本书名称: 某太阳神的模拟创星
本书作者: 从言白若生
本书简介: 库洛牌的制造者，次元的魔女，喜欢当别人爸爸的白胡子老头，木叶的金色闪光，还有一个以人之身，比肩神明的科学家……
当这些虚拟世界中本该死去的强者与智者被英灵化来到现世，携带者万界的知识一起帮助夏亚发展蓝星文明。
当魔法学院霍格沃茨，滑头鬼领导的百鬼夜行，生长着恶魔果实的恶魔之树，又或者是御剑乘风来，除魔天地间剑仙……这些来自万界的知识一同出现在现实世界时，会发生什么？
这是个次元入侵现实外加忽悠全世界的故事，还有着星辰大海的冒险……
……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021855021

第一章：太阳神夏亚
　　我叫夏亚，今年十九万岁，性别男，单身，是个穿越者，不过不同于其余穿越者那样需要经历一系列的摸爬滚打，爱恨情仇才能站上人生巅峰。
　　我一穿越就站在了这个位置……
　　……
　　无尽星海中，一个巨大的蔚蓝色美丽世界静静漂浮其中，幅员之辽阔，近乎比得上一个小太阳系的面积，天圆地方，山川连绵，森林密布，城市林立，川流不息的河水自西向东流入浩瀚无垠的大海，并且经过世界背面的“海眼”重新流回大陆。
　　这世界的名字叫做拉斐尔塔尔，是一个神话世界。
　　巨龙在天空自由翱翔，各种奇珍异兽在辽阔的大地上肆意狂奔，还有很多精灵、人类之类的智慧文明在这片大地上各自绽放出了属于他们的光芒。
　　但在这美丽世界之外的黑暗深处，却有着无数的不可名状之物正用自己贪婪且癫狂的眼神注视着这个世界，恨不得将其一口吞下。
　　这世界就好像是在波涛汹涌的大海上摇曳的扁舟，随时都有可能被汹涌的浪潮拍翻。
　　但接着，伴随着重厚的锁链敲击的声响，这些视线竟然全都消失不见，海浪……戛然而止。
　　这声响来自一艘巨船，一艘长度在近万米左右超大神船，在这世界的外层以某种固定的航线移动。
　　并不是宇宙飞船的那种全密封的样式，而是如同海上航行的大船一样，有着甲板与船舷，但是没有船帆。
　　通体使用某种黑色的木头与金属制造，船体上层建筑更是华丽璀璨，建筑风格独树一帜，看上去像是神明的宫殿。
　　最为引人注目的，还是巨船通过一条粗壮的锁链牵引的那颗巨大的火球。
　　直径大概在数千米左右，通体燃烧着熊熊的烈火，仅体表所散发的炽热高温就能将目前人类已知的所有物质瞬间汽化。
　　这是一颗太阳，神话中的太阳，虽然不如恒星那般庞大与宏伟，但其内部蕴含的能量却丝毫不逊色于任何一颗恒星，甚至还隐藏着某种未知的强大的力量，驱散黑暗，抵御邪祟。
　　巨船甲板上，一位身高三米左右的年轻人居高临下俯瞰着下方的世界。
　　脑后神轮闪耀，白金色的短发散发着荧光，异色瞳，左眼是金色的，右眼是红色的，右眼瞳孔中似乎还印刻着某种奇特的符号。
　　他赤裸着上半身，下身穿着一套金色铠甲的下半部分，裸露的胸口上，有着一个太阳之眼的纹身，看上去妖异且神圣。
　　不过此刻这位神明的脸上，却带着些许惆怅与忧郁……
　　这就是夏亚了。
　　祂脚下这艘船的名字叫做太阳船，使用世界树的枝干跟星辰之金建造的神船。
　　而它的主人则是拉斐尔塔尔九柱神之一的太阳神，也就是他夏亚。
　　说实话，这是他最差的穿越体验，一点种田发展的成就感都没有。
　　一万年前，夏亚这一世的母亲，也就是拉斐尔塔尔神系的神王—原初之神阿卡夏，为了结束长达数万年的无火时代，为大地重新带来光芒与温暖，自愿化做了太阳。
　　而他则被选定为了太阳神，被赋予了太阳船，拉着太阳在世界外层移动，与月亮交替，为这世间带来昼夜。
　　太阳神，听起来很风光对吧？
　　夏亚也这么觉得，但一万年后，他恨不得穿越回去掐死自己。
　　当初分神权的时候，他那个便宜老妈是这么跟他说的，有个月神跟他一起交替支配这世界的昼夜更替。
　　夏亚一想，诶，听起来好像还不错，667，他又不需要睡觉，四舍五入一下就是干半天休息半天，多舒服，刚好间歇性脑抽发作一下就答应了。
　　谁知道，那臭娘么说的意思是东边溜完再跟月亮调换到西边，是特么的007！
　　你当永动机用呢！
　　而且……
　　夏亚惆怅的目光看向远方，无尽星空中，一头像是鲶鱼一般的巨大怪物游荡着向这个世界移动。
　　它那巨大到足以一口吞下一颗星球的口腔内，有着如同鲨鱼一般锯齿状排列的牙齿，体表全都是黑色的如同岩石一般的硬疙瘩，寻常神器都无法破开。
　　“这个月已经是第六次了，真是个不死心的家伙。”
　　夏亚不耐烦的轻喃，右手伸出，一柄长枪出现在祂的右手上。
　　那是一柄异种枪，枪头与枪柄一样长，看上去有些像是剑与枪的结合，白色为主体的枪头上尽是白金色的神奥纹路，异常的华丽。
　　在拉斐尔塔尔传说中，这是太阳神的武器，一击必杀的不灭之枪，同时也是拉斐尔塔尔用来处决诸神的神器，又有着弑神枪的别名。
　　拥有着对“一”这个概念一击必杀的原初符文，
　　这个“一”可以是一个人，一支军队，一个国家，但无法破坏“世界”这个概念，同时，也无法破坏眼前这个拥有着混沌概念的怪物。
　　他犹如刺猹的闰土一样抬起神枪，枪体金色的神光闪烁，随后被他重重的抛射而出，长枪化做流光狠狠的击中那头巨兽的口腔，巨大的撞击声犹如核爆，震耳欲聋。
　　“啊啊啊啊！”
　　巨兽的吃痛，尖锐刺耳的哀嚎声响遍整个拉斐尔塔尔。
　　神枪重新回到他的右手，刚刚那一击当然不是这把神枪真正的力量，他甚至都没有吟诵解放语，仅仅只是注入神力而已。
　　毕竟已经不是第一次了，相比于第一次的生疏，现在的夏亚已经逐渐的开始掌握好节奏了。
　　这头巨兽打不死，不需要耗费那么大的神力，打痛它就可以了。
　　夏亚面色狠戾的看着那头巨兽，继续摆起了闰土刺猹式，怒吼道。
　　“阿菲波斯！这里不是你该来的地方，滚回你的混沌去！”
　　浩荡神音在这宇宙虚空中向着四周传播，浑厚而响亮。
　　似是被夏亚这一声怒吼震慑到了，那怪物十分识趣的扭了扭身子，转身离开。
　　冥府之蛇—阿波菲斯，破坏、混沌、黑暗的化身，也是原初之神阿卡夏的孪生姐弟以及死对头。他希望世间陷入永久的黑暗。
　　原来的太阳就是被他给吞了，让世界陷入了长达数万年的无火时代。
　　灭世的武器不是没有，夏亚哥哥，也就是目前拉斐尔塔尔神系的神王，有着天空神，雷神，破坏神之称的……阿尔宙斯手里就有一件。
　　被誉为“切裂世界之剑”的神器，是透过让三层巨大的力场回转，从而引起时空流，使空间本身发生变动。
　　当初阿尔宙斯就是使用这把剑劈开了地狱之星，在拉斐尔塔尔下层创造了冥府。
　　不过即使是那把武器，也无法对阿波菲斯真正造成什伤害，毕竟是跟阿卡夏一同时代的原初之神。
　　唯一值得庆幸的是弑神枪所蕴含的顶级弑神性可以对他造成难以言喻的痛苦，差不多比你的手指从削萝卜器上刮过还要痛上几十倍吧。。
　　一般挨上几发就会狼狈逃窜。
　　说实在，这家伙也是相当耐造，夏亚这一万年，射了它没有百万发也有几十万发了，往它身上浪费的神力，灭十个拉斐尔塔尔都够了。
　　但这家伙却是甘之如始，就没见它休息过。
　　是的，夏亚除了要拉着太阳巡游世界以外，他还要在外层界预防这家伙一不小心把这个世界给吞了。
　　一天二十四小时，全年无休，还没报酬，更没五险一金跟社保，属实黑心单位。
　　可怕的是，这太阳船上除了他以外一个人都没有，因为寻常生命根本无法近距离接受太阳的炙烤，其余神明也都有各自的职责。
　　没有娱乐，没女神，就连男神都没有。
　　再看看他那几个兄弟姐妹，工作轻松，没有固定的工作时间，天天摸鱼，大部分时间都在逍遥快活。
　　特别是阿尔宙斯，透过的（消音）比他见过的星星都多！
　　风流成性，而且荤素不忌，不分男女不说，还不分种族。
　　人神鬼这种正常规格的的就不多提了，猪牛狗羊这种在世界中比较常见的生物也就不说了，最过分的是，就连异域游荡的邪神他都没放过！
　　真是羡……呸！道德沦丧，不知廉耻！拉斐尔塔尔神族怎么会出这么个败类！
　　恶心！
　　更过分的是，相比之下。
　　夏亚与他的弟弟气象之神赛特，姐姐智慧与生命之神艾莉丝，被下界人合称为纯洁的三处神。
　　你听听！你听听！！
　　三畜牲！
　　多侮辱神啊。
　　那群下界的虫子还将这种称谓当做美名，整天挂在嘴边传播，这下好了，全世界都知道他夏亚是个处神！
　　奇耻大辱！
　　泪，飙了出来……

第二章：莉雅
　　夏亚攥紧了拳头，气的浑身发抖，手脚冰凉，这个世界充斥着对处神的压迫，地狱空荡荡，恶魔在的人间，我们处神到底什么时候才能站起来！
　　他的眼中燃烧着熊熊的烈火，心中下了一个决定。
　　老子要下界！
　　巡游世界？
　　不管了！
　　昼夜更替？
　　去他妈的！
　　阿波菲斯刚走，下次来肯定不会那么快，他只要动作够快，阿尔宙斯那个种神肯定发现不了，对速度，夏亚一向有自信。
　　而且还可以去看看……
　　想着，没有任何犹豫，夏亚从太阳船上一跃而下，进入到大气中，神躯与大气摩擦化做一颗炽热的火球。
　　接着，他全身燃烧起了太阳之火，伴随着一声音爆，化做一道流光瞬间跨越数万公里，来到了太阳天国的上空。
　　太阳天国位于拉斐尔塔尔东部，是夏亚的教国，里面的国教就是太阳神教，君权神授，六兆人口全是夏亚的信徒。
　　处于魔能工业的第一次革命，资本主义正在发展，封建社会逐渐崩塌，诸国动荡。
　　他在天空停滞了片刻后，径直飞到了太阳天国边缘的某个村落的上空。
　　村落边缘的青青草地上，一个看上去十二岁左右，白金色长发垂至腰间，长的相当可爱的小女孩正躺在草皮上沐浴着阳光，完全不惧怕刺眼的阳光直勾勾的注视着天空的耀阳。
　　即使是身穿一身劣质的粗布衣，也难以掩盖她那出尘的气质。
　　暴露在阳光下的皮肤嫰白如凝脂，在阳光照耀下散发着柔和的微光，犹如光之圣女。
　　少女名为莉雅，严格意义上，她其实算是夏亚的女儿。
　　很简单，神话里的半神懂吧，就是人类女人念一堆咒语，想着太阳，扑通一声就是一个大胖小子。
　　学会了吗？
　　咳咳，通俗点来讲就是夏亚分出部分神力，在经由某个女人以类似代孕的方式生下来，算是夏亚的分身，也算是女儿。
　　……
　　人类的悲欢并不相通，人与神也一样。
　　神明与人类之间由于生命层次上的差距，天生就有着一条永远无法逾越的隔阂，而这隔阂，也会随着时间的流逝转变为矛盾。
　　人类这种生物非常有意思，虽然弱小，但在所有动物中，只有他们会向无法击败的存在挥出武器，这个对象，甚至可以是居于天穹的诸神。
　　从古至今，以人身行弑神之举的存在不在少数，当然，区区凡人所谓的魔法，在诸神的面前就跟玩具差不多，全都被强势的镇压了。
　　但为了杜绝这种情况再度发生，神就创造了半神这个概念。
　　他们继承了神明的力量，但本质上依旧是人类，半神将成为神与人类之间联通的枢纽，并且替代诸神管理着大地上的人类。
　　不过夏亚一直觉得这方法有些作死。
　　君不见隔壁希腊神系，就被一个叫奎托斯的半神给屠了，甚至还杀到了北欧神系。
　　这都是神族同胞为我们留下的血的教训啊！（哭腔）
　　……
　　太阳天国往北有着十二个人类国度，由于国土接壤，经常产生摩擦，刀戈不止，边境国民苦不堪言。
　　根据预言，这十二国在这些年将会出现一个秦始皇一样的存在，一扫十二合。
　　不过，被选定为人王的不是莉雅，而是阿尔宙斯的孩子。
　　莉雅将成为那个孩子的宿敌，在经历一系列爱恨情仇后死在他的手里。
　　他们的故事将在人类文明中形成传说，这些传说的力量与信仰相似。
　　待他们死后，除了灵魂回归各自神父以外，他们的意识将会因为这传说的力量化为英灵，进入拉斐尔塔尔神系的英灵殿中，守卫神族，这也是莉雅最后的归宿。
　　半神继承了神的力量跟人的寿命，所以只能活一百年左右，阿尔宙斯的儿子也将在寿终正寝后进入英灵殿，享受永生。
　　而越是跌宕起伏的史诗也就越是容易被人记住，单单只是神王之子龙傲天式推图显然缺少故事性，这也是莉雅存在的原因。
　　正常来讲夏亚是不会掺合这件事情的，不过十二年前他因为无聊参与了一场赌……呸！命运的抉择。
　　大家掷骰子决定谁去配种，谁的孩子当磨刀石，然后，他输了，所以……
　　夏亚是第一次见到莉雅，在这之前他只能在太阳船上听见女孩对着太阳传达给他的耳语。
　　他没有下去的意思。
　　一个分身而已，根本没有任何感情，现在来看看也仅仅只是满足自己的好奇心而已。
　　“你就是村长捡回来的那个野种？”
　　闻声，夏亚低头看去，一群不知道从哪里来的小孩站在莉雅身侧。
　　莉雅从地上爬了起来站定，有些怯弱的抓着自己的衣服，听见这话，不服气的反驳道。
　　“我……我不是野种！我父亲是太阳神！”
　　几个小孩对视了一眼，随后看向莉雅的眼神中充斥着讥讽与嘲笑。
　　“你说你的父亲是太阳神，你有什么证据吗？”
　　“我……我……”
　　莉雅攥紧了自己的衣角，涨红了脸，完全说不出话来，只能在他们的逼问下节节后退。
　　几个小孩见她这模样，哈哈大笑，一边笑一边喊道。
　　“野种！野种！野种……”
　　“我……我不是……”
　　莉雅的声音越来越弱，泪水在眼眶里打转，但是却十分倔强的强忍着不让它流下来，看上去可怜又无助。
　　随着后退，她忽然打滑向着身后倾倒，眼看就要嗑在地上的一颗石头上。
　　不过就在这时，一双手从身后将她托住了，她借力站稳，下意识的转过头道谢。
　　“谢……谢谢。”
　　不过待看清身后这人时，稚嫩的脸上闪过短暂的失神。
　　她从来都没有见过这么好看的人，跟她一样的发色，眼睛竟然还是不一样的颜色。
　　此刻的夏亚已经收回了所有神光，变成了正常人类大小，这是神族的天赋，可以任意变化形态，而且还没有生殖隔离。
　　这本来是相当方便的天赋，可惜被阿尔宙斯那畜牲玩成了……
　　诶，一言难尽，这么说吧，拉斐尔塔尔的狗头人，虎人……各种混种的血脉源头基本上都是阿尔宙斯。
　　甚至还创造了牛头人这种罪恶的种族，属实万恶之源。
　　最可怕的是，夏亚至今都没有想明白，祂到底是怎么透出的石巨人族的。
　　几个小孩见大人来了，意识到自己闯祸了，慌忙的四散逃跑。
　　夏亚甚至连看一眼的想法都没有，几个人类幼崽还不至于引起他的注意力，生气就更加不可能了。
　　人死后归入冥府，进入极乐之乡前必须经过专门的善恶裁定，对神不敬是属于极恶，对于半神也一样，当然，这里指的是半神，半神的子嗣其实并不能算是半神。
　　这些孩子死后要是归入冥府，罪孽清算的那一关，怕是过不去了，除非他们在这些年做了很多的善事。
　　而若是过不去，他们去的可就是一个相当“好玩”的地方了。
　　……
　　在那个年代，未婚的女子怀孕是一件很了不得的事情，所以莉雅在一生下来的时候就被她母亲遗弃了。
　　对于这一点，夏亚也一直很想吐槽，既然是分身，那直接天赐不就行了，非得走一个代孕的流程，赋予半神真正意义上人的概念。
　　这要不是神话，说是本子剧情都有人信。
　　不过好在，莉雅幸运的被这个村落善良的老村长给收养了，身为太阳神信徒的他知道莉雅的身份，十分精心的照顾她，视如己出。
　　不过夏亚知道，在几个月后，这个老村长就将寿终正寝，灵魂进入冥府，在极乐之乡享受魂生。
　　而莉雅，则在失去了唯一爱她的人后将再次颠沛流离，甚至是成为奴隶，任人打骂，经历英雄必然的成长之路，之后被十二国某个王子所救，教授武艺，踏上阿尔宙斯为她设计好的命运。
　　而做为她宿命之敌的神王之子，将作为敌国王子的身份渡过奢华的童年。
　　虽然会有些许坎坷，但之后会拜一个强大的师傅为师，学会强大的技艺，魔法，甚至是原初神纹，然后得到神王赐予的神器，一统十二诸国，走上人生巅峰。
　　两条截然不同的道路，皆为那一场赌局决定的结果。
　　按照赌约，夏亚本不该在这时候接触她。
　　想着，夏亚露出一个温和的笑容，摸了摸着少女的头。
　　“真有礼貌，来，叔叔给你看个宝贝。”
　　说话间，在少女疑惑的目光下，夏亚将右手向下伸出，下方空间荡起一片涟漪，他从其中抽出了一把带鞘的西洋剑。
　　姑且名为誓约之剑吧，这是夏亚根据型月亚瑟王那把剑的外形打造出来的武器。
　　夏亚宝库里面的宝物不少，当初阿卡夏以身化太阳时，神系的宝物被他讹……拿去了不少。
　　再加上这几万年他信徒给他上贡的宝物，各种宝石黄金堆积成山，还有很多魔药与一些炼金产物，就连他自己都不知道里面有多少东西。
　　在下界流传的拉斐尔塔尔神话，太阳神篇中，还特地对他的宝库进行了着重描写。
　　号称聚集了世界半数财宝的太阳神藏，很多史诗都是围绕它书写。
　　在太阳船的这段无聊的时间里，夏亚闲着没事就拿那些材料练习练习锻造技巧，这是里面品质最好的一把。
　　“好看吗？”
　　莉雅有些没反应过来，疑惑的看着那柄造型奇特的武器。
　　剑她不是没有见过，但这种造型的剑还是第一次见，不管是花纹还是形状都非常好看，下意识的点了点头。
　　“那这把剑就送你了。”说着，夏亚就将剑递给了莉雅。
　　莉雅有些懵逼的接过夏亚递过来的武器，不过待她反应过来，连忙将剑试图递回去，有些无措的说道。
　　“不行不行，村长说过不能乱收陌生人的东西。”
　　“真是个乖孩子，但那个村长一定说过，我的东西你可以收吧？”
　　莉雅一愣。
　　却见夏亚继续道。
　　“拿着它，以后要是有谁再欺负你，你就用这把剑砍死他，特别是以后遇到某个用雷电的家伙，别犹豫，上去就给他来一剑，出了事，我给你顶着。”
　　父慈女孝。
　　“呵，你就这么教孩子的？”

第三章：阿尔宙斯
　　身后突然传来的一声冷哼，让夏亚心头一惊，猛的转过头，就见一个白色短发的青年双臂交叉与胸前，靠在一侧的树上，面露不屑的看着自己。
　　高挺的鼻梁，刀削的轮廓，注视着自己的眼神如鹰般锐利。
　　夏亚嘴角微抽，无奈的说道。
　　“不是吧阿sir，这你都能找到我？”
　　是的，眼前这人，就是现任拉斐尔塔尔的神王，夏亚的哥哥，拉斐尔塔尔的种马神，泰迪精，邪神骑士……阿尔宙斯。
　　阿尔宙斯冷笑一声。
　　“天空是我的神权，你觉得你通过天空进入大陆我会没有发觉吗？”
　　“淦！”
　　“你知道你在干什么吗？擅离职守，扰乱昼夜更替！”
　　“老色批。”
　　“阿波菲斯随时都有可能进入拉斐尔塔尔！”
　　“老色批。”
　　“母神所化的太阳也有可能暴露在危险下！”
　　“老色批。”
　　“你！”
　　阿尔宙斯的额头冒出井字，对着他咆哮道。
　　“你就不会说其他话了吗！？”
　　“你透过邪神。”
　　“你特么！”
　　阿尔宙斯涨红了脸，大声反驳道。
　　“都说了那是个意外！”
　　“哦～”
　　夏亚长哦了一声。
　　“你透过邪神。”
　　阿尔宙斯额头青筋爆起，握紧了拳头，终于绷不住自己那冷厉的表情，怒不可揭的吼道。
　　“太阳神夏亚，你是想挑起神战吗！？”
　　夏亚不屑的切了一声，右手一伸，光点闪烁下，弑神枪出现在他的手上，枪尖直指阿尔宙斯。
　　“来！说的好像我怕你一样！今天不把你屎给打出来算你拉的干净！”
　　阿尔宙斯右手一伸，一柄古怪的异种剑同样出现在他的手上，剑柄与剑格都是金黄色的，剑格上有着黑色的精致花纹。
　　而圆柱型的剑身通体呈现漆黑，好似黑夜构筑而成，上面有着莫名的蓝色纹路，好似将世界的纹理烙印在了上面，剑身以剑格为轴缓缓转动周身雷电闪烁。
　　他的脸上带着愠怒。
　　“神族不可能有这种秽物，你自己不知道吗？”
　　夏亚耸了耸肩，眼神揶揄的说。
　　“谁说的，能想出这种脑残故事的你，脑子里不都是这种东西吗？”
　　阿尔宙斯一愣，随后握紧了手中的长剑，气的浑身发抖，咬牙切齿的喊出了夏亚的名字。
　　“夏……亚！！！”
　　相比于阿尔宙斯的气急败坏，夏亚倒是越显随意，他随手摸了摸小莉雅的头，虽然呆在这种贫穷的地方，没有洗发水，但却意外发质柔顺，手感相当好。
　　“乖，小莉雅，你在这里等着，看我给你教训教训这个神渣！”
　　年幼的莉雅死死的抱紧誓约之剑，刚刚阿尔宙斯的话在她的耳边回荡。
　　她抬起头，有些期待但又有忐忑不安的看着夏亚。
　　“你就是我的父亲吗？”
　　夏亚一愣，随后嘴角微扬，没有言语，与阿尔宙斯对视了一眼。
　　两人都没有在地面上交战的意思，皆是高高跃起，冲上了天空，数分钟后，风云变色，两人之间冲撞产生的巨响甚至引起大地震颤，海水倒灌。
　　巨大的风劲形成了飓风冲击着战场下方的城市，雷电与太阳之火交织，奏响了一曲天灾之乐。
　　两大柱神的交战，自然吸引了很多的视线，九柱神中其余的几位还有一些下属主神也都从四面八方赶了过来，在战场外围吃瓜观战。
　　“不是才安静一万多年吗，怎么这两家伙又打起来了。”
　　“不是很正常，他们不是一向不对付，一万多年前母神在的时候就打的天翻地覆，经常被母神一起关在地狱之星面壁。”
　　“对，要是这两家伙和和睦睦的，我才要怀疑他们两个是不是被邪神给寄生了。”
　　“这我倒是第一次听说，所以这就是阿尔宙斯把地狱之星劈开的原因？”
　　“你才知道？母神一身化太阳他就把地狱之星劈了，真以为他是为了给自己儿子弄神权啊，他儿子的数量比你这辈子见过的女人都多，你又不是不知道。”
　　“扎心了，老铁。”
　　“别废话了，来来来，买定离手了，这一次你们赌谁赢？我出两把神器，血压阿尔宙斯！”
　　“我出三件神器压夏亚！必杀之枪的弑神性可是顶级的！”
　　“又不是打生打死，怎么可能解放弑神枪。”
　　一听见开盘赌，几个柱神犹如打了鸡血一般从各自的宝库中抽出各种宝物，霎时间神光闪烁。
　　都是老赌鬼了。
　　不过就在几人兴奋的掏家底加入赌局的时候，天地忽然陷入了一片黑暗，月亮与太阳的光芒彻底消失在了世间。
　　陡然陷入黑暗的世界让所有人都齐齐变了脸色。
　　就连夏亚与阿尔宙斯也停下了交战，面色阴沉的化做一道流光冲出外层界。
　　九柱神几乎是同一时刻登上了太阳船的甲板。
　　他们向着船尾链接的那条锁链看过去，那颗炽热的太阳已经消失的无隐无踪……
　　毫无疑问，他们妈没了。
　　……
　　阿尔宙斯面色阴沉，随后看向一侧黑发的中年男子。
　　“奥西斯，太阳消失，拉斐尔塔尔将会毫无防备的暴露在异域邪神跟混沌下，你先回冥界，镇守冥府。”
　　“是，父亲。”
　　黑发男子面色凝重的颔首，向后退了一步，化做黑烟消失在了太阳船上。
　　“艾莉丝，你下界指引那些人类，让他们不必过于慌张，与火神一起点燃薪火，像之前的无火时代一样做就可以了。”
　　“是。”
　　“赛特，你去调理拉斐尔塔尔因太阳的消失而而变的紊乱的气象。”
　　“是。”
　　“还有战神希瑞斯，你带领英灵殿的英灵去深渊斩杀恶魔，为薪火准备燃料。”
　　“是！”
　　“还有……”
　　冷静的交代完一系列的事情，几位柱神先后离开，一时间，太阳船上就剩下了夏亚跟阿尔宙斯，他看向夏亚。
　　现在不是兴师问罪的时候，而且，刚刚如果不是他拖延了夏亚，夏亚早就可以回到太阳船，这件事，他也有错。
　　他从来不会将自己的错误怪罪到别人身上。
　　“你拥有太阳神权，这段时间，就由你暂时维持昼夜更替。”
　　夏亚点了点头，“没问题，那你呢？”
　　“我？”
　　阿尔宙斯的眼中闪烁着噬人的光芒，怒火滔天。
　　“我要去追那个家伙，让祂把母神给我吐出来！”
　　“你就这么认定是阿波菲斯偷的吗？”
　　“除了他还能有谁！如果不是祂，母神也不会身化太阳！”
　　“不，不是祂。”夏亚若有所思的摇了摇头。
　　“阿波菲斯那种体型还有气息，祂一旦出现，我立刻就能发现祂，而偷走太阳的这个家伙，不但欺骗了你我，就连其余柱神都没有任何发觉，你我都知道这根本不可能。”
　　“那还能是谁？”阿尔宙斯反问道。
　　夏亚没有回答，只是沉默着，而阿尔宙斯也没有说话，也与他一起沉默了下来，一时间，太阳船上寂静无声……
　　但就在这时，夏亚的脑海中突然响起了一道凌厉的女声。
　　“我才走了多久，你们这些臭小子就给我闹出这么大个麻烦！”

第四章：阿卡夏
　　伴随着这冷厉的女声，夏亚的右眼突然像投影仪一般绽放出红色的光芒，一道身影逐渐出现在两人的面前。
　　与夏亚一样的白金色的头发，干净利落的绑成了马尾辫，与夏亚一样的异色瞳，左眼是红色，右眼是金色，身穿一件样式奇特的金色裙甲。
　　身高近四米，长相绝美，英姿飒爽，身后更是光华流转，神奥非凡。
　　“母……母神？”
　　阿尔宙斯愣愣的看着眼前的女子，未等他反应过来，他身侧就传来了一道凄厉的叫喊声，谁人无不听之动容。
　　“母神啊！！”
　　夏亚直接扑了上去，死死的抱住了那女子的大腿，悲愤的喊道。
　　“母神，您可算回来了，这些年我过的好苦啊！阿尔宙斯这浓眉大眼的家伙，简直不是神！自己贪图享乐，把我当黑奴压榨！您不在，我这个泪只能往肚子里咽啊！”
　　真的如他所说，此刻夏亚的脸上一点眼泪都没有，可以说是非常委屈了。
　　阿卡夏一脸嫌弃的甩了甩腿。
　　“别给我装，快下去！”
　　但夏亚却像是牛皮糖一样死死的抱着她的大腿，怎么甩都甩不掉。
　　“我不！”
　　阿卡夏的额头冒出了井字。
　　“你说你妈呢，你以为这样我就不会骂你了！？”
　　“诶母神你咋骂自己呢，我不许你这么说！”夏亚一脸愤慨。
　　阿卡夏一愣，随后额头青筋爆起。
　　“夏……亚！！”
　　“诶诶……母神你干嘛。”
　　“别这么热情，别打，别打！我错了，我真的错了！”
　　三分钟后……
　　鼻青脸肿的夏亚以跪坐式安静的坐在阿卡夏的跟前。
　　乖巧jpg.
　　“当初我是怎么跟你说的？看好这颗太阳，最多十万年的时间我就能回来，你又是怎么答应我的？你妈都能弄丢，你怎么不把自己给丢了！”
　　阿卡夏怒斥着他。
　　夏亚低着头默默沉受，一句话都没说。
　　本来以夏亚的脸皮来说这没什么，却听见身后的传来了阿尔宙斯那压抑着的库库库的笑声。
　　夏亚的额头冒出井字，他颤抖着扬起嘴角，阴阳怪气的开口。
　　“哎呀，对了，阿尔宙斯，听说你找到了第三万六千位老婆，啥时候办神婚啊，刚好母神也在这给宁两做个见证人。”
　　阿卡夏一愣，似是没反应过来。
　　“你说什么？第三万六千位？”
　　“嗯嗯。”夏亚很认真的点了点头，“母神你是不知道，阿尔宙斯可争气了，为我们拉斐尔塔尔神族开枝散叶做出了极其杰出的贡献。”
　　随着夏亚的话语，阿尔宙斯能清楚的感受到自己母神那逐渐变得越发精彩的脸色，还有那看向自己越来越危险的眼神。
　　咕咚～
　　阿尔宙斯咽了口唾沫，太阳穴爆跳，身上的神觉无时无刻不在提醒着自己恐怖的危险将近。
　　随后，他见阿卡夏向着他这边走了过来，嘴角咧开露出了一个恐怖的笑容，咬牙切齿的说。
　　“阿尔宙斯，你这些年……玩的很开心啊。”
　　阿尔宙斯当场就慌了。
　　“等等，母神，你听我解释，诶诶，别打，别打！”
　　“夏亚，你算计我！”
　　三分钟后……
　　夏亚的身边多了一个同样以跪坐的姿势坐在地上的阿尔宙斯，同样的鼻青脸肿。
　　乖巧jpg.
　　阿卡夏的怒气显然没有消散，犹如母狮一般对阿尔宙斯继续咆哮道。
　　“做什么不好，非去做渣男，我最讨厌的就是渣男！拉斐尔塔尔的脸都被你给丢尽了！”
　　阿尔宙斯抬起头，颇有些不服气的说。
　　“母神，您不能这么说！我都是以百分之百的真心去对待她们，从来没有欺骗他们感情的意思，甚至可以说，她们全都是我的心尖上的“人”。”
　　“噗嗤～”
　　夏亚在一侧忍不住笑出了声。
　　“你这家伙的心……是海胆？”
　　“你！”
　　阿尔宙斯涨红了脸，如果说怒火可以烧死人的话，此刻的夏亚已经被烧死了。
　　“闭嘴！你还有脸说他！”
　　阿卡夏对着夏亚吼道。
　　夏亚讪讪一笑，连忙闭上了嘴巴。
　　阿卡夏的话还在继续。
　　“当初我将拉斐尔塔尔交给你们的时候你们是怎么答应我的？”
　　“看看你们都守护了什么？”
　　“您不是没有被带走吗？”夏亚撇了撇嘴道。
　　确认过拳头，是亲妈没错。
　　这个世界上除了原初之神阿卡夏，没有任何生命可以在他们的神体上留下这种难以痊愈的伤势。
　　“谁说没有？”
　　不说还好，一说阿卡夏就更气了。
　　“那颗太阳依旧被带走了，里面蕴含了我整整三分二的本源！”
　　“那您这三分之一这些年去干嘛了？”阿尔宙斯问。
　　“去了诞生我的地方寻找太阳的替代品。”
　　“那您找到了吗？”夏亚问。
　　“算是找到了，也算是没找到。”
　　夏亚与阿尔宙斯互相对视了一眼，一脸的黑人问号。
　　阿卡夏没有解释的意思，她看向夏亚，对他道。
　　“你跟我进来一下。”
　　虽然有些疑惑，但夏亚还是站了起来，跟着阿卡夏往船舱的方向走去。
　　阿尔宙斯似乎是想跟上来，不过被阿卡夏瞪了一眼后乖乖的继续乖巧的跪坐在地上。
　　夏亚心中暗爽，但是没有表现出来。
　　好奇的跟着阿卡夏走进了船舱内部，由于神族那非人的身高，船舱走廊都是特地为他们定制的，起码有着近十米的高度。
　　神族中的高个子，可是最高到九米多。
　　走廊更是宽敞的可以行走军列，两侧的墙壁没有灯盏，但是头顶却有着如同极光一样的神奇光条照亮了这条长廊。
　　脚底下也不是一般的木制走廊，而是一条星河，一颗颗璀璨的星辰都是宝石反射极光散发出的光芒。
　　大概走了三分钟，他们进入了太阳船顶端的操纵室内，场地是一个巨大的圆盘，四周毫无遮挡，无尽星海尽收眼底，不过实际上他们依旧处于室内，这四周的景象不过是一种投影而已。
　　中间有着一个巨大的星图，有些像是两个交叉的光圈，内部则是璀璨的宇宙星空。
　　这星图就是太阳船的控制中枢，太阳船想在这个无尽虚空中航行的话，没有星图就等于说是瞎子。
　　阿卡夏走上前，右手轻打一个响指。
　　面前的星图瞬间消失不见，头顶突然裂开了一条直径七八米的空间裂缝。
　　而后，令人震惊的事情发生了，一颗直径差不多在四五米的蔚蓝色星球落在了之前的星图台上，并且以漂浮的姿态匀速转动。
　　透过星球的大气层往下看去，夏亚能清楚的看见里面缩小了无数倍的高楼大厦，车水马龙，高铁，高架桥，这无比熟悉的一幕幕就这么展现在了夏亚面前。

第五章：模拟创星图
　　“这是……地球？”
　　“不是你来的那一个，而是一个类似于平行时空的地球，你可以叫它蓝星，从十六世纪以后，这颗星球的历史就走上了一条与你那个世界完全不一样的路。”
　　阿卡夏的眼中闪烁着复杂的光芒，站在夏亚身侧轻声道。
　　她一直都知道夏亚的身份，从夏亚出生起就知道了，按照她的说法，既然他转生成了她的孩子，那就是命运的选择。
　　夏亚有时候真的怀疑他母亲是不是也是穿越者，因为有时候她的言行举止跟一些知识真的很像一个现代人。
　　阿卡夏的话还在继续，语气铿锵有力，中气十足。
　　“我所诞生的地方名为“起源”，那是所有文明、世界、平行宇宙、乃至神域的源头，我一直都知道那里有着太阳的替代品，但是……我找不到它。”
　　“就连您也找不到吗？”夏亚有些好奇的问。
　　阿卡夏颔首，目光深邃，“那是一个出来了就回不去的地方。”
　　“那您这一万年都去做什么了？”
　　“我便寻了无尽星海，试图找寻进入起源的方法，就在几年前，我想到了一个绝妙的主意，就是我们眼前这颗星球。”
　　夏亚顺着阿卡夏的目光他看向这颗像是缩小了无数倍的地球一样的星球。
　　这是一颗真正星球的投影，原体还在自己的星系中伴随着太阳公转，但是他可以通过这投影直接影响到原体。
　　夏亚皱眉沉思，随后似乎是想明白了什么，眼睛一亮，颔首感叹道。
　　“妙啊妙啊，不愧是母神，轻易就做到了我们做不到的事情。”
　　阿卡夏撇了一眼夏亚，眼中闪过一丝饶有兴致。
　　“哦？跟我说说，妙在哪里？”
　　夏亚面色一滞。
　　哦豁～
　　舔早了。
　　片刻后，夏亚露出了一个僵硬的笑容看向阿卡夏。
　　“身为母神您的亲儿子，我跟您自然是心有灵犀一点通的，但是我等的理解肯定不如母神的十分之一，不，万分之一，就是这万分之一，我就已经感受到了母神那浩瀚如海的睿智了，但是……”
　　夏亚挺直了腰板，理不直气也壮的说。
　　“为了更好的理解，母神您不妨给您的宝贝儿子再详细讲一遍。”
　　阿卡夏带着浅笑看着夏亚，看的他心里直发毛，随后，她将视线从夏亚身上移开，继续道。
　　“如果将世界的等级结构比做一座金字塔的话，那么起源就是这个金字塔的顶端，世界会随着文明的进化而进化，等级越高的世界，距离起源就越近，当世界进阶到最高级的时候，就必须经过起源，然后脱离出金字塔形成神域，我们的拉斐尔塔尔就是这么来的。”
　　夏亚摸着下巴若有所思。
　　“借用这些世界的进阶进入起源吗，但是……”
　　夏亚看向阿卡夏疑惑的问道。
　　“您为什么不直接选一个接近最高级的世界，那样不是更快吗？这颗星球的文明是由科技为主导，但就连可控核聚变都没有掌握，最高级的武器也不过是氢弹而已，应该不算多高级的文明吧？”
　　“世界一共分为九星，这个世界最高级别的武器可以毁灭一座城市，差不多在三星下位，但是里面的人类却连一星下位都没达到。”
　　阿卡夏轻声道。
　　“但是，恰恰正是这个等级的世界才适合我们，再高一点的世界全都已经塔踏上了自己的路，不管他们最终是否能够走到最后一步，我们都难以出手干预，我们不能干预的话，他们每一步的进阶都要花费上至少数万年，甚至是数十万年的时间，你知道的，我们没有这个时间。”
　　说着，她嘴角微扬。
　　“但眼前的这个世界就不一样了，如同纯洁的少女一样尚未被开发，有着无限的可能，科技虽然也是一条直通九星的道路，但也是耗费时间最久的路，远没有个体力量的进阶要快，我们可以出手，让他们走上一条更快的捷径。”
　　突然觉得脸疼，好像有什么东西碾过去了。
　　夏亚满头黑线的继续说道。
　　“所以，您的意思是直接让拉斐尔塔尔的力量体系渗透进这个世界对吗？”
　　“不，拉斐尔塔尔已经进入过起源，被起源所记录，重复的文明是无法再次进入起源的。”
　　“那怎么……”夏亚刚想询问什么。
　　就见阿卡夏右手伸出，在夏亚的额头上轻轻一点。
　　“我当初给你的这只眼睛，可不单单只是好看而已啊。”
　　话语落下，夏亚的右眼猛然绽放出耀眼的光芒瞬间将两人吞噬。
　　恍惚间，两人就来到了另一片陌生的宇宙星空中，四周尽是一颗颗陌生的星球。
　　不是宇宙星空那般星辰与星辰之间动则数光年的距离。
　　它们之间的相聚最多不过数万公里，并不是因为恒星的引力牵引，遍布整个宇宙星空，看上去尤为震撼。
　　不，不是星球，夏亚能清楚的透过某些“星球”看见里面的星辰璀璨的星河。
　　次元？平行宇宙？
　　夏亚的脑海中冒出了这两个名词。
　　“我给你的那颗眼睛的里面，放置着名为模拟创星图的神器，用于对世界与文明的模拟解析，我根据你来的那个世界的幻想作品，在这里模拟出了一个又一个的世界，这里不但有四星五星的世界，就连九星的世界都在其中，这些都是天然的资源与模板。”
　　夏亚有些震撼的看着四周的星空。
　　“这些世界是真的还是假的？”
　　阿卡夏颇为神秘的带着些许笑意。
　　“对于你来说，什么算是真的，什么算是假的，如果有这么一个世界，它有着自己的过去未来，每个人都有着独立的思想，世界中的每一个物品，每一件事都能得到合理的解释，但是却没有物质存在的证明，那么这个世界是真的假的？”
　　“懂了……”
　　阿卡夏螓首微垂，注视着下方的世界。
　　“这些世界的力量体系都是现成的，而你，可以使用模拟创星图的力量，进入这些世界，解析这些世界的一切力量，技术，并且带到现世予以复制，同时，你更可以在这些世界中将“命运”里本该死去的人带到现世成为你的助力。”
　　“怎么带？这些不都是没有物质存在的人吗？”夏亚好奇的问。
　　阿卡夏没好气的说道。
　　“不然你以为我费那么大力搞英灵殿是为了什么？”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“这些世界的原身是一整个世界的幻想作品，可要比史诗更加具有传说度，完全符合成为英灵的条件。”
　　夏亚恍然，想到英灵殿创建的时间，他的脸上出现一抹震撼的神色，原来这也在你的算计中吗，jo……母神。
　　不过接着，他似乎想到了什么，又问。
　　“只能是本该死去的人吗？”
　　“只有死去的人才能进入英灵殿，这是英灵殿的规则，在这里，你可以理解为故事终结的人，这意味着他在这个世界的命运已经完结，如果你在他本该死去的时间点救了他，或者获得他的灵魂意志，他就可以被英灵殿收入。”
　　“同时，由于这些幻想世界的命运是单线的，也就是有着所谓的“剧情”，你在某一时段改变剧情没事，因为你不会一直都呆在世界中，而且世界本身就有修正力，但是如果你救了本该死去的人，修正力就会直接将其排斥出去，也就是说……”
　　“不得不跟我吗。”夏亚明白了阿卡夏的意思。
　　阿卡夏点了点头。
　　“不过也不是不可以带活人，世界本身就有修正力，幻想世界是这样，现实也是，你到时候将不超过蓝星世界星级的世界当做小世界挂靠在蓝星上，世界的力量将会逐渐将这些虚无的世界具现出来，到那时，不止是人，一切事物都会被具现。”
　　顿了顿，似乎是想到了什么，阿卡夏继续说道。
　　“世界的修正调和指的是当不属于这个世界的存在或者力量出现在这个世界后，世界会想办法让一切变的合理，从而产生进化，这也是文明的进化会使得世界进化的原理。”
　　“不过一切都需要循序渐进，否则的话，法则调和的机构一旦出现问题，很有可能会致使世界为了保护自我而重启，一切回归于虚无与源头，也就是所谓的“大崩溃”。”
　　夏亚认真的点了点头。
　　“就是说不能操之过急，要一点一点进去吗。”
　　阿卡夏的额头冒出井字，深呼吸了一口让自己冷静下来，随后道。
　　“为了节省时间，从现在开始你就直接启程，这颗三星下位蓝星会作为坐标指引你一段路。”
　　阿卡夏轻声说着，似是不放心，又道。
　　“你中途或许会经过其余神域，遇见星海游荡的邪神，我会在太阳船上建立一个空间门，让你可以自由往返拉斐尔塔尔，如果遇到不礼貌的神系，直接把拉斐尔塔尔神系拉过去，灭了祂们！”
　　夏亚讪讪一笑，“不至于不至于。”
　　乎的，夏亚好像意识到了什么。
　　“那您呢？您要去做什么？”
　　阿卡夏的眼中闪烁着微光。
　　“我大概知道是谁偷的太阳，我要去追祂，把太阳抢回来！”
　　夏亚气息一滞，一口老槽哽在喉咙，一时间不知道该从何吐起，接着，他满头黑线的说道。
　　“母神，您知道按照小说剧情的话，您这句话说出来基本上百分之九十是回不来了，而且您的本源还没了三分之二，这万一要是本……唔！”
　　剩下的话没有说出来，夏亚的腹部就狠狠挨上了一记重拳，只感觉胃部翻江倒海。
　　夏亚捂住自己的肚子，面色苍白，颤抖着抬起手给阿卡夏竖起了一个大拇指，咧着嘴角，露出一口大白牙。
　　“母神的拳头还是一如既往的有力，不减当年，我放心了。”
　　阿卡夏冷哼一声。
　　“跟我进入一次模拟世界，我演示一遍怎么使用英灵殿。”
　　“……好。”

第六章：库洛里多
　　模拟创星图内，阿卡夏与夏亚两人漂浮在其中，周围无数世界犹如星辰一般林立，由于密集程度，看上去比宇宙星空还要璀璨与震撼。
　　“你有什么想法吗？”阿卡夏问。
　　夏亚思考了一下。
　　“先从魔法开始吧，抛开科技，个人力量进化的话无非就那么几种，魔法，练气，异能……刚好拉斐尔塔尔就是以魔法为主的力量体系，虽然无法使用拉斐尔塔尔的魔法知识，但我们的经验就是先天的优势。”
　　阿卡夏冷笑一声道。
　　“呵，还算聪明。”
　　“您这不是废话吗。”夏亚挑眉道。
　　他微微抬了抬下巴，得意的说。
　　“不是我吹，在拉斐尔塔尔的所有神族里面，论智商，我敢称第二，没有……”
　　说话间，夏亚眼角的余光撇到了一侧静静伫立的阿卡夏，略微停顿数微秒后，话锋猛的一转。
　　“……神比母神您更适合称第一了。”
　　如果不是真挚的亲情，谁又愿意去当舔狗呢。
　　阿卡夏一愣，嗔怒的看了一眼夏亚。
　　“油嘴滑舌。”
　　虽然是这么说，但是却隐藏不住那不由自主微扬的嘴角……
　　……
　　不是夏亚吹，虽然他对自己的工作意见很大，但不管是太阳神权，太阳船还是弑神枪，在神系中都是顶级的神权重器。
　　真打起来，就连阿尔宙斯都不一定干的过自己，而这一切全都归功于夏亚这一手刻在dna里的舔技。
　　这是一项不管是走出社会还是在家闲鱼都需要用到的生存技能，是手艺！
　　他夏亚也是个手艺人呢！
　　阿卡夏的视线在这星图内搜寻着，然后，在某一处停下了视线。
　　夏亚摸着下巴回忆着自己前世看过的影视剧低声轻喃。
　　“低级的魔法体系的话应该有不少选择，比如哈利波特里的邓布利多就很合适，又或者……”
　　神族的记忆力一向很好，很多事情在脑海中可以像电影一样随时点播。
　　但没等他说完，他就感到一股拉力，阿卡夏拉着他的手一头钻进了一颗“星球”内。
　　恍惚间，夏亚就漂浮在了一处陌生世界的上空，低头看去，底下是一座现代城市，不过并不是英伦风的楼房，林立的房屋大多使用木头为主材料，并且都偏矮。
　　在夏亚的记忆里，就只有一个因为处于太平洋地震带，所以地震频发的国家才使用这种建筑风格。
　　泥轰精的国度。
　　所以，这里应该大概率是日漫世界，未等夏亚开口。
　　阿卡夏率先道。
　　“这里叫做友枝镇。”
　　“友枝？”
　　夏亚疑惑的重复了一遍，听着有点熟悉。
　　良久，他猛的抬起头，一脸懵逼的看着阿卡夏。
　　“魔卡少女樱？”
　　等等，魔卡少女樱不是儿童向作品吗，怎么会死人。
　　对了，开头女主她妈还有库洛牌的制作者库洛里多好像是死了，如果说是能帮助到夏亚的魔法师的话，无疑就是库洛里多了，但……
　　“亲娘啊，您不是刚说世界的调和性有上限，不能下子进入太强的魔力体系吗？”
　　夏亚哭笑不得的对着阿卡夏道。
　　虽然魔卡少女樱中的魔法表现力有限，破坏最多波及到街区，但这位创造了库洛牌的库洛里多可是个大bug。
　　拥有着恐怖的魔力，会不由自主的预知到未来的事物，并且为之而烦恼，可以轻易地穿梭次元，甚至可以影响到时空的运转，在这个世界简直就是挂着魔法师皮的神。
　　阿卡夏如同白天鹅一般高傲的微微抬头，俯瞰着下方的地界。
　　“既然是我亲自来给你演示英灵殿的使用，那肯定不能随便选只蚂蚁，这个名为库洛里多的魔法师拥有着近神的实力，虽然在现世可能一些能力因为规则的不同无法使用，但他的魔法知识依旧丰富，而且，他还有着你所没有的细腻心思，这一点上正好与你互补。”
　　“不是，母神，我还不够细腻吗？”
　　夏亚一脸惊诧的看着阿卡夏，自己这么些年都白舔了，又或者，这女人该不会以为我说的那些话都是大实话吧。
　　自己在她眼里其实是一个乖巧的老实人？
　　阿卡夏撇了一眼夏亚。
　　“如果你够细腻的话，也不会到现在都是个处神。”
　　会心一击。
　　万千利器，莫过于撕破伤口，夏亚一脸委屈的捂住自己的心口，抿了泯嘴道。
　　“母神，这里痛。”
　　阿卡夏白了他一眼，随后继续道。
　　“只要不在世界中使用超出原本的规则太多的力量，那就不会触及大崩溃的界限，而且他本质上依旧算是人类，跟蓝星适性比较大。”
　　夏亚揉了揉隐隐做痛的心口，幽幽道。
　　“原著里好像没有具体说过库洛里多死在哪里，怎么找？”
　　“跟我来。”
　　说着，阿卡夏往前方匀速飞行，而夏亚则在身后紧紧跟随。
　　大约数十秒后，他们来到了一处带院子的别墅上空，透过窗户看进去，能清楚的看见一个高挑的男子正坐在窗边，平静的等待着什么。
　　他留有一头黑色的过肩长发，发尾束成一缕垂于胸口旁，戴有一副圆框的眼镜，身披及地的黑色长袍，长袍的边角有紫色的条纹，在长袍胸口的位置有星星样式的图案，长袍里有黄色与白色的里衣。
　　这就是魔卡少女樱中库洛牌的制作者，库洛.里多。
　　夏亚能清楚的感觉到眼前这人的生命正在逐渐的流逝。
　　在魔卡少女樱中，对于库洛里多的死因并没有过多的详解，但在同作者的其余两个作作品，《翼.年代记》跟《xxxHOLiC》有着些许提及。
　　一切的起因都来自于一个女人，一个名为壹原侑子的女人。
　　是拥有强大能力的谜一般的魔女。
　　因其魔力与库洛相当，可独立于所有次元之外，人称“次元的魔女”。
　　集各种优点与缺点于一身。能够穿越次元和时间，能够预测未来发生的事情，甚至可以创造异次元的神明。
　　基本上是无“人”不知，无“人”不晓。和异世界的“人们”相处的很好。
　　在过去曾与库洛共事，被库洛认可为唯一拥有魔力的存在，双方的关系非常暧昧。
　　但人终究有一死，侑子也不例外，在她濒死之际，库洛并没有使用自己那庞大的魔力尝试复活她的想法。
　　但“希望她能再一次睁开眼睛”这一想法在脑海中一闪而过。
　　库洛太过强大的魔力让侑子的时间停止了流动，世界产生了扭曲，间接导致了一切变数的发生。
　　在《翼.年代记》中的大boss，飞王.里多就是这一次事件后，库洛的执念形成的人物。
　　为了复活侑子，他差点杀死了小樱，让小狼付出自由的代价让时间倒退了七年。
　　（翼年代记发生在另一个次元，这两人并不是魔卡少女樱中的两人，但库洛拥有着穿梭次元的能力，所以两个次元他都能影响到）。
　　并且创造出了复制体小樱跟复制体小狼，一切的目的，就是为了利用小樱复活壹原侑子。
　　库洛拥有者预知未来的能力，在一开始，他就知道了结局。
　　为了小狼一行人将来的旅程，他与侑子以创世神的形象创造了黑白两只摩可拿。
　　并在本体小狼付出代价让时间倒流后，前往玖楼国（翼年代记中小樱小狼生活的国家）填补玖楼国国王（小樱跟桃矢的父亲，因为时空的扭曲消失了）的空缺。
　　在这之前，他为库洛牌、可鲁贝洛斯及月将来能拥有新主人做了安排，为木之本樱准备了粉色的魔杖和最后的审判会用到的“月之铃”。
　　由可鲁贝洛斯决定候补人选，月来判断候选人是否适合做他们的主人。
　　并将可鲁贝洛斯和月分别放在储存库洛牌的书的封面和封底，并改变了他们的记忆。
　　临走前用最后的魔法形成了两个分身，一个继承了魔力和记忆成为柊泽艾利欧，另一个成为了木之本藤隆。
　　在最后的最后，他将所剩的生命和魔力交给了侑子，使得复制体小狼能保有记忆在过去的时空作为库洛的远亲转世出生。
　　并为复制体小狼和复制体小樱准备了魔法道具，此后复制体小狼和复制体小樱进入库洛的魔法道具中并被保存在侑子的店里。
　　而壹原侑子，在飞王打算利用本体小樱将侑子复活时，侑子将过去就被库洛的道具保存在店里的复制体小狼和复制体小樱送往本体小狼等人所在地阻止飞王。
　　并在之后将在阻止飞王的过程中变成碎片的复制体小狼和复制体小樱复活，以自己和库洛准备的代价将二人送往过去的时间转生。
　　此后侑子被库洛停止的时间开始流动，步向死亡。
　　两个复制体转生到了过去，二人生下的孩子就是翼年代记的真小狼，时空形成了一个闭环。
　　总之，一切的故事都是由库洛与侑子而起，而二人各自也都付出了代价，弥补了这一切，这就是二者的死因。
　　故事还行，就是时空线乱成了一坨屎，而且各种复制体本体容易看的头痛，稍稍了解一下二者的死因就可以了，不必去深究。
　　在漫画中，通过继承了库洛记忆的佟泽艾利欧的话语中可以得知，友枝镇就是库洛临死前所呆的地方。

第七章：季节更替
　　库洛安静的坐在窗边，静静的看着窗外，外面院子里有着两颗树，一颗是樱花树，另一颗还是樱花树。
　　正值樱花盛开的季节，微风吹拂着枝叶沙沙作响，粉红的花朵随风飞散，夕阳泛着亮眼但却很舒服的颜色。
　　库洛的目光深邃，露出一抹温柔的笑容，声音柔和的轻喃道。
　　“那些孩子会找到一个很好的新主人，季节终究会交替，人也是一样……”
　　说着，他带着微笑缓缓闭上了双眼，感受着残余生命的逐渐流逝，意识也逐渐的开始模糊。
　　不过很快，他再一次睁开了双眼，窗外的场景定格在这一幕，随风飞舞的樱花停滞在半空中，翱翔的鸟儿张着翅膀在天空一动不动，四周寂静无声
　　这是……时间静止。
　　他并皱起眉头，有些疑惑，在他的印象中能做到这种程度的，除了他，就只有他的库洛牌跟侑子了。
　　但这二者现在都不可能出现在这里，而且……他的预言能力也从来没有预见过这种事情。
　　不过下一秒，他的疑惑就被解开了。
　　伴随着金色的光点，一对金白色头发的男女逐渐的在他的面前显露身形，三四米的身高，穿着古怪，脑后神轮闪耀，犹如诸神临凡。
　　他们不是人类，几乎是瞬间，库洛就做出了这个判断。
　　他的视线上下打量着两人，突然，他的瞳孔猛的放大，不过很快就恢复了正常，他面色凝重的注视着两人道。
　　“你们……是什么？”
　　库洛里多在这个世界上存活了数百年，见识过很多的事物跟生命，甚至就连创世神都有幸目睹过真身。
　　但眼前这两个存在，不论是在过去亦或者是未来都不曾在这个世界留存有痕迹，就好像是凭空出现在这个世界一样，独立于所有时空线之外。
　　不管事侑子还是他，都无法做到这种程度。
　　阿卡夏嘴角微扬，露出一抹神秘的微笑。
　　“我们是什么不重要，重要的是，你想不想继续活下去。”
　　库洛眼中闪烁着微光，沉默了稍许，平静的看向窗外，浅笑道。
　　“树叶终究会因为季节的交替而枯黄，而后树枝上又会重新长出嫩绿的枝叶，人也是如此，死亡本就是人之常情。”
　　他没有直接回答阿卡夏的意思，顿了顿，他转过头注视着阿卡夏温和的说道。
　　“相较于这个，这位美丽的女士，我更想知晓你的身份。”
　　将主动权拿回去了么，阿卡夏心想，她没有恼怒，有的只是饶有兴致。
　　“你可以将我们理解为这个世界的创世神。”
　　“我见过创世神。”库洛说，“祂跟你们……”
　　啪嗒～
　　阿卡夏突然轻打了一个响指，四周的场景在刹那间变换，众人在不自觉间就移动到了一片璀璨的宇宙星空中，周围世界林立，震撼莫名。
　　她指了指面前的一颗“星球”。
　　“这是你的世界，严格意义上，你说的那个创世神也是这个世界的一部分，也是我们创造的。”
　　说起来有些绕口，不过总得意思是，你以为我们在第三层，实际上我们在第五层。
　　在库洛面前的阿卡夏展露出了她那属于神性的一面，神秘，强大，淡漠，自信，眼神中带着俯瞰般的一视同仁。
　　虽然用的是地球的幻想作品模板，但这些模拟世界确实是阿卡夏创造的，这么说也无可厚非。
　　漂浮在一侧的库洛瞳孔猛的收缩，就连他此刻有些像是虚拟投影一样的异常状态都未曾发觉，他环视了一遍林立的世界，眼中闪烁着微光……
　　半晌，众人回到了刚刚的别墅内，一切都未曾变化，好似刚刚发生的一切不过只是幻觉而已。
　　库洛坐在椅子上，感慨着说道。
　　“我曾经以为我已经相当了解这个世界，现在来看却是我井底之蛙了。”
　　说着，他抬了抬眼镜，镜面的反光隐藏了他的眼神。
　　“那么……两位“创世神”，找我这个将死之人有什么事吗？”
　　阿卡夏勾起嘴角，看向夏亚。
　　“我们可以帮你继续跟你所爱之人在一起，让你延续自己生命，不过在此之前，你需要跟我们去往这个世界之外，与他一起经历一场冒险，那是高于你所认知中所有次元的纬度，你的预言能力以及对时空的影响或许没有在这个世界那么大。”
　　越是高级的世界，规则也就越是稳固，难以影响，在无尽星海中，确实拥有着命运，但并不是命运影响一切，而是一切创造了命运。
　　每个人的选择，行为一切的数据都是命运的组成因素，这些因素组成了一颗无尽生长的命运之树，有着无数的分叉，但这些分叉大多都是虚无的，只有一条发生过的命运线才会化为实质的。
　　诸神可以通过观测命运之树，探寻最有可能发生的一条命运线来达到预知未来的目的。
　　但一切都不是定数，有着改变的可能。
　　而在这些模拟世界里，大多都只有一条单一的世界线。
　　即使在很多拥有者预知未来能力的存在认知中，未来有很多条，但在他们所认知这些未来的外面，却又有着一条名为剧情的命运线，统合这一切。
　　在这个世界的库洛拥有着预知未来的能力，这让很多人都梦寐以求的能力对于他来讲却是一种烦恼。
　　一切的惊喜都与他无关，可以预知到身边所爱之人的死期，但是他却不能出手阻止，只能静静等待，眼睁睁的看着他们死去，这是一种莫大的痛苦与煎熬。
　　库洛沉默了稍许，随后脸上带着浅浅的微笑。
　　“听起来会是一场值得期待的冒险，但是……既然两位拥有这种伟力与身份，又为什么要寻求我的帮助？”
　　“井底之蛙虽然没有见过大海，但却也见过蔚蓝的天空，一条航行在大海的巨船上，光有船长，没有水手可不行。”
　　夏亚咧嘴一笑，调侃着说道。
　　接着，他又道。
　　“具体情况，等你答应了就知道了，那么……你想真正的活着吗？想明白生命的意义吗？”
　　yes/no
　　库洛沉默稍许，看了看窗外万物静止的景象，他站了起来露出一抹温和的笑意道。
　　“看起来我没有拒绝的理由。”
　　啪嗒～
　　在库洛话语落下后，阿卡夏轻打了一个响指，清脆的声响在这寂静的空间里尤为响亮。
　　夏亚的右眼陡然绽放光华，瞳孔中有些像是某种鸟儿图案的纹路散发着微光。
　　恍惚间，库洛的眼前出现了一座宫殿，一种从未见过的建筑风格，一座豪华且神圣，散发着耀眼的光芒。
　　接着，一段人类史，或者说无数段不属于这个世界的史诗如同走马灯一般在他眼前快速闪过，辉煌，璀璨且伟大。
　　未等他整理清楚思绪，他整个人分解化做光点飞入了夏亚的眼中。
　　夏亚捂住自己的右眼，瞪大了眼睛，有些懵逼的看着阿卡夏。
　　阿卡夏倒是一脸理所当然的说。
　　“英灵殿本身就是我以模拟创星图的基础创造的，所以，这颗眼睛也是英灵殿的主体。”
　　说完，她笑着拍了拍夏亚的肩膀。
　　“别愣着了，还有下一个呢。”
　　“下一个？”夏亚有些疑惑。
　　乎的，他好像想到了什么，又道。
　　“壹原侑子？可她不是要等上一段时间才会走向死亡吗？”
　　阿卡夏的脸上挂着浅浅的微笑。
　　“好好看着，如果你能从里面学会一些东西，对你以后帮助很大。”
　　啪嗒～
　　又是响指轻打。
　　四周的场景开始极速的变化，飞舞的樱花好似彗星坠落一般迅速落地，翱翔的鸟儿爆发出了堪比音速战斗机一般的速度。
　　时间……在以惊人的速度流逝……

第八章：虚幻与真实
　　“有学到什么吗？”
　　四周的时间流逝逐渐趋于正常，阿卡夏随口对着一侧的夏亚问道。
　　虽然这么问，但阿卡夏对此不抱任何希望，这种程度的规则掌控，可不是一朝一夕就能学会的，没有几十万年的时光经历就连入门都无法做到。
　　“学废了。”
　　夏亚认真的回道。
　　？？？
　　阿卡夏猛的转过头，一脸懵逼的看着夏亚。
　　“你真的学会了？”
　　“当然，母神你也太小看我了吧，这种程度而已。”
　　夏亚邪魅一笑，自信的伸出了手指，在阿卡夏期待的眼神下，轻打了一个响指。
　　啪嗒～
　　声音清脆响。
　　静——
　　数秒过去，无事发生。
　　阿卡夏：？
　　“就没了？然后呢？”阿卡夏没反应过来。
　　但夏亚倒是一脸的兴奋。
　　“对啊，响吧？”
　　话语一出，夏亚全身的汗毛猛的竖起，只觉得被一头凶猛巨兽盯上了一样，一股寒意从尾椎骨直冲脑门。
　　或许在库洛后面第二个进入英灵殿的存在，将会是一个名为夏亚的太阳神了……
　　………
　　……
　　相比于库洛，在招收壹原侑子的时候倒是简单了很多，一说库洛里多也在，她就立马答应了。
　　当然，他们也在她面前展露了一点“力量”，让他们的话更具有可信度一点。
　　事情办完后，他们两人重新回到了主控室，阿卡夏在交代了夏亚几句后，转身走向了甲板。
　　阿尔宙斯依旧跪在甲板上，阿卡夏与夏亚两人已经进去了五六个小时，如果是正常人的话此刻早就已经跪到腿脚发麻。
　　不过这点时间对于身为神体的阿尔宙斯来说，完全不是问题。
　　在一万多年前，他阿尔宙斯曾在地狱之星那种恶劣的环境跪了整整十二年，第二天出来依旧生龙活虎，神龙摆尾。
　　创下了拉斐尔塔尔跪地时间最久的记录，即使是夏亚都差了他一个小时（自豪脸）
　　不知过了多久，阿卡夏从船楼的出口走了出来，只有她一个人，她站在了阿尔宙斯面前。
　　“阿尔宙斯，我有话要对你说，给我好好的记在心里。”
　　阿尔宙斯正襟危坐，“是，母神。”
　　“我安排了夏亚驾驶太阳船找寻太阳的替代品，并且在太阳船上设立了一个空间节点联通拉斐尔塔尔，如果他遇到麻烦了，你知道该怎么做。”
　　“是，母神。”
　　阿尔宙斯没有犹豫的回应，阿卡夏的话对于他来说就是绝对。
　　阿卡夏点了点头。
　　“还有，在这段时间看好拉斐尔塔尔，必要时刻，我允许你解开神族的神核封印。”
　　“是！”
　　阿尔宙斯面色肃穆的应道。
　　“除非此身陨落，不然拉斐尔塔尔绝对不会出事！”
　　“你要比夏亚靠谱一些，你做事，我放心，接下来我要去追击太阳之盗，你就先下去吧，现在拉斐尔塔尔应该很需要你。”
　　阿尔宙斯颔首站了起来，没有多说话，直接化做一道流光飞回了拉斐尔塔尔。
　　见阿尔宙斯走远，阿卡夏转过头看向星海远方，目光深邃。
　　“即使到这种程度，你也没有放弃吗？”
　　说着，她的目光逐渐坚定。
　　“那我也不会再心慈手软了！”
　　冷厉的话语落下，她化做一道流光消失在了太阳船上。
　　……
　　与此同时，主控制室内。
　　刚刚在魔卡少女樱世界中找寻的库洛站在他身侧，而在他们的面前，则站着另一位高挑的女子。
　　拥有一张精致的面庞，瞳眸为红色，留着一头过腰的黑色长发，四肢修长纤细。
　　身穿一件下摆较长，画有奇异的大型图案且带有月亮形状饰品的黑色长袍，扎起了脑后部分的头发，以长长的发簪固定。
　　是的，这位就是在魔卡少女樱的世界观中，拥有着与库洛里多同等魔力的次元魔女，壹原侑子。
　　她的视线此刻集中在库洛的身上，半晌，她眉眼微弯带着些许笑意。
　　“怎么又是你这个阴险的眼镜仔，没想到在这里也没逃脱跟你的纠缠。”
　　库洛的脸上却挂着与侑子截然相反的惊喜，他的嘴角微微扬起感慨道。
　　“是啊，看起来我们的缘分好像还没有走到尽头。”
　　“孽缘。”侑子补充道。
　　库洛的眼中尽是温柔的笑意，没有反驳，接着，他看向一侧的夏亚。
　　“那么，这位神明大人，到底是什么事情，需要将我们二人同时聚集在这里？”
　　“叫我夏亚就好了，一说到神我就想到了一个令人不喜的称呼。”
　　说着，夏亚走到了那个缩小版的蓝星面前，眼中闪烁着略微兴奋的光芒。
　　“我需要你们帮助我一起发展这个世界的魔法，创造一个辉煌且强大的文明……”
　　十分钟后。
　　夏亚给侑子库洛两人详细解释了他们的任务，模拟创星图世界中的概况，以及无尽星海与太阳船，还有他们这次旅途的最终目的。
　　毕竟今后或许要在这艘船上一起生活，而且还要一起商讨制定文明发展计划，商量该去往哪个世界找帮手，还是坦诚一些比较好。
　　庞大的信息量，让两人消化了好一段的时间。
　　壹原侑子走到蓝星旁边，眼中微光流转，轻声感慨道。
　　“所谓世界啊，虽然看起来无限宽广，其实却很小，只存在于自己能够看到的范围，能够触摸到的范围，能够感觉到的范围之内，世界并不是从最初就存在的，而是自己创造出来的。”
　　“发展一个文明吗。”库洛看着蓝星说，接着，他无奈的笑道，“您可给我们出了一个大难题啊，神明大人，哦，对不起，夏亚大人。”
　　夏亚咧嘴一笑，眼中微光流转。
　　“今后这艘船上会聚集越来越多的朋友，整合人类的幻想，无数世界的知识去发展一个世界，这未必不可能。”
　　“无数世界吗。”侑子感慨，“人类这种生物的幻想能力，有时真的让人惊叹。”
　　“是啊。”库洛认可的点了点头，“如果不是来到这里，谁又能想到我们的世界竟然是虚假的呢。”
　　“虚假？”侑子轻喃，缓步走到蓝星旁边，语气平稳的说。
　　“我从来不觉得我们的世界是假的，真正能决定世界的真实的，不是别人，是我们自己，那个世界有着我们的记忆，我们的所爱之人，我们一切的快乐与悲伤，对于我来说，那就是真实，相比于此，这个世界对于我来说才是虚假的。”
　　夏亚笑道。
　　“实际上，我们母神也是这么对我说的，在我看来，你们的世界仅仅只是跟我们世界所处在不同的纬度罢了。”
　　“那位大人吗。”库洛有些惊讶的说。
　　“好了，进入蓝星的事情急不来，我先带你们去逛一逛太阳船。”

第九章：太阳船
　　太阳船在成为夏亚的私人物品之前最初是作为拉斐尔塔尔神系向外征战的大本营，但可惜他们神系的神……或许都信佛。
　　除了几万年前跟某个天使神系打了一场神战后，基本上就没出过拉斐尔塔尔了。
　　在其余神系四处开战夺取土地的时候，他们宅家里咸鱼，在其余神系猎杀星海邪神的时候，他们宅家咸鱼。
　　除非真的有人打上门才十分不情愿的出来打架。
　　现在想想他们神系能延续到现在真是个奇迹。
　　所以太阳船上有着很多房间，理论上住上千人完全不是问题，而且还有着非常多的功能性区域。
　　带着两人走出主控室，他们来到了主控室的楼下，走廊尽头的房间，打开门进去。
　　那是一间现代风的复式套房，是的，就是现代风，还参杂着一些拉斐尔塔尔神系风格。
　　太阳船的主要装修都是夏亚来负责设计，由锻造之神进行实施。
　　虽然神话世界的工业比起前世来说差很多，但在某些东西的制造上前世的世界完全比不上。
　　一些精密的零件甚至能通过魔法制作的比机床还要标准精细。
　　从顶到底，参差错落的吊灯，像极了阿凡达的荧光藤蔓，始于入户门的黑白曲面顶板，一直倾斜到第一会客厅。
　　异形陶瓷皮的沙发透着几何的构成，天之公牛皮的沙发，透着野心的气息。
　　光洁的艺术地板，水晶吊灯，射灯，还有着一些只有拉斐尔塔尔才存在的，犹如灯泡一样的宝石，点缀其中，即亮堂又美观。
　　由黄金羊毛编织的地毯，拖着阴阳鹅软石般的茶几，呼应着立体弧面的木制顶板。
　　在大厅西北两侧分别有着两扇大落地窗，一眼望去可以看清楚外面的璀璨美丽的无尽星空。
　　开放式的厨房，各种餐具厨具一应俱全，由于上面的魔法，让人完全看不出已经很久没有用过了。
　　西边的落地窗旁边有着一个象拔蚌一样的金色布制边塌，旁边有着一个小桌子，人们可以躺在这扇窗户旁看着窗外的星海喝着茶酒。
　　北边的落地窗可以拉开，外面是一个全开的阳台，阳台上还有着一个露天的温泉浴池。
　　由于神族身高差距比较大，而神族可又以自由变换形态，所以这些房间的尺寸都是按照正常人类的尺寸设计的。
　　他夏亚可不是那种想变大就变大的渣男。
　　这要是放在地球拍卖，没百亿下不来，光窗外这无尽的星海景观就值这个价了。
　　“这温泉浴池里的水是直接从拉斐尔塔尔神山上接过来的，普通人泡的话可以获得刀枪不入的能力，不过也仅限于普通刀枪，对于我们来说，泡着可以提神醒脑，非常舒服。”
　　他转过身，看着打量四周的两人笑道。
　　“你们的运气不错，这艘船往常只有我一个，很多房间都是空着的，这是里面风景最好的几个套房之一，这个套房大概有两个房间，一个主卧一次卧，当然你们要是介意的话，可以分别住一个套房，反正船上房间多的很。”
　　库洛与侑子对视了一眼，随后库洛道。
　　“没事，我们之前也这么住过，这就够了。”
　　夏亚点了点头。
　　“楼下一整层都是娱乐室，在这套房里有个魔法飞盘可以直通，你们要是无聊的话可以下去，在那里有着一个小型的电影院，虽然是我提议的，但里面基本上播放的都是拉斐尔塔尔神系的英雄史诗。”
　　拉斐尔塔尔中大多数的英雄史诗实际上都有一个剧本，基本上都是阿尔宙斯写的，在通过某种方式进行引导，让一切跟着他所设定的剧本走。
　　而他一般都会使用魔法记录下来保存在英灵殿内，太阳船内也有备份。
　　库洛的脸上带着浓浓的饶有兴致。
　　“是那个神殿中的英雄们的史诗吗？”
　　夏亚点了了点头。
　　“不过我不推荐你去看，不是我说，又臭又长。”
　　“没事，我对于这些历史非常感兴趣。”库洛笑道。
　　“在电影播放室的隔壁则是一间酒吧，那是我最喜欢的地方，你们要是喜欢喝酒的话可以去那里。”
　　“酒吧？”
　　壹原侑子眼睛一亮，“里面有什么酒？”
　　“什么都有，不过相比于普通的酒来说，那些酒都是使用神界的材料酿造的，不管是味道还是口感上都要远胜普通的酒，别说还有着一些我自己都不知道的特殊功效了，不过……”
　　夏亚咧开嘴角，神秘一笑。
　　“你要是喜欢喝酒，我推荐你到底层的酒窖去看看，那里有着酒神酿造的神酒，相信我，你要是喝一口，绝对会觉得你这辈子喝的所有的酒都是假的。”
　　侑子眼中的星光几乎占据了她所有的眼神，看她那样子，恨不得现在一头扎进酒桶里畅饮一番。
　　她最大的喜好就是酒精，光凭借气味就能辨别出酒。
　　就连库洛的脸上也带着同样的心动，在酒的喜好上，他与侑子倒是出奇的一致。
　　“对了，夏亚大人，那边那个高台是拿来做什么的？”
　　库洛没有着急下去，而是在意的指着窗外问道。
　　透过那巨大的落地窗，能清楚的看见上方一个凸出的平台，四周没有护栏，不过空间很大。
　　夏亚疑惑的顺着库洛手指的方向看向那个高台，
　　“哦，那个呀，那是个钓鱼台。”
　　“钓鱼台？”侑子睁大了眼睛，看了看无尽星海，“这里……有鱼？”
　　不仅是侑子，库洛的脸上也是同样的疑惑。
　　夏亚颇有些神秘的露出一抹笑容。
　　“等到了“晚上”你们就知道了。”
　　“好了，我还有事，你们就先随意了，船上大多数地方你们都可以去，但是有一些设置上禁制的地方千万不要进去，会很麻烦的。”
　　说着，没等两人说话，夏亚就化做一道金光消失在了原地。
　　侑子颇有些无奈的看着库洛道。
　　“我们这个新上司可真喜欢打哑迷，突然挑起我们的好奇心，却又突然离开了。”
　　库洛不可置否的笑道。
　　“今后的时间还很长，不是吗？”
　　“你说得对。”侑子也笑道，“走吧，我们去他所说的酒窖看看，神明的酒吗，我的口水都要留下来了。”
　　……

第十章：过渡
　　太阳天国边缘的村落外，夏亚踩在之前莉雅晒太阳的草皮上，四周点起了数个巨大的火堆，摇曳的火光照亮了这片地界。
　　他面前跪着一群人，皆是五体投地状，就连头都不敢抬，之前欺负莉雅的几个小孩也在其中，面色惨白，瑟瑟发抖。
　　不出意外的话，这或许将会是伴随他们一辈子的噩梦，然而夏亚还什么都没有做……
　　为首的是一个白发苍苍的老人，在老人的身边，莉雅有些不知所措的抓着他的袖子，看向夏亚的眼神中带着渴望与犹豫。
　　老人慈祥的注视着莉雅，对着她轻声道。
　　“去吧孩子，不用在意我，那才是你该去的地方。”
　　“可……可是。”
　　莉雅的眼中饱含着不舍，泪水在眼眶里打转，配上她那瓷娃娃般的俏脸，我见犹怜。
　　“别哭，身为太阳神的女儿，眼泪是一种很奢侈的东西，我跟你说过的，离别本就是人之常情，你总要学会这些。”
　　老者拿袖子擦了擦少女的眼泪，并将她往夏亚那边推了推。
　　莉雅往前走了几步，回头看了一眼老者后，眼神逐渐坚定，在老者欣慰的眼神下，快步往夏亚那边小跑了过去……
　　“以后你就要跟我在一起生活了，小莉雅，准备好了吗？”
　　夏亚看都没有看那一群一眼，摸着莉雅的头轻声道。
　　莉雅面色微红的看着夏亚，似是下定了什么决心，镇重的点了点头。
　　太阳被盗，无火时代再临，这是一个危险与机遇并存的时代，英灵殿中很大一部分的英灵就是从这个时代走出来的。
　　如果按照正常情况，让莉雅继续在拉斐尔塔尔生活，闯下属于自己的史诗是最为正确的选择。
　　但莉雅身上蕴含着夏亚的一部分神力，为了让自己在危险的无尽星海中保持最大的战力，莉雅是必须需要跟着他。
　　嗯，绝对不是想带回去没事rua一下。
　　君不见就连阿尔宙斯都将自己的半神之子回收了。
　　夏亚不喜欢用这个词，不过对于阿尔宙斯来说，半神只不过是他掌控人类的工具，回收这两个字是对于他这个行为最好的解释。
　　这或许也是夏亚与阿尔宙斯两人的矛盾根源，不一样的三观也就永远无法达成理解。
　　牵起莉雅的手，在众多村民敬畏的眼神下，夏亚带着她化做了一道流光冲天而起，以极快的速度回到了停靠在拉斐尔塔尔外层的太阳船上。
　　无尽星海是真空的环境，这一点不需要质疑，但在太阳船上有着特殊的原初符文，不但可以隔绝虚空中的辐射，也可以让普通人类在上面正常的生存。
　　在太阳消失后，太阳船上的原初符文开始起效，有时候甚至要远比在拉斐尔塔尔要舒适。
　　“以后这里就是你生活的地方了。”
　　夏亚牵着莉雅的小手对着她温和的说道。
　　莉雅有些刘姥姥进大观园一样，震撼的看着这比足球场还要大上数倍的甲板，还有那豪华的船楼，这对于从小在农村生活的莉雅来说，一切都是那么的不真实。
　　“我……真的可以在这里住吗？”莉雅有些忐忑的看着夏亚问道。
　　虽然是她的父亲，但在他面前，莉雅显得十分的小心翼翼，非常的拘谨，生怕自己做错了什么事惹他生气将自己弃置不顾。
　　不是因为夏亚的身份，被抛弃过的人一般都会害怕被再次抛弃，每个人都是一样的。
　　夏亚也知晓这一点，蹲了下来，与少女平视，有些心疼的摸了摸她的头，笑道。
　　“当然，这是爸爸的家，也是你的家。”
　　这是夏亚首次承认自己父亲的身份，温和的话语安抚着少女有些忐忑的内心，很快，她平静了下来。
　　她双手紧抓着自己的衣领，面色微红，有些激动的点了点头。
　　“嗯！”
　　眼中闪烁着如同星星般的光点，璀璨且美丽，相当可爱。
　　“走吧，带你去认识一个叔叔跟一个阿姨。”
　　“好。”莉雅兴奋的答。
　　两人不在套房内，也不在楼下的酒吧跟影院内，不出意外的话，他们应该处于底层的酒窖里。
　　下到底层，夏亚一眼就看见了酒窖那半开的大门，浓郁的酒香从其中弥漫出来，即使是从未喝过酒的莉雅都不由自主的垂涎欲滴。
　　她咽了口唾沫，用她那稚嫩的声音好奇的对着夏亚问。
　　“……里面是什么东西？”
　　夏亚一眼就看出了莉雅眼神中的渴望，他笑了笑，伸出手指轻轻刮了刮她的鼻子，调侃道。
　　“小孩子可不能喝酒哦。”
　　从来没有人这么刮过她的鼻子，莉雅一时间没有反应过来，不过待她意识到发生了什么后，只觉得有些晕乎乎的，整张脸红了个通透，她低着头，小声的说。
　　“嗯～”
　　夏亚摇头轻笑，带着她进入了酒窖内，伴随着有些冷厉飞寒气，一排排的酒柜整齐排列，上面摆放着很多的木桶酒，封存着满满的酒水。
　　一进门就能看见一张古朴的木制的桌子，那是夏亚使用制作太阳船时剩下的边角料随手做的东西。
　　某种意义上这张桌子其实也算一种神器，就是除了硬一点没什么用处而已……
　　库洛面色微红的靠在椅子上，似是在回味着什么。
　　而侑子则直接瘫在了桌子上，右手无力的挂在边缘，手上还抓着一个木制酒杯，眼神迷离，带着些许潮红。
　　在他们的身边，一个开了塞子酒桶正在散发着酒香，不大，大概两只手的大小。
　　如果不是这酒桶，夏亚甚至都以为这两个是不是事后了。
　　夏亚从来没来过这里，在他的宝库中有着一盏名为酒神的黄金杯的神器，里面有着永远喝不完的神酒，比这里存放的酒的质量还要好上三成。
　　没等夏亚开口，莉雅就主动走了上去，将那个酒桶的塞子重新塞了回去，并且抱着放到了一侧的架子上，同时开始收拾起了有些凌乱的桌子。
　　乖巧的让人心疼。
　　“夏亚大人，您这真的是酒吗？，喝完后我甚至以为自己上了天堂。”
　　库洛还尚且有意识，醉醺醺的对着夏亚感慨道。
　　“神酒最好浅尝即止，不然容易一醉不醒的。”
　　夏亚笑道，随后转过身。
　　“我去主控室等你们，等侑子醒过来后马上过来，莉雅，走了。”
　　说着，夏亚率先走出了酒窖，而莉雅在好奇的与库洛对视了一眼后连忙迈着自己的小短腿小跑跟上了夏亚……

第十一章：烈焰之犬
　　伴随着太阳船两侧如同鲸鳍一般的光翼展开，巨船逐渐的离开了拉斐尔塔尔，往无尽星海的深处游荡……
　　主控室内，侑子与库洛还有夏亚三人正围在蓝星面前仔细观察。
　　莉雅由于这短短几十小时内遇到的事情太多，没怎么休息，突然安逸下来后就不由自主的睡着了，被夏亚抱回了为她准备的房间里。
　　“既然是魔法的话，肯定是要以不列颠帝国为开始了。”
　　夏亚指着地图上的一个地方轻声道。
　　库洛点了点头，显然也是赞同了夏亚的话。
　　库洛的父亲是不列颠人，母亲是华夏人，是两国混血，所以他对于二者都非常的熟悉。
　　“这个国家貌似跟我们那个世界有些不一样。”侑子通过上帝视角看下去，有些疑惑的说。
　　夏亚颔首，轻声道。
　　“这也是我选择在这个国家开始计划的第一步的原因。”
　　既然是平行世界，那肯定不可能跟前世的地球一模样，他知道这个世界历史进程。
　　神圣不列颠帝国，又名布里塔尼亚帝国，神圣布里塔尼亚。
　　地理位置位于美洲，首都潘德拉贡，官方语言是英文，实际上由皇帝一族血亲所独裁的专制国家。
　　原本是位于现今欧洲的大不列颠岛地区，皇历1807年，在特拉法加海战中败给了欧洲的民权主义革命势力。
　　女王伊丽莎白三世被迫退至爱丁堡地区，被革命市民与军人逮捕，被迫发表废除君主制的宣言，史称“爱丁堡之辱”。
　　在此之后，正在美洲进行侵略印第安人与殖民的贵族不列颠公与第一圆桌骑士里乍得·海克特协助王室逃往被称为新大陆的北美地区，君主制在新大陆得以续命。
　　皇历1813年，都铎王朝王室绝嗣，布利塔尼亚公爵里巴力·冯·布列塔尼亚男爵继位，史称神圣不列颠尼亚皇帝一世，国家制度由王制改为帝制，国号也改为神圣不列颠尼亚帝国，以先祖阿尔温一世即位之年作为帝国皇历元年。
　　也就是说，前世的灯塔国在这个世界并不存在，大半个美洲大陆基本上都是布里塔尼亚帝国的领土，国土面积直逼某北极熊国家。
　　啥叫平行时空啊（战术后仰）
　　所以，这个国家的影响力也足以达到夏亚的要求。
　　听完夏亚的徐徐道来，库洛与侑子两人对视了一眼，一时间竟然不知道该说什么。
　　“感觉有些像是……”
　　“小说剧情。”夏亚补充了库洛的话。
　　在那个时代，在新的大陆上建立起一个庞大的帝国可是一件不可思议的事情。
　　除了前期最为艰难的发展以外，造船技术的成熟也就意味着他们不单要面对内部的问题，更需要面对外部的世界各国威胁。
　　而且更加不可思议的是，他们不但撑过了前期的发展，竟然在这短短的几百年里成为了屹立在世界顶端的几个国家之一。
　　侑子嘴角微扬，“现实总是要比小说更加虚幻，既然发生了那就是合理的。”
　　夏亚颔首，也露出一抹笑意。
　　“好了，先进去实地考察一下具体情况，回来后再做详细计划。”
　　两人对着夏亚微微欠身道。
　　“是，夏亚大人。”
　　不管是为了回到自己的世界，还是为了报答夏亚赋予他们的新生命，他们都会竭尽全力满足夏亚的要求。
　　……
　　与此同时。
　　布里塔尼亚帝国。
　　多罗罗市。
　　现在是早上六点钟，街道仍在薄雾与露水中憔悴的地昏睡着，兰蔻拉大道上的街灯隐约描绘出雾中街景，正伸着懒腰的城市逐渐脱离了水彩画一般的市容。
　　一位看上去二十多岁，留着一头金色自然卷的头发，长着雀斑的年轻人正裹紧了身上的毛呢大衣在兰蔻拉大道一侧的人行道上快步前行。
　　即使是现在这个时间，柏油路面上依旧有不少车辆在他身边快速驶过。
　　抵达彩虹剧院街时，他决定越过拱门，拐入了一个小巷中。
　　兰蔻拉大道的街灯在身后逐渐的消失，黎明的曙光洒落在屋檐间，阳台间，斜照的阳光总是还没触底就被屋檐给托住了。
　　最后，他停在了因老旧而湿气而变黑的雕花木门前，他快步上前，在木门旁的电子门铃上按了一下。
　　不知过了多久，伴随着门锁打开的声响，一个同样金发，但是一头鸡窝头的邋遢年轻人睡眼朦胧的打开了门，待看清楚是谁后，瞬间清醒。
　　伸出手掌与他的手掌交击，高兴的说。
　　“达涅尔，你怎么来了，对了，我让你准备的仪式材料准备好了吗？”
　　达涅尔有些欲言又止，良久，他终于还是鼓足了勇气对着他说道。
　　“聂利，我昨天想了一晚上，我们现在做的事情实在是太蠢了，在遥远的东国，有一个专门的词用来形容我们这些人……中二。”
　　聂利皱起眉头，“你什么意思达涅尔？”
　　“这个世界上根本就没有魔法！”
　　达涅尔声音逐渐激昂，随后又缓和下来。
　　“我们已经实验了半年多了不是吗？”
　　聂利面色一变，抓着达涅尔的手臂有些激动的说。
　　“那是我们的材料不行！我翻找了一遍那本魔法书改良了一下咒语，这次一定行的，相信我！”
　　“你上次也是这么说的。”
　　达涅尔有些无奈的看着眼前这个友人。
　　是的，眼前这个邋遢的年轻人是一个彻头彻尾的中二病，神秘侧的痴迷者，天天就幻想着自己成为魔法师获得强大的力量。
　　说实在话，在现如今这个唯物主义横行的年代，达涅尔从一开始就不相信这个世界上存在魔法。
　　但没办法，谁让眼前这人是他从小一起长大的发小呢，他既然有需要帮忙的事情，做为兄弟的达涅尔肯定义不容辞。
　　“我觉得如果世界上真的有魔法，那真的魔法书一定不会是普通图书馆就能找到的东西，我已经跟你浪费了够多的时间了，下个月我就要备考常青藤大学了，我没时间再跟你玩这种过家家游戏，聂利。”
　　聂利的脸色笼罩在一片阴影下，阴晴不定，似是在挣扎着什么，随后，他声音低沉的答道。
　　“好，我知道了。”
　　彭！
　　说着，他推进了房间，重重的将门关上。
　　达涅尔在门口驻足了良久，随后叹了口气，转身离开。
　　他回到了兰蔻拉大道上，心情有些低落，虽然他自问自己已经做的仁至义尽了，除了他，这个世界上没有人愿意跟这个中二病一起干整整半年的蠢事。
　　但跟朋友闹掰，他的心情依旧有些低落，达涅尔本就不是什么社交达人，他的朋友圈小的可怜，在学校中是属于那种被校园暴力的人。
　　聂利是他为数不多的朋友。
　　大约走了半小时，他走到巴罗罗市的市中心，四周的人流开始逐渐变多。
　　两侧的街道上也都是几十层甚至是上百层的高楼大厦，位于底层的各种服装店，超市，便利店等店铺先后开业，城市，正在逐渐苏醒。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　突然，周围传来的刺耳的尖叫声吸引了达涅尔的注意力，前方不远处，一群人正惊恐的向着他这边狂奔，面带惊恐，人心惶惶。
　　虽然不知道怎么回事，但达涅尔还是下意识的跟着人群一起跑。
　　这些年布里塔尼亚的恐怖袭击频发，伤亡惨重，在每个人的心里留下了不小的阴影，人人都有些杯弓蛇影。
　　在六个月前曾经就发生过一个人因为上班迟到快跑赶路而导致一整个地铁站的人一起狂奔，甚至影响到了整个街数万人的狂奔。
　　导致交通堵塞，各种踩踏事件发生，就连警察都惊动了。
　　所以在奔跑的时候，达涅尔心想这是不是也跟之前那个杯弓蛇影的事件一样。
　　不过待他停下脚步转过头向着后方看去的时候。
　　轰！！！
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，一辆燃烧的汽车从他身侧飞过，砸倒十多个人后，坠落在地上发出巨响，滑行了数十米，血液混合着火焰熊熊燃烧着。
　　爆炸的巨响裹挟着气浪将他整个人掀倒在地上，在不知道多久的耳鸣声后，达涅尔的意识逐渐清醒……
　　似乎是是被车辆上滚烫的铁片划伤了脸，他感觉自己的脸上火辣辣的疼，全身完全使不出力气。
　　四周有脚的人基本上都已经跑光，只剩下因为刚刚那爆炸而被炸的断手断脚的人还在地上哀嚎着，往前方爬着试图逃离这里。
　　相比之下，还算健全的达涅尔算是幸运的了。
　　彭！
　　就在这时，又是一声巨响，距离达涅尔十几米外停靠的一辆小轿车顶上，一团火球从天空坠落，将轿车压扁，火焰好似完全不需要介质一般熊熊燃烧着，仿佛永不熄灭一般。
　　不，那不是火焰。
　　待达涅尔看清楚那车头上的火焰后，他的瞳孔猛的收缩，只感觉一股寒意从尾椎骨直冲脑门。
　　熊熊的烈火中，一头酷似猎犬，体型大如老虎的怪物正虎视眈眈的注视着自己，口水顺着它咧开的嘴角低落在车盖上，发出嘶嘶的腐蚀声。
　　身上散发着顶级捕食者对于猎物的绝对压制。
　　那是什么？
　　基因改造生物？外星人？亦或者是……恶魔。
　　不过那怪物显然是不会等达涅尔思考清楚。
　　吼！
　　伴随着一声长嘶，混合着四周人们的尖叫声。
　　那条烈焰之犬嘶吼着扑了过来，一口咬在离它最近的人类脖子上，动脉破裂，鲜血在血压的作用下喷涌而出，甚至喷到了达涅尔的脸上，异常的血腥。
　　他想逃跑，但不知道是不是因为刚刚那爆炸导致了某些部位的骨折，他现在动都无法动一下。
　　很快，那怪物就将自己猩红的双眼转移到了达涅尔身上，如同疯狗一般向着他直冲而来。
　　张着血盆大口的恐怖生物身影死死的倒影在达涅尔的脑海中。
　　他知道，这或许是他死前看见的唯一景象……
　　但就在这时。
　　轰！！！
　　身后突然射出了一道光炮猛的将扑过来的猎犬击飞数十米远。
　　随后，一道带着些许疑惑的男声从达涅尔身后穿来。
　　“这不是一个纯粹的科技世界吗？怎么跟那位说的不一样，这些怪物又是从哪里来的？”
　　随后，一道女声轻笑着调侃道。
　　“原来你也有不知道的东西吗。”
　　“我的预知能力在这个世界无法使用，你不也是吗？”
　　女声没有否认，顿了顿又道。
　　“那位应该清楚这些怪物的来历，将它解决后我们就出去问一下吧。”
　　“只能这样了，虽然有些不适应，但这种一步一步解开谜题的感觉，我很喜欢。”库洛温和的说。
　　……

第十二章：大雨
　　多罗罗市位于布里塔尼亚东部的沿海地区城市，由于处于过去的三角贸易区，距离欧洲很近，距离首都潘德拉贡更是只有短短数百公里的距离。
　　大量的从欧洲进口的货物都需要途径这里，是布里塔尼亚数一数二的一线大城市。
　　可惜，现如今过往繁华的街道上尽是恐惧，死亡与血腥。
　　熊熊的烈焰燃烧着附近的店铺与街上的车辆，不知何时就会爆炸，刺鼻的滚滚浓烟冲天而起。
　　残肢碎屑四散，十几具死相惨状的尸体瞪着猩红的瞳孔，眼神中满是临死前的痛苦与恐惧。
　　还有一些幸存的人们，瘫在地上，面带迷茫与恐惧，哭声混合着叫喊声此起彼伏，充斥着不安的气息。
　　刚刚那头被某股神秘力量击飞的怪物在挣扎了一会儿后，化做了一道小型的火龙卷，将四周燃烧的火焰吸了过来，随后重新显露身形，有些忌惮的注视着达涅尔身后那两人。
　　在场尚且有意识的人们挣扎着转过头，藏在四周高楼大厦上的人们也纷纷将录制视屏的手机摄像头转移到了那两人身上。
　　穿着风格相近的古怪长袍，一个胸口上映有月亮图案，一个印有星星图案，身形高挑，皆是一头黑发面容精致，看上去有东方血统。
　　最为引人注目的，还是男子的手上那顶端有太阳形状的金色长柄魔杖。
　　完美符合人们在各种影视剧中设定的魔法师的模样。
　　他们是谁？
　　此刻所有人心中的想法都出奇的一致。
　　但不知怎么的，在看见两人那闲庭漫步的姿态后，在场所有人恐惧以及不安的心情莫名的缓和了许多。
　　街道西北角的大楼第十层，主播洛克躲在阳台角落里操纵着一架无人机往下方飞了下去，并且操纵着电脑直接点开了直播间，直播间上一个硕大的标题。
　　震惊！多罗罗市中心惊现恶魔大肆杀戮！！
　　大约几十秒后，第一条弹幕出现在直播间里。
　　“看看我发现了什么，洛克你今天怎么这么早直播，还有，你这标题什么鬼？”
　　现在才早上六点多，布里塔尼亚的大多数人除了学生以及一些早起老人外，大部分都还沉浸在梦乡中，所以此刻直播间的人数只有十几个人。
　　不过，身为一个专业主播，他对此是保持着一个平常心的，将无人机的摄像头与直播间对接。
　　直播间上赫然就出现了街道上的景象，以及库洛与侑子两人。
　　在沉寂了一会儿后，虽然只有区区十几个人，但直播间的弹幕依旧瞬间爆炸。
　　“卧槽！这是多罗罗市中心，怎么死这么多人？”
　　“那条火狗跟那两个万圣节魔法师又是怎么回事？”
　　“洛克，你现在是误入了电影拍摄现场吗，魔法师大战地狱恶魔？”
　　洛克深呼吸了几口，压下自己激动的心情，点开了摄像头，面色严肃，让自己看上去具有一定的可信度。
　　“大家好，我是你们的主播洛克，说起来你们可能不信，这就是现在多罗罗市中心发生的事情，我家就在这附近，在被一声爆炸声惊醒后，我立马就从床上爬起来为大家直播这一幕。
　　能在这里观看的人都非常幸运，因为或许下一秒，我的直播间就会被封，但我本着为大家带来真相的目的，愿意承担这个代价！”
　　沉寂了片刻后，直播间上的弹幕再一次爆炸。
　　“你是真滴猛，我在多罗罗市边缘，已经看见有特勤组的人往那边赶了，听说准备封锁市中心，事情这么大，怕不是等等要被请去喝茶。”
　　“说起来主播竟然住在多罗罗市中心，那地方可是寸土寸金，不管哪个位置，随便一套房没有几千万下不来。”
　　“啊啊啊，主播，我要给你生猴子！你介不介意我是男的？”
　　“希望人没事。”
　　“就扯吧，想火想疯了？找人演的吧，我敢保证，这播放的一定是后期处理过的视频，打了特效的。”
　　洛克眉头一皱，站起了身，操纵着无人机升空，将自己与下方的场景一起拍摄进画面里。
　　“现在还是视频播放吗？”
　　洛克反问道。
　　刚刚说这句话的人直接消失的无隐无踪。
　　“主播别理他，自以为是的家伙而已。”
　　“就是，现在多罗罗市巨响都上热搜了，各种照片视频也都被人传上网，傻子都知道那边出事了。”
　　似乎也是因为这个原因，他的直播间人数开始以几何倍数的速度迅速增长着。
　　看过直播的人都开始通过各种渠道呼唤着自己的亲朋好友，消息如同病毒一般迅速传播。
　　“快看，下面好像有动静了！”
　　洛克心中一惊，立马将视线转移到屏幕上。
　　……
　　“库洛，你这家伙的魔力怎么越来越弱了，这样的怪物你都解决不了吗。”侑子揶揄道。
　　“神明大人说过不能使用太强的力量，所以我限制了魔力的输出，它的生命力要比我想像的要强大。”
　　库洛没有恼怒，只是带着一如既往的平静的说道。
　　侑子在注视着那头烈焰之犬后，饶有兴致的说。
　　“四周燃烧的火焰对于它来说都可以是身体的一部分，不管受到什么伤害都可以依靠火焰恢复，倒是有意思的生物。”
　　库洛平静的注视着那头怪物，虽然表情并没有多少波动，甚至还挂着若有若无的笑意。
　　但达涅尔总觉得他在生气，看起来刚刚那个女人说的话他还是非常在意的，达涅尔心想。
　　从小到大，达涅尔对于别人的感情波动都十分的敏感。
　　……
　　“他们说的什么啊，主播能不能靠近一点。”
　　“别！就这样就好，再近就该被他们发现了。”
　　虽然洛克也是这么认为的，但是他还是操纵着无人机，一点一点试探性的靠近下方的场景。
　　不过下一秒，突然发生的事情让所有人都有些措手不及。
　　……
　　只见库洛微微抬起手中的魔杖，杖尾轻轻一跺。
　　咚～
　　好似晨钟初鸣，悠扬悦耳。
　　刹那间，风雨变色。
　　突如其来的乌云瞬间笼罩了整座城市，传来雷鸣的回响，燥热的微风散发着烟尘与光电的气味。
　　几乎是下一秒，零星的雨点从天空坠落，暴风雨从天空挥洒而下，如同黑色的血滴在天际弥漫开来。
　　大雨裹挟着湿气，轻易就将这些火焰给浇灭，雨水浇在那头猎犬身上发出嘶嘶的声响，水滴在瞬间蒸发成水蒸气，将它笼罩，这大雨似乎让那怪物十分难受，发出痛苦得哀嚎声。
　　“F……”
　　洛克惊呼一声喊出了一个f开头的词语，连忙试图回收无人机。
　　无人机显然没有办法防水。
　　“给老子看湿了。”
　　“主播快把我收过去，我要淋湿了。”
　　“淋个鬼啊！你们抓好重点好吗，刚刚你们没看见吗？”
　　“人……人工降雨？”
　　“卧槽，我这边也下雨了。”
　　发这个弹幕的应该是那个说在多罗罗市边缘的。
　　这也是这个直播间最后的一个弹幕，因为在洛克回收了无人机后，整个直播间瞬间消失。
　　不仅如此，那些被上传的照片跟视频也在以惊人的速度消失，一切关于多罗罗市的热搜也在以惊人的速度降下。
　　甚至于，整座城市的网络被十分有魄力的断开，多罗罗市瞬间成了一座孤岛。
　　国家机器正式开始转动，以惊人的效率试图将这件事压下。
　　不过，现在的网络依旧在暗潮涌动，事态在以一种难以控制的速度扩大，如同病毒般在网络中蔓延……
　　………
　　……
　　仅这轻轻一垛，呼风唤雨，最为直观看见这一幕的达涅尔呼吸瞬间粗重。
　　他浑身颤抖，有些恐惧的同时却又无比兴奋，即使身上已经被大雨淋湿都毫不在意。
　　“你不是刚说不能用太强规格的魔力吗？”侑子撇了一眼库洛。
　　库洛带着浅笑，轻声道。
　　“下雨本就是很正常的自然现象。”
　　二者说的是东国的语言（日语），相比于夏亚神体的被动（可以听懂任何语言，自己说的话别人也可以精准的听懂意思，此为……原初之语。）达涅尔显然听不太懂。
　　但由于这些年东漫的熏陶，二者口中的“卡密撒嘛”达涅尔还是听得懂的，这是……神明的意思。
　　他的心中微凛，那个人的语气明显是用于称呼别人，神明，这个世界上真的有神明存在吗……
　　是哪个神呢，东国的八百万神明，亦或者是布里塔尼亚的清教所信仰的那位。
　　吼！！
　　在达涅尔思维发散之际，水雾中突然传来一声怒吼，那头黑色的猎犬猛的从雾中扑了出来，身上的火焰仅仅只剩下了体表的一点小火花。
　　它知道自己逃不了，只能最后一搏，可惜，没等它到达两人的面前。
　　咚～
　　伴随着，如同晚钟长鸣般的声音，一柄两米高的精致大剑在它头顶迅速形成，纹路精美，镂空雕花的剑柄异常精致，好似一件工艺品。
　　剑刃形成后，顷刻间便落下将狗身从中间一分为二，鲜血喷涌下无力的跌倒在了地上。
　　瞪大了猩红的瞳孔，死不瞑目。
　　随后剑刃如同玻璃碎裂一般四散消失在了空气中……
　　啪嗒啪嗒啪嗒～
　　如电视剧所演的那样，官职人员永远在事情结束后才姗姗来迟，伴随着螺旋桨拍打的声音，数架直升机从不远处飞了过来。
　　直升机上依稀能看见几个荷枪实弹的军人正严正以待。
　　其实如果按照事情的发生以及调动所需的时间来算的话，军队来的时间已经算是快的了，只能说是库洛解决这怪物的速度太快了。
　　直升机挂载的射灯打在了库洛与侑子两人身上，几杆枪也都瞄准了两人。
　　“下面的人听着！你们已经被包围了，请放下武器，不要做多余的抵抗！”
　　除了用的是英语之外，说的官话倒是跟其余国家大劲相庭。
　　“真烦，来这么快。”侑子撇了撇嘴有些不开心的说道。
　　在来到太阳船前，由于库洛魔力的影响，她大多数时间都被束缚在了自己死前最后待着的地方不能出去，好不容易没了束缚，还想在这个世界好好玩玩，但显然这个计划泡汤了。
　　库洛轻笑着说：“毕竟是专制，在各种调动效率上要比一般国家快很多，走吧，我们还要回去跟大人商量一下这怪物的事情。”
　　虽然两人说的话达涅尔听不懂，但他却看出了两人离去的意向。
　　虽然在这种情况下逃脱有些不可思议，但在经历了刚刚那一幕后，他对此深信不疑。
　　他握紧了拳头，又急又无措，这是他这十八年以来第一次遇见神秘事件，也是他离神秘最近的时候。
　　不知怎么的，似乎是有什么力量引导着他，让他用那远东的陌生语言，喊住了准备离去的两人。
　　“桥都马代！（请等一下！）”
　　两人的视线被这一声呼喊吸引，其其注视在了达涅尔身上。
　　而这时，飞机上的军人们已经顺着绳索速降了下来，持枪指着两人，小心翼翼的靠近。
　　为首的军人看了看四周的仿佛被汽油弹攻击一般的景象，又看了看地上那头比老虎还大，被一分为二的巨大猎犬，眉头紧锁。
　　虽然在来之前就已经被告知自己对付的是某种非人的生物兵器，但真正看见的时候他还是感到了一些不真实。
　　两人完全无视了这些枪管，注视着达涅尔，十分耐心的等待着他的后话。
　　但达涅尔在喊出这一句话，千言万语却卡在了喉咙，怎么都说不出来，没办法，他那贫瘠的东语词汇量仅仅来源于东漫，说一两个词没问题，让他跟人谈话还是有些困难。
　　他急的脸部涨红，眼泪都快出来了。
　　但就在这时，侑子的螓首微垂，目光直视着地上的达涅尔用纯正的英伦腔轻声道。
　　“这个世界上从来都没有偶然，有的只是命中注定的必然，你跟我们既然相遇，那么缘分的齿轮就已经转动，不用担心，我们还会再见面的……”
　　听起来有些玄奥的话语，让达涅尔有些不明觉厉。
　　“两位，我们没有恶意，能到我那去谈一谈吗？”
　　为首的那个军人在通过耳机得知了一切前因后果后，他示意了一下四周的枪管下垂，隔着数米远对着两人喊道。
　　库洛转过头与军人对视，脸上挂着若有若无的笑意。
　　“我们还会再见面，但不会是现在。”
　　说着，在一群军人惊骇的眼中，两人就这么化做了无数道光点消失在了原地。
　　暴雨戛然而止，乌云消散，白茫茫的天空射下一道阳光照亮了这片地界。
　　也照亮了达涅尔与那群军人愕然的脸庞……
　　……

第十三章：十一区
　　时间是库洛两人离去的三个小时后。
　　多罗罗市的市中心。
　　警察与军队此刻已经将事发地点给包围了起来，拉起了一圈的隔离带，数辆救护车停靠在旁边，将伤员一个一个的送往附近的医院。
　　隔离带外，一群嗅觉灵敏的记者在短短几个小时内，从四面八方赶到了这里。
　　在军队的阻挠下高举着相机尽自己最大的努力试图拍到些里面的东西。
　　“这位少校，请问里面到底发生了什么事情？”
　　“根据幸存的目击证人说，好像是恐怖组织投放的生化兵器，请问是否是他们掌握了我们所不知道的生化技术？”
　　“听说有两个神秘魔法师出现，瞬间召唤出了一场暴风雨，请问这是真的吗？”
　　“请问军方对此有什么发言吗？”
　　“具体伤亡人数多少？”
　　刚刚那个从直升机上下来，开口对库洛与侑子两人做出邀请的军人正站隔离带旁边，面对一群如狼似虎的记者。
　　这群视新闻如命的记者们七嘴八舌的问着各种问题，一个挤着一个，恨不得将话筒塞进军人的嘴里。
　　“一个个来，我会给你们解答，不然的话谁都别想问！”
　　军人黑着脸说道。
　　虽然长的浓眉大眼，一副铁血硬汉的样子，但却尤为老油条。
　　愣是扯了整整半个小时，洋洋洒洒说了一大堆无关紧要的事情。
　　但真正的干货却用四个字就能概括……煤气爆炸。
　　要真是煤气爆炸需要动用军队吗！
　　一群记者在心中腹诽，疯狂吐槽着，心中对于隔离带内发生的事情犹如猫抓一般渴望得知，但可惜，眼前这人显然不会告诉他们真相了。
　　那头烈焰之犬的尸体被搬到了隔离区内停靠的一辆救护车内，一群白大褂正围着那个尸体研究着什么。
　　军人在应付完这些记者后，缓步进入了那辆救护车。
　　“怎么样了？托鲁夫。”军人对着面前站在尸体面前的一个身穿白大挂的中年男子说道。
　　托鲁夫，布里塔尼亚最好的大学，兰佩路修学校的生物学教授，对于基因研究有着十多年的经验，是军人的好友。
　　这也是他能这么快来到这里的原因。
　　托鲁夫闻声转过头，抬了抬鼻梁上的眼镜。
　　“完全找不到类似的基因对比，即使它长的像犬类，但是却没有一点犬类的基因，好像不属于这个世界上的生命，如果真的是基因技术的话，那相当于从零开始创造生命，恕我直言，马克，不管哪个组织都不可能掌握这种技术。”
　　是的，军人的名字叫做马克，布里塔尼亚“轻骑兵”特勤小组的组长，军衔少校，专门处理最近日渐增多的恐怖袭击。
　　顿了顿，托鲁夫又道。
　　“相比于基因改造，我更愿意相信这东西是地外生物。”
　　马克的面色严肃，犹豫了片刻，他从怀中掏出了一张打印的照片，递给了托鲁夫。
　　“这是附近居民楼的目击者照的的照片，底片已经销毁了，这是唯一的档案。”
　　托鲁夫疑惑的接过照片，那是从上至下的拍摄角度，似乎是拍摄者有些紧张，画面很模糊。
　　但是依稀还是能看见照片中，一头被烈焰包裹着的巨大猎犬。
　　“这东西是被烧死的？”托鲁夫下意识的开口道。
　　随后有些疑惑的转过头看向那具猎犬的尸体。
　　“但是它身上却没有任何烧伤的痕迹，真正的致命伤是被某种利刃一分为二，不过这么想想它身上似乎真的散发着某种焦味，难道说它的皮肤可以耐火焰灼烧？”
　　“恰恰相反。”马克的面色越发凝重。
　　“根据目击者所说，从一开始这头怪物的身上就在燃烧着火焰，那是它本身的力量，这附近的火灾就是它引起的。”
　　托鲁夫瞳孔微缩，“这不可能！细胞生命怎么可能会容纳物理能量？”
　　马克目光深邃，“托鲁夫，你相信魔法吗？”
　　托鲁夫有些没反应过来，反问道：“什么？”
　　马克沉默了片刻，随后道。
　　“没什么。”
　　这件事现在被他的上级列为了一级机密，就连他们自己也是在一些零星的视频里看见这一幕，自己都没有搞清楚状况，暂时还不能对外公布。
　　刚刚将照片给不属于秘密单位的托鲁夫实际上已经算是逾越了。
　　马克看了看手腕上的手表，对着托鲁夫道。
　　“时间到了托鲁夫，这尸体必须运回十一区存放。”
　　托鲁夫点了点头，有些不舍得看着这头怪物。
　　“可惜了，如果它真的如你所说拥有着释放火焰的能力，要是能破解它的奥秘，人类起码能产生质的进化！”
　　“只是换个地方存放而已，你这种级别的生物基因级别的大能，他们一定会邀请你去研究。”马克说。
　　但是托鲁夫却对此嗤之以鼻，白了他一眼。
　　“我可不这么人为，你们十一区抓了那么多外星生物，哪一次有叫我去研究的，要我说，你们全都是是人类的罪人！将好东西全都藏起来，阻碍人类文明的发展！”
　　其实并没有，我们也是第一次见这种东西，马克心想，并且很想这么跟他解释。
　　十一区最初是布里塔尼亚帝国的研究飞行器的秘密基地，也就是战斗机，无人机这些。
　　但由于飞行器这个词的范围有些广，不知道怎么的就传成了不明飞行物研究基地，也就是外星人研究基地。
　　并且发展成了布里塔尼亚人捕获了一架外星人飞船，关押在十一区内研究，说的煞有其事，要不是马克就在十一区就职，他差点就信了。
　　这些年因为这个谣言，不断有胆子大的人作死想要闯入十一区，探查里面到底是不是真的有外星人，但是没有一个人能进去。
　　防守的这么严密，里面一定有不可告人的秘密，依据这个逻辑，这个谣言的可信度就越来越高。
　　然而……就算没有外星飞船，不管哪个国家，这种级别的军事基地都不可能让普通人进去好不好！！
　　其实这也怪布里塔尼亚的上层没有一个人出来辟谣的。
　　他们认为这种谣言可以混稀视听，让别人真的以为他们有着什么不为人知的核心科技。
　　也就是……虚晃一枪。
　　并且除了不辟谣外，还特地嘱咐知情人千万不能说出去，将此列为了军事机密。
　　原本就算是这样其实也只有一小部分人信，大多数都只当一个梗来玩。
　　但是在这疑似外星生物的怪物出来后，就变得黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了……

第十四章：网络
　　“差不多就是这样了。”
　　多罗罗市警局的审讯室内，达涅尔有些疲惫的对着坐在他对面的拿着笔记录着什么的警服中年男子说道。
　　他是跟那怪物还有那两个突然出现又突然消失的神秘男女的接触者，理所当然，他自然就被带来喝茶了。
　　值得一提的是，那个主播洛克现在就在他隔壁……
　　中年男子面色严肃的问。
　　“他们最后那一段话是什么意思？”
　　达涅尔无奈的摇了摇头，“我不知道，我也只是个被意外卷进来的普通人而已。”
　　中年男子用他那锐利的眼神直勾勾的注视着达涅尔，似是在观察什么。
　　半晌，他的眼神缓和，收拾了一下桌子上摆放的本子，并从中抽出了一张纸递给了达涅尔。
　　“好，谢谢你的配合，签完这个，你就可以走了。”
　　达涅尔接过文件，大致浏览了一遍，大概就是一些保密协议之类的东西。
　　将文件递给他后，中年男子起身站了起来打开门走了出去，进入到了隔壁的一个房间里。
　　这里是刚刚那个审讯室的副室，有着一个巨大的玻璃可以清楚审讯室内达涅尔的一举一动，但是达涅尔却一无所知。
　　副室内还有两人，那个特勤组的组长马克，身穿一件干净利落的军装，身侧站着同样身穿军装的年轻人，东方面孔。
　　相比于马克那干脆利落的寸头来说，这个人就有些骚气了，留着半长的头发，绑成了马尾辫束在脑后。
　　他的名字叫做艾瑞克，性别男，母亲是布里塔尼亚人，父亲是北辰人，混血，马克的副官。
　　“马克队长，根据我多年审讯的经验，这个人确实没有说谎，他真的什么都不知道，应该是意外被扯进来的普通人。”
　　那个中年男子一进门，就来到了马克身后对着他说道。
　　马克站的笔直，以军姿跨立的姿态透过窗户注视着达涅尔，随后道。
　　“知道了，你下去忙吧，后续的消息封锁就拜托你了。”
　　中年男子微微欠身，随后退出了这间副室。
　　“你相信他说的吗？艾瑞克，轻轻跺了跺手中的魔杖就召唤出了一场暴雨。”
　　在警服中年退出去后，马克用自己那低沉的嗓音开口问道。
　　艾瑞克耸了耸肩，“谁知道呢，可以确定的是，不论是那两个人的消失方式，还是那场突如其来，却又突然消失的暴雨，还有那具怪物的尸体，全都不符合“常理”。”
　　顿了顿，他调侃道。
　　“说实在，如果这是真的，并且被快干透的西部的人知道，或许会立马舍弃自己的信仰，把那个人立为新神。”
　　马克沉默片刻，幽幽开口。
　　“我曾经迷信科学。”
　　艾瑞克嘴角微扬，“我也是，所以说啊，封建迷信要不得。”
　　马克露出一抹苦涩的笑容，随后笑容收敛，如鹰般锐利的目光死死的盯着玻璃另一侧的达涅尔。
　　“派人监视他，一切异常举动都要上报给我，大数据匹配的结果出来了吗？”
　　“出来了，不是我们布里塔尼亚人。”
　　“意料之中，根据这个人的话，那两个人使用的语言是东国语，可能长期居住在东国，上报给上校，让他通过外交手段请求接入东国大数据进行人脸匹配，我们必须得找到这两个人！”
　　“是！”
　　艾瑞克郑重的颔首应道，不过接着，衣服上传来的振动声吸引了两人的注意力，他连忙伸手，将口袋中的军用加密电话拿了出来，点击了接听。
　　“是，是，我们马上过去……”
　　一分钟后，艾瑞克挂断了电话，看向马克。
　　“组长，上校叫你过去，紧急会议开始了。”
　　马克皱眉，“这么快？”
　　“事情发生在市区，人流量太大了，已经有视频图像传到了网上，并且转载量惊人，根本删不过来，现在网上舆论很大，首相亲自下令彻查，光兰佩路修大学就派来了四个历史教授，三个神学教授，还有几个天文学家……甚至是一些民间魔术师，神棍，只要是能搞清楚这两个人的身份的学者在几个小时内就被送到了多罗罗市。”
　　艾瑞克面色凝重的说。
　　“多事之秋。”马克轻叹了口气道。
　　“走吧。”
　　……
　　..
　　达涅尔步履蹒跚的从市局门口走了出来，太阳已经垂直原处的山头，夕阳西下，恍若隔世。
　　他从口袋中掏出了刚刚被警察收走的手机，点开了自己最为常用的视频网站。
　　不出所料，排行榜上基本上全都被今天早上在多罗罗市发生的事情给占据了。
　　不过大部分都是分析视频，少有图片跟现场视频，而且大多数都是以恐怖袭击为假想基础。
　　他去估摸着出不了多久，就会有恐怖组织声称对此负责了。
　　达涅尔一直翻到最下面才翻到一个三十秒前发布的只有数秒钟的视频，是从上至下俯瞰拍摄的角度。
　　远远看去能隐约看见那头冒着火焰的巨大猎犬，还有不远处被吓傻了的自己。
　　看样子应该是被限流了，官方做的很聪明，如果删除的话反而会有点欲盖弥彰的意思，坐实了事情的真实性。
　　评论与点播数在以肉眼可见的速度增长。
　　有抖机灵的。
　　“众所周知，视频是不能p的，所以这是真的（狗头）”
　　也有一些自以为看穿一切的。
　　“这特效p的也太假了吧，老子拉个屎的时间就能搞定。”
　　还有自称经历者现身说法。
　　“谢邀，在现场，刚出医院，本来在手冲，看见这怪物攻击行人，裤子都没来得及穿就拿着冲冲杯就跟它干了三百个回合，它差了我一招，被我弄死了。”
　　不乏出现一些见识宽广的人。
　　“就这？我以前隔壁的那头藏獒比灰熊都大，甚至咬死过一头熊，小时后入山遇见老虎，它叫一声就把那畜牲吓退了。”
　　甚至还引出了一些能人异士。
　　“切，不就老虎吗？我以前还亲手杀过一头，他扑过来，我一个滑铲，从它身下滑过，并用刀将它肚子刨开，内脏掉一地。”
　　一山更有一山高。
　　“阿这，不会真有人连头熊都打不过吧？熊一般不会吃死物，它一过来我直接闭气装死，它一回头我直接一个锁喉，两只脚固定住它的腰，用力一分钟直接就能让它窒息。或者直接来个十字固，成型了直接无解，把它手臂掰折了直接任我鱼肉。
　　没学过格斗术的在深山老林里面也能轻易利用地形击杀，人能站在食物链顶端就是会使用智慧，遇到熊直接爬树上，熊的身体很笨重爬树很慢，等到爬到一半我直接爬树顶了。我一个飞身踢，利用树的高度，重力加速度一脚就把熊的头盖骨干碎了，脑浆流了一地。”
　　一位战神悄然回归都市。
　　“说吹牛的人都是废物吧？这些不是很正常吗？我初中的时候打架，一人单挑七十二个人，打了三个多小时，完事还能跑三十公里，坐两千个深蹲，人与人之间的体质是不一样的。”
　　达涅尔满头黑线的捂住自己的额头，这些沙雕网友有时候真的……一言难尽。
　　一直翻到最后，达涅尔才看见了一个正常的评论。
　　“大家别听前面瞎吹，我就在附近，这畜牲杀了几十个人呢，就连枪都不好解决，直到出现了两个魔法师才把那头怪物杀了。”
　　这一层的底下也有着很多的评论。
　　“我以为楼主是个正常人，突如其来的拐弯闪了我的腰（狗头）楼主这一个反串玩的好。”
　　“反串nm，不知道别瞎说，这我也听说了，多罗罗市那场突然出现又突然消失的暴雨就是那两个魔法师做的。”
　　“对，我也在多罗罗市，那场雨太诡异了，上一秒还晴空万里，下一秒就开始下了，这个世界一定藏着我们不知道的东西。”
　　达涅尔关上了手机，若有所思的思考了片刻，踉跄着往家里赶去。
　　……

第十五章：会议（求推荐票！！）
　　多罗罗市政府内的某一个会议厅内，一群人围坐在一张会议桌上，年龄不一，有身穿军服的，也有身穿常服的，有老人，有中年人，也有年轻人。
　　在会议桌的主位上，一个光头中年人面色严肃的注视着在场的众人，而马克就以跨立的姿态站在他身后。
　　中年男子名为布鲁斯，六十五岁，十一区总负责人，上校军衔。
　　在一年前，由于日渐增多的恐怖袭击，布里塔尼亚成立了国土安全特勤局。
　　并且由于十一区离恐怖袭击事件最多的多罗罗市最近，布里塔尼亚将十一区改为了特勤局的基地，而这位同时也是特勤局的局长，马克的顶头上司。
　　房间很昏暗，因为在他们面前的投影幕布上此刻正投影着今天早上发生的那一幕。
　　这是军方能找到的最清晰的现场视频，可惜没有留下音频。
　　很快，视频播放完毕，会议室内的灯光重新被点亮，会议室内寂静无声，所有人都在消化着这视频中透露的信息量。
　　布鲁斯的手肘搭在桌子上，双手十指交叉搭在鼻子上，眼神锐利的扫视了一遍众人。
　　“这就是今天早上六点三十二分在多罗罗市中心发生的事件的全过程，在场的诸位应该都清楚布里塔尼亚将你们聚集在这里是因为什么，说说你们的看法。”
　　众人面面相视。
　　“这个……真的不是愚人节玩笑？”其中一个留着长发穿着皮夹克的朋克风年轻人有些迟疑的开口道。
　　布鲁斯撇了他一眼，“愚人节已经过去了二百一十二天，我们还不至于无聊到了为了这个搞这么大场面，杰克，你是布里塔尼亚最好的魔术师，告诉我你有看出什么吗？”
　　被称为杰克的年轻人摇了摇头。
　　“可能是因为角度的原因，我完全没看出障眼法的痕迹。”
　　说完，会议室再一次安静了来。
　　片刻后，之前研究过那个烈焰犬的托鲁夫率先开口。
　　“现在可以确定的是，这两个存在应该是蓝星人类，不可能是外星人，即使是在同一个蓝星上都有着数量众多形态不一的生物，而在茫茫宇宙中，在各种数据完全不一样的异星球诞生与人类一模一样的生物的概率还不到亿万分之一，近乎为零。”
　　他旁边的那个老者也同样点了点头。
　　“这点我同意，就算是数据完全一样的星球，想要诞生与人类一模一样的智慧生命的概率也低的可怕，他们一定是蓝星的生命，这一点毋庸置疑。”
　　“就不会是因为想潜入人类社会而使用某种力量改变样貌吗？”布鲁斯开口。
　　一个社会行为学的老教授反驳了这个猜测。
　　“不，如果那样的话，行为举止一定跟正常人类有区别，就算外形可以模仿，一些只有人类有的习惯跟眼神做不了假，而且刚刚的情报也说了，他们说的东国语，如果是外星人刻意使用人类语言的话，为什么不使用我们听得懂的不列颠语。”
　　布鲁斯若有所思的摸索着自己的手掌，相比于另一个猜想，这勉强算是一个好消息。
　　非我族裔其心必异，如果是外星人的话，那么不单单是他们布里塔尼亚，整个人类文明或许都会遭受一场难以想象的浩劫。
　　但如果是人类的话就好说了，至少是同族，可以交流。
　　托鲁夫也在这时开口，“如果说外星人的话，那个猎犬倒是更像一些，我研究过那个怪物，在蓝星上完全找不到基因类比。”
　　话语一出，引起一片哗然，在场的都是高智商的学者，当然清楚这意味着什么。
　　意味着不属于蓝星的生命，完完全全的地外生命。
　　这时，一个历史教授也开口道。
　　“这怪物让我想起了传说中的地狱猎犬，在古老的北辰国的传说中也有着一个名为“祸斗”的生物描述十分相似，我们不妨做一个大胆的假设。
　　如果那两个真的是人类，使用的也是传说中的魔法，那么过去的被我们认为虚假的古老传说或许真的具有一定的现实依据，而那些传说中的怪物也或许真的存在。
　　他们或许经历了某种灾难，导致了他们隐匿于现世，所有的故事在时光的消磨下成了传说，可能是来自外界，也有可能来自于人类内部……
　　根据目前得到的情报来看，或许就是因为那些怪物。
　　二者之间曾经经历过一场大战，魔法师付出了惨重的代价将这些怪物封印或者打回了某些地方，这里我以地狱为假想。
　　魔法师赢了，怪物消失在这个世界上，但魔法师也因此损失惨重，传承断绝，只有极少数因为某些原因隐居了起来，与世隔绝，但现在，封印松动，怪物又重新跑了出来，他们再一次的选择站出来迎击这些怪物！”
　　几个老教授摸着下巴低垂着眉眼静静沉思。
　　“你们还忽略了一点。”会议桌的角落里，一个老奶奶翻看着手里的文件。
　　“根据这份资料里那个名为达涅尔的第一接触者的笔录，那两个人似乎还提及了“神明”这两个字。”
　　“什么！？”
　　话语一出，所有人都齐齐瞳孔微缩，震惊的看着摆放在各自面前的文件。
　　会议室内寂静无声，有的只有文件翻阅的声音，片刻后，一个老者放下文件，看了看四周面色凝重的众人，试探性的说道。
　　“或许是他听错了？毕竟这个达涅尔是纯正的布里塔尼亚人，而且也没有经受过正统的东语训练。”
　　这时，那个老奶奶沉声反驳道。
　　“这里也同时写出了这人是一个东漫爱好者，我的孙子也喜欢东漫，偶尔也能从他嘴里蹦出几个东语词汇，“卡密撒嘛”这个词并不是什么很困难的词汇，而且也没有近声词，在东漫中出场率很高，这符合逻辑。”
　　老者哑然，刚刚那个历史教授也在这时面色凝重的开口。
　　“我有预感，不久之后的将来，整个人类史或许都会被颠覆。”
　　几个老者点了点头，显然也十分认可他的话。
　　半晌，托鲁夫抬头道。
　　“既然如此，我建议先去调查那些在世界中流传的传说，甚至是神话，或许能找到他们两人背后的身份，从他们身上的衣物图案，魔杖样式，还有使用的魔法这些方向去查找看看有没有类似。”
　　“附议。”
　　“附议。”

第十六章：为什么不去问问神奇的模拟创星图呢？
　　夏亚的视线注视面前的蓝星，从上至下以上帝视角俯瞰着多罗罗市街道上发生的一幕，眼中微光流转。
　　接着，些许光点从他的右眼飞了出来，在夏亚身后化成人型，正是库洛与侑子。
　　“您知道那些是什么东西吗？”
　　库洛开门见山的问，他知道夏亚一直都在这里观看，刚刚发生的事情，他自然清楚。
　　“深渊。”夏亚饶有兴致的轻喃。
　　两人疑惑的对视了一眼。
　　“那是什么？”
　　……
　　深渊，你可以将其理解为某个地方，也可以将其理解为某种病毒。
　　一般世界在走到末日的时候，末日的气息就会影响到世界内的所有生命，让它们变得异常的狂躁。
　　进入末日的世界会不惜一切代价进行自救，会趋于本能，不由自主的入侵其余世界，夺取他们的本源来为自己续命。
　　但就好像是破了个口子的杯底一样，如果不将这个口子堵上，那么注入再多的水都只是饮鸩止渴，治标不治本。
　　而那些被夺取了本源的世界，也会因为失去了本源而进入末日，从而成为深渊，陷入无尽的死循环，所以将深渊理解为病毒也无可厚非。
　　理所当然，按照这种逻辑，深渊不止一个，实际上，拉斐尔塔尔的世界边缘就挂靠着一个深渊。
　　如果说普通的深渊是单一的世界的话，拉斐尔塔尔最初挂靠的这个深渊则是由九百九十九个世界叠加形成的超大型复合深渊。
　　在十万年前与拉斐尔塔尔神系大战了一场，深渊之主被阿卡夏斩杀，不过阿卡夏并没有选择将深渊毁灭，而是继续让它挂靠，通过深渊圈养怪物。
　　薪火可以替代太阳抵御邪神，但需要柴薪燃烧，当初那一段无火时代就是依靠燃烧深渊中的怪物跟残破的世界渡过的。
　　不过现在这个时代，拉斐尔塔尔的深渊内的怪物数量已经远不如从前，深渊也被烧的只剩下了十八层，也不知道能不能撑到无火时代的结束。
　　值得一提的是，当深渊自然迈入毁灭后，会化成一种威胁到诸天万界，甚至是诸神都感到棘手的此世之恶，被称之为世界余灰的……星海邪神。
　　很显然，这个世界显然被某个异次元游荡的深渊盯上了，并且成功依附，现在正一点一点的蚕食世界的壁垒试图入侵世界。
　　听着夏亚介绍完深渊的一切。
　　库洛里多沉吟片刻，含笑道。
　　“果然，知识是没有尽头的，这片星海中的秘密看起来要比我想象的要多。”
　　夏亚勾起嘴角，“这东西或许会对我们的计划有很大的帮助。”
　　侑子点了点头。
　　“从古至今，所有生命的进化都是源自生存的目的，当一个足以毁灭整个种族的敌人出现的时候，生命会绽放出前所未有的潜力。”
　　“你们去下面观测到的情况怎么样了？”夏亚问。
　　侑子与库洛对视了一眼，随后，侑子无奈的出声道。
　　“恕我直言，夏亚大人，这个世界要比我们想象的还要低魔，除了世界大源以外，每个人体内的魔力都少的可怜，最多释放个火苗术点点烟草。”
　　魔力归根究底其实就是一种生命能量，某种生命的律动。
　　每个人的死亡或者诞生都会在空气中留下一点游离的魔力，久而久之，这些魔力积攒的越来越多形就会形成一个庞大的魔力源，而这个源，就被称之为……大源。
　　既然有大源那肯定也有着小源，实际上，根据每个人的生命力的不同，体内或多或少都有着一定量的魔力，这种魔力就被称之为小源。
　　大多数人都只能使用小源的魔力，只有一些实力强大的魔法师才可以调动世界大源。
　　一些体质强大的人类，还有一些比人类要强大很多的种族魔力会强大的原因不外乎是因为生命力比普通人更加强大。
　　有趣的是，魔法师后代的魔力都要比普通人强大，并且经过与其余魔法师数代的繁衍后，魔力量也会有显著的增长。
　　所以魔法师界对于血脉与历史尤为看重。
　　“倒是找到了一个相对较好的苗子，精神力也达到了可以感应人心得地步。”库洛开口，不过接着他继续说道。
　　“不过那也是相对于这个世界来说，而且单单一个也完全没办法达到影响世界的要求，这种先天上的条件，我们实在是无法解决。”
　　夏亚抬着眉毛点了点头。
　　“也是意料之中，毕竟是一个完全无魔的世界观，当世界开始进化的时候，他们的体质也会被逐渐改变。”
　　库洛颔首，接着，他又道。
　　“还有一个重要的问题，想要施展魔法的话，还必须得为他们制造魔杖，材料倒是其次，最关键的还是他们的魔力还不足以获得魔杖的承认，我们需要更加劣质且足以量产的魔杖，最好还带一点魔力增幅。”
　　魔力的本质上是生命力，但生命力还无法直接变成魔力使用，他们需要一个过滤器一样的介质将生命力转换成魔力才能施展魔法。
　　这个过滤器最为常见的存在形式就是魔杖。
　　不过一些强大的魔法师可以不需要这个过滤器，就比如库洛，而魔杖的作用对于他来说就从不可或缺变成了辅助性施法的用品。
　　库洛拥有着制作魔法道具的能力，最初魔法少女樱的那个钉头锤跟最后审判使用的月之玲就是他制作的。
　　要说最能表现他魔法道具的制作技术的，就当属魔卡少女樱中拥有着众多神奇力量的库洛牌了，甚至能暂停时间，切断空间，还可以具现幻想。
　　人与人之间是不同的，所以魔力的性质也是不同的，每个人的魔力都有着属性，一个好的魔杖在制作时最好也是按照魔法师的属性来定做。
　　比如小樱家那钉头锤，最后因为自身属性的觉醒而转化为了具有星星力量的魔杖。
　　而从他自己使用的金色魔杖也能看出库洛的魔力属性，是的，就是太阳，就如同他那庞大的魔力一样强大的属性。
　　所以说库洛的跟夏亚的适性很高。
　　但蓝星这些人类的魔力实在是弱的可怜了，根本没有所谓的属性的区分。
　　就算是库洛口中所谓的那个好苗子，也无法觉醒属性，更加无法针对属性来定做魔杖。
　　所以库洛这句话翻译过来就是，他们不配。
　　夏亚咧嘴一笑。
　　“为什么不去问问神奇的模拟创星图呢，你们跟我来……”
　　说着，他率先走出了这个主控室，而库洛以侑子对视了一眼后也跟着夏亚走了出去。
　　在他们进入蓝星之前，夏亚也利用这个时间熟悉了一下模拟创星图。
　　并且将里面世界的剧情线提取了出来，加入到了太阳船内电影院的记录水晶里。
　　就像是将一个盘里的东西复制张贴转移到另一个盘里，这并不困难，这也意味着他们可以在电影院中直接点播地球的幻想作品。
　　所以，夏亚领两人去的地方就是那个由他提议，但是制造出来后又因为没有好作品从来没有去过的……太阳船电影室。
　　乘坐魔法飞盘飞到第二层的娱乐层，随后通过了一个走廊进入了一个房间。
　　乍一看与寻常电影院没什么区别，底下是短毛地毯，四周也全是厚实的吸音棉。
　　中间有着四排看上去就很舒服的高档沙发，相比于一般电影院来说，这里甚至有些小，看上去更像是家庭影院。
　　而且最为神奇的是，这个电影院里竟然没有投影幕布。
　　“别愣着了，我将模拟创星图内的所有关于魔法的幻想作品都提取了出来，接下来我们估计得花不少时间看完这些，筛选出最优的选择跟路线指定一个完善的计划。”
　　夏亚随口提醒了一下两人，缓步上前坐在了第一排的沙发椅上。
　　带着好奇，库洛与侑子也跟着夏亚坐在了第一排。
　　他拍了拍手掌，头顶的某个装置冒出蔚蓝色的光华，随后除了他们座位不变外，四周的场景全都发生了变换。
　　是的，这间影院还是一个全息投影的影院。
　　大概在数秒后，一个巨大的立体虚拟投影的标题就出现在了他们的面前。
　　《FateZero》
　　随后，剧情开始，虽然是虚拟投影，但主要视线还是在他们的前端，并且视角跟随着镜头的移动而移动。
　　侑子靠在沙发椅上，一下子就陷了下去，沙发椅完美的贴合着她后背的起伏。
　　由于原初神纹影响，船内二十四度恒温，湿度与干燥度都在恰到好处，相当舒服，她一脸惬意的注视着前方，有些遗憾的说。
　　“可惜没有带酒或者吃的零食，不然的话会更舒服一点。”
　　库洛：“下次记得就好了，之后我们再进入那颗星球后也可以去买一点零食带回来。”
　　“也帮我带一点，莉雅可能会喜欢。”
　　说着，库里上空荡起一片涟漪，一颗鹌鹑蛋大的红宝石掉在了他的身上。
　　库洛有些懵逼拿起宝石随后他哭笑不得的摇了摇头。
　　“大人，您这颗宝石估计可以把全世界的零食都买下来。”
　　“那就买吧，吃的完。”
　　库洛：……
　　……

第十七章：找寻
　　“这只虫子太恶心了，夏亚大人，您的模拟创星图里面有这个世界对吗？我们下次进去的时候把他弄死吧。”
　　在看见幼年樱被冷酷的亲生父亲远板时辰送到间桐家的经历后，侑子有些厌恶的说道。
　　他们面前的虚拟投影上，比莉雅还要小一点的紫发少女躺在一堆恶心的虫子里，密密麻麻的恶心虫子在她身上攀爬，甚至还从某种无法描述的地方钻了进去。
　　少女的脸上尽是恐惧与绝望的泪水，还有着因为虫子的进入的痛苦所带来的喊叫声。
　　与之相对的，自然就是在一侧观看的阴戾老者那愉悦的表情。
　　他的名字叫做间桐脏砚，间桐家的家主，也就是侑子口中的虫子。
　　就是他将樱扔进虫仓里每天用虫子蹂躏，然后往她身体里植入刻印虫和脑虫(脏砚本体)
　　还放任二爷常年虐待并qj她(当然二爷某种意义上不qj她也不行，因为樱的身体植入刻印虫，没有魔术师的体液根本活不下去。）
　　创星图内的世界在夏亚进入之前是属于时间禁止的状态，而夏亚则在第一次进入的时候可以选择一个时间段切入。
　　而后世界才正式开始运转，形成模拟世界，他们现在仅仅只是在看电影而已，并不是此刻创星图内发生的事情。
　　在看到这段剧情后，即使是温润平和如库洛也不免的皱起了眉头。
　　“这个世界竟然还有这样的魔法，难以想象的邪恶。”
　　“明明有那么多正统的魔法道路可以走，却偏偏要走上这种邪路。”侑子眼中冒着寒意。
　　“都是时臣的错。”夏亚调侃着说。
　　库洛显然不懂梗，他思考了片刻。
　　“估计他也没有想到间桐家的魔法传承竟然是这种邪术吧。”
　　夏亚点了点头，“这老虫子在过去与远版永人认识的时候虽然也驱使虫子，但还没有用虫子改造肉体的想法，更没这样奇葩的xp，如果知道的话，他还可以将樱送到自己母亲的家族。”
　　库洛一副果然如此的模样，目光深邃的说道。
　　“在我的那个世界，或许因为魔法性质的不同，魔法家族并不像这个世界那么畸形，但为了强大的魔法付出一切的人也不少，他们的魔法传承具有唯一性，只能传承一位后代，我大概能理解他做出这种事情的理由，不过我无法苟同。”
　　“其实，樱被时臣送到间桐家也有着一些迫不得已的原因。”夏亚轻喃。
　　随后，他在两人疑惑的目光下，开口解释道。
　　“凛与樱，她们一个是全元素，五重复合属性，另一个是架空元素，虚数属性。
　　这姐妹二人都拥有等同于奇迹的稀有资质。这已经超出了所谓天赋才能的范围，几乎等同于咒语。魔性会同样招来魔性。
　　远离条理之外的突出之人必然会招引来同样异常的经历。这不是其本人意志所能控制的。应对这种命运的方法只有一个自己有意识地走出条理。
　　时臣的女儿们除了自己去理解魔道并进行修炼之外，没有别的办法处理蕴藏在她们血液中的魔性。而远坂家的加护只能给予其中一人，这一事实不知煎熬了时臣多长时间。
　　没有成为继承者的一人会因为自身的血而陷入各种各样的怪异事件中，并且会引火上身。
　　并且，如果魔术协会发现了这种普通人，那帮家伙一定会高兴地以保护之名将她泡在福尔马林中作为标本，美名其曰……封印指定。
　　正因为如此，间桐家希望得到樱当养女这件事，无异于上天的恩赐。
　　得到了使两个爱女都能够继承一流的魔道，不受血缘因果的束缚，开拓各自人生的方法。这时的时臣，可以说从身为人父的重荷中解脱了。”
　　听完，两人皆是沉默不语。
　　“也是一个可怜的父亲啊，如果这只虫子不是个变态的话，一切都是美好的。”侑子感叹道。
　　夏亚耸了耸肩，随意道。
　　“嘛，型月世界的魔法设定不错，反正都是要进去的，下次进去的时候你们要是还想杀他，就顺路把它杀了吧。”
　　听见夏亚的评价，库洛里多也想起来他们的目的，开始评价起了这个世界的魔法观。
　　“这种名为魔术回路的转换器确实十分新颖，方便了许多，而且还不用担心魔杖被打落而失去战斗力，就是如果回路太少的话，转换效率或许还没有魔杖高。”
　　侑子也饶有兴致的开口。
　　“而且我对里面的五大法的概念也十分感兴趣，相当有意思的魔法，不过……”
　　“不适合现在的蓝星。”夏亚补充了侑子的后话。
　　两人颔首，十分认可了夏亚的话。
　　虽然魔术回路并不属于魔法道具这种可以进行仿制的物品，而是一种天赋，一种源自于血脉传承的东西。
　　但模拟创星图的能力可不只是模拟世界，他还可以对一切事物进行解析，只要夏亚靠近解析物，模拟创星图就可以借此解析他的原理与基本构成。
　　如果将模拟创星图比做电脑，那些世界就是下进电脑里的游戏，你可以打开游戏文件夹查看他们的代码，了解它们的构成。
　　进入世界靠近解析目标就是打开文件夹的过程。
　　只要是知道了这东西的原理，不管是夏亚还是库洛两人，都可以通过某种微操，在人体上附加上这种魔术回路。
　　不过由于每个世界的人类灵魂的不同，他们需要经历一段时间的尝试。
　　而且这种操作十分就跟进行一场大手术一样，他们无时无刻都要担心这些弱小的人类会不会因为灵魂多了点东西而暴毙，无法量产。
　　只能赋予部分人类魔术回路，再让这些人融入人类社会，通过繁衍的方式，让魔术回路这个概念加入到这个世界当中。
　　相比于魔杖的简便，耗时耗力，属于那种可以，但是没必要的行为。
　　不过以后倒是可以试一试，毕竟这种能无杖施法在战斗多少时候也是一种先天优势。
　　三人显然也是清楚这一点，夏亚拿起了手中不知何时拿到的本子，开始拿起笔记录着什么。
　　页首有着一个很大的标题。
　　《蓝星魔法发展计划书》
　　虽然他的记忆力很好，但这东西毕竟不是他自己一个人看的。
　　“就先记录下来，等我们先解决了施法问题再进入这个世界锦上添花吧，那时蓝星对于魔法的适应性应该会进一步的提升，再进行血脉灵魂上的改造就简单很多了。”
　　库洛与侑子两人点了点头，其其开口道。
　　“附议。”
　　“那就播放下一个吧。”
　　……
　　库洛：“这个世界的魔法潜力不错，而且体内还有着名为“魔力源”的魔力容器直接储存转化好的魔力。
　　侑子：“这个世界叫什么来着？
　　夏亚：“妖精的尾巴，先记下来，这个世界的力量层次相比于蓝星来说还太强了，以后再进去，下一个……”
　　……
　　侑子：“这个电影好看……？？？这个叫甘道夫的不是魔法师吗，为什么不用魔法光用剑？等等，他的魔杖怎么拿来当榔头用？”
　　库洛：“魔法师练剑有很多好处，魔力不足的时候使用近战节省魔力，被人近身的时候剑也要比魔法好用，我的库洛牌里面也有剑牌，说起来，在传授蓝星人类魔法的时候或许可以加一点剑术课程，或许会有很大的成效。”
　　夏亚：“……再说吧，不过这里面的魔杖也不适合，下一个吧……”
　　……
　　侑子：“这个世界叫什么？”
　　夏亚：“哈利波特，一个小说改编的电影。”
　　侑子：“应该是儿童向小说吧，生活系的魔法好多，这个学校也挺有意思。”
　　库洛：“不过他们的魔杖没有增幅效果，没有达到我们的要求。”
　　夏亚：“先记下来，有机会再进去，那个邓布利多在接下来会死掉，他有着不错的教学经验，让他来教授蓝星的基础魔法还是不错的，再看看，实在不行的话，我们自己搞吧……”
　　这种带有魔法增幅的劣质魔力转换装置他们能做出来吗？
　　当然能，夏亚除了精通原初符文之外还是一个锻造大师，而库洛就不多说了，能制作出库洛牌的他魔法道具的制作能力毋庸置疑。
　　但这就好像是让能单独制造国家级超级计算机的科研人才去造点读机一样，高射炮打蚊子。
　　而且最关键的还是隔壁就造点读机的地方，你可以去人家那里免费获得点读机的所有数据，为什么要去做这种多余的事情。
　　当然，通俗点来讲就是一个字……懒。
　　而且虽然花的时间不少，但其实三人也是乐在其中，在电影院内靠在舒适的沙发上，品着极品酒，看着电影，美好生活不过如此了。
　　大约在筛选了三四部作品后，功夫不负有心人，他们终于在一部电影里找到了想要的东西……

第十八章：魔法师学徒
　　“这个好像不错，使用魔法戒指进行魔力转换，而且看样子还可以制作成手杖跟项链的形式，比之前那个哈利波特的魔杖要好不少，至少不容易掉，不会因为魔杖掉落而失去战斗力。
　　蓝星的人类不像我们这样不容易被敌人近身，可以轻易召唤魔杖，更可以无杖施法，而且从他们今后面对的敌人来看的话，近身战的次数或许会非常多。”
　　库洛相当细心的为蓝星的人类分析着利弊。
　　“而且那个反派收集了别人的魔法戒指后明显变强了很多，看起来应该有着增幅魔力的效果。”侑子也接着库洛的话开口道。
　　夏亚挑眉，看着上方这显示的电影名字。
　　《魔法师学徒》
　　改编自迪士尼经典音乐动画《幻想曲》中著名选段。
　　舞台选至现代的纽约，讲述一位生活了千年的魔法师巴萨泽（尼古拉斯·凯奇饰演）和他不成气候的学徒戴维共同对抗邪恶黑势力的奇幻故事。
　　《魔法师的学徒》中的魔法传承是欧洲传统的梅林一脉。
　　上千年前，巴尔萨泽，维罗尼卡与霍布斯同是梅林的弟子。以现在的视角来说，他们算是正义守序阵营。
　　他们信仰魔法，只是借用魔法的力量守护人世。莫甘娜则是黑暗阵营的法师，她有着比其他法师更为骄傲的内心。从不认为自己是魔法的仆人，她想要控制魔法，成为最强的法师，并统治世界。
　　她说服了梅林的弟子霍布斯站在她这一边。在她与梅林决斗之时，霍布斯出手相助，帮助她杀死了自己的老师。
　　巴尔萨则与维罗尼卡无法打败莫甘娜。无奈之下，维罗尼卡将莫甘娜娜的灵魂囚禁在了自己的身体。并让巴尔萨泽将自己封印在了一个魔法监狱中。
　　梅林在临死前给予了巴尔萨龙戒，并且让他找寻梅林的传承者，只有他才能杀死莫甘娜。
　　从此之后巴尔萨则独自一人开始了对抗黑暗法师之路。
　　在他漫长的的生命中，他抓到了背叛师门的师兄，霍布斯，同样将他关在了魔法监狱中。而他自己则是遵循老师的嘱咐，四处寻找梅林的传人。
　　设定不错，剧情一般，如果没有尼古拉斯凯奇撑着，估计评分会更低。
　　因为最后用特斯拉线圈杀死最终boss的操作实在是太骚了，科学打败魔法，在魔幻片里还宣扬了一下科学至上的唯物主义，这作者一看就是从小接受社会主义教育长大的人才。
　　不对，仔细想想这特斯拉该不会也是个魔法师吧，研究特斯拉线圈的目的就是为了在今天给主角杀死莫甘娜。
　　这么一想这槽点瞬间就成神作了熬。
　　“好，既然决定了，那事不宜迟，我们走吧，深渊侵蚀的速度不慢，我们也要加快速度了。”
　　夏亚站了起来，伸出了手指，大拇指搭在中指骨节上。
　　啪嗒～
　　响指轻打，声音清脆响亮，深得阿卡夏真传。
　　接着，夏亚的右眼产生螺旋状的波纹，将库洛与侑子两人连带着夏亚一起吞噬了进去……
　　……
　　纽约，布鲁克林。这是一个相当老式的街区。在布鲁克林的繁华之下，显得相当的格格不入。
　　在街道的尽头，有着一家古董店。这时候整条街道，只有这一家店铺。其生意之惨淡可想而知。
　　事实上，绝大多数情况下，这里一个整个星期都不会有一个客人。
　　然而就是这样荒凉古董店中，此刻却来了三个不速……咳咳，客人……
　　店内相当杂乱，相当多的老旧物品随处摆放下，只有中间一条只供一人行走的小路。
　　这四周的杂物可不是普通的东西，基本上都是巴尔萨收集的魔法道具，有长的像是阿拉丁神灯的，还有着封印霍布斯的木偶，更有着一个可以将人关上整整十年的罐子。
　　库洛此刻正在这店铺内四处翻找什么，并且好奇的观察研究起了四周的魔法道具。
　　而侑子则拿着一本厚实的魔法书静静观看，那是梅林的魔法手册。
　　这个世界的魔法虽然不强，但一些魔法也挺有意思，可以进入镜像空间，更可以将死物短暂的变成活物，拿去给蓝星人类作为初始魔法学习也不错。
　　而巴尔萨则站在角落，一动不动，像一个雕塑一样，当然，这是被侑子下了定身术。
　　这个世界的魔法力量不强，以侑子的魔力来说，巴尔萨根本毫无反抗能力，只能瞪圆了瞳孔看着他们。
　　“不要这么紧张嘛。”
　　感受到巴尔萨的视线，站在他身侧的夏亚转过头调侃的说。
　　“如果不是你一上来就对我们用魔法，我们也不会对你出手，毕竟我们也不是什么恶魔，又不会对你做什么，你看他们笑得多友善啊。”
　　夏亚指了指库洛与侑子两人说道。
　　两人听见后，将视线注视在巴尔萨身上，对着他点了点头，露出了一个友善的笑容。
　　巴尔萨的瞳孔死死的盯着这突然闯进他的古董店，并且使用比梅林的还要庞大的魔力瞬间将他定住的三个人脸上那“友善”的笑意。
　　一股寒意从尾椎骨直冲脑门……
　　“找到了。”
　　这时，库洛有些愉悦的声音传来。
　　接着，他手上拿着一个飞龙形状的戒指来到了夏亚的面前。
　　看见那个戒指，巴尔萨瞳孔猛的收缩，眼珠子死死的瞪着那戒指，似乎要将那戒指吞下去一样。
　　然而三人全都无视了他的异状。
　　夏亚拿起了另一个从巴尔萨手上脱下来的戒指，右眼的模拟创星图隐隐散发着红色的微光，正在迅速解析折眼前这两个物品。
　　随后，他嘴角微扬开口道。
　　“确实有着增幅魔力的效果，不过对稍微强大一些的魔法师没有用处，巴尔萨这个差不多可以提升百分之十五的魔力，梅林的这个龙之戒就厉害了，差不多百分之三十，而且制作起来不难，我的宝库中制作这种东西的魔法水晶差不多有一座山。”
　　库洛的脸上挂着浅浅的微笑。
　　“那看起来我们找到了。”
　　夏亚颔首，随后将两个戒指都重新放回了巴尔萨的手中，这些东西带不回去，留着也没用。
　　“都说了我们没恶意了，那么，谢谢你愿意借我们这东西看。”
　　根本就没有想借给你看好嘛！巴尔萨心中咆哮着，可惜，他一句话也说不出来，只能成为一个瞪眼怪。
　　“为了报答你，顺便告诉你一个秘密吧。”说着，夏亚露出了招牌式的神秘微笑。
　　“你最大的敌人莫甘娜，使用传说中的魔法师，雷电法王特斯拉所制造的特斯拉线圈就可以杀死了。”
　　巴尔萨：？
　　说着，在他懵逼的神色下，三人其其消失……

第十九章：再次进入。
　　太阳船，主控室内。
　　夏亚三人正坐在主控室边缘放置的沙发椅上，而在他们的面前，则漂浮着十个样式不一的戒指。
　　这是由侑子设计外形，夏亚提供材料，库洛制造的魔法戒指。
　　有雕花，有镂空，也有直接镶嵌有璀璨宝石的，很精致。
　　毕竟身为女人，总是要比两个大男人更具有艺术细菌。
　　夏亚就不说了，造个武器都得剽窃别人的创意，道德层次上暂且不讲，石锤的艺术沙漠。
　　而库洛，你们看小樱最初用的那柄钉头锤魔杖就知道了，指不定做成什么样呢。
　　这是他们三个人花了一个小时赶制出来的，其中三个有着梅林之戒的效果，剩下七个可以达到巴尔萨那个戒指的效果。
　　梅林之戒的制作对于他们来说并不难，夏亚宝库内的魔法材料都是按山为单位计算的，在神界属于富的流浆。
　　根据模拟创星图所解析到的数据，在从中找寻相对应的材料，并且在加上他们三人各自对于魔法道具的见解，很容易就能做出来。
　　但是，即使是这种层次的魔力转换器，也不是一般人类可以用的。
　　在魔法师学徒的世界中，巴尔萨为了能找到继承龙戒的梅林继承者，可是花了整整数千年的时间。
　　而蓝星这个比魔法师学徒的神秘性还要低上一个档次的世界，能够找到有资格使用巴尔萨之戒的人类或许就该烧高香了。
　　这也是他们三人只制造了这几个戒指的原因，就连夏亚都不知道，这十个戒指中究竟能有几个可以找到它们的主人。
　　不过，这代表着他们走出了重要的第一步，想着，夏亚与库洛都挂起了浅浅的笑容。
　　“接下来……该怎么找。”
　　三人注视着这戒指齐齐沉默不语，片刻后，侑子忍不住转过头看着这两个男人问道。
　　静——
　　两人的脸上的微笑十分僵硬，上半张脸笼罩在一片阴影下，谁都没有说话。
　　看见这两人的表情，侑子就知道他们是想都没想过这件事情了。
　　“几十亿人，难道我们要一个个找下去吗！？”
　　侑子满头黑线的对着两人吐槽道，捂着额头轻叹了口气，男人这种东西，有的时候真的是不能相信。
　　库洛在来到这个世界后预言能力就受到了大大的折扣，虽然有着感应魔力拥有者的能力但范围终究有限。
　　而夏亚，虽然神族中有着名为命运之轮的预言神器，但这东西现在被海胆精管着，现在让夏亚因为这种小事去求那个海胆精实在是拉不下这个面。
　　而且虽然他所会的原初神纹非常强大，是一种涉及了规则的神之知识。
　　二十四个原初神纹，有着上亿种组合排列，每个排列都代表着某种特殊的效果，甚至可以影响时空，扭转命运，涉及因果。
　　但几乎没有一个神可以完全熟悉知所有排列，只能说在某一个方向上去研究。
　　夏亚也不例外，神系中有专门研究预言系的原初神纹的神，实际上命运之轮也是由祂来驱使。
　　但夏亚不是，他会的神纹大多都在战斗跟锻造方面，还有最近……说起来你们可能不信。
　　他将研究方向转移到了怎么使用原初神纹增加艳遇上了……
　　咳咳，人类基因里对传承的追求，对于生存的追求，促使人类去追求繁衍，甚至为了生存繁衍去强化自己的大脑，从而拥有了智慧，人类才一步步遍布世界。
　　所以说人类文明的发展，正是源自于这些刻在dna里的东西。
　　而神族，其实也可以看做更加高等一点的人，虽然寿命悠长，但依旧会死亡，所以传承与繁衍也同样重要。
　　你不生，我不生，这族群不是就灭绝了吗。
　　夏亚就是抱着这种信念，试图为神族舍生取义，为种族延续做出一份贡献！
　　绝对不是贪图什么享乐，他夏亚向来一身浩然正气，不近女色，为的只是族群的延续！（正气凛然脸）
　　……
　　综上所述。
　　夏亚就比较适合干崩星灭世这种粗活，像这种精细的针线活还真有点困难，不是说线插不进针眼用口水泯一泯弄湿了就可以插进去这么简单。
　　他首先得熟悉一下蓝星的普通人与具有魔法资格者的区别，然后根据这个区别制造出一个专门的魔法道具。
　　怎么说也得花个……半个小时吧。
　　半个小时呢！
　　有这时间去喝酒多好！
　　侑子思考了片刻，似乎是想到了什么，她抬起头看向两人。
　　“说起来，我们之前看过的那个叫做哈利波特的电影，他们又是通过什么手段招收到拥有魔法才能的学生的？”
　　听见侑子的提醒，两人的眼中绽放出光芒，齐齐抬起头。
　　“每一个出生的小孩，如果有魔法天赋，在出生的时候就会被列入招生名单内，并且在十一岁的时候就会收到霍格沃茨的入学通知书。”
　　夏亚回忆着剧中的设定，缓缓开口。
　　库洛眼中微光流转，右手手指轻轻敲打沙发椅的把手。
　　“那个招生名单应该是魔法道具，可以自动收集魔法才能拥有者的讯息。”
　　“这一点倒是不急，你们之前不是说找到了一个好苗子吗？”
　　夏亚说着站了起来，来到了那颗蓝星面前。
　　直径五六米的蔚蓝色星球漂浮着以匀速转动，此时已经是夜晚，透过厚重的云层，能清楚的看见下方缩小了无数倍，散发着星光的城市夜景。
　　蓝星的时间流速跟太阳船有着一点区别。
　　库洛他们回来才过去了十个小时而已，但是蓝星已经过去了近十天的时间，这或许是平行宇宙之间的时空差吧。
　　“先去找你们口中的那个苗子试验一下你们这魔法戒指是否可行，之后再考虑扩大影响范围的手段吧，而且……”

第二十章：达涅尔
　　咚～
　　咚～
　　咚～
　　伴随着下课铃响，多罗罗市的某高中内。
　　达涅尔挎背着包跟随者人潮从学校内走了出来，他的双目有些失神，似乎是在思考着什么。
　　距离多罗罗市中心发生的事情已经过去了十天，一切都一如既往。
　　那天发生的事情，好像仅仅只是他平淡的生活中那微不足道的插曲一样，对他的人生没有任何改变。
　　政府的能力要比想象的要强，这段时间内几乎没有人在讨论这件事情了，一切的视频与照片在现如今的网络上几乎找不到任何痕迹。
　　即使是被大火焚烧的一片狼藉的市中心，也在工人高效的工作下回复如初。
　　效率高效到即使是亲自经历过那一幕的达涅尔都感觉是不是自己只是做了一场真实一点的梦而已。
　　不过……这也仅仅只是表面上的，达涅尔路过一个小超市时，他微微驻足停顿，一群人开着小车在超市门口等待。
　　大箱大箱的各种物资被他们搬运到了车上，超市内几乎被人抢购一空。
　　悠悠众口，即使官府再怎么封锁消息，那天发生的事情也终究是发生在市中心。
　　有着成百上千的目击者都见到了这一幕，根本无法全部堵住，在看似安静的多罗罗市每一个人的心中都萦绕着莫名的恐慌。
　　末日论在城市间逐渐流行，最为显著的表现，就是已经开始有人提前囤积物资了。
　　摇了摇头，达涅尔继续往前走着，不知走了多久，他拐入了一个小巷里。
　　一转进去，就见不远处，一个身材高挑一脸痞气的茶发年轻人挡在了他的必经之路上，并且注视着达涅尔，对着他露出了一抹令人心底发寒的微笑。
　　达涅尔的脸刷的一下变的苍白，转身就准备离开。
　　但刚刚自己进来的路口处，两个背着书包的年轻人堵住了他的去路，并且缓步前行，将达涅尔往那个茶发年轻人的方向去赶。
　　很快，他就被三个人挤到了角落里……
　　一分钟后。
　　达涅尔嘴角淤青的坐在角落里，而那个茶发年轻人则抬着书包将他的书全都倒在了地上，并在其中翻找着什么。
　　片刻后，他面带怒意的将书包砸在了达涅尔的脸上。
　　“你只该死的草履虫，钱呢！？”
　　达涅尔的父亲在他很小的时候就去世了，所以他是一个单亲家庭长大的，也正是因为如此，达涅尔显得格外的自卑，这也是他这种讨好型人格诞生的原因。
　　也正因如此，从中学开始达涅尔就成了别人经常欺负的对象，他也不敢还手，因为他怕给自己的母亲带来不必要的麻烦。
　　达涅尔有些畏惧的看着眼前的男子，但还是鼓足了勇气厉声道。
　　“我不会再屈服你了，杜雷！如果你再抢我的钱，我会去报警的！你们这个年龄，足够让你去坐一段时间的牢了！”
　　眼前的茶发痞子青年名字叫做杜雷，达涅尔学校的校霸。
　　当然，这是自称，只有他几个小弟这么承认，在学校里横行霸道，调戏女学生，欺负同学，甚至将达涅尔当做了atm机，最近甚至有变本加厉的意思。
　　达涅尔尝试过告诉老师，但那个老师估计也是嫌麻烦，仅仅只是口头警告一下他，并且之后，达涅尔迎接了他更加严酷的报复。
　　唯一有效的也就只有校内抢劫变成了校外抢劫了。
　　霸凌者通常都将自己当做了某种“高等生物”，他们无法容忍弱小者的反抗。
　　所以也正是这话，点燃了杜雷心中的怒火，他歪着头，咬牙切齿的说道。
　　“报……警？”
　　随后，他颤抖着咧开嘴角。
　　“看起来是我对你还是过于仁慈了，让你有胆子说出这种话！”
　　“我让你报警！”
　　说着，他一脚踢在达涅尔的脸上，将他踢倒在地上，鼻血流淌下，染红了地面，一个皮夹也因此从他的上衣口袋里掉了出来。
　　里面装着的，是达涅尔母亲给他的生活费。
　　达涅尔不像聂利，幼年丧父的他家庭情况相当拮据，但因为他马上就要备考常青藤，他母亲特地在里面放了比往常多很多的钱。
　　见那皮夹，杜雷挑眉，伸出手捡了起来，并且打开皮夹，将里面的钱掏了出来，细数了一遍。
　　随后，他有些意外的调侃道。
　　“看起来你那个婊子妈够卖力啊，接了很多客吧，给了你这么多钱。”
　　达涅尔瞳孔微缩，猛的抬起头怒视着杜雷，眼中倒影这杜雷那张痞气的丑脸，燃烧着熊熊的烈火，似是不将他烧死，就烧死自己。
　　“你……说……什么？”达涅尔咬牙切齿。
　　“别以为我不知道。”杜雷的脸上带着讥讽。
　　“你的母亲在多罗夜总会上班吧，我一周前就看见了，你说……”
　　杜雷咧开嘴角，缓缓靠近达涅尔。
　　“我要是把这件事告诉学校里的人，会怎样？”
　　达涅尔握紧了拳头，那张因愤怒而充血涨红了的脸被他隐藏在阴影下，浑身颤抖。
　　见他这模样，杜雷还以为他害怕了，得意的大笑道。
　　“哈哈哈哈！你是逃脱不了我的达涅尔！”
　　后面两个小弟也跟着肆意狂笑。
　　不过下一秒，杜雷的笑声戛然而止，取而代之的则是一声沉闷的重声。
　　达涅尔猛的站了起来，在杜雷猝不及防下狠狠的给了他一拳，将他砸倒在地。
　　含恨一击，这一拳甚至将他的牙齿打掉一颗，鲜血流淌下，看上去狼狈不堪。
　　并且接着，整个人如同一头疯狗一样扑了上去，一双死死握紧的拳头如同暴雨一般不停的落在杜雷的脸上。
　　两个小弟被这突如其来的一幕吓到了，先是一愣，随后反应过来。
　　“你这该死的家伙！”
　　他们一脚踹在了达涅尔身上，将其从杜雷身上踹飞，并将其按角落里暴打丝毫不留余地，如果不出意外，达涅尔很有可能被他们生生打死在这里……
　　而就是此刻，他们的上空，有着三人正静静的俯瞰着这一幕，犹如立于天穹的诸神。
　　夏亚也在，不过现在的夏亚是某种神力投影，并不是真身进入，经过库洛的测试后，为了保险起见还是这样最稳妥。
　　“即使是温顺的小羊羔，被真正惹恼的时候也是会用自己稚嫩的角去撞人的呢。”
　　侑子注视着下方的一幕，眼中闪烁着饶有兴致的光芒。
　　“这种经历或许也是他拥有着这种精神力的原因吧。”
　　库洛的眼镜反射着微光，让人无法通过眼神猜测他此刻的心里究竟在想些什么。
　　“孤独的人其实非常擅于思考。诚如「人是一根有思想的芦苇」所言，人无时无刻不在思考，而孤独者不需要跟人分享思考内容，所以能想得更深入，因此，他们这样孤独的人拥有不同于凡人的思维，不时会出现超乎常人的想法，也拥有着更加强大的精神力。”
　　夏亚咧开嘴角，居高临下俯瞰着下方的景象，脸上的表情异常愉悦。
　　“下去吧，就以他为基点，撬动整个世界。”
　　让世界感受痛楚吧！

第二十一章：欺诈（求推荐！！）
　　滴嘟滴嘟滴嘟～
　　“不好，警察来了，快走！”
　　正在殴打达涅尔的两个人听见这声音，面色一变，连忙停下了自己的动作跟一侧正在擦血的杜雷一起往巷子深处跑去。
　　就在下一秒，达涅尔进来时的巷子入口处，两个身穿警服的男子持着警棍追了进来，看着不远处逃跑的三人，快步追了上去，边跑还大声的喊道。
　　“别跑，站住！”
　　而最骚的是，他们竟然直接无视了在地上气息微弱的达涅尔，追着那三个人往巷子深处跑去。
　　达涅尔的嘴角流着鲜血，左耳不断耳鸣，仿佛尖锐的汽笛声。
　　他摸了摸自己的脸，嘴角的撕裂伤口有一股强烈的灼烧感，肚子好像被圆锥形的榔头重重锤了一记。
　　他像个破损的木偶，上气不接下气，狼狈的靠在墙上。
　　见那两个警察直接无视了他去追那三个人，他顿时气急，想要开口喊这两人帮忙把他送往医院，但就是这一瞬间，他们就已经跑出了这条小巷了……
　　他将自己想要说的话生生咽了下去，苦笑了一声，自己的存在感竟然低到了这种程度了吗……
　　他无力的躺在地上，意识逐渐涣散，
　　但就在这时，耳边突然传来的两道熟悉的声音让他的心蓦的一惊。
　　“看起来在那天之后这个小家伙就被那些人给盯上了，不然的话这些警察可没办法来的这么及时。”
　　“那天那个对我们说话的人也非常敏锐，如果他不是军方的人的话，或许他会更加合适一点，但可惜，根据计划，我们现在不该那么早就接触他们。”
　　达涅尔蓦然回首，就见一男一女静静的伫立于自己面前，一缕阳光从屋檐的缝隙中洒下，照射在两人身上，散发着柔和的微光。
　　是的，就是库洛与侑子两人，那两个警察再怎么渎职也不可能忽略重伤的达涅尔，那是库洛施展的魔法改变了警察的认知，让他下意识的忽略了达涅尔。
　　侑子那不施粉黛的俏脸上眉眼微弯，好似噙着风花雪月，万种风情，但那猩红之月般的瞳孔又好像是隐藏了无数秘密魔女一般，神秘莫测。
　　“我说过，缘分的齿轮既然已经开始转动，那我们的下次相遇便已经注定了。”
　　“你……你们……咳咳。”
　　达涅尔的表情很激动，不过激动之下，气血上涌，触动了刚刚伤势，开始激烈的咳嗽了起来，咳出了带着血丝的唾沫星子，看起来是伤到脏器了。
　　库洛依旧一如既往的温和平静，他走上前轻拍了拍他的后背，魔力通过他的手掌注入到了达涅尔的体内，为他治疗着体内的伤势。
　　“很高兴再见到你，孩子。”
　　这一次，库洛说的是最为纯正英伦腔，声音低沉而有磁性。
　　伴随着这温柔而低沉的声音，达涅尔的咳嗽逐渐的停止，肺部清畅，他感觉自己的身体前所未有的轻松，刚刚被那三个人殴打出的疼痛逐渐消退。
　　他伸出手摸了摸刚刚嘴角撕裂的伤口，也消失的无隐无踪，达涅尔清楚，这一定都归功于眼前这个男人。
　　“不不不，该高兴的应该是我才对，之前你们救了我我都没有好好道个谢，现在你们又救了我一次，真的不知道该怎么报答你们才好。”
　　缓过来的达涅尔连忙对着两人回道，不过接下来，库洛说的话却让达涅尔一下子愣住了。
　　“事实上，我们现在确实有一个事情需要你来做，这也是我们此行的目的。”库洛轻声道。
　　特意为我来的吗，达涅尔的心极为不争气的剧烈跳动了起来。
　　不过为了不让自己在眼前这两人面前失态，连忙压下了自己剧烈跳动的心脏，让自己尽量平静。
　　只见库洛摊开右手，一个通体银制的戒指闪烁着微光漂浮，戒指的一侧，有着一个镂空的羊角浮雕，看上去十分精美。
　　这是巴尔萨级别的魔戒，达涅尔具有超乎常人的魔力，但也仅仅只是超乎这个世界的常人而已。
　　不知怎么的，达涅尔在看见那戒指的时候，所有的目光就都被它所吸引了，甚至就连库洛与侑子的存在都下意识的忽略。
　　他有些失神的伸出了自己的手指，而那戒指，就好似感觉到了什么一样，竟然自动飞了起来撞上了他的手指。
　　而达涅尔的手指也精准的从那个洞里插了进去，将戒指戴到了食指上。
　　“对……对不起！”
　　他缓过神，在意识到自己做了什么后，连忙抓住那戒指试图将其脱下来，但无论他怎么拔都无法把手指拔出来，实在是太紧了。
　　“它已经认了你为主人，在你彻底掌握魔法之前，它是脱不下来的。”
　　“什……什么？”
　　达涅尔有些慌张，心中更是懊悔不已。
　　自己原本还打算在他们面前表现的好一点，希望让他们教自己一些超凡力量。
　　但是这一上来就把人家看上去好像很重要的东西给拿了，关键还还不回去，这肯定凉了呀。
　　“噗嗤～”
　　见他这模样，侑子忍不住笑出了声。
　　“你这小家伙，还没有反应过来吗？这东西就是给你用的。”
　　达涅尔一愣，随后有些懵逼的看了看手上的戒指，又有些懵逼的看了看库洛，在见到他微微颔首后。
　　达涅尔有些懵了，等等，他之前说什么来着，在学会魔法之前，难道……
　　想着，达涅尔的呼吸逐渐粗重，他现在有些被这一短短二十分钟内的大起大落给整懵了。
　　被人暴打了一顿后，突如起来就是一个大奖砸在他头上，小说都不敢这么些啊。
　　不过很快他就冷静了下来，他从来不会是那种相信天下有白吃的午餐的人，他咽了口唾沫，有些在意的对着两人问道。
　　“你们……到底是什么人？”
　　听见这疑问，库洛一愣，迟疑了片刻，耳边回响起了他们一起下来时，夏亚对他们说的话……
　　……
　　“欺诈？”
　　太阳船内，库洛疑惑的重复了一遍夏亚的话。
　　“对。”夏亚站在蓝星面前，目不斜视，“就是欺诈。”
　　顿了顿，他又道。
　　“在你们回来后，我顺便观看了一下这里面人类因为你们的出现而举办的会议，里面的内容给了我灵感。”
　　说着，夏亚扬起嘴角，露出一抹兴奋的笑容。
　　“世界影响于文明，而文明则影响于人类，按照这个逻辑，想要让世界接受超凡力量的存在，就要让人类先接受，相比于突然出现，无疑过去就存在，但又因为某种原因消失在了普通社会这个概念更加让人接受，这也是所谓的历史认同感。”
　　说着，夏亚的眼中闪烁着微光。
　　“而达成这种认同感的最佳途径，自然就是……欺诈。”
　　库洛沉思着点了点头，显然是觉得夏亚说的有道理，但是他抬了抬眼镜，很认真的轻声道。
　　“我不擅长说谎。”

第二十二章：神级剪辑
　　“你的心中不是已经有答案了吗？”
　　回过神来的库洛脸上带着浅笑回道。
　　达涅尔心中微凛，“你们……是魔法师？”
　　虽然达涅尔的心中已经是肯定，但说出来依旧是疑问句。
　　“在过去，我们有过很多的称呼，神秘的巫师，世界背面的守护者，月球魔术师，霍格沃茨的教师，卡玛泰姬的修行者，当然，魔法师也可以用于称呼我们。”
　　库洛以深沉的语气诉说着他们的“过去”，诉说着夏亚教给他的台词。
　　听着这个一连串的名号，达涅尔有些不明觉厉，但敏锐的他还是注意到了其中过去这两个字的意思。
　　“既然你们在过去就存在，但为什么这个世界完全没有你们存在的痕迹？现在又是为了什么再次出现？那天那些怪物又是些什么东西？”
　　达涅尔一连串的将自己这十多天想不明白的疑惑说了出来，但回应他的却是一片寂静……
　　这寂静让达涅尔心中没由来的一慌，以为自己问了不该问的事情，连忙低头道歉。
　　“对不起，如果不能说的话……”
　　“不要着急，孩子。”
　　想了半天终于想到该怎么忽……回答他的库洛终于再一次开口。
　　“我会一一解答你的疑惑。”
　　声音平和还带上了些许魔力，如一位圣明的贤者，耐心的向着迷途的羔羊指引着方向，安抚着达涅尔的内心。
　　库洛的右手一伸，他那长柄太阳魔杖就这么出现在了他手上，伴随着晚钟长鸣的声响。
　　四周的场景在以极快的速度变化，这是库洛的魔法，一种名为幻的魔法，可以将他脑海中的事物转变为幻觉。
　　眨眼间，他们就出现在一片战场之上，两军对峙，战争一触即发，而他们，就位于战场的正中心。
　　“这里……是哪里？”
　　达涅尔有些惊慌的看着四周的景象。
　　在他们的左侧，是一群中世纪的人类军队，他们穿着精美的铠甲，骑着健壮的骏马，整齐排列，令行禁止，杀气腾腾。
　　达涅尔不知道这是属于哪个时代，因为根据他所学的历史来说，不管哪个时代都没有这样精美的铠甲，就算有，也无法量产到这种程度。
　　他甚至在军队中看见手持战斧铁锤的矮人，尖耳朵手持弓箭的精灵。
　　这两种只存在于西幻传说中的种族就这么出现在他的面前，在历史书中也没有教过这两个种族的存在。
　　而且在这支三族联合军队的对面，则是一群面色狰狞的人型怪物。
　　他们身材高大，体毛旺盛，青面獠牙，其中还混杂着许多体型恐怖的巨兽，一旦双方冲撞，这种巨兽无疑是一种恐怖的杀戮兵器。
　　相比于达涅尔在三族联合军身上所看到的秩序，这支军队无疑代表着的则是……“混乱”
　　“这是在人类已知的最早历史之前发生的事情，我的记忆中投影的景象，那是一个前所未有的魔法盛世，精灵，地精，矮人，各种非人种族都还尚且与人类共存，魔法也是。”
　　说是记忆中的景象也没错，其实就是库洛之前在夏亚电影院中看过的全息投影而已，而这战场就是指环王的一段战争剧情。
　　竟然是那么久远的事情吗，达涅尔一脸震撼，身为学霸，他自然清楚库洛口中已知历史之前究竟是怎样的时代。
　　等等，他说这是他记忆中的事情，那他的年龄……
　　达涅尔并没有怀疑事情的真实性，因为这四周的一切实在是太过于真实了。
　　吹拂在他脸上燠热的微风，有些燥热的温度，还有带着硫磺与血腥味的战场气息。
　　只有如他口中所说，这是被他使用魔法投影出的记忆的景象才会如此的真实。
　　伴随着号钟长鸣，战争……开始了……
　　双方军队怒吼着向着对方冲锋，庞大的数量踏在地面上发出震耳欲聋的巨响，大地震颤，犹如山崩地裂。
　　由于场景实在是过于真实，而达涅尔几人刚好就处于战场中心附近的位置。
　　双方的军势以达涅尔为中心交锋，吓的达涅尔崩紧了身子，动都不敢动一下。
　　一直到军队好似完全看不到他们一般从他们身体穿透了过去，达涅尔的心这才缓和了下来。
　　数十秒后，双方撞在了一起。
　　战场如同绞肉机一般收割着生命，一个又一个的人类以及其余异族在以极快的速度死去，血肉横飞，一些血液甚至都溅到了达涅尔脸上，从他身上穿了过去。
　　达涅尔哪里见过这种场面，他强忍着隐隐作呕的感觉，面色苍白。
　　库洛那温和的声音也在这时候传来，安抚着此刻的达涅尔。
　　“在那个时代，一个名为深渊的邪恶世界派出了无数强大的爪牙试图入侵毁灭我们的世界，人类，精灵矮人，还有这个世界上所有的魔法师，甚至是其余神秘联合在了一起抵御这些怪物，那是世界史诗般的联合，过往的敌人，宿敌，放下了心中的成见，联合整个世界的力量，一起抵御外敌，而这，只不过是那一段史诗的一角所发生的事情…”
　　说话间，四周的场景再一次发生了变化，不过不是整段的剧情，而是一些剪辑，是库洛来之前夏亚交给他用于忽……让他们了解自己的剪辑影像。
　　里面涉及了很多电影，哈利波特，指环王，一些游戏的cg，甚至为了展示世界的多元化，里面还有阴阳师灭杀妖物，剑仙一剑斩魔的景象。
　　看着四周迅速闪过影像，达涅尔的脑中也闪过了许多画面。
　　整个世界的超凡还有种族联合起来一起对抗外敌，想想就热血沸腾。
　　“想来你也猜到了了，人类既然还能延续至今，理所当然，我们赢了，但也付出了惨痛的代价……”

第二十三章：神（求推荐！！）
　　“……我们赢了，这些怪物被我们打回了深渊，但我们也损失惨重，人口大幅度缩减，冲在最前线的魔法师们死伤惨重，一些神秘甚至直接断绝了传承，彻底消失在了这个世界上……”
　　四周的场景再一次变化，只不过这一次并不是夏亚剪辑的了，而是库洛亲自编织的幻象。
　　大地一片苍茫，烽火连天，战场上充斥着硝烟气与血腥味，遍地都是尸体，有人类的，也有很多非人生物，血流成河……
　　看着这一幕，达涅尔心中异常沉重，他知道，这一切都是上古时期的先辈们为了子孙后代，为了守护这个世界所复出的惨痛的代价。
　　不过还好，他们付出的代价并没有白费，正是因为这些英勇无畏的人们抛头颅洒热血，才有了如今的盛世。
　　如果没有他们，世界毁灭，人类灭绝，这一切的一切都不会出现。
　　等等……
　　达涅尔忽然想到了什么，忍不住继续问道。
　　“但既然你们赢了，又为什么魔法还有这些种族会消失在这个世界上，只留下了一些传说呢？”
　　库洛眼中闪烁着略带深意的光芒，反问道。
　　“我们并没有消失，只不过隐藏了起来，与世隔绝，人类史中的很多事件的背后都有我们的身影，但至于为什么……这是一个十分沉重且残酷的真相，你真的做好准备知晓这一切吗？”
　　达涅尔心中一凛，面色逐渐严肃，他本身就是非常优柔寡断的人，库洛这话正中了他下怀，下意识的开始犹豫了起来……
　　其实就是你没想清楚该怎么回答他吧，侑子心中腹诽道。
　　看着逐渐被库洛忽悠瘸的达涅尔，侑子的嘴角微微抽搐，她想起了之前出太阳船时库洛说的一句话。
　　“我不擅长说谎。”
　　信你个鬼！你这个阴险的眼镜仔，坏的很。
　　达涅尔犹豫的时间并不长，因为这对于他来说本身就没有利益冲突。
　　达涅尔的历史老师曾经教过他，历史本身就是沉重的，而知晓它，牢记在心，并引以为戒，这才是对于历史的尊重。
　　想着，他面色坚定的看着库洛。
　　“请您说吧，我已经准备好了。”
　　“那么，就请看好吧，万年之前人类这个种族所犯下的罪恶。”
　　库洛的声音逐渐激昂，铿锵有力，太阳法杖再一次发出如同吊唁般的钟鸣，风云变幻，昼夜更替，四周的时间在以惊人的速度加速。
　　十几秒后，一切停止，尸体消失不见，荒芜的战场上已是一片旺盛茂密的树林，鸟兽虫鸣，充斥着生命的气息。
　　死在这片大地上的英雄用身体为大自然送上了最后一份礼物。
　　但就是这样美丽的地方，远方却有着滚滚浓烟冲天而起，一团大火正逐渐的将这美丽的森林吞噬。
　　即使是身处远处的达涅尔都感到一股难以言喻的炽热。
　　紧接着，达涅尔的正前方的树丛中，一道人影突然从中跳了出来。
　　是女性，身姿曼妙，灵动美丽，面容精致的仿佛鬼斧神工，好似在山间跳跃的精灵。
　　不，达涅尔看着她那尖尖耳朵，那就是精灵，达涅尔心想，他发誓，那绝对是自己见过最为美丽的生灵，没有之一。
　　女精灵看上去十分狼狈，身上衣服破烂，大量的皮肤暴露在外面，多处都是伤口，灰头土脸，但即使如此，也依旧无法掩盖她那绝美的容貌。
　　她径直向着达涅尔跑了过来，眼看就要撞上他，但就在这时，一支箭矢从森林深处破空而来，精准的射中了那女精灵的后背。
　　噗嗤～
　　伴随着剪头入肉的声音，女精灵痛呼了一声当场倒地，刚好就倒在了达涅尔脚下。
　　达涅尔下意识的就准备伸出手将她扶起来，但伸下去的手却直接穿了过去，完全没有实物的感觉。
　　他这才意识到，自己现在正处于投影之中，这四周的一切都是过去已经发生过的事情。
　　而眼前这个精灵，或许也已经早就消磨在了漫长的岁月中，又或者，死在了现在投影中的这段景象中。
　　很快，射箭的人紧跟着从草丛中跳了出来，是人类。
　　身穿一件银白色的轻甲，手持长弓，他快步上前，相当粗暴的抓住了女精灵的头发，面色狰狞的用一种陌生的古老语言对着她喊了一句。
　　随后抓着她的头发往回拖着走，女精灵痛苦的抓着头发，奋力的挣扎，脸上尽是恐惧与绝望，泪水染湿了她的脸颊，我见犹怜。
　　达涅尔露出不忍的神色，转过头对着身侧的库洛问道。
　　“她接下来会怎样？”
　　“成为奴隶，被抓到人类中遭受惨痛的折磨，最后凄惨的死去。”库洛平静的回答。
　　“怎么能这样……”
　　达涅尔的眼神微颤，表情异常难看。
　　人是视觉生物，对人的第一映像一般也都是看样貌。
　　那些说样貌不重要，感情看感觉的人，一般对丑的都没有感觉。
　　美女，谁都喜欢，更何况还是达涅尔前所未见得美女，所以在见到这女精灵跳出来的瞬间，这个少年对于她就有着极高的初始好感度。
　　所以在得知少女悲惨的命运后，达涅尔就尤为难受。
　　而且，最为关键的是这一切还都无法挽回，这已经是过去发生的事情。
　　库洛的话还在继续。
　　“那一次灾难过后，每一个族群都遭受到了毁灭性的打击，人口锐减，但在接下来的这百年时间，人类以惊人的繁衍能力迅速的恢复了元气，并且向外扩展，入侵属于精灵，属于其余非人种族的土地，大肆杀戮，掠夺人口当做奴隶。”
　　“可他们……”达涅尔无法理解，“他们不是战友吗？”
　　一侧一直沉寂的侑子在听见这话后，笑着摇了摇头。
　　“达涅尔，不管对于哪一个种族而言，都不可能有永远的友谊，弱肉强食，物竞天择，这本就是大自然的生存规律。”
　　库洛眼神平和，也开口解释起了达涅尔的疑惑。
　　“人类的繁衍能力虽然强大，但寿命远比不上其余种族，百年过去，那些一同参与史诗之战存活下来的英雄们早就死去，那一场史诗也逐渐的被人们遗忘，荣耀不再，只剩下杀戮与掠夺。”
　　因为遗忘吗。
　　达涅尔面色凝重，心中对于当初那个历史老师说的话也越发认同，这便是遗忘了历史的后果。
　　达涅尔想着，突然，库洛接下来的话，让他的心再一次颤抖了起来……
　　“似乎是人类做的实在是太过分了，他们的行为唤醒了一位从世界之初就诞生的存在……神。”

第二十四章：忽悠瘸了
　　达涅尔瞳孔微缩，只感觉一股寒意从尾椎骨直冲脑门，浑身汗毛倒竖，他声音颤抖的问。
　　“神？这个世界上真的存在神明吗？”
　　虽然达涅尔在之前那个烈焰之犬的事件中有听见两人使用日语提及过神明这个词。
　　但在这十多天的无数次思考中，他都以为两人只是某个教会的教徒而已，但是没想到……
　　库洛的脸上露出神秘的微笑，或许别的他无法保证，但这个嘛……
　　“我可以很负责的告诉你，神确实存在，而且……说不定现在就隐藏在人类当中，观察这个世界。”
　　库洛话中的神自然就是夏亚了，他相当细心的也将夏亚提及到了这个“谎言”当中。
　　祂的神躯还无法轻易进入这个世界，但如果祂的存在在人类中具有认可度，就能让世界逐渐适应夏亚的存在，那他在这个世界也就越发自由。
　　夹杂了真相的谎言，是最为真实的。
　　他们是货真价实的魔法师，而夏亚也是货真价实的神。
　　光是这两个身份，就足以让他这些话成为“真相”，即使在怎么不可思议，再怎么与历史相反，那也可以用一句历史都是人类书写的掩盖过去，反正又不会有那个时代的人活到现在。
　　库洛的话还在继续，语气中带着些许敬畏。
　　“祂是世界诞生之初的第一道光，太阳的化身，也是这世间唯一的真神，这世间的一切智慧生命，一切神秘的源头都是源自于祂，而我们现在的生命，也是祂所赋予的。”
　　……
　　达涅尔没有再说话，他的心情久久不能平静，神，如果真的存在神的话……
　　“既然这个世界存在神，那在深渊的怪物入侵这个世界的时候，又为什么不帮你们击退深渊呢？”
　　似是想到了什么，达涅尔抬起头，有些疑惑的问道。
　　库洛的嘴角勾起，微微抬头，目光深邃，似是在回忆往昔。
　　“漫长的岁月让祂早已经看淡了生死，看淡了万物生灭，更加看淡了邪恶与正义，也让祂无比寂寥，对于祂来说，只要是能让他“愉悦”的事情，祂会毫不犹豫的去实施。
　　深渊入侵，无数的种族与神秘联合在一起对抗外敌，祂从中看见了前所未有的璀璨光芒，那是勇气与守护的赞歌，为了能让这光芒闪烁的更加久远，祂选择了旁观，选择了静静注视。”
　　“仅仅只是因为“愉悦”吗，这还真的是……”
　　达涅尔失神感叹，但说到一半，似乎是想到了什么，他立马将想要说的话生生咽了下去。
　　“……相当不负责任的神，对吗？”库洛带着浅笑接过了达涅尔的话。
　　接着，他又自问自答的说。
　　“恰恰相反，不经历风雨，怎能见彩虹，雏鹰不经历数次的跌落山崖又怎能学会飞翔，身为造物主，学会放手，才是他对于造物最大的仁慈！
　　并且……祂也不是完全不闻不问，在人类对大陆上其余的种族赶尽杀绝时，祂再次降临世间为这些幸存的种族创造新的世界，让其与人类分割，并且……给予了人类惩戒。”
　　达涅尔竖起耳朵，聚精会神的聆听着库洛接下来的话语，他知道，这或许就是神秘消失在这个世界的真相。
　　“……祂剥夺了人类一万年的潜力，并且让整个文明回归到了原始时代，但同时，他也将这个世界彻底赠予了人类，这是祂作为神的公平。”
　　说着，库洛嘴角微扬，看向被这庞大的信息量冲击的面色苍白的达涅尔。
　　“人类失去了学会魔法的可能，神秘与人类彻底割裂，这也是人类史上不见魔法的主要原因。”
　　语闭，库洛带着浅笑注视着达涅尔。
　　“至于那些怪物，想来聪明如你，也应该知道是什么了吧。”
　　“深渊。”达涅尔面色难看的说出了两个字。
　　库洛颔首，略微失神的轻喃。
　　“达涅尔，你知道吗，也就是这一年，神所赋予人类的惩戒也正式结束，一万年之期到达，人类将重新获得使用魔力的可能，神秘将重新降临世间。”
　　“什么？”
　　达涅尔只感觉一股寒意直冲脑门，细思极恐下只觉得汗毛倒竖，他面带寒意的轻喃。
　　“祂在一万年前就算到了今天发生的事情。”
　　“是否是祂有意为之，对于我们来说还过于遥远了，但是现在……达涅尔。”
　　库洛的眼神逐渐严肃。
　　“这也是我们来找你的原因，深渊入侵，世界再一次的陷入危险，我们缺少人手，缺少着对抗那些怪物的帮手，我正式问你一次，达涅尔，你愿意为守护这个世界而战吗？”
　　守护这个世界，像过去那些英雄一样。
　　想着，达涅尔的呼吸逐渐粗重，只觉的浑身热血沸腾，他面色潮红的重重点了点头。
　　“当然！”
　　库洛的脸上露出欣慰的笑容，四周的幻觉也在这一刻消失不见，他转过头，一眼就对上了侑子那有些警惕的眼神。
　　他眉毛微挑，露出一抹无奈的笑意，以表达自己只是迫不得已。
　　但侑子白了他一眼，以表示信你个鬼。
　　她看了看已经沉浸在自己世界中的达涅尔，面带些许怜悯，可怜的孩子，现在估计已经完全被忽悠进去了，而且……
　　她的视线透过达涅尔的衣领，注视在那衣物中隐藏的某个机械造物。
　　估计某些人也被忽悠进去了……
　　“对了，还有其余魔法师吗？他们又都在哪里？”
　　似乎是想到了什么，达涅尔抬起头，好奇的问道。
　　库洛说的这些话，好似说了很多，但是却仅仅回答了一部分的问题而已。
　　他神秘一笑，“还不是现在的你可以知道的。”
　　绝对不会告诉你我自己都没有想好。
　　达涅尔不明觉厉的点了点头。
　　库洛也微微颔首，不过接着，他似乎是感觉到了什么，猛的转过头注视着某个方向，面色严肃。
　　侑子也是如此。
　　……
　　这条小巷数百米之外的世纪大厦第四层，3024房间内
　　有着一群身穿常服，但气质铁血，二十多岁左右的青年男女，值得一提的是，当初那个在警察局中站在马克旁边的艾瑞克也在其中。
　　并且站在一扇巨大的落地扇前，目光深邃的俯瞰着下方的地界。
　　在他的旁边摆放着一个高倍望远镜，正对着达涅尔的那个小巷子，而一侧的桌子上，则摆放着数架电脑与多个头戴式耳机。
　　电脑屏幕上则显示着多个监控镜头，隐约间还能看到那个小巷中的景象。
　　是的，他们这十天内一直在监控着达涅尔，并且在达涅尔身上放置了窃听器。
　　但是似乎是某种奇特磁场的影响，刚刚库洛与达涅尔的交谈他们仅仅只能听到只言片语，但光是这片段内所蕴含的信息量就足以让整个世界为之震动！
　　其余青年男女面色凝重的围在了一起，四周的空气仿佛凝固了一般，死一样的寂静。
　　半晌，艾瑞克率先开口，语气不似过去那般跳脱，有的，只是无比的凝重。
　　“接通组长电话。”
　　话语一出，打断了此刻凝固气氛，一个青年反应了过来，连忙从怀中掏出了一个手机，拨打了一个电话递给了艾瑞克……
　　……

第二十五章：意外！亦或者是必然？（求推荐票！！）
　　时间倒退至数个小时前。
　　多罗罗市，彩虹剧院街的某条老旧小巷内，巷子依旧沉睡在微光中，地上偶可见昨夜雨后留下的积水。
　　寒冬将至，昨夜的暴雨加上不被阳光眷顾的阴暗小巷，这一切因素聚集在一起让这里显得格外冰冷刺骨。
　　聂利裹紧了衣服，将领子拉的高高，双手隐藏在袖子里，在这条小巷里快步往前走着。
　　依旧是那乱糟糟的鸡窝头，黑眼圈浓重，看上去像是吸了大麻一样，不过这只不过是因为他这些天都没怎么睡过一场好觉而已。
　　布里塔尼亚的土地基本上都是私有，所以老房子很多，就比如彩虹剧院街这一排就是近一百年前建造的老爷爷级别的旧房子。
　　那时正值内战的尾声，战争进入尾声时，也就是进入人间炼狱的预告。整座城市活在远方战事的阴影下，仿佛在忍受着一个迟迟无法痊愈的伤口。
　　城市里充斥着谣言、冲突、轰炸和饥饿，谋杀、冲突和猜忌正腐蚀着整座城市的灵魂。
　　每个人都在竭力隐藏着自己，这种阴暗潮湿的房子正是那个时代的标志。
　　聂利的爷爷在那时并不富裕，但那时候房价也不像现在这么高，甚至可以说是白菜价，因为不知道什么时候你的房子或许就会被飞机轰炸。
　　所以那时候的人大多数都是租房住，只有聂利的爷爷选择将这一套房买了下来。
　　那或许是他唯一一次，也是最为正确的投资，现如今这里的房价相比于过去起码翻上了数千倍不止。
　　啪嗒～
　　大门关上，身处家中的聂利吐出一口寒气，将怀中的玻璃容器掏了出来，一颗弹头正安静的躺在里面，隐约间还能看见些许血迹沾染。
　　达涅尔在离开小巷后二十分钟后，聂利就开着家里的摩托车追了出去，刚好在烈焰之犬被库洛击飞的时候赶到，与达涅尔一样亲眼目睹了全程。
　　不过由于那时候库洛与侑子消失的实在太仓促，他完全没有机会跟他们接触，而且紧接而来的特勤小组立马就将现场封锁了起来，让他完全没有机会接触那头……魔法生物。
　　是的，聂利认为那就是魔法生物，只有魔法才能让猎犬冒出火焰。
　　不过，他并没有就此放弃，那怪物最初是在多罗罗市的地铁站出现的。
　　市警局的人最先赶到，使用警配的手枪攻击它。
　　虽然枪械能对它造成伤害，但终究比不过人家强大的恢复力，基本上去的几个警员都惨死在那怪物的利齿下。
　　枪战嘛，总会留下一些弹头，是的，就是这个玻璃容器里的弹头，而上面的血迹，自然也就是那头烈焰之犬的血迹。
　　为了找到这东西，聂利这几天几乎是吃住都留在了地铁站里，为此还被地铁站的工作人员认成了精神病，差点送进了精神病院。
　　但功夫不负有心人，他终于在地铁轨道上发现了这枚带血的弹头，为此，他还在警局里待上了三天，今天才被放出来。
　　这个世界上最可怕的一类人就是他这样的偏执狂，或许会成为天才，也或许会成为疯子，又或者在这二者间反复跳跃。
　　他注视着玻璃瓶的眼神中充斥着浓浓的兴奋，嘴角不自觉的微微勾起。
　　他的父母都在北辰国工作，这整栋楼都只有他一个人，这或许也是他能如此自由的原因之一吧。
　　没有犹豫，他连鞋都没脱，小跑前行，踩在这老旧的木制地板上发出咚咚的声响。
　　他打开了这栋楼位于楼梯旁的小门，露出了门后那一段向下的阶梯，那是通往地下室的道，一眼望去，幽暗深邃。
　　啪嗒～
　　聂利打开了楼梯口的开关，数十年前的钨丝灯散发着暗淡的黄光为他勉强提供了视线。
　　他轻车熟路的快步走下阶梯，来到了一间杂乱的地下室内。
　　空间不大，但四周却是各种奇怪的物件，有着泡在福尔马林里的青蛙，蛇，老鼠，也有着一些罕见的植物，又或者是各种装着不明液体的溶剂。
　　当然，最为引人注目的还是这地板上那用黑炭画出来的圆形魔法阵，内有五角星芒与日月的图案，还画有很多玄奥的图文。
　　聂利走到一侧，使用镊子将弹头从玻璃杯里夹了出来，将其放到了魔阵中心。
　　随后，他从腰间拔出了一个小刀，没有任何犹豫的在自己的手掌上滑了一刀，血液从伤口中涌出，滴露在子弹上，让原本已经暗淡的血迹更加鲜红。
　　“达涅尔，你看着吧，我一定会证明给你看的。”
　　他的眼中闪烁着坚定的光芒，低声轻喃。
　　随后，有些像是由喉咙跟上颚发出的嘶嘶声从他的嘴里发出，不似人类。
　　令人惊奇的是，伴随着这有些诡异的咒语，他脚底下的法阵开始冒起了深蓝色的微光……
　　……
　　咒语没有任何效果，真正有效果的是他的血与法阵。
　　或许是从小到大他都绝对相信魔法的存在，并且为之付出一切的原因，他体内有着即使达涅尔都远远不及的魔力。
　　这魔力通过血液滴落在了蕴含某种“坐标”的异界生物的血液上，在加上底下这个法阵……
　　圆。它是最完美的形状，最漂亮的线条，循环态的结构，更是一切法阵得以发动的基本。它只是一条线，首尾相连，却有两面，阴阳永隔。
　　可以说，圆，就是一切法阵的基础，是有着一定的魔法效果的，这种种因素加在了一起，产生了完美的化学反应……
　　他……沟通到了深渊。
　　聂利的眼中闪烁着前所未有的兴奋，口中吟诵的咒语也越发快速。
　　很快，他脚下的法阵开始出现很多黑色蚯蚓状的深蓝色虚影在以某种不规则的频率摇摆着，接着，这些虚影逐渐凝实，黑色的血污从法阵中不断涌出，散发着令人作呕的气息。
　　聂利面色一变，立马停下了吟诵，但法阵的反应却完全没有停下来的意思，他想逃跑，但被血污淹没的双腿如同陷入了泥潭里一样完全动弹不得。
　　黑色血污中涌出了无数的蚯蚓状的寄生物不断增殖，迅速的将聂利吞噬，从脚到大腿，然后到上半身，最后蔓延到脖子。
　　在彻底将他的头吞噬前，聂利瞪大了瞳孔，挣扎着，从喉咙中发出了声音。
　　“达涅尔……”

第二十六章：没带现金
　　与此同时。
　　多罗罗市兰寇拉大道尾端，也就是彩虹剧院街的隔壁街，有着一条名为街角巷的街道，不同于马路的喧嚣，这里宁静安逸，清一色的都是新古典风格的楼房，充斥着古典与艺术气息。
　　也正因如此，这里吸引了很多文艺小青年来这里开店，一街下去，不是花店就是奶茶店，还有一些清吧。
　　而夏亚在与两人分别后其实就来到了这里。
　　不要多想，没有什么颠覆整个世界的计划，也没有什么人前显圣打算，现在的他真的只是来这里喝奶茶的。
　　当然，他最初的目的其实是来奶茶店看看会不会遇到什么美妙的邂逅。
　　君不见有多少爱情故事都是从奶茶店开始的，就连沃公公都在奶茶店动了凡心。
　　但可惜，他落地的那一刹那就后悔了，这四周来来往往的人们，如果是以前世的夏亚眼光来看的话，质量好的也不是没有。
　　但是以现在的夏亚眼光来看的话，这些人脸上的油渍，黑头，粗大的毛孔跟螨虫他都能看的清清楚楚，让他瞬间索然无味，甚至还有些反胃。
　　这里就要有人问了，拉斐尔塔尔不也是有人类吗。
　　当然，拉斐尔塔尔确实是有人类，但是拉斐尔塔尔是神域，里面活着的人类可都不是普通人，即使是最为贫穷的村姑，她的脸上都不会有这种东西，皮肤光洁的如同大理石一样。
　　不是夏亚吹，在拉斐尔塔尔，随便来一个八十多岁的老妪在这个世界都能在极端愤怒的情况下一个滑铲杀死两头老虎。
　　还有他夏亚，刚生下来就能拿着脐带绞死两头恶魔。
　　不过夏亚的心态很好，他经常间歇性脑抽，当初答应成为太阳神也是这样，习惯了。
　　本着既来之则安之的想法，他决定去奶茶店喝一杯奶茶，事实上，他现在就站在奶茶店的门口。
　　四周的人群几乎全都将目光聚集在夏亚身上，眼神中带着诧异与疑惑。
　　夏亚面色如常，这种事情他已经习惯了，他夏亚在神界十里八乡也是数一数二的俊后生，长的太过出众，总是要承当这些。
　　在自己还没成为太阳神之前那十八万年的时间里，不知道有多少精灵，女神之类的女人对他献殷勤。
　　是不是原初之神次子不重要，有没有那号称埋藏着世界半数财富的太阳神藏也不重要。
　　主要就是看中他夏亚那出众的样貌，以及那超凡脱俗的气质。
　　嗯，一定是（迫真）
　　打开门，映入眼帘的是有些偏向现代风的装修，干净整洁的墙纸，样式美观的射灯，还有高脚椅跟小沙发两种不同的坐位。
　　看起来是花了大价钱装修，从容的迎着四周异样的眼光，夏亚来到了吧台旁。
　　吧台内此刻只有一个看上去十七八岁的小女孩，看起来应该是放假来打工的学生妹，一米六多，长相清纯，样貌清秀。
　　她正在吧台上快速的操纵着各种机器调制奶茶，似是感觉到了来人，她转过头，一眼就看见了夏亚。
　　她的眼神微微停滞，闪过一丝诧异，不过良好的职业素养让她很快就调整好情绪。
　　呵，又是一个贪图美色的俗人。
　　她来到夏亚面前，隔着一个吧台对着他问道。
　　“请问您需要什么？”
　　夏亚刚想点一杯奶盖，忽然想到了什么，面色一僵，有些尴尬的说。
　　“那个……我没带现金。”
　　少女的业务十分熟练，伸出手在一侧的点餐台上快速的操作着。
　　“没事，巨信还是金钱宝。”
　　“不是，我说的没带现金不是这个意思……”
　　少女猛的抬起头，脸上带着些许警惕。
　　“先生，这附近就是多罗罗市警局，请你想清楚了。”
　　少女义正言辞的说道。
　　未等她反应过来，只听见乒乓一声，一块闪耀着金色微光的金币就这么放在了她面前。
　　少女：？？？
　　……
　　最终，夏亚还是成功点好奶茶，心满意足的坐到了一侧的小沙发上等待着自己的饮品。
　　经过库洛的提醒，他在自己那宝石山里挖了半天才挖到被埋在底下的黄金山，这是他有的最接近这个世界货币的东西了。
　　其实可以多跑一趟去金店换成现金，但那多麻烦啊，有这个时间回太阳船喝酒不好吗。
　　说实在，夏亚也没想到自己能这么简单就成功，正常人的脑回路不应该先怀疑这金币的来历跟真假吗。
　　他都准备好一堆说词了，什么爪巴国的王子，遭遇海难漂泊到了这个城市，身上除了黄金之外一无所有，多有可信度。
　　实在不行用魅惑术就可以了（正解）
　　谁知道在夏亚再三表示不用找零后，少女选择自费请他喝奶茶，而那个金币则作为报酬赠予她。
　　非常聪明胆子也非常大的小女孩，如果金币是真的并且完全没有问题的话那么这个投资绝对是大赚的。
　　如果是假的，几块钱的奶茶而已，那她也不亏，就当日行一善了，而且金币的光泽也挺漂亮的，买下来当饰品也不错。
　　……
　　啪嗒～
　　在夏亚等待之际，一个身穿军服的壮汉推门而进，非常凑巧的是，这个人就是当初那个特勤小组的组长马克，他一脸疲惫，看上去刚刚结束了非常麻烦的任务。
　　“梅莉，老样子，中杯的乌龙玛奇朵。”
　　听上去似乎跟她很熟。
　　说完，直接瘫在了吧台旁的小沙发上，仰着头，轻呼出一口浊气。
　　“好，不过马克，天天喝这么甜的东西，老了以后会得糖尿病的。”
　　马克苦笑了一声，带着些许无奈的说。
　　“这些天要是没有糖分摄入的话，在得糖尿病之前，我一定是累死的，布鲁斯那个该死的糟老头子，什么事都不干，全都推给我做！”
　　梅莉螓首低垂擦拭着容器，随口问道。
　　“是因为那天那件事吗？”
　　街角巷离市中心很近，那天发生的事情她自然也有耳闻，在这些天，光多罗罗市就已经流传有不下上百种不同版本的“真相”了。
　　“你知道的梅莉，我不能说。”马克仰着头轻喃。
　　梅莉挑了挑眉，无所谓的耸了耸肩，“随便你，反正我也不想知道，有这个时间多打几份工多好。”
　　马克露出一抹柔和的笑容，环视了一遍四周。
　　“今天这里的人好像少了很……”
　　话没说完，他的视线就集中在了不远处，那个背对着他的夏亚身上。
　　他皱起眼中闪过一丝诧异，眉头紧皱面色严肃的站起身，缓步走到了夏亚身侧。
　　“这位先生。”
　　夏亚闻声有些疑惑的抬起头，一眼就认出了眼前这个男人。
　　是库洛与侑子离开的时候，遇见的那个特勤小组组长。
　　自己这个分身已经将所有神韵都收起来了，除了长的帅一点以外跟普通人没什么两样啊，根本不可能发现什么。
　　等等，长得帅……
　　夏亚敏锐的察觉到什么，瞳孔微缩，一股寒意从尾椎骨直冲脑门，他的视线在马克身上下打量。
　　面容阳刚，一米九近两米的身高，身材壮硕，手臂上的肱二头肌比夏亚的脑袋都要大，是个足以胸肌碎榴莲的硬汉。
　　但根据夏亚的经验，这种猛男大多都带点弧度。
　　果然是那个吗……
　　不愧是腐国，随便来一家奶茶店都能遇到这种事，在这种质朴的民风下，这个国家还能保持这样的人口密度真的是不可思议啊。
　　想到这，夏亚已经想到该怎么回应这个人了。
　　“对不起，直男，没兴趣。”
　　马克：？？？
　　马克一时间没有跟上眼前这人那古怪的脑回路，接着，他似乎是想明白了夏亚这句话的意思。
　　他的嘴角微微抽搐，满头黑线的说。
　　“这位先生，虽然布里塔尼亚没有明令规定，但在大庭广众下不穿上衣依旧是一种相当不文明的行为。”
　　……

第二十七章：魔祟（二合一，求推荐票！！）
　　奶茶店内。
　　？？？
　　“蛤？”
　　夏亚有些懵逼的低下头。
　　他这十几万年都是这么过来的，下来的时候都没发觉。
　　他恍然大悟，难怪刚刚那群人看向自己的眼光中带着诧异，原来是因为这个吗。
　　真是的，这要是在地球某灯塔国，哪里会多说什么，不得反手给你扣个侵犯人权的帽子，腐国就是喜欢在意这些毫无意义的礼节。
　　想着，夏亚抬头，很认真的对他说。
　　“我穿的是心灵肮脏的人就看不到的衣服。”
　　“原来如此……”
　　“……个鬼啊！”
　　马克额头青筋暴起，咆哮道。
　　“你当是国王的新衣啊！外面五六度，你就不冷吗！？”
　　“主要是为了表现我表里如一的真诚。”夏亚很认真的说。
　　你是不是理解错了这个词的意思啊！根本就没看出来好嘛！
　　马克满头黑线，心中不停的咆哮着吐槽道。
　　似是看出了马克那有有些气急败坏的心情。
　　夏亚叹了口气，站了起来。
　　“真是的，那就偶尔穿一次衣服吧。”
　　正常人都会穿的好吗！
　　夏亚走进了厕所，大概几十秒后，穿好上衣的夏亚从厕所里走了出来。
　　随意的坐在了沙发上，而这时，自己的奶茶也刚好放在了他面前。
　　“可以了吗？”他看向马克，调侃着说。
　　似乎是被夏亚那奇葩的回答影响到了，马克完全没有在意夏亚到底是从哪里掏出来的上衣。
　　“谢谢你的配合，先生，希望您的布里塔尼亚旅游愉快。”
　　他轻吐出一口浊气，十分礼貌的欠身说。
　　布里塔尼亚人绝不会做出这么失礼的事情，所以这个人一定是外国人。
　　基于这个逻辑，马克就做出了他不是本地人的判断。
　　彭！！！
　　正当他准备坐回自己的座位上，远方突然传来的枪声让他虎躯一震，瞳孔微微收缩。
　　枪声他不是没听过，但在这个敏感时期，这个枪声就尤为特殊了。
　　他转过头透过窗外看向远方，试图看见枪声的来源。
　　紧接着，急促的步枪射击声接踵而来，让他面色越发凝重。
　　而店内的其余人，包括那位叫做梅莉的少女也同样被这枪声吸引。
　　“在彩虹剧院街附近的警察局门口。”
　　夏亚小口小口的嘬着奶茶，惬意的微眯着眼睛说，话语中带着一种令人不由自主信服的神奇力量。
　　马克驻足看了一眼夏亚。
　　“谢谢。”
　　点头道谢后，他从腰间拔出一把手枪，快步夺门而出，小跑向夏亚所说的声音所在地……
　　而店内的其余客人，在互相对视了一眼后，似乎是想到了什么，全都慌张的跑出了这间奶茶店。
　　一时间，奶茶店内只剩下了夏亚跟那个叫做梅莉的少女……
　　……
　　“洛克，今天你就可以走了，记住，下一次要是再犯，你可就没有那么简单就能脱身了。”
　　多罗罗市警局内，当初那个审问达涅尔的警官面色冰冷的对着面前身黄色小背心的洛克警告道。
　　相比于之前的意气风发，洛克满脸胡渣，一脸的憔悴，他对着那警官勉强挤出了一个笑容。
　　“谢了，恩格局长。”
　　不要误会，他并不是因为那天的事情被关在这里的，是他自己作。
　　他在签了保密条令后的第三天就把之前偷偷私藏的视频备份剪辑了一下发到了某字母开头的颜色系网站上。
　　根据他的说法，那是为了新闻的自由，世人有知晓真相的权利。
　　在恩格看来，就是一个自以为是的家伙罢了，典型的无政府主义者。
　　觉得只要是官方做的所有封锁隐瞒世人的行为全都有着不可告人的邪恶目的，想将控制人民的精神，奴役人民的意志，就如同养在井底的青蛙一样，永远看不见大海。
　　而他们自己，则自诩正义的伙伴，将这些邪恶的真相公之于众唤醒麻木的人们。
　　但他们从来没想过，他们口中的正义如果真的成功了，究竟会给这个国家，这个世界带来怎样的动荡。
　　到那时，恐惧不安的人们又究竟会做出怎样的事情，抢劫、囤枪、大肆采购物资造成物资短缺，又或者是经济动荡……
　　到那时，这些人又会说什么呢？
　　他们失去了一切，但是获得了自由？
　　可惜，这个人的家庭背景不小，这个国家虽然是帝制，但是资本家也依旧占据着一部分的话语权，没办法给他太多的教训。
　　送走洛克，恩格走到了警局的办公室内，有着七八个警员正围在一张桌子上分着什么东西。
　　恩格静静环视了一遍四周，有些感伤。
　　这间办公室在人最多的时候有十九人，但除了在场的这几个以外，其他人都在那一天死在了那头烈焰之犬的利齿下。
　　现在网上大部分不明真相的布里塔尼亚国民都在骂多罗罗市警局，并且质疑警局存在的必要。
　　因为他们没有及时阻止恐怖袭击，更无力守护市民，造成了大量伤亡。
　　而那些死去的人则被他们当做了无能的废物，死有余辜。
　　不过恩格知道，他们尽力了，为此付出了自己的生命……
　　在他这里，这些人永远都是英雄。
　　“局长，你来了，来尝尝我母亲做的蛋黄酥。”
　　警员中，一个十分年轻的警员抬起头，笑着对恩格道。
　　恩格很快就转变好了心情，对着他点了点头。
　　“好，我最喜欢的就是你母亲做的蛋黄酥了，卡西。”
　　卡西嘿嘿一笑，不好意思的摸了摸头，“她一个人在家就喜欢瞎搞这些东西，一不小心就做多了。”
　　另一个警员闻声抬起头，“对了，卡西，说起来，你是独生子吧？”
　　卡西点了点头，脸上带着释然，“我父亲在我很小的时候就走了，我母亲也因为我没有再找。”
　　几个警员互相对视了一眼，眼神有些复杂。
　　“是吗。”那个警员眼中闪烁着微光，“独生子来做这么危险的职业，你母亲应该很担心吧。”
　　“怎么会担心？”卡西似乎没有听出警员话语中的暗示，随手拿起一个蛋黄酥咬下一口，鼓着腮帮子疑惑的反问道。
　　“惩戒罪犯，帮助市民，这么帅气的工作，我母亲支持我还来不及呢。”
　　“她只是不想你因为她而受到束缚罢了，哪里有一个母亲不会担心自己儿子的安危。”
　　恩格走了过来，对着卡西呵斥道。
　　卡西一愣，不过未等他反应过来，警局外传来的尖叫声吸引了所有人的注意力。
　　恩格最先反应过来，他拔出手枪，对着这个办公室内的所有警员道。
　　“所有人都到装备室换装备！”
　　“是！”
　　……
　　洛克走出警局，抬头看向这数天未曾见过天空，虽然天气不好有些阴沉，但他的心情依旧十分愉悦。
　　他打量了一下四周，这里不是主干道，所以经过的行人很少，但依旧能从四周祥和的景象中看出官府的工作做的相当好。
　　还是是安静平和的多罗罗市呢。
　　啪嗒～
　　右侧什么东西滴落的声音吸引了洛克的注意力，他疑惑的转过头。
　　随后瞳孔猛的收缩，一股寒意从尾椎骨直冲脑门，汗毛倒竖。
　　右侧的老旧斑驳的砖墙上，一个漆黑的庞然大物如同蜥蜴一般吸附在了上面。
　　体型如同犀牛，全身包括脸部都是黑红色的蚯蚓状寄生物在不停的抽搐着，密密麻麻，令人直起鸡皮疙瘩。
　　犹如一头放大了的黑色毛毛虫，但多了六条由寄生物组成的腿，像是蜘蛛一样。
　　见洛克看向它，那头怪物咧开了自己的嘴角，露出自己那一排排锋锐的牙齿，粘稠的黑红色血液顺着它的牙齿的缝隙流下，冒出的口气散发着难以形容的恶臭。
　　液体滴落在地面上，发出嘶嘶的声响，看上去具有极强的腐蚀性，在地面留下了一块黑红色的斑驳。
　　见它那狰狞的笑意，洛克只感觉自己的身上覆盖了一层重厚的冰霜，完全动弹不得。
　　“啊啊啊啊！！”
　　四周的人们传来的尖叫声，打碎了洛克身上覆盖的冰霜，他反应了过来，没有任何犹豫的扭头就跑。
　　而那头怪物则六足并用，紧跟着洛克追了过去，经过的地面上发出嘶嘶的声音，热气腾腾，留下了一条黑红色的路径，不过没等它追到洛克。
　　彭！
　　吁！！！
　　一颗子弹从枪管弹射而出，精准的射中了它得后庭，它吃痛的长嘶了一声，尖锐刺耳，凄厉骇人。
　　它猛的转过身，同它那隐藏在寄生物下的猩红色瞳孔死死的盯着开枪的人，眼神中充斥着浓浓的仇恨。
　　恩格站在警察局门口，握枪的手臂微微颤抖。
　　他从警三十年，面对过连环变态杀人狂，也面对过穷凶极恶的毒贩，他从未畏惧过。
　　但今天站在这怪物面前的时候，却连枪都握不稳。
　　他并不能确定枪械能否对眼前这个怪物造成伤害，但他不能跑，一旦放任这头怪物进入闹市区，就像那天那头烈焰之犬一样，后果不堪设想！
　　怪物嘶吼着，没有犹豫的径直冲向了那警官，庞大的体型给人带来了无比的压迫感。
　　彭！彭！彭！
　　恩格从容的开着枪，枪膛喷射着火焰，几发都精准的命中那怪物，但除了让它痛苦的嘶吼了几声外似乎没有任何影响。
　　彭！
　　但在最后一枪的时候，一颗子弹刚好打中了那怪物的眼珠子。
　　“吁！！！”
　　伴随着凄厉的叫喊声，刹那间，它猛的闭上双眼，罕见的停下了动作。
　　“什么嘛，我射的还蛮准的嘛。”恩格苍白的脸上露出一抹勉强的笑容。
　　“局长，我们来了。”
　　警局内其余的警察也穿戴好了装备从警局内跑了出来，身穿防弹衣，拿着自动步枪对着那怪物扫射着。
　　哒哒哒哒～
　　数支枪管喷射着火舌，无数子弹倾泻在那怪物身上，黑红色的血液随着子弹的倾泻溅射而出。
　　怪物痛苦的哀嚎着，看上去是警方占据了上峰，但紧接着，那怪物身上的寄生物竟然离开了它的身体，凝聚成了数条触手甩向了那些警察。
　　一些警察被甩飞，寄生物上携带着强效的腐蚀性如同浓硫酸一样迅速的腐蚀着那些警员的衣物，并且接触到体表。
　　嘶嘶~
　　“啊啊啊！！”
　　热气腾腾，那些被击飞的警员痛苦的捂着伤口在地上哀嚎着打滚，面色狰狞。
　　而那隐藏在寄生物下的怪物身形也展露在了众人眼前……
　　那是一头野猪，一头体型比得上犀牛的红皮野猪。
　　难怪刚刚的叫声那么熟悉，原来是猪叫，中年警官心想。
　　寄生物在离开那头野猪后并没有回去，而是仿佛失去了载体一般无力的落在地上化做黑红色的血水。
　　“吁！！”
　　轰！
　　而后，那头野猪在仰天长嘶之后，也直挺挺的侧倒了下去，庞大的身躯倒在地面上，引起地面微微震颤。
　　它瞪大了眼睛，瞳孔中倒影着足以令所有人噩梦缠身的憎恶与仇恨。
　　接着，它体表的皮肤开始以肉眼可见的速度干瘪，被好似按下了时间加快健一般迅速的腐烂。
　　血水混合着皮肉摊在骨骼下，滚烫的热气裹挟着令人作呕的气味向着四周溢散。
　　数秒后，只剩下了一具巨大的野猪骨架，上面甚至还留存着些许血丝与肉丝。
　　就好像是被人一刀一刀刮成这样的……
　　在确认怪物已经彻底死去后，恩格以及周围还站着的几个警员全都是深深的松了口气。
　　随后反应了过来，连忙转过头，查看着在地上哀嚎着的警员的伤势。
　　“杰克，维恩……你们没事吧！”
　　恩格蹲在他们身侧，关切的问道。
　　但几个警员却一动不动，完全没有回应他的意思，而且同时，他们身上被那黑色寄生物接触腐蚀出来的伤口上，竟然出现了与刚刚那般一模一样的黑色寄生物的虚影，并且逐渐凝实。
　　将人翻过来，发现他们的眼珠内皆是混浊不堪，好似被滴入了一团墨水一样，一抹黑色正逐渐占据整个眼眶。
　　恩格面色一变，皱眉对着一侧的警员怒吼道。
　　“卡西！快叫救护车！”
　　虽然恩格对这个世界的医疗技术能否治疗这些伤势保持怀疑，但这是他唯一能做的事情。
　　但却没有任何人回应他。
　　他皱起眉头转过身，就见剩余几个警员绷紧了身子面对着某个方向。
　　恩格面色逐渐凝重，顺着他们的视线看过去，随后，瞳孔微缩……
　　远方房屋的屋顶上，一群与刚刚那怪物一模一样的存在正瞪着猩红的瞳孔注视着他们，眼神中包含着憎恶与仇恨。
　　正值晌午，但天空却没有任何阳光，如同裹尸布一般的暗白色天空笼罩在每一个人的头顶。
　　恩格面色凝重的站了起来，沉默了数秒后，静静的为手中的手枪上着子弹，沉声开口。
　　“卡西。”
　　“在！”卡西回过神来，连忙回应。
　　“我的卫星电话丢了，你跑去街角巷通知特勤组的人。”
　　“啊，现……现在吗？”卡西一时间没反应过来，有些犹豫的说。
　　“快去！”恩格厉声道。
　　“我们要在这里拖着，决不能让它们进闹市区，上一次事件闹出来的恐慌就已经让我们局名誉扫地了，绝对不能再发生第二次！
　　这些怪物跟上次那个不一样，可以被枪打死，如果特勤组的人来的及时，很快就能消灭他们，不然的话，所有人都得死！”
　　“快跑，不要停下来！”
　　卡西挣扎了片刻，似乎是下定了什么决心。
　　“好！局长，你们一定要活着等我回来！”
　　“放心，我们都会得救的。”一位警员背对着他道。
　　卡西郑重的点了点头，转身跑向了这条街道的出口……
　　“接下来留在这里的，都是抽到了下下签的了。”
　　恩格持枪警惕的看着不远处那一群静静盯着他们的怪物，从怀中掏出了卫星电话，并且按下了紧急事态联系按钮。
　　一侧的一个警员咧开嘴角。
　　“这种活可不是独生子该干的啊。”
　　………
　　……

第二十八章：你这的玻璃挺硬啊（二合一，求推荐票！）
　　咔嚓。
　　马克将子弹上膛，快步在兰蔻拉大道上前行，一边走，一边对着耳朵上戴着的耳机急促的说道。
　　“上报给上校，就说是一类事件再次发生了，调派这附近所有能调派的特勤组人员赶过来，请求调动军队，派人疏散以彩虹剧院街为中心方圆十公里以内的所有普通民众，并且彻底封锁，不能让任何人进来，特别是那些跟苍蝇一样的记者，也别让任何东西出去！”
　　说着，他没有任何犹豫的直接抬起手枪，高高举起。
　　彭！彭！彭！
　　他对天连开三枪，四周还在人行道上走着的人们听见这枪声后，先是一愣在看见马克手上的枪后，伴随着尖叫与恐慌，所有人都迅速的向着四周逃散。
　　这也是恐怖袭击那为数不多的好处了，把多罗罗市的市民都练到了这种闻风散胆的地步。
　　也不知道是该高兴还是该苦笑。
　　说实在，要是在一些和平的国家，遇到这种情况的第一反应肯定是愣住，然后看热闹，最后专业团队一条龙。
　　不过这其实也是一种好事，这种表相的背后，一般都代表着他们良好的治安。
　　轰！！！
　　在马克开这三枪后，街道上的人们在这短短的时间就已经基本跑光，效率极高。
　　但与此同时，不远处的巷口处，一道身穿警服的人影被一道黑影撞了出来，直直的撞在了一侧的电线杆上，随后滑落在地上，猛的吐出一口黑血，昏迷不醒。
　　待看清楚那人的样子后，马克瞳孔微缩的怒吼道。
　　“恩格！”
　　那是一头比人类稍微大一点的怪物，全身包括脸部都是漆黑的蚯蚓状寄生物，像是猴子一样四足着地，全身的寄生物都在抽搐着，犹如地狱恶魔。
　　马克这一声怒吼让它察觉到了他的存在，它缓缓的转过头用猩红色的瞳孔注视着马克，并且对着他咧开了嘴角，黑红色的血液顺着牙缝滴落在地面上。
　　即使是马克，也不免的被这头怪物那仿佛邪神一般的样貌震慑住了，下意识的后腿半步。
　　并且更令他感到恐惧的是，那条小巷内如同洪水一般先后涌出了数百头与那怪物一般的怪物。
　　还有一些体型甚至是超过了犀牛，更加骇人，一时间，整条街区恶臭难闻，充斥着恐慌与不祥。
　　怪物不止一个，而是一群，想到之前那个烈焰之犬造成的伤亡……
　　马克面色前所未有的凝重，他再一次对着耳机内的人开口道。
　　“安雅，请求上校开启紧急战备状态，调动武直，让附近军区的坦克军随时待命，必要时刻，全速进入市区，清剿异常生物！”
　　耳机中的人似乎非常惊讶。
　　“你确定吗？少校，那样会引起全市恐慌，而且国际上……”
　　“别废话！”马克直接暴怒的吼道。
　　耳机内的女声瞬间闭嘴，随后语气也万分凝重的说。
　　“是……已经上报给上校了，他现在正在去准备，特勤组的人应该快到你那边了，请您优先保证自己的安全，等待特勤组的到来。”
　　“已经……来不及了。”
　　马克看着眼前这些涌出的怪物，露出了难看的笑容。
　　它们都将视线齐齐注视在了街道上唯一站着的马克身上，一双爽猩红的瞳孔，犹如指在马克脑门上的枪口。
　　显然，这些怪物并不会等待特情组的到来。
　　相比于刚刚，马克已经逐渐的冷静了下来，他从容的上着弹夹，毫无畏惧的一人面对那群怪物，随后……
　　扭头就跑！
　　根据上次那头烈焰之犬收集的情报，这些东西没个20mm以上的口径他都没有底气对付，用个7.62的娘们枪，给它们挠痒痒还差不多，而且这附近有没有什么普通民众，傻子才跟这些东西拼命！
　　强烈的求生欲让他爆发前所未有的速度，眨眼间就窜出数十米。
　　似乎是因为刚刚的经历，这群怪物一时间没反应过来，在愣了片刻后，紧紧跟随。
　　寄生物与大地摩擦，发出古怪的液体流动声，经过的路径上流下一条混合着血污的长道。
　　然就在这时，数发尾端冒着火焰火箭弹从马克头顶滑翔而过。
　　咻～
　　轰！！！
　　数发火箭弹精准命中怪物群，爆炸声震耳欲聋，待烟尘散去，数头怪物的头颅被这几发火箭弹当场轰碎，连带着附近的怪物身上也或多或少有着伤痕。
　　轰！轰！
　　附近的车辆被这几发火箭弹点燃，发生了二次爆炸，再一次将前端的几只怪物轰飞，大火在熊熊燃烧着，血腥味中混杂着灼热的硝烟味。
　　接着，伴随着螺旋桨拍打空气的声音，数架直升机从不远处飞了过来，直升机上，几个扛着火箭筒的军人对着地上的马克竖起了一个大拇指。
　　这是异界的生物，真正意义上与人类的现代文明进行交锋。
　　……
　　说起来也巧，夏亚所处的那个奶茶店就在兰蔻拉大道与街角巷的拐角处。
　　他所坐的位置则刚好可以透过窗户清楚的看见这一幕，他舒服的靠坐在沙发椅上，一口一口的吸奶茶，一边津津有味的看着窗外的景象。
　　“街道还真的是冷清啊。”
　　对比刚刚来时的一幕，夏亚有些感叹的说道。
　　“毕竟没有人像你这种愣头青一样现在还敢留在这里。”少女梅莉站吧台旁，继续擦射着容器，语气幽幽的说。
　　夏亚挑眉，抬起头看向梅莉。
　　“你不也没有走吗？”
　　“我不一样。”梅莉无奈的看了看四周，“我答应了店长要看好这家店，我要是走了，店里的东西被偷走了怎么办，这种趁乱行窃的事情也不是没发生过。”
　　说着，还警惕的看着夏亚，“你就很可疑。”
　　夏亚有些饶有兴致的看着梅莉，表情与阿卡夏有着四分相似。
　　“承诺比命还重要吗？”
　　梅莉没有犹豫的点了点头，“答应了别人的事情就要做到。”
　　夏亚眼中闪烁着光点，笑着摇了摇头。
　　“真是个傻瓜。”
　　他算是明白了，这小家伙的脑子明显比别人少根筋。
　　“你最没资格说我好吧！”梅莉白了他一眼，“相比于我，你好像没有任何理由留下来吧。还有，你什么时候又把衣服给脱了！”
　　梅莉满头黑线的吐槽道。
　　夏亚选择性的忽略了梅莉后面那句话，赤裸着上半身，双手摊开，搭在沙发靠背上，与肩膀平行，慵懒的笑道。
　　“谁说没有理由了，凑热闹不行吗，我们国家的人都喜欢凑热闹来着，这可比看电影还刺激。”
　　“果然不能指望你这个用金币来买奶茶的人是个正常人啊，你们国家的人一定很少吧。”梅莉吐槽道。
　　夏亚嘴角微扬。
　　“恰恰相反哦。”
　　………
　　……
　　“报告少校，特勤三号小组，组长，上尉埃隆前来支援！”
　　一个头发微白，背后背着一把狙击枪的大胡子中年人站直了身子向着马克敬了一个礼。
　　而在他的身后，一群军人正在从直升机上速降飞了下来并且迅速形成火力覆盖网，
　　而直升机上装载的两个六管加特林也在疯狂的倾泻着火舌，枪声阵阵，滚烫的弹壳横飞。
　　子弹打出来的烟尘环绕下，怪物群发出痛苦的嘶吼声，黑红色的血液流淌，形成血河……
　　“在我面前就不用这么生疏了，教官。”在火力网后，马克的脸上眉眼微弯，带着笑意道。
　　埃隆轻哼一声。
　　“哼，还算你这臭小子讲良心，升官了没忘了我这把老骨头。”
　　马克苦笑摇了摇头，随后表情严肃的看向不远处的怪物群。
　　“好了，叙旧的话等下再说，现在先把这些东西解决吧。”
　　埃隆撇了一眼那些怪物，刚刚被火箭弹轰碎了头颅的、还有一些被弹幕射死的怪物，已经都化做骨架倒在地上，散发着令人做呕的气息。
　　埃隆不屑的冷笑一声。
　　“呵，长的倒是挺哄人的，我还以为多厉害呢，还不是吃子弹，这东西可比恐怖分子好解决多了，恐怖分子至少还知道劫持人质，这群傻子只知道莽冲，跟靶子一样。”
　　马克苦笑了一声，“您还是一如既往啊，这些都是人类未曾见过的未知生物，我们现在暂且不知道它们还有什么特殊的能力，还是谨慎一点好。”
　　埃隆倒是不以为然，他撇了撇嘴。
　　“好了，快点解决这些东西，我答应了女儿晚上要帮他过生日呢。”
　　“您还有女儿？”马克诧异的问。
　　埃隆嘿嘿一笑，从怀中掏出了一张照片，上面一个看上去只有十一二岁，身穿迷你军服，头戴军帽的金发小萝莉正对着镜头露出灿烂的笑容。
　　“怎么样，可爱吧。”
　　马克瞪大了眼睛，一脸震惊的看着照片，并且眼神在埃隆与照片上来回扫视，随后脸色逐渐严肃。
　　“埃隆上尉，自首吧，虽然你是军方的人，但拐卖妇女儿童依旧是重罪，在过去是要上绞刑的！”
　　埃隆一愣，随后额头青劲爆起咆哮道：“这是我亲女儿！”
　　马克一脸不可置信，失神轻喃。
　　“难以想象母亲的基因究竟是怎样的优秀，竟然完全不受你这跟类人猿就差两个字的家伙的基因影响。”
　　“也难以想象人家怎么会看上你，这简直比神明再世跟我在奶茶店里平和的聊天还要不可置信，果然，没拐卖儿童，你肯定拐卖了妇女了吧。”
　　“什么叫做跟类人猿就差两个字！”
　　埃隆的脸上冒出井字，颤抖着勾起嘴角，露出了一个咬牙切齿的笑。
　　“我觉得在解决这些东西前，还是先把你解决了吧。”
　　马克面色一变，面色沉重的轻喃。
　　“被我猜中了真相，您竟然想杀人灭口吗。”
　　“你tm！”
　　话语落下，原本占据上锋的战线异变突生。
　　只见那怪物群中，突然出现了一头看上去相当特殊的人型怪物，它的头顶萦绕着一层古怪的绿色光圈，看上去怨气冲天。
　　它怒吼着，双手猛的砸在地上，数秒后，马克两人能明显的感觉到他们的大地震颤。
　　马克刚想说什么，就见一道黑红色的寄生物洪流猛的从地面冲上天空，直接洞穿半空悬停的直升机。
　　轰！！
　　伴随巨响，直升机发生爆炸尾端冒着熊熊的烈火，而洪流也随之收回，直升机失控下，摇摆着飞向了远处的居民楼。
　　看向直升机砸向的方向，马克面色一变，牙呲欲裂的大声对着远处怒吼道。
　　“梅莉，快跑！！！”
　　是的，直升机直直的撞向的方向，正是街角巷拐角的那家奶茶店。
　　不过显然，现在再跑也已经晚了，梅莉怔怔站定，瞳孔透过那巨大的玻璃窗户，倒印着向着这边撞来的直升机。
　　随着时间的流逝，直升机越来越大……
　　轰！！！
　　直升机撞上了玻璃，轰然爆炸，好像是一颗鸡蛋撞上了石头一样，瞬间分解成了数块铁片，燃烧着熊熊的烈火。
　　令在场的所有人震惊的是，奶茶店的玻璃竟然完好无损，甚至就连个剐蹭跟烧黑都没有。
　　简直比防弹玻璃还要玻璃。
　　吸溜～
　　待梅莉回过神来，只听见一声奶茶喝完时，吸管发出的声音，她顺着声音将视线转向了那一直在窗户边坐着，从始至终都未曾移动过的夏亚身上。
　　只见他随手放下手上的空奶茶杯，用手指骨架敲打这玻璃，转过头看向梅莉，调侃着说。
　　“你这玻璃，挺硬啊。”

第二十九章：没有人比我更懂这些
　　“这玻璃只是普通的钢化玻璃，而且在半个月前，你左边那半边玻璃曾经被几个小孩拿石头砸碎过，根本不可能挡得住刚刚那种撞击……”
　　梅莉静静的注视着夏亚。
　　“你到底是什么人？”
　　夏亚双手手肘放在桌子上，手指交叉慵懒的拖着下巴，侧过头打量了一下这玻璃。
　　“就算是普通钢化玻璃，普通人想要用石头砸碎也难吧，现在的小孩真是怪力呢。”
　　虽然他夏亚可以头碎地壳，但这并不妨碍他感叹人类幼崽的力量，就如同你感叹蚂蚁竟然可以举起百倍于自己体重的东西一样。
　　“我估计是他们不知道从哪个电视节目里学来的一些砸碎车窗的逃脱技巧，想过来试一试。”
　　夏亚抿着嘴颔首道：“确实像是熊孩子的脑回路，这么大块玻璃，赔了多少钱？”
　　“不知道，反正从那天以后没见过那些小孩再来这里了。”
　　“干得漂亮。”夏亚咧嘴一笑。
　　梅莉面色板正的注视着夏亚。
　　“别转移话题了这位先生，请你回答我刚刚的问题。”
　　即使被少女如此灼灼逼人的追问，夏亚也依旧平和，寿命长的好处就是你拥有着更长的时间用来修身养性。
　　“真是个聪明的小家伙呢。”他叹了口气“没办法，既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧。”
　　说着，他嘴角微扬，颇为神秘的笑道。
　　“其实……我是神明哦。”
　　……
　　梅莉的气息乎的一滞，抬起手掌捂住额头，满头黑线的说。
　　“果然不能指望你这个裸露癖的变态能说出什么正常的话啊。”
　　夏亚无奈的摊了摊手，叹气道：“看吧，我就算告诉你，你也不会信我。”
　　“正常人都不会信的好吧！哪个神会是你这样的暴露狂啊！”
　　看着梅莉这微恼的表情，夏亚的脸上异常的愉悦，不知道怎么的，他好像很喜欢跟这个毒舌少女聊天的感觉。
　　“不然，我给你表演一个胸口碎月球怎么样？”
　　不过令他有些意外的是，少女白了一眼夏亚，不屑的说道。
　　“难道在你眼里，神就只代表着破坏吗？”
　　“难道不是吗？”夏亚疑惑的问。
　　他回想自己这十九万年的神生，除去最后的一万年，其余时间不是跟着阿卡夏撵邪神，就是去跟其余神系的神掐脖子干架，空余时间杀杀深渊，或者教训阿尔宙斯。
　　最后一部分时间则在地狱之星面壁。
　　是的，夏亚这十八万年来就是这么过的，充斥着血与火。
　　梅莉深呼吸了几口，让自己的心情平静下来，她的脾气明明很好的，但不知道怎么的，跟这个人说话格外糟心。
　　“除却移山倒海的伟力外，神最为强大的地方自然在于祂那浩瀚的智慧与知识，只有破坏的，那不叫神，叫恶魔。”
　　“智慧与知识吗。”夏亚饶有兴致的轻喃，转过头透过玻璃看向窗外，似乎是看到了什么有意思的东西，他嘴角微扬。
　　“既然你这么说的话，你想知道外面那些东西是什么吗？”
　　梅莉显然也注意到了窗外发生的事情，她皱起眉头，“你知道这些是什么？”
　　夏亚挑眉，“当然，没有人比我更懂这些怪物。”（手风琴）
　　……
　　“埃隆教官！”
　　马克显然没有心思在意玻璃为什么没有碎，因为接着直升机被那头特殊的怪物击毁后，那从地上冲出的寄生物洪流再一次的从地面冲出。
　　七八位特勤组的成员被当场扫飞撞入一侧的店面的玻璃上，不过不同于奶茶店那钻石一般坚硬的玻璃，这些人直接撞碎了玻璃飞入到了店内，生死不知……
　　而埃隆，则在地面震颤之际一把将马克推开，寄生物洪流冲天而起，将他整个人扫飞至天上，滑翔了十几米后落在了地上，而后，痛苦的哀嚎声夹杂着仿佛浓硫酸腐蚀的声音从埃隆身上传来。
　　马克连忙快步跑了上去，蹲在了埃隆的面前，面色急切的问。
　　“教官，你怎么样了？”
　　埃隆瞪圆了瞳孔，死死的咬紧牙关，如同火焰灼烧般的疼痛侵蚀着他的灵魂，让他浑身颤抖。
　　“你撑住啊教官！你女儿还在等你回去帮她过生日啊！”马克双眼通红的怒吼着。
　　埃隆微张着嘴巴，似乎是想对马克说什么，但接着，他的瞳孔中如同墨水般的液体逐渐开始扩散，占据他整个眼眸，而他的手上，还抓着刚刚拿出来的照片……
　　由于大火力的武装直升机跟人员伤亡，余下几个特勤组的成员火力显然不够。
　　那些怪物竟然开始顶着枪火缓慢的向着这边移动，而且还十分聪明的分散开来，从两侧迂回包抄，战局瞬间扭转。
　　马克见这一幕，捂着耳机怒吼道。
　　“安雅，支援到底来了没有！”
　　“请您等一下，马克组长，军队的调动，还有移动是需要时间的。”耳机内的女声显然也非常无奈。
　　“大概还需要几分钟。”
　　“请您稍等六百秒。”
　　“我tm。”即使是马克，也不免的开口骂出了脏话，吼道，“六百秒！这段时间都够热好速食，吃完还能顺便整理垃圾了吧！”
　　耳机内一片沉默，显然不知道该怎么回答才能安抚马克，因为她知道，这已经是极限数字了，军队在郊区，而事件则发生在市区……
　　马克的心中不免的升起了一种绝望，他的视线看向火力网，那些怪物正在逐渐的靠近，马上就要扑到他们的面前。
　　而他们，也马上就要彻底葬身此处了，相比上个一类事件，这一次的数量实在是太多了。
　　等等，马克的脑海中乎的闪过了什么。
　　上一次的事件是谁解决的来着……
　　那两个神秘人！！
　　马克的眼中绽放出前所未有的光芒，连忙从怀中掏出了一架手机，上面显示着两个未接电话，联系人正是艾瑞克。
　　似乎是因为枪声让马克完全没有发觉。
　　他连忙回拨了回去，很快，电话接通了。
　　“喂，组长，我现在马上往你们那边赶了，你们撑住！”见马克回拨，艾瑞克显然非常激动。
　　“艾瑞克，你们监视的那个目标有消息了吗？”马克急切的问。
　　“有，那两个人又出现了，还跟目标接触了。”
　　马克的眼中精芒闪烁，“那你们接触到他们了吗？”
　　艾瑞克沉默片刻，“抱歉，我们仅仅只录下了一点音频，那两个人跟监视目标一同消失了，跟上次一样。”
　　听见这消息，马克的眼神一暗，如死般寂静。
　　不过艾瑞克的话还在继续。
　　“虽然似乎是因为对方身上的特殊磁场的干扰，我们听到的并不全面，但其中一个信息，我觉得你一定得知道……”
　　……

第三十章：我的出场费很高
　　“魔祟？”
　　梅莉有些疑惑的重复了一遍这个陌生的词汇。
　　夏亚慵懒的靠着沙发，眼角的余光注视着窗外的景象。
　　“一些生命在临死前，因为仇恨与憎恶，不愿意死去，一口怨气哽在心口，在某种因素下，就会变成这种东西，它们体表上的那些寄生物，就是怨气的凝结。
　　某种意义上，有些像是北辰国传说中的僵尸跟厉鬼的结合体，不过相比于二者，它们要好对付的多，因为它们并没有彻底死去，介于生与死之间，而只要将它们彻底送入死亡就可以了，用箭矢或者枪械都可以解决它们，但是……”
　　夏亚侧过头，看向马克面前躺着的埃隆，军装男子身上，已经依稀可见蚯蚓状的寄生物正在缓慢摇摆着。
　　“它们最为难缠的一点，就是在于那些由怨气形成的东西，一旦接触生命体，就会迅速侵入灵魂，犹如病毒一般在其体内生根发芽，最后……同化为魔祟。”
　　听见这话，梅莉的瞳孔微微收缩，视线集中在躺在马克面前的埃隆。
　　“你的意思是说，那人马上就要变成那样的怪物了？”
　　“差不多吧。”夏亚的双手托着后脑勺，微扬着嘴角随意道：“如果不出意外的话……”
　　叮当～
　　奶茶店门口上的风铃发出清脆的声响，在得到确切答复后，梅莉没有任何犹豫的打开了门，快步跑出去。
　　而店内也只剩下了夏亚一人，他透过玻璃看着逐渐小跑靠近马克的梅莉，咧开嘴角。
　　“说着承诺要比命重要，原来……只比自己的命重要吗。”
　　……
　　“马克，快离开那个人，危险！”
　　梅莉快步小跑到马克附近，对着他急切的大声喊到。
　　正在接听电话的马克听到这喊声，几乎是本能，他猛的反应过来，双膝用力猛的起身，整个人向后撤了一米多。
　　但已经晚了，埃隆身上的寄生物凝实，并且互相纠缠下凝聚成了一条触手离开了他的体表猛的冲向了马克，缠上了他的手臂。
　　马克的反应速度也很快，他里面从腰间拔下狗腿刀，一刀将那条触手拦腰斩断。
　　失去了身体的寄生物就如同无根之萍一样，在马克的手臂上迅速的融化分解为了黑色的血污，滴落在地面上。
　　马克只感觉浑身发软，乎的单膝跪地，右手死死的抓住自己的不停抽搐的左手，面色狰狞。
　　他的左手小臂上的衣物已经完全被腐蚀干净，小臂上满是如同烫伤一样的伤痕，散发着腾腾热气。
　　梅莉小跑上前跪在马克身侧，有些无措的帮着马克按住他的手臂。
　　马克面色涨红，死死的咬着牙关看着地上的埃隆，黑色的寄生物已经逐渐将他覆盖。
　　“教官！！”
　　他完全不在意自己的伤势，不甘的怒吼着，喊着埃隆，似乎想要重新唤醒他。
　　但似乎，一切都无法挽回……
　　“魔祟会传染，他马上就要被同化成那些东西了，就连你……”
　　说着，梅莉的眼眶一红，抬起手擦了擦自己的眼睛，乎的，她想到了什么，猛的站起身。
　　“那个人，那个人一定有办法的。”
　　梅莉失神轻喃，说着，又扭头试图跑回奶茶店。
　　马克暂且还有意识，见梅莉跑向奶茶店，面色一变。
　　“等等，梅莉，别过去！”
　　话语落下，地上埃隆转换成的魔祟直挺挺的站了起来，他看了一眼马克，确认了他身上那“同类”的气息后，将视线转到了小跑向奶茶店的梅莉身上。
　　它咧开嘴角，黑红色的血液顺着它的牙齿留下，随后，它猛用力，四足并快步追了上去。
　　梅莉的身体素质并不好，所以理所当然，那头魔祟很快就追上了梅莉，来到了她身后。
　　梅莉只感觉自己的身后突如其来的一股寒意浸湿了她的后背，她下意识的转过头，直接就对上了魔祟那散发着刺鼻恶臭的巨大口器。
　　她的面色刷的一下苍白如纸，恐惧与泪水浸湿了她的脸庞，死亡，头一次在她的心头萦绕。
　　她在转头的时候还是处于奔跑状态，由于惯性，她整个人向着一侧跌了过去。
　　但预想中的与地面来个亲密接触的景象并没有发生，她像是没喝脉动一样以一种不可思议的角度斜停在半空中，好似有一股神秘的力量将她托住了。
　　紧接着，这股力量又让她迅速站稳，她有些迷茫的转过头，对上了夏亚那平静如古井水面的眼眸，恍惚间，她在他眼里，看见了岁月变迁，看见了文明繁衍，看见了王朝更替，那是人类这万年以来的历史。
　　一眼万年。
　　吼！！
　　就在这时候，那头魔祟相当不识趣的怒吼出了声，高高一跃撞向了两人。
　　而夏亚则一动不动，身上没有武器，也没有逃跑的意思，仿佛毫无所觉。
　　咚！！
　　伴随着好似晨钟初鸣的钟声，那头魔祟撞上了一堵虚无的空气墙，并且接着，它被一股力量束缚在了半空中，像是抓在手心里的鸡仔一样，无论它怎么挣扎都无济于事。
　　梅莉呆呆的看着距离自己不过一米的怪物，恍惚间，一双手搭上了她的肩膀。
　　夏亚那略带轻浮与调侃的语气从他后面传来。
　　“逃课可是个不好的行为啊小家伙，听好了，这种怪物惧光怕火，特别是太阳光，实际上，如果不是白天的话，它们要远比现在难对付的多。”
　　话语落下，一道阳光撕裂了天空灰扑扑的薄云照射而下，刚好就落在了那头怪物身上。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　它全身的寄生物此刻像是见了克星一样疯狂扭曲挣扎着掉落在地上，逐渐显露出埃隆的身形，但是那些东西似乎是不服气，在掉落在地上后又重新依附了上去，如此反复，无比的痛苦。
　　梅莉的脸上露出不忍的神色，侧过头避开视线，一转头，就见那边的火力网已经被那些怪物冲破。
　　那些特勤组的成员被迅速吞噬，眼看就要将半跪在地上的马克吞噬。
　　梅莉焦急的转过头对着夏亚哀求道。
　　“求求你救救他们，你要什么我都可以给你。”
　　夏亚一愣，随后嘴角微扬，“我的出场费很高哦～”
　　未等她反应过来，一只温暖的手掌就从一侧伸了过来遮住了她的眼睛，霎时间，她陷入了一片黑暗。
　　夏亚靠近有些无措的少女，用低沉而有磁性的嗓音附在少女耳边轻声道。
　　“所以啊，你要准备好失去一些东西的打算了了……”
　　梅莉心头一紧，动都不敢动一下，死死的攥紧了拳头，他这是要把我的眼睛拿走吗。
　　夏亚没有再继续说话，目光直视着不远处的魔祟群，眉心出现了一个太阳之眼的虚影，四周的光点在眉心凝聚，压缩，恐怖的能量在其中凝聚。
　　马克挣扎着抬起头，没有看向他身后即将将他吞噬的魔祟群。
　　而是看向那神奥的太阳之眼，也看向了夏亚，他的周身神光闪烁，发丝飞舞，犹如诸神临凡。
　　与此同时，他手上的手机此刻正在播放着刚刚艾瑞克录下的录音。
　　那是属于库洛那带着敬畏与深沉的嗓音……
　　“祂是世界诞生之初的第一道光，太阳的化身，也是这世间唯一的真神，这世间的一切智慧生命，一切神秘的源头都是源自于祂……”
　　……
　　“让一切都归于无吧。”
　　轰！！！
　　光点化做激光从眉心激射而出，落在了那些怪物的面前。
　　霎时间，多罗罗市的所有人下意识的将视线集中在兰蔻拉大道的上空，随后一道刺眼到足以致盲的白光将所有人的视线淹没……
　　……
　　今天的多罗罗市又是核平的一天呢……
　　……

第三十一章：精灵
　　光，覆盖了在场所有人的视线，伴随而来的，还有那些魔祟痛苦的哀嚎声，撕心裂肺，好似在忍受凌迟般的酷刑。
　　在数秒过后，整个世界瞬间安静了下来，枪炮声，没了，魔祟的嘶吼声，也没了，但还伴随着某些人类痛苦的叫喊声。
　　空气中游离着一股十分舒服的气味，就好像是衣服晒完后留下的太阳的味道。
　　一道阳光撕开天空灰扑扑的薄云洒落在这条街道上，犹如破晓之光。
　　马克缓缓的睁开因这强光而下意识闭上的双眼，手臂上虽然依旧留有灼烧般的痛感，但那种好似灵魂出窍般的恍惚感却已经消失的无隐无踪。
　　他转过头看向那条战线，一些特勤组的成员由于没有及时闭上双眼，被那道强光刺伤了眼睛，痛苦的捂着双眼在地上哀嚎着，实际上，这条街道上唯一的声音只有他们的哀嚎声了。
　　在他们的不远处，数十具巨大的骨架静静的伫立在那里，骨头上干净的像是用洗洁精刷了一遍，甚至还上了一层蜡。
　　而地面上则躺着一些人，有身穿警服的，也有身穿常服的人类，一动不动，生死不知……
　　除此之外，四周的建筑物一点都没有变化，而且像是有人专门清洗过一样，有些干净的令人匪夷所思……
　　这一招，夏亚将其起名为……阳光普照。
　　嘛，其实只是将附近的光聚集在一起，然后炸开而已，就如同你深呼吸一口把氧气吸进肺里一样简单。
　　不过即使如此，浓缩的光所蕴含的能量也能瞬间将在场的所有人都汽化。
　　但夏亚是什么神，一万多年的时间里，他往阿波菲斯的嘴里干了没有百万发也有几十万发了。
　　对于能量的控制力早就练习的炉火纯青，这种程度而已，完全不是问题。
　　大部分的魔祟由于被怨气完全侵蚀，怨气里一滴血都没有。
　　所以在死亡后，体表看上去像是血肉的东西就会迅速腐化，那实际上都是怨气，但其余还未曾被侵蚀的运气就好很多了。
　　不过，会不会有什么后遗症这夏亚无法保证，他又不是什么保姆。
　　“组长，你那边怎么了，发生什么事了！？”
　　似乎是察觉到了什么，电话内的艾瑞克有些担忧的问道。
　　马克反应过来，举起手机，“艾瑞克，你刚刚说什么？”
　　听见马克的话，电话内的艾瑞克明显松了口气，随后，凝重的声音继续从手机内传来。
　　“从那两个人的对话我们可以得知，当初目标所说的神明并没有听错，神或许真的存在，而且似乎就隐藏在人类当中，观察着人类，组长，我建议……”
　　“不，不用了……”
　　马克转过头看向不远处的夏亚，失神轻喃。
　　“我或许……找到了。”
　　艾瑞克：？？？
　　………
　　……
　　夏亚收回了遮住少女眼睛的左手，响指轻打，一块金币就从少女的身上飞了出来，飞到了夏亚的手上。
　　“报酬我就拿走了。”
　　梅莉一愣，随后目光复杂的盯着夏亚。
　　“你真的是神明吗？”
　　“在这漫长的岁月中，你们人类给我起了很多的名字，后来，你们觉得这些名字全都无法形容我，就创造了这个单词。”
　　“神。”梅莉失神轻喃。
　　“如果你们人类没有将这个称呼的意思改变的话，那么大抵我就是了。”
　　夏亚背对着梅莉随意的说，经过了恢复成正常状态的埃隆，径直走向了那一群白骨堆，无视了地上的马克，来到了那一群倒在地上的人类旁边。
　　其中，一个女人尤为显眼，身上穿着与其余人类完全不是一个画风的轻甲，一头金发柔顺，面容精致，最为惊人的是，她那一双尖而长的耳朵。
　　这是一只精灵，而且是一只活的精灵。
　　“看起来没有猜错，与怨气完全不相符的自然气息，想想也只有这种生物了吧，不过……应该还有其它的东西在保护她不会受到怨气深层次的侵蚀。”
　　夏亚俯视着这精灵，有些饶有兴致的轻喃，是的，刚刚那个头上有绿圈的怪物就是她变成的。
　　有她在，自己或许会对那个陌生的深渊世界拥有初步的理解，也方便他制定接下来的计划。
　　世界与世界之间是有差距的，力量体系，文化，种族，这些都是差距。
　　就比如眼前这个灵动美丽的精灵小姐姐，在拉斐尔塔尔，也有着以精灵为主的文明。
　　但他们早就走出了森林，在大地上建立起了繁华的工业国度，而在与其余国度争夺土地，进行战争的时光中。
　　为了让自己获得更加强大的力量，拉开威力更强的巨弓。
　　他们早就舍弃了这种方便在山间跳跃的灵魂形态，成为了肌肉虬结的兄贵壮汉，肱二头肌比夏亚的头都大，胸肌能硬碎榴莲。
　　像这样瘦弱的精灵，早在一万两千年前就看不到了，这也是世界与世界之间的差异性吧。
　　他俯身将那精灵横抱了起来就准备捡尸离开。
　　似乎是看出了夏亚的去意，马克反应了过来，连忙焦急的大声的喊道。
　　“请您等一下！”
　　夏亚背对着马克，没有回头也没有回应，似乎想说些什么，但耳边忽然传来的某种玻璃碎裂的声音让他的面色一僵。
　　然后，在马克与梅莉两个意识善存的人眼中化作了光点消失……
　　………
　　……
　　在兰蔻拉大道不远处的某个小巷子内。
　　洛克手持着一架摄影机静静的将马克的表情记录了下来，实际上，从刚刚开始他就一直在这摄像，包括夏亚出来的这一切都记录了下来。
　　而这一次，他甚至录到了音频！
　　身为一个新时代的自媒体，如果遇到事件选择逃避的话绝对是一种耻辱！
　　而他洛克绝对不会做出这种事情。
　　嘛，其实是因为他吓的根本走不动道，所以刚好留在这里并且看到了这一幕。
　　……

第三十二章：反应术式
　　十几分钟前，库洛与侑子就带着达涅尔来到了彩虹剧院街的那条阴暗小巷某处楼房的屋顶上。
　　从高处俯瞰而下，相比于过去，这条原本就阴暗潮湿的小巷显得更加阴寒，街道上尽数是魔祟蠕动过后留下的黑红色的印记，恶臭难闻。
　　不过最为引人注目的，还是某一栋楼一楼的门口，甚至还有着深蓝色的触手虚影在微微抽搐着。
　　在看见那栋楼后，达涅尔的心瞬间就揪了起来，担忧的轻喃。
　　“聂利……”
　　“我原本以为是深渊的入口开在了这里，但是没想到，竟然是这个世界的人主动沟通到的吗。”库洛饶有兴致的说道。
　　侑子也接着说道。
　　“就算误打误撞，那也需要一定的魔力才能造成这样的效果。”
　　“是啊。”库洛感慨，“这个人的天赋，或许要比达涅尔还要强大。”说着，他叹了口气，“可惜了……”
　　“可惜什么？”达涅尔心中没有来的一空，有些慌张的问。
　　“你认识他吗？”库洛好奇的问。
　　“那是我的发小，更是我的挚友。”
　　库洛叹了口气。
　　“他召唤出的东西可不是善类，那是万年前入侵过这个世界，致使无数生命死去的深渊怪物，所以你那个朋友或许……”
　　库洛的表情无悲无喜，让人看不出他的内心究竟在想些什么。
　　“……已经凶多吉少了。”
　　“怎么会这样，聂利……”达涅尔的眼眶瞬间就红了。
　　“想给你的挚友报仇吗？”侑子一撇达涅尔，轻声问道。
　　达涅尔一时间没有反应过来，“什么？”
　　话语落下，达涅尔之感觉一阵恍惚，他们就站在了聂利家的门口。
　　那扇腐烂木门已经因为从内部涌出的怪物给撞烂，两侧各挂着一盏天使造型的瓦斯灯，顺着一排阶梯往上直接就能看见里面幽暗的长廊。
　　似乎是有着大量的东西从里面涌了出来，走廊一片狼藉，木制地板以及四周的墙灰脱落，满是裂痕。
　　这时，站在达涅尔身侧的库洛也开口道。
　　“达涅尔，想知道这一万年来我们这些旧时代的残党都做了些什么吗？”
　　达涅尔一时间被这两句完全衔接不上的话整懵了，下意识的回道。
　　“什么？”
　　库洛带着浅笑。
　　“这栋楼里，还存在着一只怪物，那是将你的挚友吞噬的罪魁祸首，击败他，我就告诉你一切。”
　　达涅尔一愣，一下子就慌了，就连挚友遇难的悲伤都暂时性的抛在了脑后。
　　“可……可我还什么都没学啊！”
　　侑子的眉眼微弯，强忍着笑意。
　　“没事，实战就是最好的学习，而我们也会先花几分钟教你一些简单的魔法。”
　　“怎么可能几分钟就学会魔法啊！”达涅尔气急，大声反驳道。
　　“不试一试怎么知道。”库洛接过了侑子的话。
　　两人之间甚至都没有打过招呼，但是言语间的惊人默契，就好像是很早就设计了这么一回一样，不过实际上，只是临时起意罢了。
　　“魔法，虽然听起来有些神秘，但实际上学起来非常简单。”库洛很认真的说。
　　达涅尔眼神幽幽，魔法简不简单他不知道，但库洛这话他总感觉有些眼熟。
　　就好像是自己做一张卷子做上了半个多小时挠破了脑袋才做了大半的时候，一个人花了十分钟做完，而且还全对的人来到你面前，见你还没做完，一脸诧异的看着你。
　　“你怎么还没做完啊，这些题不很简单吗？”
　　即使是脾气好如达涅尔，他都想拿着手中的卷子呼死他。
　　“接下来我说的话，你要听清楚了。”
　　库洛的语气依旧平和。
　　“魔法，追究根本其实也讲究某些科学原理，就比如一个点火的过程，打火机点火需要靠煤气作为燃料，电火花作为点火的火星，而魔力则可以替代这两样物品，与空气中的氧气产生反应，燃烧起火焰。
　　这种遵循于某种化学反应，物理反应的魔法，我将其称之为反应术式，而一些稍微高级一些的魔法，就是无数个这样的反应术式互相叠加，就如同编辑一段程序，又或者是制造一辆汽车，而在使用这些高级魔法的时候，就需要用到一些咒语进行辅助了，就好像是你想要开一辆车，咒语就是钥匙，魔力，则是车所燃烧的汽油。
　　不过，当你的魔法知识强到一种程度，可以自创这种魔法术式的时候，你就用不上咒语了，这些对于现在的你来说都过于遥远了。
　　现在的你只能使用最为基础的反应术式，你在学校里化学物理成绩应该不错吧，达涅尔？”
　　达涅尔点了点头。
　　库洛挑眉，“那你学魔法应该也会更快一点，想要使用出反应术式，就得先学会使用魔力，这需要亿点点想像力。”
　　侑子也在这时帮腔调侃道：“你们这个年纪的高中生的想象力应该挺强的吧，毕竟是青春萌动的年纪，夜深人静的时候应该会幻想一些偶像或者美女校花之类的女神跟你……”
　　不要一棒子把所有高中生都打死啊！

第三十三章：反应术式：火
　　“呼～”
　　达涅尔轻呼出一口浊气，虽然是赶鸭子上架，但既然他决定进入神秘界，与他们一起守卫这个世界，那他也早晚要经历这一步。
　　想着，他闭上了双眼，整个人陷入了一片黑暗空间中，寂静无声，这会让他更加容易聚集注意力。
　　火焰燃烧的三要素，可燃物，助燃物与着火源，根据库洛所说，可燃物与着火源都可以用魔力来代替，随后与氧气进行反应。
　　所以只要感应到魔力的存在，那么一切都非常简单了，感应魔力存在的第一要素，就是相信魔力。
　　这对于这些天经历了数次神秘事件的达涅尔来说并不困难，他已经对于这种神奇的力量深信不疑。
　　他开始幻想起了最初遇见库洛时，见到他使用魔法召唤暴雨的那一幕，那魔杖跺在地面时发出的声音，好似蕴含着某种古怪且奇特的旋律。
　　不知过了多久，当初那仿佛吊唁般的钟声在他耳边以某种旋律不停的奏响着，而伴随着这种声音，他能清楚的看见自己的体内，那源自身体各处的奇特光点在凝聚，顺着身体的血管，流向了他手指上，那个自动选择他的戒指。
　　达涅尔意识到了什么，心中开始幻想起了火焰燃烧的感觉，下一秒，他四周的黑暗突然就被一团炽热的火焰给包裹了。
　　他面路狂喜之色，猛的睁开了双眼，随后，笑容戛然而止。
　　只见他右手的食指上，一团微弱的火苗正在燃烧着，犹如风中摇曳的烛光。
　　静——
　　四周一片寂静，场面一度十分尴尬。
　　侑子撇了一眼那火苗，眉眼微弯，“嗨呀，真是可爱的火焰呢。”
　　“谢谢，侑子小姐，我头一次觉得可爱是个贬义词。”达涅尔幽幽的说。
　　“为什么会这么认为呢，这可是夸奖哦，能被我说可爱的东西可不多。”侑子说。
　　“那还真的是谢谢您啊。”达涅尔满头黑线的说。
　　库洛看着这小火苗，显然也有些意外，他挑起眉毛。
　　“不，侑子说的真的是夸奖，寻常的反应术式可没办法在指尖燃烧这么久，虽然这得益于你那强大的精神力带来的魔法控制天赋，但这，其实也意味着你研究出了一个全新的魔法，在我看来，潜力无穷。”
　　达涅尔眼睛一亮，“真的！？”
　　虽然具体听不懂具体怎么样，但自创魔法，一听就很厉害。
　　“当然。”库洛颔首道，顿了顿，他沉思了片刻，“我给他起个漂亮的名字吧。”
　　“嗯嗯。”达涅尔犹如小鸡啄米般狠狠点了点头。
　　“就叫它……”库洛微微沉思，似乎想到了什么，眼睛一亮，右手握拳一拍掌。
　　“有了！”
　　“什么？”达涅尔的眼中闪烁着期待的光芒。
　　“就叫它点烟术吧。”
　　……
　　漂亮个鬼啊！！
　　达涅尔心中咆哮道，他挫败的低着头，无比低落。
　　“好吧，谢谢您的安慰，库洛先生，虽然并没有给您安慰到……”
　　“咳咳。”库洛轻咳了两声，“不要这么说，好了，既然你已经学会了魔法了，那就下去对付那头怪物吧，记住了，这种怪物的弱点在于光与火焰，你的火苗如果利用的好的话，说不定会有奇效的。”
　　达涅尔猛的抬起头，一脸惊恐的看着库洛，“等等，库洛先生，我……”
　　彭！
　　未等他反应过来，他整个人一阵恍惚，就来到了一处黑暗的楼梯口，并且与此同时，走出这个楼梯口的大门也被他们紧紧的关闭。
　　扑鼻的恶臭刺激着达涅尔几欲作呕，他恐惧的看着下方的黑暗，感受着刺骨的寒气侵蚀着自己的身体。
　　他猛的转过头，哭丧着脸，duangduang的砸着大门。
　　“库洛先生，侑子小姐，你们一定是搞错了什么，我一个人怎么可能打的过那怪物啊，库洛先生……”
　　大约砸了几分钟后，达涅尔的声音越来越小。
　　“您至少给把武器啊……”
　　说着，他无力的滑跪在地上，泪，射了出来。
　　不过很快他就整理好了情绪，擦干了自己的眼泪，重新站了起来，表情凝重的看向黑暗深处。
　　他害怕吗？当然怕，但由于从小到大的经历，他是一个很快就能认清现实的人，他知道，如果自己不把这怪物解决库洛是不会放他出去的。
　　但他也相信库洛不会害他，以他们两个的实力，想要对他不利的话早在刚刚就可以动手了。
　　而且冷静下来想想，他这么喊那头怪物都没有出来。
　　或许他们说的那个怪物根本就不存在，只是他们说出来吓唬自己的而已，这是一个考验，一个关于勇气的考验，在于自己敢不敢走下去。
　　越想越有可能的达涅尔面色逐渐缓和，他深呼吸了几口，表情坚定。
　　已经没有什么好怕的了。
　　想着，他伸出了手指。
　　呼～
　　一团小火苗在他的指尖蹭的一下燃烧了起来，为达涅尔在这幽暗的环境内提供些许光亮。
　　这也是这魔法唯一的用处了，达涅尔无奈的想……
　　……
　　“这孩子好像很快就调整过来了。”侑子惊讶的说
　　走廊外，二者的面前漂浮着一面镜子，达涅尔刚刚的一举一动全部都显现在了镜面上。
　　库洛面色平静：“这孩子虽然卑微的如同一颗小草，但他也同样继承了小草的坚韧，即使是被一颗巨石压在底下，也终有一天会将巨石掀翻茁壮成长。”
　　“也不知道他能不能击败他，即使被侵蚀到这种程度，也依旧在用自己的意志与之对抗吗，真是难以想象的意志力，魔力量也让人意外。”侑子饶有兴致的说，“为什么你一定要执意让他一个人去对付那他呢？”
　　乎的，她似乎想到了什么，猛的抬起头，“你是不是预知到了什么？”
　　库洛的脸上带着浅笑，用两个手指比出了一个指尖银河。
　　“用了一点小技巧……”
　　……

第三十四章：约定
　　强忍着四周那如同尸体腐烂般令人作呕的气味，达涅尔借着指尖微弱的火光，一点一点的向着下方的阶梯移动着，很快，他就进入了那间地下室。
　　借助着微弱的火光，他开始在打量着这间地下室，这里他不是没有来过，相比于过去，那些整齐排列的架子都已经倒塌。
　　架子上那些装着福尔马林的玻璃罐也因此摔落在地上，玻璃碎裂，里面的泡着的一些冷血生物也因此滑落了出来。
　　这条楼道里充斥着的那种刺鼻难闻的气味，应该有很大一部分原因都是因为这些福尔马林挥发的甲醛气味，这些都是有毒气体，致癌的。
　　很快，远处角落的两个红点吸引了达涅尔的注意力，静静的伫立在半空中，一动不动。
　　是什么机械装置发出的红光吗？达涅尔如此想到。
　　不过在这个想法冒出来的瞬间，异变突生。
　　吼！！
　　那两个红点的方向猛的传来一咆哮声，一个漆黑的人型生物猛的向着达涅尔冲了过来。
　　魔力这种东西本质上就属于一种生命力，经过魔戒的增幅后，魔力增强了，生命力自然也就随之增强，而体质自然也好上了许多。
　　所以达涅尔的反应速度也很快，在那怪物扑过来的时候瞬间向着一侧跳开。
　　轰！
　　嘶！！
　　怪物一头撞在了达涅尔身后那些倒塌的架子堆里，被埋在其中，发出低沉的嘶吼声。
　　而达涅尔这时也借助着手上的火光看清楚了扑向自己的究竟是个什么东西。
　　那是一头全身都是密密麻麻麻的黑色寄生物的恐怖怪物。
　　那不停抽搐的寄生物，即使是没有密集恐惧症的人也不免的直起鸡皮疙瘩，那一只只寄生物，仿佛囚禁着人类的灵魂，在其中忍受着无比痛苦的折磨，癫狂且绝望。
　　勾起人们内心深处的恐惧。
　　达涅尔也是如此，他面色苍白，心更是要提到了嗓子眼，吓的浑身颤抖。
　　跟这种怪物待在这种狭窄的，充斥着刺鼻的有毒气体的房间内，阴冷的寒气与恐惧在不停的侵蚀着他的身心。
　　不过在他看见那怪物挣扎着出来时，那脖子上闪过的一个样式奇特的十字架项链让达涅尔的瞳孔猛的收缩。
　　他不可置信的看着那头怪物。
　　那是聂利的项链，达涅尔绝对不会认错，聂利一家都是清教徒，这种十字架几乎是不离身的。
　　所以，这项链出现在这怪物身上也就意味着，聂利真的出事了。
　　虽然在进来前库洛就已经提醒过达涅尔自己的挚友或许已经凶多吉少。
　　但只要没有见到证据，达涅尔的心中都始终保持着一种希望，希望聂利在召唤出那种怪物的时候成功逃脱了。
　　但是现在……达涅尔双目通红，浑身颤抖的怒视着眼前这个杀了他挚友的罪魁祸首。
　　“我一定要杀了你！”他咬牙切齿的说。
　　不过话虽然这么讲，但目前的达涅尔的胜算低的可怜，他冷静的思考着破局之法。
　　进来的时候库洛先生是怎么说的，对了，这种怪物怕光跟火。
　　对了，火，达涅尔低下头看向手指上的火苗，他的面色一黑，这东西就算是拿去烧老鼠都不一定烧的死吧！
　　等等，乎的，达涅尔似乎想到了什么，视线在这间地下室内四处搜寻。
　　很快，他在一个玻璃罐子上停下了视线，罐子上贴着一个醒目的警告标志。
　　酒精，危险。
　　没有犹豫，达涅尔立即迈开步伐就冲了过去，与此同时，那头魔祟也从架子中挣脱了出来。
　　身上的寄生物瞬间凝聚成触手冲向了达涅尔，瞬间就缠上了达涅尔的脚。
　　达涅尔只感觉一股巨力束缚住了自己的脚，他一个失重，整个人就跌倒在了地上，伴随而来的还有强烈的灼烧感。
　　而这时，魔祟也接着冲了上来，眼看就要扑到达涅尔身上。
　　达涅尔心头一慌，恐惧伴随着腿部的疼痛蔓延上他的心头。
　　出于本能，他大喊着抬起右手试图阻挡那头魔祟，由于生死边缘对于生的渴望，他爆发出了前所未有的潜力，火苗瞬间旺盛了一个层次，照亮了他的脸。
　　那头魔祟在看清达涅尔的脸后，动作乎的一顿，它面色狰狞，痛苦的怒号着，似是在挣扎着什么。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　达涅尔见状挣扎着从地上爬了起来，踉跄着走到那酒精旁，双手抬起，重重的砸在那魔祟身上。
　　伴随着玻璃碎裂与怪物的怒号声，酒精罐碎裂，大量的酒精洒在了它的身上。
　　“去死吧！！”
　　达涅尔的眼中燃烧着怒火，怒吼着将手指上的火焰甩了过去，刹那间，整头魔祟被熊熊的烈火所覆盖，这间地下室瞬间灯火通明。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　魔祟哀嚎着，疯狂的挣扎，伴随着火焰，他身上的寄生物迅速的脱落死去，逐渐显露了寄生物下的人身，正是聂利。
　　火焰仍旧在燃烧着，聂利倒在了地上，由于怨气的燃烧，他的意志获得了短暂的清醒，火焰灼烧的极致痛苦折磨着他的精神。
　　在他彻底失去意识前，他能清楚的看见达涅尔脸上那原本大仇得报的表情，逐渐的转变为了惊慌与无措，还有着懊悔与痛苦……
　　“达涅尔……”
　　“聂利！！”
　　这是聂利死前，听到的最后两个字……
　　……
　　聂利仍旧记得十年前的某个六月天的清晨。
　　达涅尔一个人蹲在公园边的某颗树下，脸埋在膝盖里独子抽泣，一如那颗独自伫立的大树一样，孤独，无助。
　　他看见了，并且走上去试图安抚着他。
　　“我记不得他的样子了，我记不得爸爸的脸了，聂利。”他哽咽着，几乎透不过气来。
　　在五年前，因为一场车祸，达涅尔的父亲去世了，就在几天前，他刚答应了达涅尔要带着他跟自己一起去游乐园玩，用来庆祝达涅尔的五岁生日。
　　在他五岁生日那天，刚好就是他父亲下葬的日子。
　　即使很多年过去，父亲的去世对于他而言，依然像是海市蜃楼，是一股过于喧嚣的沉默，他仍未学会用语言去平息它……
　　聂利抱着他，试图给予他一点温暖与安慰。
　　“别当心，达涅尔，我会帮你一起记住他的。”
　　他思考了片刻，双手抓住了达涅尔的肩膀，直视着达涅尔的眼睛。
　　“达涅尔，你相信魔法吗？”
　　“魔法？”达涅尔疑惑的问。
　　“对，就是魔法！”提起这个名词，聂利一脸的兴奋，“这个秘密我只告诉你一个人，魔法是这个世界上最为神奇的力量，几乎无所不能，肯定能复活你父亲。”
　　“复活我父亲？”达涅尔双目赤红的看着聂利，眼神中带着期盼与忐忑，“真的吗？”
　　“当然是真的！”聂利骄傲的抬起头，“实际上，我现在已经是一个魔法学徒了，只要我努力一点，很快就能学会复活术，你相信我吗？”
　　达涅尔看着聂利，看着他那自信的模样，他那黯淡的眼神逐渐的出现了一抹光彩，狠狠的点了点头。
　　聂利笑了，笑的很开心，“那我们拉勾。”
　　“好，拉勾，聂利，你可千万不要忘记了，你答应过我的。”
　　“嗯，我永远都不会忘记的。”
　　……

第三十五章：守护者
　　“聂利！！”
　　达涅尔失声呼喊着挚友的名字，但地上的人却没有任何回应，虽然火焰已经被达涅尔扑灭，但他却早已经没了生息。
　　他全身的衣物被融化，贴在他身上，皮肤上尽是狰狞可怖的烧伤，他微张着嘴巴，表情扭曲，让人可以最为直观的感受到他死前遭受了怎样的痛苦。
　　聂利死了，还是被他自己杀死的，而且死的无比痛苦……
　　达涅尔无力的跪倒在地上，就连脸颊已经被泪水所染湿都毫无所觉，他双眼无神，一片黯淡，过去坚强的他，此刻却感受到了深深的绝望。
　　愧疚与懊悔的心情在心头久久萦绕不去，如果不出意外的话，这或许将成为伴随着达涅尔一生的阴影，难以走出。
　　“人类那毫无节制的探究欲，有时候也是一种祸端啊。”侑子说。
　　侑子与库洛两人不知何时来到了达涅尔身侧，静静的看着那具尸体。
　　库洛魔杖轻跺，周围的架子重新组合立了起来，玻璃罐的碎片自动组合成了一体，那些标本以及福尔马林也重新装进了那些玻璃罐放回了架子。
　　一切，在短短数秒间回复如初，同时，头顶的瓦斯灯也在这时亮起，照亮了这间不大的地下室。
　　唯一没有恢复如初的，就只有地上的这具尸体……
　　库洛拍了拍达涅尔的肩膀，眼中微光闪烁。
　　“他的灵魂一直在经受这些污秽的侵蚀，遭受着难以言喻的痛苦，对于他来说，能死在挚友手下，或许是最大的解脱。”
　　闻声，达涅尔黯淡的瞳孔中出现些许光亮，他抬起头看着库洛。
　　“您早就知道了吗？”
　　“他当然早就知道了，明明拥有着扭转一切的力量，但就是不出手，选择了最为残忍的方式，让你亲手手刃挚友，达涅尔，你摊上了一个相当缺德的老师呢。”侑子撇了一眼库洛，调侃着说。
　　达涅尔注视着库洛，似乎是想要等待库洛亲自回答，他不相信那么温柔的，说要守护世界的库洛先生会做出这样的事情。
　　库洛苦笑着摇了摇头，完全忽视了达涅尔的眼神，无奈的对着侑子道：
　　“真是败给你了。”
　　侑子转过头，选择不与他对视。
　　他走到了聂利的尸体旁。
　　“达涅尔，我希望你以后记住今天的感觉，深渊一旦大举入侵，会有更多像聂利这样的人因此而死，而那时的你如果还是如此，那么一切都会像今天一样，无能为力……”
　　说着，他轻跺魔杖，一股魔力从魔杖上扩散而出覆盖在了聂利的身上，旋转形成了一道螺旋将他包裹，让其尸体笔直的漂浮在了空中。
　　而库洛的身侧也逐渐凝聚出了一颗漆黑的宝石，而库洛的脚下，也出现了一个巨大的圆形魔法阵，覆盖了整个地下室，四周再一次的陷入了黑暗，唯一有光亮的就只有脚下的法阵，跟漂浮在半空中的聂利。
　　黑色的圆形宝石缓缓漂浮着进入到聂利的胸口上，霎时间，包裹在聂利身上的魔力气旋瞬间炸开，刺眼的光芒覆盖了整间地下室，也夺走了达涅尔所有的视线。
　　大约过去了数秒钟后，光芒消散。
　　刚刚那局重度烧伤的尸体也消失不见，取而代之的，则是一个白色长发，容貌俊朗的年轻人，他身穿一件与库洛统一风格的银白色长袍，刚刚那颗黑色的宝石就镶嵌在他的胸口上。
　　最为显眼的，还是他背后那一对洁白的翅膀，神圣而空灵。
　　“天……天使？”达涅尔一脸惊骇的轻喃。
　　“准确的说，是守护者，你的守护者。”
　　库洛带着浅笑，话语落下，一道光线从那“天使”身上伸了出来，链接到了达涅尔身上，随后消失不见。
　　“浴火涅槃重生，从今天开始，你就叫涅利·月吧”库洛看着那“天使”，脸上带着柔和的笑容说道。
　　天使对着库洛郑重的点了点头，落在地上，对着达涅尔半跪了下来。
　　“守护者涅利，拜见主人。”
　　此刻涅利的状态大概就跟魔卡少女樱中的审判者月一样，灵魂被库洛制造成了守护者，是一种类似于式神之类的存在。
　　达涅尔有些无措的看着面前的涅利，乎的，他似乎是意识到了什么，一脸震惊。
　　“等等，你是……聂利？”
　　涅利颔首，眼神平静的注视着达涅尔，没有言语。
　　达涅尔一脸不可置信，他上下打量着眼前这个完全陌生的存在，不管是样貌还是性格气质都与过去的聂利不一样。
　　但他也没有必要欺骗自己，这到底是……
　　“转换成伪装体吧，这样状态下的你没办法维持太久。”库洛在一侧轻声道。
　　涅利点了点头，炽白色的光芒闪烁下，一位二十岁左右的年轻人重新出现在了达涅尔面前。
　　转换成这个状态后，他好像是变了一个人一样，一脸兴奋的站了起来，抓着达涅尔的手。
　　“达涅尔，我会魔法了！”
　　恩，有内味了。
　　这时的达涅尔也终于收回了他心中的疑惑，一脸惊喜的抓着聂利的手。
　　“太好了聂利，你没死！”
　　“可不要高兴的太早了。”侑子在此刻十分不解风情的打断了两人的欢呼。
　　“他身上的魔力现在是由你来供给的，成为了魔法生物的他，一旦你的魔力不足以供给他的存在……”
　　“会怎样？”达涅尔揪起了心。
　　“消失。”侑子十分干脆的回到。
　　“怎么会这样……”达涅尔瞬间慌了神，转过头看向聂利，“她说的是真的吗？”
　　聂利点了点头，“也正是因为这样，日常生活中我只能维持这个状态，保证最低的魔力流失……”
　　达涅尔慌张的看向库洛，“库洛先生，我的魔力只够放点烟术，怎么可能供给的了一整个人！”
　　库洛带着浅笑，“再试一试你的点烟术吧。”
　　达涅尔有些疑惑，不过还是抬起了手，回忆着之前的记忆，一股魔力从全身四肢百骸涌入到了手指的魔戒上。
　　与过去完全不一样的感觉，让他的瞳孔猛的收缩。
　　呼～
　　一团旺盛的火焰将他整条手臂包裹，熊熊燃烧着……
　　……

第三十六章：隐修会
　　“由于过去的经历，你拥有着优异的精神力，对于魔力有着极强的控制力，而聂利，则天生有着强大的魔力，二者是一个强大的魔法师所必须拥有的特质，却十分意外的一分为二到了你们两个人的身上，但是……”
　　库洛的话语一顿，眼中闪烁微光。
　　“因为你们两个人的羁绊，聂利临死前，他体内的魔力通过你的火焰进入到了你的体内，这是他下意识的行为，临死前自愿赠予你的，最后的礼物。”
　　聂利赠予的魔力吗，达涅尔有些复杂的看着聂利。
　　“即使是我杀了你，你也愿意送我这样的礼物吗？”
　　“你在说什么蠢话？”
　　聂利挑眉，有些诧异的说。
　　“以前就觉得你的脑回路清奇，没想到这么清奇，你杀的是怪物，而我是被那怪物杀死的，你为我报了仇知道吗。”
　　“聂利……”达涅尔一脸的感动，泪水在眼眶里打转。
　　“咦。”聂利一脸嫌弃，“别那么看着我，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“不过，即使是加上了聂利的魔力，想要供给身为守护者的他，你依旧需要一定训练，达涅尔。”库洛说。
　　达涅尔郑重的点了点头，“我会努力的库洛先生，然后像你们一样，再一次将深渊彻底赶出蓝星！”
　　库洛笑而不语，顿了顿，继续道。
　　“既然如此，达涅尔，我就正式将这一万年来，“我们”的故事讲诉给你听吧。”
　　达涅尔与聂利心中一凛，在被进行守护者改造的时候，聂利被灌输了当初与达涅尔诉说上古旧闻的记忆，所以他知道深渊的存在。
　　但这一万年来，这些上古时期残存的魔法师们究竟做了什么，又为什么会消失的无隐无踪，却还是一无所知。
　　库洛四十五度仰角，目光深邃，语气深沉，看上去似乎真的是在回忆往事一样。
　　“在人类彻底断绝与神秘的关系后，我们曾经迷茫了相当长的一段时间，迷茫于今后的漫长的未来，伴随着周围只是普通人的亲朋好友因为岁月的流逝而长眠大地后，我们甚至一度以为这是神给予我们的惩戒……直到……”
　　……
　　两人的呼吸一滞，伴随着着库洛那代入感极强的语气，他们的意识已经代入到了那个年代，因为过于悠长的生命而产生的迷茫，因为四周友人的死去而产生的悲伤，他们全都感同身受。
　　实际上，这是库洛使用了一点魔力的原因，这是一次实验，要是成功的话，以后或许可以对更多人使用。
　　“我们再一次发现了深渊的迹象。”
　　“什么？！”两人的瞳孔齐齐微缩。
　　“是的，深渊一直都没有消失，只不过攻势没有像当初那样凶猛罢了，也正是那时候，我们明白了神明赋予我们如此漫长生命的原因……”
　　“为了抵御深渊。”达涅尔补充了库洛的话。
　　库洛点了点头，“我们也是在那时候意识到，深渊一定会再一次卷土重来，所以，那时候大不列颠，一个名为梅林的魔法师，将当时在欧洲散漫游荡的魔法师们联合了起来，建立起了法修会，以试图对抗深渊的残党。”
　　“梅林！”聂利惊呼出了声，“那不是小说里的人物吗？”
　　库洛神秘一笑，“历史与故事，都是人来书写的，不是吗？”
　　两个人不明觉厉的点了点头。
　　“那这么说的话，亚瑟王岂不是也是真的存在！”达涅尔有些细思极恐的说。
　　库洛笑而不语。
　　见他这表情，两人也更加确定了自己的猜测，亚瑟王传奇竟然是历史上真实发生过的故事吗。
　　这可真是个惊天大瓜，即使是皇室内部都流失了对于这一段历史的记载，竟然被他们知道了吗。
　　库洛的话语还在继续，依旧是那般低沉的声音。
　　“一直到十四世纪前，我们实际上一直在人间行走，斩断深渊向这个世界伸出的触手，这个世界上很多关于我们的传说，也是那时候留下的，最为出名的，你们刚刚也说出来了。”
　　“亚瑟王传奇。”聂利说
　　库洛颔首，“但一直到十四世纪之后，我们选择彻底与人类隔绝，成为了隐修会，你们应该清楚那时候发生了什么事。”
　　达涅尔低头沉思，十四世纪，欧洲，那时候发生的事情……
　　乎的，他似乎想到了什么，瞳孔猛的微缩失声道：“黑死病！”
　　十四世纪四五十年代，对于欧洲来说，是一个极为悲惨的时期。
　　从1347至1353年，席卷整个欧洲的被称之为“黑死病”的鼠疫大瘟疫，夺走了2500万欧洲人的性命，占当时欧洲总人口的1/3。
　　而发生在20世纪，堪称人类史上最为惨烈的第二次世界大战，欧洲因战争而死去的总人数为其人口的5%。
　　足以看出这场瘟疫给欧洲人民带来的灾难。
　　这场瘟疫在很多文献中被记作“黑死病”。
　　但现在看来……这件事远没有区区瘟疫那么简单。
　　库洛目光深邃。
　　“那是深渊的一次猛攻，瘟疫就是它们带来的，我们与它们进行了一场长达六年多的战争，元气大伤……”
　　“我知道了。”聂利乎的开口，面色凝重的说。
　　“你就知道了？”达涅尔诧异的看着聂利。
　　聂利点了点头，目光灼灼的看着库洛。
　　“从十五世纪开始，因为连年的灾难，人们普遍缺乏安全感、彼此互不信任，更认定社会乱象与魔鬼（撒旦）及巫师有关。
　　因此一遇有灾变或意外，就用莫须有的罪名指控他人是巫师，并以巫师事件解释社会上为何会发生许多不幸，仅1575至1590年间，当时法国洛林省之宗教法庭庭长雷米即烧死了900名巫师。”
　　顿了顿，聂利继续道。
　　“而那时，他们试图灭杀的其实就是你们对吧，因为你们过于强大的力量，引起了他们的恐惧，他们趁着你们虚弱的时候偷袭了你们，你们遭受了背叛，所以选择才选择彻底隐匿在世间。”
　　库洛沉默了片刻，随后露出一抹笑容夸赞道。
　　“你很聪明，竟然能从虚假的历史中找寻到这种蛛丝马迹。”
　　就连我都没有想到，库洛心想，当然，他肯定是不会这么说的。
　　实际上，他原本想要说的隐居原因是他们因为那次大战元气大伤，所以选择隐居休养。
　　但是经过聂利这么一改，就变成了守护世界的英雄，却被被守护的人背叛，心灰意冷之下彻底断绝与人类的交流的这种戏码了，史诗感一下子就来了。
　　得到库洛夸奖的聂利脸上露出高兴的笑容。
　　就连达涅尔也是一脸敬佩的看着他。
　　不愧是聂利，竟然先老师一步就将真相猜中了吗。

第三十七章：以后能成大事（求推荐票）
　　“人们往往会否定无法理解，无法掌握的事，不合乎自己所期盼世界的事物，就会被认定为不好的。”
　　一直在一侧沉默的侑子也在此刻开口，略带深意的说。
　　库洛带着浅笑看了一眼侑子，接着她的话说了下去，语气深沉，眼神中透露着三分感慨，三分凄凉，四分悲伤。
　　“神秘与人类之间分离的时间实在是太长了，长到足以让人们将我们视作异类，视做怪物，对我们感到恐惧与排斥，甚至是……向我们挥出了武器……”
　　达涅尔与聂利心中一凛，守护世界的英雄，到头来竟然被被守护的人这样对待吗。
　　两人的心中齐齐的感受到了无比的憋屈与愤怒。
　　“毫无感恩心的垃圾，他们应该为此感到羞愧！”达涅尔不忿的说。
　　聂利也接着愤慨的说。
　　“如果我在那个时代，我一定会用我的皮鞋狠狠踹他们的屁股！一群愚蠢的土拨鼠。”
　　库洛的表情不变，话语还在继续。
　　“只要我们愿意，轻易间就能颠覆整个世界，他们根本无法对我们造成任何伤害，但我们不愿意伤害他们，依旧选择躲了起来，不与他们直面，但也正因如此，无数无辜的人们被我们连累，被认定为了巫师，死在了那些愤怒的人们手里。”
　　出现了！
　　侑子挑眉，嘴角微抽。
　　在很多影视剧里面，一旦出了什么事，一些圣母婊，或者绿茶婊跟渣男有时候就会说出这样的话……
　　都是我的错！如果不是我怎样怎样，不然也不会怎样怎样。
　　以一种清奇的脑回路，将一切过错全部都揽在自己身上，引起别人的同情心，这样就算是其中真的有自己的错也会被掩盖。
　　这时候如果按照电视剧剧情的话……
　　“不，这根本就不关你们的事！”达涅尔不忿的说。
　　虽然早就有心里预感了，但是你这也太配合了吧！
　　侑子表情依旧高冷平静，心中却在疯狂吐槽，随后，她在心中叹了口气。
　　真是单纯的可爱呢，相比之下，用这些手段去欺骗他们，仅仅只是为了让他们增加些许认同感与使命感的……
　　侑子转过头用看人渣的眼神看着库洛。
　　库洛里德，屑。
　　达涅尔的话还在继续，面色潮红，看上去异常的激动。
　　“那只不过是无知愚昧的人们为了发泄自己心中的负面，腐败的贵族为了巩固自己的地位，还有一些宗教为了对付异教徒所犯下的罪恶，强行冠以灭巫之名借此排除异己，即使没有你们，也会发生这样的事！”
　　达涅尔的历史成绩非常好，这或许也得益于他有着一个十分优秀的历史老师。
　　他以学者的身份严肃的说道。
　　“那段日子中欧各地火光熊熊，不论是宗教或世俗司法机关，全部都大力缉捕所谓的巫师，然后用不合理的秘密审讯、证据法则、配合严刑峻罚，轻易的入人于罪。
　　在这恐怖的运动中尤以女性为最大的受害者，几千名无辜的女性被判定为女巫而处以火刑。
　　就比如最为著名的塞勒姆灭巫事件。
　　布里塔尼亚马萨塞州塞勒姆镇一个牧师的女儿突然得了一种怪病，随后与她平素形影不离的7个女孩相继出现了同样的症状。
　　从现代医学角度讲，这是“跳舞病”的一种表现。这类症状的病因是一种寄生于黑麦的真菌“麦角菌”。
　　当时人们普遍认为，让孩子们得了怪病的真正原因，是村里的黑人女奴蒂图巴和另一个女乞丐，还有一个孤僻的从来不去教堂的老妇人。
　　人们对这3名女人严刑逼供，“女巫”和“巫师”的数量也一步步增加，先后有20多人死于这起冤案中，另有200多人被逮捕或监禁。近300年后，马萨塞州议会才通过决议，宣布为所有受害者恢复名誉。”
　　达涅尔十分激动，语气激昂。
　　“如果仅仅只是为了针对你们，根本就不会发生这样的事情，真正致使那些受害者死去的原因，是那些人的无知与愚昧，那个时代对于女性的压迫与歧视，以及他们内心丑恶的欲望，是那些严刑逼供，与莫须有的罪名！如果你们将这些罪恶全部一揽而过，才是最大的罪恶，这是对于那些真正的罪人们的包庇，也是对于那些受害者的不负责！”
　　一口气说完这一段话，达涅尔有些缺氧，他面色涨红，大口大口的喘着粗气。
　　乎的，冷静下来的他好像意识到了什么，有些慌张的看向了库洛，连忙焦急的点头道歉。
　　“对不起对不起，库洛先生，我说的话太重了。”
　　库洛的脸上没有恼怒，有的只是一脸的欣慰，看向达涅尔的眼神也越发满意。
　　这么上道的工具人，谁不喜欢呢？
　　“你说的没错达涅尔，我不怪你，万年的岁月还依旧未曾看透人心，这本就不应该。”
　　“库洛先生……”
　　达涅尔的眼中闪烁着感动的泪水，这些守护世界的魔法师们，实在是太过于善良与纯粹了啊。
　　“在那次事件以后，由于人们对我们的恐惧，也由于深渊的痕迹彻底消失在这个世界上，我们在这个世界的某个角落用魔法分割出了一处秘境，选择在其中隐居，与世隔绝。
　　起初，那里只是作为隐修会的隐居之地，但随着这些年的发展，一些异界的精灵与矮人，甚至不乏巨龙之类的非人生命也加入了进来，渐渐的，那里成为了一个真正属于魔法的世界，其名为……卡玛泰姬。”
　　随着库洛那夹杂着魔力的话语，达涅尔与聂利两人的脑海中就出现了一个画面。
　　繁华的中世纪街道上，诸多身穿法袍的魔法师们互相交流，谈话，不经意间展露魔法，周围时不时还能看见精灵与矮人之类的神奇生物经过，偶尔还能看见低空滑翔而过的巨龙。
　　他们的脸上全都露出了向往的神色。
　　“库洛先生，那我们什么时候可以去卡玛泰姬？”达涅尔一脸期待的问。
　　库洛面色一滞。
　　卡玛泰姬真的存在吗？
　　在这个世界当然是不存在的，毕竟他们才第二次进入这个世界而已，哪里有这个时间。
　　这只不过是为了让以后那些万界人的出场做一个背景罢了，现在还仅仅存在于夏亚那本计划书的一段文字上。
　　等待他们真的创造了卡玛泰姬，那么这个谎言自然而然的就成了真相了。
　　库洛深知一个谎言要靠无数个去圆的道理，所以他说话一般都是经过深思熟虑。
　　在沉默了稍许后，他脸上带着浅笑的说。
　　“现在还不是时候，至于为什么，你们应该能想明白。”
　　经典骗术之一，将问题反抛给对方，常见于电话诈骗，示范句式为……在你询问对面是谁后，人家以非常熟络的语气回……“是我啊。”又或者，“你没听出来我是谁吗？”
　　一般人这时候就会下意识的开始搜寻自己的记忆，并且对照上声音相似的人。
　　少有人会直接询问，因为如果真的是熟人，答不出来的话会显得十分尴尬。
　　不过……在夏亚的前世，很多人都经历过反诈骗宣传，已经很少有人会被这样的骗术欺骗了。
　　但用在异界的两人身上，显然很见成效。
　　库洛并没有学过这些，当然夏亚也没有教过他，一切，都是他的本能而已。
　　话语一出，达涅尔与聂利两人皆是不明觉厉，低头开始沉思。
　　库洛的脸上始终带着温和的笑容，像一位贤者一样十分耐心的等待着他们的回答。
　　库洛并不指望他们能说出什么好的答案，这只不过是他为了给自己拖延一点思考的时间而已。
　　但未等库洛开口解释，聂利就一副想到了什么的样子，猛的抬起头。
　　“我懂了！”
　　“你又懂了？”达涅尔抬起头，一脸惊诧的看着聂利。
　　聂利点了点头，带着无比的自信说道。
　　“卡玛泰姬是魔法师的秘境，但现在的达涅尔只能释放一些低级的魔法，并且魔力甚至不足以供给身为守护者的我，现在的达涅尔，实在是太弱小，还无法被称为魔法师，所以还没有资格进入卡玛泰姬。”
　　通俗点来讲就是，我们不配。
　　“库洛先生您不说，是顾及到我们的心情了吧。”聂利尊敬的说，对着库洛微微欠身道：“谢谢。”
　　达涅尔闻声转过头，看向库洛，见他脸上带着的的浅笑，就明白了聂利说的应该没错。
　　想着，达涅尔的心中不免的出现了一丝挫败感，不是因为自己的弱小，自己才刚刚接触魔法不到十几分钟，弱小很正常。
　　真正让他感到挫败的，还是聂利竟然要比他还要快得出答案。
　　明明是他先遇到库洛，也是他在万年之期到达后，第一个成为了库洛先生的学生，也是第一个接触到魔法的人。
　　这种问题，也应该是他第一个回答才对。
　　不过在短暂的挫败后，这种感觉就转变为了敬佩，心中暗自下定决心，下一次这种问题，他一定要率先回答！
　　达涅尔所不知道的是。
　　敬佩聂利的其实不止一个人，还有库洛与侑子，他们的目光都隐晦的注视在这个年轻人身上。
　　这孩子，以后能成大事。
　　他们二人的心中齐齐冒出了这个想法。

第三十八章：二五仔
　　“对于现在的你们来说，卡玛泰姬还不是你们可以接触到的地方。”
　　库洛十分老奸巨猾的没有承认聂利说的到底是对是错，而是以另一个方向进行解答。
　　乎的，他与侑子突然感觉到了什么，蓦的转过头，似乎是想透过这地下室厚实的墙面，看见外面发生的事情。
　　片刻后，库洛与侑子齐齐都听到了某种玻璃碎裂的声音，他们两个面面相觑。
　　半晌，库洛用魔法传音，幽幽的说。
　　“不可能是因为我刚刚的魔法，我了解过了，这个世界的修正力的触发机制还是在于人，这里不过就两个本土的人类而已，其中一个还成为了魔法生物，而且守护者本身也是随着主人的变强而变强的。”
　　“我知道。”侑子说，随后，她叹了口气，“夏亚大人对于自己究竟是怎样的存在好像一点ac数都没有啊。”
　　“现在怎么办？”侑子问。
　　库洛思考片刻，“只能将这座城市里的一些人的记忆做一些修改了，不过要留下一部分，不过在此之前……”
　　说着，他看向了一侧的聂利。
　　聂利心中一凛，面色逐渐凝重……
　　………
　　……
　　“组长，从卫星图还有监控录像来看，那些怪物最初就是从这一栋楼里涌出来的。
　　目前我们的学者做出的假设是，这两个事件极有可能是因为另一个纬度的世界，因为意外与我们世界产生了时空纠缠，互相联通。
　　在我们获得的录音中也有着一定的提及，根据这个逻辑推算的话，这里面或许就有一个进出那个世界的入口。”
　　身穿军装艾瑞克紧张的手持步枪对准聂利的一楼房门。
　　而马克则伫立在他身侧，也手持步枪，左手手臂上的伤势已经经过了简单的处理，用绷带缠了起来。
　　而在他的身后则站立着数十个身穿黑色军服的军人，有的甚至拿着火箭弹与火神炮这样的重武器。
　　实际上，这附近的楼房有着整整十几杆重狙瞄准这个门口，几百米外甚至还停靠着坦克与军队，随时准备战斗。
　　“查过户主的消息了吗？”马克问。
　　艾瑞克点了点头，“这栋楼的户主名为莱利·韦斯，一共是一家三口，都是土生土长的布里塔尼亚人，夫妻倆都在布里塔尼亚某跨国集团在北辰国的分公司当高管，平常时候只有他们的儿子住在这里，档案清白，没什么问题。”
　　马克面色凝重的点了点头，颤抖着手从自己身上摸索出了一包烟，从中抽出了一根，叼在了嘴上，但是没有点起来。
　　艾瑞克见状从身上摸索出了一个打火机，试图帮他点上，但被马克拒绝了。
　　“最近在戒烟，叼着心安一点。”
　　艾瑞克点头，将打火机收了回去。
　　“看起来跟上次那头烈焰之犬出现在地铁站一样，只是一个巧合。”
　　马克说，顿了顿，他又对着艾瑞克问道。
　　“他们的儿子在事情发生的时间点在家里吗？”
　　“根据监控，在他在进入家里不久后，那些怪物就从里面涌出来了，看起来是凶多吉少了。”艾瑞克面色凝重的说。
　　“呼～”
　　马克将嘴上叼着的烟拿了下来，夹在了耳朵上，轻吐出一口浊气，目光深邃。
　　“医院那边说，埃隆教官下半辈子或许就要在轮椅上度过了。”
　　艾瑞克沉默片刻，低着头，“嗯～”
　　“以后可能连屎尿都控制不住，需要靠成人尿布生活了。”
　　“嗯～”
　　轰！
　　马克一拳砸在门口一侧的墙面上，老旧的墙灰被他这一圈直接砸裂，但鲜血也伴随着他的拳头缓缓流下。
　　他双目赤红，怒气滔天的看着走廊内。
　　“管他什么东西！异界生物也好，外星人也好，只要老子还活着的一天，全tm都得死！”
　　“全组听令，子弹上膛，装载空尖弹，搜索整栋大楼。”
　　咔嚓～
　　二十几人如同复制体一般整齐划一的上着弹夹，随后面色肃穆的以某种队形进入了大楼内。
　　“厨房安全，大厅安全，一楼未发现异常，安全。”
　　“主卧安全，次卧安全，厕所，安全，二楼未发生异常。”
　　“三楼，安全。”
　　耳机内传来小组成员的声音，不过就在马克以为这栋楼已经没有异常后，一个急切的声音从耳机内传来。
　　“组长，快来地下室！！”
　　马克心头一紧，与身侧的艾瑞克对视了一眼，快步的跑了进去，并且跑下阶梯，进入到了地下室内，随后，瞳孔微缩。
　　只见空旷的地下室内，聂利闭着眼睛，全身冒着微光的漂浮在半空中，而在他身侧，则伫立着数具野猪的骨架……
　　………
　　……
　　十分钟前。
　　“卧……卧底！？”
　　聂利与达涅尔听完库洛的话，出奇同步的惊呼出了声。
　　“不是卧底。”库洛挑眉说，“是让你在他们面前展露自己的力量，借此加入到官方中，帮他们做事，并且将他们的动向告诉我们，同时也隐晦的向他们传达一些东西……好吧就是卧底。”
　　所谓言多必失，库洛清楚这一点。
　　官方与聂利达涅尔不一样，他们聚集着这个国家顶尖的智者，很容易就能察觉出他们话语中的漏洞。
　　最好的办法，就是什么也不说，让他们自己去猜测。
　　而当一切都准备完毕的时候，这一切谎言自然也就成了真相。
　　但是，既然想要颠覆整个世界的世界观，那么官方就绝对是绕不开的一个关口。
　　而且，聂利这个人……是个人才，让他去里面或许会有意想不到的结果……
　　“可……可，他们万一把我切片研究了怎么办？”聂利有些结巴的说。
　　“不会。”，库洛斩钉截铁的说，“他们现在应该大抵清楚了深渊的事情，并且也已经清楚了神对于人类的“惩戒”已经到期，今后像你这样的“特殊”人类会越来越多，他们总要习惯，而且他们也需要你的力量来对付那些怪异，永远不要小瞧国家机器，他们要比你想像中看的要远的多。”
　　“可……可是。”
　　“聂利，你知道你所闯下的祸致使多少人死去吗？”见聂利还在犹豫，库洛继续开口。
　　语气虽然不悲不喜，但是依旧震慑的聂利猛的一颤，他有些不敢面对库洛的眼神，只得低下头沉默不语。
　　库洛的话还在继续。
　　“即使你不是故意的，但这潘多拉魔盒依旧是你打开的，这些罪孽，你无法逃脱，这是你的一个机会，一个赎罪的机会，为那些死去的人们复仇，守护活着的人。”
　　聂利低着头，半晌，哽着喉咙的声音传来。
　　“我明白了……”
　　……

第三十九章：魔力复苏（求推荐票）
　　在聂利房子的对面楼楼顶，库洛与侑子两人正静静的注视着地下室发生的这一幕。
　　达涅尔被库洛使用空间魔法送回了家，让他与他的母亲做告别，因为接下来，他马上就要跟随库洛进行漫长的魔法修行。
　　由于与库洛两人的接触，达涅尔被官方的人盯上几乎是板上钉钉的，而身为达涅尔的母亲自然而然的也会被牵连，不过并没有多大事。
　　深渊入侵，超自然力量首次出现在这个世界上，对此毫无经验，甚至是毫无解决办法的布里塔尼亚官方一定会想尽办法接触他们，以获取信息与帮助。
　　现实一点来讲。
　　对于官方来说，与神秘是友非敌才是利益的最大化，只要不是特别蠢的人都不会将他们推到对立面。
　　所以，达涅尔的母亲在今后会非常安全，说不定还会活的比现在要好，这一点不用担心。
　　没办法，他们在这个世界没有任何可以称之为大本营的地方，带着一个普通人到处跑显然不方便，大不了以后卡玛泰姬完工以后将她接过去就好了。
　　保准让她去了就不想再回现世了。
　　“我本来以为你只是把那个孩子当做这个世界魔法升格的实验体而已，但是没想到你竟然真的把他当做徒弟了，竟然会送给他一个守护者，接下来是不是还打算给再做一套库洛牌给他，魔法少男达涅尔？”
　　侑子对着库洛调侃着说道。
　　库洛的脸上带着浅笑。
　　“库洛牌的制作可没有那么简单，要是再做一套的话要花不少时间，除非夏亚大人愿意给我们提供材料。
　　那个孩子的灵魂刚好到达了成为守护者的要求，我不过是顺势而为罢了。”
　　“为什么不制造成代表着太阳的守护者呢，相比于反射太阳光的月，可以自行产生魔力的“太阳”应该更加合适吧。”侑子好奇的问。
　　“都会有的，太阳与月亮两位守卫者，阴与阳的对立缺一不可，但不会是现在。”库洛没有直面回答这个问题。
　　侑子幽幽的注视着库洛。
　　“总感觉你又在想一些阴险的事情。”
　　库洛苦笑道：“在你心中，我就是这样的人吗？”
　　“难道不是吗？”侑子反问。
　　库洛哑然失笑，“好了，接下来还有很多事情要做，修改这座城市人们的记忆，为大人收一下尾，还需要找个地方当做我们在这个世界临时的大本营……”
　　………
　　……
　　三天后……
　　位于多罗罗市边缘的埃里克山脉里，有着一个名为十一区的军事基地，在布里塔尼亚有着无数关于它的都市传说。
　　有人说，那里隐藏着布里塔尼亚空军击落的外星人飞船，甚至是捕捉到了活体的外星人，也有人说，那里隐藏着诸多足以颠覆整个世界的外星黑科技。
　　甚至有人说，里面关押着超自然生物。
　　从今天开始……这里或许就要名副其实了。
　　当初那头烈焰之犬的尸体，那些巨大野猪怪物的骨骼，被那个疑似“神明”的存在洗礼过后的骨骼，此刻全都存放到了十一区。
　　这个团泥巴，现在彻底成了屎了。
　　此刻。
　　布鲁斯与马克走在十一区内部的钢铁长廊内，马克要稍微落后一步，手上拿着文件，钢靴踏在钢铁地板上发出咚咚的声响。
　　大约走了几分钟后，他们来到了一面玻璃窗前。
　　有些类似于医院隔离房那种用于观察的玻璃窗，透过玻璃，能清楚的看见一片白色的房间内，身穿病服的聂利正躺在病床上，靠着墙拿着刀叉，一口一口的吃着意大利面，气色红润，除了手背上有针孔以外，看起来生活不错。
　　“这就是你们从“魔灾”的源头带回来的那个“特异”？”
　　布鲁斯看着马克问。
　　马克颔首，将手上拿着的一个文件递给了布鲁斯。
　　“根据一些基本的采血研究，基因对比，还有行为社会学与心里学家在行为与心里上做出的评估后，可以基本确定他是一个蓝星人类，而且是土生土长的布里塔尼亚人，从出生证明到小学中学高中都可以找到他的档案。”
　　布鲁斯翻阅着手中的文件，皱眉道。
　　“可这里面的文件说，你们看到他的时候他正全身冒光的漂浮在空中，而且四周还有那些怪物的尸体，疑似是被他解决的，人类可做不了这种事情。”
　　“这也是最关键的问题所在。”马克面色凝重的说。
　　“根据这些天的数据采集，虽然他是人类没错，但是他的身体素质肌肉密度以及恢复力等各项指标都要远比一般人类要强，而且还能释放某种特异的能量，就像是……那天那头烈焰之犬一样。”
　　说着，马克拿过了布鲁斯正在翻阅的文件夹，帮助他翻了几页，并且重新递给了他。
　　“这是三天前，艾瑞克监视“第一接触者”时，监听到的对话的笔录，你看这一段。”
　　马克伸出手指向了文件上的一处。
　　布鲁斯顺着马克的手指指向的地方看了过去，在仔细看了一遍后面色越发凝重……
　　【……祂剥夺了人类一万年的潜力……一万年之期到达，人类将重新获得使用魔力的可能，神秘将重新降临世间。】
　　“什么意思？”布鲁斯皱眉问。
　　马克将布鲁斯手上的文件拿了过来，翻到了某一页，看着上面的文字低声念道。
　　“十一月九号，中午一点三十二分，多罗罗市彩虹剧院街疑似由于意外产生量子时空纠缠现象，开启了异界大门，涌出大量具有病毒性传染能力的未知怪物。
　　当天下午一点三十六分，特勤组组长马克发现了怪物的存在迅速疏散民众并上报，而后与赶来的其余特勤组成员与之对抗。
　　下午一点三四十分，在特勤组成员溃败之际，一位具有强大力量的神秘存在出现，以绝对的力量扭转了局势，消灭了怪物，甚至帮助他们清除了这种未知病毒的感染，而后又突然消失。
　　此事件造成三名警员，十二位普通民众，两位特勤组成员死亡，四名特勤组成员重伤，一名特勤组组长瘫痪。
　　根据第一接触者，奶茶店员工梅莉·莲的转诉，这些未知生物名为“魔祟”，弱点为聚光怕火，也因此，此次事件被正式起名为“魔灾”，定义为一级机密保密存档。
　　而那位未知神秘存在，根据第一接触者的转诉，以及第一起一类事件所出现的两个疑似魔法师的未知存在的窃听录音文件得知的情报，对方疑似从人类史之前就存在于这颗星球上，创造人类的……“神明”。”
　　全篇充斥着各种未知与神秘，这样的文件在布里塔尼亚建国开始的这些年以来，出现的次数也不过一只手就能数出来。
　　马克看向布鲁斯，目光凝重。
　　“这一段话语中的祂，就是这个“神明”。”
　　布鲁斯瞳孔微缩，一伸手拿过了马克手上的文件仔细查看了起来。
　　“那这句话的意思就是，神剥夺了人类的潜力，而后又重新还给我们了吗，那这个潜力是……等等。”
　　布鲁斯好像意识到了什么，看向隔离室内的聂利，只觉一股寒意从尾椎骨直冲脑门。
　　一个可怕的想法在他的脑海中出现。
　　如果说潜力的意思是这种力量的话，那么……聂利是第一个，但绝对不会是最后一个。
　　到那时，就是全国乃至全世界的动荡！
　　马克点了点头，面色严肃对着布鲁斯道。
　　“我那天就在怀疑，那位疑似为“神明”的存在出现在那家奶茶店一定有着我们所不知道的原因。”
　　布鲁斯露出了一个难看的笑容，调侃道。
　　“总不可能是为了泡妹子跟喝奶茶到的那里吧。”
　　马克颔首：“根据这段话的逻辑，那个存在出现在那里的原因，大概率就是为了将人类的潜力重新还给我们，而这个“特异”出现的时间也刚好对的上。”
　　说着，他顿了顿，继续道。
　　“根据那些教授学者的讨论，他们估计在人类的刑期到期后，今后像这种在人类群体中的“特异”会越来越多，他们将这种现象命名为……魔力复苏，而像他这样的存在，则被称之为……“觉醒者”。”
　　“觉醒者吗。”
　　布鲁斯凝重的轻喃，随后转过身，缓步往这条长廊的深处走去。
　　马克紧跟其后。
　　“如果说这样的存在以后会有很多人的话，那无疑对所有人来说都是一种灾难，如果是善良的人获得这样的力量还好，但如果是一些罪犯，获得了超乎常人的力量的他们，又会去做什么呢？”
　　马克的面色同样凝重，继续递给了布鲁斯一个文件。
　　“请您看看这个文件。”
　　布鲁斯接过文件，低头查看。
　　“觉醒者收编计划？”
　　马克颔首，“不管是上一次的事件，还有这一次事件，我们都太过于被动了，我们一定要改变这种劣势，重新掌控局面。”
　　顿了顿，他继续道：“北辰国有一句古话，福祸相依，意思是坏事也可以变成好事，反之亦然。
　　既然觉醒者今后会越来越多，那么与其让他们漫无目的的游荡在社会中，对社会造成动荡与破坏，不如给予他们编制将他们收为己用。
　　而且，这一次的怪物还好是用枪械可以对付的，如果是上一次那样的怪物，我们根本无法使用热武器对抗，而这些觉醒者，无疑是我们对抗那些异界生物的最大帮手。”
　　“用魔法对付魔法吗。”
　　布鲁斯轻喃，他思考了片刻，目光灼灼的注视着马克。
　　“这些天我在潘德拉贡报告这一次事件后，女皇陛下给我下了死命令彻查这件事，为此，她还亲自提高了我的军衔，给了我极高的权限，就是先斩后奏都没问题，你的这个要求，我很容易就能办到。”
　　马克面露喜色，下一秒。
　　“但是……”
　　布鲁斯的面色严肃，“你应该清楚这些权限背后到底意味着怎样的压力，很多双眼睛都在看着我，你能保证你可以掌控这些力量吗？”
　　马克面色一正，站起军姿对着布鲁斯正色道。
　　“我愿下军令状！”
　　布鲁斯面色缓和，露出一抹笑意拍了拍马克的肩膀。
　　“我相信你，马克，而且，我的想法也与你一样，我们无疑需要一个专门用于对付这些的特殊机关。”
　　“对了，还有一件事。”马克似乎想到了什么，连忙道。
　　“当初我们在烈焰之犬事件中遇到的那名为达涅尔的第一接触者这些天被判定为了失踪，根据那段语音，我们认为他应该是由于自身的天赋，被那两个魔法师收为了弟子，但是……这个达涅尔的母亲却并没有跟着他们走。”
　　布鲁斯皱眉，“什么意思？”
　　“我觉得这是一个信号。”马克目光灼灼，“他们在历史上隐藏的这么深，对于隐匿自己有着数千年的经验，他们要是想隐藏，绝对不会露出这种低级的破绽。”
　　“所以，你认为那群神秘将他母亲留下的原因，是为了通过她与我们沟通？”布鲁斯疑惑的说。
　　“不如说是一个试探，试探我们对于他们这些神秘的态度，这，也是一个他们有意与我们合作的信号。”
　　布鲁斯恍然大悟，看着马克满意的说。
　　“仅从蛛丝马迹你就能看出这么多吗，不愧是你。”
　　接着，他摸着下巴沉思。
　　“那既然如此，我们就要展露最大的诚意，让他们看到我们的友善。”
　　“我已经去做了。”马克说，“我通过手段，让目标的母亲中了五百万英镑的彩票，文件夹最后一页就是报销单。”
　　布鲁斯面色一滞，停下了脚步，连忙翻到最后一页，在看见那个报销单后，整个人的脸一下子就黑了下来。
　　他转过身对着马克咆哮道。
　　“那不过是个独身的寡妇而已，哪里用的完五百万英镑！你骗经费也用个靠谱一点的理由！”
　　“是您说的要让他们看到我们最大的诚意不是吗？”
　　马克面色如常说，走到某个房间的门口，抚上门把手，将门打开，对着布鲁斯示意。
　　“好了，少将，我们进去吧，他们应该等我们很久了。”
　　布鲁斯的嘴角微微抽搐，但还是走了进去。

第四十章：教会
　　“住口！你这个下水道的老鼠！
　　“你这是渎神，主怎么可能是那种乡土神系的神！”
　　“什么叫乡土神系，你这是对于我们神话侮辱！你这只愚蠢的土拨鼠说的话，简直就像隔壁的老查理的袜子一样臭！”
　　“你真是个糟糕的学者。”
　　……
　　一进门，一只鞋子就从马克的脸上飞了过去，随后就是这如同菜市场一般吵杂的声音。
　　一群平均年龄都快到七十岁的老头子在这个会议室内吵的脸红脖子粗，要不是旁边的军人拉着，怕不是都要打起来了。
　　这些都是布里塔尼亚顶尖层次的学者教授，被国家力量征调来组成智囊团，专门研究神秘与这些异界生物。
　　在这之后，十一区将会成为那些异常生物的收容所，也会建立起一个p4级别的生物研究基地。
　　名气对于十一区来说有好也有坏处，坏处是曝光度过高，好处，自然就是此地无银三百两的逻辑了。
　　基本上稍微有点脑子的国家跟秘密组织都不会信这里面有什么东西，真有也不会放在这里，更不会被普通民众知道。
　　不过，本着宁可信其有不可信其无的逻辑，十一区依旧不缺抓间谍的活动。
　　但是，其余地方隐蔽的秘密基地其实差不了多少，都是一样的。
　　在科技发达至今的今天，所谓的秘密基地的位置根本隐藏不住，秘密也只是相对于平民而已。
　　真正该提高的，是秘密基地的安保与守卫，这是一个基地最为重要的根本。
　　……
　　马克与布鲁斯皆是一脸的懵逼的面面相觑。
　　马克看向了一侧满头黑线的看着这一幕的梅莉，她作为与代号为“神明”的存在的第一接触者，自然而然的被他们带到了十一区接受询问。
　　“发生什么事了，梅莉？”
　　梅莉无奈的抬头看了一眼马克。
　　“起因是有个埃及来的神学家说那个神是他们埃及神话中的阿蒙拉，因为太阳之眼正是阿蒙拉的标志。
　　但有个清教徒的神学家就不高兴了，他说录音中，那个神被描述为世间的第一道光，所以一定是他们的主。
　　而这时候，一个历史学家就提出了异议，说既然祂是世间的唯一真神，很有可能这万年的时间里一直在人间游走观察着人类，在世界各地都展露过神迹，被当地的土著信仰，意思是那位神很有可能全都是。
　　但是他们所有的理论根据除了我的口述以外就只有那段录音了，根本毫无证据，谁也说不过谁，越说越急躁，然后……”
　　梅莉指了指那群人，“你们也知道了。”
　　“讨论这个有什么意义吗？万一这些神系都跟祂没关系呢？”布鲁斯疑惑的说。
　　话语一出，梅莉心头一惊，慌忙看向那群人，见他们没听见，松了一口气，随后小声对着两人道。
　　“你们千万别这么跟他们说，这群家伙会直接爆炸的。”
　　见布鲁斯似乎还有些不理解，马克开口解释道。
　　“过去神明从来都没有真正出现在这个世界上，就连神迹都不存在，但本着信则有不信则无的逻辑，他们都安稳的各自信仰自己的神明。
　　但现在，一位疑似“神”的存在出现了，而且，还被另一个疑似人类先祖级别的古老魔法师评价为世间唯一真神后，事情就有些严重了。”
　　托鲁夫从人群中走到了几人旁边，显然，他也是听见了马克说的话。
　　他接过了马克的话说道。
　　“如果祂是某一个神系的神明的话，那么就意味着其它神系是假的。
　　如果祂跟其余神系一点关系都没有的话，那就意味着这个世界的所以有神系都是假的。
　　意味着他们信仰了一辈子的东西是虚无的是人类的臆想，是伪神，如果是浅信者还好，对于深度信仰的人来说，那就是一种精神上的崩塌，严重的话甚至会直接导致大规模的集体自杀与暴动。
　　而且，不谈信仰，就从利益上来讲，以我布里塔尼亚的国教，清教来举例，光我们布里塔尼亚，就有着六亿的信徒，庞大的数量如同大树的根系一样，复杂盘环，各种利益参杂其中，就连陛下都是清教徒，有时还会受到教皇的影响。
　　而如果主被证实为伪神，那么这个庞然大物将会在一夜之间解体，原本高高在上的存在，也将瞬间一无所有，你们应该清楚那时候将会发生怎样的事情。
　　也还好在场的都不是什么狂信徒或者教会高层，不然的话，要是被教会知道，发生暴乱都有可能。”
　　“就不能都是吗？”布鲁斯又问。
　　“不可能的。”马克十分斩钉截铁的说，“就单单是基督教会就分出东正教，新教，天主教跟清教四大派系，还有同样信仰主的犹太教跟改了圣经，将主改名为真主的***教，虽然信仰的都是同一个神，但是各大派系却又谁都容不下谁，在中世纪，更是为了排除异教徒，更是发起了长达两个世纪耸人听闻的猎巫事件。”
　　布鲁斯哑然，有些心有余悸的说道。
　　“我的上帝啊，信仰真是个可怕的东西。”
　　梅莉在此刻开口。
　　“神明根本就不会在意这些，只有人类才会妄想获得不属于他们的权利跟利益，无关信仰。”
　　三人齐齐沉默。
　　片刻后，马克缓步走出，厉声对着众人呵斥道。
　　“都给我安静！”
　　浑厚有力且中气十足的声音，在刻意放大的情况下，犹如一道惊雷炸响，让在场的所有人都心头一颤，齐齐将目光注视在了马克身上。
　　“诸位应该都清楚你们身处此地的原因，这里不是你们吵架的地方，如果真的看对方不爽，我们十一区有专门的擂台，你们商量完可以去打一架。”
　　马克冷冷的注视着那些学者，冰冷锐利的眼神震慑着所有人都下意识的避开了他的视线。
　　“我们对于祂是哪个神系的神不感兴趣，我们感兴趣的，是祂为什么出现在那里，是祂的行为模式，是祂的目的跟出手的原因，现在，告诉我，你们分析出什么了吗？”
　　几人互相对视了一眼，随后，其中一人站了出来，将一张纸递给了马克……
　　……

第四十一章：他没穿衣服
　　马克接过纸张，只见上面画着两个圆形，像是一块金币的两面，一面刻画着一颗太阳，而另一面，则刻画着一些特殊的符号。
　　如果夏亚在这里的话一定会发现，这正是他给梅莉又被他收回去的金币。
　　当时，夏亚想的很简单，只是顺着少女的话逗逗她而已，回收金币也只是顺势而为。
　　这是太阳天国每年上贡给他的定制钱币，并不是太阳天国主要的流通货币。
　　拉斐尔塔尔神系的神经常喜欢化身成普通人在自家的教国里玩。
　　偶尔的时候有一些不长眼的人冒犯到神，运气不好的话甚至就连国王都有可能被拉下来。
　　为了杜绝这种事情的发生不冒犯到诸神，聪明的他们就创造了定制币这种概念。
　　只要拿着这些钱去花，那么瞬间就会被他们知道你的身份，然后恭敬对待，当然，得装作不知道的样子，这已经是太阳天国数万年以来的传统了，一个个都是老影帝了。
　　实际上大多数的诸神都知道这一点，因为他们无时无刻不在接受信徒对于他们的祈祷，总有一些泄密的，不过他们也不在意。
　　但夏亚不知道，因为他在十万年前就选择性的屏蔽了那些信徒的低语了，几兆亿的信徒呢，天天听不得疯啊。
　　偶尔还有一些狂信徒跟tm怠惰一样，整天在他耳边狂笑说骚话，听的他头皮发麻。
　　实际上，有着前世记忆的他还担心自己的教国会因为年年的上贡而导致国内的贵重金属缺失而经济崩溃。
　　每年开太阳船路过太阳天国上空的时候，他会在固定时间内撒下大量的金币。
　　天降神币，太阳天国的人将此认为了是太阳神对于他们的祝福，将夏亚洒落金币的固定时间定为了节日，年年庆祝。
　　起名为……太阳神撒币节。
　　还会因为夏亚偶尔不撒币而感到恐慌，认为他们做错了而受到了神的惩罚……
　　“这是……什么东西？”马克有些疑惑的问。
　　“这是我画的。”梅莉走了过来，“祂在我的奶茶店喝奶茶的时候就是用这个金币来付款的。”
　　“用金币来买奶茶？”马克一脸诧异。
　　“我也感觉很奇怪，当时还想着是不是哔特上的一些视频博主的行为艺术，但现在在想想，哪里都充斥着怪异……”梅莉说。
　　“这是神赐。”其中一个戴眼镜的老者说。
　　“在很多神话中，一段神话英雄史诗的开始，一些神明会伪装成老人或者儿童之类的存在遇到某种困难，考验英雄的品德，在考验通过后再赋予他奖励，一般都是后面会用到的重要道具。”
　　说着，那老者一脸羡慕的看着梅莉。
　　“很明显，梅莉小姐，你通过了祂的考验。”
　　梅莉有些懵，“什么考验？以一整块金币的价格卖给祂一杯不到五英镑的奶茶？”
　　“您看的太片面了。”老者不满的说，“试问如果普通人在面对一个用金币付钱的人时，会做出怎样的事情？”
　　梅莉思考片刻，“怀疑金币的来历与真假，将他赶出去，并且报警？”
　　“没错。”老者点了点头，“但是您并没有，而是答应了祂，这就表明了您身上有着异于常人的特质。”
　　梅莉满头黑线，“是比一般人更狠吗？”
　　“您先听我说完。”老者说，“祂在进入奶茶店的时候是不是相当落魄，看上去很需要帮助的样子？”
　　梅莉思考片刻，有些迟疑的说，“没看上去多落魄啊，唯一值得说的就是，他那时……没穿衣服？”
　　老者一副果然如此的模样。
　　“我们来进行一次基本的推算吧。
　　我们要通过正常人的思路，看出祂想展露给我们的东西，从祂身上的金币可以看出来。
　　“他”应该是一个来自异国富家子弟、更有可能是某个还以金币为货币的小型落后国家的王子。”
　　而这时，另一个神学家也插嘴进入了讨论。
　　“从他不穿衣物上可以看出来，他应该在布里塔尼亚遭受到了某种悲惨的命运，可能是海难，或者是抢劫、绑架。
　　更有可能是另一个王位继承人的暗杀，总之，他甚至都没来得及穿好衣服。”
　　老者颔首，显然是认可了他的推断。
　　“按照这个逻辑，接下来的事情就很好推算了，身处异国他乡，举目无亲，他不知道该去哪里找人帮他，他也不敢去警察局，因为他那恶毒的哥哥或许已经买通了警察，就等着他上门。
　　他在大街上漫无目的的游走，寒冷交迫，鸡馋辘辘的他全身只剩下了一块金币，想要进入服装店买衣服，被赶了出来，想要去吃点东西，被赶了出来，就连去金店兑换现金也因为没有身份证明而被赶了出来。
　　一直到了您的奶茶店，您看出了祂的窘迫，给予了他最大的善意，接过了祂的金币，让祂待在温暖的室内，还给了祂一杯温暖的奶茶。”
　　？？？
　　“这……我当时完全没有看出来。”
　　梅莉有些懵逼，她在脑海中开始回忆起了当初那一幕，原来那时候那个人竟然表达出了这么多的东西吗。
　　不……不愧是布里塔尼亚顶尖的学者，竟然只凭借我的只言片语就猜出这么多的东西。
　　“但是你依旧这么做了不是吗？”老者目光灼灼的看着梅莉道。
　　“您做出了与其他人不一样的选择，这也是你通过考验的原因。”
　　“可……可是。”梅莉总觉得哪里不对。
　　而这是，马克开口，“祂那时并没有那么落魄，而且祂有衣服，只是不想穿而已。”
　　“您应该是在祂后面进来的吧，马克少校。”老者说。
　　马克心中一凛，点了点头。
　　老者的眼中闪烁着睿智的光芒。
　　“果然如此，那是因为考验已经结束了，自然不用在带入“剧情”了。”
　　马克恍然，他转过头看向梅莉。
　　“那块金币呢？”
　　“被祂拿回去了，以当做祂解决那些怪物的报酬哦。”梅莉说
　　马克眉头一皱。
　　“原来如此。”那个老者突然开口，吸引了所有人的注意力。
　　“那块金币或许就是一个许愿币，可以向神明许愿，可惜……竟然用在了这种地方上，太可惜了。”
　　老者遗憾的说。
　　“一点都不可惜！”梅莉挑眉说，“那时候如果祂不出手，会死很多人！”
　　听见这话，老者也意识到了自己话语中的不妥。
　　“对不起梅莉小姐，我不是那个意思。”
　　说着，他看向了马克，认真的说。
　　“马克队长，这是一个突破点。
　　根据我对神明的研究，我觉得经过祂的考验的人应该不止梅莉小姐一个，漫长的人类史中，或许也有一些人经过了祂的考验也获得了同样的金币，甚至是由于没来得及许愿而流传下来。
　　我建议，从全国范围内寻找图案中的古金币，如果找到，我们或许可以扭转整个局势！”
　　马克面色逐渐凝重……

第四十二章：生命之树
　　“哈～”
　　航行在无尽星海中的太阳船上，夏亚舒服的躺在那个复试套房外那个热气蒸腾的露天浴缸中，惬意的打了个哈欠。
　　在他的四周，一百八十度的全环绕式星空夜景，星河璀璨，星云流转，不知怎么的，这时的无尽星海，格外的美丽。
　　“星光在凝聚，“夜幕”将至啊。”
　　夏亚有些期待的低声轻喃，伴随着水声，他从浴池中站了起来，在缭绕的烟雾下，赤着脚走下了浴池，发丝以及身体上残留的水珠在刹那间就被蒸发。
　　他推开玻璃门，走入了大厅内，之前被他抱回来的那个精灵正躺在沙发上，胸口有着轻微的起伏，呼吸平缓。
　　一头柔顺的暗金色长发飘逸，非人的尖耳朵，皮肤雪白光滑，容貌更是精致无比，像个睡美人一样，静静的沉睡着。
　　实际上，她早就可以醒了，不过被夏亚下了沉睡咒，没有他的同意，就是童话中的王子来了，嘴都给他亲烂了都不可能醒。
　　他缓步走到精灵少女的面前，静静打量，说实在，夏亚已经很久没有见到这种形态的女精灵了。
　　拉斐尔塔尔的女精灵虽然长的跟眼前这个差不多，但……诶，一言难尽。
　　头是长的不错，可惜长了具施瓦辛格式的身体。
　　很快，夏亚的视线在女精灵的胸口上停顿，眼中冒着精芒，伸出了手，缓缓靠近……
　　他一把将女精灵胸口上戴着的一串项链拔了下来，那是一颗如同祖母绿一般的宝石，虽然已经相当暗淡，但还是能依稀的感应到里面曾经蕴含着相当恐怖的生命能量。
　　应该就是这个东西保佑她不受深渊气息的侵蚀吧。
　　想着，夏亚伸出了手指一根手指，点在了女精灵的太阳穴上，轻轻一拉，一段银色光条就被他拉了出来，在他的指尖环绕跳跃。
　　“就让我看看，你的世界究竟发生了什么。”
　　夏亚把玩着手中的光条，轻轻一捏，光条碎裂。
　　四周的场景在那瞬间风云变幻。
　　热浪与血腥味扑鼻而来，四周的森林正在燃烧着熊熊烈焰，天空黑蒙蒙的一片不见一点星月，压抑而绝望。
　　耳边隐约间还能传来无数生物绝望而恐惧的哀嚎声。
　　不过最为引人注目的，还是夏亚面前的一颗参天巨树，近万米的树躯直入云霄。
　　相比于四周的火焰与绝望，这颗巨树周身闪烁着嫩绿色的微光，郁郁葱葱的枝叶时风摇摆，就好像是身处淤泥中的莲花，遗世独立。
　　“莉夏，拿着这个生命之心，跑的越远越好，这是我们唯一的希望！”
　　巨树光华闪烁，发出中性的声音，一颗闪耀着绿光的宝石向着夏亚这边飞了过来，停在了他的头顶上。
　　随后，一双玉手见过从夏亚的身后伸了出来，将那颗宝石抓在了手心里。
　　夏亚转过身，直接就对上了女精灵那精致的脸庞，她的双目赤红，泪水在眼眶里打转，无视了近在咫尺的夏亚注视着那颗巨树，倔强的说。
　　“母亲，我不走，我要与月光氏族共存亡！”
　　夏亚的视线从莉夏身上离开，看向了她手中的宝石。
　　“原来如此，里面有着“种子”吗，说是希望倒也不是没有道理，现实中的那个估计已经死了，所以才感觉不到。”
　　这里是这位名为莉夏的异界精灵的记忆片段，大抵是与库洛的幻术差不多魔法，记忆读取。
　　他转过头看向这颗苍天巨树，眼中闪烁着饶有兴致。
　　“生命之树诞生的精灵吗，难怪有着拉斐尔塔尔的精灵所没有与浓重的生命气息。”
　　以夏亚的见识，在刹那间就看穿了这颗树的根本。
　　它的根系遍布着整个大陆，汲取着大陆的能量生长，但同时，自身所散发的生命能量也在影响着附近的植物与动物，让他们生长的更加强壮，更加茂盛。
　　当这些生物死去后，这些生命的能量又重新反哺大地，形成了一个良好的循环。
　　而这颗树，便是在这种良性循环中越长越大，长到了这种程度，而大地，也在它的反哺下越发强大。
　　在夏亚认知中，无尽星海的某一个神域就是以这种生命之树的最终形态作为根基。
　　其名为……世界树。
　　是的，就是太阳船的建造材料，在几万年前，阿卡夏抗着阿尔宙斯的开天剑出了一次远门后就给夏亚他们扛了一颗回来，也不知道是从哪个神系抢的。
　　所以夏亚才能这么快就能看出这颗树的根本，毕竟是自己住了几万年的窝，这种能量波动他还是很熟悉的。
　　不过……这颗树相比于世界树实在是差的太远了，只有大概四星上位的力量，夏亚一只手就可以碾死的蚂蚁。
　　而莉夏，就是因为这颗树周围游荡的生命气息而诞生的生命，将它称呼为母亲倒也无可厚非。
　　虽然弱，但潜力却不容小觑，如果给他们一点时间，或许就又是一个神域诞生了……
　　但……
　　夏亚抬起头。
　　原本黑暗无比的夜空，被一片红光所照亮。
　　一颗巨大无比的陨石撕开了笼罩在天空压抑的乌云，但是却没有带来任何希望，而是……绝望。
　　陨石坠落与大气摩擦而点燃变成了一个巨大无比带着无尽火光的超巨大火球，瞬间照亮天宇！！
　　从夏亚的视角看去，这个火球占据了整个天空。
　　陨星在以一种极其缓慢的速度缓缓坠落，只不过是看起来缓慢而已……那是因为这颗陨石实在是过于巨大了，而且距离地面也有着一定的距离，从而产生了这种幻觉。
　　她们显然没有这种时间了……
　　……

第四十三章：魔罗
　　“快走！”
　　巨树显然非常着急，一根粗壮的根茎从地面冲出，缠绕在莉夏身上。
　　“只要你还在，月光氏族就不会灭亡！”
　　随后在莉夏的惊呼声下，一股巨力直接将她抛到了天空，瞬间突破音速，跨越了数十公里。
　　而夏亚，自然而然的也跟着莉夏的视线在天空滑翔。
　　他看向那颗巨树，在抛飞莉夏后，无数的根茎从地面钻了出来，直冲云霄。
　　庞大的几乎遍布整个大陆的根茎冲天而起，异常的震撼与壮观。
　　无数根茎缠绕交织，化做了一双遮天蔽日巨手，数秒后，陨星与那大手接触，震耳欲聋的巨响从撞击处不停向外扩散，大地震颤，海水翻腾之下倒灌而入。
　　那些根系与陨星的接触点在以肉眼可见的速度崩塌，而后又有新的根系迅速缠绕补充。
　　数秒后，动荡消散，那双巨大的树根手掌，竟然硬生生将那陨星托举在了空中。
　　看似一切都已经平息，但……
　　夏亚顺着那颗陨星往上空看去，宇宙虚空之外，一颗比这颗陨星还要大上一倍的陨石以一种惊人的速度向着这边飞来。
　　轰！！
　　第二颗陨星撞上了第一颗陨星，发出滔天巨响，而那双巨手也在刹那间崩解，两颗陨星撞在了这块大陆上，生命之树被瞬间吞噬，而那座大陆也应为这撞击而崩解沉默，被海水淹没……
　　撞击点的气浪裹挟着浓烟以惊人的速度向着四周扩散，不过还好，此刻的莉夏已经飞离了主要的冲击范围，向着另一座大陆飞去。
　　“这速度怎么一点都没有降下来的意思。”
　　在天空跟随着莉夏飞了一段时间后，夏亚皱起了眉头，而且，这个女精灵的实力……
　　随着时间的流逝，莉夏飞行的高度越来越低，但是速度却没有丝毫减弱的意思。
　　轰！轰！轰！
　　很快，莉夏就与大地相撞，连续撞穿三座大山，山石崩裂，发出滔天巨响。
　　随后，她撞在第四座大山上，将山体硬生生撞出一个以撞击点蛛网状向外扩散的巨大深坑。
　　莉夏瞪大了瞳孔，吐出一口黑血，双腿一蹬。
　　彻底失去了生息……
　　整个人就那么镶嵌在了山体中，脖子上的绿色宝石闪烁着微光……
　　夏亚：？？？
　　还真是个……慈祥的母亲呢。
　　随着莉夏的死亡，他四周的画面也出现了刹那间的黑暗，这代表着莉夏的记忆出现了断层。
　　不过，黑屏的时间并没有太久，画面再一次出现在了夏亚的眼前。
　　“呜～”
　　一声呜咽吸引了夏亚的注意力，四周的地界已经，全部都被某种蚯蚓状的寄生物如同地毯一般覆盖，密密麻麻，一些魔祟在这四周穿行，而这声呜咽，这是远方那一群巨人发出的声音。
　　目光所能看见的远方，数十头高度在近百米的庞然大物向着这边走开，身体介于虚与实之间，像是由液体组成的生物，脑后有着数根如同鹿角一般的物质。
　　它们哀伤的怒吼着，漫无目的的向着前方前行，似是在寻找什么东西，所过之处，一切都湮灭于虚无……
　　那些并不是怪物，而是这个世界各大森林山脉的守护神，也可以被称之为山神。
　　它们失去了自己的家，自己所守护的东西，愤怒的他们已经完全失去了理智，开始无差别的消灭一切。
　　同时，这也是这个世界最后的哀嚎与挣扎……
　　虽然中间那段过程夏亚没有看见，但到现在为之，他其实也已经猜出了一点东西。
　　这个世界成为深渊不是因为自然走到了尽头，而是他们……遭遇到了另一个深渊。
　　而且，还是等级不低的那种，刚刚那如同天碍震星一般的招式，明显就是人为的。
　　在夏亚得出这个结论后，原本暗沉的天空突然绽放出耀眼的光华，无数的道光从天而降形成光雨落在了那些守护神身上，顷刻间就将它们抹除在了世间。
　　夏亚抬头，平静的注视着天空，那道耀眼的光华逐渐消散，露出了光华下的那道人影。
　　是的，就是人形生物，有些东西混血的样貌，全身漆黑的皮肤，一头白色的狂发随意披散在脑后，猩红色的眼白里，一点黑色的瞳孔癫狂的俯瞰着下方的地界。
　　“魔罗……吗，某种意义上，最高战力才四星的文明，遇到这种级别的深渊之主，也算是运气好了。”
　　夏亚饶有兴致的轻喃。
　　魔罗，深渊中的特殊存在，深渊是进入了末日的世界，但在末日降临之前。
　　某些等级在九星左右，已经诞生出自主意识的世界会在生灵中选择出一个最具天赋的存在成为救世主，让他拯救世界。
　　但并不是每一个救世主都能成功拯救世界，在世界进入末日成为深渊后，这些被赋予了世界赋予了厚爱，但未能救世的救世主们，就将堕落成魔罗。
　　这是一种近神的生物，近的是他们拉斐尔塔尔的神，可想而知他们究竟有着怎样的实力。
　　一般情况下都是人形，而且拥有着不俗的智慧跟自我思考能力。
　　当初那挂靠在拉斐尔塔尔的超大型复合型深渊，就有着整整九百九十九位魔罗，如果不是他们拉斐尔塔尔的神除了赌博之外，打架也完全不怂的话，还真说不定会翻车。
　　当初那一战，死在夏亚手里的魔罗，没有两百也有一百多了，所以夏亚还是认得出的。
　　“唔～”
　　就在这时，脚边传来的嘤呢吸引了夏亚的注意力。
　　被一团寄生物形成的菌毯层层掩埋的莉夏从中艰难的爬了出来，半跪在地上，面色苍白。
　　“被那个生命之心保护了灵魂，恢复了死去的身体吗。”夏亚饶有兴致的住注视着这一幕。
　　难怪那颗宝石的力量会比最初出现的时候衰弱那么多，原来还有这样的能力，一直在消耗着那颗生命之树留下的能量。
　　莉夏迷茫的在四周找寻，随后，目光落在夏亚身上。
　　“是你救了我吗？”
　　夏亚皱眉，有些疑惑的转过身想看看自己身后是否有人在。
　　“你在做什么？我在问你呢。”
　　夏亚转过头，直接就对上了莉夏那微恼的眼神。
　　刹那间，夏亚瞳孔微缩……
　　天空，刚刚灭杀了那群守护神的金雨从天而降，落在了夏亚头上。
　　轰！！！

第四十四章：婆罗幻境
　　轰！！！
　　蕴含着可怕能量的光雨将夏亚周身的地界彻底覆盖，一个蘑菇云从原地缓缓升起，气浪翻腾，大地震颤。
　　数秒后，完好无损的夏亚与莉夏站在一个深坑中，周身环绕着金色的能量盾，将一切伤害都挡了下来。
　　莉夏已经吓傻了，瘫在地上，有些无措的看着四周的深坑。
　　“这到底是……怎么回事？”
　　夏亚没有去理会莉夏的疑惑，他在短暂的失神后，他咧开了嘴角，抬起头看向天空漂浮着的，正冷冷的与他对视的那位白发魔罗。
　　他傲然立于天空，邪气凛然，看向夏亚的眼神犹如在看一个死人，好似从一开始，就已经宣判了夏亚的死期。
　　“竟然就连我都没有及时发觉，婆罗幻境吗，有意思……”
　　夏亚的眼中光华流转，表情异常愉悦。
　　“真是太有意思了，本来以为只是个最多不超过四星的低级深渊，出现魔罗已经让我很意外了，但是没想到，竟然会是这样吗……倒是意外之喜……”
　　阿卡夏给他的右眼理论上可以免疫一切负面状态，但唯独这个婆罗幻境不一样。
　　这是一个钓鱼幻境，而且还是姜太公愿者上钩的那种钓鱼。
　　有人在这女精灵的记忆力做了一点手脚，只要是查看了她记忆的人，都会被拉入到这个幻境里，由于是主动进入的，所以也就不会触发防御。
　　通俗点来讲就是，夏亚被钓到了。
　　但是这个钓鱼的，显然不清楚自己钓上来的究竟是个什么东西……
　　……
　　夏亚看着天空的魔罗，目光灼灼，铿锵有力的说。
　　“报上你的名字，魔罗！”
　　浩荡神音犹如晨钟初鸣，向着四周扩散。
　　魔罗漠然的俯瞰着地上的夏亚，像是在看一只卑微的蚂蚁，
　　“对于死人来说，知道我的名字毫无意义。”
　　夏亚一愣，缓缓打出了一个问号。
　　接着，他咧开嘴角笑道。
　　“你知道吗，死在我手里的魔罗，没有四位数也有三位数了，但能在我的脑海中留下名字的，不到两位数，这本是我对于你让我感到意外的嘉奖，亦是你是荣耀，可惜……”
　　夏亚颇有些遗憾的说。
　　“你没有好好珍惜。”
　　魔罗不屑的冷笑一声。
　　“猪猡在临死前总是会虚张声势，我最喜欢的，就是对你们这些自以为强大的井底之蛙出手。”
　　“我大概猜到你是谁了！”
　　夏亚完全没有在意那魔罗刚刚说的话，突然开口说道，眼中带着兴奋的光芒。
　　“能在这个精灵身上做下手脚，那就只有……”
　　轰！
　　话语落下，一道激光瞬间从天而降落在了夏亚身上，但在射中夏亚周身的光罩后，被弹飞到了不远处的山坡上，一个比刚刚还要恐怖且庞大的蘑菇云在远方升起。
　　汹涌的气浪裹挟着砂石飞舞，不过光罩中的夏亚却犹如大山一般巍然不动，甚至动都未曾动过一下。
　　“带着某种“清除”类的规则吗。”
　　夏亚看着远方被那到激光打出来的，好似被橡皮擦抹去一般的深坑。
　　虽然范围很大，但其实刚刚那道攻击，是单体伤害来着……
　　“在此之前，你应该靠这种手段，以小博大吞噬了不少的世界了吧，看起来还真是吃的盆满钵满啊。”
　　说着，夏亚大手一挥，一侧的空间就裂开了一条裂缝，七个圆环从中飞了出来，有大有小，分别漂浮在他身后，犹如一对造型怪异的翅膀。
　　婆罗幻境，是一种真实幻境的高级咒术。
　　如果夏亚在这个幻境中死了的话，那么在现实中也将死去，但同时，他的一切神器，力量都可以在这个幻境中模拟出来。
　　而他面前的这七个大小不一的光环，名为炽天七十二重（zhong）环，全套共有七十二个，是夏亚之前在打某个天使神系时拿到的战利品。
　　原本是某个大鸟人背后翅膀上的东西。
　　相当好用。
　　“婆罗幻境一旦施展成功，目标可以保持自身的力量，但施术者却可以让自己比现实强大整整十倍！
　　如果没有百倍于施术者的力量，甚至都无法击碎这个地方逃离，神话级别的幻术，多用于囚禁诸神，而且……这不是你这个世界该出现的东西。”
　　不过，虽然这个幻术十分强大，这个幻术施展成功的条件比较困难，因为这是一种钓鱼魔法，陷阱类的那种，没办法对目标主动释放。
　　很多人为了让魔法成功，基本是无所不用其极，像这种隐藏在记忆中是一种，还有的直接就是威逼利诱，各种鱼饵套上去。
　　事实上，这就跟那种茶叶女的骗局一样，常见，但是很少人会因此被骗。
　　但是……很不巧，夏亚就掉进去过，不止一次，某种意义上，也算是一种黑历史了吧。
　　说着，夏亚抬起手掌，上方的七重环犹如喇叭一样从小到大依次排列在他手掌上方，微微震颤，金色的能量行成了某种薄膜，分别覆盖上环内的空洞。
　　“如果你告诉我是谁给的你这个东西，我就考虑放你一条生路！”
　　夏亚收敛起了笑容，声音浩瀚如吊唁般的钟声长鸣，一字一句敲击在魔罗的心口。
　　而上空的魔罗听见这话，好像是听见了什么很好笑的东西一样，大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！！我头一次见到你这样的异界人，认出这个幻境的存在我不是没有见过，但是他们每一个人不是露出绝望的神色，就是哀求我放过他，但是到最后，他们全都成了我的养料。”
　　笑着笑着，他甚至捂住了自己的肚子，笑出了眼泪，随后，他擦干了自己的眼泪，眼神瞬间冰冷。
　　“看起来你还是搞不清楚自己现在到底是什么情况！”
　　喊着，他的背后出现了无数犹如章鱼一般的触手，扭曲盘恒在了一起，直冲下地面的夏亚。
　　整个天空被黑幕所笼罩，耳边回荡着万千生命痛苦的哀嚎声，犹如末日降临，毁天灭地。
　　“难怪会被人当枪使，原来脑子还不好用。”
　　夏亚有些意兴阑珊。
　　伸手指在自己的眉心一点，一个太阳之眼的虚影出现，夏亚微微后仰……
　　“那就带着你的狂妄，下冥府吧！”
　　轰！！！
　　一道直径在一米左右的光炮从那只眼睛中射出，射进了炽天环内，瞬间穿过七重光环。
　　一道直径七十米的光炮从中射了出来，径直射向了那道触手洪流。
　　轰！！
　　双方撞击，发出滔天巨像，恐怖且汹涌的能量以某中频率向着四周扩散……
　　起初还是势均力敌，但紧接着，夏亚逐渐的加大了功率，那道光柱也越来越大。
　　短短几秒内，那魔罗的表情从癫狂转变为了凝重，在从凝重转变为了错愕，随后就是不解与恐惧。
　　“你到底……”
　　未等他说完，那些触手就已经被彻底湮灭，并且被光炮所吞噬，炽天环自我扩大，紧接着，夏亚再一次提高了功率，那光炮再一次加粗了一圈。
　　他脚底下的地面以他位中心呈现蛛网状层层龟裂，瞬间扩散至数千公里之外，大块的岩石裸露在地面上。
　　光炮撞击在了某个屏障上，只听见咔嚓一声。
　　周围的空间如同玻璃碎裂一般出现无数道裂痕……
　　……
　　“切，这样的婆罗幻境，老子碎了不下三位数了。”
　　…………
　　……
　　是的，夏亚掉进婆罗环境的次数多到有些难以想象。
　　因为基本上都是靠蛮力莽出来的，从来没有被困过，也就从来没在意过这种幻术。
　　恶性循环。

第四十五章：会死吗？（求推荐票）
　　“幻术，是魔法中最为奇特的一个分支，它或许不是威力最强的，但一定是最为实用的术式，以最小的魔力，能造成最大的效果，甚至是以小博大，击败比自己强大上数倍的魔法师都有可能。”
　　布里塔尼亚多罗罗市郊区的一处庄园内，库洛对着面前正在做笔记的达涅尔轻声道。
　　“对于精神力格外强大的你来说，幻术是最为适合你的魔法。”
　　他们脚底下这个庄园是库洛在几天前买下的一处地产，用夏亚给他的那颗宝石拍卖的钱买下的，那是一笔惊人到足以让所有人都为之疯狂的财富。
　　在这四周，库洛都施展了一些固定的魔法，几乎不可能有普通人可以进的来，彻底成了一个与世隔绝的秘境。
　　达涅尔认真的点头，仔细的在自己面前本子上做着笔记。
　　“可是，老师，幻术不是跟障眼法差不多吗？怎么击败敌人呢？”
　　库洛温和的露出一个笑容。
　　“我给你演示一遍吧。”
　　达涅尔有些激动的点了点头，只见库洛魔杖轻点，一柄精巧的西洋长剑出现在他面前。
　　“抓住它。”
　　达涅尔下意识的听从了库洛的话，抓过了眼前的长剑。
　　“用这把剑攻击我。”库洛平静的说。
　　达涅尔心头微颤，他看了看手上的长剑，又看了看面前静静伫立的库洛，瞬间就慌了，他有些结巴的说。
　　“老师，会……会死吗？”
　　“怎么会呢，我既然让你攻击我那就一定有着十成的把握。”
　　“不是，我说的是我。”
　　达涅尔咽了口唾沫，声音颤抖的说。
　　库洛一愣，随后反应了过来。
　　“达涅尔，你觉得你的老师是那种不知轻重的人吗？”
　　“没有没有。”
　　噗嗤～
　　达涅尔慌张的回应，为了让自己表现的好一点，连忙提着手中的长剑捅了过去，直接捅穿了库洛的心口。
　　那入肉的声音与手感，还有那无比真实的鲜血迸射，让达涅尔的瞳孔猛的收缩，连忙慌张的松开了手中的长剑，眼睛一下子就红了。
　　“老师！”
　　那把长剑在失去了达涅尔的操纵后，化做了光点消失的无隐无踪。
　　而库洛也没有任何回应，他的身体正以那道伤口为基点与刚刚那把剑一样同样化做了光点逐渐消散。
　　紧接着，在达涅尔愣神之际，一柄长剑就从身后搭在了自己的脖子上。
　　达涅尔转过头，就见库洛不知何时就出现在了他身后，达涅尔反应过来，转悲为喜。
　　“老师，您没事？！”
　　“达涅尔。”
　　库洛温和的喊出了达涅尔的名字。
　　“虽然相对于这个世界的其他人来说，你拥有着不俗的天赋，但现在的你，依旧是连十个魔法都不会的魔法学徒，还是不要好高骛远，想这种不切实际的东西了。”
　　话语中的意思很明显：你在想桃子吃？
　　但达涅尔显然没有听出来，因为他已经完全被这神奇的魔法吸引了注意力，他有些兴奋的对着库洛问道。
　　“老师，这是什么魔法？”
　　“你可以称呼它为，镜花水月。”
　　库洛轻声道。
　　“意为镜中花，水中月，是用光的折射而做出的障眼法，如果你对于自己的气息隐匿的很好的话，使用这种魔法，在配合上不错的剑术，应该能成为一个强大的魔法师。”
　　达涅尔兴奋的点了点头，“是，老师，我一定会认真练习剑术，成为一个强大的魔法师的！”
　　？？？
　　刚从城堡内走出来的侑子在听见这一句话后一脸的黑人问号。
　　“我是不是，听错了什么？”
　　侑子有些疑惑的问。
　　库洛见侑子出来，缓步走到了她的身侧。
　　“不重要，我们该回去给大人做一下报告了。”
　　侑子有些懵逼的颔首。
　　库洛看向达涅尔。
　　“达涅尔，我们需要回卡玛泰姬一趟，深渊的动作越来月频繁，隐修会需要开一次会议来决定对抗深渊的策略，在接下来，我们或许会有一个大的动作，而那时，我希望你已经足以独当一面了。”
　　达涅尔的面色也逐渐严肃，“我会的，老师。”
　　库洛满意的点了点头，大手一挥一人高的书堆就这么出现在了达涅尔的面前。
　　“这里面，是关于光学方面的书籍，还有一些幻术的基本魔法框架，跟反应术式的组成，你好好看，过几天我会来检查进度的。”
　　达涅尔有些懵逼的看着面前那一堆书山，只觉头皮发麻，有些结巴的问。
　　“老……老师，这些，全……全部都要看完？”
　　“当然不需要，我又不是什么魔鬼。”
　　听见这话，达涅尔明显松了口气。
　　“只需要看完十分之九就好了，幻术方面的一些反应术式你可以少看一点。”
　　达涅尔面色一滞。
　　没有再看向达涅尔，他转过头看着侑子。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　………
　　……
　　太阳船。
　　库洛与侑子走在了那条璀璨的星河走廊上，进入到了之前夏亚领着他们去过的那复试套房里。
　　在看见房间内的一幕后，两人的脸上齐齐闪过错愕的神色。
　　“我们是不是来早了？”侑子调侃着说。
　　只见大厅的沙发椅上，竟然躺着一位陌生的精灵少女，样貌精致。
　　而夏亚则半跪在少女面前，乍看上去非常暧昧。
　　在侑子话语落下的一刻，夏亚就缓缓睁开了双眼，伸出手点在了自己的太阳穴上，从中随手拉出了一条黑色的触手并且随手捏碎，回道。
　　“没有，倒不如说是刚刚好。”
　　说着，他从地上站了起来，转过头看向两人。
　　“那个孩子怎么样了，那个戒指可以让他使用魔法吗？”
　　“中间发生了一点事情，不过总得来说，一切都很顺利。”库洛说。
　　夏亚点了点头。
　　“那接下来，我们就要去进行下一步了，进入哈利波特的世界，将那个记录具有魔法天赋的招生名单解析下来，收录那个世界的魔法，还有一些其他东西……”
　　说着，夏亚注视着两人，眼中闪烁着精芒。
　　“我们要将霍格沃茨，开在蓝星。”
　　……

第四十六章：哈利波特（求推荐票！）
　　夏亚这一次选择进入的世界，名为《哈利·波特》是英国作家J·K·罗琳所著的魔幻文学系列小说，共7部。
　　其中前六部以霍格沃茨魔法学校为主要舞台，描写的是主人公——年轻的巫师学生哈利·波特在霍格沃茨前后六年的学习生活和冒险故事；第七本描写的是哈利·波特在第二次魔法界大战中在外寻找魂器并消灭伏地魔的故事。
　　对于夏亚来说，他需要解析这个世界的魔法一些魔法道具，比如自动收录具有魔法天赋的招生名单，帮助夏亚快速的收集布里塔尼亚里具有魔法天赋的人类。
　　并且收录霍格沃茨的校长，邓布利多的灵魂，他有着不错的教学经验，由他来教授蓝星的魔法是个不错的选择，品格也值得信任。
　　虽然这个世界的魔法表现力不强，但依旧有着一些非常实用魔法，比如可以瞬间移动的移形换影，读取记忆的摄神取念，亦或者是使一件物品恢复如样的回复如初，变成各种动物的变形咒等等。
　　这些都是非常实用的魔法，即使是学会了其他更加具有破坏力的法术，也一直会使用到。
　　而且，其中破坏力最强的厉火咒，在破坏力上甚至达到一星上位的程度，可以破坏魂器，波及整个街区，如果你魔力足够的话，甚至可以更强，上限极高。
　　那是一种不断变得越来越强大的魔火，这些火能够拟态成一些怪物的形态，不分敌我地不断地追杀一切可以燃烧的物体。
　　最为著名的，还是第一代黑魔王格林沃特的蓝色厉火咒，不同与其余魔法师使用的，不可控，甚至很多时候伤到自己的厉火咒不同。
　　他的厉火咒是可控的，甚至可以辨别敌我，属于自己一方的人即使是跳进火焰都无法造成伤害，而只要是敌人，就会被那蓝色火焰所蕴含的超高温瞬间碳化。
　　对于魔法才刚刚出现的蓝星来说，这个体系的魔法无疑最为适合。
　　唯一的缺点就是他们对于魔杖的依赖实在是太大了，使用一些除杖的魔法瞬间就能让他们失去战斗力。
　　相比之下，他们从魔法师学徒中获得的魔戒显然更加实用一点，而且在使用魔法的同时，手上还可以握一些其它的东西，比如剑刃之类的武器。
　　邓布利多在销毁魂器的过程中，因戴上马沃罗·冈特的戒指，遭受了致命的黑魔法的诅咒，在中了魂器的魔咒后，他剩下不到一年的时间。
　　也因此，邓布利多选择让斯内普最后杀死他，结束这痛苦，拯救德拉科的灵魂的同时正好也给予斯内普重新回到伏地魔身边一个大好机会，让他继续完成他的卧底工作。
　　在次年的五月，斯内普也因为老魔杖的归属问题而遭受了伏地魔的猜忌，被伏地魔的大蛇纳吉尼杀害。
　　一生深爱哈利·波特的母亲莉莉·伊万斯，甘愿承受所有人的误解，默默保护莉莉的儿子。
　　他临死前要哈利看着自己，是因为哈利有着一双和莉莉如出一辙的翡翠绿色眼眸——他深爱着莉莉直到死去的那一刻。
　　哈利波特中的魔药也是一个不能忽视的强大体系，特别是其中名为福灵剂的魔药甚至可以增加自己的幸运。
　　而斯内普的魔药知识对于蓝星的魔法体力来说是一个不可或缺的部分，也可以加入到英灵殿中。
　　在邓布利多死去的那一部混血王子中，哈利破特仅仅只凭借他所留下的笔记就成为了一个“魔药天才”，足以见斯内普的知识了。
　　……
　　霍格霍茨，天文塔。
　　天空一片昏沉，乌云笼罩了夜空，不见星月，一副风雨欲来的模样，充斥着压抑与恐慌。
　　夏亚一行人漂浮在上空，静静的俯瞰着下方的霍格沃茨。
　　“真是个美丽的城堡啊。”侑子感叹。
　　库洛同样点头赞赏道。
　　“不止美在外貌，更加美于它所经历过的历史。”
　　夏亚带着浅笑，没有说话，视线注视在向着这个方向飞来的一道黑色的风旋，速度快到不可思议。
　　那是这个世界最为实用的魔法之一，移形换影，可以瞬间移动。
　　黑色风旋落在了天文台顶层的阁楼上，显露出了两道身影，一位是国字脸身穿现代服装戴着眼睛的年轻人。
　　那是这个世界的主角，哈利·波特，此刻的他已经快要成年。
　　年仅十六岁的他，却从十一岁开始，经历了别人几十年都没有经历过的坎坷与冒险，看上去却格外的成熟。
　　当然，是相对于这个年龄的孩子来说。
　　而他搀扶着，看上去异常虚弱的花白长胡须的老者，便是邓布利多。
　　在生命的最后几个月里，他找到了另外一个魂器的存放处，并与哈利波特一同前去销毁，为了获得魂器，邓布利多喝下了伏地魔准备的毒药，遭受到无比痛苦的折磨，变的极其虚弱。
　　但可惜，他们拿回来的魂器是假的，而真的魂器早在近二十年前就已被食死徒雷古勒斯·布莱克掉包。
　　与此同时，伏地魔的手下，一群食死徒也通过消失柜越过了霍格沃茨的防御潜入到了霍格沃茨中，目的是为了配合德拉科，暗杀邓布利多。
　　其中也包括了那个杀死了哈利教父小天狼星的贝拉特里克斯·莱姆斯莱奇。
　　夏亚不像阿卡夏那样拥有着对于时间的绝对掌控，模拟世界跟现实世界的时间流速虽然会有一点差距。
　　但蓝星显然没有办法等那么久，所以他就直接选择从这个时间段插入到剧情中。
　　“我们得马上去校医院，教授，去找庞弗雷夫人。”
　　哈利搀扶着虚弱的邓布利多，有些吃力的说，并且将他搀扶到了一侧的高台上坐了下来。
　　“不，西弗勒斯。”
　　邓布利多虚弱的搂着哈利的脖子，注视着他的眼睛，认真而严肃的说。
　　“去找西弗勒斯，叫醒他，告诉他发生的事情，别告诉任何人。”
　　这时候的邓布利多应该也已经预感到了什么，所以让哈利去叫斯内普，让他按计划行事。
　　“西弗勒斯，哈利。”似是不放心，邓布利多又重复一遍。
　　哈利犹豫了片刻，转身离开，但在走出几步后，他停下了脚步，有些欲言又止的看着邓布利多。
　　不知怎么的，或许是因为外面格外阴沉的夜空，他的心情格外的不安，总感觉，今晚会出什么事情。
　　而且，邓布利多教授的状态，也格外的令人担忧……

第四十七章：晚钟（求推荐票！）
　　“这就是那位邓布利多吗？”
　　侑子好奇的注视着下方的天文台，他们三人都刻意的隐匿了气息。
　　“在电影院看感受不到，但在这里却能清楚的感受到他体内那异于常人的庞大魔力，应该是出生于一个历史悠久的魔法世家。”库洛说。
　　侑子看着两人，“那我们要下去吗？”
　　“再等等。”夏亚饶有兴致的看着这一幕。
　　“看着伟人英勇就义，看着勇敢的人为了守护甘愿背负罪恶背负骂名，这不是一件很有意思的事情吗？”
　　库洛：……
　　“您的口味还真是奇特呢。”侑子满头黑线的说。
　　………
　　……
　　啪嗒
　　就在哈利转过头看向邓布利多的时候，天文台下方忽然传来了一个陌生的脚步声。
　　邓布利多挣扎着站了起来，对着哈利小声道。
　　“快躲起来哈利。”
　　天文台的微风吹拂着邓布利多的灰色长袍飞舞，他的脸笼罩在阴影下。
　　“没有我的允许，你不许出声，也不许露面，不管发生什么你都要在下面藏好。”
　　哈利有些无措的看着邓布利多，下方传来的脚步声越来越近，他心中的不安也越发浓郁。
　　“哈利，听我的话。”邓布利多平静而认真的注视着哈利，“相信我，相信我。”
　　最终，哈利还是做出了决定，他选择相信邓布利多，一如过去的他一样。
　　他转身走下了天文台，躲到了天文仪器的下方，他的视线注视在那直通天文台的螺旋楼梯上。
　　不一会儿，身穿黑袍的德拉科从楼梯下方走上了天文台。
　　他被伏地魔安排来霍格沃茨暗杀邓布利多，在此之前他已经做出了多次的尝试，不过都失败了。
　　“晚上好，德拉科。”
　　邓布利多平静的看着从下方上来用魔杖指着他的德拉科。
　　“这么美好的夜晚，你跑这里来做什么？”
　　“还有谁在这？”德拉科警惕的拿着手杖指着邓布利多，“我刚刚听到你跟人说话了。”
　　“我常常自言自语，我觉得这样很有好处，你会自言自语吗？德拉科。”
　　……
　　“德拉科。”
　　邓布利多诚恳的注视着他，摇头道。
　　“你不是当杀手的料。”
　　“你怎么知道。”德拉科的语气颤抖，可以看出，他现在非常害怕，拿着魔杖的手都有些颤抖。
　　“我做过的事说出来吓死你！”
　　“你说的是对凯特·贝尔施法，让她把下了咒的项链送给我？还是把那瓶蜂蜜换成摻了毒的酒？”
　　邓布利多静静的注视着德科拉想，虽然眼神并不锐利，但却让德拉科觉得自己在这个老者面前，无所遁形。
　　“恕我直言德拉科，你做的这些事实在是太蹩脚了，说明你心里并不想杀我……”
　　“他相信我，我被选中了！”
　　德拉科激动的说，拉开了自己的袖子，露出了手腕上的食死徒纹身。
　　邓布利多看着那个纹身，愣了片刻，看向德科拉的眼神带着有些复杂，随后道。
　　“那我帮你省一点时间。”说着，他抬起了手中的老魔杖。
　　而德拉科的反应速度也非常快，直接抬起了手中的魔杖空中吟诵咒语。
　　“除你魔杖！”
　　一道光华闪过，击中了此刻已经毫无抵抗想法的邓布利多。
　　世界上最强大的死神三圣器之一的老魔杖就这么被击飞，掉落到了下方。
　　“很好，非常好。”邓布利多点了赞赏道。
　　啪嗒～
　　与此同时，天文台下大门打开的声音也再一次传来。
　　“你不是一个人，你有后援。”
　　邓布利多挑眉看向德拉科，“怎么做到的？”
　　霍格沃茨的周围有着魔法结界，一般人根本没有办法进入，所以伏地魔才会派本来就是霍格沃茨学生的德科拉暗杀邓布利多。
　　德科拉警惕的拿着魔杖指着邓布利多，喘着粗气来安抚自己不安的内心。
　　“有求必应屋里的消失柜，我一直在修他。”
　　“我猜猜，应该是有两个，是一对。”邓布利多说。
　　“另一个在博金—博客，两个形成了一个通道。”德尔克回道，声音依旧有些颤抖。
　　“真够聪明，德拉科。”邓布利多温和的看着他，诚恳的说，“在很多年前…有个男孩…他做出了许多错误的选择，让我来帮你吧。”
　　“我不需要你帮！”德拉科的脸上带着挣扎与痛苦，“你还不明白吗，我必须要这么做，我要杀了你，不然……”
　　他的声音哽咽，“他会杀了我。”
　　德拉科必须救他的家族，他别无选择。
　　身处天文台下的哈利将这一幕全都看在了眼里，他看向了那个楼梯，以贝拉特里克斯为首的一群食死徒从那个螺旋阶梯走了上去。
　　“哇哦，瞧瞧这是谁啊。”走上天文台看见这一幕的贝拉特里克斯阴阳怪气的说。
　　她缓步走德拉科的身后，在他的脸颊轻吻了一下。
　　“干得好，德拉科。”她压低了声音说。
　　“晚上好，贝拉特里克斯。”邓布利多站在天文台的边缘，注视着这些人，平静的说。
　　“不介绍一下你的这些朋友吗？”
　　“我倒是想呢阿不思。”贝拉特里克斯眉眼低垂，微微抬着下巴。
　　“不过恐怕我们的时间有点紧。”
　　“快动手！”贝拉特里克斯看向德拉科道。
　　德拉科愣愣看着邓布利多，内心无比挣扎。
　　“他跟他的老爸一样是个孬种。”其中一个食死徒不耐烦的说。
　　“还是让我动手吧。”
　　“不！”贝拉特里克斯反驳道，“黑魔头说的很清楚，必须由这个孩子来动手。”
　　邓布利多是老魔杖的主人，而想要成为老魔杖的主人就必须杀死或者打败它的前一个主人，伏地魔需要法力强大的老魔杖。
　　如果德拉科杀死邓布利多，他就会变成老魔杖的主人，伏地魔就一定会杀死德拉科，因为他需要得到老魔杖又不屑于用低级的魔咒打败别人。
　　所以斯内普动手，其实也是为了救下德拉科。
　　不过其实，在刚刚德科拉用除你魔杖将邓布利多的魔杖打落后，老魔杖就已经易主到了德科拉身上。
　　不过伏地魔并不知道，斯内普也因此而死，可以说，他用自己的命，换了德科拉一条命。
　　哈利抬着头，将这一切听在了耳中，他压低了身子，想要上去，一转头，却见斯内普突然出现在了他身后。
　　消瘦的体型，头发平直，眼睛给人冷漠、深不可测的感觉，肤色蜡黄，很大的鹰钩鼻，身穿黑色的长袍和斗篷。
　　他举着魔杖对着哈利，并且伸出了食指搭在了自己的嘴上做禁声的姿势……
　　……
　　德科拉拿着魔杖的手微微颤抖，就在他想要施展魔咒时，身后突然传来了一道低沉的声音。
　　“停下。”
　　德科拉转过头，就见斯内普从楼梯口走了上来，阴沉着脸，与邓布利多注视。
　　“西弗勒斯。”
　　微风吹拂着邓布利多的长袍飞舞，他的眼中带着哀求。
　　“拜托了。”
　　双方就这么对视着，时间在这一刻变得极其缓慢，他们各自都有着自己所要坚持的信念，他们也都知道，这一刻，他们各自都会失去某些东西。
　　一个失去了生命，而另一个，则需要背负这条性命，这很沉重，但他们不得不这么做。
　　所有人都视线都集中在了斯内普的身上，他没有在犹豫，抬起手中的魔杖。
　　“阿瓦达索命咒！”
　　一道绿光径直射中毫无反抗的邓布利多，将他一击打落了高塔。
　　这个哈利波特中最为伟大的魔法师，在这一时刻，在这个时空的命运走到了尽头……
　　就在这时候。
　　乌云笼罩的夜空忽然被一股阳光强势的撕开，犹如破晓之光，撕开了所有人心中的阴霾，径直照在了正在极速下落的邓布利多身上，减缓了他下落的速度，犹如天堂接引之光，神圣而空明。
　　耳边甚至隐约还能听见数千天使的合唱，重厚的和声摇撼着整个世界。
　　天文台上所有人都脸上都是错愕的表情，皆是一脸懵逼与震撼的看着这一幕神迹。
　　铛～
　　铛～
　　铛～
　　如同吊唁般的钟声从天空传下，响彻云霄，与此同时，一道人影出现在了天空上。
　　下身是一套金色铠甲的下半部分，裸露的上半身有着一个太阳之眼的符号，脑后神轮流转。
　　在看见那“人”后，所有人都暂时性的忘记了刚刚的事情，脑子一片空白，接着，一个字出现在了他们的脑海中。
　　“GOD。”德科拉失神轻喃。
　　祂直接无视了天文台的众人，缓缓落下，漂浮在邓布利多的旁边。
　　“对于勇敢的人来说，死亡是一场伟大的冒险。”
　　夏亚伸出了手掌，“好好睡一觉吧，邓布利多，等你醒来，就是另一个世界了。”
　　他打手一挥，邓布利多的身体就化做了无数金粉飞入了夏亚的右眼。
　　“晚安，邓布利多。”
　　…………

第四十八章：你想要复活她吗
　　邓布利多的灵魂已经被他收录到了英灵殿内，那么接下来就是……
　　夏亚抬起头，看着天文台上，正呆呆注视着这个地方的食死徒、德拉科与斯内普。
　　他的周身闪耀着金色的光点，在四周昏暗的衬托下显得格外的显眼，重厚的和声依旧在他们的耳边回响。
　　得见太阳神真身者，可获神启，明心见性，诸邪易辟。
　　这是夏亚自带的bgm，属于被动技能，在见到夏亚时都会听见这样的声音，可以明见自己的内心，驱散邪祟。
　　同时也让他们明白，出现在自己眼前的究竟是怎样的存在。
　　很快，这种神音就逐渐的消失，天文台的那些人的眼神也逐渐的清明，他们看向底下神光流转的夏亚，带着明显的震撼与恍惚。
　　接着，令他们所有人心头一紧的是，那位天降之神，竟然从下方缓缓的飞了上来，在天文台旁静静的注视着他们。
　　与正常人一般的身形，却有着巨大的存在感。
　　“您……是谁？”斯内普面色凝重的问。
　　“西弗勒斯·斯内普。”
　　夏亚平静的注视着他，轻声唤出了他的名字。
　　他没有动嘴，声音是直接从斯内普的心底响起的。
　　那如同宝石一般璀璨的异色瞳，好似可以洞悉一切。
　　斯内普感觉，自己在祂面前就好像是一个扒光了衣服的人，自己这多年致力隐藏的秘密毫无遮掩的暴露在他的面前。
　　“您认得我？”
　　斯内普抬着头，仰望着夏亚，声音颤抖的问。
　　夏亚勾起嘴角，漂浮进了天文台内，脚尖微微下垂，保持着离地十厘米的清洁距离。
　　“我是来收走你的灵魂的，斯内普。”
　　心底蓦然出现的声音，让斯内普瞳孔微缩，下意识的退后一步。
　　他并不惧怕死亡，实际上，在莉莉死去的那一天，他就已经是一具行尸走肉了，而且他也早知道自己罪无可恕。
　　但是……
　　斯内普的目光隐晦的看向下方的哈利。
　　自己还有很多事情要去做，伏地魔还没死，他依旧有危险。
　　这是邓布利多用命为自己争取来的机会，也是自己能唯一赎罪的机会。
　　想到这，他抓紧了手中的魔杖。
　　“什么……意思？”斯内普声音颤抖的问。
　　“阿瓦达啃地瓜！”
　　未等夏亚开口，一侧突然传来了一道尖锐的念咒声。
　　一道绿色的光点从不远处激射了过来，击中了夏亚。
　　“噎死！”
　　见自己的魔法击中贝拉特里克斯的脸上带着狂喜欢呼出了声。
　　她才不相信这个世界上真的存在神明，眼前这个人一定是一个喜欢装神弄鬼的巫师，这个人的戏法，她早就看穿了。
　　虽然并不认识，不过听他刚刚说的话，以及外在的表现，这个人一定是敌非友。
　　本着先下手为强的想法，贝拉特里克斯没有犹豫的就给了夏亚一记阿瓦达啃地瓜。
　　没有人可以逃脱这个不可饶恕咒。
　　不过下一秒，她的表情就瞬间僵硬。
　　只见那“人”在看了看自己身上被魔咒击中的地方后，就将眼神注视在了自己身上。
　　一如既往的平静，淡漠。
　　好似刚刚那一下，只是自己幻想。
　　神体的魔免本身就高的可怕，对于夏亚来说，这一记阿瓦达啃地瓜的伤害，甚至还不如那天阿卡夏出言撕破的伤口。
　　一股寒意从尾椎骨直冲脑门，恍惚间，贝拉特里克斯对视上了夏亚的眼睛。
　　“啊啊啊啊！！”
　　接着，一股炽热的灼烧感从她的身体内扩散开来，伴随着灵魂都要被灼烧的痛苦，她哀嚎着，不过未等她挣扎。
　　她的全身就开始以肉眼可见的速度碳化，随后化为了飞烟，彻底消散在了这个世界上。
　　原地碳化。
　　在拉斐尔塔尔的神话中，太阳雷电还有火焰都拥有着审判的权能，罪恶之人在直视夏亚双眼的时候，灵魂内的罪恶会自我燃烧，最后被折磨致死。
　　这是一种可控的被动，与刚刚的神音一样。
　　伴随着贝拉特里克斯的原地碳化，紧接着，其余的几个食死徒也先后伴随着她的步伐，先后碳化，就连灵魂意志都彻底泯灭于虚无。
　　多余的人不在了，夏亚重新将视线转移到了斯内普身上。
　　在那瞬间，斯内普以为自己也会像其他人那样，被神火燃烧，化为灰烬。
　　事实上，就连身侧另一个幸存者德科拉也是这么认为的，他吓得浑身颤抖，眼泪鼻涕止不住的流，如果不是旁边的围栏给他提供了支撑，他或许现在就瘫软在了地上。
　　“斯内普！”
　　预想中的死亡并没有降临，哈利那充斥着怒火的声音从他身后传来。
　　斯内普转过身，就见哈利站在楼梯口，因为怒火而喘着粗气，他怒视着斯内普，眼神中带着悲呛与质问的怒吼道。
　　“他那么信任你！”
　　斯内普有些无措的微张着嘴巴，但想要说的话却梗在了嘴边，怎么也说不出来。
　　此刻哈利的眼神，与当初莉莉与自己决裂的眼神，一模一样。
　　在斯内普愣神之际，哈利一挥法杖。
　　“昏昏倒地！”
　　一道光线从他的魔杖上射出，斯内普手持魔杖，轻轻一甩，轻易就将这一击挡下。
　　“还手啊斯内普，你这个懦夫！”哈利怒吼道。
　　突然，一个银色的光带从斯内普的脑袋里飞了出去，钻进了哈利的脑袋里。
　　哈利瞪大了瞳孔，头晕目眩，直接倒在了地上。
　　“哈利！”见哈利倒下，斯内普终于绷不住自己的表情，慌张的小跑上前跪坐在了哈利的面前，托起了他的头。
　　“你对他做了什么？”
　　斯内普双目通红，声音颤抖对着夏亚问道。
　　在场的所有人中，只有祂有出手的可能。
　　“只是让他明白一些事情而已。”
　　夏亚漂浮在斯内普面前，直视着他的双眼。
　　“多余的事情已经做的够多了，那么，正式切入主题吧，西弗勒斯·斯内普，你，想要复活莉莉吗？”

第四十九章：请柬
　　听见这个埋藏在自己心中多年的名字，斯内普瞳孔微缩，第一反应就是他在开自己的玩笑。
　　他猛的抬起头，眼中隐带些许怒意。
　　“你……说什么？”他的声音颤抖，不知是因为愤怒，还是因为害怕。
　　莉莉是他的底线，他不容许有任何存触及她，即使对方比自己强大无数倍。
　　“我不想再说第二次。”
　　夏亚微扬着嘴角，漂浮在半空中，俯瞰着下方的斯内普。
　　除去拉着他的植物人妈环游世界的这一万年之外。
　　他那十八万年也不是天天摸鱼打架当混子，他们神族也是要收割人类信仰的嘛。
　　所以有时候他们也需要去完成一些工作指标，搞一些神迹，或者搞一些事情展露神威。
　　就比如三万年前，还是天空神的阿尔宙斯派了一只有着旱灾之称的天之公牛肆虐某个渎神的国度，数年间，大地颗粒无收，无数人因饥饿而死。
　　但是在那属于他的神话记载中，那是他不小心掉落的。
　　又当又立的。
　　而且，这个理由就离谱，夏亚真是无力吐槽。
　　你们知道那天之公牛有多大吗？
　　光高度都要比喜马拉雅山还要高上几百米！
　　你tm得有多瞎才能把这么大的东西给丢了！
　　不过……这头牛在肆虐人间的第二年就被夏亚撒下的币给砸死了，被他亲手送进了英灵殿。
　　嗯，至少他给阿尔宙斯的解释是这样的。
　　他每年都撒币，只不过是他那年撒错了地方，又撒错了东西而已（doge）
　　………
　　综上所述。
　　身为神明的夏亚对于如何忽悠人类有着相当的经验。
　　夏亚看着斯内普。
　　“看着我的眼睛，西弗勒斯。”
　　源自灵魂深处响起的声音，带着不容置疑的语气，斯内普下意识的对上了夏亚的双眼。
　　恍惚间，他看见了一座巨大宫殿，豪华，璀璨，宫殿内的某一处，刚刚被他杀死的邓布利多正安静的沉睡其中，胸口已经有着起伏，看上去仅仅只是睡着了一样……
　　还未等他反应过来，他又回到了那个天文台。
　　“刚刚……那个是邓布利多？”斯内普失神问道。
　　“你的心中不是已经有了答案了吗？”
　　“我的时间有限，耐心也有限，告诉我你的答案，西弗勒斯。”
　　斯内普愣愣的看着眼前的夏亚，他漂浮着，以绝对的姿态俯瞰着自己，眼神中带着绝对的自信——一如他所展露的力量。
　　他颤抖着嘴唇，不知道是因为激动，还是因为未知的恐惧。
　　复活，不管在哪个时代都是一个禁忌，即使是号称能复活生命的魔法石，也只不过是复活一个影像而已。
　　所以，自从因为他的告密而导致了莉莉的死后，他从来都不认为自己还能再见到她。
　　自己已经永远失去了她了，这是他这十几年来一直都明白的事情。
　　但现在……这个希望就这么突然出现在了他的面前——就在他即将准备鞠身于黑暗的时候。
　　思及至此，他注视着夏亚眼神中带着激动与忐忑，他声音颤抖的说。
　　“你如果骗我，不管你想要从我这里获得什么，你都不会如愿！”
　　他强装气势，虽然知道这一句话显的那么的苍白无力，但他依旧要说出来。
　　夏亚依旧那般淡漠，即使面对死亡，面对比自己强大上很多倍的恐怖存在，但只要涉及莉莉，他可以义无反顾。
　　这一点上，他夏亚还是很欣赏的。
　　意念微动，一个烫金的请柬从一侧撕开的空间裂缝飞了出来，漂浮在了斯内普的面前。
　　斯内普下意识的接过了面前的请柬，他摊开了那个请柬仔细浏览。
　　【西弗勒斯·斯内普，现在正式邀请你，于1998年5月2日就任我校魔药学教授】
　　随后，他有些懵逼的合上请柬，以复活一个死去多年的人为代价，仅仅只是为了让我去教书吗。
　　“为什么是明年，是学校还没有建好吗？”
　　夏亚眼中微光流转，那从心底涌出的声音再次出现。
　　“因为，那是你在这个世界的命运彻底走到尽头的一天。”
　　1998年5月2日这是斯内普被伏地魔击杀的日子，也就是这个世界的一年以后。
　　不过两个世界的时间流速并不一样，相当于地球时间的一个月时候吧，也就是太阳船时间的三十多个小时后。
　　每个模拟世界的时间流速都会因为世界等级以及体系的的不同有些许差距。
　　斯内普的瞳孔微微收缩，一股寒意从尾椎骨直冲脑门，微张着嘴巴，有些无措。
　　“什……什么？”
　　夏亚从自己的太阳穴抽出了一个记忆片段，飞入了斯内普的脑海中，让他如哈利一样倒在了地上。
　　那是哈利波特之七死亡圣器的影像，当然，里面还有着对于太阳船，对于蓝星，对于夏亚的记忆片段，能让他清楚的明白他接下来所要做的事情。
　　与此同时，哈利也渐渐苏醒，一转头，就看见了地上昏迷的斯内普。
　　他赶紧伸出了手探查斯内普的生命迹象，在探查到他的脉搏后，明显的松了一口气。
　　他看向夏亚。
　　“他怎么了？”
　　“跟你一样。”
　　哈利恍然，从地上站了起来，对着夏亚鞠了一躬，“虽然还不知道您是谁，但谢谢您做的一切。”
　　夏亚的脸上带着饶有兴致的光芒。
　　“你接下来想要去做什么？”
　　哈利的眼神无比鉴定，“我要去找寻魂器，杀死伏地魔。”
　　“可你身上也有魂器，消灭全部魂器，你也得死，你就不怕吗？”夏亚饶有兴致的问。
　　哈利沉默了片刻，可以看得出，他的表情十分挣扎，随后，他抬起头，无比坚定的说。
　　“如果这是必要的代价的话。”
　　“邓布利多把你教的很不错，哈利，能够从容面对死亡的人，将会无所畏惧。”
　　说着，他看向天文台外。
　　“给你一个提示吧，伏地魔其中一个魂器，拉文克劳的金冕就在这座学校，如果你找到它，并且成功将它销毁，我会给你一个奖励。”
　　哈利静静的看着夏亚，眼中微光流转，来不及哀伤于邓布利多的死去，转头就跑下了天文台。
　　在看见他刚刚瞬间秒杀那群食死徒后，哈利知道眼前这个存在究竟拥有怎样的力量，如果他愿意帮忙的话，或许就连伏地魔都不值一提。
　　所以，对于夏亚口中的这个任务，绝对不能错过！

第五十章：格林德沃
　　在哈利跑下天文台没多久，斯内普就从夏亚的幻境中缓缓苏醒，他恍惚的从地面上挣扎着爬了起来。
　　“刚刚那些是什么？”
　　“那是你的未来。”夏亚平静的注视着他，“或者说，是你原本的未来。”
　　“您将我的命运改变了吗？”斯内普有些恍惚的说。
　　“或许呢，死亡，遗憾，未来，这些你都可以改变，一切都把握在你的手里。”
　　斯内普的心脏罕见的剧烈跳动了起来，似乎是因此，苍白的脸色上逐渐的出现了些许血色。
　　他死死的握紧了手中的魔杖，他知道，这是一个自己绝对不能放手的神赐，也是他这悲惨的一生的重要转折点。
　　想着，他的心中已经做出了决定，他半跪在地上，右手放置在心口。
　　“从现在开始，西弗勒斯·斯内普，将会是您最为忠诚的仆人！”
　　斯内普郑重的说，这是他过去加入食死徒时对于伏地魔立下的誓言，不过因为莉莉，他选择背叛了伏地魔。
　　也因为莉莉，他在今天再一次的选择宣誓效忠，他知道，这一次，或许将会是一辈子。
　　夏亚没有回应，漂浮到天文台外面。
　　“如果不介意的话，带我去逛一逛这个学校吧，毕竟我对于开学校没有什么经验。”
　　斯内普起身的对着夏亚的欠身道。
　　“是。”
　　但接着，他似乎想到了什么，犹豫了片刻，挣扎着抬起头。
　　“大人，伏地魔……”
　　他欲言又止。
　　夏亚没有回应，而是漂浮到了天文台的边缘，目光眺望远方沉默不语。
　　这一段沉默的时间对于斯内普来说犹如被架在慢火上炙烤一般，无比煎熬，他知道有祂的庇佑，自己显然不会受到伏地魔的伤害。
　　即使是死亡了，也会如邓布利多一样被重新救活，获得永生。
　　但……哈利依旧在这个世界，如果他因为命运的改变而死去，他不知道当莉莉复活的时候，自己该怎么去面对她。
　　所以，他选择将这个名字提了出来，希望能吸引到祂的注意力，斯内普相信，祂只要动动手指，那个伏地魔就将彻底湮灭于这个世界上。
　　但是显然……自己的话或许触怒到了眼前的存在。
　　半晌，夏亚背对着他，对于斯内普来说如同神赐一般的话语传来，安抚了他此刻忐忑不安的内心。
　　“已经有人去找他麻烦了，相信在接下来的一段时间，祂会过的“很好”，走吧，斯内普，我的时间有限。”
　　斯内普抬起头松了口气，擦了擦自己额头上因为这段时间而冒出的冷汗，欠身道。
　　“是，大人。”
　　……
　　对于伏地魔这个乡村黑帮头子，夏亚就连见一面的想法都没有
　　人家格林德沃出狱后一呼百应，战场平推半个欧洲，差点统治全世界，你在看看伏地魔，杀一个婴儿被反杀，复活之后小鱼两三只，花了八年时间跟几个未成年斗智斗勇，最后还被干掉了。
　　格局小的可怜不说，还蠢，或许是灵魂切的太稀碎了吧。
　　不过，夏亚也已经派人去解决这件事情，其实主要还是为了另一个人，伏地魔只是顺路而已……
　　……
　　欧洲，奥地利。
　　纽蒙迦德堡。
　　说起巫师监狱，大家一定第一时间想到的就是充满摄魂怪的阿兹卡班。
　　但实际上，在欧洲的奥地利的某一处也有着一个巫师监狱，它的名字叫做名叫纽蒙迦德。
　　这里实际上早就已经被废弃，最初是黑巫师盖勒特·格林德沃掌权时为了关押反对者建造了这一监狱。
　　不过讽刺的是，他最后的晚年就是在他自己建造的监狱里生活的，他也是现在的纽蒙迦德关押的唯一一个犯人。
　　而此时，库洛与侑子在与夏亚分别后就来到了这个地方。
　　侑子看着面前的塔楼城堡，冷峻、漆黑、远离人烟，与霍格沃茨截然不同的感觉。
　　入口处，还刻上了一句话，“为了更大的利益。”
　　“这就是夏亚大人口中，那个与邓布利多齐名的法师所处的地方吗？”侑子好奇的问。
　　库洛颔首，目光深邃的看向塔楼的顶层，开口说出了夏亚传达给他的，关于格林德沃的信息。
　　“盖勒特·格林德沃，被认为是有史以来最强大的黑巫师之一。他曾在德姆斯特朗学院就读，但后来因进行过于邪门的黑魔法实验而被学校开除。
　　因寻找隐形衣（死亡圣器之一）前往拜访自己的姑婆巴希达·巴沙特所在的戈德里克山谷，并且结识了阿不思·邓布利多，与他成为好友。
　　格林德沃和阿不思计划寻找死亡圣器，成为死神的主人，并利用这种力量领导巫师界的革命，推翻《国际保密法》、建立由智慧和强大的男女巫师领导的新全球秩序。
　　但在他们卷入和阿不福思·邓布利多的三方对决，并导致阿利安娜·邓布利多死亡后，两个人的合作终于土崩瓦解。
　　格林德沃离开了英国，并很快从格里戈维奇那里偷走了老魔杖（死亡圣器之一），开始独自完成曾和邓布利多一起计划的那一场革命。
　　格林德沃是一个复杂的人物，他非常理想主义，同时也很有才华，会不惜一切代价实现自己的目标。他在法律之外实现改革，并与他的追随者（即所谓的“巫粹党”）一起犯下累累罪行。
　　他的势力遍布美国和欧洲，并在这个堡垒中建立了自己的权力基础。1945年，格林德沃已经处于权力的顶峰。
　　邓布利多站出来与他进行了一场传奇般的决斗，并最终击败了他。格林德沃随后被关进了自己建造的堡垒中。
　　在明年，伏地魔将来到纽蒙迦德寻找老魔杖的下落。格林德沃拒绝向他提供信息，被伏地魔杀死。”
　　“听起来像是个反派，他也要上太阳船吗？”侑子问。
　　“过去是反派吧，在晚年时他也露出了悔恨，在伏地魔来询问他老魔杖的下落时，他也没有告诉伏地魔。”
　　库洛带着浅笑道。
　　“而且，他对于黑魔法，对于厉火咒的研究，对于夏亚大人的计划来说有着很大的帮助，况且，以夏亚大人的身份，早就已经不会介意力量的好坏了，不是吗？”
　　侑子不可置否的耸了耸肩，笑道。
　　“走吧。”

第五十一章：龙戒
　　库洛与侑子来到了纽蒙迦德的塔顶的一间小牢房里，空间不大，阴暗脏乱，窗户是黑石块上极窄的缝隙，里面有一张石床和其上的破烂的薄毯子。
　　而在石床上，一副骨架蜷缩在薄毯子下，他被锁链锁住，身体异常虚弱。
　　库洛与侑子两面面相觑，他们谁都没有想到，夏亚话语中的格林德沃，第一代黑魔王的晚年生活竟然会如此凄惨。
　　“我觉得，即使是黑魔王，在这么个地方关上几十年也会悔悟吧。”侑子幽幽的说。
　　库洛微张着嘴巴，想要说什么，但是却又什么都说不出来，因为他也觉得侑子说的话是对的。
　　似乎是因为两人的谈话，唤醒了沉睡中的格林德沃，薄毯子下瘦弱的身躯转过身朝着他们，骷髅般的面孔睁开了双眼，一眼便见到了突然出现在他的牢房里的两人。
　　穿着风格相近的法师长袍，格林德沃几乎是瞬间就可以判断他们两个并不是欧洲的魔法师，或许是东方那边的？
　　“真是稀客啊。”格林德沃用他那苍老的声音笑着说道，“没想到竟然还会有人来看我这把老骨头。”
　　牙齿几乎掉光，笑的非常难看。
　　“格林德沃。”库洛轻声喊出了他的名字，“阿不思·邓布利多死了。”
　　格林德沃瞳孔微缩，随后，他低垂着头，沉默不语，接着，他声音颤抖着说。
　　“是吗，他已经老了啊，很快，我也要追随他的步伐去见死神了。”
　　他不觉得这两个人会特意来这里一趟就为了欺骗自己，现在的他只不过是一个快死了糟老头子而已，就连魔法都用不了，对于任何人来说都没有用处。
　　“他并不是自然老死的。”库洛又说。
　　格林德沃蓦的抬起头，挑起眉毛直视着库洛。
　　“我不知道你是谁，又为什么要欺骗我这个老头子，不过你想要骗我也想一个好一点的理由，他可是击败了我，将我囚禁在这里的人，在现如今这个魔法界，谁又能杀了他？”
　　“伏地魔。”侑子说。
　　“他？”格林德沃挑眉，接着，不屑的冷笑一声，“败在邓布利多手下的蠢货而已。”
　　“他是打不过邓布利多，但如果是暗算呢。”库洛继续乘胜追击，“伏地魔将自己的灵魂分割，制造了七个魂器，只要魂器在，他就可以一直复活，在消灭其中一个魂器的时候，邓布利多遭受了暗算，中了十分恶毒的诅咒，寿命不到一年，又在找另一个魂器的时候，饮下了伏地魔准备的毒药，变得极其虚弱，然后……被潜入进霍格沃茨的食死徒……”
　　“够了！”格林德沃怒视着库洛，恍然间，泪水在他弯弯的鼻梁上停留，他浑身颤抖。
　　“我不知道你特意过来跟我说这些是为了什么，但现在的我只不过是一个手无缚鸡之力的病老头，就算是现在给我一根魔杖，我也不会使用任何魔法！”
　　格林德沃在年轻时是个迷人、杰出的巫师，大多数遇见他的人都这样认为——就连阿不思·邓布利多自己也承认格林德沃非常迷人，甚至爱上了他。
　　这也成为了邓布利多一开始对格林德沃的危险性睁一只眼闭一只眼的原因之一。
　　而格林德沃对于邓布利多感情，在小说中并没有详细描写，但在最后他为了保护邓布利多的坟墓不被破坏（伏地魔要老魔杖，而老魔杖在邓布利多手里，并且跟随着他一起被埋进了墓里）
　　而选择对伏地魔撒谎，说自己并没有得到老魔杖，并为此付出生命就足以看出来，他对于邓布利多也有着友情之上的感情。
　　“现在的你确实非常虚弱。”库洛说，“但是……你的知识依旧留存在你的脑海中。”
　　说着，他从怀中掏出了一个小玻璃瓶子，里面透明的液体在闪烁着荧光，这是拉斐尔塔尔神山神池的水，具有强大的生命力，普通人浸泡可以增加寿命，甚至是获得刀枪不入的能力。
　　是的，就是他们那间复试套房的露天温泉池里的洗澡水。
　　他将玻璃瓶的盖子打开，并且将水倒在了一脸疑惑的格林德沃头上，水流顺着老者的头顶流下。
　　在那瞬间，格林德沃甚至以为他是在故意羞辱自己，但紧接着一股前所未有的生命能量在自己身上流转，修复着自己体内的伤势，甚至是增强自己的体质。
　　他一脸不可思议的看着自己的双手。
　　“这是魔法石制作的长生不老药？”
　　“并不是，要比那个更加稀有一点，严格意义上，你用的这个，是这个世界上唯一的一瓶。”库洛说。
　　严格意义上也没有错。
　　“竟然是这么珍贵的东西吗。”格林德沃轻喃，被神水治疗了身上伤病的他，一改之前的病弱。
　　眼神中出现了些许锐利与神采，他目光灼灼的注视着库洛，犹如两盏烛火一样。
　　“将这种宝物用在我的身上，你们到底是为了什么？如果说是让我再一次出山征服世界，我可以很负责任的告诉你，征服他们的时代已经过去了，现在的魔法师根本不可能征服的了世界。”
　　“当然不是。”库洛挑眉道，“为什么会这么认为，征服世界对于我们来说毫无意义，我们，是来邀请你去某个学校当老师的。”
　　格林德沃一脸诧异的看着两人。
　　“我？老师？你们就不怕在这个世界上再出几个黑魔王吗？而且我也不认为魔法部的人会让我出来教书育人。”
　　“说实在，我们并不怕，甚至还想让你多教几个这样的法师。”库洛带着浅笑道。
　　黑魔王首先就代表着实力，这样的存在出现在蓝星一定会加快世界升格。
　　“具体的事，等下再说，你先去做你想要做的事情吧。”
　　“在此之前……”侑子开口说，她大手一挥，格林德沃身上的锁链断裂，一身干净利落的燕尾服就穿在了他的身上，一切污秽也在同时被清理，头发整理的一丝不苟，手上还握着一柄黑色的手杖。
　　看上去，就像是一个英伦风的老绅士。
　　这是……无杖施法。
　　格林德沃瞳孔微缩，一脸惊诧的看着身上的衣物。
　　即使是过去的他都无法做到这种程度。
　　“看起来还不错。”侑子赞赏的话语打断了格林德沃的的思考。
　　他愣愣的抬起头，看向这位“年轻”的美女，他有一个预感，即使是全盛时期的自己，或许都无法击败这个女子。
　　“对了，还有一件事。”侑子右手伸出，一个梅林龙戒就出现在了她的手上，并且将其递给了格林德沃。
　　“你应该可以得到它的承认。”
　　格林德沃下意识的结果了那个龙形的工艺品。
　　令人措手不及的是，在他的手接触那个工艺品的瞬间，那条龙竟然就好像是活了过来一样，在他的手上爬行，最后爬到他的手指上，化为了一个戒指，戴在了他的手上。
　　在龙戒被戴上上瞬间，他感应到了自己身上的魔力被这个戒指所引动，正在欢呼雀跃着。
　　格林德沃的瞳孔放大，愣愣的看着手指上的龙戒。
　　“这是……魔杖？”

第五十二章：除你魔杖！（求推荐票）
　　“他现在在马尔福庄园内，需要我们告诉你马尔福庄园在哪里吗？”
　　库洛看着面前这个与刚刚截然不同的格林德沃笑道。
　　刚刚的格林德沃是一个脏兮兮的，虚弱的，瘦的像是一具皮包骨的活尸。
　　但现在的格林德沃，活脱脱就是一个英伦风的老绅士，腰板挺的笔直，精气神十足，一下子改头换面。
　　这是侑子的魔法。
　　听见库洛的话，格林德沃从手指上那个样式特殊的“魔杖”所带给他的惊讶中缓过神来。
　　随后，他咧开嘴角，露出了一抹邪气凛然的笑意。
　　“不需要，虽然我在这里待上了几十年，但还不至于失忆，在纯血家族中传承了数百年的马尔福家族我还是知道的。”
　　说着，他看向库洛两人。
　　“虽然知道你们帮助我是为了让我去杀死伏地魔，而且还有着我所不知道的图谋，不会还是要谢谢你们，给了我这个机会。”
　　他的眼中燃烧着熊熊烈火。
　　“他死定了，耶稣都留不住他，我说的！”
　　他整个人就化做了一道黑烟冲出了这个牢房……
　　……
　　英格兰，威尔特郡。
　　在这里，座落着一处端庄的领主之宅邸，精心设计的花园环绕其间，有喷泉和自由漫步的白色孔雀，精致的锻铁大门能让来访者在通过的时候，有穿过烟雾的感觉。
　　这个庄园，名为马尔福庄园，是的，就是德拉科的家。
　　在第二次魔法战争期间，被用作伏地魔的指挥基地。
　　虽然马尔福庄园的地方很大，装修很华丽，但伏地魔也不是没有更好的房子，他只是恶趣味的想看着马尔福惊慌失措的脸而已。
　　而此时，伏地魔就身处此地，静静的注视着阴沉的天空，今天是计划中食死徒暗杀邓布利多的日子。
　　虽然知道邓布利多现在的状态并不好，但对于能否暗杀他，伏地魔的心中仍旧无法百分百肯定。
　　毕竟是压了他几十年的家伙，如果他一直在霍格沃茨，自己甚至就连进攻那个学校的想法都没有。
　　是的，邓布利多就是这么一个强大到可怕的家伙，而且智慧也丝毫不逊色雨他的实力，那是他一生之敌。
　　很快，他就注意到远方一个移形换影的魔法正在往这边飞来，他皱起眉头。
　　是他们回来了？但是……为什么只有一个？
　　不过很快，他的疑惑就得到了解答，那道移形换影落在了他的面前。
　　身穿一件精致笔挺的燕尾服，一头白发梳理整齐，手持一柄黑色的手杖，正静静的看着自己。
　　屋内昏暗一片，只有外面有着些许光亮透过窗户照射了进来，隐约间可见他那充满褶皱的苍老脸庞。
　　伏地魔在他的身上感受到了同类的气息，那是黑魔法的气息，眼前这人一定是一个黑巫师，他心想。
　　既然不是白巫师，伏地魔的心中就暂时没有敌意，他皱起眉头。
　　“你是谁？”
　　“盖勒特·格林德沃。”老者漠然的注视着他答道。
　　伏地魔一愣，“一代黑魔王？”
　　老者没有说话，但是也没有否认。
　　“你不是被关在纽蒙迦德里孤独终老了吗？”
　　伏地魔有些惊讶的问，不过接着，他似乎是想明白了什么，咧开了嘴角。
　　“不愧是一代黑魔王，那么……你是来投靠我的吗？”
　　说着，他的眼中带着讥讽与不屑的说。
　　“抱歉，我这里不收失败者跟旧东西，可惜……你两样都占了。”
　　“阿瓦达啃地瓜！”
　　伴随着这声厉呵，一道绿光从格林德沃的手杖上冲向了伏地魔。
　　伏地魔反应也很快，下意识的就抽出了魔杖将这一击挡了下来。
　　“你是来杀我的？”
　　阴影下，格林德沃的眼中带着冰冷刺骨的寒意。
　　“虽然邓布利多已经老了，但也不该死在你这种蠢货的手里。”
　　听见这话，伏地魔一愣。
　　“邓布利多死了？”
　　格林德沃没有回话，只是静静的看着他，那眼神就好像是在看一个死人一样。
　　刚刚那个问题的答案，已经尽在不言中。
　　“哈哈哈哈！！”
　　伏地魔忍不住仰天长笑，笑容中满是快意。
　　“他终于还是死了。”
　　随后，他的笑声戛然而止，带着得意与讥讽的看着格林德沃。
　　“就连邓布利多都死在了我手里，你觉得你这个几十年前就败在他手里的旧东西能够击败我？”
　　“除你魔杖！”
　　说话间，伏地魔突然爆起发难，一道黑色的光线猛的打在了格林德沃手上的手杖上，将他的手杖打飞。
　　见自己的魔法成功，伏地魔脸上的笑意就更重了，他嘲讽道。
　　“这就是旧东西跟失败者加在一起的化学反应，这种低级的魔法都能中招，你的时代早就已经过去了，格林德沃，现在……”
　　他摊开了手，做出怀抱一切的姿势。
　　“我才是黑魔王！”
　　他的眼中闪烁着寒芒，“你很幸运，本来我是不屑于使用这种低级法术的，不过……我有些事情要问你，你最好如实回答，不然的话，等待你的就是不可饶恕咒了。”
　　格林德沃的脸上半点慌张都没有，静静的看着伏地魔那张狂而又得意的模样。
　　忽然，他笑了，笑容带着嘲讽，却又夹带着些许悲凉。
　　“邓布利多估计也没想到自己会死在你这种蠢货的手里吧，你有见过这么大的魔杖吗？”
　　随后，他收敛了笑容，取而代之的则是幽蓝色的火光照亮了这片地界。
　　时隔数十年，独属于格林德沃那威震整个魔法界的蓝色厉火再一次出现在了这个世界上。
　　火光将这间昏暗的房间照的光亮无比，也照亮了伏地魔那错愕中带着惊恐的眼神。
　　“这是……无杖施法？”
　　话语落下，面前的格林德沃的方向，一条蓝火形成的火龙就直接朝着他冲了过来，接着，就是一股痛即灵魂的灼烧感。
　　在他的哀嚎声中，蓝火迅速将他吞噬，全身如同注视了夏亚的审判之眼一般开始燃烧，瞬间化为了飞灰……

第五十三章：回归（求推荐票！）
　　火焰，在熊熊燃烧着。
　　格林德沃伫立在幽蓝色的火焰中心，厉火汹涌，焚烧一切，但是却就连他的鞋子都没烧坏。
　　这种控制能力，估计会让魔法部的所有人都瞠目结舌吧。
　　格林德沃看着四周被厉火烧成虚无的一切，他的内心也无比空虚。
　　不知何时，库洛与侑子出现在他的身后。
　　格林德沃转过头眼中带着疑惑的注视着两人。
　　“你们，究竟想要什么？真的是让我去教魔法？”
　　库洛带着浅笑，一伸手，一个烫金的请柬出现在他的手上，与递给斯内普的一模一样。
　　“盖勒特·格林德沃，现邀请你在1998年3月末，前往我校当黑魔法教学课的老师……”
　　……
　　在一个小时后的另一边，霍格沃茨禁林。
　　“这就是独角兽吗？”
　　有些寂静与压抑的森林中，夏亚有些饶有兴致的注视着不远处正在湖边低头喝水的那头独特生物。
　　它们的身体就像晶莹剔透的白马，撒发着银白色的光芒，它们拥有一双淡蓝色的瞳孔，在额前长着一根螺旋状的银色长角，在月光的照耀下闪烁着微光，美丽而神圣。
　　斯内普站在他身后，恭敬的说。
　　“是的，神明大人，这就是独角兽，血和毛都具有很强的魔法功效，喝它的血可以保住生命，但喝了血后将会得到有诅咒的生命，相比于男巫，他们更喜欢女巫去接触他们，而且最好是纯洁的处女跟处……”
　　未等他说完，斯内普抬起头，就见夏亚已经飞到了那独角兽的面前静静的抚摸着它的皮毛，而独角兽则没有表现出任何的抗拒心里，反而是亲昵的蹭着夏亚的身体。
　　“……男。”斯内普将话语中的最后一个字吐出来。
　　夏亚疑惑的转过头，看着斯内普。
　　“你刚刚说什么？”
　　没来由的，一股寒意从斯内普的尾椎骨直冲脑门，全身寒毛倒竖，他连忙低下头。
　　“没……没说什么，大人果然厉害，就连独角兽都对您没有任何抗拒，轻易就做到了我们做不到的事情。”
　　恭维的说完这一段话，那股寒意明显的消退了许多，他擦了擦自己额头上的冷汗，非常识趣的闭上了嘴巴。
　　夏亚转过头，重新看向这头独角兽，模拟创星图在解析着这头独角兽身上的数据。
　　实际上，在这段时间内，他不但复制了霍格沃茨的建筑地图，就连有求必应室还有一些固定魔法都复制了下来。
　　之后又将一些重要的魔法道具还有这个世界的巫师体系的魔法也被模拟创星图解析记录。
　　最后，他选择记录这个世界除魔法外的另一个特色——神奇动物。
　　身为一个魔法世界，没有与人类世界不一样的神奇动物怎么能行。
　　拉斐尔塔尔虽然有，但根据阿卡夏的说法，拉斐尔塔尔体系的一切力量体系生物体系还是少掺合比较好。
　　而且，拉斐尔塔尔的生物，不管哪一头进入蓝星都会是一场不小的灾难。
　　禁林中的独角兽，邓布利多的凤凰，还有霍格沃茨地下那头有着石化之眼的蛇怪。
　　除此之外夏亚还在这段时间去找了神奇动物在哪里的主角，纽特·斯卡曼德，他也存活在这个时代，
　　虽然已经是一个近百岁的老人，但在他那里，依旧有着数量不少的神奇动物，与凤凰齐名的雷鸟还有着山海经中的神兽驺吾等等，
　　基本上能找寻到的神奇动物都被夏亚记录在了模拟创星图内。
　　虽然这些生物没办法带到现实，但他自有办法让这个世界的生物出现在蓝星。
　　而且，大不了将整个世界挂靠在蓝星上，让世界升维不就可以了。
　　就在他解析独角兽的时候，夏亚的右眼突然光华闪耀，一些金色的光点从他右眼飞出，库洛与侑子两人就这么出现在了夏亚的面前。
　　虽然两人再怎么与人类相似，但本质上依旧是英灵，可以随时灵体化的他们随时都可以回归英灵殿，在通过这种办法来到夏亚身边。
　　所以夏亚倒是不意外两人的突然出现。
　　“怎么样了？”
　　安抚着因为突然到来的两人而变得警惕的独角兽，夏亚随口问道。
　　库洛带着浅笑，“已经将请柬给他了，您知道吗大人，在我将请柬给他，并且告知一切后，他竟然选择再一次的回到那座关着他的塔楼里。”
　　夏亚挑眉，有些意外的说，“为什么？”
　　“他说，他答应了邓布利多，要一直待在里面，这是他应有的惩罚，他要一直待到这个世界本该死去的时间。”库洛说。
　　顿了顿，他又道：“在我提到邓布利多也将在另一个世界与他一起教授魔法的时候，他的眼中明显的闪过躲闪与期待，他还在愧疚，愧疚邓布利多妹妹的死，愧疚他过去所做的一切，不愿意面对邓布利多，但同时，他也希望能再一次的见到他。”
　　“我开始期待他见到邓布利多的样子了。”夏亚嘴角微扬，调侃着说。
　　侑子也露出了一个凑热闹不嫌事大的表情。
　　“谁不是呢。”
　　“西弗勒斯。”夏亚喊道。
　　斯内普闻声，连忙小跑走了过来。
　　“大人，还有什么事吗？”
　　“我们就先回去了，明年五月再见吧，对了，这个东西你给哈利，就当是我之前允诺他找到拉文克劳的冠冕并且将其消灭的奖励吧。”
　　夏亚右手一伸，一个项链就出现在了他的手上。
　　“它可以驱散哈利身上的一切邪祟与异常，自然可以清除他身上的魂器碎片。”
　　听见这话，斯内普连忙接过了项链，并且死死的攥在了手里……
　　……

第五十四章：艾莉丝（求推荐票）
　　几乎是一瞬间，夏亚三人就已经回到了太阳船上的主控室内。
　　而此时，除了他们三人外，主控室内还多了一个人。
　　又高又瘦，身穿一件雪白的睡衣，外罩一件紫底镶金的便袍，银白色的齐腰长发，长长的银白色胡须，中间用绑带绑了起来，是的，就是阿不思·邓布利多。
　　格林德沃以及斯内普都需要等三十多个小时后才能来到太阳船，所以此刻只有他一个人。
　　他静静的伫立在众人的面前，迷茫的睁开了双眼，一睁眼就被周围那璀璨的星海给震慑住了，未等他缓过神来，他转过身，便见一颗缩小了无数倍的蓝星在高台上缓缓旋转。
　　透过蓝星，他能清楚的看到里面的高楼大厦，车水马龙。
　　他的瞳孔猛的收缩，突如其来的画面冲击震撼着他的心灵。
　　这是地球？自己生活了百来年的地球？
　　应该是了。
　　而有一个存在，就在他伫立的这个地方，俯瞰着这个世界，静看沧桑变化，日升日落。
　　人类对于他来说，只不过是透明观察皿里的蚂蚁而已。
　　一个更高纬度的存在，并且只有死后才可以到达这里。
　　乎的，一个名词从邓布利多心底猛的蹦了出来
　　“这里就是……天堂吗？”
　　邓布利多失神轻喃。
　　“差不多吧。”
　　身后传来的声音吸引了邓布利多的注意力，他转过头，便见三人静静的站在他的身后。
　　一男一女身各自穿着一件风格相近的魔法袍，邓布利多能清楚的感受到他们体内蕴含的庞大魔力。
　　不过真正吸引邓布利多注意力的，还是站在他们中间的那个年轻人。
　　一头白金色短发飞舞散发着荧光，正在注视着他的异色瞳内带着漫长岁月留下的智慧与见识，仿佛自己的灵魂都暴露在他的眼神下，一览无余。
　　那人再一次的开口，脸上带着浅笑。
　　“欢迎来到太阳船，阿不思·邓布利多……”
　　“你是上帝吗？”邓布利多张大了眼睛，声音颤抖着说。
　　夏亚的眼中微光流转，似乎想要回答，但乎的察觉到了什么，没有直面回答他的问题，低声道。
　　“库洛，我还有事情，你带他出去熟悉太阳船，并将一切告知他。”
　　库洛点了点头，走到了邓布利多身侧，带着让人如沐春风的浅笑。
　　“跟我们走吧，你的一切疑惑都会得到解答。”
　　邓布利多微歪着头静静打量着眼前这个神秘的魔法师，思考了片刻后点了点头，随后，跟着库洛与侑子走出了主控室。
　　一时间，这个房间内就只剩下了夏亚一人。
　　他缓步走到那颗蓝星面前，俯瞰着下方的一切，乎的，他漠然的开口。
　　“出来吧。”
　　叮铃～
　　话语落下，伴随着如同风铃一般的清脆玲响，他的上空突然出现了一道曼妙的身影，缓缓落下，夏亚抬起头，伸出了自己的右手。
　　而那道身影也十分自然的伸出自己修长的素手搭上了夏亚的右手，精致小巧的赤足平稳的落在了地上。
　　叮铃～
　　脚踝上绑着的铃铛再一次发出声音，犹如夏日微风吹拂而过的风铃，清爽悦耳。
　　一头如同水银般的白金色长发洒落，动人的光泽宛如浸湿的岩石。
　　脸庞和一双手臂白皙透彻五官轮廓明显，美的像一位山涧精灵。
　　她落在地上，撇了撇嘴，有些不高兴的说。
　　“真是的，又是一下子就被你发现了。”
　　夏亚静静的注视着她的眼睛，如同大理石一般的泛白眼眸中透着茫然与无神。
　　是的，她是一位盲女。
　　在几万年前，在阿卡夏将世界树抗回来后，她以视力为代价，在世界树那里换取了“智慧”，学会了全部体系的原初神纹。
　　原本只拥有生命神权的她获得了“智慧”神权，真正打起来，不管是阿尔宙斯跟夏亚都打不过她。
　　是拉斐尔塔尔神系中除阿卡夏外最大的幕后大boss。
　　是的，她就是夏亚跟阿尔宙斯的姐姐，阿卡夏最大的女儿，与夏亚合称为三处神的智慧与生命之神——艾莉丝。
　　“你身上的气味，我隔两万米都能闻到。”夏亚漠然的说。
　　艾莉丝勾起嘴角，抓着夏亚的手，亲昵的靠着他的后背，俏脸贴在他的耳边。
　　“对你姐姐的气味这么熟悉吗，还是说……你终于忍不住要对我出手了吗？小夏亚。”
　　“你给劳资爬！”夏亚一脸嫌弃的歪着头，“你脚上那玩意是我送的，季风铃本身就带着异香，你自己心里没有点b数吗。”
　　对于身后这位姐姐的举止，夏亚已经见怪不怪了，长着一张清纯脸，却一副婊里婊气的举止。
　　其余几个兄弟姐妹也都遭受过她的毒害，是地狱之星的常客，与夏亚阿尔宙斯三人经常在地狱之星排排三连跪。
　　“原来送我季风玲是为了能快速找到我吗，真是居心叵测呢，把我当你的所有物了吗？小夏亚。“艾莉丝贴着夏亚的耳朵，吐气如兰调侃着说。
　　夏亚的嘴角微微抽搐，毫不留情的说。
　　“那还给我。”
　　艾莉丝眉眼微颤，有些惊慌的向后一跃，赤足落在地上，悦耳的铃声再一次发出清响。
　　“送给别人的东西可没有再收回去的道理。”
　　“呼～”夏亚轻吐出一口浊气，安抚此刻有些暴躁的情绪。
　　“快点说，你来找劳资有什么事。”
　　“没事就不能来找你了吗？”艾莉丝瞪大了眼睛，一脸的不悦，“我可是你姐姐，小夏亚，想你的时候来看你，一起玩，一起睡觉都是正常的。”
　　夏亚满头黑线，“不觉得有多正常。”
　　“真是无趣。”艾莉丝撇了撇嘴，“明明小时候那么可爱呢。”
　　顿了顿，她轻叹了口气，抱怨道。
　　“我来这里是来躲一躲的，无火时代再临，剩下的深渊根本不够烧的，阿尔宙斯天天堵我的门口让我想办法，我被他烦的一气之下就建议他烧烧儿子，反正他后代那么多，然后他就气炸了……”
　　夏亚眉毛微挑，脸上带着幸灾乐祸的笑意。
　　“我举双手双脚赞成，建议他先从牛头人开始烧，牛头人biss。”

第五十五章：生命之树
　　“既然你来了，那我正好有几件事拜托你。”
　　夏亚一伸手，从一侧打开的空间涟漪拿出了一颗闪耀着绿色微光的宝石。
　　“这里面有一颗死去的生命之树种，你能救活它吗？”
　　“生命之种？”艾莉丝挑眉，有些意外的接过那颗绿宝石，轻轻一握，那颗宝石应声碎裂。
　　一朵缩小了无数倍的绿色星云在她的手中流转，璀璨而美丽，并且散发着生命的气息。
　　“确实是生命之种，你哪里来的？这东西可少见，我上次出拉斐尔塔尔找了两万年都没有找到。”
　　“如果说是我捡的你信吗？”
　　艾莉丝皱起眉头，乎的，似乎是想到了什么，灵动的跳跃到夏亚身侧，探头在他的身上嗅了几下。
　　随后，她的瞳孔猛的收缩，表情异常的愤怒，看着夏亚质问道。
　　“你身上怎么有其他女人的气味？难道说你就为了这生命之种跟别的女人……”
　　“再装就给劳资滚！”夏亚额头青筋暴起的怒吼道。
　　艾莉丝十分识趣的闭上了嘴巴。
　　深呼吸了几口，让自己冷静下来后，他低声问道。
　　“能救活吗？”
　　“可以是可以，但是……”艾莉丝嘴角微扬，靠近夏亚，吐气如兰的说。
　　“如果我救活了它，你打算怎么报答我呢？小夏亚。”
　　夏亚张着一双死鱼眼。
　　“我觉得季风铃还是给其他人吧。”
　　说着，就微微抬起手指，艾莉丝脚踝上的铃铛就应声而响。
　　艾莉丝一慌，下意识的就向后退了一步，脸上罕见的露出恼怒的神色。
　　“不要每次都拿这个来威胁我！给我一点时间，我一定能破除你留在上面的印记！”
　　夏亚有在上面留什么印记吗？
　　答案当然是没有。
　　你以为我在第五层，其实我在负一层哒！
　　要说有留什么东西的话，只是因为他曾经是季风铃的主人，对夏亚的神力有着适性，所以可以引动它发出响声，但也只限于此。
　　艾莉丝是智慧之神，她有着一个非常聪明的大脑。
　　但……越是聪明的人就越是会多想，在夏亚说他在季风铃上留下某种可以随时收回的印记后，她自然就会尝试着去抹除这个印记。
　　但当她没有发现任何原初神纹，而夏亚又可以以某种她不知道的手段引动季风铃后，她就会思考夏亚是否以某种她不知道的知识在上面留了点东西。
　　对付这种聪明人，就要利用他们的聪明，用看上去最简单的方法，出奇制胜。
　　他们或许会思考这是不是虚张声势，但这就如同抛硬币一样，两面百分之五十的可能，艾莉丝不会去赌。
　　因为一但赌输了的后果她无法接受，所以她宁可相信，也不会像愣头青一样去尝试。
　　如果是愣头青就是反之了，我就不信，我就要作死，偶尔一两次真的给他蒙中还会反过来嘲笑聪明人的愚蠢与胆小。
　　季风铃并不是什么特别强大的神器，只是可以帮助失明的艾莉丝更好的观察这个世界而已。
　　但是艾莉丝貌似非常喜欢这个东西。
　　夏亚不可置否的耸了耸肩，看向蓝星。
　　“跟我一起进去一趟。”
　　艾莉丝泯了泯嘴，幽怨的说。
　　“早知道就不来你这了。”
　　……
　　蓝星，布里塔尼亚沿海，百慕大三角区域的上空。
　　夏亚与艾莉丝静静的看着下方的海域。
　　“这就是你要发展的那个世界？真是难以想象的脆弱，你想干嘛？将生命之种在这个世界？别闹了，这个世界的土壤可没办法养活生命之……”
　　未等艾莉丝说完，在看见夏亚手上的黑色土壤后，她的话语戛然而止，语气幽幽的说。
　　“我以为这东西在创世的时候就用完了，没想到你这里还有，你这家伙是仓鼠吗，这么能藏东西。”
　　夏亚咧嘴一笑，他没有言语，将手上的黑土随手丢了下去。
　　黑土进入了海水里，疯狂的吸收着四周的海水不停的扩大，扩大……
　　几分钟后，一个直径在数百公里的超巨大岛屿就这么屹立在了这片海域上。
　　息泽之壤，有些类似于华夏远古神话传说中的息壤，一遇到水就可以形成陆地，拉斐尔塔尔创世之初的土地都是它形成的。
　　实际上没其他用处，你可以将它理解成一块海绵，或者压缩饼干，吸收水就能膨胀，因为物美价廉，所以才用它形成陆地。
　　只不过是拉斐尔塔尔太大了，需求也大，所以用光了而已。
　　夏亚的宝库会有，还是因为他喜欢玩泥巴来着，拿息泽之壤捏一捏小人，定形快，而且栩栩如生，没想到今天会在这里用上。
　　与制造魔戒的那些宝石一样，是无尽星海中任何一个神域都有可能存在的东西。
　　严格意义上算是“原材料”这个概念，所以并不影响世界升格。
　　这就跟夏亚前世的华夏制造一样，经常进口某阿三国的原材料，然后加工成华夏制造出口到国外，你能说它是阿三国制造吗？
　　夏亚与艾莉丝缓缓落在了这片荒芜的大地上，刹那间，这片大陆就被一股浓雾所笼罩，隐藏在了百慕大深处。
　　这片土地，今后将作为布里塔尼亚魔力复苏的开始，异界版霍格沃茨的建造点。
　　“种下去吧。”夏亚看向艾莉丝道。
　　艾莉丝撇了撇嘴，不开心的将手中的星云埋进了土里，随后，她伸出手指，一滴晶莹剔透的液体在她的手指上凝聚，滴在土地上。
　　身为生命之神，艾莉丝的体液有着极其浓郁的生命之力，可以复苏万物，比某些神药都要好用。
　　很快，这片土地就好似被按下了时间加快建一般，茵茵绿草以艾莉丝为中心向外扩散，并且在艾莉丝与夏亚神力的引导下，大颗的树木从地上拔地而起，瞬间就长成了数百年才能长成的样子。
　　大地也在此刻产生变化，溪流，河谷，峡谷，盆地，森林，湖泊，山丘，各种各样的地形在这片土地上形成。
　　最后，也就是艾莉丝种下生命之树种的地方，一颗树苗从地面钻了出来，翠绿剔透，相当可爱。
　　艾莉丝蹲下身子，轻轻一吹。
　　那颗生命之树就在那瞬间拔地而起，地下的根系在疯狂的增殖，直到长至数百米的程度才堪堪停下，郁郁葱葱的树冠笼罩了方圆数十米的地界。
　　刹那间，浓郁生命气息与魔力就迅速的笼罩了这片地界。
　　“有生命之树在，这座岛屿将会成为魔力的凝聚中心，在这里长住的话还会获得魔力的增长，等到它的根系继续扎根蓝星，也会加快世界的进化。”
　　夏亚站在草地上，抬头看向这颗大树的树冠，心情异常愉悦。
　　要不是这个生命之树的种子，他想要升格这个世界或许还要花上不少时间。
　　有万界知识的他，不缺力量体系，最缺的就是蓝星本身的魔力，跟世界等级的进程了。
　　想要起高楼，没有好的地基可不行。
　　他看向四周，低声轻喃。
　　“接下来就差神奇动物跟霍格沃茨学校的建筑物了。”
　　说着，他似乎是想到了什么，看向了一侧的艾莉丝。
　　“艾莉丝，你的生命母巢有带来吧？”
　　艾莉丝闻声抬起头，嫣然一笑，倾城倾国。
　　“怎么，你要跟我一起造小生命吗？小夏亚。”
　　说着，还摸了摸自己的小腹，面色微红。
　　“可以哦～”
　　“不要说这种令人误会的话啊！”
　　夏亚额头青筋暴起的咆哮道。
　　他就不该问这个问题，早就该猜到这女人会在这里做文章了。
　　生命母巢是艾莉丝的专属神器，相当于夏亚的弑神枪跟阿尔宙斯的开天剑，怎么可能不带在身上。
　　身为生命之神的艾莉丝，需要维持拉斐尔塔尔的整体生态结构，生物运转，有时候因为某些原因某些种族意外灭绝而导致食物链断裂。
　　艾莉丝就需要出手使用生命母巢孕育出新的种族来弥补食物链的空缺。
　　而凭借生命母巢的能力，夏亚只需要提供一些精准的数据，生命母巢就能完美的复制出来。
　　因为是不存在于拉斐尔塔尔的生命，用的也不是拉斐尔塔尔的力量体系，所以也不构成影响。
　　实际上，夏亚还有其他办法，而刚好艾莉丝也在这里，这也是目前最方便也是最高效的办法。
　　艾莉丝泯了泯嘴，“真是的，明明周围有那么多草本植物都在告诉你现在该做什么。”
　　夏亚握紧了拳头，额头冒出井字。
　　“艾——莉——丝！！”

第五十六章：记忆缺失（二合一）
　　“是吗，那谢谢你了，克雷蒂亚夫人，这是我们公司做活动赠送的净水过滤器，请你收下。”
　　……
　　啪嗒～
　　多罗罗市，贝克街134c。
　　穿着酷似马里奥的马克从这栋英伦风的房子走了出来，随手带上了门。
　　在门口驻足了良久，随后，他从怀中掏出了一包烟，从中抽出了一根叼在了嘴上，缓步拐进了一个无人的巷道内。
　　巷道阴冷潮湿，时有寒风吹拂而过，不过相比于体表的寒意，他内心的寒意却更加刺骨，让他的汗毛倒竖，缓过神来已是一身冷汗。
　　片刻后，他将那烟夹在耳朵上，并且随后从兜里掏出了一个耳麦塞进了耳朵里。
　　“艾瑞克，记录档案，寻访目击者一千二百人，全部都失去了十一月九号魔灾事件的印象，初步判断为代号为“神明”的x级目标，有着改变他人记忆以及认知的能力。”
　　马克声音低沉的对着耳机说。
　　魔灾事件后，过于安静的多罗罗市让特勤局的人感到了异常，所以，他们选择前来调查。
　　但调查结果，却令人毛骨悚然，他们以彩虹剧院街为中心十公里以内为范围，随机抽查了一千两百人，但没有一个对那天的魔灾有任何印象。
　　只有一个词语可以解答现在的情况，记忆抹除。
　　这是比毁天灭地的力量还要让人感到恐惧的事情。
　　他们的记忆，是否也被做了手脚了呢？
　　是不是有什么重要的人，或者重要的事被抹除了呢？
　　细思极恐下，马克只觉得一股寒意萦绕在心头，久久不散。
　　耳机内的艾瑞克沉默了片刻。
　　“是，组长，但是……祂到底是为了什么要做出这种事情？”
　　马克沉默片刻，“我也不知道，具体情况，还是到十一区再开一次会议再说吧。”
　　“马克组长，我想我知道原因。”
　　耳机内突然传来了另一道陌生的声音，马克眉毛微挑，他抬起头，就见巷子的不远处，与马克一样穿着管道工服戴着耳麦的聂利缓步走了过来。
　　早在三天前，聂利就做为特殊人才被应聘到了特勤局内，直属马克管理。
　　聂利快步跑了过来，来到了马克的面前。
　　既然加入到了特勤局，那就要习惯特勤局的各种工作。
　　如果仅仅只是因为他拥有着特殊的力量而对他特殊对待的话，很容易让他的心态发生一点不必要的转变。
　　不管是让他吃好喝好，像个大爷一样供着，还是关着他，监视研究他都是不可取的。
　　最好的办法就是一视同仁，要让这些觉醒者明白，他们在拥有强大力量之前……是一个布里塔尼亚公民，是一个特勤组的成员。
　　所以，马克让他先从最为简单的情报探查工作开始熟悉，为此，他还亲自与聂利一起出任务，进行指导的同时，也是为了防止意外发生。
　　“怎么样了，聂利？”马克先行问道。
　　“跟之前那几个一样，都是没有那天的任何印象，一千两百多人，没有一个有印象的，按照这个比例来算的话，完全有理由怀疑全市的人都被消除了记忆。”
　　聂利面色凝重的说。
　　马克点了点头，这些天不管是网络上还是各种民间传言都是寂静无比，所以这个答案早就在他的意料之中。
　　随后，他又开口问道。
　　“对了，你刚刚说你知道原因，你猜到什么东西了吗？”
　　问出这句话的马克其实对聂利能否回答出什么并不抱什么希望。
　　但他是拥有着特殊力量的超凡能力者，以超凡力量的眼光看待超凡，或许可以得到一定的启发。
　　“我觉得，这或许不是那位神明所为。”
　　聂利一脸认真的说。
　　“哦？”马克眉毛微挑，“为什么？”
　　“您想想看，为什么单单只有普通人被修改了记忆，但是我们却没有？”
　　修改了这些人记忆的是库洛与侑子，因为那天夏亚的超大号闪光弹，让这个世界对超凡力量的调和机构出现了一点裂痕。
　　如果任由这个裂痕扩大的话，很有可能触发“大崩溃”从而导致整个文明重启，回归原始时代。
　　所以，库洛选择修改这些人的记忆，辅助调和机构修补这个裂痕。
　　但他也需要留下一些人，让这个世界的修正力逐渐适应夏亚的规格。
　　而这些从第一次就在接触特殊事件的人，无疑有着比普通人更加强大的接受能力，对于后续的计划也有帮助，所以库洛留下了他们的记忆。
　　但是马克显然不知道这些……
　　经过聂利这么一提醒，他也意识到这被他忽略的关键节点。
　　“说说看。”
　　“我们带入思考一下，修改这些普通人的记忆，对于谁来说好处最大。”聂利目光灼灼的说。
　　马克摸着下巴沉思，轻声呢喃。
　　“修改这些人的记忆，往好的方向想的话，让多罗罗市避免了一场恐慌与动乱，稳定了整个社会……”
　　乎的，他抬起头，“是为了帮我们？”
　　“也有可能是为了帮他们自己。”聂利的眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“神没有那个立场以及理由，最有可能的自然是同样身为人类，但是却同样拥有着特殊力量的……”
　　“烈焰之犬事件出现过的那两个疑似为远古人类的魔法师。”
　　马克的眼中精芒闪烁，脑海中的思绪也开始活跃了起来，他低头思考，轻声呢喃。
　　“由于代号“神”的存在感实在是太强了，让我们不由自主的忽略了其余的线索……”
　　他抬起头，带着赞赏的目光看向聂利。
　　“你说的很对，聂利，从立场来看，相比于那位，无疑是这两个疑似为远古人类的存在更有出手的理由，他们是人类，所以心向于人类，不愿意引起人们的恐慌而选择抹除他们的记忆，这说的通。”
　　顿了顿，马克面色严肃的继续说道。
　　“能在短短的几天时间就能修改整个多罗罗市所有人的记忆，看起来我们对于他们两个的实力评估还需要再提高一个档次了。”
　　“如果不止他们两个呢？”聂利在此刻开口。
　　马克瞳孔微缩，“你的意思是……”
　　“我其实更愿意相信他们有着一个组织，一个隐藏于世界背面的庞大组织，他们阶级分明，而且分工明确。”
　　聂利认真的注视着马克，那诚恳而又认真的眼眸极具可信度。
　　“您知道多罗罗市有多少人吗？几千万！就是这群人全部站着不动用机枪扫射，起码要射上一个月，仅仅凭借两个人就能抹除这几千万人的记忆，而且还没有任何纰漏，您觉得可能吗？”
　　马克沉默不语，他摸着下巴，低头沉思，随后，他面色严肃的对着聂利说。
　　“你说的有道理。”
　　聂利颔首，同样低头沉思
　　“这或许也能解释我们为什么难以在各种史料中找到他们身影的原因。
　　他们在这千年的时间依旧在跟那些怪物对抗，那么强大的力量，根本不可能不在历史上留下蛛丝马迹，唯一的可能，就是他们或许很早就开始了这种处理方法，分工明确，有组织有纪律的抹除他们存在的痕迹，隐藏自己，与世隔绝。
　　所以他们才能在短短的时间内就处理了这数千万的人口，因为他们这数千年来就是这么过来的，他们有着足够的经验。”
　　……
　　聂利知道库洛抹除多罗罗市所有人记忆的事情吗？
　　当然不知道。
　　除了开始交代让聂利隐晦的透露出隐修会的存在后，他们根本就没有再见过面。
　　而这一切，都是他以他自己知晓隐修会的存在为基础猜出来的，并将其认定为真相。
　　“这么一想的话，他们将我们的记忆保留或许还有一层意思。”马克说。
　　“什么意思？”聂利有些疑惑的问。
　　“这或许是一层暗示。”
　　“暗示？”
　　“对。”马克目光灼灼，“在各种官方的历史记载中根本就没有他们的痕迹，就连隐晦的描写都没有，说明他们在这数千年间大概率是同样将官方排除在外，但是这一次，他们却唯独留下了我们的记忆，这或许就代表着，他们想要在这个时代，尝试着与官方合作。”
　　聂利的脑海中回想起了库洛让自己加入特勤局交代给自己的事情。
　　让自己隐晦的透露隐修会的存在。
　　如果想要真正隐藏，与世隔绝的话又怎么会让自己这样做，原来如此，原来隐修会的真正想法竟然是这样的吗。
　　过去不与官方合作应该就是因为当初那令人心寒的背叛。
　　而现在，深渊的动作与这数千年的小打小闹完全不一样，是与远古时期一样的大举入侵，他们必须统筹所能统筹到的一切力量，共同对敌。
　　官方无疑是不可或缺的力量，但是隐修会又惧怕他们像数百年前一样，再一次的遭受背叛，所以才选择这种隐晦的试探，试探政府对于他们的态度。
　　越想越觉得有道理的聂利眼中闪烁着兴奋微光。
　　那么自己的任务就是……促进二者的合作，像远古时期一样，全世界的政权与神秘超凡联合在一起对抗深渊，再一次的创造史诗。
　　自己，竟然是这么重要的身份吗。
　　想着，聂利的心中热血沸腾，不过很快他就压下了自己剧烈跳动的心脏。
　　随后，他看向马克，那么接下来，自己也要努力了。
　　“不愧是马克组长，我完全没有想到这个方面，您竟然能注意到这么细的细节。”
　　马克沉稳的点了点头，随后对着耳机道。
　　“艾瑞克，将我们刚刚谈话的录音保存下来，并且做一份纸质档案。”
　　但是回应他的确是一片寂静……
　　马克皱起眉头，“艾瑞克？”
　　片刻后，耳机内的声音再次传来。
　　“马克队长，快点来十一区，出事了。”
　　听着耳机中艾瑞克那有些慌张的语气，马克的表情也越发的严肃……
　　……

第五十七章：神秘岛
　　十一区。
　　啪嗒。
　　马克与聂利两人一前一后的推开了一道铁门走了进去。
　　一进门，首先映入眼帘的就是一块巨大的电子屏幕，占据了大半个墙面，屏幕下方有着一群技术人员坐在电脑前。
　　而此刻，艾瑞克已经在这个房间内等着了。
　　马克快步上前，站到艾瑞克的身侧。
　　“出什么事了？”
　　艾瑞克的目光直直的注视在面前的屏幕上。
　　“这是二十分钟前，卫星在百慕大海域传达回来的图像。”
　　闻声，马克顺着他的目光看向了这间房间的那个巨大屏幕上，随后，瞳孔微缩……
　　屏幕上展示着八张定格的照片，第一张的百慕大海域上有着一个黑点，从第二张开始，这个黑点就越来越大，越来越大……
　　随着这一张张图片看下去，马克身上的寒意就越发浓郁，头皮发麻。
　　而再看卫星图上显示的时间，从第一张到第八章图片之间只间隔了数分钟。
　　“这是……什么？”马克失神轻喃。
　　“不知道。”艾瑞克语气凝重的回应，“但从卫星图上传来的高清照片上来看，这大概率是一座岛，或者说……活的岛。”
　　顿了顿，他转过头看向马克。
　　“在卫星图发现这块岛的时候，多罗罗市的海警就在第一时间就开船去侦查了，但在那座岛短暂的暴露在卫星下数分钟后，突然笼罩了一层迷雾，不管是海路还是空路都进不去，一进去迷雾就从另一头出来，而且，就连卫星也因为这层迷雾的遮挡看不到里面的情况。”
　　“组长，我们要不要申请两发战斧巡航导弹进去试探一下。”艾瑞克认真的说。
　　聂利闻声，眉毛微挑，嘴角微微抽搐。
　　您管这……叫试探？
　　“既然船只跟飞机都进不去，那导弹也不至于例外。”马克沉声回应。
　　接着，他转过头看向聂利。
　　“聂利，你怎么看？”
　　经过刚刚的谈话，马克发觉聂利有着十分敏锐的直觉与感官，总是能一针见血的说出事情的关键。
　　对于这件事，他的回答或许会是一个突破点。
　　聂利有些没想到马克会突然来询问他，不过他还是低头思考，片刻后，他抬起头回道。
　　“我们目前已知的“特异”一共有三方，一方是被称之为“深渊”的异世界入侵者，而另一方则是与之对抗，与我们人类站在同一条战线的“远古人类魔法师”，最后，就是魔灾那天惊鸿一现的疑似为“神”的特殊存在。”
　　似是在组织语言，聂利停顿了一下。
　　“首先我们可以排除深渊，因为根据过往得到的情报来看，这一方的存在是混沌无序的，一旦出现必定会造成大量伤亡，但眼前这个事件显然不符合我们对于深渊的印象，那么，就只剩下两方了。”
　　“神……亦或者是那一个神秘的魔法组织吗。”
　　马克目光深邃的轻喃，他沉默了片刻，继续开口。
　　“艾瑞克，将探查这座岛屿的人全都撤下来，封锁这条航道，让所有途径这条航道的商船绕路，建立一级机密档案，起名为……“神秘岛。””
　　“是。”，艾瑞克点头应道，随后坐在面前的电脑椅上，在一架电脑前快速敲击着。
　　马克静静的注视着面前的照片，根据卫星图的比例来看的话，这座岛屿预估面积应该达到了四万平方公里（台湾3.6万）左右。
　　这是比一般城市还要庞大的面积，这要是在过去，这么一块国土，不知道会引起多少腥风血雨。
　　在六十年前，布里塔尼亚还因为一块不到三万平方公里的国土毅然决然选择跟EU开战，打了整整六年，两败俱伤。
　　而就这样的岛屿，仅仅只在短短几分形成了。
　　他的心中罕见的升起了一丝无力的感觉，这个世界变化的实在太快了，快到他根本不认识了。
　　不过，他很快就调整好了心态，他轻吐出一口浊气。
　　“那位“神”跟那个神秘的组织，全都知晓一切，并且都在进行着我们无法理解缘由的行动跟准备，而身为布里塔尼亚官方的我们，却对此几乎一无所知……。”
　　他有些不甘的握紧了拳头，随后，他似乎是下定了什么决心，目光灼灼。
　　“我们不能再这么被动下去了，最应该知道这一切的我们，却连下棋的资格都没有，我们必须得入局，哪怕当做一颗棋子，艾瑞克，安排一下，我要亲自去见一见那位魔法学徒的母亲。”
　　“是。”
　　……
　　神秘岛上。
　　“她就是给你生命之种的那个精灵吗，我不喜欢她，我们把她丢海里吧，小夏亚。”艾莉丝很认真的说。
　　她与夏亚站在生命之树下，在他们的不远处，一座美丽而宏伟的城堡正在库洛与侑子的手下逐渐成形，邓布利多也站在他们的身边帮忙。
　　四周的沙石，在魔法的力量下迅速形成砖块，以惊人的速度叠加搭建，坚如磐石。
　　当然，城堡只是一部分，还有花园，操场，还有一些教材的编纂，施法魔戒的制造等等很多琐碎的事情都需要耗费时间去建设，等到真正的能投入使用，差不多得到一个月以后了。
　　没办法，毕竟几个魔法师也是要休息的嘛。
　　他夏亚又不是什么恶魔。
　　而在他们的面前，则躺着之前被夏亚抱回太阳船的异界精灵莉夏，她依旧在沉睡，十分的安静。
　　听见艾莉丝的话，夏亚面无表情的说。
　　“我觉得我现在真正应该做的应该就是把你丢回拉斐尔塔尔。”
　　艾莉丝瞪大了眼睛，愤怒的对着夏亚说。
　　“你竟然为了一个低等的精灵对我这么说话，你跟这个精灵果然有一腿！”
　　夏亚：……
　　见夏亚没有回应她，艾莉丝咬了咬嘴唇，面色一片苍白，隐有泪水在她的眼眶里打转，我见犹怜。
　　“我真傻，真的，我早就该想到你已经变心了，虽然她长的比我丑，身材也没我好，但是你喜欢小的，她比我更年轻，我就不该在这里，我应该在海底，我走了，不要挽留我，祝你们幸福。”
　　说着，她还十分戏精的擦了擦眼泪，失魂落魄的转身离开，但在走了几步后，却又停滞了脚步。
　　转过头，脸上的落寂与悲伤消失的无隐无踪，有的只是一脸的诧异与不可置信。
　　“你竟然不挽留我？”
　　夏亚满头黑线的捂住自己的额头。
　　“爬爬爬，有多远给我爬多远！”
　　“呼～”
　　调整好心情的夏亚吐出了一口浊气，缓步走到了那精灵的面前。
　　“生命之树诞生的精灵，有着对自然绝对的亲和力，这座岛屿，刚好就差这么一个园丁跟动物管理员呢。”
　　说着，他的大手一挥，地上躺着的女精灵眼皮微微颤抖，随后，她缓缓睁开了眼睛，一眼就看见了夏亚。
　　她的瞳孔猛的收缩，似是认出了夏亚，恍惚间，她失神轻喃。
　　“神……”

第五十八章：圆脸胖鸡
　　一个月后……
　　……
　　让孩子赢在起跑线上，这句话所透露出的教育观念在布里塔尼亚同样流行。
　　只要有人的地方就有竞争，总有一些望子成龙的家长，希望自己的孩子能够考上好的大学，有着一个好的未来，给予了孩子很多不必要的负担与压力。
　　夏洛克·威廉就是这么一个孩子，他今年十一岁，在许多同龄人正在外面与朋友玩耍的时候，他在自己的房间里埋头刷题。
　　在他的书桌上，摆满了成摞的教科书跟习题。
　　不过在他做题做的满头大汗的时候，某种鸟儿振翅的声音吸引了他的注意力。
　　夏洛克抬起头，就见自己面前的窗户边上，一头圆脸胖鸡正在与自己对峙，场面说不出的怪异。
　　那是一头猫头鹰，而且更加怪异的是，那猫头鹰的爪子上，竟然抓着一封用羊皮纸制作成的棕黄色信封。
　　信？
　　给我的吗？
　　夏洛克小心翼翼的伸出了手，因为猫头鹰的爪子实在是太锋利了，他有些害怕自己的动作会惊吓到它让自己受伤。
　　不过值得高兴的是，从始至终那头猫头鹰都十分的平静，在目送夏洛克收到信件后才飞走。
　　虽然夏洛克只是一个十一岁的孩子，但是他对于猫头鹰的习性非常了解，身为夜行生物的它，竟然会在白天行动，甚至还帮人送信，简直不可思议。
　　不过很快，夏洛克将注意力转移到了手上的羊皮纸信封上，将信封一翻，只见在信件的背面有着一块封蜡、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　他拆开，从中抽出信纸，并摊开仔细阅读：
　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思邓布利多。
　　亲爱的威廉先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。
　　随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于十二月三十一日开始。鉴于您属于麻瓜家庭，在您收到信件的第二天上午九点，我校将会派遣专员上门，请您耐心等待。
　　副校长：盖勒特·格林德沃谨上。
　　由于这一届是第一届，信件格式跟招生流程都会比较特殊。
　　魔法？
　　夏洛克瞪大了瞳孔，他翻开信件，反复查看了几遍，想起刚刚那头猫头鹰的异状，他的呼吸逐渐粗重，他从座位上站起身，快步跑下了楼。
　　“妈妈！”
　　……
　　夜晚，壁炉中的火焰燃烧着熊熊的烈火，燃烧着的木柴发出噼里啪啦的声响。
　　夏洛克的父亲，莱昂·威廉正坐在火炉边的靠椅上烤着火，大腿上盖着一条毛毯，手上拿着一个胡桃木的烟斗，微眯着眼睛。
　　而他的手上，就抓着夏洛克收到的那封信件，而夏洛克则一脸期待的站在他身边看着他。
　　半晌，莱昂将信件放了下来，随后，迅速的揉成了一团纸随手丢进了火堆里。
　　夏洛克有些措手不及，想要去抢救但是却已经来不及了，在火焰的焚烧下，信件瞬间就成为了一堆灰烬。
　　“父亲！”夏洛克一脸愤怒的看着莱昂，泪水在他的眼眶里打转。
　　莱昂撇了一眼夏洛克，咬着烟嘴吞云吐雾的说。
　　“夏洛克，我以为你应该不会被这种低级的恶作剧给骗到。”
　　“这不是恶作剧，它是由一头猫头鹰送过来的！”夏洛克不服气的说。
　　“呵。”莱昂被夏洛克这话逗笑了，“所以呢，你还有别的更决定性的证据吗？你要说猫头鹰变成一个人，然后亲自将信给你我倒还能信。”
　　“我……我。”夏洛克涨红了脸，完全说不出话来。
　　莱昂毫不留情的打击着少年那幼小的心灵。
　　“夏洛克，我更希望你毕业后去伊顿公学读中学，然后去兰佩路修学院读大学，而不是什么霍格沃茨，这名字听起来就不正经，还有这两个人的名字，邓布利多、格林德沃，听上去也不是正经人。”
　　啪！
　　待莱昂回过神来，夏洛克就已经跑回了自己的房间，重重的将大门关上，看样子，他非常生气。
　　莱昂无所谓的挑了挑眉，继续拿起烟斗，开始吞云吐雾了起来。
　　夏洛克的母亲，安娜闻声从一侧的厨房走了出来，她用手腕插着腰，有些不悦的对着莱昂说。
　　“你就不能将就一下他吗，他还那么小，会幻想这些事情很正常。”
　　“不小了，我威廉家的人怎么可以跟其他孩子相提并论，将精力浪费在这种事情上，根本毫无意义。”莱昂傲然的说。
　　安娜无奈的摇了摇头，继续走回了厨房处理他们享用完全晚餐后的碗筷……
　　同样的事情，还发生在布里塔尼亚的各个地方，招生名单所能探查到的范围有限，只能限定一个国家，不过这本就在夏亚可以接受的范围。
　　实际上，在投放招生信件的一百二十八人里面，真正相信霍格沃茨存在的几乎没有。
　　就算有一些人口头相信，那也只不过是慈祥的父母为了不让孩子的幻想破灭而撒的一个善意的谎言罢了。
　　实际上，在哈利波特世界中的麻瓜家庭基本上都会出现这样的事情，而这时，一般会是学校的教授亲自上门说明情况。
　　因为麻瓜家庭出现巫师的几率几乎少之又少，一届基本是个位数，所以工作量并不大。
　　布里塔尼亚的这一百二十八人，还是霍格沃茨考虑到这个世界的特殊性，将原本的十一岁年龄扩至十八岁。
　　当然，也归功于这个国家的近十亿的人口。
　　不过，仅仅凭借着霍格沃茨几个魔法师，这个工作量就不少了。
　　第二天清晨如约而至。
　　“还没醒吗？”
　　餐桌旁，莱昂叼着烟嘴，看着手中的报纸随意的说。
　　安娜白了一眼莱昂，“还不是你，恶作剧就恶作剧，烧了它做什么？”
　　莱昂沉默片刻，从兜里掏出了一封信交给了安娜。
　　“把这个给他。”
　　安娜接过信件，张开上下看了一遍，有些意外的看着莱昂，“你没烧？”
　　“那种字迹，我看一眼就能模仿出来，一模一样的纸质也好找。”身为古董修复师的莱昂傲然的说。
　　安娜无奈的看着自己的丈夫，“早干嘛去了，非得这么麻烦。”
　　“早点让他明白真相，不至于到最后越陷越深，魔法，呵，可笑。”莱昂不屑的说。
　　叮铃～
　　楼下门口传来的门铃声吸引了两人的注意力。
　　“奇怪，这时候会有谁来找我们？”安娜疑惑的说。
　　莱昂似乎想到了什么，下意识的看向了挂在墙上的钟表，刚好九点整，他眉毛微挑，某种他自己都觉得好笑的猜想在心里升起。
　　安娜迈着急促的步伐走了下楼，右手抚上门把手缓缓转动。
　　咔嚓～
　　……

第五十九章：大忽悠术出师？
　　一开门，首先映入眼帘的，就是一个看上去十分年轻的男人，脸上长着雀斑，有着一头金色卷发，穿着一件黑底蓝边的魔法袍，与库洛的那件很像，但是上摆要更短一点，胸口印有星星的图案。
　　最为引人注目的，还是他头顶上那个夸张的巨大黑色法师帽，看上就像是夸张的音乐剧演员。
　　但周围的行人却好像完全没有看见到这个穿着诡异的人一样，十分淡定从容的从他身后经过。
　　那人对着安娜欠身行了一个绅士礼，十分礼貌的开口。
　　“你好，请问您是夏洛克.威廉的母亲吗？”
　　回过神来的安娜下意识的点头回应。
　　“是，你有什么事吗？”
　　在得到肯定的答复后，那人的脸上露出了笑容，语气从容的继续回答道。
　　“我是霍格沃茨派来的专员，根据派来送信的猫头鹰的回应，你们应该已经收到了信件，相信你们也应该知晓我此行的目的。”
　　安娜有些懵。
　　霍格沃茨？
　　那不是骗小孩的恶作剧吗？
　　真的有这个学校？
　　“能让我先进去吗？”
　　看着呆愣在原地的安娜，那人的脸上带着尴尬而又不失礼貌的微笑，轻声提醒。
　　“哦哦，请进。”
　　安娜反应了过来，想到让客人一直站在门口确实有些失礼，慌忙让出了路。
　　那人对着安娜点头致谢，随后缓步走了进去，并走上了楼梯……
　　安娜关上门，带着好奇紧随其后……
　　一分钟后……
　　夏洛克的父亲、母亲，还有被安娜叫下来的夏洛克，三人此刻出奇的一致，以一种审视的目光上下打量着那人。
　　似是被这目光看的有些不自在，那人带着尴尬而又不失礼貌的微笑率先开口打破了有些凝固的气氛。
　　“你们好，我叫达涅尔，是霍格沃茨的库洛·里多教授的弟子，今后也或许会是夏洛克的师兄。”
　　是的，眼前这人就是达涅尔，实际上，不止威廉一家有些懵逼，达涅尔也是懵的。
　　他原本一直在那座庄园里头埋头苦学幻术，但在一天前，库洛突然出现给他安排了这个任务，让他去家访，将这些具有魔法天赋的存在招收进卡玛泰姬的魔法师们合开的名为霍格沃茨的魔法学校。
　　对于那个神秘组织的动作，达涅尔表示理解，人类的潜力解封，重新吸收新鲜的魔法血液以应对即将到来的灾难，这完全说的过去。
　　但……达涅尔甚至就连去都没有去过霍格沃茨，根本就不知道这个学校到底是个什么情况就被赶鸭子上架推到这边来招生，这就有些难受了。
　　想要让我招生，你至少也得让我知道从哪里开始吹吧。
　　其实原本他是拒绝的，但是库洛上来就给他套了这么一件法师袍，说承认了自己弟子身份，并且夸赞自己已经是一个合格的魔法师学徒了。
　　这达涅尔能忍？
　　没有任何犹豫就把这事给接下来了。
　　他现在真的紧张的一批，要让这些父母放心将自己的儿女放进一个听上去就不靠谱的学校读书，这无疑是一件非常困难的事情。
　　不管是行为举止，还是言辞谈吐都不能表现出任何不靠谱的地方，过于紧张的达涅尔，甚至都不由自主的开始学习起了库洛的言辞跟举止了。
　　事实证明，效果不错，不然的话刚刚安娜也不会那么容易的就放他进门。
　　莱昂面色凝重的叼着烟嘴，吞云吐雾，片刻，他沉声道。
　　“你说你是一个魔法师，那能给我们表演一下魔法吗？”
　　达涅尔嘴角微扬，露出一抹神秘的微笑。
　　“如你所愿。”
　　随后，他伸出了手指。
　　啪嗒。
　　轻打了一个响指，一股魔力波动以他为中心向外扩散开来。
　　然后……
　　什么都没有发生……
　　达涅尔依旧保持着刚刚那个动作，一动不动。
　　静——
　　四周一片寂静，场面一度十分尴尬。
　　此刻威廉一家心中的想法出奇的一致。
　　就这？
　　“你们在看什么？”
　　但就在他们准备开口的时候，身后突然传来了达涅尔的声音，让他们三人齐齐一惊。
　　他们猛的转过头，就见达涅尔不止何时坐在他们身后的餐桌上，给自己倒上了一杯红茶。
　　三人出奇般同步的在达涅尔刚刚所处的地方，还有现在达涅尔所处的地方来回扫视。
　　刚刚那个位置的达涅尔已经消失的无隐无踪。
　　“你是怎么做到的？”莱昂一脸不可置信的说，包括他身侧的夏洛克母亲安娜也是一样。
　　作为接受了多年社会……呸！资本主义教育的他们，此刻的世界观正以惊人的速度崩塌。
　　身为小孩的夏洛克接受能力显然要比两个大人更强，他则在此刻一脸兴奋的出声。
　　“我知道，是瞬间移动！”
　　这其实也是霍格沃茨将招生年龄限制在十一岁的原因，世界观还未形成，对神秘依旧抱有幻想，学习起魔法也快。
　　而在年长一点就不一样了，世界观已经形成难以扭转，不过没办法，要是限制年龄的话，恐怕连二十人都凑不齐。
　　达涅尔的脸上带着浅笑，没有承认，也没有否认。
　　刚刚那是瞬间移动吗？
　　别闹了，现在的达涅尔学习魔法才多久，又怎么可能学会这种级别的魔法。
　　刚刚那一招，不过是他这一个月不眠不休的苦修学来的结果，并不是镜花水月，严格意义上算是一个欺骗视觉的障眼法。
　　是的，刚刚那一招的原理就只是创造出了一个幻影，吸引了他们的注意力，然后他自己蹑手蹑脚的走到他们身后，再小心翼翼的倒上了一杯红茶，坐在椅子上强装淡定的出声才做出了这种效果。
　　实际上，达涅尔的背后已经湿透了，刚刚哪怕有一个环节出错，都是毁灭级的车祸。
　　但现在的效果无疑是爆炸的，而这个小孩接的话，更是点睛之笔，简直精髓。
　　干的漂亮！一看你就有成为我师弟的资格。
　　“在《德州电锯魔法师》里面那个魔法师就是手持电锯用瞬间移动的魔法肢解了一百零八人！”夏洛克一脸兴奋的说。
　　个鬼啊！
　　你是不是对魔法师有什么误会啊！
　　还有你们这些家长到底给看了些什么！
　　能不能考虑一下青少年的身心健康！
　　达涅尔的心中疯狂咆哮着，但表情依旧平静，片刻后，他带着库洛招牌浅笑轻声说道。
　　“魔法一直都存在，只不过是隐藏了起来，而你们，或者说你们的夏洛克·威廉小朋友，非常的幸运，具有着寻常人所没有的天赋，被由这个世界顶尖的魔法师们建立的魔法学校霍格沃茨录取，而现在……”
　　呼～
　　话语落下，达涅尔的右手猛的窜起火焰，摇曳的火光打在呆滞的两个成年人的脸上……
　　“……是否入学，选择权在你们手里……””
　　……

第六十章：招生
　　莱昂最先反应了过来，他连忙从兜里掏出了昨天晚上他仿制的那张录取通知书，做为一个兰佩路修学院毕业的超级学霸，过目不忘是基本操作。
　　“这里面说，要自带一口坩锅，一个施法的介质（魔杖），还有几套换洗的魔法学徒袍，霍格沃茨第一学期的教科书，以及建议我们养一些小宠物，这些都要去哪里准备？”
　　夏洛克闻声抬起头，疑惑的问。
　　“父亲，您同意让我去霍格沃茨上学了吗？”
　　“你在开玩笑吗夏洛克，这可是魔法！真正的魔法！我敢保证，整个多罗罗市能被这个霍格沃茨录取的数量都不超过五个数，只有傻子才不去！”
　　“那兰佩路修学院……”
　　“去他的兰佩路修！别想这些乱七八糟的东西了夏洛克，霍格沃茨才是你该去的地方。”
　　夏洛克被此刻有些激动的莱昂吓到了，只能麻木的点了点头。
　　“这也是我来此的原因。”
　　达涅尔见状插嘴，将手中的一个名片递给了莱昂。
　　“明天早上六点，你们带着夏洛克去这个地方，那时我也会在那里，同时那里也会有着与你们相似的被选中者，我会带着你们……”
　　达涅尔嘴角微扬，露出一抹神秘的微笑。
　　“……一起见识魔法的世界。”
　　莱昂接过名片，上面写着一个陌生的地址。
　　【贝克街221b】
　　……
　　再一次走出威廉家的门已经是一个小时后了。
　　他们一家都是第一次见过魔法，几乎像是好奇宝宝一样围着他问这问那。
　　而一些他能回答的他自然不吝啬回答，因为这副没见过世面的样子，达涅尔自己也经历过。
　　但他自己都还是一个接触魔法一个多月的魔法师学徒而已，哪里什么都知道，在事态变得麻烦之前，他连忙借着自己还有工作跑了出来。
　　轻吐出一口浊气后，他从身上摸索着拿出了一卷羊皮纸，上面都是他接下来要去拜访的家庭。
　　他逐渐的卷开羊皮纸，开始在上面找寻着夏洛克下面一个的家庭地址。
　　虽有些一些小瑕疵，但达涅尔自认为刚刚自己表现的还不错，现在想想这活貌似也不是什么特别难嘛……
　　……个鬼啊！
　　达涅尔嘴角微抽，面色难看的看着面前的羊皮纸。
　　他手中的羊皮纸在地心引力的作用下旋转着一直垂到了脚底……
　　……
　　虽然相比于哈利波特的霍格沃茨，蓝星的霍格沃茨无疑是高配版的。
　　光格林德沃与邓布利多两人就足以代表着整个魔法界了，一个，是白魔法的巅峰，而另一个，则是黑魔法的巅峰。
　　这还没有论拥有着近神实力的库洛与侑子两人，要不是两人的性格都是那种惫懒的人，现在的校长副校长就该是这两人的了。
　　但他们却有着一个在前期比较麻烦的事情……缺人，非常缺人，各个方面都缺人。
　　老师，道具制作，撰写教科书等等……
　　想要从零开始，将一整个甚至是很多个魔法体系搬运到蓝星，显然不是短短一个月就能过完成的。
　　所以现在的他们恨不得一个人分成两个人用，当然，羊皮纸只是看上去长。
　　上面色其实就只有十几二十个人而已，只不过上面写上了家庭地址，甚至还十分贴心的为达涅尔写上了每一个家庭的情况跟家庭成员的性格。
　　就是他需要早明天早上六点之前搞定这一切……
　　……
　　而且，也不止达涅尔一人在进行着招生工作。
　　与此同时的另一边。
　　位于布里塔尼亚东部的朗明斯镇的某个栋别墅楼内。
　　一位身穿黑色的长袍和斗篷，面色阴沉的魔法师，在将两个对他出言不逊的普通人变成青蛙后，对着面前已经吓傻的小胖子（那两个变成青蛙的普通人的儿子），傲然的抬着头，俯视着他说道。
　　“我叫西弗勒斯·斯内普，霍格沃茨的教授，在今后或许将会是你的魔药学老师，而这第一课，我教你的是尊重，学会了吗？”
　　那个小胖子僵硬的点了点头。
　　斯内普伸出手指，右手食指上的戒指微微闪烁着手微光，那两只青蛙瞬间变回了人形，他们的全身都是不明的粘液，有些惊魂未定的坐在沙发上……
　　……
　　布里塔尼亚的首都，潘德拉贡边缘的某个贫民窟内。
　　蓝色的火焰在熊熊燃烧着，一些人哀嚎着被这熊熊的烈火焚烧至虚无，炽热的高温烘烤着周围的一切。
　　但火焰中的一些孩子却完全没有受到伤害，他们面试惊恐的蜷缩在角落，身上或多或少都有一些残疾，断手或者断脚，而有一些甚至没了舌头，无法说话。
　　这些孩子从小就一些被一些散尽天良的家伙拐到了这里，被打断了手脚上街行乞，以达到赚取高额利润的目的。
　　越是繁华美丽的城市，就越容易隐藏黑暗残污纳垢，这个国家是由皇帝血亲专制的主要政体，所以也理所当然存在着以皇族为主导的“天龙人”。
　　而潘德拉贡，这个皇城首都，就是这些贵族的主要活动范围，底下的人为了不让这些穷人脏了这些贵族的眼睛，就把他们集中赶到了城市的边缘，基本上属于混乱的无法地带，没有人会去这里。
　　布里塔尼亚现任的皇帝克蕾丝蒂娅二世是一个八十多岁的老人，早就力不从心。
　　而且，她还是一个虔诚的清教徒，年轻时倒还算正常，老了后由于恐惧死亡，天天在意神神鬼鬼的东西，就更加不会在意这些了。
　　啪嗒～
　　一头白发的格林德沃从缓步在火焰中前行，穿着得体，气质优雅，像是一个古典的英伦贵族。
　　他缓步走到了一个黑发的青年面前。
　　黑发黑瞳，轮廓鲜明，看上去应该是混血儿。
　　他此刻正灰头土脸的靠在墙上，脚腕以一种不可思议的角度扭曲，相比于其余孩子的恐惧，他的眼神空洞，抱着膝盖，蜷缩在角落，像是一具活着的尸体。
　　见格林德沃走到他面前，他眼神空洞的抬起头，与他对视。
　　格林德沃的嘴角扬起了一个弧度，瞳孔中倒影着周围的幽蓝色火焰，闪烁着微光。
　　“我叫格林德沃，你叫什么？”
　　“盖提亚。”

第六十一章：贝克街221b
　　每一个家庭都会收到与威廉一家收到的名片一模一样的东西，上面附着有某种暗示魔法，可以让这些家长保守秘密。
　　很多仇富的家伙在成为富人之后一般后都能治好自己的仇富病。
　　同理，在他们的儿女成为了魔法师后，作为家长的，在骄傲与激动之余，自然会想下意识的隐瞒，而不是让他们暴露在大众之下，引起整个社会的轰动。
　　稍微有脑子一点的人都不会将秘密暴露出去，自己闷声发大财多舒服。
　　而那个名片也只不过是一道保险而已，以防真的出现什么脑瘫。
　　这一夜对于很多人来说都是一个不眠之夜，多年世界观的崩塌，自己亦或者是自己的儿女将成为传说中的魔法师的骄傲与期待，让他们无心入眠。
　　一直到第二天早上的六点之前，所有人都是一种亢奋的状态，直到深夜才忍不住困意沉沉睡去。
　　理所当然……威廉一家睡过头了……
　　“安娜，我的领带呢！？”
　　“在第一个柜子的第二层。”
　　“莱昂，你有看见你上次生日送我的那条项链吗？”
　　“爸爸，你们快点，我们已经迟到很久了！”
　　“知道了知道了，该死，这本杰明钟表店的钟表闹铃一点都不响，等我回来我一定要去让他赔偿！”
　　“明明是你自己睡的跟死猪一样。”
　　“化好你的妆！”
　　在如同菜市场一般的吵杂声下，威廉一家有些焦急的从房子里跑了出来。
　　莱昂与夏洛克一大一小两套西装笔挺，优雅而贵气，而安娜更是夸张的穿着一件露背晚礼服，化着精致的淡妆，像是要去参加一场高档宴会一样。
　　不过虽然穿着高贵优雅，他们的动作却异常狼狈，三人好似身后有什么东西追赶他们一样，正竭尽全力的狂奔，穿着高跟鞋的安娜更是直接提着鞋赤脚奔跑，吸引着周围的人驻足观看。
　　贝克街离威廉一家住的很近，步行十分钟就能到了，如果是奔跑的话就更快了。
　　在跑到贝克街后，威廉一家没有任何犹豫的奔向221b。
　　随着他们三人的步伐，一个又一个门牌号从他们身边经过。
　　219a……219b……219c……221a……221c
　　嗯？
　　221b呢？
　　威廉一家站在人行道上，一脸懵逼的看着面前的居民楼。
　　221a、221c，两栋楼与其它楼一样，完美无缺的贴合在了一起，数十栋样式相同的英伦风木主体结构的四层小楼紧密相连，形成了这条商业街。
　　一楼作为店铺使用，而楼上则用于居住或者出租。
　　是的，在两栋楼的中间，根本就没有所谓的221b的存在。
　　“是不是我们看错地址？”安娜率先开口打破了有些凝固的气氛。
　　莱昂也反应了过来，从身上摸索着拿出了一张名片，正是达涅尔临走前交给他的那一张。
　　【贝克街221b】
　　莱昂反复看了几遍，愣是没有看出这个名片上有除了这个地址外的其它东西。
　　不过，在威廉一家有些无措与不安的时候，一道对于他们来说无异于天籁的声音从一侧传来。
　　“221b被下了强力的魔法，不会魔法的人是看不见的。”
　　三人齐齐转过头，就见昨天见到的达涅尔不知何时站在了他们身侧，依旧是那一身看上去无比吸睛的魔法袍，虽然看上去很疲惫，但依旧保持着温暖的笑容。
　　“达涅尔！”夏洛克高兴的喊道。
　　安娜瞪了一眼夏洛克，“要么叫哥哥，要么就叫学长，直接称呼别人的名字是一件很失礼的事情，夏洛克。”
　　“知道了。”夏洛克随口回道。
　　不过看他那样子，有没有听进去就不得而知了……
　　莱昂跟安娜不一样，他对于礼仪并没有那么看中，不过，过去相当具有时间观念的他这一次迟到了这么久，总是有些难堪与自责。
　　他看着达涅尔，面带歉意的欠身行了一礼。
　　“对不起，我们迟到了。”
　　达涅尔也同样欠身对着他们三人回了一礼，笑道。
　　“没事，其实迟到的也不止你们一个。”
　　听见这话，莱昂皱起的眉头一下子就舒展开来。
　　不止我们一个？
　　哦，那没事了。
　　“对了，达涅尔，你说的这个221b我们到底怎么才能进去啊？”夏洛克好奇的问。
　　达涅尔缓步上前，走到夏洛克身后，伸出手按在了他的肩膀上。
　　“你们拉着夏洛克的手。”
　　莱昂与安娜十分听话的一左一右拉起了夏洛克的手。
　　接着，达涅尔右手上的戒指闪烁着微光，一股魔力波动从他的身上传达到三人身上。
　　恍惚间，他们面前出现了惊人的一幕，221a与221c两栋楼的交接处，忽然撕开了一个巨大的裂缝，两栋楼向着两侧分开，一栋与其余大楼同一个建筑风格的居民楼出现在了他们的面前。
　　硬生生在这密不可分的二者间插入了第三者。
　　一楼是看上去像是一个店铺，有着一个占据了大半墙面的展示玻璃窗，上面展览着两套服装。
　　在这玻璃展示窗旁边的那个深绿色的木制大门上，有着一个金色的门牌，上面写着……221b。
　　实际上，这里只是一个路口，真正的核心并不在这里。
　　由于布里塔尼亚实在是太大了，单单只有一个入口显然无法满足他们的需求，所以在布里塔尼亚的很多个城市都有一个这样的类似入口通往同一个地方。
　　三人微张着嘴巴，皆是一脸震撼的看着这一幕，不过很快，他们就被大门打开的声音吸引了注意力。
　　达涅尔不知何时已经打开了221b的门，并且对着他们做出了一个邀请的姿势。
　　“进去吧。”
　　三人反应了过来，带着忐忑与激动的心情，连忙走进了那道木门后。
　　一近门，看到的景象让他们三人再一次的呆滞在了原地……
　　……

第六十二章：遗忘者
　　他们现在身处一个圆形的大厅中，一束晨光从圆顶的玻璃天窗穿透进来，昏暗中仍然可见大教堂式的气派。
　　迷宫般的长廊以及堆满各种杂物的货架以及堆满书籍的书架从地面一直延伸到尖顶，仿佛一座隧道、楼梯、平台和桥梁交缠回绕的蜂巢，建构成一座不可思议的几何构架的庞大建筑物。
　　这里绝对不会是他们进来时的那种四层小楼所能够拥有的空间，威廉一家心想。
　　就算是一些大教堂或许都比不上这里的这里的十分之一的大小。
　　四周货架上堆积摆放的物品繁多到了一种不可思议的地步，有衣服，有瓷器，也有很多羽毛笔跟墨水，还有很多泡在福尔马林里的标本等等各种奇奇怪怪的东西。
　　甚至，随着威廉一家的视线，他们甚至还在某个角落发现了一些被关在笼子里的猫头鹰、水濑之类的小动物。
　　夏亚他们所要做的可不单单只是教一些魔法师这么简单的事情。
　　他们的打算是……在这个世界上建立起一个合理的，完善且持久的魔法生态力量体系。
　　而构建这样的一个体系，一个能让魔法师交流购买各种魔法道具魔法材料的地方无疑是重中之重。
　　起初，他们原本是打算模仿哈利波特构建对角巷，但是发觉人手实在不够。
　　如果这么一个魔法师的商业街空无一人，而且很多店面都是关闭的话显然会给这些普通人传达一些不好的东西。
　　而这么一家单一的，神秘的，但是什么都卖的杂货铺无疑是现在最好的选择。
　　当然，对角巷的项目依旧会在后面开启。
　　除了要考虑魔法道具与材料的获取之外，这些魔法学徒们毕业成为真正的魔法师的就业以及生活也是他们所要思考的问题。
　　对角巷就是一个很好的创业项目，除此之外，霍格沃茨还可以招收他们当教师以及助教，之后还可以建立一个于执法机构或者吸收进所谓的隐修会中。
　　魔法师毕竟不像普通人，注定是少数的，是稀有的，就业岗位还是很好解决的。
　　当“对角巷”项目开启后，这个迷宫杂货铺就将神隐，成为在众多魔法师之间流通的传说。
　　里面拥有着最好的施法道具、材料，但是只有一些“特殊”的魔法师才能找寻到入口，在这里获得自己想要的东西。
　　“这里是什么地方？”莱昂有些失神的轻喃。
　　关于这座杂货迷宫的名字，其实在太阳船一行人中讨论了不少时间，最初夏亚原本是打算将其起名为……什么都卖的杂货铺。
　　简单直接。
　　不过艾莉丝反驳了他的提议，并且给他们提了一个相当不错的建议……
　　“遗忘者之墓。”
　　达涅尔的眼中闪烁着微光回道。
　　威廉一家面面相觑，一头雾水，莱昂有些忍不住的继续问道。
　　“这是什么意思？”
　　安娜有些也非常疑惑，“为什么要叫坟墓呢，总有些不吉利的感觉。”
　　达涅尔的目光逐渐深邃的眺望远方，语气深沉的徐徐开口。
　　“因为这里是……被遗忘者的坟墓。”
　　威廉一家问的问题，其实在达涅尔昨天晚上被库洛第一次带到这边时也问过。
　　而那时，库洛是这么回答他的：
　　因为这里面的所有魔法材料，施法道具，大多数都是这万年间，甚至是万年前为了对抗深渊而死去的那些英雄们的遗产，而他们生平的事迹也被写成了书籍记录在了这里。
　　时间，抹去了他们在这个世界上留存的痕迹，即使是在卡玛泰姬中的些魔法师们，有时也会忘记这些战死的英雄。
　　而唯一能够证明他们存在过的痕迹，全都被保留在了这里，这也是遗忘者之墓这个名字的由来。
　　经过卡玛泰姬的隐修会的讨论，我们决定在万年之后的今天，让这些遗产重新现于人世，让他们的故事重新为人所知。
　　并希望获得了这些英雄们恩惠的后代魔法师们，继承他们的遗志，继续守护这个世界，继续与深渊对抗！
　　这也是大部分死去的魔法师们临死前所留下的遗愿。
　　当时的达涅尔听的简直是热泪盈眶，恨不得立马冲到那些深渊怪物的面前，大开杀戒，但显然，现在的他依旧是个鶸，没有那种能力。
　　也正因如此，达涅尔对于这周围的一切都保持着最大的敬意。
　　“至于具体的情况，你们以后会知道的，现在先跟我……”
　　说着，达涅尔转过头，话语戛然而止。
　　因为他发现威廉一家早已经不在他身后了，他的视线在周围扫视，在不远处停下。
　　只见莱昂正使用着手中的放大镜观察着一个放置在地上的古董陶瓮，近乎一人高，带着一个盖子，上面有着很多精美的纹路。
　　而夏洛克与安娜就站在他的旁边。
　　在看清楚那陶瓮是什么后，达涅尔瞳孔微缩。
　　“你们离那个陶瓮远一点！”
　　达涅尔的怒吼吸引了威廉一家的注意力，三人下意识的转过头，而也正是因为这动作，莱昂不小心撞了一下那陶瓮。
　　陶瓮摇摇欲坠，就好像是达涅尔现在的心情一样，随着那陶瓮摇摆。
　　不过好在，莱昂的反应也及时，身为古董修复者的他，几乎是本能的，猛的转过头一伸手就将这个陶瓮按住了。
　　呼～
　　达涅尔倒吸了一口冷气连忙跑了上来将莱昂拉开，面色严肃的对着威廉一家科普道。
　　“汉朝的第二代皇帝把他最不喜欢的妃子装在这瓮里，长达十年，直至今日，据说一旦有人打开这个瓮的盖子，将会同样被关十年。”
　　听见达涅尔解释的威廉一家，一脸震惊的看着这个瓮，惊觉已是一身冷汗。
　　“确是汉代的陶器，但是被保养的非常好，第一眼看过去简直就更新的一样。”莱昂轻喃。
　　在确认了这个瓮的安全后，达涅尔继续说道。
　　“这里几乎有着魔法所要用到一切，你们清单上的一切也都可以从这里购买，不过在此之前，你们要跟我去见一下这里的主人，千万不要乱跑也不要乱碰，一个小时前就有一家子人乱跑，在这里面迷路了，找了半个多小时才找到，那一家的父亲不小心吃了个果子，变成了女人，至少得一周才能变回去。”
　　听见达涅尔的话，威廉三人解释如同小鸡啄米般点了点头，擦了擦自己额头上的冷汗，看向四周的物品也充满了警惕……
　　……

第六十三章：还是不要撕破伤口了（求推荐票）
　　随着威廉一家跟在达涅尔身后逐渐深入，他们也终于意识到刚刚他说的容易迷路真的是一点都没有夸张。
　　这段时间他们已经走了不知道多少的螺旋形的走道和长廊了，成千上万的各种奇怪的物件与他们擦身而过，偏偏他们一个都不认识。
　　现在让威廉一家回过头来在去找回去的路，恐怕没几个小时都不一定找的到回去的路。
　　大约走了十多分钟，他们最后进入到了一个长廊内，两侧挂满各种人物油画，不知是出自谁的手，栩栩如生，简直跟真的一样……
　　不对，这就是真的。
　　在威廉一家惊骇的眼神下，那些油画里的人物竟然齐齐转过头好奇的注视着他们，并且对他们露出了一个核善的微笑，像是要从画里钻出来一样。
　　“妈妈，那些画里面有幽灵！”年幼的夏洛克直接吓的一把抱住了身侧的安娜。
　　但其实，两个大人的表现没有比夏洛克好多少，他们绷紧身子，面色苍白的看着这有些诡异的一幕，一句话也不敢说。
　　他们想起了过去在各种影视剧中看过的剧情，一些邪恶的巫师使用魔法将人囚禁在画像中。
　　这些油画里面，难道全都关着一个个活生生的人吗。
　　看着惊慌失措的威廉一家，达涅尔有些忍俊不禁。
　　“这些只是魔法而已，你们可以理解为一段短暂的3D电影。”
　　“这些画像都是在历史上留下了浓墨重彩的伟大魔法师，这一位叫做阿不思·邓布利多，是霍格沃茨的校长，也是白魔法领域中数一数二的存在，而他旁边这位则叫盖勒特·格林德沃，是霍格沃茨的副校长，与邓布利多齐名，擅长破坏力更强的黑魔法。”
　　达涅尔带着威廉一家往走廊深处走去，一边走，还一边十分耐心的向着他们介绍着这些画像里的人物，这一早上，同样的话他不知道说了多少遍了。
　　“达涅尔，这里面真的都是影像吗，这些人怎么一直在看我们。”
　　感受着周围画像里的人注视着他们的眼神，威廉一家简直如芒在背。
　　“只是魔法的效果，对客人行注目礼是最基本的尊重，换句话来说，这其实是为了欢迎你们。”
　　威廉一家：……
　　“谢谢，有被欢迎到。”夏洛克语气幽幽的说。
　　经过达涅尔的再三保证，莱昂的胆子也大了起来，他开始打量着四周的画像。
　　画框是红木材质，上面一点灰尘都没有，保养的非常好。
　　根据莱昂多年的古董接触经验，其中一些画框起码有着三百年以上的历史，价值连城。
　　他们穿过这个富丽堂皇的长廊打开了尽头的一道古朴的双开大门。
　　一股浓郁的气味扑面而来，那是旧书发霉但是依旧芬芳的气息，十几米的层高，地面也铺上了大理石，橙黄色的柔和灯光从顶上投射而下，好似皇家图书馆一般富丽堂皇。
　　一排排咖啡色的实木书架柜子以平行整齐排列，而书架中更是整齐的摆放了各种颜色的书籍。
　　穿过一排排的书架，他们来到了这座图书馆的深处，那里放置着一张办公桌。
　　很多张羊皮纸整齐的叠加在一起摆放在桌面，一侧的墨水里的插着一支羽毛笔，还放置着一盏七八十年代的古旧台灯，桌子旁是一张很舒服的真皮办公椅。
　　在这办公桌附近的柜子里装的就不是书籍了，而是一堆黑色的小木盒子整齐排列在货架上，不知道里面装的是什么。
　　在办公桌的后面，几根不知是什么树木的粗壮的扭曲根系穿透穹顶一直链接到地面，形成了一种如同大型盆栽一般的装饰。
　　最为引人注目的，还是办公椅后方的一个巨大的落地窗，透过玻璃往外看去，是深邃的深海，隐约间还能看见一些生物在其中游动。
　　这里在海里？
　　威廉一家的心中齐齐产生了这样的想法。
　　事实上，遗忘者之墓不止在海里，实际上就在神秘岛的地下，而那几个根系，正是生命之树的根，库洛在制作魔杖的时候偶尔还会使用这种材料。
　　办公椅上坐着一个人，气质出尘，像是宫廷里走出的贵族一样。
　　身穿一件与达涅尔相似的魔法袍，圆框眼镜后的眼神似乎十分疲惫，看上去像是好几天没睡觉。
　　在办公桌旁，则站着另一个家庭，两个大人都是女的，牵着一个十一二岁的小胖子。
　　威廉一家回想起刚刚达涅尔说的话，他们猜测这应该就是那个误食了魔果意外变成女人的倒霉蛋家庭了。
　　其中一个长相十分靓丽，身材异常火爆的女郎正靠在办公桌上痛哭，而另一个看上去三十岁左右有些发福的水桶腰女妇人则将其搂在怀里安慰。
　　但看那个女妇人脸上止不住的笑意，这个安慰效果想来不会有多好……
　　一时间，竟分不清谁是男人变的。
　　“老师，名单上最后一位我带来了。”
　　达涅尔走上前对着库洛说道，同时也向威廉一家介绍起了坐在办公椅上的这人。
　　“这是我的老师，库洛·里德，是遗忘者之墓的主人，卡玛泰姬隐修会的成员，也是霍格沃茨负责教授魔法道具制作课程以及高年级的魔法的教授，他制作的魔法道具跟施法介质是这个世界上最优秀的，没有之一。”
　　听着这一连串的名号，虽然有些听不懂什么意思，但这并不妨碍威廉一家知道库洛的厉害。
　　他们三人连忙对着库洛欠身行了一礼。
　　“然后这是华生一家，他们的孩子也将与夏洛克一样去霍格沃茨上学，比你们早二十分钟到这里。”达涅尔继续介绍到。
　　威廉夫妇对着华生夫妇露出了一个尴尬而又不是礼貌的微笑。
　　华生夫妇也有些尴尬的点了点头。
　　夏洛克走到那个小胖子旁边。
　　“你好，我叫夏洛克·威廉，你叫什么？”
　　“我叫约翰·H·华生。”
　　华生似乎很高兴认识提前这么一个同学，他十分兴奋的回应道。
　　他指了指那个发福的水桶腰女妇人。
　　“这是我妈妈。”
　　然后指了指那个身材火爆，长相靓丽的女郎，语气有些迟疑的说。
　　“这是我……爸爸，他……”
　　“还是先办正事吧，达涅尔，接下来的流程是什么？”
　　莱昂连忙开口打断了华生后面的话，这时候还是不要在撕破这位可怜仁兄的伤口了。
　　达涅尔看向库洛。
　　“老师，拜托了。”
　　……

第六十四章：金加隆（求推荐票）
　　库洛颔首，从抽屉里掏出了一个POS机，对着威廉一家露出了一个核善的笑容。
　　“刷卡还是现金？”
　　不要误会，遗忘者之墓里的大部分东西是免费的，毕竟设定上这里的东西是遗产，不太方便。
　　当然，也有一些是收费的，比如名义上是库洛制作的道具，以及一些宠物等等。
　　不过付费的方式并不是现实货币，而是金加隆。
　　库洛现在也只是让他们在这里将现实货币兑换成金加隆而已，反之，他们今后也可以去他这里将金加隆兑换成现实货币。
　　作为这个杂货店老板的库洛，还有着充当银行的工作。
　　为的是让魔法界远离社会的同时却又保持着一定的联系。
　　不管是现在在这个遗忘者之墓购买物品，还是以后进入神秘岛魔法界都是需要用到的金加隆，是在魔法界行走不可或缺的货币。
　　在来之前达涅尔就跟威廉一家说过了，所以他们也并不是完全没有准备。
　　威廉一家的经济状况并不差，甚至可以说超过很多的中产阶级，好的古董修复师去帮那些富人做一次古董保养以及修复可是按古董的价值比例收费的。
　　刷完卡，莱昂十分大气的直接兑换了五万英镑，相当于四十四万rmb。
　　一堆闪耀着金色光芒的金币出现在了办公桌上，即使是经常与古董接触的莱昂都不曾见过这么多的金币。
　　他带着好奇走上前，拿起了一颗金币仔细查看，一面刻画着一颗太阳，而另一面，则刻画着一些特殊的符号。
　　与夏亚支付给梅莉的那个太阳天国定制币……一模一样。
　　实际上就是夏亚的仓鼠小仓库里的金币，那是多到足以崩溃整个世界经济体系的金块。
　　这些都是古金币，几乎是下意识的，莱昂就做出了这个判断，这是他作为一个经常与古董接触的人的直觉，他能感受到金币上所蕴含的历史气息。
　　但是，他却又无法在记忆中找到任何关于这个金币的印象，看起来这些魔法师们在这个世界隐藏的非常好，莱昂心想。
　　华生呆呆的看着那些金币，来到了夏洛克身侧，好奇的问。
　　“夏洛克，你家是做什么的啊，这么有钱。”
　　“怎么说呢……”夏洛克有些迟疑，他的脑海中对于古董修复师这个职业并没有概念，乎的，他想起了自己母亲对于父亲的评价。
　　“就是跟死人的东西打交道。”
　　华生瞳孔微缩，脑袋里面就出现了一个画面，夏洛克父亲拿着一个铲子跟锄头，来到墓地旁，一锄头一锄头的挖开坟，然后撬开棺材，拿起其中的首饰项链，咧开了嘴角。
　　莱昂那狰狞的笑容在华生的脑海中浮现。
　　咕咚～
　　华生咽了口唾沫，“还……真的是非常适合巫师的职业呢。”
　　夏洛克耸了耸肩，接着，他眼角的余光似乎是撇到了什么东西，好奇的问。
　　“华生，那是你买的宠物吗？”
　　在华生夫妇的身侧放置着一个笼子，笼子里有着一头雪白的猫头鹰，非常好看。
　　“对啊。”一提起这个，华生似乎非常兴奋，“它叫“加藤”，好听吧，源自于我特别喜欢的一个东国武将，加藤清正。”
　　夏洛克有些羡慕的点了点头，随后带着渴望的眼神眼巴巴的看向莱昂。
　　两人的对话自然被莱昂听在耳中，他皱起眉头，厉声呵斥道。
　　“上学就上学，买什么宠物！”
　　库洛抬了抬眼镜。
　　“霍格沃茨允许携带宠物，主要是因为入学的学生大多都没有过这么漫长的离家住宿的经历，养一只宠物陪伴可以很好的缓解初入学时的孤独。
　　遗忘者之墓的宠物都是经过特殊培育与特殊训练的高智商品种，除了不会说话以外，它们能很好的听懂你们的话，在你不开心的时候会安慰你，在你高兴的时候还能陪你一起高兴。”
　　“嗯嗯。”夏洛克如同小鸡啄米般狠狠的点了点头。
　　“哼。”莱昂冷哼一声，扭过头直接无视了夏洛克。
　　“对了，还有一件事，这是几天后通往霍格沃茨的火车票，一个学期只有一列往返，迟到了可就要再等一年了。”
　　库洛从怀中掏出了一张烫金的车票递给了他们，莱克面色凝重的接了过来。
　　上面写着。
　　【潘德拉贡帝国立十字列车站——9¾站台。】

第六十五章：9¾站台
　　“帝国立十字列车站——9¾站台。”
　　时间是从遗忘者之墓回来的几天后，威廉一家整装待发的来到了帝国立十字列车站。
　　莱昂推着一个小推车，上面堆满了行李，小夏洛克跟安娜就跟在他身边，一家子拿着手中的烫金车票在这车站中找寻着。
　　虽然看起来可笑，但威廉一家非常聪明的在来之前就问清楚了这个9¾站台的具体位置了。
　　他们走到了第九站台到第十站台的一堵墙的旁边。
　　而达涅尔就站在那里静静的等待着，依旧是那一身非主流的法师袍。
　　“威廉先生，威廉女士，还有小威廉，你们好，这一次你们来的很准时。”
　　达涅尔几乎是一眼就看见了威廉一家，对他们每个人都打了一个招呼，脸上带着让人如沐春风的笑容。
　　火车开车的时间很人性化，定在了中午十一点，有着非常充足的时间，基本不会有人因此而迟到。
　　“达涅尔。”夏洛克有些好奇的打量着依旧是这一身魔法袍的达涅尔，“你这些天都不洗澡的，不换衣服的吗？”
　　达涅尔脸上的笑容僵住了……
　　“说什么呢，你这孩子。”安娜生气的拍了拍夏洛克，“人家又不是只有一件这样的衣服。”
　　不，尴尬的是这几天我是真的没洗澡。
　　达涅尔笑容僵硬的心想，但他肯定不会说出来，没办法，这些天各种琐碎的事情实在是太多了，不管是熟悉各种接待新生的流程还是恶补一些速成的魔咒，让自己不在这些师弟的面前丢脸。
　　这小家伙的脑回路有时候真的不知道该如何应对。
　　他的脸上带着尴尬而又不失礼貌的微笑颔首道。
　　“没事，魔法里面有专门的清洁咒，如果脏的话，念一下咒语就能洗干净了，而且，在魔法道具制作课程中，你还能学会如何制作不会沾染灰尘的衣物。”
　　虽然我还不会就是了。
　　“这么方便吗。”安娜有些羡慕的感叹，“以后小夏洛克也能学会吗？”
　　“这就要看他是否够努力了。”
　　闻声，莱昂严厉的看了一眼夏洛克。
　　“听见了吗？”
　　似是非常惧怕莱昂这种眼神，夏洛克带着畏惧的点了点头。
　　“接下来我们该怎么做，还是像上一次一样吗？”莱昂问。
　　“不用，你们手上有车票，直接推车撞进去就好了。”达涅尔指了指后面的墙面。
　　威廉一家面面相觑，似是没听清的样子，“直接撞进去？”
　　达涅尔带着浅笑，伸出了右手，整个右手直接穿进了那堵墙面。
　　威廉一家瞳孔齐齐放大，在互相对视了一眼后，也没有再犹豫，眼睛一闭，心一横，一起推着小推车，撞入了那堵墙中，犹如跳入海水里一样，消失的无隐无踪。
　　威廉一家刚一进去，达涅尔就听见了身侧传来了一声惊呼。
　　只见站台旁，一个年轻人一脸不可置信指着那堵墙，叫喊声吸引了周围的群众驻足围观。
　　他们并没有看见达涅尔，这是他的魔法。
　　所以，他现在惊讶的估计是刚刚威廉一家撞入墙里的一幕。
　　达涅尔皱起眉头，怎么回事，这里的混稀咒失效了？
　　这个站台被大魔法师下了混稀咒，会让普通人下意识的忽略掉他们进入墙面的现象。
　　没等他思考完毕，四周就已经围了不少人一脸好奇的看着那个年轻人，他正激动的向着别人说着自己刚刚见到的那一幕。
　　接连便是什么魔法，什么通往异世界的大门这些难懂的话，引的在场的众人哄堂大笑，车站内充满了快活的空气。
　　见自己说的话完全没有人相信，那人的面色涨红，随后将视线注视到了那堵墙上。
　　见他的眼神，达涅尔心中突然涌出了一个不祥的预感。
　　只见那个年轻人在达涅尔都没有反应过来的速度向着这堵墙来了个相位猛冲。
　　咚！
　　不是夸张的语气助词，是这年轻人的额头与那墙面亲密接触后的声音。
　　他一头撞在了那堵墙上，整个人在反作用力的作用下倒在了地上，引起一片惊呼。
　　豁，看着就疼。
　　达涅尔的脸上露出吃痛的神色。
　　他面色难看的看着昏倒在地上，额头以肉眼可见的速度肿起一个大包的年轻人。
　　自己可没预想过这种事情，现在该怎么办。
　　就在他有些无措的时候，一道隐晦的魔法波动从他身侧飞了过去，飞入到那个年轻人的体内，正在修改着他的记忆……
　　“你就是达涅尔吧。”
　　身后突然传来的声音，达涅尔猛的转过头，就见一位西装笔挺的老者站在他身后，旁边还站着一位黑发黑瞳的少年，推着一个手推车。
　　几乎是一眼，他就认出了眼前这人。
　　“格林德沃教授。”
　　达涅尔有些慌张的连忙对着他行了一礼。
　　格林德沃点头示意。
　　“这个孩子没有父母，所以就由我亲自将他送过来。”
　　闻声，达涅尔将视线转移到了格林德沃身侧的这个气质有些阴郁的孩子身上。
　　他也失去了亲人吗。
　　“你好，我叫达涅尔，你叫什么名字？”
　　达涅尔微微弯腰与他平视，声音柔和的说。
　　那孩子没有回他，只是死死的抓着格林德沃的衣角不放手。
　　“他叫盖提亚，原本是没有姓氏的，我把我的姓式给了他，他现在叫盖提亚·格林德沃，比较怕生，请见谅。”
　　“没事，我能理解，您是打算领养他吗？”
　　格林德沃眼中闪烁着微光，勾起嘴角。
　　“我比较喜欢这个孩子的眼神。”
　　达涅尔看向盖提亚的眼神，空洞，淡漠，无神，仿佛一切都不放在心上，让人的心底不由自主的冒出一股寒意。
　　达涅尔猛的打了一个激灵，下意识的躲开了他店视线。
　　果然跟记载中的一样，这些黑魔法师的喜好，可真……别致啊。
　　“那我们就先进去了，达涅尔。”格林德沃说，他走上前，拍了拍他的肩膀，“刚刚那个人从那家人进车站的时候注意力就在他们的身上了，估计是小偷之类的，所以混稀咒出了一点错误。”
　　达涅尔有些似懂非懂的点了点头，未反应过来，格林德沃就带着盖提亚走了进去……
　　……

第六十六章：列车
　　在经过一段短暂的黑暗后，威廉一家进入到了霍格沃茨特快专列的站台。
　　一辆维多利亚时代造型的深红色蒸汽机车停靠在站台旁。
　　列车上挂着的标牌上写的是：霍格沃茨，十一时。
　　他们回头看，原来检票口的地方现在竟然变成了一条锻帖拱道，上边写着，9¾站台。
　　这周围的场景，加上进入的方式，让威廉一家有一种时空穿梭的感觉。
　　特别是旁边加上这个古董蒸汽机车后就更像了，让人不得不怀疑自己是不是穿越回了维多利亚时代。
　　事实上，月台上的其余人也是这么想的，他们一脸惊奇的打量着这个古典的车站，脸上表情各异，犹如刘姥姥进大观园一样，东摸摸，西看看。
　　是的，这里已经有着不少旅客了，头几列的车厢已经坐满了人正透过窗户与家人对话，还有着一些顽皮的孩子有些兴奋的在车厢上打闹。
　　这些应该都是要去霍格沃茨读书的学员跟学生家长。
　　由于之前迟到的原因，威廉一家只见到过同样迟到的华生一家，不知道为什么，他们心中始终没有底。
　　现在见到这么多与他们同样送孩子去霍格沃茨的家庭，他们心中的忐忑就彻底消失了……
　　……
　　嘟！！
　　伴随着汽笛长鸣，列车蒸汽喷涌下逐渐的滑出车站。
　　“夏洛克，记住了，一顿三餐都要吃好，天冷了要多穿点衣服。”
　　目送着列车越来越远，安娜有些不放心的对着夏洛克大声叮嘱道。
　　夏洛克站在走廊边的窗户上对着两人不停的挥着手。
　　一直到夏洛克彻底消失在他们的视线中，安娜终于忍不住瞬间红了眼眶。
　　莱昂拍了拍他的后背安慰道。
　　“好了，不是还有寒暑假吗，就几个月就回来了。”
　　“什么叫几个月！”安娜有些激动的说，“他才十一岁，就要离家出去一个人住这么久，万一不按时吃饭怎么办，万一被同学欺负怎么办，万……”
　　说着说着，安娜的泪水就顺着她的眼角流下。
　　莱昂将安娜搂在怀里，轻轻的拍着她的后背。
　　“早知道你这么不舍得他，我一开始就不该答应送他去学魔法。”
　　“你懂什么！”听见这话，安娜不满的一把推开了莱克。
　　“这是夏洛克喜欢学的东西，而且绝对要比弄你那些个古董好！”
　　莱克：“我……”
　　……
　　“呼～终于摆脱他们了。”
　　夏洛克畅快的长舒了一口气，脸上带着兴奋的快步在这些车厢里找寻着自己的座位。
　　头几列车厢已经坐满了人，廊道上时有小孩在走廊上打闹，这整辆列车里基本上都是十几岁的孩子，叽叽喳喳非常的吵闹。
　　值得一提的是，在走到中段的时候夏洛克竟然还碰到了达涅尔。
　　他乡遇故知，虽然距离上一次见面不过才几个小时，但夏洛克依旧一脸惊喜，未等他开口达涅尔就率先道。
　　“终于找到你了夏洛克，你父亲在我这里留了个东西。”
　　说着，在夏洛克疑惑的目光下，达涅尔低着头轻声道。
　　“出来见一见你的新主人吧。”
　　一头可爱的小水獭从达涅尔的领口钻了出来，而且还是一头极其稀有的白色水獭。
　　在看见夏洛克后，那头水獭的眼睛一亮，轻轻一跃就从达涅尔的领口中飞了出来，扑到了夏洛克的怀里，亲昵的蹭着他的衣服。
　　“红胡子！”
　　夏洛克抱着这只水獭，一脸惊喜的喊出了它的名字，他抬起头一脸不可置信的说。
　　“这真是我爸爸送我的吗？可他不是……”
　　在遗忘者之墓的时候威廉一家有顺路去逛过宠物区，他几乎是一眼就看中了这只白水獭，并且给它起名为红胡子。
　　那是他最喜欢的一个海盗的名字。
　　但莱昂却反对购买宠物，为此他还跟夏洛克大吵了一架。
　　没办法，人微言轻的夏洛克没有任何话语权，只能含泪离开了遗忘者之墓，那时候他还哭了一整个晚上呢。
　　“他在你们离开后的当天晚上二次返回把这只水獭买了下来交给我让我转交给你，并且让我不要告诉你是他给你买的。”
　　达涅尔好像意识到了什么，连忙伸出手捂住了自己的嘴。
　　“我什么都没说，你也什么都没听见，我就先走了。”
　　说完，他快步的就往车头赶去。
　　夏洛克目送着达涅尔逐渐离开自己的视线后，看着怀中的红胡子沉默了片刻。
　　随后又重新露出了笑容，有些开心的摸了摸怀里的红胡子，继续往车尾方向走去。
　　最终，他终于在车尾找到了一个没有坐满的车厢。
　　“这里有人吗？”夏洛克探头问。
　　车厢内有两个人，一个黑发黑瞳，气质阴郁，而另一个夏洛克几乎是一眼认出来了那就是他在遗忘者之墓遇见的那个小胖子华生
　　“没有没有，快来坐我这里！”
　　华生见到夏洛克，好似见到救星一样惊喜的拍了拍自己的座位说道。
　　看见熟人，小华生非常高兴，刚刚他跟眼前这个网抑云会员聊了半天，愣是没回一句话，他都要尬死了。
　　“你激动吗，夏洛克，马上就要学会传说中的魔法，成为一个魔法师。”
　　“还好。”
　　“说起来我还没问呢，你的父母是怎么相信魔法的，我那时候是一个叫西弗勒斯·斯内普的教授上门，那时候我父母还以为他是个骗子，对他出言不逊，甚至进行了语言侮辱，被他变成了两头青蛙，要不是我的括约肌比较发达，差点就尿崩了。”
　　虽然听上去是很可怕的事情，但是华生的语气却是一脸的兴奋。
　　“我那时候是一个学长上门，给我们表演了瞬间移动。”
　　“瞬间移动，真好啊。”华生羡慕的说，“我也想见识一下。”
　　“他杀了我的“父母”。”
　　就在这时，角落里的盖提亚忽然开口，吸引了两人的注意力。
　　“什……什么？”两人以为自己没听清。
　　盖提亚的眼神依旧，“他杀了我的“父母”。”
　　夏洛克与华生的脸上都是不相信的神色，“你是在开玩笑吗？”
　　盖提亚摇了摇头，很认真的说。
　　“他杀了他们，救了我。”
　　夏洛克，华生：？？？
　　盖提亚似乎完全没有意识到自己究竟说了怎样惊世骇俗的事情，他指了指夏洛克怀中的红胡子。
　　“那个，叫什么？”
　　“它叫红胡子，你想要摸一摸吗？”
　　盖提亚：“可……可以吗？”
　　“当然。”夏洛克笑道，随后将手中的红胡子递了过去。
　　盖提亚小心翼翼的接过那头水獭，像是对待一个绝世珍宝一样轻轻抚摸。
　　似乎是有些触景生情，他的话开始变多了起来。
　　“我以前，也养过一头老鼠，但是没有这么大，也没有这么干净，每天我都会跟它分享食物，跟它聊天，但是之后它被鼠夹子夹死了。”
　　“这不是老鼠，这是一头水獭，你不认识吗？”华生奇怪的说。
　　盖提亚眼神空洞的摇了摇头。
　　“你叫什么名字？”夏洛克问。
　　“盖提亚。”
　　“你为什么是黑发黑瞳啊，你是北辰国人吗？”华生也有些好奇的问。
　　盖提亚抬起头，用自己那空洞的眼神注视着两人，看着他们心里直发毛，片刻后，他回道。
　　“送我来的那个人说我有八分之一的北辰血统。”
　　“原来是混血儿吗？真的跟北辰国人很像啊。”
　　夏洛克感叹。
　　“快看！”
　　这时，华生突然的惊呼吸引了两人的注意力。
　　夏洛克转过头透过窗外往外看起，火车依旧在铁轨上哐当哐当的行驶着，四周的靓丽风景在迅速的滑过。
　　火车前进的方向是一片一望无际的汪洋大海，那条轨道竟然直接通到了大海中……
　　……

第六十七章：到达神秘岛
　　“这……这辆车是要开到海里吗？”
　　华生一脸惊恐抓着夏洛克的手臂。
　　夏洛克的面色也有些苍白，不过还是强装镇定。
　　“别……别那么胆小，这可是通往魔法学校的列车，开……开到海里有什么好害怕的。”
　　“你说这话的时候能不能不要抖，一点都没有安心的感觉啊！”华生哭丧着脸说。
　　“啊，进去了。”
　　盖提亚那毫无波动的语气突然传来，让夏洛克与华生两人死死的抓紧了对方的手臂。
　　嘟！！！
　　气笛长鸣，蒸汽喷涌，在一车的孩子们惊恐以及兴奋的尖叫声中，列车离开了路上轨道，迎着海浪一头撞进了大海中。
　　哐当哐当～
　　待他们缓过神来，列车依旧在平稳前行，但他们已经脱离了陆地，这辆列车竟然像一艘船一样漂浮在海面上乘风破浪向着未知的远方前行。
　　摇摇望去，夕阳西下，天空与海平面在天际尽头相连，海天一线，夕阳的余晖洒落下构成了一副如同水彩画一般的绝美景象。
　　列车上的孩子们几乎都来不及惊叹于列车竟然能在海面上前行，就被这绝美的景象吸引住了。
　　对于列车上平均年龄不超过十三岁的他们来说，这绝对是他们短暂的阅历中所见的最美景色了……
　　不知过了多久……夜幕已经逐渐笼罩了天空。
　　哐当哐当哐当～
　　在一段浓雾中行驶了十多分钟后，列车的速度逐渐的减慢，这也让夏洛克等人意识到他们已经快要到达目的地了。
　　华生与夏洛克，就连盖提亚此刻都试图将头探出车窗外想看看外面的景象。
　　只见周围伸手不见五指的浓雾越来越薄，终于在到达某个地方的时候消失的无隐无踪，前方的景象顿时豁然开朗。
　　三人齐齐的放大了瞳孔，一脸震撼的看着远方的一幕。
　　天空一片漆黑，只有暗淡的星光为它们提供光线。
　　但这并不妨碍他们他们看清楚不远处的那座巨大而又陌生的岛屿，因为它的周身环绕着泛绿色的神奇氤氲，如同荧光一般美丽且宁静。
　　那是一种树精灵，只有夜晚才出现，是生命之树的伴生物种。
　　高大的树木拔地而起，郁郁葱葱，山峦连绵。
　　特别是不知道多远的远方，有着一颗树木尤为显眼，犹如一位擎天巨人，直入云霄，树冠遮天蔽日，看上去尤为震撼。
　　天空中隐隐传来鸟鸣，雷电与风暴环绕，但却完全影响不到那座岛屿。
　　有一个词尤为适合形容他们见到的这个地方。
　　但这词显然不存在于布里塔尼亚，那就是……仙境。
　　在片刻的呆滞后，夏洛克与华生对视了一眼，他们双方都能从对方的眼睛里看出兴奋与期待。
　　不止是他们，整辆列车上的孩子们都探出了车窗，一脸惊奇的看着远方的岛屿，恨不得从车上跳下来，立马飞到岛屿上。
　　事实上，没到五分钟，那辆列车就开进了岛上的港口里，随着列车的缓慢前进，平静水波向着四周扩散，最终，列车停下了。
　　叮铃～
　　车厢廊道上响起铃铛的声音，达涅尔手持铃铛在火车廊道上重复着话语。
　　“霍格沃茨站到了，大家穿上各自在遗忘者之墓购买的魔法袍准备下车，请将剩下的行李留在车上，霍格沃茨会有专员将你们的行李送到宿舍。”
　　夏洛克与华生对视了一眼，连忙从各自携带的箱子里拿出了一件魔法袍，穿戴并不麻烦，只要套上去就好了。
　　与达涅尔的魔法袍相似，但是是黑底红边，而且没有他那个夸张的法师帽。
　　就连盖提亚，也在这声催促下套上了格林德沃给他准备的魔法袍，配合上他那阴郁的气质，倒与传说中神秘的巫师有那么几分相似。
　　换好衣服后孩子们推推搡搡，纷纷涌向车门，下到了一个又黑又小的站台上。
　　接着，一盏灯从远处走来，华生听到了一个熟悉的声音在高喊。
　　“一年级的新生，一年级的新生到这里来。”
　　“是斯内普教授。”
　　华生有些害怕的抓着夏洛克的手说。
　　“就是之前那个把我父母变成青蛙的教授。”
　　闻声，夏洛克抬起头，提着灯盏的人影逐渐靠近，身穿一身纯黑的袍子加披风，面色蜡黄，气质阴郁。
　　“确实看上去不太和善。”夏洛克评价道，心中暗自将这个教授列为了不能惹的存在。
　　“虽然只变了五分钟就是了。”华生在后面加了一句。
　　“就这吗？”
　　盖提亚那带着些许失望的声音吸引了两人的注意力。
　　“我还以为这个学校的老师都像那个人一样那么有意思呢。”
　　“你指的是杀了你全家吗？”夏洛克说。
　　虽然心中对于盖提亚说的话夏洛克并不相信就是了。
　　盖提亚很认真的点了点头，眼中罕见的出现了些许光芒。
　　“不止哦，他还杀了整个贫民窟里的那些“父母”，一百三十二人，全都烧成了灰灰！”
　　盖提亚越说越激动，他咧开嘴角，看上去非常的开心。
　　“宁可真孝顺呢。”
　　看着他这一副好似大仇得报的模样，夏洛克吐槽道。
　　“西弗勒斯·斯内普。”
　　就在这时，达涅尔的声音突然从一侧传来。
　　“霍格沃茨的魔药学教授，是一名强大的黑魔法师，自创了很多黑魔法，是一个值得敬佩的勇士，当然，他在魔药学方面的造诣也指的称赞。”
　　“达涅尔！”
　　夏洛克高兴的看着从他们身后走过来的达涅尔。
　　达涅尔回以一个笑容。
　　“走吧，别愣着了。”
　　经过达涅尔的提醒，夏洛克也终于反应了过来他们已经跟大部队分离了，三人连忙加快了步伐跟了上去。
　　“这是达涅尔，就是我之前跟你们说的那个学长。”
　　夏洛克有些迫不及待的向着自己的新朋友介绍着达涅尔。
　　华生与盖提亚对着达涅尔点了点头。
　　达涅尔也点头示意。
　　在斯内普的带领下，脑袋攒动的人海就跟着他沿着一条陡峭的小路走上坡去，似乎是因为靠近海岸，地面很滑，还有很多藤蔓挡路，还好路边有很多的荧光为他们引导路线，不然的话或许就会传来此起彼伏的摔倒声了。
　　“走快点，接下来还有不少路要走。”
　　斯内普的声音从前段传来。
　　在一阵嘹亮的惊讶声中，小路豁然开朗，一眼望去是一片一望无际的草原，偶有丘陵。
　　不过最为引人注目的还是那停靠在一旁的古典马车，大概三十多辆，整齐划一的排列成队。
　　但最令人惊讶的，还是马车的马……
　　……

第六十八章：神奇动物
　　流线型的身体，撒发着银白色的光芒，拥有一双淡蓝色的瞳孔，在额前长着一根螺旋状的银色长角，圣洁而美丽。
　　“独……独角兽！”
　　人群的惊呼声此起彼伏，一些顽皮的小孩似乎想要上前抚摸，但是被斯内普一道魔法打在了手上，吃痛之下，他立马收回。
　　“别碰它们。”斯内普微抬着下巴说，“独角兽很不喜欢陌生人触碰它们，实际上，如果不是它们为了感谢某个存在赋予它们的生命，它们甚至都不会答应来这里替你们拉马车。”
　　众人点了点头，心中顿时打消了抚摸它们的想法。
　　“上车吧，记住了，每辆马车只能坐四个人……”
　　……
　　啪嗒啪嗒～
　　独角兽踏着自己那强而有力的四足在草原上狂奔，带着马车以一种极快的速度前行，马车似乎被下了什么魔法，即使是这样的速度，也依旧稳如平路。
　　夏洛克与华生好奇的拉开了马车的窗帘仔细打量着这片草原，不远处有着一个巨大的湖泊，月光照在湖泊上波光粼粼。
　　湖边，一群独角兽群正低头喝水，一头全身像是缠绕着海带的马头正在湖面上前行。
　　“那是马形水怪，能够变出各种各样的形状，可它最常以马的形状出现，批着宽叶香蒲草充当鬃毛。它引诱粗心大意的人骑到它的背上，然后一头扎进河流或湖泊的水底，狼吞虎咽地把人吃掉，让人的五脏六腑漂到水面上。
　　战胜马形水怪的正确方法就是使用放置咒把一个马笼头套到它的脑袋上，然后它就会变得温顺听话，不再对你构成威胁，但不要轻易放它走，它会怀恨在心并诅咒你。”
　　达涅尔在一侧解释道，脸上带着笑容，还好昨天晚上自己恶补了神奇动物图鉴，不然的话这些孩子要是问起来可就丢脸了。
　　夏洛克与华生出奇般同步的咽了口唾沫，连忙从移开视线，生怕自己会被这样的怪物盯上，倒是一侧的盖提亚一脸好奇的死死盯着那些生物。
　　“那它可以吃吗？”
　　达涅尔笑容一僵。
　　“不……不知道，没有人试过……不过……应该是不能吃的吧。”
　　盖提亚认真的点了点头，“确实，看上去就不好吃。”
　　那你还问，达涅尔心中腹诽，现在的孩子怎么一个个的脑回路怎么都这么清奇。
　　“快看！狮鹫！”
　　而这时，华生的惊呼吸引了三人的注意力。
　　他们透过窗户往天空看去，一头长相奇特的生物在天空翱翔，它有着老鹰的头和嘴、狮子的前腿、鹰的爪子、长满羽毛的翅膀，它身体的其他部分长得与马一样。
　　“真的诶！”夏洛克一脸兴奋，“连这种生物都有吗。”
　　“那不是狮鹫哦。”达涅尔开口，“那是鹰头马身有翼兽，又叫骏鹰，很多人会把它跟狮鹫搞混，实际上它们也确实是狮鹫的近亲，是狮鹫跟母马杂交的后代，传说曾经是查理曼大帝的坐骑，那是一位八、九世纪的武士，非常有名。”
　　说完，达涅尔从怀里掏出了一本厚实的牛皮封面的书。
　　“这是神奇动物图鉴，我已经看完了，借给你们看看，这座岛上有很多在世界上已经灭绝的神奇动物，有一些很温顺，有一些非常危险，甚至还有着巨龙存在，不过它们现在都被关在了某个峡谷内，想在这座岛上探险的话，不熟悉这些神奇动物可不行。”
　　说着，他将书递给了夏洛克。
　　“谢谢，达涅尔学长”。
　　夏洛克接过了图鉴，一翻开，就翻到了描写鹰头马身有翼兽的那一页，上面还详细的写上了驯服这种生物的方法。
　　【要靠近一头鹰头马身有翼兽，第一步是鞠躬，同时必须一直保持和它目光接触；如果它也朝你鞠躬回礼，你就可以抚摸它，甚至可以骑上它了。鹰头马身有翼兽的主人必须给它施行幻身咒，保证麻瓜们看不见它。】
　　夏洛克眉毛微挑，这种生物原来还可以驯服的吗，那不是说自己也可以……
　　夏洛克的眼中精芒闪烁，脑海中已经出现自己的骑着鹰头马身有翼兽在又天空翱翔的画面了。
　　“它身上好像还坐着一个人。”一直注视着那只鹰头马身有翼兽的华生有些迟疑的开口。
　　闻声，他们集中视力，借助着微弱的月光抬头看去，只见那神奇生物的背上，一道人影若隐若现，一头金发飘逸，尤为显眼。
　　“确实有一个人。”盖提亚很肯定的说。
　　“那个人的耳朵好像有点奇怪。”夏洛克有些在意的说，顿了顿，他接着说，“可能是我看错了吧。”
　　“说不定没看错哦。”达涅尔神秘一笑。
　　夏洛克与华生皆是一脸懵逼的看着他。
　　“我知道她是谁。”达涅尔说。
　　享受着这些人那好奇的目光，达涅尔的心情十分愉悦，这些个晚上连澡都不洗的连夜苦修，不就是为了今天这一幕吗。
　　“在霍格沃茨所有的教职员工里，有着一个不是人类的存在，那是一种在最古时代曾与人类一起生活的智慧种族。”
　　“是什么？”夏洛克与华生眼中的好奇几乎快要溢出来了。
　　达涅尔嘴角微扬，“女精灵莉夏，是霍格沃茨神奇动物保护课的老师，也是猎场管理员。”
　　“精灵！！”
　　两人齐齐惊呼，“是传说中的那个吗？”
　　达涅尔耸了耸肩，“如果你们指的是尖耳朵的话。”
　　两人激动的面色涨红，呼吸逐渐粗重。
　　“我们什么时候能到霍格沃茨！”
　　“别着急。”
　　虽然达涅尔也没有到过霍格沃茨，但这么说就对了。
　　马车的速度很快，或者可以说就是在地上飞，很快，他们就看见了建筑物的存在。
　　那是数千米之外，隔着一个湖泊的山崖之上，有着一座庞大的城堡，建筑风格十分古典，有着四个塔楼。
　　那就是传说中魔法师的学校，霍格沃茨……
　　……

第六十九章：分院帽
　　“一年级的新生，全都下车。”
　　斯内普那刻意加大的声音，传遍了所有的马车。
　　一群身穿魔法袍的新生打开车门走了下来。
　　马车停靠在城堡阴影下一处阴暗潮湿的草地上。
　　不远处有着一段向上的石制阶梯，斯内普就笔直的伫立在阶梯的上端，这位中年油腻大叔像一只蝙蝠一样静静注视着众人。
　　而在他身后则是一扇巨大的橡木门。
　　“首先，欢迎你们来到霍格沃茨，”斯内普开口训话道，“开学宴马上就要开始了，不过在宴会开始之前，你们需要确定一下各自将要去哪所学院。”
　　“分院是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就是你们在霍格沃茨的家。”
　　“你们需要与学院的其他同学在学校里一起上课，一起在学院的宿舍里住宿，并且在学院的公共休息室度过课余时间。”
　　“四个学院分别是，狮院格兰芬多，蛇院斯特莱林，獾院赫奇帕奇，还有鹰院拉文克劳。每所学院都拥有着各自的光荣历史，都曾培养出强大的巫师。”
　　人群中，提前做好功课的达涅尔也在一侧小声的对着三人科普道。
　　“斯特莱林信奉野心，精明，重视荣誉，审时度势，明哲保身，胜利至上，一般也是招收这样的学生，常出黑魔法师。而拉文克劳则招收更具智慧的学生，大多出学者，赫斯帕奇更加擅长食物类的魔法，最后这个格兰芬多则信奉勇敢、活力与骑士精神。”
　　“总之，就是反派备选、书呆子、吃货跟单细胞生物吗。”夏洛克摸着下巴总结道。
　　感觉这些学院貌似都不太适合自己，说起来这学校的分院机制到底是什么，自选吗。
　　达涅尔嘴角微抽，一时间竟然不知道该说些什么，因为夏洛克说的……貌似没有什么不对，甚至总结的有些精辟。
　　……
　　斯内普的话还在继续。
　　“你们在就读期间优秀的表现会为你的学院加分，而任何违规的行为都会扣分，年终时获得最高分的学院都可以获得学院杯，这是很高的荣誉。
　　我希望你们无论分到哪一个学院，都能为各自的学院争光，而不是整天调皮捣蛋。”
　　斯内普最后几个字拉的老长，说完看向了达涅尔几人。
　　“说的就是你们，你们家长难道没有告诉过你们，在长辈训话的时候要保持安静吗？”
　　两人瞬间闭上了嘴巴，低着躲避着斯内普的视线。
　　一些同样在低声交谈的学生在看见他们被抓了典型之后，也迅速闭上了嘴巴，一时间，寂静无声。
　　斯内普扫视一遍在场的众人，满意的点了点头，转身推开了大门。
　　枝丫～
　　露出一段石制的阶梯直通楼上，四周的石墙上，都是熊熊燃烧的火炬，天花板几乎看不到顶。
　　摇曳的火光照射在斯内普那油腻的头发上，泛着些许微光。
　　他们跟着斯内普走上了阶梯，除了这一百多个新生的脚步声外寂静无声。
　　他们走过门厅，经过了一道双开门后，进入到了一个大厅内。
　　大厅内摆放着四张长方桌，成千上万支蜡烛漂浮在半空中照亮了整个大厅。
　　达涅尔抬起头看着这些燃烧的蜡烛，下意识的就开始担心自己会不会被滴蜡烫到。
　　不过他的担心显然是多余的，没有一滴蜡滴下来。
　　看起来，魔法界少了很多情趣。
　　四张桌子上摆放着闪亮的金盘和高脚酒杯。
　　大厅上首的台子上则另摆放着另一张长桌，那是教师们的座位。
　　最为令人惊讶的，还是天鹅绒般漆黑的顶棚上星光点点，看起来与静谧的夜空一模一样。
　　“这里应该设下了魔法，让屋顶看起来就跟外面的夜空一样。”达涅尔对着身侧一脸惊奇的夏洛克三人说。
　　教师的席位上，邓布利多坐在正中间，身穿一件华贵的蓝色长袍，上面绣着很多的星星，半月形眼镜下的湛蓝眼眸极具穿透性闪烁着智慧的光芒。
　　之前在车站见过的格林德沃就坐在他的右侧，依旧是那一身燕尾服，正饶有兴致的打量着众人。
　　而在邓布利多的左侧，则坐着库洛与侑子，他们的身上都是穿着一身要比往常要隆重一点的魔法袍。
　　这四位包括斯内普都能在那条长廊的画像上找到对应，所以这些学生基本上都认识。
　　因为在遗忘者之墓的时候库洛一般都会给他们介绍。
　　但在侑子左侧坐着的三位老师就有些陌生了。
　　一位看上去是军伍出生，气质铁血，体型壮硕，黑发黑瞳戴着一个像是海盗船长一样的眼罩，眼神如鹰般锐利，留着一个小胡子，看上去应该是东国人。
　　而在他旁边的那一位，白色长发像库洛一样束起放置在肩膀上，褐色的皮肤，红色眼睛，戴着一个眼镜，眼中同样闪烁着智慧的光芒。
　　不过，坐在最边缘的那一位吸引了所有人的注意力……
　　金色柔顺的长发，精致美丽的脸庞，还有那尖而长的耳朵，这种标志性的样貌……
　　是精灵！
　　传说中的精灵！
　　第一次见到与人类相似的非人生物，此刻这些孩子的激动程度丝毫不逊色于刚刚看见那些神奇动物的模样，叽叽喳喳十分吵杂。
　　“咳咳，安静！”
　　斯内普咳嗽了两声，大声呵斥道。让在场的众人再一次安静了下来。
　　接着，斯内普教授在众人面前放置了一个短凳，紧接着又在他们面前放置了一顶尖顶巫师帽，上面打满了补丁，磨的很旧，非常肮脏，看上去从来没有洗过的样子。
　　脏到让夏洛克觉得它根本就不该放在这椅子上，它应该在烧碱水里泡上三天三夜。
　　夏洛克发誓，即使是让他现在游回家，亦或者是从外面的悬崖跳下去，他也不打算碰那帽子一下。
　　突然，在众人猝不及防的情况下，那帽子突然就唱起了歌谣，调子十分古怪，魔音灌耳。
　　但在几分钟后，魔帽唱完歌，忽然就禁止不动了。
　　众人一脸懵逼的面面相觑，大厅内一片寂静。
　　接着，斯内普拿着一卷羊皮纸，点到一个学生就让他坐在凳子并戴上帽子，那个帽子很快就能说出他们到底该去哪个学院。
　　而这时，夏洛克等人也终于明白了霍格沃茨的学院到底是怎么分的了。
　　……
　　分院帽，霍格沃茨的魔法道具之一，可以看透人心。

第七十章：炼金术
　　“嗯，你是一个非常善良的孩子，也非常聪明，非常渴望学习新奇的事物，那么的话，有一个地方非常适合你，拉文克劳！”
　　分院帽大声喊道，已经坐了不少人的属于拉文克劳的那张桌子传来欢呼声。
　　斯内普将帽子从夏洛克的头上拿开，夏洛克猛的从座位上跳了起来，一脸嫌弃的拍了拍自己的头发，径直走向了属于拉文克劳学院的那张桌子上。
　　对于这个分配，夏洛克并不意外，相比于其他几个学院，肯定是这个最适合自己了。
　　但令他意外的还是那个小胖子华生也在拉文克劳。
　　夏洛克并不讨厌华生，甚至可以说华生是他正式踏入魔法界认识的第二个朋友，他很乐意跟他一起玩耍。
　　或许是第一映像的原因，他从来没想过自己竟然会跟他一个学院，他以为华生会去赫奇帕奇来着……
　　拉文克劳收的是智慧聪敏的学生，华生嘛……
　　是因为头大被分院帽分进来的吗。
　　看起来魔法界果然是与人类社会脱节太久了，脑袋的大小与智慧并没有直接的关系，这已经是被科学证明的既定的事实了。
　　……
　　“下一个，盖提亚。”
　　人群中，黑发黑瞳的盖提亚从中走了出来，面无表情的坐在了凳子上，而分院帽也与此同时盖在了他的头上。
　　“嗯～麻烦，非常麻烦，你没有野心，也没有上进心，不适合斯特莱林，你的心中充斥着阴郁与孤独，在此之前，你甚至还充斥着强烈的毁灭与自我毁灭的欲望，也不适合格兰芬多，你极具智慧，但却并不渴望知识，不适合拉文克劳，你的食欲很强，但是却不喜欢专研食物也不适合赫斯帕奇……”
　　分院帽面色逐渐凝重，它开始意识到，自己或许遇到职业帽生中的第一道坎了。
　　它从来没想到，明明是自己诞生以来第一天的分院工作竟然就能遇到这样的奇葩。
　　在仔细的探查了一下它的内心后，分院帽得出了一个结论，这孩子废了。
　　他的内心几乎都充斥着这样的想法。
　　【“其实并不是很想活”，“好想躺尸到死啊”，“学魔法，好麻烦啊，不想学任何东西”，“世界怎么不快点毁灭啊”，“好吵啊，好想把这些人都杀了”】
　　如果不是他那颓废怠惰远远盖过了毁灭世界与杀人的想法，分院帽几乎都会以为他会是下一位黑魔王了。
　　如果真是那样就好了，他也不用犹豫，直接斯特莱林走起，但是，这孩子明显不适合斯特莱林，更适合阿兹卡班。
　　但显然，这个世界并没有阿兹卡班。
　　最终，分院帽还是下了决定，
　　“那就……拉文克劳吧！”
　　这是那孩子心中的想法，虽然不知道具体原因，但实在想不出该让他去哪里的分院帽只能这么选了。
　　而且……拉文克劳的人都挺聪明的，应该能应付的了他的吧……
　　……
　　分院仪式很快就结束了，邓布利多站了起来，笑容满面的看着学生们，向他们张开了双臂。
　　当初站在天文塔的时候，邓布利多从来没有想过自己还能有机会再次迎接新生。
　　在另一个世界，同样的霍格沃茨，还能再看见这些新生们期待与开心的笑脸，而且……还有一些熟悉的人……
　　可以说，他甚至要比在原来的世界都要开心，没有烦人的魔法部，没有烦人的大反派，因为在他的背后，还有着一个绝对的存在统筹一切。
　　而自己只要尽心尽力教好学生，做好他交代的事情就好了，轻松，惬意。
　　“欢迎大家来到霍格沃茨，请容许我做个短暂的自我介绍，我叫阿不思·邓布利多，是霍格沃茨的校长，也是你们变形课的老师。
　　想必你们也看见了，这里没有老生，因为霍格沃茨在这个世界因为某些事情曾经关闭了相当漫长的一段时间，最近才再次开启，你们非常幸运的，是霍格沃茨重启后的第一届的学生。”
　　众人皆是带着些许激动的点了点头，来之前那些上门的魔法师就跟他们科普过了。
　　“那么……开吃吧。”
　　浑厚的声音在大厅内回响，夏洛克与华生瞪大了眼睛，他们面前的桌子上突然凭空出现了一堆美食。
　　烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、煮马铃薯、烤马铃薯、约克夏布丁……
　　大量的美食让气氛一下子活跃了起来，大家互相交谈，十分愉悦，或许是因为舟车劳顿，大家的食欲异常旺盛。
　　“邓布利多校长是变形课老师，格林德沃教授是黑魔法与黑魔法防御课的老师，库洛教授是魔法道具制作、飞行课跟高年级的魔咒教学老师，侑子女士是占卜课天文课还有魔法史课的老师，斯内普是魔药课兼魔咒课、草药课老师，还有那个精灵，是神奇动物保护课老师，但剩下那两个人是谁？”
　　夏洛克一边吃一边有些好奇的问。
　　华生两只手都各自抓着一个鸡腿，吃的油光满面。
　　“不知道，等下邓布利多校长会介绍的吧。”
　　夏洛克点了点了点头。
　　吃完最后的甜点后，桌子上的食物消失不见，邓布利多再一次站了起来，餐厅也回复肃静。
　　“现在大家也吃饱喝足了，我就为大家说一些注意事项，一年级的新生不准离城堡太远，周围有着很多危险的生物，特别是南边的禁区。”
　　“还有，课后时间不要在走廊里施展魔法，特别是火灾烟雾弹。”
　　“最后，请容许我正式向你们介绍一下你们的老师吧，我身边这位……
　　邓布利多一个一个的介绍过去，他们也一个个的从座位上站了起来，对着众人点头示意，最后，他轮到了那两位陌生的老师身上。
　　“而这一位，名为金·布拉德雷，他并不会魔法，也不是魔法师，但是他拥有着十分强大的刀术剑技，是你们近身防御术课程，还有刀剑选修课的老师。”
　　说着，那位看上去军伍出生的东国人站了起来，以一种极具压迫感的眼神扫视了一遍众人。
　　那强烈的压迫感，让所有人都不禁绷紧了身子。
　　金·布拉德雷，或许很多人对这个名字并不熟悉，但如果提到钢之炼金术师中的大总统的话，你们就该有些许印象了。
　　是的，夏亚在这段时间内还去了一趟钢之炼金术师，本来是打算带一名炼金术士，将那个世界的炼金术融入到这个世界。
　　那个世界的炼金术与哈利波特世界的魔法等级差不多很好融合，当然，要排除某些贤者之石的变态。
　　也正好缺了一名近战导师，夏亚顺路就将他捞出来了。
　　是瓶中小人的手下，反派七宗罪的愤怒，人造人之一。是军部的最高权力者——大总统。
　　对于夏亚来说，只要是对他有用的人，不管是是反派还是正派都没问题。
　　拥有英灵殿的他，等于掌管了他们的生杀予夺，是龙就给我盘着，是虎就给我卧着，不管是谁都翻不起什么浪花。
　　由于是唯一一个由人类改造的人造人，他没有与其余人造人那样的再生能力。
　　但作为没有拥有再生能力的人造人，却凭借着一条命干掉一队北方军士兵+坦克一辆。
　　打古利德一直在上风，拼死福爷、巴卡尼亚，加上古利麟共三个人才能废他一只眼睛加刺伤他，重伤情况下瞬间击败大佐，然后再和斯卡单挑，不是最后剧情杀的话，就是斯卡死在那。
　　大佐也说过，爱德阿尔大佐三个加起来都不一定能赢他。
　　一对一单挑估计除了伊滋米、古利麟其他人都不是对手，猛男中的猛男，全作单挑无敌。
　　是钢炼中十分具有魅力的反派角色，强大的实力是一方面。
　　从出生开始他的人生道路一开始就被别人所安排好，除了他的妻子外，他没有自由选择生存方式的权利，他只能作为一个反派而继续存在。
　　但他却并不消极于命运的束缚，他坚守自己作为反派的尊严，自始至终贯彻作为反派的原则，绝不妥协，嘴炮免疫max。
　　就像个为了自己国家的侵略者一样，他退无可退，于是只依靠自己手中的刀劈斩一条自己的道路，把一切都交给自己。
　　明明有着无法抗争的命运却活出了精彩的人生，是个给人强大的精神力量至始至终的反派。
　　对那个跟自己没有血缘关系的家庭还有一定责任感，尤其是对妻儿的爱护和信任。
　　09临死前还抛出“不要小看我选中的女人，我和她无悔恨可言！”的名言，乃至于同人脑补出他的爱情历程。
　　除了因为贤者之石的影响，偶尔会因为某些事情暴怒之外，不管哪里都适合教学，而且这个缺点在他身上出现过的次数屈指可数。
　　见他这气势与动作，邓布利多挑了挑眉，他清楚这个世界的情况，对于他们加修近战课表示理解。
　　毕竟那些怪物克不是人类，可没那么有耐心等你们将魔咒念完。
　　但这个神明安插的老师貌似有些不太友善，看起来这些孩子有的受了，邓布利多心想。
　　“然后，就是你们炼金术课的导师……斯卡纳。”
　　是杀死大总统那个伊修瓦尔人斯卡的哥哥，在原作开始就已经死了十年的家伙，仅在回忆中才能看见他的一个隐藏的大boss。
　　自学炼金术跟炼丹术的完美融合，第一个发现了国家的异样，并且为此发明了逆转炼成阵，战斗力也是爆表，战绩表现为仅依靠炼金术就重创贤者之石的金布利。
　　这就好像是你拿着木棍靠棍法打败了拿着手枪的壮汉一样，简直不可思议。
　　斯卡纳从座位上站了起来，对着众人笑了笑，相比于刚刚那人的压迫感，这人明显要和善许多。
　　这个教师阵容，某种意义上已经将原版的霍格沃茨完全甩在了身后，就连尾气都看不见了。。

第七十一章：开学第一课
　　在一片激动的口哨声与欢迎的掌声中，最后一位被邓布利多介绍完的莉夏重新坐在了座位上。
　　虽然表情淡定，但隐藏在桌子底下的手却死死的握着，看上去非常紧张。
　　对于能否完成神明的任务，莉夏始终有些忐忑与不自信。
　　邓布利多抬起手，示意众人安静下来，似乎是他散发着的那独特的气场，这些孩子们倒是出奇的听话，一瞬间，寂静无声。
　　“还有一件事，鉴于你们是霍格沃茨重新开学的第一届新生，在正式课程开始之前，我们学校的教授们共同决定在宴会上先给你们上一节开学第一课。”
　　话语一出，一片哗然，刚到学校就开始上课吗，现在晚上九点了大哥，宁们这是猝死式教学模式吗。
　　所谓饱暖思……困意，在吃饱喝足后，这些学生实际上已经是睡意十足了，有一些人甚至已经开始打哈欠，恨不得立马跑到床上去睡觉，所以在听见这个消息后，几乎是哀嚎遍野。
　　邓布利多并没有在意下方的哗然，他看向侑子。
　　“就拜托你了，侑子女士。”
　　侑子点头示意，轻轻一挥手，周围的场景在刹那间风云变色，四周的墙面，天花板全都消失。
　　四张代表着四个学院的椅子坐落在一片荒原上，天空虽然阴沉，但夜幕也已经彻底消退。
　　这些孩子们哪里见过这种场面，错愕的呆愣在了原地，面面相觑，有些无措，原本高台上的老师们也消失的无隐无踪。
　　倒是其中的达涅尔眉毛微挑，仔细的打量着四周，这熟悉的既视感，难道……
　　果不其然，在视线的不远处，一支装备精良的中世纪风军队正在逐渐靠近……
　　侑子的话语从四周传来，只听其声，不见其人。
　　“这第一课，上的是霍格沃茨魔法史，我将以幻术的形式，让你们最为直观的见证这一段埋藏在人类史深处，被所有人所遗忘的过去……”
　　接着，她就以讲故事的语气开始讲诉起了远古时代，众多神秘联合对抗深渊的史诗。
　　这其中，还多了很多达涅尔在库洛口中都没有听到过的细节。
　　就比如有一甘姓灰袍巫师为了掩护共同面对深渊的战友们的撤退，毅然决然选择直面一个名为炎魔的深渊怪物，最后与炎魔近乎同归于尽的故事。
　　伴随着侑子的声音，他们四周的场景也在快速的变化，他们来到了一处洞窟中。
　　“快过桥！”
　　发出声音的是一位老者，长的跟邓布利多非常像，有着一头与邓布利多一般的银白色长发，一身灰袍，一手持魔杖，而另一手则拿着一柄锋锐的宝剑。
　　在他的面前，熊熊燃烧的烈火中，沉闷而汹涌的怪物的低吼声传来。
　　突然，在那些学生的惊呼声下，火焰高高跃起，一头庞然大物落在那灰袍巫师的面前，庞大的身躯坠地，引起地面微颤。
　　“吼！！”
　　怪物张着血盆大口，灼热的气浪吹的巫师发丝飞舞。
　　而在一侧观看的学生们也能清晰的闻到那怪物所散发的硫磺气息，感受到它那炽热的高温。
　　它的全身燃烧着熊熊的烈焰，皮肤像是火山岩，长着一对恶魔之角，双目仿佛火山口。
　　这一幕实在是太过于真实了，就好像是就发生在他们眼前的一样。
　　一些胆子小的孩子们直接尖叫出了声，泪水在眼眶里打转，即使是一些年纪比较大的也是紧张的攥紧了拳头，崩紧身子，动都不敢动一下。
　　一群孩子蜷缩在角落里，抱团取暖，瑟瑟发抖。
　　不管结果如何，他们现在的困意可以说是消失的无隐无踪了……
　　伴随着老者那急切的声音，他的那些队友们一个个的都快步跑过那条狭窄的石桥。
　　他们的视野也随着那个法师的移动而推进。
　　见所有人都通过了石桥，那灰袍站在石桥中段，没有任何犹豫的扭过头，直面那头恐怖的炎魔，声严厉色的吼道。
　　“你别想过来！”
　　吼！！
　　炎魔直起身子不甘示弱的怒吼着，身上的火焰再一次旺盛的燃烧着。
　　那巫师毫不畏惧，抬起手中的魔杖，口中吟诵着魔咒。
　　“我是圣火的仆人，高举着亚尔诺的炽焰……”
　　他抬起手中的魔杖，圣洁的白光逐渐在他体表凝聚。
　　“……邪恶之火不会帮助你，乌顿之火！”
　　炎魔高举手中的火焰之剑，裹挟足以劈山裂石的力量重重劈砍而下。
　　轰！！
　　火焰之刃撞击在那白光之上，犹如最锋利的矛与最坚固的盾的绝世对决一般。
　　白光被那一击瞬间击碎，而那火焰之刃，也被这股力量反弹，岩浆迸射下，那炎魔竟然生生后退了半步。
　　“吼！！”
　　黑暗中，炎魔怒吼下，隐约露出自己的四条手臂，气势在进一步增强。
　　“滚回你的黑暗去！”
　　灰袍巫师怒视着炎魔，依旧毫无畏惧。
　　眼前这个巫师，不管是体型还是气势都无法与他面前的那头火焰之魔相提并论。
　　但就是这瘦弱单薄的身影，此刻竟然与那炎魔打了个不分上下，面对这样恐怖的怪物，更是毫无畏惧，勇敢而坚韧。
　　不知怎么的，那些孩子们暂时遗忘了恐惧，聚精会神的看着这一幕，期待着老者击败这怪物的一刻。
　　轰！
　　炎魔踏出一步，踩在了石桥上，右手的火焰之刃化做了一根焰鞭，挥舞之下，火鞭拍打在空气中发出爆响，犹如雷鸣。
　　所有人都知道，此刻这头炎魔的战斗力又攀升了一层。
　　而那巫师面色沉稳，厉声呵斥道。
　　“我说过，你别想过来！！！”
　　他怒吼着，抬起手中的魔杖，杖尾重重的跺在了石桥上。
　　炎魔明显迟疑了片刻，见似乎没有什么异样，猛的一步踏出。
　　但就是这一下，犹如压倒骆驼的最后一根稻草，那半边石桥瞬间崩塌碎裂，炎魔一时失重下直接堕落到下方的万丈深渊中。
　　yes！
　　见这一幕，那些孩子瞬间高兴的开始欢呼了起来，就好像击败那怪物的不是灰袍巫师，是他们一样。
　　那个灰袍巫师也明显的微喘了口气，转过头，但就在这时，异变突生。
　　深渊下，一条火焰之鞭摇摆着缠绕在了那灰袍巫师的腿上，猛的将其往下拉。
　　巫师一时失重下，直接就被拉下了万丈深渊，在掉落前，他看向了那些同行队友站着的地方，那也是霍格沃茨那些新生们现在所在的地方。
　　恍惚间，他们甚至感觉老者在与自己对视。
　　那一瞬间，时间好像被放慢了无数倍，那些新生们能清楚的看见那名老者的眼神。
　　“快跑，你们这群傻瓜。”
　　没有临死前的恐惧与绝望，甚至于最后的话还是叮嘱自己的战友逃跑……
　　……

第七十二章：裁决
　　“甘道夫！！”
　　那些被那个灰袍巫师所救下的人群中其中一个看上去尤为矮小的年轻人悲痛的怒吼道，并且试图冲上前去，但被其余人给拦住了。
　　似乎是甘道夫临死前的眼神给予了他们极大的震撼，那些学生们他们全都是呆呆站在原地，直起鸡皮疙瘩。
　　甘道夫，原来这个巫师叫做甘道夫吗，在远古时代，竟然还有这样勇敢而无畏的英雄存在吗。
　　这样的故事，为什么会被人类遗忘呢。
　　四周的场景在快速的变化，时光荏苒，岁月如梭。
　　侑子的画外音继续传来。
　　“在那个时代，无数的人类，魔法师，还有其余的种族，为了击败深渊，为了守护自己的爱人、亲人、同胞，奉献出了自己的生命，而这一幕，也只不过是当年那场史诗中微不足道的一角罢了，也正是因为有这样的英雄，你们才有机会听我们讲诉属于他们的故事……”
　　或许因为年幼，他们其中很大一部分的人都无法理解这段历史背后的沉重。
　　但这样的英雄史诗，是不管哪一个年龄段的孩子们都喜欢听的，他们只觉得浑身直起鸡皮疙瘩，热血沸腾。
　　“真是太帅了！我要是出生在那个年代就好了，肯定能跟甘道夫一起……”
　　“一起死吗。”盖提亚说。
　　华生面色一僵，随后怒视着盖提亚。
　　但夏洛克这一次却非常认可盖提亚的话，他抱着手臂点了点头。
　　“恕我直言，华生，你要是在那个时代的话，唯一的好处就是你的肉比较多，它们吃了你可能就饱了，然后其他人就可以得救了。”
　　华生嘴角微抽，“谢谢，你们二位在我的心头上拉了屎。”
　　盖提亚蓦然的转过头。
　　而夏洛克耸了耸肩。
　　事实上，激动的不止华生一个，大多数的孩子都有着这样的想法，回到过去，亲自参与那场史诗。
　　初生牛犊不怕虎，说的就是这些人了吧。
　　但……达涅尔带着些许忧郁的看着四周的沧桑变化。
　　马上就要到那个时代了吧……这些年幼的孩子们，究竟会如何看待呢。
　　如达涅尔所想，接下来所播放的一幕，自然就是人类由于自己的贪婪，遗忘了过去的荣耀，对过去的战友们挥出屠刀的景象了。
　　这一次不同于之前达涅尔所见，那是库洛的临场发挥，而这一次，是多个魔法师们，根据库洛的想法进行精修的各种片段，效果爆炸。
　　当然，为了考虑这些孩子们的身心健康，这些画面都只是一闪而过，但也足以表现出很多东西了，烧杀抢掠无恶不作，属实带恶人。
　　一些血腥的场面还被侑子细心的打上了马赛克，不过那些异族痛苦的哀嚎与呼救声依旧为这些孩子带来了不小的心里冲击。
　　“怎能这样……”孩子中一些比较心软的女学生直接就红了眼眶，不忍的说道。
　　“达涅尔，你知道这些吗？”夏洛克忍不住问。
　　达涅尔颔首。
　　“难怪我们在现实世界中见不到那些精灵与矮人，原来都被这些该死的坏蛋给杀光了！”华生气的浑身发抖，攥紧了拳头。
　　非黑即白的世界观吗，还真是孩子的想法呢，达涅尔心想。
　　达涅尔最初看见这一幕的时候心里也是愤怒的，但细想一下，这愤怒也只不过是因为他的上帝视角罢了。
　　带入到这个世界的人类，这是一个种族为了开疆阔土，为了人类的发展与利益对另一个种族展开的屠杀与奴役。
　　纵观现如今有所记录的人类史，这样的事情不在少数，就单说他们布里塔尼亚的土地，就是从印第安人的手里抢过来的。
　　对于异族来说不友善，但对于人族自己来说却是有益的，那些杀戮异族的人，或许还被视作为英雄与勇士。
　　达涅尔自问，自己如果身处那个时代，或许也只能做到不伤害，而无法反驳这种行为吧。
　　但这些孩子就只是想着眼前的这些人是坏蛋，仅此而已。
　　“那莉夏老师是最后一个精灵了吗？”夏洛克忍不住问道。
　　“这个……”
　　话没说完，侑子的画外音再一次出现。
　　“大陆上杀戮一片，血与火交织谱写成了一曲名为绝望与恐惧的奏鸣曲，这刺耳的曲调，唤醒了某个最古之初就已然存在的至上之主……”
　　铛～
　　铛～
　　铛～
　　如同吊唁般的钟声响彻整片大陆，那些孩子们在一片视野宽阔的草地上抬起头。
　　光，笼罩了整片天空，但却并不刺眼。
　　“Aaaaa～”
　　犹如数千天使共同吟唱的重厚和声在人们的耳边响起，与钟声完美配合，净化心中一切邪念。
　　遥远的天际尽头，一道小小的身影，却有着大大的存在感，赤裸着上半身，脑后神轮闪耀，面无表情的俯瞰着整片大地，犹如世界主宰。
　　天空的光芒逐渐散去，露出了后面所隐藏的庞然大物。
　　一大一小两个金色的光轮漂浮在那一位至上的头顶，大的直径有着整整七十公里，而小的则有七公里，以相反的方向缓缓转动。
　　刚刚那吊唁般的钟声便是那道光轮转动时所发出的旋律。
　　恍惚间，他们四周的场景开始迅速切换，整块大陆上，不管是精灵还是人类，还是各种动物，不管他们到底在做什么，此刻全都以五体投地状跪了下去，万族跪拜。
　　钟声还在奏鸣，光轮转动下，似乎什么都没改变，又似乎改变了什么。
　　“至上之主的太阳天轮，拥有着这世间最为强大的力量，足以替代太阳驱散黑暗，裁定一切，修改规则，但真正的用处却至今未知，祂使用天轮的权能，剥夺了人类一万年的潜力……”
　　众人不明觉厉，但隐隐的，他们似乎抓住了什么重要的东西。
　　不过就在这时候，天空伫立的那个存在终于有了动静。
　　他俯瞰向大地，眼神淡漠，忽然，四周的大地出现了耀眼的极光。
　　大地，裂开了……

第七十三章：霍格沃茨魔法史
　　霍格沃茨新生们的视角也在此刻移动，他们所有人连人带桌的漂浮到了空中。
　　脚下虽然是万丈高空，但是他们却有着踩在地面的实感，这种感觉非常奇特。
　　值得一提的是，他们四周还有很多身穿魔法袍头戴巫师帽的魔法师漂浮在空中，皆是面色严肃的看着下方的一切。
　　这些应该都是那个时代的魔法师，而我们现在就在借用某个魔法师的记忆视角看着这一切。
　　对幻术有着一定了解的达涅尔心中如此想到。
　　他们所有人此刻都与那些魔法师一样将视线注意到下方。
　　而这时的这些新生们才意识到，现在的大地竟然是一整块的，屹立于地球中心，宽广辽阔。
　　乎的，一些对地理有着基本常识的学生想到了什么，一脸震撼的看着下方发生的变化。
　　大地被极光切裂，在翻腾的海浪下漂移，些许有着精灵与矮人族的大陆竟然直接从海上升空，一直突破云霄，直至消失不见。
　　在这些陆快消失后的大地，已然与他们在世界地图上经常看到的地形有着九分相似。
　　一时间，学生群中寂静无声，他们全都被这恐怖的伟力给吓傻了。
　　片刻后，一位拉文克劳学院的瘦高学员面色凝重的开口。
　　“在二十世纪六十年代，有一位地理学家提出了一个假说，地球上所有大陆在中生代以前曾经是统一的巨大陆块，称之为泛大陆或联合古陆，中生代开始分裂并漂移，逐渐达到现在的位置，没想到这假说竟然是真的，而且……”
　　“而且竟然还是因为个体存在的伟力……”达涅尔接过话失神轻喃。
　　他在库洛的幻境中没有见过的一幕，只能根据库洛的话语进行幻想。
　　现在当他直面这一幕后，他才意识到，自己当时脑补的场面还是太过于保守了。
　　夏洛克与华生都没有说话，只是有些呆滞的看着不远处那漂浮在空中，主宰一切的存在。
　　他们无法形容现在的心情，恐惧、害怕？亦或者是激动与膜拜？
　　异变，还在继续，那些人类身上的铠甲武器化为烟尘消散，地上的文明建筑也在以惊人的速度消失不见。
　　地上些人那灵动的眼神也逐渐变得迷茫与懵懂。
　　“祂使用太阳天轮对这个时代的人类进行了裁定，根据裁定结果，祂将这个世界赠予了人类，这是对于人族胜利的奖赏，而将精灵与矮人这些异族送入了秘境中，与世隔绝。
　　但同时，人类也因为自己所犯下的罪孽而被降下神罚，人类发展至今的人类史被剥夺，一切……退回到了石器时代……”
　　画面仍在快速切换，一段终于是他们所熟知的人类史在他们眼前展露。
　　从旧石器时代，到新石器时代，再到青铜时代与铁器时代，但唯独少了魔法的身影。
　　这时的学生们也终于恍然大悟，为什么他们所处的人类社会中会一点魔法都见不到了。
　　但，霍格沃茨与这些魔法师又是怎么回事……
　　他们的疑惑并没有持续太久，因为侑子很快就进行了解答。
　　她讲诉了魔法师的存在，讲诉了隐修会的成立，更加讲诉了那传说中的魔法圣地卡玛泰姬的存在。
　　“而霍格沃茨，则成立于十世纪，源自于四个来自卡玛泰姬的魔法师，他们在一次结伴的冒险中意外发现了霍格沃茨所处的这座岛屿，这里有着远比外界浓郁的魔力，还存活着诸多早在万年前就已经灭绝的神奇动物。”
　　“为了调查清楚这个岛屿究竟为什么会这么特殊，他们选择定居在这里，很快，在数个日夜后，他们发现了原因，在这座岛屿的中心，有着一颗神奇的古树，那是要比人类史还要久远的远古种，有着凝聚魔力的能力，而且最令人惊讶的是，他们四人待在这里的时间中，自身那数千年都未曾增长过的魔力瓶颈竟然有了松动的痕迹。”
　　“这个发现让四个魔法师欣喜若狂，他们觉得这或许是让魔法重新出现在人族当中的希望，接下来发生的事情，你们应该猜到了。”
　　“是的，他们就是霍格沃茨的四个创始人，格兰芬多、拉文克劳、斯特莱林以及赫斯帕奇，而霍格沃茨的四个学院也是由他们四人的名字命名的，学院的精神，也源自于他们四人的性格，分院帽也是他们四人制作出的魔法道具。”
　　随着侑子的话语，他们面前的画面也在变化。
　　四个形体各异穿着各异的魔法师来到了一座神秘的小岛上，为这座岛屿的异样而震惊，几个日夜过去后，他们来到了岛屿的中心，并且发现了侑子口中的那颗树。
　　那些新生们等人几乎是一眼就认出，那就是他们坐那辆专列即将到达岛屿时看到的那颗遮天蔽日的巨树，只不过要比现在更小一点。
　　“他们创建了霍格沃茨，并且开始在人类社会中寻找具有“天赋”的孩子，在霍格沃茨亲自教导魔法，事实上，他们成功了，他们成功让这些孩子获得了施法的资格。
　　但也仅限于获得施法的资格，他们极限太底了，几乎的触手可及，不过，四个魔法师并没有放弃，他们相信，经过他们的不断努力，魔法界一定会增加许多的新生力量，一直到十四世纪……”

第七十四章：瘟疫医生
　　“在那个时代，一场恐怖的瘟疫以一种摧枯拉朽的姿态席卷了整个欧洲……”
　　时间在加快，不过一些足以记录在历史中的经典的画面依旧展现在了新生的面前，霍格沃茨的建立，第一届新生们初次成功使用魔法……
　　但在之后，画风突变，十四世纪的欧洲古典小镇的马路上，尸横遍野，无数苍蝇满天飞舞嗡嗡叫着，很是吵杂。
　　人们无力的靠在墙边，面色病态般的苍白，脸颊凹陷，瘦如枯槁，奄奄一息，天空阴沉不见天日，压抑而不详。
　　如果说霍格沃茨建校的那些场面代表着希望的话，而这一幕，则代表着截然相反的绝望。
　　“黑死病。”在观看的学生中，某个大龄新生沉声开口，“没有任何人知道它来自何处，也没有人知道它到底是怎么消失的，直到如今我们都找不到它的菌种，我们只知道它在十四世纪导致了大概两千五百人万人的死亡……并且可能是一种鼠疫。”
　　似乎是考虑到这些学生的身心健康，这一幕画面并没有持续多久，很快，他们就转到了霍格沃茨。
　　侑子的画外音也同步出现。
　　“当时，霍格沃茨的学生集体选择向校方请假，希望能用自己所学到的魔法知识去帮助欧洲大地的人们对抗这场瘟疫，当时的四大创始人并没有同意，因为那时候，那些孩子的魔法造诣依旧无法免疫那场瘟疫的侵蚀，呆在与世隔绝的神秘岛才是最安全……”
　　……
　　“校长！虽然我母亲是一个巫师，但是我父亲也是一个麻瓜，我有很多的亲朋好友都处在瘟疫的中心，我不想失去他们，包括其他同学也是这样，我们有能力，也有信心对抗这场瘟疫！请让我们去吧！”
　　在新生宴会的那个大厅中，一群身穿与他们一样的魔法袍的十七八岁的年轻人正慷慨激昂的试图说服坐在上首的四个魔法师。
　　为首的那一位红袍巫师叹了口气说道。
　　“孩子们，这场瘟疫不是普通的瘟疫，它背后究竟有怎样的秘密，就连我们都未曾调查清楚……”
　　“难道就让我们光看着吗！？”
　　学生们有些激动，“连自己最重要的人都守护不了，那我们学习魔法到底有什么用！？”
　　红袍巫师沉默了片刻，“我们会解决的，请相信我们，孩子。”
　　“您上周也是这么跟我们说的，我的叔叔已经死在瘟疫中了，校长！”
　　为首的那个学生双目赤红的说吼道，随后直接扭头破门而出，其余学生在互相对视了一眼后，也跟着那个人走了出去。
　　“弱小就是原罪啊，对自己的实力没有一个好的认知可不行，像我的斯特莱林就不会。”
　　四人中一个瘦弱矮小的老人咧开嘴角着说。
　　“别说了，斯特莱林，我们要抓紧时间研究出这场瘟疫的源头以及来历，就连卡玛泰姬都无法从星象中观测到什么，事情要比我们想像的要严重。”红袍巫师面色沉重的说。
　　语闭，画面再一次的陷入了黑暗。
　　……
　　“然后呢，那些学长就这样呆在神秘岛了吗？”新生中发出了这样的声音。
　　“在岛上才是最安全的吧，那四个创始人不是说过就连他们都感到棘手吗，他们就算跑出去不也是送人头。”
　　那人似乎是想反驳，但接下来，画面再一次出现，是一群人坐在小船上，趁着夜色，随着海浪前行的画面。
　　而侑子的声音也紧随其后。
　　“那些学生不甘于在安全区内苟且偷生，他们合力在四大创始人全力研究解药的时候，制造了几艘船，趁着夜色逃出了神秘岛，而等四大创始人发现的时候，他们就已经深入了黑死病的中心了。”
　　“聪明的他们，使用自己在霍格沃茨学会的知识，制造了用于隔离瘟疫的魔法装备，他们制作了一种银制的鸟嘴面具，面具内塞进了魔法草药以净化空气，而银制，则可以驱散邪祟。”
　　这时，画面再一次的转移，一些头顶戴着黑帽，戴着状如鸟嘴般的面具，眼睛由透明的玻璃护着，手着白手套，持一木棍，身披防油布的怪人就这么出现在了大家的面前。
　　对那个时代有所了解的人在看见这个姿态后，瞬间惊呼出了声。
　　“鸟嘴疫医！”
　　这个姿态便是在人类对于黑死病的记载中，正是冲在瘟疫第一线的那些医生的样子，鸟嘴正式他们的标志。
　　侑子的话还在继续。
　　“这些孩子穿上了这样的衣服，冲在了瘟疫的第一线，以自己所学试图治疗那些病人，一些具有医学知识的人也逐渐加入了进来。
　　他们将面具设计为鸟嘴的原因，是因为他们认为这种瘟疫或许跟邪祟有关，使用这种面具可以给对方予以震慑。
　　不过，邪祟是否震慑到暂且不知，那些病人倒是被震慑到了，由于鸟嘴面具跟代表着死亡的乌鸦很像，也由于他们出现的地方一般都是瘟疫爆发的中心，他们在某些人的心中，也被认定为死神的使者，被人们所恐惧。”
　　众人将视线转移到第一个认出这种姿态的那个人的身上，在见到那个人点头表示侑子所说也跟历史记载中无误后，他们看向那些人的眼神中，都带着些许敬佩。
　　当所有人都选择逃离瘟疫的时候，他们却选择逆行，跑到瘟疫的中心，直接接触黑死病人，他们自问自己绝对是不敢这么做的，但这些人却一往无前，毫无畏惧。
　　一想到这些人曾是他们的学长，他们的心中就不由自主的升起了浓浓的自豪感。
　　画面还在变化，不过这一次，却是最初那个与霍格沃茨的校长据理力争的学长躺在一张硬床板上，奄奄一息的模样。
　　新生们见到这一幕，不由自主的揪起了自己的心，开始为这个认识不到几分钟的学长担心。
　　“瘟疫要比想像的要强大，即使他们拥有着魔法道具，也依旧有人被感染，这些孩子，逐渐开始出现了伤亡。”
　　随着侑子那沉重的话语落下，他们眼前的学长的瞪大了眼睛，猛的吸了一口气，再也没了生息……
　　他微张着嘴巴，面色苍白，瘦如枯槁，瞪大的瞳孔中充斥着对于死亡的恐惧与不甘。
　　他的周围一个人都没有，就这么孤独的死在了黑死病爆发地的某个角落……
　　“而那时，他们甚至都不超过二十岁……”
　　“唔～”
　　一些学生捂住了自己的嘴巴，泪水在眼眶里打转，其余人也是面色凝重，低着头，为这位早已逝去多时的学长默哀。
　　“四位创始人在发现学生出逃后，愤怒之余，没有犹豫的就选择了出神秘岛寻找这些学生，也正是这一次的外出，他们找到了瘟疫的源头……”

第七十五章：黑色瘟疫
　　画面在变化，新生们来到了欧洲腹地。
　　大地干枯皲裂，树木尽数枯死，地上也满是各种动物腐烂的尸体，苍蝇在满天飞舞，一副末日废土的景象。
　　画面逐渐深入，他们进入到了某个洞窟内。
　　昏暗的光线下，一头浑身漆黑的怪物正闭目沉睡。狭长的身躯，细长的脸部，深红的瞳孔。
　　整个怪物的样貌精准的确抓住了恐怖，深邃特征，给人以极强的心理冲击力，他全身冒着黑烟，充斥着不详。
　　“那是……什么？”
　　被那怪物的恐怖样子冲击到的华生有声音颤抖着说，其余的学生也都是差不多的表情，互相抓着身边同学的手臂抱团取暖。
　　由于幻术实在是太真实了，那头怪物就好像是真的在他们面前一样。
　　“这场瘟疫的源头吧，长的还挺别致。”盖提亚说。
　　相比于其余学生的抱团取暖，他一个人站在原地，面色异常的平静，鹤立鸡群。
　　众人互相看了一眼，出奇般同步的向着一侧移动了一步。
　　侑子的画外音也在此刻传来，为众人介绍着这头怪物的身份。
　　“在卡玛泰姬的记载中，它被称之为……黑色瘟疫：狄瑞吉，流有肮脏之血的血者，一切疾病的根源，拥有着将一切生物细胞化为尘土的力量，也是它，为欧洲大地带来了黑死病，来自深渊的第六使徒。”
　　“竟然又是这该死的深渊，他们的世界是要毁灭了吗，怎么天天盯着我们的世界！”夏洛克不忿的说。
　　“就是。”华生认可的点了点头，义愤填膺的说。
　　“真是令人惊叹的毅力。”盖提亚敬佩的看着这怪物，“入侵这个世界一万多年，无数次的发起进攻，次次都失败，但就是不放弃。”
　　“宁还从中看出了正能量了是吗。”夏洛克满头黑线的说。
　　盖提亚擦了擦自己眼角的泪水，一脸诧异的看着众人。
　　“这难道不感人吗？”
　　说完，他还颇为遗憾的说。
　　“我要是有这样的毅力就好了，那样的话，毁灭世界哪里轮得到他们。”
　　抱团取暖的众人再次移开一步。
　　而此时，侑子的声音还在继续。
　　“接下来的故事，想来你们都能猜的到了，四位创始人发现了它，为了给死去的学生们报仇，他们四人选择共同前去讨伐……”
　　四周的幻象直接转换到了四人与那恐怖怪物大战的场景。
　　这也是他们这些新生第一次直观的看见顶尖魔法师究竟拥有怎样的力量，山崩地裂，火光冲天，仿若灭世般的景象。
　　原本因狄瑞吉而荒芜的大地再一次遭受了摧枯拉朽般的破坏，丘陵地带硬生生被打成了平地。
　　这些新生们已经完全忘记了恐惧，全是目瞪口呆的看着这惊人的一幕。
　　同时，一个想法也从他们的心底深处冒了出来。
　　“我们，也能拥有这样的力量吗？”华生失神轻喃。
　　达涅尔撇了一眼华生，“会的，从那个时代开始算起，一万年已经过去，潜力已经重新回到了人类的身上，这也是霍格沃茨再次开校的原因。”
　　“真的吗？”
　　闻声，众人的眼中精芒闪烁，兴奋不已。
　　达涅尔很认真的说，“多读，多听，多练，只要你们好好学习，终究有一天可以像他们那样强。。”
　　……
　　“最终，四大创始人击败了狄瑞吉，但同时，他们也付出了惨痛的代价，黑色瘟疫临死前的诅咒污染了四位创始人，让他们感染了某种比黑死病还要恐怖的瘟疫。
　　狄瑞吉有着让生物细胞化为尘土的力量，而这种瘟疫的恐怖之处，就是让你的血肉之躯沙石化，最终变成一具毫无意识的雕像。”
　　“让人变成沙雕的瘟疫吗。”夏洛克面色凝重的轻喃。
　　……
　　“为了不让这种瘟疫传染给其他人，四位创始人毅然决然的选择自我封印，待在无人可知的角落，静静的等待着死亡……”
　　画面再一次转换。
　　四具雕像盘膝而坐围成了一圈，依稀能从他们的轮廓上看见四个创始人的样子。
　　四周一片漆黑，像是在某处不为人知的地牢。
　　这四个拯救了全欧洲甚至是全世界的英雄，却不为人知的，孤独死在了这个世界的某个角落……
　　为了不连累他人……
　　至此，幻术消失。
　　霍格沃茨的新生重新回到了餐厅内。
　　相比于最初的叽叽喳喳，大厅内一片寂静，他们似乎还是没从刚刚的幻象中回过神来。
　　坐在上首的导师们看着下方呆愣的学生，全是勾起了嘴角。
　　达涅尔看了看四周的学生，也是沉默不语。
　　幻象中没有告诉他们深渊再度入侵的事情。
　　如果是过去的话，达涅尔或许会以为这是为了避免这些孩子会因为害怕被迫与深渊怪物对抗而选择退出霍格沃茨。
　　事实上，他最初也是这么认为的，深渊再度入侵，这时候开启霍格沃茨一定是为了增加兵力。
　　但在看完这段影像后他才明白，自己是以小人之心度君子之腹了。
　　卡玛泰姬的远古魔法师们的牺牲精神简直令人惊叹。
　　选择隐瞒，想来是为了不让过去那些学生的悲剧再一次在这些学生身上上演而已。
　　达涅尔将视线注视在这些人身上，他们当中，最小的不过十一岁，深渊入侵的时间就在这几年，这些孩子也无法在短时间形成什么战力。
　　从始至终，这些远古时期留存的魔法师们开创霍格沃茨的目的，就只是为了让魔法流传下去，以至于他们在与深渊同归于尽时，魔法的传承不至于灭绝……
　　事实上，他也不认为在即将到来的乱世中不会魔法是一件好事，为了守护人类与狄瑞吉大战的那四个魔法师确实是死了。
　　但因狄瑞吉而死的普通人却有着足足两千五百万人！
　　他们当中近乎所有人都以为自己是死于瘟疫，而不是死于一个名为狄瑞吉的异界怪物手里。
　　达涅尔明白这一点，他宁愿死得其所，死的明白，也不愿意不明不白的毫无反抗的死在那些怪物手里。
　　而这些魔法师，就给了他们这样的机会。
　　片刻后，大厅内再一次嘈杂了起来，众人七嘴八舌的追问着那些老师。
　　“那四个创始人到底死在哪里，没有人知道吗？”
　　“那个怪物叫第六使徒，是不是还有其他使徒啊？”
　　……
　　“好了。”邓布利多站了起来，用他那锐利的眼神扫视众人，让大厅再一次安静下来。
　　“很晚了，大家都回去睡吧，明天还要上课呢。”
　　话语落下，又是一片哀嚎声，无数的疑惑在他们心中就跟猫抓一样，哪里还睡的着。
　　枝丫～
　　大门再一次打开。
　　四个人从门后走了进来，提着瓦斯灯。
　　其中一个人走到了拉文克劳的桌子旁边，对着他们笑道。
　　“大家好，我叫马斯·休斯，是你们拉文克劳院长斯卡纳的助教，就由我来带你们去学生宿舍吧。”
　　……

第七十六章：可以跟某个存在交易
　　“你怎么还不睡觉？”
　　威廉家中，身穿丝绸睡衣的安娜叉着腰有些不忿对着桌子上的莱昂说道。
　　台灯下，莱昂正用放大镜观察着面前的金加隆，一边观察，一边翻找着身边的古籍。
　　“再等等，你先睡吧，我可能要花点时间，纯金的化学性质非常稳定，一般情况下不可能出现氧化反应，但看这块金币的氧化程度，年代要比我想象的要久远。”
　　安娜鼓起脸颊，像一只小金鱼一样非常可爱，看着聚精会神观察那块金币的莱昂，她气不打一处来，下床就拉起了莱昂的领子对着他怒吼道。
　　“古董古董，难道我真就没一块金币有吸引力吗！？”
　　莱昂双手抬起，下意识就行了个法国军礼，一脸懵逼。
　　“你要干嘛？”
　　安娜没有说话，直接就关了台灯，拉着莱昂就上了床……
　　……
　　咚～
　　咚～
　　“来了，来了。”
　　时间是第二天早上的清晨，安娜被这急促的敲门声从床上吵醒，披着一件上衣就走下楼。
　　咔嚓～
　　打开门，就见一个一米九的壮汉站在门口，身材还站着几个同样的男人。
　　“你们有什么事吗？”
　　安娜有些懵逼的问。
　　那人直接从怀中掏出了一个证件给安娜看。
　　“你好，我叫马克，是国安特勤局的人，我们想要请莱昂·威廉先生去我那里修复一块古金币，请问他在家吗？”
　　“哦哦，你们等一下，他还没起来，我去叫他，你们先进来坐一坐吗？”
　　马克点了点头。
　　安娜连忙从小跑到楼上卧室，使劲的唤醒还在熟睡的莱昂。
　　“老公，快醒醒，有人来找你修复古董了。”
　　似乎是昨天晚上累到了，莱昂依旧迷糊。
　　“没了，我真的没了……饶了我吧，安娜。”
　　安娜额头青筋爆起，怒吼道。
　　“我叫你醒过来，听到没有！”
　　莱昂猛的睁开了双眼，瞬间清醒，他迷茫的看向安娜。
　　“什么事？”
　　……
　　十一区的效率非常快，莱昂起床，刷牙，吃个饭后就被马克他们送到十一区。
　　“就是这块金币，莱昂先生，你能修复吗？”
　　莱昂用手中的放大镜仔细的观察着面前的金币，上面满是红锈，一些花纹破损严重，上面隐约可见些许太阳花纹。
　　“古埃及时期的金币，具体哪个时代未知，花纹很少见，应该没有正式发行过。”
　　“能修复吗？”
　　“不难。”说着，他就从一侧的巨大工具包里拿出了几个化学液体，开始调配起了某种东西。
　　大概三十分钟后，一个崭新的金币出现在了众人的眼前。
　　马克眼中精芒闪烁，从怀中掏出了一张图纸，与那块金币仔细的对比查看。
　　不过一会儿，他的眼神就再一次暗淡下来。
　　“好，谢谢你了，威廉先生，报酬会在明天打到你卡上的。”
　　莱昂好奇的看着那个图纸，“能给我看看吗？”
　　马克闻声，犹豫了片刻后将手中的图纸递给了莱昂，虽然问过很多考古学家，他们都不认识这块古金币，他也并不指望一个古董修复师能知道，但……万一呢。
　　莱昂接过图纸，上面画着一块金币的两面，一面是一个太阳花纹，而另一面则写着一些奇怪的符文。
　　怎么感觉有些熟悉……
　　莱昂皱起眉头，乎的，他的瞳孔微微收缩，这不是跟之前在遗忘者之墓兑换的金加隆一模一样吗。
　　莱昂的异状被敏锐的马克察觉到了。
　　“你发现什么了吗？”
　　“哦哦，没……没有，这块金币的花纹我从来没有见过，抱歉，没有帮上什么忙。”
　　莱昂讪讪一笑道。
　　马克的眼中微光流转，莱昂说的话在他的眼中简直错漏百出，他在撒谎，几乎是瞬间，他的心中就做了这个判断。
　　但他没有立即揭穿他。
　　“没事，能帮我们修复这块金币就已经帮上很大的忙了，谢谢你，威廉先生。”
　　“哈哈，举手之劳举手之劳。”莱昂面色僵硬的摸了摸后脑小尬笑道。
　　“那没事我就先回去了。”
　　“我送您。”
　　啪嗒～
　　感觉到楼下大门打开的声音，戴着皮胶手套的安娜从厨房走了出来，疑惑的说。
　　“老公，你这么快回来了？我以为你会在那里吃午饭呢，所以我就没留……”
　　话没说完，就见莱昂径直的跑回了卧室，重重的关上了大门。
　　安娜愣了片刻，耸了耸肩，继续去洗碗。
　　卧室内，莱昂再一次拿起了放在桌子上的那块金币前，拿到台灯下仔细查看。
　　没错，跟特勤局的那张图纸一模一样，他要找的，就是金加隆。
　　莱昂几乎是确定了这个猜测，一个令他有些心慌的想法从心底冒出。
　　他们发现了魔法师的存在了？
　　他的面色极其严肃，心如乱麻，虽然不知道那些人具体要找这块金币做什么，但他知道，这绝对不会是什么好事。
　　他儿子现在就是一个魔法师，要是他的身份暴露了，这些特勤局会对他做什么？
　　切片研究？配种？
　　莱昂根本不敢想。
　　“威廉先生。”
　　身后突然传来的声音，吓的此刻无比紧张的莱昂从座位上猛的蹦了起来，手上抓着的金币直接就飞到了半空中。
　　金币在空中滑过了一个完美的弧线，落在了一个壮汉的手里。
　　正是马克。
　　卧室一侧的窗户已是打开的，想来他是从这个窗户翻进来的。
　　他一把抓住了那块金币，并拿着图纸仔细对比，越是对比，他眼中的光芒就越发闪耀。
　　没错了，就是这个东西。
　　找了快两个月，本以为是大海捞针的工作，竟然真的被他们找到了吗。
　　相比于马克的喜色，莱昂的面色就有些难看了。
　　“你听我解释，马克组长，我也是之前才意外捡到的这块金币，还没来的及研究……”
　　“莱昂先生。”马克诚恳的看着莱昂，“我能够理解你选择隐瞒这个的原因，因为这是属于你们的幸运与恩赐，我们本就不该插手。”
　　听见这话，莱昂的心直接就凉了三分，他强装镇定。
　　“你说……什么？”
　　“这块金币，可以跟某个特殊的存在交易对吧。”马克的眼中闪烁着微光。
　　他果然知道！
　　莱昂的心这下全凉了，“你们……打算做什么？”
　　他声音颤抖着问。
　　“看起来我猜的没错。”
　　见莱昂这表情，马克嘴角微扬，看起来没白养那些个学者，猜到的东西还是有理有据的。
　　“您应该清楚这个东西的重要性，虽然这么说很冒昧。”马克诚恳的看着莱昂，“但您能把这个东西给我们保管吗？”
　　莱昂沉默片刻，随后，他无奈叹了口气，他知道，自己与安娜两人根本无法对抗国家的力量。
　　“好吧，我去拿保险柜钥匙……”
　　“不需要，我们有带保险柜。”马克打断了莱昂的话，完全没有给他说话的机会，“这个东西实在太过重要了，我就不与你多说了，谢谢您的慷慨，后续我们还会联系你的。”
　　说完直接就小跑着从窗户跳了下去。
　　“诶诶！”
　　莱昂试图叫住他，但他却已经到达地面了。
　　莱昂更加懵逼了。
　　“他们到底想要做什么，一块金加隆在魔法界不是才值五英镑吗，怎么不多带一点。”
　　……
　　“马克队长，怎么样？”
　　莱昂加门口停靠着一辆防弹的保姆车，见马克从窗户跳下来，艾瑞克就立马上前问道。
　　马克没有说话，只是面色凝重的点了点头。
　　艾瑞克立马会意，警惕的看了看四周后，跟马克一起上了车，从一侧拿了一个保险箱。
　　马克将金币小心翼翼的放入了保险箱，并用手铐将其与自己拷在了一起。
　　“回十一区。”

第七十七章：那没事了（求推荐票）
　　三天后……
　　铛～铛～
　　马克与布鲁斯走在十一区的长廊上，钢头靴踩在钢铁地板上发出清脆的响声。
　　大概走了十多分钟，他们走到了一个巨大的圆形钢门前，那是使用航母级别的特种钢材定制的保险门，寻常穿甲弹甚至都无法在它身上留下印记。
　　马克上前在大门上的密码锁按了几个密码后，布鲁斯也上前按了几个，伴随着滴的一声，一道厚度达到三米的实心钢门缓缓打开，再经过三道安检系统，他们来到了一个纯白的房间门口。
　　房间中心，一个玻璃容器内，一块金币正安静的躺在那里，正是马克在莱昂那里获得的金币。
　　他们没有进去，房间内装载了最新型的一级激光切割防御系统，就算是一只苍蝇跑进去都会被激光撕裂成碎片，关闭需要极为繁琐的程序。
　　全套安保系统一共花费了五百万英镑，在半个月前就已经完工，就是为了保护以及关押这些“特异”。
　　“这就是那块金币？”布鲁斯问。
　　马克颔首，“经过第一接触者“梅莉·莲”的确认，已经是百分百可以确定了，但究竟该如何进行许愿，我们暂且未知。”
　　“就连原先的金币拥有者也不知道吗？”
　　“我曾经询问过他该怎么用金币交易，他说要去贝克街221b，但据我所知，贝克街根本就没有221b。”
　　“他在说谎？”
　　“不，我觉得，这块金币或许只有特定的人可以使用。”
　　马克肯定的说，“事实上，他也是这么说的，一般人看不到221b。”
　　“那为什么不让他试一试？”
　　“少将，金币只有一块，机会也只有一次，我们要在最为关键的时候才能使用，而且，我们无法保证我们的插手是否会触怒到那位。”
　　布鲁斯认可的点了点头。
　　“不过……这些天我们也不是什么发现都没有。”马克眼中微光闪烁。
　　“那些学者在这些天一直都在尝试着破译这块金币背面的文字，根据他们的说法，这块金币的文字或许是某种象形文字与契型文字结合，又有些接近古北辰国的甲骨文，不过，借助布里塔尼亚的超级计算机的算力，我们成功演算破破译了其中两个字。”
　　“什么？”
　　“天国。”
　　马克看着布鲁斯，眼中闪烁着些许兴奋。
　　布鲁斯瞳孔微缩，“天堂？那这么说的话……”
　　马克没有说话，但那眼神已经尽在不言中。
　　“我们已经离那一位越来越近了，我已经派人与清教接触，表达了想要目睹教会典籍的想法，那位也非常乐意传播教义。”
　　布鲁斯带着浅笑，眼中微光流转。
　　“这件事，绝对不能让教会的人知道。”
　　“您放心，我的心里有数。”
　　“马克组长，快来技术室，出事了，一类事件又发生了！”
　　就在这时，基地内的广播突然传开艾瑞克那急切的声音，马克瞳孔地震，几乎是没有任何犹豫的就与布鲁斯一起大步跑出了封锁区。
　　技术室内。
　　马克踹门而进，面前那大屏幕上播放的影像瞬间吸引了他的注意力。
　　高楼大厦间，一个身高与大厦平行，身体介于虚与实之间，像是由液体组成的庞然大物在街道上前行，脑后有着数根如同鹿角一般的液体物质。
　　“唔～”
　　它仰天嚎叫，有些像是鲸鱼一般的叫声，勾起人们内心深处对于深海的恐惧。
　　它身上的液体带有着腐蚀性，所经之处的车辆、人员、建筑，全部都被腐蚀的干干净净，大厦倒塌，烟尘满天，犹如末日降临。
　　人们惊恐的逃散，但依旧有很多人被那怪物踩中而失去了生命，它就好像是一头只为破坏的怪物一样，漫无目的的毁灭着周围的一切……
　　不远处，坦克的炮管在轰鸣着，不断的轰击着这头怪物，但炮弹打中他后就同打中水面一般，在掀起些许浪花后很快就恢复如初。
　　咻～
　　阴沉的天空中，一道尾端冒着火焰的导弹划破天际直直的冲向那头怪物。
　　轰！！
　　几发巡航导弹精准命中，周围的建筑物的玻璃被尽数震碎。
　　但待烟尘散去，那头怪物的头颅被这几发导弹轰碎，笔直的挺立着。
　　随后，它蓦的向后直挺挺的倒在地上，庞大的身躯倒下大地震颤。
　　但就当所有人以为它死了时，那怪物的身体分裂成了数百滴巨大的黑色水滴，漫无目的向着四周流动，继续毁灭腐蚀着周围的一切。
　　就连巡航导弹都无法杀死它吗。
　　马克眉头紧皱，表情异常的严肃与难看。
　　“这是在哪里？”
　　“这是东国传回来的直播画面。”
　　马克的眉头瞬间舒展。
　　在东国啊。
　　那没事了。
　　……
　　太阳船的主控室内。
　　库洛与侑子两人一同从蓝星内回归。
　　主控室内还有两个人。
　　艾莉丝坐在一张豪华的靠椅上，为站在她面前的莉雅梳着头发，将她的一头白金色长发扎成了几个小辫子，再在头上盘成了一个古典英伦宫廷风的发型（saber头）。
　　然后在用一根好看的束带绑了起来。
　　“好了，看看好不好看，虽然长发也很好看，但绑起来的话会更清爽一点。”
　　艾莉丝拿起身侧准备好的镜子拿到了莉雅面前。
　　莉雅有些期待的在镜子面前仔细打量，精致的发型为少女增添了些许贵气，看上去像是宫廷里走出的公主一样，莉雅越看就越是高兴，她抬起头开心的说。
　　“谢谢姐姐。”
　　艾莉丝调侃道，“我是你爸爸的姐姐，你也叫我姐姐的话可就把你爸爸的辈分给叫小了哦～”
　　“啊～”
　　莉雅有些慌张，“我不是故意的，我不知道这些……爸爸说你是他姐姐我就……”
　　艾莉丝：“没事。”
　　“那我应该叫你什么？”
　　“就叫我……”
　　艾莉丝迟疑片刻，似乎也被这种麻烦的亲戚称呼难到了。
　　“跟你爸爸一个辈分的话……”
　　乎的，她似乎想到了什么，一拍手掌，一脸兴奋的说。
　　“有了，就叫我妈妈吧！”
　　莉雅、库洛、侑子：？？？
　　莉雅有些懵逼，“可……可村长爷爷教过我，妈妈是爸爸的……”
　　“莉雅。”艾莉丝出口打断了她的话，面色严肃的注视着她，“我们是神，神与人之间是不能相提并论的。”
　　“是……是吗。”莉雅有些懵逼的说。
　　而这时，库洛与侑子走了过来，为可怜的小莉雅解了围。
　　“艾莉丝大人。”
　　艾莉丝没有抬头，拿起一侧的酒杯轻泯了一口饶有兴致的问。
　　“怎么样了？”
　　“一切顺利，那些孩子都已经开始适应了霍格沃茨的课程，不过我们的人手还是太少，一个人起码要负担两到三个课程，夏亚大人呢？”
　　“他在钓鱼台钓鱼呢，你们去找他吧……”
　　钓鱼？
　　库洛与侑子两人疑惑的对视了一眼，夏亚之前有提起过钓鱼台的功能，但……这片星海真的有鱼吗？
　　带着这个疑惑，两人走出了主控室，径直来到了钓鱼台……
　　……

第七十八章：星空垂钓
　　太阳船外的钓鱼台上。
　　夏亚坐在一张小板凳上，手上拿着一个金色的金属钓竿，静静的在这星海边上垂钓，活像个退休老干部。
　　钓竿无限蔓延，近乎不见尽头。
　　“夏……”
　　库洛刚想开口说什么，就见夏亚兴奋的站起身，做出了提竿的姿势，赤裸着的上半身能够清晰看见他身上肌肉鼓涨，气血翻腾。
　　有什么东西在跟他角力，两人的心中如此想到。
　　想到这，两人出奇般同步的齐齐停下了脚步，就连气息都刻意隐匿了起来，生怕自己有什么异状会打扰到他。
　　同时心里更是开始猜测，究竟是怎样的存在可以跟太阳神角力，夏亚口中的星海邪神？
　　“哎呀你会不会钓啊，溜溜它不会嘛。”
　　这时，艾莉丝拉着莉雅从主控室走了出来，见夏亚这不忍直视的动作，忍不住开口吐槽道。
　　那杆子在双方的力量下被生生压弯，看上去下一秒就要断裂一般。
　　艾莉丝皱起眉头，她有些看不下去了。
　　“鱼线会断的，你必须让它拖着船走，耗耗它的力气。”
　　“爸爸，加油！”莉雅兴奋的挥舞着手臂喊道。
　　库洛与侑子懵逼的走上来。
　　“艾莉丝大人，夏亚大人这是……”
　　艾莉丝疑惑的看了一眼他们，随后似乎是想到了什么，焕然大悟。
　　“哦对，这种纬度的生命你们看不见。”
　　说着，一挥手，两滴晶莹水滴滴在了他们的眼睛里，随后，两人的瞳孔齐齐收缩。
　　四周原本黑暗孤寂的星海变得无比璀璨耀眼，一只只庞大的，介于虚与实之间，犹如星光凝聚的生物在数条星河上摇曳前行，前往着未知的远方，样式各异，奇形怪状。
　　而夏亚持着的钓竿则就悬在某条星河上，咬勾的巨兽在星河上剧烈的翻腾挣扎。
　　与夏亚角力的，应该就是那头鱼。
　　“竟然真的有鱼吗。”
　　库洛失神轻喃。
　　“我还以为是什么比喻呢。”侑子说。
　　“无尽星海每隔两千年，都会进入“永夜”，这时，周围的星辰都会变成这样的东西，沿着星河前往星海彼岸，尝试着跃过星门，成为真正的“世界”，这种生物，拉斐尔塔尔神族称其为星灵。”
　　艾莉丝在一侧解释道。
　　忽然，夏亚怒吼了一声，太阳穴青筋爆起，那不知多长的钓竿被他高高抬起。
　　那头鱼猛的窜起数万米高，眼看就要飞出星河，但尾端却还与星河链接，死是不断开。
　　“诶～”
　　艾莉丝叹了口气。
　　“你的脑子是抽了吗，星灵不出星河，就是跟整条星河融为一体，你怎么可能……”
　　话没说完，夏亚再一次发力，周围气焰蒸腾，就连太阳船都隐隐颤抖。
　　“荷啊！！”
　　他怒吼着，鱼竿被他硬生生的抬了起来，那条大鱼也彻底脱离了星河，瞬间就飞到了太阳船的上空。
　　鱼竿上缠绕的飘逸金色鱼线从上方缓缓坠落。
　　轰！！！
　　这条长度在数千公里的庞然大物在半空中不断缩小，缩小成了近万米后，重重的砸在了太阳船的甲板上，恐怖的重量，就连足以牵引质量远超中子星的太阳的太阳船都不免的微微倾斜了一点。
　　夏亚轻吐出一口浊气，手上的杆子在以惊人的速度缩回，待它收回到正常长度后两人才知道，这钓竿竟然就是夏亚的弑神枪。
　　艾莉丝微张着嘴巴，呆呆的看着这一幕，片刻后，一抹红晕染上她的脸颊，她面色潮红的捂住自己的脸，呼吸粗重。
　　“艾莉丝大人，你怎么了？”
　　库洛注意到她的异样，关切的问。
　　“没事，给我看（哔～）了。”
　　库洛、侑子：？？？
　　……
　　夏亚这一万年来在外层界星海航行，钓星灵可是他为数不多的娱乐项目了，早就轻车熟路。
　　“爸爸真厉害！”
　　看着那头巨兽，莉雅高兴的在一侧欢呼。
　　夏亚也扬起嘴角，变出了一个靠椅坐了上去，右手一伸，酒神的黄金杯就这么出现在他的手上。
　　“接下来你们可有口福了。”
　　还未等两人从艾莉丝那极具冲击的话语中回过神来，夏亚的话让两人更加懵逼了。
　　啥？费这么大力气钓这玩意只是拿来吃？
　　“大人，这东西……真的拿来吃吗？”
　　库洛迟疑的看着甲板上这头巨兽。
　　根据艾莉丝的话，这种生物是世界的前身，星辰凝聚的生灵。
　　虽然库洛并不熟悉这种生物，但他知道，这样的生命不管是什么部位都会是制作各种强大魔法道具的最优材料，这还不论它体内蕴含的可怕能量了。
　　“当然。”夏亚挑眉，有些疑惑的说，“这种极品不拿去吃难道拿去当神器材料暴殄天物吗？”
　　您说反了吧，库洛吐槽道。
　　“不管是蒸、炸、煎炒都是极品，鱼肉鱼骨都十分美味，但若论最好吃的，那就是状若果冻，搭配上我特制佐料的生鱼片了……”
　　说着，夏亚甚至都开始流哈喇子了，他连忙喝了一口神酒解解馋。
　　两千年一次，就期待这一回了。
　　莉雅听见后，表情跟夏亚差不多，她一脸好奇的看向艾莉丝。
　　“妈妈，你吃过这个东西吗？”
　　噗！
　　夏亚嘴里的酒尽数喷了出来，他愣片刻后，额头青筋暴起，握紧了拳头。
　　怒视着此刻已经偷偷走到船舱门边的艾莉丝，怒吼道。
　　“艾—莉—丝！”
　　……
　　“呜呜呜～”
　　艾莉丝被刚刚钓鱼的鱼线五花大绑，泪水浸湿了她的脸颊，像一头蛆一样在地上蠕动痛哭，我见犹怜
　　“嘤嘤嘤，缚神索怎么也在你这里，嘤嘤嘤，你这头仓鼠到底多能藏东西，吸溜～”
　　而夏亚则面无表情的坐在那椅子上，手上在把玩着艾莉丝的季风玲。
　　缚神索，又名阿波菲斯之触，是阿卡夏斩了阿波菲斯的两根鲶鱼丝做的神器，对于诸神有着绝对的束缚力，是与弑神枪一样的裁决神器，这也是夏亚不担心鱼线断开的底气。
　　弑神枪与缚神索，夏亚的两大钓鱼利器。
　　夏亚此刻的注意力完全不在艾莉丝身上。
　　因为，从蓝星回来的邓布利多正鞠身在他面前，为他诉说着蓝星发生的事情……
　　……

第七十九章：三巫女（求推荐票）
　　“我本来以为那个深渊会考虑到修正力而选择限制进入的力量。”库洛说。
　　众人此刻正站在蓝星面前，注视着在东国破坏的那头怪物。
　　这头怪物的力量，显然已经达到了某种触及大崩溃的临界点，只差临门一脚。
　　侑子也接过话，“这种经常入侵别的世界的地方，应该会考虑到这一点吧，毕竟修正力一旦启动，他们也会被世界无意识的弹开。”
　　夏亚倒是不意外，嘴角微扬。
　　“或许是因为它们内部出了点问题。”
　　众人齐齐将视线转移到夏亚身上。
　　“您知道什么吗？”
　　“不重要，重要的是该如何解决。”
　　夏亚挥挥手转移了话题。
　　“既然如此，那就趁着这个机会让东国的计划也提上议程吧。”
　　“您的意思是霍格沃茨的招生范围扩大到东国吗，恕我直言，神明大人，我们的人手并不够。”
　　邓布利多忍不住提醒到，实际上，库洛这次来到太阳船就是说这件事情的。
　　就算在几天前，夏亚还顺便将哈利波特中同样因最终决战死去的卢平夫妇邀请到了蓝星霍格沃茨任教，也是杯水车薪。
　　“当然不是，拥有模拟创星图这么庞大的资源，单单只是魔法可太暴殄天物了。”夏亚说。
　　“我想要的是更加多元化的世界，魔法只适合布里塔尼亚这样的西方国度，而东国，自然是他们传说中最常出现的阴阳师，巫女，以及妖怪这些元素最为适合了。”
　　侑子点了点头，“不过现在当务之急，还是得想一想这一头怪物该如何解决与善后吧。”
　　顿了顿，她语气幽幽的说，“您上一次弄出的裂痕还没修清楚呢。”
　　“哈哈哈哈。”
　　夏亚尴尬的笑了笑。
　　“那是个意外……”
　　随后，他的笑容收敛，
　　“不过，我已经有计划了，让世界接受这个生物的存在，自然得将它本土化了，不过在此之前，我需要进一次神奇的模拟创星图了……”
　　……
　　一分钟后。
　　那颗蓝星面前出现了一个漩涡，夏亚率先从漩涡中走了出来，随后，身后跟着三个穿着白色上衣红色裙裤的巫女服的靓丽女子。
　　从钓鱼台生生蠕动到主控室的艾莉丝在感应到这三人都是女人后，怒视着夏亚。
　　“小夏亚，你又夹带私货！”
　　夏亚的额头冒出井字，“在多话就给你绑到明天早上！”
　　艾莉丝瞬间闭上嘴巴，像只仓鼠一样鼓起了脸颊，泪水在眼眶里打转，委屈，可怜巴巴。
　　爬，你装你马呢，为什么被绑起来你心里没点ac数吗，这是夏亚此刻的想法。
　　“你们各自介绍一下吧。”夏亚对着三人说。
　　在场的库洛、侑子还有邓布利多也好奇的打量着三人。
　　虽然地上的艾莉丝存在感实在是太强了，但三位还是十分识趣的转移了视线。
　　其中为首的一个身穿巫女服，但是外面套着铠甲的靓丽巫女率先开口。
　　“我叫翠子。”
　　翠子，一代现象级动漫犬夜叉中一个强大的巫女，理论上要比桔梗更强。
　　拥有净化妖怪灵魂，使其失去力量的强大存在，因此导致那个时期众多妖怪联合偷袭。
　　苦战七天七夜消灭无数妖怪之后，因为精疲力尽而身死，临死前用自己最后的力量将所有妖怪的灵魂拉出体外，欲将其净化。
　　可惜将灵魂拉出体外后翠子也到了极限，灵魂与妖怪们的灵魂纠缠化身四魂之玉。
　　这也是贯穿了整个犬夜叉剧情的核心神物。
　　玉形成后，翠子的灵魂和妖怪的灵魂仍然在不停地战斗，最终由于日暮戈薇许下了正确的愿望使玉消失，翠子的灵魂才得以安息。
　　而夏亚，也正是在四魂之玉中得到了翠子的灵魂。
　　想必大家也清楚了，翠子左侧的巫女也就是桔梗。
　　同样也是犬夜叉里的角色，是霓虹战国时代数一数二的巫女，负责守护让妖魔垂涎的四魂之玉。
　　这个女人原本与半妖犬夜叉相爱，但是最后却因为受到别人的设计的，导致在亲手将犬夜叉封印以后身亡。
　　而时隔多年以后，桔梗的转世，现代人戈薇通过一口井，穿越到来了这个妖鬼横行的战国时代，并且救出了被封印的犬夜叉，然后自然是转世之身和半妖少年再续前缘。
　　如果故事到这里打住，那倒也算是一段跨越时空的恋爱。但是接下来骚操作来了。
　　一个叫里陶的鬼女，因为自己的私欲，擅自桔梗的骨灰带走，利用陶土为桔梗制造了身体，并且试图吸收走桔梗转世之身戈薇的灵魂令桔梗彻底复活。
　　但是因为中途出了岔子，导致这些灵魂，大部分重新回到了戈薇身上，而极小部分，注入陶土之后，使得桔梗以亡者的身份重新降临人世。
　　而重生的她，虽然知道了上一世自己受到别人设计，误会了犬夜叉。
　　但这个时候的犬夜叉已经和戈薇相爱了，虽然理论上来讲两人是同一个人，但犬夜叉最后还是选择了戈薇。
　　简单的来说，这就是一个，自己做了自己的小三，自己把自己绿了的人。
　　很多人都因此骂犬夜叉是个渣男，脚踩两条船，然而……明明是船先裂成两半的。
　　而最后一位巫女的名字是瞳子，是一位灵力可与桔梗媲美的巫女，因一时不慎被奈落设计用蜘蛛丝杀死，死后被奈落操纵。
　　欲杀死戈薇，戈薇结合梓山之弓的灵力净化了缠绕着瞳子的蜘蛛丝，让其得到了解脱。
　　值得一提的是，瞳子在村子里一直保护着村民，受到村民们的尊敬和信任，即使操纵的时候，奈落仍然无法完全控制瞳子。
　　从动画中看出，瞳子多次作出欲放了戈薇的举动，并且还给了戈薇许多重要提示。
　　因此，瞳子不光灵力极其强大，在人格上也是一位真正善良的伟大巫女。
　　这三位，也是夏亚的计划中对付那头山神之灵的存在。
　　模拟创星图内的世界全是由人类的幻想作品为基础的。
　　人类的智慧是有局限的。
　　所有个体力量归根究底不外乎是精气神三个概念。
　　精即精神力，而气就是生命力，一种每个人类的体内都会拥有的原始能量，潜藏于流动的血液中，每一个细胞中，体质越强生命力就越强，反之亦然，最后这个神，指的就是灵魂。
　　魔力算是气（生命力）转化来的能量，而这三个巫女使用的灵力也是属于生命力，只不过叫法不同，用法不同而已。

第八十章：热田神宫
　　啪嗒啪嗒～
　　直升机在东京都新宿区上空盘旋，一位记者拿着一个话筒正与一个摄像师直播着下方的景象。
　　“大家好，我是东京电视台的记者日川冈坂，现为大家直播今天早上东京都突然发生的超自然现象，早上六点二十分，一头数百米高的巨人突然出现于东京……”
　　记者的职业素养让他压下了自己心中的恐惧，以最为理智的姿态为不明真相的群众解说着下方的场景。
　　黑色的粘稠液体在城市间流淌，犹如洪水猛兽一般吞噬着周围所能见到的一切生命，人们尖叫着四处逃散，充斥着恐慌与绝望。
　　片刻后，那些液体的中心，一个庞然大物逐渐凝聚，那头怪物又重新出现在了众人眼前，而且体型还比之前要膨胀了一倍多。
　　那都是它所吞噬的生命，如果它继续吞噬下去的话，不出意外，它会被这庞大的生命力撑爆最终泯灭于世间。
　　失去了所能依靠的大山的它，早就失去了理智，全都靠本能行动，就连这种慢性自杀的行为都毫无所觉。
　　全东国大部分的人此刻都站在电视机前看着这一幕，东国的网络就连外国的网络都在此刻彻底爆炸。
　　【这怪物到底是什么，就连洲际巡航导弹都没办法杀死它，难道只能用核弹了吗。】
　　【楼上的疯了吗，这可是东京！一千三百五十万人呢！你想让这些人全给那怪物陪葬吗？】
　　【我现在就在东京都新宿区，被那些液体困在十八层，那头怪物就在我窗户旁边，我好害怕，能来救救我。】
　　【我姑姑也在东京都新宿区，东京现在被警卫队的人封锁了，根本进不去。】
　　【谁能来救救我们啊，不管是阴阳师，巫女，还是神明，佛陀，只要有人来救我，我以后就信谁！】
　　这些来自东京的求救讯息在短短几分钟内就被顶到了醒目的首页。
　　但即使是军队出手都无法杀死那头怪物，谁又能救他们呢。
　　除非是真的如他们所说的，神明出手……
　　东国，防卫省的办公室内。
　　一群西装革履，偶有身穿军服的人正坐在其中，他们全都是面色凝重的看着面前的投影屏幕上的直播景象。
　　他们没有心思去思考什么封锁消息了，东京现在发生的事情可要比布里塔尼亚发生的那两件事要大的多，根本不可能压下来。
　　而且，他们也不像布里塔尼亚一样，对国家有着那么恐怖的掌控力。
　　“据我们的调查，类似的“特异”事件曾经在布里塔尼亚发生过两起，我们与布里塔尼亚官方接触后，他们很“慷慨”的提供了视频录像。根据他们的说法，人类现在正在面临着一个机遇与灾难并存的时代……”
　　彭！
　　办公桌一角的军人猛的一拍桌子站起身怒道。
　　“别说废话了，那些白皮猪到底是怎么解决的！”
　　周围的人眼皮微跳，选择性了无视了军人话语中带着的侮辱性词汇。
　　屏幕旁的正装丽人抬了抬眼镜，她叫菊地原亚希，是东国政府高官。
　　“根据他们的说法，此类事件在久远的过去曾经发生过，而那时，我们人类当中也有着相对应的超自然力量在与之对抗，在现代第一次超自然事件发生时，就是由两位神秘的魔法师出现解决的。”
　　“魔法？”
　　那军人瞪大了眼睛怒吼道。
　　“都这时候布里塔尼亚还在耍我们玩！？拿我们当三岁小孩哄了是吗？！”
　　原亚希抬起遥控按下了一个按钮，投影屏幕上就开始播放起了当初烈焰之犬事件的完整录像。
　　十分钟后……
　　军人重新坐回了座位上，办公室内一片寂静。
　　“那能让那些魔法师到东京来除魔吗？”
　　一个名为松原崇的东京都知事抬起头问道。
　　原亚希沉默稍许。
　　“根据布里塔尼亚那边的人的说法，这些隐世的超自然力量似乎并不喜欢与官方接触，也并不喜欢被曝光在世人的眼中。
　　不过……他们说他们有办法沟通到一个十分特殊的存在，但机会只有一次，需要付出极大的代价……”
　　办公室再一次沉默了下来。
　　所有人都知道，如果布里塔尼亚说的情报是真实的话，那么他们所说的能沟通到那个特殊存在的方法无疑是一张保命符，如果布里塔尼亚境内再次出现类似的在灾难不至于像他们这样毫无抵抗能力。
　　但……他们会将这个保命符用到远在大海彼岸的一个小岛国身上吗？
　　答案当然显而易见。
　　一时间，会议再一次陷入了僵局。
　　片刻后，松原崇乎的想到了什么，再一次开口。
　　“既然布里塔尼亚传说中的魔法师真的存在，那没道理历史并不逊色于布里塔尼亚的东国不存在这样的超自然力量，阴阳师、巫女，佛陀，说不定，那些神宫、寺庙或许就一直藏着这些力量，像那些魔法师一样不为我们所知。”
　　军人眼睛一亮。
　　“有道理，那些神棍平时看上去就神神叨叨的，说不定真的有点东西。”
　　松原崇从怀里直接掏出了一架手机，刚好他就认识一位神宫的神官。
　　日本三大神宫之一热田神宫的土御门真司。
　　……
　　东京都新宿区某酒店。
　　“外面好吵啊。”
　　五十多岁的土御门真司从昨晚的宿醉中逐渐苏醒，他有些痛苦的捂住自己的额头，昨天晚上玩的实在是太嗨了，后遗症到现在都没有过去。
　　就在昨天，他被一个隐形富豪请来新宿区做了一场法事除魔。
　　虽然他是一个神社的神官，还是东国三大神宫之一的热田神宫的大宫司，注定了离不开这些神神鬼鬼的东西。
　　但他认为，这个世界上根本就不存在什么妖魔鬼怪，这是他这几十年来出入那些所谓的灵异场所所明白的道理，不然的话，他也不会活到今天。
　　但未知的事物总会引人恐惧，你无法确切证明妖魔鬼怪的存在，就同样无法证明他们不存在。
　　很多人都会因为做下的某些亏心事，又或者其他的什么原因而恐惧这种力量，从而选择请他们这样的神社神官，寺庙住持去某处除魔。
　　他们除的并不是真正的魔，而是人们心中的心魔罢了，不过求一个安心而已。
　　本来以他这个级别的大宫司是不该出来的，但没办法。
　　他给的实在是太多了。
　　而且这个富豪也是他多年的老友。
　　除魔仪式结束后，他们本着庆祝的想法出来游玩，而刚好新宿区最有名的就是歌舞伎町，他们也刚好路过，就……
　　有一句古话怎么说的来着。
　　来都来了。

第八十一章：高天原（求推荐票）
　　真司从床上艰难的爬了起来，走下床，拉开了窗帘。
　　“唔！！”
　　犹如深海巨兽般的嚎叫悠扬空灵，一个庞然大物在酒店门前的道路上漫无目的前行。
　　透过窗户，土御门真司能够直接看见它的头。
　　撕拉～
　　他重新拉回了窗帘，面无表情的走回了床上重新睡了下去。
　　看来还是没睡醒。
　　叮铃铃。
　　再次醒来是被电话吵醒的，他迷茫的睁开双眼，拿过放在床头的电话。
　　一看电话，东京都知事松原崇，这可是东国高官，可不能怠慢了，而且他还是自己的老友，不得不接。
　　“喂，是崇吗？我……”
　　“你现在在哪里？”
　　松原崇直接开门见山的问道。
　　“我？在东京都啊。”
　　防卫省办公室内。
　　众人围坐在那个电话前，听见这话，所有人的脸上全都露出了一丝异色。
　　松原崇压下自己剧烈跳动的心脏，根据布里塔尼亚那些人的说法，这些超自然力量的拥有者似乎并不想曝光在世人的眼中。
　　如果直接问的话，说不定会让他们产生抵触心里，跟他打太极，所以，旁敲侧击是最好的选择。
　　“在东京都哪里？”
　　“新宿区啊。”
　　松原崇看向亚希子，亚希子对着他点了点头。
　　他立即会意，这表示那头怪物现在确实到达了新宿区，不过这还不能确定什么，他再次追问。
　　“你在新宿区干嘛？”
　　土御门真司皱起眉头，今天这个老友怎么这么怪，一上来就好像是查户口一样问东问西的。
　　怎么回，难道说昨天晚上去歌舞伎町嗨了一晚上吗？
　　怎么可能会那么说，他还要不要脸了。
　　“除魔啊，我这个身份出门除了除魔外还能干嘛？”
　　办公室内的众人齐齐倒吸了一口冷气，他们面面相觑，心中的想法出奇的一致。
　　没错，这个人一定是为了新宿区的那个巨人而来的，不然的话，这个世界上不可能有这么巧的事情。
　　要知道，热田神宫可是远在在爱知县，不出意外的话，土御门真司也应该在那里才对。
　　而现在，万年不出门的神宫大宫司刚好就在这巨人出现的时候身处事件中心，这种巧合本身就不合理。
　　而且，这个土御门真司最大的破绽就是他的淡定，如果真的是一个什么都不知道的普通人，身处事件中心的他在接到官方的电话后肯定是慌张无措，祈求他们赶快去救他，而不是这么淡定。
　　或者说，这是为了不引起他们的注意而刻意做出的淡定，可惜，偷鸡不成蚀把米。
　　这位大宫司的演技很好，但是想的太简单了啊。
　　松原崇会挂这个电话，原本只是打着是熟人，看看能问出点什么东西，但是没想到……竟然歪打正着找到真东西了吗。
　　说起来，土御门这个姓氏还是那个传说中的大阴阳师安倍晴明的后代，有着足够的历史依据支撑他们的猜测。
　　深呼吸了一口气，感觉看见希望的众人此刻心中无比激动。
　　不过，严谨的他们还需要最后确认一下，松原崇的心中已经有了计划，他要诈一诈他。
　　“别装了，真司，我都已经知道了。”
　　松原崇的这话，让原本还有些因为宿醉而迷糊的土御门真司瞬间清醒。
　　他知道什么了？
　　知道我昨天晚上在歌舞伎町嗨了一晚上了？
　　那天晚上他们当中有内鬼？是峰子，还是琪琪子，又或者是菜菜子？
　　“你……你知道什么了？”真司声音颤抖着问。
　　“呵，当然是知道你在新宿区的真正原因。”
　　听见这话，真司的心一下子就凉了半截，松原崇可是他的好友，他也认识自己的妻女。
　　自己在歌舞伎町嗨一晚上的事情要是被老婆女儿知道了……
　　真司的脸色刷的一下就白了。
　　“松原崇，你跟我这么多年的朋友，这件事，你千万别跟其他人讲！特别是……”
　　“我懂，我懂。”
　　松原崇脸上带着笑意的点头回应。
　　好你个真司，亏我还把你当朋友，有真本事竟然还给我藏着掖着。
　　“你放心，既然你不想让别人知道，那我们就尽量配合你，东京都周围的自卫队会退走，还有那些记者我们也会想办法转移，不过事件结束后，你要来我这里一趟，我们要好好谈一谈。”
　　啥玩意？
　　现在去一趟歌舞伎町都得出动国民自卫队了吗？
　　真司就更加懵逼了，不过待他反应过来，电话就已经挂掉了。
　　不，不是挂掉了。
　　真司看手机上的信号显示，是没信号了。
　　乎的，一股不详的预感在他的心底升起。
　　他滚带爬的从床上跑到了窗边，再次拉开窗户，不远处，那头巨兽还在破坏着周围的一切，远方那高大的信号塔也被它破坏，冒着滚滚浓烟。
　　街道上死寂一片，一个人都没有，偶可见黑色的液体在街道上流动，一些房屋倒塌，一副末日景象。
　　在那刹那，真司就意识到了刚刚松原崇电话里那古怪的表现代表着什么了。
　　他一定误会了什么！
　　等等，他之前说什么来着，退下国民自卫队。
　　真司面色一变，当场就慌了，他连忙掏出了手机试图再一次拨打给松原崇，但怎么都打不出去。
　　“该死，松原崇，劳资要是活着回去，一定要把你上次去歌舞伎町连点了三个小姐的事情告诉你老婆！！”
　　房间内，土御门真司怒吼道。
　　……
　　三重县伊势市。
　　“那头山神所化的邪神（日本概念）已经进入濒临毁灭的阶段了，我们要在它死之前赶到那里，时间有限。”翠子说。
　　三位来自犬夜叉的巫女正在山间小道上快步行走。
　　瞳子颔首，认真的说道。
　　“神明大人让我们从悲惨的命运中解脱，并且赋予了我们新的人生，只要是祂所下达的任务，我们都必须竭尽全力完成！”
　　“到了。”桔梗说。
　　在小道的尽头，一座简单而纯朴的神宫出现在了他们的面前。
　　日本三大神宫之一的—伊势神宫，供奉着东国神话的核心，天照大御神的神宫。
　　堪称日本人的精神支柱，自建造起没有外国人能够进入，直到1957年后才对外国人开放。
　　与日本其他神社不同，神宫保安都是日本自卫队的警察，这本身就说明这座神宫有政治意义。
　　明治政府将其地位定于国家神道顶点之神社，第2次世界大战以后，为宗教法人神社本厅、定为全国神社之本宗。
　　除此之外，这里还供奉着东国三大神器之一的—八咫镜。
　　也是他们此行的目标。
　　“都记得神明大人的交代吧？”
　　三人点了点头。
　　“高天原……”
　　……

第八十二章：天照大御神
　　“别拉着我，你放手！竟然装病把我骗回来，果然跟妈妈说的一样，你个糟老头子坏的很，不管怎么样我都不会答应你继承伊势神宫的！”
　　身穿狩衣的藤原滕龙拉着一个十七八岁的jk在前往神宫的林间小道上快步前行。
　　藤原滕龙今年七十八，虽然年迈，但身子骨却相当硬朗，抓着少女的手犹如铁钳一般，任由少女怎么挣脱都挣脱不开。
　　“别废话，你是我们藤原家的独苗，你不来继承伊势神宫，谁来继承？”
　　藤原滕龙是伊势神宫第二十九代大宫司，而他拉着的这个jk，名字叫做藤原夏树，也将是伊势神宫第三十代大宫司。
　　在东国，神社文化盛行，所以神官的地位很高，受人尊敬，甚至于在东国和平宪法成立前，国家神道的神官还是公务员。
　　为防止滥竽充数，以及弘扬神道，东国对神官有着专门的考核以及等级，更是设有专门的神道大学。
　　只有从神道大学毕业，才可以成为一个合格的神官，才有机会进入神社成为大宫司。
　　说白了，你就是想去当神棍、和尚都得至少本科以上的文凭。
　　不过，像伊势神宫热田神宫这样的大神宫更加看重血脉，是世袭制。
　　而他们藤原家，则是天皇的血亲。
　　也只有他们这样的血脉才有资格传承伊势神宫，这可是不知道多少人拼尽一生都换不来的资格，但藤原夏树却对此无比抵触……
　　“继承伊势神宫有什么不好的，钱就不用说了，虽然算不上富可敌国，但也能保你荣华富贵，论权，就连首相跟天皇都会经常来伊势神宫参拜，论地位，身为天照大神的神官，我们到哪里都会受人尊敬。”
　　拉着藤原夏树的藤原滕龙滔滔不绝的说着，话语中有些气急败坏。
　　藤原夏树也停下了反抗，任由藤原滕龙拉着她走，她撇了撇嘴道。
　　“我才不要当神棍呢，这个世界根本就不存在什么神。”
　　“住口！”
　　听见这种大逆不道的话，藤原滕龙简直气疯了，脸红脖子粗的转过头直接厉声呵斥。
　　不过一转头，就见藤原夏树失神看着不远处的伊势神宫失声轻喃。
　　“那……那边好像出事了。”
　　藤原滕龙猛的转过头，随后，瞳孔微缩。
　　他松开了藤原夏树的手，踏着木屐快步冲跑了进去。
　　只见伊势神宫的门口，七横八竖的躺了十几个人，那些都是来自东国自卫队的警察。
　　“他们怎么样了，是死了吗？”
　　藤原夏树也从后面赶了过来，关切的看着半跪在地上探查着那些人生命迹象的藤原滕龙问。
　　“没有，只是被打晕了而已，手法干脆利落，来者并不想杀人。”
　　藤原滕龙收回了按在脉搏上的手指站了起来，面色凝重的看向神宫的建筑物。
　　“夏树，你躲起来打电话报警，我进去看看。”
　　“爷爷，那可是自卫队都打不过的凶徒，你进去做什么？”藤原夏树一听这话，立马就慌了，但话语落下，藤原滕龙就已经小跑进了神宫内……
　　……
　　一进门，藤原滕龙就见不远处站着三个身穿巫女服的陌生女子，身侧的那些伊势神宫的巫女神官一脸惊恐的蜷缩在角落。
　　一看没有同僚伤亡，藤原滕龙揪起的心就安定了三分，看起来事情还不算太遭。
　　“你们是谁？”
　　闻声，三位巫女转过头，那罕见的美丽样貌，即使是经历颇丰的藤原滕龙都不免得失神片刻。
　　同时心中不禁产生一丝怀疑，就是这三个看上去柔弱无比的少女放倒了十几个自卫队的警察？
　　“你就是这一代的伊势神宫大宫司。”翠子淡漠的开口道。
　　声音冷厉，那不由自主散发的气势，即使是天皇都比不上。
　　藤原滕龙的心中微凛，他绷紧了身子，强装气势的说。
　　“是，你们有什么事吗？”
　　翠子一挥手，一道金色符文虚空漂浮，金色光辉犹如撕破黑暗的破晓之光，耀眼，温暖，充满着希望。
　　“我们是侍奉天照大御神跟前的巫女，尊天照大御神的御令，前来伊势神宫请出八咫镜，以对付出现在东京都邪神化的山神。”
　　天……天照大御神？
　　听见这个几乎是天天跟他们打交道的神名，周围那些神官巫女们齐齐瞳孔地震，失神的看着那道符文。
　　虽然他们再怎么表现的神神叨叨，但当神迹真正出现在他们面前的时候，每一个人都感觉极其不可思议。
　　等等，她们说自己是侍奉在天照大御神跟前的巫女。
　　那她们岂不是来自……高天原。
　　实际上，不只是他们，藤原滕龙的表现也不咋地，他瞪大了瞳孔注视着那虚空漂浮的金色符文，声音颤抖着说。
　　“这是……怎么做到的。”
　　闻声，三人齐齐皱起眉头，片刻后，桔梗皱眉开口道。
　　“神明大人说过，时间可以掩埋一切，果然没错，没想到就连供奉着天照大御神的伊势神宫的大宫司，都已经遗忘天照大御神的御令了……”
　　瞳子也接着她的话淡漠的注视着藤原滕龙说道。
　　“卡玛泰姬那些人做的果然是多余的，根本就不需要抹除什么痕迹，时间自然会抹除一切。”
　　虽然话语中不带任何侮辱性的字眼，他们三人看向藤原滕龙的眼神中也没有任何鄙夷。
　　但藤原滕龙却感受到了莫大的耻辱。
　　她们三人说的话的意思就是，他，或者他的某个先祖，遗忘了某种重要的传承。
　　而守住这些古老的传承，才是他们大宫司真正的职责！
　　所以，即使这并不关他什么事，因为他也并没有从他父亲口中得知什么，但他依旧感到了无地自容的羞愧。
　　他面色涨红，有些不敢直视那三人的眼神。
　　就连他自己都没意识到，自己已经下意识的开始相信了三人说的话了。
　　这归功于他自己就是神宫的大宫司，本身就对于这些超自然力量接受能力强。
　　同时，眼前这三人的气质与气势是藤原滕龙这七十八年来从未见过的，这绝不会是骗子会养出的气质。
　　就在这时，藤原夏树的声音从藤原滕龙的身后传来，及时的缓解了藤原滕龙的尴尬。
　　“爷爷，我们来了！”

第八十三章：她们是……
　　一群西装革履的持枪男女与藤原夏树一起小跑了进来，面色凝重的持枪对着翠子三人。
　　“对面的人听着，放下手中的武器，束手就擒，不然的话，等待你们的就将是法律的制裁。”
　　“太一叔叔，那三个人没带武器。”藤原夏树小声说道。
　　为首的那位西装中年面色一僵，轻咳了两声。
　　“流程还是要走的。”
　　“放下枪！”
　　藤原滕龙突然出声呵斥道，那浑厚的声音带着如山般的气势。
　　突如其来的呵斥，让众人一愣，随后面面相觑，下意识的就将枪向下移动了一点。
　　“爷爷。”藤原夏树有些没反应过来。
　　“夏树，东京都发生了什么事，你知道吗？”
　　藤原滕龙没有直接回答，而是沉声问道。
　　藤原夏树也有些疑惑，什么？东京都发生什么事了吗？
　　她在得知自己爷爷病重后就从兰佩路修学院请了个假连夜飞了回来，然后就直接被她爷爷拉到了伊势神宫，根本来不及看手机。
　　倒是那些黑衣警察有些面色古怪的互相对视了一眼。
　　实际上，他们就是为此而来，是的，他们并不是被藤原夏树叫来的，而是半路上遇见的。
　　而他们此行的目的，就是奉防卫省的命令，前来调查伊势神宫是否有类似于热田神宫的土御门家族一样的超自然传承。
　　为此，他们还派遣了与藤原一家熟识公安部的高官，六神太一前来。
　　太一面色微凝，对着身侧以询问目光看向他的正装丽人点了点头。
　　她从身上掏出了一架手机，点开了一个视频，在藤原滕龙与藤原夏树的面前播放，正是东京都那头巨兽被国民自卫队攻击的视频。
　　藤原夏树惊讶的捂住嘴巴，“这……这是哪里在拍特效电影吗？”
　　“这就是东京都十几分钟前发生的事情，即使是现在，它依旧在新宿区漫无目的的游荡，四处破坏，伤亡与损失难以估计并且持续增长。”太一凝重的说。
　　藤原夏树瞪大了眼睛，一脸的不可置信，这……这个世界上怎么会有这样的东西。
　　画面中，她甚至看见了高楼大厦的倒塌，那里面该有多少人啊，藤原夏树一慌。
　　下意识的，她看向了看起来对超自然力量相当了解的爷爷。
　　只见他在看完视频后有些失神的轻声念道。
　　“山神……”
　　他想起了刚刚那三个巫女说的话，变成邪神的山神。
　　身为一个对于民俗与各种神话传说有着数十年研究的藤原滕龙，又怎么会不知道这代表着什么意思。
　　在东国传说中，一些山精因为某些原因带着怨恨死去时，就会魔化，成为一种以怨恨驱动的怪物—邪祟，而如果一地的山神因为同样的原因死去后，就会成为类似的怪物，被称之为邪神。
　　但……到底是什么原因会导致一山之神成为邪神呢，这头巨兽又是哪一座山的山神。
　　不过，在看到这个巨兽的瞬间，他的心中对于那三个巫女说的话已经信了十分。
　　那这么说的话，她们三个真的是……
　　想到这，藤原滕龙的心脏跳动的飞快，呼吸几近停止，他无法形容他现在的心情，激动，忐忑，亦或者二者皆有。
　　要知道，在现如今这个时代，神道的影响力已经越来越小了，甚至于他的孙女都不愿意继承伊势神宫大宫司这种尊崇的职位。
　　如果高天原真的存在，那么这一切将扭转。
　　六神太一敏锐的注意到了藤原滕龙的话。
　　“您认识这个怪物？”
　　藤原滕龙没有回话，似乎还没有从中缓过神来。
　　六神太一皱起眉头。
　　山神吗……
　　身为一个正统的东国人，而且还与神宫大宫司熟识，又怎么不会了解本国的神话。
　　东国神话认为万事万物皆有灵，所以就有着八百万神明的说法，八百万在东国语中有着无限的意思。
　　而身为存在感极强的大山，自然也有灵，在过去几乎每一座山都有着山神的供奉，当然，在这个时代，被遗忘的山神神社不在少数。
　　一山之神吗……那么，那个怪物是我们东国本土的神明吗，但又为什么会变成这样……
　　想着，他扭过头看向那个正装丽人。
　　“理理子，上报给防卫省，这头怪物疑似为一山之神，建议他们调查东京都附近的山，看看能否发现些什么。”
　　“是。”
　　六神太一继续向藤原滕龙问道。
　　“藤原叔，您到底知道些什么？”
　　藤原滕龙回过神来，将视线专移到了那三个巫女身上。
　　六神太一也看向了那三人，随后，瞳孔微缩。
　　一头从未见过，但酷似蛇类的白色生物从他们身后漂浮着来到了其中一个巫女的身侧，散发着奇异的微光，而它的嘴上，还叼着一块古老的铜镜。
　　死魂虫，桔梗复活后的仆从，除了可以为桔梗收集魂魄之外，也可以几只连在一起来充当桔梗的飞行工具。
　　八咫镜，几乎是瞬间，六神太一就认出了这件东国核心的国宝，这也是自卫队的人守候在这里的主要原因。
　　在东国的意义，就如同北辰国的九鼎对于他们的意义一样，是足以代表着整个文明的重器。
　　“你们放下它！”
　　几乎是本能，六神太一与那些黑衣警察齐齐的抬起手枪，厉声呵斥道。
　　但那三个巫女直接无视了这些人，翠子从怀中掏出了一个东西，仿佛是一个大块的透明凉皮，但是其中却好似隐藏着星辰璀璨。
　　这是夏亚今天钓到的那头星灵的一部分。
　　按夏亚的说法的话，这是一块生鱼片。
　　就与库洛想的那样，星辰之灵，是无尽星海中最为神奇的自然生命，其所蕴含的奥妙无穷无尽，不管是拿去制造神器，还是完成一些奇迹神咒，都是绝佳的材料。
　　甚至于，如果有人可以完整的吸收一整头星灵的能量，直接成为神明都不是不可能，但在此之前，他一定是撑死的。
　　翠子将那块生鱼……呸！星灵的灵韵套在了八咫镜上，库洛预设魔法符文被引动，耀眼的光华刹那间覆盖了整间神宫，甚至于冲出了伊势神宫。
　　整个伊势市的人们都能清楚的看见，伊势神宫的地方，一道光柱直冲天际，犹如天神降临，震撼莫名。
　　少顷，光芒散去，所有人艰难的睁开了双眼，只见翠子手中的原本充满铜锈的八咫镜瞬间变得光华闪烁，神光环绕，真正有了传说中的神器的模样。
　　这才是八咫镜真正的样子，这些来自高天原的巫女，解开了八咫镜上设下的封印，展露了它真正的模样，藤原滕龙如此想到。
　　嗯，实际上，就算是一坨屎，套上星灵灵韵都能把它变成一坨神屎。
　　做完这一切后，翠子看向藤原滕龙，眼神淡漠。
　　“誓约之日已至，静待尔等的命运吧。”
　　说着，在在场的众人惊骇的表情下，从脚部开始，化做了金色的光点逐渐消散……
　　“等等！”
　　彭！
　　六神太一心头一慌，身侧的警员慌张之下开枪走火，子弹仿佛射中空气一般穿过那些人，射中了后方的木头里。
　　最后，在众目睽睽之下，三人消失的无隐无踪……
　　八咫镜是东国国器，它要是丢失了，在场的所有人都难逃其咎。
　　缓过神来的六神太一面色有些难堪的看向藤原滕龙。
　　“藤原叔，她们到底是谁？”
　　藤原滕龙呆呆的看着三人消失的地点。
　　“她们……是侍奉天照大御神的巫女，奉天照大御神御令，前来镇压那头变成邪神的山神。”
　　众人的瞳孔齐齐收缩。
　　“什么？”

第八十四章：不知何方凶神降临
　　“距离这巨人出现的时间已经过去了三十分钟，但国民自卫队对它完全没有任何办法，而且随着时间的流逝，这头怪物膨胀的越来越大，我们完全不知道它继续膨胀下去会发生怎样的事情。
　　现在国民自卫队已经将重心转移到了疏散群众上了，附近区域所能调动的直升机几乎全部都来到了东京都，看起来，他们已经放弃击杀它的想法，或许……”
　　直升机在天空盘旋，日川冈坂面色凝重的拿着话筒说着这无比沉重的消息，在说到最后几个字的时候，他沉默了下来，久久不语。
　　下方的新宿区已经是一片狼藉，一些高楼大厦被它的力量推倒，斜靠在附近的大厦上，马路上尽是它所踏出的巨大脚印，滚滚浓烟冲天而起，一副末日废土的景象。
　　东国人揪心的以各种渠道注视着这里发生的事情，网络上一片阴郁。
　　【难道直接就放弃东京都吗，这可是东国最繁华的城市！】
　　【我家就在东京都，没想到我出一次远门，家都没了吗。】
　　【我的学校也在东京都，好不容易考上的东大。】
　　【还有我的公司，我岳母岳父大人的家，这里有着我与我老婆最重要的回忆。】
　　【我还想着说来年春天去东京看sakula呢。】
　　【谁能来救救东京都啊。】
　　世界各地的人在得知了东国发生的事情后，也都以各自的渠道观看起了东国的直播，委婉的表达了自己的关心。
　　【这鬼子说的什么鸟语，听不懂啊。】
　　【他说，国民自卫队已经准备放弃东京都了。】
　　【666，壮士断腕，我佩服，这可是东京都，说放弃就放弃啊。】
　　【那能怎么样，杀又杀不死，我估计，后面这东国政府应该会开始求我们给他们种一发蘑菇了。】
　　【兔子：这样的要求我还是第一次见（doge）】
　　【楼上抖锤子机灵呢，会不会看时候，这可是几千万人的城市！】
　　【希望人没事（双掌合十）】
　　【估计只能这样了，不然的话让这头怪物一路破坏到其它城市损失只会越来越大，而且他们还离我们这么近，万一跑到我们这边呢。】
　　【说起来，这块地是不是有诅咒啊，短短一百年，连续经历了两发蘑菇，甚至马上要经历第三发了。】
　　【要不说招核男儿呢（doge）】
　　十一区。
　　特勤组的所有成员都在聚精会神的看着东京都发生的事情。
　　马克皱起眉头，“怎么会这样，根据我们的情报，那些魔法师是人类中专门与这些超自然生物对抗的力量，那这头怪物出现后，他们也应该及时出现才对。”
　　“或许是被什么事情拖住了？”布鲁斯迟疑的说。
　　马克沉思，他觉得，应该是什么事情被他忽略了。
　　“快看，好像出事情了。”聂利惊呼道。
　　众人齐齐抬起头。
　　……
　　“什么，关闭直播？”日川冈坂的手上拿着一个卫星电话，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“台长，您想清楚了，现在关闭直播我们台得遭受多大的压力。”
　　电话内的人沉默了片刻，“没办法，冈坂，你知道的，我们东京电视台无法脱离政府的力量。”
　　日川冈坂沉默了片刻，“好，我知道了。”
　　“冈坂，那边好像出事了！”
　　一侧的摄影师忽然惊呼到。
　　几乎是瞬间，日川冈坂就将电话那人交待的事情抛之脑后。
　　只见远方那头怪物旁边的几个高楼大厦上，不知何时出现了三位穿着巫女服的巫女，以三角的姿态将那怪物围在中心。
　　以直升机在空中盘旋的角度，三位巫女不管是衣着还是样貌都极为显眼。
　　她们面色淡然，丝毫没有面对怪物的恐惧，犹如悬崖上的高岭之花，遗世而独立。
　　【那是什么，巫女吗？什么时候出现在那里的？】
　　【别说话了，好好看着，希望不是来送死的吧。】
　　东国的所有人都屏住呼吸，聚精会神的看着这突然出现的三人，网络上一片寂静。
　　翠子淡然的与那巨兽直面，双手合十对它作了一揖。
　　“不知何方凶神降临，恕罪，愿在此地建墓，祭拜您的怨灵，忘记心中的仇恨，就此安息吧。”
　　那头巨兽静静的注视着翠子，天空中，隐身的库洛用魔法暂时控制住了它，随后，缓缓开口。
　　“肮脏的人类，也尝尝我所受到的痛苦与憎恨吧！”
　　声音浑厚而响亮，有些像是用腹语发出的声音。
　　【卧卧卧槽，这怪物会说话！】
　　【说的还是东语，这该不会不是外星人，是东国本土的生灵吧。】
　　【你没听那个巫女说的吗，不知哪一方的凶神降临，这可是只有我们人类有的说法。】
　　【而且你们看这巫女就知道了，超自然力量既然存在，那那些神鬼的传说说不定也是真实的，只不过一直隐藏在人类当中，不为人所知。】
　　【所以……这头巨兽到底是哪里的凶神，又是怎么出现在东京都的？】
　　“我明白了。”
　　十一区内，马克看着屏幕上的那三位巫女，恍然大悟的说。
　　布鲁斯一脸诧异“你就明白了吗？”
　　马克颔首，“我们看的太片面了，既然我们传说中的那些魔法师巫师都是真实存在的，那丝毫不逊色于甚至于远超我们布里塔尼亚历史的国家中的传说没有道理就是虚假的，北辰国的仙人，东国的阴阳师、巫女、妖怪，这些或许都存在。”
　　马克越说越兴奋。
　　“而那群魔法师不出现在东国的原因，或许就是因为如此，他们之间或许达成了某种协议，每一个体系的超自然力量都有着属于他们的活动区域。”
　　众人皱起眉头，低头沉思……

第八十五章：神乐舞
　　风，大风。
　　伴随着那被巫女称之为凶神的怪物的怒吼，恐怖的气浪以它为中心向着四周扩散，碎石、钢筋、玻璃碎片等各种各样的杂物被这狂风吹的满天飞舞。
　　那东京电视台所属的直升机也被这气浪影响生生掀飞了数百米远，日川冈坂与那摄影师死死抓着直升机的边缘，生怕被甩下去。
　　直升机的驾驶员也拼尽全力试图恢复控制权，但这气浪实在是太强了，直升机的螺旋桨硬生生被吹飞的钢条砸断，在空中滑行了一段距离摔在了某一栋大厦的楼顶，滑行了十几米，眼看就要摔到下面，不过刚好停住了。
　　一旦摔下去，就是粉身碎骨的下场了。
　　相比于电视台这几人的幸运，这四周负责救援的直升机就没这么幸运了，有些直接被狂风吹到失控撞在了附近的楼房上，当场爆炸，滚滚浓烟冲天而起，里面的人自然就不用多说。
　　“九次郎！”
　　日川冈坂从死里逃生的恍惚中清醒，头上的血液顺着他的脸颊流下，看上去是磕破了，不过应该只是皮外伤。
　　但是身侧的摄影师却昏迷不醒，无论他怎么呼唤否没有反应，日川冈坂犹豫了片刻，检查了一下摄像头确认没什么大碍后直接跳下了飞机，将焦距调到最大继续开启了直播。
　　【竟然还有，我还以为记者出事了，刚刚那狂风也太恐怖了吧。】
　　【我看见那架直升机了，记者也太敬业了吧，这都要直播？】
　　【不愧是东京电视台，我以为不播东漫说明他们已经慌了，现在看来，东京电视台还是那个电视台，有内味了。】
　　……
　　“冥顽不灵，展开结界！”
　　翠子冷厉的说道。
　　其余两人点了点头，三人手上各自结了一个印，灵力驱动下三道光线交接，形成了一个三角柱状的结界将整头凶神包裹在内。
　　“唔！！”
　　凶神怒吼一声，抬起手砸在那结界身上。
　　铛！！
　　但伴随着一声巨响，那结界竟然直接将它的手臂弹了回去。
　　叮铃～
　　紧接着，铃声脆响，三巫女的手上不知何时多了一个挂载有多个金色铃铛的手持物件，头戴金冠。
　　在这高楼顶上开始了某种仪式，有些像是在跳舞，动作简易而不失优雅，动作快而不急，慢而不拖。
　　优雅，美丽，特别是每到一个动作时轻晃手上的铃铛发出的脆响，带着某种空灵的神圣。
　　与三角结界内那头凶神越发焦躁的表现，跟攻击形成了鲜明的对比，犹如冰与火的冲击，震撼莫名。
　　伊势神宫内，同样在看这个直播的藤原滕龙猛的从地上站了起来激动的说。
　　“这是神乐舞，她们在尝试沟通天照大御神！”
　　身侧的六神太一与理理子面色复杂的对视了一眼。
　　藤原夏树也是愣愣的看着那三位巫女跳的神乐舞，飒爽英姿中带着优雅柔美，越看她的心脏就跳的越快。
　　乎的，一种连她自己都感到有些惊讶的想法从心底升起，自己，也可以这样吗。
　　【巫女手上的铃铛叫神乐铃，是跳神乐舞时用的，神乐舞是指为了要祈祷，在神面前，让神开心而跳的东国古有的舞蹈。】
　　网络上，一些网友真正在向其余人科普着三位巫女现在跳的舞。
　　【我鸡皮疙瘩起来了。】
　　【又飒又美，我也想去当巫女了。】
　　【楼上的，巫女可没那么好当，要文凭的，我神不收文盲。】
　　一直注意东国直播的北辰国网友也爆炸了。
　　【透，搞得劳资都想直接移民东国了。】
　　【楼上，第一个字是你真正的目的吗（doge）】
　　【一楼君，家乡的sakula开了，我也想回去了，你去东国的时候记得叫上我。】
　　【都是老色批，就不要说的这么委婉了（doge）】
　　【所以就我一个人注意到这是神乐舞吗，沟通神灵的舞蹈，你们就不好奇她们是想沟通哪个神吗？】
　　不过这最后一个人说的关键信息话很快就淹没在了与前面几楼同样类型的评论中。
　　人类的色欲，有时也是一种祸端……
　　……
　　这怪物现在是一种十分特殊的状态，是大量生命力的混合体，你杀它一次还不够，还得杀它吞噬生命的数量，成千上万次才行。
　　直接上演一场巫女除魔显然不切实际。
　　这时候，就需要一点外力帮助了。
　　对于夏亚来说，为了不引起大崩溃，他需要一个力量降临的理由，最好是某种仪式，而且是符合东国文化，让东国人更好的接受的仪式，而神乐舞无疑是最适合的。
　　嗯，绝对不是夏亚自己想看。
　　叮铃～
　　神乐铃在三位巫女的舞动下最后清响了一次。
　　三人保持着那个动作一动不动，在众人疑惑的神色下，一个闪耀着耀眼光辉的物件从某个巫女的身上飞了出来，漂浮在那巨兽的上空。
　　正是八咫镜。
　　镜面以某种频率微微颤抖，光辉也越发耀眼。
　　伴随着神圣空灵的吟唱，天空阴沉的乌云被一道破晓之光强势剥开，耀阳的神曦照射在那头凶兽身上。
　　好似遭受到了什么痛苦的折磨，那巨兽奋力挣扎，汹涌的狂风在其中翻腾，那三角结界竟然隐约出现了些许裂痕。
　　【快看，天上好像有什么动东西！】
　　【真的诶，那是什么，鸟居？】
　　天空白云之上，一个巨大的鸟居出现在上面，鸟居后方云雾缭绕中，隐约间可见一座座漂浮的浮岛，光辉氤氲，灵气如霞似水，流淌于浮岛之间形成神奥纹路。
　　伊势神宫内。
　　藤原滕龙面色潮红，激动让人不由得担心七十八岁高龄的他是否会因为这一画面而脑溢血当场暴毙。
　　“高天原，这一定是高天原！”
　　藤原滕龙此刻已经词穷，过去言辞犀利的他，此刻却只能一直重复着这句话。
　　六神太一的面色凝重的看着直播中那天穹之上的浮岛，乎的，他似乎是看见了什么，瞳孔微缩。
　　“那里似乎有个人！”

上架感言
　　已经是第二次写上架感言了，现在的心情倒是相当平静。
　　就不卖惨了，冷暖自知吧，谁又比谁过的更好呢。
　　首先感谢鹿鸣编辑，还有整个科幻编辑组，哦对，现在叫七组了。
　　他们给了我几个很不错的推荐，不然的话现在这本书的成绩估计差的没边。
　　然后感谢在这本书的新书期一直支持这本书的人，你们的打赏我都能看见，但是我是用手机码字的，穷逼买不起电脑。
　　没办法直接复制粘贴，所以一一感谢有些麻烦，这里就统一给大家致谢。
　　我言某人在这里给大家拜年了（磕头）
　　然后直接开门见山说上架加更吧，我没有存稿，只能这些天现码，前面也知道，我用的手机码字，难受的一批。
　　十二点上架先上三更，然后下午我能码多少码多少，预计今天会更五到六更左右。
　　然后是打赏加更，就跟其余人一样也万赏一更吧，吸取上一本书的教训了，到现在我还欠人家几更没还完呢。
　　当然，我会在保持进度的情况下酌情加更，上本书就是爆更太猛然后崩了。
　　这里首先感谢蟹老板的万赏，欠你一更。
　　希望你的秘方永远不会被偷（双手合十）
　　然后就是首订加更，这本书我以为可以上三江来着，但是没想到……
　　我总结了一下，上本书写的太急了，跟流水账就差那么一点，这本书我想着写长一点，加点细节，谁知道加太多，看起来更水了，爽点也不密集。
　　这些天已经在找状态了，不知道这些天几章你们的感官有没有好一点。
　　之前问过编辑，他说预估首订只有五百。
　　那我就以五百为界限吧，超三百加一更。
　　首订对作者来说很重要，后续是否能够得到更好的推荐就看首订的了，看盗版的也希望你们能花几毛钱订阅一下前几章。
　　拜托了
　　……
　　来自未来的作者在这里加个阅读导视……
　　作者算是一个新人作者，真正写书的时间还不到一年，很多时候或多或少都会犯点错误，一本书嘛，毒点在所难免，为了不浪费大家时间跟金钱，作者在此成为大家的导盲犬，精准制导。
　　布里塔尼亚事件篇跟圣子降临篇是作者写着看着比较满意的地方。
　　至于北辰篇只能说是又爱又恨吧，现在是恨不得删了重写一遍，绝对能写的好一百倍，但没办法，章节锁了，而且对已经订阅的读者也不友好。
　　北辰篇最大的问题就是写有一条支线的时候文青病犯了，写的可能不符合大众口味，而且也没分清主次，因为某个读者的意见想着写一个记得住的角色，却犯了群像的大忌写了个第二主角出来。
　　当然，现在我学乖了。
　　不喜欢看苦大仇深的大家可以根据末尾引导酌情跳过，按顺序读就可以了，其实我觉得还行（小声bb）。
　　毕竟主要剧情不是他，两百章后大半高潮剧情也是我最喜欢的一个点，本该吸引很多读者的剧情却被罗濠篇拖累影响了阅读，肠子都悔青了，所以来这里跟大家说清楚。
　　但如果大家没有看过仙剑奇侠传原剧情的话就会显得很突兀，而且有一种莫名其妙的感动的尴尬，所以没看过原剧情的前期的原剧情大家可以看一眼。
　　至北辰篇以后大幕拉开的剧情就精彩了，特别是圣子降临的篇章，大家放心阅读，之前的错误也不会出现。

第八十六章：人类的恶（求首订！！）
　　琼楼玉宇内，隐约可见一道曼妙的身姿，她身着华贵长袍，头戴金冠，脑后神轮闪耀，虽无可见其样貌，但每一个人都觉得她有倾国之姿。
　　【那是谁？】
　　【鸟居，难不成是高天原？】
　　【如果那是高天原的话，那岂不是说那个女人是……】
　　【不……不会吧，神都出来了……】
　　所有人此刻都微张着嘴巴，不知道该说些什么，不过那凶神的异状再一次吸引了他们的注意力。
　　乒玲乓琅。
　　那三角结界应声碎裂，积攒的狂风在那一刹那爆裂开来，比刚刚还要凶猛，不过却要短暂的多。
　　身处风暴中心的三位巫女如同大山一般巍然不动，发丝在风暴的吹拂下舞动，英姿飒爽。
　　在改造后的八咫镜的力量守护下，她们根本不会受到任何伤害。
　　结界破碎后，那怪物没有任何动作，只是静静的伫立在原地，高天原的光辉洒落在它的身上，净化着它身上的怨恨，超度它的灵魂。
　　片刻后，光辉消失不见，那天空中的浮岛虚影也消失不见，而那凶神依旧蔚然伫立，但体内却闪耀着金色的光点。
　　少倾，那怪物抬起头，看向天空不知何时出现的太阳，沉默不语。
　　不远处的高楼大厦顶，日川冈坂挣扎着从厚厚的灰尘中爬了出来，此刻的他已经是灰头土脸，但是并没有什么大伤，这位记者就如同他的名字一样，异常的坚挺。
　　他连忙将同样被掩埋在灰尘下的摄像机挖了出来，检查没有什么问题后深深的松了口气，还好，这个摄像机也与自己一样命硬。
　　随后，他再一次架起了摄像机，对准了不远处的那头怪物。
　　【？？？我靠，这竟然还没凉？】
　　【不知道为什么，我竟然泪目了，我看个电视台大灾害转播竟然看出了热血番的味道。】
　　【在其余直播的up主纷纷撤离东京都，在其余电视台纷纷关闭直播的情况下，只有东京电视台依旧坚挺，期间甚至经历了直升机失事，暴风袭击，但每一次都再次爬了起来。】
　　【我志波斑点，愿称你东京都台为最强。】
　　【不要停下来啊！】
　　起初是松原崇亲自下令让所有电视台关闭，目的是为了不暴露那些隐世超自然力量的存在，但东京电视台晚了一步，将三位巫女暴露在了众目睽睽之下。
　　已经……回不去了。
　　而且，不止是网上说的那些，现在就连军方的转播人员也因为这风暴出了事情，就连政府的人都需要看东京电视台的直播来获取事件中心的第一手信息。
　　【快看，那凶神的头顶似乎出现了什么！】
　　他们能注意到的事情，日川冈坂自然也能注意到。
　　他特意的抬起肩膀上的摄像机，对准了那凶神的上方。
　　八咫镜依旧在它的上空漂浮着，在凶神的脑袋上，某种记忆片段正在播放。
　　画面中，那是一座美丽的大山，森林密布，几十年甚至是上百年的树木郁郁葱葱，鸟语花香，荒无人烟，肆意展露着大自然的美丽。
　　但就是这样的地方，突然到来了一群人类，他们在大山中四处找寻探查着什么，随后离开。
　　几天后，更多的人来了。
　　他们开着一辆又一辆大型的货车，甚至是挖掘机，铲车，还有许多的伐木机，车辆压坏了花草，留下了一条条难看的车轱印记。
　　不过，这还仅仅只是开始而已，先是一群伐木工抗着电锯将这大山中大部分的树木全部都砍光。
　　接着，就是挖掘机在不停的挖掘着光秃秃的山体，有时甚至用上了炸药，大堆大堆的土块被货车运往了外界。
　　一辆又一辆，一辆又一辆，时间在加快，仿佛无止境般的轮回。
　　那座山正在以肉眼可见的速度在减少，越来越矮，越来越矮，最后只留下了一个荒芜的巨大深坑，或许在不久的将来，这里或许就会成为一个大型的湖泊。
　　但没有人再记得这里曾经有过一座大山。
　　原本美丽的山林，变成了这般模样，所有人都心中都莫名的有些难受，就好像是一股气哽在了心口，想要发泄却怎么也发泄不出来。
　　【这里我认识，是乙事县的乙事山，当时这里发现大量稀土矿的新闻还上了电视台呢，那时候，举国上下都在狂欢，都以为是神明的恩赐，大自然的恩赐。】
　　【人类总是喜欢以自己的价值观绑架整个大自然。】
　　【所以，这段影像代表着什么？】
　　【你们难道忘记它之前与那三个巫女小姐姐说的话吗：肮脏的人类，也尝尝我所受到的痛苦与憎恨吧—它因为某种事情怨恨着人类，所以才会前来报复】
　　【我来说一句，我以前研究过东国的神话，凶神指的是一些怨气滔天的神，联系上这座山，我猜测，这怪物过去或许就是乙事山的山神。】
　　【那这么说的话，是我们破坏了它的家，所以才让它化为了凶神前来找我们复仇？】
　　【到头来，竟然是因为我们自己犯下的罪孽所招惹的灾祸吗，当时同意开采乙事山稀土矿的每一个人，或许都要承担这一份罪孽吧。】
　　【人类自诩高等生命，与动物脱离，从未想过自己也是大自然的一员，一旦脱离了大自然，人类就连生存就是问题，破坏大自然的人，终究会被大自然所反噬。】
　　【生而为人，我很抱歉。】
　　影像播完后，八咫镜被三位巫女收回，那屹立着的巨人直挺挺的后仰着倾倒而下。
　　轰！！！
　　庞大的身躯撞击，大地震颤，巨大的神躯在接触地面的瞬间化为了光点向着四周飘散。
　　沥青路上，路灯上，玻璃跟混凝土上，全都长出了嫩绿的小草与花卉，一眼望去尽是郁郁葱葱的绿色，阴沉的乌云消散，阳光洒落而下，绿色的小草在阳光下散发着微弱的光彩。
　　日川冈坂举着摄像头，一脸震撼的看着四周的景象，微张着嘴巴，久久不语。
　　虽然这位山神在这东京都里杀了这么多的人，人们对于它的死并没有过多的悲伤。
　　但最后这一幕，却震撼到了每一个猜出“真相”的人，他们全都不由自主的热泪盈眶。
　　即使死亡，也依旧将自己最后的力量馈赠给了大自然吗。
　　如果没有发生这样的事情的话，应该会是一个很亚萨西的山神吧……

第八十七章：是鹿吗？
　　“怎么样，小莉雅，好玩吗？”
　　夏亚牵着从蓝星走出来，身穿一身华贵长袍，头戴金冠的小莉雅，笑着问道。
　　莉雅抬起头，兴奋的点了点头，眼中闪烁的星光仿佛包含了整个无尽星海。
　　夏亚右手一伸，一块闪烁着金色光辉的铜镜出现在了他的手上，正是那三位巫女在伊势神宫获得的八咫镜。
　　他将铜镜当做一个护心镜挂在了莉雅身前。
　　“这个东西以后就给你保管了。”
　　在铜镜戴上去的瞬间，莉雅能清楚的感觉到自己的身上多了一股陌生的力量，耳边隐约间还能听见很多人的低语，不过她随时随地都能屏蔽。
　　“爸爸，这是什么？”
　　“解释起来有点麻烦，你把那些声音全都屏蔽掉就可以了。”夏亚说。
　　莉雅点了点头。
　　神族的力量与生命并不依靠信仰，特别是夏亚这种天生神族的神。
　　但信仰是一种非常好用的手段，英灵殿的英灵们的存在组成某种意义上就是依靠与信仰类似的力量。
　　用途很多，但同时，弊端也很大，一千个人里面有一千个哈姆雷特，每一个人对于神的理解不同，信仰也就会有些许差异，这种混杂的意志就很容易影响到神明本身。
　　在过去与他们拉斐尔塔尔打过一场灭系之战的某个天使神族的神王，就是因为信徒过于众多成为了信仰的傀儡，就连神体都维持不住，成了一座超大型的信仰结晶体，只依靠本能行动。
　　从那一次战斗回来后，阿卡夏就对信仰的吸收与利用这个问题开展了神界第三次神族会议。
　　会议中强调，拉斐尔塔尔神族要走出属于自己的特色社……呸，特色信仰道路。
　　最终，他们设计出了以某种足以代表神权的东西替代他们吸收信仰的方法。
　　夏亚的太阳天轮就是属于这种神权器，不过一般用不上就是了。
　　而莉雅脖子上挂着的这个东西，也算是神权器。
　　这也是为什么夏亚一定要让三位巫女去伊势神宫拿八咫镜的原因，类似的神器他很容易就能制作，是为了人前显圣，为了装逼吗？
　　当然是。
　　咳咳，是一部分，另一个部分就是因为这八咫镜是东国人民心中足以代表着天照大御神的器物，用它来收集信仰在适合不过。
　　而这种神权重器挂在莉雅身上后，会逐步将其神性化，最终成为真神也不是不可能，当然，这也是莉雅本身就是半神，底子好。
　　夏亚从来没有想过要让莉雅有怎样的未来，只要她这样天天无忧无虑就好。
　　只是刚好有这么一个神位需要人来扮演，肥水不流外人田，就随手送给她了。
　　一个小国的小神而已，收集不了多少信仰。
　　夏亚看着蓝星上那巨人倒下的那一幕，眼中微光流转。
　　“接下来，就剩收尾了，这样的存在，可不能浪费了……”
　　……
　　东国，防卫省。
　　距离那头巨兽消失已经过去了数个小时，诸多的善后工作忙的他们焦头烂额，特别是对于新宿区那一大片的绿化到底该如何处理，网络上吵的天翻地覆。
　　有人想要保留，有人想要重建新宿区，两方人争执不下，政府内部也在犹豫不决。
　　不过就在这时，土御门真司来到了防卫省的门口。
　　在告知保安后不久，松原崇就从中走了出来来到他面前，高兴的拍了拍他的肩膀。
　　“今天多亏了你真司，不然的话事情只会更糟。”
　　土御门真司嘴角微抽，这家伙果然还在误会，还好自己来特意来这么一趟。
　　“崇，我可以很负责任的告诉你，那头怪物的消失根本就不关我的事，我也根本就不会什么阴阳术之类的超自然力量，我就是一个普普通通的神宫大宫司而已。”
　　松原崇一愣，“那三个巫女不是你叫来的？”
　　“不要什么事都安在我身上啊！”
　　土御门真司终于绷不住咆哮道。
　　“你差点害死我了知道吗！”
　　松原崇皱起了眉头，自己猜错了？土御门真司真的是个普通人？
　　但又为什么自己诈他的时候他会那样回答呢。
　　而且……自己刚与他打完电话那三个巫女就出现了，真的有那么巧吗。
　　根据松原崇之前的猜测，他们超自然界应该有某种约定俗成的规矩，违反了将会遭受什么惩罚。
　　如果是这样的话，或许就可以解释他为什么会急于否认了。
　　想到这，松原崇的眉头舒展笑着说。
　　“你放心，我懂我懂。”
　　畜牲，你懂了什么！
　　看他这模样，土御门真司就明白他一定又想歪了。
　　“我早上会那么回答的原因，是因为我昨天去了歌舞伎町，怕你告诉我老婆女儿而已，你完全可以去歌舞伎町找到我的消费记录。”
　　为了自己的清白土御门真司直接豁出去了，甚至不惜自爆，他感觉，今天如果不在这说清楚，后面会越来越麻烦。
　　松原崇眉毛微挑，有些意外与土御门真司说的话。
　　“真的？”
　　“我都这么说了还能有假不成！”真司咆哮道。
　　……
　　伊势神宫的后院。
　　藤原滕龙拿着扫帚在院子里扫着落叶，现在已经是傍晚五点多，黄昏暗沉。
　　政府的人员来了一批又一批，问东问西，二十分钟前才走，神宫里的其余神官，藤原滕龙也放了他们的假，让他们去休息了。
　　他也正好趁着这个时间在院子里扫扫地，这对于他来说是一种修行，可以安抚他现在激动的心情，让他冷静下来思考，不过看他颤抖到接近帕金森的手，就足以知道，这冷静效果并不好……
　　啪嗒～啪嗒～
　　某种兽类在地上行走的声音吸引了藤原滕龙的注意力，不急不缓，闲庭漫步。
　　他疑惑的抬起头，面前通往后山的林间小道内。
　　那兽类行走的声音越来越近。
　　是鹿吗？
　　藤原滕龙心想，后山森林中有不少鹿，都不怕人的，经常会来伊势神宫要吃的。
　　他有时也会给一点。
　　但接下来，随着那个脚步越来越近，那隐影中出现的生物让藤原滕龙整个人如坠冰库，僵立在了原地……

第八十八章：山兽神
　　有珊瑚一样的木角，人面鹿身，鸟足兽尾，一步踏出，足下的花草就变得极其旺盛，而当它抬起时，那旺盛的花草又以极快的速度迅速枯萎。
　　这些花草在那短短的瞬间度过了它们的一生。
　　虽然在直播看过东京都那巨人大肆破坏的景象，但那可是隔着一个屏幕，此刻直面这种超自然生物，藤原滕龙还是有些紧张与恐惧。
　　特别是它那张与人相似的脸，正带着似笑非笑的表情静静的看着自己，说不出的诡异。
　　那生物还在靠近，藤原滕龙绷紧了身子，动都不敢动一下，很快，它就来到了自己跟前，对着自己吹了一口气。
　　顿时，藤原滕龙感觉自己整个人轻松了很多，原本因为年迈而逐渐出现的力不从心也消失的无隐无踪，充沛的力量在他的四肢百骸游走。
　　在外人看来，此刻藤原滕龙那满头的白发中竟然出现了些许黑丝。
　　一口气，枯木逢春，返老还童。
　　“你可以叫祂山兽神，也可以叫它麒麟兽，是山林的保护神，它可以赋予生命也可以吸取生命。它是死神、生命之神、绿化之神。”
　　随着话语，翠子从阴影中走出来，表情依旧请冷。
　　山兽神与藤原滕龙齐齐转过头，见到这位巫女，藤原滕龙好似看见救星一般，松了口气的同时连忙恭敬对她作揖说道。
　　“神侍大人。”
　　翠子走到山兽神的身侧，轻轻抚摸着它那柔顺的毛发。
　　“它是来报答你同意借出八咫镜的行为的。”
　　藤原滕龙反应过来，他连忙说道。
　　“应该是我们感谢你们拯救了东京都才对，我当时根本就没有说什么，您过誉了。”
　　翠子没有回应，而是转过头面向山林。
　　“跟我走走吧。”
　　山神兽扭过头，往森林的深处走去，翠子也跟了上去，同时二次提醒了一遍还在呆愣的藤原滕龙。
　　“我说的是你。”
　　藤原滕龙反应了过来，连忙跟了上去。
　　树荫密布的林间小道上，那头怪异的生物在前方缓步前行，脚下带着生灭，而翠子则离了一大段距离跟在它的身后，藤原滕龙紧跟在了翠子身后。
　　翠子身姿卓越，仪态高雅，而藤原滕龙则下意识的佝偻着身子，卑微而恭敬，对比极为鲜明。
　　“你现在的心中一定有很多的疑惑吧。”
　　翠子目不斜视的背对着藤原滕龙开口说。
　　藤原滕龙思考了片刻，有些欲言又止，“神侍大人，那怪物……”
　　翠子抬起手，打断了藤原滕龙的话。
　　“在很久之前，灵是与普通人共同生存在这个世界的，甚至于融洽的生活在普通人之间，但是后来，由于人类所犯下的罪孽，被神所惩戒，天地被封锁，灵气干涸，人类失去了使用灵的可能，灵，也消迹在了世间。”
　　“是，天照大御神吗？”藤原滕龙声音颤抖着问。
　　“不，是她的父亲。”
　　“伊奘诺尊（伊邪那支）？”
　　藤原滕龙皱起眉头，据《东国书纪》记载，伊奘诺尊在被自己老婆伊邪那美吓的逃离“黄泉国”的归途中，在日向国的橘小户阿波岐原，洗刷污秽时洗左眼生出一美丽女神。
　　因女神出生时光辉耀天照地，伊奘诺尊甚喜，将其命名为天照大神，送她八坂琼曲玉，并命其司理高天原。
　　但翠子却摇了摇头，“是天之御中主神，天照大御神是祂通过伊奘诺尊降下的神子。”
　　天御中主神为东国神话里开天辟地的别天津神，亦是“造化三神”及“五柱之神”之首，代表宇宙的根本与主宰，是东国神话的至高神。
　　藤原滕龙心中微凛，暗自将翠子说的话记下来，没有谁比来自高天原的巫女，亲自诉说高天原的主神的来历更加具有可信度了。
　　相比之下，那些由人类所编纂所谓的古籍完全不值一提。
　　此刻的藤原滕龙已经心想着回去该怎么改神话了。
　　翠子的话还在继续。
　　“而现如今，神的惩戒已经过去，天地的封锁解开，灵气再次复苏，这也是那凶神会降临在东京都的原因，今后，不止是它，你所认知中的妖魔鬼怪，山精地神都将先后出现，甚至于……”
　　话语至此，翠子忽然就顿住了不再继续说下去。
　　甚至于什么您倒是说啊。
　　这一顿让藤原滕龙心中无比难受，这就好像是你做高兴的事情做到一半，突然让你不要做下去一样难受，不上不下的。
　　同时，藤原滕龙也发现了这条林间小道竟然已经走到了尽头，不远处，是一处纯净的湖泊，周围森林密布，寂静无声。
　　而那头山兽神则停在了原地，看向了翠子。
　　翠子缓步走上前去，拍了拍祂的身体。
　　“去吧，从今后，你就是这片山林的主宰，这是神赋予你的地界。”
　　山兽神对着翠子低头示意，随后再一次的往前走着，走到了湖边。
　　太阳落下，夜幕逐渐笼罩了天空。
　　而与此同时，那头山兽神的身体也变得越发透明。
　　随后，在后方观看的藤原滕龙瞳孔微缩。
　　那山兽神的头颅竟然与身体分离脖子变的透明化，且逐渐拉长，整个整个身躯都在透明变大。
　　月亮逐渐升起，月光透过湖上的空档洒在了山兽神的身上。
　　一个身高近百米的巨人出现在了两人的眼前，身体透明，脑后有着珊瑚状的角。
　　它缓步向着森林深处走去，变得越发透明，最后，彻底消失在了藤原滕龙的眼中。
　　“祂祂……祂是……”
　　藤原滕龙有些与语无伦次。
　　“天照大御神赦免了祂，赋予了祂新的生命，从今以后，祂将是伊势神宫后山山林的主人—伊势主，守护着这片山林的同时，也守护着伊势神宫。”
　　说着，翠子转过头看向，藤原滕龙。
　　“你需得在伊势神宫中令立供奉，供奉这位山神，以后如果有类似的事情发生，你也可以尝试着通过神位找祂，不过，祂是否会同意我们无法保证。”
　　藤原滕龙郑重的点了点头。
　　“是，经过这一次事件，来伊势神宫祭拜的人或许将会爆炸性的增长。”
　　“那倒是其次。”翠子说，她看向藤原滕龙。
　　“天地大变，尔等神官将处于事件中心，你要尽早有所准备。”
　　闻声，藤原滕龙的脸上逐渐凝重。

第八十九章：虱
　　“干杯！！”
　　太阳船上的酒吧里，喝醉了的斯内普兴奋的四处与人干杯，他面色通红，一反过去的阴郁，走出自闭，成了一个社交达人，与过去他最讨厌的卢平一起勾肩搭背，四处劝酒。
　　如果将他这一段拍下来的话，或许会成为一个很好的戒酒视频。
　　珍爱生命，远离酒精。
　　酒吧内的小桌子上，霍格沃茨的几个老师，助教，全都在这里，就连刚刚来到太阳船的三位巫女也在。
　　邓布利多与格林德沃两个老年人坐在角落的小桌子上，有些微醺带着笑意看着这些人。
　　“年轻真好啊。”邓布利多感慨的说。
　　格林德沃轻饮一口酒盏里的酒。
　　“这个状态的我们都是永生的，哪里有年轻不年轻的说法。”
　　邓布利多看了一眼他，含笑说道。
　　“你说的对，时间还很长……”
　　……
　　大总统不知道为什么办起了一个小擂台，与其余人比起了掰手腕。
　　不过在场的大部分人都是霍格沃茨来的魔法师，体质弱小，几乎没有一个人能够赢的过他的，某个斯姓人士甚至为此用上了魔药，然而结果嘛……
　　总之，他举着酒杯的右手换成了左手。
　　虽然是虐菜，但每赢一个人大总统都非常高兴，笑嘻嘻的露着洁白的牙齿，面色也是微红，带着酒气。
　　神酒的一大好处就是可以勾起人们内心深处的快乐与喜悦，让人在一段时间内忘记仇恨与悲伤，处于亢奋状态，但对于他们来说是不是好处就不得而知了……
　　夏亚坐在吧台旁，左侧坐着翠子、桔梗、瞳子，跟侑子，莉雅坐在他的右侧，而吧台里，库洛正在调着鸡尾酒。
　　别看他外表年轻，但实际上他已经是一个几百岁的糟老头子了，这么多年学会的技能多的可怕，大到制作魔法道具，小到调酒烹饪，除了不会生孩子，近乎无所不能。
　　等等，佟泽艾利欧跟木之本藤隆好像都是他一个人弄出来的。
　　我凑，这个批连生孩子都会。
　　三位巫女安静的坐在一旁，双手捧着一种质朴的酒杯饮着日式清酒，这种酒的度数很低，并不容易醉。
　　霍格沃茨的开学一切顺利，东国事件也漂亮的解决了，所以夏亚决定带这些人去这里庆祝一下，大家都很高兴。
　　“好了，这是你的，莉雅。”
　　库洛调好酒，将调好的鸡尾酒放在了莉雅的面前。
　　“啊，我也有吗？”莉雅有些没反应过来，看着面前的鸡尾酒有些犹豫不决，“可……可是爸爸说过……”
　　“可以喝哦，小莉雅。”夏亚柔和的说。
　　鸡尾酒中也有很多无酒精的酒，说是酒，实际上就是用糖精做出来的风味饮料罢了。
　　而莉雅面前这杯就是一种无酒精的莫吉托。
　　“真的吗？”
　　莉雅眼睛一亮，兴奋的看着面前的酒杯。
　　“真的，拿去喝吧。”夏亚有些哭笑不得的说。
　　没有在犹豫，小莉雅好奇的拿过那饮料，用上面的吸管吸了一口，脸上露出了与其他人一样陶醉的神色。
　　要不是知道这玩意没酒精，夏亚都差点信她喝醉了。
　　这小戏精。
　　库洛带着浅笑，一边调制着鸡尾酒，一边问道。
　　“您接下来的计划的核心是东国吧？”
　　三位巫女齐齐转过头，好奇的看着夏亚，虽然蓝星并不是她们的世界，但毕竟文化相似，她们还是非常在意的。
　　“当然，宏观上来讲，全面升格肯定需要更多的人更多的国家一起加入进来，而且往小了说……”
　　夏亚顿了顿，勾起嘴角，“从那个地方来的生物可不单单只有一个，大的我们是解决了，但是小的还没解决呢，它们体型更小，而且接近人类，还拥有一定的理智，更加有着强大的能力，对于蓝星人类来说，某种意义上比过去出现的怪物都要难对付。”
　　“难怪，在对付山兽神的时候，我感觉到了一点魔气的存在。”翠子说。
　　“我也是。”桔梗说。
　　“在那样世界的影响下，也会有保持理智的生命吗？”侑子好奇的问。
　　“可不要小瞧了生命的绚烂啊。”夏亚说。
　　库洛将调制好的鸡尾酒放在了夏亚身前，目光深邃的看向主控室的方向。
　　“不管怎么说，您要加快一点脚步了，裂痕已经越来越大了。”
　　虽然夏亚等人通过某种方法将那头来自异界的山兽神本土化，让人们接受了这生物的存在，但修正力的裂痕依旧在扩大……
　　……
　　东京都。
　　这是东国最繁华都市，东国的经济中心，也是全球最大经济中心之一，东国的主要的公司总部都在这里。
　　虽然由于几天前的那场灾难，新宿区成了一块末日废土，但这也并不影响东京的繁华。
　　但越是繁华的城市，就越容易藏污纳垢，特别是东京都的夜晚……
　　咯吱咯吱～
　　东京都浮世绘町的某个不为人知的角落中，传来一种令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　一头浑身无毛灰色皮肤，没有鼻子的人形生物正跪俯在一个人的身上，啃食着他的内脏与血肉，血液流淌下，血腥、恐怖。
　　啪嗒～
　　什么东西掉落的声音吸引了它的注意力，它猛的惊觉抬起头，就见不远处，一个妇女正捂着嘴吧，面色惊恐而苍白的看向这里，而她的手提包则掉到了地上。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　那妇女尖叫着转身就跑，但突然，另一头同样的生物从天而降，一口咬在她的脖颈上，瞬间咬破了她的喉管，鲜血在动脉的带动下喷出数米远。
　　那妇女瞪大了眼睛张闭着嘴巴，一脸不可置信的模样，但这时候的她，实际上已经死了。
　　地上那个怪物站起身，身上的皮肤开始变的与正常人一样，随后长出了毛发，五官也在变化。
　　最后，除了眼白是黑色的，只有中间一点有白色之外，它竟然与地上的人类尸体长的一模一样。
　　那怪物抬起头，忌惮的看向新宿区的方向，口吐人言，说的还是东语。
　　“没想到这个世界竟然还有这样恐怖的力量，看起来在这段时间得先想办法藏起来，这个人的身份是……犬金组的成员，黑帮吗，不错，是我的身份了。”
　　接着，那另一个扑倒了那个妇女的怪物在吸干她的血后也站了起来，变成了刚刚那个妇女的模样，她咧开嘴角，牙齿上的血液滴落在地上，癫狂而兴奋的说。
　　“虱，这个世界有好多食物，我们可以……”
　　那被它称之为虱的存在也咧开了嘴伸出那远超常人的富婆快乐舌灵活的舔了舔嘴唇。
　　“不要着急，再忍耐一会儿，很快，这个世界将会是独属于我们的饕鬄盛宴！”

第九十章：滑头鬼之孙
　　夏亚漂浮在半空中，静静的看着下方的地界。
　　这一次，他来到日漫《滑头鬼之孙》的世界，而这一个时间段，是在一切事件的开始之前……
　　他所要带走的命运终结之人，也在此处。
　　高大的鸟居门前，黄色山吹花随风飞舞，犹如六月飘雪，带着慵懒的凄美。
　　一位黄黑头发可爱小男孩在鸟居前的石路上开心的小跑着。
　　而在他的身后，则跟着两人，一位身穿和服，身材高挑，凌乱随意的黑发，金色的眼睛，有着流氓与贵族气质，性格潇洒随意，非常帅气~
　　他叫奴良鲤伴，奴良组百鬼夜行的第二代大头领，滑头鬼奴良滑瓢与人类璎姬生下的半妖。
　　而在他跟前，则跟着一个比小男孩大些的小女孩，乌黑柔顺的长发，全黑的瞳孔。
　　小男孩跑回了神社中，而那小女孩则安静的观赏着面前的山吹花。
　　鲤伴看着那女孩，似乎看到了自己最珍贵的宝物突然失而复得，有些不知所措，有些茫然，又有些落寂。
　　眼前这个女孩，与自己过世的前妻山吹乙女一模一样，那是个如同暗自绽放的美丽棣棠花的女子。
　　是个温柔、贤惠、家务样样行的容易羞涩的少女，即使结婚很久，仍然会因回忆起某些与他相关的事情而脸红。百鬼夜行时，他一手握着弥弥切丸，一手抱着她。
　　……
　　幸福的日子，对于任何人来说，都是短暂的，因为，我们太过于陶醉其中，直到有一天，突然才发现，原来一切的美好都在悄然从身边离开。
　　他们结婚五十年后，在沉醉于两人的幸福生活的山吹，在仆人的丝丝窃语中终于认清一个事实——她无法为她的夫君诞下一子，哪怕是个女儿也好。
　　血的承传，是必须的。然而，她却不知道滑头鬼曾经受到的羽衣狐的诅咒——只能与人类诞下子嗣，她将此怪罪于自己。
　　【山吹花开七八重，堪怜竟无子一粒】
　　——纵然妾身如娇艳的花一般绽放，却无法结果。
　　过于自责的山吹，最终无法忍受自己的罪（无法为心爱之人诞下子嗣对她来说是不可被原谅的罪过），留下了一束娇艳的山吹花和一首古诗，忍痛离开了鲤伴。
　　鲤伴当时的心情，山吹是知道的，虽然看不见、听不到，但是，她能切切实实地感受到对方的痛苦，但是她不能也不可以回去，自己留在鲤伴身边，只会令奴良组无后代，为了给奴良组留后，为了奴良组的未来，只能忍痛离去……
　　…没有第三者，没有背叛，没有不信任……最终仍是分离……
　　在离开鲤伴不久之后，山吹乙女便郁郁而终，至死都没见鲤伴一面，像花儿一样凋零死亡。
　　……
　　“山吹花开七八重，堪怜竟无子一粒。”
　　鲤伴开口，目光深邃的念出了山吹当时走前留下的古诗，
　　此刻的他并不知道，他所以为的上天的恩赐，却是恶魔的祝福……
　　噗嗤～
　　鲜血喷涌，奴良鲤伴一脸不可置信的看着穿胸而过的利刃。
　　这是魔王的小锤，由山本五郎左卫门的心脏幻化而成，有把杀死的妖怪化成自己力量的能力。
　　而手持这把刀的凶手，就是那个酷似山吹乙女的小女孩。
　　奴良鲤伴非常强，在千年魔京，安倍晴明（滑头鬼之孙的最后大boss，最初一直在地狱，只有依靠羽衣狐再次将其生下才能来到现世。）在回忆中提到奴良鲤伴是一个让他都畏惧的高手。
　　如果说奴良滑瓢是奴良组的创造者，但真正让奴良组达到全盛时期的却是奴良鲤伴，鬼缠的发明者（与妖怪合体的招数，只有半妖能用），也是奴良家的最强者。
　　也正因如此，安倍晴明一直尝试要找人暗杀他，但许久没有找到弱点。
　　鏊地藏认为鲤伴这样的男人弱点肯定是女人，欲以女人为弱点将其杀害，后来，他们得知了奴良鲤伴与山吹乙女的事情。
　　晴明使用返魂之术将山吹乙女复活做为羽衣狐（安倍晴明的母亲，可以不断转生，每一世都在尝试着再次诞下安倍晴明，但次次都被滑头鬼一家杀死）的转生体。
　　是的，这个小女孩就是山吹乙女，只不过，现在被羽衣狐所控制。
　　就在这时，刚刚跑到一旁游玩，听见动静的小男孩从一侧跑了过来，呆呆的看着这一幕。
　　他叫奴良陆生，鲤伴跟人类若菜生的儿子。
　　羽衣狐所操纵的山吹乙女发现了陆生的存在，她对着他露出了恐怖的笑容，拔出魔王的小锤就冲了上去。
　　噗嗤！
　　鲜血喷涌洒在了山吹乙女的脸上，奴良鲤伴用自己最后的力量为陆生挡下了这一刀。
　　“陆生，快跑！”
　　鲤伴怒吼道。
　　陆生此刻也反应过来，一边哭一边奋力奔跑着。
　　但山吹乙女却没有追上去，她愣愣的看着眼前的男人。
　　被封印的记忆，逐渐复苏，无法抑制的情感，不断涌上心头，他，正是自己最爱的男人，鲤伴……
　　“妾身，用自己的手，杀死了深爱之人……”
　　但，一切已经为时已晚，鲤伴重重地倒在地上，鲜血染红了他的全身，染红了山吹花飘落的地面。
　　他，已经再也不会睁开眼了，再也不会对自己笑，说温柔的话语，所有的希望都瞬间化灭，曾经两人的约定，一生相濡以沫，再也不会来临……
　　煞那间，思维突然被中断，像被什么东西侵占了内心，什么也想不起来，什么也感受不到，犹如被掏空了心灵。
　　羽衣狐再一次掌控了她的身体，不过这一次回过神来，却见面前多了一个人。
　　金发异色瞳，气质特殊，正站在鲤伴的尸体旁，静静注视着自己。
　　“你是谁？”羽衣狐问。
　　夏亚带着浅笑，“放心，我不会对你出手，命运的齿轮既然已经转动，那就再难停止，不过，在此之前，这两个可怜的恋人，我就带走了。”
　　说着，他伸出手指，点在了羽衣狐的头上，从中拉出了一个灵魂，令她惊恐的是，自己竟然毫无反抗能力，就连动都无法动一下。
　　随后，夏亚化作光点消失，与其一起消失的，正是地上的奴良鲤伴……

第九十一章：畏
　　在滑头鬼之孙中，有着一个十分新奇概念……畏。
　　指的是人类对未知物体的一种‘感情’。包容了对恶行的‘畏惧’、对力量的‘畏服’、对威胁的‘畏怖’、对支配的‘畏怯’。让人类抱有「敬畏」之情。
　　而滑头鬼的专属技能镜花水月与明镜止水都是由畏所延生出来的技能，每一个妖怪都拥有畏。
　　滑头鬼创建奴良组建立百鬼夜行与其余妖怪争地盘也是为了夺取畏。
　　但滑头鬼之孙中的妖怪并不是精神概念的存在，而是可以繁衍后代的不同于人类的生命，而且也拥有着绝大多数妖怪所设定的妖气与妖力的概念。
　　所以妖与畏的关系应该是跟神族与信仰一般的关系，更通俗点来讲就如同海贼王中的霸气一样，是某种特殊的力量类似于气场。
　　但不同于海贼王的三色霸气，每一只妖的畏都有着不一样的能力。
　　按照之前的精气神理论，滑头鬼本身拥有妖气，应该属于气这一概念的力量体系，而畏则属于精神方面的力量。
　　虽然说破坏力或许比不了走纯妖气力量的犬夜叉里的妖怪，但在单对单的战斗上，如果你没有“破畏”的能力，那么就无法破开滑头鬼的明镜止水与镜花水月，战败的可能性非常大。
　　所以，按照星级来排的话，目前奴良鲤伴应该属于二星中位，斗牙王跟杀生丸这些也差不多在这个等级。
　　收集好滑头鬼之孙世界的妖怪数据，夏亚回到了太阳船，而这时候，主控室内已经有两个人在等着了。
　　一个身穿黑色带披风的军服，头戴军帽，半长的黑发随意的耷拉着，十分帅气，而身侧则站着一个狐耳女子，同样身穿军服。
　　男子名为土御门夜光，日本阴阳师动漫中《东京暗鸦》的角色，半世界以前的稀代阴阳师，也是主角土御门春虎的前世。
　　集阴阳道、密教、修验道、神道等日本超自然咒术于一体，再加上自身的解释，创造了现代咒术体系，确立了帝式阴阳术。
　　也是除安倍晴明外第二个会泰山府君祭的存在，贯穿整个剧情的核心人物，根据某种说法，土御门夜光的原型就是安倍晴明。
　　对于土御门夜光为何会转生，动漫中并没有详细解释，只说他是为了某种宏愿而使用了泰山府君祭。
　　但在最新的漫画里其实已经说的很清楚了。
　　土御门夜光的时代是二战时期，面对燃烧东京的空袭，他们决定实行“双璧计划”。
　　那是一个使用“天曹地府祭”降“神”来构筑守护东京之结界的计划。
　　他们成功唤出了平将门，但途中遭遇城北大空袭，平将门暴走。平将门的神气反转为瘴气，形成大灵灾。
　　被炸重伤的夜光实行泰山府君祭降泰山府君至自己身上，镇魂平将门，并将剩下瘴气均分到“时间”中，这也就是随后东京灵灾不断的原因。
　　夜光为镇魂未来将再次降临东京的平将门，而选择通过土御门的血脉转生，成为了土御门春虎。
　　筹划了那么久的仪式只是被美军顺手一个轰炸就给炸了，所以果然航弹面前众生平等吗（滑稽）
　　而现如今土御门夜光这个状态，就与桔梗的状态差不多，夏亚将其意志从春虎体内抽离了出来，成为了一个单独的人。
　　最后他身侧这位，则是他的青梅竹马兼式神兼恋人的飞车丸，在土御门夜光死后，她一直在寻找夜光的转世，找了几十年，封印了力量成为了土御门春虎的式神……空。
　　本来到这里还算是一个再续前缘的凄美故事，但是骚操作来了。
　　在东京暗鸦的后面的剧情中，揭露了一个相当骚的伏笔。
　　女主角土御门夏目因为意外死亡，恢复前世记忆的土御门春虎为了复活她，再一次使用了泰山府君祭。
　　但由于灵与肉结合不稳定，他将夏目的部分灵魂转生到了过去，成为了自己前世土御门夜光的青梅竹马飞车丸。
　　是的，空（飞车丸）与夏目严格意义上是一个人。
　　在通俗点来讲，就是两世四个人互相ntr（doge）
　　最后的结局中，春虎将飞车丸与夏目的灵魂重新融合在了一起。
　　相比于犬夜叉，土御门春虎不但自己把船撕成了两半，还tm又粘回去了，就离谱。
　　对于这种把两个老婆合在一起解决修罗场的骚操作，夏亚不予置评。
　　但两个人融合成一个人后，究竟该由谁的意志来主导呢？
　　被融合的那个人某种意义上是不是也算是死亡了呢？
　　所以，夏亚同样将她的意志抽了出来。
　　阴阳术，也是夏亚初步为东国所选择的力量体系，东京暗鸦中被土御门夜光整合过的帝式阴阳术是目前最适合东国的超自然力量。
　　而既然有阴阳师，那么与之对立的妖怪自然就不能缺少了，而且作为阴阳师最为重要的战力……“式神”就是由妖怪转化来的。
　　二者必须同时存在才能相辅相成。
　　妖怪的诞生一般都源自于某些传说，很多妖怪生前一般都是人类，但由于某些悲惨的经历而成为了妖怪。
　　这些在蓝星本不会发生，但如果妖怪这个概念出现在蓝星后，世界的修正力就会想办法让其合理化，就如同一个插件般，将名为“妖怪”的插件插入名为蓝星的电脑系统中。
　　那么从那之后，一些怨灵死后就会成为女鬼，一些动物或许会因为某些原因而成为妖怪。
　　这也是夏亚选择百鬼夜行的主要原因。
　　那么……万事俱备，只欠东风了。
　　夏亚面无表情的从神藏中掏出了一个小铃铛，轻轻摇晃。
　　叮铃～
　　刹那间，在土御门夜光微缩的瞳孔下，不知从何处猛的蹿出一个人，以他的肉眼根本无法看见的速度伸出手尝试抢夺那铃铛。
　　但下一秒，夏亚又以惊人的反应速度一摆手，那人一下子就抓空了。
　　“你这家伙，把东西还给我！”
　　艾莉丝一脸恼怒的说。
　　夏亚面无表情，“可以，先用你的生命母巢帮我做一件事情。”
　　艾莉丝面色一顿，看上去非常生气。
　　“竟然以这种方法来逼迫你姐姐给你生孩子，你可真是个神渣！”
　　土御门夜光与飞车丸眉眼暴跳，被重生后这突如其来的信息量的冲击给吓到了，只能低着头，当做什么都没听见的样子……
　　夏亚的额头冒出井字，再一次张开了太阳神藏就准备将季风铃丢进去。
　　艾莉丝一下就慌了。
　　“别，我错了！”
　　生命母巢只要提供确切的数据，那就可以孕育出大部分性质的生命。
　　比如一些拥有血肉性质的妖怪，甚至是灵体，还可以通过母巢更改它们的记忆。
　　神秘岛上的神奇动物就是这么出现的。
　　而只要拥有数据，在将东国传说中的妖怪经历灌输到它们的脑子里，再让他们去东国收集畏，那它们就是再真实不过的妖怪。
　　【百鬼夜行进度条100%】

第九十二章：百鬼夜行
　　“据本台昨日从东京都警视厅得到的消息，东京都在这半个月内连续失踪了十三人，小到十一二岁的孩子，大到六七十岁的中年人，警方初步判断应该是……”
　　热田神宫内，土御门真司与一家跪坐在榻榻米上，面前放置着一张小矮桌享用着早餐，一侧的电视屏幕上正播放着早间新闻。
　　土御门真司的妻子土御门美琴面色担忧的看着电视上播放的新闻。
　　“真是令人担忧，明明半个月前新宿区才发生了那样的事情，现在又出现了这种失踪案，老公，那边是不是有妖魔在作祟啊。”
　　土御门真司面色平静的扒拉着饭。
　　“别自己吓自己，新宿区出现的那件事情只是个案，过去不讲，这可是一百年来才发生过这么一件。
　　“而且，东京都失踪人不是很正常吗，身为东国最大的经济中心，压力也是最大的，也因此成为了东国自杀率最高的城市，那边的河啊、江啊哪里没死过人。”
　　土御门美琴很认真的点了点头。
　　“你说的对，我还在东京都住的时候经常听说警方在东京湾发现自己把自己灌在沥青桶里面投河自杀的人，真是些可怜的孩子，有什么想不开的呢。”
　　“噗～咳咳。”
　　一侧静静听着两人对话，身穿巫女服的土御门袖罗突然就呛到了，她涨红着脸拍着自己那如男人般的胸膛不停的咳嗽着，随后，她缓过神来，哭笑不得的说。
　　“妈，您跟我说说人是怎么自己把自己灌在沥青里面再投河自杀的。”
　　美琴疑惑的歪了歪头，“不行吗？”
　　“好了。”
　　真司在开口打断两人的对话，看了一眼袖罗，那眼神尽在不言中。
　　你妈的天然呆又不是一天两天了，这种肮脏的事情还是别让她知道的好。
　　“这些事情多说无益，我们无法左右别人的想法，你明天就要去神道大学进修了，准备好了吗？”
　　袖罗立即会意。
　　“当然准备好了，就等明天坐地铁去东京都了。”
　　“明天我送你去，顺便看一下你外婆。”土御门美琴说，说着，她好像是想到了什么，“对了，老公，要不要给松原夫人带点特产过去，说起来好像好久没有去找她玩了。”
　　土御门真司面色一滞，握着筷子的手微微颤抖。
　　他想起了自己在半个月前去找松原崇解释的时候，为了自证清白，甚至带他去找了歌舞伎町的妈妈桑要了监控录像，这才让他相信。
　　松原崇知道了，他夫人基本上肯定是知道了，他夫人知道了，自己老婆再去找她岂不是……
　　现在的土御门真司恨不得立马穿回去掐死那时候的自己，误会就误会了，又能怎么样，反正自己就是做这一行的，能忽悠人多好。
　　土御门真司想起了美琴那全国空手道大赛冠军的奖杯，想起了三年前潜入神宫被她打到六处骨折的小偷。
　　咕咚～
　　他咽了口唾沫，面色苍白。
　　被不被打无所谓，主要是怕影响到夫妻和谐。
　　美琴疑惑的歪了歪头，“你怎么了，老公？”
　　“没……没什么。”
　　土御门真司强装镇定，看向袖罗。
　　“袖罗，你去神道学院的时候要注意……”
　　……
　　“……要是找男朋友，记住找愿意入赘的，我们藤原家的姓氏不能断了！”
　　伊势神宫内，藤原滕龙严肃的对着面前身穿巫女服跪坐在地上的藤原夏树说。
　　在几天前，藤原夏树决定办理了从兰佩路修学院转学到神道学院进修，正式继承伊势神宫。
　　对此，藤原滕龙自然是抱以百分百的支持的，立马就帮她打点好了一切。
　　“知道了知道了。”藤原夏树不耐烦的回应，随后，好奇的问，“爷爷，你跟我说说那天那个巫女来找你到底说了什么？”
　　藤原滕龙板起脸，“这不是你该知道的。”
　　“真是的。”藤原夏树不高兴的撇了撇嘴，“以前我不想继承伊势神宫的时候恨不得把那些神神鬼鬼的东西一股脑的塞给我，现在我同意了又遮遮掩掩的。”
　　……
　　“我……我是谁？”
　　黑暗中，一个迷茫的身影睁开了双眼，首先映入眼帘的，是一座巨大的日式古宅，即使是他这个位置也依旧看不到边际。
　　粉红的樱花花瓣满天飞舞，月光照耀下，美如人间仙境。
　　恍惚间，他看到不远处那高大的樱花树上，一位身穿和服的男子坐在树干上，凌乱随意的黑发随着微风飞舞。
　　他一只手怀抱着一个黑发黑瞳的女子，一只手抽着旱烟，两人一起静静的赏着这月光，一副岁月静好的模样。
　　似乎是注意到了自己在注视着他，那人转过头看向自己，眼神闪烁着微光。
　　“土蜘蛛，你怎么不去参加宴会？”
　　这名字仿佛打开了某道枷锁，海量的记忆如同潮水一般涌来。
　　对了，自己是土蜘蛛，与大和族朝廷不和而藏匿在深山中的原住民，死后怨灵所化作的妖怪。
　　两百年前被眼前这人所击败收服，加入奴良组，成为他百鬼夜行的一员。
　　现在灵气复苏，它们从黄泉来到现世，将再次掀起百鬼夜行，恢复往日荣光。
　　而现在，奴良组正在新总部举行百鬼夜行前夜的庆祝宴会。
　　想着，土蜘蛛站了起来，那庞大的身躯足有五六米高，身穿武士服，有着六条手臂，红色的狂发肆意披散在脑后，脸上戴着一个青面獠牙的面具。
　　“是，总大将。”
　　土蜘蛛低头回应，随后缓步走向了前院。
　　看着土蜘蛛离去的背影，奴良鲤伴感慨道。
　　“大人的力量每次想想都觉得不可思议。”
　　“是啊，谁能想到短短几天时间，祂就能给我们一个如此强大且完整的百鬼夜行。”
　　山吹乙女感叹道，随后，她柔和的摸着鲤伴的脸。
　　“你不去参加宴会，是因为觉得自己与这些人的羁绊都是虚假的吗。”
　　奴良鲤伴咧开嘴角，露出了一个邪魅的笑容。
　　“我乃魑魅魍魉之主，统领百鬼本就理所当然，不是吗。”
　　山吹乙女也笑了，痴痴的看着他。
　　“大人说过，当世界升格后，他会将我们的世界具现化，到那时候，我们就可以与奴良组的大家再见面了。”
　　“是啊。”
　　鲤伴含笑说道，接着，在乙女的惊呼声下，他抱着她跳下了樱花树。
　　“走吧，去参加宴会，然后……让这个世界见识见识我的百鬼夜行！”

第九十三章：希望？
　　“叮～东京站到了……”
　　随着地铁到站的提示铃，穿着一件厚实大衣的藤原夏树拉着行李从地铁中走出来，突如其来的寒意让她猛的打了个冷颤。
　　东京市不同于南方温暖的伊势市，此刻正处于一年之中最冷的时候，即使提前做了准备穿了一件厚实的羽绒服，也依旧能感到些许寒意。
　　一抬头，就看见了不远处，一脸兴奋的不停对自己挥手的土御门袖罗，元气满满。
　　土御门美琴就站在她身后，穿着一条素白大衣，头戴纯白编织毛帽，气质淡雅……
　　藤原夏树也高兴的挥起手回应着她们……
　　嘟嘟～
　　公交车鸣笛，缓缓驶离了地铁站，周围的风景在匀速的从身侧掠过。
　　“太好了，夏树姐姐，没想到我们竟然可以一起去读同一个学校。”
　　公交车上，袖罗拉着夏树的手高兴的说。
　　同为日本三大神宫，土御门家与藤原家算是世交，二者之间经常有交流，土御门袖罗某种意义上跟藤原夏树也算是发小了。
　　“说起来，小夏树，我们好像有一年多没见了吧，听说你去布里塔尼亚留学了，现在怎么又突然想着回来上神道大学呢？”美琴好奇的问。
　　藤原夏树将些许发丝捋到而后，一本正经的说。
　　“没什么原因，爷爷也老了，神宫总是要有人继承。”
　　美琴眼神逐渐柔和。
　　“真是个孝顺的孩子，我家的袖罗要是能多跟你学学就好了。”
　　土御门袖罗有些不服气的说。
　　“喂，妈，难道我就不孝顺吗？我可是从来没有反抗过继承热田神宫啊！”
　　“哦对了……”
　　美琴直接无视了袖罗，突然想起了什么，从包里拿出了一个保温杯，打开盖子倒上了一点黑色的液体，还带有些许余温，蒸腾着热气。
　　“这是我今天早上煮的姜丝可乐，你喝一喝，暖暖身子。”
　　说着，将杯盖递了过去。
　　藤原夏树也没有推脱，接过盖子，小口小口的饮尽，鲜美可口味道清香。
　　喝完这一杯，她能清楚感觉到自己的胃部开始发热逐渐蔓延至全身，刚刚的寒意也被驱散。
　　“谢谢美琴阿姨，您还是那么细心。”
　　袖罗直接瞪大了眼睛，不可思议的看着土御门美琴。
　　“妈！我都不知道你早上煮了姜丝可乐。”
　　美琴再一次无视了她，脸上带着温和的笑容，好奇的问。
　　“藤原先生没来送你吗？”
　　“老头子在路过爱知县的时候就下车了，说是要去找真司叔叔商量一些事情。”
　　美琴点了点头，“早上过来的时候好像确实有听真司说过要接待什么客人。”
　　随后，好像是意识到了什么，看向袖罗。
　　“对了，袖罗，你刚刚说了什么？”
　　土御门袖罗鼓起脸颊，像一只仓鼠一样，非常可爱，轻哼一声高傲的转过头，看上去非常生气，还是哄不好的那种……
　　土御门美琴：……
　　……
　　藤原夏树一脸好奇的透过窗户看向远方的风景，那里是新宿区的位置。
　　半榻的大厦、房屋、街道上长满了青苔与花草，像是一位饱经风霜与岁月的睿智老者，更像是毁灭之后的重生，绝望之后带来的希望，有着一种凄美的美感。
　　不论之前这里到底发生了什么，这一幕的风景对于藤原夏树她们来说无疑是某种直达心灵的震撼。
　　“东京政府还没有想到该怎么处理这里吗？”藤原夏树问。
　　“听说松原叔叔打算将那个怪物死去的地方附近当做一个旅游景点。”土御门袖罗说。
　　藤原夏树眼睛一亮，“聪明，光是超自然生物出现过的地方这个噱头就足以吸引全世界的人到这里，想来到那时候东京市的经济又是一轮爆发了。”
　　土御门美琴无法理解什么经济之类的东西，但她还是点了点头。
　　“那就好，这么美的风景要是处理掉的话也太可惜了。”
　　袖罗仔细的打量了一下四周，奇怪的说。
　　“奇怪，我上次来过学校，好像没有经过这条路啊。”
　　“可能因为新宿区的原因绕路了吧。”藤原夏树说。
　　“可……啊！”
　　袖罗还想说些什么，突然，公交车猛的加速，强大的推背感弄的所有人都有些促手不及，尖叫声此起彼伏。
　　随后，公交车直接冲进前方的隧道中。
　　轰！！
　　轰！！！
　　紧接着就是几声连续的爆炸巨响，地面忽然坍塌，整辆车被某股冲力给冲翻，隧道也因这爆炸而塌陷，掩埋了出口，整个隧道内的车辆全都被困在了里面……
　　藤原夏树再一次苏醒的时候是被哭声唤醒的。
　　她迷茫的睁开双眼，忍着疼痛观察四周，侧翻变形的车辆内，视线昏暗，只能依靠不远处的车辆漏的油燃烧起的火焰勉强看清周围。
　　车上的人或多或少都受了点伤，包括她的额头也被撞破了，满头都是血，有些晕晕沉沉的。
　　那个将他们带进来的司机已经死了，被一根钢筋贯穿了胸膛，瞪大了瞳孔，死不瞑目。
　　车辆内哭声一片，四处都是绝望与痛苦的哀嚎声、呼救声。
　　“我好疼啊，谁能来救救我。”
　　“妈妈，我好怕啊。”
　　汽油味混合着血腥味刺鼻难闻，此刻还正值寒冬，更是让本就糟糕的情况雪上加霜。
　　藤原夏树的视线在车上试图寻找着土御门一家的两人，她挣扎着转过身，面色一顿。
　　土御门袖罗躺在了土御门美琴的怀里，面色苍白如纸，明明刚刚还活力十足的她，此刻却如同一团小火苗，一吹就灭。
　　她的右眼满是鲜血，不知道情况如何。
　　“妈妈……我好痛啊……”
　　袖罗声音虚弱的说。
　　美琴死死的抱着袖罗，贴着她的脸，即使脸颊被鲜血所浸染也毫不在意，那柔和的声音安抚着袖罗不安的内心。
　　“没事，妈妈在，妈妈会一直在这里陪着你，忍一忍，我们很快就能出去了，到时候等你伤好了，我们去跟爸爸一起去新宿区里面玩，好不好？”
　　“好～”
　　藤原夏树借住着微弱的光线试图看看袖罗是否有其它伤势，视线从上至下扫视，随后，她的瞳孔微缩，猛的抬起手捂住嘴，眼眶一下子就红了。
　　袖罗似乎也挣扎着想低头看看自己的伤，但是美琴伸出手掌遮住了她的眼睛，声音依旧柔和。
　　“袖罗，妈妈给你唱首歌吧。”
　　土御门美琴樱唇微张，泪水顺着她的嘴角滑落，与此同时，歌声从她的喉咙中发出……
　　“エウテルペ咲いた野の花よ【盛开的野花啊】～”
　　伴随着歌声，周围的哭声渐渐停止……
　　所有人都安静下来，呆呆的看着土御门美琴。
　　或许并不算好听，但柔和，平静，仿佛有着某种魔力安抚着车上每一个人那不安的内心……
　　撕拉～
　　藤原夏树挣扎着爬到了袖罗身侧，撕开了身上的衣物，为她进行着简单的包扎急救。
　　就在这时，一道光，吸引了所有人的注意力。
　　他们将视线转过头，复杂的地形上，一群黑色西服的人缓缓向着这边走来，即使在如此昏暗的地界，他们也依旧戴着墨镜。
　　看着那照射而来的灯光，所有人都以为看见了希望……
　　……

第九十四章：你可以叫我……
　　“现为您现场直播，新宿区附近的盐山隧道忽然发生爆炸垮塌，根据专家推断，很有可能是由于新宿区事件导致的地下天然气管道泄露，从而产生了爆炸，有消息称，隧道内有两辆从东京地铁站出发的满载公交车，现在情况非常危险，救援尚且……”
　　“现在的东京可真危险。”
　　热田神宫内，土御门真司看着墙上挂着的电视播放的新闻，一脸感叹的说。
　　“还好我老婆跟女儿她们今天不走这条路。”
　　藤原滕龙坐在他身侧，目光深邃的看着电视上的新闻，略带深意的说。
　　“国运动荡，多事之秋啊。”
　　土御门真司用眼角的余光撇了一眼藤原滕龙。
　　来了，他们这些神官同行见面的时候必会互相说一说这种看上去玄之又玄的古话，管对方听没听懂，自己懂不懂，说就完事了。
　　通俗点来讲就是另类的吹牛逼。
　　呵，既然如此，那我也不能输了，想着，他的目光深邃，同样深沉的说。
　　“时也，命也，冥冥之中，自有天定。”
　　藤原滕龙沉默了片刻，土御门真司本以为他是在想词，但令人出乎意料的是，他叹了口气。
　　“你说的对。”
　　随后，他继续问道。
　　“真的没有天丛云剑的消息了吗？”
　　土御门真司反应过来，无奈的耸了耸肩。
　　“虽然我们神社号称供奉着天丛云剑，但真品早就在坛之浦之战的时候跟安德天皇一起葬身大海了，现在东国一直宣称在热田神宫的就是真品，我估计也不会去耗时耗力打捞这东西了。”
　　藤原滕龙叹了口气。
　　“丢失神明授予我们保管的神器，今后必将受神罚啊。”
　　翠子在临走前并没有多说什么，只说让自己做好心理准备。
　　但藤原滕龙想，既然伊势神宫的八咫镜被收回去，那么同为三神器的天丛云剑跟八咫琼勾玉今后也一定会被高天原的人来寻回去。
　　如果祂们没找到的话……
　　藤原滕龙根本不敢想。
　　土御门真司皱起眉头，今天的藤原滕龙怎么跟过去完全不一样，好像有什么事情一直藏在心里一样。
　　但就当他想要说些什么的时候，身上的手机就忽然响了起来，他从身上掏出手机，是松原崇来的电话。
　　他的额头冒出井字，他现在慌的一批，就怕美琴去东京知道了些不该知道的事情，而这罪魁祸首就是这个批，所以土御门真司一看见他就烦。
　　他接听了电话，不耐烦的说。
　　“喂，干嘛。”
　　但接着，电话内松原崇的话，让他的面色越发难看。
　　“你说什么？美琴跟袖罗都在那个隧道里面！？”
　　藤原滕龙也猛的抬起头，瞳孔微缩，之前他孙女有跟他说过要跟土御门一家一起去神道学院，她们两个在隧道里面的话，那么夏树岂不是……
　　“你先冷静一点，只能说是猜测，监控录像上显示她们两人都上了车，说不定她们在中途下了车……”
　　话没说完，土御门真司就挂断了电话，分别忙打给了土御门美琴与袖罗，但不论哪一个都无人接听……
　　巧合，不可能超过两次……
　　土御门真司沉默了……片刻后，他再次挂通了松原崇，压抑着声音。
　　“松原崇，你跟我说有多大的把握可以救她们？”
　　藤原滕龙也挂断了自己的老人机，他也无法联系上藤原夏树。
　　电话那头沉默了片刻，随后道。
　　“专家说由于上面是山体，擅自挖开的话很容易造成二次坍塌，而且……他们说以那个程度的爆炸的话活下来的概率……”
　　“我去你的专家！”
　　土御门真司情绪瞬间激动，直接破口大骂。
　　“叫一架直升机过来把我运过去！！”
　　“你先冷静一点，你来了也没有用啊。”
　　“你让我怎么冷静！”，他急的咬牙切齿，双目赤红，“我就算是去用手一点一点的挖，我也得把她们挖出来！”
　　“松原崇，你要是不把我弄过去，以后我们就彻底绝交，恩断义绝！”
　　电话沉默片刻，随后……
　　“……好，你在那里等着，还有，你相信我，这件事，无论如何我都会给你一个交代。”
　　随后，电话挂断。
　　等待的时间无疑是煎熬的，土御门真司此刻急的恨不得现在立马跳到那隧道旁，不停的挠着头在这房间里来回走动，口中一直在呢喃着。
　　“不会有事的，一定不会有事的……”
　　相比于土御门真司，藤原滕龙就显得冷静许多，他第一时间就想到了伊势神宫后山的山兽神。
　　这时候，无疑是超自然力量才能帮到他们。
　　他站起身，走到了推拉门前，但一拉开门，就见门后的开放式走廊上站着三个陌生人。
　　两男一女，中间那位穿着一件白色的阴阳师狩衣，头戴乌帽，一头黑发随意披散，那漆黑的瞳孔中仿若包含着整个夜空。
　　而左侧那个男子，身高近两米，身材魁梧，一头潇洒的白色长发，生有红色独角，不，是双角，只不过另一只角断掉了而已。
　　站在那，气息天生高贵不凡，妖冶的猩红之瞳中更是增添了一丝神秘的妖异。
　　身穿一件印有秋枫的和服，衣口大开，裸露着胸膛，他的右袖空空荡荡，竟然是独臂。
　　而另一位，是一位少女，狐耳狐尾，同样身穿和服。
　　土御门夜光两大式神，飞车丸与角行鬼，这两个名字是土御门夜光根据自己最喜欢的将棋起的名字。
　　而飞车丸大家都清楚，是他的青梅竹马，原名土御门混，是土御门分家之人，因为血脉返祖长出了狐尾跟狐耳。
　　这个角行鬼就有意思了，大家也都认识……茨木童子。
　　东京暗鸦世界的茨木童子并没有终结命运，夏亚自然没办法将他带出来，不过夏亚在创造百鬼的时候顺便补全了他的式神。
　　当然，样貌跟东京暗鸦的并不一样，而是剽窃了某知名手游的样子（颜值党的理直气壮）
　　看着这特殊的三人组，藤原滕龙的瞳孔微颤，经过那三个巫女事件，他早就知晓这个世界一直隐藏着某种不为人知的超自然力量，自然也能猜出这三人并不简单。
　　为首的那人直接越过了他，饶有兴致的看向了在房间内急的如同热锅上的蚂蚁的土御门真司，目光灼灼。
　　“这就是这一代的土御门血脉吗，我本以为阴阳寮关闭后，土御门家族应该会衰弱才对，没想到竟然会继承热田神宫。”
　　茨木童子开口，声音浑厚，“毕竟是你的血脉，不是吗。”
　　似是感觉到了什么，土御门真司停下脚步，以为是直升机到来的他猛的转过头看向突然出现的三人，面色一顿，脑海中的第一感官就是三个cos。
　　“你们是谁，现在热田神宫不接受参拜。”
　　闻声，中间那人勾起嘴角，眼中闪烁着神秘的光华。
　　土御门夜光这个名字并不在土御门家族的族谱中，因为他本就不是这个世界的人。
　　要想让这个世界的人类最快接受他的阴阳术的话，那么有一个身份无疑最适合他，本就是以他为原型被创造出来的土御门夜光，也完全担得起这个名字……
　　“你可以叫我……安倍晴明……”

第九十五章：北斗（打赏加更1）
　　藤原滕龙的瞳孔猛的收缩，声音颤抖着说。
　　“你……你是晴明公？”
　　这个名字实在是太响亮了，一千年前的大阴阳师，土御门家族的始祖，由于各种传说般的逸话，让他批上了一层神秘的色彩，以至于江户时代流传着一句名言“不知源义经，但识晴明公。
　　经过现代各种动漫电视剧电影的二次改编，更是让他的人气达到了某种顶峰，在这个时代几乎无人不知，无人不晓。
　　晴明（现统称晴明）三人闲庭漫步的走进了房间，背对着他淡然的回道。
　　“如果这个世界没有第二个人叫安倍晴明的话，那么我应该就是了。”
　　藤原滕龙面色一正。
　　“藤原叔，这三个明显是骗子，别信他们！”
　　土御门真司厉声道，现在的他心情本身就差，看见有人装他先祖，而且还是整个土御门血脉拥有者最引以为傲的晴明公，他的心情就更差了。
　　这就好像你一出门，突然遇到一个比你年轻的陌生人开口就直接说我是你祖宗，你气不气？
　　他怒视三人，刚想开口怒斥将他们赶出去。
　　就见晴明剑指一抬，一张灵力符纸形成的飞鸟飞到了土御门真司的肩膀上停下。
　　刹那间，土御门真司就感觉自己完全动弹不得，甚至就连说话都没办法。
　　他的瞳孔微微放大，一脸不可思议的看着晴明。
　　茨木童子走上前仔细的打量了一会土御门真司后说道。
　　“看起来你的血脉已经完全失去了往日的荣光，就连这么低级的咒术都破除不了。”
　　“毕竟灵气才刚刚复苏，不能对他们有太高的要求。”
　　晴明十分自来熟的坐了下来，拿起桌子上的水壶给自己倒了一盏茶，拿起来轻泯了一口。
　　随后，他挑眉看了看手上的茶杯。
　　“看起来，也没继承到我的茶道。”
　　藤原滕龙眼皮微跳，他绝对不会承认这茶其实是他泡的。
　　“你身上有高天原的气息，是不是见过那里来的人？”
　　晴明目光深邃的看着面前电视上播放的新闻，没有转头的随口问道。
　　藤原滕龙一愣，随后反应过来应该是在说自己，他点了点头，好奇的问。
　　“是，您……也来自高天原？”
　　似乎是听到了什么很有意思的问题，晴明笑着摇了摇头。
　　“高天原……不适合我……”
　　藤原滕龙有些疑惑，似乎还想问些什么，但就在这时，停靠在土御门真司肩膀上的飞鸟化作符纸飘落。
　　重新获得了行动能力的土御门真司瞪大了眼睛，声音颤抖着问。
　　“您……真的是晴明公？可……您又是怎么活到现在的。”
　　“亏你还是我的后代，竟不知晓我会泰山府君祭，身为阴阳道最高级咒术，续命延寿，转生轮回轻而易举，区区延寿千年而已，算不上什么难事。”
　　土御门真司有些羞愧的低下头，安倍晴明会泰山府君祭的传说确实存在，但他一直认为这只不过是后人神话的传说罢了，没想到这也是真的吗。
　　但晴明接下来的话让他的面色一滞。
　　“当然，我并没有用过泰山府君祭续命就是了。”
　　啪～
　　晴明折扇一开，隐藏住了自己的笑意。
　　土御门真司嘴角微抽，晴明公的性格跟传说中的也很像啊。
　　整理清楚心绪，忽然想到了什么，声音颤抖着问。
　　“那……既然阴阳术真的存在，那妖怪岂不是……”
　　晴明随意的用手上的折扇指了指一侧站着的茨木童子。
　　“他就是啊。”
　　什么！！？
　　晴明那随意的话语，就好像是一粒石子狠狠的丢在了平静的湖面一般掀起阵阵涟漪。
　　两人瞳孔齐齐微缩，猛的看向了茨木童子，出奇般同步的退后了一步，视线瞬间就锁定了他那空荡荡的右衣袖。
　　两人都是民俗传说方面的专家，几乎是那刹那，一个猜测就在二人的脑海中形成，在所有妖怪传说中，最有名的断臂妖怪只有……
　　“在过去，他叫茨木童子，他那条手就是渡边纲砍下来的。”，夜光直接揭开了谜底，“当然，现在的他是我的式神，你们不用害怕。”
　　茨木童子，有传说认为它是酒吞童子的部下。在著名的谣曲《罗生门》和歌舞伎《戻桥》中，它都被称为「罗生门之鬼」。
　　而渡边纲是源赖光的家臣，他某天晚上和友人打赌能否走完朱雀大道而不会遇鬼，结果真的被茨木童子擒上了。
　　茨木童子幻化成一个迷路的美女让渡边纲送她回家，招数是成功了，渡边纲上当了。
　　可是最后还是渡边更胜一筹，和茨木童子战斗时拔刀把茨木童子的一只手臂砍下来，从此名刀髭切也被命名为“鬼切”。
　　“哼。”茨木童子冷哼一声，妖气外放，震慑着两人面色苍白，“如果不是那把鬼切，区区人类又怎么可能伤的了我。”茨木童子有些不爽的说。
　　不愧是晴明公，这样凶猛的妖怪都能收为式神，被这气势吓到靠在角落的两人心中感叹道。
　　“那现在为什么……”
　　土御门真司刚想要问为什么现在妖怪会消失在这个世界上。
　　但晴明直接打断了土御门真司的话，对着藤原滕龙说道。
　　“你叫藤原滕龙对吧。”
　　藤原滕龙点了点头。
　　“将你从高天原的那些人那里知道的一切告诉他。”
　　藤原滕龙会意，也没有犹豫，开口转述了翠子的原话，那个巫女本身就没有要让他保密的意思只不过是他觉得说出去不一定有人会信而已。
　　越听，土御门真司脸上的表情就越发精彩，看向藤原滕龙的眼神也带着些许恍然。
　　难怪他刚刚的行为举止那么奇怪，他竟然接触过那天出现的三个巫女吗。
　　“还有一点细节她没有说清楚。”
　　晴明接过了藤原滕龙的话。
　　“万年前神罚就已经开始，但灵气的消迹却需要一个时间，在神罚之后的那段时间内，各种山精，妖怪在之后都能在这个世界生存，甚至是诞生新的妖怪。
　　但那时，人类却失去了对抗妖怪的力量，所以我选择创建了阴阳寮，通过各种方法教授别人除妖的能力，并且创建了土御门一族。
　　一直到两百年前，以某些东西（深渊）的彻底消失为信号，世界的灵气也正式干涸，神秘被封锁，山精地怪于地下沉睡，妖怪无法在这种环境下生存，全都前往黄泉居住，不过……”
　　顿了顿，晴明轻喃。
　　“估计在这个时间他们应该都陆续回来了吧。”
　　两人齐齐沉默，晴明话语中所裹挟的信息量无疑是巨大的，他口中所说的都回来的意思应该说的就是那些山精地怪。
　　土御门真司想起之前的那头新宿区的山神，心中对于这话也信了七分。
　　那么……这就意味着《古事记》记载中的那个百鬼与人类并存的时代，或许将再次降临这个世间！
　　不过，土御门真司显然没有心思在意这一点了，他看着晴明，仿若是掉入泥潭里的人看见了救命稻草一样。
　　他犹豫片刻，终于忍不住说道。
　　“先祖，能不能请你……”
　　“让我帮你救你的妻女对吗？”
　　晴明接过了土御门真司的话，注视着真司的双眼，那如夜空般漆黑深邃的眼眸仿佛能看穿一切。
　　土御门真司心中一凛，握紧了拳头，相当紧张。
　　晴明平静的继续给自己倒上了一盏茶。
　　“事实上，我本不想这么早接触你们，但我昨日曾观星，我土御门的血脉将会由于妖邪而断绝，所以我来了。”
　　“妖邪？”
　　藤原滕龙跟土御门真司惊呼出了声，面色难看，经过刚刚晴明的科普，他们都知道这代表着什么。
　　“是啊。”晴明扬起嘴角，看着屏幕上的新闻，目光灼灼，“不是人祸，而是妖邪，吃人的妖邪。”
　　吃人！
　　土御门真司当场就慌了，他连忙道。
　　“先祖，我们要快点赶过去，不然的话，美琴跟袖罗……”
　　“放心，有我在，她们两个不会有事。”
　　晴明淡然的说着，那不容置疑的话语，安抚着土御门真司此刻忐忑不已的内心。
　　随后，只见晴明轻喝一声。
　　“北斗！”
　　吼！！
　　话语落下，廊道外就传来一声龙吼，两人转过头，瞳孔猛的收缩。
　　“龙……”

第九十六章：庄严的曲目
　　“是，知事，我们已经快要到热田神宫了，大概三十分钟就能将土御门大宫司送到目的地。”
　　啪嗒啪嗒～
　　一架白色的直升机在空中盘旋，直升机座舱内坐着一个人正在用电话向松原崇报告着具体情况，他叫小栗旬，是松原崇的助手，两人一起已经共事了近四年。
　　但就在他报告完情况的时候。
　　吼！！
　　一声巨兽低吟从远方传来，不似他所听过的任何一种生灵的吼叫，但却比虎啸更具霸气，比狮吼更具威严，带着万兽臣服的威势，震人心魄。
　　吼叫声是从远方传来的，但几乎是下一秒，一道黑影就以极快的速度与直升机擦肩而过。
　　时间，在那一刻变得极其缓慢……
　　直升机上的小栗旬一脸惊骇与错愕的看着这道身影。
　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，脑后的鬃毛被发带束成了数条，随风飞舞，飘逸且潇洒。
　　龙！！
　　几乎是瞬间，这些小栗旬的脑海中就冒出了这个字。
　　北辰国是东亚大陆上历史文化最为悠久的大国，也是世界四大文明古国之一，而且相比于其余三个只剩下名字的所谓文明古国，北辰国是唯一一个延续了精神与文化的古老国度。
　　而身为在这种国家附近的小国，自然而然就会受到他们的文化影响。
　　而龙概念就是从北辰国传过来的。
　　在东国，龙又被称作“龙宫大人”，东国各地渔民均将它奉为海神，各种河道小溪中的神明也大多是龙的模样。
　　会在特定的日子举行祭祀，虽然比不上在北辰国的地位，但也是一方正神。
　　但……这种生物tm不是人类幻想中的神话物种吗！！
　　怎么可能真的存在！！
　　小栗旬此刻的心中都在如此咆哮，固有的世界观受到了极大的冲击。
　　而且，恍惚间，他还看见了这条巨龙上竟然还有人类。
　　一个身穿狩衣的男子，气质高贵，笔直的站在龙头上，没有抓靠，完全不受风浪的影响，犹如站在平地上一般平稳。
　　他在驭使着这头龙！
　　除此之外，还有一个中年人跟一个老人极其狼狈的抓着那龙的鬃毛生怕被甩下去，惊恐的喊的撕心裂肺。
　　讲道理，要不是被山兽神赋予了不少的生命精气，八十七岁高龄的藤原滕龙可受不了这种刺激。
　　小栗旬的视线就刚好与那中年人对上了，那人的眼神中满是惊恐，错愕与欲言又止。
　　但未等他反应过来，他就只能看见远方的一点龙尾在摆动了。
　　片刻后，小栗旬呆呆的拿起了手机，仅仅时隔几十秒，他再一次挂通了松原崇的电话。
　　“喂，这么快就接到人了吗？”
　　小栗旬微张着嘴巴，一时间不知道该从何说起。
　　“知事，土御门大宫司已经被别人接走了。”
　　“哦？”
　　电话那一头的松原崇皱起眉头，他的友人应该不会是这种不智的人，还有什么东西比直升机还快吗。
　　“被谁接走了？”
　　“知事，我等下说出来，你千万不要害怕。”
　　“你认识我多少年了，小栗旬，什么大风大浪我没见过，怎么可能会害怕。”
　　“一条龙。”
　　静——
　　双方齐齐都沉默了下来，松原崇一时没反应过来，他皱起眉头问道。
　　“他去做什么一条龙了？”
　　第一时间，松原崇率先想到的就是大保健，但他寻思自己这个友人应该还没渣到这种程度，自己老婆孩子还生死未卜，就先去大保健一条龙了。
　　“不是那个意思，是一条龙！”小栗旬有些激动，“就是像蛇一样长，生有四条腿，长着一对角的龙！！东方神龙！”
　　电话再一次安静了下来，松原崇不觉得自己的助手会在这里开玩笑，他想起之前那个在新宿区游荡的那个怪物，在目前的情报中可以得知，它曾是一位山神。
　　既然山神存在，那么河神，海神也没道理不存在，这些水流正神的模样又大多是以龙为原型。
　　所以，松原崇才格外凝重，他无法保证如果小栗旬说的是真的，是否还会再出现像新宿区事件一样的事情。
　　这种事如果出现第二次，那么东京就真正算是毁了。
　　“小栗旬，你说的这个龙，它厉害吗？”
　　“它不是厉不厉害的问题！”小栗旬逐渐激动，“那条龙的头上有着一位阴阳师在驾驭它！”
　　“什么？”
　　松原崇瞳孔微缩。
　　……
　　东京，浮世绘町。
　　奴良组的大宅中。
　　奴良鲤伴慵懒的侧躺在木制廊道上，面前有着一个小池子，池子清澈见底，能清楚的看见其中游荡的锦鲤。
　　这里曾经是一位黑帮头子的宅子，请了专业的设计师设计了园林，所以这里的一花一草一池都看上去极有韵味。
　　池子旁的樱花树低垂着，明明不是樱花盛开的季节，但这颗树的樱花却盛开的格外茂盛。
　　粉红的花瓣随风飞舞，飘落在了池子里，也飘落在了池中小河童的头顶上。
　　隐约间还能看见樱花树上坐着一位如樱花般的少女。
　　身穿和服的山吹乙女捧着一个托盘走了过来跪坐在奴良鲤伴的身侧，并从托盘里拿出了一盏装着清酒的酒杯递给了奴良鲤伴。
　　她抬头望天，天空一片金黄，落日的余晖挥洒下，一切都被蒙上了怀旧的颜色。
　　“夜光那边说计划出了点问题，让我们将既定的百鬼夜行提早到今天，时间应该快到了吧。”山吹乙女说。
　　土御门夜光是夏亚亲命的东国这场大戏的大导演，他有这个权利调整计划。
　　奴良鲤伴挂着浅笑，静静的注视着天空，似是在等待着什么。
　　“不急，奏者不足，交响乐也略显杂乱，庄严的曲目，需得奏者到齐才能奏响。”
　　“你又在说些我听不懂的话。”山吹乙女无奈的说。
　　奴良鲤伴看着山吹，忽然，他猛的伸出手在山吹的惊呼声下抓住了她的手将其拖进了自己的怀里，他的脸贴在山吹的耳边，嗓音低沉的说。
　　“既然你这么着急，在此之前，我们先来即兴发挥一曲吧。”
　　山吹乙女的耳根一下子就红了个通透，想要挣扎，但鲤伴的力气却格外的大……
　　池子里的小河童瞪大了眼睛，有些无措的躲在了角落，感觉不够隐蔽，还拿过一侧漂浮的荷叶盖在了自己头上，樱花树上的身影也隐匿了起来。
　　忽然，鲤伴似乎察觉到了什么，抬起头，就见不远处的天空，一个长条形的生物摇曳着往这个方向飞了过来。
　　他松开了山吹，叹了口气。
　　“真扫兴……”
　　随后，他站起了身，随手拿起了一侧的长袍批在了肩上，黑色的长袍在微风下飞舞，背后由白色所勾勒出的图案异常显眼，那是代表着奴良组的旗帜。
　　菱形的符号内，有着一个大大的汉字。
　　畏……

第九十七章：逢魔之时。
　　东京都浮世绘町是新宿区附近的街道，并不出名，但却是某个名为犬金组的大黑帮总部的所在地。
　　高利贷、人口贩卖、强迫卖x，甚至是逼人变性去当偶像，几乎只要是能赚钱的项目都有涉及。
　　其组长犬金鬼万次郎更是被人们称之为恶魔，被列为了警视厅重点监察对象，但至今都未曾找到决定性的证据，只抓了一堆的替罪羊，做事相当干净。
　　“先祖，您带我们来这里做什么，她们不是在那隧道里面吗？”
　　走在浮世绘町的街道上，土御门真司有些焦急的对着前方的晴明问道。
　　现在的他喊先祖已经喊的非常流畅了，即使眼前这人甚至看上去比他要年轻个二十多岁。
　　“那只不过是为了避开我们视线的障眼法罢了……”
　　晴明平静的说，并且与此同时从身上掏出了一堆小纸人，上面画着诸多玄奥的符文。
　　他轻念口诀将这些纸人往前一抛。
　　彭！
　　几声轻响，二十八个全身漆黑犹如液体组成的人形生物就这么出现在了他们的面前，晴明剑指搭在嘴唇上，闭上了双眼。
　　与此同时，这些人形生物开始流动变换，逐渐成了晴明的模样，二十八个一模一样的晴明站在他们的面前，说不出的诡异。
　　“先祖，这些是……”
　　土御门真司一脸骇然的看着这些人
　　“这是式神的一种，也是一个合格的阴阳师的必修课之一，它们可以在这附近帮我们寻找一切有着那两人气息的事物。”
　　晴明一边跟土御门真司说话，一边分心控制着这些式神四处分散开。
　　这种纸人式神没有自我智力，可以幻化成阴阳师的模样，拥有着一定的灵力。
　　阴阳师可以操纵着这种纸人，在远方与妖怪或者其余阴阳师隔空对战，而不用担心失败了身死，非常好用的替身式神。
　　一般情况下，正常的阴阳师能够一心二用操纵两个这种式神已经是极限了，而晴明却能同时一心二十八用，甚至于，这并不是他的上限。
　　乎的，他睁开了双眼，扬起嘴角。
　　“找到了。”
　　话语落下，他忽的迈开步伐，速度并不快，但每隔一段时间他就闪动一段距离，未等两人反应过来，晴明就已经走到了远方。
　　“诶诶，先祖，你等等我们。”
　　土御门真司反应过来连忙与藤原滕龙一起狂奔跟了上去。
　　几分钟后，两个不常运动的神宫大宫司站在某个狭窄小巷中，叉着腰，大口大口的喘着粗气，小巷的尽头，晴明靠在墙边上，一双丹凤眼斜看向某个方向。
　　巷子尽头是一条商业街，店铺林立，人流也要比刚刚的居民区要多。
　　两人来到了晴明的身侧。
　　“先祖。”
　　晴明抬起头，对着两人做了一个禁声的手势，指了指前方的一群五颜六色的人。
　　穿着松垮的西装，凶神恶煞，横行霸道，周围的人像是见了洪水猛兽一般全都纷纷退避。
　　随着晴明的某个咒术，他们此刻的对话也在二人的耳边响起。
　　“淦！真tm晦气，老子以后再也不碰这种jk了，差点没把老子耳朵咬下来。”
　　为首的黄毛不爽的说，耳朵上缠绕着白色的绷带。
　　“哈哈哈，你那是蠢，人家是被欠高利贷的老爹抵押在这里的，又不是歌舞伎町的小姐。”
　　一侧的紫毛嘲笑道，接着还颇有些遗憾的说。
　　“诶，可惜了，那“货”的质量还不错来着，就因为你这破事拿去喂那狗了。”
　　“怎么就因为我了，最近的“货”不是基本上都被老大拿去喂他新养的那条狗了，还都tm是我收拾的，你们是没见过那惨样，恶心的我几天几夜没睡着。”
　　“对，我之前也收拾过，老大这也太浪费了，像过去那样转手卖出去多好，哪里有狗吃……”
　　话到此，那人好像是意识什么，及时闭上了嘴巴。
　　听着这一群人的污言秽语，土御门真司与藤原滕龙的眉眼暴跳。
　　在人来人往的商业街上毫不掩饰的说这些，何等的嚣张与无法无天。
　　东国是世界上唯一承认黑帮合法性的国家，只要黑帮在制定的法律下活动，就发给其合法准证。东国警视厅每年都会发布白皮书，详细列出东国暴力团体的数量和具体成员人数。
　　东国发达的色情产业就是由黑帮一手打造。位于东京新宿的歌舞伎町是亚洲最大的红灯区，一平方公里的土地上汇集了上万间酒吧、成人俱乐部、情人旅馆等，被称为“欲望的迷宫城市”。
　　黑帮究竟为何如此嚣张，归根结底还是因为政治与黑帮从来莫相分离，它们是一体两面，有时甚至是共生结构，政治依靠黑社会势力打天下，利用黑社会势力维护政权与统治。
　　而且，虽然明面上警察不允许黑帮做什么违法犯罪的事情，但这个世界是法制社会，一切都要讲证据的，证据的收集也让制裁工作变得无比艰难。
　　“先祖，这些人渣跟美琴袖罗他们有关系吗？”土御门真司面色难看问。
　　“他们那个老大有问题，或者他们口中的那条狗有问题。”藤原滕龙握紧了拳头，面色苍白，“那条狗，吃人肉。”
　　土御门真司面色刷的一下就白了，他想起在热田神宫时晴明说的话。
　　真正的罪魁祸首是吃人的妖邪。
　　在配合这些人话语中的线索，某些东西在他们的脑海中连成线。
　　“如果这个黑帮的老大就是那个妖邪，那这么说的话，美琴跟袖罗也在他们手里！”
　　晴明没有回话，但那表情已经尽在不言中。
　　土御门真司这下终于绷不住了，怒火滔天的他立马就准备冲上去，但是被晴明用扇子拦下了。
　　“先祖？”
　　土御门真司有些不解的看着晴明，“您还在犹豫什么，美琴她们随时都可能出事！”
　　“不要急。”
　　相比于土御门真司的急切，晴明显得格外淡定。
　　想要将阴阳术传播出去，那么东国本有的这些阴阳师家族，神宫之类与超自然相关的组织自然不能忽略。
　　所以土御门家族很早就是他们计划中所要接触的。
　　但他们没想到的是，那群虫子做的事情会将土御门美琴与袖罗牵扯进来。
　　虽然不是同一个时空，但同属于拥有着土御门这个姓名的存在，夜光自然不能坐视不管。
　　所以他选择提前了百鬼夜行，借此清理这片区域的蛀虫，顺路救出土御门一家。
　　虽然出了点意外，但总体来说，一切都还在他的掌控之下，或许还能一箭三雕。
　　他抬头看向不远处商场大屏幕的显示的时间，17：05。
　　“你们知道，在过去五点到七点这个时间段被称之为什么吗？”
　　晴明突然答非所问的开口说道。
　　两人齐齐皱眉，现在的土御门真司根本没办法静下心来思考。
　　但藤原滕龙似乎是想到了什么，猛的抬起头一脸震惊的看着晴明。
　　晴明嘴角微扬，眼中微光流转。
　　“逢魔之时……”
　　轰！！
　　一个庞然大物从天而降，砸到了那群黑帮当中。
　　在一群人的惊呼声下，烟尘散去，一个身高三四米的巨大怪物展露在众人的面前。
　　身穿和服，脚踩木履，脖子上挂着一串大大的红色佛珠，赤红色的脸，长长的红鼻子，呲牙咧嘴，一副恶鬼凶像。
　　街道上的所有人都有些措手不及的看着这从天而降的怪物。
　　“啊啊啊啊！！”
　　“妖，妖，妖怪！！”

第九十八章：加油啊
　　“确认了吗？”
　　在东京都政府办公大楼内的某个办公室内，一张椭圆形的大桌旁坐着七八个人。
　　投影屏幕上正在播放着隧道坍塌的救援直播。
　　松原崇坐在主位，这话也是他说的。
　　而菊地原亚希则跟在他的身侧，点了点头。
　　“根据卫星图传来的讯息来看，小栗旬目击到的那条神龙降落到了浮世绘町，但具体在何处还暂且未知。”
　　“浮世绘町？”
　　松原崇皱起眉头。
　　他们到那里做什么？
　　根据小栗旬的口述，操纵那条神龙的是一位身穿狩衣疑似为阴阳师的存在。
　　提起这个古老的神秘职业，松原崇第一想到的就是以安倍晴明为代表的土御门家族。
　　所以，他认为那个阴阳师或许就是土御门真司的族人，而他们来东京很有可能是为了被掩埋在那隧道底下的美琴跟侑子。
　　但按现在这个情况，自己的猜测明显是错的。
　　不过很快，他的疑惑就得到了解答……
　　办公室的大门被人猛的推开，那是一个看上去三十多岁的中年人，他的面色苍白，大口大口的喘着粗气，看上去是用尽了全力狂奔而来。
　　“知……知事，出事了。”
　　……
　　“啊啊啊啊！！”
　　尖叫声在街道上响彻，有些人在惊慌的四散逃跑，而有一些人直接吓瘫在了原地动都不敢动一下，甚至有些人被吓的当场尿崩，充斥着恐惧与慌乱。
　　离那怪物最近的黑帮成员一脸惊骇的看着这一幕，看着那怪物降下时砸出的小坑，也看向那被他砸落时踩刚好踩在脚下的黄毛。
　　大半个身躯被这一下踩成了肉泥，内脏四溅，只剩下头颅还算完整，瞪大了眼睛，面目狰狞。
　　“龙二！！”
　　紫毛双目赤红的怒吼道，他咬着牙从身上拔出了一把枪对准了面前那红脸怪物。
　　“你这家伙，可恶！！”
　　彭！彭！彭！
　　“你们在愣什么，快开枪啊！！”
　　其余黑帮成员也反应了过来，一同拔出了腰间的手枪对着那红鼻子怪物不停的射击着。
　　枪声。
　　如同鞭炮般不断的响彻。
　　火光四起，弹芒如流星般划掠。
　　但可惜，子弹没有对它造成任何伤害，反而让它更加愤怒了。
　　他嘴角微微颤抖，呲牙咧嘴露出那如恶犬一般尖锐的牙齿，狰狞可怖。
　　“吼！！！”
　　他怒吼了一声，汹涌的气浪翻腾。
　　那些黑帮成员措手不及之下一个踉跄跌倒在地。
　　轰！
　　与此同时，伴随着一声巨响，地面龟裂，那红鼻子怪物猛的振翅冲天而起，如同陨石下坠一般砸在了一个黑帮成员的身上，一个活人瞬间成了肉泥。
　　紧接着，他没有任何犹豫的刺出双手，尖锐的利爪破空而出，轻易刺穿了面前的黑帮……
　　撕拉～
　　那人当场被一股巨力从中间开始撕成了两半，满天的血液与内脏在如同暴雨一般在半空中洒落而下，洒在了那怪物身上，衬托着他那如鲜血一般的皮肤越发光亮，凶悍、狂暴。
　　没有什么花里胡哨的技能跟技巧，就只是最为野蛮的力量，极致的暴力美学……
　　街道一侧位于西北角二楼的某个餐厅内。
　　呕！！
　　呕吐声此起彼伏，在场的这些人把刚刚在餐厅内享用的美食全都吐了出来。
　　特别是位于窗户边的小泉纯，受到了最为直面的暴击，面色苍白如纸。
　　值得一提的是，他的手上拿着一手机自拍杆。
　　他是一个美食up主，今天来到这家餐厅就是来探店的，而刚刚他就刚好开着直播，将这一幕完完整整的直播给了直播间的观众们。
　　此刻的弹幕早就已经爆炸了。
　　有抖机灵的。
　　【萌新刚来，这就是美食吃播吗，爱了爱了。】
　　【太下饭了，就刚刚那段，劳资可以就着下四碗大米饭。】
　　当然，大多数还是正常人……
　　【劳资nm真的在吃饭，女朋友就在对面，恶心的我差点吐她脸上，还好我吞下去了……】
　　【卧……卧……卧槽！这tm什么东西！】
　　【妖怪啊，有什么大惊小怪的，半个月前的新宿区事件直播你没看吗，可比现在壮观多了。】
　　也有一些人沉浸在梦中……
　　【就是，那时候我老婆还出来消灭了那怪物呢。】
　　【对对，我老婆跳了支舞就把那怪物杀了。】
　　【你们的老婆……是同一个人？】
　　那群黑帮微张着嘴巴，僵立在原地就连握枪的手都微微颤抖。
　　不过，在场的这些人都不是善茬，混到现在拼的就是一股子狠尽，俗话说的好光脚的不怕穿鞋的。
　　打帮派战的时候都是就算我挨你一刀我也要砍你两刀的那种疯子，因为不狠的，大多都活不下来。
　　所以，在片刻后，愤怒就再一次占据了他们的心灵，就从身上掏出了甩棍怒吼着冲了上去。
　　“希呐（去死吧）！”
　　那怪物一伸手，巨大的手掌抓住了冲在最前面的白毛的腰将其抬了起来与其平视，随后，微微用力，那令人牙疼的骨骼脆响在这片街区响起。
　　白毛的嘴角与眼角全都溢出了鲜血，全身的内脏在这股力量的挤压下糅合成了一团。
　　“啊啊啊啊！！给我放下晋三！！！”
　　紫毛拿着甩棍面色涨红用尽了毕生的力气冲上去，疯狂的敲打着那怪物的膝盖。
　　“给我死啊啊啊！！”
　　如同冲向风车的谭吉柯德一般，无知又无畏……
　　不论他们此举是否理智，但他们这种癫狂而热血的模样，却是跟那些少年漫主角有那么几分相似。
　　管对方打不打的过，有多强，怒吼着冲上去干就完事了，一切都靠爆种跟极端愤怒下的潜力爆发。
　　所以现在这一幕倒是深得这些以中二著称的大东国名族的人心。
　　弹幕此刻尤为安静，所有人都揪心的看着这些与怪物对抗的黑帮成员。
　　【加油啊，穿西装的大哥哥。】
　　啪～
　　那怪物随意的一甩手，紫毛被这一下随飞撞在了一侧的墙壁中，瞬间炸成了一团血舞，如同一只被随手拍死的蚊子……
　　可惜，他们并不是少年漫主角……
　　……

第九十九章：天狗（求月票求推荐票，求订阅）
　　东京都政府办公大楼内。
　　还是那间办公室内，屏幕上正在转播着那个up主的直播画面。
　　所有人都面色凝重的看着这一幕，寂静无声，打破僵局的，是一段敲门声。
　　“进来。”
　　啪嗒～
　　大门打开，刚刚那个中年人理领着一位老者走了进来。
　　“知事，这是东大的民俗传说研究方面的教授，小田切教授。”
　　记得之前出现的那个超自然生物是东国本土的山神，那么这个怪物很有可能也是本土的妖怪，所以，松原崇在第一时间就让人请来了这方面的专家以商讨对策。
　　老者对着在场的一群高官欠身示意，没有任何多余的废话，直接戴上了眼镜仔细观察着屏幕上那倒存在感极强的身影。
　　“您能看出这是什么吗？”
　　片刻后，松原崇忍不住问道。
　　小田教授面色严肃的说。
　　“高大的身影，一张赤红色的脸和一个长长的大鼻子，还有着一对翅膀，穿著日式传统高脚木屐，这些特征全都指向一种妖怪……天狗。”
　　“天狗？”
　　松原崇皱起眉头，其余人也是略带沉思，小田切的话还在继续。
　　“《东国书纪》舒明天皇9年公元634年大化革新的前期，一颗流星从东向西划过过天际，每逢乱世，必有异像，有个僧侣说：这不是流星，是天狗。这是东国最早关于天狗的记载，也正是这个原因，后世也有着天狗出世，将预示着天下大乱说法。”
　　“天下大乱吗。”
　　松原崇失神轻喃，他想起了几天前首相与布里塔尼亚方通话后所获的情报，心中对这种说法已经是信了三分。
　　“不过，现在无法确定的是这个天狗究竟是哪一个。”小田切说。
　　“天狗还有很多个吗？”一侧的菊地原亚希忍不住问。
　　小田切点了点头。
　　“天狗有很多种，除了天狗外，还有一种叫鸦天狗的怪物，外形比较像乌鸦，是天狗的部下，同时还有担任警戒外围的白狼天狗，木叶天狗，负责印刷的山伏天狗等等，最后，就是站在天狗顶端，统御诸多天狗的……大天狗。”
　　“知事！”
　　就在两人谈话的时候，菊地原亚希忽然惊呼出了声，吸引了所有人都注意力。
　　松原崇猛的抬起头，看向屏幕，随后瞳孔微颤……
　　撕拉～
　　随着最后那一位黑帮被撕成了两半，那天狗沐浴在满天的血雨下，苍白的乱发上被鲜血燃成了黑红。
　　遍地残骸。
　　地面上只要是死的，就没有完整的一具尸体，血肉模糊，各种内脏跟残肢碎屑混合在一起，你中有我我中有你，可以说是非常浪漫了……
　　乎的，他猛的转过头看向了西北角二楼，看向了小泉纯所属的那个餐厅，这个视角就好像是在透过那个直播摄像头与屏幕前的每一个人对视一样。
　　他残忍的咧开嘴角，露出自己那如同鬣犬一般的利齿，在他这浴血的模样下，显得格外狰狞。
　　在屏幕前的所有人都心头一颤，差点将手中的手机丢出去。
　　【他在看我！】
　　【我鸡皮疙瘩起来了。】
　　【主播快跑，往楼上跑！】
　　【你蠢吗，没看见那怪物身上的翅膀吗，主播就算是跑到楼顶还不是一样。】
　　【完了，那主播凉定了。】
　　【我说的是拖延时间，再拖一会儿国民警卫队一定会来，而且之后说不定当初那三个巫女也会前来除魔。】
　　【对，我老婆！既然上次她们都出现了，这一次也不至于例外，主播快跑！】
　　弹幕，小泉纯是看不见了，就算看的见他也没办法跑，那头天狗的视线已经锁定了他，现在的他几乎百分百确定，只要自己一有逃跑的想法，下场不会比那些黑帮成员要好。
　　实际上，就算他不跑下场也差不多……
　　“吼！！”
　　那怪物怒吼了一声，伴随着地面龟裂，如同离弦的箭一般弹射起步冲了过来。
　　在小泉纯的视线中，那怪物赤红的脸颊越来越大，越来越近，他面色苍白如纸，耳边似乎听见了自己临死前的倒计时……
　　三，二，一……
　　轰！！
　　在视线中，小泉纯能清楚的看见一个庞然大物那带着鳞甲的洁白小腹，还有它那带着狰狞利爪的四足……
　　就在那怪物即将冲破玻璃的瞬间，这头庞然大物从右侧猛冲了过来，将那天狗生生撞飞。
　　静——
　　整个直播间在那刹那停顿了数秒，而后，再次爆炸……
　　【我刚刚差点心脏停止了……】
　　【草，刚刚那是龙？？？】
　　【我说的没错吧，一定是我那三个老婆来了，主播快转移一下镜头，我要看我老婆！】
　　说着，这个叫往事随风的直接就打赏了一个全屏公告的土豪礼物，还留言说是送给老婆的。
　　小泉纯反应过来，连忙将手机摄像头对准了那庞然大物来的方向，街道尽头，站着几个人。
　　一位是一个看上去六七十岁的糟老头子，而另一位则是一个身穿狩衣五十多岁的中年油腻大叔。
　　最后一位是一个看上去二十多岁的年轻人，身穿狩衣，气质出尘，犹如遗世而独立的翩翩公子。
　　刚好三个人。
　　静——
　　场面一片寂静，直播间内一度十分尴尬。
　　那个留言依旧挂在直播间上，要挂上整整一分钟。
　　片刻后，第一个弹幕在一众666的刷屏中闪过。
　　【大佬就是大佬，口味都是那么的与众不同，在下佩服。】
　　【甘拜下风，甘拜下风，我就抱着我的巫女小姐姐睡觉去了。】
　　叮～往事随风以退出直播间。
　　……
　　几乎是瞬间，松原崇就认出了屏幕上那三人中的土御门真司。
　　好你个真司，你还说你不会阴阳术！
　　松原崇心中愤愤不已，没想到自己这个最信任的友人竟然会为了隐藏自己的身份甚至不惜自污。
　　自己那天会相信他，是因为他知道他妻子的战斗力，想来他应该不会不会为此而让自己陷入生命危险。
　　没想到……可恶，还是大意了吗。
　　以后不管如何，这个家伙说的话自己是不会再信了。
　　……

第一百章：月色真美（打赏加更2求订阅求票票）
　　天狗被北斗这一下冲击狠狠的撞飞进了一侧的楼房里，楼房坍塌，整个人被掩埋其中。
　　而与此同时，北斗也化作了光点被晴明召唤了回去。
　　他闲庭漫步的闪身到了那废墟旁，似是在等待着什么，随后……
　　轰！！
　　废墟堆里，一道赤红的身影冲天而起，落在了地面上，呲牙咧嘴，面色狰狞的看着晴明。
　　晴明一如过往般的淡定，他伸出双手对着天狗十分礼貌的作揖行了一礼。
　　“拜见崇德天皇。”
　　……
　　政府办公室内。
　　小田切教授瞳孔猛的收缩成了一个点，面色以一种极其不正常的潮红，右手支撑着办公桌的桌面，大口大口的喘着粗气。
　　“教授，你怎么了？”
　　菊地原亚希注意到了他的异状关切的问。
　　“速……速效救心丸！”
　　菊地原亚希反应也快，快步上前扶住他，从他身上摸索着拿出了速效救心丸喂他吃了下去。
　　“教授，你知道什么了？”
　　“他是崇德天皇，大天狗，他是大天狗！！”
　　小田切面色激动的说。
　　松原崇皱起眉头。
　　在“八百万神”的东国号称第一怨灵的第75代天皇崇德，退位后号“崇德上皇”，世称“日本第一大魔王”。
　　崇德天皇是白河天皇与待贤门院乱伦所生，因白河天皇当时已是太上皇，而待贤门院是其孙鸟羽天皇的妻子，崇德从一出生便要称自己的侄子为父亲。
　　崇德天皇5岁登基，23岁时父兄将其废黜，另立新君（既近卫天皇）。
　　1156年鸟羽上皇去世，崇德上皇与后白河天皇之间为争夺政权发生冲突，二人各自与藤原氏、源氏、平氏等诸家族势力集团结成同盟并爆发战争，史称“保元之乱”。
　　同年7月11日凌晨后白河天皇突袭白川殿，崇德上皇战败被俘。藤原赖长在逃亡奈亮途中箭伤发作而死，死后被掘坟抛棺。崇德的追随者被全部斩首，这是日本350年间首次恢复死刑。
　　崇德被流放到讃岐（今香川县），历时三年血书五部大乘佛经，希望借此赎罪，并恳求朝廷将佛经送往京都纳于寺中，可这个要求也遭到拒绝，天皇还说他“活着已没有意义”。
　　崇德终于在被流放八年之后精神彻底崩溃，从此不理发不剪指甲，“变成天狗的模样”。
　　他在自己血书的经文上写道：我抄写佛经是为了积累善业而赎罪，既然不被宽恕，就让那些业力投入三恶道，助我成为日本的大魔缘，“为君戮民，为民弑君”。
　　写罢将经文沉入海底，咬舌自尽，享年四十六岁。
　　从那之后东国灾祸不断，朝野上下无宁日，人们畏惧崇德的咒怨，称其为“东国大魔缘”和“祸崇神”。
　　传说中崇德上皇的形象是金色的大鸢，酷似佛教中的护法神，手执钢杵，身插双翅，率众天狗镇守白峰，又被称之为……大天狗。
　　与玉藻前、酒吞童子合称为东国三大妖。
　　这也是夏亚选择以他掀起灵气复苏第一步的基点的原因，他需要一个舞台，一个足以让晴明，与奴良鲤尽情发挥的舞台。
　　让阴阳术与妖怪这两个超自然存在的力量展露在世人的面前。
　　但那群深渊虫子显然没有这个资格，或者说，他们太能藏了，达不到夏亚所需要的曝光度。
　　所以，他创造了崇德天皇，一个，类似于沙包一样的存在……
　　……
　　大天狗似乎也有些意外于眼前这人竟然能认出自己，他没有像之前对待黑帮成员一样立即展开攻击，而是探头仔细打量着眼前的人。
　　样貌有些熟悉，但是却又很陌生，感觉过去应该见过，但是是很久很久以前的了。
　　“您还认得我吗，一千多年前，您被芦屋道满召唤出来……”晴明轻声说着。
　　未等他说完，大天狗的瞳孔猛的放大，表情也要远比刚刚都要愤怒，他直起身子，张开翅膀握紧了拳头怒吼道。
　　“安……倍……晴明！！”
　　声浪比之刚刚都要恐怖三分，吹拂着晴明的发丝飞舞，但他的面色依旧，带着浅笑的看着发怒的大天狗。
　　政府办公室内。
　　“什么！他是安倍晴……呃……”
　　逐渐缓和过来的小田切，在听见这话后，眼睛一翻，背过去了……
　　“小田教授！”
　　“快，给教授急救！！”
　　……
　　“没想到时隔这么久，崇明天皇竟然还认识我，受宠若惊啊。”
　　晴明依旧那般优雅的说，语气不急不慢。
　　【为什么我完全听不出宠的意思，甚至还带着一些咬牙切齿……】
　　【你懂什么，人家嗓门大不行吗】
　　这群人显然是不清楚成为一个大阴阳师所要具备的必要特质……阴阳怪气。
　　晴明的话还在继续。
　　“那么，就给我一个面子，就此退去吧，虽然灵气复苏，但现世也不是你可以肆意妄为的地方，如果你的行为触怒了高天原……”
　　轰！！
　　话没说完，大天狗就再一次冲天而起，双翼振翅下，一道夹带着着锋锐羽刃的龙卷裹挟着天威席卷而来。
　　龙卷如同推土车一般，所经之处，一片狼藉，地面的沥青路跟地砖被这道龙卷尽数掀翻。
　　“……看起来你是不准备配合了。”
　　晴明表情依旧，但所有人都能从他的话语中感到一丝彻骨寒意，他的双手大拇指与食指互相交合。
　　“曩莫三曼多缚日罗赧战拏摩诃路洒拏（can!d!a maha^ ros!an!a，暴恶大忿怒）……”
　　随着真言吟诵，金色的光点逐渐将他整个包裹在内。
　　对于东密教的书籍有所涉猎的藤原滕龙在一段时间的迟疑后认出了晴明现在念的咒语。
　　“不动明王咒里的慈悲咒，东密修不动明王法的根本咒，功德无量。可常念诵此咒，观想不动明王，可护身结界，可满足一切愿求，可遣除一切障碍……可这咒术我也念过，为什么我没用。”
　　土御门真司注视着晴明，若有所思的说。
　　“失传的不是咒语，而是灵力的调动与使用。”
　　藤原滕龙颔首，显然是认可这句话。
　　龙卷很快就将晴明吞噬，风暴裹挟着羽刃冲刷着晴明，但周身的金光护的他毫发无伤。
　　风暴内，晴明左手虚拳，大指头同食指相捻成环，下三指握拳令密合，放于胸前。
　　“曩莫萨缚怛佗孽帝毗药（ namah! Sarva tatha^gatebhyah归命一切如来）萨缚目契毗药（sarva mukhebhyah!，一切诸面门）……”
　　……
　　“那这呢，你认识吗？”土御门真司好奇的问。
　　“火界咒。”藤原滕龙说，“出自金刚手光明灌顶经最胜立印圣无动尊大威怒王念诵仪轨法品，不动明王最主要的调伏法，也是不动明王咒中最为重要的降魔密术。”
　　话语落下，一道火光以晴明为中心向外扩散，炽热的烈焰以相反的方向旋转，一圈又一圈，眨眼间就将那龙卷吞噬，形成了火龙卷冲向了天空的大天狗。
　　轰！！
　　轰！！！
　　大天狗反应不及，瞬间就被火焰所吞没。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　痛苦的哀嚎声从火龙卷中传出，妖气蒸腾，炽热的热浪向着四周扩散，即使是离火焰相当一段距离的藤原滕龙两人都能感到某种难耐的灼热。
　　片刻后，火焰消失，浑身焦黑的大天狗狠狠的摔在了地上，就连背后的双翼都被焚烧至虚无……
　　一切都安静了下来……
　　【好……好强。】
　　【废话，这可是晴明公！】
　　【这就是传说中的阴阳师施咒的样子吗，念咒的时候好帅啊。】
　　【主播你还愣着做什么，快点下去拜师啊，这可是改变命运的机会！！】
　　小泉纯苦笑着摇了摇头，他要是不腿软，能不下去吗。
　　“先祖。”
　　两人试图从掩体中跑出来，但突然，晴明率先闪身了过来，背对着二人，伸出手将他们拦住了。
　　“别过去。”
　　看着那尸体，晴明眼中流转着微光。
　　“那先祖，我们……”土御门真司有些焦急的说。
　　话未落下，就见晴明抬起手指做了禁声状。
　　只见他目光深邃的抬起头，夕阳已经彻底西落，夜幕逐渐笼罩天空，一轮圆月月光挥洒而下……
　　土御门真司惊恐的发现，四周不知何时弥漫起了一种古怪的迷雾，薄浓不一，如同干冰雾气一般，向着四面八方弥漫来。
　　薄雾蔓延，延至众人脚边，一种彻骨寒意袭来，冷入骨髓，毛骨悚然。
　　不，这不是雾，是妖气！！
　　在土御门真司与藤原滕龙惊骇的目光下，街道的尽头，一双双猩红色的瞳孔静静的注视着这边。
　　隐约间，耳边传来了像是地狱幽冥般的哭嚎，厉鬼嘶吼的声音。
　　随后，在这如同炼狱一般的声音中，一道慵懒中带着些许随意的年轻声音就从不远处传来。
　　“这么美丽的月色，怎么能没有我呢。”

第一百零一章：魑魅魍魉之主（求推荐求月票求订阅）
　　夜幕笼罩下，街道的街灯先后熄灭，取而代之的，一排排鬼火凭空出现，摇曳的幽蓝色火光照亮了整条街，幽暗，深邃。
　　在逐渐浓郁的妖气与幽冥般的哭嚎声下，街道尽头，七八头无脸幽魂从地面升起，缓缓前行，他们身高三米左右，全身漆黑，脸上戴着一张骨质的白色笑脸面具，让人完全看不清他们的喜怒哀乐，仿若木偶。
　　突然—
　　伴随着凄厉的恶鬼哭嚎，一头庞大的恶鬼猛的出现在这些无脸男的身后。
　　在那头恶鬼出现的瞬间，所有人心头猛的震动了一下，一股寒意从尾椎骨直冲脑门，惊觉已是一身冷汗，如果说无脸男的出现仅仅只是诡异的话，这恶鬼就是勾起了每一个人内心深处的恐惧。
　　全都齐齐都屏住了呼吸，生怕自己被发现。
　　那恶鬼的身躯庞大，长着一张如同武士面具一般的可怖且苍白的鬼脸，横咧着嘴巴，似是在狞笑。
　　如狮般的白色武士乱发披散在脑后，长有鬼角，身披一件印花和服，和服与妖气笼罩下根本看不见下身。
　　骨节分明的巨大双手做爪状随着移动缓慢摇摆，仿若一头随时向你索命的恶鬼。
　　而在那恶鬼的背上，则有着一个精致宏伟的木制建筑，像是一座神社，分有两层，一层像是一张大床，蒙着帘子看不清里面有什么东西，房檐一圈全都挂着印有畏字的灯笼，照亮了整座神庙。
　　二层则是神龛，不知供奉着什么，以人字形的木质屋顶封顶。
　　恶鬼的周围，分别有着三位身高两米多，身穿武士服头戴斗笠的武士缓步跟随。
　　而在这恶鬼的身后，则跟随着一群妖怪，数量不多，也就上百个，但是每个都是妖气滔天……
　　……
　　“百鬼夜行，这是百鬼夜行！！！”
　　政府大楼的办公室内，小田切教授垂死病中惊坐起，激动的惊呼道，吓到了在场的所有人。
　　“百鬼夜行？是妖怪在夜晚一起游行的意思吗？”菊地原亚希反应了过来，疑惑的说。
　　“不。”小田切直接否认了这个说法，“那是一种曲解，百鬼夜行在古代史其实是一种，追随，统领，是强大的象征。”
　　随后，在在场的众人疑惑的神色下，小田切继续解释道。
　　“纵观东国所有关于妖怪古籍，里面所描述的妖怪无不是邪恶的、恐怖的、为祸人间的，它们强大，不可一世，自傲且桀骜不驯，看不起弱者，崇尚强者。
　　你也说了，百鬼夜行听起来像是妖怪一起游行的意思，这么多妖怪，不可能全都一样强大，可妖怪桀骜不驯，看不起弱小，又怎么会跟比自己弱的妖怪一起同行呢？他们谁都不会服谁，必起争端。”
　　菊地原亚希沉默，她思考了片刻，乎的，她似乎想到了什么，猛的抬起头看向屏幕上那极具存在感的恶鬼背上的建筑……
　　小田切的话还在继续，声音逐渐激昂。
　　“妖怪看不起弱者，但却崇尚强者，想要百鬼夜行，那么就必须有这么一个存在，强到足以镇压百鬼，站在所有妖怪的前方，引领百鬼夜行。
　　统御百鬼，使其游行于夜月，横行天地，是为……魑魅魍魉之主！”
　　“魑魅魍魉之主吗。”
　　松原崇轻喃，看向屏幕上逐渐靠近的百鬼夜行，那恶鬼身后的百鬼每一位都妖气滔天，猩红色目光凶戾可怖，很难想象，究竟是怎样的存在可以威服这些妖怪……
　　“那恶鬼背上的建筑内，到底是什么妖怪？”
　　松原崇轻喃。
　　小田切没有回答，沉默片刻，才开口说道。
　　“东国历史上有着不少绝世大妖怪的传说，有资格进行百鬼夜行的虽然屈指可数，但却并不只有一个，就如同刚刚晴明公所击败的那大天狗，在我看来，它也有着威服百鬼的能力。”
　　松原崇反应过来，意识到了什么，看向了晴明的身影。
　　“传说中的阴阳师与魑魅魍魉之主吗，这两个存在一同出现在一个地方，会出什么事……”
　　众人没有说话，都是死死的看着屏幕，生怕错漏了一些细节。
　　……
　　直播间的弹幕上也有人说了与小田切一样的话，直播间弹幕也在爆炸，服务器有些不堪重负，极其卡顿。
　　【统御百鬼夜行，魑魅魍魉之主，好……好霸气。】
　　【所以……这魑魅魍魉之主到底……是哪一个？】
　　恶的前进看上去十分缓慢，但几个闪烁间，百鬼就已经来到了晴明身前。
　　安倍晴明站在道路中间，土御门真司与藤原滕龙躲到了一侧的角落，就算是不明真相的人此刻也齐齐屏住了呼吸，看着着史诗般的对峙……
　　一如刚刚面对崇德天皇一般，晴明对着那恶鬼之上作揖说道。
　　“在下安倍晴明，拜见魑魅魍魉之主。”
　　片刻后，一道轻浮的声音从帘后传出。
　　“安倍晴明……好久没有听到过这个名字了，今天是黄泉大开后的第一次百鬼夜行，我不想多做争端，你退下吧。”
　　“在下也并无阻挠魑魅魍魉之主的意思，不过……在下的后人妻女在您的领域下被妖邪所掳，请允许我在此找人。”
　　晴明语气不卑不亢的说。
　　“哦？”
　　话语中带着些许饶有兴致，但每一个人都能从他这个字中听出彻骨的寒意，他不悦了。
　　所有人都心中齐齐冒出了这个想法。
　　咕咚～
　　有人忍不住吞了口唾沫，开始敲打起了键盘。
　　【他……是不是生气了……】
　　【危安倍晴明危。】
　　帘子后的话语继续传来。
　　“吾乃魑魅魍魉之主，这片地界上的所有妖怪都应该臣服于我，听我调度，受我统御，不听话的妖怪，没有任何存在的必要……”
　　……
　　【顺我者昌，逆我者亡，好霸道。】
　　【这就是……魑魅魍魉之主吗。】
　　【他说的是晴明公？还是抓走晴明公后人妻儿的那些妖邪？】
　　不过，他们的疑惑很快就得到解答，帘子后的声音不急不缓的传来……
　　“当然，也包括你……”
　　轰！！
　　一道黑色的身影猛的冲天而起，直直的砸向安倍晴明，速度比刚刚还要快上三分，所有人都未曾反应过来，那黑影便已经砸中了晴明。
　　轰！！
　　一阵烟尘飞舞，碎石飞溅……

第一百零二章：告诉我你的答案
　　烟尘逐渐散去，替换了安倍晴明位置的，是一道红色的身影，他通体鲜红，犹如血色，面色狰狞，正是刚刚那头大天狗，他上身的衣物已经破碎，露出了他那鼓涨放肌肉，极具力量，冲击感十足……
　　所有人都瞪大了眼睛，微张着嘴巴，不可置信的看着这一幕。
　　【卧槽，这东西竟然没死！】
　　【完了，晴明公该不会……】
　　【那凉了，没有晴明公，这头大天狗在配上这百鬼夜行跟魑魅魍魉之主，东京市完了。】
　　【洗洗睡吧，坐等亡国。】
　　虽然是这么说，但每一个人都是揪心的看着场上的这一幕，担忧与恐慌笼罩在每一个人的心头。
　　小泉纯已经准备跑了，不过就在这时候，他突然是看到了什么又再次停下了步伐。
　　大天狗的上空，一张纸人摇曳着缓缓飘落在了他头上，那是一张式神的符咒纸。
　　恍惚间，众人竟然在一侧的楼房的屋顶上，发现了晴明的身影，他屹立在高处，傲然俯瞰而下，依旧是那般表情，带着些许浅笑。
　　“崇德天皇果然是崇德天皇，身子骨依旧不减当年，要不是我有早做准备，说不定真的就让您成功了。”
　　这话说的其实也没错，下方这头大天狗并不是英灵殿的英灵。
　　而是夏亚借用了艾莉丝的生命母巢所孕育的妖怪，外形上借鉴了杀戮都市中的大天狗，让他更具震慑与压迫力。
　　但内在依旧是滑头鬼之孙体系的妖怪，在妖气的基础上，还拥有着强大的体魄，防御极高，恢复力也强，这里借鉴了滑头鬼之孙中的某些妖怪的数据。
　　而他的畏，则是夏亚精心设计的……适应力。
　　在经过晴明刚刚火界咒的攻击后，他的体质就已经逐渐的开始适应火焰攻击，当然这是有时效的，而且，他的力量也会随着战斗越发强大，遇强则强。
　　与土蜘蛛一般，被灌输了属于这个世界的记忆，对于他来说，他就是崇德天皇，就是大天狗，因为灵气复苏，黄泉大开而来到现世，对整个东国展开复仇。
　　没有夏亚在线操纵，也没有通过气，夏亚唯一做的事情，就是制造他，然后在特定的时间投放他而已。
　　这样的怪物，对于安倍晴明来说无疑是一个劲敌……
　　不管事实如何，在晴明轻描淡写的躲过偷袭后，这一句话无疑就成了实打实的嘲讽。
　　屏幕前的所有人再一次热血沸腾了，开始欢呼。
　　【晴明公牛逼！！】
　　【给老娘我看湿了……眼眶……】
　　【刚刚那一招是什么，替身术？】
　　……
　　晴明的位置被大天狗占据后，刚好就处于那恶鬼面前。
　　“你就是崇德天皇？”
　　帘子后再次传来声音吸引了大天狗的视线。
　　大天狗笔直的站起了身，看向了那道帘子，乎的，他瞳孔微缩，罕见的开口。
　　“这股气息……你是……滑头鬼？”
　　帘后的存在没有否认……
　　……
　　“什么？他竟然是滑头鬼！”
　　小田切瞪大了眼睛惊呼出了声，捂住心口，呼吸再一次困难，而这一次，菊地原亚希已经有经验了。
　　她面无表情的打开了速效救心丸的盖子，按着他的嘴给他硬灌了进去……
　　唔咕咚咕咚～
　　片刻后，小田切逐渐缓和下来，松原崇忍不住问道。
　　“小田教授，这滑头鬼到底是什么？”
　　小田切微喘着粗气，目光深邃的说。
　　“在古籍记载中，他是一个喜欢进别人家里恶作剧妖怪。因为是光头，所以称为滑头鬼。
　　在古籍中对于滑头鬼有过这么一段描述。
　　在家中成员忙著张罗晚餐的时候，不知从哪边冒出来一个人，大摇大摆地走进客厅，若无其事地喝著茶。
　　甚至，还会拿起主人的烟管，从容不迫抽起烟来，不知道的人还以为他是主人的座上嘉宾，不敢怠慢。
　　乍看之下，头顶光秃秃，连一根头发也没有，像是庙里的老和尚。
　　从他身上的装扮看起来又像是富商，走起路来宛如有钱人家的大爷一般悠哉，却不清楚他真实的身分为何，即使问他也不说，沉默寡言的态度，让人望而生畏。
　　无论他进入谁家，都当作是自己家一样，完全无视於旁人的目光，感觉像是来骗吃骗喝的，等到屋子的主人回来，一问之下，才发觉不对劲。像这种不速之客，赶走他似乎显得不尽人情，不赶走他又会给家里的人添麻烦……”
　　听完，在场的众人面色古怪的对视了一眼。
　　“感觉完全不像是魑魅魍魉之主，更像是……”
　　“无赖。”菊地原亚希忍不住说道。
　　“那只不过是表面而已。”小田切面色越发凝重，“在古籍中的这段故事后面，有着一段简略的描写，说他是妖怪统领，妖怪之间要是起了口角或争执，都会找他主持公道，你们还记得我之前说的吗？”
　　众人颔首。
　　“妖怪只会敬畏强者，如果没有威服百鬼的能力，根本不可能替妖怪们主持所谓的公道。”
　　小田切目光灼灼，“而且，最为重要的一点就是，除了这一段寥寥无几的记载外，关于这一位妖怪统领，再没有任何事记。”
　　“这能说明什么吗？”松原崇皱起眉头问。
　　“这恰恰说明了他的强大，不知道你们有没有听说过一句话，神秘，永远是最令人恐惧的事物。”
　　小田切言之凿凿。
　　“古籍是人所书写的，而且，根据我现在的猜测，最有可能是那些阴阳师消灭妖怪时所留下的笔记，他们没有记载只有两种可能，一种，就是这妖怪实在不出名，但这种妖怪统领前者显然不可能，那么最后就只剩下了一种可能……见到他的，基本上都死了……”
　　话语落下，办公室内一片寂静，所有人都只觉一股寒意涌上心头。
　　小田切的话还在继续，“以最为出名的百鬼之主，也是东国三大妖怪之一的酒吞童子为例子，他在记载中最终的结局是被源赖光用计使用毒酒迷晕后斩下了头颅，而玉藻前也是被人群堆死了，或许其中真假无从查证，但这种传言而滑头鬼…….没有……一点都没有。”
　　小田切看着众人，眼中带着些许恐惧……
　　……
　　片刻后，帘子内的声音继续说道。
　　“客套话说完了，我的时间有限，告诉我你的答案，大天狗。”
　　大天狗一愣，“什么？”
　　“我觉得我刚刚的话已经说的很清楚了，臣服……亦或者死……”
　　大天狗怒目圆睁，怒火，再一次燃烧了起来，他颤抖着咧开嘴角，露出了一个可怖的笑容。
　　“你在……开玩笑？”
　　“打赢了你，你就任我摆布，我不喜欢这么单细胞的交易，但如果你非得这么按部就班的来的话，那也可以，我就配合一下你的行事方式吧……”
　　伴随着慵懒中带着轻浮的话语，一股妖风袭来，帘子，打开了了……

第一百零三章：碾压
　　帘子被妖风吹拂着打开，所有人都瞪大了眼睛看向了那帘后的景象，一些人即使是在电脑前，也下意识的探着头想要看清楚一点。
　　刹那间，所有人都瞪大了眼睛，一副不可思议的模样。
　　【妈妈，我恋爱了。】
　　【这就是千搜图片上那个光头糟老头子？】
　　【输了，大天狗输了，论美貌，他是赢不过他的。】
　　【我算是明白了同为大妖怪的大天狗为什么没有百鬼夜行了，你看人家长这模样，我是妖怪我也愿意跟人家去百鬼夜行，再看那大天狗，一看就是家暴男。】
　　【卧槽，还真是这样，所以百鬼夜行是以颜称王吗？】
　　【啊这，我上我也行。】
　　大床上的男子身穿华贵和服，身材高挑，凌乱随意的黑发，金色的眼睛，同时具有流氓与贵族气，很难想象这两种看上去完全不搭的气质会出现在一个人的身上。
　　他闭着一只眼睛，随意而慵懒用手背托着头看着下方的大天狗，犹如君王俯瞰臣子。
　　值得一提的是，在他的怀里，还搂着一位黑发黑瞳的美女。
　　大天狗微张着嘴巴，似乎是想要说些什么，但突然—
　　铮～
　　伴随着一声刀刃出鞘的刀鸣，大天狗的瞳孔猛的收缩成了一点。
　　眨眼间，奴良鲤伴突然从大床上瞬身到了大天狗的身后，并且做了一个收刀的姿势，将自己的弥弥切丸重新收进了刀鞘中……
　　铮～咔嚓。
　　所有人都有些莫名其妙，但下一秒…
　　噗嗤～
　　大天狗的身前鲜血混合着大量的妖力如同喷泉一般涌出，染红了地面，一道从肩膀一直斜砍到腰部的大裂痕就这么出现在他的身前……
　　他瞪大了眼睛，一副不可置信的模样，随后，咚的一声，他无力的直直跪在了地上……
　　静——
　　【？？？】
　　【等等，刚刚……发生什么事了，是谁把我的视频抽帧了吗？】
　　【前面的，这是直播！】
　　【一……一击，认真的吗？】
　　【就连晴明公刚刚对付这大天狗都没有这么容易。】
　　所有人都脸上都带着震撼的神色，感叹与魑魅魍魉之主的强大时，但又隐隐有些担忧……
　　不过未等人们从刚刚的场景中反应过来……
　　“吼！！”
　　地上的大天狗再一次怒吼着爆起发难，从地上猛的蹿了起来，转身一拳砸在了奴良鲤伴的身上。
　　鲤伴没有躲，甚至就连挪动一下的想法都没有，这一拳直接在他的胸口上砸出了一个大坑。
　　没有任何鲜血溅射，也没有任何的哀嚎，奴良鲤伴依旧是那般表情，挂着浅笑，甚至依旧闭着一只眼，慵懒而随意。
　　他的身体，以那一拳为中心开始，如同被泼了水的水墨画一般化做了黑色的妖气漂浮……
　　“先祖……这是……”
　　一侧观看的土御门真司瞪大了眼睛看着这一幕。
　　晴明也没有卖关子，合着袖子，缓缓道。
　　“滑头鬼是映于镜里之花，浮于水中之月，是将梦幻具化成现实的妖怪，在畏的包裹下，他将处于虚与实之间，将不会受到任何伤害，是为……镜花水月。”
　　两人的脸上露出惊叹的神色，面面相觑。
　　“这……这真是……”
　　藤原滕龙欲言又止，一时间不知道该说些什么。
　　“这从根本上就已经无敌了吧。”
　　土御门真司忍不住说，这个世界上怎么会有这么无赖的能力。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
　　大天狗狰狞的吼着，双拳如同狂风暴雨一般不停的砸了向鲤伴，恐怖的气浪震的四周的玻璃尽数碎裂，碎石飞舞，黑色的妖气也越发浓郁，印照着奴良鲤伴的浅笑格外的妖异……
　　晴明的话还在继续。
　　“包裹在滑头鬼身上的黑色妖气，是一种名为“畏”的力量，只要同样用畏撕开他的畏，就能攻击到他，这就是崇德天皇现在在尝试的。
　　双方都是绝世大妖怪，如果状态持平的话，或许有这个可能，但可惜……他刚刚挨了那一刀。
　　滑头鬼的武器名为弥弥切丸，是一柄退魔刀，又称妖刀。对砍妖怪有特殊效，可以对妖怪造成特殊伤害使其妖力减弱，他的气机与畏不在巅峰，就难以撕开对方的畏……”
　　“也就是说……现在的大天狗对魑魅魍魉之主根本无可奈何了？”
　　藤原滕龙忍不住说。
　　“其实就算是巅峰状态，大天狗也根本不可能打的过魑魅魍魉之主，毕竟……”
　　晴明看向了那一群兴奋看戏的百鬼，眼中闪烁着微光。
　　镜花水月对于鲤伴来说并不算是绝招，他真正强大的技能在于能与其余妖怪的畏合二为一威力增强数倍的……鬼缠。
　　这也是他立于关东妖怪之顶点，历代滑头鬼最强，就连滑头鬼世界的安倍晴明都要忌惮三分根本手段，只有半妖能使用……
　　“能够击败拥有百鬼夜行的魑魅魍魉之主，只能是另一个百鬼夜行……”
　　随着晴明的话语落下，话语落下，黑烟横移，奴良鲤伴优雅的出现在大天狗的右上角，刀光闪烁，仿若死亡之舞。
　　噗嗤～
　　大天狗的手臂被这一下当场砍废，喷涌的鲜血中就混杂着大量的妖气，且难以愈合。
　　“吼！！”
　　大天狗怒吼着，曲起左臂做蓄力状，面色狰狞的横砸向奴良鲤伴，这一击裹挟着恐怖的拳风，大半个街区的地面被这一击破坏的面目全非。
　　但结果依旧无法做任何改变，这一下没有对他造成任何伤害，反而自身的妖力消耗殆尽。
　　重新凝聚成一体的奴良鲤伴立于他身侧，带着惊叹的看着这大半个街区的破坏程度。
　　“不愧是有日本第一魔王之称的崇德天皇，即使是土蜘蛛或许都无法与你抗衡吧。
　　在力量上，我奴良鲤伴愿称你为最强……”
　　大天狗没有回话，他屹立在原地，鲜血流淌下已经在他的脚底下化做了血泊，眼神彻底笼罩在了阴影之下……
　　……
　　静——
　　屏幕前的所有人都一脸震撼的看着这一幕，长大了嘴巴。
　　【完……完全当做小孩一样在戏耍】
　　【他们不是应该同为绝世大妖怪吗，为什么差距会这么大】
　　……
　　政府大楼内。
　　东京都的官员也是一脸凝重的看着这一幕。
　　办公室内一片寂静，谁都没有说话，片刻后……
　　“核弹，能不能伤害到他。”
　　一道声音幽幽的在办公室想起，松原崇眼皮爆跳，没有回答他的问题他。
　　看着屏幕上的奴良鲤伴，对着身侧的小田切感慨道。
　　“教授，我开始相信你说的话了……”

第一百零四章：哦豁
　　“先祖，我们快走吧。”
　　土御门真司忍不住向晴明提醒道，脸上的不安与焦急几乎溢于言表。
　　“我们已经在这里浪费了十五分钟，万一……”
　　他双目通红，没有说下去，那是他永远都不敢想象的后果，如果那后果真的成真了，那么他这后半辈子就将无任何光明……
　　晴明没有回话，片刻后，他继续开口……
　　“真司，你，相信命运吗？”
　　“什么？”
　　未等真司反应过来，那屹立在大地上，一动不动的大天狗那猩红色的双眼不知何时再一次亮起。
　　现在的大天狗，已经被远在太阳船的夏亚接管，其实算不上接管，只是某种心里暗示，他还是大天狗，就是会做出一些夏亚想要让他做的事，说的话而已……
　　乎的，在所有人都有些措手不及的情况下，他再一次爆起冲向了在恶鬼之上的建筑中坐着的山吹乙女。
　　但就在他即将触碰到山吹乙女的时候，一个庞然大物突然从天而降，一拳砸在了大天狗的身上。
　　轰！！
　　正是土蜘蛛，在滑头鬼之孙的设定中，他是雨界妖怪排行第一的存在，即使是陆生都得用鬼缠才有击败他的可能。
　　而大天狗的初始体魄数据就是继承于他。
　　这一击，是含怒一击，将大天狗生生砸向了西北角的大楼，半空中，大天狗在半空中喷涌鲜血，一脸的狂笑的看着奴良鲤伴。
　　“你上当，滑头鬼！这就是我的逃跑路线哒。”
　　说着，他在小泉纯以及众多东国观众惊恐的神色下，直直的撞碎了餐厅的玻璃，一把就抓住了小泉纯。
　　“你们别过来，再过来我就杀了他！”
　　大天狗呲牙咧嘴的对着那百鬼夜行，恶狠狠的说。
　　滑头鬼的面色古怪的与山吹乙女对视了一眼，一时间，不知道该说些什么……
　　小泉纯哭丧着脸，声音颤抖。
　　“妖怪大人，您……您拿人类来威胁妖怪？”
　　“闭嘴！”
　　大天狗怒呵道，“我要是能抓到那边的百鬼，能来抓你吗！？”
　　小泉纯依旧举着自拍杆，或者说，就算他想要扔掉自拍杆也没办法，大天狗的大手死死的将他与自拍杆抓在了一起。
　　所以那些东国人都能清楚的听见这一句话，他们有些无语凝噎，继续打字道。
　　【好有道理，完全无法反驳……】
　　【这大天狗是小强还是蚯蚓？这么能活？回合制游戏？】
　　【早就让你跑了你不跑，想火想疯了吧，现在完了，耶稣来了都救不活你。】
　　【你撑住啊主播，晴明公一定会去救你的】
　　大天狗本身也没有指望这一句话能起到什么作用，只是为了拖延时间而已。
　　在说话间，他琵琶骨猛的钻出一对翅膀，鲜血挥洒而下，翅膀被染成了狰狞的血红色。
　　他猛的振翅，血珠四溅，抓着小泉纯冲上天空，向着远方飞去，狂风吹冲击着小泉纯脸，伴随着他的尖叫声，撕心裂肺。
　　【芜湖～】
　　【牛逼，这视角，主播这一次要是能活下来，准火。】
　　【估计悬……诶……】
　　【希望人没事……】
　　“北斗！”
　　几乎是没有任何犹豫，晴明轻吼一声，一头神龙出现在他的脚下，带着他直冲天际，追向了那大天狗。
　　而滑头鬼也一跃上了那张大床上，门帘闭合，轻声道。
　　“追。”
　　随后，在妖气升腾下，百鬼竟然直接消失在了原地……
　　土御门真司一急，连忙追了上去。
　　“先祖，等等，你忘记带上我了啊！！先祖！”
　　……
　　东京市郊区有着某栋独栋别墅，隶属于犬金组的组长犬金鬼万次郎。
　　本身他就是黑帮头子，所以别墅的位置地广人稀，少有人至，一些隐蔽的毒品生意一般都会在这个别墅内商谈。
　　别墅大厅装修富丽堂皇，灯光璀璨，但就是这样豪华的别墅内，却在大厅后方放置了一个十分突兀的巨大的铁笼。
　　而那辆冲进隧道的公交车内的人，竟然全都被关在了里面。
　　他们双目空洞坐在地上，绝望而阴郁。
　　距离公交车失事已经过去了一个小时，他们的泪水早已流干，甚至就连喊叫的力气都没有。
　　最为杀人诛心的是，那群抓他们来的“人”竟然还在他们面前播放起了直播救援隧道倒塌掩埋的公交车画面。
　　所有人都以为他们在里面，除了他们自己……
　　更加讽刺的是，屏幕上的主持人还在信誓旦旦的说隧道内的幸存者大概率还活着，很快就能救出来……
　　发现他们不在隧道中，再在毫无头绪的情况下寻找，等真正找到他们的时候，他们早就已是一堆枯骨……
　　没有人能够救他们，除非奇迹出现……
　　藤原夏树抓着笼边缘，面色苍白的捂着自己的嘴巴，恐惧而颤抖着看着面前的一幕。
　　大厅中，四五个人形但是眼瞳都是黑白倒转的深渊生物在一张豪华的大理石茶几上分别啃食着一个人。
　　各种内脏与肢干随处丢弃，黑红的血液将这干净的大厅污染的一片狼藉，血腥味扑鼻难闻，这是……绝望的气息……
　　“虱，这颗心脏好有活力，你要不要试一试？”
　　一个人抬起头癫狂而兴奋的说，满嘴都是血污手上还提着一颗鲜活着心脏。
　　虱没有立即回答他，坐在沙发上翘着二郎腿，看着电视上播放的救援直播。
　　“这世界的人类还自诩高等生命。”说着，他不屑一笑，“呵，可笑，山中没了老虎没想到让区区肉猪成了王……”
　　他站起身，接过那人的心脏，如同吃面包一样一口一口的啃食着心脏，那一张一合的锯齿状牙齿上全是血污，狞笑道。
　　“肉猪就该被圈养在农场里面，成为我们的食物……”
　　……
　　笼子内，土御门美琴抱着袖罗，她的眼睛被布条蒙起，右大腿下去已经是空无一物，虽然被包扎了起来，但依旧有大量的血液渗透而出。
　　随着时间的流逝……袖罗的气息也越发微弱……
　　土御门没美琴一直靠在她的耳边，低声轻语。
　　“袖罗，不要睡觉，要是睡觉的话，可就没办法跟爸爸妈妈一起去新宿区里面玩了……”
　　袖罗的意思已经相当模糊，只能用喉咙发出低沉的气声，一直在重复着一句话。
　　“妈妈，我好痛……”
　　“这里竟然还有一个快死的，虱，我把它带出来吧，要在活着的时候吃能量才最充沛。”
　　“那就带出来吧，恐惧在它的身上萦绕，这时候的她已经是最美味的了……”
　　耳边突然响起的声音，让土御门美琴瞳孔微缩，猛的抬起头，
　　一个男子满嘴都是鲜血的男子咧开嘴角，露出他那锯齿状的牙齿，打开了牢笼走了进来，径直就准备将袖罗从美琴的怀里拖出去。
　　但土御门美琴站去起来挡在了那人面前，双目赤红的瞪着他。
　　“你要吃吃我，你不准带走她！”
　　啪！
　　那人甚至理会她的想法都没有，一巴掌拍在土御门美琴的脸上，将其狠狠扇飞到了一侧。
　　随后，他拉着毫无反抗能力的袖罗衣领就把她拖了出去，血液在地上滑出一道长长的血道。
　　“袖罗！袖罗！你们放下我的袖罗！！”
　　土御门美琴嘴角溢着鲜血，状若癫狂，撕心裂肺的吼着冲向了袖罗，试图从他手中将人抢下来。
　　但被那人一把抓住了头发，他没有生气，对于他来说，这个笼子里的所有人都只是肉猪而已，猪对你叫你会气吗？
　　“放手，你给我放手啊！！”
　　他看着不断挣扎拍打着他手臂的土御门美琴，狰狞的裂开嘴角，他其实很喜欢看这种低等生物的挣扎。
　　“那你也来吧。”
　　说着，左手拉着袖罗，右手拉着土御门美琴的头发，将他们两个全都拉出了笼子。
　　轰！！！
　　突然，一声巨响，房屋屋顶猛的倒塌，大块石头与灰尘飞散，一个赤红色的身影被一条神龙撞了下来。
　　烟尘逐渐散去，大天狗也从废墟里爬了起来，乎的，他似乎是感觉到了什么，猛的转过头看向这群人，面色狰狞的怒吼道。
　　“深渊的杂碎！”
　　而与此同时，一侧的墙面也被破出了一个巨洞，上百头妖怪出现在巨洞后。
　　他们乎都察觉到了某种气息，齐齐转过头，看向了客厅中那群人……
　　头上那个破开的大洞中，一个龙头探了下来，也将视线注视到那群人身上。
　　数百头妖怪那一双双猩红色的瞳孔，东国三大妖之一的大天狗，还有流传千年的传奇大阴阳师安倍晴明与神龙北斗，将大厅内的五人团团围住，杀意凛然……
　　虱：？？？

第一百零五章：啊这
　　家里突然闯进一群凶神恶煞的家伙将你团团围住，一副要杀了你的样子该怎么办。
　　在线等，挺急的。
　　现在的虱就是这样的想法，他现在后背一身冷汗，四周的每一个生物，无论哪一个所散发的气息都异常精悍……
　　确认过眼神，是打不过的人。
　　他现在就很慌，非常慌。
　　他知道这个世界存在超自然力量，但他也知道超自然力量与人类完全割裂，除了上次的山神事件外从来都不为人所知。
　　他们不会干涉人类，除非有同样的超自然力量出现……
　　所以这些天他们基本上都没有用过任何超自然力量，一直都是用人类的手段来达到目的，为此，他还进行了长达半个月的试探与摸索，这才敢策划这次大动作。
　　但没想到，就这一次，直接就栽了，还……
　　哪有你们这样欺负人的啊！
　　我们明明才五个人！
　　用的着来数百个人吗！？
　　你当黑帮火拼呢？
　　……现在认错还来得及吗？
　　……
　　在每一段英雄史诗开始后，与英雄有关的神明有时候就会通过某种特殊的精神暗示，从意识上影响某些人的行为，促使他们某些特定的地方，做某些特定的事情，以达到推动整个“命运”的目的。
　　就好像是兰斯洛特与桂妮维亚的相恋，大公桩杀那两万土耳其士兵的选择，阿喀琉斯的母亲抓的那一只脚踝，还有潘多拉选择打开的魔盒……
　　站于天穹之上，统筹一切，操纵众生的命运，即使这些英雄死后归入英灵殿，或许都无法知晓这一切……
　　大天狗自身无疑是有着逃跑的想法，但是逃跑的方向却被夏亚所影响，“凑巧”来到了这栋别墅内。
　　在经过布里塔尼亚的试点后，夏亚打算正式将深渊的存在告知整个东国甚至是全世界的人，这也是大天狗将那个名为小泉纯的up主抓来的原因。
　　就如同晴明所说，一切，都是命运的选择，而掌管这个世界命运的，则是立于世界之外的某个绝对存在……
　　北斗从别墅的大房顶上探下，头上站着晴明，嘴里还叼着惊魂未定的小泉纯。
　　懵逼的不止是虱这一群深渊怪物，就连那群不明真相的观众也是被这一幕搞懵了。
　　【？？？】
　　【等等，我是不是又看漏了什么，这三方不是互相不对付吗，怎么就突然一副同仇敌忾的样子了？？】
　　【那五个人快吓尿了。】
　　【你上你也尿。】
　　【我透，桌子上那是……是真的？这些人吃尸体？】
　　【不止吃尸体，我看见有个人嘴里还在嘬着大肠，我不行了，呕！！】
　　【呕！！】
　　【你们看后面的笼子！】
　　【等等，之前晴明公说他的后人妻女被妖邪抓了，是不是就是这些人？】
　　【对，这么说的话，这些人的眼睛也明显不像是人类，原来如此，喜欢嘬大肠，食屎鬼吗……】
　　【啊这，取名宝才，这群怪物捡到鬼了。】
　　……
　　“我算是明白为什么晴明公要来浮世绘町了。”
　　菊地原亚希看着投影屏幕上播放的影像。
　　“那个是浮世绘町的犬金组组长，警视厅重点监控对象。”
　　松原崇死死的盯着那披着犬金鬼万次郎皮的虱，一种让他感觉毛骨悚然的猜测从心底升起。
　　“这些怪物可以伪装成人类，混迹在人类当中……”
　　“根据我们从布里塔尼亚得到情报再配合刚刚大天狗口中的话语，我想那些怪物应该不是普通的妖邪，而是来自于地球之外某个异度空间内的外来物种。”
　　菊地原亚希说。
　　松原崇也知晓这个情报，目光深邃的颔首轻喃。
　　“因为是外来的生物，所以这些本土的超自然生物不约而同的将刀锋转移对准了它们吗……看起这个所谓的异界生命的威胁要比想象的要大，即使是过去的对手也会因此而暂时放下矛盾共同对敌。”
　　想着，他忽然想起了大天狗降临时虐杀的那一群人，想起了小田切教授所说的，代表着天下大乱的标志
　　随后，他的瞳孔猛的收缩成了一点，一股寒意笼罩了他的全身。
　　“那大天狗出现在浮世绘町也绝不是偶然，他杀的都是犬金组的黑帮成员，或许那种怪物……远远不止这五个人……”
　　想着，他连忙看向了某个官员。
　　“把东京警视厅的警视厅总监叫过来，启动战时紧急调令，调动全市警力全力搜捕犬金组成员，宁错杀也不放过，打电话给首相，彻查全国黑帮！！”
　　官员面色一滞，“知事，真的要这么做吗？”
　　“别废话。”松原崇厉声道，“我们根本无法知道究竟有对少怪物来到了这个世界，如果不将这个隐患根除，就如同头顶上悬挂的达摩克利斯之剑一般，永无宁日！”
　　“是，我明白了。”
　　“还有，准备好直升机，叫上国民自卫队。”松原崇目不斜视的看向屏幕，“我要亲自去会一会这些人。”
　　“什么？”菊地原亚希瞪大了瞳孔，“太冒险了知事，我们甚至都还没对这些超自然生物进行危险评估。”
　　“没那个时间了菊地，大天狗的出现就是一个标志，今后这种超自然事件绝对不会是个案。”
　　松原崇握紧了拳头，指了指投影屏幕，“上一次的新宿区事件我们就因为犹豫没有去接触那三个巫女，才致使我们这么被动，那茶几上死去的人，有一半的原因就是因为我们的谨慎！”
　　而且，松原崇看向屏幕上被某个怪物抓住头发的土御门美琴，以及身侧看上去生死不知的土御门袖罗，看着她双眼，那空无一物的右小腿……
　　他想起了过去这孩子叫自己的第一声叔叔，想起了她对自己展露的笑容，还有她那双美丽而有精神的双目。
　　松原崇心中的怒火就如同地狱之火一般熊熊燃烧着再难熄灭。
　　这群家伙，必须得为自己做出的事情付出应有的代价！！
　　菊地原亚希沉默片刻，随后抬起头，目光灼灼。
　　“好，但是知事，我也陪你去！”
　　……

第一百零六章：对不起……
　　“本以为是普通的妖邪，没想到竟然是深渊，您早就知道了吗？”
　　晴明立于北斗之上，轻拍着手中的折扇道。
　　“我早就说过，不守规矩的妖怪没有任何存在的必要。”
　　奴良鲤伴抱着山吹乙女从恶鬼至上的建筑物上轻跃了下来，直接跃到了这个大厅内，冷冷的注视着那些人，他虽然是妖怪，但也有一半是人类，所以，他十分厌恶这种食人的妖魔。
　　“所以，我统治下的领域，不可能出现这种吃人的妖邪。”
　　说着，他似乎想到了什么，看向了大天狗。
　　“当然，他是个例外，不过也很快就没了。”
　　“哼。”
　　大天狗插着双臂，轻哼一声。
　　与此同时，一些喜好抖机灵的东国网友们便又开始整活了……
　　【我从这一声轻哼中听出了你说的对，我确实打不过你的无奈，也听出了我虽然打不过你，但是我依然不服你的掘强。】
　　【啊这……兄弟，我刚刚去书店找你出的书，发现他们竟然没有，气的我当场就把他们的书店给砸了，老铁们，我做的对吗？】
　　【我也是，现在马上去第二家了，那些店主哭的很厉害，但是我已经没有任何怜悯，因为他们不配。】
　　当然也有认真分析他们对话的人。
　　【深渊？这又是什么组织，不是妖怪，也不是阴阳师，好像谁都讨厌他们。】
　　【还能是啥组织，孤儿组织呗……】
　　……
　　“不知诸位光临寒舍有何事吗？”
　　虱也终于缓和了下来，强装镇定的对着众人说。
　　“原来是为了追这个家伙，现在嘛……是来杀你们的。”
　　晴明指了指大天狗，饶有兴致的看着他说，话语随意，看上去就好像顺便路过杀两只鸡一样。
　　他没有着急出手，或者说美琴跟袖罗都在他们的手里，为了避免不必要的麻烦，还是耐心一点好……
　　“为什么？”
　　虱疑惑的问。
　　“因为你吃人！”
　　小泉纯面色苍白着鼓起勇气回应，那些网民在屏幕前或许只将这一幕当做了真实一点的恐怖电影。
　　但身处其中的小泉纯恶心之余，感到的是无尽的怒火，这些人，都是别人的丈夫、妻子，别人的儿子、女儿……但他们都这么不明不白的死在了这里。
　　还是以这种方式……
　　“就因为这个？”虱诧异的说，“可你们人类不也经常互相残杀吗？我这个身份的原主人，因为他的高利贷、毒品家破人亡而自杀的人，因为他强迫别人卖x而生不如死的，他自己下令灌在沥青桶里沉了东京湾的人，绝对比我吃的人多，为什么他就可以我们不可以？
　　就因为我们不是人类？我们做的，只不过是将原本就有可能被他害死的人吃进了我们肚子而已，你们人类不是有一句名言吗，浪费食物是对食物本身的不尊重。”
　　小泉纯一愣，随后反应过来。
　　“你在偷换概念，他做的这些事情我们都不知道，所以才无法制裁他，但是你吃人我们看见了，违反了我们的法律，你就必须受到制裁！”
　　“你们的法律？”
　　虱脸上带着嘲讽的神色。
　　“你们的法律只是管你们自己吧，我们又不是人类，凭什么管我们？”
　　“可是你伤害了人类！”
　　“呵。”虱冷笑一声，“如果说除人类之外的非人生物也在你所谓的法律框架之内，那凭什么，我杀人受到法律的制裁，而你们顿顿都吃鱼，吃牛肉，猪肉，它们难道不是生命吗？为什么你们可以吃它们，而我却不能，是因为你们现在比我强，弱肉强食吗？”
　　“我……我……”
　　小泉纯面色涨红，他本就不擅长跟别人辩论，就连美食视频的词汇量都少的可怜。
　　【完，主播跳进他的逻辑陷阱了，这个批有操作的啊。】
　　【我透，我竟然觉得他说的有道理。】
　　【有个屁，一堆歪理！】
　　虱的眼中闪过不屑的神色，笑容也越发肆意，他趁胜追击的说。
　　“那我也比他们强，凭什么我吃他们就有错？你们……”
　　噗嗤～
　　突然迸射的血光，让他的笑容戛然而止，随后，便是一股剧痛从他身上传来，他的整条手臂被一柄妖刀一刀砍下。
　　他不可置信的转过头，就见奴良鲤伴不知何时出现在了他的身后，目光冰冷。
　　“对不起，字数太多的段落，我从来都不看。”
　　他翻手捥了个刀花，闭上了一只眼睛。
　　“我这个人，也从来都不讲道理……”
　　“你……啊！！”
　　刀光再一次闪烁，虱整个人被一分二，鲜血狂涌，当场暴毙……
　　随后，他将视线转移到不远处的四人。
　　“别……别过来！再过来我就杀了他们！”
　　某位怪物声音颤抖着挟持着那袖罗与美琴说。
　　奴良鲤伴面色古怪的扬起嘴角，眼中寒芒闪烁。
　　“你跟那边那个大天狗一样蠢。”
　　大天狗眉眼暴跳。
　　嗯？恶心人？
　　噗嗤～
　　又是刀芒闪烁，奴良鲤伴突然瞬移到了他的面前，一颗大好头颅冲天而气，动脉的鲜血迸射而出，在这片地界下起了满天血雨……
　　而奴良鲤伴就沐浴在这血雨之下，周身萦绕的黑气却护的他洁净无尘，遗世独立……
　　这干脆利落的选择，强硬的话语，还有这绝对碾压的力量，所有人都热血沸腾了起来。
　　【对呀，废话那么多干嘛，干他Y的！】
　　【太太太帅了，从此以后，滑头鬼一生推。】
　　【我永远单推魑魅魍魉之主（捂心口）】
　　“虱！蜃！”
　　刚刚那个邀请虱去吃心脏的那个人牙呲欲裂的看着死去的两人尸体，对着鲤伴咬牙切齿的怒吼道。
　　“你这家伙……”
　　他与另一个人的全身开始鼓胀，身上批着的那群人皮与衣物碎裂，露出了他真正的样子。
　　与最初那个灰皮的人形怪物不同，他通体血红，如同扒了皮的人一样，但是肌肉却异常壮硕，具体样子请参照毒液。
　　这种生物与北辰国传统概念中的某些妖怪相似，是通过吞噬血食进化的生物，不然的话，他们也不会执着于吞噬人类。
　　在莉夏过去所处的那个世界中是生活在世界树的根系支撑的地下世界，圈养人类，以供自己进化，在来到这个世界前，他与虱都处于进化临界点。
　　可惜……虱甚至都没来得及变身就被鲤伴给斩杀……
　　“吼！！”
　　噗嗤～
　　鲜血迸射，鲤伴瞬身来到了那两个怪物的身后，与那两头怪物也从中心开始裂成了两半……
　　……看起来……变身也是一样的结局……
　　最后剩下的那一个似乎是见自己没有任何反抗的机会，不知道是想在临死前拉下一个垫背的心里，他癫狂的就冲向了土御门美琴。
　　而与此同时，与松原崇一起坐着直升机来的土御门真司见这一幕在半空中牙呲欲裂的怒吼。
　　“美琴！！”
　　“呵！”
　　轰！！
　　只见土御门美琴守在袖罗身前，目光冷厉的看着那怪物，深呼吸了一口气。
　　伴随着一声轻喝，一个横踢腿破空而出狠狠的踹在了那怪物的脸上。
　　咔嚓～
　　骨骼碎裂的脆响在每一个人的耳边响起～
　　那怪物竟然被这一击生生的踹倒在地。
　　静——
　　场面一度十分寂静，所有人目瞪口呆的看着这一幕，原本想要冲上去的奴良鲤伴也收回了脚步，晴明也收回了自己的符咒……

第一百零七章：泰山府君祭
　　直升机降落在了别墅外，上面坐满了荷枪实弹的国民自卫队，但为了不打草惊蛇，他们都没下来。
　　倒是上面的土御门真司在直升机一落地就踉跄着狂奔了进去，直接无视了他所路过的那些样貌可怖的妖怪。
　　“袖罗！！”
　　土御门真司狂奔到袖罗前将她搂在了自己的怀里，泪水终于忍不住汹涌而出，但是他还是哽咽着，让自己尽量平和。
　　“没事了，爸爸来了，一切都没事了……”
　　袖罗微张着嘴巴，声音细若蚊蝇。
　　“爸爸……我好痛。”
　　简短的话语，却如同最锋利的利刃狠狠扎在了真司的心口上，他终于难以压抑自己的情绪，失声痛哭。
　　“……对不起，袖罗，都是爸爸的错，爸爸不该让你来东京上什么神道大学的……”
　　袖罗颤抖着抬起手似乎想要摸一摸真司的脸，但手抬到半空时却又突然无力的摔在了地上……
　　……
　　奴良鲤伴将刀抗在了肩上，有些意兴阑珊的转身走向了那百鬼夜行，单手抱起了山吹乙女，看向了一侧的大天狗。
　　“崇德天皇，我的时间不多，现在只给你两个选择，一是加入我的百鬼夜行，二是我们打的你加入我的百鬼夜行……”
　　似乎是妖力的作用，他的双眼如血一般猩红充斥着浓烈的杀意，在他身后那一群百鬼也是一样，视线齐齐锁定住了他。
　　此刻的大天狗，享受到了与虱一样的待遇……
　　咕咚～
　　他咽了口唾沫，翅膀拍打下飞到了百鬼夜行旁，抱着手臂不自然的看向一侧，轻哼了一声。
　　鲤伴抱着山吹跳上了那巨大恶鬼上的建筑，门帘闭合。
　　“走吧，这里已经非常无趣……”
　　说着，浓雾弥漫下，百鬼消失在了原地……
　　百鬼与那大天狗的消失，虽然带着些许后患，但此刻的松原崇内心却是微微松了口气。
　　而这时，天空中也飞下了一架白色的直升机，那是附近医院的救援直升机，他叫来的……
　　那些被直升机运过来的医生护士跳下直升机，提着工具就快步跑了进去，来到袖罗身侧开始检查她的生命体征。
　　三分钟后……
　　医生放下了听诊器叹了口气，对着满脸希冀的土御门真司摇了摇头。
　　土御门真司似乎没反应过来，他瞪大了充血的眼睛。
　　“医生，她怎么样了？”
　　“失血过多，心脏停止，她已经彻底失去生命体征了……”
　　土御门美琴身子一软，直接跪倒在了地上，一脸的不可置信。
　　“怎么……会……”
　　土御门真司一愣，随后暴怒的一把拉过医生对着他怒吼道。
　　“怎么可能！她刚刚还在跟我说话！！”
　　“真司。”
　　松原崇走了进来，抓着土御门真司的手。
　　真司抬起头看着他，张大了眼睛，眼神中带着无助与希冀。
　　松原崇摇了摇头……
　　这下，土御门真司绝望的松开了拉着医生衣领的手，一言不发的搂住了袖罗，按着她的头，贴着她的脸，低声轻语。
　　背影落寞，仿佛整个人都失去了灵魂……
　　他一言不发，但看着他的背影，却让每一个人的心口上都仿若压着一块巨石……
　　所有人都沉默不语，就连电脑前看着这场直播的那些观众一时间也沉默了下来，双目通红，生离死别，是这世间最为悲伤的事情了……
　　【不知道有多少人因为这怪物而失去了生命，又有多少人像这位父亲一样失去了自己的至亲……】
　　【新宿区事件后连续发生超自然事件，我有很不好的预感，这样的事情以后有可能发生在每一个人身上……】
　　……
　　沉重的拍了拍友人的肩膀，松原崇将视线转移到了安倍晴明的身上，北斗不知何时被他收回。
　　他坐在地上，用毛笔在一张宣纸上不知在写些什么。
　　松原崇缓步走到了晴明身侧，犹豫了片刻还是开口道。
　　“晴明公……”
　　却见晴明抬起手打断了他的话。
　　“等我救完人再说……”
　　松原崇一愣，救谁？还有谁在危险中吗？
　　等等……
　　似乎是想到了什么，松原崇瞳孔微缩，看向了土御门真司搂着的那位少女的尸体。
　　话语一出，真司就好像是掉入沼泽里的人看见了救命稻草一般，猛的转过头看向晴明，激动的不停磕头哀求道。
　　“先祖，救救袖罗，我求求你救救她！”
　　一时间，安倍晴明成了整个别墅的中心，所有人都将视线注视在了他身上。
　　一侧的医生见这一幕，忍不住皱起眉头说。
　　“真司先生，人死不能复生，这是这个世界的天理，任何人都无法违背，您的女儿已经死了，这是无可挽回的事实。”
　　在他的行医生涯中，有很多土御门真司这样的人，不愿意接受至亲的离去，这是一种很危险的精神状态，因为梦越是美好，当它破碎时也就越加绝望……
　　晴明也在这时候收起了毛笔，满意的看着自己写的祷文，随后他走到了土御门真司的身侧抓着他的手臂试图将他拉起来。
　　“我答应过你，有我在，你的妻女不会有事，不是吗？”
　　土御门真司没有起来，而是死死的抓着晴明，他抬起头看着他，泪水已经浸湿了他的脸颊，眼神中带着希望，又有着再一次绝望的恐惧……
　　不止是那医生不可置信，那小泉纯也是一脸不可置信的模样，同样的，还有他直播间那数百万的观众。
　　复活生命，不管事妖怪还是阴阳师都做不到吧，这已经是……神明的权柄了……
　　【不……不会吧，这还能救回来？】
　　【感觉晴明公是想要用式神伪装成他女儿欺骗这位父亲，善意的谎言。】
　　事实上，大多数人都是这样的想法，一些持有不同意见的人忍不住说道。
　　【可当谎言被揭穿的时候，二次失去的绝望绝对会毁掉一个人吧，不如最初就让他接受这一切……】
　　土御门真司微张着嘴巴，乎的，他似乎是想到了什么，面色激动的轻喃。
　　“泰山府君祭，您会泰山府君祭！”
　　晴明嘴角微扬，“还不算太蠢。”说着，他顿了顿：“不过……”
　　真司立即反应了过来，他失神轻喃。
　　“泰山府君祭是向东岳泰山大神祈求愿以己命换亡者之命的等价交换。”
　　说着，他猛的抬起头，激动的说。
　　“用我的，先祖，用我的命把袖罗换回来！求求你了，用我的命把她换回来！”

第一百零八章：骨女
　　“泰山府君祭？”
　　太阳船的主控室中，夏亚与库洛在蓝星一侧下着西洋棋，各自落子。
　　“没错。”夏亚颔首，“这是我选择他的主要原因，东京暗鸦世界的泰山府君祭与其余传说的泰山府君祭不同，并不需要以生命为代价，沟通的也不是所谓的泰山府君。
　　或者说，那个世界就没有所谓的泰山府君。
　　是以某种近乎于谎言的方式欺诈整个世界，沟通到灵魂的归宿之地召回灵魂，而那个地方，也是我最终的目的地。”
　　啪～
　　夏亚抓起棋子走了一步，吃了库洛一个兵。
　　“灵魂归宿之地……”库洛的眼中闪烁着微光，跟着走了一步，若有所思。
　　夏亚的话还在继续。
　　“魔力（灵力，两个是不同叫法但性质差不多的东西，只不过魔力需要转换。）的本质就是生命力，万物的生灭是世界的魔力大源的主要来源，而灵魂在肉体死后，失去了魔力的供给，自然会下意识的前往魔力最为充裕的地方，而那个地方，也只有灵魂才能到达……那是整个魔力大源的中心，世界的根本。”
　　“原来如此……根源吗。”库洛说。
　　“在夜光的那个世界，他就曾因失败的泰山府君祭（因为美军轰炸）而导致了浓缩魔力的变异成了瘴气，形成了危及了日本数十年来的大灵灾，而这……”
　　夏亚嘴角微扬，“就是我所想要的。”
　　“让大灵灾降临东国？”库洛有些疑惑的问。
　　“可控的大灵灾。”
　　夏亚说，看向了蓝星。
　　“土御门夜光对于泰山府君祭的理解早就超过了他的先祖安倍晴明，或者说，那个世界的安倍晴明……
　　即使是他，都无法像夜光一样在连续使用泰山府君祭的情况下，将自己的灵力与记忆一起随着灵魂转生到过去，只要他想，他甚至可以在那个世界以这种方式永生。”
　　库洛认可的点了点头。
　　“我了解过他的故事，他甚至可以在濒死的情况下使用这个咒术将暴走的瘴分摊到不同的时空……”
　　“将军～”
　　夏亚轻落一子，扬起嘴角。
　　“下棋的时候可别分心啊，库洛……”
　　……
　　“青司！”
　　美琴反应过来听见这话，痛苦的喊着他的名字。
　　她惊慌的爬了过来，来到了土御门真司身侧，看着晴明。
　　“如果您真的有办法以一命换一命，那就用我的……”
　　“美琴！”
　　土御门真司突然爆呵一声，吓的她立马闭上了嘴巴，委屈的泪水滴答滴答的往下流，真司从来没有这么吼过她，从来没有……
　　晴明也在这时接着说道。
　　“不过……你先得把你的手放开。”
　　土御门真司一愣，看着自己住着晴明右手的手，慌张的松开了自己的手。
　　一侧的医生终于看不下去了。
　　“这么久了，她的大脑早就已经彻底死亡，怎么可能复活！”
　　晴明没有理会他，将那个祷文放在了袖罗身上，失神呢喃。
　　“抱歉，我来晚了……”
　　夏亚让他使用泰山府君祭并没有特指谁，只要用了就可以了，到了他这个层次，本就不会在意这些。
　　而选择在什么时候救这两个人，其实是晴明自己，最初他说的夜观星象并不是欺骗真司他们。
　　自己在星象中推演出了两人遇险的时间，不算预言，而是一种近似于概率学的演算。
　　并打算在这之前到达，但……因为并不是直观的看见……他并没有意识到袖罗的状态……
　　说完，他缓缓开口吟诵起了泰山府君祭的祭语。
　　“阴阳师，安倍晴明，谨在此敬告泰山府君祭及冥界诸神，苏生土御门袖罗，急急如律令。”
　　啪！
　　接着，他双手重重一拍，合十反复唱颂的泰山府君祭文像是诚心的祈祷又像是在耳边低语，虽庄严却悦耳，既温和而平稳，又恬淡且古典。
　　“天逢贪狼一阳星君天内巨门地声星君天冲禄存……”
　　见他这神神叨叨的模样，医生的眉头越发紧皱，看向晴明的眼神也越发不善。
　　这医生卡的时间很好，百鬼夜行他没看见，那条龙也没看见，除了地上那怪异点的尸体外，他并有意识到什么古怪。
　　此刻晴明这动作，在他眼里就是那些跳大神的神棍，唯物主义的他是最看不惯这种人的，虽然这是别人的家事，他还是忍不住开口厉声呵斥道。
　　“你要是能复活她，我当场就把这个笼子……”
　　话未说完，戛然而止……
　　那祷文闪烁着金光融入到了土御门袖罗的体内。
　　乌云笼罩的夜空被撕裂出一个巨洞，好似在天河上开了一个口子，粘稠的金色液体从那巨口缓缓流下。
　　闪烁的金光几乎每一个东京市的市民都能看见，神圣而平和……堪比高天原降临那一次所释放的神光。
　　液体从别墅破开的那个大洞流了下来冲击在了袖罗身上，金色的光芒充斥了整个房间，化为了某种金色的振动波纹向着四周扩散，在刹那间扩散至整个东国……
　　片刻后……光芒散去……
　　地上的袖罗在在场的众人惊骇的神色下竟然抽动了一下手指……
　　那医生瞪大了瞳孔，微张着嘴巴，只是往里吸气……
　　“荷呃……”
　　“医生！！”
　　……
　　东京湾。
　　奴良组走到了百鬼夜行的最后一站，几乎是全东京市的人都看到了百鬼夜行，这一夜，估计整个东京市的人都将难以入睡吧。
　　东京湾的码头边上，妖气冲天，上百头妖魔身处此地交头接耳。
　　奴良鲤伴站在岸边，看着海平面，似乎是想透过大海看清下面的景象。
　　如果是以妖怪的视角来看的话，海面上的某一处正萦绕着黑色的雾气，久久不去。
　　那是怨气在凝聚……
　　“听大人说过这个术式的强大，没想到仅仅只是这一段时间就有效果了。”鲤伴感慨的说。
　　泰山府君祭的其中一个目的，就是促进妖邪的诞生……
　　山吹乙女也看向了海面，带着怜悯。
　　“也是一个可怜的孩子呢，从小被人渣父亲家暴，长大后又因为父亲欠下的赌债被抵押到黑帮，遭受了非人的折磨，又被那深渊生物给活生生的吭食成了枯骨……”
　　山吹乙女能从她的怨气中感受到她的经历。
　　奴良鲤伴看着那一处怨气。
　　“既然只剩最后一步，那我就帮帮你吧。”
　　说着，数十朵幽蓝色的鬼火在身侧凝聚，排排飞入到了那一处怨气底下，随后，海平面上气泡翻腾。
　　一位身穿校服，黑发黑瞳，面色苍白的少女从中缓缓漂浮了上来。
　　值得一提的是，一条白色的骨尾从她的裙下伸出了出来，在她身后摇摆，尖锐的尾端散发着噬人的寒芒。
　　随后，她迷茫的睁开了双眼。
　　“你叫什么名字。”
　　面前的询问吸引了她的注意力，不远处的岸上，一群妖魔鬼怪，而开口的则是那些妖魔鬼怪前段的某个帅气的男子。
　　不知怎么的，她对其感到了莫名的亲切感。
　　“抚子，我叫抚子。”
　　少女回。
　　“骨女抚子吗……”
　　奴良鲤伴轻声呢喃，看着那少女，嘴角微扬。
　　“要加入我的百鬼夜行吗？抚子。”
　　……

第一百零九章：瞧你这没见过世面的样子
　　“袖罗！”
　　真司激动的扶起袖罗将其抱在了怀里。
　　由于脸上蒙的布条，袖罗没办法看见，她略显艰难的樱唇微启。
　　“是……爸爸吗？”
　　“嗯，爸爸在这。”
　　为了不让袖罗感到不安，真司压抑着情绪低声回应，但眼泪却止不住的流。
　　一侧的美琴也是如此，没有去抱袖罗，而是一个人在一边偷偷擦着眼泪。
　　“爸爸，你抱太紧了啦，我要喘不过了。”
　　袖罗有些艰难的说。
　　“哦哦，抱歉。”
　　真司反应了过来，连忙道歉，不过接着，他就破涕为笑，抱着袖罗，傻傻的笑着。
　　四周的护士正惊慌的从急救箱内拿出了各种急救工具进行急救。
　　不要误会，不是救袖罗，而是医生。
　　应该是高血压引起的并发症，不过想来没什么大碍，他们所携带的急救工具十分完善，甚至还有一些大型的机器，而且随行的医生也不知他一个。
　　就是当场给他开个颅也不是不可能。
　　没想到他们带来准备救人的工具没给病人用上，反而给自己人用上了……
　　不过除了那些护士们，所有人都没有在意那个医生，他们的视线此刻都集中在了那个少女身上。
　　所有人都以为死了的人，现在就这么在他们的眼前当场复活……
　　头皮发麻，在场的所有人以及屏幕前观看这场直播的所有人都是这种感觉。
　　你当游戏呢？
　　套个复活甲就能活。
　　包括一侧的松原崇，他现在的心情非常复杂，一方面是高兴袖罗的苏生，另一方面则是对于这种力量的恐惧与不安。
　　而且……
　　松原崇看向了一侧的小泉纯，该死，怎么这个人就这么巧将所有过程全都直播了出去。
　　简直就像是……
　　有人刻意安排好的一样。
　　接下来，到底该怎么跟国民解释这种事情啊啊啊啊！！
　　松原崇的心中咆哮，一个头两个大。
　　他走上前，忐忑的看着晴明问道。
　　“晴明公……这……”
　　“放心，这是一辈子只能用一次的禁术。”
　　晴明一本正经的说。
　　反正值得他用泰山府君祭的人估计也不会再出事了，这么说也不是不对……
　　“是……是吗。”
　　松原崇讪讪一笑，内心明显松了一口气，随后，他笑着重重的拍了一下真司的肩膀。
　　“好你个真司，为了让我相信你不会阴阳术，连我都骗，甚至都不惜自污说自己去了歌舞伎町，我算是服了！”
　　说着，还对着土御门真司露出大白牙，竖起了一个大拇指。
　　真司脸上的笑容戛然而止，恍惚间，他甚至感觉到了一侧有着一头凶恶的巨兽盯上了自己。
　　泰山府君祭，或许将第二次出现在这个世界上……
　　……
　　在东国时，夏亚让翠子给藤原滕龙传达了灵气复苏的概念，实际上也并不是撒谎。
　　泰山府君祭从根源中破开了一个口子，让大量的浓缩灵气以一种极为野蛮的方式灌溉在了这片土地上。
　　就算夏亚从此不再干涉这个世界，也能保持东国近百年时间内灵气不枯竭。
　　如此大量的灵气，可不单单是加速了新生妖魔鬼怪的诞生……
　　东国关东地区的某条名为琥珀川的小河旁，一位妇女正无助瘫在岸边绝望的呼救。
　　“快来人，救命啊，谁能来救救我的女儿！”
　　河道中心，有着一位七八岁的女孩在河面上拍打挣扎着，眼看就要沉入河底，香消玉损。
　　但就在这时，河面汹涌掀起一道河浪将那女孩生生推到了离岸边不远处的地方，被路过的路人救了起来。
　　她母亲连滚带爬的来到了小女孩身侧，将她搂在了怀里痛哭。
　　“小早，你怎么样了小早，对不起，妈妈不该带你来河边，妈妈应该多注意一下你的。”
　　“咳咳～”
　　小女孩剧烈的咳嗽了两声，将刚刚呛进去的河水咳出了出来，虚弱的贴在那母亲耳边。
　　“妈妈，我好像……看到龙了……”
　　那母亲一愣，第一反应就是少女的幻觉，不过她还是拍了拍少女的后背，轻声道。
　　“那可能是这条河的河神吧，你要感谢人家，是祂救了你。”
　　打击孩子的童心对于孩子的未来发展会产生很不好的后果。
　　不过，这位母亲或许怎么也想不到，自己说的话竟然一语成谶了吧……
　　河道中心中，一道白色的身影在其中欢快的畅游，在无人区的时候还跃出了河面，在河面上漂浮飞行。
　　如那小女孩所说，那是一条龙，白鳞青鬃，四足有些像是鸟儿一般，要比北斗要小的多，长度大概在五米到六米左右……
　　……
　　东国海域上，一艘夜钓的渔船漂浮着随着海浪摇曳。
　　渔船水手坐在船边假寐，乎的，他似乎感觉到了什么，猛的睁开了双眼，瞳孔微缩。
　　他看见了什么？
　　大海，烧起来了……
　　幽蓝色的火焰在海平面熊熊燃烧着，形成一片火焰之海。
　　“船长！船长！”
　　水手激动的喊道。
　　“怎么了，钓到大鱼了吗？”
　　一位头发花白的老者从船舱中走了出来。
　　“不是，你看那边，快看那边！！”
　　水手激动的说。
　　不用水手提醒，老者也看见了，不过，在短暂的失神后，他笑道。
　　“不就是“不知火”嘛，有什么大惊小怪的。”
　　“妖怪，这可是妖怪啊！船长！”
　　水手瞪大了眼睛，不可置信的看着一脸淡定的老者。
　　而老者则笑了笑，一副你没见过世面的样子撇了一眼他。
　　“虽然我也是第一次见，但我可以确定，这一定是以前那些老水手说的“不知火”。”
　　“进入大正时代后，东国的科学家就开始对江户时代以前所谓的妖怪进行研究。
　　根据昭和时代最为人所接受的一种科学观点，不知火形成的时间是一年之内海上温度上升最快，或因潮汐而导致水位下降6米出现滩涂时，快速辐射冷却，又经过八代海和有明海的特殊地形条件。
　　将在滩涂附近出港捕鱼船只上面的灯光折射到了海上方的空中，从而形成了不知火。”
　　“也就是说……这就是只是海市蜃楼了？”
　　水手轻喃。
　　老者一副孺子可教的模样点了点头。
　　“没错。”
　　“可……海市蜃楼上会有一个穿和服的女人在上面跳舞吗？”
　　“什么？”
　　老者一下子瞪大了瞳孔，看向了不远处的火海，火海之上。
　　一位身穿和服，双手持扇的女子立于上方。
　　静谧的月光倾泻而下，伴随着朦胧的光影，她慢慢开始舞动了起来。
　　伴随着女子的动作，夜风拂过，些许冒着蓝火的蝴蝶不知从何处飞了出来，带着一朵朵光明，它们环绕在她身边，翻飞盘旋。
　　漫天的光影之下，女子如玉的素手婉转流连，如同湖水般的裙裾翩翩起舞。
　　垂落的发丝清扬，如夜空般的水眸中倒影着似水柔情，犹如一朵雾中之花，可望而不可即，又如涓涓细流，沁人心肺，悄然间抚平内心的伤痕。
　　如此绝美的景象，这条渔船上的人却没有任何欣赏的心思。
　　“快，开船，快跑！！”
　　老者几乎是用尽了力气怒吼道。
　　……
　　万物皆有灵这一句话并不是完全没有道理，每一个人虔诚的信仰都具备一定的力量，当这些力量凝聚到一点的时候就必定诞灵。
　　就比如河神，山神之类的存在。
　　但世界却不允许灵的存在，所以，这些灵自然而然就与灵魂一样前往了灵魂归宿之地，为魔力大源的中心也就是根源……
　　根源的灵气降临后，这些灵就同样流落到了东国四处。
　　不强，大概在一星到二星之间，但作为纯粹的灵来说，潜力很大。

第一百一十章：你需要
　　“对不起，真的对不起！我也不想的，犬金组一直在逼我，如果我还不上那些钱，他们就会杀了我，饶了我吧抚子，呜呜呜……”
　　浮世绘町附近的某个出租屋里面，脏乱的环境里，满地的烟灰与酒瓶。
　　一位秃头的中年男子没穿上衣也没穿裤子，全身都是鞭痕，躲在角落里瑟瑟发抖的失声痛哭。
　　抚子还是那一身校服，眼瞳猩红，手上拿着一节骨鞭，看着眼前这男人这窝囊样。
　　抚子的眼中尽是失望与心死，没有其它动作，她有些意兴阑珊的转身离开。
　　走出门，奴良组的众妖们就在外面安静等待着。
　　“怎么不杀了他？”
　　土蜘蛛好奇的看着抚子问。
　　抚子冷漠的说。
　　“让他就这么死了太便宜他了，他失去了尊严、亲人，失去了做为人的一切，就让他像狗一样活着，活到死吧……”
　　土蜘蛛歪了歪头。
　　“我还是无法理解，他不是你死掉的罪魁祸首吗？”
　　“好了。”
　　恶鬼至上的建筑内传来了鲤伴的声音。
　　“抚子有她自己的想法，回去吧，还有宴会要开呢。”
　　土蜘蛛十分识趣的闭上了嘴巴。
　　实际上奴良组的大宅离这里也不远，一个拐角就到了。
　　抚子抬起头，看着那古宅门
　　正面庭院中流淌着清水，山池岸边开满了黄赤白色的花，池塘上架起了古朴的木质小桥，环境豪华且宁静。
　　这就是自己未来要生活的地方吗。
　　成为妖怪，还真的是自己从来都没有想过的未来……
　　第二天……
　　【喂，你们看见了吗，东京市街头的百鬼夜行。】
　　【我也看见了，当时我就在跟女朋友逛街，一群百鬼突然出现在街上，差点没给我吓死。】
　　【我在秋叶原也看见了，一瞬间整条街的人都跑没影了。】
　　【淦，我也带着女朋友，恶鬼出来就把她丢了自己跑了，现在她跟我闹分手呢】
　　看着网络上的评论，松原崇烦躁的摸索了一下手指。
　　他现在身处热田神宫内的某个房间中，跪坐在一张榻榻米上，而晴明则同样跪坐在他面前。
　　哗啦～
　　大门拉开，土御门袖罗走了进来，手上抬着一个托盘，而托盘上则放置着一壶茶，几盏茶杯。
　　将托盘放置在两人身侧后，袖罗转身离开。
　　松原崇上下打量着袖罗离去的背影，感叹道。
　　“您做的义肢跟义眼跟真的完全没什么两样，这样的技术要是放到市面上，估计会让所有残疾人都为之而疯狂吧。”
　　顿了顿，他目光灼灼的看着晴明。
　　“而且，您仅仅只用了一个晚上的时间就做出来了。”
　　“拜托了西方的某个朋友，我提供技术，而他会的炼金术可以将任何材料转换成我想要的形状跟性质。”
　　晴明给自己倒上了一盏茶，不以为然的说。
　　“这是制作人工式神会使用到的义肢技术，需要用灵力来操纵，普通人也无法使用。”
　　听到无法普及，松原崇眼中闪过一丝遗憾。
　　“袖罗也是阴阳师吗？”
　　“以后会是……”
　　“？”
　　松原崇满脸的问号，不过马上，晴明就解答了他的疑惑。
　　“你听说过，只眼只脚的神吗？”
　　接着，他就自问自答道。
　　“东国古老文献《古事记》中，有一个名为久延毘（pí）古的神明，它只有单眼单足，却被称之为知晓世间万物的智慧之神，甚至连大国主神都要来向他请教问题。”
　　说着，他继续给自己倒上了一盏茶。
　　“泰山府君祭是唤灵之术，更是唤神之术，袖罗因意外而造成的缺陷，也让她成为了这个“神”完美的宿主。”
　　“会……有什么隐患吗？”松原崇担心的说。
　　“不会，反而，这让她拥有了大量的灵力，甚至天生就会操纵这股灵力，只要有了系统的学习，两个月，她就是一个强大的阴阳师。”
　　晴明感慨的说。
　　灵是因人类的信念而意外诞生的东西，本身就没有自我意识，或者说，它其实就是一团特殊的灵力结合体。
　　在降临现世后，则会与传说（你可以将其理解为畏）相结合，诞生新的生命。
　　但如果寄生到人类的身上，那么自然是以人类的意识为主了。
　　就如同大天狗一样，在那个地方，也有着大天狗的灵，但现世已经有一个大天狗了，并且将大天狗的畏给收走了。
　　那么它就会与大天狗融合，为其增加些许妖力，并且能让其更好的收拢畏。
　　晴明的话，松原崇自然是听不懂的，不过他还是装做了听得懂的样子点了点头，感叹道。
　　“北辰国有一个成语，福祸相依，说的应该就是这个了吧。”
　　接着，他直接问出了自己最为担忧的问题。
　　“那请问晴明公，那些百鬼到底是保持怎样的立场，会伤害到人类吗？”
　　晴明打开折扇，思考了片刻。
　　“你可以将它们理解为某种拥有超自然力量的黑帮吧，统合危险的暴力分子，让它们在一定的框架下行动，只要交好“保护费”就会保护你的人生安全，震慑其余的混混，甚至会出手帮忙解决一些争，在大多数情况下，他们会跟你们相安无事。”
　　“按照您这么说的话，确实跟黑帮很像，昨天晚上的百鬼夜行也没有怎么伤害到人类，但是……”
　　松原崇带着苦笑。
　　“它们毕竟是妖怪啊，晴明公。”
　　晴明笑了笑，抬起一侧的茶壶给松原崇倒上了一点茶。
　　“你应该清楚这个世界异变的原因了吧。”
　　松原崇心中一慌，这件事，除了政府的人，应该没有任何人知道吧。。
　　“您……您怎么知道？”
　　“不然的话，你早就是一堆问题问过来了。”晴明说。
　　接着，他的目光直视着松原崇的双眼。
　　“告诉我，你的想法。”
　　晴明的双眼闪烁着微光，仿佛能透过双眼，看到自己内心深处的秘密。
　　松原崇下意识的躲避他的视线，擦了擦自己的冷汗，连忙划开了平板电脑。
　　“是，我们初步的计划是重新启动过去的阴阳寮制度，收拢阴阳师，请您来当阴阳寮的寮长。”
　　“呵。”晴明感到好笑摇了摇头，“你知道的阴阳师除了我，还有谁？”
　　松原崇一愣，随后，只听见晴明继续开口道。
　　“你们需要……”

第一百一十一章：公告
　　“从一月十三日的新宿区事件开始，全国各地报告上来的超自然事件日渐增多，关东地区的河神事件，四国地区的“不知火”事件，北海道地区的白狼与巨大龙猫事件，而且，根据安倍晴明先生所说，一月底发生的百鬼夜行将在每年夏日成为常态，全国上下人心惶惶，全都在等我们的解释。”
　　政府大楼的主会议厅内，菊地原亚希站在一个巨大的投影幕布前面前则坐着几十位西装革履的中老年男女。
　　面前的这些人，包含了首相在内的各地知事，还有诸多警视厅，公安部，国民自卫队，防卫省等等东国九成以上的高官。
　　他们的各自都在翻阅着手上菊地所分发给他们的文件。
　　“诸位手上的文件，是松原崇知事在三日前与千年前的阴阳师安倍晴明先生所商谈的对现如今的被命名为“灵气复苏”的超自然复苏现象的应对与具体执行方案。”
　　坐在下首的松原崇也接着原亚希的话开口道。
　　“虽说是商谈，其实只是晴明公单方面提供的建议……”
　　“千年前的阴阳师吗……”
　　松原崇身侧的老者失神呢喃。
　　“不管听多少次，都感觉难以相信啊。”
　　“菊地知事，不管你是否愿意相信，事实就那么摆在那里，时代在变换，接受不了的人只会被世界所抛弃，我们必须加快脚步，接受这一切的存在。”
　　松原崇认真的开口对老者说道。
　　在场的所有人都是若有所思的点了点头。
　　“方案的实施需要与各地各部门的官员协调，以及商讨具体细节，这也是首相让我们请诸位前来的目的。”菊地原亚希说。
　　会议厅内沉默了片刻，那位老者放下文件，思考片刻后，抬了抬眼镜感叹道。
　　“说实在话，我想不出有什么比这个文件里说的东西更细的细节了，这套方案的详细程度超乎我的想象，就好像是从什么地方照抄过来的一样。”
　　“根据记载安倍晴明过去曾作为阴阳寮的寮长为天皇陛下服务过一段时间，所以他对于相关的具体细节很熟悉这完全说的过去。”
　　原亚希说。
　　老者颔首，“原来如此……”
　　“既然这样，那就都不要浪费时间了，松原知事说的有道理，布里塔尼亚已经先我们一步，我们必须加快脚步。”
　　一侧的防卫省的大官说。
　　众人齐齐点了点头。
　　“那么，就按这上面说的办吧。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　……
　　一个月后……
　　小泉纯走在秋叶原的街道上，依旧像过去一样举着摄像机在街道上行走。
　　街道上人来人往，与过往没什么区别。
　　事实上，除了网络上依旧有人在激动的与别人争执分析一个月前发生的那些超自然事件，以及掀起了一段时间的超自然力量探索热之外……
　　好像并没有对社会造成多大的影响，大多数人依旧是该上班的上班，该上学的上学。
　　这或许也跟东国逐渐进入低欲望的佛系社会的原因吧。
　　越来越多的年轻人宅在家里，活在二次元中，或许那些所谓的超自然现象对于他们来说跟看动漫没有什么两样。
　　他们的心中，对于接触超自然力量，处于一种期待又恐惧的状态，大多数都有“就算有超自然力量存在，自己也不大可能拥有这种力量”的自知之明。
　　还有“自己又不是主角，要是接触超自然力量大概率会死”的b数。
　　也正是因为这越来越佛系的思想，这些年东国的生育率也是屡创新低，逐渐进入了老龄化社会，老年福利负担重，东国政府更是因此成为了全世界负债最高的政府，没有之一。
　　这就是现如今东国这种佛系社会的现状。
　　嗯，总的来说，如果没有什么异状发生的话，东国药丸。
　　哦，不对，其实还是有影响的，做为超自然力量的第一接触者，小泉纯现在几乎是家喻户晓，不说现在的百万粉丝。
　　各种综艺连着上，基本上都是让他说一说那天发生的事情。
　　当然，一个月后，一切的热度基本上都降了下来，而他，也恢复了往日平静的生活，继续成为了一个吃播up主。
　　不过就在他准备进入某家商场的时候。
　　四周挂在商场外面的巨大屏幕在同一时间全都换成了一个画面。
　　在场的众人齐齐停下了脚步，好奇的抬起头，包括小泉纯也是。
　　这些商场屏幕都是商家私有，一天二十四小时基本上都在循环播放广告，上一次统一播放同一个画面，还是311东国大地震。
　　屏幕上是一个他们最为熟悉的东国首相鹤田吉臣，他身穿西装，站在一个讲台上，面前放置着一个文件。
　　虽然没有开口，但看这排场，所有人都知道，接下来将会有大事发生……
　　“东国的国民们，想来你们一定为近日来日渐增多的超自然现象而感到恐慌与不安……”
　　并没有，小田泉看了看四周，心中如此想到。
　　大多数的东国人实际上都很迷信，接受能力要比想象中的要强。
　　首相的话还在继续。
　　“如大家所想的那样，这个世界确实变了，不过并不是变的与过去不一样了，而是变成了过去的样子。
　　我们将这种现象命名为灵气复苏，过去的妖怪甚至是山神河神之类的存在都将出现在这个世界上，这是一场灾难，但这也是人类机缘。
　　很幸运，在这样的变化中，我们也不是完全措手不及……
　　我们有幸在一个月前的百鬼夜行事件中，接触到了从镰仓时代至明治时代初期统辖阴阳寮的土御门家的始祖……安倍晴明先生。”
　　话语落下，镜头转换下，转移到了首相一侧的长桌上，安倍晴明坐于主位，身穿狩衣，气质高贵。
　　而土御门真司也同样身穿狩衣就坐在他身侧，他是做为阴阳师家族土御门一族的代表前来的，虽然他一点阴阳术都不会……
　　这就是他的人生巅峰了……
　　晴明没有说话，只是对着镜头浅笑着点了一下……

第一百一十二章：阴阳厅，阴阳塾
　　大屏幕下，人人交头接耳，一些不明真相的人也在这些人的谈话中知晓了那日所发生的事情。
　　在确认了安倍晴明的存在后，他们皆是瞪大了眼睛。
　　不可思议的看着屏幕上的晴明，真的有人……可以活一千多年吗。
　　这是四周人们主要诧异的事情。
　　对此，小泉纯不屑的冷笑了一声。
　　就是死人他都能给你套个复活甲，活一千多年很奇怪吗？
　　东国这么多人，用一些秘术一人偷一秒钟的寿命都是一百多年了……
　　瞧你们这没见过世面的样子。
　　现在的小泉纯显然已经忘记了那天晚上回去后，他尝试模仿晴明施展泰山府君祭把手掌都给拍肿了的事了……
　　像这种超自然事件，政府率先想的肯定是封锁消息维持稳定。
　　但……像这种超自然现象，要么从一开始隐瞒下来，要么就公开透明，让国民安心。
　　新宿区事件闹的那么大，根本不可能隐瞒。
　　如果这时候还沉默，先不说能不能成功，说不定还会引起国民的逆反心理，倒不如一开始就公开，以彰显人权。
　　首相的话还在继续，虽然年迈，但声音却是铿锵有力。
　　“现在开始，由我来转达内阁决定，自今日起，恢复镰仓时代的阴阳寮制度，改名为阴阳厅，即为遵循阴阳法，修祓灵灾、监视全国咒术者的组织。
　　厅舍设于秋叶原附近，由晴明公为厅长，下设两个部门。
　　修祓灵灾由祓魔局的祓魔官们实行。部分修祓的情形将被被电视所转播，一切公开透明。
　　除此之外，还有咒术犯罪搜查官，略称咒搜官存在，处理对人相关的咒术关联事件。”
　　他在说话的时候，屏幕的右侧还十分灵性的播放起了那日安倍晴明与大天狗短暂交战的画面。
　　虽然那日小泉纯将这一幕直播了出去，但他毕竟是小主播，人气增长缓慢，那天的人气最高也不过百万，还不如那天从犬金组离开后的百鬼夜行闹出的动静大。
　　所以依旧有很多人没有看到过。
　　画面异常绚丽，风暴与火焰的冲击，大地皲裂，比特效都要华丽的实景，震感无比。
　　还有晴明那从容不迫的身处风暴中心念出的玄奥咒语，击败那狰狞怪物的轻描淡写。
　　这一幕幕，完美的符合人们对于阴阳师这个带有神秘色彩的职业的幻想，帅气，高贵，降妖除魔。
　　只对纸片人感兴趣的秋叶原年轻人的眼睛，罕见的亮了起来，全都聚精会神的看着这一幕，生怕漏掉了什么重要的信息……
　　首相的话说完，画面就转移到了一侧的长桌上，土御门真司咽了口唾沫，紧张的站了起来，拿起了手上的演讲缓缓的念了起来。
　　“从即日起，东国政府将与土御门家族联手在涉谷设立阴阳塾。
　　此为获得阴阳厅正式许可的阴阳师培养机构，将聚集着以职业阴阳师为目标之人。
　　由我土御门家族先祖安倍晴明为阴阳塾塾长，内有专门的阴阳术专家进行指导授课。
　　欢迎全国各地的阴阳师志愿者前来报到，但记住，阴阳塾只接受具有才能的阴阳师，我们今后将对付的存在，是毫无人性的怪物，未能跟上课程之人将会被阴阳塾舍弃，选拔十分严格。”
　　说话的时候，身侧的画面的空白画面上也转播到了涉谷的某一处工地的上空，大量的工程器械，大量的木材与材料被运送进工地，一些建筑已经逐渐的可以看出形状。
　　那是一个月前开始的建筑项目。
　　全体投入近十六亿东元，占地两千亩，包含宿舍，训练场，教室，操场，体育馆，还有箭术馆等等基础设施。
　　工期大概在半年左右，不过教室与宿舍差不多两个月就可以使用了，由于事件紧迫，他们采用了一边教学一边建的方法，使用阴阳术进行隔音，想来不会有多大影响。
　　土御门真司的话还在继续。
　　“而通过阴阳塾毕业考试的人，将会直接进入阴阳厅就职，以个人意愿选择当咒搜官亦或者是祓魔官。
　　同时，国家将会设立阴阳师等级考核，获得“阴阳师一级测验”国家一级阴阳师为超一流的菁英，将会被赋予十二神将的殊荣，直属于晴明公管辖，获得他的亲身教导。”
　　一侧建筑工地的转播投影出了属于十二神将的专属符号与称号，火将的腾蛇和朱雀，风将的太阴和白虎，木将的青龙和六合，水将的玄武、天后，土将的天一，勾阵，太裳，天空……
　　设立等级考核就如同英语分级考核一样，能让人们更加直观的知晓阴阳师的实力与层次。
　　就如同菊地知事说的那样，方案与计划详细到他们只要遵循就可以了，因为，这是另一个名为东京暗鸦的世界里已经完善的体系……
　　阴阳师不同于布里塔尼亚的魔法，阴阳术与阴阳师根深蒂固的融入到了东国文化中。
　　布里塔尼亚所存在的顾虑在东国并不存在，所以，他们直接选择了与政府进行合作，以达到最优解。
　　现在来看，一切都很完美……
　　静——
　　短短十几分钟内所传达的庞大信息量让整个东国都安静了下来，死一般的寂静。
　　但片刻后，东国，沸腾了……
　　每一个人都知道，从这一天起，东国将走向一个谁都无法预测的未来……
　　阴阳厅，阴阳塾，东国的对超自然力量的组织与学校，普通人，也拥有着获得超自然力量，成为传说中的阴阳师的可能……
　　这对于以中二闻名的东国来说简直就是重磅炸弹，一个个的激动的脸红脖子粗，连那些佛系的年轻人也罕见的出现了些许干劲。
　　小泉纯所处的秋叶原也是差不多的情景，人们兴奋的交头接耳，聊的基本上都是一起去阴阳塾报名的话题。
　　手上的漫画，不感兴趣了，手办，不香了！老婆，不要了！
　　……
　　事实上，不止是东国的这些人，那些因泰山府君祭降临到这个世界的灵也通过各种方式得知了消息，并且似乎，有着与东国人一样的想法……
　　琥珀川的岸边，那条小白龙化成了人形上了岸，那是一个看上去十二三岁的男孩，短发，样貌清秀，他看向对岸上那个大屏幕上播放的一切，低声轻喃。
　　“阴阳塾吗，或许，我可以去那里得到我来到这个世界的原因与意义。”
　　乙事县的山林中，一只白色的猫头鹰在天空翱翔，最后落在了某一处山头的树枝上。
　　不远处，一头通体雪白，体型比老虎都大的巨大白狼正卧躺在一颗巨石上。
　　乎的，她睁开了双眼，抬头看向了树枝上的猫头鹰，仔细聆听。
　　随后，她皱起眉头。
　　“阴阳师，阴阳塾？有意思……”
　　想着，她的周身光华流转，变身成了一位白色发少女，绑着马尾辫，穿着战国时代的战甲。
　　“我能感觉到未来的不安，人类的咒术或许可以帮到我们……”
　　这些灵并不会咒术，空有一身灵力，只会使用天赋能力，如果能进入阴阳塾学习，无疑可以弥补他们的劣势，当然，前提是不被人发现……

第一百一十三章：……的任务罢了
　　与此同时，入侵蓝星的那个深渊界中。
　　夏亚漂浮在这个世界的半空中，俯瞰着下方的地界。
　　这个世界的太阳（光的常称呼）已经坠落，永夜笼罩了天空，但大地却没有因此而陷入永恒的冰川，大地焦黑，龟裂出一条条狰狞的裂痕，里面能清楚可见岩浆流淌，这是这个世界唯一的光芒。
　　一如之前在婆罗幻境所见的那样，大地上密密麻麻全是蚯蚓状寄生物，
　　总的来说是个中规中矩的深渊吧，夏亚这些年见过的深渊不下四位数，这种怨气遍布的深渊类型在所有他见过的深渊中占据了三分之一的数量。
　　除此之外就是冰川类的深渊跟岩浆高温之类的深渊最多。
　　当然也有一些猎奇的，就比如当初挂靠拉斐尔塔尔的那个超大型复合深渊的第二十三层……女体肉林。
　　俗称阿尔宙斯快乐界。
　　全世界的生灵都成为了某个魔罗的分身，几兆的不同样貌的女体当地砖铺，层层叠叠，是一个吞噬一切的欲望之界。
　　魔罗的真身更是丧心病狂，全身上下就穿一条一字裤，还试图说服夏亚。
　　当场就被他夏某人一炮给送走了。
　　呵，不好好磨练自己真正的实力，走这种歪门邪道就是这种下场。
　　正道的光……咳咳……
　　山兽神的突然进入让蓝星本就不堪重负的调和机构出了点问题……好吧是大问题。
　　一不小心就重启游戏存档全没的那种。
　　所以他选择来此调查一些事情。
　　乎的，似乎是发觉了什么，他转过头看向不远处，一个黑洞就在天空中张开，缓缓旋转，黑洞漆黑如墨，深邃如渊，仿佛进入了就将永远堕入黑暗一般。
　　但就是这样的地方，地面上的怪物们却义无反顾的冲了过去，甚至为此互相厮杀了。
　　世界进入末日，不只是世界本身，这些生物也有着属于自己的求生欲……
　　鲜血染红了大地，残忍，野蛮，一头半透明的巨大蛇类脱颖而出，它身长数百米，与蛇很像，状态有些像是山兽神夜晚形态，但是脖子两侧却长着像是触须一般的物质，说不出的诡异与深邃，一如那黑洞一般……
　　夏亚没有动作，眼看着那怪物钻入了那个黑洞中，随后，黑洞消失的无隐无踪……
　　“这个波率……看起来已经离蓝星很近了，还有……六个月左右跟蓝星正式相撞吗。”
　　夏亚轻喃，眼中微光流转。
　　“那看来那个计划要提上流程了……”
　　说着，他整个人化作了一道光华消失在了原地……
　　再一次睁开眼睛的时候夏亚就已经回到了太阳船的主控室内。
　　不过，紧接着夏亚的回归，奴良鲤伴与土御门夜光也从蓝星回到了太阳船上。
　　夏亚挑眉，饶有兴致的问。
　　“如何？”
　　夜光合起折扇一拍手掌笑着说。
　　“有您在上方统筹，自然是一切顺利。”
　　顿了顿，他讪笑着给夏亚行了个眼色。
　　“就是……大人，那个……”
　　夏亚立即会意，对着夜光竖起了大拇指，洁白的牙齿闪烁着耀眼的光华。
　　“干的不错，夜光君，后续的事情就交给你了。”
　　“不……不是，大人，我说的不是这个意思，您……您不会真的打算让我一个人开这所学校吧？”
　　“能者多劳嘛，加油，夜光君，我相信你的实力。”
　　夜光的笑容逐渐僵硬……
　　“噗～”
　　鲤伴忍不住笑出了声，转头躲开了夜光那幽怨的眼神……
　　相比于夜光的工作，鲤伴可就轻松多了，住着豪宅，喝着小酒，搂着老婆，夏季的时候带着小弟出去游行玩乐。
　　夏亚也笑了。
　　“开个玩笑，瞧你吓的……。”
　　接着他看向了一侧忍笑的鲤伴道。
　　“要跟我一起去吗？鲤伴，毕竟我接下来要去的……是你的世界。”
　　奴良鲤伴面色突变，猛的转过头，紧张的说话都不利索了。
　　“我……我还能回去吗？可您不是说在世界具现化之前，我们这些命运上已经走向终结的人会被世界所排斥吗？”
　　“世界反应速度又没有那么快，几个小时的时间还是有的。”
　　夏亚笑着说，“只要我们去的时间准，几个小时应该可以完成这一切。”
　　“我们要去的时间是你死后八年，陆生十三岁的时候，不过这一个多月的时间实际上那个世界只过去了一年多。”
　　“那就是说要等上几个月吗？”
　　夜光此刻已经重新站了起来，面色如常的说。
　　“当然不用。”夏亚开口，一伸手，从太阳神藏中拿出了一个铃铛，扬起嘴角。
　　“我有一个更好的办法。”
　　夜光看着那个铃铛，目光微凝，自己在刚刚来到太阳船的时候好像有见到过一次这东西，如果没有猜错的话……
　　叮铃～
　　铃铛被夏亚晃动发出清脆的铃响，在奴良鲤伴与夜光放大的瞳孔下，一道身影以近乎于光速的速度来到了夏亚身侧，伸出手就试图抢夺那个铃铛。
　　夏亚再一次故技重施的一抬手躲过了这一下，但突然，上方的空间中伸出了一双纤纤玉手，一把将这铃铛给抢了回去。
　　刚刚那道人影破碎，一道曼妙的身影从天而降，落到了远方，她拿着铃铛，发出了银铃般的笑声。
　　“哈哈哈哈！！小夏亚，你还是嫩了点呀，你真的觉得同样的机会我还会再失败第二次吗？”
　　“当然不觉得。”
　　夏亚面无表情的回道，说着，他从一侧的太阳神藏中掏出了十多个一模一样的铃铛，一根手指挂着一个，他看着笑容逐渐僵硬的艾莉丝，咧开了嘴角……
　　“你说……这里面哪一个是你的季风玲。”
　　艾莉丝瞳孔微缩，看了看手上的铃铛，又看了看夏亚的手指上的东西。
　　“你……你哪里来的这么多季风铃！！”
　　“嘛，起初是只有一公一母，后来它们就在我的神藏里生了很多……”
　　“你当养猪呢！！”
　　艾莉丝咆哮道，但接着，那如同恶魔般的声音从艾莉丝的耳边响起。
　　“接下来，要好好完成我的任务哦，艾莉丝～”

第一百一十四章：哟，好久不见
　　做为拉斐尔塔尔二代神中年龄最大，实力也是最强的智慧女神，掌控着全部原初符文的艾莉丝对于时间自然也有着一定的掌控能力。
　　或许在现实世界中，时间规则稳定，难以更改，但在模拟创星图内嘛……
　　……
　　日本，东京都。
　　夜幕笼罩天空，不见星月，原本做为亚洲最为繁华的都市之一，此刻却死一般寂静，灯光昏暗，四周妖气密布，火光冲天。
　　在东京中心的一处古典阁楼上，更是站满了魑魅魍魉，一部分是以鲤伴的儿子奴良陆生为首的奴良组的妖怪们。
　　相比于夏亚第一次来到这个世界时所见的那小孩的模样，此刻的陆生明显成熟了许多，身披一件蓝色的披风，上面有着奴良组的标志。
　　瞳孔为红色，与鲤伴一样标准的滑头鬼一族的发型，黑白相间。
　　身为拥有四分之一妖怪血脉的奴良陆生，拥有着人类与妖怪形态，人类陆生是十三岁，但妖怪是十三岁成年，所以此刻的妖怪陆生看上去是十六七岁的模样。
　　不过现在的他看上去十分狼狈，脸颊上有着两道格外显眼的血痕，全身各处也都是擦伤，衣物破烂。
　　他搂着一个黑发黑瞳的昏迷女子，那是晴明使用转魂之术复活的乙女肉身，不过其内部属于山吹乙女的灵魂已经被夏亚给收回了，羽衣狐也离开了这具身体。
　　他正面色凝重的看着不远处漂浮在半空中的年轻人，浑身赤裸，金色的长发飞舞，一部分的身躯上布满了黑暗的妖力。
　　正是滑头鬼之孙中幕后的大boss，设计杀死了奴良鲤伴的罪魁祸首，也是羽衣狐这四百年来所要生下的存在。
　　安倍晴明—鵺
　　安倍晴明的母亲羽衣狐，被人类杀死，让他认为人类是污秽的该毁灭的。
　　一方面他被自己千年前所创造的秩序，即白天以人类身份控制朝廷，夜晚以妖怪之身统领百鬼而着迷。
　　他为了能够一直这么持续下去得出了一个结论，让母亲不断的转世生下他，再来毁灭人类创造黑色的世界（妖怪的世界）统领天下。
　　不过这么多年都被滑头鬼一家给破坏了，但现在，他成功的降生到了这个世界上，以绝对的姿态……
　　就在刚刚，他孝死了生下他的母亲羽衣狐，将其亲手推入了地狱之门中，因为他认为羽衣狐已经毫无作用了。
　　强大，冷血，简直是标准且完美的反派，不过，他并不是夏亚此行的目标……
　　一侧站着一个矮个子老头，样貌奇诡，像葫芦一样的脑袋上有着一只大眼睛。
　　鏖地藏，其身份为江户时代百物语组组长的山本五郎左衞门的眼珠，拥有着篡改别人记忆的能力。
　　百物语组在江户时代被奴良鲤伴所覆灭，而山本也因此而死进入了地狱，为了对付奴良鲤伴这一共同目标，他与安倍晴明合作，将身体的各个部位分成了一百多份。
　　其心脏铸造成了杀死鲤伴的那武器，魔王的小锤。
　　此刻他的脚下，正踩着一位短发的少女，花开院柚罗，阴阳师花开院家族的末裔，花开院本家的女儿。
　　是以打倒所有的妖怪，站在阴阳道的顶点，成为花开院家的领袖为目的。
　　听闻浮世绘町是以奇异事件而闻名的地方，并且听说妖怪的主人就住在浮世绘町，所以就以试练的身份被分配到这里，因此而认识了奴良陆生。
　　花开院一家的阴阳术虽然没有帝式阴阳术强，但对于式神的御使却有着一套自成体系的方法，甚至有着与式神进行融合武装的术式，相当好用。
　　是的，这一幕是滑头鬼之孙第二季的结局，主角与幕后大boss第一次的正面交锋。
　　当然，最终结局是单方面的碾压，奴良陆生被他一根手指击败，甚至还碎掉弥弥切丸。
　　如果不是晴明的身体还无法适应这个世界而转身回了地狱的话，所有人都得死。
　　此刻的鏖地藏将柚罗踩在脚下，看着那不断挣扎的花开院柚罗，他裂开嘴角，露出他那一口难看松垮的牙齿。
　　“只要有晴明大人的力量，不管是阴阳师还是奴良组都不是对手，奴良鲤伴就很好搞定了，你们就更加脆弱了，噶哈哈哈哈！！！”
　　鏖地藏肆意的狂笑着。
　　“积攒了几百年的怨恨，就让这业火把你们人类与与可恨的奴良组……”
　　“花开院！”
　　一侧的奴良组中，雪女冰丽焦急的喊道。
　　鏖地藏抬起双手，作环抱世界的姿态，激动的说。
　　“……连同这个城市一起烧尽吧！燃烧吧，燃烧……”
　　噗嗤～
　　鏖地藏的笑容戛然而止，瞪大了眼睛，不可置信的看着透胸而过的太刀。
　　“纳尼，纳尼！！”
　　“这是怎么回事！？”
　　“我的妖力在消失！！”
　　弥弥切丸的力量，让鏖地藏喷涌而出的血液混着大量的妖力与畏。
　　随后，在惊呼声中，本身就是作为分身的他化为了妖力消散，甚至就连尸体都没有留下。
　　一侧提刀准备上前的陆生停下了脚步，不可置信的看着面前这道身影。
　　不仅仅是他，奴良组的所有人都是瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前这一幕。
　　那是……那是一个怎么都不可能出现在这个地方的存在……
　　所有人都微张着嘴巴，想要说话，但话到嘴边却又生生咽了下去。
　　四周死一般的寂静。
　　即使是见多识广，沉稳的奴良滑瓢（奴良鲤伴的父亲，奴良组的创始人）都是一脸的惊骇。
　　那是一个矮个子的小老头，头骨清奇，完美符合了那流传于世界上的滑头鬼画像的模样。。
　　年轻的时候与鲤伴一样帅，不过在四百年前被复活的羽衣狐夺走了心脏而导致寿命减短，所以才成了这样子。
　　“鲤伴……鲤伴！？？”
　　东京在安倍晴明的力量下熊熊燃烧着炽热的火焰，摇曳的火光照亮了前方那道身影，身穿一件华贵的和服，同样批着代表奴良组组长标志的长袍。
　　他将弥弥切丸抗在肩膀上，转过头，闭上了一只眼睛。
　　“喲，老爹，好久不见了吧。”
　　滑瓢微张着嘴巴。
　　“鲤伴……你，你不是……”
　　“总大将。”
　　牛鬼移动到滑瓢身侧，持刀警惕的看着面前的鲤伴。
　　“你我都知道，鲤伴早在八年前就已经死了，现在出现的，绝对不可能是他！”
　　“我明白，牛鬼，可是……”
　　滑瓢忍不住仔细打量着不远处的那道身影。
　　“如果说是假的话，也太真实了吧……”

第一百一十五章：奴良鲤伴
　　“看吧，我是不是说你现在出现在他们面前一定会发生这种事情。”
　　另一道陌生的身影也同样从不知道哪里的地方突然出现。
　　是一位身穿狩衣的阴阳师，与在场的一众非主流奇行种不同，黑发黑瞳，十分标准的亚洲人类的模样。
　　正是土御门夜光，本着来都来的想法，他与奴良鲤伴一同进入到了这个世界中。
　　他看着那一众妖怪，心情有些复杂，鲤伴在过去的世界中还有亲人有朋友，但自己……除了飞车丸以外，已经别无他物了……
　　“你……你到底是谁，怎么会跟我老爹长的一模一样？”
　　就站在鲤伴身后的陆生手持与鲤伴一米一样的弥弥切丸警惕的看着面前的男人。
　　在鲤伴成为英灵后，弥弥切丸同样也被具现化了出来，成为了鲤伴的“宝具”，可以说，这两把其实都是真实的弥弥切丸，没有什么两样。
　　但两把一模一样的刀同时出现，就难免会让人以为对面那把是假的，是仿冒品，连带着拿着这个仿冒品的存在……
　　闻声，鲤伴扛着刀转过身仔细的打量着眼前这道陌生的身影，随后，他瞪大了眼睛。
　　“这发型……你……你该不会是陆生吧？”
　　陆生没有说话，但在问出这个问题的时候鲤伴其实就已经确定了，毕竟一看就是滑头鬼的血脉。
　　总不能说他老爹这些年老当益壮，看自己挂了，又给他搞了个弟弟出来吧。
　　虽然这老头确实是个老色鬼，但对自己母亲还是挺专一的……
　　看着眼前已然成人的陆生，一时间，鲤伴有一种极为不真实的虚幻感。
　　因为在他的时间观中，他离开这个世界后只过去了短短几个月的时间罢了。
　　但就是这短短几个月，一个还没他膝盖高的孩子，一下子就长这么大了……
　　他现在的心情有些复杂，喜悦，肯定是有的，但更多的，是一种愧疚，这孩子这么多年的成长，自己全都错过了，没有陪伴在他身边……
　　不过……看现在这样子，这孩子已经成为了一个优秀的大将，足以抗起了奴良组的大梁了。
　　看起来，老爹跟若菜还有奴良组的大家将他教的很好，鲤伴心想。
　　想起若菜，鲤伴心中的愧疚感更浓重了……
　　那是一个温柔又开朗的女人，自己失去乙女陷入无尽的黑暗后，是她重新照亮了自己，让自己获得了久违的幸福。
　　对于自己来说，若菜是他心中的白月光，是自己心中与乙女同样比重的珍宝。
　　自己死去后……她一定也不好受吧，十六岁认识自己，十七岁为自己生下了陆生，二十二岁就失去了她的丈夫……
　　不过，她应该依然会每天笑呵呵的，坚强的生活，照顾大家吧，她有着与乙女截然相反的坚强。
　　但就是这样，才格外令人心疼啊。
　　如果不是安倍晴明的话……
　　越想越气的奴良鲤伴将视线转移到了对面漂浮着的，一副见到鬼的表情的安倍晴明身上。
　　他睁开了闭着的那只眼睛，眼神突然锐利，对着在场的众人开口道。
　　“我就是奴良鲤伴，奴良组的二代目，我从黄泉生生爬了回来，就是为了向你复仇的，安倍晴明！”
　　“从……从黄泉爬了回来！！？”
　　四周的妖怪，不止是安倍晴明还是奴良组方都是一脸瞪大了眼睛，仿若世界观崩塌的模样。
　　在他们的认知中，死后进入黄泉的生命，不管是妖怪还是人类，从来都没有回来的道理。
　　但……奴良组的众妖看着面前那道身影，他的畏正逐渐的溢散在四周，这无比熟悉的气息，外貌可以作假，但畏做不了假。
　　没错，这个人一定是带领着他们奴良组在江户时代到达巅峰，他们曾经宣誓效忠的存在，奴良组的二代目……奴良鲤伴。
　　在短暂的寂静后，奴良组的妖怪们全都齐齐欢呼了起来。
　　完全忘记了现在紧张的气氛，好似胜利已经到达一样，提前开始了庆祝。
　　不为什么，就只是因为眼前这人是奴良鲤伴。
　　即使黄泉归来是多么的不可思议，不符合天理，但只要这个人是奴良鲤伴，那么一切就都说的通了。
　　即使他们面对的是一个一击点燃了整个东京，以绝对的姿态屹立在他们面前的存在……
　　“不愧是二代目，还是强啊！”
　　“可恶，二代目，你怎么这么慢才回来，我都等你好久了。”
　　“就是，八年多，这可不像你啊二代目。”
　　看着这些人突然的迷之自信，土御门夜光的嘴角微抽。
　　“从黄泉生生爬回来，这么中二帅气又这么不要脸的话我怎么没想到。”
　　他开口吐槽道。
　　“不过……你这家伙在你过去的百鬼夜行里的威望可真的大啊，滑头鬼。”夜光感叹道。
　　奴良鲤伴挂起得意的浅笑。
　　“你先帮我一起把这个家伙给解决了吧，等大人收集完这个世界的阴阳术体系再过来，可就轮不到我了，这仇，还是自己报的爽一点。”
　　夜光随意的抱着手臂，调侃着说。
　　“你自己对付不了吗，他不是因为忌惮你才设计杀了你，不是吗？要真的能打的过你的话，也不会设计了。”
　　“我们还没打过，一般都是没转生就被我粉碎了阴谋，毕竟这家伙……可是安倍晴明啊。”
　　闻声，夜光挑眉，看向了四周燃烧着东京的业火，眼中微光流转。
　　“我可不认同他是那个人，创造了平安京大结界的存在，又怎么会选择毁灭京都。”
　　在众多传说中，都有着安倍晴明在平安京设下大结界的传说，守护着平安京数百年不受妖邪侵蚀。
　　事实上，他过去施展降神术也是为了学习其先祖在京都设立大结界，如果不是飞机轰炸的话，他甚至都已经成功了。
　　鵺漂浮在半空中，从鲤伴突然复活的惊骇中缓过神来，看向鲤伴的眼神同样凝重。
　　过去的鲤伴无疑是死了的，这一点毋庸置疑，但……他却怎么也想不出他到底是用什么办法复活，不过，他依旧是淡漠脸，居高临下的俯瞰着他们。
　　“奴良鲤伴，不得不说，你是我这一千年来见到过的最为棘手的对手，不过……现在这个状态的我是无敌的……”
　　“打不打的过，试了才知道！”

第一百一十六：咒术
　　奴良鲤伴没有任何犹豫，持刀直刺向了半空中的鵺。
　　铛～
　　“什么？！”
　　奴良组的众妖瞪大了眼睛。
　　鵺竟然用一根食指抵在了刀尖上，轻易的挡下了这一击。
　　鲤伴想要抽动弥弥切丸，但却感觉到一股强大的力量死死的锁住了他，让他动弹不得。
　　鵺抬起手上曾经杀死过奴良鲤伴，吸收了他的力量的魔王的小锤。
　　“你曾经死在了这把刀下，成为了它的养料，现在，复活的你也难逃这样的结局。”
　　撕拉～
　　刀光闪烁，鵺一刀劈砍而下，破空声响起。
　　“老爹！”
　　陆生一急，想要冲上去，但是已经晚了。
　　刀刃落下，鲤伴化作无数光点消散……
　　鵺皱起眉头，自己刚刚，完全没有砍到实物的感觉。
　　突然，他的瞳孔猛的收缩成一点……
　　噗嗤～
　　鲜血迸射，奴良鲤伴不知何时出现到他的身后，裹挟着畏的弥弥切丸一刀斩落，在鵺的后背留下了一道狰狞的刀痕。
　　而在斩下这一击后，鲤伴就迅速爆退数步，凝重的看着他。
　　鵺瞪大了眼睛，没有在意自己的伤口，只是不可思议的转过头。
　　“这不是滑头鬼的镜花水月，这是什么？”
　　英灵的灵子化，鲤伴心想。
　　不过他又不是那种在战斗中还讲解招式的憨批，怎么可能会跟他说。
　　这是每一个英灵都会的技能，通常是用来传送，但某种意义上，这是比镜花水月还要好用的免伤招数。
　　背后的伤口在这一刹那迅速恢复，鵺静静注视着奴良鲤伴。
　　“虽然不知道你这一招的原理，但是，如果你的实力仅仅只是你所表现的这样的话，你无法阻止我杀了奴良组的所有人。”
　　“可恶！”
　　见鵺竟然将他们当成人质，黑田坊不爽的暗骂道。
　　“二代目，跟我进行鬼缠吧！”
　　黑田坊急迫的喊道。
　　奴良鲤伴没有再继续攻击，鵺说得对，经过刚刚的试探，除非使用鬼缠，否则的话无法对他造成太大的伤害，不过……
　　他笑了笑，将刀抗在了肩膀上。
　　“不用了，黑田坊，今后将你的畏安心交给陆生就好了，尝试着相信他，我的儿子不会差，他一定能抗下奴良组的大旗，不止是你，奴良组的大家也是。”
　　“老……老爹。”
　　“二……二代目。”
　　黑田坊与陆生的表情都有些不自然，奴良鲤伴这句话的语气让他很不舒服，就好像是……告别一样……
　　不止是他，所有人都有一种不祥的预感。
　　滑瓢双臂交叉于胸前，皱眉凝视着鲤伴的背影。
　　“你想要做什么，鲤伴？”
　　鵺也被他话给惊到了，他皱起眉头。
　　“你是打算跟我同归于尽吗，奴良鲤伴，虽然很佩服你的勇气，但你这想法未免有些异想天开了……”
　　陆生走上前持刀站在鲤伴身侧，警惕着鵺。
　　“别得意忘形了啊，老爹，这个家伙，是我的敌人！”
　　“哈！你这臭小子，懂不懂尊重长辈。”鲤伴笑骂道。
　　“少废话！跟那边那个老头子一样站在后面看着我就可以了！”
　　陆生轻呵一声就准备冲上去，但却被鲤伴用右手给拦住了。
　　他将和服的衣领当做了口袋将左手伸了进去，拖靠在腰上，闭上了一只眼睛，流里流气的说。
　　“就你这点实力，上去也是送死的，别忘了，我可不是一个人来的……”
　　“什么？”
　　“如此竹之青，如此竹之枯，青之凋零！在如此血之盛之腥，盛而腥臭！……”
　　未等陆生反应过来，身后就传来了夜光那低沉念咒轻喃。
　　陆生看向了一侧的夜光，鵺也将注意力转移到了一直都不曾注意的土御门夜光身上。
　　大家发现他的面前已经不知何时出现了一个五角星芒阵，阵后则放置着一竹盒里面装满了石头，手上结印，嘴中念念有词。
　　《古事记》中记载了一则神之间的打赌，兄弟两人打赌，兄长输了却不肯实现诺言，他们的母亲用青竹编制成八目竹笼，又取河中石头沾盐并以竹叶裹之。对兄下了无法祛除的诅咒。
　　就算是以人类之身施展，哪怕所取材料有异，但这归根究底是连神明也无法抵抗的诅咒。
　　此为，八目竹笼镇压咒，来自阴阳道中的技术，正是夜光可以施展的最强的诅咒之法……
　　在此之前，他还施展了摩利支天真言，退治百鬼夜行咒，三咒合一，奴良鲤伴实际上就是为此给他拖延时间的。
　　“……再如此石之沉，沉浮吧！”
　　夜光厉呵一声，一道半圆的光罩就飞了出去，罩在了鵺的身上。
　　鵺的自傲让他从来没有躲的意思，被光罩所笼罩后，他感觉一股奇特且强大的力量正在侵蚀着他的肉体。
　　“从未见过的阴阳术体系，你这家伙，到底是谁……”
　　在光罩内，鵺好奇的问。
　　“一个……路过的普通阴阳师而已。”
　　夜光掐着咒印，死死的支撑着这一封禁，扬起嘴角说。
　　“鵺大人！”
　　一侧鵺的追随者们惊呼出了声就准备冲上去对付夜光。
　　但在他冲上去前，一道身影从天而降，厚重的重量引起大地震颤。
　　那是一个身穿和服的断角青年，正是夜光的两大式神之一的角行鬼。
　　他看着面前那个那个左半边脸罩着一个墓牌的妖怪，饶有兴致的开口。
　　“听说……你也叫茨木童子？”
　　在滑头鬼世界中，茨木童子被设定为了酒吞童子的儿子，但酒吞童子已经死了，他用他父亲的骨头做了一个不朽墓碑戴在了左半边脸上。
　　茨木童子，看着面前这个妖气冲天的存在，眼神逐渐凝重……
　　鵺依旧面无表情。
　　“完全找不到任何破绽，那么……就只能靠蛮力破解了吗……”
　　说话间，他的瞳孔猛的扩大，一股庞大的灵力瞬间将这光罩扩大了一整圈……
　　鵺仍免得微变，再一次换了手印，双方各自在互相抗衡，看上去不相上下。
　　“你行不行啊，亏大人还夸你是东京世界中最强阴阳师呢。”
　　鲤伴在一侧揶揄的说，说真的，如果他不是妖怪的话，说不定可以去试一试阴阳师这个职业。
　　“切，你行你上啊。”
　　夜光不爽的啐了一声。
　　“这家伙的灵力比芦屋道满都强，果然不愧是这个世界的安倍晴明……”
　　“嘛，毕竟他手上的那把武器吸收了我的力量呢……”鲤伴说。
　　“那你还好意思说！”
　　夜光骂道，随后面色一狠，开始变换手印。
　　“大威……”
　　未等他念完大威法咒法借天龙之力……
　　轰！！
　　光罩轰然碎裂，庞大的灵力向着四周扩散，掀翻了一众妖魔鬼怪。
　　鵺轻喘了口气，背在后面的手微微颤抖……
　　奴良组的妖怪从地上爬起来，看着依然在半空中傲然伫立，毫发无损的鵺。
　　一片寂静……
　　“怎……怎么会，连二代跟那个阴阳师联手都无法击败这个家伙吗。”
　　“好……好强。”
　　“不得不说，我是真的小看你了，这个咒法……真的是难以形容的巧妙，不过……”
　　鵺明显失去了耐心，抬起手中的魔王的小锤，面色淡漠。
　　“也就到此为止了，不管是奴良组，还是你这个陌生的阴……”
　　未等他说完，他只感觉心口一痛，他瞳孔微缩，懵逼的低下头。
　　一个碗口粗的大洞出现在他的心口上，正不停的往外冒着鲜血……

第一百一十七章：再见了……
　　“晴明大人！！”
　　鵺的追随者们惊恐的喊道，想要冲上去，但下一秒……
　　“全都死个精光吧，杂鱼们！”
　　轰！！
　　伴随着一声怒吼，一双巨大鬼手从地下冲天而气，碎石乱飞，裹挟着滔天妖力。
　　“什么！”
　　一众妖怪反应不及，想要躲避的时候已经晚了，巨大的鬼手将数头妖怪当场捏爆，鲜血混合着妖力四散，极致的暴力与血腥。
　　恐怖的妖力随着这一下向着四周扩散，将诸多小妖怪震飞十几米开外。
　　一击之下，直接清场……
　　不远处的地面上，一拳……呸！角行鬼收回了插入地面的手。
　　已经被角行鬼打成重伤的茨木童子躺在废墟中目瞪口呆的看着这一幕，他挣扎着，看向那个和服青年。
　　“你……你到底是什么妖怪？”
　　闻声，角行鬼转过头，咧嘴一笑，狂气凛然
　　“我叫角行鬼，不过……在过去，我也叫做茨木童子……”
　　茨木童子的瞳孔猛的收缩成了一点……
　　……
　　与此同时
　　鵺有些不可置信的低着头看着自己胸口的大洞，疼痛与虚弱感正在逐渐侵蚀着他的身体。
　　他的视线在四周找寻着攻击他的存在，但突然，他的全身乎的紧绷……
　　“什么……时候……”
　　鵺的身侧突然出现了一个人，白金色的短发，赤裸着上半身，同样漂浮着与他平行，但他一出现，就好像是太阳降临，光彩夺目。
　　周围的一切顿时黯然失色，就连身侧给予了奴良组极大压力的鵺此刻都逊色七分。
　　鲤伴收起了弥弥切丸，跟夜光一起对他欠身行了一礼。
　　“卡密撒嘛（神明大人）”
　　滑瓢在听见鲤伴这话后似乎是想到了什么，猛的瞪大了眼睛，看向了天空的存在。
　　鲤伴究竟拥有怎样的实力他是清楚的，从黄泉爬出来，还是太不可思议了。
　　所以，对于他的复活，滑瓢的心中始终有着些许疑惑。
　　但在这个存在出现后，鲤伴跟那个神秘的阴阳师对于祂的称呼中，滑瓢就已经猜出了一些真相了……
　　神明……
　　多么熟悉而又陌生的词啊，自己活了这么多年，还从来没有见到过真正的神明，也无法确认神明是否真的存在。
　　但现在嘛……滑瓢看向了鲤伴，也只有神明才能让一个死去多年的人重新复活吧……
　　滑瓢没有说话，甚至就连周围那些跳脱的妖怪们此刻也没有说话
　　那个漂浮在鵺旁边的存在的存在感实在是太强了。
　　强到所有人都不敢轻易开口，生怕引起祂的注意力。
　　一时间，在场寂静无声……
　　气氛十分诡异……
　　倒是鵺一咬牙，转过头看着身侧这个存在。
　　“你……你到底是谁？”
　　但一转身，鵺就对上了祂那一双不带感情的异色瞳，霎时间，痛及灵魂的灼烧感从内至外扩散开来。
　　鵺微张着嘴巴，想要说些什么，但马上就失去了意识……
　　在众人的视线内，鵺的身体就好似燃烧的纸张一样突然自我焚烧，在短短数秒钟的时间就化作了湮粉飞舞飘散……
　　甚至就连哀嚎声都没有发出来……
　　鲤伴伸出手，试图接住鵺被审判之力焚烧后化做的湮粉，但这粉末在触碰到他的手指后，二次分解，彻底消散于虚无……
　　看着那湮粉，鲤伴的心情有些复杂，他的宿敌，亦或者是他们滑头鬼三代的宿敌，就这么简单的泯灭在了这个世界上。
　　倒不是为其悲伤，这家伙死有余辜，如果不是他，自己的父亲也不会被羽衣狐夺走心脏而衰老，而自己也不会死。
　　他们一家人三代可以在奴良组的大宅中练练剑，累了，还可以一起坐在樱花树下趁着月色偷偷饮酒。
　　哦对，陆生年龄不够，他只能一脸羡慕的看着他们喝酒，那该是多美好的景象啊……
　　但全都是因为这个家伙，如果他没有遇到神明大人，这一幕都将是梦幻泡影……
　　他只不过是有些唏嘘，自己视为大敌的存在，在祂面前不过就是一个眼神就泯灭的垃圾……
　　也有些遗憾鵺不是死于自己手里。
　　事实上，夏亚已经给了他这个机会，但是时间有限……
　　一侧属于鵺的追随者的妖怪们有些目瞪口呆的看着这一幕，寂静片刻后。
　　一个妖怪率先开口。
　　“鵺大人应该是回到了地狱，敌人太强了，现在还不是我们统治世界的时候，我们走！”
　　说着，一群妖怪就以极快的速度消失……
　　这群妖怪还天真的以为那家伙还能转生吗……
　　看着他们离去的背影，鲤伴心中感到有些好笑的想到。
　　“还有几分钟，鲤伴。”
　　夏亚的话，打断了鲤伴此刻的思绪。
　　鲤伴点了点头，轻轻一跃，来到了滑瓢的面前。
　　“老爹……”
　　滑瓢双手抱于胸前，面色复杂而凝重的注视着鲤伴，刚刚夏亚的话他自然也听在耳中。
　　“你要回去了，对吗，鲤伴？”
　　鲤伴点了点头。
　　滑瓢一副果然如此的模样。
　　“果然啊，复活这种事情还是有些异想天开了，不过……”
　　滑瓢注视着鲤伴，眼神柔和。
　　“还能再见到你……真好。”
　　鲤伴咧嘴一笑，没有言语……
　　听见两人的对话，一侧的陆生有些不自然的向着这边走了两步，但是却又因为某种顾虑没有上前，一些话语在他的喉咙卡了半天后，终于脱口而出。
　　“老爹……”
　　最终……能想到的，只有这两个字。
　　鲤伴转过头看着陆生，感慨的说道。
　　“没想到一眨眼，你就长这么大了，告诉若菜，我在另一个世界过的很好，奴良组的大梁以后就交给你来抗了……”
　　顿了顿，他又道。
　　“还有，像个男子汉一样，别哭。”
　　陆生擦了擦眼角，不爽的说
　　“切，我才没哭，这些都是血！”
　　鲤伴笑了笑，接着，他从身上掏出了一个小瓶子，里面装着一些透明的液体，来之前，鲤伴想着说给家人带点礼物，想来想去还是这个最好。
　　这也是库洛给他的建议，与用在格林德沃身上的液体同出一源……
　　彭～
　　活塞被鲤伴轻轻拔出来，在滑瓢疑惑的神色下，他将这液体倒在了滑瓢的头上，液体顺着他的头缓缓流下，流入了衣领中。
　　“鲤伴……你……”
　　滑瓢刚想说些什么，但突然，他猛的瞪大了眼睛，死死的捂住了自己的心口，有些痛苦的轻哼出了声，那多年空荡荡的心口，久违的出现了填充感……
　　“总大将！”
　　“老头子！”
　　奴良组的人见状都是急切的喊出了声，想要走上前。
　　却见滑瓢伸出了手，将他们拦了下来，他抬起头看向鲤伴。
　　“看起来……你这些年的遭遇要比我想象的还要丰富。”
　　话语落下，黑色的畏缠绕在了滑瓢的身上，那矮小的老人身影逐渐的被拉长，随后越长越高，一直与鲤伴平行，黑色的畏散去，一道奴良组的老人们无比熟悉的身影出现在他们的面前……
　　与陆生非常相像，在眼睛下方有着花纹，脑杓以上的发色为金色，但脑杓以下是黑色，有着比陆生还长的鬓角，并且在发尾绑了起来，双瞳为金褐色，背上有大面积的刺青……
　　奴良组的人微张着嘴巴，目瞪口呆的看着这一幕。
　　“总大将，你……你……”
　　“嗯～真是久违的活力。”
　　滑瓢慵懒的伸了个懒腰说。
　　“以后别再把心脏给丢了啊，老头子。”鲤伴调侃道。
　　“切，当初要不是羽衣狐偷袭，她能伤的到我？”滑瓢不爽的说，随后，他的眉眼舒展，柔和的说。
　　“跟大家告个别吧。”
　　鲤伴颔首，而是将视线转移到了不远处奴良组的众人身上。
　　“二代目！”
　　被鲤伴收服的二代奴良组的妖怪们眼睛一红。
　　他们都清楚接下来要发生的事情，在鲤伴短暂的回到这个世界一段时间，他又要回到另一个世界了……今后或许，天人永隔……
　　鲤伴将弥弥切丸抗在肩膀上，闭上了一只眼睛，十分潇洒的笑着说道。
　　“那么，就再见了，奴良组的大家，上一次没有好好跟你们道别，现在算是弥补了这个遗憾了吧……放心，很快我们还会再见面的，那时候，就是永远了……”
　　说话间，他带着笑意与夜光夏亚一起，逐渐消散在了众人的眼前……
　　“二代目！！”
　　“老爹！！”
　　……
　　看着鲤伴彻底消失在这个世界上，滑瓢露出了一抹复杂的笑容。
　　“真是的，走之前还咒我们早死可还行……”

第一百一十八章：开学
　　太阳船上。
　　那是蓝星蓝图旁，夏亚与鲤伴夜光都在此地。
　　不过这时他们身侧多了两个人，一个穿着与夜光差不多，同样的狩衣，气质更为清幽。
　　花开院秀元，是阴阳师花开院家第十三代目。
　　花开院家最强式神·破军可以召唤出花开院家历代家主，而花开院秀元就是被柚罗用此术召唤出来的，其中除了他因灵力极强而保持人形外，其他的都是骷髅。
　　在滑头鬼的设定中，他是安倍晴明的宿敌，芦屋道满的转世之身。
　　不过他的形体跟设定其实更像是按照安倍晴明的模板来设计的，鵺才更像是芦屋道满。
　　也完成过传说中安倍晴明所创下的丰功伟业，在京都设立了一个螺旋大结界，将众妖排除在京都之外不得进入，保一方平安。
　　他也是夏亚进入滑头鬼之孙主要找寻的存在。
　　而站在他身侧的，是一个戴着圆框眼镜的中年人，穿着一身黑色教士服，脖子上挂着一个奇特的十字架项链，一眼看上去就让人心生好感。
　　藤本狮郎，动漫作品《青之驱魔师》中的人物，主角奥村燐和奥村雪男的养父，被称为最强的驱魔师，世界上唯一一个对撒旦的凭依有抵抗可能的人。
　　前任圣骑士，故事的开端为了保护燐和撒旦战斗，壮烈牺牲，享年51岁。
　　青之驱魔师所使用的驱魔方式其实跟阴阳术很相像，只不过他们在神道教，密教等等的基础上又融入了焚帝冈圣教体系。
　　而藤本狮郎所会的驱魔方式就是吟诵圣经中的段落驱魔。
　　原理也跟阴阳术差不多，咒术的本质在于“谎言”，使用咒语真言欺诈这个世界，以达到想要的效果。
　　魔法其实也是类似的“欺诈”，用魔力替代了这个世界某些物理规则跟化学规则，以达到“欺诈”的效果，施展出常人所认为的奇迹。
　　而在欺诈之上，魔法与咒术的顶峰，规则的更改了，最具代表性的就是型月世界所谓的五大法，即灵魂具现化跟平行时空干涉之类的魔法……
　　在听完夏亚的解释后，狮郎好奇的打量着四周颇有些感慨的说。
　　“我本以为我已经很了解这个世界了，谁知道，只是井底之蛙而已……”
　　“你确实很了解你的世界，只不过……”秀元接着狮郎的话开口，“你我都不在各自的世界里了……”
　　“我叫花开院秀元，你叫什么名字？”
　　“藤本狮郎，看起来以后我们得共事很长一段时间了，请多指教。”
　　“请多指教。”
　　说着，秀元看向了一侧的鲤伴上下打量笑着说。
　　“一直听说滑头鬼有个很优秀的儿子，可惜一直不得见，今天算是见到了，但没想到会是在另一个世界里……”
　　“我老爹跟我提起过你。”鲤伴对着秀元欠身行了一礼说……
　　看着交谈的几人，夏亚对着一侧的夜光开口道。
　　“接下来，翠子瞳子还有桔梗也会去那个学校任职，她们的身份就由你自己来想办法了。”夏亚道。
　　夜光颔首，有些好笑的说。
　　“高天原的插手估计会让那些官员更加惶恐吧……”
　　夏亚不可置否的耸了耸肩。
　　一个月后……
　　东国，涉谷
　　正是阴阳塾开学的日子，由于之前那一场全国公告，小小的涉谷聚集了一个恐怖的人数，大半东国的人都试图前往涉谷碰碰运气。
　　弄的东国政府不由得开启了交通管制，首先停了飞机，禁止了外国人员的进入，其次在各个道路上设立资质检测点，检测通过的人才有资格进入涉谷。
　　灵力与魔力严格意义上还是有着略微的区别的，灵力属于生命力的一种，而魔力则是魔杖所转换的生命力来的过滤能量，不分强弱，只不过特性会有所区别而已。
　　所以霍格沃茨的招生名单在这个国家并不好用，好在夜光以前就有开过名为夜光塾的阴阳术学校，也是东京暗鸦世界的阴阳塾的前身。
　　所以他对于如何招生以及管理学校还是有着一定的经验的，有着专门的阴阳道具进行资质检测。
　　在第一届的学生招生完毕后，他会与各高校合作，在高考前通常都会进行资质检测，检测通过的人可以自行选择进入阴阳塾学习，还是通过普通的高考考上一个好大学。
　　不过这第一次招生，为了不遗失人才，他们选择了面向全国，所以就有些混乱了，整个东国几亿的人口，能选出近百人就已经很不错了。
　　当初那个主播小泉纯也来到了涉谷，看着街道上挤满的各种轿车豪车，人形道上挤满的各种形形色色的人，他直接就傻了。
　　街上两侧的房屋张灯结彩，街道上方还挂上了一条条的彩带，有一种节日将近，庙会开始的样子，不过，往日的庙会可不像今天这么多人。
　　东国政府从一开始就猜测到了今天发生的事情，为了不浪费这一次难得的人口聚集，他们选择在开学这半个月的时间开一个购物会，事先分发了很多的购物券，想着捞上一笔。
　　也正因如此，大多数人都本着就算没有被选上，也可以在当地参加购物节为理由来到的这里，让这里显得更加拥挤了。
　　可以说，政府是在原本熊熊燃烧的烈火上又泼了一层油。
　　就如夜光所说，如果真的让他一个人来开这所学校，在上课之前，一定会是累死的……
　　就算政府会帮忙，但一些只有阴阳师才可以完成的工作就没办法了。
　　距离阴阳塾第一次统考的时间眼看就要到了，小泉纯有些急切。
　　犹豫的思考了片刻后，他选择转身跑进了一侧的小巷中，想要抄近路。
　　巷道阴冷潮湿，还带着某种刺骨的寒意，地面上的坑坑洼洼里还留有昨夜雨后留下的水洼。
　　但大概在跑了十多分钟后，他悲惨的发现，自己迷路了……
　　是的，这些小巷一个个的拐角都长的一模一样，完全分辨不出哪里是哪里，而且，不知道为什么，这个小巷变得越来越冷，有些诡异与不安。
　　突然，一侧传来异响，以为找到人的小泉纯狂喜，快步跑了过去，拐进了一个阴冷的死胡同里。
　　胡同的尽头，有一个人类蹲坐在那。
　　“嗨，兄弟，我在这巷子里迷路了，你能把我带出去吗？”
　　说完这个话的时候小泉纯就后悔了，只见那人在他开口的瞬间突然起身，以一种奇诡的角度向后下腰，双眼翻白，牙齿尖锐，发出低沉的吼声。
　　“轰！！”
　　这不是人类。
　　几乎是瞬间小泉纯就做出了这个判断。
　　恐惧迅速涌上心头，待他的身体想要反应过来的时候那人就已经冲过来了。
　　他想要迈开步伐跑，不过一个踉跄直接摔倒在地，那“人”也在眨眼间来到了他的面前。
　　不过有一道身影比他反应还快，一脚飞踢直接将那“人”踹飞。
　　“你的内心充满着邪念，主啊，对其为恶行予以报应，让其双手所犯下的罪恶付出代价，向其复仇，把他们消灭殆尽，永不超生。”
　　在小泉纯的面前，一位头发花白的中年人背对着他，口中吟唱着某种古怪的真言。
　　那怪物挣扎着从地上爬起来，愤怒的冲了过，呲牙咧嘴。
　　中年人咧开嘴角，“我主保佑……”
　　怪物一爪攻向中年人，被他轻易躲开，爪子险之又险的划过他的胸前。
　　“我的心愿得主庇佑，主乃吾之助力……”
　　中年人同右手反手抓住那手臂，一翻手就将其摔倒在地发出沉闷重响。
　　“……吾之护盾……”
　　左手剑指一抬指向那人，声音逐渐激昂，
　　“……汝将泯灭归西！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　真言吟诵完的那一瞬间，那人痛苦的哀嚎着，口中喷涌出大量黑色妖气并且消散于虚无……
　　干脆利落。
　　中年人松开那人的手，转过头看向此刻倒在地上发愣的小泉纯，对他伸出了手，爽朗的笑道。
　　“最近因为灵气复苏，妖邪开始多了起来，这人是因为心有邪念意外被妖邪寄生了……”
　　小泉纯愣愣的抬起头，光线从他身后照耀而下，让他显的格外神圣。
　　“您……您是谁？”
　　中年人咧开嘴角。
　　“阴阳塾吟唱咒术课老师，藤本狮郎……”
　　……

第一百一十九章：淦！
　　阴阳塾开学的消息自然不可能藏的住，相比于布里塔尼亚的几次小打小闹，东国是真正意义上遭受了足以被称之为灾害的超自然力量的袭击。
　　短短几个月的时间，从东国流露出的那些关于百鬼夜行，关于三巫女灭除山神的视频与音源被翻译成了数十个语言传遍了整个世界……
　　这种种超自然现象，也让全世界知道，这个世界已经开始变的与他们认知中的完全不一样了……
　　有人欢喜有人忧，一时间，各种灵异地区冒险的视频频出，还有各种寻仙问道的人的数量也是前所未有的多，骗子与神棍横行，一时间，乱相四起。
　　为了安整个东国国民动荡不安的内心，表示政府有解决这些事件的能力与手段。
　　也为了向全世界展露筹码，东国选择将阴阳塾开学的全过程直播了出来，直播人数更是高达惊人的数千万且还在增长。
　　直播间的画面上。
　　大量的人流涌进了一座新建立的巨大学校操场中，正在准备进行阴阳师的第一次统考。
　　大概的内容是考关于神道教，佛道之类的玄学知识，学校所能容纳的学生有限，师资力量也有限，当然是以有这些知识的人员优先了。
　　四周的建筑物也都是崭新无比，但由于设计上也借鉴了古东国的建筑风格，古老的房檐，木质的雕刻，让这些建筑看上去古色古香，十分有韵味。
　　隐约间，还能看见一些透明状液体形成的人类式神身穿狩衣为那些考生分发者一张张试卷，这是为了避免官僚将自己的子嗣安插进去从而做手脚。
　　但这一幕的直播效果无疑是爆炸的，即使是如此枯燥的场景，直播间的观众也是看的聚精会神……
　　彭！
　　“该死！凭什么东国的本土超自然力量会选择与官方合作，而我们却连那个神秘组织的影子都没摸到！”
　　十一区内，看着屏幕上的直播画面，马克有些气急败坏的重拍了一下桌面。
　　聂利站在马克身后，也在看着这直播。
　　“东国自古以来的记载中就有着与阴阳师合作开设阴阳寮的记载，他们的官方与超自然力量在很早的时候就有着极其良好的合作经历，所以他们现在又再一次的合作也在情理之中，而我们，却一点记载都没有……”
　　听见这话，马克的眉毛微挑，似乎是想到了什么，在这技术室内来回踱步。
　　“从东国事件来看，这些超自然存在并没有过多的排斥官方，甚至有着加入官方体系合作的意愿，那究竟为什么唯独我们布里塔尼亚的超自然力量会选择隐藏的这么深呢？”
　　“或许……是因为过去的某些矛盾，让他们失去了对我们的信任？”
　　聂利略显迟疑的说。
　　马克猛的抬起头，眼中精芒闪烁。
　　“你说的没错，聂利，这个世界上从来都没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，东国的超自然力量会选择继续与东国合作是因为过去的经历，那么那些魔法师们因为过去的某种不愉快的经历选择排斥与官方合作，完全有这个可能！”
　　越想越觉得有道理的马克很是激动，口中呢喃着。
　　“我们布里塔尼亚人从不列颠岛移居到北美洲才过去了两百多年而已，大概率应该不是在这里发生的事情，更有可能的是……”
　　“不列颠岛，或者说欧洲的历史。”
　　聂利补充了他的话。
　　啪！
　　咔嚓～
　　马克转过身，高兴的重重拍了一下聂利的肩膀，激动的说。
　　“干得漂亮，聂利，你立大功了！”
　　“过……过誉了，马克队长。”
　　聂利抓着自己脱臼的肩膀，笑容僵硬的回应道。
　　“马克队长，看，阴阳师出现了！”
　　艾瑞克的话吸引了两人的注意力，他们齐齐将视线转移到屏幕上。
　　在他们谈话的时候考核实际上就已经结束了，此刻被晒选了一轮又一轮的学生们被土御门真司带领着进入了一间大礼堂。
　　同样具有古东国的风格，为了迎合晴明秀元这些他们认为的“老古董”的喜好。
　　东国方的人可谓是绞尽脑汁了，保留古风的同时却又增添了现代的便利，这样的建筑要是放到国际上都是可以获奖的那种。
　　小礼堂的高台上，夜光所扮演的马甲晴明坐于首位，左侧是一位同样身穿狩衣的秀元，而另一侧则是画风略显不对的神父藤本狮郎。
　　阴阳厅对于超自然力量拥有着的职业称谓是拔魔官与咒搜官，从本质上，他们就没有限定于阴阳师，今后，加入阴阳厅的，可以是阴阳师，也可以是魔法师，甚是妖怪，这里将会是多元化的机关。
　　不过，仍旧会以阴阳师为主就是了。
　　这三人除了晴明之外大家都不认识，但晴明右侧的那三个巫女服的丽人却引起了一片哗然。
　　不止是小礼堂，此刻直播间的弹幕也是爆炸的。
　　【靠靠靠！！我老婆怎么也在这个学校！淦！早知道我tm游也得游到东国啊！】
　　【谢邀，人在公海，正在随波逐流，一周后尸体应该可以漂到东国岸边。】
　　【今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可呼？】
　　【死国矣！死国矣！】
　　【我酸了，不对啊，东国的历史都没我们北辰国悠久，为什么我们北辰国就没有超自然力量，仙人，侠客，这些难道都不存在吗？】
　　【楼上的，你没见到不代表没有，北辰国现在都没发生类似的超自然灾难，说不定就是被他们提早解决了。】
　　【事了拂衣去，身藏功与名吗……】
　　【楼上文化人，这才是我们的仙侠呀。】
　　“可以确定，那三人就是消灭那个“山神”的三个神侍。”
　　十一区，技术室内艾瑞克凝重的对着马克道。
　　“高天原吗……”
　　马克失神轻喃。
　　“里面存在的，真的是神吗？可当初我们所获得的情报中，那个存在不是唯一真神吗？”
　　“马克队长，您如果理解东国神话就知晓了。”
　　聂利开口。
　　“东国号称八百万神明，意思是万物皆有灵，他们的神跟我们的神的概念完全不同，那高天原或许就是这样一个披着神皮的强大的超自然组织而已。”
　　马克颔首，目光深邃的注视着屏幕上晴明的演讲。
　　“或许吧……”
　　彭！
　　大门被人推开，一个身穿军服的军人手上拿着文件，急切的对马克道。
　　“马克队长，出事了！”

第一百二十章：考核
　　……
　　“据本台消息，今天早上八点十分左右，一伙穷凶极恶的歹徒试图抢劫帝国银行，并且劫持了二十多位无辜的布里塔尼亚人，现多罗罗市警局已经将帝国银行包围与歹徒对峙，但不知道为什么，十分钟过去了，歹徒始终没有提出任何要求……”
　　市中心的兰布拉大道上，一辆辆警车将一座罗马柱建筑围了起来，那是布里塔尼亚最大的银行，帝国银行的所在地。
　　当初那个被魔祟寄生但是被夏亚救下的恩格局长蹲在警车边，面色严肃的拿着喇叭对着里面喊话。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了……”
　　喊了十多分钟，毫无动静，一群警察面面相觑，所有人都能从对方的眼中看出担忧……
　　银行抢劫他们不是没有遇到过，但像这样不提出任何要求的抢劫犯还是第一次见。
　　这种情况一般就只有一种可能，单纯的自杀式恐怖袭击……
　　“恩格局长！”
　　这时，特警队的一个技术人员拿着一个平板电脑来到恩格面前。
　　“你看。”
　　恩格看了一眼，屏幕上显示的内容是特警队放进去的微型传达的画面。
　　刹那间，恩格的瞳孔收缩成了一点。
　　“快进去！”
　　他对着在场的众人怒吼道。
　　话语落下，那些蓄势待发的特警队立即就做出了行动。
　　彭！
　　轰！！
　　事先埋好的炸弹将一侧的墙面炸出了一个一人通过的大洞，银行顶端的屋顶也与此同时炸开大洞，一伙特警速降了下来。
　　待烟尘散去，里面的景象逐渐明朗后，所有人都傻眼了……
　　十五分钟前……
　　帝国银行的工作日员开启了银行的大门，前来办理业务的人员如同往常一样蜂蛹而入。
　　多罗罗市的人流本身就大，帝国银行又是多罗罗市最大的银行，这点人数非常正常。
　　但就是这样再正常不过的早上却出现了一点意外……
　　一群头戴动物头套持枪壮汉闯入了银行中。
　　哒哒哒～
　　一侧的保安见状想要拔枪反击，但下一秒就被那群歹徒的步枪给扫射成了蜂窝，直挺挺的倒在了地上，瞪圆了眼睛，鲜血喷涌染红了地面。
　　“啊啊啊啊！！”
　　那些刚好在这时候来银行办理业务的倒霉蛋们尖叫着试图逃跑，但入口早就被人给堵上了，虎脸面具的歹徒狂笑着抬起手中的步枪对天扫射。
　　哒哒哒哒哒～
　　“啊啊啊！！”
　　伴随着尖锐刺耳的尖叫声，他们被这些歹徒赶到了角落里，大门同时被锁上。
　　“闭嘴！谁再叫我就杀了谁！”
　　猴脸歹徒有些不耐烦的吼道。
　　话语落下，除了偶尔还有些许抽咽声外，寂静无声……
　　猴脸歹徒满意的点了点头。
　　“很好，我们这一次来只是为了钱，只要你们配合的好，那么所有人都能活，如果你们不配合……”
　　彭！
　　枪声响起，不远处那个想要去按下报警玲的银行工作人员的额头上出现了一个花生米大小的血洞，直挺挺的倒在了地上。
　　“呼～”
　　猴脸吹了吹枪口上的硝烟，眼中闪烁着寒芒。
　　“那就只能跟他一个下场了……”
　　众人看了看不远处那个银行职员，咽了口唾沫后狠狠的点了点头。
　　见自己的立威起到作用，猴脸面具满意的点了点头，身侧的虎脸歹徒将一一侧麻袋里装着的东西一股脑的倒了出来，清一色的都是与那些歹徒同一款式的头套……
　　……将这些头套全部套在普通人的身上后，猴脸面具将人群中一个银行职员拖了出来，将手枪抵在他的额头上，厉声道。
　　“你们的银行经理是哪个！”
　　银行金库密码只有银行经理知道。
　　那个职员面色一滞，有些欲言又止。
　　“他……他……”
　　猴脸有些不耐烦了，加大声音咆哮道。
　　“你以为老子刚刚说的是废话！？！”
　　狠戾的咆哮击碎了银行职员的心里防线，他带着哭腔崩溃的喊道。
　　“就……就是你刚刚打死的那一个！”
　　静——
　　整个银行陷入了死一样的寂静，场面一度十分尴尬……
　　“惊然敢骗老子！”
　　猴脸暴怒的一枪托将那人砸到在地。
　　“我再问你，银行经理是哪一个！？”
　　那职员有些被打懵了，委屈的说。
　　“我……我不是已经告诉你了吗，就是被你打死的那一个，你们来抢劫银行都不事先踩好点的吗！？”
　　彭！
　　猴脸气急败坏的直接给他脑门来了一枪，似是有些不解气，一把抢过一侧虎脸的步枪。
　　突突突突！！
　　子弹全部打光后，他又将步枪狠狠的砸在了那人的脸上，又狠踹了数脚，一侧的虎脸一把抱住了猴脸将他拉开。
　　“大哥，不至于不至于不至于……”
　　“呼～呼～”
　　猴脸大口大口的喘着粗气，还想说些什么，却听见身侧传来了一些陌生的声音……
　　“这就是你们这学期的期末考试科目……实战，这里一共有二十位持枪的歹徒，全是退伍军人，经验丰富，凶狠，暴戾，配上枪支弹药后他们就是最为可怕的杀戮利器，所以，你们下手要快、准、狠，绝对不能拖泥带水。”
　　一众歹徒寻声转过头，就见不远处不知何时出现了一群小孩，十一岁到十八岁不整，身穿古怪的魔法袍，脸上戴着面具。
　　而为首的，是一个戴着眼罩身穿军服的中年人，乍看上去有些像是童子军出游。
　　人群中华生小声对着身侧的夏洛克bb道。
　　“完，怎么我们是布拉德雷老师带队，我估计又要挂科了……”
　　“小声一点，等下你跟着我就好了……”夏洛克小声的说。
　　“喂，你们是谁！？”猴脸拿枪指着他们喊道。
　　大总统没有回应他的意思，甚至就连看都没看那群人一眼，沉声道。
　　“那么，考试开始……”
　　话语落下，猴脸瞳孔猛的收缩成了一点，一个年轻人的笑脸突然瞬到了他面前。
　　未等他反应过来，他的脸上就狠狠挨了一拳，牙齿裹挟着鲜血溅射而出，当场倒地昏迷。
　　一侧的虎脸反应过来抬枪准备反击，就听见身侧传来一声轻喝。
　　“四分五裂！”
　　白色的魔法光辉击中他的步枪，瞬间就将其分解成了零件，那个年轻人与此同时也瞬到了他面前。
　　轰！
　　咔嚓～
　　年轻人在半空中给他来了个七百二十度空中回旋踢狠狠的踹在了他的脸上，伴随着骨骼的脆响，那人应声倒地……
　　霎时间，魔咒声四起，魔法光辉闪烁。
　　“昏昏倒地！”
　　“除你武器！”
　　“统统石化！”
　　这些孩子的外表实在是太有欺骗性了，那些歹徒第一时间没有反应过来，但反应过来的时候就已经晚了……
　　蜷缩在角落的那些人质们目瞪口呆的看着这些孩子，微张着嘴巴，一时间不知道该说什么……
　　地上的猴脸面具挣扎着从昏迷中苏醒，见这一幕，抬起手中的手枪对准了不远处的华生。
　　彭！
　　一发子弹从枪管弹射而出，喷射着汹涌的火舌犹如死神的狞笑。
　　铛！
　　啪嗒～
　　几乎是眨眼间，刀光闪过，子弹被轻易一分为二，无力的掉落在了地上。
　　轰！
　　而大总统不知何时挡在了华生面前挽了个刀花。
　　“怎么……可能！”
　　猴脸眼珠子都要瞪出来了，不可置信的说。
　　但下一秒，他就被一柄西洋剑当场刺穿了心脏被其狠狠钉在了地上，彻底失去了生息……
　　“约翰·H·华生，警惕心不足，扣三分，还有格兰特，虽然不要求你们杀人，但敌人没有完全丧失战斗力，危害到队友，扣五分，还有……”
　　“嗷～”
　　几个被依次点名的家伙懊恼的哀嚎了起来，事关他们的假期，挂科的话可是要补考的。
　　大总统扫视了一遍四周，拿起了手中的文件夹开始记录着什么，随后，他放下笔，有些不满意的说。
　　“考核结束，现在全体跟我回校！”
　　说着，他就从兜里掏出了一个像是起爆器一样的东西，那是库洛改造的魔法道具，飞路粉的优化版本，可以将特定的人瞬间移动到特地的地方。
　　咔嚓～
　　咻～
　　按钮按下，所有人都化作了一道风消失在了原地……
　　……
　　接下来就是那些警察闯进来了……
　　被劫持的人质安然无恙的戴着动物头套绑着手脚蜷缩在角落。
　　而那些歹徒则昏倒在了地上，彻底失去了战斗力。
　　静——
　　场面一度十分寂静，所有人都面面相觑，一脸懵逼，包括后面接着进入的警察跟那些记者也是一样。
　　？？？

第一百二十一章:世界融合
　　蓝星，神秘岛。
　　碧海蓝天，海天一色。
　　精灵莉夏来到这个世界已经过去了几个月，这几个月她从未离开过神秘岛，此处灵气充裕，鸟语花香，还有很多她从未见过的神奇的神造生物，对于刚刚来到新世界的莉夏来说，这里的一切都让她感到新奇不已。
　　还有那些神明的仆从对自己也很好，知识渊博，说话也很好听，她非常喜欢跟他们聊天的。
　　她已经完全爱上了这里，并将这里视作自己生命中的第二家乡。
　　莉夏每天最喜欢做的事情就是日出之前来到神秘岛的东边，那里有着一个高高凸起的岩石，她可以在这里欣赏每天日出的场景。
　　波光粼粼的海面，一览无余的视野，还有迎面吹来的海风，她喜欢在天色朦胧的时候张开手迎接骄阳升起，每一天都是新生。
　　下午的时候，一般是莉夏休息的时间，她会寻找一处安逸的地方小憩。
　　这天，莉夏正躺在一片巨型的芭蕉叶下假寐，身下铺了层厚厚的纤维绒毯，软硬适中，躺上去极为舒适。
　　四周有着很多神奇动物，这几个月时间，莉夏已经与它们混的很熟了。
　　几头鸟蛇蜷缩在窝里，像她一样小憩，虽然看上去才一拳头的大，但身为神奇动物的它们，拥有着将所处的空间填满的能力，随时都能长到上百米甚至是上万米的长度。
　　右侧用藤蔓编织的树窝上，一头姿势优雅的猿人正静静的打量着莉夏。
　　一双大大的黑眼睛时常藏在头发里面，流露出淡淡的哀伤。它的整个身体覆盖着丝绸一般银光闪闪的长长细毛。
　　这是隐形兽，它的毛皮价值很高，因为它的毛发可以用来编制隐形衣。拥有着隐身能力，甚至可以预知几秒后的未来。
　　这几个月她一直有在有意识的收集隐形兽自然脱落的毛发，也不知道什么时候可以凑齐一件隐形衣。
　　据神明大人给它们所设下的命运（背景），因为过于珍贵的皮毛而遭受十分残忍的捕杀，现如今在神秘岛上的数量稀少到不超过十头。
　　莉夏教授那些孩子的主要就是这些知识，说起来，她对于老师这个新身份也十分喜欢，那些孩子们十分可爱，对她也非常的热情。
　　时值四月初，依旧带着些许寒意，而在巨大的芭蕉叶底下，清爽的微风却始终维持着舒适宜人的温度。
　　惬意的酣睡中，隐形兽忽然跳了下来推了推她将她惊醒，同时也惊得几只待在她身边的野生动物探着灵动的脑袋东张西望。
　　莉夏坐了起来，蹙起眉头，看着不远处，只见不远处，一位黑发黑瞳的高挑丽人正缓步向着这边走来。
　　“侑子小姐！”
　　莉夏有些高兴的喊到，身为霍格沃茨为数不多的女老师，侑子算是她在这个世界上最好的朋友之一了。
　　“我是来找你喝下午茶的，莉夏。”
　　两人走到一侧藤蔓编织的靠椅上坐了下来，侑子一挥手，两人中间的小桌子上就多了一套印花的青花瓷茶具，茶壶口还冒着蒸腾的热气。
　　“呼～那群小恶魔终于走了，接下来可以好好休息半个月了。”
　　侑子给自己倒上了一盏红茶，轻泯了一口后，慵懒的靠在靠椅上随口道。
　　“那些孩子们回去了吗？”莉夏好奇的问。
　　“早上八点的火车，这几个月真是累死了，等过几年这些孩子毕业了，我一定要向神明大人申请退休。”
　　对于友人的牢骚，莉夏早已习以为常，下午茶是她们熟络后每天的日常活动，通常就是互相倾诉。
　　“我是挺喜欢这个工作的。”莉夏说。
　　侑子幽幽的看了一眼莉夏，“我要是也像你一样一周就上一节课我也喜欢。”
　　莉夏笑了笑，不知道该怎么回应侑子的话。
　　乎的，侑子似乎是感觉到了什么，扭过头看向了霍格沃茨的方位。
　　“神明大人从上界降临了，而且还在呼唤我们过去。”
　　闻声，莉夏挑眉从位置上站了起来，轻吹了一个口哨。
　　“嘘！”
　　“吁！”
　　远方，一头鹰头马身有翼兽拍打着翅膀飞到了莉夏面前站稳，莉夏一步跨上它的后背。
　　“那我们快过去吧，侑子小姐，别让神明大人久等了。”
　　侑子没有说她可以瞬间移动到夏亚身边，而是听从了她的话，侧坐在了鹰头马身有翼兽的背上。
　　“吁！”
　　鹰啼长斯，双翼振翅带着两位少女在天空翱翔，直直的飞往了霍格沃茨……
　　霍格沃茨的会议室内，有着一张巨大的圆形办公桌，四周的装修也遵循了城堡的新古典风格，头顶上有着一个大型的天文装置。
　　夏亚坐于主位，霍格沃茨的几个老师坐成了一圈。
　　“将大家找来主要是因为前些天东国山神事件，超过上限的超自然力量让法则的调和机构裂开了一个巨大的裂痕，如果坐视这裂痕扩大直到调和机构的彻底崩溃，最终会导致一切回归至原点，我们的一切努力都将付之东流。”
　　夏亚沉稳的说。
　　众人面面相觑。
　　片刻后，邓布利多忍不住开口问道。
　　“那您有办法了吗？”
　　虽然他知道所为的回归原点并不会对他们造成什么伤害，但他很喜欢现在的生活，他并不想改变。
　　而且，回归原点，那些自己刚刚熟悉的孩子们也会消失在这个世界上，那样的话，跟死亡已经无异了……
　　“当然，这也是我来找你们的原因。”
　　夏亚平静的说。
　　“衣服出现破洞，那么自然就要用针线将其缝起来，如果破洞太大就要用其余的布进行缝补，而这块布，想来你们应该都能猜到是什么……”
　　库洛抬了抬眼镜，若有所思的说。
　　“如果我没有猜错，是您经常提起的世界的挂靠？”
　　夏亚赞赏的颔首。
　　他的想法就是借助这种机制，进行一次更加深入的干涉，直接使用另一个世界的调和机构修补蓝星的裂痕。
　　见夏亚点头，在场的一些人都有些激动，这也就意味着，他们有了可以回到那个世界的可能！
　　不过夏亚接下来的话却直接给他们泼了一盆冷水。
　　“不要太激动了，蓝星的评级为三星，那么做为缝补物的世界自然也要三星世界，不管是哈利波特还是钢炼世界都不够资格，究竟是什么世界，我的心里已经有数了……”

第一百二十二章：血脉融合术
　　蓝星所能挂靠的世界有着一定的上限，这个三星世界挂靠上去后，想要再具现其余的世界或许就要等上一段时间了。
　　不过他们也没有多沮丧，反正他们的寿命还很长，有的是时间等待。
　　夏亚的话还在继续。
　　“寻常的世界挂靠对于蓝星来说不过是一个母亲的身上挂了一个孩子，它们是独立的个体，并不会互相影响。
　　但我所要做的，更像是让这个世界与蓝星成为一个连体婴儿，它们之间的交接处会互相联通，这也就意味着……”
　　顿了顿，夏亚沉声道。
　　“那个世界的生物会出现在这个世界上……”
　　话语落下，在场的大部分人表情逐渐严肃，这并不能算是一件好事。
　　另一个与这个世界完全不同的文明冲击，往往代表着战争与死亡。
　　或许在万事皆休后，会给这个世界的人带来意想不到的好处，但在这之前，混乱与无序无疑会率先来临。
　　他们并不怕，或者说，他们的目的就是如此，让万界的力量体系与这个世界融合，但在场的众人大部分都是守序的一方，他们更加倾向于柔和一点的方法。
　　当然，格林德沃还有大总统他们并不这样想，特别是格林德沃甚至还有些迫不及待。
　　“连接点我会想办法堵上，但必须在裂痕被修补完毕后，而我所要融合的那个世界，并不和平……”
　　夏亚继续道。
　　“或者说，在我融合了这个世界后，某一个在那个世界中足以导致末日的存在将会提前出世，其所带来的，将会是无尽的黑暗与灾难。
　　而这一场混乱，就要靠你们跟你们所教导的那些孩子们终结了。”
　　众人齐齐点了点头。
　　“说起来，那些孩子们怎么样了？”夏亚好奇的问。
　　格林德沃从口袋中掏出了一本牛皮纸，递给了夏亚，那是霍格沃茨的那些学生期末考的成绩。
　　“生命之树让他们的魔力有着显著的增长，让他们的大脑清明，学习速度也相当快，但……对付一个成年人没什么问题，对付更加强大的魔法生物的话，还是会有些欠缺。”
　　大总统接着格林德沃的话沉声道。
　　“对付那些歹徒的时候，一是对方轻视，以及他们对于魔法的不熟悉，如果给对方反应时间的话，那些孩子都会死在枪口下。”
　　“就是还无法形成战力吗。”夏亚点头。
　　“毕竟也不能指望短短几个月就让他们有多强的力量啊。”侑子说。
　　“不过，我倒是有一个在短时间让他们获得更加强大力量的方法。”
　　夏亚开口，接着，他在众人好奇的目光下，轻轻挥手，两道虚拟投影就出现在了众人面前。
　　尖而长的耳朵，尖锐的牙齿，还有着一条细而长的黑色尾巴，身穿一件制式的校服的男性青年。
　　而其身侧，则是与那一模一样的虚拟投影，不过头上与尾巴的微端都燃上了青蓝色的火焰。
　　日本漫画及其改编动画《青之驱魔师》主角，魔神撒旦和二级驱魔师尤莉艾金所生的双胞胎之一，奥村雪男的哥哥，奥村燐。
　　由于燐继承了魔神撒旦的力量，在其无意识或有意识之时便能发出象征魔神撒旦的青色火焰。因母亲早死，燐和弟弟雪男自幼便由修道院的藤本狮郎所收养，并在其照顾下长大。
　　再到后来，由于藤本狮郎被魔神撒旦所杀，而且死时的壮烈勇敢让燐开始想要变强，并进入由梅菲斯特创建的正十字学园（驱魔私塾）学习驱魔，发誓有一天会打倒魔神撒旦，变成和藤本狮郎一样强的圣骑士。
　　看着这个虚拟投影，几个魔法师的脸上都露出了好奇的神色。
　　“这是什么生命，人类，还是恶魔？”侑子好奇的问。
　　“是恶魔，也是人类。”夏亚也没有卖关子，开始为在场的众人解说起了奥村燐的背景。
　　说完，在场的几个魔法师都是若有所思的托着下巴思考道。
　　“人类与恶魔这两种完全不同性质的血脉竟然可以融合诞生出一个保留了二者特征的生命吗，真是个神奇的世界。”库洛感慨道。
　　“实际上，半魔人的设定并不只是奥村燐，在某个名为鬼泣的世界里也存在，继承了恶魔庞大的魔力与力量的同时，却保留着人类的形体，这样的状态，是最适合目前这个世界魔法师的形态。”夏亚道。
　　“确实，人类的力量是有极限的，那么想要超脱这个极限，自然就是不再当人。”格林德沃兴奋的想到，“真是一个新奇且潜力无限的研究方向。”
　　“相比于在灵魂上更改的魔术回路，这种血脉之间的融合更加干脆，也更加容易一点，同时也强化了肉体力量与魔力量不足的根本弱点。”库洛感慨的说。
　　“接下来，我会将他的数据以及我在这段时间推演的结果复制给你们每人一份研究，在世界融合完成之前，我希望你们能研究出结果，对此，我已经想好了名字，其名为……血脉融合术。”
　　夏亚眼中闪烁着微光。
　　“这么短的时间吗。”库洛笑着调侃道，“您可给我们出了一个大难题啊。”
　　“对你来说并不困难，不是吗？”夏亚注视着库洛，眼中微光闪烁。
　　库洛笑了笑，没有言语。
　　“可这个世界没有恶魔，又该融合什么血脉呢？”斯内普忍不住问。
　　“虽然没有恶魔……”夏亚透过窗户看向外面那头鹰头马身有翼兽，“可这些神奇动物都是天生的魔法生物，其所蕴含的魔力与能力都拥有着难以想象的潜力，独角兽，隐形兽，无限增殖的鸟蛇，能变化形态的马头水怪，亦或者是雷鸟，凤凰……”
　　众人眼睛一亮。
　　“对啊，而且这种魔法生物也要比实力强大的恶魔更加容易融合！”侑子兴奋的说。
　　“在我所演算的数据中，血脉融合术的上限远不止于此，或许，这将会是一条关乎于整个世界未来的术式……”
　　“那么……开始准备吧，等待着，异界融合的那一天……”

第一百二十三章：所以……
　　“那就再见了达涅尔，下个学期见。”
　　“嗯，下个学期见，夏洛克。”
　　在多罗罗市街头摇曳的路灯灯光下，夏洛克与达涅尔互相挥手告别。
　　目送着夏洛克坐上他父亲的小轿车逐渐远去直至消失在自己的视线里，达涅尔一直站在原地，沉默不语，眼神中略带惆怅……
　　繁华都市炫彩夺目的灯光晃的他十分难受，说实在，达涅尔更喜欢待在神秘岛。
　　那里空气清新，温度宜人，即使是漫天飞雪也并不寒冷，无时无刻都有一种说不出来的舒爽感。
　　原本还没觉得有什么太大的区别，但从神秘岛回到现代都市后，他每呼吸一口空气，都感觉像是吸进了核废料一样，也不是疼，就是难受，非常难受。
　　此刻的达涅尔，仿若刚从小玛丽乔亚走出的天龙人，跟普通人呼吸同样的空气，他不配。
　　不过，这一切不适忍一忍就可以过去了，反正只有半个月的时间，他现在惆怅的，是在纠结自己到底该去哪里。
　　库洛先生并没有限制他的人身自由，但他有自己的考虑。
　　按正常流程，他现在应该去库洛的庄园，去接受库洛老师给他开的小灶，但他更想去见一见他母亲贝拉。
　　他不是没有在外面长期住宿的经历。
　　但唯独在霍格沃茨求学的这几个月，达涅尔心中的思念前所未有的浓郁，临近家门口就更加心潮澎湃了。
　　他有太多太多的事情想要跟贝拉说。
　　他想吃贝拉为他做的蛋炒饭，虽然她总是喜欢在蛋炒饭里加些口感怪异的荷兰豆绿豆之类的零碎，做成有什么加什么饭。
　　但他就是想吃。
　　但据库洛先生所说，自己已经暴露在了布里塔尼亚政府的视线下，去见她总归有些风险。
　　他还想去见聂利，这个自己生命中第二重要的人，但聂利的身份同样敏感……
　　在路灯下纠结了半晌，街道上人来人往，偶尔有几个带着好奇的目光注视着这个一动不动的年轻人。
　　最终，达涅尔下了决定，他还是想去见一见贝拉，顺便将他培育的传音花给她。
　　那是一种古代魔法师之间用于沟通的植物，是莉夏老师教他培育出来的，可以免于科技力量的监听。
　　想到这，达涅尔迈开步伐，穿梭在喧闹的人群里，窄巷幽暗曲折。最后，他现身哥伦布雕像底座旁。
　　海鸥的白色粪便将雕像抹得灰白，算是对不列颠饮食的致敬。
　　“想清楚了吗，小猫咪，如果你不答应我，你父亲的债可就永远还不上了，我不介意再卸他一条腿。”
　　路过这雕像的时候，达涅尔听到了一道熟悉的声音，他的视线循声望去，看向了某个阴暗的小巷中。
　　果不其然，是熟人，正是第二次遇见库洛侑子前爆打了达涅尔还抢了他所有钱的杜雷以及他的两个跟班。
　　据他所知的消息，因为上次的事情（特勤局的示好），他们被学校开除，并且在局子里待上了半个月，留下了案底，找工作都难。
　　看起来，他们并没有吸取教训，甚至还有些变本加厉的意思。
　　而且似乎……还干起了高利贷催收的活，一个十六七岁的短发少女被三个凶恶的壮汉围在了角落，可怜又无助。
　　泪水在少女的眼眶里打转，眼神中带着恐惧带却并不屈服的倔强，皮肤白如凝脂，五官精致，在配上她那双水汪汪的大眼睛，相当可爱且灵性十足。
　　就如同杜雷所说，这确实是一只小猫咪，让人看了就忍不住带回家。
　　杜雷眼中带着些许占有欲，曲着手指刮了刮她脸颊上的眼泪，露出了一个自以为邪魅的笑容。
　　“哭了就不好看了，小猫咪。”
　　“呸！”
　　少女一口口水吐在了这张近在咫尺的脸上。
　　杜雷颤抖着闭上了双眼，握紧了拳头似是在忍耐着什么，口水顺着他的脸缓缓流下，乎的，他猛的睁开双眼，怒目圆睁的咆哮道。
　　“给脸不要脸，就是一个臭婊子装什么贞洁烈女！”
　　抬起手掌就准备狠狠给少女一个耳光。
　　少女本能的闭上了双眼，但……预想中的巴掌没有落下。
　　片刻后，她试探性的睁开了一只眼睛。
　　就见一只洁白修长的手掌抓住了杜雷的手臂，食指上的银制戒指在灯光的照耀下闪烁着微光。
　　达涅尔抓着杜雷的手臂，举重若轻的一拉，将其狠狠的摔在了地上。
　　轰！
　　“厄呵！”
　　杜雷背部与地面的撞击的震动震的他不由自主的发出颤音。
　　“大哥！”
　　两个小弟的反应不慢，在这瞬间，他们齐齐对着突然出现的那人打出一拳。
　　但达涅尔这几个月学的可不仅仅是魔法，达涅尔的近战老师可是足以单挑坦克的猛人。
　　这种流氓拳的破绽在达涅尔的眼中就犹如他们脸上的坑坑洼洼一样多。
　　他微微后仰躲开了两人的拳头，并顺势抓着他们的手臂使用了一个关节技将他们放倒在地。
　　一切都发生在电光火石间，待少女反应过来的时候，三个人就已经全在地上了。
　　杜雷挣扎着从地上站起，显然认出了达涅尔，面色逐渐狰狞。
　　“你这个杂碎竟然还敢出现在我的面前！”
　　“为什么我不敢出现在你面前？”达涅尔平静的说。
　　“为什么？”
　　杜雷好像是听到了什么不可思议的话，瞪大了眼睛，似乎下一秒，他就会像恐怖片里的鬼一样，扑通一声掉下一颗眼珠子。
　　他有些咬牙切齿的说。
　　“如果不是你，我们也不会被艾利斯顿学院开除，也不会在这里干这种肮脏的活！”
　　达涅尔给气乐了。
　　“这难道不是你们自作自受？”
　　“我自作自受！？”
　　杜雷压抑着怒火，颤抖着露出了一个狰狞的笑容，。
　　“我来给你上一课吧达涅尔，这是个弱肉强食的世界，狼吃羊，羊被狼吃，强者天生就该支配弱者，像你这种弱者，天生就该成为强者的食物！”
　　达涅尔的眼神逐渐冰冷。
　　“所以……你觉得你是强者？”

第一百二十四章：魔戒
　　“难道不是吗？”
　　杜雷摊开双手，眼中闪烁着狼一样的凶光。
　　地面上两个跟班也挣扎着爬了起来，除了摔在地上那短暂的痛苦外，他们并没有什么大碍，看向达涅尔的眼神极其危险。
　　“你不会真的以为凭借偷袭就能打败我们三个人？”
　　“你可真让我好找啊，达涅尔，学校不在，也不在你那个婊子妈那，我还以为你这家伙害怕的去下水道跟你的那些老鼠同类一起了呢。”
　　杜雷嘲讽的说，不过，说着，他就对上了达涅尔那冰冷的眼神，仿若西伯利亚的寒风一般冰冷刺骨。
　　刹那间，一股从心底冒出的寒意直冲脑门。
　　“既然你觉得弱小是一种罪，那么你就好好的感受这一罪孽吧！杜雷！沸啦唯杜。”
　　在一段意义不明的古怪咒语后，杜雷感觉面前的达涅尔身形越发庞大，不，是自己变小了，周围的一切在他的视线中都在变大。
　　“吱吱！”
　　他慌张的想要喊出声，却惊恐的发现自己只能发出这种声音。
　　“吱吱！”
　　同样的声音从身侧传来，他转过头，就见一头与他一般大小的老鼠正以一种极为人性化的表情惊恐的注视着自己。
　　这时，杜雷终于意识到，自己，变成老鼠了，他的心顿时沉到了底……
　　不止是杜雷自己，一侧观看的少女瞪大了眼睛，不可思议的看着在地上慌乱逃跑的老鼠，在确认不是幻觉后，她将视线注视到达涅尔的身上。
　　少女感觉眼前这个看上去只比她大上几岁的雀斑青年的身上笼罩着一层难以言喻的迷雾，就好像是梵高的画，初看没什么，但细看之下就越发惊艳。
　　未等她缓过神来，就见达涅利厉声道。
　　“还愣着做什么，跟着我！”
　　“哦哦。”
　　少女反应了过来，连忙跟了上去。
　　“我叫娜塔莉，你叫什么？”
　　“达涅尔。”
　　“达涅尔，你刚刚，用的是魔法吗？我指的是把那三个坏蛋变成老鼠。”
　　“是。”
　　“这个世界真的有魔法吗？你又是……”
　　感觉开启了新世界大门的娜塔莉像一只跟屁虫一样，兴奋的跟在达涅尔身后，滔滔不绝的问着各种问题。
　　心情本身就不好的达涅尔有些不耐烦了，他停下脚步，猛的转过头呵斥道。
　　“闭嘴！等我魔力恢复了，就用遗忘咒抹除你的记忆，你问得再多都没用！”
　　遗忘……咒。
　　娜塔莉的面色逐渐僵硬，仅从字面上，她就能猜出这魔法的效果，顿时，她就生出了想要扭头逃跑的想法，实际上，她的本能已经在驱使着她试图扭头逃跑了。
　　“啊！”
　　但达涅尔的反应比她要快多了，在她的惊呼声下，他一把抓住了她的手臂，眼神锐利的直视少女的眼睛。
　　“别想离开我！”
　　达涅尔现在跟她的距离跟杜雷刚刚的距离差不多，近在咫尺的男性气息，娜塔莉没有像面对杜雷一样感到厌恶与排斥。
　　甚至于，他那霸道总裁般的强硬的话语，让她的心跳有些加速。
　　不过达涅尔显然不会在意娜塔莉的异样，杜雷刚刚说过，他曾经去找过贝拉。
　　虽然库洛先生有保证过贝拉会绝对安全。
　　但他依旧不安，恨不得立马回去。
　　也正是这种不安的情绪让他无比烦躁，不然的话，他绝对说不出这种话。
　　只是死死的拉着娜塔莉的手带着她往他的家里跑，而娜塔莉也没有任何的反抗，任由他拉着……
　　在两人离开这条小巷后，三道身影出现在了巷道中，注视着达涅尔离开的方向，夏亚平静的说道。
　　“我记得，在你那个世界里，变形咒，特别是将人类变成动物的变形咒，是需要极高的魔法造诣才能成功吧。”
　　一侧满头白发的邓布利多点了点头。
　　“这孩子天生的精神力给了他对于魔法得心应手的掌控力，不过……短短几个月就能做到这种程度确实值得惊叹。”
　　格林德沃走了过来，手套套着的那只手上还抓着三只不停挣扎的老鼠尾巴。
　　“真是无趣，我以为这孩子将他们变成老鼠后会杀了他们。”
　　“不是每一个人都像你一样，格林德沃。”
　　邓布利多无奈的说。
　　格林德沃耸了耸肩，没有言语。
　　夏亚没有参与两人的话题，静静的看着达涅尔离去的方向，眼中微光流转，嘴角挂着浅笑……
　　“有意思……”
　　随后，三人消失在了小巷中……
　　……
　　模拟创星图内。
　　广阔无垠的宇宙空间中，夏亚漂浮在某处圆形“星体”的面前。
　　其内部是一片虚无的宇宙空间，中间有着一颗圆形的星球，这颗星球叫做阿尔达。
　　或许很多人对阿尔达没有任何印象，但说这颗星球上的某个大陆名字一般就清楚了，中土大陆。
　　是的，这是魔戒的世界。
　　光看魔戒中的设定，里面的精灵、矮人，还有人类大多数使用的都是冷兵器，战斗方式也是中世纪战争的那种人口攻势，除了里面的生命很多都长寿之外其实跟中世纪没什么区别。
　　而巫师，实际上也只有身为迈雅的几个人，第三纪元的精灵的魔法力量更是弱的可怜，看起来力量体系并不高。
　　但这个世界其实是有神明存在的，在魔戒的前传精灵宝钻中有提到。
　　整个世界都是一个名为一如·伊露维塔的创世神所创造的。
　　他是托尔金世界之中的上帝，被称为“独一之神”及“众生万物之父”。
　　在创世之初，伊露维塔创造了埃努（天使），这些埃努是祂的意识产物，伊露维塔将他们召集了起来，让他们根据自己提供的主题来演奏乐曲。
　　在乐章结束后，伊露维塔将其实体化成了一个景象，这个景象，你们可以将其理解为一个蓝图，一个“剧本”。
　　就是在这个蓝图中，祂创造了人类跟精灵，并为其创造了生活的地方，也就是阿尔达。
　　随后，伊露维塔又喊了一声“一亚”，宇宙就被他创造了出来，并将阿尔达放入了一亚。
　　有一些喜欢实体化景象的埃努选择降临到了这个宇宙中。
　　从那以后，这些埃努的力量受到了宇宙的牵制跟束缚，和宇宙共享生命，融为一体，这些埃努被称为维拉，意为维护宇宙之力。
　　进入一亚的维拉发现这里面混沌一片，并没有他们当初所看到的蓝图里面描绘的那么漂亮，这时候祂们在意识到，乐章所实体化的景象，只是一种预演，要把这里变成美丽的地方，全得靠维拉们自己完成。
　　于是，维拉们开始不停的工作，创造出了他们在景象里所看到的一切，也就是阿尔达世界中那些美丽的山川河流，日升日落。
　　维拉原本是没有形体的生命，但在降临到阿尔达后，他们就学着自己在蓝图内看到的精灵与人类的模样化成了人形，但要比普通人要大一点。
　　维拉一共有十四位，也就是阿尔达神系中的十四位主神，居住在阿尔达的阿门洲中，由于居住着神明，被称之为永生之地。
　　魔戒的结尾，比尔博还有甘道夫他们坐上的那艘船所要前往的地方就是阿门洲。
　　和维拉一同降临到阿尔达的其它埃努和维拉同属一类，但能力次于维拉，被称之为迈雅（次神），是维拉的仆从跟助手。
　　甘道夫跟萨鲁曼还有一直四处救场的巨鹰都属于迈雅。
　　诈看上去这个世界的实力顶峰非常强大，就连创造宇宙都出来了，但实际上，你们看甘道夫以及萨鲁曼所展露出的实力。
　　还有在精灵宝钻中的故事里，第一纪元的精灵甚至可以直接与维拉对战。
　　虽然几个纪元后精灵由于走出了阿门洲，力量削弱了不少，但依旧能从中看出，这些所谓的神以及次神实际上真正的实力是有限的，达不到毁天灭地的效果。
　　所谓的那些看上去十分强大神迹其实就只是依据“剧本”来的而已。
　　这从他们创造太阳与月亮的前身双圣树后，在双圣树因反派而枯萎，世界陷入黑暗后，他们就无法再一次创造甚至就连复活双圣树都没办法就能看出来了。
　　还美名其曰，伟大的创造无法复制……
　　真正强大的只有一位，那就是创造了一亚的伊露维塔，那些维拉也只不过是他的意识产物，也是“剧本”的演员。
　　如果除去这一位，实际上这个世界的评级到三星上位已经是顶天了。
　　而对此，夏亚已经有了解决的方法……

第一百二十五章：末日之日
　　夏亚伸出手指，轻轻一点魔戒世界外层，像是点上了水面一般一圈圈波纹向外扩散，波纹逐渐将夏亚的手指吞噬，到手臂，再到他整个人。
　　缓过神来的时候，他就已经进入到了一座巨大的神殿内，七八层高的巨大罗马柱群结构，宏伟庞大，富丽堂皇。
　　神殿的中心是夏亚在模拟创星图内看见的景象，宇宙空间的中心有着一颗巨大的球形世界，不过神殿里摆放的这一个要更小一点，这就是“一亚”，也就是魔戒世界的宇宙。
　　而神殿尽头的神座上，则坐着一个巨人，头发花白，身穿长袍，手持法杖，全身都散发着湛蓝色的微光，双眼直视一亚，眼中闪烁着无尽的慧光，仿若一位饱经风霜的智者。
　　如果有人仔细查看的话就会发现，眼前这人与魔戒的作者托尔金老年时长的一模一样，只不过头发更长一点。
　　一如·伊露维塔，埃尔达的创世神，真正意义上的唯一神，由于这个世界曾开始真正运转，祂就好像一尊雕像一般一动不动，但即使如此，祂身上所散发的威亚依旧不俗。
　　夏亚缓步走到祂面前，直视着伊露维塔的双眼，右眼的模拟创星图闪烁着红色的微光，那与阿卡夏一模一样的声音在他耳边环绕，只不过僵硬了许多，有些像是机械音。
　　“开始解析目标数据……解析成功，为6301号模拟世界创世神，一如·伊露维塔，数据保存中……”
　　“开启数据替换，夺取目标权限，代入中……身份替换成功……”
　　伴随着模拟创星图的声音，眼前的伊露维塔逐渐的分解，化做了无数道光点融入到夏亚的体内，属于伊露维塔那庞大的记忆涌入到夏亚的脑海内。
　　片刻后，夏亚轻易就消耗了这些记忆，眼中精芒闪烁，缓步踏出。
　　随着步伐，他的身高逐渐变回了过去的模样，成为了一个三米左右的小巨人，坐上了原本属于伊露维塔的神位，与祂一样，直视着不远处的一亚……
　　对于模拟创星图来说，这些世界里的一切都是一堆“数据”，只要对其解析分解，就能在不影响世界的整体框架上拥有类似于复制、粘贴以及剪切之类的功能。
　　而夏亚就是借助这种功能替换了伊露维塔，也就是所谓的角色扮演。
　　这个身份以及他所拥有的权限可以更好的让他进行世界融合，同时，身为埃努的那些阿门洲众神将会无条件的听从自己的神言，这能让他省去很多事情。
　　一直到世界融合成功，他都得待在这座神殿操作。
　　所以他当初对靠霍格沃茨那些老师说的只能靠他们说的也并不是什么“剧本”，事实上，夏亚对于他们能解决这个小麻烦完全有这个信心。
　　夏亚抬起右手，轻打了一个响指。
　　啪嗒～
　　魔戒世界，正式启动……
　　眼前的“一亚”开始运转，透过“一亚”，夏亚能清楚的看到阿尔达发生的事情。
　　矮人的地洞中，甘道夫与炎魔齐齐坠落悬崖，在半空中与炎魔纠缠交战，杀的你来我往，仿若史诗般的景象。
　　夏亚伸出手指，虚空一点，伴随着空间的波纹荡漾，阿尔达的甘道夫就出现在了这座神殿中，他双眼紧闭，面露凶相，看起来还是没从刚刚的战斗中缓过来……
　　……
　　“甘道夫……甘道夫……”
　　某种从心底直达灵魂的声音将甘道夫从混沌的状态中唤醒，他迷茫的睁开了双眼，记忆中还停留在与炎魔搏杀一幕的他突然来到了一处豪华的宫殿让他有些懵逼，一时间没有反应过来。
　　但在看见眼前的存在后，他的瞳孔就猛的收缩成了一点，连忙半跪下来，低着头恭敬的说。
　　“甘道夫，拜见我主。”
　　他的额头隐冒冷汗，有些惶恐，自从创世之初后他就再也没有见到过这位创世之神。
　　一般情况下有任何事情祂也只会沟通阿门洲的维拉，再经由维拉派遣他们这些迈雅完成。
　　而现在，祂竟然直接越过了维拉将自己转移到了祂的神殿，这是一件极其反常的事情，也正是因为这种反常，让他有些惶恐。
　　“抬起头直视我，甘道夫。”
　　神座的的存在声音浑厚浩瀚，直击心灵。
　　甘道夫略显艰难的缓缓抬头，那高大的身影坐在神座上，慵懒的拖着腮，饶有兴致的打量着自己。
　　虽然仪态与甘道夫记忆中有些相佐，但威势却丝毫不差，站于天之王座上，静看万物变化，世间沧桑，掌控一切，编制命运的乐章。
　　“你现在应该很疑惑，自己为什么会来到这里吧。”
　　那道神音自甘道夫的心底响起。
　　是的，没错。
　　甘道夫很想这么说，不过，他没有说出来，而是低着头。
　　“我主所下达的神谕，吾等必将竭尽全力！”
　　夏亚带着浅笑，他一挥手，大殿中心的“一亚”身侧就出现了一颗蔚蓝色星球的投影，正在随着某种规律自我旋转。
　　“你确实不应该来到这里，在阿尔达走到尽头，大乐章的末尾，末日之日到达之前，埃努（天使，神）都无法回归原始之境，但……现在大乐章出了一点小问题。”
　　闻声，甘道夫瞳孔猛的收缩，抬起头看向那可湛蓝色的星球，疑惑之际，夏亚的声音继续传来。
　　“因为某些意外，阿尔达将会与某个处于异时空的世界相撞，二者之间将会出现短暂的联通，那是大乐章结束之后我所要创造的世界，在你们的认知中，这是一个处于“未来”的世界。
　　这个世界中，有着与阿尔达完全不同的人类文明，你们之间的历史毫无交集，甚至就连语言都无法互通，两个不同文明之间的冲击，对你们二者来说都是不小的灾难。”
　　甘道夫将视线注视在地球上，瞳孔放大，一副世界观受到了极大冲击的模样。
　　透过这投影，他能清楚的看见地球中那一栋栋高楼大厦，这里面随便哪一个建筑在中土大陆都能被称之为奇迹。
　　在他的印象中，在中土大陆只有刚铎的王都才能比拟，还有那一辆辆在平摊无比的大路上行走的马车，没有马竟然也能前行！
　　简直不可思议。
　　繁华与昌盛，是甘道夫在看见这个文明后的第一映像，不得不承认，中土世界的那些国家与文明跟这个文明比起来，就好像是霍比特人跟魔君索伦的区别一样，完全没有可比性。
　　但就在这时，一段足以让甘道夫如坠冰窟的话从心底传来。
　　“不过……那都是小事，由于世界的撞击，众神之敌魔苟斯将会趁机从空虚之境中回归，并且带着祂那邪恶的军队君临两个世界，大乐章提前到达终章，末日之日提前降临！”

第一百二十六章：魔苟斯
　　就如同众多神话那样，正义的一方如果没有反派衬托的话就毫无意义。
　　魔苟斯就是这个经典的反派。
　　“魔苟斯”这个称呼最早由精灵诺多族的王子费诺使用，在昆雅语中意为“黑暗大敌”；“包格力尔”意为“强迫者”、“强势者”。而他最初的称呼“米尔寇”意为“强大的”。
　　他是维拉之王（众神之王）曼威·苏利缪的兄弟，在众生之父伊露维塔的思维与曼威同出一源，为首生的埃努。
　　创世之乐中，他曾两度不按照伊露维塔所给予的主调演奏试图破坏乐章，不过，在伊露维塔给予的第二基调中，这一怪异的旋律衬托着大乐章更加完美。
　　魔苟斯是最强大的埃努之一。他的实力强大到可以多次打乱埃努的大乐章，同时也能够控制和统治其他的埃努。就这样，魔苟斯在骄傲中堕落了。
　　埃努的大乐章之后，许多埃努进入一亚，魔苟斯是紧跟着那十四位维拉进入阿尔达的埃努，但伊露维塔却选他的双生弟弟曼威·苏利缪为阿尔达之王。
　　他们一入宇宙，就着手依埃努的大乐章旋律建造世界，维拉时代开始。
　　与此同时，魔苟斯向其他维拉宣布他的主权，并和他的追随者对阿尔达大加破坏，扰乱已成形的部份，并转作私有用途。
　　许多迈雅都堕落投入到了祂的麾下，魔戒的反派索伦是祂的手下，炎魔之王所率领的众多炎魔，还有格劳龙以及它诞生的众多恶龙都是祂军队的一员。
　　与甘道夫近乎同归于尽的炎魔仅仅只是炎魔之王所率领中的众多炎魔之一，而霍比特人中的boss史矛革也只是众多恶龙中最弱的那一头，可见祂的势力之庞大。
　　魔苟斯宣称的领土中，他的力量肆虐，使得环境异常极端：酷寒、酷炎、地震、撕裂、破坏、黑暗、酷光通通不搭调的东西同一时间出现。
　　每每维拉建好大地，他就去拆除；掘好谷地，他就将之隆起；挖出海洋，他就去填海。
　　通俗点来讲，就是一个喜欢跟别人对着来的大杠精，为了搞破坏而搞破坏，相当纯粹的坏蛋。
　　最终，他的行为引起众维拉的冲突，曼威召集更多埃努来阿尔达，一起向魔苟斯谈判，但他绝不退让。
　　结果埃就是努托卡斯听闻阿尔达的冲突，就进入一亚前来协助维拉一臂之力，对战下魔苟斯被托卡斯打跑，托卡斯留下来成为维拉之一，被尊为“战斗之神”，魔苟斯对他恨之入骨。
　　指的一提的是，最先进入的十四位维拉所化作的人形刚好是七位女性跟七位男性，他们在阿尔达中互相结为了连理，成为夫妻。
　　就后来进入的魔苟斯孤家寡人一个，这说不定就是他堕弱的原因之一吧（doge）
　　通过这些描述，乍听起来非常厉害，但其实到后期祂的逼格是一掉在掉，也就比战绩全负的索伦好上一点。
　　在阿尔达形成后，祂所使坏的对象就从众神转变为了伊露维塔的造物，也就是那些精灵跟人类身上了。
　　这种行为用一句话就可以形容，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。
　　而且，他对付那些精灵与人类使用的最多的手段还是将自己伪装成美男子，以美男计诱惑离间那些精灵，让他们互相猜忌，互相攻击。
　　说起来，当初索伦也是使用的美男计诱惑精灵工匠为他打造魔戒，这手段是从谁那里学的显而易见了。
　　不过这其中主要的原因是因为他惧怕阿门洲众神，在他成功离间精灵族后，他就被战神托卡斯像拎鸡仔一般拎到了众神殿中经历审判。
　　要不是阿门洲的众神过于单纯跟心软，他这辈子都出不来。
　　之后的剧情自然就是他被众神刑满释放，继续为非作歹。
　　最终，他的结局是被惹恼的维拉集合大军攻击，贝尔兰大陆陆沉，中土大陆西北海岸面目全非。
　　维拉把安格班地洞坑道掀开捣毁，魔苟斯逃到地底深处，这回他说什么都没有用，维拉一拳将铁王冠打成项圈，再用安盖诺尔铁链捆绑住，并且裁决他的灵魂驱出黑夜之门外，坠入无尽的空虚之境，永远不能回来。
　　但是，在乐章末尾，时间久远得维拉都感到疲乏之时，魔苟斯将会找到方法打破黑夜之门重入一亚，末日终战爆发，他毁坏太阳和月亮，并和埃努、精灵、人类、矮人组成的大军对战，阿尔达因而毁灭。
　　埃兰迪尔将从天空上返回，将与所有精灵种族最高君王英格威，托卡斯、曼威（或他的使者伊昂威），人类英雄图尔，和从宇外归来的人类亡灵图林·图伦拔在维林诺平原与魔苟斯大战。
　　世界被毁坏，伊露维塔带领埃努、精灵、人类和矮人重新奏出第二次埃努的大乐章，重做新世界，也就是所谓的末日之日。
　　而这个末日之日，却提前到达了……
　　甘道夫注视着阿尔达，注视着这个自己生活了近万年的世界，那里有着自己诸多美好的回忆，还有很多老友……
　　“我主，所以……阿尔达是要毁灭了吗？”
　　“当然不是。”
　　听见这话，甘道夫猛的抬起头看向神座上的夏亚。
　　“大乐章还有着极为漫长的时间才会走到终点，魔苟斯出现的时间是不正常的，是一种“特异”，异常需要解决，这也是我将你召来的原因。”
　　“可……恕我直言，我主，我的实力有限，重新将魔苟斯关入空虚之境不该是维拉们该做的事吗？”
　　“阿门洲的维拉们无法帮助你们，甘道夫。”夏亚平静的说。
　　“魔苟斯降临，第一时间就会去魔多与他的爪牙索伦汇合，而魔多，就是世界撞击后二者主要的链接点之一，所以，“未来”世界将会是魔苟斯降临这个世界后的第一受害者，如果你们失去了未来，那么守护过去就将毫无意义。
　　你们必须守护那个世界，粉碎魔苟斯的阴谋，但……那个世界对于魔法力量的承受能力有限，维拉们太强了，他们的力量同样会对世界产生伤害，承受一个魔苟斯的力量已经是极限了……”
　　夏亚这话并不是忽悠，而是切切实实的真话，或许魔苟斯一开始会躲藏在魔多，但由于是链接点，二者间的交战依旧会影响到世界。
　　甘道夫的面色极其净重，甚至生起一丝绝望。
　　“可我们对付祂的爪牙索伦都无比吃力，又该如何击败魔苟斯？”
　　“不用担心……”
　　与之相反的，是夏亚的淡然与祥和，那温和的话语，安抚着甘道夫不安的内心。
　　夏亚轻轻一挥，蓝星就旋转到了百慕大海域那里，笼罩在海域上的浓雾上去，甘道夫看到了浓雾之下隐藏的巨大岛屿，以及上面坐落的一个城堡。
　　“在这个世界里，存在着已经适应了世界规则的维拉，甚至也有很多迈雅，你可以去找他们帮忙，他们将会成为你的力量。”
　　甘道夫死死的注视着神秘岛，暗自将其坐标记在了心中。
　　“不过，你要记住，在这个世界中，阿门洲被称之为卡玛泰姬，你向其余人类介绍自己的时候，也要向他们自称是卡玛泰姬来的，知道吗？”
　　“是。”

第一百二十七章：他们失去了荣耀
　　“这就是帝国银行大劫案的全过程了。”
　　十一区的技术室内，巨大的电子屏幕上正播放着某段视频，那是通过监控摄像头的视角记录下的大劫案的发生以及结束的全过程。
　　魔法的光辉闪烁，各种奇迹般的景象在画面中上演，不知道的人还以为这是在播放哪一部奇幻电影的片段呢。
　　“这些魔法师还兼职超级英雄吗？正义的伙伴？”艾瑞克站在马克身侧吐槽道。
　　“根据银行大劫案的那些目击者所听到的原话，那些人将此称之为……一场考试。”
　　“考试？”另一侧的布鲁斯瞪大了眼睛，不可思议的说，“拿解决银行抢劫对付恐怖分子当做一场考试？”
　　“听起来像是ns（恐怖组织）的天使教育。”艾瑞克调侃道。
　　“他们只会让孩子带着炸药包搞自杀式袭击，可不会去制止犯罪。”马克反驳道，眼神死死的盯着屏幕。
　　“不要拿我们的世界观去看待这些超自然力量，东国的安倍晴明所施展的泰山府君祭你又不是没见到过，死者复生都有可能，区区一次银行抢劫，在他们看起来或许就跟小孩子过家家一样吧。”
　　“根据这一幕，我们之前所猜测的魔法组织已经可以得到基本的验证，他们拥有着完善的新生力量的教育体系，这恰恰是一个强大的势力的标志。”
　　众人若有所思的点了点头。
　　“需要去查一查这些孩子的身份吗？”布鲁斯说。
　　“没用，面具上应该设立了魔法，万花筒根本无法匹配出来，那些目击者说是听见了人名，但一说出来的时候吐出的都是乱码，他们早就做好了完全的准备，但重点不在这里，最为重要的，是他们想要表达给我们的东西。”
　　马克盯着屏幕定格后那个独眼的壮汉，气质铁血，站着军姿，一看就是军旅出身。
　　“表达给我们的东西？”布鲁斯有些懵逼。
　　不止如此，一侧的艾瑞克也是这个表情。
　　“没错。”
　　马克的眼中闪烁着睿智的光辉，显然是进状态了。
　　“这个神秘的魔法组织存在这个世界上至少有着数千年的历史，但是一点蛛丝马迹都没有在历史上留下，不可能就因为这所谓的考核就暴露在我们的眼中。
　　像这种检验战斗力的考核更是有着无数种形式可以使用，但他们偏偏选择了解决犯罪事件，对付恐怖分子作为检验手段，是因为对手是现成的，这样更加省事吗？”
　　（某决定考核项目的格林德沃姓的男子：对，没错，就是省事。）
　　“显然不可能。”马克肯定的说，“而且，全国上下犯罪事件那么多，为什么偏偏选择关注度最大的帝国大厦？为什么不抹除那些目击者的记忆呢？是因为不会遗忘魔法吗？”
　　（某布拉德雷姓的男子：其实我会（物理），就是麻烦）。
　　顿了顿，马克斩钉截铁的说。
　　“他们是故意暴露在我们的视线下，给我们传达一些信息。”
　　接着，他在一众疑惑的目光下抬起手指向了屏幕上的大总统金布拉德雷，眼神中闪烁着自信的光辉。
　　“真相只有一个，就在这唯一一个没有任何容貌遮掩的男人身上！”
　　静——
　　技术室内一片寂静，艾瑞克一脸的震感与崇拜的看着马克，此刻的他，身上仿佛笼罩着一层光辉，那是智慧之神的庇佑！
　　一侧的布鲁斯低头沉思，越是琢磨马克的话，就越是细思极恐，只觉汗毛倒竖，有些毛骨悚然，他点了点头，对着马克赞赏到。
　　“你说的没错，马克，这确实不单单是个普通的考试，竟然能从这些蛛丝马迹中看出这么多的东西吗。”
　　“不愧是你。”
　　接着，他将视线转移到大总统的身上，摸着下巴沉思着。
　　“那……这个人身上又传达了什么？”
　　“你们看他的站姿，那是刻在他dna里的军姿，还有他那仪态眼神，这个人一定是军人，而且还是上过战场的那种。”
　　马克肯定的说。
　　布鲁斯瞳孔猛的收缩。
　　“军人？你的意思是……”
　　似是在组织语言，马克沉默了片刻，随后继续道。
　　“在之前的东国阴阳塾开学的时候，我跟聂利讨论过，这些超自然力量并不像我们最初所想的那样排斥官方势力，甚至于，在某些国家中他们还与官方保持着十分良好的合作方式。”
　　“那么……为什么存在于布里塔尼亚的超自然力量会如此遮遮掩掩，排斥官方势力……”
　　布鲁斯似乎是想到了什么，摩挲着手指，若有所思。
　　马克的眼中闪烁着微光，继续说道。
　　“根据我与聂利的讨论，我们做出了一个假设，或许是因为背叛。”
　　“背叛？”艾瑞克瞪大了眼睛，有些诧异。
　　马克颔首，继续看向了布拉德雷。
　　“而这个人，恰恰证实了我的猜测，根据我们之前的了解到的情报，那个魔法组织不可能是军事化体系的组织，那么，这个人又是哪里的军人？”
　　布鲁斯想到了东国的阴阳寮，猛的抬起头，眼中绽放精光。
　　“是我们，或者说，布里塔尼亚亦或者是布里塔尼亚的前身，不列颠国曾经跟这个神秘的魔法组织合作过。”
　　“您的思绪还是一如既往的敏捷。”
　　马克称赞道，死死的注视着金布拉德雷。
　　“他很有可能参加过我们的军队，甚至，不止是他一个人，我们，曾经有着一支魔法师组成的军队，就跟东国的阴阳寮一样，专门用于对付超自然力量。
　　但……这支军队在我们的军事系统中没有任何相关的记载，在这之前，我甚至还让人去找寻了所能找到的最早的纸质资料，但却依旧一无所获，或许是因为时间过于久远，也或许我们所假设的这支军队根本就不存在，但……我更加倾向于……”
　　“是我们，或者说，是过去的那些布里塔尼亚人抹除了关于这支军队的一切信息。”
　　艾瑞斯顺着马克的逻辑轻喃，“可……如果我们的假设是真的话，这又是为什么？”
　　“因为恐惧。”
　　布鲁斯目光深邃的看着金布拉德雷。
　　“这样的事情在历史上发生的并不少，艾瑞克，当初的圣殿骑士不就是因为过于强大的力量而被当时的法国国王忌惮，被陷害入狱，接受了审判。
　　如果我们的假设是真的，过去我们有着一支由魔法师组成的军队，或许数量不多，但绝对会是一股恐怖的力量，恐怖到……当权者根本无法掌控的力量。
　　或许，就如同马克所假设的那样，在某一天，或者说，过去留存在这个世界的深渊爪牙被这支军队彻底拔除后，当权者设计背叛了他们，或许还联合了深渊的力量，相信我，艾瑞克，过去的那些当权者肮脏的程度要远超你的想象。
　　这支军队遭受了极大的打击，元气大伤，甚至是全军覆没，你们看这位头上戴着的那个眼罩，或许就是那一次背叛所留下的伤势。”
　　闻声，艾瑞克与马克齐齐将目光注视到金布雷德拉的眼罩上，眼中精芒闪烁，心中对于他们这个假设几乎已经是肯定了。
　　甚至于，马克对于这个眼罩还进行了深度的脑补。
　　“以魔法的力量，恢复一只眼睛应该微不足道，但他并没有，而是将这个伤势留了下来，视为了警醒与耻辱！”
　　“他是一个真正的勇士。”
　　布鲁斯敬佩的说，但接着，他的面色阴沉的说。
　　“但就是这样守护人类，与怪物对抗的勇者，最后竟然会被自己所守护的人背叛，竟然仅仅只是因为当权者那可笑的忌惮与恐惧，他，或者是他们，失去了荣耀……”
　　在场的众人皆是沉默不语，一时间，控制室内一片寂静……

第一百二十八章：什么？！
　　在短暂的寂静后，布鲁斯注视着屏幕，目光灼灼。
　　“我会向陛下请求恢复他的军籍，并且赋予他荣誉少将的军衔，想尽一切办法恢复这支军队的荣耀，即使为此付出一切！我也会夺回属于他们的东西，英雄，不该蒙尘，更不该受到这种屈辱！”
　　布鲁斯的双眼此刻就好像是蜡烛上摇曳的火光一般，熊熊燃烧着……
　　他也是军人，视荣耀为生命，因为一己私利抹除他们因有荣耀，触及到了他的逆鳞。
　　“但是，最关键的一点，我们该如何联系上这些人呢？”
　　艾瑞克开口问道，顿时，一片寂静……
　　但就在这时，他们面前操纵着电脑的技术人员似乎是发现了什么，猛的抬起头对着三人说道。
　　“少校，您让我监视的三个人的坐标有些奇怪。”
　　“什么？”
　　马克快步走到那技术人员的身侧仔细看着电脑屏幕，卫星图的传输位置逐渐的被电脑系统分析，制造出了3d透视图。
　　以城市规划图的数据大概的模拟地下空间的样子，所以现在屏幕上显示的就是多罗罗市下水道的景象。
　　屏幕上的三个红点在下水道中快速的移动。
　　“他们怎么跑到下水道去了？”布鲁斯蹙眉道。
　　“或许是他们发现了追踪器，把追踪器丢下水道老鼠身上了吧。”
　　艾瑞克调侃着说。
　　不过马克马上就反驳了他。
　　“追踪器是直接植入到了他们的皮下细胞，如果没有人帮忙凭他们自己根本不可能剥离。”
　　“那这是……”
　　马克的眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“这三个人曾经与一级接触目标“达涅尔”结仇，我有预感他们会再次遇见达涅尔，所以在他们身上植入了追踪器，现在看起来……”
　　“所以不是他们把追踪器丢老鼠身上，是他们自己变成老鼠了？”
　　艾瑞克瞪大了眼睛，错愕的说。
　　马克没有回答，在思索了片刻后他直接对一侧的技术人员说道。
　　“准备好直升机，我要去布鲁克区。”
　　“是。”
　　……
　　“布鲁克区吗？好，谢谢了爱莉阿姨，我就先走了，谢谢你这段时间对我们家的照顾。”
　　拉着娜塔莉的手走出了多罗夜总会的大门。
　　爱莉是他母亲贝拉的发小，也是这家夜总会的老板，家族企业。
　　在他父亲出事后，爱莉就给了贝拉一个前台工作，并且给她开出了一个足以养活他们家，足以供养达涅尔上学的不菲工资。
　　要知道，在布里塔尼亚，义务教育到初中结束后，高中与大学各种各样的学杂费将会是一个恐怖的天文数字，一些人大学毕业后光还助学贷款就要还上十几年。
　　所以在布里塔尼亚一直流传着一句话，高等教育，是只有上流社会才能享受到的特权。
　　所以达涅尔一直都很感谢她，如果不是她，没有学历的贝拉想要找到一个这样的工作根本不可能。
　　如果他没有遇到库洛先生又没有遇到爱莉阿姨的话，他现在或许只能在某个餐厅里当服务员了。
　　达涅尔刚刚自然去他原来的家找他妈，但直到他到那里的时候才发现，他家没了。
　　他过去住了十几年的老旧小区被划到了城市规划里，拆迁了。
　　不过，布里塔尼亚的拆迁一般会给户主一笔不菲的补偿金，甚至是包分配新房，所以达涅尔来此问的就是他们家的新房被分配到哪里了。
　　“布鲁克区？”
　　任由达涅尔领着她往前走的娜塔莉疑惑的轻喃着，乎的，她似乎是想到了什么，瞪大了眼睛，有些不可思议的说。
　　“那不是……”
　　话未落下，他们走过了一个小巷来到了布鲁克区旁，想来是为了离友人近一点，所以贝拉也选择了附近的房源。
　　透过布鲁克区的区大门往里望去，清一色的三层连排别墅，带院子带泳池，小区环境更是恬静优美，绿化充足，偶尔还能看见一些浑身名牌的贵妇牵着大狗在花园中行走。
　　静——
　　两人都有些沉默，片刻后，娜塔莉语气幽幽的率先开口。
　　“布鲁克区是多罗罗市最有名的富人区。”
　　达涅尔也有些目瞪口呆。
　　“现在的拆迁补偿都这么高的吗？可我家不就是个不到八十平的小平层吗？”
　　“……”
　　娜塔莉有些无言，一脸看隐形富二代的表情注视着达涅尔，眼神中表达着……
　　你演，你再演，我就静静看着。
　　在这些孩子接触到魔法后，他们人生的道路就迎来了奇迹般的转折，彻底改变了他们甚至是他们家庭的未来……
　　当然，类似的事情不止是达涅尔一家……
　　“夏洛克，你快点，快点给我们表演一下你在霍格沃茨学的魔法！”
　　安娜有些行兴奋的拉着夏洛克说。
　　莱昂坐躺在壁炉前的靠椅上，拿着一本书，但是心思却并不在书上，而是用眼角的余光看向了夏洛克这边。
　　“好了好了，等我一下准备一下。”
　　夏洛克有些飘飘然的摆了摆手，打开了一侧的行李箱，从中拿出了自己的“魔杖”，他静静的注视着不远处高台上摆放的瓷器，屏气凝神。
　　就连安娜与莱昂也下意识的跟着夏洛克屏住了呼吸，紧紧抓着手上的东西，像是自己施展魔法一样，显得相当紧张。
　　“菲拉维度！”
　　随着一声古怪的咒语轻呵，不不远处的瓷器彭的一声就变成了一个美人鱼的雕像，上面是人，下面是鱼，女的。
　　“哇哦！”
　　安娜兴奋的惊呼道，激动的抓着夏洛克的头，在他额头上狠狠的吻了一口。
　　“我的夏洛克可真厉害！没想到我们威廉家竟然能出一个魔法师，真的是神明庇佑！”
　　夏洛克有些不好意思的摸着后脑勺嘿嘿傻笑着。
　　“好了。”莱昂有些看不下去了，翻了一页书，目不斜视的说。
　　“有什么好大惊小怪的，比达涅尔当初那个魔法差远了，把东西变回去吧，夏洛克。”
　　夏洛克的笑容逐渐僵硬……
　　“嗯？”
　　莱昂疑惑的转过头看向夏洛克，就见他尴尬的说。
　　“那个……父亲，变形咒我还没学全，还原咒不是很会……”
　　“什么！？”
　　莱昂瞪大了眼睛，怒目圆睁的咆哮道。
　　“那可是北辰国元代的青花瓷！”
　　……
　　就比如威廉一家，他们就失去了一个价值几十万英镑的古董……

第一百二十九章：世界倒影
　　“大致情况，你应该都了解了吧，甘道夫。”
　　宇外神殿内，夏亚坐于神座之上，俯瞰着下方的甘道夫，浩浩神音自他的内心响起，震慑心魄。
　　甘道夫手持长杖，恭敬的低着头坚定的说。
　　“是，吾主，只要吾还活着一天，那么魔苟斯的阴谋就绝对不会得逞！”
　　emmm，其实人家只是因为世界撞击被撞掉出来的，没有什么阴谋，你不要想这么多……
　　夏亚心中腹诽，但他的表情依旧淡漠，大手一挥，甘道夫的身上就闪耀起了白色的光辉，犹如一百瓦以上的白炽灯一般刺眼。
　　片刻后，光华散去，甘道夫身上的灰袍被替换成了一件洁白纯净的白袍，一头长发也如同他的衣物一般洁白。
　　甘道夫有些惊讶的看着自己身上的异样，感受着身上逐渐增加的魔力，那是一种前所未有的强大。
　　“这是……萨鲁曼的力量？”
　　“萨鲁曼已经堕落，他失去了成为白袍的资格，现在的你就是白袍萨鲁曼，或者说……白袍甘道夫……”
　　玄奥的神音自他内心响起，待他缓过神来，他就已经离开了神殿……
　　看着甘道夫化作光点消失，夏亚缓步走下了神座，说实在，这石制的座位看起来b格很高，但实在是咯屁股，还没他钓鱼坐的小板凳舒服。
　　他来到了“一亚”的面前，眼中微光闪烁，嘴角微扬。
　　“那么……就正式拉开序幕吧……”
　　说着，夏亚的双眼失去了眼白与瞳孔，取而代之的是无尽的华光，仿佛将整个宇宙的光芒都包揽其中，神殿震颤。
　　在“一亚”身侧的蓝星投影逐渐凝实，随后二者在某一种大伟力的操纵下，缓缓靠近……
　　……
　　啪嗒啪嗒啪嗒～
　　螺旋桨不停的拍打着空气，直升机在繁华都市的上空飞翔，乌云横亘夜空，伴着一圈银色光晕的明月。
　　不知是不是因为刚刚下过一场小雨的原因，迷蒙的雾气在城市间弥漫，能见度极低，所以直升机也飞的小心翼翼。
　　等待目的地到达的时间无疑是煎熬的，达涅尔母亲周围的线人已经将达涅尔回家的消息上报给了他。
　　不过，那已经是十五分钟前的事情了，他完全无法保证在自己到达之前他是否还会留在那里。
　　根据他们的情报，这些魔法师们掌握瞬间移动的魔法，以他们目前的手段，根本无法限制住他们。
　　而且，马克也更加倾向于和平的商讨与合作，不到万不得已，绝对不能起任何冲突。
　　隆隆～
　　隆隆～轰隆隆！！
　　几声连续而沉闷的声响将马克从思考中惊醒，他惊恐的发现，直升机竟然开始剧烈的摇晃了起来。
　　不，不是直升机……
　　反应过来的马克面色凝重的看向了下方，大地震颤，犹如地龙翻身发出沉闷的低吼。
　　高楼大厦在这震颤下开始轻微晃动，似乎下一秒，这些高楼大厦就会因为到达某个临界点而轰然倒塌。
　　这是……地震？
　　该死，怎么会在这时候！
　　马克的面色十分难看，不过他还是扭过头咆哮道。
　　“艾瑞克，马上打电话给少将，让他们派军队进来准备救援！”
　　艾瑞克的反应也很快，慌忙从身上掏出了卫星电话，但……片刻后，他惊恐的抬起头。
　　“队长，没有信号。”
　　“什么？”
　　马克猛的瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着艾瑞克。
　　“这可是市中心！卫星电话没有信号？现在可不是开玩笑的时候，艾瑞克。”
　　“我没开玩笑！”艾瑞克有些激动的回应，“你不信的话自己拿去试一试。”
　　“队长？”
　　马克没有回应他，而是抬着头看向了天空，面色一脸苍白。
　　不知从何处来的光辉撕破了黑暗的夜空，照亮了整个多罗罗市，犹如破晓之光，璀璨且温暖。
　　艾瑞克疑惑的来到直升机边缘，同样抬头望天，随后，瞳孔猛的收缩成了一点，只觉头皮发麻……
　　……
　　布鲁克区，223b。
　　用混淆咒糊弄过安保，达涅尔成功进入布鲁克区，并且站在了爱莉阿姨所说的别墅面前。
　　看着这栋完全陌生的豪华别墅，达涅尔试图按下门铃的右手停滞在半空中，久久未曾落下。
　　或许是近乡情怯，也或许是不敢相信，但其实更多的是……是愧疚。
　　在达涅尔父亲去世后，他母亲为了他就再也没有找过伴侣，一直与自己相依为命，她又比较孤僻，基本上没什么朋友，可以说，她的一辈子都系在了自己身上。
　　但自己却为了魔法离开她这么久，更是因为顾及一些事情，几个月以来更是一通电话都没打。
　　今天是复活节，本该是万家团员的日子，自己却现在才回来……达涅尔已经可以想像到里面的景象了……
　　夜幕笼罩下的夜空孤寂而黑暗。
　　贝拉独自坐在一张巨大的餐桌前，面前摆放着一堆丰盛的晚餐，有火腿，有火鸡还有很多她自己最喜欢吃的苹果派。
　　但她却一点都没动，而是静静的擦拭着父亲的遗像以及自己的照片，昏暗的光线照在贝拉的脸上，一半躲藏在阴影中，眼神中充斥着落寞与孤独……
　　想到这，达涅尔的眼眶瞬间就红了，心中更是隐隐作痛。
　　“你怎么不按门铃啊？”
　　娜塔莉看不下去了，忍不住抬起头
　　手代替达涅尔按下了大门的门铃。
　　“诶，等等！”
　　不过已经晚了……
　　叮咚～叮咚～
　　片刻后，开门声响起。
　　咔嚓～
　　达涅尔屏住呼吸，脑海中已经出现了贝拉打开门见到自己后那错愕与惊喜的表情了……
　　枝丫～
　　大门缓缓打开……
　　彭！
　　“surprise！（惊喜）爱莉。”
　　漫天的彩纸从天空摇曳着飘落，漂到了达涅尔与娜塔莉的头上，彩纸下则是两张懵逼的脸。
　　开门的是一个完全陌生的女人，脸上贴着彩条，头戴十分可爱的兔耳头箍，元气满满。
　　也是一脸的疑惑与懵逼，透过她身侧的空间。
　　达涅尔能看到大厅各处都是气球跟彩带，像是在开一场趴体，沙发旁的长条餐桌上，一如自己所想的那样摆满了各种美食。
　　但餐桌周围却也同样坐满了人，男男女女的都有，他们有说有笑的切割着一只火鸡，气氛融洽欢乐，好不热闹。
　　贝拉穿着一条漂亮的裙子，装扮跟门口的女子差不多，手上拿着吃了一半的苹果派，嘴里像只仓鼠一样装满了东西……
　　静——

第一百三十章：战火起
　　一直到身侧的友人拍她的肩膀，贝拉才反应过来，看见门口那人后，她咽下嘴里的东西，惊喜的喊道。
　　“达涅尔！”
　　“达涅尔？”门口那女人疑惑的重复了一遍这个名字，随后，她的眼睛一亮，“这就是你在国外读书的儿子吗？贝拉。”
　　贝拉如同小鸡啄米般狠狠点了点头，脸上的高兴几乎溢于言表。
　　“你好，达涅尔，我叫薇拉，是你的邻居，你妈妈做的苹果派很好吃。”
　　“你好，薇拉阿姨。”
　　达涅尔对着她露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，虽然跟自己预想的有些不一样，但母亲能交到这么多朋友总归是好事。
　　“你儿子可真孝顺，贝拉，还特地在复活节偷偷回来给你一个惊喜，而且……”薇拉揶揄的看着达涅尔与娜塔莉两人，“还给你带来了另一个惊喜。”
　　达涅尔皱起眉头，顺着她的视线看去，就见到了自己为了不让娜塔莉逃跑，死死的抓着她右手的手。
　　反应过来的达涅尔慌忙松开了娜塔莉的手，娜塔莉也如同触电般收回了自己的手，左手抓着达涅尔刚刚抓的地方，侧过身，耳根红了个通透。
　　“不要误会了，薇拉阿姨，我们就只是普通人的男女性朋友关系。”
　　“我懂我懂。”薇拉脸上的揶揄之色越发浓重。
　　达涅尔：……
　　你懂了什么！？
　　“还愣着做什么了，快点进来啊。”
　　薇拉拉着两人的手进了别墅内，顺手关上了门。
　　而这时，达涅尔也在餐桌旁看见了另一个熟人。
　　“聂利，你怎么也在这里！？”
　　聂利同样露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　以十一区的调查能力，调查到自己是达涅尔的发小并不难，不过由于库洛在自己身上设下了混淆咒的原因，马克没有多想。
　　他将此认为是绝妙的机会，天赐的良机，让自己利用这种身份去接触达涅尔的母亲，并且借此接触达涅尔进行卧底……
　　是的，他以卧底的身份去卧底……
　　莫名起妙就来到了第三层，成了双面间谍，聂利现在也是懵的。
　　实际上，这一桌子的人除了薇拉之外都是十一区安插的人。
　　而薇拉，则是潘德拉贡方安插的人……
　　“他爸妈都在国外，是我叫他来一起过复活节的。”
　　贝拉温和的笑着说。
　　“来的早不如来的巧，你也快点坐下来吃吧达涅尔。”薇拉推着达涅尔的肩膀，热情的说。
　　达涅尔反应过来，连忙说道。
　　“等等，我就……”
　　“哎呀这里是你自己家，还在害羞什么。”
　　薇拉热情的推着达涅尔跟娜塔莉坐在了座位上……
　　……
　　这些叔叔阿姨要比达涅尔想像的要热情，可劲的给他灌酒，到中途达涅尔迫切的想出去透气时还要让聂利跟着他，怕他在宴会中途跑了。
　　达涅尔拉着娜塔莉来到花园中，为了不打扰到两人，聂利十分识趣的站在了别墅角落，让两人看不见他，但他却可以看得见两人。
　　“浪费的时间已经够多了，娜塔莉，我现在给你施展遗忘咒，接下来你就直接回去吧。”
　　达涅尔严肃的说，说实在，他已经有预感，等下估计会有很多的政府人员将这里团团围住，他是不会有事情，但他不想将一些无关的人牵扯进来。
　　“啊！”
　　听见这话，娜塔莉吓的向后退了一步，眼眶下子就红了。
　　“为……为什么，我们难道不是朋友吗？”
　　“你知道我的特殊情况，娜塔莉，这些不是你可以接触的。”达涅尔说。
　　“你母亲知道吗？”
　　达涅尔沉默片刻后点了点头。
　　“那为什么你母亲就可以知道你会魔法，我就不行，就是因为你母亲是你亲人吗？”
　　娜塔莉不服气的说，随后，她似乎是想到了什么，面色微红的低着头，有些扭捏的说。
　　“其实……其实我也不是不可以……”
　　一侧的角落里，聂利嘴角微抽，一时间，竟然不知道该羡慕谁……
　　达涅尔从哪里找来的这么会白给的妹子。
　　达涅尔似一愣，皱起眉头似乎想要说些什么，但突然，大地开始剧烈的正常，天摇地动。
　　娜塔莉惊呼一声一时没站稳扑到了达涅尔的怀里。
　　不过达涅尔显然没有在意这一点，突如其来将夜幕照耀的如同白昼的光辉吸引了他的注意力。
　　达涅尔与聂利齐齐的抬起头，随后，露出了与艾瑞克一样的表情，他们微张着嘴巴，目瞪口呆。
　　只见天穹之上，他们看见了山川，看见了河流，看见了茂密的森林跟宏伟的中世纪建筑，正以倒立的姿态与地面对立。
　　他们，看见了整个世界，倒立的世界，占据了整个天穹！
　　二者的中间，一颗像是太阳一般的圆形发光体同时为那个世界与这个世界提供了如同太阳一般的光辉……
　　“那…….那是什么？”
　　娜塔莉看着天穹上的倒立世界，微张着嘴巴，有些不可思议的轻喃着。
　　说实在，她以为今天见到真正的魔法师就是她一辈子都不一定碰到的奇迹了，但现在……她改变了之前那个想法。
　　“我也不知道。”
　　达涅尔失神轻喃……
　　“吼！”
　　在他震撼之际，身后突然传来的怒吼让他的心头猛的一惊，只觉后脑勺直发寒意。
　　噗嗤～
　　但很快，利刃入肉的声音从身后传来，达涅尔转过头，一头面色狰狞的人形怪物笔直站在他的身后……
　　如果当初侑子给他们播放的甘道夫与炎魔一同坠落悬崖的画面再往前几分钟的话。
　　他们就会发现，这种生物跟那个画面中的半兽人长的一莫一样，实际上，这些也确实来自魔戒世界的半兽人，来自……甘道夫与炎魔同归于尽的地窟中。
　　他高举着巨大的砍刀，眼看就要一砍而下将达涅尔一分为二。
　　但……一只利刃已经透胸而过，鲜血不断的涌出，半兽人怒目圆睁，但已经彻底失去了生息……
　　噗嗤～
　　刀刃收回，而半兽人也缓缓倒下，露出了背后的聂利。
　　“谢了，聂利。”
　　“举手之劳。”
　　聂利笑着回应，说着，他皱起眉头踢了踢地上的半兽人尸体。
　　“这怪物是什么东西，也是深渊来的？”
　　“或许吧……”
　　达涅尔目光深邃的看向远方，“不过现在这不是我们该在意的事情了。”
　　闻声，聂利抬起头顺着他的视线看瞎搅和不远处。
　　咚～
　　咚咚～
　　咚～咚～
　　伴随着一段颇有旋律的战鼓声，由远到近，声音也从弱到强，极具压迫感。
　　小区门口的街道上，一群长相与地上这怪物差不多的人形生物手持冷兵器在街道上排列的军阵缓步向前走着，见人就杀。
　　恐慌，尖叫与血腥味在街道上弥漫……
　　其中，聂利与达涅尔甚至看见了三米多高的小巨人，手持双锤，即使是轿车都能被其一锤砸扁。
　　“快……快回别墅去！”
　　聂利惊慌的喊道。
　　咚！咚！咚！
　　别墅内，周围那些“热情”的邻居几乎在瞬间就反应了过来，甚至都没有刻意的分配什么工作，他们就从别墅的地下室内拿出了木板将门窗全都钉了起来，还共同推着沙发衣柜等将入口堵了起来。
　　短短几分钟内，一栋普通人的别墅就被他们改造成了一座简易的战斗堡垒。
　　不过他们也没有蠢到死守，在地下室中还留了一条通往车库的通道，实在守不住的话还可以去那里跑。
　　这些人几乎是同时从身上掏出了藏起来的手枪，极为干脆利落的上膛，眼神逐渐锐利。
　　“呀，薇拉，你们怎么都有枪啊。”
　　贝拉惊讶的说。
　　薇拉等人反应过来，一边警惕的透过缝隙看向窗外，一边一本正经的解释道。
　　“你知道的，贝拉夫人，我们住的地方是富人区，是最容易被歹徒盯上的，所以我们必须要准备好枪进行自卫，而且你看，世界已经变得跟我们过去完全不一样了，如果没有武器的话，我们现在肯定就只能束手就擒了。”
　　“是……是吗。”
　　虽然感觉不对，但思考之下贝拉也觉得她说的对，同时内心也在思考自己是不是也要买上一两把枪自卫一下。
　　“我们会死吗？微拉。”
　　贝拉有些担心的说。
　　“放心。”对此，薇拉还是颇有自信的，“刚刚有一个怪物就被聂利用小刀杀死了，说明物理攻击对这些生物有用，那么解决他们就完全不是问题。
　　实际上，早在一个多月前，多罗罗市等布里塔尼亚的几个要点城市附近都驻扎着一支精锐的军队，只要不到六百秒就能到多罗罗市，坦克跟武直一起出手，解决这些东西只是时间问题。”
　　贝拉不明觉厉的点了点头。
　　“你懂得好多啊，薇拉。”
　　薇拉面色一滞，有些僵硬的说。
　　“这……这些在早间新闻上都有播。”
　　贝拉颔首，同时心里更是琢磨着今后要不要也去看看早间新闻。
　　“你母亲还真的是容易被忽悠啊。”
　　守卫在二楼的达涅尔与聂利听力都不错，听见楼下的谈话，聂利对着达涅尔吐槽道。
　　“她就是那样，非常单纯，每天笑呵呵的，坚强的生活，温柔照顾所有人，在她的眼里，估计所有人都是好人吧。
　　如果不是爱莉阿姨照拂的话，估计会被吃的连骨头都不剩。”
　　达涅尔使用鹰眼术让自己能观察到远方一遍扫视一边回道。
　　“那些叔叔阿姨都是十一区的人吧。”
　　聂利抿嘴点了点头。
　　“差不多，你生气吗？”
　　“我？我为什么要生气？”达涅尔随口回道，“这些人如果不在的话，我又如果今天晚上没有回贝拉这里的话，贝拉基本上是必死的，我感谢这些人还来不及呢。”
　　“说的也对。”聂利笑着说。
　　“这些怪物的数量要比我们想象的要多，起码成千上万，这是一支军队，完整的，成建制的军队。”
　　达涅尔关闭了鹰眼术，面色凝重的对着聂利道……
　　……
　　“昏昏倒地！”
　　威廉家内，夏洛克对着闯入他们家的半兽人射出一道魔法光辉将其击晕在地。
　　彭！
　　莱昂手持一把小巧精致的左轮手枪对着那半兽人的头开了一枪，在它的头上留下了一个花生米大小的血洞。
　　虽然不知道这是什么东西，但布里塔尼亚的法律是可以直接正当防卫击杀强闯者的，现在直接击杀也防止他的等下苏醒继续伤害他到他的家人。
　　“该死，这些到底是些什么东西！？”
　　夏洛克透过窗户看着街道上的半兽人军队，看着他们屠杀街上的平民，面色难看的说。
　　“别冲动，夏洛克，古老的北辰国有这么一句谚语，天塌下来有高个子顶着，布里塔尼亚会解决好这样的事情的，而且，就算解决不好，库洛先生还有霍格沃茨的那些老师他们应该也会挺身而出吧。”
　　莱昂平稳的说，“你的能力有限，想当正义的伙伴还是等几年吧，孩子。”
　　“诶，老公，夏洛克，那是不是霍格沃茨的魔法师？”
　　安娜透过窗户的一角惊呼道。

第一百三十一章：序章
　　“不！！”
　　魔戒世界，阴暗炎热的矮人地窟内，霍比特人弗罗多·巴金斯对着不远处的断桥悲痛的怒吼着试图冲上去。
　　就在刚刚，甘道夫在这断桥上与炎魔交战，双双坠落到了底下的无尽深渊中，生死不知……
　　“别过去，危险！”
　　身侧的一位中年男子像抱孩子一样一把将其抱起，对着身侧另一个看着悬崖发愣的中年男子大吼着提醒到。
　　“阿拉贡！快走！”
　　说着，就抱着弗罗多向通往地窟出口的阶梯上跑了出去。
　　断桥对面，一群半兽人追兵手持长弓向着这边射着箭雨，阿拉贡被这一声怒吼唤醒，来不及悲伤，挥剑抵挡射到他附近的箭矢，且战且退，也跟着那中年男人走上了通往出口的阶梯。
　　阿拉贡，是阿拉松之子，是魔戒世界中两大人类王国之一刚铎国王位的法定继承人，也是魔戒远征队的九名成员之一，也是魔戒圣战时期的核心人物，有着人皇的称号。
　　别看他现在看上去才三十多岁的样子，其实已经是个八十多岁的糟老头子了，身为努曼诺尔人后裔的他，拥有着三倍于普通人的生命。
　　矮人地窟出口外，魔戒远征队慌忙的从中跑而出。
　　虽然看上去有些狼狈，但不可否认的是，这是一个站在中土大陆战力之巅的小队，一个个的都是可以以一敌百的勇士。
　　除了四个霍比特人外，在血统即战力的魔戒中土大陆上，不但有人皇阿拉贡，更是有着林地王国的王子，精灵莱戈拉斯·绿叶，他是瑟兰迪尔之子，欧罗费尔之孙。
　　曾于史矛革之战追击半兽人，参加五军之战。
　　还有着还有着传奇矮人金雳，是矮人葛罗音之子，葛罗音是比尔博·巴金斯（霍比特人主角）冒险的十三位矮人同伴之一。
　　而最后一位，也就是刚刚抱住弗洛多的那一位中年人名为波罗莫—刚铎执政宰相迪耐瑟二世之子，也是一个不可多得的勇士。
　　同时，更是在剧情中唯一死掉的一位远征队成员。
　　再加上身为迈雅的甘道夫，这一支远征队是足以再打一次史矛革行屠龙之举的传奇队伍。
　　不过，双拳难敌四手，面对矮人地窟内数量众多的半兽人他们肯定要选择暂避锋芒。
　　半兽人惧怕阳光，所以走出黑暗地窟的他们已经半只脚踏入了安全区，也正因如此，众人的脚步也都逐渐慢了下来，但他们的脸上都没有任何喜色，皆是低着头，沉默不语。
　　气氛有些凝固，他们各自都沉浸在了失去一位重要伙伴的悲伤与压抑中。
　　在这之前，甘道夫在他们当中一直充当着一位智者与引导者的身份，失去了他，所有人都对于未来的路产生了迷茫与怀疑。
　　他们……真的能将魔戒送到末日火山毁灭吗？
　　隆～
　　隆隆隆～
　　地面的剧烈震颤打断了他们的思绪，大地摇晃，地壳撞击发出痛苦的哀嚎，震耳欲聋，犹如末日降临。
　　远征军的几人努力的用自己的下肢力量稳固自己的身形，那四个弱小的霍比特人左右摇晃着，眼看就要摔倒在地。
　　不过，地震来的突然，去的也突然，就是那么一瞬间，世界再一次宁静了下来，仿佛刚刚的地震只是他们的幻觉……
　　“该死！怎么回事？是索伦搞的鬼吗？”金雳骂骂咧咧的说。
　　“不。”阿拉贡抬头望天，双眼失神的反驳了他的猜测，“要比那更加严重……”
　　其余人疑惑的与阿拉贡一样缓缓的抬起头看向天空，随后，只觉一股寒意从尾椎骨直冲脑门。
　　天穹之上，一座宏伟的钢铁都市倒立在他们的头顶，人来人往的人流，车水马龙，还有那一座座平地拔起足以被称之为“奇迹”的高楼大厦。
　　“那是……什么？”金雳瞪大了眼睛，不可置信的注视着天穹之上的钢铁都市。
　　“一座城市。”莱戈拉斯说。
　　“怎么可能会是一座城市！这一定是索伦投影的幻影，就是过去的矮人之国孤山都不存在这么豪华的建筑！”
　　你们看那高楼，恕我直言，根据我的经验，高楼只要建到超过十二米就会很容易塌的，而那个楼，有一百多米了吧，那不是跟水晶一样，一碰就碎吗？！
　　讲道理，这座城市要是真的存在，我就把我这个斧头给吃了！”
　　金雳举着手中的战斧，言之凿凿的说。
　　“我也这么觉得，刚铎都没有如此豪华。”波罗莫说。
　　“即使是传说中的阿门洲或许也不过如此了吧。”莱戈拉斯感叹道。
　　“好了。”阿拉贡低下头，沉稳的说，“这到底是什么暂时先抛到脑后，我们还没有脱离危险，现在当务之急还是先找到一个安全的……”
　　“危险，阿拉贡！”
　　金雳惊慌的喊声让阿拉贡一惊，如坠冰窟，一股庞大的吸力牵引着他不断向后倒退，完全没有反抗能力。
　　莱戈拉斯见状三步并做两步一把抓住了他的手，而金雳也紧随其后抓住了阿拉贡的手……如此套娃下，一条长龙就这么在眨眼间形成，最终，经过他们的不懈努力。
　　所有人都成功的被吸了进去……
　　咳咳，虽然这种葫芦娃救爷爷的行为不值得提倡，但他们这种不抛弃不放弃的战友精神还是值得宣扬的。
　　远征队的众人感觉自己掉入了一个巨大的漩涡，庞大到他们无法反抗的力量拉扯着他们，如果按照现代的说法，他们就像是被塞入滚筒洗衣机里，不停的翻滚。
　　大约在几十秒后，他们掉落到了一条柏油路上。
　　“呕！”
　　金雳有些艰难的从地上爬了起来，强烈的眩晕感伴随着恶心让她当场将之前吃的早饭吐的干干净净。
　　嘟嘟嘟嘟！！！
　　“金雳，小心！”
　　伴随着尖锐刺耳的汽车长鸣，莱戈拉斯惊呼着一把拉过了金雳，一辆黑色的轿车几乎是贴着他的脸划了过去，强烈的风劲提醒着他刚刚差点去鬼门关中走一遭。
　　那车在飞过去又急刹车停了下来，车窗摇下，探出一个人怒骂道。
　　“想死去别地死，别tm来害人！”
　　金雳瞪大了眼睛似是有些不可思议的看着这个刚刚差点杀了自己竟然又反咬了他一口的家伙。
　　怒火从心底升起，怒吼着抬起手中的巨斧就要砍下去。
　　“金雳，不至于不至于！”
　　莱戈拉斯连忙抓着他的手阻止了他，而那个开轿车的见装也连忙一脚油门开走了……
　　“你拦我干嘛！这种无礼的家伙，我一定要打的他屎尿失禁！”
　　“不是，你看我们现在站的地方！”

第一百三十二章：幽蓝之火
　　魔戒远征军的众人视线在四周扫视，现在的他们就处于他们在中土大路上看到的那座城市中。
　　不同于在中土大陆的视角，身处这钢铁森林中，看着这近在眼前的宏伟大厦，那种如同仰望巨人般的震撼真的难以用语言来形容。
　　金雳瞪大了眼睛，微张着嘴巴，似是见到了神迹一样。
　　“怎么……可能，竟然真的存在……这里是神境吗？”
　　“现在不是在意这个的时候，我们快点靠边去。”说着，莱戈拉斯就拉着金雳往人行道的方向走去。
　　这时候的金雳才意识到，自己站着的黑色道路是专门给那些金属怪物行走的。
　　两侧边缘的人形道上一群人类正拿着一些奇怪的黑色小砖块对准了他们，也有一些对准了天空。
　　虽然具体情况暂时搞不懂，但他们现在的境地应该就相当于正好处于狂奔的蛮牛的迁徙路线上。
　　到达人行道后，一辆辆形体各异的金属怪物从他们身边极速飞驰而过，那眨眼间就只能看见尾巴的速度让金雳眼珠子都差点瞪出来。
　　“谢了，莱戈拉斯，要不是你拉着我，我可能就被撞成肉酱了。”
　　金雳心有余悸的说。
　　莱戈拉斯回以一个微笑，随后警惕的观察着四周，面色凝重的说。
　　“阿拉贡他们不见了……”
　　……
　　“什么？金雳他们不见了？”
　　仅仅隔着一个街区，波罗莫对着四个霍比特人惊呼道。
　　四人出奇般同步的点了点头。
　　波罗莫蹙眉走到阿拉贡的身侧。
　　“会不会是索伦的阴谋？故意将我能转移到这边来，然后分而击溃？”
　　“索伦要是能做到这种事，那么他也就不需要魔戒了……直接统治世界多好。”
　　阿拉贡抬头望天，失神的看着天空中倒映着的中土大陆倒影说。
　　咚～
　　咚咚～
　　咚～咚～
　　颇有节奏逐渐靠近的战鼓声让几人的面色齐齐一变，他们看向街道的尽头，一支半兽人军队正逐渐向着这边靠近，疯狂杀戮着街道上行人。
　　“该死！这些东西不是惧怕阳光的吗！？而且为什么会出现在这古怪的地方？”
　　波罗莫一边与阿拉贡等人在小巷中穿梭狂奔，一边面色难看的咒骂道。
　　“或许，中土大陆照射下的阳光中的某些东西无法穿透过来……”
　　说话间，他们就跑出了小巷来到了另一个街区，阿拉贡的视线在这四周扫视，看见了一辆停靠在路边的金属怪物，上面还坐着一位妙龄的少女。
　　想起刚刚在街道上见到的那些车辆的速度，阿拉贡心中有了想法……
　　“啊！”
　　坐在车上的少女惊呼一声的看着突然指向自己胸膛的利刃，脸上带着惊慌与恐惧，指得一提的是，她就是夏亚当初遇见的那个奶茶店的员工梅莉。
　　“不要害怕，我们没有恶意，你会驾驭这个东西吗？”拉贡问。
　　魔戒世界有很多不同的语言，那是托尔金创造的完整的成语系的语言系统，但人类的语言依旧是英语。
　　“啊这，我……不是太熟，我刚拿到的驾照。”
　　“很好。”
　　虽然不知道驾照是什么东西，但他只要知道少女会驾驭就可以了。
　　“快点上去！”
　　阿拉贡对着身侧的几人喊道。
　　霍比特人皮平瞪大了眼睛看着这巨大的钢铁怪物，全身上下都充满了抗拒。
　　“真的要进去吗，这东西好像是活的，要是进到它的体内被它吃了怎么办！”
　　吼！！
　　一头三米高的食人巨魔手持双锤从街道拐角出现，怒吼着四处破坏，眼看就要冲到他们面前。
　　“别废话！”
　　阿拉贡急切的怒吼道，说着就抱起霍比特人往车窗内塞。
　　“啊～别进来，别进来了，装不下那么多。”
　　阿拉贡轻轻一跃从车窗跳入副驾驶。
　　“快开！如果不想死的话，有多快开多快！”
　　这声怒吼让梅莉从那冲过来的食人魔的狰狞样貌上反应过来，她深呼吸了一口气，随后……眼神逐渐锐利。
　　“那你们坐好了。”
　　咔嚓咔嚓～
　　阿拉贡还没有反应过来，就见她像藤原拓海一般手速奇快的咔嚓两声挂好档，踩下离合器，最后一脚猛加油门。
　　嗡！！
　　引擎发出悲鸣，混合气经过压缩点火爆发出恐怖的动力如同离弦的箭一般冲了出去。
　　阿拉贡以及后座挤着的那几个人在刹那间就被狠狠的按在了靠椅上，一脸懵逼。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　汽车在马路上左右摇摆，横冲直撞，身形优美的堪比车中华尔兹。
　　阿拉贡无师自通般死死的拉着门上的把手，惊恐的吼道。
　　“慢点，慢一点！等等，我要下去，我要下去！！”
　　吁～
　　轰！！
　　大概开了十多分钟，在长长的刹车印下，轿车一头撞在了一侧的砖墙上，气囊弹起，车头冒着滚滚浓烟，不过好在刹车及时，车头并没有变形多少。
　　咔嚓～
　　车门打开，阿拉贡艰难的从车里走了出来，波罗莫与四个霍比特人也艰难的跟着爬了出来，面色苍白的来到墙边，抚上墙站稳。
　　“呕！”
　　“呕！”
　　“呕！”
　　而与此同时，那一群半兽人也也追了上来，虽然来到异世界，但身为索伦爪牙的它们会本能的追寻着魔戒的气息。
　　而魔戒，此刻就在弗罗多身上。
　　街道上的人们惊慌的四处逃散，但普通人又怎么跑的过灵活的半兽人。
　　他们手上拿着砍刀，拿着弓箭，无差别的杀戮着四周的人类，不管男人还是老人，不管那女人还是小孩全都无差别的死在了他们的利刃下。
　　一头半兽人抓着一个女人的头发，脖子以下已经空无一物，睁着流着血泪的猩红色双眼，上面还留有临死前所带着的恐惧与绝望，与其相配的，自然就是那半兽人的狞笑了……
　　一位妇女抱着婴儿惊慌的试图寻找逃生的方向，一眼就看到了阿拉贡他们。
　　她带着哀求的眼神注视着阿拉贡，眼神中满满的无助与恐惧。
　　事实上，缓和过来的阿拉贡已经拔出了腰间的长剑冲了上去，但下一秒。
　　咻～
　　噗嗤～
　　一支利箭滑破天际刺穿那妇女的胸膛，她不可置信的瞪大了眼睛，鲜血从嘴角溢出侧倒在了地上，
　　即使是这样，她也依旧用最后的力量用自己的身体为襁褓中的婴儿当做肉垫缓和倒下的冲击，婴儿号啕大哭，不远处，一头三四米高的食人魔，寻声靠近那个婴儿……
　　世界的融合是必须的，不然的话，所有人都得死。
　　在所有的合适的星级世界中，也只有这个世界最合适，也最好对付，虽然是三星世界，但这些半兽人一个个的实力甚至都不到一星，对于这个世界的人类军队来说简直就是活靶子。
　　其余三星世界都是实打实的拥有灭城实力的存在，到时候死的人，绝对要比现在多。
　　种种因素，夏亚都考虑到了，不过，虽然他已经在这个世界做好了完全的准备，但……没有伤亡依旧不切实际……
　　“该死！”
　　阿拉贡愤怒的拔剑就冲了上去，虽然他不认识这位妇女，但同为人类，更是身为人皇，看着异族屠杀自己的同胞，他的心中依旧窝火。
　　噗嗤～
　　吼！
　　他快步上前高高一跃一剑插在了食人魔的胸膛上，但这一击没有对其造成致命伤害，反而惹怒了它，一把抓着阿拉贡将其甩至一边，狠狠的撞在了墙上。
　　它没有再去看阿拉贡，而是继续看向了那个母亲死死怀抱的婴儿。
　　婴儿的哭声，混合着四周男男女女，老人与小孩的哭声，形成了一曲名为绝望与死亡的奏鸣曲，看不到任何希望……
　　“不！给我住手！”
　　阿拉贡挣扎着爬了起来，怒吼着就要冲上去，他的双眼中熊熊的燃烧着幽蓝色的火焰，不，不是他的双眼。
　　而是四周，四周的柏油路上，楼房墙面上都燃烧起了熊熊的幽蓝色火焰，摇曳的火光倒印在阿拉贡的瞳孔里……
　　火焰迅速的缠绕上食人魔，炽热的高温让它痛苦的发出哀嚎，在刹那间就被焚成了飞灰消失……
　　不仅如此，四周的那些半兽人也在这幽蓝色的火焰下化做了湮粉消散，甚至就连哀嚎声都没有发出来。
　　就如同死神降临一般，无情的收割着那些半兽人的生命……
　　如此高温的火焰，但却没有伤到阿拉贡分毫，就连其余幸存下来人类沐浴在火焰中也没有受到伤害。
　　啪嗒啪嗒～
　　皮鞋在柏油路上行走的声音在阿拉贡那异于常人的听觉里极具存在感，从远到近，声音逐渐变大……
　　他缓缓转过头，幽蓝色的火焰下，一道身穿绅士服，手持一根英伦风手杖的老者正闲庭漫步的向着这边走了过来……

第一百三十三章：这个世界的力量
　　老者的外表看上去像是潘德拉贡的贵族老爷，全新的且一看就价值不菲的定制燕尾服，一丝不苟的胡子，脚踩的皮鞋就像河底的鹅软石一样光亮。
　　身材瘦削，蓄着灰白长发，深邃的双眸中带着难以言喻的骄傲与自信，在这一瞬间，他就吸引了所有人的注意力……
　　特别是身侧幽蓝色火焰的衬托下，如神似魔。
　　哒哒～
　　他拿着手上的手杖轻跺地面，幽蓝色火焰便以他为中心逐渐向外熄灭，眨眼间便消失的无隐无踪。
　　不过，空气中仍在飘散的漫天飞灰依旧在提醒着魔戒远征军的众人刚刚到底发生了什么。
　　街道上一片寂静，幸存的人们无力的跪倒在地上，呆呆的看着街道中心的这个老者，花白的长发随着微风飞舞……他们以为自己看见了上帝……
　　街道上唯一有动静的就是不远处面向街道的大门，小夏洛克从中跑了出来，身后跟着威廉夫妇。
　　他踩着欢快的步伐高兴的来到了老者面前。
　　“格林德沃教授，见到你真的是太棒了！”
　　“我也是，小夏洛克。”
　　格林德沃脸上带着浅笑搭腔道。
　　接着，他过头看向靠在墙边的阿拉贡，脸上挂着绅士般的微笑，对着在场的众人轻声道。
　　“几位来自异界的友人，你们好，我叫盖勒特·格林德沃，是一位巫师，诸位有兴趣跟我到一处安静的地方静坐聊聊吗？”
　　虽然是征求他们的意见，但格林德沃身上散发的气势，颇有点如果你们不答应，我就让你们安静的意思……
　　“教授，这些人是从深渊来的吗？”
　　听到异界这两个字，夏洛克有些在意的问。
　　相比于过去，老年的格林德沃耐心了很多，他用眼角的余光看着夏洛克以只有两人能听到的声音说道。
　　“看见那边那几个看上去跟你一样高的小孩了吗，他们实际上的年轻比达涅尔还要大上一点。”
　　“啊！”夏洛克惊呼道，“是侏儒症吗？”
　　“不，他们这个种族叫做霍比特人，只能长这么高，是人类的异种，虽然他们并不承认就是了……”
　　“那他们究竟来自……”
　　“从那个异世界过来的人里面，可不止是这些人，还有一个精灵跟矮人在附近，怎么，开学的时候刚学的就忘记了吗？小夏洛克。”
　　格林德沃调侃着说。
　　夏洛克似乎是想到了什么，惊讶的捂住嘴巴。
　　“是过去被神明分离出去的那些大陆形成的异世界！！”
　　格林德沃脸上带着浅笑，没有回答，但那答案其实已经尽在不言中……
　　我可没有说啊，是你自己想的，他大抵就是这种想法。
　　夏洛克眼睛一亮，仔细打量这些人，等等，这些人怎么那么眼熟，好像在哪里见过……对了，是开学时候那个幻境里的见到过！
　　没错了，一定是这样，这些人竟然这么长寿吗，又或者是幻境里那些人的后代？
　　“好。”
　　不过就在夏洛克激动的思考的时候，阿拉贡点头答应。
　　这一位巫师拥有者绝对力量，如果对他们有什么恶意的话，他们根本无法反抗……
　　而且，他们现在完全搞不懂情况，这个看上去与甘道夫差不多的巫师应该清楚一些事情。
　　“我叫阿拉贡，那边那位叫做波罗莫，还有那四个看上去像孩子一一样的分别叫做……”
　　“如果你们要找地方坐的话，我这里有一个好地方。”
　　这时，刚刚从车旁走出的梅莉对着众人说道。
　　她很聪明，或者说她的直觉相当敏锐，当初她收下夏亚的金币也是如此。
　　她知道这些人是魔法师，拥有着很强大的力量，看现在城市的骚动还没解决，跟着他们是最安全的。
　　而且……带他们去自己的奶茶店，也代表着奶茶店有了安全的保障，车子的话政府跟保险会赔，奶茶店要是被破坏了可就麻烦了。
　　格林德沃疑惑的打量着这个不在计划中的少女梅莉，没有魔法的力量，是个麻瓜……
　　等等，似乎是见到了什么东西，格林德沃瞪大了眼睛，随后饶有兴致的点头道。
　　“好。”
　　“啊啊啊！！”
　　人们惊恐的尖叫声仍旧在多罗罗市的上空回荡，像是午夜鬼片一样，充斥着压抑与恐惧。
　　众人走过那条街头，尽头的十字路口上，仍旧存挤满了半兽人，矮人洞窟内的半兽人数量可是成千上万，刚刚格林德沃清空的街道也不过区区几百人罢了……
　　整个多罗罗市依旧有着数量惊人的半兽人在游荡，杀戮与死亡依旧在城市的上空银绕。
　　但格林德沃好似恍若未闻般直接无视了这些。
　　“格林德沃先生，这些半兽人……”
　　阿拉贡有些欲言又止……
　　“真正的主角已经登场，我们就不去抢夺他们的戏份了……”
　　格林德沃的嘴角微扬，眼中闪烁着微光，看向街道尽头，对着满脸疑惑的魔戒远征军的众人轻声道。
　　“可不要小巧了这个时代的力量啊，阿拉贡，他们掌握的东西，就连我都得退让三分……”
　　轰隆隆～
　　没等几人细想，仿若猛兽接近般大地震颤。
　　十字路口的左拐角处，一辆辆重装坦克行驶在狂阔的九车道的马路上，出现在阿拉贡们的眼前，有些像是他们见到的那些钢铁怪物。
　　但如果将那些东西比做羔羊的话，眼前的这怪物就是一头头精锐的钢铁重甲战马，带着绝对的压迫里。
　　而他们的后面，还跟随者一群荷枪实弹的军人。
　　“就这？”
　　波罗莫诧异的的看向格林德沃，“不说铠甲了，这群军人连最简单的布甲都没有穿，对付不畏死的半兽人根本就是靶子啊。”
　　“对对，他们甚至都没有携带锐利的宝剑，数量上也完全被碾压。”皮平看上去十分有经验的评头论足。
　　“这一支军队完全是来送死……”
　　轰！！
　　话没说完，突如其来的轰鸣声，吓的两人猛的一个激灵，皮平更是差点咬到自己的舌头。
　　不远处那头钢铁凶兽的炮管发出巨兽般的咆哮，大地震颤。
　　大口径的炮弹破空而出，裹挟着恐怖的气浪，轻易间就撕碎了一头巨型食人魔。
　　炮弹的后劲还远远没有消退，裹挟着血雨，这发炮弹又瞬间撕碎了整条路径上的半兽人，满天的残肢碎屑飞舞……

第一百三十四章：文明冲击
　　魔戒远征军的众人微张着嘴巴，看着那些连铠甲都不穿的人类，拿着造型怪异的“长弓”轻易射穿敌人的盔甲。
　　看着那一辆辆钢铁铸造的“战马”的铁蹄以绝对的姿态碾碎半兽人的军势。
　　天空中，那一架架巨大的钢铁飞鸟上，正以恐怖的速度疯狂倾泻着箭矢，如同死神的镰刀般收割着所有的半兽人。
　　残肢碎屑飞舞，尸体堆积成山，而人类方却一点伤亡都没有……
　　碾压，屠杀，当方面的屠杀。
　　波罗莫手脚冰凉，恐惧在他的内心蔓延，这样恐怖的军队如果是索伦一方的话，那么他的刚铎在他们面前就跟纸一样脆弱。
　　乎的，一只手搭上了他的肩膀，浑身紧绷的他直接就按上了剑柄，但一根漆黑的手杖搭在了他的手腕上，制止了他的动作。
　　格林德沃拍了拍他的肩膀。
　　“走吧，跟着这位小姐，她会带我们去一个很有意思的地方……”
　　……
　　哒哒哒哒哒—
　　与此同时，十字路口的右侧街道上，马克与艾瑞克手持步枪扫射着街道上的半兽人，而在他们身后，则躲着十多个瑟瑟发抖的普通人。
　　面对枪械，这些半兽人就是一个个靶子，毫无抵抗能力。
　　不过，他们的数量实在是太多了，而且悍不畏死，马克打完了一梭子，趁着他上子弹的时间，一只半兽人就冲到了他的跟前，抬起手中的战刃眼看就要一刀砍下。
　　艾瑞克一枪托打晕一个半兽人，注意到这一幕，牙呲欲裂的怒吼道。
　　“队长！”
　　咻～
　　噗嗤～
　　说实话，这一瞬间，马克真的以为自己的人生结束了，但……一支箭矢破空而出，从距离他耳朵仅仅数厘的距离射过，轻易射穿了这位半兽人的心脏。
　　一道完全没有声音的飘逸的身影来到了马克身侧。
　　“你没事吧？”
　　马克惊魂未定的转过头，就见一位白金的的长发飞舞，长相异常俊朗帅气的年轻人，他的气质飘渺，简直就像是林间跳跃的精灵，穿着古代游侠一般的服装，相当怪异。
　　是的，他是精灵莱戈拉斯，与魔戒远征队走散的那两人之一。
　　“没事。”
　　马克反应了过来，暂时将心中的疑惑压下，换好弹夹，对着面前的那些残余的半兽人点射着，继续清空着街道。
　　而莱戈拉斯则手持长弓，抽箭，搭弓，射箭，击杀，一气呵成，行云流水，击杀速度竟然丝毫不比马克差。
　　“你的箭术很不错。”
　　马克背靠着莱戈拉斯的后背射击着，赞赏道。
　　能放心将身后互相交给对方，短短几分钟内，在血与死的杀戮中，他们建立了不错信任。
　　“你也不赖。”
　　莱戈拉斯一边射击，一遍搭腔说。
　　马克一愣，眼中微光闪烁。
　　“我这可不是弓箭。”
　　“嗯？”
　　“那边那个拿着斧头的家伙是你的同伴吧。”
　　马克看着在艾瑞克身边拿着斧头像个战神一样疯狂厮杀的那个矮人。
　　“是。”
　　马克一副果然如此的模样，心中对于这穿着怪异的两人的身份已经有了猜测……
　　“我这个武器，名字叫做“枪”。”
　　“枪？”将箭矢射完的莱戈拉斯疑惑的打量着马克手上的武器。
　　“对，要不要试一试。”
　　马克从腰间拔出手枪，替他上了膛递给了莱戈拉斯。
　　“这个口对准敌人，然后按下这个开关就能发射了，枪的威力是箭矢的好几倍，你可以放心打头，不用担心射不穿头骨。”
　　莱戈拉斯拿着手枪，好奇的打量了片刻，对准了不远处的半兽人按下了扳机。
　　彭！
　　反馈给他的后坐力吓了他一跳，这一发自然不出意外的打空了。
　　马克笑着开枪点死了那个半兽人。
　　“很正常，没打过枪的新手一般都射不……”
　　彭！
　　话语落下，又是一声枪响，一个半兽人应声爆头倒地，让马克将自己想说的话生生咽了下去。
　　正当他以为这是莱戈拉斯的运气时，他似乎是得到了什么好玩的玩具般兴奋的连开数枪，枪枪爆头，有时候甚至一枪射爆了两个半兽人的头。
　　这神乎其技的枪法，差点让马克将眼珠子给瞪出来。
　　要不是莱戈拉斯的用枪姿势是新手无疑的话，马克甚至都要以为这家伙是那种喜欢嘤嘤嘤装萌新的大佬了。
　　精灵的射击天赋某种意义上其实算是神赐般的加成了……
　　两个不同文明的冲击，各自都给对方带来了不一样的震撼与惊讶……
　　……
　　“啊～我不想回去了，我想永远待在这里，这是什么？神明的饮品吗？”
　　梅莉的奶茶店内，喝了一口奶茶的皮平一副完事的表情靠在靠椅上，陶醉的说。
　　梅莉很想说不是，就只是普通的奶茶而已，但是她想起之前的事情……
　　好像还真tm是。
　　“不过就是区区甜品吗，有什么好大惊小怪的。”
　　波罗莫一副不屑的眼神看着皮平，随后拿起桌子上的奶茶大口大口的吸允着。
　　“所以……你们的目的是为了将魔戒送入末日火山？”
　　格林德沃注视着坐在他面前的阿拉贡问。
　　阿拉贡点了点头，“所以，您能告诉我怎么离开这里吗？我们必须毁灭这戒指。”
　　“能给我看看吗？魔戒。”
　　“不行！魔戒会诱惑人心，使人堕落的，越强大的魔法师就越难抵抗！”
　　一听这话，弗罗多就激动的抓着戒指狠狠摇了摇头。
　　但格林德沃仅轻念了一声物品飞来后，戒指就飞到了他的手上。
　　阿拉贡不动声色的抚上剑柄，要是眼前这个巫师有半点贪婪之色，他就会立马出手让他与戒指分离。
　　如此强大的魔法师如果成为敌人，那是一种他们绝对无法想象的后果……
　　不过，接下来，就见格林德沃面色如常的将戒指放置在了桌子上，感叹道。
　　“里面蕴含着庞大的魔力，可以赋予拥有者强大的力量，确实神奇。”
　　“您的品德令人惊叹。”
　　阿拉贡敬佩的看着格林德沃说。
　　只有毫无欲望，品质高尚意志坚定的人才能抵御魔戒的诱惑，阿拉贡显然将格林德沃认成了这样的人。
　　但他显然不知道哈利波特的魔法体系中，还有着大脑封闭术这种专门用于抵御精神攻击的魔法。
　　“所以，这个戒指是只能去那个所谓的末日火山才能毁灭吗？”
　　梅莉在一侧试探的问。
　　阿拉贡点了点头。
　　“除了那里，这个世界上没有任何武器可以毁灭它。”
　　“不如试试液压机？”
　　夏洛克弱弱的开口，莱昂一巴掌拍在夏洛克的头上。
　　“闭嘴！人家会想不到吗？都说了别看那些无聊的垃圾视频了！”
　　“液压机是……”
　　阿拉贡疑惑的问。
　　“不用在意这个。”格林德沃笑着摇了摇头，顿了顿，他沉默了片刻似是在组织语言。
　　“这个世界，严格意义上应该算是你们的“未来”，因为某个意外，两个不同时空的世界产生了相撞，发生了时空乱流将你们带了进来。”
　　“未来吗……”阿拉贡失神轻喃，看向窗外的街区，心中已经对此信了三分。
　　他似乎还想问些什么，但突然。
　　轰！！
　　一个庞然大物落地的声音吸引了所有人的注意力。
　　玻璃窗外，一道三四层楼高，浑身沐浴着火焰的怪物不知何时出现在了这条街上。
　　见到这身影，魔戒远征队的众人刹那间惊慌失措……
　　……

第一百三十五章：对熊孩子宝具
　　橘黄色的火焰遍布了整条街区，一时间，火光冲天，犹如末日般的街景让人仿若身处炼狱。
　　实际上，那火焰中心的怪物的样貌也完美的符合了人们对于恶魔的幻想……
　　可怕、狰狞、邪恶。
　　“炎魔！”
　　阿拉贡几乎是一眼就认出了那个庞然大物，惊觉之下已是一身冷汗，他面色狰狞的怒吼道。
　　“快走！！”
　　“吼！！”
　　轰！！
　　惊呼声夹杂着怒吼声，橘黄色的火焰汹涌着冲刷着奶茶店的巨大玻璃，众人几乎能清晰的感觉到奶茶店的室内温度在迅速的上升。
　　他们仿若置身烤炉，炽热难耐，眨眼间便已满身大汗。
　　奶茶店并没有后门，如果他们不解决掉这头炎魔的话，这里就不只会是烤炉，而是……埋葬他们所有人的坟墓了……
　　呼～
　　但就在这时，那深深印刻在魔戒远征队脑海中的幽蓝色火焰再一次出现在他们的面前，并且迅速占据了一片天地，如果说将炎魔的火焰比做地狱之火的话，皮平觉得，格林德沃的火焰就是天使的火焰了吧……
　　只要谁能救他，谁就是天使。
　　格林德沃杵着手杖笔直站立，透过那扇玻璃平静直视那头炎魔的双眼。
　　肉眼可见的兰蔻拉大道上，一片火海蒸腾，一半橘黄色，而另一半，则是幽蓝色的。
　　双方将街道切割，互相角力，路灯，垃圾桶被融化成了铁水，柏油路面被炽热的高温融化成液体，粘稠而炽热，散发着刺鼻难闻的气味。
　　难以言喻的视觉冲击，舞台英雄剧一般的史诗感油然而生。
　　火焰在凝聚，厉火咒那不断增强的特性随着时间的流逝逐渐凸显，火焰越发可怖，仿佛能吞噬一切，最后，火焰凝聚化做一条远古巨龙，怒吼着直冲向了那头炎魔。
　　轰！！
　　火焰刹那间将炎魔彻底笼罩吞噬，低沉的嘶吼声从火海中传出，逐渐虚弱……
　　就在众人以为格林德沃就要将着头炎魔解决了时，火焰却突然散去了……
　　幽蓝色的火焰在刹那间消失，街道上滚烫粘稠的柏油冒着滚滚热气，而在柏油中心，那头炎魔的浑身也在冒着热气大口大口的喘息着……
　　“用火焰去攻击与火焰共生的恶魔还是有些不切实际了。”
　　厉火咒会越来越强且越来越难以控制，刚刚的程度实际上已经在失控的临界点。
　　这样的魔法一旦失控的话，他们倒还好，但是这附近街区的人类估计没有一个人能活下来。
　　格林德沃的脸上却依旧挂着浅笑，注视着炎魔的眼神中满是浓浓饶有兴致。
　　“真是神奇的生命，庞大的魔力，强健的体魄，半元素的身躯，这样的力量，要是能与人类融合，那该有多强啊。”
　　“教授，我们快用移形换影走吧。”
　　夏洛克有些不安的提醒道，移形换影对于他来说依旧是无法学习的魔法。
　　如果魔法造诣不高强行使用的话很容易“分体”的，这里面只有格林德沃会。
　　“吼！！”
　　炎魔可没有让这些人聊完天的意思，沉闷的怒吼下，他猛冲了过来，高高抬起手中的巨刃，裹挟着劈山碎石的气势，仿佛下一秒就能将格林德沃一分为二……
　　“教授！快躲开！”
　　看着依旧站立不动的格林德沃，夏洛克急的想要直接冲上去将他拉开，但是被莱昂死死的拉住了。
　　皮平不忍的闭上了眼睛，不愿看接下来的那一幕。
　　炎魔怒吼着，带着可怖的攻势从上至下的劈砍而下。
　　轰！！
　　刀刃接触那块玻璃，刹那间，一声巨响，一股恐怖的力量自玻璃上传出，炎魔那庞大的身躯被这股力量瞬间震飞了数十米远，狠狠撞在了街对面的建筑物上，楼房倒塌，无数砖石将其掩埋……失去了动静……
　　静——
　　刹那间，奶茶店内死一样的寂静……回想起甘道夫与炎魔近乎同归于尽时的场景，这一幕就越发震撼……
　　片刻后，皮平失神感叹道。
　　“好……好强。”
　　“这可不是我的魔法，是这块玻璃自己的原因。”
　　格林德沃仔细打量着这块玻璃说随口道。
　　？？？
　　在场众人的脸上齐齐的出现了一堆黑人问号，沉默半晌，波罗莫才憋出一句话。
　　“不……不愧是未来，就连玻璃的制造技艺都如此先进……”
　　格林德沃笑而不语，也没有解释。
　　身为夏亚手下的英灵的他，几乎是一眼就能看出来上面所残留的力量。
　　夏亚是什么？拉斐尔塔尔的太阳神！
　　拉斐尔塔尔又是什么？九星世界越过起源之门后的更加高级的神域！
　　而身为太阳神的夏亚，他身上随便什么脚趾甲死皮角质拿去泡水喝都能让人长生不老，不然你们以为为什么阿尔宙斯会有那么多老婆？
　　真的是因为他强吗？其中起码有百分之三十都是为了延寿！青春永驻。
　　这对于每一个女人来说都是无法拒绝的诱惑。
　　如果不是她们打不过，那群女人恨不得将他们这些男神关在小黑屋里天天榨，榨干为止。
　　所以啊，夏亚任何行为与动作都会对这个世界造成难以言喻的影响。
　　就比如梅莉，或许她自己没有发觉，但实际上被夏亚触碰过的她这一生都将无病无灾的活到一百五十岁，双眼更是可以明见善恶。
　　差不多就是仙人抚我顶，结发受长生的意思，尽管这不是夏亚刻意为之，但……你会在意自己一步踏出踩到多少灰尘吗？
　　同理，这块玻璃，被夏亚的力量侵蚀后，它就升华了。
　　在魔法术语中，这叫附魔，而佛教术语中，这叫开光。
　　它已经不是普通的玻璃了，而是对熊孩子专用宝具（乖孩子可千万不要去砸玻璃哦（笑））
　　事实上，当初夏亚喝过的空奶茶杯在这个世界上也算是某种功能不明的神器，现在就收容在十一区，不过显然，他们还没有发觉什么异样。
　　回过神来的夏洛克忽然想到了什么，有些在意的问道。
　　“对了，格林德沃教授，你是怎么知道多罗罗市出事了？”
　　格林德沃微扬。
　　“在几个小时前，有一位外来的巫师来到了霍格沃茨，他提醒我们一个异世界将与蓝星相撞，黑暗的力量将会降临这个世界，末日将临，所以我们霍格沃茨决定派人来看看。”
　　“那个魔法师叫什么？”阿拉贡有些好奇的问。
　　格林德沃皱起眉头，似是在思考。
　　“他叫……”
　　这时，一声巨响，炎魔从废墟中重新爬了起来，仰天怒吼。
　　轰！！
　　天空隐约雷鸣乍响，一道纯白的身影从天而降，正正撞上了炎魔，包裹着雷电的锋锐剑刃一击刺穿了它的心脏，强大的冲劲直接让炎魔后仰倒地，漫天烟尘飞舞，彻底失去了生息……
　　“……甘道夫。”

第一百五十六章：正式降临
　　“一区目标清除完毕，轻伤一人。”
　　“二区”目标清除完毕，无人员伤亡。”
　　耳机内，临时建立起的通讯频道内频频传来的捷报，但马克的脸上没有任何喜色。
　　他阴沉着脸打量着四周，过去繁华的街道此刻满地的尸体，散发着难以言喻的恶臭与血腥气，有人类的，也有半兽人的。
　　街边的店铺一片狼藉，展示玻璃碎裂，墙面地上满是坦克炮跟枪械打出来的弹痕，无一不在向世人展露着这里曾经发生过什么。
　　马克迈着沉重的步伐来到了几米外的柱子旁，一个十多岁的小男孩躺在人行道上，奄奄一息，在他的胸口上，有着一道狰狞的刀痕，几乎将他整个人给劈成了两半。
　　见到来人，他眼神迷离，艰难的从喉咙中发出声音，虚弱到近乎听不见。
　　“叔叔……你……你是来救我的吗？”
　　“嗯。”马克压抑着声音。
　　少年似乎很高兴，他激动的轻咳出一口鲜血。
　　“太……太好了，我得救了，这样的话，妈妈……妈妈……”
　　话没说完，他瞪大了眼睛，嘴角鲜血不停的溢出，彻底失去了生息……
　　马克沉默不语，他蹲了下来，轻轻抚下少年的眼皮……
　　少年今年才十二岁，有着一个很爱他的妈妈跟爸爸，他很可爱，要是长大了，估计会是一个祸害万千少女的万人迷，但可惜，他长不大了……
　　嘀嗒—
　　不知道是不是因为下雨了，几滴水渍滴在少年的脸上。
　　马克低着头，整张脸笼罩在阴影下，他颤抖着伸出手将少年死死的抱在怀里，声音低沉，略带哽咽。
　　“对不起，叔叔没能救到你，对不起……真的对不起……”
　　在他的身边倒着一位妇女，看上去三四十岁左右，正面的伤口。
　　这是少年的母亲，为了守护自己的孩子献出了自己的生命，可惜……他的孩子或许也舍不得她一个人独自离开……
　　这仅仅只是这一场战争的缩影罢了，这样的结果，马克根本无法说是胜利……
　　收回了自己箭矢的莱戈拉斯拍了拍马克的肩膀，声音沉重的说。
　　“在与这些黑暗的对抗中，我的族人同样损失惨重，这一支半兽人军队来自摩瑞亚矿坑，那里曾经是金雳族人的生活地，半兽人来了后，生活在那里的所有矮人全都死在那里。”
　　金雳也来到了马克身边，似是有些触景生情，同样哀伤的看着这两人。
　　“他的母亲很勇敢，他也很勇敢。”
　　呜～
　　牛角号的长鸣悠扬而悲凄，马克等人面色一变的抬起头注视着远方。
　　轰轰轰！
　　整齐的军阵踏出震耳欲聋的轰鸣声，大地微微震颤，街道的尽头，一队身穿制式铠甲的军队向着这边走来，气势磅礴，令行禁止。
　　如果将半兽人军队比做杂牌民兵的话，这支军队就是核心精英兵种。
　　“是强兽人，萨鲁曼混合半兽人跟哥布林的血脉创造的军队。不怕阳光骁勇善战，对萨鲁曼非常忠诚，他们的高度、力量远远超过半兽人，还拥有比半兽人更高的智慧。”
　　莱戈拉斯面色难看的说。
　　马克眼神冰冷的注视着那支军队眼神中充斥着浓浓的杀意。
　　“这种还以军阵冲击的军队不过靶子而已。”
　　想起刚刚的一幕，莱戈拉斯不可置否的点了点头。
　　在马克的调动下，厚重的钢铁坦克从附近开了过来齐齐的转过头对准了那支军队，伴随着内部的操纵人员手动上着弹药，调整好角度跟视角。
　　轰！！
　　数道白日流星从天空直冲而下，庞大的质量加速度精准的撞击在了那几辆坦克身上，瞬间就将其轰成了铁饼。
　　待烟尘时间散去，人们看清了那两颗“陨石”的身影，这是两头炎魔。
　　魔苟斯降临后，他过去的爪牙也应他的召唤从灵魂之殿归来，在他的手下掌握着一支由炎魔之王所操纵的炎魔军队。
　　天空中的武直反应也快，连忙将枪口对准了那些炎魔，火神炮疯狂的射击之下，在炎魔的身上溅射出岩浆。
　　炎魔右手一挥，手上的巨刃化为了火焰长鞭，轻轻一甩，鞭子瞬间增长数十米缠绕在了武直身上，直升机失控住下，狠狠的砸在了一侧的楼房上，如同烟火般爆炸四散……
　　飞溅的碎石打在马克等人错愕的脸上。
　　莱戈拉斯反应了过开，他面色难看的说道。
　　“那群强兽人只是诱饵，这些炎魔才是真正的主力！”
　　与此同时，已经几十年没听到过的龙吼从远方传来，让莱戈拉斯如坠冰窟，他面色僵硬的抬起头。
　　就见远方飞来一头巨龙，一头，与史矛革差不多的巨龙，他低空飞行喷涌着火焰，点燃整条街道，也点燃了大片军人身上的衣物，惨叫声此起彼伏。
　　在巨龙身后，还跟随着一群像是蝙蝠一样的巨大亚龙种，背上各自都坐上了一个人，在空中发射着箭矢。
　　在几架武直被炎魔毁灭后，他们失去了制空权。
　　制空权的失去无疑是致命的，一时间，原本单方面碾压的局势竟然出现了濒临崩溃的迹象……
　　“该死！”
　　马克猛的转过头对着后面那些幸存者怒吼道。
　　“跑！跑的越远越好！”
　　“多罗罗市战场出现意外，请求派十架Z35（第五代超音速战斗机），不，二十架！准备应对空中目标，下令火箭军随时做好准备，必要时刻进行导弹火力覆盖，绝对不能让这些杂碎去其他城市！”
　　咔嚓。
　　马克将步枪上膛，声音低沉的说。
　　“莱戈拉斯，这场突如其来的战争还远远未曾结束，你还愿意留下来继续战斗吗？”
　　莱戈拉斯拿下弓箭，昂首挺胸的说。
　　“精灵从不缺勇士。”
　　……
　　“甘道夫！”
　　奶茶店门口，弗罗多惊喜的快步跑了上去，高兴的一把抱住了他。
　　阿拉贡不可思议的看着眼前这人。
　　“这……这不可能，我们亲眼见到你……”
　　“我是迈雅，阿拉贡，是不能与你们人类相提并论的。”
　　甘道夫的眼中闪烁着智慧的光芒。
　　阿拉贡哑然。
　　“看见你们没事，我非常高兴。”
　　“甘道夫。”格林德沃杵着手杖走了过来。
　　甘道夫对他点了点头。
　　“格林德沃先生，谢谢你先过来帮我救了我这些朋友。”
　　“举手之劳而已。”格林德沃说，“其他人呢，他们过来了吗？”
　　甘道夫点了点头，抬头的看向与天空，感慨的说。
　　“他们去帮助那些人类了……”
　　轰隆！！
　　似是老天爷也因大地上的杀戮而哭泣，阴霾天空，雷鸣乍响，随着一声鸟鸣，一头神鸟身影在乌云中穿梭。
　　片刻后，一场暴雨倾泻而下，巨龙与炎魔掀起的火浪在这倾盆大雨下逐渐削弱，高温烹煮着雨水，产生浓重的雾气笼罩了这片街区。
　　马克抬起头，看向十字路口的居民楼顶，一位满头白发的巫师挥舞着手中的魔杖。
　　炽热的红色火焰无视了雨水的侵蚀，随着他的摆动起舞，随后，火焰越来越大，越来越大，逐渐形成了一个恐怖的火龙卷，逐渐吞噬四周的飞龙……
　　邓布利多的对于厉火咒的掌控力，足以并肩格林德沃……
　　街道尽头，一位身穿军服的独眼中年男子手持双刀缓缓靠近那两头炎魔……

第一百五十七章：我叫邓布利多
　　或许因为云层含水量有限，除却最开始的倾盆大雨外，雨势正在逐渐减弱，最后趋于稳定……
　　雨水滴落在两头炎魔的身上发出滋滋的声响，雾气缭绕中，两双如同火山口一般的双眸死死的注视着面前向着他们走来的男人。
　　途径的路上，满是烧伤，但还意识善存的军人们也将视线注视到了金布拉德雷的身上。
　　他手持双刀，腰杆挺的笔直，眼神如钢一般坚定锐利，缓步经过他们，径直的走向了不远处的那两个怪物，没有跟他们有任何眼神交流，但却给了所有人一种难以言喻的压迫感。
　　就好像是一头狮王穿梭在草原上，巡视着自己的领地。
　　虽然如此，但人类终究是有极限的，面对两头能轻易碾碎坦克击落直升机的怪物，人类，真的有胜算吗？
　　那群军人保持怀疑，或者说根本就不相信，在他们看来，这个家伙就是冲向风车的唐吉诃德，无知而无畏。
　　有些还能行动的人已经开始想着在他被那怪物杀死前拖延的这段时间偷偷跑走了……
　　不过金布拉德雷也同样不需要他们的认可，他是来完成别人交给他的任务，仅此而已。
　　他随手摘掉了眼睛上的眼罩丢在地上，猩红色的瞳孔散发着噬人微光。
　　这双眼睛可以让他瞬息间洞悉对手的动作，让他能跟的上子弹的速度，被誉为“最强之眼”。
　　随后，他从怀中掏出了两个药水瓶子，轻轻向上一抛，刀光闪烁下，瓶子应声碎裂，液体布满刀身，顿时，绿色的魔法光辉在他的剑刃上萦绕。
　　那是斯内普调制的魔药，是一种诅咒，这能让他的剑增加对于魔法生物的伤害。
　　击毁坦克甚至是击落低空飞行的直升机，金布拉德雷可以凭借一定的技巧做到，不过凭借力量依旧有些困难，当然，武器是一方面的原因。
　　但……这些怪物却有一个致命的弱点，就是迟钝，庞大的身躯是他们优势的同时也是他们的累赘。
　　君不见他们的某个同类在近战上甚至都比不上一个头发花白的大龄老头灵活（笑）。
　　这样的弱点对上拥有着最强之眼金布拉德雷，结局，已然注定……
　　轰！！
　　一声巨响，碎石乱飞，金布拉德雷一步踏出，在地面踏出一道深坑，整个人如同导弹一般激射向了那两头炎魔。
　　接下来，四周幸存的军人们的眼神，从刚开始的怀疑，转变为了震惊，从不可置信到因恐惧而颤抖。
　　他们看到了一场……单方面的虐杀……
　　他们在心中疯狂咆哮着。
　　那根本就不是人！
　　而是一个披着人皮的怪物！
　　……
　　由于水蒸气形成的雾气，在十字路口另一端的马克几人并没有看见这一幕，不过，就算没有雾气遮挡，估计他们暂时也不会发现吧。
　　因为，更加震撼的一幕完全吸引了他们的注意力。
　　火焰龙卷覆盖了这条十字路口的上空，马克他们能清楚的听见耳边传来火焰熊熊燃烧时热浪冲击空气发出的轰鸣声，那一瞬间，他们以为自己身处炼狱……
　　那些像是蝙蝠一样的飞行生物被空中的火龙卷吞噬，化做了一团团焦黑的还冒着幽幽蓝焰的尸体随着雨水坠落大地。
　　顷刻间，火焰净化了整片天空……
　　“好……好强。”
　　莱戈拉斯目瞪口呆的看着这如同神迹般的一幕，他看向一侧的马克，自己在这个陌生的地方唯一认识的本地人。
　　“马克，他是谁？”
　　马克摇了摇头，“不知道，我也是第一次见，不过……我知道他们的存在。”
　　“他们？”莱戈拉斯有些疑惑。
　　“嗯，那是一个由魔法师组成的神秘组织，一直躲藏在阴暗中守护着这个世界。
　　如果不是最近发生的事情，我甚至都不知道这个世界上竟然还有这样的存在。
　　他们强大，但却对世俗的权利不屑一顾。
　　他们谦逊，曾经粉碎了无数次黑暗力量的侵袭，拥有着一身的荣耀却不为人知。
　　他们一直按耐着寂寞，默默无闻的坚持着信念守护这个世界，长达……数万年……”
　　马克声音低沉的为莱戈拉斯与金雳说着这几个月来他们所了解到的，关于这个组织的情报。
　　一时间，寂静无声，难以言喻的震撼在他们心头萦绕，久久不去。
　　真的会有人，甚至是某个组织不要荣誉，不要名与利，单单为了守护这个信念坚持了数万年吗。
　　万年，即使是在寿命永恒的精灵中也是一个相当漫长的时间，人是善变的生物。
　　这样的时间，足以让一个贞洁烈女堕落成人尽可夫的荡妇，也可以让一个英勇无畏的勇士，成为阴险狡诈的小人。
　　更加会让人产生继续存活下去的厌倦感。
　　这样坚定的信念与坚守，深深的震撼着两人的心灵，一时间，热血沸腾。
　　金雳忍不住感叹道。
　　“真是一群令人敬佩的英雄。”
　　“他们应该获得这个世界所有人的敬仰！”
　　莱戈拉斯激动的说。
　　“吼！！”
　　不过突然，一声可怖的龙吼让他们沸腾起来的热血瞬间降至冰点，他们猛的抬起头。
　　就见天空中，一头巨龙直冲向站在楼顶的那位花白头发的老者，刚刚的火海，仅仅只是将它的皮肤烧的焦黑。
　　“该死！这是一只比史矛革还要高等的巨龙，对火焰有着极高的伤害豁免！”
　　莱戈拉斯面色难看的说。
　　巨龙张着血盆大口，汹涌的火焰直直的喷涌向那邓布利多，眨眼间便将其吞噬……
　　片刻后，龙息停止，高楼上赫然是一处火焰轰出的大洞，可见其威力。
　　三人的面色前所未有的难看，不过就在他们以为老者葬身于火海中的时候，身侧突然传来的人声吓的他们三人猛的一个激灵。
　　“真是一只年轻而又强大的巨龙，你们说对吗？”
　　三人猛的转过头，就见刚刚还在楼顶上的老者不知何时来到了他们身后，身上毫发无伤。
　　移形换影也是邓布利多的拿手魔法……
　　“您……您……”
　　不知为何，面对这个老者金雳就显得格外紧张。
　　或许是因为刚刚马克的话，让他有人先入为主的印象了吧……
　　“我叫阿不思·邓布利多，你们可以叫我邓布利多教授……”

第一百五十八章：贤者之石
　　“斯内普教授！”
　　布鲁克区外，达涅尔一脸惊喜的看着街道上伫立着的那只人形老蝙蝠。
　　斯内普一道神锋无影将街道上最后一只半兽人解决，听到这声音有些意外的转过头，接着就看到达涅尔。
　　“我记得你，达涅尔，库洛的魔法学徒，这时候你不该在库洛身边吗？”
　　“我来这里看我的母亲。”达涅尔说。
　　“哦？”斯内普蹙眉看向布鲁克区内，“你的家境好像跟你说的不一样，达涅尔。”
　　达涅尔在霍格沃茨申请了贫困补助，每个月都会拿到一笔金加隆用以购买魔法道具。
　　达涅尔哭笑不得的摇了摇头。
　　“这就是另外一个复杂的故事了，斯内普教授，你怎么会在这里？”
　　“哦对，差点忘记了。”经过达涅尔这一提醒，斯内普抬起食指说。
　　他从兜里掏出了一颗石头，手指轻点，这颗石头冲天而起，在空中炸裂开，形成了一个由红色能量凝聚的扇形图案，覆盖了相当一部分的多罗罗市。
　　“这是什么，斯内普教授？”
　　“这是一个古老且强大的法阵的一部分，事实上，我也不好解释，这是你们学院院长的领域。”
　　“斯卡纳教授？炼金术？”
　　达涅尔瞪大了眼睛，抬起头看向了天空的那个红色扇形团案，虽然只有一部分，但还是能从中大致的猜测出完整图案是什么样子，圆形与正六角形，十分经典的炼金术法阵。
　　“斯内普，斯卡纳教授他……想要炼化什么？”
　　达涅尔失神问道。
　　斯内普没有立即回答他的话，只是仰头看向天空。
　　“达涅尔，你上过炼金术课，应该知道炼金术遵循着一个最为基本的规则吧。”
　　斯内普注视着达涅尔问，在霍格沃茨这几个月，他有去旁听过炼金术的课程。
　　毕竟是全新的力量体系，相比于哈利波特的那成本过高，耗时过长，只有少数魔术师才能玩的转的奢侈炼金术。
　　这一炼金术更加简单，更加效率也更加容易普及，用最低的成本，最高效的寻求真理。
　　【就地取材，分解构造】
　　学会了炼金术后，他的魔药制作都简单了许多，而且还借此成功制作出了过去无法想象的强大魔药，就比如金布拉德雷使用的诅咒药剂。
　　炼金术的基本规则，达涅尔怎么可能不懂，这就跟九九乘法表一样是属于必要知道的基础知识。
　　几乎是想都没想，他就脱口而出。
　　“如果要得到某样东西，就必须要付出同等的代价，也就是俗称的，等价交换。”
　　“学的不错，达涅尔。”
　　斯内普颔首赞赏道。
　　接着，在达涅尔逐渐微缩的瞳孔下，斯内普继续说道。
　　“那斯卡纳有没跟你说过，有这么一个东西，它可以直接无视等价交换的规则，凭空创造，可以作为进入“真理之门”的通行证，是炼金术的最高奥义……”
　　……
　　“……贤者之石？”
　　奶茶店门口，小夏洛克疑惑的问。
　　甘道夫点了点头，将手中的红色晶石如法炮制般升上了天空，与斯内普升起的那个扇形图案链接，形成了一个二百四十度角的形状。
　　他略带复杂的注视着天空逐渐成型图案。
　　“凭空造物的奇迹，却需要活人为祭品，真是如同噬人的魅惑魔女一般，全身都充满着危险的诱惑力，难以想象的禁忌之物。”
　　“力量不分善恶，分善恶的是使用力量的人，只有庸才才惧怕力量。”
　　小夏洛克说，那是他在上黑魔法时格林德沃说的话。
　　格林德沃笑而不语，甘道夫也笑了，他微微弯腰，让自己靠近夏洛克，眼中闪烁着睿智的光芒。
　　“谢谢你教了我一课，小夏洛克。”
　　夏洛克不好意思的摸了摸头。
　　而阿拉贡则抬头仰望这个魔法阵，他已经完全被这些人的大手笔给震撼到毛骨悚了。
　　“所以，你们的计划是，炼化整座城市的强兽人跟半兽人？”
　　……
　　“吼！！”
　　兰蔻拉大道的十字路口的上空，那条巨龙体内的残暴血液让它不由自主的开始毁灭着四周的一切，楼房，广告牌，led灯，多罗罗市正在这头巨龙的龙息下逐渐陷入火海，就连这雨一时半会都难以熄灭。
　　在西方的传说中，巨龙一般都是属于反派，是邪恶的，毁灭城市的存在，现在，这头不知名的巨龙将这一传说展现的淋漓尽致。
　　街道上，强兽人军队在不断的压进，剩下的军人们在躲避空中巨龙的攻击的同时，更要与这些强兽人对拼，战况显得更加糜烂。
　　“邓布利多教授，你有办法解决这头巨龙吗？”
　　马克焦急的问道。
　　“抱歉，马克先生，巨龙的表皮对魔法有着极高的免疫力，你不会想让我这个老头子拿着剑冲上去跟它对砍吧。”
　　邓布利多耸了耸肩说，最后，他又笑着安慰道。
　　“放心，马克先生，我们既然来此，自然有完全的准备。”
　　说着，他手上不知何时多了一个晶石，如法炮制将其缓缓升空，而这时，笼罩了整个多罗罗市的炼金阵也正式补完，漂浮在空中的巨大法阵，散发着耀眼的红光，异常显眼。
　　“邓布利多教授，这是……”
　　马克看着这巨大的法阵，在这法阵的笼罩下，他觉的有些脊背发凉。
　　不过未等邓布利多说什么，不远处十字路口的中心突然出现了一个身着怪异的存在，那是钢炼世界风格的衣服。
　　他注视着不远处的强兽人军队自嘲一笑。
　　“没想到我也有使用这个炼成阵的一天。”
　　他们伊修瓦尔人惨遭屠杀的主要原因，就是因为瓶中小人需要灵魂铸造贤者之石用以通过真理之门，战争与屠杀是最容易收集灵魂的方法。
　　他本该厌恶这种东西的才对，可是，这些半兽人强兽人不管是要求还是数量都是制作贤者之石的最佳材料，这么庞大的数量，杀了多浪费。
　　将脑海中那些杂乱的思绪甩在脑后，他重重的一拍手掌，调动起天空的巨大练成阵。
　　红色的光辉笼罩了整座城市，除了那些人类的尸体与灵魂之外，成千上万的半兽人强兽人的尸体与灵魂在红光的笼罩下逐渐消散。
　　最后，那些活着的强兽人似乎是预感到了什么，痛苦的哀嚎了起来，它们的身体被这个法阵解析，分解，化为了光点融入到了天空的法阵中。
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　两声痛苦的哀嚎吸引了马克等人的注意力。
　　而马克，也终于意识到了除那头巨龙之外，一直都被他忽视的两个同样极具危险的存在。
　　转过头看向街口，接下来看到的场景，让马克瞪大了瞳孔。
　　那两头炎魔全身上下竟然全是刀痕，没有一处好地方，身上的火山岩表面破碎，流淌着岩浆，与最初降临时的压迫感相比，显得可怜又无助。
　　造成这些伤口的自然是金布拉德雷，贤者之石最为重要的一步，就是需要参杂被炼化时那一刻爆发的怨恨、仇恨和愤怒才能精制出来。
　　而金布拉德雷就是干的这个工作，他在这两头炎魔的身上，分别砍了三百六十一刀，但却刀刀都不致命。
　　老折磨王了。
　　在诅咒的虚弱下，这两头在魔戒世界叱咤风云的炎魔就这么在极致的愤怒与仇恨中相当没尊严的被炼化融入同样融入到了天空的法阵中。
　　最后，洪光停止，取而代之的，是一颗晶莹剔透的，鲜红如血的菱形宝石漂浮在斯卡纳的面前。
　　而四周，除了人类之外，别无他物……
　　在场一片寂静，包括马克与莱戈拉斯等人也是觉得头皮发麻，这一幕实在是太诡异了，无数的半兽人被分解，就连尸体都没留下。
　　干净到让人不由自主的产生了刚刚那一场战争是不是自己的一场幻想的错觉。
　　“加入了两头炎魔的灵魂与肉体炼制的贤者之石，果然比所谓的人柱炼成更加精炼吗。”
　　注视着那颗贤者之石，斯卡纳饶有兴致的想到，他能清楚的听见贤者之石内，那些半兽人与强兽人的灵魂发出的哀嚎声。
　　“真是邪恶的力量呢。”
　　斯卡纳感叹道。
　　“不过……却也是最为适合这个世界的力量。”
　　他的眼中闪烁着无比的兴奋，不同于钢炼世界，里面最高等数量最多的生物就只有人类。
　　而这个世界里，深渊里的怪物，各种异世界的反派，比人类更加强大纯粹的生物所炼化出来的贤者之石也加强大，而且……量大管饱，更加不会有道德层次上的问题。
　　完美。
　　之后，他们的一个大计划中，贤者之石也将是最为完美的能量来源。
　　“吼！！”
　　远方传来的怒吼打断了斯卡纳的思路，刚刚一路破坏城市飞远的巨龙怒吼着飞了回来，目标直指斯卡纳。
　　“差点忘了，还有你。”
　　斯卡纳一把抓过贤者之石，将其抓在手心。
　　抽取着贤者之石内的能量，一支标枪在斯卡纳的右手凭空出现，周身闪烁着洪光。
　　咻！
　　吼！
　　斯卡纳甚至都没有用多大力量，轻轻一抛，这长矛便破空而出，直接射中了那头巨龙。
　　这一下并没有击杀它，长矛如同毛刺一般留在它的身上，让它极其愤怒，它怒吼着想要再一次一发龙息解决地上这头伤了它的虫子。
　　但下一秒……
　　噗嗤～
　　巨龙的瞳孔猛的收缩，那它视作牙签的长矛在它体内二次扩大，随后越来越大，越来越大，顷刻间便涨到了四五米宽。
　　噗嗤～
　　巨龙被当场撑爆，满天的内脏与鲜血化作雨水洒落……

第一百三十九章：重生
　　这场战争来的突然，去的也突然，霍格沃茨的魔法师们近乎全员出动，以绝对的力量摧枯拉朽般扭转了整个局势。
　　而且，他们还收获了一颗由数万邪恶兽人甚至还有着两头炎魔的肉体与灵魂炼化的贤者之石。
　　可以说，这里面蕴含着足以改变大半城市地貌的恐怖能量！
　　这是他们世界升格计划中最为重要的一步。
　　魔力量的不足，是这个世界的原生魔法师们的通病。
　　而夏亚所提出的血脉融合术目前也只是存在于概念的术式而已，还在由库洛进行彻夜不眠的研究实验，需要时间。
　　自我改造暂时没有消息，那么自然就要依靠外在的力量了。
　　贤者之石，就是他们所选中的力量，这种由灵魂肉体炼化的石头，可以直接作为魔力供给，与血脉融合术也毫无冲突，二者可以相辅相成。
　　甚至于，贤者之石还可以镶嵌到某些武器作为能量的来源，植入到体内强化身体，获得几近不死的恢复力等等，简直是再完美不过的选择了。
　　当然，是在解决量产这个问题的前提下……
　　但相比于他们……多罗罗市可就没这么幸运了……
　　整座城市的火焰在雨水的浇灌下逐渐的熄灭，滚滚浓烟冲天而起，干净平整的柏油路被火焰灼烧的泥泞如雨后山路，刺鼻难闻的气味弥漫着整座城市……
　　房屋不是被大火焚毁就是被巨龙的撞击倒塌，整座城市仿若经历了一场惨无人道的飞机轰炸，一片狼藉……
　　这一场灾难给多罗罗市带来的，只有毁灭与死亡……
　　“艾德，艾德你没事吧！”
　　贝克街的人行道上，一个衣服破烂，多处烧伤的中年男子踉跄着越过密集的人群小跑了过来，一把将一个十一二岁的小男孩死死的抱在怀里。
　　“你抱太紧了啦，爸爸，我快喘不过气了，我没事，加尔阿姨救了我。”
　　男子换了个姿势，双手抓着艾德的肩膀，仔细查看下，在确认少年除了脸上的黑灰之外确实没什么大碍后，才深深的松了口气。
　　“太好了，艾德，我以为我要失去你了。”
　　“您是没失去我。”艾德说，他转过头看向了一侧被火焰烧的只剩一个骨架的房子，周围连排的房子也难逃厄运。
　　“但我们失去了家。”
　　男子转过头看着那个骨架，刹那间，他的眼中出现了短暂的失神……
　　那是他奋斗了半辈子才买下的产业，人又能有几个半辈子呢？
　　在那些怪物的身影消失后，安静下来的街道上尽是抽泣声与撕心裂肺的哭声。
　　或许是为了死去的亲人，也或许是为自己积攒了大半辈子的财产……
　　男子擦了擦眼角的眼泪，再一次将艾德搂进了自己的怀里。
　　“没事的，艾德，我们失去的只是房子，只要我们还在，那家就在……”
　　……
　　“对不起，我赌输了，西亚，我们的家要散了。”
　　西装革履的贝索斯跪倒在地上，痛哭流涕的看着不远处被巨龙毁坏的楼盘。
　　他是一个房地产商，不远处的那个楼盘是他们公司计划了近三年的重要项目。
　　地皮，材料，建筑工程，为了这些，他们从各处集资贷款了一个天文数字，说是孤注一掷也不为过，不成功，就成仁。
　　事实上，按这地皮所处的地理位置，只要建筑工程不出什么大问题，等工期完成开始售卖，贝索斯就可以一步登天，直接因此荣登富豪榜也不是不可能。
　　为了这一块地皮，贝索斯可以说是费劲了他这一生的智慧与心力讨好一位政客才从那些大公司的手里咬下这么一块肉。
　　但……这一切都毁了，全都毁了。
　　建好的高楼被巨龙撞毁，成了一片废墟，只能重建，但……他们公司早已经没有空余的流动资金可以使用了。
　　他只能申请破产，甚至……还会背上一笔他这一生都难以还清的恐怖债务，贝索斯已经可以想象到他们一家流落街头要饭的场景了。
　　他的女儿西亚擦了擦眼泪，想要拉自己的父亲起来，但怎么都拉不动。
　　“不要太悲观了，父亲，这是天灾，布里塔尼亚应该会有补偿的。”
　　“补偿？”
　　听到这话，贝索斯就更加愤怒了。
　　“不要将你脚下这个土地上的国家想的想的太好了西亚，那些政客不是慈善家，就是一个个只会洗脑跟须溜拍马的无能废物！
　　你还记得十年前那场大洪水，我们开的商场里的货物被洪水全部冲走，损失数百万英镑的时候，布里塔尼亚补偿了我们什么吗？”
　　“三个月租金……”西亚弱弱的说。
　　“是让我们自己去跟房东说让他们免我们三个月租金！！他们就是给我们多批一些贷款都好！”
　　贝索斯双目通红的吼道。
　　“那一段时间我们究竟有多艰难你不是不知道，就连你上学的钱都是你舅舅帮忙垫付的，但这一次，没有人会帮我们了……”
　　说着，贝索斯冷静了下来，似是下定了什么决心。
　　“等法院开门，我们就去断绝父女关系。”
　　“父亲！”西亚焦急的喊道，“您这样又不会根本解决问题！”
　　“不，你不要想的太天真了，银行那边好办，但是那些私人的债主绝对会找上你，这是唯一的办法，你就跟他们说，你跟你母亲一样也跟我决裂了，什么脏水都往我身上泼，跟我撇清关系，我的人生已经毁了，西亚，我不能再毁了你。”
　　“西亚？”
　　见女儿没有回应他，贝索斯抬起头，就见她正愣愣的看着不远处的楼盘。
　　“父亲，那边，好像有人。”
　　“什么？”
　　贝索斯瞪大了眼睛，只见远方的废墟之上，卢平的老婆唐克斯如同山涧精灵般在倒塌的危险梁柱间行走，手上挥舞着魔杖。
　　地上掉落的大块混凝土与钢筋漂浮着，随着她的行走回归到了原处融合，完全看不出曾经断裂过。
　　原本坍塌的废墟，正在这位丽人的手下逐渐恢复如初……
　　四周街道上广告牌，led灯，碎裂的玻璃等等也在某种神秘力量的作用下逐渐恢复，贝索斯他们能清楚的看见空无一人的楼顶上，极为突兀的行走着一个男子，那是卢平。
　　与此同时。
　　贝克街上的人群将视线齐齐注视在了街道上尽头。
　　斯内普脸上挂着高傲，缓步走在贝克街的路中间，黑色的斗篷随着微风飞舞，随着他的前行，散落在地上的房梁、砖块，家具的残骸奇迹般的漂浮了起来，回到了原地。
　　那些被焚毁，被毁坏的房屋奇迹般的开始重组，街道被撞倒的路灯、垃圾桶全都回归了原位，乃至地上散落的垃圾也全都飞回了垃圾桶内，地上的血迹也逐渐消退。
　　一切，回归到了原来的样子，以斯内普为分界点，前后两个地方简直就是两个完全不同的异世界……
　　城市，在魔法的力量下，迎接重生……

第一百四十章：前往霍格沃茨（加更补昨天）
　　“吁！”
　　于乌云中盘旋的雷鸟再一次发出长啼，雨势逐渐增大，令所有人惊讶的是，这些雨水竟然是绿色的，混杂着某种极其浓重的生命气息。
　　所有受伤的人在沐浴到这雨水的时候，伤口就在以极快的速度恢复。
　　即使是重伤濒死的人也逐渐恢复了状态，呼吸开始平稳。
　　艾德父亲身上的烧伤也在短短的几秒内结结疤随后脱落，留下的是一块鲜嫩的皮肤。
　　众人齐齐抬起头，忍着雨水滴落在眼睛里的不适，努力睁大了眼睛想要看清楚天空那头巨鸟的模样。
　　他们发现，在神鸟的背上，有着一位绝世美女正在挥舞着手中的瓷瓶，绿色的光点从瓷瓶中飞出，融入到乌云中，金色的长发随风飞舞，一颦一笑间都有着难以言喻的美感与意境。
　　那是世界树的叶子榨成汁后稀释过来的液体，借用雷鸟的力量释放到全城。
　　事实上，不止是人类，街道上的砖块缝隙中，也因为这股庞大的力量而生长出了嫩绿的花卉与小草，为这城市增添了新生的气息。
　　艾德父子与贝克街的众人愣愣的看着这一幕，任由雨水冲刷，仿佛整个心灵都被从头到尾的净化了一遍。
　　“爸爸，那是……天使吗？”
　　艾德失神的说。
　　“或许吧，至少我认为是……”
　　……
　　十字路口上。
　　马克也注视着坐在鸟背上那位丽人，脸颊上被箭矢划破的伤口在这雨水的滋润下迅速结疤恢复如初，但他依旧怔怔不语。
　　这瞬间抹除所有敌人，而后又在顷刻间将成半废墟的城市恢复如初，这摧枯拉朽的力量。
　　简直比当初库洛的呼风唤雨还要可怕。
　　马克在震撼之余更是感觉到头皮发麻，即使他已经一再拔高这些神秘存在的力量，但真正见到这一幕的时候，他的脑海中依旧一闪而过了想要逃跑的冲动。
　　说实在，他现在或许能够理解当初那些执政者的想法了，这样强大的、绝对的力量天天在你面前游荡……在那个没有奇幻影视剧熏陶的年代，确实容易生起产生恐惧。
　　不过……理解归理解，这不代表马克就认同他们的所做所为，因为忌惮就抹除英雄的功绩甚至是对英雄挥出屠刀，令人不齿，也让马克倍感耻辱。
　　“好了，别看了，莉夏在我们那追的人可多了，你要是想追她，可得好好排队了。”
　　邓布利多拍了拍马克的肩膀调侃道。
　　“原来她叫莉夏吗……”
　　马克反应过来，连忙解释。
　　“没有，我不是那个意思。”
　　邓布利多慈祥的笑着。
　　“年轻真好，可以感受爱情的美好。”
　　“都说了不是那个意思了！”马克无奈的说。
　　“好了。”邓布利多打断了马克的话，“很高兴认识你，马克先生，那么，事情既然已经解决，我们就先离开了……”
　　“哎，请等一下！”马克一急，连忙叫住了他。
　　邓布利多步伐一滞，转过头，那仿佛能看透人心的双眸注视着马克。
　　“那么……马克先生，你是想去我们那里做客吗？”
　　马克面色一滞，一时间不知道该怎么回答，不知怎么的，他总感觉自己正中了老者的下怀……
　　……
　　“这个给你，夏洛克。”
　　格林德沃从怀中掏出了三个烫金的车票。
　　上面写着。
　　【潘德拉贡帝国立十字列车站——9¾站台，十一点。】
　　“这是……去霍格沃茨的车票？”
　　夏洛克疑惑的问，“怎么有三张？”
　　“你忘了，还有你父母不是吗？”格林德沃笑着说。
　　听见这话，小夏洛克瞪大了眼睛，包括莱昂与安娜也是，他们对视了一眼，都能从对方的眼中看出激动与兴奋的神色。
　　谁没在小时候幻想过自己学会魔法，成为一个魔法师呢。
　　虽然在夏洛克面前，威廉夫妇碍于为人父为人母的威严并没有表现出来。
　　但自从夏洛克从霍格沃茨回来，他们从夏洛克那兴奋的描述中得知了神秘岛的景象后。
　　那些神奇动物，还有那四处都充斥着魔法的霍格沃茨城堡，巨大的神树，新鲜的空气，那里的一切无不让威廉夫妇心驰神往。
　　“教授，我父母也可以去霍格沃茨吗！？”
　　夏洛克惊喜的说，他是一个非常喜欢分享的孩子，自己吃到的美食会迫不及待的分享给其他人，自己见到的绝美风景，也会迫不及待的推荐别人也去一趟。
　　看到别人露出与他一样的表情，他会有着极大的成就感。
　　带着自己的父母去自己最喜欢的霍格沃茨，没有比这更让他满足的事情了。
　　“事实上，接下来猫头鹰会将这些车票送给所有霍格沃茨的学生及其家属，让他们前往霍格沃茨避难。”
　　“避难？”
　　夏洛克脸上的惊喜逐渐收敛，勾了勾嘴角露出了一个勉强的笑容。
　　“格林德沃教授，我有些听不明白，敌人不是被消灭了吗？”
　　“是这一波敌人被消灭了……”
　　格林德沃抬起头看向乌云散去后，仍旧倒立在多罗罗市上空的中土大陆。
　　“但这场灾难，却才刚刚开始……”
　　轰隆隆！！
　　惊雷乍响，夏洛克同样抬起头，就见上空的那个世界某一处荒芜漆黑的岩浆流淌之地上，一团黑色的乌云正在凝聚，以龙卷风的形态向着多罗罗市撞了过来。
　　夏洛克能透过风眼清楚的看见其中的电闪雷鸣，看见其中如同岩浆一般的赤红色能量。
　　不过，这龙卷在冲击到一半后，似乎是撞上一堵空气墙一般，不再移动，但是夏洛克总感觉，随着时间的流逝，它终有撞上来的一天。
　　“格林德沃教授，这是……”
　　“等你到了霍格沃茨就知道了。”
　　格林德沃神秘一笑，随后，他看向了以甘道夫为首的魔戒远征队的成员。
　　“那么，诸位，抓着我的手，与我一起前往霍格沃茨谈一谈吧。”
　　说着，就伸出了自己的手掌，甘道夫率先走了上去，与格林德沃对视一眼，相视一笑，抓上了他的手掌。
　　“等等！”阿拉贡喊道，“我们还有两个同伴没有找到！”
　　“放心，你们去霍格沃茨就能看见他们了。”
　　格林德沃说。
　　听见这话，阿拉贡也放下心来，抓住了甘道夫的手，以此类推。
　　咻～
　　最后，他们在格林德沃的移形换影的魔法下，瞬间化为了一道黑风消失在了原地……
　　……

第一百四十一章：新的风暴已经出现
　　“据兰佩路修学院的量子力学领域的权威教授解释，多罗罗市上空出现的这座大陆是由于两个不同纬度的世界相撞，是因为太阳黑子的运动意外形成的量子纠缠现象，而多罗罗市所出现的那支中世纪风的怪物军队也是基于此现象出现。
　　不过，那些怪物连带着他们的尸体在某一瞬间突然消失，说明此量子纠缠现象具有时效性，所以大家不要过多惊慌……而且，大家想来也注意到了，我们布里塔尼亚方也与东国一样，有着……”
　　电视上的所有新闻频道基本上都在报道着多罗罗市所发生的超自然现象。
　　网上的评论当然也炸了。
　　【遇事不决，量子力学。】
　　【别说，说的还真像那么一回事。】
　　多罗罗市的市民当场心态就炸了。
　　【凉了，世界末日真的来了，天上那个世界倒影还是没消失，这种事情别不是还要来第二次吧。】
　　【我还看见有几颗巡航导弹想要冲进去，但是到一半就撞上空气墙炸了。】
　　当然也有一些散心病狂的lsp发言。
　　【我才不想知道什么原因呢，我只想知道坐在那鸟身上的天使叫什么名字。】
　　【我在此单方面的宣布，那个天使就是我老婆了！】
　　【楼上，我见过你，你不是之前才说东国那三个巫女是你老婆吗？怎么，你换老婆的速度这么快吗？】
　　【什么叫换老婆（白眼），我是那种始乱终弃的渣男吗？】
　　【是多一个老婆。】
　　【……】
　　经过东国的超自然事件后，全世界的人都对此有了一定的心里准备，现在就是有人跟他们说世界其实真的是上帝七天创造出来的都有人信。
　　实际上，在教育费用高昂的布里塔尼亚，这样的人还不少，到现在为止都还有人相信蓝星是平的。
　　世界上所有国家的视线都短暂的从东国的身上移开，齐齐注视在了布里塔尼亚的身上。
　　蓝星外属于诸国的卫星也在他们刻意的操作下“刚好”途径布里塔尼亚，从上方俯瞰的角度照下了多罗罗市上空的照片。
　　照片上，多罗罗市的上空被一团如同黑洞一般的漆黑所笼罩，根本无法看清城市的样貌。
　　目前阿尔达与蓝星仅仅只是一个时空节点的接触，只显示出了部分中土大陆的样貌。
　　接下来，蓝星的修正力将会被阿尔达的修正力修补，随后逐渐具现化阿尔达内的一切，括魔多在内的地方也会逐渐的显露。
　　“真是一场可怕的灾难，这个世界怎么一下子就变成这样了。”
　　布里塔尼亚某一处小镇中，一位妇女担忧的说。
　　一侧穿着蓝色背带裤，一头红发满脸红色胡子拉碴中年男子摸了摸自己的啤酒肚说。
　　“没听华生说吗，那些老师教过他现在这种情况的根本原因，神罚结束，魔力复苏，霍格沃茨的再次开学就是一个信号。”
　　妇人点了点头，看向屏幕感叹道。
　　“我还是更喜欢过去那样。”
　　男子耸了耸肩。
　　“要是像过去那样，我们的华生也学不会魔法不是吗？”
　　彭！
　　大门被华生暴力的撞开，他一脸高兴的挥舞着手中的烫金车票。
　　“爸爸妈妈，霍格沃茨邀请我们全家去岛上旅游了！”
　　……
　　类似的情况不止华生一家，整个布里塔尼亚各地都在发生，莉夏所饲养的猫头鹰十分尽职尽责的将车票送到了每一个霍格沃茨学生以及他的家长手上。
　　每一个学生以及他们的家长都非常高兴，就算是因为工作无法来的也去请了假，不批的就当场辞职。
　　什么都比不上去霍格沃茨重要。
　　当然，这些学生不会想到，接下来，他们将会经历一场难以忘记的暑假。
　　他们更不会想到，这样的暑假，绝不会是最后一次……
　　……
　　神秘岛，霍格沃茨。
　　“欢迎来到霍格沃茨，我的朋友们。”
　　站在霍格沃茨三楼边缘的半开放式的走廊上，甘道夫背对着身后的风景张着手臂，得意的对魔戒远征队的众人说道。
　　由于夏亚的刻意引导，甘道夫将神秘岛认成了类似于阿门洲一样的地方，而这里的巫师，也是伊露维塔（夏亚）所分离出的埃努（天使）。
　　而同样身为埃努的甘道夫自然有些与有荣焉，这个小老头的虚荣心实际上不低。
　　阿拉贡等人越过甘道夫注视着他身后的风景。
　　霍格沃茨本身就处于山崖上，再加上这里是三层，风景格外的开阔。
　　一头头独角兽在远方的平原上奔跑，还有许多他见都没有见过的神奇动物。
　　更远的地方，一颗直入云霄的巨树极其显眼，高到根本看不见尽头，让他不由得怀疑这棵树是不是支撑着这个世界的天柱。
　　无数他所不认识的鸟儿在那颗巨树上栖息，他甚至还看见了几头巨龙在巨树周围翱翔。
　　巨龙那庞大的身躯相比于那巨树的枝干，后好像是鸟儿一般渺小。
　　一切的场景都是那么的震撼，即使是在精灵的领域中都无法看见这么多奇迹。
　　“甘道夫，我们是来到了阿门洲了吗？”
　　阿拉贡失神说，在精灵族的地盘长大的他，自然知晓这流传在精灵族中的传说，众神生活的地方，被称之为永生之地……
　　“不是那里，但其实差不多。”
　　甘道夫颇为神秘的说。
　　“在这个世界里，阿门洲被称之为“卡玛泰姬”，而这里就是卡玛泰姬来的维拉与迈雅创造的学校，名为……霍格沃茨，你可以将这里认为是这个世界的阿门洲分支。”
　　众人面色凝重的点了点头，想到这里可能存在维拉，远征队的众人都不免得开始拘谨了起来。
　　波罗莫挺起了腰板，让自己看上去更加精神一点，弗罗多与皮平几个小霍比特人也整理整理自己的衣冠，板起了身子，让自己看上去像是严谨而优雅的贵族。
　　不过……总有些东施效颦般的廉价感。
　　“好了，跟我去会议室吧，不要让这个地方的主人们等急了，格林德沃刚刚跟我讲，莱戈拉斯跟金雳他们等下也会在会议室与我们碰面。”
　　说着，甘道夫杵着魔杖走在了前头，阿拉贡等人跟在了后面。
　　跟在甘道夫后面，阿拉贡忍不住问道。
　　“是去商讨我们回中土大陆的事情吗？甘道夫，我们必须回去将魔戒丢入末日火山，不然的话，这个世界只会越来越危险。”
　　甘道夫步伐一滞，背对着他们，良久，他转过身，面色严肃的对着阿拉贡说。
　　“阿拉贡，事情已经不是你想的那么简单了，索伦是否复活已经无所谓了，那些强兽人军队跟炎魔也也不是他叫来的，新的风暴已经出现了，阿拉贡……”
　　随着甘道夫的讲诉，阿拉贡的表情也逐渐变的极其难看……

第一百四十二章：我们怎能停止不前
　　霍格沃茨顶层，校长室。
　　“招待不周，还请见谅。”
　　坐在办公桌前，邓布利多用魔法给马克与艾瑞克两人分别倒上了一杯红茶，笑着说道。
　　“没有没有，这已经很好了。”
　　马克忍着自己继续看向一侧的鸟架上那头酷似凤凰的鸟类的冲动，忍住了自己看向窗外那颗参天巨树，看向那些神奇动物的冲动，让自己尽量平和正常的拿起一侧的红茶轻泯了一口。
　　是的，最终，他还是选择与邓布利多一起来到了霍格沃茨，没办法，他们根本就没有任何主动权，如果放过这一次接触这些魔法师的机会，马克这几个月都会懊悔到难以入睡。。
　　而且，细想之下，以这些魔法师的力量跟拥有的东西，估计也不屑于坑害自己。
　　自己身上唯一值得称论的就是自己的职位了，而这些魔法师们又看不上世俗的权利。
　　他们要有这种想法，这几千年间绝对掌控整个布里塔尼亚都有可能，所以，他们大概率真的只是邀请自己前来做客的。
　　身上的定位装置跟通讯装置全部失灵，这在他的意料之中，不过，这里到底是什么地方，马克已经大致有了猜测。
　　他刚刚环视了一遍四周，这座城堡建立在一座巨大的岛屿上，说道岛屿，他就立马想到了当初那个突然出现的神秘岛了，他几乎已经术百分百肯定自己现在就处于神秘岛上。
　　但还有一个疑点就是，那颗参天巨树，还有四周的那些花草树木，以及这个看上去就有着至少数百年历史的城堡以及这个世界的生态。
　　难道这些都是在这短短几个月内在这座岛上建立起来的不成？
　　马克对此保持怀疑，而且，这些法师也完全没有必要刻意将新建立的城堡做旧。
　　所以，更加可能的是……这座岛屿在更早之前就存在，只不过因为魔法的力量，它被隐藏了起来，因为魔力的复苏而重新显露于世。
　　马克一直在试图接触这个神秘的魔法势力，为此，他花费了无数心思与精力在达涅尔的母亲身上，想要试图通过她接触达涅尔。
　　没想到费了这么多心思，在今天却一下子接触到了真正的魔法师，还直接进入到了他们的魔法领域这种心情，马克真的是无法描述。
　　马克按耐不住心中的激动，率先开口问道。
　　“邓布利多教授，十分冒昧的问一句，那个拿着双刀的独眼……”
　　“你说的是金·布拉德雷老师吧，他是我们这的刀剑课老师，他的脾气不是很好，你要是想找他交朋友，可得吃一番苦头了。”
　　邓布利多也轻泯了一口红茶，祥和的说。
　　“我想请问一下，这位……老师他过去是不是当过兵？”
　　马克试探的问，如果自己的猜测是对的，那么这种事应该属于这些魔法师们心中的一块疙瘩，冒然询问的话，显然很不礼貌，他们还要靠老者送他们回去呢。
　　邓布利多一愣，心中开始思考这些人询问这个问题的因由，不过，他还是实话实说道。
　　“他确实当过兵……”
　　果然，马克心中对于自己那个猜测已经肯定了七分。
　　“而且，他曾经还管理过一整个国家呢。”邓布利多说。
　　马克瞪大了眼睛，一脸的不可思议，竟然还当过首相吗……这样的职位要是想对付的话，岂不是只有……竟然是皇上下的令吗……
　　女皇知不知道这种事情，越想，马克就越觉得毛骨悚然，头皮发麻，因为他发觉，自己貌似发现了事关皇室的惊天丑闻了。
　　按这些魔法师现在在多罗罗市的威望，这种事要是暴露出去，对于皇权绝对是一个巨大的打击。
　　不对，仔细想想的话布里塔尼亚皇朝政权建立至今也才不过两百多年，大概率应该是上一个王朝的锅。
　　片刻后马克将自己乱成浆糊的思绪暂时抛在脑后，决定直接问清楚事实的真相。
　　“那么，邓布利多教授，他过去曾经在哪个国家，亦或是哪个时代服役呢？”
　　“这个……”，邓布利多的话语有些迟疑，说实在，他没有看过钢之炼金术士，对于金布拉德雷的具体情况也不曾了解，所以他是真不知道这些。
　　但恰恰就是邓布利多这欲言又止的反应，让马克更加确认了自己的猜测。
　　一定是相当痛苦的回忆吧，马克心想。
　　“如果实在是不愿想起的话，您可以……”
　　“这就要从卡玛泰姬的建立说起了。”
　　就在这时，校长办公室的门口突然传来了一道陌生的声音。
　　马克抓过头，就见门口站着一位魔法师，几乎是瞬间他就认出这个最初暴露在世人面前的存在，他果然在这里，也果然是这个魔法组织的人。
　　见来人，邓布利多的脸上露出了见到救星的表情。
　　“你来了，库洛。”
　　原来他叫库洛吗，想着，马克脸忙从座位上站了起来，欠身道。
　　“库洛先生，你好，我叫……”
　　“马克对吧。”库洛注视着他，双眼仿佛能看透人心，“我一直在关注着你。”
　　马克心头一颤。
　　库洛也在这时候缓步走到了一侧的藤椅上坐下，略带深意的看着马克。
　　“你很强壮，潜力十足，比霍格沃茨的那些魔法学徒们都更具潜力，也十分适合魔力。”
　　“是……是吗，谢谢您夸奖。”
　　马克有些不自然的说，不知怎么的，他总感觉库洛看向自己的眼神，就像是在看一件实验品一样，看的他心底直发毛。
　　“那个……不知道您刚刚说的卡玛泰姬是？”
　　艾瑞克在一侧忍不住问道。
　　库洛也没有墨迹，缓缓开口，为他们普及起了卡玛泰姬的建立，中间还穿插了一些梅林与亚瑟王的故事，让整体看上去更具史诗感。
　　三分钟过去……
　　一片寂静，所有人的脸上都是一脸震撼的神色，是的，包括邓布利多。
　　“原来，亚瑟王与梅林竟然是真的存在。”
　　马克失神轻喃，心中其实还有着一个更加震撼的想法。
　　原来……这个地方竟然真的仅仅只是一个学校吗，魔法师们真正的聚集地，是那个交卡玛泰姬的地方。
　　就连老师都拥有着这么恐怖的力量，那卡玛泰姬又拥有着怎样的力量……
　　“那位布拉德雷先生的来历究竟是……”艾瑞克忍不住接着问道。
　　库洛目光深邃的眺望远方，似是在回忆着往昔。
　　“你们……知道在亚瑟王时期，亚瑟王的手下存在这这样一个骑士团，是亚瑟的心腹与肱骨之臣，帮助亚瑟开疆裂土，攘外安内，让不列颠成为那片土地上当时最强大的国家……”
　　“圆桌骑士团！”
　　马克的瞳孔猛的收缩成了一点，身为布里塔尼亚人，又怎么会不熟悉不列颠的传说。
　　库洛点了点头。
　　“亚瑟的皇后吉娜薇的父亲有一张大的圆桌子，供他麾下的骑士聚会使用，在结婚时亚瑟从岳父那里得到桌子与武士。也因此，他麾下的骑士被称之为圆桌骑士。”
　　“圆桌的含意是平等和世界。所有圆桌的骑士彼此平等，并且互为伙伴。不过在争执中他们会拥护自己仰慕的骑士组成派系，相互攻击。圆桌一共能坐下150个人，不过……在所有圆桌之上，还有着十二个圆桌骑士的席位，那是最强圆桌骑士的代表。”
　　“这些圆桌骑士，难道……全是由魔法师组成的？”马克震撼的说。
　　“准确的说不是魔法师。”库洛提醒道，“这个世界上并不只有魔法一种超自然力量，马克。”
　　马克回想起金布拉德雷使用双剑的模样，还有东国的阴阳师，点了点头。
　　“可……这么多强大的超自然力量拥有者，真的愿意诚服亚瑟王吗？就算有梅林在其中周旋也困难吧，毕竟强者都是骄傲的。”
　　艾瑞克忍不住问。
　　库洛嘴角微扬，“在传说中，圆桌骑士团是由亚瑟王亲自建立的，这可不是虚假的传言，实际上，梅林在其中所提供的帮助并不大。”
　　“什么？！”马克惊呼出了声，“这怎么可能？！如果真的这样的话，那亚瑟王……”
　　乎的，马克似乎是想到了什么，话语一滞，片刻后，他抬起头，瞪大了眼睛说。
　　“亚瑟王也是超自然力量的拥有者？”
　　“你很聪明，马克。”库洛赞赏道，“那个时代的超自然力量还未曾与人类彻底割裂，她很强，比圆桌骑士的大多数人都强，她所持的胜利誓约之剑所绽放的光芒，足以让星辰无辉。”
　　……
　　两人沉默不语，听着库洛对于亚瑟的赞赏与推崇，他们心中掀起惊涛骇浪，心情更是难以言喻。
　　“可既然不列颠是超自然力量的拥有者，那为什么后来的不列颠会成为那样……那样……平庸？”
　　马克忍不住问道。
　　“你们应该知道亚瑟王传记后，亚瑟的结局吧。”库洛目光深邃的说。
　　马克略微失神的轻喃。
　　“在卡姆兰战役中，与其叛逆的私生子莫雷莫德决斗，最终双双殒命。”
　　“所以……”
　　“亚瑟之后，再无正统。”库洛十分简短的说着这一句话，其中意见已经很明了了。
　　后面继承不列颠的，根本就不是亚瑟的后代。
　　“在那一场决定了不列颠未来的战斗后，圆桌骑士团分崩离析，有人决定继续守卫不列颠，守卫着亚瑟所留下的庞大基业，也有人决定加入梅林所创造的卡玛泰姬。
　　而那一支选择留下的圆桌骑士就一直在默默的守护者不列颠，守护者他们当初所立下的誓言，这个时间，长达了一千多年，一直到十六世纪……”
　　“别说了！”
　　马克打断了库洛的话，这时的库洛懵逼的发现，两人都已是热泪盈眶。
　　“接下来的事情我们都知道了。”
　　库洛带着浅笑的点了点头。
　　但他的心里此刻的想法是：
　　？？？
　　蛤？我说了啥你们就哭了。
　　你们懂了啥？

第一百四十三章：穿越时空，竭尽全力
　　“仅仅只是因为过去与王立下的誓言，甘愿为普通人驱使，守护着不列颠长达千年！他们，无愧骑士之名！”
　　马克敬佩的感慨道。
　　一侧的艾瑞克义愤填膺的接过话。
　　“但这样的英雄，却被卑劣的政客陷害，被抹去了过往的荣耀，否定了过往的一切，何等荒唐！”
　　圆桌骑士虽然在布里塔尼亚仍旧留有记载，但在历史中，他们就只是一支特殊一点的普通骑士罢了，一点都未曾提及他们的力量，以及他们用这种超自然力量解决了多少危及不列颠的超自然灾难。
　　这在他们眼里，就是不列颠抹除了他们过往的荣耀，将一支守护神般的骑士团贬低为了普通骑士。
　　库洛：……
　　对对对，你们说的都对。
　　马克若有所思的说。
　　“十六世纪吗，那应该是不列颠都铎王朝时期发生的事情，与现在这个皇朝无关。”
　　艾瑞克似乎也想到了什么，若有所思的说。
　　“在那之后，强大的不列颠就在特拉法海战中败给了欧洲的民权主义的革命势力，女王伊丽莎白三世被迫退至爱丁堡地区，被革命势力与军人抓捕，被迫发表废除君主制的宣言，史称，“爱丁堡之辱”。”
　　“呵，因为对不列颠的守护者下手，失去了圆桌骑士们的保护，不列颠就迅速走了下坡路了吗。”
　　马克冷笑了一声说道，“也不知道该说可悲还是可叹。”
　　“在北辰国有一句古话，杀人者，人恒杀之。”艾瑞克沉声道。
　　乎的，他似乎是是想到了什么，他猛的抬起头，眼中充斥着将谜题抽丝剥茧逐渐发现真相的兴奋感。
　　“在历史记载中，都铎王朝的王室后代最终的结局是当时在北美洲进行殖民的不列颠公与圆桌骑士乍得·海克的协助下逃亡了北美洲，君主制才在北美洲得以延续，一直到皇历1813年，都铎王朝才绝嗣，布里塔尼亚公爵继伟建立帝制，也正是那时候，关于圆桌骑士的记载才正式截止，那时候的所有人都以为是因为皇朝的更替抹除了圆桌骑士的制度。”
　　“原来如此。”
　　马克也想到了问题的关键，有些激动的说。
　　“布里塔尼亚历史上最大的谜题就是都铎王室究竟是如何在彻底失去掌控的不列颠岛上，凭借着一位圆桌骑士跟一位远在重洋的公爵帮助下，躲开军队的封锁，海岸的封锁逃亡北美洲。
　　但现在，一切疑点都解开了，也只有拥有着超自然力量的圆桌骑士才有这种能力！”
　　不过接着，新的疑点又出现在了两人的心中……
　　“可……都铎王室逃离不列颠的时间是十八世纪，而那时候，这些圆桌应该已经被王室背叛了，两百年后，这些幸存下来的圆桌又为什么还愿意帮助王室呢？”
　　“他们帮助的不是王室，如果让当时的革命势力成功的话，不列颠就名存实亡了。”马克说。
　　“在被那样对待后，竟然还愿意出手保护最后的王室血脉吗，圆桌骑士对于不列颠的忠诚，真是远远超乎我的想象。”
　　艾瑞克敬佩的说道。
　　哪样对待？为什么你们说的好像自己看见了一样啊，库洛表面笑容依旧，但心中默默吐槽道。
　　马克目光深邃，想起库洛对于亚瑟王的评价，想起了他说的这些圆桌最初坚守不列颠的原因，脑海思绪万千，随后，他用深沉的语气说道。
　　“或许……他们守护的不是不列颠，而是亚瑟王所建造的这个国家，为了不让他留下的基业被外敌夺走，才选择了保护这一支王室，这一支在当时最正统，最有可能收复不列颠的王室。”
　　艾瑞克恍然，守护的不是不列颠，而是亚瑟王建造的这个国家，这句话虽然乍听起来一样，但艾瑞克知道他想表达的意思，这些圆桌所真正追寻且信奉的，是亚瑟王，从不是不列颠更不是某一个王室。
　　仅仅只是因为不列颠有着那位王的影子罢了。
　　即使千年过去，依旧在这些圆桌们心中留下这样深刻的印记，亚瑟王究竟拥有着怎样的人格魅力，艾瑞克心中在此刻对其产生了前所未有的好奇心。
　　库洛：……
　　说实在，这些人说的每一个字他都认识，但连起来他就听不懂了。
　　他们在说啥？
　　怎么就谜底解开了？卧槽，好像还找到了史实。
　　他心中大抵就是这样的想法。
　　不止是库洛，一侧一直观看的邓布利多也被这一幕震撼到头皮发麻，心底甚至升起了：我们搞到真的了？
　　这种想法。
　　马克转过头，有些急迫的看向库洛。
　　“库洛先生，能否让我们现在就见一见那位金布拉德雷先生，我有重要的事情要跟他说！”
　　库洛没有立即回应，他站起了身，缓步来到了这座中世纪风的办公室的窗户旁，抬头看向天空。
　　“马克，你的那些事情暂且先抛在脑后，因为我们将你带到霍格沃茨，可不是因为这个。”
　　马克一脸疑惑，他快步走到了库洛身侧抬头望天，就见到了从中土大陆上试图冲击这个世界的黑云龙卷，风眼内电闪雷鸣，冒着如同地狱之火一般的红光，预示着即将来临的末日。
　　“那……那是什么？”
　　马克失神的说。
　　“事情还远远未曾结束，马克。”
　　库洛转过头，注视着他说。
　　马克与艾瑞克的表情也逐渐的凝重……
　　……
　　同样位于霍格沃茨顶层的会议室内。
　　此刻的会议室中已经坐满了代表着霍格沃茨的魔法师，代表着魔戒世界的远征队成员，以及代表着布里塔尼亚方的马克与艾瑞克三方。
　　会议室内一片寂静，气氛十分凝重。
　　在刚刚，甘道夫向在场的众人转述着夏亚在神殿跟他说的话。
　　告知了他们，魔君索伦的老大哥，魔神魔苟斯复活的事实，炎魔大军归来，巨龙也将再次为祸人间。
　　而在不久后，一支更加强大的大军将会降临布里塔尼亚，到那时候，可就不止是多罗罗市一个城市遭受这样灾难了。
　　“所以，你们有办法吗？”马克忍不住率先开口问道。
　　“解决问题的最好办法，就是解决造成问题的人。”格林德沃调侃着说。
　　“您的意思是，去暗杀魔苟斯？”艾瑞克说。
　　“不可能！”莱戈拉斯当场就反驳了他的话，“魔苟斯比魔君索伦强大的不是一星半点，只有卡玛泰姬的维拉们才能与之对抗，而且，就光论越过众多炎魔跟巨龙去到魔苟斯面前就已经是困难重重了，这根本不可能！”
　　维拉？马克暗自将这个陌生的名词记下来，后面有个们，说的应该是一个群体，看起来……这应该代表着法师的某一个实力层次。
　　“维拉们无法出动的，莱戈拉斯。”甘道夫摇了摇头，“如果阿尔达不撞到这个世界的话，他们倒还能一起联手消灭魔苟斯，但这个世界对于魔法适性实在是太差了，一旦维拉出手，难免会因为过于强大的力量导致世界崩溃……”

第一百四十四章：奇迹一定会出现
　　马克的瞳孔猛的收缩成了一点，惊觉已是一身冷汗。
　　世界……崩溃？
　　突然从怪物入侵到世界末日这么大的跨度之间转换，让马克一时间没有反应过来，不过看在场一众大佬的表情，这不是在开玩笑……
　　“那这怎么打？”
　　事关自己的身家性命，艾瑞克终于忍不住开口。
　　“人家那边的大佬不用顾忌这个世界的毁灭可以任意出手，但是我们这边的大佬却要顾忌，这是哪本小说的俗套剧情吗？”
　　甘道夫也有些沉默。
　　“甘道夫，伊露维塔还给了你什么启示？”阿拉贡忍不住问道。
　　甘道夫看向了霍格沃茨的那些魔法师们坐的位置。
　　“这也是我们会在这里的原因，伊露维塔给我的启示之一，就是让我们来这里寻找你们的帮助，祂说，你们有击败祂的办法。”
　　伊露维塔？这是马克第二次从这群异界人的口中听见这个名字了，听起来像是一位神明。
　　“祂是中土世界的创世神，也是我们蓝星最古的唯一真神，二者是同一个存在，伊露维塔是那边的人对于祂的称呼。”
　　身后突然传来的声音让马克一个激灵，他转过头，就见库洛正静静的注视着自己。
　　一股寒意从心底升起……
　　他能听得懂我心里在想什么！！
　　库洛带着浅笑，在众目睽睽之下走到了主位。
　　“对此，我们已经有了详细的计划，不过，主角并不是我们……”
　　说着，他看向了马克。
　　“马克先生，你们人类的命运，或许，将要由你们人类自己来拯救了。”
　　马克一时间没反应过来，包括魔戒远征军的众人也是。
　　“库洛先生，我有些没听懂，你们都无法解决的事情，我们这些普通人又怎么解决呢？”马克面色难看的说。
　　库洛带着浅笑，仿若一位没有年龄、经历了无数岁月，知晓世间真理的智者。
　　“不要妄自菲薄，马克先生，不知道你是否听过一句话，无论什么时代，击落星辰的都是人类……”
　　马克失神重复了一遍这话，虽然不知道什么意思，又出自哪个典故，但总觉得振奋人心。
　　库洛的话还在继续。
　　“单个的人类虽然弱小，但“人类”这个群体不是，他们依靠着自己的智慧，依靠着每一个人都在做着属于自己的工作，一点点的建起了如今这一座座足以被称之为“奇迹”的繁华都市……”
　　随着库洛的话语，魔戒远征队的众人想起他们来到霍格沃茨前所见到的那座城市，下意识的点了点头。
　　虽然空气不如中土大陆跟这里清新，还弥漫着一股难闻的煤油与电尘的气味，但，就论繁华与宏伟程度，在魔戒远征队众人的心中其实是足以与这座岛屿相比拟的。
　　当然，这也有着他们那个世界的画风跟神秘岛差不多的原因。
　　“……人类的潜力是无限的，这个时代的他们，甚至……已经摸到了神明的权柄。”
　　库洛目光灼灼的注视着马克。
　　“神明的……权柄？”
　　阿拉贡等人瞪大了眼睛，也看向了马克。
　　一时间，他成了全场所有视线的中心。
　　马克一愣，随后瞪大了眼睛。
　　“您……您说的是……”
　　库洛笑着颔首，那表情，已经尽在不言中。
　　“对啊，对啊，这是一个再完美不过的！”
　　马克的激动的说。
　　说实在，在那个武器被制造出来后，真正进行实战使用的只有两次，使用后人们才发现，这种东西的战略意义远大于实际意义。
　　威力太强，对付人类不符人道主义，容易把人逼急了，污染太高，遗祸后代，更是不可能用于本土作战，谁没事给自己家里种两颗蘑菇。
　　所以，马克实际上在与这些超自然力量的战斗中都会下意识的忽略那个东西的存在，但现在……
　　他忽然想到，那可是个异世界！
　　跟蓝星完全不搭边的异世界，这些顾虑都可以不用考虑，直接往人家头顶种就完事了。
　　魔戒远征队的众人看看库洛，又看看马克，一脸懵逼。
　　“你们在说什么加密的魔法语言吗？”阿拉贡吐槽道。
　　甘道夫也有些疑惑。
　　“库洛先生，你们到底在说些什么，这个时代的人类到底掌握了怎样的力量？”
　　“到时候你们就知道了。”库洛颇为神秘的说，他看向马克，“你们有把握吗？”
　　马克从激动中逐渐冷静了下来，开始思考着。
　　“我们必须得知道那个世界的地形数据，得有人去我们的打击点进行测绘，而且，最为关键的一点就是那个世界与我们的世界之间有着一个奇怪的屏障，弹道导弹根本无法射进去，也无法将东西带到目标面前。”
　　虽然仍旧一头雾水，但聪明如甘道夫还是看懂了一些……人类掌握着足以弑神的武器，但需要一些位置的数据。
　　“魔苟斯现在应该在魔多与索伦汇合，他不敢去其他地方，现在的他，应该还在试探卡玛泰姬众维拉的态度，所以，你们所说的测绘工作可以交给我们。”
　　阿拉贡也点了点头，“我们最初的目的就是前往魔多，当然，前提是我们能回的去。”
　　库洛咧开嘴角，突然，他的身侧缓缓出现了一圈光圈，光圈后，是一个完全陌生的地方。
　　“在几个小时前，我向卡玛泰姬求援，他们向我们这边派来了一位擅长时空魔法的强大魔法师。”
　　与此同时，光圈内走出一位身穿黄色法袍头戴兜帽的神秘人，全身上下都散发着难以言喻的神秘与出尘的气质。
　　她也没有故作神秘，伸出骨节分明的修长手指将兜帽拉到脑后，露出了她那光洁的大脑阔。
　　原来，她是一位僧人，众人心中想到。
　　她对着众人双手合一行了一礼。
　　“你们可以叫我……古一，我来自卡玛泰姬，接下来，你们的行程将由我来负责。”
　　是的，就是漫威的那一个，夏亚在去魔戒世界之前抽空去了趟奇异博士的世界将古一拐回来的。
　　看着她身后的空间门，在场的所有人都是惊奇不以，包括邓布利多也是，这是一种完全不同于移形换影的魔法。
　　移形换影只能移动人，但这魔法可以移动物品，而且，还能去移形换影魔法去不了的地方，就比如现在这样。
　　甘道夫静静注视着古一，事实上，他并没有在阿门洲见过这一位，但他也没有怀疑什么，没有进入阿尔达的埃努多的是，在他离开后因为伊露维塔的命令进入阿尔达很正常。
　　回过神来的马克连忙问道。
　　“像这样的空间门，您大概能开多大？”
　　“你想要多大？”
　　马克直接看向库洛。
　　“库洛先生，我马上回去上报，让他们准备好。”
　　库洛点了点头。
　　“那么……事情就这么敲定了，魔苟斯的爪牙数量庞大，实力强大，非常麻烦，所以，想要杀死他的最好办法，就是越过他的那些爪牙，直接解决掉他，这就是这个计划的核心目的。”
　　“其名为……魔苟斯暗杀计划。”

第一百四十五章：夜谈
　　会议持续的时间并不长，库洛早在夏亚交代完诸多事情后在研究血脉融合术之余就制定了这个计划，只需要这些人同意配合就行了。
　　“这里是通往格兰芬多寝室最快的路，请跟我来，谢谢，你们要小心楼梯，它们喜欢变来变去。”
　　邓布利多领着魔戒远征队的众人走在通往格兰芬多寝室的塔楼上。
　　现在已是深夜，整个暗杀计划的核心也就是布里塔尼亚方需要一定的时间准备，身为东道主的霍格沃茨自然有这个义务为这些可怜的异乡人准备好住宿与美味的食物。
　　塔楼的三面都挂满了挂画，看上去栩栩如生，每一张都是名家之作，弗罗多好奇的抬头向上望去。
　　螺旋向上的楼梯好似不见尽头，令人晕眩，一节一节的阶梯在漫无目的移动，众人连忙加快了脚步跟在了邓布利多后面生怕走慢了迷失在这塔楼中。
　　“弗罗多，你看，这些画会动！”
　　“你看那副画，皮平，我想她是看上你了。”
　　“快看，快看！那个女的是谁？”
　　“欢迎来到霍格沃茨。”
　　魔戒远征队的众人等都是一脸新奇的看着这四周，虽然中土大陆也是一个神秘侧的世界，但四处都充斥着魔法的建筑他们还是第一次见，一切对于他们来说都是那么的奇妙。
　　最后，他们来到一张一人高的油画前，那是一个体态丰满的中世纪贵妇，嘴唇紧泯神情高傲。
　　就当弗罗多猜测着这副画是不是也会动的时候，她乎的开口。
　　“口令。”
　　“龙渣。”
　　邓布利多回。
　　咔嚓～
　　画像打开，露出了背后的走廊，这后面竟然还存在着一个暗门。
　　众人进入暗门通过走廊就进入到了一个亮堂休息室内。
　　一侧的壁炉上噼里啪啦的燃烧着熊熊的烈火，四周墙面上刻画着精美的笔画，地上铺着短毛地毯，还有着一些小沙发跟小桌子，这是一个十分温暖舒适的房间。
　　“左边那个楼梯上去是男生宿舍，301号跟303号是空的没有人住，已经收拾好了，诸位今晚就在那里过夜吧，稍等片刻你们的晚餐会有专人送上来，如果你们还有什么要求的话，我们能满足的你尽量提。”
　　邓布利多十分热情的说。
　　甘道夫杵着魔杖对着邓布利多感激的行了一礼。
　　“已经很好了，先生，谢谢你们的热情款待。”
　　“不用谢，举手之劳而已，吃完就早点睡吧，毕竟之后会是一场硬仗。”
　　……
　　格兰芬多的寝室里，几个霍比特人换好了霍格沃茨为他们准备的睡衣，坐躺在舒适的大床上。
　　在霍格沃茨的经历让他们毫无睡意，十分兴奋的叽叽喳喳的讨论着在这里见到的种种神奇。
　　他们猜测那些画里寄宿着死去的幽灵，还猜测那颗巨树是神明的棍子，而那些神奇动物都是伊露维塔的造物。
　　甘道夫拉了一张小椅子坐在了那狭窄的落地窗旁看向不远处的夜空中漂浮的两颗月亮。
　　一颗是蓝星本土的月亮，一颗是中土大陆的月亮，双月同天这种不管是中土大陆还是蓝星都算是奇迹般的景象，就这么出现在了他面前。
　　弗罗多注意到了甘道夫的异样，从床上走了下来。
　　“怎么了，甘道夫？”
　　心事重重的甘道夫转过头，露出一个勉强的笑容。
　　“这个地方的食物吃的习惯吗？”
　　“太美味了，不是我说，就算是在我的家乡都吃不到这样的食物。”一聊到食物，弗罗多有些兴奋。
　　“真羡慕在这个学校学习的学生，住着这样舒适的地方，吃着这样美味的食物，还能学习神奇的魔法。”
　　“如果你想留在这里的话，我可以开口请求一下邓布利多，当然，我无法保证他会同意。”甘道夫说。
　　不过弗罗多却摇了摇头，“不了，我们霍比特人还是更喜欢呆在自己的家里。”
　　“还真是一点欲望都没有呢，你们这个族群。”甘道夫感叹道。
　　“您在担心什么？”弗罗多忍不住问。
　　甘道夫蹙眉沉默片刻，叹了口气说。
　　“这个世界的人没有经历过那个时代，不知道魔苟斯的强大，但对于太阳纪的那些精灵与人类来说，魔苟斯就是笼罩在他们头顶的黑暗，两族包括阿门洲的众神都曾对付过他，他却都能一次次的化险为夷。
　　说实在，我很怀疑库洛说的这个世界的人类所掌握的弑神武器究竟能不能杀死魔苟斯。
　　根据他们说的发射的词语，我猜测这武器应该是类似于箭矢，标枪之类的投射武器。
　　而且，他们说击中后那个地方将会充斥着剧毒的死地，我猜测上面应该涂满了剧毒，主要以剧毒弑神，但这样的武器最重要的一点就是命中。
　　要知道，魔苟斯收下有着无数的军队，有的是死士愿意为他挡下这致命一击。”
　　“可这是唯一的办法了，不是吗？”
　　弗罗多忍不住道。
　　“诶～”甘道夫叹了口气，“也只能相信伊露维塔的启示跟这些人类了，好了，睡吧，弗罗多。”
　　“好，晚安，甘道夫。”
　　“晚安。”
　　看着几个小霍比特人逐渐进入梦乡，甘道夫继续看向天空，昏暗的月光照在他的脸上，一半阴影一半光亮，他心中此刻已经下了一个决定。
　　如果那个人类的弑神武器没有命中的话，他就捡起那武器，即使拼上这条命也要彻底解决魔苟斯！
　　……
　　邓布利多的办公室内，霍格沃茨所有老师基本上都在这里，他们要在这里开一场简短的会议。
　　“欢迎你加入霍格沃茨，古一。”
　　库洛坐在一张靠椅上，抬着酒杯对着不远处仔细打量着那头凤凰的古一说道。
　　古一对着库洛点头示意，随后她有些无奈的说。
　　“说实在，我选择死亡的主要原因是因为守护世界太累了，想要永远的休息一下，但是没想到……直接被那一位拉过来了被赋予了永生……”
　　侑子耸了耸肩，“谁不是呢，而且……”她用眼角的余光看向库洛。
　　“我还要跟这个阴险的眼睛仔一起活到宇宙尽头。”
　　库洛苦笑两声。
　　“不过，虽然不是我的本来的意愿，但我倒是对这段新生有着不错的期待。”古一说。
　　“我不再知晓所有未来，一切都是未知的，充满着期待感，也不用费心费力守护地球，对付那些强大的敌人，有着难以言喻的压力，还有着很多来自不同世界的知识与人，换个方向说，这地方也挺适合养老的。”
　　侑子与库洛还有一些来自哈利波特的魔法师脸上也不由自主的挂起了浅笑，古一的话显然说在了他们的心口里。
　　而这时，邓不利多也在送完那些魔戒远征队去寝室后回到了这间办公室内……

第一百四十六章：双方会议
　　“来自阿尔达的那些朋友们已经入睡，那两个来自布里塔尼亚军方的人也送回去了，希望他们下次再来的时候，能带来布里塔尼亚的好消息吧。”
　　邓布利多坐在他的办公位上轻泯着红茶说。
　　“只要不蠢他们应该都会同意这个題案，如果他们不想让魔苟斯大军的铁蹄进入布里塔尼亚的话。”
　　靠在办公桌旁的格林德沃随意的说道，说着，他从怀中掏出了一颗闪耀着金色微光的戒指仔细端详。
　　“魔苟斯不过是个小插曲，最重要的还是，还是在于该怎么利用这一次机会，完成大人的计划，让这个世界更进一步。”
　　没事就在太阳船上看电影的侑子调侃道。
　　“果然不管在哪个世界，格林德沃都是事业心最重的那一个……”
　　“那是索伦的魔戒吧，怎么会在你手里。”邓布利多皱眉说。
　　“用了一点小技巧。”格林德沃专过头对着他邪魅一笑，“我用变形术给他们换了个假的。”
　　邓布利多无奈的看了他一眼。
　　“不愧是你。”
　　格林德沃耸了耸肩，“反正他们也要毁掉它，不是吗，这种增幅力量的戒指不留下来研究一下工艺多可惜，库洛，这上面留有一个真灵，你能抹除掉他吗？”
　　“这事交给斯卡纳就好了，这是他的专业，让他炼进贤者之石吧。”库洛说。
　　接着，他轻轻一挥手，一个装载着晶莹液体的玻璃容器就这么漂浮在了众人的面前。
　　“说起来，血脉融合术也有了一些进展，之前我们使用的是神奇动物的血脉尝试融合，但可惜有限的血液细胞无法吞噬太多的人类细胞，想要完成血脉融合术就必须杀死一头活的神奇动物。”
　　“库洛先生！”莉夏一急，忍不住喊道。
　　库洛笑了笑，继续说道。
　　“当然，那是因为技术还不成熟，不过在此之前，我们需要制造出一个成品，需要一个更加强大的生命，一点血液就足以影响一个普通人的生命形态，事实上，你们带回来的炎魔跟那头巨龙的尸体都完美的符合这个要求，而这一支药剂，就是使用炎魔的血液制造出来的。”
　　“也就是说还差人体实验了吗？”格林德沃问。
　　“虽然我可以百分百保证这支药剂的功能，但没有成功使用依旧不能证明什么，而且，人体对于魔力的适应性也会影响成功率，人体数据非常重要。”
　　库洛说，他的眼中闪烁着微光。
　　“不过……我已经找到了合适的人选了，虽然他的魔力跟精神力都不是最强的，但他的魔力适性却是我见到的所有人里面最高的一个。”
　　“我就说你为什么这么看重那个叫马克的，原来你打的是这个主意。”
　　侑子吐槽道，“不愧是你，一如既往的阴险。”
　　“这对他又没有坏处，而且，而也不会强迫他？”库洛说。
　　“呵。”侑子冷笑一声。
　　“明明我们可以去帮他们测量数据，非要让他们自己派人去，就是想要让他在危险的时候不得不用这个药剂吧，你这家伙脑子里在想些什么，我都清楚的很。”
　　库洛尴尬的干笑了两声。
　　……
　　布里塔尼亚，十一区的会议室内。
　　此刻的会议室中挤满了人，马克站在一张投影幕布下，拘谨的面对着一群大佬说着自己在霍格沃茨的所见所闻。
　　在马克回来后，布里塔尼亚就紧急组织了这一次会议，在场包含了海陆空三军六个四星上将甚至还有着一位五星上将与首相卡里斯。
　　不提首相卡里斯，就说在场坐在主位的那位头发花白但眼神依旧锐利的老者就足以让马克倍感压力。
　　梅卡伦·耶格鲁，布里塔尼亚仅存的唯一一个五星上将，要知道，这个职位只在战时授予且终身适用，眼前这个老者就曾参加过二战与布里塔尼亚内战。
　　比他能带兵的没他有经验，比他有经验的也没他活得久。
　　待马克将库洛的计划转述给这些将军的时候，在场一片寂静。
　　咕咚～
　　马克咽了口唾沫，忍不住开。
　　“动用战略级武器确实……”
　　“就这？”
　　梅卡伦不耐的说，“我还以为是正面战场上的对决才来请我出山，没想到就只是种蘑菇就能解决的小事吗。”
　　马克：……
　　能到种蘑菇才能解决的事情就不是小事了啊喂！
　　马克心中咆哮着，不过，他只能回以讪笑。
　　“我们还不能确定能否成功毕竟对方……”
　　“那是当量不够。”一位海军四星上将说，“五千吨不够就一万吨，一万吨不够就两万吨，反正前些年布里塔尼亚为了戒备EU跟北辰国制造的蘑菇弹多的是，每年都浪费一大笔军费用于保养，布里塔尼亚早就想销毁一些弹头了，炸多少每年就能省多少。”
　　“对，一颗不够就两颗，对方是未知的魔法生命，为了保险起见，我建议在保留我国的基本核反击能力下将所有弹头全部投入此战役。”
　　另一位陆军上将说。
　　“我同意，早就想用一用了，次次都用不上每年还耗费那么多的军费。”一位空军上将不爽的说。
　　“诸……诸位，以布里塔尼亚的核弹数量，如果真的按你们说的话，可以把阿尔达犁上三四遍了……那……那里还是有其他生命的。”
　　马克擦了擦额头上的冷汗，讲真的，这群上将根本就不像是军人，像是一群战犯，关在牢里对整个世界都好的那种。
　　“那又怎么样，反正不是我们的世界。”其中一位海军上将无所谓的耸了耸肩。
　　而这时，首相卡里斯开口。
　　“好了，再怎么说那是一个全新的世界，里面的资源都是额外的，如果能跟他们建立起一个长久的通道与那个世界的生命进行合作的话，将会获得难以想象的红利，直接就毁了未免也太蠢了。”
　　“是是是，首相说的没错。”马克搭腔道。
　　其余上将在对视了一眼后也点了点头。
　　虽然中途有些插曲，不过看上去库洛的计划似乎得到了布里塔尼亚高层的一致好评……

第一百四十七章：战前准备（月票加更1）
　　“其次，我们需要对打击目标的位置以及范围进行一个标准的测量，在不影响到打击点“魔多”以外的地方的情况下，做到高效、精准、不留活口的效果。”
　　马克站在投影幕布前侃侃而谈。
　　“对此，因为意外掉落到这个世界的几个阿尔达的土著愿意为我们进行测量，不过，测量需要专业人员进行，我们还是得派遣随行队员进入。”
　　“嗯～既然只是测量的话，那么数量就不能太多，方便测量完毕后的撤退，必须得组建一个由精英组成的特战小组完成这个任务。”梅卡伦说。
　　“请容我补充一点，对方有着一支强大的军队守卫着魔多，而且根据甘道夫所说，这支军队的一部分现在就在攻击着中土大陆上属于人类的国度，我在离开霍格沃茨前，他曾请求我们派兵支援这些国家。”马克说。
　　“你怎么看，马克？”
　　“我觉得有必要，首相，第一，我们需要人转移这支军队的注意力，削弱魔多周围的军力以方便我们测量计算，第二，如果想要与这个世界达成合作的话，这是表达善意最好的机会。”
　　卡里斯沉思片刻，习惯性的摩挲着自己的手掌。
　　“可我们还不知道那个地方的政权会对我们报以怎样的看法，而且……我们也无法保证接下来我们能与那个世界建立起稳固而持久的沟通渠道。”
　　“根据甘道夫的说法，流落到这个世界土著中其中一位名为阿拉贡的存在是人类两大国度之一的刚铎的正统王位继承人，而另一位则是刚铎的宰相之子。”
　　“都是权利中心吗……”卡里斯若有所思的说。
　　马克继续乘胜追击道。
　　“事实上，他们已经承诺如果我们派兵的话，将与我们永远达成同盟合作关系，而且根据那座岛屿上的魔法师所说，在接下来，那个世界与我们这个世界的屏障将会彻底粉碎，虽然不再能直接看见那个世界，但之后只要从多罗罗市一直往上飞找到某个节点就能进入中土大陆。”
　　“好，特战队的组建就由你全权负责，正面迎击就由我来指挥。”
　　梅卡伦直接拍案定论。
　　卡里斯也点了点头，显然是同意了这个作战方案。
　　“是！”
　　在最初的小插曲后，接下来会议的内容就十分流畅了，当天晚上，恐怖的国家机器在短短时间内开始动员，专制国家的效率简直高的可怕。
　　没有各种条条框框的律法肘制，也没有各种权利牵制，短短几个小时内，全国上下的核弹井就做好了发射准备，吓的其余各国都将视线齐齐注视着布里塔尼亚，以为这国家突然发疯准备拉着他们来个同归于尽。
　　各地军队整装待发，全国上下彻底进入战时状态，每一个军人都斗志昂扬。
　　他们参军入伍虽然很大一部分都是为了高昂的津贴与退伍费，但有这么个建功立业往上爬的机会摆在你们面前的时候谁不珍惜呢。
　　更何况他们所面对的敌人还是一群使用冷兵器的中世纪军队，对于他们来说就是白捡的战功啊。
　　你说里面有巨龙？
　　呵，那是没跟战斗机对上，你这龙能跑的过超音速？抗的下导弹？
　　跑不过就是靶子！
　　炎魔就更不用说了，那天也不过是偷袭压坏了两架八十五mm口径的轻坦罢了，而且坦克本就不擅长打城市巷战。
　　但这一次不一样，它们的战场是广阔的平原，那是坦克的天堂。
　　这一次上二十多架一百五二毫米的重坦，一发打不死就来上两轮。
　　当年金布拉德雷能用两把钢刀虐杀两头炎魔，我布里塔尼亚用二十架坦克战二十头炎魔，不是问题。
　　炎魔巨龙你能秒我？你要今天把我二十架坦克秒了，我当场就把这颗蘑菇弹吃了！
　　……
　　第二天。
　　神秘岛。
　　嘟嘟～
　　汽笛长鸣下，蒸汽机车缓缓驶入港口，一个个小家庭拎着大包小包从列车上走下来。
　　他们各自都非常兴奋，周围的一切对于他们来说都是新奇无比，清新的空气，神奇的动物，还有远方的巨树，他们激动的互相讨论，叽叽喳喳十分吵杂。
　　“嗨，华生先生，华生太太，又见面了。”
　　“哦，是威廉太太啊，你先生呢？”
　　“他去附近那口泉水里装水去了，想要带回去泡红茶。”
　　这些原来只有一面之缘的家长也开始互相熟络了起来，他们或多或少都意识到了这个即将改头换面的世界，也意识到了他们，或者说他们的孩子或许将会是这个变化的中心。
　　他们并不抵触，反而是一种浓浓的兴奋，怎么说呢……大抵就是某种古怪的虚荣心在作祟吧。
　　当然，兴奋的同时也有恐惧，所以他们下意识的就开始抱团取暖，互相熟悉。
　　接下来，他们会被莉夏领到这段旅途中他们居住的地方……一片森林。
　　莉夏这一个族群的能力与树木有关，可以让树木依据自己的意愿长成自己想要的样子。
　　他们所居住的地方，就是一颗颗天然形成的“树屋”，看上去数百年的巨大古树的内部是空的，就连窗户，家具都是由树木自己生长的，名副其实的树屋，冬暖夏凉，更无蚊虫。
　　而且，每一家还配备了两只到三只的小精灵负责打扫卫生，洗衣做饭之类的工作，没错，就是哈利波特世界中的小精灵，这么方便的族群夏亚又怎么不可能不创造出来呢。
　　相信他们会度过一个愉快而欢乐的假期。
　　不过，在他们假期结束，满心欢喜的回到布里塔尼亚，见到那铺天盖地的新闻的时候。
　　他们就会意识到自己能来到神秘岛避难究竟是怎样的运气与荣幸，也会明白霍格沃茨究竟为什么会突然在这天邀请他们来神秘岛游玩……
　　事实上，在正式的大战开始前，这些霍格沃茨的魔法师们也给这些菜鸟学徒们找了一些事情干……
　　“守卫布里塔尼亚？”
　　霍格沃茨内部的大食堂内，一群学生一脸懵逼的看着上首的邓布利多。
　　化生愣住了，嘴里叼着的鸡腿瞬间就不香了。
　　大厅内一片哀嚎声。
　　“老师，现在不是放假吗！”
　　“对啊！霍格沃茨还兴暑假作业这一套吗？”
　　邓布利多咳嗽了两声，让大厅再一次安静了下来。
　　“经过我刚刚的讲解，大家应该也了解到了现在外界这种情况的原因。
　　由于两个世界的撞击，二者间开启了很多时空通道，虽然第一波的攻势被我们挡下了，但是接下来依旧会有零星的半兽人亦或者是兽人因为失控的时空乱流来到这个世界。
　　而你们的任务，就是消灭这些意外进入的敌人，当然，也会有一些同样意外进入的精灵与矮人，你们也要负责引导他们。当然了，这一次活动是自愿报名的。”
　　“嗨！”
　　在听见邓布利多最后一句话后，所有人的提起的心都放了下来，不是强制的就行。
　　华生继续啃起了手中的鸡腿，一边啃还一边对着坐在他对面的夏洛克跟盖提亚说。
　　“谁去谁傻逼。”
　　“这一次的活动，我们将会设立一个积分榜，排名第一的学生，将会获得一个增幅魔力与全身力量的戒指。”
　　众人齐齐转过头，就见邓布利多的身侧漂浮着一个金色的指环，正是索伦的魔戒，而其中的索伦真灵已经被库洛剥离了出来。
　　“还附带隐身能力哦～”
　　霎时间，大厅内寂静无声，所有人都注视着那颗戒指，华生嘴里的鸡腿也掉了出来，眼神逐渐狂热……
　　……

第一百四十八章：古一
　　一时间，整个食堂都沸腾了起来，所有人都激动的报名，就好像是第一个报名就能提前获得奖励一样。
　　“我我我，算我一个！不是我说，老师，我从小到大都有一个超级英雄梦，帮助市民惩奸除恶舍我其谁！”
　　“对，奖不奖励不重要，主要就是做好人好事！”
　　华生正气凛然的举着手说。
　　在哈利波特世界中，具有永久隐身能力的宝物可是只有死亡三圣器之一的隐身斗篷！
　　更何况，这戒指除了隐身能力外，还有着魔力与力量强化，更可以增加自身的寿命。
　　要知道，保管了魔戒一段时间的比尔博可是活了到了一百三十一岁，创下了霍比特人的长寿记录，如果他不放弃魔戒的话，活上几百年也不是不可能。
　　这就相当于死亡三神器中的隐身斗篷、老魔杖跟魔法石三合一的超级神器！
　　如果是过去的格林德沃的话，为了抢夺这种宝物家暴邓布利多都有可能。
　　好在有着多年教学经验的邓布利多对目前这种混乱十分游刃有余，几个动作就让学生们的热情逐渐缓和了下来。
　　“咳咳，先安静，大家先安静，参加人数没有设上限，所以每一个人都有机会。
　　我将大家聚集到这里除了决定魔戒的归属者外，还是为了向大家提前介绍一下下一学期，你们魔咒课的新老师……”
　　话语没说完，突然，高台前金色的火花闪烁，像是烟火绽放一般璀璨而华丽。
　　这一点火花移动凭空画圆形成了一个光圈，而光圈后面则是一个截然不同的地界，郁郁葱葱的青青草地，还有远方的海天一线。
　　一些眼尖的学生认出了那是莉夏老师最经常去看日出的海岸边，两个距离几公里的地方，竟然就这么被一道门链接……
　　那是他们从未见过的神奇魔法，一些比较敏锐的学生感觉，这一次来的老师，将会教授他们一个全新的魔法体系。
　　在众人好奇的神色下，一个黄袍的光头僧人从中走了出来，与此同时，光圈消失，好似刚刚那一切不过是众人的一场幻觉。
　　但那个僧人的存在却告诉着在场的每一个人，这是真的。
　　虽然说起古一的魔法，大家一般能想起她开的空间门。
　　但其实她的魔法体系同样多样化，同样是需要念咒的类反应术式体系。
　　他可以将魔力转换成隐形、能量投射、穿透物体、长寿、幻象、飞行、催眠术、防护罩、炼金术、念动力、瞬间移动、跨空间传送、隔空召唤等多种魔法。
　　除此之外，古一还拥有强大星体投射能力，可以将他的精神体与肉体分离。
　　在复仇者联盟4的剧情中，她就曾使用过这种能力一掌把绿巨人的灵魂从他的身体中打了出来，让他瞬间失去了战斗力。
　　可以说，古一是一位丝毫不弱于库洛的大佬。
　　不过，她的强大是她那数百年积攒的智慧与见识，是她从黑暗空间中所获取的庞大魔力，是她的时间宝石，种种因素结合在了一起，才造就了现在的古一。
　　但她的魔法，其实并没有太超出这个世界的界限。
　　当然，虽然只要魔力强大使用任何魔法都强，但并不是说魔法师只需要魔力就可以了。
　　这就跟华山派气宗剑宗非得分出个一二一样，根本就没必要，二者相辅相成，谁强都是优势。
　　古一双手合十，嘴角略带浅笑对着在场的学生行了一礼。
　　“你们好，我叫古一，今后你们魔咒术课将由我来负责，以后请诸位多指教了。”
　　多年隐居与世无争所养成的平和气质瞬间就获得了一大部分学生的好感，特别是在她展露了一手自己的魔法后，更是吸引了一众魔法学徒的好奇心。
　　一时间，大厅内再一次吵杂了起来，全都兴奋的对着古一问着各种各样的问题。
　　“古一老师，你真的是从卡玛泰姬来的吗？卡玛泰姬到底长什么样啊？”
　　“很美，而且风景很好，也有很多像你们一样的魔法师。”
　　“古一老师，刚刚那个空间门不管多远都可以链接吗？”
　　“只要你的魔力足够，跨星系都没问题，当然，要量力而行。”
　　……
　　“看起来我们这一位新朋友很受欢迎。”同样坐在上首的侑子说。
　　坐在她身侧的库洛笑着说，“毕竟有了你左边那两位朋友为榜样啊。”
　　侑子看向左侧，分别是格林德沃跟金布拉德雷，挑眉评价道。
　　“确实。”
　　“我可能得先离开了，侑子。”库洛从座位上起身。
　　侑子似乎也是感觉到了什么。
　　“我们那位报信的朋友回来了是吗？”
　　库洛颔首。
　　“你还真是迫不及待的想要去坑他呢……”
　　“还行。”

第一百四十九章：我懂
　　“库洛先生。”
　　被改良版飞路粉搞得头晕目眩的马克逐渐缓过神来，发现自己身处霍格沃茨大门的门口，而库洛早已经在一侧静静的等待着他。
　　“有兴趣跟我走一走吗？”库洛说。
　　“当然，乐意之至。”
　　马克怎么可能不答应。
　　走在霍格沃茨外的草地上，和煦的微风吹拂着两人的脸庞，不热也不燥的舒适温度，在加上那在任何地方都呼吸不到的奇特空气，让马克有一种从内外都被净化了的通透感。
　　不过他并没有忘记自己来的目的，连忙对着库洛道。
　　“布里塔尼亚在距离多罗罗市最近的军区内已经准备了一支军队，荷枪实弹整装待发，正在进行紧急战争动员跟实战演戏，随时随地都能出战。”
　　“其次的话，全国各地的核弹井也进入了准备阶段，只要地形数据到位，调试后就能发射。”
　　库洛背对着他，没有任何回应，因为现在他的意识被夏亚拉进了英灵殿中，告知他魔苟斯的动作，不过身体的潜意识依旧在控制者库洛往前走……
　　马克心中一凛，继续说道。
　　“然后就是对于贵校愿意派遣魔法师帮助我们布里塔尼亚维护各城市的治安这件事，我们倍感荣幸，我已经向各市的政府传输了贵校的校辉图案，看见你们的校辉后，他们就会在法律的框架上尽量给贵校开通行证。”
　　库洛依旧没有任何回应，仅仅只是默默的往前走着……
　　随着时间的流逝，马克的心中就越发紧张。
　　在这些魔法师出现的第一天，他们十一区就制定了研究以及接触这些超自然力量的方案。
　　几乎每一次一类事件他们都有一定的进展，但越是发掘他们的秘密，就越能感觉到这些魔法师的恐怖。
　　虽然他已经接触到这些魔法师，甚至与他们进行了交流，进入到了他们的一处聚集地。
　　但却连这些魔法师真正秘密的千分之一都没有挖掘出来。
　　就连这个地方，如果没有这些魔法师的同意的话，任由他们如何尝试都无法进来。
　　还有在这些异界人口中称之为“永生之地”，由大魔法师梅林联合其余魔法师建立的卡玛泰姬，以及强大到使用力量就很有可能导致世界崩溃的“维拉”。
　　马克感觉自己在解一团永远解不开的绳结，解开一个，就有十个新的绳结出现。
　　目前布里塔尼亚或者说过去的不列颠所存在的已知超自然势力一共有两个。
　　一个，是传奇魔法师梅林联合其余魔法师创造的卡玛泰姬，而另一个，则是亚瑟王创造的圆桌骑士团，根据他们的说法，两者的力量体系不一样，后者好像更加倾向于身体方面。
　　这在那个疑似为圆桌骑士的金布拉德雷刀劈子弹的视频上就能看出来。
　　虽然这些魔法师没有说，但马克觉得那些圆桌骑士在解散后应该都加入到了卡玛泰姬，不然的话，他们也没地方去。
　　而圆桌骑士团解散的原因是因为王室的背叛，但……这些魔法师们又是因为什么原因消失在这个世界上的呢？
　　他们又不为王室工作，这是马克主要疑惑的原因。
　　等等，马克乎的想到了什么，脑海中猛的闪过一道闪电。
　　既然二者都是超自然力量，那么二者消失的原因是否有着一定的关联……
　　圆桌骑士团被王室对付的时间是十六世纪，在此之前，欧洲大陆上有发生过什么事情吗？
　　记载在历史中的重大事情……等等。
　　马克的眼中精芒闪烁，原来如此，原来如此……明明这么明显的答案自己竟然现在才发现吗。
　　十四到十五世纪的时候，欧洲大陆上发生了一起造成了欧洲三分之一的人死亡的大瘟疫，他们将此怪罪在了巫师的身上，并且发起了骇人听闻的灭巫行动。
　　如果这事件跟那些魔法师没关系的话，马克愿意倒立吃屎！
　　所以……因为某些原因，这些巫师遭受了欧洲人民的屠杀，而圆桌，或许就是在这大环境下被波及的受害者……
　　不过……究竟真相如何，马克没有经历过也无法说什么，说不定是当时的政权故意借此机会排除异己也说不定……
　　想着，马克心中对于库洛此刻的状态已经有了猜测……
　　他们的心中仍旧有顾虑，顾虑是否选择相信自己，所以，他需要我们的表态……
　　想着，马克郑重的对着库洛说。
　　“库洛先生，不管过去如何，我可以用我的生命保证，直到我去死的那一天，我们布里塔尼亚都会是你们最忠实的盟友！”
　　库洛脚步一顿，反应过来的他转过头看向马克，脸上略带歉意。
　　“抱歉，我刚刚在分神跟某个存在谈话，你刚刚说的话我没听清，你能再说一遍吗？”
　　果然如此吗，看着库洛这拙劣的演技，马克心中轻笑一声。
　　他隐晦的给了库洛一个眼神。
　　“您放心，库洛先生，我懂。”
　　库洛：？？？
　　你又懂了？
　　这莫名其妙的既视感……库洛蹙眉，使用真知之眼探查了一遍马克，在确认了他不是聂利伪装后，这才放下心来。
　　应该……就只是懂了我这句话吧……
　　“我已经送甘道夫他们回到了那个世界，他们需要分别通知人类两大王国，告知这一支军队的到来。”
　　“应该的。”马克说。
　　“一支陌生的军队不告而入他国领土，是对主权的一种赤裸裸的挑衅。”
　　“等甘道夫回来，就是你们出发的时间。”库洛说，顿了顿，他又问道，“你应该是进入那个世界的成员之一吧。”
　　“是，我是负责保护测量人员的精英队伍之一。”
　　“那在你临走前，我送你一个礼物吧。”
　　说着，在马克疑惑的神色下，他的面前就出现了一个玻璃瓶子，里面装着的是一种红色的不明液体，不知道是不是错觉，马克总觉得这液体在熊熊燃烧着。
　　“这是……”
　　“它的名字叫做血脉融合药剂，可以让你获得某种强大的力量，不过……我从来没用过，所以伴随着一些未知的风险，是否使用全看你自己。”
　　马克静静注视着这一支药剂，听着库洛的描述，总有点潘多拉之盒的感觉……
　　不过……这也确实是一个重要的保命手段，他郑重的接过药剂。
　　“谢谢，库洛先生。”
　　“还有，这个盒子里的东西是跟这个药剂配套使用的，记住，只有用了药剂你才能打开它……”
　　……

第一百五十章：洛汗（月票加更2）
　　魔戒远征队的一行人在被古一的跨次元空间魔法送回了中土大陆后，就马不停蹄的跑向了人类两大王国之一的洛汗。
　　他们需要向这个国家预警，告知他们魔多的军队即将来临的事实。
　　那是一个游牧民族，虽然没有刚铎一样宏伟的城市跟王宫，但幅员辽阔，而且骑兵十分精锐，强兽人的军队面对上他们的骑兵根本不堪一击。
　　但在这个时期，洛汗的国王希优顿登位已三十年，他开始显得衰老。逐渐被葛力马误导。
　　葛力马是希优顿手下的一个将领，暗中为堕落巫师萨鲁曼效力，萨鲁曼透过葛力马这“毒药”来弱化洛汗，同时更是使用力量让希优顿变得愚蠢无神。
　　魔戒圣战爆发的前一年，希优顿下放权力，葛力马的影响力更见强大，洛汗再次被半兽人及登兰德人威胁，国民苦不堪言。
　　忠心的骑士被逼的选择远走他乡前往未知的远方寻希望。
　　更加悲伤的是，希优顿的儿子希优德也在艾辛河渡口之役战死，国王绝嗣，白发人送黑发人，而且，被萨鲁曼控制的希优顿至今还不知道儿子死去的事实。
　　甘道夫与阿拉贡一行人的到来，也算是为这个绝望的国家带来了一点微不足道的希望……
　　他驱逐了国王身上萨鲁曼的控制，让他恢复了睿智，也让希优顿看清葛力马的真面目。
　　但同时，他们也通过西伏尔德跑来的幸存者得知了一个坏消息，强兽人军队比甘道夫所预想的还要早入侵西伏尔德……
　　深夜，甘道夫和阿拉贡一行人正与国外希优顿一起在洛汗的王宫内严肃的讨论此事。
　　“他们毫无预警，也手无寸铁，眼下黑蛮地人正在横扫西伏尔德，焚烧一路所见。”
　　希优顿的侄女悲伤的说。
　　“这不过是萨鲁曼恐怖实力的九牛一毛……”
　　甘道夫坐在希优顿身边说，而希优顿则用手抚着额头，看上去非常头痛。
　　“……而且只会变本加厉，因为他对如今的魔多势力也恐惧万分。”
　　甘道夫并没有说魔苟斯复活的事实，因为一旦说出来，他担忧眼前这国王会在刹那间失去战斗信念。
　　甘道夫注视着希优顿。
　　“主动出击与他们对战，保护你的老弱妇孺避开它们的锋芒。”
　　“我们有着一支来自异界的强大军队，他掌握着无比强大的力量，可以帮助你轻易碾压这支军队，你只需要坚守一点时间。”阿拉贡坐在下首抽着手中的旱烟说。
　　希优顿蹙眉看了看甘道夫，又看了阿拉贡，他深呼吸了几口，从王位上走下来。
　　“我知道你们想要我做什么，但拿异界军队这种虚无缥缈希望就想要驱使我去直面萨鲁曼的大军未免也太小看我希优顿了。”
　　甘道夫站起身，“希优顿……”
　　“甘道夫！”希优顿转过身注视着他，“你救了我，也救了这个国家，我并不怪你们，事实上，如果是在过去的话，我或许会选择对抗萨鲁曼，但我的骑士眼下距离这里足有三百里路，我们根本无力对付他，我不愿再有更多的人民死于非命，我不能冒这个险。”
　　阿拉贡静静注视着希优顿，他松开咬着旱烟头的嘴，开口道。
　　“战争已经降临，无论你冒险与否。”
　　“就我目前所知……”希优顿专过头注视着阿拉贡，眼神锐利，“洛汗现在还叫希优顿，而不叫阿拉贡……”
　　一时间，气氛有些凝固……
　　金雳与莱戈拉斯也互相对视了一眼。
　　“那么国王有什么决定？”
　　甘道夫也没有继续试图让希优顿相信他们说的话的想法，那样反而会惹怒到他，他从座位上走下来对着希优顿问。
　　希尔顿沉思片刻……
　　……
　　第二天清晨……
　　“国王陛下有令，全员离城，我们出发前往海尔姆深谷避难。”
　　（海尔姆深谷，白色山脉的峡谷，位于西伏尔德南部，古时刚铎曾在此大兴土木，修建防御工事。）
　　国王的外甥，目前洛汗王国的第一继承人伊欧墨在洛汗的城地中大喊传达着国王的命令。
　　“不要被沉重的财物所累，只携带必须的生活用品！”
　　“海尔姆深谷？！本该挺身奋战之际他们竟然躲入深山，如果没有那支军队，谁还能拯救他们！！”
　　甘道夫杵着拐杖骂骂咧咧的走向马厩。
　　“他只是尽可能的为自己的人民着想，海尔姆深谷曾经拯救过洛汗国运。”阿拉贡跟在甘道夫身边说。
　　（第三纪元2758年，洛汗被黑蛮地人攻陷，海尔姆王率国民困守深谷，熬过了那一段艰苦岁月。）
　　“峡谷之内并无其它出路，希优顿这一举动正中萨鲁曼的下怀，他以为这会拯救他国民的生命……”
　　甘道夫进入马厩，骑上他的白马，面色严肃的说。
　　“……只怕是一场屠杀。”
　　“听着，阿拉贡，我去约定的地方通过预留的空间门前往异世界搬救兵，两个世界的时间流逝不一样，我不知道什么时候才会到达，我需要你留下来，在最后的关头，他会需要你的帮助，阿拉贡，洛汗人民也会需要你，防线必须守住不可。”
　　“一定会守住。”阿拉贡郑重的说。
　　甘道夫点了点头，摸了摸这头白马的鬃毛。
　　“灰袍漫游者，人们过去是这么称呼我的，我行走这片大地已逾三百代人类人类岁月，如今却时不我待，我定不会无功而返，几天后曙光初现之际，我将会归来。”
　　阿拉贡注视着甘道夫，“走吧。”
　　“架！”
　　甘道夫厉喝一声，白马跑出马厩，以极快的速度在大地上狂奔着，大概骑了几个小时，他跑入了一片森林中。
　　他轻挥了一下魔杖，古一所预留下的跨次元空间魔法阵被启动，火花闪烁下，一个空间门出现在他的面前，而门后则正是霍格沃茨的食堂大厅。
　　由于不清楚具体坐标，古一只能在这个世界大致选择一处传送魔戒众人的坐标，好在不至于直接传送到魔多去。

第一百五十一章：打垮他们！（月票加更3）
　　“我本以为你会在那里待更久一点。”
　　看着骑马直接闯入霍格沃茨大厅的甘道夫，邓布说。
　　甘道夫扫视了一遍四周，这里似乎在的举办一场宴会，一些看上去十二岁到十八岁左右的孩子们正错愕的看着自己，看起来应该是这个学校的学生们。
　　不再在意这些孩子，他翻身下马，面色严肃的对邓布利多说。
　　“来不及了邓布利多，魔多的军队已经进入了洛汗，洛汗人民退守海尔姆深谷，不过根据我的推断，他们守不了多久……”
　　他说话间，四周学生们反应了过来，在仔细的打量了眼前的老者后惊呼道。
　　“是甘道夫，真的是甘道夫！他竟然还活着，还活到了现在！”
　　“看吧，我就说我有见到过他。”
　　“不过怎么跟之前见到的不一样，好白啊。”
　　甘道夫蹙眉疑惑的说。
　　“邓布利多，他们……怎么会认识我？”
　　“饭后之余给他们上了一节历史课而已。”侑子笑着说，“好了，事态紧急，古一，你直接带着甘道夫去马克那边，将消息带给他吧，相信他应该也准备好了。”
　　“是，侑子小姐。”
　　古一来到了甘道夫身侧。
　　“就拜托你了，古一法师。”
　　甘道夫牵着马说。
　　“举手之劳。”
　　说着，她伸出手掌轻轻一挥，又开了个空间门。
　　“走吧。”
　　说着，两人一马就往空间通道里走了出去。
　　一群学生好奇的看着这一幕。
　　“校长，甘道夫跟古一老师要去哪里。”
　　“这不是你们现在该知道的。”邓布利多说，“吃饱了吗，吃饱了就回去找你们的父母，准备好好享受这个假期吧，相信我，这个假期绝对会让你们毕生难忘的。”
　　……
　　第二天早上六点。
　　多罗罗市附近的某军区内。
　　布里塔尼亚是专制国家，虽然这个制度对于人民来说并不友好，但不可否认的是整体效率来说确实不错。
　　一切都在按照预演的那样，短十几分钟内，军队就调动完毕，一辆辆坦克整齐排列，一位位荷枪实弹的军人整装待发，还有着一辆辆搭载着导弹导弹发射车排成军列，令行禁止。
　　而在这支军队的高台上，梅卡伦正面色严肃的站在扩音器的面前，对着他们进行着战前动员。
　　“各位，今天是个打仗的好日子，敌人看上去很弱小，而我们，异常强大！
　　但请小心，也许这只是他们的一种伪装，为了麻痹你们，我的同伴，他们或许已经悄悄的集合完毕，悄悄的准备周密，只为了给我们致命一击。
　　我不想我们这里有人掉队，被敌人蒙蔽，有人被杀死。所以，请跟着我，不管他们如何，用我们的宇宙最强音，击垮他们的青天白日梦！”
　　临近百岁，但梅卡伦的声音依旧浑厚，他的声音逐渐激昂。
　　“所有人，你们的弹药准备好了吗？你们的决心准备好了吗？我们去打垮他们！！”
　　底下的军队与此同时也在撕心裂肺的怒吼着。
　　“打垮他们！打垮他们！”
　　浩浩荡荡的战意冲天而起，数量庞大的健壮青年的怒吼简直犹如地震发出的轰鸣声，震耳欲聋。
　　说实在，甘道夫从来都没有见到过这样的军队，如同方块一般整齐排列，没有长官的命令寂静无声，精神意志都达到了惊人的统一。
　　那一声声呐喊中，即使是甘道夫都久违的产生了热血沸腾的感觉。
　　一侧的马克同样与甘道夫站在不远处，戴着墨镜，背后背着一个黑色长盒子，他颤抖着从一包烟里抽出一根烟叼在嘴里，但是没点上。
　　这是他心情起伏大时才会出现的习惯，不得不说，他现在于甘道夫一样，有些热血沸腾，但更多的是紧张。
　　似乎是感觉到了什么，马克转过头，就见甘道夫正静静的注视着自己，看的他十分不自在。
　　“你想要抽吗？”马克问。
　　“什么东西？”
　　“香烟，这个牌子的叫华子纳，是个高档烟，要不要来一根。”
　　马克抽出一根烟递给了甘道夫，还顺便用打火机给他点上，烟气缭绕下，甘道夫叼着烟深吸了一口，除了刚开始的呛肺之后，那难以言喻的舒畅感让甘道夫一下子就喜欢上了这东西。
　　心中的急迫感也随着他的吞云吐雾被压了下去。
　　“队长，这是十一区送过来的定制装备。”
　　与此同时一侧的艾瑞克跟一群军人抬着一箱又一箱的武器来到了马克与甘道夫的面前打开。
　　里面是各种款式的崭新武器，火神炮，狙击炮，步枪，机枪。
　　甘道夫抽着华子，看着马克摆弄这些枪，有些意动的问。
　　“我可以拿一把吗？”
　　“当然。”马克说，“这就是给我们准备的。”
　　说着，他箱子中拿出了一把武器丢给了甘道夫。
　　“新手话最好用这种短距离的武器，雷明顿M870式霰弹枪，13号口径，结构紧凑，性能可靠。”
　　甘道夫将散弹枪抓在手里，聪明如他自然能从之前那些军人的练习中学会这种武器的使用方式，他目光闪烁的打量着这把武器。
　　“我已经迫不及待的想要试一试它了。”
　　“马上就可以了。”
　　马克手持着步枪轻呼出一口浊气，注视着远方古一逐渐开启的足以进入一艘航母的巨大空间门……
　　……
　　与此同时，海尔姆深谷。
　　就如甘道夫所想的那样，洛汗困守山谷，完全正中萨鲁曼的下怀。
　　山谷外是一望无际的军队，比当初入侵多罗罗市的那数万军队还要多，密密麻麻，从上空俯瞰而下就好像是蚂蚁一般，黑压压的一片，令人头皮发麻。
　　没办法，强兽人并不是自然孕育的，而是萨鲁曼使用特殊方法培育的生命，只要给他一点时间，他爆兵爆上几百万都不是不可能。
　　双方即将交战，洛汗的人所守护的峡谷有着刚铎人留下的防御工式，只有一个入口，两侧都是悬崖峭壁，多阶段的城墙，易守难攻。
　　不过身为工业革命先锋的萨鲁曼方的军队不但有重型的钩弩，还有攻城利器云梯。
　　而且，洛汗的精锐基本上都不在这里，他们的守城的战士，有十二三岁的小孩，有五六十岁老人，只要是还拿得起武器的男人，基本上都走上了城墙与之对抗。
　　相比之下，他们的对手是强壮的强兽人，装备精锐，武器锋利，数量更是数倍于他们，虽然有着前来支援的精灵射手，但依旧胜算不高……

第一百五十二章：这就是我的支援
　　“坚守阵线！坚守阵线！洛汗的子民们。
　　我的兄弟们！从你们眼中，我看到了同样占据我内心的恐惧。
　　或许有一天，人类丧失勇气，众叛亲离，但绝不是今天！
　　或许有一天，豺狼攻破人类城池，人类的时代彻底结束。但绝不是今天！
　　今天我们要誓死奋战！
　　为了这片美好的土地跟你们所珍爱的一切，我命令你们抗敌，我的勇士们！”
　　深夜，倾盆大雨，电闪雷鸣。
　　国王希优顿着甲持剑在海尔姆深谷的城墙上大声喊道。
　　城墙上的兵士咽了口唾沫，死死的握紧了手中的兵刃与弓箭，看着不远处向着这边压来的军队，黑压压的一片，仿若无穷无尽。
　　在这片平原上的强兽人军队起码有十万多，而他们，只有一千多人，其中大部分还都是老弱病残……
　　伴随着一声军号长斯，强兽人军队发起了进攻，黑压压的军队像是蝗虫入境……
　　“射击！”
　　咻～
　　在阿拉贡的怒吼下，城墙上蓄势待发的精灵弓箭手们同时发射，强大的射击天赋让他们在雨幕与夜幕的影响下精准的找到了强兽人盔甲下的弱点，一击毙命。
　　但即使如此，强兽人军队也凭借着人潮攻势直接来到了城墙跟前使用弩箭射下了几个精灵箭手，紧接着就跟上了云梯。
　　萨鲁曼在他法师塔附近的地下建立起了一个工业园区，砍伐树木冶炼钢铁，孕育强兽人，做为神明派到中土大陆上引导文明的五个迈雅之一，他拥有着远超这个时代的知识与智慧。
　　但可惜……他将这个智慧用在了邪恶的用途上……
　　所以，这支军队不仅数量上远超于他们，装备上也超了他们一个时代。
　　但就是这样实力悬殊的差距，这些守城的人类与精灵士兵竟然硬生生的凭借着地利与强兽人打的有来有回。
　　阿拉贡、莱戈拉斯、金雳还有波罗莫这些站在中土大陆三族战力顶峰的存在更是活像个战神，以一敌十，敌百，生生的抗下了这一波攻势。
　　十一二岁的孩子躲在高墙后，高举着大块的石头不停的往下扔，六七十岁牙齿稀疏的老者颤抖着拉着弯弓射箭。
　　每个人都在尽自己最大的力量抵御着敌人的攻势，他们同样恐惧，但在他们身后，有着他们所珍视的一切……背水一战，毫无退路……
　　刀戈交击，兵刃入肉，血液溅射，还有着撕心裂肺的怒吼声笼罩着整个战场，与这倾盆大雨形成一区死亡与杀戮的交响之乐。
　　随着时间的流逝，战况也越发凄列，尸体堆积如山，即使有着大雨在，血腥味也依旧浓重。
　　彭彭彭！
　　莱戈拉斯用马克送他的手枪轻易的射杀两头攻上来的强兽人，敌人的装甲根本无法在近距离防御枪械的攻击。
　　“第三十二个，金雳。”
　　莱戈拉斯吹了吹枪口上的硝烟，得意的看着金雳说。
　　噗嗤～
　　金雳一斧子砍死一个强兽人，不忿的说。
　　“你这是作弊！”
　　“怎么就作弊了，这不过就是个威力强大点的弓弩而已。”
　　“那是邪道，我矮人族才不屑于用这种武器杀敌！”
　　金雳轻哼一声，怒吼着挥舞着手中的战斧。
　　“你看着，就算用斧子我也能杀的比你多！”
　　“射杀他！莱戈拉斯！”
　　突然，阿拉贡的一声怒吼惊的莱戈拉斯看向城墙下，一个强兽人抱着火炬一样的东西从不远处冲向城墙。
　　几乎是没有任何犹豫，莱戈拉斯干脆利落换了一个弹夹甩手就开了一枪。
　　彭！
　　枪口喷涌着火舌，子弹从枪口弹射而出，轻易的撕裂了他的铠甲射中他的胸口。
　　但即使如此，他也依旧没有立即失去意识，奋力的将那火炬重重一抛后才直挺挺的倒下。
　　轰！！
　　火炬撞上城墙，发出震耳欲聋的巨响，砖石横飞，城墙被这一击生生轰出了一个缺口，数位站在那里的精灵射手被炸飞，包括阿拉贡。
　　火药！是火药！
　　萨鲁曼的军队甚至就连火药都制造了出来。
　　希优顿的瞳孔猛的收缩成了一个点，声嘶力竭的怒吼着。
　　“退回高墙后！撤退！撤退！！”
　　黎明将至之际，战局在那瞬间被扭转，阿拉贡忍着痛苦从地上爬起来，一行人且战且退，伤亡在那瞬间骤增，让本就糜烂的战局更加不堪。
　　“守住城门！守住城门！！”
　　……
　　乒乓！
　　刀戈交击，希优顿持剑与涌上城墙的强兽人交战，虽然他过去同样的骁勇善战，但年事以高的他早已力不从心。
　　他看着周围涌上来的越来越多的强兽人，看着他的子民一个又一个的倒在他的面前，希优顿的脸上逐渐的出现了绝望的神色。
　　难道，洛汗真的要在今天亡于此地。
　　可我……不是亡国之君啊，希优顿悲愤的想到。
　　他拼着肩胛被刺着一剑的风险，以伤换伤的斩杀了面前强兽人，但与此同时，另一头强兽人一脚将他踹倒在地。
　　黎明逐渐的从远方的山头升起，但照射在希优顿脸上的不是阳光，而是一柄闪烁着刀光的利刃。
　　阿拉贡一剑杀死一个敌人，见这一幕，怒吼道。
　　“希优顿！！”
　　“国王陛下！”
　　刀刃无情的落下。
　　轰！
　　希优顿愣愣的看着眼前站在面前的强兽人，利刃只距离他只有几十厘米，但始终未曾落下，那强兽人嘴角不停的溢出鲜血，随后直挺挺的倒在了一侧。
　　阳光照耀下，刺眼的纯白光芒恍的希优顿无法直视对方。
　　片刻后，他看清楚了救下他的这人身影。
　　纯白色的法师长袍，白发白胡子，眼戴墨镜，嘴上叼着香烟，一手拿着魔杖，一手拿着雷明顿。
　　他咬着香烟，咧开嘴角，从身上拿出一包烟，一根烟被抽出了一点，拿到了希尔顿的面前。
　　“来一根？”
　　希优顿挣扎着试图从地上爬起来，乎的，他看着甘道夫身后惊呼道。
　　“小心，甘道夫！”
　　咔嚓—
　　轰！
　　甘道夫借用反作用力单手给雷明顿上了膛，随后将枪一甩，反手抓住枪把转身开枪。
　　散弹直接将那半兽人的装甲打出了数十个窟窿，也将那人的胸膛打个稀碎直挺挺的倒在了地上。
　　解决了他后，甘道夫继续转过身看着希尔顿，摆了摆手上的雷明顿。
　　“这玩意比魔法好用多了……”
　　希尔顿从短暂的失神后从地上爬起来。
　　“谢谢，你又救了我，甘道夫，可如果只是你一个人来的话，只会把自己也平搭进去。”
　　“当然不是我一个人来，我带来了援兵。”甘道夫说。
　　希尔顿眼睛一亮，看向战场，却发现四周没有任何军队的影子，他气息一滞，没好气的说。
　　“据我所知，这个世界上还没有什么军队是隐形”
　　甘道夫走上了城墙，背对着后方的平原，双手张开，咧嘴一笑。
　　与此同时，甘道夫耳朵上戴着的耳机内传出严谨的人声。
　　“数据测量完毕，数据输入中……计算机已计算好火力覆盖半径。”
　　“角度调整完毕，已精确瞄准。”
　　“杰里科导弹请求发射。”
　　“发射！！”
　　咻～咻～咻～
　　在希尔顿的视线里，数十颗白日流行滑翔而来，这些流星又在空中分裂成上千颗小一点的流星，逐渐覆盖了整个强兽人军阵的天空，最后……
　　轰！
　　轰轰！！
　　轰轰轰！！
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，大地震颤，远方烟尘漫天，山石溅射，恐怖的冲击裹挟着漫天烟尘正在恐怖的速度向着四周扩散……
　　甘道夫的话还在继续
　　“……这就是我的支援。”
　　轰！！
　　冲击眨眼间来到了城墙跟前，裹挟着烟尘吹的甘道夫的白袍飞舞，将包括希优顿在内的众人直接掀飞。

第一百五十三章：管杀还管埋，贴心服务每一家
　　烟尘，逐渐散去……
　　“咳咳～”
　　希优顿剧烈的咳嗽着试图将不小心呛入肺里的混合着硝烟微的烟尘咳出来，其余被这冲击甩飞的众人也都同样的从地上爬了起来。
　　希希优顿双目赤红的从地上爬起来，踉跄的爬到城墙边。
　　接下来看到的景象，让他全身都直起鸡皮疙瘩。
　　那几分钟前还存在的十万大军除了零星在地标抽搐的强兽人外，已经消失不见。
　　或者说，他们全被掀起的烟尘与地皮掩埋在了地下，那一支足以让任何一个国家如临大敌的强大军队在刚刚那些流星的攻击下，瞬间蒸发……
　　甚至……就连尸体都只能零星的看见一些……
　　事实上，一侧的甘道夫也懵了，眼睛藏在墨镜下别人看不见而已。
　　说实在，刚刚要不是他站的稳，差点也被那烟尘冲击给冲倒了，那样的话，丢人可就丢大发了。
　　他原本想像的景象是一辆辆坦克跟数量庞大的军队从东面碾压过来，但……
　　？？？
　　强兽人军队呢？还有我的军队呢？就几声巨响，怎么啥都没了？
　　“甘道夫，你是去向阿门洲求援了吗？”
　　希优顿失神说。
　　“我也希望这是阿门洲的支援。”
　　甘道夫同样失神说道。
　　“报告将军，导弹覆盖完毕，杀伤率百分之九十六，是否派遣军队进入清扫战场。”
　　“进去吧，记住留点活口，科学院的人交代过了。”
　　“是！”
　　“切，人海战术？早几百年前就淘汰的东西了，在导弹面前就是一堆肉。”
　　距离山谷数公里外的一辆指挥车里，梅卡伦翘着二郎腿通过屏幕上的转播的画面评价道。
　　“叫卡里斯以后跟巨兽公司多买一些这种冲力增强的导弹，管杀还管埋，太省事了。”
　　“是。”
　　……
　　“什么！？进攻洛汗的军队全军覆灭！？”
　　萨鲁曼的法师塔内，萨鲁曼瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　“是，敌人使用了一种强大的未知武器，顷刻间就清扫了整个战场。”
　　“废物！废物！一群废物！”
　　萨鲁曼浑身发抖，也不知道是因为恐惧还是因为愤怒，他一脚踹在那人身上怒吼道。
　　“滚！滚！全都给我滚！！”
　　将这个房间内的人驱逐，萨鲁曼独自一人来到一个水晶球前，他用双手抚摸上水晶球，恍惚间，他就进入到了一片精神领域内。
　　在他身侧的，是一只无睑之眼，那是索伦化作的魔眼，可以监控整个中土大陆。
　　库洛仅仅只是将魔戒里的真灵抽出来，本着不想打草惊蛇的想法，他并没有着急抹除他。
　　但萨鲁曼的视线此刻已经完全不在他这个曾经的主子身上了，他颤抖着跪倒在一个王位前，王位上，一位身着漆黑重甲的存在正俯瞰着他，厚重的面甲里一双猩红色的瞳孔注视着他。
　　那浑身散发的恐怖威压压迫的萨鲁曼瑟瑟发抖，冷汗直流。
　　眼前这个存在，就是在数千年前，被精灵一族视作噩梦的黑暗之源……魔苟斯。
　　“萨鲁曼，进攻洛汗的军队是全灭了吗？”魔苟斯问。
　　“是……是，主人，我觉得应该是阿门洲的众神出手了。”
　　“不，不是他们，他们来中土大陆的唯一目的只会是对付我，如果他们出现了，就代表着我从空虚之境回归的消息已经暴露了，但显然，这并没有。”
　　魔苟斯摇了摇头说，他目光深邃的注视向远方注视着倒挂在中土大陆上空的世界。
　　“是来自那个世界的军队。”
　　萨鲁曼瞳孔微缩，猛的抬起头。
　　“那个异界掌握着这么强大的力量？”
　　“我派进去做为试探的炎魔跟一只巨龙都死在了那里，他们拥有这样的力量我并不意外，而且，也不出我所料，他们已经与中土大陆的人类立下了盟约。”
　　“那我们……”
　　“不要担心，萨鲁曼。”魔苟斯平静的说，“等我将世界撞击留下的伤势恢复，这种程度的攻击对于我来说不过就是一些小麻烦而已。
　　那十万军队也只是我们的试探而已，看起来，这应该就是他们所掌握的最终武器了，不得不说，以人类的姿态掌握这种力量确实让我非常惊讶。
　　但是……索伦已经锁定了发射装置，等你们进攻刚铎，一只巨龙将会从空中侧面迂回突击这装置，断去他们一臂。”
　　“主人，为什么您不直接派出您的炎魔军队呢？那样话，就算是这样的军队也无法抵抗吧。”
　　“到现在为止，这个世界上还没有人知道我的降临，这是一个先天的优势，萨鲁曼，炎魔只忠于我，如果派出炎魔军，就意味着增加我暴露在阿门洲众神面前的风险，在我的伤势彻底好全之前，我不会冒这个险的。”
　　“是，主人，对了，您说……他们会不会还有更强的武器没用出来？”
　　“那就是神明的领域了萨鲁曼。”
　　魔苟斯注视着他，“你觉得区区人类能够掌握这种力量？而且……拥有这种力量的他们，为什么不直接毁灭整个魔多？”
　　萨鲁曼恍然，“是，我明白了。”
　　“回去吧，继续完成你的工作，我们需要更多的军队，等我伤势恢复的那一天，不止是阿尔达，那个异世界也会是我们的囊中之物，魔多大军的铁蹄将会践踏每一座城市！”
　　“呼～”
　　萨鲁曼回过神来，双手从水晶球上拿开，轻吐出一口浊气。
　　在得到魔苟斯保证后，之前的慌张也逐渐的安定了下来。
　　魔苟斯是谁！索伦的上司，足以与阿门洲众神平起平坐的黑暗，又有谁能对付的了他呢？
　　那一支军队也不过是跳梁小丑罢了。
　　萨鲁曼的心中已经开始遐想整个阿尔达被攻下后，身为最大功臣的他究竟会获得怎样的权利与地位。
　　“呵，愚蠢的异乡人，或许到临死前，你们都不会知道自己究竟在对付怎样的存在吧。”
　　轰！
　　但就在这时，一声巨响，整个法师塔开始剧烈震颤，萨鲁曼一个踉跄差点没摔倒。
　　他慌忙跑了出去，来到走廊上往外看去，一群荷枪实弹的军人正疯狂杀戮着下方的强兽人半兽人。
　　不远处的山坡上，一辆辆钢铁巨兽一字排开，对准了自己的法师塔。
　　在他愣神之际。
　　轰！！
　　又是一发炮弹从炮管喷射而出，射在了法师塔的外墙上。
　　萨鲁曼瞳孔猛的收缩成了一点，低头看去，就见法师塔的中段被射出了一个巨大的缺口，摇摇欲坠。
　　他的表情瞬间转变为了惊恐。
　　“不不不不！！该死，竟然绕后偷袭，卑鄙的异乡人！！”
　　他怒吼着想逃跑，但这一下，仿若是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　整个法师高塔开始向一侧倾斜，最后在他撕心裂肺的尖叫声下，塔尖朝下倒在了一侧用于制造强兽人军队跟锻造兵器的地窟里，掀起漫天烟尘……
　　一群军人在消灭完那些强兽人后，走到洞窟边缘俯瞰而下。
　　“绕后？偷袭？”
　　他冷笑一声。
　　“我们走的可是直线。”
　　……
　　轰！！！
　　距离萨鲁曼的工业园几百米的距离外，那支军队看着远方逐渐升起的爆炸云，手指按在耳朵上的耳机。
　　“报告塔台，敌人的兵源发展地已被捣毁了，萨鲁曼也已很周到的服务了。”
　　“好，回来吧，我们出发去刚铎，还有几场仗要打。”
　　“是！”

第一百五十四章：溜了溜了
　　现代军队对上中世纪的军队是怎样的结果？
　　这种问题根本不需要思考，答案当然是碾压。
　　就如同梅卡伦说的一样，这样的军队在他们面前跟一堆肉没有任何区别。
　　这支军队在降临到这个世界的那一刻起就注定了无任何对手。
　　他们从洛汗一路杀到了钢铎，恐怖的钢铁洪流清除了整片大陆上所有能见到的魔多势力。
　　不过在他们进入刚铎边境的时候出了点小插曲，那刚铎短视而又多疑的宰相兼摄政王担心阿拉贡带着军队夺走他的权利而不让布里塔尼亚的军队进入。
　　即使波罗莫跟他的弟弟再怎么劝都无济于事，甚至以反叛罪被捕入狱，不过被古一跟甘道夫给救了出来。
　　但最可笑的是，他又被后来进攻到刚铎白城的魔多军队给吓的赶紧去地牢试图让他的儿子去搬救兵，但在发现他的儿子不在后，就以为自己被儿子彻底背叛，心灰意冷加恐惧的双重打击下下竟然直接就抛下了白城的子民自焚死了。
　　对于这种操作，梅卡伦他们自然乐见其成，其实就算摄政王不死，阿拉贡也有权利直接掌管刚铎，只不过是他对于权利并不在意罢了。
　　现在那宰相死了，刚铎自然是阿拉贡说了算了，布里塔尼亚的军队直接挺进白城大平原。
　　值得一提的是，有一头巨龙十分聪明的试图从战场的另一侧迂回直接偷袭火箭兵部队，但是距离二十公里外的时候就被雷达探测到了。
　　以那巨龙的体型，在雷达的显示中简直就跟太阳一样显眼。
　　梅卡伦直接赏给了它十几颗红外追踪导弹，本来说这导弹是热感应追踪，是利用战斗机尾焰高温的原理进行追踪，对身为生物体的巨龙还是差点意思。
　　谁知道这憨批直接喷火攻击那些导弹，所以结局，自然也就显而易见……
　　他射爆了一颗导弹，但紧接着十几颗导弹直直的射进了它大张的龙口里当场爆炸……
　　雷达地图上那巨龙的身影在出现后的几分钟后……消失不见……
　　进攻白城的军队足有二十万，比进攻洛汗的军队还要多上两倍，但可惜，数量，从来不是现代军队的战力评判标准。
　　导弹洗地，坦克碾压，军队收尾，一套战术从头用到尾，变都没变过，战争期间梅卡伦甚至在指挥车上睡了一觉。
　　毕竟老年人了。
　　在打赢这一支魔多军队后，他们就开始根据会议中所制定的计划，反攻魔多。
　　在魔多唯一的入口黑门做佯攻的姿态吸引魔多之眼的注意力，吸引大多数的魔多军队。
　　而精英小队则分散绕着魔多进行测量计算……
　　魔多军队与现代军队交战的战场不远处的山坡上。
　　手持魔杖的库洛正静静的注视着不远处的一幕，不过这时候的他是精神体的状态，几乎没有人可以看到他。
　　片刻后，夏亚也缓缓出现在库洛身侧，也是类精神体。
　　“古一的魔法你这么快就学会了吗？”夏亚随口说道
　　“很简单的精神体分离魔法，知道原理后就不难了。”
　　“不愧是你。”
　　“我本以为你们会直接去对付魔苟斯。”
　　“您赋予我们的任务只是引导者，而不是守护者，不是吗？”
　　“哈哈哈哈，你说的没错，等事情办完回太阳船的时候，我给你们每个人都奖励一杯黄金杯里的酒。”
　　“我已经开始期待了。”
　　“要赌一赌他会不会用你的药剂。”
　　夏亚注视着远方对上一头无翼之龙的马克一行人，那是一头火龙，巨龙之祖格劳龙的子嗣，看起来像是一头巨大的蜥蜴。
　　库洛无奈耸了耸肩。
　　“在赌局里赢上司可是一件非常不明智的事情。”
　　“你这意思是上次下棋你是故意输给我的咯？”
　　“我可没这么说，是您自己说的。”
　　“啊，用了。”夏亚轻喃。
　　库洛寻声看去，就这眨眼间，这支精英小队的军人就失去战斗力的倒在一侧的地面上，而马克则被火焰喷的全身都是烧伤，他挣扎着在自己的胳膊上扎了一针。
　　大约过了几分钟后，他仰天怒吼，疤痕破碎露出身上那光洁的皮肤，随后火焰一般的血色血管在他的背后显露出一道花纹，一对火焰之翼在他身后轻轻摇曳着，额头两侧生出一对恶魔之角，双目赤红，仿若岩浆。
　　他一拳将背后的黑盒子打碎，一柄赤红战刃出现在他的手上，轻轻一甩就成了一节火焰长鞭，那是炎魔专属的武器，库洛使用炎魔那把改造的。
　　“看起来是成功了。”夏亚在一侧点评道。
　　“意料之中的事情。”库洛说，“上位生命的血液本身就容易影响下位生命，屠龙者沐浴了龙血后自身一般都会带有龙的气息，炎魔跟巨龙都有这样的资格。”
　　“关键还是要看看究竟该如何破解其中的秘密。”说着，库洛无奈的看向夏亚，“大人，您能多派一些研究能力比较强的英灵来帮我吗？我跟斯内普是真的忙不过来。”
　　“下次一定，下次一定。”
　　炎魔的阶位要高于巨龙，而且更加耐火，火龙的攻击对于马克来说不过是食粮罢了，战局毫无悬念。
　　在黑门的战争也陷入了白热化的阶段，魔苟斯终于还是忍不住派出了隐藏的巨龙跟炎魔大军。
　　不过就在他们以为一场旷世大战来临后，这一支异界军队却选择了借用古一的空间门撤退。
　　“撤退！？”
　　不明真相的甘道夫有些不解。
　　“你们不是说已经测量好数据了吗？现在战局大好，难道不该乘胜追击攻入魔多使用那种弑神武器？”
　　艾瑞克将昏迷的马克抬上战地急救装甲车，无奈的对着甘道夫说。
　　“您如果想留下来吃蘑菇的话，我们也不拦着你，快点上来吧，甘道夫，敌人追上来就不好跑了。”
　　虽然依旧有很多疑惑，但前面几场战役中都能看出他们不像是胆小之辈，出于直觉，甘道夫还是听从了艾瑞克的话，坐上了这辆急救车。
　　……
　　“他们逃跑了是吗？”
　　魔多内部，魔苟斯坐在王位上眺望着远方说。
　　“没错，而且在瞬间就慌忙的逃离了三百里。”索伦的声音从远方传来。
　　“呵，还是高看他们了，我本以为会看到一场值得期待的战役，没想到还是一群胆小的老鼠，听说接下来那些众神打算将这片土地交给人类管理。
　　真是可笑，与精灵族相比，人类弱小，愚蠢，胆小如鼠，寿命短暂，差的不是一星半点，竟然会选择让这样的垃圾管理这片大陆。
　　另一个世界也是，竟然会被人类这种低等生物占领。”

第一百五十五章：准备
　　为了怕事情有变，且目标离开打击区域，地形数据在军队撤退的时候就传输到了布里塔尼亚。
　　数据一到达，布里塔尼亚国家科技基地，十一区的技术部门，大量的技术工作者就迅速的开始解读着异世界的数据，设定着导航路径。
　　十一区的安雅咀嚼着口香糖，尽量让自己放松，不停的敲打着面前的键盘。
　　布鲁斯端来两杯咖啡，递给她一杯。
　　“给，咖啡，放了两包糖。”
　　不过安雅没有去接，而是左手键盘右手鼠标快速操作着。
　　“啪哒啪哒啪哒啪哒”
　　屏幕上的异界地形不断移动，线路计算随着她的手速不断推进，线路设置随着鼠标不断点击。高度、转角、加速度、雷达扫描参照所有数据的输入速度和对比精度全都快得惊人。
　　眼睛也越瞪越大，眼中的血丝也越发明显。键盘上的手就像要飞起来。
　　异世界没有卫星可以导航，也从没有人类飞行器在那飞行过，为确保精度，所有核武器都有技术员人工录入预定轨迹，并设置应变方案。
　　电脑屏幕上，随着引爆位置的设定和爆炸高度的确认，安雅点选了数据保存，并点击电脑演算。
　　“呼”
　　安雅上露出一丝微笑，人体工学椅转动180度，布鲁斯一直拿着咖啡站在身后，笑着说。
　　“你认真的样子真迷人，安雅，今天晚上有兴趣跟我共进晚餐吗？”
　　“谢谢夸奖，少将，不过很抱歉，我不喜欢糟老头子。”
　　她优雅的接过咖啡，小抿了一口。
　　“咖啡很好喝，谢谢。”
　　“奥，我可是第一次被人这么无情的拒绝，你伤到我了，安雅，感情的伤痛可不是一天两天就能愈合的。”
　　布鲁斯十分戏精的捂住心口说。
　　别看他今年六十岁了，但他可一点都不显老，看上去就像是四十多岁一样，身上有着一股经过岁月沉淀的成熟气质，在十一区内，他可是要比马克受欢迎。
　　安娜被布鲁斯这模样给逗笑了。
　　“别闹，好了，谢谢你过来安慰我，少将，我真的没事。”
　　安雅是十一区的技术方面的人才，不过她曾经是932部队的技术人员，与马克同一期，也就是说埃隆也是她的教官。
　　马克小组里很多成员他都熟悉。
　　但就在这短短小半年的时间，她的恩师瘫痪在床，几个熟悉的朋友也因怪物相继死去，就连前往异世界做测量任务的马克也因为未知变异而昏迷不醒。
　　他现在正在多罗罗市中心医院，现在还没出ICU，根据医生的说法，他现在的体温高达62℃！
　　是的，是摄氏度，不是华氏度，探出这阴间温度的时候差点没把医生吓的眼珠子给瞪出来，但凡是个人现在就不可能活着。
　　“我知道你恨那些怪物，不过你这样的状态让我很担心，答应我，别对自己太刻薄了，安雅。”
　　“好的布鲁斯爸爸。”
　　“我可比你爸爸要年轻的多，可别把我叫老了。”
　　“您管年轻两岁叫做年轻的多？”
　　看着布鲁斯佯怒着离开，安雅的笑容收敛起来。
　　手上的咖啡温度正合适，没有等细细品味，这女孩以喝酒干杯的态势，一口闷掉了整杯咖啡。
　　她再度转向屏幕，电脑的演算还在继续，就打开了新任务。
　　“埃隆教官！马克！你们等着！虽然我不能像你们一样端起枪去杀敌，但我做的工作，会比那样消灭更多更强大的怪物！！”
　　如安雅这样有故事的女孩，在蓝星上并不少，今后这样的不幸只会越来越多。
　　但他们至少还有希望，在阿卡夏选定了这颗注定被深渊入侵的蓝星作为导航时，就为这个注定毁灭的世界带来了希望……
　　正因为有千千万万安雅这样的技术工作者，在数据导入，线路设定，反复核查，威力计算等方方面面一丝不苟的工作着，魔苟斯暗杀计划的准备进展才能高效到可怕。
　　布里塔尼亚西洋舰队第三分队位置，某水下核潜艇内。通讯兵的屏幕上亮起恶魔图案的提示符号，并伴随着高速闪动。
　　高山基地内，发射井技术平台收到了同样的信号。某路基导弹部队，指挥车内的军官捏起拳头点下接收数据。
　　某海湾基地，垂发平台的内的技术员已经开始忙碌操作着将数据分配到十几个平台的核武器内。
　　三小时！仅仅用了三小时！整个魔多的炎魔，巨龙，魔多内部一切生命的打击位置与控制当量全都计算清楚。
　　人类的精英技术人员仅仅用了三个小时，就全部演算完成。
　　他们不用端起枪，不用扛起炮，但心里的愤怒不会比一线部队小多少。
　　当然在这其中还有北辰国，东国等世界各国派过来的技术人员支持。
　　在布里塔尼亚调动核弹井的时候就与世界各国都通了个气，在知晓这事关整个世界的安危后，无论是原本就友好的国家还是之前有摩擦的国家或多或少的都派遣了技术人员前来支持。
　　无论人类自己如何内斗，但在遇见共同的敌人时，依旧会联合起来，共同对敌。
　　在之后，布里塔尼亚也将会联合世界各国共享超自然情报，如万年前的世界联合一样，布里塔尼亚现在想明白了，自己一个国家是绝对无法与一整个世界对抗的。
　　与此同时，在布里塔尼亚以及世界各国的电视网络上突然出现了一条用各国文字书写的新通告。
　　这是世界各国在布里塔尼亚的军队出征魔戒世界后开启的短暂视屏会议做出的紧急决议。
　　既然世界的异变已经无法隐藏，不如公之于众，以那灭世的焰火告诉这个世界的所有人，他们并不是毫无反抗能力……
　　而通告上所书写的，自然就是告知他们整个魔苟斯暗杀计划的全过程以及对魔苟斯以及他背后的魔多势力的介绍。
　　同时，他们向全世界预告了三个小时后，魔苟斯暗杀计划的直播。
　　以核爆产生的动静，即使倒立在多罗罗市上空的部分中土大陆离蓝星地面有着相当一段距离，也依旧会是不小的动静……

第一百五十六章：六根清净
　　倒计时三小时，人类的弑魔计划。
　　这则被各大网站置顶，从标题上看有点没头没尾的信息，很快就引起了上网者的注意。
　　全球能上网的各个角落，从军人到平民，点开它的人越来越多。时间是傍晚。
　　下课的小泉纯躺在宿舍舒适的大床上刷着新闻。
　　东国政府在阴阳塾投入很大，基本上每一位拥有资格的学生都是住宿制，都是大单间，还配备有专门的淋浴跟卫生间，比东大都要豪华了。
　　“这是刚刷新出来的？”小泉纯下意识的点开新闻标题，随着他的阅读，眼睛越瞪越大。
　　他不由自主的在看完新闻后望向窗外的天空，通告信息中有一段话。
　　“若三小时后，你们所在的地区刚好位于布里塔尼亚附近，应该能注意到天空绽放的璀璨烟火，不过请注意，虽然屏障会挡下所有冲击与热辐射，但光线却依旧能看见，如果你们不想白内障亦或者是失明的话，请戴墨镜观看。”
　　不过很可惜，小泉纯现在所处的东国在东半球，而布里塔尼亚在西半球，估计他是享受不到这种风景了……
　　此刻身处多罗罗市的市民就非常幸运了……
　　“救命啊！救命啊！杀人啦！”
　　“你们别过来！再过来我就杀了她！”
　　“别动！我们不过去，你千万别动！”
　　彩虹剧院街上，一位蒙面歹徒劫持了一个十三四岁的小女孩，持着一柄军刀抵在少女的脖颈上，似乎因为十分激动，少女的脖颈被军刀割出了一道血痕，再进一点就是喉管了。
　　也正是这样，附近的警察都有些忌惮的不敢轻举妄动，一群人在一侧七嘴八舌的劝他。
　　因为几天前的魔多军队入侵事件，多罗罗市原本就已有萌芽的末日论横行，一些本身就在社会边缘的人也因此彻底倒向了犯罪的深渊。
　　短短几天，多罗罗市的犯罪率呈现灯塔国式暴增，抢劫、强奸、绑架、吸毒，以至于脱光衣服在街上裸奔的也大有人是，他们都在用各自的方式发泄着自己心中的压力，恐惧与绝望。
　　女孩吓的满脸的泪水，脚都站不稳被歹徒死死的抱着不至于滑倒在地。
　　女孩的母亲无力的倒在一侧，泪水浸湿了她的脸庞，对着歹徒不停的哀求道。
　　“求求你了！放过她吧，她还是个孩子啊。”
　　“闭嘴！”歹徒激动的怒吼一声，“我放过她，谁来放过我！？反正不久之后大家都得死，早死晚死不都是一样的！！”
　　“不一样，如果是我的话，我希望是老死的。”
　　突然，一侧传来的声音吸引了所有人的注意力，声音没有起伏，听起来十分丧气，只见不远处不知何时走来了三个人。
　　穿着霍格沃茨的校服，脸上戴着在银行抢劫案时穿戴的具有混淆咒的罗宾式眼罩。
　　“放开她，我考虑给你三秒钟逃跑的机会。”
　　盖提亚说。
　　一侧的警察疑惑的看着这三人，在注意到他们胸口上的校标后的瞪大了眼睛，随后，他示意试图驱逐这三人的警察退下，放他们进来……
　　不过这一异状歹徒却没有发现，他直接无视了这几个穿着万圣节服装的小屁孩，面色狰狞的看着不远处的警察。
　　“让你们的警察全部退下去，然后给我准备一辆……”
　　啪嗒～
　　“通通石化。”
　　盖提亚轻打了一个响指，那歹徒微张着嘴巴，接下来的话生生被咽了下去，瞪大了眼睛，一动不动。
　　而少女也因为这歹徒的异状从他的怀里滑落，而这时，警察在刹那间出手将那歹徒制服。
　　而华生见状也快步冲了上去，接过了少女将其搂在了怀里。
　　因为吊桥效应，少女的心脏正在剧烈跳动着，她愣愣的看着华生眼神有些恍惚。
　　“你……你是我的守护神吗？”
　　“为了你，我可以是。”
　　华生深情款款的注视着少女的眼睛说。
　　年幼的少女哪里听过这种话，苍白的脸刷的一下红了个通透，心脏扑通扑通的跳动着，痴痴的看着华生，时间，好似在这一刻定格了……
　　但就是这唯美的景象，身侧却传来了极其不合时宜的吐槽声。
　　“没想到这家伙……是那种人吗。”
　　“对，是那种人呢。”
　　“现实生活我唯唯诺诺，戴上面罩我重拳出击。
　　“我记得有一个词专门来形容这种人吧。”
　　“嗯，闷骚。”
　　“对，是闷骚呢。”
　　华生的额头青劲爆起，松开了少女，一侧的母亲立即跑了过来将她抱在怀里。
　　他转过头过头对着两人怒吼道。
　　“你们就不能好好看看时机啊！”
　　“省省吧。”
　　盖提亚指了指在他们一侧漂浮的看上去像是金色飞贼一样的东西。
　　“它已经记好分了，如果你还想要那个东西的话现在就得去找下一个目标了。”
　　类似的事情，在全国各地都有发生，毕竟在这个信息化时代，不管是好消息还是坏消息眨眼间就能让整个世界的人都知道，末日论与魔戒世界的空间乱流以多罗罗市为中心如同病毒一般向外扩散……
　　但同时，一伙年龄不大，但身穿魔法袍的超级英雄的事迹也正在布里塔尼亚的网络上逐渐发酵……
　　华生没有任何回应，只是愣愣的看着天空，夏洛克与盖提亚蹙眉抬头望去……
　　计时接近尾声。所有核武载具全都经过设定，根据速率调节它们到达目标上空的时间，数十次的模拟中，在异世界的共同引爆时间差不会超过5秒。
　　卡里斯眯起眼睛，注视着战术指挥大厅中大屏幕上的计时器，指针已经到了最后一分钟。大厅电子音发出平静而清晰的声音。
　　“魔苟斯暗杀计划进入一分钟倒计时，准备中，56、55、
　　随着各大基地的电脑提示的响起，早就准备好的个阵线技术兵在自己神经反应的极限时间内，选择点击倒计时发射钮。
　　军事领域的量子通讯让时间误差几近于零，全球各大军事基地，各大陆基海基发射平台，垂直单位的倒计时每秒钟都变化着相同的数字。
　　望着数字越来越小，卡里斯口中喃喃自语：
　　“希望这种程度能杀死那家伙吧。”
　　卡里斯这种担忧显然是多余的，甚至说，库洛甚至觉得这群人有些神经过敏了。
　　当初在东国爆炸的世界第一颗原子弹，其威力不过1万三千吨当量，而他们打算在魔多两个触碰点爆炸的几颗核弹，其中一颗氢弹可是4000万吨当量的级别，更别提配合爆炸的另外几颗威力也都不会太小。
　　整合的破坏威力甚至还要超过曾经俄国在地球试爆的那一颗沙皇炸弹。
　　当初那颗5000万吨当量的大伊万，不说直接杀伤，就是爆炸的暴风压力都达210，92086千克每平方米，递减着足足向外吹送了将近1000公里的范围。
　　爆炸产生的蘑菇云宽近40公里，高约64公里，爆炸中心火球直径近5公里。
　　现代人都知道核武器恐怖，但其实大多数人一般都认为这只不过是比普通的导弹杀伤范围更广一点武器罢了。
　　但想法却是大错特错了！
　　原子弹暂且不提，就说氢弹，单论其所爆发出的高温，就是太阳常态核心温度的数倍！
　　目前为止，人类以知的所有材料在五千度以上都会直接气化，所以五千度以上的温度都是通过某种公式所计算出的。
　　虽然并不清楚实际温度，但通过计算得出的数据是瞬间爆发的温度至少五千万度以上！
　　五千万度什么概念？
　　一切物质界的物质都将不复存在，魔多在顷刻间成为一片死地……
　　爆炸产生的热风甚至可以让170公里的人受到3级灼伤！爆炸所带来的闪光能造成220公里以外的人眼睛剧痛以与灼伤甚至造成白内障与失明！
　　爆炸所带来的余波甚至能让另一个半球的人们感到震感！
　　用一句话来形容那就是
　　六根清静，万物寂灭！

第一百五十七章：众生平等（月票加更5）
　　“……5、4、3、2、1”
　　各大战术主屏后面，随着倒计时结束，一枚枚导弹，一支支火箭，全都点火升空，喷射的尾焰带起的是炙热的光芒。
　　无数知道这个计划的军民，身处布里塔尼亚的全都在此刻眺望天空，身在另一半球的则通过网络收看直播。
　　夜空中，随着火箭和导弹越飞越高，也越容易被人观察到，在人类的视角呈现的密集度也就越大。它们的尾焰上大下窄，肉眼看去，就如同一片逆天而起的流星雨……
　　天穹之上，一个闪烁着火花的空间阵在约定的地方迅速打开，这片流行雨精准的飞入了空间阵中……
　　……
　　“跑跑跑！！快跑！”
　　布里塔尼亚的军队军车在前方开路，阿拉贡骑着骏马，挥舞着长剑对着排成长龙的居民怒吼道。
　　甘道夫也骑着白马懵逼的跟在一辆越野车的旁边。
　　“艾瑞克，你跟我说说，是数据测量失误了吗？”
　　“失误？你为什么会这么认为？”艾瑞克奇怪的问。
　　“那你们为什么要通知我们原远离白城？难道不是因为数据测量失误，选择逃离吗？”
　　艾瑞克反应过来，“他们没跟你说吗？”
　　“说什么？”
　　艾瑞克将车停下来，轻喃道。
　　“这个距离应该可以了。”
　　“可以什么？”
　　“戴上马克送你的墨镜，甘道夫，相信我，接下来你会感谢它的。”
　　艾瑞克说着，戴上了墨镜，目光眺望远方。
　　天空的极处，已经出现了数个细小的光点。
　　见艾瑞克与甘道夫停下，阿拉贡也停下了战马，疑惑的抬起头，不止是他，所有人都是抬起头了头。
　　“那是……什么？陨落的星辰？”
　　甘道夫失神说道。
　　随着时间推移，天上的光越发明显，借助下坠的力量，核武器接近的速度也越来越快。
　　导弹和火箭的引导雷达已经捕捉并匹配到了地形反馈，它们或分级，或打开稳定翼，开始朝着巡航目标前进……
　　……
　　与此同时，魔多内部。
　　“哈哈哈哈哈！！我的伤势终于好了，中土大陆，阿门洲的众神，还有那片异界之地上的人类，你们等着吧，你们的末日，马上就要来临了！”
　　魔苟斯发出肆意而张狂的笑声，随后，他沉声道。
　　“索伦，那群人类是逃走了是吗？”
　　“是，在逃离三百里后又往远处跑了一点。”
　　“呵，还算聪明。”魔苟斯的眼中闪烁着危险的光芒。
　　“准备一下，出动所有的炎魔跟巨龙，我要拿人族的覆灭，将我回归的消息，昭告天下！”
　　“大人，那群异界人类好像又往我们这边发射了他们的最终武器。”索伦的声音继续传来。
　　“哦？”魔苟斯饶有兴致的轻哦了一声，“这些人类还是没有放弃吗，蝼蚁妄想撼动巨树，无知又可笑。”
　　魔苟斯从王位上站了起来，厚重的漆黑铠甲随着他的行动发出沉重的声响，配合上他那远超常人的体型，异常有压迫感，仿若战神。
　　他走出王宫，魔多大地上苍茫一片，炎魔与巨龙在其中行走飞翔，数量恐怖的强兽人军队密密麻麻。
　　这是一支百胜之军，足以横扫布里塔尼亚军队来临之前的中土大陆！
　　但就是这样的军队，在见到魔苟斯后，全都都齐齐半跪了下来，以表达自己的忠诚与臣服。
　　数百头炎魔，强大的巨龙以及密密麻麻的强兽人军队齐齐跪拜的景象，简直比世界杯的足球赛欢呼还要震感。
　　这正是中土大陆上，所有人类与精灵都闻之丧胆的黑暗，魔神—魔苟斯。
　　他站于高台上，如同孤高的王者一般俯瞰下方的军队，接着，他抬起头看向尾端喷射着火焰向着他撞击而来的导弹，他张开双手，声音浩瀚。
　　“愚蠢的人类！”
　　中土大陆上的所有生灵齐齐抬起头，看向了传来声音的远方，强大的意志力将魔苟斯的声音传遍了整个中土大陆。
　　“……就让你们瞧瞧，你们所引以为傲的武器……”
　　魔苟斯抬起头，一个屏障在他面前升起。
　　“……在我的面前究竟是怎样的……”
　　导弹在上空爆炸……那个屏障在魔苟斯错愕眼神下被瞬间的高温粉碎……话语，戛然而止……
　　在数千万度的绝对高温面前，氢弹的杀伤范围显得那么的微不足道……
　　整个世界仿佛在这一刹那处于绝对的安静。
　　唯一存在的，只有甘道夫那撕心裂肺的嘶吼声。
　　“闭上你们的眼睛！！”
　　“快点，全都闭上你们的双眼！！”
　　轰轰轰
　　魔多深处，在这一瞬间，骤然爆发出万倍于太阳的强光。
　　在整个中土大陆上所有生灵失神的这一刻，被黑暗笼罩已久的魔多，重新被光铺满。
　　刷刷刷
　　触碰点中的强兽人、炎魔、巨龙，在这一刻它们是平等的。
　　在差不多的时刻，全都在刹那焦化随后被冲击波粉碎。
　　尽管他们有有魔力的保护……
　　尽管那些人类在甘道夫的预警下全都即使闭上了双眼，但在这一刻，他们眼前的事物好似在被光芒撕碎，眼前看不到其他任何东西。
　　轰！轰！轰！轰！
　　无量的光终于过去，所有人都努力的试图睁开被强光透过眼皮照射的刺痛无比的眼睛。
　　颤抖，完全无法控制的颤抖，这和强大与否无关，和有没有勇气也无关，那是一种生灵对绝对力量的震撼。
　　整个中土大陆的幸存者全都抖动得不可自持。光与火过去后，远处升起了一朵朵巨大蘑菇云。
　　哗哗哗
　　呜呜嘶呜～
　　冲击波余威的飓风吹得平原上的生灵颤粟的身体不断摇晃。
　　隆隆隆隆隆无处不在的地震让他们脚下发麻站立不稳。
　　恐惧？不，这一刻它们还升不起这种想法，或者说升不起任何想法，脑海中有的只是一片茫然的空白！
　　在核弹爆炸的那一刻，整个中土大陆世界几乎只剩下了一种颜色。
　　全世界仅仅是一种极致光亮中的苍白，自身的渺小感也从没有如此时这般强烈。在足够远的距离，即使闭上了双眼，但大部分生灵的双眼都呈现一种刺痛感，眼眶中的液体疯狂分泌着。
　　冲击波的速度比中土的平均音速还要快许多许多，好在魔多周围有着天然的山脉阻挡了这些冲击波，这本来是索伦用于防御外敌所创造的地形，但却成为了约束核弹威力的一大利器。
　　冲击波随着威力逐渐递减。
　　也就是当炽烈光芒化为炙热火球再转化为蘑菇云升起后不久，随着冲击波余威伴随着狂风肆虐过来，高原上的生灵才真正听到了核爆的巨响。
　　嘣轰！嘣轰！嘣轰！
　　仅仅在数秒钟之后，外围气压冲击之后的真正核爆冲击波到来。压缩着巨量的空气，裹挟着的威力，以恐怖波纹的形式，骇浪滚滚的到达高原方向。
　　呜呜轰！
　　毁天灭地的感觉冲击在高原之壁上刷刷刷无边无际的灰黑色就像海浪打击在岛屿，带着可怖的视觉感官掀飞着冲向“岛屿岸堤”。
　　“抓紧地面，看顾好大家！！！”
　　甘道夫狂吼着提醒身后，生怕大家全都被这“滚滚海浪”掀飞带走。
　　“咯吱咯吱”
　　这些人类死死的用自己的方式抓紧周围的灌木草地。
　　隆隆隆隆地面的震感越来越强烈，好似整片大地都在晃动，让它们不由担心大地直接散架，导致自己会暴露在恐怖的浪潮中。
　　末日的喧嚣遮天蔽日！

第一百五十八章：战后（月票加更6）
　　中土大陆上发生的一切，正以倒立的视角被摄像头转播给了全世界。
　　这或许是这个世界上唯一一个长时间的刺眼白屏的情况下，依旧有人看的津津有味的直播了。
　　一切，逐渐风平浪静，天空中那一大片漆黑的焦土以及周边的山脉全都消失不见，海水倒灌而入，逐渐形成了一片广袤的地中海。
　　或许身处中土大陆的人没有感觉到，但身处蓝星，借由摄像头的上帝视角俯瞰而下，尤为的震撼与颤抖。
　　我们……原来掌握着这么强大的力量吗？
　　所有人的心中此刻都产生了这样的想法，这是他们第一次，最为直观的看见核弹爆发的景象……
　　即使是电影电视剧中都难以看见，那些所谓的与核弹有关的电影，几乎百分之九十都是阻止核弹该如何爆炸，从来都没有真正炸过一个。
　　现在……他们看见了，远超所有人的想像……
　　一时间，所有人都感觉直起鸡皮疙瘩，本该恐惧这种武器的他们此刻却前所未有的热血沸腾。
　　不知道什么原因，就只感觉自己的血液沸腾起来，对于自己生而为人产生了前所未有的自豪感。
　　人类是这个世界上最强大的智慧生物，这是每一个人的内心深处都有的共识，但究竟强大在哪里，他们心中却都没有直观的概念。
　　四周的高楼大厦，四周的车水马龙，这一切的繁华在普通人眼里不过是习以为常的一切罢了。
　　人类依旧会生老病死，依旧与其余动物一样，被摔死，撞死，淹死。
　　但今天，他们明白了，或者说，他们终于记起以及意识到人类屹立在这个世界顶端最为根本的手段与依据……智慧。
　　而所造成那一片地中海的物质，就是人类的智慧所创造的造物，人类，以弱小的身躯掌握了神的力量！！
　　当然，有一些人并没有这样的感悟。
　　多罗罗市以及周边的人类依旧有许多在看完那个新闻后不信邪的使用自己一双肉眼注视着上空核爆场景，结果显而易见，他们痛苦的躺在地上捂住自己的眼睛不停的哀嚎着。
　　这几发核弹，不止为人类消灭了一个心头大患，还带动了多罗罗市的眼科经济……
　　……
　　“这就是你们那个世界所掌握的……弑神武器吗？”
　　即使是精修圣光术的甘道夫也不免的被这强光恍的双眼通红，他擦了擦眼角的眼泪，失神说道。
　　“库洛先生说的没错，你们，已经掌握到了诸神的力量，未来吗……原来如此，难怪第三纪元后这个世界将会被人类所掌控。
　　伊露维塔在创造人类的时候，赠予了人类死亡，也赠予了他们掌控自己命运的能力，我本以为最受伊露维塔眷顾的是身为长子的精灵，但是没想到……”
　　甘道夫笑着摇了摇头，他张着手，激动的说。
　　“身为次子的人类才是最受神眷的一族啊，不受命运所掌控的他们，拥有着无限的可能！而这个无限，在未来得到了证实！”
　　莱戈拉斯与金雳都没有说话，因为他们知道，甘道夫说的一点都没有错……
　　也是在这时候，艾瑞克的随身耳机传来了一个声音。
　　“报告，根据无人机传达回的消息，魔多已经变成了地中海，没有任何生命迹象，除了辐射外也没有任何能量反应。”
　　“好了，我知道了。”
　　艾瑞克回应道，他转过头，对着四周不由自主围上来的人类说道。
　　“暗杀计划初步确认成功。”
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”
　　四周不管是军人还是那些普通人都在此刻欢呼了起来……
　　……
　　夏亚与库洛漂浮在原魔多的上空，静静注视着下方的景象。
　　整个魔多连带着周围的山脉已经被夷平，海水倒灌，在这块区域形成了一大片的地中海。
　　周围充斥着可怕的辐射，如果没有人干扰的话，这片地界很长一段时间将会是比原魔多还要恐怖的死地。
　　夏亚一挥手，四周的辐射在刹那间被一股力量吸收、集中在了他的手掌心上，最后，他轻轻一捏，那一团由辐射形成的能量团就这么消失不见。
　　他与库洛漂浮着，来到了这片地中海的某处。
　　一团扭曲的，有些像是dna一样的银白色物质在海平面的上空扭曲旋转。
　　“埃努都是由伊露维塔分离出去的意志体，魔苟斯自然也不例外。”
　　“被绝对的力量毁灭的回归到了原始状态吗。”库洛轻喃。
　　夏亚从太阳神臧里拿出了一个玻璃瓶子，轻轻一甩瓶口，那魔苟斯的意志体就飞入了玻璃瓶子里，他将瓶子随手都给了库洛。
　　“这个东西你拿着吧，以后说不定有大用。”
　　“可以给他换一个载体，如此强大的精神意志，轻易间就可以调动周围的魔力。”
　　库洛轻喃，“我已经有一个想法了，不过……那或许得等很久之后了……”
　　“等回太阳船在告诉我吧，深渊界即将入侵，我得加快一点脚步了，下一步，我们得将注意力的中心转移到北辰国上，那么，我就去收一下尾了，太阳船见。”
　　“太阳船见。”
　　……
　　魔苟斯消失，就连索伦的真灵都在之后被斯卡纳炼进了贤者之石里，成为了其中的养料，中土大陆的灾难也算正式结束……
　　在核爆的第三日，阿拉贡在白城正式登基为王，并且在刚铎人的眼前，宣布了与蓝星人类结缔永久盟约，蓝星的人类将会使用他们的技术发展刚铎，而刚铎则与蓝星人类共享刚铎领土的矿场资源。
　　这对于人类来说是双赢的局面，不管是这个世界的硬通货矿产，刚铎现代化后与人类互通贸易也会得到高昂的经济增长。
　　同样做出这种决定的还有希优顿，以及矮人族精灵族。
　　力量决定地位，在蓝星人类展露了那种恐怖力量后，没有人会无视这样的势力。
　　注意，这里是人类，并不是布里塔尼亚，中土大陆很大，非常大，他们还没有蠢到一个国家私吞这个世界的地步。
　　如果他们私吞了，那么他们面对的，或许就是来自全世界的针对了，布里塔尼亚还不至于那么蠢，彻底从世界上边缘化。
　　而且，实际上，北辰国，欧洲等几个大国在魔戒世界彻底融合后都先后的出现了入口，可以直接通过这个路口与魔戒世界的人接触。
　　这也是一个主要原因……
　　这一波，是布里塔尼亚出人出兵出力，但最后……却是北辰国之类的国家坐收渔翁之利。
　　不过，换一个角度来讲，整个世界的共同进步对于人类这一个族群来是一件天大的好事……

第一百五十九章：炎魔药剂（3000字）
　　马克艰难的睁开了双眼，醒来就见自己身处一间纯白的房间，白色的布带随风飞舞，空气中充斥着浓浓的消毒水味，一转眼，就见自己床边，库洛正带着浅笑的注视着自己。
　　马克忙将戴在自己嘴上的供氧装置取下来，艰难的试图从床上立起身子，但每动一下就感觉浑身上下如同火焰灼烧一般的痛苦，像是全身的骨头被打碎了一遍后又重新组合一样。
　　“不用爬起来，你身上的细胞正在逐渐的适应这股力量，过一会你应该就可以动了。”
　　“库洛先生，计划成功了吗？”马克急切的问。
　　“成功了，魔苟斯或者说整魔多都被你们的核弹暗杀的一干二净，敌人一个都没发现。”
　　听见这话，马克这才安心的躺在病床上，松了口气，他伸出手在自己的额头上摸了摸，发现两侧突出了两个小且尖锐的硬角。
　　自己的心口上也多了一块火山岩样子的硬物保护自己的要害，尾椎骨上也长了一条细长的尾巴。
　　头上有犄角，身后有尾巴。
　　其实如果他有镜子的还能发现，他的双眼也失去了眼黑与眼白，取而代之的则是仿若流淌着岩浆一般的红光。
　　“库洛先生，您给我的东西可真带劲，差点没让我当场升天。”
　　“这是过去卡玛泰姬一直在研究的一种永久药剂，融合强大的魔法生物的血脉，能让普通人也获得施法机会，你使用的，理论上是第一件成品。”
　　“所以，我是个成为了试验品的倒霉蛋吗？”
　　“不，你很幸运，血脉的融合很成功，换句话来说你成为了这个药剂的第一受益者，现在的你，可以轻易的掀飞车辆，普通的子弹已经无法杀死你，而且，你对于高温的抗性也非常高，可以任意的在岩浆里游泳，当然，你无法硬抗核弹，这一点你的一些前辈已经帮你尝试过了（指炎魔）。”
　　马克抬起手，手背上青筋爆起，清晰可见的血管上有着不属于人类的红色能量在其中流淌，随着时间的流逝，他能感觉到自己的心脏越发强壮，一股陌生的，但令人陶醉的力量在自己的四肢百骸游动。
　　他感觉现在的自己，不用极端愤怒一拳就可以打穿钢板。
　　“库洛先生，我现在……还是人吗？”
　　“这就要看你自己了。”
　　“？”
　　“关于人类的定义有很多，单从肉体上，你确实不能算是完整的男人了。”
　　“这话听起来有点怪……”
　　“但评判一个人是否是人，除了肉体上，我认为一个特质占据了很重要的一部分那就是……人性。”
　　“人性？”
　　“是啊，这个世界上的很多人，虽然披着一张人皮，但却在做着野兽般的行径，对同样身为人类的同类出手，甚至是对人类的幼崽出手，虎毒尚且不食子，你觉得，这样的人，还能是人吗？”
　　“我好像……明白了一点。”
　　“其实问题的根本非常简单，只要你认为自己是人，那么你就是，认为自己不是，那就不是了……”
　　库洛将一根黑色的短棍放在了马克身侧。
　　“你还无法掌控这力量，我将这力量封印到了你的武器上，只要拉开，你就能使用你的火焰。”
　　“我们这一次的合作非常愉快，马克先生，桌角上的花朵叫做留声花，如果有什么事情发生的话，你们可以使用它来与我们沟通，希望下一次见，你能带给我不一样的惊喜……”
　　……待马克缓过神来，库洛就已经消失在了这间病房里，只留下了一根短棍跟桌子上的一盆像是喇叭花一样的花朵。
　　哗啦！
　　病房的大门打开，一群人从外面涌了进来，有艾瑞克，也有安雅跟布鲁斯。
　　“组长，你没事吧？感觉怎么样？”
　　“我感觉……前所未有的好。”
　　“艾瑞克，将这朵花互送到十一区，记住，这东西的重要程度仅次于许愿金币。”
　　“是，组长。”
　　“等等，也将我送到十一区。”
　　“你不再休息一下吗？马克。”
　　“不了，少将，我要快速的清楚我身上到底发生了什么变化，只有十一区有这样的检测仪器。”
　　“那好吧，艾瑞克，照马克说的做。”
　　“是！”
　　病房外。
　　库洛与侑子站在一起，静静的看着病房内的马克。
　　“没想到你还真的成功了，这么短的时间。”
　　“没有十成的把握又怎么会把那东西交给他呢，其实巨龙的血脉侵染特性要远比炎魔要高，使用巨龙药剂的话，成功率还会更高一点。”
　　库洛不知从何处拿出了一根粗壮针管，里面装满了赤红色的血液，那是他刚刚从马克身上抽取的，足有1000cc。
　　嗯，马克浑身酸痛起不了身的原因或许找到了……
　　侑子看着那惊人一管血，眼皮微跳。
　　“你一次就抽这么多？”
　　正常人类的抽血量一般是不能超过400cc，虽然马克体质增强了，但也够呛这……
　　“嗯，再多就死了，活着下次才能再来抽。”
　　不，我不是那个意思……
　　侑子眼神幽幽，“所以，还有下一次？”
　　“研究血脉融合性质的时候会有损耗，怎么了吗？”
　　“没，没什么。”
　　侑子重新将目光看向病房内的马克不由得多了一丝怜悯，这个可怜的小家伙还不知道，接下来究竟会迎接怎样的命运……
　　库洛注视着这一针管的血，笑容更甚了。
　　“有了它，我们接下来的研究就非常好办了……”
　　……
　　“真是神奇，太神奇了，常态体温高达45℃但是全身上下的器官却没有任何的影响，细胞的再生速度也远超他人，特别是沐浴在火焰中的时候，马克，你拔开那把武器试一试。”
　　一片纯白的房间内，赤裸着上半身的马克全身上下都贴着一些小块的方块贴纸，而在他身后的玻璃窗户外，一群白大褂包括托鲁夫，布鲁斯都站在那里静静的注视着他。
　　马克点头，拿起库洛给他的短棍，轻轻拉开，刹那间，这短棍就燃烧起了熊熊烈火，成为了一节火焰长鞭。
　　他背后的花纹显现，一双火焰之翼出现在他的身后，双手双足上开始包裹上火上岩一般的护具，尾巴与双角也全都燃烧起了火焰，乍看上去完完全全就是一头缩小了的炎魔。
　　刹那间，马克身上的白色贴纸冒起了黑烟最后着火成为了灰烬，短短时间内，四周也燃烧起了熊熊的烈火，基地内的警报铃大响，消防系统自动启动喷洒着水雾。
　　马克见状立即将火焰鞭收了回去，四周的火焰也逐渐的停止。
　　玻璃门后的科学家虽然被消防系统喷洒的水雾弄的浑身湿透，但他们却毫不在意，视线死死的盯面前的显示屏上，探测装置最后传输来进来的数据。
　　上面显示的最后测量温度是……
　　1300℃！！
　　……
　　“力量跟耐力都得到了惊人的增长，在极寒与极热的极端环境下也有着强大的适应性，与火焰的高温配合，在近距离交锋的程度下，就是主战坦克都无法直面你的锋芒。
　　我可以很负责任的告诉你马克，现在的你就是地表最强的人类，或者说……你已经不是人了。”
　　托鲁夫震撼的对着马克说。
　　“你再骂！”马克佯怒说。
　　托鲁夫抬了抬眼镜，直视着马克的双眼，严肃的说。
　　“告诉我，马克，你真的只注射了那一种药剂？”
　　“我没有骗你们的理由，托鲁夫。”
　　得到确切答复的托鲁夫倒吸了一口冷气。
　　“没有任何高精的基因科技，仅仅只是再原始不过的注射，就将一个普通人转变为了一种更加高等的生命，这种玩弄生命的手段……”
　　越说，托鲁夫身上的寒意就越发浓重，他也说不清这是恐惧还是激动。
　　“能复制吗？”布鲁斯问。
　　“您在开玩笑吗少将！”托鲁夫激动的说，“这已经是神明的领域了！”
　　“好吧，我就问问，您不要那么激动。”
　　“我大概能猜到我身上这力量的来源。”马克说，“阿尔达世界的炎魔，那支药剂将炎魔的力量转嫁到了我身上。”
　　“但我们手上没有这种生物的生命样本……”
　　“就算我们有样本，这种基因融合的技术在这个时代也根本不可能完成，人类的基因在这个时代依旧是不能亵渎的禁地，那是潘多拉的魔盒，稍有不慎，就会导致人类的灭亡！”
　　托鲁夫激动的说。
　　“有那么厉害吗。”布鲁斯腹诽道。
　　托鲁夫直接无视了布鲁斯的话，狂热的看着马克说。
　　“马克，等等记得留下你的体液。”
　　“刚刚不是抽过血了吗？”
　　“谁说是血的？”
　　马克瞪大了眼睛，“等等，你说的是……脱氧核糖？”
　　“不然？你的遗传基因也是破解你身上的秘密的重要依据，怎么？弄不出吗？弄不出来我可以帮你。”
　　马克气息一滞，缓缓打出一个问号，他打量着眼前这个秃头中年油腻男子。
　　“你？帮我？”
　　莫名的，一股寒意从马克的尾椎骨直冲脑门。
　　托鲁夫好像还没意识到什么，他一本正经的说。
　　“我那里有工具，应该很快就能……”
　　“shut up！”

第一百六十章：秘银（3000字）
　　核爆魔苟斯的事件已经结束，但在布里塔尼亚甚至是全世界的掀起的狂风却远远未曾停歇。
　　特别是在各国的领导人与以阿拉贡为代表的魔戒各族领导人进行了一场长达三个小时的全球直播会议后，这狂风席娟了整个世界！
　　会议中制定了一系列对于双方来说都有益的平等合作计划与科研计划以及具体实施方案。
　　虽然布里塔尼亚所处的国土就是屠杀了当地的印第安人打下来的土地，但时至今日，已经没有人会蠢到吃力不讨好发起战争统治中土大陆了。
　　战争难道就不要钱吗？而且战争之后获得的收益跟合作获得的收益都是一样的，为什么要打？
　　而且，这个世界上可不止布里塔尼亚一个国家。
　　时代变了，过去布里塔尼亚能成功在北美洲扎根是因为交通与信息的不方便，补给跟不上，世界各国管不到这里。
　　但现在，你把中土大陆打下来了，领土怎么分配？谁最先打下来就归谁？别闹了，要真这么容易的话，这个世界也就不会有一二战了。
　　所以，真要出兵攻打中土大陆的话，稍有不慎就是第三次世界大战的开端，每个人都很清楚这一点。
　　更何况……还有着一个被称之为阿门洲又或者是卡玛泰姬的神秘魔法圣地的维拉注视中土大陆，他们不会冒着触怒他们的风险去做这种蠢事。
　　不过这其中细节，除了上层社会人之外，基本上少有人在意。
　　人们真正在意的，还是这场会议中所透露出的东西……他们已经与这个异世界建立起了一个稳固的通道……
　　一个不属于蓝星文明的世界，里面有着不同的文化，不同的风景，甚至还存在着精灵与矮人之类的人类异族。
　　值得一提的是，会议上，阿拉贡还带上了他那个青梅竹马的精灵族的公主，当然了，现在是他的王妃，那远超所有明星的精致的面容跟空灵的气质，瞬间就夺走了所有人的呼吸，也吸引了很多拱呗吧老哥的注意力。
　　会议结束后的当天晚上，很多人都失眠了，原因各异。
　　植物学家因为里面可能存在的未知植物，历史学家因为里面的历史，而各种科学家则因为里面是否有蓝星所不存在的全新元素与物质，物理规则是否一样。
　　lsp就纯粹多了，他们主要是因为里面那些美丽的精灵。
　　当然，更多的人则是由于各种故事传记的影响，想要去异界经历一场冒险，成为英雄，成为领主或者国王，迎娶精灵公主，走上人生巅峰。
　　人们对于那个异世界存在着无数美好的幻想，一时间，全世界都掀起了一场异界冒险潮。
　　一些具有一技之长的工种，比如建筑师，设计师，机械师之类纷纷踊跃报名了世界各国联合启动的异界发展计划。
　　而一些具有科研能力的人也纷纷报名了联合科考计划，值得一提的是，马克做为特殊人才，也进入了联合科考队进行为期半个月的科考护卫任务。
　　嗯，其实主要是因为布鲁斯即将退休，有意将特勤局局长的位置传给他，让他多增加点军功业绩。
　　不过也有二者都不是的人想尽了一切办法削尖了脑袋往异界钻。
　　没办法，为了满足这些人的好奇心，世界各国开始联合各自的旅行社开展了异界三日游，异界七日之类的旅行项目。
　　一时间，异界旅行成为了当时最为流行的旅行项目，那一年世界各国的 gdp都因为旅行业务增长了不少，就算是之后因为各种原因导致旅游热潮逐渐冷淡下来，也依旧占据长居着不小的份额。
　　也因此，各国在发展异世界的时候还特地更改了发展方案，以保留异界的原生态风景文化为主，当然，这仅仅只是两界融合后一个最微不足道的好处之一……
　　世界联合科考队在进入一周后也有了一个惊人的新发现，惊人到世界各国都不得不再一次的举行了联合会议。
　　而做为科考队代表向世界各国报告新发现的详细情报细节的人，则是做为联合科考队护卫队队长兼布里塔尼亚陆军上校的马克。
　　是的，马克升官了，实际上不止是他，当初参与魔戒远征的军人们都或多或少的得到了升迁，就如同最初所说的一样，这一场远征背后代表的，是无数的军功跟荣誉。
　　在几十年后，壁炉前，当这些参与者的孙子坐在他们腿上，问他们：“爷爷，当初魔力刚开始复苏的时候你在干什么呀？”，他们不用尴尬的干咳一声，将孙子移动到另一个膝盖上，吞吞吐吐的说：“啊……爷爷我当初在路易斯铲粪呢。”
　　与此相反，他们可以直盯着孙子的眼睛，理直气壮的说：“我当时跟第三集团军出征阿尔达，在洛汗把那群狗娘养的魔多军轰了个稀巴烂！”
　　当然，不是没有更好的发言人，联合科研队中更具专业性知识的科学家有的是。
　　但是布里塔尼亚在其中运作了一下，具体发现的详细文字档案已经在几个小时前就放在了各国领导人的办公桌上。
　　科研队代表发言人也只不过是对这一次发现做一次详细的解释，事后各国都可以从各自的渠道进行求证，也不怕布里塔尼亚借此有什么隐瞒。
　　所以这就只是个普通的报信工作，各国都不大在意，有心算无意，马克很容易的就得到了这次机会。
　　而将他推在各国领导人面前的原因，其实也只是马克做为布里塔尼亚官方所拥有的第二个且能自己掌控力量的超自然力量拥有者，被布里塔尼亚推出来撑个门面而已。
　　毕竟他现在的非人样子看上去非常唬人，而且还会给别国一种，你看，就连区区报告发言人都是超自然力量拥有者，布里塔尼亚一定掌握的一支超自然力量军队这种猜测。
　　总的来说就像是一个人在外地赚了钱回老家盖房子，钱不够，但为了能在父老乡亲面前装逼。
　　不买家具，也不先装修房子内部，在内部都还是砖墙水泥地的终极毛胚的情况下，房子外面却铺满了高档瓷砖，门面也是高档的那种，不住，突出的就是一个地标性建筑。
　　一间漆黑的会议室，布里塔尼亚官方的高层围坐在一张会议桌前，而面前则立着一个长达十多米的弧形投影屏幕。
　　马克站在会议室内的演讲台上，拿着演讲稿，他咽了口唾沫，显得非常紧张，毕竟这是他第一次在这种世界性质的会议上发言，看着手腕上的手表指针一分一秒的转向了约定的时间，他的心也随之跳动。
　　随后，投影幕布亮了起来，屏幕上出现了几十个小窗口，而在大窗口上，则是马克的身影。
　　在5G技术如此发达的今天，视频会议基本上不会有任何卡顿跟延迟，所以很多会议也都从线下转变为了线上。
　　“马克上校，说说你们在阿尔达的最新发现吧。”
　　马克颔首开口。
　　“我们在阿尔达发现了一种新型的特殊金属矿，它的延展性如同青铜一样大，又可以像是玻璃一样磨光，比钢铁还要坚固的多却要更轻巧。
　　事实上，这种金属并不是我们首先发现的，矮人可以将它打造成坚胜钢铁、却又轻如鹅毛的金属，请注意，我并不是夸大其词，我这里有一段视频，请你们看一眼。”
　　说着，屏幕上马克的一侧就被技术人员放上了一段视频。
　　以郁郁葱葱的草地为背景，那是一个军人手持军刀面色狰狞的一刀砍在一个战士的盔甲上，盔甲没有任何伤势，但是军刀的刀刃上却留下了一个豁口。
　　接着，那个军人将铠甲脱了下来，放在了称重机上，上面显示的重量让所有人的瞳孔都收缩成了一个点，其中一个领导人惊呼出了声。
　　“怎么可能！”
　　称重机上，这抵挡现代锋锐军刀的铠甲，竟然只有两斤！！
　　一时间，所有人的呼吸都有些凝固，虽然他们擅长的地方并不在科技领域，但几乎是明眼人都能看出这种金属究竟蕴含着怎样的价值！！
　　航天航空、战斗机、车辆、导弹，几乎是方方面面都能用上这种神奇的金属。
　　就比如战斗机，就算产能不高，但只要替代一些沉重的零部件减轻重量，整架飞机的速度就会得到质的提升！
　　“这东西的产量怎么样？”
　　很快就有人问出了最关键的问题。
　　“根据那些矮人的说法，比黄金要少，非常昂贵。”
　　话语一出，如同一盆冷水一样浇灭了这些领导人的热情。
　　虽然依旧神奇，产能上不来的话，对这个世界所能造成的影响始终有限。
　　“不过……那是以阿尔达那人工开凿的技术角度上来讲。”
　　马克继续道。
　　“事实上，科考队在得知秘银的存在后，第二天就进入了号称阿尔达唯一一个拥有秘银矿的凯萨督姆作为考察，那里曾经是矮人的领地，但是由于他们过于贪婪的开采而惊醒了炎魔被其灭国，但科考队到达的时候炎魔并不存在，我猜测，应该是当初与因为时空乱流撞入多罗罗市。”
　　“然后呢？”
　　“人工开凿能力的极限在地下七百多米左右，事实上，科考队花费了三天时间使用专业的大型器材，在地下两千米的地方发现了数量不少的秘银矿，科考队猜测，这种矿物的形成条件应该是需要足够高的压力，海底应该会有大量秘银矿的存在。
　　中土大陆上的人们没有海底开采的技术，所以产能无法跟上，根据科学家的猜测，这种矿物在阿尔达世界的产量或许不会像铁矿那么多，但应该要比金矿更多一点，可以加入其余金属制造成合金……”
　　“要派遣大量的高新技术的海底开采机械吗……”
　　“好了，既然如此，矿就在那里，不会跑，我的时间有限，现在先来讨论一下该怎么分吧。”
　　话语一出，气氛就瞬间紧张了起来……

第一百六十一章：友好协商（3000）
　　说实在，这是马克第一次真正意义上见到国与国之间的利益争执，在马克的幻想里，这场会议应该是各国首脑西装革履，面前放置着一堆事先准备好的文件，据理力争……
　　但……
　　啪！
　　卡里斯将面前的文件重重的甩在屏幕上，脸红脖子粗的伸着手指屏幕上的一个人咆哮道。
　　“来！有种你飞到布里塔尼亚跟我真刀真枪的决斗！我让你看看什么才是不列颠！”
　　“呵，决斗？早几百年前的糟粕了，你们不列颠竟然还盛行这种文化，果然是个陈腐的老古董。”
　　“我****！”另一个国务卿拍案而起，“老子tm给你种个蘑菇让你看看陈腐不陈腐！”
　　“来！怕你不成！谁没有一样！谁怂谁是孙子！”
　　……
　　会议室内如同菜市场一般嘈杂，各种污言秽语在马克耳边回荡。
　　马克满头黑线的走到角落将卡里斯丢下的文件捡起来。
　　这是智囊团为这次的会议从地理位置，国力，还有科技发达程度，利用率等个个方面针对秘银矿的分配额度进行了最大程度又益于布里塔尼亚方向的逻辑分析。
　　那些辩论家们几乎预想到了在正常情况下对方所能想到的一切辩论点，连续三天三夜不眠不休的进行模拟辩论，就为了这一次会议……
　　但……没想到这就连马克看着都觉得胜算极高的秘密武器，却真正意义上成为了武器……
　　布鲁斯从一侧走了过来，拍了拍马克的肩膀。
　　“习惯就好，这些人一个个的都是人精，在国与国的利益上，谁都不会让谁，辩论不过就掀桌子是常事了，你过去直播上看到的那些什么会议，一般都是他们已经商量好走个过程而已。
　　不过你放心，我们的国务卿战斗力很强，一秒五喷不用喝水，战绩斐然，曾经把EU议员之一的艾里克喷到退休。”
　　马克诧异的问，“他不是因为心脏病吗？”
　　“那次是**石油问题的会议，双方对骂了两个小时，当场突发急性心脏病在ICU抢救了十二个小时，回来后就退休了……”
　　马克满头黑线。
　　“真相往往总是让人……不知所措……”
　　“还好现在是线上会议，不然的话更麻烦。”
　　“还能打起来不成？”
　　“也不是没有发生过。”
　　马克：“……”
　　会议足足开了六个小时，其中光双方对骂的时间就超过了三个小时，对于各国的战斗力，马克简直惊为天人。
　　一些罕见的生僻词汇马克见都没有见过，只能说不愧是首脑吗。
　　当然，最终的结果其实与智囊团预测的差不多，主要就是三方大佬拿大头，其余的小国喝点汤，主要的争执点也大多就是这三方在吵了。
　　北辰国百分之三十，布里塔尼亚百分之二十五，EU分百分之三十，这三方大佬分完后，剩下的百分之十五其余各国分，然后他们会在各自的份额中抽取一些被定义为“税收”的东西让利给予中土大陆上的势力。
　　收取有道，才是可持续发展的核心理念，各国都清楚这一点。
　　屏幕再一次暗淡下来，卡里斯与其余的布里塔尼亚高层坐在位置上喝着水，喘着粗气，像是刚刚经历了一场惊心动魄的战斗一样。
　　马克也是第一次知道，开会，原来是个体力活……
　　“马克，将你之前说过要跟我们报告的关于那群魔法师的合作计划跟我们详细说说。”
　　缓过来的卡里斯对着马克道。
　　“您不再休息一下吗？”
　　“不用了，接下来我还要回潘德拉贡向女王报告这次会议的结果。”
　　马克点了点头，从兜里拿出了一个U盘插到了角落里控制着大屏幕的电脑里，随后，屏幕再一次亮起，一个PPT就这么出现在了众人的面前。
　　那是一条经过整理的时间线，从那日库洛对达涅尔说的神罚之日为起始，上面还配上了夏亚额显太阳之眼照片。
　　照相的人技术很好，太阳之眼散发的微光印照着他那双妖异的异色瞳，明亮的眼神里仿若蕴含着宇宙万物，有着莫名的神圣感。
　　只要他不说话……
　　接着，时间线往后，便是亚瑟王拔出石中剑当上不列颠的王创建圆桌骑士，卡玛泰姬的建立。
　　再然后，就是欧洲的灭巫事件与接下来十六世纪圆桌骑士遭受王室的迫害，以及十八世纪时不列颠王室在失势后又被圆桌骑士救出。
　　再之后就是现代的时间线了，烈焰之犬事件，魔祟事件等等，随着时间线的显现，马克也在伴随着讲解。
　　“以上，这就是我们目前对于这个组织所了解的一切了，中间有一部分是基于我本人的猜测，但根据那些魔法师的行为举止以及隐晦向我们透露出的信息来看的话，其中或许会有些许差距，但不会差太多。”
　　“这小半年我们十一区一直在致力于接触他们，特别是这几个月来收获颇丰，我们已经成功的与他们交流上，并且合力的解决了一次魔力复苏所造成的超自然灾难，同时，也因为这一次的合作，我们初步建立起了良好的信任，并且获得了能主动沟通到他们的魔法物品。”
　　卡里斯十指交叉拖着下巴，沉稳的注视着面前的时间线。
　　“你问过了吗？马克，那位圆桌骑士的意愿，是否还愿意……”
　　“应该是不可能了，首相。”马克摇了摇头，“我现在就是一个超自然力量的拥有者，我能感受到自己到底有多强，那些圆桌只会比我更强，强者都是骄傲的，他们不可能屈尊于普通人，受世俗的规则约束。
　　当初他们依旧选择守护不列颠的原因，还是因为与亚瑟王的承诺，是因为他们要守护那片曾经由亚瑟王所统治过的国度，但现在，虽然布里塔尼亚与不列颠有着千丝万缕的关系，但我们，也早就不是过去的不列颠了。”
　　“是我想当然了。”卡里斯说，“所以，你之前提起的合作又是什么？”
　　“根据甘道夫所说，秘银矿除了有着上书的特性外，还有着极为强大的魔力通过性，特别适合铭刻魔法符文。”
　　“你的意思是……”
　　马克颔首，“所以我在第一时间就通过他们留下的留声花将秘银矿的发现告知了他们，而他们也十分乐意与我们合作，他们愿意使用血脉融合药剂做为交易品与我们交易秘银。”
　　“血脉融合……药剂？”
　　卡里斯有些疑惑，这个词对于他来说是陌生的，但一侧的布鲁斯却瞪大了眼睛。
　　“等等，你说的是，他们用在你身上的那个药剂？”
　　“什么！？”卡里斯瞳孔微缩，“是造成你身体异变的那个药剂吗？”
　　“是的。”马克颔首，顿了顿，他又道，“说实话，我也没有想到他们竟然可以量产这种药剂。”
　　“交易什么时候可以开始？”
　　“首相。”马克无奈的说，“我们手头上现在一块秘银都没有。”
　　卡里斯沉默，有些焦虑的摩挲着手指。
　　“不过，那群魔法师似乎对这个合作很感兴趣，给了我们一剂药剂做为定金。”
　　“尝试过了吗？”卡里斯在意的问。
　　马克摇了摇头。
　　“根据那群魔法师的说法，不是所有人都能使用这种药剂，必须得是拥有着对魔力适性极高的人才能使用，不然的话只会导致注射者死亡，甚至是魔力的暴走。
　　不过，那群魔法师有着检测适性者的能力，并且在第二天就将全国上下的适性者的名单交给了我，请您过目一下……”
　　说着，马克就将手上的文件交给了卡里斯。
　　卡里斯接过文件仔细查看，随后，皱起眉头。
　　“怎么都是孩子？”
　　在那个名单上，我们可以见到很多熟悉的身影，比如夏洛克·威廉，约翰·H·华生之类的名字，上面还覆上了他们的家庭背景跟出身。
　　“根据库洛先生的说法，因为临近神罚结束的期限，十八岁以下的孩子会比大人更具魔力适性。”
　　卡里斯点了点头。
　　“秘银矿的采集应该很快就能到位，我要你在一个月之内尝试着将名单上的这些人找齐。”
　　“已经在找了，事实上，根据那些魔法师的说法，药剂使用后，自身的魔力量将会得到质的提升，如果得不到合理的教导利用这股力量的话，会有很严重的后果。”
　　马克严肃的说，“也正是因为如此，库洛先生才将我的力量封印在那个武器中。”
　　会议桌盘的几位面面相觑。
　　“会怎样？”卡里斯问。
　　“根据那些魔法师的说法，但由于缺乏引导，并未学会驾驭和控制自己的力量后，他们会因此衍生某种黑暗的魔法寄生物。”
　　说着，马克拿起屏幕遥控一按，上面就开始播放了一段视频。
　　那是神奇动物在哪里的某个片段，不过库洛在其中做了一些手脚，没有大改。
　　别忘了，虽然这个国家传承于不列颠，但他们所处的国土在另一个平行时空里，可是属于灯塔国的。
　　而电影的发生地，就在灯塔国的纽约，所以库洛仅仅只是增加了一些地形方面的画面……

第一百六十二章：勋章（3000）
　　众所周知，视频是不能p的，所以这是真的（doge）
　　“这里是……多罗罗市？”
　　卡里斯有些不确定的说。
　　虽然屏幕上的很多建筑看上去非常陌生，但画面中出现的那些海岸线的风景他却无比熟悉。
　　自己在那附近有一套房产，打算退休后就带着自己的家人去那里生活，吹着海风，听着海浪，静看日升日落。
　　“没错。”马克颔首，“根据地理学家的对比，这段视频中出现过的那些海岸线跟某些地形就是多罗罗市，而且根据这些建筑、穿衣风格、科技来看，专家们推测，这里应该是十八世纪末到十九世纪初的多罗罗市。
　　不过……画面上这座城市出现过的建筑跟规划却与多罗罗市那个时期的城市规划完全不一样。”
　　“所以那不是多罗罗市？”一个人问。
　　“不，我更愿意相信是城市规划图出了问题，或者说……”
　　马克目光深邃的看着逐渐深入的剧情。
　　“多罗罗市曾经因为某件事被毁灭重建过，但是当时的人像魔祟事件一样都被魔法师抹除了记忆，所以至今都没有任何记载。”
　　……
　　“呼～”
　　在一片死一样的寂静后，卡里斯倒吸了一口凉气，而屏幕上的画面也进入到了最精彩的时候。
　　一位年轻人面色痛苦，不停的抽搐着，全身冒着黑色的烟尘与丝线，随后，他形成一团黑雾冲天而起，以绝对的力量破坏着四周的一切，高楼大厦被击毁，车辆被掀翻，大量的人们因此受伤。
　　而一位脸上有雀斑的魔法师尝试着去阻止他，但根本无法直面其锋芒，只能在一侧尝试用语言去安抚他，但那人却早已经失去了理智，无论他怎么好言相劝都没有用。
　　画面也就到此结束，在短暂的寂静后，马克的声音继续传来。
　　“他们将此称之为默默然，那是一种力量强大但极不稳定，难以控制的黑魔法。移动速度极快，会脱离宿主（默然者）然后攻击他人。”
　　“走魔道者，魔性也会随之而来吗……”卡里斯轻喃。
　　（这里的魔道指的就只是魔法。）
　　“那这药剂岂不是成了双刃剑了吗，能伤到敌人的同时也会伤到自己。”一位国务卿忍不住说。
　　卡里斯摸索着手掌，沉思片刻后道。
　　“马克，你有没有询问过对方是否愿意帮我们封印这些人的力量。”
　　“我问过了，封印需要一个能够承受住魔法力量的物品做为载体，将每一个人的力量都封印是不切实际的。”
　　卡里斯目光一黯，不过接着，马克又道。
　　“不过，在回答了我这个问题，后，那群魔法师提出了一个更好的办法……他们愿意帮我们教导那些魔力适性者。”
　　“什么？”卡里斯一时间没听懂。
　　“他们的意思很明显，首相，他们愿意将自己所会的魔法教授给我们布里塔尼亚人，让他们学会控制以及使用自己的力量，而且同时邀请了我去旁听，帮助我控制我现在控制不了的力量。
　　事实上，在百慕大海域的那一处突然出现的岛屿里，就是一座学校，一座魔法师们为了培育新生魔法师的学校，而且我怀疑，那里面的一两个魔法学徒或许就是我们布里塔尼亚人。”
　　“除此之外，他们没有要求任何回报？”
　　“没有要求任何回报。”
　　“会不会有阴谋，不要求任何回报就愿意将自己最宝贵的知识教授给其他人…这个世界上真的有这么无私的存在吗，总感觉他们有其他目的。”一位政客忍不住说。
　　“你没见过不代表没有。”布鲁斯十分强硬的呛声道，他对于这些政客的感官本身就不好，特别是当他说出这一句话后。
　　“无论你们如何不相信，他们默默无闻的守卫世界长达万年的功绩你们无法改变，拯救了无数人击退了无数次深渊入侵的事实你们也无法改变。
　　还有那些圆桌骑士们，仅仅只是因为一个约定，一个誓言与念想，留在不列颠甘愿被身为普通人的不列颠王室驱使的忠诚你们也无法改变，更无法理解，但事实就摆在那里。”
　　那位政客被布鲁斯呛的讪讪一笑，他可惹不起这位特勤局的局长。
　　而这时，在一侧沉思的卡里斯也开口道。
　　“这个世界不是非黑即白，也并非全是坏人与利益，有人舍己为人，也有人慷慨解囊，但这样的人很少，非常少，或者说……大多都没有好下场。”
　　卡里斯注视着马克。
　　“马克，你是那些魔法师的第一接触者，成功沟通到那些魔法师并且进入到他们的秘境中的也是你，你告诉，你觉得他们是什么样的人？”
　　马克沉思了片刻。
　　“神秘，非常神秘，这是我对他们唯一的印象，他们每一个人都对我非常的友善，但我除了他们的名字外却对他们一无所知。
　　他们带给我的感觉，就好像是知晓一切事物的智者，甚至是对未来发生的事情都有一定的预感的先知，但我可以确定的一点是……”
　　马克注视着在场的众人。
　　“他们拥有的力量，可以轻易的统治布里塔尼亚甚至是整个世界，如果他们有什么想要的东西，根本无需这种阴谋。”
　　“身为蝼蚁，却对人类的一点微不足道的善念产生了怀疑吗……”
　　卡里斯自嘲一笑。
　　“虽然不是那个意思，但是差不多……”
　　“好，马克。”卡里斯的眼神逐渐锐利，似是下定了什么决心，他注视着马克。
　　“向那群魔法师转述我的话，我们答应与他们的合作，跟他们说，无论他们有什么要求，我们布里塔尼亚方都会答应，不管过去如何，现在的我们将会是他们最忠实的盟友，直至布里塔尼亚走向尽头。
　　请他们相信我们，并将背后放心的交给我们，我以女皇陛下的名义立下这个誓言！”
　　布里塔尼亚最重视约定与誓言，而女皇则是布里塔尼亚最重要的存在，他既然说出这种话，那就意味着他的心中已经有了无法更改的决定。
　　马克的热血也有些沸腾，他站起军姿对着卡里斯敬了一礼，激动的说。
　　“是！首相！”
　　卡里斯若有所思的沉思了片刻。
　　“虽然圆桌的消失跟我们布里塔尼亚没有多大的关系，但自诩不列颠继承者的我们也必须表达自己的立场才行……”
　　……
　　“……库洛先生，这是不列颠最高骑士勋章，由女皇与议会共同决定颁发，这勋章请您交给金布拉德雷先生，这是我们对于金布拉德雷先生过去荣耀的认可，并表达我们的感激与敬意。
　　从今往后，金布拉德雷先生将会录入我布里塔尼亚皇宫内的名人堂内，他与他战友的事迹也将会被记录在潘德拉贡皇家历史博物馆内，当然，是否开放全凭他的意愿。
　　从今往后，金布拉德雷先生可以凭借这个勋章进入布里塔尼亚的任何地方，就是皇宫他都可以畅通无阻，享受所有人的尊敬，除此之外……
　　我们没有其他意思，英雄不该被遗忘，更加不该被污蔑，荣誉应当被世人所铭记，长存于世，仅此而已……”
　　？？？
　　库洛懵逼的看着马克郑重的将手上的华丽盒子双手递给了自己，盒子通体使用檀木制作，周围还镶嵌有金色的浮雕花纹，光是这么一个盒子就价值数十万了。
　　“我会将这个交给他的。”
　　库洛接过盒子，没有多说什么。
　　“接下来我们将会与世界各国进行合作开采秘银矿，在大型器材的开采下应该很快就能看见成果，到那时，我们一定会第一时间与你们合作。”
　　马克郑重的说。
　　“不用太着急，马克先生，时间还很长……那么，没有其他事情的话我会向金布拉德雷转达你们的话，那么，就此告辞了……”
　　说着，库洛就缓缓的消失在了原地，再次出现的时候就是在霍格沃茨了。
　　“这些人类的智慧有时真的让我……难以招架。”
　　库洛看着手上的盒子，哭笑不得的摇了摇头说。
　　“你还说人家呢，用血脉融合剂跟他们交易秘银，但最后还是用在了我们本来就要用在的那些学生身上，而且还给那些学生的魔法力量找了个合理的理由，人家帮你打工到头来你不给钱也就算了还要感谢你。”
　　侑子突然出现在库洛的身后，平静的说。
　　“那些学生毕业后不可能像我们一样成为隐世的魔法师，过着“清贫”宁静的生活，我这也算是提前为他们安排好了未来。
　　而布里塔尼亚也急需一支足以对付超自然现象的队伍，我们的目的也是如此，这对于三方来说都好的事，何乐而不为呢？”
　　“每次你都能找到我无法反驳的理由啊，库洛。”
　　库洛挂着浅笑，没有接话，而是颇为期待的说道。
　　“秘银啊，我已经迫不及待的想要见识一下这种金属了，看起来那个预想似乎可以赶上日程了……”
　　“好了，先回太阳船，我们也得先跟他们讨论一下这个计划……”

第一百六十三章：魔法与科技
　　“再过几个月后深渊的魔物将会大举入侵蓝星，但根据我的推算，在那个时间，人类还远远无法与之对抗。”
　　太阳船的酒吧台旁，库洛一边调配着鸡尾酒，一边对着摇晃着酒杯的夏亚道。
　　夏亚不可置否的耸了耸肩，坐在左边的艾莉丝脸颊微红，全身上下都散发着浓重的酒气。
　　似是有些坐不稳，她醉醺醺的从一侧环抱住夏亚，痴痴的笑道。
　　“这有什么可担心的，只要我跟小夏亚多生一些小宝宝投放到蓝星不就可以了……对吧，小夏亚……”
　　艾莉丝看向夏亚，嘟起嘴缓缓靠近他的脸，“来亲亲……”
　　啪！
　　唔～
　　夏亚面无表情的伸出左手用手掌罩住艾莉丝的脸，将她推离自己一段距离。
　　“虽然是生命女神，但是到现在为止那方面的知识都还只停留在亲嘴就会怀孕的程度上。”夏亚吐槽道。
　　库洛手上拿着的调酒杯差点没拿稳，他懵逼的看着夏亚。
　　“艾莉丝大人她……她不是生命跟智慧女神吗？拥有这两个神权的她怎么看都不像是……”
　　“……母胎solo的无知少女。”坐在夏亚右边的侑子搭腔道。
　　“她只管生态平衡，万物生灭，掌管生命母巢的她更是接触不到生命自然孕育之前的过程。
　　而且，在拉斐尔塔尔生命孕育跟那啥没有直接关系，莉雅就是这么诞生的，在她的底下的主神里，有专门管万物交合的爱与美丽之神，也轮不到她管。
　　至于她的智慧神权，那也只是智慧，不是全知，还是要依靠她自己去学习，虽然我在她身上看不到任何智慧的影子就是了………………”
　　夏亚叹了口气说，“好了，别管她，库洛，用我之前钓的那一头星灵的血液给她调配一杯醒酒的饮料，然后继续说你的。”
　　“唔唔唔！”
　　艾莉丝奋力挣扎着将夏亚的左手从她脸上拿下来，随后无力的靠在他的肩膀上睡着了……
　　酒神的酒，即使是诸神有时候也会不胜酒力……
　　“是。”库洛应和，随后在一侧的柜台上拿了很多材料，一边调制这饮品一边说道：“这段时间我一直在思考解决的办法，您的血脉融合药剂给了我不小的灵感。
　　既然魔力不足可以依靠外力弥补，那么战力不足，是否也可以依靠外力？
　　这个想法一直到上次核爆魔苟斯的事件发生后，才让我的脑海逐渐的成型。”
　　“你指的是……科技？”
　　“没错，这个世界本身就是以科技为主的世界，对于科技不像魔法侧那样限制过大，而且也恰恰可以弥补他们与那些怪物的差距。”
　　侑子也接过库洛的话道。
　　“实际上科技与魔法二者并没有显性的冲突，您用来进化蓝星的知识来源于万界，这就注定了这将会是一个多元化的世界，没必要刻意的将科技排除在外。
　　事实上在我这些天看过的影视作品里，有相当一部分的世界都是魔法与科技并存的。”
　　夏亚低头沉思，越想眼睛就越发明亮。
　　“你们说的对，这确实是一个有趣的设想，直接进化蓝星文明的科技树显然有些不切实际，但我们可以在战争兵器方面的进行针对性的辅助。
　　深渊入侵后显然不会跟人类在平原上交锋，战场肯定会选择在城市巷道里，所以排除大规模的杀伤性武器，我们需要足以在城市巷道中灵活战斗的单兵武器，外骨骼或者……机甲。”
　　在现代战争中，坦克依旧会保持主战的地位不变，有着良好的机动性、防御能力与火力。
　　有着不会特别高的成本和结构相对简单等优点，但也不是一点缺点都没有。
　　坦克无法在城市内进行战斗，狭窄的空间限制了坦克的火力强度，主炮的仰角问题更是让它对于空中目标无法进行打击。
　　而这时候，一种新型的概念就摆放在了人们的面前……机甲。
　　在很多科幻作品中表明，机甲是可以搭载多种多种武器的战斗平台，并且拥有得益于机械臂的高机动性与较小的火力死角。
　　但这种科技也不是一点缺点都没有，机甲的载重不会过高，如果过高失去了机动性也就没有意义，也就意味着载弹与防护不可兼得，尤其是机甲的关节部位异常薄弱。
　　另外，机甲的研究与制造涉及高端仿生学，成本居高不下，还有能源与制造都是问题。
　　“机甲的体型更大，注定了会比外骨骼拥有着更加高的上限跟潜力，但技术实现难度会更高一点，不过万界中的机甲世界并不少，这一点应该不足为虑。”夏亚说。
　　库洛将调好的醒酒饮品放在吧台上，推到夏亚面前。
　　“魔戒世界的秘银不但拥有着比钢铁更加坚硬的硬度，比青铜更加优秀的延伸性，而且轻如羽毛，这是那些机甲的纯科技世界没有的魔法金属。
　　这种金属要是应用到机甲上，不但解决了机动性与防护性不可兼得的问题，要是再配合上纯科技世界那些机甲的动力系统……”
　　听着库洛的话，夏亚的眼中逐渐闪烁起了兴奋的光芒。
　　在十几万年前自己还没穿越的时候他夏某人也是个胶佬来着，谁儿时没有过机甲梦呢，特别是定制一架属于自己的机甲。
　　当初要不是因为自己在拉斐尔塔尔生活了十几万年，对魔法知识更加熟悉，神臧内的宝物也大多都是具有魔法力量的魔法物品，所以才选择了魔法做为首选，不然的话怎么说也得造一两架机甲出来。
　　魔法与科技，一个听上去是唯心主义，一个是唯物主义，二者是完全不相关的事情，但现在想一想，二者好像是可以共通的……
　　“我记得……”夏亚轻喃，“秘银最重要的特性就是它的魔力通过性，也就是说，它是烙印魔法符文跟魔法阵的最佳材料。”
　　“您猜到了我们想要表达的东西，大人。”库洛露出了与夏亚一样的表情，“最初，我的设想是……人体的魔力是有限的，那么是否可以制造出一个外在的魔力源，使用者随身携带，可以随时从里面汲取出魔力使用，这里我最初预想的东西是炼金术的至高产物……贤者之石，做为生命与灵魂献祭的造物，里面混杂着大量的精神力，生命力与灵魂力这三种混杂的能量，几乎每一个力量体系都能从其中找到自己所能利用的能量。
　　但紧接着，核爆魔苟斯的事件与秘银的发现让我想到了一个更好的预想……”
　　“将代表着反应术式使用固定的魔法阵与魔法符文烙印在秘银上，并且使用贤者之石做为魔力来源，魔法使用的三个条件已经满足了两个，只需一个辅助调动精神力的装置就可以实现……”
　　“普通人使用魔法的可能。”侑子接过了库洛的话。
　　从一开始，夏亚要发展的就不是什么势力，什么个人的力量，而是文明，一整个文明！
　　这就意味着个体的强大根本无法达到夏亚的要求，他想要的是魔法的普及，将魔力的运用融入到最次是一整个国家生活的方方面面中。
　　最初，夏亚的计划是类似于病毒的侵蚀一样，让第一批学成的魔法师融入到人类社会中，去影响，去播种，诞生更多的魔法种子，显然，这样的进度终究有些不尽人意。
　　但库洛他们的想法，对于这个计划来说却是一次质的飞跃！
　　“单单是这套秘银魔法系统的话，普通人的体质过于弱小，容易被针对，但将人们保护在内的机甲却完美的弥补了这个缺点，只要将二者结合，就能创造出一支强大的机甲军队！”
　　“而且，魔法师驾驶这种机甲更会是如虎添翼，普通人不会魔法，只能使用机甲上铭刻的固定反应术式，但魔法师却会魔法，他们驾驭机甲，利用机甲内的魔力源，可以比普通人更加灵活，用出比过去更加强大的魔法！”侑子道。
　　夏亚思考片刻，将一侧的艾莉丝横抱了起来，神力控制着库洛调制的醒酒饮品平稳的漂浮在身侧，犹如放置在平面上一样，一点波纹都没有。
　　“你们先去棋牌室把他们一起叫到电影院，接下来，我们得加班看电影摸y……呸！思考具体实施方案。”
　　“是。”
　　“电影院见。”
　　说着，夏亚就抱着艾莉丝坐上了通往卧室的飞盘，平稳的行走片刻后，他将艾莉丝轻轻的放在了床上。
　　夏亚坐在床边，静静的注视着艾莉丝。
　　她双眼半闭半睁，那如同大理石一般泛白的眼眸沁润着动人的光泽，醉酒后留下的潮红在她那如羊脂白玉般的皮肤上尤为显眼，微张着的樱桃小嘴红唇鲜艳，像是一颗熟透的苹果，格外诱人。
　　夏亚轻抚上艾莉丝的脸……
　　手掌与大拇指像钳子一样钳住她的下颚，轻轻使力让她张大了嘴巴。
　　随后，他另一只手抓住身侧漂浮的酒杯，直接就往里猛灌。
　　唔！
　　吨吨吨吨吨～
　　“咳咳！”
　　艾莉丝直接从床上坐了起来，剧烈的咳嗽了两声，她怒视着夏亚。
　　“你是想呛死我吗！？你是不是男人啊，我都这样了你还不为所动，活该单身！”
　　“别演了，去帮我把蓝星的时间跟太阳船同步一下。”
　　“我不！哼！”
　　叮铃～

第一百六十四章：人选（两更六千字奉上，求订阅）
　　昏暗的灯光下，一群人围坐在一起窃窃私语。他们盯着桌子上的东西，神色异常的专注。
　　“还有没有人出了。”
　　话音已然落下。却还久久没有人回话。过了一会，终于传来了一个不太确定的声音。
　　“……一万。”
　　话音未落，又从那个声音旁边传来了一个掷地有声的声音。
　　“两万！”
　　那个声音的主人得意的看着出一万的人。一副要杠到底的样子。
　　出一万的人并没有理会他，思考了一会，喊出了三万。
　　“四万～”
　　又是那个人。又是同样的羞辱。就算是泥做的人，被人这般羞辱也不禁会有些火气。
　　不过那个人还是深吸了口气，压下了心中的怒意。他沉默了一会，咬着牙从嘴中喊出了五万。
　　“我出六万！”
　　又是那个声音。肆意又骄狂。他眉飞色舞的样子让在场的人都如同吃了苍蝇一般恶心。看向他的目光都充满了鄙夷。
　　“cnm！”
　　对方终于被逼急了。他拍桌而起重重的揪起对方的领子，吼道：
　　“这tm打的是麻将！不是斗地主！不是斗地主！”
　　啪嗒～
　　也是在这时，这间棋牌室的灯被人打开，库洛与侑子站在门口饶有兴致的看着这一幕。
　　金布拉德雷正拉着斯卡纳的领子，周围还坐着鲤伴跟夜光等人，而邓布利多跟格林德沃这些老年人则坐在旁边手上拿着一盏红茶轻泯了几口，吐着茶叶。
　　“库洛先生，有什么事吗？”邓布利多问。
　　“大人叫你们去电影院，一起看几场电影。”
　　“电影？”
　　邓布利多与格林德沃疑惑的对视了一眼，在他们那个时代，对于电影的印象仅仅只留存于十八世纪的黑白片，还没魔法界的一张照片有意思。
　　“到了你们就知道了，跟我来吧……”
　　……
　　“夏亚，你算计我！”
　　“错的不是我，是世界！”
　　“你敢违抗拥有巴耶力的我吗？”
　　“巴尼！已经不用战斗了巴尼！”
　　“不要停下来啊！”
　　接下来的时间内，众人花费了整整一天的时间将所有的关于高达、机甲、外骨骼装甲之类的科幻电影电视剧以及动漫全都看了一遍，有时甚至是看上两三遍反复琢磨一些技术细节。
　　说实在，夏亚还是第一次觉得坐在人体力学的沙发椅上看影视剧会是这么痛苦的事情。
　　毕竟不管什么快乐的活动干上二十四小时都会有身体被掏空的感觉啊，更痛苦的是这些影视剧他还大多数都看过。
　　不过相对于夏亚，英灵殿的这些英灵们倒是看的津津有味，毕竟这里面的大多数人要么活在还没有彩色电影的旧时代，要么就是隐世的老古董，哪里看过这种全息投影的电影。
　　特别是在英灵化后他们的精力就是魔力，而魔力则全都由夏亚供给，所以他们的精力更是接近于无限。
　　一个个的都十分饶有兴致的讨论着什么，而现在在全息投影上播放的，则是漫威的经典大片，妇愁者联盟4，影片已经播放到了结尾决战的片段……
　　“I am…… Iron Man（我是钢铁侠）”
　　啪嗒～
　　随着清脆的响指轻打，在一位紫薯精落寞与不甘的眼神下，一群妖魔鬼怪被一股源自宇宙的绝对力量化为了飞灰消散……
　　地球再一次的被拯救，但一位钢铁之心的英雄却永远的留在了这片战场上……
　　“……托尼是不是误会了奇异博士那个手势的意思，虽然死的很英勇，但实在是太莫名其妙了，像是三流狗血剧的剧情杀……”
　　太阳船上的小电影院内，一群人坐在舒适的沙发椅上，看着这部影片逐渐进入末尾，侑子吐槽道。
　　“你觉得他是什么意思？”库洛好奇的问。
　　“比如……福尔摩斯只能存在一个？”
　　（两人的演员都曾演过福尔摩斯，侑子终日混迹电影院摸鱼抽旱烟，所以她都看过。）
　　“噗～”夏亚忍俊不禁，“有道理。”
　　土御门夜光也在一侧搭腔加入了话题。
　　“或者他伸出食指的意思是：往上，灭霸不会飞。你拖一分钟，我治好水就来帮你。你扣下一颗宝石，灭霸就打不了响指了。惊队她吃得消，你把宝石带上去。”
　　托尼：好的！我是钢铁侠！
　　啪！
　　奇异博士：？？？
　　“时间的奥秘不是你想的那么简单的，土御门先生。”古一开口道，“斯特兰奇既然使用了时间宝石，看到了一千四百多万次的未来，从中找到了唯一胜利的机会，那您所说的那些可能也大多数都被他看见到了，显然，那终究会导致失败的结局。”
　　“所以，您接下来是打算将这位托尼·屎大颗录入英灵殿吗？”侑子说。
　　“没错，那些机甲的技术我都可以凭借模拟创星图进行解析，但真正能够将那些技术在现实中实现的，还是得靠这些科学家，史塔克的能力无需质疑。”
　　“看起来会是个很有意思的人。”鲤伴说。
　　“确实，等他见到你估计会给你起一个相当有意思的外号。”花开院忍俊不禁的说，“比如……扫把头？”
　　鲤伴的额头冒出井字，露出一个危险的笑容，“你不说话没人当你是哑巴！”
　　夏亚笑着摇了摇头，继续道。
　　“单单是托尼的话显然不够，影视剧中有着不少优秀的科学家，不过碍于英灵殿的限制，我们无法将他们带到现世，所以我打算选中一个有着大量科学家的世界直接挂靠在世界上将他们具现化出来。”
　　“就为了造个机甲直接具现化整个世界吗……”
　　夏亚虚空一点，虚拟投影就转换到了一部动漫上。
　　《全金属狂潮》
　　是一个很有年代的硬派的机甲类的动漫，值得一提的是，黑科技这个概念最早就是出自这里。
　　是一个年代设定为90年代，背景为冷战的架空世界，铁幕将世界分为东方和西方。
　　灯塔国和老大哥两个超级大国维持着庞大的军队，各自扶植了北大西洋公约和华沙条约两个组织，在世界范围内进行进攻和防御。
　　从不正面交锋的东方和西方向各个敏感地区渗透自己的势力，无论是密林丛生的中美洲还是千里戈壁的中亚，局部战争时有发生。
　　军事对峙促进了军事科技的飞速发展，被称为“ARM SLAVE”的人形机动兵器（机甲）出现，东方和西方几乎同期掌握了这种技术。
　　AS迅速成为各国的军队主力，除了两个超级大国外，其他国家亦在开发自己的AS以打破超级大国的军事垄断，甚至有恐怖组织也在开发AS。
　　这是一个漂亮国跟老大哥两个超级大国仍然在明争暗斗的时代，分成东西两大阵营的人类虽然没有进行大规模的军事行动，但是在不为人知的背后世界里，各国的情报人员正进行着残酷异常的间谍战。
　　而这动漫的主角相良宗介中士是神秘的国际组织Mithril（秘银）特殊部队成员，专门在世界各地即将发生战争或武装冲突的地区从事组织下达的秘密任务，化解危机。
　　这一次宗介接到了一个在日本当地的任务，要他化装成高中生潜入都立阵代高校，去保护一位16岁的女高中生千鸟要。
　　这位蓝发少女似乎和普通的女高中生没有什么两样，但却成为各国间谍秘密争夺的目标。
　　最终发现了这位蓝发少女的秘密，她是一位【耳语者】
　　这是这动漫的原创设定，是指在出生前就接受了某种信息并把知识潜伏在大脑深处的人类。
　　掌握超自然知识《黑科技》的人类，在适当的条件下可以开发出现代科技理论无法创造的机械。
　　如宗介的AS-Arbalest，搭载了超自然武器-λ driver，发动后类似于能量屏障，可抵御一切物理攻击，也可作为进攻武器使用，有点像冲击波，术语解释是《可以将驾驶员的防卫冲动转化为物理能量》的装置，定义学名是《弦斥力场发生装置》，只要你愿意，甚至可以直接站在光上。
　　这也是夏亚主要选择这个世界的原因，能直接将精神力量具现化成冲击波跟能量护盾，只要稍加改造装载在机甲上可以有效的保证魔法的施展。
　　除此之外强袭型登陆战舰-图雅哈.狄.塔娜，人形兵器系列(如 M9，RK-92 等等)都是因耳语者出现的。
　　耳语者之间能产生思想共鸣，但有互相同化的危险，结果是导致分不清谁是谁，也可能有被<黑科技>侵蚀大脑的危险，导致精神分裂，发狂等等，通常耳语者智商高得离奇，几乎个个都是屎大颗式的天才。
　　而且最最关键的是，这些耳语者大多数都是十六七岁的妙龄少女（doge）。
　　“接下来我们分两路走，我去具现化这个世界并且与那些耳语者交涉，而你们，可以自愿选择跟古一一起前往复仇者联盟的世界，我要你们改变托尼死亡的结局。
　　这样的话，他会因为命运的规则直接被排斥出世界，被我的英灵殿自动收录，除此之外，你们可以在那个世界任意行动。”
　　“是！”

第一百六十五章：逆转未来
　　“接下来我会将模拟创星图的权限开放，你们可以通过英灵殿进入复仇者联盟4，那么你们就先在这里商量好对策，我就先去与她们交涉了。”
　　说着，在所有人都没反应过来的情况下，夏亚直接消失在了原地……
　　艾莉丝眉头一皱，发现事情有些不对劲，她转过头对着身侧的侑子问道。
　　“他怎么走的这么急？”
　　坐在她旁边的侑子跟库洛摇了摇头。
　　与此同时，四周的虚拟投影就开始播放起了《全金属狂热潮》的剧情，这四周的全息投影是一种直接影响脑海的原初神纹技术，所以即使是双目失明的艾莉丝也能看见。
　　动漫前期的主要剧情是校园生活，一直到后期的画风才开始转入严肃压抑的战争剧情，前期的话为了媚宅，卖肉的片段其实不少……
　　然后……这个女人慌了……
　　她有些坐不住的站起了身，咬着指甲急的在座椅前的一块地毯空地上来回走动。
　　随后，她转过头看向了众英灵，有些急切的问道。
　　“你们有办法让我也进去吗？”
　　“模拟创星图是大人的领域，没有祂的同意，没有任何人可以进去，怎么了吗？艾莉丝大人。”库洛说。
　　“气死了！我怎么没有早意识到！”艾莉丝急的直跺脚，“小夏亚最喜欢年龄小的了，他肯定是冲着这些人类少女去的！”
　　“艾莉丝大人，我觉得……您是不是误会了什么……”库洛满头黑线的说。
　　其余人也装作听不到的样子别过头……
　　“你们才认识他多久！”艾莉丝有些激动，“别看这家伙表面不近女色，但实际上闷骚的很！什么都有可能做的出来！”
　　不过很快她就冷静了下来蜷缩在角落的地毯上，蜷缩着抱着膝盖，双眼无神，仿佛整个世界都失去了颜色。
　　所以爱会消失对吗？
　　静——
　　在场的众人都有些无措的面面相觑，一时间，电影院内除了四周播放的全息立体投影外，什么声音都没有。
　　“咳咳。”这时，库洛的咳嗽吸引了众人的注意力，他站起身轻抚上一侧的控制水晶球，将画面转换到了妇联四的开头。
　　“现在当务之急还是再过一遍剧情，寻找切入点，再来商讨具体实施方案吧。”
　　“首先，我们先考虑让钢铁侠存活的方案......”
　　“钢铁侠的牺牲，原因在于后续追杀而来的灭霸军团，钢铁侠与灭霸争夺宝石，打完响指所致......”
　　“总结：钢铁侠牺牲，关键在于灭霸军团。”
　　随着剧情的进展，众人也开始七嘴八舌的开始讨论起了具体方案，直接忽视了角落里那头暗自抽泣的白发败犬……
　　很快，他们就讨论出了很多方案。
　　方案一：按原剧情取得无限宝石，阻止次时空星云接近用于时空穿梭的机器，灭霸军团无法穿梭过来，完成逆转无限。
　　好处：钢铁侠存活、避开了与灭霸军团的战争
　　不足：黑寡妇牺牲、星云困在2014年成了人质
　　方案二：按原剧情取得无限宝石，阻止次时空星云接近用于时空穿梭的机器，灭霸军团无法穿梭过来，完成逆转无限，事后前往2014年营救星云。
　　好处：钢铁侠存活、星云得救（概率未知）
　　不足：黑寡妇牺牲、与灭霸军团发生战争、其他英雄存活未知
　　方案三：安排星云在联盟大厦等候，避开同一时空出现两个星云而导致的数据共享和计划泄漏，其余人按原计划取得无限宝石，完成逆转无限。
　　好处：钢铁侠存活、避开了与灭霸军团的战争
　　不足：黑寡妇牺牲
　　“为什么一定要救黑寡妇跟星云？”格林德沃忍不住说，“大人交给我们的任务难道不只是救托尼·斯塔克吗？黑寡妇于我们而言好像没有任何用处。”
　　“盖勒特。”邓布利多沉声道，“救人不需要理由的。”
　　“你总是这么义正言辞，阿不思，但这只会让简单的事情变得麻烦。”
　　“既然我们跳出了命运之外，有了扭转悲剧的能力，那么……为什么不救呢？”翠子开口说。
　　接着，坐在她旁边的桔梗也开口道。
　　“如果不是神明大人的话，我们当中很多人都将带着遗憾与绝望悲剧的死去，但大人的出现扭转了我们的命运，给了我们一个充满希望的未来，而现在我们要做的，就是大人对我们做的事情。”
　　“我同意桔梗的说法。”夜光举手赞同道，“就跟游戏一样，不完美通关的话，始终会觉得少点什么。”
　　“先讨论吧，如果实在没有办法，再放弃也不迟。”库洛也在这时候开口终结了话题。
　　“诶～好吧，听你们的。”格林德沃无奈的耸了耸肩说。
　　“那就试试在钢铁侠的存活方案里，再二次筛选出黑寡妇的存活方案......”
　　“黑寡妇的牺牲，原因在于去了2014年的沃米尔星，用自己的灵魂换取灵魂宝石所致......”
　　“总结：黑寡妇的牺牲，关键在于灵魂宝石。”
　　“不如让美队去？”侑子慵懒的靠在沙发椅上，“反正他也没什么牵挂的人了，直接丢红骷髅，相爱相杀也是爱啊。”
　　“我不觉得把灵魂宝石的代言人丢下去能换的到灵魂宝石。”库洛吐槽道。
　　“那就再考虑一下灵魂宝石已经被人用灵魂换走后的空档时间好了。”
　　将以上黑寡妇牺牲的方案排除，他们开始重新思考方案。
　　方案四：回到五年前灭霸打完响指带走一半生命之后，无限宝石化为尘埃之前，灭霸隐居退休的那个“花园”，众英雄团战六宝石灭霸，取得无限宝石，完成逆转无限。
　　好处：钢铁侠存活、黑寡妇存活。
　　不足：出现灭霸军团（概率未知）、灭霸打出第二次响指（概率未知）、其他英雄存活未知。
　　方案五：回到五年前灭霸收集完六颗无限宝石的瓦坎达，众英雄团战六宝石灭霸，取得无限宝石，完成逆转无限。
　　好处：钢铁侠存活、黑寡妇存活、灭霸还未打响指
　　不足：与灭霸军团的战争、灭霸打响指（概率未知）、其他英雄存活未知。
　　方案六：回到五年前灭霸收集完五颗无限宝石来到瓦坎达之前，众英雄团战五宝石灭霸，取得无限宝石，完成逆转无限。
　　好处：钢铁侠存活、黑寡妇存活、灭霸还未收集齐六颗无限宝石。
　　不足：与灭霸军团的战争、其他英雄存活未知.....
　　“想要黑寡妇存活就始终避不开与灭霸军团的战争么......”
　　“唯一有可能避开战争的方案，便是前往灭霸退休的“花园”，但却要冒着灭霸随时可能打出第二次响指的危险......”
　　“灭霸收集无限宝石的顺序，如果自己没记错的话，是从力量宝石开始，接着空间宝石、现实宝石、灵魂宝石、时间宝石、最后是心灵宝石。”
　　“决定黑寡妇存活关键的灵魂宝石处在第四个被收集的位置，筛选时间必须放在灭霸收集齐四颗无限宝石之后。”
　　“已经不剩多少可行方案了。”
　　众人的眉头皱的更紧了，但这依然要继续，他们又开始了后续可行方案的画面演算......
　　方案七：回到灭霸收集完四颗无限宝石的泰坦星，众英雄团战四宝石灭霸......
　　“为什么不选在灭霸被控制的时候……”
　　众人的讨论显然吸引了艾莉丝的注意力，她直接出声打破了逐渐陷入僵局的讨论，她擦了擦眼角的泪水，表情淡漠，活像个受过情伤后大彻大悟的圣人。
　　话语一出，众人的脑海猛的闪过一道闪电，眼睛也越发明亮……
　　………
　　……
　　与此同时，复仇者联盟4的世界里。
　　时空穿梭测试的成功，鼓舞了联盟大厦内众人的士气。
　　美国队长将大厦内目前在场的所有人召集到了一起，来到一间会议室，开始探讨接下来该如何收集过去时空存在的无限宝石的行动。
　　“既然时空穿梭的方法成功了，那么接下来，我们需要找出时间和地点。”四周都是玻璃墙面，头顶上方为镂空天花板的会议室内，史蒂夫·罗杰斯站在汇集的众人面前开始着组织和讲解。
　　他的背后，是三面并排悬挂的透明电子荧幕，上面显示着六颗无限宝石目前的已知信息。
　　发福的索尔提着一瓶易拉罐啤酒，环绕了一圈会议室，找了个角落的简约沙发椅坐下，将他从新阿斯加德随手带来的墨镜戴上，架起双腿。
　　“基本上所有在这个房间里的人都接触过六颗无限宝石中的至少一颗。”史蒂夫·罗杰斯话音刚落，托尼·史塔克便从一旁走来插嘴道：“也可以换个说法，差点被六颗宝石中的一颗搞死。”
　　态度积极的坐在最前方的斯科特·朗连忙纠正他们的观点：“我没有，我都不知道你们在说什么。”
　　“不管怎么说。”，布鲁斯·班纳从后面走过来：“我们只有够每个人来回一次的皮姆粒子，在历史上，这些宝石在很多地方出现过。”
　　“优先考虑我们的历史。”
　　托尼·史塔克手里举着杯子，强调道：“所以没有很多方便的地方可供我们选择。”
　　“所以我们需要正确选择目标，”克林顿·弗朗西斯·巴顿双手架在胸前，背靠在墙上，低着头讲道。
　　托尼偏头瞥了眼，捏着杯子的左手伸出一根手指指向巴顿：“讲的没错。”
　　见前提条件讨论的差不多了，始终在认真听着众人讨论的史蒂夫·罗杰斯表情严肃，选择将话题终结。
　　那么，我们先从以太开始吧，”史蒂夫·罗杰斯双手插在裤兜，视线看向索尔：
　　“索尔，你知道些什么？”
　　被队长点名，众人纷纷将目光投向角落里的索尔。
　　只见索尔翘着二郎腿，戴着墨镜，手里捏着一瓶易拉罐啤酒，纹丝不动，没有回应。
　　娜塔莎·罗曼诺夫一只脚架在办公桌的桌面上，一脸疑惑的问道：“他睡着了？”
　　一旁的罗德摇了摇头：“no，我敢肯定他已经死了。”

第一百六十六章：介入
　　额......从哪里说起呢？”索尔站在会议室的最前方，有点不在焉。“首先，以太以前还不是宝石形态，”
　　索尔瞥了眼突然显示出以太粒子信息的屏幕说道：“它更像是一滩愤怒的烂泥。”
　　“oh，不好意思，容我摘掉墨镜，屏幕看起来有点黑......”
　　索尔扬着摘掉的墨镜朝着屏幕上的以太指了指：“说起来挺有意思的，关于以太，我的祖父很多年前为了防止黑暗精灵得到它，不得不将以太藏起来。”
　　“它是一种非常可怕的存在，然而简......”索尔说到这里话音停顿，用手在屏幕上滑了滑，直到上方出现了简的头像：“oh，就是她，她就是简......简·福斯特，我的前女友......”
　　“索尔，说重点，”史蒂夫·罗杰斯提醒道。“已经到了重点，队长，认真听，”索尔安抚道。
　　“简有一次为了寻找我......那时候正值天体汇聚，九界排成一列，空间混乱，简不小心闯进了异空间，她的手卡进了一块石头里，而那异空间恰好是我祖父藏以太的地方......”
　　“接着以太进入了她的体内。”“接着她病的很厉害。”
　　“所以我不得不带她去阿斯加德，也就是我的故乡，我们尝试治疗她，然而以太这东西......”
　　斯科特·朗坐在底下听得津津有味，火箭浣熊打断索尔的演讲问道：“索尔，这到底是哪一年？”
　　“2013年，不要急，我正在讲，”索尔回答完火箭，讲话突然停住了，他抬头看向了众人：“我说到哪了？”
　　“说到了简，你们尝试治疗她，”斯科特·朗连忙提示道。
　　“oh，简......后来我和简分手了......”
　　“是的，事情就这么发生了。”布鲁斯·班纳沉重的说。
　　“没有什么是天长地久的，生命中唯一永恒的事，就是没有什么是永恒的！”
　　“好了，我的演讲结束，谢谢大家。”底下响起了斯科特响亮的鼓掌声。
　　斯科特兴奋的站了起来，余光扫了扫周围的众人，这才发现，罗德眯着眼，巴顿双手抱在胸前，火箭捂着脑袋，娜塔莎架着腿......
　　大家的反应千差万别，唯一的共同点便是沉默，持久的沉默......
　　“棒极了，下来坐会儿吧，”托尼上前拍了拍索尔的肩膀，将沉默打破：“想吃点什么？鸡蛋？还是早饭？”
　　索尔提起连衣帽罩住头部，低着头走下来：“还是来杯血腥玛丽吧。”
　　“星期五，给勒保斯基......是索尔，来杯血腥玛丽。”
　　托尼瞥见走下去的索尔突然转过头，连忙将脱口而出的勒保斯基改口。
　　【是，老板。】一道女性的合成音在这间会议室内响起。
　　“划重点，以太粒子，也就是现实宝石，出现在2013年，阿斯加德，”
　　托尼·史塔克嘴里含着一根调羹，继续对着底下众人说道。詹姆斯·罗德斯这才睁开眼睛抓起一旁桌面上的草稿本，开始着手记下来，大家又重新调整好了状态，开始进行接下来的讨论。
　　索尔回到了他的座位上，不一会儿，一只机械手臂夹着血腥玛丽从某处伸出来，端在了索尔面前。索尔开心的接住：
　　“喔，谢谢！”
　　“队长，到我们了，”托尼史塔克偏头看向史蒂夫·罗杰斯：“空间宝石宇宙魔方。”
　　史蒂夫·罗杰斯点了点头，从后面走过来，滑动屏幕将信息调到宇宙魔方的页面，随后讲道：“空间宝石，也叫宇宙魔方，二战时期，被九头蛇首领红骷髅从某个宗教组织手里抢走，并秘密研发了很多能量武器，时间是1942年……”
　　“那个，我想知道......”斯科特·朗小心翼翼的举起了手，好奇的道：“红骷髅是他的外号？还是他的外貌就长得像红骷髅？”
　　“他的名字叫约翰·施密特，他的头部是红色的骷髅，只不过套了张人皮，直到我为了阻止他，在战斗的过程中才发现，”
　　史蒂夫·罗杰斯面对斯科特·朗的问题认真的解释道。斯科特·朗闻言，这才有些恍然大悟：“原来是队长你给他取的外号......”
　　“这应该是宇宙魔方最早出现的时间，”史蒂夫·罗杰斯看向了众人。
　　“1989年，天马计划”总负责人之一的劳森博士遭遇事故，宇宙魔方随后跟着消失，下落不明。”
　　“所以1989年之后，是宇宙魔方的空档期，这种失去踪向的状况直到2012年……”
　　随着众人的商讨，宇宙魔方的所在地开始逐渐清晰……
　　……
　　“好的，就这样，你们先暂停一会儿，”詹姆斯·罗德斯拿着一支笔敲了敲自己光滑的头颅：“让我记下来。”
　　“1945年以前，”詹姆斯·罗德斯奋笔疾书，有模有样：“宇宙魔方，二战战场......至1989年，存放在美国空军基地。”
　　“2012~2017，阿斯加德宝库。”
　　“2018，到了灭霸的手套上......”
　　“ok，你们可以继续了，”罗德记完笔记抬起头，这才发现根本就没有人在意自己有没有记下。
　　“接下来到哪了？”托尼·史塔克出声问道。史蒂夫·罗杰斯闻言，背过身去滑动屏幕，只见屏幕上方出现了一颗绿色的宝石，史蒂夫随即念道：“时间宝石。”
　　“oh，那个变兔子戏法的耳喉鼻科医生......”托尼·史塔克立在原地摇了摇头：“貌似我们和他都不太熟。”
　　“但是他在纽约，听着，伙计们，如果我们选的时间正确，纽约会有三颗宝石。”黑寡妇比了一个三的手势说。
　　众人一下子就精神了，躺在桌子上的布鲁斯·班纳感觉浑身直起鸡趴疙瘩，一下子坐直了身子。
　　“我去把前门关一下。”
　　“纽约之战吗……”托尼轻喃。
　　“事实上，斯特兰奇在那个时间还只是一个到处求医的医生，在那时候，你们只会见到我。”
　　就在妇联的众人有些振奋的时候，一道陌生的声音突然传开，惊的众人猛的一个激灵。
　　他们转过头，就见不远处的空间逐渐的出现了一圈火花，托尼几乎是一眼就认出了这是斯特兰奇使用过的空间阵，说实在，如果时间充裕的话，他肯定得搞明白这东西的原理。
　　在他发散思维的时候，古一从空间门后走了出来，后面跟着太阳船上的众人。
　　时间穿梭的皮姆粒子有限，但他们却可以通过英灵殿移动到任何一个英灵的身边，除了东国的几位英灵因为开学等各种原因没来之外，基本上都来了。
　　“看起来我要想办法加固一下基地的安保了。”托尼嘀咕道，“那么，这位皮卡德先生，进别人的地方不敲门可不是个好习惯，你们已经违反了美利坚的法律，我现在心情不错，就不报警了，告诉我，斯特兰奇跟你是什么关系？”
　　（让—卢克—皮卡德，扮演者是x教授的扮演者，托尼非常喜欢用电影人物起外号。）
　　“他是我的继任者，在我死后，他继承了我的时间宝石，成为了至尊法师，替我守护地球。”古一平静的说。
　　“你说什么？”斯蒂夫一时间没反应过来，“你的意思是，你现在是一个死人。”
　　“别听他瞎说斯蒂夫，这群变兔子戏法的家伙就是喜欢装神弄鬼。”托尼插嘴道，他注视着众人。
　　“好了，我们没有时间陪你们在这玩什么过家家的游戏，告诉我你们的来意。”
　　“我觉得你有必要了解一下。”格林德沃杵着手杖略带深意的注视着托尼，“因为在不久之后，你将会走上与我们一样的命运。”
　　格林德沃的眼神让托尼没来由的一沉，不知怎么的，他微张着嘴巴想要说什么，却卡在了喉咙怎么也说不出来。
　　斯蒂夫将托尼挡在身后，警惕的看着他们。
　　“你们想做什么？”
　　复仇者众人的眼神也都开始变得十分危险。
　　“放心，我们没有恶意，我们是来帮忙的，顺便向你们提个醒。”
　　库洛平静的说。
　　“提醒？”斯塔克皱起眉头。
　　库洛缓步了过来，他们旁边的屏幕上划拉了两下，划出了灵魂宝石的图案。
　　“我们知道你们的计划，斯塔克先生，不过……你们显然不知道一个最重要的情报。”
　　说着，他看向星云。
　　“你的姐姐被灭霸杀死在了沃米尔，但你有没有想过他为什么要杀死她？”
　　然而，面对这个问题，星云却答不上来，她看了库洛一眼，最终选择把目光挪开：“不清楚......”
　　星云的回答，库洛毫不意外，他把早就想好的话脱口甩出：
　　“在灭霸眼里，卡魔拉比你优秀，比你聪明，同样作为女儿，灭霸却更宠她。”
　　“灭霸带着宝石离开沃米尔，却没和卡魔拉一起回来，我想这可不是巧合。”
　　“你貌似很懂她的家庭状况，”娜塔莎挑了挑眉调侃道。
　　库洛浅浅一笑，毫不在意，继续回到正题：“灵魂宝石地位崇高，它甚至拥有智慧，为了使拿到它的人明白它的威力，灵魂宝石会要求一次献祭。”
　　“wow，真够可以，这宝石还把自己当做神灵了，”詹姆斯·罗德斯听到这里直接笑了。
　　他随口问道：“它需要献祭什么？”
　　库洛轻飘飘的说道：“需要献祭自己挚爱的生命。”
　　詹姆斯·罗德斯的笑容瞬间僵住，大家都皱着眉头看向他。
　　只见詹姆斯摸了摸自己光滑的头顶，用着蚊子般的声音小声说道：“这宝石它还挺有脾气......”

说一说前面几章：
　　关于剧情前面的那些方案有人说水，或许你们看的时候可以跳过，但身为作者的我就必须得把我的逻辑写出来，因为总会有人抬杠的，就算你们不抬，别人也会抬。
　　而我想要营造的，就是一种太阳船的众人一起商量解决一件事情的氛围，我想让他们的存在感更高一点，而不是成为一个背景板。
　　包括你们后面说水的写的一段关于复仇者的互动也是如此，因为他们在不久之后还会有出场的机会。
　　当然你们要说水的话我也无话可说……这两天我会持续爆更将这剧情快速写完，大家不喜欢的话可以直接跳过到主角的全金属狂潮剧情，相信我，那里会好一点。
　　大概明天晚上就写到了
　　妇联的剧情对于我来说是想要弥补一些遗憾，想要扭转他们的命运，整个剧情的基调就是这样，现在来看可能是我笔力还是不行吧。
　　其实原本是想直接进北辰国的剧情，但是因为最近的事情想开个副本过渡一下避避风头，其次也是想要多点时间收集资料以及细想剧情。

第一百六十七章：取舍与牺牲（5000）
　　“啪啪啪！”
　　托尼·斯塔克的鼓掌声打破了有些凝固的气氛。
　　“好，很大的脑洞，我差点就信了。”
　　说着，他对着那些魔法师们做了一个请的手势。
　　“谢谢你们的提醒，现在你们可以走了。”
　　在热情高涨的觉得可以弥补自己的过错，拯自己的亲朋好友，甚至是整个宇宙半数生命的时候，突然一群陌生人闯入了你的基地，并且告诉你拯救这些必须得牺牲掉你们当中的一个人时，任谁都不会给他他们好脸色看。
　　不过这不代表他们不相信，种子已经种下，接下，他们会去费心思调查这件事情。
　　但库洛显然没有那个耐心，他右手一伸，太阳魔杖自他手心出现且用杖尾轻轻一点。
　　咚～
　　魔法的波纹向着四周扩散，将所有人都笼罩在内，刹那间，风云变色，众人从极具科幻感的复仇者基地一下子来到了一片漆黑荒芜的岩石星球内。
　　“这里是哪里，那群古怪的家伙呢？”斯蒂夫警惕的看着四周说。
　　库洛他们并没有进入到这个幻境中。
　　“这里就是沃米尔。”星云认出了这里的地貌。
　　“蓝妹妹你的意思是一眨眼的功夫我们就来到了几十光年之外？”斯塔克蹙眉说。
　　“快看，有两个娜塔莎跟巴顿！”而这时，蚁人斯科特惊呼出了声，吸引了众人的注意力。
　　就见不远处，两个男女走了过来，正是黑寡妇娜塔莎跟鹰眼巴顿。
　　几乎是第一眼，托尼就认出了他们身上穿着的那是自己设计的量子作战服。
　　但那两个人好像是什么都没看见一样无视了他们的存在，往峡谷的内部走去，斯科特似乎想要叫住他们，但伸出去的手却直接穿过了他们的肩膀。
　　而这时，库洛的声音也从上方传来。
　　“这是你们在未来穿越到过去后，某一条时间线内发生的事情……”
　　托尼皱起眉头，迈步就准备跟着两人往沃米尔的深处走去，但斯蒂夫却拦住了他。
　　“等等，托尼，会不会有诈？”
　　“那个皮卡德使用的圈圈跟博士用的一模一样，而且，就看他们这瞬间就让我们中招的能力，他们想杀我们估计也是瞬间的事情，至少可以确定的是，他们不是敌人，队长。”
　　托尼沉声道，听见这话斯蒂夫也松开了手，跟着托尼快步走了上去，妇联的众人在互相对视了一眼后同样跟在了他们身后。
　　走过地形复杂的岩石阶梯，幻境鹰眼与幻境黑寡妇遇到身披黑色斗篷的红骷髅头，一开始就用出了自己的亲子鉴定秘术叫出了两人爸爸的名字。
　　“那是红骷髅。”斯蒂夫死死的盯着那个斗篷下的身影。
　　“就是那个九头蛇的首领？”斯科特问。
　　美队点了点头。
　　“他怎么会在这里？”
　　也是这时，库洛的旁白声继续上空传来。
　　“在当初队长与红骷髅的最终决战的时候，宇宙魔方将红骷髅传送到沃米尔，他被灵魂宝石选定为了代理人，一生都无法离开沃米尔。”
　　“这旁白堪比动物世界了。”罗德斯吐槽道。
　　“安静，听一听他们在说些什么？”斯蒂夫做嘘声的姿态让在场的众人都安静了下来。
　　红骷髅将两人领到了一处悬崖前，夜空一片漆黑，四周云雾缭绕，看上去像是置身于地狱。
　　“你们要寻找的东西近在眼前，你们畏惧的东西也近在咫尺。”
　　幻境黑寡妇站在悬崖边俯瞰而下，浓郁的雾气缭绕，让人看不清这悬崖到底有多深，仿若无底深渊。
　　“宝石就在下面。”
　　“你们当中只能有一个人带走宝石，而另一个……”红骷髅在两人的身侧开口，“如果想要取走宝石，你就会永失所爱，这是一个永久的交易，以魂……换魂。”
　　话语一出，妇联的众人齐齐变了脸色，因为这红骷髅说的话，跟库洛在复联基地跟他们说的话，一米一样。
　　“NoNoNo！”布鲁斯·班纳抱着头，痛苦的摇着脑袋，他已经可以预想到接下来两人的结局了。
　　幻境黑寡妇跟幻境鹰眼齐齐沉默了下来，各自坐在了一侧的岩石上沉思。
　　“我看不下去了。”托尼转过身，摊开手指着那个红骷髅，“我们为什么要听一个前**，九头蛇的首领在那里胡扯，就因为他知道你们爸爸是谁？”
　　“我不知道。”娜塔莎失神说道。
　　“他说的没错，”星云沙哑的声音在这片寂静的会议室内响起：“灵魂宝石与恐惧相伴，每一个得到它的人，都必须承受痛楚，卡魔拉就是因此被灭霸杀死在了沃米尔。”
　　娜塔莎·罗曼诺夫听到这里，将头埋的很低，她双目失神的说道：“如果我们拿不到灵魂宝石，那一半人就无法复活。”
　　就在这时，幻境娜塔莎跟幻境巴顿的动静吸引了他们的注意力，两人在一顿交流后，幻境巴顿突然一个抛摔将幻境娜塔莎摔倒在地，他直视着娜塔莎的双眼。
　　“告诉我的家人我爱她们。”
　　娜塔莎反应过来伸手一个地板动做反身将巴顿摔在了地上，她伸出手臂，手腕上的点击装置闪烁着电光。
　　“你还是亲自告诉她们吧。”
　　噗嗤～
　　滋滋～
　　电索弹射而出，电光在巴顿的胸前闪烁，麻痹的他动弹不得，两度反转，不知道的人还以为两人在互相争夺什么绝世宝物。
　　但实际上，他们争夺的是……死亡。
　　接着，幻境娜塔莎没有任何犹豫，转过头就往那悬崖跑了过去，与此同时幻境巴顿也凭借着自己的意志力扯下电索站起身迅速拉弓射箭。
　　轰！！
　　爆炸箭头在幻境娜塔莎身侧爆炸，产生的冲击波将她震飞到一侧，她痛苦的捂着自己的胯部轻哼着。
　　幻境巴顿则丢下了自己的复合弓，迈开步伐向着悬崖狂奔而去，仿佛悬崖后等待他的不是万丈深渊而是通往幸福的天堂。
　　“不不不，巴顿！”斯蒂夫怒吼道，但幻境中的他们显然是无法听见他们的话了。
　　幻境巴顿狂奔到崖边，纵身一跃，但就在这时，异变突生，幻境娜塔莎从地上爬起来，同样的纵身一跃抱住了巴顿在刹那间，他将钩爪弹射到崖壁上并且将钩爪另一头的钩子钩在了巴顿的身上，而巴顿反手将娜塔莎的手抓住。
　　两人就这么悬挂在了悬崖上……
　　“巴顿！娜塔莎！”布鲁斯·班纳狂奔到悬崖边，试图将两人拉上来，但无论如何都无法触碰到那根绳索。
　　他们根本……无能为力……
　　随着时间的流逝，巴顿抓着娜塔莎的手逐渐失去力气……
　　“让我去吧。”娜塔莎平静的说道，语气温和，像是在哄一个不愿睡觉的孩子。
　　“不不，别这样。”巴顿双目赤红，声音哽咽……
　　“没事的。”
　　巴顿哀伤的注视着娜塔莎的双眼，声音颤抖的哀求道：“求你了……”
　　幻境娜塔莎温和的露出一个笑容，双脚踩在崖壁上，猛的用力，从巴顿的手上挣脱出去，整个人向着崖底坠落，眼神中没有任何对死亡的恐惧……
　　烟雾逐渐散去……崖底的娜塔莎倒在地上，脑后流淌的血液浸湿了整一大片的地面，像是一位沐浴着鲜血的天使……
　　“不！！”
　　班纳怒吼着捶地痛哭，而真正的娜塔莎从一侧走了过来，低着头拍了拍他的肩膀。
　　“没事的，那只不过是可能会发生的事情。”
　　幻境逐渐的散去，众人回到了基地里，一片沉默，大家都没有从刚刚娜塔莎牺牲的悲伤一幕走出来，即使娜塔莎现在就站在他们身边……
　　因为这一切实在是太真实了，真实到几乎所有人都认为这就是即将发生的事情……
　　只见詹姆斯·罗德斯一拳响亮的拍在桌子上：“真操蛋，我们貌似陷入了一个进退两难的选择题当中。”
　　斯科特·朗摆动着脑袋，视线快速的扫过会议室内每一个人：“所以，我们就没有其他办法了吗？”
　　众人闻言，皆陷入了沉默的思索，没有人能回答他这个问题。
　　就在这最令人头疼的时刻，库洛开口淡然的说道：“办法，也不是没有。”
　　果然，库洛的话音刚落，众人疑惑的目光纷纷投射而来。
　　见此，库洛微微一笑，反问道：“历史上，谁得到过灵魂宝石？”
　　会议室内所有人的脑子里立刻有了答案，众人表情凝固。史蒂夫·罗杰斯迅速抬头看向库洛。克林顿·弗朗西斯·巴顿脱口而出：“灭霸！”
　　詹姆斯·罗德斯坐在位置上，原本的愁绪已经不见，转而替代的是他那逐渐张开的嘴巴，和难以置信的表情：“你的意思是......”
　　一个疯狂的想法开始在他的脑子里萦绕。
　　“不行！”托尼·史塔克立即出声否定，他斩钉截铁的道：“从灭霸手里抢夺宝石太危险了！”
　　史蒂夫·罗杰斯见到托尼的反应，眉头一皱，开始将这个办法在脑子里进行好一番衡量。
　　过了一会儿，史蒂夫有了决定，这才开口说道：“托尼，从灭霸手里抢夺宝石也许是个机会。”
　　托尼闻言，嘲讽道：“送死的机会吗？”
　　“队长，你为什么不提醒一下托尼，是谁把灭霸的脑袋砍下来的，”索尔突然一招手，一道破风声立刻冲开了会议室的大门，朝着索尔的手里飞来。
　　索尔扬了扬手里的暴风战斧，等待着史蒂夫·罗杰斯回答。
　　“是暴风战斧，”火箭浣熊抢答道。
　　索尔愣了愣，又将斧子举得更高，同时另一只手指了指自己，问道：“又是谁在握着暴风战斧？”
　　没有人理他。索尔自问自答道：“是我！”
　　托尼·史塔克无视掉身后举着斧子的“野人”，他的情绪有着明显的激动：“机会不是没有过，队长，甚至曾经就摆在你我面前，可是结果呢？”
　　史蒂夫·罗杰斯却不这么认为，他企图说服托尼·史塔克：“和五年前不一样，这次我们掌握着主动权。”
　　“主动权？”托尼·史塔克被史蒂夫的话逗笑了，他迈开步子在会议室内来回渡着：“灭霸来抢我们的宝石，和我们去抢灭霸的宝石，到底有什么不同？”
　　“哦，那大概是我们将会排着队走到灭霸跟前，一个个坐等他砍掉我们的脑袋。”
　　“现在我们有保险的方法，为什么不保险一些，而是去触碰这个能将我们团灭的灾难？”史蒂夫·罗杰斯面对托尼·史塔克一大串的说辞，很是无奈，他重重的吐出一口浊气，将目光看向窗外。
　　自从2012年纽约大战事件以来，托尼·史塔克便陷入了ptsd（创伤后压力心理障碍症）或者是更复杂的思绪，害怕、失望、乃至彻底绝望......以前的托尼，自恋、自负、耍酷、装x，而自从他有了家庭后，这一切更是消失得不见。
　　保守，这是托尼改变后最大的一处体现，复仇者内战事件、包括现如今的逆转无限，都将其保守的思想展现得淋漓尽致。
　　库洛古一他们没有说话，因为他们本就不熟，而且他们也知道，这些复仇者们会做出正确的决定。
　　“托尼，没有谁的性命应该为这次任务买单！”史蒂夫·罗杰斯强调道。
　　“没有人？”托尼·史塔克怒极反笑：“喂，各位，牺牲一个人的性命就能救下整个宇宙半数人的生命，名垂千古的事情，你们没有人想干吗？”
　　“要知道，灭霸有无限宝石在手，瓦坎达一战都没能阻止他，现在就凭我们十个人，谁能大放厥词说自己能活下来？！”托尼·史塔克话说到最后几乎是吼着出来。
　　“所以这必须牺牲的人！”史蒂夫·罗杰斯同样大吼道：“是你，还是佩珀·波茨？！”
　　史蒂夫提到佩珀·波茨，这无疑是两人争执的转折点，托尼·史塔克听到这个名字便瞬间呆滞在原地，好半晌后，托尼冷静了下来，他看了看史蒂夫，又摊了摊手，最终还是没有回话。
　　“我可以……”娜塔莎弱弱的开口，但史蒂夫直接厉声呵斥道。
　　“闭嘴！”
　　娜塔莎十分识趣的闭上的嘴巴……
　　史蒂夫·罗杰斯见此，说话的声音变得小了许多，他继续劝道：“托尼，有希望我们就去争取，哪怕机会渺茫......”
　　“如果失败了......”托尼·史塔克嘴里喃喃道。
　　“那我们就一起失败，”史蒂夫·罗杰斯立即堵住了后续的话，坚定的回道：“绝不后悔！”
　　内心挣扎万分，托尼目不转睛看着史蒂夫，摇了摇头，表情苦涩，最终选择把目光挪开。
　　会议室内的所有人都将这段争执看在眼里，但是没有人选择插嘴，这一转头，托尼的视线就集中在了库洛这些突然出现的魔法师身上。
　　“能告诉我你们究竟是谁吗？博士准备的后手？瓦坎达之战时你们没有出现，特地在这一次出现，就是因为他说的那一千多万分之一的机会吗？所以，我们穿越到过去从灭霸手上抢夺宝石就是那唯一的胜利机会？”
　　“emmm，那个……我希望你们说清楚一点，不要像那个医生一样打一些听不懂的哑迷。”罗德斯举着手说。
　　“斯特朗奇所看到的未来局限于命运之中，但我们，是一群超脱命运的人。”古一平静的说。
　　“好吧我已经开始听不懂。”罗德斯无奈的摊了摊手。
　　而这时，一直沉默着注视这一切的格林德沃开口道：“我们来这里主要的目标，不是来帮你们拯救半个世界的人的，我们是来救你的，托尼·斯塔克。”
　　托尼皱起眉头，而库洛也没有继续打哑迷，而是开口道。
　　“在过去的未来中你们牺牲了娜塔莎，成功的获得了六颗无限宝石，也成功打响了响指让半数的人回来，但中途却出现了一点意外……”
　　库洛看向了星云。
　　“星云会和次时空的自己产生数据共享，这照样会导致灭霸知道你们的计划，甚至是做好充分准备，带着整个军团追杀过来。”
　　“我可以修复蓝妹妹，”托尼·史塔克没有半刻犹豫。
　　火箭浣熊提醒道：“托尼，这不是一种病。”
　　况且你就这么自信能够修好它？”斯科特·朗小声的插嘴道。
　　“yeah，yeah......你们说的很对，”托尼·史塔克言辞激动：“那就把星云留在基地！”
　　“你继续说。”史蒂夫将目光从星云身上离开，对着库洛道。
　　库洛带着浅笑，继续说道：“在接下来，你们会与过去赶来的灭霸军大战一场，而托尼·斯塔克，最后会在混战中抢到宝石而打下响指，灭霸军全灭，而托尼，也会因为承受不住宝石而死，这一场逆转未来，你们牺牲了两个人……”
　　静——
　　在场一片寂静，众人将目光齐齐转移到了托尼身上。
　　托尼也愣住了，不过在沉默片刻后，他目光坚定的说。
　　“如果真的到那时候，我会做出那种选择。”
　　“托尼！”史蒂夫情绪激动的喊到，“你家里还有一个刚五岁的女儿！你走了她们怎么办？”
　　“她会为她的父亲骄傲的，玻茨也会管理好史塔克工业，实际上这几年也都是她在管理。”
　　“那个……”斯科特弱弱的说道：“貌似关于灵魂宝石到底该怎么解决你们还没讨论出来……”
　　静——
　　“你可真是插的一口好嘴啊，斯科特。”
　　……

第一百六十九章：逆转未来，终章
　　（手贱章节发错了，内容已经修改，见谅）
　　“实际上，我们就是来这里改变你们的命运的，让结局变得更加完美，我们这些人，都是跳脱于时间与命运线之外，不受时间的束缚，所以，斯特兰奇无法在未来中见到我们，这也就意味着……”
　　“你们的出现，就代表着出现了异数，那千万分之一的概率很有可能变成千万分之二，而且……还是一个全员存活的未来……”身为漫威宇宙中最聪明的几个人之一，史塔克自然理解他们这句话的意思，他的目光直视库洛，“但这也意味着那千万分之一的机会也没了。”
　　双方的目光对视，气氛有些凝固，甚至还有些火药味的意思。
　　“咕～咕咕～”
　　就在这时，一道十分不合时宜的声音吸引了所有人的注意力，众人齐齐转过头看向了角落坐着的索尔。
　　一不小心，再一次成为众人关注的焦点。
　　即使是有着五年肥宅经验的索尔也感觉到了不好意思，他摸了摸自己那两百斤的大肚子。
　　“虽然不是我的本意，不过……不如一边吃饭一边谈？”
　　………
　　……
　　“好了，队长，刚才是我太激动，”托尼·史塔克轻吐出一口气，右手放在史蒂夫·罗杰斯的肩膀上：“不过这件事情，有时间还需要再好好谈谈。”
　　托尼·史塔克盯着史蒂夫·罗杰斯接着说道：“我们才讲和没多久，便又发生了争执，我想，大概是我们天生八字不合。”
　　经过刚刚的事情，托尼·史塔克已经过了那种冲动的劲，没了初听到方案时的倔强和激动，反而是对刚才自己过激的行为感到意外。
　　“决定未来存亡的大事，会出现什么反应都不让人意外，”史蒂夫·罗杰斯对着托尼点了点头：“有空制定详细计划，而且我觉得那些神秘的家伙应该有这样的计划，不是我说托尼，这些人那平静的模样给我的感觉就像是一群灭霸。”
　　“好吧，你这话差点让我吓尿了，史蒂夫。”
　　托尼·史塔克露出了笑容，本就搭在史蒂夫肩膀上的手掌又抬起拍了拍，但很快笑容收敛，托尼·史塔克又重新恢复了严肃，对着史蒂夫认真的道：“是我制造了机会让我们可以回到过去拿回宝石，同样，我也衷心希望，我们真的能够挽回我们曾失去的东西。”
　　“但是无论如何，”托尼·史塔克郑重其事的道：“我要保住我现在所拥有的不被改变。”不等史蒂夫·罗杰斯回话，托尼·史塔克又强调道：“你答应过我。”
　　最后一句话，使得史蒂夫·罗杰斯神情凝重，他深吸了一口气，看着托尼郑重的回道：“当然，托尼，我们谁都不接受牺牲。”
　　……
　　托尼·史塔克将双臂抱在胸前，挤了挤眉毛看着库洛，“所以，我们要穿越回五年前灭霸退休的那个“花园”？”
　　詹姆斯·罗德斯舀起一勺咖喱饭，顿了顿，忍不住讨论道：“在他摧毁宝石之前。”
　　“灭霸退休？花园？”斯科特·朗夹起碗里的面条，有些难以置信的问道：“我们那么多人气势汹汹要去杀一个老农？”
　　詹姆斯·罗德斯连忙提醒道：“他可是带走了你未来女友和准岳父的夺命老农。”
　　一旁的托尼·史塔克安静的吃着他手里的芝士汉堡，没有参与他们的说话。
　　“托尼，要不要来点咖喱盖浇饭？”詹姆斯·罗德斯见此，将手里那一勺咖喱饭对着托尼扬了扬，关心的问道。
　　“no，绝不，”托尼·史塔克脱口而出。“为什么是去灭霸的花园？”娜塔莎·罗曼诺夫用叉子将鸡肉卷在面前的盘子里“解剖”铺开，眼神奇怪的朝着詹姆斯·罗德斯看过来。
　　“没有卫星，没有飞船，没有军队，甚至没有任何地面防御，只有灭霸一个人，”
　　詹姆斯·罗德斯将勺子放下说道：“目标明确，还没有阻碍，这样不是挺省事的吗？”
　　“可是六颗宝石都在灭霸的手里，”史蒂夫·罗杰斯偏头看过来道：“你觉得我们有多少胜率？”
　　“队长说的没错，”克林顿·弗朗西斯·巴顿点了点头：“随时要提防灭霸打出第二次响指，不能松懈，这可比对付一个军队更加的提心吊胆。”
　　斯科特·朗舔着芭斯罗缤认真的听着众人的交谈，两只眼睛快速的左右瞟动，观察着众人的反应，他小心翼翼的问道：“所以，我们要去哪里.......”
　　众人齐齐将目光转移到了那群坐在对面同样享用美食的魔法师身上。
　　詹姆斯·罗德斯开口道：“hey，诸位，你们有计划吗？总不能说你们突然出现，打乱了我们原本成功拯救世界的未来，说着要拯救托尼跟娜塔莎但是却什么计划都没有准备吧？”
　　“计划如果不定下来，吃饭都没什么胃口，”詹姆斯·罗德斯没有停下嘴里的咀嚼。
　　斯科特·朗喜欢说大实话，他盯着詹姆斯说道：“老兄，我看你吃的挺愉快，不像没有胃口的样子。”
　　詹姆斯·罗德斯对着斯科特·朗白了一眼，摇了摇头没有说话。
　　索尔一顿胡吃海塞，快速的将最后一块烤肉披萨塞进嘴里后，他脱掉手中的一次性手套，含糊道：“我们的重点是拿到灵魂宝石，没必要和已经凑齐了六颗无限宝石的灭霸正面战斗。”
　　而这时，库洛吃完面前的美食，优雅用餐巾擦了擦脸嘴角，不急不慢的开口道：
　　“我们的计划是在2018年的泰坦星战场上，时间宝石攻守战中，在次时空螳螂女催眠灭霸的意识生效后，彼得·奎尔殴打灭霸造成螳螂女催眠失控之前切入，古一会直接砍下灭霸的手。”
　　“其实我的风暴战斧也可以。”索尔毛遂自荐的说。
　　众人齐齐看向他的肚子，随后移开了视线……
　　托尼·史塔克嘴里嚼着芝士汉堡，无视了索尔的话喊到。
　　“星期五。”
　　【老板，有什么吩咐？】
　　托尼·史塔克将吃完的芝士汉堡包装纸揉成纸团，扔向一旁的垃圾桶，命令道：“播放这位先生说的那个画面。”
　　星期五几乎是全程经历了战局并且用钢铁战衣上的摄像功能记忆了下来，所以它的数据库中有着最为详细的记载。
　　【是，老板。】
　　随着星期五的声音落下，餐厅间的某一处墙壁立刻投射出一道荧幕，过往的战斗数据和画面在荧幕上飞速的切换。
　　众人纷纷看向了面前荧幕上暂停的画面：只见画面上，正是托尼·史塔克和奇异博士他们合力困住灭霸的画面。
　　“看来逆转还得从这位冲动的大傻帽开始，”托尼·史塔克平淡的说道，他一点都不意外，毕竟已经经历过一次。
　　火箭浣熊看着荧幕嘴里喃喃自语：“奎尔......”
　　“奎尔是谁？”斯科特·朗依然在舔着他的芭斯罗缤，好奇的问道：“那个站在灭霸面前的男人？”
　　“yeah，那个无所事事的男人，”火箭浣熊顺口答道。“好像蛮酷的样子......”斯科特·朗一句话还没说完，星期五又接着开始放映着接下来的画面：
　　只见画面上，彼得·奎尔全身透露着愤怒，钢铁侠上前阻止，无效，奎尔猛的朝着灭霸脸部殴打了几拳，导致螳螂女催眠失控，灭霸苏醒将周围一众超级英雄甩飞，手套被夺回，力量宝石发动，奎尔一个照面倒在了地上。
　　画面停止，史蒂夫·罗杰斯随即站了起来，他盯着停顿的画面看了一会儿，回过头来对着在座的众人认真的说道：“好了，就是这个计划。”
　　斯科特的动作顿了顿，他抬头看着一道道跟随美国队长接连站起的身影，犹豫了一下，决定改口道：“那个......我是说，奎尔有点酷过了头......”
　　……
　　“詹姆斯、托尼、索尔、斯科特、火箭，还有这位魔法师古一”
　　联盟基地用于时空穿梭的庞大机器上，史蒂夫·罗杰斯扫过被他点名的每一个人，正色说道：“你们和我一队，前往泰坦星与灭霸一战。”
　　“布鲁斯、娜塔莎、克林顿，你们去瓦坎达，阻止亡刃将军突袭，保证幻视额头上的心灵宝石成功取下。”
　　三人点了点头，史蒂夫·罗杰斯接着说道：“我们去的是同一时间线，所以你们三人，任务完成后就在原地等待，任务完成后古一法师会将我们传送到你们那边。”
　　前面说道众英灵可以通过英灵殿不受时空限制的自由移动，而且也由于星云的位置被另一个光头代替，所以他们也不用再去拿一瓶皮姆粒子。
　　而且说实在，有心算无意，掌握着绝对主动权的他们，只要流程正确，或许都用不了其他人。
　　将队伍分配完毕，史蒂夫·罗杰斯认真的扫视着台上的每一个人，决定再做最后的提醒。
　　史蒂夫·罗杰斯对着众人开口说道：“这一战对我们来说至关重要，切记，如果失败了，我们将不能重来。”
　　“拿到宝石，我们就立即带回来，不要犹豫，不要过多的接触不必要的麻烦。”
　　“保持警惕，互相照料，应对意外。”见众人的目光纷纷投射过来，史蒂夫·罗杰斯接着正色的说道：“这是我们的命运之战我们必须胜利。”
　　“祝好运。”
　　话毕，众人身形凑了上来围成一个圆，握紧拳头、同时伸出左手，朝着正中间碰在了一起，相互打气。
　　好了，时空穿梭准备就绪，启动吧，绿大个，”托尼·史塔克对着台下控制台前的布鲁斯说道。
　　布鲁斯·班纳伸手做出一个ok的手势，开始拨弄着控制台：“追踪器，启动。”
　　做完这些，布鲁斯·班纳随即来到台上与众人汇合，并拍下了手背上的启动按钮。
　　量子战服上的头盔从众人的后脊背处覆盖而来，将头部罩住，很像mk1战甲反应堆的正中心处，红白色的热能缓缓浮现，一道圆形的通道随之凹陷开来，众人的身形在这一瞬迅速缩小，吸入其中，消失不见……

第一百七十章：（真）终章
　　（不要误会不是完结，只是妇联完结）
　　2018年，泰坦星。一颗荒无人烟的废弃星球。淡淡的夕阳余晖透过云彩倾洒在这片废墟之上，星球一片橙色。
　　突然几道蓝白色的光芒一闪而过，数道身影出现在一处隐蔽的锈迹金属遮挡物后，正是时空穿梭而来的索尔等人。
　　众人一落地，便连忙寻找掩体，将目光投向不远处空旷的废弃广场上。
　　......“奎尔？你现在得保持冷静，明白吗？”
　　广场上，次时空托尼拼命的拽着眼前灭霸的无限手套，他看着站在灭霸面前呼吸越来越急促的奎尔，表情异常慌张道：“别动，奎尔，千万别动！我们就快把手套脱下来了！”
　　“告诉我她在撒谎，”奎尔没有理会托尼，而是指着身后的星云，愤怒的盯着面前半跪在地的灭霸。“混蛋！告诉我你没有那么做！”
　　奎尔提高了嗓门，大声的嘶吼道。灭霸表情痛苦，他颈脖上架着螳螂女，两只触角亮着乳白色的荧光，控制得他几乎睁不开眼，他艰难的低语道：“我，必须这么做......”
　　“no，你没有！”奎尔极力否定，他摇着头，脚步无力的后退着：“no......”
　　“詹姆斯先生，拜托你了。”
　　不远处隐蔽的角落里，古一对着詹姆斯·罗德斯眼神示意。只见詹姆斯·罗德斯点了点头，两人开始伏着身子借助掩体不动声色的朝着广场上的奎尔接近。
　　“no！”
　　奎尔眼里含着泪水，他的情绪显而易见的失控：“no，你没有！”
　　吼完这句，奎尔再也忍不住了，他后退的脚步突然立住，紧握着的右拳蓄积了他满腹的怒火，抬起，毅然不顾一切的朝着灭霸的脸上砸去。
　　然而，在一旁潜伏许久的全垒打选手詹姆斯·罗德斯怎能如了他意？还不待奎尔的拳头触碰到灭霸丝毫，一只黑色的钢铁手臂便从奎尔的脑门儿右方刁钻的呼啸而来。
　　“嘭！”
　　一声闷响，奎尔应声倒地。低头看了看眼泪横流已经昏迷过去的奎尔，詹姆斯·罗德斯同情的摇了摇头。
　　突然出现的人影使得在场众人一惊，然而次时空的众人锁住灭霸的动作还未来得及做出反应，身侧就突然出现一个空间门。
　　古一从中出现，手上魔法战斧出现，对准灭霸的左臂毫不犹豫一斧猛砍而下。
　　“噗嗖~”
　　没有战甲的防护，而且砍下这一斧子的又是身为足以与多玛姆对刚的古一。
　　灭霸壮实的左臂与身体瞬间分离开来，连续起伏的凄惨叫声自灭霸嘴里喊出。
　　“啊啊啊啊啊，啊！！！”
　　次时空众人封锁灭霸行动的平衡点立即消失。
　　一旁拼命抓着无限手套的次时空托尼与彼得·帕克，身形随即失去了支撑点，两人抱着无限手套同时朝着后方摔去，螳螂女随着灭霸的身体倒地，压在了紧紧缠住灭霸右腿的毁灭者德拉克斯身体之上。
　　从灭霸庞大的身体下艰难钻出，德拉克斯懵圈的爬到了一边，他一偏过头，便见虚空中飞出一条粗壮的锁链将灭霸五花大绑，那是库洛的魔法。
　　“乖一点，紫薯精，”
　　库洛从古一身上走出，平静的说道。
　　史蒂夫·罗杰斯提着盾牌从角落里走出，他的身后跟着托尼和索尔，他表情严肃的看着面前断臂的灭霸，史蒂夫·罗杰斯正色的说道：
　　“结束了，灭霸。”
　　紫色的皮肤，巨型竖纹下巴，媲美浩克的体型上裹着金色的肩甲及短筒靴，永远都是一副忧郁沉思模样的灭霸如何都让面前的史蒂夫·罗杰斯生不出任何怜悯。灭霸倒在地上仍在喘着粗气疼叫。
　　德拉克斯小心翼翼的从一旁低着身子走来，将夹在两人中间的昏迷奎尔拖走。
　　索尔从一侧走了过来，俯瞰着这紫薯精，失神轻喃。
　　“上一个你是我砍的，这一次当然也不例外。”
　　说着，他怒吼着高举风暴战斧，在他惊恐的神色下没有任何犹豫的劈砍而下。
　　噗嗤！
　　鲜血迸射。
　　这头紫薯精那多余的身体终于跟他的本体彻底分离，或许这位宇宙霸主到死前都不知道自己到底是为什么死的吧。
　　太阳船的众人看着地上的紫薯，挑了挑眉。
　　“看起来要比想像的要简单。”库洛说。
　　“是时机选的对。”
　　“史塔克先生。”次时空彼得·帕克小心翼翼的对着一旁次时空托尼说道：“那边有一个和你一模一样的史塔克......”
　　次时空托尼自然早就注意到了，他紧紧盯着这一群不速之客，小声对着次时空彼得·帕克说道：
　　“拿好你手里的无限手套。”
　　刚才的局势从灭霸手臂被斩断开始，就已经出现了转变，手套现在在次时空的托尼一方，被次时空的彼得·帕克抱在手里。
　　就在次时空托尼和彼得小心翼翼的看着那道安静站在那里一言不发的未来托尼·史塔克时，托尼·史塔克也正巧看了过来。
　　相互对视了几秒，托尼·史塔克选择抬起步子走了过来。次时空托尼见此情形，眉头微微一皱，他警惕的看着那道已经走近的身影问道：“你是谁？”
　　眼前这一群人来自未来，托尼史塔克的心中有着这种预感。
　　但次时空托尼·史塔克只相信自己的感觉，那就是，这群人让他觉得非常奇怪。
　　就好比面前的这位托尼和自己长的一模一样，但是次时空托尼知道，他不是自己，他们是完全独立的两个人。
　　“我是托尼·史塔克，来自2023年，”托尼·史塔克看着面前五年前的自己，一点也不意外对方的这种反应。
　　2023年？进展可真是神速啊，”次时空托尼故意露出一副吃惊的表情：“没想到五年后就能制造时光机了......”
　　两人沉默的对视了片刻。突然，次时空托尼同时偏头看向另一边默不作声的史蒂芬·斯特兰奇。“博士。”
　　“你说过在一千四百万次可能性里我们只有一次机会赢....是这次吗？”
　　“额......准确来说......”史蒂芬·斯特兰奇从不远处那位自己本以为已经死去的恩师的身影中回过神来，原本试图解释什么，但终究还是没有回答。
　　因为从这群人出现的那一刻起，他同样是感觉到了一股奇怪，眼前这种形势已经不在他之前所说的那14000605种可能性的范围之内了。史蒂芬·斯特兰奇不禁自我怀疑，难道是自己算错了？这可不能啊！
　　但为了稳住人心，他没有别的办法，史蒂芬·斯特兰奇先是扫视了一遍场内的众人，这才又偏头看向了不远处的两个托尼，从底下默默伸出右手，对着两人比出了一根手指......

第一百七十一章：难得证明了一次
　　“偏离原本的事件就会导致已知的事件变成未知，在斯特兰奇所见到的那一千多万分之一的未来中，自然不可能没看到过灭霸的手套被成功拿下来的一幕……”
　　古一注视着不远处的奇异博士地声轻喃。
　　库洛也平静的说道：“但他所看到的那个未来自然是失败的，所以也就代表着……”
　　“灭霸还有一些我们所不知道的后手。”古一露出一抹笑意，她抬起头，在妇联众人恍无所觉的时候，几艘庞大的隐形飞船正在逐渐靠近。
　　她轻轻一挥手，风云变幻，在刹那间，四周荒芜的泰坦星的地貌就转换为了地球伦敦，新古典风格的建筑林立，干净整洁的柏油马路上空无一人。
　　“不过好在……事情也没有那么麻烦……”
　　四周的异样自然吸引了妇联众人的注意力，次时空的斯特兰奇转过头看向古一，他能认出来这是她的标志性魔法：镜像空间。
　　斯特兰奇飞到了古一身后，有些欲言又止的问。
　　“我以为您已经死了。”
　　“我确实已经死了，现在的我，不过是一个被神明眷顾的游魂罢了。”古一注视着远方说。
　　“我在未来的时空中没有看见您。”，斯特兰奇顺着古一的视线看过去，“您跳出了时间之外，这应该就是异数诞生的原因，但是您为什么要这么做？您拥有过阿戈摩斯之眼，应该清楚改变既定的未来究竟有多危险。”
　　“如果有一天你也跳出了时间的限制，那么你就会知道所谓的命运与时间的限制对于我们这些人来说究竟有多么可笑了，斯特兰奇。”
　　一侧的库洛接过话，他拿着太阳魔杖轻轻一跺杖尾，一道魔法波动向着四周扩散，地上人首分离的灭霸化作蓝色的烟尘散去……
　　取而代之的，则是远方的大本钟顶上，一道裹在白袍之下，身材玲珑有致的蓝皮肤异星人正拎着断手的接头霸王灭霸朝着天空飞去。
　　在电影宇宙中从未露面的黑曜五将之一：超巨星，就这样以灭霸救星的身份出现在了众人的跟前。
　　“该死，那是幻像！”斯特兰奇立即反应过来怒吼一声，“托尼，快！灭霸要跑了！”
　　次时空托尼随即不再犹豫，两人同时飞起，朝着逃离的灭霸迅猛追去。
　　“史塔克先生！”次时空彼得·帕克眼见托尼飞走，在底下大声的喊道。
　　保管好你手里的无限手套！”次时空托尼头也不回，快速的说道。眼看着飞走的奇异博士和次时空托尼，彼得·帕克抱着无限手套的动作不由自主的紧了紧。
　　“黑耀。”
　　灭霸盯着地面上抱着无限手套的蜘蛛人，神色凝重。
　　他抬起头来对着上方的超巨星提醒道：“不要忘了无限手套。”
　　超巨星警惕的注意着逃脱路线上可能出现的阻碍，语气淡漠：“是，主人。”白色斗篷迎风飞驰，猎猎作响。
　　突然，一道光束炮毫无预兆的从两人的后方射来，超巨星仿佛背后长了双眼睛，只见她头都不回，拎着灭霸的身体在半空中敏捷的旋了一个圈，巧妙避开。
　　然而，一发未中，并不是结束，数道金色的光束炮接连轰炸而来，超巨星为躲避爆炸，飞行的身影被强制停下，她面无表情的回头看去。
　　“抱歉，灭霸，今天你必须留在这里。”光束炮的攻击源头正是追赶而来的次时空托尼。
　　脚底下的推进器火力减弱，两长两短的辅助支翼从战甲背部快速撑开，次时空托尼身形稳在半空。
　　然而，面对次时空托尼的叫嚣，超巨星只是停下看了他一眼，又接着回过头继续朝着天空奔去，直接将次时空托尼无视。
　　“很好，既然不喜欢废话...”次时空托尼进入作战状态，随即发出一道指令。
　　只见六枚微型追踪导弹自其颈背处迅速弹出，锁定超巨星，在空中绕着无规则的弧度火速轰去。超巨星立刻察觉，她迅速控制着飞行，做出轨迹改变，然而，无论其身形如何敏捷，这次却无法甩开缠绕而来的追踪导弹。
　　眼见躲避无效，导弹即刻追上，超巨星连忙于空中转身直面，在导弹炸上的那一刻，单手探出。
　　“轰隆~”
　　空中响起连声炸响，超巨星所在的位置瞬间便被爆炸弥漫的烟雾遮挡。见导弹命中，次时空托尼手中快速凝聚出三角形的中空能量光刀，顺势欺身而近，对准烟雾里的隐约人影，双手劈砍而下。
　　“哐！”
　　攻击受阻，一只能量手臂突然自烟雾中钻出，截下了能量光刀。次时空托尼面露惊愕，然而不待其做出任何反应，烟雾内的另一只能量手臂紧跟着探出，对准次时空托尼的胸膛战甲猛地拍去。
　　电光火石间，战斗结束，次时空托尼没有任何抵抗力，任由一股随着手臂涌来的能量钻入体内。握着能量光刀抵抗的动作渐渐停下，惊愕的表情也逐渐归于平静，次时空托尼怔在半空，头盔面具上原本正常的眼部光亮，此时却多出一抹蓝色能量在环绕。
　　超巨星黑耀的能力精神控制、心灵感应、精神传输、记忆偷取，这时候的托尼已经被超巨星给控制了。
　　他转过身将炮管对准了后面飞上来的奇异博士，炮口的能量逐渐凝聚。
　　“托尼！”奇异博士一惊，身为魔法师，他现在又怎么看不出来史塔克现在异状。
　　但就在这时，次时空托尼的身后不知何时搭上了一双手，那蓝色能量在刹那间消失于虚无。
　　“轰！”
　　托尼反应过来猛的调转炮口轰向了另一个方向，他大口大口的喘着粗气，惊觉已是一身冷汗，他有些心有余悸的对着人工智能命令道：“星期五，如果我再次被控制了，自动进入托管状态。”
　　“是，老板。”
　　古一从次时空托尼身后出现，她静看远方的超巨星，她仍在试图飞离这片空间，但这天穹好似无穷无尽一般看不到尽头，无论她怎么飞都飞不出……
　　古一轻一挥手。
　　“轰！！”
　　刹那间，天地倒转，那超巨星带着灭霸硬生生的撞上大本钟，碎石乱飞，两人连续撞上了两栋高楼后坠落在街上，滑行了十几米……
　　与此同时，整个世界像是盗梦空间一般各种街道房屋的时空错乱让人看的目不暇接，两人也因这不断变换的时空而无比狼狈。
　　灭霸捂着自己的断手伤口一边努力在这不断变换的空间中站稳，一边死死的盯着空中的古一面色难看的骂道：“该死！我原本以为她已经死了！”
　　时间宝石与空间宝石都在九大国度里，这灭霸又怎么会不知道，他一直不来的原因就是因为九大国度的奥丁跟古一。
　　如果他知道古一还活着，又怎么会选择这么快进攻地球。
　　奇异博士也在这时飞了过来，“托尼，你没事吧？”
　　“没事，刚刚大意了，别管我，先去阻止灭霸！”次时空的托尼漂浮在空中急迫的说。
　　“不用太着急，史塔克先生，镜像空间切割了他们与灭霸军队的联系，她们不会有支援，也无法破开这个空间，对于我们来说，他们就是笼子里的鸟儿，无处可逃。”
　　古一十分平静的说，那尽在掌握的从容也逐渐的让两人逐渐平缓了下来……
　　未来的托尼跟发福的索尔美队这妇联三巨头已经开始联手对付那超巨星，邓布利多跟格林德沃在一侧策应，蓝色与红色的火龙咆哮着，闪烁着耀眼的光辉。
　　与此同时，古一开启了空间门，门后支援地球的未来妇联跟次时空的妇联也全部赶到，两个时空的妇联加上英灵殿的众英灵，整整三十多人将两人团团围住。
　　灭霸：？？？
　　这波啊，是正义的群殴。
　　“艾莉丝大人倒是难得证明了一次她的智慧神位。”侑子站在库洛身侧调侃道。
　　关于这一次的时间点的选择，以及灭霸会有后手的猜测全是她一个人提出来的。
　　“思考不出跟不愿思考是两回事。”库洛道。

第一百七十二章：泰蕾莎（4000字）
　　“看起来他们完成的不错。”
　　另一个世界内，夏亚漂浮在空中的目光眺望远方，饶有兴致的说。
　　随后他低头看去眼中微光流转，夜幕笼罩下，一望无际的汪洋暗流涌动。
　　不过夏亚注视的不是这片大海，而是大海之下一艘极速移动的钢铁巨鲸……
　　海下三百米，由于是夜晚，失去了阳光照耀下的海中寂静无声，幽暗深邃，仿佛有什么恐怖噬人巨兽隐藏其中，勾起人们内心最深处的恐惧……
　　乎的，幽暗的深海中出现一丝光亮，一艘流线型的钢铁巨舰在海中疾驰着，好似如鱼得水一般灵活快速，舰体上前后还有着两对一大一小的鲸鳍，犹如一头海中巨鲸。
　　这是一艘强袭登陆潜艇舰，不属于任何国家，而属于国际组织秘银的西太平洋部队，也正是这艘潜艇舰，让西太平洋战队成为了秘银的最强战斗力。
　　原型为老大哥（架空）“985工程”大型AS（机甲）运输潜艇，满载水下排水量超过30000吨级的超大型潜艇，最后因为资金，技术等问题被北德文斯科船厂所抛弃，并于国家批准后拖往北冰洋沉没报废，后来被秘银用政治谍报手段“征用”。
　　并在“耳语者”泰蕾莎泰斯塔罗莎和巴尼莫劳塔的主持设计下经过6年的修改，该舰成为了能搭载AS、VTOL战机和直升机，发射SLBM和AShM，支配七大洋，人类史上最强大的船舰：“丹奴之子”。
　　说起秘银，就不得不提起它的前身，“汞合金”了，1948年的夏天老马洛里的祖父，一个漂亮国的石油王，一个老大哥的科学家，一个原**党卫军军官，还有一个日本的贸易商为了防止战争建立了汞合金。
　　五个天才。主义主张和意识形态都不相同的五个人，只期望着人类的未来这一件事而集合在了一起。
　　原本应该无法相容的人们，以一个理念为触媒相互结合，在暗中引导着世界。
　　正因如此，这个奇妙的帝国才被冠上了‘汞合金’这样一个名字。在之后漫长的时间中‘汞合金’展开宽大的网络，秘密地增加了成员。
　　五名创始人也一个接一个地隐退，重复进行了多次更迭。创立后经过20年，到60年代结束的时候，它已经成了一个完全掌握不清成员实体的巨大组织。
　　成员的不断更替，组织当初的理念并没有被继承下来。以崇高的理想为出发点的组织，历经岁月而变质，最终丑陋地臃肿化，变成了只以自我保护为目的的组织。
　　而老马洛里，则是汞合金的最高首脑Mr.Hg。
　　作为这一代的管理者。老马洛里对汞合金没有实际的控制权。Mr.Hg完全是一个有名无实的头衔。
　　眼看父辈的心血持续的堕落下去。悲愤的老马洛里建立了秘银。通过武力手段来制约汞合金的行动。
　　但可惜，即使拥有丹奴之子，秘银的整体战斗力还是差了汞合金不少，在不久之前，汞合金宣布正式与秘银开战。
　　他们趁着丹奴之子在整修的时候进攻西太平洋部队的总部美瑞达岛，西太平洋部队损失惨重，部分残党乘坐丹奴之子逃离。
　　西太平洋舰队孤立无援，被汞合金全面封锁，失去基地，他们只能待在舰艇中在茫茫大海中游荡。
　　没有启动资金，也没有地方补给物资，但就是这种近乎绝望的景象，在泰蕾莎的领导下，西太平洋战队也依旧奇迹般的渡过了最困难的时期，甚至对汞合金做出了一次反击行动……
　　而现在的时间线，就在这反击行动之后……
　　“真是一艘漂亮的潜艇舰……”
　　夏亚感慨着，双眼透过三百多米的海水，透过了那兼顾的潜艇外壳，注视着丹奴之子的战术会议室内的一位银发少女身上。
　　“很遗憾，这次行动我们没能抓住汞合金的干部李·福勒。”舰长泰蕾莎抱手站在一块黑板前，面前坐着一群身穿绿色军服的舰队成员。
　　舰队的副舰长理查德·马度卡司以军姿跨立的姿态站在她身侧，魁梧高挑的身上看上去压迫力十足。
　　“明明都演到那份上了……”中士克鲁兹·威巴双手托着后脑勺无奈的说，“真是的，那么辛苦到底是为了什么啊，唔豁～”
　　身侧的梅丽莎·毛直接往他肚子上来了一拳，看着捂着肚子的克鲁兹不悦的说，“真正辛苦的是泰蕾莎才对吧。”
　　“可是啊，我们也不是毫无建树。”梅丽莎身侧的上尉贝尔夫冈·克鲁佐开口，“起码证明了我们现在依然有能力将敌人的军。”
　　“没错。”泰蕾莎的声音稚嫩而坚定，“在各地潜伏的秘银同伴也会受到鼓舞。”
　　“正常情况下，我们早就解散了，大家都很努力的坚持过来了。”泰蕾莎扫视着众人说。
　　“解散啊……”克鲁兹失神轻喃，“当时……真的是走投无路了啊。”
　　“在那之后，我通告了所有人。”泰蕾莎开口：“从现在开始，不再给你们发薪酬，想要下船也无所谓，当时有人响应吗？”
　　“没有人离开。”梅丽莎感慨的回道。
　　说起来，还没介绍过身为耳语者的泰蕾莎·泰斯塔罗莎，正如之前所说，耳语者都是在同一天诞生的少年少女，其中以少女数量最多。
　　所以理所当然，泰蕾莎现在也处于日本战斗力最强的年龄段，十六岁，虽然年轻，但身为耳语者的她智商极高，也由于身为TDD-1的设计者是最了解该舰性能的人。
　　因此在没有实战功绩的情形下破例升为上校担任舰长，一开始也遭到过质疑，但在经历过几次实战之后以其实力赢得了下属们的信任。指挥作战时相当的冷静成熟，配上那一头干净的银发跟精致的面容被誉为公主或是密银的女神。
　　由于是国际组织，秘银当中的很多成员都是为钱工作的雇佣兵，不发薪资究竟意味着什么大家应该都很清楚。
　　但泰蕾莎深受秘银当中某些“痴汉”们的喜爱，这一艘舰艇里基本上九成九全是泰莎控，实打实的上演了一出什么叫做用爱发电（doge）。
　　“也正因如此，我们才能走到今天。”泰蕾莎认真的说，“虽然这次差之毫厘很遗憾，但我们有胜算，从福勒的逃跑路线，应该能推算出雷纳德·泰斯塔罗莎的行踪，不过需要分析一段时间了。”
　　“关于这个啊。”克鲁兹插话道：“为什么那个雷纳德……泰蕾莎的哥哥为什么把他看的那么重要啊？”
　　“因为他是我们打倒汞合金的关键。”泰蕾莎严肃的说。
　　“关键？”
　　“没错，汞合金是一个异常难缠的组织，他不像其余组织一样是普通的金字塔结构，而是像蜘蛛网的巢一般不存在着顶端的网状指挥系统，组织的全貌，或许就连他们自己都不清楚吧，就算打倒其干部，也很快会有其他人来顶替。”
　　实际上，秘银其实也算是这个网状系统的一部分。
　　“某种意义上也算是一种民主啊。”副舰长理查德感叹道。
　　“呃，所以？”克鲁兹有些没听懂。
　　“所以这个组织是没有顶层头目的，就跟打一局永无止境的鼹鼠游戏一样。”贝尔夫冈解释到。
　　“那这样的话我们要怎么跟这样的组织战斗啊。”克鲁斯摊着手说。
　　“办法不是没有。”泰蕾莎开口，“如果将敌人看做是一个生物整体的话，就会有弱点。”
　　“生物？这么说有点抽象啊。”克鲁兹摸了摸头。
　　“原来如此。”梅丽莎恍然大悟，“是病毒啊！”
　　“没错。”泰蕾莎颔首，随后她的眼神一黯，“而如果说有能让这个病毒发作的人的话……”
　　克鲁兹好像意识到了什么，伸着脖子说，“是泰莎的哥哥吗？”
　　“显而易见了吧。”泰蕾莎说。
　　“要抓住他，让他坦白一切吗？”
　　泰蕾莎闭上双眼，深吸了口气，随后对着梅丽莎郑重的点了点头，“没错。”
　　“哪怕要拷问他吗？”
　　泰蕾莎露出一个不知所以的笑容，随后，她严肃的对着众人道。
　　“当然，不惜使用任何手段！”
　　……
　　哒哒～
　　泰蕾莎从会议室内走出来，矮跟踩在潜艇舰的钢铁廊道上发出咚咚的声响。
　　“泰蕾莎！”理查德从后面小泡跟了上来与泰蕾莎平行。
　　“马卡度司中校，怎么了吗？”
　　“没有，上校，我只是担心您是否过度操劳。”
　　泰蕾莎疲惫的闭上双眼，随后再一次睁开，“没事的，我马上去休息。”
　　理查德的眼镜反光让人看不清眼镜底下的他在思考者什么。“那就好。”
　　这些天全舰上下的神经都处于一种紧绷的状态，而身为舰长的泰蕾莎更是压力的中心，战略战术的制定以及全舰队的物资来源等等几乎都是她一个人解决的，理查德知道，泰蕾莎一天的睡眠时间绝对不会超过三个小时，甚至连三个小时都没有。
　　他也知道这压力的根源到底在哪里，但他却无能为力……
　　“六小时后请叫醒我。”泰蕾莎转过头对着身后的理查德说，“期间舰队的指挥就交给你了。”
　　“是！”理查德点头应道。
　　泰蕾莎不放心的看了一眼理查德，随后走入了自己的房间。
　　理查德闭上了双眼，轻叹了口气……
　　……
　　房间内一片漆黑，桌子上的玻璃罩子内放着两块三明治跟两根黄瓜。
　　四下无人，泰蕾莎终于不用强撑着自己的精神，疲惫的走到桌子旁拿开玻璃罩子从中拿出了一块三明治轻咬了一口。
　　浓郁的恶心感从胃部涌了上来。
　　“呕！”
　　泰蕾莎快步跑到了厕所将刚刚吃进去的东西全都吐了出来，胃是情绪器官，当你压力太大或者不高兴的时候，就会食欲不振甚至是感到恶心。
　　看着被马桶冲下去的水，前所未有的疲惫感侵蚀着她的内心，此刻的她，已经到了临近崩溃的边缘……
　　她将外衣全部褪了下去，躺在了床上，但一闭眼，美瑞达岛上为了掩护丹奴之子撤退牺牲的那些秘银成员的音容笑貌就在少女的脑海中闪过，让她转转反侧根本无法入睡，时间，在一分一秒的流逝……
　　“如果睡不着的话，不如跟我出去散一散心？”
　　突然传来的声音惊的泰蕾莎猛的一个激灵，几乎是本能，泰蕾莎猛的坐起身，拿起床头的手枪快速上膛对准了角落里坐着的那道身影。
　　“谁！？”

第一百七十三章：耳语者（二合一6000字大章）
　　光线昏暗，不过泰蕾莎依旧能看清楚坐在对面沙发椅上的那道身影。
　　白金色的短发周围荧光点点，在这昏暗的环境下犹如夜空中的明月一般尤为显眼，那一双如阳的明亮双瞳静静的注视着自己，让人有一种沐浴着阳光的温暖。
　　那人一手拿着茶杯托盘，一手拿着红茶杯，无比自然，好像泰蕾莎才是那位不请自来的客人，他才是主人一样。
　　他轻泯一口红茶。
　　“其实我很早就在这了，只不过刚刚你没看见我，放心，我不是坏人。”
　　“是吗，不过我记得好像我并没有邀请你进入我的房间，深夜偷偷潜入一个未成年少女的房间里，可不像是个好人该做的事情。”
　　泰蕾莎警惕的将枪口对准他，随口跟他搭话试图转移他的注意力，缓缓移动着试图使用一侧的电话通知船上的人来。
　　啪嗒～
　　夏亚笑了笑，一口将红茶饮尽，与托盘一起轻轻放置在茶几上，和善的说。
　　“这个房间已经被我隔绝，无论你大叫亦或者是打电话你都无法联系上他们，一直到六小时后，他们才会发现这里的异样，当然，这要看他们在这中间是否会因为一些意外来叫醒你，不过我觉得，在你睡足六个小时之前，只要不是太大的事情他们都不会来吵醒你……”
　　泰蕾莎按下一侧座机的通话按钮。
　　“嘟～嘟～”
　　座机发出的长嘟声证实了夏亚的话，泰蕾莎的脸色逐渐凝重。
　　以她的智商不难能感觉到现在情况的不对劲，她的视线在这房间内扫视，在确定没有其余人藏匿的可能后，不由得握紧了手中的枪，虽然手上有枪，但却没有给泰蕾莎任何安全感……
　　这人身上没有携带任何武器，赤裸着上身，以及他穿的那条单薄的白色长裤看上去也不像是有能藏武器的地方。
　　如果这里是普通的公寓的话，泰蕾莎只会以为这不过就是个长的好看些的裸露癖的变态。
　　但这是深海三百米的潜艇！
　　他到底是怎么上的舰，又是怎么在不被舰上的成员与监控录像发现的情况下藏在这个房间的……
　　这个人身上应该有很特殊的人用光学迷彩，但丹奴之子已经很早没有靠过岸了，难道说……这个人在很早之前就上了舰，然后一直躲在自己房间里……
　　细思极恐下，泰蕾莎只觉得一股寒意逐渐笼罩了她的心口。
　　“你……你到底是谁？”
　　“我？”夏亚笑盈盈的说：“……我叫夏亚，不过显然你想知道的不是这个，我的称号有很多，太阳之主，至阳之圣，不过按照你们人类对于我的理解，你可以将我称之为……神。”
　　泰蕾莎一愣，随后反应过来一抹愠怒逐渐爬上脸颊，她算是看明白了，这家伙就是一个疯子，无可理喻的那种。
　　“这个世界上将自己比喻为神的自大疯子可不少，你是哪个？”语气讥讽。
　　“你不信有神吗？或者说，你没有祈祷过吗？”
　　夏亚的眼中闪烁着微光，好奇的问道。
　　泰蕾莎深吸了口气，让自己尽量冷静：“神可从来没有响应过我的祈祷，这个世界上从来都不存在神，我也不需要神！”
　　咔嚓～
　　泰蕾莎将手枪上膛，不耐烦的看着他：“我的耐心有限，告诉我你的来历跟名字，陌生人，不然的话，我的枪可不像我这么好说话。”
　　虽然语气很强硬，但配上她那柔弱的样貌跟稚嫩的声音实在没有什么气势。
　　夏亚继续答非所问，他温和的看着泰蕾莎：“你现在看起来很疲惫，你的精神与身体都到了崩溃的边缘，十六岁就承担这些，一定很累吧……”
　　“谢谢你的关心，但我可不需要一个陌生人来同情！”泰蕾莎厉声道。
　　但恍惚间，刚刚在沙发上的人就突然瞬身到她面前，一张英俊的脸近在咫尺。
　　泰蕾莎瞳孔猛的收缩成了一点。
　　什么时候……
　　夏亚的右手搭上了泰蕾莎的握枪的手，贴上少女的右耳声音低沉而有磁性的轻声道。
　　“神明会响应每一个信徒的祈祷，但祂只救自救之人，你很坚强，做为奖赏，我带你去一个好地方。”
　　未等泰蕾莎开口，眼前的场景在刹那间变换，缓过神来的时候，和煦的微风吹拂着她的脸颊，自己刚刚褪下的外衣不知何时穿在了身上。
　　周围是蓝天白云，远方的耀阳照耀在她的身上，温暖而安静。
　　下方是俯瞰角度的山川河流，缩小了无数倍的建筑物密密麻麻，尤为震撼。
　　在她的身后，刚刚那个男人从背后抓着她的双手，但是她却没有感到任何托举的力量，而感觉自己正站在一块平稳的空气墙上，而自己正被夏亚引导着不由自主的往前走着。
　　“正因没有翅膀，人们才会找寻飞翔的方法，知其不可为而为之，像封闭的山谷猛然敞开，大风无休止的刮进来，生命也在冲击中澎湃不息，如若我赋予了你们一双翅膀，这等伟业也将不复存在，不过……虽然你们人类已经征服了天空，但应该没有试过在天空行走吧。”
　　“你……快把我放下去！”泰蕾莎声音有些颤抖的说。
　　“你害怕了吗？”夏亚调侃道，“放心，这里不是我们最终的目的地，跟我走吧，带你去个好地方。”
　　说着，夏亚松开了抓住泰蕾莎双手的手，却惹来少女一阵惊呼。
　　“啊～你别放手啊！求你了。”声音带着些许哀求。
　　当然，少女并没有恐高症，但在这种高度，没有降落伞，没有任何安全措施的情况下，没有任何人会保持淡定，夏亚的手就是对于她来说唯一的安全感。
　　夏亚温和的笑着，右手抓着泰蕾莎的小手，带着她在天空滑翔。
　　他们飞的非常缓慢，至少对夏亚来说是这样的，微风吹拂着少女的发丝飞舞，似乎是有着某种力量在守护她，她不但没有感到任何的寒意，反而感觉十分清爽。
　　随着时间的流逝，泰蕾莎的胆子也慢慢变大了起来，她忍着高空的晕眩感低头俯瞰而下，目睹着山川河流在她的下方掠过，虽然她坐过飞机也跳过伞，但这真正在天空没有任何工具的滑翔飞行的感觉还是第一次。
　　不知怎么的，从压抑与狭窄的深海潜艇中走出来，来到这广袤的天地。
　　一种解开所有束缚与枷锁的舒畅感蔓延至全身……
　　她转过头，好奇的看着这个自己见面还不到十分钟的陌生人，即使是侧脸看上去也依旧那么的精致，像是大自然最杰出的造物，说是鬼斧神工也不为过。
　　“你……真的是神吗？”
　　“你觉得呢？。”夏亚微扬着嘴角问道。
　　泰蕾莎似乎还想说些什么，但她感觉他们明显的开始下降，想来是夏亚说的目的地应该是到了。
　　说起来，她到现在为止都还是懵逼的状态，不知道祂要带自己去哪，又是因为什么要把自己带出来，亦或者……真的如他所说的是那什么奖励？
　　泰蕾莎不知道，情报实在是太少了，也无法进行推演和分析，不过根据这个人所展露出的力量来看，自己没有任何反抗能力。
　　有一句话怎么说来着，既然无法反抗，那不如学着享受。
　　底下的房屋在她的眼里逐渐放大，泰蕾莎认出这里的房子都是东方独有的集结构功能与装饰功能与一体的一体化建筑风格。
　　但这里究竟是什么地方泰蕾莎却完全认不出来。
　　街道上人来人往，身上穿着的衣服十分古老，有些像是那个国家的清朝人经常穿的衣服，有一些人甚至还留有那个时代最为经典的金钱鼠尾辫。
　　泰蕾莎去过不少次那个东方国度，虽然一些习俗仍旧有保留，但这些东西实际上早就被淘汰了并被视作封建的象征。
　　带着疑惑，两人缓缓落地，但周围的人却没有丝毫发觉从天而降的两人。
　　对于这一点泰蕾莎没有丝毫意外，没有这种能力的话，他也不能在神不知鬼不觉的情况下将自己掳走。
　　她抬起头，面前的古风楼房上挂着一个牌匾，上面写的自然是汉字，还是繁体字，不过身为耳语者的她精通八国语言，对于各国的文字都了解过亿点，所以认出这几个字并不难。
　　“菊下……楼。”泰蕾莎念出了这个名字，“这里是一家酒楼？”
　　想必大家听见这家酒楼的时候会有些陌生而又熟悉的感觉，实际上，现在的两人已经不在全金属狂潮的世界里。
　　对于夏亚来说，虽然无法直接将泰蕾莎带回太阳船，但带她到其它世界逛一逛还是可以的。
　　而菊下楼，则是中华小当家中小当家的母亲贝仙女开的酒楼。
　　当然，他们仅仅只是来这里吃饭而已，没有其他想法，夏亚的核心目的也还是全金属狂潮的世界。
　　“走吧，这里可是个好地方。”
　　说着，夏亚就拉着泰蕾莎走进了这家酒楼内部。
　　酒楼内部就是电视剧中那些古风酒楼的装饰，全木的柱子，镂空的屏风。
　　大堂上摆满了桌子上面坐满了人，二楼的廊道上也坐满了人，十多位小二捧着托盘在人群中穿行，看上去十分忙碌的模样，可见这酒楼的人气。
　　虽然没有点菜，但光是进入这酒楼内部所散发的饭菜香味就足以让人沉醉其中。
　　夏亚随手给小二丢了一块金币。
　　“不用找了，带我们去一间上好的包间。”
　　店小二拿着金币，掂了掂份量随后放到牙齿上咬了一口，看着上面的牙印，他的脸上露出了狂喜的神色，将汗巾往肩膀上一带。
　　“得嘞，客官里边请！”
　　穿过拥挤的人群，小二带着他们走上二楼，进入了一个偏僻的小道，并将他们带入了一间安静的包间里，关上门，虽然外面的声音依旧吵闹，不过已经小上很多了。
　　“客官，这是本店的菜单。”
　　虽然中华小当家里面的菜品自己几乎是了然于胸，但他也不能确定那些菜品在这个时代有没有出现，为了避免尴尬，夏亚还是接过了菜单。
　　“……魔幻麻婆豆腐，黄金蛋炒饭，然后……就这些吧。”
　　“行家呀客官，这可都是本店的招牌菜。”
　　“来之前久仰贝仙女的大名了。”
　　“嘿嘿，那是，毕竟阿贝师傅可是中华料理界为数不多的至尊龙厨师！”小二颇为自豪的说，“那小的我就先下去了，您放心，一定优先为二位上菜。”
　　随着小二的离开顺手带上来大门，一时间，这个包间里面就剩下了泰蕾莎跟夏亚两人。
　　一直沉默不语的泰蕾莎在这时候开口。
　　“这里不是我原来那个世界吧，或者说……不是我原来那个时空。”
　　虽然是疑问句，但却是以肯定的语气说出来的。
　　“世界很大，也确实不止一个。”
　　夏亚答非所问的说，但其中透露出的信息已经回答了泰蕾莎的疑问。
　　平行世界的假设在自己那个世界依旧存在，所以泰蕾莎还是能很好理解自己现在究竟所处何地，她注视着夏亚，失神轻喃。
　　“您突然降临到我身边，将我带到这里究竟是为了什么？”
　　话语中不由自主的带上了敬称，此刻就连她自己都没有发觉，她已经开始相信夏亚说的话了。
　　“我不是说了吗，我是来响应你的祈祷的。”
　　“我不记得我有祈祷过一位神明带我去另一个世界吃顿饭。”
　　夏亚笑着摇了摇头，“虽然正常情况下，我不会去影响人类的世界，但当世界末日即将来临的时候，我一般会给予他们一定的帮助。”
　　说着，夏亚右手一番，布里塔尼亚发生的灾难幻像就在他的手上播放。
　　“而有这么一个平行世界的人们，正遭受着这样的灾厄，他们需要你的力量，泰蕾莎，或者说，需要你们你们耳语者的力量。”
　　泰蕾莎凝视着那幻像中播放的景象，看着那一头头凶猛的怪物撕咬着，杀戮着那些手无寸铁的人类，少女的脸色有些苍白。
　　不过还好，夏亚及时收回了幻象。
　　泰蕾莎深吸了口气，很快就缓和了过来，她思考了片刻后问：“就连您都没有办法，我们又怎么可能帮的了他们？”
　　“这个世界无法承受我的力量，泰蕾莎，但你们不一样。”
　　泰蕾莎沉默片刻，“您想让我们做什么？”
　　枝桠～
　　未等夏亚开口，大门打开，小二托着托盘将一碟盘子拿了过来，随后，他大家了盖子，耀眼的金色光芒瞬间战据了他们的目光。
　　一盘魔幻麻婆豆腐就这么摆放在了两人的面前。
　　缓过神来的泰蕾莎瞪大了眼睛看着这盘魔幻麻婆豆腐，又看了看夏亚。
　　“刚刚这麻婆豆腐是不是发光了？”
　　“谁知道呢，用了魔法也说不定。”夏亚耸了耸肩，随后笑着说，“尝一尝吧，味道也绝对惊喜。”
　　泰蕾莎想起自己之前吃三明治的模样，摇了摇头。
　　“不了，还是您吃吧，我没什么胃口，而且这麻婆豆腐的味道太重了，我吃不下去的。”
　　“咕～咕～咕～”
　　夏亚瞥眉，对上了泰蕾莎那羞恼的眼神。
　　……场面一片寂静，一度十分尴尬……
　　“嘴上说着不要，身体倒是挺老实。”夏亚揶揄的说，“吃吧，带你来这就是为了这个，相信我，这里的东西绝对比你那个潜艇餐好吃。”
　　“嗯～”
　　泰蕾莎满脸通红的拿起一侧的调羹吃上了一口，突然，她的瞳孔猛的收缩成了一点。
　　预想中的辛辣感没有传来，料理温和的进入她的胃里，调理着她虚弱的身体，还有着一种从未有过的温暖，泰蕾莎握着调羹的手不由自主的加快，那盘子里的魔幻麻婆豆腐也在肉眼可见的减少，最后，那一大盘魔幻麻婆豆腐竟然直接被泰蕾莎吃的干干净净。
　　“你连我的那份也吃了吗？”夏亚出声调侃道。
　　泰蕾莎缓过神来，见那空空如也的盘子，惊呼一声，那调羹也掉到了碟子上，发出清脆的声响。
　　“啊～对不起，我不是故意的。”
　　“怎么样，身体有没有感觉舒服了很多？”
　　泰蕾莎细细回味着刚刚吃的那麻婆豆腐，“真的是难以言喻的味道，我从来没吃过这样的麻婆豆腐，这到底是什么？”
　　一侧还未离开的店小二知自己表现的机会来了，笑嘻嘻的解释道。
　　“四川的麻婆豆腐讲究麻、辣、色、香、烫，五味一体，但我们菊下楼的魔幻麻婆豆腐却有第六味……酥，而这秘密，就是我们菊下楼独有的秘方了，只有阿贝师傅知道，好了，小的就先行告退，马上把二位剩下的菜品端上来。”
　　……
　　“真是个神奇的地方。”看着小二离去的背影，泰蕾莎失神感叹，随后她看向夏亚，在意的问道。
　　“您还没回答我的问题，您想要我们做什么？”
　　夏亚也没有打哑迷，平静的开口道：“在十六年前的十二月二十四号，也就是耶稣诞生的那一天，一道奇异的波长波及了整个世界，整整三分钟，而这三分钟内诞生的新生儿理论上都能接受到这波长，并且成为耳语者。
　　而在那有问题的三分钟内出生的孩子，就记录上能够掌握的在全世界有174人。如果在医疗制度尚未发达的国家等地，还有并没有被记录下正确的出生时间的孩子的话，实际上会更多。概算的话大概在那个的一倍以上——也就是350人。
　　你们世界里的耳语者理论上有三百五十多位，每一位都擅长着不同的领域，掌握着不同的黑科技，只要觉醒了每一位都是足以媲美爱因斯坦的天才科学家，这股力量要是凝聚在一起，将会是一股足以颠覆世界的恐怖力量。
　　我需要你凝聚这股力量，为那个世界的人们研发一款类似于AS的强大机甲，一款足以拯救那个世界的机甲。”
　　“这不可能。”泰蕾莎忍不住说，“耳语者是战略级别的国宝，除了一些未曾觉醒的以及秘银与汞合金掌握的耳语者外，其余基本上都在美苏手里，我们就连汞合金都无法打败，甚至被他们撵的如同丧家之犬般到处逃窜，根本无法跟两大超级大国对抗！又怎么可能全世界寻找这些耳语者？”
　　“这很好解决，关键在于你们的意愿，泰蕾莎，我从不强迫谁……”夏亚平静的注视着泰蕾莎的双眼，“你们耳语者虽然有着得天独厚的天赋，但随之而来的则是高发的精神疾病，与你一同制造出丹奴之子的耳语者巴尼·莫拉乌塔就是因为精神分裂死的。
　　为了你们脑中的黑科技，那些国家那些神秘的组织甚至不惜以药物强制让你们觉醒，以崩溃你们精神为代价获取你们脑中的知识，虽然你们是天赐之子，但在人类中的待遇有时却还不如猪狗，我可以改变你们的命运，泰蕾莎。”
　　“为什么是我？”
　　“因为你是我降临这个世界第一眼见到的人。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　泰蕾莎无言……
　　“秘银的理念是通过武力制止世界各地的武力冲突，但是你我都知道，这种以暴制暴的行径不过是治标不治本，真正能够制止一切战乱的，就只有……”
　　“统一……”

第一百七十四章：雷纳德
　　与此同时，全金属狂潮的世界中……
　　“10、9、8、7……2、1、0时间到了……”
　　雷纳德·泰丝塔罗莎的海边别墅内，雷纳德对着不远处拿枪指着他的千鸟要平静的倒计时。
　　少女拿枪的手微微颤抖，在听见这话后好似松了口气般将枪放了下来。
　　“原来你的觉悟，仅仅只是这样吗。”雷纳德说。
　　“不……不是的。”
　　“如果是我的话就开枪了，但是你不一样，你不想弄脏自己的手。”
　　说着，雷纳德来到了千鸟要的面前。
　　……
　　正式介绍一下雷纳德·泰丝塔罗莎吧，泰蕾莎的哥哥兼对手，身为耳语者，他的能力已经远超过所谓天才的层级。
　　孩童时代的经历在雷纳德的内心留下了巨大的阴影。雷纳德始终无法从这当中走出。导致内心产生严重的扭曲。
　　之后雷纳德离开妹妹，依靠自己倾听者的优势加入汞合金。迅速成为组织内的领导阶层。秘密的运用手段排除异己，逐步控制汞合金。与苏菲亚一起运用黑科技企图将世界改变成自己心目中理想的模样。
　　作品虽然没有明确描写，但是能确定的汞合金自柯达尔开始所有λ-Driver（精神力转化成物理能量）搭载型AS皆有他参予开发；此外，他也开发了无人型AS复仇者，以及自己的专用机同时更是全作最强AS—堕天使。
　　对千鸟要有好感，并且在「继续的On My Own 」击败相良宗介将千鸟带走，现在的剧情就处于雷纳德将千鸟要带到别墅后，千鸟要一直试图逃跑，雷纳德知晓后将枪给她让她证明自己逃跑决心的一幕。
　　不过，理所当然，身为女主角的千鸟要显然不会开枪杀人，不然的话剧情就没法演了（摊手）
　　关于耳语者，动漫中并没有详细的解释，但在小说的结尾却已经写的十分清楚了。
　　十六年前，在扬斯克11 的实验设施中，一个名为苏菲亚的少女被作为TAROS（脑波操纵机体）的受验体使用，在失控事故的漩涡中，她死了。
　　临死之前被增幅发送的精神波，污染了周围的人导致了他们的死亡，更是连全世界的新生儿都受到了影响，也就是那特殊的三分钟，这个精神波创建了“完全领域”将这些新生儿链接了起来，通过这个领域传输黑科技。
　　与此同时，苏菲亚的精神波也抵达了未来，在那未来中又有另一个苏菲亚或者说是女主角千鸟要，她与千鸟要是共生的状态，相当于两个人格。
　　并在未来将大量的情报传递给了过去的千鸟要，由千鸟要传播给耳语者，并通过他们传播开，其中的一部分开始被称为“黑色科技”——这样，才形成了如今的世界。
　　可以推测，黑色科技并不是50年、100年后的未来人带来的。而是从两年后的时间点，被送到18年前去的。这18年被重复了很多次很多次，重复了难以计量的次数，最终才得以发展到这个程度……
　　所以，这个时代的千鸟要就是所有黑科技的核心，有别于耳语者的（倾诉者）也是夏亚计划中的最重要的人。
　　或者说，两个人的能力对于夏亚来说都同样重要，同时，目前以雷纳德做为核心的汞合金，也是他们计划中一个需要清除的绊脚石。
　　所以理所当然，夏亚与泰蕾莎在享用完美食后的第一步，就来到了这栋别墅内。
　　在二者谈话的这个时间，雷纳德的身后突然开启了一个奇特的空间门，从中走出了一男一女。
　　身后的异样自然吸引了雷纳德的注意力，他转过身一眼就认出了站在夏亚身后，眼神恍惚似是在思考什么的泰蕾莎。
　　“泰蕾莎！”千鸟要惊呼出声，她怎么也没想到自己会在这个地方见到自己的友人，“你怎么会在这里？”
　　雷纳德也有些惊讶，不过很快就恢复了平静：“我本以为在美瑞达岛被攻陷后你会躲起来一段时间，想要找到你应该要费不少心思，那么，你现在是打算投降吗？泰蕾莎，这可不像你。”
　　闻声，泰蕾莎抬起头，眼神中有着对即将结束的一切的解脱，也有着对于未知的忐忑与期待。
　　“事情已经不一样了，雷纳德……你我的争斗已经毫无意义……”
　　雷纳德皱起眉头，事实上，在泰蕾莎突然出现在他身后的时候他就感觉到了不对劲。
　　不管是她出现的姿态、时机、还有周围这寂静的环境，以及自己身侧那架缩小般的人形AS的反应，无时无刻不透着诡异。
　　泰蕾莎是怎么出现在这里的，周围的守卫以及复仇者（人形as）又为什么没有任何反应……
　　“雷纳德·泰丝塔罗莎，支撑着你做出这一切的执念是什么，或者说……你想要做什么？”
　　就在雷纳德疑惑之际，泰蕾莎身前那个男人的声音吸引了他的注意力。
　　雷纳德是个十分骄傲的人，这个世界上除了一些重要人以外都被他视作是像道具般利用的愚人，所以在夏亚与泰蕾莎出现后，他直接无视了夏亚的存在。
　　雷纳德闻声转过头，对上了夏亚那一双饶有兴致的注视着自己的眼眸，如阳至圣。
　　实际上，如果按他的所作所为，在双方对视的那刹那就已经化为了飞灰，罪恶之人不可直视神眸。
　　不过……夏亚留了他一命。
　　但即使如此，雷纳德也依旧感觉到了一种难以言喻的窒息感，好像自己接下来的回答如果不能让他满意的话，那么迎接他的，将会是难以想象的下场。
　　他捂住自己的脖子，呼吸逐渐粗重，出于求生本能，雷纳德有些艰难的开口道。
　　“我要恢复这个疯狂的世界，让一切恢复到没有黑科技的状况，让一切因高科技而扭曲的世界回复，让一切都结束……”
　　说完，那一切束缚消失不见，雷纳德猛的半跪在地上，捂着胸口大口大口的喘着粗气。
　　“你刚刚做了什么？”
　　刚刚那段话，绝对不是自己的意愿。
　　“没有人可以不回答神的质询，也没有人可以对神撒谎。”泰蕾莎站在夏亚身后开口。
　　“神？”雷纳德皱起眉头疑惑的注视着泰蕾莎，他感觉自己这个妹妹……有些前所未有的陌生，“你被洗脑了？”
　　千鸟要听见这话也是面色微变焦急的喊道，“泰蕾莎！”
　　“放心，小要。”泰蕾莎语气温和的安抚道，“我没事，而且马上你就可以跟宗介团圆了。”
　　雷纳德将视线转移到了夏亚身上，注视在这个看上去气质十分特殊的存在，看起来，这四周的异样跟自己妹妹的异样都源自于他。
　　“我从来没见过泰蕾莎会用“神”来形容某个存在，你到底是谁？秘银的改造人？背后的首脑？”
　　“泰蕾莎已经回答了你，不是吗？”
　　夏亚平静的注视着雷纳德说，“虽然目地不错，但手段却太激进了，在未来，你已经成功了，但却又使用核弹试图毁灭整个世界。”
　　在未来，他为了达成这个目的使用黑科技重启了世界线，但在重启世界线后，却又试图核平原世界，看似无意义，不过是他发泄对于这个世界的憎恶罢了。
　　正如夏亚之前所说，耳语者的智商过高，但精神却尤为脆弱，现在的雷纳德的内心，已经扭曲成麻花了。
　　泰蕾莎的瞳孔猛的收缩成了一点，她怒视着雷纳德。
　　“雷纳德，你究竟想干什么？”
　　雷纳德平静的注视着她，“你真是越来越单纯了啊，泰蕾莎，未来？呵，这种话也只有你会信了吧。”
　　“因为她比你知道的更多。”夏亚插话道，“就如同她知道你以为她不知道的那件事一样。”
　　雷纳德面色有些不自然。
　　而夏亚的话还在继续，“你母亲偷情被你看见，但在外人看来，你们却依旧是和睦的一家子，这样的反差让你无法接受，你觉得你要比无知的泰蕾莎更加痛苦，但实际上，她什么都知道，也同样在承受着这种痛，但她走的路却跟你截然相反……”
　　“闭嘴！”一直都以掌握一切的姿态示人的雷纳德罕见的失态，他激动的指着泰蕾莎，双目通红的咆哮道，“她承受了什么？我承受了什么！？母亲只知道我知晓她的秘密，她不喜欢我，将所有的爱都给了她，甚至在我们因耳语者的身份被袭击后，母亲也选择了保护她，把我交出去当挡箭牌！凭什么！？
　　凭什么我是多余的那个！我难道不是她的孩子！？”
　　他的面目有些狰狞，呼吸急促，夏亚在使用自己的精神引导着他的精神，让他将心底挤压的一切发泄出来……
　　“雷纳德……”泰蕾莎捂着心口，双目通红，悲伤同样占据了她的内心。
　　“所以，你真正憎恶的，是关于你母亲的这一段记忆，对吗？”
　　夏亚平静的注视着雷纳德，那无波的眼神看着雷纳德的心猛的一沉，下意识的退后了一步，但就是这一步后，他却被一股力量控制住，完全动弹不得。
　　“你要做什么？”
　　夏亚伸出两根手指搭在他的额头上，“既然你如此憎恶这一切……”
　　“等等！”
　　“……那就都忘记吧……”
　　这是雷纳德失去意识前听到的最后一句话。
　　“哥哥！”
　　泰蕾莎快步上前跪坐在地上，托住了倒在地上的雷纳德，她抬头看着夏亚慌张的问：“您对他做了什么？”
　　“我删除了他所憎恶的一切，赋予了他一个全新的人生，你可以选择让他再次成为你的哥哥。”
　　夏亚注视着泰蕾莎，“当然，你也可以不接受他，毕竟因他而死的人不在少数，不过……他对于AS方面的研发设计能力对于那个世界的人们来说至关重要……你们不能杀他……”
　　说着，夏亚露出一抹温和的笑容伸出了右手，轻声道。
　　“走吧，趁这个夜晚还未结束，我们将剩下的一切解决，说不定还能赶到日出……”
　　美瑞达岛事件中死了很多秘银成员，其中不乏她熟悉的面孔，所以泰蕾莎难以原谅身为罪魁祸首的雷纳德。
　　但她也不想杀雷纳德，这一点是肯定的，毕竟再怎么说，雷纳德也是泰蕾莎在这个世界上仅存的亲人，但不惩戒他，泰莎又难以面对那些因他而死的人……
　　夏亚这话，替她做出了她最想要做出但又难以做出的选择……
　　泰蕾莎仰望着他的笑容，温和、爽朗，好似阳光普照般净化心灵，她略微有些失神……
　　许久，她伸出右手搭在了他的右手上，也露出一抹浅笑。
　　“好～”
　　……

第一百七十五章：收尾
　　“找！全都给我找！好好的一个人怎么可能突然消失！”
　　在夏亚带着泰蕾莎离开的六个小时后，丹奴之子上的人也都发现了泰蕾莎消失的事实。
　　一时间，整艘舰的人都慌了，泰蕾莎对于他们来说可不是上司，是舰长那么简单，是信仰啊！
　　是将舰队里的所有人联系在一起的重要纽带，也是整个西太平洋战队的核心，她如果失踪了，那就意味着这原本就脆弱的西太平洋战队将会在刹那间分崩离析。
　　“该死！”克鲁兹一拳砸在墙面上，脸色难看的说，“肯定是汞合金的人，就像上次那样，我能内部一定有内鬼！”
　　梅丽莎坐在一张电脑前查看着几个小时前的监控摄像头。
　　“虽然没有泰蕾莎房间内部的监控，但自从上次的内鬼事件出现后，全舰上下的监控几乎没有任何死角，根本不可能有人可以神不知鬼不觉的将泰蕾莎从舰上带走。”
　　“而且……如果真的有人挟持了泰蕾莎，他完全可以借住这个机会掌控整艘丹奴之子彻底废除秘银的反抗力量，为什么就只带走了泰莎。”贝尔夫冈道。
　　“好了。”理查德的镜片反射着灯光，让人看不清他的眼神，“敌人究竟是怎么带走泰蕾莎的，这不是我们现在该思考的，问题的关键在于，泰蕾莎现在到底在哪里？”
　　“还能在哪里？”克鲁兹有些激动的说，“肯定在她那个哥哥雷纳德那里！”说着，他急的直抹眼泪，“说不定现在正在遭受着严刑拷打，逼问情报，哦豁～”
　　克鲁兹的肚子上又挨了梅丽莎一拳，她白了一眼克鲁兹。
　　“好的不说！”
　　不过就在这时，会议室的大门被控制室的成员猛的推开，他有些急切的看着在会议室内的众人。
　　“有上校的消息了！”
　　“什么？”
　　经过一段急促的脚步声，众人快步从会议室赶到了指挥室内，屏幕上是一个音频信号的标志。
　　理查德连忙上前问道。
　　“上校，你现在怎么样了？”
　　“马卡度司中校，谢谢你的关心，我没事。”
　　听见这话，舰上的众人齐齐松了一口气。
　　理查德继续问道：“您现在在哪里，我们马上去接您。”
　　“抱歉，马卡度司中校，我现在暂时还回不去，不过，我要宣布一则消息，你通过广播广播给全舰队的人吧。”
　　理查德皱起眉头，不知道泰蕾莎卖的什么关子，不过出于对泰蕾莎的信任，他还是示意控制人员将这段通话频道链接到舰内的广播上。
　　“好了，舰长。”那个控制人员说。
　　许久后，泰蕾莎的声音再度传来，并且被广播给了整艘丹奴之子上的成员。
　　“西太平洋战队的成员们，我，泰蕾莎·泰丝塔罗莎在此正式宣布，全舰开回美瑞达岛，西太平洋战队就此解散，原地待命……”
　　听到这，梅丽莎面色一变，猛的冲了上去将广播链接断开，她的双手按在操作台上，面色难看的说。
　　“泰莎，你现在是不是被人威胁了？”
　　不止是她，其余人在听见这话的时候也都有这样的想法。
　　“没有，我没有被控制，我也没有投降，事实上，汞合金已经没了，就在几个小时前，你们链接卫星信号接收各国的新闻频道应该就清楚了。”
　　“可那样不是就暴露了吗？”克鲁兹忍不住说。
　　“克鲁兹，如果我真的是被汞合金的人掳走的，那他们现在估计早就锁定丹奴之子了。”泰蕾莎那无奈的声音继续传来。
　　理查德转过头示意一侧的控制人员按照泰蕾莎说的办，很快，面前的大屏幕上就链接到了距离它们舰艇最近的漂亮国的电视卫星信号。
　　实际上这个时候世界各地不管哪个电视台播放的都是一个画面，他们也不用费心思去换台。
　　屏幕上显示的是一场会议的转播，理查德认出，里面九成九全是世界各国的最高领导人，就连世界上最强的两个国家的领导人都在。
　　全世界几百个国家聚集在一起，聚集在一个会堂内看上去尤为震撼。
　　如果这时候往这个地方丢一颗导弹，整个世界能直接乱成一根麻花。
　　像这种级别的世界性会议已经很少有召开过了，特别是现在这个漂亮国跟老大哥两个超级大国带着自己的小弟打的不可开交的时候。
　　而且，像这种级别的会议要么密而不发，要么从一开始就宣传造势，然后花费相当长的一段时间准备安保，而且，这种级别的会议像他们这些秘密组织也绝对不可能没有任何情报。
　　毕竟全世界那么多国家，不可能每一国都能保守秘密。
　　但事情就那么发生了，毫无征兆，毫无预警，就好像是上一秒还在洗澡，下一秒就被一股神秘力量拉过来的一样。
　　唯一的可能就是……这个会议是临时紧急召开的，紧急到即使是他们都没有任何的反应时间。
　　这个会议很古怪，这是所有人在看见这一幕时内心的想法，有一种难以言喻的仓促感。
　　特别是配合上这电视台的记者根据准备的演播稿念出来的东西，更是让全世界的人都有一种头晕目眩的恍惚感。
　　“据本台消息，此次会议由一位神秘人牵头，各国将准备联合组建一个地球同盟，语言统一，教材统一，货币统一，资源均配调度，国与国的概念将会消失，从今往后，地球上只会存在一个地球人类联盟！这意味着人类之间的战争将会彻底消失，和平将会永久到来！穷苦的地区将会得到救济，战乱地区也将彻底迎来和平！
　　各国领导人这次所开的会议将决定着整个人类，乃至地球今后数千年导向，甚至是人类历史的里程碑式的转折点！
　　这是一场足以被记载进史书的重要会议，每一个能有幸观看这场直播的人都是人类史上最为幸运的存在！”
　　？？？
　　这是全世界人此刻的表情，懵逼与无措，就连过去那些咄咄逼人的时评家一时间也有些哑口无言，微张着嘴巴不知道该说些什么。
　　一直到许多年后这些人回想起那个早上，他们都会有一种自己还没醒的梦幻感。
　　原本还在暗自较劲的东西方国家竟然在一夜之间选择舍弃过去的一切选择融合？
　　就算是他们看过的那些奇幻科幻电影都没有这一早上梦幻，小说都不敢这么写。
　　“这电视台的意思是……世界要统一了？”梅丽莎失神说道。
　　“大……大概吧。”克鲁兹也有些不确定，不过乎的，他的眼角似乎撇到了什么，瞪大了眼睛，“快看，那是泰莎！”
　　闻声，众人连忙从失神中走出，看向屏幕上的一角，这个会堂的中心，泰蕾莎正戴着带麦耳机，手上拿着一堆文件，面色严肃的注视着会议上的众人。
　　“我们现在……真的不是意外穿梭进了哪个时空门穿越了了吗？”克鲁兹不可置信的说，不过随后，他的瞳孔猛的收缩成了一点，“哦豁！”
　　他痛苦的捂住自己的肚子，梅丽莎刚刚往他的肚子上狠狠的来了一拳，“你干嘛！？”
　　“没干嘛，确认一下自己是不是在做梦。”
　　“那你打自己啊，打我干嘛！？”克鲁兹痛苦的说。
　　“好了，既然确认了上校的安全，那事情就简单了，待在舰上，等这个会议结束，让上校跟我们解释吧。”理查德沉声道。
　　他的话，也得到了大家普遍的认可。
　　……
　　与此同时，妇联世界中。
　　“等等，你们真的没开玩笑？我真的不能留在这个世界？”
　　复仇者基地内，已经回到自己的时空并且成功打响响指的妇联们正满心欢喜的准备庆祝宴会，但古一等人却在这时候给他泼了一盆冷水。
　　“是的，斯塔克先生，您与娜塔莎小姐都是在命运中本该死去的人，但被我们强行逆转了未来，此刻的你，就如同电脑内的bug一样，世界的修正力会不由自主的修正你这会bug将你排斥出去，实际上，我们这些人都是这样的bug。”古一道。
　　“可那些被灭霸抹除的人不也复活了吗？”罗德斯忍不住说。
　　“那些人在命运中本就该被复活。”古一说，“而托尼，则是他们复活的代价，这便是命运。”
　　托尼沉默着，脸色有些阴晴不定，他转过头，看着不远处与佩珀站在一起的那个小女孩。
　　“我们最终会去哪里？”
　　“去神的领域。”
　　“神？”托尼转过头，指了指索尔“像那边那个奶酪神一样？”
　　索尔吃奶酪的嘴停住了……
　　“要比那更高纬度，也强的多，相信你一定会喜欢上那里的。”古一笑着说。
　　“那我还可以回来？”
　　古一话语一滞，无奈的说。
　　“斯塔克生，到底是什么让你选择忽略了站在您面前的我跟我身后的这些朋友呢。”
　　“哦对。”托尼反应了过来，“你们也跟我一样，但是都能回来。”托尼挑眉轻喃，“看起看情况还不算太差。”
　　美队拍了拍他的肩膀，“至少比永远见不到要好很多。”
　　“你说的对。”想到这，托尼的，心情也逐渐的开始好了起来，“谢谢你，皮卡德，如果不是你们的话，我或许就真的永远离开这美妙的世界了。”
　　“斯塔克先生，我叫古一。”
　　“好的，皮卡德。”
　　古一无奈的叹了口气，继续说道：“其实你也不需要谢我，我们来救你也是看中了你的能力，想要让你跟我们一起去救另一个世界的人们。”
　　托尼眉毛一挑，疑惑的看向古一，包括妇联的众人也是。
　　但随着古一接下来的诉说，他们的表情就越发精彩……

第一百七十六章：北辰
　　说实在，全金属世界这一行对于一个宅了一万年的死宅夏亚来说真的是最累的时候了。
　　带着一个小女孩满世界的跑，控制各国首脑，还要操心各国统一（其实具体细节大部分都是泰蕾莎完成的。）
　　最后，他还要控制着全金属世界与蓝星融合。
　　不过还好，全金属的世界仅仅只是挂靠，而不像魔戒世界那样是进行裂痕的修补，只要夏亚不想，两个世界永远都不可能会有交集。
　　这个世界有着成熟的机甲制造体系，巨大的定制机械臂跟一些精密零件的机床世界各国都存在，这个世界也是再完美不过的机甲建造基地。
　　在长达了半个多月的会议讨论，重新规划了宪法，权利的分配等无数琐碎的事情后。
　　这个崭新的地球联盟的第一个命令，就是在美瑞达岛建立起一个世界最大，最先进的机甲研发所，资金无限，各种稀缺的金属资源也是最优先级别，保密级别为顶级。
　　而在丹奴之子上的那些原西太平洋战队的成员，一部分选择了退休养老，而另一部分则选择继续留在美瑞达岛当守卫。
　　他们当中很大一部分都来自战乱地区，两国争端下的政治牺牲品，他们失去了家园，失去了身份，不得已下才选择当了无国籍的雇佣兵，干这种刀口上舔血的生活，有的甚至被各国通缉。
　　不过在各国融合建立起地球联盟后，他们就获得了新的身份，不再是地下躲躲藏藏的老鼠，而是可以光明正大在大街上行走的“人”……
　　……
　　“我还能再见到你吗？”
　　时间线是联合会议结束后的第二天。
　　夜幕笼罩下，美瑞达岛的某一处山涯前，夏亚眺望着远方海面上高挂的一轮明月，泰蕾莎就站在他背后握着拳头有些忐忑的说。
　　闻声，夏亚疑惑的转过头，思考片刻后温和的说。
　　“当然，只有我有这个能力链接两个世界，接下来，我会不断带着来自其他世界的天才带着他们的技术来到这个世界，加入这项研究。而且……”
　　夏亚扬起嘴角，半开玩笑的说，“你们现在也算是我手下工作的员工了，既然在我手底下工作，我肯定是要时不时的来视察一下进度，所以……别偷懒哦～”
　　泰蕾莎的脸上露出喜色，激动的应道，“嗯！您放心，一定不会让您失望的！”
　　夏亚笑了笑，乎的一阵海风吹过，他化做了无数金色光点四散……
　　泰蕾莎伸出手，有些失神的看着在指间滑过却怎么也抓不住的金色光点……
　　……
　　“呼～”
　　回到太阳船的夏亚长舒了一口气，一堆麻烦事，终于结束了……
　　全金属世界的时间流速不一样，所以太阳船上的时间其实没过去多久。
　　不过在于世界挂靠融合后，时间流速就会跟蓝星同步。
　　去复仇者联盟的那些英灵还没有回来，不过想来也快了。
　　没有去惊扰艾莉丝跟莉雅。
　　夏亚轻声走到了太阳船的主控室，从太阳神臧中掏出了酒神的黄金杯，坐在一侧的沙发椅上轻轻摇晃着，空荡荡的酒杯里逐渐的产生了鲜红的葡萄酒，随着夏亚的摇晃摇摆，散发着妖异的微光。
　　他的视线注视到面前的蓝星上，注视在自己下一个计划的地方，北辰国的某座城市上……
　　就如同之前所说，这是一颗与地球截然不同的平行世界，就比如原本的漂亮国并不存在，取而代之的是由不列颠延续而来的布里塔尼亚。
　　所以理所当然，这片土地的历史也与地球不同，在十六世纪后就被导向了与地球截然不同的方向，或者说，这就是蓝星历史导向不同的根源。
　　明朝末期，吴三桂放清军入关，清廷调集满、蒙、汉三族军队，几乎倾巢而出，由摄政王多尔衮率领南下，当年四月顺军攻破北京，明思宗朱由检自缢于煤山。
　　如果按照正常的历史导向的话，清庭将会统治这片中土大陆长达两百多年后灭亡。
　　但一切的历史却在清军攻破京都后走向了歪到姥姥家的歪路……
　　一颗天外的陨石意外坠落京都，犹如天崩地裂的巨响蔓延了整个北方，整个大陆都因这一次撞击而颤抖，也改变了整个大陆的历史……
　　那是整个中土大陆历史记载中的最大灾难，大量的清军以及多尔衮都被这一颗陨石覆灭。
　　接下来，明朝的皇庭跟清朝的皇庭全都覆灭，群龙无首下，中土大陆陷入了长达十多年的军阀割据的时代。
　　每当一个历史转折点出现后，一般都会伴随着一位“天降猛男”，他们一般都是足以凭借一己之力改变整个未来走向的存在。
　　就如同华盛顿、拿破仑这些历史名人都属于“天降猛男”，这片大陆也不例外。
　　崇祯的皇四子永王朱慈炤在大顺军中与哥哥定王失散之后，与一位姓林的将领逃到了河南，逃过了陨石的袭击。
　　后来因为乱世，他被那位林姓将领抛弃，一个人流浪，后在凤阳遇到了一位前朝姓王的给事中，老给事中念及皇恩，将他收养在家，并改名为“王辰北”
　　倒过来念即为“北辰王”，出自论语·《为政篇》，子日：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。
　　北辰即北极星，在当时又被称之为紫薇帝星，是象征着一国之主的意思，这也代表着这位王给事中对于王辰北的期望。
　　这王辰北也丝毫没有辜负这个名字，在他成年后展露出了惊人的手段与气运，凭借着自己的身份收拢还愿意忠于明皇室的明朝旧部，在河南地区发展起了自己的势力，并且以惊人的军事天赋，在短短十年内如同开挂一般横推了中土上的军阀，一统了中土。
　　并在这片土地上建立起了新朝，国号北辰，为了感激那位王姓给事中，也为了与过去那段屈辱割裂，他选择保留了王姓，王，也成了北辰国的国姓。
　　在接下来，北辰国犹如天眷一般，连出三代明君，比不列颠早了三十年进行了第一次工业革命，如同滚雪球般将北辰国发展到了一个前无古人的巅峰。
　　特别是第三代北辰皇王玄策，他也是一位丝毫不弱于王辰北的开国之君。
　　在他即位的第四年，他以洗刷先祖之辱的名义，率北辰的铁骑与火统军攻下了蒙古，并且在追逐蒙古余孽之余，“顺路”攻下了蒙古以北的整个西伯利亚平原。
　　在那个时代的北辰国，铁路技术已经成熟，掌控西伯利亚平原并不困难。
　　至那时起，北辰国的疆土到达了一个惊人的境地，占据了大半个亚洲大地，要不是补给跟不上，整个亚洲或许都是北辰国的国土，那个北极熊国家也将不复存在。
　　在晚年的时候，王玄策又做出了一个震惊全国的政策，选择了放权于民，建立起了人民表率议会与内阁制度，逐渐弱化皇权，以杜绝庸君败国。
　　事实上，或许是预测了未来，也或许是早知道自己儿子是个什么货色，王玄策的担忧显然是灵验了。
　　北辰国的四代皇是他的大儿子王朗，在即为的第二年微服私访与一位有夫之妇相爱，并且不顾内阁的反对娶她为后。
　　但实际上，这位有夫之妇不止与他有染，跟她有染的男人起码有着不下十位，都是北辰国有名有姓的权贵。
　　这是一位女海王。
　　在成为皇后的时候就有着怂恿王朗收回权利试图修改宪法的毛头了，如果按照过去的政体的话，几十年后就又是一个慈禧。
　　不过好在，由于王玄策老年立下的宪法，如果皇帝失德，整个内阁都得引咎辞职。
　　但议会却有这个权力让无能的皇帝退位，所以，理所当然，为了自保，也为了不让这个国家崩溃，内阁即使再不愿意，也只能选择举办议会，将这位只在位三年的皇帝拉了下来，由他弟弟继位。
　　值得一提的是，这个王朗倒是没有任何反抗，据他的说法，他本就不想当这个皇帝，只想跟那个女人在一起双宿双飞，但看尘埃若定时她最后的表情……他这个愿望估计是不能实现了……
　　正确的发展方向，让这个雪球越滚越大，越滚越大，一直到如今，发展成了如今这个打个嗝就足以让全世界抖三抖的国度。
　　就如同蝴蝶效应一样，欧洲的民权主义革命势力就是因为北辰国的影响而诞生，间接的影响了布里塔尼亚的诞生。
　　也为了与北辰国跟布里塔尼亚对抗，欧洲各国选择抱团取暖联合建立起了类似欧盟一样的组织（EU）
　　不过这个EU不像是地球的欧盟一样是个散装的组织，更像是全金属世界的地球联盟，亦或者是漂亮国，采用联邦制，可以将其视作一个整体，但却是现实一个个国家组合的强大组织。
　　EU、布里塔尼亚、北辰，三国分立，国力十分接近，不相上下，三角，是最为稳固的形状，也正是这个形状，让世界维持了一个十分微妙的平衡，而不会像全金属的世界一样发生东西大战现象。
　　不过……这个平衡却在最近这些年有了一丝被打破的迹象，归根究底就是在于布里塔尼亚的日渐衰弱，以及北辰国关于天基卫星技术的突破……

第一百七十七章：蜀山（求订阅）
　　天基武器，指由在轨（蓝星轨道或其它星体轨道）武器搭载平台（卫星、空间站等）发射的，用于打击敌方地面、地下、海面、在轨战略目标及天外有害目标的一种新概念武器系统。
　　在地球，这个武器系统只存在于概念，但在北辰国，天基卫星的武器已经在蓝星轨道上移动，甚至进行了第一轮的试射。
　　当然，主要原因还是因为这个时代要比夏亚穿越时的地球时间线要靠后一点，如果按照地球的公元时间来算的话差不多是2091年，不过蓝星的皇历要晚上十年，所以是2081年。
　　在人类史中，核弹依旧会是相当长的一段时间的杀伤性与杀伤范围最强的武器，但这种武器有一种弱点，那就是对于地下的打击效果实际上没有想象中的那么好。
　　各国的首脑常驻的办公点的地下一般都存在着地下防核设施。
　　除非像打魔多一样，数百发核弹几乎以鞭尸的方式不断的轰击到一个地方，当然那是不可能，而北辰国的天基武器的特性则完美的弥补了核弹这个弱点……
　　激光型的天基武器在这个时代根本不可能出现，所以理所当然，北辰国的这个武器是投射型天基武器:
　　将质密金属物质在大气层外，直接投向地球表面，强大的冲击力将产生可怕的威力。
　　这类武器可以有效的打击深埋于地下掩体内的敌人和设施.特别适用斩首行动.配合地面部队来完成暗杀和颠覆的任务.但由于速度和投放方式的限制，这类武器无法打击移动目标。
　　你们可以幻想一根几十斤的钉子从几百米的高空落下坠落到地面是什么样子的，然后再将这个想象放大几十万倍就是这天基武器的威力了，质量加速度的威力可不是一加一那么简单。
　　几十米深的地下掩体对于它来说犹如纸糊，而且这样的武器还没有任何污染，除了一发代价高昂的缺点以外，有着比核弹更加可观的实用性，犹如达摩克利斯之剑般悬挂在每一个国家的头顶。
　　当初多罗罗市事件的时候各国的卫星都转移到了布里塔尼亚，其中大部分是为了看清楚情况，但北辰国不一样（doge）
　　不然的话，布里塔尼亚也不会这么心甘情愿的将魔戒世界分享出来。
　　脑海中浏览着关于这个国家的信息，夏亚从座位上起身，缓步靠近蓝星，目光在北辰国扫视，随后锁定在一处，化做一道金光消失在了原地……
　　北辰国，天权市。
　　夜幕笼罩夜空，不见星月，现在已经是深夜十二点，但这座城市却没有丝毫歇息的意思，楼房上的灯条，街道上店面前挂着的那一盏盏灯笼，照耀着这座城市灯火通明。
　　街道上的人们也是丝毫不见少，人来人往，叽叽喳喳好不热闹。
　　夏亚就身处街道的中心，静静打量着这座城市，看着这人来人往的人潮。
　　虽然这片土地上的人们跟夏亚前世的那个国家的人同出一源。
　　但里的建筑风格却与前世截然不同，前世的那个国家是以基建为名，大多都是现代化的高楼大厦与钢筋混凝土的楼房。
　　但这个世界这个国家的建筑却以“古风”为主。
　　实行单体建筑标准化，无论是宫殿、寺庙、住宅等，不论其规模大小，外观体形皆由台基、屋身和屋顶三部分组成。
　　使用木材作为主要建筑材料，以木构柱梁为承重骨架，以木材、土或其它材料为围护物的木构架建筑体系。
　　脊吻、瓦当，小到门窗、门环、角叶，都具有很鲜明的装饰形状或图案。
　　这些装饰装修构件多为玲珑剔透的木刻造型。那远远伸出的屋檐、富有弹性的屋檐曲线、由举架形成的稍有反曲的屋面、微微起翘的屋角（仰视屋角，角椽展开犹如鸟翅，故称“翼角”）以及硬山、悬山、歇山、庑殿、攒尖、十字脊、盝顶、重檐等众多屋顶形式的变化，加上灿烂夺目的琉璃瓦，使建筑物产生独特而强烈的视觉效果和艺术感染力。
　　不过却没有任何的古旧感，反而有一种难以言喻的宏伟与震撼，这里的建筑不是单一的两三层，夏亚甚至看见了不远处依山而建的二十多层的庞大琉璃瓦建筑，有种水司楼的震撼感，这样的建筑其实还不少。
　　当然，整座城市也不单单只有琉璃瓦建筑，新古典风，哥特风的教堂，还有现代化的高楼大厦也参杂其中，这些古风建筑上还有着很多店面的led灯，但却没有任何的违和感，反而有着一种难以言喻的现代与古代的融洽感。
　　白天不说，特别是当晚上那一盏盏复古的灯笼在同一时刻亮起的时候，整个天权市就成了一座不夜之城，人们在这座城市内穿行，游乐，醉酒，交谈，身上穿着的衣物也都是属于这个国度风格的衣服，每个人的脸上都洋溢着快乐与自信。
　　盛。
　　这是夏亚看到这一座城市时的第一映像，不是富，不是强，甚至还有一种盛到奢靡的感觉，让人有些担忧是否下一秒，这座极乐之城就会因为盛极必衰而轰然崩塌。
　　不过这不是夏亚该担心的。
　　对于北辰国的超自然力量体系究竟该如何选择，夏亚的心中其实已经有了打算。
　　为了能让这些体系完美的融合进这个世界，夏亚选择了对应他们的文化的力量体系，各国的文化都不一样，所以夏亚选择的力量体系也就不相同。
　　不然的话，谁不想只强化一个力量体系呢，那样对于夏亚来说反而是最轻松的。
　　而北辰国最为著名的文化自然是武侠，仙侠之类的存在了，侠客首先排除，力量体系太低了，如果是前期的话倒是可以，现在经历了布里塔尼亚跟东国的开发，这个世界的承受力早就远超从前，根本不需要那么麻烦。
　　那么……就是剑仙了吗，夏亚的眼中闪烁着微光，心中已经有了想法，随即瞬身到了川地的某一处大山下。
　　入山口上，写着蜀山两个字，既然说到剑仙，显然是蜀山剑派最为出名了，夏亚的模拟创星图这样的世界有好几个，御剑乘风来，除魔天地间，多潇洒，而且是最适合这个国度文化的力量体系。
　　而且后续进阶的体系也好找。
　　就是……夏亚皱起眉头打量着这座山宇，其实如果可以的话他想把这山给升起来，一是地面上人类比较多，呼吸之间无自主的吸入灵气呼出废气，人多的地方是灵气最淡泊的地方。
　　所以很多的洞天福地都处于人迹罕至的地方，而不在大城市里。
　　那么哪里灵气最多呢？理所当然是人最少的天空了。
　　而且在原著中的蜀山就是飞在空中的，不过这让这座山飞起来却难到了夏亚。
　　倒不是不能，以原初神纹的力量，不说一座山了，就是夏亚脚下的大陆都能当场升上去，但他不能，因为这不像是神秘岛的息泽之壤跟魔法宝石一样是属于“原材料”，而是实打实的带有拉斐尔塔尔力量体系的东西。
　　所以，他需要以幻想世界的力量体系进行改造，那么……以其余世界的浮空法阵升空如何？
　　夏亚思考了片刻后又摇了摇头，这个世界的灵气虽然相比于过去已经好了很多，但依旧稀薄。
　　世界树以及当初的泰山府君祭实际上所能影响到的范围有限，想要维持一整座山长久的漂浮在空中显然不切实际，毕竟就算是玄幻也要讲究个能量守恒定律嘛。
　　就算他也某些能量水晶替代浮空法阵也终究治标不治本。
　　那么究竟该怎么办……在仙剑奇侠传的世界里的蜀山漂浮的原因是因为盘古之心，但那东西显然没办法直接拿出来……
　　看来得花点时间思考一下了……先回太阳船吧，夏亚想到……
　　……
　　“可以在山底下装载涡轮引擎跟反重力引擎，空天母舰都能带的起来，带起一座山头应该不难。”
　　太阳船的主控室内，初来乍到的托尼·斯塔克给予了夏亚这个建议，其余的魔法师都回到了神秘岛，新学期开始，他们要赶紧回去准备教材。
　　所以此刻就只有夏亚跟托尼·斯塔克两人。
　　夏亚皱起眉头，脑海中出现了一个画面，一座仙风道骨的山头上，郁郁葱葱，阁楼林立，但周围以及底下却排列着一圈的涡轮引擎跟喷射装置……
　　他的嘴角微微抽搐。
　　“还是算了吧，画风不太对……”
　　“好吧。”托尼瘫了瘫手，“我是觉得实用就行了。”
　　夏亚笑着摇了摇头，“好了，我再去找一找应该能找到办法，这是件小事，来到太阳船的感觉怎么样，托尼？”
　　“很不错，特别是这里的酒。”
　　库洛等人将托尼带回太阳船的时候应该给他开了一场小型的欢迎仪式。
　　“那他们也应该跟你说过你来此的原因吧？”夏亚轻声说。
　　托尼颔首，微抬着下巴，看上去依旧骄傲。
　　“不得不说您的眼光是真的好，您想要建造的东西，我一个人就能完成，我已经迫不及待的想要见识魔法与那种轻如羽毛的金属。”
　　夏亚笑盈盈的注视着虽然话语依旧跳脱，但却有些刻意讨好自己的托尼，现在的他与过去张扬的他实在是差太多了……
　　“不用那么紧张，斯塔克先生，我又不是恶魔，也没有那么高的架子，在这里，你将我当做一个上司，或者朋友就好了。”
　　斯塔克沉默片刻，握紧了拳头，随后松开，似是松了口气，他挑眉回应道。
　　“好吧，你知道的，不论谁来到新环境总是会有些紧张。”

第一百七十八章：找寻（求订阅，求推荐，求月票）
　　“接下来我该去哪里？”
　　“等下我会送你到美瑞达岛的研究基地。”
　　“美瑞达岛？”托尼有些疑惑。
　　“那是一个机甲研究基地，有着你所需要的一切。”夏亚回道，接着他就注意到了托尼那有些欲言又止的表情，“怎么了？”
　　“哦，没事。”托尼反应了过来，摆了摆手，“看起来您好像不止找了我一个人，您知道的，我比较喜欢一个人研究东西，没办法，这个世界上总是蠢货占据了绝大多数，而且还总喜欢提一些自以为是的蠢意见。”
　　夏亚似乎是想到了什么有趣的东西，扬起嘴角“在那个基地中倒是有一个跟你一样骄傲的人（指雷纳德），而且……他的观点也跟你一样。”
　　夏亚只删除了雷纳德的部分记忆。
　　“喔～”托尼挑眉道：“看起来我们如果不是朋友的话就一定会是死对头了。”
　　说着，他咧嘴一笑：“我倒是迫不及待的想见一见他了。”
　　看他那样子，这话其实可以理解为迫不及待去打脸的意思……
　　“别小看他，或者是他们了，托尼，光是他们所掌握的技术你可能就得吃一阵子了。”
　　“哦？”托尼有些饶有兴致。
　　夏亚也没有卖关子，给好奇的托尼·斯塔克科普起了耳语者跟黑科技，还跟他详细介绍了几个黑科技。
　　前面几个倒还好，不过在到λ-DRIVER的解释后，托尼有些惊讶的瞪大了眼睛，。
　　“将精神能量转换为物理冲击能量，您确定这不是兔子戏法批个科学皮？”
　　不过很快他就恢复了正常，“好吧，您成功引起我的好奇心了，大人，那么我猜……他们对于纳米技术应该还没有涉及吧？”
　　“据我所知，没有。”
　　“看起来我扳回了一局。”托尼自嘲道。
　　“他们的技术是在那十八年内无限循环制造出来的，如果给你相应的时间我相信你可以做的比他们好，托尼。”夏亚鼓励道。
　　“那里的研究人员目前正在攻破的项目是AI研究，在那个世界里，有一架AS所搭载的AI有着自我学习系统，其智慧甚至都超越了你的星期五，他会吐槽，会悲伤，也会喜悦，还会根据驾驶员的习惯对自己的机体进行改造，你知道这意味着什么。”
　　“强人工智能，有了自己的情感，除了没有身体外跟人类已经没什么两样，甚至比人类更聪明，是你说的那个人研发的吗？”托尼失神轻喃道。
　　“研究者已经死了。”
　　“喔，那太可惜了。”托尼遗憾的说，虽然他很骄傲，但天才的陨落同样会让他感到惋惜。
　　“那个AI无法进行数据复制，在它拥有智慧的那一天起它就是一个独立的存在，但是我相信你可以创造出这样的AI，托尼，这是我给你的第一个任务。”
　　夏亚注视着斯塔克说，“实际上，你的星期五在实战上已经超过了那个世界使用的ai，同样可以辅助操纵机甲。”
　　“就这吗？”托尼撇了撇嘴，“我还以为您会直接将机甲的设计工作交给我呢。”
　　“主体机甲的设计还早，毕竟我要你们设计的并不是常规意义上的机甲，而是魔法与科技的融合，所需要用到的秘银跟魔法阵的技术都还没到位，你们只能进行其余副技术的研发与改造，秘银需要等蓝星的布里塔尼亚的开矿队开采完，而之后，我也会派一个魔法师来教授你们一定的魔法知识。”
　　“嗯～”托尼面色古怪的抿嘴道：“看起来有的事可忙了。”
　　“你会庆幸自己不是一个人的，托尼。”夏亚调侃道。
　　“已经在庆幸了……”
　　……
　　将托尼送到美瑞达岛，夏亚重新将视线聚焦在了北辰国上，托尼刚刚提及的那个意见确实有一定的参考作用，但画风实在对不上，只能算是万不得已的程度吧。
　　不过他夏某人肯定不至于到那种程度，既然科技不行阵法不行的话……依靠宝物？
　　自己的神臧内可以飞行的神物或多或少都带点原初，万界世界又带不出来，能带出来只有死去的……
　　等等，夏亚的眼睛一亮，如果是生物呢？
　　一个庞大的，会飞行的，足以当做大陆的巨大生物呢？
　　想着，夏亚的眼中闪烁着浓浓的微光，脑海中逐渐浮现出一个世界的世界观，而且……那个生物的特性也完美的适合蜀山派。
　　接下来就是去模拟创星图内找人了……
　　想着，夏亚缓步走到了太阳船的电影院内，但一进去，一股浓烈刺鼻的酒气扑面而来，夏亚皱起眉头，就见影院座椅前的地毯上，木制的酒桶随地摆放。
　　艾莉丝醉醺醺的躺在地上，眼神迷离，随手拿起一侧比它脸都大的酒桶就往嘴里倒。
　　“吨吨吨吨～”
　　苦酒入吼心作痛。
　　夏亚的嘴角微抽，大手一挥将所有的酒水都收进了太阳神臧里，并且从中拿出了一个金羊毛毯随手盖在了艾莉丝身上。
　　金羊毛有着令万物复苏的能力，盖在地上这滩烂泥身上会让她清醒一点，也是阿卡夏去别的神系带回来的土特产。
　　“诶～”
　　夏亚轻叹了口气，摇了摇头坐在了电影院里，用一侧的魔法水晶开始播放起了关于蜀山的幻想世界的片段。
　　首先仙剑奇侠传里的蜀山剑术肯定是要收录的，里面的剑道境界练到高深的话到达三星下位应该没问题。
　　不过仙剑奇侠传里能收录的蜀山派的英灵也只有酒剑仙司徒钟一人，姜明也勉强算一个，显然不够，那么……
　　夏亚将画面转换到一个名为《蜀山传》的电影里，改编自还珠楼主的小说《蜀山剑侠传》，就连仙剑奇侠传都深受奇影响，奇侠传里面的御剑术还有一些境界法宝什么的也与剑侠传类似，不过身为元老的蜀山剑侠传的战力显然要更强一点。
　　已为天仙的峨嵋派创世人白眉显然达到了三星下位的程度，而这一位在剧情的中期为了对付幽泉血魔选择飞升仙界寻找宝物。
　　他在蜀山传的世界命运从那一刻起走到了尽头，所以这个蜀山传的顶尖战斗力自己是可以带走的。
　　还有里面因为一时心软被赤尸魔君控制最后死在玄天宗手下的峨眉大弟子丹辰子，理论上他应该与酒剑仙一个级别，也可以带走。
　　其次的话开局就白给的云中七子，还有同样白给的天雷双剑的之一雷剑的掌控者长空无忌，以及最后白给的天雷双剑天剑的掌控者李英奇，二者要是能成功双剑合一，战斗力丝毫不弱于白眉。
　　嗯，看起来工具……人手是够了，顺便进模拟创星图收集一下之前讨论的那些机甲技术……
　　做为拉斐尔塔尔最佳劳模，万年如一日的进行日月更替的夏亚显然没有犹豫，在制定好计划后看了一眼艾莉丝，随后消失在原地……
　　艾莉丝有些迷茫的睁开了双眼，她看了看夏亚离开的地方，又看了看四周被收走的酒桶，以及自己身上盖着的金羊毛。
　　长舒了一口气，闭上了双眼蜷缩着身子裹紧了金羊毛安心的继续睡了过去……
　　………
　　……
　　再一次回来的时候已经是一天以后了。
　　好在蓝星的时间线已经让艾莉丝扭转到与太阳船平行的状态，不然的话，这一天过去，估摸着人还没找齐，深渊就已经大面积入侵。
　　全部凉凉。
　　“上神，这里就是您的神宫吗？”
　　酒剑仙一边饮着随身携带的酒葫芦里的酒，看似潇洒随意，但眼角的余光却一直在这四周打量。
　　“没错，除了一些禁地外这艘船里的大多数地方你们都可以去，之后还会有先于你们的被选中者回到太阳船，到时候我们可以开一个欢迎宴会。”夏亚有些高兴的说。
　　夏亚很喜欢热闹，看着太阳船上越来越多他就越高兴，也特别喜欢开宴会，这段时间内太阳船开的大大小小的宴会可不下十次了。
　　在确认这里不再属于自己那个世界后，酒剑仙有些恍惚终于忍不住细问道，“上神，人死不能复生，天人永割乃是天理，我以后……真的可以再见到阿奴吗？”
　　“你不是第一个问这个问题的人了。”夏亚哑然失笑，“当然，无论你问了多少次。在最后的结局中，阿奴会记起这一段记忆，痛不欲生，但好在有唐钰小宝在，为了对付拜月，他们两人化作了一对比翼鸟在天空翱翔，做为你为我做事的奖励，今后你回到那个世界后，我会重新给他们一段崭新人生。”
　　……酒剑仙双目有些通红，不知道是因为知晓了自己女儿悲惨的命运，还是因为夏亚的这承诺。
　　“谢上神神恩，在下定当为您赴汤蹈火，在所不辞！”他郑重的拱手说道。
　　“看起来阁下也是位性情中人啊。你很像我的一位朋友，他也是为这世俗的情爱所困，不得自拔。”就在这时，一个人走了过来拍了拍酒剑仙的肩膀。
　　酒剑仙转过头，就见一位背生双翅的黑皮肤年轻人站在自己身后。
　　他对着酒剑仙作揖道。
　　“再下丹辰子，原峨嵋派大弟子，不过今后我们或许就是同门了。”
　　酒剑仙也连忙反应了过来，回了一礼，“在下司徒钟，以后请多指教。”
　　当然，蜀山传世界里的几人也被夏亚带了出来，至不过他们现在正在以刘姥姥进大观园的样子在这四周打量。
　　相比于酒剑仙的洒脱与人味，这群人显然更具仙味。
　　长眉从失神中回过神来，对着夏亚作揖行了一礼道：“敢问上神，那边那个世界就是我们今后要镇守的地方吗？”

第一百七十九章：巨神兽
　　在来到太阳船之前，夏亚就告知了几人一切，虽然夏亚再三表示事情没那么着急，但白眉的事业心显然远超了夏亚的预想。
　　满嘴的降妖除魔我辈本分，守护人族义不容辞，说的夏亚一愣一愣的。
　　好吧……这些早年的仙侠小说出来的人物还真的是……太敬业了。
　　所以他们直接就进入了北辰国，来带了北辰国的上空。
　　现在是夜晚，下方的极乐之城依旧是灯火通明，在空中观看尤为震撼。
　　“如何？”夏亚饶有兴致的问。
　　“真是难以想象的盛世，就连大唐都不及此地的万分之一。”酒剑仙感慨道。
　　“仙界也不过如此了吧。”丹辰子失神轻喃。
　　李英奇拉着丹辰子的衣服，有些意动的说，“师兄，我们可以去下面看看吗？”
　　闻声，丹辰子瞪了一眼李英奇，“别闹，师尊现在要跟上神去办正式，玩的事以后再说。”
　　“好吧～”
　　白眉静静的注视着下方人来人往的人潮，似有所感。
　　“有国如此，实乃人道之幸。”
　　“纵观史书，无论兴亡，百姓皆苦，但这一朝，却真正做到了，兴，百姓兴啊。”酒剑仙继续评价道。
　　白眉的眼中闪烁着微光，他面色凝重的转过头看向夏亚，“上神，请您带我们去山门的所在地，既然邪魔将至，我等定要早做准备，不得让邪魔肆虐此等福地，生灵涂炭，国不将国。”
　　白眉这么着急显然是有原因的，开山立派显然不可能是一朝一夕就能完成。
　　建筑物使用仙术建造并不难，但今后的弟子使用的丹药，还有如果按他峨眉的规矩，每一位入峨眉的弟子都需要在剑山上找寻属于自己的剑才能入峨眉。
　　找到剑就意味着得到剑的承认，有剑心，才有可能御剑而行成为剑仙，某种意义上，蜀山的门槛其实要比魔法师跟阴阳师都要高，但战力也绝对是最强的。
　　但来到这个世界后，不管是酒剑仙还是峨眉的这一群人除了身上属于各自的法宝之外，什么家当都没有带，一穷二白。
　　这也就意味着剑山上的剑需要他们自己炼制，寻找材料，炼制所花费的经历跟时间更是难以想象。
　　再加上夏亚告知距离深渊入侵只有几个月的时间了，这他能不急吗？
　　夏亚笑而不语，对于他们这个问题，他其实并不担心，带着众人来到了川地的蜀山上，白眉皱起眉头。
　　“就是这里吗？”
　　“虽然同样是钟灵毓秀的一方大山，地脉充沛，但或许是因为这个世界本身的原因，灵气依旧有些不尽人意。”酒剑仙评价道，“恕我直言，上神，此地跟我过去的蜀山比实在是差太远了，想要在这么短的时间内培养出足以御剑飞行的弟子还是有些不切实际了。”
　　“我可以在此地设下一处聚灵法阵，届时灵气应该会浓郁一点，过上几十上百年应该会诞生些许灵花灵草，用这些灵花灵草拿去炼丹应该能帮助那些弟子早点筑基开窍。”丹辰子说。
　　“几十年过去，北辰国也没了。”酒剑仙幽幽的说。
　　“我什么时候说你们的山门是在这里了？”夏亚揶揄着说。
　　众人疑惑的转过头，就见夏亚轻轻一挥手，轻声道：“我去找的可不止是你们……”
　　“吼！”
　　一声悠扬的长嘶吸引了所有人的注意力，白眉酒剑仙等人略有些懵逼的抬起头。
　　茫茫云海之中，一块棱角分明的巨大“大陆”在天空漂浮着飞行，虽然要比神秘岛小一点，但开山立派绝对是绰绰有余。
　　从下方抬头看向这块大陆的腹部，深蓝色的规则光条整齐排列，两侧还有着一堆十分美丽的石制翅膀。
　　突然，一朵白云撞出一颗硕大无比的脑袋，有些像是龙头，与那做巨大的大陆相链接，这是原来是一个生物！一头庞大无比的巨兽！只不过浑身都是坚硬的岩石，总让人有种这龙头不过只是个雕像错觉。
　　那龙头以及伟岸的身躯，让酒剑仙想起了《山海经》中记载：自女儿山至贾超山共十六座山，方圆三千五百里。其山神都是马身龙首神。又名中山神，又有着这三千五百里的大山皆有中山神所背负的传说。
　　这传说与眼前这一幕何其相似，且看这巨兽那龙头，也与中山神的一部分传说想符。
　　“那是什么？中山神吗？”酒剑仙失神的问。
　　“中山神？”夏亚有些疑惑的歪着头，细细品味，随后眼睛越发明亮，“好名字，以后这头巨神兽就叫做中山神好了。”
　　“巨神兽？”众人疑惑的面面相觑，显然对于这些个初来乍到的异界人来说，这个世界的知识对于他们来说还是陌生。
　　巨神兽出自任地狱的NS游戏《异度之刃2》，讲述这人类生活在云海之上的故事。
　　巨神兽是神的仆人赐人类，像一座座空岛一样让人类得以拥有陆地活下去。
　　人类在巨神兽上生存繁衍，巨神兽的身上或者体内和大自然没区别就是比较奇特，并且体内和也和器官什么无关。人类改造巨神兽，在他们身上盖房子插钢筋，对巨神兽都是正常的。
　　在剧情中，巨神兽的大小不一，最大的巨神兽人们甚至在它背上建立起了一个巨大的国度。
　　而最小的或许只有几平米的空间，而夏亚选择的这一头则是刚好在剧情中命运走到尽头的巨神兽，不算最大，但却不小了。
　　“走吧，上去看看吧。”夏亚对着发愣的众人邀请。
　　众人从呆愣中走出来，连忙反应着御剑飞行到了天空，一到天空，夏亚又如法炮制的使用神秘岛上使用的源自库洛体系的魔法将四周围绕上浓雾，彻底遮盖这头苍天巨兽。
　　一直到这头巨兽的背面上，众人这才发觉这里完全跟他们想象的不一样，他们原本以为这头巨兽的背上应该也是与腹部一样的岩地的。
　　但一眼望去却是郁郁葱葱的草地，茂密的森林，还有着水潭河流与湖泊，远方甚至还有一座小瀑布跟着蒸汽朋克风格的小镇，虽然一个人都没有就是了……
　　李英奇拉着长空无忌在这片全新的地界畅快的游玩着，看上去相当高兴。
　　“哇，师傅，这里比我们峨眉还要美诶！”李英奇兴奋的说。
　　峨眉剑派的山门也是在空中漂浮的，但他们使用的是法阵凝聚周围的碎石直接在一块巨大的漂浮石头上建立山门。
　　不管是大小还是风景绿化都远不如这巨神兽的背上。
　　丹辰子相比于李英奇就沉稳多了，不过看他这表情，他也喜欢上了这全新的山门驻地。
　　随着众人在这头巨神兽的背上逐渐的深入，夏亚向着众人解释着巨神兽的来历跟习性，温和，平静，可以任意你们在它身上胡闹，实打实的工具兽。
　　而且，巨神兽的新陈代谢本身就是吸收周围的灵气并对其进行二次净化，如果在它的背上设立聚灵的法阵更是事半功倍。
　　众人听之无不啧啧惊奇，感叹世界之大，自己又是何等的井底之蛙，不过接下来才是重头戏了……
　　他带着众人进入到了巨神兽的体内，说是体内，其实就是从某一处山洞中进入了一处溶洞内，巨神兽是没有内脏的，或者说他们的内脏隐藏的很好。
　　一进去，所有人都被这个溶洞内闪烁漂浮着的三颗水晶吸引了注意力，一颗红的，一颗蓝的，而最后一颗则是紫的。
　　“我的灵觉告诉我这宝物身上散发着浓郁的灵气，似是可以制造成强大的法宝。”丹辰子说。
　　“不。”白眉摇了摇头，“我在里面感受到了灵的气息，如果我没有猜错的话……”
　　他注视着夏亚，“这三颗水晶本身就是三个法宝吧，上神，而且还是最为罕见的拥有灵智的法宝。”
　　“不止拥有灵智，还可以化作人形当老婆呢。”夏亚调侃道。
　　“哦？”酒剑仙的脸上带着好奇，“可以化形的兵器都是仙器了吧。”
　　“巨神兽的体内会生产这种核心水晶，结晶可以召唤出异刃，和召唤者有关，不是每个人都能成功，并且分强弱和属性，异刃的力量本身就可以强化人体，配合上你们的剑术跟法力更是强强联手。”
　　白眉点了点头，至少可以省去炼制三件兵器的时间，他心想。
　　“敢问上神，这异刃的产量是多少？”
　　夏亚哑然失笑，继续道，“产量可能不会太多。”
　　几人点了点头，这等能化形的仙物产量不高是正常的，高了才不对劲。
　　“召唤出来的异刃和人类是绑定的。人类死异刃就会死，但异刃死人类不会死。异刃的死也不能完全算死，是指异刃又变回了结晶，并且要很长时间才能重新召唤。异刃也不会老。但是异刃死去，会失去全部记忆，过段时间召唤还是那个异刃。
　　异刃在生命之火消逝的时候会重新回到巨神兽的体内，最终变成巨神兽，并且丧失做异刃时候的记忆。”
　　“主死臣死吗？”白眉感叹道：：“真是个忠诚的兵器。”
　　众人点了点头，看着这三个异刃眼中闪烁着微光。

第一百八十章：蜀山仙剑派（求订阅）
　　从今往后，这头巨神兽的背上就是一个名为蜀山的剑仙门派的驻地，也是北辰国的升格计划的开端。
　　虽然这个世界的蜀山没有夏亚前世那么出名，甚至在这个世界都还不存在剑仙的概念，但夏亚相信，在蜀山真正亮相的那一天，所有人都会对此趋之若莺。
　　强不强不重要，帅才是一辈子的事情。
　　不过目前一个大难题摆在了这个新生门派的面前……
　　那就是入门的第一关试炼……找到属于自己的剑，如果这些剑仅仅只是普通的剑刃的话显然不是问题。
　　以全金属的工业程度，把机床改造的时间加进去，极短的时间就能制造上万把钛合金的剑。
　　但这些剑必须是具有一定灵性的灵剑，材料不是问题，夏亚宝库中的各种铸造原材料多的很，随便丢点神铜就可以了，这种材料在每一个神域中或许不常见但一定有，只不过名字不一样而已。
　　比如息泽之壤在东方神系中就被称之为息壤，夏亚给这些人的铸造材料在希腊神话被称之为神界青铜，在东方神系则被称之首山之铜，没错就是造轩辕剑的那种材料。
　　虽然炼制法宝是峨嵋派的这些人的必修课，但毕竟不是精修，炼制的速度有限，锻造人手以及时间都远远不够。
　　要不是铸造工艺也会影响世界判定的话，夏亚肯定把拉斐尔塔尔的石巨人一族拉过来了，那是阿尔宙斯的后代，是锻造方面的天才。
　　传言是与自然精灵生下的畸形生命，不过诸神不能跟自然精灵交合，这是阿卡夏的禁令。
　　除了夏亚、阿尔宙斯跟艾莉丝这三个小作精，没神敢违反这禁令。
　　所以到底是不是自然精灵生的也无法确定，绝大多数人认为那么美丽的自然精灵不可能会生下这种丑陋的生命，夏亚到现在都还是个处神，这更是他的知识盲区了（摊手）
　　是的，丑陋、肮脏、恶心、粗鲁，整日就喜欢在火炉前打铁，在拉斐尔塔尔人的心中，石巨人跟魔兽没什么区别，除了他们的父亲阿尔宙斯，不受任何生命的待见。
　　阿尔宙斯经常为此被众神嘲笑，他子嗣更是不承认石巨人的身份，心中更是常常抱怨他们的父亲带给他们这个难以洗刷的耻辱。
　　但阿尔宙斯依旧大方的向世人承认了石巨人们的身份……
　　……
　　不过还好他们还有三把异刃顶着，异刃也有着类似于灵剑一样则主的能力，就是如果判定不通过，很容易直接被异刃水晶内的庞大能量冲成残废甚至是当场暴毙。
　　所以他们就先选择将山门建立起来，实际上夏亚也不急，在深渊入侵的初期以这个国度的力量完全撑的过去。
　　而且……他也有着一个不错的计划……
　　虽然这头巨神兽上本身就有不少建筑，但画风实在不太对，所以众人商讨一下还是决定全拆重建。
　　峨嵋派的几人可以凭借法力代替大型的工业器械盖房，就跟神秘岛上的霍格沃茨一样。
　　材料的话，只要是用钱解决的事情，都不是事情，更何况夏亚还有全金属世界一整个世界的资源供他使用。
　　要不是他打算全蜀山的隔楼全都使用金丝楠木制作的话，时间还会更快一点。
　　万物皆有灵，一般人迹罕至的名山大川内都有着比城市更加浓郁的灵气，而那些稀有的木材也一样，年份越久越好，拿来盖楼更是于修行有益。
　　除此之外，夏亚还把太阳船底下酒窖中的那张桌子贡献了出来。
　　想必大家已经忘了，那是拉斐尔塔尔制造太阳船的时候剩下的边角料，虽然只有一点，但也是世界树的枝干。
　　注意这里是世界树，神秘岛上的那个只是生命之树，二者完全没有可比性，里面蕴含的灵气，足以让这块地界拥有着远超神秘岛的灵气！
　　要是拿去炼制武器的话，nt都能炼出神器来。
　　再设一个不让灵气外泄的聚灵阵，这一块就是足以让无数修行着艳羡的修行福地！
　　蜀山的修行方法不同于魔法师，魔法师主要是以精神力调动自身的魔力，强大的魔法师可以调动体外大源的魔力（转换后的灵气），世界灵气越浓郁就越强，但对于灵气需求不大。
　　但修仙者的核心修炼方式却是掠夺，将灵气直接纳入体内强化自身。
　　要知道，一个世界的灵气的数量是有限的，用多少少多少，所以为了自保，世界一般都会对这些修行者予以天劫，阻止他们进阶境界。
　　也正因如此，很多神话世界里的那些所谓的天条天规才制止神仙与凡人相爱。
　　神仙与凡人容易诞生子嗣，而且天赋极高，很容易就修炼成仙，但仙却是灵气大户，要是仙越来越多，灵气就会越来越少，末法时代也就来临了。
　　但不可否认的是，这也是战斗力最强的一种修行方法，灵气强化肉体进阶生命，剑心又是精神意志的凝聚，修炼到高深灵魂又可以凝聚成元神，乃精气神同修之法。
　　夏亚也是清楚这一点，所以特意将这东西留给了北辰国的“仙”。
　　当然，为了加快进度，夏亚还从神秘岛上叫了几个工……帮手过来，魔法与仙术一起开工，弟子厢房，藏书阁、厨房、静房、柴房、演武场。
　　一座座建筑在以天朝建筑队见了都叹为观止的速度拔地而起，而且还精美细致无比，当然图纸是借鉴了几个影视世界中的建筑。某种意义上也是名家设计了。
　　全过程仅仅只花了半个月的时间，当然，这也是因为现在他们的人数要远比过去要多了，精灵莉夏还顺便为这地方的绿化做了一次“装修”。
　　巨神兽的背上，比下方的极乐之城还要豪华的古风阁楼林立，与这块地界的山丘，湖泊，瀑布完美的融合在了一起，树木郁郁葱葱，瀑布周围的竹林随着微风发出窸窸窣窣的声响，瀑布下一抹彩虹。
　　无论是谁来到这，都会感叹一句好一处人间仙境。
　　青石板路从阁楼一直延伸到龙头脖颈处，一群人站在着脖颈下自习查看。
　　“上神，我们这样这头神兽真的不会受伤吗？”李英奇有些担忧的问道。
　　“放心，它耐造的很。”夏亚咧嘴一笑。
　　“可是……”李英奇似乎还想说些什么，但白眉打断了她的话语。
　　“好了，英奇，既然是上神说的，那就不要多嘴了。”
　　“哦，好吧……”
　　夏亚不以为然的笑了笑，看向了酒剑仙，“虽然白眉等人的实力比较强，但由于世界不同，他们比较依赖强大的法宝跟自身的法力，但你的蜀山不一样，你们只侧重自身的剑道修行，于剑意一则研究更深，侧重点不同，但二者却相辅相成，所以，这个任务就由你来完成吧。”
　　酒剑仙颔首，拿起腰间的酒葫芦往自己的嘴里灌了几口，剑指一抬。
　　铮—
　　剑刃出窍，直入云霄，酒剑仙也跟着飞天而起，一把抓住宝剑。
　　咻～咻～咻～
　　轰！轰！轰！
　　剑刃划破长空，剑气纵横下，碎石乱飞，而后，酒剑仙稳当落地，这龙脖之上，便赫然留下五个大字。
　　蜀山仙剑派。
　　不似正楷，更加类似于狂草，但却能让任何人在看到的第一眼认出这几个字。
　　丹辰子在这四个字下仔细打量，啧啧惊奇。
　　“司徒兄好剑法，一笔一竖间都透露潇洒逍遥的意境，剑意萦绕久久不散，真乃剑仙也。”
　　白眉也点了点头，“上神说的不错，蜀山派的这位道友的剑道着实有着诸多可取之处。”
　　酒剑仙灌了一口酒，摸了摸鼻子拱手笑道，“过奖了，过奖了，死了一遍后悟了点东西，不过还是强不过我师兄。”
　　“哦？你的师兄？”白眉有些好奇的问。
　　“嗯，早些年他就领悟了上善弱水之境得道，当世无敌。”酒剑仙说着，眼神一黯，“却也博爱众生，不沾因果，不问世事。”
　　白眉拍了拍酒剑仙的肩膀，“每个人都有着属于自己的道，上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。这是大爱，我敬佩你师兄，即使是我都无法领悟这种境界。”
　　酒剑仙笑了笑，“您说的对。”
　　“上善若水啊。”丹辰子感叹，“真想与此等人物好好论道一番。”
　　“说不定可以。”夏亚在这时出声。
　　众人齐齐转过头，疑惑的问，“上神的意思是？”
　　“你们不是缺剑吗？”夏亚平静的说：“酒剑仙那个世界的剑可不少……”
　　酒剑仙皱起眉头，思考了片刻后张大了眼睛，“等等，上神你的意思是……世界挂靠？”
　　在太阳船上的时候，夏亚显然跟他解释过这一点。
　　“是融合。”夏亚补充道，“魔法与修仙截然不同，魔戒世界修补的规则只适用于魔法，世界对于修仙的适性也与魔法不同，所以我们还需要再找一个三星上位的世界提前准备一个补丁，你们也刚好缺剑……”

第一百八十一章：记得……
　　其实仙剑世界的剑才是夏亚的主要目标，融合是其次，跟魔戒世界一样，毕竟没有裂痕要补，最多只能算是一层保险，在裂痕出现的时候能及时做为补丁补上去。
　　所以并不会像魔戒世界一样因为撞击而导致两个世界产生链接，最多就会因为一些意外掉出来一些小妖小魔的，不过概率很小。
　　当然，还是北辰国民的认可更靠谱一点，如果真的出现裂痕在补，万一又因为世界的撞击掉出大量的妖魔鬼怪，就又是一次大伤亡了……
　　所以，夏亚其实还有着其它的计划，能让北辰国的国民更加接受蜀山剑仙。
　　不过在此之前，夏亚离开蜀山，去了全金属的世界一趟，将自己在模拟创星图内找寻的资料送出去，也是为了履行之前的话，过来视察一下这边的工作……
　　来到美瑞达岛，发现这里已经跟过去有了极大的区别，从外表看，这里已经只是个普通的军事基地而已，但在夏亚的视角里，这座岛屿的地下深海还有一座庞大的地下工程，像一座蜂巢般不断向下。
　　脚步刚刚落地，夏亚就能明显的感觉到周围起码有着数十架隐晦的炮口对准了自己，不过很快就收了回去。
　　片刻后，眼前埋藏在山体中的钢铁大门缓缓打开，一位银发少女十分开心的从中小跑了出来。
　　“大人！”泰蕾莎惊喜的喊道。
　　“我来给你们送一些材料，顺便来视察一下你们的进度。”夏亚一如既往的温和的回应。
　　看见泰蕾莎，夏亚总是会想起他女儿莉雅，所以声音总会不由自主的温和下来，像是哄小孩的语气一样。
　　如果自己早一万年前找到伴侣的话，现在我女儿也应该这么大了吧（神族生长周期长），夏亚的心中如此感叹道。
　　“带我去逛一逛吧。”夏亚继续道……
　　“好！”
　　接着，泰蕾莎便跟在夏亚身侧与他平行，两人一起往深处走去，并且来到了一处电梯门前。
　　片刻后，一道女性化的语音从四周传来。
　　“所长，您旁边那位是谁？”
　　“你不需要知道盖亚，今后将祂的资料录入，设为顶级权限，全基地向祂放行。”
　　“是，所长。”
　　说着，面前的电梯就缓缓打开，二人走进了电梯内。
　　“刚刚那是盖亚，基地内的AI，是斯塔克先生带来的，他让我想起了我以前的那个朋友，您知道的，因为精神分裂死的巴尼，AL就是他制作的。”
　　电梯内的泰蕾莎在一侧解释道。
　　“真是难以置信，大人，您是不知道斯塔克先生有多厉害，这半个月的时间就吃透了我们所掌握的黑科技，并且做出了一定的改进，他还不是耳语者。”
　　泰蕾莎将双手背在身后，微倾着上半身子，一边轻快的说着，一边用自己的大眼睛偷偷注视着夏亚的侧脸。
　　“他一直都很厉害。”夏亚说。
　　泰蕾莎认可的点了点头，“而且他还用一种纳米技术对于AS的控制舱进行了改造，将反震几乎抹除了，最厉害的是，他的纳米技术还可以对控制舱内受伤的人直接进行止血治疗。
　　因为冷战背景，我们的黑科技都跟战争有关，像这种民用的治疗技术明显是我们的短板。”
　　夏亚瞥了一眼泰蕾莎，觉得自己还是不要把托尼就是为了战斗才研究的纳米技术这种事说出来了。
　　电梯不是一直向下的，夏亚能明显的感觉到电梯在向左侧移动，看起来这应该是一种万向电梯，这种技术在现实世界不是没有，就是成本太高。
　　伴随着叮的一声，电梯门缓缓打开，两人走到了一个纯白的走廊上。
　　“您说的那种材料现在还没有送过来，我们完全不知道它的性质，所以也无法开启正式建造项目。”
　　“秘银的开采需要开矿机钻入地下两千米。”夏亚说。
　　“难怪，那看来要等上一段时间了。”泰蕾莎一副恍然的模样。
　　随后，泰蕾莎带着夏亚进入了一间房内，托尼、雷纳德还有千鸟要都在都在这里，还有几个夏亚不认识的科研人员，显然是这个基地新招的耳语者。
　　托尼与雷纳德两人各自都戴着耳机，漂浮着虚拟屏幕，看上去极具科幻感，而在他们面前则是一块视野极广的玻璃。
　　玻璃后则是一个巨大的空间，巨大到即使是十几架机甲身处其中也不会感到拥挤。
　　事实上，这空间内就有着一架白色的机甲在跟两架M9进行对战。
　　两架M9先发制人猛的抬着匕首冲了上去，一左一右分别刺了下去，但那白色机甲伸出手，随着一声沉重的钢铁交击的声响，两个机甲的手被那白色机甲的双手死死抓住，双方僵持互相角力，不相上下，一时间有些僵持在了那里。
　　人只有两只手，能控制的也只有两个机械臂，就算是脑波控制也一样，寻常人根本无法分心。
　　所以如果是正常情况的话，这白色机甲现在已经是陷入了死局。
　　但意外就这样出现了，白色机甲的腰间突然伸出了两个机械辅助臂对准了那两架M9。
　　轰！轰！
　　伴随着两声爆炸巨响，辅助臂口射出炮弹，将那两架M9轰的当场报废。
　　见这一幕，夏亚的眉毛微挑，调侃道：“拿M9当试验炮灰吗？”
　　这东西的造价在六千万美元以上。
　　“自从地球联盟建立后，全国各地都在裁军以减少不必要的开支，AS需要保养，每年都需要大量的金钱，所以为了节省这一方面的开支，他们只能选择闲置报废，我们也算是废物利用了。”泰蕾莎说。
　　机甲的驾驶舱打开，相良宗介从其中走了出来，脱下头盔看向了玻璃后的那些人。
　　“好，数据已经收集成功了，谢了宗介。”雷纳德用控制台的话筒对那空间内的宗介说道。
　　“看起来AI与驾驶员的协同作战效果很不错。”千鸟要高兴的说。
　　“这不是盖亚系统的极限。”托尼有些不满意的评价道：“与驾驶员配合好的话，她起码可以再操纵两个辅助臂，以及辅助规避，到那时，这两架M9在他们面前就跟没断奶的宝宝一样好对付。”
　　“相比烈焰魔剑上的AL，盖亚显然跟宗介没什么默契度，还是得考虑AI跟驾驶员的熟悉程度，双方都能及时对对方的动作做出反应，我们还需要在学习系统这个方面进展，让人来影响AI。”雷纳德接过话道。
　　顿了顿，他话风一转，平静的说：“但显然你也只能做到这种程度了，不过这也是凡人智慧的极限了，也不能要求太高。”
　　托尼挑了挑眉，“谢谢夸奖，“鲱鱼”小子。”
　　““鲱鱼”小子？”雷纳德疑惑的看向托尼。
　　“当然，你说你自己不是人，而你的嘴又跟鲱鱼罐头一样恶臭。”托尼一本正经的解释道：“当然我觉得这还不够形容你，等我想到更好的主意就给你换个你喜欢我也喜欢的外号。”
　　雷纳德的额头冒出井字。
　　泰蕾莎试图靠近夏亚耳边，而夏亚也配合着她微微侧过头，她压着声音忍笑说。
　　“刚开始的时候哥哥跟斯塔克先生的关系非常差，谁都不服气谁，但是半个月过去，他们的关系简直比情侣升温的都快，我都搞不懂他们什么时候这么默契了。”
　　夏亚不可置否的点了点头，“看起来两人关系确实不错。”
　　不过即使压低了声音，两人还是察觉到了什么，齐齐转过头。
　　“大人。”
　　夏亚点头回应，伸出手从一侧的太阳神臧中拿出了一个厚厚的文件递给了托尼。
　　“这是我在万界里收集的资料，在秘银到来之前，你们先尝试着消化他们吧。”
　　托尼接过了文件翻开查看，念出了首业上那个技术的名字。
　　“GN太阳炉？”
　　GN-Drive，出自动画《机动战士高达00》，全称为“Gundam Nucleus Drive（高达核心动力装置）”
　　是高达所使用的动力源，一种半永久性的能量机关。TD过滤层内拘束的[宇宙之卵]粒子能够近乎无限地产生光子的亚种——GN粒子，其原理是重粒子蒸发造成质量崩坏时，会产生巨量的阳电子和光子（也就是GN粒子），因而能够产生巨大的能量。
　　太阳炉不仅能够轻易地小型化，也可降低排热量，因此隐密性极佳。
　　同时，释放出的GN粒子能够产生浮力【漂浮运动，类似反重力】并运用于机体控制上和武器上。
　　这种能量炉起码远超现在数个时代，只有星际时代的技术才能制造，托尼的新元素能量炉更是完全比不上。
　　起初，托尼的脸色是不以为然的，但越看脸色就越发凝重。
　　“永动机？”站在一侧同样观看的千鸟要惊呼出声。
　　“是半永久。”雷纳德补充道：“虽然没差就是了。”
　　“太阳炉需要在木星的环境下才能制作，这对于现在的你们来说还是有些困难，不过我相信你们可以解决这个问题。”
　　“以模仿木星环境的密闭空间应该可以做出百分之三十到四十的效果。”托尼预估道。
　　“我建议你先看看下一个技术，这是我此次前来的目的之一，托尼。”
　　托尼颔首强忍着继续看下去的冲动，看向了下一页，瞪大了眼睛。
　　“虚拟现实？！”
　　出自刀剑神域，这种技术的应用可不止是游戏方面，机甲的脑波操纵，远程操纵，甚至是全方位视野都能通过这种技术来完成，甚至是以后实战也可以通过这种技术来模拟。
　　也不用浪费几千万美元的机甲当炮灰，像阿三一样拆了造成摩托多好（阿三的摩托是航母拆下来造的）。
　　不过夏亚这次的目的……还真是造游戏。
　　“我需要你用这种技术制造一款名为《仙剑奇侠传》的虚拟现实游戏，具体的资料以及剧情在文件后面了。”
　　“造游戏？”在场的几人一脸懵逼。
　　“您还有这种需求吗？”托尼疑惑的问。
　　“不是给我用的。”夏亚回，“是给北辰国人用的。”
　　这是夏亚在看电影时的脑洞，到底怎样才可以增加这个世界的人类对于超自然力量的承认度呢？
　　当然是文化认可，那么又有哪中条件是最佳的文化传播手段呢？
　　答案几乎不用犹豫，游戏、电影、电视剧！
　　试问如果你没玩过仙剑奇侠传，没看过仙剑奇侠传，一个蛇身的女妖站在你面前你害不害怕？
　　但是如果你看过了，那么你的脑子中就会多出，这个女妖是不是女娲后人的想法。
　　然后被这个蛇身女妖吃掉……
　　随着夏亚的解释，众人听着频频点头。
　　“怎么样，有难度吗？”
　　听见这话，托尼一愣，随后笑着摇了摇头，“大人，这个基地里面可是每个人都能编出一段独立AI的存在啊，而且您文件里的资料都详细到这种程度了，我们照抄要都做不出来的话，那还不如去西伯利亚种土豆。”
　　夏亚哑然失笑，忽然想起什么，提醒道。
　　“记得做退出按钮。”

第一百八十二章：第二世界
　　斯塔克一愣，退出健？那不是每个游戏都有的吗？
　　不会真有人设计游戏不弄退出键吧，不会吧？不会吧？
　　虽然不知道夏亚说这话的意思，但托尼还是点头回应，接着，他继续打量起了手上的文件。
　　御剑术？将剑当滑板飞？好像有点意思……
　　以后或许也可以设计一个这样的机甲套件，用反重力引擎跟能量喷射装置，配合机甲本身具有的喷射飞行装置带来二次加速的动力，做为近战武器这种能量喷射装置也会给武器加持一层力量，更具杀伤力。
　　托尼这些天一直在思考AI对于机甲的辅助力，起初他是打算弄一个浮游炮装置辅助攻击。
　　但显然独立漂浮的飞行目标实在是太容易被针对毁坏，跟靶子没区别，成本以及报废率都过高了。
　　但如果将浮游炮的属性加载在近战武器上，必要时候AI可以控制这飞剑喷射着气焰远程杀人，或许可以造成意想不到的偷袭效果。
　　想着，源源不断的灵感就在他的脑海中浮现，越想越兴奋的他甚至都没有继续与夏亚谈话的意思，直接招呼出盖亚。
　　“盖亚，准备备忘录，代号为剑仙机甲计划……”
　　“是，斯塔克先生。”
　　“具体内容为……”
　　……
　　看着完全沉浸到自己世界的托尼，还有在一侧研究夏亚给予的那些技术的雷纳德跟千鸟要。
　　夏亚与泰蕾莎对视了一眼，两人都十分识趣的退出了这个指挥室内……
　　“斯塔克先生一旦进入研究状态眼中就完全没有别人了。”
　　夏亚不可置否的笑了笑。
　　走在基地的洁白廊道上，泰蕾莎左手抓着右手臂垂落于身前，跟在夏亚身侧边走边道，说着，她翘首望着夏亚，带着些许忐忑的问。
　　“您觉得怎么样？”
　　“很不错，半个月的时间就能在这岛屿的地下建立起这么庞大的地下工程，令我非常意外。”夏亚点头赞善道，他从不吝啬自己的夸奖。
　　泰蕾莎似乎非常高兴，步伐都不由得轻快了起来，先了夏亚一步，她将双手背在身后，明眸中带着些许狡黠。
　　“那……如果接下来我们完成了什么，您会给我们奖赏吗？”
　　夏亚蹙起眉头，随后又舒展开，笑着摇头说。
　　“说吧，你想要什么？”
　　“不……不是我……”泰蕾莎微红着脸，有些慌张的说，“是我们，我想说的是，有奖励激励的话，他们会更努力一点。”
　　“哦～是吗。”夏亚长哦了一声，“那如果这个奖励是你拿到了，你想要什么？”
　　“如……如果啊～”泰蕾莎有些不自然的将头发拉到耳后，视线转移开不敢与夏亚对视，“您能再带我去那里吗？”
　　“菊下楼？”
　　“嗯～就是……您跟我一起去的那里。”
　　夏亚哭笑不得的摇了摇头，这小吃货，我当是想要什么呢。
　　“如果第一台魔法机甲成功制造出来，我就带你再去一趟菊下楼。”
　　“真的吗？”泰蕾莎有些惊喜的说。
　　“神明从不撒谎。”夏亚肯定的答道，随后，他停下了脚步，转过身看向泰蕾莎，“就送到这里吧，期待下一次见面，你们还能给我一些意想不到的惊喜……”
　　说着，便化作一道金光消失在了原地……留下了陷入了某幻想的泰蕾莎。
　　在她身后的不远处，托尼跟雷纳德不知何时同样站在了走廊外，站在指挥室的门口。
　　托尼看着站在原地不动的泰蕾莎，眉毛一挑，“鲱鱼小子，我想我知道该给你妹妹起个什么外号了。”
　　“什么？”
　　“伊卡洛斯……”
　　……
　　“您本可以将那个游戏交给我来研发，相比于一群新手，显然我更加适合。”
　　在夏亚从美瑞达岛回到太阳船后，一道金色的光点从他的右眼飞了出来在他身后凝聚，亚裔的脸，相貌普通，短发，中等体型，穿着衬衫西裤，扎着领带，身披白大褂，一身科研人员打扮。
　　“正如托尼·斯塔克所说的，将那么详细的游戏设计交给他们，让他们进行虚拟现实的转换都做不好的话，那我要他们也没用。”夏亚转过头注视着他，“你的任务不单单是设计一个普通的虚拟现实游戏这么简单，茅场晶彦。”
　　正是《刀剑神域》的世界中创造了SAO游戏的天才游戏设计师跟量子物理学者，茅场晶彦。
　　同时也是个冷酷无情的男人，将SAO设计成死亡游戏，导致数千人丧生。
　　“我想你在北辰国甚至是世界各地建立起一个虚拟现实的服务器，当然不仅仅只是容纳《仙剑奇侠传》这一款游戏这么简单，我想要你创造一个大型的交互型世界，容纳社区、生活、休闲、游戏、娱乐、虚拟练习为一体。
　　你制作的The Seed（能制作、管理小型VRMMO（虚拟现实游戏）的免费软件，也是桐人从他身上获得的那个东西。）软件可以让一个角色的数据在各个VRMMO间，用那个东西建设这样的社区再适合不过。”
　　茅场晶彦似乎是想到了什么，他猛的抬起头，眼中精芒闪烁，“您说的是……第二世界？”
　　“差不多是这个意思。”
　　“您想要做什么？”
　　“这个交互世界的作用太多了，就目前我们的目标，北辰蜀山剑派的剑心是靠明悟己道凝聚的，是精神意志的凝聚，而做为舍弃了灵魂与肉体的第二世界来说，是最容易领悟剑心跟习惯御剑术的地方。
　　蜀山所谓的剑山的筛选效率不高，只能做为二次筛选使用，交互型世界不但能通过大数据最大的保证人才的收集率，惊才艳艳之辈甚至有着直接学会御剑术的可能，提高剑心的诞生概率。
　　而且，这个交互型服务器在今后对于机甲驾驶者的培育，远程操纵的可能性，AI的培育都能产生极大的促进效果。
　　而且，精神力对于魔法师们也至关重要，可以说，如果没有精神力，那么魔法就根本不可能施展的出来，你们称之为什么？心意对吧？”
　　茅场晶彦点了点头，目光深邃“那是一种潜力无限的力量。”
　　“在今后，这个世界将会维持一段时间的压抑、绝望与萧条，而唯一能挽救这一切的，就只有你的第二世界。”
　　“你应该清楚这个东西代表着什么，茅场晶彦，创造一个全新的世界，那可是造物主的权柄！”
　　夏亚的语气激昂，带着无与伦比的感染力，他目光灼灼的注视着茅场晶彦。
　　“而这样伟大的创造，我将它交到了你的手上，铭记这一天吧，茅场晶彦，因为这将会是你那无上伟业的开端！”
　　中二，尬爆。
　　对付文青中二病的最佳办法就是比他更文青更中二，给他设立一个看上去无比高大上的使命，那从内而外的使命感自然会促使他发疯般去努力。
　　茅场晶彦的呼吸越发粗重，眼神被镜片的反光所阻挡让人看不清他心中所想，在一片寂静后，他压抑着声音让自己尽量冷静，但话语却依旧有些颤抖。
　　“这项研究没有那么简单，我需要一段时间，还有大量的资源。”
　　看来是触到G点了。
　　“资金不是问题，超算也可以由全金属的世界进行提供，但我们需要在那个世界寻找一个代言人。”夏亚说转过头注视着身侧的蓝星。
　　既然是游戏那肯定是需要宣传跟发行的渠道，那么创立一个公司显然是必不可少的。
　　茅场晶彦也点了点头，“以虚拟现实技术对于这个世界的垄断，这个公司必定会成为风暴的中心，我们还不适合暴露在世人面前。”
　　“接下来我会送你到巨神兽的背上见那些蜀山派的人，不需要跟他们过多解释，他们估计也听不懂，你只需要传达我的话就可以了……”
　　夏亚让茅场晶彦传达的话很简单。
　　让白眉等人带着异刃去北辰国找人，谁第一个被异刃承认谁就可以代理这技术。
　　以虚拟现实技术对于这个时代的垄断，他们其实对于这个代言人要求并不高。
　　首先他们并不缺资金，不说夏亚宝库里那数量多到足以让整个世界崩溃的贵重金属以及足以让全世界的人瞬间疯狂的奇珍异宝。
　　就是库洛所创办的那个账户里的钱就高达二十亿英镑了，当钱多到一定程度的时候，钱只会越花越多，库洛深知坐吃山空的道理，在布里塔尼亚开了个投资公司，并且用上了亿点点小手段……
　　只要有钱什么商界天才挖不过来，就是董事长位上拴条狗都能成。
　　但他们只需要一个人，信得过的代言人，而北辰国却有二十亿人，所以他们需要一个筛选的方法。
　　而且这个代言人做为风暴的中心要是没有超自然力量的话，肯定是被吃的骨头都不剩……
　　同时，蜀山的人也要尝试着教导一位或者几位徒弟，看看这个国家对于御剑术、对于修仙是否有着修习的天赋。
　　用异刃进行筛选，一举三得……
　　……

第一百八十三章：罗濠
　　十年前，皇历2071年，三月。
　　蓝星。
　　凌晨三点整。
　　天权市夜晴酒吧。
　　夜晴酒吧位于天权中心的娱乐街上，被称之为不夜之都、极乐之城的天权市，其酒吧业可是无比红火。
　　好的地理位置，花了大价钱的装修，使得这家酒吧成了这条街上最火爆的一家，附近的年轻人基本上都喜欢来这里喝上一杯，每天晚上都是人满为患。
　　而罗濠则穿着酒吧的工作服正站在酒台上擦着杯子做最后的收尾工作。
　　罗濠今年22，高中时期原本是个学渣，为了能跟高中时小自己一岁的女朋友一个学校，复读了一年，考上了北辰国一流的天权大学。
　　原本以为上了大学后，没了学校对于早恋的反对，罗濠终于可光明正大的和女朋友在一起了。
　　可惜，在罗濠准备好去大学进行着新的生活时，女朋友那却传来了噩耗，她的父亲因为嗜赌欠下了一大笔的赌债，母亲因为不堪重负选择了离婚，父亲也因此整日醉酒消沉度日……
　　在她最绝望的时候，罗濠一力承担了他女友家的债务，选择了放弃学业，出去打工供养女朋友上学为其还债，最累的时候甚至一天打四份工，什么活都干过，工地搬砖，大街上扫地。
　　用他的话来说，如果不是她，他也不会考上天权大学，也就不会有这大好前程……
　　到了第二年的时候他就认识了这家酒吧的老板娘，罗濠大学辍学学历一般，但好在高中的时候打过蓝球，并且为了追女友特意健身过，甚至练过一段时间的搏击格斗，
　　虎背雄腰，一米九的身高在加上身上的肌肉，以及看起来像是搏击运动员那种带着一丝凶煞的脸，对于一些想闹事的人还是有点威慑力的：
　　酒吧这种地方，就算你在怎么正规的酒吧，总有那么几个喝醉了酒闹事的，总需要几个壮硕一点的男员工，所以老板娘就把他雇了下来，工资还算不低倒是让罗濠轻松了不少。
　　……
　　“啪嗒”
　　“阿濠，我给你看样东西！”。
　　酒吧原本紧闭的大门在此时却猛的被一个人推开，那人身上穿的也是这个酒吧的制服，只见他面露一丝严肃，急促的对着罗濠说道。
　　韩元，这家酒吧老板娘的侄子，罗濠能进这家酒吧工作有一大部分是因为他，是罗濠最好的朋友之一。
　　正在擦着杯子的罗濠看见韩元严肃的脸色，不知怎么的，他的心一下子沉了下来……
　　……
　　第二天，晚上十点。
　　天权大学边一段无人的小路上，罗濠在那里抽着一根香烟，在他的脚下，则掉落着一堆烟蒂，看起来先前已经抽了许多了，
　　罗濠原本是不抽烟的，因为女友不喜欢烟味，去年工地搬砖的时候染上的烟瘾，但也很少抽。
　　今晚，却是破例了……
　　“啪嗒啪嗒”。
　　一段急促的高跟鞋的声音打断了罗濠此时一团乱麻的思绪。
　　“阿濠，你这么晚叫我出来做什么？”
　　那脚步声的主人对着罗濠说出了这么一句话，是个女人，声音清丽十分好听，
　　女人在走到罗濠身旁时鼻子微微一抽，旋即用着目光搜寻着，看向了罗濠地下的烟蒂微微皱起了眉头说道：
　　“你怎么又抽烟，我不是说过不准你抽烟吗”。
　　随着女子的话语声响起，女子的样貌逐渐出现在了路灯的照射下，女子穿着一身禁欲系的黄色毛呢中长风衣配上宽松的长裤与那高跟鞋，看起来颇有一丝高冷美女的气质，衣品十分不错。
　　女子的样貌也十分不错，标准的瓜子脸双眼皮，柳叶眉，底子非常好，化着淡妆看起来清冷美丽，难怪罗濠会为了她做这么多事……
　　……
　　“对不起，这是最后一次了，潇潇”。
　　罗濠语气有些怪异，将脸从阴影中抬起看着眼前这个女人，
　　这时候，这名罗濠称呼为潇潇的女子终于开始意识到了情况有些不对。
　　只见罗濠双眼充斥着血丝，呼吸的节奏有些混乱，脸上带着一丝落寞的哀伤。
　　“你怎么了？阿濠。”
　　那女子看见罗濠如此表情，蹙起眉头，担忧的问。
　　“我没事，潇潇。”
　　说罢罗濠沉默稍晌，从怀中掏出了一部手机，将手机点开，递给了那女人。
　　“能跟我说说他是谁吗？”
　　手机里是一张照片，照片上是一男一女搂抱在一起，照片虽然模糊，但是依旧照到了脸，对于罗濠来说，还是能辨别的出来那个照片里的那个女性，就是眼前的潇潇。
　　她看着这照片呆愣了片刻，随后深呼吸了一口镇定的对着罗濠说道：
　　“那只是我的闺密而已，怎么了，你怀疑我？”
　　说完还故作很生气的样子。
　　“呵呵，男闺密吗？”
　　罗濠自嘲一笑，尽是悲凉：
　　“你的闺密有谁我不知道？之前一直有人说你怎么怎么样，我还一直念叨着三人成虎，我一直都很相信你！
　　现在要不是韩元照到了你跟这个男人的照片，我现在还跟一个傻子一样被你耍！到现在了你还要跟我说谎吗？潇潇。”
　　罗濠的嗓音有些沙哑，几近哽咽。
　　女子沉默稍晌，她双目赤红的抬起头：“还债是你自愿的，又不是我强迫你，我能怎么办！？你一天二十四小时，除了睡觉就是在打工，没有一点时间来陪我！”
　　女子的语气有些的激动，颇有一丝被冷落的深闺怨妇的怨气。
　　很有影帝风范。
　　“我tm连学都不上出来打工不都是为了你！”罗濠怒吼道。
　　女子看着罗濠，眼中晶莹流转，她似乎是想要说什么，但却哏在了喉咙里换成了另一段话。
　　“我是有错，我是对不起你，但你不是也一样，你跟那酒吧的老板娘不是一样有奸情，我就不信她会无缘无故给你开那么高的工资雇你！”
　　罗濠有些恍惚，只觉头晕目眩，他呆呆的看向地面缓缓说道：
　　“晴老板是好人，她原本就是局外人，你不能把她强行拉进来。”
　　“呵，是情老板吧。”女子看着罗濠说：“算了，我也不管你这些事，你有错我也有错，我们好聚吧。”
　　“好聚好散？你现在跟我讲好聚好散！”
　　他猛的看向那女子紧紧抓住她的手臂，略带一丝哽咽的说：
　　“你不能这么对我，潇潇！”
　　“罗濠！你干嘛，你弄疼我了！”
　　女子努力的挣扎，但罗濠的力气实在是太大了，越是挣扎反而抓的越紧。
　　……
　　“把他给我摁住！”
　　随着女子的挣扎，一个男声猛的从女子身后的黑暗传来。
　　随着那声音，女子身后窜出俩个黑色的身影，一人抓住罗濠的一边手，将其狠狠的摁在了地上。
　　罗濠被着突如起来的巨力搞的有些懵，他死命挣扎，但那俩个黑衣人的手却像是钳子一样狠狠的钳住了他的双手。
　　“啪～啪～啪”
　　“还真是一场好戏啊。”喊话的男人拍着手掌走了过来，看像罗濠的脸上尽是讥讽。
　　“赵……严！”罗濠死死的盯着那人，声音颤抖，他终于知道那照片里的那个男人为什么有些熟悉了……那是他高中时最好的同学。
　　“为什么？赵严！”罗濠颤抖着问。
　　赵严与那女子耳鬓厮磨完后，听见了罗濠的嘶吼，有些不耐烦的挖了挖：
　　“为什么？这个世界上哪里有那么多为什么？严潇潇欠了钱，而我是赵氏集团的董事长，我有钱，我还了，就是这么简单。”
　　罗濠的呼吸粗重，他死死的盯着赵严，怒火在严重燃烧：“她不是那种人，你做了什么！？”
　　“你不要把这个世界上的人想的太伟光正了，罗濠。你过去就是这么吃亏的不是吗？”
　　赵严的眼神冰冷，说着，他蹲了下来，眼神空洞的直视着罗濠，声音沙哑：“没为什么，仅仅只是看你不爽而已。而这，只不过是一个开始而已，你的一切，你的一切骄傲与拥有的东西，我都会一一粉碎。”
　　罗濠死死的盯着他，嘴角都咬出了鲜血：“我到底做了什么让你这么恨我？”
　　“最后……再告诉你一个秘密吧……”
　　赵严的声音更低了，低到只有罗濠能听见，“高中的时候，你举报的那个校长……”
　　罗濠瞳孔微缩，猛的抬起头。
　　“你不是……”
　　“这个秘密，我只跟你说……虽然我对他的感官没比你好多少，但没办法，我妈天天来求我给他报仇，吵的我心烦意乱的，让我整天睡不着觉。”赵严声音沙哑，让罗濠的心底直发寒……
　　他妈在两年前就死了，根据警察的说法是坠楼，但事实究竟是怎样就不清楚了……
　　……
　　一个月后……
　　北辰国天权市高级法院。
　　“本法官在此下达最终判决，犯人罗濠，犯故意强X罪，非法囚禁罪，故意伤害罪，情节严重，判其十年有期徒刑！”
　　法庭上，罗濠全身囚服站立在法庭被告席上，听到法官的审判双眼微颤。
　　无视了不远处坐在原告席位上那个十分戏精的掩面痛哭的女人，眼皮下翻闭着双眼沉默不语，心底的寒意笼罩了他全身。
　　他都不知道这个女人到底什么时候收罗了这么多的“证据”，过去的欢乐此刻却成了一记记重锤将他打下了无尽深渊。
　　网络舆论无尽的谩骂，赵严恐怖的金钱攻势，让这一切都变的理所当然，甚至……大快人心……
　　一切都如赵严所说，他毁了自己的一切，但直至现在他都不曾清楚赵严到底为什么要这么做。
　　以及……
　　他看向原告席上的严潇潇，随后叹了口气，颤抖着眼皮，继续闭上了双眼。
　　而旁听席上，一个穿着颇为朴素的妇人在听到这一判决后直接晕倒不省人事。
　　……
　　“帕当”！
　　随着一声铁门关闭的声音，罗濠身穿泅服一脸迷茫与灰败的走在这监狱阴暗湿冷的小路上，双手被手铐拷着，在他的身边还跟随着俩个狱警。
　　“罗濠，你母亲想见你一面。”
　　刚刚关上的铁门后突然追出来一个人，穿着狱警服对着罗濠喊道。
　　罗濠闭上了双眼，随后摇了摇头叹息着说道：
　　“算了，是我对不起她，还是不见的好……让她忘了我这个儿子吧……”
　　说完，未等狱警说话直接头也不回的向着监狱深处走去，步伐缓慢，好似脚下还拴有链球一般的沉重……
　　………
　　十年后……天权市。
　　“师尊，这国家的人多的跟蚂蚁一样，到底从哪里开始找起啊。”
　　极乐之城的街道上，已经换上了现代服装的李英奇手上拿着一个装满栗子的纸袋子，一边吃着栗子一边对身侧同样换上现代服装的白眉问道。
　　由于她的美貌跟出尘的气质，四周的人全都忍不住频频回头，一直到丹辰子瞪了他们一眼后才将视线收了回去。
　　“茫茫人海，如大海捞针啊。”西装革履的酒剑仙感叹道。
　　“恰恰相反。”依旧是那一身科研人员的白大褂的茅场晶彦抬了抬眼镜说，“从概率学上说，人数基数越大，拥有“资格”的人也就越多，那么也就意味着更加容易找寻。”
　　白眉没有说话，他从袖子里掏出了一块闪烁着湛蓝色光芒的水晶，当然，他用法力包裹住了水晶让它离自己手掌一段距离漂浮着。
　　一旦触碰核心水晶就会引动内部庞大的灵气注入人体，承受不住的人不是残废就是当场暴毙，承受的住核心水晶就会化为异刃，而异刃的持有者则被称之为御刃者，异刃会长时间提供力量（灵气）给御刃者。
　　而异刃则会吸收四周的灵气补充自身，相当于一个人型的聚灵阵，与修仙法门简直绝配。
　　当然，不代表体质越强的人就越容易通过核心水晶的考研，对于灵气的适应力以及精神力都是综合评定的因素。
　　白眉平静的说道：
　　“根据茅场先生的说法，我们应该找有一定经商经验的人最为合适，最好是这个社会的上流人士。”
　　李英奇似乎想到了什么，“不如就去找刚刚在屏幕上见到的那个天权市首富，赵氏集团的董事长赵严吧，他看上去就很合适。”
　　丹辰子也点了点头，“师妹说的有道理，师傅……”
　　话没说完，似乎是察觉到了什么，他他们齐齐将目光注视到街道不远处的小巷内，众人缓步走到了那小巷中。
　　只小巷尽头的阴影处，一群朋克风的青年正在不停的拳打脚踢着一个鸡窝头，满脸胡子拉碴，浑身衣着破烂的流浪者，一边踢还一边咒骂道。
　　“他妈的！老子的酒你都敢偷，不想活了！”
　　周围散落着无数啤酒罐，浓郁的酒气扑鼻而来，不由得让几位剑仙捂住了自己的鼻子……
　　“这样的国家，这样的城市也会有这样的人吗？”李英奇疑惑的轻喃。
　　“打好地基才能起高楼，不管是任何社会都会有各个阶层的人，空中楼阁是不存在的，越是繁华的都市下，也越是容易藏污纳垢，他们隐藏在阴影处，以这个城市内的上层人所留存的垃圾为生。”茅场晶彦平静的评价道，看向了不远处那个巷子内那个被殴打的流浪汉，“活的如同下水道的老鼠一样……”

第一百八十四章：但是我拒绝
　　“咳咳～”
　　那几个朋克青年已经离开，不知过了多久，流浪者再一次的从地上爬了起来，似乎是挨过很多次打，他很懂得如何保护自己。
　　这一轮的拳打脚踢除了最初的疼痛外没有在他身上留下任何的伤势，他咧嘴一笑露出那一口令人反胃的肮脏大黄牙，那颜色总是让人联想出一种不好的事物。
　　他随手拿过一侧的啤酒罐，继续往自己嘴里灌一直到饮尽最后一滴，忽然，一侧的声音吸引了他的注意力……
　　“枝枝。”
　　他转过头，就见地上有着一只老鼠抬头看着他，这是他在这条小巷里认识的朋友，比他要早来这里。
　　起初互有猜忌，渐渐地，害羞的小老鼠越来越不怕生，他们经常一起分食着从各处找来的食物。
　　他从怀里掏出了一个乳酪，掰了一半递给了它，虽说是乳酪，却硬梆梆油滋滋，尝起来像肥皂块，根据他的食物鉴赏能力，这乳酪根本不含一丁点牛奶或者任何反刍动物的成分。
　　但识时务者为俊杰，品味这种事情无需执着。
　　“鼠老弟，当一个流浪汉最大的好处，就是残羹剩饭也成了人间美味，拿根棍子沾点屎，巧妙伪装成长棍面包也没问题。污水熬面包屑加木屑这种半军事的伙食，不但能磨练我的意志，还能促进舌尖味觉，一旦到了油尽灯枯的时候，实在没什么可吃，就算是软木塞也能尝出火腿的味道。”
　　分食流浪汉带来的食物时，小老鼠总是耐心的听他高谈阔论。有时老鼠吃饱了，索性就在他脚边睡着了，他注视着这头老鼠，突然明白为什么自己跟它很合得来了，因为他们本质相似。
　　“我们是物以类聚，同样被直立猿搞出来的一堆事情折磨着，天天披荆斩棘，就为了杀出一条活路。让我们来一起祈祷吧，希望所有灵长类动物都被一举歼灭，和恐龙、长毛象还有渡渡鸟一起长眠地下。
　　好让您这种辛勤劳动、性格温和，满足于吃饱睡足，繁衍后代的小动物统治蓝星，或者至少是和蟑螂或甲虫共享大地……”
　　老鼠即使对他的论调无法苟同，也不会有任何反应。他们之间是一种融洽的共存关系，没有主从之分，有句古话怎么说来着，君子之交淡如水。
　　“鼠老弟？”流浪汉皱起眉头，看着一侧露出大肚皮的老鼠，以前它睡觉可不是这样的。
　　他伸出手推了推这老鼠，却发现它一动不动，早已没了生息……
　　流浪汉沉默着，将刚刚那个乳酪丢弃，撕下一块布盖在了老鼠身上，并将其小心翼翼的抬到了角落里。
　　流浪汉是所有人都讨厌的家伙，就算死了也没人会在意，更没人会意外……
　　做完这一切的流浪汉躺在角落里，捂着自己逐渐绞痛的肚子，他面色苍白的咧嘴一笑，露出了自己那一口大黄牙……
　　“师尊，您确定吗？可他看上去就像是……”
　　李英奇的话语一滞，良好的教养让她说不出那种肮脏之物。
　　“……一瘫烂泥。”丹辰子补充道。
　　“这世间万物一饮一啄皆缘定，因缘起，因缘散，因缘生，因缘灭。我等既然在找寻，那自然避不开缘，既然缘让我们在此刻遇见他，那这即是天定。”白眉玄之又玄的说道。
　　不过在流浪者理解中，这句话的意思是：随便找一个得了，要求那么高干嘛。
　　他强忍着疼痛转过头将遮挡自己视线的乱发扫开，仔细打量着眼前这几人，西装革履，皮肤光滑气质出尘，典型的上流人士。
　　在流浪汉看来，他们现在应该在一个巨大的“宫殿”里，而不是他们现在所踩的地方，脏乱、恶臭、各种垃圾与针头掉落在地上，就连环卫工人都不愿来这。
　　这里是一个经典的流浪者聚集地，如果在过去的话，这里起码有着十多个人，但上个月天权市进行了一次毒品大清除，所有检测成阳性的人基本上全进去了，只剩他一个人。
　　只见中间为首的那个连眉毛都白了的老者缓步向着这边走了过来，他居高临下的俯瞰自己。
　　“你看起来很不好。”
　　“还行，至少死不了，这种老鼠药我吃过不少次了，耐抗的很。”流浪汉自嘲的说。
　　“想要见识一个崭新的世界吗？”
　　“上一个这么对我说的是个毒贩。”流浪者瘫在啤酒罐堆里咧嘴笑着说，“不过他也确实让我见到了一个新世界，差点没让我直接升天，可惜也进去了，最近的新内阁对这些非常厌恶，如果我是你的话，最好赶紧溜。”
　　话语落下，他就愣住了，因为他看见白眉的手上不知何时多了一个闪烁着湛蓝微光的方块，有些像是个十元店里卖的小夜灯，不过要更加精致与神异，怎么说也得……二十块吧……
　　“好吧，之前我也遇到过社区送温暖的，都是些二十多岁的年轻人，正义感十足，天真的可爱。”流浪者说着，语气讥讽，“可惜几个月前有个漂亮的小妞差点被个流浪汉占便宜，之后就再也没人敢来了。”
　　“你救了她，对吗？”白眉道。
　　流浪汉抬起眉毛，“不是我救了她，主要是那几个家伙动静太大，刚好把我吵醒了，你知道的，起床气这种东西真的是没由来的。”
　　白眉自顾自的点头评价道：“有些愤世嫉俗，但却心存善念。”
　　流浪汉皱起眉头，有些没听懂这话的意思，是在说我？不过逐渐涌上来的酒力让他的脑袋昏沉沉的，无力思考，接着，他继续说道。
　　“他们没你们穿的这么……花里胡哨的，我差点没认出来，现在看来……他们把人选换成了年龄大的吗，不过我还是劝你小心点，你知道的，人类的色欲总是毫无底线，之前不是还有个新闻吗，什么八十多岁的老翁被人怎么怎么样之类的，人这种东西，你永远也不知道他们的极限在哪里，特别是我们这些蛀虫。”
　　“好了，谢谢你的小夜灯，这样可以让更多的蚊子知道这里有着上好的血食，人啊，总是要做几件对得起良心的善事下地狱才好面对阎王。”
　　流浪汉调侃着说，接着就伸出手触碰到了那颗水晶，霎时间，水晶绽放着极其耀眼的光华，将这片空间照耀的如同白昼，一股庞大的能量从水晶中涌出注入到他的体内。
　　一种像是身体里被不停灌水的肿胀感迅速蔓延至全身，他面色狰狞的用尽力气想要将手抽离，但却怎么也抽不出来。
　　突然……
　　轰！
　　一股庞大的能量瞬间炸开，将流浪汉推在墙上。
　　“唔豁！”流浪汉轻哼一声，随后嘀咕道：“这小夜灯……有点太亮了，估计那些小蚊子不会喜欢。”
　　只见白眉手上的核心水晶分裂成两半飞到了流浪汉的手上，随后，光芒散去，他的手上就出现了两把燃烧着熊熊蓝火的军刀。
　　随后，流浪汉的面前，一道曼妙的身姿逐渐出现，一头柔顺的紫发垂落腰间，她穿着一身紫色的晚礼服，样式很怪异，不似这个世界上任何一个国家的服饰，裸露的小腿跟双臂上都燃烧着蓝火，像是一双袖套跟过膝丝袜一样。
　　她面容精致，双眼紧闭，给人一种难以言喻的高贵感，像是欧洲宫廷里的王妃一样，让人想起希腊神话中的缪斯。
　　“你就是我的master吗？”
　　夏亚进入异度之刃的时间是剧情的很多很多年以后了，巨神兽的寿命很长，甚至是几乎不死，所以夏亚选择在他们“命运终结”的时候进入，所以理所当然，很多原剧情里的御刃者也将寿终正寝。
　　而眼前这把异刃，就是帝国最强异刃……迦具土，不过重新复活的她已经失去了过往的记忆。
　　流浪汉瞪大了眼睛，上下打量着这突然出现的仙女，以及手上多出来的这两把武器，感受着如同血液般在身体里流淌的力量，原本还尚存的醉意跟肚子的绞痛消失的无影无踪。
　　他有些失神的轻喃，“年纪大了可受不了这种刺激。”
　　他猛的转过头看着捋着自己胡子的白眉，“你们到是谁？”
　　“我们是谁取决于之前我们询问的问题。”白眉温和的说，“你是否想去见识一个新的世界，想的话我们就是你的引路人，不想的话，我们会收回异刃，对于你来说，我们不过是过客而已。”
　　“听起来确实很诱人……”
　　白眉笑而不语。
　　“但是我拒绝。”
　　白眉一愣，随后饶有兴致的问道：“为什么？”
　　流浪汉继续倒在地上，翘着二郎腿痞里痞气的说：“你们应该就是最近北辰一直流传的灵气复苏事件的中心吧，是仙人？还是修仙者？
　　我估摸着以后像多罗罗市那种事情会越来越多吧，你们来找我就是来招兵的，明哲保身这种事我还是懂的，老子才没那么蠢去当炮灰呢。”
　　“如若真如你所说，你这种以地为床，以天为被的家伙首当其冲，这不是你真正的理由。”白眉目光灼灼的注视着流浪汉，“你在顾虑些什么？”
　　流浪汉嘟囔了一句，翻了个身子。
　　“看来你是个有故事的人，蜀山派还是相对自由的，若有执念，我等也不会拦你，毕竟……拿得起，才放得下。”
　　说着，白眉指了指迦具土，“如果你答应，今后就是她的主人了，她也就属于你了。”
　　流浪汉的脸上带着鄙夷，呵，我是那种贪恋美色的人？这种低级的诱惑也想把老子骗走？
　　……
　　“成交。”

第一百八十五章：无名
　　在今年，很多国外的VPN企业都倒闭了，因为这类企业大多都有一种政治目的，希望策反北辰国人，给他们灌输各种思想。
　　但根据观察，绝大多数北辰国人都不受影响，他们只知道浏览涩情信息跟外国人对骂，除此之外，不考虑其他。
　　人啊，终究难以战胜源自DNA里的本能（抽烟）……
　　……
　　流浪汉挣扎着从地上爬起来，来到了那头小老鼠的尸体旁，他将手上冒着蓝火的军刀递给了迦具土。
　　“你能帮我把它火化了吗？”
　　“是，主人。”
　　迦具土接过军刀，轻轻一挥，蓝色的火焰燃烧下，顷刻间就将其化为灰烬。
　　“再见了鼠老弟，我本来以为你这家伙会活的比我久来着，看起来我还是看走眼了……”
　　流浪汉看向白眉，“好了，你带我走吧。”
　　“芜湖～”
　　伴随着轻佻的长哼，流浪汉被丹辰子带着冲天而起，其余人也纷纷跟着御剑飞行直入云霄。
　　不知过了多久，随着他们冲破一团迷雾后，豁然开朗，众人的速度也逐渐的满了下来。
　　流浪汉也因失去狂风的冲击尝试着睁开了双眼，随后，瞳孔猛的收缩成了一点。
　　九霄云端之上，云雾缭绕之中，一座漂浮在空中的巨岛静静伫立。
　　不，不是巨岛，而是……流浪汉注意到了不远处那硕大无比的龙头，这是一个生物，一条龙！
　　随着众人逐渐靠近地面，眼尖的流浪汉也在那巨兽的脖颈上见到了一行字。
　　【蜀山仙剑派】
　　字体潇洒随意，看久了眼睛还会有一种难以言喻的刺痛感，就跟得了针眼一样。
　　这里……到底是什么地方？
　　流浪汉心想，由于过去的经历，他从来不会将一切表现在脸上，但即使如此，他的脸上依旧出现了些许震惊，可见他的内心究竟是如何的波涛汹涌。
　　他知道，无论最终的结果如何，自己的命运，将再这一刻彻底改写。
　　“好了，这位……”丹辰子一愣，因为他发觉自己竟然完全不知道这流浪汉的名字，“你叫什么？”
　　“过去的名字我早就忘了。”流浪汉说。
　　“既然如此，那我就先称呼你为无名了。”
　　“听起来有点武侠风。”无名嘟囔道，不过看起来，他并不讨厌。
　　“不要到处看了，随我到洗浴房沐浴一下吧。”丹辰子说。
　　而无名也反应了过来跟迦具土一起跟上了去。
　　“这里是我蜀山仙剑派的宗门所在，建于一头远古神兽的背上，无论是门派还是这头神兽，历史都要比你们现在的人类史要久远了。”
　　丹辰子边走别说。
　　无名听着频频点头，好奇的打量着四周，他能感觉到这里那呼吸进去就仿佛净化全身般的空气，能感受到这一花一草一树一木内所蕴含的庞大生命力量。
　　这里是一处仙境，无名心想，一处真正的仙境。
　　不远处的阁楼上，白眉站于阁楼注视着邋遢无比的无名，而在他身侧，茅场晶彦也同样注视着他。
　　“我刚刚潜入北辰国的数据库里找寻过了，符合他面部轮廓以及年龄的人一共有三人，其中两人我都找到了他们的所在地，而最后一个人叫罗濠，十年前因为强奸罪、故意伤人罪跟非法拘禁罪入狱十年，不过他的档案很奇怪，大多都是女方的一言之词，视频证据也同样奇怪，应该是被冤枉的。
　　当时是网络上先爆了出来，随后配上了女方几张照片跟视频所谓的石锤，引得全国上下笔伐口诛，之后引得天权市警察局介入调查。
　　我在参与了当年那场调查的警察以及审判的几个检察官和法官账户上都发现了那个时期的大额转账记录来源是一个海外的不记名账户，不过我还是顺藤摸瓜，找到了转账记录的源头是赵氏集团的人，值得一提的是，赵氏集团的老婆严潇潇以前是他的女朋友，更是当年告他的人。
　　当年严潇潇的父亲欠下大额赌债，罗濠选择退学帮她还债，两年后就因这件事入狱，之后严潇潇就与赵严在一起了。”
　　茅场晶彦在刀剑神域中最后是以数据化的形式在网络中存活，而英灵化后的他自然也就保存了这个能力，可以随时数据化进入网络里。
　　对于这个世界的来说，他就是网络世界的神。
　　“看起来是两个人串通好好陷害他了。”白眉摸了摸胡子。
　　“值得一提的是，严潇潇在几个月前就因病身亡了。”
　　“哦？”白眉有些意外的转过头看向茅场晶彦，“是那个叫赵严的家伙杀的？”
　　“我查到的已经删除的医疗记录是因为慢性毒腐蚀了内脏死的。”茅场晶彦说，看那样子，已经已经尽在不言中了。
　　“可她不是跟那个赵严是一伙的吗？”酒剑仙忍不住问道。
　　“或许是害怕东窗事发吧。”白眉说。
　　“不。”茅场晶彦开口，“在北辰国的档案库中，罗濠在出狱后不久就因为车祸意外身亡了。”
　　“什么？”两人齐齐惊呼出了声。
　　“可他现在不是还好好的活着吗？”酒剑仙忍不住说。
　　“我说了，我现在还无法确定，除非使用DNA鉴定。”茅场晶彦说。
　　顿了顿，他继续道。
　　“至少在赵严的眼里，他包括他的唯一的母亲也郁郁而终，死无对证，他根本就不用担心什么东窗事发，那他杀严潇潇的动机就有些存疑了。”
　　说着，他看向白眉，“不过这都不关我的事，白眉，我们需要的是足以在阳光下行走的代言人，而不是一个隐藏在下水道里的黑户，你这样只会让我们更麻烦。”
　　白眉捋了捋胡子，眉眼含笑说：“可他得道了异刃的承认不是吗？”
　　“以北辰的人口基数，这样的人只要通过大数据排查满地都是！”茅场晶彦的语气逐渐严厉，“听我的，白眉，我们把那异刃杀了，让她变回核心水晶，找下一个宿主吧，让他回到他的胡同去。”
　　“白眉先生，大人说过，只要的倒了核心水晶的承认，谁就是这个代言人。”酒剑仙插话提醒道。
　　白眉略带深意的看向茅场晶彦，“这段时间我可有恶补过这个网络这东西的概念，能入侵就能修改，以你的能力，赋予他一个新身份非常简单吧。”
　　“你！”茅场晶彦一时语塞，不过很快他就冷静了下来，“你的话，我会如实禀报给大人。”
　　白眉一摊手，“请便。”
　　茅场晶彦看了白眉一眼，随后消失在了原地……
　　“司徒兄还不快去！”在茅场晶彦离去后，白眉的面色突变，一改之前的平静慌张的说，“你不知道恶人先告状的道理吗！？”
　　酒剑仙立即会意，随后也消失在了原地……
　　轻舒了口气，白眉捋了捋自己的胡子，目光深邃的看向无名。
　　“你到底是谁呢……若真是罗濠，身负大仇又是如何保持如此通透的本心的……”
　　“啊这，你就站这里就好了，别跟上来了。”无名见不远处那蒸腾的温泉池，不由得转过头对着迦具土说道。
　　迦具土步伐一滞，“可我闭上双眼了。”
　　“闭上双眼你也不能进来！”无名气急，随后一转身将大门关上，把迦具土挡在了外面。
　　这个位于蜀山剑派的阁楼群最边缘的散发着热气的温泉池内，雾气缭绕，仿若仙境，池子很大，如泳池一般的大小，中间还有着一个假山在流淌着蒸腾热气的水流，不知道是不是活水。
　　脚下是红色带花纹的大理石砖，周围有石柱支撑，有古纹红色窗帘做隔断，灯火长明，照亮了整个地界。
　　一侧是没有墙的，可以直接看见外面绝美的蓝天白云，看上去就连玻璃都没有。
　　这流淌的温泉水也十分混浊，有些像是没固话的白灰桶。
　　“这里是灵泉，底下埋藏着一绝世珍宝，泡之可解百毒净化一切污秽，也可以疗伤醒神。”
　　说着，已经褪去衣物的丹辰子缓缓进入了池子，舒服的轻哼了一声。
　　看着丹辰子这动作，无名轻吐出口气，褪下已经脏到结块的衣物，进入到了温泉池内，令他感到无比惊奇的是，在刹那间，自己身上的污秽就以惊人的速度消退溶解在了这池子中，皮肤变的光洁光华。
　　他转过头看向丹辰子，却发现明明比他早泡这温泉的人却依旧是那黑皮肤的模样。
　　看起来这黑色皮肤应该是接近于规则的东西……
　　……

第一百八十六章：请等一下
　　太阳船上早就已经吵开了，茅场晶彦认为这个无名只会带来不必要的麻烦，浪费时间。
　　而酒剑仙认为既然异刃承认了他，那他就是那个代言人，只要改一改身份就好了，以茅场晶彦的能力，这一切都能做的天衣无缝。
　　“好了。”夏亚一挥手，打断了两人的吵闹，他也算是听明白两人话中的意思了。
　　“酒剑仙说的没错，既然我说过被异刃承认的人就是“第二世界”的代言人，神可不会朝令夕改。”
　　酒剑仙露出喜色，而茅场晶彦则截然相反。
　　“他的事情……虽然听起来像是三流的狗血剧，不过我倒是想看看他接下来会怎么做，就先让他成为这个代言人吧……”
　　“先？”酒剑仙有些疑惑。
　　“这是一次考试，一次就连我都不知道答案的考试，如果他交给我的试卷能令我满意或者及格的话，那么我就继续让他当这个代言人……”
　　夏亚走到蓝星旁，从这个巨大的湛蓝色星球旁俯瞰整个北辰国的大地，眼神淡漠。
　　“希望他能给我一点意想不到的惊喜吧，如果真是那俗套的复仇剧情，就让他继续在那肮脏的小巷里待着，与老鼠为伍吧……”
　　……
　　“……这就是大人跟我说的原话了。”回到蜀山阁楼的酒剑仙对着白眉如此说道。
　　白眉站在阁楼上，将双手负在身后，目光眺望远方。
　　“你觉得大人这话是什么意思？”
　　“大人是希望他不去复仇？”酒剑仙迟疑的说。
　　“不。”白眉目光深邃的眺望远方，“问题的关键并不在于复仇与否，问题的关键在于，他是否拿得起，放的下，若是沉迷于仇恨中，则将心魔滋生，为祸人间，若是不拿起，又何谈放得下？”
　　酒剑仙似是有些不耐烦，他挖了挖耳朵，饮了一口酒葫芦里的酒：“又是这种听不懂的话，算了，我去找那家伙了，看看这所谓的异刃到底有什么力量。”
　　说着，快步走出了大殿。
　　白眉捋着胡子笑着摇了摇头。
　　他看向一侧的茅场晶彦，“既然如此，茅场先生，他新身份的事情就交给你了，而他的样貌就由我们来改变。”
　　“既然这是大人的决定，那我也不好说什么。”茅场晶彦抬了抬眼镜，“帮你们准备好身份后，我需要去一趟美瑞达岛借由那里创造服务器的雏形，只有那里有我需要的超算，在这段时间，公司的建立就都交给他了。”
　　茅场晶彦说这话没有任何问题，服务器的制作同样需要赶上日程，因为时间实在是太紧了，就算凭借着茅场晶彦的能力，可以直接凭借着他制作的The Seed以网络创世神的姿态省去繁琐的打代码过程，创造一切，但也需要不少时间。
　　但问题的关键在于，无名是一位商界小白，董事长位上拴条狗都能成这种玩笑话说说也就算了，什么都不懂的人又该如何在初期建立起一个公司的呢。
　　虚拟现实头盔量产，公司的选址，还有人才的抢夺，这些……都要靠无名一人去完成，而他们这些不问世事的修仙者更是对此一窍不通，除了可以帮忙当打手之外，什么都帮不上……
　　……
　　“师尊，请喝茶。”
　　无名跪在白眉的面前，将手上的茶水恭敬的递给了白眉，白眉笑盈盈的接了过去喝了一口后将茶水放在一侧的金丝楠木桌上，将他扶了起来。
　　“从今往后，只要蜀山还在的一天，你就是我蜀山的弟子，有什么事，一定要记得背后还有山门。”
　　“关于你的任务，你是否清楚了？”
　　“当然，虽然我不常跟人说话，但我可没有丧失语言能力，话说一次还是听得懂的……”无名挑眉说。
　　丹辰子幽幽的看了他一眼，“你的语言能力可不是没有丧失那么简单。”
　　在温泉池的时候，这家伙叨叨了整整半个多小时。
　　“好了，时间有限。”白眉注视着无名，“其中奥秘颇多，解释起来略显麻烦（我也搞不懂），不过你需要知道的是，这任务将是今后天地大劫的关键，也将决定着人类今后命运（反正很重要就是了）。”
　　那严肃的表情，让跳脱的无名也不由得认真了起来，他点头应道：“是。”
　　“为师最后送你一句话，上善若水，从善如流;如水人生，随缘从众，等你回来，你就是我蜀山自神罚结束之日起所收的第一位大弟子。”
　　拜师仪式结束后，众人从大殿中走了出来，就见面前的演武场上，迦具土与酒剑仙两人在一阵刀剑交击后迅速退开，四周熊熊燃烧着蓝色的火焰，尽是剑气纵横。
　　“迦具土。”无名喊了一声，迦具土就收起了火焰踩着曼妙的步伐来到他身后，依旧是那般双目紧闭的模样。
　　“等你到市区，丹辰子会带你去找一个人，他会教你一些东西，也会给你一个庞大的启动资金。”说着，白眉看向丹辰子：“带他下去吧。”
　　丹辰子对着白眉拱手道“是，师尊！”说着就以气裹挟着两人冲天而起，飞向了远方。
　　酒剑仙也从演武场轻轻一跃至白眉身侧。
　　“如何？”白眉问。
　　“很强，有些出乎我的想象，那蓝色的火焰所具的威力也十分可观。”
　　“听说核心水晶一半的灵气都在御刃者体内，与御刃者一起威力会翻倍。”白眉说。
　　酒剑仙喝了一口酒。
　　“我有些期待其余两颗核心水晶是什么样的了……”
　　丹辰子跟无名离开蜀山后没有立即进入市区，而是据无名的要求将他们几个带到了天权市洛镇的一处墓园内。
　　恨山墓园。
　　无名站在一块墓碑前静静注视着，墓碑上写着。
　　母：袁琴之墓。
　　生二零零零年二月二十八日，
　　殁二零七三年一月十一日日。
　　“这是先母吗？”丹辰子站在他旁边问。
　　无名擦了擦眼角，“是啊，因为心梗，被发现的时候已经死了三天了，独自一人孤独的死在老旧的土房内……我以为她会长命百岁来着，看起来我又看走眼了……”
　　“人终有一死。”
　　“你会死吗？”无名转过头看向丹辰子，眼中闪烁着微光。
　　“我不是人。”
　　无名一愣，随后笑着摊了摊手：“好吧，你成功逗笑我了。”
　　“说起来我还不知道该怎么称呼你，像师尊一样叫丹辰子显然不合适吧。”
　　“叫我大师兄就好。”
　　“主人，这里好像有人来祭拜过。”
　　迦具土突然开口，她蹲在墓前，将一束早已枯萎的花茎抓在了手上。
　　“啊，我知道了。”无名不以为然的说。
　　丹辰子好奇的打量着周围，“这里风景不错，是你将先母埋在这的吗？”
　　“不是，我那时……有事不在。”无名轻喃，“是我朋友帮我埋的，也是他发现了我妈，帮我妈料理了后事。”
　　“好了，不谈这个了，既然师尊说时间紧迫，那我们也就不浪费时间了，我们走吧。”无名开口转移了话题。
　　丹辰子点了点头，接下来，他带着无名去天权市见到了库洛下属集团的投资人负责资金对接，当然，为了撇清关系，除了注资外，任何人都查不到李氏集团跟这个公司的关系。
　　而且在这段时间内，这个负责人也会教授无名一些关于商业的基础知识，但是没想到无名竟然原本就会这些，李氏集团的投资人询问的几个问题基本都对答如流，倒是省了很多事情。
　　公司的选址倒是很简单，前期随便找一个写字楼，到游戏正式发售，直接建一栋楼也不是不可能。
　　倒是招人的环节遇到了些小困难……
　　……
　　“李玟小姐是吧？”
　　“对。”
　　“你的简历很漂亮啊，在多家公司任职高管，还曾是赵氏集团的副总裁，为什么会想到辞职来我司这个刚刚起步的小公司呢？”
　　“赵氏集团是家族企业，所以我的副总位置已经到头了，但我这个人喜欢新的挑战，将一个名不见经传的公司花十年将它发展成世界五百强，我想这个挑战非常诱人，所以我来到了这里。”
　　“还真的是……非常任性呢。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“好，欢迎你的加盟，李玟小姐。”
　　“谢谢，对了，我冒昧问一下，请问一下你们司在研发的游戏具体是哪个方向。”
　　“完全潜行技术。”
　　“什么？”李玟以为自己没听清。
　　“就是虚拟现实游戏，意识潜行。”
　　在一片冗长的沉默后，身穿一身黑色西装的都市丽人李玟从一侧拿起包包站了起来。
　　“对不起，是我莽撞了，告辞。”
　　一边起身一边还嘀咕着：“现在的猎头公司真的是越来越不靠谱了。”
　　两个人事部的人员互相对视了一眼，谁都能看出对方眼中的无奈……
　　这样的事情已经不是第一次了，好的公司招人，是公司选人，而好的人才则是人才选公司。
　　大多数人一问你这开的什么公司，他们回游戏公司。
　　人家又问做什么游戏，他们回虚拟现实，完全潜行技术，当场人家就把你当骗子扭头就走了。
　　说实在，要不是这家公司开的工资实在诱人，他们也不会在这里干。
　　“请等一下。”
　　突然，招聘室的门从外面打开，缓步进入了一个西装革履的年轻人叫住了李玟，身后还跟着一位身穿白大褂的中年人。
　　正是无名跟茅场晶彦。
　　“BOSS！”几个人事部的人有些惊喜的说。
　　无名对着他们点头示意，拿起怀中抱着的虚拟现实头盔。
　　“实际上，我司现在已经有了完善的技术，甚至已经做出了成品，走之前不如体验一下再做打算……”
　　李玟停下了脚步，疑惑的转过头，对上了无名那平静而自信的眼睛，看了看那极具科幻感的头盔。
　　李玟将视线从无名的眼神中离开看向那头盔，不知怎么的，一股魔力驱使着自己坐回了座位上……
　　……

第一百八十七章：不死鸟
　　半个月后……
　　2081年，5月1日，距离大入侵，还有三个多月……
　　一大早，姜源就被急促的电话给叫醒，他有些迷茫的从自己那30000平方厘米的大床上醒过来，拿过了一侧的电话。
　　“喂，谁啊。”
　　“姜源！快，快打开A站，看首页推荐！”
　　那电话里的咆哮声差点将姜源的耳朵震聋，让他下意识将手机远离耳边然后挂断。
　　不过友人的目的显然达到了，他现在睡意全无，而且也确实引起了他的好奇心。
　　他朋友不是这么一惊一乍的人，上一次这么激动还是叫他看东国直播的时候，当然有时候一些*****找不到番号的时候也会这么激动的来找自己。
　　他依旧躺在床上，将手机的锁屏划开，点开了a站，几乎是一进去，就看到了首页上赫然几个大字。
　　划时代的技术横空出世！
　　划时代？
　　姜源的脸露出不屑的神色，既然能在这个时代研究出来就不叫划时代了，这些媒体还真喜欢搞这种哗众取宠的标题。
　　他点开了那个标题，进入了一个视频，一打开就是满屏的弹幕横过，让他不由得将弹幕设置成了半屏。
　　比较热血的音乐率先从手机的音乐播放器内响起，一行行大字随着节奏出现，看上去非常震撼人心。
　　划时代的技术横空出世！
　　完全潜行技术！
　　让你体会真正的虚拟现实！
　　虚拟现实？
　　呵，姜源的心中冷笑不已，每一款新型VR出来的时候基本上用的都是这种标题，但效果嘛……
　　完全潜行？搞笑。
　　起码在这个时代就根本不可能实现，人类到现在连大脑都没搞明白是什么东西呢，又何谈意识潜行？
　　哗众取宠。
　　现在的姜源已经准备关掉了，不出意外又是一款新型VR的发布视频，他估计真实度能提升个百分之三四就不错了，亦或者是根本就没提升，就换个外壳而已。
　　也不是没有VR公司这么做过，不过弹幕上的满屏的前方高能还是让姜源忍住了退出的冲动。
　　只见画面转到了现实，一个头盔展露在了众人面前，满满的科幻感。
　　竟然是头盔样式吗，看外形好像还不错，如果价格合适的话或许可以入手一架，姜源心想。
　　想着，他给自己倒上了一杯热水，拿在了手上。
　　与此同时，就见一个年轻人拿起了那个头盔戴在了头上并且躺在了床上。
　　“linkstart！（开始连接）”
　　随着这声命令，那个年轻人的画面缩小到一侧。
　　伴随着一声鸟鸣。
　　一头燃烧着蓝色火焰的不死鸟浴火重生，完全的电影画质，众人就跟随者这头不死鸟穿梭时空。
　　随后，画面再一次陷入了黑暗，随着眼皮睁开闭上的模糊画面，场景逐渐清晰了起来。
　　而弹幕上的前方高能也越来越多。
　　首先映入眼帘的，是一双与真人无异的双手，以及草皮，最后视角转换，一个与戴头盔的那个年轻人长的一模一样的真人出现在画面，他的两侧各有着一个虚拟投影屏幕。
　　摄像机视角逐渐扩大，鸟儿在湛蓝的天空中飞翔，野兽在草原上奔跑。
　　？？？
　　姜源直接就愣住了，原本想要喝水的手停了下来，他看向角落里的那个年轻人，一动不动的躺在床上。
　　这是视频，这是他的第一感觉，其实到这也有很多人有着与姜源一样的感觉。
　　【您搁这放电影呢？】
　　【搞笑了，我以为是新VR发布视频，原来是科幻电影的预告，这啥剧情啊，硬拍？】
　　画面上播放的视频就是这个年轻人在草原上奔跑，攻击动物，喝水的画面，如果说是电影的话，这剧情确实是有些生硬。
　　不过大部分的弹幕却在提醒着他们看到最后。
　　好在视频很短，姜源也很有耐心，画面再一次转换，摄像头视角不断升空不断升空。
　　画面转到了一间办公室内，而在办公桌的后面，则坐着一位西装革履的家伙，姜源猜他大概三十多岁吧。
　　长的还算小帅，鼻翼两侧的法令纹让他看上去颇具一分沧桑，看上去是个很有故事的男人。
　　“大家好，我叫陆无名，是不死鸟的ceo，想来刚刚那一段完全潜行的实机测试画面大家也都看过了，不过……你们当中或许有很多人并不相信这是真的吧。”
　　不是或许，是肯定不相信。姜源心想。
　　无名笑了笑：“5月4号，也是三天后，我们不死鸟公司将在天权市的鼎盛科技会馆开一场发布会，发布会上，我们会发布一款在这项完全潜行技术上搭载的第一款游戏。
　　会馆可以容纳两百人，买不到票的人可以通过A站的直播观看，届时会馆上的人全都有机会体验到这种技术，届时真假自然由你们来定论……门票有限，欲购从速……”
　　视频到此结束，姜源沉默了下来，随后拨通了刚刚那个朋友的电话。
　　“阿源，视频看了吗？”
　　“看了。”
　　“感觉怎么样？”
　　“还是感觉不太现实。”
　　“这还不太现实？人家都敢开发布会实机体验了！”
　　“会不会全是托。”
　　“我抢到票了，两张，到时候我们一起去看看。”
　　姜源再一次沉默，发觉握着茶杯的手都在颤抖，完全潜行的虚拟现实技术到底代表着什么，他这个骨灰级的游戏宅可是最清楚了。
　　真正的划时代，决定了游戏界乃至军事民事等各个领域的未来数十年发展的决定性技术！
　　“这公司到底什么来头？”
　　“不知道，在这之前完全没有消息，简直像是凭空冒出来的一样，这个路无名也是，根本查不到这一号人，新技术为了保密研发这我理解。
　　但是新技术跟新游戏一起爆出来的操作老子还是第一次见，哪个游戏公司不是从游戏设计开始就爆出来吊一吊胃口吸引一波热度跟投资。不过……这效率，我喜欢，好了就这样吧，我要好好调查一下这不死鸟，我们三天后在天权市的阳舞奶茶店见。”
　　说罢，电话再一次挂断……
　　今晚，终究是一个不眠之夜……
　　类似姜源跟友人的事情发生在北辰的全国各地乃至世界各地，一传十，十传百，视频的播放量也在以惊人的速度增长，霎时间，全世界的目光都注视在了这名不见经传的小公司身上。
　　三天时间很短，但姜源等人却等的无比煎熬，好在等待是值得的。
　　5月4日，早八点。
　　鼎盛科技会馆外。
　　“人可真多啊，这里得有几千人了吧，不是说只卖两百张票吗？”
　　被这四周的人潮挤的四处摇摆的姜源有些无奈的对着身侧的胖子说道。
　　“没办法，你知道如果这虚拟现实技术是真的话究竟代表什么，那可是真正意义上的划时代技术！当初那个视频在短短几天内的播放量就达到了近两个亿！各种猎头、游戏公司、记者、骨灰级的玩家，几乎大半个北辰，甚至是世界各地的年轻人全都将视线聚焦在这里。
　　说不定就连各国间谍都有呢。
　　这会馆的门票几乎是在放出来的瞬间就被抢光了，我也是靠关系花了大价钱才从别人手上拿到的两张。
　　没买到门票的，他们也会想着能不能混进会馆体验一下虚拟现实技术，保护好自己的门票，别被人偷了，这东西现在都快抄到六位数了，比tm黄金还值钱。”
　　姜源点了点头，右手一直放在口袋里，死死的抓着门票。
　　好在场地有专人把持秩序，除了最外围的拥挤外两人还是很快就进入了会场，并且很幸运的坐到了第一排。
　　四周的布置看上去非常科幻，昏暗的空间，炫彩的LED灯条，面前的演讲台上也有着一个巨大的弧形屏幕。
　　大概过了十多分钟，会场开始播放起了音乐，声音非常大，有些震耳欲聋的感觉。
　　“有请不死鸟公司的ceo，不死鸟公司的创始人……陆无名先生登场！”
　　姜源的视线也随之在四周搜寻，想要从一侧的员工通道处看见陆无名的出现。
　　可惜，怎么都找不到。
　　他皱起眉头，对着坐在身侧的胖子小声嘀咕道。
　　“这家伙不会是睡过头迟到了吧。”
　　“应该不会吧，这么重要的事。”胖子皱起眉头，拿起手机看了看，“现在的直播热度都快上两亿了。”
　　姜源一看弹幕，弹幕也大多都是尴尬，董事长睡过头之类的猜测，又或者骗完门票费直接跑路之类的nt发言，他似乎还想说什么。
　　“吁！”
　　一声鸟鸣将他吓的一个激灵，只见面前演讲抬的屏幕上，一头冒着蓝色火焰的不死鸟拍打的翅膀逐渐的从远到近，像是要飞出来一样。
　　不对。
　　姜源的瞳孔猛的收缩，一脸骇然的看着那头不死鸟的头从屏幕上逐渐探出，最后是整个身子。
　　做为首当其冲的姜源甚至能清楚的感觉到那铺面而来的灼热气焰。
　　弹幕更是在这瞬间爆炸，满屏的卧槽。
　　伴随着整个场馆尖叫声，这头不死鸟在上空盘旋一圈后，化作一团火焰坠落在了高台上，化作了一个西装革履的人影。
　　正是无名……

第一百八十八章：发布会（7000）二合一
　　……
　　“大家好，我是陆无名，不知道我这个出场方式你们喜不喜欢。”
　　无名落地后，音乐也随之停止，他笑问道。
　　静——
　　场馆内死一般的寂静，所有人都是一脸看神仙的眼神看着陆无名，迷茫、无措与恐惧。
　　“……至少我觉得还不错。”陆无名嘀咕道：“大家不要害怕，只是一种全息投影技术而已。”
　　说着，他缓步上前穿过面前摆放的沙发，在穿过沙发的时候在场的众人都能明显的看到陆无名身上的像素点。
　　姜源甚至感觉，这或许就是这沙发放在台上的目的。
　　不过他的目的显然是达到了，霎时间，场馆内一片欢呼，浪潮阵阵，这绝对是他们这些年见到的最炫的出场方式了，没有之一，这一个出场也直接将全场的气氛炒热了起来。
　　弹幕更是满屏的卧槽。
　　无名本人并不是太张扬的人，值得一提的是，这是夏亚的计划，通过茅场晶彦转达给了无名。
　　他一直在关注着无名，以及他根据自己下达的命令创造的不死鸟，而且也热于提供意见，做为一个宅了一万年的宅男来说，学会多管一些闲事消磨时间是必备功课。
　　为此，茅场晶彦还顺便研发了这个虚拟现实的投影技术。
　　实际上效果也确实不错，开场就展露的这种高科技，证明了这个公司所掌握的技术实力，让所有人都对他接下来要讲诉的东西产生了无比的期待，并且更加证明了虚拟头盔真实存在的可能。
　　只见陆无名抬手一挥，之前在A站的视频里看见的那个完全潜入式头盔就出现在他的身侧。
　　“当然，这全息投影技术不是这场发布会所要介绍的东西，那东西早在十年前就有雏形了，没什么技术含量。”
　　无名在发布会上说的话都是有文案，可以让观众对不死鸟有着最为直观的印象，专人书写。
　　姜源的嘴角微抽，这种跟真人没什么区别全息投影还没什么技术含量，那什么算有技术含量的东西。
　　时光机吗？
　　“这公司到底什么来头，这么多黑科技，外星人开的吗？”胖子嘀咕道。
　　看起来效果不错……
　　“我要说的，是我手上这个东西，搭载完全潜行技术的虚拟现实头盔。
　　它能将你们的意识潜入到一个虚拟现实的世界中，模拟现实世界的视觉，嗅觉与触觉，让人有着身临其境的体验，近乎百分之百的真实感。
　　而且，在进入完全潜行的状态时，你们的大脑将处于深度睡眠的状态，这也就意味着你们可以在夜晚睡眠时使用，只要在这潜入装置上设计好唤醒时间，一早上醒来就又是精神的一天，完全不用再担心因为熬夜游戏而导致睡眠不足的情况。
　　同时，机器所配备的生命扫描系统更是可以实时检测你的身体健康状态，如若你的身体出问题更是会第一时间告知甚至是在你无法行动的情况下自动帮助你们打救助电话……”
　　不知有谁喊了一句，“你这样说太空了，什么时候让我们试一试啊。”
　　陆无名笑了笑，“当然，实操体验的环节肯定是会有的，不过需要等我介绍完接下来的这款由搭载着完全潜行技术的人类史上第一款虚拟现实游戏……《仙剑奇侠传》。”
　　“仙剑奇侠传？”胖子疑惑的说：“这又是仙又是侠的，是玄幻还是武侠？”
　　由于平行时空的原因，现在的北辰国，并不存在仙侠的概念……
　　只见陆无名继续挥手，屏幕上的画面就开始播放起了过场画面。
　　姜牧凝视着过场画面中的仙山奇绝，云涌如海，与那名身着劲装，登临绝顶的青年修士，失望的摇了摇头：“背上还背着一把剑，不用说了，一看就是武侠。”
　　胖子摇了摇头，“意料之中，但还是很失望啊。
　　四周的议论声也与两人谈话的内容差不多。
　　“又是武侠，最近几年都快拍烂了吧，都快审美疲劳了。”
　　“武侠的制作成本肯定要比特效高的玄幻奇幻要低，虽然有了心理准备，但还是有点失望啊，这种技术做奇幻玄幻肯定很爽。”
　　“不过好歹是虚拟现实的技术，武侠想来可玩度也会比一般游戏更高吧。”
　　“这个主角叫李逍遥。”陆无名在台上如此说道。
　　“李逍遥？”
　　就在所有人还在愣神陆无名什么意思的时候，只见屏幕中李逍遥手中捏着的一柄巴掌大的小剑随手往崖下跌落。
　　紧接着，小剑瞬间化为一柄人高巨剑，李逍遥一跃，从孤崖上跃下，踏在剑上！
　　整个人化作一抹惊鸿，飞入青冥！
　　“我的天！？”
　　罡风万重，气象万千！无边苍穹之下，雷霆摇光，众人见到，屏幕中的青年修士，竟直接踏剑而行！
　　“？？？”
　　所有人看到这一幕，直接懵了了！
　　“啥玩意？这是玄幻还是武侠？”
　　姜源死死的盯着眼前这这名踏剑而行的年轻人，御剑而行还游刃有余的追杀前方面目狰狞的老妖婆。
　　突然，他一指点出！立即见到一道锐利至极的剑气贯穿罡风，逆风而行，直穿百丈，将前方那黑气缭绕的妖人逼得连连闪避！
　　“剑气？！这是剑侠吧。”
　　“得了吧，你家剑侠会飞啊，明明是玄幻！”
　　他们从来没有见过这样的展现，在他们的印象中，神仙都是腾云驾雾，拿着法宝与法术对轰。
　　而剑侠则是华丽的剑技剑气纵横，但二者的特征却同时出现在了这个李逍遥的身上，不存在任何的违和感。
　　“李逍遥这样的存在，我将其称之为剑修，亦或者是剑仙。”开口道，“而这踏剑而行的术法，则为御剑术。”
　　御剑术？还有剑仙，仙就仙，剑侠就剑侠，剑仙是什么？！
　　只听陆无名继续说道：“一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉，我命由我不由天，这便是剑仙。”
　　众人齐齐面面相觑，包括直播间后的人也都是这样，他们细细品味着这句话，只觉浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉。”
　　“我命由我不由天？”
　　众人反复咀嚼着陆无名话中的意义，这口气也太狂妄了吧？！
　　不过看屏幕中的李逍遥，这时候不正是：一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉吗
　　不需要任何法器！唯剑足矣！
　　姜源与胖子死死的盯着屏幕上那道身影，毫无疑问眼前这个游戏已经开创了一个全新的流派，脱胎于武侠与玄幻，但却并不相同。
　　或许……可以称之为仙侠？
　　原本以为来见识一下划时代的完全潜行技术就已经不虚票价了，没想到竟然还有意外之喜。
　　直播间的弹幕更是集体高潮了。
　　【钱！把老子的钱拿走！块点！拿走老子的钱！】
　　【啥时候发行？感觉这些VR游戏一下子索然无味了。】
　　【淦，我boki了。】
　　……
　　“接下来，我将会从在座的各位中随机挑选十个幸运儿上台来轻身体验一下这款游戏，并且被选中的幸运儿也将各自获得一张购买金卷，在头盔正式发行后，将会获得优先购买的渠道。”陆无名继续道。
　　终于来了，姜源的脸色逐渐凝重，金卷倒是其次，关键的是，他们终于可以切身体验这一划时代的游戏技术。
　　所谓的完全潜行技术到底几斤几两也将在这一次的实机体验中展露。
　　“我我我！我是主机游戏的骨灰级玩家选我！”
　　“我是IOI天梯前百的高玩！找我尝试再合适不过了，
　　“还有我！”
　　“选我！”
　　一群人站了起来，脸红脖子粗的怒吼着试图引起陆无名的注意力，活像皇帝选妃。
　　陆无名抬了抬手，示意全场安静：“人选将由电脑进行随机抽取，被叫到座位号的幸运儿请自行上台，在这场发布会结束后，我们会在舞台上设立一个体验点，你们每个人都有着为期五分钟的游戏体验，请大家不要着急……”
　　说着，屏幕上就出现了一个巨大滚轮装置开始滚动，在众人忐忑的心情下，一个又一个号码显现。
　　姜源非常幸运的被抽中了，在胖子与其余众人那羡慕嫉妒恨的表情下，他与其余九人一起登上了台。
　　这一次倒是没有什么花里胡哨的出场，一侧的工作人员分别抬着一个极具科幻感的头盔为这些幸运儿佩戴了起来。
　　头盔没有预想中的重，很舒服，看起来头盔内部也做了不小的文章。
　　他们排排坐在沙发上，聆听着陆无名的话语。
　　“由于是虚拟现实，所以游戏操作会跟你们过往玩的游戏不同，所以我们设计了技能辅助系统帮助你们操纵角色。
　　但真实度以及自由度就会相应下降，请各位自行斟酌，准备好的话喊开始游戏就可以进入了，关闭辅助系统也是直接语音输入就可以了。”
　　一位自称高玩的家伙率先进入了游戏，大屏幕的画面上也转播了那人的画面。
　　只见他在进入那个世界后，活像是刘姥姥进大观园一样，先是摸了摸自己的全身，又东摸摸，西看看，憨的不行，引起下方阵阵嘲笑。
　　姜源见状也直接喊了一句开始游戏，天空阴云盖天，脚下云翻如浪，仿佛游戏里的人物，在这一瞬间，与他合二为一！
　　他倒是非常聪明的没有关闭辅助系统，那个自称高玩的家伙就关了辅助系统，一飞出去就来了个托马斯大回旋撞在了悬崖上，被系统的机制自动强退了出来结束了游戏体验……
　　虽然看视频看的爽，但真正玩起来难度可要比pc与VR要困难一点。
　　随着这些人一个个的失败，原本分成了十个画面的屏幕就只剩下了唯一一个没有全关辅助系统的姜源的转播，他已经追着罗刹鬼婆进了老巢，一路长驱直入，周围妖物纷纷退避！
　　虚拟现实版的游戏，不用说，玩得简直爽快至极，更何况此时处于李逍遥的全盛状态，逍遥神剑、天罡战气等绝技说用就用，游戏体验只有一个字：爽！
　　姜源一路杀至罗刹鬼婆老巢的最深处！
　　“太帅了！”
　　一边紧紧盯着屏幕，别说是玩，连他们这些在后面看的都看得爽快至极！
　　特别是配上那十多米宽的巨大曲面屏，一边看着如此精彩的战斗，这种感觉，简直前所未有地爽！从未有人想过，看人玩游戏还能这么爽的。
　　“刚刚那陆无名说这主角叫李逍遥？”
　　“太帅了，这就是剑仙吗？我爱了？！”
　　别的不说，单这一手御剑术，就可以称的上是神作了！
　　但就在这时，他们忽然见到，屏幕中的李逍遥与罗刹鬼婆打着打着，周围景象竟慢慢变化，紧接着李逍遥一屁股摔在了床上！
　　“是梦！？”
　　梦！？当然是个梦！这个时候的李逍遥，还在云来客栈做店小二，故事也才刚刚开端，如果都强到上天入地还怕个屁的拜月教主！
　　姜源的游戏也随着李逍遥的苏醒而自动退出，不过大家都没有太大的惊讶，很多游戏在放实机体验的时候用的都是满级号，以彰显游戏最终的可玩性。
　　“感觉怎么样？”
　　回到座位，胖子就迫不及待的问道。
　　姜源仍旧有些意犹未尽，他有些狂热的看着在演讲台桌子上摆放的那个头盔：“真正的虚拟现实，无论是飞行时刮到脸上的微风，还是天空电闪雷鸣时空气中弥漫的电荷，一切都是那么的真实，我感觉……我感觉自己就像是真正的剑仙一样在与妖魔对抗，如果我关了辅助系统的话估计会更真实一点……”
　　胖子有些羡慕的眼压切齿，“好了别说了！”他看向陆无名：“要是这个批说正式发行时间超过一年的话我非得在他公司门口拉屎不可！”
　　姜源搭腔道：“带我一个，你拉，我吃，恶心不死他们！”
　　“好主意！”
　　两人默契的对视了一眼，随后互相做干呕的姿态。
　　“wdnmd，把老子恶心到了。”
　　“狠还是你狠。”
　　……
　　“好了，相必大家一定很期待这虚拟头盔以及这款游戏的发行时间吧……”
　　顿了顿，他话锋一转：“不过，在此之前，我还要向大家介绍此次发布会的第三个重磅消息，也是我们不死鸟接下来的时间内所要带给大家的最极致快乐！”
　　众人一脸懵逼的面面相觑。
　　“第三个重磅消息？竟然还有第三个？！极致快乐？”
　　一些人似乎是想到了什么，面色潮红，呼吸逐渐粗重，全都兴奋了起来。
　　难道这个公司……这么懂人心吗？
　　“发布会发布新品，一般都是一个消息压过另一个消息，第一个是完全潜行技术，第二个是完全潜行技术开发的游戏，还能有什么可以比的过前两个的？”
　　在场的众人被这不死鸟公司接二连三丢出来的重磅消息锤的有些晕眩。
　　人家别的游戏公司弄一个项目都是各种藏着掖着，时不时的放出一点消息，搞的犹抱琵琶半遮面的感觉，欲语还拒，弄点神秘感炒热度，吊胃口。
　　现在这个公司倒好，先前一点消息都没有，现在一股脑的全把干货放出来。
　　最过分的是发布游戏发布的还不是预告，是tm的实机操作我的天！
　　这也太实诚了吧，还想不想赚钱了？
　　不过……我喜欢。
　　现在在场的众人都已经嗨了，全都是一脸你还有什么猛料赶紧往我脸上砸我承受的住的表情，老m了。
　　陆无名也没有打哑迷，一抬手，屏幕上的画面就进入了一个极具朋克风的现代都市。
　　“我们将这个项目起名为“极乐之城”，如果将像《仙剑奇侠传》一样的游戏比做一个个世界的话，那么这极乐之城就是链接这一个个世界的转接点。”
　　“就是游戏平台咯？”胖子撇了撇嘴评价道：“我还以为是什么呢？”
　　“如果你们认为这仅仅只是普通的游戏平台的话，那就大错特错了。”陆无名好像是听到了胖子说的话一样开口，让他的面色一僵，有些尴尬。
　　无名的话还在继续。
　　“请问你们是否有过加班太忙各种原因根本没有时间出去玩乐，没有时间去品尝美食，是否因为异地恋亦而导致了分手，又是否因为工作原因与学业的原因而无法与过往的朋友见面而生疏，是否因为工作太忙了无力陪伴自己的家人与孩子而导致家庭不和睦……”
　　听着陆无名的诉说，直播间前的观众与发布会是的观众都齐齐沉默了下来，或许是他的话，触动了他们的回忆……
　　【我女朋友就是因为异地恋分的，三年，王文雅你在看吗！？】
　　【我跟我老婆离婚也是因为少了陪伴，现在孤家寡人一个。】
　　【说起来我已经一年多都没有去过除公司跟出租屋以外的地方了。】
　　“但极乐之城将会弥补你们所有的遗憾，我之前说过了，完全潜行技术会致使使用者深度睡眠。
　　你们可以利用这段时间在这座城市里享乐，游玩，交友，完全潜行技术让这一切都无比真实，城市与城市之间，甚至是国与国之间的距离都将不复存在，这将会是一座真正的不夜之城！极乐之城！”
　　陆无名的语气逐渐激昂，屏幕上的画面也播放起了这座朋克风的都市内，人们在酒吧里狂欢，在游乐场里疯玩，在天空中滑翔，跳伞，温馨的家人在街道上走动……
　　在大入侵正式开始后，在某一段时间内，大部分人或许都只能待在自己家里亦或者是待在巨大的人防工程里，经济崩溃精神压力大，极乐之城将会是他们最重要的精神食粮。
　　北辰国也可以在这种基础上建立起一个简易的经济体系，以维持国家运转。
　　最后，他们甚至看见一位脚踩仙剑的剑仙在城市上空飞行，与一头妖魔对战。
　　看到这，姜源与胖子瞪大了眼睛，一个过去他们想都不敢想的猜测在他们的心底里浮现……
　　画面到剑仙斩杀妖魔被无名按下了暂停健。
　　“想必大家看到这也或多或少猜到了一些东西。”陆无名看着呼吸逐渐粗重的众人，扬起嘴角。
　　“正如你们所想，之前我也说过了，极乐之城是这些游戏世界的交接点，在仙剑世界内，如果你们可以关掉辅助系统将御剑术使用精通的话，那么就可以在极乐之城使用御剑术。
　　今后新加入的游戏，无论的操纵机甲，还是使用魔法，都有着在极乐之城使用的可能性，甚至可以用到其余游戏上，而且，极乐之城也会随机开启一些打怪任务，你们可以从中获得我司发放的一些奖励……可以说，极乐之城就是一款游戏，一款不断更新，联合了无数款游戏的超级游戏！”
　　陆无名张开手，语气极具感染力。
　　“以上，就是我们不死鸟这次发布会的主要内容。”
　　静——
　　会场内死一样的寂静，就连弹幕都少了很多。
　　但很快，反应过来的人们就是一阵狂嚎，直播间的服务器甚至因为满屏的弹幕而造成了卡顿。
　　大学的宿舍楼内、公寓楼内、街道上，小区内，那些年轻人们压抑不住自己的热血全都在大喊着。
　　不死鸟牛逼！
　　吓的一些不知所以的人还以为是什么行为艺术呢，舍管阿姨更是以为谁打架了，吓的浑身是汗。
　　不过在了解清楚后，这些不明所以的人也加入了怒吼行列里，已经出现了人传人的现象。
　　联合所有游戏的游戏，这种概念不是没有人想到过，但一是版权的冲突，二更是实际可玩性没有那么好，会显得非常混乱。
　　但在完全潜行技术的背景下，这种包容与混乱就让极乐之城成为了超越所有大作的神作！！
　　这一场发布会，注定了会是属于游戏玩家、属于当代年轻人、甚至是三代人的狂欢，A站的视频热搜榜上，还有渣浪微博热搜榜上基本上全都被这一次发布会的话题战据。
　　#仙剑奇侠传#
　　#划时代技术虚拟现实#
　　#剑仙#
　　#极乐之城#
　　#有生之年系列#
　　然而，他们不知道的是，这仅仅只是一个开始，或许这些人从未想过，在游戏中存在的御剑术，在现实，也同样存在吧……
　　最后，陆无名一抬手，屏幕上显示一个头盔加游戏的立体图案旁边，出现了一个日期，那是游戏加头盔的正式发行时间。
　　5月18日。
　　陆无名还是挺迷信的，518的谐音就是我要发来着。
　　“明年5月18吗？”胖子暗自点了点头，“游戏完成度都成这样了，明年就上线显然也很正常。”
　　“万一是后年5月18呢。”姜源说，“头盔的产量也是一种问题吧。”
　　“是的，就在半个月后，我们将在天权市中心的世贸大厦以及网络渠道正式开启头盔与游戏的销售渠道。”
　　？？？
　　“啥？半个月后？你当卖菜呢？”
　　胖子一愣以为自己听错了，他转过头与姜源对视了一眼，谁都从对方眼里看到各自的懵逼与逐渐显露的狂喜。
　　……
　　“看来他完成的不错。”
　　坐会场的角落里，身穿现代服装戴着墨镜翘着二郎腿的夏亚看着舞台上光芒四射的无名点头评价到。
　　右侧的茅场晶彦眼镜反射着微光，“能在短短半个月内做到这种程度确实值得称赞，”
　　左侧的酒剑仙忍不住问道：“不过……大人，在这么短的时间内真的有人可以在游戏世界内学会御剑术甚至是明悟自己的道，凝聚剑心吗？”
　　由于没有法门，他们在游戏世界学会御剑术只能在游戏世界使用，还是要去蜀山进行精修，不过一旦在完全潜行技术内学会了御剑术，再学习法门就将事半功倍。
　　“我对此不报任何正向看法。”茅场晶彦平静的说：“虽然我对于完全潜行技术对心意（精神力）的提升有信心，但时间还是太短了。”
　　夏亚倒是不以为然的笑了笑，“不要小瞧了人类的潜力啊茅场，虽然个体具有一定的差异性，但人类这种生物都有着一种共同点那就是容易被情绪所左右，这是一把双刃剑，可以毁掉一个人，也可以让一个人获得无比的潜力。”
　　“我不明白，您想要做什么？”茅场晶彦有些疑惑。
　　夏亚没有回答，他扭过头看向酒剑仙。
　　“司徒钟，如果有这么一个机会，你可以回到过去，你会怎么做？”
　　“那肯定是用尽全力弥补一切遗憾，已经发生过一次了，那就绝对不能让它在发生第二次。”酒剑仙几乎没有任何犹豫的说。
　　“正是如此。”夏亚的目光深邃，“人类总是在失去的时候才会感到后悔，会想着用尽一切去弥补。但如果当一个弥补遗憾的机会摆在他们面前，他们却无力抵抗，只能眼睁睁的看着遗憾再度发生时，那无数情感交织所爆发出的力量将会是一个恐怖的数值。”
　　“而这，也是我让他以仙剑奇侠传为蓝本的原因。”夏亚注视着台上的陆无名，目光灼灼。
　　“等着吧，茅场，大幕才刚刚拉开，真正的高潮也一般都在结尾。”
　　茅场晶彦似乎是想到了什么，眼中微光流转，“我大概是知道您想做什么了，但是他们……真的能对付那个家伙吗？”
　　“结果并不重要，重要的是过程。”
　　“我懂了，我马上回去想办法提升一下带宽，以免那一天庞大的心意冲击让服务器崩溃或者说……不至于那么快崩溃。”
　　说着，茅场晶彦就起身消失在了原地。
　　酒剑仙轻叹了口气，拿起了腰间的酒葫芦大口大口的灌了一口，活在这个全是懂王的世界里，也只有酒才能带给他一点慰籍了……
　　……

第一百八十九章：百倍还你（求推荐，求订阅）
　　同样登上热搜的，还有着主持发布会的陆无名，这个不死鸟公司的董事长。
　　在十几天前，不管是上层阶级还是普通民众全都对这个人没有任何印象，就好像是凭空出现的一样。
　　但一出现，就在北辰国掀起了一场席卷全国的滔天巨浪，让所有人的视线都集中到他的身上，无论的政界大佬还是商界巨擎，甚至是军方都对他以及他所掌握的不死鸟产生了浓厚的兴趣……
　　但无论他们怎么调查这个人的底细，除了一些微不足道的如出生证明以及幼年时期的入学记录外，找不到任何有用的信息。
　　他们只知道这个人在八岁的时候就前往了布里塔尼亚留学，又在EU待过三年，没有任何人知道他那庞大的资金、他那完全潜行的技术是从何而来。
　　有人说他是继承了一大笔的遗产，也有人说，他出国的那些年去加勒比当了海盗。
　　甚至还有人猜测，他或许在哪个秘密研究所待过，他背叛了研究所，杀了研究所的所有人，抢了他们的技术逃回了北辰国。
　　当然，大多数人都对此嗤之以鼻，不过这也恰恰代表着陆无名享受到了很多明星都梦寐以求的待遇，一夜爆红……
　　一切，都在按照夏亚所预想的方向走，无名成功的为他们吸引走了整个世界的注意力。
　　……
　　天权市的恒一大厦第二十三层，目前不死鸟公司的总部内。
　　这位工具人无名站在一面巨大的落地窗前，依旧西装革履，俯瞰着下方的大地，眼神深沉而略带一丝忧郁，不知道在想些什么。
　　而李玟则在他身后向他报告着这些天的进展。
　　“技术人员已经将网络的销售网站建设完毕，物流也已经联系好了，目前世贸中心的实体销售点也已经在催促他们加速装修了。”
　　“嗯，干的不错。”无名点头称赞道。
　　李玟沉默了片刻忍不住问道。
　　“BOSS，您说的海外工厂真的有一百万台的存货吗？不是我质疑您，我甚至都不知道您说的这个工厂的具体位置。”
　　“放心，联系好港口的人准备接收货物就好了。”无名平静的说。
　　其实他也不大清楚，只不过上头这么说，那他也只能这么回咯……
　　由于时间实在是太紧迫，只能依靠全金属世界的工业基础制造头盔，在夏亚的命令下。
　　一整个世界的能制造头盔零部件的工厂全部停下了原本的工作，加班加点就为了生产这种虚拟现实的头盔，流水线作业，专人组装，专人调试程序。
　　以全金属世界的工业基础，把改造机器的时间加进去，一百万还只是一个保守的预估数字而已。
　　无名不知道全金属世界的存在，不过也能猜到一点东西。
　　虽然这种高科技跟仙风道骨的蜀山派画风不太对，不过仔细想想，人类文明从第一次工业革命发展到现在也不过才几百年而已。
　　而根据茅场晶彦的说法，蜀山剑派都在这个世界延续了万年了，甚至比一整个人类史都久远，点一些科技树也不是不可能。
　　“不过北辰本土的工厂以及各地的实体销售点跟体验店都得赶上日程，选好合作目标了吗？”
　　李玟抓着手中的文件，有些不解的说：“BOSS，其实以我们公司现在的前景跟资金，我们根本不需要与其余人合作让利给他们的，或者说不需要那么早，我们可以等虚拟现实头盔发售后待价而沽。”
　　“李玟。”无名沉声开口，“我的目的是将完全潜行技术尽早普及到全国乃至世界各地，光靠我们的话是不可能那么快的。”
　　“我不明白。”
　　“你不需要明白，相信我，几个月后你就会明白一切了。”
　　要是告诉你估计你更不相信了，无名心想。
　　李玟无奈的耸了耸肩，如果这个公司不是不死鸟，他们所掌握的技术不是完全潜行技术，李玟现在肯定把这当传销公司扭头就走了。
　　好在，她也不是好奇心旺盛的人，她深吸了一口气。
　　“是，老板，其实在发布会后，有很多家大大小小的公司都向我们投了投名状，开的条件也非常诱人，比如亘信地产，富康科技……这是我综合了这些公司挑选的最佳合作目标名单。”
　　说着将手中的文件递给了无名。
　　无名垂眼简单的看了一遍，眉毛一挑的问道。
　　“赵氏集团呢？”
　　李玟一愣，“什么？”
　　“虽然近些年将主要支柱产业转移到了高新科技项目上，但他仍旧是天权市最大的房地产公司，与他们合作再合适不过，为什么要忽略掉他们？”
　　无名蹙眉看向李玟：“而且他们还是你的老东家，不存在忘记的可能。”
　　反应过来的李玟脸上明显的出现了一丝慌乱。
　　无名敏锐的捕捉到了这一点，他的眼神逐渐锐利。
　　“告诉我，李玟，你是不是瞒了我什么？”
　　他的目光灼灼，像是两根蜡烛上燃烧的火焰，压迫感十足。
　　李玟躲闪着他的目光，她沉默片刻，随后，叹了口气嘀咕道：“也不是什么见不得人的事情。”
　　她抬起头，“我从赵氏集团真正离职的原因……”
　　“让我猜猜，性骚扰？”
　　李玟一愣，没有回应。
　　“你不回答，我就当你默认了，再让我猜猜，是赵严对吗？”
　　“你调查我？”李玟怒视着无名。
　　无名耸了耸肩，“虽然北辰国一直号称男女平等，但一位女性坐上副总裁的位置依旧少见，想必你应该吃了很多苦吧，能让你这样离开奋斗了十年的赵氏集团，除了这个原因，我想不出其他的，更何况你还是一位少见的知性大美女，而我知道赵严刚好好这一口。”
　　“只有龌蹉的人才除了性骚扰外想不出其它原因吧。”李玟吐槽道，不过接着她摊了摊手，“好吧，你是对的，他当时还许诺我总裁的位置来着。”
　　“现在想想，早知道答应他。”李玟半开玩笑的说。
　　“还真是一如既往啊……”无名扬起嘴角，“那么……李玟，你应该知道赵氏集团的大概资产情况吧？”
　　“知道，你想做什么？”
　　“没什么，想给我们可爱的员工出一下小气罢了。”，无名调侃着说，顿了顿，他继续问道：“对了，我让你调查的夜晴酒吧怎么样了？他们搬到哪里了？”
　　李玟狐疑打量了一眼无名，随后继续道：“根据我这些天的调查，夜晴酒吧过去所处的地方刚好处于赵氏集团的天一商业街项目版图内，但不知道什么原因，夜晴酒吧的老板娘怎么也不肯把酒吧卖给赵氏集团。
　　在周边的店铺基本上全部拿下的情况下，赵严等不及了，就用上了一些上不得台面的手段，雇了一群小混混去捣乱，占座，骚扰女顾客，搞冲突。”
　　“警察不管的吗？”
　　“哪里管的了，他们又没有打砸抢，不过就是一些民事冲突而已，最多警告一下就不了了之了，遇到负责任的警察也最多只能关他们十五天，久而久之，夜晴酒吧的营业额越来越低，但这韩晴老板也是倔，即使是这样了也不卖，去借债也要把酒吧开下来，后来的事情你应该能猜到了。”
　　“一个小酒吧又怎么可能跟赵氏集团打呢。”无名闭上双眼轻喃，“然后呢？”
　　“然后自然就是韩晴还不上债，债主追上门来，她就把夜晴酒吧抵押给那些债主回了老家，不过听说她父亲前些年病重，治病又花了不少钱，又欠了不少债，但是在上个月她父亲还是死了。”
　　李玟摇了摇头叹气道：“有时候就是这样，面对这种事，你明知道大概率救不回来，也要不顾一切的去尝试所有可能。”
　　无名深吸了一口气，“李玟，给我准备一辆车。”
　　“您要去哪里？”
　　“真晴镇。”
　　……
　　真晴镇。
　　河仁小区，一号楼的楼梯口。
　　“喂！韩晴！给老子出来，快点还钱！你有胆子借没胆子还是不是？”
　　“对！给我出来！今天你不给我们一个交代，我们就砸门了啊！”
　　楼梯口里挤满了人，手上拿着铁管敲打着楼梯口跟防盗门，看上去凶神恶煞的。
　　四周的邻里乡里看见了全都躲了起来，替她们报了警。
　　大概十分钟后，警察来了，这群人也做鸟兽散。
　　这群警察也是见怪不怪了，甚至就连车都没下，只是冷冷的看着这群人走开。
　　以目前的北辰国法律，只要他们不砸门，这种行为只能算是民事诉讼，根本无法判刑，只能调解。
　　而这种调解，他们又何尝没做过呢？
　　“他们走了吗？”
　　房间内，韩晴蜷缩在沙发上，看着贴在门口的韩元问。
　　虽然已经年近四十，但却依旧风韵犹存，看上去像是三十岁左右的少妇，皮肤白皙，却有些病态般的苍白，气色很不好，眼眶塌陷，看上去很久没睡了。
　　“走了。”顿了顿，韩元忍不住说：“姑姑，最近他们越来越肆无忌惮了，我觉得我们还是搬家吧。”
　　“你走吧，阿元，以他们的眼线，我们搬到哪里都会被他们找到，但是你不一样，我的债务跟你没关系，阿元，你也有家庭，也有孩子。”
　　“您又在说这种话！我怎么可能走！”韩元有些激动，“自从我爸妈车祸后都是您在照顾我，爷爷死了，您就是我除妻女外唯一的亲人！要不是为了给阿濠出气，您现在也不至于落到这种地步！”
　　“我不是给阿濠出气。”韩晴目光深邃，“我只是觉得，不能把夜晴交到那种人渣的手里。”
　　韩元的双眼已经湿透，他咬了咬牙，“姑姑，不如我把房子卖了。”
　　“你疯了！”韩晴面色一变，猛的一个激灵起身怒骂道：“房子卖了你们一家住哪！？韩元你别给老娘我耍失心疯，你住大街没事，小宁跟果果呢！？我韩家可从来没有出过这种不负责任的渣男！”
　　“那……那还能怎么办！？”韩元情绪有些激动：“归根究底，这一切都是我的错！如果我当初没有照那张照片，濠哥也就不会落的那种下场，您也就不会有今天，我……”
　　叮咚～
　　一声门铃吸引了他们的注意力，有些杯弓蛇影的二人的心一下子就沉了下来。
　　韩元面色一滞，小心翼翼的走到门口透过猫眼看出去，发现外面是一个脸上戴着口罩，西装革履的家伙……
　　……
　　“请问这是韩晴女士的家吗？”
　　那名西装男十分有礼貌的问道。
　　“我是，怎了吗？”韩晴探头问。
　　“哦哦，我是保险公司的，是这样的，罗濠先生生前在我司投了一个高额的保险，并且在入狱后的第八年将保险的受益人改为了韩晴女士，现在他意外身亡了，我司在调查清楚情况，理清保额后就派我给您送来了。”
　　说完，就恭敬的将一张银行卡双手递给了韩元。
　　“密码是六个零。”
　　韩元接过银行卡下意识的问道：“不需要签什么文件之类的吗？”
　　“不需要，所有手续罗濠先生都已经办理好了。”
　　韩元点了点头，他注视着这张卡，目光复杂，即使人在下面，濠哥你也在帮我吗，虽然有些杯水车薪，但……
　　“谢谢，这张卡在我心中，价值千万。”
　　“您怎么知道这张卡里有千万？”西装男有些意外的说。
　　闻声，韩元跟韩晴齐齐抬起头，几乎是同步开口。
　　“多少！？”
　　“这里面的保费一共有两千万，税后。”
　　“什么保险能保两千万？你确定你们是保险公司不是慈善组织吗”韩晴忍不住问。
　　“阿濠当年哪里有钱投这么多保险？”韩元也问道。
　　但西装男却笑了笑，不予置评，他再一次开口。
　　“罗濠先生还让我代为转达他的一句话。”
　　“什么？”
　　“恨山墓园那二十万的墓地，我百倍还你。”

第一百九十章：种子已经种下（求订阅，求推荐）
　　走下公寓楼，那西装男上了一辆黑色轿车的后座，摘下了口罩，正是无名。
　　李玟坐在驾驶位上，透过后视镜看向无名。
　　“你认识这一家人？”
　　“我不认识，但我朋友认识，他已经死了。”无名目光深邃的看向窗外。
　　【我已经代主酬报了善人，现在就让我代复仇之神去惩罚恶人吧……。】
　　李玟无奈的耸了耸肩，旋即踩下油门开离了这个地方。
　　……
　　“沉迷于仇恨中的人，他的眼中除了仇恨之外将别无他物，将变得偏执，狂暴，无情甚至是不择手段，更加不会看见心灵之花绽放的光华……”
　　公寓楼下一角活动区的石桌旁，夏亚与茅场晶彦一边下着围棋，一边说着。
　　“这段时间，他送了当初帮他母亲抬棺的渔夫阿强一条新渔船，屠夫罗胜十头猪，小学校长罗浩一座新学校。韩氏姑侄帮他母亲置办葬礼，守孝，安排墓园，过去也曾帮过他，他就以百倍报之。”
　　说着，夏亚平静的说道，“这群仙人对于看人这一方面确实有着属于自己的独到见解。”
　　“不死鸟是您的，他报恩的这些钱也都是您的，以您的钱来满足自己的私欲，我觉得他的品质也没您说的那么好。”茅场晶彦跟着夏亚落了一子。
　　“他对于那笔资金本身就有着很高的调配权限，只要他赚的钱能超过投资的钱，那么他花的这些就都是他应得的。”
　　夏亚看着逐渐离去的车尾，“我们的目的本就不是赚钱，说起来，你就不好奇他究竟是从哪里学的这些手段？”
　　“他狱友是天山集团的董事长洛风，前些年因为故意杀人入狱，听说也是因为女人，判了二十年。”茅场晶彦说。
　　夏亚挑眉点了点头，“入狱遇见扫地僧吗，看起来倒是越来越像主角命了呢。”
　　“如果没有我们，他这一辈子都会在那个巷子里当流浪汉，这个世界哪里有那么多的主角。”茅场晶彦说。
　　夏亚不置可否的笑了笑，“今日之因，明日之果。”
　　……
　　“小张，下午我的行程是什么？”
　　一间巨大的办公室内，赵严对着一位穿着西装的都市丽人问道。
　　“与不死鸟公司的创始人陆无名先生会面，商讨关于完全潜入技术的深度合作。”
　　“就是那个虚拟现实？”
　　“没错。”
　　“这个陆无名到底什么来头，哪个集团扶持起来的傀儡吗？”
　　“抱歉，董事长，我调查过了，能得到的消息少之又少，他的公司背后没有任何大集团的影子，对于他的资金来源，他的虚拟现实技术来源我们一概不知。”
　　赵严不屑的冷笑一声：“那我们现在是不是该报警说有人的大额资金来源不明，说不定还能拿一个锦旗呢。”
　　女子无奈的看了一眼赵严，那表情好像是在说，您认真的吗？
　　“不过网络上倒是有很多传言，我将其中筛选了一下，觉得继承遗产跟从神秘研究所叛逃可能性更大一点。”
　　“得了吧。”赵严撇了撇嘴，“听网络传言还不如听广场舞大妈的唠嗑来的有真实性，好了……”
　　赵严从座位上起身眼中微光流转，“那么就让我们看看这位陆无名先生，究竟是个传奇人物，还是一位哗众取宠的骗子吧……”
　　如果无名时常与赵严合作的话就会发现，其实赵严对待他的行为非同寻常，以他的地位与权利，根本不需要他来接触陆无名。
　　他很少亲自拜客，也很少回访。出访会客都由公司的ceo完成，原因自然归结为他事物繁忙。
　　实际上这是一种端架子，一种贵族派头，只是在实践他所信奉的一句格言：让人见你自重，你就会被看重。
　　在我们的社会里，这句格言可要比所谓的人贵自知管用一百倍，时至今日，自知要比知人难的多，而知人要比自知有用的多。
　　或许是因为同样对虚拟现实的好奇心，在当天下午，他就与这个都市丽人一起，来到了恒一大厦的第二十三层。
　　他走进会客间时，庄重而刻板，能清楚的看见他身上受到的良好教育。
　　自然规律是不可抗拒的，这一法则对他来说也不例外。
　　身材由单薄变得消瘦，脸色由苍白渐渐泛黄，往里眍的眼窝险的更深，金丝边的夹鼻眼镜似乎成了脸庞的一部分。除了那条白领带，浑身上下是清一色的黑色，唯有纽孔上镶着细细的红绲边，犹如红笔画出的血痕。
　　虽然无名自制力极强，但他向赵严还礼时，还是情不自禁的带着明显的好奇心打量了对方一眼。
　　而赵严素来对传闻保持怀疑，从不轻信那些说的神乎其神的社会新闻，所以在他眼里，这位新兴的商界贵人，大概率是个想来闯荡一番的骗子，那天的那两百个人也大概率都是他花钱雇来的托。
　　“陆无名先生。”赵严先声夺人，“不知道我是否有幸先试一试贵公司的虚拟头盔。”
　　他在说这话时，冷峻的目光中仍旧满含平日的骄横之气，这几句话，他说的一字一顿，俨然法官般的审判架势。
　　他可从来不会给别人忽悠他的机会，东西到底是真是假，还是自己试过了才知道。
　　“当然。”陆无名伸手，做出一个自便的模样：“实际上您旁边那个就是成品了，您现在戴上去喊一下开始游戏就能进入了虚拟世界。”
　　赵严一愣，随后转过头就见到一架看上去极具科幻风的头盔摆在他身侧。
　　刚刚进来的时候他不是没见到过这个头盔，只不过他以为这只是一个模型而已。
　　陆无名这自信的回答着实让赵严有些措手不及，犹如士兵感觉到身上的铠甲被人猛击了一记，他带着些许狐疑的拿起一侧的头盔戴在了头上，喊出了开始游戏。
　　片刻后……他再次摘下，眼神有些恍惚，似是还没从刚刚那如梦似幻般的场景走出来。
　　刚才露着的轻蔑嘴唇动了动，说明他此刻对于陆无名的印象已经完全改观，甚至有一种平视的感觉。
　　“不知道……我们能不能开始正式会议了？”无名的开口打破了僵局。
　　“当然，对于与贵公司的合作，我们很感兴趣。”赵严反应过来，有些热情的说。
　　对于钱，一大笔钱，谁都会为此改变态度，即使他是赵严，有一百亿的人只会想着赚下一个一百亿，人的贪欲是永远无法满足的。
　　无名伸手示意一侧的工作人员将准备好的文件递给了他跟他的秘书。
　　“贵公司是北辰国数一数二的地产大亨，在全国各地都有着商场跟酒店，对于我司的整体规划版图来说有着至关重要的帮助。”
　　赵严翻阅着文件：“实体店我大概能了解，但你能跟我说说虚拟现实网咖、体验店，还有主题酒店的具体内容吗？”
　　“当然，以目前虚拟头盔的定价注定是无法普及到每一个人的手中，只能占据下层顶端跟中上层的消费者，但下层的消费者虽然买不起头盔，但买游戏却是绰绰有余了，这一层消费者虽然单个消费不高，但胜在量多，总体消费能力甚至要比中上层更高，是我们绝对不能忽视的阶层。
　　而虚拟现实网咖以及主题酒店就是基于此点，我方授权给你方，优先卖给你方头盔，我们卖游戏，而你们以网咖的运营方式按小时收费，也可以为你们的商场带来流量，我方从中抽成。”
　　赵严点了点头，这种虚拟现实技术的前景几乎是肉眼可见的了，他没有任何犹豫的答应道。
　　“我方可以先在各大城市先进行试点。”
　　但陆无名却瞪大了眼睛，似是有些不可思议，“先试点，我没听错吧？赵先生，您应该清楚这虚拟现实技术到底代表着什么！？划时代的技术！领先现在这个时代起码一百年！这是一场彻头彻尾的游戏革命！
　　等我司头盔产量上来，类似的网咖只会如雨后春笋般拔地而起，你们现在应该做的，是尽早将这个计划实施至全国各地，那样才有可能在今后的大浪潮里站稳脚跟。”
　　“这不可能！”秘书忍不住说，“那样会直接把赵氏集团的流动资金抽空的。”
　　“呵，典型的保守资本主义的看法。”陆无名的语气讥讽，“但是……把球踢出场外可是赢不了球局的，赵先生。”
　　“陆先生。”赵严抬起头，“请给我们一点考虑时间。”
　　“等十八号我司的第一轮头盔发售后，可就不是这个价了……”
　　陆无名饶有兴致的看着赵严。
　　“一切的后果我会承担，而且，您也知道，公司不是我一个人的，我要对那些股东负责。”
　　赵严回，他可不是那种喜欢孤注一掷的愣头青，为了保守吃点亏不见得是坏事，他也不怕这个公司去找其他人。
　　上面这个大胆的计划，除了赵氏集团，他也想不出还有什么公司能够有这个资格完成。
　　“好吧。”陆无名也冷静了下来他摊了摊手，“我也能理解，期待你们的答复。”
　　赵严笑着起身对着陆无名伸出了手掌。
　　“很高兴认识你，陆先生，希望我们以后能合作愉快。”
　　“我也是。”陆无名也同样露出了笑容，握上了赵严的手。
　　“对了。”赵严似乎想起了什么，好奇的问：“能否有幸知道您过去是做什么的吗？白手起家积攒起这么庞大的资金，这可不容易。”
　　“也不是什么说不得的东西，我过去在布里塔尼亚做投资行业，炒炒股之类的。”
　　“哦？那可得有不俗的眼光。”
　　“眼光倒是其次。”陆无名扬起嘴角，“我在布里塔尼亚有一个朋友，他是政府的高层……”
　　赵严立即会意，他扬起嘴角：“我懂，投资这种东西，归根究底就是对数据的整理归纳，知道的比别人多，那就比别人有优势。”
　　……
　　“到头来还是什么都没谈出来。”注视着赵严两人离去的背影，李玟站在无名身边道。
　　“不，至少我收获颇丰。”无名似乎很高兴，“至少种子已经种下，终究会有生根发芽的一天。”
　　“诶。”李玟叹了口气，“以后你说话能不能不要讲这种谜语，效率很低的BOSS。”

第一百九十一章：头盔售卖（求订阅，求推荐）
　　半个月的时间，说短也不短，说长也不长，但对于每一个等待完全潜行技术发行的人来说却是度日如年。
　　即使是一些不在意游戏的社畜此刻都开始发觉天权市的气氛有些不对劲了。
　　外地人越来越多，实际上，在发布会放出消息的那一天，网络上的所有通往天权市的高铁票、飞机票在刹那间就被抢购一空。
　　而没卖到票的人甚至选择了自驾前来，即使远在北辰国另一头。
　　虽然网络上也有着抢购活动，但大多数人都不愿意等待那漫长的快递时间，至少对于他们来说是这样的。
　　而且……第一波放出来的头盔数量可是只有一百万！
　　要知道，北辰国可是有着足足二十亿的人口！按比例来算的话，他们的竞争对手可是以亿为单位的！
　　那是网速与手速的较量，更是精神与意志的交锋，那些没抢到票的，估计几者都没有，所以他们只能以勤补拙。
　　还好，天权市的市长也清楚发布会是上的内容到底代表什么，所以在发布会的一周后就对天权市附近的道路实行了交通管制。
　　对于一些没有特别急事的游戏玩家进行劝退工作。
　　即使如此，短短的半个月内，这座城市依旧显的无比的臃肿，特别是最后一天的时候，天权市更是到了濒临崩溃的边缘。
　　街道上挤满了车辆，滴滴声与叫骂声遍布，整整三个小时，整条街动都没有动过。
　　各种酒店旅馆民宿爆满，价格都快炒上天了，一些人甚至直接买了帐篷住在世贸大厦附近。
　　“大家好，我是天权电视台的主持人王冰冰，很高兴再次见到大家。”
　　世贸大厦外，一位衣着靓丽的美女拿着话筒面对着一台摄像机，而在她身后，则是一条夸张无比的长龙。
　　最夸张的是，最开头排队的那群人，甚至架起了炉灶跟帐篷，看上去已经住在这里有一段时间了。
　　他们现在正拿着洗浴用品一边刷着牙，一边警惕的看着周围的人，生怕谁把他的位置给抢了。
　　“……大家看我身后的这条看不见尽头的长龙，根据我台人员在队伍末尾的观察，这条长龙已经排到了离这里足足有着六公里的九泉街！而且还在不断增加。
　　而且更加惊人的是，据我台从市政厅获得的最新消息，在这半个月内，起码有着超三十万的外来人员涌入了天权市！
　　这其中有些人，甚至提早了半个月就在世贸大厦的门口排上了队，就为了占一个位置。
　　网上预约在三十秒内就被瞬间秒杀，实体销售的景象更加惊人。
　　不死鸟所发布的这款划时代的虚拟现实技术，即使还未曾销售就已经让全北辰国人为之疯狂！”
　　主持人的语气有些激动，看上去要不是她有着主持工作的话，她也想着看看能不能排上队买上一台虚拟现实装置。
　　……
　　不过相比于这些人参与的这场没有硝烟的战争，一些人甚至都没有参战就已经获得了胜利。
　　就比如姜源，身为当初被选上台实验的十位幸运儿之一，他可以凭借金卷获得提前购买头盔的机会，所以在别人苦逼排队的时候，他已经在开箱了。
　　熟络的打开箱子，从中拿出了一堆配件跟一台虚拟现实装置仔细打量。
　　头盔的角落有着一个不死鸟的喷漆与编号，这是典藏版才有的标志。
　　典藏版有着普通头盔所没有的强大优势，那就是……更加高昂的价格。
　　除此之外，别无他好。
　　不过对于姜源这种不差钱的来说，典藏版的头盔可以满足他心中小小的虚荣心。
　　更何况这可是第一代的典藏版头盔，以不死鸟现在的势头，时间久了做为收藏品可是非常保值的。
　　没有任何犹豫，他拿出配备的线链接了电脑，根据不死鸟公司发布的说明指示进行了调试，链接了自己的直播间。
　　是的，姜源还有一个身份，那就是一位自媒体，A站的UP主，当然，是以游戏视频解说为主，很少做直播，不过虚拟现实技术首播这种事情自己又怎能错过。
　　打上直播间的标题。
　　【虚拟现实技术首播】
　　以他七百多万的关注，几乎是开始的瞬间，屏幕上就多了一排排弹幕。
　　“靠！真的跟看电影一样啊。真，户外直播（滑稽）”
　　“捉虫，看看我等到了什么？”
　　“震精了，纯白竟然直播了，有生之年系列啊。”
　　“虚拟现实？，现在不是还没开卖吗？就算是预购最快也得几天后吧？”
　　“你懂啥，忘了之前发布会直播的时候那十个人获得的金卷了？”
　　“啊，我酸了”
　　“等等，这不是说明纯白露脸了？”
　　“对哦，我双开看看发布会回放，看看能不能冲。”
　　……
　　纯白是姜源的A站号名字，至于露不露脸他从来不在意，反正自己又不是靠脸吃饭的，不露脸只是因为懒的开摄像头而已。
　　他戴上头盔，躺在了床上。
　　“林克死大厅！（linkstart）”
　　注册好账号，买了游戏，他几乎是迫不及待的就登录进了游戏中，打过开头在雷云之间风云电彻追杀罗刹鬼婆，这个环节他即使是玩上一百遍都不会腻。
　　这一次他还特地关了百分之三十的游戏辅助系统，虽然看上去飞的有些狼狈，不过也好在不至于像之前那个体验高玩一样一个托马斯回旋撞在涯壁上。
　　当时直播的热度可是足足两亿，全国数千万人都看到了他的滑稽样，当场社会性死亡。
　　每个人都对他映像极深，甚至于在姜源表现出一丝狼狈样的时候就有弹幕都开始猜测姜源是不是就是那个倒霉蛋了。
　　虽然是在游戏内，但姜源也还是可以看见弹幕的，虽然有些降低真实度，不过却也增加了一些别样的乐趣。
　　剧情再一次深入，他所扮演的李逍遥从睡梦中惊醒。
　　上一秒还在打狰狞的罗刹鬼婆下一秒就变成了李逍遥的婶婶，一锅铲朝姜源呼来……
　　这浓烈的反差即使早有准备也让众人有些忍俊不禁。
　　“新人刚来，这就是剑仙吗？爱了爱了。”
　　“不过话说回来，这李逍遥现在这吊儿郎当的样子真的跟个市井混混没啥区别，这是主角吗？”
　　“废柴流呗，前期是废的，死个爹死个妈，或者受个辱就牛批了，多看点网文，这种事情不算少。”
　　姜源下了床，照李大婶的吩咐去招待客人，不得不说，虚拟现实版的游戏，几乎跟现实没有区别，小镇上的由AI组成的NPC都是可以流畅交流的，这里的人文，风景，都是可以去花时间浏览的地方，所以可玩度也要远比过去的《仙剑奇侠传》高，对于那些推剧情不感兴趣的人，就是玩个一两年都有可能……
　　为了测试自由度，姜源还特地去打大婶几顿，抢不过在被大婶用武功打到瘫痪在床后他不得不再次读了个档。
　　随后姜源先去店门口一趟，一出门就见到喝到个烂醉如泥的醉道士倒在门前。
　　看上去非常狼狈，连酒钱都没有，还得跟主角这个破落小店的店小二讨要。
　　不过根据姜源过往的经验，这家伙一定是什么关键的剧情人物，将他说的话暗自记在心里。
　　为了快点学会御剑术，这一阵姜源也就老老实实地过剧情，即使自由度再高也没有去乱搞（游戏是有人物保护的，所以不要想瞎了心（doge）），很快就到了出海的时间。
　　李逍遥打小就没见过父母，自小是婶婶拉扯大的，如今婶婶忽然病倒，药石无医，迫使李逍遥不得不冒险出海，去海外仙岛求药，到了这里，才可谓整个故事的开端。
　　大海茫茫，又是狂涛骇浪之时，更不用说天色已经不早，若是到了夜里，还上风浪更是凶险，而这个时候的李逍遥，还只是个在当店小二的普通人。
　　莫说修炼，连武功都是自学的三脚猫功夫。
　　没有实力，没有修为，彻头彻尾的普通人，这个时候出海绝对是九死一生，但当所有人见到李逍遥毅然决定出海的时候，所有人心中都情不自禁地对这个平时吊儿郎当的客栈小厮生出一种佩服的情绪来。
　　如果李逍遥是一名有修为的修士，或者实力高强的武者，他们都不会生出这样的情绪，但正因为是一介渺小得不能再渺小的普通人，在更让人心生震撼！
　　这不禁让所有人都情不自禁地看下去，想要看看这个出身平凡的小少年，到底会迎来什么样的结果，是葬身大海，就此身陨，还是九死一生，侥幸抵达那不知是福是祸的所谓仙岛。
　　这一段，他们才真正看得入神起来。
　　特别是当他们见到李逍遥在仙灵岛不但没死，还讨了一个仙女般的老婆，那担忧全都换成了羡慕嫉妒恨了，恨的牙痒痒。
　　“靠！真就白给呗？”
　　“偷看别人洗澡就可以娶到老婆了？懂了，我这就去看别人洗澡。”
　　“楼上的，我已经准备报警了。”
　　不过当众人羡慕嫉妒恨的时候，接下来的场景更是将气氛推到了一个高潮，李逍遥跟灵儿一起入洞房了，害羞的对视了一眼……
　　但就在所有男性同胞都兴奋不已的时候，下一秒，时间就瞬间到了第二天……
　　“靠！怎么就没了，下面呢？策划下面没了？”
　　“老子差那么点钱吗！？”
　　“给老子玩个无删减版的，艹！”
　　“可恶，等我有钱了一定买个不会跳剧情的电脑。”
　　虽然知道这游戏根本不可能真的给你放这种剧情，但大多数人在看见画面跳过的时候还是忍不住破口大骂。
　　你tm露个肩膀啊，被子踢两下啊，直接跳过是个什么鬼！？就你这还床戏？少儿频道都比你涩情！？
　　包括正在玩的姜源也有些气……呸！庆幸！还好跳过了，不然他这直播间可就没了。
　　不过很快这些弹幕就被其他弹幕给淹没了……
　　“灵儿怎么那么美……！”
　　“啊～想讨老婆了……”
　　“前面的，你就算娶了老婆也没人家灵儿仙女一半漂亮！”
　　“没事，我就是李逍遥，而灵儿是李逍遥老婆，所以……灵儿=我老婆。”
　　“起……起夜级李姐！”
　　“几个菜啊，但凡有一粒头孢也不至于喝成这样啊。”
　　也有一些无能狂怒。
　　“淦！排队比不过肝帝，网购手速又比不过，老子啥时候才能玩上这个游戏啊啊啊啊！！”
　　而就在这时候，众人见到，姜源操控着李逍遥，半夜跑了出去。
　　“！！？？”
　　众人一头雾水，“不是，纯白你这个点跑出门做什么？”
　　“好像……之前那个穷酸道士说，要教他剑法来着？好像就是晚上？”
　　也就极少人记住了这个细节。
　　“你们说那个穷酸道士，能教出什么好本事来？”
　　“难道李逍遥的师父就是那个穷酸道士？”
　　所有人都表示不能接受，这个世界上没有天龙八部，像什么扫地僧之类的梗显然没出现。
　　“一个穷酸道士做师父？！这也太掉价了吧？！”
　　“而且这道士连酒钱都没有，还得跟主角这个破落小店的店小二讨要！？”
　　“我还以为主角最后会拜进哪个山门呢。”
　　“还不一定是教剑法呢，说不定这穷酸道士是带主角去真正的师傅那里呢。”
　　而这时，姜源也刚好来到十里坡山神庙。
　　“我透，这道士好像真在传授剑法！”
　　众人还在讨论的时候的时候，眼尖的人，忽然瞄到屏幕惊道。
　　“看好了，老夫只教一次！”
　　人影一闪，醉道士已经落在山神庙外边，等人追出去的时候，只见那醉道士手捏剑诀，御剑出鞘！
　　“这剑术？！”
　　所有人感到莫名地熟悉！这不正是李逍遥梦中梦到的剑术么？！
　　御剑术！！？？我还以为是打后期才学的东西呢？！现在就学了，还是个穷酸道士教的？
　　只见眼下明月高悬，月下剑气纵横，风如浪，剑势震八方！
　　虽然他们不懂剑，但这特效总让人有一种不明觉厉的感觉。
　　“这道士……好像有点强啊。”
　　等到一套剑术演示完毕，醉道士踏剑而去，望着屏幕中道人留下的诗句：
　　御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙！
　　所有人，久久无言。
　　“千杯醉不倒，唯我酒剑仙！酒剑仙！？”
　　所有人下意识的回忆起先前还鄙夷的这个穷酸醉道士，原本在他们眼中那狼狈颓废的动作，怎么看怎么仙风道骨，怎么潇洒快意。
　　“一旦接受了这个设定……”
　　“感觉这邋遢道士莫名的帅啊。”
　　屏幕前的所有人目光中都闪过一抹兴奋！
　　他们这些普通人，何尝不想像之前的李逍遥那样，御剑入青冥，感受天地壮阔？
　　滴滴～
　　正在练习御剑术的姜源一愣，看着右侧突然显现的时间，竟然已经是晚上十一点了，自己从下午四点竟然一直玩到了现在，完全没有意识到。
　　而头盔也是在检测到了自己的饥饿程度后自动提了醒。
　　“抱歉，大家，我要下播了，从下午四点玩到现在，我连晚饭都没吃呢。”
　　一些人一愣，一看时间惊然已经十一点了，众人才缓过神来自己竟然看一个直播看了这么久。
　　“我透，十一点了，我作业还没做呢！”
　　“宁就是岁月盗贼？”
　　当然也有一些意犹未尽的。
　　“那你等下还播吗？不是说完全潜行的时候是深度睡眠吗？”
　　“我还没看爽呢。”
　　“打赏还要不要了？”
　　当然姜源也注意到了，他思考片刻。
　　“虽然由于完全潜行技术的原因我没事，但为了考虑你们的作息我想着还是尽量不要熬夜直播为好。”
　　众人嘴角抽了抽：“虽然感觉是为了我们好，但总感觉你是在嘲讽我们这些没头盔的……”
　　“这款游戏不同于其它游戏，难度很高，而且极乐之城的御剑术使用条件也很高，晚上的时间我会用于练习御剑术，而过剧情的时候会在晚上七点到十二点开始直播通关，所以追直播的大家也不用担心漏看剧情。”

第一百九十二章：恶寒
　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。
　　一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”
　　街道上，有人学着酒剑仙的模样，摇头晃脑，吟哦诗句，自以为看上去仙风道骨，但在别人看来真的中二的不行。
　　“太厉害了！”
　　也还好是深夜，街上没什么人，身边的几个人也都是朋友。
　　几个人都是看了姜源的直播抑制不住内心的兴奋睡不着，跑出来溜街吃宵夜去了。
　　“这酒剑仙到底是什么人啊？怎的这么厉害？！”
　　回去的路上，几人不自禁地讨论起来。
　　“可恶，姜源竟然就不播了，他明天晚上要是不准时，准没他好果汁吃！”
　　一个人狠狠挥了挥拳头，“御剑飞天啊！太爽了！要是我也能飞就好了。”
　　“可惜那群肝帝实在是太猛了，老子在天权市本地都强不过他们。”
　　“排了十里地，你以为呢？”
　　另一个人道：“我朋友买到了虚拟头盔！明天我去试试，开场李逍遥不是在梦里就能飞么？！”
　　“对对对，带我一个！”
　　“御剑术可以在极乐之城用，我们先学会御剑术，到时候就可以一起在极乐之城飞了。”
　　“对！到时候一起飞！”
　　“双飞，双飞。”
　　类似的事情在全国各地都在发生，不过也并不是所有人都在关注虚拟现实游戏本身。
　　仅一天的时间，不死鸟就将那一百万的存货尽数卖光，这个数据让所有游戏以及手机家电行业的企业家们瞠目结舌，更是酸的牙痒痒。
　　要知道，现在的一个头盔定价在一万九千九百九十九，接近两万的价格，再加上贩卖游戏的钱，在这一天内，不死鸟就做到了两百多亿的营业额！
　　一天的时间就赚到了一个大体量公司十年才能赚到的钱！
　　恐怖如斯。
　　这还是不死鸟为了考虑广大民众将定价降低的后果，要知道，稍微好一点的VR都上一万了，比之好上数十倍的虚拟现实头盔，就是卖上二十万都没有任何人有异议！
　　所以在这个近乎白菜价般的定价出来后，所有人都在感恩戴德，感谢不死鸟的慷慨。
　　其实，他们更应该感谢某个不差钱的神明。
　　整个人类史所能创造的财富的总和，或许都比不上祂宝库里的十分之一。
　　这个价格，就算是一个再怎么没能力的北辰国人，攒上小半年也能买的起了。
　　当然，这其中很多头盔其实都是竞争对手买去的，他们想尝试着拆解破除虚拟现实技术的秘密，对此，茅场晶彦只能不屑的冷笑一声。
　　领先世界一百年的超级科技搞明白原理都是个问题还想反推？
　　做你的青天白日梦去吧，等几十年后你们看明白了，头盔都出好几代了。
　　这消息自然也传到了赵严的耳朵里，他用手捂着自己的额头，眉眼低垂的沉思着。
　　“他说的没错，这个数据出来，想要谈合作可就没那么简单了。”
　　“不过那种计划我们也不可能立即答应。”小张忍不住说
　　“这个陆无名，确实有点意思……”赵严扬起嘴角，目光灼灼，“我赵严想获得东西，可从来没有失败过，小张，将赵氏集团旗下亏损的商场、酒店挂牌出售收拢现金流，这些垃圾要他们也没用。
　　“去联系陆无名，约定一个合适的时间……”赵严说，“我要和他好好谈谈。”
　　“是，可那个陆无名会不会带着这个数据跟我们狮子大开口啊？”小张说。
　　赵严的嘴角挂着些许轻蔑，语气不屑，“一个暴发户而已，能有多少本事。”
　　……
　　第二天早上，八点整。
　　“大师兄，您能确定这个消息是真的吗？”
　　恒一大厦的办公室内，无名与丹辰子面对面坐着。
　　而迦具土则在一侧给二者分别倒上了一杯水。
　　“我们在布里塔尼亚也有认识的人。”丹辰子颇为神秘的说，“你现在还没有具体学会吐纳法吐纳灵气，但你要知道，以师门的能力，这东西是可以给你精确到秒的。”
　　“好，我知道了。”无名站起身，“麻烦你了，大师兄。”
　　“哎，这有什么麻烦的。”丹辰子笑道，他拍了拍无名的肩膀，“同门师兄弟间无需多言。”
　　无名沉默片刻，随后洒然一笑：“好。”
　　“那我就走了，你多保重。”丹辰子告别无名，背后的翅膀法器一挥，直接飞上了天空。
　　无名站在窗边，看着丹辰子离去的背影，眼中微光点点。
　　“等一切完成，我也能再次回到那个神圣的仙境吧……”
　　啪嗒～
　　大门打开，李文从门后走了进来。
　　“BOSS，赵氏集团的董事长约您在两个小时候见面。”
　　“知道了，回复他，那时候我刚好有时间……”
　　……
　　“好，既然如此，那就这么决定了。”
　　会议室内，无名与赵严各自签署了一份合同，并且交给了双方。
　　他们站起身互相握了一下手。
　　“那么……合作愉快，陆先生。”
　　“合作愉快。”
　　“我可把我全部的家当都压到这个项目上了，你们可别耍我啊，陆先生。”赵严半开玩笑的说。
　　“赵先生说笑了。”无名也笑了，“以赵氏集团的体量，不可能因为这样一个项目就压上全部家当吧，最多也就是流动资金而已。”
　　赵严笑了笑，没有言语。
　　“既然赵先生这么有诚意，那么我也私人补偿给你一个诚意好了。”这时，无名突然开口。
　　赵严一愣，有些不理解无名说的什么意思。
　　“赵先生是否知道西弗勒重工这个企业。”
　　赵严在脑海中搜寻着，随后反应过来，“布里塔尼亚的那个？”
　　无名点了点头，“您最近不妨买进一点这个公司的股票，相信会有意外之喜……”
　　“哦？有什么说法吗？”赵严有些好奇的问。
　　“赵先生应该还记得之前那个异世界事件吧？”
　　赵严颔首。
　　“布里塔尼亚在那个世界发现了一种全新的金属，比钢铁还要坚硬，延伸性比青铜还要强，而且还轻如羽毛，名曰秘银，据我所知，在几天前，他们已经开采出了第一批的秘银矿，相信最近应该就会有消息了，你知道这个消息一旦放出来会导致什么吧？”
　　“重工业的股票大涨。”赵严眼中的微光越发明亮，他刚想问无名是怎么知道这些。
　　但又突然想起了自己上次会面时，无名对他说的话，他在布里塔尼亚的高层有朋友。
　　赵严的眼中闪过一丝恍然，难怪……
　　“为什么要把这么重要的消息告诉我，你自己一个人赚不好吗？”赵严忍不住说。
　　“你知道的，赵先生，当钱多到一种程度的时候，人就会对金钱失去概念，你应该也有这样的感觉。”
　　陆无名张开双臂做怀抱世界的模样，“对于我来说，赚的多还是赚的少都已经无所谓了，我真正想要的，是一个朋友，一个知心的朋友，而你，赵先生，我觉得我们两个很合得来。”
　　赵严沉默了片刻，随后也露出了一个笑容，看上去非常高兴。
　　“好！陆先生可真洒脱，就冲这一点，你这个朋友我认了！”
　　“既然这样，我痴长你几个月，叫你赵老弟怎么样？叫赵先生怪生疏的。”
　　“当然，陆老哥。”
　　两人相视，随后大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！！”
　　“啊哈哈！”
　　陆无名笑的特别开心，甚至连眼泪都笑出来了，看起来……他对于交到这个朋友非常开心……
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　小张看着大笑的两人，不知怎么的，一股莫名的恶寒笼罩了她的全身……
　　……

第一百九十三章：御剑术（4000）求订阅求推荐
　　站在二十三层的巨大落地窗前，陆无名眉眼低垂俯瞰大地，看着赵严跟他的秘书张娅一起走上了一辆黑色的轿车缓缓驶离……
　　“看起来您交到了一个好朋友。”
　　在他身后的黑色真皮沙发椅上，迦具土拿起一侧的茶壶给自己倒上一盏茶，依旧闭着双眼，气质优雅。
　　“是啊，“好朋友”。”陆无名的眼中微光闪烁。
　　迦具土双手拿起茶盏轻泯了一口，“有时候真不懂你们这些人类说的话、做的事，总喜欢拐弯抹角的，您要是讨厌他的话，为什么不直接杀了他？”
　　“我并不着急，我等了很多年，几天时间对于我来说并不算什么。而且，这是我的事，我不想麻烦任何人，师门已经帮的我够多的了。”
　　“我就可以帮您杀了他啊。”
　　“但是之后呢？”
　　“什么？”
　　啪嗒～
　　这时，大门被人推开，打断了两人的交谈，李玟从门后走了进来，将一个报表交给了无名。
　　“BOSS，这是昨天的财务报表。”
　　无名接过报表，随意浏览了一遍。
　　“将账面上的一百亿全部用于购买北辰、布里塔尼亚还有EU三地所有重工业的股票。”说完，陆无名嘀咕道：“谁会嫌钱多呢……”
　　李玟一愣，回想起刚刚的会议录像：“您告诉赵严的那个消息是真的？”
　　“还能是假的不成？”无名无奈的说：“合作刚刚谈好就坑人家一把，我可没有这么蠢。”
　　“可您为什么……”
　　……
　　“……他到底为什么要把这个消息告诉我们？”
　　在车上，赵严皱起眉头沉思着。
　　“难不成真的是想跟我交朋友不成？这个世界上还有这种傻子？”
　　“那我们该怎么办？要买入吗？”张娅问。
　　“买，当然要买。”赵严咧嘴一笑，“投两亿进去，如果我们亏了，相信这位陆先生会为我们买单的……”
　　“如果赚了呢？”
　　“如果赚了，我认他这个朋友又何妨？”赵严的眼中闪烁着微光，“在这个世界上，只有能带给我利益的，才值得被称之为朋友。”
　　………
　　……
　　滴滴～滴滴～
　　仍在虚拟现实世界练习御剑术的姜源猛然惊觉，现在竟然已经早上九点了。
　　他连忙退出游戏世界，摘下头盔。
　　虽然彻夜游玩，但他非但没有感受到任何的困意，竟然还有一种睡太久的昏沉感。
　　这是正常的，要知道，完全潜行技术时人类会进入深度睡眠的状态，而在人类真正的睡眠时间里，能进入深度睡眠的时间其实并不长。
　　深度睡眠睡一个小时实际上就抵得上普通睡上两三个小时了。
　　这是他第一次使用虚拟现实头盔通宵，没想到效果竟然会这么好。
　　虽然寿命没有增长，却让他有着时间增长了一倍的感觉。
　　要是视频剪辑软件之类的也加进来的话估计自己的UP主工作会轻松很多。
　　这技术的能开发的方向实在是实在是太多了，完全不只局限于游戏。
　　将头盔收拾好，放置在床头，洗漱完毕后，姜源就拿着钥匙跑出了门，跑到了楼下跟胖子约好的早餐店，到那的时候胖子已经在那里拿着两个大肉包大快朵颐了。
　　“你昨天晚上的直播都上热搜了知道吗？”胖子一边吃着包子一边说，脸颊吃的鼓掌，声音也带着些许含糊。
　　姜源耸了耸肩，“昨天一晚上都在玩，没看微博。”
　　“你是不知道。”胖子有些兴奋，“那天晚上热搜榜前十基本上都是关于仙剑奇侠传的，现在还有四个在挂着呢，从来没有过一个游戏有这样的待遇。”
　　“酒剑仙，多帅啊，还好玩之前先看了你的直播，不然的话我可能就把他当不起眼的小支线跳过了。”胖子心驰神往的说。
　　接着，他还有模有样的学起了酒剑仙的姿态：“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。”
　　下一秒店内就有人立马接道：“一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”
　　胖子转过头对着那人抱拳道。
　　“好家伙，原来是同门师兄弟！”
　　“承让，承让。”
　　不要误会，在此之前他们两个完全不认识，但这一幕，却足以见这游戏在北辰国的火爆程度。
　　“你俩隔这对山歌呢。”姜源看不下去了：“快闭嘴吧，别人都看过来了。”
　　胖子看着周围逐渐将视线转移到这边的人，讪讪一笑道。
　　“说起来你的御剑术练的怎么样了？”
　　闻声，姜源叹了口气：“太难了，练一晚上，辅助关闭百分之三十都控制不太清楚。”
　　“诶。”胖子也叹了口气，“连你都这样，那我岂不是没有在极乐之城使用的可能了。”
　　“如果你们对练习御剑术有困扰的话，我这里倒是有不错的办法。”
　　突然，胖子身后传来一道声音，他转过头，正是刚刚那个与自己对诗的人。
　　胖子眼睛一亮，他拍拍椅子，“大叔快过来，坐这边跟我们好好讲讲。”
　　那人也没有磨叽，拿着一个酒葫芦坐在了胖子旁边的椅子上。
　　两人皆是好奇的看着他，“不知道大叔有何高见？”
　　那人沉吟片刻拿起酒葫芦给自己灌了一口。
　　“就如同陆无名说的那样，那个世界跟现实没什么两样，而像御剑术这种东西，非常考校施展者的控制力，不但要同时学会以气御剑，还需要对身体有着一定的掌控力。”
　　两人皆是认可的点了点头。
　　“为此我想了一些很不错的办法，可以针对二者进行练习，譬如说轻功踏水，还有御剑雕花。御剑雕花指的是取一段实木，手不碰剑身，以气御剑在实木上雕出花来，极为考校人的御剑术操控能力。
　　而轻功踏水，可不仅仅只是水上漂这么简单。是用轻功让自己轻如鸿毛，从而长时间站立在水面上。既可以练习灵气操控，也可以提前以飘忽不定的水面来模拟适应御剑时的颠簸。”
　　姜源若有所思，越想眼睛就越发明亮：“感觉可行，对了，大叔您叫什么，到时候一起加一下好友一起讨论游戏啊。”
　　“在下司徒钟。”酒剑仙笑道。
　　“司徒钟。”姜源沉吟片刻，“有点武侠风啊。”，他上下打量着酒剑仙，“说起来……总感觉大叔你有些眼熟，好像在哪里见过一样。”
　　胖子仔细打量了一下他，似乎想到了什么，他一拍手掌，激动的说：“对了！你长的好像仙剑里面的酒剑仙，啊！你手上还拿着酒葫芦，更像了！”
　　“大叔你不会就是酒剑仙的人物模型吧？不死鸟的内部人员。”姜源忍不住说。
　　“没有没有，只是长的像而已，说实在，我也挺意外的，不过这或许就是我喜欢他的原因吧。”
　　酒剑仙感慨道：“那酒剑仙实在是太帅了，御剑乘风来，除魔天地间，从来没见过这么潇洒的人。”
　　胖子如同小鸡啄米般狠狠点了点头。
　　“阿源，我们快回去试一试司徒大叔的办法吧。”胖子狼吞虎咽完所有的早餐，有些迫不及待的说。
　　姜源颔首，他也是这么想的，他看向酒剑仙。
　　“那记一下我的ID，司徒大叔：****，记得加我好友，等我回去试一试，要是有用的话，必有重谢！”
　　说着就跟胖子一起小跑了回去，两个都是重度游戏迷，虚拟现实技术带来的兴奋可不是一天两天就能抹除的。
　　酒剑仙目送着两人离开的背影，笑着摇了摇头，坐回了原来的座位上，在他的对面，夏亚就在那静静的喝着豆浆。
　　“我要是有你这样的脸就好了。”
　　酒剑仙嘿嘿一笑，不以为然，他有些得意的说。
　　“说真的，大人，这种全天下人都认识我的感觉可太爽了。”
　　“信息化时代就是这样，如果你过去所处的大唐也有着这样的技术，你的名气不会比现在差。”
　　夏亚说，他目光深邃的看向两人离去的背影。
　　“自强方能不息，希望他们能够不负所托吧……”
　　……
　　“嗯！纯白居然用这种方法来锻炼自己的御剑术！”
　　沈梦做为一名资深宅女，也做为那一百万的头盔争夺战的战争胜利者之一，纯白的直播是必看的。
　　就如同昨天的酒剑仙一样，要不是纯白，估计有很多人就会错过了。
　　今天一看，居然见到游戏中的姜源竟整个人都踩在水上一动不动！这样的举动，着实让人惊奇不已。
　　弹幕也越来越多，一些同样在攻克御剑术的人也逐渐的看出一点门道。
　　“居然能够想出这样的办法！这样有针对性的练习，比起我们胡乱练习不知好了多少倍！”
　　“利用水波流动与晃荡不定的特性，来提高自身对气的操控能力，与自身的平衡能力……”
　　“好家伙，宁可真是个小机灵鬼呢。”
　　弹幕上也是清一色的吹捧。
　　“咳咳，常规操作，常规操作，不要大惊小怪。”
　　姜源看着弹幕轻咳了两声说。
　　随后，在一片的嘘声弹幕下他直接停下了训练。
　　自己现在在录攻略视频，到时候他也会在视频里讲清楚这个办法的来源，毕竟出门吃早饭遇见一个长的像酒剑仙的大叔指点，怎么想怎么有卖点。
　　按照之前的约定，这个时间他是要去过剧情的。
　　今日玩完游戏，剧情基本上都已经推进到了比武招亲之后，在进剧情的时候，一些时间是会跳过的，但也可以选择不跳过，姜源就可以利用这个时间练习御剑术，做做支线之类的。
　　所以姜源展露给众人的剧情都非常紧凑，一些关键剧情也在众人面前展露……
　　“主角居然又捡了个英姿飒爽的准媳妇儿？！”
　　“灵儿居然是蛇妖？！”
　　对李逍遥无限羡慕嫉妒恨的同时，众人也不禁对灵儿极度痛惜起来：
　　“灵儿怎么会是蛇妖呢？！”
　　“灵儿就算是蛇妖，也是很好的蛇妖对吧？”
　　当然，A站做为全北辰ACG文化最为浓重的地方，也不缺一些二刺螈发言……
　　“人外娘！？？我裤子动了，我不看了。”
　　“淦！老子就养蛇，养了两年多了，怎么还没变成人？你们养的蛇都啥时候变人啊？”
　　“啊这，我第二天就变了，现在每天都在啪啪啪了。”
　　“还没变，但是已经在啪啪啪了。”
　　没人能看清楚二刺螈的黑暗……
　　……
　　无视那些奇葩弹幕，众人赶紧看向屏幕上的后续剧情！
　　虽然各种武侠剧，古装剧看的他们都快对这种古风影视剧审美疲劳了。
　　但从未见过的御剑术，潇洒至极的酒剑仙，还有一路各种各样新奇的见闻，却让众人慢慢开始领略整个故事的魅力。
　　那画面说的真实度，还有那一个个AI演员的演技，以及那有哭有笑的故事，有时甚至让人怀疑，他们是不是就活在这个世界，他们所未知的角落！
　　不知不觉，甚至让他们有种“就在这个世界的某处地方，正有一个名叫李逍遥的年轻人，此时正在将灵儿送往南诏的途中”的错觉。
　　当然，他们只认为这是错觉。
　　一些同样玩这个游戏的中老年人（时代不同，在这个时代00后都成七八十岁的老人了，但他们依旧在玩游戏）也逐渐随着这个故事，仿佛回到当年青年热血，闯荡天下的年纪，故事中的少年，就是在这个最美好的年纪，满满都是回忆！
　　随着故事的推进，他们渐渐明白，这个游戏与其他游戏不同，这不是属于他们的传奇，而是在世界的某个地方，有一个名叫李逍遥的年轻人，他们观看体会的，是他的人生。
　　可他们并不会因此而感到不满，因为这样的人生，有许多地方，正是他们所希冀的样子，就像很多人一生平淡，但并不妨碍他们想要一点他们生命中所缺失的色彩。
　　他们就像跟随着李逍遥，去经历他所经历的一切！心情随之起落，将军冢，会为因几人的处境而提心吊胆，灵儿为救几人甘愿跟石长老走的时候，亦会为灵儿的安危担忧。
　　不得不说，这个游戏，无论是看，还是玩，都别有一番滋味！
　　不知不觉，不止是原先爱看纯白玩游戏的玩家，一些爱看其余直播的观众也都将视线转移到了纯白身上。
　　渐渐入神，随着纯白的视角领略这个奇异的世界……
　　其实姜源也同样沉浸到了游戏中，就连此刻时间早就已经过去了十二点都不知道。
　　但没有一个人去提醒他……

第一百九十四章：名为信任的花
　　在灵儿被剑圣抓走后，姜源最后还过了一段李晋元跟彩衣的精彩剧情。
　　刘晋元善良的救下无力挣脱蜘蛛网还是蝴蝶的彩依，彩依知恩图报，化成人形来到刘家。她在这一场单方面的感情中无私无悔，为报恩而来，却痴情相抵。一厢情愿的付出，明知没有被爱，却偏偏愿意倾尽所有。
　　为报答刘晋元的救命之恩，她选择了牺牲自己的千年道行，换刘晋元十年的寿命，而自己却变回蝴蝶……
　　千年换十年，亏吗？
　　大多数人都觉得亏，但……他们看着变成蝴蝶的彩衣在刘晋元身边欢快的拍打着翅膀的模样，大家心里都清楚。
　　只有这个傻姑娘觉得不亏……
　　或许是因为已经深夜，在困意的影响下，大家的情感防线都有些脆弱，惊觉已是泪流满面。
　　虽然类似的故事并不少见，但像这样细腻的讲诉以及他们每个人那真情实意的感情流露却感染到了每个人……
　　“剑圣你没有心！你看见了吗？！不是所有妖怪都是坏的，快把老子的灵儿还回来！淦！不然就拆了你的蜀山！”
　　“彩衣也太好了吧。”
　　同样在围观的沈梦在看到彩依不惜自己千年道行来换刘晋元十年性命的时候，整个已经哭成了个泪人！
　　泪腺比较低的女观众也是如此。
　　“呜呜呜……彩依怎么那么傻……”
　　“为什么都修炼一千年了还会这么傻……”
　　不止是沈梦等一干女生，连仅仅只是好奇跑来看看新游戏的A站玩家，也看得眼眶通红。
　　一看时间已经凌晨三点多了，告别一直陪他熬夜到现在的观众，姜源退出了游戏，摘下了头盔没有再继续玩。
　　他擦了擦眼角的眼泪打开了自己的电脑，今夜依旧是个不眠之夜，彩衣的故事，不该只是游戏玩家知道……
　　深夜，当初那一群一起出去吃夜宵的几个兄弟再一次因为同一款游戏出来了，心情都有些酸楚。
　　即便是中老年人，也微微咂舌回味，即便仅仅只是一个故事，但在他们的生命中，却也是难得的值得回味的东西。也因此，他对仙剑奇侠传的后续，愈发地期待了。
　　而相比起来，这样的心绪，在一些青年之中，则发酵得尤为明显。
　　即便已经过去许久，心念念的，依旧是仙剑奇侠传中的各种情节。便如同发生在眼前一般，历历在目。
　　吊儿郎当却又有所担当的逍遥，刁蛮任性刀子嘴豆腐心的月如，带着些少女的懵懂，却又乖巧体贴的灵儿，还有刘晋元与蝶精的故事……或许他们从未有想过，会有一刻像这样，为一个故事里的人物的喜而喜，同样为他们的悲而悲。
　　“淦！老子啥时候可以玩这个游戏！”夜宵兄弟无能狂怒道：“这种自由度的游戏一定有多结局的，彩衣也一定可以救回来！”
　　“对！说不定可以救回来的，nmd，陆无名，狗贼！啥时候卖第二轮头盔！给钱都不要，淦！”
　　……
　　“啊嘁！”
　　天权市一处高档复式套房内，坐在沙发上的无名重重的打了一个喷嚏，他抽出一侧的抽纸给自己狠狠的醒了个鼻涕。
　　就这这时，一件衣物就悄然盖在了自己身上。
　　陆无名抬起头，就见到迦具土那精致的脸庞。
　　“谢谢。”无名点头道谢。
　　“你是御刃者，按道理体质不应该会这么差，才这么点时间就感冒了。”
　　“我也不知道，不过这也没什么好大惊小怪的，只要是人，那就都会生病。”无名不以为然的说。
　　现在的无名显然还没有认识到社会的险恶，当仙剑奇侠传一的结局出来后的那一天，想来陆无名应该会明白自己感冒的原因，也明白夏亚他们为什么要选一个人来当代言人，以及茅场晶彦选择隐藏在幕后的原因……
　　面前的电视正在播放着一则新闻，全英文的，那是布里塔尼亚电视台，由于时差不同，所以无名在深夜观看。
　　北辰国同样实行双语教育，所以无名对于屏幕上的话语还是可以勉强听懂的。
　　当然，北辰国算是这个世界上文化保存的最为完整的一个国家，也是最具有文化自信的国度。
　　不过他们认为真正的文化自信并不是排斥一切其余文化，在他们看来，那样恰恰代表着文化的不自信，害怕会被外来的文化入侵，腐蚀、同化，只有弱者才像个懦夫一样将自己包裹在一副厚重的铠甲内蜷缩着瑟瑟发抖。
　　而他们所认为的真正的文化自信，是包容，是如同猛虎一样压制一切，站在食物链顶端吞噬消化其余名为文化的动物。
　　所以他们实施双语教育，北辰国内的建筑除了本身的古风建筑外，也有着很多教堂与古典哥特风的外国建筑。
　　但在全国各地，北辰国的文化也同样通过这样的包容辐射向了全世界，几乎人人都会说至少一句北辰古语，这个世界百分之七十的人也基本上都会北辰话。
　　而无数的外国人怀着对于北辰文化的憧憬与向往，削尖了脑袋想要进入北辰国，聂利在北辰工作的父母就是如此……
　　屏幕上是皇宫发言人的讲话，大致的消息其实与无名猜测的差不多。
　　无非就是异世界矿物的发布会，在不久之后北辰国，EU也会开同样的发布会，不出所料的话，接下来就是无名买的那些股票大涨的时候了。
　　“所以你的那个“好朋友”也要大赚了？”迦具土坐在无名身边问。
　　无名笑了笑，“你高看他了，迦具土，他非常谨慎，狡猾，却缺少了一个真正的企业家所缺少的魄力与胆气，这个投资，我敢打赌，他投进去的钱，绝对不会超过十个亿。”
　　“十个亿。”无名又重复了一遍，似是感到好笑的摇了摇头，“十个亿又能赚到多少钱呢。”
　　“那您的心思是白费了吗？”
　　“白费？不，怎么会白费呢。”无名勾起嘴角，“种子已经在他的心中开启了名为信任的花，即使它再怎么营养不良……”
　　……
　　“布里塔尼亚方的分公司已经确认过消息了，秘银的存在属实，按照接下来的势头，我们买的那些股票将会大涨，预估最高点抛售的话，起码会赚上四个亿。”
　　办公室内，赵严摸索着自己的手指沉思着。
　　“明天你打电话给陆无名，就说我还会再去上门拜访一次，感谢他的消息。”
　　“是。”

第一百九十五章：交锋
　　“陆老哥啊，陆老哥，我可想死你了，几日不见，如隔三秋啊。”
　　一大早，无名的办公室外就传来了赵严那热情似火的声音，嗓门特别大，整个二十三层的工作人员都频频侧头注目。
　　坐在办公桌上的陆无名抬起头，见来人露出一抹笑意。
　　“是赵老弟啊，今儿什么风把您给吹来了？”
　　赵严一缩头，不悦的说，“诶，看你说的，没事我就不能来找你了吗？”
　　“你当然可以来找我，不过您这个赵氏集团的董事长想必是日理万机，特意抽空来我这小公司不会就只是为了见我一面吧。”无名揶揄着说，“没想到我陆某人的魅力这么大吗，让赵老弟你如此念念不忘。”
　　“是是是，陆老哥说的对，不过有一点你可就错了，你不死鸟可不是什么小公司，不知道有多少人想要巴结你，指望着你发财呢。”赵严说，“我是来感谢你之前给我的消息的。”
　　“嗨，我还以为什么事呢，口舌功夫而已。”陆无名摆手说。
　　“这可不是口舌功夫，这种消息在市面上可是价值十个亿呢，说起来，陆老弟这次应该是大赚了吧。”
　　无名抬起手，对着赵严比了个指尖银河，“小赚了一点，毕竟这消息还不知道真假呢，万一是假的怎么办。”
　　“对对对。”赵严十分认可的点头道：“投资还是谨慎些的好，我这次也小赚了一点，投了……”
　　啪嗒～
　　一位都市丽人从门外走了进来，当然，不是李玟，是另一位，她将一个文件放在了无名的面前。
　　“BOSS，您之前投资的一百亿布里塔尼亚、EU、还有北辰国的重工股票都已经在最高点抛售，现在我们的净赚一百三十亿。”
　　“哦，知道了。”无名看都没看就将文件放到了一遍，“你先下去吧，我在跟赵总聊天呢。”
　　都市丽人看了一眼赵严，随后随着无名点头示意退出了办公室。
　　无名转过头看向面色有些僵硬的赵严疑惑的问。
　　“赵老弟，你怎么了？”
　　“啊哈哈，没什么，只是有些意外陆老哥你的大手笔。”赵严尬笑道。
　　“大手笔？”无名疑惑的看向一侧的文件，随后做恍然大悟的模样，“哦，你说的是这个啊，我当时让他们把我们公司一天营业额的一半拿去投资，没想到投了一百多个亿，不过一百亿也不算多少钱吧，以赵氏集团的体量来说。”
　　当然，这是陆无名故意在赵严面前表现的，表现的他“视金钱如粪土”。
　　实际上他的心中早就乐开花了。
　　根据茅场晶彦转达给他的话，自己现在进行着一场考试，一场来自师门之上的某个存在的考试，具体情况茅场晶彦没有细说。
　　不过根据无名的经验，赚钱扩大不死鸟推广虚拟头盔显然没错。
　　可惜，无名不知道的是，夏亚其实更喜欢的是能帮他花钱的人。
　　是的，他近些年因为宝库内永远花不完，并且持续增加的金币与对于太阳天国黄金缺失的担忧等各种因素的影响，让他患上了一种精神疾病。
　　名为QDDHBW症，全名为钱多到花不完焦虑症，每年的撒币节撒币就是为了缓解这个症状而设立的。
　　你们能想象自己花出一块金币，下一秒宝库多出一座金山的感觉吗？（惊恐脸）
　　无穷无尽，停滞不前，永久循环。
　　所以当初夏亚看见无名花钱报恩的时候，心情就会非常愉悦，有一种减轻负重的轻松感。
　　那里是一个加分点，你们难道真以为是无名的真善美感动到了夏亚？
　　别闹了，夏亚见到的这样的人，比你们吃过的饭还多。
　　真正的原因其实就连夏亚自己都不愿意承认……那就是无名以施舍的方式，没有任何盈利的把钱花出去了……
　　那种如同捏碎泡面般头皮发麻的解压感，才是无名加分的原因。
　　不过夏亚也不会因为无名赚钱就讨厌他就是了……
　　“啊哈哈哈，陆老哥又在说笑了。”赵严尬笑道。
　　“对了，你这次投了多少？”无名好奇的问。
　　“啊，我……我吗？”赵严面色有些僵硬，他颤抖着伸出手比了个二的手势，“投了二十个亿吧，小钱，随便投一下玩玩。”
　　“哦～二十个亿啊，对于赵老弟来说确实是小钱。”无名说。
　　“哈哈，随便玩玩，随便玩玩。”赵严尬笑道，此刻的他恨不得现在就找个地缝钻进去。
　　“对了，陆老哥，下次如果还有这种好事，可别忘了老弟我啊。”赵严反应过来，想起了自己来这的目的。
　　“当然。”无名挑眉道：“不过我可事先说好啊，我可不保证每个消息都是对的，我以前可也被坑过。”
　　“哦？”赵严有些好奇，“陆老哥能跟我说说吗？”
　　“也不是什么说不得的事情。”，无名嘀咕道：“去年我那朋友跟我说布里塔尼亚最近几年打算重点开发多罗罗市，将多罗罗改造成一个世界级的经济中心，所以我在那里投了不少钱，谁知道第二年就发生了连续超自然现象，股票、地价大跌，我是亏的血本无归啊。”
　　无名有些心有余悸的说。
　　“那也是因为天灾。”赵严眉头舒展，“至少说明你朋友的情报是真的，不是吗？”
　　无名似乎还想说些什么，就见办公桌上的座机发出颇有节奏的声响。
　　嘟嘟嘟～
　　无名拿起电话抵在耳边，“喂？”
　　似乎是听到了什么不可思议的消息，无名眼睛瞪的像铜铃。
　　“什么？你说的是真的？”
　　说着，他还看了一眼赵严，拿着话筒转过椅子，声音可以压低，不过在赵严刻意的听取下还是能听到一些的。
　　“你给我弄清楚了！？这可不是小事？！”
　　“什么？帝宫方已经在召回继承人了？”
　　“好，我明白了，我会考虑的。”
　　说完，他转回椅子，将话筒放回了位置。
　　啪嗒～嘟～嘟～
　　赵严能清楚的感觉到房间内的气氛变换，原本意气风发的陆无名的脸上显然多了一丝忧愁与焦虑。
　　“发生什么事了吗？”赵严忍不住问。
　　无名似是有些犹豫，“不知道该怎么跟你说，我也还没确定。”
　　“你瞧瞧。”赵严不悦的说：“见外了吧，你这是不把我当兄弟啊，有什么事肯定要朋友一起讨论才行啊，不能一个人闷在心里。”
　　“诶，好吧。”无名叹了口气，“我朋友说，布里塔尼亚的女皇驾崩了。”
　　“什么！？”赵严的声音乎的尖锐，他猛的站起身，面色无比难看，“你确定！？”
　　“我说了我也不清楚，白金帝宫现在只能内阁以及皇室成员进去，我朋友也不太确定，但是皇室已经开始召回在外的继承人了。”
　　说着，无名耸了耸肩，“不过你知道的，这说明不了什么，万一是女皇她老人家想见孙女了呢，人老了总是会多愁善感。”
　　但赵严却持截然相反的看法，他的面色有些苍白：“女皇跟她孙女的关系可不太友好，如果不是这种事，我实在想不到什么原因要把她召回潘德拉贡。”
　　看赵严这表情，无名有些好奇，“赵老弟，按道理来说像我这种资产都在海外的人才应该担心吧，你这些北辰国本土的公司怕什么，难道……”
　　无名似乎是想到了什么。
　　赵严苦涩一笑，“也不是什么秘密，最近赵氏集团的投资重心确实都在海外。”
　　“难怪。”无名恍然，随后，他抬起手指，“别告诉大部分都是股票投资。”
　　赵严点了点头，“差不多吧……”
　　“别跟我说你还买了国债。”
　　“有……有五十亿。”
　　“什么！？五十亿！”无名瞪大了眼睛，他有些急的直跺脚，“诶呀，你没事买那么多国债干嘛？！你又不养老，要是这消息是真的，这玩意就会跌的跟纸差不多！”
　　国债，又称国家公债，是国家以其信用为基础，按照债的一般原则，通过向社会筹集资金所形成的债权债务关系。
　　你们可以将其认为是一种储蓄手段，利息要比银行要高，而且还不用交税，同时也非常稳定，只要国家安康就不会有太大的浮动。
　　但不巧，以布里塔尼亚的女皇在布里塔尼亚的统治地位，只要她驾崩了，在新皇登基展露自己的能力前，国债暴跌是必然的。
　　赵严的表情有些苦涩，“海外投资总是要讨好一下当地政府嘛，别往我心口上扎刀了，陆老哥，我到底该怎么办？”
　　闻声，无名也冷静了下来，他坐在座位上，扶额沉思，片刻后，他沉声道：“我无法确定这消息是真是假，不过继承人已经回到布里塔尼亚是真的。”
　　“好，我明白了。”赵严声音沙哑，“我现在就回去抛售赵氏集团所有在布里塔尼亚的股票、证券跟国债。”
　　无名也点了点头，“或许会亏一些，但能救多少救多少吧。”
　　赵严也没有犹豫，他站起身告别无名走出了这见办公室。
　　待赵严下楼上车，无名按下了那个座机的某个按钮。
　　“叫李总上来。”
　　片刻后，李玟开门走进了这件办公室。
　　“等下你去投资部门，让他们将赵氏集团抛售的所有股票、证券、国债全部收了，有多少收多少，记得做隐蔽一点。”
　　李玟一愣，“赵氏集团没事大量抛售这些做什么？”
　　“你知道的，李玟。”无名注视着李玟，眼中微光闪烁。
　　“好吧，不要问那么多。”李玟无奈的说。
　　“不过……也不是什么都不能说。”无名扬起嘴角，“想不想出个小气？”
　　……
　　大概十分钟后，赵严回到了公司。
　　“把我们公司所有布里塔尼亚的股票、证券跟国债全部抛售。”赵严厉声道。
　　“为什么？”张娅有些懵逼的问。
　　“克蕾丝蒂娅二世驾崩了。”
　　“什么！？您怎么知道的？”
　　“陆无名告诉我的，他在布里塔尼亚有人。”
　　张娅没等他再说第二遍。她立即赶到了证券部门吩咐他们不惜一切代价，把所有的布里塔尼亚债券股票脱手。
　　其实赵氏集团所拥有的布里塔尼亚的海外资产其实要远比他说给陆无名的要多。
　　这其实是一种非常反常的行为，无论是投资环境还是市场，北辰国都要远比布里塔尼亚要好。
　　归根究底，还是最初陆无名口中说的新内阁。
　　这个内阁要比老内阁更具活力，也要更具魄力，在上任的第一天，就下令扫除北辰国存在的黄赌毒，并且派遣巡查钦差组彻查全国上下的贪腐行为。
　　此法一出，全国上下人心惶惶，赵严当然也不例外，他可不是那种干净的白莲花。
　　所以理所当然，这段时间他已经在转备转移资产了，可以说，大半的赵氏集团的资金都在那里。

第一百九十六章：赠人玫瑰，手有余香
　　一见赵氏集团抛出，市面上的他们抛售的几支股票还有证券跟国债行情猛跌。赵氏集团在这中间损失了近五十亿，但他毕竟把股票证券全都脱手了。
　　当晚，布里塔尼亚以及北辰国EU等地就都在流传着克里斯蒂娜二世驾崩的消息。
　　整个晚上，人人都在议论赵氏集团抛售股票证券的先见之明，以及这古老的东方集团的好运气——他们在这次浪潮中只损失了五十亿。
　　那些没有把手里的股票债权抛出，或者吃进了从不死鸟公司漏出来的赵氏集团抛出的股票证券的人，觉得自己完了，整夜睡不安稳。
　　第二天早晨，布里塔尼亚的《箴言报》上就刊载了一则消息。
　　“据悉，昨日在世界流传的吾皇克里斯蒂娜二世驾崩的消息纯属无稽之谈。她老人家现在就在白金帝宫跟孙女享用早餐呢，此为谬传。”
　　当天下午，这位不列颠的女皇还跟她的孙女进行了一场下午茶直播，直播内的女皇虽然老态尽显，但气色依旧红润，这位把儿子熬死的女皇看上去仍旧有着熬过孙女的可能。
　　顿时，股市债券行情爆涨，涨幅超过一倍。
　　这样一进一出，把赔掉的钱和亏掉的钱加在一起，赵氏集团这一次起码损失了一百亿。
　　而买入了赵氏集团海外股票证券跟国债的不死鸟在这次浪潮中赚了近一百多亿。
　　当天傍晚，怒气冲冲的赵严就冲进了陆无名的办公室内，指着他的脸就破口大骂。
　　“陆无名你™耍老子！？”
　　无名一愣，疑惑的与赵严身后的张娅对视一眼。
　　“怎么了赵老弟，火气怎么这么大？”
　　“你还好意思说！？”赵严面色狰狞的咆哮道：“你跟老子说布里塔尼亚那老不死的翘辫子了，老子就把所有的股票证券全™给卖了，现在人家活的好好的，把你跟我两个人熬死都有可能！”
　　“啊这……”陆无名面色一滞，他站起身，“哎呀，这事闹的，昨天晚上我还在犹豫，股票都还没卖呢二世死的消息就流传出来了，股市跌的我看都不敢看，后续消息我也就没去关注，没想到……”
　　“你的股票还没卖！！”赵严听到这话直接气炸了，他双目赤红，喘着粗气，“合着你这家伙故意搞老子！？可以，陆无名！这事没完！”
　　“哎呀！你冷静一点，脾气不要那么大嘛，赵老弟。”陆无名无奈的说，“当初我可是切切实实的跟你说过我也不确定来着，我只是说皇储被召回这件事可以确定，那你跟我说说皇储被召回了吗？我这可是有监控的，你可别诬陷我啊，赵老弟。”
　　“你！”赵严伸出手指在虚空点了几下又收了回去，他现在满腔的怒火无处宣泄，但陆无名说的对，他确实跟自己提醒过了情报的不确定性。
　　是自己因为之前秘银的情报加上昨天早上无名靠着这个情报血赚一笔带来的冲击，嫉妒与羡慕的情绪影响下，让他下意识的就信任了无名那位朋友的情报。
　　（所以那些情节是必要的，别说水熬。）
　　所以真正闹起来，自己才是不占理的那一方，但这件事却是实实在在的因陆无名而起的，所以这让赵严无比的窝火，他哪里受过这种窝囊气？
　　不过在他欲要发作的时候，陆无名却在这时开口。
　　“不如这样吧，赵老弟。”无名的脸色真诚而真挚，“我在布里塔尼亚还有不少的资产，我将这些股票证券全部以低于市场价一成的价格卖给你，补偿一下你的损失，如何？”
　　赵严一愣，他皱起眉头，“你认真的？”
　　“当然。”无名张着手，无比坦荡的说。
　　赵严注视着无名，内心的怒火逐渐消退，他深吸了一口气，“好，陆无名，我佩服你的心胸，这事也确实不是你的错，如果你真的把你在布里塔尼亚的股票证券全卖给我，这件事就这么揭过去了，而你，陆无名，就是我赵严最好的兄弟！”
　　“赵老弟你这话就见外了，难道我们现在就不是最好的兄弟吗？”无名做怪调侃道，“我们现在就可以去找投资部进行交易。”
　　半个小时后，赵严心满意足的离开了不死鸟，虽然这次交易近乎掏空了赵氏集团所有的账面资金，但对于赵严来说，低于市场一成，就意味着赚了一成，而且这些股票都还是会涨的，特别是秘银矿带来的深远影响，这个涨幅并不会太久远。
　　而且，最为关键的是，赵严万一东窗事发后的养老保险也有了。
　　当然，做为在股市猛跌时买入的不死鸟来说还是赚的，只不过赚的没原本那么多而已……
　　而站在二十三楼落地窗前俯瞰着马路上缓缓驶离的陆无名也同样心满意足，甚至还有一种赠人玫瑰，手有余香的满足感。
　　李玟站在他身后，一脸不解的看着这个男人。
　　“你到底在想什么？刚买股票又给人家送回去，这不是多此一举吗？”
　　“怎么会多此一举呢。”无名轻喃，“李玟，你该不会真的以为几乎与二世老死不相往来的皇储，会什么原因都没有的回到白金帝宫，与二世冰释前嫌和和气气的吃下午茶吧？”
　　李玟一愣，“什么……意思？”
　　无名转过身，眼神略带些许兴奋：“二世病了，病的很严重，可以说没有几周好活的那种。”
　　“什么！？可她不是好好……”话说一半，李玟的声音戛然而止，因为她想起了过去一直流传在布里塔尼亚间的某个传说。
　　“替身……”
　　李玟失神轻喃，一股莫名的寒意笼罩了她的全身，她注视着眼前这个男人，久久无言。
　　她知道，赵氏集团完了。
　　这个天权市的庞然大物，将会为重洋之外那个地位崇高的女人陪葬。
　　片刻后，她忍不住问，“赵氏集团到底做了什么让您这么搞他们？”
　　无名笑了笑，没有回答，而是转移话题道：
　　“将这笔钱全部投入到头盔生产去吧……”
　　……

第一百九十七章：剧情推进
　　“看起来这赵严被这小家伙完全的玩弄于股掌之中了。”
　　不死鸟附近的某家奶茶店内，夏亚十分饶有兴致的说。
　　“信息差而已，算不上什么太精密的手段。”茅场晶彦不以为然的说：“如果布里塔尼亚的女皇不死的话，估计也不会有这个机会了。”
　　夏亚笑而不语，他绝对不会说布里塔尼亚女皇的濒死其实跟他脱不了干系。
　　其实夏亚注视的人或多或少都会得到一点名为“主角命”的加成。
　　神明对于人间的影响很大，特别是这种低级的世界，特别是某些因果上的加成，就比如布里塔尼亚女皇的病危，就是悬崖边上的临门一脚。
　　“到头来，他还是逃不过为一己私欲复仇。”茅场晶彦淡漠的说，“大人，这一场考试他应该不及格了吧？”
　　“或许吧……”夏亚扬起嘴角抬起头看向恒一大厦的第二十三层，“换个角度来看，他的另一个目的是吞并赵氏集团，为他们掌握的位于全国各地的流水线厂房，商场，还有在建的线下实体店跟体验店，推广跟发展虚拟现实头盔，而赵严则是这条路上必要除去的绊脚石。”
　　“鱼与熊掌兼得的事情可少见，这可不单单是钱就能完成的，他的思维模式很清楚，方向非常明确。”
　　“虚拟现实计划在以肉眼可见的速度扩展，希望在那之前可以达到一个可观的规模吧……”
　　……
　　在无名赠人玫瑰的时候，姜源发的视频也在A站以及各个平台上逐渐的发酵。
　　要知道，在北辰国，其实有很多人是并不看A站，亦或者看电视看微博的。
　　他们是另一个群体，通常以某些短视频软件为主要的信息获取来源。
　　而姜源的这些视频，在发布到A站后，同样发布到了其余各大视频平台。
　　更多的人看到了彩衣的故事，看到了御剑乘风的酒剑仙，看到了李逍遥跟赵灵儿。
　　“这是什么电视剧？这些主角都好美好帅啊。”
　　“呜呜呜～彩衣太惨了。”
　　“这不是电视剧，是游戏。”
　　“啥？现在游戏的画质都能做到这种程度了？”
　　“哎呀你落不落伍啊，虚拟现实不知道？不死鸟不知道？一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉不知道？”
　　“不知道，这游戏哪里买啊？”
　　“月底不死鸟出售第二轮虚拟头盔，跟我一起去抢吧。”
　　类似的事情全国各地都在发生，那些仙剑玩家以及云仙剑玩家每天做的几件事情就是玩仙剑、看别人玩仙剑跟拉人入仙剑坑。
　　……
　　沈梦就是这样，她已经彻底沉迷于仙剑世界了，这是一个极度逼真的世界，能玩的不只是故事、御剑术这么简单。
　　结束了一路上斩妖除魔的疲累，也很快来到了有戏中的第一座大城——苏州。
　　仙剑或许并不以游戏性见长，但却将人世间的快意与人内心深处潜藏的美好全都展现在了人面前。
　　而这一切，在眼前的游戏世界中，更是体现得淋漓尽致，让人流连忘返！
　　真正优雅的游戏心态，不需要考虑繁累的现实生活，亦不需要计较自身获益几何，这一份心境，只需停下脚步，静心体会即可。
　　“灵儿快来试试这件衣服。”
　　这个时候，沈梦开始体悟到了这一点，全身心地投入进这个真实无比的游戏中去，享受这一刻难得的宁静时光。
　　“这些首饰也还挺漂亮的，灵儿过来，戴上看看好不好看！”
　　“灵儿，那边的花灯好像也挺漂亮！”
　　“……”
　　其实不止是沈梦这样的女玩家将这个游戏玩成了少女养成，很多一些男玩家也将这个游戏玩成了恋爱养成游戏、养女儿游戏，让那些宅男们久违或者说头一次感觉到了爱情的美好。
　　当然，作为一个新生仙剑玩家，沈梦也有很好地阐述仙剑玩家的第一步：练御剑。
　　练御剑术的时候，温柔可爱的灵儿总会在旁边拍手叫好，还可以与月如较量一番印证剑法，甚至还可以杀妖物来增强自身对御剑术的熟练度。
　　练累了还可以去逛街、看花灯，想想自己昨天居然带着灵儿跑去逛了大半个小时的街，那是她这个重度死宅的宅女过去完全无法想象的生活。
　　虚拟头盔上的闹铃响起，沈梦依依不舍的告别灵儿跟月如，退出了游戏世界打开了电脑点开了纯白的直播。
　　一进去，沈梦就忽然见到，显现出广殿之宏伟，仙宗之气象的大屏幕上飘过一排“卧槽”
　　“卧槽！？这是蜀山派？！”
　　“说起来之前在剑圣把灵儿抓走的时候还有而骂说蜀山这么牛逼你怎么不上天，人家还真就在天上，笑死我了？！”
　　“说是天庭我都信，这么气派的吗？！”
　　紧接着又飘过一排“以后请叫我蜀山弟子！”
　　沈梦双手抚上键盘，也优雅的打出了一排弹幕。
　　“淦！管它气不气派，牛不牛逼，纯白你要再救不出灵儿我就tm的取关！给老子把那剑圣揍的他妈都不认识！”
　　这个弹幕一出，立即引起一片共鸣。
　　“对！搞他Y的。”
　　“把老子的灵儿救回来！”
　　当然，大多数人还是冷静的，李逍遥此行可不是来做客的，而是来拆家的，蜀山派越是气派难度就越难。
　　而且他们接下来还看到了酒剑仙交给李逍遥的酒神咒，即使强如酒剑仙一生都只能用九次，虽然人们并不知道后续的剧情，但也能从酒剑仙的只言片语中知道他们这一行的艰难。
　　即使是他，都不得不把压箱底的东西拿出来给李逍遥。
　　谁都知道，当初刚玩游戏的时候，这个混小子还被所有人小瞧过，没实力、没身份，实在太过普通了，没想到一晃神，已经成长到可以独当一面的人物了！而正是他们，一步步看着逍遥成长到了这个地步！所以他的经历，才更加让人感同身受。
　　“我玩到后面也会经历这样的事情吗？”沈梦有些担忧的想到。
　　“看样子后面好难哦……”
　　弹幕上也有一些人持有同样的担忧。
　　“要是救不出灵儿可怎么办，愁死了！”
　　看着屏幕上逍遥与月如两人一步步走进镇妖塔中。
　　“这蜀山派不是坑人吗这！把灵儿关进镇妖塔，只能进不能出！？”
　　“这做掌门的，怎么还没有师弟有脑子？顽固不化！”
　　“是妖怪就得关起来？！要是我……不得关起来啪……”
　　接着，屏幕上就出现了大量的：“逍遥加油”
　　“赶紧把灵儿救出来”等弹幕，众人感觉原本忐忑的心似乎安定不少，就好像接受了大家祝福之后的逍遥真能将灵儿好好地带出来一般。
　　屏幕前的每个人都仿佛是在用第一视角跟随着逍遥走进这座镇压着无数妖物的宏伟高塔之中！
　　这个时候的姜源，对御剑术的掌握已经有了明显的提升，也同样让所有人都见识到了蜀山派剑术的真正强大之处！
　　一手万剑诀起，剑音呼啸，剑落如雨！不仅仅是在梦境，如今的逍遥已经真正施展出来！
　　“嘶——！好强！”
　　看着屏幕中御起大量剑影，将无数冲上前来的妖魔鬼怪斩杀，众人也不禁啧啧惊叹起来。
　　“月如的七绝剑气也好强！”
　　众人一路看着逍遥与月如从镇妖塔，历经重重险阻，杀到灵儿面前的时候，众人都开始被震撼到了，一方面是因为没想到镇妖塔中竟然关押这样多恐怖而强大的妖魔鬼怪。
　　太师叔姜清的鬼魂、天鬼皇，哪一个都不是好惹的！另一方面则是惊叹于两人竟真的杀进来了！
　　而当他们见到，最后拦在两人面前的，竟是真正的仙神，镇狱明王的时候，所有人都已经不知道是该震惊还是该激愤了！
　　“蜀山派镇妖塔底守着一尊神？！”
　　“我懂了，蜀山派写作蜀山读作天庭……你tm当南天门呢！？镇妖塔居然让神明看守？！淦！”
　　“大家先别急，游戏怎么可能设计打不过的怪物，这或许只是个纸糊的神，中看不中用。”
　　谁知道话语落下，那镇狱冥王就爆发出了恐怖的战力，主角团根本难以招架。
　　“靠！这tm是个真家伙！？”
　　“这怎么打？”
　　“这游戏……有挂吗？”
　　但就在屏幕中的李逍遥开始念动咒诀的时候，众人终于从震惊中恢复过来。
　　“酒神咒！是酒神咒！？”
　　立即有人再次惊呼起来！为了酒神咒的威力，姜源可谓狠堆了一阵真气，终于也在这时候派上用场！
　　“灵儿！你们看灵儿！”
　　“灵儿居然是女娲大神的后裔？！灵儿居然也有神力啊！”

第一百九十八章：仙剑结束
　　纯白的直播热度在这一刻达到了一个高锋，做为最早获得头盔的十个人之一的纯白，他的游戏进度也是全国第一，即使他花费了不少的时间用于练习御剑术。
　　因为到了后期，辅助系统的作用将会越来越小，如果不熟练御剑术的话后续的关卡非常难过。
　　特别是镇妖塔这一段剧情，即使是纯白都死了好几次才找到门路。
　　大家也都清楚，所以为了知己知彼，这群仙剑玩家与云仙剑玩家也全都聚集到了纯白的直播间。
　　特别是在看到这个高潮的时候更是呼朋唤友，纯白的直播间热度也在以惊人的速度上升。
　　而此时也正到了灵儿与逍遥合力对抗镇狱明王的时候！咒诀吟响，一瞬间整个天地，山呼海啸，狂风怒吼！
　　整个镇妖塔中，所有剩余的妖物，皆在此刻躲入塔中的黑暗缝隙中，瑟瑟发抖！
　　汇聚的灵力浩浩荡荡，犹如决堤的洪流般奔涌而出！一语酒神咒，便已恐怖如斯，三人携力，即便是神明，也为之倾倒！
　　这虽然是个游戏，但也太震撼人心了！当看到三人经过一番剧烈苦战，竟当真击败了镇狱明王的时候，所有的仙剑玩家，所有观看直播的人群，几乎全都沸腾了！
　　而在看到他们潜入化妖池底，斩断龙柱，即将从镇妖塔中逃出来的时候。愈发地振奋人心了！
　　“终于要逃出来了么？！”
　　很少有人注意，逍遥与灵儿在镇狱明王那一战中，就已经开始力竭了，如今几已到了油尽灯枯之时！
　　以凡人之力，挑战神明，能自保已可称得上旷古绝伦，几人力战而胜之，若是什么事情都没有，那才叫做匪夷所思。
　　而就在这时，镇妖塔忽然整个倒塌下来！这一瞬间，所有人脑海中，都只剩下一片空白！
　　这一段并非过场动画，但一路打完众妖打姜清，姜清打完打鬼王，打完鬼王打还得杀镇狱明王，杀完镇狱明王还有龙柱幻化成的九龙！
　　一路的艰辛，所有人都感同身受，所有人都看到心疼！这才是真正的神挡杀神，佛挡杀佛啊！连真神都给宰了！可就算借助灵珠的力量，能做到这里，也已经是极限了！
　　或许相隔很久以后，他们都会记得，屏幕中那一瞬间绽放开来的七绝剑气！与那一道拼死抵挡在两人身前的身影！那一刻月如的决定，让玩家切身处地地感受到了，她那份铭刻在心底的灵魂悸动！
　　紧接着，在废墟中，尽数被湮没！所有人，久久无言。安静至极。也不知过了多久，屏幕中，不知道谁忽然发了一句弹幕：
　　“全都别死啊！”
　　一刻，弹幕刷屏！
　　沈梦跟其余观看的女性玩家十分揪心的看着这一幕。
　　一些人已经不敢看了，仿佛生怕见到难以接受的一幕。
　　凌晨十二点再一次的到来，但大家跟姜源基本上都已经不在意了。
　　月如到底能不能救活，灵儿与逍遥的结局到底如何，所有人都抱着期待的心情坐在电脑前，揪心的看着这一幕。
　　即使是那些作息时间极为严格的人也破戒了。
　　逍遥与灵儿来到南诏，也预示着李逍遥使命的终点。
　　看着李逍遥一步步成长过来，一个人去火麒麟洞与试炼窟寻找药材，实力也愈发增长！等到终于救醒灵儿的时候，也迎来了最终决战！
　　“没想到南诏还有拜月这样一个幕后大黑手？！”
　　“怎么感觉比那个镇守镇妖塔的镇狱明王还要厉害？！”
　　这一刻，几乎所有人脑海中，都留下了拜月的阴影！与拜月合体的水魔兽在苗疆掀起滔天巨浪，淹没大片的土地、房屋，力量恐怖如斯，无人能敌！
　　看着屏幕中的灵儿，催动自己所有的力量，撞向那伟岸如山，人首蛇身，已经与水魔兽合二为一的拜月，大概从未有一刻，有人会想到，某一天，自己竟会因为一个虚拟的人物，因为游戏里的故事的喜而喜，因为他们的悲而悲！
　　或许他们一开始只是因为第一款虚拟游戏这个噱头，为了帅气的御剑术与剑仙，但这一刻，所有人的心中，都保留有这么一瞬的感动！
　　其实，仙剑的经典并不在于它将美好的东西毁灭给观众们看，单纯的悲剧只会带来伤痛与悲哀。
　　它想表达的，是在浊世之中，还有这样纯挚的感情存在，这才是真正的难能可贵！
　　这亦是所有玩家心中所希冀与渴望得到却又无法得到的。这一份美好，正印证了他们内心最深处的渴望。
　　或许他们心中所想，如果自己也能有这样一个红颜知己，即便因此用尽自己一生整个的幸运，也应该会很值得的吧。
　　故事到了终章，大雪纷飞的时候，阿奴吹着笛子为逍遥送行，前方老树之下，终于苏醒的月如撑着伞，等待逍遥归来时的场景，在场所有玩家，纷纷泪目……
　　……
　　姜源摘下头盔，眼神恍惚，即便此时已经结束良久，他也依旧默然无语，回味着整个仙剑奇侠传的剧情，他感觉自己生活了一场，痛快了一场。
　　屏幕前的众人也是，即使弹幕有所减少，但热度却丝毫不见减。
　　所有人都愣愣的看着屏幕上的画面，在这些日子里，他们都已经逐渐开始接受这个故事，而在游戏的过程中，不知不觉地，融入一份感情进去。是以见到屏幕上的一幕幕，又情不自禁地回想起那些曾经的画面，有欢笑，有辛酸。
　　有初学御剑的新奇与兴奋，也有镇妖塔中神挡杀神的振奋！一个轮回，一桩宿命，在这里，仿佛便是经历了另一种人生。
　　喜欢上了游戏中的人和事物，酒剑仙的潇洒肆意、灵儿的活泼懂事、月如的英姿飒爽，还有逍遥的命运，更是让人心神迭起。
　　他们甚至感到，游戏中的他们，活得比自己更加有血有肉。以至于所有人都觉得，即便他们都只存在于游戏中，但在自己心里，他们是真实的。若说有遗憾，那便是灵儿，并没有与他们一起，同去同归……

接下来我发的这一章你们慎重订阅吧。
　　我想了很久，虽然无名的支线写拉闸了，反响不太好，但由于时间线的问题，之后我会写一章无名结局，你们如果不喜欢的就不要订阅了。
　　而且想着你们不会订阅我可能会写的比较自嗨，而且非常狗血，而且还喂刀，主要是之前的伏笔要填上，如果不填的话反而显的不伦不类的。
　　我会注意好剧情衔接，所以你们跳过其实不会有脱离感，只要明白不列颠的老皇帝死了，赵严死了集团被无名接管了就可以了。
　　看完了觉得被喂屎了可别来找我熬，我提醒过你们了，这一章是自嗨文。
　　这一篇，算是一个教训吧。
　　其实我也只是一个尝试，没打算写太长，原本想着就算你们不喜欢，还有主线剧情来着。
　　但看来是影响到你们阅读体验了，接下来我会换回写法的。
　　之后的剧情，我会把设立的大结局高潮写完，北辰篇这个短篇就结束了，这本就是一个序幕，虽然序幕写不太好但请大家相信我后续的剧情。
　　我想写的真实一点，所以就拿了我兄弟的真实经历做了一下改编（这我以前发过一章解释过了，大致就是打工还债然后被有钱人绿了，当然后面是改编的了，比如赵严的性格还有入狱之类的，不会有人认为这是真的吧？
　　入狱是因为北辰国政体的不同，因为要远离现实世界，那肯定要写的魔幻一些，其次的话本身也不是太魔幻，我是借鉴了七八十年代跟外国一些真实案例，所以啊，要感恩现在的我兔啊。），没想到反而不真实了，经历那种事情的总是少数，狗血，愚蠢。
　　我应该开始就从一个流浪汉开始写，慢慢的发觉出他的秘密。
　　亦或者从一开始就设定成普通人，专注于游戏剧情。
　　接下来我会将剧情的重点转移到EU的欧洲大陆，世界的灵气复苏正式开始，大幕拉开。
　　当初那个金币的伏笔跟教会的伏笔也会在那时揭开，主角的剧情会很多。
　　这一个篇章，就当一个教训吧。
　　希望你们还有耐心看北辰篇最厚的高潮，相信我，应该不会差……
　　然后无名的结局更完为还会继续在更一章所以大家放心。

第一百九十九章：无名支线结局（狗血喂刀慎入可跳过）
　　同样悲伤的，还有赵严……
　　他面目狰狞的看着屏幕上由首相卡里斯亲自宣布的祷告。
　　“布里塔尼亚第九十八代皇帝，也是布里塔尼亚历史上在位时间最久的女皇克里斯蒂娜二世·布里塔尼亚，于今天早上凌晨三点因病逝世，享年九十八。”
　　“该死！艹！艹！艹！”
　　赵严怒火中烧的狠狠将办公桌踹出了一个大洞。
　　“陆无名说的是真的，这老不死的本身就快死了！那天的直播要么是录播，要么是tm的替身！我们被耍了，我全被那个老不死给耍了，艹！”
　　张娅站在赵严身后，眼神有些忧虑。
　　“公司的账面很不乐观，投资不死鸟的合作项目与这一次的海外股票证券的亏损让我们的资金链起码有六十亿的缺口，如果没有补救的方法的话。”
　　赵严也逐渐冷静了下来，面色苍白，“将赵氏集团旗下的大部分能卖的不动产全部挂牌出售，不能卖的就抵押给银行，这时候就只能壮士断腕了。”
　　“是！”张娅点头应道。
　　“赵老弟啊赵老弟！”
　　这时，一声凄厉而痛苦的声音从办公室外传来，陆无名打开了办公室的大门走了进来，面色悲痛。
　　“是我害了你啊，赵老弟，要不是我，你也不至于买入这么多的股票，也不至于亏了这么多啊！哎呀！”
　　无名急的直跺脚，眼泪都挤出来了几滴。
　　看着如此作态的陆无名，即使是对友情向来不屑的赵严也不见得有些动容，他鼻子一酸，拍了拍陆无名的肩膀。
　　“不怪你，陆老哥，要不是这布里塔尼亚的老不死摆了我一道，你的消息是准确的。”
　　“诶。”无名叹了口气，“现在赵老弟打算怎么办？”
　　赵严的声音沉重而沙哑，“我打算将赵氏集团旗下的不动产挂牌出售，卖不出去的就抵押给银行，看看能不能贷到一些款补上这个缺口。”
　　“抵押给银行！？”陆无名的声音尖锐，“你脑子没坏吧，那我们的计划怎么办？”
　　“看来你只能找其他地产公司合作了，至于违约金我会想办法的。”赵严无奈的说。
　　“哎呀你傻呀，你可以找我呀，赵老弟！”无名说。
　　“你？”赵严抬起头，“你的意思是……融资？”
　　“对啊。”陆无名说，“我账面上的流动资金很大，不过事先说好，我的不死鸟背后可是还有几个投资方，我可得给他们一个交代，得卖点股份给我。”
　　“股份？”赵严立即警惕了起来，他摇了摇头，“不行不行。”
　　“哎呀你傻呀，赵老弟。”无名有些恨铁不成钢，“你随便卖几个百分点给我，然后我们签署一个对赌协议，我融资给你给你六十亿，如果你的股价每股低于三十块，你就把你的百分之三十的股给我，如果高于三十块，我就只拿这几个百分点。”
　　“这样，你有了钱，我去股东那边也好交代啊。先说好啊，这钱是我借你的，如果你有钱了可得补给我。”
　　“对赌协议……”赵严还是有些犹豫。
　　“你还在犹豫什么啊赵老弟？如果你实在不放心，我们就把时间改成一周，一周之内如果你的赵氏集团股票低于每股三十块，你就把你所持有的百分之三十的股票给我，反之亦然。”陆无名说，“这你不会还犹豫吧，赵氏集团可从来没有在一周内股票跌落三十块过，而且等实体店的项目做好，上四十块都有可能。”
　　“一周！真的！？”赵严瞳孔猛的收缩成了一点惊呼道。
　　“还能是假的不成？”无名白了他一眼。
　　“可你这合同怎么拿去跟投资人交代啊？”
　　“他们在布里塔尼亚，可过不来，我只要告诉他们我想要让他们知道的就好了。”无名得意的说。
　　这下，赵严也彻底打消了顾虑，他看着无名，眼中闪烁着晶莹。
　　“好！这一次谢谢你了陆老哥，从今晚后，你只要有什么麻烦，跟老弟我说一声，老弟我我义不容辞！”
　　“客气了，客气了。”
　　……
　　三十分钟后，无名拿着一本关于对赌协议的合同心满意足的走出了赵氏集团的总部大楼。
　　赵严得到了最为关键的六十亿，正所谓雪中送炭不如锦上添花，无名这六十亿给的实在是太及时了，让他的心中充满了对人性的温暖。
　　无名也很开心，帮助了一个遇到麻烦的挚友，手上的玫瑰余香更加浓郁了。
　　回到办公室，陆无名直接叫回了李玟。
　　“李玟，你将这个文件交给下午来天权市的巡查组，准备复印一份交给天权电视台的记者。”
　　李玟疑惑的看着这个文件，半晌，她猛然惊醒，惊觉已是一身冷汗。
　　“你是哪里拿来的这些东西？”
　　这一次，无名倒是没有说不要问那么多，他的目光深邃。
　　“一个勇敢的女人……好了，别犹豫了，李玟，让这迟到的正义早点到来吧。”
　　李玟郑重的对着无名颔首，随后退出了办公室。
　　第二天清晨来临的时候，一则新闻震惊了全国。
　　赵氏集团的董事长赵严以涉嫌贿赂罪陷害十年前的话题人物恶魔罗濠入狱被查，赵氏集团的股价大跌。
　　同样被查的还有十年前办理这个案件的警察，法官，检察官，罗濠当年的案件也被翻供，档案里面的诸多不合理被网上的人大肆批判，微博上一个名为#我们都欠罗濠一个道歉#的热搜以惊人的速度上了热搜第一。
　　再之后，又连续爆出了赵严杀罗濠与合作陷害罗濠的妻子严潇潇的新闻再次登上了热搜。
　　霎时间，赵严这人的所作所为与过往经历被微博上的人扒的干干静静，就比如夜晴酒吧事件，以及他过去做过的那些坏事。
　　人们猛然惊觉，原来这个表面上看上去光鲜亮丽大企业家，竟然才是真正隐藏在人们当中的恶魔，一时间，赵严也享受到了过去罗濠曾经享受到的待遇。
　　至于这位隐藏的恶魔究竟是如何被挖掘出来的，有传言是某个匿名的正义之士将当年那些法官警察的转账记录跟诸多关于那陷害的决定性证据交给了钦差。
　　不过在当天下午的时候，赵严还是在软禁下跑了出来，毕竟就算他出事了，那他也有钱，这个世界上有的是人为了大把的钱出卖灵魂。
　　如果有，只是你给的不够多。
　　在逃出来后，他立马就奔向了机场乘坐着自己的私人飞机试图逃出境外。
　　“该死的陆无名！”飞机内，赵严怒极咆哮道。
　　他又不是傻子，都到这时候了，联想起这段时间发生的事情，他又怎么不知道自己是怎么栽的。
　　“我不管你到底跟那个婊子和废物有什么关系，等我回来的那一天，就是你的死期！”赵严咬牙切齿的怒吼着。
　　“可是你已经输了。”
　　突然，一侧传来的声音让赵严猛的一个激灵，他转过头，就见一位妇人站在他身侧。
　　那是他以为早就消失的人，却再一次的出现在了他面前，赵严似乎并不意外，他愤怒的对着那女人咆哮道。
　　“不！我没输！我还可以再卷土重来！”
　　“不，你没办法再卷土重来了，你已经一无所有了。”妇人又说。
　　“住口！”赵严捂着自己的耳朵，癫狂的吼道，“给我闭嘴！闭嘴！”
　　乒彭！
　　突然，在赵严微缩的瞳孔下，雷鸣乍响，掩盖了妇人的声音。
　　一道惊雷从天而降的劈在了赵严的飞机引擎上，飞机在空中滑翔，滚滚黑烟在空中拉出一道长痕。
　　赵严只感觉一阵失重感，随后就见飞机正以垂直的角度直线下落直冲大地……
　　都说人死的时候会有走马灯，赵严也不例外，他死死的抓着飞机的把手，脑子一片空白，过往的一切在他的脑海中滑过，思绪回到了十二年前，那改变了他命运的晚上……
　　……
　　“什么！？妈？你在开玩笑吧？让我去做假证，那个校长是个什么人渣你不知道吗！？”
　　卧室内，赵严有些不可思议的对着面前的母亲问道。
　　赵母似乎有些欲言又止，“就算他是人渣，也不该是你把他送到监狱的。”
　　“可我是最关键的证人，如果我不去，阿濠怎么办！”
　　“你听我的，严，算我跪下来求你了。”赵母的声音颤抖，“不该是你，不该是由你来制裁他。”
　　“妈，你今天如果不给我说个所以然来，我明天还是会去的。”赵严的眼神非常坚定。
　　“哎呀！”赵母急的直跺脚，她的情绪十分激动，“真是作孽啊，作孽啊！”
　　“妈！”赵严皱起眉头死死的抓住了赵母的手臂，“到底怎么回事？有什么事情是你不能跟我说的吗？”
　　赵母看着赵严，眼神无比的痛苦、挣扎，片刻后，他断断续续的说：“那个校长……他是你亲生父亲啊！”
　　“嗡～”
　　赵严犹如脑袋挨了一记重锤般呆愣在了原地，耳鸣声阵阵，下意识的就松开了赵母的手。
　　赵母无力的跌倒在地上痛哭。
　　让赵严回过神来的，是卧室的大门打开的声音，大门缓缓打开。
　　一位中年人从门后走了出来，面色阴沉，笼罩在阴影下，正是赵严的父亲赵博。
　　乒彭！
　　一道惊雷划破夜空，就如同击毁飞机引擎的那道雷一般，大雨倾盆而下。
　　一见到那人，赵严与赵母都有一种如坠冰窟的感觉。
　　“爸，你听我解释。”赵严立即挡在了赵母的面前。
　　但赵博却一言不发的推开了赵严，将赵母拉了起来，待到赵严回过神来的时候，赵博就已经拉着赵母进了办公室的大门，随后锁上。
　　房间内传来了混乱的吵闹声，还有女人的尖叫声跟男人的怒吼，任何一种声音都让赵严心如刀绞，他奋力的敲着大门，声嘶力竭的吼道。
　　“爸！爸！你别打了，都是我的错，我的错啊！”
　　乒彭！
　　最后，不知是雷声还是玻璃破碎的声响，一切安静了下来……
　　这冗长的沉默让他的内心越发的不安，片刻后，大门打开了。
　　赵严麻木的走进了办公室，房间内一片狼藉，一侧的落地窗玻璃碎裂，而他的母亲，则消失不见……
　　扑通～赵严无力的跪倒在地上，面色笼罩在阴影中，沉默不语。
　　“你妈是自己摔下去的。”片刻后，坐在办公椅上那人开口道，声音稳重。
　　“不管你信不信，你对警察的口供必须是这么说。”
　　赵严沉默不语。
　　赵博起身，来到了赵严的面前，居高临下的俯瞰着他。
　　“我赵博没有其他儿子了，所以，你还会是我的儿子，我赵氏集团的唯一继承人，只要你还愿意认我这父亲。”
　　赵严抬起头，双目赤红而无神。
　　“如果你不愿意叫我父亲，我或许会进监狱，但你也会成为一个街上要饭的垃圾。
　　听说你在学校喜欢一个人被一个穷小子给抢了？叫什么来着，罗濠对吧？呵，有这种条件都能被他给抢了，废物就是废物，你的一切都是我给你的，如果你没了这些，你更加什么都不是。”
　　赵博的语气刻薄而不屑，他蹲了下来，拍了拍赵严的脸。：“我的耐心有限，啊严。”
　　赵严的呼吸颤抖，整张脸都因为极怒而涨红，但片刻后，赵严低下头，从嗓音中传来一声沙哑的轻喃。
　　“爸……”
　　乒彭！
　　又是一声惊雷乍响天空下起了如黑色血滴般的暴雨。
　　赵博似乎很高兴，“诶，我的乖儿子。”
　　……
　　“赵严死了对吗？”
　　不死鸟的办公室内，陆无名听着李玟的报告，反问道。
　　“是，根据北辰国警察的消息，飞机坠落在了北印交界。”
　　无名有些失神，他将一侧的对赌协议递给了李玟，“将这个文件拿去赵氏集团总部交接股权吧，虚拟现实技术的推广跟实体店，网咖也该赶上日程了，好了，下去吧，让我一个人静一静。”
　　“是！”
　　说着就退出了这个房间。
　　沉默半晌，无名从怀中掏出了一张卷起来的纸，看起来揉碎过，到处都是褶皱。
　　“一切都结束了……”
　　他失神轻喃。
　　呼～
　　蓝色的火焰迅速侵染上了这张白纸，迅速将其焚烧。
　　隐约间还能看见一行行清秀的字迹。
　　严潇潇的回忆手札：
　　凡事没有第二次机会，只有后悔除外。我叫严潇潇，二零五零年间出生于天权市的某个小镇。
　　我今年三十二岁，但我知道，我永远不会过第三十三岁生日了，写下这些文字的时候，我只剩几天生命，很快的，我将告别我此生最亏欠的人：罗濠，他是我这辈子见过最善良的人，对我完全信赖，关爱和奉献，而我至死都不配拥有这些。
　　我为自己而写，写下那些不属于我的秘密，即使自知或许永远都不会有人阅读。
　　我为回忆而写，我要紧紧的抓住生命，唯一的奢望是能够记得并了解自己是个什么样的人。
　　为何做了曾经做过的那些事，趁着我还能写，在我的意识尚未抛弃之前。
　　我要写下来，即使心痛，但只有已逝的往事和痛苦能让我保持清醒，我很害怕就这样死去。
　　我写下这些文字，因为我只能向纸张倾吐不能对任何人说的一切，哪怕有人因此置身险境，甚至可能送命。
　　我写下这些文字，因为……当我还能回忆的时候，我将与我深爱的人同在，即使只多了一分钟……
　　……
　　卧室镜子里出现了我衰败的躯体，很难想象我曾经也是个小女孩。
　　我们家在小镇的圣母大教堂旁边开了一间窗帘店，一家人就住在商店后面的公寓。家门前有个中庭，从那里看得到教堂尖塔。
　　我从小就喜欢把那里想象成奇幻城堡，每到夜晚就会在小镇的街头四处游荡，天亮前回到原地，然后在艳阳下入睡。
　　我父亲是个经商世家，祖上就是一位家喻户晓的大富商，而我母亲则是一位车工。
　　但我却跟他们都不像，我的脾气更火爆，而且十分调皮，长大后更是傲气十足，觉得可以拥有整个世界。
　　我是独生女，但是却有着两个跟我住一起的堂姐，只是我父亲常说他养了两个女儿和一头骡子。
　　我深爱我父亲，即使他在之后做出了那样的事情，他是心地善良的好人，比起和女儿相处，经商的本事高明多了。
　　与我家相熟的神父曾经说，每个人来到这个世界上都有着自己的任务，而我的任务就是：唱反调。
　　我的两个姐姐性格就温顺很多了，她们的人生目标只有一个，那就是：嫁个好丈夫，过上普世所追求的舒适生活。
　　但我却让父母大失所望，才八岁就展现叛逆性格，并大声宣布自己终生不婚，这辈子都不会穿上围裙，就算拿枪逼我也没用，我要成为潜水员！
　　所以……我这辈子都没想过我会爱上一个人，我与罗濠相识于一个十分老套的英雄救美，其实在那之前，我是不屑于这种情节的。
　　但真正遇到那天的时候，你还是会希望有一个白马王子从天而降的救下你。
　　他让我学会接受真实的自己，学会独立思考，甚至也学着多爱自己一些。
　　而他，也在我的影响下成功的改变了自己的命运，以优异的成绩考上了天权大学，要知道，在这之前，他甚至还是一个三科主科不过二百的学渣，所以对此，我异常的有成就感（其实以我当时的分数我是可以考北斗都大学来着的，现在他都不知道）
　　人们满怀希望，但命运分配给他们的却是邪魔。我我有了一个我最爱也是最爱我的人、我的家庭也幸福美满，就当我以为我拥有了一切后，命运却给我致命一击。
　　我的父亲染上了赌瘾（我至今都不敢相信）欠下了一大笔赌债，而我的母亲也因此不堪重负的离开了我们。
　　债主们甚至都追到了学校，追到了班级，那时，我感觉自己天都要塌了。
　　不过就在我以为我失去了一切的的时候，他（罗濠）一如最初所见般，如同一位白马王子从天而降，他毅然决然的选择退学为我还债，将债主一个一个找了过去商谈好还债的时间跟金额。
　　那时……我的心情真的难以形容？
　　幸福？肯定是有的，有一个这么爱我的人，谁不幸福呢？
　　但那时，我的心中更多的其实是痛苦……
　　是我害了他，如果没有我，他可以有更好的未来……
　　我尚存的良知无时无刻不在提醒着我，我不该拖着他，但我贪恋，我不愿放弃他对我的温柔，他对我的爱。
　　我只能不停的学习，利用课余的时间找工作来麻痹自己，而我与他一生的梦魇……赵严，就是在某次工作上认识的。
　　高中的时候，我对于他的印象只是一个腼腆的罗濠小跟班，一见到我就脸红，几年不见，他变得更加自信与帅气。
　　起初，他以老同学为名经常送我一些礼物，越到后面就越贵重，从他送的第二件礼物起我就明白了他的意思，并且义正言辞的拒收了那些礼物。
　　那赵严似乎也识趣了，相当长的一段时间没来找我，说实在，那是我最后清静的一段时间。
　　后来，他不知道从哪里知道的我的事情，告诉我说他认识一个朋友，可以给我介绍一个相当好的工作，时间充裕可以让我完成学业的同时，每个月更加可以赚上一笔不绯的补贴。
　　他当时的态度很诚恳，并且再三保证他对我已经没有任何非分之想，我承认，我心动了，当时我的想法是，我通过努力劳动赚来的钱是有尊严的，而且……这钱也可以缓解罗濠的压力。
　　他的努力，他身上因为体力劳动留下的暗伤，我都看在眼里，痛在心里，我想要帮他，想要缓解他的压力。
　　现在想想，是我天真了。
　　他介绍给我的工作是一个婚纱店的设计师，我一直喜欢设计婚纱，经常写写画画一些设计，也不知道赵严是从哪里知道的。
　　我时常会幻想着自己穿着婚纱在礼堂里的与相爱之人交换戒指的景象，这个对象几乎每次都是罗濠。
　　店里的员工似乎是受了他的命令，交谈间时常在向我灌输着某种观点。
　　至少她们当中一些话是对的，我不能拖着他，不能毁了他的未来，就为了自己的私欲。
　　后来，赵严开始找上我，他以宴会没有晚伴为由，哀求我当他的晚伴，别让他当众出丑。
　　虽然我知道他的心思不正，但说实话，在他不停哀求我的时候，我心软了，后来，类似的晚宴越来越多。
　　我承认，在第一次的安然无恙的回家后，我确实对他放下了戒心，并且觉得他已经诚心悔过了，而且……他每次都会给我一笔名为租借费的东西。
　　我对此不做任何辩解，因为我确实缺钱。
　　他也带过逛遍了上流社会的宴会，见过了各种达官贵人，不过我心中其实对此不以为然，在我眼中，他们都是两张眼睛一只嘴巴，跟人没什么两样。
　　直到某一次的宴会后，不知道是谁提议了前往KTV唱歌，我拒绝了，因为罗濠晚上如果看不见我，他会着急的。
　　赵严见劝不动我，也就不挽留了，他让我喝了一杯酒后就可以离开。
　　我照做了，现在想想，那绝对是我做过最蠢的选择，接下来的瞬间，我摧毁了自己的后半生，童年的那位神父说错了。我来到世间不是为了与人做对，而是犯错的。
　　第二天早上醒来的时候，我有过无措，有过痛苦与愤怒甚至是自杀的想法，到最后，这些想法糅合成了一个，解脱，我想着，就这样吧，反正也不能再差了。
　　我或许上辈子杀死了一位天使，所以上帝要如此惩罚我。
　　不过唯一的好消息是，罗濠也终于不用为我的事而费心了。
　　他可以重新去上学——当初他退学的手续是我办的，不过我当时办的是休学，之后我也会还上欠他的钱。
　　他的未来一片光明……
　　但不知道为什么……我的心在那一刻……前所未有的空洞……
　　后来……噩梦就从那一刻开始了，我想要跟罗濠分手，但他却并不让我分，而且还以某种东西来威胁我。
　　那时的我才醒悟，他并不是喜欢我才追求我，他只不过是……想要拿我报复罗濠，因为某个不知名的原因。
　　但那时候醒悟的我已经晚了，人生没有后悔药，在某一天晚上，我发现了他的秘密……
　　他的脑海中一直藏着一个人，可能是他的母亲，亦或者是他的父亲，不过这个人一直在教唆着他向罗濠复仇，并且……杀了他为某人陪葬。
　　当时我的心前所未有的疲惫，几度欲要自杀，但我不能垮，我不能让他伤害罗濠，他与天权市警局的局长跟法官都是熟识，正道无法帮助到我。
　　我必须装成一个婊子，一个见钱眼开的婊子，以获取他的信任。
　　他的计划是在罗濠发现我跟他的事情彻底绝望后对罗濠动手。
　　我给他提了一个意见，那就是陷害罗濠以强奸罪入狱，彻底摧毁他的骄傲与一切，让他在监狱中受尽精神的折磨。
　　至少我对他是这么说的，好消息是，他似乎对此很感兴趣……我的计划很简单，至少罗濠在监狱中的时候，赵严不会对他出手，而我有十年的时间……收集证据，搞垮赵氏集团或者制裁赵严。
　　在法院上的时候，我哭的很伤心，在外人看来，我或许是因为仇人伏法而哭，而在罗濠看来，或许我只是在演戏罢了……
　　或许不需要十年，一年，或者两年，当时的我是自信的，也不知道哪里来的自信，我的手上有着所有关于罗濠案的资料，轻易就能帮他翻案，只需要损失我的名声，或许那时候，我会万人唾骂吧，反正我也不需要这些……
　　后来我才知道，我想的实在是太天真了，赵氏集团这个屹立在天权市三代的庞然大物，又怎么会是我能扳倒的呢……
　　十年的时间转瞬即逝，距离罗濠出狱的时间越来越近，我的心也越发焦躁，而赵严也似乎察觉到了什么……
　　罗濠出狱那天，我远远的看了他一眼，我不敢靠太近，现在的我，早已经没有任何资格靠近他了。
　　他还是那么魁梧帅气，只不过……多了一丝沧桑与无神……
　　不出我所料，在他出狱的那一天，赵严派了人去杀他，似乎是想营造成一场车祸。
　　那时候，我用尽了毕生的智慧，营造了一场“假死”脱身大戏，至今我都在骄傲于我的智慧。
　　我提前让人将载有罗濠的车撞到河底，我事先就派人在河底等待着随时救出罗濠，同时替换上了事先准备好的毁了容的尸体，在此之前，我还买通了验尸官跟某个警察。
　　很幸运，我的计划成功了，我通过救他的人给了他一张卡，那里是我这些年攒的钱——那十年里我的心中其实仍存幻想，一个……注定无法实现的幻想……
　　一共有六千三百万，算是我对他这十年来的补偿吧，虽然一切都无法与自由等价……
　　我给了他一张机票，并且通过那人转达给他一句话：去过你新的生活吧，永远也不要回北辰，你斗不过他的。
　　或许他永远也想不到这一切都是我做的吧，他会带着对我的怨恨直至进入坟墓……
　　赵严没有对这件事起疑心，但却对我起了疑心……
　　我的小动作被他发现了，他以为我要报复他，就让我喝了一杯酒，我照做了，其实我知道那里面是什么，一切既然因一杯酒起，那就因一杯酒结束吧……
　　说实话，我不想死，我非常害怕，我想抱着罗濠，告诉他，我还爱他，我永远只爱他一个人……
　　但或许，他永远也不会知道了吧，这篇回忆录也注定了与我这些年收集的证据资料一起，长埋地下……
　　火焰，将这一篇手札彻底烧毁……
　　……

第两百章：妖怪啊！
　　“诶嘿，灵儿你想要这件衣服吗？我买给你穿。”
　　“逍遥哥哥，快点，快来看啊。”
　　“好好好，我过去。”
　　姜源的好友胖子莫桐实际上已经很久没有去找过姜源玩了，在这些天，除了基本的吃喝拉撒外，他基本上都沉浸在了仙剑世界中，沉浸在了灵儿的温柔乡里。
　　对于他来说，这个世界要比现实世界更美，更加真实与绚烂，有着他可望而不可及的人生，让他有种初恋般的感觉，如同一场美梦，永远也不想苏醒。
　　但可惜……幸福的时间总是短暂的，剧情世界也有着时间线，而且也不会因为莫桐的拖延而延长……
　　……
　　“淦！剑圣，灵儿要是伤了一根毫毛，我非拆了你的蜀山不可！”
　　“呔！镇妖塔，看老子不把你给拆了，敢锁我的灵儿！”
　　莫桐面目狰狞的怒吼着杀入了锁妖塔，十分钟后，他死了出来。
　　“呸！”莫桐轻吐了一口唾沫，“好你个姜清，竟然敢偷袭你爷爷我，看我卷土重来不弄死你！”
　　随后，他又怒吼着冲了进去，七分钟后，他再次死出来了……
　　“我透nm！你这批还隐藏实力，阴险，算什么侠客！”莫桐咆哮着又冲了进去。
　　“淦！去nm的鬼王！”
　　如此反复了七次后，他坐在地上，大口大口的喘着粗气，虽然游戏不消耗体力，但如此精细的御剑操纵依旧耗费精力。
　　待他重整旗鼓想要再冲进镇妖塔的时候，姜源却在这一刻打来了电话。
　　“喂，什么事！？”莫桐有些不耐烦的说。
　　“出来喝酒。”姜源的声音有些沙哑。
　　“喝锤子！没空！老子忙着呢。”莫桐想都没想拒绝道：“我要先去镇妖塔把灵儿给救出来，你是不知道我刚刚有多牛逼，杀了个七进七出！整个镇妖塔都快被我杀穿了，灵儿简直唾手可救。”
　　“你还不知道吗？”姜源的声音古怪。
　　“什么事？”
　　“你去看看我发在A站上的视频吧，一个小时后，我在九江街的酒馆等你。”说完就挂断了电话。
　　“我还没答应呢。”莫桐嘀咕道。
　　不过他还是听从了姜源的话退出了游戏打开了A站，并且同时点开了姜源的账号，找到了最新发布的视屏看了起来。
　　三十分钟后……
　　在看到灵儿与那拜月同归于尽后……
　　扑通～
　　莫桐从椅子上滑落，狠狠的跪在了地上，像是整个人生都失去了希望一样，再也不能好了。
　　泪水占据了他的眼眶，他仰怒吼。
　　“不！！不！！不！！”
　　雪～花～飘飘～北风潇潇～
　　咳咳，串戏了。
　　……
　　姜源跟莫桐约的地方名为清风阁，基本上天权市的稍微有点钱的人吃饭都会来这吃，这是一家品质上乘的酒楼。
　　今日这酒菜里的酒，是格外的多。
　　“来！阿源！干一杯！”
　　莫桐直接抱了个酒坛子。姜源一黑：“我说胖子，你这是干一杯？！”
　　“甭废话，老子心情不好！”作为一个忠实的灵儿党，没想到结局月如回来了，灵儿却再也无法复生，心情能好到哪去？
　　莫桐猛地给自己灌了一大口酒，瘪着嘴道：“都是兄弟，出丑老子也认了，不蛮你们说，今天读了档又去见了一下灵儿，差点没给老子哭出来，不死鸟这剧情设计的太折磨人了。”
　　“快，快喝！今天，我们不醉不归！”
　　“狗贼陆无名，还我灵儿！”
　　这时，明月阁楼下的喧闹声吸引了两人的注意力，两人闻声低头从窗边看下去。
　　就见下面不知何时挤了一堆人，一群男女头上戴着统一的头巾，身穿小红背心，拉着横幅在一栋高楼大厦下义愤填膺的怒吼着。
　　从两人这个角度可以清楚的看见横幅上写着：狗贼陆无名，还我灵儿。
　　“tm陆无名！弄死谁不好弄死灵儿，今天你要是不给老子一个说法，老子非砸了你的公司不可！”
　　“对！改结局！”
　　“改结局！”
　　“不会吧……”姜源的嘴角微抽，“真有人因为悲情结局找上游戏公司？不会吧？不会吧？”
　　“你不知道吗？我来之前听朋友说不死鸟这段时间不知道收到多少刀片了，已经报警了。”胖子说。
　　姜源的嘴角微抽，不过在短暂的错鞥后也有些幸灾乐祸了起来，对于不死鸟写死灵儿，他也有些不忿。
　　看着下方二十多人的游行团队，看着四周逐渐围过来的人群，甚至有些人还直接加入了那群红衣团队，跟着他们在恒一大厦的楼底下喊口号。
　　人越来越多，酒楼内一些不明真相的人也开始议论纷纷。
　　“发生什么事了？”
　　“不知道啊，好像是哪个公司的老板杀了人，好像还是个电影明星。”
　　“不是吧？这么大的事情警察不管吗？”
　　“你以为呢？人家可是大老板，这种事情，懂得都懂，就不用我多说了。”
　　“可现在不是钦差巡国吗？”
　　“鬼知道他什么来头，不过看这样子事情是要闹大了，你们看看吧，这家伙估计要倒霉了。”
　　姜源的嘴角微微抽搐，在这一段时间内，他甚至都听见了灵儿为陆无名堕胎数次，流产而死的谣言了。
　　他一转头，就见胖子离开了自己的座位，欲要下楼。
　　“你要干嘛，胖子？”姜源叫住了他。
　　胖子步伐一顿，摸着头讪笑道：“我想要加入他们来着。”
　　“脓脑子瓦特了？非法集会是要进局子的。”
　　“要是真的能逼的陆无名改结局，进一次局子又何妨！？”胖子义正言辞的说。
　　哗啦啦～
　　就在这时，原本晴空万里的天空突然乌云密布，倾盆大雨倾泻而下，地上的那些人立即就做鸟兽散。
　　“奇了怪了，天气预报明明说今天是晴天啊”
　　“看起来老天爷都不支持你这个行为。”姜源调侃道。
　　莫桐无奈的耸了耸肩，坐回了座位上，“诶～”
　　两人原本以为这暴雨不过是一场短暂的春雨，却没想到硬生生的从连续下了三个小时，无奈的两人只好迎着风雨叫车回到了各自的家里。
　　不过他们没想到的是，这雨不仅仅是下了三个小时，而是连续下了一天一夜，甚至没有任何停歇的意思，城市连发数条暴雨红色预警，城市内涝严重，就连气象局都搞不清楚这是什么情况……
　　在天权市的某个角落。
　　一个年轻人撑着伞在街上匆匆前行，突然，身后一个轻和的声音吸引了他的注意力。
　　“小兄弟，不知道能不能问一下，这个地方是哪里？”
　　年轻人转过身，瞳孔猛的收缩车了一点，随后惊恐的边跑边喊。
　　“妖怪啊！！”

第两百零一章：到点了，该抑了
　　“据本台报道，今日天权市的降雨亮已经超过250ml，为北辰有史以来的最大的特大暴雨，极有可能引起城市内涝，请大家准备好储备的食物在这段时间内安心待在家里不要出门。”
　　商场的大屏幕上正在循环播放着这段新闻。
　　街道上的人们穿着雨衣，遮着雨伞淌过已经积蓄起来的水洼行事匆匆的赶回了家。
　　“有的人，十七岁就死了，八十岁才埋，也有的人，十七岁死了，却活在每一个人的心中。”
　　“真的很羡慕鱼，没有温度也没有心跳，只有七秒钟的记忆，也没有感情无忧无虑，连眼泪都有大海遮掩。”
　　沈梦遮着伞穿着雨衣在雨中漫步，周围的人行色匆匆，但她却不为所动，她的眼神带着些许哀伤，伸出手，雨滴落在她的手掌上，心中如此想道。
　　“连天也在为你而哭泣吗？灵儿。”
　　她的游戏也已经打通关，既然是既定的命运，那沈梦也不会去违背，她以为自己可以很好的接受这一切，但当灵儿最后回头一望时的决绝，依旧让她心如刀割。
　　直接让她抑了。
　　她恨，恨自己为什么不能更强一点，恨这为什么只是一个游戏……
　　她更加悲伤于那样一个白月光，就这么为了所谓的大义，毅然决然的慷慨赴死。
　　四周的人潮越来越少，但她却仍在雨中，穿着雨衣遮着伞，任由雨水冲刷，或许……只有雨水才可以洗刷自己心中的哀伤了吧……
　　乎的，她似乎的察觉到什么，猛的转过头看向一侧的巷子，她几度以为自己看错了，但回想起刚刚那一幕，没错，自己见到的是一位蛇尾的女人，偷偷跑进了这条小巷。
　　回想起之前在网上看到的关于东国与布里塔尼亚超自然现象的视频，自心中对于自己看到的东西就更加确定了。
　　超自然现象对于北辰国的影响其实没那么大，虽然已经可以确定超自然现象的存在，但毕竟这些事情全都发生在大洋彼岸的异国。
　　对于那些没出过国，或者长期居住在北辰国的人来说，异国就跟异位面一样，他们不会有多直观的印象与概念。
　　就跟夏亚前世那个世界的福岛核泄漏一样，这件事可怕吗？非常可怕，但又有多少人对这核泄漏的可怕有着直观的概念呢，最多拿着当当饭后谈资甚至还嘲讽一番，大多数人都不会担忧这核泄漏是否会影响到自己的生活。
　　因为在他们心中，福岛离自己很远，隔着大洋彼岸……
　　当然，前期的时候还是在北辰掀起了一场寻仙问道的潮流，人们四处遍寻名山古迹，也有的人人人自危的待家里不敢出门。
　　但几个月过去，北辰国内的风平浪静让一切都回归了正轨，甚至于所谓的超自然现象也被一些人批为了闹剧。
　　毕竟……寻仙问道需要钱，没钱你拿锤子的旅游，待家里也要钱，你总不能不吃不喝吧。
　　穷比可修不了仙，所以，就算这个世界再怎么变化，他们也是需要照常工作上班的，人的适应性要比想象的要强。
　　不过，北辰国居安思危的想法一直是有的，他们投了一千多亿在北辰地下建立起了一个代号为“长城”的人防工程，街道上时常能看见大型的工业器械，时不时的还能感受到震动。
　　这些异样无时无刻不在告诉着北辰国人，世界，正在发生着他们所不知道的异变……
　　按照正常情况，此刻的沈梦应该扭头就走然后回家报警，但……那人身蛇尾的模样在她的脑海中与某个心心念念的人重合，一股莫名的魔力驱使着她不由自主的向那个小巷走了去。
　　“谁！”
　　似是感觉到了什么，巷子内那位人身蛇尾的可爱少女猛的转过身警惕的看着巷口出现的人，却对上了沈梦那仿若宝物失而复得的惊喜。
　　“灵儿！？”
　　…………
　　……
　　与此同时的另一边。
　　“能检测出这雨到底什么时候能停吗？”
　　北辰国专门处理超自然现象的国安局超自然调查处处长，聂行文此刻正面色严肃的对气象局的人员询问道。
　　或许大多数的人都会以为这不过是一场下的久一点的暴雨而已，但早已经对异常现象提高了警惕的北辰国官方却不这么认为。
　　“不知道，在这之前没有任何征兆，雨云就好像是凭空出现的一样，并且根据机器的检测，雨云内的含水量没有丝毫减弱的意思。”
　　“什么意思？”聂行文皱起眉头。
　　气象局人员的眼神中带着些许忧虑与恐惧，“就是说，这雨可能可以永远下下去。”
　　“什么！怎么可能？你的意思是天权市以后会成为一座威尼斯水城？”聂行文的助手刘宇忍不住问道。
　　气象局的人员沉默着不知该如何回答……
　　刘宇似乎还想问什么，但聂行文却拦住了他。
　　“好了，阿宇，人家估计也不知道是怎么回事。”聂行文注视着屏幕上那一连串不知道代表什么意思的数据，“如果我没有猜错的话，这应该跟灵气复苏现象有关，现在当务之急，是要找到原因。”
　　“雨云可以用冲击弹打散，但我们不知道这种超自然雨云是否还会再次凝聚。”
　　两人齐齐沉思，但突然，一个人急匆匆的推开了这个房间的大门。
　　“聂处！不好了，出事了。”
　　聂行文的面色一僵，略带一丝不悦的看向门口的人，在见到他不是自己手底下的人后又舒展来。
　　他深呼吸了口气，冷静，只是个不懂事的愣头青而已，冷静……
　　“什么事？”聂行文问。
　　随着他的讲诉，两人的脸上都展露出了十分不好的神色。
　　……
　　啪嗒啪嗒～
　　大雨仍旧在下，道路上已经全是积水，聂行文一行人穿着雨鞋雨衣在道中踩水前行。
　　接着，几人上了一辆军绿色的装甲指挥车，装甲车里是一堆看上去十分高科技的屏幕，而在屏幕上显示的则是某个摄像头视角下赵氏集团旗下的百达广场。
　　天上的乌云依然笼罩，瓢泼的大雨也遮蔽了不少视线，但是几人依然透过雨幕看到了
　　小广场上多了一团巨大的，有很多脑袋的怪兽。
　　这个怪兽的体型和一个小型体育馆一样巨大，长满鳞片的身体塞满了整个小广场，也是幸好有这场大雨，导致这个时候小广场上没有一个人。
　　屏幕上，摄像头的视角中，能清楚的看到警察与军队已经将这块区域彻底封锁，一位位荷枪实弹的军人将那头巨兽团团围住。
　　“八，八个头！”
　　刘宇数了一下这头巨大的怪兽的头颅，立刻叫了起来，“八……八岐大蛇？东国的八岐大蛇打过来了？”
　　“不，这好像这个不是八岐大蛇。”
　　聂行文指着怪兽中间的位置说道，“那个怪兽上面好像还有一个人。
　　刘宇顺着聂行文指着的位置看了过去，果然发现这头有着八个脑袋的巨大怪兽身上还有一个人的头颅，准确的说是一个带着半截上半身躯体的人。
　　不过因为雨太大了，所以两人看不清这个人的长相。
　　“八岐大蛇的身体上可没人头吧。”聂行文对着自己的刘宇说道，“所以这个不是八岐大蛇！”
　　“可这到底是什么东西？”刘宇皱起眉头问，“伴随着这场大雨出现，它或许就是这场大雨的罪魁祸首。”
　　一侧的技术人员忍不住插话道：“聂处，我觉得这个怪物好像有点眼熟。”
　　聂行文的额头冒出井字，“以后叫我处长就好了。”
　　“哦哦，抱歉。”技术人员似乎也反应了过来，有些慌张的应道。
　　“你说你认识这个怪物？”刘宇忍不住开口将话题拉到了正轨。
　　“是。”技术人员的注视着屏幕上那八头蛇怪。
　　“如果我没有猜错的话，这蛇怪的名字叫做水魔兽，而蛇怪头顶上的那个人，是……”
　　……
　　“……拜月！”
　　“我透nm了！”
　　莫桐愤怒的将头盔摘了下来，想要摔在地上，但即将摔下去的时候却停住了，他将头盔轻轻放到了一边，将桌子上的笔狠狠的摔在了地上。
　　外面这雨就没停过，所以无聊的莫桐还是花时间把仙剑给通关了，虽然已经知道了结局，但亲自经历一次还是有些难受。
　　“叮铃铃～”
　　一道急促的电话声吸引了他的注意力，拿过床头的电话接通。
　　“喂，阿源，怎么了？”
　　“胖子，快点看天权电视台的直播。”姜源的声音有些急促。
　　“怎么了吗？”
　　“快点！别废话！”
　　“好，你等一下。”
　　莫桐跑到了客厅打开了电视，并且转移到了天权电视台，屏幕上出现的画面让他的瞳孔猛的收缩成了一个点。
　　他也几乎是一眼就认出了广场上的那头怪物，正是他刚刚打的游戏里面的拜月与水魔兽，几乎是想都没想，他继续开口道。
　　“是不死鸟的全息投影技术吗？”
　　“你就没发觉这雨有点奇怪吗？都下多久了，而且之前的天气预报也没有任何的预告。”
　　电话内的姜源忍不住说：“这种现象，刚好就是水魔兽的能力啊！”
　　“可那不是游戏里的怪物吗！？”
　　“胖子，你真的觉得那么真实的世界只是普通的游戏吗？”
　　莫桐沉默着，脑海中回想起灵儿的音容笑貌，肯定的说：“不，他们是活人，活生生的人。”
　　“对，我猜测，不死鸟公司的这个游戏，很有可能就是一个真实的世界的故事，一个异世界，就跟之前在布里塔尼亚出现过的异世界一样，然后因为量子纠缠，我们两个的世界产生联系……”
　　“那不死鸟又是怎么知道的？”
　　“你真的觉得他们的虚拟现实技术是这个时代该出现的吗？”
　　“你的意思是……”
　　“不死鸟，或者不死鸟中的某个人就是异界人，亦或者他们拥有着某种预测未来的能力，用这种能力做成游戏提醒我们……”
　　“那既然这样的话……”莫桐死死的盯着屏幕上的拜月，“水魔兽没有被封印，那么现实的灵儿是不是还没死？”
　　……

第两百零二章：赵灵儿
　　“所以你的意思是，这个怪物的名字叫水魔兽，它头上那个叫拜月，是最近最火的那个虚拟现实技术中的游戏《仙剑奇侠传》的BOSS？”
　　军车内，聂行文问。
　　技术人员点了点头。
　　刘宇也在此刻开口，“当初我听特情局的那些专家说，完全潜行的虚拟现实技术根本不可能出现在这个时代，再加上不死鸟创始人的身份成迷，所以特情局也将不死鸟列为了意思调查对象，现在看来……他果然有问题。”
　　“不死鸟跟这个拜月是一伙的？”
　　“不，我觉得，他或者他们或许是一个代言人，一个与我们沟通的代言人。”刘宇的眼中闪烁着微光。
　　“处长，您还记得我们最初设立的一号机密文件吗？”
　　聂行文似乎也想到了什么，“你说的是……北辰本土的超自然势力的调查接触计划？”
　　“没错，布里塔尼亚以及东国都存在着对应他们文化的超自然群体，而我们北辰国做为四大文明古国之一，自然不可能不存在这样的群体，或者说，根据专家的推测，“他们”存在的概率高达百分之七十五，只不过因为某种原因，不愿与我们接触……”
　　“仙……吗？”聂行文失神轻喃。
　　“根据因果关系推断，这群从神罚之日起被神明赋予了永生留存到这个时代的超自然存在们，或许正是我们人类文明的起源。
　　因为亚瑟王的存在，布里塔尼亚出现了骑士文化，因为阴阳师的与妖怪的存在，东国才出现了百鬼夜行与阴阳师的传说，甚至于各国文化的差异性就是因为他们，基于这逻辑反推，我们北辰国既然存在着“仙”的传说，并且文化不被其余国度同化的话，那么“仙”就是大概率存在的。”
　　聂行文回忆着当初专家解析这些超自然群体时做出的推断。
　　“所以，你的觉得不死鸟是那群存在派出来与我们接触的对象？”
　　“我觉得是，处长。”刘宇道：“神仙都是可以掐指算命的，我觉得他们应该是提前预知到了水魔兽会进入到我们的世界，所以通过这种方法提醒我们。”
　　“处长！那个怪物有行动了！”
　　这时，那个技术人员惊呼出了声，打断了两人的推断。
　　两人齐齐将目光转移到了屏幕上……
　　“那边的怪物听着，你已经被我们包围了，放下武器，束手就擒！”
　　广场外，天权市警察局的局长压下自己的恐惧对着不远处的水魔兽喊着话。
　　拜月静静注视着他们，丝毫没有被数百架枪架着的恐惧感：“我只是想知道我在哪里，为什么要这么不友好呢。”
　　随后，他似乎想明白了什么：“看起来，这里也是一个没有爱的世界……”
　　他失望的摇了摇头，“为什么即使是另一个世界也不存在爱呢？”
　　在他说话间，水魔兽四周浪潮汹涌澎湃，向着军队冲袭而去。
　　警察局长的面色带着恐惧的咆哮道：“开枪！开枪！”
　　话语一出，这群人没有丝毫犹豫，跟空中的武装直升机一起对着拜月以及水魔兽倾泻着炮弹。
　　但子弹以及炮弹打在他身上，即使是有留下一些擦伤也很快就恢复如初。
　　而水魔兽聚集起的滔天巨浪裹挟着恐怖的气势化做洪水将四周的军警顷刻间冲走。
　　那武直见状也觉得不妙，立即升空远离了拜月。
　　轰！
　　聂行文所处的装甲车也在那广场附近，军方见雨势这么大，十分有先见之明的开了一辆海陆两栖的装甲指挥车来，密闭性很好。
　　所以除了刚开始的洪水冲击的颤抖外，这辆装甲指挥车凭借着自己厚重的躯体暂时的稳固住了。
　　四周的店面被冲毁淹没，不过还好，洪水在向四周扩散后水量就逐渐减少了，到三环的时候就差不多只剩五十厘米的水高。
　　但随着雨势的积蓄，这洪水水面也在逐渐上升，不久之后，天权市将会又是一个威尼斯水城，甚至于还会多一个雨城的称号。
　　看着屏幕上逐渐淹没各个街道的洪水，还有不知道被洪水冲到哪里的军警，聂行文的面色极其难看。
　　他看向那个技术人员。
　　“还有什么关于这个怪物的情报快点跟我说说，最好是有击败他的方法。”
　　技术人员有些惊魂未定，他深吸了口气，回忆着游戏剧情中关于水魔兽的介绍。
　　“水魔兽在仙剑世界的设定是盘古死亡后的一部分身躯所化，是真正的最古老的妖兽。
　　他诞生的时候，人族连三皇都还没有出现。而且也因为他的来头实在是太大了，所以他不死不灭，不仅可以操控天下水源，随时随地的制造水灾，而且只要有水，就能立刻重生，当年被女娲击败以后，女娲也弄不死他，只能将他暂时封印。”
　　他们这些灵儿党有一个小群，专门在里面讨论如何在保证灵儿性命的情况下击败水魔兽。
　　越是了解这个怪物，就越是心凉，他从来没有想过自己会在现实世界用上这种知识。
　　“不死不灭？”
　　“有水就能活？”
　　琢磨着这个技术人员的话，聂行文跟刘宇的脸色都不是太好看，心都凉了半截了。
　　盘古，上古三皇，女娲，这些名号在他们的耳中可是如雷贯耳，虽然对这个神话中的人物在那个未知的异世界中到底扮演着怎样的角色，但他们每一个人都能直观的感觉到这怪物的可怕。
　　即便那边的盘古开创的不是一整个宇宙，只是一个和北辰差不多大小的世界，但是能完成这种伟业的大能，有多恐怖是绝对可以想象的。
　　而他们那边的女娲，虽然可能并没有创造人类的能力，但是也绝对不会比第一个异世界里面的魔苟斯差对少。
　　所以，连女娲都搞不定的妖兽，如今来到了天权市，就等于是把一颗随时都能爆炸的核弹埋在了帝都，而且这颗核弹还打不坏拆不了，并且能连续爆炸。
　　淦！这还打nm呢。
　　“那游戏中你们是怎么击败这怪物的？”刘宇忍不住说。
　　技术人员摇了摇头，“我们没有击败它，只能封印它，甚至于…～还搭上了灵儿的生命。”他的目光逐渐深邃，似是在回忆过往，“她很可爱，又善解人意……”
　　“说重点。”看着逐渐喋喋不休的技术人员，聂行文额头冒出井字。
　　“哦哦。”技术人员反应过来，继续道：“仙剑奇侠传游戏的结尾是李逍遥，阿奴和赵灵儿三人齐心协力好不容易击败了拜月教主。
　　结果不甘心失败的拜月教主用自己的鲜血唤醒了之前被赵灵儿母亲封印的水魔兽，导致这头上古魔兽苏醒，最终逼迫赵灵儿牺牲自我，用生命封印了这头水魔兽。
　　所以如果仙剑里的剧情是真的话，那么这头与拜月融合的水魔兽的时间线应该在赵灵儿封印水魔兽之前。”
　　“你的意思是，想要击败这头水魔兽，只能找到你口中的赵灵儿，让她来封印他？”
　　技术人员犹豫了片刻，他咬了咬牙点头道：“没错，灵儿是女娲后人，只有她有这个能力。”
　　“据上一次异界入侵的经验，既然这水魔兽跟拜月也来到了这个世界，那么灵儿亦或者是李逍遥都有来到这个世界的可能。”
　　聂行文的目光注视着屏幕上的拜月。
　　“派人对百达广场附近的普通民众进行疏散，寻找被冲到四周的军警，顺便全城搜寻这位名为赵灵儿的女孩！”
　　“是！”刘宇应道，立即拿起了一侧的卫星电话开始拨打了起来……
　　……
　　同样的画面其实也被天权市电视台的航拍摄像头传播给了全国上下的人。
　　主持人王朗一脸严肃的对着全国上下的说道：“好我们现在可以看这头怪物似乎在百达广场上准备着什么，据本台最新得到的消息，这怪物已经被确认为不死鸟公司的第一款划时代虚拟现实游戏《仙剑奇侠传》的最终大BOSS拜月教主以及水魔兽。
　　虽然不知道具体情况与原因，但据仙剑奇侠传中的资料，这头怪物遇水重生，不死不灭，唯一有可能的就只有依靠核弹的超高温将其瞬间蒸发，但大家也知道，这里是天权市，是我们的家，这是绝对不可能的。
　　不过，据游戏中的设定，水魔兽最初是被女娲击败且封印起来的，而其后人也拥有着封印的能力，既然拜月存在，那么游戏中的女主角女娲后人赵灵儿也有可能存在。
　　她可能是我们击败它的唯一希望，并且据专家推测，很有可能同样掉落在了天权市中，所以请大家共同出力，如果大家有在附近找到这样一位少女，请立即上报给北辰官方。”
　　“这不就是让灵儿去送死吗！？”
　　沈梦看着屏幕上播放的新闻，义愤填膺的说。
　　“不，沈姐姐，他说的没错，水魔兽只有我可以封印，如果不出意外，我本来就要封印水魔兽了，却没想到跟它一起掉落到了这个世界，我想，既然我们两个一起掉到这个世界，那或许这就是天意吧。”
　　坐在沙发上的蛇尾少女声音柔和的对着沈梦道，眼神坚定。
　　她怕死吗？当然怕，她想跟她的逍遥哥哥永远在一起，她甚至才刚刚为人母，刚刚生下了李忆如，还没跟她的孩子好好熟悉，但是，血脉中源自女娲的责任感与大爱，让她不得不为此守护苍生。
　　“不不不，不要，明明我们有那么多强大的武器，那么多的军队，凭什么让一个十七岁的未成年少女去送死！”沈梦有些痛苦。
　　自己好不容易在现实中见到了活着的灵儿，她的性格，她的脾气与游戏中的一模一样……
　　但还未等她享受这失而复得的惊喜，自己却马上要再一次失去她了，而现实中的灵儿，也不会像游戏一样，读档就能见到……
　　这一次，将会是永别……
　　而且这一次，她不再是李逍遥，她只是一个再普通不过的宅女，更加的……无能为力……
　　“沈姐姐。”赵灵儿的眼神柔和，“虽然我们认识的时间还不久，但我总感觉我们好像认识了很久一样，你就像是我真正的姐姐一样，让我感受到了久违的亲情，姥姥死后，你是除了逍遥哥哥外最关心我的人，可惜我们不能再熟悉了，我希望你能帮我一个忙。”
　　“我不知道逍遥哥哥有没有跟我一起到这个世界，如果你见到他了，帮我告诉他，让他多保重，别忘了我，照顾好忆如……”

第二百零三章：李逍遥
　　电视机前的众人看着电视上各个电视台转播的新闻，全都是面面相觑。
　　超自然力量，他们早就已经有了心里准备，这几个月北辰国实际上天天都在向他们普及着人防知识，让他们知道自己在遇见危险的时候该跑到哪里。
　　所以当他们真正遇见的时候都有些意料之外，但又在情理之中，总的来说就是可以接受。
　　但天权电视台现在所播放的消息却让所有人都一脸懵逼。
　　“蛤？游戏？啥玩意？游戏中的BOSS跑到现实世界来了？”
　　“不是灵气复苏吗？咋成次元入侵了？”
　　以仙剑奇侠传这个游戏在北辰国的热度，即使还有一些与世隔绝的家伙不知道这个游戏的，他的身边也一定有知道这个游戏的人，所以在一阵交流后，大家也都清楚了仙剑奇侠传的概念。
　　“所以这只要这个叫赵灵儿出来就能对付这怪物了吗？
　　“她既然在天权市的话怎么还不出来啊？这水都要把我的店铺给淹了，里面可是数百万的货，一泡水就全没了。”
　　“对，我也是。”
　　一时间，很多不知道具体情况的人在网上抱怨着，有的人即使遇到生命危险率先担忧的还是自己的财务……
　　一些人看不下去了，在网上反驳道。
　　“人家不过就只是一个十七岁的未成年少女，而且封印这头魔兽她自己也极有可能死，慷他人之慨也太恶心了。”
　　话语一出，顿时有很多人附和。
　　“对对对，我们北辰有那么多武器，那么多军队，让一个十七岁的少女以命来守护天权市也太丢脸了。”
　　“没错！灵儿千万别做傻事啊！”
　　……
　　“这真的不是不死鸟公司新开发的AR游戏？跟官方合作哄我们？”
　　一栋公寓内，夜宵兄弟之一的赵洪忍不住说。
　　“得了吧。”坐在他身侧的燕青指了指窗外道：“你看外面这雨，看下面那洪水，你告诉我这是虚拟投影？这nm要是虚拟投影的话老子把头剁下来给你当夜壶！”
　　“青哥，不至于不至于。”黄岩讪笑道。
　　“既然是真的话……”赵洪看着电视屏幕上对水魔兽的转播，“那岂不是……灵儿说不定真的跟他们说的一样也在这个城市，可让灵儿来封印水魔兽的话，不就是让她送死吗？”
　　燕青的脸色也有些难看，与其余这两个云仙剑玩家不同，他是实打实的拥有虚拟头盔的人。
　　所以，他对于灵儿的性格与三观也十分了解，他的声音低沉。
　　“灵儿是女娲后人，她有着一种源自血脉的责任感，以守护苍生为己任，不然的话，在剧情中她根本就没有必要去南诏，直接与李逍遥双宿双飞多好，管它洪水滔天。”
　　“也就是说，假设灵儿真的在这座城市，而且还通过某种渠道看到这则新闻的话岂不是……”
　　“她一定会去。”
　　几乎是想都没想，燕青肯定的说道，也正因如此他的脾气才如此暴躁。
　　话语一出，所有人都沉默了下来……接下来的结局已经是清晰可见了……
　　但……即使是知道结局，他们却完全无能为力，因为在现实中，他们三个不是会御剑术的李逍遥。
　　他不过就是几个普通人而已，溜街打架他们在行，让他们跟有一个小广场大的水魔兽打，与送死无异。
　　所以，他们要么只能待在这破公寓楼里眼睁睁的看着灵儿去送死，要么坐以待毙等待着水魔兽淹没整座天权市……
　　“那我们怎么办？”赵洪忍不住问。
　　两人齐齐白了他一眼，“还能怎么办？拿你那双沙包大的拳头把这怪物捶死？你能做的只有向神明祈祷。”
　　“tmd，太憋屈了。”
　　“可憋说了，我也开始难受了。”
　　……
　　同样意识到这一点的还有姜源与莫桐。
　　“艹！这不死鸟做这个游戏到底什么意思！？”胖子莫桐一拳砸在沙发上破口大骂，“让我们提早知道事情的走向，却又让我们眼睁睁的看着这一切发生却无能为力，淦！老子这辈子哪里受过这种窝囊气！”
　　姜源也有些气闷，“我现在都不知道是希望灵儿在还是不在的好了。”
　　“当然是别在，天权市淹了就淹了，老子在十八层，还能淹到这上面来不成！？”莫桐想都没想，“没有什么比灵儿重要！”
　　姜源：……
　　“胖子，我在三层啊……”
　　“哦哦，你不是会游泳吗？”
　　姜源满头黑线的捂着额头“好家伙，宁可真是好兄弟啊。”
　　“快看！阿源，拜月好像有动作了！”
　　闻声，姜源也重新将目光转移到屏幕上……
　　……
　　广场上，拜月似乎在搜寻着什么，乎的，他似乎找到了什么抬起头看向了天空，徐徐的开口，声音在法力的影响下犹如钟声悠扬。
　　“从刚开始到现在，我就有着一种被窥视的感觉，但是我却没有感应到任何人或者修者的存在。
　　我原本还在疑惑，这个世界有这样气息隐匿能力的强者为什么不出来与我直面，现在想想，应该是你们这个世界的人类掌握着某种未知的工艺，可以如同传影镜一样传输影像，我看这四周建筑的宏伟与壮观，这也绝不是寻常人力能建造的。”
　　……
　　“呵！吓傻了吧！瞧你那没见过世面的样子！”莫桐在屏幕后面疯狂口嗨，这也是他现在唯一能抒发心中郁闷的方法了。
　　但下一秒，拜月说的话却让他的面色猛的一僵……
　　……
　　“我希望能有一个人来到我的面前为我解答这个疑惑……”
　　片刻后，四周一片寂静，没有任何人回应他。
　　他有些失望的摇了摇头，“明明是那么简单的要求。”
　　想着，他再次抬起头继续淡漠的说：“那么从现在开始一柱香后，如果你们依旧没有派人来，那么……我就将淹没这座城市，如果还是没人来，那么……这个世界也就没有存在的必要了……”
　　他顿了顿，自顾自的说道：“这座城市很美，说实话，我不想毁灭它。”
　　虽然现在出现在众人眼前的是拜月与水魔兽融合的蛇杰人。
　　但其实水魔兽是完全以拜月的的意识操纵为主。
　　水魔兽是上古凶兽，虽然不死不灭，但是却没有过高的智慧。这也是为什么女娲要千方百计将他们都封印的原因。
　　因为他们无法通过教导和降服来禁止他们祸害人间，只能封印起来。
　　这一类魔兽的智慧其实还不如野兽，仅仅只是一种力量可怕的怪物罢了。
　　水魔兽的思想可以说是混沌的。他们对于人间的破坏更像是来自于本能。所以才无法用其他方法来对付。
　　所以其实和拜月教主融合前的水魔兽并不邪恶，阵营反而偏向于中立。
　　而人类认为他们邪恶的原因是：作为一头诞生自盘古躯体的妖兽，在自己的周围制造大水是为了改变自己生活环境的本能，并不是有意要危害人类社会。
　　毕竟它存在的时候，人类还连影都没有呢。
　　它被封印的原因，和人类要消灭一些时常下山狩猎牲畜的食肉动物的原因是一样的，他们的活动影响到了人类的正常生活。
　　当然，作为一个人类，自然要站在人类方进行思考，那些对于击杀吃人的猛虎持反对看法，觉得那是人家习性的圣母，从根本上就将自己排除在了人之外。
　　一头没有智慧的水魔兽就是一头死物，有的是办法对付它。但是一头拥有智慧的水魔兽，所带来的威胁可就大多了……
　　水魔兽或许只会让一个地方不停的下雨，除此之外不会有其它动作，但在拜月的操纵下，淹没世界或许有些夸张，但淹没北辰也不是不可能……
　　……
　　这下，屏幕前的众人都有些慌了，他们死死的攥紧了拳头有些坐立不安，想要逃，但此刻天权市早已经是水中孤岛，又该逃到哪里呢？
　　“怎么办，处长？”刘宇有些焦虑的看向聂行文。
　　说实在，聂行文也是极其焦虑，当初他愿意接这个活其实是觉得这是一件容易升政绩的美差。
　　因为布里塔尼亚的几个事件都证明了超自然力量是可以用人类的武器击败的，只要军队调动得当还是很好处理的。
　　而且……总不能说一开始他就遇到阿尔达世界那样需要用核弹解决的BOSS吧？
　　没想到……一语成谶。
　　“赵灵儿还没找到吗？”
　　聂行文忍不住问。
　　“还没，我们已经有专人搜寻整个天权市的监控录像，没有找到任何一位关于人身蛇尾的少女影像，不过……我们倒是找到了另一个人。”
　　“谁？”
　　未等刘宇回答，屏幕上就再一次的出现了异状……
　　“你不会得逞的，拜月！”
　　就在这时，一声厉呵从不远处传来，剑气划破长空直冲向拜月，但除了在它身上留下一道立即就恢复的伤口外，没有任何办法。
　　一道古装的身影出现在了众人的面前，他踏剑立于半空，持剑对准了拜月，面容俊朗，潇洒飘逸。
　　几乎是瞬间，仙剑玩家们就认出了这个自己代入了好多天的角色。
　　“李逍遥！”莫桐惊呼道：“他竟然也来到这个世界了，那这样的话岂不是……”
　　“灵儿也肯定在这附近。”
　　姜源接过了胖子的话，视线下意识的就透过窗外看了出去，但除了满天黑压压的暴雨外，就只有逐渐淹没人行道的洪水了……
　　“李逍遥。”拜月面色依旧平静，他并不意外李逍遥也来到了这里，“之前与我一战，你早已经油尽灯枯，现在的你，又有什么底气与我对抗呢？更何况，唯一能够对付我的女娲后人，现在还不在你身边……”
　　“少废话！”李逍遥厉声呵斥道：“我们会来到这个鬼地方，还不是拜你所赐！我警告你拜月，快点放了灵儿！”
　　“李逍遥，”拜月的语气一如既的平静，“无论你是否相信，赵灵儿的失踪与我无关，而我对我们会来到这个世界的原因也一无所知……”
　　“你觉得我会信你的鬼话吗！？”
　　李逍遥怒视着拜月，师傅的死，阿七的死，还有唐钰小宝跟阿奴，无数的人都因他而遭受了悲惨的命运。
　　他们本可以无忧无虑，本可以有着更好的未来。
　　所以面对拜月，李逍遥只有愤怒与杀意，灵儿的失踪更让他心急如焚。
　　想都没想，他剑指一抬，无数剑气凝聚成的剑刃在他周身凝聚，剑气纵横，剑鸣声阵阵。
　　“万剑诀！这是万剑诀！”，夜宵兄弟之一的赵洪激动的在电视机前喊到。
　　“加油啊！李逍遥，干死那个拜月！竟然敢威胁我们！”
　　黄岩也在一侧应呵，看上去就好像是李逍遥这万剑诀一出手就可以打败拜月一样。
　　事实上，即使并不认识李逍遥的人，对于这个御剑而来的潇洒剑仙也充满了希望。
　　不止是他那潇洒帅气的外表与姿态，更是这一幕让他们想起了以前看的奥特曼一样，每次小怪兽出来后，奥特曼一般也会随之而来。
　　而且之后的结局也一般都是奥特曼经历一番大战后打败小怪兽。
　　“加油啊！用剑的大哥哥！”
　　“加油啊！李逍遥！”
　　一时间，人们在电视机前纷纷加油喝彩，好像自己的加油真的可以给李逍遥加持力量一样。
　　可惜……他们没办法变成光，李逍遥更加没办法吸收光。
　　甚至于，他们的加油声也根本无法传输到李逍遥的耳中。
　　……
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州——这句出自古龙小说《三少爷的剑》开头的诗句能完美的形容此刻李逍遥的万剑诀。
　　无数的剑气剑芒闪烁下直冲水魔兽，四周的水浪也被这剑气斩开。
　　身为仙剑一的主角李逍遥的天赋可谓顶尖，要知道，他真正修行至现在以来满打满算甚至都不到一年的时间，就足以抵的上别人数十年的精修。
　　虽然到了后期失去了主角光环的他境界的增长有所减缓，但三界无敌（人妖鬼）还是可以试一试的。
　　当然，仙剑中的飞蓬跟重楼依旧是天花板，这一点毋庸置疑。
　　无数的飞剑撞击在水魔兽的身上，在它身上留下无数的伤口，而李逍遥也持剑飞了上去，试图一剑解决水魔兽头上的拜月。
　　“YE……”电视机前的赵洪甚至都以为李逍遥这一击要成功了。
　　不止是他，电视前的所有人甚至都已经准备好站起来欢呼。
　　却见那水魔兽的其中一个头猛的向李逍遥冲了过去。
　　李逍遥反应不及立即变手抵挡，蛇头狠狠的撞在了李逍遥的剑刃上，发出刀剑交击的剑鸣声。
　　李逍遥整个人如同离弦的箭一般飞了出去，空中绽放着血花，瞬间秒杀……
　　“……S”赵洪的面色僵硬。
　　燕青无奈的捂着头，开口道。
　　“按照时间线来算的话，在这之前，李逍遥就已经跟拜月打过一场并且受了内伤，而且之前还是联合灵儿与阿奴才打败的拜月，与水魔兽融合的拜月更是战力的巅峰，李逍遥怎么可能打的过。”
　　其实就算是巅峰时期的李逍遥，想要击败水魔兽也是不可能的，就算拜月现在没有任何与他们对抗的想法……
　　“青哥快看！”
　　突然，赵洪的惊呼声吸引了燕青的注意力……

第二百零四章：你动一下试试？
　　一道绿色的神力将被拜月击飞的李逍遥拖住，一道红袍持杖，人身蛇尾的身影落在了水面上……
　　“灵儿！”
　　虽然是背对着自己，但李逍遥几乎是一眼就认出这个自己生命中最重要的人。
　　灵儿回眸一笑，眉眼中螓着无尽的温柔与思念。
　　“逍遥哥哥。”
　　“灵儿！”李逍遥喊道，想要挣扎，但这股神力却束缚着他完全动弹不得。
　　现在他体内的灵气已经完全被刚刚那一招万剑诀榨干，更是因为连续的高强度战斗积蓄了各种内伤。
　　现在的他其实跟普通人没什么两样，所以他根本无法挣脱灵儿这最简单的神力束缚。
　　原本的惊喜在刹那间被不详的预感笼罩，他的面色有些苍白，努力的扯了扯嘴角露出一个难看的笑容。
　　“灵儿，你……你要做什么？”
　　“逍遥哥哥。”，灵儿转过头，警惕着那边的拜月，声音低沉，“照顾好忆如，还有，别忘了我……”
　　这下，李逍遥终于绷不住了，他拼命挣扎怒吼着。
　　“灵儿！！！”
　　……
　　“草草草草！不看了，淦！太糟心了。”
　　莫桐直接将电视关了捂着头，即使是跳脱如他，整个人也当场自闭。
　　网络上更是直接就炸了。
　　“淦！别刀了别刀，我心态炸了。”
　　“看纯白直播刀一次，自己玩结局刀一次，现实又刀一次，我犯了错你们就把我杀了吧，别凌迟我啊！！！”
　　“不要啊！灵儿！别做傻事，根本就轮不到你啊！”
　　“谁能想到灵儿今年才十七岁呢，她甚至都还未成年，这个花样年华本该是快乐开心的年纪，却背负了她本不该背负的东西，为了救整个世界而慷慨赴死。”
　　“呜呜呜～别说了别说了，我心态炸了，为什么我是个普通人，为什么我只能在这里看，我要是个剑仙我会是这个屌样，淦！”
　　“我北辰男儿都死光了吗？凭什么让一个未成年少女赴死！要是灵儿死了，我一辈子都鄙视你们！”
　　……
　　“你的意思是，赵灵儿封印了水魔兽以后自己也有可能死？”
　　装甲车内的聂行文脸色也不太好看，这个消息他也是刚刚知道，还是在他见到赵灵儿那决绝的表情后感到不对才问的。
　　“至少在剧情中是这样的。”
　　“你这家伙，你怎么不早说！？”刘宇直接破口大骂。
　　“我……我……”情报人员直接就红了眼眶，完全说不出话来……
　　“诶，事情过去后，估计全国上下的国民都得骂我们的无能了。”刘宇面色难看的说。
　　全国上下数百万的军队，到头来竟然要靠一位未成年少女的命来守卫天权市，这在任何一个北辰国人的心中都是耻辱，彻头彻尾的耻辱！
　　“好了，事已至此……”聂行文看向屏幕，失神轻喃：“只能期盼她能安然无恙了。”
　　……
　　叮铃铃。
　　桌子上的手机铃声吸引了莫桐的注意力，他拿起电话接通。
　　“喂？”
　　声音沙哑而压抑，完全失去了过去的跳脱与精神。
　　但手机内的姜源却截然不同，他的语气激动而焦急。
　　“胖子！快点登仙剑！想要救灵儿救快点登仙剑，快点！”
　　嘟～嘟～嘟～
　　颇有节奏的长嘟声打断了莫桐有些懵逼的神色，出于对姜源的了解，他猛的将视线转移到了头盔上……
　　十分钟前……
　　在使用电脑观看直播的姜源突然发现了一侧出现了一个消息提示。
　　那是自己之前在早餐馆认识的一位名为司徒钟的大叔发来的消息，自己在之前跟他加了好友。
　　也是他教了自己御剑术的练习方法才让自己的御剑术突飞猛进。
　　他点开了消息。
　　【你现在在家里吗？】
　　姜源有些疑惑，看着窗外的暴雨，自己在家里怎么了？难不成你还能来不成？
　　不过出于对这个大叔的信任，姜源还是回到。
　　【在啊，怎么了？】
　　未等姜源反应过来，只觉耳边传来一道由远到近的剑鸣声，他的瞳孔猛的收缩成了一点。
　　就见窗外不知何时多了一位古装的剑仙，负手立于剑刃之上，手拿一酒葫芦，邋遢，随意，看上去相当潇洒。
　　即使四周暴雨倾盆，但身上却没有沾上一点雨水。
　　“哟，又见面了，小兄弟。”
　　“酒剑仙！”姜源惊呼出声，他顿了顿，又略带一丝迟疑的说：“不对，你是司徒大叔？这到底是……”
　　酒剑仙喝了一口酒，“当初我说的可不是假话，我确实不是酒剑仙的原型，因为……”他一摊手，咧嘴一笑：“我就是酒剑仙啊。”
　　“可……你……你们……”姜源原本是想要说你们不是游戏人物吗？但忽然想起了在百达广场上的拜月跟李逍遥，话到嘴边却又咽了下去。
　　“说起来有些麻烦，你只需要知道拜月，我，还有李逍遥灵儿他们都是真实存在的人，只不过因为意外落到这个世界就可以了，接下来说的话，你要听清楚了。”
　　窗外踩剑漂浮在半空的酒剑仙的话语逐渐严肃。
　　“我们在很早之前就算到了拜月的降临以及未来的一些灾难，为此，我们设立了不死鸟，以虚拟现实技术辅助我们帮助你们安然度过这些灾祸。”
　　“可不死鸟发行的难道不只是游戏吗？对现在这件事完全没有帮助啊。”
　　好在姜源是个老二次元了，对于一切神魔鬼仙的接受度很大，在片刻的失神后，他很快就找到了重点。
　　“不，你或许自己没有意识到……”酒剑仙缓缓开口，“现在的你其实已经初步的学会了御剑术，并且凝聚了一丝剑意，但是你的身体却还是普通人的身体，没有一丝灵气，所以你无法使用。”
　　“不过……我们可以通过一个办法，将你们的精神意志通过虚拟头盔潜行到一具由灵力形成的身体里，让你们可以使用御剑术的同时更可以不死，甚至还可以在有限的次数内复活，如果要比喻的话就像是……”
　　“AR技术即增强现实技术，但是我们却可以对拜月造成伤害。”
　　越想，姜源眼中闪烁的微光就越发明亮。
　　“差……差不多吧。”酒剑仙绝对不会说自己完全搞不懂姜源话中的AR是个什么意思。
　　“这也是我来找你的原因，小兄弟，单独的你是无法击败拜月救下灵儿的，但这个国家却有着足足一百万的仙剑玩家，这也就意味着……你们有着足足一百万的战力，这是一个放到任何世界都极其恐怖的数字。”
　　酒剑仙的眼中略带一丝兴奋，就连他也被这个大胆的计划给震撼到了。
　　“但并不是所有人都有这个心思去戴上游戏头盔发现这一点，所以，我需要你的影响力，小兄弟，我需要你尽你所能通知你能通知的所有仙剑玩家，上号，准备迎战拜月！”
　　“时间有限，我看好你哦，小兄弟。”说着，酒剑仙直接御剑飞行直冲天际。
　　在沉默了半晌后，在看见直播上灵儿的出现那决绝的话语，姜源没有任何的犹豫直接打开了自己的A站，微博等各种社交软件，只发了一句话。
　　“所有仙剑玩家快上号，信我，能不能拯救灵儿就靠我们了，快上号！！！我们一起去救灵儿！”
　　接着，他又打通了胖子的电话，在交代了一些事情后直接戴上了头盔躺在床上，随后……
　　“林克死大厅！”
　　……
　　与此同时的另一边，巨神兽背上某个洞窟内，有着与外界的古风阁楼完全截然相反的画风。
　　密密麻麻的电缆线，有的甚至都比拳头粗，一台台超级电脑并排排列成计算机组。
　　这个世界上有很多关注着不死鸟的人其实都有着一种疑惑，那就是仙剑奇侠传这种游戏，其所需的数据库显然是巨大的，而且极乐之城也需要极高的计算能力的强大服务器。
　　但没有任何一个人能知道这个服务器究竟放在哪里，今后更不会有人知道。
　　因为这服务器，放在了位于天穹之上的巨神兽中。
　　此刻的超算阵列中，茅场晶彦在做着最后的调试。
　　值得一提的是，夏亚也在。
　　“怎么样，好了吗？”
　　茅场晶彦起身抬了抬眼镜，“按照百万来算的话，那么庞大的数据流通加上因这场战斗增加的心意冲击来算的话，大概可以撑三十分钟。”
　　“我还以为你会说完全不是问题呢。”夏亚撇了撇嘴。
　　茅场晶彦无奈的看了一眼他。
　　而夏亚也没有再继续说什么，而是看向了不远处那个摆放在某个高科技仪器中心的肉块。
　　那是被夏亚称之为生鱼片的东西，又名星灵的肉块，拥有着这个宇宙最为纯粹的能量，不带任何特性，而这种特性的宝物在这一次计划中也完美的适合成为精神意志体的载体。
　　是的，这就是夏亚的计划。
　　拜月、李逍遥、赵灵儿都是夏亚从那个世界拐来的，那是一个游戏与电视剧世界融合的世界，所以二者的一些设定那个世界也都有。
　　游戏世界由于限于剧情的推进，很多人物都没有塑造丰满，而电视剧则对此做了补充，重制版的虚拟现实游戏实际上也有借鉴电视剧的剧情。
　　而夏亚做这一切的目的，就是为了这一幕，其名为“守护”的力量，将会让所有人绽放出前所未有的心灵之光。
　　“那么……将大幕拉开，让最后一场高潮开演吧……”
　　……
　　有非常多的人将纯白设置为了特别关注，特别是在纯白成为了仙剑奇侠传的第一主播后，他的关注人数以及特别关注都得到了显著的提升。
　　沈梦就是其中之一，她待在自己的房间里，电视早已经关了，一边抽噎着，一边抽着一侧的纸巾擦着自己的眼泪，双目通红。
　　“呜呜呜～”
　　突然，一声叮咚吸引了她的注意力，她打开了手机，就看见了纯白那有些不知所谓的动态。
　　但……看着那字里行间的焦急，莫名的，沈梦看向了摆放在自己床头的头盔。
　　她拿起头盔戴在了头上，并且语音进入了游戏，在一段短暂的进入动画后，她没有进入仙剑世界，而是进入到了一个纯白的空间。
　　面前正播放着百达广场发生的事情，灵儿决绝的与李逍遥告别，而在这直播画面下面，则漂浮着一行立体的字眼。
　　你想拯救她吗？
　　YES/NO
　　几乎是想都没想，沈梦直接点击了YES，光华闪烁下，沈梦只觉得自己像是一个零件一样被塞进了某个东西里面。
　　恍惚过来的时候，她就回到了自己的房间里。
　　但这一次，她穿着一套女式的古装，头发束起，背后背着仙剑，犹如一位古代侠客，一股熟悉而又陌生的能量在体内游动，而且，自己还可以触摸实物。
　　她转过头，看向床上，就见另一个自己正躺在床上沉睡。
　　这种感觉很奇特，也非常奇怪，有一种灵魂出窍的奇异感，但……也正是这一瞬间，她有了一丝明悟不死鸟这个公司存在的意义……
　　没有犹豫，也没有去深究，她使用这具身体点开了聊天软件，在所有关于仙剑的讨论群里转发了纯白的消息。
　　这个消息，也很快被发现了头盔秘密的人继续传播，就这样，一个消息在头盔拥有者的圈子里逐渐传来，一传十，十传百。
　　一股足以颠覆整个世界的庞大力量在北辰国内积蓄……
　　随后，凭借着源自于肌肉记忆的熟悉感，沈梦直接御剑而行直冲出这个房间，感受着四周的风雨。
　　沈梦的眼神前所未有的坚定。
　　等着，灵儿……我一定会改变你那悲惨的命运，我一定会拯救你的！
　　……
　　“灵儿！！”
　　李逍遥死命挣扎着咆哮道，他的双目赤红，脸上尽是痛苦之色。
　　随着灵儿越发靠近拜月，他的面色就越是苍白。
　　“灵儿！！！”
　　咻～
　　一道剑光自北方划破苍穹，一把抓住了赵灵儿躲过了拜月的蛇头一击回到了李逍遥身侧。
　　待那人站稳，所有人都见到了那道身影的模样。
　　无论是拜月还是李逍遥，他们的脸上全都出现了一瞬的失神，片刻后，李逍遥眼睛一红，甚至几度以为自己活在梦里。
　　“师傅！”
　　网络上更是再次爆炸。
　　“艹！酒剑仙怎么会在这个时候出现？他不是死了吗？”
　　“剧情不对啊。”
　　“管它对不对，呜呜呜，师傅实在是太好了，这一救的也太及时了吧，我真的，心都快要跳出来。”
　　“从今往后，酒剑仙一生粉。”
　　他们现在的脑子中一片混乱，完全搞不清楚现实与虚拟的界限，但源自内心深处的情感依旧让他们此刻无比激动。
　　网络弹幕上更是一排排的御剑乘风来，除魔天地间的弹幕，看的人一阵泪目与热血沸腾……
　　……
　　“喲，徒弟。”酒剑仙十分潇洒的打了个招呼。
　　“酒剑仙前辈，你……你不是……”赵灵儿也是有些不可置信的模样。
　　“我可是酒剑仙，哪里有那么容易死。”酒剑仙咧嘴笑道，“好了，乖徒媳，接下来就是大人的事情了，轮不到你了。”
　　一侧的拜月也是疑惑，“蜀山派的酒剑仙，我记得你应该死了才对，被你的女儿……阿奴……”
　　“闭嘴！拜月！”酒剑仙的脸上罕见的出现一抹愠怒，“阿奴是我的女儿，怎么可能会杀了我？你太天真了啊，拜月。”
　　“也就是说，你用了某种方法假死吗……女儿……吗。”拜月挑了挑眉，有些若有所思，“不过你来此也无济于事，水魔兽是不死不灭的，除非女娲后人将我封印，刚刚救下赵灵儿的你，已经亲手将你们唯一的机会掐灭了。”
　　说着，四周的雨水在水魔兽的操纵下洪水滔天，在黑压压的乌云下犹如末日降临般的景象。
　　“我是打不过你。”酒剑仙扬起嘴角，“但……”
　　铮——
　　话语落下，在拜月疑惑的神色下，数道剑鸣自四面而来，直冲向拜月，随之而来的，还有无数的叫骂声……
　　“艹你马！你动，有种你动下试试！？”
　　“死拜月！你要是敢伤灵儿一根毫毛，老子把你的毛一根根全tm拔了！”
　　“淦霖娘，老子溜街混子的时候你连串代码都不是呢，来受死！”
　　“看老子把你的十个头全tm砍下来！”
　　“cnm！老子弄死你！”
　　“你也配灵儿来封印！？长的挺丑，想的倒挺美。”

第二百零五章：他们变成了光
　　其实说实话，如果没有仙剑奇侠传的故事剧情的话，人们看见这一幕其实并不会有多大的情绪波动。
　　甚至于在见到灵儿的蛇尾后，他们也只会认为这是妖怪打妖怪的黑吃黑的行为，相比于担心赵灵儿，他们只会在意关于自己的财产以及生命的安全。
　　但现在，仙剑奇侠传的游戏在北辰国人之间流传尤为广泛，除了那一百万的游戏玩家外，云玩家也达到了一个惊人的数量。
　　那些经过专业人员剪辑的剧情纯享般的视频电视剧更是逐渐风靡北辰，毕竟那里面的“演员”可是各个演技都在线，而且男帅女美，谁不喜欢呢。
　　越来越多的人被仙剑的故事所感动，所吸引。
　　基本上街上随便找一个人问赵灵儿、问李逍遥，他们全都能跟你说出个一二来。
　　也正因如此，人们才会对直播上的那些画面代入极强，他们会随着拜月的强大而恐惧，会因李逍遥那绝望的怒吼而揪心，也会随着灵儿那决绝的告别感到悲伤与难过。
　　特别是在灵儿毅然决然的冲向拜月的时候这个感情到达了一个顶峰。
　　说实在，李逍遥要是会那种借别人情感力量的元气弹的话，这拜月得死上个三四次了。
　　他们并不是只喜欢灵儿，或者说，他们喜欢仙剑里的每一个人，他们喜欢的是在那浊世之下那可望而不可及的真挚情感，就好像是一场美妙的大梦，每个人都不愿他被破坏。
　　所以在酒剑仙出现救下赵灵儿的时候，每个人都感到无比的振奋。
　　“太好了！师傅加油啊！”
　　“师傅！弄死这怪物！”
　　也有一些人保持担忧
　　“就连女娲大神都没办法杀死水魔兽，酒剑仙也没办法吧。”
　　不过接着，就见屏幕上数到剑光从远方飞来，三四位看上去十分厉害的剑仙漂浮在了空中。
　　人们再一次沸腾了。
　　“又来了这么多的剑仙！太棒了！加油啊！”
　　电视前观看的人群中再一次爆发出了高兴的大叫声。
　　“不过这几个剑仙是谁啊，蜀山派的弟子吗？”
　　“现在有五个剑仙，实在是太好了！”
　　“这下一定能赢吧！”
　　不过……
　　“咻——！”
　　“咻——！”
　　“……”
　　天空的剑鸣声仍在继续，又是数位剑仙飞驰而来。
　　“太好了！又来了十个！大家加油啊！”
　　“为什么这十个我也没见过？蜀山派还有这么多这么厉害的弟子吗？”
　　“拜月受死——！”
　　“——！”
　　“——！”
　　“……”
　　……
　　又是数百位剑仙陆续划破长空从天空飞来……
　　人们的脸色开始变得有些古怪。
　　“……蜀山原来这么强吗？”
　　“一次性出来这么多剑仙也太……”
　　“真实的剑仙的战斗方式居然是这样的吗？”
　　“剑仙们……加油？”
　　这一次的人们并没有爆发出兴奋地大叫声或者声援声，而是开始窸窸窣窣的讨论了起来。
　　电视中好像不是这么演的啊……剑仙们在现实中都是一群一群来的吗？
　　他们看过的剧情纯享般的仙剑奇侠传，从来都是李逍遥一个人去对付妖怪，最多加上个林月如，甚至于在镇妖塔的时候还是一打多。
　　在他们的印象中，围殴这种事情……一般都是反派才做的事情……
　　明明只是一个怪物，虽然看起来很牛逼的样子，却要出动这么多的剑仙，没想到他们这么谨慎的吗？
　　然而……
　　“——！”
　　“——！”
　　“——！”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　又是陆续数千道剑光划破长空立于天穹之上，将拜月团团围住，剑气纵横，杀意凛然，全方位的包围让他们看上去像是来了数万人一样，尤为震撼。
　　甚至于还逐渐传出一些不可描述的污言秽语……
　　“我透***”
　　“给老子嗦***”
　　“就你也想被灵儿封印？”
　　“我是配钥匙的，你配吗？你配几把？”
　　“你是铅笔盒吗？装那么多笔，你装你妈的笔。”
　　“……”
　　“这……”
　　“这些剑仙……怎么这么……”
　　“可能不拘小节？”
　　“剑仙……加油……”
　　一个人传出一句弱弱的加油声，然而并没有任何人回应，那道声音也很快消失了……
　　人们沉默着看着魔兽四周密密麻麻像是蚂蚁一样的剑仙，以及被这些剑仙包围的水魔兽，一句话也说不出来……
　　这……这……
　　这到底是谁才是反派啊，这么多剑仙，你当这玩意是批发吗！？
　　不知是谁弱弱的传出一句……
　　“他们……怎么不把天庭打下来？”
　　“可能……蜀山派不喜欢争霸？”
　　一些人似乎是预感到了什么，跑上了楼迎着风雨抬头望天，如果从天空俯瞰而下的话，这些高楼大厦的楼顶前所未有的挤满了人，看上去尤为壮观。
　　然而……更加壮观的其实是天空，那些站在房顶抬头望天的人看到了他们这一生中都难以遗忘的景象，即使在今后的大世中，今天这一幕也依旧是他们茶余饭后的一大谈资。
　　人们看见，天空中，从四面八方涌来了无数道白日流星划破天际，那是来自全国各地拥有虚拟现实头盔的玩家，他们戴上了头盔，拥有了灵气凝聚的剑仙肉身后直接御剑往天权市。
　　即使这只有数十万，集中在天权市也依旧震撼，犹如在看一场白日流星雨，甚至于耳边还伴随着剑鸣声。
　　那一天……玩家们化做了光……
　　咳咳，剑光。
　　……
　　即使是拜月在看到这四周越来越多的剑修后脸上也罕见的出现了一抹失态，他略微瞪大了眼睛看向了酒剑仙。
　　“你们蜀山竟然有这样的底蕴，这是怎么做到的？”
　　“你以为呢，我大蜀山可是有百万剑仙！你的末日到了，拜月！”
　　说着，那人率先冲御剑冲向了水魔兽，连带着身后陆续赶来的数万剑修。
　　倒不是他们勇敢无畏，是他们戴上头盔后就下意识的以为这是游戏，死后可以复活而已（实际上也是不过复活次数有限要看灵力的消耗。）
　　甚至于这其中有很多搞不懂情况的人真的把这一次事件认成了官方与不死鸟合作的新AR技术发布现场。
　　至于选择李逍遥与赵灵儿的最终决战做为剧情切入，则是因为不死鸟被骂惨了所以才做出的补偿行为。
　　这其实占据了绝大多数的人想法，第四天灾的恐怖在他们的身上展现的淋漓尽致，他们悍不畏死，数量庞大，并且还可以进行人格以及精神上的攻击（指脏话）。
　　有的人甚至直接发起了自杀式的袭击，只为了磨掉一点拜月的血（虽然没有血条）。
　　数万把飞剑是个什么概念？
　　就是数万根牙签一起扎人都能把人给扎死，一时间，血肉横飞，整个广场的水全部都被染成了血红色。
　　不过，以水魔兽遇水就不死不灭的特性，它身上的血肉又在以极快的速度恢复……
　　“一……一百万！？”
　　听到那人的话，李逍遥当场尖叫出声，眼珠子都快瞪出来了。
　　他一脸懵逼的看着酒剑仙，“师……师傅，他……他说的是真的？”
　　“不然？”酒剑仙倒也没有解释的意思，他指了指四周不断涌来参战的“流星”，得意的说：“这些还不够有说服力吗？”
　　“蜀山那破地方装的下这么多人！？”
　　倒不是说蜀山不大，实在是这个数字实在是太恐怖了。
　　而且，李逍遥看这些人的修为，有些竟然完全不逊色于自己。
　　过去的李逍遥自认为自己不到一年的时间修炼到这种程度，天赋在蜀山中应该算是佼佼者。
　　但是没想到……原来是批发的吗？
　　自己这样的，蜀山有tm一百万！？？
　　甚至于这些人竟然还有着自己完全看不明白的复活秘术，要是打起来自己完全不是对手。
　　一时间，难以言喻的挫败感涌上他的心头。
　　“怎么说话的。”酒剑仙有些不悦的说：“虽然那破地方确实不咋地，但你也不能说出来啊！”
　　“对了，师傅。”李逍遥反应过来，忍不住问道：“您到底是怎么活下来的？我当初明明亲手埋了你，你活下来了，为什么不去找阿奴，你知道阿奴在知道是自己杀死你的时候有多自责吗？”
　　听李逍遥提起阿奴，酒剑仙脸上的得意也有些收敛，他沉默片刻有些沉闷的喝了口酒。
　　“这就有些说来话长了。”
　　“那就长话短说。”
　　“总得来说，我被某个存在救了。”
　　李逍遥若有所思，就见一声惊呼从一侧传来。
　　“灵儿！”
　　灵儿闻声转过头，脸上也露出了惊喜的神色，“沈姐姐！”
　　只见沈梦一身潇洒的古装，御剑而行飞到了赵灵儿的身侧。
　　“你没事可太好了，我还以为我又要失去你了呢。”
　　“沈姐姐，”灵儿上下打量着沈梦，“你这是，怎么回事？”
　　赵灵儿记得自己之前见到的沈梦应该就只是一个普通人而已啊，怎么一瞬间就变成了一个丝毫不逊色于逍遥哥哥的大剑仙了。
　　“嘻嘻，我为了救灵儿你，瞬间顿悟，一下子境界暴增就成了现在这模样了。”沈梦相当不要脸的说。
　　“瞬……瞬间顿悟吗……”灵儿的面色有些僵硬，“看起来沈姐姐遇到了很不错的机缘呢。”
　　与此同时的另一边，李逍遥也在于玩家们交谈，他郑重的对着几个赶来的人拱手感谢道。
　　“谢诸位同门特意前来助我，我李逍遥感激不尽。”
　　“我们不是来帮你的，我们是来救老婆的，好了你让一让，别打扰我们刷伤害。”
　　“哦？”李逍遥有些好奇，“不知诸位的妻子是……”
　　众人齐齐指了指赵灵儿，理所当然的说。
　　“她啊。”
　　李逍遥：？？？
　　……………
　　ps：你们的老婆……是同一个？

第二百零六章：雨过天晴
　　“服务器使用率已经高达百分之七十，百万游戏玩家已确认全部登入。”
　　“情绪波动增长中……心意检测同步增长，玩家精神力显著提升。”
　　“开启“剑心”监控程序，检测此次登录人员中觉醒剑心以及隐性剑心觉醒的剑修适格者，检测中……”
　　“服务器使用率上升至百分之七十五……八十……八十五……九十……”
　　洞窟内，蜀山派的所有人站在一块巨大的屏幕前，看着越来越多的剑修力战拜月的景象，听着耳边的人工智能传来的语音。
　　不远处那块星灵的肉块也在以肉眼可见的速度减少……
　　“这种技术真的是太方便了，生死之间有大恐怖，破除此障便可精进境界，这种方法，能体验死，却又不会真的死。”白眉感叹道。
　　“不会真正死亡也就没有大恐怖了。”夏亚道。
　　“即使如此，这也要比山门每年开山收徒的效率高太多了。”丹辰子接话道。
　　李英奇似乎很高兴：“那岂不是说，我马上要多很多的小师弟了？”
　　“准确的说是你要多很多徒弟了，英奇。”白眉捋了捋胡子说：“你师尊我可没这个精力带这么多的徒弟。”
　　顿时，李英奇的笑容消失的无隐无踪……
　　丹辰子拍了拍李英奇的肩膀，笑着安慰道：“放心，师兄我也会帮你的。”
　　“丹辰子，你也别想跑，等蜀山开山收徒，你也要收一脉徒弟。”白眉继续道。
　　丹辰子的笑容顿时僵硬……
　　收徒，是这个世界上最可怕的事情，没有之一。
　　更何况这个世界的人很多东西都要从头开始……
　　比如基本功，比如“道”的传授，一招一式都需要抓细节，督促他们练习，一切的一切都需要耐心。
　　他们这些人在数百年间或多或少都教授过一些徒弟，讲道理，刚开始教的时候丹辰子甚至觉得他们这辈子与仙道无缘。
　　所以蜀山派要筛选出具有剑心的人，教授起来会比较简单，修炼也快，在峨嵋派中，这种觉醒又被称之为“开窍”。
　　有这时间玩仙剑不香吗？（丹辰子与李英奇皆是仙剑玩家。）
　　而且看这一次……招收的数量还不是一个两个，而是……一群！！
　　丹辰子已经可以想象到自己今后那一段暗淡无光的生活了……
　　……
　　见状，夏亚笑道：“其实可以让茅场在虚拟现实技术里面加上一段程序，人工智能操纵你们的原型，流水线教授知识以及练习基本功，甚至可以专业程序检测学习进度，这可比你们自己教要有效率的多了。”
　　“真的！？”李英奇眼睛一亮。
　　丹辰子忍不住说：“还能这么方便吗？”
　　这段时间他们对于虚拟现实技术以及科学有了很深的了解，身为仙，学习速度总是要比普通人快。
　　茅场晶彦抬了抬眼镜，随意的轻吐出两个字：“不难。”
　　两人的脸上全都露出了狂喜的神色。
　　夏亚看着屏幕，继续开口道：“等这事过去，这群小家伙估计要在床上躺上小半个月了。”
　　“嘛，这也是没办法的。”夏亚理所当然的说，“毕竟分割出精神意志进行单独的强化，再回到肉体后身体肯定需要一点时间去适应，而且精神力的消耗给灵魂与身体带来的负担也够呛的。”
　　蜀山派山门显然是不可能将这一百万的人全收了，灵气的量是有限的，他们只能走精英路线。
　　他们收的只是具有剑心的弟子，虽然他们的精神意志会因这一次的事件获得增长，但是否真的具有修炼天赋还有待商榷。
　　不过也不是一点好处都没有，这一次事件过后，虽然他们会短暂的瘫痪在床小半个月，但他们的精神头，还有脑子的运转速度跟精力以及对身体的掌控都会得到显著的增长，就是连续熬几个夜都不是问题。
　　“如果有法门修炼的话应该会更快一些。”白眉说。
　　这时，一侧的人工智能语音继续传来。
　　“服务器使用率达百分之百，开启超频模式……”
　　茅场晶彦见状开口：“心意（精神力量）会覆写程序，精神力的载入更是会加大服务器的载荷，这些来自全金属世界的超算本来理论上可以同时容纳一亿人游戏载入，现在却已经达到了极限。”
　　“大概还能坚持多久？”夏亚问。
　　“十分钟，十分钟后超算就会因为运载超负荷而停止运转，这些玩家也都会被既定的程序推回自己的身体。”
　　“会不会出现身体互换的情况？”夏亚好奇的问。
　　茅场晶彦看了一眼夏亚：“大人，每个虚拟头盔上都有着独特的标记，除非他们在这段时间内更换了自己的虚拟头盔。”
　　“好吧。”夏亚撇了撇嘴，略带一丝失望，“我还以为可以看见有意思的情况呢。”
　　“说实话，”茅场晶彦插着口袋吐槽道：“我不觉得这种情况有意思……”
　　“好了。”夏亚看着屏幕。
　　画面中，拜月被越来越多的玩家围攻，剑气纵横，庞大的水魔兽八头难敌百万天灾，被他们分解又恢复，血肉横飞，看上去是玩家军队占据了上风。
　　但只要四周的雨水不干涸，那么这头水魔兽就永远都是不死的。
　　就如同之前所说，对付水魔兽的常规手段只有两种，要么赵灵儿舍弃自己的生命进行封印，要么就丢个核弹，以氢弹的超高温蒸发雨水，冲击波冲开雨云。
　　但这显然不可能，这一发氢弹丢下去，就是数万亿的损失了。
　　“也该去收下尾了……”
　　……
　　在拜月被第四天灾当野图BOSS刷的时候，与此同时的另一边，陆无名也在通过办公室的电视注视着屏幕上的一幕。
　　房间内光线昏暗，做为不死鸟的公司员工，游戏头盔他们自然是第一时间享受到的，所有他们大多数人都戴上头盔去参战了。
　　包括李玟也是，在刚刚与无名讨论了一番后，也戴上头盔一起杀拜月去了。
　　“怎么不开灯？”
　　身侧突然传来的某个声音让陆无名猛然一惊，他转过头，就见不远处的落地窗前不知何时站着一个人。
　　不，他不是站着的，是漂浮在了地面上离地十厘米的地方。
　　乒彭！
　　一道惊雷从他背后的乌云劈下，犹如一道划破天际的火龙，短暂的照亮了这间被黑暗所笼罩的办公室，也照亮了那人的样子。
　　那一双异色瞳深深的印客在了陆无名的心中，即使是光线散去，他也仍觉得那双眼睛在散发着微光。
　　这是一种很奇异的感觉，像是……像是自己一直在被这双眼睛注目一样。
　　“不知道从什么时候开始我就喜欢上了雨天，当然，流浪汉时期除外。”无名说：“我喜欢在雨天里，一个人关着灯安静的待在一个地方，做着自己想做的事情。”
　　说着，他看向窗外，目光深邃：“不过这雨我还是更喜欢它赶快停就是了，毕竟一直下的话，我这生意可没办法做了。”
　　“您觉得这雨什么时候能停呢？”
　　夏亚也顺着他的目光看向窗外：“待会吧，毕竟……这个世界上没有一直下不停的暴雨，不是吗？”
　　无名笑道：“您说的对，雨过总会天晴，人生亦是如此。”
　　“不是每场暴雨后都是晴天，”夏亚说：“也有可能继续阴云密布。”
　　“也对，天空总是变换莫测，那您说接下来会是晴天还是阴天呢？”
　　“晴天。”夏亚说。
　　“既然您说是晴天，那就一定是了。”无名笑了。
　　“你似乎并不意外。”
　　“茅场先生跟我提起过一些，不过……”无名有些欲言又止，“您跟我想象的有些不一样……”
　　“你想的是什么？”夏亚饶有兴致，“白发苍苍的长胡子老头？”
　　“差不多吧。”无名说：“倒骑着一头大青牛。”
　　“有画面了。”夏亚挑眉道：“你好奇你是否及格了吗？”
　　无名泯了泯嘴，以掩饰自己的紧张，他很想说自己想做的事情都已经做完了，已经毫无遗憾了这种东西来安慰一下自己，但真正到这一天的时候他还是难说自己不紧张。
　　这让他有一种久违的半期考等成绩的感觉，至于为什么不是期末考，因为半期考后总是伴随着家长会……
　　似是看出了无名的紧张，夏亚笑了笑：“现在还不是公布分数的时候，在这之前……”
　　他静静注视着无名的双眼：“你的身体就借我用一下吧……”
　　未得无名反应过来，他就彻底的失去了意识……
　　房间内的夏亚也消失的无隐无踪，本身就是精神思念体随时消失非常正常。
　　取而代之的，则是无名的双眼变成了一双金红色的奇异异色瞳，看上去增添了一丝妖异与邪魅。
　　此刻的他，已经成了夏亚的人间体，当然，在夏亚离开后他就会恢复正常。
　　其实也可以直接精神体去。
　　但可能是因为上次的事情，这个世界的“阿赖耶识”（人类意志集合体，即法则调和机构的一部分，没有意识，没有人格，只有调和本能）好像对自己有点小排斥。
　　自己体量太大了，而她又太小了，她总是担心自己会把她给涨破。
　　实际上，上一次就因为自己的进入在她身上撕出了一道口子，可能是对自己有心里阴影了吧。
　　所以出现在“人”眼前的时候，还是要换个身份的好……

第二百零七章：绝望
　　“艹！”
　　胖子莫桐御剑飞到一角的楼房上，居高临下的看着在剑光中苦苦支撑但却仍旧屹立不倒的拜月，他的面色异常难看。
　　“这个批在演我们，他根本就打不死！”
　　姜源化做的剑修也踏剑飞到了莫桐身侧，周身剑光闪烁，他微微喘着粗气，表情凝重。
　　“水魔兽遇水重生，不死不灭，想要杀死它凭借我们的力量根本不可能。”
　　“那不然我们把它拉到沙漠去？”
　　“不可能。”姜源摇了摇头，“先不说能不能把这小广场一样大的怪物拉到沙漠，而且中途还要保证它不会有任何挣扎，就算把它拉到沙漠，它也有能力在沙漠上唤出一场暴雨。”
　　“有这能力不去沙漠降雨为人民服务真的太糟践了。”莫桐嘀咕道，“他要是加入北辰，至少省级待遇啊。”
　　“我知道你想说什么，但我们不是主角，一通嘴炮就把BOSS说服这种事情只有电视剧里才会发生了。”
　　莫桐沉默不语。
　　说着，姜源观察着四周的情况，面色越发难看。
　　“每个人能复活的次数有限，虽然一直有新生力量从全国各地赶过来，但时间要是拖久了，我们根本耗不过它。”
　　莫桐的气息有些紊乱，刚刚他是第一批参战的人士之一，这个状态的他无法像在游戏世界里一样不管玩多久都不会累。
　　一种源自精神上的疲惫在他的身上逐渐积攒，看着它们奋战了二十分钟拜月，此刻依旧未曾露出败像，即使是他，都不由得感到了一种绝望的无力感。
　　整个北辰的洪水全部都被置换成了血水，天空依旧乌云密布暴雨倾盆，阴影中，这场暴雨仿佛让整座城市蒙上了一件寿衣。
　　叫骂声与剑鸣声依旧，仙剑玩家们依旧在锲而不舍的进攻着拜月，他们各自的脸上或多或少出现了与莫桐一样的疲惫感。
　　这个状态的他们精神力消耗将会是现实世界的数十倍不止，二十分钟就已经比的上他们不眠不休连续熬好几个夜的状态了。
　　但即使如此，也没有任何一个人选择退出，即使他们当中有很多人都意识到了这个拜月或许根本无法打败，即使其中有很多人都只认为这是一场特殊一点的AR游戏发布会……
　　但至少……他们所有人都有着一个共识，如果他们不在这里击败拜月，灵儿就会死，而且很有可能，没有第二次机会了……
　　在现实中，他们或许会因为对受伤，对死亡，现实的一切的一切的顾虑，让他们选择了退缩，选择了像鸵鸟一样将头埋在沙子里瑟瑟发抖。
　　现实中他们或许无法改变遗憾，也没有能力改变遗憾。
　　但在游戏中，这一切的顾虑都不复存在，他们有能力，有机会改变一切，就这要还做不到，那他们就根本无需活在这个世界上了！
　　此刻的他们就抱着这样的信念。
　　此刻的他们，就像封闭的山谷猛然敞开，生命也在狂风的冲击中澎湃不息。
　　他们无所畏惧，意志坚定，人类的真正的潜力也将在此刻绽放，这个唯一敢弑神的族群，将会再一次的对命运发起至死方休的抗争！
　　姜源与莫桐在休息片刻后也不再犹豫，继续飞剑冲了上去与拜月交缠了起来。
　　“艹！打不死又怎么样，今天除非是老子死透了，耗上几天、几个月老子也要把你打到喊服！”
　　今天，不是他们百万蜀山弟子耗净死亡次数，就是他们打的拜月再也不敢为祸人间！
　　灵儿面带忧愁的看着这些蜀山的同门一个又一个的前仆后继冲向拜月的模样，悲伤与自责，逐渐占据了她的内心。
　　虽然这些同门一个个脾气都不太好，但在赵灵儿的心中，他们都是好人。
　　特别是他们来到这里时喊的那些话，虽然粗鄙不堪，却让她的内心感受到了无比的温暖。
　　这些大哥哥大姐姐，都是为了保护她而来的……
　　这让她受宠若惊的同时又痛苦万分。
　　虽然这些人有着复活的能力，但在据灵儿的观察，这个复活能力是有极限的，她刚刚就见到几个人被水魔兽击杀后再也没有出现过了……
　　但水魔兽却是真正的不死不灭……
　　自己来到这个世界第一个遇见的青青姐姐，也在水魔兽的手底下死了好几次，她很害怕，害怕她下一次的死去的时候就像刚刚那几个人一样彻底消失……
　　他们做的是无用功……虽然不想承认，但事实就是这样。
　　唯一能阻止拜月的……就只有身为女娲后人的她将水魔兽封印才行……
　　灵儿转过头看向不远处正在被酒剑仙运气治疗的李逍遥，又看向不远处死了又活的水魔兽……
　　赵灵儿，你不能这么自私，你是女娲后人，生来就是要守护苍生，封印水魔兽的，为了逍遥哥哥，为了沈姐姐，酒剑仙前辈以及大家，为了整个世界上所有被爱的人，你必须站出来，结束这无谓的牺牲……
　　赵灵儿暗自给自己打着气，死死的抓着蛇头杖，眼神逐渐坚定。
　　她没有再向李逍遥告别，而是摆动着蛇尾向着水魔兽靠近……
　　……
　　“阿源！”莫桐注意到了向着这边靠近的赵灵儿，他躲过水魔兽的一个蛇头，对着姜源怒吼道：“把灵儿带走，让她离开天权市，走的越远越好！”
　　莫桐的怒吼同样吸引了四周其余人的注意力，他们将视线从水魔兽身上转移到赵灵儿身上，看着逐渐靠近的她，一股不详的预感在他们心头萦绕。
　　“灵儿！”
　　“灵儿！别过来！”
　　数百位剑修御剑试图冲向赵灵儿，但就在这时，水魔兽突然爆起发难，四周的血水掀起数十米高的海啸直冲向那些剑修。
　　莫桐等人的注意力全在赵灵儿的身上，一时反应不及，硬生生的被冲到了数百米开外。
　　一时间，水魔兽附近瞬间清空，而有一个事先准备的人却留在了原地……
　　红衣持杖，人身蛇尾的赵灵儿周身笼罩着一圈神力护罩，即使四周海浪滔天，她依旧蔚然伫立，相比于对面那头庞大可怖的怪物，她显得娇弱渺小，但双方的气势竟然完全不相上下。
　　赵灵儿目光坚定，横过蛇头杖，神力的光辉在笼罩在四周。
　　莫桐、姜源、燕青、沈梦等一干仙剑玩家看的心急如焚。
　　“灵儿！”
　　“赵灵儿！！！”
　　想都没想，即使精神疲惫不堪，即使几近油尽灯枯，他们也用尽了全力御剑冲向了水魔兽。
　　剑气纵横，剑光闪烁，剑鸣阵阵。
　　人只有在错过的时候才会感到后悔，但这个世界上却没有后悔药，他们会带着这个后悔跟遗憾直至进入棺材……
　　但现在，这个后悔药就这么摆在了他们面前，一个几乎每一个人都渴望的的弥补遗憾的机会……虽然，这或许仅仅只是一个游戏……虽然这个机会所能弥补的并不是他们最想要弥补的遗憾……
　　现在的赵灵儿早就不单单代表着她一个人。
　　她身上寄托着这些仙剑玩家们青春时期不敢表白的暗恋，不敢为被欺负的朋友出的头，不敢反驳的上司那无理的命令，不敢放弃安逸的生活出去闯荡的懦弱，这一切的一切属于他们的遗憾，属于他们因为无能以及懦弱而造就的遗憾。
　　他们拯救赵灵儿不单单是为了拯救这个花样年华的少女的生命。
　　而是对过去的自己那不敢抗争的自己的自责与不甘……
　　这一切的一切化做了他们现在的信念与意志。
　　“快点！快点！”
　　莫桐的双目赤红，虽然只有短短数百米，在他们的眼中却咫尺天涯。
　　“再快一点！再快一点啊！！”
　　他们的心中在呐喊，在咆哮，御剑的速度竟然硬生生的提升了一大截，在外人看来，这群人几近化为了流光。
　　“还不够，还不够，再快一点啊啊啊！！”
　　莫桐面目狰狞的咆哮着，他躺在床上的本体眼角流出了鲜红的血液，与次同时，他的速度也再一次的拔高了一大截，整个人化成了一把巨剑直冲向拜月。
　　“天剑！！！”
　　“万剑诀！！”
　　四周的怒吼声此起彼伏，无数的剑光在同一时刻冲在了水魔兽的身上，这无数的光在刹那间将水魔兽撕裂成碎片……
　　同样消失的，还有在场近百万的剑修……
　　……
　　天穹之上的巨神兽背上。
　　“叮……检测出第三位适格者，链接头盔开始记载数据……莫桐，男，二十三岁……叮……检测出第四位适格者……”
　　此起彼伏的语音声在洞窟内响起，但茅场晶彦的注意力却并不在这语音上，他看着四周的超算阵列，四周的温度在以肉眼可见的速度上升，随后……
　　彭！
　　一声轻响，这些超级计算机冒起了滚滚白烟，甚至燃烧起了熊熊的烈火。
　　不过好在一侧早有准备几个剑仙很轻易的就将火焰扑灭。
　　看着仍在冒烟的超算，茅场晶彦叹了口气。
　　“接下来有的忙了……”
　　……
　　莫桐猛的睁开了双眼，只感觉一种浑身骨头都被打断重组的剧痛瞬间笼罩了全身让他直接在床上轻哼着痉挛，大约过了几分钟，他逐渐缓和了下来，虽然依旧浑身无力，但他却可勉强的将头盔摘了下来，并且打开了电视。
　　直播并没有断开，看起来，那个无人机的续航能力非常好，百万剑修在瞬间消失，不管是电视机前的观众还是赵灵儿等人都是一脸的懵逼。
　　不过莫桐显然不会在意这些，所有参战的玩家、官方此刻齐齐盯着屏幕上的一角，那水魔兽原本待着的地方……
　　一团肉快正在迅速的增殖，凝聚成蛇尾、蛇身……
　　绝望，笼罩了他们的内心……

第二百零八章：是啊……
　　遇水重生，不死不灭，虽然游戏中关于水魔兽的记载看上去很玄乎的模样，但其实在刚开始出现的时候就被赵灵儿以生命为代价封印了。
　　所以众人一直对这水魔兽没有什么直观的概念。
　　但今天，拜月与水魔兽却实打实的给他们所有人都上了一课。
　　看着上一秒被众人的剑气泯灭成渣渣，下一秒就恢复如初，好似刚刚什么都没有发生的水魔兽，众人的脸上全都露出了一抹绝望。
　　“这怎么打，这怪物怎么打不死啊。”
　　“靠，不死鸟给水魔兽开了锁血挂？”
　　“楼上的，水魔兽设定上就是不死不灭。”
　　“难道真的只能靠灵儿封印了吗？”
　　“不要啊，明明都到这一步了……”
　　赵灵儿看不见也听不见别人的评论，她看着面前的拜月，深呼吸了一口气，试图再次调动神力封印拜月。
　　众人的心犹如被恶鬼抓住般无比的疼痛与揪心……
　　但紧接着……
　　笼罩在天空已经一天一夜的乌云竟然向着四周缓缓退离，在这广场上空形成了一个类似于台风眼一般的空洞，金灿灿的阳光从天空洒落，照亮了整片广场。
　　也照亮了广场上的水魔兽跟灵儿酒剑仙等人。
　　酒剑仙的双手搭在李逍遥的背上，为他疗伤，睁开了一只眼睛，咧嘴一笑：
　　“终于来了……”
　　…………
　　……
　　啪嗒～啪嗒～
　　从远到近，节奏轻缓但却存在感极强的脚步声吸引了拜月、电视前以及附近的楼房中所有人的注意力……
　　只见街道的不远处，一个人形的身影正缓步向着这边走来，水流随着他的行走而向着四周退避，像是森林中的野兽在向百兽之王让路。
　　他的步伐不快，但每走一步，众人的心脏就随之跳动一下，谁都不敢说话，直到他来到水魔兽的面前，众人才看清楚他的模样。
　　“这……这是陆无名！？”
　　“他怎么会在这里？而且……”
　　“水魔兽跟灵儿都是不死鸟公司的游戏人物，陆无名是不死鸟的创始人，他会在这里我只能说是意料之中了。”
　　“他难道……也是一位仙？他来这里是想做什么？是敌是友啊？”
　　……
　　“这是陆无名？”
　　装甲车内，聂行文也同样认出了这人的模样，有些迟疑的问。
　　旁边的技术人员肯定的点了点头，“根据大数据对比的话，可以百分之九十八确定他就是陆无名。”
　　“不。”就在这时，刘宇乎的开口，他死死的盯着屏幕上的那人，“将他的眼睛放大，然后进行高清重置。”
　　技术人员看了一眼聂行文。
　　“照他说的做。”聂行文说。
　　技术人员点了点头，随后在键盘上一顿操作，那人的双眼就被放大在了屏幕上，那一双妖异的金红异色瞳仿佛在注视着装甲车内的每一个人，在这双眼睛面前，他们有着一种自己的一切善恶都无所遁形的感觉……
　　“这是……什么？”聂行文被这双眼睛看的直发毛，根本不敢与之对视。
　　“那不是陆无名的眼睛。”刘宇肯定的说，他低声轻喃：“我一定在哪里见过，一定在哪里见过……”
　　乎的，他的眼睛猛的一亮，“打开局里的数据库，打开之前我们跟布里塔尼亚置换的最高机密文件，代号为……神。”
　　“是。”
　　片刻后，屏幕的另一侧就出现了一张照片，那是夏亚在这个世界第一次，也是目前为止唯一一次现身在世人面前留下的照片。
　　他的右手遮住了一位少女的双眸，额显太阳之眼，装甲车内的众人齐齐将目光注视到了那双金红双色的异色瞳上。
　　技术人员仍在操作，夏亚的眼睛被放大并且高清重置了一遍，与陆无名这双眼睛一对比……一模一样。
　　顿时，一股寒意笼罩了装甲车内的所有人……
　　……
　　夏亚抬着头，望着这个庞然大物，眼中闪烁着微光。
　　拜月教主其实不算什么性格恶劣的坏人，虽然他曾经试图毁灭整个世界。但是电视剧里的拜月教主这么做的原因和火影忍者里的宇智波斑一样，是想创造出一个心中理想的世界。
　　但奈何想法是好的，过程却错了。而且比起为了实现自己的理想下了很多黑手的宇智波斑，拜月教主就实在是太可爱了。
　　拜月教主出身自南诏国，义父石长老是南诏国的三朝元老，是一个有点儿顽固，有点儿教条主义，性格及其严厉，但是为人却极为正直的大臣。
　　所以石长老从小在教导拜月教主的时候，就给拜月教主灌输了很多三观极正的想法，希望拜月教主能脱离常人的低级趣味，成为一个对国家，对社会能做出贡献的人。
　　这样的教育方式对普通人而言，很可能有点儿用，虽然不至于让他们成为人才，但至少三观上没有什么问题。
　　但无奈拜月教主却是一个天才。一个真正的天才，天才到能在仙剑奇侠传这样一个仙侠世界里得出地球是圆的，像橙子这样一个伟大的理论。
　　像这种天才，历来都是自己教育自己，自己通过探索世界来形成完整的三观的。
　　所以石长老对于拜月教主的高压教育却导致拜月教主内心感情的缺失，让他变得偏执和固执。
　　特别是因为小时候他按照自己的想法杀了一个有罪的人以后，石长老认为拜月教主没有经过审判就私自用刑的行为实在是不可饶恕，所以他对拜月教主进行了严厉的惩罚，一度让拜月教主以为他的义父想要杀了他。
　　这件事情之后，拜月教主的偏执就更加严重了。如果他在那个时候能阅读到大量的哲学著作，说不定还会改变他认为人类本身就是罪恶的这一看法。
　　但是很可惜的是，在拜月教主的那个年代，著名的哲学家大多数都还没有诞生。
　　所以拜月教主在对人类，对于世界失望以后，就打算再造另一个世界。
　　但最后的结果是大业未半而中道崩殂。不过在临死前的最后一刻，他也终于领悟了人间其实是有爱的，只不过他封闭了内心拒绝接受而已。
　　所以在夏亚看来，拜月教主其实就是一个本应该去搞科学，但是因为没有系统的学过哲学，使得思想行为没有正确的哲学指导，导致行为走偏的人。
　　实际上拜月教主对于杀人是完全没有兴趣的。电视剧中，杀上仙灵岛试图掳走赵灵儿的事情是南诏国的其他人私自进行的，拜月教主在知道以后立刻另外派出了阿奴去接赵灵儿回来。
　　而后来他更是有无数的机会能除掉李逍遥一行人都没有做，只是不断的派人假扮各种各样的人来试探李逍遥等人。
　　他之所以这样做的原因就是想要知道人间究竟有没有爱，所以他还不断地给阿奴和唐钰找麻烦，结果从阿奴的反应得出了一个完全错误的结论：人间是没有爱的。
　　这种没有经过大量随机对照样本试验，仅凭几个个例就得出的，一点儿也不科学的结论，最终导致拜月教主下定决心再造世界……
　　………
　　……
　　广场上的水全都向着四周流动，像是有一股斥力将水流向着四周排斥一样，天空暖阳洒下，这片广场瞬间变的无比干燥。
　　出于本能，拜月控制下的水魔兽变得焦躁不安。
　　“抱歉，我不是很喜欢湿漉漉的地方，而且这身体毕竟是别人的，弄湿了也不好……”
　　“你是谁？”拜月的面色略带一丝凝重。
　　“我是谁不重要。”夏亚平静的说，“重要的是你的决定……”
　　“我的决定？”拜月有些疑惑。
　　“你毁灭世界是为了什么？”
　　拜月注视着夏亚，“我要重新创造一个有爱的世界。”
　　“所以你认为这个世界上是没有爱的，对吗？”
　　拜月没有回答，算是默认了。
　　夏亚笑了笑，语气温和：“我的观点与你正相反，我认为这个世界有爱，有小爱，更有大爱。”
　　“我没有见到过。”拜月说。
　　“不，你见到过了，”夏亚说，“只不过你将自己的内心封闭了起来，不愿承认那是爱罢了。”
　　“我见到了？”拜月的脸上满是疑惑。
　　“没错。”夏亚肯定的说：“百万剑仙倾尽灵力击杀你，只为了守护这个世界，守护灵儿，这是爱，灵儿为了李逍遥，为了这个世界的所有人，愿意舍弃自己的生命将水魔兽封印，这也是爱，更是大爱，大爱无疆，你不相信的东西，不代表他就不存在。”
　　“这是……爱？”拜月的脸上逐渐的出现迷茫与不解，他的语气颤抖注视着夏亚的眼神中带着浓重的渴求：“告诉我，什么是爱，爱又是什么？”
　　“爱”是一种感觉，是一种信任。是关心，是帮助，是你在受伤时，对方会为你心疼；“爱”是一个人把对方当成自己最重要的人，并希望成为对方最重要的人的欲望。爱代表着很多的意义。”
　　夏亚注视着拜月，“你也曾拥有过，拜月……”
　　说着，他伸出手指，将一道光打进了拜月的脑海中……
　　拜月完全没有任何反抗，被这股力量引导着，自己过去的人生如同走马灯般在他的脑海中闪过。
　　那是自己还未与义父决裂的时候，自己与他生活的点点滴滴……
　　“我想要有人爱我，我想要有许多许多的爱。”
　　“你净说这些，害不害臊！男子汉大丈夫要顶天立地！”
　　“我只想听到有人说爱我，让我感到自己是最重要。”
　　“能说出这种话的，就不是真的！”
　　“我知道，我很想有人能听我说话，鼓励我，跟我玩，跟我笑，陪我哭……”
　　画面中是他手把手教授自己武艺时的认真，他们在河边互相泼水玩耍的快乐，是疲惫的自己在他背上酣睡时他露出的慈祥，是他摸着自己的头发时的笑容。
　　拜月颤抖着，泪水从眼角滑落……他看着自己的双手，声音颤抖……
　　“是啊，我拥有过，他爱我，只是不说出来而已，是我，亲手毁了这一切……”
　　……

第二百零九章：入我科学神教吧，小兄弟
　　拜月闭上了双眼，泪水从眼角滑落……
　　“是我错了，我自以为知晓世人，却不知，我是最无知的那一个，我亲手毁了我所拥有的一切……也毁了别人拥有的东西，谢谢您让我明白了这些，动手吧，我不会反抗的。”
　　“我什么时候说我要对你做什么。”夏亚反问道。
　　闻声，拜月睁开了双眼，有些疑惑，“您既然拥有着比水魔兽还要强大的控水能力，就意味着您可以轻易的将水魔兽杀死。”
　　“其实我不会控水。”夏亚很认真的纠正道：“我只是不喜欢湿漉漉的地方，不过你说的没错，杀死这小家伙，确实很简单，但是……为什么呢？”
　　“什么？”
　　“为什么我要杀死这头怪物呢？”夏亚问。
　　拜月懵了，一时间不知道该如何回答……
　　……
　　不止是拜月，电视前观看这一幕的观众也是一脸懵逼。
　　“不是，他到底来这里是什么意思？是敌还是友啊？”
　　“真就路过呗？”
　　“所以拜月这样子，是被这嘴炮说服了打算束手就擒吗？”
　　“说实话，刚刚那对话让我想起了以前学校办过的感恩演讲……”
　　“好家伙，我已经开始哭了。”
　　“淦！早知道感恩讲座可以拯救世界，老子就上了，不得说的他买我六套教材。”
　　……
　　赵灵儿欲要上前说什么，但酒剑仙却不知何时出现在了她身后，一把将她来了回来，并且对她做了个禁声的手势。
　　“放心，乖徒媳，这时候我们只要在一旁静静观望就好了。”
　　“可是……”赵灵儿有些欲言又止。
　　“祂要是想毁灭这个世界，只不过是一个响指的事情。”酒剑仙说：“将心放宽。”
　　潜台词是：就算人家想毁灭世界你上了也没用。
　　出于对酒剑仙的信任，赵灵儿沉默着，注视着不远处与水魔兽对峙的夏亚……
　　………
　　“因为水魔兽的降雨是出于本能，就如同人会呼吸一样，没有水它根本无法生活，它的存在就代表着灾祸，所以为了人类，它必须被封印。”拜月忍不住解释道……
　　夏亚“若有所思”嘀咕道，“这不停下的大雨确实有些烦人。”
　　说着，他伸出手，水魔兽就被一道光华笼罩，逐渐的分裂出了两个存在，随后，光华消散。
　　水魔兽静静的伫立在广场上，而拜月，则以一个看上去十七八岁的少年模样伫立在水魔兽身侧跟拜月有七八分相似。
　　夏亚注视着水魔兽，蹙着眉头似是在沉思什么。
　　“你太丑了，该换个模样。”
　　说着，他再次伸出手，口中吟诵着某种古怪的语言，当然，在众人听来他是在默念着什么。
　　神言所蕴含的信息量不是人类的大脑能够处理的，如果这段神言被广播出去，所有听到这一段话的人类都会因为一下子接收到庞大到难以想象的信息量而当场脑死亡。
　　虽然夏亚不像艾莉丝一样可以随意创造新的生命，但永久改变一个生物的形体还是可以轻易做到的，对于他来说，就跟捏土人一样轻松。
　　事实上，夏亚这一万年以来除了锻造外的第二乐趣就是捏泥人，所以他的神臧中的息泽之壤才那么多，这种材料捏泥人很好用，好塑形而且遇水还可以变大，事实上最初说的夏亚是个手艺人一点都不假。
　　在船上的时候夏亚就有不少作品，只不过本着艺术品要有人欣赏的目的，他将这些泥人沾水变大后就丢到他的教国去了。
　　不过屏蔽了信徒祈祷的夏亚肯定不会知道……那些信徒们将夏亚丢给他们的泥像认为是夏亚的从属神，摆在了神庙的门口。
　　所以夏亚要是有机会回神庙的话就会发现，他的神庙门口伫立着七具五十米高的奥特七兄弟像，以及尼禄、假面骑士等一干二次元超大号手办，像群门神一样守卫着他的神庙……
　　当然，虽然原创作品不多，但他的技术也是毋庸置疑的……
　　只见金色的光芒将水魔兽笼罩，拉长，随后，光芒逐渐散去。
　　在电视机前所有人微缩的瞳孔下，一个头全新的水魔兽出现在了众人的面前……
　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，脑后的鬃毛被发带束成了数条，随风飞舞，飘逸且潇洒，身长数万米，漂浮在空中摇摆着。
　　水魔兽本身就有着御风的能力，现在它是在依靠着它自己的力量在飞行。
　　“以后……你就叫青龙吧。”夏亚轻喃。
　　龙！！！
　　看着这个在北辰文化中占据着绝对地位的存在，所有观看这直播的人呼吸都几近停止，面色激动，心脏好像是要跳出来一样，鲜血沸腾。
　　“他是怎么做到的，一挥手就把水魔兽变成龙了？”
　　“等等，水魔兽可以呼风唤雨，御水腾云，这不就是神龙的能力吗？难道说……”
　　“这就是水魔兽的真正面目？”
　　自觉发现了真相的众人无比的激动，互相对视了一眼，谁都能看出对方眼中的兴奋。
　　“是了，刚刚这个人说这条龙的名字叫青龙，这不就是四圣兽之一吗！？”
　　“原来水魔兽是青龙吗，仙剑里面竟然隐藏着这么大的坑。”
　　“既然是我北辰的神兽，又为什么会来破坏天权市……”
　　“你们傻呀，肯定是被拜月控制了。”
　　“对哦！”
　　众人再一次激动了起来，“现在这人让水魔兽摆脱了拜月的控制，神龙降世，天佑我北辰啊！”
　　在北辰，龙的出现被他们认作是吉兆，是图腾，原本对于水魔兽的恶感也在它更换形体后消失的无隐无踪，甚至为它想好了作恶的原因……
　　所以说外貌是与人交流的第一要素这句话不假……
　　……
　　从天空那头巨龙的巨大形体中回过神来，拜月迷茫的看着自己的新身体，有些不知所措。
　　“看起来你很迷茫，对于你今后的命运。”夏亚注视着拜月平静的说。
　　拜月沉默着，没有言语。
　　“你对于这个城市的感官怎么样？”
　　拜月打量着四周，“很美，宏伟，昌盛，有着我无法理解的建筑技术。”
　　“而这不过是这个文明的冰山一角而已。”夏亚说，“这个世界没有天庭，更没有所谓的伏羲女娲庇佑人类，甚至在这一万多年中，更没有修士与灵气，但他们却依靠着自己的力量，自己的智慧在这片土地上扎根生长，绽放出了足以被称之为奇迹的文明之光，甚至……拥有了足以弑神的能力。”
　　拜月的瞳孔猛的收缩成了一点：“足以……弑神？”
　　“是啊，事实上，在不久之前，他们救曾弑杀过一位神——使用那弑神的武器。你仍能活到现在，应该庆幸你是在城市中，他们不想将城市连你一起毁灭罢了。”夏亚说。
　　“告诉我。”拜月的语气有些激动：“告诉我他们不用修炼究竟是如何拥有弑神之力。”
　　“科学。”夏亚轻吐出两个字。
　　“科学？”
　　“那是一种建立在可检验的解释和对客观事物的形式、组织等进行预测的有序的知识系统，是已系统化和公式化了的知识系统，通俗点来讲，就是格物致知。”
　　“你所知晓的地球是圆的这个秘密，在这个世界上是人尽皆知，甚至于，他们还知道地球为什么是圆的，人又是为什么可以在这圆球上生活。”
　　“为什么？”拜月的眼中带着浓郁的求知欲……
　　而夏亚则笑而不语……
　　看着现在的拜月，电视前的所有人都露出了古怪的神色。
　　他们怎么都无法将这个拜月与刚刚给人们带来那噩梦般压力的拜月联系在一起……
　　电视前，赵洪忍不住吐槽道：“感觉像是一头大灰狼在一步步的诱骗无知的小红帽……”
　　“噗～小红帽？拜月？”黄岩有些忍俊不禁，“好家伙，我脑子里有拜月戴着小红帽的样子了……”
　　“别说了，画面感来了……”
　　“不过说真的，科学神教牛逼！人类牛逼！”黄岩激动的说。
　　“不是这个人说的，我都不知道人类原来这么强。”赵洪感慨道。
　　“因为我们人类强的不是个人，而是文明，是每个人的智慧经过数代的积攒才造就了如今的盛世。”
　　闻声，两人转过头，就见面色有些苍白的燕青靠在墙面上，看上去像是风卷残烛，一下子就会被吹倒。
　　“青哥！”
　　两人叫了一声，连忙上去将他搀扶到沙发上。
　　“你怎么不多休息一会儿？”
　　“事情没有结束，我哪里有这个心思。”
　　“这后遗症也太大了吧，搞得我都不敢买不死鸟的头盔了。”赵洪忍不住说。
　　“你不在现实登录就不会出现这样的事情。”说着，燕青死死的注视着屏幕上的拜月跟“陆无名”
　　“这个家伙到底是什么来头，拜月在他的面前，就像是一个懵懂无知的孩子。”
　　“完全不是一个段位的，像是一个暴虐青铜的钻石遇见了王者。”
　　“不死鸟的创始人啊，虚拟现实技术就是他研发的，他是幕后黑手我完全不意外。”赵洪摊了摊手说。
　　“不，他不是陆无名。”燕青肯定的说：“我见过陆无名，在发布会上，我们的距离甚至都不超过一米，他更加深沉与抑郁，完全……不像这样……自信？不，是对一切都尽在掌握的从容与随意，而且……”
　　燕青看着陆无名，眼神中隐带些许畏惧，“那双眼睛，让我非常不舒服，有一种浑身被扒光了暴露在他面前一样。”

第二百一十章：好自为之吧……
　　“会有人教你，但不会是我。”夏亚笑着回应拜月，接着，在他疑惑的眼神下继续开口道：“出来吧，你们应该在这附近看了很久的戏了吧。”
　　安静了片刻后，随着地面的微微震颤，一辆装甲车缓缓从街道的尽头驶来，并且在广场一侧停下……
　　聂行文从装甲车上走了下来，浑身紧绷，看上去有些紧张，他来到了两人的面前，对着夏亚恭敬的行了一礼。
　　“您……是在叫我们吗？”
　　“科学是你们人类的东西，自然是由你们人类教授。”夏亚理所当然的说。
　　“是是是……”聂行文讪笑道，接着，他转过头对着拜月郑重的说道。
　　“我可以安排你到北斗大学入学，那里会有着各个领域的教授教授你想要知道的各种知识。”
　　拜月好奇注视着他们来时的装甲车。
　　“没有马也能自我行走的车，材料也十分特殊，有意思……真的是太有趣了，说起来，我之前还看见你们拥有着一架可以在空中飞行的载具，没有任何灵力的流动，这就是……科学吗？”
　　“是，或者说……仅仅只是其中的一部分。”聂行文开口道。
　　拜月注视着夏亚：“这就是您为我安排的命运？”
　　“不要想太多，我只是给迷茫的你提一个意见而已。”夏亚平静的说，“我很早就说过了……重要的是你自己的选择。”
　　“您不杀我，南诏我也回不去了，没有义父在的南诏，也没有任何回去的意义了，这里，也是我目前唯一的归宿了吧。”拜月说。
　　拜月抬头看向天空的神龙，“虽然我已经与它分离，但我依旧能感应到它，控制它，您的目的不止是这个对吗？您想让我留在这里……守护这片土地？”
　　顿时，聂行文的呼吸有些粗重，他抬起头看了看天空的神龙，又看了看拜月，只觉的有些口干舌燥……
　　“你也可以选择毁灭它。”夏亚调侃道。
　　话语一出，聂行文的心一下子就提到了嗓子眼。
　　“放心，我不会那么做。”拜月似乎是看出了聂行文的失态，他温和的安慰道。
　　聂行文深呼吸了一口气，实在受不了两人这差点让他心脏病发的对话，终于忍不住开口问道。
　　“您……到底是谁？”
　　他的声音有些颤抖，甚至不敢直视祂的双眸，只是微低着头，全身紧绷。
　　“你不是已经知道了吗？”夏亚饶有兴致的说。
　　聂行文的呼吸一滞，他理了理心绪：“不知您降临于此是……”
　　夏亚没有说话，只是静静的注视着聂行文，随着时间的流逝，聂行文的额头隐冒些许冷汗……
　　“正常情况下，我不会多加干涉这个世界的生灵，对于你们人类来说，你们并不需要庇佑，不需要引导，给予你们最大的自由就是对你们最大的恩赐，你们的智慧与信念会指引着你们前行走上最正确的路，事实上，看尔等如今的伟业，我的选择也没错……”
　　……我等如今的伟业……
　　不知怎么的，聂行文有些气血翻腾，虽然他听过很多人夸赞人类的发展，但生而为人夸赞自己的文明，却总是有一种王婆卖瓜自卖自夸的感觉。
　　但这一次，却是一位实打实的神明的赞赏……而且……还是一位人类的创造者的夸赞。
　　是的，现如今众国的科学家们几乎所有人都认定为人类就是祂创造的。
　　人类的起源一直是个迷，所谓的达尔文进化论以及人类是由猴子变的也只是一种没有决定性证据的推断。
　　达尔文的进化论中仍没有解释清楚的问题是，人类进化时间表的两大空白期。古猿生活于1400万～800万年前；南猿生活于400万～190万年前；猿人生活于170万～20万年前。在这三个阶段的两大衔接处，有几百万年的空白，科学家迄今没有发现此间的任何生物化石。
　　而就是在这短短的几百万年的空白期内，人类先祖猿人诞生了，更是在进化为人类后在短短几万年的时间内就发展到现如今这个程度。
　　要知道，恐龙在这个世界上存活了数亿年的时间，却都没有发展出文明，成为智慧生命。
　　而数百万年，甚至都不够一个单一生物进行一次演化的，进化出高等智慧更是足以被称作奇迹，而神造论……则可以完美的为这一疑点做出解答，奇迹……也可以被称之为神迹。
　　人类创造者的赞赏……这让他有一种孩子得到父亲认可的感觉……
　　不过他还是忍不住问道：“您这样分割您与我们真的好吗？”
　　“为什么会这么问？”夏亚反问道……
　　“因……因为，您就不怕我们对您失去了敬畏吗？”
　　“我为什么要你们的敬畏。”夏亚更“疑惑”了，“你们的敬畏与我何干？”
　　一时间，无数的话被聂行文吞了下去，心中恍然……
　　我们被神话误导了……是啊，祂为什么会需要我们的敬畏，对于祂来说，祂既然可以创造我们，自然也可以毁灭我们。
　　更加大胆一点猜测，或许我们就只是祂关在蓝星这颗玻璃器物里观察的蚂蚁罢了，只是消磨时间的娱乐……
　　他们……需要蚂蚁的敬畏吗？
　　不对，聂行文乎的想到了什么。
　　“那既然如此，您降临的原因是？”
　　夏亚笑了笑，“我降临的原因，你不是已经知道了吗？”
　　啥？我知道了啥？
　　聂行文一脸懵逼，不过他还是硬着头皮道。
　　“是因为……深渊？”
　　夏亚笑了笑，平静的说：“两个月后，深渊将正是大举入侵，而现在的你们，最多拥有着与它们同归于尽的力量……”
　　顿时，聂行文与后面赶来的刘宇只觉如坠冰窟……
　　“万年前的深渊入侵，我没有干涉，但你们现在的力量相比于过去实在是差太多了……”
　　聂行文想起自己在与布里塔尼亚交接情报的时候获得的那段录音，那是库洛对这位神的评价……
　　游戏失衡，所以身为游戏管理者的祂选择亲自出来做一点平衡吗，聂行文失神想到……
　　想着，他继续开口：“所以，您降临于此，是为了“平衡”？……”
　　“我知道，您赋予了布里塔尼亚一块许愿金币！”
　　这时，刘宇有些激动的说。
　　夏亚一愣，生生将后面的话咽了回去，“许愿金币？”
　　“没错，您第一次出现的时候给那位少女的金币，布里塔尼亚又在另一些人上找到了这种金币。”刘宇说。
　　“是……是啊。”
　　夏亚面色僵硬的应道，很快就恢复了那一切尽在掌握的淡漠与自信。
　　“所以您赋予我们的平衡……是这条神龙？”刘宇继续问。
　　“我并不会干预人的选择，”夏亚说，祂指了指拜月，“是否留在此地守护尔等，全看他的想法。”
　　聂行文心中一凛，郑重的点了点头。
　　“我知道了。”
　　夏亚笑了笑：“大劫将至，你们人类究竟会就此灭亡，还是更上一层楼，绽放出比之过去还要闪耀的文明之光，我非常的期待，希望你们能再给我一个意想不到的惊喜吧……”
　　“请等一下！”见夏亚似乎要离开，聂行文忍不住追问道：“不死鸟、陆无名跟您究竟是……”
　　夏亚注视着聂行文，继续经典忽悠语句开局，“你的心中已经有答案了……不是吗？”
　　聂行文心中一凛……
　　“我明白了。”
　　不，你不明白，夏亚心想。
　　“尔等……好自为之吧……”
　　说着，陆无名眼中的异色瞳消退，而他也无力的跌倒在了地上……
　　看着地上的陆无名，拜月的眼中颇有些凝重，“祂是谁，或者说……刚刚附身在他身上的存在是什么？”
　　实际上不止是拜月，电视前的所有人都有着同样的疑惑。
　　原本以为刚刚出现的人就是陆无名，但看现在这模样……陆无名似乎只是一个载体，有些类似于请神上身一样的感觉……
　　而且最关键的是……祂刚刚说的话究竟是真是假，两个月后那个叫“深渊”的地方就会入侵这个世界，深渊又是什么？
　　“他说的不会是下一个游戏的预告吧？”黄岩忍不住说。
　　燕青以看傻子一样的眼神看着他，“你爬，你不会现在还以为刚刚那一幕是AR游戏吧？不会吧？不会吧？”
　　黄岩摸着头讪讪一笑。
　　虽然如此，但一股不安逐渐笼罩在了北辰人的心头……
　　聂行文的目光有些深邃，他看了看空中的航拍无人机对着刘宇眼神示意了一下。
　　刘宇立即会意的点了点头，在耳机上低声说了什么，天权电视台的直播频道就直接进入了广告模式，引起一片咒骂声。
　　聂行文沉默了片刻，似是在回忆着什么……语气低沉的说道。
　　“我们对祂的了解也不深，祂实在是太神秘了，贯穿了整个人类史，我们只知道，祂是一切的创造者，也是唯一之神，如果按照你的理解的话，祂可以被称之为……盘古。”
　　拜月的瞳孔猛的收缩成了一个点，随后又露出了意料之外却又理所当然的眼神。
　　“可以轻易的改变水魔兽的形体，而且还有着比水魔兽还要强大的控水能力，想来……也只有那个存在了吧。”
　　“那个……拜月教主。”
　　“我现在已经不是拜月教的教主了，我叫石杰人。”
　　“哦哦，石兄。”
　　说着，聂行文抬头看了看天空，在夏亚离开后，在青龙本能的影响下，天空仍在暴雨倾盆，水流也向着这边流动。
　　“你能控制它离开天权市吗？”
　　“这并不困难，主要是，你们打算将它安排到哪里。”石杰人说：“既然青龙是由祂送给你们的，那么我自然要听你们的意见。”
　　虽然知道这是石杰人为了安抚他们说的话，但聂行文心中依旧微松了口气。
　　“放心，我们北辰幅员辽阔，有的是地方安置青龙，事实上，我们有一个想法不知您是否同意。”聂行文问。
　　互相尊敬才是君子相处之道。
　　“什么想法？”石杰人的脸上带着好奇。
　　“这片土地上仍旧有许多的地方是一望无际的沙漠戈壁，又有地方因为常年暴雨而洪水滔天，旱的旱，涝的涝，青龙的能力可以改变这一切，所以我希望……”
　　“我明白了。”石杰人抬头看着这头神龙：“以龙神之名，行云布雨吗？”

第二百一十一章：五星战备
　　或许是因为太阳神权在拉斐尔塔尔有着审判的权柄，所以夏亚一直都很公允。
　　比如当初的魔戒世界融合给布里塔尼亚带来了大量的伤亡与经济损失，夏亚就以一个世界做为补偿。
　　当然，布里塔尼亚选择与世界各国合作是他们自己的选择，这一点夏亚不会去干涉。
　　而这一次也一样，拜月因为他的想法掉到了北辰，洪水淹没了大量的店铺，即使拜月没有这个心，但因此溺亡的人也不是没有，北辰会给那些损失着予以补偿。
　　所以夏亚也补偿给了北辰一条龙，那会在北辰拯救更多的人。
　　拜月也是如此，让他留在这个世界学习最适合他的科学，也是他“配合”他们的表演，在百万剑仙底下被剑气轰碎无数次的补偿。
　　生而为神，夏亚看待这个世界的角度早就与人类不一样，他同样敬重生命，但死亡在他看来同样是生命的一部分，生死轮回，循环不息，这是世界的圆理与天理。
　　不过他仍在以自己想法，让自己保持着一点“人性”。
　　……
　　第二天早上凌晨三点整，北辰连夜举行了一场大型会议。
　　北斗市的某个大型会议室里，围坐着一群年过半百的老者，统一古朴严肃的黑色长褂，严肃，古朴，上面有着亮黑色的龙纹图案，那是北辰内阁的标志……
　　如果此时扔一颗手雷进来北辰就能瞬间崩溃掉一半……
　　即使此时以是深夜，但事关重大，许多人都在深睡中被叫醒，专车送到了这里。
　　巨大的投影幕布下，聂行文站在下面浑身紧绷，看上去非常紧张。
　　此时的会议室已经吵开，他们所谈话题便是夏亚带来的消息。
　　一位戴着方框眼镜的老者静静的坐在主位，手肘搭在桌子上，手掌交叉托着下巴，眼神严肃的看着争吵的众人，脑中无数思虑闪过。
　　虽然老者今年已经六十多岁了，但是看上去就像是五十多岁一样，精神头十足，不怒自威。
　　岁月好像在他身上没有留下任何痕迹……
　　“行文，对于这个存在，你还有多少了解？”
　　聂行文思考了片刻后摇了摇头，“我跟祂交谈的时间不超过十分钟，除了感觉祂的性格十分平易近人外，几乎没有任何了解，不过……我倒是有一个没有证据的猜测。”
　　“哦？猜测？”老者的脸上露出饶有兴致，“说说看。”
　　聂行文点了点头，手上拿着的遥控器对准了投影屏幕按了一下。
　　屏幕上顿时出现了天权市上龙漂浮的青龙与年轻石杰人的照片。
　　“青龙，又名水魔兽，是天权市洪灾的元凶之一，是目前为止我们北辰可以接触并且有着一定程度主观驱使的超自然力量，具体战力未知，但不死不灭，毁灭一座城市应该不是问题，现在在阿拉善沙漠沉睡……”
　　“相当于核弹吗？”老者若有所思，“而且还没有核弹的顾忌，更加强大的战略级武器。”
　　“但如果不能掌握的话，让这样的存在待在北辰国始终是一个隐患。”一个中年人开口。
　　“那可是神龙！怎么可能会对我北辰不利。”另一位老者不满的说道。
　　“您也太天真了，传说毕竟是传说，更何况传说中的龙又不单单是好龙，也是有恶龙的。”
　　“作恶的都是蛟！这头龙有角五爪，是神龙！只有得道的蛟才能化为神龙，而且这条龙是青龙，我北辰的四圣兽之一！”
　　中年人的嘴角微抽，这老者是皇室的人，对这种封建迷信最是沉迷，几乎想都没想就想反驳这老者迷信，但突然想起来……这条龙存在本身就是自己想说的这句话最好的反驳了……
　　见两人似乎是要吵起来了，老者轻咳了一声，顿时一片安静，可见老者的威严。
　　“好了，你继续说，行文，对于这条神龙，你有多少把握它会永远站在我们这边。”
　　“这就要说到这个人了。”聂行文指了指拜月，“拜月教主，又名石杰人，他是青龙的“大脑”，没有他，青龙就只是一头没有智慧只有本能的怪物罢了，也是天权市洪灾的元凶之一。
　　不过被那个存在点化后已经改邪归正，现在北斗大学内进行学习，与我关系良好，且愿意听从我们的话操纵青龙，还愿意我们对他进行一段时间的监控。”
　　“你觉得这个叫石杰人的家伙是什么样的人，可靠吗？”老者追问道。
　　聂行文沉思了片刻，“我在之后曾借过虚拟头盔去那个游戏世界内深度了解过拜月教主这个人……”
　　在这之前他们已经讨论过不死鸟公司以及仙剑奇侠传这款游戏了，配合上之前从拜月口中了解的情报，所得出的结论其实与之前聂行文等人的猜测差不多。
　　可以确定的是确实存在着一个名为“仙剑奇侠传”的异世界，类似于魔戒世界，而且看他们的文化风格，极有可能与北辰有着不浅的渊源，或许就代表着北辰国可能隐藏的那股超自然势力……“仙”。
　　因为那个世界就是一个充满着“仙”元素的世界，甚至于他们北辰国这么久找不到“仙”的存在，或许就因为他们在很早的时候就转移到了仙剑奇侠传的世界里。
　　那个世界的伏羲以及女娲这些同样存在于北辰传说中的人物更加证实了这一猜测。
　　而他们唯一能对那个世界有所了解的，就只有仙剑奇侠传这个游戏了——根据拜月所说，这个游戏里的剧情几乎百分之九十九都是真实的。
　　其目的，或许就是为了给北辰人做出一个提醒，据聂行文对那个“神”的了解，祂不像是会做这种事的存在，所以有很大可能就是那群神秘的“仙”。
　　当时聂行文心中就是这种猜测，而夏亚的话也证实了这一点。
　　聂行文的话还在继续。
　　“……他是一个天才，也有着与天才通病，那就是容易钻牛角尖，从而走上歪路，但本质上，他并不是一个坏人，甚至于在最早之前，他是善良的。”
　　“好，我相信你的判断，行文，那么……这青龙与拜月又跟那个存在有什么关系呢？”老者开口将话题拉回了正轨。
　　聂行文点了点头，“对于神龙，我们过去的印象中仅仅只是一种存在于古北辰人幻想中的一种生物，是一种精神与图腾，是北辰人的先祖轩辕黄帝在击败其余部落是糅合那些部落的图腾创造的东西。
　　但这条神龙却证实了一点：龙，是真的存在的，而且很有可能真的引导且守护了我们的文明一段时间，所以我们才以龙的传人自居。”
　　众人点了点头，皆是低头沉思……
　　“但这又跟那位……”
　　“您先听我说完。”聂行文认真的说：“在那位离开后，石杰人曾经询问过我那位存在是什么，当时我的回答是：祂是创生万物的唯一之神，如果比喻的话，就相当于他们那个世界的盘古。但就是这一句话，让我脑子灵光一闪，想到了一个猜测。”
　　“什么？”
　　“青龙，或者水魔兽，就盘古的一部分。”聂行文的眼中闪烁着兴奋的微光，“如果说这只是一种巧合的话，但再加上这水魔兽现出青龙真身的原因，就是因为那个存在的力量影响这一点呢？这还是巧合吗？”
　　老者的瞳孔微缩，“你的意思是……仙剑世界的盘古就是那个存在就是他创造了仙剑世界，按照这个逻辑反推的话，我们传说中的盘古说不定也是他。”
　　“没错。”聂行文道：“而且最为关键的一点，根据这个逻辑关联，引导我们古北辰文明的神龙，很有可能也是祂的一部分，如果这一猜测是对的话……这就意味着。”
　　“古北辰文明与祂有着千丝万缕的关联。”另一位老者接过了聂行文的话。
　　聂行文点了点头：“这或许可以解释为什么祂给予我们的“平衡”是一条龙，而布里塔尼亚只是一块不知上限，而且只能使用一次的金币的真正原因，相比于那块金币，这条神龙无疑可保我北辰山河无恙。”
　　“因为……祂与我们的渊源更深。”老者轻喃，他沉默着，摸索着自己的手指，片刻后他继续说到。
　　“行文，他说的那个消息，你觉得是真是假？”
　　聂行文深呼吸了一口，“根据我们从布里塔尼亚接收到的情报，我们已经可以确定的事，确实存在着名为“深渊”的异世界即将入侵我们的世界。
　　这个世界与阿尔达（魔戒世界）不同，里面的生灵更加强大也更加残暴，在万年前我们人类的先祖就曾与它们进行过一场漫长的守界战争，最终自然是先祖们胜利将它们打了回去。”
　　“所以这一次是它们对我们的复仇对吗？”
　　一个较为沉稳的西装平头老人缓缓说道。
　　“不是复仇。”聂行文说：“我见过来自那个世界的生物影像，他们残暴，可怕，嗜血，它们不会像拜月跟阿尔达世界的那些人一样可以交流，复仇并不存在他们脑海中，他们纯粹的是为了杀戮而杀戮，为了入侵而入侵。”
　　“纯粹的恶吗……”老者若有所思……
　　“那还等什么！现在就召回所有退伍军人，尽早开始战争预备。”一位脾气比较火爆的中年人说，眉眼间带着铁血，看样子曾经是军人。
　　“你疯了吗？！动静搞那么大，整个北辰都会乱成一团乱麻。”一个中年人忍不住呵斥道。
　　“不早点做准备，怎么对付入侵！？”
　　“谁知道是不是真的，万一不是呢？维稳才是我当前该做的！”
　　“好了。”
　　看着逐渐有些吵杂起来的会议室，老者不悦的呵斥道。
　　“诸位，我们没那么多时间犹豫，这不仅仅是北辰的灾难，更是世界性的灾难，相比于突如其来的措手不及。
　　我们已经整整多出了两个月的准备时间，这已经是极其幸运的了，不能平白浪费。”
　　老者沉稳的说道。
　　众人认同的点点头。
　　“这个灾难是否真实存在，只能靠时间来证明，而我们要做的就是在这个灾难被证明之前做好所能够做到的一切准备，生命高于一切，我们现在要做的，不是维护稳定，而是全力保证生命不受伤害。”
　　老人的话语铿锵有力，敲打在了每一个人的心口。
　　“从现在开始，开启五星战备状态，全力生产枪支弹药，不要让我的将士们在真正战斗的那一天缺枪少弹，让他们要在最短的时间建立防御工事，叫银行全力加印钱币，不要在意通货膨胀了，全力购买物资，建设防御设施。”
　　五星战备，即局势极度紧张，针对北辰的战争征候十分明显时，部队所处的战备状态，北辰一共分五个战备阶段，而五星战备则是只有重大战役的时候才会出现，目前为止只出现过六次。
　　进入临战战备动员；战备值班人员昼夜坐班；无线电指挥网全时收听，保障不间断指挥；运用各种侦察手段，严密监视敌人动向；进行应急扩编，战备预备队和军区战备值班部队，按战时编制满员，
　　所需装备视补充能力优先保障；完成阵地配系；落实各项保障；部队人员、兵器、装备疏散隐蔽伪装；留守机构组织人员向预定地区疏散；完善行动方案，完成一切临战准备，部队处于待命状态；停止一切休假，停止一切转业、退伍人员。
　　进入这个战备阶段，就意味着北辰这个国家机器正式开始高速运转起来……
　　“是”
　　众人纷纷凝重的点头。
　　……
　　“那群众那边，是不是……”
　　那个中年人略带一丝忧虑的说道，这种时候，普通人那边反而是最难解决的问题，北辰国人太多了，也要远比其余国家要更难管理……
　　老者沉默了稍许。
　　“现在的北辰，还不能崩溃，一旦开启五星战备，全北辰国都会人心惶惶，焦躁不安，但我们不需要那么着急出来回应，如果出来“辟谣”那么当谎言被击破的时候只会丧失信任。
　　而如果出来解释，也只会平白增添恐慌，最好的办法就是冷处理，让事情自我发展，等一切准备就绪再在最后几个星期公布让他们囤积物资，两个月的时间，转瞬即逝……”
　　……

第二百二十二章：剑
　　虽然这一次事件给聂行文留下了一堆烂摊子，忙的他们焦头烂额。
　　不过，至少有一点聂行文想的没错，超自然现象的调查与处理确实是一条平步青云的升官密码。
　　在会议结束后，第二天聂行文的调查处就改制为了超自然现象对策局，有着调动军队甚至是先斩后奏的权利，而聂行文自然也荣升为局长，相当于连跨数阶。
　　当然，这其中也因为拜月的第一接触者是聂行文，与他相熟，也更愿意相信他，而拜月以及他所掌握的那条青龙，无疑是北辰国手中安然度过未来那场灾难的重要依据，所以为了留住二人的心，北辰方向来不会吝啬。
　　同时，会议结束后，北辰国这个恐怖的国家机器开始全力运转。
　　比如再投入数千亿加快“长城”工程的建造进度，全国上下所有的物资食品生产厂以及兵工厂加班加点的生产保存时间长的食品以及各种必须物资与枪支弹药，向全国上下征招退伍军人扩大兵力，并且加强人防教育。
　　为此，北辰国还疯狂的加印钱币，当然，这会导致十分严重的通货膨胀，不过膨胀需要时间，至少这两个月的时间还是有的。
　　全国上下动静自然瞒不了北辰国人，或多或少的预感到什么的，他们疯狂囤积物资以安抚自己不安的内心，不过好在北辰国也早有准备，不至于秩序崩溃。
　　在深渊界正式入侵的最后两个月中，北辰国十分惊人的保持在这即将崩溃却又稳如泰山般的景象。
　　街道上人来人往的行人越发少了，原本热闹的商业街变的冷清诡异，一股风雨欲来的压抑气氛逐渐笼罩在这座城市……
　　当然，除此之外，还有一件大事也是目前北辰国人正在讨论的事情。
　　近百万的仙剑玩家因为那一次的围攻拜月而瘫痪在床，这不管放在哪一个国家都是足以引起暴动的重大事故。
　　根据不死鸟官方的解释，这是由于精神意志超频而导致的肉体与精神意志不匹配，休息一段时间就好了，而且还会有意想不到的好处。
　　不过这一说法似乎并不被人买账，一种说是虚拟现实头盔存在着巨大隐患，那些使用了不死鸟头盔的瘫痪在床的人全是因为这隐患而伤到了大脑，从而导致了永久残疾的说法在北辰广为流传。
　　这其实非常正常，不死鸟这块招牌不知道有多少人眼红嫉妒，被他们自以为抓到了“把柄”而选择出来推波助澜是一件再正常不过的事情。
　　不过……在真正知晓真相的人看来，这些谣言就好像是跳梁小丑的把戏一样可笑，明明马上人类的生死存亡即将到来，却依旧在进行着这种无所谓的内斗。
　　北辰国的官方倒也干脆，直接出来为不死鸟站队，证实了他们的说法，并且出示了最为权威的脑科检测资料才停歇了这次波澜～
　　“陆无名，狗贼！你等着，等老子病好了没你好果子吃！”
　　一间不大的出租屋内，张炎面色狰狞的试图从床上爬起来，但又很快倒在了床上，不由得破口大骂。
　　他没有亲人，也没有什么朋友，一直都是靠自己一个人生活，自给自足，不用赡养父母，也不用社交，赚来的钱基本上都被他投到了网络游戏中，虽然没什么存款，但过的也算开心，至少这辈子他是不打算娶老婆了。
　　所以理所当然，他也有着一个虚拟现实的头盔技术，谁知道，因为参与了那一场他认为的“AR活动”后，自己直接瘫痪在床，这下他的心态一下子就炸了。
　　百万瘫痪人员，全北辰上下没有那么多的床位供给，他们只能自己在家休息，而且像他这样没有亲朋好友的人也在少数，就算没有亲朋好友，能买的起虚拟头盔的人一般也能请的起护工。
　　但可惜，张炎在这之外……做为一个赚多少花多少的月光族，没办法去工作的他在交了这一个月房租后已经没有任何存款，虽然打电话给社区，有专门的护工上门来送食物送水，让他不至于饿死渴死。
　　但他是人，又不是绝世美少女，也是要大小便的，所以他现在他就被这个难题给难倒了……
　　他现在有两个选择，要么等社区安排的护工上门，要么……拉自己裤子上……
　　实际上，类似的事情并不少，北辰在最后这两个月的重心全都转移到了战备问题上了，却没有注意到这些小问题……
　　……
　　当然，也有一些不在意这些问题的人将注意力转移到了另一个方面上……
　　“这酒剑仙怎么直接就带灵儿跟李逍遥走了，我还想着去找他拜师学真正的御剑术呢。”
　　天枢市，宋青峰坐在沙发上看着那百万剑仙战拜月的录像，撇了撇嘴遗憾的说。
　　“得了吧，还学真正的御剑术。”一侧同样坐在轮椅上的弟弟宋青山不屑的说：“你没看前些天官方出来站队吗，明显这事件就是官方跟不死鸟一起举办的AR游戏活动，都是假的，现在还在信呢。”
　　宋青峰看了看自己的双手，肯定的说：“不，是真的，你想想我们御剑时的感觉，跟在游戏中完全不一样。”
　　“切，真是没救了。”宋青峰撇了撇嘴嘀咕道：“那只不过是AR游戏跟VR游戏的差异性而已。”
　　“世界已经不一样了，青山，阿拉善沙漠现在都能天天下雨，相信剑仙真的存在有那么难吗？”
　　说话间，大厅右侧的巨大落地窗外就开始电闪雷鸣，乌云密布，黑云笼罩了天空，顷刻间就开始下起了倾盆大雨。
　　“这可难得，我们天枢已经几个月没下雨了。”宋青峰轻喃，乎的，他似乎看见了什么，瞳孔猛的收缩成一点，乌云缭绕间，隐约可见一段巨龙身躯，上面的鳞片层层叠叠，散发着莹莹微光。
　　“青山，快看那云里面！有条龙！”
　　“什么？”
　　宋青山看向窗外，而那截龙身已经完全的隐藏在了云雾中，他无奈的叹了口气。
　　“你现在魔怔了是吗？天权市出现青龙你随便哪场雨都能见到龙？”
　　“我刚刚真的在云里见到龙了！”宋青峰十分激动的说。
　　“是是是，我也看见了，我还看见剑仙御剑来找你了呢。”
　　“你！”
　　铮——
　　突如其来的剑鸣声打断了两人的争吵，他们转过头，就见阳台上漂浮着两把造型各异的剑刃，就这么毫无凭依的漂浮着，好似在呼唤着它的主人。
　　张炎的出租屋内此刻也漂浮着一把全身赤红的剑，他目瞪口呆的看着这一幕，一时憋不住尿意……
　　姜源、莫桐、沈梦等人也同样遇到了类似的事情……

第二百一十三章：好好完成我的任务哦～
　　时间退回到一周前。
　　仙剑奇侠传的世界中。
　　在拜月的事情结束后，夏亚就将赵灵儿与李逍遥带回了仙剑世界，虽然不是主观，但做为帮夏亚演了这么一出戏的奖励，他分别给了他们一个愿望。
　　值得一提的是，赵灵儿的愿望竟然是让他将林月如完好无缺的复活，虽然做为一个钢铁直男，夏亚完全无法理解赵灵儿这种复活情敌的迷惑性行为，但身为外人的他也不好说什么。
　　这是个游戏与电视剧融合的世界，而林月如的结局其实也依据了原著，结局中月如抱着李忆如的那一幕其实是南疆圣姑用傀儡虫操纵了林月如的尸身才醒的，只有七天命，七天后连身体都不会留下了，就为了见李逍遥一面。
　　不过，现在的林月如还留存了肉体与灵魂，以夏亚的手段来说这不困难。
　　说起来，仙剑奇侠传是一个多结局的游戏，也存在着林月如被成功救活的结局，但之后为了后续的剧情她还是会因病去世（李逍遥实惨），当然，夏亚并不会让这一切发生。
　　而李逍遥的愿望则是复活刘晋元，对于夏亚来说，将模拟创星图的世界具现化出来，他就会获得那个世界的最高权限。
　　就比如魔戒世界中他代替了伊露维塔一样，在这个世界夏亚就成为了天道，而刘晋元的灵魂虽然进入了地府，但肉身仍在，毕竟这个世界还不兴火葬，这也不困难。
　　之后，他还带着白眉等人前往蜀山与独孤剑圣论道，在他们论道之际，夏亚与酒剑仙来到了某一处深山中。
　　“大人，你特地来这荒无人烟的荒山做什么？”
　　“这是一处仙山。”
　　看着四周的景象，酒剑仙忍不住说道，“您在说笑吗？就这里的灵气浓郁程度，就连蜀山山脚都比不上。”
　　“听说过山不在高，有仙则名吗？”夏亚说。
　　“陋室铭？”酒剑仙皱起眉头：“您的意思是这座荒山因为有了真仙所以才成了仙山？”
　　“啊，到了。”夏亚的眼中闪烁着微光，来到了一座坟墓前。
　　一座落满了尘埃的墓旁，插着一柄布满尘埃的宝剑。两只彩蝶绕剑而飞，似在嬉闹，见两人走来，连忙飞向一旁，仍是盘旋在一起，形影不离。
　　剑旁立着一块石碑，碑上清楚地刻着七个字：爱妻韩菱纱之墓。
　　酒剑仙仔细打量着那柄宝剑，皱起眉头：“这剑……”
　　说着就欲要伸出手抓上那剑柄，却在这时，听见一侧传来了一道陌生的声音。
　　“别动。”
　　酒剑仙瞳孔微缩，猛的转过头看向一侧的山头，就见一位老者负手立在崖边，白发若雪，身形挺拔、清俊。
　　腰间一束金黄色的穗丝，随着微风轻轻飘荡。他已不知在此伫立了多久，任凭着山风拂面、云卷苍穹，双目淡望着天边，一群白鹤翩跹飞过，似已与此间的天地万物融为一体。
　　在他身上，酒剑仙甚至感觉看见了自己师兄独孤剑圣的影子。
　　“那是一把罪孽之剑，不是你该触碰的东西，这里也不是你该来的地方，就此离去吧……”
　　酒剑仙对着那人拱了拱手，“抱歉，是在下孟浪了，吾乃蜀山酒剑仙，不知前辈是……”
　　“琼华，慕容紫英。”那人沉稳的说。
　　“琼华？听着有些耳熟……”酒剑仙皱起眉头在记忆中搜寻着这个门派的来历，就在这时，夏亚开口道。
　　“是五百多年前地处昆仑山的修仙门派，乃昆仑八派之一，与蜀山仙剑派、蓬莱派同为人界修仙大派。信奉九天玄女，素以铸剑秘术为尊，集三代长老毕生心血铸就“望舒”、“羲和”。后因试图将整个仙门升天举派逆天飞升，并且为此造下杀孽，凡心入魔，继而触怒天帝，天火焚烧，琼华派就此覆灭。”
　　“对对对，我想起了，好像有听过我师傅说过，等等……”酒剑仙乎的想到了什么，看向山崖上的慕容紫英，“那岂不是说……他……他起码是活了五百多年的真仙了！？”
　　夏亚笑而不语，静静的注视着慕容紫英，是的，他确实活了五百多年，是《仙剑奇侠传四》主角团之一。
　　在仙四最后的结局中，他之后的命运早就有了披露：应是携清风以遨游，伴故交以畅怀，得鹤发童颜之资。
　　鹤发道往昔之沧桑，童颜显赤子之纯心。心为剑魂，守青山之剑冢。赎琼华之罪愆，建琼华以诺一生。无年岁甲子之忧，共挚友三人，坟茔一垒与天地共生，不改其名，不改其姿，此为脱俗之人。
　　在仙三仙五中有提及的九州散人就曾在仙三前五十年的时候在姜国的遗址里受到过他的指点。
　　慕容紫英皱着眉头，转过身仔细打量着两人。
　　“尔等不是意外入此山，而是特意前来？”
　　夏亚笑了笑：“我是来请你出山，传授琼华铸剑术，且也需要你帮我铸造一批仙剑。”
　　相比于白眉等人的业余，这位可是传承悠久的铸剑大师……
　　“抱歉。”慕容紫英想都没想就拒绝道：“吾等早已隐世多年，不会加入任何仙门，此生不会有任何改变，请您就此退去吧……”
　　“你确定？”
　　“我慕容紫英从不轻言。”
　　夏亚扬起嘴角看向身后。
　　只见一位穿着兽皮大衣双目紧闭的中年人被一个曼妙身影的女子牵着走了出来。
　　“紫英，怎么了，是来客人了吗？”
　　双目紧闭的男子是云天河，仙四的主角，而另一个则是柳梦璃，也是女主角之一，而另一位女主就在旁边这个坟里。
　　众所周知，仙剑死女主是正常操作了。
　　而云天河则是因为有烛龙的火精而长生不老，柳梦璃是妖，同样能活很久，紧闭的双目则是因为使用后羿射日弓逆天而受到的惩罚，但相比于李逍遥的天煞孤星结局，这个主角已经算是大团圆了。
　　“没事，天河，你先回去吧。”慕容紫英说。
　　云天河皱起眉头：“是敌人，还是朋友？”
　　“当然是朋友。”酒剑仙抢话笑道。
　　而夏亚也在此刻开口：“我可以恢复云天河的视力。”
　　闻声，慕容紫英感到好笑的摇了摇头：“看来你并不知道，天河的失明可不是因为普通的伤势，而是因为逆天降下的天谴，恢复他的视力，就连九天玄女……你是怎么做到的！！”
　　话说一半时，慕容紫英的瞳孔震颤，差点将眼珠子给瞪出来，因为此刻的云天河，竟然缓缓的睁开了数百年都未曾睁开的双目，略带一丝迷茫的观察着四周……
　　“你说他的失明是因为天谴，巧了……”
　　夏亚将视线从云天河身上移开，注视着慕容紫英，理所当然的说：
　　“我就是天。”
　　慕容紫英与夏亚对视着，注视着他那双奇异的双瞳，恍惚间，在他猛然收缩的瞳孔下，自己瞬间就身处一片广袤无垠的宇宙星河中，身侧则是代表着仙剑世界的湛蓝星球。
　　天空是神族的领域，天外更是他们无法企及的地方……慕容紫英环视了一遍四周，就听见夏亚的声音从一侧传来……
　　“如若你答应了我的要求，琼华所犯下的罪孽，从今以后，一笔勾销。”
　　慕容紫英沉默半晌，心中无数思绪翻转，天在他的认知中应该是更加抽象的存在，不可能是一个人形的生命，更加不可能会特地来此找他铸剑，但无数的思绪在开口的时候只化做了一句话……
　　“您要造多少把剑。”
　　“数百把，最好是根据剑意定制，材料不是问题。”
　　“多少时间？”
　　“最好快点，一周之内。”
　　“这不可能！”
　　“放心，我会解决这个问题，在此之前，你先与我一起前往蜀山吧……”
　　以上，就是夏亚回到太阳船，在艾莉丝房间门口驻足的原因，这一点毋庸置疑。
　　说实在，艾莉丝的性格非常难搞，如果不是必要的原因他是不会来找她的，但是慕容紫英的铸剑显然要依靠时间的规则，所以他必须来此拜托艾莉丝，借用她的时间操纵能力。
　　时间的规则即使在拉斐尔塔尔中都是一种极其强大的力量，除了原初之神阿卡夏以及时间之神外，就只有艾莉丝会使用。
　　就连夏亚跟阿尔宙斯都对此一窍不通，时间之力并不是说天赋强就能使用了，需要神体对时间之力有着一定的抵抗能力。
　　通俗点来讲，学会时间的操纵最重要的一点就是……活的久。
　　以夏亚跟阿尔宙斯的年纪，在神族的平均寿命中其中还是未成年来着……
　　深呼吸了一口，夏亚打开门进入了的房间……但一进去他就后悔了。
　　相比自己上一次来，四周不知何时多了几个展览柜，上面摆满了夏亚穿着各种服装的手办，大小不一，有巴掌大的，也有等身的。
　　大床上的被子被套，还有等身抱枕也全都印着夏亚图案。
　　过去的神族本来是没有这些的，但夏亚来了后就有了，甚至还带起了一条手办周边的产业链，特别是在一万年前阿尔宙斯认为这种方法可以传播信仰，选择大力推广。
　　夏亚满头黑线的捂着头，又来了，这个女人又来了！
　　艾莉丝是一个相当戏精且喜怒无常的女神，你永远也不知道她的心中到底在想什么，上一秒她可能会跟你十分正常的讲话，下一秒可能就就神经质了。
　　你永远也不知道她那一句话是真的，哪一句话是假的，很多你以为真的不行的话，可能完全与她的想法相反，而看上去极其虚假的话，反而是真的……
　　而且……她还有着一种相当恶劣的恶趣味，那就是喜欢调戏她的弟弟们。
　　上一次就夏亚就遇到过这种情况，只不过那时她的神寝里还有着阿尔宙斯跟他弟弟的手办。
　　她不是真的喜欢这些东西，她喜欢的是看见几人在见到这一幕时露出的羞愤的表情，这是她的偷税点。
　　艾莉丝双手双腿勾着抱枕，见夏亚进来，慵懒的笑了笑。
　　“有什么事吗？小夏亚。这么晚来你姐姐的房间里，可不太好哦～”
　　但紧接着，夏亚接下来的动作让她的面色猛的一变。
　　“等等，你要干嘛！？别收！别收！”
　　“别动那个！那是我特意去太阳天国收集的一万年周岁纪念版！”
　　“还有那个！别！千万别！那是我用三万年的水精从自然精灵手里换的绝版货！”
　　“还有那个等身的！艹！夏亚，老娘我要跟你决斗！！”
　　艾莉丝死死的捂着自己的心口，看着四周除了货架以外空荡荡的房间，只觉的气血翻腾，呼吸困难。
　　“那可是我收集了十八万年的珍藏，你凭什么给老娘我收走！！！”
　　艾莉丝有些激动的质问道。
　　夏亚看着四周除了货架以外空荡荡的房间，心中无比畅快。
　　“少废话，我来是请你帮我一个忙的。”
　　“哼！”艾莉丝轻哼一声扭过头：“哪里有你这样求人帮忙的，先把我的手办还给我！”
　　夏亚的嘴角微抽，“这一个忙帮完，我就把铃铛还给你。”
　　“切，你这话都说过多少次了。”
　　夏亚的额头冒出井字，伸出手进入太阳神臧就准备掏出阿波菲斯之触，不过搜着搜着，他的表情逐渐微妙了起来……
　　“你要找的……是不是这个？”
　　这时，艾莉丝不知从哪里掏出了一捆金色的绳子，邪魅一笑说。
　　夏亚面色一变，继续翻找了起来。
　　“你现在找的，是不是这个？”
　　叮铃～
　　艾莉丝右手拿起季风铃轻轻摇晃了一下，清脆响亮。
　　“你是怎么做到的？”夏亚的面色极其难看。
　　“不然你以为……我这些天天天喝醉酒是为了什么？”
　　夏亚皱眉思考，随后，他似乎想到了什么，瞳孔猛的收缩成了一点：“金羊毛！？”
　　“是啊。”艾莉丝以鸭子坐的姿态坐在床上，眉眼中螓着万般媚态，“那是希腊神话的神物，你对它的感应远不如其余神物，而且……它还是代表着生命神权的东西，只要我用神权进行生命溯源，很容易就能找到它过去经常待着的地方，确认空间坐标……”
　　“神臧的时空是恒定的，你不可能找得到它。”
　　“如果是内部与外部同时发动呢？”
　　“内部。”夏亚一愣，随后只觉一股寒意笼罩了全身：“假季风铃？”
　　“是啊。”艾莉丝伸出手指搭在酒窝上：“你不会以为……我真认不出那是假的季风铃吧？”
　　“不对，不对。”夏亚皱眉摇了摇头：“太阳神臧封锁一切空间神阵除非我亲自开启……”
　　夏亚哽住了，他看了看四周空荡荡的房间，“你的这些手办就是为了这个？”
　　“那可是人家收集了好久的宝贝呢。”艾莉丝很认真的说。
　　不过接着，她拉了拉阿波菲斯之触，对着夏亚露出了一个恶魔般的笑容。
　　“接下来……小夏亚你可得好好完成我的任务，我才会考虑帮不帮你哦～”
　　咕咚～
　　夏亚咽了口唾沫，额头隐冒冷汗，下意识就后退了一步，但阿波菲斯之触却先他一步飞了过来……
　　……
　　今日的胜负，夏亚败北。

第二百一十四章：北辰篇完结
　　这就是漂浮在青峰青山兄弟，以及张炎等人面前这些仙剑的来历了……
　　根据因果关系推断，你们也应该猜到了……
　　夏亚最终还是为了这些忍辱负重的屈服了艾莉丝，受尽了凌辱。
　　心满意足的艾莉丝也为慕容紫英创造了一处时空错乱之地，类似于龙珠里的那个修炼之屋这种，让他有着铸剑的时间，当然，蜀山仙剑派的其余人也会去帮忙。
　　虚拟头盔里记录着每一个初步拥有剑心的人的剑意特性，并不需要他们去蜀山找什么剑，为了节省时间，也为了不必要的浪费，夏亚直接让慕容紫英根据每一个人的剑意特性定制仙剑。
　　……
　　“我太难受了，阿源，上个厕所屎都夹不断。坐那晾了大半天，差点哭出来，再这么下去，老子真的要快抑郁了。”
　　听着电话里头胖子的抱怨，姜源嘴角微抽直接挂断了他的电话，强撑着从床上直起上半身靠在床头，目光深邃的看着床头摆放的这游戏头盔。
　　瘫痪这种事情他并不在意，而且既然官方出来站队说几周后就会恢复他也就更不在意了，一是自己现在能明显的感觉到身体正在逐渐的恢复控制，二是自己过去的生活其实也与这差不多。
　　玩游戏，录视频，剪视频，其余时间基本上都在睡觉，除了买必要的生活用品外基本不出门。
　　距离拜月降临事件已经过去了一周，但那天发生的事情却始终历历在目……
　　虽然拜月洗白了，天权市的危机也解除了，但姜源的心中却完全没有过去打赢一个BOSS的成就感，有的，只是无尽的空洞。
　　他不知道这感觉是什么，非常的难受，就像是身上有一处地方非常痒，但是你不管怎么挠都挠不到真正的痒点，这比肉体与精神上的疲惫还要折磨人，他不知道这是什么，不过姜源知道，胖子也有类似的感觉……
　　“一切……真的都结束了吗？”姜源轻声呢喃，眼神暗淡。
　　铮——
　　仿佛从心底响起的剑鸣声吸引了姜源的注意力，他猛的抬起头，暗淡双眼重新出现了光彩。
　　只见窗外的晴朗天空中，一柄纯白的剑刃划破长空飞入了他的房间，漂浮在他面前，剑鸣阵阵，看上去非常兴奋。
　　这把剑的姿态让姜源想起了过去自己养过的一条京巴，每次自己回到家都会跑到自己面前对着自己疯狂的摇尾巴。
　　看着那把剑，看着那剑上散发的剑气，心中那一处无法言说的空洞开始微微颤抖，这时的姜源终于明白了那是什么了。
　　那是对于踩在剑背上御剑乘风的自己的怀念，是对于这强大力量以及全新领域的渴望与不舍，就像是一座你过去从未见过的大门突然有那么一天摆在了你的面前，只要你打开他，就可以见到一片全新的天地，得到更加刺激与奇妙的人生。
　　但这大门却未等你打开它就消失的无隐无踪，从此消迹……这才是心中那无法言语的空洞感的根源。
　　而眼前这把剑，在姜源看来就是打开那座大门的钥匙……
　　没有在犹豫，姜源咬了咬牙猛的撑起了身子一把抓住了这把纯白古剑的剑把，顿时，一股拉力拖着他从床上离开，这把剑竟然带着他直冲天际……
　　“啊啊啊啊！！！”
　　感受着狂风的冲击，他面色苍白的尖叫着，但声音很快就淹没在了风浪中……
　　虽然他曾经御剑在天空自由翱翔，但那时的他是有着自主掌控能力的，掉不掉下去他自己心里是有底的，所以他根本就不怕。
　　但现在这情况就不一样了，完全的被动，虽然有一股力量在拖着他前行，但他却没有任何的安全感，只能使用自己毕生的力气死死的抓着剑柄。
　　值得一提的是，他的身体在抓上这把剑的那一刹那就恢复如初，力量重新回到了他的身体，而且似乎有一种控制这身体要比过去更加得心应手的感觉。
　　不知飞了多久，姜源的忐忑的心逐渐的安静下来，上方是蔚蓝天穹，而四周则是茫茫白云，下方的城市房屋被缩成了黄豆般大小，被自己迅速掠过。
　　在穿过这一云层后，他惊奇的发现自己竟然在附近见到了其余同行……
　　不是飞机，也不是其他的什么，是同样的跟他一样穿着睡衣被剑拖着在天空滑行。
　　他甚至见到了胖子，不过距离太远了无论他怎么喊他都听不见。
　　随着时间的流逝，四周聚拢的拖剑之人越来越多，大部分都是自己在灵儿守卫战上一起进攻拜月的战友。
　　而这下，姜源也终于意识到虚拟头盔，或者说那一场战斗背后代表的东西……那是一场考试……
　　一场在这百万人中选择出一些特殊人才的考试……而自己则是幸运的通过考试的人。
　　但通过这个考试的人究竟会有怎样的命运，姜源目前为止还无法确定。
　　飞剑的速度逐渐的变慢，姜源跳动的心脏也越来越快，面前是一块巨大无匹的白云，看不到边际，四周数千位拖剑的人开始收拢，且随着他一起冲入了白云内，一时间……豁然开朗……
　　云雾消失的无隐无踪，取而代之的是一座巨大的岛屿，岛屿上阁楼林立，一步一景，紫竹林，瀑布，湖泊，森林，山丘，应有尽有，而且进入这地界让他有着一种灵魂都被净化了一遍的通透感。
　　“蜀山仙剑派……蜀山！这里是蜀山！”
　　众人在落地后，一个人缓缓的念出了一侧的龙头脖子上印刻的五个大字，顿时激动有些手足无措。
　　四周的人群也是议论纷纷。
　　“这里是蜀山！？怎么跟游戏中的不一样啊。”
　　“更大，更豪华，也更美，相比之下，游戏中的蜀山简直就像是盗版的一样。”
　　“这……这座岛好像是一头活着的巨兽！”
　　“或许就是盗版的。”看着不远处的阁楼，姜源失神轻喃。
　　“阿源。”莫桐走过来拍拍姜源的肩膀，指了指不远处的阁楼：“你看那边。”
　　姜源点了点头顺着他的手指看向远方，他的视力在经过刚刚那一个环节后变的异常强大，这是精神力增强的好处之一。
　　如果是过去的话这个距离他最多只能看见一道模糊的人影，但现在他却能清楚的见到阁楼上那人的模样：“陆无名……”
　　“还记得我们之前在电话里讨论的东西吗？”莫桐说。
　　“不死鸟就是蜀山的人。”姜源失神轻喃，“仙剑世界里的伏羲女娲，还有朝代文化都跟我北辰古代的文化非常相似，但他们那个世界依旧是古代，根据时间线进行推断的话，很有可能是这个世界的蜀山仙剑派或者说其余的仙曾经进入过仙剑奇侠传的世界里，引响了那个世界的文明进程。”
　　“根据因果关系推断，这个世界的蜀山才是最正统的。”胖子说。
　　说话间，就见远方缓缓飞来一群仙风道骨的仙人，除了酒剑仙以外的其余人莫桐从未见过，但几乎每一个人都要比酒剑仙更具仙味。
　　有男有女，有老有少，气质空灵，全都是超凡脱俗之人。
　　“诸位好，吾乃白眉，蜀山仙剑派的现任掌门，我身侧这几位分别是执剑长老慕容紫英……以及……”
　　介绍完众仙，白眉继续道：“想必诸位对我蜀山仙剑派或多或少应该都有着一定的了解了吧。”白眉看着众人说。
　　众人点了点头。
　　白眉捋了捋胡子，慈祥的笑道：“时值神罚之日结束，吾等蜀山将再时隔万年之后再次开山收徒，传授剑道仙法。
　　下界的不死鸟是尔等今后的师兄所开设，拜月灵儿等人从仙剑秘境降入天权皆是一场考试，一场测验尔等是否有资格拜入我蜀山仙剑派的考试，很幸运，诸位全是通过考试的人。”
　　话语一出，顿时引起一片哗然，议论纷纷，谁都能从对方眼中看见各自的兴奋与狂喜。
　　“当然，是否拜入蜀山门下全凭尔等的自愿，如若有人不喜修仙问道，我等在抹除你们的记忆后将会送你们下山。”
　　“那如果我们拜入蜀山后还能回去吗？”沈梦忍不住问道。
　　其余人在反应过来后也颇为在意的看向白眉，毕竟在下面的世界中还存在着他们留恋的一切，他们的亲人与朋友，如果为了修仙就要放弃这一切的话，那还不如不修。
　　“当然，我蜀山修行理念讲究入世历练红尘练心，是降妖除魔，救世济人，而不是避世不出，像个懦夫一样畏畏缩缩的躲在蜀山。”酒剑仙说。
　　（某独孤姓剑圣：你再骂！？）
　　一些将心提起的人全都松了口气。
　　“看起来诸位的心中都有决定了。”白眉笑着说。
　　白眉说的这话明显是废话，这可是仙缘！一辈子都遇不到一次的仙缘，怎么可能会有人放弃。
　　“好了，既然如此，诸位跟我等前往大殿吧参加开山大典，随后还要看看你们的天赋适合拜入哪一门下。”
　　说着，就跟其余人缓缓飞向了阁楼内部。
　　众人相互对视了一眼，全是无比期待的跟着走了进去……
　　等待着他们的，是全新的未来……

第二百一十五章：忍辱负重
　　“北辰的事情基本上已经告一个小段落，艾莉丝的时间与精神之屋还有一点时效，想来那些蜀山门徒也有机会用上，希望他们能自己努力吧，偌大一个北辰，光靠一头青龙可没办法守的住。”
　　太阳船的酒吧内，夏亚坐在巴台前摇晃着库洛调试的鸡尾酒，一边摇晃一边道。
　　“接下来就是整个世界版图里的欧洲大陆了，这个除亚洲大陆以外人口最多的大陆，也是世界三角之一，是我们主要目标之一，你们有什么意见？”
　　静——
　　感受着四周的寂静，夏亚皱起眉头看了看身侧的侑子跟库洛。
　　他们两个正面色古怪的打量着夏亚，有些欲言又止。
　　“你们怎么都这么看着我？”
　　“您今天好像有点不一样。”侑子仔细打量着夏亚，有些疑惑。
　　“哪里不一样了？”
　　“您怎么会突然想到在脖子上戴个项圈当装饰呢？（详情见封面图）”侑子好奇的问。
　　“好看。”
　　夏亚面无表情的说，抬起手中的酒杯将里面的鸡尾酒一饮而尽。
　　吨吨吨吨～
　　此乃谎言。
　　夏亚又不是那种骚包的人，怎么会为了好看在自己脖子上戴个项圈，他更喜欢简单一点，甚至都没穿衣服。
　　这其实是一种神族与神族之间十分残酷的利益交换（认真脸）
　　现实、残酷且黑暗，说出来都不能过审的那种。
　　侑子恍然，笑着赞赏道：“确实很配您的气质。”
　　夏亚气息一顿：“什么……气质？”
　　侑子似乎是想回答什么，就听库洛轻咳了几声，开口转移了话题。
　　“说起来我在霍格沃茨的时候，那些孩子一提到虚拟头盔就跟放假一样精神，您之前说虚拟现实头盔也可以帮助我们进行魔法的教授？”
　　夏亚点了点头：“魔法的学习在于自身要相信魔法，虚拟技术可以让他们提前体验到魔法，更可以让他们更直观的感受魔力的流通。”
　　说着，夏亚看向身后在舞厅里跟跟卢平等人斗舞的托尼，用神言轻喊道。
　　“托尼！”
　　托尼·斯塔克闻声，跟其余人说了些什么后就走出了舞厅。
　　舞厅跟这个吧台虽然没有隔断但却有着声音隔离的魔法，所以无论舞厅怎么喧闹都不会影响到这边。
　　让夏亚以及库洛这些只喜欢安静喝酒的跟托尼卢平这些喜欢喧闹狂欢的两批人都能得到各自的享乐空间。
　　“嗨！”
　　托尼看上去心情很不错，实际上，在秘银矿到位后他的机甲研发得到了极大的突破，所以才回太阳船办这场舞会庆祝。
　　随口打了个招呼，一屁股坐在夏亚身侧的高椅上，还转了半圈。
　　“给我来杯血腥玛丽，库洛。”
　　他十分潇洒的挥着手说。
　　“好的，如你所愿，斯塔克先生。”库洛温和的回应着，开始调制起了血腥玛丽。
　　“谢谢。“托尼·斯塔克挑眉道，顿了顿，他又看向夏亚。“您叫我有什么事吗？”
　　夏亚继续面色如常的说：“第三批虚拟头盔大概还有多久可以完成。”
　　“大概在下周吧，第三批一亿台太虚拟头盔将会运到蓝星进行世界性的售卖。”
　　全金属世界有完整的头盔生产的流水线，想要尽早的将虚拟头盔普及到全世界，肯定少不了全金属世界的技术喜支持。
　　不过显然，不死鸟也不会让那些工厂白干，两个世界算是一种商业上的合作，各自都能得到一定的利益。
　　“先安排两百台到霍格沃茨，到时候我会让茅场晶彦研发一款魔法类的游戏，这会给霍格沃茨的人手不足问题带来很大的缓解。”
　　“没问题，我的老板。”托尼·斯塔克打了响指说，接着他伸出手接过了库洛递过来的血腥玛丽：“谢谢。”
　　“那没事我就先过去了，对了，您今天戴着的这项圈可真潮。”
　　乒彭！
　　夏亚面无表情的捏碎了酒杯。
　　库洛眉毛微挑，平静的收拾起了酒杯的碎片。
　　“您对欧洲大陆的超凡有什么计划吗？”他转移话题道。
　　“布里塔尼亚这些西方国家用的是魔力，北辰以及东国这些东方国度使用的都是灵气，这一次我想尝试一些新的东西。”
　　“哦？”库洛与侑子的脸上都带着些许好奇。
　　“魔力与灵力都是隶属于气之一类的异种能量，您想尝试新的东西的话就得从精神与灵魂身上入手了。”
　　“是属于精神一类的心灵力量。”夏亚开口道：“我在查找机甲类的技术资料的时候看到过一个十分有意思的东西，那是一种将内心深处的恐惧抽出来并且具现化成武器的力量。
　　我一直认为人的心灵有着无限的潜力，每个人内心恐惧都不同，也就意味着这些具现化武器拥有着不同的能力，也就意味着无限的可能性。这些由心灵具现出来的武器，或许可以给我意想不到的惊喜。”
　　“我好像有一些印象。”侑子说，她回忆了片刻，继续道：“罪恶王冠里的虚空？”
　　夏亚点了点头：“里面有着一个通过天启病毒研究的副产物而诞生的“基因组共振传输技术”，操作者可以将他们的意志投入机体，几乎没有时间滞后，配合完全潜行技术的话获悉可以做到人机合一的地步。”
　　“也是一个命运凄惨的世界呢。”侑子颇为感慨的轻喃，顿了顿，她继续道：“但我记得虚空也是天启病毒的副产物吧。”
　　说完就瞥见了库洛那疑惑的神色。
　　她就再次开口解释道：“天启病毒是一种将记忆与心灵实体化化为结晶的病毒，发作的人会逐渐被这病毒侵蚀化为一块块保存着你的记忆心灵的晶体，可以被物理能力粉碎。
　　而虚空之力则是从天启病毒中提取出的特殊基因组，可以可控的将心灵的力量具现化成各种各样的武器，在那个世界中，拥有这种能力的人似乎被称之为王。”
　　“这也就意味着如果想要提取出虚空，就必须得感染天启病毒吗？一不小心就会结晶化死去？”库洛问道。
　　侑子点了点头：“而且必须是从新生儿开始感染天启病毒才行，如果没有疫苗的话随着感染等级的推进结晶化会越来越严重，而且一旦与母体发生共鸣行为就会加快结晶化的速度。”
　　“母体？”库洛再次问道。
　　夏亚开口：“天启病毒是存在着一个整体意志的，被称之为夏娃，寄宿在一位女性人类的体内，获得了虚空之力成为王的人则被称之为亚当候选人，夏娃将从其中挑选出一位亚当，成为她的伴侣。”
　　“我大概猜到是什么设定了。”一听见亚当跟夏娃这两个如雷贯耳的存在，库洛抬了抬眼镜，“最终世界只会剩下亚当与夏娃两人，而这两人将会成为下一个文明的起始者，下一个文明人类的祖先对吗？
　　侑子点了点头。
　　“原来如此……所以才叫天启病毒吗？”
　　“力量倒还是其次，这病毒被降临到世间的目的就是为了发动一次“启示录”，为那个世界的文明带来末日。”侑子说。
　　“隐患很大么……”库洛一边擦着杯子，一边皱眉思考：“大人，您真的打算让这种病毒进入蓝星吗？”
　　“我使用模拟创星图的权限看过那个世界的过去未来，那个天启病毒大抵是某个超古代文明留下的生物兵器，目的是在人类达到某个条件后对其进行重置清理。”夏亚说。
　　“呵，还真的把自己当神了吗？”侑子不屑的笑道。
　　库洛思考了片刻：“所以……”
　　“所以，这就意味着天启病毒是人造的，而不是什么自然诞生的病毒，里面的夏娃也是一种一样保证天启计划实施的人工智能，而这种人造的病毒，只要能理解其中的原理，就能根据这种技术对其进行一定程度的改造，更改一些既定的程序。”
　　“生物方面的科技吗。”库洛若有所思，“可我们的伙伴里似乎没有这个方面的人才，大人您有人选了吗？”
　　“不需要再去找。”夏亚摆了摆手，“艾莉丝是生命与智慧女神，她的智慧神权可以帮她轻易理解天启水晶的原理，而且她的生命神权对于生物类的一切事物都有着绝对的掌控力，她可以依托神权直接入侵到天启病毒进行改造。”
　　原理就是通过某种技术入侵某架电脑，更改里面的一些程序，就比如将某些功能锁起来之类的，但电脑依旧是电脑，程序也依旧是用代码打的，而不是其他的什么东西。
　　“艾莉丝大人的能力原来这么方便吗？”侑子感叹道。
　　“可是……艾莉丝大人会同意这个要求吗？”库洛有些欲言又止的说。
　　“她会答应的。”夏亚声音沙哑的说，让两人的心中都不由得冒出了些许寒意。
　　“可我们要怎么把这天启病毒从那个世界带出来呢？”库洛问：“难道说将那个世界直接具现化出来？”
　　“在罪恶王冠的结尾，做为天启病毒本体的楪祈跟寄宿在她体内的夏娃都死了，直接将她变成英灵，她身上的天启病毒也会被这股力量实体具现化出来。”侑子说，她有些感慨，“也是个身世凄惨的孩子呢。”
　　“既然如此，那就事不宜迟，”夏亚起身，“你们去找艾莉丝，我去罪恶王冠的世界一趟。”
　　说着，他就缓缓消失在了原地……
　　这急迫的模样让两人都有些反应不及，两人沉默了片刻，侑子看向库洛问道：“大人是不是心情不好？”
　　“大人的阿波菲斯之触被艾莉丝大人偷走了。”库洛说。
　　侑子猛的瞪大了眼睛，回想起夏亚脖子上戴着的项圈，她的嘴角微抽。
　　“夏亚大人可真是……忍辱负重啊……”

第二百一十六章：导演一场大戏
　　海浪在翻腾着，天空黑压压的一片，乌云密布，夏亚站在一处现代都市的码头旁感受着海风轻抚，他静静注视着不远处的军事基地冲天而起的紫色光束，如烟火般绚烂。
　　现在这个时间段是罪恶王冠的结局，主角樱满集使用自己的力量将全世界的天启病毒吸收到自己体内自毁的剧情。
　　不过到最后樱满集并不会死，女主角楪祈将自己的生命线给了他，用自己的命换了主角一命。
　　无数的虚空与来自全日本的天启病毒从四面八方飞了过来，飞入那道紫色光束内最后如同烟花绽放般猛然炸开。
　　不知道过了多久，一道虚影从爆炸点无意识的飞了过来，站在夏亚身侧。
　　那是一位衣着暴露的少女，粉红色的长发简单的绑成了两个辫子，眼神空灵纯澈，只不过身形虚幻，看上去下一秒就要消失一样。
　　这就是罪恶王冠的女主角，楪祈——一个勇敢且充满着悲情色彩的少女。
　　“集！”
　　码头上，樱满集的亲朋好友们从震撼中回过神来，正激动的试图冲入军事基地，完全忽略了就在他们身侧的楪祈跟夏亚……
　　她有些迷茫的看着那群人，又看了看自己这半透明的身体。
　　“我这是……怎么了？”
　　“你已经死了，”夏亚背对着楪祈说：“现在的你就是一个连灵魂都没有的意识。”
　　“我已经……死了吗？”楪祈迷茫的轻喃，刚刚那一幕的记忆在脑海中回放，她有些急切的向夏亚问道：“那集呢？集怎么样了？”
　　“他接受了你的生命线活下来了，只不过付出了失明的代价。”
　　听见这话，楪祈原本提起的心一下子松了下来：“那你是谁？收割灵魂的冥府行者吗？”
　　夏亚转过身，那一双奇异的双眸对视着楪祈：“你……想要再见到他吗？想要跟他再继续生活下去吗？”
　　楪祈的双手死死的抓在一起显示着她不安的内心，她注视着那双眼睛，神情有些恍惚。
　　人类永远无法对神明撒谎，这一独特的规则力量驱使着楪祈对他狠狠的点了点头。
　　夏亚温和的笑了笑，伸出了手，“那就……跟我来吧……”
　　楪祈有些犹豫……
　　“现在的你已经死了，如果没有我的力量，你马上就会消亡在这个世界上，今后更是再也见不到他了，反正……不会再更差了，不是吗？”夏亚平静的说。
　　楪祈沉默片刻，最后，她深呼吸了一口气，也没有再犹豫，伸出了自己手搭上了夏亚的手……
　　再次恢复意识的时候他们就已经来到了刚刚夏亚离开的地方，太阳船的酒吧吧台旁，库洛跟侑子早已经不在这里了。
　　同时，楪祈的脑海中还多出了很多原本不属于她的知识，那是关于太阳船关于英灵殿的知识。
　　夏亚笑着说：“你应该对现在的你的情况有所了解了吧，毕竟我把一些记忆都传输进你的脑子里了。”
　　楪祈点了点头。
　　“罪恶王冠的世界等级并不算多高，具现化非常简单，你只需要帮我一点小忙就可以了。”
　　楪祈低着头轻喃：“只要可以再见到……”
　　叮铃～
　　清脆的铃声吸引了楪祈的注意力，一位衣着单薄，气质脱俗的女子踏空而来，步生莲，脚上绑着一个小红绳，红绳上有着一个小铃铛，每走一步就会发出十分悦耳的声音。
　　在她身后还跟着两个穿着夸张魔法袍的男女，那是库洛跟侑子。
　　艾莉丝如同山涧的精灵般轻佻的跳到了夏亚身侧，她微倾着身子摸了摸他脖子上的金色项圈，有些忍俊不禁的说：
　　“你还真的一直戴着这东西啊。”
　　夏亚的额头冒出井字，握了握拳头后又松开，他深呼吸了一口气。
　　“少废话！按照之前的约定，只要我一直戴着，你就必须完成我的要求。具体情况库洛应该跟你说了吧。”
　　艾莉丝好奇的看向楪祈，“就是她吗？”
　　“没错，被英灵化后，她身上的天启病毒也会作为她的能力之一被具现化出来。”
　　艾莉丝来到了楪祈的面前，静静的注视着她，见楪祈似乎很紧张，她语气柔和的说：“不要害怕，孩子，注视我，接下来全部交给我就好了……”
　　艾莉丝话似乎带着某种神奇的魔力，驱使着楪祈不由自主的松开了握紧的拳头，心情也随之舒缓了下来……
　　艾莉丝满意的点了点头，她的双目开始冒出了纯白色的光辉，眼中似是有无数的数据闪过，智慧神权在解析理解着楪祈身上天启病毒的原理。
　　“有意思……真是个有趣的东西。”
　　艾莉丝饶有兴致的低声轻喃，随后一伸手，光环绽放，她轻易的从楪祈身上拖出了一颗由数条光带组合轮转的光球。
　　“这就是天启病毒的原型？”夏亚问。
　　艾莉丝点了点头。
　　“那你可以改吗？”
　　“你知道这东西的具体运转原理吗？”
　　“模拟创星图可以解析一切模拟世界里的数据。”
　　“好吧。”艾莉丝挑了挑眉：“你想怎么改？”
　　“首先想办法增强它的侵染性，这可以让虚空不再有年龄的限制，时间有限，等新生儿成长起来欧洲大陆早就没了。”
　　“其次的话，就是让它尽量休眠，抹除掉因与母体共鸣而使得加速天启病毒结晶化的弊端。”
　　“还是有些问题。”艾莉丝开口，“这东西做为某种单一的能力的话确实很合适，简单，方便，但做为力量体系的话肯定是不够资格的，它根本无法成体系。”
　　在罪恶王冠的世界中，判定一个人的虚空强大与否主要是看它的能力，你们可以将其理解为武器化的异能，异能各有不同，强大的非常强，弱的非常弱。
　　不过也与使用者有关，与“母体”的频率越同步的人使用虚空的威力就越强，比如亚当的候选人之一的樱满集。
　　他的朋友魂馆飒太的虚空是一台具有开启/关闭机关的相机，在他的手中只能开开罐头用，但在樱满集的手中却直接成了限界剥离术了。
　　基于此点，夏亚其实也有着一个完整的计划……
　　“信仰？”艾莉丝蹙起眉头，“你的意思是，让“母体”成为神，以传教的方式通过信仰与其同频，越是虔诚的信徒，使用虚空就越强大。”
　　夏亚点了点头：“在欧洲大陆上，近乎百分之六十的人口都信仰某个至上之主，这对于我们来说就是先天的优势。”
　　“你的意思是抢了祂的神位？”艾莉丝说。
　　“为什么要抢？”夏亚反问道：“我就是啊。”
　　这下，不止是艾莉丝，就连库洛跟侑子都愣住了，他们的气息一滞，满头的黑人问号。
　　“蛤？”
　　接着，他们就看见了夏亚的白金色头发瞬间变的全白，散发着如要阳至圣般的圣光。
　　身后张开的七十二对巨大的光翼，无尽的圣光笼罩了整个酒吧，就连舞厅跳舞的那些人也不由得被这一幕吸引。
　　炽天七十二重环环绕在光翼上，耳边似是有数千位天使同时吟唱，重厚的和声摇撼着整个世界。
　　“好了，把神体收回去，恍的我眼睛疼。”艾莉丝摆了摆手说。
　　夏亚把光翼收了回去，一切恢复正常……
　　“怎么回事？”艾莉丝问。
　　库洛与侑子也是一脸懵逼：“大人您啥时候有的这个神位啊？”
　　这感觉真的……有些难以言喻，怎么说呢，就像是见到一个朋友天天开着一辆几千万的劳斯莱斯，你对于他的有钱已经是映像深刻了，忽然有一天他想换换口味，从家里的车库里开了架红旗L5到你面前，车头还是插红旗的那种……
　　“几万年前我们不是跟个天使神系打了一场吗。”夏亚撇了撇嘴说。
　　每个神系在越过起源之门成为神域的时候，其神域的自主机能会向下级世界辐射自己的神权收拢信徒。
　　夏亚前世地球上的那些什么希腊神话，北欧神话，都是这些神域辐射出去的。
　　就如同前面说的，信仰非常好用，但也有毒，一千个人里面有一千个哈姆雷特，这就很容易导致神明精神分裂。
　　这个天使神系的神王就成了这样的状态，在他们打进神殿的时候，祂的下半身因为信仰的侵蚀而完全结晶化，成为了一个“信仰机器”，已经几乎失去了自己的神格。
　　也正因如此，阿卡夏才开了那个会议，创造出了以神权神器代替诸神接收信仰的办法，是为可持续发展的特色信仰道路。
　　而在击败那位后，也由于祂的神权与光有关，所以就被阿卡夏随手送给夏亚了，同时接收的还有原本属于祂的信徒。
　　就是拉斐尔塔尔神体跟这个天使神体切换有些麻烦，夏亚懒的显露而已。
　　说起来，按照击败那天使神系的时间线来算的话，夏亚才是蓝星最正统的至上之主。
　　因为从他们接触到这个信仰开始，夏亚就已经继承了这个神位。
　　“我怎么不知道？”
　　“你那时候还在世界树上挂着呢……”
　　“好了我懂了。”艾莉丝回道：“所以你的打算是，将天启的核心转移到你身上，让你自己成为同频的主体，让那个世界的人信仰你，与你同频，信仰越虔诚的人，使用的虚空就越强？”
　　夏亚点了点头：“差不多，东西大陆都是气之一类的力量体系，这一次试一试精神一类的力量，看看是否会有着不一样的未来。”
　　以夏亚为同频本体，就意味着近乎没有极限，当然，虽然心灵的力量是没有极限的，但人是有极限的，在夏亚的预估计算中，这样的虚空最多只能提升到二星上位，少数可以到三星。
　　不过却可以为夏亚计划中的下一个力量体系做好铺垫……
　　“不过这个世界的信徒虽然多，但大多数都是为保心中安宁的浅信徒而已，而且因为这些年神论受到大力打压，神权衰弱。”库洛说。
　　“所以啊，”夏亚扬起嘴角：“我们要在这片土地上上演一出神权复苏的戏码。”

第二百一十七章：神敌
　　“神权复苏？”艾莉丝似乎是想到了什么，嘴角微抽：“你不会想像阿尔宙斯一样搞那些个又臭又长的英雄史诗吧？”
　　“你再骂！？”夏亚佯怒道。
　　艾莉丝似乎是意识到自己究竟说了什么，连忙道歉道：“对不起对不起。”
　　库洛：……
　　“我觉得……那些故事也没那么差吧……”库洛说。
　　他是阿尔宙斯设计的那些英雄史诗最忠实的观众。
　　“也只有你会喜欢父子相残，兄弟相残，主角受难，与挚爱相杀这种苦大仇深的又老套又喂屎的剧情了。”侑子幽幽的吐槽道。
　　“所以你的计划到底是什么？”艾莉丝问。
　　“你先把这天启病毒改造完吧……”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　夏亚嘴角微扬：“我要去找一位诅咒神明的神敌，以及一位神最为忠实的神仆……”
　　他目光逐渐深邃：“也是时候下一些决定了……”
　　……
　　神敌，从字面上了解意思是神的敌人，但神是至高无上的，又有什么存在有资格成为神的敌人呢？
　　所以，神敌真正的意思是以教廷的视角出发，即对至上之神的亵渎者，不敬者与仇恨者，通常以残忍、嗜血、黑暗且狰狞的形象示人，其中最具代表性的便是地狱的恶魔，七宗罪，路西法与撒坦等。
　　但显然这些存在的力量都过于强大了，而除去这些存在外，最为有名的，自然是传说中受到了神明诅咒的种族——吸血鬼了。
　　只要有血喝就可以永生，只在夜间活动，惧怕光、圣水与银制物，完美的黑暗生命，也是完美的适合在前期能与教廷对立生命。
　　虚空的“母体”转移到夏亚身上后，只要信仰夏亚，与其同频，越虔诚的信者就越发强大。
　　所以他需要传教，但传教不单单只是展露一下神力那么简单，那最多只能让人敬畏你甚至是恐惧你，而不是信仰你。
　　传教需要更加深层次的东西，而且同时，夏亚的目的并不仅仅是在于将超凡力量降临到这个世界上。
　　他想要的，是一个完整的超自然力量的生态，是一个足以被世界判定为文明的一部分的东西而不是“外来物”。
　　单单只是正义一方的一家独大显然不符合夏亚的理念，就算夏亚做不出像大自然的生态食物链一样的庞大体系，但简单的对立他还是可以的，正与邪同时存在才是一个正常的世界该有的情况。
　　吸血鬼，就是基于这些因素添加进蓝星的族群。
　　魔法界同时教授黑魔法与白魔法，东国的魑魅魍魉等等，都是为了这个生态做的准备。
　　不过看现在这情况，黑魔法师显然是一个长久的计划，他们需要等待一个精神领导者的出现，而这个时机，至少也得等很久很久了。
　　不过在此之前，他们同样需要一个对手，所以夏亚也同样将布里塔尼亚囊括在内，并且将布里塔尼亚设立为了这个故事的起点……
　　……
　　一周后，布里塔尼亚，潘德拉贡（皇都）
　　距深渊正式入侵还有一个多月……
　　一大片乌云在潘德拉贡的夜空摇曳着，乌云下隐约可见雷电蠢蠢欲动，片刻后，暴风雨从乌云中洒下，如黑色血滴在天际弥漫开来，月亮被遮住，夜空下的城市也更朦胧了。
　　蒙克街上，人影攒动，一群穿着黑色雨衣的神秘人正迈着急促的步伐往地铁站赶去，看上去似乎是背后有人追赶一样。
　　一道闪电打在他们附近，好像一条火龙，想把这座城市吞噬了，地面在震动。几道微弱闪电，勾勒出街道排楼的模样，但短短几秒后，所有的影像又都消失在暗夜中。
　　人行道上低洼积水处，街灯倒影闪烁着，看似在风中摇曳的烛光。路上除这群人外一个人影都没有；下水道排水沟传出的恶臭，在黑夜中肆意蔓延。暗夜里，这场雨仿佛让整座城市都披上了寿衣。
　　他们迅速的进入到地铁站里，一如街道般寂静无声，地铁站是百年前建造的，看上去十分古朴，破旧的电线吊着简陋的灯泡，灯光昏黄而朦胧。
　　地上的大理石砖倒影着灯光暗影，早已被淘汰的黄灯让他们有种梦回维多利亚时期的穿越感。
　　不过这群雨衣神秘人的目的显然不是为了来等最后地铁的，现在这个时间，最后一班夜车早已经错过。
　　他们直接跳下了地铁轨道，为首的那个头发花白的老者打开了头戴式的光电，炽白色的灯光照在他手上的地铁地图上。
　　“通过城市地下的血管，前往心脏，以处女之血，苏生神敌，可得永生。”
　　老者轻念出了一段不明所以的箴言。
　　“没错，一定是这样，城市地下的血管代表着地铁站，而心脏，则代表着潘德拉贡参议院的所在地新威斯敏斯特宫的地下，在地铁隧道中唯一经过新威斯敏斯特宫的就只有……”
　　那人步伐停止，身后同样笼罩在雨衣下的几人也停下了脚步。
　　他们齐齐将目光看向这隧道口，昏暗的光线下，隐约可见一道上了锁的大铁门，上面布满了蜘蛛丝与铁锈，看上去有一定“年代”了。
　　大门上使用古英语写了一句话。
　　“入此门者，断绝希望……”
　　（《神曲》地狱篇中，地狱入口的铭文）
　　老者轻念出这么一句话，只觉浑身直起鸡皮疙瘩，他激动的对着身侧那人吼道。
　　“快！快打开它！”
　　一侧的黑雨衣从怀中掏出了一把黑色的手枪，干脆利落的上膛对着门锁轰了一枪。
　　轰！
　　火花闪烁下，那厚重的门锁掉落，大门自动打开，露出了后面的螺旋向下的青石砖阶梯，上面布满了灰尘与蜘蛛网，看上去似乎很久没人来过了。
　　黑雨衣没有任何犹豫的走进了隧道，灯光实在是过于昏暗，也由于四周这螺旋向下的阶梯，视野有限，他们完全不知道这阶梯究竟有多长。
　　随着时间的流逝，这四周的场景没有任何的变换，让他们有一种像是在走一条如同莫比乌斯之环一样永远循环的阶梯，压抑与不安逐渐笼罩在他们的心口……
　　他们是末日教会的人，末日教会其实存在于这个世界上有着相当长的一段时间了。
　　最初是以玛雅人预言的现代末日为基础建立，教义是找寻拯救世界的办法，以求自保，由于玛雅预言传的神乎其神，这教会保持了相当一段时间的辉煌。
　　不过这末日教会的创立者除了拿教徒的钱享乐以及睡女教众外没有干任何实际意义的事情……
　　而在玛雅人所预言的末日期限过去后，这末日教会也在一夜之间崩塌，创造者锒铛入狱，末日教会也被布里塔尼亚方正式立为了邪教。
　　时至今日，布里塔尼亚超自然灾难频发，末日论再次的横行在人群中，甚至被广为传播。
　　末日神教也在某个有心人的操纵下二次建立，不过这一次，他们的首脑是一个实干家。
　　他使用聚拢起来的资金收集各方古籍，以试图从过往的历史中赵到这些超自然现象的“真相”，以及找到真正的超自然力量。
　　终于，功夫不负有心人，他们“意外”的在某一个来自都铎王朝时期的清教圣经里，找到了一句谜语以及页古老的手札，里面记载着一则关于都铎王室的秘闻。
　　在特拉法海战失利的时候，都铎王室似乎是预感到了自己的结局，拜托一位清教徒将一个王室重宝运送到现如今布里塔尼亚潘德拉贡的位置。
　　手札中记载，那是最初的清教创始人从焚帝冈偷出来的密宝，只要动用那件重宝，都铎王室就可以在顷刻间扭转整个战局，甚至获得永生……
　　这样的消息，足以让整个末日教会上下沸腾！
　　末日教会在布里塔尼亚是邪教，这一点毋庸置疑，受到官方势力多方打压的他们，发现这一卷手札几乎是在沙漠中迷失了方向的旅者发现了一处绿洲一样。
　　几乎来不及细想，他们在破解了那一段谜语后，就迫不及待的来到了这这个地方。
　　大约走了十多分钟，他们进入到一处昏暗古朴的房间内，不大，差不多有七八十平米，地面以及墙面全是青石砖，蛛网遍布，而且还存在着一股难闻的古怪气味，有些像是尸体防腐的福尔马林。
　　最为引人注目的，还是位于房间正中心的一口银色的棺材，浑身纯银，外表一圈都雕刻着天使的花纹，棺材板上海雕刻着一个十字架花纹。
　　在见到那口棺材后，老者的气息瞬间粗重，他三步并两步的快步上前，站在那口棺材旁，他那充满褶皱的苍老脸上露出了贪婪与狂热。
　　他的双手抚上棺材板，面色狰狞的用力将棺材板缓缓移开……
　　忍着扑鼻而来的尸臭味，那人将灯光照耀而下，棺材内一具身穿拘束衣的干尸安静的沉睡着，表情狰狞，好似厉鬼临死前的哀嚎。
　　如若是稍微胆子小的人，此刻怕不是已经吓的屁股尿流的跑回家了，估摸着还得做上几天的噩梦。
　　“干尸？！”那人眉头紧皱：“怎么会只是一具普通的干尸呢？瞬间扭转战局的力量呢？永生呢？！”
　　他有些烦躁的在这间密室内来回走动。
　　“难不成都是假的？这些根本不存在？一切只不过是那个清教徒的恶作剧？”
　　乎的，他似乎想到了什么，目光看向了黑雨衣中，一位同样身穿黑雨衣，但是却像犯人一样，被其余黑雨衣死死的抓着。
　　他的的眼睛猛的一亮，指着她道。
　　“将她带过来！”
　　其余黑雨衣闻声就压着这人往这边走。
　　灯光照耀下，雨衣厚重的兜帽下，是一个早已泪眼朦胧的少女，她的嘴巴被强力胶带粘着，完全说不出话来。
　　极致的恐惧笼罩了她的内心，眼神中充斥着哀求、恐惧与绝望，虽然强力胶带遮住了少女的大半边脸，却也依旧能看出她的美貌，特别是那一双水汪汪的大眼睛，谁见了都得生出一丝怜悯之心。
　　但那人显然不为所动，他抓着少女的右手，将其按在棺椁边缘，并从腰间拔出了一把锋锐的小刀，刀刃在灯光的照耀下反射着银光，散发着森森寒意。
　　“唔！唔！唔！”
　　见那刀刃散发着，她瞪大了眼睛死力的挣扎着，但那个黑雨衣的手却像是钳子一样死死的将她钳住，完全动弹不得。
　　“以处女之血，复苏神敌。希望我猜的没错……”那人轻喃着，严重冒着寒光，没有丝毫犹豫，一刀划破了少女的手腕割破了她的大动脉。
　　鲜红的血液如瀑般流淌而下，滴落在那具干尸的体表上……
　　“唔！唔！唔！”
　　似乎是见到了什么令人毛骨悚然的事情，少女眼中的恐惧更加浓郁了……
　　处女的血液与那干尸似乎产生了某种特殊的化学反应，只见干尸的身上涌出了十倍，数十倍的鲜血，逐渐将整个棺椁填满浸润了整具干尸。
　　接着，在所有人恐惧的眼神下，那具干尸竟然自主的动了起来，以一种违反人体力学的节奏缓缓的屈起了上半身，这个过程十分缓慢，就像是一个人的起床动作被镜头慢放了无数倍一样。
　　但就是这样一幕，看起来尤为诡异，在场的所有人此刻都有一种眼看潘多拉的魔盒缓缓打开的感觉，如果没有其它的任务的话，他们现在就打算扭头就走，再也不回来的那种。
　　遍布干尸全身的粘稠血液向着棺内滴落，那一头被血液染红的长发像是触手一样无主般摆动，浓郁的血腥味遍布了整个地下密室……
　　片刻后，干尸终于直起了身子，他那双枯槁般的双手从血水中抽开猛的搭在了棺边，血液溅射在老者身上，吓的他猛的一个激灵。
　　随后，血液极速的收拢，而那具干尸的肉体也在以极快的速度被填充且逐渐恢复如初……
　　一个俊美的黑发青年出现在了众人的面前，身披红袍，双手戴着白色的手套。
　　在寂静片刻后，他缓缓的伸出右手搭在了自己的额头上，裂开嘴角，从弱到强，狂傲不逊的笑声逐渐响彻整个密室！
　　“哈哈哈哈！哈↗哈↘哈↗哈↘！！加百列，你终究还是没有杀了我，既然如此……”
　　他的眼中闪烁着猩红色的微光，如同两轮血月，眼角隐有晶莹，”那么我就只好履行你我之间的约定了……”
　　“你……你是谁？”老者问道。
　　闻声，他转过头，看着众人，裂开嘴角，露出了自己那一口锋利的牙齿。
　　“你可以叫我……阿卡多。”

第二百一十八章：阿卡多
　　阿卡多，或许有很多人对这个名字感到陌生，但只要将阿卡多Alucard的英文结构进行回文构词，就能得出一个大家都熟知的名字。
　　Dracula德古拉。
　　这代表阿卡多舍弃吸血鬼生存方式而活着。其真正的来历，则是历史上的吸血鬼之王“穿刺伯爵”。
　　这个世界上并不存在超自然力量，所以理所当然，阿卡多的出现与夏亚有着直接关系。
　　不过……阿卡多并不是英灵，虽然他的原型是来自《皇家国教骑士团》，注意这个原型，那个世界的阿卡多并没有死，夏亚没有去打扰他既定命运的意思。
　　所以，他依据从阿卡多那获取的“数据”利用了艾莉丝的生命母巢创造了这个“生命”。
　　阿卡多在将过去曾将自己的军队和仆人还有百姓吞噬殆尽而获得了接近无限的生命，他吞噬了数百万的生命，想要杀死他，就得同样杀死他数百万次，这也是阿卡多强大原因。
　　为此，夏亚与艾莉丝还特地回了趟拉斐尔塔尔，去冥王奥西斯那里“借”了数百万的恶魂注入到了这个阿卡多的体内。
　　灵魂同样是每个文明的生命都存在的事物，是组成一个生命的三大基本要素之一。
　　为了让他更加饱满，除了阿卡多的记忆外，夏亚还收集整理了所有关于弗拉德三世这个存在的设定以及二设注入到了他的记忆中。
　　在他的记忆中，他就是阿卡多，曾经是那个有着穿刺公之称的弗拉德三世。
　　在不久之后，他将会震撼到每一个听到过他的故事的人，他也将真正的，在这个世界成为吸血鬼之王……阿卡多！
　　……
　　“阿卡多？”老者低声重复了一遍这个名字，他看着阿卡多，眼中闪烁着好似见到绝世美女般的炽热，他面带狂热，声音颤抖而激昂的说道：“既然如此，阿卡多，我命令你，赋予我永生！”
　　“哦？”阿卡多的脸上露出了饶有兴致的神色，他缓缓从棺上走了下来，“大多数的不死者到最后的结局都会是渴求死亡，你确定想要永生吗？”
　　“少废话！我命令你，阿卡多！”老者厉声道。
　　“为什么你会觉得可以命令我呢？”
　　阿卡多用自己那双猩红色的瞳孔静静注视着黑雨衣，血腥、可怖。
　　老者退后了一步，随后又强撑着气势。
　　“是我唤醒了你，是我让你重新拥有了生命，按照契约，我是你的主人！”
　　老者显然将刚刚那种仪式当成了某种主仆契约仪式，这不怪他，实在是那卷手札字里行间充斥着的暗示意味太过浓重了。
　　他显然不知道，从他决定来到这间地下室唤醒这个存在的那一刻开始，就注定了他的结局……
　　阿卡多似乎是听到了什么十分可笑的事情，捧腹大笑了起来，“……人类啊，你知道你究竟唤醒了什么吗？”
　　咔嚓！
　　几个黑雨衣齐齐拔出了手枪对准了阿卡多，包括为首的那个也是。
　　“我的耐心有限，阿卡多，答应，亦或者继续在这个棺材中永眠吧。”
　　阿卡多有些好奇的打量黑雨衣手上的枪。
　　“从来没有见到过的型号，看起来我沉睡了不少时间……”
　　说着，他探着头靠近枪眼，似乎是想透过抢眼看见里面的结构。
　　然而在老者眼里，阿卡多这个动作明显是要抢他的枪。
　　彭！
　　近乎于本能的反应让老者扣下扳机，子弹从枪管弹射而出喷涌着火舌直接穿透了阿卡多的眼眶，在他的眼眶中射出了一个大洞。
　　强大的冲劲直接将阿卡多的头冲到后仰，鲜血溅射在一侧少女惊恐的脸上。
　　……老者的面色有些难看，好不容易破解了那手札上的谜语找到与超自然力量有关的东西，最终是这种结果谁的心情都不会有多好，不过……掌握不了的力量，他拿着也没用。
　　但就在这时，微仰着头的阿卡多突然裂开嘴角，露出了自己那一口狰狞的牙齿。
　　老者的瞳孔猛的收缩，下意识的就后退了一步，看着那抹狞笑，一抹寒意逐渐笼罩了他的内心……
　　他的额头冒出冷汗，一边后退，一边急促的一边对着四周的黑雨衣命令道。
　　“开……开枪！开枪！打死他！”
　　彭！彭！彭！
　　急促的枪击声此起彼伏，无数的弹药倾泻在阿卡多身上，轻易的撕碎他的身体，大量的鲜血染红了地面，一轮急促的射击，直接将阿卡多射成了马蜂窝。
　　枪声停歇，阿卡多的身体依旧保持着被枪击时的扭曲动作，癫狂的笑声隐隐从他后仰的头上传来。
　　他狂笑着再次直起了身子，眼睛上那巨大的空洞消失的无影无踪，他的脸上带着无比的兴奋。
　　“哈哈哈，还真的是脑洞大开啊，有趣，太有趣了，这种武器，要是粘上圣水，亦或者是弄成银制的，说不定可以杀我一次吧，如果是她的话……”
　　“怪……怪物！”
　　几个黑雨衣恐惧的看着阿卡多，本能的驱使着他们试图转向逃跑，但那如恶魔般的声音同时传来……
　　“别着急走啊，真正的乐趣，才刚刚开始呢……”
　　阿卡多咧嘴狞笑着，他微倾着身子，直接消失在了原地，再次出现的时候，就堵在了那群黑雨衣逃跑的路上，没有任何废话。
　　他猛的冲了上去，一口咬在了跑在最前面的那黑雨衣的脖子上，片刻后，黑雨衣浑身抽搐，直翻白眼，随后他面色苍白的倒在了地上，彻底失去了生息……
　　阿卡多伸出自己的舌头将四嘴边的鲜血舔舐干净，猩红色的瞳孔在黑夜中越发显眼。
　　老者的瞳孔猛的收缩成了一点，似乎是想到了什么。
　　“你……你是吸血鬼！”
　　似乎是刚刚吸的那一口血，阿卡多显然失去了与他们交谈的耐心，接下来，躺在地上的这位少女目睹了一场怪物对人类展开的单方面的屠杀，鲜血与各种残肢碎肉四散，她恐惧的瞪大了眼睛，几近晕眩。
　　不过就在她快要昏厥的时候，一股力量将她拖了起来，一柄枪抵在她的太阳穴上。
　　“你……你别过来！再过来我就杀了她！”
　　老者声音颤抖的说，整个密室内，就只剩下他一个人了。
　　“虽然人在遇到生命危险的时候，会不择手段的尝试一切方法自救，但显然，本能并不会增加你的智商。”
　　阿卡多饶有兴致的看着这一幕，他看着被老者挟持的少女。
　　“你是处女吗？”
　　不止是老者，那少女也愣住了。
　　“我问，你是处女吗？是的话，点点头。”
　　少女有些麻木的点了点头，不过在她点头的瞬间……
　　噗嗤～
　　她猛的瞪大了眼睛，嘴角溢出鲜血，缓缓低下头，不可置信的看着上透自己胸口而过的右手，在她身后的老者，也同样被这只右手洞穿，瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　鲜血，从阿卡多的白手套上缓缓滴落在地上，没有在他的手套上留下任何痕迹。
　　噗嗤～
　　他猛的拔出了右手，带起一大片血花，少女无力的欲要跌倒，但阿卡多扶住了她，他抓住了少女的右手，搂住了她的腰，像是在跳一曲交际舞。
　　他轻舔了一下少女右手的伤口，在意识尚存的她耳边用充满磁性的声音轻声道。
　　“胸口被洞穿的感觉怎么样？你马上就要死了……”

第二百一十九章：多米诺骨牌
　　“啊啊啊！！”
　　少女尖叫着从梦中惊醒，她面色苍白的在自己身上摸索着，在看见自己胸口上那狰狞的血洞消失后，提起的心一下子松了下来。
　　“是梦啊，那没事了。”
　　“哟，你醒了。”
　　身侧突然传来的声音让少女猛的打一个激灵，她猛的转过头，就见自己床边不知何时坐着一个人，戴着一副墨镜和一个红色的帽子略显风趣，里面一套纯黑色的衣服上再加一套红色的大衣。
　　与几分钟前出现在自己的梦里那人一模一样，显然，那并不是美梦……
　　少女非常平静，没有尖叫，也没有恐惧，只是又躺在了床上盖上了被子。
　　“原来还是没醒。”
　　阿卡多：……
　　一分钟后……
　　“啊啊啊啊！！！”
　　尖锐的尖叫声传遍了整栋公寓楼，犹如热水杀猪，刺耳挠人，少女惊恐的蜷缩在了一角，声音颤抖的说。
　　“你……你是怎么进来的？”
　　“准确的说是我送你进来的，”阿卡多抬起食指强调道，“你身上带着这公寓楼的钥匙还有门牌，这座城市就这么大，还是挺好找的。”
　　“那……那我梦里的事情是！？”
　　“emm～”阿卡多沉吟了片刻，“虽然我很想与你共享美梦，但很遗憾，我没有这个能力，不过你要是想问昨天晚上发生的事情的话……是真的。”
　　说着，他咧着嘴角，露出自己那一对如同野兽般尖锐且严丝密合的牙齿，看上去尤为狰狞。
　　“怎么样？死一次的感觉怎么样？”
　　“不想再经历第二遍。”少女面色苍白的捂着胸口说：“这到底是怎么回事？”
　　“我“初拥”了你。”阿卡多说，“被吸血鬼吸过血的人，是处男处女的话就会成为吸血鬼，不是的话就会成为食尸鬼。”
　　“吸血……鬼？”
　　“是啊。”阿卡多的眼中闪烁着微光：“你成为了一个怪物，成为了一个不老不死，吸食人血，只能在黑夜底下生活，不能见光的怪物。”
　　“不老不死！”少女似乎是听到了什么不得了的事情，她瞪大了眼睛，极其的激动：“你的说的是真的！？不老不死，是不是我以后再也不会老，再也不用担心长皱纹……”
　　“好了！”阿卡多满头黑线的打断了少女的念经，“你说的都差不多。”
　　看着陷入自己世界兴奋不已的少女，阿卡多咧着嘴，双眸隐藏在眼镜下，让人看不清他内心的想法。
　　刚开始都是这样，但是等时间长了，你的亲人、好友，当你所拥有的一切都离你而去的时候，你就会发生这一切并不是恩赐，而是一种诅咒……你会怨恨将这诅咒的带给你的我，你会无比憎恶身为怪物的你，在此之前，你最好已经做好了成为一个怪物，笑着活下去的准备……
　　“你叫什么名字？”阿卡多再次开口。
　　“哈达莉·莉莉丝。”
　　“莉莉……丝吗。”阿卡多扬起嘴角：“有趣的名字，我需要你帮我一个忙，莉莉丝。”
　　“帮忙？”少女有些疑惑。
　　“我需要你帮我前往梵蒂冈。”
　　“去那么远做什么？”
　　阿卡多目光深邃的看向窗外，“知道多米诺骨牌吗？”
　　莉莉丝点了点头。
　　“随着第一个骨排的倒下，就会产生连锁反应，带着无数的骨牌一起倒下，永夜将至，”阿卡多的镜片反射着窗外夕阳的红光，“而教廷在最后一位圣子死后，就已经失去了对抗永夜的力量，他们根本没有反抗能力，只会是一场屠杀。”
　　他裂开嘴角，看上去颇为兴奋，“如果去的晚了，可就看不到这大快人心的一幕了……”
　　……
　　阿卡多站起身走到窗户边，看着逐渐落下的夕阳低声轻喃。
　　“您又会如何呢？是继续不闻不问？亦或者再次降下神罚？”
　　……
　　“死者安达克·来努基斯，七十七岁，潘德拉贡人，为三世时期受封的子爵，曾参加过二战，战时脑部受过枪伤，患有PTSD，据医生所言，他总是以为自己的身上带有某种救世主一样的使命感，总的来说就是自命不凡，曾经在宴会上试图对女皇下达某种邪教命令，被剥夺了爵位，疑似为末日神教的大主教，被我方重点监控，还有这位……”
　　昏暗的地下室内此刻灯火通明，一个大瓦的白炽灯，将这里照的如同白昼般明亮。
　　数位法医与正在将地上的残肢碎肉一块一块的放在专业的尸体存放袋里，一群刑警拿着相机在这四周拍着照片。
　　一个月前因为魔祟事件升官到首都总局的恩格正在对马克介绍着这些尸体的身份。
　　他捂着自己的鼻子面色有些苍白，由于处于几百米的地下，阴暗潮湿，连个窗户都没有，血腥味混合着尸臭在这小小的空间里回转搅拌、发酵，那混合出来的气味绝对能让你连续大半个月见着红肉就吐。
　　“这几个都是我们在跟的邪教成员，三天前突然绑架了一位在孤儿院做义工的女孩后失踪，我们通过附近的监控录像一一排查在找到这个地方，进入这里的人基本上都在这里了……除了那位被绑架的少女。”
　　马克面色有些凝重的看着在这间密室内的唯一一个原本就在这的东西：那口被鲜血浸染的空棺。
　　“知道这地方是什么时候建的，还有这个棺材里面原先放着什么东西吗？”
　　恩格摇了摇头：“我去找过一百年前的潘德拉贡的城市规划图以及地下铁路规划图，完全没有关于这地方的消息，就连日常维护铁路的工人都对这个地方没有任何印象。”他的眼中带着些许恐惧，“简直就像是……凭空冒出来的一样。”
　　艾瑞克拍了拍恩格的肩膀有些感同身受的说：“正常，就连多罗罗市曾经被毁灭重建过我们都不知道，相比之下这地下存在个不为人知的隐秘密室可太正常了。”
　　“您说什么？！”恩格似乎是不敢相信自己的耳朵，眼珠子都快瞪出来了。
　　“咳咳，艾瑞克！”马克不悦的呵斥了一声。
　　“哦哦，对不起。”艾瑞克也反应了过来自己似乎泄了密，连忙讪笑道歉道：“老恩格，你当我刚刚说的都是屁话就好了。”
　　恩格深呼吸了一口气，身为警务人员的他深知保密工作的重要性，爬到这个位置，他学会的最多的就是不该问的别问，不该知道的别知道。
　　“除了这些外，还有什么情报吗？”马克问。
　　恩格反应了过来，“死者的致命伤基本都是一击毙命，看断肢上的伤口，像是被一头猛兽撕咬撕碎，而且你看这具尸体。”
　　说着，恩格就领着马克来到了密室一角的裹尸袋里，拉开了拉链，里面是一具干尸，眼角凹陷，脸皮以及嘴唇干裂，看上去尤为狰狞可怖，特别是额头上还有着一个巨大的枪眼。
　　“在我们刚进来的时候，这家伙忽然对我们的队员发起攻击，好在我反应比较快，及时把他击毙了，根据法医的说法，这个人在被击毙前身上就一点血都没有了，是以已经死亡的姿态在行动。”
　　马克与艾瑞克注视着这具干尸，齐齐沉默不语……
　　“老大，吸血、棺材、十字架，这让我想到了一些不好的生物。”艾瑞克面色苍白的说。
　　“我也是，而且我想我们想的应该是同一种。”马克说。
　　他面色难看的注视着这具尸体，握紧了拳头：“这群杂碎……到底唤醒了什么东西！？”
　　“哦对了，还有这个东西，刚刚下面的警员从这老疯子身上搜到的东西。”
　　说着，恩格将手上一卷带血的羊皮纸手札递给了马克。
　　马克接过了手札，借住着头上这个太阳般的白炽灯开始浏览了起来，艾瑞克也在一侧观看。
　　“……唤醒重宝，都铎王室就可以在顷刻间扭转整个战局，甚至获得永生……”
　　“不知道是故意写的含糊不清还是什么，”马克合上了手札说：“唤醒重宝，就可以顷刻间扭转战局，获得永生。这里从来没有说过唤醒重宝就可以掌控它，但换一个逻辑想，如果掌控不了也就不能被称之为重宝了，简直就像是……故意要引人去唤醒它一样……”
　　“所以，这就是他们死在这的原因？他们成功唤醒了那个东西，然后那个东西失控了把他们全杀了？”
　　“这群脑瘫！，马克握紧了拳头，心中怒火中烧：“这个该死的家伙从来没想过！究竟为什么都铎王室宁愿被俘虏也要将这东西送走，他就是一个彻头彻尾的疯子！”
　　“任何一个正常人遇见这种事要么上交给国家，要么就是不予理睬，但这手札却偏偏掉到了这群不正常的人手里，丢了性命又危害到了整个布里塔尼亚，简直就像是……命运的作弄。”艾瑞克失神感叹。。
　　“恩格局长，”马克沉吟了片刻，面色严肃的对着恩格道：“现在这东西很有可能还在潘德拉贡游荡，马上封锁潘德拉贡，而且实施宵禁，加强帝宫的守卫，务必守好新皇，直到我们抓到这家伙。”
　　“是……是，可是……有那么严重吗？马克队长，实施宵禁，封锁潘德拉贡的话不是就意味着……”
　　“没那么多废话了，老恩格。”马克严肃的说：“根据目前的情报，这东西吸血，且被吸食者会变成一具行尸走肉，具有攻击性，这就跟之前的魔祟事件差不多都拥有一定的传染性。
　　你是那件事情的亲历者，这里是帝都，你应该知道这意味着什么。”
　　恩格的面色也逐渐严肃：“好，我知道了。”

第一百二十章：血灾
　　旧皇驾崩，新皇登基，而且这新皇在这之前甚至都不像过往的布里塔尼亚的皇储一样，提前接触政务，皇储监国，在登基前更是没有进行任何一场演讲。
　　在这之前，甚至大多数人都不知道这位皇储的名字，对她没有任何映像。
　　也正因这般的不靠谱，布里塔尼亚的股市债券国债全线都崩的惨不忍睹，好在布里塔尼亚没有像地球的漂亮国一样的统治力，以自己的漂亮币霸权绑架全世界，所以这次风波也只波及了布里塔尼亚。
　　皇室宗亲专制的国家虽然效率很高，但弊端同样不小，甚至于弊大于利，整个国度随着皇帝兴衰而兴衰，整个国度都只为一个人，甚至是一个族群服务，一个人……绑架了整个国家的人。
　　这一次经济危机，不知道有多少人因此家破人亡，不知道有多少人失业，布里塔尼亚百废待兴，在这个节骨眼上发生这种事情，无疑是让本就风寒交加的布里塔尼亚雪上加霜。
　　所以马克才那般紧张，事实上，他预想的是对的，而且事情要远远比他想的要严重……
　　阿卡多很少初拥眷属，但在这数百年的时间里，他也依旧初拥过，至少在夏亚的设定中就是这样的。
　　而吸血鬼这种生物就是这样，只要有一头吸血鬼，马上就能出现三头，十头乃至成百上千，这种生物就像病毒一样，能将人类一步一步的同化成自己的同类。
　　要么，成为他们，要么，成为他们的食物。
　　在阿卡多被封印的期间，这些由阿卡多为源头发展出去的吸血鬼也因此长眠……
　　但在阿卡多的封印被解开后，这些吸血鬼也将一个接着一个的苏醒，如同多米诺骨牌一样带起连续的化学反应……
　　夏亚创造的这些生命在这段故事中都有着各自的使命，设定中，教廷与吸血鬼不共戴天，他们撵了吸血鬼数百年，近乎赶尽杀绝，而在教廷失去超凡后，这些吸血鬼也将会予以最为残酷的复仇。
　　这些吸血鬼会给欧洲代来绝望、杀戮与死亡，走投无路后他们最终只会去祈祷神明，其实主要的目的，也是给教廷提一个醒，让他们不至于被之后更大的灾难一下子灭绝了。
　　也是给全西方的人提个醒，深渊入侵只会比这残酷百倍，死的人只会更多，更残忍。
　　当然，以绝望支撑的信仰不会有多稳固，这只是一个开端……
　　而阿卡多存在的目的……
　　……
　　“本台新闻报道，据警方的消息，游荡在潘德拉贡的连环杀人犯时至今日已经连续杀了十二人，最近这段时间请大家出行注意安全，最好结伴而行，同时千万不要在夜晚出行，锁好门窗，遇见什么不对劲的地方，请务必拨打警方热线……”
　　商场大屏幕上正在循环播放着这则新闻，临近傍晚，街道上的人群开始有意识的加快步伐往家里赶，像是走慢了就回不了家一样。
　　马克与艾瑞克还有一群荷枪实弹的军人快步走在无人的街道上，皮靴踩在暗红色的石砖上发出咯吱咯吱的声响，他们的步伐同样急促。
　　天空昏沉，白茫茫一片，像是裹尸布般笼罩了整个潘德拉贡……
　　几分钟后，他们在这连排的房屋中的其中一栋停了下来，惊起一堆乌鸦。
　　“彭！”
　　马克粗暴的一脚踹开了二楼的大门，浓重的血腥味随之扑鼻而来。
　　“吼！！”
　　走廊的食尸鬼闻到血肉的气息，猛的向马克等人冲了过来，扭曲，咧着嘴露出如同锯子一般的上下齿，牙齿中隐可见人类的血肉。
　　眼神中没有丝毫的人味，有的只有极致的嗜血，在冲过来时还带来了另人作呕的浓郁血腥味，恶心，刺鼻。
　　但在这之前，他们都是人，活生生的人……
　　彭！彭！彭！
　　汹涌的火力吞噬了这群食尸鬼，特制的大火力的武器以及参银的子弹轻易就将他们撕碎成了碎片，顷刻间，残肢碎屑乱飞，四周的家具墙面被轰的满目疮痍。
　　突然，一道黑影从房间的深处窜了出来，双眼猩红，如同幻影般直冲向为首的马克。
　　“吼！！”
　　乒彭！！
　　火焰长鞭拍打在空气中发出如雷鸣般的破空巨响，赤红的火焰燃烧空气发出呼呼的风浪，也扫断了这人的身体，将他从腰间一分为二。
　　但即使如此那人也依旧没死，他的器官肠道掉落一地，嘴角溢着鲜血，狞笑着试图爬向自己的下半身。
　　马克走上前踩在了他的身上，右手的火焰长鞭变化成了一柄巨刃，高高抬起……
　　噗嗤～
　　鲜血溅射，这一刀直接插入了那人的脑子里，脑子被一分为二，将其狠狠的钉在了地上。
　　那人依旧没死，被巨刃一分为二的两边脸狰狞的吼道：“你不能杀我！你会受到我同类永无止境的追杀！”
　　乎～
　　随着尖锐的哀嚎声与怒吼声，从刀刃上逐渐弥漫而去的火焰将那人逐渐吞噬，燃烧，直至化为了湮粉……
　　“我等着。”马克说。
　　“喔，NO！”艾瑞克顿时哀嚎出声，“老大，您耍帅归耍帅，难道忘了我们的任务了吗！？留活口！留活口！这下我们回去估计又要被研究院的人骂了。”
　　“对不起，”马克沉声道。
　　“我知道我知道，下次还敢对不对？”艾瑞克嘴角微抽，“这句话你都说了多少遍了。”
　　“这是第几起了？”马克问。
　　“第十二起，次次都是灭门，不过如果算上全布里塔尼亚报上来的类似案件的话，就远远不止这一起了，那是要以成百上千的数量计算，三天前还发生了一起灭村的惨案，全村三百多号人，全都被食尸鬼化了。”艾瑞克眼中闪烁着微光说。
　　“所以啊，”马克目光深邃的说：“这种样品，想要多少要多少，只会越杀越多。”
　　他走到了那群被火力扫射成马蜂窝的尸堆前，闭上双眼沉默片刻。
　　“要怪，就怪你们生活在了这样的一个时代吧，我已经给你们报了仇，安息吧……”
　　说着，马克在自己的胸前画了一个十字架，随后轻喃：“阿门……”
　　“神可不会去超度这些人，祂只会在意祂在意的东西。”
　　身后突然传来的声音让众人猛的一个激灵，他们转过头，就见阴影中不知何时站立着一男一女。
　　男方红衣红帽戴着眼镜，女方一头金发柔顺，看上去十分美丽，只不过，他们都有着一个共同点，那就是红眸……
　　透过身后的窗户看出去，夜幕已经笼罩了天空，暗淡的月光照射在两人身上，让他们那猩红的双瞳格外的显眼。
　　马克的瞳孔猛的收缩成了一点，握紧了手中的火焰鞭
　　什么时候……
　　阿卡多看着四周的尸体，又仔细打量了一下马克。
　　“难怪我这些天都找不到给我可爱的新仆人练手的东西，原来全都被你们捷足先登了，看起来这个时代的政府效率倒是惊人。”
　　说着，他饶有兴致的看向马克，“你是什么？”
　　“什么？”马克皱起眉头。
　　“起初我以为你是个与我一样的怪物，但我接着发现你身上同样具有人类的部分，这算什么？杂种？”阿卡多调侃道，他的眼中闪烁着微光，“有趣……我从来没有见过你这样的东西，这让我想起了一个因为教廷的封杀而隐世不出的组织……”
　　“你是谁？”即使被称作杂种，马克也没有任何怒意，他只在意该在意的东西，“是你杀了这些人？”
　　“你要这么认为也可以。”阿卡多说，“毕竟我是“源头”这个世界上所有的吸血鬼灾祸，都与我有关。”
　　此话一出，所有人都面色一变，包括阿卡多身侧的莉莉丝，她蹙眉看着阿卡多。
　　“阿卡……主人，您为什么……”
　　她原本想要喊阿卡多，但源自血脉上的本能让她不由自主的喊出了这个称呼。
　　“我看到了你身上燃烧的怒火。”阿卡多直接无视了莉莉丝的话，他扬起嘴角，摊开了双手做怀抱世界状，兴奋的喊道：“来吧，杀了我，杀了我就能解决掉你所忧虑的这些，让我看看你的决心，你的力量吧。”
　　轰！
　　马克一脚踏出，轻易便将地面踏碎出一个深坑，他怒吼着，猛的冲上前抬起手中的巨刃从上至下批砍而下。
　　阿卡多没有躲的意思，任由这巨刃将自己一分为二，短暂的鲜血溅射后，火焰迅速的燃烧上断口，甚至就连血液都未曾滴落就被瞬间蒸发。
　　那癫狂的笑声从阿卡多那半张脸传来，他看上去非常兴奋，那半张嘴巴咧开了嘴角，露出自己那狰狞可怖的牙齿。
　　“哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈！！有趣，有趣的力量，没想到在这个末法的时代还能见到你这样的人。”说着，他遗憾的摇了摇头：“可惜……你比那个人差远了，只凭借蛮力可杀不了我……”
　　说话间，那燃烧的火焰瞬间熄灭，两半尸块断口的黑色血雾中隐约可见无数双眼睛正注视着马克，看上去尤为诡异。
　　马克的心中微寒，就在那恍神之际那人就瞬间来到了他的面前，双手指缝中各自夹着三把餐刀。
　　马克的反应速度也快，战刃变为了火焰长鞭，虚空一甩将阿卡多的右手甩断。
　　而阿卡多的左手与此同时将餐刀甩出刺穿了马克的右手腕，鲜血迸射，那火焰长鞭也应声掉落。
　　阿卡多同时来到了他的面前，咧着嘴露出自己狰狞的牙齿，手上的餐刀眼看就要从下至上刺穿马克的脑袋了。
　　马克的瞳孔在刹那间缩成了一点，死亡的恐惧笼罩了他的内心，他的速度太快了，而且这种以命搏命的打法更是打的马克一时措手不及，根本来不及反应。
　　我要死了……
　　马克的脑海中跳出了这一串单词，虽然在入伍宣誓的时候，他曾表达过自己将誓死守卫布里塔尼亚，成为布里塔尼亚最坚强的盾与最锋利的利刃。
　　但真的到这一刻的时候，恐惧，依旧笼罩了马克的内心……
　　咚～
　　与此同时，如钟鸣般的声响传来，阿卡多被这一下震飞到窗边，待他站稳后，他看向那钟鸣的来源地，随后，他像是见到了什么东西一样，突然变得极其愉悦，他狂笑着吼出了一个名字。
　　“哈哈哈！！库洛·里多！！”

第一百二十一章：不死者
　　库洛不知何时站在了门口，手持着太阳魔杖，依旧是那一身魔法长袍，目光平静。
　　“下午好，不死者之王，阿卡多。”
　　“我说这个人身上的力量怎么那么熟悉，果然是你们。怎么？时隔五百多年，你们终于出现了吗。我还以为你们被教廷的人杀的不敢出来了呢。”阿卡多咧着嘴绕有兴致的说。
　　“不是我们被教廷的人杀的不敢出来，”库洛纠正道：“是我们不愿矛盾继续扩大，选择隐世，而且……死在那场屠杀里的人，可大多数都是普通人……”
　　“是啊。”阿卡多站在窗边，眼神隐藏在红色镜片的眼镜下，不知意味，“这就是教廷，这就是自称神在人间的代行者的他们，不是吗？”
　　……
　　“他们在说什么？”听着这两人的对话，艾瑞克站在马克身后低声问道。
　　马克的目光凝重：“还记得我们之前的猜测吗？这群魔法师消失的真正原因。”
　　“您说的是……猎巫运动？”艾瑞克说。
　　马克点了点头压低了声音，“看起来我们猜的没错，在当时的欧洲大陆上，教廷可是推动猎巫运动最大的元凶，在十七世纪之前，有数十万计的人，被指为“异端”、“巫师”而惨死在火刑或其他酷刑之下。”
　　“有这么多！？”艾瑞克瞪大了眼睛惊呼出声。
　　“那时的人们大多都是愚昧无知的，”马克的目光略显深邃：“而狂信与执念，最容易被有心之人利用，成为伤害他人的利刃……”
　　……
　　“有时我真的无法理解你们的信念与精神，库洛·里多。”阿卡多注视着库洛：“你们拥有着覆灭教会的力量——明明你们可以去尝试这一点，改变这一切，但你们却依旧舍弃了那片土地，像头散家之犬般夹着尾巴狼狈逃窜。”
　　阿卡多的声音低沉：“你们与我一样，都是狗。”
　　“我们覆灭不了教廷。”库洛认真的说，“而且，那也只会造成更大的悲剧，您应该知道教廷后面代表着什么。”
　　“祂？呵。”阿卡多冷笑一声，语气讥讽，“祂根本就不会管这些，祂从来不会在意有谁是否侮辱祂，是否对祂不敬，更加不会在意祂的信徒，祂只会在意祂在意的东西。更何况，这数千年间，信祂的教派难道就只有天主教吗？只不过改了名字，改了身份与背景，祂就不是祂了？祂还不是照样纵容自己的信徒们互相残杀，坐视着一个教派的覆灭，或许信徒对于祂来说，不过就只是祂那漫长生命中一只微不足道的蚂蚁罢了。”
　　……
　　“老大，他说的神该不会是……”艾瑞克欲言又止。
　　马克给了他一个眼神，“别说话，继续听。”
　　“哦。”艾瑞克点了点头。
　　……
　　“祂不是不管，”库洛开口，“这便是祂赋予我们最大的恩赐，而且……你不就是祂存在的最大证明吗？”
　　“够了！”阿卡多暴怒的厉声呵斥，不过很快他就恢复了正常，“你杀不死我。”
　　“你也杀不死我。”库洛说。
　　“那我们也无需在此浪费时间。”阿卡多拿下帽子，对着库洛行了一个英式的绅士礼，“那么，再见了，库洛·里多，很高兴你们还能再在这世间行走，同为不死者，祝你能找到属于自己的归宿……”
　　说着，他重新将帽子戴在头上，抱着莉莉丝，咧嘴一笑，轻轻一跃击碎身后的玻璃跳出了这个房间。
　　“等等，站住！”马克见状大喊着猛的冲了过去，但已经晚了，他来到窗边向外看去，除了寂静无比的街道与夜幕笼罩的夜空外，没有任何东西……
　　“您为什么要把他放走？”艾瑞克转过头忍不住问。
　　“难道你想让整座城市被死者之河淹没，让所有人为此陪葬吗？”库洛反问道。
　　“什么……意思？”两人的瞳孔微缩。
　　“具体的事情，等离开这再说吧。”库洛看着这房间里的尸体，“很抱歉在收到你们的求援信息后现在才回应，因为事关重大，我回了一趟卡玛泰姬，花了不少的时间查询资料。”
　　他注视着两人，表情严肃，“你知道你们（人类）……究竟唤醒了一头怎样的怪物吗？”
　　看着往日里一直以平和姿态视人的库洛里多表情这般严肃，马克与艾瑞克不由得绷紧了身子，齐齐咽了口唾沫……
　　……
　　“他之前不是说他演技不好？”
　　太阳船的主控室，蓝星旁，夏亚坐躺在一张安乐椅上，大腿上还盖着一张金羊毛毛毯，右侧的小圆桌上放置着一套茶具，茶壶口正在冒着丝丝热气。
　　这茶壶旁要是再放个搪瓷缸的话，就是个活脱脱的退休老干部了。
　　“没有排练，没有固定台词，就只给了一个大概的方向就能做到这种程度，好家伙，奥斯卡让他去颁奖都不配。”
　　桌子的另一边，侑子也躺在一张安乐椅上，相当惬意，刚刚发生的事情，都在两人的眼中。
　　“他之前还说自己不擅长撒谎呢。”壹原侑子吐槽道：“他的话，您当真的听？”
　　“人才总是谦虚的。”夏亚笑道。
　　接着，他将视线转移到与莉莉丝在房顶间跳跃的阿卡多，目光深邃。
　　“神的怪物啊，否定神又认同神，你又会做出怎样的选择呢？”
　　……
　　马克在从那个地下密室回来的时候就使用他们之前留下的通讯手段沟通了霍格沃茨，并且告知了在地下密室的发现，不过一连几天他们都没有回音，消息就如同石沉大海般了无音讯……
　　却没想到这群隐世的神秘魔法师终于出现回复自己的时候，本该带来好消息的他们，却……
　　当天晚上七点，十一区的会议室内……
　　“目前我们可以确定的是，这群怪物并不来自深渊，而是我们蓝星本土的超自然生命——吸血鬼。以吸食人血为生，被吸食者，处男处女会成为吸血鬼，反之则会成为食尸鬼。
　　传闻中的银制物确实可以对其造成伤害，特别是银桩，我已经下令兵工厂加急制作镶银的特殊子弹了，至于大蒜、光我们之前也尝试过，虽然他们同样讨厌，但并不致命，而且我觉得他们讨厌大蒜的原因其实跟我讨厌的原因一样……”
　　会议室内，马克正在对着十一区的众人报告着这段时间他们对于吸血鬼的调查资料。
　　“真的会有人喜欢大蒜吗？”布鲁斯嘀咕道。
　　“最后……就是这位。”马克按下了手中遥控器上的按钮，身后投影幕布上的画面就转换成马克身上自带的摄像头照到的阿卡多的照片。
　　虽然是夜晚，但他们刚好就处在月光照耀的地方，所以照片还算能看清楚他们的整体轮廓。
　　“不死者之王——阿卡多，疑似潘德拉贡地下那口古棺中被唤醒的存在，也是在布里塔尼亚游荡的这些吸血鬼的源头，至于他的真正身份与信息……”
　　说着，马克看像了坐在会议桌一侧上的库洛·里多，“库洛先生，关于他，您还知道什么情报吗？”
　　“对，我看您好像跟他很熟的样子，您应该知道很多关于他的事情吧？”艾瑞克好奇的问。
　　“我们确实是老朋友了，”库洛平静的说：“在十六世纪末的时候，他与我们一样同样被教廷所通缉，在那一段时间，我们被视为同一种“黑暗”。”
　　随后他似乎是想到了什么，“哦对，你们应该还不知道那个时代发生的事情吧？”
　　“我们知道。”马克说，他看向库洛的眼神有些复杂，同情、敬佩，同时又参杂着一些其他情绪，“您如果实在不愿回想起那段痛苦往事的话，其实可以不用说，大抵情况我们都猜到了。”
　　库洛：？？？
　　你又知道了？
　　好在库洛对此已经很有经验了，他很快就整理好心绪恢复了正常：“看起来你们要比我想像的要能干许多。”
　　“毕竟再怎么样，他们也是这个国家最精英的那群人。”布鲁斯开口，“您请继续，跟我们说说关于这位的情报。”
　　然而就在这时……
　　“很抱歉。”
　　库洛抬了抬眼镜，“或许我无法如你们的愿了，我只能帮你们对付在布里塔尼亚的吸血鬼，以及给予你们一些指引，但我不能告诉你们关于他的事情，也无法帮你们击败他。”
　　这话，直接给会议室内的众人整懵了，他们面面相觑。
　　“这……这……”
　　“为什么？”马克一脸的不解。
　　“因为这件事，远没有你们所想的那么简单，我们在意的，也远不止是你们在意的这些东西。”库洛有些不明所以的说。
　　“您能说的清楚些吗？”艾瑞克说。
　　“你真的觉得，这位不死者之王的苏醒是一个意外吗？”
　　“什么……意思？”
　　“早在一百多年前，我们就已经确认了他的死亡，所有吸血鬼的踪迹也消失的无隐无踪，但他就这么再一次的出现了，吸血鬼更是再一次出现在了这个世界上，再加上他诞生的原因……”
　　“这个怪物诞生的原因？”艾瑞克皱起眉头问
　　“是啊，”库洛的目光深邃，“那是一个寄宿着神的力量的怪物。”
　　“什么！？”马克的瞳孔缩成了一点，“是神创造了祂，可祂为什么？”
　　“为什么要创造这样的怪物？谁知道呢？你觉得，他身上的力量，是恩赐，还是惩罚？”库洛注视着在场的众人，饶有兴致的说。
　　“应该是恩赐吧，”艾瑞克开口，“不老不死，不知道是多少人羡慕的事情。”
　　“这个世界上有很多不死者，你觉得，他们是真的希望自己是不死的吗？”库洛反问道。
　　众人沉默，而库洛继续道。
　　“我也是其中之一，就连我也曾迷惘过，相比于我，他们这些不死的怪物更加凄惨。
　　他们穷极一切寻求战争，寻求鲜血淋漓的战斗，那已经是近乎呜咽和渴望，是渴望死亡的绝叫。
　　不死者、不死者之王，城堡也好，领地也好，领民也好，所爱之人的心也好还是他自己的心也好。什么都消失的一干二净，只是不断奔跑于斗争中的幽鬼。
　　在我看来，那个可怕的有着不死之身的怪物却是非常值得悲哀的、伏地而泣的孩童罢了。”
　　“究竟是恩赐还是惩罚？这个问题同样迷惑着那个时代的人们，所有人都不知道神究竟为什么要赋予他这样的力量，赋予他这样的不死，我想这力量的拥有者自己也有着这样的疑惑吧。”库洛感慨道。
　　“身为不死者，却渴望死亡吗……”马克失神轻喃，随后，他似乎想到了什么，瞪大了眼睛，“您的意思是，是神在背后操纵他的命运！？”
　　“什么！？”众人听见后齐齐变色，将目光转移到库洛身上，似乎是想要知道他的回答。
　　“我也无法确定。”库洛的目光深邃，“神是仁慈的，他将世间一切赋予人类，给了他们最大的自由，但这一仁慈却不包括不死者，所有的不死者在成为不死者的那一刻开始，他的命运就不归他自己了。每个不死者至诞生的时候都有着属于自己的使命，这个使命，我花了一万年的时间才等到。”
　　“就是在这一次的深渊入侵中，守护人类。”想起最初那录音中库洛说过的话，艾瑞克补充道。
　　库洛点了点头：“而他，也肯定拥有着类似的命运，他的再次复活，显然也预示着他的命运还未曾完成。”
　　“所以，这就是您不能出手的原因？”马克问。
　　库洛点了点头：“同为不死者，我不能干涉他的命运，那样无疑会触怒到那个存在，但你们不一样。”
　　“我们？”
　　“是啊，”库洛感慨的说，“对于人类，祂向来仁慈，而且……你们或许也是“命运”的一环。”
　　“什么意思？”
　　“还记得你们之前获得的那块许愿金币吗？”
　　话语一出，除了库洛外的所有人的眼皮都不由自主的跳了一次。
　　“您……您怎么知道？”艾瑞克慌张的声音都有些打结了。
　　“我一直都在注视着你们（其实我也是刚知道）。”库洛眼神温和的说，“放心，我不会对那块金币有任何想法（这东西就是从我这里换的），只有神才能决定金币的拥有者，无论你是从哪里拿的，又是怎么拿到的，你都要记住这一点。”
　　马克的心中微微发寒，之前拿到那块金币的时候自己还没有任何的感觉，但听库洛这话，回想起之前拿到金币的那一幕就越想越觉得诡异。
　　不对劲，很不对劲。
　　为什么那么巧，自己在找金币修复师的时候就刚好遇到了有许愿金币的人，如果这是巧合的话，那么，这整件事情中最大的疑点就是……
　　像这种稀有的金币，那拥有者一定会想方设法的藏起来，而不是像只价值五英镑的垃圾一样随手放置在桌上。
　　简直就像是……故意送到自己手上的一样……

第一百二十二章：前往梵蒂冈
　　库洛的话还在继续：“金币的每一次出现都预示着一场灾难的到来，他会指引着你们安然渡过这场灾难，起初我以为的会是深渊的入侵，直到我再次见到那位王……”
　　“是让我们在这次事件中使用吗？”马克忍不住说。
　　“这不是普通的事件，马克。阿卡多：不死者之王，死河之主。”库洛的目光深邃，“只要他愿意，几天时间便可以毁灭整个布里塔尼亚，我不知道他再次复活后究竟想要做什么，但如果，他想要将整个世界都转换为他的死者之国，在这个时代，没有任何人可以阻止（我们是英灵，所以这是实话）。”
　　库洛严肃的看着马克，“这不止是潘德拉贡的灾难，也不止是布里塔尼亚的灾难，而是整个世界，整个人类文明的灾难！而金币，就是使用在这样的灾难上的。”
　　“整个……人类文明的灾难……”马克只觉口干舌燥，就连咽口唾沫都没办法。
　　会议室内更是寂静一片，所有人都被库洛这一番话忽悠……呸！吓到了。
　　“而我，就是来告知你许愿金币的正确使用方法的，这是我给与你的指引，马克，为了不让你浪费这一次的机会。”库洛开口。
　　“正确的使用方法？”布鲁斯有些疑惑，不止是他，所有人也都是这样。
　　“如果因为上次的事情让你们以为许愿金币可以向神要求一件事的话，请你们尽早遗忘掉这愚蠢的想法，”库洛说，“没有任何人可以命令神做任何事，就算有祂的承诺，这是对神的不敬与亵渎。”
　　“可上一次。”艾瑞克有些欲言又止。
　　“那是神自己主观的选择，”库洛回道，“而不是任何一个人的要求。”
　　“那我们该怎么许愿？”马克问。
　　“对于祂来说，祂更加喜欢看到人类自身使用自己的智慧，使用自己的力量去击败野兽，使用自己的智慧去打造工具，解决难题，解决属于他们自己的难题，所以，重要的不是做什么，而是怎么做……”
　　会议室内的众人若有所思，马克也思考了片刻，随后回道。
　　“好，我明白了，但是……”
　　未等他说完他就发现库洛竟然早已经不在会议室内，消失的无隐无踪了……
　　在场的所有人都没有发现他到底是什么时候离开的……
　　片刻后，马克叹了口气。
　　“到头来除了金币的使用办法外都是些不明所以的东西。”
　　“这也是没办法的事，看他的表情，向我们透露的这些情报已经是非常危险的事情了。”艾瑞克摊了摊手说，“我学过微表情，虽然他隐藏的很好，但我还能从他细微的表情中看出他非常紧张。”
　　“现在该怎么办？”布鲁斯严肃的问到，“如果他说的是真的话，那这件事就要远比之前的阿尔达事件还要严重，而且这一次是在城市中，我们还无法使用核弹一劳永逸。”
　　“我要去梵蒂冈一趟。”马克说。
　　“为什么？”布鲁斯皱眉问。
　　不只是他，其余人也同样将疑惑的表情转移到马克身上。
　　马克从怀里掏出了一卷手札，“这个引导着那个邪教头目唤醒那个不死者之王的手札里，就写着潘德拉贡地下室那古棺的来源。”
　　布鲁斯蹙眉接过了手札将其打开仔细阅读了起来。
　　“想要对付他，就必须要知道他到底是谁，虽然库洛先生因为某些顾忌不能告诉我们，但我们可以自己去找，那古棺是一位清教徒的创始人从梵蒂冈偷出来的。”马克说，“所以，梵蒂冈一定会有关于这位的记载。”
　　“可你们走了，布里塔尼亚该怎么办？”
　　“库洛先生刚刚不是说了吗？”马克的眼中闪烁着微光，“他会帮我们布里塔尼亚对付吸血鬼，这句话其实同样也可以理解成：这位吸血鬼之王的真正目标并不是布里塔尼亚。”
　　“竟然还有这么一层意思吗？”艾瑞克敬佩的说，“不愧是你，马克队长。”
　　“你的意思是……阿卡多也会前往梵蒂冈？”布鲁斯说。
　　“他之前与库洛先生的交谈中都透露出对教廷的反感，对神明的不忿。我有预感，梵蒂冈将会是这件事的核心。”马克严肃的说，“我想把金币也带到梵蒂冈。”
　　“什么？你确定？”布鲁斯瞪大了眼睛，随后，他严肃的说，“将那样的重宝带离布里塔尼亚，一旦有什么闪失，这与叛国无异！”
　　“您刚刚也听库洛先生说过了，当初阿尔达世界撞击多罗罗市，我们对付那毁灭之王魔苟斯的时候，他可从来没有说过这样的话。”
　　马克的表情十分的严肃，“魔苟斯我们是怎么解决的您应该清楚。”
　　“核弹洗地。”布鲁斯轻吐出一个单词。
　　“这不是一个人，或者一个国家的事情，少将，这是一个世界以及整个人类文明的事情。”马克说。
　　布鲁斯沉默了半晌，他摩挲着自己的手指，皱眉沉思着，这是一个非常难下的决定，马克、金币，这两人是他们十一区对付超自然力量最重要的筹码，聂利需要守卫皇宫，近身保护女皇，不能轻举妄动。
　　布里塔尼亚不是他布鲁斯一个人的布里塔尼亚，许愿金币不知道有多少高层都在盯着，一旦这金币用在了没有任何意义的地方……
　　片刻后，布鲁斯下了决定。
　　“好！我答应你，将金币带出布里塔尼亚，前往梵帝冈，调查清楚那一位不死者之王而来历与身份，并且从中找到解决这一次事件方法！”
　　“我会动用《对超自然灾害协议》对EU发出通告，届时你在那里将会畅通无阻。”
　　在魔戒世界入侵后，各国与各国之间就“友好”的进行了一次会晤，会议上就超自然灾害以及随时都有可能到来的深渊入侵问题进行了一次讨论。
　　会议制定了《对超自然灾害的协议》各国之间摒弃过往的矛盾情报互通有无，且在针对解决超自然现象的前提下，为其余国家的人员大开通行证。
　　布鲁斯平静的继续道：“女皇跟参议院那边我来解决，出了事，我来顶着。”
　　马克猛的站起了身，军靴轻剁地面，站着军姿，肃穆的对着布鲁斯行了一个军礼，大声道。
　　“是！少将！”

第一百二十三章：关在笼子里的老虎
　　“我还以为这些小家伙最后会依靠金币给予的指引前往梵蒂冈，没想到……”主控室内，夏亚哑然失笑的摇了摇头。
　　“不管是力量还是速度，人类始终无法比的过在野外厮杀的猛兽，但人类却依旧能击败这些猛兽站在食物链的顶端，统治这颗星球。而他们依靠的，便是这远超其余野兽的智慧。”金色的光电在夏亚身后凝聚，很快就化做了库洛的模样，说着，他哑然失笑的摇了摇头。
　　“不过这智慧……有时真的让我有些……措手不及。”
　　侑子慵懒的躺在安乐椅上，“怎么不向他们多透露些关于阿卡多的信息。”
　　“剧透了可就感受不到发掘秘密的喜悦了。”夏亚替库洛回答道。
　　他目光透过蓝星外层的大气，透过云朵看向了多罗罗市在街道上行驶的一辆军车上，他扬起嘴角，眼中好似已经看到了未来……
　　“坏死的肉如果不切除，只会逐渐腐蚀整个躯体，去发现吧！发现他那不堪回首的过往，发现他堕入黑暗的真正原因……”
　　……
　　在会议结束后，马克并没有着急乘坐飞机前往梵蒂冈，而是带着一个铁箱子从十一区坐车径直去了兰蔻拉大道尾的一栋居民楼小区内。
　　叮咚～
　　随着颇有节奏的门铃声响起，大门从里面打开，一位看上去三四十岁风韵犹存的少妇打开了门，及腰的长发绑成了辫子搭在一侧的肩膀上，看上去十分贤良，但眼睛下松垮的眼袋却略显疲惫，见来人，她有些惊讶。
　　“马克，你怎么来了？”
　　“嫂子，我来看看埃隆教官。”马克沉声道。
　　“进来吧，他最近心情不太好，见到你应该会很高兴。”少妇温和的笑着说，但这一笑，黑眼圈就越发明显了，更显疲态。
　　马克拿着铁箱子进到了门后，不大，差不多一百多平左右，三室一厅，装修偏向暖色调，看上去颇为温馨。
　　“快点！尼娜，在九点钟方向，保持火力覆盖，我马上去支援你！”
　　“我快撑不住了，爸爸，快点来！”
　　“来了来了，敌人的火力网破了，快点，冲冲冲！！”
　　随着面前的4K电视屏幕上出现的通关字眼，坐在一张轮椅上的埃隆跟一侧沙发上坐着的小女孩各自拿下自己的VR头盔。
　　埃隆看上去很激动，他看向那个小女孩，伸出双手。
　　“太棒了！尼娜，我们赢了！”
　　“太厉害了爸爸！”尼娜也高兴的从沙发上跳了起来，一双水汪汪的大眼睛瞪着老大，看上去很是可爱，他从沙发上跳下来试图扑进埃隆的怀里，但乎的，她似乎是闻到了什么，脚步一顿，鼻子抽了抽，随后捂住了自己的鼻子。
　　“爸爸，你又把臭臭拉身上了，好臭啊。”
　　埃隆伸出去的手一下子僵住了，他眼神一黯，“抱歉。”
　　“没事的爸爸。”尼娜鼓励道：“这是因为爸爸受伤了，现在跟小宝宝一样，你等着，我去叫妈妈帮爸爸换一下尿布。”
　　说着，尼娜转头试图去呼唤自己的母亲，但一转头就见到了站在那里的马克，她眼睛一亮。
　　“马克叔叔！”
　　尼娜似乎非常高兴，她小跑着直接扑进了马克的怀里。
　　马克十分自然的单手抱起尼娜，让他坐在自己那比少女腰都粗的手臂上，他含笑道。
　　“小尼娜今天有没有好好听爸爸妈妈的话啊～”
　　“当然有！”尼娜一副快夸奖我的样子抬起头，“尼娜只花了半个小时就把老师布置的一大～堆作业做完了。”
　　说大的时候还特地拉长了一下，以表示作业特别多。
　　“我们尼娜真棒。”马克刮了一下尼娜的鼻子，随后将她放在了地上。
　　“好了，去找你妈妈去吧，马克叔叔要跟你爸爸说一些事情。”
　　“原来马克叔叔不是来找尼娜玩的。”尼娜嘟着嘴，十分不高兴的说。
　　马克笑着摸了摸尼娜的头发，“尼娜乖，等下次来马克叔叔就送你一台不死鸟的游戏头盔，后天就要在布里塔尼亚的上市了。”
　　“真的！？”尼娜眼睛一亮激动的说。
　　别看小家伙小，某些方面懂的可比大人多。
　　由于父母的影响，小家伙是个实打实的军事迷，不过年龄摆在那里，总不可能真让她去弄枪弄炮，所以埃隆就买很多军事相关的AR游戏给她玩，满足她的军事梦，但始终差了点感觉。
　　而不死鸟公司最近就推出了一款机甲类的游戏，完美的模仿现代战场，天天都在电视广告上循环播放，小家伙都快馋哭了。
　　“当然是真的，我们军方已经跟不死鸟达成了合作，头盔一到就能马上拿到货。”马克笑道。
　　“那……那马克叔叔你可要说话算话！”似是有些不放心，少女又提醒道。
　　“当然，马克叔叔从来不骗人，好了，去找你妈妈吧。”
　　尼娜点了点头，随后满怀期待的跑向了自己站在门口的那位妇女，。
　　马克眼神柔和目送着那位妇女抱着小尼娜走出房间，转过头就对上了埃隆那充满杀气的眼神，那眼神简直就像是在看一个拐孩子的人贩子。
　　马克有些尴尬的摸了摸头，似乎是因为尼娜那独特的爱好，她十分喜欢具有力量感的东西。
　　所以马克身上那一身腱子肉完美的戳中了尼娜的好球区，她非常喜欢马克，但这就让老父亲埃隆有些吃味了……
　　“听说最近布里塔尼亚不太平啊，现在的你不是应该忙的焦头烂额吗？”
　　“我要去梵蒂冈一趟。”马克直接开门见山的说。
　　“去那地方干嘛？一群神神叨叨的家伙。只要说他们的神半点不是，就跟杀了他们全家一样。”埃隆撇了撇嘴说，看上去他十分讨厌天主信徒。
　　“有一个很重要的任务，我怕我走了以后布里塔尼亚这边没有人抗着，所以我来找您帮忙。”马克没有多解释的意思。
　　“我？”埃隆似乎是听到了什那好笑的事情，他笑着摇了摇头自嘲道：“你也看见了，我能帮什么忙，我现在不过就是个废人而已，屎尿都憋不住，离开了纸尿布，我就是个天天尿床的婴儿。”
　　马克将手上的箱子递给了埃隆，“这是用布里塔尼亚开采的第一批秘银从那群魔法师手里换的血脉融合药剂。
　　我问过库洛法师了，这种药剂是改良版，不会像我之前用的那种有生命危险。强大的魔力理论上治疗任何外伤甚至是灵魂上的损伤，但是否能够同化血脉还是要靠自己的魔力适应性，这东西应该可以治疗你的伤势。”
　　埃隆的瞳孔猛的收缩成了一个点，他看着那个箱子，像是一位在沙漠中快要渴死的旅者看见了绿洲，眼神中充满了狂热的渴望。
　　他很想接过箱子，但手伸到一半却又停住了，他眼皮颤抖的闭上了双眼让自己不看那个箱子。
　　“你把这东西带出来应该是违规的吧？布里塔尼亚不可能为我这个废人用这么宝贵的东西，这可是要上军事法庭的！”
　　“但只要您成功融合了血脉，成为了一个后备役魔法师，那么我的错误都能忽略，甚至还能被算做功绩。”马克平静的说，“而且就算您融合不了也没事，做为布里塔尼亚能掌握的第二超自然兵器的我，最多也就降一下职，不至于上军事法庭的地步。”
　　“教官！”见埃隆还在犹豫，马克终于忍不住加重了语气，“难道你能忍受天天坐在轮椅上，成为一个连屎尿都无法控制的废人，悲惨而痛苦的度过自己的后半生吗！？”
　　……埃隆沉默着，片刻后，他睁开双眼，他看着马克。
　　“你就这么自信我会复出？我现在老婆孩子有了，房子有了车子有了，退伍费加伤残补助费以及一大堆的补助，够我跟我一家用了，吃喝不愁，我很幸福，为什么我还要去过那种刀口舔血的生活？”
　　“所以我才要把嫂子跟尼娜支开。”马克的眼神莫名，“您跟我说过，您是一头猛虎，野生的猛虎，生于山林，死与山林，绝对不可能待在动物园里的牢笼过着毫无尊严的安逸生活！”
　　马克诚恳的注视着埃隆，“这里不是您该待的地方。”
　　“你说的这话要是被丽莎（埃隆老婆）听见了，她估计会提着刀来杀你。”埃隆调侃道，他的目光深邃：“当初我被抬回来的时候她的表情我可一直都记得：解脱与安心。她再也不用天天当惊受怕，担心我哪一天会被哪个恐怖分子打死，再也不用担心自己会失去丈夫，尼娜会失去自己的父亲。对于她来说，残疾已经是最好的结果了。”
　　顿了顿，他目光深邃：“但是……你说的没错，马克。我不甘心啊！那群该死的怪物杀了我们那么多的战友，那么多的手下。现在在布里塔尼亚游荡的那些杂碎，更是在我们眼皮子底下杀人，肆无忌惮！不知道有多少人因此家破人亡，我气啊，怒啊，但我却只能在这里干坐着，无能为力。”
　　他眼皮颤抖着看着马克，那表情，像是一位犯了瘾的瘾君子：“你知道吗？马克，我做梦都想重新握上柄，我做梦都想跟重新跟你们站在一起，一起把那些杂碎的脑袋拧下来塞进他们的腚眼里！让他们知道！对我们布里塔尼亚人出手究竟是怎样的错误！”
　　他深呼吸了一口气，痛苦的闭上了双眼：“但我不能。”
　　“一个多月后，深渊将正式入侵。”马克声音低沉的开口，“我们完全不知道它们究竟会如何对人类发起进攻，届时，我或许无法顾及您这边，只有握上枪才能保护丽莎跟尼娜。”
　　马克将箱子放在了埃隆的面前，“我先将这个东西放在这里，决定权在您自己的手里。”
　　说完，他头也不回的转身离开，一开门，就见丽莎抱着尼娜站在门后，早已是泪眼朦胧，见到马克，她似乎有些慌张，背过身不敢看他。
　　马克沉默半晌，没有打任何招呼，越过了丽莎跟尼娜走下了楼……

第一百二十四章：
　　飞机安排在当天下午，从埃隆家出来后，马克就驾车径直赶往了位于多罗罗市北郊的军用机场，在那里，已经有一架整装待发的运输机准备出发了。
　　如果是正常情况的话军用飞机根本不可能进入EU领空，不想挨导弹的话就必须要走正规的民航渠道，而且以马克的身份，还必须得一大堆麻烦的程序，但那样的话无疑会浪费很多不必要的时间。
　　而对于现在的他们来说，时间就是最宝贵的一切，但至各国联合出台了《对超自然灾害协议》后，一切都方便了很多。
　　当然，全程都需要在EU的监控下飞行。
　　站在飞机舱门的门口，马克最后回头看了一眼自己生活了几十年的土地。
　　虽然那一天晚上的交锋并不长，但阿卡多所展露出来的力量对于马克来说却是绝对的碾压。
　　以他最后展露出的速度，随时随地都能轻易躲开马克的攻击，但是他甚至就连躲的意思都没有，就那么站在原地让他砍。
　　那种用尽了全力却根本无法对其造成任何伤害的绝望，或许就只有与他战斗的人才懂了吧……
　　根据库洛的话，这或许仅仅只是他展露出的万分之一，马克根本想不出自己有什么筹码可以与其对抗。
　　金币？
　　马克心里没有底，什么底都没有，虽然不确定阿卡多的目的是否是教廷，但他觉得……自己这一趟很有可能凶多吉少……
　　所以他选择将药剂从基地带出来给埃隆，希望他能在自己真的出现意外后代替自己，带领着今后从霍格沃茨毕业的那些魔法们，对抗深渊的力量。
　　埃隆也是马克最放心不下的人，深渊入侵，布里塔尼亚不可能管的到每一个人，以埃隆家那三个人，老弱病残基本上全粘了点，根本没有反抗能力。
　　在乱世，只有自己的强大才是真的强。
　　深呼吸了一口，马克就走进了舱门，但一进舱门，他就见座位上坐着几位熟悉的面孔，艾瑞克，安雅以及几个过去同在埃隆底下受过训的战友都在，几乎囊括了电子、火力支援、机械改造等数个方面的人才。
　　他皱起眉头：“你们怎么在这？”
　　“我们当然在这，你不会真想一个人去吧，老大？”艾瑞克撇了撇嘴说，“那天晚上那家伙都没怎么出力呢就差点被人家杀了，要是你一个人去还不是送死？”
　　“你小子也知道这是送死。”马克无奈的说。
　　最后，他叹了口气坐在了艾瑞克有些旁边，没有赶他们下飞机的意思，他们都很清楚各自的脾气与秉性，既然他们上了飞机，想要再将他们赶下去，对于马克来说可比击败阿卡多还要困难……
　　他透过窗外看向逐渐升空的景象，目光深邃。
　　接下来等待他们的，又该是怎样的考验呢……
　　……
　　飞机到意大利的时候已经是傍晚了，绯红的红光如血染青天，马克的队伍带着各自的装备从飞机上下来的时候，几个身穿黑色西装头戴墨镜的家伙就已经等在那里了。
　　“你好，马克先生，我叫哈里斯，是EU派遣来与各位合作调查此次吸血鬼大灾害的主要负责人。”
　　“现在这里情况如何了？”马克问。
　　哈里斯侧过身，手掌指向了停靠在他身后的几辆吉普车。
　　“先上车再说吧。”
　　在工作人员的帮助下，他们将一身的装备放上了后备箱，坐上了吉普车缓缓驶离了机场。
　　“实际上，EU各地也跟你们布里塔尼亚出现了关于吸血鬼的伤亡事件，甚至更加严重，目前为止加上失踪的以及死亡的人数已经高达数万人。”
　　“数万人！？”听到这个数字，艾瑞克的眼睛差点都瞪出来，“从那个不死者之王被唤醒的时间开始算才过去几天啊，怎么可能会有这么多人！？”
　　“或许是因为这片大陆就是孕育着吸血鬼传说的起始地，这里也是吸血鬼的大本营，数量要远比布里塔尼亚要多。”哈里斯面色难看的说，“这其中我们甚至都还没算上对付那些吸血鬼而死伤的军人。”
　　“这就是你们立马同意了联合调查的原因吗？”马克沉声道。
　　“没错。”哈里斯倒也干脆，“你们对于吸血鬼的调查情报确实给我们带来了不少的帮助，而且对于你们口中的吸血鬼的源头，不死者之王，我们也有着极大的兴趣。”
　　吉普车已经进入罗马（意大利首都）闹市区，三年前马克曾经来过罗马，不过是以旅游为目的。
　　虽然意大利人口不多，但这个时间，这个地点这里本应该有着许多熙熙攘攘的人流的，但此刻却一个人都没有，寂静无声，像是一座死城一样，尤为诡异……
　　“在你方的布鲁斯少将与我们的高层表达了你们的猜测后，我们在第一时间就对整个罗马城进行了封锁性管理，你们猜的没错，来自整个欧洲各地的吸血鬼现在都在往罗马赶，就这几天的时间我们杀的吸血鬼就已经不下三百头了。”
　　艾瑞克倒吸了一口冷气，与安雅对视了一眼，谁都能看出对方眼睛里的凝重。
　　在这段时间他们全布里塔尼亚击杀以及捕捉的吸血鬼也才这个数量而已，而一座城市有这个数量真的有些惊人了。
　　“他们的目标一定是梵蒂冈。”马克肯定的说，或许来之前只是猜测，但根据从哈里斯这里得到的情报来看的话，这已经是板上定钉的事情了。
　　“在过往的那些传说中，吸血鬼跟教廷向来是死对头，有时还伴随着一些邪恶巫师的故事。”马克皱眉分析着，“说起来，教廷过去对付的那些“邪恶巫师”就是我布里塔尼亚方出现的那些魔法师，这也是导致那些魔法师隐世不出的主要原因。”
　　“什么！？”哈里斯的瞳孔猛的收缩成了一点，“那岂不是……”
　　“放心。”艾瑞克拍了拍哈里斯的肩膀，“北辰国有句古话怎么说来着，Don't treat a gentleman's belly with the heart of a villain（不要以小人之心渡君子之腹），那群魔法师要比你想像的要宽宏大量，他们会隐世不出的主要原因也是因为他们不想与教会起冲突，不然的话，教会可讨不到好。”
　　艾瑞克的父亲是个北辰人，所以他会说北辰语，也知道很多北辰谚语。
　　“他们不会跟吸血鬼联手对付教廷的。”马克肯定的说，“他们要是真的想对付教廷，根本不需要联合吸血鬼。”
　　虽然不知道该对马克这个理由作何评价，但看他们信誓旦旦的样子，哈里斯的心也逐渐落了下来。
　　那群魔法师在阿尔达世界撞击多罗罗市时的魔灾中所展露的力量可是在EU的各大高层以及每一个对超自然现象在意的人眼前循环播放。
　　要是他们与吸血鬼联手对付教廷，他们EU或许就要考虑一下是不是该弃车保帅了。
　　“至少可以确定的是，教廷在过去，甚至是在神罚之日还未过去的这段时间掌控着某种超自然力量，让他们可以同时追杀吸血鬼以及那群魔法师。”
　　马克在车上冷静分析着这些天从库洛与阿卡多的对话，以及库洛与他们的对话中透露出的情报。
　　“而现在，因为某些原因，教廷失去了这股力量，所以这群吸血鬼将趁此机会对教会复仇完全说的过去，而且那位不死者之王就与教会有着不小的恩怨，很有可能这些吸血鬼就是他派出来的，不，是一定。”马克肯定的说：“他是所有吸血鬼的王，吸血鬼肯定会听他的，所以，这或许就是阿卡多对于教廷展开的第一轮的试探，只要教廷稍微露出一点软弱，或许就讲迎接最为残酷的报复。”
　　听到这，艾瑞克忍不住吐槽道：“这教廷以前是刺猬吗？谁碰都得扎一下。”
　　“永远也不要小瞧狂信徒的可怕啊。”马克目光深邃的感慨道。
　　“到了。”哈里斯说，他看着不远处逐渐出现的城墙失神轻喃：“圣城：梵蒂冈。”
　　梵蒂冈城国（拉丁语：Status Civitatis Vaticanae；意大利语：Stato della Città del Vaticano）。
　　简称“梵蒂冈”，位于意大利首都罗马西北角高地的一个内陆城邦国家。也是全球领土面积最小、人口最少的国家，其国土面积只有0.44平方公里。
　　由于四面都与意大利接壤，故称“国中国”。是全世界天主教的中心——以教皇为首的教廷的所在地，也是世界六分之一人口的信仰中心。
　　梵蒂冈意为“先知之城”。公元4世纪，教皇在罗马城西北角耶稣门徒圣彼得殉教处建康斯坦丁大教堂以志纪念，15—16世纪被改造成圣彼得大教堂，成为天主教会举行最隆重仪式的场所。
　　756年法兰克国王把罗马城及其周围区域送给教皇，后在意大利中部出现教皇国。
　　1870年意大利统一后，教皇被迫退居梵蒂冈宫。1929年意大利同教皇签订《拉特兰条约》，承认梵蒂冈为****的主权国家。梵蒂冈为中立国，其国土神圣不可侵犯。
　　由于圣座的行政机构——罗马教廷大部分机关均坐落于梵蒂冈城内，故人们在使用“梵蒂冈”一词时，可能指梵蒂冈城国、“梵蒂冈”地区、圣座、或教皇的居所，端看其使用的场合而定。
　　虽然梵蒂冈并未制定任何有关官方语言的法律，但以意大利语最为常用。因天主教在全球信仰人口众多，使梵蒂冈在政治和文化等领域拥有布里塔尼亚、北城、EU一样重要的影响力。
　　……
　　吉普车沿着城墙逐渐前进，在他们来到正门的时候，所有人的瞳孔都齐齐收缩成了一点。
　　城墙上，五六位眼瞳凹陷，肤色乏灰浑身是血穿着主教服装的神父全都被带荆棘的铁丝绑在了十字架倒吊在了城墙上，……
　　缓缓滴落的鲜血逐渐的将地面染红……

第一百二十五章：一周后……
　　海浪在翻腾，狂风在呼啸，阿卡多站在船头，迎着风浪直视着远方，衣摆随着微风飞舞，似是想透过大洋彼岸看到他们即将到达的目的地。
　　“因为你上次的骚操作，搞得我们不管是飞机还是船全都没办法通过正规渠道去坐。”莉莉丝站在他身后，幽怨的看着他。
　　顿了顿，她继续吐槽道：“不过我们都是吸血鬼，迟早也会被他们通缉的，这我理解，但是……”
　　“呜～”
　　气笛长鸣，如巨兽咆哮，一艘庞大无比的游轮在大海上乘风破浪，无论是多大的海浪都无法撼动它半分。
　　这艘船的名字叫做诺克号，是一艘超大型原油运输船，也曾经是世界上最长的船只与最长的人工制造水面漂浮物，船长超过1/4英里，比横躺下来的艾菲尔铁塔还长，排水量高达八百多万吨，比航空母舰都要庞大上一倍。
　　“你就算抢船，能不能抢正常一点的船啊！！”莉莉丝歇斯底里的咆哮道：“这艘船真的超级显眼好不好！！简直就是在向他们告诉我们在这里的一样！根本不可能靠岸的好不好！”
　　“这船很大。”阿卡多背对着莉莉丝说。
　　“我知道很大啊！”莉莉丝咆哮着。
　　“我没坐过。”
　　“说的好像我坐过一样！这不是问题的关键好嘛！！你这么牛逼怎么不去抢航母呢！？”
　　“航母？”阿卡多眉毛微挑，转过身好奇的问道：“那是什么东西？”
　　“不知道，别再问了，”莉莉丝将手按在额头上，满头黑线的说：“再问我就自杀。”
　　“你死不了。”阿卡多说。
　　“我知道！不用你来提醒我！”莉莉丝像只炸毛的猫咪一般恼怒的喊道。
　　“开始厌倦不死之身了吗？”阿卡多咧开嘴角。
　　“没有！”莉莉丝没好气回道。
　　“不老不死，不知道是多少人倾家荡产都不可求的事情呢，怎么会有人矫情到嫌弃不老不死呢？不会真有这种人吧？不会吧？不会吧？”莉莉丝的语气颇为阴阳怪气。
　　阿卡多的额头冒出井字，他扬起嘴角，隐约露出自己那狰狞且锋锐的牙齿：“真是个相当不可爱的仆人呢。”
　　“哼～”莉莉丝轻哼一声扭过头。
　　“我们大概要多久才可以到梵蒂冈？”阿卡多问。
　　“早着呢，布里塔尼亚跟欧洲还隔个大西洋呢，就算全速前进也得一周的时间。”莉莉丝眼神幽幽的看着他，“要是你不搞事的话，我们坐飞机十个小时就到了。”
　　“一周吗？”阿卡多的眼中闪烁着微光，“看起来是赶不上这场盛大的宴会了。”
　　“你去梵蒂冈到底要做什么？”莉莉丝好奇的问，“是去找教廷复仇的吗？”
　　“复仇？”阿卡多重复了一遍，“虽然我确实看不爽他们，但我跟他们可没有仇。”
　　“蛤？不是吧？你可是吸血鬼！跟教廷不是天生的死对头吗？”莉莉丝一副你别逗我的表情。
　　“这个世界上从来都没有天生的死对头。”阿卡多说，眼睛隐藏在红色镜片下，看不清他的内心想法。
　　莉莉丝低声嘟囔了一句，声音很小听不清是什么，但隐约间还是能听见中二两个字，顿了顿，她继续问到：“那你这么着急去教廷是要干嘛？”
　　阿卡多转过头，继续眺望远方：“去完成一个……很多年以前的约定。”
　　……
　　“克劳力神父！爱格兰神父！托马斯特神父！……”圣彼得大教堂内，一身白衣头发花白的戴着金框眼镜的苍老教皇扎拉哈格·索斯特悲痛的俯身于棺材旁，失声痛哭，“神啊，究竟……是谁这么残忍对您的仆人施以如此毒手啊！”
　　此刻的圣彼得大教堂内站满了人，除了站在角落的马克一行人外基本上都穿着白色干净的神职服装，他们表情凝重的互相交头接耳，虽然声音不大，但在空旷的教堂回声的加持下听起来像是在低声祷告。
　　几位红衣大主教围在几具已经放在棺材里的几位神父的尸体，早已气的脸红脖子粗。
　　“渎神！这是在渎神！！”红衣主教之一的马西莫·马拉齐纳暴怒的喊道，“这一定是一群邪恶的异端，对我等的挑衅，对神明的亵渎！这是在宣战！赤裸裸的宣战！”
　　话语一出，教堂内的议论声就更大了，接着，不知是谁起的头，一群人开始叫嚣了起来。
　　“找到凶手，对他处以极刑！”
　　“他们该被绑在火刑架上，受圣火的焚烧才能洗清他们身上的罪恶！”
　　“找出凶手！找出凶手！”
　　……
　　“他们以前一直都是这样的吗？”
　　看着这一群信徒们这一副真的要将抓到的凶手绑在火刑架上处私刑的样子，艾瑞克忍不住在哈里斯的耳边低声吐槽道。
　　哈里斯的眉毛微挑，他也侧过头贴在艾瑞克耳边低声道：“克劳力神父，爱格兰神父，托马斯特神父，这几位死去的神父都是附近大教堂的主教。在天主教中的威望很大，是下一任教皇以及红衣主教的候选人。现在他们突然惨死，这对于教廷来说绝对是一次重大的打击，而他们的死状还如此凄惨，用荆棘刺穿皮肤，倒吊在十字架上活生生的流血至死，充斥着对教廷的挑衅意味。”
　　“就等于说是把皇储弄死了让皇室绝嗣了呗？”艾瑞克比喻道。
　　“没那么严重，但每一位教皇候选人都需要教廷花相当的心思去培养，天赋也非常重要，这等于让教廷出现了一个人才的断层。”哈里斯说。
　　马克以及艾瑞克几人都点了点头，在他们谈话期间，大教堂内再一次的安静了下来。
　　因为教皇扎拉哈格缓缓从地上站了起来，一挥手，整个教堂寂静无声，可见他的威望。
　　扎拉哈格背对着那些信徒们，看着这几位神父声音低沉：“愿你们的灵魂安息在主的怀中。”
　　说完，他在自己的胸前画了一个十字，“阿门。”
　　几位红衣大主教以及其余的信徒也学着教皇一起在胸上画了个十字，低声道。
　　“阿门～”
　　声音在这教堂内回荡，听起来尤为震撼。
　　说完这一句话，扎拉哈格教皇仿佛整个人都苍老了许多，这几位神父都是他带出来的，亦师亦友，有时就跟儿子差不多，老教皇十分欣赏以及看好他们，却没想到天有不测风云……
　　他轻叹了口气，随后看向一侧的哈里斯。
　　“哈里斯队长，没想到我们这么快就又见面了。”
　　哈里斯无奈的耸了耸肩，“命运总是如此的奇妙。”
　　布里塔尼亚出现了魔法师，东国出现了阴阳师与巫女还有百鬼夜行，北辰国也出现了剑仙，而做为这三国分立时代的三国之一的EU显然不能在这方面拖了后腿。
　　在这一个月内，EU几乎是发了疯一样找寻着位于欧洲境内所有传说故事，试图从中找出属于EU的超自然力量，而教廷身为整个欧洲大陆最大的神秘，也是欧洲大半传说的主要主角，EU官方自然不可能忽略掉这一点。
　　在一周前哈里斯就奉命对梵蒂冈进行了一次调查，大致就是收罗典籍，但一连七八天除了让哈里斯成了比一般天主教徒的知识面都广的非天主教徒外，没有任何进展。
　　最后，在教皇的同意下哈里斯还对他进行了一次询问，那一天的场景，哈里斯这辈子都不想再想起来……
　　……
　　两个人的询问对话如下：
　　“教皇大人，很抱歉，这本来是一次不符合规矩的询问，但这是上头的命令。”
　　“安心，哈里斯先生，我乐于给任何一个对主感兴趣的迷途羔羊予以解惑。”
　　“……既然如此，那我也就开门见山的说了。”
　　“说吧。”
　　“你们……应该有那个吧？”
　　“什么？”
　　哈里斯皱起眉头，看着教皇那一脸迷茫的模样，心中思绪万千。
　　要么，是这教皇真的什么都不知道，要么……就是他们还在故意隐藏。
　　根据哈里斯的审讯经验，此刻不能暴露出任何的信息，最好诈一诈他……想着，他深呼吸了一口气，一脸好似什么都知道的模样对扎拉哈格道。
　　“别装了教皇大人，以现如今这个世界的环境，你们再隐藏也没有任何意义了，我们都知道了。”
　　“？？？”
　　教皇皱起眉头：“哈里斯先生，我是来此给你解惑的，而不是来猜谜的，如果您继续这样的话，那恕我无法奉陪了。”
　　“抱歉。”哈里斯连忙道歉道，他沉默了片刻，“我的意思是……你们教廷应该有超自然力量吧？”
　　“你指的是什么？”
　　“就是圣光之类的力量啊，圣骑士、牧师，用圣光的力量加持己身，凝聚护盾啊，武器啊之类的，牧师更是有着治疗甚至是复活的能力……”
　　哈里斯讲的似乎有些忘乎所以，回过神来的时，就对上了扎拉哈格那略带一丝古怪的表情，顿时，话语一滞。
　　扎拉哈格从座位上起身，来到哈里斯身侧拍了拍他的肩膀。
　　“抱歉，哈里斯先生，谈话可能得到此为止了，我接下来还需要去主持受洗仪式。”
　　说着，在快要离开这个房间的时候扎拉哈格顿住了脚步，转过身对他道。
　　“其实我能理解你，哈里斯先生，我小时候其实也幻想过自己能长出一双翅膀，但是……你知道的，我在成为天主信徒前是一个医学博士，以人类结构来看，根本不可能长出翅膀，你明白我的意思吧？其实按理来说，您这个年纪……”
　　话到一半，似乎是觉得不妥，他改口道：“抱歉，时间来不及了，我就先走了。”
　　说着，退出了这个房间……
　　哈里斯：……

第二百二十六章：神是什么？
　　“但是没想到再一次见到会出这样的事情。”扎拉哈格自嘲道，“这下哈里斯先生您应该清楚我们真的没有您说的那种能力了吧。”
　　他轻叹了口气：“如果真的有那种力量的话，这些神父也就不会如此凄惨的死去了。我们虽然是神在人间的仆人，但始终是人。”
　　“他们死后可以投入主的怀抱，所以您也不必过多悲伤。”哈里斯安慰道。
　　扎拉哈格努力的挤出一道笑容：“你说的对。”
　　顿了顿，他继续道：“教廷对于刑侦方面并不擅长，所以对于这找出真凶这件事可能就要拜托你们了。”
　　这时，马克站出来沉声道：“我知道是什么杀了他们。”
　　话语一出，圣彼得大教堂内所有的信徒都将目光转移到马克身上，包括几个红衣主教以及教皇扎拉哈格。
　　“是谁？”
　　“是吸血鬼。”马克很认真的说。
　　静——
　　全场在寂静片刻后，所有的信徒们再次交头接耳议论纷纷，有恐惧与担忧的，也有嘲笑与不屑。
　　扎拉哈格更是面色古怪的看向了哈里斯，“哈里斯先生，这是……”
　　“这是我朋友，马克。”哈里斯介绍道。
　　扎拉哈格沉默片刻，半天憋出了一句话：“……看的出来。”
　　“教皇不相信吸血鬼的存在吗？”马克说，“您明明是教廷的教皇，却并不相信这种“迷信”吗？”
　　扎拉哈格看了看四周的众人，对着马克众人道。
　　“这里并不是适合讨论事情的地方，诸位是否愿意跟我去会客室内谈一谈，就不要在这里打扰死者了。”
　　马克跟哈里斯对视了一眼，随后点了点头跟着教皇离开了圣彼得大教堂的大殿，很快就来到了会客厅……
　　意大利不愧是文艺复兴的起始地，梵蒂冈内的会客室内的装修也独具一格，浮雕，花窗，还有地上的短毛地毯，随处可见文艺复兴的气氛。
　　哈里斯坐在几张沙发椅上，一位信徒给每个人都倒上了一杯红茶后就退出了这个房间。
　　扎拉哈格拿起茶托跟茶杯喝了一口红茶，沉吟片刻后说道。
　　“或许是因为这几个月来在这个世界上发生的一些超乎常理的事情，让你们的神经过于敏感了。就如哈里斯先生觉得我们拥有着超自然力量一样。
　　实际上，虽然在历史中我教遭受了分裂以及战乱等各种各样的磨难，但就连最难保存的古老纸质典籍等我们也最大程度的保留下来了。
　　超自然力量的传承这么重要的事情我们教廷不可能就连一点纸质记录都未曾留下，如若说我们曾经有过超自然力量的话，那唯一有的自然就只有神明的庇佑了。”
　　“就不会有例外吗？比如某些原因纸质书籍被焚毁了，亦或者是你们的先人故意书写了错误的历史。”马克忍不住问道。
　　“马克先生，你的这个问题，实际上我在之前从哈里斯先生的询问室内回来的时候我就思考过，而且也付出了时间调查。”
　　扎拉哈格平静的开口：“确实有这个可能，但是……意义又是什么呢？”
　　马克沉默着……
　　“假设过去的人费这么大力气，就为了让我们知道过去是不存在超自然力量。但只要超自然力量消失，人们自然会将那一切记载当成传说，当成虚假的。为什么非要费那么大力气去修改典籍，让我们觉得教廷过去是不存在超自然力量的呢？”
　　“用北辰国的成语来说就是：多此一举。”站在马克身后的艾瑞克说，说成语的时候用的是北辰语。“意思是：carry coals to newcastle（做不必要的事）。”
　　“你说的没错。”扎拉哈格点头道。
　　马克沉默着，一时间他竟然不知道该如何反驳，因为他找不出教皇的逻辑中的问题。
　　实际上，就算是夏亚来也会认可教皇的逻辑，因为他说的这些其实都是正确的，教廷确实没有超凡，吸血鬼在这个世界上也确实不存在，只不过夏亚让这一切出现在这个世界上而已。
　　就算夏亚做的如何精密，但已经发生的始终无法改变。
　　这位教皇是这世界上少有的不被这世间的变换冲击的失去理智的人，真正的众人皆醉我独醒，是真正的具有智慧的人。
　　他本该成为一个科学家，一个学者，但这样的人……却成为一个……教皇……
　　……
　　马克似是有些不甘心，他继续道：“可东国的阴阳师，布里塔尼亚的魔法师以及北辰的剑仙……”
　　“你也说了，那是北辰，是东国，是布里塔尼亚发生的事情，不是梵蒂冈。”扎拉哈格打断了马克的话，“就如同我最开始所说的，马克先生。不要因这世间那些不符常理的变换而弄乱自己的思绪，智慧才是人类最强的武器。更何况，当一切不符常理的事情存在久了，那也就成了常理。”
　　“如果我们真的有你所说的那种力量的话，圣子、圣徒彼得……也就不会在罗马殉难，被绑上十字架受刑。而这些，却是实打实的历史记载，有确切的证据的。虽然这个世界变的与我们的认知不同，但也不能失去人类应有的理智。”
　　马克沉默着跟面色古怪的哈里斯对视了一眼，他们现在的感觉就……非常奇妙，怎么说呢……被一位迷信的神棍科普了历史与科学知识，怎么想怎么怪异……
　　马克深呼吸了一口气，“您说的对，是我失态了，据我们目前的情报，那些魔法师，剑仙，阴阳师等都是一万年前我们的人类史还未开始的时候就存在的，是属于超古代文明的存在。”
　　“而教会的历史没有那么长。”扎拉哈格温和的说。
　　“至少可以确定，在这一万年内，人类是不存在超凡的（因为神罚设定），所以教廷没有超自然力量也确实有可能。”马克说，“是我想当然了。”
　　接着，马克从怀中掏出了那卷手札递给了扎拉哈格：
　　“那教皇您知道阿卡多吗？这也是我们此行的目的。”
　　扎拉哈格皱眉接过手札浏览了起来，而马克也在一侧说道。
　　“这里记载出现在布里塔尼亚的一具特殊棺椁的来历……”
　　“这不大可能。”扎拉哈格将手札放在桌子上。
　　马克皱眉，“什么？”
　　“虽然清教与我们有着千丝万缕的关系，但早在两百年前他们就被视作异端，不被我们所承认，一个清教徒甚至就连进入梵蒂冈的资格都没有。
　　如果是一些小物件倒还有可能，但这是一个棺椁，将这么大的东西从梵蒂冈偷出来，而我们却一无所知，这简直将那时候的圣骑士当做蠢蛋了，简直比一些不知所谓的传说还要可笑。”
　　“或许他有帮手。”马克说，“也就是……内奸。”
　　扎拉哈格沉默着，片刻后他开口问道：“能与我说说这棺椁里的东西吗？”
　　“那里面是一具吸血鬼，被封印的吸血鬼。”马克认真的说：“而且还是一位吸血鬼之王。被一群无脑的蠢蛋唤醒，连带着因他诞生的所有吸血鬼们也一起苏醒了。”
　　“既然他是吸血鬼又为什么会在梵蒂冈里，而不是被杀死呢？”
　　“因为你们杀不死他，他是不死的，因为造成他不死的真正原因……是神。”
　　扎拉哈格的瞳孔微缩，随后深呼吸了一口气。
　　“吸血生物的传说源头可以追溯到数千年前，在早期的美索不达米亚文明、古希伯来文明、古罗马文明等的神话传说中，都有吸食人类精气的魔鬼。
　　但真正现代意义下吸血鬼形象的建立，来自于18世纪时对东欧地区口头流传的民间传说进行汇总编辑出版。
　　在这些传说中，吸血鬼指的是死后能够从坟墓里爬出来吸血的尸体。
　　在医疗不发达的条件下，有些没有真正死亡，只是休克了的人被下葬，后来在苏醒的时候或者复活又动起来，被当成不死的存在。
　　欧洲黑死病流行的时期，在人们极度恐慌的情形下会产生这类对死者继续活动的惧怕，因而出现像尼塔特这种带有传染黑死病能力的德国吸血鬼传说。
　　其次的话，也有研究说传说中的吸血鬼也有可能与狂犬病有关，理由是相当多的症状与其较为相符：
　　畏光，讨厌刺激性的气味（如大蒜），面色苍白，有口部肌肉抽搐想咬东西的欲望（讹化为尖的牙齿并善于咬人），传染途径（被咬后感染）等等，并认为吸血鬼的传说可能与古代大规模疫情爆发有关。
　　14世纪，欧洲发生了大面积的瘟疫，为了避免受到传染，人们往往并不仔细辨别病人是否真的死去而就匆匆将他们掩埋，由于某种原因人们打开坟墓，会发现尸体变了姿势，还沾有血迹。
　　这不过是由于当时被掩埋者尚未死去，在棺材内醒来后挣扎所至，但在当时因为贫穷和缺乏教育的地区如东普鲁士，西里西亚，波希米亚等地却被传为吸血鬼，从而引发了持续几百年的吸血鬼迷信，这是目前吸血鬼最为合理的真相。
　　虽然我知道你们官方不可能做出毫无根据的猜测，但如果没有证据的话，着实难以让我相信。”
　　众人齐齐沉默，马克并没有着急拿出影像资料的，而是注视着扎拉哈格，声音低沉的开口：“扎拉哈格冕下，虽然您是神在人间的代行者，但您却比任何人都不相信神，对吗？”
　　“马克！”听见这话，哈里斯一下就慌了，不免的厉声呵斥，在人家教廷的地盘说人家的教皇不信神，这跟挑衅没有什么区别。
　　“抱歉，扎拉哈格冕下，我这位朋友他说话有些不过脑子。”哈里斯连忙道歉道。
　　“无妨。”扎拉哈格摆手道，他注视着马克，金框眼镜下闪烁着睿智的光辉，“您说错了，马克先生，我比任何一个人都信神。您觉得，神是什么？”
　　马克沉默片刻，“祂是宇宙万物的主宰（至高无上的统治者），是永恒的存在，创造和治理世界。祂既超然（完全独立、天谴、存在于宇宙）又内在（存在于世界）。”
　　“看来马克先生对主也有着不小的了解。”扎拉哈格说，“但在我看来……神……”
　　话没说完，房间外的异动吸引了所有人的注意力。
　　尖叫声与呼救声从远到近，还伴随着一些令人毛骨悚然的嘶吼声。
　　马克跟哈里斯的面色齐齐一变，身后的艾瑞克等人也将自己身上的武器拿了出来并且上好膛。
　　“艾瑞克，你留在这里保护好教皇。”马克沉声道。
　　说着，他来到门口，缓缓打开了门……

第二百二十七章：夜袭
　　枝桠～
　　马克将大门拉开，夜幕已经笼罩了天空，不见星月，突然，一道浑身是血的人影从外面冲了进来，踉跄着跌倒在这会客室内，正是刚刚在教堂大殿内说话的红衣主教马西莫。
　　“马西莫！”扎拉哈格瞪大了眼睛快步上前半跪在马西莫身前试图将他扶起来：“发生什么事了？”
　　马西莫抬起头，眼神中充斥着恐惧，“吸血鬼，是吸血鬼！”
　　说完，直接失去了意识。
　　“马西莫！”扎拉哈格喊道。
　　马克见状直接拔出了腰间的短棍，火焰燃上他的全身，热浪翻涌的冲了出去，连带着艾瑞克以及其余在房间内的人。
　　但哈里斯留在了这里，他蹲下身伸出手指在马西莫的脖子上摸索了片刻，随后拍了拍悲痛的教皇道。
　　“教皇大人，他没事，只是吓晕了。这血也不是他的，是别人的。”
　　“我知道。”扎拉哈格声音低沉的回道。他抬起头，双眼通红，声音颤抖：“告诉我，哈里斯。这一切到底是怎么回事？我们是主在人间的代行者，向往光明，传播主的教化，怎么会有人对我们施以如此毒手！？”
　　“能对光明出手的，自然就只有黑暗了。”说着，哈里斯沉默片刻，“在马克说的那位吸血鬼之王复苏的一天后，全EU甚至是说全西方国服都爆发了吸血鬼的灾祸。总计死亡以及失踪的人数在短短几天内就高达了数万人！您大概在三天后就能从新闻上知晓这一点。而在一天前我们突然接到来自布里塔尼亚方的消息，他们称，教廷很有可能就是这一次吸血鬼复苏的主要进攻目标。”
　　哈里斯说：“其实这也是马克跟我一直都怀疑你们或者说你们过去曾经掌握着某种超自然力量的原因。在传说中，教廷一直都扮演着吸血鬼的对抗者，这也是这群吸血鬼在你们失去了这些力量后对你们进行报复的最好解释。”
　　“可是……可是我真的不知道啊。”扎拉哈格看着自己的双手，头一次，他对自己过往对这个世界对教廷的认知产生了怀疑：“难道……真的是我想错了？我们教廷在过去真的掌握着某些力量？”
　　“其实我们是希望你们真的掌握着这种力量的，对吸血鬼有着极大克制的力量。”哈里斯加重语气道，他贴在门边持着枪，一边警惕着门外随时都有可能冲进来的吸血鬼，一边拿着某个通讯装置向某个特殊机关发送了求救信号。
　　做完这一切后，他继续道：“这群吸血鬼灵活，敏捷，力量强大，而且寻常子弹对他们根本无法造成伤害，只能使用特制的银制子弹。还有一个重要的问题是，这群吸血鬼只在黑暗中行动，而且天生就有着极强的夜视能力，而人类在黑暗中天生就具有不少的劣势，使用枪械想要远距离击中人家就更加困难了。
　　前期在与这些吸血鬼的对抗中，由于摸索不到对抗的方法，不知道有多少军人惨死在了这些怪物的手里，一直到最近我们从布里塔尼亚方获悉了对付这种怪物的方法后才学会用紫外线强光灯等方法对付。”
　　“但这种办法只能出其不意，一旦被那群吸血鬼反应过来，他们很容易就能破坏掉灯盏，而且这些吸血鬼不是深渊的那些怪物，没有智商与智慧，只知道靠数量猛冲。他们拥有着智慧，这是最为棘手的事情。”
　　哈里斯面色凝重的说，不远处传来的嘶吼声跟刀刃交击的声音越发急促，紧随其后的还有枪支交击的声音。
　　“很快，紫外线灯就会对他们不起作用，而且……我最担心的是……”
　　话没说完，一道黑色的身影就猛的从外面冲进来，一身黑色的皮衣，咧着嘴露出吸血鬼那标志性的锋锐牙齿，好似轻易便可撕碎你的喉咙。
　　猩红色的双瞳在月光的照耀下尤为显眼，他的双手抱着一把雷明顿，直接就对准了坐在地上发愣的教皇扎拉哈格。
　　“轰！！”
　　子弹从枪管弹射而出带着汹涌的火舌，精准的射中了那头吸血鬼的手腕，将他的散弹枪打倒在地。
　　哈里斯开的这一枪非常有水准，而且判断的也是最佳，吸血鬼的头部并不是致命伤，甚至于就就算头部受伤了他们都有办法思考，发出声音，所以他这一枪要是打中吸血鬼的头，他仍旧有办法开枪射杀扎拉哈格。
　　而这一切只发生在了短短的一秒之内，电光火石间，近乎于本能的判断，可见其反应速度以及具备的经验。
　　接着这开枪的这一下，哈里斯猛的冲上前去一脚侧踢似乎是想将吸血鬼踢离扎拉哈格。
　　但属于吸血鬼的种族优势让那怪物轻易的躲开了那一下，甚至于直接瞬移到了他身后，猩红色的双瞳闪烁着微光，他咧着嘴，锋锐的牙齿上还沾染着丝丝血迹，看上去，他刚刚已经享用了一顿美餐了……
　　“哈里斯先生！”扎拉哈格在一侧呼喊着……
　　轰！
　　又是一声枪响，特制的对吸血鬼用镶银爆破穿甲弹在吸血鬼的额头开出了一个拳头大的大洞，脑浆混合着鲜血洒落一地，近距离的一枪裹挟着强大的冲劲将他的头连带着他的上半身都向身后倾斜着。
　　哈里斯竟然将手上的手枪在指尖甩了一圈后对着身后盲开了一枪，精准的击中了这头吸血鬼的头！
　　也正是这空挡期，哈里斯转过身一个回旋踢一脚踹在了那吸血鬼的身上但下一秒，那头吸血鬼直接伸出手跟钳子一样死死的钳住了他的小腿，无论他怎么挣扎都无济于事。
　　咔嚓咔嚓～
　　另人牙酸的骨骼脆响从小腿上传来，痛的哈里斯轻哼了一声，他挣扎着抬起枪就准备还击，但那吸血鬼似乎是被哈里斯开了脑洞后思绪变的十分敏捷，在知道那枪可以对自己造成巨大的伤害后几乎是没有犹豫的一口咬在了他的手臂上。
　　噗嗤～
　　锋锐的牙齿轻易刺破了哈里斯的皮肤，鲜血迸射，手枪也掉落在了地上。
　　“啊啊啊！！”哈里斯面色狰狞的怒吼道。
　　咻！轰！
　　随着一道破空声，那头吸血鬼被一柄冒着火焰的巨大利刃瞬间刺穿了胸膛，恐怖的力量裹挟着吸血鬼横飞了数米狠狠的将其钉在了墙上，房梁微颤。
　　呼～
　　赤红的火焰瞬间将那头吸血鬼吞噬，痛苦的哀嚎声从火焰中传来，随后越来越弱……
　　马克站在门口，手臂上以及小腹上有着数个枪眼，不停的向外流淌着鲜红的鲜血，见自己这一击命中，他微松了口气，整人扑通一声跪倒在地上，引起地面震颤，随后扑在了地上，鲜血流淌下很快就遍布了他的四周。
　　“哈里斯先生，你怎么样了？”扎拉哈格颤颤巍巍的从地上爬起来跑到哈里斯身侧查看，哈里斯的整条手臂被鲜血染红，一个硕大的撕裂伤口格外狰狞，要不是马克来的及时的话，估计这一条手臂都得被那头吸血鬼扯下来。
　　身为医学博士扎拉哈格几乎是没有任何犹豫的撕下自己那昂贵无比的教皇袍，将哈里斯的手臂包扎了起来为他进行紧急止血。
　　哈里斯死死的抓着手臂，咬着牙忍痛的浑身颤抖，由于扎拉哈格的动作实在是太粗暴了，他疼的直翻白眼，青筋爆起，不过他还是咬着牙说。
　　“别管我！去看马克！”
　　……
　　马克再次醒过来的时候已经是深夜了，他发现自己身上的伤势已经被处理好了，手上以及腰部都绑上了绷带，躺在圣彼得大教堂的耶稣像下的单架上，一侧有着与他一样的伤员也同样，大多都是信徒。
　　四周围着一群荷枪实弹的军人，表情严肃的在走动巡视着，哈里斯吊着右手在教堂门口正在跟一位上校军衔的军人谈话。
　　马克认识他，他过去跟他打过一些交道，不过那时候的自己跟他算是对手，那是EU国安特勤局的成员，艾斯特·戴森。
　　“医生已经把你体内的子弹全取出来了，原本是想把你们送到医院去的，但是想到现在是夜晚，哈里斯说他们不会善罢甘休，外面估计还游荡着吸血鬼。依据地陷要守到明天早上无疑的是会更安全一点，你要是不舒服的话可以先坐医用直升机去医院。”艾瑞克靠在一侧的高台上说。
　　他的腰间也绑上了绷带，看上去也受了点伤。
　　“也还好你这怪物一样的体质，不然的话正常人要是受你那伤势，早就去见神明了。”
　　“我倒是希望自己能见到祂。”马克挣扎着从地上爬起：“那样我的一切疑惑就都可以得到解决了。”
　　他看向了一角焦黑的尸体，以及他们附近的枪械：“看起来，事情已经到了最坏的地步了……”
　　“他们学会了用“枪”。”安雅坐在一侧的地上，叼着一个棒棒糖在面前的电脑上迅速操作着，屏幕上逐渐的显示出了梵蒂冈各个角落的监控影像。
　　“是啊，”马克的目光深邃且凝重：“以他们的力量，后座力对于他们来说几乎可以忽视，可以轻易使用常人无法使用的大口径的武器，而且以他们在黑暗中的视力，枪法也会远比普通人类要准。今后对付他们，人类唯一的优势将淡然无存。”
　　艾瑞克跟马克转过头看着天空高挂的一轮圆月，这个夜晚，将格外的漫长……

第二百二十八章：许愿金币（求订阅，求推荐！）
　　马克走到站在一堆白衣的天主信徒尸体旁为他们祈祷的扎拉哈格。
　　“教皇冕下，您刚刚应该也看到那些吸血鬼了，这应该是最不容置疑的铁证了吧。”
　　“我知道你想表达什么，马克先生，我还不至于迂腐到事实都摆在我面前了还不相信这一切。”
　　回答完马克，扎拉哈格抬起颤抖的右手在自己身上画了一个十字架，随后拿起了自己额头的十字架轻声呢喃道：“阿门～”
　　马克的话还在继续：“EU不可能放弃其余地方的守卫，就单单为梵蒂冈派遣太多兵力。以现在兵力，根本不可能面对的了那些吸血鬼的攻势，我们的唯一希望或许就只在你们身上了。”
　　“我已经在祈祷了。”扎拉哈格说。
　　马克气息一滞：“这不是解决问题的关键啊！您真的不知道阿卡多这个存在的信息吗？我们必须得了解他的一切，知道他的弱点，知道你们教廷过去究竟是怎么把他封印在那具棺材里的。只有解决了他，我们才能解决这一切！”
　　“我可以以我的信仰保证，马克先生。”扎拉哈格无奈的说：“我真的不知道您说的关于这位不死者之王的一切信息，梵蒂冈以及各大古老教堂内所藏匿的古老书籍我基本上都看过，如果有，我不可能没有任何印象。
　　而且哈里斯先生也再一周前看过我们教廷的所有古老典籍，也是一无所获，如果这个世界上有人知道关于这位不死者之王的秘密的话，那一定不会是我。”
　　“可你是教皇啊！”马克有些急了，“是整个教廷神之下第一人，您如果都不知道了，那我们究竟该如何击败阿卡多以及他所率领的不死者军队！”
　　“我不知道。”扎拉哈格一反之前与马克哈里斯等人聊天时的清明与智慧的模样，眼神中罕见的出现了一抹迷茫。
　　他转过头看向一侧摆在教廷正中央的耶稣受难像，目光深邃：“这时候估计也只有神明才有可能庇佑我们了吧。”
　　马克也顺着扎拉哈格的目光看了过去……
　　“你说的对。”马克说，“只有神明才能庇佑我们。”
　　马克从胸口上抽出了一个项链，金色的金币在教堂灯光的照耀下闪烁着金灿灿的微光。
　　“那是什么东西？”扎拉哈格问。
　　“我们的“希望”。”马克回。
　　一侧的艾瑞克似乎也注意到了马克的异样，他从安雅旁边走了过来来到了马克身侧，面色凝重的看着那块金币。
　　“老大，你确定现在就要用吗？某种意义上，这块金币已经跟国宝差不多了。”
　　“现在这时唯一能救我们的东西了。”马克说：“他们既然这么迫不及待的要覆灭教会，那么就一定证明着教会在过去一定有着某种能对付他们的强大的手段。虽然不知道那代表着什么，扎拉哈格冕下看上去也不像是会知道的样子，但我们要做的就是无论如何都不能让他们得逞。”
　　他看着那块金币，失神轻喃：“这是人类的灾难，是世界的灾难。”
　　说着，他就闭上了双眼，抬起了金币，而一侧的艾瑞克，安雅，甚至是不明所以的扎拉哈格也屏住了呼吸看着这神圣的一幕。
　　库洛临走前说的话是：重要的不是做什么，而是怎么做。
　　这其实并不算什么谜语，理解起来也非常简单，他们不能直接许愿神明出手将阿卡多击败，而是要许愿让神明告知他们究竟该如何击败阿卡多……
　　“神啊，告知我击败阿卡多的方法吧！”
　　马克高举着金币声音激昂的喊到，声音高到在教堂内的所有信徒，军人，哈里斯以及那个EU的上校齐齐将视线转移到马克身上……
　　但……
　　……十秒钟过去了……
　　……三十秒钟过去了……
　　……一分钟过去了……
　　完全无事发生，马克依旧保持那高举着金币的模样，所有人的视线都注视在马克的身上。
　　静——
　　讲道理，马克现在很尴尬，非常尴尬，但他不能表现出来，不然的话只会更加尴尬……
　　“赐予我力量吧！”
　　马克再一次积蓄起势气喊到，声音依旧激昂。
　　但情况还是没有任何改变……
　　四周的人脸色已经开始不对了，艾瑞克捂着自己的脸不忍在继续看下去了。
　　安雅更是将电脑移开了一点以表示自己跟那个高举着金币喊着中二话语的人没有任何关系……
　　只要正主不尴尬，尴尬的永远都只会是观众。
　　……马克涨红了脸，此刻的他简直就像是被慢火炖煮的青蛙，随着时间的流逝就越发难熬。
　　“好了，马克先生。”扎拉哈格终于看不下去了，他走上前伸出手将马克高举的手臂放了下来。
　　“我能理解您想要击败吸血鬼的那急迫的心，想要向神祈祷也完全说的过去，毕竟这里是圣彼得大教堂。但您祈祷方式显然是错误的，而且您手上拿着的最好也是一个十字架，而不是一块金币，那样的话神是不会回应你的。”
　　扎拉哈格忍笑说：“不过……您跟哈里斯先生或许会很合得来。”
　　“不是你想的那样，扎拉哈格冕下！”马克有些急眼，“这是一块许愿金币，一块可以向神明许愿的金币。”
　　“我知道，我知道。”扎拉哈格点头应道，但是语气十分的敷衍。
　　“您不知道！”马克气急败坏的说，“您不信的话可以去问他们！”
　　说着就指向了艾瑞斯跟安雅，随后面色一僵，他们不知何时消失在了原地，躲在了教堂的角落里背对着他，似乎是相当认真的在做些什么。
　　马克的嘴角微微抽搐，随后疲惫的轻叹了口气。
　　算了，不管了……
　　人类灭亡吧……
　　累了……
　　……
　　与此同时，在某一个更高纬度的空间中，一切的罪魁祸首，此世之恶夏亚正躺在安乐椅上酣睡，睡姿颇为安静。
　　侑子跟库洛已经不在这了，艾莉丝不知何时来到了他身侧，微俯着身，十分调皮的拿着自己的发丝轻轻的在他的鼻子，眼皮还有脸，嘴巴上滑过……
　　乎的，夏亚猛的睁开了双眼，对上了艾莉丝那如同大理石一般泛白的双眸，如果不是看见她那一双无神的眼睛，谁又会知道这一位神女竟然是一位盲女呢。
　　“你在干嘛？”夏亚面无表情的说。
　　“叫醒你啊。”艾莉丝理所当然的回，“那个叫马克的家伙已经向金币许愿，但是你这个大懒虫却还在这里睡懒觉。”
　　“我没睡，我只是在想一些事情。”夏亚一本正经的说。
　　“是在想我吗？”艾莉丝期待的看着夏亚。
　　“滚。”
　　夏亚面无表情的轻吐出一个字，他坐了起来，目光看透过云层看向梵蒂冈的圣彼得大教堂内，伸出手指虚空一点……
　　“切。”艾莉丝起身撇嘴道：“真是个不诚实的家伙。”
　　她看向那颗蓝星：“你到底想要做什么？如果是神权复苏的话，又为什么要创造那么多的吸血鬼去进攻梵蒂冈，你就不怕你的信徒被杀光了吗？”
　　“这个问题，”夏亚扬起嘴角：“也是他们该思考的。”
　　……
　　轰隆隆～
　　整个梵蒂冈大地震颤，发出嗡嗡的声响，大教堂内的军人，信徒还有几个主教、马克哈里斯等人都被这忽如其来的一幕吓到了。
　　“怎么回事？”
　　“地震了吗？”
　　“是神明给我们的提醒？”
　　在他们愣神之际，只见中间的圣子受难像后面石台上竟然缓缓打开了一条通道，通道很宽敞，大概可供三人并排进入，通道内是一节向下上阶梯，四周的火焰在隧道开起的那一刻就自动点了起来，熊熊燃烧着，散发着绯红的火光……
　　“这里……什么时候有一个秘密隧道了？”刚刚已经苏醒的红衣主教马西莫一脸懵逼的看向扎拉哈格了。
　　“？？？”
　　不仅仅是他，教皇扎拉哈格也差不多也是这表情，耶稣受难像后面有个这么大的地道自己在梵蒂冈里呆了几十年竟然都不知道？
　　不止是他，比他年长的，上一任教皇，上上一任教皇也从来没有提起过这件事。
　　不知怎么的，扎拉哈格将目光转移到了同样沉默的马克身上，看向了他手上的金币。
　　“这是许愿金币的效果。”不管是不是，马克赶快认了下来，以挽回一点脸面。
　　他跳上高台，走到隧道旁目光透过地道看下去……
　　随后，他对门口的哈里斯喊到。
　　“哈里斯，这地道没有危险，将伤员还有一些信徒全转移到隧道里，你们守着这隧道要比守住教堂要容易。”
　　哈里斯也快步走了上来，看了一眼后同样认可的点了点头……
　　就这样，一群信徒、主教、大主教、教皇全都涌入了那突然开启的隧道中，马克与哈里斯等人在前面开路。
　　四周全是古朴的砖石柱结构，这隧道不知何时建造的，如果说扎拉哈格前几任的教皇对此都没有任何印象的话，那么这隧道的建造时间起码得有上百年了，按道理应该早已经灰尘与蜘蛛网密布了，但这些都没有。
　　而且，这地下的密室也要远比他们想象的要大，这么庞大的工程绝对不可能不在历史上留下痕迹，这里处处都充斥着一种难以言喻的诡异，而且……
　　随着众人的深入，他们走到了一个不大的八边形房间里，正对着的墙面上是一副高达十多米的油画，人们站在那副油画底下，无论是谁都生出了一丝渺小感。
　　一位有着七十二对光翼的白发神明占据了大半空间，他眉眼低垂的俯瞰众生，眼神难以形容，似是怜悯又似是淡漠，身后有着用油彩所营造出的光芒万丈的景象，看上去尤为震感。
　　“老大，你看。”艾瑞克指了指那位神明的眼睛，那一双异色瞳尤为显眼。
　　马克也点了点头：“虽然跟最初见到时的不一样，但应该是那位。”
　　相比于马克，扎拉哈格等人的注意却完全被那神明底下，以跪俯姿态面对神的一位身穿白袍的犹太人身上。
　　扎拉哈格似乎是想到了什么，瞳孔猛的收缩成了一点……

第二百二十九章：弗拉德三世——予以穿刺公之名
　　“那是圣子，是圣子！！”
　　大半的信徒几乎都认出了油画上那个犹太人的模样，这已经是刻进他们DNA里的东西了。
　　“如果说那是圣子的话……”马西莫看了看那犹太人面前那个占据画像大半篇幅的光翼之神，“那岂不是说，这位“天使”是……”
　　“神的那些仆人中没有一位有着足足七十二对光翼。”扎拉哈格肯定的说：“如果说谁最有可能有的话，那就只有……”
　　“主！！”马西莫激动的喊出声。
　　其余的信徒也是意识到了什么，呆呆的看着这墙壁上的油彩画，他们没有着急的朝拜，而是直接呆愣在了原地……
　　天主教不像北辰以及其余神话里的神一样，制造出具有固定形象的人偶做为崇拜的对象，这其中的原因有很多。
　　《约翰福音》中说：“从来没有人见过主，只有在父怀里独一的儿子将他表明出来。”
　　也就是说《约翰福音》否认在此之前的任何一个人见过主，而耶稣只是主为了表明自己道成肉身的。
　　而且在传说中，主曾给摩西立下“不可为自己塑造神像”的戒条。
　　人不可为自己塑造可供崇拜的神像，因为不可高举人或者造物同等到神的位置。
　　而信仰讲的是“即使我没有见过你，但是我知道你在那里”，这也是不可神像崇拜的由来。因为所有的人间神像都是“我知道你，是因为我看见了你在那里”。
　　在旧约的故事里，从来没有提及主以何种像的形式立于人间。但也可能正是因为没有实体神像供人类崇拜，所以人类很容易忘记主的教诲。
　　但是严格来讲，不可神像崇拜，指的是把人的污邪的欲望寄托在某些塑像上，敬拜这些塑像记得的只是内心欲望的满足。
　　但主信仰更加看重内心的自觉，是对整个人生的指引。而主也是跟太初有道一同存在的，世间没有任何东西可以替代主这种灵魂自觉。
　　但是这一点在耶稣身上被打破了，耶稣道成肉身的偶像提示不仅是赎罪的标记，也是时刻提醒世人天主之爱的存在，所以《约翰福音》一开始就说“父怀里独一的儿子将他表明出来”。
　　但到底耶稣代替主被大量塑像，这是否违背了“不可神像崇拜”的初衷呢？
　　我们来看主告诫摩西“不可为自己塑造神像”的话，接下来主解释不可塑神像的原因是天主是“忌邪”的神，“忌邪”在《出埃及记》中注释原文是“忌妒”，意指不允许有对立的神明。
　　所以主禁止的神像崇拜是崇拜跟主信仰相违背的神像，而信耶稣并不跟主信仰相违背，反而是把主表明出来的一种方式。
　　这一切的记载都足以说明此刻这群信徒出现这种表情的原因。
　　数千年间，从来都没有知道主究竟长什么样，而且他们也认为今后更是不可能会有人知道。
　　但这一切却在他们见到这一画像的时候被打破了。
　　其实主要原因是为了更好的进行“同频”，所以夏亚需要修改教会过往的教义，让他们的脑海中对他能有一个最直观的印象。
　　“不可神像信仰。”这个戒条并不是夏亚留下的，而是他的前任。这或许也是那个前任被信仰的力量侵蚀到失去自我神格的真正原因。
　　虽然这一方法所收集到的信仰之力确实很强大，但人的心中对神没有一个固定的印象，也就最容易导致神格分裂。
　　他们对神没有一个固定的印象，一千个人里面有一千个哈姆雷特，而且这神还没有像拉斐尔塔尔的神一样拥有神权重器替代吸收信仰的力量。
　　所以也就造成了祂成为了一个半结晶化的存在，每一个棱面都代表着一个人的印象，成为一个信仰的傀儡。
　　“不可神像崇拜。”扎拉哈格失神轻喃这一戒条。
　　一时间，围在这画像下的众信徒们也在议论纷纷。
　　“这画像究竟是谁画的？”
　　“这画像上主的模样，究竟是真的还是假的。
　　“如果是假的，那岂不是……渎神？”
　　“是真的。”马克十分肯定的说道，吸引了所有人的注意力。
　　马西莫皱起眉头：“马克先生，请您想清楚了，在这种事情上妄自下定论，这在过去是要上火刑架的。”
　　“我可以肯定，马西莫主教。”马克认真的看着他，“我见过祂，而且我们手中还有着极其宝贵的第一手影像资料。”
　　说着，他从兜里掏出了那块闪耀着金色光辉的金币。
　　“这就是祂给予我们的圣物，就是这个东西打开了这个地道，它将指引者我们找寻击败吸血鬼之王的方法。”
　　信徒们齐齐将目光注视在那块金币上，一时间，眼神逐渐灼热……
　　如果说马克说的是真的话，那么就意味着这块金币是足以与圣子的裹尸布这种圣物同级的顶级圣物啊！
　　扎拉哈格也同样如此，他看向金币，眼神有些互激动。
　　“马克先生，能让我摸一摸你的jb吗？”
　　马克犹豫了一下，还是将手中的金币递了过去，既然已经使用了就说明它已经失去了效力。
　　扎拉哈格颤抖着伸出了自己那充满褶皱的苍老双手，像是朝圣一般接过了这块金币。
　　所有人都屏息看着这神圣的一幕，这让他们想起了过去他们参加教皇的继位仪式上，扎拉哈格从老教皇的手中接过教皇权柄的一幕。
　　在教皇接过金币的那一瞬间，二者就好像产生了什么化学反应一样，瞬间光芒万丈，乳白色的光芒以金币为起始，像激光一样射像了某一面墙上，像是在指引着众人接下来前行的方向。
　　马克挑眉上前，在那白光指引的地方按下了一块砖，顿时好似触动了什么机关一样，墙面向着下方移动露出了背后的隧道，两侧的火把在也氧气的注入后自己点了起来，照亮了这个隧道。
　　马克以及哈里斯等人率先进入了隧道中，而其余的信徒则在犹豫片刻后也跟着走了进去。
　　“快看，队长，这里有壁画！”艾瑞克惊奇的说道。
　　“这里也有！这后面一排全是壁画加文字描述，好像是……某段英雄史诗？”哈里斯说。
　　马克闻声看向了艾瑞克所指的方向。
　　壁画上是一个身穿铠甲的将军的侧影，他站在悬崖上，一头黑发及腰，用剑支撑着眺望下方的国土，深沉，忧郁。
　　壁画的上方有着一段文字：
　　弗拉德三世——予以穿刺公之名的英雄传记。
　　马克表情逐渐严肃，他或许知道这枚金币究竟为何会将他们引导到这里了……

第二百三十章：十字架
　　夏亚的要的可不仅仅只是让这一群天主信徒知道阿卡多的过去，并且从中找到关于击败阿卡多的方法这么简单。
　　虚空的强大与否，关键在于信徒是否能与他“同频”，这不单单只是盲目狂信就能达到的要求，信仰只能在他们二者间建立起一个通道。
　　这也是这个故事出现的原因，他想要的是让他可爱的信徒们从中找到更加深层次的东西……
　　所以，他需要让更多的人，无论是天主信徒还是非天主信徒都知道这一故事。
　　在一周前他就让不死鸟公司预告了在今天发行的一部电影，那是以完全潜行技术为搭载的电影，是要比全息投影还要沉浸式的观影模式。
　　在扎拉哈格教皇以及马克等人进入那座地下密室见到那些壁画群的十分钟前，就是这部电影正式发行的时候……
　　……
　　“终于开始卖票了，可等死我了。”
　　意大利罗马城内的某一栋居民楼内，身为天主信徒的赛琳娜看着电脑屏幕上的预告惊喜的喊道。
　　在一周前不死鸟就在EU先行卖出了一亿台的游戏头盔，而在两天后，他们将在布里塔尼亚再售卖一亿台。
　　而赛琳娜就很幸运的在上一次的售卖中抢到了一台游戏头盔。
　　这些天由于EU的宵禁，他们基本上都出不去，游戏以及虚拟头盔是他们唯一解乏的工具了。
　　仙剑奇侠传早在一天前就通关，玩了这样的游戏后再玩其他游戏简直味同嚼蜡。
　　等待新游戏的发布可谓是度日如年，所以这一电影的发布，也算是为他们这生不如死的生活续了命。
　　“就连预告片都不发的估计也只有你不死鸟了吧。”
　　赛琳娜轻喃着在极乐之城的购买大厅内购买了这一部名为：
　　《弗拉德三世》的完全潜行式的电影……
　　这个世界上虽然也存在着弗拉德三世的传说，但其实人们知道的更多的只是他的另一个名字——德古拉，而且对于他的了解也仅此于他是一位邪恶的吸血鬼。
　　而在这之后，他们将重新认识这位吸血鬼，将会见识到这位历史上的名人那一段不为历史所清晰记录的“往事”。
　　……
　　“没有先行预告片，没有过多的宣传，就连电影是什么类型都没有说，不愧是你，不死鸟。”
　　位于天穹中，巨兽背上蜀山仙剑派的弟子宿舍楼中的姜源处于游戏的购买大厅内无力的吐槽道。
　　他们前期的教学基本上都在虚拟头盔上进行，所以他们是允许使用虚拟头盔的。
　　所以几乎是没有任何犹豫，姜源也点击了购买电影票，进入了沉浸式的电影播放……
　　……
　　不只是赛琳娜与姜源。EU、北辰、以及少数拜托朋友代购提前获得虚拟现实头盔的布里塔尼亚人，非天主信徒以及天主信徒——这些拥有着虚拟现实头盔的一亿多人好似约定俗成般齐齐看起了电影。
　　划时代的虚拟现实技术，比全息投影还要强大的沉浸式代入感，就算剧情做的跟屎一样也依旧会人看的津津有味。
　　……
　　“吾乃弗拉德三世·采佩什！向世界高吼出我那被诅咒的名字吧！！”
　　虽然画面还没出现，但开篇就是这样贯穿人心与眼球的话语，那是由弗拉德三世的声音亲自说出来的话，极具威势。
　　塞林娜直接瞪大了眼睛，那中二到极点的话语一下子get到了少女的憧憬点跟崇拜点。
　　一定是一个强大而又帅气的英雄故事，燃起来了！
　　少女满怀期待的等待着这全息的电影在自己面前播放……
　　弗拉德三世——原本是罗马尼亚历史中的著名英雄……
　　开篇就直接描述了从土耳其军队手中，坚守瓦拉几亚的男人——弗拉德三世给予敌对的土耳其的两万军队予以穿刺之刑的故事。
　　而弗拉德三世，也因此得到了穿刺公的暴名。
　　电影画面随着剧情的进展开始变换。
　　血色天空下，是布满了大地的刺桩，和刺桩上插满了士兵尸体的惊悚、恐怖画面。
　　赛琳娜倒吸了一口冷气，做为一个天主信徒，这一幕真的是冲击到她的内心了。
　　在全息投影的沉浸式画面下，这一幕尤为震撼人心。
　　还好电影十分贴心的准备了电影院的观看模式，可以退出沉浸式的观看画面，而且电影观看也分独享跟同看，赛琳娜就选了同看，整个虚拟电影院内坐满了跟她差不多同一个时段观看这一电影的人。
　　不过在这个世界一部分年轻人受到了诸多伟光正电影的侵蚀，早已经审美疲劳，现在在见到这妥妥的反英雄式的角色后，他们的眼睛全都亮了起来，看着那一个个串串，莫名的热血沸腾。
　　太帅了呀！
　　这注定了是一个两极分化的角色，讨厌的会非常讨厌，喜欢的将会是狂热般的拥簇。
　　……
　　其实就算不是沉浸式的画面，仅仅只是壁画的表现，也依旧震人心魄。壁画的作者不知道是谁，画技极其精湛，其表达出来的东西甚至比电影画面还要让人有代入感，气氛有过之而无不及。
　　在那教堂地下的天主信徒以及马克等人都被壁画上的那穿刺阵列给吓到了，看着壁画上那些如同烤肉一般被挂在刺桩上的串串，看着那壁画上特意勾勒出的一位位土耳其士兵那狰狞的表情。
　　在场的所有人全都不免的有些反胃了起来，面色苍白。
　　“穿刺刑，那个时代怎么会有这么残忍的刑罚。”
　　安雅面色苍白的捂着嘴说，如果这故事是虚假的倒还好说，但一想到这或许是真实的英雄传记，她浑身就直起鸡皮疙瘩。
　　这样残忍的人，简直就是一个彻头彻尾的恶魔！
　　错不了，这个人一定就是阿卡多，也是一定是他下令进攻的梵蒂冈！
　　“罗马尼亚及其附近国度基本上都是东正教以及伊斯……教的信徒。”扎拉哈格在一侧突然目光深邃的开口，吸引了众人的注意力。
　　马克以及众人疑惑的转过头看向他。
　　“教皇冕下，您想表达什么？”
　　“你们看这些刺桩上的人都像什么？”教皇沉声开口。
　　马克疑惑的转过头，注视着壁画上的刺桩，随后似乎是想到了什么，瞪大了眼睛。
　　“十……十字架！？”
　　……

第二百三十一章：神明的慈悲
　　电影剧情的后续也对“弗拉德三世”使以极刑的原因做出了解释。
　　那是过去面对土耳其侵略的防卫战争。名为弗拉德三世的男人，为了用一万的军队对抗如怒涛般袭来的十五万土耳其军，命令进行焦土作战与游击战。
　　民众逃亡喀尔巴阡山脉，在首都空空如也的情况下迎击土耳其军。为了震慑敌人，打击敌人的士气，穿刺公对那两万的土耳其士兵使以了穿刺之刑。
　　到这里人们终于明白了“穿刺公”这个名号的由来。其以残酷的手段，保卫了自己的国家、国土，但也因此受人恐惧，被世人予以“穿刺公”的名号。
　　哪怕他的国民，被他所倾尽全力保护的人也畏惧他。他将活人活生生钉死的残暴行为令人愤怒！
　　但对于弗拉德三世来说，只要能保护好他的国土和人民，即使背上恶名，那就背负吧！
　　将国家的安宁和边境的和平全部寄托于那“残忍”的德古拉之名上。
　　序言故事篇章的末尾，写上了这样的话语：
　　——这次我们要告诉大家的，是个名为“德古拉”的可怜怪物的故事。
　　看到这，人们都被这相当于短篇小故事的序言给震慑呆住了。
　　一面是残忍、暴戾，对活人以极刑的“恶魔”
　　一面是保护人民、捍卫国土的“英雄”。
　　本该是完全相反的两个角色居然结合在了一起……
　　“有点意思。”
　　“我还以为又是什么老套的英雄史诗呢。”
　　“如果真的那样的话买完票支持一下不死鸟就走了，那种龙傲天剧情太无聊。”
　　……
　　说到德古拉就不得不提到，这个名字最初代表的应该是“龙”而不是“吸血鬼”。
　　1431年，大公在特蓝西瓦尼亚出生，他是号称“恶魔公”的德拉库里的第二个儿子。
　　也是在这一年里，德拉库里加入了神圣罗马东国龙骑士团。
　　在罗马尼亚语种“德拉库里”（draculea）意即“龙之子”。
　　“德古拉（Dracul）”则表示“龙”，这个名字其中所寄予的厚望可见一斑。
　　到了36年的时候，大公的父亲德拉库里成为了瓦拉几亚的伯爵，同时不得不臣服奥斯曼帝国。
　　在领地中本该享受着如同王子一般生活的大公，因为马丹王的逼迫，瓦拉几亚不得不将身为王子的弗拉德三世和其号称美男公的弟弟拉杜送给奥斯曼帝国做为人质。
　　明面上瓦拉几亚因此换得了短暂的和平，却成为了奥斯曼帝国的附属国，从此每年都必须向其上供贡品。
　　“弱国无外交，强国无友邦啊。”
　　看到这，以仍旧以潜入沉浸式观看这一切的姜源感慨的说。
　　就是在这种情况下，剧情中，一个更恐怖的事情发生了。
　　阴暗的铺着红地毯的走廊内，一个双手握着十字架的俊美黑发少年正被一个大腹便便的丑陋男子推着行走，周围是着甲的守卫，尖锐的长矛在微弱的灯光下散发着微光。
　　黑发少年长着一张女子还要俊美、柔弱的面孔。
　　他的身体娇小、肌肤白皙，在加上还留着一头长发，如果不仔细看的或许会被人们当做女孩子也说不定。
　　那一眼看不到尽头，被黑暗笼罩的长廊就像等待“猎物”自动送上门来的深渊、怪物。
　　黑发少年嘴里喃喃念叨着“神”之名，向神祈福。
　　只要内心还有寄托和信仰，人的精神就不会真的崩溃，哪怕身处于黑暗中，也能看见希望的曙光。
　　赛琳娜以及众多的女性观众的眼中明显的闪过一丝惊艳，好漂亮的小哥哥呀。
　　包括大部分的男性同胞其实也有这样的想法……
　　少年有着一双如同蓝宝石一般清澈、蔚蓝色双眸，他的眼神非常宁静、镇定，其中还隐隐夹着一丝不可见的忧郁气质。
　　仿佛遗落人间的天使。
　　但是他身后那穿着打扮如同暴发户的丑陋胖子却将这份唯美给完全打破。
　　就好像天使遗落凡尘一般，丑陋的胖男人脸上一直挂着恶心、肆意的笑容，眼神贪婪地盯着身前的少年。
　　隐藏在阴影中，只能面前看见那个恶心笑容的身影，和那个美型少年形成了鲜明的对比。
　　这光鲜晦暗、天使与魔鬼般分明的画面让所有人看到后，有些没由来的厌恶。
　　因为男人那强有力的大手不断向少年的背后推去，柔弱的黑发少年突然摔倒在地上。
　　他的脸色第一次变了，慌忙捡起掉落在地上的十字架。
　　当十字架重新回到手中，他的神色才渐渐恢复镇定、冷静。
　　看到这，许多人微微愣了一下。
　　很显然，这个少年应该就是这电影的主人公了，没有人会认为那个恶心的大胖子是主人公的。
　　但这次的主人公的待遇似乎不好啊。
　　在联想到之前看到的，书中说瓦拉几亚有两位王子被扣留在奥斯曼帝国当人质，难道这少年就是其中一个？
　　那他是弗拉德三世·采佩什，还是拉杜？
　　没有让人们持续疑惑多久，一个更劲爆的剧情，将他们的心神、眼球全部吸引到了眼前的画面上。
　　男人突然抓住少年那美丽的黑色长发，提着他的脑袋就拖在地上前行。
　　在进入一个房间后，他将少年丢在了豪华、宽大的床上，随后……
　　“！！！”赛琳娜瞪大了眼睛。
　　“卧槽！”大部分男性观众在看到这一幕后齐齐只觉背后发凉。
　　在西方异性恋霸权影响的19世纪晚期前，性别道德在奥斯曼帝国一直呈现着一番不一样的景色。
　　那时的伊斯坦布尔人对年轻貌美的男性喜爱是出了名的，几乎已经成为了一种习俗。
　　而这时，电影画面中趴着的少年，手握着十字架，感受着即将承受的狂风骤雨，脸色迷茫，恐惧而慌乱。
　　他向神祈祷，但是依然没能得到任何回应。
　　而电影此时也终于道出了这个少年的真身，弗拉德三世。
　　未来被世人予以“穿刺公”之凶名的男人。
　　此刻正是他黑暗而惨无人道的童年岁月，被丑陋、满满的人类恶意所灌溉的少年的娇弱身体，却依旧焕发着信念的光芒。
　　电影中对弗拉德三世的内心变化做出了详细的描述。
　　即使遭遇了这样的恐怖、可悲的事情。少年依然没有失去对神的信仰，也不曾怪罪、怨恨神明为何不来解救他这个忠诚的信徒。
　　少年时期的弗拉德三世在内心低喃：“神啊，我绝不会向你祈求任何怜悯。”
　　并非是对神的谴责，而是他明悟了一个更加深刻的道理……
　　当人们祈祷的时候，神真的会应他们吗？

第二百三十二章：以人意代行神意，这才是渎神！
　　“只有战斗！为神而战斗！！才能改变这一切的不公与黑暗的境遇，才能肃清、洗刷这罪恶的世界！”
　　“神不会帮助祈求帮助的人！”
　　这就是弗拉德三世在今夜明白的道理。
　　“神明不会帮助祈求慈悲的人，因为那并不是祈祷，只是像神的请求罢了！”
　　惊人的一席话，配合上那电影院的3D环绕音，犹如一道惊雷在赛琳娜的脑海中轰然炸开，嗡的一声呆愣在了原地。
　　发生在弗拉德三世身上那谁都要谈之色变的悲惨经历，和这离经叛道却让人心神震动的话语，对神明与信仰的解读，其所产生的冲击力在天主信徒的脑海中犹如海啸般翻涌着。
　　“去死就好，战斗即是祈祷。在无数的祈祷之后，神才会降临，jerusalem（神之国）才会降临！”
　　弗拉德三世没有失去理智，更没有疯，他要比谁都坚定而深邃，目光也不再迷茫。
　　将信念升华到极致，便成了另一种执着，甚至是显得有些偏执的意志。
　　那少年的身影，逐渐的和序言所描述的那位“穿刺公”重合在了一起。
　　大公的心灵在蜕变，同样也在影响无数人的内心。他们目不转睛的盯着屏幕上少年的独白，还有那在独白中闪过的开头出现的穿刺极刑的画面，全都呆住了。
　　以刺桩肃清人世间的罪恶、污秽！这就是他的意志，他选择的道路。
　　这无可撼动、如山般巍峨的信念！这仿佛要从屏幕上汹涌而出，让所有人都感到震撼的气魄，“弗拉德三世”，这个男人的名字深深的刻在了每一个人的心中。
　　他的灵魂仿佛就在他们的眼前回荡。
　　而这才短短不过十几分钟的剧情……
　　不管人们是否认同他的理念与信念，已经没有任何人能忘记这个名字了。
　　所有人看到这里，久久无言……
　　就连在那个地下室内以艺术壁画的形式知晓弗拉德三世过去的那些天主信徒，此刻都微张着嘴巴，想要说话但却也一句话也说不出来。
　　回想起在弗拉德三世身上发生的那可怕的事情，所有人都汗毛倒竖，那是这些身处和平时代的人们，难以接触到的“黑暗”。
　　所以对他们的三观产生了一种难以言喻的冲击。
　　不过哪怕内心在不认同大公的穿刺极刑的人，看到都或许明白一些。
　　为何未来那个男人会做出那么残忍的事情。
　　任何一个心里？生理健康的人，在遇到这些事后，都不可能保证正常的三观吧。如果是他们的话就此精神崩溃也说不定。
　　而年轻大公快速坚定意志的表现，在人们看来就已经很惊艳了！
　　或许在大公看来，那些所谓的正常才是最大的不正常吧，这个黑暗的时代早已经不正常了，只有鲜血才能将这些黑暗洗刷、肃清！
　　“异端，异端！！”
　　在短暂的沉默后，马西莫气的吹眉瞪眼。
　　身为红衣大主教，他对于主的信仰也有着属于自己的理解，也要比一般人更加坚定。
　　人们在遇到与自己观念相驳的观念时，往往最先想到的不是理解，而是反驳，教廷的信徒们甚至还会为此发起圣战，不死不休。
　　这世间的大多教会之间的冲突也正是因为这些观念的冲突，纵观欧洲大陆的历史，因为这些所谓圣战死去的人，仅次于黑死病。
　　可笑的是，他们信的都是同一个神，每个人在提起武器对无辜之人出手的时候口口声声说的都是为了神明而战。
　　近些年因为教会的势微，他们失去了武装力量，所以看上去温和了不少，但在这个世界的某些落后地区，却仍有所谓的圣战发生，信仰是一把双刃剑，一旦使用不好，既会伤到其他人，也会伤到自己……
　　“教皇冕下，这弗拉德三世一定是一位无可救药的异端！”马西莫激昂的说。
　　扎拉哈格看了一眼他，随后平静的说道：“继续看下去吧。”
　　说着便迈开步伐走向了下一个石壁……
　　马西莫也紧随其后……
　　……
　　47年，库拉德里和弗拉德三世的兄长米尔遭遇了暗杀。
　　瓦拉几亚一下子失去了领主和继承人。
　　奥斯曼帝国为了继续控制这片土地，便将作为人质和兄长的弗拉德三世放回。
　　在奥斯曼帝国的支持下，弗拉德三世·采佩什接替父亲成为了瓦拉几亚的公爵。
　　两个月后他被特兰西瓦尼亚亲王诺什·匈雅提击打败，不得不逃亡到摩尔达维亚。
　　人们一路见证了主人公，从一个柔弱的美少年到“天使堕弱凡尘”，变成了奥斯曼贵族男同的奴隶，在到受人摆布的国王傀儡。
　　这悲惨的一生，让人不忍直视。在加上弗拉德三世那俊美的样貌，正所谓三观跟着五官走，一时间无数人为之心痛，感到怜悯。
　　他们实没想到，那个对神如此虔诚的少年，未来在成为穿刺公后，会变得如此残忍、冷血。
　　直到现在，人们也能清楚的看到，电影中的弗拉德三世仍旧未曾放弃对神的信任。
　　既然信仰神，又为何还要做出那样残暴的刑罚？
　　一些人的脑海中产生了这样一个问题。
　　不过，大多数人现在更想知道的是，未来大公身上到底发生了什么？才会变成穿刺公。
　　此时的弗拉德三世，看起来还非常弱小。
　　相比于仙剑奇侠传中的李逍遥来说，弗拉德三世现在的人生经历简直只能能用惨不忍睹来形容。
　　这样的他，究竟是怎么崛起的？
　　终于，在逃亡到摩尔达维亚的四年后，故事出现了转机。摩尔达维亚的亲王遭人暗杀，弗拉德三世被匈提雅迎回。
　　匈提雅没有杀掉他，反而选择在背后扶持他，希望他能反过来对付奥斯曼帝国这个侵略者这个他们共同的敌人。
　　而大公也没有让匈提雅失望。五年后，大公重新统治了瓦拉几亚，他开始消灭瓦拉几亚中的大贵族，不断将权力集中在自己手中。
　　这一次他终于是掌控者的身份，而不是奥斯曼帝国的傀儡，他真正成为了这片土地的领主。
　　之后弗拉德三世拒绝继续向奥斯曼帝国进贡。
　　在当时那个年代，罗马尼亚、匈牙利等各国都受到奥斯曼帝国的压迫，几乎被吞并，而弗拉德三世采佩什却赶在这种时候站出来当出头鸟，他反抗奥斯曼帝国的行为，在其他人看来是非常吃惊，震撼的事情，同时也认为非常愚蠢。
　　但就在所有人都觉得大公撑不了多久马上就会被奥斯曼帝国打败甚至是成为俘虏的时候……
　　人们在影院内继续看向后续的剧情。
　　他们看到大公带着名为瓦里几亚的大军在大地上驰骋，看到了他一次次，击退了以凶猛著称的侵略者：苏丹亲兵。
　　看到了以国之名命名的军队瓦拉几亚。他们骁勇善战，百战百胜，我拥有了德古拉之名的弗拉德三世，也渐渐有了龙之大公、神教之盾的美誉。
　　“为了神为战，为了信仰而战！”
　　在血与火的诗篇中，在战争的歌谣中为脚下的土地杀出一条血路！
　　而当初的美少年也渐渐成长为了身披战甲，身材高大而威严的漆黑骑士。
　　“碎裂、毁坏、破灭、消散……”
　　“在无数祈祷的尽头，神才会降临到我面前，可悲的我们面前。”
　　“只有这样，神才会降临！”
　　壁画上，浑身沐浴着鲜血，穿着厚重铠甲的中年美大叔立于血染的尸体上，立于穿刺着敌军刺桩雨林中。
　　他的目光深邃而沧桑。
　　星空的世界里，血都要流干的世界里，人们的眼里，整个壁画中似乎只剩下了那道形单影只的孤寂身影。
　　很多人欲言又止这时候任何强加在这个男人身上的妄言似乎都是无力的。
　　他们没有经历大公一样的事情，根本没有资格去评价对方的选择、对方的人生。
　　真正清醒的人都能看出来，弗拉德三世的行为手段虽然残暴，但确实守护了他国家的国土。但这种手段却依旧让许多正义之士所不喜。
　　……
　　“所以果然……在那个时代，穿刺之刑是十分常见的对吧？扎拉哈格冕下。”马克看着壁画上的那道身影沉声道。
　　“什么？”站在马克一侧的安雅瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着扎拉哈格。
　　扎拉哈格点了点头：“穿刺公这个称号的由来，据说最初是因为弗拉德三世那残酷的刑罚，他不光对土耳其的俘虏，就连对自己的国家的贵族百姓也经常使用穿刺之刑，动辄将人钉在尖桩上。不过当时在神教国家以及伊斯……教国家这样的刑罚并非少见。穿刺公的凶名，或许是匈牙利人的宣传所致。”
　　“他们不是信仰主的吗？怎么会做出那么残忍的事情？”安雅有些不可置信。
　　“相比于墨守清规戒律，喜好和平的天主教，东正教以及伊斯……要更加极端。”哈里斯对此有着一定的了解，他开口解释道，“穿刺之刑会让死者看上去像是一个十字架，那是当时狂热的信徒在以这种方法向神表达自己的信仰与虔诚，那些死去的人，都是他们为神而战的“功绩”。”
　　扎拉哈格的目光深邃：“那是个黑暗、混乱的时代，假借神之名对无辜之人施以暴行，那不是神意，只是人意罢了。”
　　“呵。”马西莫冷笑一声：“这便是异端，这便是他们必须要下地狱的原因！假借神意行恶魔之事，才是对神最大的亵渎！”
　　然而相比于马西莫口中的异端，天主教在那个时代其实不比东正教好上多少。
　　在那个时代，他们是发起所谓圣战最多的一个教派，目的就是为了覆灭奥斯曼帝国以及东正教。
　　甚至于在之后的猎巫事件中死去的那几十万人里，他们也有着不小的贡献。
　　而且在54年之前，东正教跟天主教其实是一个教会，54年的时候才正式分裂出东正教跟天主教。
　　甚至于在过去，他们下属的一个名为隐修会的教会中甚至还有着一种名为圣婚的教义，通俗点来讲就是在神像底下ooxx，他们认为男人在最后那一瞬间脑子一片空白的时候将会沟通到神明……
　　类似的奇葩教义还有很多，就不一一列举了。
　　以人意代神意行事，在过去几乎是每一个教派都曾干过的事情……

第二百三十三章：亵渎神灵者
　　电影中并没有详细的告知那个时代的大背景，不过告知不告知其实也不重要了。
　　大公的人格魅力并不是这区区穿刺之刑就能够抹除的，或许有很多人讨厌他的残忍，觉得他就是一个彻头彻尾的侩子手。
　　但也有很多人坚信守卫了国土的大公就是英雄，如果不凶暴一点，根本不可能以少胜多击败的了敌人，这是不得已而为之的“攻心之计”。
　　当一个新的思想和人们固有的三观冲撞在一起，肯定会有人喜欢，有人厌恶。
　　人们的素质很好，纵使心中万般思绪他们也没有吵闹起来，而是静静的看着电影后续的剧情，期待着这位弗拉德三世未来……
　　当然，女孩子们的想法跟男孩是不一样的，他们现在已经完全被穿刺公那坎坷而带着异样魅力的一生而着迷，怜惜不已。
　　大公的颜值本来就高，小时候还是个美少年，长大了更是帅大叔。两种类型的帅哥都兼具了，再加上那富有个人特色的谈吐和果决，残忍下隐藏着温柔内心，谁不爱呢？
　　感性的女人们更加关心的是颜值和对方的内心，而不是手段的优劣。
　　此刻，电影的剧情还在继续，在经历了荣耀加身的弗拉德三世，却再度迎来了悲惨的后半生。命运似乎仍不准备放过这个饱受苦难的男人，新的噩梦又降临了……
　　人们在思考那个男人到底是不是英雄的时候，那人本身就从未将自己当做过英雄。他只想将自己的信念贯彻到底，也早已有了为神牺牲的觉悟。
　　儿时跟在父亲德拉库里身边时，弗拉德三世见证了恶魔公德拉库里加入神圣罗马帝国龙骑士团的经历。
　　也是从那一刻起，他成为了一个神的信徒。
　　按照龙骑士团的宪章公令要求，骑士们必须现身于捍卫十字架打击神的敌人，对抗奥斯曼土耳其的异教徒。
　　这正好和弗拉德三世继承领主之位后的行为不谋而合。
　　就是靠着为神战斗的信仰、保卫国家的信念，他在战场上闯出了龙之大公的赫赫威名。
　　因为其多次赶走了异教徒的事迹，有一度被奉为神教之盾。
　　但他的美名没有持续多久。
　　因为自身那宛如洁癖般的正义感和残忍性。布拉德三世在活着的时候就处刑过自己将近1/5的国民。
　　他在这个国家已经经历了父亲被暗杀兄长被活埋的经历，王位一开始也是靠着奥斯曼帝国得来的，只是个傀儡。
　　他的人生只有黑暗，除去了守护瓦拉几亚的那段岁月，那是他最后燃烧的热血！
　　可以说，在这条为神战斗这条道路上，他已经奉献了自己的所有。
　　想要守卫这片国土，对祖国的爱和作为执政者的责任感成为了强逼观念，就算阻挠他的人是亲属也将当成害虫来驱除。
　　但国民们并不领情，在他们看来，弗拉德比起一个英雄更看上去更像是个疯子，暴君。
　　62年，弗拉德三世在塔尔戈维斯泰战役中击退了默罕默德二世。
　　也是这一年，奥斯曼帝国如同当初扶持他一般，又扶持了还作为人质的弟弟拉杜成为了瓦拉几亚的新统治者。
　　一个国民当然不能拥有两个君主，有了拉杜的存在，奥斯曼帝国重新站在了大意一边，也获得了主动权。
　　他们联合的那些曾经被弗拉德扳倒的贵族，还有早已不满大公残暴统治的人民，准备将采佩什赶下王座。
　　采佩什在罗马尼亚语中本就有穿刺知名，再加上弗拉德三世·采佩什之前为了吓退土耳其侵略者，建立起的穿刺山林。
　　穿刺公终于彻底变成了恶名的代表。
　　于是，人们渐渐地只能看见大公的恶行、暴行，却无法看到大公所作所为到底为这早该破碎的大地，为这片土地付出了多少努力。
　　他们愤怒而愚昧的要将这个国之守护神赶出瓦拉几亚。
　　他们已经忘记了是谁保护住了瓦拉几亚，不被出侵略，也忘记了是谁在苦苦维系着这个国家不被破灭。
　　遭遇子民背叛了弗拉德三世，不得不远遁特兰西瓦尼亚。
　　之后，他又被匈雅提之子，新的匈牙利国王马拉加一世所囚禁，也是这一年，他心爱的女人。妻子伊丽莎白自杀了。
　　这是大公人生的转折点，他对于妻子的爱是毋庸置疑的，在他成为吸血鬼“德古拉”后所初拥的第一个吸血鬼，米娜·哈克（就是剧情最后那个骨架）与他妻子的模样一模一样，被他认做是自己妻子的转世，将其初拥成了吸血鬼。
　　实际上那时的他们也是相爱的，只不过到最后她却同样背叛了做为吸血鬼的德古拉，成为了那四个人类击败德古拉最为关键的一柄利刃……
　　当然，那是未来的事情了。
　　那时的教义认为自杀者不可升入天堂，他为信仰奋斗一生却换来这种结果，在得知消息的那一刻，那支撑着一直他的信念终于开始崩塌……
　　而这一软禁，就软禁了足足十二年。
　　“十二年！”
　　赛琳娜瞪大了眼睛，死死的攒紧了拳头。
　　人生又有几个十二年呢？
　　幼年时期饱受的苦难才刚刚过去居然这么快就被软禁了起来，人们深深的被这黑暗、悲惨的人生所震慑。
　　“这是英雄传记？历史上该不会真的有这么悲惨的人吧？”
　　一些知晓这段历史的人回答道。
　　“当然有，你们常听见的吸血鬼故事《德古拉》就是以他为原型创作的。”
　　“原本象征着龙之大公的德古拉，被那作者污蔑成了拜血做乐，夺取万千生命的恶魔形象。……
　　“怎可能这样，也太过分了吧！”
　　影院内，人们终于忍不住开始交头接耳了起来，太压抑了，太悲伤了，如果他们不说话，真的不知道该如何宣泄自己的情绪。
　　但在知道德古拉之名被人们污蔑成了吸血鬼后，那憋屈以及不忿就更加浓郁了。
　　即使是不认可弗拉德三世的观众也明白，确实是因为有着弗拉德三世，瓦拉几亚的国土才没有被侵略者践踏，粉碎。
　　但就是这样一生都偏执、疯狂地献给了神灵，献给了国民的王，就是这样一位直至最后都想守护国土，包围自己国家的君主。
　　居然遭受了背叛，甚至于后世还遭受了这样的污名化……
　　太难受了，太憋屈了，在爽文横行的年代，他们哪里还能看到这样可以说是完全“喂屎”的虐主剧情。
　　但没有一个人想要走，他们全都聚精会神的看着屏幕想要看看后续剧情。
　　他们看到了那个被大公所击败的默罕默德二世对弗拉德三世的点评。
　　那位毁灭了东罗马帝国的男人，就连这等人物也不免感叹过：“我不怕任何人。可，恶魔就是另一回事了。”
　　但就是这样一个可怕的恶魔，令整个欧洲都闻风散胆、强大而残暴的苏丹亲兵没有打倒他！
　　让四方臣服，恐惧的奥斯曼帝国没有打倒他，哪怕是幼年那可怕的经历也没有打倒他。
　　此刻居然如此滑稽的输在了自己人手上？
　　难以言喻却又无处宣泄的激愤感从内心升起，憋屈，难受，犹如一根鱼刺哏在胸口。
　　……
　　“作为一个国家的君主，没有被外来侵略者打倒，却被本国的贵族和人民赶下了王座……”马克看着这一副壁画，略微有些失神。
　　那是一张长发凌乱，被囚禁后的大公，绝望的抬头看着窗外的月色自嘲笑着的壁画。
　　“想要破坏一堵坚不可摧的城墙，往往就需要从内部开始。”扎拉哈格说，注视着那个男人：“这个人，或许适合成为一个将军，一个卫国的将领，但并不适合成为一个王。
　　古往今来有暴君之名者不止他一人，暴君尼禄，暴君凯撒……但他们却都有着属于自己的仰慕者跟支持者，身为王的功绩也毋庸置疑。他将瓦拉几亚看的太重，将一切重担都扛在自己身上，但他的臣子却并不领情。”
　　“没有在自己跟臣子间建立起沟通的纽带吗……”马克感慨道，他注视着那个男人，在场的所有人都没有质疑他是否真正的守卫了国土。
　　他为了神、为了守护国土已经奉献了一切，已经一无所有。
　　即使化身恶鬼，化身成怪物，背负骂名也不在乎，但在真的被瓦拉几亚，被这个自己曾经奉献了一生用来保护的土地给驱逐的时候、知晓自己心爱的女人自杀的时候，那份足以让人窒息的绝望压的他根本喘不过气来。
　　他已经倾尽所有了……
　　而接下来……夏亚也将正式的给这世间的众人宣告着名为“德古拉”的怪物的诞生。
　　人类只有思考才会知晓未知的事物，夏亚想要让他们思考，思考关于，“信仰”，“神明”的本质。
　　这会让夏亚损失很多信徒，当然这对于夏亚来说微不足道，但当他们明悟了夏亚想要传达给他们的理念时，他们将浴火重生，成为这个世界最强大，也最为庞大的教会！
　　1474年，穿刺公被释放。
　　在此期间他改信了清规戒律更为保守的天主教，在男女饮酒之事方面更加规范了起来。
　　他可能是妥协了，也或许是将内心深处的恶魔隐藏了起来……
　　这时候他是否还相信神，也只有他自己知道了，然后他与马伽什的妹妹结了婚。也或许是和马伽什达成了什么协议，大公在这之后获得了自由。
　　他的坚守终于被打碎，没有人知道他这十二年在想什么，又在坚守什么。
　　等了十二年没有任何消息，国内的贵族，臣子，人民们别说想要拯救他了，或许早就已经遗忘了这么一位王了，甚至于巴不得他死，残忍狂暴的穿刺公再也不要回来。
　　现在的这位龙之大公应该是彻底绝望了吧……
　　说起来有些可笑的是，因为大公改信了天主教，他已经完全丧失了信仰东正教的瓦拉几亚国民的民心。
　　但他们却忘记了在奥斯曼帝国周围，瓦力几亚还能保持信仰教统，而不像东罗马一样被异教徒侵略，被土耳其士兵碾碎大地，都跟大公曾经的努力分不开关系。
　　随着电影的进度整个故事也正式进入尾声。
　　在重获自由的两年后，穿刺公奉马加什一世的命令，率领匈牙利的军队去支援在白谷之战被默罕默德二世击败的斯特凡三世。
　　随后，大公联合斯特凡三世逼退了土耳其军队，紧接着又联手将自己的弟弟拉杜这个奥斯曼帝国的傀儡君主从瓦拉几亚驱逐了出去。
　　他终于夺回了自己的王位。
　　画面就此结束，黑幕笼罩……
　　看到这，所有人都有一种守得云开见月明的舒畅感，终于，大公终于……
　　未得他们高兴……接下来黑色屏幕上的后记中出现的历史原文让所有人面色都僵住了……
　　如果一切都在那时候结束的话该有多好啊……
　　就算按照历史，他死在一场与奥斯曼帝国战斗的战场上亦或者是被敌对贵族暗杀，那时的他，至少还是做为人类，做为龙之大公的身份死去的……
　　但可惜，这不过是人类为了掩盖那一幕所创造出来的“虚假”的历史罢了……
　　不过那也确实是他有可能做出的另一个选择……
　　什么……意思？
　　按照历史大公败了？死在战场上？可那是大公啊！以带领着瓦拉几亚士兵击败十五倍于几方数量奥斯曼大军的穿刺公啊，怎么可能会被击败！！
　　还有最后一句话是什么意思？
　　众人瞪大了眼睛，画面，逐渐出现在了众人的面前……
　　那是被枷锁锁住，如同困兽一般狼的姿态。男人眼神隐藏在阴影下，踉跄着被两个奥斯曼帝国的人拖拽着前行，四周一片血与火，尸山血海，不远处行刑台上旁的大树上，挂满了吊死的尸体，那都是他瓦拉几亚的子民……
　　一切都结束了……
　　哪怕他是赫赫有名的穿刺公，也只是个人类，人被杀，就会死。
　　他过去说的话在他的脑海中回荡……
　　“只有战斗！为神而战斗！！才能改变这一切的不公与黑暗的境遇，才能肃清、洗刷这罪恶的世界！”
　　“神不会帮助祈求帮助的人！”
　　“神明不会帮助祈求慈悲的人，因为那并不是祈祷，只是像神的请求罢了！”
　　“去死就好，战斗即是祈祷。在无数的祈祷之后，神才会降临，jerusalem（神之国）才会降临！”
　　……
　　“然后呢？神明降临了吗？神之国降临了吗？”
　　另一个声音这么问，那是源自他内心的声音，他没有回答，沉默着走向不远处的断头台……
　　“怎么了？回答我啊，国王大人……疯王大人。”
　　赛琳娜看到这一段，死死的握着胸前的十字架，她有着一种想要马上离开，这里的想法，对这一幕有着心里与生理上的排斥，但她却仍旧想要留下来看完这一幕。
　　电影的旁白开始解说，重新成为瓦瓦拉几亚君主的弗拉德三世，并没有死在战场上，而是被俘虏了……
　　因为那狼狈的模样，人们竟然没有第一时间认出他的身份！
　　黑色凌乱的长发披着，遮住他的脸庞，只有那双眼眸透过细碎的发梢正凝视着某处。
　　断头台上，他的头正低着，对着地面，那里有着一地的鲜血，不知道是他哪个子民的血液……
　　那声音依旧在他的耳边回荡……
　　“大家都死了，大家都死了哦！为了你，为了你的信仰。为了你的乐园，为了你的神。杀了敌人杀了同伴。该守护的臣民，该治理的国家！男人也好，女人也好，老人也好孩童也好，就连你自己都——”
　　身后的侩子手高高举起手中的斧子，试图瞄准大公的脖子，精准的来上一刀。
　　大公的双眸如同死河一般注视着鲜血，如同凝视深渊。
　　即使如此，你也还不想放弃的话！”
　　如果舍弃弱小的人类身份，逃到强大的怪物一边就能继续战斗的话。
　　将一切的歇斯底里，将所有的疯狂都坦然面对。
　　既然他什么都没能守住，既然已经一无所有，那就再也无所畏惧！
　　王者底下了了头，伸出了舌头舔舐鲜血。
　　亵渎神灵者，最强的怪物之王在今日诞生——！

第二百三十四章：愉悦
　　穿刺公那一声声发自内心的质问，宛如灵魂深处发出的咆哮，让所有人都浑身颤栗，倒吸了一口冷气。
　　然后，他们在看到大公舔舐鲜血背叛了信仰后，身上发生了惊人的变化。
　　他获得了不老不死之身，力量也变得无比强大，远超人类。
　　剧情往后，他的头颅被砍了下来，但却狂笑着接头重新活了过来。
　　在周围人惊恐的目光中，他露出了那已经被鲜血染的鲜红的双眸。
　　吸血鬼，大公变成了吸血鬼！？
　　那一张红眸鲜红的伯爵，孤傲、沉寂的站在斩首台上身姿，让人们想起了历史上那个被冠以吸血鬼之名的德古拉伯爵……吸血鬼之王，渎神者！
　　但那不是污名化的传说吗？这不是写实的故事传记吗？为什么要将故事往这个方向引导！？
　　不死鸟为什么……
　　人们震惊的同时，内心却又产生了别样的悲伤与兴奋感，因为看过大公的一生，对于此刻的“德古拉”，他们竟然有些感同身受。
　　如果按照正常的历史进程，好不容易重新坐上了瓦拉几亚君主之位的大公将战死在沙场……不，大公不会败在自己的手下败将下。
　　一定是利用更加卑劣的手段，被他一直守护的国土下的贵族暗杀……
　　但那样的结局，那样悲惨的落幕，无论如何都不是他们所能够接受的……他们为大公感到愤慨与不甘。
　　现在这样，在他们看来或许是最好的结局，但……
　　人们看着屏幕上的大公，他一直在狂笑着，但目光依然都很淡然、冷静。
　　但一种萦绕不去的悲伤却不知为何在内心翻涌……
　　这悲伤从何而来？
　　人们看着大公，恍然想到。
　　是大公啊……
　　人们感受到了他内心深处所散发的悲伤。
　　他的内心在哭泣，但却依旧在狂笑……
　　一道不属于大公的声音从画面之外传来。
　　“恶鬼就不要哭泣了！就是因为不想哭泣所以才变的恶鬼，人类哭干眼泪后，变成了怪物，变成了恶鬼，然后就这样一直到死，那样还不如一直笑，狂傲不逊的大笑吧！”
　　被称之为吸血鬼之王的德古拉，那是哪怕深陷地狱也要战斗下去，为自己失去一切都要战斗的怪物。
　　他曾为神战斗，做了许多疯狂的举动，他残忍的贯彻自己制定的每一条律法，陶醉在自己的正义感中，为之疯狂，着魔，沉醉其中。
　　但这……却换来了他所热爱的一切的背叛，即使他最后夺回了自己的土地也依旧没有实现自己的乐园。因为他的国民已经全部都死掉了。
　　等他醒悟过来的时候已经晚了，除去死亡，他现在只剩下一条路，那就是舍弃人类的身份，成为怪物，只要还能战斗下去。
　　在未来大公的话语中，穿刺公非常讨厌怪物，讨厌背叛，但他本身不就是一个怪物？他不就是背叛了自己信仰成为的怪物吗？
　　他主动选择了低头，主动选择了背弃信仰，成为了自己最讨厌的怪物。
　　这样卑微到骨子里的绝望到底有多么深沉，只有这位怪物之王自己知道了……
　　人们听到这一句句话，所有人的内心都在颤栗。
　　悲伤，同样占据了他们的内心……
　　随后，他们看到了德古拉用通过背弃信仰获得的力量杀死了自己的敌人，将他们的血肉全都吞噬殆尽，之后他又吞噬了自己的国家、子民。
　　他将大地化做死者之河，将人间变成地狱……
　　他的行为比作为人类时更加残暴可怕。
　　马克看着壁画上的死者之河，心中颤栗的同时却又想起了库洛在那会议上对自己说的话……
　　“他们穷极一切寻求战争，寻求鲜血淋漓的战斗，那已经是近乎呜咽和渴望，是渴望死亡的绝叫。
　　“不死者、不死者之王，城堡也好，领地也好，领民也好，所爱之人的心也好还是他自己的心也好。什么都消失的一干二净，只是不断奔跑于斗争中的幽鬼。
　　在我看来，那个可怕的有着不死之身的怪物却是非常值得悲哀的、伏地而泣的孩童罢了……”
　　舍弃了人类的身份，成为怪物之王的他真的快乐吗？
　　曾经有多么爱这片土地，他的手段就有多么残暴，将早已消失的国土化作鲜血吞食殆尽，何尝不是另一种永恒？
　　……
　　他曾是神的狂信徒，为了神害死了自己许多子民。
　　但直到上断头台的的那一刻他才发现神根本就不在乎这一切，在对国家和子民的愧疚中，在对自己身上不公命运的愤恨中，他崩溃了。
　　于是他背弃了信仰，但神却在此刻回应了他，让他成为了吸血鬼。
　　这是惩罚？亦或者是恩赐？
　　人生中神明第一次回应了他，却是通过这种可悲，可恨的方式。
　　他有着对神玩弄自己命运的不平。但更多的，还有对于被自己过去以神之名害死自己的百姓的歉意与愧疚。
　　他明白真正犯错的是自己。他知道，神不在乎任何人的侮辱与不敬。
　　神只在乎神在乎的。但人的狂信与执念却成了人伤害他人的利刃……
　　他认可神……却也否定神。
　　他真正憎恶的是自己，憎恶着犯下错误的自己，所以，他渴望死亡，渴望着能有一位人类杀死自己。
　　他渴望“怪物被人类杀死”。有点类似于渴望能被就地正法，借此来向世界和自己证明人间自有正道。神是存在的，自己所有的不义行径应当被惩罚。（而绝非是怪物只会被人杀掉）
　　他不希望“怪物”杀死自己，那是因为他希望一个过去的“自己”来否定自己，而不是现在的自己来制裁自己。
　　他希望的是有那么一个人，用智慧坚持与强大的战力制裁自己。
　　而这个“人”，他等了四百多年……
　　绝望的而灰色的度过了四百年……
　　四百年的时光，德古拉之名越发凶暴，一切出现在他眼前的生命都被粉碎，怪物之王的名号也越发响亮。
　　直到……四个人一路披荆斩棘来到了他的面前，哪怕开启了死河，释放出曾经被他所吞噬的军队们，他也依然没能击败那群人。
　　他是最强的怪物，却渴望被人类杀死，那份孤独与孤高的意志通过旁白让人们感到动容与震撼。
　　于是，德古拉如愿以偿的死去……
　　几百年后，一个名阿卡多的吸血鬼重新苏醒……
　　阿卡多——名字倒过来便是德古拉。
　　电影……就此谢幕……
　　虚拟影院内一片寂静，甚至隐隐出现了些许抽噎声，所有人都沉浸在了这故事中，久久无法走出。
　　这是一个好故事，人们心中感叹。
　　但也仅次于故事……绝大多数的人还是会认为这不过是一部经过二设的故事罢了，而历史上的弗拉德三世却真正的死在了战场亦或者是他敌对的贵族手中。
　　但有一些人的心底却有着止不住的寒意，那是经历过拜月事件那群人。
　　他们的心中此刻有一个可怕的想法，该不会……该不会这个世界上，真的有一个名为阿卡多的吸血鬼隐藏在黑暗中，随时都有可能出来肆虐……
　　届时，还会有像那四个人一样的强大人类击败他吗？
　　亦或者……
　　……
　　虽然后期莫名其妙从写实的叙事电影转换为了奇幻，但却意外的受欢迎。
　　在这些观影者退出虚拟头盔，回归到现实世界后，几乎每个人都在讨论着弗拉德三世，讨论着德古拉与阿卡多这几个名字，一句句吹暴在他们的口中传播给其余人，勾起他们心中无限的好奇心。
　　但相比于他们的激动，刚刚遭受了吸血鬼的袭击，惊魂未定的梵蒂冈主教、大主教还有众多信徒们就有些凝重了。
　　隧道内的气氛很怪异，难以言喻的怪异，不是因为得知这位名为弗拉德三世的的瓦拉几亚大公就是那位吸血鬼之王阿卡多而恐惧。
　　而是对于他们来说更加重要的东西，是他们心中足以睥睨生命的东西……信仰。
　　在看见阿卡多的故事后，他们心中坚持了多年的信仰出现了动摇。
　　或许是这壁画上携带着的神奇魔力，亦或者是弗拉德三世的故事实在震撼人心，总之，他们陷入了迷惘……
　　神是真的存在的吗？
　　……应该是存在的吧，德古拉就是因神而诞生的怪物，他的存在，就是神明存在的最大证明，不是吗？
　　虽然是以这种方法……
　　但身为祂那最忠实的仆人弗拉德三世为祂而战的时候，祂在哪里？
　　在他幼年时那段黑暗的岁月中，在少年穿刺公的祈祷中，祂在哪里？
　　在穿刺公被自己的国民背叛，被囚禁十二年，妻子自杀，被送上断头台的时候，祂在哪里？
　　这是一位曾经的虔诚信徒的悲惨一生，这些信徒们都明白这一点，那是他们每一个人的缩影。
　　但这样的信徒，这样倾尽全力的信仰神，为神而战斗，为神而祈祷的狂信徒，却经历了这悲惨的一生。
　　被迫舍弃了人类的身份，成为了自己一生中最厌恶的怪物！
　　这究竟是惩罚？还是恩赐？
　　他们所信仰的神，真的有意义吗？
　　他们究竟是为了什么信仰的神？
　　如若神不能给予他们任何庇佑，那他们信仰神又有什么用处！！！？
　　迷茫与无措笼罩了大部分人的内心，甚至濒临崩溃的边缘……
　　“祂无处不在。”
　　就在这时，一道声音仿若知晓所有人心中疑惑的声音打破了这道寂静。
　　众人将视线转移，那是教皇扎拉哈格说出的话，他的眼神一如马克初见那般坚定，未曾有过任何迷惘与不安，反而……似是更加确定了心中的坚守。
　　“教皇冕下，神……真的存在吗？”信徒们问。
　　“我给你们讲个故事吧。”
　　扎拉哈格看着在这隧道内的众人，金框眼镜下隐藏着老态但睿智的眼眸。
　　众人看着他，似是濒临死亡前抓到的最后一根稻草。
　　扎拉哈格戴带着浅笑开口。
　　“在某个小村落，下了一场非常大的雨，洪水开始淹没全村，一位神父在教堂里祈祷，眼看洪水已经淹到他跪着的膝盖了。
　　一个救生员驾着舢板来到教堂，跟神父说：“神父，赶快上来吧！不然洪水会把你淹死的！”神父说：“不！我深信上帝会来救我的，你先去救别人好了。”
　　过了不久，洪水已经淹过神父的胸口了，神父只好勉强站在祭坛上。这时，又有一个警察开着快艇过来，跟神父说：“神父，快上来，不然你真的会被淹死的！”神父说：“不，我要守住我的教堂，我相信上帝一定会来救我的。你还是先去救别人好了。”
　　又过了一会，洪水已经把整个教堂淹没了，神父只好紧紧抓住教堂顶端的十字架。一架直升飞机缓缓的飞过来，飞行员丢下了绳梯之后大叫：“神父，快上来，这是最后的机会了，我们可不愿意见到你被洪水淹死！！”神父还是意志坚定的说：“不，我要守住我的教堂！上帝一定会来救我的。你还是先去救别人好了。上帝会与我共在的！！”
　　洪水滚滚而来，固执的神父终于被淹死了……神父上了天堂，见到上帝后很生气的质问：“主啊，我终生奉献自己，战战兢兢的侍奉您，为什么你不肯救我！”上帝说：“我怎么不肯救你？第一次，我派了舢板来救你，你不要，我以为你担心舢板危险；第二次，我又派一只快艇去，你还是不要；第三次，我以国宾的礼仪待你，再派一架直升飞机来救你，结果你还是不愿意接受。所以，我以为你急着想要回到我的身边来，可以好好陪我。
　　其实，生命中太多的障碍，皆是由于过度的固执与愚昧的无知所造成。神无处不在，存在于万物，存在于每个对你伸出援手的人身上，存在于你我的心间。”
　　扎拉哈格的语气温和而沉稳，但却如春雨般沁润着每一个迷茫信徒的心间。
　　神在我们心中……
　　他们捂着自己的心口，脸上依旧带着迷茫，他们好似明白了什么，却又好似什么都未曾明白……
　　扎拉哈格没有再继续说话，只是带着浅笑看着众信徒，他知道，这种东西并不是靠语言能够传达的，只能靠他们自己领悟……
　　……此刻的他浑然不知，他口中的神，因为他这一番话睁开了沉睡中的双眸，将视线透过时空的界限投射在了他身上。
　　祂扬起嘴角，似是十分愉悦……
　　……

第二百三十五章：是谁击败了他？
　　马克开口中止了众人的思考：“还有一个最重要的问题。”
　　众人将视线转移到他身上。
　　“德古拉……或者说阿卡多过去究竟是被谁阻止，被谁封印到那口棺材里的？”
　　“壁画上说是四个人类，但我觉得，这个世界上应该没有人类可以击败那个怪物吧。”艾瑞克眼中带着些许恐惧，“能击败那个怪物的就已经算不上是人类了。”
　　这时，扎拉哈格手中金币的光辉再一次闪耀了起来，为大家指引了一个方向，那是更加深邃的隧道……
　　……
　　与此同时。
　　外面的天空逐渐泛起一片鱼肚白，白昼降临，白茫茫的天穹宛如裹尸布般笼罩着整个罗马的上空。
　　在梵蒂冈上守卫的人们齐齐都松了口气，因为吸血鬼不会在白天行动，这一点毋庸置疑。
　　那是被白昼所唾弃，注定见不到太阳的生物。
　　夜幕过去，他们也终于不用提心吊胆可以回去休息了，梵蒂冈城墙上的守卫被撤下，回到了教堂内进行短暂的休息，因为下一个夜晚或许将会是另一场恶战……
　　但在他们看不到的地方……
　　罗马内那充斥着文艺复兴气息的街道上，一辆又一辆的客车在街道上驰骋，在距离梵蒂冈一段距离的路上停了下来。
　　随着整齐划一的步伐，一群持枪军队从车上走了下来，他们穿着一身带斗篷的黑色带高领斗篷的皮衣，头上戴着带护目镜的全封闭式的头盔，镜片是黑色的，看上去尤为深邃，这么一套服装将他们全身遮挡的严严实实，密不透风穿的跟星球大战里的西斯达斯·维达一样。
　　他们整齐划一的排列成军列，令行禁止，寂静无声，仿若一支百战之军。
　　他们手上的武器也全是大威力大口径高后座重武器，在阳光下闪烁着凶悍的神光。
　　对于大公来说，不老不死是神对于他的惩罚，是煎熬与痛苦，但这仅仅是因为他的过去。
　　就如莉莉丝说的那样，在这个世界上，不老不死不知道是多少人倾家荡产都可望而不可及的事情，而这对于吸血鬼来说，只需要你是处男亦或者处女，被他们咬上一口你就能获得这所谓的永生。
　　只要付出只能活在黑暗下为代价，即使是再怎么愚蠢的商人也会明白这是再划算不过的交易。
　　所以即使是在过去吸血鬼在欧洲大陆那么臭名昭著，也依旧有那么多人愿意被初拥的原因，这个时代的人也不例外。
　　在现代苏醒的吸血鬼们，没有金钱，没有势力，也没有任何容身之地，但他们想要拥有这些不过是唾手可得的事情……
　　正如哈里斯所说，这群吸血鬼不同于深渊世界的怪物，他们有着不输于人类的智慧，甚至于年岁给他们带来的经验也让他们更加沉稳。
　　像那些怪物一样扎堆的往人家枪口上撞，那是脑瘫才做的事情。
　　他们当中的主要人员在这片大陆上建立起了一个名为黑暗议会的势力，为最古老的几个吸血鬼为首，在那些弱小的吸血鬼吸引人类官方注意的时候。
　　他们就已经对人类的上层进行了渗透，没有教廷阻碍的他们在这个世界简直如鱼得水。
　　他们获得了大量的武器、情报，还有他们这身可以在这太阳底下活动的衣服，以及一支……由吸血鬼组成的军队……
　　不久之后的将来，他们将无可匹敌！
　　最后，大巴车上缓缓走下了一个人，没有像他们一样穿着厚实的西斯服，而是一身中世纪贵族的服装，披着内红外黑的斗篷，留着小胡子，面色苍白，头上戴着一顶夸张的帽子，与各种传记中的吸血鬼有着八成的相似。
　　唯一两成不相似的地方就是他的脸并不英俊，眼眶塌陷，脸颊内凹，像是一个营养不良的炼铜癖的变态大叔。
　　是不是真的炼就不知道了，但他的样子总是能让人有一种他的xp一定很怪的想法。
　　他抬着头看向不远处的梵蒂冈，扬起嘴角，露出自己那狰狞的牙齿……
　　……
　　“快点休息！等到第二个晚上那群吸血鬼一定会再次对梵蒂冈发起进攻！到时候一定会是一场硬仗！”
　　教堂内，守了一夜教堂的军人们疲惫的爬进睡袋中，准备休息。
　　但突然，一阵急促的枪响跟呼喊声让他们一下子清醒，喊话的EU军官艾斯特面色一变猛的吼道。
　　“全体拿上武器，敌袭！准备应战！”
　　虽然已经确定了教廷失去了过往的辉煌与强大，但谨慎狡猾的吸血鬼们依旧未曾放松警惕。
　　晚上的那些吸血鬼不过就是一些送死的炮灰而已，目的就是为了刺激出教廷是否还有隐藏的实力，并且给他们一个晚上还会进攻信号。
　　让他们在精神紧绷的状态中坚守一整个夜晚，而吸血鬼们真正选择进攻的时间，则是在……白昼。
　　在他们全体放松了警惕，觉得是吸血鬼们不会在进攻的时候出手，以绝对的雷霆手段！
　　他们渗透了EU的一些高层，所以在某一段有限的时间内，他们不会有任何支援到来……
　　此刻，是在梵蒂冈周围守卫的近两千人的EU军队，装备充足，子弹充裕，对战刚好一百人的吸血鬼军队！
　　轰！！
　　随着一声炮响，35mm的爆破穿甲弹从特制的手持发射榴弹炮管弹射而出，轻易撕碎了在门口堵着的一架坦克的装甲，将内部的操作人员当场射杀。
　　梵蒂冈的入口处，一群黑衣持枪血族猛的冲了进来，军人门惊恐的射击着，但他们的弹道却早已经被看穿，几个闪身躲过了这子弹的攻击。
　　一位吸血鬼狞笑着双手各持一把M249机枪对着不远处掩体的军人猛扫射着，除了浮动不大的抖动外，机枪简直就跟架设式一般稳定，恐怖的子弹倾泻在那群军人的身上，血花绽放，如死神般夺取着他们的生命。
　　当然，EU方的军人们也不是毫无建树，虽然被打了个措手不及，但还是及时组织起了防御阵线，也依旧射伤了几个吸血鬼……
　　但也只是射伤而已……
　　“撤退，撤回圣彼得大教堂的外廊道！快！”
　　痛苦的嘶吼声与哀嚎声交织，枪炮声予以伴奏，血与火为其填词，共同奏响了这一曲杀戮的乐章。
　　“神的鬣狗们！”
　　那个大高帽的吸血鬼拉扎克·坦比从门后走了进来，无情的踏过地上尸体，看上去极其愉悦，他狂笑着摊开双手，好似在怀抱世界。
　　“既然你们的神已经抛弃了你们，那么就最后贡献出自己那微不足道的作用，以教廷的覆灭，为我们君临这片大地之前，献上血腥的赞歌吧！”
　　……

第二百三十六章：加百列
　　这个地下密室要比扎拉哈格等人所想像的还要庞大且深邃，所以，即使地面的动静再怎么大，地下的人也毫无所觉。
　　他们跟随着金币的指引往隧道内部走去，大概走了几分钟，他们进入到了一间不大的长方形的密室内。
　　四周连带着上方凹陷进去的穹顶都有着壁画，作者应该就是画德古拉传记的那个人。
　　虽然只是死物，但人们却能感受到那跃然画上的灵魂，这样的画功在历史上绝对屈指可数。
　　画壁上是天使与恶魔，天使身穿白袍，背生双翼，不知性别，他的手上拿着一个十字架，上面缠绕了一圈圣经的段落，周身神光闪烁，眼神中带着怜悯与慈悲。
　　而面前的那个恶魔则穿着一身红衣，双眼猩红，脸上挂着狂傲不逊的笑容。
　　天使在白云之上，神圣光辉，恶魔周身则是无尽的死之河流，无数的死者在死河中嘶吼，挣扎着。
　　光与暗，正义与邪恶的对立，两个看上去截然相反的风格却在这面墙上得到了惊人的统一，看上就好似英雄史诗中最后的宿命对决般震撼人心。
　　“红衣这人是阿卡多，那位天使又是谁？”哈里斯看向了扎拉哈格问。
　　“那是加百列，智天使加百列。”
　　扎拉哈格注视着那位天使，肯定的说
　　“说起天使，大多数人都会普遍客观的想到人类的外表和一双美丽耀眼的翅膀。
　　但根据圣经的描写，只有至高两个等级的天使：炽天使和智天使这两个级别种类的天使才有翅膀，而剩下的绝大多数天使是没有翅膀的。
　　创世记（Genesis）19-1，这里描写道罗德接应两位天使以人的模样从天而来，按照上帝的指令给罪恶之城索多玛实施应有的惩罚。
　　但天使只是以人的模样呈现并没有描写有双翼。
　　然而之后描写智天使级别的天使加百列确是以耀眼的双翼来记录的，还有后面描写的六翼天使炽天使级别的也是有光辉的翅膀。
　　所以，并不是所有天使都有翅膀，只有炽天使和智天使这两个至高级别的才有翅膀。”
　　“加百列吗？”马克轻喃：“难道说故事最后击败那位吸血鬼之王的存在是天使亲自出手？”
　　“不，既然是“人”的话，那就肯定不会是加百列。”哈里斯摇头道：“或许这代指着某个人？”
　　“老大，快来这里！”艾瑞克的惊呼声吸引了正在思考的那两人的注意力。
　　他们站在一处拐角处，瞪大了眼睛看着面前的一幕。
　　一圈弧形的墙面上，有着一块块内陷进去的方形石碑，石碑上是一个十字架，十字架下面则有着诸多的意大利语。
　　“这里是……教堂的公墓？”扎拉哈格失神道。
　　马克哈里斯等人将视线转移到扎拉哈格身上。
　　扎拉哈格反应过来解释道：“在过去，很多教廷的信徒一般都会选择以这种形式将自己埋在教堂的地下，教堂地下的墓室中。在墙壁上挖出长方体的公墓，将尸体放在里面，在外面盖上一块写着名字和事迹的石板。
　　有十字军的遗骸，神父主教的遗骨，也有虔诚的修女等等……”
　　“咚～咚咚。”
　　突然，一股令在场所有人毛骨悚然的咚咚声从某个石碑里传来。
　　“咚，咚咚～”
　　有些像是敲门声，这声音换做哪一个地方都不会奇怪，但却偏偏存在于可能装着死了几百年的死人墓地后就有些惊悚了。
　　扎拉哈格看着石碑上写的名字。
　　“范海辛……”
　　轰！
　　一个拳头从里面一拳轰碎了石板，一道人类的身影从里面爬了出来。
　　浑身脏兮兮，却穿着黑色长风衣，带着圆顶牛仔帽子。对方的黑色长发有点卷，眼神犀利……看起来就像是一位久经战场的老兵一样……女兵。
　　她似是完全没有发觉四周的人看向她的那恐惧与疑惑的目光，只是有些不舒服的扭了扭脖子发出咔嚓咔嚓的声响。
　　“这一觉睡的可真久。”
　　“是啊，你睡了几百年。”艾瑞克看着残存石碑上的时间说，“我更愿意将此称之为……死了。”
　　“你真是范海辛？”扎拉哈格蹙眉问：“那个小说里的范海辛？”
　　“教皇冕下。”哈里斯开口询问道：“范海辛是哪个？”
　　没得扎拉哈格回答，倒是马克对此有所了解：“说“范海辛在布里塔尼亚上世纪八十年代属于电影，动漫，还有电视剧的常见素材。而原型则出自爱尔兰小说家布拉姆·斯托克的小说《吸血鬼德古拉》，在小说中他是德古拉的宿敌。
　　那个时期布里塔尼亚动画片当中的范海辛，用套马索和飞镖！是猎魔人，巫师猎人，吸血鬼猎人，甚至能够降服狼人。”
　　“不！不是这样……”范海辛忽然开口对他们说。“实际上主要是吸血鬼！邪恶的巫师，和狼人还有恶魔，教廷方面下手要比我快的多。”
　　“我一直以为小说是假的。”艾瑞克开口吐槽道。
　　“直到她几分钟前打碎方形石碑爬出来。”安雅接话道。
　　范海辛不以为然的耸了耸肩，她一拳打碎了身侧某个无名的石碑，将手伸进去一边摸索着，一边道：“小说总是来源于生活。”
　　马克向范海辛问：“你死了，而且死了快三百年了，你究竟是怎么活到现在的？”
　　“实际上并没有，我的确躺在了公墓当中，但是我的身体没有腐烂，灵魂仍然在身体内没有升入天国，根据当初我与那个长翅膀家伙的约定，我会在未来某个时期醒过来。所以躺在公墓里的就像是一只冬眠了快三百年的龟！”
　　范海辛随意的说着，但突然，似是感觉到了什么，她的面色猛的一变转过头看向众人，慌张的说。
　　“我的棺材呢？我放这里那么大一个棺材呢！？？谁动了我的棺材！？”
　　“我想我大概知道是谁。”马克开口：“我也知道你的棺材在哪里，但可惜，里面的东西已经被人动了，甚至是复活了。”
　　话语一出，范海辛的脸色刷的一下变的苍白，忍不住骂道：“就知道那家伙没安好心，早知道就死了算了，也不至于摊上这种烂摊子，死后连灵魂可能都上升不到天国。”
　　“你曾经击败过他不是吗？”扎拉哈格开口，既然金币引导着他们到这里，这位范海辛曾经所处的时间又与之前德古拉被击败的时间差不多，他们又怎么猜不出来。
　　这位，就是神指引他们来此能够击败阿卡多的人。
　　“不可能了。”范海辛声音沙哑的在自己爬出来的方形洞里摸索着，“那样的机会只有一次，不可能会有第二次了，本来以为被教廷下了那么多重封印，会慢慢消磨掉他的意志，但是……”
　　乎的，她猛的从洞里抽出一个巨大的十字架，十字架全身闪烁着如同镜面般的光洁银光，上面有着画着十分精致的花纹，她的右手五指插进十字架的中心交接处的洞，猛的一甩对准了马克等人。
　　这突如其来的动作让众人心中一紧，下意识的就抬起了武器。
　　就见范海辛厉呵了一声：“让开！”
　　马克等人反应也快，十分听从的向一侧跳跃。
　　咔嚓～
　　哒哒哒哒哒～
　　这十字架竟然是一把机枪，里面存在的银制子弹疯狂的倾泻着，在哈里斯跟马克等人眼角的余光里，隧道的尽头竟然不知何时摸上了两个身穿黑衣的怪人。
　　那是吸血鬼，这是马克心中的第一想法。
　　十字架的子弹似乎存在着某种神奇的力量，威力极其强大，倾泻在那群吸血鬼的身上好似干柴遇烈火一般瞬间吞噬了那两头吸血鬼，将他们撕碎成了碎片。
　　十字架停止了射击，枪口上冒着丝丝白烟。
　　马克略微有些失神的看着这一幕，即使是他对付这些吸血鬼都没有这么轻易，不过未等他反应过来，就感觉自己肩膀被上拍了拍。
　　“有烟吗？”范海辛问。
　　马克从兜里掏出了一根香烟递给了她，并且给她点了起来。
　　（马克：大姐，来根华子（滑稽））
　　呼～
　　她深吸了口，烟雾从她的鼻洞以及嘴角溢出消散，衬托着她的脸色更加沧桑。
　　“就连这些吸血鬼都苏醒了吗？看起来那家伙也确实醒了。而且，还直接攻到了这里，一醒来就是这种麻烦事，可真的一点休闲时间都不给我。”
　　哈里斯的面色极其难看，外面特别是圣彼得大教堂是他们的兵力着重守护的地方，不可能会放两个吸血鬼进到隧道里。
　　那这样的话就只有一个可能……
　　“安雅！快，调出外面的监控录像！”马克也反应了过来，对着安雅吼道。
　　“哦哦！”安雅连忙回应，将笔记本电脑放在了地上打开，由于身处地下，网速有些慢，所以画面有些模糊。
　　但众人还是能依稀的看到屏幕中，那一个个的摄像头拍摄到的地方。
　　尸横遍野，有那些黑袍吸血鬼的尸体，但更多的还是EU军人们的尸体，他们躺在地上血流满地，眼中尽数恐惧与绝望，而那些吸血鬼们则抱着那军人们的残肢啃食吸食着血液……

第二百三十七章：听说过圣杯战争吗？
　　“把圣彼得大教堂的监控画面调出来。”马克说。
　　安雅在键盘上操作了一番，屏幕上所有的监控摄像头视角全都消失，整个屏幕上只剩下了圣彼得大教堂的监控视角。
　　硕大一只猩红色的眼睛在屏幕上转动，惊的众人心中猛的一跳。
　　最后，画面逐渐拉长，吸血鬼扎克·坦比的模样出现在众人的面前，他的脸上挂着狰狞的笑容，露出自己那如野兽般的尖锐牙齿，配上他那病态般的苍老面容更显癫狂。
　　他的手上正盘着不知道是谁的眼球，在不远处那个EU军官艾斯特的双眼眶空无一物，血液布满了他的脸颊，但他却仍在呼吸，看上去依旧没死。
　　……这并不算是好消息，没死就意味着这群吸血鬼们打算以更加残忍的方法对付他。
　　“你们应该在看着吧？”扎克·坦比的声音从电脑里传来。
　　摄像头上有话筒，所以他们能听到他说的话。
　　“如你所见。”扎克·坦比摊开双手：“我的人正在享用你们可爱的部下们，不得不说，血气方刚的军人确实相当美味，我们应该感谢你们赐予了我们这么一场血腥盛宴。”
　　说着，他咧开嘴狰狞的笑道：“那么……我们马上就要去享用你们了，洗干净脖子等着我们吧，虔诚的信仰者应该也很美味吧。嘛，光听你们在受到折磨时的哀嚎声就已经值回票价了，想想我的血液就开始沸腾了呢。向你们的上帝祈祷吧！”
　　“不过……我觉得自杀是一个更好的主意，但是我好像听说自杀者是上不了天堂的呢。”
　　说着，他似乎是感觉十分好笑，捂着肚子笑了起来。
　　“哈哈哈！！哈哈哈哈！哈！哈！哈！哈！太好笑了，你们的神还真是彻彻底底的将你们当垃圾抛弃了呢。”
　　突然，他的笑声戛然而止，直接捏爆了手中的两颗眼球，血液混合着粘液在手上流淌，他的眼中闪烁着猩红色的凶光。
　　“那么……待会见。”
　　静——
　　廊道内一片寂静，信徒们的不安与绝望几乎是溢于言表，他们想跑，却不曾想入口与出口只有一个。
　　原本看上去易守难攻的地方，此刻却成了一出完美的葬身之地……
　　“完了，都死了，全都死了。我们马上也要被吸血鬼杀了。”
　　“不，是折磨，就跟那个人一样，他要折磨我们！！”
　　“神啊，救救我们吧！”
　　死去的都是EU军人，同属EU方的哈里斯双目通红的注视着屏幕上的扎克·坦比，怒火在心燃烧，整个人犹如一座即将喷发火山，他死死的咬着嘴角，即使是咬出鲜血都恍若未觉。
　　马克的面色也有些凝重，右手抓着那截短棍，恐慌与绝望逐渐占据了他们所有人的内心……
　　“扎克·坦比。”范海辛在这时开口，相比于其余人，她的脸上倒是相对平静，眼中发散着令人惊惧的凶光，她继续吞云吐雾着。
　　“几百年前因为太弱了被教廷下意识忽略的渣渣，什么时候这种十八代的垃圾都可以带队攻入梵蒂冈了？”
　　顿了顿，范海辛又自顾自的感慨道：“看起来这些年教廷的力量衰弱到了一种难以想象的地步啊，所以果然那个天使说的是真的吗？神罚末期的末法时代……”
　　“范海辛阁下，我们完了吗？”扎拉哈格问。
　　“完？”范海辛似乎是听到了什么好笑的东西：“这比起当年教廷对付的东西简直就跟幼儿园上学一样幼稚。你为什么会认为这些东西就可以覆灭教廷。”
　　说完她好像是意识到了什么，见到老人身上穿着的衣服，气势立即弱了下来。
　　“抱歉，教皇阁下，我失礼了。”
　　教皇可是神在人间的代行者，即使是范海辛都得给他一定的尊重，并不是尊重他，而是尊重他背后的神。
　　扎拉哈格对此毫不在意：“没事的，范海辛阁下，你能击败这些怪物吗？”
　　“当然。”范海辛扬起嘴角将手上的烟蒂丢在地上，一脚踩灭，将十字架扛在肩上，“吾辈是神明仆人，是神罚在地上的代行者，吾辈的使命，就是将渎神的愚者最后一滴血液也灭绝殆尽！”
　　“那群孩子，是为了保护我们才死的……”扎拉哈格声音沙哑，“如果可以的话，请代神将那群吸血鬼送往他们该去的地方吧。”
　　“哪里？”
　　“地狱。”
　　“哈哈哈哈！！”范海辛狂笑道：“我开始喜欢你了，这一任的教皇。”
　　“那我们就依据地形在此守卫他们的进攻。”马克冷静的分析着。
　　“守卫？”范海辛摇了摇头：“是主动出击，给他们好好上一课，让他们知道我们的学费有多贵。”
　　她裂开嘴角，露出了一个残忍的笑容：“如你所愿，教皇冕下，一个……都别想跑。”
　　说着，她直接迈步越过了众人走了过去。
　　……
　　“马上就来了哦～”
　　扎克·坦比走在隧道上，咧着嘴，一边狞笑一边走着，身后跟着一群荷枪实弹，身穿黑色遮光服的吸血鬼们，步伐整齐划一，踩在地上发出咚咚的共鸣声。
　　乎的，好似刃卷空的声音从远到近，在扎克·坦比猛然收缩的瞳孔下他的高帽断裂。
　　噗嗤～
　　身后的吸血鬼们好似察觉到了什么，但隧道实在狭窄，躲开已经晚了，下一秒，他们像是被什么尖锐的利刃切割了一样，从腰间一份为二，血花绽放……
　　扎克·坦比瞪大了眼睛，额头隐现冷汗，他看向见隧道的尽头，一个头顶大黑帽的女子扛着十字架走了过来，她的左手就把玩着一柄双刃飞刀。
　　“哎呀，打偏了，看起来几百年没用，还是生疏了。要是你们身上没有穿那些麻烦的东西的话，用镁弹倒是更方便一点。”
　　……
　　阿卡多，吸血鬼之王，他实在是太强，某种意义上就连水魔兽状态的拜月都杀不了他，当然，他也杀不死拜月就是了。
　　二者都具有不死性，但水魔兽一旦离开了水就失去了自己的不死性，这一点核弹的威力就可以达成。
　　但阿卡多不一样，他的不死除了身为吸血鬼那强大的恢复力之外，还有着他体内那数百万的生命，想要杀他，就得杀死他数百万次。
　　核弹持续的时间能有多久？
　　核弹杀不死他，就算有百万发的核弹导弹，难道他会傻傻的待在一处空地上给人射吗？
　　难道你们杀死了他几万次，他就不会再吞噬生命了吗？
　　他太强了，即使是他们拥有了虚空都无法与其多抗。
　　所以夏亚创造了范海辛，在皇家国立骑士团中，仅仅凭借四个人就逼出德古拉用出了死河，甚至是击败了他。
　　她的身体模板，与死神沃尔特的数据差不多，而夏亚特意配备给她，能带代表某些东西的十字架更是天生能给子弹附上克制吸血鬼的力量，比圣水都要好用……
　　在夏亚所设定的剧情中，古老且强大的吸血鬼已经被教廷的人灭杀殆尽，只有一些弱小的被暂时忽略，所以这群吸血鬼除了他们那不死性外并不难对付。
　　他们躲不开子弹，只不过是可以凭借着以往的经验预判弹道提早躲开罢了，只要火力一密集同样不难对付。
　　只要针对性的，子弹上镶银，甚至是粘上圣水，杀他们简直就跟杀鸡一样简单。
　　那群军人一是由于反应不及火力网并不密集，二也是因为配备的银制子弹实在稀少，这是他们失败的原因……
　　……
　　“不，这不可能，你不可能活到现在！”扎克·坦比惊恐的说。
　　“我也觉得我不可能活到现在。”范海辛说，“但这是神意，是神让我活到了现在，所以，你应该感谢神……”
　　话未弱下，扎克·坦比率先暴起发难，整个人如离弦的箭一般猛冲了过来，眼中闪烁着凶芒，但迎面而来的却是那十字架的厚重。
　　轰！
　　十字架狠狠将其砸在了地上，地面如蛛网般塌陷，十字架死死的抵在他脸上，将他的脸颊压的扭曲无比。
　　“圣殿十字架，常规子弹为13毫米镶银爆破穿甲弹受圣水浸泡，另一端的榴弹发射炮口可发射35mm贫铀弹跟爆破穿甲燃烧弹，可以轻易破开任何一架主战坦克的装甲，当然，是我那个时代。全身使用圣钢制作，重达130磅。”
　　范海辛十分耐心的为他讲解着手上的十字架，说我还自我陶醉的说道。
　　“真是迷人的武器啊，不愧是你……列奥纳多·达·芬奇。”
　　”后面追来的马克听见这话瞳孔猛的收缩成了一点：“那位不是先你几百年就死了吗？”
　　“听说过圣杯战争吗？”
　　“没有，那是什么？所以达芬奇也跟你一样没死吗？”
　　“看起来这个时代确实消磨了太多东西了。”范海辛嘀咕道：“不，她确实是死了，她是以死人的姿态显露世间，这周围的壁画都是她画的。”
　　“具体说起来就太麻烦了。”
　　说着，范海辛看着地上被一百多斤的十字架压的动弹不得的扎克·坦比：
　　“你们究竟还有什么阴谋，亦或者你们对这个世界的政权渗透了多少？将你知道的一切情报说出来！”
　　扎克·坦比颤抖着咧开嘴角，“我告诉你你就不会杀我了吗？你杀了我吧。”
　　范海辛眼中闪烁着凶光，咧开嘴角笑容十分狰狞。
　　“嘛，光听你在受到折磨时的哀嚎声就已经值回票价了，想想我的血液就开始沸腾了呢。”

第二百三十八章：原罪
　　“好，我知道了。”
　　关闭电话，哈里斯目光深邃看着四周身穿防护服的工作人员在里里外外清理着血迹，将一具具残骸装进尸袋里。
　　今天，绝对是EU进入千禧年以来最大的伤亡了。
　　“我的上司说已经可以确定一位联邦议会的议员被转换成了吸血鬼，还有很多没有发现的，EU正在抓紧时间进行排查。”
　　“呵，看起来我猜的没错。”范海辛靠在圣彼得大教堂的墙边说：“吸血鬼也就会干这种事了，对人类的高层进行渗透。”
　　“所以传说中的吸血鬼经常住在城堡里，都是什么子爵伯爵。”艾瑞克说。
　　“差不多吧，不过在那个时代，只要有钱，谁都可以自称伯爵，毕竟谁又会去特地调查呢？”
　　“这下子，阿卡多的阴谋应该不会得逞了吧。”马克沉稳的说。
　　“阿卡多的阴谋？”范海辛眉毛微挑：“为什么会这么认为？”
　　众人齐齐将目光转移到她身上。
　　“无论是他成为吸血鬼后进攻奥斯曼帝国，还是在四百年后进攻伦敦，都是他一个人。”范海辛很认真的说：“他一个人就是一支军队，根本无需帮手，他也不屑于与那些怪物为伍。如果当初他的手下有很多一二代的吸血鬼的话，那我们根本没有击败他的机会。”
　　众人沉默着，一时间，竟然不知道该如何回答。
　　“您当初究竟是怎么击败阿卡多的？”艾瑞克问，“仅仅用了四个人就逼他使出了死河。”
　　“那壁画上是这么画的吗？”范海辛饶有兴致的问。
　　“是，只不过并没有详细解释。”安雅说。
　　“当时他一个人攻入伦敦，释放死河将大半伦敦的民众吞噬，你知道他为什么要攻入伦敦吗？”
　　“为什么？”众人有些好奇。
　　“还是弗拉德三世时期的穿刺公有着一位妻子，他非常爱这位妻子，但在他被囚禁后他的妻子以为他已经死了就选择了自杀殉情。”
　　“但自杀是上不了天堂的。”哈里斯说。
　　“是啊。”范海辛的目光深邃：“这也是弗拉德三世成为德古拉的一个重要的原因。但在隔了四百年后，德古拉发现了米娜……”
　　“米娜？”马克皱起眉头。
　　“米娜长得和他亡妻一模一样，所以德古拉认定了米娜就是他妻子的转世，然而当时的米娜已经有未婚夫了。不过德古拉还是抢走米娜，将其转换为了吸血鬼，让她永远呆在自己身边。”
　　说着，范海辛还补充了一句，“我想，当时他们两个应该是相爱的。”
　　“当时，米娜的未婚夫哈克委托我从德古拉的手里抢回米娜，我接下了'这个委托，也成功从德古拉那抢回了米娜，并将其带到了伦敦。德古拉也因此追到了伦敦和我们交战。实际上，在他释放了死河之后我们甚至就连近他身的办法都尤为困难。”
　　“但是米娜帮了你们，她背叛了德古拉。”后面的剧情马克大概也猜到了。
　　“是啊。”范海辛感慨的说：“她虽然爱德古拉，却并不想成为一头吸血鬼一直活下去。”
　　哈里斯忍不住问：“能否问一下，这位米娜·哈克？”
　　“死了，她在德古拉死后就变回了人类，没有像我一样活到了现在。”范海辛说。
　　“所以说，那样的机会只有一次，只有米娜才有办法靠近他，伤害到他……”
　　众人沉默不语，表情都有些凝重，气氛也有些压抑。
　　一直在一侧静静聆听的扎拉哈格注视着沉默的众人，默默的退出了圣彼得大教堂……
　　他走上教堂二楼透过走廊的窗户看到楼下，那些因守卫梵蒂冈死去的军人门被一袋一袋的运上车，其中还有很多在昨天晚上第一次的吸血鬼进攻中死去的教廷信徒。
　　看着那一个个死不瞑目的尸体，看着往日的圣洁之地布满鲜血与死亡，扎拉哈格痛苦的闭上了双眼。
　　他颤抖着深呼吸了一口气，随后转身继续像走廊深处走去，他推开了走廊深处的一道门，并且关上反锁。
　　一缕阳光透过玫瑰花窗投射而下，面前的墙壁上树立着一个黑色十字架。
　　扎拉哈格跪在蒲团上，看着那个十字架。
　　普通人可以找神父去忏悔，神父会认真地听忏悔者数落自身曾发生过的罪，或者是邪恶的罪念。
　　而后神父会给他给予纠正和指导，并且告诉他主会如何宽恕他们，就仿佛当神父说出主已经宽恕你了，这句话的时候。那个人的灵魂就会经过洗涤，身上的罪孽化作流出去的污水……
　　在扎拉哈格还是神父的时候，他经常去找主教们忏悔，当他是主教的时候他会去和大主教忏悔，有时候也会和相同职级的神职人员忏悔。
　　但普通人很容易在神父这里找到宽慰，并且可以非常信赖的告知烦恼和罪孽，是因们相信神父作为神职人员的品格。
　　而且神父在他们眼中就如同值得信赖的长者一样。但是当神职人员做到一定高度的时候就会发现很难找身边的人忏悔，当然这并不是代表他没有罪……而是在任何同伴身上找不到那种长者的感觉，
　　尤其是一些年龄很大的主教神父们……而扎拉哈格已经是教皇了，今年更是九十多岁的高龄，已经有二十多年没有向神职人员忏悔过。
　　“神啊，我曾给予过很多迷途的羔羊予以指引，指引着他们走出迷惘，传播主的教义，主的光辉。但我却不知道该向谁倾诉我的罪。”
　　扎拉哈格看向那十字架，眼神中的睿智不在，有的只有迷茫，像一只渴望获得指引的迷途羔羊。
　　“或许只有您……神啊！或许只有您可以听我倾诉了吧！”
　　神没有回应他……而扎拉哈格对此也习惯了，他的目光深邃，似是在回忆往事，开口道……
　　“我出生于一个充满天主教教义思想的传统神职者家庭……或者说是家族。
　　在天主教的神职者家族圈子当中还有一部分响亮的名声，我们甚至在罗马城有自己家族的修道院。我从小在那里成长，我的母亲不管三七二十一就想要把我培养成像‘圣女贞德’那样的伟人。
　　……可能我的母亲当时是打算培养我的高尚行为，让我成为一个高尚的人，纯粹的信徒。
　　不过在神职者家庭出生的我却有一段时间……甚至是很长一段时间我都在质疑主的存在。
　　虽然我对母亲一嘴的‘吾主庇佑。’心中却想着，天主即使是在也不会管一些小民小事。
　　后来，我放弃了家族的修道院，不顾母亲的反对去学了医，我觉得只有人类自己才能拯救人类。
　　直到第二次世界大战时期（这个世界的二战要晚点），我亲眼看着士兵们将犹太人赶上卡车。
　　就像是轰赶牲口一样……但我当时就在旁边站着，有一个很年幼的犹太族女孩，他在上车的时候还朝我看了一眼……她眼中的光芒就像是坚信主会解救她。
　　拯救那车上的所有人，我当时的信仰还不如一个女孩，而且他们还是从我的医院被抓起来的，我当时只庆幸没有牵连到自己。
　　那女孩最终去的地方是集中营，我知道那意味着什么，她最后的眼神让我痛苦了一辈子……我有能力但是却没有去做我应该做的……
　　从那时起我就明白，人身体上的病是可以医治的，但难以医治的却是人心，那群恶魔根本没有信仰，只有信仰才可以让他们学会“敬畏”只有信仰才能治的了人心……
　　所以，我放弃了自己的医院，选择成为了一位神职人员。
　　但那时的我，其实对于神有着与其余人截然不同的看法……
　　那绝对是离经叛道的，在过去会被送上火刑架的想法。
　　所以我从来没想过我会成为教皇。这可能超出了我母亲的期望！
　　如果我的母亲还在的话，她或许会开心地唱了整整一个晚上的圣歌！但她不在了，同样死于二战。
　　我在成为教皇时，并没有将它看做是一个神圣的使命。反而像是中了大奖的幸运儿一样。
　　但是到了现在我才发现那是我人生当中最大的罪孽，我处在教皇的位置上却没有将它做好。
　　我身处在这个位置本应该有更大的责任和义务帮助更多迷茫或者需要解救的人……”
　　教皇的声音有些哽咽，他看向十字架，双目通红。
　　“今天，有两千一百三十一人死在了梵蒂冈，为了保护您的神威，为了保护您在凡间的仆人们。他们当中甚至有很多人并不是天主信徒……”
　　“神啊！吸血鬼是被您所诅咒的怪物。我知道，这是因为他们的罪。您让他们在永生中痛苦沉沦，这是您对他们的惩罚。
　　可为什么我们要遭此劫难，是因为我们的原罪吗？您曾说过人生来有罪，信你便可清扫这罪孽，是因为我们对您不够虔诚吗？”
　　他的语气有些激动，不是质问，而是渴求答案。
　　扎拉哈格擦了擦眼角的眼泪，眼神坚定的从十字架下的抽屉中拿出了一把戒鞭。
　　这鞭子很长，是用皮子作成的，也称“皮鞭子”。鞭子的末端分九条，各条鞭尾有几个结，每个结中扣有铅铊或骨块，尾端有尖锐火石、钉子、玻璃与各种锋利的东西，所以又叫“蝎子鞭”。
　　这是苦修者才会用的东西。
　　开创严格苦修的是圣安东尼（St. Antonius）。他二十岁开始退隐过独修的生活，在356年去世，死于105岁的高龄。在公元357年由圣亚达纳（St. Athanasius）撰写的《圣安东尼的生平》，是有关苦修生活最重要的资料来源。
　　这些独修士所做的刻苦修行令人难以置信，近乎自虐。保拉狄(Palladius)著的《沙漠教父的历史》中记述了这些古代独修士难以置信的苦修，例如亚历山大里亚的马加利，整个四旬期就日以继夜地站着度过，而且只靠吃包心菜维生。
　　苦修行为逐渐升级，为了更好的表达自己战胜了欲望与诱惑，更好的忏悔与赎罪，神教诞生了各种刻意产生痛苦的修行方式。
　　扎拉哈格跪在蒲团上，看着十字架。
　　“神说：人生来有罪。但您派下您的子，并将圣子钉死在十字架上为这些人赎罪，因而显明了神的爱。”
　　“圣子用死来救赎了人。神啊！我虽不比圣子，但做为教皇的我，做为您在人间的代言人。我是否也能以这种方法救赎那些未信之人，洗尽他们心中的罪孽，让他们升上天堂，投入主的怀抱！”
　　“他们为神而战！这亦是他们的救赎！”
　　扎拉哈格声音激昂的说。
　　他的双手紧紧握着戒鞭的手柄，并狠狠地挥向自己的后背。
　　他用的力气特别地重。在面对着十字架前面，他不断地低声祈祷着。
　　“愿他们能升上天堂，投入主的怀抱……”
　　他一直在重复着这一遍遍的祷告。
　　扎拉哈格的后背都出现了血痕，或许是因为疼痛，也或许是因为情绪激动，九十岁高龄的他神情也越发恍惚，逐渐晕倒在了地上……
　　耳边，隐约间传来了天使的那重厚的和音……

第二百三十九章：人类最终试炼
　　“这里……是哪里？”
　　扎拉哈格迷茫的睁开了双眼，却发现自己身处半空，底下是梵蒂冈的圣彼得大教堂。
　　而脚下则是一条不断向上的阶梯，直入云霄，不知通往何处……
　　扎拉哈格瞪大了眼睛，他看着天穹之上，气息逐渐紊乱，下意识的就踩在阶梯上向上方走去。
　　阶梯很长，近百岁高龄的教皇却感觉不到任何疲惫，一步一个脚印，每踏出一步就如钟鸣般的声响向外扩散。
　　终于，他穿过了云层，看到了隐藏在云层后的东西……
　　璀璨的金色神光照亮云层，重厚的天使和声摇撼天地，在九霄云层之上，有着一座豪华的，神圣到难以言喻的神殿……
　　扎拉哈格的步伐更快了，他卯足了力气向着那座神殿狂奔，四十多年来他还是头一次像这样急迫与激动，就好像是七八岁的孩子跑向父亲的怀抱一样。
　　又不知跑了多久，不知疲惫的他终于来到了一处草坪上，地上是青青草地，周围神光与云雾缭绕，但却一个人都没有，神殿在更高的云层。
　　扎拉哈格想要上去，却被不知何处传来的圣音吸引，那是如同唱诗班的歌声一般动听的歌谣，神圣、空灵，他寻着圣音继续往这草坪的深处走去……
　　“恳求天主天父来临，助我赞美主名，敬献心声！
　　惟主无上尊荣，惟主完全得胜，求主指引我们，万古之神！
　　恳求圣子来临，彰显威严大能，垂听呼声！拯救高贵在现世人间的子嗣。
　　施恩与众子民，使主神道振兴，建立善义公平，救主良朋！
　　恳求圣灵来临，显出神圣见证，感化众人！”
　　不远处的草丛上，一位粉发的少女鸭子坐在草皮上仰头吟唱着这圣诗，悦耳动听，神殿所散发的光辉照射在少女身上闪耀着奇异的光辉，犹如一位神圣的天使……
　　扎拉哈格瞪大了眼睛看着这神圣的一幕，不敢再继续上前，也不敢开口说话，生怕打破了此刻的气氛。
　　“惟主全能至尊，恳求统治众心，永不离开我们，大能圣灵！
　　天父圣子圣灵，当受万民颂称，世世无尽！
　　但愿我众齐来，欢然瞻仰圣明，虔诚亲爱崇敬，直到永恒。
　　阿门！”
　　乎～
　　在那少女吟唱完后，只听见乎的一声，少女背后那光洁的背上猛然冲出一对翅膀，不是光翼，也不是羽翼，而是一对由结晶组成的翅膀，在神光的照耀下闪烁着七彩光芒。
　　扎拉哈格微张着嘴巴，喉节一动一动，但却发不出任何声音，惊觉已是热泪盈眶，他不知道自己为何而哭，只是卑微的匍匐在地上面向那位少女。口中不停的低声祈祷着。
　　“抬起头，吾在人间的代行者。”
　　耳边突然传来的声音让教皇的心中猛然一惊，不似女人也不似男人，不似老者也不似孩童，更不似年轻人，那是一种难以形容，难以言喻的声音，但却如春雨入酥沁润心肺。
　　扎拉哈格满脸泪水的抬起头，就见一位白袍之人不知何时站在他面前，脑后的白发如圣光凝聚，但是看不清面容，不过扎拉哈格却能感受到他的双眸中所带的怜悯与慈悲。
　　扎拉哈格泪如涌柱，九十多岁的人哭的像一位七八岁的孩子，他的声音颤抖。
　　“主啊！请您给予您在地上的迷茫信徒们予以指引！让神的光辉再次照耀大地！”
　　“吾的光辉已然传播。”
　　扎拉哈格的脸上带着迷茫：“主，我不明白。”
　　祂的脸上带着温和的笑容，“迷茫的时候就问问你的心吧，你的心中已经有了答案，有了方向，不是吗？”
　　“我的……心？”扎拉哈格摸着自己的胸口，脸上的迷茫之色越发浓郁了，不过接着，他又问出了另一个问题。
　　“主啊，那些……那些为守护主之荣光的骑士们，他们……”
　　“站起来，看看你的四周。”
　　扎拉哈格愣了一下，他站了起来，看了一下四周，却发现自己已经不在那片草皮上了，而是一片金色的草地上，或许是草吧……
　　它长的像是小麦一般，但却犹如棉花一般柔软温和，身处其中，就好像是躺在蚕丝被上一样。
　　在不远处，有着一个小村落，一些他过往熟悉的面容以及那些死去的军人面容，他们正快乐的在金色的草地上奔跑，脸上所洋溢的快乐是发自肺腑的。
　　夏亚从那个天使神系中获得的东西，可不单单是一个神位那么简单……
　　“他们在这里会获得他们想要的一切，他们的一切罪也随之消散……”
　　那奇特的声音继续在扎拉哈格耳边响起。
　　扎拉哈格擦了擦自己脸上的泪水，卑微的跪服在了祂的脚下。
　　“主啊！赐下万般睿智与威严的主啊！感谢您的仁慈！感谢您的极善！”
　　“这是他们应得的，不是吗？”
　　扎拉哈格没有回答，他抬起头，看向那个村落。
　　“这也是吾最终归宿吗？”
　　“是，但不是现在。”
　　扎拉哈格迷茫的看着祂。
　　“你还有更重要的使命，吾的代行者啊。”
　　祂右手一挥，四周的画面再次变化，往日繁华的都市中出现了巨大的魔兽，在四处破坏，火与血的交织中夹杂着尖叫声与绝望，末日来临……
　　相比之下，梵蒂冈发生的事情简直就是小打小闹。
　　扎拉哈格瞪大了眼睛，只觉心中颤栗……
　　“这……这是……”
　　“这是未来，异度之神入侵此界，将带来绝望与杀戮。
　　吾将派下圣女，赐予尔等指引，而汝，扎拉哈格，吾在人间的代行者啊！你需守护圣女，将吾之庇佑传播大地吧！能拯救多少人，皆看尔等自己的了。”
　　扎拉哈格将头抵在地上，“吾等必将谨遵神令！”
　　祂笑了，将四周的景象散去。
　　“汝等今日之劫，皆是过往之因，也是未来之果，这是汝等在面对今后劫难之前的考验，亦为人类的最终试炼。去吧……天国不是活人待的地方……”
　　扎拉哈格再次醒来的时候已经是傍晚了，是被人摇醒的。
　　他一睁开双眼，就对上了楪祈那纯真的眼睛，她正跪坐在她身边，静静的看着他……
　　……

第二百四十章：圣启仪式
　　“以自残的方式进行苦修，怎么会有这种教义，信的又不是邪神。”
　　太阳船上，艾莉丝看着逐渐苏醒的扎拉哈格吐槽道。
　　“真是愚昧而无知的陋习。”
　　夏亚不知何时回到了太阳船上，依旧是天使神体的模样，想着接下来还要用，所以也就懒的换了。
　　这东西跟游戏皮肤一样，实际上没啥区别，就是对气质上会有些影响。
　　如果说拉斐尔塔尔神体的夏亚是更加威严一点的话，天使神体就对了一丝出尘跟神圣感。
　　“纵观历史，这样的愚昧无知其实并不少见。人类是一种复杂的生命，当他们拥有了某种信念后将爆发出前所未有的潜力，甚至愿意为此做任何事，即使付出生命也在所不惜，这便是狂信徒。
　　但狂信之所以是狂信，就意味着他已经信仰的失去了理智，所以做出什么都很好理解，我们底下这样的狂信徒还少吗？”
　　说着，夏亚就对上了艾莉丝那迷茫的眼神，随后嘴角微抽：“别告诉我你从来没有注意过你的信徒。”
　　“咳咳。”艾莉丝有些不自然的转过头。
　　随后她有些恼怒的一跺脚，伴随着风玲的清脆声响：“好啊！我手底下的神官竟然敢坐视这种事情发生，看我不好好惩戒她！”
　　“你不给人家启示，人家只能自己揣测你的意，你又不告诉人家这是错误的，他们自然会觉得你默认了。”
　　“这便是人类啊，虽然他们自己不愿承认，但自大却是刻在骨子里的，总以为自己晓得神意。”艾莉丝的眼中闪烁着微光。
　　“所以要在教义上尽量完善，教义于信徒而言就相当于法律。法律是与时俱进的，教义自然也是，不然的话只会带来很多隐患。”夏亚说。
　　他将目光转移到了世界的某一角，那一艘在湾扬大海上向着某处前行的油轮。
　　“完整的舞台剧要是缺了演员可不行。”夏亚低声轻喃，说着，他的双眸闪烁起了微光。
　　在神力的运做下，那艘油轮被海浪裹挟着转移了方向，向着某个未知的地界前行，不过邮轮上的那两个吸血鬼却毫无所觉……
　　……
　　扎拉哈格看着面前这眼神清澈的少女，有些无措，九十多年的阅历让他早就不会因为见到陌生人而失去仪态。
　　但此时此刻，扎拉哈格看着这少女却有些前所未有的紧张。
　　从自己梦中遇见的那位说的话，眼前这个可是圣女，神亲自派下来的圣女！
　　这可跟那些因为过往事迹被人们赋予的尊称可不一样，这可是实打实的来自天国，有翅膀的真货！
　　这可是能跟圣子同格的圣女啊！
　　扎拉哈格十分无措，想要伸出手握手，但又觉得不太合适，就又收了回去。
　　“圣……圣女大人，你好，我叫扎拉哈格·罗摩洛·萨鲁曼，是梵蒂冈的教皇。”
　　“我叫祈。”楪祈平静的回道。
　　她将地上的蝎子鞭捡起来握在手上，紫色的结晶迅速遍布随后像玻璃一般的碎裂成粉末掉落在地上：“主说，人乃神造之灵，自爱便是爱神，以自残的方式沟通神明只会让主厌恶。”
　　扎拉哈格一愣，随后失神呢喃：“我竟然……也以人意代神意了吗？但神却并不恼怒，依旧选择给予我指引……”
　　等扎拉哈格惊觉的时候已是一身冷汗，随后反应过来连忙点头应道。
　　“是，吾等明白了。”
　　随后，身上的另一处异状吸引了扎拉哈格的注意力，虽然背部的衣物上仍旧有血痕，但因戒鞭而打出的伤痕已经消失不见。
　　取而代之的是另一种奇怪的感觉，摸了摸自己的额头还多了一个紫色的菱形水晶。
　　“圣女殿下，我额头上的东西是什么？”扎拉哈格好奇的问，他知道自己身上的异状肯定跟眼前这个少女有关。
　　“那是天启水晶。”楪祈一边好奇的打量着四周，一边回道。
　　“天启水晶？那是什么？”
　　“里面寄宿了神的力量，这也是祂赐予你们的用于面对接下的诸多劫难的“器”。”
　　说着，楪祈右手一伸，天启水晶就在她的手上凝结成了一柄水晶之剑。
　　“它可以将人们的恐惧具现化成具有神奇力量的武器，你可以将它叫做：“虚空”。”
　　“凝聚虚空的第一步就是植入天启水晶，让神的力量侵染你的身体。但也仅仅是有资格而已。天启水晶植入后，你的虚空会在体内逐渐生成，但你却无法取出它，你需得晓得神意才能取出虚空。”
　　楪祈很认真的注视着扎拉哈格：“只有最虔诚的信徒才可以自我取出虚空。”
　　在夏亚的设计中，他将“王”的基因组进行了修改且复制了很多份，人们可以像樱满集一样自行取出虚空，但也仅限于自行取出不能取出别人的虚空，而这个前提便是与目前身为天启病毒主体的夏亚“同频”，也就是楪祈口中的知晓神意。
　　一是方便虚空的储存与携带，二也是为了以后数量上来了节省时间。
　　而楪祈身为一个天启病毒的另一个母体，她的作用便是成为病毒的源头，将天启病毒传播出去，同时传播夏亚的神旨。
　　“所以，你接下来要做的，就是传播主荣光与恩赐，只有尽量多的人拥有了“资格”才有可能形成战力，以对抗今后的灾难……”
　　轰！
　　未等扎拉哈格反应过来，大门被人十分残暴的一脚踹开，一群人冲了进来。
　　“教皇冕下！”
　　范海辛从外面冲进来有些急迫的喊道，随后就见教皇背后那染血的衣服，以及楪祈手上的结晶剑。
　　她的瞳孔微缩，直接就抬起十字架冲向了楪祈，厚重的十字架在空中挥出风劲。
　　“住手！范海辛！”扎拉哈格喊道。
　　范海辛的十字架生生停在了半空中，微风吹着楪祈发丝飞舞……
　　“圣女殿下，您没事吧？”扎拉哈格快步上前急切的问道。
　　楪祈摇了摇头，“我没事。”
　　扎拉哈格松了口气，还好自己反应快。
　　“范海辛阁下，请您以后不要那么急躁，很危险的。”扎拉哈格无奈的说。
　　“谁让您一声不坑的乱跑了，我们还以为您被吸血鬼给抓走了呢。”范海辛抗着十字架撇了撇嘴说，她撇了一眼楪祈不以为然的说：“她是谁？怎么之前没见过？”
　　扎拉哈格沉吟片刻，有些不知道该怎么讲诉自己刚刚的奇幻经历，不过还是缓缓开口原样复述……
　　越说，范海辛脸上的表情从不以为然转变为了不自然，额头上的冷汗越来越多……
　　最后……
　　扑通～
　　她双腿一软直接跪倒在楪祈面前，整个人像是刚刚面对夏亚的扎拉哈格一样，五体投地，就好像此刻楪祈把鞋子伸过去她也会接过去舔一样。
　　突如其来的一幕直接打断了马克等人沉思的思绪，所有人的嘴角都微微一抽。
　　“请……请圣女宽恕吾等的不敬！”她惊恐的喊到。
　　教皇与神派到人间的圣女圣子同属神的代言人，虽然按照亲近程度显然圣女圣子更加得宠一点，不过二者某种意义上是属于平等关系……
　　但即使是教皇冒犯圣女都有可能上不了天堂，范海辛就不用说了。
　　“你起来吧，我宽恕你了。”楪祈平静的说。
　　“赞美圣女！”范海辛激动的说：“您的仁慈吾将永远铭记于心，您的……”
　　……
　　……听着范海辛嘴里不断冒出的那些酸掉牙的赞美词汇，马克与哈里斯等人全都满头黑线……
　　范海辛之前那强势的模样在众人心中的印象实在是太深了，所以现在在楪祈面前的这舔狗模样就越发具有冲击力。
　　“狂信徒就是这样。”哈里斯小声道：“神在他们心中有着极高的地位，所以他们对能代表着神的圣子圣女以及教皇保持绝对的尊敬，冒犯圣子就是冒犯神明。这在教廷里是足以上火刑架的罪孽！”
　　“虽然话是这么说……”艾瑞克看向楪祈那有些无措的表情——她并不擅长与人交流……
　　“但是感觉再这么下去范海辛这火刑架是跑不掉了……”
　　最终还是扎拉哈格看不下去了满头黑线的将她拉了起来。
　　“好了，范海辛阁下，再说下去圣女估计要收她的宽恕了。”
　　……
　　“教皇冕下，主给了你什么启示吗？”回过神来的范海辛好奇的问，她没有怀疑教皇的话，这种事情在她那个时代并不是没有发生过。
　　于是，扎拉哈格就开口给范海辛以及众人解释起了天启水晶的用法以及能力……
　　“范海辛阁下，在你那个时代有这样的超自然力量吗？”沉默片刻的马克看向范海辛问。
　　“主也曾派下过圣女亦或者是圣子，不过那时主要是给十字架以及圣水圣饼上附加神圣的力量。在子弹以及箭矢上粘上这些可以让我们破除吸血鬼的不死之身。”范海辛说：“虽然吸血鬼很强，但只要知道他们的弱点，对症下药就非常好对付，在那个时代，教廷有非常多经验丰富的吸血鬼猎人。”
　　“可那些魔法师……”马克说着，话语一滞，又转了话峰道：“可你们过去又是怎么对付那些邪恶的巫师的？”
　　通过第一次见面时库洛与阿卡多的对话，马克基本上是可以确定这些教廷的人口中所谓的邪恶巫师就是那些魔法师。
　　说起来吸血鬼是因为神不死的，魔法师也是因为神不死的，这些教廷的人似乎都将其视作敌人，这可就有意思了……
　　“虽然他们有着十分神奇的巫术，但本质上身体还是普通人，只要注意不要被他们的巫术击中的话他们甚至比吸血鬼还要好击杀。”范海辛说。
　　马克沉默着……他想起了魔戒入侵时的邓布利多等人所展露的力量，可不仅仅是神奇那么简单啊……
　　看起来，库洛先生说的没错，他们确实有着覆灭教廷的力量，但是却忌惮于教廷背后的神选择了消失在这片大陆上。
　　但换种想法，这也是他们为了让这片大地免遭战乱做出的贡献，他们的精神，真是难以形容的高洁啊，马克心中感慨的。
　　由于弗拉德三世的故事以及猎巫运动，他实际上对于教廷的感官并不怎么好，不过他并有表现出来。
　　“所以当时的你们是怎么做的。”哈里斯问。
　　“圣启仪式。”范海辛的眼中闪烁着微光：“将大量的信徒聚集在一起，传播主的荣光，至那次仪式后，大量的主教大主教就获得了祝福制造圣水的能力。”
　　“刚刚圣女殿下也是这么说的。”扎拉哈格说：“既然如此，我们就在圣地耶路撒冷举办这场仪式，聚集起所能聚集的信徒。”
　　“可那些吸血鬼肯定不会让这场仪式成功啊。”安雅说。
　　“想要击败德古拉，我们必须依靠神赐的力量，所以仪式是必须要完成的。”范海辛认真的说：“我们必须尽早。但同时，这么大规模的圣启仪式也肯定隐瞒不了那群吸血鬼，他们肯定会倾尽全力进攻耶路撒冷。”
　　“你想要做什么？”马克皱起眉头。
　　“既然圣启仪式是我们必须要开启的，那不如借着这次机会，将那群吸血鬼聚集起来……”范海辛的眼中闪烁着凶光：“一网打尽！而且……德古拉很有可能也会出现在耶路撒冷的圣启仪式上。”
　　“什么？”几人的瞳孔齐齐收缩成了一个点，“那这仪式不就是把那群信徒当做诱饵吗？这也太危险吧？”
　　“相信我，这是唯一的机会。”范海辛说：“唯一将吸血鬼们聚集起来……唯一有可能引德古拉出现的机会，而且……”
　　随着范海辛的诉说，所有人都瞪大了眼睛。
　　“教皇冕下，这件事由您来决定。”范海辛看着教皇说：“但您要想清楚了，这或许是最好的机会。”
　　“EU会尽力派遣兵力。”哈里斯说。
　　“布里塔尼亚也会帮忙，这不是单个国家的事情，而是人类对怪物的战争！”马克认真的说。
　　教皇沉默着……

第二百四十一章：信徒的狂欢
　　罗马古城的街头，天主教信徒赛琳娜抱着怀里的《德古拉伯爵》行色匆匆的往家里赶。
　　鱼鳞状的白云密布天空，遮挡了太阳，让这座曾经经历了无数故事的古城显得更加深邃幽暗。
　　时间已经临近五点，夜幕将至，宵禁还没解除，赛琳娜必须在这之前赶回家。
　　虽然EU对于宵禁原因一直含糊不清，但大家还是能从周围的变换跟明显变多凶杀案新闻报道中察觉出一点异样，所以她必须得赶回去，为了自己的小命着想。
　　实际上原本她是不打算出门的，但因为呆在家里实在无聊。也由于之前不死鸟公司上映的关于弗拉德三世的电影又实在是太过于震撼人心了，让她几乎夜夜都在思考那里的故事细节，以及这个故事想表达的东西……
　　所以她临时决定出门买这么一本德古拉解解闷。
　　过往繁华的街道上除了驻扎的军人外空无一人——军人的驻扎，也是人们意识到情况严重的原因之一。
　　人们早早的跑回家，锁上了门窗，虽然隐隐感觉有一种风雨欲来的紧张感，但却只有极少人知道是什么原因。
　　网络上都已经骂开了，无数人请愿让EU公开真相，就算是世界末日了也请让他们死的明白。
　　相信不久后EU就会迫于压力公布消息了吧……
　　为了提早回家，赛琳娜还特地的抄了一条近道，也加快了步伐。
　　但一拐角，就遇到了一个穿着便服戴着耳钉鼻钉唇钉舌钉脸钉的钉子精，他的面色苍白眼眶塌陷，双眼在阴影下异常猩红，见到来人，他咧嘴一笑，露出自己那狰狞的牙齿。
　　“没想到竟然还能遇见一只迷路的小猫咪，倒是意外之喜。在我杀光那些愚蠢的神明走狗前，倒是可以提前加一餐。”
　　说着，他陶醉的吸了一口：“你身上的气息真诱人，是处女吗？”
　　赛琳娜没有回答他，而是死死的握着自己胸口上的十字架，缓缓后退……
　　赛琳娜的异状自然逃脱不了那人的眼睛，他笑的更欢了。
　　“原来也是一位神明的狗，我越来越喜欢你了，小猫咪……”
　　说着，在赛琳娜微缩的瞳孔下，那人直接瞬间移动到她面前，其实不是顺移，只是他的速度太快，这地方又过于阴暗，视角有限，所以看起来有些像是瞬移而已。
　　唔～
　　吸血鬼的右手如同钳子一般钳住了赛琳娜的脖子，弄的她呼吸极其困难，她瞪大了眼睛死死的抓着吸血鬼的右手臂试图从其中挣脱，但怎么都无济于事。
　　她的脸逐渐的充血，双眼瞪的老大，眼球里也逐渐充血，她的神情开始恍惚，绝望与恐惧逐渐笼罩了她的内心。
　　“神啊！救救我吧。”
　　赛琳娜的心中祈祷着，这是她唯一能抓到的救命稻草了。
　　但那吸血鬼似乎能完全看出她的心里想法，他的脸上带着嘲笑与讥讽：“别做梦了，你的神不会来管你的，这个世界上有那么多的信徒，每个人或多或少都有着他的烦心事，每个人都在祈祷，你真的觉得神会回应这些人的祈祷吗？”
　　“你应该感谢我，让你提早升上了天堂才对。记住了，要向神好好问问为什么不来救你。”吸血鬼的脸上带着狞笑说道。
　　听着这吸血鬼的话，不知为何，赛琳娜的脑海中冒出了弗拉德三世被送上断头台的样子，虽然自己的经历相比于他来说根本微不足道，但她此刻却能深刻的感觉到他内心深处的绝望。
　　神……真的能救我吗？
　　赛琳娜的心中没有任何答案，她希望能，因为一旦不能的话接下来她的结局就显而易见了……
　　她现在非常后悔，选择出门简直是自己做过的最蠢的决定，但这个世界上不存在后悔药。
　　“别给自己长脸了，一群活在阴影中的杂碎，你们真的觉得自己配神出手吗？”
　　这时，一声爆呵不知从何处传来，从天而降的十字架狠狠的砸在了那头吸血鬼的头上，一百多斤的重物经过抛掷所获得的力量是惊人的。
　　质量加速度，吸血鬼的头就像是摔在地上的西瓜一样爆裂开，脑浆混合着鲜血洒落一地。
　　范海辛从房顶上跳了下来，一脚踩在吸血鬼身上，从腰上拔出一节银桩插入他的心口，原本还在挣扎的吸血鬼扑腾一下瞬间失去了生息……
　　“你们这些杂碎，自有我们代神惩戒！”
　　“咳咳！”赛琳娜跪倒在地上剧烈的咳嗽着，她有些恍惚的看着范海辛，轮廓清晰，英姿飒爽，额头上还有着一块十分好看的水晶。
　　“谢谢你救了我。”
　　范海辛转过头：“我们是神罚在地上的代行者，一切渎神之人都将受到我的制裁，是神救了你，不是我。”
　　赛琳娜一愣，随后，就听范海辛的声音继续传来：“夜幕将至，罗马城的街头将会更加危险，快回去吧。”
　　说着，她按着耳机道：“A区吸血鬼已经清除完毕，开始收网，对全城进行清理。”
　　赛琳娜从地上爬起来，抱紧了手中的《德古拉伯爵》再反应过来的时候范海辛就已经消失不见了……
　　吸血鬼在这片大陆的肆虐，吸食着人血，但也有着专门对抗他们的光芒，没有黑暗就无法凸现光明，反之亦然……
　　看着地上吸血鬼的狰狞死状，逐渐席卷而来的寒意让赛琳娜根本来不及细想，再次加快了脚步跑回了家，将大门窗户全部锁死。
　　随后躺在床上，整个人的身体都软成了一滩烂泥，回想起刚刚发生的事情，怎么想怎么后怕。
　　房间里就她一个人，过于安静的房间让她十分不安，所以她选择起身打开电视，原本是想让别人的声音带给她些许安宁，但电视上出现的新闻却吸引了她的注意力。
　　“据本台消息报道，警方已经初步确定，今日游荡在罗马城的连环杀人案的凶手其实就是欧洲大陆传说中的吸血鬼，是的，你们没有听错，就是吸血鬼。
　　大家应该也都清楚了最近世界上发生的一些异状。专家认为这或许是一种被称之为神秘复苏的周期性世界变化跟冰川运动一样。过去的人类就曾经经历过，所以会留下诸多传说。
　　我们现在就在经历着这样的魔力复苏，过往的一些神秘会因为这一情况而逐渐苏醒。
　　吸血鬼就是因此而出现的，生活在黑暗中，惧怕银跟光，以吸食人血为生，被他们咬过的人很有可能会变成像丧尸一样的食尸鬼……”
　　说着，电视屏幕上的一侧还出现了吸血鬼跟食尸鬼的照片，血腥可怖。
　　赛琳娜想起了自己刚刚遇见的那个怪人，跟新闻里描述的特征简直一模一样，一股寒意笼罩了她的内心……
　　这样的怪物……原来一直在罗马城游荡，将罗马当成一处猎场，随时狩猎……
　　不止是意大利的新闻，布里塔尼亚全欧洲上下都在播放着这则新闻。
　　因为各种原因打开电视的人们也都愣住了，他们呆呆的看着那些照片，虽然早有心理准备，但当真正的过去认为只存在于传说中的生物就这么出现在他们眼前是他们还是觉得有些不可思议。
　　魔力复苏……难道说以后狼人，巫师还有诸多诡秘的生物也会苏醒吗？
　　黑暗，将会是这些怪物的领域。
　　到时候，人类又怎么去面对这种怪物？
　　枪械有用吗？导弹有用吗？或者说军队能即使保护他们吗？
　　一时间，人们心中万般思绪……大多都是担忧与恐惧……
　　赛琳娜越想越后怕，但乎的，她又想起了刚刚救下她的那个女人。
　　那绝对不是普通人，赛琳娜心想。那十字架的重量不是一般人可以拿起来的，她是谁？吸血鬼猎人？
　　不过很快，电视屏幕上的新闻给出了答案。
　　“不过请大家放心，梵蒂冈的教皇冕下在前日已经与我EU高层接触过，并且告知，他们梵蒂冈处理黑暗生物已经有数百年的时间，有充足的经验跟办法。并且宣布，梵蒂冈将重新组建一支用于对付黑暗生物的圣殿骑士团，以代神罚惩戒黑暗生物。
　　且在昨日，教皇扎拉哈格冕下已得神启，将再三日后于耶路撒冷举办圣启仪式。届时，圣女降临，将对诸多主的信徒予以神启，让主的荣光重新降临大地！
　　圣殿骑士团的成员，也将在这些沐浴了主之荣光的教徒中抉择，广邀所有够级别的主教大主教还有一些虔诚的信徒们前往……”
　　新闻稿演讲者的职业素养很高，无论演讲稿中的事情究竟有多么光怪陆离他都面不改色。
　　但电视前的所有观众却没有这样的心理素质，所有人全都呆住了，总有种自己再看电影的梦幻感。
　　但在短暂的沉默后，便是另一群人的狂欢，无论是那些东正教还是天主教的信徒们，此刻的心情都是激动的无以复加。
　　圣子再临？！神启？！
　　新闻演讲稿的每一个词汇他们都能听得懂，但其带给他们的惊喜与梦幻感绝对是难以言喻的。
　　神是真的存在的！他们这一辈，乃至上一辈坚守的东西是有意义的！
　　这一天，无数的神教信徒们热泪盈眶，尖叫着，狂欢着，亦或者是在房间内不停的低声祈祷。
　　但他们却不知道，接下来等待他们的，究竟是怎样的考验。
　　当然，也有一些家伙的面色十分难看……
　　“绝对不能让他们成功完成圣启！”一间黑暗的房间内，巨大的圆桌旁，一个身穿中世纪贵族服装的老者暴怒的喊道。
　　“如果真的让他们成功了，我们这数百年来最好的一次机会将彻底错过！”
　　“神绝对不会亲自下场，千百年来都是这样，所以我们对付的只会是那些教廷成员。”
　　“不能再为了防那些魔法师们隐藏实力了，将世界各地的吸血鬼能召集的全部召集派往耶路撒冷，我要让他们所谓的圣地，成为那些神明走狗的葬身之地！”
　　世界各地都在暗潮永动……
　　“新闻已经发布出去了，世界各地前往耶路撒冷的机票在瞬间就被抢购一空，不过我们已经在安排其他航班了，估计那天应该会有几十万的信徒到达耶路撒冷接受神启。”
　　梵蒂冈内的会议室内，哈里斯的手上拿着手机对着会议室内的众人道。
　　“呵。”范海辛冷笑了一声：“以现如今这些信徒对神的信仰，真正能取出虚空的家伙又能有几个呢？”
　　“不过我们的目的也不是那个，不是吗？”哈里斯说。
　　“是啊。”范海辛眼中闪烁着微光，“这可是一次……豪赌啊。”
　　……

第二百四十二章：战争前夕
　　夜幕已经笼罩了天穹，距离预告的耶路撒冷圣启仪式只剩下最后一天，无论是布里塔尼亚还是EU都在竭尽全力的在其中运转，为这个圣启仪式保驾护航。
　　梵蒂冈的圣彼得大教堂中。
　　楪祈坐在十字架前，唱着之前在天国唱过的圣歌，神圣空灵的声音在教堂内回荡，净化心灵。
　　不知何时，扎拉哈格已经坐在了楪祈身后，静静聆听者她的歌声，静谧的月光透过玫瑰花窗洒落在两人身前，让这一幕看上去尤为神圣。
　　片刻后，歌声停止……
　　“教皇阁下，你来找我有什么事吗？”楪祈问。
　　“后天便是圣启之日，本该高兴的我的心中却无比忐忑。”扎拉哈格那苍老的脸上满是忧愁：“我不知道仪式是否能成功，而我们这个冒险的计划又是否会造成更大的伤亡，让主的信徒全都惨死在那群邪恶的魔鬼手中。”
　　“神在注视着你，有神的庇佑，你自当安心。”楪祈平静的说。
　　扎拉哈格有些急迫：“可我到现在都无法取出您所说的“虚空”，身为教皇的我，却连神意都不曾知晓。圣女啊，您是天国下来的圣灵，常伴主的身侧。您能否告诉我，主的意究竟是什么？”
　　“这要靠你自己与意会。”楪祈说：“主想让你明白的，全都在这段时间你的经历中了……”
　　“我的，经历中……”扎拉哈格迷茫的捂住自己的心口。
　　这些天在太阳船，夏亚跟艾莉丝开了个神棍培训班，很显然，楪祈已经集二人之大成完美出师了……
　　……
　　“罗马城的吸血鬼已经清理完毕，他们现在的目光全在耶路撒冷显然也不会在意这里，所以梵蒂冈应该是暂时安全了。”
　　圣彼得大教堂的二层走廊，马克抬头看着谈天空高挂的月亮，而哈里斯则在他身侧说着。
　　“EU率先派出去清场的军队已经能明显的感觉到有大量的吸血鬼在朝耶路撒聚集，梵蒂冈附近的军用民用的机场周围也全是吸血鬼，还好我们并不走空陆。”
　　“哈里斯。”马克沉声打断了哈里斯的情报分享：“你真的觉得我们可以击败那群吸血鬼，击败那个吸血鬼之王吗？”
　　“什么？”
　　“那个所谓的神赐力量，无论是教皇还是那位范海辛都无法取出来，我们根本不知道那力量有多强，也根本不知道那力量究竟能不能击败阿卡多。”
　　“但范海辛女士对这很有信心。”
　　“是啊，范海辛。”马克的眼中闪烁着微光：“虽然她的行为处事跟墨守清规戒律的天主教徒完全不一样，但却是一个彻头彻尾的天主信徒。只要祂降下指引，她就会觉得神明已经庇佑，前路已然明朗。但是……”
　　马克转过身注视着哈里斯。
　　“你我都知道，这只不过是一个想当然的想法，阿卡多就是因为祂的力量出现的不死生命，根据库洛先生的说法，他的身上有着神所赋予他的使命。
　　但我们对于这个使命的内容却一概不知，你还记得扎拉哈格冕下向我们转述那位说的最后一句话吗？”
　　“人类的……最终试炼。”哈里斯说。
　　“是啊，如果说，祂说的试炼就代表着阿卡多呢？既然是试炼，那就有通过与没通过，要是没通过呢？既然冠以人类之名，那就意味着这是关乎于整个人类族群的事情。”
　　“你的意思是……阿卡多的使命很有可能是……毁灭整个人类文明。”哈里斯瞪大了眼睛，只觉全身笼罩着一层萦绕不去的寒意：“祂应该不会做出这种事吧？”
　　“你看过创世纪不是吗？”马克说。
　　哈里斯沉默不语。
　　《圣经·创世记》第6至8章的记载。《圣经》记载由于人类在地上作恶，所以使神决心要毁灭这个世界的文明。
　　神命令义人诺亚建造一个巨型的方舟，把世上每一种生物都留下至少一对，放入方舟里。
　　这只方舟长130米，宽22米，高13米，分上、中、下三层，每层都有一间间隔开的小舱房。天上降下暴雨，使水位不断上升。大水涌来，把地上一切的生物都消灭掉，唯有在诺亚方舟里的得以保存。
　　于是，水退之后，诺亚一家就在片新土地上继续生活。他们并成为了中东地区的各个民族的祖先。
　　“可我们……”哈里斯似乎是想说些什么，但却被马克说的话截断了。
　　“你难道忘了弗拉德三世故事中的那些人了吗？难道忘了一战二战，忘了历史上发生的那些黑暗吗？”马克说：“你我都清楚，虽然这个世界上存在好人，但却无法否认人类确实存在着劣根性，存在着“恶”。”
　　“可难道就因为这些恶就要毁灭掉所有的好人了吗？”哈里斯有些不忿的说。
　　“哈里斯，祂不是人，祂站在那个位置看到的东西跟我们看到的是不一样的。”马克认真的说：“祂是极善，也是……极恶。”
　　哈里斯沉默片刻：“但至少，我们不能什么都不做不是吗？”
　　“你说的对。”马克笑了笑，他的表情逐渐严肃：“祂是残忍的，但也是仁慈的，大洪水的时候，祂给予了诺亚启示，只毁灭了文明，让人类这个族群得以在地上生存延续。”
　　“而这一次，祂同样给了扎拉哈格冕下启示。”哈里斯补充道。
　　马克点了点头：“既然是考验，那么就意味着这次并不像创世纪的大洪水一样，这是祂对于我们的光是否能战胜暗的考验。这是一场赌上人类延续的考验！”
　　……
　　太阳船的夏亚猛的打了个激灵，一侧的艾莉丝注意到了他的异样，好奇的问。
　　“你怎么了？”
　　“没有，只是突然有一股老槽梗在喉咙不知道从哪里吐起。”夏亚捂着脸说：“让我想起了某手风琴艺术家。”
　　艾莉丝：“你又在说些我听不懂的话。”
　　“不重要。”夏亚随意的说，他看着蓝星脸上挂着浓浓的兴奋，“重要的是接下的一幕。”
　　……
　　一天的时间转瞬即逝，很快就来到了预告的圣启之日的前夕……
　　吸血鬼、布里塔尼亚，EU、教廷，多方势力在这一天同时聚集，就连鸟儿都感觉到了空气中散发的紧张气息，下意识的飞离了这个地方。
　　“宙斯号与阿波罗号航空母舰已经在港口待命，随时随地都能进行航空以及导弹支援。
　　以色列的机场内已经有武直待命，坦克军封锁了通往耶路撒冷的几个重要通道，靠近耶路撒冷的几个制高点都布置了狙击手，各个重要的关口也都布置了重火力。
　　炮弹、子弹也全都是镶银特制版，要是放开了射击平均每分钟打出的钱比你们这辈子赚的都多！
　　海军、空军、陆军、航空母舰、飞机、坦克。布里塔尼亚、EU，人类进入第一次工业革命以来数百年间除核弹以外的最强战力都在这里。”
　　布里塔尼亚派遣来支援的航空母舰阿波罗号上，五星上将梅卡伦在话筒前铿锵有力发表着演讲。
　　声音虽然苍老却十分具有活力。
　　他的声音将通过广播广播给分布在耶路撒冷各地驻扎守卫的军队。
　　“这是一场战争，一场人类赌上尊严与怪物的战争！胜利了，人类将在今后的深渊入侵中获得一份至关重要的力量。失败了，或许将影响到未来数百年乃至整个人类的历史进程，你们的妻子，孩子，你们在这个世界留下的一切东西或许都将不复存在！
　　所以，你们应该清楚你们脚下的位置对于我们来说到底意味着什么！？”
　　梅卡伦的眼中闪过狠戾，声音也越发激昂。
　　“我的命令已经下达，见敌必杀！将敌人的阴谋以绝对的力量粉碎！将所有来犯的吸血鬼全部击杀一个不留！”
　　咔嚓～
　　城市巷道间、楼房间、山坡上，耶路撒冷所有所能占据的火力点，所有敌人可能进攻的方向驻守的军人们齐齐将自己手上的子弹上弹。
　　死死握着枪把的手预示着他们心中的紧张，但他们的眼神却十分坚定。
　　马克将手中的枪械的子弹上膛，一边在拥挤的人群中穿梭，一边感叹道：
　　“梅卡伦上将还是那么有活力啊。”
　　他头顶上天空是一片湛蓝，万里无云，实际上在几个小时前，EU为了保证耶路撒冷的地形对他们有着绝对的优势，使用了震波加强型的导弹将天空的云朵全都打散了。
　　“是啊。”十几公里的马路上，艾瑞克坐在一辆带重机枪的坦克上按着耳机说：“梅卡伦上将已经几十年没打过什么大仗了，上次的阿尔达异界远征完全就是靠装备的碾压，完全没有挑战性。所以他对这次战役可是期待的很啊。”
　　“马克队长，艾瑞克。”在阿波罗号上临时搭建起的技术部内，安雅嘴上叼着一个棒棒糖说道：“现在哈里斯可在我们的通讯频道里面，你们聊这个话题真的没事吗。
　　你们难道忘了二战的时候梅卡伦上将为了夺回不列颠岛可是炸了二十万的EU军队啊。”
　　在耶路撒冷的另一个主要路口驻守的哈里斯也同样链接了马克的队伍通讯频道，他的嘴角微抽。
　　“谢谢你为我着想，安雅小姐。但是你要是不提这件事我会更高兴。”
　　“哦，抱歉，你知道的，我们布里塔尼亚人对此一直心怀愧疚。”
　　“没事，我能理解你们夺回故土的急迫，但是您能别提这件事了吗？”
　　“好的。”
　　这个世界的二战要比上一个世界要晚一点，起因是布里塔尼亚出兵夺回自己被EU夺走的故土不列颠岛，又赶上EU内部分裂内忧外患。
　　北辰为了不让布里塔尼亚击败EU也进来横插了一脚，整个欧洲大陆都乱成了一锅粥。
　　“时代不同了。”马克说：“现在是整个人类的灾难，我们必须放下过往的恩怨全力合作，这时候如果不团结起来，只会被那些怪物逐个击退。”
　　说着，他似乎是看到了什么，闭上了嘴巴，整个人如同野兽一般低着身，借着四周的人流隐藏着身形，眼中死死的盯着猎物，随后……
　　他的周身骨骼发出脆响，力量自下之上传达全身，像一头猎豹一般猛的冲了过去，猛的抓住了一个人的脖子将其瞬间扭断。
　　接着，一群人从四周涌了过来将他身上带着的炸弹拆了下来，并且清理尸体。
　　这一幕自然被四周的信徒看在眼里，全是窃窃私语着。
　　“赛琳娜，感觉这里好像很危险的样子，早知道我就不跟你来了。”不远处的天主信徒玛丽娜靠在赛琳娜耳边说。
　　“应该……没事吧，不是都有便衣跟军队在吗？”赛琳娜看着不远处的人有些不确定的说，但心中的不安却始终萦绕不去，就跟……那天傍晚一样。
　　但是参与圣启仪式对于他们这些天主信徒的诱惑实在是太大，根本无法拒绝。
　　“应该……没事吧。”

第二百四十三章：战争……开始了
　　耶路撒冷此时聚集的人越来越多，其中的成分也十分杂乱：不单单是天主教，东正教、新教乃至犹太教与某个无法言说的教会也有少部分来到了耶路撒冷。
　　犹太教、基（都）教和伊……教，各自根据自己的宗教传闻，尊它为圣城。
　　犹太教把耶路撒冷一贯看作是他们的宗教中心以及他们顶礼和思慕的所在，为了保持城市的圣洁，犹太教法典甚至严格规定，除玫瑰花外，不得在城内有其他的花园。
　　基（都）教徒则认为这里是救主耶稣钉死在十字架上的地方，是他一生传教的主要活动场所。
　　伊……教则相传耶路撒冷是先知穆罕默德从这里骑飞马直上七重天，接受天启的神圣地点。
　　三教奉一城为圣地，使耶路撒冷在全世界处于独一无二的地位。在历史的长河中，许多邦国的兴亡、民族的攻战、宗教的纷争，在这里深深地纠结在一起，直到今天还没有平息。
　　据统计，它先后遭受过各国的征服共达37次之多。
　　实际上，几个教廷的教义虽然各不相同，但纵观他们的教义来源，他们的神其实都是同一位。
　　犹太教称之为雅威，天主教等同属基（都）教会的则称之为耶和华，而那个无法言说的教会称之为安拉。
　　当然，每个人在几个重要的关点进入耶路撒冷的时候EU方都会对他们进行检查，除了初步判断他们是不是吸血鬼以外，还有一些人类身上以及体内是否有携带什么“小东西”。
　　要知道，虽然他们信仰的都是同一个神，但对于异教徒来说，对于他们认为的渎神者来说，对方简直就跟杀父仇人一样不可饶恕。
　　也正因如此，做为几教圣地的耶路撒冷在历史上可谓是战乱不断，一直到EU的建立，大联邦的建立才有所缓和。
　　但即使如此，大大小小的宗教式恐怖袭击也完全不少。
　　特别是某无法言说的教会里的某个无法言说的部分，所以这群军人除了要防范来自吸血鬼的潜入攻击，他们还需要防范来自人类内部的袭击。
　　毕竟现在的耶路撒冷目前可是最大的一个异教徒聚集地，那群人不可能不放过这次机会。
　　实际上，就在昨天，马克等人就在EU联合解决一起生化武器的丢失事件。
　　风雨欲来、暴风雨来临前的平静，说的就是目前的耶路撒冷。
　　此刻，耶路撒冷的圣墓教堂内。
　　扎拉哈格以及几位红衣大主教，大主教、主教都聚集在教堂内。
　　而在教堂外则围满了人，街道，城市巷道间，还有楼房间也全是人。
　　人声吵杂，大部分都身穿教廷的白袍，也有一些人穿着不同教会的衣服，狂热的看着教堂，似是等待着马上就要出现的神圣一幕。
　　圣墓大教堂又称“复活大堂”，圣子坟墓所在地，神教圣地，耶路撒冷神教大教堂之一。位于以色列东耶路撒冷旧城。
　　圣墓教堂是圣子遇难、安葬和复活的地方，这也是扎拉哈格选择在这个地方进行圣启的原因。
　　扎拉哈格身穿特制的教皇华袍站在十字架前，某一角是一对记者与摄像机，将这足以记载进历史的神圣一幕记录且直播给全世界。
　　神迹再临，教廷将获得对抗邪恶的力量守护人类，一切，简直就像是史诗般的故事一样，而他们，竟然有这个资格亲自经历且参与这一段史诗。
　　无论是记者还是摄像师，还是电视前观看这场直播的观众们，无法前往耶路撒冷的，信徒们，他们此刻的心中都有着一种难以言喻的使命感与自豪感。
　　这一幕，足以成为他们年老之后在孙子面前的一大谈资了。
　　当然，也有一些迷糊的人搞不清楚目前的状况。
　　“电视上没有讲清楚，这圣启啊，圣女降临啊，到底是什么东西？”
　　“你傻啊，吸血鬼既然存在，那就意味着以前那些教廷的除魔故事很有可能是真的，教廷过去一定掌握着某种神奇的力量，但因为时代过去了，力量消散了。所以他们要进行这个仪式重新获得力量。”
　　那人恍然大悟：“懂了，早这么说不就得了，搞的跟谜语一样。”
　　“教廷不都是神神叨叨的吗？”
　　这时，另一个人幽幽的开口：“你们都没有抓到重点。”
　　两人齐齐将疑惑的目光投在他身上。
　　“圣启又被称之为神启，这个仪式的意思就是，将神的力量传播出去。所以，这也就意味着。”
　　“教廷的神……是真的存在的！？”两人瞪大了眼睛，后知后觉的惊呼出了声。
　　……
　　回到圣墓大教堂。
　　扎拉哈格擦了擦额头上的汗珠，他正色神情，口中吟诵着从范海辛那里获得的祈祷语。
　　“主啊，我们所信奉的造物之神。感谢你拉进了天国与现世的距离！
　　让现世迷茫的人们能够更加接近主的荣光。让那些在地上行走的邪祟，畏惧主的怒火。
　　今天我们在你面前。以圣子的意志重新将主的荣光播撒大地！
　　求你垂临并祝福我们，赐予我们庇佑。圣主啊，是你感动了你的仆人们传道并使这些人相信。
　　主啊，你爱他们，你既然感动他们有此意念要加成为追随您荣光的信徒。就求你所在神座的天国，天使与天军能庇护他们直到永远。
　　祈求您能降下神圣全能神力，透过这荣光赐予那些信仰您，忠诚于您的信徒。
　　让我们，他们，所有虔诚者，可以再危难，灾厄，来临之时。躲避敌人的斧头，让我们拥有反击敌人的利剑。
　　让所有虔诚者，都在您的面前蒙福。
　　阿门！”
　　在扎拉哈格说完最后一个祈祷的字音之后。
　　面前的十字架内突然绽放了一束耀眼的光华。
　　这束光华很快凝聚成一道连通天地之间的光柱，吸引了所有人的注意力。
　　耶路撒冷外的人泪流满面的跪俯在地上，轻吻着大地，口中虔诚祷告着，呼喊着主的名字，恐怖的声浪此起彼伏，看上去尤为震撼。
　　马克、艾瑞克、哈里斯等人都站在各自的位置上面色凝重的看着这贯穿天穹的光柱。
　　随着一声惊呼，人们看到光柱中一位背生结晶之翼的天使缓缓升空，在光柱的照耀下，如水晶般美丽的翅膀更显神奥。
　　“是圣女！是圣女！”人们激动的喊道哭的更厉害了，好像是迷路了多年的孩子终于找到了回家的路。
　　神教信仰在这片大地上已经传播了近千年，现如今虽然明面上的信徒依旧很多，但随着科技的进步，越来越多的人不相信神鬼传说，真正信神之人早已经没多少了。
　　那些所谓的信徒，也就如弗拉德三世所说，他们的祈祷并不是祈祷，仅仅是对神的要求罢了。
　　神权没落，就连那些曾经的信徒们也因为神从未没有回应过他们而产生了迷茫，甚至有了背弃信仰的想法。
　　看着周围的人一个个的背弃了自己的信仰，亦或者表面上说着一切都是主的意思，但却对神没有丝毫敬畏的同僚。
　　那些真正的信徒们的内心是无比的煎熬的，在迷茫与负罪感中挣扎，但今天，这一切的折磨都消失的无隐无踪。
　　他们所信不是虚妄，而是真实的！
　　主回应了他们，甚至派下了圣女指引他们！
　　这是，何等的荣耀啊！
　　但紧接着，更加震撼人心的一幕发生了。
　　只见结晶翅膀在刹那间破碎，粉末笼罩了整片天空，随后化做一场雪笼罩了这片地界，结晶雪花飘落，比真雪还要美丽璀璨。
　　所有人都被这神圣的一幕所吸引，呆在了原地，泪水止不住的流着。
　　就连雪花落在那些信徒的身上融入到他们的体内，并且在他们的眉心处形成了一块奇特的结晶都未曾发觉……
　　马克伸出手，试图接住这水晶，谁知道也同样融入到了自己的体内，惊的他猛的一颤。
　　随后，他惊奇的发现，自己的眉心处竟然也多了一个这样的结晶。
　　不是天主信徒也能植入这种东西吗？马克心想。
　　“看起来一切都很顺利。”哈里斯抬头望着这雪花，心情舒展开。
　　但突然，他的心脏跳动更加的剧烈起来。
　　在前面驾驶室内的警讯器，发出刺耳的警告声。
　　六架黑鹰直升机从他的头顶滑过。刺耳的爆炸声在众人的耳畔间回荡，火光和飞石就在车队马蹄形中间的空位升腾起来。
　　这突如其来的袭击，让哈里斯狂咽口水。
　　而远在45公里之外的地中海近海海域内！一艘突然浮现的护卫舰就像是一艘船形的幽灵潜艇。远距离护卫舰载导弹的激射，让哈里斯等人与死亡擦肩而过。
　　昏沉的天空下，一群黑衣的军队正以惊人的速度穿过街边小巷前行。
　　天空侦查的直升机甚至能看到从远方缓缓驶来的坦克以及导弹车，甚至还有一些罕见的重火力。
　　无人机，战斗机，直升机，甚至是护卫舰，这些吸血鬼竟然能有地方搞来这些只属于人类的武器！
　　在阿波罗号的总指挥室内，以色列的高层，此次战役的总指挥上将梅卡伦面色严肃的看着眼前的卫星画面。
　　以色列的高层端在嘴边的咖啡杯甚至忘记往前递送。
　　当画面逐渐放慢开始一帧一帧的播放，才看到是一枚高速飞过来的导弹引起了这场袭击。
　　而车队上的雷达早就发现了袭击，他们仅有45秒的反应时间来应对。
　　梅卡伦将牙咬的很紧咬牙切齿的说，“我们的敌人，到底是怎么拿到的一艘护卫舰！”
　　阿波罗号内的EU高层面色有些难看，他立马接通了一个电话，随后对梅卡伦道。
　　“阿历克斯号的舰长叛变了，决策室认为他已经被转化为了吸血鬼，同时还有阿不勒斯号驱逐舰的舰长。”
　　“呼～”梅卡伦深呼吸了一口气，随后吼道：“雷达迅速定位敌人位置，发射六发三叉戟导弹，务必将这两艘该死的舰艇击毁！”
　　“舰船上的飞机全部起飞，同时对舰艇发起攻击，准备迎击空中目标，所有人做好准备。”
　　梅卡伦的眼中闪烁着凶光：“战争，开始了……”
　　……
　　太阳船的主控室内，那颗巨大的蓝星模型旁。
　　此刻所有闲的英灵殿成员基本的全都聚集在这里，坐在不知从哪里搬来的西洋靠椅上，正饶有兴致的透过那颗星球注视着此刻的耶路撒冷。
　　而夏亚则抱着小莉雅坐在一张带扶手的椅子上，坐在最前面观看。
　　“这可是难得的战争大片啊。”托尼吹了个口哨调侃道：“大人，能让我们的机甲进去测试一下吗？”
　　“你们的剧情在下一卷呢。”夏亚的眼中闪烁着微光：“这种规格的东西可不能抢了主角风头。”

第二百四十四章：死亡序曲
　　“我喜欢这艘船！如果在我的那个时代！有这么一艘……额，现代化的驱逐舰，那么我可以在海上轻而易举的消灭掉伊丽莎白女王的舰队！大海上的恶鬼可以撕裂女王的喉咙！哈哈哈哈！”
　　一位吸血鬼相当狂放地大笑道。旁边的那位吸血鬼也被流星尾巴的导弹给惊住了。
　　“如果不是那些新转换的吸血鬼们的建议，我们还真不知道人类的海上力量竟然这么强大。”
　　“报告，另一艘阿历克斯号护卫舰已经被三叉戟导弹给击毁，阿波罗号的主要功能是用于舰载机，所以应该没有导弹储量了。同时，雷达监测到有六架空军战斗机正朝着我们急速飞驰过来……很显然我们是他们的打击目标。”
　　这时，一位海军长官凑过来说道，他的皮肤惨白看上去也是吸血鬼。
　　“空军的打击是以雷霆之势，如果不尽快做好准备的话，两发精准打击导弹就能让这艘船沉底！”
　　头顶之上六架f-16战斗机呼啸而过。随后贴近海面急速飞行，超高马赫的速度，在海面上留下一条气浪掀起的波纹，就像是一根无形的圆珠笔鼻尖在蓝色的草稿纸上画出线稿一样。”
　　“能不能用船炮把那几个家伙给打下来！”
　　“驱逐舰的确有防御空军，甚至反击空军战斗机的特性，而这艘驱逐舰恰巧主要以反击空军为主，不过，敌方的飞机数量实在是太多了，我们根本不可能全部击落。”
　　“那就不要那么麻烦了。”那吸血鬼狞笑着：“阿不勒斯号，我记住这艘船的名字了。就让它在这个世界上的最后一刻，获得足以让世人铭记的战绩吧！”
　　……
　　“报告上将！高热源体接近，两枚三叉戟导弹似乎锁定了本舰，方位1—3—2，距离八千。”
　　阿波罗号上，雷达的操纵人员凝重的喊道。
　　梅卡伦切的一声，回过头怒吼道。
　　“紧急回避，散布干扰箔条！左满舵！”
　　舰上的人反应也非常快，在梅卡伦话语落下的瞬间，母舰一侧的炮台就迅速发射出箔条弹幕，一发导弹成功被拦截，但另一发则直接命中了舰体。
　　轰！！
　　导弹轻易穿透母舰的钢铁护甲，一个硕大的巨洞出现在舰体上，冒着滚滚浓烟。
　　“报号！舰体中弹！机舱直升机全部损坏，中部起火，已经叫人去灭火了！”
　　“知道了。”梅卡伦随意回了一句不爽的说：“真是条恶犬，临死前也要咬我们一口。”
　　说着，他略微失神看向屏幕：“不过他们的目的显然也达到了啊。”
　　……
　　城市间，无数黑衣的吸血鬼们在血与火的背景下，在楼道间，街道上以忍者跑的姿态快速的穿行，像是一头头在黑暗中穿行的鬼魅。
　　偶尔遇见活着的军人持枪对他们进行反击，他们也迅速的冲上去结果了他们。
　　不远处机枪阵地上的EU军人面色狰狞的使用大口径的架设式机枪扫射着那群吸血鬼，但他们实在是太过于灵活了，少有能击中的。
　　哒哒哒哒～
　　空中的直升机对那个阵地无情的倾泻着弹药，轻易撕碎了阵地。
　　夜幕逐渐笼罩的空中，数十架的武装直升机在火光的衬托下犹如死之天使，使用着机枪导弹攻击着地上的军人。
　　空中的数十架战斗机在与EU方的战斗机纠缠，火光与子弹声遍布。
　　轰！轰！轰！轰！
　　导弹清扫轰炸了整条街道，火光冲天而起，一副末日般的景象！
　　“就这样，杀了他们，把他们全杀了！哈哈哈哈哈！！”
　　为首的飞机上，此次战役的高层之一，黑暗议会的议员之一的库尔特·哈特曼穿着一身中世纪的双排扣礼服，面色狰狞的狞笑着，面色前的话筒将他那癫狂的声音传遍了耶路撒冷。
　　“地上愚蠢的虫子们！趁着你们活着的时候！看着我们，这就是我们的力量！这就是惹怒我们的下场！
　　你们的神明早就已经抛弃了你们，所谓的神启，不过就是看你们这些摇尾乞怜的狗狗们可怜，随手丟给你们的骨头罢了！
　　你们的结局已经注定！那就是成为我们的食物！成为关在农场里的畜牲！哈哈哈哈！！”
　　“等着我们，马上就要过去了！向你们的神祈祷吧！祈祷接下来你们能安全的成为我们的食物！哈哈哈哈，哈哈哈哈！！！”
　　狰狞的笑声在这冲天的火光下尤为可怖。
　　……
　　“全体信徒！全都往耶路撒冷聚集！放心，我们会守好你们的！在中心聚集！”
　　直升机在空中盘旋，马克那浑厚的嗓音在喇叭的扩大下传播到整个耶路撒冷，人们惊恐的，尖叫着在涌动，试图靠近漂浮在圣墓大教堂的圣女，以获得神明的庇佑。
　　即使有军人在努力的维持秩序，但也依旧有一种濒临崩溃的迹象，踩踏事件，挤压事件频发。
　　教堂内，教皇扎拉哈格跪在那道光柱前闭着双目不停的祈祷着，祈祷着神明的庇佑，四周人们脸上的惊恐之色几乎是溢于言表。
　　“前线怎么样了？”马克收回了喇叭，面色凝重的对着耳机问道。
　　轰！
　　耶路撒冷边缘的六层楼顶，随着一声震耳欲聋的枪响，地面灰尘四散，子弹从枪管激射而出，瞬间横跨一公里的距离，足以击破坦克装甲的穿甲爆破弹在瞬间就射暴了一个吸血鬼的胸膛，连带着他身后吸血鬼的半边身子。
　　最后，艾瑞克一边上着膛一边回道：“哈里斯那道防线失联了，有二十架黑鹰直升机去支援了，不知道具体情况。敌人的数量要比我们想象的要多，六千？七千？亦或者是一万？”
　　“因为刚刚那轮的导弹齐射，让我们的一号防线瞬间崩溃，敌人趁这个机会分布开，跟我们的人混杂在一起，混杂在楼房间。甚至都无法使用空中力量以及导弹火炮对他们进行火力压制。”
　　安雅的手快速在键盘上操作着，分析着目前的战况，且仍在努力试图联系的哈里斯。
　　“队长，你现在先去一号防线看看吧。”
　　“我已经到了。”
　　啪嗒啪嗒啪嗒～
　　直升机的螺旋桨在空中拍打着空气，马克失神的看着面前的场景。
　　“而且，情况不是那么乐观。”
　　楼房间满是弹孔，硝烟弥漫，大火燃烧了整座小镇，马路上，楼房间甚至能看到一架架被烧成骨架的直升机，那是刚刚派来支援的黑鹰直升机。
　　马克的瞳孔猛的收缩成了一点。
　　“升空！升空！！”
　　咻～
　　金色的特制扑克牌在划破空气，轻易的切开了螺旋桨跟直升机的联系，直升机失去上升力量坠落大地。
　　轰！！
　　撞击产生的火花点燃了油缸里的油，直升机在落地的瞬间爆炸，浓重的油烟冲天而起，燃烧着熊熊烈火。
　　“第二十二架，这些东西明明可以飞的更高，为什么一定要在这么低空飞行呢，太蠢了。”
　　燃烧的飞机骨架旁，一个戴着牛仔帽，面色苍白，手上拿着扑克牌的吸血鬼拉尔夫无奈的说。
　　“看起来这次任务也没想象的那么难嘛？那群老头子可真的神经过敏了，神早就已经不在意这个世界了，又能给他们多少眷顾呢。”
　　轰！
　　就在这时，伴随着一声巨响，炎魔化的马克一脚踹开了飞机残骸，全身燃烧着橘黄色的火焰，正暴怒不以的看着他。
　　“哦？”那人的脸上带着饶有兴致，“看起来也不是那么无聊……”
　　相比于攻击梵蒂冈的那些吸血鬼，这些吸血鬼才是血族真正的底蕴。
　　相比于扎克·坦比这种十八代的吸血鬼，他们拥有着更强的恢复能力，除非使用银桩以及带有圣水的武器攻击心脏，将他们封印。
　　除此之外，他们各自还有都有着属于自己的专属能力，就比如面对马克的这个吸血鬼，他的扑克牌削铁如泥，武装直升机并不以装甲著称，所以结局显而易见，它们白给了。
　　失去力量的梵蒂冈早已经不是他们的对手，他们真正警惕的是目前只在布里塔尼亚活动的那些魔法师们。
　　所以他们选择了隐藏实力，但如今已经不是防不防的问题了，教廷一旦圣启成功，重新获得能力的话，他们吸血鬼将会像几百年一样被他们当狗碾。
　　……
　　炮火声从四面八方传来，滚滚的浓烟冲天而起，炙热的气浪即使是远在数公里外的赛琳娜等人都能清楚的感受到。
　　这是他们从未见过的末日景象，这是他们只能在电视中看见的战争场面。
　　恐惧与不安在这逐渐弥漫的硝烟味中越发浓郁。
　　圣女依旧漂浮在光柱中，雪花仍在下落着，天启病毒逐渐侵蚀感染者众人。
　　天启病毒是能将记忆与心灵具现结晶化的病毒，但虚空的形成却必须得让一个刚出生的婴儿从小就开始感染，夏亚让艾莉丝修改了这个限制，但肯定不能完美无缺。
　　所以，感染的时间上也有一些限制，整个圣启仪式还未曾结束……
　　“呜呜呜，我们不会就这样死在这里吧，不要啊，我明明还没有谈过恋爱，还没有赚到钱买很多很多的包包。”玛丽娜失声痛哭。
　　赛琳娜也十分紧张的死死抓着自己的手臂。

第二百四十五章：他来了
　　“死亡与火焰的交织，光与暗的对立，绝望与希望并存，真是个完美的舞台！”
　　看着被火光所笼罩的耶路撒冷，夏亚的眼中闪烁着兴奋的神光，嘴角的笑意几乎是止不住的。
　　“战斗吧！在这血与火的交响曲的结尾，你们想要的答案皆会揭露。在生与死中涅槃重生，清扫一切毒素。届时，神之国会为你们开启，神权复苏！”
　　“……”
　　“夏亚大人过去一直都是这样的吗？”侑子靠在艾莉丝耳边小声道。
　　“虽然他自己不想承认，但他其实跟阿尔宙斯一样，都是个性格相当恶劣的家伙呢。”艾莉丝吐槽道：“特别喜欢见到人类展露自己的“精神”与“大义”。
　　比如英雄为了众生英勇就义，舍己为人，亦或者是为了自己杀了所有人。弱者为了守护，勇敢的对无法击败的敌人挥出刀刃。为救千人而舍一人，亦或者是为救一人而舍千人。
　　他们不是喜欢悲剧，也不是喜欢善亦或者是恶。他们喜欢见到有着自己的大义与主见，有着自己的信念的人，并且展露在他们的面前。
　　那是属于人类的、不一样的、各个角度的光啊。在他们眼里，这就是艺术品。”
　　““神”……么。”库洛轻喃。
　　……
　　基（都）教会是这个世界上最大的教会，没有之一，世界六分之一的人口都是这个神教的信徒。
　　所以无论神教如何衰弱，目前的他们依旧是这个世界上除了EU、布里塔尼亚以及北辰三国外最大的非政府势力。
　　神明降下圣女予以人类圣启这种事情，即使在非天主信徒间也是大事。
　　所以，许多来自其余国家的各大媒体都纷纷表达了想要直播圣启的意愿，为了能让主的荣光传播至全世界。
　　扎拉哈格自然答应了这个要求，实际上，在耶路撒冷几个高楼的房顶，几个角度都有着来自各个电视台的直播，此刻正直播给全世界。
　　火光冲天的耶路撒冷，惊恐的信徒们，此刻这宛如但丁《神曲》中描写的地狱画面生动的展露在了众人的面前。
　　所有未去参加这场圣启仪式，在圣女降临后热了盈眶后悔不已的信徒们愣住了，他们死死的抓着自己的十字架，微张着嘴巴不知道该说些什么，最终只能不停的低声祈祷着。
　　虚拟世界的极乐之城中。
　　姜源跟胖子莫桐踩在飞剑上在城市上空飞行，在一处商场的大屏幕上停了下来，他们漂浮在空中，与大屏幕正对着。
　　下方的街道上也站满了人，对着空中漂浮的两人指指点点。
　　现在仙剑奇侠传这个游戏在开始售卖到如今已经有一两个月了，就算是通关了很久的人也依旧在游戏中苦练御剑术，但真正能在极乐之城使用的是少之又少。
　　即使是最初那一百万人里面也只有数万人有这个资格，所以此刻出现在他们上方谁都会感到惊奇。
　　不过最终，这两人还是比不上这商场屏幕上播放的东西，那是耶路撒冷现在正在发生战役，那是自人类进入和平年代以来第一次真正见到的战争直播。
　　姜源负手立于剑上，面色凝重的看着这一幕。
　　莫桐也同样立于飞剑上嘀咕道：“耶路撒冷的圣启是布里塔尼亚跟EU一同出手保证仪式正常进行的，听说还派了两艘航母，谁这么头铁敢在这时候出手。”
　　“还记得昨天在剑道课上酒剑仙师傅说的话吗？”
　　“天地大劫？”莫桐有些不确定的说。
　　“是啊。”姜源的眼中闪烁着微光，“师傅说过，不死鸟做的东西从来都不只是为娱乐，你们当时还不以为然，还记得我吗看过的那个《弗拉德三世》吗？”
　　“你的意思是？进攻耶路撒冷的是……吸血鬼？”莫桐瞪大了眼睛说。
　　姜源没有说话，只是静静的看着屏幕上直播……
　　……
　　布里塔尼亚，多罗罗市。
　　吼！
　　随着一声猛虎的咆哮，一头吸血鬼被一只吊睛白额的巨虎一口咬断了脖子，鲜血迸射。
　　随后，猛虎变成华生从身上掏出了一个根银桩插进了那吸血鬼的胸口上。
　　杀死那头吸血鬼后，他回头看了一眼房间里上尸体，相比于过去，他的眼神中多了一丝沧桑，也不知他到底经历了什么。
　　他来到窗边，化做一只飞鸟飞出窗外在空中滑翔穿越了大半城市穿过一栋楼的窗户重新变成了人。
　　这里是夏洛克的家，莱昂跟安娜显然不在房间里，看起来是出门了。
　　夏洛克跟盖提亚正坐在电视前看着耶路撒冷的转播。
　　飞鸟重新化做人形落在地上，但两人对此早就见怪不怪了，就连回头的意思都没有。
　　现如今霍格沃茨收的第一批学生基本上都已经打过了库洛改良般的血脉融合药剂，魔力量得到了大幅度提升的同时也获得了一些神奇的能力。
　　就比如小胖子华生打的就是马形水怪的血脉融合药剂。马形水怪有着变成各种各样形状的能力，相当于加强版的变形术，只不过经常以马形的形态示人所以被称之为马形水怪。
　　华生就获得了这种生物了的力量，化身成了大德鲁伊可以变成任何动物，实际上，如果他愿意，死物也不是问题，可以说海陆空几乎无处不去。
　　“我就说最近布里塔尼亚的吸血鬼明显的减少了呢，原来都跑到耶路撒冷了。”华生在一侧驻足观看片刻后十分熟练的给自己倒上了一杯红茶。
　　“教廷是吸血鬼的宿敌，教廷重新拥有力量这些吸血鬼肯定不好过。”夏洛克说。
　　“为什么老师们不去帮忙呢？”华生有些疑惑的说：“教廷的人应该跟我们一样是人类阵营的吧。”
　　“你蠢吗？侑子老师的魔法史课你该不会又睡觉了吧？”盖提亚白了一眼华生说。
　　“自信点，去掉有该不会跟吧。”夏洛克平静的说。
　　华生面色一僵：“所以到底是为什么啊。”
　　“十四世纪到十六实际，欧洲大陆上新起的灭巫事件中灭的巫就是我们这些魔法师，而且发起这次事件的，就是教廷的人。”夏洛克说。
　　“什么！！”华生瞪大了眼睛：“可我们不是同属于人类的秩序阵营吗？为什么……”
　　“按照侑子老师的原话。”盖提亚幽幽的出声：“这群狂信徒的脑子全都被屎给装满了，只要是不信仰他们的神，只要我们不承认我们的力量来自于神，那么就一定会被打成异教徒。”
　　“明明是那个存在的信徒却这么愚昧无知。”夏洛克耸了耸肩说：“我们不去落井下石就已经很好了，还去以德报怨的去帮忙的话，我们的品格也太圣母了吧。”
　　“不过话虽如此……”夏洛克看着屏幕中的血与火轻声呢喃：“我还是希望人类方能打赢怪物啊。”
　　……
　　……
　　被大火燃烧的城市下，范海辛一手拿着十字架，一手抽着马克送给她的烟，一根接着一根，地上已经有很多抽好的烟蒂了。
　　步履蹒跚的脚步声传来，哈里斯捂着自己的手臂，浑身鲜血十分狼狈的从小巷子里走出来。
　　“现在的战况，已经完全能比得上二战时期的一次小战役了，我们完全错估了吸血鬼们的力量与潜力，他们绝对还跟某些人类方达成了合作。”
　　“是那些异教徒。”范海辛说。
　　“呵。”哈里斯冷笑一声：“果然是这样吗，当初我就提议EU联合出兵彻底解决这些隐患，但最终被上面否决了，他们认为那些家伙的存在可以牵制住EU的精力，毕竟……布里塔尼亚的清教在他们的眼中可是要比天主教还要大的异教徒啊。”
　　“某种意义上他们与我的理念差不多……清除一切异教徒与邪祟，我们的目标都是一致的，但却互相为敌，因为我们互相认为对方是异教徒。”
　　“这便是信徒啊。”哈里斯同样目光深邃。
　　咔嚓～
　　哈里斯用脚后跟给手中的手枪上了弹夹，警惕的看着四周逐渐涌上来的吸血鬼。
　　“即使你们信的明明是同一个神。”
　　一群吸血鬼如同一具具雕塑一样伫立在他们身侧，也没有攻击，没有说话，看上去颇具威严。
　　片刻后，库尔特·哈特曼从人群中走了过来，苍白的脸色始终挂着些许癫狂，他看着范海辛，眼中精芒闪烁。
　　“范海辛，几百年前击败吸血鬼之王德古拉的吸血鬼猎人，教廷的传奇人物，有着吸血鬼杀手之名。
　　说实在，我从来没有想过你会活到现在。”
　　“我也没有想过你还活着，是我亲手将木桩钉入你的心脏。”范海辛注视着他，“狼人，库尔特·哈特曼。”
　　是的，眼前这个中世纪服装的年轻人并不是吸血鬼，而是狼人，原型也同样来自《皇家国立骑士团》，既然夏亚要创造一个完整的光暗生态，那吸血鬼一个肯定是不够的。
　　“可惜你终究还是没杀了我，就跟你没能杀的了德古拉一样。”库尔特·哈特曼注视着范海辛，“跟我走一趟吧，范海辛。我奉命将你抓回去，从你的口中得知你击败德古拉的方法，我建议你还是现在就将那秘密告诉我，不然的话，你不会想知道你会经历什么的。”
　　“让他自己告诉你吧。”范海辛扬起嘴角说。
　　“什么？”库尔特似是没反应过来。
　　“他来了……”范海辛目光深邃的看向远方。
　　仅仅只是三个字就让库尔特面色猛的一变。
　　……
　　“报告上将！有一艘未知船只进入了地中海！”
　　阿波罗号上，一位军人正色对着梅卡伦报告道。
　　“又是敌人吗？”梅卡伦凝重的问。
　　“是一艘油轮。”
　　“这片海域不是被封锁了吗？怎么还会有油轮到地中海，是哪个公司的愣头青。”
　　“不知道，完全没有回应我们的讯息，而且……上将！那都油轮直接撞上港口了！”
　　“什么！？”梅卡伦瞪大了眼睛。

第二百四十六章：死河要来了
　　嘟！！
　　轰！！
　　汽笛长鸣，巨大的油轮在惯性的操作下狠狠的撞上了港口，厚重的钢铁身躯就像是农犁一样生生的将混凝土的港口犁出了一道深深的沟壑，浓雾四起，一直到大半的油轮进入到岸上的时候才堪堪停止。
　　安静了片刻后，周围的屋顶、街道上不知何时站满了黑衣的吸血鬼，包括库尔特·哈特曼也在那。
　　他们由于面罩的遮挡，完全看不清他们的表情，但依旧能透过红色的镜片看出他们那凝重的眼神，似是在迎接某个特殊的存在。
　　隐约间，狂傲不逊的笑声从船头传来，从弱到强。
　　浓重的烟雾散去，逐渐笼罩的夜幕下，一双猩红色的瞳孔尤为显眼，他咧嘴狂笑着，俯瞰着下方的所有人，眼中闪烁着微光。
　　“真是一场……盛大的欢迎仪式啊。”
　　说着，他猛然一跃从船头跳了下来，连跟着后面的莉莉丝，红色的衣摆在半空中飞舞，犹如死神的长袍。
　　在他落地的时候，库尔特站在了他面前，一群吸血鬼也将他团团围住，几者的眼眸中都散发着猩红色的血光，气氛尤为剑拔弩张。
　　各自的风衣在海风的吹拂下飞舞。
　　……
　　“为什么吸血鬼要将阿卡多视为敌人？”
　　不远处的屋顶上，站在范海辛身后看着这一幕的哈里斯疑惑的问道。
　　范海辛沉默片刻，眼中微光流转：“阿卡多，他的前身德古拉，是这个世界上所有吸血鬼的源头。换句话来说，所有吸血鬼的力量都来自于他，无论他对于这些吸血鬼的掌控力如何，阿卡多都对他们有着至关重要的影响。
　　在阿卡多被我“杀”了一次后，这群吸血鬼就因为源头力量的消失而逐渐变弱，当初的米娜哈克就是因此变回了人类。这也是那群吸血鬼因此沉睡的原因。”
　　“可如果是这样的话他们难道不该臣服于阿卡多吗？”哈里斯还是不理解。
　　“哈里斯啊，你觉得阿卡多是个什么样的人？”范海辛说。
　　哈里斯沉默了片刻回忆起之前在壁画上看到的关于阿卡多的故事：“他是个被神明诅咒的可怜怪物。”
　　“是啊，成为怪物并非他的本意。”范海辛平静的说：“他不屑于与其余的吸血鬼为伍，他是孤高的，孤傲的。”
　　“但这也是那群吸血鬼将他视为敌人的原因？”
　　“身为一个王，却舍弃了自己的城墙，舍弃了自己的将士孤身一人去面对自己的敌人，这对于他们来说是无法容忍的。”说着，范海辛似是感觉好笑的摇了摇头：“可对于阿卡多来说，他本身就是一座坚不可摧的城堡，他躲在城堡中心，四周有着诸多他所认可的护卫把守，又怎么可能会去在意这些自称是他的城墙他的将士们的家伙呢？”
　　“可他们如果杀了阿卡多，岂不是一样会失去力量。”
　　“不，不一样的。”范海辛摇了摇头：“吸血鬼们可以通过血的交易，将他的力量占为己有，成为新的吸血鬼之王，因为……这便是吸血鬼啊。”
　　她咧开嘴角，露出初见那般不逊的笑容，“而这，就是我们的计划啊！哈里斯！圣启、消灭吸血鬼、引出阿卡多都不是最重要的！重要的是让这一万多的吸血鬼成为我们击败阿卡多最为重要的一环啊！”
　　……
　　“主人，怎么办？”莉莉丝看着四周越围越多的吸血鬼，有些忐忑的看着一侧的阿卡多。
　　他没有说话，只是一直挂着笑意，露出自己那狰狞的牙齿，他注视着不远处屋顶上的范海辛，脸上的愉悦几乎是溢于言表。
　　“加百列啊！我本以为你早已成为一具枯骨，灵魂升入天国呢！”
　　“我也以为我死了，阿卡多。”范海辛同样注视着，“不过神觉得我还有因尽之事未曾完成，所以让我活到了现在。”
　　“神吗？”阿卡多的眼中闪烁着微光：“祂还真的是肆意操纵着你我的命运呢。”
　　“这亦是吾的信念。”范海辛铿锵有力的说：“吾这一生早有方向，那就是清除一切的异教徒跟怪物，就是杀死你，阿卡多！你未曾死去，吾定然不能就此升上天国！”
　　“漂亮！”阿卡多兴奋的喊道：“不愧是我的宿敌！来吧！加百列！怪物就在这里！渎神者就在这里！将你手中的武器插入我的心脏吧！”
　　“你好像是忘了我啊！”库尔特浑身冒着银色的气焰，一头白色狼人的形象隐约出现在他的周身。
　　随后，他怒吼着冲了上去用利爪直接将阿卡多一分为二，血雾绽放。
　　血雾链接了阿卡多的身体的两半，血雾深邃如渊，似是还隐藏了什么东西，可以吞噬一切的东西……
　　即使如此，阿卡多也未曾在意库尔特，而是盯着范海辛。
　　范海辛也同样注视着他：“阿卡多！你还记得你我的约定吗？”
　　“当然，加百列！”阿卡多咧开嘴角，露出自己那狰狞的牙齿：“如若你杀了我，吸血鬼将彻底消失在这个世界上！如若你没杀死我，我将覆灭所有教会！覆灭神在地上的一切信徒！直至我的生命走到尽头！”
　　“我杀了你，我成功杀了你，阿卡多。”范海辛死死注视着他：“但你依旧没死，你依旧存在于她（米娜哈克）的体内，无论她自身如何，都在她内心深处存在着，无论是圣饼、圣水还是十字架都无任何用处的吸血鬼之血。而这个血因为某些愚蠢家伙的行径又重新将你复活。所以……我杀了你，但没能彻底杀死你，你必须让吸血鬼消失，同时，覆灭教廷！”
　　“阿卡多啊！你厌恶背叛，厌恶背弃信念与誓言之人。所以，你必会履行这个誓言！”
　　阿卡多一愣，随后大笑了起来，笑的更加肆意而狂放：“哈哈哈哈哈！！不愧是你啊，加百列！你的小聪明即使几百年后也依旧没有用完。”
　　接着，他的笑声戛然而止，笑意却依旧挂在嘴角，眼神中闪烁着猩红色的血光，“不过，这些小虫子确实有些聒噪了，那就如你所愿吧，我的宿敌！”
　　他眼中的猩红消散，轻吐出一口浊气，那如祈祷般吟诵咒语从他的嘴中传来。
　　“赫尔墨斯只鸟乃吾之名………”
　　刹那间，所有吸血鬼的瞳孔猛然收缩成了一个点，包括狼人库尔特，他们所有人在同一时刻都感受到了难以形容的恐惧。
　　“杀……杀了他！快杀了他！”狼人库尔特·哈特曼惊恐的喊道。
　　四周的吸血鬼们也几乎是没有任何犹豫的开枪，大口径的榴弹炮，机枪，火炮几乎是不要钱一般倾泻在他身上，浓重的硝烟弥漫，子弹将阿卡多轻易的撕碎成了碎片化做了血雾。
　　但渐渐的，血雾吞噬了硝烟向着四周弥漫开，吸血鬼们惊恐的攻击着血雾，但却始终无法对其真正造成什么伤害。
　　“死河要来了。”范海辛目光深邃的说，“哈里斯，让军队全部撤退！收缩防线到圣墓大教堂附近，保护住那里的信徒！”
　　范海辛随手丢给哈里斯一个耳机，哈里斯反应了过来，手忙脚乱的接通了指挥部，转达着范海辛的话。
　　吸血鬼们依旧在攻击着阿卡多，血雾中逐渐的出现一双眼睛，阿卡多的声音继续从眼睛中传来。
　　“……噬己翼以御我心。”
　　扑通～
　　所有人的心脏在阿卡多念完解放咒的那一瞬间剧烈跳动了一下，接着便是冗长的平静，人们的脸上露出了惊恐的神色。
　　噗嗤～
　　血雾中猛的突刺出数根铁桩，刹那间刺穿了这些吸血鬼的心脏，血雾中，一位位身穿古代铠甲的军人的部分躯体显露身形。
　　四周的吸血鬼们的脸上明显的出现了恐惧的神色，他们想要跑，但猛然炸开的血浪却在顷刻间将他们吞噬。
　　无数双眼睛随着血液的流淌出现，流淌在地上如同河流般向着四周扩散，血之河流带着一双双眼睛吞噬了街道，逐渐吞噬了楼房，吞噬了一路所能见到的一切并向着四周扩散。
　　河流中，如同死者生前哀嚎般的声音逐渐传来，一位位着天主教服装的信徒犹如从地狱归来的恶鬼般从死河中爬了出来，伸着手臂似是索命的厉鬼。
　　哀嚎声与嘶吼声遍布，伴随着的，是吸血鬼们惊恐的吼叫声。
　　跳到一侧高楼的库尔特·哈特曼颤栗的看着这一幕，他的喉咙动了动，想要说话却怎么也说不出来。
　　“那就是吸血鬼，阿卡多。”范海辛背对着已经目瞪口呆的哈里斯说：“血：是灵魂的货币，生命的货币，饮食他血，就是交易生命的方式，意味着将他们的生命占为己有，”
　　一位位手持战锅的苏丹亲兵从血河中挣扎着爬出来。
　　库尔特声音颤抖的喊道：“战锅旗Janrssaries军团！你连他们也吞噬了吗，难怪你死不了，你到底……吞噬了多少生命！？”
　　吁！！
　　骏马长斯，一头双目血红的骏马从血河中爬出，背上骑着一位着甲的军人，手持长枪。
　　这下，库尔特·哈特曼再次失态了……
　　“瓦拉几亚……皇家骑士团！你连自己的军队，自己仆人也都吞噬了！你这家伙……恶魔！恶魔！”
　　呼～
　　柔顺的黑发披散而下，眼神忧郁中带着些许怜悯，身穿银色的铠甲。以过去瓦拉几亚的大公，弗拉德三世的姿态显露于世的阿卡多站在空无一人的街道上。
　　右手轻挥，背后血雾笼罩下刹那间瓦拉几亚皇家骑士团就出现在他身后，这支百胜之军，在过去曾与弗拉德三世一起击败了十五倍于自己数量的奥斯曼帝国军队。
　　在被吞噬后，他们完全没有失去自己的精锐，令行禁止，眼神锐利统一，犹如一支百战精兵。
　　阿卡多轻轻一挥手。
　　战马嘶吼，铁踢在混凝土路上踏出震撼的节奏向着前方冲锋……

第二百四十七章：死河
　　“死河是放出被阿卡多所吞噬的全部生命攻击敌人的招式，但放出这个招数就意味着自己如果死亡就无法复活。阿卡多的最强形态，也是最弱的形态。”
　　夏亚注视着面前这颗蔚蓝色的星球注视着耶路撒冷上流淌的死者之河：“但想要杀死阿卡多，就必须让他使出血河，他就像是位躲在城堡里的王者，想要杀死他，就必须杀死他的守卫，击毁他的城墙，但这太难了。
　　最好的办法就是让这位王自己走出自己的城堡，让他派出自己的军队。”
　　“这也是你创造那数万吸血鬼的原因？就是为了创造出让阿卡多使用死河的机会？”艾莉丝问。
　　夏亚扬起嘴角：“或许呢，如果范海辛不知道利用这个机会，她们也有另一个办法。那就是依靠更多的，更多的属于己方的军人的命前去填这个大坑。这也是一个机会。”
　　“但那时，死去的人只会数以万计，甚至是十万计。”库洛沉声道。
　　“胜利总是需要依靠死亡去堆叠，纵观历史上的各大战争，人们只知道是谁胜利了，但却并不知道在战争中到底死了多少人……即使这个数量比他们一辈子见到的人都要多。”夏亚说。
　　“人啊，生性凉薄，大多数人都不会在意与自己无关之人的性命，世间的杀戮皆是原由于此。”
　　库洛沉默片刻：“您觉得范海辛能赢吗？”
　　“这就得看阿卡多想不想输了。”
　　“什么……意思？”
　　“一件事情要是事先知道了结局可就一点意思都没有了。”夏亚的眼中闪烁着微光：“未知，才是长生种最大的乐趣。这是来自一个比你年长了十几万年的前辈的告诫，库洛。”
　　……
　　“管狐！”
　　随着一声轻呵，一只抱着一截竹管的狐狸将妖力注入到竹管中，随后……
　　轰！！
　　一发妖力炮弹从竹管射出精准的击中了一只浑身漆黑的怪物，在那怪物的嘶吼下，化做一堆金色的光点落下。
　　“yes！”在东国新宿区的废弃大厦内，穿着狩衣的小泉纯踩在草皮上激动的握紧了拳头：“这下子我的学分应该够升学的了。”
　　他高兴的抱着管狐喊道：“你真的太厉害了管狐，等我们出去，我一定请你吃大餐！”
　　说着就抱着管狐跑出了这栋废弃大楼，跑到了逐渐有人流的大街上。
　　“快看！军队好像也在撤退！等等，那是什么！！！”
　　原本想跑到拉面店庆祝一番的小泉纯被人们的惊呼声吸引驻足，将目光转移到了他们注视着的商场大屏幕上，随后同样瞪大了眼睛。
　　屏幕上是耶路撒冷的直播。
　　军队们惊恐的逃窜着，往耶路撒冷跑来，似是有什么恐怖的东西在追赶着他们。
　　身后无数黑衣的吸血鬼也在跑，乎的，一道河流出现在了屏幕前的所有人眼前。
　　一道血之河流，无数的死者在河流中哀嚎着，挣扎着，仿若地狱降临人间。
　　那血河流动的速度实在是太快了，几乎是眨眼间就来到了那群吸血鬼的面前要将他们吞食殆尽。
　　吸血鬼们转过头惊恐的想要开枪击杀，但顷刻间就被长枪刺穿，被一群长着人样的恶鬼撕咬，吞噬。
　　天空的飞机，直升机在不停的攻击着那死者之河，但下一秒，混杂着死者的血河形成了一只巨大的血手一甩而过，顷刻间数架直升机被这一击击毁。
　　瓦拉几亚皇家骑士团的骑兵们骑着血河搭载的阶梯，直冲天际，重重的将手中的长枪抛射而出，轻易的刺穿了空中试图升空逃跑的直升机，随着一声巨响，直升机应声爆炸随后坠落大地。
　　在圣墓大教堂附近的楼房中的赛琳娜猛的瞪大了眼睛，因为这一幕她实在是太熟悉了，在不久之前不死鸟发布的《弗拉德三世》的最后结局就有着与这一幕一模一样的场景……
　　死河……
　　“那是大公的……死河？”玛丽娜似乎是认出了眼前这一幕，她死死的抓着身边友人的手：“赛琳娜，该不会……大公也来到这里了吧？”
　　“我……我也不知道。”赛琳娜眼中露出迷茫的神色，乎的，她似乎是想到了什么：“对了，我们当初看弗拉德三世时，不死鸟给的介绍是英雄传记，是史实。虽然当时剧情后期出现的德古拉被我们认为是不死鸟二设杜撰的，但……但如果这也是史实呢？”
　　“什……什么意思？”玛丽娜的眼中带着寒意，她已经猜到了赛琳娜想要表达的意思，但还是有些不可置信。
　　“如果弗拉德三世真的诅咒了神明成为了吸血的怪物，真的活到了现在呢？”赛琳娜看着那血河，眼中有恐惧也有某些复杂的情绪：“既然吸血鬼都存在了，那么为什么吸血鬼的源头，德古拉不存在呢？”
　　“可……可如果真的是大公的话我们该怎么办，赛琳娜。大公是叛教者，他肯定是最讨厌天主教了，万一他要把我们都杀了怎么办，呜呜呜。”
　　赛琳娜没有说话，因为她知道玛丽娜说的是对的，弗拉德三世真的有可能这么做。
　　他就连自己的国民，自己的仆人都吞噬了，又有什么做不出来的呢？
　　他虽然理解弗拉德三世的做法，但不可否认的是他的所作所为是残暴的，偏执的，无数人因他而死。
　　赛琳娜喜欢弗拉德三世，喜欢他的故事，他过去的信念，做为一个三观跟着五官走的人，大公的模样也是一个完美的加分点。
　　但这不代表她就喜欢成为他手底下的冤魂，被他吞噬成为死河的一员啊！
　　事实上，屏幕前世界各地的观众们也都认出了这死河的主人。
　　“是弗拉德三世！大公竟然真的成了吸血鬼！？”
　　极乐之城中，有人激动的喊道，人们也议论纷纷。
　　“竟然真的是史实吗，上次的仙剑奇侠传也是，这不死鸟公司到底是什么来头，知道这么多隐秘。”
　　“那不是现在的重点啊，重点是大公出现在这里到底是为了什么，来覆灭教廷的吗？”
　　“应该不会吧……你看他在杀那些吸血鬼，说不定是来帮教廷的呢？”
　　“脓脑子瓦特了？量子阅读看的电影？怎么会有这种蠢想法，大公变成这样是因为什么？怎么可能会去帮教廷？”
　　上空踩着仙剑的姜源跟莫桐的脸色同样凝重：“看起来我们猜的没错。”
　　“弗拉德三世的目的到底是什么，这群吸血鬼难道不是因他出现的吗？又为什么要使用死河？反过来帮教廷？”
　　“不，他不是在帮教廷。”姜源失神看向屏幕上，“你看。”
　　莫桐闻声看去，就见那死者之河不旦吞噬了那群吸血鬼，甚至一些来不及逃跑的EU跟布里塔尼亚的军人也被吞噬其中。
　　血河在流动，很快便要冲向那些教徒的身前，将他们彻底吞噬。
　　“他是两边都在杀。”姜源说，“他一个人，在同时对付两个势力。”
　　“那边是不是站着一个人！”莫桐似乎是发现了什么惊呼道。
　　姜源顺着他的目光看过去，远方的屋顶上，一个单手拿着十字架的女人笔直的伫立着，头发在微风的吹拂下飘散着。
　　而在她的目光所视的地方，随着演播室的人远程操纵着摄像头缩放显露在众人眼前……
　　姜源跟莫桐齐齐瞪大了眼睛，一股寒意笼罩了他们的全身。
　　……
　　范海辛站在屋顶上，注视着不远处缓步向着圣女方向走来的弗拉德三世。
　　其四周，长枪铁桩将他的敌人们全部穿刺钉了起来，插在了地上，像是一具具由尸体铁桩组成的十字架林。
　　如果知道大公故事的人来此一定会对此感到无比熟悉，这正是当初他率领瓦力几亚的军队击败奥斯曼帝国的军队时所为……
　　穿刺雨林。
　　死河释放，现在的阿卡多是最佳的击败机会，在过去她还有几个与她一般强大的帮手，还有米娜的帮助，但现如今，只有她一个人……
　　范海辛抓着手中的十字架，祈祷着。
　　“向吾祈求！吾将赐汝诸国以嗣业至地之尽头皆为汝物！
　　汝手持黑铁之杖将彼等如陶器般打碎！
　　因此诸王啊！俯下身来接受地之审判者的教示！
　　诚惶诚恐侍奉你的主！欣然赴战！
　　亲吻你的孩子吧！因为天之怒将送汝进灭途！
　　其怒火将迅速蔓延烧尽一切！
　　彼等将无可依赖之人！
　　阿门。”
　　话语落下的瞬间，范海辛就脚下的石砖就应声碎裂，整个人像是离弦的箭一般猛冲向弗拉德三世。
　　铛！！！
　　阿卡多的宝剑跟范海辛的十字架交击，火光闪烁。
　　阿卡多跟范海辛齐齐向后退了一步，四周的死河在刹那间围了上去攻向范海辛。
　　哒哒哒哒哒！！
　　轰！轰！轰！
　　火炮声长鸣，范海辛手持着圣殿十字架像是战神一般撕碎了四周的死灵们，但这死灵的数量简直像是无穷无尽般，根本杀不完。
　　阿卡多就这么站在死河身后，注视着范海辛。
　　“加百列，你究竟为什么要如此保护教廷呢？你知晓我的过去，也知晓那个黑暗的时代，应该知晓教廷的一切黑暗与你心中所秉持之善截然相反，你到底在坚守着什么？”
　　“少废话！”范海辛用十字架扫开一个死灵，面色狰狞的吼道：“不要拿你的经历来质疑吾的信念！无论其余沉沦在欲望与权力中的垃圾们如何，吾的信念便是保护神的威严，是神怒在地上的执行者，代神罚惩戒一切渎神的怪物！”
　　阿卡多瞪大眼睛，看着范海辛在死河中杀戮的模样，看着她那坚定的眼神，他颤抖着眼皮闭上了双眼，再次睁开的时候脸上却是无尽的愉悦。
　　“多么令人动容的忠诚啊！来吧，加百列！站在我的面前，像过去那样，我想看到你站在我的面前，用你手中的武器，刺穿我的心脏！”

第二百四十八章：以火焰革新世界
　　“那是……范海辛？”
　　人们似乎也认出了那个在死者之河中杀戮的女人。
　　正是在电影结尾仅仅只凭借四个人就杀死了德古拉的范海辛，那个十八世纪著名的吸血鬼猎人。
　　但是……大公活到这个时代他们能理解，身为不老不死的存在活个几百年非常正常。
　　可……可范海辛可是人类啊！
　　她怎么可能活到这个时代！
　　人们的心中有着无数的疑惑，不过他们还是瞪大了眼睛看着这一幕。
　　在电影中关于大公被范海辛击败这一段剧情其实是简略的带过的，就好像是彩蛋一样的剧情。
　　但人们依旧能从那彩蛋剧情中看见范海辛的样子，也依旧能从旁白中知晓范海辛其实只是一位人类而已。
　　即使她再强，也始终逃脱不了寿命的界限。
　　本来人们以为这不死鸟是为了下一部德古拉的电影亦或者是电视剧剧情做的彩蛋，却没想到……直接应用到了现实世界……
　　在此之前，人们完全不了解范海辛这个人，也完全不知道她是依靠着怎样方法才击败那样无敌的大公。
　　但看着眼前这一幕，听着她那声音激昂到连摄像头上携带的话筒都能听见的话语，看到身为阿卡多的大公眼中流露的敬佩。
　　人们心中的震撼仅次于看弗拉德三世时流露出的震撼，即使很多人都还不知道这震撼从何而来……
　　他们看过阿卡多的悲剧，整个弗拉德三世如果以教会的角度概括的话便是一位狂信徒为了神明战斗，为了神明与自己土地上的人民奉献一切却遭到人民的背叛，遭到神明无视的故事。
　　期间还穿插了许多那个时代那些神明信徒的黑暗，以及他们对于异教徒那无比残忍的手段。
　　实际上，在电影播出后，很多人也从各大资料中了解到了那个时代对于桩刑的解释，也与宗教逃不开干系。
　　整篇弗拉德三世表达了很多东西，但最多的还是将宗教的黑暗展露在世人的面前。
　　所以这致使那些信徒对自己所信产生了迷茫，那些无信者对于宗教的恶感也被提升到了极致。
　　在他们看来，所谓的神傲慢无比，根本不会在意人类，信仰也毫无意义。那些信徒们更是借着神之名造下了诸多杀孽。
　　但眼前范海辛却让他们看到了信徒们截然不同的一面。
　　那是一种尽乎愚忠的信念，是一种足以令人动容的，对神的绝对忠诚以及那嫉恶如仇的态度。
　　无论在哪个国家，哪个时代，忠诚都是最值得敬佩的品格，不同于阿卡多的邪道，范海辛的出场在刹那间就吸引了相当一部分人。
　　或许有些人认为这就是愚忠，是愚蠢的，但也有一部分人被她心中的坚守所感动，有些理解阿卡多为何会流露出那般敬佩了。
　　为了自己的信念，为了自己所信仰的神，毅然决然的一人面对阿卡多的百万大军，面对这无敌于世的吸血鬼之王。
　　光是这份虽千万人吾亦往已的胆魄就令人敬佩。
　　“这范海辛好帅啊，刚刚她祷告的那一段话是什么意思啊，帅炸了！”
　　“无论别人如何，都无法影响到自己的坚守吗……”姜源感慨的说。
　　“大公过去也是如她一般的狂信徒吧，如果不是因为最后那一幕，或许现在仍旧是。”莫桐说。
　　姜源的目光深邃：“大公在她的身上看到了过去的自己，所以才会流露出那样的情绪啊。”
　　“难道……几百年前的一幕要在现在上演了？”
　　“不。”姜源摇了摇头，眼中带着些许担忧：“过去的范海辛击败大公时一共出动了四个人，但现在的她，却只有一个……”
　　每个人的心中都没有再怀疑不死鸟播放的那电影中的内容，现在在他们的心中，这就是几百年前那段被尘封的历史。
　　弗拉德三世确实诅咒了神明成为了吸血鬼。而在几百年前欧洲大陆上确实有过一段吸血鬼横行的年代。
　　这是他们每个人现在的想法。
　　大多数人的想法以及猜测接下来的剧情肯定是范海辛击败了大公拯救了身后那一群信徒。
　　但显然这是想当然的，邪不胜正不过就是骗小孩的说法罢了，大公死河中的死灵数量是以百万乃至千万为计数的，仅仅凭借一个人又怎么可能杀的完呢？
　　虽然范海辛的战斗力非常恐怖，一群死灵根本无法靠近，甚至还在不断的向着阿卡多靠近。
　　但她一个人始终是只有她一个人，当她的弹药耗尽，体力耗尽的时候，终究是她的死期……
　　夏亚从奥西斯那里借来的灵魂虽然没有特别的力量都是一些普通人，但世界等级的差距实力上肯定也有一些差距。
　　这些灵魂一个个都是可以以一敌十的精锐，放到古代那都是可以比拟吕布的战神。
　　所以范海辛的压力也格外的大，在她即将靠近阿卡多只剩十多米的时候，突然，一位瓦拉几亚皇家骑士团成员的突刺，将她的小腹瞬间刺穿！
　　她狠戾的一甩十字架将那头死灵覆灭并且同时拔出了插在她小腹上的长枪，鲜血迸射，带起粘稠的鲜血不断涌出染红了地面。
　　在这之前，她的身体已经受了许多伤势了。
　　“加百列啊，你的身体已经千疮百孔。现在的你，即使走到我的面前又有多少胜算呢？千分之一？还是万分之一？”
　　阿卡多平静的注视着范海辛说。
　　“你的计划一如过去那般漂亮，加百列。用圣启仪式吸引吸血鬼，又借吸血鬼的手逼我使出死河，即使没有那个约定，在这些吸血鬼的眼中我依旧是第一目标，我若想要前往耶路撒冷也必须要解决这些吸血鬼。
　　……一如过去那般，但这次……你没有其余三个人，更没有米娜帮你们。你有留后手吗？没有的话，我可就要覆灭教廷了。”
　　“即使是百万分之一，千万分之一的胜算，我也会将其抓住，并将你击杀！”范海辛的眼中没有迷惘。
　　“而且，她也不是只有一个人！”
　　轰！
　　浑身燃烧着火焰的马克从空中坠落大地压死大片死灵。
　　与此同时，天空中数架直升机跟战斗机滑翔而过，对着地面上的死河继续扫射着。
　　他们不敢用导弹轰炸，因为导弹轰炸杀不死阿卡多，虽然他释放了死河，但阿卡多身为吸血鬼的力量还是存在的，也绝对要比一般吸血鬼要强大。
　　但能杀死范海辛跟马克是肯定的。
　　在大公释放死河之后，其余几面战场的吸血鬼仍在进攻耶路撒冷，所以官方被拖了不少时间。
　　马克也被那个扑克牌的吸血鬼拖了一点时间，那个吸血鬼的恢复力实在是太强了，异常难缠。
　　不过好在他本质上是个魔法师来着……在魔戒事件过去后，布里塔尼亚方就与霍格沃茨达成了一定的合作。
　　马克也因此经常去霍格沃茨进修学习魔法，阿瓦达索命也是他所学会的魔法之一。
　　阿瓦达索命是直接进攻灵魂的魔法，对于这些吸血鬼那强大的恢复力来说绝对是最大的克星，否则的话他该还真不一定能赢。
　　这咒语所需的一大基础便是需要庞大的魔力，这也是哈利波特中的低年级魔法师无法使用这魔法的原因，但身为融合了炎魔药剂的马克来说，他的魔力量足以支撑他使用这个魔法。
　　“你确定要来摊这趟浑水吗？马克。”范海辛捂着自己的小腹，面色苍白的背对着马克说。
　　“别闹了，范海辛女士，这可不是你一个人的事。”马克挥舞着火焰长鞭，熊熊燃烧的火焰在空中挥舞出破空声，震耳欲聋，轻易便将涌上来的死灵扫死。
　　现在的马克虽然比不上邓布利多跟格林德沃这样的二星级别的存在，但在一星中位还是可以打一打的，对上这些比普通人强上一些的死灵来说并不困难。
　　“这是整个人类的事情，我想其他人也是这么想的吧。”
　　轰！
　　一发炮弹不知道从哪个角度射穿了一位死灵的脑袋，靠近圣墓大教堂的高楼上，艾瑞克对着马克遥比了一个大拇指。
　　“大概还需要多少分钟仪式才能结束。”范海辛捂着肚子说。
　　“我通过耳机问过教皇了，还有十分钟，我们的船已经在地中海靠岸了，随时都能准备接走这群信徒但是我们起码得拖上三十分钟。”马克看着不远处的阿卡多面色凝重的说：“死河可追不到海上。”
　　“三十分钟吗……”范海辛看着阿卡多，她裂开嘴角：“不需要三十分钟，给我二十分钟我就能杀了他！”
　　“马克，给我打掩护！”
　　范海辛厉声呵道。
　　“没问题！”马克冲上前去，一甩手中的火焰长鞭，随着如雷鸣般的轰鸣声，四周的死灵应声炸裂。
　　经过刚刚的战斗机一轮扫射，四周已经明显的出现了一丝空挡。
　　而范海辛也直直的冲向了阿卡多。
　　阿卡多一挥手，地上的血河中猛的冲出一头比一辆吉普车还要巨大的黑色猎犬冲向范海辛……那是巴斯克维尔猎犬，阿卡多的使徒，也是一个强大招式。
　　猎犬张着血盆大口，露出自己那狰狞锋锐的牙齿，一口就能将范海辛吞入口中。
　　范海辛轻呵一声重重的一挥手，手中的十字架被她猛的抛了出去，狠狠的砸在了那头猎犬身上，将它的脸砸至变形。
　　“阿卡多！你知道我们为什么要开启这次圣启吗？”
　　范海辛吼着，在阿卡多瞪大的眼睛下，右手伸进了自己的胸口，一柄燃烧着长剑被她缓缓拔了出来……
　　“吾等的信念，便是以火焰革新世界！让这世间一切邪恶都消散！”
　　……

第二百四十九章：您到底想让我们明白什么？
　　火焰，燃烧了整座城市，死灵们沐浴在火焰下哀嚎着，逐渐消散。
　　世界各地的屏幕前，人们瞪大了眼睛看着这一幕。
　　在摄像头几十倍的缩放下人们只见范海辛从胸口上拔出了一柄如火焰般火红的长剑反手插进了大公的胸膛。
　　刹那间，炙热的火焰吞噬阿卡多，也吞噬了他整个死者之河，整个耶路撒冷再次陷入一片火海。
　　那是范海辛的虚空，她内心恐惧的是被送上火刑架，所以她具现化的武器也是与火焰有关，那是消灭一切罪恶的红莲的业火，也印照了她那嫉恶如仇的内心。
　　“那是……什么武器？”莫桐瞪大了眼睛说。
　　姜源死死的盯着那柄穿过大公胸口的火焰长剑，“这或许就是教廷这次圣启的真正原因。”
　　“那大公……败了吗？”
　　“不知道，但他的国在燃烧。”姜源看着陷入火海的死河说。
　　莫桐沉默着，电视前的众人也在沉默着，虽然现在的大公无疑是做为反派出现在耶路撒冷的，但真正到他的命运终结的时候，看过大公故事的人心情还是有些复杂，不过没有任何一个人认为范海辛杀死大公是错误的。
　　虽然弗拉德三世中的教徒们确实不堪，虽然那位神明也确实太过分了，但这不代表耶路撒冷的这些信徒就有罪了啊，不代表那些军人就有罪了啊。
　　他们根本就不该死在这里，圣启的目的也是为了今后的人类，一切都是正向的……
　　大公的做法是极端的是错误的，人们能理解但却无法认同。
　　但就在这时，异变突生！
　　只见街道的尽头，一头白色气焰组成的银狼在楼房间跳跃，看上去非常激动，他死死的盯着阿卡多。
　　“德古拉！吸血鬼之王，你的力量是我的了！”
　　那是众人已经遗忘多时的库尔特·哈特曼，黑暗议会的狼人高层。
　　范海辛面色猛的一变，他转过头对着马克怒吼道。
　　“马克！”
　　马克的反应速度也快，魔力的灌注下火焰长鞭无限拉长猛破空甩向那狼人，但狼人化的它无比灵活，轻易间便躲开了这一下，猛的一跃张着血盆大口似是要将这已成火人的阿卡多吞入口中。
　　一侧的楼房上，莉莉丝站在房顶静静的看着这一幕，右手拿着一柄瓦拉几亚的皇家骑士团留下的长枪，并将一块银制的子弹按在枪把里，她撇了撇嘴，颇有些不爽的说。
　　“真是的，这种烂摊子非得带我来。”
　　说着，右手重重一甩，做为阿卡多直接初拥的吸血鬼，莉莉丝有着远超其余吸血鬼的力量，长枪在这力量的加持下刹那间破空而出。
　　巨狼在半空中无法借力，自然也无法躲开这一击，所以那长枪也在刹那间
　　刺穿了那头半空中巨狼周身的气焰，刺中气焰内部的存在。
　　顿时，狼型气焰消散，库尔特·哈特曼瞪大了眼睛看着这穿胸而过的长枪，嘴角不停的溢出鲜血，一脸的不可思议。
　　但更加不可思议的是，一只手猛的从火焰中伸了出来，抓住了那柄长枪，库尔特·哈特曼的血液顺着长枪缓缓流向那只手。
　　范海辛的瞳孔猛的收缩成了一点，她拔出红莲之火一个横扫就将这从火焰中伸出的右手砍断，手臂掉落化做血雾消散，库尔特·哈特曼的尸体也掉落在了地上……
　　范海辛的速度非常快，她猛的一个反手将红莲之火插入阿卡多的心脏。
　　噗嗤～
　　刀刃入肉的声音传来……
　　……
　　范海辛、马克以及屏幕前所有人的瞳孔全都缩成了一个点。
　　“怎么……会……”赛琳娜的眼中露出一抹绝望。
　　只见范海辛刺穿了阿卡多的心脏，但在她的身后，另一个阿卡多也同样刺穿了她的胸膛。
　　她瞪大了眼睛，嘴角溢出混杂着内脏的鲜血，随后又无力的倒了下去但被阿卡多接住了……
　　恍惚间，她竟然能感觉到些许水滴滴落在她的脸上，顺着她那光滑的皮肤滑落……
　　现在肯定是没下雨的，那么就只可能……
　　“你这家伙，竟然哭了吗？”范海辛感到有些好笑的笑骂到，不过声音十分虚弱。
　　“你终究还是没能杀了我。”阿卡多声音低沉的说。
　　她的眼神飘忽看向一侧的尸体，眼中带着些许不甘。
　　“明明……就差一点了，没想到被这傻子搅和了，让你碰到了血，获得了他的生命。”
　　“你知道吗，加百列。”阿卡多的头发披散而下，眼眸隐藏在黑暗中，抓着范海辛逐渐冰凉的右手声音低沉的说：“你是我最敬佩的人类，能以人类的身体做到这种程度已经很了不起了。”
　　“你这是……胜利者的嘲讽吗？”
　　“不，这是发自肺腑的敬佩。”阿卡多认真的说。
　　“呵～”范海辛冷笑了一声，想要说什么但却已经完全说不出话来了，嘴角不停的溢出混合着内脏的鲜血，恍惚之际，就听阿卡多靠在她耳边，声音低沉的说。
　　“加百列，你知道，我那艘船的航线其实是准备去梵蒂冈的。”
　　范海辛的瞳孔猛的收缩。
　　阿卡多的话还在继续：“祂让我死不了，是祂让我在这个时代复活，让我来到的耶路撒冷……”
　　但接下来的话，范海辛已经听不到了……
　　火焰逐渐的熄灭，掉落在地上的红莲之火也逐渐消散……
　　他轻轻的将范海辛放在地上，“现在的你，应该可以升入你那梦寐以求的天堂了吧……
　　愿你在祂的怀中安息……
　　阿门……”
　　他低声轻喃着，在一片冗长的沉默后……那招牌式狂傲不逊的笑声从阴影下传来。
　　“神啊！我始终无法知晓你意，但既然如此，既然这就是你的意愿的话，既然这就是你的目的话！”
　　阿卡多咧开嘴角癫狂的笑着，“那么我就如你所愿！”
　　……
　　“范海辛的虚空也是你故意设计的吧，不然的话不可能这么巧，刚好就是这种克制死河的力量。”艾莉丝说。
　　“或许吧。”夏亚扬起嘴角：“但范海辛还是失败了不是吗？”
　　“她没有抓住这次机会。”库洛说。
　　“那这教廷岂不是要没了？”侑子说。
　　夏亚的嘴角挂着笑容：“无论如何，范海辛终究不是这个世界的人，想要让这个世界的人晓得我意，自然就需要让这个世界的人自己领悟……”
　　……
　　阿卡多缓步走向了圣墓大教堂，马克想冲上去阻止他，但却被莉莉丝给拦住了，她的眼中闪烁着猩红的目光注视着马克。
　　“我认识你。”马克说：“哈达莉·莉莉丝，你过去曾经是一个人类，而且只是一个被无辜卷进来的人类而已，为什么要来趟这趟浑水。”
　　“他救了我，仅此而已。”莉莉丝平静的说：“我不想跟你打，但你也不要去打扰到他。”
　　马克沉默着，他看着走向圣墓大教堂的阿卡多，眼神深邃：“他要去做什么？”
　　“我不知道。”莉莉丝摇了摇头：“可能是去找一个答案。”
　　……
　　阿卡多走在耶路撒冷的古街上，衣摆在微风的吹拂下飞舞。
　　逐渐走向混杂着军人跟信徒的人群，没有一个人敢对他发起进攻，所有人都被他这令人绝望的力量震慑到了，谁都不认为自己可以杀死这个怪物。
　　一群信徒军人加起来数万人齐齐向着两侧退开，在他跟圣墓大教堂间让出了一条足以让十个人并排行走的大道。
　　阿卡多的脚步未曾停止，直接忽视了所有人，继续往圣墓大教堂走去……
　　……
　　圣墓大教堂内，不停祈祷的扎拉哈格死死的捏着手中的十字架，对于外面发生的事情他已然知晓，对于不停向着这边走来的阿卡多他也知道。
　　他的手掌已经因为过于用力的按着十字架而渗出血液，焦虑与不安逐渐笼罩了他的内心……
　　他抬起头，注视着那十字架。
　　“主啊，您赋予我的使命……失败了吗？”
　　神没有回应他……
　　“阿卡多是您所创造的怪物，您创造这么可怕的怪物到底是为了什么！？难道就为了杀戮您的信徒，覆灭您在这个世界的教统吗！？既然如此，您又为何要派下圣女，给予我们神启。您到底想要让我等明白什么！？”
　　说出最后一句话的时候扎拉哈格是吼出来的，似是质问，双眼已经完全被泪水所浸湿。
　　寂静了片刻后，就当扎拉哈格以为神明依旧会像过去那样沉默着不回应他时，他的眼前突然出现了些许幻像……
　　那是“过去”的幻像，那是以神的视角所注视的一切……
　　“只有战斗！为神而战斗！！才能改变这一切的不公与黑暗的境遇，才能肃清、洗刷这罪恶的世界！神不会帮助祈求帮助的人！”
　　古罗马尼亚的土地上，年轻的大公叫喊着与另一支军队厮杀着，战斗着，接着便是那让扎拉哈格做了数天噩梦的穿刺雨林。
　　时间在快速的流动，他看见了一场又一场的圣战开启，血流成河，无数的无辜之人死在信徒的刀兵之下。
　　信徒们沉迷于捍卫神明教统的荣誉感中，沉沦在了杀戮与死亡中。
　　接着，他又看见了十六世纪的猎巫事件，信徒们叫嚣着将一位患了某种怪病的无辜女孩绑上了火刑架。
　　他们的面色狰狞，可怖，而女孩的眼中则满是恐惧与绝望，这让扎拉哈格想起了过去被送去那位集中营的女孩。
　　很快，行刑的那位信徒将手中的火把丢进了火刑架底下的稻草中，火焰燃烧着，在少女那绝望而痛苦的哀嚎声下逐渐将他吞噬……

第二百五十章：这是赏赐，亦是惩罚
　　“你看到了什么？”
　　一个声音在扎拉哈格心底升起。
　　“我看到了杀戮，看到了疯狂，看到了欲望与混乱。”扎拉哈格回答。
　　“造成这些的是什么？”
　　“信仰。”扎拉哈格的泪水浸湿了他的脸颊，表情痛苦：“是教廷。”
　　“不。”那个声音否定了扎拉哈格的回答：“是人心……”
　　三个字犹如一记晴天霹雳狠狠的打在扎拉哈格的心口，他瞪大了眼睛，与此同时，面前的画面再次变换……
　　那是另一片大陆上发生的事情，来自草原上的军队攻入了那个繁华的古老国度，在那国度上烧杀抢掠，大火燃烧了无数的房屋，无数人因此而死。
　　接着，他又看见了其余大陆上，不列颠的探索队发现了北美洲，那里过去是印第安人的土地……印第安人友好的接待了这个来自其余大陆的异乡人。
　　但他们却对此毫无感激，使用手中的火炮，火统对这片大陆上的原住民展开了无情的屠杀，血流成河……
　　男人、女人、老弱妇孺，全都逃不了，原住民的嘶吼声，还有那屠杀者愉悦的呼声奏响了这杀戮的乐章。
　　但印第安人很多，且反抗也会导致不列颠人的死亡，为了占据那片土地，他们甚至还对这些印第安人的主要食物入手，杀戮北美野牛。
　　北美野牛的数量从原先1300多万头，减少到不足1000头。这是不止是一个族群的灭绝！！
　　北美野牛的消失，那些不列颠人的目的很快达到，失去食物来源和生活必需品来源的印第安部落，不得不放弃抵抗，搬迁到不列颠人规定的“保留地”，最终，“保留地”越来越小，成为互不相连的几小块贫瘠的土地。
　　不列颠人看似好心地提供食物，但是，除了食物的数量和质量外，“协议”规定提供食物是有年限的。不列颠人第一次答应的年限是10年。年限过去之后呢？印第安人必须在“保留地”自谋生路。
　　不列颠人派人教他们种地，但是，北美最肥沃的土地都被白人占据了，草原本来就不适合农业，环境日益恶化，印第安人越来越贫穷，越来越成为乞丐。
　　那个曾经在草原上自由生活的民族，变成了保留地中，被圈养的保留人种。
　　扎拉哈格还看到，这些手染鲜血的杀戮者，阴谋者，甚至还遭到了不列颠人民的爱戴，他们被视作英雄，被不列颠的王授予勋章——那是他们的荣耀。
　　接着，他又看到了熟悉的近现代战争，飞机、坦克跟大炮，这些人类引以为傲的武器攻击的对象却是人类自身……
　　在导弹的轰炸下，更多的人死去，死的更加凄惨。
　　他看到了自己，看到了那被抓去集中营的小女孩，看到了集中营那黑暗与绝望……
　　“人类是这个世界上最聪明的族群，但也是死亡数量最多的族群，有趣的是，杀死最多人类的恰巧就是人类本身。”
　　那个来自心底的声音继续说道，而扎拉哈格早已经被无尽的寒意所笼罩，泪水止不住的流着……
　　“告诉我，现在你看到了什么？”那声音继续问。
　　“我看到了罪，看到了人类的“原罪”。”扎拉哈格声音颤抖的回答。
　　“你的心中有答案了吗？”
　　“我的心已不再迷惘。”
　　“去吧，将你心中的答案大声的喊出来，敬告世人，告知这世间万物！”
　　恍惚间，扎拉哈格再次回到了圣墓大教堂内……
　　枝桠～
　　教堂的大门被人缓缓推开，在逐渐升起的夕阳印照下，隐约可见一位红衣高帽的高挑男子身形，衣摆随着微风飞舞……
　　教堂内的信徒在看见那人时全都吓的猛的一个激灵，他们浑身颤抖着，拿着手中的武器堵在他身前不让他继续往前走。
　　他咧开嘴角，猩红色的瞳孔加上那如恶犬般狰狞的牙齿，狰狞，可怖。
　　瞬间就让这群信徒们吓的瘫软在地，一些人的身下甚至还冒出了黄色的液体。
　　一侧的摄像师将这一切全部记录了下来，这一幕如果是照片亦或者是油画的话或许将会是下一个百年足以比拟梵高的向日葵一般的艺术品。
　　名字就叫做……《绝望》
　　阿卡多无视了这些信徒，继续往教堂内部走着来到了扎拉哈格的身后……
　　……
　　“完了，教廷完了。”夏洛克闭上了眼睛说。
　　“这下如果不是神明亲自出手的话，没有任何人能救的了教廷。”盖提亚扬起嘴角：“人类，输给了怪物……”
　　“我得回一趟霍格沃茨。”华生没有犹豫的说：“就算我们过去被教廷的人污蔑追杀，但也绝对不能坐视这怪物在那片土地上杀戮！”
　　“没有老师的同意，学校是没办法移形换影的，你想怎么去？飞过去吗？”盖提亚看着他说。
　　“我去找达涅尔学长，他会空间门。”华生说，说着，就化做一只飞鸟飞出了这个房子……
　　“这家伙也真是天真，老师们什么都知道，什么都懂，哪里会因为这种小事就跟教廷的人赌气。”盖提亚轻叹了口气摇了摇头说。
　　“他们不出手，一定有其他的原因，既然能让他们下这种决定，那就意味着……”
　　“也绝不会是他的劝阻就能改变的。”夏洛克补充道，不过他还是站起了身。
　　“你要干嘛？”盖提亚问。
　　“总是要去试试，不是吗？”夏洛克看着盖提亚说。
　　盖提亚叹了口气：“那家伙是真傻，你是知道这是傻事也要去做。”
　　……
　　……
　　阿卡多抬头看向这光柱，看着漂浮在空中圣女，沉寂片刻后，低沉的笑声逐渐响彻这个教堂，他捂着额头狂笑着，无比癫狂。
　　“哈哈哈哈哈！！哈！哈！哈！哈！！”
　　“神？”阿卡多忍俊不禁：“赋予他们希望，又彻底给予他们绝望吗？真是残酷的末路啊……”
　　“正好，我的肚子也饿了。”阿卡多舔了一圈嘴唇，他抬起手，印刻在手背上法阵流出粘稠的鲜血，伴随着他那癫狂的笑声，在所有人那惊恐的神色下。
　　整个耶路撒冷，那些吸血鬼、军人乃至信徒的血液竟然开始流动……流入下水道的血重新流了出来。
　　楼房间，地上的尸体乃至那些被穿刺的尸体猛的喷涌出大量的鲜血，来自四面八方的血液在马路上汇聚，他们齐齐流向了位于圣墓大教堂的阿卡多。
　　犹如血组成的洪水般淹没了整座城市。
　　剩余的信徒们惊恐的试图往高处跑，但由于人数实在是太多了，依旧有一些人被这血之河流吞噬，一起流向了阿卡多，他们惊恐的挣扎着，但却始终无济于事。
　　“哈哈哈哈！！”阿卡多咧着嘴整个人笼罩在黑暗下，如同一个黑洞般吞噬着四周涌来的鲜血，但他那猩红色的双眸跟狰狞的牙齿却裸露在外。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　……
　　“以血液做为货币，交换灵魂与生命，与他人的生命融合，精神上的统合，这便是吸血鬼。”
　　太阳船上，夏亚看着饶有兴致的看着这一幕。
　　“他在重新铸造自己的城墙，重新收拢自己的军队，以暴君之名统领死之河，这便是吸血鬼之王……阿卡多！”
　　“可这样的话，教廷就更没有机会了。”侑子说：“又有什么能再次逼出阿卡多的死河，又有什么能越过死河与阿卡多直面呢？”
　　“这一次他的死河里将会是大量强大的吸血鬼，大量的现代化武器，甚至是飞机与坦克。”库洛说：“他的实力将再次得到增强，他将更加难以对付，人类毫无胜算，您究竟打算做什么？”
　　“做什么？”夏亚的眼中闪烁着微光，“人终究还是得靠自己，该做的都已经做了，如若他们还是无法胜利……
　　这种废物就算是活过这一次灾难，也无法活过深渊的大举入侵。那样的话，我还不如在废土之上重立教统，不破不立！”
　　“看起来教廷是真的要完了呢。”侑子凑热闹不怕事大的调侃道……
　　……
　　“有时候暴饮暴食也是不错的……”
　　他抬起头看着面前的十字架，嘴角挂着讥讽。
　　“为神战斗，为神消灭所有异教徒，为神奉献自己的一切，奉献出自己的信仰，自己的精神与肉体，到头来却换来了这样的结局。还真的是傲慢呢，你从未关注过你的信徒吧！从未正视过地上这些虫子吧！”
　　……
　　“说起来，大公的力量也是神明赋予的吧？”听着屏幕上的大公的话，姜源有感而发。
　　莫桐点了点头：“大公以舔舐鲜血的姿态诅咒了神明，而神也回应了他，让他成为了这不死的生物。”
　　姜源的眼中闪烁着微光：“祂到底想做什么，让阿卡多在这个时代覆灭教廷吗？”
　　“谁知道呢。”莫桐耸了耸肩，“圣女是祂降下的，阿卡多也是祂创造的，祂就像是一双无形的手在背后操纵这一切，但我们却始终无法知晓祂真正的目的……”
　　……
　　“神无处不在！”
　　这时，跪在地上的扎拉哈格开口吸引了所有人的注意力。
　　也同样吸引了阿卡多的注意力，他露出了一个饶有兴致的表情，“喔？”
　　扎拉哈格略显艰难的站起身，长时间的跪地早已经让他的膝盖酸麻无比，仪式是从白天开始的，但现在却已经黎明将至，扎拉哈格到底跪了多久大家的心中都有数。
　　可以说，九十多岁高龄的他此刻能站起来就已经是一个奇迹了。
　　……
　　“他要干嘛！？”
　　屏幕前的所有人都瞪大了眼睛。
　　“他该不会要出手与大公打吧？”
　　“不是吧？这教皇都快一百岁了，能怎么打？能杀的死大公一条命吗？”
　　所有人都是一脸的惊诧。
　　……
　　血液从四面八方涌来，阿卡多就好似一个永远都灌不满的深渊巨口不断的吞噬着，但他注视着扎拉哈格，注视着他那坚定且毫无迷惘的眼眸，这让他想起了一个人……
　　扎拉哈格也注视着他。
　　“他存在于世间万物！一切皆为神造！兵器是，食物是，万物是，光与暗皆是！神将他所造之世界赋予人类，便是对人类最大的恩赐！他无声滋润万物于无形，不管是恩赐，管也是恩赐！
　　人啊，总是贪得无厌，也过于傲慢，总以为自己知晓神意，他们过去代神之名向无辜民挥出利刃，以神之名制裁万物，却不知他们想要的不过是依据自己内心的私欲罢了，却强行冠以神之名。
　　人不懂感恩，失去敬畏，我们信神便是感恩，便是学会敬畏，晓万物之灵，敬万物，这是是神赐，是信念！他想让我们看到祂看到的，是万物的光辉，理性的，智慧的光辉！而不是黑暗与无序，不是那名为“神”的阴影下的疯狂。
　　他想让我们明白的，是神的善啊！”
　　他的面色潮红，看上去十分激动：“名为阿卡多的怪物啊！你的人生不是祂不愿看见的，但你的罪却存于你的内心深处，你就是那个时代的罪的缩影，也是未来的可能，但他却给了你这个机会，让世人晓你的罪，让你有机会去赎罪，去赎你那庞大的过去以及无法遇见的未来之罪，以恶之名凸现光的闪耀，团结人类，阿卡多啊，这是荣耀啊！
　　最后一句话几乎是吼出来的，他目光坚定的伸出手胸口顿时白光乍现，他低声轻喃。
　　“这是恩赐，也是惩罚。”
　　随着光条从他的心口冲出并在他的右手凝聚成了一柄精致的长剑。
　　通体银制，光洁如镜面，刀刃上印刻着某种古怪且玄奥的纹路，整体看上去就像是一个十字架，刀刃很窄，很精巧。
　　他双手握在剑把上，横剑跨步将剑尖对准阿卡多眼神锐利，那不是杀意，更不是恨意，而是一种难以言喻的使命感跟坚定。
　　“这亦是人类的试炼，光明必将战胜黑暗，将一切导向光，届时，神之国必将降临！”
　　阿卡多沉默片刻，他瞪大了眼睛，似是也明白了什么，随后，那狂傲的笑声继续传来，笑的眼泪都出来了。
　　“告知我汝之名！”
　　“扎拉哈格。”
　　“来吧，扎拉哈格！”阿卡多愉悦的喊道：“我将全力应战，将汝的剑，刺入我的胸膛！！

第二百五十一章：二元论
　　“信仰的本质是什么？”
　　夏亚垂目平静的看着下方的一幕问。
　　“神无法全知全能，全知全能本身就是一个驳论。神的信徒千千万，祂不可能顾及到自己的每一位信徒。但若是站在信徒的角度，神若无法给予庇佑，他们信神又有什么意义，信仰又有什么意义？”
　　身后的众人摇了摇头。
　　“是敬畏啊。”夏亚目光深邃的感慨道：“人心不能失去敬畏，因为敬畏父母，敬畏道德礼法，所以对父母孝顺，为人善良有德。因为敬畏律法，所以不去做违法乱纪的事情，因为敬畏生命，所以对一切生命都报以善意。
　　人若失去敬畏，将成为一只毫无顾忌的野兽，甚至是同类都能施以最为残忍的毒手。而当律法，当道德都无法约束人类，成为人类的“敬畏”时，神便能成为他们的敬畏。在华夏有一句谚语。”
　　“举头三尺有神明？”身后的酒剑仙有些不确定的说。
　　“是啊。”夏亚点了点头：“这句话的核心讲诉的便是“敬畏”，人们敬畏神，神创万物，所以他们对万物予以敬畏，为善者升上天堂，为恶者降下地狱，所以人们在遇见不平事时会站出来，助人为乐，所以人们在恶之道上会犹豫徘徊。所以神无处不在，存在于每个人的心间，这便是扎拉哈格心中的神道。”
　　“那这是您心中的神道吗？”库洛问。
　　夏亚扬起嘴角，没有言语，顿了顿，他继续开口道：
　　“其实，即使有神，只要有人存在那就一定会有战乱，和平也就永远不会到来，因为……这便是人啊。”
　　“那就完全没有办法了吗？”侑子忍不住问。
　　“你们听说过，背负恶的人类最终试炼吗？”夏亚乎的开口。
　　在场的众英灵疑惑的对视了一眼：“那是什么？”
　　“简单来说，人类最终试炼是指达成“人类在未来必定会灭亡”这个条件诞生的魔王，最强的强者，共同的特点在于，他们都具有以一敌万的战力，以及只有人类才可以杀死的特性。”
　　“最强的……魔王？”
　　“天动说，闭锁世界（反乌托邦），绝对恶，徘徊的终结论，卡莉约加（末世论），第三永动机关……
　　因为这些概念、法则说诞生的魔王们，在天与地的概念诞生之前就已经存在的天体法则，君临宇宙观顶点的白夜魔王。亦有背负恶之一字，高举大旗，等待勇者讨伐的绝对恶的魔王。”
　　“就让我来告诉你们，某个达成了“和平”的世界中那把无法粉碎的恶之旗帜吧。
　　……在诸多神话体系中，有着一只极为特殊的神话体系。
　　琐罗亚斯德教善恶的二元论……
　　在他们的神话中认为，光明与黑暗的对峙，个人能自由选择自己的意志，能决定自己的命运。善与恶，光明与黑暗总是息息相关。
　　而在这个教义中，由善所领导的人类，最终必将战胜黑暗，走向光明的世界。”
　　“战胜黑暗，您是指战胜黑暗人类就能走向和平了吗？”库洛说。
　　众人也有些聚精会神的听着，虽然听着很荒唐，但既然是夏亚说的，那就一定有道理。
　　然而夏亚却摇了摇头。
　　“人类若是想要走向和平，有些困难是不得不跨越的没错，但我要说的却不是那个。
　　在拜火教神群中有着一位恶神……魔王阿玆·达哈卡。被其神群宗主交予旗帜，约定今生作为魔王度过，不共戴天的化身。”
　　“约定成为魔王……不共戴天的化身！！”酒剑仙震动的喃喃道。
　　“没错，比任何人都深爱着人类，却不得不站在人类对立面的魔王。
　　有人说，邪恶之心必将永存远方，诅咒人世。
　　那是嘲讽人类恶的必要恶。那是为铸造飘渺的和平而存在的安全机构。没有人记得无名记的基石。
　　在善恶的二元论中，有着绝对恶与绝对的善……那么，如若能跨越那绝对恶，世界一定会迎向光明的未来吧。”
　　随着夏亚的话语，众人渐渐听懂了他口中的魔王到底做了什么，终于明白了他那维系长久和平的办法。
　　“若是有一个足够强大，需要共同联合才能抵抗、战胜的敌人，所有人都会团结一心，人与人之间的斗争也会因此减少乃至消失。
　　倘若有一位比任何人都要强大的绝对恶，那么，所有人都会为了打倒那恶的存在，而团结一心，恶人一日不倒……”
　　“由于讨伐恶联系起来的光，就不会消散。”库洛凝重的开口。
　　心中的震撼萦绕在众人的心间，他们震撼于那故事中绝对恶的魔王的气概。
　　那位魔王……与其说是邪恶的存在，不如说只是这世间需要一个必要恶的存在，那是漆黑的正义，绝对不该是指邪恶那种渺小的东西……
　　这是……何等的……伟大啊！
　　乎的，库洛似乎是想到了什么，他看向下方的阿卡多。
　　“阿卡多，就是您选择的绝对恶吗？”
　　“他并不是绝对恶。”夏亚摇头说：“阿卡多并不是无法击败的，他是一个序曲，一个至关重要的序曲，他的恶之舞台，也将在这一幕正式退下。”
　　“换句话说，这只是这人类最终试炼的最初一个环节。”侑子说，她看向下方的地界。
　　“布里塔尼亚跟EU有着不共戴天的仇恨，是EU夺走了不列颠岛，将刚铎王朝赶下王位，发表了那耻辱般的宣言。是布里塔尼亚轰炸了EU二十万的军队，造下了恐怖的杀戮。
　　但这两个国家，这两个不共戴天的存在，却因为阿卡多，因为这些吸血鬼联合了起来，那些过去视作敌人的异教徒们甚至是吸血鬼，为了对付阿卡多，竟然也达成了罕见的和平，某种意义上，您说的绝对恶的理论确实在他身上得到了一个体现。”
　　“但他马上就要被击败了。”夏亚的眼中闪烁着微光似是已经看到未来：“恶之名也将被这次的失败而彻底剥夺，届时，他们几者都会迎来短暂的和平，信仰的光也将在这和平中茁壮成长。”
　　“不过也是短暂的。”库洛补充道。
　　“但接下来，马上就是深渊入侵了不是吗？那也是试炼的一环？”侑子疑惑的说。
　　夏亚嘴角挂着笑意，没有言语……

第二百五十二章：圣子降临（5000字）
　　“说起来，您就这么相信扎拉哈格会赢吗？您是不是知道了什么？”库洛问。
　　“虚空的力量强大与否，在于与小夏亚的同频程度，那是一种近似信仰但又高于信仰的概念，扎拉哈格刚刚的觉醒，让他的同频度甚至超过了我跟小夏亚一起创造的范海辛。而且……”
　　艾莉丝低声解释着，说到这的时候话语还顿了顿：“而且他虚空的能力……”
　　“提前说出来可就没有意思了。”夏出声打断了艾莉丝的话：“一切都在意料之外，也在情理之中，并不难以猜测……”
　　众人挑了挑眉，也没有继续询问的意思，而是继续将目光转移到了下方两人的对峙上。
　　……
　　人们的呼吸几近停止，屏气凝神的看着这一幕，阿卡多笼罩在黑暗下，四周血海滔天，他咧着嘴，面色狰狞可怖。
　　而另一边的扎拉哈格身穿圣洁白袍，面色肃穆与认真，虽然苍老但举剑跨步的姿态却如同一位习剑多年的剑圣，全身更是隐隐散发着柔和的光芒，神圣而肃穆。
　　光与暗的对立，正义与邪恶的较量，这英雄传记里才会出现的史诗般的画面却展露在每个人的面前，且是这个世界的某个角落正在发生的某件事。
　　而他们，竟然有幸能参与这种史诗──
　　所有人的心中都涌出了某种难以言喻的神圣感。
　　扎拉哈格刚刚那段话所产生的震撼也萦绕在每个人的心间，他们或许不明白，也或许这一生他们都无法知晓这话的意思，但这话却已经深深的扎根在他们的脑海里，永远也无法忘却。
　　从罪恶王冠里就能知道，虚空本身在拥有着一定的神奇力量时，也会给予使用者本身一定的身体素质加成，不然的话，过去只是高中生的那些孩子，又怎么可能在获得这种武器后一下子就成为了能与机甲对抗的存在呢。
　　实际上，精气神三者相辅相成，某一方的强大另外两方都会被带动着变强，只不过没有那一方突出而已。
　　扎拉哈格也是如此，虚空的力量在强化着他那苍老的身躯，现在的他，体内充斥着爆炸的力量，灵活、迅捷、精神方面的强大让他的感官也要异常灵敏。
　　阿卡多狞笑着微弯着腰，猛的冲向扎拉哈格，伸出自己那曾经刺穿了范海辛胸口的那只锋锐的利爪，但在快要接触到扎拉哈格的时候，笼罩在他身上的圣光却突然将他的手掌震开，发挥出刀剑交击的争鸣声。
　　铛！！
　　虚空不单单只有一个能力，这在楪祈身上的虚空大剑就已经能看出来了，她的大剑有着斩击钢铁如豆腐般的锋锐，可以轻易的斩击机甲。
　　除此之外，虚空大剑也可以防御一些导弹飞行物的攻击，同时更可以让樱满集有着在空中移动的能力，是整个罪恶王冠中最强的虚空。
　　而扎拉哈格的十字架剑也有着这样的力量，他的心也与范海辛一样同样厌恶罪与邪恶，所以一切有罪之人皆无法破除他的防御，但如果有人心中毫无杀意且心思纯良的，就能破开扎拉哈格的防御攻击到他。
　　这样的人非常少，当然，阿卡多并不在此列，除非他的力量强过扎拉哈格，所以他的手被弹开是显而易见了……
　　扎拉哈格的反应速度也奇快，在阿卡多的右手被弹开的那一刻就向上挥剑，一剑扫断了阿卡多的手，血雾绽放。
　　他乘胜追击，继续连斩数下，阿卡多的右手，双腿全部都被他那纯白十字架之剑给削断。
　　被削成人棍的大公身体漂浮在空中，血雾在四周飘散，血腥味逐渐遍布这教堂内，阿卡多注视着扎拉哈格。
　　“这就是你的力量吗？如果你的力量仅仅只是如此的话，你无法杀死我。而且，你的心中毫无杀意，这会让你的剑有所迟疑……”
　　“击败对手未必要抱有杀意，有时，救人的信念要比杀意更加强大。”扎拉哈格认真的说：“我的剑也毫无迟疑。”
　　阿卡多露出一抹狰狞的笑容：“我越来越欣赏你了，扎拉哈格，你是我一生所见最为坚定的信徒之一，仅次于加百列。”
　　“她的夙愿，你的夙愿，皆由我来完成，就以我的剑，完成这场救赎吧！”
　　“哈哈哈哈！！”阿卡多狂笑着：“愉悦，实在是太愉悦了，扎拉哈格啊，我还是第一次听到有人对我说这种话。”
　　他直视着扎拉哈格，眼中闪烁着猩红色的微光，摊开了双手，暴露出自己的胸膛。
　　“我无法破开你的防御，无法杀死你。那么……你就来向我证明吧！扎拉哈格！向我证明你所言不是空话，更不是无畏的自大！向我证明你能完成她与我的夙愿！”
　　“如你所愿。”
　　扎拉哈格轻喃，说话间，他双手抓着剑把，横剑于耳边，目光直视着阿卡多，沉心运气一步跨出，剑尖对准了阿卡多的心脏刺了过去……
　　──时间，好似在这一刻减缓了无数倍……
　　人们屏住呼吸，每个人都不曾想过阿卡多会败，会败在扎拉哈格这个看上去近百岁的老者手中。
　　或多或少知晓了大公能力的人在见到阿卡多吞噬了那么多生命的时候，更加觉得这不可能。
　　想要杀死阿卡多，就需要杀死他数万次乃至数百万次，这是一个绝望的数字……
　　但见到扎拉哈格刺的剑即将刺入阿卡多的心脏时，人们却又有英雄落幕的恍惚感……
　　扎拉哈格自然清楚阿卡多的状态，但他的眼眸中却没有任何的犹豫与迷惘，而是绝对的自信与坚定，那是所拥有的力量以及他背后的神所赋予他的。
　　剑尖，抵在了阿卡多的胸口，扎拉哈格低声轻喃。
　　“如若可以，你的罪就由我来背负！愿你能重归主怀抱……
　　阿门……”
　　噗嗤！
　　剑刃刺穿了阿卡多的胸膛，也刺穿了他的心脏，鲜血迸射──
　　人们瞪大了眼睛，预想中的大公复活的景象没有出现，有的，只是逐渐消散的血雾──
　　怎么回事……
　　大公也瞪大了眼睛看着透胸而过的十字架，有些意外。
　　“你这是……什么武器？”
　　“这是我心中的“原罪”。”扎拉哈格平静的说。
　　阿卡多咧嘴一笑：“好武器……”
　　屏幕前，人们能清楚的看见大公的虚影对着扎拉哈格露出一抹笑容，那是解脱的笑意，是敬佩与认可的笑容……
　　纯白十字架之剑，这是扎拉哈格的虚空，除了周身那如同圣光的加护映射了扎拉哈格那厌恶邪恶的内心外，另一个能力也映射了扎拉哈格那对于生命的敬重，他恐惧生命的死亡，所以同样的，他的虚空对生命有着极大的杀伤力。
　　有着“即死”的能力，只要是被剑刺中了“核心”，那就必定死亡，可以将其理解为蓝星版的直死之魔眼。
　　不要误会，这不比直死之魔眼强，扎拉哈格也未曾杀死阿卡多其余生命，圣剑还给予了他看破迷雾的力量，这让他的圣剑能直接越过阿卡多的城墙，越过他的士兵，精准的对那个名为阿卡多的暴君予以最直接的刺杀。
　　这是克制一切不死之力，复活之力的绝对力量，这强大的即死之力也映照了扎拉哈格心中对于生命究竟有多么珍重……
　　人们呆呆的看着这一幕，看着走向死亡却露出解脱与愉悦之色的阿卡多。
　　看着站在十字架前击杀了阿卡多，击杀了这个如噩梦般的怪物的扎拉哈格……
　　两人仿佛都笼罩着一层圣光，犹如圣子降临向世人传道……
　　铛～
　　在这时，一声悠扬的钟鸣声吸引了所有人的注意力，神圣，空灵，似是在为这场战争中死去的人吊唁。
　　铛～
　　铛～
　　铛～
　　扎拉哈格闻声缓步走出了圣墓教堂，抬头看向天空。
　　此刻的夜幕已经彻底消失，旭日东升，耀眼的日光照耀大地，也照亮了整个耶路撒冷，将整个耶路撒冷上空的白云都照耀的金光闪烁。
　　不，那不是太阳的光，扎拉哈格的瞪大了眼睛───那白云之后似还有着其他东西！
　　答案，很快就展露在了众人的眼前，白云散去，一座闪烁着神圣光辉的神殿出现在白云之后。
　　那如同教堂尖塔一样的建筑物中挂着的金色大钟尤为显眼，这响彻耶路撒冷的晚钟便是这大钟所响……
　　悠扬、肃穆、神圣。
　　在短暂的死寂后，整个耶路撒冷仿若炸开的油锅般猛然沸腾。
　　“是神之国，神之国降临了！！神明响应了我等的信仰，降下了神之国予以钟声指引！！”
　　地上的信徒们激动的喊道，泪水在眼眶里打转，他们跪在地上轻吻着大地，祈祷着，欢呼着，极致的满足感充斥在他们的心间，甚至有一些人当场昏倒在地。
　　此刻他们的心情完全不亚于见到圣女降临时的心情，甚至，有过之而无不及。
　　莉莉丝与马克停下了对峙，失神的注视着天空的神国，赛琳娜跟玛丽娜也都抬头望天，只觉口干舌燥。
　　“那是……神之国？”
　　“应该吧？”
　　“这钟声，是在吊唁谁”？玛丽娜问。
　　“吊唁这战场上死去的生命吧，亦或者是……”赛琳娜将目光转移到圣墓大教堂中……
　　铛～
　　当钟声响到第七十二下的时候，一道金色的阶梯从神国缓缓降下，直至距离地面有五六米的距离的时候停下。
　　扎拉哈格能认出那个阶梯，那正是当初自己梦中见到的那个阶梯，自己也曾登上过……
　　“神之国降临了，神之国真的降临了，神允诺我等的事情，从未失信过！”扎拉哈格低声呢喃。
　　光柱中的楪祈睁开了双眼缓缓落在阶梯上，天启病毒已经传播出去，遍布在这世界的空气中，这雪花将会被风带到世界各处，侵染到这些人类的体内，成为他们的一部分，共生共存。
　　她面色平静的赤足踩在金色的阶梯上，每踩出一个脚印就发出击鼓的沉闷声响，敲打在每个人的心间。
　　不过就当人们以为这圣梯是接引圣女回归神国的时候，另外两个人的灵魂却从两个方向飞了过来落在了阶梯上。
　　那是范海辛跟阿卡多。
　　顿时，一片哗然，范海辛会被圣梯亲自接引，人们并不意外，这本就是忠诚的神之信徒应该获得的。
　　但阿卡多这本应该下地狱接受惩罚的神敌竟然与范海辛一样的待遇，这让无数人一时半会都有些接受不能。
　　“他怎么会上神之阶梯！凭什么！？
　　“明明还有很多信徒死在了他的手中，明明有那么多的人死在了他的手里。”
　　“他是恶魔！是叛教者！凭什么登上阶梯！”
　　人们不甘的怒吼着，但其实更多的人想的是凭什么他们这些虔诚的信徒不被神之阶梯接到神国，而这个渎神者却可以！
　　他们心中的嫉妒几乎是溢于言表，
　　有些不甘心的人甚至想着跑上高楼也试图跳上阶梯，但基本上都是直接穿梯而过，生生的摔倒在了地上，摔的头破血流。
　　倒是扎拉哈格十分平静，看向这些人的眼眸中甚至还带着些许讥讽，他抓着手中的十字架，低声轻喃。
　　“神从未忘记过祂的信徒，祂一直在关注着地面，阿卡多以恶之名凸显光的闪耀，完成了他在这地上的使命，神明自然会予以宽恕。
　　人类过于傲慢，总想以自己的思想来概括神的仁慈与善，却不知，他们所知晓，所认为的，看见的，究竟是怎样的狭隘。只为完成自己私欲的虔诚，也能称之为虔诚？”
　　他们两人似乎也很意外自己的状态，互相对视了一眼后看向了天穹之上的神国。
　　“我从来没有想过我自己在反叛信仰后竟然会有登上神之阶梯，有着前往神之国的可能。”沉默半晌的阿卡多开口道。
　　“我也没想过我会跟你一起登上神梯。”范海辛的眼神幽幽，随后又似是想明白了什么，叹了口气：“不过……这就是神啊，祂的仁慈与善总是另我感到羞愧。”
　　说着，她便向前做了几步，随后回头看向阿卡多：“走吧，你的心中不是还有很多疑惑吗？去向祂亲自询问吧。”
　　阿卡多摇了摇头：“我的心中已经没有疑惑了。”
　　“看我死后发生了很多事情。”范海辛说。
　　“是啊。”阿卡多也同样注视着她，“能再次看见你，我很高兴，加百列。”
　　范海辛咧嘴一笑：“我也是。”
　　“希望这一次，你不会见面就对我砸十字架。”
　　“这可说不准，”范海辛挑眉嘀咕着，随后转身走上阶梯：“走吧，虽然神仁慈的赦免了你，但这也不代表你就可以如此怠慢……”
　　阿卡多也咧开嘴，跟着范海辛一起走上了这神之阶梯。
　　阶梯很长，但他们都非常有耐心，随着时间的流逝，他们距离神之国越来越近。
　　不知过了多久，恍惚间，他们就踩在了一片金色的草原上，和煦温暖的微风吹拂在他们的脸上，金色如同毛绒般的高草看上去尤为舒适。
　　在他们不远处的山坡上，一位纯白的，看不清样貌的身影正静静的注视着他们。
　　“阿卡多，范海辛。”那人的古怪声音在他们的心中响起。“我已经等你们很久了，从弗拉德三世成为德古拉开始，我就一直在注视着你们。”
　　范海辛的呼吸有些粗重，她卑微的跪俯在地上，低着头，不敢直视那人的身影。
　　“让您失望了，吾等未曾彻底清除一切异教徒与怪物，辜负了您赋予的使命！”
　　“不，你已经做的很好了，加百列，从始至终，你从未动摇过，也从未迷茫过，不是吗？”
　　那声音温和安抚着范海辛那不安的内心───
　　“这一点我可以替她证明。”阿卡多突然出声道，惊的范海辛一阵颤栗，她看着阿卡多低声怒斥道。
　　“别乱说话，阿卡多！快跟我一样跪下来！神是不可直视的！”
　　“无妨。”那声音打断了范海辛的话语，他将视线转移到阿卡多身上：“那么你呢？阿卡多，你的心中还有迷茫吗？”
　　阿卡多沉默半晌，他注视着祂，心情有些复杂，原本以为自己要是真的见到祂，会有很多的质问，有很多的疑惑，但真正到这一刻的时候他却什么话都说不出来。
　　“没有了，”阿卡多摇了摇头：“我现在只想知道，您对我的期盼，我达成了吗？”
　　那人笑了笑，一挥手，他们二人便看见了地面的景象……
　　布里塔尼亚人与EU的军人，那些东正教，天主教还有清教、犹太教等诸多神教信徒，这些原本不共戴天的存在互相拥抱着庆祝着胜利的到来……
　　他看到了一个又一个听了扎拉哈格的宣言后有感而发拔出了自己的虚空，获得了神所赋予的力量，一切似乎都在朝着光明的走向……
　　“你看到了什么？”那人问。
　　“我看到了和平，看到了无限光明的未来。”阿卡多说。
　　“你知道是什么原因吗？”
　　“是因为……我吗？”
　　“你的心中已有答案，无需再问我。”
　　阿卡多跪俯在地上，低着头对着那人，“我明白了，您的仁慈令我无地自容，我诅咒了您，您却依旧赋予我这赎罪的机会，让我有机会洗刷这罪孽！”
　　“不，你的罪还未洗刷干净。”那人说。
　　闻声，阿卡多跟范海辛都齐齐抬起头。
　　“大劫将起，人类将进入绝望与希望并存是时代，进入延续亦或者是灭绝的残酷选择。你们的使命还未完成，阿卡多。你的罪未曾赎清，从今往后，你将听命与范海辛，再次成为基（都）教之盾，守卫神教，守卫人类的延续。
　　以等待那庞大的过去以及庞大的未来消磨的那一天，届时，你将再此来到我的面前，我将赋予你所想要的一切！”

第二百五十三章：后续
　　……
　　“快，快点！”
　　黑暗古老的街道小巷中，一道黑袍身影对着身后另一道身影吼道。
　　那道身影的肩膀上正扛着一个昏迷的女人，穿着正常的现代人的休闲服，两个黑袍人移动的速度很快，就算是奥运健儿在此也得甘拜下风。
　　“诶呀知道了，我这扛着个人呢，哪里有你跑的快。”
　　“别说话，拖久了教廷的人一定会发现。”
　　“切。”那人不爽的切了一声：“真憋屈，明明有机会覆灭掉教廷，那个怪物之王却跑出来搅局，你说他死了也就死了，就不会把教廷的人都杀了再死吗？跑人教皇面前挨那一剑，教皇是他能弄死的吗！？那可是神在地上的代言人！是有神明庇佑的！？”
　　那人似乎是越说越气，开始喋喋不休起来：“搞得我们现在被这些教廷的人像条狗一样到处撵！”
　　“既然知道自己是狗，那就请有点自知之明，自觉绑上项圈戴上牙套，别出来像头疯狗一样乱咬人，会咬人的狗，可是要安乐死的。”
　　一侧突然传来的声音让两个黑袍人顿时如坠冰窟，他们的全身猛的紧绷，脚下的步伐也猛的加快，化做一道流光在这屋顶间跳跃，面色惊恐，就连那个扛着女人的黑袍人也将女人狠狠的往身后丢。
　　一道白色的身影不知从何处跳了起来接过了这空中的少女落在了地上。
　　他穿着一身黑色的教士服，脖子上挂着一个十字架的项链，看上去三十多岁，脸上有着两条很深的法令纹，看上去尤为显眼。
　　他叫乌鲁特，妻女都死在了吸血鬼的手里，濒死的时候被教廷的人救了下来并且觉醒了虚空。
　　他将那女人放在地上，一边追逐着那几个吸血鬼，一边将十字架握在手心低声祈祷。
　　“谨记我们的目标引领所有躁动的灵魂，直到走上宁静之道。
　　引领所有鼓动的欲望，直到激昂的热血冷却，引领所有浮动的意志，以至化为安稳的沉思。
　　若这世界已经混乱不堪，若人民已不知所措，当人们为了私欲把子弹射向同胞，把冠以自由的刀刃刺入滚热的胸膛。
　　那便是我们圣殿骑士出现的地方。愿骑士团永被赐福捍卫烈日下的圣殿。愿上帝指引我们。”
　　与此同时，在月光的照耀下，可以清晰的看见他的右手有着几根银线漂浮着，看不见源头也看不见终点。
　　他轻轻一摆手，随着破空声响起，那两个吸血鬼的大腿根应声分离，鲜血溅射下直挺挺的掉落在地上……
　　……
　　“不……不要杀我！我原来也是人类，但是被吸血鬼强行转化了，我也不想吸人血的！我还从来没有喝过血！原谅我，我真的不想吸人血啊！”
　　小巷中，那黑袍人看着逐渐靠近他的乌鲁特惊恐的喊道，一边向着一个方向爬，一边惊恐的求绕。
　　乌鲁特面无表情，眼神肃穆：“原谅你们是上帝的事情，而我们要做的，便是送你们去见上帝！”
　　银色的丝线在空中漂浮，绑在了那吸血鬼的身上，他体表的血肉以肉眼可见的速度被这细细的丝线挤压内陷，随后，在他那惊恐的神色下。
　　噗嗤──
　　鲜血绽放，那黑袍人生生被这丝线给切成了诸多肉块。
　　另一位黑袍人靠在墙上，小腿过去鲜血淋漓，不过脸上却仍挂着狰狞的笑容。
　　“既然吸血鬼之王的死去并没有让吸血鬼失去力量，那就意味着我们早已经逃脱了神明赋予我们的枷锁，神明的走狗啊，我们终究会有卷土重来的一天！”
　　“无论你们再崛起多少次，我们圣殿骑士都会覆灭你们的阴谋，就跟以前一样。”乌鲁特面无表情的说，手指呈爪状，银色丝线继续缠绕在那黑袍人身上。
　　但与刚刚那头吸血鬼不同，银色的气焰在那人的周身摇曳，隐约间可见一头巨狼虚影。
　　吼！！！
　　乌鲁特面色微变，手指加大了力度，但随着一声悠扬的狼吼，那银色的丝线被他猛然挣脱，一头巨大的狼头猛的冲向乌鲁特。
　　吼！！
　　噗嗤───
　　乌鲁特倒在地上，有些错愕的看着面前的狼人，张着血盆大口，只差一点就能将他整个人一口吞下，但一根从地里突刺出的数根铁桩却直接将这狼人的身体刺穿，死死的束缚在原地。
　　“乌鲁克·达雷斯，31岁，一周前因觉醒虚空加入圣殿骑士团，据悉，妻女被吸血鬼杀死，对黑暗生物报有强烈的仇恨。”
　　巷子的入口处走进来一男一女，女的穿着古朴的皮衣头上带着圆顶大帽，居高临下的看着乌鲁特，眼神锐利。
　　“虽然我能理解你对黑暗生物的仇恨，但我记得圣殿骑士的规矩是：
　　见习骑士在行动的时候必须跟着经验丰富的正式骑士吧，连普通吸血鬼跟狼人都分不清。如果我没有及时来，你现在就已经是这黑暗生物的食物了知道吗？”
　　“范……范·海辛骑士长。”乌鲁特咽了口唾沫，一改之前的冷酷，有些紧张的说。
　　“现在，回梵蒂冈自领鞭刑惩戒吧，这是对被救者的不尊重，以及对你自己生命的不尊重，是要遭到神厌的。”
　　乌鲁特沉默片刻，随后认命般底下了头，声音沙哑的说：“是，我明白了。”
　　说着，他便踉跄着从地上爬了起来，有些失落的往巷子出口走去，在路过范海辛的时候，范海辛突然出声道。
　　“你的虚空隐蔽性很强，攻击力也很可观，有群攻能力，对单体威力也不错，可塑性很强。我跟教皇冕下都对你报有不小的期待，希望你不要沉浸于仇恨中，成为欲望的奴隶。”
　　乌鲁特驻足，若有所思的沉默了片刻，随后答：“是，我知道了。”
　　随后离开了这个小巷……
　　“真是个有趣的后辈，让我想起了当年那四个人里面的其中一个。”范海辛身后的那个男人说。
　　他同样穿着一身黑色的教士服，不过跟乌鲁特的不一样，裙摆稍微有些破旧，头发黄白，留着一圈打理的一丝不苟的短胡子，胸口上挂着一个十字架（详情请搜fate弗拉德三世。）
　　“别废话了，阿卡多，把这狼人解决了吧，我们还得去找教皇复命，跟他讲诉我们这些天关于深渊的调查结果。”范海辛有些不耐烦的说。
　　“我其实更愿意你叫我弗拉德·采佩什，那是我过去身为人类的名字。”弗拉德笑着说。
　　啪嗒～
　　噗嗤！
　　他轻打了一个响指，一根铁桩从地面突刺而出，直接刺穿了这狼人的心脏，鲜血迸射，那狼人瞪大了眼睛，随后彻底失去了生息……
　　一些血迹溅到了弗拉德的手背上，他皱起眉头，从口袋里拿起一张面巾狠狠的擦了几下，一边擦一边抱怨道。
　　“这可是神明赋予我的人类躯体，这么快就被这污秽的鲜血给弄脏了。”
　　“切。”范海辛嫌弃的切了一声：“别恶心我了，虽然祂赋予了你这个躯体，但你的吸血鬼本质却依旧藏于你内心深处不是吗？等深渊再临，你迟早要用到那个怪物身份。”
　　“那可得等上一段时间了。”弗拉德的眼中闪烁着微光，“至少我现在是人类，不是吗？”
　　“好了，收回你的虚空。我们要快点回去跟教皇复命，情况越来越严峻了，黑暗中的邪恶蠢蠢欲动，异界的邪恶也将大举入侵，我们必须加快脚步，迅速的凝聚起人类的力量。”范海辛一边走一边道。
　　“不要着急，加百列。”相比于范海辛，弗拉德就显得悠闲的多了：“反正还有一点时间不是吗？越是着急就越是完成不了事情，我最近新学了个乐器，你要听听吗？”
　　“什么乐器，机枪的轰鸣声？”范海辛讥讽的说：“你这种侩子手也会学乐器？”
　　“看人不要太片面，加百列。其实在成为瓦拉几亚的王之前，我的爱好是烹饪跟刺绣。”弗拉德一本正经的说：“既然重新成为了人类，那肯定要换一种活法。”
　　“好的，那么……这位瓦拉几亚的刺绣公，能跟我说说你学了什么乐器吗？”范海辛揶揄着说。
　　“是一个古老的东方乐器，名字叫做二胡。”
　　“听起来好像真像那么回事。”范海辛跳嘀咕道：“回去拉给我听听。”
　　弗拉德一将左手背在身后，右手放置于胸前，对着范海辛恭敬的鞠了一躬。
　　“遵命，我的主人。”
　　说完，轻打了个响指，一侧的铁桩重新回到了地上，而那人的尸体也化做了狼形的虚影消失……
　　“走了，我的仆人。”
　　一道金发红瞳的身影从屋顶跳了下来，落在了弗拉德身侧，正是莉莉丝……
　　……
　　“阿卡多会喜欢您的安排吗？既然曾经是瓦拉几亚的王，听命于范海辛心里一定会不平衡吧。”太阳船上，看着下方的这一幕，侑子好奇的问道。
　　“他会很开心的。”夏亚说：“因为本质上……
　　他……是个m啊……”
　　侑子：……
　　……

第二百五十四章：后续2
　　距离圣启仪式已经过去了半个月，距离深渊入侵也只身下最后不到一个月的时间，但圣启仪式留下的风波却依旧未曾散去……
　　那日圣启仪式结束后，在神国降临的那一刻，很多人都觉醒了虚空，大概有数千位，不过也仅仅是能把虚空从体内取出的地步。
　　在接下来的一周内，扎拉哈格就宣布建立圣殿骑士团，负责守卫神教、消灭邪恶，对付黑暗，有时还会负责解决人类之间的纷争。
　　教廷的信徒也在神国降临的那一刻得到了爆炸的增长，不过这些人大多数都是为了自己的私欲信仰的神明，希望神明能守护他们，为他们排忧解难，真正能觉醒虚空的是少之又少。
　　但不可否认的是，神权在这个世界再一次的复苏，神教的威望直接辐射了大半个蓝星。
　　扎拉哈格的地位，也是真正的足以比拟过去的教皇，即使是布里塔尼亚的女皇跟EU的大总统也要恭敬对待……
　　毕竟教皇可是神在人间的代言人，这个世界上已经没有人敢怀疑神是否真的存在了……
　　为了增强教廷的力量，以对付未来的灾难，扎拉哈格还不辞辛苦，每隔一段时间都会为底下的信徒开课讲道，为他们传达神意。
　　乌鲁特就是在妻女被吸血鬼杀死后被圣殿骑士的人救下，进入了圣彼得大教堂，刚好遇到了教皇扎拉哈格，让他有机会向他告解，因而觉醒了自己的虚空，加入了圣殿骑士。
　　而今天，正是教皇进行讲课的日子。
　　赛琳娜与玛丽娜怀揣着激动与期待的心情坐上了前往梵蒂冈的专车，车上也都是与两人一般曾经在圣启仪式下经过那场圣雪沐浴的信徒。
　　天启病毒的传播需要时间，肯定是先在那天参加了圣启仪式的信徒当中选出听讲的人选。
　　车子很快就开入了梵蒂冈，赛琳娜等人随着人流走下车。
　　一下车，他们就能看见不远处的圣彼得大教堂前的广场上，一群穿着黑色教士服的教士在拿着各种武器进行战斗，她甚至看见了火焰与寒冰绽放，简直就像是奇幻电影一样。
　　在那群教士的旁边，赛琳娜曾经有过一面之缘的范海辛正站在他们身边表情严肃的对着他们严厉呵斥着。
　　“尼克，你的动作漂亮是漂亮，但是太多余了！要是在战场上，你已经死上几百回了！
　　“还有你，艾琳娜，虽然你的虚空是治疗方面的，但上了战场，敌人第一个针对的就是你，在训练上同样要认真！”
　　范海辛在登上神之阶梯带着神意回归的时候在教廷中的声望仅次于教皇扎拉哈格，所以这群人对于她相当的敬重。
　　“看他们脖子上挂着的十字架，是。”玛丽娜小声的在赛琳娜耳边说着。
　　赛琳娜闻声看去：“是红色的？”
　　“那是圣殿骑士的标志，”玛丽娜有些向往的说：“只有觉醒虚空才有加入圣殿骑士的可能，但是能觉醒虚空的，都是对神意，对神道有着独到见解的人。”
　　“虚空啊。”赛琳娜摸了摸自己额头的天启水晶低声轻喃：“神赐的力量，我们真的能觉醒吗？”
　　“一定可以的，赛琳娜，我可是好不容易争取到的这次听课机会呢！”玛丽娜在一旁鼓励道。
　　赛琳娜没有回话，因为她注意到了站在走廊边缘看着范海辛训话的那个黄白头发的中年人，皱起了眉头。
　　“那是谁？玛丽娜。”
　　“谁？”
　　“那边那个穿着教士服的大叔，是哪个教堂的神父吗？”
　　玛丽娜顺着赛琳娜的目光看去，随后便对上了弗拉德那温和的眼眸，两人顿时尴尬的手回了目光。
　　“都怪你，赛琳娜，这样盯着人家看也太没有礼貌了。”
　　玛丽娜捂着微红的脸说：“赛琳娜你也觉得这个大叔很帅吗？”
　　赛琳娜：……
　　自己这个友人什么都好，就是喜欢看上去年龄特别大的，不会有一点她说的倒是没错，这个大叔的气质看上去确实很特殊。
　　“你认识他吗？”赛琳娜问，自己这会友人的父亲是梵蒂冈的红衣大主教马西莫，当初她能进入耶路撒冷也都是多亏了她。
　　“那是跟范海辛一起从神国下来的。”玛丽娜看了看四周小声的说：“不过我爸爸一直都不肯告诉我他的身份，看上去好像比范海辛女士的来头都大。”
　　赛琳娜不明觉厉的点了点头，回过头再看那人的时候却已经消失不见了，她皱起眉头。
　　“总感觉我在哪里见过他的样子。”
　　“哪里？”玛丽娜对此好像特别感兴趣：“赛琳娜，你该不会也像扎拉哈格教皇一样梦中进入过神国吧？”
　　扎拉哈格梦中进入神国受到神启的事情已经传变全世界了，所以玛丽娜才会对此格外关注。
　　赛琳娜摇了摇头，没有再言语，只是心中掀起了一丝惊涛骇浪，她在那个人的身上看到了大公的影子。
　　如果说这只是巧合的话，那玛丽娜说的话就完美的证实了她的猜测，因为，他是与范海辛一起从神国下来的。
　　而大公当初……也是跟范海辛一起上的神国。
　　一个是巧合，两个的话……
　　赛琳娜死死的抓着十字架，跟随者人群走进了圣彼得大教堂……
　　……
　　与此同时，太阳船的主控室内。
　　夏亚跟他的英灵们也在对接下来的深渊入侵开了一个短暂的会议。
　　“虽然觉醒虚空的信徒数量要比预计中的数量要多，但这个数量想要面对那些深渊怪物的话还是不够格啊。”夏亚说，“嘛，毕竟不能指望他们能有多高的精神觉悟。”
　　“这几千人里面除了教皇扎拉哈格以及范海辛以外，大多数都在一星的级别晃荡，如果想要抵抗深渊的第一波攻势他们肯定是要依靠阿卡多的死河了那。”库洛抬抬眼镜说。
　　“不止呢，东国的阴阳师传承，布里塔尼亚魔法师传承，还有北辰的剑仙传承，这些孩子也都在一二星混迹，目前还没见到过一个可以自己突破三星的实力界限的。”侑子说。
　　夏亚倒是不以为然：“毕竟到目前为止才大半年的时间，这些孩子又没有主角命，不可能大半年的时间一下子就升级到天道级别。”
　　“话虽然是这么说，但以这个三星文明去对付四星的深渊世界还是有些困难了。”
　　在东国教授弓术以及灵气运用的桔梗、翠子等人也回到了太阳船，同样参与了这次会议，翠子出声说道
　　“我在太阳船的电影院里见到过那个世界的景象，届时，山兽神那样的生物将会是以四位数为计算的，东国的力量根本无法抵御这个数量的存在。”
　　一侧抱着山吹乙女的奴良鲤伴挑眉接过话道：“那位山兽神我也有幸去拜会过……就算是百鬼夜行想要对付祂也有些困难。”
　　“毕竟是踏入神道的家伙啊。”土御门夜光（安倍晴明）拍着扇子说。
　　花开元秀元也评价道：“如果是在祂自己的山上的话，我们想要对付祂或许有些困难，不过那些山神都已经失去了自己的山，这就如同无根之萍，如果事先准备好大结界应该可以防御。”
　　“好主意！”土御门夜光眼睛一亮：“秀元，等我们回去就着手准备这个。”
　　花开元秀元笑着点头回应。
　　在美瑞达岛研发机甲的托尼·斯塔克也回到了太阳船，他接过了众人的话道：“不止呢，那个世界的魔祟数量是数以百万计，南方的海妖，北方的尸鬼，还有那些堕入邪恶的血精灵……啧。”
　　“数量倒不是问题，以蓝星这段时间的军备来看的话，应该能支撑几年的时间，问题的关键还是在于那个世界的高端力量。”金布拉德雷（霍格沃茨刀剑课老师，炼金术世界大总统）说
　　“毕竟那是个四星级别的深渊……”格林德沃的表情也同样凝重。
　　“看起来那个计划得提上日程了。”夏亚轻喃。
　　“什么计划？”众人好奇的问道。
　　夏亚扬起嘴角：“一个很有意思的计划……不过在此之前。”
　　夏亚轻轻一挥手，四周的场景变换，那颗蓝星依旧漂浮在原来的位置，但四周却多了太阳系里的其余星球，木星、水星等等，中间的太阳散发着无比刺眼的光芒，好在这一切都只是幻象所以太阳的热辐射并不会影响到他们。
　　众人只感觉自己站在一个瓦数贼大的白炽灯下，除此之外，别无其他。
　　这是太阳船的功能之一，星图投影，身为太阳船拥有者的夏亚自然能自如操纵这个能力。
　　未等这些英灵欣赏太阳系的美丽，四周的场景又在以极快的速度变换，他们在移动，而且是在以超越光速的速度移动着，随着时间的流逝，他们也离太阳越来越远……
　　大概走出了三四光年之后，众人在除星辰之外发现了一些有意思的东西……
　　那是一艘飞船，一艘形状上有些像是新月的飞船，不过要比月亮小不少，但是要是挂在天空可比月亮显眼。
　　而这艘飞船移动的方向，便是蓝星。
　　“这是什么？”翠子桔梗几个战国时代的古人显然不清楚这个概念。
　　蜀山仙剑派这几个就更加不知道了。
　　“是域外邪魔吗？”白眉捋了捋胡子说。
　　“是外星人，什么域外邪魔。”托尼·斯塔克无奈的说。
　　“这个宇宙也有外星人吗？”侑子好奇的说。
　　“没有才该奇怪。”托尼·斯塔克继续道：“宇宙要比你们想象的要大的多，就如我们所处的银河系，蓝星相比于银河系的大小来说就是一粒微不足道的尘埃。
　　而天文学家在宇宙中已经发现了大约两万亿个像银河系一样的河外星系，而每个星系都是由成千上万亿颗恒星所组成，每个恒星都可以看成是一个太阳系，生命体星球无数。按照概率学上来讲，有星外生命几乎是肯定的事情。”
　　“不还是域外邪魔。”白眉小声嘀咕道。
　　“好了，我们去看看吧。”夏亚笑着说，接着，一挥手……

第二百五十五章：星外飞船
　　随着夏亚的挥手，众人一起随着四周场景的变换进入到了那艘新月型飞船的内部。
　　并不是真的进去了，众人现在依旧在太阳船上，这是星图的能力，可以将其看做另一种全息投影，但远要比全息投影技术要强，比如他们可以触摸到飞船，甚至感觉到飞船的质感。
　　除了像蜀山仙剑派的众人，三巫女还有奴良鲤伴这些受时代所限的人对这四周的一切都充满着好奇与新奇外。
　　托尼·斯塔克还有夏亚等人就显的平静多了，特别是托尼，有过星际旅行经验的他对于外星飞船以及外星人都已经是见怪不怪了。
　　明明看外表这艘飞船是一艘能够进行星际旅行起码是装载有曲率引擎进行超光速移动的先进飞船。
　　但内部却跟先进……或者说跟人类认为的先进感一点都沾不了边，暗沉的金属格调，有些像是人类脊椎排列的金属墙体，上面还有着一些不知所谓的宗教亦或者是种族符号，让人看上去颇感压抑。
　　“就这还飞船呢，怎么连灯都不开。”土御门夜光吐槽道。
　　“说不定是为了节省能源？”侑子说。
　　茅场晶彦抬了抬眼镜：“能进行曲率飞行的飞船，其飞船所搭载的能源绝对够全船的灯条亮到下一次宇宙大爆炸了。”
　　“也不是什么大惊小怪的事情，一些种族确实不太喜欢灯光。”托尼耸了耸肩不以为然的说。
　　“就比如吸血鬼……”邓布利多补充道，随后又看了一眼身侧的人揶揄着说：“以及格林德沃。”
　　格林德沃不可置否的耸了耸肩。
　　“我们先去看看吧，看看这域外邪神到底长啥模样。”蜀山仙剑派的李英奇有些迫不及待，这里的一切对于他们这些古人来说都是那么的新奇。
　　“是外星人。”托尼强调道，显然他对于域外邪神这个词汇相当不待见。
　　飞船很大，在夏亚等人的神念探测中全长642.5米，宽473米，高190米，重量为500万吨。
　　这可要比蓝星人类史上最大的船只都要庞大了，托尼猜测这或许是一艘探索型的殖民飞船，而他们的目标，显然就是蓝星这个宜居星球。
　　就是不知道这些外星人对待外星人的态度怎么样，是直接灭掉星球上的原生种族自己占领星球，亦或者是奴役对方，还是说友好合作？
　　飞船内走动的外星人并不少，令他们惊奇的是，这些外星人竟然长的都不一样。
　　当然这并不是指一个族群下的单体差别，而是这群生物显然不是一个族群。
　　有的身形高挑，有着像是灵长类一样的四肢，皮肤光滑，最为标志性就是他们长着一张鱼一样的嘴唇，暂时就叫他们鱼唇星人了。
　　而有一些则是体型魁梧的机器人，只不过天灵盖跟腹部有着蔚蓝色的，充满气泡的液体流动。当然，他们并不是像变形金刚一样的硅基生命，那些液体才是他们的本体，也是这机器人身躯的能量来源。
　　最有趣的是，他们甚至在这艘飞船的主控室内见到了“人类”，不是漫威世界里的那种皮肤不一样的类人生物，而是确确实实的跟人类长的一模一样。
　　“这就有趣了。”夏亚的眼中闪过一丝饶有兴致。
　　外星生物类人这一点并不奇怪，因为宇宙中类似地球环境的宜居星球并不少，如果这个外星球经历了跟地球差不多的生物演变，诞生出与人类类似的生物并不意外。
　　但总体肯定是有一定的差异性的，就比如坐在这个人类身侧的那个类人外星人，虽然跟人类很像，但皮肤上却有着青蛙一样的皮纹，脚跟手掌也都有青蛙的影子，暂时就将其称之为蛙人族。
　　托尼猜测这族群生活的地方或许是一颗被水和植物覆盖的湿地星球。
　　“那是人类。”艾莉丝肯定的说：“与蓝星人类的生物数据一模一样，这是一个刚满三十岁的人类青壮年。”
　　“应该不是来自平行宇宙的人类，这个宇宙的文明应该还没有突破平行宇宙的技术。”夏亚说：“这个人类就来自蓝星。”
　　“也就是说，这些外星人在很早的过去就发现了蓝星的存在，而且还从其中绑架了一些人类。而他们的目的，很有可能就是培养一些人奸混入人类的族群中，协助这些外星人占领并且奴役人类。”茅场晶彦推断道。
　　“话不要说的那么绝对的。”托尼挑眉出声道：“外星人并不一定就对人类抱有侵略的意向，我有很多外星朋友。”
　　“外星人有好也有坏，确实不该一概而论。”古一平静的说。
　　托尼似乎还想说些什么，那个人类男子率先开口说话了，他的眼中闪烁着担忧与焦急。
　　“大概还有七天，还有七天时间我们才能到达蓝星，我们，真的能来得及吗？”
　　说的是英文，不过令人感到惊奇的是，四周的外星人好像能完全听得懂他说的话，那个身侧的蛙人拍了拍他的肩膀安慰道。
　　“别担心，卢克。联盟检测到深渊信号的时间是在半年前，深渊是异位面的邪恶存在，想要入侵蓝星就必须得突破时空的界限，半年时间他们最多派出一些杂兵。”
　　声音也与青蛙类似，不过好在这些英灵在夏亚的影响下都能听得懂，而深渊也或许不是这个词汇表达的意思，可能是黑暗，亦或者是邪恶。但规则的力量将这个词语翻译成了众人都能明白的词汇。
　　……
　　“他们耳机上应该有着某种翻译装置。”托尼说：“这在火箭给我的山达尔星技术中有出现过。”
　　“他们好像知道蓝星即将被深渊入侵，难不这群外星人是来救蓝星的？”侑子说。
　　“有可能，深渊既然出现在了这个宇宙，就会如同病毒一般播撒开来，有第一个就会有第一个。”夏亚平静的说：“光与暗向来都是相生且对立的，先不说他们是否能够与深渊对抗，因为深渊诞生出抵抗深渊的组织这并不让人感到意外。”
　　茅场晶彦若有所思：“那这么说的话，飞船上的外星人族群的多样性或许就可以得到解释了……”
　　“我去看看这艘船的航行日志跟记录”说着，他化做一串数据缓缓消失在了原地……

第二百五十六章：科技侧与神秘侧
　　“谢谢，藏扎斯。”卢克努力的挤出一抹难看的笑容对那个蛙人回应道。
　　一侧的那掺了水的变形金刚出声，声音有些像是某种摩斯电码：“卢克，既然你的母星是已经研究出应用核聚变的三星文明，那在前期只要不出现什么特别奇怪的深渊怪物的话应该不会那么快就崩溃。”
　　这些外星人对于文明的评级跟夏亚的评级并不一样，不过规则的力量将其翻译成了众人所能理解的意思。
　　“呵。”一侧的一位鱼唇星人出声：“连恒星系旅行都完成不了的低级文明，能挡的住深渊多久？”
　　他说话的时候目光直视着远方，笔直的挺着身子，看上去颇为高傲。
　　“历亚！”藏扎斯怒视着那蓝白外星人，显然对他说的这话相当愤怒。
　　“好了，藏扎斯。历亚说的没错。”卢克安抚着暴怒藏扎斯：”我的母星在星际航行方向确实没有什么进步，他们在这近一百多年的时间里基本上都在进行战争，所以核聚变的最先应用到战争上。做为太阳系航行基础的可控核聚变技术应该还需要几十年才可以研究出来。”
　　谁知道，听见这话后，历克的表情就更加鄙夷了：“到三星文明了竟然还在战争内耗，真是低级的种族。”
　　“历克！”那摩斯电码音再度出现，“不是所有的文明都跟美达历克文明一样受到了高等文明的指引，所有的文明从一开始都是通过战争来摸索出进化的方向的，这就是文明演化的残酷性。”
　　这摩斯电码音的机器人似乎在船里的威望很大，这历克嘀咕了几句后也就不再敢回话了。
　　“谢谢，杰诺瓦船长。”卢克感激的说。
　　“联盟的理念是团结整个宇宙的文明对抗同一个敌人，我不喜欢我们内部有任何的矛盾。”杰诺瓦说，由于是金属头，人们完全看不出他的表情：“每个文明的发展路线都不相同，都有着属于各自的闪光点。
　　藏扎斯的蛙人文明有着强大的仿生科技，这让我们联盟的单兵机甲技术得到了不小的增长。历克的美达历克族拥有着高等文明赋予的基因改造技术，让联盟内部的碳基生命拥有了更强的力量，更高的智商。只要我们团结起越来越多的文明，联盟也就能越来越强，终究有一天，联盟将成为与帝国一样的庞然大物，深渊将不再会是我们的威胁！所以，卢克，你也不用太过于担心。”
　　“是啊。”历克耸了耸肩：“至少我们可以带着你们文明的火种逃跑。”
　　“历克！”藏扎斯这下彻底被这鱼唇星人点燃了怒火，旋即就准备冲上去跟他进行肢体接触。
　　不过杰诺瓦身上却漂浮着冒出了诸多根像电线一样的东西，各自缠绕上了藏扎斯跟历克，随着蓝光闪烁。
　　滋滋滋～
　　电线上冒出的蓝色电光电的他们直翻白眼，当场就昏倒在了地上。
　　“你们都好好冷静一下吧。”杰诺瓦冷声道。
　　“卢克，希望你不要在意历克的话，他没有恶意。”
　　“我知道，他说的也是事实。”卢克面色难看的回道：“我看过联盟的救援记录，真正能帮助文明击退深渊侵蚀的案例少之又少。”
　　杰诺瓦沉默稍晌：“但至少，还有希望不是吗？”
　　卢克也沉默了片刻，随后似是下定了什么决心般点头道：“你说得对，船长。”
　　“你的文明是三星级别的，虽然是初入三星，但深渊应该也会是这个级别，很有可能是三星中位跟上位。”杰诺瓦冷静的分析着：“深渊是来自异度，有着与我们完全不同的体系，神秘莫测，我们过往的战役中就吃了不小的亏。
　　但我们如果及时收集情报并且找到应对方案，赢下来也不是不可能，你要相信联盟在这些年从星核上获得的技术。如果实在无法击败……”
　　……
　　托尼撇了撇嘴道：“能进行曲率星际旅行连个裂解炮都没有？就这还害怕三星上位的深渊？”
　　“他们的目的是保护蓝星，不是毁灭，保护可比毁灭要困难的多。”古一说。
　　“用科技侧对付神秘侧的深渊怪物确实是有些吃亏，反之亦然，双方都对对方掌握的东西感到陌生。”夏亚平静的说：“不过某一方的先进确实是有着一定的优势，以他们所掌握的技术来看，确实不该担心三星上位的深渊。”
　　“为什么这个联盟会没有神秘侧的文明呢？宇宙这么大就没有神秘侧的文明吗？”奴良鲤伴身侧的山吹乙女好奇的问。
　　众人也都将目光转移到夏亚的身上……
　　显然，他们也抱有同样的疑惑。
　　“这就要涉及到宇宙观了。”夏亚解释道。
　　“宇宙观？”
　　“没错，就是将世界观放大到宇宙层面上，就比如太阳是一个巨大的核聚变体，这就是宇宙观之一。”夏亚沉吟片刻，徐徐道：“地球亦或者蓝星上所存在的某些物质规则某种意义上是可以代表着这个宇宙的大致物质规则的。
　　就比如每个星球上都会存在着或多或少的重力（引力），以及水的组成、由原子分子组成的物质，那是生命诞生后所接触到的第一直观的物质规则，生命对这些物质规则产生了疑惑，所以才会有研究行为，从而产生进化，形成文明。
　　而神秘侧所需的灵气跟魔力从蓝星上就可以看出来了，这种能量很稀少，其余星球也并不会多多少，这是宇宙观的影响。
　　稀薄的灵气自然难以被生命所发现，难以被捕捉跟利用，生命自然会选择更好走的路。而且这是跟科技属于完全不同的性质能量，所以很难观测。”
　　众人若有所思：“所以这一整个宇宙都是无魔的科技文明？”
　　“是，也不是。”夏亚平静的说：“二者的界限其实没你们想象的那么严苛，当科技强大到某种程度的时候也同样可以观测到这种能量，甚至是加以利用。
　　反之，神秘侧亦是如此，当神秘侧强大到某种程度的时候也会使用到科技侧的技术。拉斐尔塔尔的神族科技你们现在就在使用着，不是吗？”
　　众人皱起眉头，他们环视了一遍四周，而夏亚的话也在继续。
　　“太阳船上的星图就代表着拉斐尔塔尔的科技与魔法。”

第二百五十七章：帝国
　　“科学的尽头就是神学吗。”托尼轻声呢喃。
　　这时，茅场晶彦再次化成了人型出现在了众人面前，吸引了他们的注意力。
　　“这艘船的战斗力怎么样？”托尼好奇的问。
　　虽然他们并不指望这意外来客能帮上多少忙。
　　毕竟深渊对于他们来说不过是蓝星文明进化中的一个小插曲罢了，他们并没有将此当成一个难题，而是当成了游戏中某个关卡思考着解决方案。
　　但做为一个星际迷来说，托尼对于这些星舰还是抱有很大的兴趣。
　　“这艘船全船共分为42层甲板，大致上容纳了4000名乘客。四周安装有十个离子炮阵列，配合新月形的舰身可以对准来自任意方向的敌人，也可以集束做为主炮使用。
　　除此之外还配备了一些粒子鱼雷发射装置。还列装用于自身防卫的高容量偏导能量护盾。”
　　“舰载离子炮……”托尼的嘴角抽了抽：“有电子束发射装置吗？”
　　茅场晶彦抬“没有，估计舰体设计之初就是为了太空战，为了节省容量，所以没有装载不必要的装置。”
　　“得了。”托尼满头黑线：“开了这么个没用的东西来，就这群脑子装的全是水的家伙要是能当救世主就有问题了。”
　　“电子束装置的制造并不比离子束困难，所以我猜测他们来时应该比较赶，想来是觉得蓝星撑不过第一波的攻势。”茅场晶彦推断道。
　　离子炮是一种发射离子束或离子团进行攻击的的科幻武器，不同作品在具体原理和细节的设定有一定的差别。
　　由于离子炮和其他定向能武器在大气层环境下都会发生严重的能量损失，所以只在以太空为背景的科幻作品中较为常见到离子炮，在其他作品中也多作为天基定向能武器。
　　而做为天基武器时。离子炮对地攻击时会先打出大量电子束“软化”大气层，才能最大程度的保证威力。
　　“那他们的常规武器呢？”托尼又问。
　　“我也看过这艘舰队上的武器库，大多都是一些粒子集束的武器以及使用仿生技术制造的机甲，也装载了大量的粒子武器，不过操作系统还是简陋的机体操作。”
　　众所周知，离子也是一种粒子，故离子炮也算是粒子炮的一种。两者原理较为相近，但工具和实现手段有所差异。
　　从原料上来说，离子炮直接从太阳风搜集无穷无尽的“弹药”（运作能量也是源自太阳能），因此绝大部分离子都是氢的阳离子/氢核，这也是离子束进入大气之后发出绚丽亮蓝色的原因；
　　而粒子武器理论上可能发射的粒子远不止氢离子一种，一定程度上还可以根据实际需要更换不同的“弹种”（视乎设计力度和科学水平），当然原材料也需要自行供给。
　　从杀伤上，离子炮会发生显而易见的小规模氢核聚变，具有核武的某些特性，但没有任何的永久环境毁坏；要比粒子炮更强。
　　粒子武器若使用较容易获得的元素粒子，则基本上只是靠射出粒子流的巨大动能及转化成的热能发挥杀伤效应。
　　离子炮的持续时间较短，但还没短到闪电一般稍纵即逝的地步，依然有持续及划行小段时间的潜力，而粒子大炮的明显弹药充足得多，一次准备可以连续维持巨大光束15秒以上。
　　而且粒子炮可以在大气环境下使用，托尼的钢铁战衣上的光炮就是粒子炮的一种。
　　“也能理解，毕竟他们不像我们一样有无数个世界的资料做为研究基础。”托尼挑眉说：“无论是完全潜行技术还是夏亚大人之后带来的来自罪恶王冠世界的意识投入技术以及全金属世界的λ-Driver，确实是人类研究上几百年都无法研究出的东西。”
　　说完，他还特地补充了一句：“当然，我除外。”
　　“毕竟是以人类的幻想为基础的技术。”夏亚平静的说：“原本只存在于幻想中的技术通过模拟创星图那庞大的算力推演后，就成了一个个真实却也虚无的东西。某种意义上，这些科技其实也能被称之为“魔法”。”
　　“除此之外还有呢？”托尼继续问道。
　　“其余也没什么值得称赞的东西了，他们装甲使用了某种未知的金属，要比我们的装甲更加坚硬，但在防御魔法力量上要稍微欠缺一些。在能量力场的技术层次上，我们的λ-Driver无疑要更加先进，不过个人的精神差异性较大，还无法进行对比。”
　　“常规战力还说的过去。”托尼嘀咕道：“要是他们开来的是星舰群，或许还有击败这深渊的可能。”
　　“这也是我接下来要说的重要情报。”茅场晶彦沉声说，吸引了众人的注意力。
　　茅场晶彦沉吟片刻似是在组织语言，随后继续开口道。
　　“首先他们口中所说的联盟确实是一个多文明的联合星际组织，而且大多是都是深渊入侵的受害者。
　　其历史可以追溯于六百年前，那位名为杰诺瓦硅碳基生命的星球被深渊覆灭，残存的族群乘坐飞船在漫长的岁月中发现了一艘名为“星核”的飞船。
　　飞船是某一高等文明留下的废弃船只，大小相当于六个月球，是一艘星球形状的星舰。”
　　听到这，托尼·斯塔克的眉毛微挑，这莫名的既视感……
　　“死星？别告诉我这星球型星舰还有歼星炮？”
　　“事实上确实有。”茅场晶彦平静的说，顿了顿，他继续道：“星核来自于万年前盘踞在银河系的某个霸主帝国。
　　在十万年前突破了曲率技术以及改造行星的技术后开启了恢弘的星际殖民运动；他们在银河系如蝗虫般繁衍扩张，带着他们永不磨灭的愚昧与智慧、贪婪与良知，登上了一个个荒凉的星球，并将银河系卷入漫长的星际战国时代，直至整个银河被统一，一个统治超过2500万个住人行星、疆域横跨十万光年、总计数兆亿人口的庞大帝国崛起——亚克鲁曼帝国。”
　　“他们长的与人类相似，但不同的是，他们的脑海中天生有着某种类似于计算机一样的特殊核心，这让他们拥有着远超正常种族的数据记忆力，学习能力，计算能力，甚至还可以跟同族人进行“联网”交流，甚至是联合演算，这也是他们成为银河霸主的主要原因。”
　　“他们是怎么灭亡的？”夏亚饶有兴致的问。
　　“什么！？”刚刚还震撼于茅场晶彦所描述中那恢宏场面的酒剑仙，突然就听到了这个消息让他有些接受不能，他瞪大了眼睛：“这么强大的帝国也会灭亡吗？”
　　“不然的话也就不会丢个死星在那里给这些低级文明的人捡到了。”托尼说。
　　“确实是灭亡了。”茅场晶彦说：“因为病毒。”
　　“病毒？”托尼挑了挑眉，乎的，他似乎是想到了什么，瞪大了眼睛：“等等，你说的该不会是……”
　　茅场晶彦点了点头：“计算核心并不算是生物体，它更像是电脑一样的硅基体，所以生物病毒是无法感染到计算核心的，生物病毒也可以通过人体的免疫系统免疫。但有一种病毒却是例外……”
　　“计算机病毒，病毒程序。”托尼接过了茅场晶彦的话，他挑眉调侃道：“显然他们没办法在自己脑子里编辑杀毒软件。”
　　茅场晶彦抬了抬眼镜，继续道：“……在帝国历123065年的时候，一种因意外产生，亦或者是人为编辑的病毒程序悄悄在亚特鲁曼帝国人的“网络”中流行，短短几个月就感染了所有人，这会让亚特鲁曼人的计算核心进入一种休眠状态。
　　亚特鲁曼人毫无所觉，在某一天的清晨，这病毒突然爆发，所有亚特鲁曼人都陷入了无尽的沉睡中，随着肉体的寿命而消亡……帝国也因此而覆灭……”
　　……众人沉默着，心中都为这庞大帝国的意外消逝而感到唏嘘，这样强大的帝国，没想到会因这种原因消失在这个宇宙中……
　　如果这样的帝国存在的话，或许就不会出现那么多被深渊毁灭的文明了吧。
　　“上帝在给人们开上一扇门的同时，也会关上一扇窗，万事万物皆有利弊。”茅场晶彦评价道：“而且你们也不用为这种帝国感到唏嘘，在这帝国还存在的时候，为了保证自己国家的统治地位，还使用了名为智子的超级科技干扰那些文明星球的量子运行，封锁了低级文明的科技树，使他们永远无法认清原子的真面目，无法进入原子时代。
　　这也是整个银河系在亚特鲁曼帝国灭亡后，都没有拿的出手的科技文明的原因。”
　　“好家伙，损人不利己啊。”酒剑仙感叹道虽然他听不懂智子是个啥东西，但封锁科技还是听得懂的。
　　白眉捋了捋胡子说：“善有善报，恶有恶报，这帝国的末路或许也是天意。”
　　“所以这就是一群失去了智子束缚的低级文明获得了一个高级文明的传承成立了救世联盟？”托尼总结道。
　　“差不多。”茅场晶彦说：“曲率引擎以及他们的飞船都是从星核中获得的，实际上，他们消化的技术还不到星核中技术的百分之一。不过歼星炮倒是用的很熟练，在确认星球已经完全被深渊污染的时候，他们就会使用歼星炮直接毁灭星球以绝后患。”
　　“这还真是……小孩开大车啊。”托尼吐槽道。
