阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015568249

第1章 小小怪兽爱吃鱼
　　莫歌觉得很闷，非常非常闷。
　　就像在噩梦中惊醒之后，却发现自己还被无比沉重的被子裹着整个脑袋甚至全身，那种完全的黑暗和憋闷的感觉让人忍不住心中恐慌不安，并且本能的挣扎了起来。
　　这是哪里？身体的姿势也有点奇怪？
　　莫歌脑子里有些疑惑，但是破开眼前黑暗的渴望却主导着他的行动，这才是当务之急。
　　他害怕，再迟一些的话自己会不会被活生生闷死在这里。
　　莫歌不知道的是，其实这只是他的错觉罢了，这个环境对他来说很安全，至少暂时还是很安全的。
　　空间很小，这阻止了莫歌挣扎的举动，他感觉自己的整个躯干和四肢都无法伸展开，这更加深了他心中的慌乱，下意识的，当脑袋碰到空间的某处边界的时候，他疯狂的仰头顶了过去。
　　一下，两下……
　　那个边界好像挺硬的，却也并非不可撼动，莫歌感觉到了震动，摇晃，闷响，慢慢变成了破裂的声音，这让他越发激动起来，完全顾不上脑袋上的隐隐作痛，反而用上了全身的力气拼命一撞！
　　咔咔咔——
　　伴随着一阵破裂声，莫歌终于冲破了束缚，却因为用力过猛的缘故整个身体都往前滚了一圈。
　　光明，空气，这一切是如此的让人陶醉！
　　但是莫歌心中的兴奋几乎只保持了一瞬间。
　　明灭不定的光源不够明亮却也足以分辨事物，周遭的情况映入了他的眼中。
　　破碎的地面，满地的死鱼，还有那占据了他大部分视野的许多巨大蛋状物。
　　莫歌无法判断这些蛋状物的数量，反正他的身周全是这种东西，甚至于他刚刚所破开的束缚也是其中之一。
　　我这是从一个蛋里生出来了？莫歌看着破开一个大洞的蛋壳，心中完全是楞逼的。
　　他噗呲噗呲的喘着粗气，摇了摇脑袋，下意识的想张嘴卧槽，却只发出了一声有些尖锐的嘶吼。
　　耳中听到自己的叫声，莫歌意识到了什么，低头想要看一下自己的身体，却发现这个动作进行得不太顺利。
　　脖子太长，脑袋太大，莫歌没有看到自己的躯干，反而是嘴巴差点直接亲上了一双粗壮的兽爪。
　　鳞片整齐，脚爪锋利，看起来有些像莫歌喜欢吃的鸡爪子，比例上却又比瘦弱的鸡爪粗壮许多倍。
　　莫歌不敢置信的想要确认一下自己的身体状态，尝试了一番才发现，原来扭脖子向后看才是最直观的方式。
　　他的长脖子完全支持这个操作。
　　一具线条流畅的身体布满鳞片，虽然才刚从蛋里出来，却已经发育得肌肉虬结。
　　大长腿，几乎和身体一样长的粗尾巴，还有那脑袋换了好几个角度才勉强看清的两支短小前爪。
　　哥果然已经不是人了！
　　莫歌欲哭无泪的确定了这一点，虽然没能看到自己的脑袋长啥样，不过从身体的特征来看，却很像一种早已灭绝几千万年的生物——恐龙。
　　双足行走蜥蜴身，短小前肢，貌似是兽脚亚目，异龙类？
　　莫歌回忆着小时候看过的恐龙百科和其他影视作品，不是很肯定的觉得自己应该长得和迅猛龙、异特龙之类的差不多。
　　如果这是在荒郊野外的话，莫歌也许就会猜测自己是不是穿越到了白垩纪或者侏罗纪什么的。
　　可惜这里明显是在某处人工建筑内。
　　这身处的环境怎么这么眼熟呢？
　　用不着苦思冥想，莫歌很快就有了结论，这个场景似乎是在哪个电影里看过。
　　《哥斯拉》。
　　或者按照某些粉丝的说法，应该叫斯拉？
　　莫歌费力的扫视着四周，这里的灯光也不知道是短路了还是怎么回事，一直闪烁个不停，他只能趁着光线亮起的短短时间努力分辨着。
　　好像自己确实身处某个类似室内体育馆的空间？远远望去，也能在那些梯形分布的台阶上分辨出无数巨蛋的影子。
　　莫歌看得不是很清楚，这有光线的因素，但是更多还是因为他本身视力并不好。
　　这种感觉他挺熟悉的，因为他“上辈子”就是个高度近视，这和他脱掉眼镜之后的视野很像。
　　即便如此，他还是肯定了自己的猜测。
　　如今的自己，应该是一只刚刚出生的小哥斯拉！
　　这是重生还是穿越？莫歌也不是很肯定，他很沮丧的回想着脑子里的记忆，这一切是怎么发生的呢？
　　好像没有什么特别的事，自己就是正常工作上班，累了回家呼呼大睡，醒来的时候就已经在蛋里了。
　　难道在自己睡着之后发生了什么了不得的变故？地震火灾？陨石坠落？
　　可惜一切似乎已经找不到答案了。
　　意识到这一点的莫歌心痛得几乎无法呼吸，他无力的瘫坐在地上，完全顾不上如今这副身体做这个动作的别扭。
　　他老家有屋又有田，生活乐无边。
　　他工作不错，事业正处于上升期。
　　亲人朋友俱全，生活充满希望的莫歌虽然也看网文，却从来没有羡慕过那些茫茫穿越众。
　　但是现在，他却突然变成了一只蜥蜴？
　　即便这只蜥蜴的出身并不简单。
　　可惜思想是一方面，身体的本能需求又是另外一方面。
　　幻想着自己会不会伤心致死的莫歌发现自己被一些更加现实的东西吸引了注意力。
　　满地的死鱼。
　　那些鱼就这么凌乱的铺在地上，沾满了沙土灰尘，又不知道死了多久了。
　　也许我应该将它们洗一洗，去鳞去内脏，红烧、糖醋或者水煮一下？
　　不知道什么时候思维开始跑偏的莫歌，身体比思维还要更加老实得多。
　　在刚刚出世身体耗尽营养储备带来的强烈进食欲望的驱动下，他本能的低下了头，叼起了一条看起来脏兮兮的鱼，仰头吞了下去。
　　真香！
　　实际上莫歌并没有感觉到太多的味道，这也许是因为他没有咀嚼，又也许是因为如今爬行生物的舌头并没有办法品尝食物的美味。
　　但是那种腹中得到食物安抚的感觉，却是让他本能的感到安心和满足。
　　一条不够，我还要更多！
　　莫歌暂时也顾不上其他了，就这么保持着蹲坐的姿势疯狂扫荡起身周的食物。
　　连续吞了几条鱼的莫歌终于恢复了思考的能力。
　　可能因为食物的抚慰，他现在倒也脱离了一些悲伤的心态。
　　还是活着好。
　　生物的求生本能果然是无比强大的。
　　他开始思考自己如今的处境。
　　如果没有猜错的话，他现在应该身处于“前生”98年美版哥斯拉电影之中，是那只巨型哥斯拉的后代。
　　或者说是几百个后代中的一员。
　　这个出身说起来不算太差，但是也绝称不上太好。
　　这部电影莫歌很久以前看过，虽然年代久远，但是因为他本身就喜欢这种类型的电影，倒是还有一些印象。
　　首先，自家那位便宜怪兽家长此时应该正面临着危机，受本能驱使的它显然选择了一个非常不理想的产卵地点。
　　结果就是不仅它自己要面临人类的疯狂围殴，莫歌、包括这些还未孵出的蛋蛋们也朝不保夕。
　　说起来，貌似自己是出生得早了？
　　莫歌环视四周，判断出自己应该是在体育场的某个角落位置，而整个体育场内如今除了他这里就没有其他动静了，估计小哥斯拉们都还没孵化呢。
　　原著电影的人类主角们也还没有到来。
　　或许是因为自己恢复意识之后太过于惊慌，所以才提早挣扎破壳出来了。
　　那么现在该怎么办呢？
　　虽然变成了一只小怪兽，但是莫歌却也不想在出生不久之后就被炸弹给炸死了呀。
　　头疼啊，那电影自己是多久之前看的了？肯定有很多细节想不起来了呀。
　　比如这个体育馆，好像还是美帝的一个什么著名所在？
　　莫歌只大体还记得，当电影中的主角们到来之后，小哥斯拉们也纷纷出世，然后经过一番你追我赶之后，这个体育场就被导弹给炸了。
　　所有的小怪兽就此全部被消灭，最后就连大怪兽也没能幸免，人类再次取得了胜利。
　　得想办法逃跑，跑得远远的！
　　屁股决定脑袋，如今的莫歌可不会为人类的胜利而庆幸。
　　以自己如今的身份，莫歌没有天真的考虑和人类和平共处的可能，就算晚些时候没有被炸死，估计只要自己在人前一露面，不是被当场杀死就是被抓起来做研究材料去了。
　　不过饥肠辘辘的肚子却提醒着莫歌，此时更应该做的就是先彻底填饱肚子。
　　就算要跑，吃饱了也才有力气不是吗？
　　莫歌站了起来想要扫荡更远一些的鱼，却发现自己连站立行走这么简单的事都做不好了。
　　越是刻意，越是着急，反而越是维持不了身体的平衡。
　　失败了几次之后，他才终于镇定了下来，回想着刚刚出生时候的感觉，不再下意识的想要做出身为人类时候的习惯性动作。
　　一切交给本能来处理。
　　足足花了一两分钟左右的时间，他才能够顺利行动，之后就开始疯狂扫荡了。
　　他要趁着这段间隙的时间多吃一些，虽然死鱼铺满了整个地面，但是看那些巨蛋的数量，估计是不够分的。
　　莫歌发现如今他的肚子简直是个无底洞，足足吃了几十条大鱼才终于感觉差不多吃饱了。
　　那至少是百多斤的分量！

第2章 小小怪兽要跑路
　　要是这些未出世的兄弟姐妹们也都这么能吃，想想还是蛮可怕的。
　　莫歌满足的哼哼着，早起的鸟儿有虫吃，早出生的小怪兽吃得饱呀。
　　正当这时候，几束手电筒的光在远处晃悠起来。
　　人类来了！
　　……
　　尼克是一名专注于研究核辐射导致生物变异的生物学家，虽然之前主要的研究方向是切若贝利核电站附近那些受辐射影响而异常生长的蚯蚓，这次却被米国军方邀请来作为研究这次事件的顾问。
　　经过一些专家的讨论，人类已经基本确定了这次事件的根源。
　　在西太平洋的一个隐秘的小岛上，法国多次进行着核子弹的试爆试验，终于意外发生了。由于长期受到核辐射，再加上气候异常，一只产于南美的大蜥蜴受到了强烈的核辐射后，变成了“哥斯拉”。
　　原本一切还算顺利，尼克在处理哥斯拉事件中表现优异，给米国军方提供了不少有用的建议，但是因为前女友偷取了他的研究资料，向媒体公布，害得尼克丢掉了哥斯拉研究小组顾问的职务。
　　尼克关于哥斯拉可能是在筑巢产卵的推断也因此被搁置。
　　还好，另外一批同样为了这件事而来的武装人员找上了尼克，他们是来自法国军方的特工，他们有着共同的目标——彻底解决哥斯拉事件。
　　于是他们沿着地铁线、哥斯拉挖出的巨大隧道和一路上遗漏下的死鱼等痕迹，终于找到了哥斯拉产卵的地点。
　　还有尾随而来的前女友和一名电视台摄影师。
　　“三个蛋，我想还会更多。”尼克用手电筒照着眼前比他还高的巨蛋，呢喃着说道。
　　语气中饱含着复杂的情绪，何等神奇的生物，如此巨大的蛋。
　　显然，这些蛋的数量比尼克预计的还要多得多，一名特工恢复了麦迪逊广场花园的一部分照明，于是人类们便看到了布满整个体育馆的巨蛋。
　　如果让这么多巨蛋孵化出来到处乱跑，那对人类来说将是一场可怕的灾难！
　　于是特工们拿出携带的遥控炸弹，开始在一颗颗巨蛋上布置起来，可惜显然炸弹的数量远远不够。
　　然后，似乎是命运约定似的，当尼克拿着傻瓜相机拍着照，伸手抚摸着某个巨蛋表面的时候，众多巨蛋开始摇晃起来，一些隐约的嘶吼声传来，小哥斯拉们纷纷破壳而出了。
　　……
　　莫歌躲在一个角落，眼睁睁的看着这一切。
　　他并没有试图阻止那些武装人员安放遥控炸弹的举动，虽然理论上来说这些巨蛋里都是他的兄弟姐妹，但是单凭他的力量显然是做不了什么的。
　　没看到那些人很多都是全副武装，身上挂着各种不知名的枪械吗？
　　而且小怪兽们似乎也用不着他来帮什么忙。
　　当小哥斯拉们纷纷破壳而出的时候，莫歌心里还是有些复杂的，这些家伙如果都长到巨型哥斯拉的体型，还真是一股不小的力量呢。
　　他有些被这样的联想所鼓舞，毕竟自己也是其中一员；又难免有些恐慌，毕竟上辈子身为人类的思维仍旧在影响着他。
　　小哥斯拉们很快吃起了为它们准备的第一餐——那满地的海鱼，而那些闯入这里的人类也引起了一部分小怪兽的注意。
　　一场横冲直撞、手忙脚乱的追逃就此展开。
　　小怪兽们占据了数量和身体素质的优势，但是初生的它们对于捕猎、对于人类这种生物、对于人类的建筑结构等等各方面显然都还很陌生，因此效率并不理想。
　　这给了尼克等人一线生机。
　　莫歌并不关心这场在他印象中有些扯淡的追杀，他现在只想着怎么活命的问题。
　　他没有去打头阵试图杀死在场的所有人类，一方面打头阵说不定一不小心就会被对方乱枪打死了，另一方面也是因为他还做不到无所顾忌的杀人。
　　再者说，就算现在杀掉在场的所有人类，这里有一大群小哥斯拉的消息可能一时间不会泄露，但是人类早晚还是会发现这个事实的。
　　被炸弹炸死和被军队围剿，对于小哥斯拉们来说区别很大吗？
　　最多就是多咬死一些人罢了。
　　还是跑路最实在。
　　“嘶吼——”
　　莫歌对着不远处几只正在狂吃着鱼的小哥斯拉叫道。
　　恩，他的意思是说：别吃了傻蛋们，快跟哥走！
　　可惜，那些小怪兽们理都没理他。
　　哎嘿！反了你们！知不道哥最早出生，你们都是我的弟弟妹妹知道不？
　　哥斯拉有语言吗？或者说蜥蜴是怎么互相交流的？
　　显然莫歌对此一无所知。
　　他乱吼乱叫了一番，有些短小的前肢又比又划，还用身体尝试去顶了几下其他小哥斯拉，换来的却是一些带着愤怒的嘶吼、不怀好意的眼神、还有欲要攻击的姿态。
　　行，行！你们很牛，很厉害好吧？
　　莫歌有点怂，上辈子他可是个乖学生来着，连打架都没经历过，更何况现在是要面对怪兽的尖牙利爪。
　　虽然他如今也是一只小怪兽就是了。
　　想要拉上一批小弟一起逃跑的计划看来是不太顺利，莫歌对此有些无奈，毕竟“怪”多力量大啊。
　　但是反过来想想，一大群小怪兽的集体行动也挺容易引起人类的注意和围剿吧。
　　这些笨蛋又不懂得悄悄滴进村打枪不要的道理，边跑边嘶呀乱叫什么的，很快就会被人发现吧。
　　总之，如今看来只能自己行动了。
　　问题是该往哪里走。
　　地面肯定是不行的，唯一的生路应该就在地下，现在那些人类主角又已经到场，倒也不用担心刚好碰上了他们。
　　要尽快行动，莫歌并没有忘记那些已经安放的遥控炸弹，虽然电影里那个控制起爆的人貌似被小怪兽给干掉了，但是谁知道在这里还会不会是这个结果。
　　此时小哥斯拉们除了去追杀人类的那一部分，其他的都还拼命吃着鱼呢，看起来食量都不小。
　　莫歌再也顾不上他们，小心的奔跑了起来。
　　他还在熟悉着这具身体的运动方式。
　　目的地并不远，体育馆正中央的地面上有个巨大的破洞，莫歌很快来到了破洞的边缘，侧头向下看了一眼。
　　糟糕的视力让他看得并不清楚，但是至少他知道，这个洞很深，坡度也很陡。
　　有点难办啊。
　　莫歌尝试了几次，发现自己如今的身体结构跑起来或许很快，爬坡应该也问题不大，却很不适合从这种环境复杂的斜坡往下行动。
　　上山容易下山难啊。
　　不过再难也只有这条路，莫歌克服着身体的本能，挑了个位置慢慢向后倒退着行走，试图用人类的姿势慢慢攀爬着往下。
　　巨大的后脚掌很快踩到了地板的边缘，即便莫歌早已做好了心理准备，却也差点整个身体直接跌落下去。
　　他急忙前倾了身体整个趴到地上，前肢胡乱抓挠着，终于，锋利的爪子在地面上抓出几声刺耳的吱啦声之后，他的四肢找到了着力点。
　　接下来就是慢慢的往下移动了，虽然前后肢的不协调给他带来不小的麻烦，四肢的灵活度也远不如身为人类时候，总算还有强壮的肌肉和锋利的爪子算是优点。
　　他做的不错。
　　只要先深入地下通道，至少躲避可能到来的导弹轰炸是绰绰有余了。
　　一阵哗啦啦啦的声音突然从莫歌头上传来，他抬头一看，心里忍不住想要骂娘了。
　　也不知道是不是终于被他的行动吸引了注意力，有几只小哥斯拉在上方巨大破洞的边缘探头探脑，踩下了不少碎石。
　　你们都是属驴的吧？正经叫你们不走，这时候却来捣乱！
　　莫歌正低头躲避着掉下来的石块和沙土，却又突然听到了几声带着焦急的嘶叫。
　　抬头看去，两只小哥斯拉也不知道是不是看热闹看得太专注了，一不小心就掉了下来，一路挣扎翻滚着带下来不知道多少杂物！
　　破洞边缘的小哥斯拉们受了惊吓似的一哄而散，而莫歌却心头骂娘的同时暗暗祈祷着。
　　可别撞到自己啊！
　　可惜，漫天神佛估计是不太接收得到怪兽的祈祷了，莫歌很不幸的被其中一只小哥斯拉迎面撞了个正着，稀里哗啦的一同滚了下去。
　　还好这斜坡毕竟不是光滑的，碎石电缆什么的遍地都是，这让莫歌他们承受了不少撞击的同时，却也提供了不少受力点。
　　莫歌很快抓到了一些东西让自己停下了翻滚，另外两只小哥斯拉虽然是跌跌撞撞的比莫歌惨烈得多，却也慢慢到达了洞穴的底部。
　　当莫歌忍着疼痛也下到底部的时候，却看到两只小哥斯拉已经没事一样的吃起了散落在这里的鱼。
　　要不是莫歌早已经吃饱了，这时候说不定也会跟着大快朵颐一番。
　　难道这两只不知道是弟弟还是妹妹的家伙，就是自己接下来一同跑路的伙伴了？
　　莫歌多少有些欣慰，毕竟人类的思维里还是希望能有同伴存在的。
　　一阵脚步声远远传来，莫歌警惕的直起了身体。
　　不应该啊，这时候应该没人来这里了才对！

第3章 这家伙哪来的
　　现在该怎么办？
　　莫歌犹豫着要不要向着脚步传来的反方向跑路，不过他刚刚认下的两个同伴显然不是这样想的。
　　这两个家伙显然也听到了声音，已经吃得差不多的它们抬起了身体有些好奇的摇头晃脑，喉咙里发出一些轻微的咕噜声。
　　真是两个好奇宝宝！
　　怪不得刚刚会因为看莫歌的热闹9却掉了下来。
　　莫歌很无奈的低声嘶叫一声，摇头摆尾的想要提醒这两个笨蛋赶紧跟着自己走。
　　但是沟通再度失败了。
　　两个笨蛋非但没有理解他的意思，反而主动向着声音传来的方向跑了过去。
　　靠啊！
　　莫歌心里暗骂着，犹豫了一下，也跟了上去。
　　小哥我只是过去看一眼！
　　虽然听到了脚步声，但是似乎那声音离这里还有着不短的距离，莫歌跟在两只小怪兽的身后跑了一小会，一路上倒是深深体会到了自家那位便宜家长对于人类设施的破坏。
　　整个地铁站的地下部分已经被破坏得非常彻底，到处都是破碎的钢筋混凝土结构和扭曲变形的钢铁材料。
　　可能是因为损坏了地下排水或者自来水管道的缘故，这里的许多地方都有着积水，又有着无数断裂电缆之类的东西时不时闪烁着短路的火花。
　　也只是匆匆几眼扫过，小哥斯拉们就已经靠近了脚步声的来源，等到双方将要碰面的时候，对面的脚步声却突然消失了。
　　情况不对，对方也发现了它们！
　　莫歌反应了过来，可惜另外两只小哥斯拉却头铁得不行，反而因为感觉距离接近了于是全速冲刺了过去！
　　哒哒哒……
　　一阵枪声陡然响彻这片空间！
　　当两只小哥斯拉来到一截破碎的地铁车厢前，某处玻璃早已碎裂的车窗中突然伸出一截枪管，橘黄色的枪火毫不犹豫的喷涌起来！
　　嘎！——
　　一只小哥斯拉惨叫着，身上溅出几点血花，挣扎着闪避，而另外一只小哥斯拉也被惊得跳了起来，戒备的后退几步。
　　而几乎只是一瞬间，不管是那只已经受伤的、还是那只戒备后退的，它们同时凶猛的嘶吼起来，直接向着地铁车厢冲撞了过去！
　　那枪火左右扫射着，却由于角度的关系没有取得太好的效果，只有寥寥一两颗子弹射中了目标。
　　哐当！哐当！
　　整个地铁车厢被撞出了两个浅浅的凹陷，巨大的震动似乎让袭击者失去了平衡，枪口暂时离开了窗户。
　　这一切只发生在一两个呼吸之间，当莫歌来到现场的时候，两只小哥斯拉已经顺着破洞钻进入了车厢，嘶吼和枪声响成一片。
　　里面有多少人？那两只小笨蛋怎么样了？
　　莫歌心里着急得不行，却实在没有胆量也跟着冲进去。
　　要知道就连巨型哥斯拉都承受不住人类的现代化武器，更何况只是初生的自己？
　　哗啦啦！
　　随着一阵玻璃破碎声，一个人影从车厢的某个窗户一跃而出，在地上滚了一圈之后站了起来。
　　动作干净利落，流畅自然。
　　然后转身抬起手中的微型冲锋枪，继续压制着从车厢破洞中再次冒头的两只小哥斯拉。
　　血花四溅。
　　小哥斯拉们浑身不知道受了多少伤痛，此时甚至连左右跑动躲避的动作都不再灵活，却仍旧顶着枪火踉跄着向前。
　　死也要在敌人身上咬一口！
　　那种野兽受伤之后的凶恶，甚至是弥留之际的疯狂，让不远处的莫歌浑身鳞甲倒竖，浑身过电似的忍不住微微颤抖，受到了莫大的刺激。
　　有一种本能似乎在身体深处觉醒着。
　　那个人影不为所动。
　　他脚步镇定的一边后退一边用枪火继续压制着两只怪兽，要不是手中的枪械只是微冲，威力比较有限的话，两只小哥斯拉早已死在他的手中了。
　　而在他未能注意到的角落里，一个直立接近三米高，身长几乎有五米的强壮身躯向他全速冲刺了过来！
　　莫歌也不知道自己跑起来的速度能有多快。
　　他只是看到，在自己开始奔跑的一瞬间，那个举着枪械的人脸上终于失去了沉稳。
　　那人露出了惊恐的神色，想要转身射击！
　　一切却已经来不及了，在他还来不及扣动扳机的前一刻，莫歌那巨大脑袋已经狠狠撞了过去！
　　巨大的撞击力让莫歌感觉整个脑袋有些晕眩，而那个人类则是整个儿飞了出去。
　　嘭！
　　那个人撞在了洞穴的边界上，发出巨大的撞击声，然后整个人就定在了那里。
　　莫歌稍定了定神，马上又嘶吼着冲了过去，既然已经冲出来了，当然就得彻底制服对方，要不然被反过来喂了花生米可就惨了。
　　不过他很快就发觉，已经不需要自己再做什么了。
　　那个人被他那么一撞也不知道断了多少根骨头，而更致命的却是那处洞穴壁上破碎的混凝土支棱着不少凌乱的钢筋，将他整个人捅了好几个对穿。
　　鲜血沿着脏兮兮的钢铁慢慢流淌下来，那个人的嘴里也已经溢满了鲜血，却一时间还没有断气。
　　他就这么紧紧盯着莫歌，也许是想说点什么遗言？
　　小哥我反正也听不懂，你就别费神了！
　　莫歌看到对方手上已经没有了武器，顿时就放下心来，却发现了一件让他意外的事。
　　对方如果还能说话的话，说不准他还真能听得懂！
　　那是一张东方面孔，很像是华国人！
　　即便都是东方人，其实从神态或者面相的某些细节上，有时候还是能够分辨出来自于哪个国家的。
　　不过现在的问题是，这里怎么可能突然出现一张东方面孔！？
　　这整部电影里的人物全部都是欧美人种好吧！
　　而且出现的时间地点也很不对。
　　莫歌处于巨大的疑惑当中，倒是冲淡了不少第一次杀人的不适感，虽然他并不是利用自己的爪牙将对方杀死，但是结果却是一样的。
　　又或许，身为怪兽的身体已经没有了杀人后会产生本能不适的机制？
　　毕竟都已经完全算不得是同类了呀。
　　那个人最终也没有能表达出什么，就这么挂在洞壁上死掉了，莫歌稍微沉默了一下，转身走向了两只小哥斯拉的所在。
　　它们浑身上下分布着不少的弹孔，血流满地的倒在不远的地方，早已没有了声息。
　　看着这两具怪兽尸体，又转头看了一眼那个东方人的尸体，莫歌一时之间倒是难以分辨两者之间哪个让他更不舒服一些。
　　算了，死者已矣。
　　虽然成了独自一“哥”，但是生活还得继续下去不是吗？
　　莫歌为自己原本预定的两位同伴稍微默哀了一下下，就再次来到了人类尸体的所在。
　　他有些好奇，这家伙到底是从哪里冒出来的。
　　叼着对方的小腿，莫歌将尸体从墙上扯了下来。
　　虽然不太方便，他还是努力用自己的前肢后肢细细的翻看着这具尸体。
　　如此近距离的接触人类的尸体对他来说肯定是第一次，但是莫歌发现自己倒也没有太大的不适应。
　　身上的衣服明显是华国的牌子，他真的是来自于华国！
　　除了带在身上的一些武器装备之外，背上还有一个不小的背包。
　　莫歌试图拉开背包的扣子和拉链，但是显然这样的操作对他来说难度太高了，最后只能暴力的直接撕扯开了口子。
　　背包里的东西被倒出来，都是些食物，饮水，应急用品之类的。
　　看起来没什么特别，但是莫歌却细心的发现了一个细节。
　　生产日期，几乎都是2019年左右！
　　莫歌激动得浑身发抖，这里可是98年的哥斯拉世界啊！怎么可能出现下个世纪生产的东西！？
　　唯一的可能就是，这个家伙和自己一样也是穿越来的，甚至于来自于同一个世界！同一个国家！同一个时间段！
　　他是怎么穿越的？看起来还是肉体直接穿越的！
　　莫歌都有些后悔杀死对方了，可惜两者之间本就很难和平交流，而且现在死都死了，还能乍办？
　　他只能更加仔细的翻找这具尸体，试图找到更多的线索。
　　一部智能手机，从口袋里找到的；一块长方形的玉牌，挂在脖子上的。
　　好像只有这两个新发现了。
　　莫歌考虑了一下，将大多数东西尽量收拾进已经被他扯开了拉链的背包，勉强用背包袋子缠绕着捆了捆，算是收拾妥当了。
　　又看了一眼地上的三具尸体，莫歌抓起“包裹”，离开了这里。
　　他要继续跑路去了。
　　……
　　地面上的人类正在庆祝着自己的胜利，大怪兽在海里被鱼雷击中的消息已经传开。
　　被疏散出市区的民众们开始聚集到通往市中心的道路上抗议，要求政府让他们回家，却被军方挡住了去路。
　　军方尚且保持了一份谨慎，想要先找到哥斯拉的尸体，而专家组的一位成员则仍旧坚持着尼克的判断，想要劝说军方搜索可能存在的怪兽巢穴。
　　军方也终于不顾市长的反对，决定趁着民众还没进入市区的时候，组织一个搜查小组搜查全城和地铁。
　　对于莫歌来说，这可真不是个好消息。
　　而也许是因为命运的眷顾，原著中的几位人类主角还是一路逃到了体育馆的播放室，试图通过这里的设备告知外界关于哥斯拉巢穴的信息。

第4章 命运
　　他们要通过电视台内部线路来一场现场直播。
　　但这显然是违规操作，他们并没有得到电视台的授权，直到摄影师将体育场里的画面传到了电视台控制室。
　　“看到了吗？埃德，如果不阻止它们，它们会踏平城市！”尼克的前女友终于过了一把主持人的瘾，也如同很多主持人那样在镜头前说着危言耸听的夸张言辞。
　　不过配上体育馆里满地乱跑着小怪兽的画面，还是比较有说服力的。
　　至少身为电视台技术人员的埃德马上被说服了。
　　于是消息终于通过电视频道向外界传播。
　　先是前女友介绍。
　　“我们在麦迪逊广场花园内部进行直播……”
　　接着是专家说明。
　　“我们发现了200多个蛋，它们刚刚孵化而出，尽管刚孵出，它们却有九英尺高，并且已经开始进食……”
　　“如果它们能出去，就会大量繁殖，一个新的物种就诞生了，一个可以取代我们人类的物种。”
　　“这些两栖类动物出生时就怀孕了，200个一年就会变成40000个……”
　　“请向我开炮……”
　　……
　　如果莫歌也在现场，并且听得懂的话，说不定会发飙的招呼怪兽兄弟姐妹们咬死这两个危言耸听的狗男女！
　　特别是那变态的所谓生物专家，你都没做任何检查，怎么就知道小哥我一出生就怀孕的！？
　　你个死变态难道是凭肉眼判断？
　　还有之前对巨型哥斯拉的判断也是脑洞太大了，雄性？你怎么看出来的？然后又是怎么想到要检测它是否怀孕的？还用人类测孕棒真的测出了孕酮之类的东西？
　　不过此时莫歌显然是顾不上那些的，他这时候还在地下晕头转向的找出路呢。
　　自家那位便宜家长也太能打洞了！
　　整个曼哈顿的地下已经被钻出了无数四通八达的巨大通道，再加上原本就有的地铁线路、城市管廊、排水系统等等设施，让莫歌实在是搞不清楚方向了。
　　他已经在地下跑了不少地方，有时候也能看到一些人类设施的出口或者是那位便宜家长钻破的地面，但是那些出口都还在城市范围里好吗。
　　从地面跑路绝不是个妥当的选择。
　　按他的想法，最好是可以直接通过某个洞穴跑到海里去，然后就可以天高任鸟飞，海阔任哥游了。
　　实在不行就尝试回头找找城市废水排放的线路？
　　虽然想必那里的味道一定很感人……
　　正当莫歌有些头疼的时候，他突然感觉到了从远处传来的震动。
　　震动和巨大的声响连绵不绝，将他所在空间的无数碎石杂物震得不断抖落、跳动，地面上的积水荡开一圈圈波纹。
　　那似乎正是向着莫歌所在的方向过来的！
　　莫歌仔细倾听着，想到了一个可能。
　　是自家家长又在挖洞了呀！
　　然后随着“轰隆隆”震耳欲聋的巨响，一个超级庞大的脑袋带着无数的碎石，破开了他所在的这段通道，出现在了他的眼前！
　　大怪兽！真正的大怪兽！！
　　莫歌真的很难形容自己的感受，在没有真正面对如此巨大生物之前，单纯通过影视作品的了解永远只是浮于表面。
　　和这时候发自内心、发自灵魂、发自身体每一个细胞的震撼感，完全无法相提并论。
　　他就这么呆呆看着那几乎有自己身体一半大的橘黄色兽瞳，一时之间不知道作何反应。
　　昂咹————！
　　哥斯拉嘶吼了一声，巨大的声浪震动着整个通道，带起滚滚的烟尘，莫歌感觉自己的身体几乎都要站不稳了，耳朵、脑袋更是一阵阵的刺疼。
　　这都称得上是音波攻击了！
　　他下意识的后退着，但是身体的本能似乎又让他忍不住想要靠近一些。
　　虽然体型相差不知多少倍，但是他们确实血脉相连。
　　哥斯拉彻底钻出洞壁，来到了这一段通道中，它将巨大的头颅凑了过来，用那比巨型挖掘机铲斗还要庞大的下巴顶了顶莫歌的身体。
　　这似乎是一种抚慰，一种表达亲热的方式。
　　莫歌却几乎要害怕得颤抖起来，您那满嘴的獠牙和可以同时塞下七八只小哥我的大嘴巴实在太吓人了好吧？
　　当然了，这也许只是身为人类灵魂的软弱罢了。
　　至少他身体还是很老实的，并没有转身逃跑，甚至还觉得挺舒服的……
　　打过了招呼，哥斯拉就用下巴将莫歌顶到了洞穴边缘，然后匍匐着继续向着某个方向前进。
　　嘎昂——
　　莫歌突然反应了过来，着急的嘶吼着，又蹦又跳，而这也确实引起了哥斯拉的注意。
　　它那巨大的兽瞳看了过来，似乎有些疑惑。
　　嘎昂—嘎昂——
　　莫歌摇头摆尾，走几步又停下来看一眼，不断的甩头示意。
　　他想要让哥斯拉跟自己走。
　　哥斯拉巨大的兽瞳扩大、收缩着，也不知道是否在疑惑、或者在思考？看了一会儿莫歌的举动，却再度转头向着某个方向离去。
　　莫歌很失望，他知道哥斯拉要去哪里，根据他的记忆，那绝不是一个好选择。
　　但是对于哥斯拉来说，自己这么一只爪子上提着“包裹”的奇怪小家伙，和体育馆那边的几百个后代孰轻孰重？
　　莫歌很难判断哥斯拉是否有着清晰的自我意识，也不能理解它最后的注视是否包含着什么情绪，但是它用行动表明了自己的决定。
　　自己并没有能够阻止它。
　　莫歌只能呆呆的看着那个巨大的身影消失在视野之外，心情复杂难言。
　　片刻后，他看向了哥斯拉刚刚的来路，那条新鲜出炉的巨大隧道。
　　如果没有判断错的话，沿着这条最新的通道走，应该能够直通海底！
　　收拾了心情，莫歌走上了也许是最理想的那条生路。
　　又隔了不久，一个爆炸声破开层层泥土岩石的削弱，传入了莫歌的耳中。
　　一切似乎走上了正轨。
　　……
　　不管过程多么扯淡，主角一行还是顺利的逃离了小怪兽们的追赶。
　　这或许真的是命运的眷顾，并且看起来这样的幸运还将继续。
　　三架战斗机如约而至，投下了两枚重量级对地导弹，占地巨大的麦迪逊广场花园被爆炸的火焰吞没、粉碎，包括里面的几百只小哥斯拉。
　　它们要么化为了灰烬，要么被巨大的冲击波震死、炸飞。
　　也许已经死了个干净。

第5章 不会忘
　　四个劫后余生的人类在雨中坐起，尼克和前女友开始撒狗粮，似乎是要复合的节奏。
　　他们站了起来，看着已经成为一片废墟的麦迪逊广场，似乎在感慨着怪兽事件终于结束了。
　　但实际上那只是他们的错觉罢了。
　　随着轰然的破碎声和怪兽的嘶鸣，哥斯拉的巨大脑袋从废墟中破地而起，再度出现在人类的视野当中。
　　它的身形如此伟岸，完全看不出在之前的鱼雷轰炸中受到了任何伤害。
　　但是它的动作却很轻柔，低头看着地上寥寥几只仍旧保持着完整尸首的小哥斯拉，它呜咽着凑近，小心的碰触着那早已没有声息的身体。
　　然后它就将目光转向了那几个幸存的人类。
　　于是，愤怒的追杀和惊恐的逃跑在市中心上演。
　　密集的建筑对于哥斯拉庞然的体型来说是个大麻烦，人类选择了正确的方式，专门往狭窄的路段仓惶而逃。
　　幸亏特工先生表演了一把自己的专业素养，单凭手中的匕首就启动了一辆路边的出租车。
　　追逃继续，人类凭借着工具得到了更强的移动能力，而哥斯拉则在追杀中继续对城市造成着破坏。
　　他们遇到了进入城市搜查的军方小队，于是更多的人知道了哥斯拉仍旧存活的消息。
　　和军方取得沟通之后，人类引着哥斯拉往布鲁克林大桥而去，而完成了体育馆轰炸任务正在返回基地的F-18战斗机则接到了新的命令。
　　整个过程中人类小队遇到了无数次即将车毁人亡的危险，却每次都能化险为夷，甚至在布鲁克林大桥上都已经被突然冲破桥面的哥斯拉叼在了嘴里，却仍能逃出生天。
　　显然运气真的不在怪兽的这一方，这或许真的是命。
　　最终，哥斯拉被桥梁的吊索彻底缠住，动弹不得。去而复返的战斗机来回发射了决胜的十二枚导弹。
　　导弹在哥斯拉的身躯上爆开剧烈的血与火，先是六枚，然后又是六枚。
　　怪兽终于呜咽着倒地，堪比火车头的大脑袋砸落在人类的面前，在漫天的大雨中缓缓合上了双眼。
　　人类在短暂的心灵震撼之后，很快陷入了胜利的喜悦，全城欢动。
　　这是属于人类的胜利。
　　但是怪兽并没有灭绝。
　　……
　　莫歌在不远处的海面上看到了哥斯拉的最后结局，虽然望远能力欠佳，但是哥斯拉巨大的体型还是让他清楚知道发生了什么。
　　与他记忆中的情节并没有什么不同。
　　唯一不同的是现在的他身份并非人类。
　　那是一种感同身受，是一种本能的悲哀。
　　莫歌沿着哥斯拉从海底直接钻出的通道来到海里已经有一段时间了。
　　原本身为人类时候的他是个旱鸭子，但是显然如今的身体对于游泳这件事有着强大的本能，尝试着在水里扑腾了一会儿之后，他就学会了那种哥斯拉式的招牌游泳方式。
　　而以他相对“娇小”体型来说，只要不是自己作死暴露在人类的视野当中，倒也不用太担心被什么仪器检测到。
　　莫歌原本可以尽快远离危险的人类世界，但是在看到那座有些眼熟的大桥后，他却决定暂时留下来。
　　他就这么露着脑袋沉浮在海面上，期待着记忆中的那一幕不要发生。
　　但是一切也许真的是命中注定。
　　莫歌大概一辈子都不可能忘记这一幕，不过现在他要走了。
　　他对周围的海域一无所知，但是他至少知道一点，只要不是碰到人类，以他如今的怪兽之躯来说，在近海范围内天敌也并不多。
　　成为怪兽的他显然比身为人类的时候少了许多需求，只要不被饿死，有个落脚的地方也就是活得不错了。
　　最后看了一眼黑夜中仍旧闪耀着无数灯火的人类城市，莫歌轻巧转身，游向了无边无际的大海。
　　……
　　莫歌游了至少有好几个小时。
　　他发现自己只要保持一个合适的速度，身体就不至于太过疲惫。
　　可能是因为刚出生就狠狠饱餐过一顿的原因，他现在也还没有多少饥饿感。
　　莫歌还可以继续游下去，但是在远离了大陆之后越发显得毫无变化的海面去让他有些无聊。
　　也许海面之下的世界会更加丰富多彩，但是莫歌毕竟不是彻底的海生生物，他还需要在空气中呼吸，因此必须先找一个合适的落脚点。
　　刚出海的时候，他遇到了一些小岛，但是由于离岸边比较近的缘故都多少有些人类开发的痕迹。
　　黑夜中的灯光是如此显眼。
　　于是他只能继续远离。
　　黑暗的环境和糟糕的视力给他带来了巨大的麻烦，但是他能怎么办呢？
　　只能接受现实。
　　莫歌已经想好了，在过一会儿如果还不能找到合适的地方，他就要暂时停止这种无谓的举动，等到白天的到来。
　　想必也用不了几个小时就会天亮了。
　　当莫歌耐心即将耗尽的时候，运气似乎终于落到了他的头上，他隐约看到了一片阴影，靠近一看，却是一块冒出海面的礁石。
　　礁石大概只有几米方圆，没有任何植被，但是爬上了礁石的莫歌还是松了口气。
　　虽然如今游泳的本能挺强大，身为旱鸭子的人类灵魂仍旧觉得有个坚实的落脚点会比较安心。
　　将一直抓在前肢的那个背包放在地上，莫歌本想检查一番，但是下着夜雨的天色几乎是完全黑暗，他尝试将脑袋凑近的看了一眼之后就放弃了。
　　几乎看不清细节，还是等白天吧。
　　莫歌蜷缩起了身体，打算休息一下，海上的风雨让他觉得有些寒冷，身体有些僵硬的提不起精神。
　　刚刚出世就面临那样危险紧张的情况，又目睹了哥斯拉的最后结局，还在海面上游了大半个晚上，这一切早已让他的精神疲惫不堪。
　　……
　　不知道什么时候睡过去的莫歌被温暖的阳光唤醒。
　　阳光让他的体温开始上升，给他的身体注入了活力。
　　什么时候睡过去的？莫歌有些后怕，毕竟这毫无遮掩的礁石并不是一个太好的藏身之地。
　　不过显然在茫茫大海上要碰到人类也不是那么容易的，他现在很安全。

第6章 诸天玉牌
　　环顾了一圈无边无际的海面，莫歌伸了个懒腰想要打个哈欠，却发只出一声属于小怪兽的嘶鸣。
　　他再一次意识到，自己已经不再是人类了。
　　吧咂着大嘴的莫歌用前肢抓了抓肚子，出生以来唯一的那次进食貌似已经消化得差不多了，但是他并没有太多饥饿感。
　　这倒是不错，一次管饱之后貌似可以撑挺久的，至少现在是不用考虑早餐的问题了。
　　然后就到了该做正事的时候了。
　　莫歌歪头看了一眼仍旧好好躺在礁石上的背包表示满意，看起来并没有什么破损遗漏，仍旧保持着背带缠绕捆绑的样子。
　　趁着天色正好，莫歌用爪子扯开了背包，将里面的东西倒了出来。
　　虽然希望渺茫，但是他还是想看看能不能在这些东西里找到穿越的线索。
　　毕竟那个死在自己手里的家伙可是个肉身穿越呢，和他这种只带着前生意识的情况并不一样。
　　食品、饮水、应急用具、药品、武器。
　　背包里大部分都是这些东西。
　　莫歌挨个仔细检查了一遍，除了那些生前没机会接触的武器让他有些好奇之外，就看不出什么异常了。
　　带着追忆的莫歌扯开了那些食物的包装，狠狠的吃了几口，可惜如今的口腔结构和味觉并没有让他产生什么熟悉的感觉。
　　最终，他的注意力还是集中在那部绝不可能出现在这个时代的智能手机和玉牌上。
　　手机是莫歌熟悉的品牌，甚至还是他熟悉的型号，他小心的用爪子按着侧面的按键，却没办法点亮屏幕。
　　看来这并不是什么带着穿越功能的黑科技产品，普通手机在海水里泡了那么久无法开机实在太正常了。
　　现在就只剩那个玉牌了。
　　莫歌仔细观察着这个小小的东西，他不懂得分辨玉石的好坏，不过倒也能看出那种均匀的色彩和光滑莹润的质地。
　　玉牌上刻满了云纹之类的东西，线条流畅，赏心悦目。
　　想必价格不菲。
　　不过人类的财富对小怪兽来说有意义吗？
　　莫歌失望的趴了下来，就这么盯着玉牌发呆起来，回归原来的世界什么的，果然只是奢望而已。
　　然后在某个瞬间，一种莫名的信息进入了他的意识。
　　诸天玉牌
　　绑定者死亡
　　感应到同源精神本源
　　重新绑定
　　精神本源已污染，肉体来自诸天世界，无法回归源世界
　　……
　　这是什么！！
　　莫歌惊得整个身体都弹了起来，那种意识中突然被插入陌生信息的感觉，让他有些安全感缺失的下意识紧张和恐慌。
　　不过很快他发觉是自己和那个安静躺在礁石上的玉牌产生了一种莫名的联系。
　　这种联系并不生硬，只是自己拥有了某个东西的感觉。
　　然后他才有心思好好回忆理解那些信息。
　　信息其实并不是以文字的形式存在的，是一种更加纯粹的意识流、一种认知。
　　于是莫歌对于这个东西有了大概的认知。
　　玉牌名叫诸天。
　　可以让绑定它的人穿梭于诸天各界之中。
　　只有这么个单纯的功能。
　　原本的绑定者应该就是那个被莫歌撞死的家伙，也不知道他是主动选择这个哥斯拉世界亦或者只是偶然，或许他只是想收集一下哥斯拉的变异血肉组织？
　　看起来应该也是个菜鸟吧，虽然看起来运动能力不弱，能在那个国家搞到军火也已经是一件非常困难的事了。
　　可惜那家伙死了，许多信息也就无从探究，现在最重要的是，诸天玉牌感应到了莫歌同样来自于所谓“源世界”的精神，于是再度绑定了。
　　可惜，根据玉牌提供的信息，莫歌的精神本源已经有所改变，身体更是彻底成了一只小怪兽，失去了源世界的回归定位。
　　莫歌受到了莫大的打击。
　　这甚至于比没有得到这些信息之前更加让他感到绝望。
　　那是一种给予希望却最终发觉希望并不存在的深沉绝望。
　　还不如让我安心做一只小怪兽呢！
　　莫歌恨不得狠狠咬碎这个对他无用的玉牌，或者将它扔得远远的，眼不见为净。
　　最终还是舍不得。
　　这可是他与原来世界的最后联系了。
　　也许还能想想办法？
　　提不起精神的莫歌把玩着玉牌，双眼没有焦距的不知道在想着什么。
　　然后诸天玉牌又传来了一些信息。
　　它仍然能够使用，可以让莫歌在这个世界和其他诸天世界之间穿梭，不过根据莫歌的特性，可以到达的诸天世界有所限制。
　　世界匹配：狂蟒之灾2，进度8%
　　……
　　莫歌本来不想理会什么诸天世界的，他如今的出身虽然并不是最顶级那种，但是小心一点慢慢成长，只要能够成长到自家那位已故家长的体型也可以活得很滋润了。
　　但是看到《狂蟒之灾2》这个名称，他忍不住心动了。
　　根据他的记忆，那个世界里可是拥有着一种神奇之物呢。
　　血兰，一种据说可以让生物打破海夫利克极限的神奇之花。
　　莫歌不能确定现在的自己能够活多久。
　　如果按照推论的话，自家那位已故家长应该已经生存了大概有四五十年，如果没有被人类杀死的话还能活多久？无从得知。
　　但是又有谁会嫌弃自己可以活得更长久一些呢？
　　沟通诸天玉牌，得知世界匹配进度的变化是何等缓慢之后，莫歌决定先离开这块狭窄的礁石。
　　这里毫无遮掩，除了藤壶、贝类、小螃蟹之类的小生物之外一无所有。
　　他得找到一个更加理想一些的落脚点。
　　……
　　位于婆罗洲的热带雨林中，几个原始土著部落的战士正在狩猎。
　　此次狩猎的猎物是被称之为丛林之王的——猛虎。
　　几个战士模拟着鸟叫互相交流着信息，慢慢将那只被他们盯上的猛虎包围。
　　他们的配合很完美，狩猎的技巧也很熟练，到了合适的距离之后，不约而同的举起了手中的武器。
　　与此同时，猛虎似乎察觉到了危险的临近，它不安的踱步着，从喉咙底发出充满威胁意味的咕噜声。
　　只是，危险的来源真的是那几个土著战士吗？
　　一种恐怖的氛围笼罩了这片丛林，敏感的鸟雀惊慌飞逃，猛虎终于也承受不住压力，猛然从一个方向突围！
　　土著战士们都是经验丰富的猎人，他们也察觉到了这种变化，没有追击逃走的猎物，而是在看到某个在地上蜿蜒爬行的巨大身影之后，第一时间选择了逃跑。
　　可惜一切已经来不及了，这片雨林中的终极猎杀者已经盯上了他们，逃脱的可能性微乎其微。
　　很快，属于人类的惨叫声在雨林中响起。

第7章 雨林中的新猎手
　　纽约市，现代化大都会。
　　在这钢筋水泥的丛林中，也时刻上演着猎杀与被猎杀的游戏，只是这种猎杀的决定性因素不再是生物的体能或者尖牙利爪，而是资本的力量。
　　此时，一家生物医药公司正面临着被资本放弃的命运，投资方已经对他们彻底失望。
　　于是公司的首席技术员杰克向他们展示了一种可能。
　　在婆罗洲的热带雨林深处，生长着一种不朽之花——血兰花。
　　根据他们的研究，不朽之花中的一种化学成份可以让生物超越海夫利克极限，延长细胞的寿命。
　　“你们做过人体实验了？”投资方在乎的是更现实问题。
　　显然还没有，样品不够，他们需要更多的样品。
　　而根据推测，七年才开一次花的血兰花，如今刚好处于花期，但是也只剩下两周的时间。
　　“那你们还等什么？快滚去婆罗洲啊。”投资方决定再给他们一点小小的机会。
　　于是一行人远赴正处于雨季的婆罗洲，去寻求公司的最后希望和人类关于长寿的终极欲望。
　　不过说起来他们是真的穷，这样的行动竟然连老板都亲自上阵了。
　　而且还没有足够的强大的渠道，要不然完全可以直接雇佣特种兵啊，比如开直升飞机直接到达血兰生长地之类的……
　　……
　　一只小怪兽出现在雨林深处。
　　莫歌好奇的回想着刚刚的穿越经历，但是一切实在发生得太快了，就好像没有任何预兆似的，眼前一花，他身边的环境就已经彻底改变了。
　　诸天玉牌呢？
　　莫歌张开爪子，原本被他紧抓着的小小玉牌早已不见了踪影，但是在他的感觉中，那东西却还在他身上。
　　在哪里呢？莫歌怎么都找不到，但是尝试着沟通玉牌却很顺利。
　　诸天：狂蟒之灾2
　　停留时间：四天
　　真是神奇！
　　感叹一番后，莫歌终于将注意力集中到了身周的环境之中。
　　密密麻麻的各类热带植物几乎布满了目光所及的整个空间，即便抬头都只能看到被枝叶遮挡了大半的天空。
　　好一个生命繁盛的环境！
　　这是与海上风光完全不同的景象，也比莫歌刚刚找到的那个小岛草木丰盛得多。
　　在花了五天时间的小心寻找之后，他终于运气不错的在近海范围找到了一个荒岛，算是先安顿了下来。
　　他暂时不敢离大陆太远，担心在茫茫大海中彻底失去了方向。
　　而在这五天里，他几乎没有怎么进食，这时候已经有些饿了。
　　海里的食物貌似很丰富，但是显然初生的小怪兽还没有办法很好的获取它们，更不知道去哪里寻找它们。
　　前生人类的经验也提供不了太多的帮助。
　　海岛不大，除了一些植被之外，并没有什么动物存在，而海岛周围的海底虽然有些鱼虾，但是那些灵活的小鱼小虾捕捉困难，大小更是连塞他牙缝都不够。
　　莫歌已经感受到了生存的压力，虽然现在他还体力充沛，但是再这么下去可不行。
　　这还是多亏了他如今这具冷血生物的躯体，对于食物的消耗比起温血动物来说要低得多。
　　当诸天玉牌提示他可以开启穿越之后，他毫不犹豫的选择了马上进行，在他想来，也许可以到雨林里碰碰运气。
　　莫歌觉得自己的选择是正确的。
　　专注于周围环境的他已经听到了许多细碎的响动，而无数陌生的气味更是在整个空间中弥漫着。
　　经过这几天的熟悉，他至少已经知道了，自己虽然视力堪忧，但是听觉和嗅觉却很灵敏。
　　这似乎在雨林环境中是个优势，因为茂密的植被本就无法看出太远的距离。
　　只是身为人类的习惯让他对这种黑白两色的模糊视野很不适应。
　　本应绿意盎然、颜色丰富的雨林在他看来完全褪去了色彩，显得单调了许多。
　　不过身为小怪兽就要有小怪兽的自觉，风景什么的跟现在的他有关系吗？
　　小怪兽摇了摇头，决定试着开始寻找食物。
　　先从那处开始吧，莫歌选择了一个不停传来悉悉索索声音的方向。
　　……
　　花了几个小时的时间，莫歌一无所获。
　　雨林中的动物们都是生存专家，它们会躲避任何觉得有危险的动静，而莫歌穿过山林的响动显然会引起不少警惕。
　　结果就是，前一刻他还听到某处有什么小动物叫得正欢，靠近了之后却发现那不知名的生物早已跑得没影了。
　　或许我应该尝试一下爬树掏鸟蛋之类的？鸟蛋总不会跑的吧？
　　莫歌有些苦笑的想着。
　　不过他倒是也慢慢发现了自己的一些优势。
　　分部于头颅两侧的眼睛虽然让他几乎无法看清正前方，却极大的增加了整个视野的范围。
　　温暖潮湿的雨林环境也许会让某些动物感觉极度闷热，但是对于身为冷血生物的他来说却很舒服。
　　听觉和嗅觉很有用，只是他还需要学会分辨那些声音和气味分别代表着什么。
　　最直接的优势就是，他奔跑的速度很快，非常快。要不是到处都是植被的干扰，他有好几次都几乎要抓住那些四处乱钻着奔逃的小家伙了。
　　怪兽界的长腿欧巴说的就是我！
　　莫歌相信自己离成功不远了，只要一点小小的技巧，还有一些耐心。
　　显然自己不应该直愣愣的到处追赶，而应该悄无声息的行动。
　　难得的是，终于有一种熟悉的气息和声音进入了他的感知。
　　那应该是一片充沛的水体，或许就是雨林中的那些宽广河道。
　　莫歌决定向着那个方向前进，水边的生物应该更加丰富，而且想要找到这次穿越的目标，也离不开河道的指引。
　　天上不知何时淅淅沥沥的下起雨来，雨水掉落在莫歌的身上，沿着鳞片和皮肤流淌着，莫歌有些高兴。
　　也许雨声可以减少一些自己行动带来的响动呢？
　　他伏低身子小心的行走着，学着尽量避开那些可能折断的树枝，尽量踩在柔软的草丛之类的地方。
　　这是一种进步，莫歌在学习着捕猎的技巧。

第8章 万物都会被猎食
　　河水流淌的声音几乎近在耳边了，但是莫歌却被另一个动静吸引了注意力。
　　那似乎是某种小野兽吃草的声音。
　　他已经渐渐懂得分辨各种声音的不同含义。
　　越发小心的莫歌强忍着激动，几乎是一步一挪的靠近，终于将那个生物纳入了视野。
　　那是一只有些像鹿又有些像老鼠的小玩意。
　　大概只有二三十厘米高，不到半米长短，似乎低头正在草丛中吃着什么东西。
　　不会让你跑了的。
　　莫歌几乎要流口水了，那个可爱的小家伙看起来就很好吃的样子有没有？
　　他压抑着因为激动而鼓荡起来的心跳，却没想到立竿见影的，心跳在他的有意控制下很快缓慢了下来，甚至到了几乎停滞的程度。
　　莫歌吓了一跳，这种变化是如此明显，让他几乎以为自己要因为心脏停搏而死掉了。
　　但是事实显然不是这样，他的心跳随着他的心情激荡很快又蓬**来。
　　这或许是这具身体原本就拥有的一种能力。
　　莫歌倒是突然想起了前世网上的一种猜测，哥斯拉也许是由一种叫做海鬣蜥的生物超级变异而来。
　　他本身挺喜欢各种怪兽电影的，也曾经因为好奇去了解过一些海鬣蜥的习性。
　　虽然时间过去很久了，莫歌这时候倒是隐约记起，海鬣蜥好像确实有这种控制血液循环的能力，以适应栖息地那寒潮区冰冷的海水，减少体温的丧失。
　　或许哥斯拉真的是来源于一颗受到核辐射影响的海鬣蜥之卵？
　　不过现在先不是考虑这个问题的时候，他这一惊一乍的虽然没有什么动作，但是眼前警惕的小兽似乎还是发现了什么。
　　它机警的抬起了头，随时准备逃跑！
　　不能犹豫了！莫歌瞬间启动冲刺！
　　那只小兽也同时惊慌逃窜，可惜两者的速度相差太大，就在它将将要冲入一片灌木的前一刻，莫歌的大嘴叼住了它！
　　和所有的新手一样，担心猎物跑掉的莫歌有些用力过猛。
　　只有三四斤重的小兽只来得及发出一声“吱呀”的惨叫，就几乎被咬碎了身体，彻底失去了生命。
　　温热的血液沿着莫歌的大嘴流淌过舌头，进入喉咙，他似乎终于感受到了一些味道。
　　强忍着小兽被他咬到“爆浆”的联想，嘴巴结构不方便咀嚼的莫歌直接将嘴里的东西囫囵吞了下去，他可没兴趣看一眼那被自己咬烂了身躯的小小野兽。
　　真香！
　　他想伸出舌头舔一圈嘴唇，可惜怪兽之口并不支持这个操作。
　　莫歌满足于这终于到口的食物，更多的却是对自己这次捕猎成功的小小成就感。
　　万事开头难嘛，第一只进了嘴，之后的猎物还会远吗？
　　他不知道被自己一口就吃掉的那只小野兽是雨林中一种叫鼷鹿的珍惜物种。
　　不过估计就算知道了他也不会在意。
　　莫歌现在唯一想的就是趁热打铁，完成第二次的捕猎。
　　……
　　新鲜出炉的探险小队来到了婆罗洲，而雨林气候也用一场接着一场的暴雨迎接了他们。
　　更大的麻烦在于，雨季期间没有船运公司愿意冒险去河道的上游区域。
　　还好他们还是找到了一个愿意出航的船长，虽然那家伙看起来不太正经，要价也堪称狮子大开口。
　　而且，他的船真的很破。
　　“那比捡破烂的铁皮屋还恐怖！”投资方的代表葛儿完全被这号称可以带他们去上游的破船打击到了。
　　“它也许不中看，但是它很够力。”船长比尔回以自信的话语。
　　不管怎样，这都是此时唯一的选择了。
　　自信的船长和他的本地人助手，冷嘲热讽的投资方代表，固执的科学家，孤注一掷的公司老板，正义的女研究员，只想着撩妹的医生，还有负责搞笑的黑人小伙。
　　这个磕磕碰碰的小队开始了自己的冒险旅程。
　　而船上的环境也没让他们失望，果然和外表一样条件恶劣。
　　不过至少上面住着一只可爱的猴子，虽然并不是所有人都喜欢它。
　　讨论了一番航线之后他们开始一路行船，从白天到黑夜，一刻不停。
　　晚餐时间，医生意外的有一手不错的厨艺，又或许是刚好有个拿手菜？
　　一只毛茸茸的爪子似乎想要过来凑个热闹，它悄悄的从桌子下伸向了放在盘子里的那几根香蕉。
　　“嘿！你吃过晚餐了。”比尔船长提醒着自己的小宠物，并且制止了它第二次的行动。
　　觉得失望的小猴子于是决定不再理会这些无趣的人类，它熟练的爬上了船的顶棚，试图抓住那些伸向水面树枝上的巨大野果。
　　它显然想要自己找些吃的。
　　它成功了，不过船继续行驶着，只顾着抓果子吃的小猴子却被遗落在了树枝上。
　　聪明的小猴子抓着它收获的水果，在岸边追着船跑，它发出尖锐的叫声试图引起船上人类的注意。
　　但是这样的举动却引来了丛林中终极捕食者的注意。
　　一场猎杀就此展开。
　　动物的尖叫和嘶鸣终于引起了船上人类的注意。
　　“妈的，那是什么？”
　　“那是什么玩意？”
　　城市出身的人们对雨林生态全然陌生。
　　“有东西被吃了。”
　　“这是丛林，万物都会被猎食。”
　　船长向其他人阐述着丛林的法则。
　　……
　　莫歌继续着自己的猎食之旅。
　　他已经不是第一次成功，在又抓到一只被他追杀到落单的小野猪和一只不知名的雉禽之后，他终于迎来了自己的第个大型猎物。
　　那是一只鹿，具体是什么鹿莫歌就不太了解了，反正肯定不是梅花鹿。
　　其实那是一只雄性水鹿。
　　那只鹿的身高和身长有一米多的样子，在河边的一处浅滩上吃着嫩草。
　　同样在河边行走着的莫歌发现了它。
　　莫歌尽量伏低身子利用各种可供遮掩身形的东西慢慢靠近自己的猎物，控制着自己的心跳直到似有似无，压抑着自己的呼吸，注意着自己脚下的任何东西。
　　莫歌将自己在之前捕猎中学到的一切都用上了，他不再满足于猎杀那些完全不够他填肚子的小玩意。

第9章 交响曲
　　可惜，不知道是哪里出现了失误，又或者单纯只是因为猎物太过于警觉，当莫歌靠近到一定程度的时候，那只鹿受惊似的抬起了头，然后毫不犹豫的转身就逃！
　　别想逃走！
　　莫歌瞬间爆发，强壮又粗长的一对后腿为他提供了强劲的动力，将河滩上的泥土刨出一个接着一个的浅坑。
　　周围的环境对他很有利，地形很开阔，那只鹿的动作虽然很灵敏，却再也没有钻入丛林逃命的机会了。
　　莫歌的大嘴咬在了野鹿皮毛光滑的背上，却有些不受力的打滑，但是巨大的体重和速度带来的冲击力已经使得野鹿彻底失去了平衡。
　　莫歌自己也没能控制好身形，同样失去了平衡。
　　两只生物滚在了一起。
　　野鹿拼命挣扎起来，莫歌的大嘴都几乎要控制不住它了，他这才体会到，原来野生动物垂死反抗的时候会是如此狂野。
　　他急忙伸出两只前爪，疯狂对着野鹿的身体抓挠起来，一种来自于野性的残忍让他的精神为之亢奋，爆发！
　　这是身为人类时候的他从未释放过的一种生物攻击本能。
　　呦呦的鹿鸣由高昂很快转向低落，最终整个身躯没有了任何动静。
　　莫歌放开了嘴，有些踉跄的站起身躯，过于激动的他让身体在短短的时间里消耗了太多的体力。
　　他还没有学会老猎手们举重若轻的本事，肌肉过于僵硬紧绷，用力不当，浪费了无数力气。
　　他观察着自己的猎物。
　　野鹿的身躯已经在他的利爪抓挠下布满了横七竖八的伤口，鲜血满地，几乎要被整个儿扯碎了。
　　很血腥，很惨烈。
　　还好此时的莫歌并不能分辨那刺眼的红色，怪兽身躯也并没有看到血腥场面就会下意识恐惧、甚至恶心的本能。
　　他只想大快朵颐一番！
　　这真是一顿好肉！
　　整个野鹿的身躯几乎被莫歌吞了个干净，那估计怎么也有百多斤的分量。
　　莫歌时隔多天之后终于又感受到了饱腹的感觉，这让他很安心，很惬意。
　　这次捕猎还算顺利，但是身为人类的思维却让他没有仅仅满足于口腹之欲。
　　他在思考一个问题。
　　自己的这副怪兽之躯，是否称得上是完美的猎杀者呢？
　　算不上。
　　在哥斯拉世界海中捕食的尝试和在这片雨林世界的猎杀中，莫歌渐渐学会了一些技巧，他也相信随着技巧的熟练，自己一定可以慢慢成为一位成熟的猎人。
　　但是技巧是一方面，身体条件也是很重要的一个因素。
　　怪兽之躯有一些不错的特性，之前莫歌已经在心里总结过了，但是也有一些缺憾是实实在在的。
　　最直观的就是这相对身体来说显得有些巨大的脑袋，看似威猛的大嘴巴里却只长着一些短小的牙齿。
　　那牙齿真的很小很小，很难想象会有什么强大的杀伤力。
　　莫歌回忆着刚刚捕猎的时候想要一口咬死野鹿却几乎都要控制不住对方，还有刚才进食的时候花费了不小精力才撕扯下肉块吞进肚子里的过程。
　　这副大嘴巴没办法咀嚼也就算了，反正食肉动物很多都是这样，但是这糟糕的撕扯力和难以咬断猎物骨头的咬合力却让他有些不满意。
　　还有身体的颜色，想必一水儿的黑褐的体色是很难在丛林里完美隐藏的了。
　　莫歌回想着自己的出身。
　　其实如果假设自家那位家长真的是由一枚海鬣蜥蛋变异而来，这一切就很好理解了。
　　海鬣蜥本就是一种基本吃素的生物啊。
　　本身的特性也都是为了适应进食海底的水草而在漫长的时间里进化出来的，如今变成吃鱼生存都已经是不小的改变了。
　　哥斯拉对于城市的破坏，最主要还是因为那无比庞大的体型，但是体型庞大却不一定代表着猎杀能力强大。
　　实际上在自然界中，体型最为庞大的那部分动物通常都是吃素或者吃小鱼小虾的，性情也大多比较温顺，比如陆地上的大象，海洋中的须鲸。
　　那些最强的食肉动物，都只拥有适当的体型罢了，甚至大型食肉动物对比小体型的食肉动物在生存竞争上也不一定占优。
　　哥斯拉那相比起来显得分外巨大的脑袋和嘴巴，也许只是更方便了它扫荡海里的小鱼小虾呢？
　　还好巨大化的哥斯拉看起来倒是还算灵活，也有一些躲避攻击和偷袭的智慧。
　　莫歌也继承了一些优点，这双大长腿也不是白长的。
　　前肢相对有些短小，但是杀伤力却挺不错的，灵活度也足够。
　　话说自己捕猎陆地上野兽的行为是否是一种不务正业？或许吃鱼才是哥斯拉的生存之道？
　　不过反正都是肉，能吃就行了，莫歌并不纠结于这一点。
　　反正看起来自己也挺适应在陆地上捕猎的。
　　身体条件毕竟只是硬件，技巧和智慧同样很重要，比如人类就没有太强的身体素质，但是那些原始人同样能够通过简单的工具和各种手段顺利的猎杀大型动物。
　　莫歌加深着对自己身体的了解，有了更清晰的自我定位，却并不怨天尤人。
　　谁也不能选择自己的出身不是吗？身为人类的时候是这样，身为怪兽也一样。
　　他也想投胎成那种可以口喷原子射线的大怪兽啊，但是以其无谓的幻想，还不如好好生存，努力完善自身来得实在。
　　填饱了肚子的莫歌继续向着下游前进，他不知道自己如今所处的位置，也不知道那些人类现在到了哪里。
　　他只是觉得以其胡乱的往河道的上游走，倒不如往下游找找有没有熟悉的场景，也许这样几率会更大一些。
　　根据诸天玉牌的信息，他只有四天的停留时间，可不能随意让费。
　　如此巨大的雨林要凭他自己探索的话，没有地图又没有定位设备，几个月都不一定能搜索多少地方。
　　所以还是要依靠对剧情的记忆来行动。
　　从白天到黑夜，莫歌仍旧没有碰到那些人类，不过这种事他也没有办法。
　　夜色渐浓。
　　随着黑夜的到来，夜晚的雨林甚至比白天的时候还要喧嚣。
　　莫歌沿着河道走着，敏锐的听觉让他听到了无数的响动，那种由无数虫鸣和生物活动形成的声响在他耳中汇聚成一片。
　　那是一首生命的交响曲。

第10章 第一个夜晚
　　回想着前生了解的知识还有做为怪兽这段时间以来的切身体会，莫歌渐渐领会到，身处大自然中的大多数生物都生存不易。
　　看似物产丰富的地方实际上可能很贫瘠，难以找到果腹之物。
　　看似没有反抗能力的植物都有着自己的生存之道，很多要么粗硬得难以下咽消化，要么有毒吃了会死，没有对应的本事根本享用不了它们。
　　所以找到猎物往往比猎杀更难。
　　所以猎杀与被猎杀，捕食与防御才是大自然的永恒主题。
　　不管处于食物链哪个层面的生物都受到着限制，如果有哪种生物过得很舒适，毫无危险，也没有寻找食物的困难，那将是平衡的破坏，一场生态灾难。
　　比如前生的那些生物入侵事件，国内泛滥的罗非鱼、巴西绿龟、水葫芦等生物。
　　而生态灾难发展到最后，则是原有生态的毁灭，之后则是新的平衡诞生。
　　足迹渐渐遍及全球每个角落，自认为万物灵长的人类，不知是否可以例外？
　　初生的小怪兽思考着关于狩猎，关于生存，关于生命的话题。
　　却在某个时刻听到了一些不寻常的动静。
　　……
　　那是猴子的嘶叫和巨大动物扰动雨林的声音。
　　想到了某种可能的莫歌有些兴奋的向着声音传来的方向靠近，却在某个界限前停下了脚步。
　　莫歌感受到了一种特殊的气味，他不知道这种气味代表着什么，但是一种来自于身体本能的提醒却让他知道，继续前进的话会很危险。
　　那是兽性本能在面对威胁时的应激反应。
　　莫歌克制着转身远离的冲动，反而是小心的潜伏了下来，将自己的所有感官都利用起来，远远监控着那里的动静。
　　他听到了小生物在树梢处的移动，也听到了巨大生物的追赶，却最终因为沉重的躯体没能如愿。
　　然后就是在地面上滑动，最后慢慢潜入水中的扰动。
　　虽然没有亲眼所见，但是莫歌仿佛还原了整个过程，如果没有猜错的话，那只凶猛的捕食者已经进入水中，也许是发觉了人类的动静呢。
　　而那些人类同样是莫歌需要寻找的目标。
　　莫歌开心的同时也没有放松警惕，他向着河岸移动，很快也听到了不属于大自然合唱的杂音。
　　那是发动机运行的声音。
　　小心的靠近了过去，莫歌远远的看到了人类光源的存在，还有黑夜中船只的轮廓。
　　终于找到正主了！
　　接下来该怎么做？
　　莫歌还没想好，不过跟着人类探险小队总是不会错的。
　　只是要小心不要给他们挡了灾，被他们一路上遇到的麻烦给连累了就是。
　　就比如现在，莫歌就不敢太过于靠近，只是远远坠着船只，他可没有忘记那只已经下水的大家伙。
　　又过了一会，觉得无聊的莫歌决定不再这么傻乎乎的跟着了。
　　他加快了速度再度往上游的方向快速前进，打算找个地方休息一下。
　　反正看那破船的行进速度实在不快，自己完全可以到前面等着他们呀。
　　恩，怎么有点龟兔赛跑的既视感？
　　摇头驱散了脑子里不着调的思绪，莫歌专心于自己的行动，尽量不发出太大声音的同时，也时刻监控着周围的动静。
　　他可不想自己一不小心就成了其他猎杀者的猎物。
　　雨林中的夜晚即便是以莫歌如今的怪兽之躯都不敢掉以轻心。
　　许久之后，觉得差不多了的莫歌停下了脚步，环伺一圈周围的环境。
　　这里是河边的一处杂树丛，没有什么野花野果，也没有太多动物的痕迹和特殊的气味。
　　干干净净。
　　很符合莫歌的需求。
　　他满意的点了点头，找了个矮坡挖起洞来。
　　要说安全的话，地洞这种东西应该是蛮不错的选择吧。
　　这还是莫歌第一次挖洞。
　　他原本以为会很顺利，毕竟自家那位家长可是非常擅长这一招呢，可是他很快发现，自己的身体形态好像也不是很方便做这个。
　　前肢有些太短了，脖子和脑袋却太长太大，影响了他的发挥。
　　回想了一下，莫歌这才发觉，好像自家家长的前肢比例要比自己粗壮得多呀。
　　或许是因为自己还是幼年期的缘故？
　　不甘心的莫歌又尝试了几回，大脑袋一次次杵到地面上吃土的他终于放弃了这个想法。
　　然后又看了看不远处粗壮的树木，莫歌恨不得给自己一个脑瓜崩，以自己的身体形态，还想爬树不成？
　　最终，想不出什么招的莫歌只能找了个稀疏的灌木丛躲了进去，蜷缩起身子开始休息。
　　这已经不是他第一次在野外休息，但是热带雨林里和几乎没有任何动物的海外小岛可不能相提并论。
　　莫歌这才体会到，原来食物丰富的同时也代表着危险的增加，毕竟猎食者不会只有他一个。
　　还是人类比较爽，毕竟大多数时候都能享受到柔软的床铺和安全的环境。
　　莫歌多少有些想念那种安定的感觉。
　　这一夜莫歌睡得很不安稳，时刻存在的危机感让他经常被一些似有似无的动静所惊醒，不过他并没有抱怨什么，反而有些满意于自己的警惕。
　　相比起睡不好觉，他更怕自己在睡梦中被什么东西偷袭，白白丢掉了性命。
　　还真是有些朝不保夕的感觉啊。
　　这或许就是原始丛林中的常态，每个生物都不能放松警惕。
　　还好，几个小时之后太阳照常升起，进行了一番休息的莫歌精神饱满，干劲十足。
　　……
　　探险小队在船上度过了第一个夜晚。
　　“你们有看见小刚吗？”船长比尔找不到自己的小宠物，问着船上的乘客们。
　　可惜，并没有人看见那个小东西，也没有人真正关心。
　　他们有的打着牌，有的研究着带来的资料，有的则拿着卫星电话与人争执着。
　　似乎这里真的离人类社会太过于遥远了，连卫星电话的信号都显得有些不给力。
　　“喂？该死！”
　　“我听不见你，你听得见我吗？现在呢？”
　　葛儿一边移动着一边不停对着电话叫着，这似乎打扰了黑人小伙打牌的兴致。
　　“我们都听见了！”他大声吐槽了一句。
　　葛儿没有理会，她倚靠在船沿继续试图通话，那处船沿却正好是上船时候的出入口。

第11章 猎食者的机会
　　咔哒！
　　没有锁紧的木板突然向后打开，毫无防备的葛儿只来得及发出一声惊慌的低呼，就整个人掉进了水里。
　　船停了下来，船上的众人急忙来到船尾，却看到葛儿虽然一身狼狈，却抓住了一同掉落下去的杂物浮在水面上。
　　看起来没什么大碍。
　　放下担心的几个人忍不住笑闹了起来，可见一路上喜欢冷嘲热讽的葛儿确实挺不招人待见。
　　而身为船长的比尔虽然显得有些漫不经心，却总算还记得自己的责任，他找来长长的杆子伸向了落水的葛儿。
　　闹哄哄的众人却不知道，葛儿在落水的时候手臂上被划开了一道长长的伤口，血液在河水中扩散，已经引来了一些对于血腥味极度敏感的家伙。
　　正当葛儿即将抓到杆子的时候，一张血盆大口陡然冲出水面，满口的尖牙向着她咬了过来！
　　船上的人看到这一幕纷纷惊叫了起来！
　　这一次，葛儿运气不错的没有被咬到。
　　还是船长反应迅速，他一把丢开长杆，毫不犹豫的一个鱼跃跳进了水里。
　　他很快抓住了还在水里扑腾的葛儿，还好他们离船只有几步之遥，比尔很快将葛儿先送上了船。
　　没有咬中猎物的捕猎者当然不会轻易放弃，还没等比尔也爬上船，伴随着巨大的水花，它再次向着人类袭来！
　　原来那是一条至少有两三米长的鳄鱼，一场人类与鳄鱼的搏斗就此在水中上演。
　　船上的人们大多惊慌失措，个别想要帮忙的，却也一时之间找不到合适的机会。
　　然而身为退役特种兵的比尔船长实在太过给力，竟然伺机爬到了鳄鱼的背上，掏出随身携带的小刀就向着鳄鱼捅了下去。
　　一刀接着一刀，鳄鱼在水中不停试图抛下背上的人类，甚至使出了威名赫赫的死亡翻滚，却还是死在了人类的手中。
　　捕猎者没能成功获得猎物，反而搭上了自己的性命。
　　杰克从鳄鱼的背上拔出自己的小刀，重新爬上了船，而船上的众人则彻底被这位勇猛的家伙所震撼。
　　来自于城市的人们从未亲眼见识过这种生死的搏杀。
　　人类的船只慢慢远离，鳄鱼的尸体浮在水面上，血水扩散，继续吸引着其他渴求猎物的存在。
　　一阵水花响动，两三米长的鳄鱼之躯瞬息间消失，被某个身处于水底的生物带走。
　　……
　　莫歌也在远处吞着口水。
　　他重新盯上人类船只已经有一段时间了，休息了一夜的他并没有错过什么，这让他多少有些得意。
　　他选择性的忘掉了自己醒来之后那患得患失的心态。
　　要是船跑前面去了怎么办？要是自己跟丢了怎么办？
　　总之，他清楚看到了人类与鳄鱼搏斗的场面，也忍不住惊异于那位船长的胜利。
　　虽然他其实早已知道结果。
　　看着慢慢远去的人类船只，莫歌考虑了一下，决定下水。
　　将自己定义为捕猎者的他也想要看看有没有什么机会。
　　莫歌缓缓走入河水，深吸一口气，潜身而入。
　　他早已熟悉了在水里怎么行动，但是显然婆罗洲河道里的水体和大海中差别很大。
　　这是一种充满泥沙和有机悬浮物的水体，也许这样的水体对很多生物来说很肥沃、富含营养，但是对于莫歌来说就有些不太舒服了。
　　相当浑浊。
　　除了全身沐浴在脏水中的讨厌联想之外，莫歌的视野也被压缩到了极限。
　　还好，他还有嗅觉和听觉可供使用。
　　不用好奇爬行生物怎么在水里闻到和听到，实际上所有能在水里生存的爬行生物都有着类似的机能。
　　它们的鼻子中通常有着瓣膜，可以防止水流进入肺部。
　　眼皮也分为几层，透明的眼睑可以遮盖眼球并且不影响视线。
　　而至于听觉，则甚至比在陆地上更加方面，耳孔、面部的细小肉瘤，甚至于全身的皮肤都可以接收来自水中的震动。
　　之前一直在浅海和海面上活动的莫歌一开始还没有意识到这些，早已习惯了身为人类发达眼睛便利的他之前在水里也仍旧努力用视线辨认事物。
　　而这两天的丛林猎杀和此时浑浊的水体却让他越发意识到，实际上视觉也只是感官的一种，其他感知能力也相当好用。
　　浑浊的水体不再让莫歌觉得不舒服，他反而像发现新大陆一样，尝试着用嗅觉和听觉判断周围的环境。
　　他做得很好。
　　水中无数的声音汇入他的脑海，而那血腥味的来源更是为他指明着方向。
　　他小心靠近了过去。
　　那里有他这次要跟随的目标。
　　那位白白获得一具鳄鱼尸体的捕食者没有着急着进食，它带着意外的收获快速前进着，然后在某个地方上了岸。
　　似乎是想找个清净的地方慢慢享用？
　　莫歌在脑子里还原着那些利用不同感官收集来的信息，虽然远不如身为人类的时候直接用眼睛看到的那么直观，习惯了之后倒也不算麻烦。
　　特别是当他深处这种视野不足的环境，反而更能凸显出优势。
　　莫歌等待的就是这个机会。
　　他没有太过于靠近对方，而是在稍远一些的地方悄悄上了岸，又耐着性子等了一小会，才慢慢靠近了过去。
　　他看到了盘桓于河道浅滩上的那只巨大生物！
　　好大的一条蛇！
　　那玩意儿少说也有三十几厘米粗细，长度由于蜿蜒盘绕的原因看不清楚，大概也有个十米左右吧。
　　森蚺！而且是在血兰的作用下早已大到超乎常理的森蚺。
　　不要问为什么婆罗洲会有森蚺这种生物而不是网纹蟒之类的，莫歌前生的时候就和沙雕网友们吐槽过这一点，其实不符合现实的地方还有很多，比如婆罗洲出现老虎，虚构的地名，叫错名字的土著部落等等。
　　毕竟是电影世界，如今身处此地，此地就是真实。
　　这是莫歌除了自家家长之外见过的最大生物，一种浑身过电般的战栗感让他精神紧绷到了极点。
　　因为他知道，与绝不会伤害自己的自家家长不同的是，眼前这家伙可是彻头彻底的冷酷猎杀者。
　　自己真的要招惹它吗？
　　这可真不是个好主意！
　　不过也真是个好机会！

第12章 真正的战斗
　　此时巨蟒正张开大嘴，吞食着那条长有两三米的鳄鱼，并且已经吞下了大半，整个脑袋和脖子的部分明显鼓了一圈。
　　那鳄鱼毕竟还是小了一些，巨蟒看起来吞得还算轻松。
　　不能再犹豫了！
　　莫歌狠狠的做了一番心理建设，然后从藏身处冲了出去！
　　巨蟒第一时间发现了偷袭者，它似乎想要嘶叫一声表达自己的愤怒和对偷袭者的恐吓，却被嘴里的食物牢牢堵住了喉咙。
　　实际上正常的蛇类是不会叫的，不过谁让这是狂蟒的世界呢。
　　巨蟒如果有清晰意识的话，也许它会在心里怒骂：哪里来的怪物？怎么可以这么阴险！？
　　不过此时已经紧张到极点的莫歌却只专注于一件事，那就是攻击！
　　嘎昂——
　　他嘶吼着张开大嘴狠狠咬在了巨蟒的脑袋上，却被坚硬的头骨和光滑的鳞片滑开。
　　咔哒！
　　用力过猛的莫歌上下颚狠狠撞击在一起，整个腮帮子都有些麻木了。
　　不过这总算也不是无用功，巨蟒的脑袋上被啃出了几道带血的伤痕，估计是蛮痛的。
　　伤痛激发了巨蟒的凶性，它的整个前半段身躯带着塞在嘴里的食物疯狂扭动了起来，扑腾起无数的水花和污泥。
　　堵在嘴里的鳄鱼显然不够大，还没到让它动弹不得的地步。
　　靠！这么猛！？
　　莫歌几乎要被那巨大的身躯和力道撞飞，急忙后退几步躲避泥水，然后又马上反应了过来。
　　这可不是该后退的时候！
　　他再度冲了上去，也不讲究什么了套路，大长腿一个深蹲跃起，对着巨蟒那虽然扭动不停，却仍旧受到不少影响的大脑袋猛踩了过去。
　　狂踹猛抓，四爪并用！
　　莫歌一边小心不被巨蟒扭动的身躯绊倒撞伤，一边使出了吃奶劲的疯狂进攻。
　　虽然如今这具怪兽之躯根本没吃过奶……
　　锋利的爪子顺利破开了巨蟒的鳞片，粗壮的蛇躯上很快布满了交错的伤口，鲜血四溅。
　　虽然因为血兰的作用突破了身体生长的极限，但是巨蟒防御却和正常的森蚺没有太大的区别。
　　此时巨蟒虽然无法出声，但是那越发疯狂的扭动和微微颤抖的蛇躯却表明它正遭受着巨大的伤痛。
　　猎物的死亡似乎已经不可避免，莫歌畅快难言，狂野的本能在心头弥漫，在进攻中宣泄。
　　可惜，他高兴得太早了。
　　也许是临死反扑，巨蟒蜿蜒的身躯像是力量积蓄到了极点的弹簧，在某个时刻陡然爆发般弹起，将莫歌生生顶飞了出去。
　　嘭！
　　莫歌身不由己的狠狠摔在几米开外，还好泥水遍地的浅滩地面并不坚硬，倒是没怎么摔疼。
　　他急忙扭身站了起来，想要继续进攻。
　　趁他病，要他命！
　　可惜最好的时机似乎已经错过。
　　遇到了致命危险的巨蟒在将莫歌甩出去的同时就开始了拼命的举动，他狂甩着脑袋，试图将大半入腹的食物重新吐出来。
　　它马上就要成功了，毕竟那鳄鱼对它来说真的不算太大。
　　这下糗大了！
　　还没等莫歌考虑是继续进攻还是放弃这次机会，巨蟒已经成功吐出了堵在喉咙里的东西。
　　嘶——！
　　巨蟒嘶叫着，将鳄鱼的尸体狠狠的甩在了一边，上身缓缓抬起，冰冷的蛇瞳死死的盯着莫歌。
　　它好像很生气……
　　蟒类并不能将脑袋抬起太高，但是那庞然粗壮的身躯和仿佛带着冷酷之意的蛇瞳却给莫歌带来了巨大的压力。
　　他浑身冰冷，好似被冻僵了一般。
　　不同于之前捕食那些只会逃跑的食草动物，也不同于刚刚趁着巨蟒不方便行动时候的偷袭。
　　此时的莫歌才终于知道，当雨林中的终极猎杀者盯上你，将你纳入攻击目标的时候，会是如此恐怖。
　　危险！危险！！
　　危机本能似乎已经拉响了最终警报，莫歌浑身肌肉紧绷，感觉自己的心脏都快要从胸口跳出来了。
　　巨蟒不会给莫歌太多的反应时间，虽然没见过莫歌这样的生物，但是终极捕食者也并不在乎自己的对手是谁。
　　实际上它也不一定看得清莫歌长什么样，蟒蛇的视力非常之差。
　　但是它的动作却很快，浑身上下，上万条的细小肌肉为它提供了强大的爆发力！
　　嘶！
　　巨蟒张开满是尖牙的大嘴，向着莫歌咬了过来！
　　好快！
　　尽管早有心理准备，莫歌却还是被巨蟒那快如闪电的扑击吓了一大跳，他急忙向着侧边躲避。
　　一阵恶风擦着莫歌的躯体卷过，巨蟒的血盆大口咬在刚刚莫歌身处的位置。
　　躲开了！
　　莫歌心中刚刚升起一点庆幸，却突然感觉到一股巨大的风压！
　　没有咬中猎物的巨蟒似乎并不甘心，狠狠的甩动身躯向着莫歌撞了过来。
　　刚刚落地还未能站稳的莫歌再也没有了反应的机会，一股庞然巨力在身侧爆发，他被撞飞了出去。
　　这一撞比起之前那一下还要严重得多，莫歌的身躯在泥水地上滚了好几圈才停了下来，整个胸腔阵阵作痛，呼吸有些不畅，仿佛内脏都受到了震荡。
　　嘶！
　　不只是莫歌懂得乘胜追击的道理，巨蟒嘶叫着再度靠近，让稍有些蒙圈的莫歌瞬间清醒。
　　要不然逃了吧？
　　毕竟体型差距摆在那里，莫歌估计自己应该不会超过两百公斤，这变态的巨蟒少说也有两三百公斤了吧。
　　莫歌心里忍不住打起了退堂鼓，毕竟他原本也只是打算趁机占个大便宜罢了。
　　但是另外一种思绪却渐渐在心头升起。
　　感受着在泥水里滚了几圈后沾满了污泥的身体，莫歌心中的怒火慢慢升腾了起来。
　　小哥我这辈子都还没吃过这样的亏，就这么逃了，这张脸还往哪搁？
　　小怪兽也是有尊严的！
　　那就来一场正面对决吧！
　　原本想要后退的脚步再次坚定，莫歌伏低了身子，将所有的感官集中于蜿蜒而来的那只巨蟒之上。
　　心跳随着激昂的信念而蓬勃，这可不是搞偷袭的时候了，没必要刻意压制它。
　　嘭咚！嘭咚！
　　强健的心肌将血液鼓荡全身，莫歌感觉原本冰冷的身躯都有些微微发热起来，他已经做好了战斗的准备。
　　不再是捕猎，也不再是偷袭，而是真正的战斗！

第13章 不简单的小怪兽
　　说来话长，实际上巨蟒几乎是在眨眼间就重新完成了攻击姿态的调整，盘旋游走间，再度将莫歌纳入了攻击范围。
　　嘶！
　　犹如预告一般的嘶叫声中，巨蟒再度张开大口向着莫歌咬了过来。
　　同一招对小哥我是没用的！
　　莫歌精神集中到了极点，猛的往后一跃，试图用这样的方式避开巨蟒的噬咬。
　　他知道自己绝不能被对手咬中，否则巨蟒立即就会顺势而上，用长而有力的身躯将他一圈一圈缠绕起来。
　　数量上远超其他任何生物的上万条肌肉将会给巨蟒提供无比巨大的绞杀力量，落入其中的猎物绝难逃脱。
　　还好，身为怪兽界的长腿欧巴，莫歌的跳跃能力还是很强的。
　　把握好时机的这一跃不仅避开了巨蟒的噬咬，甚至还能趁着巨蟒脑袋刚刚落地的时候狠狠在它脖颈处踹上一脚！
　　接我一招从天而降的腿法！
　　光滑的蟒背让莫歌几乎要脚步不稳的失去平衡，但是这一下踩踏也给巨蟒带来了不小的伤痛。
　　单从巨蟒那痛苦的嘶叫和再次拼命扭动起来的身躯就能体会到了。
　　莫歌急忙后退避开了巨蟒受伤之后的疯狂，却也忍不住惊异于它强大的生命力。
　　要知道自己这前前后后的，已经给它造成不少伤害了，怎么还活蹦乱跳的？
　　疯够了的巨蟒再度转身面向莫歌，并没有接受教训的再度向着莫歌狂咬了过来。
　　它并没有改变自身攻击手段的智慧，但是那些攻击手段却是这个物种在无数年里慢慢进化形成的，与其身体完美契合。
　　反而是莫歌不敢再使用刚才那一招了。
　　刚刚看似得利，实际上也是极险极险的。
　　稍有差池，跳起的时机出现失误的话，被巨蟒咬到那就真的没救了。
　　身为人类的思维仍旧在影响着莫歌，让他尽量选择更为稳妥的方式。
　　毕竟他前生也只是个普普通通的都市男女罢了。
　　谨慎的莫歌选择再次向着侧面躲避，并且马上顺势跑出去几步，以免被巨蟒的身躯撞到。
　　如此一来倒是挺稳妥的，但是虽然巨蟒咬不到莫歌，等到莫歌回头想要反击的时候，巨蟒却也已经重新找回了攻击姿态。
　　几次三番，场面似乎陷入了胶着。
　　巨蟒嘶吼连连，好像越发愤怒了，也不知道是什么因素导致了它拥有如此惊人的进攻性，要知道正常蟒蛇可都是些懒散的家伙，捕猎失败一般也就放弃了。
　　而莫歌心头也有一团火焰缓缓燃起。
　　那是郁火，那是怒火，那是欲要爆发的野性。
　　胸口像是被什么东西堵住似的郁闷难言，不吐不快。
　　他无法认同如今这种看似安全，却也几乎找不到攻击机会的状态。
　　情绪似乎化为一种力量，注入了他的身躯。
　　嘭咚！！嘭咚！！
　　莫歌听到了自己剧烈的心跳声，那声音就如同一声声战鼓般让他越发斗志昂扬，而激昂的斗志也在反过来影响着他心脏的跳动。
　　嘭咚！！嘭咚！！嘭咚！！……
　　好像一切失去了控制，又好像只是突破了某种限制！
　　心跳的频率陡然激增，最后几乎连成了一片，都快分不清搏动和舒张的界限了。
　　莫歌感觉到浑身血管暴胀的痛楚，脑门更是突突作响。
　　这是什么情况！？
　　莫歌有些恐惧，怀疑自己是不是患有先天性心脏病什么的，在这时候突然发作了。
　　但是身周世界的巨大变化却更让他惊奇。
　　飞溅的水花、泥土，巨蟒那有些拉长变形的嘶叫声，还有那正向着他扑咬过来的血盆大口，
　　就像放慢了播放速度的电影，感知中的一切似乎都慢了下来。
　　不过莫歌却来不及体会这一切了，他刚刚的身体异常似乎让巨蟒察觉到了攻击的机会，此时那满嘴的尖牙已经近在咫尺。
　　吓了一跳的莫歌急忙闪避！
　　似乎是因为情绪的变化，莫歌的心跳频率迅速回落，眼前的世界恢复了正常。
　　还好，及时反应的莫歌躲过了巨蟒的这次进攻。
　　这是什么情况？
　　莫歌并没有因为刚才的惊险而后怕，反而心中激动难言。
　　这真是太神奇了！
　　心情的激荡让莫歌的心跳速度再次迅速攀升，这次莫歌没有恐慌，反而主动激昂着自己的战斗信念。
　　战鼓声再度响起。
　　心跳和斗志就像是一对双生子，互相增益着一波高过一波，很快超出了某个界限。
　　感知中的世界再度慢了下来。
　　此时内心之中已经被战斗欲望所填满的莫歌没空思考其他，精神专注唯一，只想着干掉对手！
　　他向着巨蟒冲了过去！
　　速度其实还是那个速度，力量其实还是那个力量。
　　巨蟒噬咬的动作仍旧犀利，庞大身躯带来的强大力量仍旧远超莫歌。
　　但是原本就显得灵活机动的莫歌，此时反应速度再度上升了一个台阶。
　　他如同预知一般躲避着巨蟒的每一次扑咬和撞击，在躲避之余还拥有着反击的余地。
　　莫歌的攻击姿态越发狂野，他也开始了冲刺和扑击，利用自己的速度和身体的重量增加尖牙利爪的杀伤力。
　　巨大的阻力让他腮帮子生疼，但是他终于从巨蟒布满鳞甲的身躯上扯下一片片血肉。
　　反震的力量让他爪子有些麻木，但是一道道深可见骨的伤痕却在巨蟒的身上不断绽放。
　　只是片刻功夫，巨蟒脖颈之下的一段身躯已经血肉模糊，几乎只剩下脊椎骨还连接在那里。
　　巨蟒顽强的生命也承受不了这种伤痛。
　　失去了肌肉联结的它再也支撑不住昂起的脑袋，整个蛇躯落回地面，鲜红的蛇血汩汩流淌，却还没有彻底失去生命。
　　它仍旧挣扎扭动着，却再也没有什么杀伤力了。
　　战胜了对手的莫歌战斗意志迅速消退，心跳也跟着平缓了下来。
　　他退出了那种神奇的状态。
　　一种深切的疲惫感主宰了他的身体，让他有些脱力的差点站立不稳。
　　呼呲，呼呲……
　　他剧烈的喘息着，原本冰冷的身躯因为超乎寻常的剧烈运动甚至觉得有些燥热起来。

第14章 超频
　　实际上冷血动物在运动过程中也是会产生热量的，只是通常来说冷血动物并没有很好保持体温的身体结构，也不像温血动物那样可以凭借基础代谢就维持住体温。
　　它们对身处环境的温度变化更加依赖。
　　不过现在的莫歌完全没有在意其他。
　　累死小哥我了！
　　但是也太爽了！
　　这是一场真正的生死之战，而最重要的是，胜利者是他。
　　第一次经历这种战斗的莫歌久久体会着这种胜利的的喜悦，巨大的成就感充斥着内心。
　　如果这是成为一名真正猎手前的最后试练，无疑他已经通过了这场试练。
　　不过身体的疲累让他本能的升起一种渴求，莫歌下意识的来到自己的猎物跟前。
　　巨蟒粗大的身躯仍旧微微颤抖扭动着。
　　还真是顽强的生命力！
　　不过如今也只不过是被我捕获的猎物罢了。
　　莫歌心中冷酷一笑，虽然怪兽之颅并没有办法做出太多表情，但是他灵魂中仍旧充满丰富的情绪。
　　他抬起大脚，狠狠的踩在巨蟒那段已经裸露的脊骨上。
　　一下，两下……
　　脊骨很快折断，莫歌一脚踹开了巨蟒的脑袋，即便整个蟒身仍旧存在着微小动静，却已经毫无作用。
　　莫歌顾不上其他，抓起蟒身的断口狂饮起还在汩汩流出的蛇血。
　　好喝！
　　比好喝还要好喝！
　　莫歌有些词穷，不过蛇血流进嘴里、淌过喉咙、落入肚子，这一整个过程确实给他带来一种发自身心的舒畅感。
　　或许是疲累的身体对于这种能够快速补充营养的东西十分满意，又或许是因为巨蟒的血液格外香甜？
　　莫歌都开始觉得可惜了，刚刚巨蟒倒地之后可是白白流掉了不少血液呢。
　　才喝了没几口，蟒血就有些流不出来了，一方面是被抬高的蟒身姿态不对，另一方面却是因为莫歌的怪兽之口实在很难完成吮吸的动作。
　　活怪兽总不会被尿憋死，扫了眼四周的莫歌很快有了主意，他拖动蟒身，将它甩到了一颗大树的枝丫上，然后就可以在下面等着蛇血继续流淌出来了。
　　莫歌一边惬意的补充着营养，一边也在回想着刚刚的战斗过程，特别是那最后时刻的神奇变化。
　　快到超出极限的心跳，然后是那仿佛时间变慢似的感官反应。
　　有些心情激动的莫歌感受到自己的心跳频率又开始攀升了，急忙深吸了几口气，压下了情绪。
　　现在需要的是理智的分析。
　　首先，这应该是一种神奇的特殊能力。
　　这种通过超快的心跳增强感官反应速度的方法莫歌有些印象，好像是在前生的某部电影里见过类似的东西。
　　《刺客联盟》？
　　也许是超快的心跳可以在短时间内运送巨量的氧气，还有一些肾上腺激素之类的东西，因此才让他在那样的状态下拥有了更强的观察和反应能力？
　　其实原理并不重要，只要这个能力有用就好。
　　莫歌对于这个意外的惊喜很满意，好像前生大家都将这种类似电影慢镜头的效果称之为“子弹时间”，但是身为怪兽的身份却让他不是很满意这个称呼。
　　主要是他本能的不喜欢“子弹”这种人类可以用来伤害其他生物的玩意。
　　心率超频。
　　决定了，以后就用这个称呼。
　　其实叫啥名字也不重要啦。
　　————
　　其次，则是这种能力的来源。
　　莫歌早就知道自己可以主动控制心跳放缓，甚至可以达到让心跳几乎完全停止的程度，却从来没有想过要主动加快心跳的频率。
　　这样的做法看似没有意义，但是谁能想到，当心跳超过某个界限的时候，竟然会产生那样神奇的变化。
　　主动降低心率的能力可以称之为：心率低频。
　　心率低频能力应该是来源于海鬣蜥的本能，但是主动提升心率到达极限的能力来源于哪里？
　　实际上这两种能力都需要一个共同因素的参与：莫歌的精神信念。
　　前生莫歌就知道，精神和肉体本就是互相影响、一体两面的存在。
　　身体中的各种激素反应、健康状态等很多方面都会影响到精神意识的状态。
　　而精神意识的状态也同样可以反过来作用在身体之上，影响身体各方面的平衡。
　　也许，这是身为人类的强烈自我意识和相对强大的精神共同作用在这副怪兽之躯上的结果。
　　大概、也许、可能是这个原因吧？
　　莫歌赶紧回想了一下海鬣蜥还有什么奇特的能力。
　　好像比较有印象的就是可以直接喝海水，还有那最神奇的“缩骨功”了。
　　据说，海鬣蜥能够在食物不足的时候主动缩小自己的体型，减小食物消耗，最多的时候甚至可以将体型缩小20%左右。这种能够越长越小的能力在生物界里堪称独一份。
　　恩，确实蛮神奇的，不过显然莫歌不会主动这样做的。
　　————
　　最后，莫歌还需要考虑以后能力使用的问题。
　　不管是心率低频或者是心率超频，都存在着一定的危险性。
　　心率低频还好说，只要小心一些不要搞到全身甚至是大脑供氧不足，给自己带来不必要的伤害就好了。
　　反正头晕了就赶紧放开控制也就是了。
　　心率超频就比较危险了，虽然作用显著，但是过快的心跳显然会极大增加全身血管的负担。
　　一个不小心血液冲破了脑子里的毛细血管，搞不好就是个猝死的结果。
　　运气好一些的话也许可以落得个中风瘫痪？
　　还有使用结束之后身体的剧烈消耗也不能忽视。
　　总之，这两个能力都很有用，但是使用起来也要小心谨慎些就是了。
　　思考完这些问题，躺在地上等待着蛇血自动流到嘴里的莫歌也发现，蛇血从原本的一条线，之后的连续滴落，到了现在几乎都滴不出来了。
　　才这么点，差评！
　　享用了一番蛇血，也休息得差不多的莫歌从地上爬了起来，将挂在树上的狂蟒之躯扯了下来。
　　其实里面应该还有一些蛇血，比如靠近尾巴的那一段，不过想要搞出来就实在不太方便了。
　　反正待会就会一齐进了小哥我的肚子里不是吗！
　　说是这么说，莫歌看着眼前铺满大片地面的蛇躯也有些肝疼。
　　好大的一坨肉啊！！

第15章 吃不了兜着走
　　这估计有四五百斤吧？一口气怎么吃得下？
　　莫歌可没忘记自己昨天下午才饱餐一顿鹿肉呢。以正常冷血动物的低消耗来说，十天半月不用再吃东西都是起码的。
　　不过显然放弃这顿美餐绝不在莫歌的考虑之内。
　　只能先尽量吃咯。
　　莫歌有些哭笑不得，就在一两天前他还在为只能找到一些小鱼小虾而有些烦恼，如今却要头疼食物太多吃不下的问题了。
　　他恶狠狠的从蛇躯截断的位置开始撕咬，完整光滑的蛇皮对他来说有些难下口，但是从伤口开始撕扯的话就好多了，而且锋利的爪子在这时候也能帮上些忙。
　　连皮带肉，直接吞入腹中。
　　好吃！
　　也不知道是身体消耗的原因还是这蛇肉真有什么特别，莫歌感觉到了一种比单纯的“好吃”还要更加深切的感受，就好像身体本能的在告诉自己需要这玩意似的。
　　莫歌吃得很开心。
　　就像在啃一根超大的香肠似的，他几下就能扯碎一截蛇躯吞到肚子里，只留下一根不断延长的仍旧带着些许血肉的脊椎骨。
　　小一些的肋骨都被莫歌给囫囵吞下去了。
　　不知不觉间，他足足吃了下了超过三米的蛇躯，将近整个蛇躯三分之一的部分！
　　就算已经去除了那些被莫歌人类意识所嫌弃的肠子之类的玩意，莫歌估计自己少说又吃下了百多斤的蛇肉。
　　通常来说，他倒是也有这个食量，但是他明明昨天才刚吃饱呀！
　　倒是没发现，原来这具怪兽之躯消化能力这么强的吗？
　　这个特性倒是很不错，毕竟消化得快就不用担心太多食物堆在肚子里影响自己的行动，而且他仍旧保留着冷血动物饱餐之后可以长期不进食的优势。
　　不过即便是这样，莫歌勉强又吃了几口之后，也实在是吃不下了。
　　莫歌有些头疼的看着这处河滩上满地的食物，长长的一段蛇躯，连着一截脖子的蛇头，还有那被无视了半天的鳄鱼。
　　如果要将这些东西全吞到肚子里，估计怎么也得有个三五天时间吧。
　　莫歌可没有那么多时间可以浪费在这里。
　　没办法，只能放弃一部分了。
　　莫歌考虑了一下，有些费力的抓起了那段蛇躯。
　　当然了，这可是最大的一坨肉呢。
　　然后，满地打滚，费力的缠啊绕啊，总算成功将蛇躯在自己的粗脖子上绕了一圈。
　　就像在围一条超大的围巾？
　　才怪！一点都不像好吗！
　　莫歌都有些后悔自己这扯淡的主意了，足有两百斤往上，粗有三十公分，长有六七米的巨大蛇躯不仅占满了他的整个脖颈，两端垂下来的部分更是几乎拖到了地上。
　　莫歌感觉自己真的有些自作自受的意思，整个身体站直也不是，伏低也不是，怎么都觉得别扭。
　　不过这已经是他能够想出的最不影响行动的方法了。
　　还好两百斤的分量他还是承受得住的。
　　考虑了一番，莫歌再度步入了水中。
　　至少在水里还有浮力的帮助，应该能减轻他的一些负担，也更加方便行动一些。
　　经历了一番剧烈厮杀的河滩就此重新安静了下来，只留下无数凌乱的脚印和巨蟒爬行挣扎的痕迹。
　　还有那零散的鲜血、被抛弃的蛇头、外表看不出多少伤痕的鳄鱼尸体。
　　不过这里的宁静想必也维持不了多久，等到巨蟒的气息稍微散去，甜美的血腥味将会吸引来丛林里的无数生物。
　　他们绝不会像莫歌这样浪费的，所有的一切都将被吞食，吸收。
　　……
　　与鳄鱼激情偶遇一番的人类继续行船。
　　他们找了个水流平缓、有树荫遮挡的地方暂时停了下来，让随队的医生帮助葛儿处理手臂上的伤口，而其他人则是吃点东西稍事休息。
　　之前的遭遇似乎让整个团队的氛围好了一些，他们举着酒杯向着脱险的葛儿敬酒，葛儿也难得的微笑回应。
　　“为了找花儿差点被吃了，看起来还真不值得。”船长比尔有些不能理解探险小队的动机。
　　“不，这值得的。”黑人老板米契描绘了一番血兰研究成功之后的前景。
　　全世界、每个国家、每个人都会需要那样的药剂。
　　这激起了许多人关于无尽财富的幻想。
　　可惜，并不是所有人都相信他的推测。
　　“就算你有一整个球场的花，也还是没办法做人体实验。”葛儿忍不住又开口讥讽道。
　　“干这行就是这样，研究就是要冒点风险，总是有人会怀疑你。”生物学家杰克却对自己的研究很有信心。
　　正在这时，一只小动物尖叫着从船顶跳了下来，落在桌上打翻了许多东西，更是吓了大家一跳。
　　原来是之前走失的那只小猴子，不得不说，它的运气实在不错，不仅逃脱了被猎杀的命运，还从新找到了它的家。
　　只是这个机灵的小玩意也着实受了不少惊吓。
　　即便已经回到了主人的肩膀上，它仍旧不安的尖叫个不停。
　　船只继续按计划前进，雨林的第二个黑夜慢慢降临。
　　船舱中，生物学家和他的女助手做着交流。
　　“万一葛儿说中了呢？”翻看着研究资料的女助手珊，向着杰克问道：“在培养皿里做实验是一回事，人体实验又是另一回事。”
　　事实上，谁都不能肯定血兰花真的对人类有效。
　　除了固持己见的杰克。
　　他向自己的助手描绘着更加美好的蓝图，如果成功的话，作为研究员之一的珊将得到一定股权奖励。
　　也许杰克除了对血兰研究有兴趣之外，对自己的这个助手也有着想法。
　　但是眼前却有个麻烦需要先解决。
　　处于雨季的雨林天气变化无常，此时又下起了大雨，上升的水位使得河道很难行驶。
　　比尔船长将杰克叫道了驾驶室，他的建议是掉头回去找其他河道，但那却要多花两天时间。
　　杰克无法接受这样的建议，他要求强行通过。
　　两人无法达成一致意见，直到杰克决定自掏腰包给船长再加5万美元的船费。
　　而此时还被蒙在鼓里的投资方代表葛儿和黑人老板则勾搭上了，或许是看重互相之间可供利用的价值，又或者真的只是一时兴起？
　　冒着大雨，船继续行驶在越发宽广的河道上。

第16章 教训来的快
　　莫歌在水里已经游了不短的时间。
　　他早就再次找到了那艘行驶缓慢的人类船只，并不担心丢失了前进的方向。
　　带着那截沉重蛇躯的他显然已经不再需要担心食物的问题了，因此分外显得悠闲。
　　只要跟在这群人类后面就可以了。
　　有了空闲的他躲在水底慢慢游着，做着一些不知道有没有用处的尝试。
　　他在努力想象着肠胃快速消化食物的过程。
　　精神影响肉体嘛，既然他的精神可以让怪兽之躯的心跳自如加快或者减慢，也许也可以加快对于食物的消化呢？
　　这多少有些异想天开，不过谁让他闲着也是闲着呢。
　　而且一直带着这么大坨的蛇躯行动也确实让他觉得有些不便。
　　能够快点吃完就最好了。
　　也不知道是莫歌的尝试真的起了作用，还是这蛇肉营养丰富易于消化，又或者更单纯的只是因为他本来就能消化得那么快？
　　反正莫歌一旦感觉肚子没那么饱了就会抓起挂在身上的蛇躯咬上几口、又咬上几口。
　　如此不知多少次下来，倒是真的又让他吃下了老长的一段蛇躯。
　　莫歌对此很满意，按照这样的进度，也许明天早上就能将整条蛇塞到肚子里了呢！
　　也不知道是不是错觉，莫歌觉得混身上下都有些发痒甚至酸疼，有一种涨涨的感觉。
　　这是吃多了？还是这河道里的脏水让他浑身不舒服了？
　　总不会是营养吸收太多在长大吧？
　　莫歌思维有些发散，主要还是太无聊了一些。
　　那些船上的人类至少还有同伴可以聊个天什么的，自己却只能苦逼的玩着尾行游戏。
　　要不然还是跑到前面去等着好了，反正那破船开得也实在太慢了。
　　正当莫歌考虑着怎么行动的时候，敏锐的感官却提醒着他有一大群生物正从水里靠近。
　　莫歌一开始也没有太在意，实际在水里游了不短时间的他已经遇到过不少各类生物，这片水域确实物种丰富。
　　更何况他还带着那么长的一段蛇躯，虽然蛇血大部分已经进了他的肚子，但是多少还是会有一些残留在不停渗入水中。
　　这也吸引了许多路过的鱼类，只是不缺食物的莫歌暂时对它们一点兴趣都没有就是了。
　　那群未知的存在很快接近了莫歌，他都已经做好了驱赶的准备。
　　然后，一大股鱼群进入了莫歌的视野。
　　我靠！
　　它们显然不只是路过而已，而是被莫歌身上的蛇躯吸引过来的。
　　为什么这么肯定？因为莫歌已经看清了它们那满嘴的尖牙，还有那黑背红肚的体色。
　　这些玩意是如此著名，以至于莫歌一眼就认出了它们。
　　食人鲳，也叫食人鱼！
　　这玩意不是应该生活在亚马逊流域的吗？这里可是远在地球另一端的婆罗洲啊！
　　哦，倒是忘记了，森蚺本来也应该生活在亚马逊的。
　　既然森蚺可以出现在这里，再出现个食人鱼什么的又有什么奇怪的？
　　不过现在根本不是考虑这个问题的时候好吧！
　　莫歌倒是不确定自己的一身鳞甲能不能抵御食人鱼的啃噬，也许可以吧？毕竟森蚺、鳄鱼之类的水生爬行动物也在同一个水域里活得好好的。
　　不过如果被围攻的话，身上的蟒躯估计肯定是保不住的。
　　感应了一下这群食人鱼的大致数量，莫歌果断认怂，急忙转身向着河岸的方向游了过去！
　　食人鱼追寻着血腥味而来，当然不会轻易放弃，水花翻腾间，不知道多少条鱼也转了个方向，向着莫歌追了过去。
　　我靠，耍流氓啊，以多欺寡啊这是！
　　以为小哥我会怕你们吗？
　　好吧，小哥我确实有点怕，不过你们以为追得上我吗？
　　宽广的河道给莫歌提供了一些便利，让他能够自如发挥自己的泳姿，不过身上的负担却也不能忽视。
　　莫歌虽然没有转头看，但是敏锐的听觉让他很清楚的判断出自己和鱼群之间的距离。
　　还好，食人鱼的游泳速度看来挺一般的，完全来得及。
　　也确实没有出乎莫歌的判断，当莫歌带着自己的食物上了岸，那群食人鱼才姗姗来迟，在浅水区域扑腾了一阵之后，也就无奈放弃了。
　　没有受到什么损失的莫歌却有些不开森。
　　原本还以为已经算得上雨林里顶尖的猎杀者了，没想到这么快就被那些小东西给欺负了。
　　不爽！
　　这是大自然要给自己上一课还是怎么滴？让自己不要自满？
　　要不要尝试抓一只上来？试试看食人鱼的尖牙到底能不能咬穿自己的鳞甲？莫歌有些意动。
　　要是无法奈何得了自己的一身厚皮和鳞甲，那你们就等着倒霉吧！
　　不过这个念头实在有些无聊。
　　自己还有一大段蟒躯没有吃进肚子里呢，难道还要去捕食那些没多少肉的小鱼？
　　有些悻悻的莫歌干脆也不再下水了，扛着已经轻了不少的蟒躯就开始穿林过野。
　　他还是决定再往上游跑一段，等着那些人类到来，省得自己跟得无聊。
　　一路走一路吃。
　　才刚被好好上了一课的莫歌没有丝毫大意，感官一直监控着周围的环境。
　　还好这段蟒躯在水里泡了那么久，血水几乎都被冲干净了，倒是已经几乎没有血腥味散发散。
　　不知何时，大雨再次倾盆而下，落在河里、林间，还有莫歌的身上。
　　雨水在莫歌身上流淌着，在鳞片的缝隙里汇集着，如同雨林中的那些河道。
　　无数雨水在细小的支流里被收集，汇聚，最终都流入了主要的那几条河道里，于是河道的水位开始快速上涨，很快淹没了原本是河滩的地方。
　　无数泥土被雨水带入河流，让整个水体越发浑浊，也让莫歌没有了潜泳的兴趣。
　　虽然不怕，但是莫歌还是本能的不喜欢。
　　他干脆再深入了一点雨林，反正只要不偏离主要河道，沿着这个方向一直走，他至少可以走到河道出现分岔的地方。
　　在分岔口等着那些人类就可以了。
　　实际上这里离最终的目的地应该不远了，只要时间对得上，然后找到记忆中那个因为水位暴涨形成的瀑布，基本上也就能确定方位了。
　　不过反正有着人类小队在前面探路，又何苦自己冒险去找呢。
　　那里现在可是个大蛇窝呢。

第17章 生长痛
　　如今一条都还没吃完的莫歌并没有挑战其他狂蟒的兴趣。
　　打生打死的，然后又吃不下，何苦来哉。
　　还是继续努力狂吃才是正经。
　　如果能够早些吃完，说不定还能跟着人类小队捡捡蛇尸之类的？
　　话说这蛇肉貌似真的很有营养啊。
　　莫歌之所以有这样的感慨，主要还是因为他越发觉得自己好像真的在长大。
　　那种筋肉骨骼微微酸痛，皮肤紧绷的感觉，和他前生身为人类的时候，那种青春期的生长痛有着类似之处。
　　只是如果真的是在成长，这怪兽之躯也长得太快了吧？
　　之前食物不充沛的时候就不说了，这从自己进入狂蟒世界，开始能够顺利捕猎，直到今天早晨成功猎杀那条狂蟒，这段时间也就是一天一夜的功夫吧？
　　然后都能感觉到自己的成长了？
　　话说怪兽的正常生长速度是怎么样的呢？
　　莫歌回想了一下自家那位家长的体型，还有隐约记得的剧情，60米左右的身高？生存了四五十年？
　　那么应该一年长一米多高吗，一天长多少？
　　貌似没有人能够回答莫歌的问题，但是显然这样直接采用平均算法肯定是不准确。
　　话说怪兽会有青春期吗？会经历猛长期吗？
　　或许是这些吃过血兰，已经变异的蟒肉正对自己胃口，营养超丰富？又或者是自己精神干涉肉体的另一种体现？
　　算了。
　　莫歌放弃了这些没有任何答案的猜测，转而将注意力集中到当下。
　　既然貌似正是长身体的时候，那么保证食物充沛那就是基本要务了。
　　此时天色已经慢慢暗了下来。
　　莫歌决定还是跟昨天一样，先找个地方休息一下。
　　同时也要努力将之前的收获吃完，争取明天能轻装上阵，继续自己的捕食之路。
　　莫歌和昨天晚上一样，感觉到了差不多的距离就找了个灌木丛钻了进去。
　　天上仍旧下着大雨，这当然不是一件让莫歌觉得舒服的事，不过身为怪兽的他也没什么好讲究的了。
　　……
　　人类的身体条件或许不如许多野生生物，但是他们却懂得制造工具，使用工具。
　　身处于血腥玛丽号之上的探险小队虽然彻夜冒雨前行，但是有着船舱的遮风挡雨，大多数人却能休息得不错。
　　天色破晓。
　　船首连续撞到浮木的声音惊醒了比尔船长。
　　多年行船的经历让他第一时间探头看向了船外，浑浊泛滥的河水和水面上浮木密布的情况触目惊心。
　　连河岸在哪里都看不清了。
　　还好，他们的行驶线路并没有偏离，河道的分岔点勉强还能分辨，就在前面的不远处了。
　　可惜，他们似乎庆幸得太早了一些。
　　船底突然传来巨大的撞击声，血腥玛丽号的船身猛然一震，发动机运转的声音停了下来。
　　比尔知道他们遇上大麻烦了，他一路叫醒了船上的众人，急忙到船尾检修发动机。
　　故障似乎不是短时间内能够处理好的。
　　湍急的河水仍旧带着水面上的船只前进着，失去了动力的人类却再也无法控制行驶的方向，只能随波逐流。
　　然后，血腥玛丽号就这么错过了分岔点，向着错误的方向前进。
　　破开迷蒙的水雾，船上的众人也很快知道了河水为什么会向着那个方向冲去。
　　泛滥的河水漫过了河岸冲入一大片河谷，形成了一道高度接近十米的瀑布。
　　大量的河水在重力的作用下一路倾泻，带着船只走向了不归路。
　　到了这样的关头，船上的人类却只能眼睁睁的看着自己随着船只落入瀑布。
　　惊慌到极点的他们能做的也许只剩下祈祷了，希望自己的运气足够好，能够平安无事。
　　失去了所制造的强大工具的庇护，人类在这样的难关面前显得如此无助。
　　轰隆隆隆——
　　原本就显得极为破旧的血腥玛丽号随着巨量的河水直直落下，摔成了一堆真正的破烂，彻底沉没。
　　人类则在高昂的尖叫声中纷纷落入水中。
　　每个人都在努力自救，他们奋力使自己回到水面，向着岸边游去。
　　他们的运气很好，竟然全都安然无恙，只是随船的饮水、食物、科研设备等东西几乎损失殆尽。
　　“你差点害死我们！”一身狼狈的葛儿似乎忘记了比尔船长在鳄鱼事件中挺身而出的救援。
　　这也是人之常情，陷入困境的人们互相争持了几句，还是很快意识到赶紧想办法才是正经。
　　他们尽力将岸边的物品搜寻了一番，幸运的找到了一部还能用的卫星电话。
　　于是接下来就有了两种选择，一是联系远在出发地的政府救援队，问题在于至少需要等几天时间，二是由比尔船长联系在附近开船的朋友到某个地方碰头，只是需要穿越丛林步行十个小时。
　　讨论了一番，探险队一致同意选择前者，这还能让他们继续寻找血兰的旅程。
　　葛儿虽然只是想安全离开这里，却也和这个选择并不冲突。
　　傍晚就能到另一艘船上休息的想法激励着探险小队走入了雨林。
　　这其实才是他们第一次真正深入雨林，与之前只是在船上沿着河道行驶根本不能相提并论。
　　探险小队很快体会到了其中的艰辛，雨林的环境对于人类来说真的很不友好。
　　雨后晴朗的天气使得雨林里的空气非常闷热，这就已经让人极为难受了，而更大的危险却来源于雨林中的无数生物。
　　就算没有遇到什么丛林猎杀者，单是那些随处可见的小东西就够身处其中的人类喝一壶了。
　　爬满黑人小伙后背的巨大水蛭，只要咬上一口就足以让人玩上两天木头人游戏的毒蜘蛛。
　　如果说这些还只是小麻烦的话，那些从始至终一直游荡于探险小队周围的巨大生物所带来的威胁，就堪称致命了。
　　山林谷地里有大片浅浅的水塘，长满了丰茂的水草。
　　众人并不想下水让好不容易被体温烘干一些的衣服再次湿透，可是如果要绕过去的话，又得多走好远的路。
　　于是他们只能趟入了这片足有胸腹高的水中。
　　他们却不知道，这里也是狂蟒最为理想的狩猎场所。

第18 意外
　　莫歌并没有错过血腥玛丽号落水的壮观一幕。
　　老实说，那种巨大的人造物在瞬间摔成一堆破烂的场景看起来还挺带感的，有一种电影大片的视觉冲击力，况且这还是现场直播呢。
　　至于船上的人类是否倒霉？
　　抱歉，莫歌表示不是很关心。
　　穿林过野如履平地的莫歌稍微绕了点路，很快越过了瀑布的范围，重新跟上了探险小队的脚步。
　　实际上这已经不是前往血兰生长地的正确路线了，不过莫歌觉得还是跟着人类小队比较省力一些。
　　嗯，他一开始确实是这么认为的。
　　扛着最后一截两米来长蛇躯的莫歌愉快的继续着自己的尾行游戏。
　　如果没记错的话，再过不久，当探险队到达那片浅水塘的时候，自己的机会就要来了。
　　刚好自己的储备马上就要吃完了，然后很快又会有一只巨大的猎物成为自己的口粮。
　　简直是完美衔接有没有！
　　至于那位貌似帅帅的人类小哥？莫歌只考虑了一秒钟，就决定不管他死活了。
　　我是怪兽耶，扶危救难什么的，跟我有啥子关系？
　　雨林探险，死个把人不是很正常的一件事吗？
　　都是成年人了，得为自己的行为负责嘛。
　　眨眼间就说服了自己的莫歌愉快的看着探险队小心的走入了掠食者的地盘。
　　不过这里的环境倒是有些不太方便他跟得太近，水面上视野开阔，水体又深度有限。
　　莫歌考虑了一下，干脆先远远看个热闹好了。
　　很快莫歌看到探险小队好像发现了什么，开始疑神疑鬼起来。
　　看来已经有人感觉到了水底有什么东西在活动着。
　　不过这并没有引起他们足够的重视，毕竟雨林里本来就生活着无数的物种，水里没点鱼儿什么的才是怪事呢。
　　然后，走在最后的那位小哥就悲剧了。
　　他上一刻还在撩着前面妹子，得意轻笑着，下一个瞬间就突然消失在了水面上。
　　正当反应过来的人们惊疑不定的时候，那位小哥在某种力量的带动下，即兴表演了一番高难度的旋转划水动作。
　　然后在水花四溅中，巨大蟒蛇闪亮登场，将探险小队的那位帅气医生给整个儿叼走了。
　　第一次见到这种庞大怪蛇的人类惊慌尖叫了起来，毫不犹豫的转身就跑。
　　这一次比尔船长也不敢再表现自己的英勇无畏了。
　　人类的逃离却是莫歌出场的开始。
　　他紧跟着扑入了水里，向着狂蟒离开的方向游了过去。
　　浅浅的水体让他有些不自在，不过对于猎物的渴望却让他心中一片火热。
　　两排粗砺的背鳍破开了水面，划开一道几乎是直线的长长痕迹，就如同正在快速冲刺的风帆。
　　莫歌寻着人类的血腥味和狂蟒游动时水体的巨大搅动前进着，他知道对方的习惯，一定又是要找个安静一点的地方好好享用美餐了。
　　而他也打算故技重施，趁着这个机会更容易的收获自己的猎物。
　　一切都在计划中。
　　这一次莫歌是等到那个人类的身体刚被完全吞进狂蟒喉咙里的时机出手的。
　　这样子狂蟒想要吐出肚子里的东西就没那么容易了吧？
　　反正那个人肯定早就挂了，莫歌在心里默念了一句。
　　然后第一时间使出了心率超频。
　　一回生二回熟。
　　第二次使用这个能力的莫歌尝试着控制着自己的“力道”。
　　实际上对付这种行动不便的狂蟒，他甚至都可以不用这个能力，但是老话说得好：狮子搏兔，亦用全力嘛。
　　有简单解决对手的方法，当然要第一时间用上。
　　不过莫歌也是留了许多余量的，他控制着自己思绪和心跳的平衡，只是“轻轻”的超出那个界限，让自己的反应能力更上一层而已。
　　话说，这玩意真的很难量化，莫歌只能大概估计，如果自己最大化使用心率超频的话，也许能够增加自己一倍的反应能力吧？
　　不是很确定，大概吧。
　　总之，心率超频的效果很显著，本就乘“蛇”之危的莫歌轻易的将愤怒嘶叫不断的狂蟒抓得鳞甲碎裂，蛇血四溅。
　　已经有过一次经验的他，仍旧是紧盯着狂蟒支撑起前半身的那个支点猛攻，几乎被整个儿抓碎咬烂了一段的狂蟒于是再也支撑不住身体，落回水里疯狂却又无助的扭动了起来。
　　倒是早已落入狂蟒喉咙的那个人类尸体，在这样的最后挣扎中从狂蟒破开的肚皮处滑落了出来。
　　还真是有些惨不忍睹。
　　莫歌只是看了一眼那个成了血葫芦、布满粘液的尸体，就转开了视线。
　　他怕影响了待会的食欲。
　　然后莫歌就狠狠的咬住了狂蟒那已经从血肉中暴露出的森白色脊骨，狂甩起大脑袋。
　　可惜，他显然没有咬碎这么粗壮脊椎骨的能力，最后还是靠着全身巨大的力量和沉重蟒躯的惯性，生生甩断了已经没有肌肉保护的脊椎骨关节。
　　狂蟒就此惨遭分尸，不过顽强的生命力却让它一时之间还没彻底嗝屁，两段蛇躯各自扭动不休，做着垂死挣扎。
　　嘿嘿。
　　莫歌得意一笑，这次控制好了力道的他并没有太大的疲惫感，此时状态不错的他还有兴致观察着狂蟒到底多久才会彻底死透。
　　不过显然这里和他之前第一次捕猎狂蟒的地点是不同的。
　　被疯狂搅动的水体无比浑浊，但是狂蟒和人类的血液却仍旧不断扩散着，引来了更多嗜血的存在。
　　莫歌终于发现了不对。
　　站在水面上的他毕竟只有下半身接触到水体，又被垂死的狂蟒扰乱了水流，这极大影响了他的感官预警。
　　因此当他终于意识到水里有什么东西正在接近的时候，潜伏者已经近在咫尺了。
　　左后方有什么东西！
　　他感觉到了水中巨物移动时的扰动。
　　不对！
　　前面好像也有？
　　他已经看到了某些东西迅速游动的时候形成的水面拖痕。
　　我嘞个去啊！
　　这是捅了马蜂窝吗？
　　或者说，这里根本就是个蛇窝！
　　莫歌根本没有任何犹豫，抓起其中一段蛇躯就跑。

第19章 改变的计划
　　虽然有着心率超频的状态加持，但是如果来的真是两只狂蟒的话，危险性仍旧是不言而喻。
　　两只狂蟒的一同进攻可不是那么好应付的，这可不是一加一的简单加法。
　　也许他们会互相干扰影响进攻的效率，但是却也有可能在某个时刻形成配合。
　　运气不好的话，说不准就会超出莫歌的应对极限，到时候可没有重来的机会。
　　仍旧是一句话，犯不上。
　　抓着刚刚得到的猎物的一部分，莫歌迅速远离。
　　为了行动的方便，他并没有太贪心，选择的是狂蟒的前半段，基本就是脑袋连着一米多蛇躯的样子。
　　而在那小怪兽与狂蟒刚刚战斗过的地方，随着巨大的水花和宣告自身存在的嘶叫，两个同样巨大的蛇脑袋高高昂起，围绕着血腥最为浓烈的那个范围不断扑腾。
　　也许它们是要分食被放弃在那里的两具尸体，只是不知道是谁能得到更大的那一部分。
　　没有撕咬能力的它们，又是否能够吞得下几乎跟它们一样长的那段蛇躯？
　　……
　　人类探险小队惊慌失措的终于离开了水塘的范围，重新回到了岸上。
　　虽然雨林的环境仍旧恶劣，但是对于刚刚从水里出来的人们来说，这里已经足以让他们松一口气了。
　　“那是什么鬼玩意？”几近崩溃的黑人小伙狂呼着发泄自己的情绪。
　　“森蚺。”比尔船长的声音难得的沉稳。
　　“哦呵呵，这下可好了！”
　　“这里有那么大的蛇？”
　　“对，不过...”
　　“不过什么？它把他给吞了，班被一条超级大蟒蛇给吞了！”
　　刚刚目睹了同伴被狂蟒轻易叼走的探险小队此时充满着负能量，有如同黑人这样情绪崩溃的，也有因为同伴的死亡而伤心的，更多的却是对于巨大怪物的本能恐惧。
　　不过其中也不是没有仍旧保持着冷静的人。
　　比尔船长因为自身将大家带入险境的原因，一时间难以开口，而那位执着的生物学家杰克此时则站了出来，制止了黑人小伙继续散播不安的情绪。
　　见大家终于冷静了一些，比尔船长组织了一下语言，鼓舞着已经低落到了极点的士气。
　　“听着，南美大蟒蛇是有地盘的，那种大小的蛇地盘一定很大，几公里以内不会有其他的蛇。”
　　“我们得去坐船，那里没那么远，只要我们一起继续前进，就应该不会有事。”
　　“那是我看过最大条的了，变种怪物，再遇见另一条这么大的机率很低。”
　　“它们要花好几个星期消化，那么大块的肉，能让它安静好一阵子。”
　　众人也确实相信了他的说法，决定继续前往登船的汇合地点。
　　只是，原本就不相信血兰作用的葛儿，已经被吓破了胆的黑人小伙，因为出了人命决定不再继续探险的船长，还有固执己见的科学家……
　　如此总总，每个人面对如今的情况都有着各自不同的想法，整个队伍也即将分崩离析。
　　再次争执了一番，他们决定还是先到船上，然后考虑分队行动的方案。
　　于是探险小队继续前进着。
　　当他们终于即将到达这次艰难旅途的终点，已经看到另外一个河道边缘的时候，等待他们的却是腾起的火光和巨大的爆炸声。
　　预感到事情不妙的探险小队快速前进，然后就在河滩上看到了一艘已经撞毁炸烂的船只。
　　刚刚穿过危险的丛林，甚至牺牲了其中一位同伴的探险小队再度受到了巨大的打击。
　　安全的避风港就此不复存在，而更为严重的问题在于，原本拥有的那部卫星电话随着医生班被巨蟒一同带走了。
　　这下子连向当地政府求援都成了奢望。
　　他们以为是比尔船长的那位朋友喝酒误了事，却不知道那位叫李文斯顿的邋遢老头同样遇到了狂蟒的袭击。
　　众人发泄了一通之后，也只能面对事实，他们再度从水里搜集着所有能够用上的物资。
　　然后，船长的助手发现了雨林中原住民的踪迹。
　　罗帕族，猎头族的后裔，他们居住在此已数千年，虽然已经超过一世纪没猎头了。
　　探险小队决定前往附近的罗帕族村落，看看能不能借得到船只。
　　然后，在路途中他们看到了李文斯特的尸体，是被狂蟒吞入腹中，然后又因为遇到威胁而呕吐出来的尸体。
　　大蟒蛇不止有一条！
　　如此密集的大蟒蛇踪迹，只有一种可能性，它们正处于交配季节。
　　公蛇是有地盘的，但当它们闻到母蛇发情，它们就会从四面八方聚集过来。
　　母蛇会找一个潮湿的泥坑，公蛇会一起找上母蛇，形成一个巨大的交配蛇球。
　　所以那些蟒蛇在开轰趴？
　　打击接连而至，不过怎么说呢，崩溃着崩溃着，大家也就习惯了吧。
　　探险小队继续前进，终于找到了原住民的村落，只是原本住在这里的人早已搭船离开了。
　　整个村落里除了空空荡荡的房屋，也许只剩下那条被原住民杀死的狂蟒尸体了。
　　这条蟒蛇比他们之前见过的还要大，从那破开的腹部中，一个葬身蛇腹的原住民露出了两条腿。
　　已经习惯了不如意的探险小队在比尔船长的指挥下，开始拆房子的行动，为了自己制造一艘简易船只而努力。
　　……
　　莫歌没有再度跟随探险小队一起行动。
　　他并没有忘记探险小队接下来一路上还会遭遇不少狂蟒的袭击。
　　遇到不少意外的他们不断被打乱计划，后来的行进路线貌似也不怎么理想。
　　几乎称得上乱闯一通。
　　已经再次被提醒了一番如今这个环境是多么危险的莫歌决定也改变一下自己的计划。
　　其实他已经知道怎么找到血兰生长的地方了。
　　他可以找到一条狂蟒，然后跟着狂蟒行动，自然就可以到达母蛇交配的地点，也就找到了血兰。
　　但是这还不是最简单的。
　　实际上，母蛇散发出的气味是无比浓烈的，甚至足以弥漫出非常远的距离。
　　而这个气味既然狂蟒可以闻得到，莫歌自然也可以闻得到。
　　只要懂得将这个信号从无数其他气味中分辨出来就可以了。

第20章 集合
　　稍稍退出河谷的莫歌整理了一下自己的收获。
　　剩下最后一小节的蛇尾巴，还有刚刚得到的一段连着脑袋的蛇躯。
　　在刚才的战斗中消耗了一定体力的莫歌干脆将那截蛇尾巴丢进了嘴里，勉强咬了几下就算是咀嚼了，然后就整个儿吞进了肚子。
　　嘎嘣脆！
　　新得到的蛇躯大概也有将近两米长，此时那个略显狰狞的蛇头早已没有了任何动静，想必是死透了。
　　就是没有眼睑的蛇眼珠子是无法闭上的，有些死不瞑目的意思。
　　而对于莫歌的食量来说，这也差不多足够他享用到晚上了。
　　将这百来斤的蛇躯像褡裢似的挂在脖子上，莫歌分辨了一下空气中弥漫的各种味道，向着一个方向尝试着前进。
　　是的，他其实已经找到了疑似母蛇散发出的味道。
　　毕竟这里离母蛇的所在已经不远了，莫歌只是之前没想到这一点罢了，此时意识到这个问题之后，那个在空气中越发浓烈的气味就有些明显了。
　　那是一种带着强烈酸味的腥臭。
　　恩，对莫歌来说这个味道多少有些刺鼻，深吸一口气的他甚至忍不住要打个喷嚏。
　　不过对于雄性狂蟒来说，这应该是一种来自于雌性的诱人体香吧。
　　并不纠结于人类探险线路的莫歌效率不错，随着他的前进，那种刺鼻的气味越发接近源头。
　　不过他的行动也越来越小心了，因为随着距离的接近，他已经察觉到越来越多的动静。
　　那种标志性的嘶叫声和沉重身躯爬行滑动的声音让莫歌充满了警惕。
　　前后左右，简直无处不在，区别只是距离的远近罢了。
　　这样的变化也表明莫歌的判断并没有错误，那个气味确实为他指明了正确的方向。
　　此时的莫歌并不想与任何狂蟒碰面，在这样到处都是狂蟒的地方，真正战斗起来又会不知道引来多少强势的围观。
　　况且，血兰已经不远。
　　他尽量远离辨认出的任何可疑动静，向着最终的目的地前进。
　　他足够小心，感官足够敏锐，冷血生物的躯体也更不容易引起狂蟒的注意。
　　很顺利的，莫歌找到了母蛇的所在，还有那处至关重要的山崖。
　　山崖上生机勃勃，长满了鲜艳如血的花朵。
　　号称不朽的神奇之物——血兰花。
　　莫歌有些激动，又有些得意，这时候甚至都还没入夜呢，自己就已经找到了最终的目标。
　　比起那些傻乎乎的人类快多了不是吗？
　　现在就是收获的时候了！
　　只不过，他还需要跨越最后的一点距离。
　　山崖下有一个接近十米深的水潭，那里正是母蛇选择的交配场所，而无数从四面八方赶过来的公蛇此时早已填满了整个水潭的底部。
　　它们交缠扭动着，层层叠叠的不知道到底有多少条狂蟒。
　　莫歌并没有打扰它们兴致的意思，只是向下稍微看了一眼，就轻轻踏上了那段刚好连接着山崖和水潭这一边的倒塌树木。
　　然后他又很快退了回来。
　　怪兽的巨爪踩在长满青苔的朽木上，那种随时都要失去平衡的虚浮感令他心惊，而水潭下的那无数交缠的狂蟒，更是让他的危机本能疯狂预警起来。
　　莫歌知道，如果自己不小心掉入了水潭里，估计就没有那么好的运气再度爬上来了。
　　走独木桥什么的，果然不适合自己亲自来做。
　　还是让那些号称是由猴子进化的人类来做吧，毕竟猴子可是很擅长爬树的呀！
　　重新回到山崖对岸的莫歌抓起差不多只剩下一个蛇脑袋的狂蟒残躯，就地找了个地方潜伏了下来。
　　还是吃点零食休息一下吧，顺便还能看一出好戏呢。
　　天色渐渐黯淡，雨林中又下起了雨，等待的过程多少有些无聊。
　　幸亏莫歌一身厚皮鳞甲并不是很受各种小虫子的待见，倒是少了许多的麻烦。
　　只需要关注一下周围的动静，别让还在陆续赶来的狂蟒给碰个正着也就是了。
　　零食也差不多要吃完了，莫歌与无法瞑目的蛇脑袋对视了一番，最终还是将它丢进了自己的嘴里。
　　虽然前半段和后半段来自于不同的两条蛇，但是好歹也能让它们在自己肚子里凑成完整的一条嘛。
　　只是咬不动的蛇脑袋生生咽下去稍微有点噎喉咙就是了……
　　黑暗的森林里出现了一点火光。
　　除了习惯身处光明，并且能够使用工具的人类之外，又有什么存在会在这淅淅沥沥的小雨中点燃火把呢。
　　莫歌知道，人类的探险小队终于到了。
　　第一个到达的仍旧是那个为了自己的目标可以不顾一切的生物学家。
　　不过另外一批人也并没有比他晚多少。
　　正当杰克惊叹的看着山崖上那些灿烂盛开的血兰花的时候，他原本的同伴则把目标放在了被他偷偷开走的竹筏上。
　　可惜，杰克作为一位合格的反派，警惕心还是不错的，他听到了另一批人行动时发出的声音，也急忙返回停放竹筏的所在。
　　于是一切正如剧情中那样，在远远传来一声枪声之后，杰克去而复返，甚至还用枪口威逼着其他人类一同来到了深潭的边缘。
　　情况不对啊。
　　目睹这一切的莫歌有些疑惑，在他的印象中，幸存的人类应该比现在还多才对。
　　此时出现在莫歌眼中的人类，只有两男一女。
　　除了那个生物学家之外，另一个男的则是那位猛男船长，女的则是另外一位研究员，也就是女主角了。
　　莫歌尽量回忆着久远的记忆，好像少了那个负责搞笑的黑人小伙和那个之前差点被鳄鱼吃了的熟女。
　　历史改变了？
　　莫歌回想着自己的所作所为，好像没有改变太多历史的走向啊，是出了什么意外吗？
　　他不知道的是，不久之前发生的事情确实与他前生看过的电影有所出入。
　　在被四处都是狂蟒的动静逼得落入那个地下通道后，黑人小伙并没有幸运的逃脱被吞噬的命运。
　　而在紧随其后的另一只狂蟒的袭击中，已经脱离过一次鳄鱼之口的熟女也没能延续她的幸运。

第21章 沟通
　　当时，比尔船长的小刀虽然如同莫歌记忆中那样射出，却只伤了狂蟒的一点鳞甲，疼痛的刺激反而使得狂蟒越发狂暴，差点伤了更多的人。
　　其实事情也本应如此，一把小刀如何能够轻易射穿狂蟒的鳞甲？又怎么可能一击毙命？
　　就算是自然界中的普通蟒蛇都不可能那么脆弱。
　　事实摆在眼前，莫歌这才知道，原来前生记忆中的剧情走向并非绝对的。
　　或许是在哥斯拉世界中，自家家长和记忆中如出一辙的结局，才让他有了这样的误解。
　　思维稍微有点跑偏的莫歌很快看到那个暗搓搓的反派男仍旧用手枪威逼着他的助手走上了连接水潭两头的那根朽木。
　　恩，反派自然是暗搓搓的，至于旁观的小哥我嘛，只能说实在是太机智了。
　　打着同样主意的莫歌果断自我标榜着。
　　不敢相信反派男会这么对待她的女助手哭得丑兮兮的，却还是无奈的慢慢走上了朽木。
　　至于那位英勇的船长，则在之前争夺竹筏的冲突中被打伤了手臂，此时更是被绳子捆住了手脚。
　　身手再好，也抵不过枪械啊。
　　水潭中无数交缠的狂蟒让女助手恐惧到了极点，而那根连接水潭两边的朽木虽然看起来粗大，实际上却承受不了太多的重量。
　　她还没走出去多远，脚下的朽木突然发出“咔咔咔”的折断声，瞬间往下沉了一些。
　　惊慌失措的尖叫中，女助手维持不住平衡的趴伏了下来，吓得不敢动弹了。
　　她实在无法想象自己落入蛇堆里会是什么样的下场。
　　反派男却不是个怜香惜玉的家伙，他用手枪逼迫着女助手继续前进。
　　还好，水潭毕竟不算太宽，趴伏着慢慢前进的女助手还是到达了对岸，站在了血兰花的下方。
　　在场的人类都被这惊险的过程吸引了全部注意力，而早已等待多时的莫歌则在这时候冲了出来。
　　树木枝叶响动的声音惊醒了原本正在紧盯着女助手采集血兰的反派男，他警觉的调转了枪口，指向了声音传来的方向。
　　但是一切却已经来不及了。
　　莫歌为了谨慎起见再度进入了心率超频的状态，超强的反应能力和原本就极快的冲刺速度相结合，轻易超过了反派男能够反应的极限。
　　莫歌利爪一挥，扫过了反派男持枪的右手，将手枪打落，顺便远远的踢飞了出去。
　　然后一个头锤，将反派男撞翻在地。
　　这家伙待会还有用。
　　闪亮登场的莫歌简直惊呆了在场的所有人类。
　　除了被撞得一口气上不来瘫倒在地的反派男之外，船长和女助手都下意识的张大了嘴，惊愕得只能发出一些无意义的咿咿呃呃声。
　　果断是被我英伟的身姿所震撼了吧，莫歌臭美的想着。
　　也确实，谁能想到在这到处都是大蟒蛇的雨林里，竟然会突然冒出这么一只怪兽呢？
　　这是恐龙吧？这绝逼就是恐龙吧？
　　巨大的蜥蜴脑袋，肌肉虬结的强壮身躯，锋利的脚爪，结实粗壮后腿，还有那身后长长的圆锥形尾巴。
　　这是迅猛龙？还是别的什么恐龙？
　　难道这里其实不是婆罗洲，而是侏罗纪世界？
　　已经有些迷糊的人类们脑子里忍不住冒出了这样的念头。
　　莫歌单脚踩住反派男，摆了一会儿POSE，见几个人仍旧呆呆楞楞的，也有些无趣。
　　至少来点尖叫声啊，怪兽出场了耶！
　　算了，想必你们也不懂得欣赏哥的内涵。
　　还是做正事要紧。
　　莫歌将脚下的反派男一脚踢到了被捆住手脚的船长身边上，自己也走了过去。
　　他亮出锋利的爪子指了指山崖上的血兰，又指了指自己，最后在船长的脖子上比划了一下。
　　这样应该能懂了吧？
　　这下子三个人类就更不敢相信自己的眼睛了，这只恐龙是想要血兰的意思？
　　近在眼前的怪兽让两个男人不敢稍有动弹，而水潭对面的助手女哆哆嗦嗦了许久后，终于艰难开口。
　　％＃＆@$……
　　……
　　最怕空气突然安静。
　　我说你们是不是傻，跟怪兽说话个屁啊，怪兽会听得懂吗？
　　嗯，莫歌确实听不懂，因为他英语很差。
　　前生的他虽然好歹也是个本科毕业，但是高考的英语成绩却还不到50分。
　　生生靠着其他科目的优势撑上的分数线。
　　没办法，他和英语这玩意实在不来电，号称高中时期那位英语特级教师有史以来最差的学生。
　　不过话说回来，你都如此拟人化的表现自己的意愿了，人家下意识的以为可以和你交流也是很正常的吧？
　　看这些人类实在傻乎乎的，莫歌无奈的再次比划了一番自己的动作。
　　那助手女大概也是意识到了正确的交流方式，她比了比自己，然后又指了指山崖上的那些血兰花。
　　整张脸梨花带雨，哭丧到了极点。
　　嗯嗯，总算不是笨到底，莫歌满意的点了点头。
　　如此拟人的动作，虽然谁也不能分辨出这个疑似恐龙的生物脸上的表情，却也都明白了他的意思。
　　这难道是成了精的恐龙？
　　当然了，歪果仁的榆木脑袋想必是不明白什么叫“成了精”的，大概心里想的是：“哇，他好聪明，好有智慧哦！”
　　嗯，莫歌果断替他们的心理活动进行了翻译。
　　信雅达，妥妥的。
　　不管愿不愿意，助手女总是不可能死赖在山崖那边不过来的。
　　对面虽然有一只危险的恐龙，但是山崖下却有无数条巨蟒啊。
　　在莫歌有些不耐烦的喷了个响鼻，再次示意了一下之后，助手女终于行动了起来。
　　她小心的摘下一朵朵血兰花，塞到反派男要求一同带过去的背包里。
　　等到差不多塞满了之后，她咬了咬牙，慢慢重新走上了朽木。
　　只希望对面那只貌似有智慧的恐龙得到血兰之后不会伤害他们吧。
　　回想了一下，助手女甚至意识到，也许这只恐龙是故意先打掉杰克的手枪呢！
　　雨越下越大，就这么片刻的功夫，就到了中大雨的程度。
　　女助手手脚并用的在偶然形成的独木桥上爬着，但是那根朽木还能承受她的重量吗？
　　她能顺利爬过来吗？

第22章 有品的小怪兽
　　那段连接水潭两头的树木毕竟只是碰巧倒下来架在了那里，又不知道经历了多少风吹雨打和生物的侵蚀，早已腐朽不堪。
　　确实不是个理想的通道。
　　助手女虽然已经非常小心了，在她向前爬行的过程中，朽木还是不断发出崩裂的声音，原本笔直粗大的树干很快从中折成了一个钝角。
　　“啊啊啊——”
　　女助手吓得整个人都不敢动弹了，死死的抱住树干死命尖叫了起来。
　　有点吵啊……
　　莫歌歪着脑袋挠了挠发痒的耳孔，又往水潭底部看了一眼。
　　还好，那些狂蟒们“做事”挺专注的。
　　不过对于女助手的情况，他也爱莫能助，只能让她自己慢慢适应了。
　　树干一时半会的倒也没有继续下沉，女助手叫了一会儿之后，也终于恢复了一些冷静，求生的欲望让她继续沿着树干爬了上来。
　　由于下雨再加上形成了向上坡度的关系，她爬得很辛苦，还好的是，虽然没有人给予她言语之类的鼓励，但是至少也没有人打扰她的努力。
　　总归也不是什么极限运动的难度，虽然花了点时间，女助手还是顺利的回到了水潭的这头。
　　接下来该怎么办？
　　女助手平复着仍旧狂跳不已的心脏，一时之间不知道该如何行动。
　　还是莫歌主动伸出了爪子，向她勾了勾。
　　于是，一个装满血兰花的背包被扔到了莫歌的脚边。
　　哈哈，终于到手了！
　　莫歌心里乐得不行，将背包抓了起来，却并不急着离开这里。
　　他用另外一只爪子提起了反派男，后退了几步，拉开了与船长之间的距离。
　　这是？
　　不说被抓着衣服提溜起来的反派男不敢动弹，就连另外两个人类一时间也都有些踌躇。
　　莫歌却不再理会他们，径直提着反派男又走开了几步。
　　于是女助手终于开窍了，她激动的跑向了被捆得结结实实的船长，开始解起了绳结。
　　莫歌则放下了反派男，侧头与他对视。
　　恩，看来他是明确感受到小哥我威严的目光了。
　　莫歌看着浑身有些发抖的反派男表示满意。
　　然后他就抓起背包，扣扣搜搜的掏出一朵血兰花，放在另外一边。
　　指了指背包，又指了指自己；比了比那朵血兰，又比了比反派男。
　　最后，他的爪子在水潭对面那些剩余的血兰花和自己之间不断比划，张嘴嘶吼了一声，充满威胁意味的将反派男逼到了那截朽木前。
　　很容易明白的，不是吗？
　　所以说，根本就不需要懂英语嘛，反正又不是要聊天！
　　反派男杰克确实基本明白了莫歌的意思。
　　就是会给自己一部分血兰，但是要自己继续去摘剩下的血兰的意思吧？
　　杰克的内心是完全崩溃的。
　　这都是什么事啊？怪兽还懂得指挥人类干活了这是？
　　老实说，他其实还是有些心动的，毕竟这样一来至少他还有机会得到一部分血兰不是吗？
　　就是那段独木桥也实在太危险了一些。
　　所以说，最好的办法，当然是……
　　合格的反派男悄悄将暗搓搓的目光转向了那只疑似恐龙的怪兽，迎来的却是莫歌充满威胁意味的瞪视，还有不断划拉着的长长爪子。
　　所以说，最好的办法，当然是乖乖的走过去啦！
　　咽了咽口水，杰克终于还是轻手轻脚的趴到了树干上，他非常的小心，几乎是一步一挪的慢慢往前爬行着。
　　“卡拉拉！”
　　“卡拉拉！”
　　树干继续发出不堪重负的爆裂声，杰克终于体会到了自己那位助手不久之前所承受的恐惧。
　　他甚至都不敢往下看上一眼，害怕自己会被那无数巨蟒互相缠绕的情景吓得无法前进。
　　他死死咬紧了牙关，沉重的喘息着，全身紧张的不断冒出热汗，却又马上被雨水带走，只留下浑身一片冰凉。
　　不过，他的口中自始至终都没有发出任何一点声音。
　　莫歌饶有兴致的看着反派男的行动，倒也有些佩服对方的意志坚定。
　　印象中那位女助手已经算是英勇无畏了，但是这位反派男倒也有一股狠劲。
　　对别人狠，对自己也足够狠。
　　为了达到目的誓不罢休啊。
　　不过最终他们都还是得为自己服务不是吗。
　　足足花费了几分钟时间，反派男终于成功来到了山崖下，他脸上的神情也终于发生了变化，充满了兴奋和狂热的神色。
　　经过女助手的一番扫荡，此时血兰花已经少了大半，其余部分的采摘难度也稍微大了一些。
　　不过显然这并没有能够阻止反派男的热情。
　　他将身上的衣服脱了下来，将袖子领口扎起，形成了一个简陋的布袋子，然后上蹿下跳的采摘了起来。
　　短短的几分钟内，成熟的花朵已经采摘一空，身为生物学家的反派男甚至还连根拔下了几株完整的植株。
　　然后就是返程了。
　　仍旧是惊险异常，但是却一切顺利。
　　腐朽的树干上长满了许多将这里当做温床的植物，这在加速了树干分解速度的同时，那无数缠绕着的藤蔓却也提供了一定的固定作用。
　　虽然整个过程中都在晃晃悠悠着，整段树干倒是一直没有直接落入水潭里。
　　反派男几乎就是抓着那些粗大的藤蔓慢慢爬过来的。
　　上了岸的他脸上带着兴奋的神色，那是一种脱离了险境并且收获巨大的喜悦。
　　可惜他马上看到了也同样兴奋的靠近过来的莫歌。
　　嗯，他猜测那只怪兽一定也很兴奋。
　　杰克没有试图逃跑，更别说反抗了。
　　他并不认为在这样手无寸铁的情况下自己有什么反抗的能力。
　　毕竟之前莫歌迅猛的速度和狂野的力量给他留下了深刻的印象。
　　那被怪兽头锤撞到的胸口直到现都还在隐隐作痛呢。
　　只是希望，怪兽能够如同约定的那样，分给他一部分的血兰花吧。
　　话说，怪兽是可以谈判的对象吗？更可虑的是，怪兽拥有那种宝贵的契约精神吗？
　　显然，莫歌还不至于那么没品。
　　他虽然一把抢过了反派男手中的布袋子，却又很快抓出了其中的几朵，扔在了反派男的面前。
　　还包括其中几株完整的植株。
　　小哥我可是很讲信用的！

第23章 收获满满
　　反派男简直是惊喜莫名。
　　虽然过程有些曲折，但是最终他还是得到了梦寐以求的收获不是吗？
　　即便样品数量不是很多，但是利用这些样品好好拿出一些研究成果，再试着扩大种植，这样的预期应该也能让投资方再度砸下无数金钱吧。
　　只要再过七年，血兰花就绝不会还是只有这么一点，七年的时间有点久，不过为了那个伟大的成就……
　　反派男陷入了无限欣喜的遐想。
　　助手女早已帮船长男解开了绳子，此时两人早就跑得不见踪影了，也不知道是不是先一步去乘坐竹筏逃离这个危险遍地的雨林。
　　而对于莫歌来说，也到了离开这个大蛇窝的时候了。
　　杰克得到血兰花之后能不能成功回到人类世界？女助手和船长一路上会不会遇上其他的危险？
　　三个人类碰面的话，又会发生怎样的相爱相杀？
　　甚至于仍旧紧紧缠绕着的那些狂蟒们，是否会千秋万代，儿孙满堂？
　　这一切都跟莫歌没有什么关系了，他也丝毫都不关心。
　　他现在只想找个安静的地方，然后好好享用自己的收获。
　　话说，也不知道是狂蟒食用血兰本就是偶然事件，并非一定将血兰也定义为食物？
　　亦或者是因为它们“做事”太过专注？
　　总之，所有血兰被一扫而空的情况，竟然没有引来任何一只狂蟒的注意。
　　所谓天才地宝必有守护灵兽这样的设定，果然不适合出现在这个源自于美版电影的诸天世界之中。
　　不过这倒是方便了莫歌的离开，相比起过来时候的小心翼翼，离开的时候无疑速度快了许多。
　　对于雨林，这时候的莫歌已经熟悉了很多，没有花费太多的时间，他就找到了一个清净的所在。
　　然后，他将两袋子血兰花放在了身前。
　　现在要考虑的问题就是，这个东西到底该怎么使用呢？
　　还考虑个屁啊，身为怪兽，当然只有直接吃了一条路啊！
　　不过一开始还是要谨慎一些的。
　　莫歌先是拿起一朵血兰观察着，但是除了觉得这花儿还挺漂亮的之外，实在没看出什么特别的。
　　闻了闻，好像也不是特别香嘛。
　　没观察出什么东西的莫歌尝试着先丢了一朵到嘴里。
　　吧咂两下，他没有感受到任何味道，于是直接仰头吞了下去。
　　好吃。
　　莫歌本能的觉得这玩意不错，挺好吃的。
　　但是怎么个好吃法？他又说不上来。
　　仔细体会了一番的莫歌并没有太多特殊的感受，也不知道是这玩意儿本来就是这样，还是血兰并没有在他身上起到太多的作用。
　　难道只有狂蟒与血兰才是天作之合？
　　反正莫歌是没有感受到什么全身通透、一股清气从脚底直冲脑门、精神透出身体之类的神奇作用。
　　当然也没有什么痛苦的感觉就是了。
　　总之一切就是淡淡的，就跟吃了一口零食差不多。
　　感受了半天没有异常的莫歌干脆就将血兰一朵接着一朵的扔进了嘴里。
　　吃薯片都没他干脆。
　　牛嚼牡丹都不足以形容。
　　看似满满两袋子的血兰其实也没有多少朵，哪里经得起莫歌这个吃法，很快就见了底。
　　话说一口气吃这么多血兰会不会有什么不妥？
　　老话说得好，是药三分毒嘛。
　　不过莫歌并没有觉得有什么不对。
　　对于野兽派的他来说，以其无谓的猜测，还不如遵循本能的指引。
　　大多数时候，野生动物都不会让自己吃错东西而丧命的吧？
　　大概……
　　吃都吃完了，还考虑个屁啊！
　　莫歌甩掉了脑子里乱七八糟的想法，有些满意的拍拍肚子站了起来。
　　来到这个世界的目标已经达成，莫歌这才想起了许久没有沟通过的诸天玉牌。
　　虽然只是短短的几天时间，但是莫歌却感觉已经过了很久似的。
　　在这片丛林里他学会了很多很多，关于生存，关于狩猎，关于自身，关于战斗。
　　他回忆着自己第一次捕食成功的喜悦，回忆着第一次凭借自己的力量填饱肚子，回忆着与这个世界的终极猎杀者——狂蟒的战斗。
　　初生的他在这里慢慢发掘出了自身怪兽之躯的一些特性，也知道了自己的一些劣势。
　　更重要的是，他越发认识到了自己的身份。
　　当他从那颗蛋里出来的那一刻起，他就再也不是前生的他了。
　　如今的他，是一只小怪兽，一只为了生存得更好而不断努力的小怪兽。
　　诸天：狂蟒之灾2
　　停留时间：一天
　　原来还有一天时间呢。
　　莫歌想了想，好像也没啥特定的事情要做了。
　　又看看天色，他决定还是先休息一晚上。
　　然后明天就到处逛逛，顺便打打牙祭吧。
　　……
　　隔天，又在丛林里到处浪荡了十几个小时的莫歌终于迎来了该离开的时刻。
　　话说这诸天玉牌的时间显示也太粗陋了，不说精确到秒吧，至少也要精确到分钟嘛。
　　不过玉牌还是那个玉牌，并没有理会莫歌心里的小小怨念。
　　它只是在适当的时间提醒了莫歌，停留的时间马上要结束了。
　　那毕竟是一种奇妙的意念信息交流，是一种莫名的认知，和经过概念化，精确化的现代时间观念有所区别。
　　莫歌并不是杠精，在意识到时间差不多了之后，他也就不再到处乱跑了，准备安安静静的乖乖等待。
　　他暂时没有胡乱尝试的想法。
　　然后，又是一阵让他来不及有任何反应的陡然变化。
　　上一刻他还在温暖潮湿的热带雨林里，下一刻他身周的环境已经彻底改变。
　　还是树林，空气也一样潮湿。
　　但是温度的变化和弥漫的海水咸腥味却提醒着他，他已经回到了那座花了不少功夫才找到的海岛之上。
　　我的东西呢？
　　莫歌的第一个反应就是这个，不过身上的沉重负担让他知道，应该是妥了。
　　他美不滋滋的开始检查起自己从狂蟒世界带回来的土特产。
　　长长的一段蟒躯被他从身上解了下来，在地上盘成了老大的一坨肉山。
　　这是他好不容易才找到的落单狂蟒，毕竟那时候大多数狂蟒都已经跑到母蛇那边去了。
　　这个是最主要的收获。
　　然后就是爪子里的那个背包了，里面没有太多的东西，也就是几株带着根部的血兰植株而已。

第24章 直观的成长
　　这几株血兰真的只是莫歌顺手带回来的而已。
　　虽然“将另一个世界最宝贵的东西带到哥斯拉世界”这件事本身就很神奇，但是莫歌一点都没信心让它们存活下来。
　　随便试试呗。
　　此时就有必要说明一下莫歌所身处的这个海岛了。
　　海岛的位置莫歌不是很确定，反正大概就是在米国沿海的东面，无法看到美洲大陆，但是不能确定距离。
　　实际上这里是距离纽约湾十几公里外的一处无人小岛，大概已经到了新泽西州的范围。
　　莫歌之前在海上的探索虽然花费了不少的时间，但是没有地图又没有全球定位能力的他基本上都只是在纽约湾附近绕圈圈，后来才终于找到了正确的方向，渐渐远离了大陆。
　　他唯一辨别方向的手段也就是看看太阳的东升西落罢了。
　　整座小岛莫歌轻易就走了个遍，大体估计一下，也就是个方圆一两百米的不规则圆形小岛。
　　没有淡水，没有太多生物，毫无价值。
　　还算茂密的杂木从，一些栖息在此处的不知名海鸟和小虫子，这几乎就是海岛上的所有东西了。
　　当然，现在还多了一只小怪兽。
　　这也是莫歌对于血兰植株不太上心的原因之一，想要让血兰在这样的环境里成活，几率实在太低。
　　更不用说血兰还要七年才可能再次开花，莫歌跟本不可能在这个地方待那么久。
　　话说，血兰是怎么繁殖的？怎么扩大种植规模？开花之后多久结果？扦插可以存活吗？
　　所以说，想要让血兰能够真正派上用场，绝不是这样简陋的环境能够实现的，也必然需要长久时间的努力。
　　转完这些念头，莫歌的兴致也就几乎消失殆尽了，他在海岛中央随意找了个看起来比较湿润的地方，挖了几个坑将血兰植株埋到了土里就算是完事了。
　　连想要浇个水都没办法。
　　至于能不能成活，就看它们的造化咯。
　　话说，要不是莫歌的怪兽之躯能够直接喝海水还浑然无事，又多少可以在海里捕到一些鱼吃，说不定都能在这岛上渴死饿死。
　　不是说海洋资源丰富，食物充足的吗？
　　莫歌已经不止一次在海岛周边的海底寻找食物了，但是这里除了岛上堪称贫瘠之外，海底也没好到哪去。
　　他却不知道，纽约湾几乎是全世界污染最为严重的海域之一了，虽然米国政府意识到问题之后也努力治理，但是生态环境的恢复却绝不是一朝一夕的。
　　看起来已经干净了许多，不太看得见明显人造垃圾的海域里，实际上却没有太多生物生存。
　　水体中的无数有害物质也绝不是那么快就能被大自然所分解消融的。
　　不过这些暂时来说和莫歌关系不大，从狂蟒世界中带出的收获，足以让他过上几天清闲舒坦的日子了。
　　处理完了血兰花的他重新来到了穿越回来的地方，欣赏着那座足够他吃上几天的“肉山”。
　　这是一条几乎完整的狂蟒，十几米长、三十几厘米粗细的蛇躯足有两百多公斤。
　　除了狩猎完成后被他当场吞到了肚里的蛇脑袋之外，就都在这里了。
　　其实在真正回来之前，莫歌也不能确定自己能带回多少东西，不过这总是得试试才会知道嘛。
　　毕竟诸天玉牌并没有回应他这方面的疑惑。
　　不过还好，情况比较理想，不管是缠在身上的蟒躯或者是提在爪子上的血兰，都被带回来了。
　　这样携带物品有没有限制？暂时还不确定，这需要以后继续尝试才知道。
　　不过限制肯定是存在的，毕竟如果只是“身体接触”这个关键点的话，脚下的大地算不算接触？大气层算不算接触？整个地球算不算接触？
　　摇了摇头，莫歌抛开了那些天马行空的联想。
　　接下来要做的事情只有一个，那就是努力的吃，努力的成长。
　　经过狂蟒中几天的经历，他越发确定了，自己确实正在高速的成长着，这样的时机不容错过。
　　顺便，他也沟通了一下诸天玉牌。
　　世界匹配：汉江怪物，进度0%
　　额，好像不是很有趣耶……
　　……
　　三天后，莫歌顺利的将整条狂蟒都吃进了肚子。
　　老实说，这种每时每刻都吃得饱饱，并且全力消化的感觉让他挺满足的，但是同时却也难免觉得有些无聊和疲惫。
　　不过一切都是为了成长。
　　此时的莫歌在靠近海面的沙滩上挖了一个大大的坑，溢出的海水在坑里形成了一个相对平静的水面。
　　莫歌正通过水面上的模糊倒影欣赏着自己的身姿。
　　条件有限，只能这样将就了。
　　不过这并不能影响莫歌喜悦的心情。
　　他发现自己真的成长了。
　　原本直立9英尺的身高如今明显窜高了一大截，估计已经超过了三米，身长也同步成长，加上长长的尾巴的话，从头到尾应该能有个五六米长。
　　六七天时间就长高超过一尺，这速度简直惊人有没有，如果一直这么长下去的话，三四年就能比自家家长还要高了有没有！
　　不过莫歌也知道这大概是不太现实的。
　　一方面在如今这个环境貌似挺难获得如之前那般充足的食物。
　　另一方面，身高的成长其实代表着身体的体积会以三次方的比例同步增长，如今还不明显，等身体长到更大的时候，成长所需要的食物量估计也是会成几何倍数增长的。
　　更何况，还有食物质量差距的问题呢，不过对于这一点，莫歌还需要再验证一番才能确定。
　　如果说整体的成长让莫歌欣喜的话，身上的另一个变化就堪称是巨大的惊喜了。
　　没看这时候的莫歌正臭美的比划着健美先生的姿势，欣赏着自己的“麒麟臂”吗。
　　是的，莫歌发现自己的两条前肢明显比以前强壮粗大了许多。
　　早先，莫歌对于自己的这对前肢可以说是又爱又恨，他对于前肢的灵活度和长长锋利的爪子比较满意，但是稍显短小的缺点又让他遗憾不已。
　　就是想抠抠鼻子都很难办到好吗！

第25章 都不敢吃东西了
　　上辈子身为人类的莫歌其实更习惯于用上肢去完成各种工作，但是如今怪兽的身体比例却让他难以完成许多动作。
　　就比如想要从地上捡起个东西，相比于用短小的爪子别扭的抓起，其实怪兽之躯更适合直接用嘴巴将东西叼起来。
　　但是人类的灵魂却让他很难适应这样的做法，毕竟地上看起来很脏的好不好！
　　可能是因为心中强烈的怨念，莫歌在成长过程中不止一次的想过，要是前肢能够长一点、壮一点该多好。
　　却没想到，他的期待竟然真的实现了！
　　这难道又是一种精神影响肉体的形式？
　　或许自己真的可以通过意志的作用影响怪兽之躯的生长趋势。
　　莫歌心头得意的同时，也不管这会不会只是一次特例，直接给这种成长方式起了个名字：特化生长。
　　虽然如今前肢的比例仍旧不能让莫歌完全满意，不过侧头看着自己强壮肱二头肌的莫歌却对将来充满了期待。
　　拳头能站人，胳膊能跑马，这貌似也没有什么难的嘛。
　　而且这绝不会只是一种形容而已。
　　唯一不好的方面可能就是身体重心的改变了，粗壮起来的前肢必然会改变以后莫歌的行动方式。
　　想要再如同原先那样将身体伏低到几乎和尾巴成为一条直线的全速冲刺，估计渐渐的就会很难办到了。
　　不过莫歌对这个问题倒是一点都不在乎，他宁愿以后站直身体跑，甚至于四肢着地跑，也不会改变他继续特化前肢的念头。
　　如果说前面的变化还在莫歌接受范围之内的话，另外的一些发现就有些惊悚了。
　　莫歌先是发现自己满嘴的“乳牙”变了模样。
　　原本小哥斯拉嘴里的牙齿其实跟没有也差不了多少，就是些短短的小牙牙而已。
　　但是此时莫歌仔细观察之下，却发现他嘴里的牙齿变长了，变多了，变尖了，还有点儿长弯了。
　　这和他原本的牙齿形态相去甚远，甚至也不同于自家那位家长或者鳄鱼那样的圆锥形尖牙。
　　它们更薄，更细长，更尖锐，更弯曲。
　　虽然还有点出入，但是莫歌却怎么看怎么觉得这些牙齿和狂蟒的牙齿有着许多相似之处。
　　如果这还不能说明问题的话，那么另一个令他惊异的变化或许也是佐证。
　　莫歌发现自己对于温度的变化敏感了许多。
　　莫歌原先当然也能感应到温度的变化，但是那种感应是比较粗略的，大概就是觉得这里环境比较热，这里的水有点凉这样的。
　　但是他发现自己如今甚至能够在没有直接接触的情况下，就直观感应到海水和沙滩之间的温度差异。
　　仔细探究之下，莫歌很快发现，这样的感知来自于他鼻孔周围的一些变化。
　　凑近了水面的莫歌勉强能够看到，如今在鼻孔两边的鳞片缝隙里，分布着一些大小不一的凹陷，最大的几乎有和鼻孔差不多直径，那里正是对于温度变化感应最为灵敏的地方。
　　这，不会是蟒蛇特有的那种颊窝吧！？
　　不敢置信的莫歌急忙跑回了林子里，小心的靠近那些栖息在树上的海鸟。
　　然后，鸟类那种明显比周围环境高出许多的体温就轻易的被他感受到了。
　　这种感应其实算不上太清晰，也就是告诉你那边有个高温物体这样的程度，有效距离也大概只有个五六米，绝不像很多文学作品中描述的那样，可以达到红外视觉的程度。
　　不过这根本不是重点好吗！？
　　莫歌心中充满了荒谬的感觉。这不是蟒蛇才会有的特征吗？
　　更确切的说，唯一的可能就是，包括尖牙和热感应，这些都只可能来源于那些狂蟒。
　　毕竟莫歌也没有接触过其他蛇类。
　　自己确实吃了不少狂蟒的肉，然后狂蟒的一些特点就出现在自己身上了？
　　这也太扯了吧！
　　按这样的道理，是不是他继续吃狂蟒，最后就会变成一只狂蟒，更甚至于，他如果吃很多鱼的话，最后就会变成一条鱼？
　　按此推论，人类一直吃猪肉，最后是不是就会变成一头……
　　莫歌赶紧摇头甩掉了脑子里乱七八糟的想法，祭出科学大神。
　　首先，一个生物的身体形态基本是由细胞中所具有的生物基因决定的。
　　然而，不管什么东西被当成食物吃掉之后，最后都会被消化为最基本、细小的营养分子以供吸收，不能吸收的也会被排泄出去。
　　像决定身体形态的“基因”这种分子量堪称超级巨大的有机物，是绝不可能直接被肠胃吸收的。
　　就算偶然有这样的大分子通过血液进入了身体循环，也一定会被体内的免疫系统给处理排除掉。
　　再极端一点，就算某些细胞真的纳入了外来基因并且没有病变，那么这些极少数细胞又如何影响由万亿级正常细胞组成的成熟个体？
　　难道还能将全身的细胞都干掉，然后就地回收营养，再全部替换成新细胞不成？
　　骨骼又该怎么处理？
　　所以说，这完全就不合理啊啊啊！
　　那种电影里注射点什么东西就短时间内全身变异的桥段，根本没那么容易实现好吗！
　　然而，再怎么不合理，事实都已经摆在眼前了。
　　或许这仍旧是因为自身精神意志的作用？
　　我去，哪有那么神奇！
　　更何况这种情况根本就不在莫歌的预想之内。
　　又或者这是这具怪兽之躯原本就有的特性？
　　这倒是不好说，毕竟他的那位家长毕竟是核辐射下基因变异才长成的大怪兽啊，基因组合肯定超级不稳定的，说不定一直都还处于剧烈的变化之中呢。
　　还是说，这是血兰与狂蟒这种神奇组合所带来的变化？
　　额，这个就有点难以考证了。
　　总之，莫歌原本因为自身成长所带来的好心情几乎被破坏殆尽。
　　这让他以后还怎么吃东西？
　　如果吃太多鱼，然后真的慢慢长成一条鱼可怎么办？
　　不过听说鱼的记忆只有七秒，到时候自己肯定就不会觉得什么痛苦了，反正都不记得了……
　　但是不吃东西又肯定是不现实的好吗？
　　难道改吃素？
　　恩，然后就会长成一株海草？或者一颗水果？
　　或者以后只能吃熟食？
　　小怪兽生火烤肉什么的，这样的场景好像也挺有趣？

第26章 移动
　　乱七八糟的联想简直没完没了，让莫歌多少有些郁闷。
　　然而毫无根据的猜测是没有意义的，莫歌慢慢的将疑惑压入心底，稍稍振奋了一下精神。
　　身为怪兽，考虑那么多又能怎么样，只能努力生存，争取活得更好也就是了。
　　莫歌倒是觉得，自身这一连串的发现和变化有必要好好整理一下，这也是为了加深对自己的了解。
　　毕竟老话说得好，“知己知彼，百战不殆”嘛。
　　莫歌用他最为习惯的方式对自身的各种能力做着总结。
　　主动能力：心率低频，心率超频。
　　持续成长能力：快速消化，快速成长，特化生长。
　　基本特性：疾速，强壮，敏锐听力，敏锐嗅觉。
　　新增基本特性：热感应，尖牙。
　　弄得跟个技能表似的，不过反正都是给自己看的，当然是怎么喜欢就怎么来咯。
　　也挺直观明了的不是吗。
　　在地上划拉了半天的莫歌站起身来，大脚抹掉了沙滩上的痕迹，开始思考下一个问题。
　　接下来要干嘛？
　　沟通了一下诸天玉牌。
　　世界匹配进度：汉江怪物，12%
　　这还早着呢。
　　……
　　茫茫无际的北大西洋上，某个不起眼的角落，一处小小的礁石。
　　礁石只有几米方圆，毫无特色，和周围随着潮汐起伏而时隐时现的其他礁石没有什么不同。
　　难得的是，如今却有个生物光顾了这里。
　　那不是普通的生物，而是一只或许是全球唯一的小怪兽。
　　显然正是莫歌。
　　实际上，莫歌已经离开之前栖息的那座不知名小岛有一段时间了。
　　不过现在那座小岛已经有了名字——莫歌决定叫它血兰岛。
　　之所以会选择离开，一方面是食物的问题，另一方面却是因为莫歌实在是太无聊了。
　　生物种类寥寥无几的地方，让他连来一个野生动物考察活动的兴致都没有。
　　于是考虑了一段时间的莫歌决定沿着大陆的边缘慢慢向着南方移动。
　　莫歌前生学的是理科，地理知识基本上忘得差不多了，但是几块大陆的大体分布他还是有个模糊认知的。
　　按照他的判断，只要一直这样沿着大陆边缘往南游，应该就会慢慢离开米国，进入墨西哥的范围。
　　那里的海域如果没有记错的话，是叫墨西哥湾？加勒比海？
　　大概是这些地方吧。
　　很重要的一点就是，这样的前进方向，应该会让他慢慢靠近赤道，也就是靠近热带海域。
　　要知道，身为冷血生物的莫歌，温暖的环境才是他所喜爱的呀。
　　而热带海域的生物丰富程度也肯定会比如今这些地方好得多吧。
　　虽然不太厚道，莫歌还是忍不住吐槽：自家家长肯定是脑子秀逗了，才会将纽约选做产卵的地点吧。
　　毕竟那里既没有丰富的食物，更没有适宜的温度，要是正常的海鬣蜥蛋，在那样的环境里肯定是无法正常孵化出来的。
　　不过它毕竟是全球唯一的变异个体，生物本能出现各种差错也是很正常的吧。
　　没看那些大型海洋生物，比如鲸鱼之类的，还经常会发生集体搁浅事件吗？
　　这也是一种本能指引出现差错的体现。
　　其实莫歌心里还有个隐约的计划。
　　他打算就这么一直游啊游，经过墨西哥，跨过那些记忆中的岛链，看能不能一路跑到南美洲去。
　　然后尝试着找到亚马逊流域，到热带雨林里去看看。
　　老实说，从狂蟒世界回来之后，他偶尔还会想念那种热带雨林环境呢。
　　而且热带雨林里的生物种类那是真的异常丰富，以他的本事，还有对那种环境的了解，应该能过得挺舒坦的。
　　只是这个计划老实说有些太过于宏伟了。
　　莫歌完全不知道这个旅程具体需要跨越多远的距离，更不知道自己要用多久才能达成，甚至没有精准定位方法的他或许永远也到不了那里。
　　不过那又有什么关系呢。
　　作为一只孤零零的小怪兽，只要不至于完全找不到吃的，他就没那么容易饿死。
　　可以直接喝海水的他，更不用担心渴死。
　　天为被，地为床，大海也只是等闲。
　　根本是无所谓的事。
　　相比起独自待在那处狭窄的小岛上无所事事，他宁愿有点事做，有个目标可以去追寻。
　　还好，除了这个不知道靠不靠谱的计划之外，他还有着诸天玉牌。
　　实际上这时候的他已经去过汉江怪物的世界并且再度返回了。
　　整个过程可以说是乏善可陈。
　　虽然在原本的电影剧情里，那只因为化学药剂污染而变异的怪物为祸甚深，吃了不少人好像很厉害的样子。
　　但是实际上那只是因为官方力量根本没怎么认真追查的结果。
　　整个剧情都是围绕着那个人类家庭与怪兽之间发生的故事展开的。
　　诸天玉牌的穿越还是有规律可循的，基本上莫歌出现的时间和地点都不会离剧情开始的地方太远。
　　而有着莫歌的乱入，那只怪物只要被他给盯上了，就根本没有再度消失的可能。
　　不管是在陆地上还是在水里，莫歌都能凭借敏锐的感官追踪到它。
　　然后显而易见的，两只怪兽就这么打了起来。
　　要说为什么莫歌一定要跟那只丑八怪打架？恩，或许只是想试试味道？
　　汉江怪物的体型虽然比起莫歌还要大上不少，但是莫歌的身体素质却也不比它差到哪去。
　　再加上心率超频的帮助，其实整个战斗过程也没有花费多少功夫。
　　主要时间都花在慢慢给那家伙放血上了，毕竟莫歌也很难对那个体型庞大的家伙造成一击必杀的致命伤害。
　　可以说，除了由于两只怪兽的战斗被人目击，给原本平静的日常带来一个爆炸性新闻以外，整个过程根本就没人类什么事了。
　　狩猎成功的莫歌一开始确实是想要吃掉那只怪物的，但是犹豫了半天，他最终还是下不了口。
　　拜托，那怪物简直丑爆了有没有！
　　本来就长得奇形怪状也就算了，脑袋上还长满了恶心的肉瘤。
　　还有，怪物身上倒插着的那几条仍旧扭动不休的鱼尾巴是怎么回事？

第27章 前车之鉴
　　到了最后，怪物彻底咽气死掉了，那几条鱼尾巴还脱离怪物的身躯掉在了地上，竟然是几条完整的、仍旧活蹦乱跳的鱼！
　　小哥我是喜欢吃鱼，但是绝不可能包括这些鱼的好吗！
　　莫歌就整不明白了，那些鱼之前是怎么个生存状态？
　　怪物不愧是怪物，扭曲的身体或许已经超出了一般生物的构造范畴，这是能直接在身体里提供那些鱼生存的环境还是怎么滴？
　　吃那玩意，不仅看着恶心，搞不好还会吃坏肚子好吗！
　　要是万一运气不好，让自己也变成那个恶心的样子，莫歌估计都没有继续活下去的勇气了。
　　所以莫歌毅然决然的转头就走，只留下一个正义怪兽的背影。
　　还有那江边游玩的无数人惊爆的神色。
　　不用谢我，反正不管你们说什么，小哥我也是听不懂的。
　　就当是无聊海上旅程的一次调剂吧。
　　观光旅游顺便打打小怪兽。
　　不过这次的观光之旅并没有给莫歌带来什么好心情。
　　或许是无病呻吟，但是拥有智慧的小怪兽在无所事事的时候难免心里就会冒出各种想法。
　　莫歌觉得这次汉江怪物世界的旅程也不是毫无收获。
　　这对于他来说或许是一个预警。
　　一个原本就隐隐徘徊在心底的不安慢慢清晰了起来。
　　他真的能够顺利成长吗？
　　莫歌知道，自家那位家长来源于一枚受核辐射影响的海鬣蜥之卵。
　　众所周知，核辐射这种东西除了直接危害生物的生命之外，还会导致生物发生变异。
　　但是这种变异会是有益的吗？
　　显然，这种可能性是微乎其微的。
　　阿尔法射线，贝塔射线，伽马射线。
　　这些核辐射的主要组成，对于生物来说都只具有破坏效果，即便一时间没有死亡，也会导致身体细胞的内在伤害，最严重的就是会破坏遗传基因，导致遗传基因的损伤和坏死。
　　那些所谓的变异生物，或许可以长得更大，但是那却是一种病变和畸形。
　　部分器官增生的结果绝不是加强，而是一种扭曲的畸形。
　　想要增加有益性状？那简直需要好到极致的运气。
　　而莫歌那位家长都已经不能用运气来形容了。
　　一个生物要长到那么大，绝不是简单说说就能完成的，绝不是无限生长就能搞得定的。
　　因为地球环境本身就不支持这样巨大的生物存在，原本海鬣蜥的身体结构也绝不可能简单放大就完成这样的转变。
　　或者说，普通的钙质骨骼，蛋白质肌体，运动系统、神经系统、内分泌系统、循环系统、呼吸系统、消化系统、泌尿系统、生殖系统。
　　所有这些如果还采用地球生物的基本组成方式，那是绝不可能长那么大的。
　　可以想象一下，如此巨量且复杂的变化，得在原本小小蜥蜴的基础上增加多少有益性状？
　　单单因为核辐射就完成了？
　　简直是开玩笑！
　　但是它确实存在了不是吗？
　　这是个不讲理的事实，但是存在即合理。
　　然后接下来就是另外一个问题了。
　　已经具备这些性状的哥斯拉是否可以稳定遗传？
　　那简直又是一个开玩笑的话题。
　　驴和马的杂交后代都不能继续生殖呢，那些通过基因工程或者杂交技术获得的优势作物，也基本都得通过组织培养才能勉强维持性状稳定。
　　所以问题就回到了莫歌的身上。
　　要是以后长成什么奇形怪状的模样该怎么办？
　　要是身体隐藏着什么要命的遗传疾病该怎么办？
　　考虑着这些问题的莫歌心里挺不是滋味的。
　　哥能怎么办？哥也很绝望啊！
　　最终还是那句话，不管如何，日子还是得过下去不是吗。
　　还好他还有着诸天玉牌，无限的诸天世界，无限的机缘，无限的可能。
　　而且这或许也是他的主观精神意志可以如此轻易影响躯体的原因。
　　不稳定的基因或许从另一方面来说，也提供了无数的可能性。
　　只是一定要小心再小心。
　　那只长残了的汉江怪物就是前车之鉴。
　　然后，让莫歌满怀期待的诸天玉牌又给他泼了一瓢冷水。
　　世界匹配：异形大战铁血战士，进度20%
　　又是一个无从下口的怪物电影有没有！
　　哎，生活就像那啥，不能反抗就好好享受吧……
　　如今更现实的问题就是，莫歌肚子有点饿了。
　　所以他才停留在这块礁石上，做着一些让他觉得有趣的事情。
　　他在钓鱼。
　　或者更加准确的说，他在试图将鱼儿主动吸引过来。
　　这还是莫歌从狂蟒世界的经历中得到的灵感，他先是下海抓来了一些小鱼，然后将这些小鱼碾碎，重新扔回海里。
　　让血腥味尽量散发出去。
　　既然对于海洋环境还不够熟悉，不知道那些大鱼们都藏在哪里，那不如用这种办法试试。
　　场面一度非常血腥……
　　其实也还好啦，不过是些小鱼的血肉而已，早已习惯了茹毛饮血的莫歌对此非常淡定。
　　至于为什么一定要在礁石上这样做？
　　恩，因为他怕引来鲨鱼，话说那种生物传说几公里外都能闻到海里的血腥味呢。
　　当然了，更准确来说他是怕引来了太多的鲨鱼。
　　如果是一只两只的话……
　　茫茫大海里绝不只有鲨鱼这种捕食者，实际上大多数的捕食者对于血肉都有着强烈的爱好。
　　莫歌此时所处的这个地方生物密度比起纽约外海那边已经要丰富许多了，因此他的这番施为并非无用功。
　　他已经弄了有一会时间了，也确实收获不错。
　　小鱼换大鱼，这真是划算的买卖。
　　嘿！说大鱼，大鱼就到，看来这次是要大赚一把了！
　　莫歌一边往海里扔着小鱼的血肉，一边也时不时的将脑袋探入海水，用各种感知观测着周围的环境。
　　毕竟有些鱼儿还是很害羞的嘛，在礁石缝隙里探头探脑的，出来吃一口鱼肉就马上又跑了。
　　一开始当然只是礁石周围的一些不大的肉食性鱼类，不过莫歌在捕食的同时也继续把一些故意剩下的零碎重新扔回海里。
　　而在同一个地方努力了半天的莫歌，终于引来了更远地方的大鱼。

第28章 大鱼
　　体长椭圆形稍侧扁，口大，身上分布条纹和斑点，那好像是一条大石斑？
　　恩，莫歌对于鱼类不是太熟悉，但是只要知道能吃就行了呗。
　　看着那条足有将近一米长的大鱼，莫歌的口水都要流出来了好吗！
　　深吸一口气，他一个鱼跃，潜入了海水。
　　莫歌的体型或许在怪兽界来说算不上大，但是直立三米高，长度足有五六米的身躯潜入海水的时候还是激起了水体的巨大扰动。
　　那条鱼貌似也挺机灵的。
　　上一刻它还在张嘴滤食水中的甘美的血腥，下一刻感受到了威胁的它，却立即转身就逃。
　　强壮的鱼尾有力的拍打着海水，带动着梭形的鱼身快速前进。
　　被小哥我盯上了还想跑？
　　莫歌心里“嘿嘿”冷笑了一声，甩动修长的尾巴，向着那条大石斑追了过去。
　　从根本上来说，莫歌仍旧是陆生生物，还需要呼吸氧气才能生存，但是他同样也非常适应在海中的环境。
　　普通的海鬣蜥能够在一次吸气后轻易在海底潜泳半小时，下潜深度能达到15米。
　　莫歌不知道自身潜水能力的具体数据，不过根据他的几次极限测试，他觉得肯定不会比正常的海鬣蜥差。
　　实际上应该还要强上许多。
　　只是他缺少准确的计时工具和距离测量工具。
　　这样的潜水能力，要追捕那条石斑鱼应该是足够了。
　　莫歌奋力的游动着，慢慢的接近了那条大石斑，还好，对方的速度不至于太快。
　　大石斑好像也感觉到危险越发接近了，它不断的改变着前进的方向，在海底的礁石和水草之间到处乱窜。
　　但是在这样的时刻，庞大有力的身躯并没有给它带来便利，反而是因为身躯的沉重，使得它的灵活度受到了限制。
　　连想要找个地方藏身都很难。
　　一追一逃间，两者之间很快就要头尾相连了。
　　莫歌游泳的时候四肢贴在身体两侧，以便减少海水的阻力，却并不方便伸爪抓鱼，不过他的大嘴早已蠢蠢欲动。
　　他并不介意将那条体态丰满的鱼儿直接咬到嘴里。
　　不过，这条大石斑的运气似乎不错，四处逃窜的它似乎发现了什么，拼了命的往某个方向冲了过去。
　　那是嶙峋礁石之间偶然形成的一个通道。
　　通道的这头挺宽，但是越往深处就越是狭窄，也不知道到底有多深。
　　石斑鱼的目的正是那里，它或许无法主观思考，但是物种无数年里形成的生存本能却让它做出了这样的应对。
　　运气好的话，它或许真的能够逃出生天？
　　显然，这对于莫歌来说不是个好消息，不过他也并没有死心，紧随其后的也钻进了通道。
　　礁石缝隙里没有丝毫光线，但是莫歌还是能轻易感知到大鱼的位置。
　　它停在那里左右徘徊，可能是没有去路了。
　　原来是条死胡同啊，简直是瓮中捉鳖了有没有。
　　既然对方这么配合，莫歌也不会客气，他探入了半个身子，伸出前爪就开始掏掏摸摸起来。
　　石斑鱼惊慌失措的四处冲撞起来，扬起无数沉积的泥沙，甚至张开长满小尖牙的巨大鱼口开始反击。
　　哎呀，还敢咬我！
　　莫歌的爪子被狠狠咬了好几下，有些疼痛，厚实的鳞甲却丝毫无损。
　　但是猎物的反抗也激起了莫歌的一些凶性，他那愈发强壮的前肢猛的一探，一双锋利的爪子狠狠的抓在了鱼身之上。
　　利爪轻易破开鱼鳞，抓入血肉之中。
　　疼痛使得大石斑疯狂挣扎起来，巨大的力道让莫歌都有些惊讶，不过莫歌的爪子却抓得很稳，猎物的一切挣扎只不过是徒劳。
　　厚重的鱼身让莫歌抱了个满怀。
　　嘿嘿，估计有个大几十斤的重量，真是不错的猎物！
　　莫歌喜不滋滋的抓着自己的收获慢慢退出礁石缝隙，打算回到海面上好好享用。
　　这么大的鱼，他可没办法一口吞下去。
　　毕竟石斑鱼的身体也是属于那种比较粗壮的类型。
　　被莫歌抓得肠穿肚烂的大石斑此时已经没多少生命迹象了，腥红的鱼血在莫歌身周的海水里弥漫、围绕着，却只让莫歌觉得莫名舒畅。
　　不过这似乎引来了一位不速之客。
　　又或许，它本就在赶过来的路上了。
　　有大家伙靠近！！
　　正当莫歌将将就要完全退出礁石的时候，他突然感受到了海水中传递而来的不正常扰动。
　　一种针扎似的威胁感让他整个后背都发麻了起来。
　　来不及做任何的思考，莫歌的后半身猛的向着动静传来的相反方向大幅度扭动！
　　咔嗒！
　　巨大的声音在海水中传播，虽然与之前听过的有些不同，莫歌还是第一时间反应了过来——那是猛兽巨口狂噬、咬空的声音！
　　被偷袭了！
　　莫歌心中的警惕提到了极致，却仍旧保持着冷静。
　　他早已不是前生那个连打架都没经历过的战斗菜鸟。
　　趁着未知生物一嘴咬空的间隙，他一把扔掉了手中花了不少功夫才引来的猎物，四爪并用的退出了拘束他行动的礁石缝隙。
　　没有了遮挡，莫歌所有感官瞬间清晰，一眼就看到了那个袭击他的生物。
　　又是一条大鱼！
　　却着实太大了一点。
　　那是一头目测足有三米多的粗壮鲨鱼！
　　鲨鱼一击落空，显然并不甘心，它巡游着再次发起了冲锋。
　　巨大的鲨口愤张着，满嘴尖牙狰狞，向着莫歌噬咬而来！
　　莫歌毫不犹豫的进入了心率超频状态，原本在潜水时刻意压低的心率迅速攀升，从低不可闻几乎在几个呼吸间就飙升到了数百每分钟。
　　与此同时，莫歌也扭动修长的身躯，再度躲过了已经近在咫尺的危险鲨口。
　　再度落空的鲨鱼往前游弋迂回，莫歌这才有时间好好观察对方。
　　莫歌分辨不出它的种类，但是这并不影响他判断出对方的危险性。
　　宽阔的背部，粗大的躯干，整个身体呈纺锥形。
　　体背呈侧暗灰色，腹侧为灰白色。
　　满嘴尖牙，噬咬猎物的时候牙床整个都暴凸出来，分外显出一种贪婪和狰狞的意味。

第29章 海中游斗
　　那是一头公牛鲨。
　　号称鲨鱼中最为好斗的一员，凶猛异常。
　　它们不分昼夜的游来荡去，似乎从不休息，四处捕猎，并且完全不挑食。
　　好在它们通常都是独自行动猎食，这对于莫歌来说是个好消息。
　　虽然莫歌并不知道这些信息。
　　他此时正慎重的审视着这位凶恶的偷袭者。
　　这还是他第一次经历海中的战斗，因此更加不敢大意。
　　还好，至少看起来自己的体型是占据优势的。
　　不过那头鲨鱼似乎并不在乎两者之间的这点差距，在莫歌观察它的片刻时间里，它再次主动发起了进攻。
　　嘿！还没完没了了！
　　莫歌也被激起了心中的凶性，这对他来说是一种明确无误的挑衅行为。
　　他扭动着修长的身躯，也发起了冲锋。
　　两者之间的距离迅速被拉近。
　　鲨鱼再度张开了它那致命的血盆大口，牙床暴突，利齿如刃！
　　莫歌则开始减速，伸出原本紧贴于身体两侧的利爪，就如同在陆地上那样，作势欲扑！
　　接触！
　　在那一瞬间，莫歌奋力甩动身躯和长尾，欲要先行避过夺命的鲨口，顺便在它的身上留下足够的教训。
　　就如同他和狂蟒战斗时一样，凭借迅捷的反应力进行闪避，然后趁势反击。
　　他确实顺利让开了正面。
　　然而，那头鲨鱼的反应竟然也是快到了极点，瞬间猛的跟着扭动身躯，仍旧向着莫歌狂噬而来！
　　莫歌被生生吓了一大跳。
　　还好他的反应力足够，马上继续调整身姿，总算是避过了也许会骨断筋折的下场。
　　但是反击什么的，基本也就无从谈起了。
　　两只凶猛的猎食者各自划过一道弧线，交错而过。
　　莫歌不知道对方什么反应，反正他实在有点后怕。
　　原本因为体型差距产生的那点心理优势瞬间荡然无存。
　　他这才体会到海中战斗与陆地战斗的巨大不同。
　　海水的阻力比空气大出许多许多倍，某些动作做起来并不是想当然的那么轻易。
　　海中上下左右都没有坚实的着力点，又到处都是着力点，用力的方式也就截然不同。
　　单纯的游泳和激烈的战斗，两者间根本不能同日而语。
　　莫歌心中惊异着，感受着，刷新着认知。
　　而另一位掠食者却是毫不犹豫，再度游弋而来，毫无感情的双眼时刻不离的紧盯着被它视为猎物的存在。
　　鲨鱼这种生物，在海里足足存在了几亿年之久，远远超出了无数曾经的海洋霸主，可见它们的进化是何等的成功。
　　不知多少次的全球危机，生物灭绝，都无法让它们走向灭亡。
　　是大自然的神奇造化，才在偶然间诞生了这种某种程度上可称之为完美的生物。
　　它们是大海几乎永恒的主人之一，完全适应海中的生存。
　　海中的战斗，捕食，对它们来说不过是沿用了几亿年、并且仍然极其有效的一系列本能而已。
　　它们也许不会思考，却也不需要再学习什么技巧了。
　　一方是彻底凭借着本能的高效行动，一方是不断的思索、学习、总结、进步。
　　到底谁能更胜一筹？
　　两位猎食者陷入缠斗，这也是莫歌主动引导的结果。
　　他极度小心，保证着自己不被咬中，因为他知道那样的后果将会非常可怕。
　　锋利的鲨齿，强大的咬合力，只需要一下，便能让他受到巨大伤害。
　　但是他也不曾试图逃离，这对他来说也是一个宝贵的机会，只要还有可能，他就不想轻易放弃。
　　他确实进步很快。
　　怪兽之躯的运动本能与人类的高度智慧相结合，让莫歌很快学会了在海中缠斗的时候如何保持自身平衡。
　　海水巨大的阻力在影响他各种动作的同时，却也能够让他做出许多在陆地上无法完成的动作。
　　无处不在的阻力从另一方面来说，也可以看做是无处不在的施力点。
　　这是一种立体的机动，全方位的战斗。
　　莫歌自信，只要给予足够的时间，他一定可以轻易解决掉这个不知死活的冒犯者。
　　可惜，这样的缠斗显然持续不了多久。
　　进入心率超频状态下的莫歌新陈代谢速度激增，躯体灵敏度有所上升，神经反应速度更是成倍增加，但是对于氧气的消耗却也直线上升。
　　原本能够在海中潜泳至少几十分钟的他，在这样的消耗下却很快感受到了气息不足的窘迫。
　　他毕竟不是真正的海生生物。
　　不能在这样下去了！
　　激昂的斗志并没有淹没最后的理智，莫歌心中警铃大作，已经开始考虑后路。
　　最后再试一次！
　　莫歌开始绕圈巡游起来，他想要试看看能不能绕到鲨鱼的背后，从它的身后发起最终攻击。
　　然而他很快发觉自己有点想得太好了。
　　莫歌并不知道自己和鲨鱼在海里的最高速度分别是多少，但是在陆地上无往不利的迅捷奔跑能力给了他一定的误导。
　　他发现自己全速前进之下，竟然还是比不过对方！
　　其实这也不难理解，毕竟鲨鱼那纺锥形的躯体和特殊构造的皮肤都能极大减少在水中前进时受到的阻力。
　　而进入环绕追击态势的两者，反而是莫歌落入了极其不利的境地！
　　鲨鱼离他的尾巴越来越近了。
　　莫歌甚至不敢再度转身正面对敌，在海水中全速前进的时候想要转身可没那么容易，其中所花费的时间说不定就会让自己落入恶鲨之口！
　　缠斗战瞬间变成了追逃战！
　　莫歌简直郁闷到了极点，他已经许久没有如此狼狈过了。
　　上一次曾经让他陷入危机的狂蟒，最后也成为了他最好的猎物。
　　他甚至有些后悔，其实自己应该更谨慎一些，在氧气还充足的时候将战场慢慢往栖身的礁石那边引导。
　　如此一来就是进可攻退可守，比现在的情况不知道好多少倍。
　　靠！
　　小哥我受不了这个委屈！
　　心中暗暗发狠的莫歌已经做好了即便承受一些伤害也要转身干掉对手的心理准备。
　　等等，还有办法！
　　一个貌似不错的主意突然出现在脑海。
　　他很快转了个角度，向着某个方向前进。
　　就让这小小的黑历史彻底进入垃圾堆吧。
　　最终，你们这些家伙都会成为我的食物。
　　狂蟒如此，小小鲨鱼也绝不会例外。

第30章 进度
　　那是海底一处暗礁密布的所在。
　　仍旧追杀不已的猎杀者毫不动摇，它已经离猎物越来越近了。
　　就如同之前无数次捕猎一样，猎物转身逃跑，试图向着障碍物躲避，一切都是如此熟悉。
　　如同一出已经上演了几亿年的话剧，情节千篇一律。
　　可惜，莫歌并不认为自己会沦为猎物。
　　他已经到达了自己预定的战场。
　　这里与他之前栖身的礁石属于同一个地势范围，海底暗礁密布，确实很适合躲避和藏身。
　　但是莫歌想要的可不是那些。
　　他猛的一个俯冲，趴到了嶙峋的礁石之上。
　　既然在海水里没有熟悉的借力点，那么来到这里就好多了。
　　强壮的四肢，锋利的脚爪，会给他带来足够的行动力。
　　也会带来更强的灵活性。
　　鲨鱼仍旧不假思索的对着目标俯冲、噬咬。
　　它对付敌人永远只有尖牙利齿这么一项武器，却已经足以让它无往不利。
　　可惜它再次咬空了。
　　莫歌四爪并用的在礁石上游行爬动着，不管是前进亦或者是变向，都流畅无比。
　　这里同样可以立体机动。
　　他利用着高低不平的礁石地势，四处游荡，给鲨鱼带来了巨大的麻烦。
　　鲨鱼只能徒劳的游弋，冲刺，噬咬，落空。
　　然后莫歌等来了时机。
　　再次错身而过的瞬间，莫歌强劲的后退猛然爆发，在礁石上蹬起了大片泥沙。
　　就像人类游泳竞技时候那样，这一蹬的力量让他在水中的速度瞬间激增！
　　他向着刚刚错身而过的鲨鱼之躯冲了过去！
　　超越！擒抱！
　　莫歌利用速度瞬间爆增的短暂时机，完成了捕食者最重要的一次扑击。
　　他的前爪牢牢的抱住了鲨鱼的躯干，整个身躯趴在了鱼背上。
　　鲨鱼从来没有遇到这样的情况，生性凶猛的它疯狂扭动挣扎了起来！
　　光滑的皮肤让莫歌有些难以把握，但是他那锋利的爪子却也不是白长的。
　　强劲的力量爆发，利爪抓入了厚实的鲨鱼皮，将莫歌稳稳的挂在那里。
　　然后就是杀死猎物的最后乐章。
　　莫歌一口咬在鲨鱼的背上，扯下大片的血肉。
　　即便咬合力或许仍旧有些不足，但是莫歌如今像剃刀般锋利的牙齿却足以带来强大的杀伤力。
　　后肢有些超过了鲨鱼的尾部，利用不上，莫歌干脆松开右前肢，对着鲨鱼之腹不断爪击。
　　鲨血四散，肠穿肚烂。
　　鲨鱼壮硕的身躯原本狂猛的挣扎很快变得无力，最终渐渐再无动静。
　　莫歌心中充满了胜利的喜悦，却急急忙忙的奋力拖动着沉重的鲨躯，离开了这片已经被鲜血染红的区域，向着海面游去。
　　他真的快憋不住了啊！
　　哗啦啦。
　　一个怪兽脑袋破开了海面，水中有着鲜红的颜色在周围扩散着。
　　莫歌嘶呼嘶呼的剧烈喘息着，他疲累不堪，却又畅快难言。
　　太爽了！
　　或许是怪兽的好斗本能，当莫歌一次次突破自我，战胜原本难以应付的对手，将它们变成自己的猎物的时候，他的心中总会充满了喜悦。
　　那是狂野的宣泄，也是得到巨大收获的满足。
　　深呼吸良久，莫歌终于缓了口气。
　　这次战斗花费的时间实在太久了。
　　莫歌到了后来甚至都有些撑不住心率超频的状态，浑身的血管肌肉都是酸疼无比。
　　他不得不控制着心跳时快时慢，超频战斗，低频减少消耗。
　　这样的频繁转变并不容易，让莫歌都有些要神经错乱了。
　　心脏部位更是隐隐抽痛。
　　不过这样的经历也让他对于自己的这两个能力更为熟悉，控制也越发熟练。
　　但是他现在真的累了，而且很饿很饿。
　　他向着之前栖身的礁石游了过去。
　　当真正将鲨鱼拖上礁石的时候，莫歌才切实体会到了这头鲨鱼的沉重。
　　看似不长的身躯，却拥有着将近狂蟒的重量。
　　因为它实在太粗，太壮了。
　　这对于莫歌来说是个好消息，他又可以好好吃上几顿了。
　　之后，莫歌在这处狭窄的礁石上停留了几天。
　　他是在休息，之前的战斗确实对他的身体有些损害，肌肉血管的酸疼足足过了两天才彻底恢复。
　　他也是在消化着之前战斗的收获。
　　这其中有海中战斗的经验总结，一次次的下海模拟训练。
　　也有着更加直观的食物收获，莫歌甚至再次回到海底寻回了那条暂时抛下的大石斑。
　　这些收获让他足足花了四天时间才全部塞进了肚子。
　　其中给他留下最大印象的就是鲨鱼那满身脆脆的软骨，口感真是不错。
　　他已经决定以后多多捕猎这种好吃的猎物。
　　嗯，这肯定不是报复。
　　不过他心中也有些遗憾。
　　莫歌发现自己成长速度慢了很多。
　　之前或许还是因为天天赶路没有认真捕猎完全填饱肚子。
　　但是这次连续狂吃几天仍旧没有明显成长就很能看出区别了。
　　要知道他之前在狂蟒世界可是短短几天之内就长高了一大截呢。
　　或许是因为体重随着身高变化几何倍数的增加？
　　或者是因为身体需要修复自己胡乱施为造成的损伤？
　　又或者真的是狂蟒更有营养？
　　可能性不少，莫歌也不能确定到底啥原因。
　　不过他已经将这个情况记在了心里，决定以后多多尝试。
　　而现在，也到了该离开的时候。
　　莫歌仍旧只能凭借日升日落判断出大概的方向，不过只要不离开大陆太远，总归不至于太过跑偏。
　　这个方法或许不是很效率，但是走迷宫最好的方法不就是一直沿着墙壁走吗。
　　只要还在大陆架的范围，一般也不至于完全找不到食物。
　　旅程继续。
　　这种不知道自己身处何地，也不知道自己会跑到何处的旅程，让莫歌觉得挺好玩的。
　　有些面对未知的不安，却也有着对于未知的期待。
　　能够到达目的地最好，但是不小心跑到了其他地方，不也是一种意外的惊喜吗。
　　无尽大洋，他如今所见识过的也只不过是其中微不足道的一部分罢了。
　　一切对他来说都是新鲜的。
　　然后就是另外一种更加神奇的旅程。
　　莫歌再次沟通了诸天玉牌。
　　世界匹配：异形大战铁血战士，进度32%
　　看来还要挺久。
　　耐心是一种很重要的品质。

第31章 危险之旅
　　1904年10月10日，南极洲。
　　茫茫无际的白雪冰原上，有一处人类的聚集点，十几座房屋错落着，在这本应毫无人烟的地方占据了一席之地。
　　剃刀鲸捕鲸站。
　　是利益的驱使，才让这些人类冒着无比严酷的环境来到此地。
　　几十上百吨的鲸鱼，每捕获一头都是巨大的收益。
　　寒风凛冽。
　　本应除了工作之外绝不会有人外出的捕鲸站却迎来了不平静的时刻。
　　一个只穿着薄衫的男人在冰天雪地的室外奔跑着。
　　或者说他是在仓惶逃窜着。
　　满面因极度寒冷而迅速凝结的寒霜也无法掩盖他那惊慌失措的神色。
　　或许是实在承受不住严寒，又或许是原本的目的地就在那里。
　　那个男人不安的观察着四周，打开了其中一栋房屋的大门。
　　那似乎是存储食物的库房。
　　库房里生着火，比室外温暖得多，但是不大的火光却让环境显得有些昏暗，这让那个逃跑的人类有些畏惧不前。
　　一个模糊的影子出现在他面前，从完全透明直至彻底显现。
　　男人被巨大的力道推倒在地，呈等边三角形排列的三个小小红点在他身上游移，他已经惊恐到了极点。
　　眼前的这个非人存在，正是迫使他到处奔逃的罪魁祸首。
　　整个捕鲸站已经只剩他一个活人了。
　　他已经预见到自己的结局，因为利刃即将临身。
　　正在此时，一个几乎与周围环境融为一体的第三者出现了。
　　此时此刻，谁是猎人，谁又是猎物？
　　……
　　2004年10月3日
　　经过百多年的科技快速发展，不仅是地球两极的严酷环境，甚至连外太空之上也出现了人类的造物。
　　一颗隶属于韦兰德工业的探矿卫星在远隔千公里之外的地方探测着地球，寻找着各种可供人类利用的资源。
　　然后，在某个偶然的情况下，它识别到了一个不明来历的热源信号，计算机中早已设定好的程序第一时间将这个信息传递给了地面上的人类。
　　很不可思议，不是吗。
　　先天身体素质只是一般的人类利用工具做到了这个星球上任何生物都无法办到的事。
　　“锐利的目光”甚至能够穿透成千上万公里的距离。
　　他们确实有骄傲的资本。
　　只不过，过分的骄傲很容易就会转变为傲慢。
　　然后自认食物链顶端的人类越发欲壑难填，敢于挑战他们所看到的一切。
　　发现这个奇异热源信号的韦兰德工业对其进行了一些初步的分析后，身为老板的韦兰德先生第一时间决定，要组建一只足够强大的团队前去实地探寻其中的秘密。
　　正在攀登尼泊尔冰瀑的环保主义者兼探险家。
　　在墨西哥进行考古活动，却只挖出一个可乐瓶盖的学者。
　　喜欢拍照留念，有两个可爱儿子的化学工程师。
　　还有必不可少的专业战斗团队，钻探团队。
　　直升机，破冰船，各类先进设备。
　　这一切很快汇集到一起，向着同一个目的地前进。
　　这是资本的力量。
　　在人类社会中，足够的金钱能让拥有它的人办成大多数事情。
　　当然，例外总是会存在。
　　就比如，再多的金钱也无法换来更加长久的生命。
　　又或许，这也只是暂时的情况而已。
　　……
　　倏忽间，莫歌再度穿越了。
　　白雪皑皑之中，一只全身黑褐色的小怪兽突然出现在那里，显眼无比。
　　不过莫歌完全没有考虑自身体色的心情。
　　他感觉自己快要死了。
　　全身刺骨的疼痛让他瑟缩成了一团，这是一种他从未感受过的痛苦。
　　莫歌瞬间明白了原因。
　　这里实在是太冷、太冷了。
　　想想也是，这里可是号称整个地球最为寒冷的南极啊！
　　我真是脑子有坑了才会来到这个世界！
　　竟然忽略了这么重要的一件事！
　　身为冷血生物的小怪兽完全无法适应这里的环境。
　　毕竟蜥蜴这种生物大多数都是生活在热带地区，相比起沙漠中的酷暑，寒冷对它们来说更为致命。
　　它们能够适应的温度范围非常有限。
　　没有足以保持体温不散的脂肪层，也没有覆盖体表的羽毛或者毛发，更没有恒温动物可以凭借基础代谢产生热能的身体机制。
　　事实上，在温度适应能力这方面，蜥蜴甚至还不如蛇类。
　　莫歌感觉自己的体温正在快速流逝。
　　寒风如同一道道冷酷的利刃，划过莫歌的身躯，让他觉得自己厚实的鳞甲皮肤都要在低温中皱裂，整个身体也即将鲜血淋漓。
　　他的关节已经开始僵硬，也许只要片刻功夫，他就会被整个儿冻僵，然后无助的倒在雪地上等待死亡的来临。
　　恐惧充满了莫歌的内心，他感觉自己两辈子加起来都从未离死亡如此接进过。
　　怎么办？怎么办？
　　莫歌第一时间开启了心率超频，身体深处也确实升起一阵暖意，但是他知道这只不过是杯水车薪而已。
　　这样的状态他并没有办法支持多久，而这里的严寒却是近乎永恒的。
　　他知道必须在短时间内想到办法，因为自己已经危在旦夕。
　　莫歌奔跑了起来。
　　他已经看到了与这雪白的世界显得有些格格不入的所在。
　　那应该就是故事的中心，那个废弃的人类捕鲸站。
　　莫歌不知道此时剧情发展了什么地步，捕鲸站里又是什么样的情况，但是他知道自己没得选择。
　　奔跑起来的莫歌比起刚才简直又痛苦了十倍。
　　全身僵硬的关节仿佛都在发出吱吱呀呀的摩擦声，原本就四处席卷的寒风更是直接变成了不断临身的透体冰刺。
　　莫歌的躯体刚产生一点热量又被马上带走，根本入不敷出。
　　他简直不知道自己还能坚持多久，看似不远的捕鲸站却好像永远也到达不了似的。
　　他的主观意识渐渐麻木，但是求生的本能却如同高涨的火焰，炽烈无比，维持着心率保持在超频状态未曾回落。
　　即便每一秒都是煎熬，但是莫歌的奔跑却一刻都未停下，本以为遥不可及的捕鲸站也终于近在眼前了。
　　莫歌早已木然的心神再度凝聚，他没有考虑太多，丝毫没有减速的冲进了人类建筑物的范围。

第32章 冰川之下
　　莫歌应该庆幸。
　　还好，这里还只是南极州的外围区域，甚至都不在南极大陆之上。
　　这里是南极外海的一处岛屿。
　　气温虽低，却通常也只到零下十几度左右。
　　否则莫歌的处境还将会更加危险几分。
　　不过如今也并不好过。
　　捕鲸站已经废弃了上百年。
　　虽然由于生物的稀少和寒冷冰雪的覆盖，捕鲸站几乎完全保持了当年的情况，但是除了提供一些避风的场所之外，这里并没有任何稍微温暖的地方。
　　莫歌觉得自己简直倒霉到了极点，他在捕鲸站里无助的奔跑，观察着四周，逼迫着自己赶紧想出点什么办法。
　　如果能生个火堆什么的该多好！
　　人类的意识让他脑子里忍不住浮现出一堆篝火正在熊熊燃烧的景象，这完全是他对于光明和温暖的幻想。
　　真是可笑！
　　又不是卖火柴的小女孩！
　　莫歌心中鄙视着自己的脆弱，满心不甘。
　　还好，他似乎发现了什么。
　　不远处，在他视野极限的地方，一栋房屋的屋顶像是被利刃扫过似的，出现了一个完美的弧形缺口。
　　那个景象有些熟悉。
　　莫歌回忆着久远的记忆，想到了某种可能性。
　　他激动的跑了过去。
　　弧形缺口的屋顶，中间破开一个圆形大洞的另一栋房屋，还有冰壁上那个黑梭梭、深不见底的完美圆形巨大洞窟。
　　这一切连成了一道直线，一面指向无垠的天空，一面深入冰层底下不知道多深的地方。
　　果然没有认错，这里应该就是铁血战士的太空战舰一炮打出的通道了。
　　直通地底那个巨大的金字塔状建筑物。
　　那里正是这个世界剧情的真正焦点。
　　通道已经出现，但是四周还没有人类的身影，看来自己是刚好处于这个中间的时间节点了。
　　这些念头在莫歌脑子里瞬间转了一圈，然后被抛到了脑后。
　　现在的莫歌可顾不上什么剧情发展了，他现在唯一在乎的就是赶紧找个暖和一点的地方。
　　而眼前这个所在貌似就挺不错的。
　　巨大的通道斜斜向着冰层下方延伸，里面是完全的黑暗，但是莫歌却一点都不在乎。
　　站在通道前的他，热感应清晰感受到了温度的变化。
　　甚至他的躯体都已经感受到了一点隐隐的暖意。
　　或许是通道才刚刚形成不久，还未彻底冷却下来？
　　莫歌简直都要欢呼了，他毫不犹豫的转过身来，四肢并用的慢慢后退着爬进了通道。
　　坚冰形成的通道很滑，但是莫歌锋利的脚爪给他带来了不小的便利，而且通道还有着一圈一圈的均匀起伏，更是提供了不错的借力点。
　　莫歌的行动很小心，虽然心中早已焦急无比，但是他却不想让自己无谓的受伤。
　　越是深入通道，那种温暖之意也越发清晰。
　　莫歌那早已僵硬的筋骨慢慢松活了一些，这让他甚至觉得有些幸福。
　　唯有失去过，才更知道珍惜。
　　完全的黑暗笼罩着整个通道，吱吱啦啦的利爪与坚冰的摩擦声环绕回荡着，似乎一切都没有尽头似的。
　　莫歌也不知道自己爬了多久，慢慢已经习惯了凭借其他感官判断环境的他却没有因为身陷黑暗而恐惧。
　　身体渐渐恢复了一些活力，于是莫歌开始慢慢降低心率，长时间的心率超频状态已经让他感觉无比疲惫，后续无力了。
　　声音的回响渐渐发生了变化，莫歌知道，终点不远了。
　　……
　　破冰船——风笛丸号
　　当前航向：机密
　　巨大的破冰船内，短短时间里就从世界各地被召集起来的各领域专业人士济济一堂。
　　“欢迎大家搭乘，可能有人想知道为什么组建这支队伍，你们的雇主现在给你们答案：韦兰德先生。”
　　那位直接出面与各方联系的韦兰德代表做了个开场白，然后大BOSS缓缓出场。
　　一阵皮鞋与钢铁碰撞的脚步声在所有人的斜上方响起，一个颇有气势的老年人出现在钢铁桥架之上。
　　所有人都转头向上仰视着他。
　　这个逼装得很到位。
　　“七天前，我们在南极洲上空的一颗搜寻矿床的卫星，发现了一个突然的地下热量激增……”
　　韦兰德介绍着他们的发现，一面巨大的屏幕在船舱中亮起。
　　私人卫星，充满科技色彩的立体图像分析，还有这眼前的一切。
　　一股壕气扑面而来。
　　“轮廓大致如此，红线代表固态墙，通过热导制图，我们生成了建筑物的三维影像，非常宏伟，包含数百个房间……”
　　所有人都从图像上直观认识到这个惊人的发现。
　　一个巨大规模的金字塔形建筑，不知道是谁、在什么时候建起了它，同时具有阿兹特克、柬埔寨、埃及等三种文化的建筑风格特征。
　　它位于南极布维岛，但不在冰面上，而是在冰川下2000英尺深处。
　　那个之前貌似有些倒霉的考古学者发表了自己的意见：“这或许是有史以来的第一座金字塔，来自于最初的文明！”
　　古代的南极洲不曾为冰川覆盖，很可能这片大陆曾经适合居住，也许在不知多么久远的过去，这里曾经是人类文明的发源地。
　　化学工程师则表示，如果能够实地考察，通过样本的研究，便能知道它建造的时间。
　　很好。
　　大BOSS韦兰德先生对于专家们的判断非常满意。
　　如果这些猜测都是事实，那么他或许可以凭借这个发现名垂青史。
　　当然，其他人也同样心动不已。
　　这确实是堪称世纪大发现的成就。
　　那么现在的问题就在于怎么顺利到达那里了。
　　不过韦兰德对此早有准备，当今世界上最好的钻探队已经在此待命。
　　他们认为自己七天内就能搞定这次钻探。
　　而探险家伍兹小姐也进入工作状态。
　　她要求所有人同步展开必要的极地生存训练，务必三周内达到熟练。
　　“我们没那么多时间，伍兹小姐。”
　　“不只是我拥有南极洲上空的卫星，不久，其他人都会纷至沓来。”
　　韦兰德却并不认同这个方案，他决定立即行动。
　　伍兹深知极地探险的危险性，但是无法说服任何人。
　　毕竟在这里，老板的意见代表了一切。

第33章 到达
　　伍兹小姐本已决定要离开团队。
　　她无法认同这种不顾危险的胡乱冒险，那是对所有人生命的不负责任。
　　但是最终她却因为同样的理由决定留下来，她想凭借自己的经验尽量保证大家的安全。
　　不得不说，这种堪称高尚的品质还是很值得肯定的。
　　团队里的大多数人也因此更加安心。
　　出行前的最后集合中，伍兹对所有人立下了此行路途中的规矩，也获得了大家的配合。
　　破冰船缓缓航行。
　　皎洁的圆月和绚丽的极光交相辉映，共同组成一副绝美的场景。
　　号称“人类终极旅程”的南极，唯一一块人类知之甚少的大陆。
　　上面又有着多少未知的东西在等待着他们呢？
　　深夜时分，破冰船终于到达了目的地。
　　一辆辆不同类型的工程车辆满载各类设备和大功率的照明灯，陆续开出了船舱。
　　他们真正踏上了属于南极的土地。
　　鹅毛般的大雪充斥着整个天空和大地，让人类的视线受到了巨大的影响。
　　车辆缓缓行驶在极地冰原之上，载着人类深入了这片少有人类涉及的地方。
　　有着精确卫星定位设备的他们，直线向着热源信号发出的地点前进。
　　反正这里没有什么道路。也到处都是道路。
　　然后他们就发现了那个废弃百年的捕鲸站。
　　根据卫星图像，金字塔就位于捕鲸站的正下方。
　　到了这里，作为向导的伍兹小姐的任务也就完成了一半，接下来就是钻探小队开始作业的时候了。
　　在一个壮硕大汉的带领下，工作人员开始卸下设备，准备下一步的部署。
　　而其他人则在这小小的捕鲸站里探索了起来。
　　人类或许会惧怕这里严酷的环境，却没有太在乎是否有着其他的危险。
　　因为大多数人都知道，整个南极只有聊聊几种生物能够在此生存。
　　而唯一会出现在极地内陆的，也只有那些憨态可掬的企鹅了。
　　但是整个捕鲸站早已破败不堪，除了可以缅怀一下百年前的人类活动痕迹之外，也许唯一可观的，就只有那些巨大的鲸鱼骨架了。
　　喜欢自拍的化学工程师想找个好地方留下此行的纪念，却似乎发现了一些奇怪的痕迹。
　　“你在看什么？”伍兹的声音在他身边响起，让他吓了一大跳。
　　他刚刚看得太认真了。
　　“你也来看看，这些是脚印吗？”化学工程师显然觉得伍兹小姐对此会更有经验。
　　那是均匀分布于雪地上的一些痕迹，直直向着远方延伸，却因为大雪的缘故显得很是模糊。
　　只能大概分辨出前宽后窄的形状，足有正常人两三个脚掌大小。
　　要不是其他地方完全是被风雪吹拂出的平整雪地，他们也不会注意到这些。
　　“有点奇怪，但是我也无法判断这是什么。”伍兹思索了一下，也不能肯定这些是不是脚印。
　　南极有什么生物可以留下这样的痕迹吗？
　　反正绝不是人类的脚印。
　　他们好奇的沿着雪地上的印记一路向前，慢慢深入了捕鲸站。
　　然后，远方就传来了考古学者的呼唤。
　　他有了重大的发现。
　　整个团队的人们聚集而来，不敢置信的看着眼前这个不知何时出现的巨大正圆形隧道。
　　完美的按照30度的角度钻下去的洞，直通地底金字塔所在的地方。
　　最重要的是，昨天的卫星探测中，它还不在这里，如今却突然出现了。
　　是谁能在这么短的时间内办到这一切？
　　要知道，就连世界顶级的钻探队都要花费一周的时间才能深入冰川底部，而且也绝不可能做得这么好。
　　韦兰德先生却并没有被这令人震惊的情况吓倒。
　　“想要探明原因，唯一的手段就是下去看个究竟。”
　　于是，他们决定利用这个现成的通道迅速到达金字塔的所在。
　　而对于探险队来说，即便已经有了这样方便的渠道，整个过程却仍旧发生了险情。
　　韦兰德先生差点因为设备故障的缘故直接滑落深渊。
　　这似乎在告诫着他们，这次探险的困难程度超乎想象。
　　……
　　莫歌到达冰川底部已经有一段时间了。
　　完全黑暗的环境让他无法观赏金字塔的宏伟和那奇异的风格。
　　但是莫歌最在意的也不是这个。
　　这里的环境确实比起地面上来说要温暖得多。
　　但是这种所谓的温暖也只是相对的，冰雪在这里也丝毫没有融化的迹象。
　　这证明冰川底下的温度仍旧低于冰点。
　　这对于爬行动物来说，依然是致命的。
　　莫歌似乎只有进入金字塔一条路可走，但是他又对此有所顾虑。
　　金字塔里的温度会比外面高吗？
　　还有最重要的一点，自己胡乱行动如果不小心碰触到了里面的什么机关，会不会导致铁血战士的异常反应？
　　万一破坏了他们的这次试练，自己这小身板貌似扛不住啊。
　　宇宙战舰什么的，小哥我怎么可能应付得了！
　　不过难道还有别的什么办法吗？
　　莫歌从通道下来之后再次强提的心率超频状态马上要撑不住了。
　　他感觉心脏的跳动频率开始时缓时快，脑子也晕乎乎起来。
　　莫歌感觉无比的困顿，眼皮都快要撑不住了。
　　这里可不是睡觉的地方！
　　他心中警惕着，担心自己这一闭眼就别想再看到任何世界的太阳了。
　　他已经做好了冒险的准备。
　　然而身体的感觉却仿佛在告诉他，此时最好的办法就是休眠。
　　爬行动物对于严寒这种事情，通常只有一个办法。
　　那就是冬眠。
　　蜥蜴会冬眠吗？应该有些品种也是会的吧，但是莫歌不能肯定自己也有着这样的身体机制。
　　不过身体的自然反应似乎证明了这一点。
　　莫歌考虑了一下，决定遵从本能的指引，只是也打定了主意，一定要保留最后一点精神的清醒。
　　然后他就摸索着来到了金字塔的背面，找了个角落蜷缩了起来。
　　这里似乎是所有人视线的死角，整个剧情几乎都是在金字塔的内部发生的。
　　于是莫歌的精神终于慢慢放松了下来，无边的疲惫瞬间席卷全身。
　　他很快睡了过去，只留下一点似有似无的意念仍旧维持着。
　　却不知道是否只是梦中的一种错觉。
　　不知多久之后。
　　莫歌被人类活动的声响惊醒了。

第34章 进入金字塔
　　莫歌在睡梦中缓缓扩散的瞳孔瞬间凝聚。
　　人类互相交谈和安装设备的声响在冰川下的巨大空间里回荡着，而功率巨大的探照设备更是破开了此地不知持续了多久的黑暗。
　　即便莫歌身处于金字塔背后的阴影之中，却也能够轻易感受到原本黑暗且静谧的空间中发生的变化。
　　不过，他的身体早已僵硬。
　　如果是正常冷血生物的话，此时是决然无法动弹的。
　　它们非得等到气温自然回升，慢慢也给身躯带来热量之后，才能恢复正常的行动。
　　还好莫歌有着能够主动运用的有效能力。
　　心率超频。
　　原本疲累的身躯经过一段时间的修养，似乎重新恢复了精力，支撑着他顺利用出能力，莫歌的身体渐渐温暖了一些。
　　这里的温度比起冰川之上终归还是高出不少的，空气也几乎不怎么流动，通过极限代谢产生的热量也因此没那么快散失掉。
　　再过一会，他就可以正常行动了。
　　但是，另一种强烈的感觉却开始让莫歌坐立不安起来。
　　他很饿，非常非常饿。
　　从开发出这个能力至今，莫歌从未连续使用过如此长时间的超频状态。
　　这种状态本来是用来战斗的，却被他当成了产生热量的机制。
　　这是一种无比的浪费，毕竟因为迅速新陈代谢产生的那点热量原本就只是一种附加情况而已。
　　如今，似乎身体中原本存储的营养物质终于开始支撑不住消耗了，因此直观的反应到了身体的感觉当中。
　　饥饿，是生物最为可怕的一种负面状态。
　　莫歌两辈子加起来都从未这么饿过，那种烧心烧肺的不安，心里空落落的难受，没有亲身感受真的很难体会。
　　还好，他暂时还忍得住。
　　莫歌现在有些庆幸，幸亏自己及时醒来，要知道，在之后的剧情中，这整个地下冰窟洞穴可是被铁血战士的炸弹给完全炸塌了的。
　　要是没有及时醒来估计会被炸死吧。
　　而导致他陷入如此狼狈境地的罪魁祸首就是这极度不适合他生存的环境。
　　这个世界实在太不友好了！
　　不过能怎么办呢？莫歌暂时来说并没有很好的办法来克服这一点。
　　还是赶紧经历完这个世界，赶紧穿越回去吧。
　　真是何苦来哉？
　　不过每次的诸天穿越对他来说都是一种宝贵的经历和机会，即便这次遇上了这样不妙的情况，莫歌也不会因此就放弃之后的机会。
　　只是以后也要更小心谨慎一些就是了。
　　话说，如果这次选择放弃进入这个世界，那么诸天玉牌会自动匹配下一个世界吗？
　　想到这里，莫歌意识沟通了玉牌。
　　诸天：异形大战铁血战士1
　　停留时间：1天
　　仍旧是简单到极点的信息，至于莫歌的疑问，诸天玉牌似乎没有回应。
　　或许以后可以尝试一下。
　　至于现在，他的身体终于恢复了行动的活力，而那些人类似乎也已经进入了金字塔。
　　是到了行动的时候了。
　　其实，行动的目的是什么呢？
　　莫歌也说不好。
　　就像是一只饥饿的野兽，总会下意识的四处徘徊寻找着机会。
　　有些事，他也不想考虑得太深。
　　或许身为怪兽就要有怪兽的觉悟，当真正面临某些情况的时候再说吧。
　　偶尔，就让自己遵循本能的指引吧。
　　……
　　冰川上，天空中。
　　一艘铁血战士的小型战舰悄无声息的划过剃刀鲸捕鲸站上空，完全无视了天地间呼啸的暴风雪。
　　三个小型登陆舱被投放了下来，落入雪地之中。
　　参加试炼任务的年轻铁血战士开始就位。
　　而在冰川之下的金字塔内，人类拓展未知的步伐已经触动了年代久远的机关。
　　按照早已设定好的步骤，金字塔最深处的那个空间里，墙角各处燃起了熊熊烈焰。
　　机关转动间，一个可怕的生物被从地底更深处缓缓提起。
　　在强大的电流涌动刺激下，这个生物抖落着浑身的坚冰，慢慢苏醒了过来。
　　狰狞的黑色甲壳，庞大的体型，锋利的爪牙，还有恐怖的嘶吼。
　　那是一种堪称灾难的生物。
　　狩猎游戏进入了最后的准备阶段，一切慢慢就位。
　　参与游戏的各方生物中，谁是猎物，谁又是猎人？
　　……
　　对这个游戏最为一无所知的人类探险队正在金字塔中探索着。
　　似乎远古时期的人们总爱在建筑里留下许多的文字或者壁画之类的痕迹，而这个不知是由谁建立的金字塔就更为夸张了。
　　不明含义的浮雕布满了整个空间，墙壁、立柱、甚至地面，无一遗漏。
　　更有不少文字记载雕刻其上。
　　一位学者认出了其中的一些符号，而考古男对此则非常擅长。
　　埃及人、阿兹特克、柬埔寨，这里的文字就如同金字塔的外形一样，也包含了三种不同文明的痕迹。
　　他们翻译出了其中的一句话。
　　只有被选中的人能进入。
　　这似乎提供了一定的线索，这里对于那个久远的文明来说，显然是个神圣的所在。
　　探索继续深入。
　　一路前进的人类来到了一个巨大的圆形空间。
　　这里的布置有些奇怪。
　　房间的正中呈环形均匀摆放着七个石台，而在那石台之上，则分别放置着一具不知道度过了多么漫长岁月的人类尸体。
　　尸体只剩下骨架和一些金属饰物，甚至整个骨架都已经变了颜色，被浮尘和蛛网覆盖。
　　还好这些人毕竟都是专业人士，面对这样情况也面不改色。
　　“这都是些什么？”坚持一定要亲身参与探险的老板韦兰德开口问道。
　　他身患重病，似乎想要在死亡来临之前给世间多留下一点曾经存在过的痕迹。
　　“是牺牲者的墓室……”
　　考古专家男认为这里是一个宗教献祭的场所，那些被选中的人自愿成为祭品，在这里迎接死亡。
　　他们将这样的行为视为一种荣耀和幸运。
　　现代的人类无法认同这样的观念，就连对这种古代文化深有了解的考古男的脸上都露出了一点冷笑。
　　化学工程师似乎也发现了一点什么，他拿起一个连着一段脊椎的颅骨，向大家展示着脊椎切口的痕迹。
　　平整光滑，没有任何磨损。

第35章 猎杀游戏开始
　　而实际上，周边的房间里还有着无数类似这样的东西，只是通常他们是被挂在墙上，颅骨下方连着的脊椎骨也都比较完整。
　　无数的人类骨骸遍布在那些房间里。
　　而探险家伍兹小姐则似乎听到了一些不太寻常的声音。
　　类似某种生物的嘶吼。
　　还有从墙上掉落下来的，像是超大号蝎子的钙化尸体。
　　虽然照理来说这里的气候环境绝不适合蝎子生活，但是久远的古代时期就说不定了。
　　而其他人也有着不同的发现，那些尸体胸口骨骼上都有一个巨大的圆形缺口。
　　却不像是古代常见的心脏献祭方式，反而像是有什么东西从人体中硬生生钻出来似的。
　　一切充满了神秘和未知。
　　然后，他们发现了通往下一层的通道，在分配一部分人留守在这里之后，其他人向着金字塔更深处继续探索。
　　地面上，参加试炼的铁血一族年轻猎人们轻易杀死了所有留守在地面上的人类，进入了冰川洞窟。
　　他们用的都是冷兵器，但是即便是冷兵器也充满了科技色彩，单是那覆盖全身甚至武器的光学迷彩隐形，就堪称是作弊般的手段了。
　　地底深处，完全苏醒的异形女皇被坚固的合金拘束着，在本能和电流的刺激下，巨大的产卵器官开始蠕动，一颗颗异形之卵被生产了出来，通过机关运送往预定的位置。
　　而人类探险小队也有了新的发现。
　　考古男破解了一个石棺上的密码，于是石棺自动缓缓滑开。
　　铁血战士一族留下的武器显露在人类眼前。
　　他们取走了这些充满科技感的物件，并且惊叹于自己的发现。
　　这就像是发现了摩西的DVD收藏品。
　　但是这样的举动也导致了金字塔机关的进一步运行，整个金字塔内部都在发生着变化，一些房间被封死，一些通道则被打开。
　　那些留守献祭室的人类成为了新的祭品，他们将被异形抱脸虫寄生，孵化出成熟体异形。
　　而铁血战士们也正式进入了金字塔。
　　猎杀正式开始。
　　……
　　莫歌此时也在金字塔里。
　　他走得并不快，因为心中充满了犹豫。
　　他想要遇到点什么，又有些害怕真的遇见什么。
　　实际上他早就发现了人类的踪迹，但是他却没有跟得太紧。
　　一方面那些人类也不是好招惹的，特别是一开始所有人都还聚在一起的时候。
　　在这个人类探险队里，可是有一批专业的武装人员呢。
　　那种火力程度，和狂蟒世界之中那唯一的一把小破手枪简直没有任何可比性。
　　而另一方面，他也是担心自己忍不住做出什么恐怖的事情来。
　　还好，人类探索的脚步很快，连续触动机关之下，整个金字塔很快成为了一个猎杀场。
　　这个看似原始的金字塔其实非常先进，它有着独立的动力源，能够支撑着运行起内部的无数机关。
　　当猎杀真正开始的时候，整个金字塔的内部就会变成一个大迷宫。
　　这样的最大好处当然是可以分割敌人，让铁血战士们不至于轻易受到致命的围攻。
　　所以说，铁血战士一族所谓的猎杀成人礼，也并非是真的将他们往怪物堆里一扔就完事了的。
　　既不能让他们彻底没有胜率，又要给他们带来相当的压力。
　　莫歌回忆着记忆里的内容，然后就感觉自己所站立的地面开始剧烈震动起来。
　　巨石摩擦声中，某些看似平整的墙面突然往外凸出，形成新的墙壁，看似坚实的地面突然打开，露出错落的通道。
　　对于这种不知道多少吨重量的巨石倾轧，莫歌即便是想要硬抗都只是蚍蜉撼树，还好机关的目的并不是为了杀死任何生物。
　　只要进入机关早已设计好的新通道，就不会有任何危险。
　　当然，至于在通道里会碰到什么，那就是看运气的事了。
　　这种事真的是说不准。
　　到了这样的关头，莫歌也就不再胡思乱想了，他提起了所有的感官，在新形成的通道里缓缓前进。
　　即便是到了这时候，他也仍旧保持着心率超频的状态，因为气温并没有因为机关的启动而得到足够的提升。
　　不过他也尽量压低了超频的程度，要不然他实在支撑不了多久。
　　一开始，整个通道里，甚至于莫歌听力所及的范围里，都没有太多的动静。
　　但是随着时间的推移，无数响动开始在金字塔内四处爆发。
　　枪声，跑步声，惨叫声，怪物的嘶吼声。
　　期间机关甚至又变动了一两次，莫歌所通过的地方也开始“不干净”起来。
　　那是各种生物留下的气味信号。
　　原本毫无生命痕迹的金字塔内部，随着猎人和猎物们的四处行动，还有金字塔本身貌似完全随机的变形，慢慢的就出现了各种痕迹。
　　莫歌的感官原本就非常灵敏，特别是听力和嗅觉，而在超频状态下的他，对于这些信息的判断就更加敏锐了。
　　不过他的运气似乎不错，暂时还没有碰上什么东西。
　　或者说，他的运气实在不太好。
　　因为从另外一个层面来说，他也想要参与到捕猎当中。
　　正当莫歌有些不耐烦，想要主动往声音最激烈的地方靠近的时候，一个悉悉索索的声音进入了他的戒备范围。
　　莫歌将某个他认为继续靠近就会让自己感到不安的范围称之为戒备范围。
　　任何进入这个范围的东西都将受到他的重点关注。
　　这是在狂蟒雨林中学会的技巧。
　　这里其实也和雨林类似，视线不佳，又到处充斥着各种动静和气息。
　　不得不说，狂蟒世界为莫歌奠定了基本的生存方略，堪称影响甚深。
　　就比如现在，发现动静的他克制了自己身体的本能冲动，而是等待着对方再靠近一些。
　　谁是猎人还说不定呢。
　　貌似正常前进的莫歌单凭着听觉判断着对手的位置、体型、速度等一切信息。
　　他首先确定了，那是个不大的东西，而且在沿着墙脚快速爬行。
　　而整个金字塔里，符合这样特征的东西只有一个。
　　看来那位女皇大人已经开始疯狂生蛋了。
　　这或许正是它的策略，一种企图真正逃出生天的手段。
　　即便只是初生的过度型怪物，也已经足以应付许多对手了。

第36章 抱脸虫
　　那显然是一只抱脸虫。
　　作为异形之卵和成熟异形之间的过度形态，抱脸虫是异形整个繁衍生殖过程中极为关键的一步。
　　它们可以靠着成熟体异形的帮助来获得宿主，但是很多时候他们也需要自主行动选定猎物，并且完成寄生过程。
　　它们或许没有智慧，本身力量也不是太强，但是速度却很不错，而且非常擅长偷袭。
　　跟在莫歌身后的这只抱脸虫很小心，偷袭的本能让它没有轻易行动，八条类似人类手指的爪子在地上飞快滑动，发出的声音却很小。
　　它并没有奇怪为什么金字塔里会出现莫歌这样奇怪的生物，对于异形来说，万物都是它们捕猎的对象。
　　可惜，这次它选错目标了。
　　或许人类的感官很难让他们发现和躲避抱脸虫的偷袭，但是莫歌却早已发现了它。
　　现在反而是莫歌在制造着捕猎的陷阱，他还担心那只抱脸虫被自己的举动吓跑呢。
　　抱脸虫越发靠近了，莫歌就当它不存在。
　　看似没有任何戒备的猎物让抱脸虫本能觉得机会来了。
　　于是，它猛的沿着墙角冲刺，超过了莫歌的身形。
　　强劲有力的长尾像是蓄满力量的弹簧，支撑着它飞跃到半空，向着莫歌的脑袋扑了过来！
　　随着距离的接近，莫歌也看清了那个位于怪物身体正中的恶心口器，还有口器中蠢蠢欲动的那根什么玩意。
　　你想干嘛？小哥我要告你非礼！
　　莫歌被恶心得不行，也绝不会让抱脸虫有机会啪到自己脸上。
　　他极力后仰脖子，已经颇为健硕的前臂猛的扇了过去。
　　莫歌小心的没有用爪子抓向偷袭者，而是像对付流氓一样将它一巴掌扇飞。
　　他可没忘记抱脸虫虽然貌似没什么攻击力，却是那种死也要糊你一脸的恶心敌人。
　　抱脸虫的体重极其有限，被莫歌强劲的挥击直接打飞了出去，在吱吱作响的惨叫声中，撞在了通道的墙壁上。
　　它那相对脆弱的躯体受到了很重的伤势，几只人类手指似的细长脚爪不正常的扭曲着，黄绿色的血液在挣扎中流得到处都是。
　　咝——
　　凡是沾到这些黄绿色血液的墙面、地面，都发生着剧烈的化学反应，青烟直冒，被腐蚀出一个个深浅不一的坑洞。
　　那是异形堪称致命的酸性血液，是一种有机混合酸，其超强的腐蚀能力超出地球上所有类似的东西。
　　即便早有估计，莫歌还是震撼于那种令人忍不住牙酸的情景，他赶紧看了一眼自己的的爪子，好在并没有沾上什么。
　　不过现在似乎无从下手了？
　　抱脸虫还未彻底死亡，它挣扎着试图逃离，莫歌却不知道怎么继续攻击了。
　　这种不能触碰的敌人真是太讨厌了。
　　正当莫歌头疼的时候，一点不寻常的痕迹引起了他的注意。
　　通道的墙面上除了被强酸腐蚀出的坑洞之外，似乎也掉落下一些不大的碎屑。
　　以抱脸虫体重形成的冲击力，照理来说是无法在岩石上撞出任何痕迹的。
　　除非这不是岩石。
　　莫歌倒是回想起来，在电影剧情中，铁血战士和异形的战斗场面简直是火爆无比，堪称拆迁大队，将整个金字塔的内部砸得一塌糊涂。
　　原本他还以为那是因为两者的身体强度和力量都极其变态，足以轻易粉碎岩石。
　　但是现在看来或许还没有想象中那么糟糕，还有其他可能性。
　　他又想起了一点明证，那些雇佣兵手中的枪械在剧情中也显得有些太过给力了，打在墙面和雕塑上的时候，简直是碎石乱飞，每一发子弹都有堪比重型狙击枪的威力。
　　或许这真的不是岩石，而是一种类似低标号水泥的建筑材料。
　　要验证这一点也很容易，莫歌强劲的后腿一个原地起跃，然后狠狠的踹在一处突出墙面的浮雕之上。
　　噼里啪啦，无数大小不一的破碎墙体掉了下来。
　　原来是真的！
　　这倒是让莫歌放心了一些。
　　因为这涉及到莫歌对于铁血战士和异形的战斗力评估。
　　原本在他的认为中，自己是几乎不可能打得过这些筋肉怪兽的，那么这次的旅程就实在是太危险了。
　　随时有可能致命。
　　如今虽然情况仍旧严峻，却让他看到了一点希望。
　　至于眼下，莫歌踹石头可不单是为了验证想法。
　　他俯身抓起一些石块走向了抱脸虫，然后双臂肌肉暴突，猛地砸了下去。
　　恩，丢石头这种下三滥的手段虽然比较LOW，效果却是显而易见的。
　　本就几乎动弹不得的抱脸虫没有多少躲避的余地，很快被生生砸死了。
　　对付这种流氓敌人，也不用讲究什么江湖道义啦。
　　然后莫歌的口水止不住的开始不断涌出。
　　他早已饿到了极点，整个眼珠子都布满了焦虑的血丝，从精神到肉体都充满了进食的欲望。
　　这玩意能不能吃？样子似乎挺恶心的？
　　这些都已经不在莫歌的考虑范围之内了。
　　怎么都得试一下才会甘心。
　　他尽量小心的避免自己碰触到那些恐怖的黄绿色血液，狠狠的将抱脸虫的一只爪子掰了下来。
　　然后，他跟甩写不出字的水笔似的，疯狂甩动那根细长的爪子，些许酸性血液很快被甩了出来。
　　草草处理完后，莫歌小心的将那根爪子凑到了嘴边。
　　咔叻。
　　他本来只想先咬一小口的。
　　但是早已按捺不住的食欲让他一口就咬了一半儿。
　　然后眨眼间就吞了下去。
　　莫歌内心忍不住的惊慌，但是进食的满足感却又让他觉得挺舒服的。
　　就像是偷吃某种上帝明令禁止的水果的感觉。
　　然后，他就感觉到一阵灼烧感，从嘴巴、喉咙、食道，一路向下，进入肚子里。
　　完蛋，不会被烧穿肚子吧？
　　莫歌吓了一跳，真怕自己就这么死在一口贪嘴上了。
　　还好，貌似没有什么不妥，就是味道有些刺激。
　　莫歌细细感受着，倒是觉得有些熟悉。
　　就好像上辈子身为南方人的他，第一次吃超辣泡椒凤爪的感觉！
　　又酸又辣，贼刺激。
　　一阵暖意从腹中升起，虽然只是小小的一小截食物，却让他有些血脉偾张的感觉。
　　上头了。
　　莫歌对此也熟悉，这是吃多了辣椒，身体被刺激发热的感觉。
　　其他的暂且放在一边，莫歌至少能够肯定，经过一番处理的异形确实是可以吃的。

第37章 怪物之间的战斗
　　想想也合理，毕竟酸液的作用也是有极限的，少量的酸液也不至于烧穿所有东西。
　　抛开剂量谈毒性都是耍流氓，酸液也是同样的道理。
　　没看原剧情中铁血战士和那位女主角还用少量异形血在脸上搞了个纹身吗。
　　甚至铁血战士还给女主DIY了一套用异形的躯体材料制造的武器。
　　而且生物的胃袋本来也是酸性环境，胃袋内壁对于强酸的抗性还是比较可观的。
　　只是吃多了这玩意会不会导致胃酸过多，胃穿孔？
　　那也要先吃了再说！
　　莫歌小心的挑拣着地上没有沾上太多酸性血液的抱脸虫肢体，尽量清理之后不断的扔进嘴里。
　　仔细体会的话，这玩意其实还挺好吃的嘛。
　　脆脆的外壳，嫩嫩的内陷。
　　口感真是意外的不错！
　　而且更为重要的是，吃着这些东西，莫歌的身体竟然渐渐暖和了起来。
　　虽然严格来说也没吃下去多少分量，但是那种全身发痒发热的感觉却挺过瘾的。
　　莫歌不知道的是，这是因为他的全身上下都在疯狂新陈代谢的结果。
　　这种快速的代谢似乎是自发的，就好像每个身体细胞都被激活了起来，进行着激烈的生命活动。
　　这导致的结果就是，莫歌吃完东西之后虽然觉得挺爽的，但是进食的欲望却没有被稍稍安抚，反而愈发狂躁起来。
　　我还需要更多！
　　不管是身体的本能，还是主观的思想，莫歌都对这东西充满了渴望。
　　在他的幻想中，满地乱跑的抱脸虫仿佛变成了一颗颗长腿的小辣椒，而那些成熟体异形则像是一群活蹦乱跳的泡椒田鸡似的。
　　单是想象就已经让他口水直流了好吗！
　　最终，莫歌遗憾的放弃了地上那些破碎且与酸液杂乱混合的部分，依然决然的转身离开。
　　他已经选定了自己捕猎的目标。
　　……
　　金字塔中的其他生物们也各自进行着目的不同的战斗。
　　每隔十分钟就变动一次的内部环境使得人类的队伍不断的被打散，此时早已支离破碎。
　　而失去了队形和密集火力的掩护，人类彻底陷入了困境，落入金字塔生物链的底层。
　　从人类的血肉中孕育出的怪物在极短时间里完成了从初生到成熟的过程。
　　它们开始四处抓捕人类，以此扩大自身的种群规模。
　　它们将人类视为食物和培养战士的温床。
　　而铁血战士们也对落入人类手中的铁血武器势在必得。
　　猎杀游戏在金字塔内部的各个地方不断上演。
　　只是失去生命的却都是最为脆弱的人类。
　　人类主角小队的处境也很不妙。
　　队伍只剩下四个人，伍兹小姐，考古男，还有韦兰德先生和他的助手。
　　队伍中的气氛很差，他们感觉自己简直成了迷宫中的无头老鼠。
　　他们试图寻找出路，并且将这次探险中唯一的收获带走——铁血一族的武器。
　　而拥有着极其先进扫描技术的铁血战士却轻易定位到了遗失的武器，迅速尾随而来。
　　他们有着自己的思维信仰，身体力行的遵循着捕猎的法则，并不介意使用任何手段来获取胜利。
　　于是，人类队伍中唯一持着枪械的助手男首先成为了目标。
　　听到一点动静的助手向着铁血战士射击，却先一步被铁血一族的捕猎网扑中，在机关的作用下锋利的猎网不断收缩，慢慢切入了猎物的身体之中。
　　其余三个人类急忙上前救援，却完全无法奈何那张看似普通的猎网。
　　它的每一条网绳都锋利无比，堪比神兵利器，考古男想要割破猎网的匕首反而被网绳轻易切断。
　　而缓缓踱步而来的铁血战士也轻易镇压了所有人类的些许反抗。
　　无论是力量、速度或者防御力，两种生物都有着巨大的差距，没有热武器帮助的人类完全不是铁血战士的一合之敌。
　　而正当铁血战士打算杀死所有人类，取回武器的时候，另一个终极捕食者加入了这场战斗。
　　比铁血一族更加精湛的偷袭技巧，却不需要任何学习的过程，异形仅着本能就能将这一切做到极致。
　　它们是某种程度上的“完美有机体”，具有超强的构造和攻击能力，生存是它的唯一目的，不被良知、悔意和道德左右思想。
　　可以说，异形是一台活生生的杀戮机器。
　　虽然有着先进的扫描技术，但是经验不足的年轻战士并没有发现隐蔽于附近的异形。
　　他将自己的后背暴露在偷袭者的面前。
　　于是，伴随着利刃入肉的闷响，一截锋利的尾椎骨轻易穿透了铁血战士的强健身躯，带着荧光的绿色血液在分截的尾椎之上缓缓流淌、滴落。
　　受到致命偷袭的铁血战士被灵活且强力的尾椎整个儿提到半空中。
　　两种宿敌般的怪物终于面对面。
　　然后就是异形蓄势待发的内槽牙猛然突刺，轻易刺穿了铁血战士带着钢铁面具的脑袋。
　　它轻易完成了对铁血战士的首杀。
　　不过这里的铁血战士可不止一个。
　　同伴的失败和死亡没有使另一位铁血战士有半点畏惧。
　　他扔掉了原本提在手中的考古男，向着本次试练最主要的敌人冲了过去。
　　异形当然也不甘示弱，甩脱了挂在尾椎上的尸体，也同样发起冲锋。
　　于是筋肉拆迁队展开金字塔内部的拆破工作。
　　怪物间的战斗让在场的人类惊慌失措，他们躲避着飞溅的墙体碎块，就连围观都显得无比危险。
　　还是伍兹小姐比较镇定，她急忙招呼着另外两人趁机逃跑。
　　而战斗中的怪物们则完全没有空闲理会他们。
　　似乎最终还是铁血战士占据优势，他熟练的运用身上的装备，趁机扫断了异形致命的尾椎。
　　即便如此，异形仍旧危险无比，它甩动着断了一截的长长尾椎，将超强的酸性血液当做了武器。
　　战斗本能无比强大的它，利用酸性血液的掩护重新潜伏了下来，准备发动偷袭。
　　可惜这次的偷袭显然是失败了，铁血战士射出的猎网轻易将飞扑过来的异形网住。
　　一切似乎尘埃落定，猎网中的异形动弹不得，锋利的网绳甚至破开了异形坚硬的外骨骼，黄绿色的酸性血液慢慢溢出。
　　然后，正要给予最后一击的铁血战士就被扑倒在地。
　　酸性血液将无坚不摧的猎网腐蚀破坏了。
　　于是胜负瞬间逆转，仍旧是用后槽牙做出了最后一击的异形站在铁血战士的尸体上仰天嘶吼。
　　他宣扬着自己的战果。
　　区区三个铁血战士，此时已经被它消灭了两个。
　　话说，为何铁血战士的武器有的可以防腐蚀，有的却不行呢？

第38章 追猎
　　小辣椒你别跑！
　　快到哥的嘴里来！
　　此时的莫歌正在追杀着一只满地乱爬的抱脸虫。
　　有了经验的莫歌在发现这家伙的时候就直接从墙上踹下来一些碎块，打算继续玩丢沙包的游戏。
　　可惜，他有些高估了自己扔石头的准确度。
　　这种事果然不是新手随随便便就能够玩得好的，和之前对着已经不能动弹的抱脸虫砸石头完全没有可比性。
　　主要也是怪兽之躯的上肢毕竟还是不如人类灵活。
　　体型不大又极为灵活的抱脸虫已经躲过了他不少次的投掷攻击。
　　还好，莫歌也不是每次都扔空，受了伤的抱脸虫已经没有逃跑的机会了。
　　在一阵吱呀乱叫中，莫歌获得了他的第二个猎物。
　　下次还是继续玩防守反击吧，这个好像比较适合自己。
　　莫歌念头稍稍一转，很快又抛之脑后。
　　现在是进食时间。
　　片刻功夫，地上又只剩下一些残渣和零乱的强酸腐蚀痕迹。
　　不够啊！完全不够！
　　小小的抱脸虫，虽然味道不错，但是实在没有多少分量，对莫歌来说基本上就相当于几根用来调味的泡椒而已。
　　处理起来费时间不说，还越吃越饿！
　　莫歌像是被勾起了欲望又得不到满足的莽汉，愈发焦虑不安。
　　他渴望更可口，更丰盛的食物！
　　或者，往战场中心靠近吧？
　　莫歌考虑着这个方案，脚步却已经不由自主的向着刚才动静最大的地方走去。
　　一阵怪异的嘶吼声隐隐传来，就像在宣示着什么。
　　莫歌的身体则仿佛受到某种刺激似的，下意识的奔跑了起来。
　　似乎，他前进的方向正好与某些人相反。
　　踢踢踏踏的脚步声中，在一个还算宽敞的通道里，莫歌与几个人类幸存者来了个面对面。
　　哦，原来是主角小队啊。
　　莫歌对此倒是一点都不惊奇，金字塔迷宫四通八达，又一直在变化，碰到任何身处其中的生物都是很正常的事。
　　反而是因为他们的出现，莫歌更加肯定了自己的猜测，一刻不停的继续前进。
　　反正他已经看出来了，这些人类仍旧如同剧情中那样，没有任何趁手的武器装备。
　　“oh my god！”
　　#……￥@#￥%
　　恩，莫歌大概只听懂了那位干练歪果女人下意识的那句惊呼，至于其他人惊慌的呼喊就完全搞不懂了。
　　不过看他们的表现就知道，一定又是被小哥我矫健的身姿给惊呆了吧。
　　虽然对于自己的震撼出场效果还算满意，不过那些傻愣愣的人类也有点碍事啊，都挡住大半通道了呀。
　　嘎昂！——
　　他凶恶的怒吼一声，毫不减速的冲了过去。
　　别挡道！
　　小哥我可是饿红了眼的，小心我止不住口水！
　　还好，人类总算是及时反应了过来，惊慌失措的避开了正面，让莫歌顺利通过。
　　短暂到极点的会面就此结束。
　　莫歌继续向着嘶吼声传来的方向前进。
　　只是片刻功夫，他就来到了不久前几种生物爆发火热战斗的地方。
　　除了四处撞断的立柱，破碎的墙体之外，还有两具不同来源的尸体。
　　被铁血战士猎网捆住的人类尸体。
　　被扔破烂似的扔在墙角的铁血战士尸体。
　　这里一片静悄悄的，似乎除了莫歌之外，已经没有任何其他活物了。
　　莫歌都有些迈不动步了。
　　灵敏的嗅觉让他闻到了空气中弥漫的血腥味，还有另外一种陌生的气味。
　　躯体深处涌现着无比的渴望，但是莫歌的主观意志却拼命压制着它。
　　所以说，这根本就是在引诱我犯错误啊！
　　另一个先不考虑，单说铁血战士。
　　这家伙是碳基生物吗？
　　好吧，应该是的。
　　但是身上会不会有什么致命的病毒或者细菌？
　　外星人哎，这是外星人哎。
　　终于看到活的，哦不，死的了。
　　莫歌用脑子里的胡思乱想转移着自己的注意力，他强咽了咽口水，转开了几乎要冒出红光的眼睛。
　　他缓步走到了人类尸体的面前。
　　因为莫歌看到了一个貌似会对他有所帮助的东西。
　　他的眼神不敢稍有偏移，伸出爪子抓住了那根穿透了人类躯体，甚至包括背后墙壁，然后又插入地面的怪异武器。
　　呛！
　　莫歌用力将之拔了出来。
　　这是一根铁血战士的标配长矛，锋利无匹，是这些参加试炼的菜鸟战士们身上少有的几样不怕异形血液腐蚀的武器之一。
　　是的，莫歌打算试着使用武器来战斗。
　　主要是异形的酸性血液实在太恶心人了，肉搏的话，伤敌一千自己说不定反而还得损失一千一有没有。
　　可惜，不算太顺手。
　　莫歌掂量着手中由不知名合金打造的武器。
　　这根长矛对于人类来说可能太粗了一些，对于身材高大壮硕的铁血一族战士来说刚刚好，但是对于莫歌的体型来说就显得有些过于细小了。
　　而且莫歌的爪子也不是很适合抓握这种东西。
　　锋利尖长的爪子向来让他很满意，但是此时却给他带来了极大的不便。
　　只能将长矛用一个比较别扭的姿势夹在爪心里。
　　不过也没有什么好抱怨的，有总比没有好。
　　莫歌狠狠甩了几下长矛，将上面残留的血迹甩掉，就继续向着战斗痕迹延伸的方向前进。
　　他克制着自己欲要停留的脚步，眼神也绝不看向那两具尸体。
　　很快，他找到了战斗最终结束的位置。
　　那是一个类似地窖的下一层空间，出入口已经被战斗波及破碎，莫歌直接能够看到躺在正下方的那一具铁血战士的尸体。
　　又是一个试炼失败的倒霉蛋。
　　而在他的周围，除了满地属于古代人类的骨骸骷髅之外，并没有其他生命存在的迹象。
　　看来那只受伤的异形已经跑掉了。
　　莫歌姿势有些狼狈的跳入了地窖，看也不看被他踩在脚下的铁血战士尸体，他环视着四周。
　　无数的人类骨骸遍布着整个空间，数量无法估计。
　　虽然现在早已是怪兽之躯，但是看到如此场景的莫歌还是有些震撼。
　　这得死多少人才能累积如此数量的骨骸啊！
　　不过现在也不是缅怀古迹的时候。
　　莫歌探寻着空气中残留的强烈酸味，向着某个方向追了过去。

第39章 危险之舞
　　莫歌打算去猎杀那只足足干掉了两名铁血战士的异形。
　　虽然那家伙貌似挺威猛、也挺聪明的，但是已经受伤的事实是无法忽视的。
　　卡拉卡拉。
　　沉寂了不知道多少年的人类尸骨在莫歌的脚下不断爆碎，莫歌一开始心里还有点膈应，后来很快也就不在乎了。
　　空气中残留的气味为他指明了方向，相信用不了多久，他就能够追上自己的猎物了。
　　感官提到极致，进入猎杀状态的莫歌没有丝毫大意。
　　他可不想自己在追寻猎物的时候，反而成为了其他猎杀者的捕猎对象。
　　莫歌最为担心的就是那只异形凭借着飞檐走壁的能力不走寻常路，跑到他无法通过的地方去了。
　　毕竟莫歌的攀爬技能几乎和零级也差不多了。
　　比起甚至能够凭借一些建筑凸起就能倒吊在天化板上如履平地的异形完全没有可比性。
　　还好，莫歌的运气不算太差，一路的追踪还算顺利，虽然异形的行动不总是在地面上奔跑，总算也没有钻入什么缝隙之类的地方。
　　大概就是一两分钟的时间，空气中的酸味就越发浓郁了起来。
　　应该不远了。
　　莫歌心里有些焦急，金字塔里的地形估计很快又要开始变化，到时候估计就很难找到对方了。
　　他张望着四周，试图寻找更多的痕迹。
　　然后，一点轻微的水滴声进入了他的听觉。
　　水滴声？
　　不好！
　　莫歌双脚迅速下蹲，肌肉蓄力收缩间又猛地爆发，向后急速跃开。
　　几乎就在同时，一个狰狞恐怖的身影从制高点飞扑了下来！
　　还好小哥我躲得快！
　　莫歌看着眼前偷袭落空的怪物，心中有些后怕。
　　对方可能也是发现了自己毫无掩饰的快速追踪，所以就悄悄躲在高处一动不动，就等着自己落入攻击范围呢。
　　虽然不见得怕了对方，但是莫歌也实在不想和这家伙撒泼打滚似的近距离扭打啊。
　　那只异形满头满身都是铁血战士猎网割出的网格状伤痕，背后高举甩动着的尾巴更是直接缺了一截。
　　但是满身的伤痛丝毫没有影响它的凶悍，它蹲在地上发出威胁似的嘶吼，或许也是在趁机观察着眼前的敌人。
　　还好我够警觉，感官足够敏锐，反应速度也超快！
　　莫歌自我标榜着，却又马上进入了战斗状态。
　　他的对手也不会给他太多调整的时间。
　　异形四肢着地的向着莫歌飞速扑了过来。
　　它要扑倒对手，用足以在钢铁上留下深深划痕的利爪撕碎敌人，用无比强力的内槽牙将对手一击爆头！
　　来了！
　　莫歌等待着时机。
　　是的，他的反应速度足以让他在战斗中计划一些策略。
　　异形也是敏捷程度极高的怪物，几样足以致命的武器也让一般生物防不胜防。
　　莫歌或许灵活度还比不上对方，但是超强的反应速度却可以让他做到料敌先机，后发先至。
　　他侧身躲过了异形的合身扑击！
　　又躲过了异形凭借强悍的下肢腰腹力量，在落地瞬间就扭身挥爪攻击！
　　于是，对手就落入了旧力已老，新力未生的窘境。
　　这样的机会稍纵即逝，不过只要有机会，莫歌就能够把握住。
　　他死死抓紧爪中的长矛，狠狠对着异形那弧线型的巨大头冠插了下去！
　　嘶！！
　　异形凄厉惨叫了起来，却不是因为头部的伤痛。
　　凭借着终极猎杀者的超快危机应变本能，异形在那一瞬间里拼命扭开了头颅，莫歌的长矛只穿透了异形的肩膀。
　　黄绿色的酸性血液飞溅，莫歌急忙抽离长矛，飞速退开。
　　所以说，对付这种敌人真的很麻烦啊！
　　莫歌还需要后退躲避，重整攻势，受了伤的异形却没有任何停顿的意思。
　　它嘶吼着转身再度扑击。
　　伤痛似乎只能激发它的凶性，酸液飞溅之中，异形锋利的双爪如同不受影响般向着莫歌的脑袋抓了过来。
　　这么凶！？
　　莫歌确实有点惊讶，还好他依然能够及时反应。
　　他再次躲闪，反击。
　　就像斗牛士面对着强壮公牛，他在危险的边缘游走，却又凭借手中的利刃给予对手一次又一次的伤害。
　　嘎昂！！
　　莫歌痛得惨叫出声。
　　他不是每次都能完美躲过所有飞溅的酸性血液，虽然凭借反应速度避开了绝大部分，却也难免有些太过细小的液滴溅落在他身上。
　　虽然丁点酸液不足以让他受到太大的伤害，但是鳞甲、厚皮、血肉被生生腐蚀却让他痛得发狂。
　　这种战斗中遭受的伤害，也同样没有让他退缩，反而也让他陷入了狂热的战斗状态。
　　莫歌的动作越发大胆狂野，不再刻意躲避那些只能给他带来些许伤害的可能性。
　　或许从心底来说，高度智慧让他每次都想要达成无伤杀敌的战果，但是真正到了互相刺刀见红的时候，他的怪兽之躯却也不缺少战斗的野性。
　　而异形的状态却越来越差。
　　它的叫声已经虚弱无力，运气也不会总是伴随着它。
　　躲过一次致命攻击算它反应快，躲过第二次是运气，却不会再有第三次。
　　莫歌的长矛终于彻底刺穿了异形的脑袋。
　　异形垂死无力的嘶叫着，声音里似乎充满了不甘，嘴里的内槽牙微微吞吐着，就好像在遗憾没能用出这致命的武器。
　　其实，它那灵活并且杀伤力惊人的尾椎如果没有受损，或许情况也还会更好一些。
　　不过战斗没有如果，死都死了，靠怨念是无法让敌人受到任何伤害的。
　　莫歌不放心的又狠狠戳了几下躺着不动的异形尸体，一方面是确保猎物彻底死亡，另一方面也是顺便放放血。
　　然后，莫歌终于可以开始享用胜利的果实了。
　　话说，到现在为止，它的猎物不是脆弱的抱脸虫，就是已经受到一定伤势的异形。
　　是不是有些欺负老弱病残的意思？
　　不过狩猎当然是要找最有营养并且最容易得手的猎物了，这才是基本的捕食之道。
　　砊砊砊砊……
　　正当莫歌迫不及待的开始研究成熟体异形怎么下口的时候，金字塔里的机关却又开始运作了起来。
　　原来十分钟又到了。
　　莫歌只能迅速用长矛叉住猎物，像拖死狗一样拖着异形尸体行动，躲避着金字塔那看似毫无规律的内部变化。

第40章 大餐
　　金字塔内部变形的速度很快，错综复杂的一番移动之下，莫歌身处的环境就发生了巨大变化。
　　不过还是那句话，只要不去作死硬抗，乖乖进入新形成的通道就没问题了。
　　等到一切安定下来，莫歌才终于有时间来处理猎物。
　　不过，这奇形怪状的，该从哪里下口？
　　光滑的甲壳，巨大的头冠，背上奇异的四根“排气管”，狰狞的尾巴？
　　顾不上那么多了。
　　饿急了的莫歌很快选定了目标，就从看起来最为熟悉的爪子开始吧。
　　掰断，甩血，扔进嘴里。
　　这是他吃抱脸虫得来的经验，虽然口感偏硬，却也同样很好吃。
　　然后是哪里？
　　继续从身体末端开始。
　　莫歌借助铁血长矛的帮助，将异形那比身体还长的尾巴切成了一段一段的，然后就是甩去多余的“调料”，继续狂啃。
　　嗯，确实是用啃的。
　　这玩意有些不太方便吃，主要是尾椎的外壳太硬了，莫歌花费了不少功夫才咬碎了它。
　　有种啃螃蟹或者吃龙虾的快感，但是又难免有些吃不到多少肉的遗憾。
　　然后就是前肢，分解，啃食。
　　后肢，啃食。
　　莫歌自己都没发现，他进食的速度是越来越快了。
　　疯狂的食欲一旦放开，就彻底停不下来了，怪兽之躯的每个组成细胞仿佛都在发出极度渴望的嗷嗷乱叫，试图吸收更多的营养。
　　他已经消耗掉了身上的所有营养储备。
　　而在这样的狂野进食中，莫歌对入口食物的处理也越来越粗放了。
　　原本尽量不吃那些硬邦邦的甲壳，现在都随意囫囵吞了下去。
　　原本每次都甩得很干净的残血，后来也越来越应付了事了。
　　但是他却一点都没有因此受到伤害。
　　似乎在不知不觉中，他对异形那种超强酸性血液的抗性越来越强了。
　　至少消化系统首先表现出了这一点。
　　没有意识到这一点的莫歌只顾埋头狂吃，到了躯干的部分，异形身体里的血液残留已经越来越多，他却仍旧大快朵颐着。
　　没过多久功夫，一整只异形就几乎全进了莫歌的肚子，只剩下一个孤零零的脑袋了。
　　异形那个巨大头冠也已经被莫歌撬开，此时他正一把一把的抓着异形脑袋里的那些柔软组织，不断的往嘴里塞着。
　　原本看电影的时候只觉得异形浑身黏糊糊的好恶心，但是现在莫歌只当那是酸辣汤啊，吸溜起来可过瘾了。
　　到了这个肚子填得饱饱，已经开始享受“饭后甜点”的时刻，莫歌才终于有精力考虑其他。
　　话说这一整只的异形，虽然比他体型还要差上不少，又看起来挺瘦的，但是怎么也得有一两百斤吧？
　　就这么进了自己肚子，分量上倒是差不太多。
　　但是在这短短的几个小时里就能从抱脸虫寄生胚胎发育到这么大，也实在是很惊人了。
　　长得这么快，是吃什么长大的啊？
　　嗯，这个问题不能细想……
　　还有另外一点。
　　慢慢回想的莫歌这才发现，自己好像对于强酸的抗性越来越强了。
　　已经不仅仅是口腔食道胃袋了，甚至就连爪子都是这样。
　　没看他后来直接伸爪挖“甜点”都浑然无事吗。
　　虽然异形血液也已经处理掉了大部分，但是就算只是那么一点剩余，原本也够莫歌受的了。
　　莫歌好奇的看着自己的爪子，马上发现爪子上鳞片的质感好像确实有些变化。
　　原先那种粗砾不均的凌乱鳞片，此时似乎光滑了一丢丢，颜色也好像有所变化，或者说多了一点反光的质感。
　　这种变化不算太明显，却是毋庸置疑的。
　　不会吧……
　　这是因为长时间接触酸性物质，身体自发做出的快速应变？
　　或者又是因为吃下的东西对自己造成了影响，开始改变怪兽之躯的一些性状了？
　　想到这里的莫歌机灵灵打了个冷战。
　　虽然现在的异形在他看来不算太丑陋，反而已经和美餐划上了等号，但是这并不代表他就愿意自己变成异形的样子。
　　小哥我可是哥斯拉啊！！
　　多酷多帅！
　　也比异形厉害多了好吧！
　　不过为什么会这样呢？
　　自从狂蟒世界回归之后，莫歌就再也没有碰到过这样的情况了。
　　也没看他吃多了鲨鱼，就慢慢长成鲨鱼的样子啊。
　　莫歌想不出头绪。
　　不过暂时来说，这样的些许变化倒是对他只有好处，因此莫歌也只能先不管这一茬了。
　　接下来要干嘛？
　　莫歌摸了摸肚子，此时肚子里的食物正在快速消化着，让莫歌浑身莫名发痒发热，体温升高到前所未有的程度。
　　这火辣辣的感觉，是“辣椒”吃多了？
　　吃饱了就好想运动一下有没有！
　　这种反应还挺奇怪的，正常来说生物吃饱了都会选择安静待着，全力消化吸收。
　　但是莫歌此时确实浑身精力充沛，精神陷入了亢奋的状态。
　　就像身体本能的想要尽快将刚刚吸收的东西消化、同化、消耗掉似的。
　　吃得多却也消耗得多怎么办？
　　当然是继续猎杀啦！
　　身体的本能告诉莫歌，他非常需要这个东西！
　　自从来到这个世界之后就一直处于精神和身体双重紧绷状态的莫歌此时其实已经非常狂躁了。
　　既然身体发出如此强烈的渴望，莫歌也就不去克制了。
　　反正异形那么好吃。
　　好吃自然要多吃点！
　　于是莫歌抓紧几口吞掉了剩下的“甜点”，扔掉没有什么滋味的巨大头冠甲壳，就选了个方向继续前进。
　　金字塔里猎物还多得很。
　　小怪兽很快消失不见。
　　原地，只留下一些被莫歌嫌弃丢下的异形甲壳，还有地上那个被巨量酸性血液腐蚀出的大坑。
　　坑里直到现在都还在滋滋作响的腐蚀不断。
　　……
　　时间回到不久之前。
　　人类主角小队仍然在为莫歌的突然出场和迅速路过而惊愕不已。
　　虽然这一晚上他们已经算得上是历经艰险了，但是不断出现的各种怪物还是让他们应接不暇。
　　穿着怪异盔甲，使用冷兵器，却能隐身的“怪人”。
　　长得像大号甲虫，又像某种丑陋野兽的黑灰色怪物。
　　还有像是刚从科学画报里跑出来的“恐龙”！
　　这个金字塔里哪来的这么多奇怪生物！？

第41章 第一次见面
　　“刚刚，那是什么？”
　　身居高位的韦兰德先生向来是个镇定自若的人，此时却也有些HOLD不住了，希望身边的两位专家能够给予他“合理”的答案。
　　这还是我们所熟悉的那个世界吗？
　　“看着像是……恐龙？”伍兹小姐不确定道，然后将求助的目光转向总是爱摆出“一切尽在掌握”姿态的考古男。
　　“这……”考古男心里有些吐槽，我是考古学者又不是古生物学者。
　　关于恐龙，他或许十几岁的时候在科普书籍里看过？
　　几个人心中都充满了迷惑。
　　其他两种生物，虽然也很奇怪，但是反正他们从来没见过也没听过，所以就只知道是怪物也就是了。
　　而莫歌对他们来说，就稍微有些“熟悉”了。
　　这是难得认识的怪兽啊……
　　但是，这里面有太多说不通的地方了。
　　首先恐龙不是已经灭绝了好几千万年吗？
　　然后，恐龙应该是无法适应极地环境的吧？
　　而且外形也多少有些奇怪，形似著名的迅猛龙，脑袋和前肢又都太壮硕了些。
　　好吧，其实他们一开始猜测的方向就是完全错误的。
　　人类小队最终也没能得出什么有用的结论，不过他们却知道，继续待在金字塔里，真的非常危险。
　　还是尽早离开为好。
　　于是两位年轻人搀扶着年老体迈的韦兰德先生，向着伍兹小姐判断的方向继续前进。
　　只是不断变形的金字塔内部实在让人很难找到正确的出路。
　　“我得歇一下，我得歇一下……”
　　韦兰德即便是被两个年轻人架着走，却也没能承受住从这次探险开始就未曾放松过的精神与肉体的双重压力。
　　他们在一处台阶上坐下来，稍事休息。
　　身患重病的韦兰德此时的喘息已经犹如破风箱似的，就好像随时有可能一口气上不来就这么挂了。
　　还好伍兹小姐的野外探险经验也不是白瞎，急忙上前紧急救助。
　　不过他们身上一直携带着的意外收获让最后一名铁血战士紧随而来。
　　两位年轻人急忙要带着老人家继续逃跑，却被深知自己身体情况的韦兰德先生制止了。
　　他已经没希望了，还是让两位年轻人多点或许微不足道的生还机会吧。
　　铁血战士缓步走近，他对于这些没有什么战斗力的地球人并不在意，就像在面对一群垂死挣扎的可怜野兽。
　　高度的文明和强大的自身战斗力让他们全方位的不将地球人放在眼里。
　　形势如此危急，两位年轻人最终也只能满心无奈的继续转身逃命。
　　他们最后看到的，就是韦兰德被怪物单手架着脖子提起的情景。
　　实际上，之后还发生了一点他们不知道的小故事。
　　拥有着极为先进扫描能力的铁血战士发现了韦兰德病入膏肓的心脏问题。
　　出于自身的思想信仰，他打算放过这个老弱病残。
　　这其实也是一种文明的体现，虽然并不一定会得到别的种族的完全认同。
　　就比如眼前的人类。
　　身为某种意义上的人类强者，年迈的韦兰德心气却未曾衰退，他无法接受这种在他看来带着歧视的行为。
　　他趁着铁血战士转身离去的机会，用手中的工具制造了一次火焰喷射的效果，意图偷袭。
　　而这样的攻击行为也最终让他死在了铁血战士的利刃之下。
　　……
　　莫歌继续追寻着空气中的一切痕迹，他想要找到最为“新鲜”的信号，那也许代表着异形刚刚经过的路径。
　　可惜所有的痕迹都指向了金字塔更为底层的方向，似乎它们正在往那里汇集着。
　　听力范围内也几乎没有任何活动迹象，这似乎也佐证了这个判断。
　　这些擅长偷袭的家伙只要不是在战斗状态下，行动起来几乎就是悄无声息的。
　　该死！
　　看来金字塔里已经几乎没有人类还在继续活动了，收获了大多数猎物的异形开始往巢穴收缩。
　　或许这和那位女皇的进一步安排有关？
　　总之，这样的情况将会给莫歌的捕猎带来一定麻烦。
　　也许下次碰到的，就不会是单独行动的异形了。
　　即便如此，莫歌也并未放弃。
　　一切都还是未知数，而且即便打不过至少也跑得过。
　　莫歌对于自己的直线速度还是很有信心的。
　　于是，他努力分辨着一切隐约的信息，一路前行。
　　他似乎又听到了一点不同寻常的声音。
　　不过另外一个熟悉的悉悉索索声突然进入了他的感官范围。
　　又是抱脸虫！
　　好吧，就算是零食，我也是不会放过的。
　　又装无辜诱骗了一只可怜的抱脸虫自动落入罗网，莫歌这次也用不着玩丢沙包了。
　　直接拿铁血长矛来了个串烧，然后就提着仍旧吱吖乱叫的抱脸虫边走边吃。
　　零食偶尔就是要边走边吃才更有味道啊。
　　然后，继续追寻。
　　期间莫歌又经历了一次金字塔内部变形，或许因为渐渐靠近了核心，地形的变化程度比起上层来说已经差了很多。
　　他成功赶在那一面面升起的石门堵死通道的前一刻，来到了第一个目的地。
　　然后，他就看到了铁血战士。
　　活的。
　　莫歌脑子稍微一转也就明白了，刚刚听到的响动估计是铁血战士在追杀人类小队了。
　　相比起大多数时候都悄无声息行动的异形，他们的动静无疑就明显得多了。
　　不过似乎自己来得不太是时候，打扰了铁血战士往自己脸上纹身的雅兴。
　　活着的外星人当然很神奇，但是地上的另外两个东西却更加吸引莫歌的眼球。
　　一抱脸虫，一异形，都已经死透了。
　　两份美味！
　　铁血战士确实没有想到莫歌会突然乱入。
　　他戒备的站了起来，观察着眼前这个没见过的生物。
　　与地球上的那种智慧物种差别甚大，应该是一种野兽。
　　看身体结构分布，目测是一种奔跑速度较快，使用前肢和利齿攻击的捕食者。
　　可以尝试猎杀，或许是个加分项目？
　　正当铁血战士被莫歌吸引了注意力，打算出手攻击的时候，一位擅长偷袭的家伙似乎察觉到了机会。
　　它从高处飞扑而下，八条细腿和一条长长的尾巴在空中不断划动着。
　　或许是在保持身体平衡？

第42章 用拳头说话
　　这名仅剩的铁血战士还是比较机警的，在听到异常声音的第一时间就立马转身戒备。
　　他在不久之前已经凭借着这份机警躲过两次偷袭，并且收获了猎物。
　　但是这次似乎来不及了。
　　抱脸虫离他实在太近太近，已经马上要啪到他脸上了。
　　此时此刻，他除了瞬间瞪大双眼之外，已经来不及做出任何应对了。
　　一道银光闪烁的利芒划破空气，在最后一刻插入了两者间的激情接触。
　　突如其来的变化再度使得铁血战士脑袋转不过弯来，只感觉脸上威武的刚毛都被削断了好几根。
　　身体轻盈的抱脸虫就惨多了，只是被擦到一点而边的它，直接惨叫着被带飞了出去。
　　靠，射偏了。
　　身为局外人的莫歌当然比铁血战士更早发现抱脸虫的偷袭。
　　在那激情一刻，莫歌下意识的就将手中的长矛飙射了出去。
　　不过那准头实在不怎么样。
　　铁血战士这都算运气好的了，否则还没等抱脸虫真正与他接触，说不定就要先一步被莫歌给射穿了脑袋。
　　猎物再小也是肉，莫歌没有任何纠结的极速冲向了断了两条腿、却本能试图逃跑的抱脸虫。
　　一脚踹死。
　　发现自己渐渐不怕少量酸液的莫歌已经不用像一开始那么小心翼翼了。
　　整个过程极快，铁血战士也被惊呆了似的就这么楞楞的看着莫歌施为，没有任何反应。
　　或许直到现在他都还迷糊着呢。
　　这只野兽会使用工具？刚刚还没考虑到这一点，此时想来，野生动物也不太可能提着铁血长矛到处跑吧？
　　还有，刚刚那一矛，到底是要杀了他，还是要救他？
　　嗯，其实莫歌也说不好自己为啥要这样做，就是一种下意识的反应。
　　或许是见到可口猎物出现，就下意识出手了？
　　然后，两个怪物就这么彼此对视了起来。
　　还是莫歌首先开始尝试交流。
　　他指了指地上的异形尸体，然后又拍拍自己胸口。
　　我要这些，就当是刚刚救你的报酬了。
　　这是莫歌的内心独白。
　　然后，迎接他的却是铁血战士突然甩手扔出的扇形飞镖。
　　靠，说好的高度文明呢？连基本交流都不懂？怎么能这么野蛮？
　　莫歌丝毫不敢碰触那锋利至极的飞镖，只能侧身躲避。
　　还好，反应力超强的他非常擅长躲避这种远程攻击。
　　然而，趁着莫歌躲避时机，铁血战士已经发动了冲锋。
　　莫歌也被激起了一点怒火，真是不知好歹！
　　要不是小哥我刚刚吃饱了一顿，又看你不像太好吃的样子，今天说不得就要来一个口啖外星人。
　　于是，他不甘示弱的也扑了上去。
　　这是钢铁与爪牙的对抗。
　　好吧，实际上莫歌并不敢用自己的身体去验证铁血武器的坚韧和锋锐，基本上走的还是躲避、反击的套路。
　　然后他就深切感受到了铁血战士与异形这两种生物，在战斗风格上的差异。
　　莫歌与异形之间的战斗，实际上可以算是“智慧意识”与“超强战斗本能”的对抗。
　　可以说，莫歌能够较为轻松的获胜，超频状态和适当的战斗策略都是至关重要的。
　　而此时与另外一种智慧生物的战斗就不同了。
　　崇尚暴力美学的铁血战士战斗过程中没有太华丽的技巧，但是那种简明扼要的攻击方式却是极有效率的。
　　虽然铁血一族的灵活度明显弱于异形，但是对于莫歌这种趁势反击的战斗方式却似乎熟悉得很。
　　其实不仅是莫歌觉得惊奇，甚至铁血战士也觉得不可思议。
　　两者间的战斗，简直让他有种与另外一名铁血战士对抗的感觉。
　　示敌以弱，趁势反击，游走机动，等待时机……
　　这些透着智慧色彩的战斗方式，和异形那种仅仅凭借野性疯狂和危机反射的战斗方式截然不同。
　　不过，这只野兽还是太嫩了一些。
　　玩策略？我铁血一族甩你十条街啊！
　　不过为啥一直就是打不到呢？
　　缠斗了片刻，最终还是莫歌玩了一出惊险的假摔，才换来了压倒对手的机会。
　　铁血战士被莫歌给扑倒了。
　　虽说铁血战士的力量比起异形来说还要强上些许，莫歌却也不会比他稍弱。
　　再加上体型的差距，想要逃脱莫歌的魔爪就更不可能了。
　　至于武器，铁血战士手中那把专门用作近距离搏杀的短剑早已被莫歌顺势扫飞。
　　此时双手更是被莫歌死死按在地上。
　　咹！——
　　一直没来得及戴上钢铁面具的铁血战士张开带着四根外张獠牙的丑嘴，不明意味的嘶吼着。
　　眼睛却紧紧盯着莫歌，毫不退缩，毫无畏惧。
　　你是属平头哥的啊？
　　莫歌恨不得一口咬死这个死到临头还如此嚣张的家伙。
　　不过考虑了一下，他还是没有下手。
　　相反，他已经决定要跟这家伙试着结盟看看。
　　这倒不是莫歌心软，而是出于一些更加现实的考虑。
　　在这个铁血战士与异形的世界里，哪种生物堪称最强？
　　是站在地球本土生物顶端的人类？
　　还是恐怖异常，繁殖速度惊人，堪称生物兵器的异形？
　　还是乱入这个世界，已经分别战胜了铁血战士和异形成熟体的莫歌？
　　这都只是小角色而已。
　　整个世界最为强大的力量，是那艘隐藏于地球外太空的铁血母舰。
　　莫歌并没有忘记原剧情中，铁血一族的超级科技。
　　强大无比的多层扫描技术，可以让他们穿透超远的距离和地形的阻隔，清晰掌握任何他们所需要的信息。
　　莫歌几乎可以确信，自己的出现也不太可能避开这样的探测。
　　只是铁血一族自有他们独特的价值观，也不会拒绝大多数正当的挑战。
　　说不定自己早已成为了考核的环节之一呢？
　　在这样的情况下，干掉所有铁血战士真的好吗？
　　他可是记得，原著中有提到，如果试练失败，铁血战舰可是会毁灭掉整个文明的。
　　虽然莫歌猜测铁血一族这样的做法应该不单是为了泄愤，很大程度上可能也是为了防止异形的扩散。
　　总之，铁血战士不是好欺负的，人家背景很深的好吗！
　　而另一方面来说，如果真的能够顺利与其结盟，莫歌对于剧情的走向就有了较为强大的把握。
　　当然了，铁血战士本身的战斗力也同样不可小觑。

第43章 意会的沟通
　　如今，摆在莫歌面前的问题就是，两者间到底如何才能友好交流呢？
　　莫歌的长久沉吟似乎让铁血战士充满了疑惑，他继续鬼吼鬼叫着，也不知道在表达着什么。
　　或许是在好奇自己怎么还没被干掉？
　　可惜小哥我连好歹也学了几年的英语都听不懂，这种外星语就更不可能懂了。
　　不过没事，交流也不一定非得通过语言嘛。
　　莫歌龇了龇牙，也给铁血战士留下一个莫名的“表情”，然后轻易放开了对方。
　　你以为我很想一直这么压着你呀！
　　一点都不符合我的审美好吗！
　　然后，他就在铁血战士楞逼的目光中，踱步来到了自己刚刚一脚踹死的抱脸虫边上。
　　捡起，跟啃鸡爪似的很快吃了个干净。
　　连骨头都不带吐的。
　　铁血战士这下真的是惊呆了。
　　这家伙到底什么来头？竟然可以不怕异形的强酸血液，把抱脸虫当成了食物？
　　地球上有这种东西吗？家里长辈也没教过啊！
　　莫歌几下子就吃完了零嘴，然后就又走向了被铁血战士杀死的一大一小两具异形尸体。
　　指了指地上的东西，又指了指自己的嘴巴。
　　妥了。
　　这下全明白了，这只怪异的家伙是想要吃掉抱脸虫和异形的尸体啊！
　　要不要给他呢？
　　铁血战士陷入了思索。
　　会不会有点没面子？虽然刚才被正面打败已经挺没面子的了。
　　但是我铁血一族怎么可以轻易低头……
　　正当年轻的铁血战士纠结不已时，莫歌已经替他做出了选择。
　　他完全没等铁血战士的同意，径直先是提起了被分割成两片的抱脸虫，稍微甩了一下多余的“调料”，然后扔进嘴里咔吧咔吧的咬了起来。
　　接着，就是那份极为丰盛的美食了。
　　莫歌毫不客气的抓起了异形的长尾巴，跨在肩膀上拖着就走，捡回了那根被他投掷出去的铁血长矛。
　　好吧，拿走就拿走吧，反正纹身也完成了，那个尸体就没啥用处了。
　　铁血战士无奈的自我安慰着，却看到莫歌捡回长矛之后就不动了，只是眼巴巴的看着他，往前挥着爪子，似乎在叫他赶紧离开。
　　已经打定了主意的铁血战士虽然有些气闷，却也不想再与莫歌纠缠了。
　　他扫描了一下铁血肩炮的位置，再度前行。
　　然后，他就听到了背后传来重物拖行声。
　　转身一看，果然是莫歌跟了上来，看到他停下脚步，也马上跟着停了下来。
　　这不会是要赖上自己了吧！？
　　作为本次试练仅剩的一名铁血战士，这家伙脑子还不笨，马上明白了莫歌的意图。
　　这家伙，不是还等着自己给他带来更多免费的猎物吧？
　　怎么可以这么不要脸！
　　要吃自己去打啊！
　　而且现在的这一只就够你吃撑了吧？
　　铁血战士极度无语，张嘴威胁似的吼叫了几声，莫歌却完全将之无视了。
　　万般无奈的铁血战士也终于是放弃了。
　　要跟着就跟着吧，就当刚刚救自己一命，还有战胜自己之后却没有痛下杀手的报酬了。
　　等我找回了肩炮，再敢惹我生气，小心我一炮轰死你！
　　年轻的战士一边心里幻想着，一边继续前进。
　　而莫歌则开始了惬意的野餐旅行。
　　反正前面有铁血战士开路，他完全可以将大部分精力都放在享用美食之上。
　　而且这样一来，他也就不用担心铁血战士什么时候一个想不开，突然扔下炸弹想要炸塌整个冰川洞窟，而自己却对此一无所知了。
　　不过，专注于进食的莫歌却很快发现了自己身体的一些异常。
　　今天自己好像比以往任何时候都更能吃！
　　其实，刚刚吃完第一只异形到现在，也就是不到半个小时的时间吧？
　　现在竟然又吃得下了。
　　而且一旦开吃，就根本停不下来了有没有！
　　这消化速度简直惊人至极！
　　或者这是因为异形血肉的特殊性？
　　这种全身极端燥热和麻痒的情况，绝不平常。
　　如今的莫歌，早已不需要时刻开启超频了，身体的温度甚至都已经超过了原本怪兽之躯的承受极限。
　　但是却没什么不舒服。
　　身体的本能似乎在不停的传递着一个信息：没事的，这是正常现象。
　　而且我们还需要更多，更多！
　　这样的情况也导致了，莫歌虽然已经不再被恐怖的饥饿感所支配，却仍旧对异形的血肉充满了渴望。
　　他越吃越快，被他拖在身后的异形之躯也就越来越小，预计很快又会被他全部吞到肚子里去了。
　　怪兽之躯的每个细胞，每个部位，似乎都在渴望着营养物质的纳入，然后又疯狂的进行着直达最深处的生命活动。
　　这样的情况当然不会被一直注意着身后动静的铁血战士所忽略。
　　他频频侧目，眼睁睁的看着分量不轻的异形尸体就这么被莫歌不断吃进肚子里。
　　没见过这么能吃的！
　　更何况这还是异形的血肉！
　　这家伙似乎还是会畏惧过多的异形血液，但是既然如此，你清理酸性血液的时候能不能走心一些？
　　这越来越随意的甩两下就扔进嘴里是怎么回事？
　　莫歌其实也注意到了自己的这个变化，也是渐渐尝试出自己可承受的范围才会越发豪迈的进食。
　　毫无疑问，他对异形酸性血液的抗性正在持续增强着。
　　说不定到了某个阶段，他就可以直接豪饮异形血液而浑然无事了。
　　不过，对于铁血战士来说，此时最为重要的却不是看怪物吃东西，而是找回铁血肩炮。
　　有了热武器，他就有了足够自保的能力。
　　此时整个金字塔里，还不知道有多少成熟体异形在等着他猎杀呢。
　　有着先进通讯手段的铁血战士，很清楚自己的那两位同伴已经失败了。
　　……
　　“我认为，这是个成人仪式。”
　　仅剩的两名仍在金字塔里自由活动的人类继续探索着出口。
　　而考古男也解读出了更多的古代浮雕记载。
　　他分析出，那些身着怪异的战士，来这里的目的是为了完成仪式，证明自己已经成年。
　　所以说，那些身材高大壮硕，杀人不眨眼的怪物，竟然还只是未成年人？

第44章 谁是朋友
　　几千年前，猎人发现了这颗文明停滞不前的星球。
　　他们教会人类建造，因此被奉为神明。
　　每隔百年，他们就会回返一次，他们期待一次献祭，人类则被用于繁殖那种终极猎杀者。
　　猎人们与怪物战斗，以此证明自己已经成年。
　　但是如果猎人失败了，他们就会让一切飞灰烟灭。
　　让整个文明一夜之间消失。
　　这就是异形大战铁血战士世界的基本世界观。
　　实际上，这与其他异形电影截然不同，两者完全是不同的世界观。
　　不过，对于解读出这些信息的人类而言，最重要的是让他们明白了自己的处境。
　　人类在金字塔里的另外两种生物看来，不过是牲畜，用来繁衍异形的宿主。
　　现在，身处于两方之间的人类唯一的选择似乎只能是依靠其中一边，以此获得生存的可能。
　　这样的情况让一直自认地球顶端的人类一时间难以接受，但是若非如此，生存基本上只是奢望而已。
　　以此为前提的话，在异形和铁血战士两者之间，他们很自然的选择了铁血战士一方。
　　至少这还是高度发达的宇宙文明，即便这个文明看起来野蛮了一些，却也比那些只知冷血杀戮的怪物好得多。
　　如果让那些怪物跑到地表，无所顾忌的蔓延，那么对地球来说都将会是一场可怕的灾难。
　　地球生物与异形之间，是天生的敌对关系。
　　而敌人的敌人，就是朋友。
　　十分钟的倒计时再度归零，困住两名人类的那个房间缓缓打开了一个出口。
　　他们打算去寻找“朋友”。
　　就是不知道对方会不会接受人类的友谊？
　　还好，他们有一份不错的礼物可以表达自己的诚意。
　　阴暗狭窄的通道里，两名人类小心翼翼的前进。
　　“‘极度恐惧’用意大利语怎么说？”伍兹小姐似乎是没话找话的问着考古男。
　　致命危险随时可能来临的危机感和人类对于黑暗逼仄空间的本能恐惧相结合，使得个性坚强的伍兹小姐都开始无法承受
　　她试图通过讲话来转移自己的注意力。
　　然而，恐惧的源头真的找上门来了。
　　一只狰狞的异形出现在侧方的通道里。
　　两名人类仓惶而逃，但是还没跑出去多远，道路却被一道通天接地的裂谷所截断。
　　这金字塔纵然神奇异常，却也无法阻挡大地和时间的伟力，不知何时出现了这样一道“伤口”。
　　被逼入绝境的人类唯有选择冒险跨越裂谷。
　　一成功一失败。
　　一开始是伍兹小姐差点失足跌落悬崖，还好被考古男抓住了手臂，但是等到伍兹能够自己爬上去的时候，考古男却被突然出现的另一只异形给拖走了。
　　人类数量-1
　　只剩下孤身一人的伍兹抽泣着，无助的继续前进，悲伤和恐惧的负面情绪充斥身心，让她接进崩溃。
　　空旷的脚步声在通道中回响着。
　　她不确定自己所走的方向是否正确，更不确定自己待会还会遇见些什么。
　　周围的环境一直在变化，却又好像一直没变。
　　永远是那些风格怪异的雕塑、文字、布置。
　　她抬起手臂想要看一下定位腕表，却发现那东西早已破碎损坏了。
　　然后，突然感受到气氛不对的伍兹缓缓转过身来，映入眼帘的正是她所要寻找的那位铁血战士的身影。
　　当然，还有那跟在铁血战士身后的怪异“恐龙”。
　　那恐龙是铁血战士养的？
　　还好莫歌听不到她的心声，要不然肯定要原地爆炸了。
　　小哥我向来自食其力，就算是抢夺铁血战士的猎物，也是凭本事抢的好吗！
　　铁血战士拿出了长矛，抖开机关，准备出手。
　　“等等！等等！敌人的敌人是朋友……”
　　伍兹急忙说道，又担心对面的生物听不懂，于是慢慢伏低了身体，从背包里拿出那个铁血肩炮。
　　她轻轻将这个暂时无法使用的武器放在地上，向着铁血战士平推了过去。
　　就在这时，神出鬼没的成熟体异形又来凑热闹了。
　　突然出现的异形将目标放在了注意力完全被铁血肩炮吸引的铁血战士身上。
　　还好，铁血战士不是一个人在战斗。
　　莫歌一看到异形出现，简直就像几天没吃饭的人却突然看见一只烧鸡在到处跑似的。
　　简直让他无法忍耐有没有！
　　他一声招呼都不打的就狂冲了上去，狠狠给了异形一叉子。
　　嘶！！
　　同样被自己的目标吸引了绝大部分注意力的异形没能躲过莫歌的这次突袭。
　　它嘶声惨叫了起来，但是被戳穿了脑袋的异形声音迅速低落，很快没了生命迹象。
　　莫歌一开始也没想到自己竟然能够如此轻易的就干掉一只异形。
　　这也再次给他提了个醒，螳螂捕蝉黄雀在后，任何时候都不能放松了警惕。
　　猎人与猎物，身份的转变往往只在一瞬间。
　　完成了猎杀，莫歌踩住异形光滑的头颅拔出了长矛，然后就发现自己胸腹之间多了三个呈等边排列的小小红点。
　　抬头一看，果然是铁血战士用头盔上的瞄准装置锁定了他。
　　铁血肩炮终于回到了它本应该待的地方。
　　莫歌与铁血战士对视着。
　　他不是很慌。
　　虽然看不到对方的眼神，但是既然没有第一时间开炮，就证明情况还没那么糟。
　　铁血战士应该没有恩将仇报的传统吧？
　　莫歌摊了摊爪子，缓缓后退，表示自己是一只热爱和平的小怪兽。
　　实际上即便到了现在，他也认为自己不至于有生命危险。
　　正如之前说过的，他非常擅长躲避远程攻击，而且在他的印象中，铁血肩炮虽然威力不错，却不是那种无法闪避的武器。
　　射速普通，炮口射出的不知名光团飞行速度也不算太快。
　　还好，铁血战士还不至于那么没脸没皮。
　　三个红点很快在莫歌身上消失，转而出现在人类的脑门上。
　　惊恐再度袭来，伍兹只能无助的等待着来自“神”的审判。
　　正在此时，一大片属于异形的嘶鸣声响起，吸引了在场三个生物的注意。
　　不知道多少只异形同时来袭！
　　它们凭借自己灵活的身躯和锋利的脚爪，在金字塔的天花板上如履平地，飞速爬行了过来。

第45章 鸟枪换炮
　　对于这群终极猎杀者来说，眼前的三种生物并没有任何区别。
　　都是它们将要捕食的对象。
　　如果是正常情况下，这时候莫歌就可以开始考虑跑路的问题了。
　　但是谁让他身边还有个已经鸟枪换炮的铁血战士呢？
　　红点闪烁，微微的机械运行声中，一团团浅蓝色光团有节奏的轰出。
　　异形全身坚韧的外骨骼就好像不存在似的，只要被铁血肩炮正面击中一下，整只异形就会爆碎成几截，死得不能在死了。
　　它们终于意识到了危险，急忙四散躲避，然而就是这么片刻功夫，已经有三四只异形毫无价值的挂掉了。
　　强大的武器，使得异形躲避在各处建筑转角遮挡，丝毫不敢露头。
　　但是它们也没有撤退，或许是还在等待着反击的时刻吧。
　　突然间，一声有别于其他所有异形的嘶吼声在金字塔中响起。
　　那声音充满了穿透力，即便隔着不短的距离，也传入了周边一切生物的耳中。
　　异形们似乎收到了某种信息，不甘的回应了几声，最终还是纷纷退去。
　　很快，通道里又恢复了平静。
　　铁血肩炮发红的炮口缓缓褪去炽热，而几具异形的破碎尸体则流淌着大量的酸性血液，将地面腐蚀出一个个巨大的坑洞。
　　酸雾弥漫。
　　铁血战士对此视若无睹，他转头看了一眼莫歌，又很快撇过头去。
　　嘿！这家伙是抖起来了吧？
　　别以为这样小哥我就会怕了你！
　　或许铁血战士也不是这个意思？反正环视一圈没有再发现什么异常后，他很快向着某个方向前进。
　　他要继续自己的猎杀之旅。
　　在猎杀仪式中，杀死的怪物越多越好。
　　也不能给异形留下任何逃跑的可能。
　　“嘿！等等，我和你们一起！”
　　伍兹小姐激动的站起来想要跟随，铁血战士却仿佛没有听到似的毫无反应。
　　“听到了吗？你这个丑陋的怪物？”伍兹忍不住激动了起来，高声叫道。
　　吼！
　　铁血战士也不知道有没有翻译出这几句话，猛的转头充满威胁意味的怒吼了一声。
　　或许他心里正想着：没顺便把你干掉已经算是我心情不错了知道不？
　　伍兹顿时如同被一桶冰水倒在头上，激动的情绪瞬间消失无踪。
　　她越发意识到，自己这样的人类，在这些怪物的眼中实在是一点地位都没有。
　　铁血战士见自己吓住了这个吵闹的人类，就不在意的继续转身而行。
　　留下伍兹手足无措的站在那里不知道该如何是好。
　　呲啦啦——
　　一阵重物拖行声响起。
　　伍兹下意识的转头看去，却看到那只疑似恐龙的怪物正拖着唯一完整的异形尸体前进。
　　似乎是紧跟着铁血战士的脚步。
　　莫歌有些可惜的看了一眼通道里那些破碎异形尸体，最终还是选择只拖走自己亲手猎杀的那一只。
　　他其实很想就这么待着慢慢将这些大餐全部吃完，但是情况却不是很允许。
　　铁血战士估计是不会迁就他，在这里等着他用餐完毕的。
　　而且地底深处的女皇大人也已经发出了呼唤，继续耽搁下去貌似也不安全。
　　如果不紧跟着最后这名铁血战士的话，待会他出了什么意外或者一时想不开就扔下炸弹，莫歌不得跟着陪葬？
　　还好，这里已经极为靠近金字塔的核心区域了，想必这一路过去，美食应该是不会缺少的。
　　此时此刻，他只恨自己吃得还不够快啊！
　　一想到最终还是会遗漏下无数食物，他就心痛不已。
　　想着自己心事的莫歌也看到了那位呆呆站在那里，一副心事重重、不知如何自处的女主角。
　　没有太多考虑，莫歌对着她招了招爪子。
　　也就是那么一下，莫歌就继续前行，至于对方有没有看懂，他也没有太在意。
　　就当是抢了人家猎物的补偿吧。
　　莫歌还记得，自己手上的这头异形本来应该是死在女主角手上的，她也因此获得了铁血战士的善意。
　　甚至还得到了一套DIY的异形牌尾椎长矛和头壳盾牌。
　　再加上女主角人品也挺不错，所以莫歌才随性而为罢了。
　　还好，伍兹还不算太笨，也不管自己有没有猜错，就急忙跟上了莫歌的脚步。
　　或者说，此时的她，只要有一根稻草都会拼了命的紧紧抓住。
　　……
　　地底深处，异形女皇仍旧被死死困在由超强合金打造的拘束器上。
　　感觉时机已经成熟的它，不断的嘶吼着，召唤着附近的成熟体异形前来集合。
　　人类已经基本捕猎完毕，异形军队也基本成型，是时候开始自己的计划了。
　　很快，在那宽敞的女皇之间里，一群异形集中了过来，它们趴伏于女皇身前，就如同等待命令的军队。
　　女皇有节奏的不断嘶鸣着，双爪似乎也在比划着什么。
　　这似乎是一种独属于异形的交流方式，虽然在别的物种听来可能只是在胡乱嘶吼着，但是成熟体异形们却真的明白了什么。
　　它们焦急的回应着，换来的却是来自于女皇的绝对命令。
　　于是，几只异形顺着钢铁拘束器爬上了女皇巨大的身躯。
　　然后，在女皇的催促中，它们张开了布满尖牙的大嘴，威力堪比人类重型枪械的内槽牙疯狂弹射！
　　原本用来对敌的恐怖武器，此时对准的却是它们的主宰，它们的母亲，它们的女皇！
　　黄绿色的超酸性血液飞溅，泼洒在合金打造的拘束器之上，金属腐蚀的咝咝声响成一片。
　　或许是因为自身的血液酸性比普通异形还要强烈？
　　亦或者只是单纯的因为不想伤害自己繁衍的后代？
　　总之，为了逃脱束缚的女皇做出了自残的决定。
　　只是那些拘束着它的金属实在太过厚重，也不知道需要多久才能最终完成计划？
　　……
　　三个不同的生物继续在金字塔里探索着。
　　有着铁血战士的带领，他们前进的方向毫无误差。
　　莫歌如同之前那样一边前进一边狂吃着，眼睛却也不停地在观察着四周。
　　他感觉已经挺久没有遇到过金字塔机关变动了。
　　也不知道是能源已经耗尽，还是因为这里本来就没有这样的机制？
　　毕竟这里已经是金字塔的核心区域了。

第46章 跑吧
　　没花太多时间，莫歌已经差不多吃完了那份打包的异形外卖。
　　而地上也慢慢多出了一些不属于原本建筑风格的痕迹。
　　实际上不单是地上，甚至于墙面、天花板，整个通道慢慢的已经没有了原本建筑的样子，而是被一些奇异的黑色物质所覆盖。
　　这些黑色物质的堆积呈现一种奇异的风格，布满了管状、波纹状、骨骼状的凸起。
　　就像是由无数异形死死抱在一起，扭曲融合在一起所形成的外骨骼墙壁。
　　这就是异形所独有的建筑特征，应该是通过异形的分泌物一点一点累积、凝固构建出来的。
　　金字塔通道里出现这些东西，证明基本上已经来到了异形真正巢穴的范围。
　　三个生物小心的走在这让人以为自己身处某种奇异生物体内的通道里，满地都是黏糊糊的不明粘液，踩上去极不舒服。
　　或许也只有异形才会喜欢这样的环境了。
　　又走进去没多远，他们就来到了一个比较开阔的房间。
　　首先进入视野的，是那满地的蛋状物。
　　高约40厘米左右，大多完整，有的顶部成四辩张开，已经成了空壳。
　　墙上，由一些更加新鲜的异形分泌物形成一个个不规则的凹坑和破碎的茧状结构，看起来原本应该是用来“放置”一些东西，现在却只剩下一些属于人类的衣服碎片和凌乱的血迹。
　　情况和电影中有所不同，这里原本应该挂满了人类被完成寄生之后胸口破碎的尸体。
　　如今这些尸体已经全都不见了。
　　但是其实反过来想想，这或许才是正常情况吧。
　　否则，在这鸟不拉屎的地方，那些异形要靠什么才能长到那么大？
　　伍兹看着这些痕迹，已经能够想象自己那些同伴的下场了，悲痛之余，却也让她找到了一点有用的东西。
　　一把掉落在地上，沾满粘液的手枪。
　　手枪旁边还有一只抱脸虫破碎的尸体，想必是她某个同伴在临死前最后反抗的成果。
　　突然，一阵痛苦的喘息声在房间一角响起，循声望去，原来是那个刚被异形拖走没多久的考古男。
　　此时，他已经被层层凝固的异形分泌物固定在墙上，除了脖子脑袋之外，全身动弹不得。
　　他注意到了三个生物的靠近，却只将目光紧紧盯在伍兹身上。
　　对于此时的他来说，任何危险生物的靠近都已经无所谓了。
　　“help me@……￥&”
　　两个人类悲情交流着，可惜莫歌基本上只听懂了那两个代表求助的单词。
　　伍兹激动的上前撕扯着初步凝固后就显得异常坚韧的异形分泌物，却被考古男制止。
　　已经来不及了，异形已经在他身体里孕育了。
　　实际上，那东西马上就要破胸而出了。
　　考古男胸口突然传出了骨骼折断的噼啪声，异形的另一个中间形态——破胸体即将诞生。
　　伍兹热泪盈眶，终于还是下定了决心，亲手开枪射杀了这位一同出生入死的同伴。
　　可惜，已经发育成熟的破胸体却没有因为宿主的死亡而受到任何影响，刚刚出世的小小怪物利用自己强有力的尾部，从人类破碎的胸口迅猛弹射而出。
　　即便是极为脆弱的形态，异形天性的凶猛却也不曾改变。
　　然而挣扎也只是徒劳。
　　有着强大扫描探测设备的铁血战士也一直在关注着这边的情况，随手就将飞扑的破胸体抓在手里。
　　咔嗒。
　　手指用力间，破胸体就被扭断了脖子，刚一出生就马上又告别了这个世界。
　　莫歌却没太关注这些，此时最为吸引他注意力的，显然是那满地的异形之卵。
　　这些异形卵的数量极多，虽然其中一部分已经孵化，但是处于待命状态的却更多。
　　随着莫歌脚步的深入，拥有着一定应激反应能力的卵壳陆续开始缓缓打开头部。
　　犹如一颗颗熟透涨裂的果实。
　　嗯，其实用果实来形容这些常人看来恶心恐怖的生物挺不妥当的，不过老话说得好，情人眼里出西施嘛。
　　在莫歌看来，这些小可爱是如此诱人，让他完全控制不住自己有没有！
　　他甩开铁血长矛，不断从异形卵里叉出一只只吱呀乱叫的抱脸虫，就像在做一份超大的烤串。
　　至于貌似也是活物的卵壳本身，莫歌试了一口就有些嫌弃的放弃了。
　　不像异形其他阶段的那种外脆里嫩的口感，反而像是在咬坚韧的橡皮，一点都不好吃。
　　不过相比起被他轻易捕获的这一小部分，剩下的异形卵却只会更多。
　　长矛很快串满了，他也只能一边往嘴里狂塞着，一边缓缓后退，不再撩拨那些随时待命的异形之卵。
　　铁血战士早就等得不耐烦了。
　　看到莫歌终于弄得差不多，他就开始不断嘶鸣比划了起来。
　　然后打开了自己的腕带，开始在上面滴滴滴的操作着。
　　他打算用腕带自带的强力炸弹将整个金字塔彻底抹去。
　　铁血战士已经察觉到一些非同寻常的迹象，情况或许有超出控制的可能。
　　那只异形女皇并没有按照早已设定好的“程序”行动。
　　从这些远远超出所需的庞大数量的异形之卵就能看出一些端倪。
　　还有刚刚那些异形的怪异行动。
　　这些都和他参与试练之前预先接收的信息有所出入。
　　担心有什么意外发生的他已经决定尽快结束这次试练了。
　　实际上他的试练目标已经完成，之后的猎杀成果虽然也很重要，却也比不上阻止异形扩散的优先度。
　　至于那只奇怪生物是不是能够懂得他刚一番努力表达的意思？
　　反正我已经很认真的跟你说了，如果实在还不明白，那被炸死也活该。
　　我们之间的交情也就这种程度而已了。
　　还有那人类？
　　谁管她死不死。
　　设定好了倒计时的铁血战士将腕带摘下来扔到了异形卵之间，然后第一时间转身就跑。
　　临跑路的时候，他倒是还记得向着另外两个生物招了招手，示意他们赶紧跟上。
　　伍兹不笨，基本上明白了刚刚铁血战士在做什么，当然不会继续待在这里。
　　至于莫歌，他当然更是早知道这情况，虽然心有不舍，却也只能无奈跟上脚步。
　　谁让人家背景深呢，能够稍微迁就他一些已经算是很给面子了。

第47章 逃离金字塔
　　金属腐蚀的声音仍旧在金字塔最深处的房间里持续回荡着，原本坚韧厚重的合金，在女皇超强酸性血液的作用下慢慢变得千疮百孔起来。
　　嘣！
　　在女皇强大力量和庞大体重的双重压力下，吊拉着女皇的其中一条铁链终于崩断了。
　　得到某种信号的其他异形纷纷从女皇身上离开。
　　叽——
　　女皇嘶鸣着剧烈挣扎了起来。
　　第二条铁链，第一个腕扣，第三条铁链……
　　崩断声连续响起，而到了最后，女皇更是痛苦尖叫着挣断了躯体与巨大产卵器的连接，获得了自由活动的能力！
　　它终于在时隔不知多少年之后，重新站立于地面之上！
　　仅剩的那条挂在腰部的铁链似乎逃过了被腐蚀的命运，仍旧试图阻止女皇逃离，却被女皇强大的力量轻易连根拔起。
　　仅剩的几只异形兴奋的在前面开路，它们要护卫着自己的女皇离开金字塔，前往更加广阔的世界。
　　女皇出行！
　　整个天地间都将是它们的猎场！
　　……
　　有着铁血战士的带领，莫歌他们完全不用担心路径正确与否，很顺利的冲出了金字塔。
　　跨过那些人类布置的照明设备，他们到达了那条贯通冰川的隧道。
　　很快就能回到冰川之上了。
　　莫歌对于地表的环境有些心有余悸，但是如今他浑身都跟煮熟的虾子似的不断散发着热气，想必应该是不用担心了吧。
　　如果是正常情况下，想要攀爬这条漫长的隧道也不是那么容易的事，还好人类留下的设备还可以再利用一下。
　　伍兹小姐上前操作着那台机械传动装置，一切都非常顺利。
　　三个生物各自抓住了金属平台，然后在机械的作用下，迅速的向着地面攀升。
　　似乎顺利过头了。
　　莫歌回想着脑子里的记忆，难道这次女皇未能成功逃离金字塔？
　　看来这次旅程也即将结束了，最后的收获，也就是手中长矛上仅剩的寥寥几只抱脸虫了。
　　有些可惜，不过也不算太遗憾。
　　还要多亏了莫名变得更加旺盛的食欲和消化能力，才能在那么短的时间里吃下了不少异形呢。
　　等到莫歌他们彻底冲出隧道后，地底才开始传来隐隐的震动感，三个生物对视了一眼，急忙继续向着远离冰窟的方向移动。
　　果然，几乎就是在几秒之后，巨大的爆炸火焰先是通过隧道冲出洞窟，紧接着又不断从地面上的各个地方突然爆发。
　　巨大的冲击波席卷了整个捕鲸站，差点冲倒已经跑出去老远的他们，然后冰川突然开始崩裂。
　　如同一道道吞噬万物的裂口从爆炸中心向四周迅速蔓延，捕鲸站里的人类建筑就像沙堆的城堡似的不断崩塌坠落。
　　裂缝很快连成一片，一个巨大的深渊正在形成。
　　还好莫歌他们比原剧情中早了那么一点点回到地面上，此时才能有精力看着这一切发生。
　　话说，铁血战士扔炸弹的时候，难道就没有考虑过来不来得及逃离的问题吗？
　　要是没有人类设备的帮助，铁血战士来得及在爆炸前回到地面吗？
　　或者他身上还有什么可以用用于攀爬的工具？
　　莫歌一边欣赏着眼前这个壮观的“人造”天坑，一边怀疑着身边这位铁血战士的智商。
　　此时回到地面低温环境的他，身上的温度和周围冰冷的空气形成了强烈的反差，些许水汽冷凝形成的烟雾袅袅，让他看起来越发像是被煮熟了似的。
　　原本对他来说足以致命的低温，却也不能冷却仍旧正在剧烈发热的身躯，反而只让他觉得凉爽舒适了许多。
　　呲——
　　铁血战士拔掉了呼吸器，摘下面具，再度露出那张丑脸。
　　莫歌是早就见过了，倒是见怪不怪。
　　而伍兹小姐虽然也曾远距离看过一眼，此时离的这么近，难免还是有些触目惊心的感觉。
　　不过反正铁血战士也不是要找她的。
　　一把扯下挂在胸前的一根异形爪子，铁血战士抬头看向了莫歌，左右比划着，似乎想在他身上刻印下属于猎人的印记。
　　不过铁血战士感到很为难，这怪物貌似不怕异形血啊，这怎么刻印得上啊！
　　莫歌当然没兴趣在自己的帅脸上增加什么莫名其妙的装饰，他嫌弃的扭过头去，打算自行离开了。
　　既然已经没啥事了，当然要找个清净的地方等待回归了。
　　宇宙飞船什么的，他虽然也非常好奇，却本能的不想靠近这种对他来说完全无法反抗的强大威胁。
　　正在这时，不远处的冰雪地面突然发出连串的崩裂声，几乎是在眨眼间，崩裂就变成了犹如爆炸般的效果，无数冰雪碎块被巨大的力量冲向了天空。
　　一只狰狞可怖的巨大生物冲破了冰层的覆盖，犹如从冰雪地狱中爬出的黑色恶魔。
　　它的身高至少有五六米左右，巨大威严的头冠，修长有力的四肢，如同短翅一般延伸张开的背甲，还有比普通异形粗壮许多倍的强大尾刺。
　　这一切无不让它充满了无比的威严、恐怖和强大的意味。
　　女皇！女皇！
　　异形女皇居然还没死！
　　或许它也及时逃离了金字塔，躲到了冰川洞窟的最边缘，这才凭借强大的身体抗过了那场恐怖的大爆炸。
　　逃出生天的异形女皇仰头嘶鸣着，或许已经愤怒到了极点，它的后代已经在刚刚的那场爆炸中毁于一旦。
　　庞大的身躯充满压迫力的缓步向着莫歌他们走了过来，女皇打算亲自结果这些可恶的生物。
　　身为异形族群的终极单位，虽然女皇通常都在巢穴中负责繁衍，却也不能改变它才是所有异形中最为强大战斗力的事实。
　　莫歌第一时间甩掉了铁血长矛上剩余的抱脸虫，将长矛横于胸前，心中警戒到了极点。
　　虽然对于异形女皇一直很好奇，甚至有些觊觎，但是当真正面对这可怕的生物时，那种庞大的压力却让他瞬间没有了任何杂念。
　　唯有战斗，才能保护己身。
　　身为人类的伍兹，自从手枪里的最后一发子弹用完之后，就一直手无寸铁的状态。
　　她此时唯一能做的就是战战兢兢的后退，期待身边的两位怪物能够阻挡住那只巨大异形的脚步。
　　反而是铁血战士毫不畏惧迟疑，他首先发动了进攻！

第48章 不对称的战斗
　　两枚飞爪在机械的作用下飙射，刺入了女皇的脖子。
　　锋利无匹的扇形飞盘甩出，在女皇身上划开一道伤口。
　　飞盘回返，被铁血战士接住后再度甩出，切下了女皇一小块头冠。
　　连串的攻势毫不停歇，让刚刚来到地面之上的异形女皇惨叫连连，黄绿色的酸性血液四处飞溅。
　　然而这些对于它庞大的身躯和顽强的生命力来说，都只能算是皮外伤而已。
　　彪悍的异形女皇也不是那种只挨打不还手的弱女子，它甩动着强劲无匹的长尾，一击就将敢于攻击它的铁血战士抽飞。
　　铁血战士毫无反抗之力的倒飞出去好几米远，撞碎了几根冻得硬比石头的木桩后，趴在地上一时间头昏眼花，失去了反击之力。
　　这就是力量的绝对差距，你打对方好几下都没什么事，对方只需要一下就能让你难以承受。
　　还好，莫歌也不光是在一边看热闹。
　　他从雪地上高高跃起，趁着女皇长尾展开攻击的空档，一矛狠狠的插在了女皇的背上。
　　好硬！
　　长矛与甲壳接触的瞬间，绝不同于其他异形的巨大反震力让莫歌知道，女皇的一身装甲是何等强大。
　　还好莫歌的力量加上自身体重的一击，再配合铁血长矛的锋利，总算取得了不错的战果。
　　整根长矛几乎被戳进去一半儿。
　　那飞溅的超酸性血液都差点淋到胆敢近身伤害女皇的莫歌身上了。
　　拔出，后跃。
　　莫歌绝不冒进，打算一击即走，再度游走寻找进攻的机会。
　　然而，他还是低估了女皇的反应力。
　　还没等他落地，一股庞然巨力已经先一步临身！
　　嘭！
　　女皇无比灵活的长尾竟然一瞬间就再度回防，发动了猛烈的反击！
　　被抽中了背部的莫歌马上步了铁血战士的后尘，同样被抽飞了出去，等到他重新站起的时候，感觉自己的整个脊骨都在发出痛苦的呻吟，疼痛欲裂。
　　不过战斗却不会因为敌人的伤痛而停止，反而更多的是趁你病，要你命的紧追不舍。
　　叽！——
　　甚至都还未能站稳脚步的莫歌一抬头，就看到如同一辆大卡车似的狂冲而来的异形女皇已经近在咫尺了！
　　还好，早已进入超频状态的莫歌反应也是快到了极点，他猛地侧身翻滚，第一时间让开了正面，终于在千钧一发之际躲过了女皇的这次冲锋。
　　地面剧烈震动，积雪爆炸飞溅，单是女皇冲锋时对环境的一点波及，都能让在地上翻滚着的莫歌感受到巨大的压力。
　　刹住脚步，转身再度追来。
　　似乎认准了刚刚这个胆敢碰触自己尊贵身躯的家伙，异形女皇暂时放弃了其他，于对莫歌展开了不死不休的追杀。
　　还好此时莫歌也已经恢复了平衡，急忙转身就跑。
　　相对小得多的体型让他能够轻易穿行于各种障碍物之间，人类的建筑、抛弃于冰原上的巨大剃刀鲸骨架，莫歌特地往这些地方跑着，以期对狂追不已的异形女皇造成一点麻烦。
　　而对于异形女皇来说，什么躲避走位都是不必要的，它一路横冲直撞，不管遇到什么都是凭借自身强大的力量和坚硬无比的躯体直接撞碎。
　　这样下去不是办法。
　　莫歌的速度不慢，倒是没有什么被追上的危险，但是这样被追杀的态势却一时间很难改变。
　　转身对敌？还是一直撑到回归时间的到来？
　　还没等莫歌想出个所以然，随着一追一逃，速度极快的两个生物很快来到了捕鲸站的边缘，同时也是岛屿的边缘。
　　出现在莫歌眼前的，是一面冰雪悬崖，再往下就是只覆盖着一层薄冰的南极冰洋了。
　　莫歌不想再跑了。
　　其实他可以继续带着异形女皇在冰原上放风筝，也可以尝试跳海逃生，但是这两者莫歌都没有选择。
　　他也是一名猎人，也想试着获取更加伟大的猎物。
　　莫歌凭借强劲的后肢力量强行改变了自己的运动方向，向着侧面跑动了几步，刹住了脚步转身面对那位强大的敌人。
　　异形女皇由于身躯的沉重，为了不让自己落下悬崖，付出了比莫歌更为辛苦的努力才终于止住了身形。
　　就是这么一点差别，终于让两个生物重新面对面站住。
　　叽！——
　　异形女皇怒张着奇异的半透明利齿发出充满威胁的嘶吼。
　　莫歌则沉默不语，举起了铁血长矛。
　　可以承受普通异形血液的铁血长矛在刺入女皇躯体的短短时间内已经受到了强烈的腐蚀，也许再来一两次就要彻底报废了。
　　两个生物也没有什么好交流的，仍旧是女皇首先发动了攻击。
　　凭借强大力量和庞大身躯发动的强势冲锋。
　　虽然简单直接到了极点，却狂暴无匹，让莫歌除了躲避之外毫无别的办法。
　　巨大的波及范围，甚至让莫歌连反击都找不到机会。
　　莫歌一边狼狈躲避着，一边继续试图利用人类的废弃建筑制造机会。
　　不过异形女皇的智慧显然也是极高，就算是一时间被杂物影响了身形，却也能够凭借灵活的长尾救场。
　　总算是莫歌的速度比它更胜一筹，反应速度也快到极致，又对女皇那条长尾充满了戒备，才一时没有出现什么失误。
　　但是久守必失，这样的情况即便是莫歌都说不好还能持续多久。
　　这根本就是不对等的战斗。
　　或许只要小小的一次失误，战斗便会瞬间结束。
　　倏！
　　利刃极速划破空气的声音响起。
　　莫歌宽广的视野捕捉到了一抹一闪而过的银辉，然后耳中就传来了异形女皇充满痛苦和愤怒的嘶叫。
　　是铁血战士。
　　缓过了被女皇抽飞的冲击后，铁血第一时间想要与莫歌合力对付女皇。
　　然而速度较慢的他直到此时才终于到达了战场。
　　莫歌趁着这个机会也急忙后退了两步，缓了缓紊乱的呼吸。
　　剧烈的运动让他的体温越发高涨，口鼻中喷出的每一口气息都带起了大片的雾气。
　　与铁血战士对视一眼，莫歌和铁血都突然觉得，对方的丑脸突然顺眼了许多。
　　或许他们心中都在想着：这家伙还挺可靠的嘛。

第49章 逆转
　　叽！——
　　战斗仍是以异形女皇的进攻开始。
　　即便是面对两位能够给它带来一定伤害的强大战士，女皇也不曾有丝毫顾忌。
　　它先是再度冲向了莫歌，长时间没能解决这个小小的对手，早已让它愤怒不已。
　　可惜，既然之前都一直没能解决，此时还要戒备铁血突然袭击的情况下，自然也很难短时间内取得战果。
　　反而是铁血战士又趁机扔了两次飞盘，取得了一定战果。
　　嘶呀！！
　　女皇惨叫着，陡然一尾逼开了莫歌，转身向着铁血冲了过去。
　　有着高度智慧的它，已经决定先解决这个在远处不断骚扰的敌人。
　　糟糕！
　　仇恨没拉稳！
　　莫歌和铁血战士的组合，如果按自身特性来说，铁血战士应该属于力量型战士，莫歌则是属于敏捷型战士。
　　但是问题在于，以异形女皇的强大，不论是莫歌亦或者是铁血，全都无法正面与之抗衡。
　　这就导致了只能由莫歌凭借敏捷来牵制女皇，而由装备精良的铁血来进行远程支援。
　　不过女皇又不是傻的，自然知道该怎么样避免自己受到太多伤害，因此很快舍弃了与莫歌的纠缠。
　　女皇狂猛的冲锋在雪地上卷起一阵微型暴风雪，惊人的气势让莫歌和铁血都瞬间变了脸色。
　　莫歌还想要上前牵制，但是异形女皇却好像已经吸取了教训，冲锋的同时，比身体还长的灵活尾椎却在身后不断舞动防备着，让莫歌连近身都难。
　　铁血又要扑街了！
　　莫歌几乎能够想见结局了：先是铁血战士被一招秒杀，然后自己也奈何不得异形皇后，最终无奈逃跑。
　　至于异形皇后，肯定会被铁血战舰轰杀成渣吧。
　　但是，好像也不用等到铁血战舰出场了。
　　三点红色的光芒亮起，锁定了异形皇后的身躯，然后一团浅蓝色的光团从铁血肩炮中飙射而出！
　　嘶！！！
　　异形皇后凭借危机本能和出色的敏捷及时躲开了要害，但是即便是只擦到一点儿边，铁血肩炮那巨大的威力还是在它肩膀上直接轰出一个巨大的缺口。
　　莫歌简直有一口郁气堵在胸口不吐不快。
　　所以说，我之前的那番分析都是在扯犊子是不是？
　　有这么强力的武器，怎么不早点轰上几炮，害得小哥我打得这么辛苦！
　　其实这倒也怪不得铁血，毕竟对于他们这个种族来说，还是更希望能够通过冷兵器来杀死对手，在他们看来，这样战斗所获得的胜利更加荣耀。
　　当然，他们也不是真傻，真正到了生死关头，当然也会凭借威力更强的武器来解决掉对手。
　　而以铁血肩炮的威力来说，异形女皇的所谓的坚固甲壳根本是毫无意义的。
　　反正都是一炮入魂的结果。
　　决定炮击效果的，完全只在于有没有命中而已。
　　颩！
　　又一发肩炮。
　　既然已经用出了这件武器，这场战斗也是到了结束的时候了。
　　铁血战士毫不客气的一炮接着一炮的狂轰。
　　连普通异形都知道这玩意不能硬抗，异形女皇当然更不可能是傻的。
　　当第二炮轰出的时候，它已经第一时间转身就逃。
　　可惜此时巨大的体型反而成了累赘，异形女皇即便已经很努力闪避了，却再次被光团擦到了一点。
　　又是一块甲壳连着血肉爆碎成渣。
　　形势瞬间逆转，原本狂猛无敌的女皇大人一下子从这场战斗的主宰沦落成被一路追杀的对象。
　　所以说，科技发达才是王道啊，即便是异形真正占领全球，对于铁血战士一族来说又算得了什么呢。
　　更何况，仍旧局限于肉搏，且力量上限不高的异形种族，离毁灭人类都还有着遥远的距离呢。
　　不是随随便便一种怪物就能毁天灭地的。
　　女皇一路惨叫着奔逃，要不是它的生命力实在太过顽强，又凭借着远超铁血的速度越跑越远，危机本能又着实给力，说不定早就被打中要害死的不能再死了。
　　即便是这样，它的身上也出现了大大小小好几处的严重伤势，无数强酸血液像是不要钱似的沿着它奔逃的方向一路挥洒。
　　铁血战士也是气的不行，或许更多的是觉得没有面子吧。
　　都已经用出肩炮了，就不能好好的让我一炮干掉？
　　这下好了，越跑越远，眼看着都越来越难射中了好吗！
　　可惜，铁血的速度虽然比起人类来说算是非常不错了，又怎么比得上异形女皇快愈奔马的狂飙。
　　正当铁血无奈停下脚步，打算联系天上那些看戏的家伙下来收拾残局的时候，一道黑褐色的身影从他不远处冲了过去。
　　那是莫歌。
　　他察觉到了机会。
　　既然铁血你已经放弃了，那这只猎物我就不客气的收下了。
　　不用谢我，毕竟我就是这么热心的一只小怪兽啊。
　　铁血倒是不知道莫歌的内心独白，不过也确实放下了联系同伴的操作。
　　如果能够由这一路上认定的同伴完成最终的猎杀，对他来说也同样是一种荣耀。
　　合作击杀也是击杀。
　　……
　　莫歌在雪原上全力奔跑着。
　　在没有任何遮挡的地方全力奔行对他来说也是第一次，那种狂飙的速度让他忍不住肾上腺飙升，整个精神都陷入了激情澎湃的状态。
　　这就是速度与激情。
　　在这样的速度下，异形女皇原本渐渐远离的身影又重新在他视野中清晰了起来，并且越来越近。
　　嘭嘭彭彭……
　　脚步声似乎和心跳声连成了一片，莫歌进入了全功率的超频状态，精神也亢奋到了极点。
　　异形女皇也听到了身后的动静，它一边继续逃跑，一边也转头观察着身后。
　　还好，不是那个拥有恐怖武器的宿敌！
　　它有些放心的转回头，打算再跑远一点。
　　即便要战斗也要再远离一些，要不然待会宿敌也追上来可就没有好果子吃了。
　　不过，它显然低估了莫歌的速度，也低估了莫歌的决心。
　　莫歌的这一双大长腿几乎从未感觉过疲累，然而这次极限的冲刺确实让他有些肌肉酸疼起来。
　　但是莫歌却丝毫没有放慢脚步，他反而将意念越发集中于双腿之上，幻想着全身的血液往腿上集中着。
　　或许真的有用，又或许只是意志的坚持。
　　在和女皇接进到某个距离的时候，莫歌的速度竟然在不可能中再度飙升了一个层次。
　　女皇！
　　留下来！
　　给我吧！

第50章 进食和变化
　　之后的战斗其实乏善可陈。
　　进入战斗爆发状态的莫歌没有选择威力更强的跳跃攻击，反而是很小心的游走着。
　　他躲避着女皇对他来说最有威胁的长尾突刺或横扫，然后趁机在女皇的身上留下大小不一的伤口。
　　这其实也和之前的策略没有太大不同，唯一的不同就在于女皇如今已是重伤之身。
　　伤痛使得女皇不管是反应速度还是战斗姿态都不再完美，而对于莫歌来说，只要有所空挡，他就大概率能够捕捉到，并且趁机完成自己的攻击。
　　酸血挥洒，在洁白的雪地染出大片大片的黄绿色。
　　这有莫歌造成的新伤势，更多的却还是之前被肩炮轰出的巨大伤口因为剧烈的战斗又再次破裂了。
　　叽！！
　　女皇狂吼不止，它愤怒于莫歌的纠缠不休，心中也焦急的想要继续逃跑。
　　只要养好了伤势，眼前这个生物根本对它毫无威胁。
　　至于那些来自天上的宿敌，自己一定要繁衍无数后代，与他们决一死战。
　　但是不论它心中的渴望如何强烈，却也只不过是奢望而已。
　　不说它绝不可能逃过铁血战士一族的追杀，就连莫歌这一关，它也已经无能为力了。
　　有着更胜一筹速度的莫歌，死死拖住了皇后的脚步，即便几次被女皇的疯狂反攻所逼开，也能够瞬间再度追上。
　　也就是几分钟的时间，女皇就耗尽了最后一丝力气，更几乎流尽了浑身的血液，终于无力倒地。
　　莫歌当然不会客气，举起手中已经被腐蚀成一段烂铁的长矛，狠狠的插入了女皇的头颅。
　　还能惨叫，就拔出来再捅一次。
　　几次三番，即便女皇生命力顽强得可怕，却也最终彻底没了声息。
　　昂！！————
　　莫歌兴奋的仰天嘶鸣着，宣告着自己的胜利。
　　小小的怪兽，为自己再一次战胜了敌人，也战胜了自己的极限而欢呼。
　　热血的战斗总能让战士们分外为自己的胜利而感到振奋和荣耀。
　　……
　　回归如期而至。
　　莫歌完全没去考虑自己的突然消失会给铁血一族带来多少疑惑，此时的他完全沉浸在巨大收获的喜悦当中。
　　他将整个异形女皇的尸体带回了他原本身处的世界，属于98哥斯拉的世界。
　　无边无际的白雪冰原瞬间彻底消失，阳光、沙滩、海浪、仙人掌，这是一副热带海岛的风光。
　　这原本应该让莫歌欣慰无比的环境变化此时却成了个背景板。
　　唯一的作用也只是用来凸显画面中最主要的事物，那具体型庞大的女皇之躯。
　　莫歌确实在回归前尝试抱着它，想要将它带回，但是如今真正实现了这个设想多少还是让他有些意外惊喜。
　　因为它实在太大了些，比莫歌自身都还要大得多。
　　甚至连拖动它都有些困难，那少说也有一两吨的重量！
　　不过现在也不是思索诸天玉牌携带物品限制的时候，反正这个问题完全可以以后慢慢尝试。
　　莫歌正全心全意的欣赏着自己的猎物。
　　黑色光滑的甲壳，威严狰狞的外形，锋利修长的爪牙和尾刺，还有无力瘫倒在地上的姿态。
　　这一切都如此迷人。
　　口水怎么都止不住好吗！
　　将这副画面深深印入脑海之后，莫歌就再也忍耐不住了，他几乎是飞扑了上去。
　　女皇，我来了！
　　恩，当然接下来发生的只能是激情四射的进食场景。
　　女皇的血液比起普通异形更酸、甲壳也要更加坚硬难伤，但是这一切都不能影响莫歌的大快朵颐。
　　实际上，在异形大战铁血战士的世界里，短短的一天时间里他已经吃下了远超以往食量的东西，但是那些异形的血肉竟然很快都被他消化吸收掉了。
　　而等到回归了原本的世界，莫歌欣赏女皇尸体之后，心底涌现出来的仍旧只是无尽的食欲。
　　整个身体，每寸血肉，每个细胞都在发出渴求，迫切的想要将女皇的一切融入自身，将它彻底化为自己的一部分。
　　莫歌陷入了疯狂的进食之中，他的精神完全集中于此，忽略了身处的地点，忽略了时间的流逝，忽略了自己的肚子是否足以容纳的问题。
　　难以下咽的大块甲壳不断被分解、丢弃，过多的超酸性血液被甩掉，而任何可以食用的东西则都进入了莫歌仿佛无底深渊似的大嘴和胃袋。
　　这个进食的过程一刻也未曾停歇，也不知道持续了多久。
　　女皇原本充斥着威严美感的身躯渐渐缩小，消失，最终只剩下一地甲壳和布满沙滩的腐蚀痕迹还能证明它曾经的存在。
　　而莫歌早已陷入迷幻的精神也稍稍清醒了些许，却又在潜意识的驱使下，往岛屿中央走去。
　　这是个长满仙人掌和其他耐旱植物的沙丘岛屿，没有多少泥土，也没有淡水，依旧只是个毫无价值的小岛。
　　这只是莫歌穿越之前临时寻找的一处存身之地。
　　脑子似乎已经不清醒的莫歌目的却十分明确，他来到了岛屿中间，在植物间隙里找了个位置，然后全身蜷缩了起来，抱成了一团。
　　然后莫歌就陷入了某种似睡非睡的状态。
　　虽然没有蛋壳的包裹，但是他确实觉得自己仿佛回到了胚胎状态，甚至回到了母体之中。
　　全身都在慢慢发育着，改变着。
　　莫歌曾经考虑过已经成长成型之后的生物如何才能变异的问题，也曾吐槽过除非全身的细胞都替换一遍，否则已经成型的生物根本不可能改变自己的本质。
　　然而，如今的他好像的确在发生着这样的变化。
　　从身体的最深处，从细微的细胞层面，生命活动是如此剧烈。
　　就好像每个细胞都在进行着或大或小的改变，甚至更多的是被抛弃、破碎吸收，新的细胞由少到多，不断蔓延。
　　剧烈的新陈代谢让体温迅速升高，让原本锁水效果极强的蜥蜴鳞甲都开始隐隐蒸腾出一些水汽。
　　而这样剧烈生命活动所消耗的营养物质，则由之前的疯狂进食所提供。
　　其实这样的变化从莫歌吃第一只抱脸虫的时候就已经开始了。

第51章 吸收
　　而直到此时，吃下比自身还要重好几倍的女皇之躯，又回到了自认安全的环境，这样的变化才彻底爆发了。
　　身体上的剧烈变化也影响着莫歌的精神。
　　一开始，他失去了所有的感官，整个精神仿佛飘荡于某个虚无的空间之中，感触不到任何具体的事物。
　　似乎只能思考，主观意识却又缺乏清醒的意念。
　　然后，渐渐有些认知出现在他的感应之中。
　　强酸血液，甲壳，尾刺，内槽牙……
　　显然，这些东西来源于异形。
　　实际上还有更多认知，但是只有这些认知最为清晰，这其实跟莫歌主观上对异形的这些特点印象最为深刻有关。
　　原来如此。
　　基因，性状、生物特性。
　　出现在莫歌精神感知中的就是这种东西。
　　然后莫歌本能的就知道了，自己可以选择将这些特性融入到自身当中，只要他愿意。
　　很神奇。
　　实际上，莫歌原本就隐隐有着这样的能力，他曾经猜测，也许是因为自身的基因还处于非常不稳定的状态有关。
　　但是之前的那种融合，好像并不是随意生物都能成为素材的，而且也无法自如控制。
　　他唯一一次不自主的获得新的特性，就是吃了狂蟒之后得到一口尖牙和热感应颊窝。
　　然而，这次的情况却截然不同。
　　莫歌意识到到一件事。
　　实际上，异形所拥有的最为神奇的一种特性就是：它们在宿主体内寄生的时候，可以将宿主的一些特性融入到异形胚胎之中，也因此，不同宿主所诞生出的异形是截然不同的。
　　这个特性没有出现在莫歌的感知当中，或者说，这个特性早已先一步融入到了莫歌的身体最深处。
　　两种获取生物特性的能力也许早已混为一体，最终才形成了莫歌此时所感受到的这种神奇状态。
　　他已经可以自由选择，要将哪些特性融入自身！
　　本能的提醒、精神的感知还有理智的思索使得莫歌得出了这样的结论，让他忍不住欣喜若狂。
　　其实这才是最本质的变化，也是莫歌之前整个身体不断从最深处改变的根本原因。
　　但是身体的剧烈变化仍旧在继续着，催促着莫歌赶紧做出剩下选择，亦或者是放弃那些改变。
　　莫歌于是急忙收束了发散的思维，从新集中于这项当前最为重要的工作之中。
　　酸性血液？
　　这个特性很好用，但是尝试选择的莫歌却本能认知到，要诞生这个特性所需要作出的改变有多大。
　　这涉及到最基础的循环系统，或许连基础的细胞代谢机制都需要跟着改变。
　　如果真的将这项特性融入自身，那么莫歌基本上也就完全变成了一只异形，即便外形有所差别，但是从内到外的整个身体结构却将基本一致。
　　这些情况或许原本莫歌并没有足够的知识储备来全部了解，甚至于人类如今的科技也还不能彻底解析，但是身处于这个状态的他却能本能的对此有所认知。
　　他不知道将要发生的所有过程，却能清楚预见到结果。
　　莫歌对于自己的出身很满意，因此果断放弃了这个选项。
　　异形甲壳。
　　这个可以有。
　　实际上莫歌之前已经隐约开始了相应的变化，只是之前的变化都是不自主的，也是潜移默化的。
　　如今主动选择将这个特性融入自身，莫歌的身体也随着他的意愿发生着改变。
　　早已处于蓄势待发生长状态的怪兽之躯反应极其剧烈。
　　原本粗糙的蜥蜴鳞甲之下，一层新的鳞甲正在迅速生成。
　　旧的鳞甲不断脱落，新的鳞甲开始显露出一些细节。
　　那是一种黑褐色的整齐甲胄，有别于之前粗粝的角质堆积，反而带着点磨砂金属的质感。
　　但是那实际上不是金属，而是一种以树脂为主要成分，又混合了蛋白质和钙质等其他成分的优异材质。
　　其最大的优点就是耐腐蚀，隔温效果极强，强度也能让人满意。
　　这种材质的全封闭外骨骼甚至可以让异形能在太空环境下生存一段时间。
　　但是却也导致了它们需要类似排气管的结构来排出运动时体内产生的热量。
　　莫歌的鳞甲还远不到那种密封程度，这让他不能完美发挥异形甲壳特性的同时，却也少了一些麻烦。
　　内槽牙。
　　莫歌对此完全没有兴趣。
　　他简直无法想象一只小哥斯拉吞吐内槽牙是一种什么样的情景。
　　而且想要能够发挥内槽牙的威力，一系列的强力肌肉组织也是必不可少的，异形巨大的头冠中就布满了这样的肌肉组织。
　　莫歌可不想让自己帅气的脑袋后面再长出一个巨大的后脑勺。
　　而且他严重怀疑异形之所以一直口水直流，就是内槽牙这个结构导致的……
　　尾刺。
　　这个完全可以有。
　　莫歌对于异形的这个致命武器早就羡慕的不行了，想想他和铁血那家伙，不就是被女皇那强劲灵活的尾刺打得满地爬的吗。
　　这还没算上异形尾刺那威力恐怖的突刺攻击呢。
　　而相比起来的话，莫歌蜥蜴之躯的那条长尾巴，除了用于奔跑的时候维持身体平衡还有在水中当作推进器之外，你说它就是根圆锥形棍子也没啥不妥的。
　　几乎没有灵活性可言。
　　于是，果断选择了这个新特性的莫歌躯体再次做出相应变化。
　　原本尾巴中的骨骼渐渐溶解，新的、更灵活的结构正在生成。
　　其实骨骼溶解也算是莫歌原本怪兽之躯的特性之一了，源自于海鬣蜥所特有的一种能力。
　　等到变化停止的时候，莫歌原本的尾巴结构已经彻底改变，除了根部的那一截还存在以往的尾骨之外，剩下的部分尾骨已经消失，变化成了类似异形那样的外骨骼结构。
　　或许也只有这样的结构才能达到异形尾刺的那种灵活程度。
　　一截一截整齐的外骨骼，由大至小，最终融合成一截锋利的尾椎，内部特殊分布的发达肌肉将为这致命的武器提供强劲的动力。
　　变化基本完成。
　　剩下的营养物质在没有特别任务的情况下，将被用于身体的整体成长。

第52章 全新之躯
　　其实说起来异形之躯也绝不只有那几种特性，还有许多更加细微、或者一些莫歌没有注意到的部分。
　　比如锋利的爪牙，比如那种女皇至上的社会结构，还有那种神奇的感知能力。
　　异形并没有通常意义上的眼睛，但是它们同样能够感知环境，这样的感知甚至也存在于异形卵之上。
　　但是这些特性并没有出现在莫歌的精神感知之中，因为莫歌没有注意到它们。
　　这就是莫歌这种状态的神奇之处。
　　一个生物的基因有多少个？身上又有多少种可以遗传的性状？
　　比如人类，据现代研究表明，人类基因的数量大概有两万多个。
　　莫歌能够将这些基因全部分解出来吗？
　　能，也不能。
　　如果他的脑子足够好使，又有着足够的认知储备，或许就可以。
　　但是现在肯定不行。
　　对于他来说，也许人类的特性经过解析之后将会是这样的：高等智慧，灵活双手，优良视力……
　　诸如此类。
　　所以说，莫歌对于生物特性的感知与真正意义上的的基因分析是有所不同的。
　　他的感知并未能够达到真正的微观层面，更多的是一种粗略的，概念性的认知。
　　当他注意到了某个生物的某种特性，然后本能和身体吸收外来基因特性的能力就会发生作用，让他自然而然的定位到相关的素材。
　　这样的素材甚至不只局限于单个基因，比如异形“酸性血液”这一特性，实际上涉及到了异形生物的本质，是由不知道多少基因组共同决定的，但是在莫歌的感知当中同样被归纳为一。
　　这就是科学分析和他凭借本能去感知的区别。
　　一种是强调定量、定性分析，不断深入，却不知是否有其尽头。
　　一种是强调感觉，强调认知，将生物特征概念化，却不知是否有极限。
　　非常神奇，不是吗。
　　这对于莫歌来说有一定的麻烦，因为基因就是基因，每个基因都是平等的，都只是一种DNA的编码，不存在什么基因强，什么基因弱的问题。
　　这就导致了，也许某种生物拥有一些非常神奇、非常有用的特性，但是如果莫歌没有注意到它们的话，那么对于莫歌来说就是不存在的。
　　因为他并不能了解所有基因的一切特性，更别说多个基因的无限组合了。
　　但是这对于莫歌来说也有方便的地方，当他想要将某种特性融入自身的时候，需要考虑的因素也因此少了许多。
　　不需要他从最底层去考虑要完成这些因素需要补充多少种基因，多少种必不可少的物质，又该如何一步步构建。
　　当然这种方便也是有限制的，否则还是那句话，那只汉江怪物就是前车之鉴。
　　身体是一个整体，把自己搞得奇形怪状，内部结构冲突，甚至不能符合基本的运动结构的话，最终倒霉的还是自己。
　　莫歌选择完需要新增的两个特性之后，就是默默的等待着身体变化的平复，心里则是考虑着关于如今这副躯体的方方面面。
　　或许他并没有分析得像前面描述的那样详细，但是对于大体的情况他还是清楚的。
　　总之，他对自己的全新能力简直满意到了极点。
　　以后，他就可以尝试着不断收集各种有益的生物特性融入自身了。
　　只是也不能太过乱来，要不然什么时候把自己搞残了都不奇怪。
　　总结一下的话，他这次的收获大致如下：
　　新增主动能力：特性提取
　　持续成长能力：融合生长
　　新增基本特性：树脂鳞甲，强力尾刺
　　思考得差不多的莫歌慢慢陷入沉睡，等待着身体变化的结束。
　　……
　　两天后，一只几乎是全新的小怪兽站立于海岛之上。
　　或者现在慢慢已经可以去掉“小”这个头衔了。
　　全身黑褐色的流畅鳞甲隐隐带着点金属般的质感，不再是原本的细小蜥蜴鳞片，而是大片壮的整体式鳞甲。
　　再度发育的前肢使得身躯需要更加挺直站立，强健的后腿却足以稳稳支撑，保持着良好的平衡。
　　比原先更加修长许多的长尾在身周灵活甩动，锋利的尾刺闪烁着点点利芒。
　　身高直接再度猛窜了一大截，原本直立三米出头的身高，如今达到了接近四米，身长因为尾部的变化，更是直接达到了将近八米。
　　虽然身体由内而外的变化消耗了巨量的养分，但是毕竟莫歌之前吃的实在太多了，剩余的部分也足以让他全身成长不少。
　　莫歌打量着自己的新形象，得意的点了点头，感到非常满意。
　　比起原先的类恐龙形象，此时的莫歌多了几分冷酷流畅的机械感，更是带着一种杀戮机器般的巨大威胁感。
　　欣赏完自身，莫歌沟通了一下诸天玉牌，打算看看下一个将要经历的世界是什么。
　　世界匹配：侏罗纪世界1，进度8%
　　额，原来是那个遍地都是自己远亲的世界啊。
　　莫歌对于那些重新复活的远古生物心中倒是充满了好奇，不知道恐龙肉是个啥味道？
　　只是如果要狩猎它们的话，似乎还有些挑战性。
　　不过没关系，如今的他已经拥有了主动加强自己的手段，在下次旅行前好好收集一些素材还是很有必要的。
　　而现在更重要的就是赶紧先去填饱饥肠辘辘的肚子。
　　在之前的全身变化和生长中，莫歌在上一个世界的收获早已彻底消耗殆尽了。
　　还好，如今他所处的位置食物倒是挺丰富的。
　　莫歌来到海边，强劲的后退在沙滩上一蹬，姿态流畅的跃入了水中。
　　清澈的海水能见度不错，而绝不同于纽约湾外海的丰富物种也使得整个海底呈现出一副秀丽的热带海洋风光。
　　形态各异的珊瑚礁，随波飘摇的海草，犹如海洋之花的巨大海葵，还有大小不一的无数热带鱼类。
　　所有这一切共同组成了一幅生命的画卷，让身处其中的莫歌心情十分不错。
　　抛开视觉享受不说，更重要的是，这足以表明这里不缺食物啊！
　　莫歌不知道的是，他如今差不多已经到了墨西哥湾一带，确实是个物种丰富的所在，较高的水温也会让他本能的感到舒适。

第53章 首次尝试
　　如今的莫歌早已不是原先那个海洋菜鸟的状态，全新的长尾虽然会让他有些不习惯，但是更加优异得多的灵活度只会比原先更好用，只是需要少许时间的适应。
　　莫歌对于在海底捕食也已是熟极而流。
　　他越发懂得海底生物分布的规律，找到捕食目标不再困难。
　　海岛周围，原本悠闲自在的小鱼小虾们在莫歌饥不择食的扫荡下顿时倒了血霉，不断被莫歌填进肚子，仿佛永远没有尽头似的。
　　除了鱼类之外，莫歌也会将一切看起来能吃的东西全部都扔进嘴里。
　　螃蟹？吃掉！
　　龙虾？吃掉！
　　鲍鱼？吃掉！
　　连异形都能消化的铁胃，吃些普通的甲壳生物更是不在话下。
　　这些对于人类来说也许是高档海鲜的东西，在莫歌看来却没有多少滋味。
　　壳多肉少，实在没啥意思。
　　不过谁让他现在饿急了呢。
　　莫歌的扫荡是如此彻底，所过之处，简直比三光还干净。
　　原地除了无辜飘摇的海草海葵、和无法行动的珊瑚礁之外，几乎就不会剩下什么了。
　　这样的扫荡当然也会引起生物们的惊恐逃离，不过莫歌吃一阵就换个地方，丰富的生物资源为他提供了源源不绝的食物。
　　只是一直没有大鱼让他好好吃上几口，多少还是让他感觉不满意。
　　要找大鱼，还是得去水深一些的地方。
　　咦，那只龙虾好大的个头！
　　莫歌突然发现了一个小小的惊喜，相对来说，龙虾在周围的这些猎物里已经算是肉多的了。
　　特别是那只看起来少说也有七八斤重的龙虾，应该足够他好好吃一口的了。
　　恩，也差不多就是一口的分量而已。
　　那只墨西哥红龙虾也发现了巨大生物的靠近，第一时间往海底礁石的缝隙里钻。
　　莫歌自然不会轻易让它跑了，伸出长长的爪子就掏。
　　龙虾没有试图反抗，而是只能拼命的缩紧身子，不断的往里挤着。
　　如果它有思维的话，或许会后悔自己为啥要长这么大的个头吧，这下好了，引来了“大”怪兽的觊觎，想躲到礁石缝隙的更深处也办不到了。
　　不过它的努力或许也不都是无用功，莫歌的强壮前臂都已经几乎全部伸进岩缝里了，却还是不能将那只拼命躲避的龙虾给掏出来。
　　咦，这石头怎么在动？
　　身体几乎整个贴在礁石上的莫歌突然发现眼前这块黄黑相间的石头有些奇怪，似乎正在微微扭动着。
　　嘿！那一双圆溜溜的珠子，这是石头上长眼睛了还是怎么滴？
　　莫歌将脑袋凑了过去，想要看清那是什么东西，却没想到那块“石头”突然就动了起来！
　　一片黑雾飞速扩散，瞬间糊了莫歌一脸。
　　什么玩意！
　　被吓了一跳的莫歌下意识用力扭头，灵活的长尾划破海水，猛的对着黑雾发动了穿刺攻击。
　　这是他受到突然袭击的下意识反应，躲避的同时也发动反击，以此将危险拒之门外。
　　莫歌的长尾自从生成以来还是第一次用来进攻，倒是也没有奢望能够击中对手，只是一种一下意识的阻拦对手的手段。
　　不过似乎真的刺中了什么？
　　莫歌的长尾瞬间穿透了突然出现的那团黑雾，似乎刺中了一个颇为柔软的东西。
　　黑雾其实范围也不大，在波荡的海水中很快散去，莫歌看清了被自己串在尾刺上的东西。
　　那是一只体型不小的章鱼，大概有个三四十厘米的长度。
　　此时那只章鱼被刺穿了脑袋挂在那里，八条长满吸盘的触手在莫歌的长尾上不断缠绕搅动，还没有彻底死去。
　　原来是这个擅长伪装的家伙躲在那里啊，要不是自己为了抓龙虾碰巧凑近，都还发现不了它呢。
　　不过既然已经落在了自己手里，接下来就乖乖的被吃掉吧。
　　莫歌像是吃烤串似的将长尾直接凑到了嘴边，一口将章鱼扯了下来。
　　话说，这长尾还真是方便耶！
　　锋利度足够，长度足够，更重要的是灵活度简直超强有没有。
　　莫歌觉得自己简直像是多了一只无比灵活的手臂，可以很方便的完成许多事情。
　　远不只是用来作为攻击手段而已。
　　恩，至于发动尾刺获得的第一个猎物，莫歌表示口感不错，软软嫩嫩的，还带着弹性。
　　就是有些粘口，那些没死透的长长腕足在他嘴里到处扭动吸附着，甚至伸出莫歌的大嘴死死扒在他的脸上，有力的吸盘抓住任何可以吸附的东西，就是不肯乖乖让莫歌吞到肚子里。
　　小小的花了点功夫完成这次进食，莫歌心里倒是对于章鱼的这种神奇伪装能力颇为惊奇，于是干脆转身游回了海岛之上。
　　他要进行一些尝试。
　　至于那只被莫歌无视掉的大龙虾，基本上可以开始庆祝自己的好运气了。
　　还好有大章鱼为它顶缸啊。
　　莫歌很快回到岛屿中央，那个之前趴窝的地方。
　　他蜷缩了起来，试图将精神再次进入到那种神奇的状态。
　　一开始不是很顺利，这毕竟是一种难以名状的状态，莫歌有点抓不准那种感觉。
　　不过毕竟相应的能力已经具备，莫歌几番试验之后还是成功进入了那种一片虚无的精神感知状态。
　　然后，目标特性就在这片黑暗中凸显了出来。
　　变色伪装。
　　这是莫歌想从章鱼身上提取的特性。
　　如果能够整合这个特性，将极大增加他生存和捕猎的成功率。
　　不过当莫歌尝试将这个特性融入自身的时候，却发现仍有不足。
　　素材不够，特性提取不完整。
　　原来如此。
　　自己的特性提取能力毕竟还是有着能力极限的，就现在的发现来说，至少也有着这么一个限制：
　　必须要有足够的材料，才能够提取足够的信息，形成完整的可融合特性。
　　这倒也不奇怪，毕竟自己的胃袋主要作用还是用来消化食物啊。
　　而且他的这种分析提取能力也和人类的那种微量分析方法有着本质的区别。
　　总之，原理方面身为怪兽的莫歌也了解的不清不楚，但是至少他凭借本能知道了一点：想要清晰的提取某个特性，足够的材料是必不可少的。
　　简单来说就是要狂吃嘛。
　　这种事本哥最擅长了！

第54章 新特性
　　莫歌足足花费了三天的时间，在不知吃了多少只章鱼后，才终于补齐了“变色伪装”这个特性所需的素材。
　　事情往往就是这样，当你没有特地想要找某个东西的时候，或许会觉得那个东西也时常会遇到，但是当你特地要去寻找的时候，又会觉得原来它是这么少见的。
　　特别是对于章鱼这种善于伪装的生物来说，想要找到一两只也许还不算麻烦，但是如果想要大量捕猎它们的话，却也不是那么容易就能办到的。
　　所以说，想要获得一个特性，付出必要的劳动也是免不了的啊。
　　不过相比最终的成果来说，付出的那点辛苦就实在是微不足道了。
　　变色伪装这个特性很顺利的被莫歌整合到了自己身体之上，这基本上也就是外层表皮的一点变化而已，对整体的变动影响不大。
　　但是如何完美使用这项能力就是另外一码事了。
　　变色皮肤是以什么机制来模拟周围环境的？
　　眼睛看到周边颜色，然后通过神经系统去改变色素细胞的呈色？
　　但是莫歌直到现在为止都还是个色盲呀，别说莫歌了，即便是章鱼本身，甚至包括大名鼎鼎的变色龙，其实都是色盲。
　　莫歌不知道的是，其实科学界有两种猜测。
　　其中一种假说认为，章鱼可以感知到不同颜色之间的光波波长变化，通过这种方式将颜色“分析”出来。
　　另外一种猜测则是，很可能章鱼可以通过皮肤直接感知光线，这也能够解释他们为何能够瞬间将全身完美融入环境，毕竟眼睛的视野是有极限的，而且章鱼应该确实是个色盲。
　　但是即便是不知道具体原理，却也并不影响莫歌能够变色的事实。
　　这也是他“特性提取”这项能力的特殊性，获得的不单是一种生物特性，连让特性生效的其他相关关键点也能同步继承而来。
　　实际上这整套机制加起来，才算是完整的生物特性。
　　只不过在使用的时候还是需要一点适应和学习的过程。
　　就比如莫歌现在，他在尝试融入周围环境的时候确实可以做到变色，但是一开始却怎么都控制不好。
　　即便是莫歌自己都能很明显的看出破绽。
　　但是慢慢的，变化就开始顺畅起来，身上无数的色素细胞开始根据环境改变自身的呈色，让他远远看去几乎可以与环境融为一体。
　　然后是变色的速度，随着身体的熟悉与学习，莫歌的全身变色从一开始的将近一分钟才能完成，到了后来几乎只需要短短的几秒时间就能搞定了。
　　这种学习的过程挺奇妙的，不同于知识的学习，更多的是一种身体的适应，当身体将这一切习惯之后，就形成了某种肉体记忆，想忘都忘不掉了。
　　有点类似人类学骑自行车或者学游泳的感觉，那也是一种身体的记忆，学会了就是学会了，甚至于具体怎么学会的有时候也挺难描述的。
　　总之，莫歌从此以后就多了一种挺方便的能力，只是在如今这个环境当中似乎也不是太需要。
　　毕竟原地不动的伪装，等待猎物自动上门的方式，还不如他主动出发猎食的收获呢。
　　但是当以后碰到一些比较强大对手的时候，想必这个能力就能体现出优势了。
　　耽误了这么几天，诸天玉牌的进度却还在稳步推进着，距离下次游历还有不少时间。
　　莫歌在原地厮混和继续前进这两个选项里，毫不迟疑的选择了后者。
　　周围的海底的风光虽然不错，但是连续看了许久也多少有些审美疲劳了。
　　还是继续自己的长途旅行吧。
　　也许之后还会碰到什么有趣的东西呢。
　　惊喜貌似来得挺快的。
　　才继续往南前进了不到一天的时间，莫歌就在某处海底沙滩上遇见了一只长相有些奇怪的鱼类。
　　那也是一位伪装高手。
　　扁平的鱼身近似蒲扇形，颜色与海底沙滩非常接近，当它静静趴伏在那里，将身体半埋在沙子里的时候，几乎只能看到一点不明显的地势起伏。
　　那是一条鳐鱼，拥有如同扇动柔软“翅膀”似的奇怪泳姿。
　　要不是莫歌刚好看到它在那有一下没一下的缓缓前进，还不一定能够发现它呢。
　　看起来个头不小，大概有个一米多长，不知道口感怎么样，貌似这家伙还是鲨鱼的远亲呢。
　　恩，为啥要提鲨鱼？
　　对于这种游泳速度不快，又看起来没有什么杀伤力的家伙，莫歌显得很放松，他轻巧的在水中一个转身，就向着那个正在海床上悠然自得的家伙冲了过去。
　　巨大的水流扰动很快惊动了那只鳐鱼，感受到威胁的它也顾不上伪装了，急忙拼命扇动着两边扁平的鱼鳍，全力逃跑。
　　只是那速度就实在很一般了。
　　莫歌轻易追上了它，张开尺寸惊人的大嘴毫不客气的咬了过去。
　　然后他就悲剧了。
　　毫无心理准备的莫歌在那一瞬间突然感觉嘴巴里刺疼了一下，等他下意识的猛然张嘴后退的时候，整个下巴都已经有些麻木了。
　　我靠！
　　怎么感觉像是触电了似的？
　　怪兽之躯对这种感觉很陌生，但是莫歌上辈子倒是体会过几次。
　　而且他也没有感觉错，他确实是触电了。
　　原来眼前这家伙还会放电的呀！倒是小瞧了它。
　　莫不是传说中的电鳐？
　　莫歌没有猜错，那确实是一只大西洋双鳍电鳐。
　　不过他也就是被那一下突然袭击吓了一跳罢了，要说什么实际伤害的话，却也没有。
　　莫歌不知道眼前这条电鳐释放的电压电流有多强，但是显然还远不足以让他真正受伤。
　　现在的问题是，还要不要吃这家伙？
　　那不是废话嘛！
　　只是该如何下口还要讲究点方式方法。
　　可惜刚刚那一下因为触电后的下意识躲避并没有咬实，那只电鳐并没有受伤，此时还在海底拼命逃窜着呢。
　　莫歌就像是个找到新玩具的熊孩子似的，充满好奇的围着那条电鳐不断游弋，想要抓住它又有些担心触电。
　　其实只要靠近到一定程度，他就已经能够感觉到一点隐约的发麻了，想必那条电鳐还在间歇性的放着电。

第55章 全新的方法
　　电鳐的电击能力毕竟有限，想要让莫歌感受到威胁那根本是不可能的。
　　这时候莫歌反而不急着伤害它了，他伸出自己长长的尾刺不断挑逗，有时候伸得太近也会被电上一下，却也只让他觉得刺激好玩，乐此不彼。
　　可惜，也就玩了一分钟左右的时间，电鳐就慢慢熄火了，不管莫歌怎么挑逗也没有什么反应了。
　　看来是可以吃了。
　　莫歌心里嘿嘿一笑，再次俯冲咬了过去。
　　鲜血在海水中扩散，被一口咬住了大半个身体的电鳐拼命扭动着身躯，却完全无力逃脱。
　　弥留之际，它奋起了最后的一点点电击能力，不断释放，或许仍旧奢望着恐怖的猎杀者会因此而放开利齿吧。
　　可惜，些微的电流不仅没有让莫歌觉得难受，反而越发觉得嘴里的食物多了点不一样的刺激口感。
　　脆脆的软骨，加上电流的轻微刺激，是不是有点像在吃满嘴的跳跳糖？
　　两三下的功夫，一条电鳐就全部被莫歌吞进了肚子。
　　满足了口腹之欲的同时，莫歌又想到了一个好主意。
　　这种生物放电的能力貌似也挺神奇的呀，能不能整合到自己身上？
　　不过一条电鳐显然是不够的，想要获得生物放电特性，还需要一番努力才行啊。
　　已经有过一次经验的莫歌倒是一点不急，他暂时停止了继续向南的旅程，在这片海域安顿了下来。
　　也不知道电鳐是不是群居生物，但是既然已经遇到了一条，那么遇到第二条也只是时间问题而已。
　　至少这里的环境肯定是适宜电鳐生存的。
　　已经渐渐成为一名成熟猎手的莫歌，早已学会了寻找猎物时候最需要的一项素质——足够的耐心。
　　又是几天时间过去。
　　以莫歌的实际发现来说，电鳐这种神奇的生物显然不是什么群居动物，这给莫歌收集素材的过程带来不少麻烦。
　　不过当他费了些功夫，再度捕猎到几只大小不一的电鳐之后，所需的素材也终于集齐了。
　　在这片到处布满珊瑚礁的热带海域里，想要找个无人小岛还是比较容易的，莫歌很快找到一个容身之地，就再次开始了特性提取的工作。
　　一回生二回熟，已经有过几次经验的莫歌对此已经比较熟练了，很快感知到了全新的生物特性。
　　生物电击。
　　接下来就是怎么把这个特性整合到身体之中的问题了。
　　电鳐之所以能够发电，是因为它在头胸部的腹面两侧各有一个肾脏形蜂窝状的发电器。它们排列成六角柱体，叫“电板”柱。
　　电鳐身上共有2000个电板柱，有200万块“电板”。这些电板之间充满胶质状的物质，可以起绝缘作用。单个“电板”产生的电压很微弱，可是，由于数量很多，就能发出较强的电压来。
　　电鳐的每一个电板，都是特化的肌肉纤维。发电器官是从某些鳃肌演变而来的。在演变发生过程中解除了腮肌原来的职务，而承担了新的作用——发电。
　　每个“电板”的表面分布有神经末梢，一面为负电极，另一面则为正电极。电流的方向是从正极流到负极，也就是从电鳐的背面流到腹面。在神经信号的刺激下，这两个放电器官就能放出电来。
　　莫歌或许不知道这些详细的信息，但是本能的感知还是提醒着他，整个生物电击能力基本包括了发电器官、绝缘组织和相应的控制神经系统三部分，需要好好安排才能发挥出应有的功效。
　　考虑了一下，莫歌选择在自己的肩背部位生成了一对新器官。
　　只是与块状分布的电鳐发电器不同的是，莫歌对自己的发电器官做出了不一样的安排。
　　从两侧背部一路延伸到肩膀，呈带状分布。
　　这其实比较类似于另一种能够发电的生物——电鳗的器官结构，只是两者的生物绝缘组织有所差别。
　　电鳐采用的是绝缘胶状物质，电鳗采用的是绝缘脂肪层。
　　甚至于莫歌还特化生长了一下背部的鳞甲，形成了一对类似异形女皇那样的短翅形肩甲。
　　肩甲内外同样分布着一定厚度的发电器官。
　　如此一来，整体就形成了肩甲为正极、背部为负极的两条放电通路。
　　莫歌认为这样的结构能够让他更好的发挥生物电击的能力，至于事实是否真如他设想的那样，就要在实际应用中尝试才知道了。
　　在这次将“生物电击”特性整和到身体的过程中，莫歌实际上也进行了与之前截然不同的尝试。
　　他不再是完全模仿提取素材原本的生长状态，而是进行了一定的“改装”。
　　之前不管是树脂鳞甲或者是强力尾刺，甚至不久之前的变色伪装，生长的方式与提取的素材本身都是基本一致的。
　　但是他这次却尝试着进行了更个性化的生长方式，甚至还特地长出了专门与之配套的肩甲结构。
　　这是特性提取、融合生长和特化生长能力的结合使用，而最终的成果也很让莫歌惊喜。
　　这几乎就是可以对自己身体任意塑型的能力，只是一方面这种塑型花费的精力极大，另外也同样涉及到身体结构合理化的问题。
　　莫歌原本认为这次整合生物电击能力毕竟生成的新器官不大，应该费不了多少时间，但是实际上为了达到莫歌心中的设想，整个过程足足花费了好几天时间。
　　连续几天不吃不喝的全力改变身体，使他耗费了体内的大量储备养分，比起预计中的消耗大出许多倍。
　　这样超量的消耗是否值得？莫歌的设想是否真的有用？
　　如果实际结果不如预期，那莫歌或许就得想办法将这些新生成的器官重新剔除了。
　　这个或许也不难，只要逆向运用一下特化生长和融合生长这两项能力应该就可以搞定了。
　　毕竟塑造身体本身也不是简单生成一些新细胞、新组织就可以的，多少也涉及到对原有身体组织的一些删改。
　　考虑完这些方方面面情况的莫歌再次加深了对自己能力的了解。
　　这对于他今后的自我完善成长之路非常重要。
　　而接下来要做的，自然是试验新能力的同时，顺便狂吃一顿填饱再次干瘪下来的肚子啦。

第56章 生物电击
　　重新回到海里的莫歌有些别扭的扭了扭身子。
　　肩背部位鳞甲之下的大片新器官，特别是新生成的那对短翅肩甲对他的水中运动产生了些许影响。
　　不过相信他很快就会习惯的。
　　灿烂的阳光透过海水，照亮了整个浅海区域，给莫歌提供了良好的视野。
　　珊瑚礁，就如同茂密的海底丛林，为无数大小不一的生物们提供了栖身之地和丰富的食物。
　　莫歌的目的地也是那里。
　　小鱼小虾们悠然自得的在珊瑚礁附近游荡着，对于莫歌的靠近似乎毫无防备。
　　但是莫歌知道，等到自己真正开始捕食的时候，那些警觉性十足，又轻盈灵活的家伙就会一哄而散，四处逃离或者躲入任何一个细小的缝隙。
　　这就是它们的生存策略，或许你可以少量的捕获它们，但是想要填饱肚子却也极不容易。
　　特别是对于莫歌这样食量巨大的怪兽来说，就更是如此了。
　　这也是莫歌天天想着抓大鱼，甚至有时候也会捕食那些不太跑得掉的甲壳生物的原因。
　　海洋中那些体型巨大的生物，基本上都有着固定的捕食目标和捕食地点，这才能够满足它们生存所需
　　但是这种稳定的生存策略却不太适用于莫歌这种四处长途旅行的情况。
　　不过如今情况又有所不同了。
　　心里打着坏主意的莫歌慢慢靠近那些零散的鱼群，然后意识化作神经信号，刺激着发电器官，强大的电流在海水中扩散。
　　电流在水中传播的速度有多快？
　　非常非常快。
　　理论上来说等同于光速。
　　所以在莫歌放出电击的一瞬间，以他为圆心的几米范围内，所有的生物同时开始颤抖、僵直、死亡。
　　鱼虾蟹，甚至包括那些海洋软体动物，无一幸免。
　　简直堪称是无差别攻击，小范围的生物灭绝武器啊！
　　莫歌对于这样的效果非常满意，他惬意的开始收拾那些在水中随波漂浮的猎物，再也不用担心它们到处乱钻了。
　　这还只是初步的试验，莫歌感觉自己的“电量”还远没有到达极限，于是等到吃完第一批收获后，他就游向了下一个地点。
　　刚刚试验的效果已经很不错，但是攻击范围毕竟还是短了一点，海水作为电流的良好导体，随着距离的增加，莫歌放出的电击威力也在迅速降低。
　　这次莫歌打算试试看自己的极限，看看放出最大限度电击的时候，有效作用范围能够增加到什么程度。
　　但是他很快为自己的孟浪付出了代价。
　　当莫歌全力发出电击的时候，生物电击的威力确实大增，作用范围也再度增加了一倍左右，无数生物瞬间受灾灭亡，效果显著。
　　然而，同样在那一瞬间，莫歌突然浑身剧烈麻痹刺痛，肌肉不由自主的颤抖，整个胸腔更是感觉被砸了一棍子似的，心脏都狠狠抽搐了几下。
　　他自己也受到了电击的伤害。
　　其实这也很好理解。
　　毕竟莫歌自身的体积摆在那里，他在自己身上附加的发电器官的体积自然也远超自然界中原有的那些发电生物。
　　即便是号称电压最强的成年体电鳗，和他比起来也多有不如。
　　实际上，如果是一只电鳗发出如此强力的电击，那么它瞬间就会电死自己。
　　虽然海水是电的良好导体，但是并不是说电流就不会经过发电生物的本身了。
　　身处于海水之中的生物会与海水形成一个个并联电路，电流会以相应的电阻比值分别通过海水和生物体。
　　这也是电击能够伤害水中生物的原理，这样的过程即便是发电生物本身都无法避免。
　　只是通常发电生物本身都会具有相应的绝缘组织，可以尽量减少电流通过自身。
　　所以说，生物电击能力的叠加是有极限的，并不是越大越好。
　　这也是海中发电生物的发电能力远不如主要生活在淡水中电鳗的原因之一。
　　因为它们不需要那么强的电压，也没有电鳗那么完善的绝缘结构。
　　实际上莫歌本身也没有用绝缘胶质层包裹住全身上下，正常情况下他第一下电击就会电伤自己了，但是他在不经意之间却拥有了另外一种效果不错的绝缘结构。
　　树脂鳞甲。
　　覆盖全身的树脂鳞甲极大的增加了莫歌本身的电阻值，这才使得他没有在最强功率的电击下受到太大伤害。
　　是的，虽然那一瞬间让他挺难受的，但是莫歌还是很快恢复了对身体的控制，并没有因此受伤。
　　他或许不知道以上那些关于电击的具体原理，但是凭借真实的身体感受，他还是很快找到了合适的放电量。
　　以他如今的发电器官体积，他在海水中大概可以放出六七成的电力而几乎不会伤到自身。
　　嗯，只是几乎，随着放电量的增大，浑身隐隐发麻什么的也是难以避免的。
　　于是，在接下来的很长一段时间里，莫歌都在熟悉着关于电击能力的使用。
　　探究着自身的极限，尝试着多少电击可以电晕多大的猎物，又需要多强的电击才能直接击毙猎物。
　　他很快发现，对于电击的承受能力与生物本身的体积是息息相关的。
　　越大型的生物越不容易电晕、电死。
　　莫歌还发现，适量的电击可以轻易引起生物的剧烈痉挛，这样的痉挛虽然无法直接使得猎物死亡，却能够迅速解除猎物的抵抗。
　　性价比极高。
　　实际上，地球上的大多数生物都有着类似的肌肉组织和基础神经结构，这种结构对于电流的抵抗能力是基本一致的，适量的电击很容易就会引发这些结构的剧烈反应。
　　所谓的电击致命，大多数也是因为电流经过肌体之后引起心脏停搏和呼吸麻痹，而绝不是直接把肉体电熟了之类的。
　　而最为神奇的则是，莫歌发现自己似乎多了一种颇为有效的感知方式。
　　当他缓缓放出微量电击的时候，他够清晰感觉到这些电流在身边形成了一个不断扩散的“圈子”。

第57章 再利用
　　不管是环境的变化还是其他生物的经过，都会让他察觉到电流“圈子”的微小变化。
　　只要熟悉了各种变化的含义，莫歌就能轻易凭借这种感应探知周围的情况了。
　　有点类似电磁波探测，也就是雷达的作用，但是又有所区别。
　　最大的不同在于，莫歌的这个能力在陆地基本上是用不出来的。
　　与电磁波可以在空气中传播的情况不同，这种微量电流探测必须依靠导体才能传播。
　　说到陆地，莫歌当然也不会只在海中试验使用生物电击能力，但是他在陆地上的尝试却不是太顺利。
　　莫歌如今身处的环境陆地生物并不多，这让他很难找到试验的对象。
　　而对着空处随意放电绝对是不可取的。
　　即便认识不算太深，莫歌还是知道空气是电流的不良导体这个事实的。
　　他也曾小心的“轻轻”对着空气放电，然而除了让自己浑身发麻之外，就没有任何效果了。
　　电流根本无法延伸到体外。
　　看来暂时来说电击能力在陆地上只能用于近战了，使用起来也远没有在海里方便。
　　总之，虽然用起来非常需要技巧，麻烦也不少，但是莫歌还是觉得生物电击这个能力挺好用的。
　　毕竟这是他目前唯一一项超出爪牙尾刺等直接肉体接触的攻击手段了。
　　而且这项能力的潜力也还远未曾到达极限，自己还可以不断想办法优化强化，或者试验出更多的使用方式。
　　不过这也给莫歌提了个醒，单单是加个电击能力，使用和优化起来都已经这么复杂了，以后对于生物特性的整合还需要更加谨慎一些。
　　别搞到最后，“技能”一大堆，使用起来却磕磕碰碰，甚至出现互相冲突削弱的情况，这样一来整体效能肯定也不高。
　　不过有些“被动特性”就没那么多讲究了，能增加一个是一个。
　　比如视力的问题。
　　虽然莫歌早已习惯了用各种感官来综合判断周围的环境，但是眼睛的作用仍然有其不可代替性。
　　最显著的一方面就是观察远处目标的能力，不管是听力，嗅觉，触觉，甚至是刚刚开发出来的微电流探测，基本上都只适用于观测比较近的目标。
　　即便成了一只小怪兽，莫歌仍旧希望自己可以仰望星空。
　　当然了，“视力”这项能力其实包括了很多种方面，动态视力，色彩分辨能力，远视能力，细节分辨能力等等。
　　所以加强哪一方面也是很有讲究的。
　　话说，莫歌毕竟上辈子身为人类，对于色彩缤纷的视界早已习惯，所以对如今这种黑白视野早就不满意了好吗！
　　不过这个还得慢慢来，不同生物的眼睛擅长的方面各不一样，或许可以将之慢慢的整合起来？
　　想到这个问题，莫歌倒是记起起了最近接触过的一种貌似视力不错的生物。
　　那就是章鱼。
　　莫歌大概还记得，脊椎生物的视网膜貌似都是倒着长的，这就导致了光线进入眼球之后会先被一定程度的削弱之后才能到达感光细胞。
　　甚至还导致了视觉盲区和视网膜容易脱落等问题。
　　然后相比起来，章鱼的眼球结构就合理多了，感光细胞直接对外的视网膜结构极大增强了对光的敏感度，也少了许多因为倒装结构引发的麻烦。
　　嗯，大概是这样吧，反正莫歌隐约记得有这么个说法。
　　不过没关系，等提取出素材之后，本能的感知自然就会让他知道所提取的素材特性了。
　　感觉有增强就改，没增强就放弃就是了。
　　就是又得去到处找章鱼，这一点比较麻烦啊。
　　莫歌有些头痛的挠了挠脑门，那些擅长伪装的家伙可不好找。
　　难道就不能略过这个步骤？毕竟之前已经抓过一遍了呀。
　　那就蛮试试呗，不行就死心的再去抓好了。
　　试试又不会怀孕。
　　所以说，懒惰是才是技术进步的最大推动力啊！
　　莫歌于是尝试着再次进入了特性提取的状态。
　　一开始整个感知里空空如也，莫歌拼命想象着，定位着关于章鱼、关于它眼睛的相关特性。
　　似乎毫无作用。
　　还真是有些异想天开了，莫歌有些苦笑着想要放弃算了，却又劝自己在坚持一会就好。
　　功夫不负有心的怪兽。
　　不知道花了多长时间，一点隐约的信息终于出现在他的感知之中。
　　初时，这点感应极其模糊，但是随着莫歌的专注和时间的推移，关于章鱼眼球的素材终于清晰起来。
　　还真的可以！
　　莫歌欣喜莫名，这样一来以后获取特性素材就又多了一种渠道——从过去收集过素材的生物中再次提取。
　　莫歌不知道的是，这其实和他提取生物素材的方式有关。
　　莫歌“特性提取”这项能力的最终成型与异形所具备的基因融合能力息息相关。
　　异形在寄生阶段，能够融合宿主大概百分之十到百分之二十左右的基因，以此来更好适应宿主所身处的环境，并且避免被宿主的免疫系统所排斥。
　　而这种融合的最开始，是以抱脸虫对宿主注入一种类似癌细胞的细胞团开始的。
　　这个细胞团不是通常意义上的胚胎，当这些具有神奇能力的细胞取得宿主基因之后，才会慢慢转化，形成能够完美寄生于宿主体内，吸取宿主身体养分的胚胎。
　　莫歌的身体之中也有着类似的东西，被他提取特性的那些生物，实际上也在他体内留下了这种由莫歌本身细胞与目标生物细胞结合的中间产物。
　　也许这种中间产物对于莫歌来说只是用过就可以丢弃的东西，最终会被身体自然代谢分解掉，但是短时间内它们却仍旧存在着的。
　　莫歌不知道如此详细的情况，但是当他意识到以前提取过特性的生物或许拥有更多利用价值，并且主动去重新提取特性的时候，这些原本无用的中间产物就再次被调动起来。
　　有着这样的契机，他的身体很快产生了一点自我调整，那些来自于不同生物、用于特性提取的中间产物自然汇聚着，形成了一个新的器官。

第58章 恐龙岛
　　或者说是器官也不准确，那只是一种存储结构，所有的中间产物不再自然消解，而是被沉积存储了起来，等待着不知是否还会被启用的一天。
　　这些暂且不说，现在的莫歌关注的还是自己眼珠子的问题。
　　经过一番小小的调整，他的眼球得到了一定的加强，不过结构的优化似乎并非立竿见影。
　　似乎看得更远了一些，在海底微光环境下也看得清楚了一些？
　　反正莫歌觉得变化不是太明显，最直观的问题就是，他仍旧是色盲一个。
　　不过没关系，视力问题可以慢慢继续再改。
　　现在，似乎是开始另一段旅程的时候了。
　　莫歌这段时间以来又是变色伪装，又是生物电击，后来又弄了一下视力强化。
　　这些事情搞下来，着实花费了不少时间，诸天玉牌的世界匹配虽然需要不短的时间，此时也终于走到了尽头。
　　莫歌非常珍惜每一次诸天游历的机会。
　　对于莫歌来说，如今所身处的98哥斯拉世界可以算是他的家乡了。
　　在这里他可以过得很好，也能够找到一些素材加强自身，不过这一切没必要着急。
　　他很愿意慢慢的去探索、发现那些大自然的绚丽风景和造化神奇。
　　而诸天世界对他来说则是一次次更加奇妙的旅程，也是一次次宝贵的机会。
　　所以，是时候去看看那些再度复活的远古生物了。
　　……
　　咔叻，咔叻。
　　一阵轻微的破裂声响起，一颗灰白色的巨蛋裂开了一道道缝隙。
　　似乎有什么东西要诞生了。
　　咔哒。
　　一块蛋壳掉落，一只黑色的爪子从缺口中伸了出来。
　　虽然它看起来瘦弱，修长锋利的指甲却仿佛在表明它绝非善类。
　　虽然那只是一只爪子，但是那四处抓挠探索的动作似乎在说明它有着强烈的好奇心。
　　它很快不只满足于此，利用灵活的爪子，它将包裹着自己的蛋壳一片片抓落。
　　一只比例显得特别巨大的竖瞳露了出来。
　　在明亮的光线中充满好奇的观察着四周。
　　这里是一个奇怪的房间，洁白明亮，无数白色的奇怪生物在四处行走着。
　　或许，它是在寻找着同类，眼前的那些白色生物们，就是自己的同类？
　　不过似乎不远处还有着另外一颗蛋，破裂声也同样从那里传来。
　　……
　　莫歌来到一片丛林之中。
　　久违的丛林环境和不错的温度让他感觉很舒适，也让他再次想起了狂蟒世界的那片雨林。
　　不过莫歌知道，与仍旧处于一片蛮荒之中的婆罗洲雨林不同，他如今身处的绝不是什么人迹罕至的所在。
　　或许，就在某些他没有注意到的角落里，就有一个人类安放的摄像头在监测着四周的动静呢。
　　还好，本哥早有准备。
　　莫歌心里得意的嘿嘿一笑，控制着表皮上的色素细胞开始变色。
　　变色伪装。
　　以如今莫歌对这个能力的熟练度，只需要短短的几秒钟时间，他就可以与周围的环境几乎融为一体。
　　于是，原本突兀出现在雨林中的大型黑色重甲怪兽，很快在一阵颜色变幻中消除了大部分的存在感。
　　只要不是靠近了观察，谁都不会注意到丛林中已经多了这么一位绝不该忽视的外来者。
　　莫歌对于自己的变化很满意，不过还有一点小小的麻烦。
　　以他如今的状态，要在移动中保持伪装还是很困难的。
　　此时他不禁有些羡慕铁血那家伙的那种甚至能够延伸到武器的隐形系统了。
　　不过没办法，外星高科技嘛，不服不行。
　　还是回到自身，好好想想怎么办才是。
　　最后，没有什么完美办法的莫歌也只能将自身弄成了类似人类野战军迷彩服的样子，颜色当然是取材周围环境的基本色调，以此来尽量降低自己运动中的破绽了。
　　暂时来说，好像这也够用了。
　　莫歌小心的开始探索周边，寻找着其他生物，特别是巨型生物的痕迹。
　　他深深的呼吸着丛林中的空气，似乎真的发现了什么。
　　那是一种相当陌生的生物气息，莫歌完全没有接触过任何类似的东西。
　　或许那就是目标所在了。
　　莫歌沿着气息和其他任何一点痕迹前进，很快听到了一些特别的声音。
　　那是一种沉闷的吼声和行动的动静，充满了特别的力量感。
　　很轻易就能判断出，那是出自于某种体型巨大的生物。
　　进入猎杀状态的莫歌越发小心了起来，他开始全力使用变色伪装能力，缓慢的移动自己的身形，尽量不发出太大的声音。
　　然而，本身巨大的体型在这时候反而成了一种负担，茂密的植物之间并没有足够的空隙可以让他顺利通过。
　　不可避免的枝叶响动声不断在丛林里传出，但是出奇的，那些莫歌感应中的巨大生物并没有明显改变活动的迹象。
　　莫非是一群强大的食肉恐龙？并不担心威胁的靠近？
　　对于恐龙这种上辈子就耳闻目染，在心中留下强大印象的生物，莫歌还是很谨慎的。
　　于是他更加小心的缓缓靠近。
　　莫歌并没有任何退缩，因为他除了谨慎之外，浓重的好奇心也是免不了的。
　　这或许就是这个恐龙世界每天都人流如织，无数人前来参观的原因吧。
　　对于这些来自于远古的生物，大家都想亲眼见识一番。
　　然后，莫歌的视野终于突破了茂密植被的遮挡，看到了那些正在悠然自得吃着地上青草的家伙。
　　那是一群头上长着长长向后弯曲冠饰的恐龙，嘴巴扁扁宽宽，有些类似鸭嘴的形状。
　　它们普遍体型巨大。
　　最大的个体看起来几乎快有十米长，并且身材粗壮，体重应该轻易能够超过莫歌之前遇到的那位强劲对手——异形女皇。
　　这可真是一群堪称壮观的生物，不算那位单体超巨大的自家家长，这是莫歌见过的平均个体最大的生物种群。
　　视觉冲击力十足。
　　副龙栉龙？
　　好像是这个名字。
　　对于这种经典的恐龙形象莫歌多少还是有些印象。
　　不过这些家伙也太没危机感了吧，搞得莫歌还以为它们是些强大的食肉恐龙呢。

第59章 第一个猎物
　　似乎莫歌引起的动静终于引起了某几只恐龙的注意，它们抬头好奇的看了几眼。
　　也不知道到底有没有发现处于变色伪装状态的莫歌，反正它们很快又低头吃起了草。
　　除了地上自然生长的青草之外，还有很大一部分草料却是特地准备的，一捆一捆的非常方便取食。
　　莫歌突然意识到，眼前这些恐龙，这些看起来强壮巨大的生物，也只不过是些被圈养在动物园里的动物而已。
　　虽然体型庞大，却完全是一副性情温顺的样子，看起来反而有些呆萌的感觉。
　　还真是无忧无虑啊，一点都没有野外生物的那种警惕感。
　　被人类饲养的它们，几乎不用考虑生存的问题。
　　或许这也是一种幸福。
　　要捕猎他们吗？
　　莫歌有了片刻的犹豫，这些生物可不是什么天生地养的野生动物，而是有主人的。
　　不告而取什么的……
　　不过这样的念头也只是一晃而过而已。
　　唯食物不可辜负。
　　这个世界上，本就是弱肉强食，捕猎与被捕猎，本就是永恒的话题。
　　人类或许试图粉饰这一法则，自认为通过种植和养殖就可以脱离大自然的束缚，但是对于那些被养殖的生物来说，结果其实没有任何区别。
　　生死皆操于人类之手。
　　身为怪兽，还是简单直接一些的好。
　　莫歌心里唾弃着自己残留的那一点点无用的观念，身体却已经比思想更快一步的行动了起来。
　　他向着那群副栉龙发动了冲锋。
　　到了这个时刻，变色伪装也已经不需要保持了。
　　一只渐渐恢复黑褐本色的怪兽破开丛林的遮掩，出现在恐龙的眼前，全身流畅的大型板甲使得他浑身充满着一种冷酷和狰狞的气质。
　　莫歌强健有力的后腿在地面上刨开一个接着一个的深坑，成长后超过一吨的体重使得他跨出的每一步都会发出沉重的闷响。
　　那些副栉龙们先是惊愕，然后有些不知所措的骚乱，似乎不知道该怎么办。
　　它们从来没有碰到过这样的情况。
　　或许它们从未意识到，自己的血肉之躯也会成为其他生物所觊觎的目标。
　　也许单纯因为惊慌，又或许是本能的觉醒，那些副栉龙们终于开始了逃跑的举动，群居的它们下意识的靠在一起，朝着那只陌生怪兽出现的反方向逃离。
　　然而如此迟钝的反应是没有任何作用的。
　　在它们迟疑的短短一两秒时间里，速度极快的莫歌已经将它们纳入了攻击的范围。
　　他高高跃起，日渐发达的前肢与后肢配合着，发动了猛烈的扑击。
　　副栉龙们惊慌的嘎嘎乱叫了起来，莫歌那如同钢铁怪兽突袭般的凶恶气势让它们终于明白了被当成猎物的极度恐惧。
　　它们的队形瞬间就乱了套，每一只恐龙都往自认为安全的方向四散奔逃躲避。
　　它们大多数成功了，但是倒霉蛋也总会存在。
　　莫歌扑在了一只体长仅仅比他稍短一些的年轻副栉龙身上，强壮锋利的四肢狠狠抓住了恐龙厚实的皮甲，将莫歌牢牢的固定在上面。
　　倒霉的副栉龙充满恐惧和痛苦的疯狂蹦跳起来，它剧烈甩动着身体，试图将背上的那个恐怖的家伙甩下来。
　　看起来呆呆傻傻的，力气倒是不小！
　　莫歌一个不小心还差点真的被甩了下来，他急忙将身体紧紧伏在恐龙那厚实粗糙的背上，大嘴狠狠的咬住了对方的脖子。
　　就像在驯服一匹性格暴烈的野马，牢牢固定住自己的莫歌虽然一时间不至于被甩下来，却也很难再抽出四肢来进行攻击了。
　　不过没关系，他还有一项强力的武器。
　　猛恶的破风声响起，一条狰狞可怕的长尾在莫歌身后甩动着。
　　莫歌紧扣的四肢和沉重的身躯形成了一个稳定的平台，锋利的尾刺在强健肌肉的带动下，如同床弩射出的巨型箭矢，向着身下的副栉龙疯狂射杀！
　　噗！
　　沉闷的利刃入肉声响起。
　　副栉龙哀声惨叫了起来，鲜红的恐龙之血飞溅，染红了这片或许从未被血液沾染的处女地。
　　莫歌那长度达到半米的最后一截锋利尾刺，几乎全部没入了副栉龙的坚实躯体。
　　这给年轻的副栉龙带来了剧烈沉重的伤痛，然而，还远未达到致命的程度。
　　副栉龙那庞大的身躯自带的厚实肌肉，让莫歌无法轻易伤到它的要害。
　　不过那也只是第一下而已。
　　莫歌甩动着长尾，狠狠的拔出尾刺。
　　副栉龙再度痛苦的哀嚎一声，没有了利刃堵住伤口，恐龙的鲜血在体内压力的作用下，猛的喷出了一大蓬。
　　然而，还没等到飞溅的鲜血完全落地，莫歌的尾刺就已经破开大片的血珠，再度向着之前的伤口袭来。
　　一下，两下，三下……
　　副栉龙不断的跳跃着，挣扎着，躲避着，疯狂甩动着身躯，凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　然而莫歌却如同一台冷酷的杀戮机器，完全不为所动的不断重复着如同机械一般的动作。
　　他有时候会因为猎物的剧烈挣扎而未能准确攻击，但是更多的还是一次次的不断加深着同一个伤口。
　　半米，三分之二米，一米……
　　莫歌的尾刺沿着最初的伤口不断深入副栉龙坚实厚重的躯体，那些稍有歪斜的攻击也在有效加大着伤口的直径。
　　不到一分钟的时间里，莫歌就完成了不知道多少次这样的攻击，而年轻副栉龙的挣扎也从一开始的激烈很快显得虚弱无力。
　　它的身侧部位，出现了一个几乎贯穿身体、横七竖八扩展出几乎有一米直径的凌乱伤口。
　　以副栉龙的庞大身躯来说，这样的伤势也早已达到致命的程度。
　　无数的恐龙之血彻底染红了大片被踩踏得稀烂的草地，莫歌的第一只名为恐龙的猎物很快彻底失去了生命。
　　凶恶的攻击本能因为猎物的死亡而缓缓消退。
　　莫歌从巨大猎物的身上轻巧跳跃而下，他有些张扬的高高昂起了脑袋，貌似不经意的环顾着四周。
　　也许是下意识的想要享受旁观者恐惧的眼神吧。
　　可惜，那群副栉龙早已跑得没影了。

第60章 人类的造物
　　莫歌有些无趣的喷了个响鼻，低头观赏起自己的猎物。
　　这是一只身长足有七八米的巨大生物，与莫歌长尾占去身体一半以上的情况不同，这个粗壮的家伙躺在地上看上去完全就是一座肉山。
　　一座属于莫歌的肉山。
　　辛苦捕猎之后，当然就是享用自己猎物的时刻了。
　　莫歌嘴爪并用，从那巨大的伤口开始，稍嫌费力的开始分割起食物。
　　其实在这里原地进食貌似也不是一件太妥当的事，毕竟这里的异常动静说不定已经引起了人类的注意。
　　但是一方面副栉龙巨大的体型实在有些不方便移动。
　　另一方面，莫歌也早已忍不住要马上开始大快朵颐了。
　　在之前的很长一段时间里，他每天的主要食物就是各种小鱼小虾，虽然凭借电击能力足以轻易吃饱，却也实在也没滋味得很。
　　大块吃肉，大口喝血。
　　莫歌吃得很尽兴，很豪迈，也很血腥。
　　这还是莫歌利用异形血肉完成跨越式成长之后的第一次痛快进食。
　　这时候的莫歌才发现，似乎如今的他吃起东西来比原先更猛烈了，食量也再次猛增了一大截。
　　这或许有他体型大增的原因，却也好像不仅是如此。
　　副栉龙的血肉快速消失着。
　　当莫歌将将要吃饱的时候，几乎达到两吨重的恐龙之躯已经整整消失了接近三分之一！
　　好爽！好爽！
　　好久没有吃得这么爽了。
　　莫歌满意的拍了拍肚子，不知足的最后扯下一块恐龙肉。
　　咔哒。
　　似乎咬到了什么圆滑坚硬的东西？
　　莫歌有些奇怪的吐出口中的肉块，然后就看到了一个与恐龙血肉完全格格不入的东西。
　　那明显是一个人造物。
　　由不知名坚硬透明材质构成的巨大胶囊状物体，里面有着明显复杂程度极高的电子结构，一点蓝色的光芒不断在一头闪烁着。
　　这东西莫歌有些眼熟。
　　这好像是恐龙身上的定位器？
　　这个东西的出现再次提醒了莫歌，这片巨大岛屿上生存的那些大型远古生物，可都是有主人的。
　　还好，刚刚没有咬坏这东西。
　　要不然瞬间就会引起人类的反应吧？
　　不过现在看来这里也实在不够安全，还是赶紧溜吧。
　　偷吃了就要懂得擦嘴嘛。
　　考虑得当的莫歌也就不再理会被他丢弃在地上的那个定位器了，他扛起了副栉龙的尾巴，拖行着还剩下大部分的恐龙之躯，缓缓重新进入了丛林。
　　其实此时最好的办法就是马上丢弃这个猎物，然后凭借变色伪装的能力尝试着继续躲避在人类的视线之外。
　　但是谁让莫歌舍不得呢。
　　他从来没有浪费食物的习惯。
　　也只能尽量快些吃完猎物了，虽然这貌似挺困难的样子。
　　然后也需要提高警惕，如果真的有人类追踪而来，就赶紧开溜就是了。
　　……
　　一身白色套裙的克莱尔永远是一副精明干练的职业女性风范。
　　身为这个侏罗纪世界主题公园的运营主管，她喜欢所有的事情都按计划进行，用数据说话，让一切显得井井有条。
　　“哈尔•奥斯特利是副总裁，吉姆•德鲁克头发少，艾瑞卡•布兰德有优先权……”
　　“哈尔吉姆艾瑞卡，哈尔吉姆艾瑞卡……”
　　此时，她正要去见一些重要的客人，这些人或许将会给园区新景点的运营投入一笔可观的费用。
　　这是保持公园资金充沛的有益补充。
　　电梯很快到达。
　　“欢迎来到侏罗纪世界。”克莱尔用这句话作为自己的开场白。
　　这些有钱人、或者有钱人的代理人被她带到了整个侏罗纪主题公园的核心之一，研发部。
　　克莱尔介绍着让人引以为豪的成果。
　　“20年前，重新培育已灭绝的生物就像魔法一样，而现在，孩子们看剑龙，跟看动物园里的大象没什么两样。”
　　这样的事实表明了20年来科技的巨大进步，却也体现了一些如今面临的新挑战。
　　“但我们的研发工作并没有停滞不前，我们的DNA发掘者每年都能发现新的品种。”
　　“好消息是，我们的基因拼接技术再度开启了全新领域，我们在过去十年中的研究中取得了比挖一百年化石更多的成果。”
　　克莱尔充满自豪的向着金主们介绍着。
　　然后，亨利•吴，侏罗纪公园实验室的首席科学家也走过来，展示着自己的成果。
　　暴虐龙，第一头基因改造的混血恐龙，她不是生出来的，而是由他亲手设计出来的。
　　她长大了能有50英尺长，甚至比霸王龙更大。
　　金主们很满意。
　　将两种，甚至更多的恐龙融合成一个全新的个体，这样的成就似乎很能让人类感到自豪。
　　体型更大，吼声更响，牙齿更多的恐龙，这肯定能让所有人血脉偾张。
　　人类似乎越来越接近造物主的角色了。
　　……
　　莫歌觉得自己运气不错，厮混了一个晚上之后竟然没有碰到任何人类的痕迹。
　　此时那只体型庞大的副节龙也已经几乎全部进入了他的肚子。
　　这仅仅花费了他一个晚上的时间。
　　没有了这个负担，接下来又可以和人类躲猫猫了。
　　唯一让他有点不满意的就是貌似牙齿的咬合力和锋利程度又不够用了，吃起恐龙肉来有些费劲啊。
　　不过没关系，在如今这个世界，相关的机会应该是很多的。
　　然后莫歌也终于确定，自己真的变得更能吃了！
　　这或许是来源于异形的优势基因，即便莫歌没有特地提取相关的特性，似乎他身体还是会慢慢接受一些潜移默化的优化。
　　这似乎是他原本就拥有的一种强化方式。
　　不过导致莫歌吃得如此之快，很大一部分原因也是因为莫歌觉得恐龙肉的味道确实不错。
　　具体怎么好吃？
　　莫歌有点说不上来。
　　是因为香甜？还是因为有嚼劲？
　　但是吃完之后浑身舒坦的感觉或许能够说明一些问题。
　　生物会觉得某种东西好吃，很大一部分原因就是因为身体本身在提醒着你需要这样的东西。
　　这是一种本能。
　　当然这种本能也不是绝不会出错的，比如人类本能的会喜欢吃甜食，但是吃多了反而会导致身体的各种问题。
　　嗯，就是会胖。
　　不过莫歌没有猜错，恐龙肉确实对他的身体有着不错的效用。

第61章 全新的世界
　　这就不得不提到一个问题，恐龙，这种原本生存在远古的生物，到底是怎么复活的？
　　在这个侏罗纪公园的世界里，恐龙的复活来源于一个契机——科学家们在一块琥珀化石里发现了一只来自于远古的巨型蚊子，而在它的肚子里，则留存着恐龙的血液。
　　通过对这些血液的基因提取，科学家们获得了最初的恐龙基因样本。
　　其实这其中存在着两个问题。
　　首先，一项新的科学研究表明，DNA的半衰期为521年。也就是说，每过521年脱氧核糖核苷酸之间的化学键就会断裂一半。剩下的DNA化学键将在下一个521年有二分之一被分解，逐年类推。经过计算，只需要680万年，这些化学键就会被分解得荡然无存了。但问题是，恐龙可是足足6500万年前的物种。
　　这个问题或许得用奇迹来解释了，又或者在这个世界上，DNA分解的速度极慢？
　　第二个问题则是，就算人类非常幸运的提取到了恐龙的基因片段，但是这样的片段也是不完整的，远不足以真正复活恐龙。
　　于是这个世界的科学家们就用现代其他生物的基因填补着缺失的部分，或许是运气，又或许确实是技术精湛，反正他们就这么真的将恐龙复活了。
　　这其中存在多少幸运或者多么复杂的过程其实跟莫歌关系也不大，但是有一点可以肯定的是，这些神奇的从远古重新复活的生物，并非原版的、真正的恐龙。
　　当然，原版的恐龙本来也不可能在如今这个时代存活。
　　那些可以长到远超现代陆地动物体型的庞然大物，是无法适应如今这个时代的自然环境的。
　　但是事实上它们却生活得好好的。
　　这种巨大陆地生物对如今环境的适应性，其实也是莫歌所需要的。
　　要知道，他如今的体型也是越来越大了。
　　虽然他那位家长的体型还要远超所谓的恐龙，但是正如莫歌之前考虑过的那样，自己能否完全继承那些优异的性状还是未知之数。
　　就算他真的前途无限，但是恐龙的某些相关基因或许对于他来说仍旧是有益的补充。
　　虽然莫歌或许没有注意到这一点，但是潜移默化的不断完善自身也是他原本就具有的能力之一。
　　而这也是诸天世界无法取代的价值之所在。
　　那些不管是偶然诞生，或者是来自外星，甚至是来自于科学家的疯狂创造的各种神奇生物，都是非常优秀并且难得的素材。
　　狂蟒、异形、恐龙，皆是如此。
　　这些复杂的情况没有太多的出现在莫歌的脑子里。
　　身为怪兽的他，如今考虑的问题非常简单。
　　接下来去哪里？抓点什么东西来吃看看？
　　嗯，怪兽嘛，贪吃一点没毛病。
　　再次进入变色伪装的莫歌漫无目的的在丛林里游荡着，寻找着其他猎物的存在。
　　不得不说，整个恐龙岛上的生物密度实际上并没有想象中那么高，毕竟养活那些体型巨大的恐龙也是要成本的。
　　在一些特定的园区安排一定数量的恐龙以供游客参观就够了，其他野外的部分其实不需要太多。
　　莫歌沟通了一下诸天玉牌。
　　诸天：侏罗纪世界1
　　停留时间：3天
　　时间还很充裕，不着急。
　　那只破坏恐龙岛安定团结大环境的坏蛋都还远未出场呢。
　　……
　　恐龙岛的港口一如往常那样热闹非凡。
　　每天都有无数人从这里乘船到达，充满期待的想要参观那些神奇的生物，也有无数人带着满足或者不舍离开这里。
　　两个独自出行的男孩在人群中只是极其不起眼的一份子，除了前来迎接他们的那位妹子，又有谁知道他们还是这里的关系户呢，整个园区的运营主管正是他们的亲小姨。
　　从港口要真正到达园区的范围，需要搭乘一辆轻轨列车，列车特地采用全景透明设计，就是为了使得里面的乘客可以很方便的观赏岛上那些精心设计的景观。
　　实际上，整个园区里还有着不少这样的列车，连接着各个主要的景区。
　　从坐上列车的时刻开始，一种带着幻想色彩的氛围就开始慢慢被营造了出来。
　　随着语音系统的一系列介绍，这些大部分都是第一次前来的游客们慢慢进入了状态，真正感觉自己越发接近那个远古的世界了。
　　然后，列车经过了那个以20年前初代公园大门为原型重新设计的园区入口。
　　侏罗纪世界。
　　那仿佛是一个可以让人穿越到新世界的入口。
　　然后，旅程正式开始。
　　首先就是科技感十足的主大厅，通过现代化的技术手段，一些关于恐龙的科普知识直观的展现在游客们面前。
　　激光投影，3D影像，还有精彩的解说。
　　关于恐龙的过去、关于它们的灭绝、当然还有如今的复生、以及全新的生活，这一切缓缓展示在人类的面前。
　　这是一个技术不断进步的时代。
　　园区的主管克莱尔终于抽出了时间来与自己的两位侄子见面。
　　但是很可惜，短暂的见面和交待之后，男孩们又被托付给了那位助理妹子。
　　因为她实在是太忙了。
　　或许晚上八点之后她能抽出一些时间？
　　克莱尔很快回到了她的工作地点，那个维持着整个园区正常运行的核心控制室。
　　这是一个到处挂满了显示器的大厅，无数监控画面和数据界面在巨大的电视墙上井然有序的展示着，为身处其中的工作人员提供着实时的园区信息。
　　各司其职的工作人员们游刃有余的借助自己面前的终端和电视墙上的相关信息，指挥着更多人不断调整着园区的方方面面，维持着整个园区井然有序的秩序。
　　“那两头小三角龙，屡教不改。”
　　“要我直接麻醉它们吗？还是等你过来处理？”
　　“-直接麻醉它们。”
　　“它们跑了。”
　　先进的通讯技术保证了控制室与直接行动人员的信息通畅，通过这种远程的指挥，整个园区都在人类的掌控之下。
　　恩，基本上是如此。
　　“实时人数是多少？”
　　“22216人。”
　　克莱尔关注的是园区的整体运行情况，这是她的责任，也是业绩的体现。

第62章 甲龙
　　为了更好的业绩，克莱尔非常支持用多种恐龙的基因糅合制造新型恐龙的研究，因为她知道这正是游客们想要的。
　　她也可以为了吸引投资者们和游客们的兴趣，给这只全新的恐龙起一个更加张扬的名字——暴虐霸王龙。
　　她自得于管理这个恐龙公园的优异业绩，也因此更加鄙视二十年前那个失败的经营案例。
　　不过也不是所有人都赞同她的观点。
　　一位颇有些宅男气质的管理人员却是彻彻底底的恐龙迷，他觉得将恐龙的真实一面展现在所有人面前才是长久之道。
　　“我把它看做一个有生命的系统，足够平衡稳定，不至于崩溃变成一片混乱。”
　　这是他的观点，可惜他并非这个公园的主导者。
　　而且他所认为的恐龙原本的模样，本身也只是虚幻而已。
　　“那是怎么回事？”克莱尔指着屏幕上一块闪烁着红光的区域问道。
　　“那是副节龙的区域，我们一开始只是发现它们的行为有些异常，而前去喂食的工作人员则认为少了一只恐龙。”
　　“定位器有异常提示吗？”
　　“没有，并没有超出固定的活动范围。”
　　“红外线探测呢？”
　　“也没有发现异常。”
　　“尽快派人去处理一下。”
　　“已经派人去现场调查了，相信很快就会有结果的。”
　　莫歌还不知道，他那冷血生物的躯体在无意间为他避免了一部分麻烦。
　　不过这样的情况或许也持续不了多久了。
　　……
　　此时的莫歌正在观察着一群体型巨大的恐龙。
　　不过话说回来，恐龙这种生物，体型巨大的例子也实在太多了。
　　眼前的这些也只不过是其中之一罢了。
　　不过它们的辨识度却很高。
　　这些恐龙的身体上部覆盖着厚厚的鳞片，背上有两排刺，头顶有一对短角，身后还有个像巨型高尔夫球棒一样的粗壮尾巴。
　　它们身长差不多有六七米，短短的四肢支撑着身体，看起来最多也就是一米多高的样子。
　　但是那宽阔的身躯却如同一辆重型坦克，给人一种坚如磐石的厚重感。
　　这是一群甲龙。
　　即便莫歌对于恐龙的分类只是一知半解，却也绝不会认错它们，而且他也知道，这些看似不好惹的家伙，仍旧是一些不会主动攻击其他生物的食草类恐龙。
　　这已经是莫歌第二次碰到食草类恐龙了。
　　其实这一点都不奇怪。
　　因为整个侏罗纪公园里，食草类恐龙本就占据了大多数。
　　而且任何一种食肉恐龙，即便是体型最小的伶盗龙，都会被严格圈养在固定的区域里。
　　能够在野外自由活动的，肯定都是些不会主动攻击人类的家伙。
　　要不然估计单是处理安全事故就够所有工作人员从早到晚忙个不停了。
　　甲龙们没有意识到危险的临近。
　　这些身躯沉重的家伙慢慢的在丛林里行走着，就像是在悠闲散步似的，一副无忧无虑的样子。
　　要猎杀它们吗？
　　莫歌几乎都不用考虑，就已经做出了决定。
　　被圈养不是你们的错，但是弱者就是这样，面对危机的时候只能被动接受命运。
　　不想成为别人的食物，不想被淘汰，不想生死操于别人之手，就要学会生存，学会谨慎，或者变得更强吧。
　　莫歌从藏身处冲了出来。
　　他身上的变色伪装很快褪去，如同一具冷酷的机器，一声不吭的发动了冲锋。
　　莫歌通常没有开口恐吓对手或者猎物的习惯，但是这却不代表着他的战斗欲望不强烈。
　　外表冷漠，内心狂热，这就是他战斗时候的状态。
　　甲龙似乎也有瞬间的错愕，这些被人类圈养着的家伙一如既往的反应迟钝。
　　不过危机的本能终于还是让它们开始了四散奔逃。
　　毫无作用。
　　甲龙那沉重的身躯和短短的四肢让它们即便是拼命的奔跑也快不到哪去。
　　以莫歌的速度根本就不可能跟丢。
　　他选择了一只离他最近的猎物，仍旧是发动了强劲的扑击。
　　这是对于逃跑猎物的有效手段，大多数时候可以迫使猎物停下逃跑的脚步。
　　以自身的体重加上冲击力，使得猎物失去平衡，然后用自己锋利的四肢紧紧扣住猎物，接下来就可以给予猎物致命的攻击了。
　　这是莫歌长久以来的经验。
　　可惜这一次，莫歌的这两个设想都未能实现。
　　甲龙的虽然不算太长，但是厚重的身躯却给它带来了沉重的体重。
　　这些重达五六吨的家伙奔跑的速度虽然不快，却也不是那么容易就能让它们停下来的。
　　而莫歌试图抓入猎物身躯的锋利爪子，也被甲龙那无比厚重的背甲轻易防御，根本抓不牢靠。
　　这家伙可真硬！
　　甲龙逃跑的身形几乎只有瞬间的踉跄，又很快恢复了脚步，反而是莫歌被如同一个轻巧包裹似的被轻易甩脱了出去。
　　莫歌没有失去平衡，他灵活的站住了身体，然后马上再次冲向了甲龙。
　　仍旧是最初选定的那个目标。
　　嗯，他的心眼向来不大。
　　而那只甲龙貌似也不是个好脾气的家伙。
　　它似乎已经意识到以自己的速度是绝不可能逃离那个奇怪生物的追赶，所以干脆停步转身，面对着莫歌。
　　它张嘴嘶吼着，虽然是只食草恐龙，但是配上一身厚甲和那毫不退缩的姿态，却也别有一番强悍的气势。
　　或许在它看来，莫歌也只不过是一只体型比它还小的瘦弱恐龙罢了。
　　很好，那就正面对决吧。
　　莫歌毫不畏惧这种挑战，他速度丝毫不减的继续着自己的冲锋。
　　只是眨眼间，莫歌已经来到了甲龙的身前。
　　那头甲龙似乎早就等着这样的机会，它猛然转身，沉重的尾锤带着剧烈的破风声向着莫歌袭来！
　　如果被这一下砸实了，就算是以莫歌的一身鳞甲，估计也得受到不轻的伤势。
　　可惜，莫歌别的方面也就算了，当他开始战斗，开启超频状态之后，反应力总是够用的。
　　还没等尾锤临身，莫歌已经轻巧的跳跃了起来。
　　冲锋的速度再加上这一跃，扑击姿态再度形成。
　　沉重的尾锤甩动起来威力十足，但是巨大的惯性也让攻击的落空的甲龙出现了一个明显的停顿空档。
　　然后莫歌就再度落在了它的身上。

第63章 致命
　　甲龙开始疯狂跳跃甩动着身躯。
　　虽然由于自身庞大的体重和短小的四肢，它的动作幅度不算太大，但是强大的力量却让莫歌感受颇深。
　　莫歌感觉自己就像是踩在平衡球上的杂技演员似的，需要不断努力调整着平衡，否则瞬间就会被再度甩下来。
　　他那超过一吨的体重，对于甲龙来说似乎算不上什么。
　　一边维持着平衡，莫歌也尝试着进行攻击，超长的尾巴再度灵活的甩动起来，锋利尾刺向着身下的甲龙发动着突刺。
　　可惜，身体没有稳定着力点的状态极大影响了尾刺攻击的力道和准确性。
　　莫歌原本想要直接对着甲龙腹部攻击，却连续几次都只是刺在它宽阔的背甲边缘处。
　　砊！砊！砊！
　　沉重的撞击声连续响起，莫歌锋利坚韧的尾刺在甲龙厚重的骨甲上留下一道道深刻的划痕，却无论如何也无法真正穿透骨甲伤到甲龙的肉体。
　　唯一一次成功刺中甲龙没有骨甲防护的腹部，总算在它身上留下一道长长的伤口，却也因为角度和力量不足的关系，没能给它造成多么严重的伤势。
　　这样下去不行。
　　虽然站在甲龙的背上可以有效避免被反击，但是这攻击的效率也实在太差了些。
　　意识到问题的莫歌没有太多犹豫，轻易从仍旧挣扎不休的甲龙背上跳了下来。
　　负担尽去，甲龙兴奋的仰头嘶吼了一声，似乎认为自己干得不错。
　　它迅速戒备着再度直面着莫歌，一副斗志昂扬的样子。
　　嘿，这家伙还抖起来了？
　　莫歌没有什么表情变化，心里却多少有些恼羞成怒，他终于忍不住张嘴怒吼了一声，再度向着甲龙冲了过去。
　　猛然扭身，甩锤。
　　甲龙也就只有这唯一的一招对敌手段了，虽然它已经准确做出了提前量，但是莫歌既然能够躲过一次，那么这一次自然也不会失误。
　　莫歌轻巧的跳跃避开了这沉重的一击。
　　不过他没有再试图跳跃到甲龙的背上，而是四肢着地紧紧的扣住了地面，将身体形成了一个稳定的平台。
　　然后，长长的尾刺犹如床驽怒射。
　　噗！
　　沉重的利刃入肉声和甲龙的惨叫声同时响起。
　　莫歌锋利的最后一截尾椎终于深深刺入甲龙没有被骨甲防护的的身侧，留下一个血液飞溅的伤口。
　　在伤痛的刺激下，原本笨重的甲龙以超常的速度惊慌的扭身跑开几步，完全顾不上仍旧流血不止的伤口，紧张戒备的再度正面与莫歌对峙。
　　莫歌却早已来到了它的跟前。
　　甲龙却不敢再做任何反击了，它呜咽着缓缓后退，将自己最为坚固的头甲死死顶在前面。
　　利爪挥击，尾刺抽打突刺。
　　莫歌不断向着甲龙发动进攻，甲龙却打定了主意消极抵抗，每当莫歌想要绕身攻击它侧腹弱点的时候才会急忙扭身防御，其余时候就只是伏低身体将前肢尽量遮挡起来，凭着一身骨甲硬顶。
　　哧啦哧啦、哐哐铛铛的声音不断响起。
　　全力进攻的莫歌在甲龙的头上、背上不断留下一道道划痕，一个个深坑，却没有出现多少真正流血的伤口。
　　这家伙！
　　莫歌恨得牙痒痒。
　　他的爪子和尾刺都被反震得生疼生疼了，那甲龙看起来倒也哀嚎连连，却是只痛不伤。
　　就不信还治不了你了！
　　莫歌再度改变了策略，他靠近了甲龙，伏低身体，强健的前肢猛的探入甲龙身下的一点缝隙，发力猛掀！
　　力拔山兮气盖世！
　　恩，这只是形容而已。
　　实际上，莫歌高估了自己的力量，也低估了甲龙的体重，这一下猛掀除了把自己的肩膀拽得生疼之外，就没有什么其他的效果了。
　　想要将甲龙掀翻，让它露出腹部弱点的设想也就无疾而终了。
　　简直是又硬又重的臭石头啊！
　　发了狠的莫歌不顾甲龙扭动着想要避开莫歌双爪再度趴伏在地上的动作，扭动肩膀向着甲龙狠狠撞了过去。
　　如短翅般展开的肩甲顶在了甲龙的身侧，一部分仍旧刺在了骨甲上，还有一部分则刺在了甲龙身侧的厚皮上。
　　莫歌当然不是为了这一点儿伤害，而是为了发动另外一项能力。
　　电击！！
　　肩背部位的发电器官在莫歌的意志下几乎是全力发动，强大的电流沿着肩甲瞬间导入甲龙的躯体。
　　好痛！
　　全力发动电击能力的莫歌如同筛糠子似的抖了好几下，浑身肌肉和神经阵阵抽痛。
　　这是电击能力经过绝缘组织的阻隔削弱之后仍旧对自身造成一定伤害的结果。
　　只是被电流波及的莫歌都已经这么惨了，承受了绝大部分电击攻击的甲龙就更不用说了。
　　甲龙只来得及发出一声短促的奇怪哀嚎，四肢就开始僵硬抽搐了起来，浑身颤抖不休，整个身体都被僵直的四肢高高撑起。
　　虽然甲龙的体重足有莫歌的好几倍，但是莫歌不顾身体承受力的全力发动电击也不容小觑，即便远不足以直接击毙甲龙，甚至都未能让它陷入昏迷，却也足以让它浑身麻痹许久了。
　　强劲的电流没有持续太久，莫歌在停下电击的一瞬间，就不顾身体不适的再度发动了攻击。
　　锋利的尾刺高高扬起，在最长加速距离的加持下，全力向着甲龙毫无防备的腹部刺击！
　　鲜血四溅！
　　莫歌的尾刺深深没入甲龙的身躯，不知道有多少脆弱的内脏被波及。
　　甲龙痛苦的浑身猛地一震，却仍旧浑身麻痹的无法做出任何反抗，连惨叫声都发不出来。
　　莫歌还不满足，拔出尾刺，再度加速突刺。
　　这次对准的却是甲龙没有骨甲保护的脖颈下方。
　　虽然角度不是很方便，但是甲龙的脖颈可远比身躯细弱得多，也重要得多。
　　那是足以致命的部位。
　　莫歌利刃般的尾刺轻易贯穿了甲龙的厚皮，在与甲龙坚硬脊椎骨撞击后改变了方向，从脖颈的另一端透了出来。
　　尾刺拔出。
　　鲜血如同小小的喷泉一般狂涌而出，即便是出于全身麻痹状态的甲龙，眼神中也露出了绝望和惊恐的神色。
　　它无力的瘫倒在了地上。

第64章 天性
　　莫歌轻轻甩动着被甲龙坚硬脊椎骨反震得麻木疼痛的尾刺，眼神却冷酷的与甲龙对视着。
　　直到甲龙的眼中终于缓缓失去了生命的色彩。
　　是个不错的对手。
　　莫歌看着甲龙厚重坚实的尸体，心中想着。
　　不过最终仍旧会变成我的食物。
　　……
　　“直升机入场，侏罗纪1号。”
　　“预定到达，5分钟。”
　　核心控制室中响起巨大的提示音，宣告着大人物即将到达的信息。
　　一架蓝白色涂装的直升机缓缓降落在控制室大楼的顶层停机坪上，匆匆赶到的克莱尔迅速登上了这架老板的专属座驾。
　　但是今天驾驶直升机的却不是以往的那位驾驶员，而是玛沙拉尼先生。
　　他是整个侏罗纪世界主题公园的真正主人。
　　企业家，亿万富翁。
　　他是印度人，但是生意遍布世界各地。他旗下的集团买下了曾一手建立起“侏罗纪公园”的国际基因科技公司，并且重新将之经营了起来。
　　“公园运行得怎么样？”玛沙拉尼先生询问着身为主管克莱尔。
　　“一切顺利，我们的销售额已经比去年增长了2.5%……”克莱尔开始滔滔不绝的做着介绍。
　　“不不，我是说公园里怎么样？客人们玩得开心吗？动物们过得好吗？”玛沙拉尼关心的却不是那些。
　　他们基本上没有处于同一个频道。
　　但是怎么说呢，这或许只是因为老板和打工者的身份差别而已。
　　“游客满意度稳定在九成多一点，另外，我们没有办法测量动物们的感情状态。”克莱尔一本正经的回道。
　　“当然有，你可以看他们的眼睛。”玛沙拉尼话里用的是“他们”。
　　“好了带我去看看新的恐龙。”
　　简短的谈话结束，玛沙拉尼开始专心启动仍旧不算太熟悉的座驾，前往那座即将开放的全新景点。
　　“约翰•哈蒙德死前将公园托付给了我，他从没提过什么利润，他以前常说‘不计成本’。”
　　“别忘了我们建造这个公园的初衷，克莱尔。”
　　“侏罗纪世界是为了提醒我们，人类是多么渺小多么年轻，你不能给它估价。”
　　这些话貌似很有道理。
　　但是这或许是只属于世界顶级富豪才能拥有的自由。
　　因为他有钱，有资本来贯彻自己任何一个甚至显得过于理想化的想法。
　　没过多久，直升机落地。
　　玛沙拉尼无视了那位因为直升机颠簸而吐得稀里哗啦的男助手，看向了此行的目的地。
　　这是一个仍旧在全力赶工、不断加厚加高着围墙的巨大围场建筑。
　　这个新景点原本预计五月开放，然而现在却还未曾完工。
　　因为生活在其中的生物体型比预计中还要巨大。
　　并且它非常聪明。
　　它已经开始预测食物会从哪里出现，一位喂食员差点被咬掉了手臂。
　　当然，这种聪明或许只是相对恐龙而言。
　　进入建筑内部的玛沙拉尼透过坚实的落地玻璃，观察着围场里的情况。
　　“那个是什么？”他发现了一些异常，那是玻璃上的几处碎裂痕迹。
　　“它曾经尝试打破玻璃。”克莱尔解释道。
　　“我喜欢她的精神。”
　　两者对于同一个对象使用了不同的称谓。
　　这时，一个庞大的灰白色身影从围场内茂密的树林间走过，只露出一鳞半爪的些许细节。
　　“她是白色的，你从没告诉我她是白色的。”玛沙拉尼惊奇的道。
　　“你觉得它会吓到孩子们吗？”克莱尔没有回答，而是不太确定的反问。
　　“孩子们？连他们的父母都会吓得做噩梦。”
　　“是好事吗？”
　　“非常好。”
　　即便是对于公园经营有着理想化观念的玛沙拉尼，也知道人类在看腻了温顺的食草恐龙之后，就会渴望体积更大、爪子更锋利、牙齿更尖锐的肉食类恐龙。
　　实际上，那种感官上的视觉刺激和精神上的暴虐满足无疑是人类的天性之一。
　　人类天性中是喜欢残暴的，不管如今有多少和平人士，这一点都无可否认。
　　古罗马斗兽场石块上的鲜血，记录着人类的过去也预示着未来。
　　人类衍生道德、制定规则，孕育生命，还妄图创造生命，却仍旧不能克服存在于本能中的天性。
　　说到底，人类也是一种自然生命，或者说，也是一种动物。
　　玛沙拉尼对于暴虐龙这一成果比较满意，但是心里多少也有着担忧。
　　她能够像蛇一样感知热辐射，那仿佛能够透过玻璃的眼神带着深沉的冷酷和暴戾。
　　实际上，在成长的过程中，她已经吃掉了自己唯一的同类。
　　于是玛沙拉尼决定让一位专家来评估一下这个围场是否足够安全。
　　欧文·格雷迪。
　　他现在的工作是尝试着驯化一批迅猛龙。
　　克莱尔认识这个人，并且对那家伙分外看不上眼。
　　不过谁让这是老板的决定呢。
　　忙于工作的克莱尔却不知道，她的那两位侄子已经脱离了助理妹子的视线，开始了自由自在的游览活动。
　　园区提供的游览项目也确实非常丰富。
　　与幼年三角龙、迷惑龙的互动，甚至可以让小孩们进行骑乘体验。
　　参观霸王龙的进食，当然，那是在绝对安全的环境下。
　　20年后的今天，人类和恐龙的利益似乎已经达成了一致。
　　侏罗纪世界里已经完全褪去了当年的简陋蛮荒感，一个现代而精致的升级版野生动物园横空出世，完美融合了观赏性、娱乐性、互动性。
　　重头戏来临。
　　一头体型庞大到令人恐惧惊叹的沧龙，在大小朋友们的期待中，朝吊起的鲨鱼高高跃起，腾空，张嘴，吞噬，翻转，落水。
　　整套动作难度系数极高，一气呵成。
　　观众瞠目结舌，随后使劲鼓掌。
　　这是那些传统的动物园或者其他游乐园绝对无法比拟的震撼场面。
　　海豚顶球，海豹杂耍之类的玩意，相比起来简直不值一提。
　　在巨大的水花中，庞然大物潜回水中，先进的设备带着这些游客们也跟着缓缓下沉。
　　他们可以通过厚重的玻璃继续欣赏沧龙在水中游弋的身姿。
　　宾主尽欢，仿若一个盛世。

第65章 逃跑的恐龙
　　莫歌正在对付着那只甲龙，当然这里指的不是战斗。
　　甲龙那一身厚甲和庞大的体重，即便是死亡之后趴在那里，也给莫歌的进食带来了不少的麻烦。
　　最理想的方法当然是将甲龙整个身体翻过来，从没有厚甲包裹的腹部开始吃，因为整个甲龙的头部、背部甚至尾部，朝上的那一面都被厚重的骨甲包裹得严严实实，基本无从下嘴。
　　可惜即便是没有甲龙的主动抵抗，莫歌也无法顺利的将它翻过去。
　　这头死去的甲龙至少有五六吨重。
　　实际上这或许已经超出了甲龙应有的重量。
　　在现实中，发现的确定是甲龙的化石表明，成年甲龙的身长也就五六米左右，体重也只有两吨上下。
　　它们的尾锤看似威胁力十足，但是实际上却非常脆弱，骨骼连接处只有五厘米宽，根本无法支撑强力的甩动攻击。
　　它们的骨甲也远没有想象中那么厚实强大，对于大型食肉恐龙，比如霸王龙来说，实际上意义不大，远没有电影中表现的和莫歌亲身体验的那么坚固。
　　实际上真正的甲龙背部或许只拥有硬化皮肤，也具有较强防御能力，但比起由骨骼形成的龟壳相去甚远。
　　但是怎么说呢，谁让这里是诸天世界。
　　实际上，与原本恐龙形态相去甚远的也不只有甲龙一种。
　　比如最经典的迅猛龙，实际上远没有影视作品中那种体型，而是一种只有几十厘米长的小型食肉恐龙，迅猛龙这个名字也几乎不再使用，而是被叫做伶盗龙。
　　这个侏罗纪公园的世界里，那群迅猛龙基本上是伶盗龙与恐爪龙的混合体，然后在加上超级放大版。
　　还有那堪称隐藏大boss的沧龙，也同样远超应有的体型。
　　反正在这个世界里，它们也不是真正的原版恐龙，所以这个问题就不再讨论了。
　　回到当下，莫歌对于这个五六吨的家伙实在有些难以应付。
　　他的力量虽然也算不错，但是远没有达到可以抬起身体好几倍重量的程度。
　　没有其他办法的情况下，莫歌也只能从甲龙的身侧部位开始慢慢下口了。
　　爪子与尾刺并用，莫歌奋力撕咬着甲龙的血肉。
　　他有个幸福的烦恼，这次的猎物着实太丰盛了一些。
　　即便以莫歌如今的食量，他也实在没有信心在短时间里吃掉这么个分量十足的家伙。
　　而且这样原地长时间的进食，也不见得是一个很好的选择。
　　或许最后他将不得不放弃其中的很大一部分。
　　还有一个令莫歌有些犹豫的问题则是，要不要提取甲龙的厚甲特性呢？
　　不管是不是原版甲龙，反正如今成为莫歌猎物的这家伙，超强的防御能力着实给他留下了无比深刻的印象。
　　但是莫歌又非常犹豫。
　　甲龙的这一身厚甲虽然效果惊人，但是看起来也不是什么轻便的东西，看甲龙的动作也能知道，披着这身厚甲还非常影响身体的灵活性。
　　而且最重要的问题还在于，莫歌想要提取生物特性，需要进入一种专注且安定的状态，必要的时间花费也是不能少的。
　　莫歌可是知道，整座恐龙岛或许很快就要天下大乱了，如果进入那种状态的话，其中的风险也是不小。
　　这也算是特性提取这项能力的一个弱点了。
　　莫歌思索了一下下，还是很快决定先不考虑这些问题了。
　　现在是进食的时间，享受的时刻。
　　……
　　经过不那么愉快的见面过程，克莱尔终于带着欧文回到了侏罗纪主题公园，来到那个未完工的围场。
　　实际上两人之前有过一段非常短暂的情侣关系，可惜由于性格的原因，早已分道扬镳。
　　比如在对待恐龙这种生物的态度上，克莱尔完全将它们当成了一种产品，一种用来经营公园的工具，想的都是怎么才能更好的控制它们。
　　而欧文则将它们视为一种生命，虽然人类用试管培育了它们，但是它们并不知道，它们有自己的需求，想的是生存、狩猎和繁衍。
　　总之，如今两人也只是工作上的合作罢了。
　　克莱尔带着欧文参观着围场，介绍着生活在里面的暴虐龙。
　　对于这个名字，欧文同样不敢苟同。
　　事实上，欧文发现了更多的问题，这头基础染色体组是霸王龙的新型恐龙从出生起就一直住在围场里，从来没有看过外面的世界。
　　孤立圈养的动物一般都有问题，这与他研究的那群同样是圈养迅猛龙有着本质的不同，因为迅猛龙们拥有同伴，拥有社交。
　　可惜，给暴虐龙安排一个同伴的想法也是行不通的。
　　简短的交流之后，两人很快发现了异常。
　　此时正是喂食的时间，由起重机缓缓吊起的一大扇牛肉早已到位，但是暴虐龙却一直没有出现。
　　显然，这里不可能有什么地下室之类的建筑，难道它今天刚好不饿？
　　有些不妙预感的克莱尔快步走向操作台点了几下屏幕，然后一系列检测设备开始运作。
　　预感似乎成真了。
　　在一阵阵警报提示音中，所有屏幕上都显示出鲜红色的字体：无法探测热能信号。
　　暴虐龙不在围场里？
　　不可能啊，这里几周都没开过门了！
　　“那些爪印一直都有吗？”欧文发现了一些可疑的痕迹，在那由高标号水泥浇筑的坚固围墙上，不知何时已经多出了无数凌乱的长长爪痕。
　　难道它已经爬出了围场？
　　它跑到哪里去了？
　　这可不是体型庞大却无害的食草恐龙，而是经过特别调制，比霸王龙还要狰狞恐怖的巨型食肉恐龙！
　　还好，每头恐龙成长到一定程度的时候，都会在身上植入一个定位器，现在至少还可以通过这个定位器来确定暴虐龙的位置。
　　雷厉风行的克莱尔第一时间开车赶往了核心控制室，一边开车一边电话联系着控制室里的工作人员。
　　而欧文则与其他工作人员一起，进入了围场的内部，打算近距离看看那些暴虐龙逃跑的痕迹。
　　这墙有40英尺高，它真的能够爬上去吗？
　　当然，这或许取决于实验室里到底造出的是什么样的恐龙。

第66章 见面
　　不过，暴虐龙确实没有爬上这么高围墙的能力，它还在围场里，只是它刚好有能力可以躲过热感监测而已。
　　这是它有意为之，故意将人类引入陷阱？
　　还是它碰巧在这时候试验着自己的能力？
　　不得而知。
　　不过这次人类确实判断错误了，那些进入了围场的人们，此时已经成为了暴虐龙的捕食目标。
　　巨大的怪物终于再次出现，仿佛在宣告自己的存在，但是那几个身处围场里的人们，却已经无法在安全的环境下观赏它令人惊恐又兴奋的形象了。
　　当人类毫无保护的直面暴虐龙的时候，他们才越发体会到自己的渺小。
　　几个人如同无助羔羊一般四散而逃，却哪里能够逃离那足有十几米长的恐怖食肉恐龙的追杀。
　　第一个牺牲者很快出现。
　　人类临死的惨叫时隔几十年后，再次在这座岛屿上响起。
　　暴虐龙将自己的第一个猎物扔进了嘴里，以人类的体型来说，也刚够它一口吞掉而已。
　　惊慌失措的胖子工作人员再也顾不上什么职业规范了，他利用自己的权限打开了围场的大门。
　　那座大门似乎已经成了唯一的生路。
　　然后，暴虐龙凭借自己庞大的体型和力量，冲破了那没能及时重新闭合起来的大门。
　　它冲出了一直以来供他生活，却也围困着它的地方。
　　围场外的施工人员早就四散跑了个没影。
　　只有来不及跑远的欧文和那个跑不快的胖子将自己躲藏在施工车辆的周围，祈祷着自己不会被那只已经尝到人类血肉滋味的巨型食肉恐龙找到。
　　可惜，暴虐龙具备着许多与捕猎相关的能力，比如不错的嗅觉。
　　它轻易发现了第一个猎物，倒霉的是那个为了活命而惹出了好祸端的胖子。
　　重达几吨的载货卡车在暴虐龙强大的力量下被轻易掀飞出去老远。
　　胖子再也没有了躲藏的地方，吓得动弹不得的他瞬间就被暴虐龙一口吞掉。
　　躲在另外一辆车下的欧文紧张得浑身冷汗直冒，还好他急中生智的想到了一个办法。
　　他割开了卡车的输油管道，将汽油浇满全身。
　　这当然不是要自焚与暴虐龙同归于尽，而是想通过汽油的强烈气味掩盖住自己的存在。
　　或许是运气不错，又或许是暴虐龙嫌弃这个散发着难闻气味的人类，欧文总算是逃过一劫。
　　核心控制室。
　　终于驱车回到这里的克莱尔看到的是一群手足无措，不知如何是好的工作人员。
　　恐龙吃人了啊！还是连续两个！
　　这是主题公园重建以来从未发生过的灾难事故。
　　“大家都保持冷静，不用担心！一旦它接近周界，追踪器的芯片就会自动电晕它的！”克莱尔试图安慰大家。
　　“这里是控制中心，发出全园警告……”
　　“挂掉那该死的电话！”
　　负责通讯的妹子终于想起了自己该做什么，却被身为老板的玛沙拉尼所制止。
　　他试图在暴虐龙还没造成更大影响之前将问题妥善解决。
　　至于游客们，最好是完全不知道这件事。
　　这是玛沙拉尼不想影响主题公园一直以来的良好声誉？或者只是担心会因此给自己带来经济上的巨大损失？
　　或许两者都有吧。
　　还好，那个新建的围场离最近的景点也足有4英里之远。
　　或许他们来得及在此之前解决这个问题？
　　这似乎取决于暴虐龙选择前进的方向，还有它能跑多快。
　　大概也就是时速四五十公里吧。
　　实际上，在这整个过程中，人类确实犯了许多错误。
　　从制度上来说，难道安全手册中没有规定，当食肉恐龙疑似失踪的时候，不得贸然进入围场吗？
　　这时候他们应该立即通报安保部门，先在围场外检查逃逸的痕迹，等安保到位，再进场搜索。
　　毫无危机感的行动，结果就是除了欧文有主角光环逃过一劫之外，另外两个员工就领了便当，成了暴虐龙的便当。
　　技术方面，园区除了热成像监控之外，暴虐龙体内还装有追踪器，这本来是一种比较可靠的方式，两种不同技术原理又互相独立的系统形成了立体的监控。
　　然而追踪信号却只有整个公园的核心控制室能调用，围场监控室却看不到。信息不对称，核心控制室反馈又有延迟，结果就是没有及时发现暴虐龙还在围场里。
　　还有其他诸如：研发部门对于暴虐龙生物特性的保密，没有与安保部门良好沟通；围场里视野受限，植物太多太密；普通动物园关押猛兽都会配备的多重门设计，这里却根本没有。
　　这一系列的失误，才是导致暴虐龙逃离的最主要因素。
　　不过现在说这些也没用了，人类唯一能够指望的，就是在暴虐龙造成更大破坏之前，尽快将它重新抓回来，关起来。
　　……
　　莫歌最终也没能好好享用完自己的那份超大恐龙便当。
　　实际上，当他刚刚吃掉甲龙的一小部分身躯的时候，敏锐的感官和属于怪兽的直觉就让他感受到了一种微妙的变化。
　　似乎周围的环境开始陷入某种不安定的状态。
　　那是隐约的声音，不安的气味或者其他别的什么东西共同组成的一种氛围。
　　莫歌心中提高了警惕，却没有停下进食。
　　只要条件允许，他总是不会选择浪费食物的。
　　只是他狂吃猛塞的进程也终究是放缓了许多，毕竟吃得太饱还是会影响行动的。
　　莫歌已经做好了随时跑路的准备，毕竟他也不能肯定接下来会发生什么。
　　是成群恐龙的大迁徙？还是那只混血的家伙终于跑出来了？亦或者是自己的存在终于被人类发现，他们开始派人来追捕自己了？
　　有些奇怪的是，尽管莫歌警惕了许久，却一直没有什么事情发生。
　　但是变化终究会来临。
　　莫歌听到了一种隐约却又带着沉重意味的声响。
　　他扭头向着声音传来的方向看去，似乎没有看到什么。
　　但是莫歌却十分确定那里有着什么东西在靠近。
　　或者那东西是想要悄悄的靠近，但是莫歌已经听到了树木枝叶那不自然的扰动。
　　似乎是莫歌警惕的姿态让对方意识到了问题所在。
　　一个庞然大物不再掩饰自己的身形，从树林绿色的背景中缓缓凸显出来，恢复了灰白的体色。
　　暴虐龙！！

第67章 差距
　　莫歌确实没想到，自己竟然会这么早就碰上这家伙。
　　这几乎算是中了头奖了，眼前的家伙是这座恐龙岛上不多的几种足以给莫歌带来强大威胁的单位之一。
　　以自己的警惕，怎么会让它靠近到如此接近的位置？
　　这家伙不是应该一路火花带闪电，所过之处一片兵荒马乱的吗？
　　莫歌很快想到了原因。
　　或许是因为恐龙岛生物密度不高的原因，暴虐龙这一路过来，竟然只在很远的地方才引起了一些骚乱。
　　看了一眼地上血肉模糊的甲龙尸体，莫歌觉得它或许是被血腥味吸引过来的吧？
　　莫歌缓缓的站直了身躯，目光无比戒备的紧紧锁定这个危险万分的家伙。
　　这是个混血种。
　　莫歌隐约还记得，暴虐龙主要是由霸王龙、迅猛龙、蛇、乌贼、树蛙等生物的基因通过技术手段混合制造出来的。
　　从外表上看，它继承了霸王龙的巨大脑袋和拥有恐怖咬合力的血盆大口，体型上却又比霸王龙更加庞大和修长，并且生有一对霸王龙所不具备的强壮前肢。
　　它甚至还具备着乌贼的变色能力，蛇的热感应能力以及可以张得超大的下巴关节，还有树蛙改变热自身辐射能力。
　　实际上，它的身上还融合了更多类型的恐龙基因。
　　比如继承自皱褶龙的厚实背甲，食肉牛龙的满背荆刺，玛君龙的头部装甲，接近重爪龙的发达前肢等等。
　　总之，这是一个通体灰白色，长相凶恶，浑身上下充满着爆炸般威胁感的巨型食肉恐龙。
　　或许，它已经不只是一只恐龙，而是可以称之为怪兽了。
　　暴虐龙看了一眼已经死了不知多久的甲龙尸体，又将眼神转向了莫歌。
　　它歪着头好奇的打量着这个从未见过的生物，或许是在思考莫歌是怎么猎获如此巨大的猎物的？
　　不过这种好奇也只是一瞬间，反正对于暴虐龙来说，围场之外的一切生物都是陌生的。
　　这个暴戾凶残的家伙解除自己陌生感的方式只有一种，那就是杀戮。
　　这种杀戮甚至都已经远远超过它对食物的需求了。
　　遇到不认识的生物？试着杀掉自然就能知道它们厉不厉害了。
　　或许对于暴虐龙来说，不同的生物就应该用战斗力来确定自己的地位。
　　于是，暴虐龙张开那恐怖的大嘴发出战斗的宣告，没有任何顾忌的伏低身体，向着莫歌冲了过去。
　　它确实不需要犹豫。因为两者的体型有着质的差距。
　　伏低身体的暴虐龙也就差不多五六米高，但是从头到尾足有十三米以上的强壮身躯实际上却非常庞大沉重。
　　单从体重上来说，暴虐龙就几乎有莫歌的七八倍！
　　莫歌在它面前就是成人跟小孩的差距。
　　面对这样的冲锋，莫歌所能做的，也只有闪避一条路了。
　　他急忙向着侧后方跳跃，落地瞬间又往旁边疾跑几步。
　　轰隆，轰隆……
　　达到了暴虐龙这种体型和重量，单单是奔跑起来都足以对周围造成巨大波及。
　　已经避开了冲击正面的莫歌只觉得随着暴虐龙的狂飙，一阵带着强烈气味的恶风席卷过全身。
　　声势何等惊人！
　　丢失了目标的暴虐龙一时间无法停下自己的脚步，如同重型卡车过境似的冲入了原本莫歌身后的灌木丛。
　　碎木四散，泥土飞溅。
　　整片灌木丛几乎被瞬间推平，成了一地狼藉。
　　简直比推土机还给力！
　　其实这时候莫歌基本上就该逃跑了，毕竟体型和力量的差距也实在太明显了。
　　而且他也自信自己跑得掉，毕竟体型巨大也并不代表着速度一定就快。
　　莫歌记得暴虐龙的速度也就是时速四五十公里而已。
　　而他自己呢？
　　其实最初的时候莫歌全力奔跑的情况下足足可以达到80公里时速，而现在随着体型的增大，速度却有不升反降的趋势，毕竟他如今体重比起原先重了许多，一身大型鳞甲也多少会影响到速度的发挥。
　　不过这种速度的变化其实还很不明显，所以莫歌可以肯定，自己肯定是不会跑输这家伙的。
　　可能也是这点儿自信，又或者是心中一点隐约的自命不凡，莫歌并没有第一时间选择逃跑。
　　他有些不自量力的想要尝试着战斗看看。
　　他知道眼前这头怪物非常可怕，是集合了多种优势基因的产物。
　　但是这同样是莫歌最为自得的一点，拥有特性提取能力的他，同样可以将其他生物的优秀特性统合到自己身上。
　　一个是人类多年科技发展的顶级产物，一个是凭借生物特殊能力的自我完善。
　　两者到底孰强孰弱？
　　或许正是这点互别苗头、隐隐不服气的念头，才是莫歌做出危险选择的真正原因吧。
　　本哥向来都是越级挑战，从不曾怕过！
　　莫歌一边在心中为自己打气，一边摆出了战斗的姿态。
　　心律超频，身体伏低，四肢蓄力，尾刺高高扬起，全身上下一触即发。
　　而就在莫歌犹豫思索的这丁点时间里，暴虐龙却已经扭身重新展开了冲击。
　　这种灵活性有些超出了莫歌的想象。
　　完全不像是一头自重达到十吨以上的庞然大物。
　　不过比灵活性，本哥也向来不虚！
　　第一次冲击落空，暴虐龙当即改变了攻击的方式，它一边冲锋一边侧着脑袋，可怕的大嘴张开一个夸张的角度，向着莫歌横扫了过来。
　　巨大的攻击范围，足以笼罩住他整个脑袋的血盆大口，让莫歌都有一种自己马上要掉进血肉深渊的错觉。
　　气势狂猛，惊心动魄！
　　莫歌几乎是用自己全部的斗志才抵抗住这种感官和精神上的冲击。
　　在超快反应速度的加持下，他在千钧一发之际高高跃起。
　　咔！！
　　暴虐龙的反应也是极快，第一时间再度甩动长长的脖子，向着上方咬去！
　　总算是它全身的力道已经用老，这点调整也终究未能追上高高跳起的莫歌。
　　参差交叉的利齿几乎是贴着莫歌的脚底重重合拢，只差那么一点点，他说不定就会被咬住腿部，届时不死也是个重伤的下场！
　　在这一瞬间，如果有汗腺的话，莫歌肯定会爆出浑身的冷汗。

第68章 伤痛
　　致命的危机让莫歌终于意识到，自己确实过于想当然了。
　　是之前成功的两次狩猎让自己对于恐龙这种生物产生了错误的判断。
　　虽然自己确实战胜了相比自身体型更加庞大的恐龙，但是它们与暴虐龙是截然不同的。
　　同样是大型恐龙，暴虐龙却远不是没多少攻击能力、又显得笨重不堪的食草类恐龙可比的。
　　暂时躲过危险的莫歌满脑子的后怕，虽然自己身形足够灵敏，反应也足够迅速，但是巨大的力量差距却让自己容不得半点失误。
　　暴虐龙几乎只需要一次机会，就能让自己受到无比严重的伤势。
　　到时候还有没有能力逃跑？
　　实在是未知之数。
　　不过如今形势或许有了一点逆转。
　　成功躲过暴虐龙攻击的莫歌终于拥有了来之不易的机会。
　　他后爪狠狠地蹬在了暴虐龙重新扭回正面的脑门上，四肢并用的爬向了它的背部。
　　暴虐龙宽阔的脊背，几乎足以让莫歌在它身上奔跑！
　　这也是莫歌用惯的招数了，面对体型足够的对手时，凭借自己超强的反应力维持住平衡，将自己的身体死死黏在对手背部，然后自如的展开攻击。
　　后背部位，几乎是大多数生物的共同弱点。
　　即便是双手极其灵活的人类也同样难以对付自己背上的东西。
　　即便是防御力惊人的甲龙，也只能凭借自己厚实的背甲被动抵抗。
　　暴虐龙也不能例外，虽然它的前肢已经算得上非常强壮且灵活，但是想要抓挠到自己的背部，仍旧远远不够。
　　根本够不着好吗！
　　于是，与大多数遇到这种情况的生物一样，本能不安的暴虐龙开始疯狂甩动起自己的身躯。
　　它狂蹦乱跳，整条脊背都在剧烈扭动着，试图将莫歌狠狠的甩下来。
　　这几乎是莫歌遇到过的最为疯狂的挣扎了，他感觉自己就像是趴在一辆失控落下山崖的汽车上似的，整个身体随时有可能因为巨大的惯性而被甩飞出去。
　　然而，即便颠簸得脑子发晕，暴虐龙满背的荆刺也磕得他胸腹间闷痛不已，莫歌却丝毫都不敢放松自己的爪子。
　　他知道，如果自己被甩落在地，只要一个运气不好正好落入暴虐龙方便攻击的位置，那么危险几乎是难以避免的。
　　不过这样消极的抵抗也不是他的风格。
　　莫歌一边奋力的死死抓住暴虐龙的脊背鳞甲，一边尽量分出一点精力甩动起锋锐的尾刺。
　　虽然毫无章法，甚至频频击空，但是只要一有机会，莫歌锋利如刃的尾刺就会在暴虐龙身上留下一道道深浅不一的伤口。
　　咹！！
　　暴虐龙仰天怒吼，那种强烈的情绪甚至让脑子有些晕乎的莫歌都清晰感受到了。
　　莫歌深切体会到，原来这家伙是有情绪的，而这或许正是某种智慧的体现。
　　暴虐龙有理由愤怒，这是它出生以来从未承受过的伤痛。
　　而这样的痛苦似乎激起了它凶残的本性，暴虐龙不再原地狂甩着身躯，而是向着不远处的树林冲刺了过去。
　　这或许只是暴怒之后的疯狂，却很快显出几分故意为之的迹象。
　　或许是被莫歌收起长尾，再度伏低身体躲避那些粗壮树枝的启发，暴虐龙开始有意向着那些位置合适的枝干冲刺，最后更是直接侧身向着一株几人合抱的大树撞去！
　　还好早已预感到不妙的莫歌第一时间就从暴虐龙身上跳了下来，否则说不定就要被这猛烈的一撞整个儿夹成怪兽饼干了！
　　好狡猾的畜生！
　　莫歌后怕之于也忍不住心中诽谤着。
　　轰隆隆！
　　即便背上已经没有了那个讨厌的生物，暴虐龙的宽厚脊背还是狠狠撞在树上，震碎了大片的树皮。
　　整个大地都似乎颤抖了几下。
　　不过即便以暴虐龙足以轻易掀飞重达几吨卡车的力量，却也不能真正撼动这颗将根部深深扎入大地的巨大树木。
　　巨大的反震力，反而使得它无力踉跄了几步，摇头晃脑的似乎晕乎乎了起来。
　　好机会！
　　莫歌双眼放光的疾冲了上去，却又在即将接触的瞬间猛然停下了脚步。
　　他四肢伏地，将自己化为了一个稳定的炮台，长尾在身后伸长到极限，然后全力怒射！
　　他对准的是暴虐龙的喉管部位！
　　长尾突刺的速度如此之快，莫歌却觉得一切仿佛陷入了慢动作似的。
　　他心中充满了期待，几乎是眼睁睁的看着锋利的尾刺一寸寸前进。
　　近了，更近了！
　　莫歌几乎要兴奋得浑身发抖了，即便体型相差巨大，但是只要顺利完成这致命的一击，运气好的话，他就可以慢慢等待暴虐龙最终流血而死了。
　　即便运气没那么好，被狠狠刺伤脆弱的喉咙部位也足以给暴虐龙造成重创了。
　　可惜，这片天空似乎更加眷顾着暴虐龙。
　　又或者，暴虐龙出色的各方面素质，本就没那么容易让对手寻到破绽。
　　在莫歌渐渐生出惊恐的眼神里，暴虐龙在最后关头终于恢复了清醒的意志。
　　它的眼神中充满了愤怒和狠厉，隔空与莫歌对视了一瞬，然后猛的低头张开了生满獠牙的巨口！
　　噗呲！
　　莫歌的尾刺终究是没能刺穿暴虐龙的喉咙，而是在它脆弱的舌头上划开一道几乎横切的伤口。
　　但是暴虐龙却没有因此痛嚎或者下意识甩头，而是满眼疯狂狠色的猛然将大嘴咬合！
　　咔咔咔！
　　一连串的暴响！
　　在暴虐龙足以和霸王龙匹敌的狂暴咬合力下，莫歌的坚硬外骨骼尾刺也终于被碾碎了甲壳、压烂了血肉！
　　嘎昂！！
　　剧烈的疼痛从尾椎部位的神经闪电般向着全身扩散，莫歌惨烈哀嚎了起来。
　　这是他两辈子加起来也从未曾承受过的伤痛。
　　他下意识的踉跄后退，试图远离那个给他造成巨大伤害的怪物。
　　原本修长威武，充满冷厉凶器色彩的尾刺，此时只能颤抖着扭曲在身后，末端几乎有一米长的部分已经不见了踪影。
　　伤口处，属于莫歌的鲜血第一次以如此凄凉的姿态四处飞洒。
　　还好，暴虐龙虽然性情暴戾凶残，终究也不是铁打的，在咬碎了莫歌一截尾椎之后，也因为嘴里的伤痛哀嚎连连。
　　莫歌趁着这个机会，转身就逃。
　　不知道为何，他有点想哭。
　　但是同时，心中却有一股从未有过的怒火在升腾。
　　我记住你了！

第69章 谨慎
　　莫歌在这片陌生的丛林里全力奔跑着。
　　眼前迅速闪过的无数光影却没有给莫歌带来什么速度上的享受。
　　因为身体末端那阵阵刺骨的疼痛和少了一截尾巴之后受到些许影响的平衡感不断在提醒着他，这并不是自由奔跑的时刻。
　　他是在逃跑。
　　这种受伤之后的奔逃，对于莫歌来说似乎还是第一次。
　　那种伤痛、无力、委屈、还有怨念杂糅而成的复杂感受足以让莫歌印象深刻。
　　自己确实做了一件傻事。
　　莫歌不禁反思着，是否是长久以来的胜利让自己开始不知天高地厚了？
　　实际上，这样的情况或许已经不是一天两天了。
　　当一次次战胜原本难以战胜的对手，一次次猎获比自己体型更加庞大的猎物之后，他就渐渐对许多可能存在的危险失去了敬畏，警惕性也越发薄弱。
　　战无不胜这种事，听起来很美好，但是实际上自己真的达到那种境界了吗？
　　只能说，他运气一直以来还不错罢了。
　　只是这种幸运并不是可以依靠的存在。
　　接受了教训的莫歌即便是在奔逃中也极为警惕。
　　他将所有的感官调动到了极致，感知着身后以及周围的环境。
　　暴虐龙有没有追上来？前方是否还有别的恐龙？更为重要的是，周围是否有人类存在和活动的痕迹？
　　受了伤的他一时间成了惊弓之鸟，唯一的念头就是找到一个完全不会被打扰的地方。
　　莫歌寻找着任何“清净”的痕迹。
　　视觉，听觉，嗅觉，甚至是潜意识的判断，排除掉任何大型生物或者人类活动的迹象。
　　他还分出一部分精力来控制着体表的色彩变化。
　　虽然在这样的奔跑中，想要完美伪装根本是不可能的，但是弄出类似迷彩的效果、尽量贴合周围的环境还是可以实现的。
　　不知道花费了多少时间，莫歌终于来到了一处自认为足够安全的所在。
　　这里是一处密林的深处，没有恐龙、人类，甚至任何大型生物活动的痕迹。
　　除了茂密的植被之外，一无所有，如同一片从未被触及的蛮荒之地。
　　莫歌比较满意。
　　暴虐龙其实一直都没有追赶的迹象，也不知道是自己速度太快，还是它碰上了别的什么麻烦。
　　现在该是处理自己问题的时候了。
　　莫歌再次将断尾伸到了眼前。
　　也不知道是血液凝固了，还是伤口自动闭合了一些，此时断尾处已经不再流血不止了。
　　但是那龟裂破碎的外骨骼缺口，还有血肉凌乱的截面，都让莫歌倍感凄凉。
　　他心疼得差点哭出来。
　　虽然生成尾椎的时间不算太长，但是这个方便的工具和强大的武器却已经成为了他惯用的存在。
　　甚至很多时候，灵活强力、锋利无比的尾椎都成为了他战术的核心。
　　然而如今却落得如此下场。
　　心疼之余，莫歌心中也是怨念丛生，这其中有对自己的不满，还有很大部分却是针对暴虐龙的。
　　如果有可能，他当然想要报仇。
　　只是如今失去了一大利器的他，想要伤到暴虐龙就更加困难了。
　　不过莫歌心中已经隐隐有了一些打算。
　　他要等待时机的到来。
　　而在此之前，他还需要完成一系列的准备。
　　莫歌找了一处小土坡，开始挖洞。
　　这是他第二次尝试挖洞了。
　　不过与第一次的失败经验不同的是，这时候的莫歌前肢已经被大大加强了，从身体姿态上来说，无疑是方便了许多。
　　也确实如他所想，树林里松软的腐殖土轻易被莫歌的一双利爪不断挖出，一个浅坑很快出现。
　　莫歌屏住了呼吸，将前半身探入了其中。
　　前爪挖土，后爪又不停将浮土推向身后，甚至宽大的下巴都被莫歌当成了铲土的工具。
　　已经习惯了自己怪兽身份的莫歌完全没有在乎全身被脏兮兮的泥土包裹的事实，他现在只想快点完成这项工作。
　　或许是继承了自家长辈的技能，莫歌虽然是第一次成功挖洞，却做得非常好。
　　很快，一个仅能容纳自身的隧道被莫歌挖了出来。
　　渐渐深入，当莫歌发觉前面的泥土岩石越来越坚硬的时候，就停了下来，开始扩展身周的空间。
　　想了一下，莫歌又花费了一点时间往另外一个方向挖了一个通道。
　　最终，一个貌似安全的容身之地就形成了。
　　然后莫歌就在这个地下空间里缓缓蜷缩了起来，几乎失去了对外界的大部分感知。
　　他很快进入了特性提取的那种奇妙状态，精神陷入一片虚无的黑暗。
　　不过此时莫歌却不是要往自己身上再增加什么特性，而是想要尝试着修复自己缺损的尾刺。
　　这能成功吗？
　　莫歌还是有一定把握的。
　　在多次特性提取融合的过程中，莫歌对自身能力也有了更加深入的了解。
　　融合生长并不单纯是往身上附加什么结构这么简单的事。
　　实际上为了让整个身体协调统一，在增加全新身体组织的时候，很多时候是需要对原有的身体组织进行消融、修改、塑型的。
　　在融合生物电击能力的时候，莫歌就已经发现，自己其实拥有着一定程度上“塑造”身体的能力。
　　在进一步想象一下，这种能力是否也可以用于身体破损部位的修复呢？
　　很有可能。
　　不过这种应用方式也有着巨大的限制，最大的问题就是在使用能力的过程中，莫歌是无法顾及外界的变化的。
　　另外就是时间问题，越是复杂的改变身体，所需要花费的时间自然也是越久。
　　莫歌是否能在合适的时机到来之前完成修复？
　　这是未知之数。
　　不过受到深刻教训的他却决定宁愿失去机会也不能毫无把握的行动。
　　另一方面，这里是否真的很安全？
　　却也难说得很。
　　毕竟莫歌挖出的浮土很大一部分都被堆在了洞口，那痕迹实在称不上隐蔽。
　　不过相对莫歌接下来要做的事，让他待在毫无遮拦的野外也实在太没有安全感了。
　　还好即便这种地洞瞒不了人，但是在没有大型设备或者相应技能的情况下，却也很难将莫歌给挖出来。
　　这也是许多野生动物的生存策略。

第70章 团扑
　　莫歌显然有些过分谨慎了。
　　实际上，人类虽然号称控制着整座岛屿，却也并不能真正监控到岛屿的方方面面。
　　除了那些固定的景点之外，大多数野外区域是无法顾及的。
　　否则不说莫歌，在原剧情中那头暴虐龙也绝对无法与人类周旋那么长的时间。
　　当然了，那家伙能够活蹦乱跳那么久，还有着许多其他的因素。
　　……
　　作为专业的恐龙主题公园，还是真正拥有活生生恐龙的公园，园区内当然配备着应对一些突发情况的专业队伍。
　　实际上他们对于处理这些巨型生物确实很有经验。
　　毕竟即便是脾气相对温和的食草类恐龙，不听话的时候也足以对那些手无寸铁的人类造成巨大威胁。
　　在常年解决各种事件的过程中，这只恐龙抓捕队积累了丰富的经验。
　　接到核心控制室的命令后，抓捕队全员出动了。
　　他们知道自己这次面对的是一只巨型食肉恐龙，或许比起任何一只食肉恐龙还要巨大且凶残。
　　但是那又怎么样呢？
　　抓捕队的人员是专业的，装备也是专业的，对付任何恐龙都能得心应手。
　　带上主要由网绳枪，麻醉枪，高功率电击枪组成的抓捕武器，他们乘坐着几辆越野车赶往了暴虐龙所在的地点。
　　即便是从围场跑掉了，身上装着定位器的暴虐龙也不曾脱离人类的掌握。
　　至于为什么使用那些武器？毕竟他们的任务主要就是抓捕啊。
　　每一头恐龙都非常值钱，都是园区的重要财产好吧。
　　翻山越岭，跋山涉水。
　　抓捕队的那位中年队长手上有个便携追踪器，不停地提示着暴虐龙的准确位置。
　　有些奇怪的是，暴虐龙一开始是在不停地快速移动，到了某个方位却突然停了下来。
　　它在那里已经停留了不短的时间。
　　不过这种的情况对于此次行动来说应该是个好消息。
　　受到了鼓舞的队长催促着手下快速前进，很快接近了目标所在。
　　这是一处战场。
　　队长似乎明白了为何暴虐龙会在这里停留。
　　他已经看到了地上那头成年甲龙的尸体，也看到了巨型生物搏斗时对周围环境的波及破坏。
　　凌乱的脚印，满地的残枝落叶，大片被撞碎的树皮，还有四溅的血迹。
　　唯一让人意外的就是，暴虐龙也就算了，这头甲龙也太威猛了吧？
　　竟然能和据说比霸王龙还要强大的暴虐龙战斗到这种程度？
　　其实如果他稍微仔细观察一会，应该很容易就能发现一些异常。
　　毕竟甲龙身上的伤口和刚死的时候还是有较大区别的。
　　不过他们最为关注的还是暴虐龙，只是它似乎已经不在这里了。
　　看定位，也就在前面不远的地方了。
　　整个抓捕队进入了工作状态，他们端起了武器，呈搜索队形缓缓前进。
　　片刻后，走在最前面的队长举起左手示意原地待命。
　　他已经发现了设备定位的目标。
　　只是与他想象中不同的是，出现在他眼前的只是一大片掉落在林间空地上的灰白色鳞甲。
　　队长将那块连皮带肉的鳞甲捡起翻转，一眼就看到了被血肉组织包裹着的定位器。
　　原来自己定位到的，只是这么一块恐龙血肉吗？
　　那么暴虐龙呢？
　　血迹还很新鲜，它应该还没有离开太远。
　　但是问题在于，定位器怎么会出现在这里的？
　　是在战斗中碰巧受伤掉落？还是暴虐龙自己有意为之？
　　答案似乎很快就揭晓了。
　　抓捕队的所有人都注意到树冠处大片枝叶的不正常响动。
　　当他们抬头看去的时候，一个身形庞大的怪物就缓缓从遍布绿叶的背景中恢复了一身灰白的颜色。
　　原来暴虐龙一直就隐藏在离他们如此近的地方！
　　“它会伪装！！”
　　队长发出了惊恐的警告，第一时间转身就跑，因为暴虐龙几乎就在他脑袋的正上方。
　　可惜一切已经太迟了，暴虐龙灵活强壮的前肢轻松捞住了试图逃跑的人类。
　　一阵激烈的枪声响起。
　　反应迅速的队员们第一时间展开了射击。
　　无数麻醉弹射在了暴虐龙厚实的鳞甲上，虽然也有少部分弹头钉在了上面，大部分却被轻易弹开了。
　　这样的攻击除了激怒这只原本就凶残成性的怪物之外，似乎就没有别的效果了。
　　暴虐龙怒吼着一把将爪子里的人类队长摔在地上。
　　一阵噼里啪啦声响起，被巨大力量贯在地上的队长浑身上下不知道断了多少根骨头。
　　不过他马上就不用继续承受痛苦了，因为暴虐龙已经抬脚冲向了那群攻击它的人类，随便将动弹不得的队长如同蝼蚁一般一脚踩死。
　　队员们甚至都来不及为自己同伴的遭遇感到悲痛，他们急忙端起手中的武器，边战边退。
　　麻醉枪，网绳枪，电击枪。
　　几种武器轮番上阵，却无法对皮糙肉厚的暴虐龙形成实质性的伤害。
　　那些武器或许能给它带来一些麻烦，或者让它疼痛不已，却远不足以让它失去反抗的能力。
　　反而是队员们在暴虐龙的反击之下不断失去生命。
　　利爪挥击，长尾横扫，巨口吞噬。
　　暴虐龙的任何攻击对于脆弱的人类来说都是致命的。
　　挨着就死，碰着也是死。
　　很快整个抓捕队几乎被暴虐龙屠戮一空，剩下的几人也急忙返回越野车，匆匆逃离了战场。
　　核心控制室里。
　　所有人都通过电视墙上的回传画面和抓捕队身上的生命监控系统直观了解了远方发生的一切。
　　续最初的两名牺牲者之后，又有更多的人类死在了暴虐龙的爪下。
　　整个控制室里人们，上至老板，下至员工，几乎都是一副目瞪口呆的神色。
　　除了暴虐龙那令人惊恐的强悍战斗力之外，人类也深切感受到了这头怪物的高超智慧。
　　或者说是狡诈？
　　如果说围场逃离事件只是一个巧合的话，那么如今这些情况又怎么解释。
　　暴虐龙竟然记得自己被植入芯片的位置？
　　它难道能够明白这个东西的作用是什么吗？
　　否则又怎么会设下那样明显却致命的陷阱？
　　不过还有一个问题也需要考虑，那个芯片到底是装在暴虐龙的哪个部位，它的爪子竟然刚好够得着？
　　如果是装在它后背部位的话，或许刚才的这一幕幕就不会发生了吧。

第71章 修正
　　事情越来越严重了。
　　接下来该怎么办？这是控制室里所有人都在思考着的问题。
　　继续派人去对杀戮成性的暴虐龙进行抓捕行动？
　　成功的几率似乎很渺茫，他们能够承受更多牺牲者的出现吗？
　　要继续对岛上的无数游客隐瞒如今的情况吗？
　　很难想象，如果暴虐龙冲入了对此毫不知情的游客人群，该是怎样的一副末日景象。
　　对于外来者的欧文来说，他无疑会选择更为暴力和直接的方式，他建议采用致命军用武器击杀暴虐龙，并且疏散整座岛屿，避免游客们遭遇危险。
　　可是身为老板的玛沙拉尼和管理者克莱尔却有着更多的顾虑。
　　暴虐龙项目的研发投入达到两千六百万美元之多，怎么能说杀就杀？
　　疏散整座岛屿？说起来容易！
　　疏散实行过程中会有多少麻烦暂且不说，事后的影响也绝不可忽视，或许这样一来，整座公园就永无再开之日了。
　　但是看着屏幕上表示游客人数的21216这个数字，还有每个摄像头下来来往往、对于如今情况毫不知情的游客，克莱尔终究是做出了折中的安排。
　　关闭公园北部的所有景点。
　　无数游客们在遍及整个园区的广播和工作人员的安排下，开始从北面的景点中撤离，但是这种涉及到上万人的组织协调工作对于园区来说都是从未有过的挑战。
　　即便工作手册中并不缺乏这样的内容，工作人员却也很难完成这种陌生的工作。
　　还好，虽然整个过程中充满了混乱，大多数游客还是一边抱怨着一边接受了园区的安排。
　　当然其中总有例外。
　　两位拥有较高权限的男孩并没有听从广播的指挥，而是继续乘坐着回转球，在生活着大量不同种类食草恐龙的山谷里游览着。
　　这种方便的交通工具整个球形外壳都是由氮氧化铝构成，既坚固无比，又完全透明，安全和视野都完全得到保障。
　　然而，他们的不守规矩终究还是被克莱尔发现了，深知如今园区野外多么危险的她，焦急的想要找回那两个熊孩子。
　　可惜园区的工作人员早已在她的一道命令下忙了个底朝天，想要抽出人手处理男孩们的走失事件，估计还得等上许久。
　　于是克莱尔只能选择亲自去寻找，并且叫上了整天与恐龙厮混的欧文。
　　于是一场丛林大冒险就此展开。
　　男孩们与暴虐龙的偶遇和幸运的逃离，克莱尔和欧文的一路追踪，试图将接受了训练的迅猛龙投入追捕行动的霍斯金斯出场，还有想要亲手解决这次事件的大老板玛沙拉尼的不幸遇难。
　　似乎一切都走上了正轨。
　　圈养着各类翼龙的球形围场被破坏，这些能够飞行的食肉恐龙终于冲入了如今挤满了游客的主场馆区域，导致了无数游客的受伤。
　　其中，那位克莱尔的助手妹子几乎是最惨的一位，马上要结婚的人了，结果先被几只翼龙叼在空中丢来丢去，最后又和翼龙陪葬一齐喂了沧龙……
　　……
　　不知过去了多久的时间，莫歌终于恢复了对外界的感知。
　　感觉到自己仍旧身处地下的他心中有些庆幸，至少还没有超出在这个世界的停留期限。
　　沟通了一下玉牌，模糊的认知告诉他，剩余的时间也不多了。
　　看来还是得抓点紧。
　　也不知道如今岛上的形势发展到什么情况了？又或者出现了多少改变？
　　不管怎么说，莫歌都决定出去看看情况，也看看有没有自己插手的机会。
　　他很快重新挖开了通道，回到了地面上。
　　天色已经全黑，树林里更是几乎伸手不见五指。
　　莫歌甩了甩身后全新的尾巴，有些可惜如今的环境让他不能很好的欣赏这件新生的凶器。
　　不过通过身体的感觉还有昏暗中隐约反射的一点寒光，莫歌还是知道自己的修复工作应该完成得不错。
　　实际上，莫歌并不只是单纯的修复而已。
　　除了重新长出破损的部分之外，莫歌还对整条尾巴进行了小小的修正。
　　原本莫歌整条长尾的进攻核心就是最末端的那截锋利尾椎，这在大多数时候也挺好用的，毕竟当他全力发动尾刺突击的时候，威力确实不错。
　　但是这样的攻击方式还是显得有些太单一了。
　　如果对付和自己差不多或者更弱的家伙，这条长尾其实还有另外一种用法，那就是利用强大的力量进行抽打攻击。
　　但是这种攻击方式对于体型远比他大的对手就毫无作用了。
　　能不能将两种攻击方式结合一下？
　　这就是莫歌本次改造的思路了。
　　在这次局部塑形中，莫歌对大半条尾部的外骨骼进行了一些修正，让不管是新生成的那段外骨骼关节还是原有的外骨骼，都往上下两个方向做出了一些延展。
　　而这种延展的边缘，被他弄成了类似尾刺那样的锋锐刃面。
　　大概形容一下，如果说莫歌原本的尾刺是一根无比灵活的长枪的话，那如今全新生成的尾部就是一把分节的超长大剑。
　　在莫歌的期望中，当他全力甩动这根全新长尾的时候，或许敌人面对的就是一把疯狂劈砍的大剑，或者是一把切割力十足的链锯。
　　当然了，能否实现这个设想，还需要在实战中来检验了。
　　其实这样的改动也不算大，但是毕竟时间有限，莫歌也只能在这点细微处下功夫了。
　　如今能够在不到一天里完成，都已经是莫歌全力“赶工”的结果了。
　　最主要还是要恢复尾刺这件强有力的武器不是吗？
　　恩，或许现在叫尾刺已经不合适了，莫歌决定改个名字，称之为：尾刃。
　　继续适应性的甩动着长尾，莫歌打算出发了。
　　只是，该往哪个方向前进？
　　弯月高悬，但是刚从地底爬出来的他也不知道这时候是前半夜还是后半夜啊，弯月所在的那片天空，到底是西方还是东方？
　　莫歌无奈的打了个响鼻，努力回想着白天时候对于方位的记忆。
　　好像自己是往东北方向跑的？
　　那么现在应该往南吧？莫歌还记得剧情中那里才是人类建筑最为集中的地方，也是最后大战的核心。
　　不管了，心动不如马上行动。

第72章 再出发
　　莫歌知道原地空想于事无补，还不如就尝试着往自己认定的方向前进看看呢。
　　于是，莫歌在丛林里奔行了起来。
　　尾刃在身后灵活摆动着，带起微微的破风声。
　　恢复了身体伤势的莫歌感受着夜风的清凉和细小枝叶不断划过身体的微痒，心情倒是松快了不少。
　　之前因为战斗失利和受伤导致的郁闷情绪得到了一点排解。
　　又何必一副苦大仇深的样子呢，有机会的话就报仇，没机会就当是一次深刻的教训也就是了。
　　一边跑动着，莫歌也在一边熟悉着新生的尾刃，时不时的就会往身边的树木枝叶挥舞几下。
　　莫歌在试验着尾刃是否足够坚韧和锋利。
　　结果让他比较满意，在发达肌肉的带动下，他的尾刃能够以极强的力量挥舞起来，只要不是太粗的树枝都能一扫而断。
　　于是一路下来，经过莫歌身边的花草树木算是倒了霉，即便不是被扫断也会被斩出深深的缺口。
　　简直像是有人拿着电锯在一路疯狂挥砍似的。
　　树木渐渐稀疏，莫歌知道自己已经到达了丛林的边缘，又跑了没多远，一片平原出现在他眼前。
　　实际上这里是一片巨大的谷地，有许多大型食草恐龙生活在这里，只是由于暴虐龙的肆虐，食草恐龙们早已四散而去。
　　除了那些再也无法站起来的部分。
　　莫歌已经闻到了空气中弥漫的血腥味，没跑出去多远，一具庞大的尸体就出现在他眼前。
　　这是一头迷惑龙，经典的长颈素食恐龙，体长应该在二十米左右，体重估计可以达到二十吨。
　　粗壮的身躯上布满了被利爪划开的长长伤口，致命一击应该是在脖子上，那里有一个血肉模糊的巨大伤口，大量的鲜血染湿了周围的草地。
　　莫歌还记得，这片草场上应该还有着更多类似的尸体，只是黑暗中视野有限看不清罢了。
　　迷惑龙这种动作有些笨拙的食草类恐龙，受到了暴虐龙的无情屠杀。
　　那家伙甚至都没有吃掉自己猎物的迹象。
　　实际上这种行为也早就超过了猎食的范畴，杀戮对它来说或许只是娱乐而已。
　　莫歌可没有浪费的习惯。
　　在之前的身体修复和塑造中，他的营养储备也消耗了不少，此时刚好可以补充一点。
　　恩，这绝不是因为他好奇迷惑龙是个什么味道。
　　大概尝了几口，莫歌就继续前进了，毕竟时间紧迫。
　　话说回来，恐龙血肉还真是一如既往的好吃。
　　莫歌已经找到了正确的方向。
　　没有了树木的遮挡，整片山谷显得十分开阔。
　　在莫歌那经过一定优化的视野里，暗沉的黑夜中，人类建筑的灯火照亮了远方的一片天空。
　　而空气中隐约未散的那个讨厌的气味，也为他指明了前进的道路。
　　那是暴虐龙的气味。
　　莫歌记得非常清楚。
　　黑夜里，一头怪兽再度全力奔行，全身流畅却又棱角分明的大型鳞甲带着点金属机械般的冷酷感，恢复了原本黑褐体色的他几乎完全融入了夜色之中，犹如阴影中出没的杀戮机器。
　　在这开阔的环境下，随着速度的提升，莫歌突然有一种冲动。
　　原本前倾着的上半身越发伏低，健壮的前肢按在了地上。
　　四肢并用。
　　一开始莫歌还有点手忙脚乱，毕竟他从来没有这样奔跑过。
　　但是很快他就找到了感觉，四肢肢慢慢的能够协调统一了起来。
　　先是四肢交替，速度加快之后就变成了前后肢交替，类似猎豹全力冲刺的姿势。
　　这样奔跑有更快吗？
　　莫歌也说不好。
　　但是一种狂野奔放的感觉却让他觉得很是新鲜。
　　好像他已经化为了一只自由奔行在草原上的野兽。
　　嗯，虽然他其实是一只怪兽来着。
　　轰隆……
　　莫歌听到了一个隐约的爆炸声，虽然经过距离的削弱声音已经变得极弱，他还是能够想象到那种火爆的场面。
　　那应该是暴虐龙和武装人类的大型pk现场。
　　爆炸声应该是代表着人类已经用上了重武器吧。
　　就是那里了！
　　看来暴虐龙还没被干掉。
　　这或许是个好消息，就是不知道之后有没有自己插手的机会。
　　有了明确方向的莫歌前进速度再度提升，没用多少时间就来到了目的地。
　　这是一个硝烟未散的战场。
　　那种热武器残留的气味莫歌不算陌生，但是却从未感受过如此浓烈的。
　　树林里甚至还有几点残火在燃烧着，在火光的照亮的范围里，大片的地面和枝叶被掀飞四散，那是火箭筒之类重型武器的杰作。
　　在那短暂的交战中，人类不知道倾泻了多少火力。
　　那可不是什么抓捕用的非致命武器了，而是人类真正用于战争的东西。
　　莫歌将自己代入暴虐龙的位置，如果是自己直面这样的火力，能够顶得住吗？
　　实在难说得很。
　　莫歌自信自己的一身大型鳞甲甚至堪比异形女皇甲壳的强度，但是即便是异形女皇，或许也很难硬抗包括火箭筒在内的重火力吧。
　　只要被那东西正面击中，估计不死也要重伤。
　　以此反推，从种种迹象和记忆中的印象来看，暴虐龙是成功逃离了的，不管是运气亦或者是别的什么因素，都再次证明了暴虐龙的可怕。
　　至少那一身厚皮鳞甲的防御力非常可观。
　　莫歌大概检查了一下四周，倒是也看到了一些人类的尸体，看起来应该是被中小型猛兽咬死的。
　　看来这方面也没有什么变化，那些男主辛辛苦苦训练出来的巨大化迅猛龙，也已经做了二五仔。
　　这里已经没有什么价值了。
　　如果是人类或许还能捡一把枪来防身之类的，不过对于莫歌来说就没啥意义了。
　　还好，既然来到了这里，基本上也就等于追上了那个让他心心念念家伙。
　　或许对于人类来说隐藏入森林的暴虐龙难以追踪，但是对于莫歌来说，痕迹实在太明显了。
　　强烈的气味，行动的痕迹，一切在莫歌的综合感官里无所遁形。
　　很快就能追上那家伙了。

第73章 迅猛龙
　　莫歌沿着痕迹一路前行，只是比起之前的全力赶路，现在就要开始加倍小心了。
　　一方面，那些人类武装分子应该也还没死绝，谁知道会不会刚好就碰上个扛着火箭筒到处跑的家伙。
　　另一方面，暴虐龙也是个狡猾狡猾的家伙，一个不小心被它发现了行迹，说不定就会暗戳戳的埋伏自己。
　　还好，莫歌对于追踪这种事，也是很有一些心得的。
　　而且隐藏于黑暗，又掌握了对方动向的自己，本来就已经占据了优势。
　　莫歌小心的前进，尽量避开任何有可能发出大量声响的地方，而所有的感官则都用于监控着周围的环境。
　　不过莫歌很快发现，自己如今已经勉强算得上巨大的体型想要做到隐蔽前进已经比原先困难了许多。
　　这或许也是现代大型食肉动物的体型都只是适中的原因之一吧。
　　不过莫歌对此倒也不是太担心，因为所谓的丛林追踪，其实很多时候就是感官灵敏度的对抗。
　　我先发现你的动静而你还没发现我，这就已经取得优势了。
　　而对于自己的感官能力，莫歌一向是比较自信的。
　　比如现在，莫歌就听到了一阵轻快的脚步声在周围不停游荡。
　　莫歌谨慎的停下了步伐，那不是人类的声音，更不可能是暴虐龙发出的。
　　唯一能够想到的，就只有那几只迅猛龙了。
　　那是些灵敏聪明的家伙，感官应该也是极发达的，这时候继续前进很可能引来它们的注意。
　　莫歌本来是想等它自行离去的，可惜那家伙也不知道是本能如此还是得了暴虐龙的什么命令，只是不断的在周围某个范围里游荡着。
　　这是在巡逻还是怎么滴？
　　这样下去也不是办法。
　　莫歌考虑了一下，还是继续前进，只是将脚步放得更轻、更慢了，当然速度也因此受到了影响。
　　当然，以他的体型行走在植被茂密的丛林里，想要不发出任何声音原本就是不可能的。
　　只能说尽量降低罢了。
　　咔啦啦。
　　正当莫歌快要绕过迅猛龙的活动范围的时候，一根被落叶覆盖的树枝被没有发现它的莫歌一脚踩断。
　　其实这个声音也不算大，但是迅猛龙显然拥有着非常不错的听力，竟然对此有了反应。
　　莫歌单是听声音就知道，那个身形敏捷的小家伙正全力向着他的方向赶来。
　　现在怎么办？
　　莫歌不可能会怕一只小小的迅猛龙，却担心它会呼唤同伴，甚至引来暴虐龙。
　　他虽然很想也给暴虐龙一点教训，但是现在显然还不是时候。
　　那么只有一个办法了。
　　……
　　迅猛龙虽然体型不大，却拥有着足以和暴虐龙媲美的速度，只是片刻功夫，一直在附近游荡的迅猛龙就循声而来。
　　那是一头直立个头与人类相当的小型食肉恐龙，体型虽然不大，却是十分合格的猎手。
　　它们拥有高机动性，高灵敏度，感官也十分敏锐，还拥有着不错的智慧，懂得协同作战。
　　此时，迅猛龙正有些疑惑的打量着四周。
　　周围确实弥漫着一股陌生的气味，只是气味的源头在哪里呢？
　　眼前除了茂密的植被，别无他物。
　　它低头嗅探着，寻找着蛛丝马迹，也确实很快锁定了方向。
　　随着距离的拉近，它也终于发现了破绽。
　　原来一直有个体型不小的生物站在那里，只是自己没看到罢了。
　　因为对方身上布满了几乎与背景一模一样的阴暗纹路，在黑夜中真的很难分辨。
　　迅猛龙不知道这是什么生物，但是体型的差距却让它第一时间选择了呼唤同伴。
　　可惜，似乎已经来不及了。
　　一阵剧烈的破风声陡然破开宁静。
　　一道隐约带着寒光的弧线划过，迅猛龙想要招呼同伴的声音就此消散。
　　不仅如此，它的整个脑袋都从脖子上掉了下来，无头的尸体缓缓瘫倒，似乎还在微微抽搐着，却也很快没了动静。
　　莫歌缓缓解除了伪装，恢复了本色。
　　他将尾刃伸到了眼前，滴血不沾，寒光隐隐。
　　实战效果不错。
　　或许是因为尾刃的锋利性，或许也有莫歌甩尾时如同链锯切割效果的加持，砍断迅猛龙那不算粗壮的脖子也只让他感到稍有阻力而已。
　　然后莫歌又看了一眼地上的迅猛龙尸体。
　　这家伙倒是和他刚出世的时候颇有几分相像，只是体型更小，头部也比他小巧得多。
　　看着这具尸体，莫歌突然直观体会到了自己的进步。
　　自己刚出生的时候，也没比地上的这家伙强到哪里去吧。
　　如今却已经能做到秒杀了。
　　稍稍感慨一番，莫歌就继续前进了。
　　这只不过是他旅程中小小的一幕风景而已。
　　至于迅猛龙的血肉？
　　嗯，看在你跟哥当年长得挺像的份上，就留你全尸吧。
　　当然，更主要的原因还是前面还有个更大的目标在等着他。
　　之后的一路上，莫歌就再没有遇上什么麻烦了。
　　或许那些迅猛龙们已经被叫去前面探路了？
　　话说，即便是暴虐龙也拥有迅猛龙基因，两者能够轻易互相交流又是怎么一回事？
　　这血统还自带交流语言的不成？
　　莫歌有点搞不清楚生物互相交流是凭借本能还是后天学习的结果，不过这和他关系也不大。
　　现在最为吸引他注意力的，还是那越来越近的巨大动静。
　　即便暴虐龙也极为擅长隐蔽偷袭之类的活计，但是以它的体型来说，对周围环境的巨大扰动是免不了的。
　　已经非常接进了。
　　莫歌忍不住些兴奋了起来，恨不得现在就悄悄靠近，然后给它一点好看。
　　但是伤痛的记忆还是让他强行按耐住了冲动。
　　冲动是魔鬼，没有把握的事情尽量别干。
　　于是莫歌就做了老长时间的尾行者，为了不至于太早被暴虐龙发现，他甚至一直都只是远远吊在后面，并没有再次真正见到那个家伙。
　　然后，人类建筑的痕迹越来越多。
　　莫歌知道，自己已经接近了这座主题公园的核心区域。
　　只是这个本应该到处都是密密麻麻人群的地方，此时应该已经人去楼空，给接下来即将发生的事情空出了场地。
　　而事实也正如莫歌的推断，此时作为暴虐龙先驱官的两头迅猛龙已就位。

第74章 围观
　　主场馆区域是一片很大的建筑群。
　　即便莫歌只是远远跟随，却也慢慢踏入了人类建筑密集的区域。
　　踩着坚实的水泥地面，看着身边那些现代化的建筑，餐厅、饮料店、礼品店、小吃摊、儿童游乐设施……
　　一副典型的旅游景点配备，到处都是或写实或卡通的恐龙形象装饰。
　　莫歌甚至都能够想象，这些店里的东西肯定会比外面贵上好几倍，宰客没商量。
　　走在这样的街道上，莫歌突然觉得自己就像是回到了人类文明的世界，仿佛自己是一个前来观光旅游的游客似的。
　　已经多久没有自由行走在这样的地方了？
　　感觉真是久远的记忆啊。
　　可惜，满地凌乱的垃圾和空无人烟的街道提醒着莫歌，这里基本上已经被人类所抛弃了，现在这里已经是恐龙的地盘。
　　或者说是怪兽的地盘。
　　人类与怪兽之间，或许正是如此天生敌对。
　　一方退去，另一方才能占据。
　　想太多了。
　　莫歌很快抛开了那一点睹物思情，专心于眼下的情况。
　　一路跟随着暴虐龙的莫歌意识到，在自己沉寂修复身体的这段时间里，剧情的发展应该没有太大的变化，那么接下来就是等待最后大战的爆发了。
　　莫歌再度往目标靠近了一些。
　　坚实的水泥地面只要小心行动就不至于发出太大的声音，明亮的灯光有些不利于隐藏，但是数量众多的建筑又可以形成许多视线死角。
　　总体来说，莫歌觉得自己完全可以潜伏到更近一点的地方，甚至直接前往最终的地点。
　　毕竟这种钢筋水泥的丛林，同样是他非常熟悉的环境。
　　于是莫歌就稍微绕了一点圈子，穿行于人类建筑之间，很快来到了主场馆周围。
　　他找了个灯光阴影处隐藏了下来，刚好就看到了那仅剩的两头二五仔与人类的互动。
　　这些迅猛龙原本一共有四只，一只死在了莫歌手上，另外一只也许和剧情中一样，死在了人类的火箭筒之下。
　　此时，两只迅猛龙一前一后的堵住了四名人类的去路，一男一女两男孩，正是人类主角们。
　　主角就是主角，至少运气都是杠杠的，一般没那么容易领了便当。
　　莫歌不懂得那位驯龙高手和那头身上有着蓝色条纹的迅猛龙说了什么，不过从动作中，莫歌知道他正小心的试图与迅猛龙取得接触。
　　他轻轻摘下了迅猛龙头上的摄像头扣带，这个动作使得两个截然不同的生物重新找回了对于彼此的信任和亲近。
　　正当这温情脉脉的一幕上演的时候，一个低沉的咆哮声打断了他们的交流。
　　暴虐龙大概已经旁观了有一会儿了。
　　或许是对于人类武器的顾忌，当它收服了那批迅猛龙之后，它就很少亲自出手了，总是阴戳戳的躲在暗处指挥着迅猛龙行动。
　　可能是迅猛龙与欧文的交流似乎引起了它的警惕，因此它马上站出来，强势介入。
　　又或许是它也看出了这几个人类的虚弱，人数不多，也没有发现那些能够对它造成威胁的武器。
　　暴虐龙的出场吸引了在场所有生物的目光。
　　庞大的体型，狰狞的外表，还有杀戮成性的凶残，这一切共同造就了暴虐龙强大的压迫力。
　　不过它并没有直接攻击人类的意思，而是从喉咙底发出连串低吼，似乎想要挽回小弟们的忠诚。
　　一边是老相好，一边是新任老大，连旁观的莫歌都为迅猛龙们头疼。
　　不过迅猛龙没有太多犹豫，它转头对着欧文示意了几下。
　　那小眼神，我懂！
　　欧文收到了想要的信号，紧张情绪马上得到了缓解，脸上不禁露出了笑容。
　　而迅猛龙们则是转头对着暴虐龙嘶吼起来。
　　这就有点厉害了，莫歌实在无法想象那两头迅猛龙是怎么想的，竟然可以为了帮助人类，而选择挑战暴虐龙的权威。
　　毕竟两者之间的体型差距实在是太大了。
　　这简直是地狱级难度的挑战。
　　不过小体型也有小体型的好处，当接受不了这个结果的暴虐龙主动开始攻击之后，迅猛龙也展开了自己的反击。
　　这些轻盈灵敏的小家伙弹跳力十分优秀，躲避攻击的同时，从不同方向齐齐跳上了暴虐龙的背部，狂咬狂挠。
　　又是这一招！
　　暴虐龙想起了一些很不好的回忆，不过对于这样的攻击已经有了经验的它，几乎是毫不犹豫的侧身向着身边的建筑撞了过去。
　　只这一下，就差点将两头迅猛龙直接压成肉饼。
　　幸好两个小家伙运气不错的及时逃开了。
　　即便是遇到了这样的危险，迅猛龙竟然还是毫不退缩，它们开始凭借灵活小巧的身形在暴虐龙身边游走，时不时的就跳上去抓咬几下。
　　可惜，以它们的力量和体型，这种攻击对于暴虐龙来说也只能抓破点表皮罢了。
　　即便是欧文在旁边助攻不断的那把连发猎枪，也只能勉强打穿暴虐龙的厚实皮甲而已，完全没有什么致命效果。
　　这种纠缠仅仅持续了不到一分钟，暴虐龙就趁着其中一头迅猛龙跳跃攻击的时候扭头咬住了它。
　　咬合，甩飞，死亡。
　　巨大的体型和力量差距带来的就是这样的结果，或许迅猛龙可以凭借敏捷的身形纠缠，但是只要被暴虐龙逮着了，就再也没有了生还的可能。
　　随着战斗的展开，莫歌也在阴影中伏低了身体，进入了蓄势待发的状态。
　　要不要出手了？
　　莫歌有些犹豫。
　　其实为了保险起见还是应该等到霸王龙被放出来，当两头巨型食肉恐龙开始打生打死的时候，才趁机出手。
　　但是现在的情况是，迅猛龙支撑的时间远比预计中来得短。
　　这其实跟莫歌也有不小的关系，毕竟暴虐龙身体撞树这一招就是在跟莫歌的战斗中第一次用出来的，而且他还杀了一只迅猛龙。
　　这样的情况下，人类还有机会放出那头霸王龙吗？
　　实在不好说。
　　但是现在就出手的话，风险似乎有点大呀，万一人类因为他的出现而没想起要放出霸王龙呢，那他不是又得跟暴虐龙单挑了？
　　或许还可以算上最后一头迅猛龙的骚扰助攻？

第75章 霸王龙
　　稍微考虑了一下，莫歌还是决定苟一波。
　　至于那些人类，只能自求多福了。
　　如果顺利放出了霸王龙并且和暴虐龙打起来，自己就出手试着捡便宜，如果霸王龙没出来，那就干脆放弃。
　　定下了心思的莫歌忍住了出手的欲望，看着那些人类躲入了道路边上的一家服装店。
　　那里其实远称不上安全，只是暴虐龙暂时还顾不上他们罢了。
　　最后一只迅猛龙到了这样的情况竟然还不退缩，还在拼命骚扰着暴虐龙。
　　但是差距是无比巨大的。
　　几乎只是眨眼间，那头身上带着蓝色条纹的最后一头迅猛龙就被暴虐龙的前肢扫中，横飞出去老远，掉入行道树丛里没了踪影。
　　战斗暂时告一段落。
　　躲在服装店里的人类大气都不敢喘，生怕被暴虐龙发现。
　　可惜暴虐龙的嗅觉也不差，很快就发现了这些躲藏着的“小动物”。
　　巨大的头颅凑近了售货窗口，冰冷的眼瞳与人类对视。
　　人类惊恐的躲到了店铺的最深处，但是那小小的独立摊位建筑又哪里能够阻挡暴虐龙这样的庞然大物。
　　强壮的前肢轻易捅穿了单薄的墙壁，暴虐龙抓向了里面拼命躲避着的人类。
　　看来那些人类是要凉啊。
　　莫歌有些手痒的抓了抓地板，内心有那么一丢丢纠结。
　　其实如果不考虑其他，只是为了引开暴虐龙的话，对他来说难度并不大。
　　大不了就是跑而已，反正暴虐龙是追不上他的。
　　不过那毕竟只是几个陌生人类而已，死不死的，又和他有什么相干？
　　还好，貌似人类的自救手段生效了。
　　将身体伏在地上的莫歌已经隐约“听”到了一阵沉重的脚步声由远及近，那是一头体型巨大的生物在奔跑。
　　只是距离进场似乎还要一点时间。
　　莫歌都没注意到那个人类女主管是什么时候离开的，不过既然这个最为理想的情况已经出现，那就帮你们一把。
　　就当是小小的报酬了。
　　轻易从路边挖出一块砖石，莫歌甩爪就砸向了暴虐龙。
　　这种抠石头砸对手的把戏，也是莫歌的拿手绝活。
　　此时的暴虐龙正探着头往店铺里挤呢，对人类来说足够做买卖的售货窗口，却容不下暴虐龙的那颗大脑袋。
　　整个建筑很快就要完全崩塌了。
　　一块石头砸在了暴虐龙的后脑勺上。
　　石头不大，即便加上莫歌投掷的力量也带来不了多少冲击力，但是这无疑是打扰了暴虐龙抓“小动物”的兴致。
　　它迅速拔出了脑袋，转头看向身后。
　　并没有发现什么。
　　乒！
　　几乎是同时，另外一个方向一家餐厅的玻璃突然破碎，发出巨大的碎裂声。
　　暴虐龙下意识的再次转头看去，却仍旧什么都没发现。
　　即便性情凶恶如暴虐龙，此时也有些疑惑。
　　身为智慧不错的生物，它也拥有着智慧所带来的特质——好奇心。
　　它想去声音传来的方向看一下，却又有些舍不得即将到手的猎物。
　　毕竟智慧生物也往往有着另外一种特质——记仇。
　　它牢牢记得人类对它的伤害。
　　不过莫歌不会让它清净的。
　　当暴虐龙思考了一下，终于下定决心先解决猎物的时候，又有一颗石头砸在了它脑门上。
　　咹！！
　　暴虐龙出离愤怒了。
　　还还让不让“龙”好好捕猎了？
　　是哪个没有公德心的家伙乱丢东西的？
　　暴虐龙冷酷的双眼扫视着四周，寻找着那个给自己捣乱的家伙。
　　可惜，采用“远程攻击”，又每次扔完石头就果断回到阴影中隐藏的莫歌也不是那么容易发现的。
　　除非凑近了看出破绽，或者身体气味漏了馅。
　　至于暴虐龙擅长的红外线感应，对他却是无效的。
　　冷血动物不是真的浑身冷冰冰，而是会受环境温度的影响，保持与周围同样的温度。
　　不过莫歌知道，自己继续这样骚扰的机会也不多了。
　　暴虐龙可是很狡猾的，估计现在已经提高了戒备，说不定还会装作不在意，给他设个小陷阱什么的，正等着他扔石头呢。
　　敌不动我不动。
　　毕竟也只是一只恐龙而已，莫歌看着貌似不在意的继续抓捕人类，动作却缓慢许多，全身肌肉紧绷随时做好准备的样子，甚至有些想笑。
　　就这样也想让我上当？
　　但是如果自己完全不再出手，那么那些人类还是要凉啊。
　　不过莫歌确实没打算再出手了，反正心意到了就好。
　　好像也不用他再做什么了。
　　虽然莫歌也只拖延了短短不到一分钟的时间，却极为关键的让另外一位强者赶到了现场。
　　那是一头体型与暴虐龙相差无的大型食肉恐龙。
　　侏罗纪时代真正的霸主之一。
　　霸王龙。
　　这头霸王龙已经在公园里生活了不短的时间，也许是年纪到了的缘故，它的皮肤都有些褶皱了。
　　此时的它其实也是有些懵逼的，几乎没有出过远门的它，在看到自己生活的围场突然开了门，门口还有个人类拿着发光的东西向它挥舞的时候，就毫不犹豫的冲了出去。
　　或许它是这么想的：俺老霸虽然不聪明，但是这种明显的挑衅行为还是看得出来的。
　　其实，对于这种大型食肉恐龙来说，门开了就跑，有动物就追，就是这么简单啦。
　　不过显然，那个人类女性的目的并不单纯。
　　她不仅没有乖乖让霸王龙吃掉，还将它一路引到了这里。
　　咹！！！
　　暴虐龙不可能忽视如此巨大的动静，还没等到霸王龙靠近就已经张嘴咆哮了起来，声音中充满了威胁的意味。
　　戈！！！
　　即便是被圈养的霸王龙，那也还是霸王龙，拥有着与名字相称的坏脾气的它，也同样咆哮了起来。
　　两头体型巨大的掠食者似乎都看出了对方的不好惹，却都没有罢手言和的打算。
　　对任何陌生生物都充满了恶意的暴虐龙绝不会放过这个看起来颇为强劲的对手。
　　而脾气同样火爆的霸王龙也感受到了对方的不怀好意。
　　就好像命中注定的对手，它们毫不犹豫的将对方定义为敌人。
　　它们互相打量着，观察着，恐吓着。
　　只是眨眼功夫，两头巨大的掠食者就冲向了彼此。

第76章 巨兽战
　　咚！！咚！
　　沉重的身体碰撞声不断响起，比战鼓还要声势雄浑。
　　两头庞然大物甫一接触就是激情四射。
　　暴虐龙和霸王龙不约而同的张开长满利齿的巨嘴，向着对方的脖子、脑袋等致命的地方咬去，却又被对方扭头避开或者硬生生挣脱。
　　那巨大沉闷的上下颚咬合声，还有不断出现在两只巨兽脖子上冒血的伤口，都让人直观体会到战斗的凶险。
　　它们怒吼着，嘶叫着，声音中发泄着痛苦，却又饱含着狂暴和愤怒。
　　虽然它们都是第一次面对如此强劲的对手，却没有任何一方稍有退缩。
　　两头巨兽的注意力全部集中在对手身上，那些小不点般的人类早已被完全忽视掉了。
　　但是即便只是战斗的余波，却也足以撵得人类四处逃窜了。
　　巨尾扫过，不管是照明灯柱或者是建筑外饰，都如草杆般被轻易扫断打落。
　　脚掌踩过，不管是兽骨化石或者是琥珀模型，都如脆弱的蛋壳般被彻底踩成碎片。
　　只要稍微波及一点，以人类那脆弱的身板，肯定就是筋断骨折的下场。
　　别说是他们了，那种巨兽战斗的声势，连莫歌都暗暗心惊。
　　这是身形庞大又体格相近的凶兽们正面硬刚时才会形成的火爆场面。
　　视觉冲击力十足，场面十分震撼。
　　相比起莫歌或者那些迅猛龙们凭借灵活身形的游斗牵制攻击，那简直是两种完全不同的战斗风格。
　　可惜，貌似势均力敌的战斗只持续了短短片刻功夫。
　　和霸王龙对咬了几个回合之后，暴虐龙发现自己没有明显的优势，就毫不犹豫的伸出强壮的前爪向着霸王龙的头颅猛抓了过去。
　　利爪抓破皮肉，伤口鲜血横流。
　　霸王龙痛苦的嘶吼一声，却被另一边的利爪再次扫中。
　　凭借着多出一对强力武器的优势，暴虐龙将霸王龙的上半身压在了身下，利爪不断在霸王龙身上留下更多伤口，之后更是做出了擒抱的动作，直接将霸王龙掀翻在地。
　　霸王龙陷入了极其不利的状态，短小的前肢在这样的时候简直就是摆设，它想要重新站起来十分困难。
　　暴虐龙也不可能给它这样的机会。
　　暴虐龙狠狠咬住了霸王龙的脖子，凭借强大的力量将霸王龙将近十吨的身体拖动了起来，不断的在地上冲撞摔打。
　　毫无反抗之力。
　　霸王龙无力瘫倒，如果没有意外的话，它很快就会死在混血怪兽的嘴下。
　　可惜，意外肯定是有的。
　　莫歌已经观战了好一会，此时终于不再按捺自己战斗的欲望，调动自己的情绪进入了心率超频的状态，伏低身体，四肢着地的向着暴虐龙冲了过去。
　　他沉默无声，眼神死死的盯着目标，身体流畅舒展的奔行，就像一头黑铁铸就的机械战兽正在全力冲锋。
　　暴虐龙听到动静稍一抬眼，然后就看到了一个熟悉的身影。
　　咹！
　　它愤怒的咆哮了起来。
　　是那个让他第一次受伤的家伙，直到现在，它的舌头也就是勉强不再流血而已，还不知道要多久才能真正愈合。
　　仇人相见，分外眼红。
　　暴虐龙甚至都顾不上被它按在地上摩擦的霸王龙了，而是抬头戒备着那个敢于挑战自己的矮个子。
　　当然，这也是因为莫歌出现得太突然，速度又实在太快，当他来到暴虐龙身前的时候，暴虐龙也就刚来得及抬起头来而已。
　　面对这样突然的情况，暴虐龙本能的选择张嘴就咬。
　　可惜，早有准备的莫歌不可能受制于这样的下意识反击，他强有力的四肢稍微改变了一点用力的方向，身形就划过一道流畅的曲线，绕向了暴虐龙的身侧。
　　咔嗒！
　　暴虐龙巨嘴咬空，出现了攻击的空挡。
　　莫歌修长的尾刃在身后摆动着，趁机将刃面甩向了暴虐龙的身躯，一路拖行。
　　滋啦啦——
　　尾刃与暴虐龙的皮甲间划出硬物摩擦的长长尾音。
　　巨大的阻力让莫歌的整条尾巴都被扯得生疼，但是相比起来，暴虐龙无疑比他惨烈无数倍。
　　莫歌那分截锋利的尾刃，就像一把动力十足的链锯，破开了暴虐龙厚实的皮甲，拉出一道撕裂破碎的伤口。
　　血液喷涌而出，染红了暴虐龙的大片身躯。
　　嘎！——
　　巨大的痛苦让暴虐龙惨叫了起来。
　　此时它才意识到，这个被它咬断了尾巴的家伙，此时已经彻底恢复，并且比之前更加难对付了。
　　伤痛带来的愤怒和戒备让它放开了地上的手下败将，而是试图转身先把莫歌干掉。
　　可惜，莫歌在开心自己尾刃威力不俗的同时，却也保持了警惕，不断向着暴虐龙的身后游走。
　　一有机会，他就上前挥动刃尾在暴虐龙身上留下深浅不一的伤口。
　　虽然没有了一路拖行切割的加持，莫歌刃尾挥砍的威力大大减弱，却也足以破开暴虐龙的皮甲了。
　　暴虐龙不断发出愤怒的低吼，一边不断甩动尾巴试图驱赶莫歌，一边也努力想要转身抓住那个可恶的家伙。
　　有种来硬碰硬啊！
　　这样躲在身后攻击，算什么英雄好汉！
　　可惜，谨慎过头的莫歌宁愿这样进行着零敲碎打的低效率攻击，也不愿意为了进攻而将自己带入险境。
　　况且，他也不是独自在战斗。
　　一张长满利齿的巨口突然出现在暴虐龙的身侧，对着它的脖子狠狠咬了下去。
　　是霸王龙。
　　被摔打得晕头转向的它得到了片刻喘息的机会，终于恢复了行动的力气，而它做的第一件事，就是报复对手！
　　暴虐龙再度惨叫，声音却有大半被堵在了喉咙里，显得扭曲变形。
　　或许霸王龙的噬咬并没有造成巨大的伤口和流血。
　　但是达到十万牛顿以上的恐怖咬合力，却足以造成碾压性伤害，造成内出血甚至骨折之类的严重内伤。
　　当然，暴虐龙粗壮的脖子也不是那么容易咬断的，否则它们之间的战斗早就应该结束了。
　　这就对了嘛！
　　对付BOSS，当然还是要有MT顶在前面才安全。
　　莫歌兴奋的打算做一个背后捅刀子的DPS，在一旁游走寻找着机会。
　　两头巨兽再次纠缠了起来。

第77章 落幕
　　有了莫歌的介入，暴虐龙的精力就被分散了许多，霸王龙也抓住自己一击得利的优势，展开了不间断的攻击。
　　它咬住暴虐龙不断的往障碍物上撞，希望给对手造成更加沉重的伤害。
　　暴虐龙一时间也被打蒙了圈，和它一起遭殃的则是路边的那些人类建筑。
　　莫歌也趁机靠近了战场，将自己当成了射手，不断向着暴虐龙发出尾刺突袭。
　　相比起割裂伤害，莫歌觉得对付这种体型庞大的家伙还是用尾刺比较容易造成致命伤。
　　可惜这暴虐龙的生命力也着实顽强，都已经全身流血无数，又不知道承受了多少撞击伤害，竟然还是活蹦乱跳。
　　莫歌多少也有些心急，攻势的顺利也让他越发靠近了两头巨兽。
　　原本几乎保持在尾刃极限长度的距离，到了后来基本上也成了贴身攻击了。
　　不过暴虐龙可不会任由他们为所欲为。
　　正当霸王龙趁着暴虐龙倒地，张开口水飞溅的巨嘴，想要一口咬在咽喉部位的时候，暴虐龙猛的一巴掌呼在了霸王龙脸上。
　　这下反击几乎爆发了暴虐龙的全力，霸王龙被一下打得失去了平衡，向着旁边倒去。
　　莫歌被生生吓了一跳，霸王龙倒下来的方向正是他所在的位置，要不是他反应快，被霸王龙十来吨的身体一压，那场面简直不敢想象。
　　莫歌正在庆幸着，却没想到倒地的霸王龙突然挺身张嘴，竟然向他咬了过来！
　　靠！
　　险险避过这次意外攻击的莫歌心里简直郁闷得要死。
　　说好的共同对敌呢？
　　凭什么在原剧情中不咬迅猛龙，在这里就要咬自己？
　　难不成迅猛龙长得比我好看？
　　莫歌急忙退后了一些，保持安全距离。
　　还好，霸王龙站起来后第一时间再次向着同样好不容易爬起来的暴虐龙冲了过去。
　　或许刚刚只是下意识动作？这头笨恐龙看到什么东西在眼前都想咬一口？
　　莫歌歪了歪脑袋，还是决定继续与霸王龙合作，毕竟他们有共同的敌人嘛。
　　不过很快，莫歌就发现了，霸王龙刚刚根本就不是意外对他攻击，而是谁靠近就攻击谁。
　　凭什么！？
　　莫歌之所以选择霸王龙开始失利的时候才出现，就是为了避免过早加入战斗成为三方混战，更不想一不小心变成被围攻的对象。
　　可惜即便是自己貌似救了霸王龙一命，它也丝毫没有手下留情的意思。
　　自己之前外围游走还不觉得，此时凑近了攻击就时不时要被霸王龙突然袭击一下。
　　这简直没法打下去了！
　　还懂不懂得感恩图报的道理？多少我也是救了你好吗？
　　当然，跟恐龙讲道理这种事本来就挺无谓的。
　　这霸王龙也不知道是想和暴虐龙单挑呢？还是也将莫歌也当成了一个具有威胁性的目标？
　　总之不管怎样，莫歌都得加倍小心了。
　　他默默退远了一些，打算再观察一会。
　　少了莫歌的牵制，顽强的暴虐龙竟然再度爆发，双爪不断招呼在霸王龙脑袋上，抓得霸王龙连连后退。
　　莫歌看着心里也挺急，你们打就打，可别往海边去啊，那里可是沧龙的地盘。
　　为了达到自己的目的，莫歌不得不再度进场，不过他这次的策略又有所不同。
　　他也不管攻击到的是谁了，就是不断的骚扰攻击然后往远离海边的方向退缩。
　　不管是霸王龙或者是暴虐龙，脾气那都是一等一的火爆，总是不自觉的就要往莫歌退缩的方向追上几步。
　　没几下功夫，莫歌竟然就把他们引回了主场馆门口。
　　好像有点玩大了。
　　莫歌突然发现自己被两头仍旧抱头乱打的巨兽夹在了主场馆和它们之间。
　　以两头巨兽战斗时对于周遭的破坏，还真有点容易被波及。
　　还好，莫歌还有一个选择。
　　他推开了主场馆的大门，低头步入了人类的建筑。
　　即便外面打得热火朝天，莫歌还是对于展现在眼前的现代化装修和各种电子设备吸引了一点注意力。
　　自己也是很久没有进入过人类建筑了。
　　莫歌还记得，在这个场馆的深处，还有着一个先进的基因实验室，岛上的恐龙们正是在那里被制造出来的。
　　不过这一切也只不过是过眼云烟，大多数有用的东西都已经被清空了。
　　即便没有清空，对于莫歌来说也完全没有什么价值。
　　他最渴望的东西，正在外面跟别的恐龙打生打死呢。
　　感慨没能持续多久。
　　两头巨兽似乎不想让莫歌想念太久，竟然扭打着齐齐撞碎了落地玻璃，在巨大的玻璃爆碎声中滚进了主场馆。
　　这也太持久了吧！
　　莫歌都有些惊讶了，这两头巨兽打生打死的也战斗了不短时间了，竟然还没力竭。
　　其实这对生死冤家也确实到了几乎油尽灯枯的阶段。
　　这也和莫歌的乱入有关。
　　严格来说暴虐龙不愧是多种优势基因混血的产物，那一对灵活强力的前肢，让它在和霸王龙的战斗中优势明显。
　　不过有了莫歌的牵制和输出，这种情况就被扭转了许多。
　　实际上这也超乎了莫歌的想象，这暴虐龙都浑身是血，受伤无数了，竟然还这么能撑。
　　不过看起来也差不多了。
　　莫歌已经发现了两头巨兽的虚弱无力，正常情况下的野兽到了这样的情况早就打不下去，分别逃走了。
　　不过谁知道这些严格意义上来说都是混血种的家伙是怎么想的，反正就是一副不死不休的样子。
　　原本充满科技感的场馆大厅很快在巨兽们的战斗中乱成一团。
　　那些记忆中达到3D投影，虚拟屏幕之类效果的高端设备在大型恐龙的搏斗中被不断波及破碎。
　　这就是巨兽的威力，精巧和细致的东西不适合它们，狂暴的力量、强横的爪牙和厚实的皮甲才是它们生存的根本。
　　时间差不多了。
　　莫歌没有再轻易介入战斗，而是默默等待着时机。
　　然后，他很快察觉时机到了。
　　暴虐龙再次咬住了霸王龙的脖子，将它压倒在地。
　　貌似还是暴虐龙取得了最终的胜利。
　　然后莫歌就出手了。
　　他原本是想使用电击，但是却担心地上的建筑材料是绝缘的，那电流基本上就不会进入对手的身体了。
　　看来还是要简单直接一些。
　　莫歌时隔许久终于再度高高跃起，落在了反应已经慢了许多的暴虐龙肩上。
　　长尾下探，勉强在它脖子上绕了一圈，然后用尽全身力量，向着相反方向猛然跃起。
　　给我死来！

第78章 胜利
　　好痛！
　　在那一瞬间，莫歌全力跳跃的力量和身躯在重力作用下开始下落的力道全部集中在了尾刃之上。
　　但是暴虐龙坚韧的皮甲却给尾刃带来巨大的阻力。
　　莫歌只觉得尾刃上的每一条肌肉都被巨力撕扯着，每段外骨骼之间的连接点都伸展到了极限。
　　他甚至怀疑，自己的尾巴随时都要寸寸断裂开来。
　　当尾刃终于从暴虐龙脖颈之上甩脱的时候，莫歌整条尾巴都已经痛得完全麻木了，就像一条死蛇一样无力的垂落在身后。
　　身为攻击方的莫歌都如此凄惨，暴虐龙就更不用说了。
　　锋利的尾刃在莫歌长尾的力量下紧紧的缠绕在暴虐龙的颈部，然后又在巨大力道的撕扯中锯开了鳞甲、厚皮、血管、肌肉……
　　即便莫歌的绝杀远不足以直接切断暴虐龙的脖子，却也在上面留下了一道极深的破碎伤口，整个脖子几乎都被切入了一半。
　　鲜血形成了一道扩散的喷泉，带着细碎的皮肉组织，洒满了暴虐龙身周大片的地方。
　　它想要大声惨叫，被切开的气管却只喷出了一蓬蓬血泡，它的前肢下意识的伸向脖子，却哪里能够阻止狂涌而出的鲜血。
　　暴虐龙扭头看向了早已落地的莫歌，眼瞳中充满了狂怒，它想冲过去咬死仇敌，脚步却已经踉跄无力。
　　很快，他眼中的怒火退去，被浓厚的绝望所占据。
　　莫歌看着暴虐龙垂死挣扎的整个过程，漠然的与它对视着。
　　他仿佛能够读懂暴虐龙眼神中的情绪，但是心中却毫无波澜。
　　猎杀与被猎杀，本就是很简单直白的事。
　　直到暴虐龙终于无力瘫倒在他面前，眼眸中的生命色彩缓缓散去，胜利的喜悦才开始从莫歌心底涌现。
　　并且很快溢满了整个身心。
　　看你还凶不凶！？
　　还敢不敢咬断我尾巴了！？
　　而正当莫歌满心喜悦的打量着已经毫无动静的猎物时，一片阴影向着他笼罩而来。
　　转头看去，一个巨大的身影正在缓缓走近。
　　霸王龙。
　　不知何时，霸王龙已经重新站起，浑身布满伤痕的它沉重的喘息着，脚步已经无力，眼神却依旧霸气十足。
　　昂！！——
　　莫歌毫不畏惧的怒声嘶吼，整个身躯直立起来，与霸王龙狠狠对视。
　　怎么滴？想捡本哥的便宜？
　　也要看本哥答不答应！
　　霸王龙停下了脚步，与莫歌对视了片刻，也不知道是否在考虑着什么。
　　最终，它缓缓转过庞大的身躯，走出了人类的建筑，往岛屿深处离去。
　　莫歌也松了一口气。
　　即便霸王龙已经是强弩之末，却也不是那么容易对付的家伙，已经得到最想要猎物的莫歌可不想再做任何的冒险。
　　最重要的是，直到现在他的尾刃都还处于剧烈的酸痛之中，想要抬起都显得十分困难。
　　这样的状态下，别说是用尾刃战斗了，就连身体的平衡都会受到巨大的影响。
　　这也是他少有的用声音恐吓对手的原因，多少有些虚张声势的意思。
　　还好霸王龙最终选择了退去。
　　是被自己勇猛折服了？还是终于意识到是自己救了它的性命？
　　管他那么多。
　　一切尘埃落定，莫歌越发兴奋了，他一脚踩在了暴虐龙死不瞑目的脑袋上，仰头狂吼。
　　声音在空阔的建筑里回响着，直至渐渐低落。
　　有些傻。
　　但是不这样似乎不足以表达他内心的喜悦。
　　战胜了强敌，又报仇雪恨。
　　还好，至少还有观众存在的，让他不至于对着空气自娱自乐。
　　幸存的人类几乎目睹了几头巨兽混战的整个过程。
　　他们庆幸于霸王龙真的和暴虐龙战斗了起来，却又担心着自己的命运。
　　等到两头巨兽分出了胜负，那他们又该何去何从？
　　而莫歌的出现，则完全让他们不敢置信。
　　他们从未听说过莫歌这样的恐龙，如果那真的是恐龙的话。
　　而身为公园主管的克莱尔更是清楚，整个恐龙岛上都没有这样的生物。
　　实际上，如果不是看莫歌灵活到极点的动作和隐隐智慧的表现，他们甚至都要以为那是一头由钢铁打造的机械战兽了。
　　那种带着机械感、浑身板甲的外貌，已经超出了他们对于本世界自然存在生物的认知。
　　那到底是什么怪物？难道又是吴博士的疯狂产物？
　　但是这又是以什么生物作为模板？又该加入别的什么基因？
　　不过不管怎么样，那生物看起来都是站在暴虐龙对立面的，这就是好事。
　　对于导致整个园区崩溃的罪魁祸首，克莱尔他们自然是又恨又怕的，如果非要在这几头巨兽中选择一个胜利者，他们绝对不会希望是暴虐龙。
　　巨兽火爆的战斗余波让他们疲于奔命，但是那种震撼心灵的视觉冲击又让人难以移开视线。
　　这就是巨兽的魅力，让人恐惧的同时，又忍不住心向往之。
　　人类的天性之中，或许一直都存在着对于这种无法抗拒力量的推崇。
　　当巨兽们进入主场馆之后，人类观望的视线就受到了限制，但是从不断传出的巨大声响中，他们还是忍不住猜测着里面的形势。
　　至于凑近了观看，那就免了吧。
　　最终，属于暴虐龙的声音彻底消失，霸王龙带着浑身的伤势跑向了更加广阔的天地，而那个不明生物则只是发出连绵不绝的狂吼，宣告着自己的存在，却没有离开。
　　最终胜利者是那头不明生物吗？
　　虽然看起来挺威猛，但是体型却是最小的啊？
　　不过一切也只是猜测而已。
　　即便是主场馆内已经没有什么太大的声音传来，他们却也不敢轻易靠近。
　　总算几个人都没事就好，之后自然还会有人来救他们的。
　　或许吧？
　　他们会不会已经被列入失踪名单了？
　　应该不至于，控制室那边还有人呢，对外联系不成问题。
　　直到第二天来临，随着直升机的轰鸣声传来，几个找了间房屋躲了一晚上的人类才终于放下心来。
　　而主场馆那里，莫歌早已不见了踪影。
　　甚至连那头混血恐龙的庞大尸体，也跟着离奇消失无踪了。

第79章 消化收获
　　两头怪兽突然出现在一个不知名的海岛之上。
　　一大一小，一死一活。
　　正是莫歌带着他的收获回到了家乡。
　　他再次为诸天玉牌的神奇功用感到惊讶。
　　一方面，他竟然再次成功将自己的收获带回来了，要知道暴虐龙单是体重就达到了十几吨，莫歌就是想要拖动它的尸体都办不到。
　　这也是他打完架之后就一直待在主场馆不出来的原因，既然搬不走，自然只能原地守着咯。
　　另一方面，随着他的身躯和随身携带的“土特产”越来越庞大，莫歌发现自己穿越竟然还会自动选择“着陆点”的。
　　就比如现在，暴虐龙长达十几米的尸体落在小岛上，竟然没有压到太多的树木，而是大半落在了海滩和浅海里。
　　这倒是挺方便的，要不然还得考虑以后自己穿越时会不会卡在石头或者大树之类的东西里。
　　原理之类的莫歌是不了解了，而且深想下去其实问题还有很多。
　　比如，他穿越的目的地，原地本来存在的东西是被排除出去，还是直接消失不见以此来容纳他的身躯？
　　要知道，即便是在空中，其实也是存在着无数空气分子的，这个问题其实一直都存在。
　　不过考虑这些其实对他来说也没有太大意义，反正慢慢就会加深了解的。
　　倒是莫歌在侏罗纪世界里拼命想要分割暴虐龙尸体的举动有些白费功夫了。
　　既然整具暴虐龙的尸体都被带回来了，接下来自然是：
　　吃吃吃吃！
　　话说这暴虐龙的血肉，其实味道和其他恐龙也没有太大的区别，莫歌早在上一个世界等待回归的时候就吃了不少了。
　　只是如今回到安全的环境，又没有了时间的限制之后，他一边吃着，脑子里闲暇之余就开始冒出一些乱七八糟的想法。
　　话说这些恐龙肉，尤其是这头暴虐龙，妥妥的算是转基因产物了吧？
　　这转基因食品吃到肚子里到底有没有危害，上辈子也没个准确说法啊！
　　好吧，话说他都已经是怪兽之躯了，本身还有特性提取、改变身体的能力，还怕啥转基因啊。
　　所以说这种拼命狂吃的时候就是不能想太多，要不然那些内脏啊，肠子啊什么的……
　　总之就是吃吃吃！
　　这一放开肚子狂吃，莫歌整整花了七八天才将整只暴虐龙的血肉吃了个干干净净。
　　从来没有经历过这么长时间全力狂吃猛塞的莫歌，到了最后腮帮子都快整脱臼了，而且每天不是吃喝就是拉撒的生活也让他疲惫不堪。
　　特别是到了后来，暴虐龙尸体都开始腐败变质了，要不是本着不浪费的原则，莫歌才不想将那些口感感人的东西塞进嘴里呢。
　　还好怪兽之躯对于这种东西抵抗力十足，而且自然界其实也有许多野生动物就是专门找这种东西下口的。
　　至于某些不想描述的自身产物，则不断被莫歌排泄到周围的海里，污染了好大一片水域……
　　好吧，看来再喜欢的事也得讲究个适可而止，要不然到了最后也会有些提不起兴致了。
　　莫歌想象着自己得了厌食症的样子，不禁生生打了个冷战。
　　不想吃东西的怪兽，这兽生还有什么意思？
　　主要也是这次的收获实在太大了些，才导致了这样的结果。
　　不过这总归是好事。
　　一方面，获得足够营养物质的身体应该又可以好好成长一。
　　另外一方面，暴虐龙这个集合了许多优秀生物特性的个体，对于他还有着更多的价值。
　　莫歌将那些仅剩一点残肉的骨架踢到海里，免得巨型骨架在海岛上显得碍眼，也避免万一被路过的人类给发现了。
　　然后他就拖着沉重的脚步缓缓向着岛屿中央移动。
　　他确实有些行走不便了。
　　即便不算骨骼的重量，莫歌这几天也一次性吃下了好几吨的恐龙血肉。
　　这些血肉都到哪去了？
　　除了排泄出去的部分，其他可以吸收的营养物质自然都沉积在了莫歌身上。
　　其实就在他疯狂进食的这七八天里，他的体型就再度成长了一截，只是未曾利用上的营养物只会更多。
　　实际上，此时的莫歌已经被撑成了一个大胖子，原本覆盖全身的鳞甲都已经不再紧密排列，而是被充气般膨胀的身体撑开，就像是一些贴在皮球表面的装饰物。
　　而他的肚子就更夸张了，怀胎十月什么的都完全不足以形容，基本上就跟充了气的河豚差不多比例。
　　实际上，这样的体型变化主要还是一次性吃太多了，营养物质堆积导致的。
　　只要好好用掉就会恢复正常了。
　　而接下来要做的事，刚好就是一个消耗挺大的工作。
　　连滚带爬，好不容易才来到自认为安全的所在，莫歌也不管什么姿势了，当即收缩起自己的感官，慢慢进入了生物特性提取的状态。
　　在那个奇妙的感知状态里，莫歌缓缓将最近这段时间以来收集到的素材慢慢提取了出来，形成了一个个可供选择的生物特性。
　　厚实骨甲，体温调节，红外感应，暴虐之口。
　　其实还有很多别的特性可以供提取，比如甲龙的尾锤，暴虐龙的变色能力，还有强壮前肢等等。
　　但是这些特性有些莫歌本来就已经拥有了，而有的则是他毫无兴趣的，自然也就被他的感知所忽略掉了。
　　而以上列出的可选特性，则是莫歌此次穿越最为重要的收获之一。
　　首先就是厚实骨甲，这个特性来自于甲龙，那超强的防御力确实让莫歌心动。
　　但是依旧是之前考虑过的那些原因，担心把自己变成一只行动不便大乌龟的莫歌最后还是放弃将这东西整合到身上。
　　就作为一个备用素材吧，以后或许还用得到。
　　然后就是体温调节能力，这个特性来自于暴虐龙，从根源上来说则是来源于树蛙。
　　然后莫歌就要忍不住吐槽了，这是谁家的树蛙？谁说树蛙有调节自身红外辐射能力的？
　　就莫歌所知道的常识来说，蛙类就是一种两栖动物，甚至比爬行动物还要原始，也是一种冷血生物。

第80章 特性融合
　　实际上体温调节基本上是只属于鸟类和哺乳类生物的专利。
　　嗯，也不绝对，莫歌就听说过一种花也能自身产热。
　　重点在于，暴虐龙这种所谓的调节自身热辐射，完全是一种超出了地球自然生物极限的能力。
　　鸟类和哺乳类的体温调节功能，只是通过新陈代谢将自身的体温维持在某个范围里，以此保证自身的生命活动不被外界气温影响。
　　冷血动物没有这样的机制，因此对环境温度的抵抗能力就极弱。
　　而早已灭绝几千万年的恐龙类，则普遍被认为也是属于温血生物，实际上它们与现代的鸟类亲缘关系极近。
　　这也是侏罗纪公园里到处设置着热感摄像头的缘故。
　　然而暴虐龙竟然能把自身的体温从温血动物的固定范围里脱离出来，自由调节到与环境一致的程度，这就很厉害了。
　　也不知道这种所谓的自由调节，上下限可以达到什么程度？
　　重点就在于这个自由调节，简直是集合了温血动物和冷血动物的优点，堪称幻想技能。
　　温血动物的优势不用说了，就是对于环境的适应，生命活动也比冷血生物要更为活跃。
　　冷血生物呢？最大的优势就是消耗低，许多冷血生物可以吃饱一次就很长时间不需要进食，这跟它们身体代谢速度慢，又不需要通过代谢来保持体温有关。
　　而如果有了自由调节体温的能力，那么或许两种优点都能具备。
　　莫歌不禁回想起在异形大战铁血战士世界里的经历，他可是差点活生生冻死在南极冰原上的，如果有了这个能力，想必就不用再担心类似的情况了。
　　甚至于发挥一点想象力，如果这种所谓的体温调节上下限高一点，说不定还可以做到许多更神奇的事呢。
　　至于侏罗纪公园世界里的某种树蛙为什么会有这种能力？
　　莫歌只能认为是诸天世界的偶然产物了。
　　之后就是红外感应能力，这又是一个槽点满满的生物特性。
　　其实这个能力看起来和莫歌原有的能力有所重合，他原先就已经从狂蟒身上继承了颊窝，可以感应到热辐射的变化。
　　但是既然莫歌将它单独列出来，自然是有原因的。
　　莫歌清楚记得自己前生看完电影后，还和沙雕网友们吐槽过这件事，所谓的红外感应，不应该是一种只能感应到几米范围内温度变化的能力吗？
　　而侏罗纪世界里是怎么说的？暴虐龙能感应到热辐射，刚好公园的应急措施又将大量人类聚集到了主场馆附近，于是热辐射源高度集中的情况就引起了暴虐龙的注意，将它吸引过去。
　　看看，暴虐龙竟然能够隔着几公里甚至更远的距离通过热感应能力探知到人类的聚集，即便那是上万人的聚集，也还是显得太过于扯淡了。
　　那简直是胡扯，完全不科学。
　　但是怎么说呢，有一句非常流氓的话叫做：存在即合理。
　　鬼知道暴虐龙身上的热感应又是从哪种所谓的蝰蛇身上得到的基因。
　　亦或者是在制造暴虐龙胚胎的时候，又产生了不可理解的突变？
　　如果将这个特性融入自身，那么他那可有可无的热感应能力就真的可以起到巨大的作用了。
　　这玩意在很多场合比视觉还要有用啊，毕竟红外线绕过障碍物的能力远超可见光。
　　在一些视野不好的地方，比如森林里，或者没有可见光的情况下，应该会很好用。
　　接下来还有啥？
　　哦，暴虐之口。
　　这是莫歌起的名字，基本上就代表着暴虐龙那继承自霸王龙，却又有所区别的恐怖巨口。
　　狂暴的咬合力，锋利骇人的牙齿，巨大的上下颚张开幅度。
　　简直是一步到位，别无他求。
　　莫歌对于自己这张基本只能用来吃东西和吐槽的大嘴巴早就不满意了，这下刚好可以来一个彻底的改造。
　　接下来就是忙碌的提取素材和融合生长的过程了。
　　热感应能力最为简单，就是在脸颊上生成一些细小的感应器官而已，直接覆盖掉原本的两排颊窝就搞定了。
　　之后是暴虐之口的改造，这个特性涉及到骨骼塑型、头部肌肉、特别是咬合肌以及牙齿的替换等方面。
　　总体来说也是个比较独立的系统，对于改造身体越发熟练的莫歌来说算不上太大的麻烦。
　　随着改造的进行，莫歌的嘴部形态有了一些微小的变化，这是上下颌骨正在缓缓塑型，当然也包括生成足以张开巨大角度的颌骨关节。
　　原本细小但是还算锋利的牙齿被新生的牙齿顶出，替换成更加巨大狰狞的参差利齿。
　　咬合肌和其他配套的相关肌肉更是改造的重点，源自于霸王龙的超强咬合力被很好的继承了下来，以后莫歌便又多了一项可怕的武器。
　　以后，被本哥咬上一口可是会很伤的哦！
　　最为麻烦的却是体温调节的能力。
　　这项能力涉及的方面很多。
　　从细胞深层的基础代谢率开始改变，可能还涉及线粒体活动规律的变化。
　　然后是全身骨骼大量细微血管组织的生长，这是温血动物或者叫恒温动物的典型特征。
　　还有其他诸如：神经系统体温调节中枢的生成，通过肌肉快速收缩（寒颤）产生热量的机制建立，皮下隔热脂肪的生成等等。
　　这些还只是产生体温的部分，还有防止体温过高的部分也同样复杂。
　　比如体温过高时，增加皮肤的血液流动，增加散热，或者通过喘息散热等。
　　不过莫歌倒是没有察觉到汗腺的生成，这可是很多恒温动物的主要散热方式。
　　实际上，莫歌所提取的体温调节特性，本就已经超乎了地球原有生物的范畴。
　　虽然也附带着一些通常生物的保温和散热机制，更多的却是一些更加直接、更加神奇的方式。
　　那或许是对于基础代谢率的直接调控，可以通过线粒体产生热量，也能让线粒体停止产热，将基础代谢率直接降低到冷血生物的程度。
　　总之就是复杂得一批，莫歌也是搞得不清不楚，反正知道怎么用就是了。
　　不过这种涉及到浑身上下几乎每一个地方的改造，确实是个麻烦又消耗巨大的活。

第81章 进一步的考虑
　　等到莫歌彻底完成了几项特性的融合生长，时间已经过去了好几天，而一身过剩的营养物质也基本上消耗殆尽了。
　　没有用于特性融合消耗的部分，也都被用于身体的正常生长，莫歌也总算又恢复了正常的体型。
　　他熟练的挖开一个溢满海水的水坑，通过水面倒影欣赏着自己的身姿。
　　依旧是那副帅帅酷酷的样子嘛。
　　其实这次特性融合对莫歌外表的改变并不太大，也就是嘴型变得更加狭长一些，不再是那种如同宽铲的样子。
　　嗯，这瘦脸效果倒是杠杠的。
　　另外就是体型的变化了。
　　莫歌原本直立接近四米高，听起来也蛮高的了，毕竟霸王龙也才五六米左右。
　　但是这里面有站立姿势的差别。
　　霸王龙是前倾站姿，整个身体与尾巴基本可以形成一条直线。
　　而莫歌则是因为发达的前肢，为了保持平衡而越发直立了起来。
　　当然了，如果他需要的话，很多时候也可以选择四肢着地的。
　　霸王龙五六米的身高中，臀高就有五米多，也就是说基本上身高就等于腿长了。
　　而莫歌呢，在直立的时候腿长大概占身长一半，臀高最多也就两米。
　　可见两者的体型差距，对比起来莫歌就相当于一个小孩子，站直了都还没有霸王龙的大腿高。
　　在这样的体型差距下，体重差距好几倍就是件很正常的事了。
　　不过莫歌这次在狂塞了好几吨的暴虐龙血肉之后，终于又成长了些，达到直立大概四米二三的高度，加上显得特别修长的尾部，整个身躯更是突破了八米。
　　此时，莫歌的体重已经接近两吨，比同样身长的异特龙稍轻，毕竟他的尾巴实在太长了，超过了任何恐龙的比例。
　　总的来说，莫歌对于自己的成长还是很满意的。
　　虽然在他足足吃了几吨恐龙肉之后，最终身体也才增加了大概半吨的体重。
　　但是考虑到被排泄出去的部分，再扣除融合新特性的消耗，能够有这样的成长都已经称得上出乎意料了。
　　毕竟料肉比二比一这种事，只有传说中的白羽鸡才能办到。
　　不过要真说到料肉比，异形应该会更加可怕吧。
　　莫歌对于这次侏罗纪世界之行的收获非常满意，那暴虐龙虽然挺讨厌的，却堪称是一个特性素材大礼包啊。
　　所以本哥决定原谅它之前的冒犯了。
　　嗯，虽然他的整个肉体都已经进了本哥的肚子，但是说不定还有灵魂的存在能够接收到本哥的善意呢？
　　不过，在与那些大型恐龙的对抗中，莫歌也发现了自己怪兽之躯的不少问题。
　　莫歌先是将垂落在身后的尾刃抬到了眼前。
　　寒光隐隐，冷厉骇人。
　　看来修复得很好。
　　其实在上个世界的高强度战斗和后来用于切割暴虐龙尸体的过程中，莫歌整条尾刃的锋利面都几乎被磨秃了。
　　还有更多则是崩裂，敲碎的痕迹。
　　所谓尾刃，其实不管是锋利度还是坚韧度，都还达不到完全让莫歌满意的程度。
　　之前所表现出的杀伤力，其实主要还是莫歌尾部强劲肌肉在起作用，不管是砍砸还是切锯，都离不开强大力量的加持。
　　不过怎么说呢，这毕竟只是由异形外骨骼塑型而成，能够达到这样的性能其实已经很不错了。
　　而且莫歌对刃尾的使用也太过于频繁了，从尾刺到刃尾，这条强力的尾巴基本上都是他最为主要的攻击手段。
　　这就引出了莫歌发现的第一个问题，他缺乏某种足够强大的杀伤手段，某种足以称之为杀手锏的能力。
　　尾刺或者尾刃虽然不错，但是受限于材料强度和肌肉力量的极限，对付比自己体型更大的生物仍旧显得有些力不从心。
　　甚至严格意义上来说，莫歌新开发出的尾刃用法，也只是扩展了一种攻击方式，说到穿透力方面，仍旧比不上最初使用尾刺突击的时候。
　　毕竟那样可以将长尾的力量完全集中于一点，破防能力当然不同凡响。
　　但是尾刺突击又对于身形的稳定性要求极高，当全力发动的时候，基本上莫歌的身躯就只能作为一个稳定平台来使用了。
　　使用起来限制不少。
　　尖牙利爪，这是大多数野兽的最主要攻击手段，但是在面对过于强大敌人的时候，这些就基本上派不上太大的用处了。
　　即便如今新获得了暴虐之口，却也只是弥补了莫歌原本的明显弱点而已，远称不上是一种足以战胜强敌的手段。
　　毕竟莫歌所谓的强敌，基本上都是那种比他体型大上许多的敌人。
　　还有生物电击能力，在实际使用中，莫歌还是发觉这个能力在陆地上使用受到的限制太多了，将放电正极放在肩甲上也算不上方便。
　　而且说到底，那更多还是一种控制手段，大多数时候不足以导致大型敌人的致命效果，还是得配合其他手段来做到一击必杀。
　　这个问题怎么解决？莫歌暂时也没有完全的思路，只能继续收集一些优秀的生物特性，以期慢慢开发了。
　　尖牙，利爪，尾刃，电击。
　　这就是莫歌如今最为主要的四种攻击手段。
　　这就引出了第二个问题，莫歌觉得自己的攻击手段还是太少了一些。
　　其实相比起来，他已经比大多数野生动物多出许多攻击方式了，但是既然有特性提取的方便能力，那当然要尽量增加一些方便使用又强力有效的能力了。
　　莫歌最先想到的就是生物电击能力，这个能力其实应该更有效一些的，只是如今的使用方式造成了一些问题。
　　他最先想到的就是将放电器官延长至尾部，这样一来或许就可以打造出一把附带电击伤害的强力武器了。
　　但是在莫歌原本的设计中，他的肩甲部位才是正极，正常情况下生物电击都是通过正极放电来达成伤害效果的。
　　这个问题可以通过两种方式解决。
　　第一就是将背上的放电器官全部调整一遍，将正负极完全调转过来，以尾刃的末端作为正极。
　　这种方法也能算得上是简单直接了，无非是多费一番功夫罢了。

第82章 毒素
　　生物电击的第二种使用方式就需要一点技巧了，仍旧将尾部作为负极，然后每次使用的时候都将正极（肩部）接地，这样一来电流就被导入地下，而尾部就形成了一种低电位，接触到敌人也同样能够形成电击伤害。
　　电流是从地面（0电位）流经敌人的身体造成伤害，并且最终回到莫歌身上形成完整的回路。
　　考虑了一下，莫歌却两种方式都没有选择。
　　他最终还是决定将放电器官的正极再延伸出两路，连接到双爪部位。
　　这一方面能够显著增强原本就比较强力的前爪攻击，另一方面也更方便莫歌释放“控制技能”。
　　想象一下，当莫歌攀上对手的背部，先用紧扣敌人身体的前肢电得对方浑身发麻，然后用强力尾刺来个一击必杀。
　　是不是也挺带感的？
　　其实说到攻击效率的问题，性价比最高、最能以弱胜强的，大概是用毒吧。
　　君不见，黄河之水天上来……
　　不对。
　　君不见自然界里有那么多体型不大，却少有其他动物敢惹的存在。
　　什么毒蜘蛛、毒蛇、毒蝎子，箭毒蛙、鸡心螺、河豚鱼等等等等。
　　这些生物赖以生存的根本，正是那足以致命的各类生物毒素。
　　莫歌回想了一下上辈子看到过的那些奇闻异事，地球上最毒的动物是什么呢？
　　箱水母？蓝环章鱼？还是太攀蛇？
　　不过怎么记得这些玩意全部都生长在澳洲呢？
　　其实澳洲还真是世界剧毒生物的乐园，除了以上莫歌记得的几种，那里还生存着诸如毒鲉、艾基特林海蛇、漏斗形蜘蛛、褐色网状蛇等等世界排名前列的剧毒生物。
　　不过问题就在于，澳洲是在哪里？
　　莫歌努力回想了一下仅剩的地理知识，倒是知道澳洲位于南半球，被太平洋所环绕。
　　然后呢？为了一个剧毒特性，不远……多少里来着？跑到那么远的地方？
　　最主要还是，莫歌根本就不确定自己能够找到正确的方向好吗！
　　剧毒特性确实性价比颇高，但是如果是要跨越大洋去寻找的话，那又完全没有性价比可言了。
　　还好，世界上剧毒生物也不都是生活在澳洲的。
　　莫歌第一时间想到的，最方便捕获的，是一种看起来挺漂亮，却也携带着剧毒的鱼类。
　　实际上这种鱼也非常的有名。
　　狮子鱼。
　　这是一种三四十厘米长的浅海鱼类，因为它们的胸鳍和背鳍具有很多延展的辐条，很像狮子的鬃毛而得名。
　　这东西的学名叫蓑鲉，体表黄色，布有红色至棕色条纹，它鳍条根部及口周围的皮瓣含有能够分泌毒液的毒腺。
　　一旦被狮子鱼的毒棘刺中，它分泌的毒液就会让对方疼痛难忍，甚至会导致呼吸困难和最终晕厥。
　　原本狮子鱼是生活在太平洋海域的，但是由于人类的活动，将这种生物带到了米国东海岸。
　　于是在大西洋缺乏天敌的狮子鱼就开始泛滥生长了。
　　简单来说，就是形成了生物入侵。
　　还好这玩意对于其他生物的危害性不算太大，倒也算不上严重的生物入侵事件。
　　莫歌这辈子出生以来，从纽约外海直到墨西哥湾附近，这一路游过来，在不少地方都见过这玩意。
　　甚至于在附近海域的珊瑚礁里都有不少，倒是很方便收集相关素材。
　　那还等什么呢？
　　马上出发咯！
　　刚好在上个世界的收获也消耗完了，顺便补充一下营养正当其时。
　　莫歌下意识的远离自己曾经“放毒”的方向，走向岛屿另一面，扭了扭身子，跃入了海中。
　　海水轻易容纳了这只体型越发成长的怪兽。
　　相比一望无垠的海洋，八米长的怪兽又算得了什么呢。
　　差不多有十来天没有下水的莫歌，对于海里的环境倒是有些想念了。
　　他甩动着长尾，扭动着身躯，感受着海水在身周的环绕和包容。
　　不过腹中的饥饿却是更加现实的问题，他很快游向了一处鱼虾嬉戏的珊瑚礁。
　　电击！
　　在陆地上使用起来限制极多的生物电击能力，在海中却十分好用。
　　电流从莫歌的肩甲部位蔓延出去，瞬间扩散出一个死亡之圈。
　　只要被电流波及的动物，几乎都在毫无反应的情况下瞬间死亡。
　　这里毕竟大多数还是些小鱼小虾而已。
　　然后就是收割的时刻了。
　　莫歌向来不是一只挑食的怪兽，只要可以下口的，基本来者不拒。
　　花了一点时间填了个半饱之后，莫歌也就没有继续自己的扫荡了。
　　实际上这种捕猎方式确实有点残酷，经过电流肆虐之后，那一小片海域基本上所有动物就宣告灭绝了。
　　根本不会顾及那些鱼虾蟹类是否只是些还未成长的幼苗而已。
　　反倒是水中无数浮游生物、藻类等等结构简单的生物不太会受到影响。
　　在没有达到一定强度之前，电流对生物的伤害主要还是体现在对神经系统的影响。
　　不再受饥饿驱使的莫歌开始更专注于自己的目标。
　　他开始有意的寻找那些隐藏在珊瑚丛里的狮子鱼。
　　实际上这东西他之前也吃过一些，只是从未想过要提取相关特性而已。
　　还好，狮子鱼不愧是形成了生物入侵的物种，就算称不上随处可见，却也比什么章鱼、电鳐之类的生物好找得多。
　　一旦找到目标，莫歌只需要轻轻放出些电流，就能轻易将这种体型不大的鱼类击毙。
　　然后当然就是吃掉它们了。
　　莫歌小心的避开狮子鱼背上的那些长长毒棘，只找肉多的地方下口。
　　这也是莫歌少有的稍嫌浪费的举动了，主要是这东西称得上大名鼎鼎，即便是莫歌生前只能算是各种奇异生物知识的爱好者，却也对此有所了解。
　　听说被这东西的毒棘刺到，可是会非常非常痛的。
　　嗯，即便是怪兽，也是会怕痛的好吗。
　　还有就是，莫歌还听说这东西适当烹调之后会非常美味。
　　不过在莫歌吃来，倒是也跟其他鱼类差距不大——反正这种不大的鱼类，基本上都是一口吞掉而已。
　　很快补齐了素材的莫歌，带着差不多吃饱的肚子，再度回到了小岛之上。
　　接下来还要进行一点小工程呢。

第83章 针对准备
　　这确实算不上太大的工程。
　　将电击能力延伸到双爪就不必说了，只是从双肩部位将放电器官沿着臂膀生长过去就可以了。
　　也不用讲究什么体积的问题，就是不大的两条通路，主要的发电器官仍旧集中于背部。
　　至于毒素特性，倒是有些说头。
　　当提取出相关素材之后，摆在莫歌眼前的问题就是要将毒素器官安排在哪个部位了。
　　如果按照狮子鱼本身的特性来说，莫歌或许可以将毒腺、毒棘这些结构附加到背部。
　　不过这样安排的话就与生物电击能力一样，想要主动使用限制不少。
　　不过倒是可以加强一下莫歌背部的防御，如果敌人有机会从他背部攻击的话。
　　如果要将毒素用于主动攻击，莫歌觉得应该有以下几种方向：毒牙，类似毒蛇的结构；尾刺，类似蝎子的用法；爪子，貌似可以算是原创？
　　但是如今他的一双利爪已经附加了生物电击的功能，再加毒素似乎有点多余。
　　考虑了一下，莫歌最终还是决定将这个能力附加在尾刺之上。
　　这主要还是从安全方面考虑，尾刺本来就是一种非贴身肉搏的攻击方式，这就避免了非要贴身才能使毒素生效的弊端。
　　另一方面来说，将毒素放在这种“外部设备”也可以尽量避免毒素进入到自己体内，对自己造成伤害。
　　当然了，完整的毒素特性其实也包括了避免自身受到毒素伤害的机制。
　　从本次提取的素材来说，主要是通过与自身体液循环没有直接联通的毒囊腺体结构以及在体内生成一定程度的抗毒蛋白来实现的。
　　之后就是小小的改造工作了。
　　在莫歌的控制下，尾刃的最末端左右两侧分别被“刻划”出两道不大的凹槽，其根部连接着一对毒腺，这对不大的器官隐藏在尾部的外骨骼装甲之内部。
　　当有需要的时候，莫歌就可以在尾刺攻击的同时将毒液注入对手体内。
　　平时，他还可以将毒液涂抹在尾刃之上，以此来让尾刃附带上毒素的伤害。
　　整个改造只花费了莫歌不到一天的时间。
　　还真是挺效率的，不愧是性价比超高的特性。
　　莫歌不知道，其实这是他对于毒素特性的复杂程度有所误解了。
　　有些剧毒生物为了抵抗自身的毒素，甚至需要改变整个循环系统，从某种毒素对生命体破坏的生物化学层面形成彻底免疫。
　　比如箭毒蛙就是其中的典型代表。
　　总之，这次的小小改进算是完成了，至于效果如何，就要在之后真正使用的过程中慢慢体会了。
　　变色伪装，生物电击，视力改善，毒素强化。
　　稍微盘算了一下，莫歌发现自己已经从普通地球生物身上提取了不少有用的特性。
　　实际上，即便不是什么外星生物、超级怪兽、或者是科学制造的变异生物，大自然的无穷造化也同样能够诞生无数神奇的特性。
　　即便只是自然界中存在的普通生物，对于莫歌来说也是非常有价值的。
　　还有无数潜力可供挖掘。
　　不过莫歌的自我完善之路可能要被稍微打断一下了。
　　沟通了一下诸天玉牌。
　　世界匹配：星际传奇1，进度75％
　　从侏罗纪世界回归以来，又是不停狂吃七八天，又是连续好几天的融合生长，单是消化上次旅程的巨大收获就花费了莫歌大量的时间。
　　当他紧接着又完成了毒素强化之后，离下一次进入新世界的时机就非常接进了。
　　而为了使得自己的下一次旅程更加顺利，莫歌还需要进行一点小小的准备工作。
　　莫歌开始挑战自己的深潜极限。
　　这次的主要目标是要为自己的身躯加上一点“光影特效”。
　　星际传奇这部电影莫歌前生看过，大概说的是一艘宇宙飞船因为突发故障不得不迫降在一颗燥热荒凉的星球上。
　　飞船上幸存的乘客们职业各异、民族不同，面对严酷的环境却不得不合作求存。
　　他们好不容易找到一些酒水和制造淡水的设备，但是星球的黑夜却到来了。
　　然后就是外星怪兽纷纷从地底冲出，向着幸存的人类大杀特杀，最终只有一两名人类逃出生天。
　　即便具体剧情已经模糊，但是那些外星怪物的一些特点莫歌还是记得的。
　　最为让他印象深刻的就是，那些怪物都是些夜行生物，依靠类似蝙蝠的超声波探测手段来定位方向、搜寻猎物。
　　然后另外一个特点就是，那种不知名的怪兽怕光，非常怕光。
　　既然知道对方的弱点，那么莫歌自然要做一些针对性的准备了。
　　如果还是身为人类的时候，莫歌或许会准备一些强力的照明设备，或者简单一些拿上几把手电筒也是很不错的。
　　不过如今身为怪兽就没那么方便了。
　　当然也不是没有办法解决。
　　莫歌很轻易就想到了解决之道，毕竟自然界里能够自身发光的生物着实不少。
　　从最常见的萤火虫，到无数奇形怪状的深海生物，层出不穷。
　　而对于莫歌来说最为现实的，应该就是海里的那些发光生物了。
　　浮游在海面上的甲藻；中浅海范围的鮟鱇、光睑鲷、灯眼鱼；分布于不同海水深度的各种发光水母。
　　这些都能解决他的问题。
　　海里的发光生物无数，问题就在于怎么找到他们。
　　莫歌在长久的海洋游历中，好像也见过它们几次，但是要说具体去哪里寻找，又实在不知道规律。
　　唯一能够确定的就是，越是深海环境，这种能够自身发光的生物就越多。
　　莫歌甚至记得有这么一个说法：在深海中，90％的生物都具有发光能力。
　　暂且不去管这个说法的真实度，但是现在问题就在于，莫歌能够下潜的深度是多少。
　　唯一的办法就是直接测试一下。
　　然后他很快就发现，自己的闭气能力倒是足够，配合心率低频能力的话，能够在海底待上一段不短的时间。
　　如果有计时工具的话，他就会发现，自己几乎能够闭气一个小时以上。
　　但是下潜深度似乎并不能达到令他满意的程度。

第84章 吃素？
　　莫歌先是向着外海方向前进，远离了浅海珊瑚礁的范围，然后深吸一口气，开始全力向着海底下潜。
　　当下潜到一定深度的时候，他首先面对的就是越发深沉的黑暗和寂静无声的环境。
　　阳光无法穿透过深的海水，而生物数量的减少和几乎感受不到的平静水流则让整个世界陷入了沉寂。
　　还好，这种环境莫歌倒是比较适应，早已习惯了特性提取状态的那种对外界全无感知的状态，如今的情况实在算不得什么。
　　然而随着下潜深度的增加，海水的压强却给他的身体带来了巨大的影响。
　　他感觉自己的整个胸腔都在承受着巨大的压迫力，即便氧气仍然足够，却也开始出现气闷和胸痛的现象。
　　然后是整个呼吸道，之后连耳孔都隐隐刺痛起来，听觉中更是出现强烈耳鸣般的喧嚣。
　　再之后，莫歌甚至觉得四肢都开始出现僵硬，心脏的跳动维持不住原本的规律，血液流动变得时快时慢起来。
　　然后就是类似醉酒一般的晕眩感，意识开始出现模糊的现象。
　　这全部都是越发强大的海水压力导致的。
　　这种来自于海水压力的影响其实与身体的强度完全无关，而是一种身体对于高压力环境的适应性。
　　生物的身体毕竟不是潜水艇这样的完全密封系统，因此海水的压力会对全身上下的所有系统同步造成影响。
　　而最为关键的则是细胞内外压力的平衡。
　　那些浑身软绵绵的深海生物，正是凭借着这样的平衡，在深海里活的好好的。
　　不过对于莫歌这样用肺部呼吸的陆地生物来说，潜入海底首先要面对的却是气压问题。
　　海水中每下降10米，压力都会增加1个大气压，空气的体积也随之被压缩一倍。
　　因此莫歌首先要应付的是体腔内气体在水下形成的内外压不平衡情况。
　　身体中含有的空腔，诸如耳孔、鼻腔、呼吸道、肺部等等，所有这些称不上强韧的部位却要与海水的巨大压力相抗衡。
　　到了压力极限之后，身体内部的血管都会受压迫，之后就会导致四肢筋挛等现象。
　　再之后，就是氮醉的问题。
　　自然中的空气成分是21%的氧气和78%的氮气，在巨大的压力下，多余的氮气会融入身体里无法及时排掉，这就会造成氮醉。
　　这一系列的问题似乎暂时无法避免。
　　实际上莫歌的极限下潜深度，也就是一百多米而已。
　　当然这个问题其实也不是没办法解决的，莫歌只需要捕猎一些能够深潜的生物，收集一些相关的素材，再给自己加上深潜适应的特性也就是了。
　　只不过，这样一来问题就复杂化了，为了一个简单的发光能力，反而要先进行一个貌似没那么快就能完成的素材收集和相关身体改造工作。
　　值不值当？
　　说起来深潜特性倒也不是只能用于如今面临的情况，如今自己的主要活动区域正是海里，这方面的改造倒也挺有必要的。
　　不过暂时来说还是先看看现有范围里能不能找到自己所需要的目标吧。
　　毕竟还是要考虑个效率问题的，离下次旅程剩余的时间也不是很多了。
　　时间就限定在两天内吧，不行就要考虑来一次比较彻底的解决方案。
　　莫歌做出了决定。
　　还好，他这次的运气挺不错，很快找到了所需要的目标。
　　不过有些小讽刺的是，莫歌成天里拼命的往深海里潜，在海床上到处寻找目标，结果却是一无所获。
　　而正当某天夜里他从海底上浮的时候，却看到了水面上倒映着一片光带。
　　那真是不错的一道风景。
　　在近乎完全黑暗的夜色下，光带随波荡漾着，星星点点，如梦似幻。
　　莫歌几乎以为自己看到了银河，不过那种光芒集中的程度，却又不太像。
　　等到完全浮出水面之后，莫歌才发现那原来是飘荡在海面上的一片浮光。
　　这是什么？
　　莫歌先是疑惑，又很快反应了过来，这应该是某种发光的藻类，富集在一起，散发出的光芒连成了一片。
　　实际上，这是甲藻的一种，因为它们有时会在夜间发光的特性，因此被称之为夜光藻。
　　这种藻类在水面上富集的时候是呈现粉红色，是导致赤潮的主要元凶之一，不过它们在夜间散发出的光芒却是蓝色的。
　　当然了，莫歌实际上是不能分辨眼前这片光芒的颜色的。
　　不过这也根本不重要，对莫歌来说，如今只需要做一件事，就是吃了它们。
　　说起来，这还是莫歌这辈子第一次“吃素”呢，虽然貌似这东西也算不上是植物。
　　有点麻烦的一点则是，这东西看起来铺满了老大一片海域，实际上却只有薄薄的浮在水面上的一层。
　　看起来连成一片，实际上密度却很低。
　　有点不好下口啊。
　　莫歌对于这种微小到单细胞层面的东西还真有点无可奈何。
　　即便是须鲸这种滤食生物，对这东西也是专业不对口吧。
　　最终，莫歌也只能像喝饮料似的连海水带海藻的一起大口吞下肚去。
　　还好，他原本就可以狂饮海水而浑然无事，只是这种进食效率就实在太低了些。
　　这倒是让莫歌想起来上辈子曾经很流行的一种号称高级营养品的蓝藻饮料。
　　不过那种饮料至少喝起来还甜甜的，而这富集着无数水藻的海水喝起来却有点酸酸的还带着点刺鼻的味道。
　　其实这也是赤潮会对其他生物带来危害的主要原因之一，大量密集藻类的生命活动和死亡分解，会形成高浓度的各种代谢产物，污染整片水域。
　　嗯，所以说莫歌喝下去的东西……
　　不过他此时完全顾不上这些，在这片海域里扑腾了半天，他浑身上下甚至都沾染了不少仍旧发光的藻类，不仅没有什么美感，反而让莫歌觉得浑身脏兮兮的。
　　而相比起来，不知道还要吞下去多少海水的大工程，才更让莫歌感到头疼。
　　这就是考验肚量的时候了，还好他在这方面向来颇有自信。
　　只是喝下去那么多水，除了可以吸收的部分，其他无用的水分也只能被排出体外了。
　　至于排泄的途径，莫歌表示完全不想讨论。

第85章 融合和放弃
　　好不容易收集到足够的素材之后，莫歌果断停止了继续狂饮“功能饮料”的举动。
　　上辈子他就听说了功能饮料这种东西不能乱喝，此时他更是以亲身经历证明了这个说法，不说危害的问题，单是那种口感和对肠胃的负担，就让莫歌完全不想尝试第二次了。
　　嫌弃的在海水中洗去满身附着的，已经恢复了本色的光藻，他捧着圆滚滚的肚子回到了海岛之上。
　　一路上，腹中哐当哐当的声响和几欲从喉咙里喷涌出的液体，都让莫歌心有余悸。
　　果然什么东西都讲究个度。
　　莫歌曾经听过一个说法，就算是号称生命之源的水，喝多了也是会中毒的。
　　更何况莫歌喝下去的东西远不止是水而已。
　　夜光藻的无数代谢物可都不是什么好东西，不论是死亡分解过程中所产生的尸碱和硫化氢，或者是代谢后渗透出的高浓度氨和磷，少量的情况下还好，当剂量大到一定程度的时候，都会给生物体造成严重的危害。
　　要不是莫歌的怪兽之躯抗性还算不错，这时候说不定都要产生些中毒反应了。
　　至于海水中极高的盐分，倒是可以通过莫歌原本就具有的能力排除。
　　盐腺，海鬣蜥为了适应海洋生存而进化出的器官，位于鼻子附近，可以将摄入体内的多余盐分浓缩后排出体外。
　　实际上以莫歌这段时间的海水摄入量，要不是他之前一直身处海洋之中，排出的盐分很快被海水冲走，否则凝固的盐分估计都足以形成好几层的结晶头盔了。
　　又花了一点时间，莫歌终于缓了一口气，将身体里纳入的过多有害物质通过新陈代谢排除了大部分。
　　然后就是生物发光特性的提取了。
　　这一方面倒是没有太多难度，莫歌早已熟悉了整个过程。
　　而且融合生长的过程也称不上不复杂。
　　实际上在自然界中，发光生物主要是包括两类，一种是自身细胞发光，一种是与发光细菌形成共生，借助发光细菌来发光。
　　夜光藻本身就属于单细胞生物，自然属于自身发光的类型。
　　莫歌只需要提取出夜光藻细胞中存在的生成荧光素和荧光素酶的相关基因就搞定了。
　　他完全不需要改造自身的所有细胞，而是只需要对特定位置的表皮细胞进行一定改造即可。
　　至于这个发光位置，莫歌只是稍一考虑就决定将背鳍作为这项能力的安置部位。
　　于是，没花多少时间，整个改造就顺利完成了。
　　“生物发光”特性达成。
　　然后莫歌就尝试着“点亮”了背鳍。
　　两列明亮的蓝光缓缓亮起，即便如今已经是白天，也不能完全掩盖这个光芒的存在。
　　莫歌对于这样的效果稍微惊奇了一下，又很快明白了原因。
　　毕竟经过有意改造，莫歌的每一根背鳍上都覆盖着全部由发光细胞组成的多层结构表皮。
　　这样完全没有任何缝隙的多层细胞组成，当然会比夜光藻那种只是藻类在海水中富集的情况还要密集得多。
　　而且又有着莫歌的主动“发力”控制，能够散发出的光芒当然更加耀眼。
　　莫歌欣赏着根根亮起的背鳍，倒是突然联想到了那些比他更加实至名归的各版本哥斯拉们，似乎基本上都有这样的特征。
　　当然，人家那是涉及核能应用的表现，而自己只是虚有其表而已，除了用来照明之外，或许只有一点装饰作用了。
　　不过，只要帅就够了，不是吗。
　　想必当夜晚来临的时候，自己全力运转起生物发光能力，应该会更加酷炫不凡吧。
　　至于下一个世界即将遭遇的那些外星怪物们，既然自己拥有了这样的能力，基本上就已经立于不败之地了吧。
　　看着头上光照万物的骄阳，莫歌有些可惜不能完全检验生物发光特性，却突然想起了另外一件事。
　　话说之前自己吃进肚子里的夜光藻虽然不能算是严格意义上的植物，但是这种藻类却同样属于大自然中生产者的角色，拥有着对于地球生态极为重要的一种能力——光合作用。
　　这种神奇的将太阳光带来的光能转化成化学能储存在营养物质中的能力，如果从底层的生物化学原理上来说非常复杂，但是如果单单是要考虑如何实现的话，却也不难。
　　无非是在细胞中加入适量的叶绿体，并且生成一些配套机制罢了。
　　莫歌现在考虑的是，既然已经收集到了足够的夜光藻，那么是否要提取、融合这种看似极其普遍，却又神奇非常的能力呢？
　　提取“光合作用”特性的最大好处就是，拥有了光合作用的能力之后，莫歌就多出了一种几乎永远不用发愁来源的营养获取方式。
　　只需要晒晒太阳，喝喝水，呼吸一下二氧化碳，就可以自己制造出碳水化合物这种生命代谢中最基础、最重要的营养物质。
　　但是问题就在于，即便是莫歌将浑身上下的所有表皮细胞都附加上了叶绿体，能够产生的营养生产效能又有多少呢？
　　即便在太阳下晒一整天，莫歌估计自己也生成不了多少营养物质，毕竟在地球表面，来自太阳的光照强度本身就是有极限的。
　　而且他身体的表面积比起拥有无数树叶的正常大树来说也实在是差太多了。
　　而即便是一颗大树，每天能够生产的营养物质又有多少呢？
　　植物的成长，很大一部分还是因为它们完全不需要行动，整个生命周期里消耗的营养物质自然也就比动物要低得多。
　　嗯，其实这个理由也还不够充分，即便是效率再差，作为一个基本没有消耗、额外的营养补充来源也是不错的。
　　最主要的问题还是在于，莫歌可不想让自己浑身上下变得绿油油的。
　　对于这种谅解色，一切男性生物都会本能的抗拒吧。
　　如果效率很高或许莫歌还就咬咬牙忍下来了，但是在他的估计里，这种方式能够获取的营养必定非常有限。
　　嗯，还有，请不要怀疑本哥的性别！
　　本哥是妥妥的直男，已经直男癌晚期的那种！

第86章 外星之上
　　关于“光合作用”特性，莫歌不再考虑太多了。
　　反正如今食物不愁的他是不太用得上这个能力的。
　　即便以后真的深陷某种恶劣的环境，不得不靠着这项能力续命，那到时候再来进行相关的改造也不迟。
　　然后，就在莫歌趁着夜色来临试验了一番发光背鳍能力之后，前往新世界的时机也如期而至。
　　莫歌满怀期待，毕竟这可以算得上是他的第一次外星之旅了。
　　嗯，如果之前穿越的诸多世界，包括他如今身处的家乡也算得上是地球的话，他就确实是第一次去外星。
　　总之，那种与熟悉的类地球生态环境截然不同的新世界，确实让莫歌心中充满了好奇。
　　即便貌似那个星球一片荒凉，但是至少还可以欣赏三颗太阳的奇观不是吗？
　　更何况，他如今已经拥有了非常有针对性的无敌能力，简直是要让他超神有没有。
　　于是乎，莫歌满怀期待的穿越而去，又在不到一天的时间里倏忽而归。
　　貌似他这次又带回了一些土特产，双爪中各提着一具肢体残破的灰白色怪物。
　　但是即便分辨不出蜥蜴脸的表情，莫歌那糟糕的情绪仍旧表露无疑。
　　目光严肃，咬牙切齿，呼吸沉重，双肩耸拉，半天没有别的动作。
　　一副怨念深重，充满低气压的模样。
　　这确实不是一趟令他满意的旅程。
　　原本莫歌以为一切都会很简单的。
　　穿越之后，他甚至都完全没有去理会那些人类的死活，而是在欣赏了一番外星风物之后，就直接寻找通道进入了地底。
　　主要是除了天上的那三颗太阳，整个外星地表上也确实没有什么风景可言。
　　甚至于那种燥热和干旱的环境，让对于高温有着不错适应性的莫歌都有些不舒服了。
　　然后就是狩猎之旅了。
　　只在地底深入了没多远，他就找到了那种怪物，这颗星球的绝对统治者。
　　那是一种长着十字形脑袋，浑身上下一身灰白皮肤，很难形容像是什么东西的怪物。
　　它们只长着一对爪子，却能凭借长长尾部的配合，很好的维持极快的爬行速度和身体平衡。
　　拥有着一对肉翼，能够以不错的速度和灵活度在天空下自由飞翔。
　　它们的主要攻击手段就是长满獠牙的巨口和那对锋利的爪子，喜欢偷袭，对付人类基本上从不落空，大多数时候都是轻易秒杀的结局。
　　然而，当它们面对的是莫歌的时候，形势就完全逆转了。
　　在莫歌新得到的超强红外感应面前，这些喜欢偷袭的家伙无所遁形。
　　而说到杀戮能力的话，两者之间更是毫无可比性。
　　单是体型，莫歌就几乎是对方的两三倍，体重差距只会更多。
　　而其他不论是杀伤力还是防御力，这些不知名的怪兽在莫歌看来都只是些战五渣。
　　莫歌的一身树脂鳞甲可以轻易防御住怪物们的大多数攻击，只要不被正面狠狠咬中，他基本可以保证丝毫无损。
　　而他那一身强力的杀戮手段，不论是暴虐之口，电击之爪，附毒尾刃，强力尾刺，一切手段对于这些“小不点”来说都是致命的。
　　即便只是被莫歌身体冲撞到，甚至被长尾鞭打到，那些怪物也是筋断骨折的下场。
　　莫歌从来没有杀得这么爽过。
　　毕竟这些生物的数量之多堪称杀不胜杀，而这种完全碾压的态势，也让沉浸于杀戮的莫歌完全陷入了亢奋状态。
　　杀戮的快感和残忍的兴奋，几乎主宰了莫歌的心灵。
　　还好，他仍旧记得在必要的时候使用一下发光背鳍，驱赶着深入地底之后越发密集的怪物。
　　他尽量维持着同时只面对几只怪物的态势。
　　如果一直这么发展下去，对莫歌来说或许就是一次痛快的杀戮之旅。
　　但是好景不长。
　　随着时间的推移，到了某个特殊的节点之后，整个地底暴动了起来。
　　莫歌虽然早就知道这种怪物的数量堪称无穷无尽，也确实见到过地底密集的怪物分布情况，但是当那些怪物彻底从地底最深处不断涌出，向着地面进发的时候，那种铺天盖地的冲击仍旧让他骇然无比。
　　什么碾压的快感，什么杀戮的欲望，在这样的冲击面前瞬间烟消云散。
　　这些生物到底是靠什么过活的？整个星球拥有着供养这些怪物的资源吗？
　　还是说整个地底另有乾坤？
　　在红外感应中“看”到了无数生物靠近的莫歌，心中一边疑惑着，一边控制着背鳍全力发出耀眼的蓝光。
　　强烈的光芒让靠近莫歌的大量怪兽惨叫连连，极力躲避，然而它们的躲避却被更多的怪物挡住了退路。
　　少数直接面对光照的怪物又哪里顶得住身后无数同类的挤压，因此它们只能惨叫着被不断推向莫歌。
　　莫歌知道自己绝对不能陷入这样的怪物海洋，否则别说是战斗了，单是无数双爪子的踩踏说不定就能让他死于非命。
　　然后他就会成为怪兽界的一大笑柄，竟然被小兵活活踩踏致死。
　　想到这种令他不寒而栗的结局，莫歌不得不快步后退着，然而四面八方都是怪物的情况却让他只有一条出路。
　　那就是顺着怪物们前进的方向后退。
　　于是莫歌就这么被逼出了地底。
　　然后他就看到了已经完全陷入黑暗的星球表面。
　　原本轮流不断照耀着大地的三颗太阳，此时却已经不见了踪影。
　　它们的光芒被其他天体遮掩了。
　　虽然被生生逼出地底有些没有面子，但是回到开阔环境却让莫歌感到放心。
　　这样一来，你们这些战五渣还不是一样得乖乖受死？
　　毕竟拥有着发光背鳍的莫歌，在这样开阔的环境下理应会成为怪物们避之唯恐不及的存在。
　　这样一来莫歌就取得了主动权，只要控制着背鳍明灭，就能稳稳控场，想杀多少杀多少。
　　嗯，这样的杀戮看似没有意义，但是一方面这些尸体最终可能都会成为他的食物，另一方面，这对于莫歌来说也是一种难得的机会。
　　一种亲身体会和试验自身所有能力的实战效能的机会。

第87章 提前
　　一开始确实如同莫歌所想。
　　那些怪物尽管已经被莫歌杀死了无数，却仍旧在莫歌身边围绕着，每当他关闭背后的光芒，便会一拥而上。
　　然后又在被杀死一大批之后，再度被莫歌背鳍的光芒所驱赶。
　　然而，也不知道是因为血腥的刺激，亦或者即便是外星怪物也存在着仇恨这样的情绪，莫歌发现背鳍光芒的作用正在减弱。
　　光芒依旧耀眼，但是对于怪物的震慑作用却似乎正在慢慢降低。
　　那些外星怪物们从原本的只敢在光芒完全被吞没的黑暗中活动，慢慢的竟然开始进入到莫歌散发的光芒边缘。
　　然后形势每况愈下。
　　每次莫歌关闭光芒之后，都能感受到更加强大的压力。
　　那些怪物们的攻击愈发疯狂和悍不畏死，到了后来几乎已经不是在进攻，而是在用自己的身体挤压着莫歌活动的空间，似乎要用这样的方式彻底压垮莫歌这个堪称天敌的存在。
　　甚至有越来越多的怪物开始从空中盘旋俯冲扑击，看那互相配合的伸爪提拉动作，却似乎是要将莫歌整个儿抓向天空。
　　我去，这还玩起了策略咋地？
　　一开始，这样的行为完全只是在送死而已，莫歌长长的尾刃在空中划出道道寒光，不知有多少怪物被他轻易砍成了几截，死得不能再死了。
　　然而这样的情况并不能长久。
　　莫歌感觉随着时间的推移，尾刃中原本强劲的肌肉已经开始疲惫，双爪、腮帮子都开始发酸乏力，电击器官的发电和尾刺中的毒液都几乎用尽，恢复远赶不上消耗的速度。
　　这些生物都疯了吗？这样对它们有什么好处？
　　莫歌原本对这些怪物主动前来送死是很欢迎的，此时终于感受到了压力。
　　他倒是突然回想起，在这个星球荒凉无比的地表之上，分布着无数巨大生物的骨骼残留，那些生物即便是他如今的体型，也是远远无法相比的。
　　那些生物是怎么死的？
　　或许是死于恶劣的环境，却也有可能就是在这些十字脸怪物的疯狂围攻下才灭绝的吧。
　　随着压力的增大，莫歌渐渐的已经不敢再轻易的关闭背鳍上的光芒。
　　长明的光芒也确实让他得到了喘息的间隙，然而在他的红外感应之中，那些向着这个方向集中而来的怪物却越来越多。
　　不仅是地面，甚至是正常视野中看不到的黑暗天空，也早已是里三层外三层，彻底将他围了个密不透风。
　　或许是莫歌这样陌生又强力的生物让怪物们感受到了面对天敌般的生存威胁，所以才会如此誓不罢休吧。
　　然后，即便莫歌仍旧在光明的笼罩之下，一些怪物也开始从地面上、天空中发动了自杀性的冲锋。
　　在光明的照耀下，那些靠近莫歌的怪物尖声惨叫着，也不知道光明到底给它们带来了什么样的痛苦。
　　它们甚至无法做出多少攻击的举动，但是冒死的冲锋却丝毫没有停止。
　　这或许只是个别个体的疯狂，但是这样陷入疯狂的怪物却越来越多了。
　　什么叫蚁多咬死象，莫歌这下是真的体会到了。
　　在这样的情况下，个体的力量差距已经被敌人用数量所拉平，要不是莫歌拥有非常针对性的发光背鳍，形势还会比现在恶劣上无数倍。
　　预感到再这么下去就真的要危险了，莫歌开始缓缓后退。
　　他打算再次回到地下。
　　至少地下狭窄的空间并不足以让如此多的怪物同时向他发动攻击。
　　刚好现在地下的怪物们应该大部分都已经来到了难得出现黑夜的星球地表之上。
　　还好，背鳍的光芒仍旧有效，莫歌顺利的重新进入了地下空间。
　　那些怪物们并没有放弃，它们也紧跟着重回地底，继续对着莫歌疯狂围堵攻击。
　　前仆后继的冲击还在继续，在地底这样的环境，虽然莫歌面对的围攻少了许多，但是躲藏在前锋怪物身后的无数同类却能轻易推着那些惨叫连连的倒霉蛋前进，如此一来，向着莫歌压迫而来的速度反而在加快。
　　利爪挥击，一双臂膀已经渐渐酸痛无力；尾刃劈砍，即便只是不算坚韧的怪物躯体，却也渐渐让刃面开始磨损；不知道咬死多少只怪物的大嘴里，更是充斥着一种奇怪的味道。
　　莫歌早已不敢关闭背后的光芒，疲累却仍旧不断累积着，让他觉得每一秒都是一种煎熬。
　　他不断的后退，进入一些更加狭窄的通道，以此来减少自己需要应付的敌人。
　　这样的策略是有效的，当他进入一些几乎只能容纳自身的通道时，确实极大减少了同时需要面对的敌人。
　　但是不断推挤的怪物们仿佛化为了一道水流，顶着被莫歌杀死的同类也仍旧在不断前进着，让莫歌不得不一退再退，不断的转移着阵地。
　　莫歌用自己的感官判断着洞穴的回声和气流的流通，不敢让自己陷入死路。
　　虽说即便是死路，莫歌也很难真正被少数的怪物伤害。
　　但是危险能免则免。
　　这样的过程持续了许久许久。
　　到了后来，莫歌内心的烦躁和厌恶已经到达了极限，虽然貌似还能继续坚持下去，但是他早已不耐到了极点。
　　莫歌忍不住沟通了诸天玉牌。
　　他只是想知道，自己还要多久才能脱离这个世界。
　　诸天：星际传奇1
　　停留时间：一天
　　原来，支撑了这么久的时间，却连一天都还没有达到。
　　能不能提前离开？
　　这是莫歌第一次向玉牌提出这样的要求，毕竟之前他对于任何一次诸天的旅程都是非常珍惜的。
　　可以。
　　玉牌传来了清晰的信息。
　　原来如此，只是之前自己从未尝试，也从未想起自己会需要这样的功能罢了。
　　那还有什么好说的？
　　莫歌几乎是一刻都不想待下去了，瞬间沟通玉牌选择回归。
　　回归却没有生效。
　　正是满心期待的莫歌被这样的结果打击得不轻，想要怒吼一声却被一口气呛住了，深深呼吸几下才缓了过来。
　　能不能不要这样欺骗本哥的感情！？

第88章 需要新能力
　　莫歌怨念深重的再度沟通玉牌，才知道原来这个提前量也是有限制的。
　　以如今的情况来说，大概还要等上一个小时才能达到最低停留限度。
　　好吧，那能怎么办呢？
　　即便再不情愿，莫歌也只能选择再度支撑一阵了。
　　其实难度倒也不高，就是心里憋屈得慌。
　　又是一阵难熬的时光，当莫歌最后一次沟通玉牌的时候，终于得到了可以立即回归的信号。
　　于是，莫歌在最后关头双爪各自抓住了一头怪物的尸体，然后瞬间消失在了这颗不知名的星球之上。
　　至于那些怪物丢失了目标会如何反应，还有那些落难的人类会是何等结局？
　　这些和莫歌有关系吗？
　　回到了阳光明媚，海风徐徐的热带海岛之上，莫歌仍旧花费了不短的时间才将心中的郁闷缓缓排解。
　　这主要还是因为实际情况和他的心理预期差距太远了。
　　原本莫歌一直以为这次会是一场轻松的虐怪之旅呢，结果却是他被无数小怪给围了。
　　你说这叫什么事啊！
　　虽然称不上吃亏，但是那种郁闷却是实实在在的。
　　这也是莫歌第一次面对如此多的敌人，此时他才突然意识到，原来即便是比他弱小得多的生物，只要数量到达一定的程度，量变也足以引起质变。
　　面对这样复数敌人的时候，莫歌强烈感觉自己缺乏一种范围攻击的能力，就像是游戏中的那种AOE技能一样，可以成批的杀死那些弱鸡却数量惊人的怪物。
　　自己需要新能力。
　　有问题就考虑用新特性弥补，这已经成为了莫歌的基本思考模式。
　　可是，地球上又有哪种生物的特性可以满足自己的需求呢？
　　莫歌暂时没有头绪。
　　不过话说回来，即便是拥有范围攻击的能力，在上个世界的情况下仍旧会无可奈何吧，毕竟十字脸怪物的数量简直是铺天盖地，再牛的能力都能给你活生生耗到精尽“怪”亡。
　　当然了，杀怪是一方面，或许还可以考虑加强点自身的生存能力？
　　莫歌之前不自觉的一直考虑的都是战斗能力比较多，但是这次世界的经历倒是给他好好上了一课。
　　不管是战斗力多强，保命能力却也是不能少呀。
　　引申开来的话，莫歌觉得保命能力基本上可以从几方面来加强。
　　敏捷，提升逃命能力。
　　防御，提升抵抗敌人攻击的能力，或者也包括对于极限环境的忍耐力。
　　再生，受伤之后快速恢复的能力。
　　从敏捷属性来说，莫歌对于如今自己身体的灵活度和极快的奔跑速度倒是基本满意。
　　如果说还想要加强的话，却是没有那么容易了。
　　比如想要强化在水中前进的速度，莫歌第一时间联想到的就是海中速度第一的剑鱼和旗鱼，但是要达到类似那样的游泳速度，却不是那么容易实现的。
　　除非莫歌愿意改变自身的整个形态，形成类似这两种鱼类的梭形体态。
　　陆地上的速度？莫歌表示即便是与猎豹比赛短跑他都不是很虚，长跑就更不用说了。
　　倒是灵敏度可以考虑加强，不是都说猫科动物的灵敏度极高吗。
　　但是问题就在于，莫歌也几乎能够肯定，猫科动物的灵敏度与它们的身体形态结构也有着密不可分的联系，绝不是简单能够继承融合的。
　　或者考虑飞行能力？
　　比如这次的猎物，那种十字脸外星怪物就拥有着一对足以自由飞翔的肉翅。
　　然而，莫歌只是稍微掂量了一下爪子里猎物的分量，就暂时放弃了这个想法。
　　这玩意看起来体型尚可，实际上重量却是轻得很，比莫歌预计的还要轻得多。
　　这就是飞行生物的限制所在了，如果要凭借翅膀飞起来的话，对于身体的重量是有着严格限制的。
　　地球上现今能够飞行的最大鸟类是安第斯神鹰，体长可达1.3米，翅膀展开可达三米，然而体重却只有十五公斤左右。
　　即便不算现代，地球历史上最大的飞行生物应该是传说中的风神翼龙，这种生物两翼展开可达12米，体长可达11米，飞起来和一架小型飞机差不多了，就是站在地面上，也不下于长颈鹿的高度，不过它们的体重也只有250公斤左右，却已经是已知生命史上最大和最重的飞行动物了。
　　而且到了风神翼龙这样的体重，实际上已经很难自由飞行了，它起飞的时候通常要借助风力或者山坡地势，跑动时鼓动翅膀也将消耗其大量体力。
　　或许外星怪物的飞行能力比起这些地球原生物种会更强一些，但是也绝对无法支撑莫歌如今两吨左右的体重飞起来。
　　防御能力。
　　如果从防御攻击的角度来说，莫歌想来想去，从地球原生生物到所经历过的那些诸天世界，还是甲龙的一身厚甲最为给力，但是如果不想将自己变成一只行动不便的大乌龟的话，还是保持如今的形态最为理想。
　　树脂鳞甲的防御力基本能够达到令他满意的程度，也不会太过于影响整体的灵活度。
　　而从环境的适应性来说，如今拥有体温调节能力的他，再加上树脂鳞甲的优秀隔热、抗腐蚀效果，已经足以让他在大部分生物丰富的环境下生活得很好了。
　　如果说是极限耐受力的话，其实倒是可以考虑融合一些在极限环境下生存的物种特性，比如南极冰虫、耐寒植物等，可以得到一些诸如抗冻蛋白的特性。
　　还有一些耐热生物，甚至也包含耐寒生物，则可以提取到生成海藻糖的特性。
　　海藻糖对生物体具有神奇的保护作用，这种物质可以在高温、高寒、高渗透压及干燥失水等恶劣环境条件下在细胞表面能形成独特的保护膜，有效地保护蛋白质分子不变性失活，从而维持生命体的生命过程和生物特征。
　　许多对外界恶劣环境表现出非凡抗逆耐受力的物种，都与它们体内存在大量的海藻糖有直接的关系。
　　这里不得不提到一种神奇的生物：水熊虫。

第89章 新特性
　　水熊虫号称地球上最“坚韧不拔”的动物，可能也是目前人类已知最彪悍的动物。据报道，-200℃下它们可活若干天，-272℃和181℃均可存活2分钟；在5 700戈瑞强度的放射线下也可生存；还可以承受600兆帕斯卡的巨大压力；甚至在真空中都不会马上死亡。
　　然而，与之前的很多例子一样，水熊虫之所以能够达到如此惊人的环境耐受力，其实跟它细小到一毫米左右的体型和独特的生理结构息息相关。
　　很难想象，如果将水熊虫放大到比如家猫一样的大小，它是否还能够保持那些非凡的特性。
　　甚至不说什么耐受性了，放大到家猫大小的话，身体自重就足以让它瞬间分崩离析。
　　莫歌这样的体型就更不用说了。
　　即便是原生态水熊虫，强酸强碱、病毒、细菌、真菌和掠食性线虫攻击，或者是物理破坏，都足以杀死这种生物。
　　如果真的要说环境耐受力的话，孢子形态的细菌也非常可怕，甚至还能抵抗水熊虫所不能承受的强酸碱环境，但是那种单细胞的形态对于莫歌来说有意义吗？
　　应该说，水熊虫的生存特性并不是毫无价值的，但是也绝不可能达到如同想象中那样给力。
　　而这些极限环境下的生存特性，最为麻烦的地方则在于莫歌怎样才能搜集到足够的素材。
　　要么生长生存的地点很远，比如南极冰虫、高纬度耐寒植物；要么在海底很深的地方潜不下去，比如庞贝虫、白色盲虾；要么细小到完全不知道该去哪里找，又要怎么才能吃到足够的数量，比如水熊虫。
　　只能说，这得看时机了，有机会能提取就提取，却也很难去强求。
　　最后就是再生能力了。
　　这个却完全有必要拥有，而且非常现实。
　　最为简单直接的就是莫歌可以再度利用一下曾经提取过变色伪装和眼球强化素材的章鱼。
　　章鱼的脚爪可以再生，某些冬天，章鱼会潜入海底，为了生存它会开始吃自己的脚爪，而等到第二年春天，它又能重新长出八条新的脚爪。
　　实际上，还有许多低等生物我都拥有着再生能力，比如常见的海参、海星、螃蟹、蚯蚓等等，就连脊椎动物也不乏这样的例子，比如某些蜥蜴、蝾螈。
　　当然了，这些生物的再生能力各有强弱，莫歌倒是可以先解决一下有无的问题，再来考虑怎么慢慢继续加强。
　　脑子里转了那么多念头，莫歌的注意力也被完全转移了，心中的那点不爽也因此释怀不少。
　　过去了也就过去了，继续完善自身，让自己不管是攻击能力还是生存能力都渐渐强大起来才是根本。
　　至于上个世界的实际收获。
　　莫歌提起了手中那两头长得奇形怪状的十字头怪物。
　　这玩意也不是毫无价值的，即便不考虑飞行能力，那种超声波探测定位的能力也是很不错的。
　　只是，莫歌却难得的有些难以下口。
　　这或许有些心理作用，对于这种生物，莫歌已经是打心底里的深恶痛绝。
　　但是其实还有一个更加现实的问题。
　　早在上个世界里，由于频繁使用噬咬攻击，莫歌早已尝到了一点十字脸怪物血液的味道。
　　而在之后的战斗中，为了补充体力的消耗，他更是抽空吃了不少。
　　然而这玩意是真的不好吃。
　　口感也就算了，反正也是血肉骨骼结构。
　　但是也不知道是不是来自于环境奇异的外星球的缘故，这玩意吃起来总感觉带着点奇奇怪怪的刺激性味道。
　　就像是在不同国度体会当地小吃的感觉，那种令他有些不适应的“风味”，甚至让莫歌都怀疑自己吃多了会不会水土不服引发拉肚子之类的问题。
　　或者更严重一点，吃多了这玩意不会中毒吧？
　　莫歌突然有所担心，不过在之前的进食中他倒是没有感受到什么不妥，而且都过了不短时间了，却也没有任何奇怪的症状出现。
　　没有检测设备的莫歌也只能再度相信了自己身体的感觉了。
　　不能浪费。
　　莫歌将手中的两具怪物尸体想象成了臭豆腐，虽然他上辈子是从来不吃臭豆腐的。
　　没想到这辈子倒是破例了。
　　然后就是一阵血肉横飞的进食。
　　自从拥有了暴虐之口，莫歌的进食速度再度上升了一个台阶，对于很多猎物已经不需要爪子和尾刃的配合切割，而是可以直接一口咬下大块的血肉。
　　而且十字脸怪物的身体强度也不高，体型也就那样，吃起来当然没有什么困难。
　　唯一的阻碍就是食物本身的味道了。
　　还好，以这两只怪物的体型，莫歌将它们全部塞进肚子里总共花不了多少时间。
　　然后就是找地方继续提取有益特性了。
　　这次的目标就是再生能力和超声探测了。
　　超声探测能力难度不算太大，对于莫歌来说，基本上就是改造一下喉咙的发声结构以及拓展一下耳孔和其他声音感受器官的声音分辨范围就搞定了。
　　不过由于莫歌不想将自己的脑袋弄成类似十字脸怪物那样的奇怪形态，因此不管是超声波的发出或者接收都与那种外星怪物有着一定程度的差距。
　　只能算是再度附加了一种探测手段而已，而且这种探测手段的使用也需要一定时间的熟悉，才能让莫歌顺利分辨出各种声音反射的含义。
　　而生物再生能力则有些超乎了莫歌的想象。
　　稍微有些复杂了。
　　这项能力大体包含了两个部分，一部分就是让细胞拥有分裂成各种不同身体组织的能力，虽然不至于要达到胚胎干细胞的程度，却也要具备一定的细胞分化能力。
　　还好莫歌经常改造自己的身体，本身身体细胞中就具有着强大的分化能力。
　　另外则是一种称之为：生物体中心轴沟通系统的能力。
　　生物在胚胎发育的最初阶段（头几天至数周大），仅靠不同细胞之间的交流，就可以让大脑、眼睛等器官在那么小的胚胎里按照正常的位置，从头到脚，从上到下，从左到右排列妥当。
　　这就是这种能力的直观体现。

第90章 方向
　　而在生物完全成长成型之后，如果要进行一些肢体再生，就需要重新进行器官轴向定位。
　　否则，可能你需要重新长出一只左前肢，结果长出的却是一只右前肢（组织结构方向相反），当然也有可能是其他更加奇葩的方向，甚至长出好几根肢体都不奇怪。
　　虽然有些出乎意料，不过总算在莫歌越发熟练的改造“手艺”下，很快他就为全身上下都附加上了再生修复的能力。
　　其实更加经济的做法是将这种改造局限于四肢以及尾部。
　　毕竟这些部位也是最容易出现截断型损伤的地方。
　　不过既然意识到自己需要这个能力，莫歌对于这种保命机能还是会不惜工本的。
　　主要也是因为这次诸天游历的收获实在称不上丰富，消化起来花费不了多少时间，因此他还有大把空闲可以好好完善一下自身。
　　完成了这次改造之后，莫歌也再度沟通了诸天玉牌。
　　世界匹配：阿凡达，进度9％
　　原来是那个人类二五仔与外星妹子谈恋爱的世界啊。
　　那可是莫歌上辈子鼎鼎有名的全球票房冠军，从排行登顶以来就再也没有被超越过。
　　而对于那个印象中充满绚丽梦幻色彩的神奇星球，莫歌当然也是期待无比。
　　虽然同样是外星球，但是怎么看潘多拉星都比星际传奇那颗不知名的荒凉星球有趣太多太多了好吗！
　　他都有些迫不及待了！
　　然而不管心中怎么着急，诸天玉牌的匹配进度也不会受到任何影响。
　　所以说，接下来的这段时间里，自己该做些什么呢？
　　莫歌突然发觉，他的自我完善之路似乎遇到了一点阻碍。
　　他想要收集一些更加有用或者更加强力的特性，然而却有点找不到合适的素材了。
　　实际上，莫歌已经在这片海域里待了不短的时间，主要是这段时间里他一直忙碌于收集各种素材完善自身，而且这里的食物还是很丰富的，足够莫歌生活得很好。
　　然而，这片海域生存的物种种类毕竟是有限的。
　　经过一段时间的开发，章鱼、电鳐、狮子鱼、夜光藻，这几种各自具有某些特殊能力的生物已经成为了莫歌自我完善的素材。
　　然后呢？接下来要将目标放在什么生物身上？
　　莫歌漫无目的的在海里巡游着，却一时找不到方向。
　　不论是攻击能力，亦或者是生存能力，又或者是感官能力，还是其他难以分类的神奇能力。
　　似乎一切都再也找不到灵感了。
　　这也是莫歌之前一直向往着，想要前往亚马逊流域的原因。
　　整个大西洋，从北极到南极，这么大的范围里，物种数量也才大概2000多种，基本上和亚马逊河里的物种数量差不多。
　　那还只是亚马逊河里，在陆地上，亚马逊雨林里的生物种类也是极其丰富的。
　　而对于莫歌来说，更加丰富的生物种类，基本上也就代表了更加丰富的能力素材，也代表着更多的可能性。
　　似乎也是时候离开这里了。
　　虽然周边拥有着丰富的食物，但是却再也不能给他带来太多的帮助了。
　　只是莫歌回想了一下脑子里的生物常识，好像一时也想不出亚马逊流域里有哪种生物的特性是他所急需的。
　　毕竟他自身也已经发展到了一定程度，一些普通的能力除了让他使用起来更加杂乱之外，并不见得能够得到很好的效能。
　　甚至于他身上现有的这些能力，以后在必要的时候也很可能需要剔除淘汰掉一些。
　　要不然跑去澳洲看看？找一些剧毒生物来完善一下自己的毒素能力？
　　还是要跑到南极去，看看能不能找到一些南极冰虫吃看看？
　　但是怎么去却是个问题。
　　莫歌有些找不到方向了，不论是从地理方位上来说，亦或者是完善自身的道路方面。
　　百无聊赖的莫歌在海底吃起了海星，这种简单原始的生物至少还拥有着非常不错的自愈能力，莫歌想试着提取看看能否加强一下自己的再生特性。
　　海星这东西毕竟太过于常见了，在不需要寻找特定种类的情况下，莫歌很快完成了素材收集工作。
　　然后没花多少时间，自愈能力的强化工作就完成了。
　　莫歌有些迫不及待的再度沟通了诸天玉牌，就像那些期待着网文更新或者动漫新番的人们。
　　在无聊的时候，果然就会想要来一次有趣的旅行啊。
　　进度20％
　　好吧，看来还需要挺久的。
　　对于如今环境有些腻味的莫歌愈发渴望那神奇的潘多拉星，那里是生命的天堂，无数与地球生物截然不同的物种遍布于整个星球之上。
　　或许是由于前生的意识，又或许是如今的自己对于不同生命形式的本能渴求，莫歌发觉自己对于那种充满着自然生态、特别是由无数不知名生物组成的生态环境无比的向往。
　　这与人类利用钢筋水泥构建出的环境形成了鲜明的对比。
　　或许这就是人类与怪兽的一大区别。
　　那些让许多人类趋之若鹜的繁华街道，商业广场，精致衣物，奢侈名品，对于怪兽来说却是毫无价值的。
　　而那些不断因为人类的活动而萎缩消失的自然环境，却是更多生物，甚至也是怪兽的生存繁衍之地。
　　多想无益。
　　如今的莫歌虽然勉强也算得上强大了，考虑这些过大的命题却也只是徒劳而已。
　　如今还是考虑怎么做些准备，好让自己更好的体验一把异星风情才是正经。
　　从这个角度出发，莫歌倒是突然想起了一件事。
　　潘多拉星上除了最让莫歌期待的各种神奇生物之外，他前生最为印象深刻的，却是星球上充满了梦幻色彩的迷人风景。
　　然而如今还是色盲的自己，似乎会浪费掉这项福利呀。
　　就先改善一下这个状况吧。
　　有问题需要解决，就寻找其他生物提取相关特性，这对莫歌来说已经是一种本能。
　　顺便还能多尝试一点不同生物的味道，何乐而不为。
　　至于能够分辨颜色的生物，莫歌倒也有些了解。

第91章 视力优化
　　其实对于莫歌来说，最为熟悉的应该还是恐怖直立猿的那种充满丰富色彩的视野，即便是退而求其次，其他种类的灵长类哺乳动物也能够满足他的要求。
　　但是似乎这片海域附近并不具备这样的条件啊。
　　那么海里的生物呢？
　　莫歌首先想到的就是大名鼎鼎的雀尾螳螂虾，那种生物不仅是分辨色彩的能力号称全球第一，更是拥有着极其不错的攻击手段。
　　然而问题就在于，莫歌已经在海里待了不短时间了，从纽约湾到墨西哥湾，别说雀尾螳螂虾了，就连它的近亲皮皮虾都没见过一只。
　　上辈子生活在沿海城市的莫歌可是对于皮皮虾那种甘甜的滋味记忆犹新呀。
　　拉回被美味回忆引偏的思路。
　　莫歌觉得目前最为现实的，应该就是对那些在天上飞着的小家伙们下手了。
　　鸟类由于生存的需要，进化出了非常不错的视力，分辨颜色的能力能够帮助它们判断距离和形状，有助于它们在高空中飞行的时候找到降落的地点，以及抓住在空中飞行的其他生物。
　　它们分辨颜色的能力，甚至还超过了人类。
　　人类与鸟类都拥有两种视神经细胞。一是感光细胞，一是感色细胞，感光细胞称为视杆细胞，感色细胞称为视锥细胞。
　　人类拥有红色、绿色、蓝色三种视锥细胞，鸟类拥有红色、绿色，蓝色、紫色四种视锥细胞，正因为它们拥有人类所没有的紫色视锥细胞，所以也就可以看见人类不可见的紫外线领域。
　　另一方面，鸟类的视距也远超人类，它们的眼睛同时具有望远镜和放大镜的功能，既能望远，又能放大。
　　这是因为连接眼球的肌肉，能很快地将眼球的晶状体拉成扁平状或挤成圆形，就像望远镜和放大镜调节焦距一样，使物体的形象变得十分清晰。
　　既然选定了目标，接下来就是捕猎的时刻了。
　　莫歌这段时间身处的海岛上就有一片还算茂密的树林，里面虽然没有多少陆生生物，却多少栖息着一些鸟类。
　　莫歌不太能够分辨出它们的种类，不过对他来说都是一样的，都可以用来提取视力素材。
　　以莫歌如今还算不错的视力，还有灵敏到极点的热感应能力，那些盘旋于天空和隐藏在树丛里休息的鸟儿们完全无所遁形。
　　但是怎么抓到它们还需要一点儿技巧。
　　莫歌用出了已经被他忽视了许久的变色伪装能力，将自身混入了树丛中。
　　在上个世界里，那些十字脸怪物靠的是超声探测，而在他平常的海里的捕食中，又完全不需要采取偷袭的手段。
　　但是对于这些身形不大，又可以灵活飞行的小东西，避免惊吓到它们就很有必要了。
　　然而，即便是很好的伪装了自己，莫歌想要捕猎到这些自由自在的鸟儿也还需要一点小小的运气。
　　最好用的工具仍旧是灵活长长的尾刺。
　　但是尾刺的攻击范围也是有限的，莫歌一边控制着尾刺向着那些进入范围的鸟儿刺杀，一边也需要不断地移动自身。
　　莫歌还是第一次需要如此精准的使用自己的尾刺，一开始他也经常射偏，惊飞了那些警惕心十足的鸟儿。
　　但是随着熟练度的增加，这种失误正在减少。
　　即便是如此，没有办法控制鸟儿要不要落下来休息，也没有办法控制鸟儿们进入自己攻击范围的莫歌也经常需要耐心的等待。
　　总体来说，效率实在不高。
　　但是这片不大的树林里，偶尔还是会传出短促的利刃破风声和鸟类被刺爆的闷响。
　　那些体型不大又身体脆弱的小家伙，没有被刺中也就算了，一旦被莫歌强力的尾刺刺中，基本都是爆体而亡的下场。
　　还好栖息在附近的鸟儿们貌似也不是什么聪明的种类，并没有被树林里微微弥漫的血腥所惊走。
　　可惜现在好像也不是鸟类的繁殖季节，要不然莫歌还可以考虑掏掏鸟窝之类的，那些鸟蛋或者雏鸟可不会逃跑。
　　总之，这次的素材收集对于莫歌来说，还真是个消磨时间的过程。
　　整个白天莫歌也没有真正抓到多少鸟儿。
　　倒是到了夜晚，鸟儿们回到树上休息了，效率一下子就上来了。
　　大多数的鸟类，晚上的视力都比较差，因此基本上都会乖乖的待在窝里或者树上休息，只要不发出太大的动静，它们也轻易不会跑掉。
　　此时莫歌才发觉自己之前做了无用功，正确的抓鸟姿势原来是这样的。
　　还好，海岛上的树木大多长得并不高，莫歌的尾刺也基本上能够得着大部分了。
　　至于那些实在够不着的部分，当然也只能放弃了。
　　要不然还能怎么办，还能指望他爬树不成？
　　可惜，整个小岛上栖息的各类鸟儿也就那么些，莫歌即便已经尽量收集了，也仍旧不够他特性提取所需。
　　于是接下来莫歌就开始在附近海域寻找着其他的岛屿，继续着自己的收集之旅。
　　刚好也给这段有些无聊的时间找点事做。
　　当好不容易收集完素材之后，就是继续提取相关特性，融合生长的过程了。
　　这次的融合生长倒是有点小小的特殊。
　　莫歌之前对于眼球的改进基础模板来自于章鱼，最大的特点就是正向生长的视网膜。
　　这个特点仍旧被莫歌保留了下来，但是关于视网膜上视锥细胞和视杆细胞的分布，却需要好好考虑一下。
　　或许莫歌并不能深入到细胞层面进行分析，但是至少他还是知道，章鱼的微光视力和鸟类的颜色分辨能力，其实是存在着一定程度上的冲突的。
　　根本原因就在于，鸟类那比人类还要密集、种类还要多出一种的视锥细胞，必定会抢占视杆细胞的空间。
　　然后视杆细胞的减少却又会直接影响弱光环境下的视力，这也是鸟类大多晚上视力不好的原因。
　　唯一的例外就是猫头鹰，只有视杆细胞而没有视锥细胞的它们拥有良好的夜间视力，却也成为了鸟类中唯一的色盲。

第92章 感官
　　莫歌采取的是折中方案，经过最终融合，他的夜视能力变差了一些，却也没有差到鸟类的程度，然后他终于拥有了分辨颜色的能力，却又比正常的鸟类稍差。
　　倒是鸟类眼球的那种强大对焦能力被他很好的继承了下来，视野范围大大增加。
　　当然了，这其中还涉及到一些神经系统的优化，让神经系统能够分辨出不同的视觉信号，不过这种改变也不至于太大。
　　虽然只是一点不算太复杂的改造，但是这件事对于莫歌的触动却蛮大的。
　　或许以后自己还会经常碰到这样的情况，某种生物特性很有可能与另外一种生物特性本身就存在着冲突的情况，所以平衡是无处不在的。
　　就比如他之前在防御力和灵活性之间的选择，还有这次眼球改造在颜色分辨力和夜视能力之间的选择。
　　所以说，碰到什么需要的能力就要强化到极限也并不是想象中那么容易，生物基本的结构形态也不可能允许这种无限的容纳。
　　这些问题暂且不再讨论。
　　完成了视力强化改造的莫歌此时心情正好着呢。
　　他伸长着脖子眺望着海天，转头打量着自身，近距离的观察着岛屿上本应毫不稀奇的树木，甚至潜入海中观赏着色彩艳丽的小鱼小虾，还有它们所栖息的珊瑚礁。
　　这个世界本就是这样多姿多彩。
　　早已习惯了黑白视野的莫歌此时终于拥有了对于颜色的辨认能力。
　　那种整个世界陡然变得鲜活起来，变得完全不同的感受，让他有些惊奇的意识到，原来这件事会让他如此欢喜。
　　莫歌感觉自己如今的视野比当初身为人类的时候还要强得多，不论是远视能力亦或者是色彩分辨能力都强出不止一筹。
　　拥有紫外线视觉的莫歌，甚至在物体细节的分辨上也具有优势，在他的视野中，一些平平常常的物体突然多出了一种分外立体、棱角分明的感觉。
　　而视野中多出一种基础色的多彩画面，莫歌却很难找到合适的形容，毕竟人类的文字和语言也是基于人类对世界的感知才发明的。
　　不过他也不需要形容，反正视觉感受是实实在在的反映在他脑子里的，他也能确定，自己很喜欢如今的视野，很喜欢这样的世界。
　　莫歌甚至都有些后悔了，为什么自己这么晚才进行这一步。
　　不过如今却也不算太迟。
　　强化视觉，红外感应，超声探测，再加上原本就非常敏锐的听觉、嗅觉。
　　如今莫歌拥有的感知能力越来越多，还好这些能力大多都是些被动特性，不存在使用混乱的问题。
　　而这些感官综合起来，就形成了莫歌对于这个世界的认知，这种认知比起身为人类的时候无疑更加强大和深刻了许多倍。
　　感官不断强化发展的莫歌就像人类初生婴儿似的用自己的感官碰触着、认识着、探知着世界。
　　这种认知是直观的，却也是主观的，或许只是真实世界的某个侧面，远达不到真理的程度。
　　但是这种侧面的了解也绝不是毫无价值的，即便莫歌的主观意识早已形成，这些更加深刻的感受还是会潜移默化的对莫歌的整个思想意识带来深远的影响和改变。
　　解决了视力优化问题，仍旧有时间空余的莫歌开始离开这片海域。
　　他继续沿着大陆架向着南方慢慢前进。
　　暂时来说，他仍旧决定前往南美洲，至于之后的旅程，那就到时候再说了。
　　反正有大把时光。
　　反正有大把方向。
　　反正有大把风光。
　　世界那么大，他想到处去看看。
　　……
　　趟在退役军人管理局医院里的杰克，人生刚刚经历了一场剧变。
　　他经常梦到自己可以自由自在的飞翔，然而梦醒时分，他却不得不面对现实。
　　由于脊椎神经的损伤，他的下半身已经瘫痪，缺乏运动的双腿慢慢萎缩，他不得不依靠着轮椅行动。
　　如果他有足够的钱，如今的医疗手段足以让他的脊椎神经得到恢复。
　　然而这个社会却是现实的，一个退伍大头兵并没有这样的待遇。
　　实际上，任何社会资源都是有代价的。
　　地球已经进入了22世纪，身陷有毒废料、饥饿、贫穷之中的人类仍然增加了两倍人口，达到200亿人。在灰暗的人类文明挤压下，地球已不堪重负，正逐渐走向衰亡。即使是月球的背面，也被星罗棋布的人类城市灯火所点亮。
　　科技的发展让人类几乎将整个地球一切有价值的资源开发殆尽。
　　与自然环境相反，充满着奇幻般光影效果的各种灯具和投影却让整个城市里呈现出一片光怪陆离。
　　这一切光影效果都是科技的产物，也确实神奇无比，它们与无数建筑共同形成了大多数人类如今的生存环境。
　　然而这样的环境或许也是有瑕疵的。
　　那些街道上的人们，脸上带着彰显个性的各式口罩，不同的图形和花样，让口罩成为了一种别致的饰品。
　　然而，这也直观体现出人类已经越来越无法直接接触室外空气的事实。
　　无数灭绝的野生动物，或许也只能通过克隆的手段才能在动物园里观赏到一些了。
　　海洋，森林，大地，早已不是原先的模样。
　　杰克的生活陷入落魄的境地，或许只有在酒精的麻醉和一些莫名其妙的酒吧冲突中，他才能体会到自己仍旧活着的感觉。
　　意外总是不期而至。
　　两位神秘的来客找到了躺在酒吧后巷脏水中的杰克。
　　他们带来了一个消息，还有一份协议。
　　他那身为科学家的孪生哥哥意外死于歹徒的匕首，而哥哥所参加的科研项目却需要一个合适的人选来进行下去。
　　与哥哥拥有着完全一致基因的杰克就是那个唯一的人选。
　　只要杰克愿意接受这份工作，那么他将获得非常丰厚的报酬。
　　并且可以在一个新世界开始一段新的人生。
　　他将有所成就，并且与众不同。
　　唯一的问题就在于，他的工作地点将远在几光年之外。
　　处于人生低谷的杰克并没有太多的选择余地。

第93章 三方面准备
　　一头与周围环境显得格格不入的怪兽突然出现在茂密的丛林里。
　　浑身近乎漆黑，全身上下覆盖着严密的重甲，狰狞的棱角，肩膀、尾部的刃刺，单是看起来就充满了致命的威胁感。
　　有点违和的却是，这头怪兽的爪子上还提着一串大小不一，鼓鼓囊囊的东西，也不知道是什么作用。
　　那当然是莫歌。
　　他终于来到了期待已久的潘多拉星。
　　然而，此时的他完全顾不上去欣赏那些色彩艳丽的植物，更顾不上充斥着整个空间的参天大树。
　　他神态焦急的环视着四周，似乎是在寻找着什么。
　　莫歌在找潘多拉星上的原生动物，大小不论，任何一个种类都好。
　　因为他此时正处于憋气状态，坚持不了太长的时间。
　　在前来这个世界之前，他又回忆起一个很严重的问题。
　　潘多拉星的大气环境与地球有所不同，如果没有相应的手段，地球生物是无法在那颗星球上生存的。
　　在阿凡达的世界里，人类制造了非常有针对性的过滤面罩，很好的解决这个问题。
　　然而这个方法显然不是莫歌可以采用的。
　　当意识到这个问题的时候，莫歌是非常头疼的，如果不能想办法克服这个情况，那么这次诸天之旅就是一次送命的最后旅程了。
　　或者他可以选择放弃这次游历的机会，放弃诸天玉牌的本次匹配进度？
　　可行吗？
　　沟通一下诸天玉牌，莫歌得到了肯定的答复。
　　原来真的可以这样。
　　然而，莫歌心里却怎么都不甘心，他真的很想去见识一下那颗神奇的星球。
　　有问题，找特性。
　　但是以地球原生物种来说，莫歌实在想不到有什么合适的素材可以对自己有所帮助。
　　或许他可以增强自己的毒素抗性，但是毒素抗性这种东西是分作用对象的。
　　对于蛇毒的抗性并不等于对蝎子毒的抗性，更无法等同于对箭毒蛙毒素的抗性。
　　因为这些毒性的物质基础不同，作用机理也同样差异很大。
　　潘多拉星大气中，对于地球生物有毒的物质是哪一种？莫歌也实在搞不清楚。
　　或许可以增强一下自己对于恶劣环境的整体耐受力？
　　这或许也是个路子，但是毕竟针对性太差了些，很难保证他可以在潘多拉上支撑多久。
　　莫歌唯一能够想到的办法，就是在潘多拉星本土生物身上寻找解决之道了。
　　但是这样做的危险性是显而易见的，颇有点不成功就成仁的意思。
　　而且他如果硬撑着不呼吸的话，要完成从捕猎到特性提取，融合生长的整个过程，条件也太过于苛刻了。
　　还好，他又想到了两种辅助手段，或许可以在紧急时刻保命。
　　第一个办法就是冬眠。
　　实际上，虽说是冬眠，却并不是一定要在冬天才能进行的。
　　如果环境陷入恶劣的情况，很多动物都会选择休眠，以此来减少自己的消耗，度过那段艰难的时期。
　　莫歌曾经在异形大战铁血战士的世界里冬眠过，此时再次尝试了一下，以他对身体的控制力，很轻易就能进入那样的状态。
　　如果在潘多拉星之上的行动不顺利，他完全可以自己掏出一个洞窟，密封掉出入口之后选择冬眠。
　　以莫歌的判断，即便只是一口憋住的气息，也足够他保持生存状态许久了。
　　更何况潘多拉星大气的毒性也不是什么见血封喉的奇毒，连人类都可以支撑几十秒才昏迷，几分钟才死亡，他就更不用说了。
　　即便到时候需要呼吸洞窟里的空气以做补充，少量的情况下也不至于让他陷入危险。
　　而如果说这种方式还不够保险，那就带一些地球空气过去吧。
　　莫歌首先想到的是人类经常会使用到的那种氧气瓶，但是显然他没有这种条件。
　　是否可以用一些简易的方式代替？
　　答案是肯定的，即便效果要差很多，却也能够达到一些基本的功能。
　　只是需要做的准备工作也不少。
　　孤身一兽的莫歌可没有人类那种社会大分工的便利，需要什么东西都只能自己动手。
　　甚至于连基础材料都得自己制备。
　　能用什么东西来做容器呢？
　　最简单的当然是塑料袋之类的东西，不过这个也不用指望了。
　　自然材料的话，应该就是各种皮囊了，但是没有相应的工具，弄起来也是很麻烦的。
　　在等待世界匹配进度的这段时间，他基本上都是在忙这些事。
　　首先就是抓住各种鱼类，杀掉它们，然后尝试着掏掉骨肉留下外皮。
　　想要在不破坏外皮的情况下杀死猎物莫歌倒是刚好有一个很方便的能力，生物电击。
　　然而完整剥皮这种事，简直可以将他逼疯。
　　对莫歌的强健利爪来说，把猎物撕成碎片远比做这种精细活容易得多。
　　莫歌为了完成这项工作，甚至都进入调整身体的状态，把前爪上尖长锋利的指甲给脱落掉，换成了短短的尖指甲，以免影响动作的精细度。
　　却仍旧很难完美完成整个过程。
　　撕扯下一块鱼皮容易，但是没有完整形状的鱼皮他可没有本事重新缝合密封起来。
　　所以最合适的方式就是像用勺子挖西瓜吃似的，掏出果“肉”，留下完整的“果皮”。
　　太小的鱼类基本上不用考虑了，如果是大体型鱼类不知道是否可以完成？
　　莫歌想到的第一个目标就是鲨鱼，那种厚实光滑的外皮一看就超符合自己要求的有没有！
　　然后就是针对性的不断捕猎了。
　　采用的还是血肉引怪大法。
　　此时的莫歌在陆地上的感官能力已经远超过了在海里的时候，不管是眼球视觉还是红外感应甚至于超声探测，在海水里都受到了限制。
　　他的超声探测能力毕竟是来源于陆地生物，在海里想要使用有些专业不对口。
　　没有办法发现太远距离猎物的莫歌，选择将猎物主动吸引过来就是最合适的方法了。
　　虽然需要一点耐心和运气，莫歌还是成功猎杀到了几只大小不一的鲨鱼。

第94章 捕猎
　　在许久之前还能给莫歌带来一些麻烦的大鲨鱼，此时早已不被莫歌放在眼里。
　　单单是生物电击能力，只要稍微加强点电流，距离靠近一些，就足以将这些猎物轻易杀死。
　　这当然也是为了尽量保持鱼皮的完整。
　　然后就是用尾刃砍掉鱼头，慢慢的用尾刃和前爪挖出躯干里血肉。
　　一开始当然会有些不熟练，还好只要是足够大的鲨鱼，鱼皮也颇为厚实，不至于轻易被弄破。
　　再之后就是分割出一些条形的鱼皮，作为捆扎的绳索。
　　尾部有泄殖孔的部位整个儿扎起来，毕竟除了囫囵捆起来之外，他也没有别的密封手段了。
　　然后就是脖子断开的部分合拢捆扎起来，基本就形成了一个密封的口袋。
　　这样弄下来，浪费肯定是不可避免的，一头大鲨鱼最终形成的空气容器实际上也没有多大。
　　但是这已经是莫歌能够做到的极限了。
　　没有合适的工具，爪指的灵活度与人类也还有差距，即便是这样不算太复杂的工作，对于莫歌来说也是极大的挑战。
　　然后他还得面对另一个问题，在炎热的天气里，湿润哦哦鱼皮也是会腐败变质的。
　　于是莫歌又开始了苦逼的晾晒鱼皮工作。
　　不能晒得太干，要不然完全干燥硬化的鱼皮是难以装气和捆扎的。
　　当然也不能太湿，要不然腐烂的鱼皮也是无法使用的。
　　上辈子也是个普通城市青年的莫歌哪里做过这些事，别说是鞣制皮革了，就算是简单的晾晒也弄的磕磕碰碰。
　　这样的过程甚至让他有种鲁滨逊漂流记的感觉，什么东西都没有，什么东西都要自己去想办法制作。
　　还好，身为怪兽的他平常倒也不太需要依靠工具，这次的情况也只是碰巧罢了。
　　在浪费了许多材料之后，莫歌终于完成了手头的这些东西，虽然样子丑兮兮的，却也好歹带来了足以让他呼吸上几次的地球空气。
　　做好了准备的莫歌在深吸一口气之后选择了穿越。
　　他还是第一次试着携带家乡的东西进入诸天世界，还好，事实证明这也是可行的。
　　不过即便是已经尽量做出了准备，留给她的时间也不多了。
　　加上手头的那些储备，他最多也就只能在潘多拉星之上生存几个小时的时间。
　　超过这个时间，他就不得不将自己埋起来沉眠，等待回归时间的到来。
　　然后他之前所做的准备和这次宝贵的机会都将彻底浪费了。
　　只有一两个小时的时间。
　　莫歌给自己定下了期限，如果不能在时限内捕猎到足够数量的猎物，那么他只能先考虑保命的问题了。
　　还好，潘多拉星不愧是生命的摇篮，物种之丰富，与地球上的任何一座热带雨林比起来都只多不少。
　　如今感官能力经过多次强化的莫歌，对于那些森林中的蛛丝马迹非常敏感。
　　虽然身周的环境很陌生，但是综合感知一下还是能够得到一些正确结果的。
　　其实，他已经发现了目标。
　　除却那些细小如虫子，或者分布稀疏的小动物，强大的感官为他提供了更理想的选择。
　　大概在左前方两三百米的位置，就有几只体型尚可的生物在活动着。
　　只是稍一考虑，莫歌就暂时丢下了那些装着地球空气的皮囊。
　　虽然这些东西非常关键，但是却会极大影响他的活动。
　　然后莫歌黑褐色的身躯开始缓缓变色，很快化为了与周围环境几乎一致的颜色。
　　那是一种在地球上不太常见的以蓝紫色为点缀的背景色。
　　不过对于莫歌的变色能力来说却不成问题。
　　然后就是缓缓潜行。
　　虽然莫歌的时间非常紧迫，但是他很清楚，越是这种时候越要沉住气。
　　确保一次成功绝对比快速行动却最终失败需要重新寻找目标来得更有效率。
　　还好，两三百米而已，对于莫歌来说即便是缓慢的潜行也就是几分钟的事情而已。
　　然后透过树木的缝隙，莫歌看清了自己的目标。
　　那是一种类似地球上鹿科动物的外星生物，体型相对来说比较大，和地球上最大的鹿类——驼鹿差不多。
　　体长应该有两米多，身高则还要超出一些。
　　那是一种浑身蓝紫色的奇特生物，如果生长在地球上，一定会显得无比艳丽惹眼，不过在潘多拉的丛林背景中，却成了很好的保护色。
　　最为让莫歌印象深刻的却是，这些生物的躯干之下都生长着三对六条修长有力的长腿。
　　这似乎是一个小家庭，由两头成年个体和一头只有它们一半高度的幼兽组成。
　　莫歌继续小心靠近着，在真正发动攻击之前，能多靠近一分待会就能多一分的把握。
　　变色伪装的能力在这时候就体现出了极佳的作用。
　　当莫歌靠近到不到十米的位置，那头最为健壮的个体才终于感受到了一些异常。
　　它警觉的抬起显得有些瘦长的脑袋，看向了莫歌所在的方向。
　　咯！——
　　那头外星生物的头上陡然展开了两扇肉膜似的组织，呈现半圆形分布于脑袋的左右两侧。
　　肉膜上各有一个类似大眼睛的图案，让它的脑袋看起来一下子大了好几倍，最后更是张嘴发出了威胁似的嘶鸣声。
　　一口大板牙全部露了出来，丑得不行。
　　这或许正是眼前外星生物的生存策略，利用这样的方式吓唬那些怀有恶意者。
　　不过这当然不可能吓住莫歌，距离已经非常近了，他浑身的肌肉瞬间紧绷又舒张，带动着身体冲了出去。
　　就像一道黑色的闪电，刹那间冲到了猎物的跟前。
　　猎物们直到莫歌真正发动的时候才看清了他的全貌，也看到了莫歌算得上庞大的体型，顿时纷纷惊呼起来，转身想要逃跑。
　　却哪里还来得及？
　　莫歌的身形还在半空中，尾刺就先一步破开了空气，发出尖锐的破风声，瞬间刺穿了那头最强壮个体的脑袋。
　　然后，灵活的身躯继续扑击，一爪拍碎了幼兽的脑袋，开始下坠的身体则将最后那头成年个体撞翻在地。
　　短暂的惨叫声之后，那头不知道被撞断几根骨头的猎物又马上被重新恢复了身体平衡的莫歌一尾刺死。
　　兔起鹘落，一两个呼吸间，几头猎物已经死在了一起。

第95章 呼吸问题
　　莫歌不知道这种生物的官方名称，为了容易辨识，他决定称这种生物叫潘鹿。
　　嗯，似乎有点随意了。
　　他双爪各抓着一头，嘴里则叼着那头最小的幼兽，开始往回走。
　　他得回到刚刚丢弃气囊的地方。
　　这些猎物加起来体重近乎一吨，但是在莫歌的力量下，却没有显得太过于负担。
　　比来时还要快的多，全力奔跑的莫歌很快回到了出发地。
　　还好，那些气囊还好好的躺在那里，这么片刻功夫里，倒也不至于出什么意外。
　　然后就是已经有些熟练的挖洞工作了。
　　莫歌特意尽量避开了那些纵横交错的树根，毕竟传说中潘多拉星球上这些互相纠缠着的树根是存在某种神秘的信号传递的。
　　莫歌不知道是否潘多拉星上的所有树根都具有这样的特点，也不知道这些树根的灵敏度有多强，所能做的也只有尽量避开而已。
　　在有些顾忌的挖断了不少大小不一的树根后，莫歌渐渐深入了地底，然后就是拓展空间，把自己的东西一一搬进来。
　　莫歌发现，即便是貌似有着神奇作用的树根，到了地底一定深度之后还是显得越来越少，小心避开已经不成问题。
　　在这个过程中，莫歌首次消耗掉了自己的一部分储备，毕竟静止不动憋气和一边干活一边还要憋气完全是两个概念。
　　还好莫歌仍旧具备冷血动物的优点，对于氧气的消耗相同情况下要比温血动物要小得多。
　　而在呼吸自备气囊中地球空气的时候，没有严密面罩的莫歌难免也会吸入一些潘多拉的大气。
　　那种带着清新植物气息，又带着不知名刺鼻气味的空气，给莫歌留下了深刻的印象。
　　不过少量吸入倒是没有让他察觉身体出现什么不妥。
　　只是稍微体会了一下，莫歌就再度将注意力转回眼前的工作。
　　消耗比预计中还快。
　　还好，捕猎的过程非常顺利，这一部分消耗就节省了下来。
　　等到搬运工作完成，莫歌就开始破坏通道，也挖出更多的泥土进行堵塞，很快，他所在的空间就形成了一个封闭的洞窟。
　　除了泥土之外别无他物的四壁，却给莫歌带来了一种安定感。
　　从进入潘多拉星伊始，莫歌虽然专注于工作，但是那种与地球截然不同的环境除了给他带来新奇惊喜之外，一种隐约的不安也在心中滋生着。
　　就好像自己与周围的一切都是如此的格格不入，丛林中的生命喧嚣反而将他衬托得越发孤独。
　　或许这也跟那无法适应的大气环境有关吧，不能自由呼吸的事实不断提醒着莫歌，自己并不属于这里。
　　不过，这个情况或许很快就能改变了。
　　莫歌没有什么耽误，很快开始了进食。
　　一口咬掉了那头幼兽已经破碎的脑袋，血肉骨头脑浆，一股脑的被莫歌吞进了肚子。
　　莫歌已经做好了被狠狠呛一口的准备，毕竟之前星际传奇里的那些十字脸怪物的奇怪味道给他留下了深刻的印象。
　　不过，事实却正好相反。
　　意外的好吃！
　　如果说十字脸怪物对于莫歌来说就是完全不合口味的鲱鱼罐头，那么眼前的似鹿生物对莫歌来说就是土耳其烤肉。
　　虽然一开始品尝会觉得充满了奇怪的“香料”味，甚至有些隐隐的刺激性气味，但是仔细感受之下又觉得蛮不错的。
　　简单来说，就是一种充满了异域风情的特色美食。
　　莫歌简直开心得不行，马上开始了疯狂撕咬进食。
　　虽然前期准备工作麻烦了一些，但是来到潘多拉之后一切倒是顺利的很。
　　如今收集生物特性素材的同时还能享受美食，简直完美。
　　没花多少时间，莫歌就完成了进食，整个洞窟里除了一些滴落地面的血液，已经看不到潘鹿的影子。
　　本来，以莫歌如今的牙口，这种体型的生物骨头在他嘴里也就是增加一点嚼劲而已。
　　不过这几头潘鹿的骨骼倒是意外的坚硬，让莫歌多花费了不少力气。
　　当然，拥有暴虐之口的莫歌对此表示无所谓。
　　舔了舔牙齿，他稍微回味了一下残留的味道，再次划开几个气囊深呼吸了几口，然后就将身体蜷缩了起来。
　　这里对他来说已经足够安全，足以让他安心进入特性提取的状态了。
　　莫歌没有太多考虑潘多拉星地底生物突然闯入的问题。
　　各种意外是担心不完的，如果真有那么倒霉，那也只能兵来将挡水来土掩罢了。
　　此时莫歌最为担心的，反而是是否有合适特性的问题。
　　其实对于潘多拉星大气环境的适应性，莫歌觉得可以分为两种类型。
　　第一种最为简单，那就是潘多拉大气中的那些对地球生物存在毒性成分，对于潘多拉的本土生物也有害。
　　这样一来，潘多拉星球上的生物就必然要对这些有毒物质进行抵抗或者排出。
　　这种情况下，莫歌只需要提取相应特性，并且在身上生成新的器官或机制即可。
　　但是其实还存在着另外一种不太妙的可能。
　　那就是潘多拉大气里的那些对地球生物有害的成分，反而正是潘多拉本土生物赖以生存的根本。
　　如果是这种情况的话，莫歌或许就得改变自身的整个循环系统，甚至于细胞的底层代谢机制才能完整继承下来。
　　这个过程肯定复杂到了极点，所花费的时间也肯定极长，然后莫歌所预留的地球空气也肯定不够。
　　总而言之，如果是这种情况，莫歌就几乎不可能在现有条件下完成整个特性继承。
　　即便是真的继承下来，回到地球环境，莫歌大概率又得将自身重新调整回对于地球环境的适应性。
　　两种可能性对于莫歌来说，难度差别简直不可同日而语。
　　还好，莫歌似乎延续了这次穿越以来好运气。
　　潘多拉星上的生物——至少是刚刚被他吃进肚子里的这种生物，整个呼吸体系与地球生物相差不大。
　　也就是说，也同样是呼吸氧气排出二氧化碳，而不是什么奇奇怪怪的其他基础代谢方式。
　　既然基础一致，那么对于莫歌来说情况就简单得多了。

第96章 大气环境
　　莫歌只需要继承潘鹿对于有害气体的耐受性，或者对于另外一些气体物质的代谢排出，又或者是对于某些物质的另类应用。
　　基本就能搞定咯。
　　嗯，这样说来也好复杂的样子。
　　所以说，想要在外星球自如生存，单是自由呼吸就已经是非常非常大问题了。
　　当然，呼吸本就是大多数生物与外界环境进行物质交换的最常见过程，是新陈代谢的基础环节之一，复杂一点也很正常。
　　总之，找到了解决方案的莫歌很快进入了融合生长的状态。
　　他必须争分夺秒。
　　……
　　经过接近六年的超长途飞行，杰克终于被唤醒。
　　冷冻休眠状态下，他根本连做梦都没有，感觉完全不像是睡了那么长时间，反而更像是酩酊大醉之后一觉醒来。
　　口渴、头晕、恶心想吐，各种不舒服。
　　他现在身处于创业之星号星际母舰之上，这是一艘长达1.6公里，具备一对反物质引擎，速度达到70%光速的超级人造物。
　　至于母舰所在的空间位置，则是在半人马座阿尔法星系，距离地球大概有4.37光年。
　　此时，创业之星在强劲动力的推动下，正在迅速靠近一颗星球，飞船的光子帆已经映照出那颗星球的样子。
　　绿色和蓝色是它的主色调，富含大量水汽凝结的大气则给它戴上了一层神秘的面纱。
　　潘多拉。
　　它是波吕斐摩斯气态行星的卫星之一，体积只比地球小一点点，重力却只有地球的0.8左右。
　　这就是创业之星本次航行的终点。
　　当母舰进入潘多拉同步轨道之后，杰克就与其他许多人一起被送上了接驳飞船，飞向潘多拉的地表。
　　那里有一座人类建立的基地。
　　地狱之门。
　　不论是潘多拉，亦或者是地狱之门，貌似都不是什么好名字。
　　然而杰克他们这代人却都是听着它的传说长大的。
　　仍旧处于原始未开发状态，充满野生动物和自然景观的潘多拉，实际上已经成为了无数地球人的心中向往之地。
　　高达两三百米的巨树，郁郁葱葱的无边森林，漂浮于空中的哈利路亚山。
　　这一切对于地球人类来说都是如此壮丽神奇。
　　关于怎么对待这颗全新星球的讨论，已经持续了几十年，并且还将继续持续下去。
　　接驳飞船很快着陆，乘客们戴上了虑气面罩，开始下船。
　　潘多拉星上的大气对于人类来说是致命的，一切室外的活动，都离不开虑气面罩的保护。
　　杰克的外星之旅一开始并不顺遂。
　　他先是因为只能依靠轮椅行动而被雇佣兵们鄙视，但是他实际上要做的并非是武装人员的工作，而是操作原本属于他孪生哥哥的阿凡达。
　　然后又被科研主管格蕾丝鄙视，因为即使长得再像，杰克也并不是他哥哥，并不具备相应的科研知识。
　　阿凡达，身外化身的梵文词汇，是用潘多拉本土智慧生物纳美人和人类的基因混合制造而成。
　　除了脸型拥有一些人类特征之外，阿凡达与纳美人的体型基本一致，最为重要的是，这具化身可以直接呼吸潘多拉的大气，完全适应潘多拉的环境。
　　通过意识链接，人类可以操控这具化身活动自如。
　　阿凡达计划的最初目的，还是用作与本土智慧生物的交流和其他科研需求。
　　其实，格蕾丝对于杰克的反感，绝不只是因为他不具备先期的培训和相应的知识。
　　更多还是因为杰克身为海军陆战队军人的身份背景。
　　越是在潘多拉待下去，格蕾丝越是预见到了某种不妙的可能，她想要尽自己所能的避免那个结果的到来。
　　这一切对于杰克来说都不重要。
　　对他来说，这就是一份工作，一份可以让他赚到足够的钱，治疗脊椎神经的工作。
　　不过，事实往往超出人们的预期。
　　当第一次尝试链接上阿凡达的时候，杰克就发现自己有些喜欢上了这份工作。
　　因为通过意识的链接，他以阿凡达的身份重新拥有了有力的双腿。
　　没有失去过行动力的人是很难体会他对于可以重新站立、行走、奔跑的激动。
　　于是他在第一次链接中就惹出了一点小麻烦。
　　克制不住自己自由行动欲望的杰克，没有听从其他工作人员先熟悉一下操作感觉的劝告，在扯开一大堆传感器和各种细小软管之后，擅作主张的跑到了室外。
　　从陌生到熟悉。
　　杰克从一开始的连走路都会东倒西歪，很快就可以小跑起来，直到最后全力奔跑。
　　那种凭借双腿前进的感觉是如此熟悉，又是如此陌生，让杰克兴奋不已。
　　就连脚趾弯曲，陷入泥土的感觉，对他来说都是一种无比的享受。
　　就像在做梦一样。
　　杰克的表现倒是得到了格蕾丝的一些认同。
　　作为一个没有经过任何培训的新手来说，杰克的表现足够惊艳。
　　真是良好的运动意识。
　　有了这样的开始，杰克的工作也渐渐可以顺利展开了。
　　只是，基地的护卫官还给他安排了一些其他的任务，关于某些必要情报的收集。
　　再之后，杰克作为阿凡达小队的护卫人员，参加了第一次野外科研活动。
　　……
　　莫歌花费了近乎一天的时间，才勉强完成了特性融合的工作。
　　这还是他全力赶工的结果，到了后来，消耗掉所有空气储备的他，不得不分步进行特性融合，用自己尚不完备的环境适应性勉强开始呼吸。
　　潘多拉的大气，让莫歌呼吸久了之后开始出现一些头晕眼花的症状，嗅觉也被某些刺激性气味折磨得近乎麻木。
　　还好，总算还不至于很快出现致命危险。
　　一切还算比较顺利。
　　当最终完成了整个融合生长过程之后，莫歌终于可以自如的呼吸潘多拉星球之上的空气了。
　　实际上，关于潘多拉星球上的空气，莫歌看到过两种说法。
　　一种看法认为，潘多拉的空气中充满了氨气、甲烷、氯气，这些气体成分对于地球生物来说都是无法长时间或者大量忍受的有毒物质。
　　另一种说法则是认为，潘多拉星的大气中含有氮气，氧气，二氧化碳(18%)，氙气（>5.5%），甲烷和硫化氢(>1%)。由于含有高浓度的二氧化碳和硫化氢，潘多拉星球的大气对地球生物来说才是剧毒的。

第97章 自由
　　但是不管是氨气、氯气，还是硫化氢，对于地球生物而言都是充满了刺激性气味的有毒气体。
　　从融合生长的深沉状态中醒来，莫歌发觉空气中的刺激性气味貌似已经不那么明显。
　　但是他也不能确定是自己久在这样的环境下已经对这些气味不再敏感，亦或者是新能力产生了作用。
　　莫歌无法确定潘多拉大气中的详细成分，有哪些部分是被他抵抗了，又有哪些是被他通过一些方式排出了体外，不过特性提取本就是一种具备整体性的能力，体内的变化他基本都能够知道，但是作用就不一定全部了解了。
　　只是越是复杂的改造融合过程，也会直接提现在改造难度和时间之上。
　　而且更加深刻的知识和认知，也有利于他对能力的个性化改造，否则就是依葫芦画瓢的完全模仿了。
　　偶然间，莫歌倒是突然联想到了一个问题。
　　这些外星生物也具有与地球生物一致的基因结构吗？
　　也是由四种脱氧核糖核酸来构成最基础的基因密码吗？
　　莫歌其实很难相信宇宙中原本毫无关联的两颗星球之间，竟然会在这种本就充满了自然演化的巧合，才最终形成的生命基础物质组成上都会完全一致。
　　有机化合物有无数种，凭什么两个星球的生物都是由核苷酸、糖类、脂类、蛋白质等物质组成？
　　不过事实确实如此。
　　从最初的异形，到之后的十字脸怪物，再到潘多拉星球上的本土生物，全部拥有着一样的物质基础。
　　这也是在阿凡达世界里，人类能够将纳美人的DNA与人类DNA混合制造出化身的根本原因。
　　你看，电影中原原本本的就指出了DNA——也就是脱氧核糖核酸这个最基础的遗传物质。
　　实际上，异形的基因融合能力，也是基于同样的生命物质基础和同样的遗传密码才能够实现的。
　　为何会有这样的情况？
　　或许碳基生命的物质基础，在看似偶然中本就隐含着必然，所以整个多元宇宙的碳基生物基础构成都是一样的？
　　或许吧。
　　但是莫歌又想到了一种可能。
　　毕竟他所经历的几个诸天世界，原本就和他前生看到的许多电影几乎完全一致。
　　那是否可以这样认为：这些诸天世界与他前生所在的世界息息相关？
　　也许正是人类的幻想和潜意识创造，才形成了这无数多姿多彩的诸天世界？
　　如果事实真的是这样，那么这种生物物质基础趋同的情况就比较好理解了。
　　或许在人类的潜意识中，世界都拥有着相似的，可认知的基础结构。
　　那么，这些所谓的诸天，是真实存在？亦或者只是一种幻想的产物？
　　自己的这幅怪兽之躯，难道也只是虚幻吗？
　　这个话题有点太大了。
　　并且实际意义也不大。
　　所谓的真实如何界定？
　　即便是上辈子那与如今诸天世界貌似息息相关的源世界，就确定是真实的吗？
　　庄周梦蝶，谁真谁假？
　　把握自身，不断强大、生存、感受生命的过程才是最重要的。
　　丢开了天马行空思绪的莫歌在洞窟中伸展着躯体。
　　可以自如呼吸的感觉真好。
　　阿嚏！
　　就是还有点小麻烦。
　　将某些有毒物质排出的机制与原本鼻头盐腺结合在一起之后，莫歌时不时就得一个喷嚏将它们喷出来。
　　所以如今的抵抗机制还不够完美无缺啊，莫歌一边吸溜着鼻涕，一边无奈想道。
　　也是该离开这里，开始放飞自我的时候了！
　　完成了适应性改造的莫歌一刻都不想耽误，他迫不及待的想要到属于潘多拉的天空下自由自在的活动。
　　于是，他很快挖开了通道，重新回到了地表，潘多拉的雨林之中。
　　植物的清新气息，不知名动物的残留气味，细小的虫鸣，悉悉索索的小生物活动的声音。
　　这才是真正的潘多拉。
　　没有了环境的限制，莫歌终于可以仔细体会这一切。
　　周遭那以翠绿为底色，点缀着无数蓝色、紫红、深紫色色泽的背景让莫歌再度加深了对于这片异域丛林的印象。
　　这里的生物颜色基本都偏向篮紫色调，或许在人类看来过于神秘幽深了，不如暖色调的明快轻松。
　　而莫歌却刚好擅长于紫外线视觉，因此整个环境在他看来就分外显得颜色艳丽，轮廓鲜明。
　　而透过树叶的点点缝隙，天上那即便是白天也看得到的几颗隐约的巨大星体，更为这个世界增添了一份神秘和壮丽。
　　所有这一切几乎都get到了莫歌心中的点，让他不得不为之心情舒畅，欢喜不已。
　　当然了，风景是一回事，捕猎进食却是另外一码事。
　　虽然只是隔了一天，莫歌却已经有些怀念那种仿佛带着多种特殊香辛料的特殊血肉味道了。
　　也不知道雨林里的其他动物，吃起来又会是什么感觉呢？
　　莫歌沟通了一下玉牌。
　　诸天：阿凡达
　　停留时间：三个月
　　真是前所未有的漫长时间，足够自己在这颗星球上到处浪荡了呀！
　　至于是否会遇到什么危险？莫歌表示至少以前生的记忆来看，他是不怕什么的。
　　只要不作死的孤身一兽的去冲击人类基地，或者引起纳美人的全面征讨，问题就不是很大。
　　而关于人类与潘多拉之间的矛盾冲突，和本哥有半毛钱关系吗？
　　莫歌是这么想着的，但是一阵绝不属于这片大自然的声音却远远传来。
　　那声音莫歌算不上太熟悉，但是却太有辨识度了。
　　那是人类的枪声。
　　自己也才刚进入这个世界一天左右的时间，如果时间线没错的话，应该就是那个人类二五仔开的枪吧。
　　而且莫歌也知道，自己每次穿越之后，都不会离剧情展开的地方相隔太远的。
　　要不要去看看热闹？
　　莫歌考虑了一下，还是向着那个方向前进。
　　别的不说，至少可以见识到锤头雷兽和死神兽这两种潘多拉星球上的一方强者吧。
　　于是莫歌再度改变了自身的体色，形成了比原生物种还要隐蔽的保护色，然后快速向着动静传来的方向前进。
　　也刚好可以见识一下那说起来也颇为神奇的阿凡达。
　　阿嚏！
　　嘶溜嘶溜……

第98章 死神兽
　　参孙运输机螺旋桨所卷起的风压扰乱了地表大片植物的枝叶。
　　这是一款通用直升机，能坐4个人的驾驶舱内加载有超过外界1.3倍的气压，可以防止潘多拉有害气体的渗入。
　　不过现在机舱门却是打开着的，因为身处其中的主要乘客，是可以完全适应潘多拉大气的三位阿凡达。
　　格蕾丝，杰克，还有一位助手男。
　　等到直升机完成降落后，在科研主管格蕾丝的安排下，其他人类和直升机留在了原地待命，而三名阿凡达则向着丛林深处前进。
　　这一次的行动多少有些带新人的意思，所以格蕾丝选择了一条她所熟悉的线路。
　　而身为新手的杰克则对周围陌生的环境充满了紧张和不安，他高举着或许是特地为阿凡达挑选的大尺寸枪械，四处戒备着。
　　紫色的巨大花朵，奇异的双尾虫子，卷曲似巨大蝎尾的植物茎干，成群路过的潘狐猴。
　　还有更多杰克描述不出来，但是就是感觉奇奇怪怪的东西。
　　“放轻松，大兵，你这样让我感到很紧张。”格蕾丝有些不满的说道。
　　格蕾丝的话让杰克有些气馁，觉得自己在这个队伍里似乎有点多余。
　　然后他们来到了一座具有人类风格的简易平房。
　　这里曾经是格蕾丝投入大量精力的产物，是人类传授纳美人一些知识的地方，同时也是人类深入了解纳美人的一个尝试。
　　其中最为重要的或许就是互通语言了。
　　可惜，这一切并不能长久，此时这里已经成了一片废弃之地，地上的书籍、绘本、玩具积满了灰尘，早已无人问津。
　　“这里发生了什么？”杰克摸着黑板上的一片弹孔问道。
　　格蕾丝没有正面回答，但是两位新任阿凡达操作员却都有些明白。
　　代表文化交流的黑板已经被代表武力的枪弹所打破。
　　之后，队伍继续深入丛林。
　　格蕾丝带着助手男开始研究地面上那些不断传递着信号的树根。
　　而无事可做的杰克则在附近闲逛着。
　　他发现了一种有趣的植物。
　　螺旋红叶，看起来像一朵巨型的螺旋形花朵，但是只要轻轻一碰，整朵花儿就会刷的一声瞬间往根部收缩，一下子缩成了小小的一截。
　　这个意外的发现让杰克很兴奋，他不断地伸手触碰着红叶，让它们一朵一朵的消失不见。
　　也不知道是不是这种植物存在着某种联动的机制，几次之后，所有红叶突然一片片的自动收缩，在一连串“咻咻”声中，巨大花丛以极快的速度消失无踪。
　　没有了花丛的遮掩，一个庞大的身影陡然出现在杰克面前。
　　那头生物体型非常巨大，比起地球上最大的陆地生物——大象都还大两倍以上。
　　实际上，杰克碰到的是锤头雷兽，这是一种巨大的植食性生物，即便是四肢着地也比纳美人还要高大，身形体积就更不用说了。
　　这种生物显然脾气有点暴躁，当它看到杰克的出现，第一时间撑开了头上的几对鲜艳肉膜，口中也发出了充满威胁意味的沉闷吼声。
　　杰克想要举枪自卫，却被听到动静赶来的格蕾丝制止。
　　这种潘多拉野兽的一身皮甲，可不是杰克手中的老款火药枪械能够对付得了的。
　　开枪除了激怒这头巨大的野兽之外，就没有任何的好处了。
　　那该怎么办？
　　格蕾丝的意见是原地不动，不要激怒对方，毕竟这种野兽虽然脾气不好，却也不至于主动攻击别的生物。
　　它现在只是在维护自己的领地而已。
　　没有其他办法的杰克只能也大吼大叫了起来，试图以自己的怒吼声来与对方对峙。
　　让他没有想到的是，那头锤头雷兽竟然真的惧怕了，选择了主动退却。
　　可惜，这完全是他误会了。
　　锤头雷兽的退缩绝不是因为杰克的叫喊，而是因为一位潘多拉顶级掠食者的到来。
　　一头全身漆黑，充满了凶悍骇人气息的巨大野兽出现在杰克身后。
　　虽然体型上不如锤头雷兽，但是那种属于食肉动物的凶狠却让所有生物都意识到了危险的来临。
　　那头刚刚还威风凛凛的锤头雷兽呜咽几声开始逃跑，然后不远处几头原本低头吃草的锤头雷兽同时戒备嘶吼起来，很快组成了头部向外的队形，与冲到近前的死神兽对峙。
　　原来那头雷兽是有好多靠山的。
　　而预感到这些巨大野兽不好对付的死神兽，当即将目标转向了阿凡达。
　　离它最近的，正是杰克。
　　于是，一场致命的追逃就此展开。
　　……
　　莫歌似乎到达的时间稍晚了一点。
　　当他远远看到死神兽身影的时候，却发现它正在一座瀑布的岸边左右徘徊着。
　　那个人类主角，已经跳水跑掉了吗？
　　莫歌虽然之前一直想见识一下阿凡达，此时却也没有多少可惜。
　　他的大多数注意力，已经被死神兽所吸引。
　　那头凶猛的动物长有漆黑泛光的厚皮，点缀着些许黄色和红色的条纹。正处于猎物逃跑愤怒中的它，头部甲叶和或许有着感觉功能的刚毛完全扇形张开。
　　死神兽依然烦躁不安的来回走动着。
　　看起来挺凶的嘛！
　　莫歌品头论足着。
　　死神兽那看不到嘴唇的狰狞的口器让他印象深刻，黑色的锋利獠牙完全暴露在空气中，一看就不是什么好相与的货色。
　　就在此时，原本一直显得烦躁不安的死神兽突然停顿站立。
　　或许是莫歌肆无忌惮的观察引起了它的注意。
　　死神兽蓦然转身，看向了莫歌藏身的方向。
　　这么敏感？
　　莫歌确实有点惊讶，要知道他可是仍旧处于变色伪装状态之下。
　　静止不动的情况下，他与环境背景的融合近乎完美，并不是那么容易被发现的。
　　或者是死神兽拥有着什么莫歌所不知道的神奇感知能力？
　　不过现在这些问题已经不重要了。
　　似乎是感受到了莫歌那绝对称得上不怀好意的窥视，死神兽口中嘶吼着，伏低身体向着莫歌所在的位置缓步靠近了过来。
　　嘿，看样子要来真的啊。
　　要不要避开这个挺凶的家伙？
　　完全不能够啊！
　　不趁着本哥还没出手赶紧逃跑，还敢主动凑过来？
　　今天本哥就告诉你，花儿为什么会那样红。
　　觉得正中自己下怀的莫歌也缓缓从藏身处冒了出来。
　　体色缓缓转变，很快也成了一头黑呦呦，隐隐泛着寒光的怪兽。
　　比起死神兽更加威严恐怖！

第99章 简单的过程
　　两头狰狞兽类对峙着。
　　莫歌沉默无声，默然观察着号称潘多拉丛林死神的死神兽。
　　这家伙肩高应该有两米多，身长加上短短的尾部，至少也有五米左右。
　　体型与莫歌相当。
　　莫歌直立四米出头，身长超过八米，听起来比死神兽大得多，
　　但是如果莫歌四肢着地趴伏下来的话，他的肩高甚至还比不上对方，而那比死神兽还要超出许多的身长，也是尾刃占去了大部分。
　　或许同样意识到自己体型并不吃亏，又或许是出于凶猛猎食者的本性，死神兽随时准备发动进攻的姿态一刻未变。
　　它从喉咙底不断发出沉闷却充满威胁感的低鸣，眼神紧紧盯着莫歌，似乎在观察着待会从哪里下口才好。
　　实际上，这已经是莫歌给它带来巨大压力的结果了，否则通常情况下，死神兽几乎在猎物出现的第一时间就会选择进攻
　　当然了，莫歌其实也在考虑着如何下口的问题。
　　阿嚏！阿嚏！
　　在这严肃认真，紧张沉默的时刻，鼻子痒痒的莫歌突然忍不住打了两个喷嚏。
　　死神兽被原本沉默的对手突然发出的声响惊了一下，猛的往后退了一步。
　　它越发戒备了。
　　莫歌仍旧一副淡然镇定的样子，心中却尴尬得一批。
　　破功了有没有！
　　不行，这事只能天知地知我知。
　　至于其他目击者？
　　不存在的！
　　心中发狠的莫歌也不管什么战斗前眼神交流的把戏了，直接展开了扑击！
　　死神兽也不甘示弱，狂吼一声同样跃身而起！
　　前爪猛击，巨口噬咬。
　　两头猛兽的动作基本一致，这也是猛兽之间搏斗的常态。
　　莫歌和死神兽几乎同时躲开了对手的噬咬，对于任何食肉动物来说，避开这种极其致命的攻击都是最为优先的本能。
　　而他们的前肢则狠狠交击，发出沉闷的撞击声。
　　好强的力量！
　　在接触的一瞬间，莫歌的最直观感受就是这个。
　　看似体型不算太惊人的死神兽，布满爆炸般肌肉的爪子却足以震得莫歌同样强壮的前肢腕部发麻。
　　两兽利爪相互交错而过。
　　莫歌重新更换的长长指甲在死神兽的前肢上扯出几道鲜血淋漓的伤口。
　　而死神兽的利爪也不遑多让，同样在莫歌的臂膀上刮出几道深深的划痕。
　　防御力明显是莫歌占优，他的大型鳞甲虽然被抓得疼痛欲裂，却最终没有破防。
　　然而，死神兽却并不只拥有一对前肢。
　　身为六肢体生物，它的另一对前肢没有了莫歌的干扰，马上长驱直入，狠狠抓挠在莫歌的腹部！
　　好痛！
　　莫歌感觉整个腹腔都受到了死神兽巨大力量带来的冲击。
　　还好，他并没有许多生物那样的弱点，可以自由调整鳞甲生长的他，不可能漏掉胸腹要害部位的防御。
　　死神兽仍旧不能破防，只是给莫歌带来钝击伤害也是无法避免的。
　　这就是双拳难敌四手的真实写照吧。
　　不过莫歌也不是吃亏不反击的主。
　　他也拥有着对方所没有的攻击手段。
　　锋利的尾刃高高扬起，然后在死神兽完全来不及反应的瞬间狠狠劈落！
　　由于施力角度的关系，莫歌的这招“顺劈斩”没有达到最大威力，却也足以在死神兽的脖颈头脸间劈出一道撕裂状伤口。
　　呃呜～
　　死神兽惨叫着后退，而莫歌也稍停一步，揉着胸腹间鳞甲上多出的几道划痕，狠狠吸了几口气。
　　此时他才发现，死神兽的背部也长着大片的甲壳，刚才自己的那一下劈斩，竟然也没能破开它的甲壳，不过头部的伤势却是实实在在的。
　　只是这样稍一停顿，两头猛兽又再度扑向了彼此。
　　不过这一次莫歌就没有选择硬碰硬了，手段更多的他，也完全不用采取那样的方式。
　　超频状态下拥有足够反应力的他，在双方即将接触的瞬间错开了正面，向着死神兽的侧面游走。
　　死神兽的反应也是快到了极点，它紧跟着扭动身躯，靠近莫歌这一面的两肢前爪展现出惊人的灵活性，在这样的情况下仍旧能够反击。
　　但是这样勉强的行动并不能给莫歌带来太大的麻烦，抓住了机会的他一爪子按在了死神兽的肩背上。
　　生物电击！
　　即便是外星生物，也同样会受到电击的影响，死神兽短短的哀嚎一声，就浑身颤抖的僵直欲倒。
　　这也是潘多拉生物与地球生物趋同性的一个体现，没有强大到可以直接烧焦躯体的电流，却同样会引发潘多拉生物的神经和肌肉的抽搐反应。
　　实际上，别看潘多拉生物的体色和形态与地球上的生物区别不小，但是它们的血液却同样也是红色的。
　　这或许也能够证明，它们与许多地球生物一样，也是通过血红蛋白来运送氧气，完成最基础的呼吸运动。
　　这些暂且不说。
　　电击并不足以直接杀死如此体型的猎物，但是得到了绝佳机会的莫歌紧接着甩动尾刺发动了强力突刺！
　　噗呲！
　　锋利尾刺顺着空档深深没入死神兽的咽喉部位。
　　怕它不死的莫歌甚至将尾刺内藏有的毒素全部注入了死神兽破开的伤口。
　　致命的伤势，或许还要再加上导致痛苦的毒素，死神兽即便是在麻痹状态也整个身体猛弹了一下。
　　它张开嘴或许是想发出痛苦的嚎叫，却无论如何也发不出多少声音。
　　拔出尾刺。
　　莫歌在飞洒的鲜血中缓步后退，已经完成了致命一击的他就连鲜血都不想沾染。
　　这同样也能避免猎物的临死挣扎。
　　死神兽确实陷入了弥留之际，它浑身颤抖着勉力站起，眼神依旧凶恶的想要再度面对莫歌。
　　但是直到最终，那原本健壮有力的肢体也颤抖着未能迈开哪怕一步。
　　无力瘫倒，缓缓失去生命的气息。
　　这头潘多拉星球上的丛林死神，最终也落入了被猎杀的结局。
　　对于这种猎物的垂死挣扎，莫歌已经见过太多次了。
　　即便是这种足以让潘多拉土著和地球人类都闻之变色的猛兽死亡，也不能在他心里引起太多的波澜。
　　拥有着多种强力手段的他，对付这样的对手早已手到擒来，整个猎杀过程也没有给他带来多少压力。

第100章 感召
　　猎杀在短短时间里就结束了。
　　直到确认了狩猎完成，莫歌才缓缓走近，打算开始享受收获。
　　死神兽脖子部位的伤口若有若无的还在流淌着鲜血，整片草地更是布满了刺眼的鲜红。
　　已经能够分辨颜色的莫歌看着这熟悉又陌生的一幕，却没有太多波澜。
　　亦或者多少有一点可惜？毕竟那也是食物来着。
　　浪费了浪费了。
　　莫歌也顾不上装深沉了，急忙扑向了猎物，一口咬在伤口上用力撕扯起来。
　　可惜，暴虐之口对于撕咬非常擅长，但是却难以做出吮吸的动作，血液的浪费是难以避免的。
　　不过一头死神兽也足够莫歌好好吃上两天了，所以这点儿浪费也就显得没那么重要了。
　　坚韧的厚皮，粗硬的肌肉，甚至于比钢铁还要强悍的骨骼。
　　这一切以莫歌的牙口来说都不成问题，无非是多花费一点力气而已。
　　而死神兽也不知道是否因为是肉食性的关系，血肉的味道比起之前尝试过的潘鹿还要重得多。
　　如果是刚来潘多拉的时候，莫歌说不定还会不习惯那种浓烈的“风味”。
　　但是对于现在的莫歌来说，却只觉得这是一种重口味的独特美食。
　　让他超有食欲的好吗！
　　自认为没有那么容易遇到其他危险因素的莫歌就这么原地大吃起来。
　　莫歌吃东西向来很专心。
　　他总是力争在最短时间里吃掉尽可能多的食物，以此来让自己拥有更多的时间用于特性提取生长，亦或者是开启下一次的捕猎。
　　所以他丝毫没有做别的事，就是伏在死神兽的尸体上不停的狂吃，吃饱了就闭目养神的消化，肚子稍微空出来一点就继续低头撕咬。
　　起初，一切都很正常。
　　莫歌渐渐的已经吃掉了死神兽接近三分之一的身躯。
　　但是随着天色开始慢慢变得昏暗，一点隐约的动静出现在莫歌的周围。
　　那是一些犹如巨大化蒲公英种子的东西，但是又如同浮游在空气中的水母，可以凭借细长纤羽的摆动自由飞翔于空中。
　　像是植物，又像是动物
　　它是自然的精灵，优雅而又迷人。
　　虽然第一次亲眼所见，莫歌却一眼认出了它。
　　灵魂之树的种子！
　　如果只是一两颗这样的种子，莫歌或许只会欣赏这种充满梦幻色彩的美丽小东西。
　　但是此时出现在莫歌眼前的，却是洋洋洒洒的一大群！
　　这是什么情况！？
　　莫歌惊得目瞪口呆，连嘴里叼着的那口血肉都忘记要咽下去了。
　　这么一大群的灵魂树种子，就像是一颗颗漂浮着的眼睛似的，围绕着莫歌近乎静止不动。
　　这强势围观的架势，谁受得了啊！
　　莫歌可是知道，这东西别看外表美丽而又脆弱，却隐隐代表着灵魂之树的意志。
　　嗯，话说灵魂之树有自我意志吗？
　　或许莫歌很快就能对此得到一点认知。
　　某个时刻，那些灵魂树种子同时开始运动，它们全部向着莫歌飘了过来。
　　要不要躲开？
　　莫歌心中犹豫万分。
　　他不知道接下来会发生什么，从谨慎的角度来考虑，他似乎应该马上躲避。
　　但是如果这真的是灵魂之树的安排，那么做出了违背举动的自己，是否将会面临什么难以预计的情况？
　　莫歌实在没有想到，才刚来到这个世界不到两天，自己就要面临这样艰难的局面。
　　实际上，这种情况或许也并不奇怪，因为不管是丛林的霸主死神兽，或者是天空的统治者最终幻影，在潘多拉星上的地位都非常特殊。
　　或许是因为自己捕猎死神兽的举动，才引起了这些灵魂树种子的注意。
　　或者说，是引起了那位被称之为“艾娃”的神奇存在的注意。
　　飞速思考了一下，莫歌最终还是决定以不变应万变。
　　还是先看看之后会有什么变化再做决定吧。
　　于是，那些飞行速度绝对称不上快的灵魂树种子顺利的接近了莫歌，最终密密麻麻、层层叠叠的落在了他的头上。
　　外来者
　　一段隐隐的信息通过不知名的渠道进入了莫歌的脑海！
　　这是什么！？
　　莫歌差点要以为这是诸天玉牌与他进行的沟通了，毕竟这种直接通过意识传递信息的方式他之前只接触过这一种。
　　不过隐隐还是有些不同。
　　莫歌很难描述那种区别，但是感受却是实实在在的。
　　没有给莫歌太多思考的间隙，一小段信息已经进入了莫歌的意识。
　　这个星球即将迎来灾难
　　希望可以得到外来者的帮助
　　之后将付出一定报酬
　　这些信息非常简略，甚至不够清晰，之所以形成以上的描述，已经是莫歌全力“翻译”的结果。
　　莫歌甚至也没有办法与这些灵魂树种子形成有效的信息反馈，只能被动的接收。
　　而这些信息也很纯粹，并没有迷惑性和强制性，这倒是让莫歌多少放心了一些。
　　灵魂树种子传达的信息就这么多，但是带给莫歌的烦恼却极大。
　　要不要答应灵魂树种子，或者说是灵魂之树，亦或者说是艾娃的要求？
　　答应的话，自己就得面对那些已经在潘多拉上占据了一处基地的人类。
　　但是却可以得到一些回报。
　　回报是什么？其实灵魂树种子有传达了一些信息，可惜莫歌却不能很好的分辨，那或许已经超出了他的常识范畴。
　　但是不答应吗？
　　或许就得面对艾娃的排斥，虽然莫歌对于艾娃的了解非常有限，却也不敢有丝毫轻视。
　　自己会不会也被视为入侵者？毕竟之前已经传达了“外来者”的定义。
　　“祂”会不会引导无数的野兽，甚至于那些纳美人来围攻自己？
　　想到那种可能，莫歌不禁就回想起了之前在星际传奇中遭受无数十字脸怪物围攻的经历。
　　那种经历，他绝不想再体验第二次了。
　　而且这潘多拉星上的生物，也绝不是那些有着怕光的巨大弱点，体型也不算太大的十字脸怪物可比。
　　如果真的出现那种情况，自己或许只能往潘多拉的海洋范围逃跑了。
　　至于跑不跑得掉，那就要看具体情况了。
　　这是个大问题，莫歌得好好考虑一下。

第101章 见面
　　莫歌意识到，不管自己做出怎样的决定，想要继续诸事不管的到处浪荡，脱离地球人类与纳美人的冲突漩涡，几乎是一件不可能的事了。
　　按莫歌的本心来说，他确实不想站在任何一边，但是如果从实际利益来考虑，貌似也只有站在潘多拉一边了。
　　以大自然弱肉强食的一般规律，潘多拉理应不会阻止自己的捕猎。
　　而且最终还可能得到那个未知的奖励。
　　而站在潘多拉星之上的那些人类一边？
　　莫歌从未有过这种想法。
　　他实在很难想象自己要如何与那些人类友好交流、和平共处。
　　而作为被研究的对象或者成为标本什么的，想必没有生物会做出如此选择。
　　只不过，就自己这么一只小小的怪兽，在之后两者间的冲突中，又能够起到多少作用？
　　实际上，直到现在莫歌都还在疑惑，自己的存在真的值得艾娃特地关注吗？
　　莫歌并不妄自菲薄，但是他也有着自知之明，自己的力量和能力虽然不错，却也只是一个个体罢了。
　　在大规模的冲突中，并非决定性的力量。
　　或者说，自己对于艾娃来说，也只不过是小小的一步闲棋而已？
　　想到这个可能性，莫歌心里倒没有什么不开心，反而有些希望事实正是如此。
　　毕竟这样一来，自己或许还可以打打酱油，也不至于成为双方的主要目标。
　　可惜，总是不如自由自在来的舒服。
　　莫歌有种蛋蛋的忧伤。
　　终于回过神来的莫歌一口吞掉了嘴里叼了老长时间的那块血肉，打算行动起来。
　　话说，没有办法与灵魂树种子直接信息交流的他，要如何才能证明自己决定加入潘多拉一方呢？
　　其实办法也很简单。
　　只要加入纳美人的阵营就可以了。
　　而实际上，那些灵魂树种子已经为他指明了方向。
　　一颗颗仿佛精灵水母的灵魂树种子，在越发阴暗的天色中缓缓亮起梦幻般的蓝白色光芒，在空中漂浮着纷纷开始移动。
　　它们有快有慢，很快形成了一条延伸的光带。
　　莫歌马上明白了它们的意思。
　　只要跟随前进就可以了。
　　于是他抓起死神兽的残躯，跟上了灵魂树种子指引的道路。
　　此时天色几近全黑，整片森林却慢慢展现出与白天完全不同的景色。
　　几乎所有的生物都在散发着荧光。
　　植物，虫子，亦或者更大的动物。
　　仍旧是以绿色、蓝色、紫红色为主，但是通过自身散发着光彩的一切，将整片森林由内而外的点亮，一片神秘而又悠远。
　　透过树林的间隙，莫歌看到天上分布着大小不一的多颗星球。
　　有的看起来极大极近，甚至都能看到星球上的无数斑纹和色块，那是潘多拉的主星波吕斐摩斯星。
　　有的则显得比较小，看起来距离更远，却反而处于巨大星体的光影之中，那是与潘多拉类似的其他卫星。
　　莫歌还是第一次亲身感受潘多拉的夜景，那种身临其中的体验与上辈子通过屏幕观看完全是天差地别。
　　不只是视觉的享受，森林中无数声音形成的交响，无数种气味融合的气息，这一切共同组成了一幅极为立体的大自然盛景。
　　莫歌一边前进，一边兴致勃勃的到处张望着。
　　身周的无数植物都仿佛在迎接着莫歌的到来似的，每一个脚步，每一片碰触到的花叶，都会随着他的动作亮起更加明亮的光芒。
　　说穿了也不神奇，那只不过是发光生物的正常应激反应而已。
　　但是那种光影效果确实显得梦幻迷离。
　　或许自己可以显得更友好一点。
　　这样想着的莫歌缓缓改变了自身的体色，更多呈现出蓝紫色泽，背鳍也慢慢亮起了朦胧的蓝色光芒。
　　这样至少不会显得太过于特立独行吧？
　　这种做法能够起到多大作用不好说，不过至少也表明了莫歌的立场。
　　然后他就这么一路前行，很快察觉到了某些相似的生命活动中留下的痕迹。
　　也不用太多猜测，透过一些树木的间隙，莫歌渐渐看到了一株参天之树。
　　其实整片雨林里，足以让人类使用参天大树这的词汇来形容的树木简直数不胜数，然而却没有任何一株树木能够如同眼前这株那般贴切。
　　随着距离的靠近，一些声响开始出现，仿佛在莫歌周围隐藏着，窃探着，却一时没有靠近。
　　而莫歌几乎完全忽略了这些动静，他的大部分心神都在观察着那棵堪称伟大的生命。
　　高达三百米以上的形体，覆盖方圆将近一公里的树冠，犹如城墙一般广阔的树干，这一切渐渐占据了莫歌的整个视野。
　　不过一点橘红色的火光也开始出现在莫歌的视野边缘。
　　属于生物散发的蓝紫色光芒渐渐消退，而代替它们的，则是属于文明的光芒。
　　那里应该就是纳美人的营地了。
　　即便是号称与自然和谐共处的纳美人，在某些时候也有着使用火焰的习惯。
　　对于火焰的利用，或许也同样是他们文明的起源因素之一。
　　已经因为距离的靠近而完全被没有多少变化的树干占据了全部视野的莫歌，终于将注意力集中到身周的其他事物之上。
　　甚至都不用加大背鳍的光芒，红外感应就已经帮助他“看到”了无数生物正隐隐环绕包围着他。
　　他主动使用出超声波探测，返回的声波更是描绘出大量修长的身影轮廓。
　　不过这貌似也引起了对方的一点注意，随着声波扩散，莫歌发现那些生物们产生了一些隐隐的骚动。
　　或许他们也能听到一些高频率的声音？
　　毕竟所谓的超声波，本就是以人类无法识别的声音频率为界限，人类听不到，不代表其他生物也听不到。
　　只是不同生物能够识别的声音频率区间有所差别而已。
　　还好，这种影响并不是太大，直到莫歌进入了火光的边缘，那些纳美人也没有做出更多的行动。
　　两种陌生的生物在火光中互相打量着对方。
　　莫歌向来孤身一兽，而纳美人则是密密麻麻的一大堆，也不知道具体数量。
　　但是数量更多的一方却没有明显的心理优势。
　　两者本应互相充满了敌意，但是无数漂浮着的灵魂树种子，却成为了最好的缓冲。

第102章 到齐
　　莫歌在打量着这种被称之为“纳美人”的生物。
　　既然被地球人类称之为“人”，那么也就侧面说明了，纳美人是一种高度智慧的物种，已经脱离了野兽的定义。
　　他们通体呈蓝色，身高接进三米，体态瘦长，腰部狭窄、纤长，肩膀很宽，形成V字型背部。
　　他们的脸型有点像是猎豹之类的猫科动物拟化成人形，琥珀色的大眼睛非常明亮。
　　每一名纳美人的身上都分布着两种花纹，一种类似虎皮的深色条纹遍布全身，另一种则如同繁星点点，沿着他们的神经和循环系统分布，能在黑暗中发出美丽的荧光。
　　这是一种以地球的眼光来看，也可以称之为美丽的生物。
　　以两位明显地位更高的纳美人为首，他们也在观察着莫歌。
　　他们从未见过这种生物。
　　庞大的体型，狰狞的外表，还有前爪中抓着的死神兽的残躯，所有这一切都在表明这个生物的可怕。
　　之前就提到过，死神兽和最终幻影在潘多拉星上的地位很特殊。
　　这种特殊让这两种生物不仅仅代表着它们顶级掠食者的身份，对于纳美人来说，更增添了许多神秘的意味。
　　那几乎可以看做是一种预兆，一种象征。
　　预示着死亡的来临，或者将有大事发生。
　　而眼前的生物竟然可以猎杀死神兽，以死神兽为食，这代表了什么？
　　更为令他们惊奇的却是，莫歌看似体色与别的潘多拉生物接近，体表也有着可以发光的位置，但是却只有两对肢体，更没有外露的神经接口。
　　这到底是什么生物？从哪来的？
　　又为什么会有大量的灵魂树种子指引？
　　仿佛是认为已经完成了任务，大片的灵魂种子不再原地聚散不定，而是向着远处缓缓离去，只留下无数对着它们行注目礼的生物。
　　这就完事儿了？
　　莫歌的内心是无语的，几乎想要撂挑子不干了，这也不跟纳美人交待一声就跑是几个意思？
　　不过灵魂树种子，或者说艾娃又不是他家长，自然没有为他照顾好一切的细致入微。
　　其实莫歌直到现在都还不能肯定艾娃是否具有清晰的自我意识。
　　从原电影中很多细节来看，好像是有的，但是又有另外一些细节似乎呈现相反结果。
　　要亲身感受艾娃的具体情况，或许对莫歌来说最简单的方法就是提取素材也生成两根外露神经接口，然后直接与灵魂之树链接。
　　毕竟灵魂树种子只是传达固定信息罢了，无法根据莫歌的“提问”进行解答，自然起不到太多的交流沟通作用。
　　特别是在莫歌不熟悉它们“语言”的情况下，问答环节就显得更加重要了。
　　然而莫歌却没有那样的胆子。
　　谁知道那位艾娃是个什么样的生命形态，贸贸然直接通过精神意识接触，是否妥当实在难说得很。
　　还是通过灵魂树种子的间接信息传递会比较安全。
　　然后怎么办？
　　那些纳美人一时之间也沉默着，好像也不知道该如何是好。
　　不过即便是他们开口试图交流，莫歌也是不可能听得懂的。
　　然后又没有神经接口，也无法通过精神连接来进行更直接的联系。
　　不过莫歌可不喜欢这种被围在中间强势围观的情况，他很快有了决定。
　　他渐渐深入了这个由巨型树木的树根所撑起的空间。
　　之后，纳美人就在那头奇怪之兽的前进中缓缓让开了一条道路，而道路的尽头，正是族地里最大的那堆篝火。
　　莫歌就这么走到了篝火的边上，观赏了片刻最终幻影的巨大头骨之后，就地趴伏了下来，继续享用起了未曾吃完的死神兽。
　　本哥已经表现得这么明白了，你们该不会还不懂吧？
　　纳美人确实意识到了什么，他们慢慢的再度靠近了篝火，继续着自己的事情，然而所有人的动作难免有些小心翼翼起来，眼神也时不时的就会往莫歌这边瞟上一眼。
　　莫歌就当完全没看到，只是专心的吃着自己的食物。
　　要不然还能怎么办呢，本哥其实也很别扭的好吧！
　　这确实是莫歌第一次在有人围观的情况下进食，还是这么多的人。
　　不知为何，突然有种想要在吃东西的时候显得优雅一些的想法。
　　只是鼻子突然又有些痒……
　　忍住，一定忍住！
　　完全忍不住啊啊！
　　阿嚏！阿嚏！阿嚏！
　　三连环，莫歌又是舒爽，又是尴尬，却还要强做淡定。
　　没看有不少纳美人都投来了好奇的目光吗？
　　还好，救场的人出现了。
　　先是一阵马蹄声，然后有几名骁勇的纳美人骑乘着身形巨大，拥有六条腿，类似马形的生物出现。
　　然后又是一群纳美人，他们携带着弓箭武器，似乎正是捕猎归来。
　　只是他们的猎物并非哪种野兽，而是一个与他们极为相似的“人”。
　　那个与纳美人有着八九分相似的人，身上穿着明显不属于纳美人的布制衣物。
　　而其他细节方面，或许只有脸型上的些许不同，还有手指头的差异了。
　　纳美人是四根手指，这个被押送归来的家伙则是五指。
　　那是阿凡达。
　　莫歌虽然这辈子也是第一次见，却也轻易认出了对方的身份。
　　正是那个人类的二五仔，潘多拉的好朋友，继承了孪生哥哥的阿凡达，然后与外星妹子谈恋爱的杰克先生。
　　莫歌饶有兴致的看着发生的一幕幕。
　　即便刚刚有着莫歌所带来的冲击，杰克的出现仍旧引起了纳美人的广泛敌意。
　　虽然莫歌完全听不懂双方在说着什么，但是那些推搡的动作却足以表明态度。
　　反而是从记忆中，莫歌大概知道他们在谈论的话题，无非是这里不欢迎人类阿凡达的到来之类的。
　　而给莫歌留下最深刻印象的，却是那位身为族群中二号人物的女性纳美人说的几句话：“我们曾经试图教导那些地球人，但是他们知道得太多，顽固不化。”
　　这好像和佛家关于知见障的说法有着类似的意思。
　　莫歌没有干涉他们交流的过程，而且也完全不需要他操心，身为本世界主角的杰克，可是一位得到了艾娃眷顾的存在。

第103章 逛
　　最终，杰克被纳美人暂时接纳。
　　其中原因，艾娃的启示肯定是最主要的原因，而另一方面，杰克身为人类战士的身份，也为纳美人提供了另外一种可能。
　　他们想要了解人类中的战士与之前接触的其他人是否有所区别。
　　也想要尝试教导这名战士，让他了解纳美人的文化、语言还有生活方式。
　　然后纳美人会再看看，人类是否还有药可治。
　　而被指派进行教导任务的，正是第一个碰到杰克，并且亲眼见到了艾娃启示的涅提妮。
　　而她的身份，则是这个族群族长和萨满的女儿，也将是下一代的萨满人选。
　　整个过程没有出乎莫歌的意料，而更为让他感兴趣的，却是杰克本身。
　　或者说，是阿凡达这种人工造物本身。
　　对于莫歌来说，通过基因工程制造阿凡达的躯体倒也罢了，估计就连侏罗纪世界里的那位华裔博士都有可能完成。
　　但是阿凡达最大的价值却在于，人类可以通过一些设备的帮助，远程操作这具全新的躯体。
　　所采用的手段，是一种精神连接的远程传输系统。
　　人类的精神意志可以远程传输吗？通过什么手段，沿着什么介质传播？
　　亦或者，这具名为阿凡达的身躯里，存在着什么电子信号接收装置？
　　莫歌都有一点想要打开阿凡达的脑壳，看看里面构造的冲动了。
　　但是电子传输的猜测大概是错误的。
　　一方面，如果经过这样的转换传输，应该很难形成那种整个意识都转移到阿凡达躯体里，感官和动作都毫无延迟的效果。
　　另一方面，如果是电子传输的话，应该很容易受到一些电磁方面的影响，而潘多拉星球上，由于超导矿石的存在，这种干扰非常强大且普遍。
　　所以说，在莫歌看来，潘多拉星球上生物通过外露神经接口进行精神连接无疑是一种非常神奇的能力，然而人类的这种远程精神传输的技术却也不遑多让。
　　实际上，在这个世界里，人类的技术发展已经达到了相当的程度，比如那艘停留在潘多拉太空轨道上的巨大宇宙母舰，反物质引擎，还有星际级超远距离通讯系统等等。
　　可惜怪兽不懂高科技，这些东西对莫歌来说意义不是很大。
　　还是多吃点更强大、更神奇的生物比较适合自己。
　　结束了对杰克的短暂安排，纳美人继续着自己的日常生活。
　　他们有的在处理着食物，有的在制造工具武器，有的则被安排巡守卫着家园，而大多数族人则围绕着篝火进行着晚餐。
　　他们交谈着，吟唱着特殊的歌谣，或许是一种助兴的手段。
　　而涅提妮则带着换好“民族特色服饰”的杰克参与其中——虽说杰克非常不习惯浑身上下只穿着一条类似***的玩意，然后出现在大庭广众之下。
　　他的到来引起了许多纳美人的注意，还好相似的外表和一致的装扮让大多数人很快就不再特别注意他。
　　阿凡达这种“生物”，纳美人也不是第一次见，只是最近才接触得少了。
　　稍稍低落下来的吟唱声很快恢复音量，气氛也再度热闹起来。
　　杰克也开始享受在异族部落的第一顿晚餐。
　　如果说杰克只是稍稍会引起纳美人的在意，并且已经在慢慢融入到纳美人的生活的话，那么莫歌就是一位更加强力的冷场王。
　　在族群大厅的那堆巨大篝火边上再度填满了肚子的他，也不怕剩余的死神兽躯体会不会丢失，就这么将它扔在原地，然后开始了四处游览。
　　他饶有兴致的观察着纳美人生活的方方面面，看到觉得有趣的东西，就会凑近了仔细观察。
　　比如，他想看看纳美人是怎么把不知名兽类和其他也许是植物材料的东西混合成那种一根根似乎还挺脆的食物，甚至还想亲自品尝一番。
　　他想看看纳美人的长弓和羽箭是怎么制造的，用的又是什么材质，日常是怎么保养的？
　　还有那些蓄养的坐骑，应该叫重铠马的生物，平常是安置在哪里，又是怎么照顾的？
　　短短时间里莫歌当然不可能了解得太详细，也不可能真正游览多少地方，但是他的好奇心确实给那些无辜的纳美人带来了不少的烦恼。
　　每当他靠近的时候，那些正在工作或者交流着的纳美人就会像是被下了咒似的浑身僵硬的不敢动弹，寂静无声。
　　简直太吓人了有没有！
　　这不知名的怪兽，还带到处乱逛的？
　　会不会吃人啊？
　　要是对我有什么不良企图的话，我要不要反抗？
　　这或许就是许多纳美人内心的真实写照了。
　　实际上，要不是族长和萨满已经特地派人到处传话，又有许多纳美人之前是亲眼看到莫歌出现的情景，此时应该已经出了大乱子。
　　虽然莫歌形象完全谈不上亲切可人，体型上也充满了威胁感，但是纳美人可不是什么神经脆弱的族群，如果真的是怪兽入侵，那么他们唯一可能的做法就是拼命反抗。
　　还好，虽然对于莫歌的态度还不太确定，但是至少应该还是站在他们一边的。
　　大概吧……
　　这还得多亏了灵魂树种子在纳美人心中崇高的地位，有一大片的灵魂树种子做背书，说服力还是足够的。
　　说是这么说，理智上或许也在告诉这些纳美人，莫歌应该不会做出攻击纳美人的举动，但是那种生物本能在面对危险因素时候产生的戒备和恐惧却是无法避免的。
　　所以说，谁能说明一下，这头大怪兽到底是在干嘛呀？
　　纳美人的心声莫歌当然不可能听得到，即便是他们开口询问，莫歌也同样听不懂。
　　不过既然纳美人没有（不敢）反对他的靠近，那么莫歌当然就默认他们是同意自己的参观了。
　　游览的路线渐渐向上延伸。
　　家园树。
　　它高达三四百米，直径则超过三十米，是这个纳美人族群赖以栖身的住所
　　真正深入其中之后，莫歌才发现，这或许不是单独的一棵树，从结构上来说，它更像是由一些交叉生长在一起的同种树构成的。

第104章 融入
　　家园树的这种结构使得它异常的牢固，并且拥有无数天然洞穴和通道，足以让纳威人居于其中，睡觉，吃饭，歌唱，舞蹈。
　　而正是潘多拉星球的低重力，才使得家园树能够长得如此高大。
　　家园树的内部，无数树干交织生长在一起，形成了错落复杂的空间和四通八达的道路。
　　莫歌还是第一次在这种环境里活动。
　　脚下不再是大片坚实的地面，也不是足以托起他身躯的水体，而是稍显狭窄的树干。
　　他的脚掌非常适合在地面上高速奔跑，却对这种有些湿滑狭窄的路况不是很适应。
　　强健坚实的脚掌，此时却显得欠缺点指爪的灵活性。
　　这种硬件上的问题其实倒也不算太严重，让莫歌更为不适应的，却是那种自己随时有可能一不小心从树干两边掉下去的错觉。
　　那种安全感的缺失，才是令他感到不适的根源。
　　难道自己还患有恐高症？
　　莫歌回忆了一下过往，还真没有什么登高俯视的经历。
　　这不能够啊！
　　患有恐高症的怪兽，这个笑话一点都不好笑！
　　还好，莫歌倒也没觉得自己内心已经到达惊恐的地步，最多就是有些隐隐发毛而已，这应该是很正常的吧？
　　脑子里转着不着调的念头，莫歌向着纳美人最集中的地方靠近。
　　那里也是歌声和交谈声最为热烈的所在。
　　于是，一头菱角分明，看起来深沉冷酷的怪兽就出现在纳美人大型聚餐现场。
　　先是一部分纳美人一副目瞪口呆的样子看过来，然后又是更多人注意到这边，最终连背对着莫歌的人们也转身注视。
　　场面一度陷入凝固。
　　这头怪兽怎么跑这里来了？
　　这是想干啥子？
　　反而是杰克的反应正常得多，一看到大怪兽的出现，他第一时间就戒备站起，似乎是想来一场英勇的对抗。
　　虽然杰克之前也曾远远看到过莫歌，不过看周围纳美人的反应，就知道怪兽出现在这里的情况绝不平常。
　　还好，涅提妮及时制止了他，这才避免了一场可能的流血冲突。
　　当然，即便是流血也只可能流的是阿凡达的血。
　　还是身为族长的那个纳美人比较镇定，他站起身面对莫歌，尝试询问着什么。
　　嗯，莫歌当然完全没有听懂。
　　不过没关系，用行动来说明就是了。
　　莫歌缓缓走近那些呆若木鸡的纳美人，在他们手忙脚乱的让开一条道路后，却没有深入人群，而是从地上捡起一些纳美人的食物。
　　这是一种十几厘米的棒状食物。
　　这东西对于莫歌的体型来说也就相当于一颗颗糖豆而已，尝试着丢了一些到嘴里，可能由于体积太小的缘故，却没有尝出什么味道。
　　有些可惜的放弃了继续尝试，莫歌就在大群纳美人的瞩目中，旁若无人转身远离了一些，来到一处较高的地方趴了下来。
　　他要在这里观看纳美人的集体活动。
　　那些纳美人呆愣了许久，看到莫歌半天没有其他的动作，才终于慢慢恢复了自己的活动。
　　一开始他们的交谈和歌唱声还只是隐隐约约，很快也恢复到最初的程度。
　　除了时不时会有人往莫歌这里看上一眼之外，一切都显得很正常。
　　“那是什么？”杰克低声向着涅提妮问道。
　　“你别管，也别去招惹。”涅提妮只是如此说道。
　　这倒不是她故意如此冷淡，主要是她确实也不知道如何解释。
　　关于莫歌的信息，她还是听其他人说起的呢。
　　杰克心中疑惑重重，却也在看了几眼，发现那头外表看起来就不是善类的生物只是静静趴在那里之后，也就不那么在意了。
　　莫歌则完全没有在乎杰克探寻的目光。
　　他就这么默默的看着那些纳美人的活动，并没有多余的动作。
　　这倒也不是他非要凑什么热闹，除了确实心中好奇之外，却也是为了尽快让纳美人习惯自己的存在。
　　在之后的时间里，他可不会每天趴在族群大厅里一动不动。
　　不管是他自己的捕猎行动，亦或者是对纳美人这种充满异星特色文明的探寻，莫歌都难免与他们发生更多的接触。
　　更不用说以后还有可能需要并肩作战了。
　　还好，纳美人的表现足以让莫歌满意。
　　他们接受得很快。
　　聚餐活动结束之后，纳美人慢慢散去，很快各自找地方休息去了。
　　莫歌没有打扰他们的休息，只是远远的看着与涅提妮一起行动的杰克。
　　纳美人用来休息的东西很像人类的吊床，却是由天然植物构成的，那种网兜状的东西甚至好像还是活着的。
　　只要轻轻触碰边缘，网兜就会自然合拢卷曲，将纳美人裹在里面。
　　想必会睡得很舒服。
　　杰克也很快睡去，身躯一动不动。
　　整个过程毫无异常，莫歌完全没有看出什么神奇的迹象。
　　但是他却知道，杰克的意识已经不在那副阿凡达的躯体之中了。
　　……
　　“杰克！”
　　“杰克！”
　　杰克在迷糊中听到了对自己的呼唤，睁开眼睛之后，看到的却是一团不断在眼前晃悠的亮光。
　　那是格蕾丝拿着手电筒在检查他是否恢复了清醒。
　　然后，杰克终于渐渐恢复了清晰的意识。
　　“见鬼，你就像晕死在战壕里了。”格蕾丝抱怨着。
　　可能这次进行精神链接的时间对于杰克这样的新手来说实在太长了些。
　　或者也跟他精神一直处于高度紧张状态，心神太过于沉浸其间有关。
　　“化身安全吗？”格蕾丝见杰克已经清醒，马上问道。
　　“是的，博士，你绝对想不到我在哪儿。”回想着自己的经历，杰克忍不住得意道。
　　他度过的这一天确实称得上惊险万分，又幸运到了极点。
　　甚至到了早餐时间，格蕾丝和杰克还在绘声绘色的向其他人描述着这段历险记。
　　杰克这个双脚残疾的退役军人，这次确实让大家刮目相看了。
　　得到了认同的他当然兴奋不已，那兴奋得意的样子甚至都引来了另外一位阿凡达操作者—助手男的嫉妒。
　　而在此之后，杰克更是得到了基地安全主官，夸奇上校的召唤。
　　杰克同样向他说明着自己的巨大进展。
　　“我已经是他们族人的一份子了。”

第105章 觅地
　　这个以家园树为栖息地的纳美人部族，自称奥玛蒂卡亚。
　　等到部族基本上陷入休眠的沉寂，莫歌也重新回到部族大厅，继续啃食自己的猎物——死神兽的躯体。
　　猎物果然没被人动过，实际上，先不说这是莫歌这个大怪兽的私有物，单是死神兽本身，对于大多数纳美人来说就是一种非常可怕的存在。
　　即便是它已经成为了一具不完整的尸体。
　　潘多拉星球上的夜晚比白天还要长一些，普利斐摩斯行星的光芒让潘多拉的夜晚呈现出迷人的蓝色，这也是许多潘多拉生物身体呈现蓝紫色的原因，这可以让它们在夜间更加顺利的行动。
　　莫歌一边吃着猎物，一边欣赏着家园树之外迷离的夜色。
　　之后，他也准备休息了。
　　在纳美人部族的第一夜就此过去。
　　第二天，当纳美人部落再度苏醒，开始新一天生活的时候，那具属于杰克的阿凡达却没有准时醒来。
　　纳美人对此见怪不怪。
　　他们与阿凡达的接触交流已经不是一天两天了，而是有十年以上的历史。
　　他们很清楚，这具看似和纳美人极为相似的躯体，是由一个人类的意识在掌控。
　　阿凡达时梦时醒，这都是很正常的事。
　　所以部族里有时候会称呼阿凡达为“梦行者”。
　　好奇的继续到处逛荡的莫歌也注意到了这一点。
　　他知道杰克好不容易初步融入这个部族之后，会将纳美人部族的许多信息带到人类基地之中。
　　但是纳美人没有保密的想法，实际上这或许正是他们试图传达自己文化，相互交流，相互了解的一种方式。
　　但是他们不知道的是，杰克将这些信息传达给基地的战斗指挥官夸奇上校之后，会产生什么样的后果。
　　或许在他们看来，自己部族的信息早已对人类开放，毕竟在超过十年的接触之中，格蕾丝博士一开始与他们的关系极好，只是后来才闹翻的。
　　纳美人不知道的却是，其实一直以来格蕾丝都对人类基地隐瞒着许多信息，这才将战争的可能一直拖延到现在。
　　与格蕾丝温和开发潘多拉星、和平交流的主张不同，夸奇上校所想的，是如何才能压服纳美人，让纳美人乖乖听话。
　　而基地的高层，甚至于远在地球上的那些大人物们，虽然不想陷入到屠杀土著的丑闻当中，却也绝对不允许纳美人阻碍他们的赚钱计划。
　　格蕾丝的阿凡达计划是一种可能性，人类试图通过交流感化纳美人，给他们提供医疗、建立学校、开发道路，通过外交的手段达到人类的目的。
　　这也可以说是一种利益的交换，人类试图用自认有价值的东西与纳美人交换，以获得纳美人的配合。
　　然而十年时间一晃而过，创业之星号都已经跨越无比漫长的距离再度到达，而所谓的阿凡达计划却没有多少进展。
　　那些因为阿凡达计划而取得的所谓科研结果，可不是公司高层们想要的。
　　于是，接下来人类会做出怎样的选择就是显而易见的事情了。
　　即便是莫歌无法记得所有细节，但是至少他对人类这种生物还是很了解的，在他看来，纳美人与人类的对立基本是无法调和的。
　　结果肯定只能是其中一方压服另外一方，迫使对方按照自己的意愿行事。
　　故事才刚刚开始，即便三个月之后如期爆发一场战争，也只不过是两个种族、两个星球之间故事的不起眼一幕而已。
　　这些暂且不说。
　　对于莫歌来说，能够在这样的冲突中起到什么作用先不去考虑，怎么在这个过程中保证自己的安全才是重中之重。
　　而唯一的途径，当然就是继续加强自身了。
　　刚好他现在拥有足够分量的猎物，素材也是现成的。
　　想到这些的莫歌也不在闲逛了，继续投入到紧张的工作，额，进食当中。
　　他又花了近乎一个白天的时间，才将整头死神兽吞进了肚子，然后当然就是找地方消化收获了。
　　在灵魂树种子的影响下，纳美人部落对莫歌的存在已经没有敌意，但是在调整自身的时候，他将陷入对外界反应能力极低的情况。
　　莫歌当然不会将自己的安危完全托付于纳美人。
　　他在远离纳美人部落的某一片茂密灌木林里找了个地方。
　　浑身鳞甲的他不用担心灌木荆刺的伤害，因此可以轻易钻入树丛深处。
　　接下来要做的事情也很简单，就是再次刨土挖洞而已。
　　花了点功夫完成了容身之地的布置后，他终于可以安心开始调整自身的工作了。
　　这次莫歌的主要目标，是要从最基础的层面来增强自己的运动和战斗的能力。
　　更加坚韧的骨骼，还有更加强健的肌肉。
　　实际上，莫歌在潘多拉星上完成的这两次捕猎后，在食用猎物的过程中，潘多拉生物坚韧的骨骼给他留下了深刻的印象。
　　相比起同体型的地球生物，潘多拉生物的骨骼坚韧程度明显胜出。
　　而死神兽的强大力量也曾让莫歌感到有些惊讶。
　　他想试着提取相关的特性，看看能否对自身的这两个方面进行加强。
　　潘多拉生物骨骼方面，莫歌倒是有一定了解。
　　根据他的记忆，纳美人就拥有着令人惊叹的骨骼系统，独特的钙化结构和角蛋白形成孔隙纤维束分层支架，类似于钢筋混凝土的结构。
　　由于拥有这样坚固的骨骼结构，纳美人的骨头不易骨折，即使是骨折，仍能保留其基本形状，所以在相对低重力的潘多拉，纳美人能够保证高处堕下而不受伤。
　　在同一个生态环境下，生物通常都具有趋同进化的特征，更何况同样身为脊椎生物的纳美人和潘鹿、死神兽这些生物，极有可能拥有着远古时期的相同祖先。
　　也因此，不管是潘鹿还是死神兽，都拥有着与纳美人一致的骨骼结构是理所当然的。
　　而肌肉系统也是同样的情况，莫歌所接触的这三种生物，肌肉张力貌似也都超过了地球物种。

第106章 根本上的强大
　　同样的道理，其实也可以解释莫歌为何长期以来都没有进行这两项直接关系到身体素质的最根本强化。
　　实际上，即便是传说中可以举起自身一千倍重量物体的切叶蚁，还有能够推动自身重量一千五百倍重量的屎壳郎，这些在地球上大名鼎鼎的生物，它们身体中的肌肉结构与地球上的其他生物也没有本质差别。
　　在同样的肌肉单位横切面上产生的力量，这些生物与人类相差无几。
　　造成力量与自身体重比值数据如此惊人的原因，纯粹就是体型差距和肌肉结构分布的关系。
　　一道最简单的算术题，肌肉的力量与其横切面的大小成正比，而身体的自重则与体积成正比，一个算面积，一个算体积。
　　生物体放大之后，肌肉横切面增加比率远远不及体积增加的比率，所以相对肌肉力量随着躯体的增大而变小。
　　比如，假设昆虫肌纤维是一个圆柱体，能够承受自身十倍的重量。然后将它放大一千倍，则质量变成一千的三次方，也就是十亿倍。但是承重能力不是和质量成正比，而是和横截面积成正比的。横截面积只增加一百万倍，承重能力还要乘于十也就是一千万倍。也就是只能承受自身重量的百分之一。
　　即便昆虫单根肌纤维的承重能力达到自身一百倍，放大一千倍体积之后，它也只能承受自身十分之一的重量。
　　所以这样想想，是不是觉得能抱起比自己还重的妹子真是太厉害了？
　　而骨骼系统也是类似的情况，在地球环境下，除了在骨骼密度和体积上面下功夫之外，想要通过提取地球生物的素材来从根本上改变骨骼性能，基本是不可能的。
　　即便是体型巨大的恐龙骨骼，也不会从根本上优于其他生物的骨骼。
　　还好，这次潘多拉之旅显然提供了极好的机会。
　　在那神奇的感知状态中，他确定了自己的猜测，潘多拉生物在骨骼系统和肌肉系统方面确实相比地球生物拥有着显著优势。
　　碳素骨骼，强健肌肉。
　　特性提取成功，接下来就是融合生长了。
　　这次融合花费的功夫不小。
　　莫歌首先要替换掉自身的整个骨骼系统，生成全新的骨骼结构，还包括对于这种特殊骨骼结构的生长和愈合机制。
　　骨质、骨膜、软骨、关节等等一系列结构都得一一完备。
　　有点小惊喜的是，莫歌发现即便是在关节和软骨这些运动结构方面，潘多拉生物也有着更为良好的缓冲效果。
　　接下来就是肌肉系统的改造了。
　　为了替换上潘多拉星上的这种大概拥有着更丰富肌动蛋白的强健肌肉，莫歌不得不对原有肌肉系统进行一一替换。
　　但是现有的营养储备却出现了短缺，毕竟这么替换下来整个身体也基本上是从里到外全部改造了一遍。
　　单凭一头死神兽的血肉，又哪里能够满足这样的需要。
　　最终莫歌也只能再次折中，选择先将四肢和尾刃的肌肉替换了一遍。
　　至于身体上的其他肌肉，只能留待以后了。
　　倒是莫歌又突然想起了之前捕猎中发现的一个小细节。
　　他发现死神兽的感知能力也非常强大，在自己伪装得很好的时候，竟然也能很快发现自己。
　　如果排除掉那些比较玄幻的野兽直觉之类的说法，那么很有可能死神兽拥有着某些强大的感官。
　　是哪些感官在起作用？
　　莫歌有些饶头。
　　这也是特性提取能力的一个特点，如果对于其他生物的特性没有直观认识，他就无法辨认和识别。
　　原因之前也解释过，毕竟他的感知无法真正深入到基因层面，去一一分析每个基因的作用，更无法判断无数基因排列组合后所能形成的无数具体生物性状。
　　那是一种针对生物具体表现得能力，需要一个“着力点”去定位、概括，那个着力点，就是莫歌对于生物某种特性的具体认知。
　　如果说地球生物所拥有的一些优秀特性他还大概知道一些的话，那么潘多拉生物对他来说就是极其陌生的，除非亲眼看到这些生物表现出来，然后他再通过总总迹象去寻找和探查，否者对他来说什么生物特性都是不存在的。
　　莫歌首先考虑，感官方面大体应该还是那几个方面，视觉、嗅觉、听觉、触觉、味觉等等。
　　如果超出这些范围的话，那莫歌也只能放弃了，因为没有直观认知的话，他实在想象不出那会是其他的什么方式。
　　还好，莫歌这次貌似找到了正确目标。
　　将死神兽的五感特性一一提取出来，然后分辨了一番之后，莫歌发现其中的的嗅觉特性明显超过了自己。
　　那还有什么好说的？
　　对于这种被动感知能力，莫歌当然是多多益善，而且融合这种特性的难度通常都不高。
　　就比如这个强化嗅觉，也就是加强一下位于的鼻黏膜上的皮膜细胞和特化的嗅细胞，然后稍微改善一下嗅神经系统和鼻三叉神经系统就搞定了。
　　于是，这次的“闭关”改造就此完成。
　　碳素骨骼，强健肌肉（四肢、尾刃），嗅觉强化。
　　这就是本次的最终收获了。
　　阿嚏！阿嚏！——
　　唯一的问题就在于，经过强化的嗅觉，让莫歌对于潘多拉大气中弥漫的刺激性气味再度敏感了起来。
　　那种刺鼻的冲击，让他忍不住连连打起了喷嚏。
　　不过这种反应应该慢慢就会消失了，毕竟入芝兰之室，久而不闻其香；入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。
　　嗅觉器官自有其适应性。
　　至于还未完成的全身肌肉替换，只能等到收集补充到足够的营养后，才能继续进行了。
　　其实说到补充营养，满地的植被算不算营养呢？
　　毕竟这也同样是有机物构成，这样一来就不用麻烦的捕猎了。
　　但是，这些还真不太算得上是理想的营养来源。
　　想要很好的消化植物，首先就得拥有一副适应消化植物纤维的肠胃，比如牛的四个胃袋，反刍过程，还有至关重要的能够分解纤维素的肠道菌群等等。
　　而最大的问题就在于，即便是具备了这样的消化系统，进食植物获取营养的效率仍旧不高。

第107 回到部族
　　毕竟纤维素这东西真的很难分解。
　　即便是食草动物本身，对于纤维素的利用率也算不上太高，消化过程也非常复杂和耗时。
　　远远比不上吃肉来得直接。
　　更何况捕猎动物除了获取食物之外，同时也可以获得许多有用的特性素材。
　　所以莫歌很庆幸的发现，自己不用陷入到要吃素过活的地步。
　　——如果吃草根树叶的实际效果良好，莫歌咬咬牙说不定真的会因此对自己的消化系统进行一系列大改造。
　　总之，可以继续吃肉真是太幸福了。
　　等到莫歌回到家园树的时候，他的嘴里已经又叼上了顺路抓获的猎物。
　　实际上，他的前爪上还沉甸甸的抓着几只同样的猎物呢。
　　那是一窝子蝰蛇狼中的一部分。
　　这种习惯于夜行的生物，原本是乖乖待在自己的巢穴里休息的，或许是在等待着夜晚的到来。
　　可惜，以莫歌如今的综合感官，就算蝰蛇狼是躲在山洞里都难保不会被他发现，更何况是这样“明目张胆”的在莫歌路经之地的某处草窝里休息。
　　捕猎这些高不到一米，长不到两米的小家伙没有花费莫歌太大的功夫。
　　要不那些蝰蛇狼在死伤了几只之后就落荒而逃，莫歌轻易就能将它们赶尽杀绝。
　　蝰蛇狼们四散而逃，却依旧在莫歌的阻截下伤亡惨重，最终真正能够逃脱的，也只是那么一两头运气极好的家伙而已。
　　莫歌正是饥肠辘辘的时候，于是很快当场吃掉了那些被尾刃砍碎的个体。
　　这种体型的猎物，他基本上也就几口的功夫就能完整下肚了。
　　至于那些相对完整一些的，则被他抓住尾巴提溜了起来，继续向着家园树前进。
　　莫歌一路上也没停止进食。
　　实际上他也可以选择继续捕猎，直到凑够足以完成全身肌肉替换的养分。
　　不过莫歌倒也觉得如今的强化暂时够用了，另一方面也是担心自己耽搁了太多的时间。
　　毕竟这次的改造花费的功夫也不小。
　　还好，这次诸天的停留时间是如此之长，才让他可以如此奢侈的利用停留时间进行这种耗时耗力的改造工作。
　　莫歌的归来引起了奥玛蒂卡亚族群的一些惊奇，不知道这头不知名的怪兽之前为何突然离去，时隔多天之后又为何突然出现。
　　不过毕竟两方还算不上熟悉，纳美人除了心中猜测之外，倒也没有太奇怪。
　　毕竟之前谁也没有跟这种猛兽接触过，也许人家就是这样的活动规律呢？
　　至少根据艾娃的启示和萨满的判断，这头怪兽是站在他们一边的。
　　莫歌又开始在部落周围闲逛起来，他想要看看那位阿凡达如今进展到什么情况了。
　　语言不通的莫歌难以向纳美人问路，不过反正他的目的倒也不是那么迫切，顺路继续参观一下外星人的部落生活也挺不错的。
　　这一路走来，他也没有忘记进食，将剩余的几只蝰蛇狼集中到了一爪，另一爪则拦腰抓起一只，一口就能咬下差不多三分之一的尸体。
　　就跟一边游览风景一边吃着热狗的游客似的。
　　倒是莫歌豪迈的进食让每个看到他的纳美人都心生庆幸。
　　还好这头怪兽会自己去捕猎，要不然还不将他们部落给生生吃穷咯。
　　也没花多少时间，莫歌就找到了正在接受涅提妮教导的阿凡达。
　　似乎，自己也没有错过什么。
　　莫歌的到来无疑引起了他们的重视，对于这头不管是纳美人或者是格蕾丝博士都说不出个所以然的强大怪兽，产生一点戒备心理是十分正常的。
　　——杰克早已报告了发现莫歌这头大怪兽的过程，不过就连研究潘多拉多年的格蕾丝博士，对这种怪兽也完全一无所知。
　　不过当莫歌一副毫不在意的样子在远处趴伏下来之后，涅提妮和杰克还是渐渐放下了戒备。
　　果然，听说这头怪兽好奇心挺强的，走到哪里都要围观一会。
　　于是，两人继续着自己的言传身教。
　　杰克正在试图骑上一匹部落驯养的重铠马。
　　重铠马是纳美人普遍的陆地座骑，相当于人类马匹的地位。
　　不过它比人类的马要大得多，有六条腿，接近四米高、身长也差不多四米长，堪比地球上的大象。
　　它的脖子很长，头部显得比较小，嘴部细长还有长长的舌头，这跟它们的食性有关，莫歌就看到了旁边另外一些重铠马正伸出长长的舌头，取食某种花朵的…或许是花蜜？
　　与潘多拉上的许多生物一样，重铠马也有两根长长的触角，那些吃着花蜜的重铠马两根触角不断地触探着身周的其他花朵，这或许可以证明这两根触角对它们来说也是探测环境的一种手段。
　　不过潘多拉生物的触角绝不等同于蟑螂须，除了感知之外，它们还有着更加神奇的作用。
　　那是它们的外露神经接口，也正是纳美人驾驭重铠马的关键。
　　莫歌看到杰克再次爬上了重铠马的背部。
　　为啥说是再次？
　　因为杰克浑身已经沾满了泥水，想必是之前骑乘失败留下的痕迹。
　　跨上马背并没有太大困难，而重铠马背部大片平整的几丁质甲壳，也比较容易让人坐稳。
　　然后就是至关重要的步骤。
　　杰克一手捞住了重铠马的一根触手，另一手抓过了垂在脑后的长长辫子。
　　虽然形态不同，但是这都是潘多拉生物特有的外露神经接口。
　　当两个接口靠近的时候，从两者之间分别摇摆着伸出了一蓬细长毛绒的神经组织，然后几乎是本能的，这些纤细的神经组织迅速交缠着扭成了一束。
　　整个过程极其自然顺畅，一种神奇的链接已经产生。
　　撒黑鲁。
　　这是纳美人对这种神经系统链接的称呼。
　　这是一种羁绊。
　　结成羁绊的两个生物，可以通过神经的链接，感受到对方的心跳、呼吸、肢体、躯干，诸如此类。
　　并且可以通过这种链接让对方感受到自己的一些意念和想法。
　　从记忆中，莫歌还知道，当链接建立后，就连双方的痛苦感受都会一定程度的共享。

第108章 情报
　　似乎因为失败了多次，所以杰克这次更加谨慎了，他闭着眼睛努力感受着那个羁绊，没有急于行动。
　　而旁观的莫歌也在思考着一个问题。
　　这种精神链接到底到达了什么层面。
　　从种种迹象来看，莫歌觉得，这种链接更多的还是身体感受的共享。
　　至于思想的交流作用，则可能没有想象中那么强。
　　否则整个纳美人的社会状态可能还会有更加神奇的表现。
　　或许是一种类似集群意识的形态？
　　所有的个体都完全没有谎言，没有界限，甚至融为一体，再也没有个体的存在意义。
　　如果真是如此，在之后的一些事件中，杰克也不可能隐瞒自己进入部落的真实目的，或者说是人类的真实目的。
　　不过这也只是猜测，没有亲自体验过的莫歌，并不能真正知道建立链接之后是怎样的一种感觉。
　　不过莫歌认为，这种可以与大自然中的许多生物神经链接，同族个体之间也能进行链接，甚至于还能与艾娃这样的神奇存在产生链接的撒黑鲁，是纳美人意识形态形成的重要因素。
　　这让他们个体彼此之间更加友好，却也仍旧存在着冲突和地位上的差别。
　　他们与大自然和谐共处，却也会利用火焰和工具的力量，而不是保持完全野性的状态。
　　通过观察，莫歌正在加深着对于这个外星种族的认知。
　　这与上辈子通过三个小时的光影享受产生的些许认知完全不同，是一种真正接触体会后形成的更深刻了解。
　　莫歌的思考花去了一些时间，而杰克似乎自认为做好了准备。
　　于是他轻拍了一下重铠马的脖子，没有太多动作，重铠马却已经明白了他的意思。
　　它奔跑了起来。
　　一开始看起来还挺顺利的，不过好景不长，几个转弯之后，杰克还是一个不小心从马背上摔了下来。
　　没有马鞍和马镫的帮助，纳美人之所以能够完美驾驭重铠马，那是真的要达到人马合一的境界。
　　身体完美的随着重铠马的行动而调整，才能保证良好的平衡。
　　显然杰克还远没达到这样的程度。
　　他还需要长时间的学习，才能渐渐成为一个合格的纳美人，而不是一个只有外表相像的异族人。
　　莫歌决定，在狩猎和继续强化自身之余，他也要尽可能的参与到这个学习的过程。
　　他对于纳美人的价值观产生了好奇，想看看那些价值观的形成是否真如他猜测的那样，与这种神经系统的连接关系密切。
　　他也想通过纳美人的视角更加了解潘多拉的生态，加深对于潘多拉生物的了解，这或许可以让他得到更多的收获，发现一些足以令他惊喜的特性。
　　而最重要的方面，他也想通过这样的过程，深入纳美人的社会，增进互相的了解，加强信任感，然后可以接近那些对于纳美人来说极为重要的地方。
　　比如那棵灵魂之树。
　　虽然他依旧没有为自己附加上外露神经接口的想法。
　　他仍旧担心，那个神奇的存在会不会通过那种链接的方式，对他的自我意识产生什么难以预计的影响。
　　而对于杰克来说，这个学习的过程，也是一段十分重要的转折。
　　……
　　前海军陆战队的出身让杰克在地狱门基地里的位置十分微妙。
　　他的主要时间都用在操作阿凡达之上，特别是当他得到了奥玛蒂卡亚的初步接纳之后。
　　这貌似是在进行着格蕾丝安排的科研工作，但是实际上，他却又接受了夸奇上校安排的其他任务。
　　收集一切有价值的情报，让人类了解用什么样的方式才能让那些土著乖乖配合。
　　人类通过一些探测手段已经了解到，在奥玛蒂卡亚族所栖身的那棵家园树的下方，正是方圆两百公里内最大的超导矿石矿脉。
　　其他地方有没有矿脉？肯定是有的。
　　有没有规模更大的？答案应该也是肯定的。
　　然而从成本方面考虑，对于基地高层来说，依托已经建成一定规模的地狱门基地，通过地面推进的方式前往家园树所在的地方进行开采，才是最为合算的。
　　人类的飞行器或许可以飞遍整个潘多拉，但是从探测矿脉到将基地建成，却不是通过少数的飞行器能够实现的。
　　所有的大型设备都在地狱门基地，当时为了建成这个基地，依靠像是创业之星这样的星际母舰从地球运送关键材料和设备，所耗费的成本之庞大，简直可以吓死人。
　　实际上，地狱门基地之所以形成了如今巨大盆地的样子，正是因为这里当年也是个大型矿脉的所在，这才是地球上那些大人物们下定决心在此建立基地的原因。
　　只是经过几十年的开采，这里的矿脉早已枯竭多年。
　　而如今，在基地附近再度发现丰富矿脉，这简直就是巨大的惊喜。
　　至于那些潘多拉土著，当然是让他们赶紧搬家滚蛋了。
　　对人类来说，那些喜欢玩泥巴的土著住在哪里不都是一样的吗。
　　当然，不想陷入不利舆论的公司高层也愿意付出一些代价来获得土著们的配合。
　　问题就在于，那些土著们到底想要的是什么？
　　杰克的最重要任务就是这个，找到一个能够让纳美人乖乖搬离家园树的方法。
　　否则，这事情就僵了。
　　基地高层与夸奇上校给出的时限是三个月，如果三个月还不能得到满意的结果，到时候他们就要采取更加直接的手段了。
　　推土机将会直接推进到那里，至于其他的手段，当然也在预计之内。
　　很清楚自己人类身份，来潘多拉就是为了赚钱的杰克，其实认为给予那些纳美人三个月的期限根本是在浪费时间。
　　或许在他看来，直接强硬推进过去才是最有效率的方法。
　　不过怎么说呢，付钱的是老大，他只要做好给他安排的任务也就是了。
　　于是，经过几天的了解之后，他为基地送上了一份不错的情报。
　　关于家园树的内部结构。

第109章 活动力
　　“你的扫瞄器无法显示它内部的结构。”杰克指着操作台上巨大的家园树立体投影说道。
　　“外围是一圈柱状物，非常结实，这里还有第二圈。”
　　“里面还有一圈，核心部分则是像螺旋形的结构，他们就是通过那里上下自如。”
　　“我想这第二圈支柱也是支撑结构。”
　　这是从军事的角度在分析着家园树的支撑结构。
　　其目的，当然是要在必要的时候对其进行有效的攻击。
　　不管是那些土著会不会搬家，这似乎都是难以避免的，为了开采那个巨大的超导矿脉，家园树必然不能继续存在。
　　做完报告，回到基地内科研部门的杰克，看到的却是一片繁忙的景象。
　　格蕾丝博士决定要进行一次移动办公。
　　她要避免基地的高层和夸奇上校暗中插手她的科研项目。
　　这里面杰克的存在占据了很大一部分原因。
　　在远离基地的地方，在她的主管下，有一个移动的连接室。
　　而连接室现在所处的位置，则是一个被称之为哈利路亚山的地方。
　　参孙运输机仍旧承担了这个远程移动的任务，这次飞行的距离貌似有些远，格蕾丝带着主要的几个工作人员和几具阿凡达前往目标地点。
　　人类利用工具的便利，飞行于天空，而潘多拉的壮美山河则不断闯入他们的视野。
　　峰峦叠嶂，奇山怪石。
　　丰沛的水脉形成了无数溪流，又在奇险的山势间形成了无数银链般悬落的瀑布。
　　与地球截然不同的奇形树木更是为这幅壮景增添了不少点缀。
　　那些如同触须般卷曲尖长的巨大树干，活像是抓向天空的怪兽之爪。
　　而随着目的地的接近，云雾越发密集起来，直到几乎什么都看不见的地步。
　　直升机的仪表盘上，更是呈现出一片混乱。
　　指针摇摆不定，各种扫描图像扭曲变形，狂乱闪动。
　　这是因为他们已经进入了强大磁场涡流的影响范围。
　　那些密集的云雾，可能也是水汽在磁场的影响下形成的。
　　还好，那位身材爆炸的驾驶员妹子经验丰富。
　　她对于这里的环境已经非常熟悉。
　　没用多长时间，云雾的密度开始降低，一些庞然大物开始显露于苍穹之下。
　　那是无数悬浮于天空之中的山峰、巨石。
　　在这些悬浮于天上的巨物面前，参孙运输机完全就是一个不起眼的小不点，就像是一只闯入了巨大仙境的一只小飞虫。
　　即便是在这样的悬浮状态，山峰和巨石上也仍旧被茂密的植被所覆盖着，无数藤蔓跨越空间将许多悬浮山若有若无的连接在一起，形成一个无比复杂、立体的迷宫。
　　这里就是人类口中的哈利路亚山，潘多拉悬浮山。
　　即便是早已听过这里的大名，但凡是第一次看到这幅壮美场景的人们，无不是目瞪口呆。
　　仰望天空，无数处于更高位置的山峰就这样悬浮于他们头上，让人不禁担心下一刻是否就会落下来碾碎他们这些闯入小虫子的同时，也给他们带来一种震撼人心的强烈感触。
　　如此伟大！
　　是什么力量在维持着它们的悬浮？
　　这跟潘多拉星球强大的磁场和地质中丰富的超导矿石有关。
　　在满足某些条件之后，一些山峰和巨石就会因为磁悬浮的作用，漂浮到天空之中。
　　参孙运输机缓缓在某个悬浮山上降落。
　　这里安置着两个类似集装箱的舱室，里面除了一些必要的生活设施之外，还拥有着用于操作阿凡达的远程链接设备。
　　即便是哈利路亚山的强大磁场，也无法阻挡人类与阿凡达的精神链接。
　　而这个几乎没有他人会造访的所在，则提供了一个清净安定的理想试验基地。
　　杰克更加意识到，格蕾丝博士目光如炬，早已知道了他跟夸奇上校的暗中联系。
　　但是格蕾丝也有着自己的目的，她想通过杰克的渠道，获得重新回到纳美人部落的机会。
　　所以他们此时算是合作关系。
　　……
　　莫歌除了狩猎和到处观察奥玛蒂卡亚的日常生活之外，主要的精力都放在了杰克和涅提妮这对教学组合之上。
　　而这对组合最常做的事，除了对于莫歌来说没有太多价值的骑乘训练和弓箭训练之外，最喜欢的就是到处乱跑。
　　这应该是在锻炼杰克在森林中的行动能力。
　　他们有时会从家园树的底部不断沿着内部那构成螺旋上升形态的树枝交织结构不断向上攀登，有时又在森林里漫无目的的奔跑。
　　粗壮且长满其他细小寄生植物的树枝，巨大且厚重的树叶，四处连结的无数坚韧藤条，还有那几乎看不到任何裸露泥土的森林地面。
　　一切都会成为他们的落脚点和借力点。
　　涅提妮这位成熟的丛林猎手就不用说了，不管是在林间奔跑还是跳跃，亦或者是伸手抓住藤蔓在空中摆动、攀登，对她来说都是那么的轻而易举、行云流水。
　　在莫歌看来，她简直是一位林中的精灵，森林中的一切因素对于她来说都是一种助力。
　　森林之子，这里就是她的家。
　　即便是身为初学者的杰克，在这方面也学得很快。
　　虽然一开始经常失误，但是杰克一直勉力跟随着涅提妮，而在这样的过程中，他做得越来越好。
　　那种身体的灵活性和强大的反应能力，足以令人羡慕。
　　这或许是因为他本身良好的运动意识，当然也离不开阿凡达躯体中继承自纳美人的基因。
　　其实莫歌还猜测，阿凡达毕竟只是一具化身而已，杰克或许也会下意识的忽略许多危险的因素，要不然那么多危险的动作，他怎么就能毫不犹豫的跟着做出来？
　　或者是他天生头铁？
　　恩，其实莫歌之所以这么腹诽人家，正是因为他本身碰到了这个问题。
　　在森林中的这种立体机动，其实坚韧的意志确实至关重要。
　　这其中或许包括了两个方面，一方面必须相信自己的身体和自己的才能，以此来发挥潜能；另外也需要即便面对真正的危险，也勇于挑战的决心。
　　因为即便你再怎么相信自己，危险仍旧客观存在。
　　比如你踩踏的那根树枝是否内部已经腐朽？拉扯的那根藤蔓是否只是虚浮的悬挂？
　　这些其实都是不可预知的。

第110章 学会
　　别说是纳美人，即便是莫歌这样身披全身鳞甲、又经过骨骼改造的家伙，如果从上百米的高空中直接坠落在地面，估计也得落得个筋断骨折的下场。
　　而在这片浩瀚的森林里，高达上百米的树木简直比比皆是，更不用说那些高度达到三百米以上的家园树了。
　　——在家园树的树冠上活动，对于纳美人来说可不是什么稀奇的事。
　　所以说，很多事越是想得多，越是做不好。
　　还算比较惜命，自身又不算特别适应这种移动方式的莫歌无疑会生出许多顾虑。
　　过于坚硬的脚爪在树干上奔跑会不会打滑？自身的体重会不会太重了些？自己的身躯可以承受从多高的地方摔下去？
　　其实莫歌也完全可以忽略掉纳美人的那种移动方式，何苦一定要做那些自己不擅长的事呢？
　　做个地面战车不也挺好的吗？
　　但是就像上辈子身为普通人的时候看到视频上的跑酷表演也会惊叹连连一样，如今的莫歌看到纳美人的这种移动方式，多少生出一点跃跃欲试的念头也是很正常的。
　　还好，在真正尝试的过程中，莫歌倒是发现自己也拥有着独特的优势。
　　首先就是最近刚刚得到提升的两项新特性，强健肌肉、碳素骨骼。
　　这两项不愧是直接关系到身体素质的根本性强化。
　　更强的力量虽然不能直接反应到敏捷程度上，但是莫歌那种从细胞层面的改造却在加强了力量的同时，也并没有让四肢出现肌肉暴突的现象。
　　如此一来，更加强大的力量当然会让他能在很多情况下，更好控制住自己的身形。
　　莫歌自我感觉，他的四肢和尾刃的力量，比起未改造前大概提升了一半的左右，这已经足以让他满意了。
　　而碳素骨骼，除了可以加强他身躯的抗冲击能力之外，灵活度优异的关节也让莫歌受益匪浅。
　　然后就是莫歌发现自己原本就拥有的一项特长在这种情况下特别适用。
　　修长而有力的长尾。
　　不管是奔行的时候作为一个万一失足的保险，还是在攀爬的时候作为一个良好的借力点，甚至是直接作为林间钟摆运动的那道悬臂。
　　都可以通过长尾勾卷住无处不在的树干来实现。
　　甚至是在他凌空跳跃的时候，灵活修长的尾部也能为他保持极好的平衡。
　　最后就是莫歌长期以来最为依赖的能力了。
　　心率超频。
　　虽然这个能力开发的时间极早，并且渐渐已经不需要特别控制也能随意施展，在纷至沓来的众多优异特性中，这个能力貌似已经不再显眼了。
　　但是越是平常，越是不起眼，却正是证明了这个能力已经成为了莫歌整个能力序列的隐性核心。
　　不管在什么情况下，这项能力总能为他提供足够的反应能力，在瞬息万变的各种场合里，不断发挥着自己不可替代的作用。
　　就比如现在，足够迅速强大的反应能力，在这种立体机动的移动方式中无疑是极为重要的。
　　虽然这并不能让莫歌镇定自若——走钢丝走得再慢，也不能让新手毫无畏惧。
　　但是足够的反应力无疑可以让他更加准确的处理许多突发情况。
　　再加上莫歌在进行这种立体行动的时候也会尽量采取四肢爬行的姿势，倒是又增强了一些稳定性。
　　有着这样种种的独特优势，莫歌除了一开始的不太习惯之外，很快也能在半空中利用巨大树木间互相交错的无数树干来进行移动。
　　忽上忽下，来去自如，速度飞快。
　　除了因为体重的关系，莫歌无法上到太高的树梢，还有在很多时候不得不放弃那些没有足够坚固的树干交织的地方之外，莫歌的立体移动能力不管在灵活性还是在速度上都与纳美人不遑多让。
　　实际上，单从速度角度来说，莫歌的优势甚至是极其明显的。
　　杰克和涅提妮亲眼见证了这个变化的过程。
　　如果说杰克的进步只是让涅提妮满意的话，那么这头一直以来只是远远跟随着的奇特怪兽，他的变化就堪称是令人惊讶了。
　　甚至是隐隐心生惊惧。
　　在涅提妮的认知里，这片丛林里从未出现过如同莫歌这样的树栖生物。
　　如此体型的生物通常都只能在陆地上生存。
　　更何况莫歌还是一位极其强大的捕食者。
　　貌似是通过观察和学习获得了在巨木间自由活动能力的怪兽，在这片丛林里还有敌手吗？
　　虽然这头怪兽早已证实能够捕食死神兽，本就已经非常非常厉害了……
　　涅提妮无端的为丛林里的生物，特别是那些住在树上的生物担心了一把。
　　虽说万物的灵魂都是在艾娃的庇护之下，物质的流转本无所谓从哪具躯体又转移到别的躯体，但是纳美人身为生物的本能，对于这种几乎无法抗拒的力量还是会本能的畏惧。
　　艾娃在上，还好怪兽是站在他们这边的。
　　涅提妮不禁庆幸的想道。
　　而另一个令涅提妮在意的，则是怪兽那种强大的学习能力。
　　她亲眼看到怪兽一开始对于这种移动方式是畏首畏尾，举棋不定的。
　　但是当找到了正确的方法之后，怪兽的进步是飞快的。
　　比起原本就应该是丛林之子的奥玛蒂卡亚一族，莫歌这种明显是陆生生物的快速进展才更让人惊讶。
　　果然是恐怖的大怪兽！
　　涅提妮再次从另一个角度确认了这一点。
　　还好怪兽一直只是远远跟随观察着他们，虽然这也会给他们带来一些压力，但是总算还可以刻意忽略掉这种不大的干扰。
　　把怪兽当成一个背景板也就是了。
　　对于自己的学习进展，莫歌也是非常满意的。
　　那种可以奔行于半空中的自由，也确实让他心中充满了一种放纵自由般的痛快感。
　　假如他能够知道涅提妮的心声的话，说不定还会更加得意。
　　不过他所谓的学习能力毕竟还是拥有巨大局限性的。
　　在这段仍旧显得平静的最初时段里，涅提妮对于杰克的教导，纳美语也是其中很重要的一部分。
　　如果有可能的话，其实莫歌也是想学会这种语言的。
　　即便他还没有特地改造出适宜发出各种声音的声带，但是就算是能够听懂也是很不错的。
　　可惜这方面的进展极其不顺利。

第111章 纳美人的文明
　　莫歌对于纳美语的需求，主要还是想要在某些时候可以听懂纳美人互相之间的交流，也方便以后自己在有需要的时候可以更好的与他们沟通。
　　而涅提妮确实一字一句的在传授着杰克关于他们语言的一切，这本是一个很好的机会。
　　问题在于，莫歌就连他们互相之间用来交流的英语都听不懂。
　　比如一个纳美人词汇，在传授中涅提妮是用英语在向杰克描述着具体的含义，而对于即听不懂英语、又听不懂纳美语的莫歌来说，其实他们的交流基本上是毫无意义的。
　　甚至于他都很难分辨哪些音节是纳美语，又有哪些音节是用来解释和描述的英语。
　　反正对莫歌来说，他们的交流都是： amp;*#￥#%@！%￥……
　　或许他还可以通过涅提妮的动作去做一些猜测，但是这种方式的效率无疑是差到了极点的。
　　说了这么多，其实也是莫歌给自己找的理由而已。
　　如果他真的有耐心好好学会一门外语，并且有这样的天分的话，他前生也不会在学了好几年英语之后仍旧对此一窍不通了。
　　现在成了一头大怪兽，英语什么的更是浮云了。
　　为什么一定是本哥去学习他们的语言，而不是他们主动来尝试着与本哥交流？
　　说到底，这还是一个力量对比的问题。
　　只要自己足够强大，又何须迁就别人。
　　只会中文我骄傲！
　　很快失去了语言学习耐心的莫歌轻易无视掉了这个环节，继续专注于其他方面的观察学习。
　　莫歌在学习着纳美人的捕猎技巧。
　　已经意识到那头怪兽也在跟随着学习的涅提妮有时候也会特地用更多的实际行动来展示着她对于狩猎的认知。
　　那些追踪猎物的方式，发现猎物之后的悄然接近的技巧，或者通过在树干上奔行和跳跃俯冲来快速接近猎物的方法。
　　莫歌自出世以来，本身也在长时间的狩猎中摸索出了许多捕猎的技巧，再加上他具备的多种强大生物特性，涅提妮所展示的东西有许多对他来说是完全没意义的。
　　比如搜寻猎物的能力，莫歌甚至不需要对潘多拉生物有太多的经验认知，就可以凭借强大的感官轻易找到猎物。
　　但是纳美人通过不知道多少年智慧总结出的技巧也是有价值的。
　　特别是对于莫歌这种同样是通过自身的智慧去思考策略，而不是单凭本能行事的怪兽来说，很多细节都让他发现了灵感的火花。
　　比如那种通过不同高度层面的运动，快速接近猎物的方法。
　　在潘多拉森林里，采用这种方法效率十分不错。
　　莫歌渐渐的将自己学会不久的，在森林中立体机动的运动方式应用到了捕猎之中。
　　他渐渐习惯了这种经常需要跳跃到空中，上下左右没有任何依靠的移动方式，不再担心自己回不小心突然从半空中掉落。
　　实际上，只要克服了心中的陌生感，即便是真的从树梢上掉落下来，在潘多拉植被丰茂的森林里，也不至于毫无遮挡的直接掉落在地面之上。
　　无数的藤蔓和树木枝叶，无论大小都可以成为半空中的借力点，莫歌又拥有非常方便灵活的长尾可以不断勾卷住经过身边的任何物体，一次次缓冲之后，即便是以莫歌相对沉重的体重，落在地面上也足以让他丝毫无损。
　　这其中全新的骨骼系统，关节间良好的缓冲结构也起到了关键的作用。
　　在一次次从半空中摔落的经历中，莫歌从一开始的难免惊慌，很快开始淡定如常起来。
　　甚至有时候还会故意从高处跳跃而下，将之当成了一种游戏。
　　长时间的跟随学习观察，即便是语言不通，莫歌还是渐渐能够体会到一些纳美人与这片森林，与这个大自然的相处之道。
　　他们经常会长时间的观察动物的家庭，植物的生长。
　　或许他们没有尖端的科研设备，但是通过大自然赋予的感官去直观的体会，生物仍旧能够凭借自己的感知来加深对于大自然的认知。
　　纳美人通过非破坏的方式取得自己的所需，把自己当成大自然的其中一份子。
　　那是一种十分微妙的关系，莫歌也说不好在他们的标准中，什么样的行为是对大自然的破坏，什么程度的索取又是可以得到允许的。
　　但是莫歌能够清晰感觉到纳美人的对于自然的尊重，他们拥有智慧，却不放纵自己的欲望。
　　他们经常会在捕获猎物、杀死猎物的时候进行短暂的祈祷，似乎是在感谢猎物的付出，希望万物的灵魂与艾娃同在。
　　——莫歌听懂了“艾娃”这个词，因为在说到这个词的时候，他们的语气总是充满了一种无比崇敬的意味。
　　莫歌甚至旁观参加了一场属于纳美人的葬礼，没有过于复杂的仪式，只是简单的默默祈祷，然后将尸体埋入树根之下，让一切回归自然。
　　在这个过程中，莫歌再次见到了灵魂树种子的出现。
　　或许在纳美人看来，这相当于接引他们灵魂前往天堂的天使？
　　莫歌觉得，纳美人的许多价值观的形成与艾娃的存在息息相关。
　　或许在纳美人看来，艾娃就是万物之母，就是唯一的归宿。
　　即便是死亡，也只是重新回到艾娃的怀抱。
　　通过观察和亲身体验，莫歌能够体会到一些纳美人的思想，虽然赞赏，却也不是完全认同。
　　哥斯拉没有神。
　　或者说自己就是自己的神。
　　但是他又不禁思考起一个问题，一个文明的核心标志是什么？
　　文化？信仰？制度？科技？战斗力？
　　或者是所有这些东西的综合？
　　这些因素，到底哪个更为重要，更为能够成为一个文明的代表。
　　之所以会这么想，是因为莫歌觉得，纳美人虽然对于工具的使用基本上也就跟地球石器时代差不多，但是他们的文化和价值观却拥有着丰富的内涵。
　　这无疑让纳美人形成了独属于他们的文明。
　　社会分工，工具的发明，物资的丰富，甚至于国家的形成，或许对于地球人来说极其重要。
　　但是以纳美人的价值观来说，这一切又好像不是太过重要。
　　但是不管怎么说，当两个文明碰撞的时候，战斗力的强弱将会成为天平上最重要的砝码。

第112章 转变
　　纳美人的思想、文明以及信仰给莫歌带来深切感触和惊讶的同时，他本身也同样让纳美人惊叹不已。
　　自从莫歌来到奥玛蒂卡亚部落以来，他的存在就一直是特别的。
　　部落里的人们无法清晰认识到艾娃的用意，但是在他们看来，或许莫歌在部落中的位置，就是一种类似动物盟友般的存在。
　　莫歌的战斗力无疑是极为强大的，这从他登场之初叼着死神兽出现的时候，纳美人就无比确定了。
　　有这样的盟友存在，自然是一件令人心安的事情。
　　最妙的是，怪兽还会自己捕猎，这完全就是一个最理想的同盟啊。
　　不过随着莫歌与纳美人接触的增多，两者之间对于彼此的了解自然越来越深。
　　自从莫歌学会了新的移动方式，他在森林中统治性的地位越发确定，其威胁力再次让纳美人惊叹。
　　然而更让纳美人惊讶的却是莫歌在这个学习的过程中，甚至在更多平常活动的细节中表现出的智慧。
　　一开始，莫歌对于纳美人生活的观察，是被当成一种好奇心重的表现，而这种表现其实在潘多拉本土生物中也并不出奇。
　　很多比较聪明的生物，比如潘狐猴、蝰蛇狼之类的动物，都拥有着较强的好奇心，潘狐猴也经常会有一些模仿纳美人的举动。
　　如果只是这样，还不至于让纳美人太过惊讶。
　　然而，莫歌的表现却远不只于此。
　　莫歌虽然大多数时候只是默默观察，但是那种眼神中的探究、思索，还有若有所得的神色，却越来越让纳美人惊讶。
　　纳美人歌唱的时候，莫歌兴致来了也会跟着轻轻摇头晃脑；纳美人为死者祈祷的时候，莫歌也会肃穆而立；甚至那些大胆靠近的纳美人孩子，莫歌虽然有些头疼，却也表现出足够的耐心和互动。
　　很难想象，一头看似野兽的家伙，竟然能够表现出如此智慧的一面。
　　而随着长时间的相处，纳美人对于莫歌的认同程度也越来越深。
　　他们渐渐不再只是将莫歌当做是一种动物盟友，而是真正将之接纳为同伴。
　　他们把这头极为特别的怪兽视为奥玛蒂卡亚部族的一份子。
　　莫歌也发现了这种转变，越来越多的纳美人在见到他的时候，会伸手轻触额头示意。
　　莫歌记得那个动作的意思。
　　那是纳美人互相打招呼的方式，其中含义非常丰富，我感受到你、我接受你、我理解你，诸如此类。
　　莫歌能够感受到那种认同和善意，那种几乎是毫无异样，将他视为族群一份子的态度，让莫歌感觉很舒服。
　　他已经很久没有同伴了，一直只是孤身一兽。
　　或许也只有亲近大自然，将自己也视为大自然一份子的纳美人，才能以如此态度来对待外族吧。
　　甚至包括人类，如果与他们价值观一致，莫歌相信纳美人也同样会将人类视为同伴。
　　然后，在某一天，莫歌看到了另一位阿凡达的出现。
　　那是位穿着人类衣物的女性阿凡达。
　　莫歌知道，那是格蕾丝博士。
　　格蕾丝在奥玛蒂卡亚部落的地位非常不一般，当族长在杰克的劝说下同意让她回归之后，格蕾丝立刻得到了许多人的欢迎。
　　特别是那些半大的孩子们和少数年轻人，莫歌看得出，他们与格蕾丝非常熟悉，与家人无异。
　　莫歌庆幸那些熊孩子们终于转移了目标。
　　同时也意识到，这似乎是一个比较重要的时间节点。
　　自己来到这个世界已经很长时间了，停留时间已经过去近半。
　　……
　　这已经是杰克录制的第四十三个记录视频。
　　这也代表着他已经在奥玛蒂卡亚部族生活了几乎同样的时间。
　　一个多月的时间，说长不长，说短也不短，杰克对于如何让纳美人搬家的方法毫无头绪，倒是学会了不少不知道有用没用的知识。
　　关于纳美人那难学的语言，关于使用弓箭的方法，关于骑乘重铠马的技巧。
　　关于撒黑鲁，关于林间奔行的技能，还有更多细微的认知。
　　杰克觉得自己每一天都在变得更加强大。
　　当然，他指的是那具阿凡达之躯。
　　格蕾丝劝他要仔细聆听涅提妮所说的每一句话，尝试透过她的眼睛去看待森林。
　　有些微妙，但是经过一个多月的“亲身”体验，杰克又有些理解。
　　而随着长时间的共同工作，他与同事们之间的关系也越来越和谐。
　　助手男会与他聊聊关于纳美语的话题，虽然仍旧觉得他就是个幸运的笨蛋。
　　格蕾丝也不再如同原先那样只将他视为一个可以合作的对象，而他也帮助格蕾丝重新回到了部族。
　　自从她的学校关闭后，这还是第一次。
　　人类的身份，阿凡达的部族生涯，两种生活开始模糊了界限。
　　杰克跟随着涅提妮穿梭于森林，不分昼夜；与她一起在长满发光水生植物的清澈河流中夜游，自由自在；一起饮用凝结于枝叶之上的露水，清甜可口。
　　杰克试着用心体会涅提妮所描述的那种微妙关系，人和森林的深深羁绊，以及能量（物质）的流转。
　　而随着精神愈发投入，他的意识停留在阿凡达那边的时间越来越长，有时候甚至可以超过一天之中的三分之二。
　　他那原本至少也保持着强壮上半身的人类躯体，却慢慢超出了负荷。
　　他的体重不断在减少，每次从连接舱里出来之后，唯一想做的事情就是好好的睡一觉。
　　然后醒来之后又是继续将精神投入到阿凡达的躯体之中。
　　在纳美人部族的时间，已经成为了他生活的绝大部分。
　　格蕾丝注意到了这种转变。
　　某天晚上，她拉住了只拿了一瓶营养饮料就想回去睡觉的杰克，将一份袋装方便食品放在了他的面前。
　　“祝好胃口。”格蕾丝如此说道。
　　杰克看着那简易的包装袋，还有里面看不出是什么东西的半固体混合物，突然觉得有些可笑。
　　“今天我去捕猎了，还吃了猎物，至少我知道吃的肉是哪来的。”他翻动着包装袋，连吃一口的兴趣都没有。

第113章 进度
　　“那是另一个身体，但你也要照顾这一个身体，知道吗？你看起来糟透了。”格蕾丝耐心劝说着。
　　因为她对此很有经验，这也是她曾经经历的一个过程。
　　“把这玩意儿丢了，然后你可以继续说了。”杰克小小报复性的将格蕾丝嘴里叼着的卷烟扔掉，终于乖乖配合。
　　然后，杰克问起了关于许久之前在那间学校中发生的往事。
　　涅提妮和她的姐妹塞薇妮原本是格蕾丝博士最优秀的学生，但是某一天，塞薇妮突然不再前来学校，因为她对于人类砍伐森林的行为非常愤怒。
　　她纠集了几个年轻人，全副武装的出发，最终烧毁了一台推土机。
　　然后人类一路追赶她们来到学校，在涅提妮面前杀死了那些年轻人，当然也包括她的姐妹。
　　从那以后，格蕾丝与奥玛蒂卡亚部族的良好关系就此不复存在，人类与纳美人之间也几乎再无联系。
　　格蕾丝在那间小小的学校里投入了10年的精力，那些纳美人学生们甚至称呼她为“母亲”。
　　可见这件事对于格蕾丝的打击。
　　痛彻心扉。
　　即便是回到人类的躯体，那种感受也不曾减弱半分。
　　……
　　莫歌已经有一段时间没有继续跟随涅提妮和杰克这对教学组合了。
　　一方面是因为他已经学到了自认对自己有用的东西，剩下的也都是杰克在不断熟练着那些诸如射箭、骑乘和捕猎的课程。
　　另一方面也是他实在不想看那对跨星恋的情侣不断撒狗粮了。
　　本哥不是狗子，对狗粮毫无兴趣！
　　好好的当好老师跟学生不好吗？看那小眼神、小动作，这明显是慢慢勾搭上了好吧！
　　觉得辣眼睛的莫歌迅速自行消失，涅提妮和杰克却丝毫没有觉得有什么不妥。
　　反而暗自有点小小的欣喜。
　　即便他们或许也不能确定自己在高兴着什么。
　　那么此时莫歌在干嘛呢？
　　他正站在一棵大树上，望着落雨的天空。
　　潘多拉的雨林与地球的雨林有许多相似之处，丰沛的水汽导致这里时常会下雨。
　　而且在下雨的时候，潘多拉大气中的硫化氢就会和水结合，形成酸雨。
　　在这样的时候，地球人是不适宜在野外裸露身体的，而当地的原生动物则进化出了能够抵抗这种具有一定酸性雨水的皮肤或者甲壳。
　　当然，这个问题对于莫歌来说完全是不存在的，他那一身连异形的超酸性血液都能当洗澡水的鳞甲皮肤，在这种雨水中自然是毫无问题的。
　　不过莫歌确实因为这场雨而显得有些抑郁。
　　看来今天又没戏了，下雨天，他所期待的猎物估计是不会出现的。
　　他在寻找的猎物，是伊卡兰，或者叫做女妖翼兽。
　　或许对于纳美人来说，伊卡兰是他们重要的动物伙伴，并不在他们的食谱范围内。
　　但是对于莫歌来说当然是无所谓了。
　　唯一的问题就在于，莫歌想要找到那些野生的伊卡兰却也不太容易，毕竟这种生物是可以在天空中飞翔的存在，即便莫歌偶尔能够远远看到它们，却也很难真正捕猎到。
　　他运气最好的一次，也是在翻越了不短距离之后，好不容易才接近了某只正在森林中捕食的伊卡兰。
　　可惜，还没等莫歌寻机进攻，那头伊卡兰就在一阵翅膀扇动的风压中飞向了天空，也不知道是发现了不怀好意的莫歌，或者只是碰巧它要离开。
　　会飞了不起啊？有种别跑，跟本哥大战一场啊！
　　好吧，会飞确实了不起，否则然莫歌也不会心心念念的想要捕获这种猎物了。
　　——继跃空行动之后，莫歌确实有点想要尝试飞翔的滋味了。
　　而最关键的是，如果不会飞行，那么在之后的大场面中，他所能够起到的作用估计就很小了。
　　到时候用不用得上、要花多大的力气先不说，那要看自己的主观意愿，但是具不具备飞行的条件却是需要争取的客观因素了。
　　可是，这还真有点浪费时间，要不是莫歌最近也没啥事，说不定早就没耐心天天在树上蹲点了。
　　等到雨水终止的时候，潘多拉的夜晚却已经再度来临。
　　莫歌好像还没有在夜间看到过伊卡兰的活动，因此也就不再傻等，而是几下子从树上跳了下来，回到了地面之上。
　　他辨认了一下方向，原本想要回到奥玛蒂卡亚部落休息的，却突然注意到身边的草叶上有一根“枯枝”正在缓缓移动。
　　莫歌好奇的凑近了些，看到的却是一只拟态伪装得挺好的小蜥蜴样子的生物。
　　这好像也有点印象。
　　莫歌轻轻伸爪靠近那只小东西，然后就看到它背上长棍似的结构突然张开，形成了一面呈现一定角度的圆形翼膜，然后就这么旋转着飞了起来。
　　翼膜上散发着瑰丽的红色光芒，就像一面发光的飞盘，看起来极为漂亮。
　　这是旋扇蜥蜴，也许是潘多拉星球上运动方式最为怪异的动物了。
　　回想起一些信息的莫歌伸出长长的尾巴在前方的草丛里胡乱的划拉着，果然，许多类似的发光飞盘腾空而起。
　　不同颜色，不同花纹的光盘在半空中旋转飞舞，在加上那些挂在光盘下的小蜥蜴们不断发出嘎嘎的叫声，喧嚣而又绚丽。
　　挺好玩的。
　　莫歌像是找到有趣玩具的小孩似的，不断扫荡着周围的草丛，直到天上已经布满了这种漂亮的小东西，而草丛里则不再有新的旋扇蜥蜴飞起才罢休。
　　然后，飞累了的蜥蜴们又慢慢的开始落下，而满足了突然冒出的童心，莫歌也就不再去打扰它们的生存了。
　　有那么一瞬间，他也曾想过是否可以捕猎这些生物，毕竟它们也可以飞呀。
　　但是一想到自己一脸生无可恋的在半空中旋转着身体飞行，莫歌就不寒而栗，那画面太美。
　　其实，更现实的问题则是，这种飞行方式估计也很难使用到莫歌这种体型的生物身上。
　　那种发光旋翼毕竟不是直升机的螺旋桨，旋转速度实际上并不快，可带不动他的体重。
　　看来还是要等待一下杰克那边的进度啊。

第114章 岛链
　　杰克的学习进度很快，并没有让莫歌等待太久。
　　在某次捕猎中，他干净利落的一箭，并且在祈祷中迅速结束猎物痛苦的举动终于得到了涅提妮的认可。
　　她觉得杰克已经是时候去接受那个成为正式猎手前的最后考验。
　　关注着这边进度的莫歌自然也会一同前去，既然在野外难以找到伊卡兰，那么就到它们的巢穴中去。
　　莫歌的跟随并没有引起带队的下任族长苏泰以及三位试练者的太大反应，因为他向来就是这样，对任何事情都充满了好奇。
　　只是这一段路并不好走。
　　在森林中穿过漫长的距离后，他们有翻越了一座座高山，莫歌发觉自己身处的位置越来越高。
　　那是相对于地面的高度——或者说是海拔高度的攀升。
　　他甚至已经感受到了那种气压变化对于耳膜和呼吸的点滴影响，只不过以他的身体素质，这种影响也只局限在能够被他灵敏的感官察觉到而已。
　　然后，在穿过大片的云雾之地后，莫歌终于进入了悬浮山的范围。
　　第一次见到那些漂浮于天上的无数悬浮山，即便是身为怪兽的莫歌也被那种由自然伟力所造就的壮丽景象所深深震撼。
　　在如此浩瀚的景象面前，他那或许可以在森林中所向无敌的力量简直渺小到了极点。
　　在足以让他心率失常的视觉冲击之余，又有一种隐隐的感应环绕在他周围。
　　那是一种波动，一种隐约存在的巨大力量形成的庞然力场。
　　莫歌那对于电流极其敏感的部分神经感应到了这种变化。
　　但是与他在水中扩散的电流场给他带来的感觉，还是有着明显差别的。
　　这是磁场涡流？
　　莫歌想起了在这些悬浮山周围，会存在着非常强大的磁场涡流，这也是那些山峰和巨石可以悬浮于空中的原因之一。
　　只是他没想到的是，自己竟然也能对此有所察觉。
　　其实这倒也不奇怪，电场、磁场，本就是可以互相影响互相转化的，而且依靠星球磁场定位导航之类的本事，在动物之中也并不算罕见。
　　莫歌尝试着在不伤害自身的情况下控制发电器官发出一些微弱电流，那种磁场对于电流的影响一下子清晰了起来。
　　不过这有什么用？莫歌一时之间倒也没有什么灵感，毕竟他能够突然有所感应，还是多亏了这里强大无比的磁场。
　　而且这种感应毕竟还是隔了一层，是通过电流的变化间接察觉的，貌似也想不出什么应用的领域。
　　在莫歌瞎忙活的这段时间里，他那紧紧跟随着纳美人的脚步已经将他带到了海拔更高的地方。
　　实际上，他们此时已经算是身处于一座悬浮山峰之上了，只是这个山峰未能与大地山脉完全脱离而已。
　　他们行走的地方，也只是山峰边缘的隐约道路，一边是悬崖，一边则是峭壁，只要一个失足，除非能够运气够好及时抓住借力点，否则直接掉落下去绝无生存的可能。
　　将注意力再度集中于眼前的莫歌伸头看向了悬崖之下，弥漫的山岚让他很难看清地面，但是他知道，此时他与地面的距离，已经不是几百米的问题了。
　　然后，纳美人的第一站已经到了，从现在开始，他们就无法继续骑乘重铠马，借助它们的力量来赶路了。
　　前方已经没有坚实的道路了，只有无数漂浮高度各不相同的悬浮石，在粗壮藤蔓的连接下，形成的一道道类似岛链的存在。
　　只不过这些岛链是立体的，延伸向任何方向都有可能。
　　它们有的直直延伸到极远的地方；有的却将周围的悬浮石连接得一片混乱，形成不规则的立体结构；还有的甚至是往下延伸的，说不准还能找到直接下山的路呢。
　　纳美人拥有着固定的道路，那是一条在重力的作用下形成一道优美弧线的极长岛链。
　　这是奥玛蒂卡亚部族传承已久的一条道路，可以让他们攀登到很高的地方。
　　——伊卡兰这种飞行生物的栖息地，正是在那些位置极高的悬浮山之上。
　　到了这里，基本上莫歌就可以和他们分道扬镳了。
　　在纳美人担心的目光中，莫歌开始了自己的道路探索。
　　因为他知道，以自己两吨以上的体重，纳美人可以顺利通过的地方，对他来说却很有可能是一条绝路。
　　悬浮山，特别是那些漂浮于不同高度的小型悬浮石，可以承受的重量是有限的。
　　纳美人出发了，或许他们耗费一定的时间攀登之后，很快就可以开始自己的试炼了。
　　而对于莫歌来说，事情才刚刚开始。
　　从头开始探索适合自己的道路，无疑会是一项非常耗费时间的事情。
　　而且这件事情非常危险，如果真的从这么高的地方掉下去，即便是摔在树林里也是死定了，如果是直接摔在地上，则估计成为一地碎肉就是唯一的下场了。
　　还好，莫歌的目标非常明确，就是尽量让自己爬得更高一些，至于危险，惜命的莫歌保持四肢紧扣的慢慢爬行着，长尾则一直紧紧绕在那些藤蔓上。
　　一有不对劲，感觉落脚点要承受不住的往下沉了，莫歌就会谨慎的放弃。
　　除了心理上的恐惧之外，真正发生危险的可能性倒也不至于太高。
　　只是这效率嘛……
　　不过莫歌其实早就做好了这个心理准备，原本就是抱着即便短时间内搞不定，也要来先来这里认个路的想法。
　　而且他也早就想见识一下这些大名鼎鼎的悬浮山脉了。
　　不断移动的莫歌很快远离了原本出发的那座半悬浮着的巨大山峰形成的平台。
　　不过一路找回去对他来说其实也丝毫没有难度，即便是真的不记得路了，自己路过时留下的痕迹也绝无法逃出他的强大感官的探查。
　　也不知道花费了多少时间，莫歌已经探索了不少条向上延伸的道路。
　　在这样的情况下，莫歌那良好的远视能力就极其有用了，能被莫歌选中的通道，都是那种高高深入云层的类型。
　　但是即便如此，仍旧是连续多次的失望。
　　或者成功就在下一次。

第115章 伊卡兰
　　在这些不断延伸的岛链上攀登，是一种极其美妙的过程。
　　那因为海拔高度的不断上升而产生的不安和危险感并没有让莫歌畏缩，反而成为了这项活动的一种特殊魅力。
　　自身除了脚爪之下不大的落脚点之外，就是完全凌空状态的不安；强大的气流和因为他的攀登力道而不断摇晃着的岛链；向下眺望的那种对于高度的本能畏惧；还有那些在身边漫卷缠绕着的丝丝云雾。
　　这一切共同组成了一种非常特别的体验。
　　天地之间，一头渺小的怪兽正在挑战着自我，面对大自然的伟力，迎难而上。
　　天空中，波里菲密斯的巨大光影和其他卫星共同成为了壮丽的背景；方圆不知多少公里内，无数大小不一的悬浮山峰在云雾中若隐若现，构成一幅梦幻仙境；而耳边飒飒风声、植物枝叶的摩擦声以及一些小小瀑布从山峰上垂落的哗啦声，则是整个场景的背景音。
　　身处这样的环境之中，任何智慧生物都将为自然的壮阔而感动，心胸也因此更加开阔，仿佛天地间的一切都在你的怀抱之中。
　　莫歌突然又纳美人的价值观产生了一点理解，经常处于这种环境之中，或许正是纳美人文化中充满包容和自豪的原因之一。
　　他们欢迎任何认同他们价值观的生命加入，并且自信他们的文化是具有足够内涵的，体验过大自然的浩瀚壮美，他们自认思想足够深邃。
　　但是，他们确实对于人类所具备的力量近乎一无所知。
　　不知道多少次尝试之后，莫歌所身处的位置越来越高，他已经看到了一些在天空中四处盘旋的身影。
　　实际上，伊卡兰这种生物并不罕见，只是飞行能力极强的它们活动范围非常广阔。
　　想要找到它们密集出现的地方却也很简单，只要你能够到达足够高的地方就可以了。
　　当莫歌终于攀上一座足以一览众山小的巨型悬浮山，无数在巨石云海之间自由飞翔的伊卡兰就进入了他的视野。
　　而在那山峰的顶层部分，也有大量的伊卡兰正落在那里。
　　莫歌已经听到了由众多伊卡兰的叫声汇合而成的一片喧嚣。
　　哥终于找到你们了！
　　已经到了这个地方，其实莫歌已经完全不担心会抓不到这些家伙了，因为这种生物在这里实在是太多太普遍了。
　　当然谨慎起见，莫歌还是在改变了自身体色之后悄然靠近。
　　一大片落在地面上休息的伊卡兰出现在莫歌眼中
　　在莫歌看来，伊卡兰是一种挺漂亮的生物。
　　这种神奇的生物身体呈现纺锤形，拥有鲜艳的外皮以及非常复杂的花纹，颜色种类也非常多。
　　单是现在看到的就有绿色，蓝色，黄色，紫色，灰色，褐色等多个种类。
　　它们的翼展可以达到12米，主翼前端有三个可以独立活动的半透明翼膜，这种翼膜轻薄且坚固，犹如昆虫翅膀一般晶莹。
　　这或许有利于提升它们飞行时的灵活度。
　　不过，前后肢都已经特化成飞翼的伊卡兰，在地面上活动的时候却显得非常不便。
　　发现这个现象之后，莫歌甚至都不在隐蔽了，他直接从一块巨石之后飞跃而出。
　　巨大的体型，狰狞的外表。
　　即便是伊卡兰从未见过这种生物，感受到危机的它们还是纷纷嘈杂惊叫了起来，笨拙的在地面上后退着，巨翼也不断鼓荡起来，试图迅速飞起。
　　但是它们毕竟不是身体轻盈的雀鸟，即便是已经进化得极其适合飞行，想要从地面上起飞却仍旧需要扇动几下翅膀才能获得足够的升力。
　　而就是这么一点点耽搁，却已经足以让莫歌杀死身周的好几头猎物了。
　　刃尾劈砍，扫掉一头伊卡兰的脑袋；身体扑击，一口咬碎另一头伊卡兰的脖子。
　　转眼之间完成一个双杀，而趁着伊卡兰还未能飞起的机会，莫歌又陆续猎杀了另外三头伊卡兰。
　　伊卡兰本身也是一种凶猛的捕食者，张嘴撕咬的时候，它们黑曜石般的牙齿能像大白鲨一样向外突出，并且极为锋利。
　　但是在面对莫歌这样不管是体型还是手段都远超它们的强大怪兽，伊卡兰也只能沦为被轻易捕杀的目标。
　　差不多了。
　　估计了一下伊卡兰的体型，莫歌认为收获已经足够，因此也不再费力的追赶那些已经纷纷飞起的家伙。
　　没一会功夫，他的身周就已经一片安静，除了五具尸体，再也没有了其他伊卡兰的身影。
　　莫歌对此毫不在意，他可不是纳美人，并不会将伊卡兰视为什么特别的伙伴，更不会与任何生物结成撒黑鲁。
　　对他来说，伊卡兰也只不过是一种等待品尝的猎物罢了。
　　就是要带着这些收获回去也挺麻烦的。
　　莫歌只是稍微考虑了一下，就决定就地完成这次消化猎物的过程。
　　至于具体地点，当然还是要尽量安全一点。
　　似乎已经打洞成瘾了，莫歌第一个想到的仍旧是这招，只不过在这悬浮山峰之上，基本上还是岩石结构居多。
　　即便峰顶之上植被丰茂，同样存在着泥土，厚度却也堪忧。
　　至于挖掘岩石，莫歌估计自己应该也做得到，但是那花费的经力就实在太不值得了。
　　所以最后，莫歌只能选择就地吃掉猎物，至于之后的事，就等吃完再说了。
　　莫歌很快进入了紧张的进食状态。
　　伊卡兰的血肉滋味倒是没有太出奇，与潘多拉星上的其他大型动物类似，但是有两点却给莫歌留下了比较深刻的印象。
　　首先是极度发达的胸肌。
　　为了更好的飞行，伊卡兰的胸部向前突出，进化出类似鸟类的龙骨结构，而两块非常结实且巨大的胸部肌肉附着其上，足以为两翼提供强劲的动力。
　　另外就是坚硬而中空的骨骼。
　　与潘多拉的许多生物一样，伊卡兰也是碳纤维骨骼结构。但是与莫歌接触过的陆生生物不同，伊卡兰的骨骼密度更高，却又呈现中空的状态。
　　这些特性，与地球上的鸟类非常类似，更强的动力、更轻的体重，这些都是为了自由飞翔所进化出的针对性特征。
　　可见想要自由的飞翔，绝不是那么简单的事。

第116章 想飞不容易
　　在稍早一点的时候，杰克就已经完成了他的试炼。
　　他用套索锁住了一头伊卡兰危险的大嘴，然后在近身搏斗中成功制服了它，强行完成了撒黑鲁。
　　在涅提妮的提醒下，杰克迅速开始了第一次飞行，完成了羁绊的真正建立。
　　——本来，这次试炼是没有涅提妮什么事的，带队的也是她的未婚夫苏泰。
　　但是怎么说呢，入戏太深的纳美人妹子非要乱入，苏泰也无可奈何不是吗。
　　杰克的初次乘骑飞行一开始就充满了惊险，撞悬崖、穿瀑布什么的就不用说了，要不是杰克死死抓住伊卡兰的两根粗大的触角，他早已被从高空中甩落下去了。
　　但是只用了短短几分钟时间，他就习惯了飞行的状态，慢慢可以控制着那头蓝色的伊卡兰平稳飞行了。
　　转弯、攀升、躲避障碍，他做得非常好，很快可以跟骑着自己伊卡兰的涅提妮并肩穿梭于悬浮山之间。
　　或许他不擅长骑马，但是他确实非常擅长飞翔。
　　结成了撒黑鲁的杰克能够体会伊卡兰飞行时的一切身体感受，这种感同身受让他对于飞翔迷恋不已。
　　他越发沉迷于阿凡达的身躯。
　　……
　　完成了进食的莫歌开始寻找合适的地点。
　　他要进行一次比较大的身体改造工作。
　　选择有二，他可以重新回到地面，亦或者原地进行。
　　而为了方便起见，当然还是在悬浮山上进行来得更方便一些。
　　莫歌在山顶上尝试着挖掘，换了几个地方之后，终于略感满意。
　　还好，山顶之上的泥土虽然不算太厚实，但是挖出一个容纳他身躯的洞穴还是足够的。
　　虽然最后估计只能用薄薄的土层覆盖在身上，但是想必那些伊卡兰也不会有兴趣将他给挖出来。
　　其实这都已经是莫歌出于谨慎的考虑了，以伊卡兰的武力值，莫歌的一身重甲就算放任它们撕咬都不一定能够留下多少痕迹。
　　然后就是特性提取，融合生长了，这些莫歌已经做得很熟练。
　　只是这次改造稍微有些大。
　　莫歌想为自己附加上飞行的能力，但是他又不想如同伊卡兰特化得那么彻底。
　　——伊卡兰为了飞行，前后肢的形态已经完全改变成为了飞翼，就连身体都呈现扁平的纺锤形，浑身的肌肉，胸肌部分占据了非常大的比例。
　　如果将自己改造成那种模样，那莫歌基本上也就成为了一只巨大化的伊卡兰，身上花费巨大精力累积下来的多项特性和他长时间养成的行为模式，都将会受到严重的影响。
　　解决办法当然也不是没有，那就是为自己再附加上一对肢体。
　　虽然伊卡兰是四肢生物，但是潘多拉陆地生物中可是有众多六肢生物的，莫歌所要做的，就是要集中两者的特点，进行相应的改造。
　　这就是两项特性了：飞翼、六肢。
　　如果说以上只是飞行的最基础条件，那么为了更好的飞行，一些其他配套结构也必不可少。
　　足以带动飞翼搏击长空的强健肌肉，中空的轻便骨骼，还有更高的呼吸效率，以保证供氧。
　　肌肉塑造方面其实非常让莫歌头疼。
　　伊卡兰的肌肉与潘多拉陆地生物本质上并无区别，之所以能够为飞翼带来强劲动力，完全是特化的胸骨结构和巨大肌肉体积的功劳。
　　然而这对于莫歌来说却不是很适用。
　　莫歌现在的胸部肌肉支撑的可是那对强壮前肢的活动。
　　如果再附加上一对前肢，活动模式与现有前肢一致那就还好，直接采用潘多拉陆地生物的模式就可以了。
　　但是如果在同一副胸肌上要再附加上不管是位置还是活动模式都与现有前肢有着巨大不同的飞翼，那么两者的功能都将受到巨大影响。
　　——莫歌预计中的飞翼是要生长在背上的，以免影响前肢活动，因此不管是肌肉还是骨骼关节分布，都存在非常巨大的困难。
　　除非莫歌愿意放弃如今的前肢，直接将之特化成巨大的飞翼，否则这个问题无法避免。
　　问题在于莫歌舍不得啊。
　　他好不容易才慢慢长成的这对灵活又强力的前肢，怎么可能轻易放弃。
　　所以即便是遇到再多困难，莫歌也只能尝试着去按计划改造看看了。
　　至于中空骨骼，这方面倒是好办，无非是形态上的改变而已，骨骼本质变化不大。
　　——如果莫歌是哺乳动物的话，还得考虑造血骨髓的问题，不过身为爬行动物的底子，他的血红细胞本来就是采取有丝分裂的方式来进行增殖的。
　　这方面鸟类也是同样的情况，其实是比不过哺乳动物的先进性的，采用骨髓造血的哺乳动物血红细胞没有细胞核，细胞体积更小，携氧量更高。
　　然后是呼吸系统。
　　伊卡兰拥有类似鸟类的新陈代谢，能产生巨大的热量。
　　但是这也对它们的呼吸系统带来严峻的考验。
　　于是，经过不知道多少年的进化，它们的胸腔前长出一对巨大的呼吸孔，不但能在飞行时提供大量的空气吞吐，也能像喷气式战斗机的发动机进水口一样，快速的冷却身体。
　　——它们的体内长有复杂的冷却系统，以防止在飞行中过热。
　　在这方面，伊卡兰的特性足够优秀，能够小小改造一下然后继承下来就已经非常理想了。
　　最后还有一个辅助结构。
　　伊卡兰的头部长有两对眼睛，外观形态和大小上都稍有不同，莫歌猜测其中应该有一对是专门负责动态视觉之类的感受器官，以便更好的保障高速飞行中的动作捕捉。
　　即便这个猜测是错误的，莫歌也打算模仿这种模式，为自己附加上一对更有针对性的眼睛。
　　所以说，飞翔真的不是一个简单的问题。
　　为了让自己可以飞起来，莫歌所要做出的改变是如此复杂。
　　而且经过各种并不符合伊卡兰原本素材的DIY，最终能够实现的飞行效果也实在让莫歌自己都心中没底。
　　没底归没底，既然已经开始了，就没有半途而废的道理。
　　关节结构的模仿和设计构造，肌肉分布的尝试性设计，飞翼生长，呼吸系统改造，骨骼形态改造，再加上新增一对眼睛。
　　大概就是这些“而已”……

第117章 新形态
　　不知道过去了多久。
　　曾经经历了一场短暂杀戮的悬浮山边缘，再度落满了前来休息的伊卡兰。
　　它们喧嚣着，嬉戏着，似乎对于之前同类的死亡毫无所知。
　　然后，在它们不远处的树林里，一个它们不曾关注过的角落，地面陡然开始翻涌起来。
　　咯啦啦啦——
　　泥土先是鼓起一个大包，碎石和土块不断滑落，似乎有什么东西要从地底钻出来。
　　这里的动静引起了部分伊卡兰的注意，它们从未见过这样的情况，更不知道其含义。
　　然后在更多被吸引的伊卡兰关注中——
　　轰隆！！
　　地底仿佛发生了一场剧烈的爆炸，大量的泥土冲天而起，碎石乱飞，尘土弥漫。
　　巨大的动静让众多伊卡兰嘎嘎乱叫着陷入了惊慌，然而还未等它们飞起逃离，两扇巨大的翼翅先一步破开了烟尘，展现在它们眼前。
　　虽然只能看到一部分，但是那带着金属质感的银黑色泽，还有那足以覆盖它们全身的巨大面积，让眼看这一幕的伊卡兰无不更加惊恐。
　　巨翼收缩，鼓荡。
　　地面卷起了一阵狂风，遮眼的烟尘被狂风卷动，压落地面，四散而去。
　　嘎昂！！！
　　带着沉重低音的嘶吼声响起，在那无法继续遮掩视线的剩余烟尘中，一头怪兽仰天咆哮。
　　与之相配的，则是大量伊卡兰的惊叫和扑扇着翅膀慌忙逃离的景象。
　　莫歌没有去理会那些构不成威胁的生物，恢复了全身银黑色泽的他继续鼓荡着初生的巨翼，狂风将周围扫荡得干干净净。
　　然后他才带着无比的新奇，开始扭头摆脑的观察着自身。
　　胸腹之间的结构大体变化不大，就是腹肋部位鼓胀了一点，在那大片鳞甲的覆盖之下，仿佛蕴含着爆炸性的力量。
　　然后在肩膀锁骨部位，多出了两个巨大的空洞，其间生长着瓣膜，在瓣膜开合之间，能够听到明显的气流声。
　　这是新生的呼吸孔，直接与肺部以及体内的一些气囊结构相连，空气可以直接由此进出身体，呼吸效率极高。
　　在必要的时候，大量空气的进出也能顺便带走体内过高的热量。
　　而最大的变化还是体现在背部。
　　莫歌将两扇巨翼压低，扭头观察着自己的背部。
　　在原本前肢靠上、靠后一点的位置，原本只是光滑鳞甲的位置，此时已经多出了一对强健的肢体。
　　这对肢体骨骼格外修长，精瘦的肌肉纠缠其上，看起来十分矫健。
　　然后一路延伸，肢体末端类似指头的结构更是特化成十分细长的模样，延伸出去极远。
　　而在这些骨架之间，除了必要的肌肉和筋络结缔组织之外，就是大片银黑色的皮膜。
　　莫歌将两扇巨翼伸开到极致，翅骨与脖子之间形成了一个小于九十度的锐角，而在翅骨与身体之间，则张开了两扇面积巨大的翼膜。
　　翼膜呈现多重弧线形，与身体紧紧相连，一路延伸至尾巴根部的位置。
　　整对巨翼，翼展长度接近二十米，翼膜面积更是已经做到了极限！
　　而这对巨翼，则是由背部几乎要爆出鳞甲的强壮肌肉，以及一些延伸至腹肋部位的长肌肉所带动。
　　为了增加肌肉群的效率，莫歌让背部的脊椎骨形态发生了一点变化，形成了类似龙骨突的附着面，以此来增大肌肉与骨骼之间的联结面积，这也导致了他的肩背部位高高隆起了一大块。
　　——既然一对胸肌难以分配，那就在背上形成一对形态类似的背肌，这就是莫歌的尝试性设计。
　　至于原本位于整个背部的发电器官，在不想放弃的情况下，莫歌只能将之改变形态，深深埋入了其他背部肌肉之间。
　　本来，他还能将翼膜一路延伸至尾部，但是为了不影响尾部的灵活性和原本的功能，他并没采取这样的结构。
　　而为了增加仍旧觉得不足的翼展面积，莫歌在腹侧靠近尾巴根部的位置设计了一对副翼，由几根类似鱼鳍的长长骨骼支撑起两扇可以开合的三角形翼膜。
　　这对副翼由于没有复杂的肌肉以及关节支撑，因此无法做出扑扇翅膀或者调整飞行姿势的作用，但是单纯用来增加空气动力却是足够了。
　　——再加一对复杂肢体的话，莫歌非常怀疑自己是否拥有足够的精力来操控它们。
　　这些还只是莫歌直接能够观察到的变化，其他还包括了全身骨骼的中空改造，然后他的脸部形态也有所改变。
　　眼窝更加狭长，在原本的眼睛靠前一点的位置，生成了一对更小一些的眼球。
　　这对眼球采取的是与原本眼球完全不同的视觉模式，在视网膜之上，完全只有视杆细胞。
　　这大大强化了这对眼球对于光线明暗和动作捕捉的敏感性。
　　瞳孔呈水平状，这是来源于章鱼的特征，可以获得更广阔的水平视野。
　　而其中的视觉信号传导以及神经分辨模式，则是继承自伊卡兰的四眼系统。
　　整个改造过程极其复杂。
　　这种复杂性与莫歌之前碰到的那些需要大量替换原本结构或者从最底层进行完善的改造不同。
　　这次改造的挑战性，完全体现在全身结构如何进行更加合理的分配。
　　在此之前，不管是长尾，嘴部，或者是前肢的改造，都从未如此彻底的改变他的身体物理结构分布。
　　至于那些皮肤，感官系统，体内细微结构的变化就更不用说了，基本不会影响他的身体运动结构。
　　莫歌从未进行过如此极限的DIY设计，甚至很多设计本身，他也不能确定是否安全有效，还得在真正使用的过程中慢慢发现问题，然后做出调整。
　　他不知道这次自己到底花费了多少时间，耗费巨大精力的情况下，他甚至是在地下好好睡了一觉才最终破土而出。
　　不过看着自己这一身威风凛凛，充满压迫感的炫酷样子，莫歌又觉得这一切还是有价值的。
　　整个过程很累，很复杂，但是也很有趣，很有成就感。
　　不过到底飞不飞得起来，还要试过才知道。

预告！明天中午上架！求首订！
　　不知道大家是否觉得惊奇，反正作者菌还是有一定预见的。
　　本书终于迎来了上架的时刻。
　　首先就是要感谢书友们的大力支持和鼓励。
　　写书真的不容易，特别是作者菌还有工作和家庭需要兼顾的情况下。
　　但是正是因为有大家的支持，才让作者菌有决心坚持下来，并且在工作生活之余努力抽空更新。
　　也很感谢各位书友的许多建议和批评指正，让作者菌获得不少灵感，认识到自己不少错误。
　　可以说，本书不是作者菌一个人在创作，而是大家共同在完成。
　　真的万分感激！
　　在此作者菌也不想说太多。
　　除了感谢之外，就是想请大家继续支持作者菌，继续支持本书。
　　而作者菌也将用稳定的更新和更多的精力投入来回报大家，作者菌能做的，也仅此而已了。
　　最后，就是求一波首订！
　　即便因为各种原因不会订阅的书友们，也请在明天帮忙首订一波，谢谢了！
　　此致
　　敬礼！
　　时光菌
　　19年08月15日

第118章 飞起
　　想到就做，莫歌半拢着翅膀，走向了悬浮山的边缘。
　　——为了不让巨翼在地上拖行，他不得不采用四肢着地的移动方式。
　　而带着这副庞大的翅膀行走，也让他非常的不习惯。
　　或许可以想象一下扛着一把岗亭用巨大遮阳伞行走的感觉。
　　要不是莫歌本身身躯沉重，说不好都要失去平衡了。
　　而那种多出一对肢体的感觉，也需要时间来适应，当然，也包括了多出一对眼球的不同视野。
　　莫歌很难形容如今眼前看到的景象，当他将所有注意力都集中于视觉的时候，甚至会有点头晕目眩的感觉。
　　实际上，肢体和眼睛的增加，除了身体结构变化之外，对于神经系统的压力也不小，如果没有潘多拉上现有素材的特性提取和借鉴，莫歌也无法轻易完成相应的神经系统调整。
　　莫歌不得不放慢了脚步，以此来习惯身上的种种变化。
　　要知道，这还只是在陆地上步行而已！
　　然后，他慢慢还是来到了悬浮山的边缘。
　　眼前一片开阔，强风席卷，而向下望去，更是只能看到无数高低不一的悬浮山和漫卷的云雾。
　　这里离地面到底有多高？
　　在莫歌的想象中，自己此时就应该张开翅膀一跃而下，然后搏击长空，自由飞翔。
　　然而事实上他马上就怂了。
　　万一这两对翅膀根本不起作用，掉下去可就彻底凉了呀！
　　做怪兽，还是谨慎一点好。
　　马上说服了自己的莫歌缓步后退，深吸一口气才驱除掉脑子里自己摔成一摊烂肉的联想。
　　还是原地感受一下先。
　　莫歌走到了远离悬浮山边缘的地方，看着应该不至于轻易冲出山峰了，才开始原地扑扇起了巨翼。
　　狂风再度席卷。
　　随着巨翼的扇动，他确实感受到了一阵巨大的反作用力，这个力量从巨翼传导至莫歌背部，然后带动整个躯体……
　　才怪！
　　莫歌非但没有漂浮起来，反而感受到了整个背部的关节和和肌肉结构都在瞬间承受了巨大的压力。
　　果然没有那么容易，自己毕竟不能和鸟儿比。
　　咬了咬牙，莫歌干脆调动起所有支撑着巨翼活动的肌肉力量，全力以赴。
　　狂风肆虐，身周无数植物枝叶、碎石、浮尘都被强风卷起，一片烟尘弥漫。
　　气势倒是挺惊人的。
　　莫歌忍耐着分布于整个肩背的巨大撕扯力，奋力扑扇了好几下巨翼，终于感受到足够的浮空力量，四肢轻轻离开了地面。
　　然后又掉了下来……
　　继续狂扇！
　　浮起，落下，浮起，落下……
　　莫歌简直哭笑不得。
　　又不是蜻蜓，玩什么蜻蜓点水呢这是！
　　没一会功夫，莫歌就感受到了背部肌肉的酸疼。
　　果然，以自己的体重想要轻易飞起来是完全不现实的。
　　不过这种情况莫歌也早有预计。
　　在莫歌的印象中，以正常地球生物为例，体重最高的飞行生物是恐龙时代的风神翼龙，即便翼展也达到十一米左右，其体重也才两百多公斤而已。
　　而根据推测，这样的生物就已经很难自由飞翔了，每次起飞都是一次非常艰难的挑战，大多数情况下都得借助地势落差的帮助才行。
　　然后在考虑一下莫歌如今即便改造一身骨骼之后仍旧将近两吨的重量，想要真正飞起来的难度就更不用说了。
　　实际上，这如果在地球上，基本是不可能做到的。
　　还好，潘多拉是一个神奇的星球。
　　首先就是潘多拉生物相比地球生物本质上更强的肌肉，以莫歌的估计，同样横截面的情况下大概能强出百分之五十的力量输出，这无疑可以为飞翼提供更强的动力。
　　而更加关键的却是潘多拉的自然环境。
　　由于星球体积较小的缘故，在密度相差不是很大的情况下，潘多拉的重力只有地球的百分之八十左右。
　　正常情况下，较小的重力也将导致较小的大气压，因为重力不足以束缚住那么多的空气。
　　然而实际上，潘多拉的大气压力大约是地球的1.2倍。
　　原因就在于大气成分中占据巨大比例的二氧化碳和氙气，这些比重较高的气体让潘多拉的大气密度更高。
　　空气也是流体，更高的大气密度可以产生更好的浮力，再加上重力又比地球更小，一增一减之间，比起地球来说，这里无疑更容易飞翔。
　　几个因素的共同作用，这才是潘多拉星球上体型比风神翼龙更大的伊卡兰却可以在骑乘着纳美人的情况下仍旧能够灵活飞翔，甚至生存着最终幻影这样体型庞大的天空霸主的根本原因。
　　但是即便有这么多有利条件，莫歌仍旧无法轻易依靠自己的力量起飞。
　　他毕竟不是彻底的飞行生物，许多结构并不是最利于飞行的状态。
　　比如相对来说无比沉重的后肢。
　　——这是莫歌为了保持自己在陆地上行动能力的根本保障，要知道，不论是伊卡兰还是最终幻影，都是在陆地上无比笨拙的存在。
　　那现在该怎么办？
　　当然是采取助跑和利用地势的便利了。
　　其实这也是地球上大型飞行生物的普遍做法。
　　即便是人类的飞行器，除了直升机之外，有翼飞机也同样需要助跑才能起飞。
　　不过这些助力方式可就不太适合在这么高的地方试验了。
　　怕死的莫歌没有任何犹豫，就决定回到地面，或者至少是回到接进地面的地方才开始自己的首飞尝试。
　　至于搏击长空的梦想，还是先悠着点吧。
　　之后就是一路返回。
　　仍旧是沿着浮空岛链行动，莫歌之前既然能够爬得上来，那么返回就不会是太过困难的一件事，无非是四肢抱紧一点，尾巴缠绕得紧一点，移动慢一点而已。
　　倒是背上即便收起之后仍旧显得庞大的飞翼，让高空的强风找到了目标，带动着莫歌的身躯不断摇晃。
　　虽然有些不便，但是感受着气流对于飞翼的影响，却也让莫歌不禁联想到之后可以借助这股力量的情景。
　　一路上，莫歌没有看到纳美人的身影，想必他们早已完成了试练，离开了附近空域。

第119章 初成
　　不过这并没有让莫歌太过在意。
　　当他越来越接进地面，重新来到出发时的某座山坡时，心中的冲动再也难以克制。
　　这是一面倾斜着巨大角度的山坡，长满草类植物，没有太多高大树木的遮挡。
　　非常理想。
　　莫歌全力张开了巨翼，广阔的翼展面积在草地上投射下一片巨大的阴影。
　　然后四肢伏地，全力奔跑了起来。
　　速度越来越快。
　　莫歌已经感受到了气流在双翼间鼓荡，坚韧的翼膜被撑开到了极限。
　　巨大的气流阻力开始阻挡莫歌继续加速，但是在莫歌四肢的巨力下，他的速度仍旧在加快。
　　浮力越来越强。
　　莫歌的四肢甚至都已经无法完全作用于地面之上。
　　趁着这个机会，他奋力鼓动双翅，剧烈的风压卷起无数草叶，浮力终于超过了重力对于身体的束缚。
　　他成功脱离了地面，飞起来了！
　　或许大多数智慧生命，都会对无垠的天空充满向往和期待。
　　那也许正是梦想的最初源头。
　　当真正凭借自己的力量飞起的时候，莫歌的心情只能用一个词来形容——畅快无比。
　　不枉他一番费时费力的折腾。
　　无数气流在他身周席卷着，鼓荡着巨大的主翼，撑开的副翼虽然无法做出太多的动作，却也增大了气流的受力面积。
　　然而这种感受只持续了极短的时间，渐渐失去了冲力的莫歌发现自己的高度正在迅速下降。
　　他急忙扇动起巨翼，试图利用自身的力量继续维持浮空甚至前进。
　　然而，那急急忙忙又毫无技巧可言的动作，除了让他在空中开始东倒西歪之外，并没有真正获得继续飞翔的力量。
　　嘎啊——
　　在一声长长的惊叫声中，莫歌的身躯轰然坠地，没能控制好姿态的他，身体翻翻滚滚的铲飞了大片的泥土草地。
　　沉寂片刻，他才终于摇头晃脑的重新站了起来。
　　首飞以失败告终。
　　别说是飞行了，莫歌刚刚的尝试顶多算得上是一次狼狈的滑翔。
　　不过怎么说呢，人类的第一架飞机不也是没能飞出去多远吗？
　　至少先解决有无的问题。
　　基础条件大体已经具备，之后就是熟悉和学习的过程了。
　　还好有着鳞甲的保护，莫歌并没有因为刚刚的降落而摔伤，即便是巨翼，也在及时收起后没有受到太大冲击。
　　轻便却坚韧的中空碳素骨骼，还有翼膜表面层层叠叠的细碎鳞片，让这副巨翼拥有着与外表不相称的巨大强度。
　　既然身体没有受伤，那么当然就是马上开始第二次的试飞了。
　　返回坡顶。
　　奔跑加速，扑翼腾空，保持滑翔，失去平衡落地。
　　除了落点有所不同之外，整个过程与第一次区别不大。
　　而山坡草地上，则再度出现了一大片被巨力铲飞的痕迹。
　　没事，本哥还能坚持。
　　莫歌一次次的不断尝试，在失败中加深着感受。
　　并没有足够的行为本能来支撑他完成飞行的他，只能通过学习来使自己学会相关的技巧。
　　只是有些辛苦罢了。
　　莫歌大多数时候可以安全落地，但是难免有时还是会失去平衡摔个嘴啃泥，虽然一直没有受到太大伤势，但是浑身酸麻肿痛却是免不了的。
　　他应该庆幸自己的谨慎，没有直接从悬浮山上跳下来，否则现在早已凉透了。
　　努力终有回报。
　　当莫歌渐渐懂得如何在空中维持住平衡，如何通过扑翼来获得一些维持浮空和前进的动力时，他已经可以凭借一次从山坡上的俯冲滑翔出去老远。
　　虽然只是滑翔，却已经勉强算得上是飞起来了。
　　大受鼓舞的莫歌继续摸索着飞行的技巧。
　　此时他每冲出去一次，单单是重新跑回山坡顶上都得花费不少时间。
　　但这是必要的过程。
　　为了真正获得飞行能力，他不厌其烦的重复着那些动作。
　　莫歌想要完成真正的飞行。
　　通过扑翼来获得力量，通过调整飞翼的角度来进行变向，通过感受气流来让自己更顺利的滑翔。
　　实际上，扑翼飞行真的是一项非常复杂的运动。
　　在历史中，人类也曾经尝试过扑翼飞行器的设计制造，但是所有尝试无不以失败告终。
　　那远不是机械性的鼓动翅膀就能完成的过程。
　　在真正飞行的过程中，气流的阻碍和帮助显得无比重要。
　　处理不好，那么方向不定的气流就是飞行的最大阻碍，利用得当，那么无处不在的气流就会成为飞行的最佳助力。
　　最终，人类用机械性的做功和特殊的机翼形态来产生自己所需要的升力和前进的动力，不论是螺旋桨发动机或者是喷气式发动机，皆是如此。
　　但是在面对过强的气流时，人类的飞行器也同样需要一些驾驶技巧来避免过多的对抗。
　　而直接利用身躯翱翔天际的飞行生物，则需要更加精细化的操作。
　　感受气流、利用气流。
　　时而顺势而为，时而奋力搏击，这要根据具体的情况而定。
　　在这样的过程中，身体的切实感受和经验的积累就显得尤为重要了。
　　这并非一朝一夕能够学会的，更不用说最终形成肌肉记忆了。
　　鸟类之所以能够比较轻易的完成这个过程，还是多亏无数年里积累的生物本能，而对于莫歌来说，他并不具备这样的条件。
　　连身体结构都与作为模板的伊卡兰大为不同，整个运动模式当然只能从头探索。
　　在这片山坡停留了将近一天的时间，莫歌也才摸索出一点皮毛而已。
　　而身体的情况却已经不允许他继续沉迷于此。
　　经过长时间的休眠改造身体，再加上这一天里可劲的折腾飞行，莫歌的身体已经到达了极限。
　　他非常饿。
　　而且肩背部位的肌肉已经开始超出负荷了。
　　实际上，莫歌已经察觉到了自己可以说是异想天开才设计出的运动结构存在的许多问题。
　　实践是检验真理的唯一标准。
　　那些感觉活动不便的部分关节，肯定需要再改改。
　　那些感觉特别疲累、甚至疼痛难忍的肌肉，要嘛是结构分布有问题，要嘛就是得再增加一点体积，进行一些强化。
　　而有些几乎用不到的肌肉，则可以考虑减少一些体积。

第120章 最终幻影！（求首订）
　　这种通过身体细微感受来进行针对性调整优化的过程，也只有莫歌才能做到了。
　　不得不说，那效率简直是杠杠的。
　　超出大自然不断通过偶然的变异和环境适应性筛选的过程无数倍。
　　不过现在他最需要的就是好好休息，尽快补充营养。
　　莫歌最后一次滑翔，落入了山坡下方的雨林之中。
　　他收拢起飞翼，改变了体色，潜入了茂密的植被。
　　莫歌打算仍旧采取早已习惯的捕猎方式。
　　至于在飞行中捕猎这种事，以他如今的条件完全是不现实的。
　　但是甫一进入森林，莫歌马上感受到了强烈的变化。
　　经过双重折叠之后仍旧超过了躯干长度的巨翼，给莫歌的移动造成了巨大的麻烦。
　　在灌木丛里寻找猎物的踪迹、潜伏靠近之类的基本上是不用考虑了，磕磕绊绊的细小枝叶简直不要太多。
　　还好潘多拉的树木普遍高大，在地面与高高在上的树枝之间，倒还存在着足够他活动的空间。
　　莫歌只能稍微改变了一下捕食的方式，他站在坚实粗大的树干上，利用强大的感官搜寻着猎物。
　　敏锐的视力，超强的热感应，还有灵敏的嗅觉。
　　这些都是非常有利的工具。
　　而潘多拉星雨林中的生物依然是那么丰富，足以让莫歌很快找到目标。
　　一群在树林里时而攀援前进，时而停留摘取植物果实的潘狐猴。
　　这种生物的行动模式与地球上的长臂猿非常接近，而对于这种几乎从不落地的灵活生物来说，莫歌原本的捕猎方式反而有些麻烦。
　　抓一两只应该还容易，却很难捕猎到足够的分量。
　　倒是现在可以尝试一下新的方法。
　　莫歌利用锋利的四肢和刃尾的支撑，向着树干更高一些的地方攀爬了一段距离。
　　然后转身，巨翼半张开一个自认合适的角度，向着潘狐猴密集的地方飞扑了过去。
　　这种短距离的滑翔对他来说已经不成问题，只是仍旧无法灵活变向的他，需要找到一个合适的角度穿越可能造成遮挡的树枝。
　　呼飒呼飒的巨大风声马上引起了感官敏锐的潘狐猴们的注意，这些机灵的小家伙们叽叽咕咕的惊叫起来，似乎打算四散而逃。
　　然而莫歌却已经在瞬息间来到了预定位置，然后巨翼全力拍击！
　　强大的力量扫断了无数不大的藤蔓和树枝，至于那些刚刚开始分散行动的潘狐猴，则直接被扫落了好几只。
　　顾不上翅膀受到冲击时的疼痛，莫歌将之半收拢在背上，俯冲向地面，然后又在即将接触地面的瞬间全力撑开。
　　狂暴的气流鼓荡，莫歌沉重落地，冲击力却已经可以承受。
　　帅气的降落！
　　那些有的受伤，有的只是被拍得晕乎乎掉落下来的潘狐猴在狂风中被吹得翻翻滚滚，东倒西歪。
　　不过它们很快就不用痛苦了，因为莫歌已经展开了高效率的杀戮。
　　只需要刃尾扫荡几下，这些只有一米来高的小东西马上就四分五裂，死于非命了。
　　即便潘狐猴那对巨大的眼睛看起来还很有些萌萌的感觉，却也不能影响莫歌捕猎的心态。
　　不过这种只够他三两口就能吃掉一只的小家伙，可不够填饱他那早已空空如也的肠胃。
　　吃干抹净。
　　没用多少时间，莫歌就完成了这次进食。
　　几只瘦弱的潘狐猴而已，也只能堪堪让他感觉不那么饿罢了。
　　还需要继续捕猎。
　　莫歌抬头观察着四周，或许是由于他刚刚捕猎的巨大动静，原本充斥着各种生物痕迹的丛林里，此时已经一片宁静。
　　看来还得移动一下位置。
　　经过一次捕猎尝试之后，觉得有些新鲜感的莫歌打算继续使用这种半滑翔的移动方式。
　　他寻找着那些更加高大的树木，爬到尽量高的地方，然后转身腾空，滑翔而行。
　　无数的树木在他身下一晃而过。
　　如果是人类的视线，此时出现在眼前的可能就只剩下一片模糊的光影，只有在正前方的远处才仍旧保持着清晰的视野。
　　但是拥有着作用不同的两副眼睛的莫歌却能极好的捕捉一切经过身边的事物。
　　不论是极远处的无边森林，还是身下交错而过的枝叶，都历历在目。
　　等到滑翔的动力消失，身体开始下落也没关系，那些坚韧的细小枝叶不仅无法对他造成伤害，反而会成为他身体的缓冲，如同软垫一般让他安然坠落。
　　然后就是重复这个过程。
　　实际上，只是几次这样的过程，就已经足够他远离最初的地方，继续尝试捕食了。
　　可惜没有测量工具，要不然倒是可以看看是在森林里奔跑比较快，还是这种移动方式更为迅速。
　　不过这也只是一种过渡而已，莫歌还是期望之后能够飞的更高、更远、更快。
　　而不只是滑翔而已。
　　然后，在某一时刻，莫歌突然发现自己落入了一片阴影之中。
　　是飘荡的云层遮住了阳光吗？
　　莫歌有些疑惑，却感觉头顶上方似乎有些异样。
　　实际上若非是那种隐隐不妥的感觉，他也不会注意到这点小小的光影变化。
　　莫歌勉强的侧头上望，还远不能顺畅飞行的他，即便是这么小小的无关动作和注意力转移，都会影响到一些身体的平衡。
　　然后，他的身体陡然一颤，在风中凌乱了。
　　在他的头上可不是什么遮蔽阳光的云朵，而是一头巨大的生物。
　　巨大的阴影在烈日骄阳的背景下完全看不清细节，但是那张开的巨翼和迅速靠近的俯冲，却让莫歌生出一点猜测。
　　这个帅气逼人的出场，这个庞然的体积。
　　不会运气这么背吧？
　　最终幻影？
　　受到了突然惊吓的莫歌虽然努力狂扇了几下巨翼，却最终还是失去了平衡，翻滚着落入了一片树冠。
　　受伤倒是没有受伤，但是一阵心惊肉跳却是免不了的。
　　这倒不是莫歌真的有多怕那头正在俯冲的生物，主要还是他正是处于飞行新手的状态。
　　可以想象，如果刚刚学会一点驾驶车辆的技巧，在全神贯注的紧张试驾时候却突然有一辆别的车冲到你面前的感觉。
　　不过现在可不是想这些的时候。
　　随着距离的接近，莫歌也看清了那头巨大生物的身影，以橙红为主要基色的鲜艳巨兽，果然是只有空中霸主才能拥有的倔强。

第121章 教训
　　嘎！！
　　巨兽嘶吼着张开橙红色的巨翼，在强烈的气流中缓冲减速，然后一双大长腿向着莫歌抓了过来。
　　这是潘星上最为壮观的动物，最终幻影，或者根据直接翻译，可以称之为狮鹰翼兽。
　　这种体型最大的翼兽，翼展可达25米，甚至比起莫歌还要显得更为庞大。
　　它们和伊卡兰有亲缘关系，但是和伊卡兰不同的是，狮鹰翼兽的后翼与脚分离，脚爪进化成一对稍显细长却强有力的利爪，可以紧紧的抓住猎物，这使它的捕猎方式像鹰，脚爪也可以帮助他们栖息在树上。
　　这种处于食物链顶端的动物，会捕杀女妖翼兽、重铠马、纳美人、甚至是锤头雷兽。
　　实际上，只要是在它的活动范围内并且足够引起它的注意，潘多拉星上的任何生物都可能成为它捕猎的目标。
　　显然，即便是以莫歌的体型也不能引起它的戒惧。
　　眼看着那双橘红色的锋利长腿就要抓到到身上了，莫歌急忙收拢起巨翼，如同蝙蝠一般将身体裹起。
　　不过，他并非是要硬抗最终幻影的扑击，而是在减少自己的体积。
　　足够的重量，使得他的身躯如同鱼雷一般没入了树海，树冠上的细小枝条再也不能承受这份压力。
　　噼里啪啦啦——
　　无数枝叶的折断声响起，莫歌向着地面坠落下去，他又急忙散开巨翼，四肢并用，尾刃席卷，抓向身边任何可以借力的地方。
　　最终，他的尾刃圈住了一根足够粗大的树干，在一个如同秋千似的摆动之间，改变了身体的运动方向，让他重新站立在坚实的树干之上。
　　然而，这种强大的冲击再度让莫歌感觉到了尾刃被巨力撕扯的痛苦。
　　要不是尾刃中的肌肉本质已经被加强过一次，他也很难完成这样的高难度动作。
　　而就在莫歌刚刚站稳的瞬间，最终幻影也已经冲破了树冠的遮挡，进入了这片空间。
　　即便是以最终幻影的巨大翼展，也足以在潘多拉这些无比高大的树木之间进行闪避飞行。
　　最终幻影并未放弃自己的猎物，那生长着上下两片蓝色头冠的脑袋伸得笔直，巨嘴已然张开，其中布满了如同刀刃般锋利的尖牙。
　　莫歌的眼瞳中闪烁着危险的光芒。
　　这还没完了是吧。
　　如果说在天上战斗莫歌还怕它几分的话，在这熟悉的森林环境里，却是他的主场。
　　虽然有些火大，莫歌也没有选择与对方硬拼，四爪刨动之间，他瞬间离开了原本的位置。
　　丢失了目标的最终幻影也马上做出应对，它迅速调整着身体的姿态，凭借双翼的几下扇动止住了身形，避免了直接撞在树干上的下场。
　　然而莫歌等的正是这个机会。
　　几步之间，他已经沿着分枝冲上了树木的主干，然后在冲力结束的瞬间，转身飞扑而下！
　　嘎！！
　　最终幻影那沉闷难听的嘶叫中充满了急迫，巨翼仍旧在维持身体平衡的它，只能尽力伸长脖子向着莫歌噬咬了过来。
　　然而，已然落入劣势的它，如此被动的反击又怎么会被莫歌放在眼里。
　　送你一个大耳刮子！
　　莫歌狠狠一爪子呼扇在最终幻影的脸上，让它脑袋猛然向下一沉，发出一声沉闷惨叫的同时，所谓的反击也失去了意义。
　　然后莫歌重达两吨的身体就这么狠狠撞在了最终幻影的身上。
　　即便是以最终幻影的飞行能力，也绝无法在这样的情况下仍旧保持浮空，在一阵嘎嘎乱叫中，莫歌就这么抓在最终幻影的背上，一同向着地面坠落了下去。
　　嘭！！
　　一声沉闷的撞击声中，两头庞然巨兽轰然落地，不知道有多少花草树木被他们压垮碾碎。
　　要不是最终幻影在整个降落过程中仍旧勉力扑扇着巨翼，以莫歌再加上它自己的体重，在落地的瞬间说不定就要被压得筋断骨折了。
　　倒是莫歌有身下这个良好的肉垫，完全不担心自己会受伤的问题。
　　顺便还小小体验了一把乘骑飞行的感觉。
　　不过现在事情还没完。
　　没等最终幻影从冲击中回过神来，莫歌已经一脚踩在了它的脖子上，收起前肢的爪子，虚虚握成拳头，对着最终幻影的小脑袋就是一顿爆锤。
　　拳拳到肉，惨叫连连。
　　场面一度十分凄凉惨烈。
　　等到最终幻影连哀嚎都有些无力，莫歌才停止了自己的暴行。
　　他并没有打算真正杀死这头巨兽。
　　毕竟已经有过一次猎杀死神兽的经历，莫歌非常清楚这种巨兽在潘多拉的特殊地位。
　　而且，这类巨兽的地盘范围一般都极广，说不定眼前这家伙就是最终和杰克建立撒黑鲁的那头呢。
　　考虑到托鲁克玛克托，也就是魅影骑士在纳美人中的崇高地位和作用，莫歌倒也不能轻易破坏这种可能性。
　　只是死罪可免活罪难逃，不给它点深刻的教训，莫歌心里也不痛快啊。
　　念头不通达。
　　话说这次没能在空中与这个天空霸主搏斗，等到自己飞行技能点满了技能点，倒是可以再来找它好好唠嗑唠嗑。
　　搞了这么些事，莫歌突然感觉肚子又咕咕叫了起来，这才想起自己还在捕食填肚子呢。
　　于是莫歌又恨恨的踹了一脚如同死鸟一般摊在地上的最终幻影，才在它一声有气无力的惨叫声中，施施然离开了这片被肆虐得一塌糊涂的地方。
　　再待下去，他都担心自己会忍不住想要咬上一口，试试潘多拉天空霸主到底是什么滋味了。
　　至于就这么不管不顾的将幻影留在原地会不会有危险，莫歌才不在乎。
　　没杀它就已经很给面子了好吧！
　　如果它真有那么点背，就只能算是莫歌运气不好了。
　　——这逻辑没毛病，以其被别的什么生物捡了便宜，还不如让自己吃掉不是？
　　在之后，莫歌又在林间肆虐了许久，才终于填饱了肚子。
　　整个潘多拉星球的森林范围里，除了防御力惊人又是群居的锤头雷兽能够让莫歌觉得有些麻烦之外，其他生物则完全无法抗拒莫歌统治性的力量。
　　然后莫歌辨别了一下方向，开始向着家园树的方向返回。

第122章 家园（求订阅）
　　也不知道现在是什么时候了。
　　莫歌担心的是剧情的发展。
　　不过根据他的估计，应该还有些时间。
　　久违的与诸天玉牌沟通了一下之后，也证实了他的猜测。
　　来到这个世界的时间确实太长了些，让他都有些习惯了这里的生活。
　　都快忘了自己是穿越而来。
　　略过那点感慨。
　　莫歌毕竟是跟随着纳美人一路行进到达这处悬浮山的边缘地带，寻找回归路途并没有给他带来太大的麻烦。
　　而在赶路之余，他也继续在森林上空摸索着飞行的技巧。
　　不过，他已经感觉到自己的背部关节肌肉开始出现了一些劳损病痛的迹象，等到回到安定的环境，还是要好好调整一下才行。
　　话说如果人类拥有这样精细操作身体的能力，什么腰肌劳损，什么肩周炎，颈椎病，想必就完全不是问题了吧。
　　毕竟人类之所以这些部位特别容易出现病痛，就是因为身体还未进化到完全适应直立行走的结果。
　　在一些胡思乱想的思绪中，莫歌渐渐接近了家园树。
　　有些恶趣味的他采取了自认为最为酷炫的出场方式。
　　昂！！！
　　在一声穿破狂风的呼啸声中，一个巨大的身影缓缓从树海中跃起，出现在纳美人的视线之内。
　　即便还有一些距离，纳美人的优秀视力仍旧让他们分辨出，那个身影拥有着一对远超伊卡兰的巨大飞翼。
　　那巨大的翼展面积足以在地面投下一片阴影，或许那预示着死亡的到来。
　　是托鲁克吗？
　　难道最终幻影离开了位于悬浮山的栖息地，要前来袭击纳美人的部落了吗？
　　不过那颜色却不对啊。
　　此时莫歌已经换回了纳美人所熟悉的体色，连那对新生的巨翼都不例外，只是一点表皮细胞的处理而已，一点都不费劲。
　　而更加靠近之后，纳美人那原本已经戒备着高高举起的弓箭也迟疑了起来。
　　似乎有点眼熟啊？
　　那些四处寻找掩体躲避起来的纳美人小屁孩们，还有那些还未正式成为猎手的年轻族人，也偷偷探出头来，看着天上那有些熟悉却更多还是陌生的身影。
　　最终，直到莫歌在家园树边缘处落地，缓缓向着纳美人走近的时候，纳美人那长达两米的箭矢也没有射出一箭。
　　他们越发确定了，那头让人忍不住想起死亡阴影的怪兽，或许正是他们所熟悉的那位同伴。
　　刚好那位同伴也离开了老长一段时间，玩累了回归部落貌似也是合情合理的吧。
　　只是这变化也太大了吧！
　　他什么时候长出翅膀了？
　　看着那些目瞪口呆的奥玛蒂卡亚族人，莫歌心里几乎乐开了花。
　　是不是瞬间被本哥的英姿所倾倒了？
　　老话说得好，富贵不归故乡，如锦衣夜行；独乐了不如众乐乐嘛。
　　当然了，小小的玩笑结束，莫歌也抬起前肢轻触了一下额头，向着这些族人打起了招呼。
　　虽然莫歌之前从未这么做过，但是如此智慧和友好的举动，无疑表明了他的身份。
　　于是奥玛蒂卡亚族人们终于慢慢压下了心头的紧张和戒备，缓缓向前走来，迎接这位神奇同伴的回归。
　　当初莫歌在悬浮山范围失踪之后，部族里的人们也有诸多猜测。
　　有的认为他只是离开一段时间，就像当初吃完死神兽之后也曾经出现过的情况。
　　而有的却猜测那位充满好奇心的同伴说不定已经在某次探险中遇到了危险，否则又怎么会一去如此之长的时间。
　　不过事实却超出了任何纳美人的想象，莫歌竟然以如此拉风的方式回归，而那一身巨翼的出现更是神奇到了极点。
　　这简直是从未听说过的奇迹。
　　或许还有一种可能，这位同伴之前只是幼生体，此时终于发育完全，也就长出了翅膀？
　　好像有些小虫子也拥有着这样的变化过程，只是如此庞大的生物却从未听说过有这种特征呀？
　　亦或者这又是艾娃的神迹？毕竟莫歌本就是带着艾娃的启示来到在他们部落的。
　　不管大人们怎么猜测和小声议论，那些胆大的孩子们却没有那么多顾忌。
　　确定真的是莫歌回归之后，他们陆续从藏身处跑了出来，开始小心伸手触摸莫歌的躯体。
　　那对折叠之后仍旧显得庞大的巨翼显然是让他们上下其手的重点。
　　再之后，一些胆子更肥的小家伙们见莫歌还是如同原先那样“和善”，就开始试图抓着莫歌的翅膀往上爬了。
　　叔叔可忍婶婶都不能忍啊！
　　你们给我差不多一点！
　　莫歌急忙抖了抖身子，将这些可怕的生物从身上抖落，然后向着家园树的底部跑了过去。
　　老实说，看到家园树还在，他多少还是有些欣慰的。
　　虽然最终那个结果似乎是无法避免的。
　　莫歌的回归不仅引起了纳美人的欢迎和好奇，也同样吸引了本质上仍旧是人类的杰克和格蕾丝博士的惊讶。
　　主要是莫歌前后变化也实在太大了些。
　　不过莫歌可不会理会杰克的探究和格蕾丝那属于科学家的好奇目光。
　　你们就猜吧，反正肯定是猜不着的。
　　回到了部族的莫歌并没有急于行动，而是在树冠上找了个地方趴伏了下来。
　　他要先对肩背部位的肌肉和骨骼关节进行一点小小的调整，这种调整倒是花费不了太多功夫，也不用太过于苛求完全安定的环境。
　　也就是类似半梦半醒的假寐而已。
　　这也是莫歌对于身体改造工作越发熟练的一种体现。
　　莫歌安安稳稳的花了一两天时间完成了调整，一些在实际使用中发现的问题都被他按照自己的思路进行了重新设计。
　　至于那些细微结构的改造是否真正有效，那就要实际使用才能知道了。
　　刚好，此时杰克和几位新猎手关于伊卡兰骑乘技巧的学习还未结束，莫歌刚好可以加入进去。
　　而对于莫歌的加入，纳美人并不反对。
　　虽然莫歌庞大的体型让他们很有压力，巨翼扇动带起的狂风也会影响他们的队形，而且伊卡兰们对于莫歌的靠近也难掩恐惧。
　　但是对于同伴他们向来不吝帮助。

第123章 飞行与捕猎
　　族人们已经看出了莫歌对于飞行的不熟悉，也发现了莫歌难以自行起飞的情况。
　　不过这也不难理解，任谁突然长了一副翅膀也不可能马上用得熟练。
　　而原本的陆地霸主长出翅膀，开始要将天空也纳入势力范围，有些限制也是在所难免。
　　不论是伊卡兰，或者是纳美人猎手，都是飞行的好手。
　　莫歌甫一参与到他们的飞行训练之中，飞行技巧很快大有改观。
　　这一方面是经过一定修改的关节、肌肉起到的作用，更多的却还是通过学习带来的益处。
　　在一同飞行的过程中，莫歌可以亲眼看到、亲身体会到伊卡兰和猎手们对于不同气流是如何处理的。
　　他可以直接在同样的气流环境中进行尝试，妥与不妥，适不适合自己，都非常直观。
　　还有飞行姿态如何调整，如何加速减速，如何攀升，如何俯冲，如何闪避障碍等等无数问题。
　　这些如果由莫歌自行摸索或许也能慢慢学会，但是拥有几位好老师的言传身教，效率自然不可同日而语。
　　而族人们对于莫歌也确实非常照顾。
　　由于一开始还不能很好利用上升气流的关系，莫歌经常会在飞出一段距离之后就不得不晃晃悠悠的降落下去，而为了再次飞起来，他至少也需要爬到某棵足够高的树上，然后一跃而下。
　　这无疑很浪费时间，但是族人们并没有不耐烦的迹象，每当这种时候就会盘旋于天上，等待着莫歌再次升起。
　　有着如此贴心的帮助，莫歌的快速进步也是可以预见的。
　　而关节和肌肉的微调也在继续着，这种对于自身运动结构的设计，对于莫歌来说是一种非常宝贵的经验，远不止于应用在如今这个情况之下。
　　一段时间过去，莫歌已经能够跟随着伊卡兰骑士们巡游天际，越发习惯了飞行状态的他，也终于不用将所有精力都放在控制身体之上。
　　俯视大地的壮美，感受天空的广阔，还有那只能在潘多拉上才能见到的无数悬浮山。
　　当凭借自己的力量在悬浮山之间自由飞翔的时候，虽然理智上知道这里是外星球，但是莫歌却莫名的有种凭虚御风，徜徉于仙家胜境的感触。
　　最让他印象深刻的，却是在一次偶然的机会，他跟随着族人从灵魂之树的上空飞过。
　　灵魂之树本身也就罢了，除去特殊的地位和隐隐的忌惮，外表看起来也就是一株白化柳树的样子罢了。
　　但是周围那一道道形状特殊的山脉却让莫歌倍觉神奇。
　　那是一些类似石质圆环的存在，只是圆环的大小实在夸张了一些，小一些的空心直径也有几十上百米，大一些的则可以达到上公里直径。
　　大大小小的石质圆环似乎无规律的互相嵌套着，斜斜插入地面，形成一幅奇观。
　　外在的样子还只是一方面，当真正靠近它们的时候，莫歌清晰感受到了磁场的剧烈变化。
　　这里的磁场涡流强度，比起悬浮山外围不知道又强出多少倍。
　　莫歌仔细观察着周围的地势，记忆着，分析着。
　　这应该会非常有用。
　　在熟悉了基本的飞行技能之后，对于纳美人新任猎手来说，就要开始尝试在骑乘伊卡兰的状态之下参与捕猎了，而莫歌也同样参与其中。
　　他们参与了一次围猎斯塔姆兽的集体活动。
　　这是一种生活在潘多拉星球的大型食草动物，生活习性类似地球上的北美野牛，群居，逐水草而行，外型上与地球上的非洲角马有几分相似。
　　它们的平均身高起码有四米以上，身长则达到六米左右，群居的大量斯塔姆兽奔跑起来的时候，足以让大地震颤。
　　它们是纳美人的主要蛋白质来源之一，也是纳美人许多器物的材料供应来源。
　　皮、肉、骨头甚至内脏，都可以利用起来。
　　所以这种集体狩猎活动对于纳美人来说非常重要。
　　狩猎是由一些骑乘着重铠马的纳美人战士首先发动，将这些群居的兽类驱赶起来，然后在它们惊慌奔跑的过程中寻找机会，趁机发动猎杀。
　　而骑乘着伊卡兰的骑士们则从空中发动突袭，展开绝命一击。
　　虽然斯塔姆兽不是一种聪明且胆大的生物，但是既然能够发展成森林开阔地带的主要生物族群之一，它们自有生存之道。
　　斯塔姆兽的背上拥有着厚实的几丁质护甲，由顶角起一直延伸到尾部，那些大型护甲几乎覆盖了它们近半个身躯，以保护背、腰、肩，后颈等致命部位。
　　而头顶上那根前伸的巨大独角，则是它们最有利的武器。
　　当然，以斯塔姆兽与纳美人的体型对比，都不用说是独角冲击了，只要利用身体冲撞，用六足踩踏，任何一种手段对于纳美人来说都是致命的。
　　猎手们需要在小心躲避狂奔的斯塔姆兽的同时展开攻击，而斯塔姆兽的唯一弱点则是位于双肩部位的呼吸孔。
　　想要在双方高速移动的情况下，利用手中的弓箭和标枪命中目标，是一项非常艰难的任务。
　　这种活动向来只有成熟猎手才能参与。
　　当然，对于莫歌的加入，猎手们肯定是无比欢迎的。
　　当莫歌张开巨翼，飞扑而下的时候，被他阴影所笼罩的那几头斯塔姆兽似乎感觉到了致命威胁的来临，无不恐惧的嘶吼，队形瞬间混乱起来。
　　然后，身处空中拥有着最良好视野的莫歌选择了自己的首个目标。
　　他反向扇动着巨翼调整着身姿，却没有进行减速，而是将俯冲的力量集中于一双后腿之上，狠狠踹在一头斯塔姆兽的身侧。
　　以莫歌的体重，再加上俯冲的力量，那头斯塔姆兽即便被击中的正是防御力最强的肩背部位，却也足以让它受到致命伤害。
　　厚重的几丁质护甲在强大的力量下寸寸龟裂，血肉模糊，然后斯塔姆兽沉重的身躯也完全失去了平衡，在地面上横向翻滚出去老远，撞翻了另外两头同类之后才最终停了下来。
　　这样的杀伤力足以令莫歌满意。
　　唯一的问题就是，没能抓住那一瞬间反作用力重新升空的莫歌，在扑腾了几下翅膀之后，还是无奈的落在了地上。

第124章 最后的平静
　　轰轰隆隆的沉重脚步声一下子清晰起来，莫歌感觉自己似乎落入了即将被众兽踩踏的凄惨境地。
　　当然种事是不可能发生的。
　　毕竟莫歌的本职仍旧是陆地制霸，至于空中捕猎，只不过是业余爱好罢了。
　　收起背上巨翼的莫歌四肢着地，跟随着兽群向前奔驰，先避免直接与兽群对抗。
　　然后在调整好状态之后，就展开了高效的猎杀。
　　跳跃扑击，双爪电击，尾刃突刺，毒液灌注。
　　这些都是莫歌捕猎的惯用手段。
　　反倒是强劲的巨口在这个场合没有多少用武之地，毕竟要咬穿斯塔姆兽光滑且坚硬的背甲并不是一件简单的事。
　　已经习惯了背上有一对巨翼存在的他，虽然在地面上的动作仍旧难免受到影响，却也并非全是不利因素。
　　至少在某些跃空的时刻，莫歌可以在适当的时机张开巨翼进行短暂滑翔。
　　以此来有效的避开可能的危险因素，也可以极大增加活动的范围。
　　没花太多时间，莫歌已经杀死了不少头斯塔姆兽，想必以奥玛蒂卡亚族群的那么两三百号人，这些猎物足以让他们富足生活许久了。
　　这还是莫歌第一次不是为了满足自己的需求而进行捕猎。
　　以往，他在足以让自己吃饱吃好的情况下，并不会进行无意义的杀戮。
　　更是从来没有与其他生物分享猎物的习惯。
　　而今天之所以如此，也算是莫歌对于这段时间以来族人帮助的一种回馈了。
　　等到觉得数量差不多了，莫歌也就停止了捕猎，任由那些已经恐惧到极点的兽群狂奔着离开。
　　然后就是打扫战场的时刻。
　　莫歌协助族人将猎物拖行集中到一处，近十头体型巨大的斯塔姆兽尸体，集中到一处也颇为壮观。
　　这其中大半是莫歌的收获，而其余的部分，则都是伤在呼吸孔的致命位置。
　　长达两米的锋利羽箭可以穿透这个脆弱的部位几乎完全没入斯塔姆兽的躯体之中，这样的伤势足以致命，更何况纳美人的箭矢之上，还涂抹着高效的神经毒素。
　　这些羽箭，或许其中的某一根，正是身为阿凡达的杰克所射出的呢。
　　莫歌正欣赏着这种惊人的技艺，却突然注意到了奥玛蒂卡亚族人的脸色有些异样。
　　相处了那么长时间，莫歌当然能够分辨出这些蓝色皮肤的伙伴们的一些情绪。
　　此时的神情，并不能称之为“高兴”。
　　领头的仍旧是苏泰。
　　莫歌认得这个很快就要头顶发绿的家伙。
　　他比划着说着什么，虽然莫歌听不懂语言，却能从族人们的动作中大概猜出他们的意思。
　　纳美人费力的将斯塔姆兽分成两堆，其中一堆他们表示开心、兴奋，里面大多是他们利用箭矢标枪捕获的猎物，只有两头是被莫歌杀死的。
　　而另外那堆则完全是莫歌的收获，族人们表现出一种为难、苦恼的神色。
　　哦了。
　　两相对比，莫歌确实有所理解，这估计是觉得自己杀得太多了吧。
　　纳美人眼巴巴的看着莫歌。
　　考虑到纳美人的价值观，莫歌觉得，或许他们不只是觉得猎物数量已经超出了所需，甚至有些劝说自己的意思。
　　明白了。
　　莫歌抬爪轻触额头，又点点头表示明白。
　　他并没有觉得纳美人这样的态度是一种不知好歹。
　　想要帮助别人之前，确实也该看看人家需不需要，否则只是惹人厌烦罢了。
　　而上辈子身为人类的莫歌，更是分外能够体会到，纳美人这种不被欲望所左右的品质是何等宝贵。
　　这或许阻碍了他们社会制度的发展包括生产力的发展，但是他们的精神世界却是无比富足的。
　　看到莫歌的回应，奥玛蒂卡亚族人们才真正开心起来，他们围绕着莫歌和猎物欢呼着，庆祝着巨大的收获。
　　然后他们再度将那些猎物合拢到一处，开始利用一些简易的爬犁和重铠马的力量搬运猎物。
　　似乎再也没有嫌弃莫歌那些猎物的意思。
　　实际上纳美人并非没有处理过多猎物的手段，烟熏火烤，晒干保存之类的操作也极为熟练。
　　回到了部族的莫歌亲眼看到了这个过程，心中也忍不住吐槽，这不是可以消化得掉的吗？
　　既然不会浪费，自然也称不上过度的杀戮获取吧？
　　不过对于纳美人的价值观，他本就没能彻底了解。
　　或许这只是一种“度”的考量。
　　对于同一件事，不同种族，甚至不同个体，能够接受的程度本就各不相同。
　　也许你觉得这个程度合适，但是别人却并不一定也这么认为。
　　这点小事完全没有影响莫歌与部族之间的关系。
　　实际上，不仅是莫歌没有在意，部族对于莫歌的协助也是十分高兴的，特别是看到莫歌懂得他们的意思，接受了他们的思想，这点尤为令族人们感到高兴。
　　再之后，莫歌也继续着这样的生活，学习飞翔，储存营养，准备将身躯中还未彻底替换的肌肉也全部替换一遍。
　　实际上这项工作莫歌早已开始，只是与之前的闭关全力进行不同，从飞翼的不断微调中得到了灵感的莫歌，采取的是缓慢进行的方式。
　　这对他来说也是一种全新的改造方式。
　　而这段时间，似乎也是最后一段难得的平静时间了。
　　……
　　许久未曾关注的杰克，也有着自己的生活。
　　或许是因为人类躯体双腿残疾的关系，又或许是天性如此，杰克发现自己简直爱死了在天空中翱翔的感觉。
　　而在自由自在的飞翔、捕猎、与涅提妮嬉戏、冒险的过程中，杰克越发觉得自己的生活本应如此。
　　一切似乎颠倒了过来，杰克经常感觉身为奥玛蒂卡亚族人的自己才是真实的，而那具残缺的人类躯体则只是一场梦幻而已。
　　这或许也跟撒黑鲁这种神经连接有关，进入连接状态后，杰克将会共享到不论是重铠马亦或者是伊卡兰的大部分感受。
　　而那种身为周围环境一份子的隐约认知，也进入了杰克的意识。
　　这是一种更加直观的感受，相比起涅提妮的语言传达更加有效。
　　然而，或许该是梦醒的时候了。
　　基地上层和夸奇上校给出的三个月期限即将到来。

第125章 战争来了
　　看着眼前的镜子，杰克几乎都要认不出自己了。
　　那是一个胡子拉渣，面容消瘦憔悴的人类面容。
　　而非他早已熟悉的蓝皮肤模样。
　　可惜，期限的迫近让他不得不面对现实。
　　他刮掉胡子，整理发型，更换衣物，然后跟随着补给直升机回到了地狱门基地。
　　“你没有在森林里迷路吧？”夸奇上校用这句话作为谈话的开始。
　　他早已感受到了杰克态度的变化。
　　报告越来越敷衍、不及时，所谓的劝说纳美人搬离家园树，更是显得遥遥无期。
　　是时候结束任务了。
　　事实上，杰克传回的情报已经足够，任务说是已经完成了也并无不妥。
　　他也遵守了自己的承诺，为杰克争取到了回归地球，接受治疗的机会。
　　就在当晚，杰克就可以乘坐飞船离开潘多拉。
　　这或许正是杰克曾经最为心心念念的渴望，然而现在他却有了新的想法。
　　他想做最后的努力，继续自己未完成的任务。
　　……
　　当阿凡达画着满身的花纹，出现在部族大厅的时候，莫歌知道命运即将进入下一个阶段。
　　这是几位新猎手完成了各项考验和学习，即将成为族群中重要一员的时刻。
　　这几乎和纳美人的出生同样重要，代表着他们将在族人面前取得一个永久的地位。
　　相当于第二次生命。
　　由于身为异族的关系，接纳杰克的仪式显得尤为庄重。
　　当族长宣布杰克成为奥玛蒂卡亚族之子，将双手放在杰克肩膀之上的时候，达到一定年纪的族人们纷纷上前，也将双手分别搭在其他人的肩膀之上，以杰克为圆心，构成了一个圆形。
　　这大概代表着所有人都已经认同了杰克的地位，他们已经血脉相连。
　　在仪式结束之后，涅提妮就带走了杰克。
　　莫歌知道，苏泰的终于是要被绿了。
　　他其实没有那么八卦，之所以关注这件事，只是因为在他的记忆中，马上要发生的那件事。
　　聆听之树，那是一种长得与灵魂之树极其相像的植物。
　　应该是同一个种类。
　　当纳美人将神经接口与聆听之树垂下的发光枝条进行连接的时候，就能听到无数的呢喃之声。
　　纳美人相信那是先祖之声，他们还活着，与艾娃同在。
　　在莫歌看来，也许聆听之树正是灵魂之树的某种节点，遍布于潘多拉之上。
　　但是对于那些或许真的与艾娃同在的纳美人灵魂，莫歌却很难理解那是一种什么样的存在方式。
　　涅提妮与杰克就在这纳美人眼中无比神圣的地方私定终身。
　　或许是水到渠成，或许是一时冲动，但是当杰克从操作舱中醒来的时候，几乎不敢相信自己做了什么。
　　以自己的特殊身份，真的应该这样做吗？
　　黑夜散去，太阳升起。
　　机械的轰鸣破开了充满生命之声的森林背景音。
　　树木倒折的沉重声响不断响起，惊醒了沉睡之中的涅提妮。
　　出现在他眼前的，是令她肝肠寸断的一幕。
　　聆听之树在人类巨型推土机的力量下不断被推倒、铲平。
　　神圣之地马上就要不复存在。
　　“杰克！醒一醒啊！杰克！”
　　涅提妮呼唤着爱人，然而身为阿凡达的杰克意识已经回到了人类的躯体，还未到“上线”的时候。
　　涅提妮只能强忍悲痛，拖着杰克不断向后退却，避免被那些砸落的巨树压扁。
　　她仍旧不断呼唤着杰克，却只是一种本能的依靠心理罢了。
　　还好，杰克终于吃完了格蕾丝博士硬塞给他的早餐，在关键时刻上线了。
　　他没想到，基地那边会这么快开始行动，不是说好的等他试着完成任务吗？
　　然而即便是他站在推土机的前面又叫又跳，也不能阻挡人类继续前进的决心。
　　愤怒的杰克爬上了推土机，砸坏了这个巨型机械的监控摄像头，却被护卫用枪炮的力量逼得只能迅速逃离。
　　其他推土机继续着任务，整片聆听之树林地被彻底夷为平地。
　　当杰克与泣不成声的涅提妮回到部族，看到的是陷入一片群情激奋的族人们。
　　族长已经决定对人类宣战，族人们举起手中的弓箭，士气高昂的欢呼起来。
　　深知人类力量的格蕾丝博士和杰克当然试图劝说族人们不要冲动，但是身处于人类和纳美人之间的他们，在这样矛盾激化的时刻，只会两头都不讨好。
　　而杰克与涅提妮已然结合的事实，也让族群中的几位领导人极难接受。
　　特别是身为涅提妮未婚夫的下任族长苏泰。
　　遥远处，发现了杰克小动作的夸奇上校失去了最后的耐心，已经亲自乘坐直升机到达了移动链接站的所在。
　　他闯入移动基地，强行断开了格蕾丝和杰克对于阿凡达的连接。
　　阿凡达失去了意识的掌控，当即倒地，陷入沉寂。
　　杰克试图劝说族人的话语自然是无疾而终。
　　而这样的情况也让纳美人更加认识到人类的不可靠。
　　即便是格蕾丝和杰克，也同样无法彻底站在他们一边。
　　莫歌目睹整个过程，却没有试图改变什么。
　　因为改变不了什么。
　　他难道能带领纳美人去冲击人类的地狱门基地吗？
　　那简直是找死的行为。
　　在看到杰克的第一时间就毁掉这具阿凡达？
　　没有纳美人情报，人类也同样会强行展开行动。
　　那么创造机会让杰克成功劝说族人，或者借助杰克和格蕾丝来影响人类基地的决定？
　　即便杰克说出个花来，纳美人也不可能离开家园树。
　　纳美人不需要人类的任何东西，不会接受任何条件。
　　而对于人类来说，为了家园树底下的超导矿脉，他们不惜采取一切手段。
　　即便是格蕾丝所描述的关于艾娃，关于树根之间信号传递，以及遍布整个星球上无数树木所共同形成的那个无比庞大复杂系统。
　　这一切也不能改变高层要将眼前的收益锁定的决心。
　　苏泰带领着族人出发了。
　　他们成功杀死了护卫推土机的六名人类战士，点燃了眼前所有的人类设备。
　　然而这或许正是人类想要的。
　　当你想要别人家里的东西，只要逼迫对方成为你的敌人，那么你就能光明正大的去抢了。
　　战争如期而至。

第126章 临门
　　隔天一早，涅提妮照顾着的两具阿凡达突然再次拥有了意识。
　　杰克和格蕾丝意图进行最后的努力，这是他们一同向基地高层争取的最后一个小时。
　　如果没能在这一个小时之内撤出家园树，奥玛蒂卡亚部族将不得不直面人类的武力。
　　可惜，即便杰克终于可以将心中的想法和盘托出，仍旧不能让奥玛蒂卡亚部族退缩。
　　反而是漏了底的杰克瞬间失去了部族的信任。
　　受到最大打击的无疑是涅提妮，她无法接受杰克是带着目的进入部族的事实。
　　这让她无比怀疑自己认为的纯洁感情是否也只是虚幻。
　　于是，族长下令将两位阿凡达绑了起来。
　　莫歌没有太关注这里的情况。
　　在他看来，即便是自己也加入到劝说的行列，也同样休想让纳美人退缩。
　　至少在没有见识过人类武器的可怕之前是这样的。
　　不过他也不是什么事也做不了。
　　虽然平常有些嫌麻烦，但是到了这样关键的时刻，莫歌仍旧不忍心让那些小屁孩们身处如此危险的境地。
　　大人们或许情绪激动，甚至已经做好了全面战争的心理准备，然而对于小孩子们来说，影响就小得多了。
　　他们大多数还懵懵懂懂，虽然不敢在这个时候喧闹，却也没有显得太过于紧张。
　　莫歌的出现让小屁孩们瞬间高兴了起来，他们似乎早已忍耐不住大人们带来的那种紧张气氛。
　　“克苏鲁！”
　　“克苏鲁！”
　　神特么克苏鲁啊！
　　本哥如此英武不凡，克苏鲁之类的形容真的适合用在自己身上吗！？
　　莫歌心里无力吐槽。
　　但是没办法，奥玛蒂卡亚部族确实就是这么称呼莫歌的。
　　虽然莫歌不知道在纳美语里这个词汇代表什么，但是至少从声音上分辨，他们确实叫的就是“克苏鲁”。
　　实际上，这个词汇或许源自于纳美人对于死神兽的称呼。
　　毕竟莫歌第一次出场的时候叼着的那头死神兽，确实让纳美人印象无比深刻。
　　称呼什么的先不说，莫歌来到这里，可不是来和他们玩闹的。
　　他二话不说……
　　哦，这是语病，他不会说话。
　　他一声不吭的伸出长尾，卷起几个平常最为调皮的捣蛋鬼，然后张开翅膀驱赶起其他的熊孩子们。
　　“克苏鲁？”
　　#&@%？……
　　即便莫歌听不懂他们在说着什么，但是语气中的疑惑还是能清晰感受到的。
　　可惜，本哥向来是个行动派，解释什么的，根本不存在。
　　莫歌也不理会他们，就这么硬生生的将小孩们往家园树之外驱赶。
　　还好，莫歌在奥玛蒂卡亚部族中毕竟拥有着特殊的地位，跟这些小孩们也极为熟悉，因此倒也没有引起什么反抗。
　　虽然充满了疑惑，大小孩子们还是乖乖的跟着莫歌的脚步，开始离开。
　　就连那些被莫歌避开刃面小心用尾巴卷着的熊孩子们，也难得安静了下来。
　　走出家园树，莫歌一眼就看到杰克和格蕾丝已经被带到了家园树之外的一块空地上，绑在一个用骨头叠起的邢架之上。
　　大多数成年纳美人也都集中于此。
　　他们或许是想要进行一场审判？或者是打算将两位阿凡达当作与人类谈判的筹码？
　　莫歌带着孩子们出现，当然引起了族人的注意。
　　他们同样发出疑惑之声。
　　莫歌无法跟他们解释什么，却可以用实际行动来表明自己的决心。
　　他坚决的用巨翼扫开了前进路上的几位族人，继续前行。
　　速度虽不快，步伐却极为坚定。
　　于是莫歌正前方的族人们开始自觉的分散开一条通道，让莫歌和孩子们得以通过。
　　孩子们突然有些兴奋起来，在这样正式的场合昂首阔步几乎是他们从未有过的的经历。
　　而他们的父母们则充满了担忧，纷纷将目光转向了族群的首领。
　　不论是族长亦或者是萨满，此时面容都极为严肃。
　　这两天以来，变故是一个接着一个，已经让他们感受到了山雨欲来的征兆。
　　而正在这即将与人类直面相对的时刻，克苏鲁却也有所动作，并且是试图将孩子们带离家园树。
　　这是否预示着，家园树真的即将面临危险？
　　相比起身为人类化身的阿凡达，显然莫歌更能取得纳美人的信任。
　　当初莫歌刚出现的时候，或许普通族人更在意的是被莫歌猎杀的死神兽，而身为族群领导人的他们，却更加看中那无数灵魂树种子一路相随的含义。
　　当然，听说杰克也获得了艾娃的启示，不过那毕竟并非他们亲眼所见。
　　而且人类的顽固不化和满怀恶意，已经是一次次被验证的事实了。
　　只是稍微考虑了一下，族长就指定了几位战士，命令他们跟上已经将要离开人群的孩子们。
　　既然克苏鲁坚持，那么出于保险考虑，就让孩子们远离这次冲突的漩涡吧。
　　而跟过去的几位族人也都是经验丰富的猎手，相信足以给孩子们提供一定的保障。
　　至于克苏鲁的安危？
　　拜托，这方面又哪里需要他们去担心。
　　莫歌注意到了奥玛蒂卡亚族人们的反应，而结果也令他十分满意。
　　这几乎就是最理想的结果了，不仅没有被阻拦，还得到了族人的支持。
　　毕竟对于周围的环境，还是部族里的老猎手们会更为熟悉，等到了合适的距离，自己就可以将孩子们托付给这些猎手们了。
　　而几乎就是在莫歌刚刚将孩子们带离家园树几百米的时候，人类的军队就开始到达预定位置了。
　　纳美人的灵敏听觉让他们在人类出现之前，就已经听到了那一阵阵从空中传来的螺旋桨轰鸣声。
　　或许大多数纳美人不知道这代表着什么，但是杰克和格蕾丝却对此熟悉无比。
　　杰克激动的不断高呼，劝说着纳美人赶紧逃入森林。
　　但是上到族长下至每一位纳美人，所有在场的纳美人都不为所动，只是更加戒备的等待着敌人的出现。
　　然后人类真的出现了。
　　那是由一架巨型堡垒直升机和十架参孙直升机组成的编队。
　　即便是参孙直升机，体型就已经堪比最终幻影了，而位于中间的那个巨大浮空人造物，更是纳美人从未见过的飞行之物。
　　发动机的强劲动力带动着螺旋桨，鼓起的风压犹如台风过境一般，轻易将整个部族的所有人都纳入了影响范围。

第127章 倾倒的家园
　　隆隆隆隆——
　　巨大的噪音充斥四方。
　　直升机编队，特别是那架空中堡垒带起的狂风将家园树左近溪流的水面激荡得如同沸腾一般。
　　无数水珠被带向空中，细小的植物枝叶被摧残成碎片，一同随着狂风席卷四周。
　　纳美人想要直面他们的敌人，但是就连人类机械运转时对环境的波及，都足以让他们睁不开眼。
　　猎人们还能勉强保持镇定，但是那些骑着重铠马的骑士却已经有控制不住自己坐骑的迹象。
　　如此骇人的声势，让重铠马本能的想要惊慌逃窜。
　　杰克即便是被绑在架子上了，仍旧在大声呼喊着，他多么希望族人们可以赶紧逃跑，不要做完全无谓对抗。
　　在螺旋桨轰鸣的背景音中，他的声音显得如此微弱，语气中的焦急却是情真意切。
　　但即便是听到了他的呼喊，奥玛蒂卡亚部族也仍旧无动于衷。
　　因为族群的领导者还没有放弃抵抗。
　　族长抓住了苏泰的手臂，在他耳边大喊着，让他带人乘上伊卡兰，从空中发动攻击。
　　而在那至少有三四十米长宽的空中堡垒直升机中，夸奇上校正仰头观赏着只有在潘多拉星才能看到的生命奇观。
　　“这树还真他么的巨大。”
　　在夸奇眼中，也仅此而已。
　　与此同时，他发出了命令，准备开工。
　　因为他已经看到了被绑在邢架上的两个阿凡达，所谓的谈判已然确认失败。
　　在他的命令下，空中堡垒首先发动，大量催泪瓦斯弹被投射进家园树底部的中空空间。
　　这是他对基地高层的一个承诺，他会先用催泪弹将纳美人驱赶出来。
　　这样显得比较人道。
　　大概吧。
　　而仍旧在部族大厅中停留的族人们，也确实被那可怕的烟雾不断驱赶了出来。
　　还好，孩子们已经先一步被带走，并不在家园树之内。
　　纳美人并非挨打不还手的懦弱种族。
　　在族长的命令下，猎人们举起手中的弓箭，向着空中的直升机编队发动了射击，而其中的大部分箭矢，都瞄准了空中堡垒的透明舷窗。
　　然而，那由火山玻璃岩磨制箭头，又经由纳美人用巨大力道射出的强力箭矢，却只能在舷窗上撞击出一些长短不一的划痕。
　　这样的反击只能引起夸奇上校的不耐烦。
　　在他的命令下，堡垒直升机更换了弹药。
　　十几枚燃烧弹带着长长的尾焰射入家园树下方，每一枚弹药命中目标，都会爆开一团不断扩散的熊熊烈焰。
　　巨量的火焰不仅充斥了部族大厅的整个空间，甚至沿着家园树的中空结构不断翻涌而上。
　　所有靠近家园树的纳美人都惊慌尖叫着躲避爆炸的火焰，而先一步进入家园树，意图乘上伊卡兰的苏泰等人，则只能拼命与身下不断靠近的烈焰赛跑。
　　如此骇人的威力，终于使得纳美人认清了事实。
　　原来人类的武器如此可怕！
　　族长终于幡然醒悟，在他的命令下，所有族人开始向着森林撤退。
　　就连杰克和格蕾丝，也被萨满割断了绳子，得以重获自由。
　　但是，这还只是刚刚开始。
　　之前的两轮攻击，至少从目的上来说，也只是为了驱赶纳美人而已。
　　完成了第一阶段计划的直升机编队开始缓缓后退开一段距离，转移到预定的方位。
　　然后，完全没有顾及纳美人是否已经跑得足够远，人类直接发动了真正的攻击。
　　十一架直升机同时开火，大量导弹向着家园树底部的支撑结构飞射而去。
　　那是真正的高爆弹，与主要产生大量火焰的燃烧弹完全不可同日而语。
　　剧烈的爆炸不断在家园树巨大的树干、树根上爆开，冲击波将许多没能及时逃离的纳美人击倒、掀飞。
　　哀鸿遍野。
　　家园树确实庞大非常，或许也能够勉强抵抗几波这样的摧残，然而人类准备的弹药也非常充足。
　　一轮不够就发射两轮，两轮还不够就连续不断地的轰炸。
　　再怎么巨大，再怎么坚固，家园树也仍旧只是一株不能动弹的植物而已。
　　爆炸的火光和烟尘将家园树整个根部的一侧完全覆盖。
　　无数的碎木飞溅四射，小的已经碎如尘土，较大的部分超过一两米也只是平常。
　　如果运气不好被这样的碎木击中，以纳美人的身体素质也难免重伤。
　　这样的轰炸持续了多久？
　　身处影响范围的纳美人完全无法正确认识，只能在心里祈祷这一切赶紧结束。
　　也确实到了结束的时候。
　　不知何时，连绵不断的爆炸声停了下来。
　　然而，轰轰隆隆的爆炸余音刚刚落下，另外一种更加沉闷、更加有力、更加震撼身心的声音却开始出现。
　　咯咯！
　　咔咔！
　　咔咔咔咔！！——
　　密集、宏大、令人忍不住牙酸的树木崩裂声不断响起。
　　这在纳美人听来，无疑是末日之音。
　　无数树叶飘飘扬扬而落，比雨点还要密集，比雪花还要凄美。
　　树木爆裂的声音越发密集，家园树的一部分承重树干受到攻击之后变得破碎且脆弱。
　　即便是以潘多拉稍小的重力，这些支撑结构也再无法承担高达三百米以上的庞大身躯，大片大片的爆碎开来。
　　家园树开始缓缓倾斜。
　　崇尚勇武的纳美人在这样的变故面前，也只能惊恐的不断逃离。
　　——大部分纳美人所在的位置，正是家园树所倒下来的方向。
　　天崩地裂。
　　对于纳美人来说，此时他们所面对的无疑就是末日的景象。
　　在这样绝对无法抗拒的力量面前，他们只能各自亡命而逃。
　　以家园树的巨大体型，还有仍旧在不断崩溃的支撑结构，即便是倾倒都足足用去了一分多钟的时间。
　　然而这一点时间却完全不足以让所有纳美人逃离。
　　巨树开始砸落在潘多拉的地表之上。
　　原本赖以生存的家园，此时成了碾碎他们这些小虫子的致命之物。
　　在这样的时刻，能否活命，几乎只是关乎运气的问题。
　　由于树枝之间的巨大间隔空隙，大多数族人在倾天的变故中得以幸存。
　　然而也有许多族人就此死于非命。
　　区别只在于死得好不好看，还能不能找到完整尸首而已。
　　等到一切基本平息下来，幸存的纳美人才终于发出了痛苦的哀嚎。
　　家园被毁，族人死亡，过往的一切美好都在此时此刻，消失殆尽。
　　而地狱门基地里，通过视频看到这一切的人类，也同样心情复杂。
　　对于这样伟大生命奇观的消逝，并非所有人都能无动于衷。
　　然而，心灵的冲击也只是一时。
　　夸奇上校命令完成了任务的直升机编队折返。
　　而基地的主管则命令手下强行断开了阿凡达的链接，将这些不听话的科研人员关进了禁闭室。
　　事情似乎告一段落。
　　不远处的莫歌，则将脚爪深深抓入了身下的泥土。

第128章 心态
　　燃烧弹的威力尚未完全耗尽，倾倒于地上的家园树开始从根部熊熊燃烧起来。
　　火光越来越盛。
　　莫歌的四颗眼球就这么紧紧的盯着远方，瞳孔中倒映着不断翻涌的烈焰。
　　那仿佛是他心中怒火的直观体现。
　　莫歌已经在这里站立了许久。
　　当安排好孩子们之后，莫歌就示意那些跟随的成年战士原地守候，而他则开始往家园树的方向折返。
　　他没有想做什么，只是不知为何，心里总想回来看看而已。
　　因为莫歌非常清楚，即便是加上自己的力量，奥玛蒂卡亚一族也绝无法对抗人类的武力。
　　甚至于，就算以他那位早已逝去的家长的体型和力量，也绝对无法抵挡那些人类的密集火力。
　　反而是以莫歌的较体型和飞行的能力，潜伏于家园树上说不定还能偷袭成功。
　　或许能干掉一两架直升机？
　　然而当偷袭结束后，面对人类无数导弹的锁定攻击，他绝对会被炸成漫天的血肉碎片。
　　莫歌不否认自己确实是怕死，但是那样廉价的死亡也确实毫无意义。
　　原本，他自认已经到了自己该做的事，至少保下了奥玛蒂卡亚部族的下一代。
　　然而当他真正在不远处看着家园树被肆无忌惮的轰炸，然后在沉闷的悲鸣中倾倒的时候，心中仍旧充满了难以名状的激烈情绪。
　　虽然莫歌对此早有意料，并且也知道这个结果无法避免。
　　但是在做了无数心理准备之后，他仍旧发现自己真的难以接受，难以面对眼前的事实。
　　或许，家园树在他心目中的意义，远远超过他的想象。
　　莫歌现在心里超级郁闷，超级不爽。
　　其中有对自己竟然连出现在人类面前都不敢的愤怒，更多的还是对于那些毁灭家园树者的仇恨。
　　这无关正义与否，纯粹就是立场的不同。
　　家园树不仅是奥玛蒂卡亚的家园，也同样是莫歌的家园。
　　即便只是自己临时住的地方，但是敢于毁坏它的人，就是他的生死仇寇！
　　等到那些失魂落魄的奥玛蒂卡亚族人缓缓出现在莫歌面前，感受到那种哀伤绝望的氛围，就更加让莫歌羞愧和愤怒了。
　　牵老扶弱，担架同行。
　　族人的数量虽然没有减少太多，但是伤者却着实不少。
　　那些已然无法自己行动的不说，大多数族人身长多少也都有着磕碰擦伤的痕迹。
　　触目惊心，不忍直视。
　　最初，在莫歌的计划之中，他就是个打酱油的角色，混混日子也就罢了。
　　但是在这短短的时间里，他的想法发生了改变。
　　他觉得自己应该更主动一点，一不等、二不靠，能做多少事，就做多少事。
　　族人们发现了凝立于森林边缘的莫歌。
　　他们那布满烟火之色的脸上，陡然生出一点激动，有的神色振奋了些许，更多的却是仿佛突然找到了发泄口似的，几乎要嚎啕大哭起来。
　　现存的族群领导人走出了人群，迎向了莫歌。
　　图库特？布鲁？洛罗？……
　　他们连续问出几个词汇，莫歌大概记得，这是几个熊孩子的名字。
　　莫歌点了点头。
　　周围的族人们无不长长舒了口气，这或许是此时唯一的好消息了。
　　还好，有克苏鲁的先见之明，至少孩子们都没事。
　　而莫歌注意的却是其他方面。
　　眼前这几位面带悲戚的领导者：萨满、涅提妮、苏泰。
　　仅此三人而已。
　　族长还是死在了那场天崩地裂之中吗？
　　如果我当时也在场的话，是否可以保下更多族人的生命？
　　这样的联想让莫歌更增添了几分郁郁。
　　而那个名叫杰克的阿凡达，也理所当然的没有身处于此。
　　想必阿凡达们仍旧是如同原本就该发生的那样，被人类基地那边强行断开了链接。
　　然后对杰克深怀芥蒂的奥玛蒂卡亚族人们，也仍旧抛弃了那具阿凡达之躯。
　　不过这根本无关紧要，就算没有杰克的参与，莫歌也打算采取行动。
　　在汇合了莫歌，并且找回了被安置在安全位置的孩子们之后，奥玛蒂卡亚部族决定前往灵魂之树。
　　那里是他们的信仰之地，是最接近艾娃的所在。
　　他们需要在那里得到心灵的慰藉，寻求之后的生存之道。
　　莫歌没有怎么关注孩子们和家人悲情相聚的一幕，也没有太关注行进的路线。
　　他在思考着许多问题。
　　以目前的情况，部族首先需要决定的，就是以后对于人类的态度。
　　妥协，亦或者是抵抗反击。
　　莫歌非常清楚，此时人类其实已经得到了他们最为想要的东西——超导矿石矿脉。
　　短时间来说，人类已然不会继续针对纳美人。
　　实际上，之前如果奥玛蒂卡亚一族愿意搬离家园树，甚至也不会有纳美人因此丧命。
　　当然这并非说人类会就此满足，但是或许全面退缩的纳美人由此又可以获得几十年的太平。
　　可以想见，如果不是杰克的出现，如果不是他将更多纳美人集中起来，也许之后的那场决战也不会发生。
　　受到重大打击的奥玛蒂卡亚部族，是否会选择就此迁移？
　　其实是很有可能的事。
　　但是那肯定也是无奈的选择。
　　莫歌如今已经视那些摧毁家园树的家伙为死仇，但是有必要也将纳美人带入继续对抗的漩涡吗？
　　纠结了片刻，他还是有了决定。
　　以族人的本心来说，只要有机会，那么他们肯定是想要报仇雪恨的。
　　既然都是如此盼望，那就开启一场全面战争吧。
　　有了决定的莫歌心中一片舒畅。
　　不过接下来的时间就非常宝贵了。
　　想要与人类对抗，绝不是那么容易的一件事，毕竟人类武器装备方面的优势实在太巨大了。
　　单凭弓箭、重铠马和伊卡兰，纳美人的武装与人类对比起来，简直是无比单薄。
　　防御和进攻。
　　防御方面莫歌一时也想不出什么头绪，倒是攻击方面他已经隐隐有了一些想法。
　　而在试验和准备之余，莫歌也想等看看，杰克是否会如同命运中那样出现。
　　不过即便他不出现，莫歌也不会改变自己的决心。
　　大不了自己再去找那头最终幻影好好聊聊就是了。
　　能带回来就带回来，看看有没有族人能够在“友好协商”的情况下与它结成羁绊。
　　如果还不行，只能借它头颅一用了，能起到多少效果，那就到时候再说。

第129章 武器
　　这里是悬浮山范围深处，石质圆环形山体之中的一个小小盆地。
　　大小不一的石质圆环斜插在地上，共同组成一个近似球形的结构，将盆地团团围住。
　　而更远一些的地方，还有更多、更大的石质圆环四散分布着。
　　莫歌猜测这些石质圆环中也存在着大量的超导矿石成分，而在这个中心点，磁场涡流强度也强大到了极点。
　　可惜，这对于莫歌来说也没啥用处。
　　地面之上，无数的树木根茎遍布整个山谷，一端连接着山谷之外的森林，一端向着山谷中间汇集，仿佛这里就是无边森林的正中心。
　　这些树根最终全部汇聚连接到一株不甚高大的植物之上。
　　灵魂之树！
　　莫歌终于直面于它。
　　在莫歌看来，眼前这棵灵魂之树和他曾经见过聆听之树也没有太大的区别，一样是白化柳树的样子。
　　只是更大一点，看起来年代更加久远一点。
　　苍劲古朴的枝干上生长着无数寄生植物，而枝干末端则垂下无数莹白色的半透明枝条。
　　看起来多少有些奇怪。
　　当然，到了晚间，无数枝条上都会亮起蓝紫色的荧光，那时候看起来就华丽得多了。
　　灵魂之树生长的地方，即是纳美人的圣地。
　　这里是他们离艾娃最近的地方，可以最方便的与艾娃、与祖先建立连接。
　　灵魂之树代表着艾娃，却不是艾娃本身。
　　艾娃到底是以什么方式存在？
　　莫歌也说不清楚。
　　或许不论是灵魂之树或者是聆听之树，都只是连接艾娃的节点罢了。
　　根据格蕾丝博士的研究，潘多拉星地表之上，在每棵树的每条树根之间，都有着某种类似电流的讯息传递。
　　就好像神经细胞组织那样，每一棵树之间都有着成千成万个不同的链接点，而整个潘朵拉星球上，则有上万亿棵树。
　　这是一个无比庞大、复杂的系统，比人脑还要复杂。
　　或许，真正的艾娃就存在于整个系统之中。
　　而对于纳美人来说，艾娃就是万物之主。
　　当他们失去希望，无家可归的时候，他们就只剩眼前这个地方可去了。
　　奥玛蒂卡亚族人们相互扶持着来到这里，除了受伤或者没受伤的族人、少量的重铠马和伊卡兰坐骑、还有手中的武器之外，他们失去了所有的生活物资。
　　虽然悲痛万分，但是几位族群的领导者还是组织起族人，让他们在灵魂之树下暂时安顿下来。
　　大多数族人坐下休息或者接受治疗，苏泰则带着少量族人四散而去，他们需要进行捕猎，给族人带回足够的食物。
　　莫歌没有参与到救助伤员的工作，毕竟他也帮不上什么；他也同样没有协助狩猎，因为他还有更重要的事情要忙。
　　在灵魂之树前打量许久，并没有再发现什么神奇之处的莫歌在山崖边找了一块地方趴了下来。
　　他几乎能够清晰感受到身下树根间不断传导着的奇特信号，这些信号十分活跃，信号强度也比外界的普通树根要强出无数倍。
　　但是莫歌也只是好奇的稍稍感受了一下，就将注意力再度集中于自身。
　　他要为自己，也为纳美人制造一些比较强力的武器。
　　当莫歌远远看到那些直升机编队肆虐家园树的时候，他就开始考虑着，如果自己要与这些人类的武器装备对抗的话，应该采取什么样的手段。
　　最直接的方式，当然是飞过去，打破舷窗将里面的人类杀掉。
　　没有了人类的操控，那些并非远程操控的机械自然也就成为了一堆废铁。
　　然而这绝对是非常危险的。
　　不论是参孙直升机，亦或者是体型更加庞大的空中堡垒，都拥有着非常强大的远程火力。
　　想要凭借生物的肌肉力量与之对抗，单是靠近都是一个无比困难的任务。
　　莫歌将自身的所有能力都过了一遍，却发现自己与那些伊卡兰，甚至是最终幻影并无本质区别。
　　所有的能力都需要近身了才能起到作用。
　　甚至于那些对付其他生物很有用的电击、毒素能力，在对付这种没有生命的人造物的时候也起不到丝毫作用。
　　最终还是得靠尖牙利爪，厚实的甲壳，强健的肌肉。
　　这绝不是莫歌想要的。
　　或许是被人类的巨大机械引发了联想，莫歌不禁回想起前生看过的那些生物与机械对抗的案例。
　　游戏中，小说中，电影中。
　　然后一个念头就在他脑子里慢慢成型了。
　　以他出生至今所碰到过的一切生物，所收集到的一切素材，对付高科技机械装备最为对口的生物只有一种。
　　异形。
　　而异形最为强大的方面绝不是什么尖牙利爪、也不是什么甲壳、速度、亦或者是肌肉力量。
　　如果单是这些方面，莫歌相信以潘多拉许多生物个体的力量，都足以在没有任何协助的情况下，与异形中的最强者——异形女皇单挑。
　　异形最为让敌人畏惧的，还是那一身足以融金化铁的超强酸性血液。
　　那是强大到对宇宙飞船都能造成巨大破坏的可怕物质。
　　虽然莫歌本身不惧怕酸液，但是也不能改变这东西对付科技设备最为专业对口的事实。
　　之前莫歌之所以放弃这项强力的武器，主要还是不想改变自己的生命本质，将酸性血液作为自己的生命循环的基础。
　　不过如果只是将之作为一种武器使用的话，实现起来就简单得多了。
　　只要模仿对于毒液的利用方式就可以了。
　　——将生成酸液的组织与身体其他部位独立出来，不直接与身体内部循环接触，然后通过合适的结构将之释放出来。
　　实际上莫歌所想到的第一步，就是将尾刃末端的毒液直接替换成酸性血液。
　　在实际使用的过程中，莫歌慢慢发现了现有毒液的弊端。
　　那毕竟只是源自于狮子鱼的毒液，最强的作用就是导致生物剧烈疼痛，进而影响呼吸。
　　但是这样的毒素作用还是稍嫌不够强力。
　　——如果是莫歌可以战胜的生物，不用利用毒素他也一样能够战胜，如果是莫歌无法战胜的巨型生物，疼痛的作用反而很可能只是激怒对方而已。

第130章 初成
　　还是那种能够直接造成身体麻痹或者呼吸系统障碍的神经毒素比较适合自己。
　　更适合用来偷袭，以弱胜强。
　　或许莫歌可以收集潘多拉星球生物的相关生物毒性，比如纳美人箭头上的神经毒素就很优秀。
　　但是现在莫歌有了更进一步的想法。
　　还弄什么毒素啊，直接改造成异形超酸性血液灌注，威力必然会更加恐怖。
　　不论是生物亦或者是钢铁机械，都无法阻挡那种超强生物酸的腐蚀。
　　莫歌已经能够想见，如果将这种超强酸液直接注入生物体内，将会是多么可怕、残忍的一种景象。
　　而在面对那些坚固非常的合金机械时，酸液也同样能够在短时间内将之腐蚀出一个通透的大洞。
　　刚好，莫歌的全身树脂鳞甲和经过适应性改变的皮肤，又完全不怕这东西，这简直是最适合他的一种手段。
　　然而这还不是结束。
　　再扩散一下思维的话，其实这种生物强酸也可以提取出来，直接作为一种武器来使用。
　　使用的办法基本上可以分为两种：喷射或者储存。
　　喷射的话其实挺简单，莫歌只需要在类似毒囊的结构上附加更多的肌肉组织，就可以通过肌肉的压迫将酸液喷射出去了。
　　已经有过自主肌肉结构设计经验的莫歌自认可以完成这个工作。
　　只是如何更有效率，如何喷射得更远，这方面估计还得试验一番才能慢慢完善。
　　然而美中不足的是，这个能力也就是他自己能够用用而已，而且由于毒囊——或者叫酸液囊体积限制的关系，使用起来也颇有限制。
　　肯定是没办法无限制乱喷的。
　　因此莫歌还有另外一个设想，那就是事先将酸液不断分泌出来，然后想办法存储起来，作为一种武器来使用。
　　刚好他也拥有着可以存储这种可怕酸性物质的办法，树脂鳞甲。
　　如果设想能够完全实现的话，一种可怕的武器就诞生了。
　　一切设想也还只是设想而已，而莫歌现在要做的，就是尝试着将之一一实现。
　　首先要确认的，就是是否能够将分泌毒囊的结构改造成分泌异形血液的结构。
　　这应该不难，只要将异形体内生成血液的那一部分结构进行适当提取融合生长即可。
　　其中的问题在于，血液这种东西，其实是包含了许多种不同的成分的。
　　比如地球人类的血液中，就包含了红血球、白血球、血小板、血清等部分，即便分离之后呈现透明状态的血清，其中的成分也非常复杂。
　　异形血液是否也是如此？是否也含有多种细胞类型？又是哪一部分才让异形血液拥有了那种超强的酸性？
　　莫歌完全搞不清楚。
　　不过没关系，只要整体继承下来，将之集成到酸液囊周围形成腺体也就是了。
　　即便是会有些浪费，生成的生物酸液之中携带了许多不必要的成分，不过这种浪费基本还是能够接受的。
　　——主要是莫歌一时间也没办法轻易解决这个问题啊。
　　这种体内的小改造，早已不需要花费莫歌太多的精力。
　　在那莫名的感知空间中，莫歌从体内重新调取了异形素材，然后提取出相关特性。
　　异形强酸。
　　之后就是整合，生长。
　　很快，莫歌尾刺末端里的毒囊结构被完全替换成功。
　　其腺体整合自异形的造血功能，其酸液囊只需要增生出一些异形上皮组织就行，毕竟异形从里到外，都没有害怕自身血液的道理。
　　然后，一直趴伏不动，貌似正在闭目休息的莫歌悄然睁眼，尾刃微微抬起，锋利的末端指向一处树根之间的空隙。
　　话说，这里的树根也着实太密集了些，想找一块裸露的地方都难啊。
　　一滴黄绿色的液滴从尾刃一道凹陷处的底部溢出，沿着光滑的甲壳表面慢慢滑落。
　　呲啦……
　　微量的酸液还不至于引起太大的响动，然而在接触到那滴酸液的一瞬间，不论是那些细小的分支树根，还是地上的碎石泥土，都在剧烈的化学反应中炭化、消融、塌陷。
　　一个小坑出现在地表。
　　这还只是一滴异形强酸而已。
　　莫歌可以想见，如果是数量更多的强酸，将会拥有何等的破坏力。
　　但是，由于尾刃内部空间有限，酸液囊的容量也受到了巨大的限制。
　　其实从微量和高效率来说，或许还是足够强力的毒液更加理想一些。
　　不过酸液的强力破甲效果和直接杀伤性效果又让莫歌颇为期待的。
　　反正先用看看效果呗。
　　其实莫歌还可以在其他部位生成酸液囊，比如那张血盆大口的深处？
　　将毒液囊放在脖子部位的话，空间无疑会大上许多。
　　不过这方面倒也并非急需，莫歌之所以先改造尾刃内部的毒囊，试验的成分倒是更多一些。
　　也是为了先确认第一步生成异形强酸是否能够实现。
　　他的大部分计划和期待，还是放在第二步之上。
　　莫歌只是稍微扫视了一眼谷地内的情况，看到族人们仍旧处于休整的状态，就放心的再度闭上了眼睛。
　　之前的改造，应该没有花费他太多的时间。
　　那么接下来应该也同样不会太难。
　　闭眼沉默中的的莫歌看似毫无变化，但是如果观察足够细致入微的话，也许旁观者就能发现，他的尾刃正在增生着一点微小的结构。
　　莫歌早已能够对自身进行一定程度的塑型改造。
　　这种能力可以涵盖莫歌身体的方方面面，一身甲壳自然也不例外。
　　此时，就在莫歌尾刃凹陷处的末端，不久之前酸液溢出的所在，在莫歌的控制下很快生长出一根尖刺状的结构。
　　那东西不大，也就几厘米而已，却是莫歌精心设计打造。
　　当增生物的生长结束，莫歌再度睁眼，然后伸爪轻轻将其摘了下来。
　　莫歌将它拿到眼前观赏着。
　　这是一根几厘米长的尖刺，看起来银黑泛光，锋利程度应该不错。
　　不过这却不是重点。
　　莫歌一改刚才欣赏的神色，直接捏着尖刺向着特地翻找到的一块石头刺去。
　　咔啦。
　　清脆的破碎声响起，尖刺碎裂，一小蓬黄绿色的液体溢出，溅落在石块上。
　　呲啦！
　　比起第一次试验更加剧烈的腐蚀声响起，整个石块很快被超强的酸液腐蚀成一个奇怪扭曲的形状。
　　成功了！

第131章 归来
　　强酸弹。
　　这是莫歌的命名，简单直接。
　　整体由树脂甲壳构成，内部充满了异形强酸，除了需要控制好树脂甲壳的厚度，让整体结构保持稳定的同时又不至于敲不破之外，就没有太多需要注意的地方了。
　　这是莫歌设计的针对性武器，原理并不复杂，结构也特别简单，并没有什么活性结构，完全就是当成一次性武器来设计的。
　　但是将自身当成生产平台，制造出可以供自己甚至他人使用武器，这种运用自身能力的方式对于莫歌来说却是第一次。
　　自然界中大概也不会有类似的情况吧，这是智慧生物才能具备的思考模式。
　　试验非常成功，接下来就是真正开始大胆DIY的时候了，毕竟刚刚的尖刺形强酸弹也只是试验性质而已。
　　之后还可以发展出更加多样化的样式。
　　不过在此之前，必要的营养补充是少不了的，毕竟制造武器这种事，原材料是少不了的呀。
　　莫歌精神振奋的站起，看了一眼已经渐渐安定下来的奥玛蒂卡亚部族，然后跃身几步爬上了小山崖，消失在周边密林深处。
　　接下来就是疯狂捕食的开始，进入争分夺秒状态的莫歌全力调动着自己的感官，将森林里所有的活物都当成了捕猎的目标。
　　无论大小，即便是一些不知名的小虫子，只要不会太浪费时间，莫歌都能毫不犹豫的囫囵吞进肚子。
　　比如就在不久之前，他偶然发现了一种在潮湿地面钻进钻出的不知名蠕虫，为了捕获它们，莫歌直接将双爪插入了那一大片或许是小溪干枯之后形成的烂泥地，然后发动了生物电击。
　　虽然由于导体良好，电流瞬间就被大地传导至四方，但是产生的刺激作用却也足以让这些小东西慌忙逃出地面了。
　　只是一瞬间，无数蠕虫疯狂扭动起来，没几秒功夫就层层叠叠的爬满了整片泥滩，这样情况在足有好几米方圆的范围里同时产生。
　　那场面，简直可以用壮观来形容……
　　莫歌浑身鳞甲都要竖起来了，一种遍体发毛的感觉让他浑身不得劲，心里更是隐隐发寒。
　　自从在星际传奇里被十字脸怪物围攻之后，莫歌对于这种生物密密麻麻堆积的情况就有些心理阴影了。
　　不过现在可不是在乎这种事情的时候。
　　强制转移了注意力，将眼前这些酱紫色的长条状东西想象成一大盆炸酱面后，莫歌低头狠狠吸溜了一口。
　　巴喳巴喳嘴，除了一点土腥味之外，倒是也没有别的什么奇怪味道。
　　稍微等待了一下，觉得身体也没什么不良反应的莫歌直接就埋头狂吃了起来。
　　当然这也只是其中一种“猎物”，其他大型脊椎动物之类的仍旧是莫歌的主要目标。
　　许久，当莫歌驮着一头斯塔姆兽重新出现在灵魂之树谷地的时候，太阳已经西斜。
　　当然，这只是个形容而已，莫歌习惯性的将太阳升起的方向称之为东方，落下的方向称之为西方。
　　莫歌的回归引起了少数族人的关注，但是更多的族人却并没有太大反应。
　　因为他们的心神正沉浸在一场仪式里。
　　莫歌觉得，那或许是某种悼念亡者的仪式，所有族人都团团端坐在灵魂之树的周围，形成一个巨大的圆形，然后闭目吟唱着。
　　那是一种带着强烈宗教意味的真诚祈祷之声，虽然莫歌完全听不懂他们在唱着什么，却莫名的觉得有一种熟悉感。
　　就好像前生在寺庙里经常能听到的那种广播背景音。
　　或许对于崇拜的神灵，信徒们表达虔诚和祈盼的形式都存在着某些相似性。
　　莫歌没有打扰他们的仪式，而是小心的回到了山谷边缘的位置，重新趴伏了下来。
　　虽然这样的氛围下似乎不是很适合大快朵颐的进食，不过莫歌此时肚子早已撑得溜圆，正需要好好消化一会才能再继续。
　　要不是实在吃不下了，他也不会现在就回来。
　　不过，即便是莫歌不去打扰，这场仪式也马上要进行不下去了。
　　感知敏锐的莫歌已经发现了远方天空中的异样。
　　然后，原本照耀着山谷的夕阳光辉被莫名之物所遮挡，投射下道道交错的光影。
　　奥玛蒂卡亚族人们终于被明暗的变化所惊动，他们抬头望向天空，然后就看到一个巨大的身影以太阳为背景，犹如死亡阴影一般笼罩而来。
　　距离迅速拉近，等到背光不再那么严重，族人们终于看清了那个巨大生物的真容。
　　橘红的体色，庞大的体型，两倍于伊卡兰的翼展，修长而有力的后爪。
　　那是最终幻影！
　　天空霸主已经开始减速降落，而它选择的落点，正是山谷边缘的一块巨石。
　　整个奥玛蒂卡亚部族陷入了一片恐慌之中，那些身处最终幻影落点附近的生物，不论是纳美人或者是栖息于山崖上的伊卡兰，无不惊叫着连滚带爬的不断退开。
　　在一阵阵巨翼带起的狂风中，天空霸主终于沉重落地，它高高仰起头部，戾声嘶吼着，似乎在宣告着自己的到来。
　　然后，巨兽的身躯慢慢伏低，那个名为杰克的阿凡达断开了与最终幻影的撒黑鲁，从它坚实的背部跳了下来。
　　他轻轻抚摸着最终幻影的脖子和脑袋，似乎是在安抚着这头天空霸主的。
　　毕竟这样的生物可不习惯与大量的纳美人靠得如此之近。
　　气势倒是不错，称得上霸气侧漏了。
　　莫歌自然也远观着这一幕，也不知道是巧合亦或是习惯，最终幻影貌似很喜欢以太阳为背景出现啊。
　　倒是杰克依旧成为了魅影骑士，却也并没有太出乎莫歌的预料。
　　艾娃这个令人难以测度的神奇生命，确实拥有着某些神秘的能力。
　　莫歌甚至怀疑，艾娃是否拥有着某种程度的预言能力？
　　否则，祂又怎么会第一时间选择了杰克，又怎么会极其迅速的定位到莫歌的存在，并且做出了引导。
　　亦或者那只是高深到某种程度的智慧体现？
　　祂又是以什么方式对潘多拉上的那些野生动物产生大范围影响的？
　　其中的未知秘密太多，着实令莫歌忍不住好奇，又充满了戒惧。

第132章 托鲁克玛克托！
　　托鲁克玛克托！
　　此时此刻，这是大多数纳美人心中的共同呐喊。
　　杰克安抚了脾气不太好的最终幻影，等到它不再发出沉闷的嘶吼，这才缓缓走向了族人。
　　而族人们心中对于最终幻影的恐惧也迅速褪去，另外一种强烈的情绪开始从心底涌现。
　　那是一种无比崇敬，带着强烈期盼和希望的情感。
　　托鲁克玛克托！
　　不知道多少人喃喃自语着，为那位以天空霸主为背景、缓缓走近的阿凡达让开了道路。
　　不知道有多少人忍不住弯腰，那些靠近杰克的人们想要伸手触碰他，却又担心有所冒犯。
　　而杰克的眼神则仅仅只盯着一人，涅提妮。
　　仿佛感受到了杰克眼神中的期盼，涅提妮也缓缓向着他走了过去。
　　“I SEE YOU”
　　他们互相打着招呼，伸手触摸着对方，互诉衷肠。
　　两人之前的矛盾瞬间烟消云散。
　　当然，这也不难理解。
　　以杰克刚刚的炫酷出场，基本上就相当于悟空终于穿上金甲圣衣、脚踏七彩祥云前来迎娶紫霞仙子的意思。
　　这是几乎所有女性都会为之倾倒的梦幻场景。
　　然后，将自身姿态放得很低的杰克很快取得了新任族长苏泰的谅解，再度加入了部族。
　　当然了，那头在远处偶尔不耐烦的起身嘶吼着的庞然巨兽，或许也起到了巨大的作用。
　　没看苏泰紧张得话都说不利索了吗。
　　莫歌对于眼前的一切并不感到奇怪。
　　虽然那头最终幻影的体型也不见得比他大到哪去，但是“托鲁克马克托”这个称呼所代表的含义却不是那么简单的。
　　最终幻影这种霸主级生物，几乎不可能与任何纳美人结成撒黑鲁。
　　这样的组合，在纳美人久远的传说中，只出现过五次。
　　纳美人认为，每一位托鲁克马克托都是最终幻影主动选择的结果，代表着艾娃的眷顾。
　　而托鲁克马克托们也确实非常伟大，都曾在苦难时期把所有部落凝聚起来，共同度过难关。
　　每个纳威人都听过这些故事，并且将之当做是艾娃意志的直接体现。
　　简单来说，在纳美人眼中，托鲁克马克托就是艾娃派来拯救纳美人的救世主。
　　这对于如今家园被毁，亲人亡故，无家可归的奥玛蒂卡亚部族来说有多么重要的意义就不用多说了。
　　虽然心里明白这些情况，但是莫歌看着那头耀武扬威的最终幻影，心里依旧是不爽得很。
　　于是他缓缓站了起来，伸了个懒腰，折叠于身后的巨翼伸展开来扇动了两下。
　　动作随意，仿佛只是坐久了起来活动一下筋骨。
　　风压袭人，沙尘卷动，周围的纳美人转头看了一眼，发现是莫歌之后又很快不再关注。
　　毕竟互相之间都已经非常熟悉了呀。
　　最终幻影也同样往这边瞥了一眼。
　　然后，那原本显得漫不经心，自出场以来就一直都是一副目无余子模样的天空霸主陡然身躯一震。
　　它迅速伏低身躯，全身肌肉紧绷，目光凝实为一。
　　仿佛随时准备战斗亦或者第一时间腾空飞起似的。
　　莫歌却已经重新趴伏了下来，只是远远与它对视着。
　　小样，本哥都认出你了！
　　看来之前咱们的“友好交流”还是不够深刻啊。
　　两头巨兽的互动并没有引起太多族人的注意。
　　因为以萨满为首的领导者们已经开始做出新的安排。
　　奥玛蒂卡亚部族的朋友，那位人类中少有的和平者此时已然危在旦夕。
　　托鲁克马克托希望可以得到大家的协助，共同向艾娃祈祷，请求万物之母救助身受重伤的格蕾丝博士。
　　或许真的是命运的安排，格蕾丝博士依然在逃离地狱门基地的过程中受到了致命的枪伤。
　　结合记忆，莫歌能够猜出事情的发展。
　　不过他心里其实挺疑惑的。
　　他实在想不明白，当基地高层将格蕾丝和杰克等人关了禁闭之后，他们为何会选择逃跑。
　　没错，基地人类一方确实不会给他们好脸色，甚至会限制他们的自由，或者不再给他们提供美味牛排？
　　但是想必生命危险是没有的，毕竟杰克等人也还没有给人类一方造成什么实质伤害。
　　或许他们最终会丢掉工作，然后被遣送回地球？
　　然而他们却选择了逃跑，不说格蕾丝在这个过程中受伤了，即便没有这回事，这几个逃离了基地的人类到底想干嘛？
　　已经失去了纳美人的信任，然后又自绝于人类一方，他们就连维生的物资都成问题，更不用说什么科研活动了。
　　要不是杰克运气好（开后门）得到了最终幻影的认可，那么这群人是不是想在野外当一辈子野人？
　　没了能源，估计最后就连操作阿凡达的设备都无法启动。
　　还有设备损坏之后的维修，这方面基本是不用考虑了，直接就报废得了。
　　不过那几个人类到底怎么想的与莫歌也没有太大关系。
　　倒是杰克如期到来可以给他省下不少功夫。
　　——想要与人类对抗，即便加上莫歌新手段的帮助，单凭奥玛蒂卡亚连同老幼一块加起来也才几百号人的力量实在是太单薄了。
　　而如果想要借助其他部族的力量，还是传说中的托鲁克玛克托最有号召力。
　　天色渐暗，对于格蕾丝的救助也进入了准备阶段。
　　这件事莫歌最多也就看看热闹而已，对他来说，最重要的还是要做好自己的工作。
　　已经储备了足够营养的他，开始了第二轮试制。
　　仍旧是以尖刺状酸液弹作为起始，仍旧是通过尾刺的增生来实现。
　　只是与最开始那根不同的是，这次莫歌制造出来的尖刺呈现梭形扁刃状。
　　长度大概有二十厘米左右，里面存储的酸液比起试制版当然又要多上许多倍。
　　如果观察足够仔细的话，甚至能在这枚酸液弹的侧面发现两道凹陷，这是为了方便捆绑固定所做的特殊设计。
　　实际上，这东西就是一根箭头，与纳美人惯用的那种两米长箭的火山玻璃岩箭头形态上几乎没有任何区别。
　　莫歌打算生产一批这种箭头，交给纳美人使用，想必可以大大增强他们对于人类机械的杀伤力。
　　制造难度也不高，要注意的反而是不能将外壳的强度弄得太强。
　　适当就好。
　　而这还只是给别人用的，莫歌自己要使用的，形状上预计以水滴形和圆球形为主。
　　只是大小上需要下点功夫，毕竟他预计中的东西，可不是什么小不点。

第133章 灵魂何存
　　深夜时分，奥玛蒂卡亚部族已经做好了准备。
　　受伤的格蕾丝和她的那具阿凡达躯体被一同带到了灵魂树之下。
　　两具躯体皆是未着寸缕，应该是为了不让衣物影响到之后的救助。
　　没有多少医疗手段的纳美人，对于格蕾丝被子弹伤及内脏的情况自然是没有什么办法的，而艾娃也并非真正全知全能。
　　纳美人唯一能够想到的手段，就是尝试着将格蕾丝的灵魂从人类的躯体中移出，然后永久性的转移到阿凡达之躯内。
　　格蕾丝的灵魂必须走到艾娃面前，然后重新回来。
　　至于能不能成功，谁也说不好，因为这种尝试纯属首次。
　　无数细小的树根开始沿着格蕾丝两具躯体与地面接触的位置向上延伸，那完全不像是植物该有的反应，反而更像是一种无比纤细灵活的触手。
　　每一根细小的活动根须上都散发着微弱的荧光，而当大量的根须爬满两具躯体的时候，无数光丝就成为了血肉之躯与地面、与更大树根之间的纽带。
　　两者融为一体。
　　地面上也同样开始散发出荧光。
　　仪式开始。
　　纳美人早已整齐围坐成圆形，在萨满的带领下开始手拉着手祈祷着，他们的外露神经接口垂落于地，也同样与大量的细小根须连接在一起。
　　萨满引导着仪式的进行，于此同时，整片山谷在灵魂之树延伸出的无数大小树根的作用下亮起了莹绿色的光芒。
　　那光芒随着祈祷的节奏忽明忽暗，脉动不已，就像是无数连结在一起的神经细胞正在进行着信号的传递。
　　这或许代表着纳美人正在将自身的期盼通过祈祷，传达给至高无上的艾娃。
　　那充满奇幻色彩的神秘场景让莫歌也忍不住关注于此。
　　攀爬缠绕在格蕾丝两具躯体之上的光丝越发密集，几乎形成了两个光茧，在人类躯体的后脑勺位置以及阿凡达躯体的神经接口位置，光丝集结成束，亮度最为显眼。
　　那或许就是灵魂的通道。
　　仪式也到了最关键的时刻，灵魂开始转移了。
　　然而，只是短短几秒之后，原本应该不再活动的人类躯体却突然回光返照。
　　“我和祂在一起了，祂真的存在。”
　　这便是格蕾丝留下的最后一句话。
　　然后，根须间的荧光缓缓熄灭，从灵魂之树下方很快延伸至整片山谷，只有灵魂之树垂落的枝条仍旧散发着蓝紫色光芒。
　　仪式宣告失败。
　　这却是第一个进入艾娃怀抱的地球人类灵魂。
　　目睹这一切的莫歌内心也难以平静。
　　格蕾丝的安危与他无关，但是关于灵魂的话题却值得他深思。
　　灵魂是什么？自我意识是如何产生的？两者之间可以等同吗？
　　从理智上来说，莫歌认为不管是人类亦或者是其他高智慧生命体，自我意识都是在足够复杂的神经系统的支撑下产生的。
　　比如人类和纳美人，都有着由上千亿以上神经细胞构成的复杂大脑结构。
　　而拥有神奇能力的艾娃，或许是依托于潘多拉星球上万亿棵树木、以及每棵树木之间成千上万的树根连接所共同构成的超级系统。
　　如果失去了这样的物质基础，莫歌认为自我意识也不可能诞生。
　　这个观点似乎否定了灵魂的存在，然而却有两个难解之处。
　　首先就是艾娃拥有能够保存甚至转移灵魂的能力，还有就是莫歌自己的意识存在形式。
　　艾娃的例子其实还算能够解释，毕竟树根的连接或许可以视作一种硬件接口，通过类似数据传输的方式，或许可以将自我意识从人脑系统转移至艾娃系统之中。
　　但是他自己本身的情况又该如何解释？
　　他并没有忘记自己是穿越而来，虽然不知道什么原因，但是他的意识确实转移到了如今这副怪兽身躯之中。
　　或许，自我意识或者说是灵魂，也并非只有一种诞生和依托的形式。
　　这方面的探索或许无助于眼前，却是任何智慧生物都可能思考的终极精神追问。
　　我们从哪里来？我们是谁？我们到哪里去？
　　即便莫歌暂时来说还只局限于这具躯体，但是这些问题或许决定了久远的将来，他所能达到的上限。
　　因为仪式所产生的思想冲击也只是一时，还远没有达到那个层次的莫歌仍旧需要将目光集中于眼前。
　　杰克已经站在灵魂之树下发表着令纳美人激情澎湃的演讲，他号召族人们立刻出发，去召集其他部落，前来共同对抗地球人。
　　以托鲁克玛克托的名义。
　　这里面有多少成分是因为格蕾丝死亡所带来的仇恨？其目的是为了直接对人类展开战争？亦或者只是为了取得对峙谈判的机会？
　　莫歌无法明了杰克的想法，但这件事同样是符合他期望的。
　　激动人心的场面渐渐散去，近半成年猎人乘坐着重铠马和伊卡兰跟随着杰克四散而去，剩余的族人们则满怀期待的重新安顿下来，等待族人们引导着其他部族的战士前来汇合。
　　莫歌这才站立了起来，走向了仍旧在灵魂之树下主持着族内事务的萨满。
　　“克苏鲁？”
　　为了主持仪式而一身盛装的萨满疑惑的招呼。
　　莫歌则将前肢抓着的东西放置于她面前。
　　那是一块大石，以及十来根箭刃型酸液弹。
　　那是莫歌之前花费一点时间做出来的样品。
　　不需要对话的交流，莫歌直接捡起一枚酸液弹，将之狠狠插在山石之上。
　　呲！！！
　　经过特地做薄的箭头外壳瞬间破裂，黄绿色的酸液溅出，那块差不多有五十公分大小的石头在剧烈的化学反应中升腾起大量刺鼻的烟雾，在令人全身发麻的腐蚀声中，整块石头迅速塌陷出一个巨大的凹坑。
　　几十秒之后，反应终于停止，而山石上也多出了一个深度超过一半的不规则腐蚀坑。
　　这是什么东西！？
　　即便身为部落中与艾娃最为接近，知识最为丰富的萨满，也从未见过这种情况。
　　液体竟然可以将石头融化？
　　而且其威力更是可怕到了极点。
　　毕竟刚遭遇巨大变故，萨满第一时间也是往威力方面考虑。

第134章 生产状态
　　就连坚硬的岩石都无法抵抗这种液体，那么血肉之躯就更不用说了，甚至于人类那坚固得可怕的战争机械，或许也同样无法承受这种东西！
　　其实这倒是萨满理解错误了，酸液这种东西，对于其他物质的腐蚀可不是看物理强度如何，而是一种化学变化。
　　并非物理性质越坚韧的东西就越能抵抗腐蚀的。
　　还好，异形强酸确实如同她猜测的那样，恐怖到了极点，能够抵抗住它腐蚀的东西极少。
　　而萨满接下来疑惑的则是，克苏鲁是从哪里得到这种东西？又为何要在她面前展示？
　　还好，莫歌很快给出了答案。
　　他将坑坑洼洼的石头翻了个面，伸出爪子在岩石上刻画了起来。
　　锋利的指甲在巨大的力量作用下轻易在岩石上留下一道道痕迹，莫歌画的东西也很简单，一副张开的弓箭，一架人类的直升机。
　　虽说莫歌这辈子的第一次作画实在简陋到了极点，画出的事物也极其“抽象”，但这毕竟不是什么难解的谜题。
　　萨满小心的捡起一枚同样的银黑色箭头，在对比了一下莫歌的“绘画作品”，很快明白了过来。
　　她当即叫人拿上来一副弓箭，利用身上的小匕首熟练的卸下其中一根长箭的石质箭头，然后将莫歌生产的箭头轻巧捆绑固定了上去。
　　这手艺可以啊！
　　或许她年轻的时候也是一位技艺高超的猎人呢。
　　莫歌点了点头，既是对灵巧手艺的肯定，也是对萨满能够理解他想法的赞赏。
　　然后莫歌就这么将剩余的酸液箭头推向了萨满，至于接下来她是拿来做实验还是暂时收起就不去管了。
　　反正之后莫歌还会继续提供一批这种东西给他们的，数量越多越好。
　　只是莫歌也需要储备一些自己需要用到的东西，能够生产出多少酸液箭头他也说不好。
　　还有多少时间？
　　应该也不会太充裕，莫歌估计最多也就剩三四天时间可以做准备了。
　　此时他面临的最大问题就是生产能力的限制了。
　　单靠尾刃末端内部的那个小小的腺体，就算全力以赴，一天又能分泌出多少酸液？
　　最好的办法或许还是再次改造一下身体，多增加一些“生产点”，但是改造身体同样是需要花费时间的。
　　稍微合计了一下，莫歌还是决定先在体内生成一个大一点的酸液腺囊。
　　磨刀不误砍柴工。
　　至于之后将酸液引向哪里，倒是可以慢慢来。
　　第一步先打通连接到尾刃的通道就足够了。
　　至于酸液腺囊的位置，就放在大肚腩里面，只要体积不要太大，应该还不至于影响内脏的正常功能。
　　——上腹部位毕竟重要器官太多，不适合乱搞。
　　于是，花费了大半天时间，莫歌终于在靠近尾椎的下腹部位生成了一个装满之后大概有半米直径的酸液腺囊。
　　为了将之固定以免影响身体活动，莫歌将之安排在脊椎骨的内侧，由结缔组织紧紧固定在那里。
　　基本与他的肾脏紧邻而居。
　　——这万一要是酸液腺囊破裂的话，其中的异形强酸流了出来，估计莫歌的腰子就是最先遭殃的器官。
　　毕竟他的体内组织也同样无法抵抗这种可怕的生物强酸。
　　然后在酸液腺囊靠后的位置，则延伸出一根细细的管状结构，由提取自异形的上皮组织构成，辅以结缔组织增加整体强度，一路延伸至尾刃的末端。
　　原本尾刃内的腺体结构，则被莫歌替换成了一个存储和喷射酸液的器官。
　　莫歌将原本那些分泌酸液的组织剔除，模拟心肌的结构临时设计了个酸液泵，至于效果嘛——
　　看着十来米之外被腐蚀出一个大坑的山壁，莫歌略有不满。
　　这射程有些短了呀。
　　毕竟为了不影响尾刃的正常使用，作为酸液泵存在的肌肉组织体积实在有限得很，而心肌结构是否是最优方案也还有待商磋。
　　不过暂时也就这样了，加上尾刃甩动的话应该还能增加不少射程，怎么说也算是一种远程攻击了。
　　主要是时间也不允许他再慢慢摸索下去了。
　　解决了酸液制造量的问题，接下来就是容器的制造了。
　　这方面其实莫歌皮肤上的任何一个点都可以成为生长点，毕竟增生树脂甲壳本就是全身皮肤都拥有的功能。
　　问题在于，如果一个一个制造的话，对莫歌来说没有难度，但是那效率就十分堪忧了。
　　最好的办法还是全身多处同时生长，最好还是自动生长。
　　然而，想要形成自动生长的机制是不可能的。
　　毕竟莫歌体内不可能拥有生长什么空心容器甲壳结构的基因。
　　生物体之所以能够自动生长出固定形状的的骨骼或者鳞甲结构，都是基因控制的结果。
　　而莫歌这种自己DIY的结构，肯定是没有这种便利的，他也远未达到可以自如改写、设计自身基因的程度。
　　这基本上可以看做是手工打造和流水线作业的区别。
　　因此，想要增加效率，目前来看只能看莫歌拥有多少“双手”了——也就是一次性可以控制多少个点按照自己的意愿生长。
　　在弄出一堆形状怪异的不合格品之后，莫歌哭笑不得的发现，自己最多也就只能同时保持两三个生长点的精确生长而已。
　　那种几乎是分心两三用的同时塑造，对他来说也是一种十分消耗精力的行为。
　　如果从长期坚持方面来考虑，反而还是一个一个做比较合算。
　　不过现在不是在赶工期嘛。
　　实际上就算形状稍微有些不合格，也不是完全不能使用的。
　　反正这种酸液箭矢也不全是依靠准确射击来造成杀伤的。
　　至于莫歌自用的武器，形状上就更加随意了。
　　进入全力生产状态的莫歌将流程分为了两步。
　　首先在腹部几处鳞甲间隙同时制造不同形状的空心容器，尾部并未封口，完成之后就掰下来备用。
　　然后用尾刃尖端为容器注入足够的酸液，再增生出一点甲壳将之密封。
　　效率不快不慢，倒是身体的营养消耗得挺快。
　　那头最后带回的斯塔姆兽，在一两天里就被莫歌彻底吃掉，并且消耗殆尽了。

第135章 战备
　　到了这个时间点，跟随杰克出发、又各自散去四方的奥玛蒂卡亚族人也已经开始陆续返回了。
　　随之而来的，则是许多响应托鲁克玛克托召唤而来的其他部族战士。
　　莫歌知道大战越发接近，而自身不管是精神亦或者是营养也都跟不上了，因此就停下了继续制造武器的工作。
　　接下来他需要稍微修整一下自身，然后再对自己做一点小小的改造。
　　而这两天里忙碌的最终成果，就堆积在莫歌眼前。
　　除了那些体积较大的自用部分，可以供给纳美人使用的酸液箭头大约有500百枚左右，还有少数不合格品则勉强可以用来做投掷使用。
　　这已经是莫歌全力赶工的成果了，毕竟都是一颗颗“手工”打造出来的呀。
　　累得不轻的莫歌在萨满充满惊讶和激动的目光中将酸液箭头全数赠与。
　　然后就回到原位趴了下来，呼呼大睡。
　　不管如何，莫歌都得好好休息一下先。
　　看着陷入沉睡的克苏鲁，萨满的眼神中却饱含着奇特的情绪。
　　实际上，已经观察了两天的萨满早已清楚这一批威力巨大的箭矢是怎么来的。
　　但是即便是亲眼所见，她也仍旧有些不敢相信，怎么都无法排解心中的惊叹。
　　克苏鲁不愧是艾娃指引而来的伙伴，给部族带来的惊奇实在是太多了。
　　森林中统治级的强大武力；长出翅膀，将天空也纳入势力范围；足以理解纳美人价值观的高度智慧；以及之前在家园树事件中保护幼儿的贡献。
　　如今，萨满却发现自己对于克苏鲁的认知还是太过片面，原来他还是一位可以根据实际需要，生产可怕武器的神奇生物。
　　——那些为纳美人量身打造的特制箭头足以证明这并非巧合。
　　或许，克苏鲁的伟大可以堪比托鲁克玛克托！
　　拥有着两种伟大存在帮助的奥玛蒂卡亚部族，一定可以渡过难关，为更多的纳美人谋求福祉！
　　勉强收敛着心中的激动，萨满当即安排部族里的熟练工匠开始赶制安装新式箭头的箭矢。
　　而这些宝贵的箭矢，则最终会由最为成熟和有天赋的猎人们来使用。
　　它们将是对抗人类钢铁装备的有力保障。
　　然后，随着时间的流逝，灵魂之树附近聚集的纳美人越来越多。
　　当杰克带队归来的时候，纳美人的规模更是达到了一个巅峰。
　　他带回了属于两个较大部族的战士，来自于平原地带的骑士一族，以及生活在东海岸的伊卡兰族。
　　这两个部族的战士们特征也十分明显，一个全员以重铠马为坐骑，另一个则全都是骑乘伊卡兰的空中骑士。
　　他们的生活习惯与生活在森林中的纳美人部落有着许多不同，但是对于托鲁克玛克托的崇敬却是一致的。
　　实际上，潘多拉星球上，至少是已知范围内的纳美人部族，全都拥有着一致的语言，相同的信仰。
　　这同样也是艾娃神奇能力的一种体现。
　　这些来自四方的纳美人战士在灵魂之树的周边各自安顿了下来，重铠马沿着道路汇聚成一片，大量的伊卡兰时而飞翔于天际，时而降落在山石之上。
　　纳美人已经做好了准备。
　　而莫歌也开始了对自己身体的最后一点小改造。
　　然而，这样的情况也引起了人类一方的注意。
　　通过运行于潘多拉太空轨道中的人造卫星，人类一方拍摄到了一些算不上清晰，却也足以分辨实情的照片。
　　在灵魂树附近，纳美人已经从原本的几百人，增加到两千多人，并且人数还在陆续增加当中。
　　在夸奇上校口中，这样的情况如果不加以制止，那么或许一周之后聚集的纳美人就将会达到两万人。
　　这样的说法现不现实暂且不说，但是纳美人的想要反抗的意愿却是确定无疑的。
　　或许达到一定数量的纳美人，真的有能力冲击人类在潘多拉星球上好不容易建成的基地呢？
　　毕竟不算那些普通的工作人员，人类基地中真正的战斗人员也不过是三四百人而已。
　　因此，一个最有效率的应对方法就被夸奇提出。
　　既然那些纳美人不怀好意，那么唯一的办法就是先发制人，以暴制暴。
　　从那个已然确定背叛了人类的杰克那里，夸奇早就知道了纳美人的一处致命弱点。
　　纳美人由于拥有坚定信仰的关系，可以不畏死亡，勇于反抗，然而这个最强的因素也同样是最大的一个弱点。
　　只要摧毁了纳美人心中的圣地，视为艾娃神迹直接体现的灵魂之树谷地，那么他们就会世世代代记住这个教训。
　　纳美人将从此再也不敢接近离地狱门基地方圆一千公里的地方。
　　显然，这个决定很符合基地武装人员的思维模式，也让他们忍不住欢欣鼓舞。
　　于是，人类基地一下子忙碌了起来，几乎所有的武装人员都将参与到这次行动当中。
　　他们将开走基地里的所有武装直升机，包括那架空中堡垒直升机，以及一架体型更加庞大的运载飞行器。
　　直升机上自然是弹药满挂，而那架运载飞机也不是白去的，它将负责运载重达几吨的开矿用炸药。
　　当战士们将那些炸药投入灵魂树谷地，那么整片山谷包括周围的那些石质环形山体，都将被彻底摧毁。
　　看到如此壮观的军事行动，甚至连基地中的许多普通工作人员都觉得扬眉吐气。
　　不知道有多少人心中认为，早就应该这样做了。
　　不过是些野人而已。
　　而面对人类武装的倾巢而出，纳美人又该怎么办呢？
　　放弃灵魂之树谷地？那根本是不可能的，拥有着坚定信仰的纳美人宁愿牺牲自己的性命，也绝不会允许这样的情况发生。
　　然而凭借弓箭来对抗武装直升机？包括由步兵和amp装甲组成的地面武力？
　　那简直是以卵击石。
　　最终他们能够依靠的，也许只有人数和地利的优势了。
　　十五个部落的人马，超过两千名战士，凭借对于悬浮山和圆环山体地形的熟悉，还有那可以导致电子探测设备失灵、导弹无法自动追踪的强大磁场涡流，或许还有机会一战？
　　或许还可以请求艾娃的帮助？

第136章 当先
　　莫歌看到杰克将自己的精神接口与灵魂之树进行连接，应该是在尝试着与艾娃沟通，请求着艾娃的帮助。
　　但是莫歌并没有将所有的希望寄托于此。
　　实际上，此时整个灵魂之树谷地已经没有多少纳美人存在，大多数纳美人都已经开始前往预定的战场，等待着人类军队的到来。
　　这是杰克从仍旧潜伏在基地中的朋友那里得来的消息，明早六点左右，基地武装即将倾巢而出。
　　话说回来，这人类基地的一方的二五仔也真是不少。
　　莫歌也同样在做着自己的准备，他还需要忙碌一会，然后好好休息。
　　等待明天一早的那场大战。
　　时间流逝，晨曦初露。
　　莫歌已经在这个悬浮山上休息了一夜，此时迎着高空的强风，看着初升的太阳，本应心胸为之一清，但是实际上他却慢慢紧张了起来。
　　眼前云蒸霞蔚、雄奇秀丽的无数悬浮山，可是即将成为一场战争的场景地图呢。
　　然后慢慢的，在那狂风飒飒中，莫歌听到了一些不和谐的杂音。
　　那是不属于这片大自然的人造物，正在凭借发动机的力量对抗着大地以及气流的束缚。
　　人类军队来了。
　　他们通过飞行器的便利将士兵运载而来，即将从地面和空中同时展开进攻。
　　莫歌伸长脖子向下望去，足以明察秋毫的视力让他清楚看到稍低一些的几处悬浮山外侧，正栖息着密密麻麻的伊卡兰。
　　那并非是野生的伊卡兰，它们的背上乘坐着与之神经相连的纳美人，这些空中骑士潜伏于此，也早已严阵以待，等待着敌人的到来。
　　这里距离灵魂之树谷地大约还有几公里的距离，是人类的必经之路。
　　从地狱门基地到灵魂之树所在之地，人类必然会选择直线前进。
　　事实也的确如此。
　　发动机的轰鸣声越发接近了，慢慢已经到了刺耳的程度。
　　然后，由大量飞行机械组成的庞大编队开始进入莫歌的视野。
　　那是由一架空中堡垒，一架巨型运输机，以及近百架满载弹药的参孙武装直升机共同组成的超强武力。
　　那是足以对纳美人，甚至包括帮助纳美人的任何生物造成屠杀效果的可怕战争机器。
　　但是实际上，莫歌却知道如今这些人造飞行机械正处于手动驾驶模式，驾驶人员面前的各种探测仪器显示也进入了一片闪烁不定的花屏状态。
　　那是悬浮山范围、特别是接近灵魂之树谷地之后愈发强大的磁场漩涡造成的影响。
　　进入这个范围后，人类将无法凭借探测设备有效的搜索敌踪，更重要的是，那些由计算机辅助控制的火控系统将会失效，导弹也无法自动追踪，人类只能凭借肉眼发动攻击。
　　若非如此，别说是如今这些看似几倍于人类飞行器数量的伊卡兰骑士了，即便是数量再翻上几番，也同样顶不住人类强大的火力。
　　那些由冷酷无情、反应超快的计算机火控系统操控的武器装备，将用精准的弹药对凭借血肉之躯战斗的纳美人造成一场毁灭性的打击。
　　然而即便现在纳美人一方拥有着这样的地利优势，战争的危险性也是毋庸置疑的。
　　只是没有人会退缩。
　　人类飞行编队开始穿过一座座悬浮山的间隙。
　　当领头的几架直升机进入埋伏范围的时候，伊卡兰骑士们在骑乘着最终幻影的杰克带领下，纷纷从山壁上飞起。
　　大量飞行生物扇动着翅膀，漫天都是由肌肉力量和巨翼带起的狂风，遮天蔽日。
　　而森林里，数量还要更多的重铠马骑士也发动了冲锋，渐渐靠近了人类的地面部队。
　　但是比他们都更快一步，冲在最前面的，却是一道银黑色的巨大身影。
　　那是莫歌，纳美人口中的克苏鲁。
　　先一步发动的莫歌将巨翼包裹全身，恢复了银黑体色的他犹如一颗钢铁铸就的超级炮弹一般快速俯冲。
　　没有张开巨翼减速的他在重力的作用下很快超过了所有的伊卡兰骑士，迅速靠近了人类的飞行编队。
　　然后，在到达合适的距离后，钢铁一般的巨翼陡然张开！
　　巨大的翼展面积兜住了气流，鼓起一阵狂飙，整副巨翼都在巨大的反作用力中咯吱作响，几乎要被撕裂了肌肉，拉脱了关节。
　　还好，这一切并没有发生，毕竟莫歌事先是进行过模拟的，否则他也不敢做出这样危险的动作。
　　扑扇几下翅膀之后，莫歌稳住了身形，剧烈的气流却让他的身下发出一片叮叮咚咚的撞击声。
　　帅不过三秒。
　　此时的莫歌其实造型是有些奇葩的，在他的脖子包括胸、部腹部的位置上，不再是原本流畅光滑的重甲模样，而是在鳞甲缝隙间悬挂了大量的近似水滴状的东西。
　　这些东西同样呈现银黑色，有大有小，大的差不多有二十厘米直径，小的也有十来厘米。
　　它们由特地改造出的细小肌肉结构悬挂固定着，模仿鸟类脚爪内部的肌肉构造，悬挂结构在松弛状态下是闭合的，当需要的时候可以控制肌肉收缩进行释放。
　　这也是为了更方便的控制使用。
　　当然了，这种临时设计的东西莫歌也顾不得好不好看的问题了，为了战胜对手就算是克苏鲁一把又何妨。
　　但是这时候看来，其稳定性也有些问题，在剧烈的运动和狂风肆虐中，已经有几个“水滴”挣脱了卡住它细小尾部的肌肉，从高空中掉落了下去。
　　必须得马上行动。
　　感觉快HOLD不住的莫歌扇动着巨翼，控制着飞行速度从人类飞行编队上空缓缓划过。
　　大量的水滴状物体在莫歌的控制下向着下方的直升机编队不断掉落，他们有的成功命中了目标，却也难免有一部分在狂风中改变了掉落的轨迹，穿过直升机之间的空隙向着下方森林坠落下去。
　　这还是莫歌利用作用不同的两双眼睛不停预判角度，分辨落点的结果，否则命中率还得下降好几个档次。
　　主眼拥有远近视力，颜色分辨能力强大，负责分辨细节，判断距离；复眼一字型瞳孔增加视野范围，在高速运动中负责动态捕捉。
　　两者配合无间，让莫歌仿佛加装了两套高效的立体探测雷达一般。

第137章 这就是战争
　　那些掉下去的部分会砸到多少花花草草先不去考虑，那些落在钢铁机械表面的部分，却在重力的作用下碰撞破碎。
　　黄绿色的液体先是在气流和速度差的作用下往后涂抹开来，然后瞬间大片的烟雾升腾而起，即便是在山风之中也未能马上消散。
　　那是异形强酸与钢铁发生剧烈化学反应产生的烟雾。
　　莫歌身下悬挂着的东西，当然是经过他特地做薄外壳的强酸弹，只要从一定高度掉下去，在碰到障碍物的瞬间外壳就会破碎开来。
　　而原本坚固强韧的钢铁机械，也会在异形强酸的作用下被腐蚀出无数坑洞。
　　至于能够造成怎样杀伤效果，那就是看脸的时候了。
　　等到莫歌在人类飞行编队上盘旋了两圈，强酸弹也就“轰炸”完毕了，而最早承受酸液弹的那批参孙战机，则已经有几架开始摇摇晃晃了起来。
　　酸液攻击并非瞬间杀伤。
　　莫歌预计自己刚刚投下的那些强酸弹，即便最小体积的部分也足以蚀穿直升机的外部装甲，但是流淌进机械内部的剩余强酸能否毁坏某些重要部件，那就不一定了。
　　这或许没有人类热武器的暴力直接，却另有一种附骨之疽的难缠。
　　即便一时看起来没事，却也指不定什么时候就会突然冒出严重的故障之类的。
　　人类不是瞎的，自然发现了莫歌的存在。
　　如果说莫歌刚刚俯冲的时候由于突然发动，还形成了偷袭优势的话，这盘旋两圈下来，也早就没有什么隐蔽性可言了。
　　而编队里许多直升机不明所以的突然开始冒烟的情况当然也不会被忽视。
　　没有爆炸，没有火光，为什么会突然冒烟？
　　那到底是什么生物？
　　这还是莫歌第一次出现在人类面前，瞬间引起了巨大的疑惑。
　　不论是外形亦或者是体色，莫歌的样子都和他们接触过或者学习过的潘多拉生物区别不小。
　　不过很显然，这头盘旋飞行的巨兽肯定是不怀好意！
　　虽然没有直接冲过来进攻，但是从身上落下来的也一定不是什么好东西。
　　实际上，已经有无数损伤报告汇总了过来，让空中堡垒里的中层军官们一时间应接不暇。
　　“c12出现不明故障，机舱破损……”
　　“b7尾翼失控……”
　　“d3油箱泄露，即将失去动力！……”
　　这是相对运气不太差的一部分。
　　“见鬼，那是什么玩意！”
　　“啊！！！”
　　这是一些更加倒霉的家伙，有的坚持了片刻之后直接坠毁，而更加凄惨的则是某个直接被酸液淋在身上的驾驶员，只是短暂惨叫了几声，就再也没有信号传来。
　　“慌什么！命令，战损直升机马上降落，人员与地面部队汇合！”
　　“第一编队爬升高度，展开追击！”
　　夸奇上校当机立断做出了应对。
　　而当人类透过舷窗寻找着怪兽身影的时候，却突然发现就在怪兽的正上方，无数伊卡兰骑士已经俯冲而下。
　　原来，怪兽和纳美人是一伙的，都在这里埋伏着呢！
　　“所有战机，准备战斗！准备战斗！”
　　空中堡垒中传出的命令传遍了整个飞行编队，传到了每个士兵的耳麦中。
　　此时的莫歌已经完成了自己的第一波攻势，开始利用自身和气流的力量迅速爬升，准备离开战场了。
　　杰克则骑乘着最终幻影，带领着无数伊卡兰骑士与他交错而过。
　　莫歌之所以抢在所有人之前发动攻击，一方面是要趁着人类战斗编队还未散开的时候取得最好战果，另一方面却也是担心纳美人和人类缠斗起来之后，自己的轰炸很可能导致误伤。
　　此时则刚刚好，纳美人完美衔接上了攻势。
　　虽然这让纳美人的大部队失去了偷袭的突然性，但是空间位置上的优势却是不变的。
　　在空中战斗，抢占有利位置本就是极其关键的一点。
　　尾衔追击，俯冲突袭，都是保证自己可以方便攻击而敌人却难以反击的有利态势。
　　这种情况在空战和水战的时候体现得尤为明显，人类的许多战术都是围绕着抢占这种优势发展出来的。
　　就比如现在，虽然人类飞行编队发现了纳美人的突袭，却仍旧在第一波接触中承受了一定的损失。
　　强劲的两米长箭射穿舷窗，将驾驶员直接钉死在座位上。
　　少数配备强酸箭矢的猎手，即便没能命中舷窗一击毙命，却也借助异形强酸对人类飞行器造成了一定的损伤。
　　还有的则是由几位伊卡兰骑士一同配合，直接挂在直升机上，身下的坐骑伸出长满利齿的巨嘴直接对后舱里的武装人员噬咬过去。
　　最为威猛的还是杰克与最终幻影的组合，在两者的无间配合之下，最终幻影直接伸出修长的后爪抓住一架参孙直升机的尾部，利用自身体重和巨翼的扇动，将直升机扯得整个失去了平衡，在一块悬浮岩上撞成了一团巨大的火花。
　　但是再怎么有利的局面也仅仅只持续了这么一波攻势而已。
　　在夸奇上校的命令下，人类的飞行编队马上散开了队形，展开了进攻。
　　伊卡兰骑士们很快与武装直升机编队形成了混战。
　　而地面上的重铠马骑士也终于进入了人类地面部队的视野。
　　火热却无情的大口径子弹喷涌而出，射穿了血肉之躯，不知多少生命在这一刻魂归冥冥。
　　当莫歌飞回之前栖身的悬浮山，做好准备之后重新冲向战场的时候，看到的正是这样的一幕。
　　由两翼可以一定程度变向的螺旋桨提供动力的参孙直升机拥有着良好的飞行性能，灵活性并没有比伊卡兰骑士们差出太多。
　　而两者之间的火力差距却是无比巨大的。
　　由于队形展开，此时整个战场已经扩大了好几倍，而在这看似空隙巨大的战场中，却不知道交织着多少杀伤力十足的大口径子弹和冒着白烟的火箭弹轨迹。
　　虽然整体上来说还是各有损伤，但是纳美人一方的空中骑士却是每分每秒都在承受着可怕的损失。
　　不断有纳美人与他的坐骑一起从空中坠落而下，生命在不甘中消逝。
　　即便身为魅影骑士的杰克仍旧威猛，即便有着莫歌强酸箭矢的协助，即便是伊卡兰骑士们英勇无畏。
　　但是从战损比例来看，人类一方无疑占据着绝对的优势。
　　这就是战场，一个堪称血肉磨盘，能够轻易吞噬生命的地方！
　　这还是莫歌第一次面对这种大规模的战争场面。
　　虽然之前他只身一兽也敢于偷袭人类那庞大的飞行战斗部队，但是在这种生命变得极端廉价的战争面前，他仍旧忍不住有些踌躇不前。
　　但是，他还有目标要完成。

第138章 陷入沉默的巨人
　　即便是生物的本能让莫歌有些畏惧这种已经达到一定规模的战争场面，但是他更加不甘心之前所做的准备就此浪费。
　　就在他离开又迅速归来的这么片刻功夫，整个战场已经形势明显。
　　纳美人的空中骑士们已然落入了绝对的下风。
　　而实际上，转圜余地更加局限的地面战场上，纳美人几乎已经落入了溃败的地步。
　　再耽搁下去，他再想要突入战场，面对的就将是不知多少武装直升机的疯狂围攻了。
　　意识到这一点的莫歌只是稍微咬了咬牙，就再度从高空位置发动了俯冲！
　　他的目标是整个人类战斗序列中最为重要的部分，也是所有飞行器中绝对的大家伙。
　　而第一个目标，就是整个战场的指挥核心，那架空中堡垒直升机。
　　一头巨大生物迅速接近两方混战的区域，却没有第一时间引起双方足够的重视。
　　因为莫歌已经再度用巨翼将全身包裹，并且改变了自身的体色，如果从下方抬头看去，只能看到一块蓝天白云的背景正在怪异的迅速靠近。
　　虽然在这样复杂且高速的环境里莫歌决然无法做到完美的伪装，但是形成一些视觉误差还是问题不大。
　　而就是这么一点点误导，就已经足够了。
　　正处于纠缠之中的人类一方虽然有个别注意到了不妥，却再也来不及反应，更无法将武力宣泄过来。
　　而正处于弱势一方的纳美人，则更不可能对莫歌进行阻截了——即便是他们也同样不知道那是什么东西。
　　在重力的作用下，莫歌迅速接近了自己的目标。
　　或许是接到了某些异常情况的报告，空中堡垒突然开始向前加速前进，似乎是想要摆脱仍旧不明的威胁。
　　然而已经处于优势位置的莫歌在空中微微张开了巨翼，开始调整飞行姿态。
　　在气流的巨大反作用力中，莫歌的飞行轨迹出现了变化，从几乎直线的下坠，变成了高速的滑翔降落。
　　两者的距离迅速逼近！
　　仍旧处于空中堡垒正上方的莫歌，很好的避免了被空中堡垒反击的危险。
　　似乎也意识到了这样的情况，几乎是一瞬间里，空中堡垒再度改变了机械制动，它开始疯狂减速。
　　这操作确实不错。
　　如果是正常情况，晚一步开始减速的莫歌或许真的要在惯性的作用下跑到空中堡垒的前面去了。
　　到时候堡垒只需要稍微调整姿态，或者利用火箭弹的飞射，就可以对莫歌形成可怕的火力打击了。
　　可惜，在莫歌看来，此时的距离已经非常合适了。
　　莫歌可没有打算与这体型巨大的战争机械进行什么贴身肉搏，虽然这貌似也是个不错的选择，但他之前的准备也不是白做的。
　　此时，巨翼已经完全张开的莫歌露出了全貌。
　　在他的身躯下方，已经释放完的酸液弹并没有补充，但是在他的四肢之上，却各自提着一个体积巨大的球形物体！
　　四个球形物体同样呈现银黑色泽，直径将近一米，表面上布满了鳞片层叠的痕迹，看起来就像一个超级巨大化的钢铁大菠萝！
　　而这东西就是莫歌为巨型人类机械所准备的重量级礼物了，超大号酸液弹。
　　这东西单个的重量就有六七百公斤，四颗加起来几乎要超过莫歌的体重了。
　　为了存够这么大数量的酸液，莫歌的那个酸液囊几乎一刻不停的分泌强酸，即便是不断补充营养和水分，也让他很有种即将精尽“兽”亡的错觉……
　　实际上，带着这么沉重的玩意，莫歌也是无法自由飞行的，如果这波突袭不成，他也只能将之抛掉，以此来恢复在空中的灵活性。
　　还好，他马上就可以减轻一半的负担了。
　　四颗眼球微微伸缩着瞳孔，在一瞬间就做好了预判，然后莫歌的后爪挣脱了特地设计的固定结构，两颗巨型酸液弹当即开始坠落。
　　或许是因为视野的限制没能发现莫歌的行动，又或许只是单纯的再也来不及反应，两颗巨型酸液弹狠狠砸落在空中堡垒的顶部。
　　堪堪只能承受内部液体重量的外部甲壳瞬间破裂，巨量的酸液在广阔的钢铁甲板之上涂抹出两片巨大的黄绿色色块。
　　然后，巨量的烟雾开始弥漫，几乎将空中堡垒的后半部分完全笼罩。
　　去掉了负担的莫歌奋力调整姿态，反向全力扇动起巨翼，向着左侧撤离。
　　似乎还是空中堡垒的制动能力更强，虽然同样在惯性的作用下向前运动，但是莫歌已经渐渐超过了堡垒的位置。
　　莫歌知道这就是最危险的时刻了，还好复杂的地形为他提供了便利，莫歌空出的后爪在一块悬浮岩上狠狠一蹬，再度改变了运动的方向，钻入了一大片悬浮岩的缝隙。
　　一连串的拽光弹描绘出金属风暴的子弹轨迹，一道道白烟则是火箭弹留下的余韵。
　　莫歌在悬浮岩之间不断转换着方位，而身后的爆炸声似乎在述说着刚刚是多么的危险。
　　然而，此时这些火热的声音似乎已经可以视为胜利的协奏曲。
　　飞溅开来的两蓬酸液各自覆盖了方圆几米的范围，只是这么片刻功夫，超强的酸液已经蚀穿了比起参孙直升机更加厚实得多的高强度金属装甲。
　　两个大洞出现在空中堡垒的顶部。
　　剩余的成吨异形强酸虽然在气流的作用下有一部分飘散四方，大部分却直接落入了空中堡垒的内部。
　　然后，一层层的装甲在酸液的流淌中被腐蚀出不规则的大洞，而那些零碎的复杂结构，就更是毫无抵抗能力了。
　　此时，在夸奇上校和驾驶人员面前，几乎所有的仪器都呈现出一片混乱的状态，警报声连城了一片，红色的提示符在每一块显示器上不断的闪烁着。
　　“检查受损！”
　　“机舱漏气！快带上面罩！”
　　“动力消失！我们要坠毁了！！”
　　也不用检查什么了，这架满载着弹药，火力足以移平十几棵家园树的超级战争机械，此时已经成为了拉着所有乘客一同赴死的钢铁棺材。
　　察觉身后再没有爆炸声传来的莫歌透过悬浮山的缝隙望向身后，然后就看到了那个庞然大物正在划出一道坡度巨大的抛物线，向着地面迅速坠落。
　　钢铁机械内仍旧不断有烟雾在弥漫而出，却没有产生什么爆炸和火光，就仿佛是一位突然陷入了死亡沉默的巨人，再也无法反抗星球重力的拉扯。
　　轰！轰轰轰轰！！！
　　庞然大物终于落地，在足以引起小范围地震的撞击中，不知搭载着多少重火力的空中堡垒先是传来几声爆炸声，然后似乎引起了更多弹药的殉爆，于是巨量的火光冲天而起，混合共振的爆炸声震撼四方！

第139章 第二波
　　总算干掉了首恶！
　　确定了这个结果，莫歌也是畅快难言。
　　这架空中堡垒可不仅仅是体型大而已，其火力程度也是整个飞行编队之最。
　　而更为重要的是，空中堡垒是人类军队的指挥核心，一切作战命令皆出于此，或者说，皆出于夸奇上校之口。
　　失去了核心指挥体系，应该能够让人类军队乱上一阵子了吧。
　　如此巨大的变故，确实让人类一方措手不及。
　　好端端的一架堡垒，怎么能说没就没了！？
　　几乎所有空中战机都注意到了那场巨大的爆炸，而耳麦中那突然爆发的刺耳杂音，更是让整个人类一方都意识到有大事发生。
　　还好，足够先进的通讯系统并没有就此失灵，但是没有了管控的通话频道里此时却是一片嘈杂，吵得让人头疼。
　　“什么情况？”
　　“那是我方投弹了吗？”
　　“不是还没到达目的地吗？”
　　不知道同时有多少人在不明所以的疑问着。
　　“是龙头！空中堡垒坠毁了！”
　　“是的，我看见了！”
　　“我也看见了！好像是那头怪兽……”
　　毕竟战场广大，即便是莫歌与空中堡垒体型都不算小，两者之间的斗智斗勇也没有引起太多人的注意。
　　更不用说两者之间的接触只持续了那么短暂的时间。
　　然后，当一部分亲眼所见的人类道出了实情，整个通讯频道瞬间就炸开了锅。
　　“见鬼！”
　　“怎么可能！？”
　　“那可是空中堡垒啊！”
　　“龙头龙头，请求通话！”
　　大多数人对于这个结果不敢置信，他们试图与指挥核心通话，以此来证明之前只不过是某些人在bull shit。
　　可惜，通讯的请求全部石沉大海。
　　这下子人类一方才真正慌乱了起来。
　　威猛无敌的空中堡垒就这么没了？那位令人信服的威严长官，就这么凉了？
　　这是纳美人的力量？是怪兽的力量？还是机械故障导致的？
　　接下来该怎么办？是继续任务？还是赶紧撤退回基地舔舐伤口？
　　空中的追击不再步步紧逼，地面部队也缓缓停下了推进的脚步，没了主心骨的人类部队下意识的放缓了攻势。
　　这让纳美人得到了宝贵的喘息之机，却也仅此而已，反击这种事根本是不现实的。
　　然而这样的情况只持续了短暂的片刻。
　　很快，每个人类的耳麦中再度传来一个熟悉而威严的声音。
　　“安静！”
　　只是一个单词，整个语音频道里迅速沉寂了下来。
　　人类一方恢复了镇定。
　　莫歌敏锐的发现了这个变化。
　　敌方原本显得散乱的攻势很快恢复了犀利，刚刚松了一口气的纳美人一方再度承受巨大的压力。
　　比预想中的效果差了一点。
　　莫歌有点无奈，不过才刚刚完成了一半计划的他并没有任何的犹豫。
　　还有两份礼物没有送出呢。
　　而目标就在前方。
　　那是一架长宽都足有空中堡垒两三倍的庞大飞行物。
　　但是威胁程度却不是单看体型的。
　　这架比起莫歌前生世界上所有人造飞行物都还要巨大得多的庞然大物，原本可不是用来作战用的。
　　它其实是一架航天飞机，往返于潘多拉和位于太空中的创业之星宇宙飞船之间，做运载人员和物资之用。
　　这架被称呼为瓦尔基里号的航天飞机，本身并没有搭载任何的武器装备。
　　然而莫歌却知道，此时，在这架飞行器的内部，正运载着巨量的炸药，那是预备要抹平灵魂之树谷地所做的准备。
　　而在飞行器宽广的钢铁甲板之上，则临时搭建了三个机枪阵地，每个阵地里各自可以容纳三架大口径机枪和配套的子弹和机枪手。
　　除了飞行器内部的少量步兵，这就是瓦尔基里号唯一的武装了。
　　相比任何一架武装直升机都还要薄弱得多。
　　莫歌也因此将之视为次要目标，趁着突然发动袭击的宝贵机会，选择先干掉了作为指挥核心和火力核心的空中堡垒直升机。
　　不过莫歌很快发现自己的判断似乎有些误差。
　　大概是收到了其他人的警告，当莫歌靠近那架白色涂装的航天飞机时，甲板之上的三个机枪阵地早已严阵以待。
　　然后，几道由拽光弹标注出的弹链就先一步向着莫歌交叉扫射而来。
　　莫歌这才意识到，那架航天飞机或许无法形成火箭弹的狂轰滥炸，但是角度合适并且转向灵活的机枪阵地却能够更方便的应对从高空中发动的突袭。
　　虽然只是机枪子弹，对付其他钢铁造物或许太过薄弱了些，却足以对凭借血肉之躯战斗的敌人造成巨大威胁了。
　　莫歌此时就面临着这个威胁。
　　他将反应力提升到了极限，然后四颗眼珠不断扩散聚焦，将周围广大的空间纳入了预判。
　　虽然他远远无法直接观测到子弹的飞行，但是那些拽光弹在为人类射击手指明了射击方位的同时，也同样为莫歌提供了便利。
　　莫歌将巨翼尽量收缩，减少自己的身体面积，然后在一系列空中变向中错开了大部分的弹链。
　　无数炽热的子弹划破身周的空气，莫歌在危险中飞跃、穿插，快速接近着目标。
　　然而，已经认识到莫歌危险的九把大口径机枪已经不再顾及其他方向的敌人，全部将目标集中于此。
　　九道弹链不规则的交叉扫射着，可供躲避的缝隙时有时无，以莫歌的体型，想要完全避开是不可能的。
　　自出生以来，他终于第一次品尝到了人类热武器的滋味。
　　先是身体多处受到冲击和麻木，然后就是疼痛，剧痛！
　　就在这眨眼间，不知道有多少子弹命中了他。
　　莫歌尽力避开了胸腹和头部的要害，但是其他地方就难免遭殃了。
　　承受弹药最多的正是面积巨大的两扇巨翼。
　　即便是巨翼上足以兜住狂风的坚韧皮膜，在加上细碎鳞甲的保护，在人类的大口径机枪子弹下，仍旧被击穿了一个个孔洞。
　　还有一些子弹则不可避免的落在莫歌身上。
　　在感受到巨大冲击力的同时，莫歌身躯上厚实的鳞甲在大口径机枪子弹侵彻力的作用下瞬间龟裂、破碎。
　　也仅仅如此而已。

第140章 惨烈
　　莫歌的鳞甲毕竟不凡，材质是与异形相同的优异甲壳，厚度上却又远超普通异形，甚至比起异形女皇都还要更胜几分。
　　当击碎了接触面的鳞甲之后，子弹的力量也终于消耗殆尽，再也无力穿透莫歌同样厚实的外皮。
　　扭曲变形的弹头，就这么卡在了莫歌的身上。
　　虽然浑身不少地方受到了冲击，中弹的地方也着实疼痛难忍，但是莫歌却反而有些欣喜。
　　这还是他第一次正面承受热武器的袭击。
　　虽然鳞甲最终还是破碎，但是只要躯体没有直接受伤就是一个好消息。
　　那可是大口径的阵地机枪呢，能够将之防御住已经足以让莫歌满意了。
　　要知道他之前可是做好了某些非致命部位受损的准备，反正拥有强大再生能力的他，对一些小伤势也不会太过于担心。
　　至于巨翼上的破洞，那就真没办法了，为了良好的飞行性能，厚重的大型鳞甲肯定是无法覆盖其上的。
　　况且那也只是几个破洞而已，还不至于马上影响到莫歌的飞行。
　　人类的子弹不会因为莫歌的感受而停止。
　　他们依然在不断射击着，而莫歌也仍旧努力进行着闪避，于此同时，他还要不断扇动巨翼，以免被人类武器的冲击力影响了飞行速度和身体姿态。
　　“那到底是什么鬼！”
　　“上帝啊，这怎么打不死！”
　　“快点呼叫支援啊”
　　未能起到理想效果的交叉火力让机枪手们陷入了慌乱，他们努力想要控制子弹的落点使之更加集中于莫歌身上，以此来阻止怪兽的靠近。
　　莫歌的心头却是一片激昂，身边子弹划破空气的厉啸交织在一起，仿佛成为了他冲锋的进行曲。
　　这是一种渐渐挣脱人类武器威胁所带来的畅快感。
　　距离继续拉近。
　　说来话长，实际上从莫歌开始承受攻击到现在，也仅仅只过去了几秒钟时间而已。
　　或许几个呼吸之后，莫歌就能直接飞临航天飞机的上方了。
　　突突突突……
　　如同雨打芭蕉一般密集的枪声从莫歌身后多处响起。
　　而更早一步，已经有大量子弹落在了莫歌的背上。
　　鳞甲破碎，背鳍断裂，过于密集的子弹反复冲击，已经将莫歌的背上打出了点点鲜血。
　　靠！被围殴了！
　　莫歌顾不上其他，急忙调整身姿向着侧面紧急机动。
　　子弹还只是小事而已，他最担心的——
　　数道白烟几乎是紧贴着莫歌的身侧交叉划过，让他差点吓出一身冷汗。
　　当然这只是一个形容而已，莫歌身上并没有汗腺存在。
　　还好，那些火箭弹没有了自动追踪的功能，也无法灵活变向，只能凭借人类肉眼瞄准直线射击。
　　不过，人类一方的反应倒是有些出乎意料的快。
　　看样子已经是将自己列为重点目标了。
　　麻烦！
　　莫歌心里暗恨，却也不得不积极应对，他咬咬牙开始左右摇摆机动，却仍旧没有放弃的向着航天飞机快速追击。
　　被这么一耽搁，莫歌与目标之间的距离又有扩大，却也算不得什么。
　　只需要再坚持片刻。
　　子弹和火箭弹仍旧一刻不停地袭来，莫歌稍微转头扫视，眼角的余光已经捕捉到了身后那些正在围殴自己的武装直升机。
　　总共有四架，似乎更远处还有一些直升机正在陆续赶来。
　　所以才更得速战速决啊！
　　还好那些对他来说最有威胁的火箭弹速度虽然也挺快，却还没到让来不及反应的程度。
　　至少比起超音速的子弹是慢得太多了。
　　而对于那些仍旧不断扫射的子弹，莫歌早就顾不上了。
　　随缘吧。
　　说是这么说，莫歌还是发觉自己的背上、翅膀上正在不断遭受着伤害，等到鳞甲碎得差不多了，大概自己受到的伤害就会越来越大了。
　　还好，他也不是一个人在战斗。
　　在眼角余光中，莫歌已经注意到几个迅速接近的身影。
　　那是魅影骑士，几位伊卡兰骑士，以及一架稍有不同的武装直升机——在黑色的钢铁外壳上，涂抹着几道巨大的蓝白色条纹。
　　这是由阿凡达、纳美人以及人类共同组成的阻截队伍，他们应该是已经确认了莫歌的身份，于是前来相助。
　　这可真是不错。
　　莫歌心里还是挺舒服的，即有不用继续承受大量伤害的欣喜，也有不用再独自面对危险任务的安心。
　　或许这就是所谓的战友吧。
　　原本狙击莫歌的那几架直升机分别被新的对手找上门来，就算没有被当场击落，却也难免陷入缠斗，再也无暇顾及那头怪兽了。
　　于是莫歌腹背受敌的恶劣情况终于得以改善。
　　趁着这个不知道还能持续多久时机，莫歌再也没有多余的动作，只是直线全速飞行。
　　意识到危险的航天飞机也急忙开始加速，不过那加速度看起来并不快。
　　莫歌并不清楚这种足以飞出大气层的飞行物是如何机动的，不过从记忆和目前的情况看来，这东西至少在这种飞行模式下是飞不快的。
　　这或许也是人类整个飞行编队都显得前进特别缓慢的原因。
　　当然还有可能是人类一方根本没有将纳美人放在眼里，就是要这样一路平推过去，彻底压垮纳美人的抵抗意志。
　　原因并不重要，反正事实就是莫歌终于到达合适的距离和位置。
　　付出的代价就是，两扇巨翼处处破洞，全身多处鳞甲龟裂破碎，浑身布满卡嵌在体表的子弹，还有那因多次中弹而渗出的点点鲜血。
　　虽然伤势远称不上致命，但是受伤的范围实在太大，造成的疼痛感自然也是非常严重。
　　简直就像刚刚承受了一场惨无人道的鞭笞折磨一般。
　　还好，这一切也差不多该结束了。
　　莫歌两只前爪各自提起了一直小心保护在身前的那两枚巨型酸液弹。
　　实际上，它们虽然得到了最为谨慎的保护，却仍旧不能完全幸免，少许破损和渗漏是在所难免的。
　　但是完全不影响使用。
　　飞临航天飞机正上方十米左右的莫歌双爪左右开弓，两颗直径达到一米的圆球陆续向着人类制造的庞然大物飞坠而去。
　　虽然不知道那是什么，但是机枪阵地里的所有士兵都意识到了危险的来临。
　　他们紧张到无以复加，瞬间转移了火力，向着巨型酸液弹疯狂扫射。
　　然而重力加速度再加上莫歌的巨力推送，十米的距离也只是转瞬即逝。
　　第一枚酸液弹似乎比较倒霉，在人类数道弹链的疯狂扫射下，终于在距离甲板两三米的时候轰然破碎。
　　然而，正当人类欢欣鼓舞的时候，那泼洒而出的巨量黄绿色液体却刚好将位于左翼的机枪阵地彻底覆盖。
　　满头满脸，瞬间湿身。
　　“啊！！！！”
　　非人的惨叫几乎分辩不出出自于哪位士兵之口，而惨叫声也只持续了极短的一瞬间，就此再无声息。

第141章 空中搏杀
　　嘶声力竭的惨叫声穿破狂风，传遍四方。
　　另外两处机枪阵地的机枪手们被突然的非人惨叫吓得浑身一个哆嗦，转头看去，却只见那处被黄绿色液体覆盖的阵地正如同烈焰中的黄油一般迅速融化。
　　不论是钢铁枪械还是复合材料构成的障碍物，都迅速化为液体流淌而下，脆弱的人体就更不用说了。
　　弥漫而起的浓烈烟雾很快遮掩了视线，但是那人体皮肉融化，骨骼垮塌掉落的最后一幕，却让每个战士都陷入了短暂的思维停摆状态。
　　惨烈如斯！
　　再也没有人顾得上、也不敢继续狙击另外一颗恐怖之物的坠落了。
　　然后，巨型酸液弹瞬息间坠落在甲板之上，浓烟再度覆盖了一大片区域。
　　莫歌也同样看到了那几个倒霉人类的下场，异形强酸对血肉之躯造成的可怕杀伤也同样让他心里隐隐发毛。
　　或许这是最为痛苦的死亡方式之一了。
　　但是不管过程如何，最终死亡的结果还不是一样？
　　杀戮就是杀戮，原本就不存在什么温情脉脉的说法。
　　浓烟滚滚，笼罩了航天飞机的大片甲板。
　　虽然第一颗酸液弹被半空打爆，但是飞溅而下的酸液也基本没有什么浪费，最多就是由于覆盖的范围太大而减少了单位面积的酸液量而已。
　　只是转眼的功夫，足以抵抗住往返星球表面空气摩擦的航天飞机外部装甲，就被恐怖的异形强酸腐蚀穿透，两个方圆几米的大洞出现在甲板之上。
　　巨量的酸液向着航天飞机内部倾泻而入。
　　即便是拥有近百米长宽的庞大体型，航天飞机也同样无法承受如此程度的损伤，只是片刻功夫，飞机就开始出现各种故障，开始摇摆不定起来。
　　而那些幸存的机枪阵地士兵，则早已在连串的变故中陷入了恐惧的癫狂。
　　死定了！这下真的死定了啊！
　　说好的欺负蓝皮猴子的碾压局呢！？
　　盘旋于空中等待着的莫歌很快看到了自己想要的结果，那架完全符合庞然大物这个定义的航天飞机终究是失去了动力，从半空中跌落了下去。
　　下方是一片丛林，无数植物在航天飞机超过千吨的自重下纷纷呻吟着倒折，而相对脆弱的机翼部分在潘多拉巨树的树干上撞成漫天飞散的钢铁碎片，火光开始蔓延。
　　轰！！！
　　惊天爆炸声传遍四野，眨眼间覆盖整个战场范围，冲天的火光和扩散的冲击波将大片森林轻易摧折、掀飞。
　　即便是飞在空中的莫歌，也同样在狂乱炽热的气流中摇摆了许久，才勉强再度维持住了平衡。
　　轰隆隆的余响很快消散，而整个战场似乎陷入了短暂的沉寂。
　　不论是人类亦或者是纳美人一方，都被这恐怖的大爆炸所震慑。
　　纳美人一方大概是从未经历过这样的场面，而人类一方则更多的是震惊于这个结果。
　　无数通讯在空中交织，很快包括地面部队在内的所有人类都知道了航天飞机已经不复存在的事实。
　　先是空中堡垒，现在又是航天飞机！
　　纳美人一方有这么猛的吗！？
　　是不是该放弃任务了？
　　不知是幸运还是不幸，他们有一位意志刚硬如铁的指挥官。
　　所有人都接到了继续进攻的命令。
　　于是，子弹的厉啸和火箭弹的爆炸声再度奏响。
　　看到这一幕的莫歌也并没有太奇怪，毕竟人类还远未到山穷水尽的地步。
　　如果不考虑什么震撼效果的话，其实都用不着什么空中堡垒亦或者是几吨重的炸药，只要让几架武装直升机靠近灵魂树谷地，所携带的火力就足以将整个谷地犁个遍了。
　　灵魂之树再怎么神奇，本质上也仍旧只是一棵不甚高大的树木而已，在那种情况下肯定无法幸免。
　　那就继续战斗吧，看谁能坚持到最后！
　　同样对形势有着清醒认识的莫歌拍击着已经显得有些破破烂烂的翅膀，艰难感受着一切可以利用的气流。
　　或许自己也飞不了多久了。
　　在此之前，就进行最后一轮空中战斗吧。
　　一头银黑体色的怪兽奋力振翼，划过一道弧线，向着附近一架直升机扑去。
　　而注意到莫歌的靠近，那架直升机的飞行轨迹都出现了瞬间的摇摆不定，身处空中战场的人类一方，即便不是亲眼所见，也肯定听过关于莫歌的描述。
　　虽然此时莫歌外表看起来情况似乎已经不妙，但是连续干掉己方两架核心的恶名仍旧足以震慑人心。
　　“怪兽来了！他盯上我了！”
　　飞行员只来得及在频道里几乎破音的喊了一句，就再也顾不上耳麦中传来的杂乱通话了。
　　甚至连上级的命令都被他直接忽略掉了。
　　满头汗水的飞行员紧张的操控着所有的武器，机载机枪不断向着怪兽扫射，机翼下方的弹槽里，一枚枚火箭弹也接连射出。
　　然而，在他布满惊恐的双眼中，倒映着的却是怪兽不断扩大的身影。
　　莫歌仍旧专注于避开那些危险的火箭弹，却不太顾得上机枪子弹的扫射了。
　　巨翼的破损对他的空中机动能力影响极大，已经没有那么多行动的余量。
　　还好，也不需要他忍耐太久，举起前爪尽量保护住头部要害的莫歌就扑上了武装直升机的头部位置。
　　然后在人类那瞪大到极点的恐惧双眼中，莫歌的尾刃短暂加速，瞬间刺穿了舷窗，当然也包括躲藏其中的人体。
　　话说，这舷窗的材质也不怎么样啊，既防不住机枪扫射，也顶不住纳美人的长箭，对于莫歌的强力尾刺同样构不成麻烦。
　　解决了一架。
　　莫歌拔出尾刃，四肢在已然失去了控制的直升机上狠狠撑了一下，再度获得了飞行的初始动能。
　　然后就是飞扑向另外一架直升机。
　　此时莫歌才发现，原来不是所有的直升机都配备着密集的火箭弹发射槽，有些机舱部位敞开的型号，则只在机腹部位配备着少数几枚。
　　不过这对于莫歌来说区别不大。
　　飞扑，利爪挥击亦或者是尾刃突刺，区别只在于靠近的过程中要承受的伤害有多少罢了。

第142章 地面战
　　期间莫歌也曾尝试过用尾刃喷射酸液进行攻击，然而高空中狂乱的气流却对这种攻击方式极不友好。
　　大多数时候喷射的酸液都会被直接吹散，即便是射中了对手，一般也无法形成集中伤害的效果了。
　　或许以后可以想办法继续改进。
　　不过还是先解决当下的战斗吧。
　　不仅是莫歌这里，实际上整个战场仍旧如火如荼。
　　即便有着莫歌几次振奋人心的战果，整个战场的形势仍旧不容乐观。
　　已经完成了最大目标的莫歌在坚持战斗之余，也看到仍旧不时有伊卡兰骑士从空中坠落而下。
　　莫歌不知道其中有多少是其他部落支援的战士，又有多少是自己所熟悉的族人。
　　但是在这样的战场中，死亡与幸存，除了战斗技能和飞行技能的熟练度之外，或许运气才是最为重要的因素。
　　这就是战争，生命如此廉价，谁都有可能在瞬息间丧命。
　　就在片刻之前，那架蓝白色涂装的己方直升机就被一连串的子弹击中，翻滚着向着地面坠落。
　　而原本占据绝对数量优势的纳美人一方，数量已经下降到了惊人的程度。
　　至少已经有一半以上的战士陨落于此役。
　　还有没有机会胜利？
　　莫歌也不知道。
　　或许最后还是需要艾娃出面来收拾残局？
　　多想无益，那种不可预计的事情对莫歌来说没有太多意义，这也是他仍旧坚持战斗的原因之一。
　　家园树被毁的愤恨或许在完成轰炸、击落那两架飞行编队的核心之后已经得以发泄。
　　但是大量纳美人的死亡却又增添了新的仇恨。
　　两三个月的相处已经不算短了，而已经许久没有过同伴的莫歌也确实对于奥玛蒂卡亚部族产生了不少认同。
　　想到已然死亡的战士里肯定包含了许多自己认识的人，莫歌就无法轻易退却。
　　还好，虽然人类与纳美人的战损比相差悬殊，但是两者之间的战斗意志却也同样不可同日而语。
　　没有任何退路的纳美人不吝于付出自己的生命，而有着莫歌和魅影骑士的带领和帮助，他们即便是牺牲巨大也仍旧士气高昂。
　　而同样下降了接近一半数量的直升机编队却已然有了支撑不住的迹象。
　　巨大的伤亡和弹药的严重消耗让人类一方空战部队的大多数人开始产生了动摇。
　　要知道，他们可不是什么为了崇高理想而勇于牺牲的战场劲旅。
　　或许他们出身于正规军队，但是如今却只是为了金钱而战。
　　有钱赚也得有命花，这是所有人都能明白的道理。
　　能够坚持到现在，已经是那位手腕强硬的长官长年累月积威的结果了。
　　可惜，接下来的空中战场只能交给别人了。
　　总共也没能扑杀几架直升机，飞翼越发破损的莫歌终于再也兜不住足够强大的气流，只能无奈的向着地面滑翔降落。
　　在树枝上几度借力的莫歌安然落地，看到的却是一片凌乱的战场。
　　四处破碎的植物枝叶，刨出无数凌乱脚印的地面，以及最为惹眼的满地尸体。
　　如果说在空中的战斗，纳美人与人类算是勉强各有胜负的话，那么在地面战场之上，就几乎是一面倒的屠杀了。
　　处于同一个空间平面之上的两方战士没有任何的迂回空间，能够做的唯有冲锋和射击。
　　而火力上的差距就此体现得淋漓尽致。
　　弓箭的瞄准射击和机枪的疯狂扫射，两者完全没有可比性。
　　在这满地的尸体当中，属于人类的部分只是稀少的点缀，而纳美人和重铠马的尸体，则铺满了周边的大片空间。
　　该死！
　　莫歌咬了咬牙，抬头分辨了一下四周的动静，瞬间确定了方位。
　　他折叠起已经不堪使用的巨翼，向着最为喧闹的位置冲去。
　　一路上，莫歌仍旧能够看到不少倒伏的尸体，基本上都是属于纳美人一方。
　　看得出来，这几乎就是一场一边倒的溃败。
　　实际上相比于飞行编队，人类的地面部队虽然是通过步行缓缓推进，其进度却反而已经远远超过。
　　莫歌在森林里狂奔了将近一分钟，才终于看到了人类部队的背影。
　　没有什么废话，也不做任何隐蔽，莫歌向着那些听到动静转过身来的人类部队飞扑而去。
　　那是由持枪士兵和amp装甲共同组成的队伍，由于人员密集，形成战阵集群之后火力无比惊人。
　　这正是人类最擅长的战斗方式。
　　可惜，莫歌不会让他们形成这样的优势。
　　即便是有着少数士兵甚至是amp的火力截击，莫歌仍旧不管不顾，以惊人的速度冲刺而去。
　　他张开了两扇巨翼，遮挡于身前，即便是仍旧挡不住amp的重型枪械，却对步兵手中的单兵机枪有着不错的防御力。
　　就是这破破烂烂的翼膜显得有些凄凉，也难免有许多子弹根本没有受到任何阻碍。
　　莫歌根本不在乎。
　　只花了几秒钟时间，他就跨越了不知道多少棵大树，带着一阵狂风冲入了人类战阵。
　　巨翼扑打横扫，狂暴的力量根本不是人类所能抵抗的，瞬息之间莫歌身边就彻底乱了套。
　　不知道有多少士兵被击飞扑倒，骨断筋折。
　　虽然最终他的巨翼还是被几架amp阻拦了去路，然而他的目的已经达到了。
　　尾刃如鞭甩动，向着那些倒地的人类挥砍了过去。
　　那是人类。
　　在那一瞬间，莫歌在心里如此告诉自己，然而他的动作并没有任何犹豫。
　　所谓人类，也只不过是生命的一种罢了，与其他生命之间并没有高低贵贱之分。
　　人类可以杀纳美人，纳美人自然也可以杀人类，只是这次莫歌刚好是站纳美人一边而已。
　　然后，巨刃落地，锋利的刃面和狂暴的力量直接将几个倒地的人类砍砸成了一地碎块。
　　重复这个过程，死在莫歌尾刃之下的人类越来越多。
　　鲜血的颜色挥洒四周，死状极为惨烈。
　　更远处的人类士兵一边恐惧的尖叫，一边向着莫歌疯狂扫射，而靠近莫歌的几架amp见枪械的效果不明显，则急忙伸出机械手臂，向着莫歌扑来。
　　莫歌收回巨翼不断遮挡自身，前爪也左右挥击，与amp的钢铁手臂不断交击。
　　机械的力量和肌肉的力量碰撞不休，沉闷的撞击声接连不断。

第143章 屠戮
　　Amp，直译的话就是“增强机动平台”。
　　它有着一个封闭的驾驶室，设备的外部肢体将随着驾驶室中操作者操作武器和脚的动作做出相应的变化。
　　这就相当于将这些动作放大了一样，操作者转动手臂几英寸的距离，amp相应的巨型金属手臂或许就会移动10英尺左右。
　　这种液压机械设备功率异常强大，这样amp就能够直接对建筑以及其他任何东西进行破坏。
　　同样的，这种力量增强的组件可以让操纵者轻而易举地操作大口径的机炮，就像一个人举起步枪一样简单。
　　莫歌的主要对手就是他们，至于那些散兵游勇，在他面前不过是炮灰而已。
　　他将自己全身上下的所有攻击点都利用了起来，与机械的巨大力量做着对抗。
　　如果从科技含量来说，或许amp就是地狱门基地里武装人员的最高配置了。
　　除了这东西，还有那并非用于战争的航天飞机，实际上在莫歌看来，他之前所面对的所有人类武装都与21世纪初的地球人类差距不大。
　　或许电子设备还有超出，但是武器的部分同样属于火药、炸药类武器。
　　这是因为本世界里人类的科技树点歪了？并没有将精力投入武器的研发？
　　更现实的可能则是，因为这些人不过是一家采矿公司的私人武装而已。
　　即便人员或许来自于各类退伍军人，但是装备却受到了严格的限制。
　　虽然矿业公司获得了采矿权，但是地球方却没有给予他们屠杀潘多拉土著的权利。
　　这也是基地高层能够忍受格蕾丝方案的原因，即便她已经浪费了十年以上的时间。
　　如今，双方由于不可调和的矛盾，终于展开了正面冲突。
　　虽然一开始还保持着一定克制，但是对抗正在不断升级。
　　人类推倒聆听之树，纳美人就杀死肇事士兵，人类摧毁家园树，纳美人就纠集大量战士意图对抗。
　　最终导致的结果就是真正战争的爆发，无数生命因此消逝。
　　彼此间越来越深刻的仇恨，最终该如何收场？
　　或许思维有些跑偏，但是莫歌的杀戮并未停止。
　　今天经历的一切，对于莫歌来说还是第一次。
　　第一次杀伤如此多的人类，第一次不是为了捕猎而屠戮如此多的生命。
　　但这就是战争。
　　智慧生物因为各自的欲望、诉求或者价值观的不同，做出的最激烈选择。
　　第一次参加战争的莫歌发现自己颇为适应这种场合，而他那精心打造的怪兽之躯，也足以称之为杀戮机器。
　　面对这些“无甲”或“轻甲”单位，莫歌的杀伤力简直惊人到了极点。
　　足够强大的防御力，足以跟机械装甲对抗的力量，还有灵敏的动作和多种多样的杀伤方式。
　　凡是接近莫歌附近的步兵基本都没有好下场，而那些与莫歌对抗的amp，也已经连续被他干掉了多架。
　　损毁方式全都一样，都是被击碎了驾驶舱，直接杀死了躲藏其中的驾驶员。
　　而莫歌也渐渐发现了自己的另外一些优势。
　　他的“续航能力”得到了一定程度的提升，即便是战斗了许久，但是直到现在竟然还没有力竭的现象。
　　经过强化的肌肉组织包括负责输送血液的心肌，搭配上经过特殊改造的高效呼吸系统，让他可以快速的代谢氧气，运动肌肉的抗疲劳能力也比地球原生物种的肌肉更强。
　　而另一方面，更加强大的心肌也让他早已成为战斗标配的心率超频能力再有提升，要不是血管方面仍旧存在限制，或许他的反应能力还能再大跨一步。
　　不过至少在当下这个场合，莫歌的战斗力已经足够惊人了。
　　形势形成了非常奇妙的反差。
　　在天空中纳美人还能跟人类缠斗一二，但是武装直升机的火力却让莫歌感觉到危险和麻烦。
　　在地面上纳美人毫无抵抗能力，但是面对莫歌的贴身屠戮，人类同样没有太多的选择。
　　他们只能采取一个办法——利用amp的力量困死或者击杀莫歌，而那些没有任何防护的人类士兵则赶紧远远避开逃命才是关键。
　　不过莫歌可不是没有智慧的普通野兽，运动能力比起amp灵活得多的他也没有那么容易被围死。
　　只是一身鳞甲在长时间的战斗中已经越发破碎，渐渐无法抵挡时不时落在身上的子弹了。
　　所以莫歌才更加热衷于往人多的地方跑，其结果就是他冲向哪里，哪里就是一片哭爹喊娘。
　　实际上，短短片刻功夫，整个地面部队已经被莫歌搅得一团乱，不知道有多少人心中已经有了转身逃跑的想法。
　　就在这个关头，莫歌却突然感觉身侧一阵剧痛。
　　一连串充满穿透力的子弹准确的反复冲击在他侧腹位置，本已开裂的板甲寸寸碎裂，再也无法抵挡后续的子弹。
　　昂！！
　　一直犹如冷酷死神的莫歌终于第一次惨叫出声，他在感受到反复冲击的瞬间就试图前冲闪避，然而还是有几发子弹已经深深没入了他的肉体。
　　麻木和剧痛同时来袭，让他甚至产生了一瞬间的后续无力感。
　　不敢大意的莫歌也不再想着伤敌，而是急忙游走起来，趁着空档转头看去，却看到一群气势汹汹的人类士兵追袭而来。
　　看方向，他们或许是人类的先头部队，察觉到身后的严峻形势，反身回来支援了。
　　而冲在所有人前头的那架amp，无疑最能吸引莫歌的目光。
　　透过驾驶舱的舷窗，莫歌一眼就看到了那个有些印象的身影。
　　如果没有记错的话，那个人就是人类军队的主官——夸奇上校！
　　他果然没有死，运气真是不错。
　　实际上，在看到人类军队在几次变故中快速应变的时候，莫歌就有了一点猜测，只是也不能排除其他可能罢了。
　　比如人类的指挥体系也许极为完善，主官一旦死亡马上会由其他人接手指挥之类的。
　　如今答案显然是揭晓了。
　　不过没关系，一次没杀死，那就再杀一次也就是了。
　　而夸奇也一眼就认出了莫歌正是导致己方一系列变故的罪魁祸首，瞬间就是双目赤红。
　　正是所谓，仇人相见，分外眼红。

第144章 末战
　　没有任何废话，莫歌向着amp发动冲锋，而夸奇上校则控制着amp举起重型机枪，展开拦截射击。
　　莫歌伏低身体，在地面上灵活的不断变向，但是前进的方向始终如一。
　　他对于眼前这个可以说是导致一系列事件的最大推动者没有任何好感。
　　即便理智让他知道，纳美人与人类的冲突终将无法避免，但是仇敌就是仇敌，冲在最前头的最招人恨也是活该。
　　另一方，即便是早已怒火冲天，夸奇仍旧保持着射击的稳定。
　　他之所以能够在那帮武装分子中拥有极高的地位，除了强硬的手腕外，最关键还是在于他本身极强的军事技能。
　　若非如此，他也难以在第一时间里乘上amp，从即将坠毁的空中堡垒上直接跳舱逃生。
　　而对于眼前这头破坏了他大部分计划的可恶怪兽，夸奇当然是除之后快。
　　再度承受了几发子弹之后，莫歌终于接近了目标，而在发现枪械因为距离太近已经不太适用的瞬间，夸奇就高高举起机械臂，向着莫歌劈砍而来。
　　Amp手中的大口径机枪本就配备着由高硬度钢材打造的巨型刀刃，在近战中可以轻易转换攻击模式。
　　铿！
　　属于生物的坚硬前爪和机械带动的钢铁武器猛然撞击。
　　在接触的一瞬间，莫歌和夸奇上校就碰撞出激烈的火花，他们展开了贴身搏斗。
　　双方强大的力量和狂野的动作幅度让周围的其他人类士兵避之唯恐不及，生怕受到了误伤。
　　而仅仅是几个回合的功夫，莫歌就感受到了眼前这家伙的不好对付。
　　虽然同样都是amp，但是由于驾驶者的不同，所表现出来的战斗力也是截然不同的。
　　amp虽然能够通过放大驾驶着的动作和机械出力，使得人类做到许多远远超出身体极限的事情，然而这种操作毕竟还是达不到完美无缝衔接的效果。
　　所以莫歌在之前的战斗中，一直觉得amp就是个力量巨大、但是身体却显得臃肿迟钝的对手。
　　然而同样是amp，到了夸奇的手中，灵活度却一下子提升了不知道多少个层次。
　　这就是驾驶技术的差别，通过身体的精确控制和对于amp的极度熟悉，夸奇上校可以将amp的性能发挥到极其强大的境界。
　　简单形容的话，如果说莫歌之前碰到的是一群行动迟缓的运动白痴的话，此时面对的就是一位深谙格斗之道的武术强者。
　　力量还是那个力量，但是所表现出的威胁程度却完全不在一个层面上。
　　莫歌的几次合身扑击和迅猛的尾刃突刺，都被夸奇上校通过擒抱摔打化解或者灵活的避让开来，让莫歌一时之间竟然拿他不下。
　　有点厉害呀。
　　这种远超同济的战斗表现确实让人赞叹。
　　不过莫歌可不是来跟他玩什么搏斗游戏的。
　　既然没办法轻易解决对手，那么就该采取更加有效的手段了。
　　莫歌再度甩动起刃尾。
　　夸奇有些奇怪，按照他的判断，以这时候两者之间的角度和距离，怪兽那可怕的长尾应该是够不着他才对。
　　也确实正如他所料，即便怪兽锋利的尾刺甩动到极限也还离他至少有一米距离。
　　但是随着尾刃的甩动，一道黄绿色的液体却瞬间跨越了最后一点距离，在驾驶舱的舷窗上撞成一滩巨大的色块。
　　这是什么？
　　疑惑刚起，令人牙酸的呲呲腐蚀声和大量白烟同时产生，夸奇上校马上反应了过来。
　　这就是摧毁了空中堡垒和航天飞机的可怕之物！
　　剧烈的腐蚀声化为催命的号角，在整个驾驶舱里回荡，即便是心坚如铁的夸奇上校，此时也是浑身如坠冰窖。
　　这要是落在身上……
　　总算多年不曾放下的锻炼和丰富的经验让他瞬间有了应对之法。
　　夸奇上校猛然深吸一口气，然后伸手按在了舷窗边缘的一个控件之上。
　　嘭！
　　舱内更高的气压和机械的力量将舷窗整个弹飞出去，大部分附着于舷窗之上的酸液也随之被带飞。
　　眼睁睁看着尚未落地就已经被蚀穿，烂成一团破烂的舷窗，夸奇浑身冷汗的几乎要忘记了憋气。
　　只要稍有犹豫，结果肯定极为可怕！
　　然而，他还是高兴得太早了一些。
　　一道银黑色的虚影在眼中一闪而过，当剧痛从胸口传来，夸奇这才发觉自己已经被怪兽巨大锋利的尾刃刺穿了身体。
　　然后，另外一种炽热的痛苦瞬间席卷浑身每一根神经，即便是夸奇的坚韧意志，也远远无法承受如此惨烈的剧痛。
　　呃呃呃——
　　夸奇张口惨叫，却只是面目痛苦狰狞的发出一连串含糊不清的闷响，因为他的整个肺部已经被腐蚀成了一滩不明混合物。
　　远不止是肺部，刺中肉体后同步注入的异形强酸几乎是在眨眼间就将脆弱的人体腐蚀出一个通透的大洞。
　　或许唯一可以庆幸的就是，这种可怕的伤害瞬间就夺取的夸奇的生命，让他不用承受太久的折磨。
　　而随着夸奇的死亡，这一场人类与纳美人的战争也差不多到了落下帷幕的时候。
　　人类的地面部队早就接近崩溃，这些采矿企业的私人武装远称不上是什么英勇无畏的战士，在被可怕大怪兽轻易屠杀的时候就已经士气崩溃，要不是夸奇上校的回援，他们早就四散逃命去了。
　　结果如今，夸奇上校躲过了空中堡垒坠毁的危险，在怪兽面前却终究没能撑过第二轮战斗。
　　那还有什么好说的？赶紧各自逃命要紧啊！
　　剩余的地面部队连滚带爬的往来处奔逃，而在通讯中知道了指挥官已经丧命的事实，人类的空中部队同样撑不住了。
　　还是撤退吧，至少驾驶着直升机的他们安全离开的几率还是很高的。
　　至于要不要去接应地面部队？
　　这个倒是要好好考虑一下了。
　　此时，整个通讯频道中除了不断传来的谩骂和恐惧的呼喊，已经没有了任何有意义的信息。
　　那些拥有着次级指挥权限的基层指挥官们不约而同的陷入了沉寂，似乎已经默认了全面撤退的事实。
　　要不然还能怎样？命令士兵们坚持战斗吗？

第145章 该谈谈了
　　不说士兵们会不会遵从命令的问题，就算是继续战斗下去，胜利的希望也是越来越渺茫了。
　　地面部队完全无法指望，而空中部队的士气也随着接连不断的打击已经低落到了极点。
　　反观纳美人一方，在损失了那么多同伴之后，剩余的部分却仍旧奋战不已。
　　即便那头银黑色的死神已经祸害地面部队去了，但是空中那头橘红色的巨大身影也不是那么容易对付的。
　　已经有好几架直升机毁在最终幻影的利爪之下了。
　　于是，人类的溃败再无任何意外。
　　而已然浑身浴血的莫歌，看着从地面和空中两个方向逃离的人类部队，也深深松了一口气。
　　此时的怪兽，一身的鳞甲已经破碎了不知道多少，想要找到一块完整的部位都不容易，卡在体表的扭曲子弹，更是在剧烈的运动中不断掉落，却又在狂暴的火力中重新镶嵌上去。
　　也有不少子弹已经突破了被击碎的防御，深深没入了莫歌的躯体，要不是坚韧的肌肉和骨骼阻挡，他或许早已被伤到了要害。
　　而即便是这种没有深入重要器官的伤势，积累得多了同样是会要命的。
　　此时莫歌早已分辨不清自己身上所沾染的血液到底是来自于敌人的多些，还是自己流出的多些。
　　而随着战斗意志的消退，遍及全身的痛苦开始占据他的意识，让这头令敌人丧胆的怪兽终于缓缓趴伏了下来。
　　好痛，又好累。
　　不过结果总算是足以令他满意的。
　　勉强胜利的纳美人并没有乘胜追击。
　　他们也没有所谓追击的资本。
　　实际上，要不是莫歌的疯狂屠戮，直接将人类地面部队打崩，又在更早之前摧毁了人类飞行编队的两大核心，否则纳美人根本就没有凭借自身力量获得胜利的希望。
　　而此时虽然人类失败撤退了，但是纳美人的巨大损失却是实实在在的。
　　地面重铠马骑士部队在短暂的冲锋和之后的溃逃中直接死亡的或许就已经超过了一半，而受伤的更是不知凡几。
　　空中骑士们则还要惨烈得多，当战场最终平静下来之后，还能飞在空中的伊卡兰骑士基乎只剩下三分之一不到了。
　　幸存的纳美人顾不得战斗的疲惫，开始在森林中搜寻着同伴的尸体，还有那些或许还有机会救治的族人。
　　甚至于在战争中并没有选择躲藏，而是驻守于灵魂之树谷地的那些老弱族人们，也在萨满的发动下参与了进来。
　　这是悲痛与喜悦共存的时刻。
　　但是胜利的喜悦或许只占据了极小的部分，族人和动物伙伴们的死亡让每一位纳美人都悲痛不已。
　　还好，纳美人还有克苏鲁，还有托鲁克玛克托的庇护，一定可以克服一切难关，重新回到美好的生活之中。
　　迈着沉重脚步回到灵魂树谷地的莫歌收获了无数崇敬的眼神。
　　单是看着莫歌那几乎找不到一块好肉的身躯，还有那折叠起来几乎成为一团破烂的翅膀，所有纳美人都能够想象到之前战斗的惨烈。
　　所谓浴血奋战，不外如是。
　　那悲壮雄伟的身影，虽然已经显出几分疲惫，却远比仍旧凶猛凌人的最终幻影更让人心生折服。
　　坚韧不屈的战斗意志，力挽狂澜的战斗成果。
　　何等伟大！
　　莫歌有些享受纳美人的尊崇，回瞪了一眼似乎目光有些复杂的最终幻影，心里却反而有些羡慕。
　　如果可以的话，他也不想受伤的啊。
　　话说最终幻影到底是怎么在激烈的战斗中几乎毫发无损的？
　　难道这就是欧皇和非酋的区别？
　　是自己脸太黑了？是不是该永久性的改个体色之类的？
　　不着调的念头也只是惯性吐槽而已。
　　此时对莫歌来说最重要的还是休息和疗伤，虽然拥有强大自愈能力的他并不担心这一身看似惨烈的伤势，但是如果不进行特地控制的话，说不定深入体内的那些子弹就要被长在肉里了。
　　至于族人的修整疗伤，还有接下来该如何行事，莫歌觉得已经没有自己太多事情了。
　　这一修整，就是两天时间过去。
　　在这两天时间里，莫歌所做的事就是全力修复身体的损伤，还有修养精神上的疲惫。
　　就连养伤所需的营养，都是由纳美人捕猎之后恭敬送来的。
　　莫歌还是第一次享受这种“饭来张口”的便利，不过也只是稍微乐呵了一下，也就不甚在意了。
　　他早已脱离了连生存和捕猎都需要担心的初生状态。
　　与过得逍遥的莫歌不同，阿凡达和纳美人在这两天里可是做了不少事。
　　他们一边救助着伤员，一边统计着所有的损失。
　　纳美人的牺牲是无比巨大的。超过一半战士的伤亡，还有差不多同等数量的坐骑伙伴。
　　这代表着近乎两千条生命的消逝，相当于几倍于奥玛蒂卡亚族人的数量。
　　收敛尸体，举行葬礼，单是这件事就足以让所有幸存者在悲痛中忙碌许久。
　　如果说这还只是“内政”方面的话，那么关于与人类的关系如何处理，则是另外一个重点。
　　一方面，他们继续汇聚着附近的纳美人部族，增强整体力量，另一方面，他们也通过一些渠道与人类地狱门基地那边取得了联系。
　　有着杰克这个最大的二五仔，与人类的谈判顺利展开。
　　如果说纳美人的损失无比巨大的话，人类一方武装力量的消耗却也不遑多让。
　　出发时席卷风云的上百架直升机和两架巨大飞行器组成的编队，总共达到三四百人的武装人员，最终能够回到基地的不足一半。
　　直升机剩下五十左右，两百多人的地面部队成功返回的却不到一百。
　　虽然从伤亡的数量上来说人类一方只有纳美人的几分之一，但是从比例上来说却是差不多的。
　　当纳美人再度汇聚了一批战士，并且携胜将地狱门基地附近包围起来的时候，人类一方的战斗意志并不坚定。
　　那种惨烈的战争，他们已经不想再经历第二次了。
　　况且基地中虽然有一些固定的防御设施，但是最为关键的武装直升机力量却已经差不多见底了。
　　——别看直升机的数量还好，但是弹药的消耗却不是那么容易补充的。
　　特别是当恢复了自身伤势，完好无损的莫歌出现在人类视野之中的时候，人类的最后一丝反抗意志也瞬间烟消云散了。
　　在人类的整个死亡名单里，直接死于莫歌之手的就占据了其中一半以上。

第146章 人类的退却
　　基地的整个地面部队正是被莫歌的疯狂屠戮彻底打爆，不知道有多少幸存的士兵，这几天晚上都会在噩梦中惊醒，而梦中出现的，正是那头银黑色泽，却浑身沾满鲜血的死亡巨兽。
　　凭借手头那些落后武器，真的可以对抗如此可怕的怪兽吗？
　　其实说不定真的可以，毕竟地狱门基地这里可不在磁场涡流的影响范围之内，人类许多武器的效能都将大大提升。
　　只是重新集结的纳美人数量也不容小觑，再加上怪兽作为杀手锏的话，怎么看人类获胜的几率都不高。
　　——实际上，基地一方最为严重的问题还是之前说的那些，没人想要再次进行那样残酷的战斗了，谁都会考虑有钱拿却没命花的问题。
　　巨大的人命损失已经打垮了基地一方，RDA身为一个采矿企业，如何处理这么多人类死亡的问题足以让公司高层头疼不已了。
　　具体可以参考米国在对外战争的时候士兵如果死亡太多会导致的后果。
　　好想用大型导弹轰死这些怪兽和土著啊！
　　不知道多少饱含恐惧的基地武装人员在角落里暗暗发狠。
　　只是这完全是不可能的，地球一方给予公司的只不过是自卫的权利，如今嗯武装也都是为了这个目的存在，可不是让他们用来屠杀土著的。
　　虽然那些武装对于纳美人来说已经足够可怕，但是至少大范围杀伤性武器是绝对不存在的。
　　以杰克为代表的纳美人一方正在基地内与人类进行着谈判。
　　虽然身为阿凡达的杰克或许本质上仍旧是人类，但是苏泰在临死之前已经将奥玛蒂卡亚族长之位传给了他。
　　而且身为托鲁克玛克托的声望和更加方便与人类沟通的特殊身份也让他当仁不让的成为了这个代表。
　　莫歌并没有参与其中，当然了，他就算想参与也参与不了。
　　但是结果应该不会偏差太多。
　　身为这个星球的原住民，却只是勉强胜利的纳美人一方不可能将人类全部驱离潘多拉。
　　如果真的提出那样的要求，那么潘多拉一方或许即将面对的就不是一家公司的问题，而是来自于地球真正高层的压力了。
　　深知人类情况的杰克非常清楚，面对RDA这个采矿企业和面对整个地球人类的区别。
　　而对于人类一方来说，只要仍旧可以继续开发潘多拉，那么让RDA付出一些代价就完全是可以接受的。
　　毕竟这个不听话的企业这次做得确实有点过线了，如果真的让他们为所欲为，那么其获得的利益就太让人眼红了。
　　当然社会舆论压力也是需要考虑的一方面。
　　最终结果很快展现在莫歌眼前。
　　地狱门基地中的大多数人类将被遣送回地球，而可以留下的那部分，将主要是那些与纳美人关系较好的科研人员，其中就包含了几乎所有的阿凡达操作员。
　　于是，莫歌终于随着纳美人战士们真正进入了地狱门基地。
　　展现在他眼前的，首先是外围的那个巨大矿坑，比那艘航天飞机还要大上许多倍的巨型采矿机械给他留下了深刻的印象。
　　那是莫歌见过的体积最为庞大的人类机械，那些高高架起的钢铁支架，目测至少也有两三百米的高度。
　　而正是如此庞大的机械，在潘多拉的地表之上挖开了一个巨大的伤口，直径几公里的巨坑。
　　这与潘多拉近乎被各类植物覆盖的地表形成了鲜明的对比。
　　然后是全部由人类建筑构成的地狱门基地，在基地的靠外部分，则是一些就地建起的工厂，不知有多少高耸的烟囱正在将滚滚浓烟排向潘多拉的大气。
　　黑色烟尘遮天蔽日。
　　此时，人类已经走出了他们的建筑，在基地广场上排成了几排，他们即将乘坐仅剩的另外一架航天飞机返回位于星球轨道的创业之星号，然后被送回地球。
　　这原本就是创业之星折返地球的时候了，否则已故的夸奇上校也不可能兑现安排杰克返回地球治疗的承诺。
　　这些被遣返的人类中，包括了满脸无奈和落魄的原基地主官，还有许多受伤的士兵和其他工作人员。
　　而看押着他们的，除了纳美人战士之外，还有几个持着人类枪械的阿凡达。
　　这个场面在莫歌看来挺有趣的，看着那些阿凡达，他怎么看都觉得有些不和谐。
　　这潘多拉的影响和同化能力也太强了吧？
　　而看到莫歌的靠近，不知道有多少士兵被吓得浑身颤抖不已，他们当中的许多人都曾亲身面对莫歌的杀戮，要不是运气好，此时站在这里的肯定就是另外一些人了。
　　没有理会那些人类恐惧的眼神，莫歌的注意力已经转移到了其他方面。
　　此时，整个地狱门基地内宽广平整的地面已经成为了纳美人重铠马的跑马场，踢踢踏踏的马蹄声密集不断，或许重铠马正对脚下的坚实地面感觉新鲜不已呢。
　　而那些较为高大的建筑之上，则落满了色彩斑斓的伊卡兰，它们栖息于此，不时发出连串的难听嘶鸣。
　　而广场四处，则都是些身穿皮革，带着羽毛兽牙的部族战士。
　　是不是有种文明重新被野蛮和原始所占据、驱除的感觉？
　　但是想想出现在潘多拉地表之上的那个巨大创口，还有那破坏大气环境的滚滚浓烟，到底哪一方更加野蛮一些？
　　这文明和原始交融于一处的一幕幕，确实让莫歌颇为感慨，然后他开始思考另外一个问题。
　　为什么人类不对潘多拉进行全面的开发？
　　如果是面对整个人类的力量而不是仅仅一家开矿企业，那么潘多拉将是毫无反抗之力的。
　　即便是艾娃全力发挥自己的力量，也几乎不可能抵挡住已经初步展开星际航行的人类科技。
　　或许，那是因为潘多拉已经成为了大多数地球人类的梦想乡，他们对于如今的地球环境有多么痛恨，就会对自然环境完美无缺的潘多拉有相同程度的向往。
　　大多数地球人，大概都是不希望潘多拉的环境遭受到破坏的吧。
　　这或许也是科研人员和阿凡达们选择站在纳美人一方的原因。
　　而更加现实的因素，则可能单纯只是因为星际航行技术还不够发达罢了。
　　以如今刚刚发展起来的星际航行技术，每次往返潘多拉都是一个耗费无数资源和金钱的行动，耗时也非常难以令人接受，来回一趟，就要用去12个地球年的时长。
　　这就必然导致了可以到达潘多拉的人肯定只能是少数，而让少数人在潘多拉上享受自然环境，还可以作威作福，然后仍旧困在地球上的人们只能眼巴巴的看着，然后羡慕不已？
　　这样的考虑或许有些阴暗了，但是难免有人就是这么想的吧。

第147章 报酬
　　人类与潘多拉的接触和碰撞才刚刚开始而已，以后又该何去何从，或许只能走一步看一步了。
　　这必将是一个漫长的过程。
　　人类一方原本的利益集团，也不见得就愿意让潘多拉过于丰富的资源一下子碾碎地球原有的产业结构。
　　而潘多拉一方能不能在接下来的时间里找到应对之法，也还是未知之数。
　　这些问题对于莫歌来说就实在太过于长远了，他就算是想破头，也同样改变不了什么。
　　当大多数人类完成了撤离，莫歌的潘多拉之旅也接近了尾声。
　　他参与的最后一个大场面，就是杰克的转生仪式了。
　　杰克即将抛弃自己的人类躯体，尝试借助艾娃的力量将灵魂永久转移到阿凡达之中。
　　杰克知道这其中存在着巨大的危险性，格蕾丝博士就是前车之鉴。
　　然而他还是义无反顾的做出了这个选择。
　　灵魂转移仪式仍旧是由奥玛蒂卡亚的萨满引导，形式上也与上一次完全一致，只是参与祈祷的纳美人更多，整个场面更为壮观一些而已。
　　但是主角不愧就是主角。
　　当杰克的灵魂转移仪式才刚刚的时候，大量的灵魂树种子就翩然飞来，先是落满了杰克人类的躯体，之后又随着仪式的进程，飞向了看似毫无意识的阿凡达之躯。
　　这大约就是代表着艾娃的关注和眷顾吧。
　　然后没有任何意外的，杰克的灵魂成功在阿凡达之躯里苏醒，彻底改变了自己的身份。
　　恩，这么说也不够准确。
　　说到底杰克还是个混血种，他仍旧没有彻底脱离人类的身份。
　　这或许正是艾娃最为看中杰克的一点也说不定。
　　莫歌迎来了在潘多拉的最后一点时间。
　　他几乎都要忘记艾娃当初是怎么给予他“启示”，让他不得不加入到纳美人一方的了。
　　自认只是做了该做事情的他，甚至都没想起当初艾娃所承诺的报酬。
　　但是就在他考虑着要趁着最后这点时间做点什么的时候，艾娃却主动找上了他。
　　大量灵魂树种子汇聚而来，覆盖了趴伏于灵魂之树谷地边缘的莫歌的整个身躯，让他仿佛变成了一个发光的毛球。
　　而无数细小的植物根须也悄然沿着莫歌与地表的接触面开始往上延伸，微弱细小的光芒汇聚，让他的下半边身躯都明亮起来。
　　祂不会是想对我不利吧？
　　莫歌有一瞬间的担心，不过还是勉强克服了心中的不安。
　　他已经做好了准备，如果有任何不妥，就第一时间沟通玉牌选择离开这个世界。
　　莫歌早已满足了强行脱离的条件，毕竟按照时间比例来说，他已经非常接近停留的期限了。
　　不过有些令他疑惑的是，自己之前在那场战争中做的一切到底有多少意义，艾娃又会因此给予他什么样的奖励。
　　毕竟，就算是没有他的参与，貌似能够自如操控潘多拉无数生物的艾娃，想要解决如今的小场面还是轻而易举的。
　　或许祂只专注于维持生态的平衡，不会选择直接干涉任何一方？
　　但是对于莫歌的启示和对杰克的安排又该怎么说？
　　还是祂还不想暴露于人类面前，太过于显露自己的存在？
　　关于这种难以理解的生物，莫歌实在很难测度对方的想法。
　　或许对于这种堪称奇迹的生命形态来说，思考模式本来就与个体生物有着本质区别的。
　　甚至于，祂到底有没有清晰的自我意识？
　　胡思乱想或许有利于莫歌保持镇定等待，当链接真正建立的时候，莫歌心中虽然提高了戒备，却已经没有什么慌乱。
　　然后，莫歌感觉自己的意识进入了一种奇妙的状态。
　　与他习惯的那个完全黑暗的感知世界不同，此时出现在他意识里的，是一个不断变幻穿梭着的光影通道。
　　通道的颜色、形状，穿梭的速度变化，这一切并不是莫歌通过在外的感官探知到的，而是直接出现在他的意识之中。
　　而那通道的尽头，则是一片纯粹的光明。
　　随着无有穷尽的光明，莫歌的意识似乎正在不断拔高，很快穿越了空间的和肉体感知的极限，猛然扩大开来。
　　他感觉自己的“身躯”无限庞大，似乎有无数细小的灵魂之光生存于自己的身体之中。
　　而仔细分辨的话，他发现原来自己是由无数节点形成的网络。
　　每个节点，似乎都是一个相对独立的单元，却又通过无数链接共同形成一个超级复杂的系统。
　　这让莫歌联想到地球生物的神经构造，但是在他的感知中，此时自己“体内”的每个节点都拥有着相对来说更强的独立性。
　　将注意力从细节中脱离，莫歌再度将意识扩散出去。
　　他感觉到了山川、河流、大地、湖泊。
　　范围无比广大，即便是如同家园树这样高达三百米的庞然生命，在其中也只不过是一粒微尘而已。
　　吾即是生命，吾即是大自然，吾即是“神”！
　　这样的认知出现在莫歌的意识里，真实不虚，却还是差了点什么。
　　这就是艾娃的“视野”？
　　这是艾娃在共享祂的感知吗？
　　莫歌震撼不已的同时，不禁如此猜测。
　　如此沛然莫之能御的意识流，让他瞬间觉得自己的感知能够事无巨细、无远弗届；他的思维能够深入本质，智多近妖；他仿佛可以掌握一切，了解一切，预测一切。
　　但是，实际上他不能。
　　那不是他自己，甚至于即便是艾娃本身，也远称不上全知全能。
　　似乎刚好也到达了某种极限，只获得感知传达，却没有获得同等信息处理能力的莫歌猛然感觉到一阵虚弱。
　　然后，画面不断变幻仿佛时光倒流一般，莫歌很快回到了自己的躯体之中。
　　剧烈的变化和反差感，甚至让他陷入剧烈的头晕眼花之中。
　　缓和了许久，莫歌才终于恢复了清醒。
　　可惜直到最后，莫歌还是没有见到艾娃。
　　或者说那就是艾娃？
　　一种与个体意识不同的存在，或许可以称之为泛意识。
　　不过这样的经历对他来说有什么实际意义吗？
　　莫歌也说不清自己到底有没有收获，但是又确确实实感受到了许多不同。

第148章 久违的回归
　　通过艾娃的视角，莫歌对于潘多拉的整个自然环境有了更加深刻的认识。
　　那并非是通过科学理智的分析，而是一种对于世界的本能感触。
　　更重要的是，通过那短暂的经历，莫歌站在更高得角度重新审视了自己，审视生命的存在。
　　仔细分辨中，莫歌觉得自己更加“强壮”了，这种增强并非是肉体上的变化，而是一种自我意识的感受，非常奇妙。
　　体现在当下，莫歌对于自身这副相对整个潘多拉大地来说无比渺小的身躯，隐约有了一种更加控制随心的感觉。
　　总之，虽然不如肉体性状变化那样来得实实在在，但是艾娃的报酬还是足以让莫歌满意。
　　甚至莫名的让他觉得自己收获满满，精神上满足得很。
　　嗯，如果将这些感受说出口，或许别人会觉得他只是被艾娃给忽悠瘸了也说不定。
　　也就是共享一些感知而已，或许还加了一点精神影响，完全是惠而不费。
　　反正结果双方都满意就好。
　　最后，似乎到了说再见的时候。
　　杰克与最终幻影已经解除了撒黑鲁，天空霸主在协助纳美人解决了问题之后也就重归天际。
　　并不属于这个世界的莫歌就更加没有理由继续停留了。
　　悄无声息间，莫歌从潘多拉之上消失无踪。
　　当然出于从不走空的习惯，他还是从这个世界打包了一点土特产。
　　环境变幻。
　　不再是潘多拉那充满迷离色彩的林间夜色，而是一幅阳光明媚的海岛风光。
　　巨大的反差甚至让莫歌产生了瞬间的迷茫。
　　我在哪？我是谁？我在干什么？
　　片刻之后，莫歌才无奈的摇摇头，果然还是太过于投入了。
　　毕竟是长达3个月的一段经历，从一开始的陌生和新奇，到了后来莫歌已经渐渐习惯了在潘多拉的生活。
　　那里的空气、森林、水体、还有那无数奇特生物，对于莫歌来说都已经是无比熟悉。
　　反而是如今的海岛环境让他有种许久不见的感觉。
　　不过也还不错，莫歌抓了抓鼻子，相比起稍显沉闷的潘多拉大气，处于热带海洋气候的海岛空气还是很不错的，让他瞬间有种心胸通透的舒畅感。
　　海天之间一片晴朗开阔的良好视野也挺符合他的审美。
　　怪兽的心性还没有那么多愁善感，莫歌很快调整了心态。
　　这样的经历或许以后还会经历无数次，习惯了就好。
　　然后，他终于将注意力转移到身下的那块庞然巨物。
　　那是一块黑不溜丢的巨石。
　　莫歌当然不会没事去带回什么无用的石头，实际上这正是潘多拉最为让地球人类觊觎的特产——超导矿石，常温的。
　　为了搞到这玩意，莫歌可是特地跑回奥玛蒂卡亚部族的老家，在已经烧成一地灰烬焦炭的家园树根部位置挖了半天土。
　　当然了，实际上悬浮山范围肯定也是不缺超导矿石的，否则也不会在强磁场的作用下悬浮起来了。
　　只是既然人类选择开采家园树下方的矿脉，或许那里的矿石品相会更好一些？
　　至于说矿石辨认的问题倒是简单，莫歌只需要对着本应是不良导体的石头施展一下生物电击就能够明显感觉出来了。
　　那种电流毫无阻碍的通过，并且引起明显磁场变化的特征，对于莫歌来说还是很清晰的。
　　莫歌之所以将这东西带回，倒是暂时也没有什么特别目的，只是觉得这东西好像挺难得的，于是就顺手而为吧。
　　其实他之所以返回家园树那里，还有一个更加重要的原因。
　　他想去收集一下灵魂之树的素材。
　　虽然家园树那边并没有被称之为灵魂之树的存在，但是却有一大片已然被推倒的聆听之树。
　　两者从形态上来看几乎是一模一样的，说它们之间没有关联都没人会信。
　　当然这毕竟还是退而求其次的选择，如果聆听之树已经被烧毁了或者因为其他原因找不着了，那么莫歌或许就会冒着引起艾娃不满的风险，去直接对着灵魂之树下手了。
　　只要不是破坏太甚，应该也不会怎样吧？
　　还好，聆听之树虽然是被人类推翻的，却并没有引起他们足够的重视。
　　当莫歌来到事发地点的时候，发现虽然聆听之树已经成了一地破烂，却仍旧保持着一定活性。
　　毕竟也才几天时间而已，树木本身就是这样的特征，并不会因为倒伏就马上枯萎。
　　然后也没有别的考虑了，莫歌虽然爱吃肉，必要的时候吃点植物还是能够接受的。
　　况且看灵魂之树那些细小根须和种子表现出的自主运动能力，说是拥有一定的动物特征也并无不妥。
　　而在莫歌看来最为容易下口的，当然是聆听之树那些跟霓虹灯管颇有几分相像的垂落枝条了。
　　即便是已经无法发光，那种雪白、半透明的质感在莫歌看来跟龙口粉丝也差不多了。
　　因此，除了那一大坨比他身体还大的超导矿石之外，满肚子的“粉丝”就是莫歌的另外一项收获了。
　　就是有些难消化的样子。
　　莫歌揉了揉胀鼓鼓的肚子，接下来就是趁着这点消化的时间，先做一些准备工作吧。
　　首先要做的，就是处理矿石。
　　这东西虽然在不知道作用的情况下也颇不起眼，不过就这么露天放着怎么想都觉得有些不安心呀。
　　于是莫歌轻轻一跃从石头上跳了下来，考虑着怎么处理这个死沉死沉的家伙。
　　直径近乎四米的不规则巨石该有多重？
　　反正莫歌是完全抬不动这个怎么看都超过百吨甚至是两百吨的玩意。
　　想想一个可以塞满你整个房间的石头该是如何庞大沉重就能理解了。
　　摆在莫歌面前的办法并不太多。
　　要嘛在巨石下挖出一个大洞将它埋了，要嘛用类似的方法将巨石慢慢引向海里。
　　最为简单的，当然就是这么放在这里不管了。
　　反正通常也不会有人那么蛋疼，去检测一块没有什么特点的石头吧。
　　这个只有鸟来拉屎的地方，可没有什么人烟，碰巧被人类发现巨石，碰巧又被敲回去检测，又碰巧检测出超导性能，可能性实在是太低太低了。
　　所以说，莫歌最终的选择是……

第149章 神经传导
　　莫歌苦逼的挖了一个大坑，将那玩意埋了起来。
　　结果最后那矿石还是冒出了个尖尖儿，因为海岛上根本没有那么厚的泥土层。
　　真是何苦来哉，守财奴的性格要不得啊！
　　虽然结果不太完美，不过白白累了一通的莫歌已经没有兴趣再折腾了。
　　随它去吧，爱咋滴咋滴！
　　毕竟只是莫歌一时兴起带回来的一个土特产而已。
　　对于莫歌来说，还是自己这具怪兽之躯更为重要——当怪兽当久了，他多少也有些沉迷于自身的力量和各种强大的能力。
　　对于那些看起来没有与自身能力直接相关的东西，关注度就明显下降了很多。
　　还好，他并没有忽略自己虽然称不上才智高绝，起码也还算是智慧生物的优势。
　　毕竟在探索自身力量的过程中，智慧也是非常重要的因素。
　　自认怎么说也是头聪明怪兽的莫歌爬上了一处海边悬崖，奋力一跃，张开巨翼鼓荡起狂暴的气流，向着海面俯冲而下。
　　你看，他还记得回到地球之后要测试一下飞行能力呢。
　　然后，莫歌就划过了一道短短的弧线，真的就这么俯冲进了海里。
　　嘎昂！！！
　　只来得及发出一声惊慌的嘶吼，莫歌就如同一颗巨石一般砸落在海面上，溅起了漫天的水花。
　　又过了片刻，在一阵剧烈的海水翻涌中，莫歌才终于再次冒出了头，姿势怪异的在海面上浮浮沉沉着。
　　带着那一对庞然巨翼，使得他在水里的行动受到了非常大的影响。
　　还好，这座小岛的最高点离海面也就是十来米而已，还远不至于让他摔伤。
　　果然是飞不起来了。
　　其实这并没有太过出乎莫歌的意料，毕竟潘多拉星的特殊环境确实更利于巨型飞行生物的存在。
　　不过也没关系，对于这方面，莫歌早在巨翼设计之初就已经有了进一步的计划。
　　正好趁着待会必然要进行的特性提取融合的机会，同步进行一下修改完善。
　　然后就是趁热打铁，刚好肚子里的东西也消化得差不多了，莫歌再度挖了个洞将自己埋了起来。
　　没有一个固定的基地就是如此麻烦，但是一直停留在某个地方又并非莫歌所愿，所以这个情况暂时无法两全。
　　就是背上的巨翼对于挖洞这件事也同样造成了许多不便。
　　可见，过于巨大化、专为了某种目的而生的特化器官，很容易就会对生物的生存习惯造成巨大影响。
　　想要在天空中自由飞翔，就不得不忍受在地面上、在海洋里活动不便的事实。
　　至少在大部分情况下是这样的。
　　而如今这扇在地球环境下已然无法让莫歌自由飞起的巨翼，就完全没有存在的价值了。
　　考虑着这些问题，莫歌闭上了眼睛，将感官缓缓收敛。
　　原本，他应该很快进入那个黑暗虚无的感知空间，然而熟悉的步骤却没有迎来熟悉的结果。
　　出现在莫歌感知里的，不再是空无一物，而是一片光怪陆离的景象。
　　没有远近大小，没有时间概念，但是却出现了光影的变化。
　　这代表着什么？
　　莫歌一时间也说不好，感受了片刻，没有太多收获的他还是将注意力转移到了当下。
　　接下来的特性提取或许会非常关键。
　　莫歌之所以在回归之前想办法收集关于灵魂之树的素材，自然是有原因的。
　　虽然已经记不清细节，但是莫歌心里还是有一个基本认知——艾娃的存在，很可能是依托于整个潘多拉大陆所有巨树所共同组成的庞大系统。
　　在潘多拉大陆之上，在树根与树根之间，一直存在着某电信号的传递。
　　而这样的情况在灵魂之树和聆听之树范围里，更是达到了极为明显的程度。
　　再加上艾娃与莫歌进行神经链接的时候，与他进行了感知方面的共享，这也让莫歌更加肯定了自己的猜测。
　　那么最后，有什么是莫歌最为期盼得到的呢？
　　自然是那种树根之间神奇的信息交换机制了。
　　以地球生物来说，整个神经系统的信息交换，都是通过化学信号的传递来实现的。
　　地球生物的神经细胞通常拥有着一条长长的轴突和多个树突。
　　长长的轴突让神经细胞影响范围更广，而数量较多的树突，则负责与其他神经细胞之间进行信息交换。
　　其过程虽然体现出电位的变化，也就是生物电场的产生，但是从实质上来看，它仍旧只是链接点之间的化学物质传递。
　　也因此，整个神经系统的信息传递速度是存在着极限的。
　　实际上，神经信号的传导速度大概在每秒100米左右。
　　可以轻易算出，以人类一米多的体长，躯干末端感知到某种信息，比如痛觉或者触觉的时候，将相应信号传导到大脑大概需要0.01秒多些。
　　考虑到信号往返，那么单是整个神经信号的传递就需要大概0.03秒的时间。
　　这样的时间间隔看似非常短暂，但是再考虑到大脑对于这些信号的处理速度，那么正常情况下，人类对于某种信号的识别通常需要0.1秒以上的时间。
　　通常这个时间在0.15-0.4秒之间，这样的时间间隔在旁观者看已经能够明显识别出来了。
　　然后呢，如果将躯体的长度延长到十几米以上呢？
　　那么这个反应时间很可能就会超过一秒。
　　这是个什么概念呢？
　　达到一秒的信号延迟，已经足以造成巨大影响了。
　　比如，如果人类一刀子砍在十几米长的怪兽尾巴上，那么怪兽很可能需要一秒以上的时间才能做出反应，那时候发动攻击的人类早就已经跑掉了。
　　这种情况在实际战斗中完全是不可接受的。
　　如今，莫歌的身体总长经过三个月的发育也达到了十米以上，并且以后必然还会越长越大，因此这个情况就成为了一个非常严重的问题。
　　比如，架设他的身长达到一百米以上呢？
　　那个时候，单是神经来回传递信号，就需要两秒时间，再加上大脑的信息处理速度，那就更加无法接受了。
　　连正常的活动都难以完成，更不用说是与其他生物的战斗了。
　　如果说莫歌的心率超频，是通过极限的供氧和激素的作用加快大脑的信息处理速度的话，那么神经细胞之间的信号传递问题却仍旧没有得到妥善的解决。
　　因此，当他联想到潘多拉星球树木之间的特殊链接方式，以及艾娃这样神奇生命的存在，一种自然而然的联想就产生了。
　　或许那就是自己最为需要的东西。

第150章 电信号的传递
　　在莫歌看来，神经系统对外界刺激的反射延迟主要体现在两个方面。
　　即信息处理延迟和信息传递延迟。
　　对于体型较小的生物、以及相对离大脑非常接近的头部感知器官来说，神经系统的反射延迟主要体现在大脑对于信息的处理延迟，传递延迟则并不明显。
　　但是当生物体型变得足够大的时候，传递延迟或许就会比大脑的处理延迟还要可怕。
　　可以想象一下，当你想要做出某个动作的时候，你的肢体末端竟然要延迟一两秒之后才能真正动起来，这会是个什么样的情景。
　　直观一点的比喻，这就相当于用配置很低的电脑玩大型游戏，你操作一下鼠标，电脑里面的角色要卡上一两秒才做出相应动作。
　　这游戏还能玩得下去？
　　所以lol或者吃鸡的时候请不要随意辱骂那些菜鸡队友，说不定网络对面就是个百米巨人在跟你组队呢。
　　人家那是真的反应不过来，不是成心的好吧。
　　对于这种情况，其实可以从几个方向来尝试解决。
　　首先可以尝试极限增加神经细胞的长度，减少化学信号在细胞间传递的次数。
　　但是这并不能从根本上解决问题，并且如何兼顾神经细胞在身体里的覆盖密度似乎也很难两全。
　　第二种方式，或许可以考虑在身体的中段增加一个大脑组织，作为副脑存在，专用来辅助对于身体的动作控制。
　　这个方案的问题就在于，关于这个副脑的运作机制也并不是那么容易建立起来的。
　　这并不是说生成一堆神经细胞堆在一起就能够实现的，大脑的运作机理复杂程度可比骨骼、肌肉这些组织高出太多太多了。
　　况且还涉及到主副大脑的协作问题。
　　最为现实的或许就是收集一下拥有这种特性的生物素材，然而除了传说中拥有副脑却又被证伪的钉状龙，莫歌还真不知道还有哪种生物拥有这种特性。
　　嗯，其实还是有的，传说中正版日系哥斯拉就在尾巴的根部拥有一个副脑，只是真假之类的先不说，就算是真的，莫歌暂时也不可能干得过人家呀！
　　况且就算是拥有了副脑，神经系统的延迟情况也只能说是得到一定改善，远称不上比较彻底的解决。
　　而最后一种方式，则可以考虑借鉴一些原始生物的特点。
　　脊椎动物的神经系统一般分为两大部分，即中枢神经系统和周围神经系统。
　　中枢神经系统包括脑部和脊髓，周围神经系统则密布于躯干任何一个角落。
　　很自然的，脊椎动物的信息处理主要是由中枢神经系统来完成，而信息传递则主要是周围神经系统来负责。
　　之前讨论的两种信息延迟也是基于这样的机制。
　　但是其实地球上有很多被认为比较原始的生物神经系统并非如此。
　　比如腔肠动物的网状神经系统，蜗虫的梯式神经系统，昆虫的链状、索状神经系统等等。
　　还有颇为著名的太阳女神螺轮状神经系统。
　　这些神经系统往往都拥有一个特点，它们的神经细胞并没有极端的分化和集中，因此身体中各部分的神经节点都可以相对独立的运行。
　　这也是这类原始生物通常表现出较强生命力的原因之一，它们大多数不用担心大脑停止工作的问题，因为它们并不一定拥有可以称之为脑的部位。
　　并且也因此具有较强的断肢再生能力，反正断了哪里对那些非常原始的生物来说都没有太大的区别，都不是什么致命位置。
　　然而，所谓的较强生命力也只是一种误解罢了，这些生物或许对于物理损伤显现出较为强大的抵抗力，但是却不代表它们对于环境的适应性也一样强大。
　　还有一点最为致命，这种生物也很难表现出稳定的智慧特征。
　　地球生物不断向着脊椎动物的方向进化，并且神经系统一步步分化、一步步集中，最终形成如今复杂的系统，并不是没有理由的。
　　脊椎动物的复杂神经系统，不仅保证了更有效率的对于外界环境变化的反应，甚至在信号传递的基础层面也更为优异。
　　以看似没有弱点的网状神经系统为例，神经冲动在这种神经网中的传导速度为0.1-1.0米每秒，相比高等脊椎动物的神经系统相差成百上千倍。
　　如果莫歌敢于将浑身的神经系统打散到全身，那么他如今的清晰意识很可能也会随之消散。
　　而如果同时配备中枢神经系统和轮状神经系统之类的东西，那么整个神经系统将会显得极为臃肿先不谈，还很有可能造成其他问题。
　　或许他会突然间成为一个拥有N个真实人格的疯子。
　　或许他的全身各个部位会各自为政，成天吵架？
　　又或者他会彻底被生物的本能所支配，失去智慧生物的自我意识？
　　所以说，如果没有从根本上改变地球生物的神经作用基础——神经细胞的活动机制，那么想要彻底解决神经系统的极限反应速度问题几乎是不可能的。
　　还好，潘多拉大陆之上的发现为莫歌提供了另外一种可能性。
　　那些大陆上无数树木之间的信号传递，灵魂之树和聆听之树的异化特征，以及最为神奇的艾娃存在。
　　虽然不知道具体原理，但是莫歌怀疑，与还需要通过突触之间化学信号来间接传递神经冲动的地球神经结构不同，或许在潘多拉树木之间传递的，是真正的电信号。
　　如果说地球生物的神经传递速度现今理论极限是150米每秒的话，那么电信号在导体中传导的速度无疑要快上无数倍。
　　从另外一个角度来说，如果潘多拉树木之间传递信息的速度也是百米每秒的级别，那么遍及整个星球的树木之间信息交换所需要耗费的时间得是多么的恐怖？
　　猜测到底靠不靠谱，还需要实际尝试才能知道。
　　而莫歌现在要做的，就是从收集到的聆听之树素材中，提取出相关的特性。
　　或许这将是一个困难的工作。

第151章 不完美的结果
　　电化神经。
　　特性提取的速度出乎莫歌意料的迅速。
　　其实树根之间的信息交换也并不一定是通过与地球生物类似的神经细胞完成的，但是为了方便称呼，莫歌仍旧觉定这么称呼它，反正最终整合也将是在自身神经系统上完成的。
　　不知道是否是错觉，在如今变得光怪陆离的感知空间里，莫歌觉得自己对于生物特性和身体状态的感知更为清晰了，定位生物特性的速度也有所加快。
　　这个变化是与艾娃进行感知共享之后才出现的，或许那短暂的过程除了一些莫名的感悟之外，还有更加现实的好处。
　　之后，就是将提取到的生物特性整合到自身当中了。
　　毕竟是神经系统方面的改造，即便是莫歌这样的老司机，对于这个过程也同样显得小心翼翼。
　　虽然在之前就曾经讨论过，意识、或者说是灵魂也并不一定只能以神经系统这么个物质基础作为载体，但是如果神经系统发生改变，那么同步对意识产生影响几乎是肯定的。
　　否则那些治疗精神疾病的药物也就不会生效了，而脑部神经的损伤也同样有可能导致性格的改变。
　　所以，莫歌一开始的改造非常谨慎，先是从离大脑最远的尾刃末端一步一步进行。
　　这是个精细的工作，还好莫歌基本上只要把握大方向就可以了，将潘多拉树木之间电信号的传递方式融入神经细胞，改变神经细胞之间通过化学突触间接传递神经冲动的模式。
　　实际上，在莫歌不可见的层面下，神经细胞的形态也同步发生了一点改变，在神经细胞的外壁、特别是长长的轴突周围，新的细微结构正在生成，那是一层薄薄的绝缘层，可以防止电信号受到干扰并且增强传导效率。
　　整个过程稳步推进，从尾刃末端到尾巴根部，顺利完成了这一步的莫歌尝试着控制尾刃卷曲甩动，左右横扫，发现仍旧控制自如。
　　不知道是否是错觉，感觉响应速度确实有一定程度的提升？
　　得到了初步成果的莫歌欣喜不已，又紧接着从四肢开始进行改造，然后是腹部，之后是胸腔，最后才是头颅面部。
　　总之一切就是遵循稳步推进的原则，甚至谨慎的他进行的还都只是体内周围神经系统的改造。
　　至于位于颅骨内部以及脊椎内部的中枢神经系统则被留在了最后。
　　然后，改造进度止步于此。
　　当莫歌以为一切顺利的时候，尝试着改造中枢神经系统的他却突然感知到了危险。
　　那是一种大祸临头的预感，似乎本能正在提醒着他，如果敢对中枢神经系统下手，那么他将面临不可测的巨大风险。
　　为何会如此？
　　莫歌一时间踌躇不前，却又想不出个所以然。
　　但是或许他真的不应该再继续下去了。
　　实际上，莫歌对于神经系统的了解虽然算不上有太大误解，但是却还是存在着认知的不足。
　　他之前关于神经系统整体改造的设想，基本上都是围绕着改变神经系统之间通过化学信号间接传递神经冲动的机制展开的。
　　然而他不知道的是，这种看似没有效率的传递方式，实际上却是非常的重要。
　　甚至于，他心心念念的那种纯粹电信号传导冲动的神经系统，在地球生物体内本身就是存在的。
　　这里就不得不提到地球生物神经细胞之间产生相互接触的关键结构——突触。
　　突触是神经元之间在功能上发生联系的部位，也是信息传递的关键部位。
　　之前所谓的化学信号转递机制，正是通过其中一种突触结构来实现的——化学突触。
　　但是在地球生物体内，实际上还存在着另外一种突触结构，被称之为电突触。
　　两者的区别就在于，化学突触通过释放特殊化学物质作为传递信息的媒介来影响突触后神经元。
　　而电突触，它的信息传递是通过神经膜间的缝管连接来实现的，不需要神经递质来介导，而是电信号直接传递。
　　电突触的信号传递速度更快，消耗也更低，这样看来是不是更有效率，更为先进？
　　然而实际上，电突触这样的结构却只在低等脊椎动物和无脊椎动物体内大量存在，高等脊椎动物体内则极少。
　　这是为什么？
　　简单来说，电突触最致命问题在于，通过电突触直接传递的电信号具有双向性，因而突触前和突触后的划分在电突触中并不是绝对的。
　　这就造成了一种结果，两个信号同时产生，甚至多个信号汇聚的时候，这些信号就会形成极为严重的互相影响。
　　比如假设你突然想要尿尿了，通常我们可以通过大脑在一定时间里克制这种身体上的冲动。
　　但是如果你的神经都是通过电突触传递信息，两个信号将很可能就会出现互相干扰，到时候会不会直接尿出来或许就得看运气了……
　　而化学触突就不存在这种情况了，由于神经递质的作用，可以保证信息传递的单向性，更好的帮助大脑工作。
　　甚至化学突触还可以保证突触后膜选择性的接受前膜的信息，身体冲动什么的，大脑知道一下就好，也用不着疲劳轰炸嘛。
　　除非真的已经憋不住了……
　　另一方面，化学突触还具有疲劳效应，习惯化、敏感化、长时程增强、长时程减弱等等看似不是太有效率的状况。
　　然而这一切的种种，对于大脑的学习和记忆等高级功能都有着非常重要意义。
　　做一个简单的比喻，电突触形成的电信号神经纤维就是一条电线，而化学突触形成的神经纤维就是附加了诸如半导体PN节、电子管、电容器等等会对电信号产生影响的电路。
　　一堆纯粹的电线堆积在一起，那仍旧只是一堆电线。
　　但是一堆电子元器件连同导线堆积在一起，通过合适的组合，却可以形成集成电路，甚至是最终构成计算机。
　　虽然关于大脑如何进行思考，如何形成自我意识，这个话题还远远超出了如今科学研究的极限。
　　然而关于化学突触的重要作用却是基本可以肯定的。
　　而且如果把一个化学突触只当做一个最为简单的半导体晶体管，那高等生物所拥有的“晶体管”数量也将是个非常可怕的数量级。
　　更何况化学突触的作用还远不是只有两种状态的晶体管可比。
　　讨论有点长，但是回到最初的问题，如果莫歌将整个中枢神经系统中的化学突触全部改造掉，那么很有可能，他的自我意识将无法再依靠这个只是一堆传输结构堆积起来的东西进行思考了。
　　实际上，要不是莫歌如今莫名增强的自我意识，此时将全身的周围神经系统都改成了电化神经的他，或许对于身体的控制力反而会下降很多。
　　身体的本能行动很可能会时不时脱离大脑主观意识的掌控。
　　或许在潘多拉星球之上，由无数树木构成的庞大系统所诞生的艾娃，之所以从未在莫歌面前显露出清晰的自我意识，正是受到这种情况的影响？
　　不管怎么说，对于神经系统方面的改造，基本上也只能到此为止了。

第152章 收获统计
　　这对莫歌来说，算是一次不太成功的改造。
　　没能强化改造中枢神经系统的他，对于越发成长起来的身体控制能力只能说是有所改善，却没能彻底解决问题。
　　知识上存在缺漏的他，甚至不知道自己其实已经走了一点弯路。
　　关于电化神经方面，实际上根本不需要舍近求远，地球生物身上，甚至在他身体里本身就拥有着这样的结构。
　　而在莫歌不知不觉间在神经细胞之外形成的绝缘层，地球生物同样存在着类似的结构，那就是神经细胞轴突外围包裹着的髓鞘结构。
　　还好，上天或许还是照顾着笨蛋的，如果进行专门检测试验的话，研究者就会发现，莫歌新生的电化神经还是会比地球生物的类似结构效果更加优异一些的。
　　而且不管初衷如何，如今的莫歌对于神经毒素的抵抗力也将大大加强。
　　只要毒素没有直接进入神经中枢，那么相应的毒素就根本没有生效的基础。
　　以莫歌如今的能力来说，神经系统方面的改造也算到此为止了。
　　当然以后也并非就无法可想。
　　比如假设他最终可以发现灵魂的其他存在方式，那么身体对于他来说或许就只是一个可以更换的载体了，肉体具不具备思考结构或许就不再重要。
　　另外一种情况，则是当他能够深入到足够的微观层面，或许就可以自己设计一个类似电脑结构的，依托于电信号运行的神经系统。
　　只是整个工程的复杂程度肯定会非常可怕……
　　这个暂且不再讨论了。
　　忽略了这个问题之后，莫歌就开始处理如今背上的那对巨大负担了。
　　直接去除抛弃肯定是不可取的，这也太过于浪费了些。
　　而如何在保留一定作用的情况下又不影响自己平常在陆地上和海洋中的活动能力，莫歌也早有考虑。
　　他控制着多余的细胞组织进行自融，骨骼则被重新吸收。
　　这些都是生物本身就具备的能力，比如海鬣蜥就具有在必要的时候越长越小的神奇特性，区别只是在莫歌的控制下这个过程被极限加快了而已。
　　然后，当这些营养物质大部分被从新回收之后，莫歌就开始了新肢体的塑造。
　　在原本巨翼生长的地方，一对与原先截然不同的肢体正在生成。
　　它并没有太复杂的外部结构，只是简单的分成几截，末端收敛成锋利的刃面。
　　没有指爪，没有翼膜，依然是银黑色的甲壳并没有像身体其它部位那样层层叠叠的覆盖，反而是整体形成了较为光滑的表面。
　　看起来就像是一对昆虫的节肢。
　　实际上，这确实是莫歌模仿昆虫节肢做出的设计，刚好异形素材也能够提供相应的外骨骼结构。
　　只是与正常的生物肢体不同，这对生长于背上的肢体运动方向将会比较特殊。
　　几天之后，莫歌的躯体改造工作算是完成了。
　　实际上，他这次的整个改造过程也是出乎意料的快。
　　虽然莫歌没有准确的计时工具，也并不能准确知道正常情况下需要多少时间，但是身为老司机的他对于整个过程还是有所预估的。
　　如今出现这样的变化，算是意外惊喜了。
　　看来关于那个色彩斑斓的感知空间，还有很多值得探索的方面。
　　然后，破开了地表的莫歌抖落了满身的泥土，在这无人的荒岛上伸展着筋骨。
　　悠哉游哉的走向海边，莫歌全身得了好动症似的扭来扭去，显得挺开心的样子。
　　此时他的身后已经没有了那对站立起来之后会直接拖行于地上的巨翼，去掉了这个负担的莫歌顿时觉得清爽了不少。
　　然后，仍旧是挖出一池渗透的海水，莫歌通过水面观察着自身。
　　粗略看来，整体形态上与他没有长翅膀前变化不算太大。
　　但是这也只是表面而已。
　　莫歌一边搔首弄姿，一边在心里整理着那段漫长旅程的收获。
　　首先，最为直观的是体型上的变化。
　　在进入阿凡达世界之前，莫歌原本的直立身高达到四米出头，身长则有八米以上，整体比较修长且尾巴占去了身长的大部分，因此体重算是比较轻盈，大概有两吨多。
　　而如今，莫歌在潘多拉星球上好吃好喝的过了三个月，虽然期间对身体也没少折腾和改造消耗，最终体型还是暴增了一大截。
　　此时，他的直立身高已经有五米出头，垫个脚尖儿差不相当于两层楼那么高，也算得上是庞然巨兽了。
　　身长达到了十一米以上，而体重更是接近五吨。
　　嗯，仍旧显得比较苗条。
　　其实本来他的体重或许还会比现在更重一些，但是由于不需要承担那副巨翼了，背部和延伸到腹肋部位的许多肌肉就没有那么大的需求了，因此被莫歌适当去除了一部分。
　　再加上空心碳素骨骼相对来说更为轻盈的自重，因此才最终体现出如今的状态。
　　似乎已经引申出了一些其它方面的收获，那么就好好统计一下吧。
　　除了体型方面的变化之外，莫歌在阿凡达世界里的收获大致如下：
　　碳素空心骨骼，在拥有极其优秀物理性能的同时，还具有较轻的自重。
　　潘多拉肌肉，在同样横截面积的情况下，可以拥有比起地球肌肉超出百分之五十的力量输出。
　　嗅觉强化，来自于潘多拉死神兽，足以在十英里之外通过空气中的气味寻找到猎物。
　　四眼系统，即便不是在空中飞行这样的高速运动状态，这种极端强大的感官能力也将在大多数时候让莫歌受益。
　　鸟肺，来自于伊卡兰，虽然不再需要飞行，但是这种高效的呼吸功能依然非常有用，特别是与心率超频的高消耗非常搭。
　　异形强酸，暂时只延伸到尾部末端，却也足以形成一种非常可怕的武器了。
　　六肢系统，虽然现在取消了巨翼，但是新生的肢体仍旧需要这个系统的支撑运作。
　　还有就是刚刚诞生的电化神经（周围神经系统）和节肢副肢了。

第153章 节肢副肢
　　所谓节肢副肢，就是莫歌马上要展示的那玩意了。
　　在他原本生长着巨翼的背部位置，此时看起来已经没有了那么高耸坟起的骨骼肌肉组织，显得平缓了许多。
　　然而此时在他那参差背鳍的两侧，却多出了两条长长的突起，其上隐隐可以看出几道与背部甲片之间的缝隙。
　　而随着莫歌的心意，那两道突起蓦然开裂，伸展开来。
　　随着几处折叠关节的活动，莫歌的背后突然向前、向上伸展出一对末端呈锐刺状的节肢状肢体。
　　嗯，将之想象成类似铁血肩炮的结构就很形象了，虽然两者的作用差别巨大。
　　这对肢体平常大多数时候都会折叠隐蔽于莫歌的背上，形态上也做了特殊处理，扁扁的边缘可以保证收回之后基本看不出太多痕迹。
　　它们采用的是外骨骼设计，其中并没有内骨骼支撑，只有一些碳纤维化的骨片作为传动结构。
　　其运动模式比较单一，但是由于肌肉的附着面积很大，所以硬性力量输出应该比较优秀。
　　之前就讨论过，决定肌肉力量输出的最关键点，就是肌肉组织的横截面积，因此增加附着点是个好办法，并且短肌肉的效果也会比长肌肉更好。
　　地球昆虫的力量表现相对优异，除了最关键的小体型因素之外，这种外骨骼结构也是一大原因。
　　至于为何脊椎动物最终进化出內骨骼和骨骼肌系统，大概是因为这种结构的肢体灵活度更为优异吧。
　　转身扭脖子翻转手腕这种事，还是脊椎动物做起来比较溜。
　　莫歌之所以如此设计，当然跟他对副肢的定位有关。
　　已经拥有了相对灵活四肢的他，其实并不太需要再加一对作用类似的肢体。
　　因此，在莫歌的计划当中，背上的这对新肢体将作为纯粹的武器来使用。
　　相比灵活性，还是威力强大与否更让莫歌在意。
　　而且这样一来，这对副肢的操作难度也将大大降低，可以减少许多对于他原本运动模式的影响。
　　分析得再多，也不如实际试验一下来得直接。
　　莫歌走到一块海岸礁石的边上，先是扭了扭脖子，活动了一下手腕，然后嘴里“嘎昂”叫着，一爪子狠狠呼扇了过去。
　　话说，其实他原本是想发出一声“阿哒”或者“哦啦哦啦”之类呼喊的……
　　经过多次强化和特化生长的麒麟臂果然给力，在海水侵蚀中屹立了不知道多少年的冷硬岩石，在莫歌的巨力和利爪下被直接抓碎了一大块。
　　而在那碎口的最底部，则是几道更加深刻的划痕，那是莫歌锋利的指甲在岩石上划出的痕迹。
　　被莫歌这一爪挖出的石头，少说也有几百公斤的分量。
　　就是石头的硬度带来的反震力也让他的爪掌隐隐发麻疼痛，这种硬碰硬的行为在战斗中还是能免则免为好。
　　然后就是新生副肢的对比试验了。
　　一对粗长的节肢高高扬起，在阳光下反射着隐隐的冷厉锋芒。
　　然后，两道迅疾绝伦的阴影在刹那间一闪而过，完全分不清前后的两声闷响混在一处。
　　碰！
　　石屑如子弹一般飞溅，动静却远不如莫歌挥出爪击的时候。
　　但是这并不代表着这次攻击的效果更差。
　　由于力量的集中，副肢的突刺并没有造成攻击点之外的太大波及，然而也正因为如此，副肢末端锋刃的穿透力却得到了极限的强化。
　　即便是坚硬的岩石，在巨力加持的尖端突破攻击模式下，也如脆弱的泡沫塑料一般被刺出两个深邃的窟窿。
　　稍微花费了一点力气才将因为机械摩擦而剧烈发热的副肢锋刃从石头里拔出。
　　莫歌大概比划着估算了一下，自己刚刚那一下，足足在岩石上刺出一个深达一米左右的深坑。
　　这种威力已经足以穿透莫歌之前所碰到的任何生物的皮肤或者装甲。
　　即便是最坚硬的甲龙背甲或者锤头雷兽的外皮也不例外。
　　只是直接插在石头上的剧烈冲击和摩擦力也使得副肢的刃部出现了明显的破损，整个节肢的关节和肌肉也承受了巨大的负担。
　　类似这样的攻击，估计发动不了几次这对副肢就将后续无力了。
　　好在，这种硬碰硬的情况总归不会时常出现吧。
　　这倒也再次让莫歌想起了关于鳞甲材质如何继续加强的问题。
　　总体来说这对副肢的攻击能力还是能够让莫歌满意的，而整体伸展开来接近五米的长度，也足够莫歌攻击到身前的许多目标了。
　　趁着这个机会，莫歌干脆将自身的其他攻击手段也试验了一遍。
　　什么大脚踹击，大嘴啃咬就不说了，其试验的重点还是在尾刃的攻击对比上。
　　经过一番测试，莫歌发现尾刃的最长加速距离突刺倒是与副肢的全力刺击威力相差不大，但是攻击频率方面就完全没有可比性了。
　　经过莫歌特殊设计的强力副肢，发动连环刺击的时候攻击频率将非常可观，并且在保持高频率的同时，其威力也仍旧能够保障。
　　只是如果从灵活度方面来考虑的话，副肢就显得过于机械了点，基本只能向前直线刺杀，而尾刃却拥有卷曲自如的能力，攻击范围也更加泛。
　　并且如今莫歌的尾刃可不只是物理攻击了，异形强酸的存在也极大加强了其威胁程度。
　　总体来说，莫歌的收获到此基本整理测试完成了。
　　可以说，在阿凡达世界中这段算得上漫长的旅程并没有浪费。
　　虽然耗时颇长，但是整体的收获也是无比巨大的。
　　不仅从肌肉、骨骼、神经等方面从根本上强化了莫歌的身体本质，更是在感官、辅助能力、攻击能力方面也有着长足的进展。
　　非常全面彻底。
　　可以说，这是莫歌开始诸天之旅以来，在单个世界里收获最多的一次。
　　不过也正是因为如此巨大的变化，让莫歌突然觉得自己也需要好好休息一段时间了。
　　毕竟地球环境虽然仍旧是他最熟悉的，但是从众多潘多拉生物身上提取的特性和全新的身体形态，也需要一点适应环境变化的时间。
　　于是，莫歌就这么无所事事的在岛屿周边厮混了一阵。
　　然后，当他再度感觉无聊透顶的时候，莫歌就跳进了海里，继续展开了自己未知的旅程。

第154章 行进路线
　　世界匹配：长城，进度9.6％
　　莫歌在空闲之余也沟通了诸天玉牌，知道了下一个可以经历的奇异世界。
　　《长城》这个词对于莫歌来说当然很熟悉，但是作为电影名称的话，就显得有点辨识度不足了。
　　还好，当他联想到自己所经历的那些诸天，不是外星生物就是变异怪物，要不然就是通过科技手段制造的史前生命。
　　其中的规律就非常明显了，反正非人生物都会占据其中很大的剧情分量。
　　以此推论的话，莫歌倒是想起了一部电影，应该就是自己接下来可以经历的世界了吧。
　　这个电影世界中的怪兽，貌似也是来自于外星？
　　倒是终于可以进入自己听得懂语言、以自己熟悉的那个文明古代作为架空背景的世界了，这点倒是莫歌觉得蛮新鲜期待的。
　　不过时间还有很多，暂时来说还是专注于在自己家乡的轻松游历吧。
　　已经成长到如今这个地步的莫歌，正常地球生物对他的威胁力再度降低。
　　即便是占据食物链顶端的恐怖直立猿，莫歌也没有原本那么满怀戒惧了。
　　——莫歌并不否认自己对于如今人类科技武器的恐惧，毕竟即便是他的那位家长，在人类远称不上极限的武器装备面前，也只能无奈丧命。
　　还好在潘多拉星球之上，莫歌与人类终于第一次正面交锋，甚至还参加了一场算得上规模不小的战争。
　　凭借自己力量在战争中大放异彩的莫歌对于人类的科技武器终于有了切身的体会。
　　他知道了自己的极限，并且知道自己已经不是会被一些常规武器轻易杀死的存在。
　　原来自己已经成长到这个地步了。
　　认识到这一点的莫歌行动上自然少了许多顾忌。
　　当然，自知之明还是要有的，稍微轻松一点倒也无妨，但是如果真的引起人类足够的重视，真正面对那些尖端科技武器和数量可怕的军队，那根本和找死没区别。
　　暗暗开心又不断提醒着自己的莫歌心情不错的继续沿着海岸前进。
　　只是如今他行进的方向，却不是预定中的南面，而是沿着海水相对较浅的大陆架转而向北。
　　这并不表示莫歌的行进计划已经改变，只是为了不在无垠大洋中迷失方向，莫歌并不会太过远离大陆的范围。
　　因此在很多时候，在经过一些半岛或者大陆的凸出部分的时候，难免就需要多绕些路了。
　　不过反正莫歌的时间有多，在自家家乡这边没有什么必须任务的他，很多时候连时间的流逝都不太在意。
　　反而是诸天玉牌的匹配进度和穿越进程，成为了他作息的广义闹钟。
　　反正只要不会耽误穿越的行程就好。
　　甚至于诸天世界的时间流逝与家乡这边是否一致，莫歌都不太关心。
　　除非家乡这边的时间流速快得超乎想象，那么莫歌或许还要担心一下人类在长时间发展之后科技进步到可怕的地步，到时候他或许会无所遁形。
　　否则对于一头怪兽来说，时间的流逝又有什么关系呢。
　　说是这么说，通过自己栖身的海岛景物在他穿越前后的变化规律来看，至少莫歌家乡这边与其他诸天的时间流速应该是相差不大的。
　　诸天之行短则几天，长则三个多月，海岛上的变化还是基本符合相应时间间隔该有的变化。
　　悠哉悠哉的在海里巡游着。
　　虽然很有点随波逐流的意思，但是莫歌还是慢慢发现了一点与计划中不同的迹象。
　　他发现自己如今所巡游的海域，相比于之前长期待着的地方，似乎在平均水温方面出现了不小的变化。
　　原本温暖舒适的热带海域水体，似乎正在一步步下降。
　　如果这种情况只是偶尔发生并且很快恢复，莫歌也不会太奇怪，毕竟海洋里由于不同温度的洋流范围影响，这种情况并不少见。
　　然而此时似乎情况还是有些不同。
　　况且海域里生活的生物种群变化也似乎太大了一些。
　　莫歌开始怀疑自己是不是走错路了。
　　而实际上，他的确走错路了。
　　此时的莫歌，已经穿过了巴拿马运河，从大西洋跑到了太平洋海域。
　　如果拥有足够精确的地图和定位系统的话，莫歌就会发现，自己正在沿着北美洲的西海岸一路向北。
　　渐渐接近了被称之为斯科特海域的地方。
　　怎么办？沿路返回，直到回到熟悉的热带海域？
　　这个念头只是在莫歌脑子里一闪而过，就马上被抛弃掉了。
　　好怪兽不走回头路。
　　但是这样一来大概就不能到达位于南美洲的亚马逊流域了呀。
　　那又有什么关系。
　　反正莫歌也想不出那里对于如今的自己还有什么价值了。
　　其实大概还是有的，只是即便是真的到达了那里，估计还是得经过非常仔细的探索，甚至是运气的眷顾才能真正得到收获了。
　　实际上，已经隐隐怀疑自己是不是已经来到了太平洋的莫歌反而有了其他打算。
　　那是关于接下来从哪方面继续加强自己的一些想法。
　　比如澳洲的那些剧毒生物，比如大名鼎鼎的雀尾螳螂虾，诸如此类。
　　毕竟对于自己DIY设计出来的外骨骼节肢，莫歌也远无法肯定这就是完美的结构了，因此借鉴一下其他生物的优秀结构就显得很有必要。
　　诸如一些普通的昆虫自然也不是毫无价值，但是如果要借鉴的话，当然还是越优秀的素材越好咯。
　　只是如今的问题就在于，莫歌如何找到那些自己心中的目标。
　　雀尾螳螂虾莫歌确实不清楚，但是它的近亲虾蛄莫歌倒是知道亚洲海域并不少见。
　　然而该怎么过去呢？
　　莫歌就不能完全肯定了。
　　在这方面，还是人类做得最好。
　　个体的力量强大并不能解决这个问题，甚至于更加精确的导航能力也同样无法彻底解决问题。
　　莫歌也不是没想过收集那些可以通过地球磁场进行导航的生物素材。
　　甚至于如今的他对于地球磁场的变化也能够做到一些识别。
　　这是在潘多拉星球上学到的技巧。
　　然而只是知道方向又能怎么样，莫歌通过太阳的起落不也是能够知道方向吗？
　　没有足够精确的地图，没有相对稳定的参照物，所谓的全球定位根本是空中楼阁。
　　除非莫歌可以亲身游历地球的大多数地方，并且记住所有地方的对应磁场特征，所谓的定位或许才能实现。
　　那些鸽子、鲸鱼、候鸟之类的生物，确实会通过地球磁场导航，然而它们的行进路线也只不过是无数年里本能刻印的结果罢了。
　　这方面如何解决，莫歌还得好好想想。

第155章 科尔特斯海
　　科尔特斯海。（上章记忆有误）
　　或许称之为加利福尼亚湾会让人更加熟悉一点。
　　莫歌并不知道自己所身处地理位置的这些名称，但是海水温度的明显变化和海中生物种群的变化却是极其明显的。
　　一路向北的莫歌已经沿着墨西哥的西海岸巡游了不短的距离。
　　实际上他从初生以来，所停留的区域也一直在北美和墨西哥的周边海域，纽约湾、墨西哥湾、加勒比海、科尔特斯海，基本上算是走了个遍了。
　　这倒不是因为他游泳速度太慢，主要是没有急着赶路的莫歌被太多事情吸引了注意力，东奔西跑的，又时不时会在某个海岛上停留，这才使得他在整个地球版图上也才涉及了那么一点点地方。
　　就比如这几天，莫歌一路上就是一边游览着与原本海域迥然不同的海底风光，一边寻觅着没见过的各种物种尝鲜，一点都没有想要快速前进的意思。
　　在这段时间里，大一点的诸如海龟、鲨鱼，小的包括各种小鱼和贝类，莫歌着实发现了不少新鲜海货。
　　并且他发现随着自己的前进，生物的种类数量还在增加。
　　事实上也确实如此，科尔特斯海的陆地物种多达695种，这还仅仅只计算了动物和植物，而真菌、原生生物和藻类并没有归入其中。
　　另外，科尔特斯海的海洋鱼类种类数量也是世界之最，共计891种，这其中就有90种是科尔特斯海特有、在其他地区尚未发现的。
　　另一个变化则是，海水的温度也是越来越低，还好莫歌早已拥有自由控制自己的体温升降的能力，并没有原本冷血动物的限制。
　　否则平均只有十六七度的水温足以让大多数蜥蜴无法承受了。
　　而如今在莫歌的感觉里，却只觉得附近的海水清清凉凉的，倒也挺舒服。
　　然后在某个时刻，莫歌突然听到了海水中传来的隐隐喧嚣。
　　那是许多富有节奏的声音交织在一起，经过远距离衰减之后形成的特殊响动。
　　在感官敏锐的莫歌听来，就好像有一群人在他周围窃窃私语着似的。
　　这种情况莫歌还是第一次碰到，原本在海水里，除了生物活动造成的水体扰动之外，是近乎寂静无声的。
　　有些好奇的他忍不住向着声音传来的方向快速前进了一阵。
　　随着距离的接近，原本模糊的声音渐渐能够区分出几条音线，那种声音似乎在哪里听到过？
　　莫歌只是稍一回忆，马上辨识出那些具有鲜明特色的声音来源，那种高亢婉转、带着回声的颤音、且极具穿透力的声线，又是生活在海里的生物，答案呼之欲出。
　　前面有鲸鱼，而且肯定不止一只。
　　就是不知道是什么种类的鲸鱼？
　　这一点都不奇怪，因为全世界的海生哺乳动物中，在科尔特斯海生活的就占总数的39%，其中更包含着世界上1/3的鲸类。
　　在海洋中生活了不短时间的莫歌还是第一次与鲸鱼产生接触，虽然只是听到了声音，只闻其声不见其形的见面方式却更加引起了他的期待。
　　在如今这个时代，相比于陆地上的动物，甚至也包括海里的大多数动物，在鲸鱼这样的海洋巨人面前都会显得渺小许多。
　　而即便是将视野范围扩大到地球远古，从古至今所生存过的所有正常动物里，鲸鱼中的体型最大者——蓝鲸的体积和体重也还是独占鳌头。
　　一头成年蓝鲸的体重最多可以达到180吨，就相当于25头以上的非洲象，或者2000-3000个人的重量总和。
　　在这样的庞然巨物面前，即便是以莫歌如今的体型也只是个小不点而已。
　　不知道在远处发出声响的那些生物，会不会是这种堪称奇观的海洋巨人？
　　莫歌当然不懂得分辨不同鲸类的叫声，甚至他也不能肯定前面是否只是一些体型小得多的海豚。
　　不过没关系，不论是海豚或者是鲸鱼，对莫歌来说都是很新鲜的生物。
　　他有些迫不及待的再度加快了速度，眼神中都快冒出兴奋的光芒来了。
　　至于莫歌为何如此期待，原因当然是多方面的啦。
　　比如他可以与那些鲸鱼“讨论”一下关于美食的话题？
　　距离越来越近，鲸鱼的叫声也越来越清晰。
　　那种带着明显颤音的长吟确实非常有特点，特别是在原本应该除了水流的扰动之外就寂静无声的海洋环境里，更是显得存在感十足。
　　在同样也能够识别超声波的莫歌听来，其声音的质感比起前生通过一些视频中感受过的更加深刻许多倍。
　　那是一种比起所谓杜比音效还要更加立体、丰富的声音感受。
　　而且音调中的高低起伏也是变幻多端，仿佛那些鲸鱼正是通过这样的长吟进行着什么有趣的交流似的。
　　声音在海水中传播，不论是距离或者是速度，都远比在陆地上空气环境里更为胜出。
　　再加上莫歌敏锐的听觉，即便早已听到了声音，但是足足游了好一会，莫歌扔旧未能一睹那些生物的真容。
　　然后从某个时刻开始，莫歌突然察觉到从远处传来的声音里混入了某些不一样的特征。
　　那似乎是另外一些生物的叫声，而在原本那几个莫歌已经熟悉的声线里，却仿佛带上了一点特别的意味。
　　那应该是一种焦虑不安的情绪。
　　即便是不懂得鲸鱼那些高低起伏的音律里是否包含着某种信息的交流，但是那种急促和高频率的变调，确确实实让莫歌体会到了某种紧张的情绪。
　　发生了什么？
　　虽然在许久以前，莫歌就已经学着用声音，用气味等感官来判断物体的存在，但是自从他慢慢获得了良好的视力之后，他习惯性的还是希望可以通过眼睛来直观的看到所想要了解的事物。
　　因此，莫歌开始全速前进。
　　然后，在越来越高亢，甚至渐渐达到刺耳程度的鲸鱼长吟中，一些不断波荡的巨大海水扰动也开始触及莫歌的身躯。
　　穿透相对清澈的海水，不管是颜色、细节辨别或者是光线动作捕捉都无比敏锐的视野里，莫歌终于看到清了那些大型生物的真容。
　　那确实是鲸鱼，并且还是两种。

第156章 鲸鱼
　　两类特征有着明显差异的鲸鱼，在互相环绕、追逐、碰撞着。
　　但是这并非什么表达友好的交流场面。
　　实际上在莫歌看来，这显而易见的是一场捕猎行为。
　　从声音上判断，莫歌最初听到的那些声线无疑是处于弱势的那一方，但是从体型上来看的话，两者的对比却是恰恰相反。
　　那些不断发出焦急长吟的鲸鱼，身长最大的个体差不多有十七八米左右，妥妥的庞然大物，以莫歌不算尾巴的躯干长度，在这样的生物面前完全不够看。
　　而那些处于攻击态势的生物，体长最多也不会超过十米，相比起另一种鲸鱼，也同样显得单薄许多。
　　但是在看清那些外围游弋的生物模样之后，莫歌对于这样的反差并不感到任何意外。
　　因为它们正是整个地球海洋中绝对的霸主——虎鲸。
　　虽然在海洋哺乳动物之中，成年虎鲸平均8-9米的体长， 6-9吨的体重算不上最为拔尖的那部分，但是它们却已经是地球上体型最为庞大的食肉动物。
　　它们身躯庞大、肌肉健硕、性情凶猛、善于进攻猎物，是企鹅、海豹、甚至是大白鲨等动物的天敌，有时它们还会袭击其它鲸类，绝对称得上是海上霸王。
　　这种别名杀手鲸、杀人鲸、逆戟鲸的可怕生物，分布于几乎所有的海洋区域，是那些大型鲸类除了人类之外的唯一天敌。
　　即便是体型比它们还要庞大的鲸鱼，在被它们当作捕猎目标的时候，也将非常危险。
　　就比如现在处于被围攻地位的那几头鲸鱼。
　　那明显是一种须鲸，莫歌隐约对它们的外形有些印象，似乎是叫露脊鲸。
　　实际上，这种鲸鱼确实是人类非常熟悉的种类，因为这种性情过于平和的生物经常会出现在人类的视野，它们喜欢接近海湾和岛屿周围活动，并且游泳速度特别慢。
　　洄游中的时速一般为2-3海里，就算是在逃跑的时候也仅有5海里左右。
　　也正因为如此，它们几乎是人类最早开始捕猎的鲸鱼，从科技并不发达的木质帆船时代开始，在科尔特斯海域附近，就已经有人类在捕杀这种生物了。
　　而且捕杀露脊鲸还有一个非常方便的地方，当它们被杀死之后很快就会自动浮上水面，非常方便收割。
　　简直完美，对吧。
　　所以仅仅是近现代的这一两百年里，原本至少有五万头以上的露脊鲸种群，到了如今北大西洋再加上北太平洋，一共也就只剩一千多头的样子。
　　当然了，莫歌之所以会记住这种生物，倒也不是因为它们饱受人类肆意捕杀、濒临灭绝之类的原因。
　　这种事实在是太多太多了，即便上辈子也是人类，也多少看过一些推文，却又哪里关心得过来。
　　纯粹只是因为在某个纪录片里，莫歌记住了这种生物的一个特点。
　　据纪录片中那个白胡子外国老头所说，露脊鲸的雄性个体最多可以拥有近乎一顿重的蛋蛋，三米长的那货……
　　不管是从比例上来说，还是从实际分量上来说，露脊鲸在这方面都堪称是地球生物里绝对的NO.1。
　　假如，露脊鲸是生存在他上辈子所在国度附近海域的话，它们或许早就灭绝了也说不定……
　　好吧，反正总的来说这种生物还是颇为可怜的，特别是现在又要承受虎鲸的猎杀。
　　但是这就是大自然的狩猎法则。
　　实际上，以两者的体型对比来说，虎鲸想要真正捕杀成年露脊鲸也是没有太多机会的。
　　但是问题在于，这个露脊鲸小族群里却并不都是成年个体。
　　有两头体型较小的露脊鲸，正被几头成年个体保护在中间，成年露脊鲸们用庞大的身躯围成一圈，尾巴朝外不断拍击着水面，以此来威慑敌人。
　　那面积巨大的尾鳍击打在海面上，往往会发出轰然巨响，激起漫天的水花，确实声势逼人。
　　然而这点威慑对于那群虎鲸来说却没有太大的作用。
　　相比起外表黑不溜丢又体型有些怪异的露脊鲸，全身线条流畅，整体呈现近似水滴形的虎鲸看起来无疑会顺眼许多。
　　甚至于如果忽略过于庞大体型的话，虎鲸那油光滑亮、色彩分明的黑白两色身躯，甚至会显出几分优雅和可爱的气质。
　　简直是水生动物界的颜值担当。
　　然而，对于许多被虎鲸列为捕食对象的生物来说，虎鲸的外表或许代表的正是噩梦的模样。
　　而更为可怕的是，这种本身就已经极为可怕的终极猎杀者，竟然还是群居生物。
　　它们往往集群捕食，并且分工合作，就算是那些体型比它们还要庞大的大型鲸鱼，也不能让它们退却。
　　就比如现在，几头虎鲸就围绕着这个露脊鲸小族群不断骚扰游荡着。
　　它们在虎视眈眈的寻找着机会，也通过不断的试探性冲锋来消磨成年露脊鲸的体力和意志。
　　它们的目的很明确，就是最终要获得那两头已然惊慌失措的未成年个体。
　　假如最终年露脊鲸们无奈放弃抵抗转身离开，虎鲸们就会不断压制那些体型并不比它们更大的未成年露脊鲸，让年轻的露脊鲸无法露出水面呼吸，直至窒息而死。
　　之后当然就是一起安逸的享受猎物了。
　　不过，似乎莫歌的到来打扰了虎鲸们的捕食乐趣。
　　虽然莫歌不算尾巴的话，真正的体型与这些海洋巨人相比还相去甚远，但是相对来说至少也超过了大白鲨不是吗。
　　一头位于最外围的虎鲸或许是觉得莫歌这种没见过的生物有些碍眼，于是就甩动着有力的尾鳍游了过来。
　　待到两者距离接近的时候，虎鲸就开始围绕着莫歌绕起了圈子，或许是在做着观察？
　　莫歌也在考虑着接下来要如何行动的问题。
　　虎鲸与露脊鲸的恩怨与他无关，所以实际上他完全可以选择就此远离。
　　只是，对于这些游动着的巨大“肉块”，莫歌看着也是颇为眼热啊。
　　这随便抓上一头，都足够自己吃上许久了有没有！
　　但是考虑了一下，莫歌还是决定暂且放弃。
　　主要是那几头身形庞大的虎鲸还是让莫歌觉得有些压力，如果引起了它们的围攻，那么不小心被那些巨嘴咬上一口想必也不会太美妙。
　　还好，鲸鱼的叫声是如此具有特点并且传播距离超远。
　　在莫歌看来，只要找对了鲸鱼生活的范围，想要很快找到它们并不是一件很难的事。
　　只是，哥无伤“虎”意，“虎”有害哥心呐！

第157章 虎鲸
　　正当莫歌打算转身离开的时候，那头一直在他附近观察洄游着的虎鲸却突然加速冲了过来。
　　也不知道是否只是试探，亦或者是打算真正展开攻击，反正在莫歌看来，张开长满尖牙的大嘴啃噬而来的虎鲸妥妥的就是不怀好意。
　　看把你能的！
　　莫歌有些不高兴，扭了扭身体避开了这一击，尾刃顺势甩动，沿着一道弧线划过了虎鲸的脸侧。
　　锋刃与鲸鱼的厚皮摩擦、撕裂，一抹血色在海水里扩散开来。
　　咯——
　　虎鲸发出了一声高亢的惊呼，急忙甩动着尾鳍向着海面上浮。
　　莫歌心里切了一声，毫不在意的继续前进，他并未改变自己离开的打算。
　　不过通过尾刃的瞬间触感来看，刚刚那一下子其实也并没有对虎鲸造成什么太大的伤害。
　　毕竟只是临时起意，海水的阻力又远比在空气中大得多，莫歌发动反击的力量就被极大的分散了。
　　不过能吓住那头恶意满满的虎鲸也就够了。
　　正当莫歌这样想着的时候，却突然查觉到了从上而下的庞然压迫。
　　扭头上望，莫歌发现是一头虎鲸正在俯冲而下，而在它的侧脸之上，一道几十厘米长短的斜斜割痕还在不断往后飘荡着鲜血。
　　或许是长久以来形成的认知，虎鲸并没有因为那点小伤而决定谨慎退缩。
　　毕竟以莫歌的体型来说，似乎威胁度还是显得薄弱了些。
　　面对如此形势，莫歌只能甩动着长尾，扭动身躯一边下潜一边继续前进，拉开与虎鲸之间的距离。
　　此时，从空间位置上来说，莫歌是处于些许不利位置的。
　　因为被衔尾追击的一方通常来说并太方便展开反击，只能努力绕圈潜游，争取将身体正面再度面对对手。
　　但是，对于全身上下拥有大量攻击输出点的莫歌来说，这种影响并不存在。
　　那条在身后摇摆甩动着的长尾，可不仅仅只是充当着推进器的作用，只要虎鲸敢于靠近，莫歌并不介意再度给它留下一点教训。
　　不过已经受过一次伤的虎鲸并没有犯同样的错误。
　　它小心避开了莫歌尾刃的攻击范围，通过疾速的冲锋靠近了莫歌的侧面，然后甩头冲撞而来。
　　一股庞然巨力卷起暗流，在虎鲸还没真正接触到莫歌之前就已经将他的身躯带得一歪，然后真正的冲撞来临，莫歌感觉自己的腹侧猛然间闷痛不已。
　　——原本，他早已发现了虎鲸的意图，并且打算扭身避开，然而席卷而来的暗流却让他身形出现了一定程度的失控，这才未能及时作出应对。
　　一触即走，虎鲸的身位已经超过了莫歌，然而就在两者身形交错的刹那，虎鲸强健有力的尾鳍再度席卷起狂乱的水流，轰然拍击。
　　狂暴的力量一瞬间就让莫歌彻底失去了平衡，在水里翻翻滚滚起来。
　　他这才体会到，原来当生物的体型大到某种程度的时候，在海里的战斗方式也会随之改变。
　　由于海水强大阻力的作用，体型越大的生物每一个动作都将受到更大的影响。
　　再想要如同小鱼小虾那样灵活机动的变向那根本是不可能的。
　　莫歌回想起前生看过的一些视频，那些大体型鲸鱼的动作往往会让人觉得十分迟钝和笨拙。
　　就比如露脊鲸，全速游泳的时候也才时速五公里而已，基本上跟人类步行的速度差不多。
　　然而，当你真正靠近这些生物的时候，你才能体会到原来在它们身边时刻环绕着强大的力量。
　　那是海水的阻力与生物力量对抗造成的结果。
　　而身为现今地球上体型最大的肉食性生物，虎鲸已经完全适应了这样的情况，甚至将之利用了起来，成为它们进行攻击和防御的工具。
　　并不熟悉这种情况的莫歌也因此陷入了被动。
　　当他好不容易恢复了平衡，虎鲸却已经绕了个弯再度袭来。
　　在杂乱的水流扰动声中，莫歌甚至听到了虎鲸那带着得意的嘶鸣。
　　在这种情况下，莫歌也只能全速潜游，试图先甩开一点对手。
　　一场追袭战就此展开。
　　落入不利境地的莫歌也不是没有试图反击，然而在这种身体平衡不断被破坏的情况下，想要准确发动攻击也确实不容易。
　　更何况虎鲸也不是那种简单的对手。
　　受过一次伤的虎鲸在攻击之余同样保留着一定的谨慎。
　　虎鲸甚至都不需要直接的接触，那些席卷的暗流就已经能给莫歌带来不小的麻烦了。
　　体型较小的莫歌在这种情况下无疑是比较吃亏的。
　　这或许就是海洋里的另外一种生存之道。
　　更大的体型，更强的力量，直至谁也奈何不得。
　　然而，那些身长达到十几米以上的鲸鱼在自然界中确实近乎没有天敌，却同样需要面对另外一种生存挑战。
　　这些海洋巨人们为了维持自身温血生物和庞大的体型的消耗，每天都需要吃下巨量的食物。
　　如何找到足够的食物，成为决定这类生物种群数量的最关键因素。
　　当然，自从人类捕鲸业盛行以来，情况就彻底改变了。
　　将视角回到眼前，莫歌仍在与对手纠缠着。
　　从在大海中的灵活度、力量和体型这几方面来看，虎鲸无疑都占据着绝对的优势。
　　但是从身体的伤势方面来看，莫歌至少外表上还看不出什么，而虎鲸的身上却慢慢已经多出了几道伤痕。
　　毕竟是手段众多，当莫歌稍微熟悉了虎鲸的攻击方式之后，他的反击就开始生效了。
　　不管是爪击还是尾刃，亦或者是节肢副肢的突然袭击，都足以给虎鲸留下一些深刻的教训。
　　但是为了躲避虎鲸的满嘴尖牙，莫歌同样付出了巨大的努力，真正能够反击的机会也是不多，力量也往往未能尽情释放。
　　这其中海水的巨大阻碍作用也是他未能真正给予虎鲸足够伤害的一大原因。
　　已经猎杀过不少鲨鱼的莫歌忍不住将这两种海洋里的顶尖猎食者做着比较。
　　如果说鲨鱼是凭借亿万年形成的本能，高效杀戮的冷血机器。
　　那么虎鲸或许可以称之为代代传承的新时代霸主。

第158章 捕杀和复仇
　　这是一种可以通过学习不断进步的强大生物。
　　不管是之前围困捕杀露脊鲸的过程，还是在与莫歌缠斗的过程中，莫歌都察觉到虎鲸这种生物的明显智慧表现。
　　或许鲨鱼和虎鲸这两种顶尖掠食者从实际结果上来看捕猎效率同样高超，但是虎鲸的临机应变反应却不是鲨鱼可以比拟的。
　　——莫歌的几次小策略，诸如假装自己还未恢复平衡、尾刃蓄势待发等待对手自动上门、副肢突然展开袭击等方式，往往只要经历过一次，虎鲸就会越发谨慎一分。
　　然后同样的方式马上变得很难得手。
　　可见虎鲸在战斗的过程中是一直在思考、在学习着的。
　　甚至在莫歌看来，它的表现已经足以称之为聪明。
　　可以想见，如果这头跟莫歌缠斗许久的虎鲸回到族群，或许就会将自己的战斗经验进行分享。
　　那么对于后来者来说，也许莫歌这种只是第一次碰面的生物就不再那么陌生了。
　　不管这样的猜测靠不靠谱，莫歌都已经决定要将这头虎鲸留下了。
　　就当是感谢之前时间里的战斗教学吧。
　　或许在虎鲸看来，莫歌的战斗手段已经多得惊人，但是实际上这还仅仅只是其中一部分而已。
　　他之所以一直没有继续发挥，无非是不想惹怒虎鲸鲸群而已。
　　这种本就强大到极点的生物竟然还是群居，协同作战能力又强得可怕，简直是太过分了有没有。
　　不过，已经战出了真火，又被海域中弥散开来的血腥刺激起欲望的莫歌已经不打算忍耐了。
　　都打到这份上了，哪里还有放过的道理。
　　虎鲸已经开始后悔了。
　　最初只是好奇之下的试探，后来发现眼前这头陌生怪物似乎并不太适应海中战斗，具有绝对体型优势的虎鲸才会如此不依不饶。
　　但是经过一小段时间的缠斗，它终于认识到自己似乎是错得离谱了。
　　自己具备的优势并没有压垮怪物，反而让自己渐渐陷入了劣势，而就在刚刚的某个瞬间，它更是突然感觉到了极其危险的信号。
　　咯昂！！
　　虎鲸发出了高亢的警告之声，这是在通知远处的同伴，而于此同时，它也马上转身打算逃跑。
　　这多少有些狼狈，原本身姿优美的它，此时在那黑白分明的厚皮上，已经多了几道难看的伤口。
　　虽然伤口都至于太深，但是溢出的鲜血却也不少，让原本的海洋霸主陡然生出几分凄凉之感。
　　但是现在哪里还顾得上这些，还是赶紧回到同伴身边去吧。
　　群殴什么的，我虎鲸一族最擅长了。
　　莫歌发现了虎鲸的意图，在有些惊讶于虎鲸感知敏锐的同时，他毫不犹豫的发动了自己的能力。
　　生物电击，全功率！
　　在海水这样的良导体环境里，莫歌认为这个能力无疑是最为适用的。
　　而事实也确实如此，只是一瞬间，电流就跨越了两头巨大生物之间的间隔，将虎鲸纳入到了电场的影响范围。
　　莫歌、海水、虎鲸三者形成了回路，电流根据电阻的大小各不相同。
　　其中的大部分电流当然是被海水带走浪费掉了，然而就算只是其中的一部分，也足以给范围里的生物带来一定影响了。
　　虎鲸大概从未感受过这种攻击，在电流袭身的刹那，它的小半个身躯就是陡然一麻。
　　虽然影响的时间极为短暂，却也足以让它身形猛的一顿了。
　　然后，当它想要不顾一部分肌肉的震颤，继续战略性撤退的时候，怪兽却已经趁机靠近了过来。
　　虎鲸吃了一惊。
　　其实这同样有点出乎莫歌的意料。
　　以往，当他全力发动电击的时候，他自己也同样会受到一定影响。
　　然而这一次的影响却微乎其微。
　　这是什么原因？
　　并非因为电流大小的关系，因为在身体成长的过程中，莫歌也特地关注着电击器官的发展，并未让这个能力落后。
　　也并非是电阻的问题，因为这方面与莫歌的甲壳厚度和电击器官周围的生物绝缘材料直接相关，基本上也是同步增加的。
　　那么到底是什么原因？
　　反应极快的莫歌瞬间想到了一个可能，是否是新生的周围神经系统让他对于电流的抵抗能力增强了？
　　毕竟以莫歌如今的电击程度，虽然已经足以对生物的躯体直接造成灼伤，但是由于自身巨大电阻的关系，流经自身的电流也不会太强。
　　这种程度的电流主要影响的仍旧是生物的神经系统。
　　似乎有些没道理，纯粹传导电信号的神经原本应该更加容易受到电击影响才对。
　　他却不知道，这是神经细胞表面的新生绝缘结构的功劳。
　　不过没关系，莫歌只需知道好用就行。
　　没有受到多少自身释放电击影响的他正好可以趁机靠近对手，然后在对手即将开始逃窜的时候，再度发动了电击。
　　相比起之前的远距离释放，这次电流的近距离爆发无疑更加可怕。
　　在强大电流的作用下，这头本就显得有些凄凉的虎鲸突然浑身颤抖了起来，所谓的撤退更是无从谈起了。
　　然后，早有准备的莫歌尾刃猛的穿透了海水，带着一连串的细小气泡，瞬间刺穿了虎鲸的小眼睛。
　　相比于庞大的体型，虎鲸的眼睛确实非常容易被忽略。
　　已经失去行动能力的虎鲸无法做出任何闪避，然后超乎极限的痛苦在它的头骨里爆发，又瞬间湮灭了它的一切感知。
　　而在莫歌的眼中，虎鲸下意识张开的巨嘴里突然涌出了大片水泡，之后更是隐隐有些许黄绿色的液体泄露了出来。
　　莫歌在发动尾刃刺杀的同时，也将异形强酸注入了进去，可怕的酸液几乎在眨眼间就将虎鲸的大脑腐蚀殆尽。
　　生命瞬间消逝。
　　或许是因为在超越极限的痛苦中吐尽了肺部的空气，这头与莫歌战斗了许久的虎鲸开始缓缓下沉。
　　庞大的身躯仍旧充满着压迫感，却已经没有了任何生命的迹象。
　　正该如此。
　　即便这种生物从外貌上来说算是颇为符合莫歌的审美，但是却一点都不影响莫歌将它视为猎物。
　　然而，还没等莫歌做出进一步行动，一连串带着强烈情绪的啸叫已经跨越空间，穿透了他的整个身躯。
　　那是虎鲸族群正在全力赶来，而愤怒的嘶鸣已经先一步找上了它们的仇敌。
　　这些听到同伴求助的信号，毫不犹豫放弃了捕猎行动的虎鲸们，看到的却是同伴失去生命的最后一幕。
　　于是它们出离了愤怒，势要杀死对手，为同伴报仇。
　　然而，莫歌却怡然不惧，就这么缓缓摇动着身躯和长尾，悬浮不动。
　　到手的猎物又怎能轻易放弃。

第159章 服软
　　越是聪明的生物，对于仇恨就越是执着。
　　五头虎鲸一路悲鸣，拍动着巨尾全速冲刺，那巨大的身躯和带动的水流，共同形成了一道狂澜，向着莫歌席卷而来。
　　声势惊人。
　　如果是单凭肉体力量战斗的话，莫歌此时最应该做的就是赶紧转身逃命。
　　毕竟那可是一群虎鲸呀。
　　单个的体型就已经远超潘多拉星上的死神兽，就算是最终幻影，从体重上来说也是远远不如，也就是巨翼张开之后看起来面积大一点而已。
　　更何况这里还是莫歌所不太熟悉的战斗环境。
　　然而即便是想要逃跑，莫歌也不见得能够逃得过海中时速达到55公里的虎鲸追杀。
　　在阻力巨大的海水中，能够达到这样的速度已经极为困难，以另外一种凶猛的捕食者为例，大白鲨的最高时速也才四十几公里而已。
　　强壮如莫歌，估计也很难在速度上与虎鲸争锋，毕竟从形态结构上来看，近似水滴形的虎鲸无疑有着天然的优势。
　　但是莫歌之所以敢留下来，自然是有原因的。
　　他默默计算着自己与对手之间的距离，敏锐的目光已经让他看清了虎鲸那隐藏在黑白皮肤交界处的小小眼睛。
　　眼神交错间，莫歌似乎感受到了虎鲸眼中饱含着的仇恨色彩。
　　当然了，更大的可能只是莫歌自行脑补罢了。
　　差不多了。
　　莫歌做出了判断，然后瞬间全力释放生物电击。
　　足以让大型生物清晰感受到的强大电流瞬间覆盖了至少三十米方圆的区域。
　　至于更加微弱的电流，更是传播到了不知道多远的地方。
　　咯昂——
　　虎鲸的汹汹气势瞬间遭到了破坏，虽然由于距离太远，莫歌的电流最多也就让它们感觉脑门一麻而已，但是这种陌生却又带着危险信号的刺激，却让这些原本满心怒火的生物也不禁下意识的进行了躲避。
　　由五头虎鲸组成的编队登时散乱开来，在海水中带出几道翻涌的激流。
　　莫歌受到了乱流的影响，整个身形在水中飘飘荡荡起来，然后就在那么片刻功夫里，他已经被几头虎鲸包围了。
　　即便是在受到惊吓的情况下，虎鲸们也并非胡乱的行动，而是趁着四散游动的机会，顺势将莫歌围困了起来。
　　这种队形，通常是虎鲸用来对付那些体型远比它们还要庞大的须鲸时候用的。
　　此时将体型较小的莫歌围住，那已经是非常谨慎的选择。
　　可惜，试探性的远距离电击效果已然让莫歌确定了自己的优势。
　　看似已经无路可逃的情况，对于莫歌来说反而也带来了便利。
　　虎鲸们洄游着缩小包围圈，随着距离的接近，它们随时有可能展开接连不断的轮番攻击。
　　但是比它们更快发动的却是莫歌。
　　他再度全力发动电击。
　　由于距离拉近的关系，远比刚刚更为强烈的电流瞬间穿透了虎鲸的身躯。
　　呈圆周扩散开来的电流场，照顾到了每一头虎鲸，不偏不倚。
　　咯嘎乱叫着，虎鲸们近乎完美的包围圈瞬间散乱，半边身子陡然麻痹失控的可怕感受让它们本能的纷纷逃离。
　　然后，注意到同伴们都有着相似之处反应的虎鲸们这才知道，原来眼前这头体型不大的怪兽，实际上却拥有着如此可怕的能力。
　　接下来要怎么办？
　　虎鲸们焦急的发出高低起伏的连串嘶鸣，充满穿透力的声音在周围海域里不断激荡。
　　身处于这样的声场中，莫歌感觉浑身上下都在随着功率强大的声波而隐隐震动着。
　　但是他依然保持着足够的镇定。
　　至少从目前的情况来看，电击的作用依然十分有效。
　　虽然单凭这个能力想要瞬间杀死体型如此庞大、并且是复数的虎鲸根本不可能，但是起到驱除作用应该是足够了。
　　那些变化丰富的嘶鸣，应该是虎鲸们用来交流的手段。
　　或许这些聪明的生物已经初步掌握了通过声音来交流思想的方法。
　　只是短短的片刻功夫，恢复了身体麻痹感的虎鲸们再度行动了起来。
　　它们组成了一个更大范围的包围圈，然后展开了轮番冲锋。
　　策略不错。
　　莫歌暗暗给对手点了个赞，也同时做出了应对。
　　既然你们选择轮番轰炸，那么本哥就各个击破。
　　不过似乎虎鲸的想法并非如此简单而已，即便是冲锋的时候，虎鲸们也与莫歌之间保持了一定的距离。
　　这使得莫歌无法发挥电击的全部威力，而其他同伴的虎视眈眈，同时也对莫歌形成了压迫。
　　只要一有危险，想必其他几头距离稍远的虎鲸就会瞬间支援，救助同伴或者直接攻击莫歌。
　　这都是有可能的事。
　　可惜，莫歌可不是虎鲸们遇到过的那些头脑简单的生物。
　　尝试着全力电击了几次，麻痹住个别过分靠近的虎鲸，却被外围巡游的其他虎鲸打断进一步攻势的他也就不再白费力气了。
　　之后场面似乎陷入了僵持。
　　对于这种围杀，虎鲸显得非常具有耐心，这本就是它们最为擅长的事情。
　　而莫歌也控制着自己的消耗。
　　随着时间的推移，发出太多次电击的发电器官已经产生了疲劳，但是只要维持适量使用，疲劳感也是能够缓缓恢复的。
　　这场对峙持续了多久？
　　情况像极了虎鲸捕猎须鲸幼崽的场景：对峙的结果，要么是成年须鲸耗尽体力和意志选择放弃，要么是虎鲸最终发觉无机可乘选择退却。
　　虽然对于莫歌的围困包含了强烈的仇恨成分，却也同样不能例外。
　　双方的体力和意志都在快速消耗着。
　　莫歌已经发觉虎鲸们的叫声开始产生了变化，从原本的高亢激昂，慢慢显得沉闷且悲伤。
　　而它们冲锋的行动也很快失去了原本决绝凶狠的意味，显得越来越无力且谨慎了。
　　看来虎鲸们是要放弃了。
　　莫歌其实也同样消耗巨大，却仍旧保持着不变的节奏。
　　就算最终电击器官无以为续，他也已然想好了其他策略。
　　如果真的事有不协，那么他就会向着深海潜游撤离。
　　虽然莫歌本身也并非擅长深潜的生物，但是虎鲸在这方面的表现却更加差劲。
　　莫歌记得虎鲸的憋气时间最多也就十几分钟而已，潜水深度也十分有限，这和它们的捕食习惯有着直接关系。
　　这样的潜水能力，就算是与莫歌相比都多有不如。
　　并非是所有鲸鱼都擅长深潜的。
　　还好，貌似也不用走到那一步了。
　　虎鲸们的叫声越发显得悲凉。
　　但是这并不能改变什么。
　　大自然中的猎杀与被猎杀，与生物是否具有智慧并没有直接的关联。
　　悲伤与否更是无关紧要。

第160章 丰腴
　　无论是那些完全凭借本能行动的生物，还是那些貌似已经发展出一定智慧的生物，都只是为了更好的生存而已。
　　所谓同情、爱护、仇恨亦或者是悲伤，这些情绪之所以会慢慢发展出来，大概也仅仅只是因为这更加有利于种群的延续吧。
　　虎鲸们不再试图冲锋，而是与莫歌保持了足够的距离。
　　通过长时间的交锋，它们已经知道了要在什么样的范围之外，才不至于受到那种可怕攻击的太大影响。
　　然而，既然已经选择了放弃，这种看起来依依不舍的来回巡游又能坚持多久？
　　莫歌很有耐心的等待着，自然也不会做出什么无用的挑衅行为。
　　某个时刻，虎鲸们终于汇合一处，慢慢远离。
　　直到它们身影消失在视野许久，莫歌都还能听到从极远处传来的隐约悲鸣。
　　不过莫歌的关注点可不在它们身上了。
　　此时，他正在海床上奋力拖拽着那头好不容易才猎获的虎鲸尸体。
　　莫歌应该庆幸这里的海床还不至于太深，否则想要真正收获眼前的猎物，大概就得等到鲸鱼体内的厌氧菌大量繁殖，使得它腹部充气上浮出水面了。
　　而如果在这个过程中鲸鱼的尸体被其他底栖食腐生物破坏了，那么莫歌就再也见不到它了。
　　还好，如今的情况无疑是最为理想的。
　　海水的浮力让莫歌可以更加轻易的拖动虎鲸的尸体，不过接近他极限深潜能力的海床却给他增加了不少麻烦。
　　之前就讨论过，深潜能力与生物的身体强度关系不大，纯粹是看生是否拥有相关的适应机制。
　　莫歌可不想在这样令他难受的环境下完成进食，因此他计划将虎鲸的尸体拖到岸边或者浅水区域。
　　只是打捞作业所消耗的精力也颇为可观。
　　想要吃顿好的不容易啊。
　　咯昂——
　　在某次上浮换气的时候，莫歌再度听到了属于鲸鱼的特有声线。
　　他差点以为是那群虎鲸不甘心的再度折返，要来找他麻烦了呢。
　　不过莫歌又马上分辨出，那并不是属于虎鲸的声音。
　　而是来自于那群露脊鲸。
　　不愧是时速两三公里的存在，竟然还在这片海域呢。
　　当然更大的可能应该只是碰巧罢了。
　　毕竟莫歌之前又是追逐战斗又是向着海岸拖行猎物，早就远离了之前的位置。
　　不断上浮的莫歌出现在鲸群周围。
　　或许是认出了莫歌的模样，成年露脊鲸们顿时紧张了起来。
　　它们惊叫着再度将幼崽围在了中间，试图用自己庞大的身躯阻挡一切不怀好意者。
　　切，怎么说本哥也是间接救了你们呢！
　　莫歌心里吐槽着，倒也没有多少负面情绪。
　　这些看起来比虎鲸憨傻许多的大型鲸鱼能不能懂得这种间接关系还两说呢。
　　倒是被围在中间的那两头幼崽似乎有些不安分，焦急的叫唤着似乎想要出来见见世面之类的。
　　果然是傻的！
　　或许是自己的模样太过于陌生，因此才让那些小家伙认不清现实？
　　等到自己吃完了虎鲸，或许这些要速度没速度，要攻击能力没攻击能力的露脊鲸，也同样会成为自己以后的主要猎物也说不定。
　　说是这么说啦，但是目光锐利到极点的莫歌却看到了一些颇为影响他食欲的东西。
　　露脊鲸那黑不溜秋的外皮上，在许多部位都长着一些大小不一的不规则白斑。
　　那些白斑可不是露脊鲸的自然体色，而是一些寄生生物形成的群落。
　　由密集的藤壶和无数鲸虱共同组成的密密麻麻的生物集群。
　　足以令人毛骨悚然。
　　莫歌虽然在必要的时候也会不管不顾，但是在有得选择的情况下还是会对这种东西敬谢不敏。
　　他多少有些密集恐惧症的样子。
　　还有正事要忙的莫歌不在理会这群生存能力堪忧的生物，而是换了一口气之后再度潜入海底。
　　这里离岸边已经很近了。
　　倒是另外一个问题让莫歌有些在意。
　　这个海域的人类活动是否频繁？
　　如果拖到某个岛上进食，会不会太过显眼了些？
　　在没有必要的情况下，莫歌仍旧不想轻易与人类碰面。
　　没有太多实际的好处不说，还有可能惹来一些麻烦，又是何苦呢。
　　所以谨慎起见，还是就在浅海里完成进食的好。
　　其实说起来莫歌早已不需要为食物担忧了，虽然随着体型的增长，他的食量也越发恐怖了起来，但是只要周围还有生物存在，找到吃的总不会是太大的问题。
　　莫歌甚至觉得，如果有必要，草根树皮他都能硬着头皮吃下去。
　　当然了，只要不是毒性太大的种类就好。
　　而在这些物产丰富的海域，有着电击能力的他更是方便得很。
　　小鱼小虾只要数量够多，填饱肚子总不会有问题。
　　要知道那些体型比他还大许多倍的大型须鲸，基本上都是靠吃小鱼小虾维持繁衍和生存呢。
　　但是说到底，当然还是捕猎那些大体型生物比较符合他的胃口。
　　而且一次管饱，甚至可以好长时间不再需要担心食物的问题。
　　就比如眼下这头体重少说也有七八吨的成年虎鲸。
　　原本颜值不错的虎鲸经过一番战斗还有莫歌不管不顾的强行拖拽，此时早已是伤痕累累。
　　不过对于一份食物来说，这具看起来有些血肉模糊的尸体却是极为合格的。
　　莫歌在虎鲸的躯体上绕了几圈，好好观赏了一番自己的收获，然后一口咬在一处皮肤缺口处。
　　口感极佳！
　　厚皮嚼劲十足，脂肪层肥厚丰满，肌肉组织血味浓郁。
　　其中给莫歌留下最深印象的，还是虎鲸皮下的那厚实的脂肪层。
　　这是莫歌从未在其他猎物身上体会过的美味。
　　毕竟对于大多数野生动物来说，体脂这种东西还是稍嫌奢侈了一些。
　　在生存不易的野外，如果说肌肉方面的话倒是不同生物各有所长，但是丰富的脂肪储备就实在是少见得很了。
　　而对于食肉生物来说，热量最高的食物还是脂肪，所以吃得满嘴流油的莫歌整个身心陡然升起一种满足感。
　　他一点都不觉得肥腻。
　　对于消化能力和对身体控制能力都极强的他来说，脂肪确实只能称之为一道美食。
　　所谓的高血压高血脂之类的根本不用考虑。

第161章 长城内外
　　莫歌吃东西的时候一如既往的认真。
　　以他如今的体型和等比例增加的巨大胃口，一顿饭的功夫已经可以吃下足有一两吨重的食物。
　　因此整只重达七八吨的虎鲸，实际上也就只花了三天左右就被莫歌整个儿吞进了肚子。
　　这倒是比以前方便多了，否则按照以前的食量，他又不得不忍受严重腐败的食物了。
　　然后，完成了进食的莫歌发现自己的身高体长倒是没有太大的增加，但是体型却陡然膨胀了一圈。
　　这妥妥就是吃胖了呀！
　　像话吗这是，这虎鲸果然是高热量食品，虽然吃起来好吃，却容易长胖……
　　其实如果从生存角度来看，这种变化无可厚非，甚至于莫歌还要感谢这副身躯的优秀能力。
　　巨大的食量和迅速的消化保证不会浪费食物，通过增加体脂来存储过剩的营养，而转入冷血模式甚至是休眠模式的时候，又可以极大减少消耗。
　　简单来说，如果只是为了维持不死，或者只是低程度活动消耗的话，莫歌这么吃一顿估计撑个一年半载都没什么问题。
　　当然了，他不是那么没追求的怪兽。
　　区区一头虎鲸，难道就能让他放弃接下来很长时间内可能享受到的其它美味吗？
　　不过如今暴增的体重确实让莫歌觉得有些不便，所以最好的办法就是控制饮食，好好锻炼——或者说是好好消耗一番。
　　只可惜，虎鲸本身虽然颜值颇高，并且力量强大，但是那一身特性却没有太多符合莫歌所需要的。
　　力量和智慧，这就是虎鲸所凭借的两大法宝。
　　但是这些方面莫歌也都不缺呀。
　　嗯，他自认至少不算笨……
　　想来想去，莫歌最终也只提取了一下虎鲸的超声波探测能力。
　　这个特性他原本就拥有，来源是星际传奇世界的那些十字脸怪物。
　　其功用主要还是用在陆地上探测，对于水中探测并不是很对口。
　　不过正如之前讨论过的，这种特殊结构想要取得最好效果，那么巨大化的特定器官是必不可少的。
　　比如十字脸怪物脑袋的奇葩造型，或者是虎鲸额头内的巨大回声定位器官。
　　根据虎鲸的水中定位能力，莫歌能够稍稍加强自身在这方面的适应性，也能更好的分辨声音在水中传播的方向之类的。
　　也仅仅如此了。
　　这种小打小闹，他甚至都用不着特地进行休眠式的闭关就能完成了。
　　之后还有什么事？
　　好像也没什么特别的了。
　　距离开始下一次诸天之旅的时间也很接近了，莫歌打算暂时就在这食物充沛的地方待一阵。
　　另外也可以继续熟悉一下在水中的活动方式。
　　虽然水下环境也不见得就是他之后的主要战场，不过既然发现了问题，没事的时候多练习一下总没有坏处的。
　　当然了，顺便也可以减减肥……
　　如此又过了几天，前往新世界的时机终于到来。
　　……
　　长城全长逾8800公里，耗时逾1700年建造。（电影设定，估计是参照明长城）
　　在许多史实记载和传说里，它都起到了阻挡外患入侵的作用。
　　这个故事就是其中的一个传说。
　　在故事发生的大约两千年前，华夏有一位君主贪婪无度，民不聊生，上天震怒，降下陨石撞击勾吾山。
　　整座山很快转为绿色，释放出饕餮。
　　从此，饕餮每隔六十年作乱一次，华夏北方深受其害。
　　这或许是上天在告诫国人，过度贪婪将会导致什么样的后果。
　　饕餮什么都吃，不论死活，为它们的兽王觅食。
　　兽王也需要士兵的供养，没有这些食物，兽王就无法繁衍扩大种群。
　　而距离勾吾山最近、食物最为丰富的地方或许就是京城了。
　　京城两百万城民，再加上郊外的无数城镇村落，距离此地只有八百里左右。
　　如果让饕餮获得足够的食物，天下就永无宁日。
　　国人和军队也不是没有尝试过主动出击猎杀饕餮，但是结果却总是无人生还。
　　最终，国人也只能通过建造难以逾越的长城奇观，用于阻挡饕餮的肆虐。
　　而如今，六十年的轮回再度来临了。
　　……
　　环境变幻，莫歌从太平洋海底直接出现在一片戈壁之上。
　　整个过程瞬间完成，甚至莫歌的身上也刹那间滴水不沾，颇为神奇。
　　所以说这玉牌也是蛮厉害的，貌似能够根据莫歌的意愿进行判断，如果是他想要携带穿越的东西，就能按一定的规律携带自如。
　　而如果是莫歌没有特别关注的东西，就会被很自然的排除在外。
　　反正好用就行。
　　莫歌只是稍有好奇的上下打量了一下自身，马上就不再关注，而是抬头观察着周围的地势。
　　这里一片荒野，整个大地基本被黄沙和土丘所充斥，只在一些缓坡上生长着少许枯黄的杂草。
　　环境有些恶劣啊。
　　首先还是沟通一下玉牌。
　　诸天：长城
　　停留时间：八天
　　时间不算太短，不过还是得先找到剧情展开的地点才行。
　　该往哪个方向？
　　以长城的辐射范围，在加上自己通常不会出现在离剧情地点太远的规律，只要一路往南应该总是会看到长城的吧？
　　还是不保险，毕竟莫歌还不知道自己是不是身处长城之外呢。
　　所以还是得先登高望远一番。
　　想到这里，莫歌张望了一下四周，跑向一个地势较高的土丘。
　　一路上烟尘滚滚。
　　干燥的沙尘在莫歌的怪爪和沉重身躯产生的巨大冲击力下不断激荡，纷纷扬扬。
　　真是令人讨厌的环境。
　　莫歌对于这种没有太多生命存在的地方有着本能般的不喜。
　　这种情况从潘多拉回归之后也变得更加明确了。
　　极目远眺。
　　超强的视力穿透空间，直到视线受阻或者地面的尽头。
　　——由于地球表面是弧形，因此不管天气多理想、视力有多好，生物的视野范围总是有限的。
　　除非身处的水平位置更高、足够高。
　　可惜，在莫歌的极限视野里，除了戈壁就还是戈壁。
　　高低起伏的山坡，勾勒出一道道红黄相间的嶙峋线条，一种苍凉雄壮的感觉油然而生。

第162章 饕餮
　　如果好好拍摄成照片的话，眼前的一切或许会成为电脑桌面的极好背景。
　　然而只有真正身处其中，你才能深刻体会到那种干燥和荒芜。
　　欣赏景色只是附带，莫歌不只是借助视力，红外感应、听觉、嗅觉，一切能利用上的感官全部调动了起来。
　　从能力的全面性来说，此时的莫歌已然发展的极为出色。
　　然后，一阵马蹄声传入他耳中。
　　莫歌还是第一次亲耳听到地球上的马蹄声。
　　不过拜各种影视作品的熏陶还有对潘多拉星球上重铠马的熟悉，即便怪兽的听觉与人类有所区别，莫歌还是很快做出了判断。
　　他并没有猜错。
　　一行几骑绕过了一座山坡，出现在莫歌的视野之中。
　　那是几个古代打扮的西方人，浑身衣着褴褛，带着武器和行李包裹，一边策马奔驰，一边回头观望。
　　莫歌的眼球迅速变焦，轻易看清了那几张胡须拉杂、饱含疲惫和憔悴的脸庞，还有他们那惊慌的神色。
　　而在他们的身后，还有大批的马蹄声正在靠近。
　　很显然，那几个西方人正在遭受着追杀。
　　看来是遇到正主了。
　　莫歌判断，当头的那几个人应该就是长途跋涉，想要前往东方盗取火药的欧洲雇佣兵了。
　　而之后出现的那群黄色面孔，身着特色服饰的追杀者，无疑证明了他的猜测。
　　莫歌瞬间改变了自身的体色，将自己融入了环境。
　　在戈壁这种颜色变化较少，地形又复杂的环境下，变色伪装可以达到最好的效果。
　　距离又是如此之远，莫歌自认几乎不可能被发现。
　　这倒不是要躲避什么，主要是莫歌觉得有必要先考虑一下接下来如何行事。
　　其实这个世界的剧情发展在莫歌看来还是比较简单的，他之所以选择进入，除了不愿意浪费任何一次穿越的机会之外，也就是饕餮这种存在值得他去觊觎了。
　　如此一来，其实他完全没有必要与人类接触，收获了自己的猎物，之后就可以静静等待回归了。
　　而想要找到饕餮，如今看来问题也不大了，最起码他也可以跟随着那些欧洲雇佣兵前进，相信在不久之后就可以找到正主了。
　　不过说实话，莫歌对于那几个雇佣兵可没什么好感。
　　堂堂华夏，即便是架空背景，又哪里轮得到两个欧洲雇佣兵来做什么救世主？
　　要不然干脆先一步将他们截杀掉算了？
　　莫歌有些跃跃欲试，但是考虑了一下，还是没有实行。
　　不管怎么说，他们也是剧情的主角，虽然等到自己成功猎杀了饕餮的兽王，那么长城之围自然迎刃而解。
　　但是万一自己没能成功，那么这些雇佣兵还是有继续存在的价值。
　　总不好因为自己而破坏了长城保卫战的进程。
　　虽然这里的人类说到底也和自己没有太大关系，但是就算只是看在上辈子的份上，莫歌也不至于主动搞什么破坏。
　　脑子里转了几圈念头，莫歌就没兴趣再观摩接下来会发生什么了。
　　这些人的出现，至少也表明了莫歌此时的位置正是长城之外。
　　至于如何找到长城，他决定向着那些欧洲人逃跑的方向前进。
　　总体来说与莫歌之前判断的方向一致，只是角度稍有差异。
　　既然大方向没错，那么或许按照这个路子前进会更快找到无影禁军的防区，而找到了无影禁军，自然也就找到了饕餮的老巢。
　　既然目的明确就是为了那些貌似来自于外太空的饕餮怪兽，那么就没有必要浪费时间了。
　　以自己的速度和耐力，又不需要担心被追杀的问题，独自先一步跑过去自然会快上很多。
　　至于那些欧洲人，随他们去吧，看天意如何。
　　于是，莫歌不再关注远处那场力量相差悬殊的追杀，而是在山丘缓坡之间奔跑了起来。
　　时而一双后足蹬地冲刺，时而四肢并用的翻山越岭，莫歌沿着似有似无的道路一路前行。
　　只要保证大方向没错，总会碰到长城的，之后大不了再沿着长城找一找就是了。
　　要不然一路尾随在雇佣兵身后，隐约记得他们是花了两三天时间才逃到长城范围的。
　　莫歌可没有那样的耐心，更不想当那些西方人的保姆。
　　——如果选择尾随，那么他们遇到什么危险是不是也要帮他们挡下来？
　　还是自己行动比较舒心。
　　一成不变的戈壁景色仿佛永远没有尽头。
　　莫歌从太阳高悬一直跑到夜幕降临，一路上除了沙尘山丘之外几乎看不到任何其他东西。
　　或许偶尔的一些倒伏的枯木就是唯一的点缀了。
　　真是荒凉得可以，那些枯树莫非是传说中的胡杨木？
　　在这样真正鸟不拉屎的地方，那些追杀着欧洲雇佣兵的契丹人是怎么生存的？
　　或许在戈壁的某些地方，还是有着绿洲或者草场存在吧。
　　想着无关的念头，虽然景色有些枯燥，莫歌还是继续前行。
　　就连夜晚都没有让他停下脚步，白天和黑夜的剧烈温差变化对他来说形成不了阻碍。
　　反而是这种看似山势起伏不定，实则大同小异的环境已经让他有些腻味了。
　　还是早点打完收工的好。
　　然后，在深夜的某个时刻，疾驰中的莫歌突然发现了一些动静。
　　天上繁星点点，月色不明。
　　整片天地间被浓重的夜色所覆盖，然而就在这没有虫鸣、更没有大型生物活动的地方，莫歌突然“看”到了一些体型不小的身影。
　　那是他的红外线感知能力探查到的异常，而停下脚步的莫歌，听觉中的风声干扰消退许多，顿时也发现了一些悉悉索索的声音。
　　前后左右，距离远近不同，四散分布着几只异常生物。
　　那肯定不是人类。
　　那么大概只有一个可能了。
　　饕餮。
　　莫歌毫不掩饰的直接向着最近的那个生物扑了过去。
　　以他如今的体型，想要隐蔽靠近基本是不可能的，也完全没有必要。
　　大概是感受到了莫歌的靠近，那头被莫歌锁定为目标的生物并没有受惊逃离，反而是也向着莫歌冲了过来。
　　或许，它也将莫歌视为了猎物。
　　然后，两者间的距离迅速拉近，很快来了个面对面。
　　果然是饕餮。

第163章 兽兵
　　《山海经·北山经》有云：“钩吾之山其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鸮，是食人”。
　　此处“狍鸮”即饕餮。
　　这是一种传说中的贪食恶兽，是“贪婪”这个概念的具象化之物。
　　传说毕竟只是传说，让人们对其有些概念的除了文字描述之外，或许更加直观的就是形态各异的各种饕餮纹了。
　　饕餮纹是青铜器上常见的花纹，被认为是描绘饕餮的兽面。这种纹饰出现于长江下游地区的良渚文化玉器上，但更常见于青铜器上，尤其是鼎上，早在夏文化的青铜器上便有。
　　而在如今这个世界上，饕餮却是一种真实存在的怪物。
　　出现在莫歌眼前的，就是这么一头怪物。
　　以莫歌的敏锐视力，专为识别明暗和动态变化的副眼让他在如此黑暗的环境里也能清晰分辨这头怪物的细节。
　　基本就是文字传说和饕餮纹饰的结合体。
　　怪物四肢着地的身高差不多一米五左右，身长不算尾巴也有接近四米，对于人类来说妥妥的就是一头身形巨大的恶兽了，什么狮虎之流完全不能与之相提并论。
　　它拥有一张长满内外几层尖牙的大嘴，有点类似人类骷髅头的脸面，自然生长着饕餮纹的额头。
　　背上长着一些层叠甲片和延伸至尾部的鬃毛，四肢稍显修长，看起来颇为灵活，在四肢的衬托下，身躯显得尤为粗壮。
　　一双巨大的眼球长在身躯两侧肩膀靠前的位置，反而是脸面之上形似眼眶的凹陷里却并没有眼球的存在。
　　在莫歌看来，倒是觉得饕餮那看似脑袋的部位也许只不过是一个突出的口器罢了，或许它的真正脑袋反而是在那显得显得比例失调的身躯之内。
　　是否真是如此，大概很快就能验证了。
　　吱呀！！
　　怪物发出意义不明的嘶叫，那张比例惊人的嘴巴张开巨大的角度，看尺寸直接吞下半个人类的身躯都毫无压力。
　　问题在于，难道这怪物真是傻的不成？
　　看不出本哥与它的体型差距吗？
　　确实，以莫歌如今的体型来说，眼前的这头饕餮也就跟个小孩子差不多。
　　毕竟从形象上来看，这家伙也只不过是饕餮中最普通的那一类，大概可以称之为兽兵。
　　倒是根据记忆来判断，饕餮族群的兽王还有那些酷似猩猩、伞蜥蜴结合体的兽王护卫，或许体型上和莫歌相近。
　　显然，饕餮兽兵的叫声并非毫无意义。
　　莫歌发现原本分散在附近的几头饕餮开始迅速往这边靠近，大概是收到了什么信号？
　　饕餮兽兵之间也能自主沟通？还是已然经过了兽王的信息“中转”？
　　说来话长，实际上兽兵在发出嘶鸣的同时，四肢奔跑的动作也丝毫未停，与莫歌的距离迅速拉近。
　　那张长满尖牙的大嘴扩张至极限，似乎不管出现在眼前的究竟是什么，都要从对方身上狠狠咬下一块肉似的。
　　当然，不管它是什么企图，在绝对的力量差距面前，都只是奢望而已。
　　饕餮迅猛的行动在莫歌看来清晰可辩，没有给它任何机会，只是时机恰当的抬脚下压，巨大的脚掌就轻易将饕餮的整个脑袋覆盖。
　　咔咔啦——
　　一阵脆响传来，兽兵的脑袋如同脆弱的鸡蛋般破碎，被踩入了地面，与沙土混合成一堆稀泥。
　　不堪一击。
　　莫歌心里嘿嘿了一声，却发觉没了脑袋的饕餮兽兵四爪仍在不断划动，竟然还没死透。
　　一道阴影闪过。
　　莫歌尾刃轻轻甩动间刺穿了兽兵的前胸，胸腔破碎的饕餮瞬间没了动静。
　　这似乎验证了莫歌的猜测，而从正常的生物规律来说，通常眼球的位置也不会离大脑太远才是。
　　这大概也是所谓腋下之目就是饕餮最大弱点的原因。
　　如果眼球之后就是兽兵大脑的话，这种情况就比较合理了。
　　当然了，“腋下之目”只是个形容而已，实际位置大概在两侧肩窝之上，否则饕餮哪里能够看得见东西。
　　倒是莫歌其实也有着类似的弱点，在他的两边肩窝位置，可是各有一个直通体内的呼吸孔呢。
　　只是以莫歌的DIY能力，当然早就给这两个呼吸孔加上了厚实的遮挡甲壳。
　　也只有在必要的时候，莫歌才会控制甲壳打开，以获取更高的呼吸效率。
　　也就是这么片刻功夫，散落于附近的饕餮迅速靠近了过来。
　　莫歌顿时收起了念头，专心于眼下。
　　不过兽兵这种饕餮一族的基础作战单位，对于莫歌来说威胁度着实有限得很。
　　爪击尾刺、大脚狂踹，仅仅是几下子的功夫，从远处赶来的兽兵就纷纷领了便当。
　　或者是成了便当？
　　整体来说，饕餮的外形在莫歌看来倒也不算太丑。
　　稍显狰狞却并不扭曲，也颇为符合凶兽的定义。
　　就是希望味道也不会太差。
　　莫歌挑挑捡捡的开始收拾起饕餮的尸块，先是选了一块看起来肉多的丢进了嘴里。
　　嚼了个满嘴流汁。
　　味道尚可。
　　莫歌也不是第一次吃外星生物了，通常来说这些有别于地球生物的东西都会带着些特别的风味。
　　除了个别像是十字脸怪物那样让他觉得实在欣赏不来的，貌似大多数时候味道都不会太差。
　　这或许是因为身体本能的察觉，吃下那些东西会给自己带来某些好处？
　　反正好吃就行。
　　在莫歌的体会中，饕餮血肉的嚼劲还不错，而在正常血肉口感之外，更是弥漫着一种特别的味道。
　　像是混合着罗勒叶、薄荷叶、紫苏叶之类的香料似的。
　　有种奇妙的清新口感。
　　这倒是让莫歌稍感意外，毕竟饕餮的外表可不像是什么带着小清新气质的生物。
　　一边继续品尝着新鲜食材，莫歌也在分析着饕餮的特点。
　　这种最为普通的饕餮兽兵，确实对得起它兽兵的定义。
　　力量不错，敏捷不错，一张大嘴是它们最主要的武器，作战疯狂，不畏生死。
　　作为基础作战单位来说倒也足够了。

第164章 勾吾山
　　饕餮兽兵唯一的不足，或许就是防御力上的缺憾了。
　　以莫歌的实际感受来看，兽兵的外皮大概也就相当于地球上普通猛兽的皮毛防御而已。
　　然后，给莫歌留下最深刻印象的，却是饕餮那堪称顽强的生命力。
　　只要不是被直接伤到腋下之目，这些拥有疯狂斗志的生物即便是被狠狠摔打、筋断骨折甚至是肠穿肚烂，也不能令其马上死亡。
　　这或许也是它们没有发展出强大防御力的原因？
　　防御装和血量装的区别？
　　莫歌一边做着分析，一边嘴里也毫不停歇，很快将几头残破的饕餮尸首消灭干净。
　　挑挑捡捡的，差不多刚好是他一顿饱食的肉量。
　　而既然已经发现了饕餮，问题就简单了。
　　以莫歌继承自死神兽的超强嗅觉，通过追踪那几头兽兵留下的痕迹，相信很快就可以找到它们的大本营。
　　事实也确如莫歌所想。
　　当他一路追寻着饕餮兽兵留下的气味，又在荒凉的大地上奔行了许久之后，慢慢就感觉到了地形的变化。
　　相比于之前连绵不绝的无数土丘山坡，莫歌发现眼前的山势已经开始显出几分险峻的样子。
　　脚下大地的触感也有所不同，沙尘减少，砾石渐多，眼中也偶尔看到一些突出地面的巨石。
　　毕竟此时还是晚上，凌乱的巨石又阻挡了视线，就算以莫歌的视力，此时也无法拥有理想的视野。
　　不过他很确定自己没有找错路，因为一路上他又发现了越来越多的饕餮气味，并且通过红外线感应也时常能够发现一些饕餮的个体。
　　它们大多四散而去，也有的似乎带着什么东西返回——然而这种情况非常罕见。
　　这大概是饕餮族群散布出去的侦查兵，用来了解周围的情况吧。
　　想必之前自己碰到的正是其中的一部分。
　　莫歌暂时不想引起饕餮的太大关注，于是他刻意避开了那些往返的饕餮个体。
　　堪称梦幻的红外感应能力，让他在这样黑夜的环境里简直如鱼得水。
　　饕餮兽兵根本不可能在莫歌发现它们之前碰巧靠近过来。
　　在这片崎岖的山地上又前进了许久，天边都微微泛起了鱼肚白，莫歌才终于接近了目的地。
　　而眼前的一切随着太阳光明的笼罩，也迅速清晰了起来。
　　不再是黑白两色的昏暗视觉，莫歌眼前的景物显露出原本的色彩，却也没有太多可观之处。
　　因为到处只是一片漆黑。
　　漆黑的大地，漆黑的巨石，漆黑的山势。
　　除了少许顽强的杂草在角落里生长着，看起来完全就是一片焦黑的生命绝地。
　　周围的那些巨石也开始呈现出一种奇怪的状态。
　　它们似乎受到什么吸引似的，纷纷向着一个方向“生长”，末端渐渐变得尖锐，仿佛是无数向内弯曲的参差獠牙。
　　莫歌就在这些大地獠牙的间隙里继续前行。
　　当天色大亮的时候，才终于走到了尽头。
　　首先出现在他眼前的，是一座雄奇险峻的山峰。
　　这座山峰坐落于一片山谷之中，整体呈灰黑色，但是又有小半被一种奇异的绿色所覆盖。
　　山峰原本应该是正常的圆锥状，却在侧面突兀的多出了一个巨大的圆形缺口，再加上山石的崩塌，如今在莫歌看来，整个山体就呈现一种奇异的弯钩形态。
　　而那片深浅不一的绿意，正是从山体的缺口处蔓延出来的。
　　勾吾山！
　　这肯定就是勾吾山没错了。
　　莫歌此时距离勾吾山还有不短的距离，却也刚好可以从侧面看清整座山峰的奇诡山势，算是视野良好。
　　然后他也稍稍解除了心头的一点疑惑。
　　为什么那些饕餮死活就是要往长城那边冲？而那些同样生活在北方的契丹人却没有被它们彻底灭绝？
　　看看眼前的地势就能明白一二了。
　　整座勾吾山，可以说是被困在一处绝地之中。
　　几道高耸的山峰围成一个巨大的山谷，勾吾山坐落其中。
　　而在那山谷的内侧，都已经不能用悬崖峭壁来形容了。
　　无量山石就像是被生生挖出一道横躺的超巨大圆柱形沟壑似的，而勾吾山却正是在那沟壑的最底部。
　　又像是一个庞大到无与伦比的獠牙巨口张开了缝隙，将勾吾山包围在了内勾的尖牙之内。
　　如此雄伟而又诡异的山势，如果要从山谷底部直接翻越四周的山峰，那么所需要攀爬的就不是多少度斜坡的问题了。
　　那是要在如同大地獠牙般交错内勾的山峰内侧攀援翻越。
　　或许少量灵活的饕餮兽兵还能勉强完成这项挑战，但是想要让数量庞大的兽兵军团顺利翻越，那难度就实在太大了。
　　而身形沉重庞大的兽王以及兽王护卫就更不用说了。
　　这是大自然怎样的鬼斧神工，才如此完美的将饕餮困于此地。
　　而最终，人类的力量也参与其中。
　　整座山谷的唯一出口，实际上地形倒也颇为广阔，而且只要翻越一道不高的土丘，过去之后就是一马平川。
　　最完美的就是，只要出了勾吾山和山谷，就再也不缺食物了。
　　在那片肥沃的广阔平原上，生存着一个在土地上耕种，以此来收获食物的种族——他们自称华夏。
　　那正是饕餮一族最为理想的食物来源。
　　然而，人类从来都不是毫无抵抗能力的弱小种族，他们总是能够凭借聪明的脑袋瓜想出各种办法，也能凭借不算太强的身体力量依靠工具的帮助与敌人对抗。
　　而最终，围困勾吾山的这一段长城不知道在哪个年代被建立了起来，或许还在久远的时间里越建越高，也越来越危险。
　　也从此，饕餮再无大批量涌出山谷的记录。
　　再发散一点思绪，其实就算饕餮从山谷的其他地方外出觅食，又能找到什么呢。
　　只有一望无际的戈壁沙漠而已。
　　又说不定，这片无边的生命绝地，就是被饕餮给生生吃出来的呢。
　　所以最为合适的方向，依旧是突破长城，扑向那无数人类生存的地方。
　　莫歌在晨光中欣赏着难得一见的地形奇观，胡思乱想之余，倒也没有忘记自己来此的目的。
　　不过此行的目标实在太好找了，以莫歌超远的视野，早已看清了山谷之中正在不断汇聚的无数饕餮。
　　密密麻麻，漫山遍野。

第165章 兽海
　　从莫歌的角度看去，整个钩吾山周围的地面已经看不出原本的模样，全部被一种怪异的绿色所覆盖。
　　不是植物那种令生物感到本能欢喜的枝叶颜色，而是一种类似铜锈的灰绿。
　　这些灰绿的颜色并非是凝固不动的色块，而是按照某种规律一直在流动变幻着。
　　仿佛是吞噬一切的恶念汇集形成的河流，在此处卷起无尽波涛，汹涌澎湃。
　　然后在莫歌拉近的视野里，灰绿的色彩显露出最基础的组成。
　　那是无数的灰绿色小点，每个小点就是一头饕餮兽兵，其数量简直无法估量。
　　即便是早就知道饕餮兽兵数量多得惊人，但是通过电影或者介绍性文字的浅薄认知，又哪里比得上亲眼所见的震撼。
　　莫歌突然有些不自信起来。
　　虽然经过之前的实际测试，莫歌知道饕餮兽兵确实对他威胁有限，然而眼前的情景却让他不禁开始怀疑自己的判断。
　　他不死心的四处张望着，超强的视力运用到极限，不断观察着饕餮兽兵的军势，还有钩吾山附近的地形。
　　莫歌想要找到饕餮兽王的所在，更是试图寻找饕餮大军的薄弱之处。
　　兽王确实已经出现在山谷里，被一群体型明显比普通饕餮高大粗壮得多的兽王护卫保护在中间。
　　或许兽王和护卫总是如此形影不离，以至于就算是在它们的大本营，基本不可能有其他生物靠近的地方，也仍旧保持着完美的护卫队形。
　　然而，即便是已经找到了自己的最终目标，莫歌也没有发现任何可以利用的漏洞。
　　以饕餮大军的庞大数量，填满整个山谷都不在话下，几乎是水泼不进。
　　更为可怕的则是，如此多的饕餮兽兵甚至还不是极限，莫歌亲眼看到不断还有更多的兽兵从钩吾山的缺口之中涌出，然后在兽王的控制下很快融入了外面的大军。
　　也不知道整个钩吾山里到底有多大的空间？还有多少饕餮隐藏其中？
　　麻蛋的，这要本哥怎么下手？
　　之前就说过，莫歌对于这种密密麻麻的东西实在很不感冒啊！
　　其实直到不久之前，在莫歌还没真正来到钩吾山的时候，他心里一直隐隐抱着先过来看看形势再说的想法。
　　说不定就有什么机会呢？说不定能够很轻易的达到目的呢？
　　可惜，严峻的事实让莫歌知道，有机可乘的几率实在是太低了。
　　那还有什么好说的？
　　莫歌咬了咬牙，后退几步活动了一下身躯，就当是热身运动了。
　　然后迅速改变了体色，开始沿着山谷的边缘缓缓向下。
　　都已经到了这里，不试一下又怎么会甘心？
　　虽然身躯沉重，但是以莫歌的力量和锋利的爪掌尾刃，坚硬的磐石也会轻易粉碎。
　　指甲和尾刺末端不断刺入石壁提供着力点，莫歌就这么一路攀爬了下来。
　　他尽量小心不发出太大的声音，皮肤也改变成与石壁差不多的颜色，又选择了较为远离兽群的方位。
　　几方面综合下来，还真让他悄悄潜行下去了一半高度。
　　然而到了这个地方，在想瞒过那填满山谷底部、钩吾山左近每一寸空间的兽兵就不太可能了。
　　只要有一头恶兽，即便只是碰巧抬起身体发现了一点异常，也就相当于整个兽群都知道了莫歌的入侵。
　　莫歌敏锐的发现了这样的情况。
　　他眼睁睁看到先是几头，紧接着就是不知道有多少兽兵陆续抬起了身体，肩窝位置的大眼睛开始不断地向着莫歌所在的位置扫视。
　　莫歌急忙静止不动，心里却意识到再无法这样下去了。
　　坚持不了多久的，而且这样丝毫无法动弹的坚持又有什么意义？
　　于是，他干脆也不在隐蔽自身，而是在角度惊人的石壁上奔跑了起来。
　　锋利的爪子不断抓入岩石，再加上极快的速度，让他在呈内弧的悬崖峭壁上也依然如履平地。
　　原本兽兵大军中隐隐的吱呀乱叫声顿时无限高亢密集了起来。
　　不知道有多少头饕餮的同时嘶鸣，其声音足以响彻云霄。
　　巨大的噪音让莫歌浑身无比难受，恨不得在山壁上狠狠的蹭一蹭肩背，以此来解除那种全身麻痒的感觉。
　　而随着他的前进，整个饕餮兽群不仅是声音，连原本整齐流动的军势都受到了影响，越是靠近莫歌的地方就越是混乱了起来。
　　莫歌又勉强奔行了几步。
　　然后，也不知道是本能如此还是兽王的命令，在莫歌冲锋方向之前的饕餮们开始不断向着石壁扑击而来。
　　或许他们的爪牙并不足以在这片山壁上自如爬行，但是以饕餮兽兵的疯狂和不顾一切，它们仍旧选择用四肢在山壁上狂抓猛挠着。
　　更加刺耳的噪音响彻四野。
　　而一些更加聪明或者更加疯狂的饕餮则踩着同伴的躯体不断向上攀越。
　　场面极度混乱，却又呈现一种另类的壮观。
　　等到真正有饕餮开始拦在他的去路之上，莫歌也就不再犹豫了。
　　四肢的肌肉极限膨胀蓄力，然后瞬间爆发！
　　巨大的身影飞跃虚空，尽力扑向了兽群的深处。
　　身处空中的莫歌，甚至想起了当初飞翔时候的感觉。
　　还真是久违了呀。
　　可惜，没有巨翼兜住气流，莫歌四肢全力爆发提供的初速度也只能保证他身体划出一道尽量平滑的抛物线而已。
　　他终究还是要落地的。
　　而在莫歌的落点附近，几十米方圆内的饕餮兽兵瞬间打了兴奋剂似的躁动起来。
　　不管是碰不碰得到莫歌的兽兵，时起彼伏的纷纷跳起，在还未落地的莫歌看来，却突然觉得有些忍俊不禁。
　　不知道为何，他突然想起了打地鼠游戏机。
　　好想拿一把锤子，把那些冒头的饕餮兽兵一个个打爆脑袋啊！
　　念头还没转完，莫歌就真正落地了。
　　那些或许觉得自己幸运的获得了攻击机会的几头兽兵，却在一瞬间就被莫歌踩到了身下。
　　噼里啪啦，稀里哗啦。
　　骨头碎裂的脆响和血肉成泥的闷响混合一处。
　　以莫歌的体重加上下坠的重力加持，那些不自量力的兽兵没有一个好下场。
　　正中的几头直接粉身碎骨，身边波及的几头，也都是骨断筋折的下场。
　　双足下蹲卸掉冲击的莫歌缓缓站起，庞大的体型仿佛破开浊流的礁石。
　　屹立不倒。

第166章 杀不胜杀
　　以莫歌的体型，站在大片饕餮兽兵之中，完全就是鹤立鸡群的效果。
　　周围那些仍旧蹦蹦跳跳、张牙舞爪的兽兵，在这样的对比之下顿时显出几分可笑。
　　莫歌的目光也并没有停留在它们身上，而是望向了远方。
　　他只是想判断一下自己与目标之间还有多少距离，却突然发现，那些身形和他相差无几的怪物，也同样在紧盯着他。
　　那些伞蜥猩猩似的兽王护卫倒也罢了，一副不为所动、坚毅无比的样子。
　　而在那还未进入全面防御状态的护卫身躯缝隙间，莫歌看到了一双特别不同的双眼。
　　那是一双巨大的兽瞳，却仿佛饱含着智慧和情绪的光彩。
　　它紧紧盯着莫歌，与他对视着，微微收缩的瞳孔，也不知道是否蕴含着什么样的想法。
　　兽王！
　　这是莫歌第一次与兽王产生接触。
　　咹昂！！！
　　莫歌仰天长啸一声，吼声里饱含着不怀好意的挑衅。
　　小样，有种出来跟本哥单挑啊！
　　可惜，这显然是对牛弹琴了。
　　莫歌的吼声不仅没有让兽王失去理智，反而让它缓缓后退，彻底缩入了护卫的保护圈。
　　还真是……
　　心头郁闷刚起，让莫歌更为不爽的情况也紧随而来。
　　或许是在接收什么信号，莫歌清楚的看到，身边那些尖牙利爪马上要碰到莫歌的兽兵们纷纷停顿了瞬间，背上的甲片微微抖动了起来。
　　整个过程极快，也就是眨眼功夫，那些兽兵便再度行动，唯一的目的，就是将那头贸然闯入此地的怪物留在此地！
　　莫歌当然不可能傻等兽兵们的动作。
　　就在似乎是进行远程通讯的眨眼功夫里，莫歌就趁着兽兵们毫不动弹的机会，如同狂暴战车一般向前突击。
　　那些身高只到他腿部的“羸弱”兽兵，就像是一颗颗足球似的被他不断踢飞、撞倒。
　　在他所经之处，一道宽阔的道路瞬间形成，露出山谷底部灰黑色的地面。
　　然而，当兽兵们接收完命令之后，一瞬间不知道有多少兽兵彻底暴动了起来。
　　在莫歌身周巨大的范围里，无数兽兵疯狂涌动，完全不顾自己脚下到底是坚实的地面，亦或者是自己的同族。
　　那种铺天盖地的疯狂气势，让莫歌也忍不住心里发寒。
　　不能犹豫，犹豫就会败北，果断就会白给！
　　莫歌不等饕餮兽兵们完成合围，就继续冲刺。
　　而这一次，他可不仅仅只是将自己当成一辆装甲战车了。
　　力量狂暴的双爪不断挥击，饕餮兽兵碰着就死、挨着就伤。
　　锋利链锯般的长尾不断扫荡，阻挡着身后和两侧的追兵，挥舞间残肢断臂散落四周。
　　背上的一对副肢，也瞬息间展开，如同两道收割生命的死神之镰，凡是运气较好的漏网之鱼，也会在一道道冷芒中被刺穿胸膛，甩落在地。
　　近乎全力以赴的莫歌，就像一辆收割生命的恐怖战车，每前进一步，都代表着大量生命的消逝。
　　饕餮的疯狂嘶吼和尖锐惨叫连成一片，共同组成一曲战争狂想。
　　莫歌银黑色的重甲身躯很快被饕餮墨绿色的血液沾染、覆盖、浸透。
　　偶尔有些运气极好的兽兵，也能在莫歌的身躯上抓挠几下，咬上一口。
　　然而，以莫歌的厚实甲壳，饕餮兽兵的獠牙利爪虽然对于人类来说极为恐怖，对于莫歌那足以顶住大口径机枪扫射的甲壳却完全无可奈何。
　　一道道划痕，还有些许疼痛，就是那些兽兵的唯一成果了。
　　然后，它们也马上就会被收割掉生命。
　　到底杀了多少？
　　到底前进了多远？
　　莫歌几乎毫无概念，面前几乎形成一道肉墙的饕餮终究是遮挡了他的视线。
　　他甚至都不能肯定兽王是否还停留在刚刚的那个地方，也不能肯定自己在疯狂杀戮中真的保持了直线前进。
　　压力越来越大。
　　莫歌前冲的速度开始变慢，如此一来，身边的饕餮尸首就开始堆积，导致他的动作越发受到影响。
　　活动空间越发受限。
　　饕餮的攻击对他来说确实算不上什么，然而它们却凭借庞大的数量和疯狂的扑击，生生减缓了莫歌的突进。
　　从实际结果来看，兽兵根本就是在凭借自己的血肉之躯组成一道肉墙、肉山，凭借庞大的总重量对莫歌进行压迫。
　　一头饕餮兽兵有多重？
　　以大型猛兽狮虎为例，最大的个体大概是三四百公斤。
　　而比狮虎体型更大的饕餮呢？算它五百公斤就好。
　　一头饕餮五百公斤，十头就是五吨，一百头就是五十吨。
　　而围绕在莫歌身边的，甚至只算已然在他正前方形成一道血肉之墙的饕餮，又何止百数？
　　以莫歌接近五吨的体重，就算再加上优于地球生物的潘多拉肌肉，又能顶得住多少重量？
　　似乎已经达到极限了。
　　莫歌心里有着清晰的判断。
　　虽然体力还未曾透支，超频状态在高效的呼吸和强健的心脏加持下也仍有余力，但是形势已经容不得这样继续发展下去了。
　　即便是心有不甘，莫歌也知道最好马上做出决定。
　　咹昂昂昂……
　　莫歌仰头发出一声怒吼，然后彻底爆发了。
　　双爪、副肢，尾刃不顾消耗的狂乱杀戮片刻，莫歌终于在近乎动弹不得的战场上杀出些许间隙。
　　然后，双爪狠狠锤落地面。
　　生物电击！
　　全功率！
　　疯狂的电流输出让莫歌全身隐隐发麻，而强力的电流却沿着满地的饕餮鲜血不断蔓延。
　　虽然效果仍旧不及海水之中，但是莫歌的努力还是卓有成效的。
　　在一瞬间，不知道有多少饕餮浑身颤抖不休，再也无力往前半步。
　　然后，趁着这个空档，莫歌折返身形，转而向着身后杀去。
　　摧枯拉朽，比割稻草也难不到哪去。
　　眼前那些被电到身体麻痹，甚至已经直接心脏骤停、神经受损的饕餮兽兵，完全成了一盘散沙，再也没有了抵抗之力。
　　然而这样的情况也只持续了短短一两个呼吸，等到这个方向上状态糟糕的兽兵被屠戮一空，无数状态完好的兽兵就补充了上来。
　　烦死哥了！
　　根本是杀不胜杀！
　　这也是莫歌没有选择继续前进的原因，他实在没有信心凭借自身的力量储备与数量近乎无尽的饕餮兽兵进行对耗。

第167章 可怕的想法
　　回程的路途也没有比冲锋的时候简单到哪去。
　　兽王可不是任人揉捏的软柿子，哪里会让莫歌想来就来，想走就走。
　　这里就不得不佩服兽王调兵遣将的能力了，不知同时有多少兽兵在它的指挥下如同连绵不断的波涛一般不断冲击着莫歌，让他无论如何都无法快速前进。
　　而想要在几乎没有任何活动空间的山谷里形成如此有节奏的攻势，可不是那么容易的事。
　　要达到如此效果，兽王控制饕餮兽兵的庞大数量和精确协调能力缺一不可。
　　只是已经显露出一项杀手锏的莫歌也没有吝啬，生物电击该用就用，每每都能在自身感受到压力的时候破开一些束缚。
　　这是莫歌个体力量与兽兵集群力量之间的对抗。
　　除了压倒性的肉体力量之外，威力越发恐怖的特殊能力也是莫歌的一大优势。
　　而饕餮一族凭借的，就是数量上的绝对优势和兽王的有效指挥了。
　　暂时来说，是莫歌受挫了。
　　还好，对于莫歌来说，想要在无数兽兵的阻拦下找到同样会四处移动的兽王近乎不可能，但是想要破开阻拦，到达位置固定的石壁下方相对就简单得多了。
　　一路杀得绿血成河，莫歌在不知道屠戮了多少饕餮兽兵之后，终于再度回到了山谷边缘。
　　利爪抓碎岩石，莫歌的身躯虽然沉重，有了着力点的情况下却依然可以在石壁上顺利攀爬。
　　至于那些仍旧不死心的不断跳跃，试图攻击莫歌的兽兵，则大多被他的长尾阻拦、砍死，个别有机会碰到莫歌身体的，也会被毫不在意的抖落下去。
　　在没有形成绝对数量优势的情况下，兽兵个体对于莫歌来说还是太过脆弱了。
　　然后随着莫歌攀援高度的上升，身边终于清净了下来。
　　又过了片刻，莫歌就重新回到了山谷顶层。
　　这个位置就绝对安全了。
　　莫歌松了一口气，心有余悸的的低头看向山谷底部的饕餮大军。
　　假如自己真的被数量无尽的兽兵压垮，耗尽体力和所有的杀手锏，后果估计会很不妙。
　　足够数量的兽兵，集合起来重重覆压而下，或许会让自己彻底不能动弹。
　　然后看似无法奈何得了自己一身甲壳的兽兵，说不定就会一点一点的用尖牙啃噬，用利爪撬动，一片一片的将自己的甲壳脱去。
　　然后呢，估计自己就要领了便当。
　　想到那种后果，由不得莫歌不心惊后怕。
　　不管这种可能性有多少，危险却是实实在在的。
　　所以说，本哥最讨厌的就是这种密密麻麻的东西啊！！
　　莫歌恨恨的想着，目光不善的仍旧俯视着山谷底部。
　　首先就是寻找饕餮兽王。
　　在一片灰绿色的洪流中，那一小群体型更加高大的存在极为惹眼，莫歌一眼就看到了它们。
　　而在莫歌将眼神落向那边的时候，却发现身处护卫中间的兽王也正在抬眼望着他。
　　或许兽王没有莫歌那么好的视力，但是它显然也已经锁定了自己的敌人。
　　互相确认过眼神之后，莫歌就转移了目光，看向了更加广阔的范围。
　　那满地的饕餮兽兵，从莫歌离开之后，仿佛突然褪去了疯狂，重新显得井然有序起来。
　　在兽王的控制下，无数兽兵汇聚成一道道互不干涉的河流，在大地之上描绘出一副壮观的动态图形。
　　它们正在不断往山谷外围蔓延。
　　而莫歌就这么眼睁睁的看着大量兽兵一刻也不曾停歇的继续从钩吾山深处涌出，让本就数量惊人的饕餮继续累积着力量。
　　这到底有多少兽兵啊！！
　　几十万？还是几百万？
　　莫歌无奈的摇了摇头，单凭自己的力量想要突破如此恐怖的阻力到达兽王面前是近乎不可能完成的任务。
　　这种对于形势的准确判断才分外令他不爽。
　　从星际传奇再到如今这个长城世界，一次又一次被围殴的经历简直令他深恶痛绝。
　　实际上，当初在阿凡达世界里，莫歌之所以加入纳美人一方，最初的原因很大程度上也是因为担心艾娃控制无数潘多拉生物对他展开围攻。
　　只可惜自己向来是孤身一兽，对付这种数量庞大的敌人实在是吃亏得很。
　　想到这里，莫歌心里忍不住就有点冲动。
　　恨不得提取一下女皇基因，生一大批异形战士一波怼过去啊！
　　不过就算是现在马上开始提取女皇特性，也解决不了眼前的问题。
　　先不说提取特性再加上生成巨大的产卵器需要多少时间。
　　单是考虑生产异形的速度，也根本赶不上趟。
　　正版的异形女皇，全力生产的时候速度有多快？
　　一分钟一颗蛋？还是十秒钟一颗蛋？
　　更快基本也不可能了，反正莫歌从前生观看电影的记忆里，女皇产蛋的单位时间差不多就是这样吧。
　　而且那些蛋保不准是早就在女皇肚子里的，只是没有生出来而已。
　　如果新生成异形蛋的话，一颗蛋得花多少时间？
　　半个小时？还是一个小时？
　　然后呢？生产异形蛋需不需要营养？那些营养得靠普通异形捕猎收集而来吧？
　　这样下来，效率上还能有多少？
　　就算是十秒钟产一颗蛋，并且能够不用管消化食物和体内生成异形卵的进度，甚至也不用考虑身体睡觉休息的问题。
　　一天下来，不眠不休24小时的一直生，不停地生，统计下来也差不多就是八千多颗蛋。
　　然后呢，宿主从哪里来？
　　凭借抱脸虫，跑去寄生饕餮兽兵，最多也就是个同归于尽的下场吧。
　　就算最终形成了军队，一只异形可以杀死多少头饕餮兽兵？或者说可以跟多少头饕餮兽兵同归于尽？
　　两三只？还是四五只？
　　然而饕餮兽兵的数量却是几十万上百万的程度。
　　所以说，短时间内这种手段根本解决不了问题。
　　同样的情况，就算让异形出现在地球上肆虐，在每天增加数量有限的情况下，估计也翻不出什么浪花。
　　几十亿人口的自然增长一天该是多少？
　　单是华国每天就可以出生五万人！
　　更别说异形根本顶不住人类远程重武力的轰炸。
　　只要一冒头，就必然是被灭绝的下场。
　　额，不过话说回来，为啥要在这里讨论异形？
　　难不成还真要使用这种手段不成？
　　莫歌生生打了个冷战！
　　不存在的！

第168章 轮回
　　莫歌被自己脑子里突然冒出来的可怕想法吓了个半死。
　　莫不是疯了吧！？？
　　这根本就是不该讨论的问题好吧！
　　莫歌简直无法想象自己身后生出一个巨大产卵器的样子，完全接受不能啊啊啊！
　　本哥妥妥的就是直男癌，晚期的那种！
　　所以说，果然都是那些令人厌恶的饕餮大军的错！
　　都怪这些动不动就围殴的家伙太让他郁闷了，才会让他在偶然间冒出这种令他不寒而栗的想法。
　　想到这里，莫歌再度恨恨扫视了一眼山谷底部，尤其是又跟饕餮兽王狠狠互瞪了一眼，这才转身离去。
　　总要想到办法，将这些讨厌的家伙消灭个干净！
　　所以说，莫歌就是这么一头眼里揉不进沙子（小心眼）的怪兽。
　　不过正当莫歌要离开这个没有给他留下什么机会的地方，重新考虑接下来的行动方针的时候，却突然发现饕餮大军开始移动起来。
　　其实它们时常都在移动，只是这一次分外不同。
　　这明显是在进行群体性的军事行动！
　　只是看了一眼，莫歌就做出了这样的判断。
　　因为无数的饕餮兽兵正如同决堤的洪水似的，开始疯狂向着同一个方向倾泻、奔涌。
　　那动静，烟尘弥漫，铺天盖地！
　　那场面，气吞山河，席卷天下！
　　这是完成大军集结，要正式发动预定的进攻了？
　　莫歌瞬间明白了过来。
　　然后，突然想到了什么的莫歌转头回望，看向了钩吾山。
　　既然兽王已经带着大军离开，那么自己是不是可以顺势抄了饕餮的老巢？
　　可惜，还是想得太简单了。
　　虽然兽王带走了大部分的饕餮兽兵，但是却仍旧有很大数量的兽兵并没有跟随而去。
　　它们紧挨着汇聚了起来，将钩吾山的那个巨大缺口团团围住。
　　这或许正是饕餮一族的留守部队。
　　倒是没想到饕餮兽王如此谨慎。
　　亦或者是因为莫歌在一旁的虎视眈眈才导致了这样的结果？
　　如果真是这样的话，莫歌倒也在不知不觉之间，迫使兽兵大军兵分两路了。
　　应该多少也能减少长城那边的一点压力吧？
　　想要偷袭人家老巢成功的可能性不大了。
　　既然做出了这样的判断，莫歌也不再留恋，终于转身离去。
　　其实，他的脑子里已经有一个不成熟的计划正在形成，只待考虑周全，以及具体的实施了。
　　如此行事，应该会有机会了吧？
　　如果说刚刚进入这个世界的时候莫歌还是抱着可有可无，没有猎杀到饕餮兽王也就算了的想法。
　　那么如今的他就是真正开始讨厌饕餮一族的存在了。
　　本哥就是如此恩怨分明（还是小心眼），报仇什么的，隔夜都嫌太久。
　　只争朝夕！
　　于是，他发挥出极限速度，向着饕餮已经出发了片刻的方向，紧跟着冲了过去。
　　不快点就来不及了。
　　……
　　万里长城。
　　不管从什么层面来看，这妥妥的都是人类有史以来最为伟大的建筑之一。
　　其雄伟的身躯横卧于华夏一族的历代边疆之上，发挥着抵御外敌的作用。
　　这是与西方文明截然不同的思维模式。
　　天朝上国富有四海，根本不需要去掠夺别人的财物，只要天下间风调雨顺，国泰民安，自然万邦来朝。
　　或许这只是整个华夏历史中的绝大部分情况？
　　但是总体来说，强大的华夏民族确实并非一个侵略性极强的种族，这与那些频繁兴衰更替的西方文明有着巨大的不同。
　　其兴也勃焉，其亡也忽焉。
　　这句话虽然最初并不是用来形容西方文明的，却意外的非常贴切。
　　而在如今这个世界里，华夏民族从久远的历史开始，就开始承受每六十年就要轮回一次的恐怖磨难。
　　一切的根源，是一种贪婪恶兽的不断侵袭。
　　饕餮，形貌可怖，猛恶凶残，贪婪无度，以人为食。
　　无数负面和恐怖的词汇都能用在它们身上。
　　然而凭借着代代先辈的牺牲以及经验智慧的积累，华夏一族却一次次顶住了饕餮的肆虐，死死将其抵挡在钩吾山范围之内。
　　从古至今，华夏一族通过代代的传承，发明出各种武器和战法来对付这个可怕的敌人。
　　但是饕餮一族虽然看起来兽性疯狂，却也并非毫无智力。
　　它们也懂得学习，并且其数量虽然经过六十年一轮回的不断削减，最终却是越来越多，直至铺天盖地。
　　还好，华夏一族还有长城，还有无数专为对抗饕餮侵袭而训练出的无畏战士。
　　所以，在严酷到极点的考验中，围堵钩吾山的这段长城越发高耸雄伟，机关重重。
　　而专为对付饕餮的无影禁军也代代传承，永镇此地。
　　无影禁军，所谓无影，或许指的是在华夏其它地方通常很难看到他们的身影。
　　而所谓禁军，则代表着他们是直属于天子的亲信军队，具有崇高的地位。
　　而如今，六十年的轮回再度开始。
　　围堵钩吾山的这段雄伟长城，和镇守于此的无影禁军，早已枕戈待旦，等待着大战的爆发。
　　时间就在这么几天之内，几乎没有例外的可能。
　　而就在今天，紧张备战的将士们似乎发现了一些奇怪的事。
　　有两个自称来自西方的商人进入了无影禁军防区的边缘。
　　这种事虽然不多，但是也没什么奇怪的。
　　无影禁军通常不会管这些事，正常流程应该是抓捕起来，然后扔给其他长城驻守部队去处理。
　　然而，早就紧张等待着命中注定敌人出现的禁军将士们发现了令他们极为在意的事。
　　这两个自称的西域商人，竟然随身携带着一截巨大兽爪。
　　那兽爪根本不是任何常见野兽身上的部件，而是来自于一种对年轻将士们来说也是属于传说中的怪物。
　　这个发现很快层层上报，直达无影禁军的领导核心。
　　邵殿帅，无影禁军的绝对领导者，地位尊崇，曾经参加过六十年前那场阻击饕餮的大战，是所有将士们极为爱戴的统帅。
　　王军师，无影禁军的大管家，智计多端，同时又是一位博学多才的发明家。
　　然后就是各司其职的四军统帅了，他们也在接到消息之后迅速赶来。

第169章 战起
　　无影禁军，由五种特色鲜明的兵种组成。
　　飞索部队“鹤军”，身着蓝色盔甲。全军都是女性将士，通过系在腰间的飞索凌空而下，用长枪从上而下刺杀敌人，由林将军统领。
　　弓箭部队“鹰军”，身着红色盔甲。操作弓弩进行远程攻击，是杀伤敌人的重要火力输出，由陈将军统领。
　　工程和火炮部队“虎军”，身着黄色盔甲。主要操作各种机关机械，是防御作战中的重型火力输出，由吴将军统领。
　　骑兵步兵部队“鹿军”，身着紫色盔甲。使用长矛作为武器，行军迅速，是五军中的快速反应部队，由邓将军统领。
　　近战部队“熊军”，身着黑色盔甲。负责近战，考虑到他们的对手是凶残成性，力量惊人的饕餮凶兽，其危险性不言而喻，由邵殿帅亲领。
　　五军各司其职，又紧密配合，是华夏一族对抗饕餮凶兽的最根本保障。
　　——长城再高再厚，武器机关威力再如何强大，最终还是需要通过军队来守卫和操作。
　　而此时，接到邵殿帅召唤的其他四军统帅第一时间赶来大殿，再加上地位极高的王军师，整个无影禁军的领导层齐聚一堂。
　　唯一的理由，正是关于宿命之敌的消息。
　　两个西方人带来了饕餮出现的证据，那是一截属于凶兽的断肢。
　　这截断肢只到凶兽的腕部，却已经和成人的前臂差不多长，其强壮程度更是惊人。
　　骨节粗壮，皮甲嶙峋，利爪足有七八公分长，这还只是凶兽用于活动的肢体而已，远不是最为危险的惯用武力。
　　这也是在场除了邵殿帅之外的所有人第一次亲眼见到饕餮——即便那只是一截断掌而已。
　　不管这些西方人是凭借武力、亦或者仅仅只是因为运气才能在与凶兽的战斗中取得战果，最关键还是饕餮已经开始出现的这个事实。
　　比起历史记载中的规律，似乎早了几天。
　　这让无影禁军的统帅们有些惊讶，却丝毫不显得惊慌。
　　几十年，几代人的积累，他们早已做好了一切准备，早几天晚几天的，又有什么打紧。
　　也不知道是幸运还是不幸，他们正好是这一代的禁军将士。
　　专门为了对抗饕餮凶兽而存在的无影禁军，在六十年的轮回中可不是每个人都有机会真正面对饕餮的。
　　在凶兽六十年的沉寂期里，无影禁军的存在意义，或许仅仅只是为了传承而已。
　　六十年听起来或许也不太长，但是却已经足够三四代人的更替了，如果在其间发生了什么重大的变故，无影禁军还能不能存在下去就会成为一个很大的问题。
　　——几十年之后的事，又有多少活在当下的人们会将之真正完全放在心上呢？
　　是默默无闻的传承者，亦或者是抛头颅洒热血的华夏勇者，基本上只取决于身处的年代而已。
　　也只有少数类似邵殿帅这样的例外者，才能“有幸”参与到两次抗争饕餮的战争之中。
　　不过此时，在座的各位至少都能拥有这么一次机会了。
　　发现饕餮踪迹的地方，在长城北面大概两日行程的地方。
　　也就是说，饕餮至少在两天之前就已经重新开始活动了。
　　两个谎称是商人的欧洲雇佣兵差点被直接拉下去砍了，还好，考虑到他们或许还有其他情报，邵殿帅才决定暂时将他们看押起来。
　　也就在这时候，远方的烽火台发出了信号。
　　狼烟四起，有敌来犯！
　　饕餮，它们真的来了。
　　……
　　饕餮大军在兽王的指挥下沿着一片焦黑色的山谷底部奔行着。
　　超越普通战马的速度，比蚁群还要超出不知道多少倍的数量，即便是单只饕餮兽兵的体型相对于山谷来说根本可以忽略不计，此时集体行军中的饕餮大军却形成了一种充斥天地的错觉。
　　无数吱呀乱叫声汇成一片，声传四野，刺耳无比，足以让任何旁观者都难受得想要撞墙。
　　当然，身处其中的饕餮兽兵们对此并没有任何不适。
　　无数同伴的共同行动，还有远方时刻能够感知到的兽王存在，才是饕餮一族真正的力量体现。
　　当然，饕餮一族即便只是单兵的力量，也比那些弱小的种族超出许多倍。
　　就比如即将面对的千年宿敌，人类的军队。
　　阻挡它们一族出路的人类长城已然在望，建立在山脊之上的高耸城墙与山谷底部形成了巨大的高度落差。
　　想要真正跨越这道阻碍，需要攀爬坡度巨大的石壁，再翻越高达二三十米的人类城墙。
　　如果无人阻拦，数量庞大的饕餮兽兵最终也能通过层层堆叠的方式大批量攀爬上去。
　　然而人类却不会让它们如愿行动。
　　随着距离的接近，长城那方方正正的城砖已经可以隐约辨识，而站在城头上的人类士兵也早已严阵以待。
　　他们身穿颜色各异的盔甲，手中拿着的东西也有所不同，倒是显得花里胡哨的。
　　饕餮一族却不需要这些，兽兵就是最理想的基础战力。
　　但是还没等到兽兵真正冲到长城脚下，大量通红的火球就先一步高高抛起，划过一道道弧线，从极高极远处开始轰然坠落。
　　轰轰隆隆！
　　火球爆开的火光连成一片，大量兽兵被直接碾成肉泥，还有更多被冲击力炸飞的个体。
　　其中运气不好的部分会因为伤势过重而丧命，而剩下的大部分还是会只伤不死。
　　人类的攻击声势浩大，火光冲天。
　　然而正对山谷的这一段长城，一次性能够扔出多少火球？
　　一百还是两百？
　　最多也就是这样的数量级罢了。
　　即便是高估一点，每颗火球都能杀伤四五头兽兵好了，总共也不过是千把数量而已。
　　相对于兽兵的整体数量来说，根本无关紧要。
　　倒是火球爆开之后残留的火焰之墙能够对兽兵的冲锋形成一定妨碍，却也会在片刻之后就被大量兽兵用身体趟平。
　　火球依然在不停发射着，只是因为存在发射间隔的关系，也就难以形成第一波的那种效果了。
　　这点小小的损伤没有给饕餮大军形成太多影响，无数先头部队陆续接近长城。

第170章 在何处
　　然后，当两者之间的距离到达某个阶段的时候，无数细密如雨点的东西向着兽群覆压而来。
　　兽兵们或许没有足够的智慧知道那些落下的东西并不是真正的雨滴，而是由人类弓箭手用弩弓、床弩射出的箭矢。
　　不过对于兽兵来说，不管面对的是什么，只需要不断冲锋就够了。
　　从高处抛射下来的箭矢在弓臂弹力和重力的作用下，射程和威力都颇为不俗，不知道有多少兽兵的身体被锋利的箭刃破开了皮甲，深深刺入了体内。
　　然而，除了少数运气不好被射中肩窝双目要害，或者刺穿身体的时候被命中了中枢神经的那一部分兽兵，更多的饕餮即便是身上倒插着好几根箭矢，也依旧能够行动自如。
　　不过相对于火球的威猛攻势，箭矢的威力虽然差一些，却有着密集连续、一刻不停的优势。
　　从造成的直接杀伤上来说，两者或许相差仿佛。
　　顶着箭雨，兽兵们继续前进，经过重重阻碍，跑得最快的那些终于真正触碰到了长城的一角。
　　有一就有二，有二就有更多。
　　实际上，仅仅只是眨眼间，就有成千上万的兽兵同时开始攀爬城墙，而在它们的身后，还有更多的兽兵正在狂涌而来。
　　不知道有多少兽兵被踩到了同伴的脚下，成为了支撑兽群继续向上的地基。
　　凶兽们一层叠着一层，高耸的城墙也只不过是花费片刻功夫就可以征服的小小难题。
　　然后，一些身着蓝色盔甲的人类身影开始从城头之上飞扑而下，她们的手中握着长长的武器，利用重力的加持，可以轻易刺穿饕餮的整个身躯。
　　还真是疯狂，竟然敢于主动靠近不管是力量还是体型都比她们超出许多倍的饕餮一族。
　　然而，见到人类靠近的饕餮兽兵也同样陷入了疯狂。
　　不知道有多少兽兵不再只顾着继续向上攀爬，而是纷纷展开跳跃攻击，试图将这些近在眼前的食物吞入腹中。
　　这是饕餮一族的行动本能。
　　不知不觉间，饕餮的城墙攻略因此受到了影响，而那些被长矛击落刺死的部分和那些主动脱离岗位的部分，也经常会导致堆叠着的兽兵失去平衡，垮塌下来。
　　城头之上的弓箭手则会趁机继续倾泻着箭雨，争取更多的杀伤。
　　层层阻击让兽群的攻势受到巨大影响，直到现在，饕餮一族已经损失了无数兽兵，而人类一方除了进行飞跃攻击的那部分，就再无别的伤亡了。
　　然而这样的情况并不能持久，只是又过了片刻，少量兽兵开始成功攀上了城墙。
　　人类与饕餮，终于展开了近战。
　　一直处于被动挨打局面的饕餮兽兵终于体现出了自己的优势。
　　狂暴的力量一次冲锋就可以顶飞好几个严阵以待的士兵，锋利的爪牙只要命中一次就足以对脆弱的人类造成致命的伤势。
　　而最为可怖的，是那即便是身中无数伤势却仍旧能够疯狂扑杀的顽强生命力。
　　即便是训练有素的熊军和鹿军，在这样的敌人面前，仍旧显得异常弱小。
　　通常需要十个以上的士兵，才能与一头最普通的饕餮兽兵进行对抗。
　　形势已经颇为危急。
　　而在那山谷之中，兽王也终于在巨型饕餮的拱卫中姗姗来迟。
　　兽王抬头观察着战场的局势，张开的头冠微微颤动着，无形的信号扩散八方。
　　兽兵们越发疯狂了起来。
　　然而，兽王的出现也第一时间引来了人类的注意，仅仅只是片刻功夫，大量火球就带着一道道黑烟飞坠而下。
　　其落点，全部对准了兽王所在的位置。
　　都不用兽王吩咐什么，它身边的那群护卫马上做出了反应。
　　这些形似身披厚甲巨大化猩猩的饕餮护卫，突然如同伞蜥蜴似的展开了折叠于脑后的头冠。
　　每一头护卫的头冠都能形成一个规则的六边形，复数这样六边形的头冠交错层叠在一起，顿时组成了一个极为规则的半球形。
　　饕餮兽王自然是被重重保护在最中间的位置。
　　大量火球纷纷落地，虽然时间上稍有差异，也并非每个火球都能准确命中目标，然而以这波攻击的密集程度，最终还是有不少特制的弹药正正落在了护卫们的头上。
　　轰隆声连成一片，声势一时无二。
　　然而，如果有人能凑近了旁观的话，那么很容易就能发现，在冲天的火光中，那些饕餮护卫简直比顽石还要坚韧，几乎就是一动不动，硬生生用自己的身躯和头冠顶住了那些特别加装了钢铁尖刺的投石机弹药。
　　当这一轮攻击结束，护卫们很快收起头冠，再度露出了毫发无损的兽王。
　　在那座最高的城楼之上，邵殿帅和王军师已然眉头紧锁。
　　连这样的攻击都毫无效果吗？
　　是再来一轮？还是用出秘密武器？
　　这么早就用出来会不会太草率了一些？
　　战场依然是一片如火如荼。
　　……
　　此时的莫歌呢？
　　他正在努力工作着。
　　在做些什么？
　　他正在疯狂使用一项“本命技能”——挖洞。
　　之前被饕餮大军逼到不得不“战略性转移”的他，可不会那么轻易就放过饕餮一族。
　　而当他看到饕餮开拨准备去和人类展开战争的时候，一个简单的想法就突然从他脑子里冒了出来。
　　既然孤身一兽很难得手，倒不如趁着人类和饕餮大战的时候趁机偷袭？
　　不过这还不够保险，为了取得更好的效果，似乎应该尝试着先一步到达有利位置。
　　于是一个计划就在他脑子里渐渐成型。
　　他准备尝试着潜伏到兽王最有可能出现的地方，然后寻找机会一击必杀。
　　怎么潜伏过去？
　　莫歌所能想到的最好办法就是潜伏于地下。
　　真是机智无双（阴险）有没有，莫歌在心里给自己点了个赞。
　　不过想要达到理想效果当然还有不少问题，比如应该从哪里开始挖？山谷地面是否存在泥土，是否可以比较轻易的挖开？如何避免被饕餮一族提前发现？
　　而最为重要的则是，要如何确定兽王会出现在哪里？
　　还好，经过实地考察，莫歌发现山谷底部虽然岩石处处，但是可供挖掘的泥土层倒也有所分布，而为了避免被发现，他干脆从较远的地方开始挖掘，硬生生挖出了一个横向延伸，长达百米的隧道。

第171章 宣告
　　至于兽王所在位置的问题，则只能通过猜测了。
　　当然这也不是毫无根据的猜测，莫歌考虑有两点。
　　首先，兽王为了观察战场形势，停留的位置理应不会距离长城太远。
　　其次，如果剧情没有偏离太大的话，兽王所停留的位置是可以被投石机攻击到的。
　　而根据莫歌的估计，就算是以长城世界里华夏一族的黑科技投石机，再加上长城的高度优势，最远射程应该也不可能超过一千米吧？
　　这已经是按极高标准去估算了。
　　虽然这些线索加起来仍旧无法判断兽王的准确位置，不过没关系，只要可以让自己更加靠近敌人中心就可以了。
　　只要没有偏差太远，总会比一路野蛮推进来得容易的吧？
　　而就在刚才，在地下听到了从某个方向传来投石机集中轰炸的莫歌，瞬间做出了决定。
　　听起来不会太远！
　　就是这时候了！
　　于是，某处看似毫无异常的焦黑地面突然开始颤抖起来，让经过其上方的饕餮兽兵发生了点点骚动。
　　还没等饕餮兽群做出任何反应，那处地面在短暂几下波动之后，马上开始迅速凸起，然后瞬间爆发开来。
　　咹昂昂昂昂————
　　一声宣告自身存在的嘶吼响彻八方。
　　土石飞溅，烟尘弥漫，几头受到波及的兽兵被巨大的力量掀飞，哀嚎着四处翻滚。
　　风头一时无二。
　　这种高调的登场方式似乎与莫歌原本偷袭的初衷并不相符。
　　不过怎么说呢，不这么来一下，又怎能表达本哥的得意呢？
　　没看身周的那些没脑子的兽兵都瞬间被本哥的气魄震惊到不知如何是好了吗？
　　对于这种似乎除了贪婪暴虐之外就没有太多其他情绪的饕餮一族来说，应该也是一种少见的情况吧。
　　不过话说回来，即便是莫歌想要低调出场也不可能啊，这么大的体型从地下冒出来，难道还能避开敌人的耳目不成？
　　废话不多说，莫歌只是在心里暗爽了一瞬间，就再度将注意力转回了原本的目的。
　　只是眼角一扫的功夫，他就锁定了身在两三百米之外的饕餮兽王。
　　比在地下判断的距离稍远，毕竟莫歌也是第一次经历这种事，偏差在所难免。
　　不过这种程度已然足够了。
　　在刚刚的那一刻，那群一直显得老神在在的兽王护卫都被突然出现的变故惊出了一点慌乱，而身处其中的兽王显然情绪更加丰富，直接就是一副目瞪口呆的样子。
　　那张布满利齿的大嘴无意识的张开，口水都开始滴滴垂落下来了。
　　或许此时在它的心里只会有一个念头——俺从未见过如此厚颜无耻之怪兽！
　　打架就打架，怎么能遁地搞偷袭呢？
　　还讲不讲横冲直撞的怪兽传统了？
　　恩，以上大概只是莫歌的自然脑补而已。
　　实际上，双方在短短的眼神交错之后，几乎在同一时间做出了反应。
　　兽王张开了头上的肉冠，轻颤着开始联系周遭的兽群，而护卫们也迅速行动，组成了一个更加严密的阵型。
　　而莫歌则是瞳孔一缩，当即展开了冲锋。
　　仅仅只是两三百米距离而已，看你这次还能往哪跑！
　　兽王的远程控制生效的时间极短，不知道有多少兽兵同时开始减速，背上的甲片也隐隐震动了起来，这是它们接收兽王消息的外在体现。
　　然而，从远本的全力向前奔行，到迅速减速停止，然后接收新命令，最后才是依照命令对莫歌展开阻拦。
　　这一整个过程虽然已经快到惊人，却已经足够莫歌直愣愣冲出去老远了。
　　一路上，那些还没反应过来的饕餮兽兵纷纷被撞飞，毫无抵抗能力，比保龄球撞击球瓶还要来的干脆利落。
　　莫歌甚至没兴趣对这些小卒做出任何杀戮行为，单纯就是凭借着体重和力量的优势撞飞了事。
　　当然了，那些承受怪兽踩踏或者冲撞的小小兽兵能不能活下去，就要看它们的运气如何了。
　　仅仅凭借着兽群接收信息的片刻停顿，莫歌就生生冲出去了三四十米远，距离兽王越发靠近了。
　　然后，兽群终于展开了对于莫歌的阻击。
　　两方也算是老对手了。
　　经过之前的短暂一战，莫歌和兽王都对彼此有了一些基本的了解。
　　兽王知道，对付莫歌的最好办法，就是用庞大的兽兵数量直接覆压过去，直到对手毫无活动空间为止。
　　而莫歌也同样知道，就算是自己的体型力量都远超普通兽兵，但是被这些毫无理智的家伙缠上也绝不会有好下场。
　　因此，他没有任何犹豫的瞬间火力全开。
　　即便是身边的兽兵甚至都还没有完成合拢，看到兽群熟悉举动的莫歌也会毫不吝啬的用出强力电击。
　　双爪捶地！
　　经过长时间的休息，他的电击器官早已彻底消去了疲劳度，就算是全力以赴也能使用不少次。
　　于是，才刚刚准备要用自己肉体硬顶黑色怪兽、就算是死也要给莫歌带来一点麻烦的兽兵们顿时失去了活动的力量。
　　莫歌依然没有选择杀伤这些毫无价值的小兵，而是继续急行前进。
　　现在可来不得任何犹豫。
　　又是二十几米距离一晃而过。
　　就身体的感觉和实际效果来看，莫歌察觉到这一次的电击效果似乎比之前第一战的时候差了许多。
　　或许是因为地面太过干燥的原因？
　　毕竟此时此刻可不像上次大战那样，饕餮的血液几乎蔓延了整个地面。
　　这些念头也只是一闪而过，当他再次感受到来自饕餮阻力的时候，当即毫不犹豫的再度用出电击。
　　得趁着兽兵密度还不大的时候全速前进，这种情况下，冲锋的速度才是最关键的。
　　再次电击，前进十几米。
　　继续电击，前进十米。
　　……
　　由于汇聚的兽兵越来越多，莫歌每次电击之后能够轰出的空挡也越来越短，到了后来，他又开始边杀边走，速度难免受到了影响。
　　不过，此时兽王与莫歌之间的距离，也仅仅只有不到百米了。
　　如果是正常情况，这么点距离莫歌只需要短短几秒钟就能冲过去了，不过如今这难度却是提升了无数倍。
　　而更加让莫歌不爽的是，或许是感觉还不够保险，那头没品的兽王又打算开溜了。

第172章 天神下凡
　　在兽王的指挥下，兽王护卫们齐齐转身，拱卫着兽王开始向着背离莫歌的方向离开。
　　混蛋！
　　无胆鼠辈，有种休走！
　　莫歌气得恨恨嘶吼了一声，这兽王也忒胆小了吧，不论是从体型亦或者是数量上来看，饕餮无疑都是占据优势的一方啊。
　　不过很明显，兽王并不准备和莫歌玩什么贴身近战，它们继续远离莫歌，却又在某个距离停了下来，并非头也不回的离开。
　　或许兽王只是想要保持一定的距离，保证自己觉得足够安全而已。
　　剩下的任务，就交给兽兵大军来解决即可。
　　莫歌当然不会让它如愿。
　　自己做了那么辛苦的准备，怎么可能轻易放弃，况且如果真的落入兽王的打算，说不定自己也会面临危险。
　　于是，莫歌发挥出了自己的所有潜能。
　　心率超频，这项能力早已成为了莫歌的本能，然而在莫歌的极限催发下，他的心跳再度加快，直至完全无法分辨节奏。
　　在极限供氧和体液中高含量激素的催发下，莫歌不管是大脑的信息处理速度亦或者是肌肉的兴奋状态，都瞬间攀升到了极限。
　　他的身体运动速度已然完全落后于大脑思考的速度，在他意识中，不论是自己亦或者是身边的饕餮都好像在放慢动作似的。
　　如此一来莫歌感知中的相对时间就显得有些难熬，但是却也给他提供了更多的应变空间。
　　实际上为了自身的强大，莫歌在不断游历的过程中，一路收集各种优秀素材融入自身，此时他的一身特性可以说已经非常全面。
　　然而如此众多的优秀能力，在某种程度上来说同样也是一种负担。
　　虽然莫歌每次都很小心的将相关特性的大脑操控部分也同步继承下来，然而以他如今的思考模式，还是难免出现顾此失彼的现象。
　　源自于人类、或者说源自于生物大脑的思维模式，毕竟还是不擅长多线处理事务的。
　　在需要高速反应的战斗过程中，两对眼球的视觉捕捉和处理，双爪、双腿再加上副肢的三对肢体的控制，尾刃的劈砍、横扫、卷曲等多种多样的攻击手段。
　　还有生物电击的合理使用，甚至包括了还未用出的杀手锏，以及在精神专注时比较容易被忽略的听觉、嗅觉、红外、超声等等感知手段。
　　这么多的手段和能力，莫歌在之前的战斗中只能说是尽量用出了一些基本功能而已。
　　远未能达到理想效能，至于什么完美发挥之类的说法就更不可能了。
　　但是此时，进入全面超频状态的莫歌终于有机会做到那一步了。
　　位于肩窝的两个呼吸孔被彻底打开，大量空气被莫歌吸入体腔，经过多重循环之后才呼出体外。
　　丰富的氧气被流速惊人的血液运至全身上下，不仅仅是大脑，甚至全身肌肉也在这样的加持下极限活跃了起来。
　　回归到外界表象。
　　依然身处饕餮包围中的莫歌全身肌肉陡然一绷，一身大型板甲都被隐隐撑大了一圈。
　　他的眼球因为充血而变得通红，肩甲处呼吸孔和依然在起着作用的鼻孔中喷出的灼热废气，更是在空形成一道道袅袅白烟。
　　这才是真正的超频状态，不仅仅只是大脑，就连身体也进入了极限兴奋的状态。
　　而莫歌长期以来全面强化自身的细致工作，在此时就显露出了重要的作用。
　　在极限代谢的过程中，他的身体从内到外，甚至每个细胞都能很快适应了这样的变化。
　　比如许久之前获得的那个控制自身热辐射的能力，这个深入到细胞代谢本质的能力之前一直没有起到太大作用，毕竟莫歌也很少去到什么气候严酷的地方。
　　然而在如今这种超频状态下，莫歌的体温本应超乎寻常的升高，甚至就像疾驰的猎豹那样，坚持不了多久就不得不因为体温过高而停下脚步。
　　但是有了体温调节特性，在这种直达细胞深处的梦幻级能力作用下，莫歌就能很好的控制住体温，维持正常的生理活动。
　　当然了，高效的呼吸方式也同样在身体降温方面功不可没。
　　然后，在几个呼吸间就给自己套上了“天神下凡”buff的莫歌，毫不停留的继续发动了冲击。
　　莫歌的片刻停顿引起了兽王的关注，虽然不清楚对手的确切变化，但是那种危险至极的本能感应，却令兽王越发谨慎。
　　而对于兽兵们来说，一切并没有任何变化，反正就是冲锋而已。
　　有没有效果、会不会因此死亡，根本不在它们的考虑之内。
　　于是战斗继续，只是其场面还是很快显现出不同。
　　从表面上来看，正处于爆发状态的莫歌应该越发横冲直撞、狂暴凶猛。
　　然而实际上，这个发生在怪兽与怪兽之间的局部战场，却完全是另外一种状态。
　　莫歌的肉体力量确实隐隐变得更加恐怖，速度更是明显提升了一大截，然而整个战斗场面却反而陷入了一种诡异的状态。
　　兽兵嘶吼的尖叫和疯狂的攻势未变，但是每当它们靠近莫歌的时候，却总会在眨眼间沉寂下来，掉落尘埃。
　　它们的生命已然被收割。
　　原本血肉断肢横飞的情况越来越少见，只要稍微扫视一圈，旁观者就能轻易发现不同。
　　那些掉落在地上失去生命的兽兵，往往都是腋下之眼被穿透，或者是胸腔要害处被刺出了一个窟窿，甚至有些尸体表面完全看不出什么伤口，但是实际上它们体内的致命部位已然被震成了肉泥。
　　四肢，副肢，尾刃。
　　这些原本用来大开大合、狂劈猛砸的强力武器，此时却奇异的展现出一种如同行云流水般的效果。
　　看似声势大减，但是实际效率却截然相反。
　　原本狂暴的力量被莫歌更加细致的使用了起来，力量消耗更少，杀敌效率更高。
　　那些渐渐从远处赶来的兽兵，本应给莫歌带来越来越重的压力，直至再也无法前行。
　　然而当莫歌的状态出现了改变，那一堆堆由凶兽血肉之躯组成的堡垒就犹如松软沙土的累积一般，在看似“轻柔”的微风细雨中快速坍塌、分崩离析。
　　莫歌推进的速度陡然大增。
　　兽兵们或许依然舍生忘死，但是身为饕餮一族的王者，兽王却拥有着更高的智慧。
　　那到底是什么怪兽？
　　从哪里来的？
　　目的是什么？
　　或许此时兽王心中所想的正是这些没有结果的疑问吧。
　　一切都是未知。
　　唯一能够肯定的就是，不远处的那头怪兽正是饕餮一族的大敌。
　　其危险程度不容小觑。
　　或许是生性谨慎，兽王仍旧选择退避，然后控制着更多的兽兵参与拦截。
　　这甚至让那些正在攻城的兽兵都受到了影响，显得有些后续无力起来。
　　这种情况大概只能等到后续更多的兽兵赶到，或者是那头来历不明的怪兽被消灭才能改变了。

第173章 近在咫尺
　　杀戮继续。
　　尽管莫歌的杀伤效率在短时间内提升了老大一截，然而以饕餮兽兵的基础数量级别，只要给它们足够的时间，完成合拢不成问题。
　　这是争分夺秒的时刻。
　　兽王仍在远离，与莫歌的推进速度差距不大，这对两者来说可都不是什么舒服的事情。
　　可惜，兽王、特别是那些体态笨重的护卫速度实在有限得很，即便是有兽王一路控制着兽兵让开了道路，却依然没能远离莫歌这个危险份子。
　　而对于莫歌来说，形势也颇为严峻，时间并非站在他这边的。
　　于是，才刚刚开始熟悉身体全面超频的他，也不再局限于使用肢体和肌肉的力量。
　　生物电击。
　　经过片刻休息，电击器官的疲劳度也恢复了一些，此时用出来的效果自然不错。
　　而在如今这个超频状态下，莫歌发现自己对于电击器官、电流、身外导体、攻击目标等方面的感知被大大加强了。
　　虽然他对于电气工程之类的知识也并不熟悉，最多就是知道一些常识而已，但是如今的状态却让他用另外一种方式对电击和电流产生了直观的认识。
　　或许不知道原理，但是应用却不成问题。
　　甚至于通过经验的积累，他同样可以将电击的效果发挥得越来越好。
　　这就是生物学习与机械研发的区别，至于哪一种的最终效果更好，那就不好说了。
　　只是对于眼下来说，电击效能的提升却也并非是一蹴而就，还需要更多的尝试和调整。
　　还好，只要能够暂时停滞、击毙靠近的兽兵也就足够了。
　　莫歌的冲锋速度再次加快。
　　与饕餮兽王之间的距离终于开始持续拉近。
　　快点，再快点！
　　兽王频频回头，看到的却是莫歌不断接近的身影。
　　它不断催促着护卫，却无论如何也没办法继续加快速度了。
　　而莫歌心里也十分着急，电击能力是有极限的，使用得越多越频繁，电击的威力就下降得越快。
　　前后左右、四面八方，兽兵依旧在不断聚集，而且这种影响几乎是不断呈倍数提升的。
　　假设一开始围在莫歌身边的第一层兽兵有八头，那么等到第二层围上来之后或许就要增加十几头，第三层赶到之后少说也有二三十头吧？
　　空间容不下？
　　不存在的，踩在同伴身上不就好了，刚好这就是它们的目的所在，通过无数血肉之躯压缩莫歌的活动空间。
　　所以说，能不能追上兽王，最为关键的就是冲锋的速度，只要速度够快，不仅是兽王来不及躲避，就连兽兵的调派围堵都会受到一定影响。
　　这个过程很艰难，不过莫歌却看到了希望。
　　透过还来不及形成血肉城墙的兽兵，他已经清楚看到兽王护卫那笨拙奔跑的样子。
　　胜利已然在望！
　　嗷——
　　兽王张开布满尖牙的巨口嘶吼了起来，也不知道它是否也能通过某些特定的叫声来进行指挥。
　　不过显然兽王并没有使用范围更广，却会存在一定接收延迟的远距离通讯方式。
　　它接受了之前的教训。
　　只可惜，兽兵的疯狂程度已然提到最高，即便是兽王再如何催促，也无法再给它们注入任何新的力量。
　　细胳膊细腿的，除了舍命冲撞和抱大腿什么的，难道还能做到别的什么？
　　也就是数量方面让莫歌在意罢了。
　　然而，也仅仅凭借着这个优势，饕餮兽兵就足以对莫歌造成致命威胁了。
　　仅剩五十米！
　　四十米！
　　三十！
　　以莫歌和兽王这样体型的生物来说，到了这样的距离，相距也就是几个身位的问题了。
　　说是近在咫尺也不为过。
　　几乎就在同一时刻，高密度的兽兵也终于形成了足够密集的包围圈，将莫歌团团围困在了血肉堡垒组成的绝地之中。
　　看到这一幕，兽王有些轻松。
　　——终于解决了这个难缠的对手。
　　更远处的兽兵还在不断赶来，只要顶住了这一刻，那么获得胜利的必然还是饕餮一族！
　　然而，正当兽王停下脚步，准备亲眼见证敌人灭亡的时候，一阵陌生的酥麻感却沿着地面瞬间袭来。
　　四肢的神经肌肉在刹那间脱离了掌控，兽王几乎要失去力量再也站立不住。
　　这就是那头怪兽的奇怪能力吗？
　　第一次亲身体验这种能力的兽王一下子就理解了兽兵为何会屡屡受挫。
　　就比如现在，原本扑腾叫嚣不已的大量兽兵瞬间进入了颤抖不休、无力行动的境地。
　　不过没关系，这种影响也只是暂时，只要……
　　四肢渐渐恢复控制的兽王刚想到这里，就眼睁睁看到那坚固似堤坝的兽兵防线突然开始震动、变形、爆开。
　　在大量蹦飞兽兵衬托下，一头体型巨大的黑色怪兽破开了束缚，带着浑身绿血重现世间。
　　此时的莫歌心潮澎湃。
　　就在刚刚那一刻，身处包围中的他不顾电击器官和身体的承受力，再度爆发了全力电击，这才获得了喘息之机。
　　然后，爆发出全身肌肉力量的合身一撞，终于让他突破了封锁。
　　此时，莫歌距离兽王已经不足十米，而已然停止移动的兽王就算是马上开始转身退避，也已经来不及启动了。
　　终于可以短兵相接了吗？
　　莫歌暴虐之口微微张开，如果能够读懂他的情绪的话，就会知道此时他兽脸之上的神色，应该称之为狞笑。
　　嗷！！！
　　兽王发出一声饱含震惊的嘶吼，而身边的兽王护卫们却无愧于它们的职责，在变故发生的一刹那间，就自然进入了状态。
　　铿铿锵锵的声音连成一片，这些兽王护卫的头冠展开的时候，甚至响起了密集的金属碰撞声，可见其坚硬程度是何等惊人。
　　兽王再度被护卫在圆心之内，似乎不管面对什么对手，它们都会尽忠职守，毫不动摇。
　　这些护卫的力量如何？防御能力到底多强？
　　莫歌心里有些好奇，却并不准备尝试。
　　已然到了这样的时刻，有什么手段也该全部用出来了。
　　于是，莫歌长长的尾刃甩动起来，却并不是用来强力突刺，而是从尾刃尖端猛然射出两道黄绿色之物。

第174章 突破
　　这是什么？
　　根本没有见识过这种手段的饕餮们内心是懵逼的。
　　然而组成了阵势的护卫虽然防御力惊人，却也同时陷入了行动不能的状态。
　　不管面对什么，它们都只会凭借头冠和厚脸皮来硬抗。
　　一直以来，它们的脸皮厚度从未被突破，再加上稳如磐石的身躯，就算是人类特制的铁刺投石机弹药，也不能对其造成伤害。
　　这也使得护卫们成为了兽王安全的最强保障。
　　只是，它们大概是没意识到，自己即将面对的是什么。
　　黄绿色的液体被莫歌刻意甩成一道弧线，覆盖了正对他的那几头护卫。
　　护卫不为所动，直到液体糊了它们一脸。
　　然后，向来一派八风不动样子的护卫再也维持不住姿态。
　　惨叫声与腐蚀声响成了一片，白烟升腾间，看似坚凝不动的护卫兽群再也维持不住队形，瞬间崩溃了一角。
　　坚逾金铁的头冠被腐蚀掉落，可比城墙的脸皮被轻易蚀穿。
　　那些被异形强酸波及的护卫完全无法顾及什么护卫兽王的使命了，它们的整个神经系统都被消骨蚀肉的痛苦所主宰，反应却各有不同。
　　有的哀嚎倒地，浑身无力的蜷缩扭动；有的狂甩起脑袋，试图甩掉那些带来痛苦的恶毒之物；更有的直接陷入了疯狂，开始横冲直撞起来。
　　就连那些没有遭受强酸侵袭的护卫也瞬间骚乱，它们有些是受到了疯狂同伴的冲击，剩下的部分也对片刻之前的变故心惊不已。
　　而对于这个结果最为震惊的，非兽王莫属。
　　毕竟智慧比起护卫们高得多，因此兽王也更加清楚护卫们防御力的恐怖，然而也正是因为如此，护卫在一瞬间就崩溃开来的结果也更加令其无法接受。
　　嗷！！！！
　　兽王拼命嘶吼了起来。
　　这时候它才突然意识到，自己之前一直与莫歌保持距离，绝不与之进行短兵交战是多么正确的选择。
　　然而，如今那头恐怖的怪兽马上就要冲到它的面前了呀！
　　还好，除了辐射范围广泛，发送和接收命令却需要一定准备的命令方式，兽王的吼声同样能够指挥任何饕餮。
　　并且，兽王的命令对于饕餮一族来说，就是至高无上的法则，是绝不会被违背的存在。
　　当然了，除非出现什么不可抗力因素，就比如眼前怪兽的那种恶毒攻击。
　　银黑怪兽即将冲入护卫圈，高高扬起的尾巴似乎再次做好了攻击的准备！
　　兽王目眦欲裂，第一次感受到了命不久矣的可怕危机。
　　还好，自己的命令仍然有效，没有直接承受攻击的护卫们听到兽王命令后瞬间行动了起来，替换掉了那些已然失去荣耀的同伴。
　　这一整个过程实在太快，快到莫歌都来不及再次充满尾刃之内的异形强酸。
　　于是当面前再度堵上几头饕餮护卫的时候，莫歌毫不犹豫的合身撞了过去。
　　兽王和护卫的反应速度有些超出了他的预期，不过莫歌无所畏惧。
　　轰！！
　　沉重洪亮的碰撞根本不像是两种生物相互接触的声音。
　　挡在莫歌前面的两头护卫在地上犁出了几道深深的土沟，后退了老长一段距离，而莫歌也被反作用力震得定在了原地。
　　真的好硬！
　　这次接触给莫歌的印象足够深刻，不过只是稍微一晃神的功夫，他那两根高高扬起的副肢就沿着撞出的空挡全力突刺了进去。
　　噗呲！
　　沉闷的入肉声响起，两头处于头晕眼花状态的护卫被瞬间刺穿了眼睛，整个后脑勺爆开了一蓬绿色的血雾。
　　紧随其后的莫歌终于冲入了护卫圈，还不等被瞬杀的两头护卫软倒在地，双爪已然抓住了另外一头护卫的头冠边缘，力量爆发。
　　那头与莫歌体型相差仿佛的护卫完全承受不住如此狂暴的力量，瞬就间被抛飞了出去。
　　顺势拔出副肢，两只被爆头的护卫已然没有了生命的迹象，与普通兽兵不同，这些体型巨大的兽王护卫眼球是长在头颅之上的，现在看来，其大脑应该也不例外。
　　脑子里转着念头，反应力尤有富余的莫歌张开了暴虐之口，狠狠咬在了另外一头护卫的脊背之上。
　　咔咔咔咔——
　　一连串的爆裂声响起，相比于头冠和脸皮的坚韧，兽王护卫的躯体显然就要脆弱上许多了。
　　虽然没能直接啃出一大块缺口，但是莫歌巨大的咬合力似乎已经咬断了那头护卫的脊梁，令它哀鸣倒地，再也无力站起。
　　只是眨眼功夫，两死两伤。
　　这些看似与莫歌体型相近，又特别擅长防御的凶兽，在莫歌真正近身爆发之后，却显得如此羸弱，几乎没有一合之敌。
　　这并不是它们真的弱，只是因为莫歌是真的强。
　　不管是从身体基础条件上，还是从技能的丰富程度上，甚至在神经反应能力上，这些凶兽都远不能与莫歌相比。
　　然而，取得了一定战果的莫歌并没有满足，因为在他的眼前，兽王的身影再度被遮掩了起来。
　　显然，兽王在一瞬间改变了兽王护卫的队形，不再是半球状的全面防御，而是让兽王护卫如同普通兽兵那样，在莫歌的正前方层层围堵了起来。
　　真是受够了！
　　莫歌简直恨死了不断被围殴的感觉，双爪再次捶地，电击释放。
　　即便是护卫们体型巨大，莫歌的电击器官也在超负荷使用中不堪重负，然而蔓延的电流还是停滞了一下它们的活动。
　　然后，疯狂的杀戮再度展开。
　　虽然比起屠杀那些小兵来说，对付这些护卫无疑要费力得多，但是从结果上来说，饕餮护卫们仍旧是每一分每一秒都在损伤着同伴。
　　当然了，这也跟护卫们自身的特点有关。
　　这些专长护卫的家伙攻击技能并不熟练，最多也就是勉强抬起巨大的前肢试图捶打莫歌而已。
　　而相对短小的后肢却难以支撑它们长时间使用这种方式反击，基本上就是锤一爪就得重新落地一次的样子。
　　虽然相对困难了一些，但是毕竟护卫的数量并不算多，只是勉强形成了几道防线的兽王护卫很快被莫歌突破。
　　然而，出现在莫歌眼前的，却是一个越跑越远的背影。
　　那头混蛋兽王，竟然抛弃了护卫，选择独自逃跑了！
　　看那速度，竟然比之前还要快得多！
　　或许之前只是被护卫拖慢了脚步？
　　莫歌很快有了猜测，却并不能解除此时的郁闷。
　　他毫不犹豫的追了上去。
　　看谁跑得过谁！
　　只不过，兽王即便是在逃跑之中，也并非孤身一兽。
　　无数兽兵仍旧不断汇聚而来，如同山崩，如同海啸，恐怖无比。
　　一如现在，莫歌和兽王之间，又已经不知道有多少兽兵阻拦在途中。
　　它们毫不在意自身的生死存亡。
　　可恶！
　　本哥拼着不要你那一身肉，也要杀了你！
　　莫歌内心狂吼着，对着还未超出射程的兽王甩出了尾刃中不久前才充满的所有强酸。

第175章 撤退
　　酸液激射。
　　从表面上看，这片黄绿色的液体看不出太多异样。
　　声势不显，速度也并非快到惊人。
　　然而回头看到这一幕的兽王却顿时吓得尖叫起来，脚步都跟着凌乱了节奏。
　　那张长着裸露尖牙的大脸上，双眼几乎要暴突出来。
　　还能躲得过去吗？
　　兽王急忙侧身躲避的同时，嘴里也尖叫不断，身边的兽兵瞬间接到了命令，纷纷改变自身原本的行动轨迹，试图跳跃起来。
　　它们甚至都不知道自己即将面对的什么，只是因为兽王命令，就毫不犹豫的展开行动。
　　这种临机应变能力就连莫歌都叹为观止，就在这么眨眼时间里，兽王就完成了对于兽兵的命令。
　　莫歌有时候都在怀疑，这些兽兵到底有没有自己的行动本能，还是所有的行为都由兽王来控制。
　　来得及吗？
　　不仅仅是兽王，莫歌也紧盯着继续跨越距离的那蓬酸液。
　　疯狂跳跃的兽兵，急忙躲避的兽王，还有疾驰的酸液，一切在莫歌眼中都成了慢镜头。
　　这正是酸液攻击的一个小小缺点，毕竟不是通过速度、力量亦或者是爆炸之类的方式来表现攻击力，酸液虽然接触敌人之后可以产生强大杀伤，但是只要遇到些许遮挡，就很可能无法突破。
　　或许一块泡沫塑料都足以挡住这种攻击。
　　不管在莫歌眼中有多慢，整个过程实际上发生得极快。
　　结果没有完全达到莫歌的预期，却也并非兽王所期盼的那样。
　　酸液在飞驰的过程中难免出现了扩散，其中一部分被几头跳跃而起的兽兵承受，还有另外一部分由于兽王的躲避而落空，而剩下最后不到四分之一，则正正溅落在兽王的后腿之上。
　　嘶呀！！
　　尖锐的惨叫声响起。
　　除了那些无人关注的兽兵，被一部分酸液波及的兽王整个后半边身躯都被腐蚀的白烟所覆盖。
　　不论兽王是否真的具备高级智力，在这样的痛苦面前都是一样的，除了哀嚎和惨叫之外，它再也无法做出任何反应。
　　兽王的惨叫让附近的大多数饕餮陷入了一片混乱的状态。
　　而那些身处于莫歌和兽王之间的兽兵，还在奋不顾身的跳跃不休，即便是接连不断的互相冲撞在一起也毫不停歇。
　　这是兽王之前命令的残余效果？是兽王来不及下达其他命令导致的结果？
　　莫歌心中猜测着，然后毫不犹豫的趁着这片混乱继续展开冲锋。
　　兽王应该还没死。
　　处于混乱状态的兽兵无法有效阻拦莫歌，却刚好遮挡了他的视线，这让莫歌心里没底。
　　只要一刻没有确定兽王的状态，他就一刻不能安心。
　　然而，就在莫歌突破封锁的过程中，他很快察觉到了变化。
　　原本混乱的兽兵正在迅速恢复“秩序”，它们不再胡乱的跳跃，而是主动向着莫歌冲撞，试图阻止他的行动。
　　这明显不是一直以来都显得没什么脑子的饕餮兽兵能够做到的事，很有可能是兽王指挥的结果。
　　这种大量兽兵协同作战的本事，正是兽王的拿手好戏。
　　兽王还在垂死挣扎？亦或者刚刚的那一下没能对他造成太大伤害？
　　莫歌心里惊疑不已，再度电击出手。
　　此时的电击已然威力有限，但是莫歌需要的也仅仅是那么一点点的迟滞效果而已。
　　然后，趁着那一瞬间，莫歌终于冲破了还来不及发挥兽群最强威力的一部分兽兵的阻扰，来到了之前酸液溅落的位置。
　　除了几头死状奇异的兽兵尸体，还有地上一些仍旧在冒着白烟的坑洞之外，别无他物。
　　就连那些没脑子的兽兵们，似乎都在下意识的绕开了这个地方。
　　兽王呢？
　　莫歌抬头四顾，马上看到了一个奇特的景象。
　　在他的正前方，在那重重兽兵阻拦方向，有一个怪异的“物体”正在快速移动着。
　　仔细分辨之下，那是大量兽兵张嘴咬住前方同伴的尾巴、头尾衔接组成一个不规则的平台在奔跑着，而在平台之上，兽王赫然趴伏在那里。
　　腐蚀的白烟依然在隐隐升腾着，兽王的身躯仍旧颤抖不已，甚至连身下的“移动平台”都时常受到波及似的传来一声惨叫，然后产生一点小小的波动。
　　但是这一切都被兽王承受了下来。
　　它不仅忍耐着身上惨烈伤势的痛苦，还继续通过各种手段控制着兽兵。
　　数量近乎无穷无尽的饕餮军团大部分开始撤退，少数围绕在兽王身边提供着移动力和必要的护卫，而靠近莫歌的那部分，则延续着疯狂扑击的行为。
　　这是阻截，也是进攻，反正绝不会让莫歌好过。
　　莫歌确实感受到了深深的恶意。
　　他仰天嘶吼着进入了疯狂杀戮的状态，然而量变引起质变的饕餮大军绝对是一个可怕的对手，渐渐陷入包围的莫歌不仅没能缩短与兽王之间的距离，反而是再度感受到了危险的来临。
　　就算是怪兽，在很多时候也不得不面对现实。
　　莫歌在实实在在的危机面前，终于慢慢恢复了冷静。
　　还是操之过急了。
　　为了一头兽王，为了之前在山谷底部的小小挫折，就将自己陷入危机实在不值当。
　　实际上，当发现遁地偷袭没能得手的第一时间，自己就应该选择撤退了。
　　大不了再慢慢寻找机会也就是了。
　　冷静下来的莫歌顿时改变了行动方式，不再试图继续往前方突破，而是开始且战且退。
　　他明显感觉到后方的压力要比继续向前推进要小得多，这大概是兽王已然无心恋战的直观体现。
　　果然，渐渐退出了包围圈的莫歌视野很快恢复，虽然无数兽兵的奔跑让山谷中一直处在尘土飞扬的状态之中，但是以莫歌的优势身高和强大的视力，还是能够清晰分辨此时形势。
　　漫山遍野的饕餮兽兵正在迅速撤退，而那些从莫歌身后经过部分兽兵，大多数嘴里还叼着一具具尸体。
　　那是同样属于饕餮的尸体。
　　这应该是从长城战线上撤退下来的那部分兽兵，罢战之后拖回己方尸体似乎是饕餮一族的习惯。
　　至于那些在战斗中被饕餮杀死的人类，或许大多已经进了兽兵的肚子。

第176章 合流
　　随着饕餮大军的撤退，莫歌渐渐的也少有出手了。
　　兽王既然已经逃了，再继续杀戮这些小兵就显得意义不大。
　　——其实最重要的原因还是，经过之前的高强度战斗，一直维持着全面超频状态的莫歌已然生出了许多疲惫感。
　　不论是精神上还是肉体上，长时间的全面超频似乎都不是一件轻松的事。
　　经过身边的兽兵身影渐渐稀疏，这场战斗也进入了尾声。
　　没有了战斗压力的莫歌则开始考虑起接下来如何行动的问题。
　　原本想要简单解决这个世界事务的莫歌，如今不得不考虑更加复杂的情况。
　　是就此放弃兽王以及钩吾山可能的秘密？或者等待人类与饕餮打生打死然后尝试渔翁得利？还是采取什么更加积极的方式？
　　莫歌就这么原地考虑了片刻，才最终做出了决定。
　　毕竟是难得自己听得懂话语的世界啊。
　　就当给彼此一个机会吧。
　　毕竟两者的目的算是一致的，而有着其他存在来吸引火力，自己的安全性也将大大增加。
　　倒是既然已经如此决定了，那么一点小小的善意应该会很有帮助。
　　考虑得当之后，莫歌也不再犹豫，毕竟再过一会饕餮都要跑光了啊。
　　在兽王的指挥下，饕餮即便是撤退也是井然有序，无边无际的兽兵一旦开始行动，竟然没有出现多少落后的个体。
　　从陆陆续续还有不少兽兵从莫歌身边经过，到现在已经几乎看不到目标了。
　　莫歌举头四望，总算是锁定了不多的几个方向，然后就是来回跑动的收割起来。
　　如果说这些兽兵个体平均每一头都需要十位以上的人类士兵才能勉强近战的话，那么对于莫歌来说，即便是千百头兽兵，他也丝毫不放在眼里。
　　这就是个体力量的绝对鸿沟。
　　当然了，对于人类来说，肉体力量毕竟只是一方面，工具和器械的力量才是赖以立身的最大资本。
　　几头被盯上的目标，见到莫歌向着它们冲锋的时候反应各不相同。
　　它们有的不自量力的疯狂反扑，有的视而不见的继续奔行，还有戒备不已狂吠威胁的，更有直接惊声尖叫着试图逃跑的。
　　似乎没有了兽王的精确指挥后，这些饕餮多少也表现出了个性化的反应。
　　不过无论它们作何应对，在莫歌看来都毫无区别。
　　反抗？一爪子拍倒。
　　对峙？一尾巴扫倒。
　　逃跑？追上之后一脚踹翻。
　　莫歌并没有下死手，兽兵的生命力又是出奇的顽强，在没有特地伤害兽兵要害的情况下，几头被莫歌盯上的兽兵并无当场死亡的例子。
　　至于是内脏破裂还是骨断筋折，那就不好说了。
　　数量超出了需求，莫歌还有空闲挑挑拣拣了一番，选择那些内伤不重的个体，掰断了四肢之后备用。
　　其他用不上的个体，则直接扔进嘴里嚼巴了起来。
　　在不太讲究下口位置的情况下，莫歌几口就能啃掉一头饕餮兽兵，连吃了几头之后，感觉差不多吃饱的莫歌这才带着剩下的收获走向了目的地。
　　双爪各自提着一头，尾刃上还卷着一头。
　　三头基本上只是断了四肢的饕餮不至于那么快丧命，但是落在莫歌的掌握中，它们除了扭动身躯不停哀嚎之外，就再也做不到任何事了。
　　然后莫歌就这么带着小小的“伴手礼”，走向了长城所在的方向。
　　他准备和长城守军合作一番，联手对付共同的敌人。
　　莫歌记得这些守军的名称似乎是叫无影禁军，虽然从个体力量来说可以忽略不计，但是守城器械和反击武器方面还是有可取之处，数量上应该也颇为可观。
　　用来分散火力，合作杀敌，还有提供自己的休憩之地是应该是足够了。
　　而自己的价值就在于绝对优势的个体力量，这方面正是人类军队所欠缺的。
　　之所以如此决定，除了那种熟悉的文化因素之外，更多的还是莫歌从实际角度出发，谨慎考虑的结果。
　　已经连续两次与饕餮兽王失之交臂了，虽然这一次也算是稍有成果，但是毕竟离自己的期望还有很大差距。
　　事不过三，当自己第三次出手的时候，一定要做好万全的准备，一口气收割掉那头讨厌的兽王。
　　本哥就是这么固执，吃亏不还手，完全不在考虑范围之内。
　　至于是谁先招惹谁，这根本不重要好吧！
　　话说回来，由于自己的出现，驻守在长城之上的那只军队是否会在之前的那一战中少死些人呢？
　　……
　　城墙上的守军，早已是震惊的不能自已。
　　对于大多数守军来说，他们从小都是听着饕餮的故事长大，也从各种文字和图像记载中对饕餮的模样和特点有着一个基础的认知。
　　但是，所谓纸上得来终觉浅，这句俗语用在此处也颇为贴切。
　　尽管那些记载已经极尽夸张之能，但是在没有真正面对饕餮之前，不知道有多少人心中还是带着点侥幸心理。
　　还有一些，则对于己方的强力机关武器过于信任推崇。
　　就算是最谨慎的那部分，已经在心里做出了最坏的打算，但是当饕餮出现的时候，他们才知道，在真正面对饕餮大军的时候，任何心里建设都仍嫌不足。
　　那是真正的漫山遍野，山呼海啸。
　　幸亏，无影禁军的将士们大多是代代传承，亦或者是收容孤儿从小培养，特别是如今这真正需要面对饕餮大军的一代，从小的训练更是严苛到了极点。
　　这其中参加过上一次饕餮袭城的邵殿帅功不可没，正是在他的领导下，无影禁军已经达到了巅峰状态。
　　在这样的事先准备之下，无影禁军才能够在饕餮一族的浩大军势中保持镇定，并且奋力反击。
　　然而，当真正的战斗展开之后，将士们才更加理解了饕餮一族的可怕。
　　当那些单个个体也比起狮虎还要强大得多的凶兽组成了铺天盖地的军队之后，其威势之恐怖，近乎不可阻挡。
　　华夏最为得意的战争武器，巨型投石机的火焰弹药可以轰炸它们，强弓劲弩可以射杀它们，奋不顾身扑下城墙的鹤军将士可以击杀、牵制它们。
　　然而这一切都显得太过薄弱，饕餮兽兵在层层阻拦之下，最终也没用多少时间就开始出现在城头。
　　然后，一直以来给其他三军英勇无畏印象的熊军和鹿军上前近战，却片刻间损失惨重。
　　每一头爬上城墙的饕餮，大多需要无影禁军付出数位士兵的生命，才能最终解决。
　　如果兽兵大批量的跃上城头呢？其结果简直不堪设想。
　　但是这就是人类与饕餮战争的常态，纵观历史，又有哪一次饕餮轮回中，先人不是以付出无数人命为代价，才最终死死顶住了饕餮的肆虐。
　　然而，这一次的饕餮战役，从一开始就出现了意外。
　　先是饕餮的出现比历史中的规律提早了整整九天。
　　这也就算了，毕竟相比于六十年的间隔，九天的误差基本可以忽略不计。
　　而第二个意外，则堪称是千年未有之大变局！
　　军势骇人，疯狂嚣张到不可一世的饕餮一族，竟然被另外一种怪物杀得死伤无数，血流成河。
　　最后更是连兽王都似乎受到了严重的伤势，不得不带着全部军队选择撤退。
　　而更为重要的是，造成这一结果的怪兽，竟然仅仅只是孤身一兽！

第177章 可怕的生物
　　饕餮来时如同山洪暴发、泥石流倾泻，退时也如海浪倒卷、片刻间风平浪静。
　　无影禁军对于这个结果除了庆幸不已之外，并无任何进一步的奢望。
　　能够撑过饕餮的这一轮攻势就已经让全体将士精疲力竭了，近战能力处于绝对劣势的禁军，就算是在饕餮退缩的时刻，出城近战也绝不是什么好选择。
　　单体战斗力弱于饕餮兽兵好几倍，军队数量上更是比饕餮大军还要少不知道多少倍，这种战斗根本没法打。
　　而且从另外一方面来说，无影禁军此时最该做的也是平复心中的波动，吸取这第一战的经验教训。
　　训练毕竟只是训练而已，在没有经历过与饕餮的真正战斗之前，不管这只军队是如何精心打造也只能称之为新兵而已。
　　远程攻击或许除了未能达到最佳效果之外还一时间看不出什么致命问题，但是当饕餮开始陆续爬上城墙的时候，一路上造成的混乱却是非常可怕的。
　　不论是近战部队，亦或者是在这一战中斩获了一定成果的远程部队，都需要好好反思。
　　当然也要总结成功的经验，享受首战胜利的成果。
　　然而，此时此刻，无影禁军的全体将士们完全顾不上那些复杂的想法，他们在这一刻的关注的重点是无比一致的。
　　在条件允许的情况下，大多数将士全都围在墙头，瞪大眼睛看着那头缓步靠近的怪兽。
　　而那些实在挤不上前排的将士，以及在长城内部负责重型机关的虎军兵将们，也在口口相传的讨论着关于那头突然冒出怪兽的一切。
　　毕竟莫歌最初出现在战场的时候，距离长城的直线距离也就千米左右。
　　如果说一开始莫歌这个“小墨点”的存在还不至于引起无影禁军的立即关注，那么当莫歌开始行动起来，先是对饕餮大军造成局部影响，又很快将这种影响扩大到整个战场范围的时候，身处城墙上的无影禁军就完全不可能忽视了。
　　或许凭借人类的肉眼，在这样的距离下已经分辨不清突然出现在战场中的那个神秘生物的细节，但是那明显超出普通饕餮的体型，以及区别巨大的银黑色体色还是足以辨识的。
　　在短短的时间里，整个战场的中心就从长城脚下转移到了神秘生物所在的地方，并且造成的影响越来越大。
　　无数饕餮兽兵都在往那里集中，由于越靠近中点的空间就越有限，疯狂躁动的饕餮们大多是不断踩着同伴的躯体在前进着。
　　那种将铺天盖地的力量不断汇聚到一处的情景，让仍然处于饕餮猛攻中的长城守军都纷纷侧目，不由自主的生出一种毛骨悚然的战栗感。
　　如果身处那个漩涡的核心，该是何等可怕的一种体验？
　　然而，那个不知详情的战场不仅没有在这样的倾世之力下很快平复，甚至到了后来，连无影禁军脚下的长城战线都开始受到巨大影响。
　　饕餮军队的后续支援近乎枯竭，使得长城守军渐渐占据了上风，而到了最后，整个饕餮军队更是突然崩溃，进入了全面撤退的境地。
　　也只有站在城楼最高处，视野最好的一部分人才能勉强分辨出不久前发生的情况。
　　那头不知名生物的目标应该是饕餮兽王，在突然出现并且展开袭击的情况下，兽王为了自身的安全不得不调派大军进行围剿。
　　然而接下来不仅没能成功平复骚乱，甚至发展到了最后，兽王不得不抛弃那群体型庞大的护卫，在受到了未知伤势之后狼狈逃窜。
　　饕餮最终撤退，第一次长城守卫战也宣告胜利。
　　只是无影禁军除了胜利的喜悦之外，更多还是被之前的那场变故以及那个依然停留在战场之上的身影吸引了心神。
　　那个生物并未随着饕餮的撤退而离去，反而是趁机四处跑动，轻易扑杀了几头落后的兽兵。
　　那些每一头都足以在城墙上造成一片混乱的兽兵，此时完全就是被轻易秒杀的命。
　　然后，更加令人心惊的一幕出现。
　　那个生物将几头饕餮集中在一起，挑拣一番之后，似乎开始了进食。
　　是的，那是一头以饕餮为食的怪兽！
　　这似乎也很正常，饕餮食人，而比饕餮更强的怪兽则吃饕餮，似乎没有什么不妥。
　　只是无影禁军上下毕竟从小听着饕餮的故事长大，又亲身体验过饕餮的可怕，对于这一幕就在所难免的有些接受不能。
　　然后，当怪兽提着几头仅剩的饕餮，开始向着长城靠近的时候，无影禁军顿时出现了巨大的骚动。
　　那可是杀败饕餮大军，以饕餮为食的可怕怪兽，简直比饕餮还要恐怖得多！
　　那是什么生物？
　　他的目的是什么？
　　会不会对长城、对无影禁军、对天下黎民百姓不利？
　　每一名无影禁军都是充满荣誉感的战士，在长时间的精心培养中，他们建立了保家卫国的崇高使命感，对于不明来意的怪兽靠近，他们除了担心自己之外，更多的还是担心这样的怪兽是否会对身后的家国天下造成破坏。
　　如果怪兽真的与人类为敌，那必将会是一场生灵涂炭的灾难。
　　怪兽或许没有饕餮一族的庞大数量，但是过分强大的个体力量或许会让人类更加难以抵御。
　　更别说是消灭了。
　　如何是好？
　　不知道有多少将士下意识的举起了手中的弓弩，长城内部的大型机关更是陆续开始做出准备。
　　人类下意识的想要将未知的危险消灭在萌芽状态。
　　但是隐隐的又有一种认同让禁军上下未能马上出手。
　　毕竟饕餮一族正是被那头怪兽打败的啊。
　　如果不是怪兽的出现，或许无影禁军上下还要多牺牲无数人，才能最终顶住饕餮的第一波攻势。
　　又或许，他们连第一波都顶不住？
　　“邵殿帅有令，全体将士未接到命令之前，不得私自发动攻击！”
　　大量传令兵的高声呼喊在长城内外彻响，阻止了所有人的行动。
　　也让无数人心中狠狠地松了一口气。

第178章 上墙
　　莫歌慢慢靠近了长城脚下。
　　他走得不算快，但是毕竟距离也没有多远，以他的跨步距离实在花不了多少时间。
　　一路上，他也一直在戒备着人类的反应，毕竟这长城守军可不是其它身处冷兵器时代的普通军队。
　　黑科技武器装备貌似挺丰富的。
　　虽然自信即便是受到了袭击也完全来得及避开那些危险度比较高的部分，不过莫歌可没有受虐的喜好。
　　如果无影禁军选择发动攻击，那么所谓合作的事情就此作罢也就是了。
　　还好，无影禁军并没有做出那样的决断。
　　其实在一切未知的情况下，这对于无影禁军倒也很难说是否是一个正确的选择。
　　只能说双方的运气都还不错吧。
　　而越是靠近长城，莫歌也越发惊叹于长城的壮观。
　　横卧于群山之间，防御异族于塞外。
　　有些可惜的是，上辈子身为南方人的莫歌并没有亲眼见识过长城。
　　倒是在这个诸天世界里，他才有机会目睹这个人类史上堪称伟大的建筑。
　　甚至于此时出现在莫歌眼前的这段长城，比起上辈子的类似建筑还要雄伟得多。
　　不管是高度亦或者是规模，都超过许多倍。
　　况且莫歌还知道，在这道长城之内还隐藏着无数机关，从上到下分层布置，犹如钟表一般复杂严密。
　　而其中的一部分，比如那些在抗击饕餮的时候发挥巨大作用的巨型投石器，即便是莫歌也心有顾忌。
　　其实在面对这样的人类雄关时，饕餮最应该做的就是一鼓而下。
　　毕竟那些兽兵貌似也没有什么智慧可言，在兽王的指挥下，理应可以不计伤亡的猛攻不止。
　　即便是人类顶得住一小段时间，又哪里撑得住饕餮兽兵不眠不休、夜以继日的疯狂冲击。
　　相比于人类还需要休息、器械也会出现损坏需要修缮的情况，拥有绝对数量优势并且悍不畏死的兽兵无疑拥有更强的耐受力。
　　在同样丝毫没有休息机会的情况下，饕餮的损失比起人类来说应该更有优势。
　　反而是撤退之后获得休息机会的人类将比初见时更加强大。
　　毕竟经历过一场战斗之后，这些人类士兵就会褪去大部分青涩，可以称之为老兵了。
　　饕餮兽王是否拥有判断这个形势的智慧？莫歌不得而知。
　　在原本的剧情中饕餮选择浅尝辄止，或许真的是为了声东击西，进行挖掘隧道的行动吧。
　　不过如今有了莫歌参与到这一战之中，饕餮那就是真正的溃败了。
　　暂且放下了思绪，莫歌抬头看向城头上探头探脑的那些兵将们。
　　他们大多脸上带着烟熏乌黑的痕迹，神色中则饱含着好奇和恐惧的色彩。
　　那是一头强大到可怕的狰狞怪兽！
　　虽然外表看起来很陌生，但是单是看着莫歌那一身犹如钢铁重甲一般的甲壳，庞大的体型，反射着寒光的刺刃和棱角，还有那三头挣扎不休却丝毫无法逃离的饕餮。
　　所有这一切无不给无影禁军将士们造成了巨大的冲击。
　　这还只是冰山一角而已，在不久前的那场战斗中，在孤身一兽就逼得饕餮大军狼狈撤退的时候，其战斗的威势又是何等可怕？
　　恨不能参与其中！
　　怪兽的目光与他们交汇着。
　　与人类将士们的心情激荡不同，莫歌心里反而没有太大波动。
　　只是看起来外貌有些熟悉而已，更何况自己如今的身份也早已彻底改变。
　　然后，莫歌单手甩了甩仍旧吱吱乱叫的兽兵，示意了一下。
　　或许人类并不能瞬间明白他的意思，不过莫歌也并没有等太久，而是臂膀狠狠一甩，将其中一只饕餮向上抛飞了出去。
　　城头上的兵将们纷纷惊呼起来，以饕餮兽兵那堪比公牛的体重，竟然生生在怪兽的狂暴力量下被抛飞到超过长城的高度。
　　然后在将士们纷纷退避露出的空挡中，兽兵重重落地，发出一连串尖锐的惨叫。
　　将士们如同本能般组成队形严阵以待，不过心中并没有太过紧张，因为他们在刚才之前就已经看出，这些被怪兽抓在爪子里的怪兽，四肢早已折成了各种怪异的角度。
　　莫歌继续将剩下的两头饕餮抛上长城。
　　果不其然，那些落在城头的饕餮除了嘶吼扭动之外，也做不了别的什么了。
　　然而即便到了如此境地，那些饕餮也仍旧挪动着身躯，长满尖牙的大嘴不断开合试图噬咬身边一切的行为，也让看到这一幕的人类隐隐发寒。
　　何等疯狂，何等凶残！
　　“邵殿帅到！！！”
　　一声声呼喝让密集成群的将士们下意识的往两边退去，露出了一条通道。
　　然后一个身着黑甲的战场老将踏步前行，王军师、林将军、陈将军等人也随同而来。
　　“这就是从底下扔上来的饕餮？”邵殿帅沉声问道，看着扭动不休的疯狂兽兵，目光坚凝不动。
　　“回殿帅，正是如此！”一个小将上前一步抱拳道。
　　“唔。”邵殿帅应了一声，之后便沉默了下来，也不知道在考虑着什么。
　　片刻后，他才又开口询问站在身边唯一没有身穿盔甲的那位：“王军师，你认为呢？”
　　“属下也是难解，那…那异兽还在城墙之下吗？”王军师先是回了一句，又转而问道。
　　“正是，异兽……”
　　“不好了，他上来了！”
　　“什么？”
　　“怎么上来的！？”
　　还没等小将说完，一连串的惊呼就瞬间让这段城墙炸开了锅。
　　还是王军师反应快，当即高声喝道：“保护殿帅！”
　　“是！保护殿帅！”
　　几乎是本能的，大量无影禁军团团将黑甲将军护卫起来。
　　——顺便也远离了靠近女墙的位置。
　　然后，在不知道多少双眼睛的注视下，一只比起饕餮兽兵还要巨大、强壮许多倍的爪子抓上了墙头，专为这段长城特制的城砖在强大的力量下显得如此脆弱，轻易被掏出了一个深深的坑洞。
　　然后，一个巨大狰狞的头颅越过了女墙，出现在人类眼前。
　　那是怎样的一头怪……异兽？
　　当异兽真正站上墙头的时候，人类才更加深刻的体会到其中的压迫感。
　　“小小”饕餮兽兵，在其面前真的只是小不点而已。
　　怪不得可以杀饕餮如宰鸡，百万饕餮中逼得兽王狼狈而逃。
　　不知道有多少人类士兵下意识的连连后退，甚至如果不是这样做的话，异兽的庞大身躯都要超出他们的视野极限了。
　　而身处军阵中的邵殿帅，以及其他军师、将军们，也同样跟随着军阵后退，并没有要表现自身英勇的样子。
　　他们又不是傻的。
　　还是退远一点比较安心。
　　没看那头高度可以顶到大殿屋脊的异兽，几乎都要整个儿占满了身处的那段长城吗？

第179章 礼遇
　　莫歌在扔完了手头的饕餮兽兵之后，特地稍等了一会才真正开始攀爬长城。
　　话说，还真没想到有朝一日自己会以这种方式“爬”长城呢。
　　坚硬的城砖在莫歌的巨力和利爪之下破碎，借着挖出的坑洞，莫歌没花多少时间就上了城头。
　　然后入眼的，是一大片密密麻麻紧挨在一起的人类士兵。
　　他们到底是在保护处于人群中间那些明显地位不同的将领，还是面对危险存在时的下意识抱团取暖？
　　或者两个因素皆有吧。
　　莫歌的目光很快从那些神色惊恐的最外围士兵身上移开，转而看向那些身处人群中心的人们。
　　以他如今的身高体型，即便是隔着一点距离看向那些衣着华丽的将领，也完全就是俯视的视角。
　　这让他突然有些感触，不管那几个人在这个世界的地位有多高，统领着多少人类的军队，从他这个视角看过去，也只不过是一些小不点而已。
　　最多也就是一些显眼一些的小不点，还多是因为衣着打扮的关系。
　　当然了，这种感慨也只持续了瞬间，在一群冷兵器时代的人类面前秀什么优越感并没有太大意义。
　　人类最为值得称道的，也绝不是那具肉体凡胎。
　　即便他们的个体力量对于莫歌来说已经可以忽略不计，但是凭借工具的力量，人类依然可以变得极为可怕。
　　莫歌四瞳微缩，连人类盔甲上的任何细节都逃不过他的眼神，隐隐有些熟悉的面容和装束让他瞬间就判断出，那就是无影禁军中地位最高的一群人了。
　　统帅、军师以及各路将军。
　　相比于大多数小兵来说，这些领导者确实有着可取之处。
　　至少从神态上来看，他们依然勉强维持着镇定，只有从紧咬的牙根和微微颤抖的眼角中才能一窥他们内心的不平静。
　　附近城头上的空气仿佛陷入了凝固似的，一时间鸦雀无声。
　　莫歌的视线就像是带着某种压力，让在场的人类大气都不敢稍喘。
　　然后，他缓缓抬起了爪子。
　　只是些许举动，却让人类一方瞬间骚动起来，他们纷纷调整脚步，抓紧手中的武器，似乎在做着战斗的准备。
　　不知道有多少人在这一刻爆出了满身的冷汗，一股寒意从脚底直冲天灵。
　　还好，莫歌并没有做出什么危险的举动，只是轻轻将那几头依然挣扎不休的饕餮往人类一方推了推。
　　——自从莫歌上了城墙之后，连连后退的人类就再也顾不上那几头饕餮了。
　　做完这个动作，莫歌就再次站定不动。
　　气氛似乎又凝固了些许。
　　“让开吧。”一道隐隐带着沙哑的声音从人群中传出。
　　“殿帅？”
　　“殿帅不可！！”
　　更多的声音响起，却并不能阻挡那位战场老将的决心。
　　于是这些身着各色战甲的人类将士终于在一片不知所措中让开了道路，让几位盔甲更为华丽的将领走出了人群。
　　他们站到了莫歌的面前。
　　“在下添为无影禁军统帅，请问阁下，这几头饕餮可是要送予我等？”邵殿帅狠狠吞了几口唾沫，这才向着莫歌艰难开口道。
　　这似乎显得有些傻气，对着一头大怪兽说话，人家能听得懂么？
　　不过这倒也不是毫无理由的，在华夏传统思维中，所谓异兽仙兽，那通常都是通人性懂人言的好么。
　　而且从莫歌之前的行为来说，也确实有着比较明显的智慧表现。
　　说到底，反正试试又不会怀孕！
　　艰难开口的话语一出，邵殿帅在稍稍松了一口气的同时，又开始紧张的等待着莫歌的回应。
　　但是从异兽的四颗眼珠子里，他实在分辨不出什么具体的情绪。
　　还好，异兽没有让他纠结太久，很快轻轻点了点脑袋。
　　这异兽确实懂人言！
　　这样的情况顿时让不知道多少人类下意识的生出了一种感觉：这头异兽阁下或许是站在他们一边的？
　　猜测显得有些武断，却正是人类的正常反应。
　　在面对不可抗拒力量的时候，人们总会下意识的将之拟人化，并且幻想可以通过某种方式与之取得联系。
　　甚至于试图得到某种庇护。
　　在场的人类心头陡然一松，整个城头上的氛围也一下子活跃了许多，一些胆子大些的都忍不住开始悄声议论起来。
　　还好，这一次他们的猜测也不算错。
　　莫歌在点头回应的同时，心里也有些感慨，总算是碰到一个自己听得懂语言的场景了。
　　不过他并没有打算与这些人类有太多的交流。
　　实际上，在来这个世界之前，如果有心的话他或许早就可以对自己的喉咙进行一点小小的改造，或者收集一些相关的素材了。
　　相信也花费不了太大功夫，他就可以自如的口吐人言了。
　　但是他并没有这样的打算。
　　这或许只是莫歌心中的一点小小倔强。
　　——既然已经做了怪兽，那就要有个怪兽的样子，认清自己的位置。
　　反正也不是没办法交流，能够听得懂他们的话语已经算是很方便了，之前不也都是这么过来的吗。
　　难道还想跟这些人类交个朋友什么的？
　　“太好了！这三头活着的饕餮，对于我们了解敌人可太有帮助了！”那个一看就是由大名鼎鼎的刘姓演员扮演的王军师忍不住激动道。
　　当然了，在这个世界上，他实实在在的就是王军师。
　　“感谢阁下相助，尤其是之前杀败兽王的一战，让我无影禁军上上下下不知道多少将士得存性命，在下铭感五内。”邵殿帅在同样高兴之余，还不忘向着莫歌长稽一礼。
　　相比于现在的收获，显然还是与异兽本身拉好关系更为重要。
　　而邵殿帅的行动也提醒了王军师，他急忙向着几位将军眼神暗示了一番，一同长稽一礼：“无影禁军上下，铭感五内！”
　　“无影禁军上下，铭感五内！”
　　在他们的带动下，城头上的将士们也齐齐行礼，呼喝声震天响起。
　　倒是颇为整齐划一，想必这就是古代军队的纪律体现了。
　　只是这文拽的，半文不白，也不知道宋朝的时候到底是不是这样说话的，甚至于口音也不见得就是现在听到的这样吧？

第180章 我们不一样
　　不过怎么说呢，这世界在莫歌看来也就是个架空世界，有什么与历史不符合的地方也正常得很。
　　电影中也根本没有明说这就是宋朝之类的，只是前世网上吃瓜群众自己根据一些细节做出的推测罢了。
　　莫歌虽然心里吐槽着，对于无影禁军的礼遇倒也暗爽不已。
　　毕竟只要是个智慧生物，都不会讨厌这样的待遇吧。
　　不过姿态还是要hold住的。
　　莫歌转头不再理会人类，貌似不在意的挥挥爪子，然后缓缓在城头上趴了下来。
　　除了确实懒得与人类有太多交流之外，也是为了趁机休息一下。
　　在之前的那场战斗中，莫歌不管是体力或者是精力可都消耗不小。
　　而另一方面，他也要好好考虑一下接下来该如何出手，怎样才能对兽王完成一击必杀。
　　莫歌的姿态已经表现的非常明显了，不说脑瓜子显然很好使的邵殿帅和王军师，即便是普通的小兵也不至于那么没有眼力价。
　　“阁下想必也累了，就在此好好歇息，我等先去处理些俗务，真是怠慢了。”虽然异兽的态度很明显，不过必要的客气还是需要的，邵殿帅做稽又是告罪，这才带着大部分将士离开。
　　当然了，留下其中一部分将士来侍奉（监视）异兽也是很有必要的。
　　至于所谓的俗务，当然是收拾战场、救护伤员、维护器械、还有研究饕餮之类的事了。
　　千头万绪，可有得他们忙的。
　　毕竟就算是出现了异兽这样的意外因素，无影禁军也不可能就此掉以轻心。
　　一方面，饕餮兽王应该还未被消灭，或许不久之后就会卷土重来。
　　另一方面，异兽的存在本身也是一个危险因素，毕竟谁也不能肯定异兽的真实想法。
　　如果哪一天饕餮之灾结束，甚至有朝一日饕餮被消灭在钩吾山下，异兽接下来又会做出什么样的行动？
　　这是谁也说不准的事。
　　“王军师。”等到离得远了，邵殿帅当即叫住了兴致勃勃想要押送着饕餮兽兵下去研究的王军师。
　　“属下在。”王军师连忙应道。
　　“那城上的异兽，你可有头绪？到底是何来头？”殿帅眉头紧皱，严肃问道。
　　“并无印象，待属下再去翻翻典籍，或许会有收获？”王军师不太肯定道。
　　“尽快处理。”邵殿帅肃然道。
　　“是！”王军师点头应下。
　　这才是成熟统帅该做出的决定。
　　仅仅是之前的一幕幕，虽然大体可以判断异兽与饕餮是敌对关系，却仍旧不能让人彻底放心。
　　……
　　无影禁军无愧于精锐军队，虽然战后工作细致复杂，但是在有效的统筹指挥下，一切有条不紊。
　　莫歌在休息之余，也有一眼没一眼的看着无影禁军的工作。
　　整个城头在之前的那场战斗中早已一片凌乱，弓箭和武器散落满地，到处都是人类的鲜红血迹和饕餮的绿色兽血。
　　鲜红的颜色明显比绿血的范围大得多。
　　打水刷地，整理器械，整个城头一片繁忙。
　　或许唯一的例外就是莫歌所身处的地方了。
　　以莫歌的体型，趴下来之后几乎占掉了整段城墙，只在身后留下了一条过道的样子。
　　其实还是可以通过的，只是大多数小兵可没有这样的胆子，他们宁愿从城墙内部的通道绕行，也不愿意太过靠近那头恐怖的异兽。
　　即便只是随便看了几眼，莫歌也能明显感受到这种氛围。
　　对于莫歌这样的存在，或许由于之前抗击饕餮的经历，人类会对其崇拜，会期待异兽可以与他们站在同一边。
　　但是那种从内心深处不断涌现的恐惧却是难以克制的。
　　因此，大多数将士都会下意识的远离莫歌，而被命令留下来随候身旁的那些士兵，虽然尽量做出一副目不斜视的样子，但是那时不时望过来的眼神，却让莫歌不太舒服。
　　他突然深刻感受到，人类与纳美人毕竟还是不同的。
　　即便是文化底蕴和莫歌的基础认知有着相似之处，又是神话传说异常丰富的架空华夏背景，这里的人类对于怪兽的存在也同样无法轻易接受。
　　与之不同的是，纳美人或许一开始也对莫歌的出现感到陌生，但是毕竟生存于潘多拉那样梦幻迷离的世界，本身又与各种动物伙伴生活在一起，自然对于异类的加入更为容易接受。
　　当然文化方面的因素也很重要，在纳美人的观念里，自身本来就只是潘多拉大自然的一份子，与其他动物并没有本质性的区别。
　　这是自认万物灵长的人类很难办到的。
　　最终，其它存在要么比人类地位更高，要么就是成为人类的附庸，大概是很难并列共存了。
　　甚至于那些在人类幻想中高于人类的存在，也不是每个人都会心悦诚服的跪拜，总有那么一些人会想要挑战看看。
　　这样的情况，到了莫歌前生生存的那个年代，就更为明显了。
　　认识到这样的不同，莫歌也越发没有兴趣与人类做出什么交流了，反正有利益的情况下可以合作，没有利益的情况下就分道扬镳，如此简单而已。
　　莫歌干脆闭起眼睛假寐，继续恢复精神和肉体的疲惫，不在关注城头上忙碌的身影。
　　又是不知道多久之后，一种特殊的气味让他睁开了眼睛。
　　那是几个身形彪悍的战士，一同费力的抬着一个木质架子，而在那架子上则摆放着一头烤制好的肥牛。
　　——那个带角的牛头让莫歌认出了它的身份。
　　这是用来招待自己的？
　　很显然是的。
　　莫歌一下子来了精神，抬起了上半身，眼神里都要放出光来。
　　这个突然的动作吓得那几个抬着烤肥牛的汉子差点腿软失手的将木架子落下。
　　这位异兽阁下张开足以直接吞下一个壮汉的大嘴，一副跃跃欲试的样子也太吓人了！
　　不过倒是也没想到，异兽阁下对于熟食也有兴趣呢。
　　其实在送上这头肥牛之前，他们就已经被上司耳提面命过，如果异兽阁下不习惯熟食的话，要马上进行更换，一定要让异兽阁下感到满意才行。
　　现在看来应该是没问题了。
　　莫歌看也不看那几个放下架子就急忙连连后退的士兵，而是将注意力集中于烤全牛之上。
　　看起来烤得焦香酥脆的大肥牛，一见就让他很有食欲。
　　就是闻起来气味有些奇怪。
　　抽了抽鼻子，莫歌有些好奇是不是这长城守军放了什么自己不认识的香料。
　　总不会是毒药吧？
　　不过就算是毒药，以自己的身体素质，吃一点也不至于出大问题才是。
　　莫歌这显然是吃货附身了，毕竟对他来说已经太久没有接触过大吃货帝国的熟食了。

第181章 暂时的平静
　　话说，这牛肉在古代貌似也不是那么容易就能吃得上的吧？毕竟耕牛对于农业来说是非常重要的助力，所以一般都要死牛、病牛、老牛才能拿来吃的。
　　或者这也是无影禁军表达尊敬、重视的一种表现？
　　不过那也只是莫歌前生历史中的情况，在如今这个架空背景下，到底是个什么情况又不一定了。
　　总之有得吃就好了。
　　莫歌抱着很大的期待，狠狠一口咬在那头烤得焦脆的肥牛之上。
　　近乎半条牛身就这么消失在暴虐之口中，满嘴流油。
　　然而，让莫歌十分失望的是，这看起来应该经过精心烤制的肥牛，真正吃在嘴里却并不觉得多么好吃。
　　大概也就是可以吃而已。
　　那种满嘴流油的感觉不仅没有让莫歌觉得满足，反而有些腻腻的不舒服，而那应该是经过了充分处理或者腌制的味道，在莫歌吃起来也觉得怪怪的。
　　期望越大，失望越大。
　　这与莫歌记忆中的那些味道相去甚远，几乎找不到任何相似的影子。
　　当然这其实也不难理解，人类所烹饪的食物，当然是符合人类口味的东西。
　　生物之所以会觉得某种东西好吃，很大程度上都是因为这些东西正是符合你身体所需要的，并且是能够符合你肠胃消化功能的东西。
　　甚至于人类发现香料并且将之加入到食物当中增添风味的发明，除了一部分香料本身确实对于人类的身体有益之外，说不定其中的很大一部分只是起到欺骗人类感官的作用而已。
　　所以如今成为怪兽之躯的莫歌，不再觉得人类的食物好吃也是一件很正常的事。
　　吞掉了口中还算能够入口的食物，莫歌就失去兴趣的重新趴了下来。
　　剩下的半边肥牛，还是留给有需要的人吧。
　　有些东西，还是让它停留在记忆里比较好。
　　异兽阁下的态度非常明显，几位抬上食物的士兵不可能不明白。
　　他们对视了一眼，有些诚惶诚恐的急忙上前告罪：“想必异兽大人吃不惯这等粗鄙之食？待我等重新准备可好？”
　　由于不知道莫歌的来历名称，因此无影禁军暂时只能以“异兽”来简单称呼莫歌。
　　听说王军师已经安排人手翻查典籍去了，也不知道会不会有什么收获。
　　莫歌无可无不可的点了点头，对于人家的客气倒也不会觉得反感。
　　于是，没过多少时间，几车新鲜肉类就被推上了城头，从这些肉食的部分特征上可以看出，里面应该包含了各类牲畜的不同部位。
　　从这点细节上来说，无影禁军也算是用心准备了。
　　莫歌同样很久没有吃过人类饲养的牲畜了，因此也没有客气，当即移动了一下身体，大快朵颐起来。
　　整车足够百号人吃饱的肉类，在几口间就全进了莫歌的肚子。
　　味道还不错。
　　相比于野外动物，这些人类饲养的牲畜明显会更加肥嫩一些，腥臊之气更少，并且经过放血除毛和开膛破肚之后也显得特别干净。
　　吃起来倒是颇有几分精致的感觉。
　　然后一车接着一车，由大群士兵们花费了老鼻子力气才推上来的巨量生肉，就这么轻易被消灭了个干净。
　　这等食量简直让禁军将士们心惊胆战，这要是吃起人来，还不得一口一个，十几个二十几个都不一定能填饱异兽的肚子啊？
　　莫歌倒是没有怎么理会士兵们的态度，填饱了肚子的他满意的揉了揉肚子，回到原位趴了下来。
　　这里正处于堵住山谷的长城中段位置，视野非常好，就当作这段时间的栖身之地了。
　　至于人类军队，除了在城头上戒备站岗的那些，以及在长城内部也有一定空间可以容身之外，更多的还是在长城背面的那些营帐和宫殿里居住。
　　此时天色刚开始擦黑，人类的灯火也点点亮起，在阳光即将消失的时候延续出小小的光明。
　　当然了，莫歌并没有去凑热闹的想法，还是城头这里比较舒服，天高地阔、活动自由。
　　只是对于人类的这种军旅生活，莫歌也有点小小的好奇，于是借着天边仅剩的光线回头观察着无影禁军的活动。
　　然而入眼之处最为显眼的却不是人类的活动，而是长城内外的明显差异。
　　一边是满地焦黑、坚石遍地的死亡之地，一边虽然也称不上郁郁葱葱，至少也遍布着漫山的荒草，如果将视线放得更远的话，越是远处的绿色也越发浓厚。
　　只是隔着一道长城，但是两边区别之巨大简直触目惊心。
　　也怪不得饕餮一次又一次的试图冲破长城，试图涌入那片广袤富饶的土地了。
　　话说，那些数量庞大的饕餮在山谷里到底是吃什么维持生存的？
　　当然这个问题其实可以暂且不去考虑，但是受到今日挫折的饕餮，在之后会如何行动却是一个很大的疑问。
　　总不会就这么虎头蛇尾吧？
　　它们到底什么时候会卷土重来？
　　等到兽王再次出现于眼前的时候，或许同样也是莫歌机会来临的时刻。
　　心里暗暗发着狠，感官敏锐的莫歌察觉到了一点动静。
　　在那城墙的阴影之中，有一个小小的生物正在窥视着他。
　　这其实并不稀奇，自从莫歌来到长城之上，时时刻刻都有人类往他身上投来或明或暗的目光。
　　即便是那些看似凝立不动的站岗士兵，也会时不时往这边偷看上一眼。
　　这种情况一开始确实让感官敏锐的莫歌不太适应，慢慢的倒也习惯了许多。
　　只是此时莫歌发现的这个动静似乎有些过于大胆了，否则也不至于引起他的注意。
　　稍微转过一点视线，越发浓重的夜色并不能阻挡莫歌的目光，虽然色彩已然有些分辨不清，他还是轻易认出那个慢慢靠近的身影是个女兵。
　　想必是鹤军的将士。
　　或者准确来说，那就是鹤军的统帅，似乎是姓林？
　　那位林将军虽然步伐不快，又显得有些小心翼翼的样子，但是无疑是在不断靠近着。
　　这是要干嘛？想要凑近了观察自己？还是想要尝试与自己交流？
　　莫歌很快闭上了眼睛，懒得理会那或许只是女孩的一点小小好奇心。
　　怪兽可没有什么怜香惜玉的想法。

第182章 再战
　　在那烛火通明的宫殿深处，邵殿帅也正和王军师讨论着关于异兽的话题。
　　他们同样对莫歌的存在充满好奇，当然其中更包含了许多戒惧的成分。
　　“还是没有查出线索吗？”邵殿帅问着那个在书架前不断翻阅着书册的身影。
　　“是，属下安排人手查阅了许久，没有任何收获。”王军师终于放弃了无谓的努力，将手中的书册放回了架子上，“以那头异兽的样子，所有典籍中都没有足够相似的描述。”
　　“那便算了，命人根据异兽的样子画出影像，与今天的第一份战报一同快马递至汴京吧。”邵殿帅决断道。
　　“是！”
　　“接下来还是专注于饕餮的研究，看看有没有什么可以利用的弱点。异兽想必与饕餮是敌对关系，此时选择与我军交好合作，送上的这份大礼可不能浪费了。”
　　“属下也是如此认为，至少暂时来说异兽应该会站在我军这边。从之前看到的情况来判断，如果陷入饕餮兽海的包围，即便是以异兽的可怕力量也会发生危险，这就是我军的价值所在。”
　　“应是如此。”邵殿帅点头认同，却又继续道：“不管如何，打铁还得自身硬，前人没有异兽相助也同样能够顶住饕餮侵袭，我们也不能例外。”
　　“是，属下明白。”王军师点头道：“我无影禁军代代相传，对付饕餮的手段不断发展，即便饕餮也在不断学习变化，相信也永远无法跨过长城半步。”
　　“正是如此！”邵殿帅坚定道，稍微考虑了一下，又问：“那两个异邦人呢？”
　　“一直在看押之中。”
　　“或许还有可利用之处，一旦查明实情，立即处死。”
　　“遵命！”
　　……
　　天光大亮。
　　平静的一夜就此过去。
　　这么长的时间也没有等到饕餮的任何动静，莫歌倒也没有太失望。
　　想必那兽王还在巢穴里舔舐伤口呢。
　　时间还有一些，再等两天看看再说。
　　印象当中饕餮每次出山肆虐，活跃的时间也就八天作用，如果兽王真的就这么放弃了这次六十年的轮回，那么莫歌估计也没有什么办法。
　　总不能孤身一兽再去尝试冲击钩吾山了。
　　如果饕餮真的龟缩不出，实在不行，该放弃也就放弃了。
　　此时城墙之上的将士们已经再次换岗，辛苦了大半夜，身着黑铠的熊军将士们开始轮换着吃饭休息。
　　如果饕餮一直不出现的话，无影禁军估计也就只会一直保持这样的戒备状态，其他将士们则会得到充分的休息，以保证在接下来的战斗中拥有足够的战斗力。
　　倒是印象中两个欧洲雇佣兵与鹤军的小小互动好像并没有发生，或许是时间还对不上吧。
　　莫歌不知道的是，由于他的出现，之前第一轮长城保卫战结束的时间比起原剧情要早得太多了。
　　这也就导致了两个异邦人根本没有发挥的机会，一直被死死看守在城头，战争结束之后很快被正式看押了起来。
　　估计等待他们的结局不会太美妙。
　　正当莫歌以为今天估计就要这样平静度过的时候，远方山谷间却陡然传来了饕餮的嘶鸣。
　　无数尖锐的叫声混合放大，响彻天地，令人忍不住全身发痒，牙酸不已。
　　有敌来犯！！
　　大量狼烟冲天而起，整个无影禁军上上下下就如同一台严密的机器一般运转了起来。
　　将士们从营地中蜂拥而出，迅速登上了城头。
　　熊军、鹿军分散于四处驻守，虎军则进入城墙内部操持机关，做好战前准备。
　　供鹤军、鹰军使用的大型战争器械缓缓从城墙内部升起，两军将士迅速各归其位。
　　等到饕餮大军再次来到长城附近的时候，人类军队也早已严阵以待。
　　然后，仍旧是攻击距离最远的投石机首先发动，上百颗火球划过弧线落入饕餮兽群，爆开的火光形成一道火焰之墙。
　　而饕餮兽兵则依然是无脑的冲锋，不管面对什么阻拦都是一波A过去。
　　仿佛是历史的重演，长城脚下那片在昨天刚刚沾染了无数鲜血，已然不只是焦黑颜色的大地，再度开始吞噬生命。
　　只是相比于昨日，经过守城第一战以及一夜休养的人类军队已然发生了蜕变。
　　大多数将士们虽然心中依然紧张甚至恐惧，但是紧抓着武器的双手却更加坚定，眼神中的狠意更是如同实质。
　　投石机，弓弩箭矢，飞索攻击，还有熊军敢死队结绳而下的搏命支援。
　　一切的目的就是阻止饕餮攀上长城。
　　而在那城墙半高之处，看似严丝合缝的墙面之上则是每隔一段距离就打开一道缝隙，从中伸出两片巨大的刀刃，不断交叉旋转起来。
　　凡是经过刀刃之间的饕餮兽兵，都会在沉重锋利的刀刃之间被轻易剪断成两截，就算是以饕餮的顽强生命力，在这样的伤害下也绝无幸免之理。
　　区别只在于是当场死亡，亦或者是落地之后流血挣扎一番才死而已。
　　但是这种机关是不可能覆盖整段城墙的，否则还没等饕餮攻城，长城自己就得崩塌了。
　　在机关覆盖不到的位置，以及那些运气好些在刀刃未合拢的时候就已经通过了阻拦的饕餮，自然还是需要用人命去填。
　　比起第一天的战争，此时的战况又要激烈上许多，每时每刻都有生命在消逝，每时每刻都有大量饕餮从城墙上掉落，当然也时不时就会有饕餮攀上城头，与人类展开近战。
　　实际上，攀上城头的饕餮数量正在迅速增多，负责近战的熊军和鹿军伤亡数量也不断攀升。
　　鏖战正酣。
　　同样身处战场的莫歌，也并不只是在看热闹而已。
　　早在饕餮大军刚刚出现的时候，他就一改懒散的样子，从城头上站了起来。
　　强大的视力不断扫视着整片山谷，他在寻找着自己的目标。
　　那些充斥视野的饕餮兽兵虽然令他心生忌惮，但是莫歌的注意力却并没有放在它们身上。
　　他在寻找着兽王的身影。
　　可惜，即便是那山谷的深处，视野的极限之地，也仍旧没有看到兽王的影子。
　　这次攻城只有饕餮兽兵参与？
　　莫歌不禁这样猜测。
　　兽王这是重伤未愈？还是吸取了昨天的教训？
　　不管原因到底如何，这对于饕餮一族来说似乎都是一个好办法。
　　而对于莫歌和无影禁军来说，这却是个极坏的消息。
　　只要兽王指挥饕餮的距离足够远，其实它自身是否靠近长城根本无关紧要。
　　只是如此一来，又要怎么找机会消灭它呢？
　　莫歌随意伸爪拍死靠近身边的兽兵，尾刃也到处扫荡着。
　　但是这完全只是下意识的攻击行为，实际上他只是在走神而已。
　　兽王到底在哪？

第183章 高台跳水
　　局势不断发展。
　　大型机关和弓弩箭矢依然在不断收割着饕餮的生命。
　　无影禁军六十年的积累就只为了这么几天，军事器械方面自然是储备丰富。
　　此时正是发挥作用的时候，鹰、虎两军当然是毫不吝啬的拼命将之倾泻出去。
　　甚至于鹤军的细锐长枪，鹿军、熊军的重型兵器，在长城之上也同样随处可见，即便是在战斗中掉落了兵器，也随时可以从附近的兵器架上得到补充。
　　唯一难以得到随时替换的，或许就只有士兵的生命了。
　　随着登城兽兵的数量越来越多，无影禁军的压力也越来越大，不仅仅是近战的鹿军和熊军，就连负责远攻的鹰军和飞索牵制的鹤军也开始不得不承受来自于背后的压力。
　　此时就体现出无影禁军方面的经验积累了，在那些供鹰军使用的床驽和鹤军使用的跳台等大型机关的后方，几乎都布置着厚重的铁链网兜，可以有效阻止饕餮的直接侵袭。
　　只是毕竟这些机关平台的数量也是有限的，为了保证箭雨的密集度，更多的鹰军将士还是直接站在城垛后方通过手中的长弓进行攻击。
　　当饕餮在城墙上发动侵袭的时候，这些鹤军将士几乎是毫无反抗之力的。
　　想要在饕餮靠近的丁点时间里及时反应过来，并且射中兽兵腋下之目的要害，可不是那么容易的。
　　而射中其他部位的箭矢，则通常都会被饕餮直接忽视掉，即便是身上倒插着复数的箭矢，疯狂的兽兵也依然能够活蹦乱跳。
　　每一头登城的兽兵，都不是无影禁军能够轻易拿下的。
　　如果说饕餮在攻城伊始是处于相对被动挨打的局面，那么随着战局的发展，两方在单位时间里伤亡损失的数量就开始迅速拉近了。
　　可以说，昨天的一战基本只是一场预演而已，无影禁军与饕餮的真正战斗，此时才刚刚开始
　　这才是六十年一轮回的饕餮战争的正常情况，如果没有别的意外情况，在这饕餮肆虐的八天时间里，无影禁军一方就是生生用无数人命前仆后继的牺牲来顶住这种不管是个体亦或者是数量都异常可怕的生物侵袭。
　　在过去的近两千年时间里，这样的情况已经发生过许多许多次。
　　人类唯一能做的，就是不断加厚加高长城，发明制造更多更强的武器装备，尽量在这种伤亡损失的交换中占据更优势的地位。
　　这场战斗已经持续了不短的时间。
　　莫歌等待许久，也依然没有看到兽王出现。
　　它今天大概是真的不会来了。
　　有了这样的认知，莫歌才真正将目光从远处收回，转而看向长城内外。
　　在面向钩吾山的方向，无数饕餮正在尖叫着疯狂涌动，如同加快了镜头的绿色菌毯正在向着长城之上不断蔓延。
　　而人类则是通过投石机的轰炸、城墙上巨型刀刃的阻拦、箭矢的收割，以及人命的交换勉强维持着战线的稳定。
　　而在长城之后，也是一片繁忙。
　　大量伤员被带回后方，而更多的士兵则从营地之中开拨，不断补充到长城战线之中。
　　出发的人数永远比受伤之后回返的人数多出许多倍，至于其中的差额，大概都已经进了饕餮的肚子。
　　这比死无全尸还要惨烈得多，己方损失的人手，甚至会成为对方的食物，为饕餮提供活动的力量以及繁殖所需的营养。
　　面对如此可怕的敌人，也难怪在这个世界里华夏一族会拥有这堪称奇迹的雄伟长城，以及各种黑科技一般的武器装备了。
　　大到大型机关器械、连发床驽，小到一副盔甲、一把长枪甚至于一根箭矢，无影禁军所使用的装备似乎都远远超这个时代应有的水准。
　　别的不说，单是全身精致盔甲配备到任何兵种、所有小兵的装备程度，就已经非常可怕了。
　　而最为神奇的则是，华夏又是如何维持六十年一轮回的稳定传承，如果发生了朝代更迭，这无影禁军难道不会受到影响，失去稳定的后勤补给吗？
　　而这只精锐到极点，装备又异常豪华的军队，在六十年的“空闲期”如果被征召用于对内战争或者是对外战争，又会是一种什么样的场景？
　　当然，如果无影禁军如果真的离开了长城战线，不管他们有多么精锐，早晚也会在连绵不休的战争以及权力的倾轧中烟消云散。
　　总之，这真的是一个神奇的世界，其历史如何沿袭大概会是一个非常值得研究的课题。
　　不过怪兽对于人类的历史可不感兴趣，而且现在也不是思考这些问题的时候。
　　莫歌已经当了太久的旁观者。
　　除了那些不知死活的出现在他身边的饕餮被他顺手干掉之外，莫歌并没有主动出手。
　　然而即便只是如此，莫歌身边的这一小段长城也渐渐汇聚了不少下意识靠近过来的人类士兵。
　　不知道有多少双饱含着复杂情绪的眼睛正在盯着他。
　　是在期待他出手？亦或者是期待莫歌就这么原地保护着他们？
　　好吧，虽然兽王并没有出现，莫歌本身倒也不希望长城防线出现什么意外。
　　虽然现在看来还不至于，但是无影禁军少牺牲一些人手对他来说也是有利的。
　　当然了，如果说这是从理智的角度来考虑的话，眼前这种激烈异常的大型战争场面也从另外一个角度在催促着莫歌参与其中。
　　兽血沸腾，那是兽性的攻击本能！
　　昂！！！！
　　莫歌仰天长啸，咆哮的声浪让靠得太近的人类士兵瞬间东倒西歪，耳朵都要聋了。
　　算是小小的惩戒吧，被大群人类靠得这么近，莫歌其实也有点隐隐的不舒服。
　　留下一个自求多福的眼神之后，莫歌就此跳下了城头。
　　其实，此时最需要支援的应该正是城头战场，但是以莫歌的体型，却是很难在相对狭窄的城墙顶部活动自如。
　　——一旦他在城头上发动冲锋，一路之上不知道要撞飞多少小兵，毁坏多少机关设备。
　　所以最适合他发挥的还是长城脚下的战场。
　　此时，底下又正好有一大块“毯子”作为缓冲，莫歌内心几乎是欢呼一声，直接玩了一把高台跳水。
　　重达五吨，身形庞大的银黑色怪兽在重力的作用下自由落体，跨越二三十米的距离，砸落在灰绿色的兽海之上，溅起无数“水花”。
　　不知道有多少饕餮兽兵被直接砸成了肉泥，稍微波及到的部分，不是被冲击力抛飞，至少也是骨断筋折的下场。
　　仅仅只是这一下，就对这一小段的长城攻势产生了不小的影响。

第184章 杀个来回
　　与饕餮的惨烈下场不同，有着大量肉垫缓冲的莫歌完全没有任何不适。
　　于是，在血肉泥潭中站直了身躯的莫歌随意选择了一个方向，沿着城墙脚下展开了高效的屠杀。
　　巨大的脚掌狠狠踩踏，强健的双爪不停挥击，锋利尾刃疯狂劈砍，平常一直折叠于背部的副肢也伸展开来，犹如死神阴影的迅猛突刺不断发动，每一下都可以轻易穿透饕餮的整个身躯，甚至是将几头饕餮直接穿成一串。
　　莫歌暂时没有开启全面超频的状态，良好的感官和反应力也足以发挥攻击的大部分效率了，特别是在饕餮还没有对他展开围攻、活动空间非常充分的情况下。
　　或许是因为接收到的命令不同，那些仍旧在不断攀爬着长城的无数兽兵并没有因为莫歌的出现就第一时间舍命蜂拥而来，也只有在莫歌靠近的时候才会本能的试图攻击。
　　然而这种下意识的攻击行为对于莫歌来说威胁程度实在有限，除了扰乱自己的攀登队形之外，基本毫无作用。
　　反而是不断被莫歌破坏了根基的攀登队形，失去了同伴支撑的饕餮兽兵便开始翻翻滚滚的纷纷垮塌下来，一时间攻势大乱。
　　莫歌毫不恋战，就这么沿着长城脚下不断推进着，他甚至并不强求自己可以直接杀伤多少兽兵，而是旨在扰乱饕餮的行动，挫败它们的攻势。
　　毕竟就算莫歌杀得再多，相比于饕餮的整体数目来说也实在算不了什么。
　　而无影禁军将士们的单体输出或许有限，但是庞大的数量却可以让他们在单位时间里杀死不少饕餮。
　　特别是远程攻击的部分，有了莫歌的介入，他们或许可以发挥更加重要的作用。
　　实际效果似乎也确实不错。
　　随着莫歌的推进，凡是被他经过的地方，饕餮开始不断有个体可以攀上城墙的势头就是一滞，甚至于陷入一片彻底的混乱之中。
　　趁此机会，无影禁军的箭矢就会如同雨点一般覆盖过来，力求杀死更多的敌人。
　　唯一不好的地方或许就是难以避免的误伤问题了。
　　穿行于箭雨之中的莫歌，时不时的也会被箭矢射中几下，虽然不至于受伤，甚至于都不会有什么痛感，但是心里面总归是有些不舒服。
　　还好，由于角度的关系，布置于城头上的那些连发床弩并不能有效攻击到这个位置，这也避免了莫歌亲身体会一下这种黑科技装备的威力。
　　——当然了，莫歌自信以自己的防御力，最多也就是只痛不伤而已。
　　……
　　无影禁军的指挥体系也不是傻的，很快发现了莫歌的行动对于饕餮大军的巨大影响。
　　“传令鹰军、鹤军，全力配合异兽行动！”
　　莫歌的动向一直是禁军高层的关注重点之一，虽然一开始没有太多动作有些让人失望，但是反过来说，至少也没有做出什么破坏的举动不是吗。
　　然后，当莫歌跳下城头开始疯狂杀戮之后，邵殿帅等人就更是放心了。
　　虽然相比整个禁军的来说，莫歌的单位杀伤也算不上多么恐怖，但是在这种时候，能多杀饕餮就是好的。
　　其实在邵殿帅等人看来，莫歌最该做的就是凭借强大的战斗力直捣黄龙，直接杀掉兽王彻底结束饕餮之患。
　　只可惜今日一战兽王也不知道躲哪去了，竟然没有出现。
　　而如果说第二个最需要莫歌的地方，其实还是在城头战线，如果莫歌可以扑灭掉那些在城头造成己方巨大损伤的饕餮兽兵，那么长城守卫战也将更加稳妥。
　　可惜，以莫歌的庞大体型，似乎也不是很合适做这件事。
　　正当禁军高层不再过分期待异兽发挥的时候，却没想到异兽突然给了他们这么大一个惊喜！
　　这位异兽阁下的智慧还真是不可小觑。
　　当然了，其实莫歌的做法也不见得就有多么精妙，主要还是他以怪兽的身份展现出的智慧表现，这才让向来认为自己最有智慧的人类忍不住惊叹不已。
　　然后，在层层命令下明白了行动方针的无影禁军很快展开了配合。
　　在莫歌冲锋方向的正前方，无影禁军的瓢泼箭雨和拼死攻击都会暂停些许，而等到莫歌经过之后，陷入一片混乱的饕餮又会马上迎来铺天盖地的强大攻势。
　　如此一来，收割敌人的效率果然上升了一个台阶。
　　最妙的是，由于局部的大乱，兽兵要重新组成阵势攀上城墙又得花费一些时间。
　　这就给了无影禁军近战部队宝贵的喘息之机，至少可以撤下伤员、重整阵型。
　　莫歌的冲锋还在继续，也不知道花费了多少时间，他才终于在饕餮兽兵最为密集的地段拉出一道长长的“伤口”，跑到了这一侧的终端。
　　然后当然是回头再来一波了。
　　只是回程相对于来时就明显困难得多了。
　　虽然大多数饕餮兽兵仍旧专注于攻击长城战线，但是每当莫歌经过和造成破坏的时候，仍旧会有一部分兽兵将目标转移到他身上。
　　一路行动过来，跟在身后的兽兵越来越多，自然会对他的回程造成一定阻碍。
　　莫歌一开始是不甚在意的，仍旧是硬顶着狂杀不已。
　　只是随着行动速度的降低，又会有更多的饕餮被他吸引过来，没过多少时候，他就再度陷入了兽海之中。
　　而这时候就体现出长城的作用了。
　　感受到压力的莫歌也没有太过拼命，当即转身冲向了城墙的方向，在扫落了大片奋力攀爬城砖的饕餮之后，他几个纵跃就翻上了城头。
　　城墙上的禁军士兵一片哗然，急忙连连退避，很快让出了一个巨大的空间。
　　莫歌一时间也顾不上他们，反身又是猛杀一通那些跟在身后疯狂涌上来的兽兵，等到形势平稳之后才缓缓停了下来。
　　这似乎表现出没有兽王现场指挥的一些问题。
　　只是遵从某些固定命令的兽兵没有办法很好的判断局势，只会简单的凭借本能攻击靠近的目标，或者是按照最初的命令不断向着长城防线进攻。
　　如果有兽王在场，莫歌觉得很有可能在自己跳城而下的第一时间就会开始受到围攻。
　　说不定以自己和兽王结下的仇怨，饕餮大军宁愿放弃攻击长城也要转而围殴自己也说不定。
　　所以说，这兽王没有出现也不全是坏处嘛。
　　稍微思索了一下，莫歌也将注意力再度回到当下。
　　首先入眼的，就是那些围绕在身边的人类士兵。
　　主要是他们的神情实在有些怪异。
　　在本能的惊恐之中，仿佛又带着某种可以称之为崇敬和亲近的色彩。

第185章 意义何在
　　似乎由于刚刚的行动，人类对莫歌的态度有了些许改变。
　　这种改变甚至让莫歌觉得有些熟悉，在上一次诸天之旅中，纳美人对于他同样有着崇拜和亲近的态度。
　　但是其中毕竟还是不同的。
　　纳美人首先是认同自己是其中一份子，然后才进一步又觉得自己是一位厉害、甚至伟大的同伴。
　　而在人类眼中，自己首先是个异类。
　　当然了，这也一点不奇怪，毕竟自己是外表狰狞、体型庞大的怪兽嘛。
　　只是相对来说，莫歌还是觉得纳美人的态度会让他更舒服一些。
　　并没有对此有太多期待的莫歌很快不再关注于此，而是转身继续杀戮着被自己吸引而来的饕餮。
　　不过随着时间的推移，再加上那些试图追堵莫歌的饕餮被杀掉一部分，这段城墙很快恢复了正常的攻城节奏。
　　那些没脑子的兽兵，并没有因为莫歌的存在就更加猛攻此处。
　　既然如此，莫歌也毫不犹豫，都不跟人类士兵打声招呼就再次跳下了城头。
　　这一次，莫歌依然是沿着墙根冲锋推进，只是方向与第一次相反。
　　虽然第一轮冲锋的效果早已消失，但是至少之前那一段城墙上的战士们已经得到了一次修整的机会。
　　现在还是给另一边的将士们也争取一次机会吧。
　　这也是没有办法的事，单凭莫歌孤身一兽的力量，就算是单纯沿着这段围堵山谷的长城跑个来回都要花费不短的时间，此时还要沿路给兽群制造混乱，花费的时间就更多了。
　　能够给人类军队制造一些机会就不错了，大概也能少死些人，防线也会更加稳固一点吧。
　　整个过程与第一轮没有太大区别，一路杀到另外一头的莫歌又反身开始来回冲刺，等到自己快要陷入包围了，就跳上城墙进行修整，倒也一直妥妥当当的。
　　这就是稳稳的幸福了。
　　无影禁军对于莫歌的价值也正是体现在这，一方面可以消减饕餮兽兵的数量，另一方也可以让饕餮无法轻易攀上长城，给他带来了一个可以修整的地方。
　　只是这种事到底什么时候是个头。
　　莫歌或许一开始也对这种没有危险又可以杀伤对手的情形挺满意的，但是同一件事做得多了，就难免有些腻味起来。
　　这场声势浩大的战争，对于参战的几方来说意义各不相同。
　　对于无影禁军来说，他们是在保家卫国，为了阻止饕餮肆虐他们可以奋勇作战、不畏牺牲。
　　对于饕餮来说，它们是为了得到更多的食物，让族群繁衍壮大，谱写生存和繁衍的永恒主题。
　　而对于莫歌来说，这场战斗的意义又在哪里？
　　莫歌并不热衷于毫无意义的杀戮，又不是在玩游戏，杀怪还有经验值可拿的。
　　之所以仍旧在坚持，或许也是不希望饕餮突破长城，肆虐那片有些熟悉的土地吧。
　　但是这种事对于怪兽来说似乎也同样毫无意义。
　　这些思考并没有让莫歌理清思绪，反而只让他越发烦躁起来。
　　都怪那该死的兽王，还不赶紧出现让本哥吃掉算了，一切事情就都结束了多好。
　　很有些小心眼的莫歌毫不犹豫的找到了迁怒对象。
　　却不想想，人家兽王又凭什么要白白让你吃掉。
　　当然，在莫歌看来，被他盯上的食物是没有发言权的，抗议无效。
　　只是，在兽王死活就是不出现的情况下，莫歌也只能苦逼的继续屠杀着饕餮兽兵。
　　就当是消减敌人数量了，或许可以减小之后对兽王展开攻击时候的难度呢？
　　直到某个时刻。
　　狂涌不止的兽潮陡然一顿，不论是正在做着什么的兽兵都瞬间停下了动作，即便是利刃临身都毫无反抗。
　　它们的背部甲壳微微张开震动着，仅仅持续了一两个呼吸，就再度恢复了行动。
　　然后，兽潮倒卷而回，纷纷叼住身边的同类尸体，开始了集体撤退。
　　唯一的可能，是兽王在远方发出了指令。
　　或许是兽王也察觉到了攻势进行得并不顺利吧。
　　处于被动防御一方的人类依然是任由饕餮退去，除了狠狠松了一口气之外，根本无力出城展开追击战。
　　那根本是送死的行为。
　　不过莫歌可不受这样的限制，趁着饕餮撤退的时候，他又追上那些或许受伤之后行动不便、或许拖行同伴影响了速度的家伙，狠狠的拦截了一批。
　　至于饕餮兽兵是否会回头制止自己的行动，莫歌根本不担心。
　　大不了再大战一场也就是了。
　　由于目的性更强，发动的时间也更早，莫歌又不强求过程的完美，完全就是随意砍砸一番，等到兽潮最终远去的时候，被狠狠截留在长城脚下的饕餮着实不少。
　　这些饕餮生死皆有，有些尸体早已凉透，有些还在哀嚎弥留，还有的则只是断了四肢或者脊梁，一时间倒也不至于丧命。
　　城头上的无影禁军并没有因为自己的再次胜利而欢呼，除了第一时间开始救护伤员的部分，大多数将士们都来到长城边缘，看着饕餮远离的方向。
　　这才仅仅只是第二天而已，至少还有六天时间需要这样挨过去吗？
　　到底还要死多少人，才能顶住这一次的饕餮肆虐？
　　或者，这一次有机会彻底解决饕餮之祸吗？
　　不知道有多少双眼睛看向了城墙下方，那个已经开始挑拣饕餮尸体狂吃不已的庞大身影。
　　那道身影几乎已经看不出原本的颜色，全身上下都是绿色血液沾染的痕迹。
　　异兽似乎也觉得不太舒服，突然浑身甩动了起来，绿血纷飞，几乎形成了一片血雾。
　　眨眼间血雾散去，异兽身上依旧处处凝结着绿色的血痂，银黑的底色却再度显露了出来。
　　远远望去，似乎毫发无损。
　　这会是希望所在吗？
　　不管怎么说，胜利总是值得高兴的，在邵殿帅下令犒赏五军，除了轮值的人员之外都可以好好休息、吃一顿丰盛的庆功宴之后，城头上还是陷入了一片欢呼。
　　而王军师则急急忙忙的带着一群手下，通过长城脚下的暗门来到了莫歌面前。

第186章 碰触
　　王军师的目的自然是为了那些被莫歌截留下来的饕餮，特别是还活着的那部分。
　　只是粗略数一数，还未毙命的饕餮兽兵少说也有二三十头，简直是大丰收啊！
　　莫歌就算是挑挑拣拣的，此时也已经填饱了肚子，补充了一场大战下来的消耗。
　　对于剩下的这些饕餮，他倒也一点都不小气，示意王军师全部都可以搬走。
　　这下可乐坏了王军师，这位异兽大人可真是大方啊！
　　“感谢异兽大人相助！还请异兽大人赏光，到后方大殿赴宴可好？”王军师也算是自作主张了，关于这个邀请完全就是临时起意，还没问过邵殿帅的意见呢。
　　不过如此大的收获，邵殿帅应该也会赞同的吧？
　　大概吧……
　　回过味来的王军师已经开始为自己的孟浪后悔了。
　　还好，莫歌也实在没有要去凑热闹的想法。
　　先不说以自己的身板方不方便进出的问题，单是想想要和那么多人类同处一室吃饭什么的，他就浑身不舒服。
　　看到莫歌摇头，王军师同样松了口气。
　　“既然异兽大人不喜，那还请移步城头休息可好？”王军师又道。
　　莫歌这才点了点头。
　　当然了，就算王军师不说，莫歌也还是会这么做的。
　　没有太过理会无影禁军将士的目光，他很快重新在城头找了个地方趴了下来。
　　才没过一会，邵殿帅就带着各路将军前来拜访，着实说了一大通客气的话，看莫歌似乎不是很感冒的样子，这才告罪离开。
　　莫歌也终于可以清净休息了。
　　这一天似乎再次陷入了平静，除了那些苦逼的站岗士兵之外，清扫完战场的无影禁军再度撤下长城回到营地中吃饭休息去了。
　　正当莫歌无聊的昏昏欲睡的时候，一阵踢踢踏踏的脚步声响起。
　　在西斜的艳阳照耀下，一群身着蓝色盔甲的女兵走上了城头，看她们前进的方向，应该正是往莫歌这边过来的。
　　而在每位女兵的手上，则都提着一个大大的木桶，其中也不知道装着什么，显得颇为沉重的样子。
　　莫歌缓缓抬起了眼皮，下巴枕在双臂之上有些疑惑的看着她们。
　　从声响和气味上判断，那些桶里装着的东西似乎没有什么特别的，应该就是清水而已。
　　那是要给自己喝的吗？其实也没必要，蜥蜴这种生物的体质本就可以很好的锁住水分，更何况莫歌的这一身重甲的密封性也非常不错。
　　被异兽的四颗眼珠子盯着，这些衣甲俨然的鹤军女将士们顿时有些迈不动步了。
　　即便她们在抗击饕餮的战争中表现得甚至比其它四军还要不怕死，被当成诱饵一般驱使也毫不畏缩。
　　但是在体型庞大、杀饕餮如宰鸡、出入兽潮毫不在意的异兽面前，还是发自本能的感到畏惧不已。
　　单是被这位异兽大人直接杀死的饕餮，前前后后加起来说是成千上万也毫不为过！
　　这时候，就需要有人先站出来了。
　　女将士们看向了那个走在最前头的身影，那正是她们的统帅林将军。
　　林梅其实也怕得不行。
　　之前远远观察还好，甚至于和邵殿帅以及其他将军一起靠近也至少还有其他依靠，此时近乎独自面对异兽，并且是靠得如此之近，她压力也很大好吗！
　　特别是身后的那些不中用的家伙，此时隐隐都在后退了，这不是让她越发显得靠前吗？
　　只是这个任务也是自己先提出的，又自告奋勇要来完成，这时候退缩就太没面子了吧。
　　几乎能够感受到背后紧盯着的目光，林梅终于深吸一口气，又上前了几步。
　　“异兽大人，那个……我们……我想……”话都说不利索的林梅挂着僵硬的笑脸，从木桶里捞出一块湿布，小心的做了一个动作。
　　我勒个去！！
　　莫歌整个都斯巴达了。
　　是本哥杀敌不够凶残？还是在自己不知道的情况下外表萌化了？
　　这些女兵胆子也忒大了！
　　如果没有理解错，这是要给自己擦洗身体的意思吧！？
　　不行！休想！不能够！
　　莫歌完全接受不能。
　　不过话说回来，自己这一身脏兮兮的，也确实不舒服。
　　回想了一下，这还是莫歌第一次在战斗之后竟然没有地方清洗身体，虽然之前已经将一部分饕餮绿血抖落，又在地上、墙上稍微蹭了蹭身体，却也远称不上清洁。
　　主要是这长城内外简直干燥得一批，不仅是没看到水源，沾上血液之后也干燥得非常快。
　　说实际影响吧其实也没啥影响，不过身为半个水生生物的莫歌被这些女兵一提醒，不知为何突然觉得有些浑身发痒起来……
　　见莫歌没有任何动作，甚至眼神都毫无波动，林梅和其他女将士们也像是被施了定身咒似的不敢动弹。
　　不会是冒犯了异兽大人吧？难道异兽不允许别人碰触身体的吗？
　　虽不中，亦不远矣。
　　莫歌确实对此心有抵触，却也好像不至于到被冒犯的程度。
　　稍稍纠结了片刻，莫歌终于认命的闭上了眼睛，将脑袋再度枕在了双臂之上。
　　用那些小水桶想要自己洗澡貌似也挺麻烦的。
　　既然人家这么诚心诚意了，那就来吧。
　　我这该死的又无处安放的魅力啊。
　　莫歌这边姿态倒是摆的很爽，内心戏也很足，却不想想这会给人家小姑娘造成多大的纠结。
　　这异兽大人到底是同意还是不同意啊？
　　应该是同意吧？
　　但是万一要是不同意呢？
　　那就只能试一试了。
　　在林梅的带领下，女兵们终于是鼓起勇气，将湿毛巾摁在了莫歌的身上。
　　老实说，这对莫歌和女将士们来说都是一个巨大的挑战。
　　莫歌确实不习惯让陌生人凑得这么近，特别是已经完全认同了自己怪兽身份的现在。
　　不过从另一方面来说，他两辈子加起来都没有享受过这种待遇，除了不习惯之外，些许满足感也是有的。
　　而对于鹤军将士们来说，莫歌的巨大体型简直太有压迫力了。
　　那坚厚异常的巨大鳞甲给人的感觉彷如城墙一般无法撼动分毫，那隐约可见线条的大型肌肉结构又充满了似乎随时将要爆发的可怕力量感。
　　鳞甲在湿布和清水的清洗下缓缓褪去脏污，银黑的本色隐隐倒映着夕阳的余晖。
　　在与饕餮大军战斗许久之后，莫歌的一身重甲也没出现什么破损，些许的划痕不仅没有显得狼狈，反而更添厚重质感。
　　林梅则趁着莫歌闭眼的机会好好观察了一番这位突然冒出来的异兽。
　　原本可以不用亲自承担这个任务的她，正是为了可以近距离接触异兽，这才毫不犹豫的如此决定。
　　如今看来，似乎是个不错的选择。

第187章 情报
　　整个过程没有持续太长时间，一群人一齐动手之下，莫歌的整个肩背、尾部很快清理干净了。
　　至于胸腹部位，莫歌没有移动一下姿势人家也擦不到对吧。
　　当然了，这些地方莫歌自己就弄得到，或者在地上蹭一蹭也基本能弄干净，也不用露出个肚皮让人家小姑凉上下其手。
　　不管怎么说，人家有心帮忙还是得承情的。
　　于是，当林梅等人准备收拾东西走人的时候，莫歌靠近她们的一侧身体之上，银黑的体色缓缓变化，出现了浓淡不一的区分。
　　这种变化并非毫无规律，不同的色块似乎组成了一些图形，初时极为模糊，但是又很快清晰起来。
　　莫歌的存在本就无法忽视，这样的变化也是极其显眼，先是引起了几个女兵的注意，然后全部人的眼神就都转了过来。
　　“那是……饕餮吗？”一名女兵有些不是很肯定的道。
　　之所以产生如此疑惑，实在是因为那图形着实有些抽象了，说得好听点那叫写意水墨画风，说直白一点说是小孩涂鸦也没有太大不妥。
　　这并非莫歌的本意……
　　原本他是想用自身变幻体色的能力玩一把生体显示器的，只是这种并非根据环境来模拟、而是通过思维凭空想象并且精细控制的变色方法似乎有些难度呀。
　　对于如今莫歌经过加强的自我意识来说，这种操作的基本条件倒是已然具备，只是具备基础能力并不代表就能够得到最好的结果。
　　比如就画画来说，只要手脚健全谁都能拿起笔来画上几笔，只是脑子里的图像和你手中画出来的东西，那就难说是一码事了。
　　有天赋的人画出来就能拍卖个几亿，没这方面天赋的人，就算拥有最聪明的脑子，也只能画出些画虎类犬的玩意。
　　当然了，这也只是莫歌第一次尝试这么做，相信通过一定的练习，之后应该会有很大改善的。
　　应该，大概吧……
　　那只大概有个饕餮样子的玩意先是“大屏显示”，然后又很快缩小，然后是更多的饕餮出现。
　　这种操作倒是没有太大问题，分辨率更是不用考虑，只要莫歌的意识控制力足够，极限状态下他甚至可以实现细胞级的像素精细度，完爆前世的所谓的视网膜屏无数条街啊。
　　当然要精细控制每个细胞的变色，那种操控能力显然也是极难极难达到的就是。
　　总之，莫歌身体一侧鳞甲之上的一系列变化已然让林梅等人目瞪口呆，毕竟这还是古代呢，这种奇幻的事情简直让人不敢置信有没有。
　　但是毕竟其中涉及到了众人最为关心的饕餮问题，因此画面中显示的内容也并未被忽视。
　　每一名无影禁军，特别是这一辈的无影禁军，从小学习的就是怎么对付饕餮，对于和饕餮相关的一切信息她们几乎是本能的敏感。
　　画面中，在一群饕餮之前，继续出现了所有人熟悉的事物，那明显是一道长城。
　　饕餮开始向着长城前进，正当众人以为这是要演示一场战争的时候，那些饕餮兽兵却没有试图翻越长城，而是在长城之下的山坡上不知道在忙活着什么。
　　由于“笔力”有限，莫歌无法随意显示细节，但是当饕餮被他抹去，独独留下一个长城画面的时候，众人也大概明白了他的意思。
　　“异兽大人，您的意思是说，饕餮会在长城脚下挖掘地道吗？”林梅指着画面上出现一个黝黑圆洞的山坡，不敢置信的问道。
　　莫歌枕着臂膀缓缓点了点头。
　　“这……这怎么可能，这么多年过去了，从来都没有这种情况啊！”林梅依然无法接受，如果饕餮早有这种习性的话，长城防线又哪里挡得住，早就被突破了。
　　这个莫歌就不清楚了，或许兽王确实还没到拥有自我意识、可以智慧思考的程度呢？凭借本能行动的野兽确实很少会改变自身的行为模式。
　　不过不管信或者不信，反正莫歌的提醒是送到了，只要不是太犯傻，无影禁军至少也会加强点巡查之类的把，应该不至于在无声无息间就被挖穿了通道。
　　当然了，莫歌也不会允许兽王到处乱跑的，如果出现这种迹象，他也不会袖手旁观。
　　既然已经提供了一份情报，莫歌也毫不吝啬，很快又演示了一番神秘石头导致饕餮无法动弹以及几头饕餮悄悄翻城偷袭岗哨，然后又袭击了将领的一幕幕。
　　随着画面几轮变幻下来，莫歌倒是认为自己“画画”的本事即便算不上进步惊人，至少熟练度还是增加了不少的。
　　然后，做完了这一切莫歌的身躯再度恢复了原本色彩，很快转过脑袋不再关注那些鹤军将士。
　　这就当是报酬了，至于能够起到多少作用，全看无影禁军如何应对了。
　　当然身为暂时的盟友，莫歌也不希望看到这支军队失的，至少也要撑到兽王被他吃掉为止啊。
　　话说回来，根据原著中来看，只要兽王一死，饕餮一族也就跟着完蛋了。
　　“感谢异兽阁下提醒，兹事体大，在下需要紧急报于殿帅知晓，这就先告辞了，还请恕罪！”林梅虽然脸色严肃的快要滴出水来，却也没有忘记向莫歌告罪一声。
　　这种客套莫歌并不在意，抬起前爪随意挥了挥。
　　于是，众鹤军将士们迅速离开，跟着她们的统帅往长城后方的大殿中去了。
　　没过多久，城墙上的巡查密度开始大大增强，甚至在莫歌的视野里，还有不少士兵开始垂绳而下，四处查看起来。
　　这才对嘛，只要不是将对手当成普通的野兽，饕餮就没那么容易偷袭或者跑掉。
　　毕竟大部队的行动可不是那么容易躲避耳目的。
　　小心无大错。
　　很快夜幕再次降临，莫歌也陷入了半梦半醒之中。
　　明天兽王会不会乖乖出现，好让他快点解决此事呢？
　　……
　　此时，大殿中依旧是灯火通明。
　　“报！西段城墙没有发现异常！”
　　“……中段城墙无异常！”
　　“……东边无异常！”
　　很快排查结果被层层汇总上报，坐在案几之后的几位将领也终于松了口气。

第188章 发现和大雾
　　“会不会是那头异兽胡乱猜测啊？不然他又是怎么能够知道这一切的？”身着黄色盔甲的虎军统帅吴将军忍不住开口道。
　　“宁可信其有，不可信其无！更何况，异兽阁下用这等神奇的方式提醒我们，总不会是无的放矢吧？”亲眼看到莫歌演示的鹤军统帅林梅反驳道。
　　“但是现在也没查出什么呀，那异兽总不会还能未卜先知吧？”鹿军邓将军也道。
　　“怎么就不可能……”
　　“好了！”邵殿帅开口打断了众人的争论。
　　“小心无大错，多设想一些以往没有考虑过的问题也没什么不好，将士们多辛苦一些也就是了。”邵殿帅决断道，又转头问身边的亲兵：“王军师呢？有结果了吗？”
　　“还未传来消息，属下这就去看看。”亲兵话音刚落，一阵脚步声就踢踏而来，其中似乎还有车轮滚动的声音。
　　“殿帅，我来了！”王军师激动的当先冲入了大殿，“属下已然有了重大发现！”
　　然后，大殿的正门被打开，一辆大车推了进来，其上摆放着一个巨大的铁笼，而铁笼子里面关着的则是一头饕餮兽兵。
　　正殿之中的将士们瞬间骚动了一下，毕竟饕餮的可怕经过这两天的战役，整个无影禁军上上下下都已经深刻体会到了。
　　不过他们也很快发现了，那头饕餮不仅是被栏杆粗壮的铁笼关押着，更是趴在笼底一动不动，像是死掉了似的。
　　这倒也不奇怪，王军师手上的饕餮兽兵都是异兽大人送的。
　　而异兽大人下手可是很重的，那些当场死掉的不说，就算是特地抓的活口，饕餮熬不住伤势陆续死掉了也很正常。
　　只是，这时候带上一头饕餮尸体又是何意？
　　“王军师？”邵殿帅也有些不太明了。
　　“殿帅，还有各位将士请看！”王军师完全出于兴奋状态，显得很是大胆的伸手靠近了铁笼子，然后从上面摘下一块东西，缓缓后退。
　　当他退到一定距离的时候，那头原本就像是死掉了似的饕餮却突然重新睁开了眼睛，开始疯狂撞击起铁笼来。
　　巨大的撞击声响彻大殿。
　　众将士生生被吓了一跳，一片哗然。
　　不过场面还是保持着秩序，除了良好的军纪和无畏的意志之外，也是理智判断的结果。
　　就算是全盛状态的饕餮都不太可能突破那个铁笼，更何况此时即便是突然恢复了活力，也是四肢断折只能身体扭动不休的残废兽兵。
　　而且最为吸引众人注意的，还是王军师手上的东西。
　　难道异兽大人的预言实现了，世上真有某种神奇的东西可以让饕餮动弹不得？
　　事实却是如此。
　　这里与原本的情况又有一些不同，由于莫歌的出现，一批又一批的饕餮兽兵很快吸引了王军师的全部注意力，至于那两个或许独立斩杀了一头饕餮的西方雇佣兵？相比起来就实在不值一提。
　　直到如今莫歌的提醒，王军师思索了半天才偶然间想起了之前查看从佣兵身上缴获的东西，其中似乎就有一块奇异的石头。
　　于是抱着试一试念头的王军师将东西翻找出来测验了一番，果真有了重大发现！
　　这种可以和铁块互相吸引的东西，果然可以让饕餮无法动弹！
　　兴奋的王军师马上通知传唤了两个异邦人，在得知这东西也是他们偶然得到，可以用来做指南针等寥寥情报之后，就再度被关押了起来。
　　恩，这个世界就是如此奇特，原本是华夏古代四大发明之一的指南针，在这里似乎是西方人的专利。
　　毕竟是个架空世界，也没啥好奇怪的对吧。
　　或许在这个世界的华夏境内，磁石矿非常罕见稀有也说不定。
　　王军师将这种石头命名为磁石。
　　自饕餮问世以来，这个发现确实堪称颇为重大，像如今落入无影禁军手中的这块磁石，可以在三米之内影响饕餮，使之无法动弹。
　　当然是否还有其他功用，以及之后如何利用，还需要好好考虑一番。
　　如今另外一个疑问则是，异兽总共描绘了三个场景，其中一个已然证实，那么另外两个呢？
　　难道如今的饕餮真的变化到如此恐怖的程度，已经懂得思考策略了吗？
　　……
　　又是平静的一晚。
　　除了比之前更加密集的巡逻和岗哨队伍之外，莫歌并没有发现其他异常动静。
　　实际上只要莫歌愿意，以他恐怖的感官敏锐程度，至少方圆几公里都在他的监控范围之内。
　　少数一两头饕餮的悄然行进或许一时间不会引起他的注意，但是只要时间稍长，想不被莫歌发现就比较难了。
　　而饕餮大部队行动就更不用说了，其声势根本是瞒不过任何人的。
　　是时间还没到？还是饕餮也发现了无影禁军的高度戒备？
　　亦或者是因为自己的存在，让兽王觉得没有可乘之机？
　　可能性还是不少的，莫歌也没太多去猜测，反正兵来将挡水来土掩就是了。
　　本以为这一夜也就这么过去了，却没想到过了后半夜，一点薄雾就开始慢慢升腾而起，到了凌晨十分，更是发展成一片浓雾，厚重的水汽让呼吸都有些沉闷不畅起来。
　　原来到了起雾的时候。
　　莫歌的印象中有这么一幕，只是不太理解的是，在这样的戈壁荒漠中，又是哪来的水汽可以形成如此严重的大雾天气。
　　其实这种情况虽然罕见，却也并非不可能发生，而且看无影禁军的针对性准备，或许在饕餮进攻的这个时节，这种天气的出现的几率说不定还蛮高的呢。
　　所谓针对性准备，就是一些长长的、类似大喇叭的东西。
　　它们被架在城垛上，开口的部分对着长城之外，细的一头则紧贴在一些听力不错的士兵耳朵上。
　　伸手不见五指的大雾天气里，已经无法用肉眼观测敌人，倒是听力在这时候还能起到一点作用。
　　而为了应对这种天气，整个无影禁军也是全体动员，与面对饕餮来时的大战准备并无太大区别。
　　这或许又是一种经验的传承和积累，在饕餮肆虐的时节里，再如何谨慎也不为过。
　　事实证明无影禁军的准备是极有道理的。
　　其见证者就是也同样身处于城墙之上的莫歌。
　　相对于人类那造型奇特却效果有限的大喇叭，在莫歌的听觉之中早已发现了无数的响动。
　　而更为直观的还是他那变态级别的红外线感知能力，相比于可见光，红外线穿透浓雾的能力可就强得太多了。
　　虽然也同样受到影响，但是在莫歌的感应范围里，无数兽兵正在缓缓前进，马上就要蔓延到长城脚下了。

第189章 火药
　　如果不是亲“眼”所见，就连莫歌都很难相信，竟然已经有如此多的饕餮靠近了过来。
　　兽兵一改疯狂叫嚣冲锋的模式，反而似乎是在小心翼翼的前进，动作虽然不快，但是在这样的大雾天气里隐蔽性倒是足足的。
　　也不知道这是饕餮一族以往就有的经验，或者又是兽王想出的新招数。
　　如果按照正常情况发展，莫歌估计无影禁军非得等到饕餮兽兵开始纷纷靠近城头的时候才能够真正确认饕餮的来袭。
　　当然现在就不至于发展到那地步了。
　　昂！！——
　　莫歌伸长脖子长鸣起来，超过一公里范围内的人类都能清晰听到那道带着沉重力量感的咆哮，这已经足以引起无数禁军将士的注意。
　　不知有多少人心中陡然一突，这异兽大人想必不是无缘无故的乱叫一通吧？
　　对莫歌来说，这还只是一声提醒而已，没有等待人类反应，他就直接越下了城墙。
　　此时一部分动作较快的饕餮已经摸到了墙根，莫歌携带着庞然巨力坠落下来的冲击显然不是少数兽兵的小身板可以承受的，在犹如小地震一般的轰然巨响中，同时传出的还有几声如同水袋被压破似的闷响。
　　绿血在长城脚下喷溅而起，原本默默无声前进着的兽兵先是出现一点骚乱，隐约见到敌人出现之后，就毫不犹豫的纷纷扑了上来。
　　体型差距什么的，完全不会让兽兵有任何顾忌。
　　有些特别的就是，即便是在攻击之中，它们下意识发出的叫声也远不如以前的刺耳和狂躁。
　　不过，当莫歌随手反击，轻易将那些反应较快的少数兽兵砸落在地的时候，一连串的惨叫声还是不断传出。
　　这样的动静根本瞒不过附近城墙之上的禁军将士们。
　　“饕餮来袭，准备战斗！”
　　“饕餮来袭！”
　　“饕餮来袭！”
　　在有组织的齐声呐喊和一浪高过一浪的战鼓声中，无影禁军确定了敌人已然出现的事实，无数箭雨开始覆盖而下。
　　即便是完全看不到敌人，但是只要射出足够多的箭矢，以饕餮大军的密度总能杀死不少敌人的。
　　在这种大型战争中，所谓的瞄准本就比较困难，而在此时这种大雾天气里就更加不用考虑这方面了。
　　然后城墙缝隙里再度伸出钢铁巨刃，纷纷旋转起来，不知道又有多少饕餮毫无反抗之力的被剪成几截掉落下去。
　　倒是在这种天气条件下，鹤军就几乎很难起到作用了，不仅无法准确高效的攻击饕餮的要害，由于浓雾遮挡了双方视线的缘故，对于饕餮的引诱和干扰作用也将大大降低。
　　于是牵制敌人的任务就主要由结绳而下的熊军敢死队负责，力求将饕餮阻拦在钢铁巨刃阵地的范围，让这种恐怖的器械可以发挥出更强的杀伤力。
　　投石机的火球，连发床驽的大型箭矢，这些重型武器也纷纷开火，对着射程范围进行覆盖性打击。
　　战争瞬间进入火爆状态。
　　饕餮或许也意识到了偷袭的作用基本到此为止，很快解除了限制，无数嘶吼声再度交汇，在浓雾笼罩的天地间回荡不休。
　　属于人类的鲜血和兽兵的绿血在城墙的每个角落涂抹出残酷的色彩，这是生命与生命之间的交换，两者争锋的重点，只不过是谁的损失更重一些而已。
　　然而在这样的环境之下，人类无疑处于更加不利的境地。
　　饕餮不管是数量亦或者是个体力量，显然都占据着绝对的优势，人类一方原本是依靠着地利和武器装备的优势才勉强与之抗衡。
　　而如今在这种视野受到极大限制的浓雾天气里，兽兵们只要继续无脑冲锋，不断攀爬城墙、扑击人类即可。
　　而对于人类一方来说，他们甚至都很难判断自己发射出的火球和箭矢的落点到底在哪里，杀伤效果好不好更是无从得知。
　　人类一方原本杀伤最为显著的远程攻击，此时虽然依旧极为可怕，却渐渐有顶不住饕餮狂涌而来压力的趋势。
　　冲上城墙的兽兵越来越多。
　　即便是莫歌已经沿着城墙脚下来回冲刺了几趟，也只能在局部逆转这样的趋势，整体来看人类很明显的正在落入下风。
　　如果没有新的应对手段，或许再过不久长城战线就将进入败势，甚至最终在饕餮的可怕攻势下烟消云散。
　　传令兵在城墙上来回奔驰，将各处战况不断汇聚到长城中段最高的那座城楼之上。
　　已经不是第一次参加抗击饕餮战争的邵殿帅很快判断出形势，当即果断下令：
　　“火药箭，霹雳弹准备！”
　　激烈的战鼓声再度响起，传令兵轮番出动，将命令传播到长城战场的每一处角落。
　　在这样视野不佳的天气中，人类一方必须更加谨慎，否则某处城墙局势突然急转直下的时候，身处城楼之上的决策者也很可能无法第一时间发现。
　　如此一来就算是想派出预备兵力支援都很难办到。
　　因此，在形势稍微落入不利的时候，压箱底的手段就要毫不犹豫的用出来。
　　大量木箱被抬上了城头，箱盖打开，其中放置的是无数捆绑着三联装拇指粗细圆筒状物的特制箭矢，以及一些铁黑色葫芦形物件。
　　这就是所谓的火药箭和霹雳弹了。
　　这些东西被放置于鹰军弓箭手的身边位置，他们将是这些危险武器的主要使用者。
　　“佩戴火绳！”
　　部分经过特殊训练的鹰军将士随令而动，在手腕处佩戴上一个与腕表颇有几分相似的装置，其中安装的却不是表盘，而是一段盘成圆形、如同蚊香一般缓缓燃烧的火绳。
　　然后，火药箭被架上弓弦，张弓，在左手腕处引燃火药箭的引信，射出。
　　由于箭头位置太重，这些配重不太合理的箭矢射程并不远，但是它们的引信却是经过不断试验精制而成，基本可以保证在箭矢落地之后的片刻时间里燃至末端。
　　然后，剧烈的爆炸声接连不断，震天撼地。
　　这些外表看起来仅仅是有些怪异的箭矢，其威力堪称惊人。

第190章 平衡和新命令
　　爆炸的烈焰波及两三米半径，稍微靠近爆炸中心一些的饕餮，直接就是粉身碎骨，而离得稍远一些的也会受到剧烈冲击，受伤只在眨眼之间。
　　依旧在不断折返冲锋的莫歌当然不可能忽视如此动静。
　　由于视线被遮挡的缘故，莫歌在之前的战斗中就已经很难得到城墙之上人类军队的配合，此时火药箭覆盖下来，自然也将他涵盖其中。
　　不过从爆炸的密集度来判断，周围城墙之上的军队倒也并非毫不顾忌莫歌仍旧身处长城脚下的事实。
　　落在附近的火药箭数量明显比其他地方少得多，大概是人类军队做出了一定的预判。
　　但是那些偶尔落在附近的火药箭，威力之强也着实让莫歌惊叹了一番。
　　差不多就是三个二踢脚绑在箭头的简单装置，竟然可以达到类似现代高爆手雷的爆炸威力。
　　这实在太扯了有没有。
　　要知道这还只是纯粹爆炸冲击的杀伤力，比现代手榴弹通过弹片杀伤的计算方式还要恐怖得多。
　　这根本不是黑火药能够解释得通的，唯一的可能就是，那些“烟花爆竹”里装着的东西根本就不是什么黑火药。
　　一硝二硫三木炭，这样的组合不可能有如此恐怖的威力。
　　当然了，既然同样是华夏古代四大发明之一的指南针可以成为欧洲的专利，那么黑火药不再是原本的配方也就没什么奇怪的了。
　　这并不是说那些火药箭就是什么魔改产物了。
　　在科技还没有发展到一定程度的时候，人类的发明创造与其身处环境中所拥有的物产其实是有着直接关系的。
　　单质铜矿存在的地方，人类自然更容易进入铜器时代；磁石矿藏丰富的地方，人类自然更容易发现磁石的特性发明指南针。
　　类似这样的例子比比皆是。
　　而在如今这个诸天世界里，在华夏大地之上或许就存在着什么混合起来爆炸威力惊人的化合物呢？
　　是矿物材料？还是什么特殊的动植生物的产出？
　　这都是说不准的，可能性太多了。
　　当然莫歌也不是什么科学家，对此也就是心中吐槽一番罢了。
　　昂！！！
　　他高声嘶吼着表明了自己身处的位置，以免被人类的武器误伤。
　　不过在偶然间，莫歌的脑子里反而突然冒出了一个奇怪的念头：人类不会突然用大量的火药轰炸这里，试图趁机将自己也一起干掉吧？
　　防人之心不可无。
　　虽然从理智上来说，与人类仍旧是盟友关系的莫歌不太可能受到这样的待遇，但是保留一点点警惕心倒也没什么不好。
　　只要火药量大到一定程度，这些比起TNT炸药都不遑多让的“土制炸弹”威力也将累积到可怕的程度，莫歌自认还无法轻易承受下来。
　　当然这样的情况对于兽王来说也是一样的，正是凭借如此可怕的武器，无影禁军才能在两千年左右的时间里防御住数量不断攀升的饕餮大军。
　　一开始凭借冷兵器和人命硬拼，之后建造长城来围堵防御，再之后是冶炼技术和机关技术的发展，然后火药的出现成为了最具威胁力的武器。
　　饕餮在两千年的时间里不断发展，甚至在一次次六十年的轮回里，来袭的饕餮兽兵数量也在不断增多，而人类的武力也在不断发展着，基本形成了动态平衡。
　　这才是长城世界一直维持着如今形势长达两千年之久的根本原因。
　　否则无法解释在最初还没有长城的时候人类是如何抗击饕餮的；也无法解释拥有了火药之后人类仍旧无法轻易消灭饕餮的现实。
　　其中的关键因素，是这种超强火药的产量问题。
　　如果产量无穷无尽的话，被局限在有限活动空间里的饕餮，数量再多也逃不过狂轰乱炸；相反如果产量极其有限的话，即便在六十年一轮回的关键时刻，火药箭等武器也不能轻易使用。
　　出现在莫歌眼前的，显然是后一种情况。
　　除了前几波的轰炸密度最为惊人，等到饕餮的攻势稍稍受挫，剧烈的爆炸声就明显稀疏起来。
　　那是无影禁军在控制着火药武器的使用速度，能用其他方式顶住攻势的情况下，火药武器能省则省。
　　而所谓的其他方式，实际上代表的是无数禁军将士的生命付出。
　　这是两千年来不变的主题。
　　莫歌依然在城下杀戮不止。
　　似乎是由于迷雾的阻挡，饕餮对于莫歌的围追堵截效率大大减弱，这也使得莫歌就这么来回冲刺了许多趟却几乎不用上城修整。
　　不过种情况对于饕餮和人类之间的战争也同样适用，在同样视野不佳的情况下，个体力量更强的一方显然会占据一定优势。
　　明白此时对于无影禁军来说极其危险的莫歌也不吝于出力，反正只要能够多杀饕餮就是好的。
　　然后，在某个瞬间，无数兽兵再度停下了脚步，进入了接收信号的状态。
　　这是饕餮又要退兵了吗？莫歌猜测着。
　　不过这一次他并没有趁机多杀些兽兵，而是也跟着停止了杀戮。
　　他有更加重要的事情要做，并且时间非常紧迫。
　　如果仔细观察的话，在这一瞬间，看似静止不动的莫歌那如同短翅一般伸展的肩甲其实是在微微颤动着的，而在原本没有什么特殊结构的甲刺之间，不知何时已经多出了一些薄薄的肉膜。
　　这副肩甲原本是莫歌用来释放生物电击的位置，只是后来由于莫歌将放电器官延伸至双爪，这副肩甲渐渐的就只是在水里的时候还有些许使用价值了。
　　而此时，莫歌似乎对其进行了一点小小的改造。
　　实际上，这正是莫歌这两天晚上休息时候的成果，这种不算太大的改造，控制力大增的莫歌早已不用进入完全休眠的状态就能进行了。
　　而取材的原料，自然是那些被他杀戮吞噬了不少的饕餮兽兵。
　　莫歌早就注意到兽兵在接收兽王指令的时候，每次都要完全停止行动，然后震动背部的甲壳。
　　而实际上在那甲壳之下是几片薄膜，其上分布着丰富的神经以及血管组织。
　　经过特性提取，莫歌确定了自己的猜测，这部分确实是饕餮兽兵与兽王联系的关键所在。
　　只是类似这种特性要继承下来，倒也不能简单处理。

第191章 定位
　　莫歌首先确定的，就是提取的素材里不能包含太多与大脑相关的部分。
　　有可能这些结构只是一种信号接收组织，兽兵听从兽王的命令只是身体本能或者神经系统判断的结果。
　　但是还有另外一种可能则是，这部分组织正是兽王控制饕餮的根本原因，是一种“权限”甚至比兽兵中枢神经系统还要高的存在。
　　从感觉上来判断，莫歌更倾向于第一种可能性，但是只要另一种危险的可能性不能完全排除，就应该彻底避免。
　　还有一个需要考虑的问题，则是饕餮兽兵为什么会在磁石的作用下陷入休眠。
　　如果磁石的作用部位正是这些薄膜组织的话，继承下来之后是否也会同样受到影响？
　　应该说，生物的某种特性有很多时候并非是由单独的器官来实现的，就比如这个兽王信号的接收问题，在兽兵的身上其实并非只与这些甲壳之下的薄膜相关。
　　如果整体提取的话，改造估计得深入到神经系统的最里层，否则单是接收到信号，饕餮兽兵也无法很好的执行兽王的命令。
　　莫歌当然不会允许自己的意识受到兽王的任何影响，因此对于这个相关特性就得进行一些取舍。
　　这在以前或许做起来还没有那么容易，莫歌或许得全神贯注的花费不少精力和时间在感知空间里仔细分辨。
　　不过自从莫歌的自我意识得到加强，感知空间里出现了色彩的变化之后，似乎在特性提取方面的能力也同样增强了不少。
　　就比如现在，莫歌就将饕餮兽兵接收兽王命令的机制轻易分解成了两个部分。
　　【信号接收】
　　以及【兽王意志】
　　信号接收只负责接收或许是类似无线电的远程传输信号。
　　兽王意志则直接与大脑相连，主要部分位于饕餮兽兵大脑的核心区域，其实际上也是一种生物组织，只是这部分组织对于某些信号非常敏感，并且可以直接影响兽兵的行动判断。
　　而磁石的影响，很有可能就是直接作用在这个过于敏感的组织之上。
　　实际上，两者结合起来才是完整的兽王意志，只不过莫歌将其中的一部分单独提取了出来，正常来说是没有太多实际用处的。
　　就比如现在，张开了肩甲肉膜的莫歌确实感觉到了一种从远方传来的“震荡”。
　　有些模糊，无法分辨含义，这明显是因为莫歌不具备相应的“后端支撑设备”。
　　如果说信号接收薄膜是天线的话，兽王意志就是信号增益、滤波器、和信号分析等部件的结合，并且拥有某些特定的“指令集”，这样才能让兽兵那没有多少脑浆的疯狂大脑准确理解兽王的命令。
　　还好，对于“天线”接收到的信号，莫歌也并非毫无感知。
　　这应该与他体内微弱电流的感知神经有着直接关系。
　　电流、磁场、电磁波，这些东西本就是一体的，存在着密切的转化关系。
　　也是因为“感觉”上的共通性，莫歌才会猜测，饕餮一族用来“通信”的方式应该就是电磁波吧。
　　解决了感知问题，莫歌还需要分辨这些信号的特征。
　　即便是不能知道具体含义，至少也要能够分辨出信号强弱、发射地点、出现距离等等信息才行。
　　而后面的这一切，才是莫歌关注的重点，也是根本目的所在。
　　兽王发送信号的时间极短，最多也不过是两三秒而已，莫歌才刚刚感知到一些苗头，甚至都来不及分辨太多特征，信号发送就已经结束了。
　　不过信号并未彻底断开。
　　虽然远不如兽王主动发送信息时候的清晰，但是已经记住了兽王信号特征的莫歌在仔细分辨之下，却仍旧能够隐约感知到信号的存在。
　　只是变得模模糊糊，几近消失。
　　那大概是因为莫歌分辨信号的功能毕竟不够专业，或许对于饕餮大军来说，兽王的存在一直如同骄阳明月一般耀古长存也说不定。
　　不过暂时好像不是继续思索其中奥秘的时候了。
　　原本在迷雾中不断冲击着长城防线的饕餮兽兵，其行为模式突然发生了转变。
　　那些身在莫歌附近饕餮突然转变了目标。
　　它们齐齐转过身来，毫不犹豫的向着致命的敌人扑了过来。
　　这与之前兽兵那种莫歌靠近之后本能反击的行动模式区别非常明显。
　　这种情况正在迅速蔓延。
　　那显然是兽王有意为之的结果。
　　原本身处迷雾之中，虽然杀到手软却一直挺安全的莫歌突然感受到了久违的压力。
　　虽然并非如同视野开阔的时候那般山呼海啸而来，但是莫歌身边的饕餮在围攻他的同时也造成了巨大的响动，而且这样的响动显然正在吸引更多的兽兵来袭。
　　这或许不仅仅是兽兵本能判断的结果，很可能也有兽王高效控制的因素在其中。
　　兽王并非超远程控制，而是已经到了附近？
　　莫歌不得不这样怀疑，因为在莫歌看来，兽王控制兽兵的能力还是存在着缺点的。
　　虽然可以远程通讯，并且兽王对于兽兵的控制非常高效且精确，但是显然没什么脑子的兽兵很难反馈太多有意义的情报。
　　它们不可能远程告诉兽王自己碰到了什么特征的敌人，更不可能告知敌人有多少。
　　或许大概就只能表明自己的位置还有自身仍旧生存而已。
　　这和每个个体都拥有高度智慧的人类有着非常明显的区别。
　　因此兽王才需要亲临战场，否则饕餮一族的战争模式又会与现在截然不同，饕餮的可怕程度也将提升不止一个等级。
　　稍稍走神的莫歌差点被堵了个结实，不过很快反应过来的他又开始寻找着突破的空隙。
　　在没有空隙的情况下，就再度甩出电击，强行制造空隙。
　　而于此同时，他也在不断定位着兽王的存在。
　　根据自己的跑动和信号衰减的情况，虽然没有经过精确计算，但是他还是很快判断出，兽王离长城的距离果然不会太远。
　　——当莫歌沿着长城脚下跑出一定距离的时候，他就会丢失信号，而在往长城中段靠近的时候，信号又回来了。
　　不得不说，莫歌这种二把刀的信号感应距离实在是太短了，但是这反而让他更加容易的判断出了兽王的大概距离。
　　这就是拥有智慧的优势了，就算是对于自己所不熟悉的事物，也能通过分析和学习来掌握许多有用的信息。

第192章 再次冲锋
　　根据莫歌的判断，兽王所在的位置离长城中段最多也不会超过两公里远。
　　这个事实让莫歌有些兴奋。
　　可惜即便是超强的红外线感应能力，在迷雾之中感应距离同样也会受到巨大影响，否则莫歌大概早就锁定兽王的确切位置了。
　　或许是之前超远程控制战斗的失利，或许是因为浓雾的天气让兽王觉得更加安全。
　　反正只要它再次出现，对于莫歌来说就是好消息。
　　这个机会一定要抓住！
　　已经有了两次教训的莫歌并没有着急，他首先要做的就是继续确定兽王的准确位置，以及考虑在如今这样的环境下，如何进行之后的行动。
　　而首先要面对的，就是那些不断堆积过来的巨量兽兵。
　　这就是有兽王近距离控制和没有兽王控制的巨大差别。
　　拥有绝对数量优势的饕餮兽兵再加上正确的策略，就足以让莫歌感受到巨大的压力。
　　不过莫歌倒也不是那么容易扑街的，之所以来到长城这边，为的不就是这种时候吗。
　　于是他再度向着长城的方向突围，并且很快回到了城墙顶端。
　　不甘失败的巨量兽兵尾随而来，巨大的整体质量甚至在城墙脚下撞出了轰然巨响。
　　不知道有多少兽兵在这样的疯狂行动中被同伴生生挤压致死。
　　然后，更多的兽兵继续狂涌而来，似乎不惜损失也要冲上城墙，彻底干掉那个伤害了兽王的生死仇敌！
　　可惜这根本是不可能的。
　　长城的阻碍实实在在，而且那些驻守于此的无影禁军也不可能让它们如愿。
　　反而是在某个鹰军军官的快速应变之下，大量的火药武器被集中砸向了这段城墙下方。
　　连续的爆炸声和饕餮的惨叫声混成一片，形成最为残酷的战争背景音。
　　虽然只是通过预判来做出这个决定，甚至浓雾还让他们无法直观欣赏自己的战果。
　　但是附近的无影禁军将士都能够肯定，这一波收割的效率肯定不差。
　　富集于此的饕餮兽兵终于褪去了疯狂，在接收到兽王的新命令后很快分散开来。
　　或许是兽王已经知道了在这个位置自己手下出现了巨量的损失吧。
　　然后，战争继续进行。
　　人类一方很快感觉到了这些从迷雾中不断探出利爪獠牙的恶兽似乎变得更加难以对付了。
　　在无影禁军保持原本攻击和防御节奏的情况下，攀上城墙的饕餮似乎在增多，这让禁军将士们疲于奔命的同时，也不得不加大了火药武器的投入。
　　如果视线能够穿透迷雾的话，长城一方就会惊奇的发现，饕餮兽兵的阵型发生了不小的变化。
　　与一开始的无脑蔓延冲锋不同，此时的兽兵出现了或是稀疏的“散兵线”，或是极度密集的兽兵集群。
　　这或许是兽王的一种尝试，不得不说，这有时候确实避免了兽兵被火药武器过度波及，但是在一些倒霉的情况下，密集的兽群也难免受到更严重的打击。
　　但是不管怎么说，这种不均匀的阵型对于饕餮来说还是有利的。
　　没有良好视野的人类对于火药武器的使用除了一些预判猜测之外，大多数时候还是采用均匀覆盖的方式。
　　而总会有那么一些密集阵型的饕餮逃过了被轰炸的命运，于是就可以更加高效的扑击某段长城。
　　或许从概率上来说，单位时间里死亡的饕餮数量与原本区别不大，但是在某些地方更加集中的饕餮无疑可以更高效的将兽兵送上城头。
　　这也是天气条件给予饕餮的便利。
　　处于防御地位的人类，在各个方面都被动得多，基本只能根据敌人的方案来做出调整。
　　战况一下子又陷入到焦灼之中。
　　那位异兽大人呢？
　　不知道有多少禁军将士偶尔会想到这个问题。
　　虽然视野受限，不过异兽在城墙之下的杀戮还是能够显露出不少迹象的。
　　饕餮兽兵的惨叫，异兽的咆哮，还有偶尔会突然明显减少的攀城兽兵的数量。
　　这无不代表着那位异兽大人正在城下痛杀饕餮，给长城之上的守军带来喘息之机。
　　虽然这种情况不是常有，但是也不至于这么久还没路过这里吧？
　　此时，被无数禁军将士们念叨着、甚至被兽王也死死关注着的莫歌到底跑哪去了？
　　他确实没有在长城脚下，不过上城休整确实也耽误不了那么多时间。
　　莫歌更多的还是在为接下来的行动做着准备。
　　然后在无声无息间，莫歌从长城的中段飞跃而下，再次狠狠地砸落在兽群之中。
　　这里是从长城出发，距离兽王最近的位置！
　　然而即便已经是最近的起点，其直线距离至少也有两三公里之遥，需要跨越的距离比起莫歌的前两次冲锋实在超出太多太多了。
　　这简直是天堑一般的阻碍，想要在无数兽兵的围追堵截中突破如此距离，近乎是一件不可能完成的任务。
　　莫歌很明显是有备而来。
　　落地时砸出的血肉浪花还未散去，莫歌已然展开了全速冲刺。
　　而他的出现自然也引起了大量兽兵的注意，已然得到兽王特殊指令的兽兵们顿时放弃了原本的目的，纷纷向着莫歌狂扑了过来。
　　但是，这些狂涌而来的兽兵只要进入莫歌的三米半径范围，其动作就会猛然一震，紧接着如同喝醉酒一般失去控制的依靠惯性前进两步，然后瘫软下来。
　　这是什么情况？
　　这正是饕餮一族的最大弱点之一，强力的磁石会对饕餮兽兵造成巨大影响，让兽兵无法接收到兽王的信息。
　　其影响之大，足以让兽兵直接失去行动能力，陷入到沉睡状态之中。
　　此时莫歌的身上无疑正携带着一枚磁石，那是从欧洲人身上缴获的战利品。
　　这个东西如果按照原本剧情的发展，大概再过不久会被送往首都汴梁，不过这个时间段显然还在无影禁军手上。
　　然后又被莫歌给带了出来。
　　这块磁石的作用范围大约是直径六米。
　　其实也就仅仅只够覆盖莫歌的身躯罢了，大部分尾部并不在影响范围之内。
　　不过没关系，这对于莫歌来说也只是一个状态加持罢了，能够让靠近身边的饕餮失去身体控制，对于莫歌来说就已经帮助不小了。

第193章 无差别轰炸
　　磁石的作用，对于莫歌来说相当于是弱化版的电击能力，可以用来限制饕餮兽兵的活动。
　　由于作用范围的限制，那些在靠近之后仿佛失去意识的饕餮兽兵往往依旧会因为惯性的作用向着莫歌冲撞过来。
　　只是没有了攻击姿态和尖牙利爪协助的兽兵对于莫歌来说还是会好对付一些。
　　至少不用担心被那些兽兵接连不断的挂到身上，影响了自己的行动。
　　总算不无小补，并且最妙的一点还在于，这完全不费莫歌什么事。
　　如果作用距离还能再远一些就好了。
　　不过莫歌很清楚这只不过是奢望而已，从实际上来说，磁石的作用能够达到三米半径都已经是极为不可思议的一件事了。
　　要是类比莫歌上辈子的世界，天然磁石的磁性其实非常有限的，以莫歌手中这块磁石的大小，想要将十几厘米之外的一枚钢针吸引过来都不一定可行。
　　或许这玩意的组成成分并非是最为常见的氧化铁矿？
　　将磁石挂在脖子上的莫歌确实察觉到了相对来说较强的磁场，只是即便如此，三米的作用半径还是显得太夸张了。
　　或许是磁石影响了周围空间的电磁信号传播？
　　但是这种远称不上强大的静态磁场，真的可以影响电磁信号的传播吗？
　　别的不说，同样能够感应到兽王存在的莫歌此时也并没有出现信号丢失的现象。
　　另一种可能则是，磁场直接作用在了兽兵脑子里过于敏感的“元器件”之上，这才导致了它们无法正常接收信号？
　　不管是什么原因，对于现在的莫歌来说只要有用就行了，其中的奥秘完全可以有空的时候再研究。
　　虽然相对于莫歌的体型，磁石的作用还有一些瑕疵，但是兽兵从原本的疯狂扑击到如今的踉跄冲撞，其中的区别还是挺明显的。
　　而且莫歌也并非仅仅依靠这点加持，展开完全战斗姿态的他从未停止过高效的杀戮，在密密麻麻的饕餮兽兵围堵中生生开凿出了一道血腥之路。
　　除了一些压箱底的手段，他已经进入了正常状态下的全力输出模式。
　　然而还是那个事实，有兽王指挥和没有指挥的饕餮大军完全是两种不同层次的对手。
　　莫歌的推进起初还是很快的，但是在他的红外感应之中，却发现越来越多的兽兵开始出现在他前进的道路之上。
　　它们甚至还在没有真正接近莫歌的时候，就开始玩起了叠罗汉。
　　又是兽王的新招数？
　　这难不成是要建起真正的血肉长城？
　　莫歌还真有些“受宠若惊”了，能够让兽王如此处心积虑的对付自己，是否也可以小小的自豪一把？
　　不过这种策略对于莫歌来说还真有些麻烦，想到待会要冲击那些由不知道多少饕餮兽兵组成的血肉堡垒，不禁让莫歌担心起自己会不会被生生活埋的问题。
　　还好，他的准备是多方面的。
　　昂昂昂！！——
　　莫歌仰天狂吼起来，声震四野。
　　然后，他义无反顾的冲向了血肉之城，撞出漫天的血花，不知道有多少陷入沉睡的饕餮被抛向四方。
　　但是，仅仅是一道阻碍，莫歌的冲锋速度就基本被消耗殆尽，而出现在他面前的，还有好几道类似的东西。
　　似乎即将陷入困境？
　　然而，在莫歌才刚刚启动第二次加速的时候，远方的天空之上，却突然传来了无数破空之声。
　　起初只闻其声，不见其形。
　　但是很快点点红光开始穿透迷雾，出现在地面生物的视野之中。
　　那东西对于兽兵来说或许挺熟悉的，就是不知道它们是否还记得。
　　大量燃烧着熊熊烈焰的火球从天而降，轰击在方圆百米范围之内。
　　这是无影禁军的投石机轰炸。
　　在重力和火焰的加持下威力惊人的火球几乎覆盖了周围的整个空间，过于密集的饕餮兽兵瞬间在狂暴的冲击力和燎原的火焰中损失惨重。
　　所谓的阵型也在顷刻间成了满地狼藉。
　　不单是饕餮兽兵，身处其中的莫歌无疑也在轰击的覆盖范围之内。
　　只是莫歌对此早有意料，对于这种轨迹固定的远程攻击，以他的反应能力足以轻易判断坠落点，并且提前做出闪避。
　　甚至于他已经做好了就算硬顶轰炸也要继续冲锋的心理准备。
　　这本就是莫歌与无影禁军做出的约定，当他发出特定吼声的时候，所有投石机就会全力往声音传来的方向发射。
　　这并不是莫歌自虐，而是他理智判断的结果，当同样处于这种无差别强力轰炸的时候，相对兽海来说目标更小，反应力又超强的莫歌无疑更加具备优势。
　　就如刚刚那一幕，那或许是投石机建成投入使用以来战果最为辉煌的一波攻击了。
　　绿血化为蒸汽，烈焰冲天成云，在这血与火之中，一头银黑色的怪兽带着满身的烟云冲破了迷雾，继续在兽兵海洋之中破浪前行。
　　或许是兽王也被这一幕震撼得不能自已，虽然它的目光穿透不了迷雾，但是火球密集轰炸的动静和同时出现的兽兵瞬间大量死亡却足以让它迟疑。
　　于是莫歌趁着这段空档，毫不客气的冲出了老远的距离。
　　然后，兽兵的自然汇聚再度减缓了他的速度。
　　莫歌毫不客气的再度仰天狂吼。
　　片刻之后，火球如期而至。
　　这次的收获就远不如刚刚那一下了，不过莫歌却一点不觉得浪费。
　　因为他知道，自己很快就要冲出投石机的射程了。
　　不趁着有无影禁军远程轰炸支援的机会多省点力气，待会又怎么度过更加困难的一段路途。
　　仅仅是三轮之后，莫歌就超出了投石机的最远攻击范围，而这同样也代表着他与兽王之间的距离缩短了一半左右。
　　接下来才是最为危险的时候。
　　莫歌认识到这一点，却依然没有丝毫停下脚步的意思。
　　兽王并没有移动自己的位置，是自信能够轻易撤离战场的缘故？
　　不管什么原因，莫歌都不会轻易放弃。
　　前方，无数兽兵再度汇聚，这种情况看似一成不变，却一如既往的威胁度满满。

第194章 小发明
　　昂昂昂！！——
　　莫歌发出信号，他的周围再次汇聚了巨量兽兵。
　　咦？不是说已经超过了射程吗？
　　以莫歌的预计，差不多是这样啦，不过叫一叫又费不了太多力气，或许他的估计并不准确呢。
　　大概也同样听到了莫歌的吼声，原本如潮如浪的兽兵海洋有了瞬间的混乱。
　　那些原本层层密集在一起的兽兵突然开始崩塌扩散，似乎在努力向着四周躲避。
　　这兽王的反应倒是挺快的嘛，也就三四轮的功夫，这都学会要在攻击来临之际赶紧散开兽群了。
　　可惜，这一次火球并没有落在周围。
　　不论是莫歌的叫声亦或者是兽王的及时应变，似乎都没有什么实际意义。
　　不对，莫歌的叫声还是有作用的，不过这一次不是无影禁军对他的远程支援，反而是兽王碰巧与他玩了一把默契的配合。
　　这么给面子的么？
　　莫歌心里小小乐了一把，赶紧趁着兽兵阵型混乱的时候冲破了这段阻碍，又前进了一段距离。
　　然后慢慢的，当阻力渐渐增大的时候，莫歌不厌其烦的再度嘶吼了一声。
　　兽群没有出现任何混乱。
　　显然兽王并没有上当。
　　好吧，看来这招是玩不下去了。
　　莫歌丝毫没有觉得可惜，反而是目光一厉，也不在考虑什么投机取巧的方法了。
　　他的呼吸渐渐沉重，锁骨位置的呼吸孔打开，带着过于丰沛水气的巨量空气被他吸入肺中，经过多重呼吸之后，才最终被排出体外。
　　心跳速度开始攀升，浑身肌肉骨骼神经全部进入了战备状态，莫歌慢慢开启了全面超频。
　　只是还没到用出全力的时候。
　　他控制着消耗的程度，以免太快陷入疲惫。
　　即便如此，有着磁石的加持的莫歌杀戮效率也极其恐怖，瞬间展开了疯狂突进。
　　然后，当感觉到前方压力越来越大的某个时刻，莫歌突然改变了行动模式。
　　他双脚狠狠踏在焦黑的大地之上，整个身体腾空而起。
　　这并不是莫歌重新获得了飞行的能力，纯粹只是跳跃而已。
　　其实正常来说，体重越高的生物就越难做出跳跃动作，原因之前也曾经讨论过，因为生物在体积放大的过程中，体重的增加远高于肌肉力量输出的增加幅度。
　　所以跳蚤可以跳起几百倍自身的高度，力量强大的大象却几乎无法完成任何跳跃动作。
　　不过莫歌那强于地球生物的肌肉，再加上比许多生物更轻的碳纤维中空骨骼，却让他依然拥有着一定程度的跳跃能力。
　　并且从他身体的最初模板上来看，不论是他的那位家长还是他本身，都是身形灵活擅长跳跃的存在。
　　这大概也是莫歌第一次尝试在地面上进行跳跃前进和攻击。
　　以他自己估计，如果奋力一跃的话，大概能跳起不到十米高，十几米距离。
　　如果在正常环境里，这样的跳跃幅度或许也没有多少作用，反正所有落点都是望眼欲穿的饕餮，它们瞬间就能将他再度包围过来。
　　甚至直接落入兽群深处也并非不可能。
　　不过在这个迷雾漫天的环境里，这种模式貌似取得了不错的效果。
　　在视野不佳，受到磁石干扰，个体力量又处于绝对劣势的情况下，兽群对于莫歌的围剿效率有所降低。
　　然而，兽兵的数量对于莫歌这样的个体生命来说仍旧堪称无穷无尽。
　　当兽王继续召唤来更多的兽兵淤积于此，莫歌几乎每次落地都是一种冒险。
　　或许一不小心就会被失去意识却仍旧能够凭借体重给莫歌带来麻烦的兽兵彻底淹没。
　　那是真正的淹没，即便只是一团死肉，数量够多的情况下也足以压得莫歌动弹不得。
　　不过安全性或许可以得到保障，只要不被压成肉饼，在莫歌身边的兽兵都无法动弹的情况下，自然也不可能受到什么攻击了。
　　不过这可不是莫歌想要的。
　　因此他用出了另外一项武器。
　　从某个时刻开始，当莫歌身在半空的时候，大蓬的异形强酸就会被他撒向前方。
　　那是比他身体落点更远一些的位置，从空中扩散出去的酸液会覆盖大片面积。
　　虽然过于分散的酸液基本不会让波及范围内的兽兵直接死亡，但是腐蚀造成的痛苦却是足以让兽王的指挥失效的可怕伤害。
　　每当这种可怕的黄绿色液体洒落，莫歌前进的方向总会瞬间出现一片彻底的混乱。
　　就连那些没有被酸液直接波及的兽兵，也同样会受到同伴的干扰，再也无法形成合力。
　　唯一的不足就是，莫歌的酸液储备是有限的，并且分泌补充的速度也同样有限。
　　莫歌只能很克制的使用这个武器，却也仅仅使用了十几次，就陷入了无以为续的境地。
　　不过效率还是很可观的。
　　莫歌距离兽王的距离已经不足五百米！
　　这次可以冲过去吗？
　　要知道上次仅仅是两百米距离的偷袭，都没能彻底解决兽王，让它捡了一条命回去。
　　更何况现在莫歌也已然消耗不小。
　　是时候拿出最后一项准备了。
　　如果还不能凑效，莫歌的这一次冲击大概又要以失败告终了，或许最后的结果就是凭借磁石的作用苟回长城防线去了。
　　马上就要最终阶段的莫歌深吸了一口气，有了长时间接触认知的他，已经能够分辨出兽王信号正在远离，想必那头过分谨慎的兽王又要选择逃避了。
　　所以不能再等。
　　一直疾驰不止、杀戮不停的莫歌稍稍放缓了脚步，也没有再度向前方的饕餮挥出双爪。
　　他将爪子伸向了自己的腹部，稍微撬起了一块宽厚的大型鳞甲。
　　显然他并不是为了挠痒痒，而是从鳞甲之下掏出了一个东西。
　　那东西是一根足足有二十几厘米长的棍子，其上包裹着油纸麻布之类的东西，最外层则是一圈一圈的条纹。
　　带着这东西行动，可真是让莫歌难受的不行，不过为了避免丢失，再怎么谨慎也不为过。
　　然后，莫歌小心提起了这个相对于他的双爪来说过分袖珍的东西，发动了生物电击。
　　无形有质的力量瞬间扩散，大多数生物或许对于这种微弱的力量毫无反应，但是对于某些敏感的生物来说，却是绝对无法忽视的存在。
　　就如眼前的这些生物，原本疯狂叫嚣涌动的无数饕餮兽兵仿佛突然被按下了暂停键，瞬间静止了下来。
　　其效果与那枚得自西方雇佣兵的磁石别无二致，但是其范围却非常惊人，根本无法同日而语。
　　相比于被鹤军女将士用巧手系在莫歌脖子上的那块磁石，这个东西的作用范围少说也有三四十米。
　　那是个电磁铁。
　　虽然简陋，但是作用巨大。

第195章 最后的疯狂
　　电磁铁这玩意，如果从根本原理上来说或许非常深奥，但是粗略制作起来却算不上太难。
　　或许很多人小时候都玩过这样的科学小实验：电线、铁钉再加一个电池，很容易就能做出一个可以吸起回形针的小磁铁。
　　如今莫歌爪子上的也是类似的东西，只是将之实现也着实费了不少功夫。
　　因为这里是古代背景。
　　整个过程是由莫歌和王军师共同完成，为了彻底解决饕餮兽王这个“万恶之源”，王军师或者说是无影禁军也算是全力配合了。
　　莫歌费了不少“口舌”：在身上不知道变幻了多少幅图像，又手舞足蹈的比划了许久，才勉强说明了整个过程。
　　而为了理解莫歌所要求的磁石借用、投石机轰炸配合以及最为复杂的电磁铁制作，王军师也是抓破了头，不知道死了多少脑细胞。
　　最困难的部分无疑还是电磁铁的制作，在不清楚原理的情况下又要按照莫歌的要求找来铁棒、油纸棉布以及足够细、足够长的铁线，然后按要求组合起来，这实在有些为难这位古代军师了。
　　问题最多的就是材料方面，油纸棉麻铁棒之类的还好说，主要是如何理解的问题，线圈这东西可就没那么简单了。
　　金属铜丝是不用想了，根本没有现成的，最终还是找来制备盔甲用的铁线才勉强解决了这个问题。
　　这还多亏了这个世界的特殊性。
　　真正的华夏古代历史中，金属拉丝工艺其实是比较差的，还好这里是长城世界，别的不知道，在与战争相关的冶炼技术方面倒是发展的不错。
　　即便是这样，最终做出的东西也仍旧显得很简陋，其中金属线圈的部分更是做了多次勾连延长，这才勉强达到莫歌的要求。
　　电磁铁这东西，其磁力的大小取决于几个方面：线圈密度，中间铁芯，以及通过线圈的电流大小。
　　硬件也就这样勉强了，最终莫歌能够做文章的就只剩下电流强度方面了。
　　还好，莫歌还是蛮有信心的。
　　也辛亏他自己就是个“行走发电机”，否则这个计划根本没有实现的前提。
　　最终的效果也足以让莫歌满意。
　　三四十米的作用范围，与那块天然磁石三米半径的作用范围是截然不同的两个概念。
　　如果说后者只能提供一点点方便，最终莫歌还是需要对抗兽群的冲撞和挤压的话，那么电磁铁几十米的作用范围对于饕餮一族来说完全就是致命的。
　　如此大的范围，已经足以让莫歌在那些失去行动力的饕餮兽兵之中自如行动，而随着莫歌的推进，前方的饕餮兽兵又将继续受到影响。
　　在这个范围僵直buff的作用下，不论前方堆积了多少饕餮兽兵，对于莫歌来说都是毫无意义的。
　　区别只在于脚下的肉垫有多厚而已。
　　无数兽兵组成的灰绿色海洋之上，莫歌几乎称得上是如履平地。
　　他看都不看一眼被踩得咔啦乱响、血肉模糊的兽兵，向着兽王所在的方向疯狂冲刺。
　　超频全开，毫不吝啬体力。
　　因为相比于体力上的消耗，莫歌更加担心自己的“电量”撑不到最后。
　　毕竟这可不是以前那种瞬间释放的使用方式，虽然已经刻意控制着消耗，时间长了却也压力不小。
　　这也是莫歌到了最后才拿出电磁铁的原因所在，好钢就要用在刀刃上。
　　与最终目标之间的距离快速缩短。
　　莫歌感觉到了兽王正在向着远方逃离，这种迹象在更早之前已经出现，并且就在片刻之前速度又加快了些许。
　　是已经感觉到了身后的异常？
　　不过就算兽王如何努力，莫歌推进的速度还是比它快得多。
　　即便是脚下“地面”并不坚实，如入无“兽”之境的莫歌依然在狂猛冲锋着。
　　进入全面超频的他，除了最为显著的反应能力狂涨之外，速度和力量方面也有着一定程度的提升。
　　仅仅只是几秒钟时间，兽王已然彻底进入了他的红外线“视野”。
　　已经非常接近了。
　　虽然不如真正的视觉那么清晰，但是莫歌还是能够判断出兽王的状态并不好。
　　至少在这么短短的时间里，它还远未能够恢复自己行动的能力。
　　从它身下的那一大坨热能感应来看，大概还是之前的那种行动模式吧。
　　也怪不得跑不快。
　　当然莫歌一点都不同情这个被他搞到残废的家伙，反而是心里得意得很。
　　这次绝对不会再让它跑掉了。
　　又是片刻功夫，兽王的“宝座”终于从浓雾中显形，就连身处其上的兽王也已经能够看到模糊的影子。
　　实际上随着时间的流逝，此时浓雾已经稀薄了一些，或许再过不久随着太阳渐渐升高，大雾也将彻底消散。
　　莫歌一边继续靠近，一边观察着敌人。
　　作为移动平台的饕餮依然是一群衔头接尾的饕餮兽兵，还有少数兽王护卫则在最外围活动。
　　那些护卫大概是之前那一役的幸存者，数量明显比第一次碰面的时候少了一部分。
　　兽王身处平台中央，焦急不已的不断回头观察着，却无法做出更多的应对。
　　其实这一切也没什么重要的，只要进入了电磁铁的影响范围，任由饕餮拥有多么精巧的队形，也会瞬间罢工。
　　电击器官尤有余力，胜利已然在望。
　　本就进入全面超频兴奋状态的莫歌内心一片激昂，或许是前两次的失败让他更加期望这一次的彻底碾压。
　　没有了无数手下帮助的兽王，其个体力量在莫歌看来没有丝毫威胁，更别说如今它已然残废的情况下。
　　越发接近了。
　　最外围的兽王护卫开始出现摇摇欲坠的迹象，似乎已经进入了电磁铁的影响范围。
　　莫歌已经能够看清兽王的眼神。
　　那双眼睛布满血丝，瞪大到极限近乎暴突出来，其中饱含着滔天的怒火和深切的恐惧。
　　然而仅仅是眨眼之间，兽王那原本隐隐扩散的瞳孔猛然一缩，整个脸部陡然充满了凶狠之意。
　　吱呀呀呀！！！
　　兽王张开獠牙巨口，开始不明意义的狂吼起来，头冠更是伸展到极致，同一时间剧烈颤抖起来。
　　那声音中充斥着疯狂的情绪，却不知有何作用？
　　这是要干嘛？临死前的疯狂？
　　莫歌有些不能理解，却并不打算让兽王如意，他也瞬间开始加大电流的输出，让电磁铁的磁力再度增强。

第196章 兽王之死
　　就在莫歌做出反应的同时，周围的饕餮兽群也出现了惊人的变化。
　　不知道有多少兽兵和护卫受到了兽王的影响，也同样开始仰天咆哮。
　　那张开的巨嘴之中獠牙密布，如同在整个山谷中盛开出一片恐怖之花。
　　是磁场的作用首先覆盖四周，还是兽王信号的传播更早一步？
　　一时间还真有些难以分辨。
　　不过从实际效果来看，附近这片山谷却瞬间进入了一种诡异的状态。
　　大量饕餮被猛然增加的磁场影响，瞬间失去了动作，然而还有更多饕餮则依然在仰头咆哮着，那声音完全就是一副歇斯底里，仿佛要彻底撕破喉咙一般。
　　两种情况交织在一起，呈现不规则分布的状态。
　　然而最为不可思议的就是，那些正在嘶吼之中的饕餮，似乎并没有受到磁场的影响！
　　这是什么情况！？
　　这下反而是莫歌有些目瞪口呆了，原本专注的斗志都瞬间被浇灭了不少。
　　这饕餮还能免疫磁石影响的？原本的剧情中没有这样的桥段呀！
　　是兽王刚刚那奇怪反应导致的结果？
　　这不是坑我嘛！
　　来不及细思，仰天长啸的饕餮终于闭嘴，重新低下了头颅，无数双眼睛开始四处扫视起来。
　　满眼疯狂的神色，似乎在判断着周围的一切应该如何下口。
　　不一样了。
　　莫歌能够明显感觉得出来，这些兽兵已经不是之前的兽兵了。
　　如果说之前的兽群在疯狂中还隐含着某种内在的联系和高度纪律性的话，此时出现在莫歌眼前的，就是一群彻头彻尾的凶恶野兽！
　　实际上，莫歌甚至看到了几头兽兵不知道是对上眼了还是怎么回事，已经开始互相干架起来。
　　然而更多的兽兵还是将眼神转向了战场中心，那里有体型庞大的莫歌，甚至也包括了兽王在内。
　　一些身处兽王左近的兽兵隐隐将兽王围了起来，看那样子可不像是怀着什么好意。
　　嘶呀！！！
　　兽王声音尖锐的怒吼一声，饕餮兽兵们猛然一震，似乎终于明白了自己的位置，急忙转移了目标。
　　目标自然只会是莫歌。
　　其实就在这片刻时间里，莫歌已经重新试验了几番电磁铁的效果，然而不管他如何改变电流，那些曾经仰天嘶吼的饕餮兽兵都无动于衷。
　　倒是身边那些刚刚被定住的饕餮与之前的行为模式没有太大变化。
　　它们在磁场切换的过程中，依旧随着磁场的节奏时而清醒时而沉睡。
　　显然，刚刚的那一幕就是关键，兽王有能力避免饕餮大军受到磁场影响？
　　只是这种做法貌似也不是毫无缺点，很显然，兽王对于这些家伙的控制力出现了很严重的下滑。
　　这似乎是一把双刃剑，怪不得也是到了最后实在没办法了，兽王才出此下策。
　　实际上，兽王确实解除了附近所有饕餮体内兽王意志的限制。
　　那些用于接收兽王信息，感应兽王存在的一系列器官已经不在起作用。
　　这除了让兽王再也无法完全控制饕餮兽兵之外，也同样让磁石彻底失去了产生作用的渠道。
　　而这也从侧面证实了莫歌的一个猜测：那无数的兽兵到底是凭借本能和命令行动？还是一举一动都是兽王控制的结果。
　　从兽王死亡之后兽群的反应和磁石的作用来看，似乎都在说明饕餮根本没有自我行动能力。
　　但是从另外一些细节上又可以看出，兽兵还是有着自己行为模式的。
　　比如原剧情中就有一幕，兽兵要进入内层给兽王献上食物的时候，需要先经过兽王护卫的检查。
　　如果整个饕餮只有兽王一个意志的话，这种过程完全就是多余，而且以兽王的小脑袋，又何德何能可以完成这种数据量无穷大的远程操作？
　　这就是远程指挥和彻底控制的区别了。
　　如今似乎迷底揭晓了，只是兽王意志在帮助兽王控制饕餮兽兵的同时，却也让兽兵多出了一些致命的弱点。
　　虽然明白了一些信息，不过似乎也对眼下的情况毫无帮助。
　　莫歌在苦笑的同时，毫不犹豫的丢掉了爪中的电磁铁，然后向着兽王继续冲锋。
　　目标近在眼前，既然无法投机取巧，硬拼一把又如何？
　　几乎就在莫歌发动的同时，大量兽兵也跟着做出了反应，它们也向着莫歌狂冲了过来。
　　毫无队形可言，没有任何配合，互相之间挤压冲撞不休，完全就像是一群数量庞大的疯狗！
　　然而即便是疯狗，在数量够多的情况下也同样能够造成巨大的麻烦。
　　莫歌毫不畏惧。
　　相比起在兽王控制下能够完成叠罗汉之类配合的兽兵大军，眼前这群散兵游勇的威胁程度下降了不止一个等级。
　　别的不说，至少想要继续形成血肉堡垒就几乎是一件不可能完成的工作。
　　没有任何一头饕餮兽兵愿意被其他兽兵踩在脚下，它们甚至宁愿互相撕咬起来都难以妥协。
　　就连兽王身下的那个移动平台都陷入了混乱，虽然在兽王的怒吼声中依然没有崩溃，却再也无法行动自如了。
　　这就是兽王几乎从未想过要走到这一步的原因。
　　不过如今已经是山穷水尽境地的兽王没有更多选择的余地，同样陷入疯狂的它，甚至在狂吼中遣散了身下的平台，让它们也参与到对莫歌的围剿之中。
　　然而，一切只是徒劳。
　　当那些彻底狂乱的兽兵淤积到一定程度的时候，莫歌就会双爪捶地——生物电击！
　　即便是已经不受磁场影响，电流的麻痹作用却仍旧有效。
　　经过长时间的连续放电，莫歌也只剩下几次电击之力了。
　　却已经绰绰有余。
　　实际上仅仅只是一次电击之后，莫歌就突破了最后的阻碍，来到了兽王的面前。
　　莫歌终于有机会看清上次大战自己的强酸攻击给它造成了怎样的伤害。
　　整个后腿和尾巴的部分几乎彻底消失，仅剩的部分血肉和骨骼扭曲融化在一起，虽然没有被继续腐蚀，却在周围长满了血泡和囊肿。
　　那是伤口感染的结果。
　　没有了其他饕餮的帮助，后腿彻底报废的兽王几乎无法移动。
　　只是即便到了如此境地，兽王依然不改凶狠本色，它用前肢高高撑起身躯，獠牙巨口嘶鸣不休，布满血丝的双眼与莫歌凶狠对视。
　　莫歌仅仅只是欣赏了一眼敌人不甘的眼神，一道阴影闪过，这个凶恶的敌人已经被右侧的副肢刺穿了头颅。
　　尖锐的叫声戛然而止，兽王大张的獠牙巨嘴缓缓失去了力量，双眼中的生命神采也迅速消逝。
　　与普通兽兵不同，兽王的大脑显然还是在脑壳之内，被刺穿头颅的它瞬间就失去了生命。

第197章 一了，万了
　　整个过程发生在眨眼之间。
　　实际上，当莫歌冲破无数饕餮的阻碍来到兽王面前的时候，他的前后左右依然充斥着向他扑击而来的饕餮兽兵和护卫。
　　不过显然，虽说两者的体型相当，无法自由行动的兽王在莫歌看来完全是毫无抵抗能力的。
　　在快如闪电的副肢突刺中，兽王丧命的速度甚至比兽兵回援还要更快上一分。
　　然后，得到了最重要目标的莫歌一双前爪狠狠按在地面之上。
　　生物电击！
　　大量在地上奔行跳跃的饕餮瞬间失去了肌肉控制，或是僵立不动或是栽倒在地，而少数已经凌空的兽兵，也被莫歌的尾刃和副肢如同秋风扫落叶一般轻易扫荡一空。
　　暂时控制住了局势，莫歌心头却反而有些凝重。
　　这些饕餮似乎没有如同原剧情中那样，在兽王死去的瞬间同时失去意识？
　　如此一来，猎杀兽王的意义不就大打折扣了吗？
　　是哪里出了问题？
　　其实仔细想想，关于兽王死亡之后兽兵也会同时失去活力的说法，最早也只不过是王军师的猜测而已，其根据大概是磁石作用效果的引申推理。
　　但是实际上这个猜测是否靠谱谁也不知道，因为兽王根本就没死过不是吗。
　　莫歌之所以也如此认为，当然是因为原剧情中确实发生了那一幕，不过现在看来似乎还有所出入。
　　如果没有了兽王，饕餮兽兵依然能够活动自如的话，想要将兽王的尸体带走似乎就比较麻烦了呀。
　　念头转得很快，莫歌也做好了继续战斗的准备，无论如何，到手的食物他是不会轻易放弃的。
　　怎么也得尝试一下再说。
　　还好，事实并没有往最差的那个方向发展。
　　当电击麻痹的效果开始褪去，甚至在莫歌身边的那些饕餮还没恢复行动的时候，更远一些的那些疯狂饕餮就已经先一步陷入了混乱。
　　站直身躯的莫歌能够很明显看到两种截然不同的效果。
　　大部分狂乱的兽兵似乎陷入了彻底迷茫状态，它们左右摇摆不定，喉咙里更是发出了隐隐哀鸣。
　　而少数原本正常的兽兵，则如同被石化了一般，彻底没了动静，在其他兽兵的碰触中东倒西歪，毫无反应。
　　那一小部分兽兵，似乎是在兽王让周围饕餮陷入狂乱的时候，正巧处于莫歌电磁铁影响范围之内的部分。
　　或许它们还是正常的兽兵，其反应也因此跟原剧情中一致？
　　正当莫歌如此猜测的时候，那些陷入迷茫的兽兵似乎终于做出了决定。
　　它们没有冲向严阵以待的莫歌，反而是哀鸣着向着某个方向离去。
　　那是饕餮大军来时的方向，那里是山谷的终点，是钩吾山。
　　它们这是要返回老巢吗？
　　也只有这种可能性了。
　　这些撤退的兽兵虽然从“纪律”上来说远不如兽王控制的时候，甚至在这种目的一致的集体撤退行动中也显出几分个体间的冲突和混乱，但是它们却不约而同的选择避开了莫歌所在的地方。
　　那里仿佛有着无形的屏障，在一片灰绿色的乱流中一片平静。
　　它们是在避开兽王的尸体？还是在避开杀死了兽王的可怕怪兽？
　　莫歌没有去在意这件事，反正这样的结果已经足够理想。
　　等到那些失控，或者说恢复了部分自由的饕餮兽兵彻底消失在视野当中，莫歌这才心情愉快的提起死得不能再死的兽王之躯，开始原路返回。
　　他路经了那一小群仿佛石化了的饕餮，又走过了一大片空空荡荡的地域，然后就看到了无数饕餮兽兵的身影。
　　只是这些饕餮无不静立原地，保持着原本的姿势一动不动，似乎完全没有发觉到莫歌的靠近。
　　这种情况一路延伸，直至长城脚下。
　　看来这才是正常的情况，这些与兽王保持着连接的兽兵，在兽王死亡的一瞬间确实彻底陷入了瘫痪状态。
　　它们的肉体暂时还活着，但是大脑却似乎进入了宕机状态，对外界完全失去了反应。
　　是深入饕餮脑部的兽王意志造成的影响？
　　这是唯一的可能性了，只是这种机制似乎也没有太大意义吧，到底是怎么进化出来的？
　　又或者，饕餮这种生物根本就不是大自然的产物？
　　莫歌一直觉得饕餮这种生物有些不像自然产物，毕竟这种依靠电磁波信号控制手下的模式多少显得有些高科技。
　　不过也说不定，毕竟这玩意从剧情背景中来看很有可能是天外陨石带来的生物，说不定就是一种进化线路比较奇葩的外星生物呢。
　　所谓电磁波通讯是高科技的认知，也只不过是地球背景的情况罢了。
　　但是这种兽王一死整个族群也跟着玩完的事实，又让莫歌觉得或许最初的猜测也不无道理。
　　这怎么看都非常有利于通过控制兽王来影响饕餮的整个族群，甚至连最终的保险机制都具备了有没有。
　　不过这依然只是个猜测，或许想要知道答案，只能到钩吾山那边去寻找真相了。
　　到时候，刚刚那些撤退的兽兵或许会是个麻烦。
　　事情基本告一段落。
　　莫歌掂了掂提在双爪之上的兽王，考虑了一下，还是继续往长城方向走去。
　　一路上，漫山遍野的饕餮兽兵凝固于原地，即便是已经不能动弹了，看起来也依然蔚为壮观。
　　莫歌走得并不快，时间还有很多，他完全可以让自己状态更好一些，以应对接下来可能发生的一切。
　　顺道，他也可以先品尝一下到手的食物。
　　饕餮兽兵常有，而兽王不常有。
　　那无穷无尽的兽兵莫歌早就杀到想吐，吃到腻味了。
　　如今得到这唯一的一头兽王，自然不能错过。
　　只可惜由于之前的那一战，这一次的收获品相有着差呀。
　　莫歌有些可惜的看了一眼兽王的后半段，感觉自己应该是不会爱的。
　　不过至少还保留了身躯的大部分完整，兽王的体型也不小，去除臀部后腿尾巴等部分，其实分量还是非常足的。
　　应该至少还有四五吨的好肉。
　　废话不多说，莫歌一口咬在兽王的大脑袋上，将那死不瞑目的半边额头狠狠啃了下来。
　　带着这么个怒目圆瞪的家伙，莫歌也感觉有点不自然好吧。
　　死了就死了，还这么凶也没啥用呀对不对。

第198章 胜利
　　除了兽王护卫这个种类，饕餮一族的防御力相对来说算不上太强，以莫歌的满嘴尖牙和巨大咬合力，稍微费了一点力气也就咬碎了兽王的脑袋。
　　绿血飞溅，某些滑嫩的组织也被一口吸溜去了大半，莫歌嚼巴了两下，咽下了肚子。
　　不错不错！
　　头骨嘎嘣脆，内里软嫩又汁水十足，口味上有些像是加了罗勒叶的炸鸡，吃起来清爽不腻口。
　　当然了，这或许也掺杂着收获喜悦感的加持，毕竟是这么困难才到手的食物呢！
　　之前的一切辛苦，如今完全化为了同等的满足感，这就是劳动的魅力。
　　我可真是一头勤快的怪兽呀！
　　……
　　迷雾中的战争不知道延续了多久。
　　依托长城防线死死撑住饕餮进攻的无影禁军对于时间的概念已经模糊，反正对于每一位身处前线的战士来说，每时每刻都是那么的难熬。
　　或许两千年来的无数前辈们都是这么熬过去的吧。
　　熬下去，不惜牺牲的熬下去，直到饕餮暂时退兵，直到兽潮再度来袭，直到最终这一次的凶兽轮回结束。
　　这大概就是无影禁军的命运，特别是他们这一代无影禁军无法回避的使命。
　　或许在战争开始之前，这些大多还年轻的战士对于和饕餮的战争还只停留在一个表面的理解，由于严苛的训练和从小的教育，他们对此无所畏惧。
　　然而当饕餮真正到来之后，他们才真正认识到这场战争的可怕，甚至可以说是残忍、残酷。
　　对手是非人的凶兽！
　　当那些爬上城头的饕餮兽兵疯狂肆虐的时候，这种认知才终于印刻心底，深入骨髓。
　　他们或许会悲伤、会仇恨、甚至也会开始有些畏惧，但是无人退缩。
　　因为这并非举起白旗、摇尾乞怜就会放过你的对手，而在那长城的背后，更是有着广袤的土地和无数的百姓需要他们守护。
　　于是这种用自己的脆弱之躯与敌人对耗的战争仍在继续，似乎永远看不到尽头。
　　这段长城，除了无数饕餮之血的浇灌，历代无影禁军的热血大概也早已经渗透了每一寸角落吧。
　　前线的战士思维或许在高强度的战争中已经开始僵化，他们只要做好自己的本职工作即可，其它的不用考虑。
　　大不了一死而已。
　　而那些站在城头之上的将领将军们，或许心中的压力比起最前线的那些战士还要大得多。
　　这场发生在迷雾中的战斗，真是难熬啊！
　　传令兵依然来回穿梭，将情报不断汇总过来，让身处城楼最高处，却由于天气原因无法看清战场的决策者们对局势保持着高度的认知。
　　火药武器消耗巨大，将士们伤亡惨重，后方伤兵营已经忙不过来，弹药补给由于饕餮的遍地开花，已经开始出现困难……
　　无数的问题需要解决，不过还好后备兵力还算充足，弓箭长枪等常规武器也还可堪使用。
　　最重要的是，将士们斗志尤存，敢于用命。
　　只要无影禁军士气不倒，长城就没那么容易被突破。
　　只是，真的希望这场大雾赶紧散去啊。
　　或许，还可以期待另外一个奇迹的发生？
　　“王军师，你说他会成功吗？”满面烟熏火燎的邵殿帅身姿依旧挺拔，语气中却难得有些患得患失起来。
　　“属下不知……”王军师无奈道：“异兽阁下已经许久不曾发出信号了，从声音上判断，大概早已经超出了投石机的攻击范围，现在也不知道情况如何。”
　　“依你看，异兽要求做的那东西真的有用吗？”
　　“属下不知……”
　　“异兽一开始推进速度那么快，现在或许已经和兽王再次碰上了吧？”
　　“属下不知……”
　　邵殿帅问的问题，王军师基本上一个都答不上来，因为那已经完全超出了他们的认知范围。
　　此时唯一能做的，或许只有等待了。
　　打心底里，这些领导者或许非常希望异兽能够成功，也因此在之前也做出了全力配合，然而从理智的角度来考虑，他们最为希望的还是这个该死的天气赶紧消失。
　　只要条件没有突然恶化，就算是凭借无影禁军自己，也一定可以稳稳守住长城！
　　或许是感受到了无数人类的怨念，或许单纯只是因为时间的流逝和太阳的升起，邵殿帅和王军师等人欣喜的发现，眼前的浓雾似乎消散了不少。
　　他们已经能够隐约看到那些在长城脚下不断攀爬，并且一路延伸到不知道多么广阔范围的饕餮大军。
　　至少之后的攻击会更加有的放矢一些。
　　“瞄准腋下之目！”
　　“瞄准腋下之目……”
　　……
　　无数呼喝之声从鹰军的每位基层官兵口中喊出，或许这仅仅只是一种聊胜于无的努力，却代表着士气的再度昂扬。
　　反击！反击！
　　这是无影禁军从上到下，此时唯一的念头。
　　只是，不知道有没有人听到，在那视野不可见的远方，一个歇斯底里的狂啸正隐隐传来。
　　或许已经被战场的鏖战之声给淹没了吧。
　　然而，一种更加直观的改变很快出现。
　　这完全是神迹一般的变化，让每一位即便只是事后从同伴口中听闻的战士都震撼到无以复加。
　　在同一时间，那些爬上城墙的凶兽不再动弹，任由利刃加身；那些互相支撑着形成阶梯攀爬长城的兽兵，如同失去灵魂的玩偶一般僵直崩塌而下；那些漫山遍野无穷无尽的饕餮完全失去了活动的迹象，犹如密密麻麻的血肉杂草遍地丛生。
　　这是什么情况？
　　或许无影禁军的大多数战士不知道这一幕所代表的含义，他们小心的将那些刚刚还在城头上肆虐，现在却纹丝不动的饕餮彻底杀死，然后不知所措的探头看向长城脚下。
　　眼前的一切简直颠覆了他们的认知。
　　然而对于身处城楼上的那些人来说，出现这种迹象只代表了唯一一种可能。
　　异兽已经成功杀掉了兽王！
　　饕餮一族，就此烟消云散了吗？
　　这样的猜测让所有人如坠梦中，一时之间不知如何是好。
　　许久之后，才有一道消息从城楼之上传出。
　　“异兽阁下成功狙杀兽王！！”
　　“饕餮灭亡，我军胜利了！！”

第199章 逐胜归来
　　长城内外，无数禁军将士彻底陷入了狂喜状态，他们扔掉手中的兵器，与身边的每一位同胞拥抱，欢呼不止、热泪横流。
　　虽然只是短短三天时间，但是在这三天里死去的袍泽简直数也数不清！
　　饕餮大军的凶残，战斗的残酷，还有心中对于长城防线最终被突破，万里河山被饕餮彻底毁灭的可怕联想，所有这一切都给每一位战士带来了巨大的心理压力。
　　可以说，要不是从小就被灌输着信念和针对性的训练，打造出这支专门为了对抗饕餮的铁壁雄师，换作任何一支同时代的军队在这样的处境下也早就崩溃了。
　　但是谁也不能保证，当战争结束之后，即便是真的挡住了这一次的六十年轮回，这支军队最终还会幸存几人？
　　然而，现在已经不需要去考虑这件事了。
　　从城楼之上不断传下的消息让每一位军士都拥有了一个基本的认知。
　　兽王已死，饕餮已灭！
　　整个饕餮大军，如今全都如同长城之外的那些血肉木偶一样，完全失去了活动的能力，成了待宰的羔羊。
　　甚至比羔羊还不如，这些看似还未死透的饕餮兽兵不仅不会做出丝毫抵抗，即便是没人去管它们，最终大概也会纷纷自行死去。
　　即便是睡觉也是会饿的不是吗？
　　或许唯一麻烦的地方就在于它们那庞大的数量了，收拾起都不知道要花费多少人力物力。
　　当然这就是上面考虑的事情了，对于小兵们来说，此时最重要的就是享受胜利的喜悦。
　　这可是华夏一族两千年来纠缠不休的生死大敌！
　　却没想到会在他们这一代就此终结！
　　日上中天，令人厌恶的迷雾终于散去了大部分，当远方那个庞大的身影一路破开已经不再涌动的灰绿色浊流，缓缓向着长城靠近的时候，身处长城之上的战士们发出了更加高亢的欢呼。
　　他们甚至不知道用什么语言来表达此时的心情，甚至呈现出一片乱吼乱叫的状态。
　　混乱，却热烈。
　　而身处城楼之上的那些人，心中的想法则要复杂得多。
　　邵殿帅和王军师等人当然也为这千年大敌的灭亡感到兴奋，但是身为统帅和领导阶层的他们所需要考虑的事情可没那么简单。
　　这确实是千年未有的大变局。
　　当那令人不敢置信的巨大喜悦缓缓退去之后，这些站得更高的一群人不禁开始考虑另外一个问题：无影禁军之后又该何去何从？
　　而当异兽出现在远方视野尽头的时候，又一个难解的问题出现：该怎么面对这位此战的最大功臣？
　　听着长城内外时起彼伏的欢呼，邵殿帅隐隐头疼了几分。
　　或许之前就不应该告诉所有人兽王被异兽给消灭了的事实？
　　只是这种事根本是瞒不了人的，而且当时处于兴奋之中的他们也没有考虑那么多，以至于如今根本是覆水难收了。
　　转头看了一眼身边那位眼神灼灼看着远处那个高大身影，一副小迷弟样子的王军师，邵殿帅内心忍不住叹了口气。
　　自从异兽表现出高度智慧，甚至可以指导人类进行某种神秘工具的制造之后，这位王军师的态度就开始很不对了。
　　算了，走一步看一步吧。
　　现在还是赶紧整理一下行装，准备去迎接那位百万凶兽中取兽王首级，逐胜归来的异兽阁下吧。
　　……
　　莫歌隔着老远就察觉到了长城内外的那场喧嚣。
　　那种一切乱糟糟的状态，甚至让莫歌都有些隐隐退缩。
　　那些人类莫不是受不了刺激，直接疯掉了吧？
　　恩，这就跟正常人看到路边有一大群人正在疯狂大笑欢呼的时候，总是会隐隐想要避开一点是同样的道理。
　　不过这种下意识的反应也只瞬间而已，莫歌瞬间调整了心态，很是坦然的继续向着长城走去。
　　其实已经猎杀了兽王的他基本已经达成了自己的目标，之所以还要去和人类凑在一起，只是为了一个进一步的想法而已。
　　他对于钩吾山中的秘密颇为好奇。
　　而想要去探索钩吾山，除了自己一路莽过去之外，似乎借助人类的力量也是个不错的选择。
　　毕竟在这一方面，莫歌和无影禁军应该还是能够继续保持目的一致的。
　　于是他就这么提着兽王的尸体一路走了回来，至于那满山谷仿佛已经失去意识的饕餮兽兵，莫歌在观赏了一番自己的辉煌战果之后，也很快失去了兴趣。
　　这根本就是饕餮一族自己的致命弱点导致的结果，其实也没有那么值得得意。
　　然后，越发靠近长城脚下的莫歌不仅看到了无数身长脖子在城楼上探头探脑的的无影禁军将士，更看到了长城脚下有一群人肃穆而立，似乎正在等待着他的回归。
　　莫歌没有犹豫，保持着原本的步调缓步靠近那些人。
　　……
　　在长城脚下等待莫歌归来的这群人包含了无影禁军的所有高级将领和主官，邵殿帅、王军师、五军统帅等人，无一缺席。
　　他们没有骑马，就是这么肃然站立着，看着一步一步靠近的巨大异兽，心中的情绪各不相同。
　　唯一的共通点就是那异兽带来的沉重压力。
　　或许是异兽阁下的惊人战绩？又或许是被异兽提在爪子上，隐约还能看出点兽王影子的半截滴血身躯的加持？
　　总之，比起之前接触的时候，此时的异兽明显给他们带来了更加沉重的压迫感。
　　人类一方有的外表肃穆，内心戒备，有的激动不已，双眼冒光，有的则瞪大眼睛，充满惊叹，却同样在巨大的压迫感之下连开口都难。
　　最终还是邵殿帅深吸了口气，抱拳行礼：“多谢异兽阁下相助，请受我无影禁军一拜！”
　　先是各位将军们，然后是那些在异兽靠近之后就逐渐安静下来的禁军将士们。
　　无数人开始紧随着抱拳行礼，口中呼喝。
　　声音从稍有凌乱到慢慢整齐划一。
　　“多谢异兽阁下相助，请受我无影禁军一拜！”
　　“多谢异兽阁下相助，请受我无影禁军一拜！”
　　声震四野，响彻天地。

第200章 进发和阻碍
　　隔天，一支队伍从长城脚下出发，他们走过底色焦黑、现在却几乎被瘫痪的饕餮兽兵彻底覆盖的坡地，向着山谷的最深处进发。
　　那里是他们的目的地，钩吾山所在的方位。
　　至于那些数量骇人的饕餮兽兵，除了一开始让深入其中的队伍有些骚乱之外，慢慢的也就习惯了一些。
　　这些近乎死物的饕餮兽兵最终还是会被处理掉，不过这可不是如今这个小小队伍的任务，而是会由无影禁军大部队、就近征集的其他长城守军、后方征调的民夫等力量来共同完成。
　　还不知道要花费多少时间和力气呢。
　　不管是集中焚烧亦或者是就地填埋，以饕餮兽兵的巨大体型和这么庞大的数量，处理起来可都不是一件轻松的活计。
　　或者也可以试试这些饕餮的血肉能不能食用？这么多的肉呢，如果可以食用的话，不知道能够养活多少人呢！
　　而且这些还不是死肉，如果不杀死饕餮的话，大概还能保持这样的状态活上一段时间吧，连运输过程中的腐败问题都得到了解决！
　　简直太完美了！
　　某个脑洞比较大的将士已经开始考虑要不要向统帅们提出自己的合理化建议了，不过想了想他还是压下了冲动，还是先完成眼下的任务吧。
　　这可是与异兽大人的共同行动呢！
　　那位将士心中想着这些或许不着调的念头，眼神却悄悄往四周张望了一圈。
　　整个队伍除了走在最前头的骑兵之外，稍靠后一点的地方还跟着一头巨大怪兽。
　　将士们身下那些久经训练的战马似乎能够感觉到背后的危险存在似的，一路上都显得十分不安，却在骑士们的强硬控制下只能继续前行。
　　而那些骑在战马之上的人类却也时不时就要偷偷回头看上一眼，或许也是同样觉得浑身不得劲吧。
　　整个队伍最前头的几个人，是以邵殿帅为首的几位将军。
　　有些无奈的左右看了一眼明显不在状态的左臂右膀，邵殿帅内心再次叹了口气，这位异兽阁下怎么就不能走在前头呢？
　　让我们这些“手无缚鸡之力”的渺小人类在前头开路，这真的好吗？
　　忍不住也回头瞄了一眼依然提着兽王残躯时不时放到嘴边啃上一口的异兽阁下，邵殿帅心里也有点隐隐发毛。
　　那副“贪婪”吃相，比起饕餮来说却也不遑多让啊！
　　整个近乎两丈体型的庞然巨兽，竟然在不到一天的时间里就马上要被啃噬殆尽了。
　　人类的千年宿敌，最终的下场就是如此吗？
　　邵殿帅心里多少是有些复杂的，这次所谓的胜利，对于异兽来说或许也只不过是一次捕食行为而已。
　　只是人类刚好身处其间，这才见证了这一幕，然而实际上人类在这个过程中根本算不上太重要。
　　到底什么时候人类才能不用处于这种相对弱势的地位？
　　莫歌自然是不知道前面那些人类有多少花花肠子，但是他也不是傻的，也有着自己的基本判断。
　　之所以特地行走于队伍的后方，除了多少有些让人类帮忙开路趟雷的想法之外，某种程度上也是考虑到或许人类一个想不开就会对自己下手也说不定。
　　毕竟这一次参与行动的这些无影禁军可是都带足了火药武器，看那些备用马匹的荷重，说不定大部分的存量都在这里了。
　　这是莫歌的要求，也是无影禁军自己的选择。
　　毕竟如果再度出现什么战斗需要的话，没有坚城可守的人类唯一能够依靠的也就只有这些威力惊人的火药武器了。
　　莫歌当然也是冲着人类的这点价值，才会想到要回到长城，与人类共同展开钩吾山之行。
　　当路过半程的时候，仿佛无穷无尽的饕餮兽兵终于也开始慢慢稀疏了起来，所以所谓的“无数兽兵”其实还是有数的，只是总体规模异常惊人罢了。
　　莫歌并不擅长这种兵力的估算，倒是邵殿帅心里已经有了一些结果。
　　百万大军毫不夸张！
　　要知道以整个华夏皇朝的地大物博、富有四海，全部现役军人和地方武装加起来都难有这种规模，更何况饕餮兽兵之中的每一个基础单位，都是需要一个小队左右的人类士兵才能对抗的存在！
　　实际上，在远古的记载之中，饕餮的数量还远没有如今这个规模，也不知道这些被一直围堵于绝地之中的饕餮数量为何会越来越多，直至如今这等可怖的境地。
　　还好，这一切都要结束了。
　　邵殿帅甚至无比期待，在钩吾山那边最好不要出现任何意外，最好就是一个空空如也的荒山，那么华夏一族长久以来的致命威胁就算是彻底解决了。
　　到时候自己要怎么做呢？
　　解甲归田吗？
　　其它禁军将士呢？
　　只会打仗的他们又该何去何从？
　　或许对于那些年轻的将领来说，他们不会考虑得那么复杂，因为年轻人总是认为自己的未来还有无限可能。
　　但是这些问题其实已经在邵殿帅的脑子里出现了许多次，只是不断被他用处理其他事务的方法转移了注意力罢了。
　　偶尔在这种赶路的空闲之余，才会忍不住又想起来。
　　还是先专注于眼前吧。
　　一路无话。
　　当最终来到山谷底部的时候，展现于眼前的情况并不理想。
　　一路行来的这群人类还是第一次到达这里，而对于已经来过一次的莫歌来说，这里已经算得上熟悉。
　　钩吾山赫然在望，然而在那泛着怪异绿色的山势缺口中，却没有如同人类心中所期盼的那样空无一物。
　　一大群饕餮兽兵淤积在那里，外围部分似乎显得特别躁动的四处乱窜，而内层部分则显得安分许多。
　　但是不管是哪种状态的饕餮兽兵，都依旧保持着活力。
　　远道而来的人类战士瞬间骚动起来，这也不难理解，毕竟他们原本还以为饕餮应该已经被彻底消灭了呢。
　　之所以准备那些武器，或许在他们的想象中是用来地底探险或者炸掉饕餮老巢之类的用途呢。
　　但是事实却证明，饕餮这个华夏一族的千年宿敌竟然还没彻底灭绝。
　　这是什么原因？
　　难道眼前的这些兽兵并非是那头已经丧命的兽王所管辖？
　　在钩吾山的深处，还存在着其它兽王？甚至是什么更加神秘的东西？
　　莫歌对此倒是能够接受得多，毕竟至少那一批如同疯狗似的饕餮本就在他的预见之内。
　　只是他也有些没想到，在钩吾山这里竟然还保留着正常状态的兽兵。
　　现在怎么办？
　　是尝试彻底消灭剩余的这些饕餮，然后进入钩吾山深处了解隐藏的奥秘？
　　亦或者是暂且退去，来日方长？

第201章 通道
　　出奇的，当莫歌和人类一时间还未决定如何行事的时候，那些数量颇为可观的饕餮兽兵竟然也没有第一时间向着他们冲杀过来。
　　是饕餮还没察觉到敌人的出现？
　　显然不是。
　　莫歌已经看到无数饕餮将目光转了过来，甚至摆出了戒备的姿态，但是它们就是出奇的保持了镇定，没有疯狂扑击而来。
　　即便是那些原本撒欢了的兽兵也不例外。
　　是有什么神秘的存在在控制着它们吗？
　　“殿帅，接下来该如何行事？”熊军的副统领语气沉重的问道。
　　此次出行，除了熊军、鹿军这两个勉强可以与饕餮近战的兵种之外，剩下的全都是负责远程攻击的鹰军。
　　总人数也就一两百，倒是各路将军来得挺齐，就连没有麾下士兵参与行动的鹤军林将军、虎军吴将军也赫然在列。
　　其实这次行动完全没必要所有高层都到齐的，只是邵殿帅硬要过来，其他人也就只能一路跟随了。
　　面对这种情况邵殿帅也一样头疼不已，考虑了片刻才做出了决定：“无论如何也得试一试。”
　　面对千年积累的仇恨，在有机会杀伤敌人的情况下人类无论如何是不会轻易放弃的。
　　“那还请殿帅在此稍后，待末将先去试探一番不迟。”
　　“还是我去吧。”
　　“我去！”
　　打上一场大家倒是都不反对，但是既然饕餮没有一窝蜂的冲过来，似乎也没必要所有人一起去冒险。
　　或者说是寻死。
　　但是谁去谁留就成了大问题，其它将军都认为邵殿帅不宜冒险，但是邵殿帅反而觉得自己一把老骨头了根本不用在意生死，还不如给无影禁军留下一点种子来得实在。
　　最后的结果，谁也说服不了谁。
　　“好吧，那就一起去。”邵殿帅最终决定道：“好在我们都是骑兵，如果火药武器用完也不能凑效，那就各自逃命去吧。”
　　“异兽阁下，您觉得呢？”邵殿帅转头看向已经走上前来的莫歌问道。
　　莫歌倒也没什么不耐烦的等到人类讨论完，扔掉了让他没有太多胃口的兽王后腿部分，只是点了点头。
　　反正对他来说应该不至于会有太大危险，自然是要尝试一番的。
　　既然意见一致，那就迅速行动吧。
　　只是策略还是要讲究一下的。
　　对于那些依然保持着正常的兽兵，莫歌倒是还可以试试那个老办法，但是对于那些已经狂躁化的外围兽兵，似乎就只能杀掉了事。
　　莫歌很快想到了一个主意，在他的绘图示意下，这支混合队伍慢慢靠近了饕餮盘踞的所在，然后在兽兵受到他们行动的刺激，已经开始蠢蠢欲动的时候停下了脚步。
　　接下来需要一点小小的配合。
　　一颗颗被人类点燃的霹雳弹送到莫歌面前，被他一爪子抓起一大把，一个投掷动作扔向饕餮兽群。
　　巨大的力量足以将这些体积不大的东西送出去老远，准确的落入了兽群之中。
　　兽群起初可并不知道这是啥玩意，躲避的动作也不积极。
　　然而血与火的教训很快告诉它们做凶兽也不能太没见识，更不能太没脑子，在必要的时候该躲还是得躲的。
　　轰天巨响不断爆发，在这近乎巨大环形的山崖谷地间不断回响，让无影禁军的将士们都忍不住想要捂起双耳。
　　然而更让他们关心的还是这一波波轰炸的结果。
　　莫歌起初倒也扔得挺爽，很有种上辈子孩童年代玩烟花爆竹的乐趣。
　　然而最终的结果却不算太理想。
　　无数兽兵确实被炸得血肉横飞，然而剩余的兽兵却很快做出了应对，它们并没有往莫歌和禁军将士的方向发起冲击，反而是纷纷钻入了钩吾山的缺口。
　　那里似乎有着一个深不见底的巨大空间，轻易就容纳下了所有兽兵。
　　这或许对于无影禁军来说是一个不算差的消息，只要兽兵没有疯狂涌来，至少他们这些人就暂时安全了。
　　但是这并不是莫歌想要的结果。
　　不能在如今这样开阔却能发挥火药武器优势的地方杀掉更多兽兵，到了钩吾山的内部可就不知道是什么情况了。
　　在刚刚那一波轰炸中死亡的兽兵也只是小部分而已，最终逃入山体的兽兵，少说也还有个几万的数量。
　　而在山体的内部，又有多少饕餮甚至其它存在隐藏其中？
　　莫歌有些恨恨的磨了磨牙，在山洞里使用火药武器似乎也不是一个好主意呀。
　　那这些无影禁军还能做些什么？
　　“异兽阁下，您看接下来？”其实邵殿帅也在考虑着这个问题，只是莫歌在场的情况下，他还是先征求了一下莫歌的意见。
　　莫歌头疼的抓了抓脑袋，恨恨一咬牙，算了算了，还是自己尝试冲击一次吧。
　　以这群无影禁军的小身板，进去还不够给饕餮送菜的。
　　他有些不爽的瞟了一眼邵殿帅，甚至懒得回答，就向着山体的缺口的方向冲了过去。
　　当然一点小手段还是不能少的，之前用过一次的那个电磁铁又被他捡了回来，此时正可以派上用场。
　　邵殿帅看着异兽的背影，也有些苦笑，所以说，最终他们这些人也只是又当了一回看客吗？
　　最多也就是搬运来一批火药，算是做了一点小贡献而已。
　　而其他人的心态或许就更单纯一些，比如王军师，林将军，还有大部分参与行动的战士们，看着异兽雄伟威严的背影却都是一副满眼冒星星的样子。
　　然后，在邵殿帅的命令下人类军队开始小心的靠近钩吾山，等到距离近了，甚至隐隐能够听到一些喧嚣的声音从山体缺口底部传来。
　　然后又过了没多少时间，异兽的身影再次出现。
　　动作似乎有那么一丢丢狼狈？
　　他们没猜错，莫歌确实有些灰头土脸。
　　在这钩吾山的缺口底部，是一个直径巨大的通道，进入其中的莫歌除了发现这个通道幽深蜿蜒之外，就只看到了满眼的饕餮兽兵。
　　除了一部分不受影响的狂乱兽兵，其它大部分兽兵看起来还很正常，那么电磁铁的效果自然也是立竿见影。
　　只是好景不长，还没等莫歌深入多少距离，一阵隐隐的波动就从通道深处传来，然后莫歌眼前的兽兵眨眼间全部进入了狂乱状态。

第202章 勇者
　　在那一瞬间，同样能够接收到部分饕餮一族信号的莫歌也同时有了感应。
　　只是那种信号给他的感觉很陌生，与兽王有着明显的区别，到底是什么东西却依然是个迷。
　　只是莫歌很快没空考虑那么多了，因为无数兽兵不再受到电磁铁的影响，开始向他狂涌而来。
　　过于密集的饕餮甚至填满了山洞的每一寸空间，连山洞顶部都没了缝隙。
　　这种行动甚至不需要纪律和技巧，只要单位时间里涌出足够多的饕餮就能自然形成。
　　情况有些熟悉，与莫歌在星际传奇世界里的地下通道被十字脸怪物围殴的情况颇为相似。
　　莫歌虽然已经比当时的自己又不知道强大了多少倍，但是在这种情况下依然没有太多办法。
　　无数兽兵的肉体重量和肌肉力量形成的合力，根本和莫歌短时间内能够杀掉多少饕餮毫无关系。
　　于是，他就这么一步步被推出了山洞，直到靠近出口的位置，被莫名存在控制着的饕餮兽兵才又缓缓后退收缩了回去。
　　这简直没法打了啊！
　　莫歌在山洞之外咬牙切齿的郁闷，却对目前的情况没有什么太好的办法。
　　除非花费大量的时间，慢慢将那些堆积的兽兵彻底杀光，或许才能真正解决这个问题吧。
　　只是这个过程需要多久？
　　莫歌隐隐有些不想进行下去了。
　　在莫歌所有穿越过的诸天世界里，他在这个世界的战斗中杀死的敌人甚至比之前其它世界加起来的总和还要多得多！
　　实在腻味得不行。
　　而且虽说这次问题解决得还算快，原本八天的停留时间到现在还剩下一半左右，但是凭借这么三四天的时间想要杀光那些少说也有大几万、甚至不知道深处还有什么东西的饕餮一族，显然也是不太现实的。
　　莫歌开始打起了退堂鼓。
　　“异兽阁下，请问内里是个什么情况？饕餮一族是否还是未能斩草除根？”邵殿帅的声音从不远处传来。
　　莫歌这才发现，无影禁军等人已经来到了山洞附近，不得不说他们胆子还挺大的，一旦发现饕餮似乎采取了收缩策略，竟然马上就靠了过来。
　　莫歌自己心情有些不好，但是看在这几天盟友的份上，他还是在体侧显示了一下山洞里的情况。
　　随着莫歌多次使用这个被他称之为“生体显示器”的技巧，他显示画面的时候不论是熟练程度还是精细程度都有了明显的进步。
　　而看到那不知道有多么深邃，并且充斥着大量饕餮的山体内部，无影禁军的众人也是纷纷变色。
　　如果说之前是人类处于守势，在拥有着地利和装备优势的情况下却依然只能勉强抵挡饕餮进攻的话，此时似乎反而是饕餮进入了守势。
　　然而凭借着地利优势和超强的单兵力量，饕餮一族却依然让人类无可奈何。
　　甚至于，如果真正选择野战的话，人类如果没有异兽的帮助，其胜率也非常渺茫。
　　“那么异兽阁下，不知您接下来如何打算呢？”邵殿帅有些期待的问道。
　　最好的结果当然就是让强大到可怕程度的莫歌去和饕餮对耗了，如果这种对抗能够持续到天荒地老，那么对于人类来说那真是再好不过了。
　　不过事实让他失望了。
　　莫歌已经没有兴趣再耗下去了，也没有太多信心可以在停留时间内完成这件事。
　　所以还是干脆放弃吧。
　　于是莫歌很直接的摇了摇头，显示了一个自己即将向着远处离去的画面。
　　邵殿帅沉默了下来。
　　他无法要求莫歌做出任何决定，毕竟两方只不过是暂时的合作关系而已。
　　但是这饕餮一族又该如何处理？这确实是一个令人头疼的问题。
　　少顷，邵殿帅似乎终于做出了决定，他告罪一声退回了人类队伍，将一众将领召集起来，似乎在商量着什么。
　　莫歌没有没有立刻离去，其实也是对于人类的反应有些好奇，他没有意偷听，但是以他的听力这点距离也不可能逃得过感知。
　　不过，当大概十来位军士单独站了出来，接过同袍递过来的所有剩余火药武器的时候，莫歌还是稍有动容。
　　简单的告别之后，这些人扛着沉重的负荷来到了钩吾山脚下，然后步入了那个深入山体的通道。
　　莫歌知道他们将尽量的深入其中，当最终无法再前进的时候，他们将会引燃火药给饕餮造成尽量杀伤的同时，也力求可以一举炸塌通道。
　　果然，仅仅是片刻之后，一阵剧烈的震动沿着地面传来，轰轰隆隆的沉闷爆炸声过后，一股带着硝烟味道的狂暴气流才冲出了通道，在钩吾山脚下弥漫开来。
　　这还不是结束，听力和触觉都十分敏锐的莫歌甚至听到了地底还在不断传来泥土石块的崩塌之声，想必整个钩吾山的内部通道正在发生着巨大的变故。
　　这就是人类的最终决定了，或许这还远不足以直接消灭饕餮，甚至炸塌通道能够给饕餮带来多少麻烦也难说得很，但是以如今手头的力量，最多也就只能做到这样了。
　　莫歌清楚旁观了整个过程，特别是那十几位勇士在临进入通道之前还纷纷给他行了一礼，这才带着满面决然离去。
　　这多少也给莫歌带来了一定的冲击。
　　人类这个种族，真的不简单。
　　虽然从理性上来说，莫歌认为这种所谓的牺牲精神从另一个角度来看也是为了让自己的种族得到更好的延续，与其他生物的生存本能不见得就高明到哪里去。
　　但是就算是这么考虑，也仍旧显得人类这个种族颇为可怕。
　　他们可以为了某个称之为“崇高”的理念慷慨赴死，也可以为了另外一些或许只是鸡毛蒜皮的丁点理由选择伤害同类。
　　这就是拥有个体智慧的优点和缺憾吗？
　　真是复杂的生物。
　　再之后，也没有多少事情了。
　　邵殿帅一行稍微等待了一会，或许想看看是否会有奇迹发生，进入山洞的人得以生还一二吧。
　　然后没过一会，他们就过来与莫歌道别了，沿着来时的路返回长城。
　　至于以后他们是继续驻守长城？
　　还是趁机推进到钩吾山一线建立新的防线？
　　甚至于从守势转入攻势，不断向着钩吾山内部投入兵力？
　　这些可能性或许都存在，却与莫歌没有太大关系了。
　　其实这种情况对于无影禁军，甚至对于整个华夏一族来说也不一定就是坏事。
　　毕竟有这么一句古话：入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。
　　至于莫歌，如今还剩下一些时间的他反而没有事情可做了。
　　沟通了一下玉牌，发现已经可以选择提前回归的他也没有多少犹豫，直接消失在这一片天地之间。
　　只是留下了那么一点点遗憾。

第203章 回归和整理
　　一转眼间莫歌已经回归，眼前不再是满地焦黑的山谷和显出几分奇诡色彩的钩吾山，而是太平洋东岸的无垠海洋。
　　忘记了这一茬的莫歌在不小心呛了一口海水之后才急忙闭住了呼吸，缓缓向着海面游去。
　　阳光，海浪，沙滩，仙人掌，好一派明媚的海洋风光。
　　莫歌呼吸了一口湿润的海上空气，身心顿时一畅。
　　虽说以如今这副不断加强的怪兽之躯，莫歌的环境适应性已经非常优异，但是从习惯上来说他还是更加适应这种近大陆海域环境。
　　左右张望了一眼，莫歌游向了附近的一座海岛。
　　在这科尔特斯海范围里，自然形成的大小岛屿数不胜数。
　　岛上环境也颇有特点，大多都是由岩石和沙地构成，仙人掌等耐旱植物数不胜数，反而是平常的绿色植被较为少见。
　　在这个号称世界水族馆的繁荣海域，莫歌根本不需要为食物担心，这里生存着大量的生物种类，更是拥有着世界上最丰富的海洋哺乳动物资源。
　　海豹，鲸鱼，海豚，也包括其他诸如鲸鲨等大型鱼类，都可与成为莫歌最好的食物来源。
　　不过莫歌现在暂时没兴趣捕猎，而是想要找一个清净的地方好好休整一下。
　　在长城世界所经历的时间虽然不长，但是接连不断的战斗杀敌却让莫歌颇有些身心疲惫的感觉。
　　只是这科尔特斯海优点很多，却也有一个明显的缺点——这是个人类活动非常频繁密集的海域。
　　还好，以莫歌的敏锐感官，想要找到一个荒无人烟的所在其实也花费不了太多时间，只是在进行各种活动的时候多少也是要顾及一点这方面的问题。
　　他很快踏上了一座砂石遍地的荒岛，左右观察了一下确定没有什么人类活动的痕迹，然后很是轻松的坐了下来，享受起明媚阳光。
　　脑子里则回忆着不久之前才刚刚结束的那次穿越之旅。
　　这是他迄今唯一一次没有带回什么土特产，并且提早了接近一半时间就选择回归的世界。
　　除了已经吃到腻味，甚至都懒得带一些回到家乡的普通饕餮，兽王早在长城世界里就已经被他给吃进了肚里，如果从这方面来说，莫歌此行倒也算是得到了所有可预见的收获。
　　只是不能一探钩吾山深处的秘密，说起来还是颇有几分遗憾。
　　那最终的答案到底是什么？
　　莫歌也曾经有过猜测。
　　或许在那钩吾山的最深处，还隐藏着饕餮一族的真正核心单位，比如一头拥有着巨大产卵器官、类似异形女皇的生物？
　　毕竟那饕餮兽王怎么看也不像是很能生的样子。
　　或者那颗陨石带来的不仅仅是只饕餮而已，说不定就如同《进化危机》中那样，在地底慢慢形成了一个特殊的生态环境，饕餮只是其中的一种典型的生物而已。
　　亦或者答案更加直接，那颗陨石根本就是一个宇宙飞船之类的玩意，饕餮一族完全是由某种高科技培养巢直接培养出来的。
　　可能性太多了，只是估计以后也没有什么机会再去一探究竟了。
　　不过反过来想一想，留着这样的悬念似乎也挺不错，否则不管最终揭晓出来的是个什么答案，莫歌思索了一下，好像都觉得反而有些索然无味的样子。
　　那就先这样吧。
　　莫歌很快抛掉了无谓的思绪，习惯性的开始总结这一次诸天之旅的收获。
　　好像挺单薄的样子。
　　由于经历的时间不长，莫歌最基础的身高体重方面并没有发生太明显的变化。
　　而在加强自身的生物特性方面，貌似也收获不多。
　　普通饕餮唯一能够被莫歌看得上眼的，也就只有【兽王意志】这一项了，也已经被莫歌有选择的提取整合到了自身。
　　而兽王呢？情况好像也差不多，同样只有那种远程指挥无数兽兵的能力能够入得了莫歌的眼界。
　　至于繁殖饕餮什么的，莫歌连想都没想。
　　至少是暂时没想……
　　所以说，值得关注的仍旧是那个与兽兵【兽王意志】相对应的能力，莫歌想了半天，打算仍旧将这个特性称之为【兽王意志】，只是兽王身上所拥有的是发送和控制端，兽兵所拥有的是接收端而已。
　　两者加起来，才是饕餮一族完整的兽王意志能力。
　　这个能力莫歌确实蛮有兴趣，具备一定常识的他想到的可不单只是兽王控制无数手下的那种应用。
　　不过那些隐隐的设想能不能实现，当然还是要实际测试一下才能确定。
　　完成了简短的“旅行笔记”，莫歌很快开始考虑特性提取融合的问题。
　　而最为方便有效的做法，当然还是赶紧找个地方将自己埋咯。
　　还好，在这个砂石遍地的地方，莫歌只是稍微深入一点岛屿的中央，就很快找到了不少沙子足够厚实的地方。
　　摸了摸还未彻底消化完兽王躯体的肚子，好像也不需要再储备什么营养了。
　　于是，在一阵沙尘飞扬中，莫歌的巨大身体很快消失在那片近乎白色的沙地之上。
　　熟门熟路的进入全力感知状态，特性提取空间显现……
　　仅仅是小半天功夫，莫歌就破开了束缚，重新回到了地面之上。
　　从外表上看，似乎变化不大？
　　其实应该说，几乎没有任何变化，除了那隐隐折叠起来的短翅状肩甲之外。
　　原本，莫歌的这副肩甲渐渐失去了原本的用途，几乎都要被莫歌给遗忘了，或许再过不久就会被莫歌彻底消融取消掉。
　　但是在长城世界里，莫歌将饕餮兽兵的兽王意志部分继承并整合到这里，倒是让其焕发了第二春。
　　只是相对来说，兽兵的兽王意志限制还是太多了一些，特别是莫歌又将其经过很大程度的删改之后。
　　而如今，获得了充足兽王素材的莫歌终于在全神贯注的状态下好好捣整了一番相关的能力。
　　完整的兽王意志被他继承融合了下来，除了深入脑部的相关感受和分析器官，最重要的就是短翅之间的那层薄薄肉膜了。
　　虽然形态上来看莫歌似乎只是进行了一点活动关节的改造，但是这对感受器官比不久之前已经被大大加强了一番。

第204章 电磁应用
　　之前就已经讨论过，这些看似薄弱的皮膜之上其实分布着丰富血管和神经。
　　其作用基本上可以类比成人类电子设备的天线，是完成远距离无线信息传递的必要外设。
　　然而，饕餮兽兵毕竟只是一种量产化单位，从各方面来说都和在种群中或许是唯一的兽王完全没有可比性。
　　单从这个作为天线的皮膜和相关连接组织来说，兽兵就基本上只能做到接收兽王信号，虽然从电影剧情中来看，似乎也能拥有一些主动联系兽王的能力，却同样需要兽王的主动分辨才能完成。
　　两者在族群中的地位、权限等方面的问题先不去讨论，单是从这“天线”的性能上来说，兽王那种可以隔着至少几十里距离同时给上百万饕餮下达命令的能力，普通兽兵与之相比简直不值一提。
　　其最关键的因素，在莫歌看来无非就是两个方面：灵敏度和功率。
　　显然，兽王的头冠组织不管从哪方面来说都远胜普通兽兵背甲内的相似结构。
　　这里引出另外一个问题，莫歌早在长城世界里就已经确认了，饕餮用来远程联系的方式是电磁波感应。
　　感应方面也已经被莫歌给分解了出来，无非是又用兽王的相似特性加强一番，此时需要讨论的是另外一个方面：电磁波发射问题。
　　虽然关于电子信息工程方面莫歌也就知道一些基本概念，然而有一点还是明确的，这种用于通讯的电磁波，人类是利用一种叫作震荡电路的装置来实现的，其中最为典型的就是LC回路。
　　饕餮一族的电磁波发射能力，是否也是通过同样的基础原理产生？
　　在感知空间中分析了良久的莫歌觉得答案是肯定的。
　　虽然可能实现的方式不同，但是兽王甚至是普通饕餮确实是通过某些组织，通过深入细胞层面的某种机制来震荡自身的生物电，最终达到发送电磁波的目的。
　　这个认知其实对于莫歌来说非常重要。
　　因为这关系到前面说到的两个关键点之一，功率问题。
　　如何提高功率？拥有生物电击能力，并且对于电流的控制已经达到非常熟练地步的莫歌，是否能将电击能力与这种电磁波发射能力结合起来？
　　如果能够实现的话，想必以莫歌如今的发电能力，比起单凭自身不太明显的生物电场来发射电磁波的兽王又要强出不知道多少倍。
　　这就是莫歌研究的重点了。
　　如果是在以前，莫歌或许还不一定能够完成这样的能力的分析和整合工作，然而在那色彩斑斓的感知空间里，他却很顺利的将这两种来源相差十万八千里的能力做出了一定的整合。
　　在这个过程中，感知空间里那些变幻莫测的颜色区分甚至出现了有规律的变化，如同一个个色块一般组合出一些结构，虽然很难描述，莫歌却本能的清楚知道其中含义。
　　那好像是一种更加直观的推演方式，可以帮助莫歌完成更加复杂的特性分解、整合、甚至是分析强化。
　　这个发现让莫歌非常兴奋，这种根本能力的前景简直无法想象。
　　当然关于感知空间和特性提取方面的更多秘密还待以后慢慢发掘，现在还是继续把注意力集中于【兽王意志】这个具体的能力之上吧。
　　或许大家会疑惑，就算是提升了电磁波的发射功率，又有什么实际的用途呢？毕竟莫歌可没有一大批的手下需要远程指挥？
　　先不说以后会不会用到兽王意志原本用于远程指挥的用途，其实只需要稍微开些脑洞，这方面的应用简直不要太多。
　　毕竟人类在电磁波方面的研究已经算得上颇为深入，其中的很多应用方式都可以成为莫歌的参考。
　　当然这也受限于莫歌本身的知识水平，只能说想到什么就尝试什么了。
　　莫歌最先想到的也同样是关于远程通讯方面的应用。
　　要知道，不管是广播电台还是手机信号、从无线对讲机到卫星通讯，人类的大部分无线通讯方式都是依托于各种频率的电磁波来实现信息连接和传输的。
　　或许那个“大部分”的前缀也可以去掉，毕竟就算是红外线传输，激光传输等应用范围较小的方式，其本质同样也是电磁波。
　　之所以如此，是因为电磁波的远程传输不需要介质，不同频段的不同特性又可以适用于更加广泛的场景。
　　那么，是不是有一种可能性，莫歌可以把自己当成一个“电台”，接入到各种人类的无线电系统当中，成为其中的一个接收端甚至发送端呢？
　　这个可能性是存在的，只是或许意义没有想象中那么大。
　　因为莫歌很有可能接收到了电磁波，却无法准确分辨出里面蕴含的信息。
　　或许最终的用途仍旧是和长城世界中一样，只能用来做个信号跟踪定位之类的用途。
　　这并非是莫歌妄自菲薄，甚至也不是增加知识量、通过学习能够解决的问题。
　　这是生物大脑和电子设备处理信息的不同方式导致的。
　　莫歌完全无法想象每秒钟几千、几兆甚至几吉字节的信息涌入脑子里该如何辨别，这其中还包括了字节的翻译纠错等方面的处理，相当于需要在一秒钟里通读一本字数不等的小说。
　　并且只要依然保持着信息接收，甚至是每时每秒都在进行着这样的信息处理。
　　当然了，生物大脑也不是没有优点，比如一幅图画或者一个场景，生物或许一眼就能大概扫进脑子里，电子设备处理这种信息所需要占用的计算和存储空间可就大得多了。
　　还有关于大脑能够产生自我意识和想象力，计算机可以多线程处理事物等区别。
　　两者擅长的方向本来就天差地别。
　　不过建设困难，破坏容易，如果从这方面考虑的话，倒是有可能产生另外一种应用。
　　只要频段合适，莫歌发射的电磁波或许也可以对人类的通讯系统起到信号屏蔽干扰的作用吧。
　　只是自己发射的电磁波频段是多少也是个问题，或许是混合频段？毕竟生物组织可不是电路板，应该很难做到单频率的发射电磁信号才对。
　　这方面具体就得测试一下才能知道了。
　　然后，莫歌所能想到的另外一种应用方式，通常被称之为：雷达。

第205章 测试和游艇
　　雷达这玩意，与许多人类的科技产品一样，想要真正从无到有实现起来非常复杂，其理论基础也可以研究到异常艰深的程度，但是概括起来却可以用简单的一句话来描述。
　　定向发射电磁波，通过反射回来的电磁波变化来判断远方物体的状态，比如：距离、大小、形状、速度等等信息。
　　这就是人类的高明之处，可以通过归纳总结，从复杂的现象中提取出简明的规律；又可以从一些看似理所当然的现象中深入挖掘，理解其中的深层次奥秘并且加以扩展，制造出超越自然界原有产物的工具。
　　所以人类才会超越别的物种，成为地球之主。
　　而通过环境适应和种群竞争完成进化的地球其它生物，却不太可能发展出超越生存环境所需要的能力。
　　只要可以在当前环境中生存，生物物种甚至可以几千万年、上亿年都没有太多变化。
　　这就是所谓地球生物活化石的由来。
　　而人类真正发展文明才多少时间？
　　在如今这个时代，却已经开始飞出地球，展开探索宇宙的进程了。
　　当然人类想要做到这一切，也需要无数人的不断深入研究和学习，才能掌握相关的知识并且继续发扬光大。
　　而社会大分工形成的制造体系，也是实现大多数科技应用的必要前提。
　　就比如像莫歌这样孤身一兽，又仅仅只知道一些常识的家伙，就算是知道雷达的简要原理，却也不可能将之独立制造出来。
　　还好，身为怪兽的他还有另外的解决方案。
　　其实说起来，雷达的几个关键要点他都已然具备。
　　发送电磁波——接收返射的电磁波——分辨其中的变化。
　　这几个方面里，唯一对他来说存在一定困难的也就是回返电磁波的辨识和分析方面的问题了。
　　幸好莫歌对此并非毫无经验——他原本就具备的超声波探测方法与电磁波的这种应用方式具有很大的相似性。
　　只是困难程度有所区别罢了，毕竟电磁波的传输速度实在是太快了，根本就是光速；其波动频率也太高了，远远超出了正常生物的辨识能力。
　　还好，饕餮一族的真正能力核心、与“信号天线”配套的复杂神经结构对此非常擅长，为了实现远距离信息传递和接收，这部分组织对于电磁信号的变化非常敏感。
　　将这一整套系统继承到自身当中的莫歌当然也具备了这种敏锐的电磁感知分辨能力。
　　之后就是实际应用的问题了，莫歌需要将不同事物的特征，不同速度变化等信息与电磁波的变化对应起来。
　　这就像是通过盲文来阅读书籍似的，你首先得有个学习的过程，将手指触觉与盲文的特征对应起来，并且将之应用至熟练的程度。
　　就此总结一下：信号追踪、信号干扰、雷达探知，这就是莫歌短时间里能够想到的几种应用模式了。
　　至于其他更加主动的微波武器、脉冲武器等应用，受限于功率问题，就算是开发出来暂时来说应该也起不了太大作用。
　　不过由此也可以看出，【兽王意志】这个特性的应用范围还是非常广泛的，也不枉莫歌在长城世界里连番大战，好不容易才最终将兽王猎杀到手。
　　思索完毕，接下来当然就是要实际应用一番了。
　　事实上甚至都不用特别关注，从之前莫歌观察自己新生肩甲短翅的时候开始，他就已经隐隐可以感受到一些来源各异、“感觉”各不相同的微弱信号了。
　　虽然这些信号非常模糊，甚至是断断续续，但是考虑到这里可是人迹罕至的荒郊野外，能够在此处发现那么几个不同信号都已经是非常难得的事情了。
　　这首先就要归功于兽王意志的强大接收和辨识能力。
　　另外也不得不感慨如今这个时代与长城世界的区别。
　　与长城世界中只有兽王能够应用电磁波来指挥同族单位的情况不同，在莫歌出生的这个地球时代背景下，各种基于无线电的应用简直不要太多。
　　莫歌有时候甚至会想，如果饕餮一族出现在现代背景下的地球，是否都不用考虑武器威力的问题了，单是那无处不在的各种电磁波干扰，还有在人类社会中几乎遍地都是的各类磁体，是否就足以让饕餮一族寸步难行了。
　　抛开这点联想，莫歌开始尝试着寻找刚刚感受到的某个信号的来源。
　　毕竟这些信号的质量实在太差了些，大概是对端距离太远或者放射电磁波的功率太低的缘故吧。
　　这就是莫歌想到的第一种应用方式，用来定位人类的某些目标估计会非常好用。
　　而这个应方式也是莫歌最为熟悉的一种，毕竟在长城世界里他就已经将之用于追踪兽王了。
　　很快锁定了目标的莫歌几步来到岸边跃入大海，在海面之下快速潜游起来。
　　这次前进的距离有些远，起码也有三四十公里左右。
　　期间信号时有时无，莫歌不断在海面上重新定位着方向，沿着确定后的方位前进了好一会，才终于发现了自己的目标。
　　那是一艘白色涂装，近乎十几米长的游艇。
　　此时莫歌距离这艘游艇差不多还有个两三公里左右，如此近的距离，他的视觉、听觉甚至于热感应等能力，都已经完全锁定了这个目标。
　　其中自然也包括了兽王意志的信号追踪，实际上到了这个位置，莫歌接收到的信号已经极为清晰了。
　　从这次尝试就可以看出，这种通过电磁信号追踪目标的方式在某些情况下是非常具有优势的，其追踪距离有时候甚至可以超过莫歌那已经非常强大的视觉探查。
　　毕竟在地球曲面的条件下，就算是视力再好，视野范围也是要受到巨大限制的。
　　除非可以站得更高，或者是直接飞到空中。
　　不过在这个过程中莫歌也发现了另外一个问题，原来电磁信号在海水中竟然会出现极其严重的衰减，以至于他不得不在水面上完成相应操作。
　　莫歌开始用自己的综合感官判断那艘游艇的具体情况。

第206章 轮番试验
　　船上应该一共有五个人（热感应），欧美人种，男女各异，正在钓鱼、喝酒、休闲（看到了），随风传来的隐约说话笑闹声似乎是英语语种（显然是听力）。
　　期间时不时就有电信号传出，看间隔和反应，实际上应该是在与一个距离更远的信号源进行着通信。
　　这艘船不过是相似频段信号的一个节点而已。
　　这几乎是莫歌出生并且离开纽约之后，第一次主动接近这个世界的人类。
　　其目的当然是为了验证自己的能力，毕竟就算在自己家乡的时候莫歌尽量保持了谨慎，但是在其他诸天世界游历的时候，与人类的接触往往是难以完全避免的。
　　尽力开发电磁波应用的重要性，很大程度上也是出于这个前提。
　　显然，第一项试验的结果足以令莫歌满意，几十公里甚至更远距离的超视距追踪信号，对付那些用电磁波进行无线通信的人类设备将非常有效。
　　当然这个距离也是受到各方面因素影响的，除了莫歌本身的接收和分辨能力之外，信号源的强弱和所用电磁波的频段也非常关键。
　　接下来就是第二轮试验了，莫歌很快收敛了其他感官，在海面之上浅浅漂浮着，心神全部用于分辨当前这个信号的一切特征。
　　虽然之前就已经讨论过了，但是莫歌还是想尝试一下。
　　然而结果确实没有太多意外，莫歌除了能够隐约感受到一点电磁波连续不断的变化之外，却完全无法分辨出任何有用的信息。
　　莫歌早有意料，做一个形象的比喻，就像是如今应用广泛的光纤，如果在光纤的远端加一个足够亮度的信号源，人类凭借肉眼也能在本端看到通过光纤传播过来的亮光。
　　这也是通过人类的感官接收到信号了吧？但是此时人类能够单凭肉眼和大脑将对端发送过来的信息翻译出来吗？
　　显然是不可能的。
　　除非对端信号源转变成不断明灭并且时间间隔大到足以让视觉和神经反应过来的光源信号，人类才能够凭借自己的感官和大脑将之翻译。
　　其效率简直低到令人发指。
　　所以说，还是太过异想天开了一些，想要凭借这种方法侵入人类信息系统果然是不现实的。
　　其实这里莫歌是有些误解了。
　　如果是数字信息时代，通过电磁信号分辨具体信息这种事莫歌确实几乎不可能办到，但是在莫歌如今身处的这个时代，某些情况下却又不一定。
　　比如此时游艇上用来与远方通讯的海洋电台，其使用的频率应该是长波或者中波，这样才能保证足够的传输距离可以在海上使用。
　　而长波和中波波段的无线通讯，别说是如今这个大概处于20世纪90年代的地球背景，就算是21世纪初进入了数字时代的地球，其使用的信号模式也基本只能是模拟信号。
　　因为以人类的信号调制方法，波长越长的电磁波所能携带的信息就越有限，在这种情况下采用模拟信号反而更加有利。
　　而所谓的模拟信号在语音通讯领域中，基本上就是用电路直接把声音转变成变化电流和电磁波，然后在另一端通过类似的电路重新将之转化回声音。
　　所以说只要莫歌能够形成类似机制，将电磁波与听力联系起来并且形成翻译机制，说不定还真能入侵这种语音通讯系统。
　　当然了，通过这种通话系统想要入侵五角大楼的电脑服务器什么的那根本是不可能的。
　　第二个尝试宣告失败。
　　这个例子告诉我们，年轻人还是要多读书，下辈子说不定还用的上呢对吧。
　　既然这种“精巧”的活计玩不来，那么干脆就来搞破坏好了！
　　莫歌心里嘿嘿一阵坏笑，然后震动起肩上的短翅，一阵无形有质的波动瞬间扩散开来。
　　其速度等同于光速。
　　一开始，“用力过猛”的莫歌没能发出足够接近的电磁波频段，直接就能感受到电磁波的他很清楚，那艘游艇上的通讯不会受到太多影响。
　　最多就是从音响里听到一些隐约的杂音而已。
　　然后，莫歌很快开始调整电磁波输出。
　　别问他怎么做到的，反正就是“用力”的区别，就像是人类唱歌的时候可以抑扬顿挫一样，电磁波发射的时候在莫歌的感觉上也同样有“高低音”的区别。
　　没花多少功夫，莫歌就完成了调整，还好游艇的通讯频段并没有超出他固有的调整能力，也就是说还在他的“音域”范围之内。
　　顿时，原本在空间中不断传播的电磁信号受到了剧烈的干扰，几乎分辨不出原本的规律了。
　　此时，想必电台中的声音已经几乎要听不清了吧？
　　这还不是结束，莫歌又开始加大力气，增加电磁波的发射功率。
　　这基本上也可以类比为声音的大小。
　　总结起来，声音可以有高低音和大小声的区别，电磁波同样也有频率和功率两个关键点。
　　于是乎，找到了正确频率段，功率又提升起来的莫歌，其发射的电磁波瞬间就让空间里的信号乱了套，完全分辨不出原本的样子了。
　　如果此时莫歌将注意力转回其他感官，或许还能听到船上某人的骂骂咧咧之声。
　　就在刚才，那家伙还在通过船上电台与岸上某位声音甜美的工作人员闲扯聊天呢，谁知道信号突然就中断了。
　　先是出现电流杂音，紧接着很快就发展成完全只能听到杂音了。
　　这且不提。
　　莫歌虽然不是亲眼所见，但是对于这个结果还是可以预见的，因此第三次尝试自然也成功了。
　　三局两胜，这成功率还是蛮不错的嘛
　　接下来就是最关键，也是最后一项实验了。
　　莫歌先是从嘴里呼出了一串泡泡，这才将眼睛闭了起来，将刚刚放松的感官再度收敛。
　　专注于兽王意志。
　　他尝试着按某种“力道”释放出电磁波：频率暂且随意选择一个，但是尽量做到不分散；功率却是尽可能的增加，越强越好。
　　目标仍旧是不太远处的那艘游艇。
　　一时间，周围空间里的电磁信号再度发生了变化。
　　莫歌紧张的等待着结果，但是实际上结果不用等待，因为以光速往返于这点距离的时间非常非常短暂。
　　但是往返信号的变化却需要莫歌去分辨识别。
　　莫歌仔细“回味”着信号的变化，然后不厌其烦的换了几个地方，还有远近不同距离的位置再度试验了几次。
　　他很快总结出了游艇在某些角度的反射信号特征，并且在更远一些的地方测试也毫无问题。
　　试验基本成功！
　　莫歌颇为兴奋，因为与被动的信号追踪不同，这种生物雷达探知无疑会主动的多，应用前景也非常广阔。
　　只要能力足够，目标是人类机械亦或者是岩石沙土都无所谓，包括远近大小等问题也都有办法一一克服。

第207章 新世界和新想法
　　莫歌的试验并没有对游艇上的人类造成太多影响，就连刚刚那个守着电台的家伙也因为“信号不佳”的缘故早已离开了驾驶舱。
　　不过这个航行于近海、相对来说不大不小的独立目标确实蛮适合用来做实验的，莫歌也因此在附近海域游荡了一段时间，不断尝试对着游艇发射雷达波。
　　直到电击器官开始承受不住消耗才慢慢停了下来。
　　其实兽王意的一应器官也同样出现了疲劳感，用得久了感觉灵敏度都开始受到影响。
　　当然这是很正常的现象。就算是机械也有疲劳度，生物组织就更不用说了。
　　还好基本测试倒也差不多完成了，莫歌总结了一番各种规律。
　　频率越高对于事物细节的分辨就越清楚，频率越低可以传播的距离就越远，探测距离也因此增加。
　　这是因为电磁波频率与波长成反比，波长越短越容易被相对较小的物体反射，波长越长就越容易绕过物体，传播到更远的距离。
　　然后，功率的高低也直接影响到探测距离，所以在能力和消耗允许的情况下，功率基本上是越高越好。
　　不过不论是频率还是功率，以莫歌的能力来说都有一个极限，所以如何根据需求来合理调配电磁波是一个值得不断学习探索的问题。
　　基本上，对于相对不大的目标比如游轮这种东西，最好采用高频率电磁波，而对于大面积的地形扫描，当然还是用低频电磁波比较合算。
　　分析完这些问题，莫歌也就不再停留的缓缓潜入更深的海底，向着外海离开。
　　这次与家乡人类的短暂接触就此结束，甚至这或许也算不上接触，只是莫歌单方面的将人类当成了观测目标而已。
　　那些身处船上的人类甚至都完全没有发现，就在不久之前正有一头恐怖的怪兽在窃探着他们。
　　不过，相信随着莫歌的能力增强、信心的强大以及某些领域的研究，或许以后这种情况就会越来越多。
　　接下来该做什么呢。
　　算是彻底消化了上次旅程收获的莫歌在这种加强自身和研究技能的过程中，也排解了连番高强度战斗中积累的身心疲惫。
　　于是他很自然的就开始考虑接下来一段时间的行程安排了。
　　首先要确定的，是下一次可以前往的诸天世界。
　　也只有确定了这一点，莫歌才能做出针对性的准备，亦或者选择暂时放弃前往然后继续在本世界休息一段时间之类的。
　　诸天：火龙帝国
　　世界匹配进度：3%
　　火龙帝国？
　　莫歌知道那个电影，顾名思义，在那个世界中生存着一种大名鼎鼎的生物——火龙！
　　只是其中的火龙既不是华国传说中的那种祥瑞神兽，也不是西方奇幻传说中的那种顶级魔法生物。
　　其实在莫歌看来，那个世界的所谓火龙，几乎是所有类似生物里最最符合科学理论的一个种类了。
　　大概故事也不复杂。
　　讲述的是人类在挖掘地铁还是其他什么地下工程的时候唤醒了原本沉睡中的火龙，于是火龙杀死了一路上碰到的人类来到了地表。
　　人类原本以为火龙只有一只，谁知道这种生物很快变成了上百万只，甚至还在继续迅速繁殖着。
　　这种凶残的生物开始四处捕食任何看到的活物，很快与人类展开了战争。
　　而最终的结果却是人类文明毁于一旦，整个人类种族也几乎都要被彻底灭绝，仅剩一些幸存者在东躲西藏和朝不保夕之中生存着。
　　当然如果人类真的彻底玩完了，那么这个电影估计也就不会出现了。
　　最终的结果，依然是人类战胜了怪兽，重新成为了地球的主人。
　　然而，莫歌此时最为关注的却不是人类如何在一系列巧合中最终获得了胜利，而是另外一件事。
　　又是这样！又是这样！
　　这简直是要逼疯本哥啊！
　　最近的几次诸天之旅，几乎都是这种敌人数量极为惊人的情况有没有！
　　而且从实际表现上来说，他这一次所需要面对的怪兽，可是真正毁灭了人类文明的存在！
　　比起莫歌以前碰到的那些生物群体都要恐怖得多。
　　不论是潘多拉星球上的无数土著生物，还是长城世界里数量茫茫多的饕餮一族，甚至是看起来更加诡异神奇的异形种族，这些生物如果真正展开与人类的全面战争，估计都难逃被吊打的命运。
　　尤其是凭借初始数量让莫歌陷入苦战的饕餮一族，在人类现代化武器的火力覆盖之下，估计顷刻间就会飞灰湮灭。
　　还好，其实莫歌并不需要对抗整个火龙一族。
　　如果仅仅只是为了收集一些火龙素材，并且满足一下对于不同食材期待的话，其实事情应该还是蛮简单的。
　　至少从电影中表现出的情况来看，火龙应该是一种习惯于独自捕猎的生物。
　　所以莫歌只要能够战胜哪怕任何一头最为普通的火龙，基本上也就完成自己的最基本目的了。
　　只是莫歌突然有一种冲动。
　　这次要不要玩个大的？
　　犹豫良久，莫歌才终于做出了决定：在这段穿越诸天的间隔时间里，就尝试着往那个方向发展看看吧。
　　至于能不能达到让自己满意的程度？
　　莫歌倒也没有太过担心，大不了就还是按照最低目标去进行呗。
　　至少对付少数火龙莫歌还是挺有信心的，只要小心一点避免被围殴就行了。
　　既然决定了行止，莫歌也就不再犹豫。
　　他游到一段岛屿的海岸，在水下寻找起自己的目标。
　　莫歌要找的并非是什么稀有的东西，因此他很快发现了一大片。
　　那是一些类似海带的藻类，又或者那根本就是海带？
　　毕竟莫歌上辈子也没见过长在海里、还没晒干的海带不是吗。
　　不过没关系，只要是藻类就行了。
　　于是接下来的事情也很简单，就是狂吃一通咯。
　　这玩意，倒是非常符合莫歌的胃口。
　　或许是因为海鬣蜥本来就是以海底的藻类为主食的原因？
　　可能是吧。
　　虽说这种疑似海带的藻类与海鬣蜥习惯食用的种类或许有异，以莫歌的超强肠胃倒也无所谓了。

第208章 路线
　　莫歌想要收集的素材，是关于孢子生殖的部分。
　　而拥有这种生殖方式的，除了各种真菌和蕨类之外，还包括了绝大部分多细胞藻类。
　　至于为什么要收集这个素材，相信也不难猜测，莫歌打算尝试一下能不能通过这种方式来“制造”一些手下，用来跟那些动不动就漫山遍野甚至是铺天盖地的生物种群争锋一番。
　　这也是他在长城世界里就曾经生出过的一个念头，之所以当时莫歌严重唾弃自己的想法，主要还是他自己观念里面接受不了而已。
　　当然了，莫歌并不打算改变自己的这个观念，就算是下定了一些决心的现在，他也仍旧不能接受自己变成一个怀胎无数的大肚婆的设定。
　　这种联想简直让他不寒而栗。
　　于是他就想到了一种折衷方案，也就是现在正在进行的这件事了。
　　当然了，或许从实际上来说孢子生殖和卵生生殖并没有本质上的区别，同样还是一种生殖行为，但是即便只是形式上的区别，莫歌也依然觉得这样自己会好接受得多。
　　这也是为什么之前莫歌会将这种诞生手下的方式称之为“制造”的原因。
　　并且从他一旦下定决心就立马开始相应行动的表现上来看，实际上这个想法在他脑子里也不是一天两天了。
　　只是如今才终于说服了自己实行下去而已。
　　然后还有一点可虑的问题则是，孢子生殖毕竟是属于前面列出的几种简单生物的繁殖方法，能够适用于莫歌的实际需求吗？
　　其实还是直接提取个异形产卵器什么的最简单……
　　打住！
　　这个问题不需要讨论，即便是麻烦一些，莫歌也仍旧决定就按自己的设想去进行了。
　　于是，很快吃了满肚子藻类的莫歌一边消食一边往外海方向游去。
　　接下来要做的事还不知道需要花费多少精力、多少时间，也说不准就需要进行一些影响挺难预计的试验，还是尽量远离人类的活动范围比较保险。
　　不知道前进了多久，莫歌终于觉得距离差不多了。
　　然后，他利用自己刚刚学会的雷达探测技巧，发射着低频段电磁波，开始远程搜索起目标。
　　一方面是新能力确实好用，另一方面也是运气不错，莫歌很快找到一个合适的小岛爬了上去，四顾一圈满意的点了点头。
　　这里除了黄白色的沙石之外，只有少量的仙人掌生长着，并没有任何人类活动的迹象。
　　周围的大片范围内也没有别的小岛，这就免去了莫歌要一一探查核实的麻烦。
　　接下来，找到了合适地点的他自然还是那一招挖坑大法。
　　花费了一些功夫终于得到安定环境的莫歌摸了摸已经消化得差不多的肚子，满意的收敛了外在感知，进入了色彩斑斓的特性提取状态。
　　接下来要尝试的，就是将刚刚收集到的藻类素材里的孢子生殖相关特性提取出来。
　　这完全不是问题，极为简单。
　　然后呢？
　　莫歌开始尝试改造这个特性。
　　如果说最为简单的做法，那自然就是将孢子生殖素材直接融合到自身，那么或许莫歌就可以尝试通过孢子来生产更多的小哥斯拉了。
　　只是这完全不在莫歌的考虑之内，其中的原因是多方面的。
　　首先就是莫歌并不打算轻易让自己这副怪兽之躯泛滥成灾。
　　想到或许自己会面对多个、甚至是无数个与自己一模一样的个体，莫歌就完全无法接受。
　　当然了，其实莫歌或许根本不用担心这方面。
　　虽然这种基本上可以称之为克隆的生殖方式确实应该会继承莫歌的全部基因，但是莫歌的一身能力可不仅仅是依靠基因来实现的。
　　就以前爪为例，之所以会长到如今这副强壮的样子，完全是莫歌意志的控制下特化生长的结果，从基因上来说，估计克隆体长出来的也依然会是一副相对弱小的样子。
　　还有关于尾刃的刃面，关于发电器官的大小和延伸，关于异形强酸的方方面面，关于背部副肢的肌肉骨骼设计生长等等等等。
　　这些许多都跟莫歌的有意控制生长有关，可不单是继承一点从素材身上提取的基因就能搞定的事。
　　莫歌这种主动DIY改造身体的方式，和基因的自动控制生长可不是一回事。
　　这就是完全克隆自己的另外一个不足了，估计最终得到的结果也不会是如今这副让莫歌颇为满意的怪兽之躯，更大的概率反而是出现各种畸形生长的情况。
　　然后还有最后一点，莫歌多少也是有些顾忌，自己这副怪兽之躯虽说是通过自己不断提取优秀素材和个性化改造才最终形成，却也难说如果凭借哥斯拉的基础模板，自然发展就一定没有出路。
　　以原本哥斯拉那种远称不上是基因稳定遗传的情况，基础模板之下虽然有极大可能是百病缠身难以顺利长大。
　　但是说不定如果莫歌制造得多了，就有那么一个两个运气好到逆天的个体成长成什么离谱的样子，脱离了莫歌的掌控呢？
　　所以说，这种心理方面难以接受，好处不见得太多，又有可能出现一些不可预测因素的事，莫歌是不会去做的。
　　所以问题还是回到原本，如何来改造这个孢子生殖的特性呢？
　　其实另一种比较简单的做法就是直接将之与饕餮兽兵的基因或者是异形的基因进行整合，那么莫歌或许就可以大批量制造出相应的兽兵和异形了。
　　然后莫歌本身呢，也可以提取出兽王和异形女皇控制手下的相关特性，将自己改造成一个外表不同，在手下看来地位却高高在上的核心存在。
　　只是这还远称不上完美。
　　最简单的问题就是，如果真的如此制造手下，饕餮兽兵版本的孢子又该如何正常生长？
　　要知道以孢子的正常生长模式，可是通过根须和叶绿素等手段才能吸收营养不断长大的。
　　莫歌简直无法想象细胞级的饕餮兽兵如何完成营养吸收并且不断长大到成年体的过程。
　　反倒是异形或许没有这方面的问题。
　　或者只制造异形？
　　但是总归，自身素材库异常丰富的莫歌还是想要尽量做得更好一些。

第209章 验证方案
　　孢子生殖，是很多孢子植物和真菌等生命体利用孢子进行的生殖方式。而孢子，是一种有繁殖或休眠作用的生殖细胞，能直接发育成新个体。
　　这里面有三个要点。
　　首先，孢子是一种生殖细胞，具有分化为不同生物组织，直至成长为一个完整多细胞生物的潜力。
　　再者，孢子具有不需要母体支援，直接从周围环境中获得养分发育成新个体的能力，当然受到环境适宜程度和其他因素的影响，其成功率很难保证。
　　最后，很多孢子在休眠状态下具有很强的环境耐受性，可以让它们有机会度过困难时期，等到适合生存的环境出现才再度展现活力。
　　莫歌之所以说相对于饕餮，异形更加适合于这种生殖方式，是因为异形在抱脸虫到破胸体之间的那段生长过程，是一种寄生生长。
　　而之前或许也曾经说过，异形完成这种生长方式的大概过程是这样的：
　　抱脸虫将一团尚未分化、类似癌细胞的细胞团注入宿主体内；
　　细胞团融合宿主的一小部分基因，达到欺骗宿主免疫系统完美寄生的目的，并且最终成熟体也可以因此更加适应宿主所生存的外部环境；
　　细胞团发育成胚胎，利用宿主主动提供的营养迅速成长为破胸体，最终破体而出。
　　这种在其他生物体内成长到一定程度，然后硬生生从宿主体内破胸而出的生长方式，也是异形给人恐怖印象的一个重要原因。
　　主要是显得比较血腥。
　　当然由此也可以认为，抱脸虫注入宿主体内的那个细胞团实际上也是一种生殖细胞，其生长的环境就是宿主的身体，并且环境的适应性异常强大。
　　所以说，如果取消异形正常生殖过程中的异形卵和抱脸虫阶段，直接从特质细胞团开始，那么其实和孢子生殖也有许多相似之处。
　　但是也并非没有缺点。
　　首先就是生长环境，异形所寄生的宿主必须是活体，否则异形生殖细胞无法获得宿主通过循环系统提供的养分，更无法形成胚胎完成生长；而且如果宿主在被寄生之后死亡，体内的异形胚胎如果还未发育完全也会跟着死亡。
　　当然了，这种寄生机制的好处就是成熟体可以获得宿主的一小部分基因，倒也不全是缺点。
　　然后就是异形这种生物本身的问题，实际上在莫歌看来，异形是存在一定基础模板限制的，就是所谓的雄蜂、信使、战士、女皇等等，不同的模板虽然都会因为出生时寄生的宿主不同产生一些变化，但是这种变化也是有极限的。
　　最终的成体还是以异形种族的基础模板为主，否则整个异形也就失去了成为一个种族的前提条件，无数区别极大的个体只会导致整个种群体系分崩离析。
　　甚至如果没有一个基础模板存在，也无法保证异形不会因为吸收过多的外来基因长成什么奇形怪状的畸形模样，其生存和战斗能力根本没有任何保障。
　　而这种基础模板显然是存在极限的，比如体型方面不可能变得太大或者太小，比如能力方面还是以异形为主等等。
　　莫歌可不想自己预定的手下被异形模板给限制住。
　　所以说还是得自己DIY一下，看看能不能弄出一些更加理想的东西。
　　只是这玩意该如何实现？
　　这和莫歌之前提取素材融入自身，或者是通过意志改变身体形态都不一样。
　　虽说基因的来源也都在莫歌体内，包括莫歌本身的基因和以前那些被他身体自动存储起来的其他生物细胞结合物，但是这种尝试直接设计出一种全新生物模板的做法对他来说无疑还是开天辟地头一遭。
　　其作用的目标可不是他自己体内的一部分结构或者某些组织，而是一种可以成长为独立生存个体的生殖细胞。
　　这些生殖细胞与莫歌本身甚至都很难说有什么直接的继承关系，因为他并不打算在其中加入多少自己的本体基因。
　　当然设想是这样设想啦，只是莫歌也不能肯定自己是不是在异想天开。
　　想必会是一个有趣的探索过程。
　　莫歌开始尝试在感知空间里事先模拟一番，这是他不久之前才刚学会的新用法，这无疑会更加直观和方便得多。
　　无数色彩汇聚成色块，仿佛变成了一个个素材根据莫歌的想法进行组合排列。
　　莫歌初步打算还是将之前遇到的两种群体性生物作为基础模板，然后在加上一些自己认为或许有用的东西。
　　饕餮加上异形血液？
　　再来个树脂甲壳？
　　或者来个暴虐龙的咬合力？
　　……
　　异形附加上电击能力？
　　或者加点毒素？
　　当然兽王意志的接收端显然也很有必要。
　　……
　　可能性实在是太多了，反而让莫歌有些无所适从。
　　不过如今毕竟还只是试验阶段，首先还是得验证这种方法是切实可行的对吧？
　　于是莫歌有了第一个方案：就先弄一个孢子版异形来看看。
　　整个模拟过程很快，毕竟这几乎就只是跳过异形的卵形态和抱脸虫形态而已。
　　只是模拟完成之后又该如何真正将之制造出来呢？
　　莫歌只能自己再DIY一个新器官，先来个最简单的，就暂时安置于最方便活动的前爪之上。
　　至于器官结构？
　　直接提取抱脸虫存储特殊细胞团的内腔结构就可以了，去除掉其他无关的东西，只是保证肉眼难见的细胞团存活的话，其结构大小也就相当于爪子上长了颗痘痘而已。
　　然后呢，就是异形细胞团的制造，其实也用不到太复杂的过程，诸如先制造一个空白细胞，然后再注入相应基因之类的。
　　直接从莫歌体内的存储结构中提取相应素材，进行复制改造就可以了。
　　之前就有提到过，凡是被莫歌提取过相关特性的生物，实际上都会在他体内留下由他本身细胞与目标生物细胞结合的中间产物，并且被存储起来。（第57章再利用）
　　所以这个过程也很快完成。
　　莫歌将意识回归身体，暂时结束了第一阶段试验。
　　然后当然是检测试验产物的时候了。

第210章 成功吗
　　破开沙土重新回到地面的莫歌利用多种感知器官扫描了一下四周，没有发现什么异常，于是也不耽搁什么，很快来到了海边。
　　貌似都用不着下海寻找“试验用具”了。
　　莫歌一眼发现就在不远处，正有几头海狮栖息在礁石之上，省去了他寻找猎物的麻烦。
　　所以说，在这种物种丰富的，特别是大体型生物密集的地方，真是太舒服了有没有！
　　几头无辜的海狮当然也发现了莫歌的出现，虽说它们肯定是没见过莫歌这样的怪兽，但是这么大体型生物的靠近，显然还是惊到了它们。
　　于是，海狮们纷纷扭动胖乎乎的身体，试图逃进海里。
　　毕竟大怪兽是从地面上冲过来的嘛，躲避海里的天敌就往陆地上跑，躲避陆地上的恶意生物就往海里逃，这不是显而易见的吗？
　　只可惜，它们遇上的是莫歌。
　　为了不让这些送上门来的试验品跑了，莫歌隔着老远直接来了个全功率电击，将几头来不及入海的海狮麻痹当场。
　　不过就算它们真的逃到了海里，显然也是不可能躲过莫歌追杀的。
　　很快，几头自己送上门来的海狮就被带离了岸边，除了其中一头被选定为试验对象以外，其它海狮也没能幸免。
　　毕竟莫歌刚好也还没吃过海狮，正可以打打牙祭嘛。
　　于是就这么一小会功夫，这些体型大概一米多长的海狮就连续消失在莫歌的巨口之中。
　　一口一只，吃得可欢实了。
　　至于猎物的惨叫声之类的，莫歌是完全不在意的。
　　仅剩的活口当然也不是幸运，恰恰相反，或许它接下来的遭遇还要比同伴凄惨得多吧。
　　吃掉几只海狮的莫歌也就垫了点肚子，不过他这时候关注的重点也不是吃东西。
　　他抬起了自己的右爪。
　　就在不久之前，莫歌的某根指头尖上已经多出了一个几乎不到一厘米大小的凸起。
　　以莫歌此时的体型，这样的一个小东西简直不起眼到了极点，要不是莫歌自己，外人完全不可能发现。
　　然后，他举起了另外一只爪子，此时最后一头海狮正在上面奋力扭动着，口中更是发出连串哀鸣之声。
　　莫歌不为所动，只是将那根带着特殊结构的指头伸了过去，锋利的指甲轻易破开厚皮和脂肪，刺入了海狮体内。
　　莫歌特地选择了肉多不易造成致命伤的地方，然后指尖的凸起瞬间破裂，其中蕴含的东西应该顺利进入了海狮体内。
　　接下来要做的，就是耐心的等待了。
　　莫歌仔细观察着这头海狮的反应，当然顺便也一直控制着它的行动，防止试验品逃跑。
　　可怜的海狮一开始确实不断试图扭动那在陆地上显得格外笨拙的身躯逃跑。
　　但是随着体力的消耗或许还要加上看不到希望的打击，慢慢的也就安静了许多。
　　只是那双黑亮的眼睛时不时就要盯着莫歌看上许久，搞得怨念深重似的。
　　这让莫歌都开始有点不好意思了，好像是有那么一丢丢残忍对吧？
　　当然这种想法也只是转瞬即逝，大自然的法则可没有残忍一说。
　　莫歌记得上辈子曾经看过一个视频，一群非洲鬣狗是如何从背后慢慢吃掉一头野牛的。
　　那头被鬣狗群捕获的野牛，甚至是活生生被吃掉了整个后半边身躯才最终痛苦死去。
　　上辈子看到这个的莫歌多少有些心有戚戚，但是如今再回忆起那个场景，却已经没有多少触动了。
　　猎杀与生存，本就没有什么温情脉脉可言。
　　也只有拥有艾娃这样神秘存在的潘多拉星，也只有生活在那个星球上的纳美人，才能将捕猎和信仰结合起来，形成他们独有的思维模式。
　　有些无聊等待着的莫歌脑子里胡思乱想着，这一等就是近乎半天的时间，那头似乎已经生无可恋的海狮才终于有了一些不同寻常的反应。
　　它不安的扭动着身躯，不是试图逃离，更像是感到不舒服的下意识反应。
　　它的呼吸声变得有些粗重，甚至喷出的气息之中都开始带着血丝，口中更是不断发出低低的哀鸣。
　　这是破胸体发育到一定程度，开始压迫到它体内的器官了？莫歌如此猜测着。
　　不过这或许也证明了莫歌制造的那团异形生殖细胞团（或者称之为异形孢子）应该已经顺利成活，并且发育起来了。
　　是个好消息。
　　莫歌有些高兴的继续等待着，又过了小半天功夫。
　　那头海狮的不良反应一直在加剧，到了后来已经完全陷入了昏迷，要不是莫歌感官敏锐，甚至都要怀疑它是不是已经彻底死掉了。
　　大概是海狮体型较小，无法承受破胸体发育之后体型的缘故？
　　其实破胸体在体内的发育对于不同宿主而言身体反应也是不尽相同的。
　　不过就算是海狮现在就死掉，那已经发育到一定程度的破胸体估计也能继续存活了。
　　那可是在还未出世之前就已经具备一定生存能力的可怕生物。
　　然后，从白天等到了夜晚的莫歌终于等来了血腥时刻。
　　已经完全失去意识的海狮突然下意识的疯狂颤抖扭动起来，然而仅仅是几个呼吸的功夫，海狮胸口的那部分毛皮就开始凸起。
　　在一阵骨骼碎裂的咔啦声中，皮毛破裂，鲜血飞溅，海狮的下意识挣扎也就到此为止了。
　　一头粉白色的小东西从海狮胸口飞速冲出，落在地上。
　　身体如同蛇一般细长，大概有三四十厘米长短，头部光滑，一双还未发育的小短爪收缩在胸前，几乎看不清楚。
　　这个带着鲜血颜色诞生的家伙转动头部四顾了一下，连一秒钟的间隙都没有，当即疯狂甩动着尾部，向着背离莫歌的方向逃离。
　　这是破胸体的本能，出生之后首先保证自己的安全，如果发现任何危险因素就赶紧逃跑。
　　当然它完全不可能逃得过莫歌的魔掌。
　　长尾卷动间将破胸体带到了眼前的莫歌仔细观察着这个自己“亲手”制造出的小东西。
　　显而易见，这是一头异形！
　　并且是一头撒欢了的异形，没有任何限制它的存在，其行动的本能就只有一个目的，那就是生存。
　　这也算是成功了吧？

第211章 毁灭世界？
　　异形破胸体这东西，莫歌也只是第二次见。
　　被他卷在长尾上的这一头，与他许久之前在《异形大战铁血战士》世界里见过的那个从人类胸口破体而出的东西并没有什么明显区别。
　　就连那种狡诈和凶猛的特质也如出一辙。
　　这至少说明了莫歌从某种程度上来说确实是成功了。
　　他确实可以凭借自己的能力制造出其他生命的个体。
　　甚至于这个个体与它原本所属的种族根本是一模一样的，反倒是与莫歌本身并没有太大的联系。
　　这从眼前那头扭动挣扎不休的破胸体就可以看出，虽然是莫歌制造、并且亲自把它培育出来，那家伙却对自己的创造者连丝毫认同感都欠奉。
　　当然这也是莫歌特地设计的结果，本来那团异形孢子也就只有原版异形的基因而已。
　　毕竟这只是一个实验。
　　而最终结果也证明了，莫歌确实能够通过一些手段繁衍出别的生物，即便是目标生物与他自身的怪兽之躯毫无相似之处也完全没问题。
　　只要是莫歌收集过相关素材的生物种类即可。
　　其实从某种角度来看，莫歌的这种能力还是蛮可怕的。
　　假如莫歌一个想不开，在这个世界上制造出一批异形女皇、饕餮兽王、或者经历下一次诸天旅程之后将火龙也在这个世界上重现，如此一来，是否有机会毁灭世界？
　　当然了，基础数量是一个大问题，如果没有足够时间发展出庞大规模的话，这些生物其实都还远不足以对抗人类的现代化武器。
　　但这至少也是一种可能性，如果小心操作，符合某些条件的话，莫歌说不定还真能毁灭世界也说不定。
　　这样一想，是不是突然有种成为了隐藏邪恶大boss的感觉？
　　当然莫歌并没有什么毁灭世界的意图，而且想要做到随意制造其他生物也还有些技术问题需要解决。
　　这其中最为重要的，依然还是孢子如何独立生存的问题。
　　异形的情况毕竟比较特殊，非常方便完成这第一步的独立发育问题，但是想要真正成活也需要“宿主生存”这个前提。
　　而其他生物可就没有这么便利了，在孢子状态下，想要真正发育起来首先就要解决如何获取营养的问题。
　　解决办法也有几种：
　　自养，也就是自己合成有机物，整合植物特性通过叶绿素和根须来获取最初的成长营养，等到成长到一定程度了，也可以转化为通过捕食继续成长。
　　这并非不可能，莫歌就知道有一种海蛞蝓就拥有叶绿体，可以通过光合作用来补充营养所需。
　　以莫歌的特性融合能力，如果真正完成了这种特性整合，可以真正打破动物和植物的界限的话，其最终成果估计会非常恐怖。
　　想象一下，如果莫歌扩散出无数拥有植物——动物转化能力的孢子，那么也许很快世界上将会多出无数特殊植物，而当这些植物成长到一定程度之后，又纷纷转化为各种强力怪物，那时候又是一种什么样的情景？
　　这种化为植物的初步成长方式或许需要一段相对比较漫长的时间，但是只要没有第一时间被发现，等到最终成型的时候或许就可以凭借铺天盖地的数量一口气淹没整个世界！
　　所以说，怎么突然有种将“毁灭世界”这种事提上日程的感觉！？
　　又不是吃饱了撑着，至少现在还完全没有这种必要性啊！
　　再来考虑一下异养，孢子有没有异养的可能，可以直接从环境中获取必要的营养？
　　这就避免了还需要通过光合作用等方式缓慢积累最初成长所需营养的过程。
　　当然也是可行的，只是或许还得再收集一些素材。
　　在自然界中孢子生殖的几类生物中，真菌孢子就是通过寄生或者腐生的方式直接获取营养的。
　　这甚至可以超越异形需要宿主存活才能寄生的前提，不管作为生长环境的宿主是生是死，真菌都有成功生长的可能性，只是在挑选真菌的种类上还有些讲究。
　　想要获得最基本的真菌孢子特性，莫歌大概只需要吃点蘑菇之类的玩意就可以了，但是如果是想要获得寄生活物的能力，大概还得好好寻找一番某些特殊菌种。
　　莫歌甚至曾经听说过有些真菌寄生活体之后，拥有改变宿主的活动模式，将之转化为移动温床的能力。
　　所以说，这种异养型孢子的应用前景也非常广阔，而且如果不考虑似乎有点复杂的控制宿主的方式，同样可以让寄生体在成长到一定程度之后转化为更加主动的捕食方式，以获得更高效的营养获取速度。
　　只要莫歌解决了某类真菌往往只适宜生长在某种特定环境或者某种特定生物身上的限制，多整合一些适应各种环境的真菌特性，其最终成果也同样会非常恐怖。
　　想象一下无数孢子随风扩散，落在树上就寄生树木，落在动物身上就寄生动物，落在腐殖质丰富的泥土上就直接落地生长……
　　等到寄生体成长到一定程度，就算宿主没有直接被吸干死掉，也会被诞生的怪物杀死，然后又是不计其数的怪物淹没天地，世界毁灭……
　　所以说，非得在这种生物恐怖的道路上越行越远吗！？
　　当然了，前面的两个设想如果最终真的能够完美实现，或许真的是非常恐怖的能力，但是至少从目前来说，莫歌也并没有对此有什么迫切需要。
　　实际上，这两种方式对他来说都有一个相同的缺点，那就是最终成型的时间太长。
　　莫歌想要制造一些手下协助作战的最初目的，其实还是为了与火龙帝国世界里那些数量惊人的火龙打一次群架。
　　甚至以后需要应用这种战斗方式的场合，估计也多是在各类诸天世界之内。
　　如果需要好几年（自养型孢子）或者几个月（真菌异养型孢子，想要长大到足以自己捕食的程度估计也要花费不少时间）才能最终成型的话，以莫歌在诸天世界里的普遍停留时间来看，通常都是不够用的。
　　所以说，最为适合莫歌现在情况的依然还是异形的那种寄生方式。
　　当然前面的几种思考也绝不是无用功，说不定什么时候就用得上了呢？
　　有备无患嘛。

第212章 初步方案
　　异形的生殖方式，如果去除掉制造孢子以及卵形态、抱脸虫形态等阶段消耗的时间，其真正成长为可以参加战斗的成年体所耗费的时间之短暂，可以说是非常恐怖的。
　　虽然没有真正观察多种样本并且进行妥善统计，但是以莫歌在《异形大战铁血战士》世界里的见闻，还有刚刚完成的试验来看，从一团细胞成长到成年体，这样的过程异形甚至可以压缩到一天之内完成！
　　当然莫歌也隐约记得，在其他异形电影里异形破胸体似乎也有在人类身体里寄生了几天甚至十天半月的例子。
　　只是莫歌甚至都不能确定那些电影与自己经历的那个世界中的异形是否完全一致，毕竟很多细节上是截然不同的，根本不是同一个世界观。
　　所以说自己制造的异形，到底发育成成年体需要多少时间或许还得经过多次试验才能找出规律或者确定大致波动范围。
　　不过无论怎么看，异形的寄生成长速度还是远超寻常，这才是莫歌所需要的那种可以快速成型的理想手下。
　　——或者说是炮灰。
　　确定了这一点之后，莫歌也就初步确定了自己的设计方案。
　　还是要以异形的基础模板为主，然后进行更多的个性化改装，将之改造成更加完美，也更加适用于自己需求的战争兵器。
　　至少以自己目前的应用环境和收集到的素材来说，这是最合适的方案了。
　　至于其他更多的研究，比如那些动不动就要往毁灭文明上走的研究方向，大可以等有空的时候再来慢慢进行。
　　考虑妥当之后，莫歌才终于又将注意力转回了眼前，那头破胸体依然在莫歌的长尾上扭动不休，似乎一点也不觉得疲惫似的。
　　似乎这个试验品已经完成了历史使命？
　　如此想着，莫歌长尾一动，将那个小东西扔进了自己嘴里，微微一咬，顿时嚼了个粉碎。
　　久违的辣爽泡椒味！
　　至于吃掉自己“生产”出来的个体这种行为，莫歌根本不在乎。
　　反正这玩意根本就是个纯粹的异形而已。
　　这或许也是莫歌选择不用自身基因的一个好处，他可以很自然的将制造出来的个体当成一种工具，想要做出任何处理或者以任何方式使用，貌似都没有什么压力嘛！
　　然后接下来呢？
　　当然是继续闭关开始设计各种类型的战斗异形了。
　　只是除了战斗能力之外，莫歌最为看中的还是控制问题。
　　而想要加强控制程度，在莫歌看来眼前恰好就有一个非常合适的素材。
　　饕餮一族的兽王意志。
　　虽说异形本身也具有女皇至上的社会结构，莫歌也肯定会提取出相应的女皇特性融合到自己身上，但是并没有任何迹象表明异形女皇可以通过什么神秘的方式联系手下。
　　至少在莫歌看来，异形女皇似乎还是通过声音或者还要加上信息素等方式来指挥整个族群的。
　　这其实也体现了异形个体相对普通动物来说拥有较强智慧的事实，无数异形也因此才能很好的理解和执行女皇的命令。
　　但是相比于饕餮兽王那种可以隔着至少几十里的距离联系并且完全控制百万兽兵协同作战的能力，异形女皇在这方面还是显得落后许多。
　　所以说兽王意志的接收端就是必选项目了。
　　毕竟莫歌从思维模式上来看基本上还算得上是守序阵营，即便是准备利用手下来战斗，却也不希望万一有哪个个体脱离了他的掌控。
　　对于号称撒手没的某二哈，莫歌不管是前生还是这辈子都完全没兴趣。
　　只是真正开始这种特性融合之后，碰到的就是另外一个问题了。
　　这和仅仅只是直接制造与原版一模一样的异形又不一样。
　　甚至也跟莫歌本身那种被他主观意志高度掌控，可以很好控制身体融合各种特性的情况不同。
　　兽王意志是否可以顺利融入异形的基因序列？
　　会不会造成什么畸形的情况？
　　能否完全发挥兽王意志的全部效果？
　　这些问题其实也是人类在做转基因试验的时候时刻都在面对的问题。
　　基因这种东西，可不是简单的将之塞进同一个细胞，然后就可以全部完美表达出来的。
　　各种不可预料的畸形才是最有可能发生的情况。
　　还好，异形本身就拥有获取宿主一部分基因的能力，而莫歌在感知空间里的这种神奇模拟方式也并不是在做无用功。
　　这种模拟可以帮助莫歌以尽量适合的方式，将自己所需要的特性插入异形原本的基因序列之中。
　　将一系列与兽王意志相关的多种基因同步提取，覆盖掉异形在目标部位原有的其他性状以免造成冲突，诸如此类的操作都是通过莫歌的特性提取能力和感知空间里的模拟来完成的。
　　如果是人类想要利用科技来完成类似的工作，所需要花费的时间、精力和经费估计将是海量的，其技术难度也难以估量。
　　当然即便是以莫歌的能力，似乎也不能保证这种基因组合的方法一定会成功。
　　虽然还没有真正制造出改版异形孢子，但是莫歌也能大体感受到，将兽王意志这个特性加入到异形模板中成功率极高。
　　所谓极高，就是还是有几率会失败。
　　所以运气似乎也是一个很重要的因素。
　　当然到底是完全成功，还是仅仅只部分继承新特性，亦或者是长成什么畸形样子却没有真正达到效果，各种可能性还是要等到孢子真正制造并且让它成长起来才能知道。
　　毕竟莫歌的能力也不是那种精确到百分百的操作，生物的能力模式通常也并非如此，更讲究熟练度积累、感觉这次做得不错、还有就是运气的问题。
　　所以莫歌也不能完全肯定自己制造出来的到底会是个什么东西。
　　当然，或许也有那么一点可能，最终制造出来东西甚至会超出莫歌原本设计的极限也说不定。
　　这就是意外惊喜的可能性了。
　　接下来，先将这种兽王意志版异形制造一个出来看看吧。

第213章 异形战兵
　　莫歌决定给自己制造出来的这些生命做一个命名，要不然老是手下、手下的称呼，感觉也挺不对路。
　　虽然实际上他连第一个手下都还没有，但是统称倒是已经预定好了。
　　【衍生体】
　　而马上要制造的第一个基础版本，则被他称之为：衍生体——异形战兵。
　　首次合成试验开始，也同样是在感知空间里完成。
　　整个过程比起第一次那种仅仅是完全复制异形基因的情况自然要麻烦得多，不过最终也只是花费了大半天功夫，又一颗痘痘就出现在莫歌指尖。
　　当然以后必定是要给自己设计一个专用结构的，只是现在尚处于试验阶段，先随便弄一个就好了。
　　然后，为了让新生的异形战兵乖乖听话，莫歌从素材库里调用起久违的异形女皇素材，提取出一个新特性：
　　【异形之主】
　　这当然是莫歌特地命名的，总不好叫什么“女皇至上”，“女皇意志”之类的吧。
　　这个特性还有点小复杂，似乎是通过一系列难以分辨的特有信息素和声音特质来实现的。
　　还好莫歌也并不需要深入到分子层面去理解那些作用复杂的多种信息素，只要能用就好了。
　　当然到底好不好用，还是得试验一番才知道。
　　事先准备已经完备，莫歌再次离开隐藏地点来到海边，化身怪博士，在海岛附近搜索起试验载体。
　　然后又是一群海狮遭殃了。
　　没办法，谁让这片海域多的就是这种海洋哺乳动物呢。
　　至于说海狮这种生物可不可爱的问题？
　　莫歌只会关心肉多不多，或者好不好吃的问题。
　　又是一个海狮小族群惨遭灭绝，除了特地留下的实验样本，剩下的那些再度进了莫歌的肚子。
　　连半饱都算不上。
　　话说，以海狮那不到百公斤的体重，莫歌想要吃饱也不容易啊。
　　连续屠灭个两三群或许才堪堪足够。
　　当然就算是不吃东西，莫歌只要刻意减少消耗倒也不用担心什么补给问题就是了。
　　此时最为让他关注的，还是衍生体的设计和制造方案。
　　怪博士嘛，就是这么一种做起试验来废寝忘食的存在啊。
　　寄生，等待。
　　流程与上一次没有任何不同。
　　只是这种“觅地闭关研究——出关寻找实验体——验证试验成果——再次觅地闭关研究”的过程其实也挺麻烦的。
　　跟莫歌以前那种饱餐一顿之后就可以不吃不喝的全力进行自身改造，直至最终完成之后才出关的模式，效率差距简直太大了。
　　不过，这却是进行衍生体试验的必要过程，也是没有办法的事。
　　或许可以考虑弄一个相对稳定的试验环境？
　　一个小小的基地？
　　这也是一个方向，等到试验步入正轨之后再作考虑吧。
　　莫歌在脑子里思考着各种可能性，而时间也如同指间的沙子，一成不变的按照自己的步调流逝着。
　　大半天之后，一只小巧可爱的破胸体诞生于世间。
　　其实破胸体依然还是原本的样子，只是眼前这只对于莫歌来说意义特别不同而已。
　　破胸体一经出世，那个依然带着宿主血液的小脑袋马上机警的四处张望起来。
　　它大概是在判断着环境，以此来决定接下来的行动模式。
　　是马上逃离？还是尽快收集养分，完成成长？
　　此时莫歌才意识到一个问题，虽然拥有了一定程度上异形女皇的特质，但是自己该如何来控制异形这种生物呢？
　　所谓信息素的释放和不同鸣音的控制，又要如何与莫歌具体想要表达的信息对应起来呢？
　　或许对于女皇来说这都不是问题，因为这是铭刻在它们基因中的本能，但是莫歌如今似乎还不具备这样的能力。
　　这时候该温柔抚慰？还是应该严苛命令？
　　又该怎么抚慰？怎么命令？
　　所谓信息素，又该如何去使用？
　　问题比起莫歌以前提取的那些特性都要复杂得多，这并非莫歌自己试验一番，只要用得出来就能慢慢通过学习来熟悉的过程。
　　因为这还涉及到衍生体的理解和配合的问题，如果真的要凭借自己的尝试来摸清规律，所花费的时间肯定很长，取得的效果肯定也会大打折扣。
　　莫歌记住了这个问题，留待下一次闭关来解决，不过眼下这只小可爱到底该如何处理？
　　还好，虽然破胸体没有得到明确的指挥，甚至于这个还没发育完全的小东西能不能理解太多命令也是个问题。
　　但是拥有【异形之主】特性的莫歌至少不会被破胸体视为威胁的存在，毕竟自然散发的特殊信息素依然表明莫歌是族群中地位最高的存在。
　　本能判断出这一点的破胸体选择了更为积极的策略，它开始拼命撕咬起地上的海狮尸体。
　　进食过程非常凶残，高效，甚至是诡异。
　　莫歌眼睁睁看着破胸体很快吃下了几乎比自身体积还要庞大的肉块，然后马上静止不动。
　　仅仅只是片刻功夫，一头体态与破胸体区别巨大的小生命就破开了原本外壳的束缚，来到这个陌生的世界上。
　　原地只剩下一个半透明，类似蛇蜕的东西。
　　刚刚出世的这东西虽然体型还不大，但是形态上已然可以看出端倪。
　　莫歌这点耐心还是有的，并没有过早下定论，而是等待这个外壳呈现半透明弹性状态、一看就还未成长完成的小家伙继续长大。
　　这是异形成长过程中极为脆弱的一个时刻，为了适应快速增长体型的需要，其外皮会呈现柔软易于变形的状态，防御力甚至比起可以破开宿主胸骨的破胸体还要脆弱得多。
　　当然这也是为了适应快速成长不得不做出的改变，而为了避免在这个脆弱的阶段里受到侵害，异形就要更加快速的成长，尽快结束这个过程。
　　这就是破胸体到成熟体异形不为人知的特殊成长模式，为了保证安全，它们总是尽量避开危险因素，悄悄的完成。
　　莫歌亲眼见证了这个仿佛吹气球似的过程。
　　异形从刚刚蜕皮的二三十厘米高度的体型，很快成长为接近一米高。
　　然后因为海狮已经被连骨带肉全部被吃掉的原因，这种成长才不得不停止了下来。
　　整个过程大概也就小半天时间。
　　简直快到恐怖的程度！

第214章 漏洞
　　没能彻底完成进食的异形似乎陷入了某种不安分的状态，很有些跃跃欲试的想要离开莫歌的样子。
　　或许是想要外出捕食？
　　莫歌并没有给它明确的回复，只是开始观察着这头异形已经差不多长开的最终形态。
　　当然，这也是因为莫歌并不懂得该如何明确回复它，只能就这么猜哑谜了。
　　如果异形自己决定出发捕食，莫歌也是不会制止的，刚好可以观察一下它的捕食模式。
　　可惜，这头异形大概是有些傻，在没有得到莫歌命令的情况下就这么慢慢安静了下来，蹲坐于莫歌身前。
　　一身银黑色的半透明软质外壳则开始迅速加深着颜色，一种坚硬的质感开始显现。
　　这或许是一个类似昆虫蜕皮之后几丁质外骨骼在空气中迅速硬化的过程。
　　所以最终，这头“营养不良”的异形就被凝固于现在的体型，也不知道以后还有没有继续成长的机会。
　　莫歌并不在乎这一点，只是观察着这头有些袖珍的异形，或者称之为——异形战兵。
　　这是莫歌结合普通异形和饕餮兽兵所起的名字，原本是要叫异形兽兵的，又觉得不好听才改了一个字。
　　由于基础模板完全继承自普通异形的缘故，这头战兵的样子也基本上还是个异形的经典模样。
　　整体覆盖着银灰色的外骨骼，呈现精瘦的四肢体态，一条长长的尾巴末端尖锐，背后长着四根如同排气管似的代谢交换口，流着口水的大龅牙口器，里面则隐藏着致命的内槽牙。
　　最为显眼的还是那往后延伸的巨大后脑勺，像是一根巨大化的香肠似的，莫歌所做出的改造，其变化也体现于此。
　　如同饕餮兽兵背部层叠甲壳似的结构整齐分布于原本应该显得圆润光滑的异形后脑勺之上，想必当这些甲壳隐隐张开的时候，接收兽王信号的肉膜组织就会显现出来。
　　对了，自己并没有改变异形的寄生模式，那么这样说来，这头战兵也应该继承了海狮的一部分基因吧？
　　毕竟提取基因的过程可不单是为了战斗力，完美骗过海狮的免疫系统也是非常重要的因素，是整个寄生过程无法改变的一个前提。
　　莫歌再度仔细观察了一番，却没有看到太多与海狮相关的特征，反倒是从体态上来判断，这头异形与寄生人类之后诞生的普通异形还是稍有差别。
　　除去体型因素，这头兽兵似乎依旧显得过于瘦弱了一些，从四肢结构上来看，似乎也更加适合四肢着地的行动模式。
　　是“信使”形态？
　　莫歌倒是记得异形寄生野兽之后似乎经常会化为这种形态，就是不知道寄生海狮也是这种情况。
　　或许等这头战兵下水之后，还能展现出一些特殊之处也说不定。
　　由于没有接到什么明确的命令，这头战兵似乎进入了无所事事的状态，正四处转动着头部不知道在观察着什么。
　　当然它显然并非通过视觉，异形几乎都是没有眼睛的存在，它们是通过其他方式来感知环境的。
　　还蛮听话的，莫歌满意的点了点头，然后尝试着“呼唤”了几声。
　　有些傻……
　　显然那头战兵也没有理解莫歌的意思，歪着脑袋一副不解的样子。
　　莫歌突然觉得有些丢脸，于是干脆试验起了另外一种指挥方式。
　　兽王意志开始发送电磁波。
　　至于里面所蕴含的信息？
　　抱歉，就连莫歌自己都不清楚对于接收端来说这代表着什么。
　　莫歌只是很好奇的观察着战兵的反应。
　　只是战兵的反应之剧烈，也差点吓了他一跳。
　　兽兵也不知道在瞬间受到了什么刺激，突然拼命嘶鸣起来，整个身体更是一跳三尺高，就像被针扎了屁股似的。
　　这是啥情况？
　　莫歌表示，本哥也不懂啊！
　　正当莫歌赶紧停止发送电磁波，想要做点什么的时候，那头战兵已经迅速落地，在地上痛苦扭动了几下之后不再动弹了。
　　完蛋，怎么一下子就玩坏了！！
　　看着明显已经没了生命迹象的战兵，莫歌有些懊恼的抓了抓头皮，低头观察起来。
　　没有任何外伤，就是死得不明不白。
　　只是稍微停顿了一下，莫歌伸爪提起了还未出师就已经身死的战兵。
　　然后一口咬了过去。
　　不能浪费嘛。
　　好吧，除了味道不错的因素之外，莫歌也是想要确定一下这头战兵到底是怎么死的，因此他吃得很仔细。
　　几乎毫无异常，除了脑子里似乎有些变质的感觉除外。
　　当然这也很好理解，毕竟莫歌也是发出了电磁波之后才导致战兵出现了奇怪反应和死亡的结果。
　　只是他也没想到，就那么一下电磁波，竟然就引起了战兵脑子里的器质性损坏。
　　莫歌只是稍微考虑了一下，就明白了问题所在。
　　要知道，在原本饕餮兽兵脑子里的兽王意志接收端，其敏锐程度可是非常高的，这是饕餮一族可以隔着遥远距离完成指挥的一个重要因素。
　　然而过于敏感的这部分组织也成为了一个致命的弱点，在长城世界中磁石起到作用的原因也正是因为这一点。
　　由此联想，莫歌刚刚发送的电磁到底波功率如何？比起兽王的正常信号又强出了多少？
　　莫歌也不知道，但是可以肯定的是，一定会强出很多很多。
　　强到直接烧掉了战兵脑子里的相关部分！
　　如果事实真的如此，那么自己给异形加上的这个新特性就毫无意义，甚至于只是给原本就颇为强力的异形单位生生加上了一个致命弱点。
　　要知道，在现代社会中电磁波和磁体这些东西可是无处不在的。
　　当然莫歌也可以选择只在一些没有人类现代科技的环境中使用这种类型的战兵，但是这显然不是莫歌想要的。
　　所以这是个需要解决的问题，他需要尝试对兽王意志进行一定程度的改进，甚至也要考虑电磁波被完全阻隔之后兽王意志会不会让所有战兵瘫痪的问题。
　　毕竟在如今这个时代，人类貌似颇为擅长这种战法——可以称之为电子战。
　　在加上之前发现的，自己没有相应本能来指挥手下按要求活动的问题，这就是接下来需要尝试处理的两个方面了。

第215章 本能和特性改造
　　莫歌再次闭关。
　　而选择的方式也毫无创意，仍旧是在小岛中央挖坑埋了自己。
　　话说这么来来回回的搞，整个小岛中央的沙地都被挖得凌乱不堪了，如果真有人类偶然上岛，估计肯定得觉得奇怪的吧。
　　所以说，找一个相对安稳的所在似乎很有必要啊。
　　比如海底山洞之类的，但是又最好具备一个容纳空气又通风的空间，这可就不那么容易找到了。
　　或者是自己挖一个？
　　想了想莫歌还是觉得太麻烦了一些，慢慢再看吧。
　　现在最重要的还是解决几个技术难题，只要这些问题得到确认，之后应该就会方便很多。
　　首先要处理的是本能问题。
　　莫歌以前提取特性的时候，一般是不太包含本能部分的，因为他在将那些特性融合到自身的时候，经常都会做出一定的改装，通常都远非素材原本的样子，因此都要经过重新的认识和学习才能将特性慢慢发挥到较好的程度。
　　比如只在阿凡达世界里用过一次的飞行技能，莫歌身上的飞翼形态与素材的来源伊卡兰差距着实不小，体态也完全不同，根本无法简单继承飞行本能。
　　类似的还有电击器官，六肢应用等等，都是莫歌经过个性化改装的产物。
　　不过如今似乎真的需要一些这方面的加持了。
　　虽然【兽王意志】和【异形之主】两个特性也都不是什么简单能够弄懂并且应用自如的东西，但是如果能够继承下相关的控制本能，那么至少可以获得一个“基础指令集”，然后再来慢慢扩展。
　　而这两个特性是如此重要，甚至于直接关系到莫歌能否完成自己关于【衍生体】的整个设想，所以即便是再如何麻烦，莫歌也得尽量尝试一下。
　　这完全值得他花费更多的精力去研究一番。
　　只是“本能”这种东西，到底是怎么起作用？又是以什么样的基础方式存在？
　　实际上，所谓本能是一个生物体趋向于某一特定行为的内在倾向。其固定的行为模式不是学习得来，也不是继承而来。
　　简单来说，那是生物生而知之的一系列能力，就比如某些生物它们进行的各种活动有时非常复杂，却并不是基于以前的经验，也不是通过向长辈学习，而是生来就会的。
　　例如生物的求偶、繁殖行为；例如海龟会自己朝海的方向前进；蜜蜂通过舞蹈来交流信息，还有它们天生会筑巢等等。
　　在这方面，拥有自我意识的人类也不能例外，同样会有多种无意识行为体现出生物的本能，就比如婴儿的吮吸行为。
　　根据研究，本能实际上是铭刻于基因之中的，是生物在无数年的进化中慢慢形成的低级神经活动，是一系列非条件反射形成的连贯反应。
　　虽然看似低级，但是却非常重要。
　　当然自我意识则更为重要，是一种高级神经活动，当太多的非条件反射形成的本能已经无法满足智慧生物的生活需求的时候，通过学习和总结来获取技能的方式将越来越重要，在整个生命周期中的占比也越来越大。
　　这就是为什么人类需要通过一系列的学习才能获得基本的生存能力，但是很多生物却从出生开始就能够在严酷的大自然中求存的原因。
　　越是高级的生物，从婴儿到成年体的学习过程就越发重要。
　　讨论暂且到此为止，实际上莫歌大概也不可能拥有如此深入的认识，他唯一能够凭借的，依然还是自己那经过强化的特性提取能力。
　　实际上莫歌甚至都不知道自己能不能真正提取出“本能”这种东西，因为他以前从未这样尝试过。
　　还好，答案是肯定的。
　　毕竟也是铭刻于基因中的能力，莫歌虽然并不能知道具体过程，但是特性提取能力从根本上来说无疑也是作用在基因之上的。
　　于是，莫歌很快将异形女皇和饕餮兽王这两种生物关于控制手下的一系列本能给单独提取了出来，并且融入了自身。
　　这或许也是他能力进步的一个体现。
　　莫歌拥有的特性倒是不必重新规划，这两套本能机制毕竟也只是配合【异形之主】和【兽王意志】两种特性来使用的。
　　只是这种体会还是蛮特别的。
　　莫歌突然发现自己似乎懂得了什么，但是要具体描述的话，又实在很难形容。
　　这种情况甚至让他觉得有些不习惯，还好，本能能力也只是一种基础能力而已，实际上是可以通过高级神经活动来影响的。
　　这就像是拥有了基础的词汇能力，接下来如何组合甚至改编出自己所需要的具体命令，就要看之后的尝试和经验总结了。
　　这就是智慧，也即是高级神经活动的作用。
　　当然这肯定还需要衍生体的良好配合才行，莫歌突然有种自己即将成为幼儿园老师的错觉。
　　头疼啊！
　　熊孩子这类生物，莫歌在阿凡达世界里就已经很好的领教过了。
　　看来还是得维持住威严才行啊。
　　第一个问题得以解决。
　　接下来就是第二个方面，关于兽王意志的接收端改造。
　　莫歌需要在维持衍生体对电磁波接收能力的同时，又加强它们对于有害电磁波的抵抗能力，并且还需要避免磁体影响，以及改掉一旦被屏蔽掉兽王信号之后，衍生体的大脑就要陷入宕机的机制。
　　好像很复杂啊！
　　莫歌上辈子学的也不是什么电子通讯工程之类的专业，虽然知道一些基本概念，却也很难完美处理这方面的问题。
　　所以他所能想到的，也就只有减少衍生体的兽王意志特性的敏感度，以损失精度为代价，来获得更强的耐受力和避免轻易被影响，而丢失信号就宕机的机制，则直接尝试取消掉。
　　实际上，这种改变已经涉及到了“特性改造”和“特性强化”这个层面，与莫歌之前经常做的特性提取和融合生长根本就不是一回事。
　　莫歌之前在将特性融入自身的时候，确实也经常需要一些个性化设计，但是那种设计更多的还是形态上的改变，是他通过意志干涉身体生长的具体表现。

第216章 无限可能
　　实际上一直以来，他身上继承的特性依然还是来源于原始素材的特性，只是生长方式在他控制之下有所不同而已。
　　然而随着莫歌能力的强化，特别是感知空间产生变化之后，莫歌在对生物特性的处理上就更为强大了。
　　凭借着无数“色块”的模拟，莫歌甚至能够在仅仅只知道部分原理，甚至是完全不知道原理的情况下对某种特性进行改造和强化。
　　只是成功率有所不同罢了，就算是仅仅只知道部分原理，感知空间中的模拟方向性也会明确得多，效率自然也会更高。
　　如果是完全凭空想象的话，那么这种模拟的成功可能就得看运气了。
　　而更极端的情况下，如果莫歌的认知根本就是错误的，或许反而会极大减少模拟成功的可能性。
　　从“特性提取”到“特性改造”、“特性强化”这是一个质的飞跃。
　　之前莫歌将【生物电击】特性与【兽王意志】进行部分融合的时候，就已经体现出了这种能力的巨大潜力。
　　而这时候进行【兽王意志】接收端的改造，莫歌更是只能仅仅依托于“减少灵敏、增强耐受性”还有“去掉宕机机制”这样的基本期望来进行凭空想象和凭空模拟。
　　所以，当感知空间里进入幻彩纷呈状态的时候，莫歌的主观意识也有些茫然，这是啥情况？
　　怎么迟迟不见结果？难道自己的想法还是太随意了吗？特性根本无法修改？
　　其实修改生物特性这种事确实显得太梦幻了一些，毕竟所谓生物特性实际上也可以等同于一系列生物性状，追根溯源更是不知道多少基因组共同表达、呈现的结果。
　　想要改变最终呈现的特性表征，实际上就是对不知道多少基因进行某些改变才能实现。
　　这是以21世纪的人类科技都极难涉及皮毛的一种高端研究，更何况是有目的的改造现有某些复杂性状的表达。
　　实际上，即便是莫歌前生的那个21世纪初地球背景，人类的基因研究成果比起莫歌原本的能力都还差着十万八千里，更不用说莫歌如今已经初步进入了有目的的改造基因的层度。
　　虽说，莫歌根本不知道自己是怎么做到的……
　　他的直接感官，依然无法深入到分子层面，自然也就无从谈起什么主动控制基因修改等方面了。
　　或许，他如今应用的这一系列本身能力，包括【特化生长】【特性提取】【融合生长】【身体塑造】，甚至也包括了刚刚开发出来的【衍生体设计】以及莫歌还不太熟悉的【特性改造】【特性强化】等能力，也只不过是一种本能而已。
　　离莫歌真正掌握这些本能，并且通过自我意识来完全控制的程度，还有着很漫长的路要走。
　　莫歌依然在等待着，但是实际上他的精力也正在快速消耗着，莫歌发现自己在精神专注于莫名感知的时候，似乎色块模拟的进度就会加快一些，相反的如果他走神的话，颜色变幻的速度就会降低。
　　虽然莫歌也不知道自己的“力气”用在了哪里，但是事实如此。
　　还好，付出最终还是有回报的。
　　一个全新的【兽王意志】接收端特性出现在莫歌的感知之中，通过隐隐的认知，莫歌知道这个新特性确实如同自己希望的那样，大大增强了对于异常信号的抵抗能力，并且没有了信号被阻断之后就完全失去活动能力的弊端。
　　这比起在《长城》世界里，饕餮兽王在陷入绝路的时候选择彻底放开饕餮兽兵控制的做法，不知道高明到哪个层面去了。
　　由此也体现了莫歌新开发出的那几个本体基础能力的变态程度。
　　其应用场景简直无可限量。
　　那么基础条件已经重新准备完毕，接下来依然是衍生体的制造试验。
　　莫歌兴致勃勃的开始了DIY组合，先是最简单的【异形战兵】模板，依然是普通异形基础模板加上新版兽王意志。
　　只是仅仅是第一次组合，莫歌就发现了一些情况。
　　以同样的材料组合出的【异形战兵】，给莫歌的感觉却和上一次有着微妙的不同。
　　什么不同莫歌也有点说不上来，总体来说似乎还是很接近的。
　　想了一下，莫歌先将这个战兵孢子制造了出来，安置于右爪第一根指头。
　　然后再次设计，同样的素材同样的过程，又是一个战兵孢子。
　　又有一丢丢不一样！
　　虽然差距极小，但是这至少排除了莫歌采用不同【兽王意志】造成的影响。
　　最新制造的这两个战兵，用的可都是同样的【兽王意志】2.0！
　　或许，这是衍生体制造过程中原本就会出现的一种现象？
　　毕竟之前也说过，莫歌这种【衍生体】组合试验，因为涉及到不同模板和来源各异的特性基因融合问题，实际上是无法保证百分百成功的。
　　这里面或许还存在着运气问题，就算是极有可能成功的过程，在组合过程中也依然有可能会失败。
　　而即便是成功了，或许其中还存在着一点随机因素，也就是个体间的不同。
　　当然这也很正常，同一对夫妻生下的孩子还各有不同呢，虽然莫歌的这种制造设计过程无法简单类比成生孩子，但是生物的突变性和基因组合出现一些微小误差范围简直再正常不过了。
　　莫歌一口气设计了五个战兵模板，刚好凑齐一爪之数。
　　倒要看看，这五个衍生体成长起来之后到底有什么区别。
　　然后呢？
　　既然已经进行过两次验证试验，已经基本确定了自己制造衍生体的设想是完全可以实现的，那么试验就可以进入下个阶段了。
　　莫歌开始尝试设计各种版本的异形战兵。
　　是的，莫歌打算把这些用普通异形作为基础模板的一系列衍生体，都称之为异形战兵。
　　其中最为基础的单位就是只加强了兽王意志远程指挥控制特性的那种版本。
　　接下来要尝试的，或许可以是这样：
　　【异形战兵电击版】
　　【异形战兵飞行版】
　　【异形战兵变色版】
　　【……巨化版】
　　【……六肢版】
　　【…强化感知版】
　　……
　　可能性简直是无穷无尽的。

第218章 难寻的完美
　　当然前面列出的还只是一些基础而已。
　　莫歌甚至可以尝试弄出一些双特性、三特性、多特性融合的版本。
　　实际上，全部加上了【兽王意志】特性的异形战兵，再附加其他特性也都可以算是双特性版本了。
　　而莫歌也很快发现，随着附加特性数量的增加，其设计的难度也直线上升，甚至于出现搞了半天也最终没有任何成果的情况。
　　还有不同特性似乎还存在着适配度的问题，比如电击能力与异性战兵的基础版本似乎就很搭，很轻易就能设计成功，然而像是来自于恐龙的巨大化生物特性，似乎就很难附加到异形战兵模板之上。
　　反正，搞到最后莫歌也是筋疲力尽，最终也仅仅是勉强凑齐了另外一只爪子的五种异形战兵。
　　其中还有两个是采用同样素材的类似版本。
　　——越是附加多特性，就算是全部采用同样素材，其最终成品的差别也越大，随机性更强。
　　而另外几种不同类型则是勉勉强强才完成，虽然还没真正发育出来，以莫歌隐约的判断，似乎也不是什么太完美成果的样子。
　　只是莫歌的精力实在支撑不住了，随着最后一个指头也终于有了归属，一阵阵困顿感几乎淹没了莫歌的整个意识。
　　他只能暂且退出感知状态，虽然依旧一动不动，却已经陷入了深度的休眠。
　　在沉睡之前，莫歌突然冒出一个念头：
　　自己好像化身成为了一个生物培养槽，可以通过试验不断设计出各种具备奇异能力的生物。
　　这种联想其实蛮有趣的，而“制造”生物模板的过程则更加有趣。
　　在整个设计制造过程中，有莫歌自己智慧判断和付出努力的成分，也不乏一种类似抽奖的运气成分。
　　如果将之当成一种游戏，那么这无疑是一款能够引起莫歌巨大兴趣的有趣游戏。
　　一通好睡。
　　等到休息结束，时间似乎已经过去了很久。
　　莫歌通过玉牌的世界匹配进度变化，大概判断出自己这一睡直接用去了将近两天整的时间。
　　还真是不容易啊。
　　莫歌这才知道特性的改造和强化，以及战兵的设计确实是一个消耗巨大的活计，其时间成本和精力花费是免不了的。
　　似乎身体的营养储备也同样开始告警起来。
　　那么接下来就该去找点吃的了。
　　饥饿感驱使着莫歌迅速来到海边，稍微扫视了一圈，又用其他感知判断了一下，这次的运气似乎不太好。
　　他并没有发现什么明显的大型动物活动痕迹。
　　不过没关系，先吃点东西垫垫肚子还是很简单的。
　　早已强大到可以直接电熟肌体血肉的电流在浅海范围里残忍肆虐，无数鱼虾直接死去，在海水中随波飘摇。
　　接下来就是不断捡食的过程，虽然单个来说猎物的体积或许连塞牙缝都不够，但是数量却是很充足的。
　　而且实际上偶尔莫歌也能在一些石头或者海草珊瑚的周围发现一些大鱼，有时候几十斤的分量也够他吃一口了。
　　也仅仅就是扫荡了一次，稍微抚慰了空荡荡的肠胃之后，莫歌就暂时停下这种举动。
　　他需要更大的猎物。
　　不单是为了食物的问题，也同样是为了接下来的试验收集实验载体的过程。
　　莫歌安静的在水底倾听起动静。
　　经过长期实践，莫歌发现在海底环境里最为有效的感知方式还是听力和声呐系统。
　　不管是视力还是雷达，气味还是红外感应，在海水这种介质中都会大打折扣。
　　然后，安静下来的莫歌很快判断出许多大体型生物在海中活动的声音，甚至于鲸鱼和海豚的那种特有声线也隐隐捕捉到了一些。
　　莫歌对于这次目标的期望，除了体型不能太小之外，就没有太多要求了。
　　于是，他选择了一个扰动最为明显的方向，开始全速前进。
　　很快，目标接近。
　　那是一头庞大的鱼类。
　　实际上，这是莫歌所见过体型最大的鱼，体长足有十米左右，体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，有如棋盘一般。
　　这是一头成年鲸鲨。
　　一个显而易见的事实，虽然之前莫歌见过的虎鲸和露脊鲸也是体型庞大的海洋生物，但是它们并不属于鱼类，而是海洋哺乳动物。
　　而真正世界上最大的鱼类，非鲸鲨莫属，其最大的个体甚至可以达到二十米长，四五十吨的体重。
　　莫歌有些惊叹于自己的发现，却对这个体型庞大的生物没有多少忌惮。
　　他大概认得鲸鲨那特征明显的模样，并且也知道这种生物虽然也是鲨鱼的一种，却远没有许多鲨鱼那样的攻击性。
　　鲸鲨和许多大型鲸鱼一样，属于滤食动物，虽然嘴里有一些尖牙，却并非用来捕食。
　　可以说，这头体重估计有八九吨重的成年鲸鲨，是莫歌短时间内能够找到的最好猎物了。
　　莫歌很快靠近了对方，在鲸鲨还未来得及逃离之前电击伺候。
　　他刻意控制了电击的力道，使得鲸鲨基本上只陷入到肌肉麻痹或者神经受损昏迷的程度，为的正是接下来的试验。
　　可怜的鲸鲨虽然体重甚至还要超过莫歌不少，最终却毫无反抗之力的被莫歌拖向了浅海，然后拖上了沙滩。
　　中途它也几次试图反抗，却每每都被莫歌及时发现，并且再度赏一个电击过去。
　　最终，这头体型庞大的玩意终究是被迫趴在了沙滩上，庞大的体重和体型让鲸鲨的腹腔受到了巨大的压迫，不安扭动着的身躯却有些无能为力。
　　就算隐隐有些不安定的苗头，莫歌也会很快进行镇压，让它无法进行任何反抗。
　　然后，莫歌没有第一时间进食，而是直接开始了自己的试验。
　　十根指头，指尖上的异形孢子已经做好了准备。
　　莫歌想要确认的，正是在同一个宿主之内是否可以培养出复数的异形战兵，如果可以实现的话，那么战兵的生产效率无疑会获得巨大的提升。
　　锋利的指甲在巨大力量的作用下破开了鲸鲨的皮肤，几枚异形孢子被莫歌注入了鲸鲨的躯体。
　　莫歌对于异形孢子的把握就此失去，所能够做的也就仅仅只剩下等待了。
　　到底能不能成功？有多少个体可以成功？
　　莫歌等待着结果的出现。
　　为了不影响或许已经在鲸鲨体内“生根发芽”的异形孢子，莫歌几乎不再使用具有穿透力的电击效果，而是花费体力不断制止着鲸鲨想要回到海中的行动。
　　整片沙滩在两头“巨兽”剧烈搏斗的影响之下，被铲出了大量蜿蜒的沙坑，看起来一片凌乱不堪。

第217章 复数培养
　　莫歌其实也累的不轻，特别是在还没吃饱，眼前又刚好有一份美餐的情况下。
　　不过由于离开了熟悉环境的缘故，鲸鲨显然更加痛苦得多，莫歌甚至担心稍晚一些会不会直接将鲸鲨“溺毙”的问题，因此不断地给它制造着积水的沙坑，给予鲸鲨一点点呼吸的可能。
　　对于大多数鱼类来说，长期暴露在空气中和地面生物掉进水里又不会游泳的情况也差不多了，同样会因为缺氧而死亡。
　　还好，最终鲸鲨坚持到了莫歌所希望的时刻。
　　但是如果世上有后悔药的话，鲸鲨或许卖血卖肉也要换上一份。
　　还不如直接死了算了，又何苦垂死挣扎？
　　大半天之后，鲸鲨开始剧烈的痛苦扭动，然后在相对脆弱的胸腹部位，数个凸起骤然出现，并且没过多久就纷纷破裂。
　　鲸鲨也终于在痛苦中死于非命。
　　最终的结果对于莫歌来说，有喜有忧。
　　复数破胸体的出现，确实证明了同一个宿主也是有可能一次生产更多异形战兵的。
　　但是数量上却有些不对。
　　莫歌总共释放了十个异形孢子，最终成功出世的破胸体却只有七个。
　　成功率只有百分之七十吗？这个暂时还无法确定。
　　而失败的原因又是什么？是鲸鲨的体型还不足以承担那么多的破胸体？
　　还是有些异形孢子的设计出了问题，以至于连寄生都无法完成？
　　这大概还得通过更多的试验才能做出结论，莫歌接下来关注的还是破胸体成长的问题。
　　七头破胸体在莫歌这个异形之主的关注下，开始反身撕咬起鲸鲨那鲜血如同小瀑布一般不断涌出的伤口。
　　然后蜕皮，之后又是那个快到诡异的成长过程。
　　由于食物非常充足的缘故，这些异形全部顺利成长到极限，它们的体型普遍有三四米长，除去修长的尾巴，躯干加脑袋也有一米七八的样子。
　　体态上依然是以四足行动的信使模式为主，倒是比起普通异形信使体型上还要大上几圈。
　　和寄生人体的雄蜂异形差不多的样子。
　　这无疑算是一个不错的结果了，虽然没有出现更大的体型，至少也已经超出了普通信使的程度。
　　然而莫歌却依然不能完全满意。
　　因为这些异形虽然大部分体态流畅，四肢协调，其中却又有三只出现了不同程度的畸形。
　　有一头，后腿粘连在一起，扭曲成一个似鱼尾又不像鱼尾的玩意，一看就不能正常活动的样子，即便是在水里估计也很够呛。
　　又有一个，前肢异常修长，四肢之间似乎是要长出一片巨大的肉膜连接在一起，最终却如同一块烧焦的塑料袋似的根本不成形状。
　　这是飞行版战兵？简直连狗见了都嫌弃！
　　还有的整个脑袋膨胀得不成样子，长出了一些不明意义的肉瘤，莫歌十分怀疑那就是所谓的强化感知版异形战兵了。
　　总之就是各种奇怪的样子。
　　在这种情况下，仅剩的四头比较正常的战兵就显得特别令人欣慰了。
　　除了前后脚爪指头之间出现一些肉蹼结构，或许是来自于鲸鲨基因之外，似乎就没有什么变化了。
　　这些都是基础版本异形战兵？还是其中还隐藏着什么不太明显的更多特性没有被自己一眼认出？
　　总之，不管结果多么令人喜忧参半，接下来的试验还是要继续下去的。
　　莫歌强迫自己忽略掉那几头不成样子的畸形战兵，开始下一步的尝试。
　　特殊频率的叫声，一些不明所以的信息素，还有通过不同电磁波发送的命令。
　　这就是莫歌为了顺利指挥手下衍生体，特地在不久前为自己附加的指挥本能。
　　一开始莫歌或许仅仅只是知其然而不知其所以然，甚至于对于自己能够做到多少种指挥命令、以及衍生体会做出何种反应都不能完全肯定。
　　但是随着长时间的不间断试验，他也就渐渐摸清了一些基础问题。
　　攻击、捕食、前进、躲避、护卫……
　　这些基础问题被一一摸清之后，莫歌也就可以开始尝试更加复杂，更加抽象的命令了。
　　这是一种自我总结和学习的过程，也是智慧生物最大的优势所在。
　　还好，莫歌所拥有的两种特性和本能都足够优秀，不管是【兽王意志】还是【异形之主】，都拥有着让两个族群的基础单位完成某些复杂工作的巨大潜力。
　　比如异形女皇可以强令异形在不致命的前提下攻击自己。
　　又比如饕餮兽王可以指挥兽兵声东击西的偷袭，叠罗汉式的发挥数量优势，还有暗搓搓的挖穿长城山脚等等。
　　而在这个过程中，莫歌也发现战兵也并非只是机械的接收，当某些复杂命令重复得多了，这些以异形为基础模板、相对聪明的小家伙甚至能够根据莫歌的反应慢慢调整自己的行为。
　　这也是一种学习的过程。
　　整个试验持续的时间很长，长到整头鲸鲨剩余的部分都已经被莫歌给吃了个干净才差不多完成。
　　多亏了这些小家伙的配合，莫歌才能在这么几天时间里基本搞清楚了两种基础命令集。
　　兽王指令，异形指令。
　　并且完成了一些想要让衍生体做出某些复杂过程的基本规范。
　　就比如在那四头相对正常的战兵之中，莫歌就发现了其中隐藏的一个小惊喜。
　　那是一头融合了生物电击能力的异形战兵。
　　莫歌之所以能够发现，也是通过“使用一切能力，捕食猎物”这样相对抽象的命令来实现的。
　　只是有些可惜的是，最终这些战兵模板基本都没达到让莫歌完全满意的程度。
　　那头拥有电击能力的战兵，其电击能力估计也就相当于几头电鳐串联的程度，根本可有可无。
　　即便是相对成功的三头基础异形战兵，也出现了远程接收命令敏感度差别巨大的情况，还有的明显脑子比较笨，或者是脑子灵活却运动能力缺陷等问题。
　　就没有那种信号接收能力超强，脑子聪明又体力超强的存在吗！？
　　看来这是一个需要不断投入精力和时间的过程了。
　　只是时间上或许不太足够了。
　　新的旅程将在不久之后开始。

第219章 最后准备
　　随着体型庞大的鲸鲨被莫歌完全消灭干净，这次试验也就基本进入了尾声。
　　莫歌打算趁着下一次旅程开始之前再度闭关一次以便做好最后的准备。
　　而对于眼前的这些实验体？
　　莫歌一个不剩的全吃了。
　　反正都是些不完美的个体，制造起来又容易，莫歌也不想留下这些没意义的东西。
　　特别是那几头畸形产品，要不是为了试验，莫歌或许早就先一步消灭掉了。
　　留着简直丢脸有没有！
　　那头应该是融合了伊卡兰飞翼的异形战兵，最终却是完全无法飞起，反而是比例失调的前肢让它连在陆地上的行动也受到了巨大影响。
　　失败！
　　那头脑袋上长瘤的玩意，似乎在听力和热感应等感官方面确实得到了一定加强，那丑逼的大脑袋莫歌也忍了，但是那明显脑残的智力表现却完全不能忍啊。
　　失败！
　　还有那个莫歌都不想谈起的扭曲鱼尾版异形，简直一无是处。
　　失败中的失败！
　　以其留着这些玩意，还不如让自己吃掉的好，也不枉它们长那一身肉。
　　当然从另外一方面来说，莫歌也是顺便处理掉自己试验的痕迹，以免引起不必要的麻烦。
　　随着战兵消耗的“资源”回收完毕，也是时候进入下一个阶段了。
　　莫歌准备进行一次比较长时间的闭关。
　　其中自然是少不了异形战兵模板的继续改进，这估计会是一个暂时看不到尽头的工作。
　　毕竟就算是那些最为简单的特性组合，其实在多次组合中也有可能出现一些突变，然后诞生出更为优秀的版本。
　　这就像是在抽奖游戏中抽到了一种可以称之为“极品”的存在。
　　当然在进行一些极难成功的多重组合时，或许哪天运气爆棚之下就突然诞生了某个较为不错的版本呢？
　　只是这种氪金（时间、精力、养分）的行为，还是要有一定克制的，在尤有富余的时候大可以多尝试一些，但是也要尽量避免影响到一些更加迫切的事。
　　然后莫歌也在考虑一个问题。
　　难道每个战兵都要如同之前那样一个个设计制造出来吗？
　　这种“手工”打造的方式当然也有好处，毕竟这就相当于莫歌一直在做着模板改进的工作。
　　但是这显然也不利于衍生体的大批量制造，其最终形成的队伍也会出现明显参差不齐的情况。
　　能否将设计过程和制造过程分开来处理？
　　显然是可以的。
　　莫歌甚至能够保留下所有自己设计过的衍生体模板，而之后需要做的，也只是在这些模板中选择各方面相对优秀和均衡的版本进行复制即可。
　　连个性化设计制造衍生体这种事都能做到，这种仅仅是现有版本的克隆复制当然就更加简单了。
　　只是想要正常发挥衍生体的作战效能，一个专门为此设计的存储结构就必须要提上日程了。
　　这个结构首先是要存量够大，这方面倒是相对简单，毕竟不管是单个细胞的孢子亦或者是异形的这种孢子细胞团，其大小都是肉眼难见的程度，莫歌并不需要太大的空间就足以容纳下大量这样的东西。
　　另外就是要取用方便，莫歌不太可能一直用自己的双爪作为注入孢子的主力，但是除非制造的时候就将孢子特地限制在某个空间，就像是一个指头对应一个孢子这样，否则以孢子的细小尺寸，其他方式都很难准确的进行提取。
　　所以最终取用方式应该会是一种相对不那么准确的办法，反正就是随意注入一批的样子。
　　然后最后一点，也是最大的问题。
　　莫歌在考虑是否再更进一步，改变异形的生殖模式。
　　通过孢子来进行衍生体生殖当然具有非常明显的优势，尤其是异形战兵孢子这样，在保证了细胞级的小体型可以形成数量规模之外，还有寄生宿主提取宿主基因的好处。
　　但是也并非毫无缺点。
　　其中一个问题就是宿主必须是活体，这其实也是个限制，并不利于在一开始就形成一定程度的数量规模，毕竟还需要一个捕猎并且还要活捉的过程。
　　另外一个问题却是莫歌自己所造成的。
　　为了形成特定技能的衍生体战兵，莫歌会事先对异形战兵孢子进行多特性融合的工作，然而也正因为如此，在寄生的过程中异形战兵继续吸收宿主基因之后，最终有可能因为外来基因太多的缘故反而导致畸形的结果。
　　在之前的那一轮试验中，那头扭曲鱼尾的异形战兵就是这样产生的。
　　还有最后一点，异形战兵从寄生到成年体的过程虽然成长速度已经快到了恐怖的程度，却似乎还有继续提升的空间。
　　莫歌想到的办法就是直接制造异形战兵幼体，如此一来，前面提到的几个问题都可以避免。
　　如果这个计划可以实现，那么这些幼体只要有食物就可以快速成长，完全不必担心宿主的问题，甚至有没有宿主都无所谓了。
　　这同时也避免了异形战兵在宿主体内提取基因的过程中发生畸形，可以保证战兵战力的稳定性。
　　同时也再度缩减了战兵成长的时间，估计在短短的几个小时之内就能形成战力。
　　当然，所需要付出的成本就是携带数量的限制，毕竟相比于细胞级的孢子，幼体的体积无疑要大上无数个数量级。
　　另外就是相关机能的设计了，幼体至少也要具备在尽量小体型的情况下保持独立进食和成长的能力，考虑完善一些的话，它们最好具备一定的休眠能力以免在不需要使用的时候还需要莫歌去照顾维护。
　　莫歌打算两条路都走看看，如果条件允许，他打算在即将生成的衍生体存储结构上设计出两种结构，分别存储数量惊人的衍生体孢子以及一定数量的预制幼体。
　　其中，预制幼体可以作为快速生成的基础单位使用，而数量庞大的孢子则可以作为预备，专为大规模、长时间的消耗战做准备。
　　任务有些繁重，莫歌也只能尽量在有限的时间里加紧赶工了。
　　时间继续流逝。
　　这个无人岛屿似乎终于不再有各种奇形怪状的未知生物打扰，重归无数年不变的平静。

第220章 火焰末日
　　醒着时我们做什么？
　　两只眼睛看着天空。
　　睡觉时我们做什么？
　　一只眼睛看着天空。
　　看到它们时我们做什么？
　　用力挖，挖得深，跑进洞里，决不回头……
　　这段祈祷词在城堡里已经流传了许多许多年，它的最初倡议者和执行者，正是这个依托于城堡的幸存者基地的实际领导者——奎因。
　　这不仅仅是祈祷，也是他们的生存之道。
　　不知道有多少幸存者基地一个接着一个的被毁灭，反而是这个一百多人的小团体一直维持了下来，这与他们那如同地鼠一般的生存之道关系密切。
　　到了如今这个人类即将灭绝的末世，幸存者中几乎没人比奎因更加清楚火龙这种生物的可怕。
　　事实上，他也是第一头火龙的发现者，并且成为那场变故中唯一的幸存者。
　　奎因至今保存着火龙现世之后许多付诸于纸面的记录，因为在他看来，知识是人类仅存的武器。
　　他是这样描述那段记忆的：
　　起初，是无知毁了我们。
　　是我看到了第一条，但很快，有百万条出现在世间。
　　没人知道它们为何繁殖得如此之快，它们象蝗虫一样密集，所到之处留下的是一条燃烧的路，目的只有一个——吃。
　　那时，人类甚至不相信它们的真实性，古代人将它们编进了神话，但大自然却造就了异常可怕的东西。
　　太晚了，科学家们发现了它们的真实身份，一个把恐龙烧为灰烬的物种，这些灰烬造成了冰河期。
　　这个物种在很久以前烧尽了世上所有的生命。
　　而后他们就开始挨饿，休眠，等待这个世界的再次繁荣，等待它们的再次轮回。
　　我们用武器对它们回击，但它们每死一个，就会有100个代替死者，他们看来是无法战胜的，我们只能等待我们的领导者，用我们强大的火力消灭它们。
　　但是到了最后，我们只是帮助了它们，直到世界被烧毁。
　　仅剩的我们几个逃离了城市，四处为家。
　　它们现在又饿了，且比以往更凶残，但是我们必须生存下去，我们必须活过它们，只有一个物种可以活下去。
　　……
　　莫歌出现在一片灰蒙蒙的天地之间。
　　这里是地球，却又不是莫歌所熟悉的地球。
　　他抬头仰望着天空，超强的视力却没有帮助他穿透云层看清蓝天，只有一种阴天一般的灰暗。
　　低头环伺周围，这里是一片山地，却四处一片荒芜，除了少数枯黄低矮的植物，没有发现别的任何生物存在了。
　　敏锐的听力之中，除了风声席卷之外，并无任何有价值的响动。
　　而随风而来的远方空气中，也只有一种隐隐的焦糊味和汽油味混合而成的特殊气味。
　　显然，这并不是一个令他欣慰的环境。
　　而这就是《火龙帝国》世界的常态，世间的一切已经几乎都被数量无穷无尽的火龙给烧成了灰烬，整个地球的生态圈早已毁于一旦。
　　莫歌甚至怀疑，如果自己长期生存在这个世界之上，估计跑遍整个大陆也只有无数火龙和少量的人类可以作为自己的补给了。
　　哦，或许这仅仅是陆地上的情况，毕竟火龙这种生物不见得在水里也同样给力，至少它们的火焰在海洋环境里估计是很难起作用的。
　　莫歌久违的打了个喷嚏，揉了揉鼻子，超强的嗅觉让他对于空气中的刺激性气味有些敏感了。
　　当然了，小小的郁闷很快被莫歌忽略，对于当下环境的第一印象虽差，但是该做的事还是要做的。
　　首先，他要确定自己的方位。
　　以他多次穿越的经验，自己肯定不会离剧情开始的地点太远，于是莫歌很快确定了自己的行程。
　　先找到附近的人类，然后以此展开与火龙的第一次亲密接触。
　　问题在于，他要如何找到人类？
　　实际上一点都不困难。
　　在这种视野还算开阔的地方，莫歌不论是视力，嗅觉，红外感应，还有新近开发的生物雷达应用，都足以在几公里、甚至更远的地方发现人类。
　　虽然这些感应能力也都有受到遮挡的可能，但是莫歌也是会移动的不是吗，只要在附近几个山头跑一圈，就不信还找不到那些躲藏在一个破落古堡里的人类。
　　事实证明莫歌的判断是准确的，仅仅只是换了两个方向，他就定位到了人类的聚集地。
　　虽然他们几乎都躲在城堡甚至地下通道之中，不过人类活动的痕迹却是瞒不住的。
　　然后呢？要现在靠近过去吗？
　　似乎毫无必要，莫歌对于那些脏兮兮，如同地老鼠一般的人类没有任何兴趣。
　　他只是需要确定自己的位置，还有那头传说中的公龙在哪里而已。
　　那就直接到那片农田附近去等着吧。
　　在找寻人类踪迹的过程中，他也顺便发现了城堡幸存者们栽种的作物。
　　那是一片生长得不是很好，却可供人类食用的菜地，是整个城堡基地赖以生存的根本，也是剧情中第一头火龙出现的地方。
　　老实说，能够在这荒凉的大地上看到这么一片不太鲜明的绿色，就连莫歌都有些惊叹。
　　还真是不容易。
　　这可不是和平时期，而是人类几乎被火龙灭绝的世界，想要在这种露天的环境下搞起一片种植基地，可远不是考虑风吹雨打就可以的。
　　那简直是拿生命在赌运气。
　　当然这一切跟莫歌也没太大关系，他既没有兴趣去破坏那片人类好不容易开垦出来的田地，同样也没有什么守护那些可怜人类的想法。
　　也就是将之当成一个狩猎地点而已。
　　只是不知道那头火龙到底什么时候出现？
　　莫歌沟通了一下诸天玉牌。
　　诸天：火龙帝国
　　停留时间：一周
　　时间还算充裕吧，而且也不知道是关系到哪些因素，实际上莫歌已经慢慢可以在一定程度里调整回归的时间。
　　可以提前，也可以延后，只是都有极限，目前貌似在一半左右。
　　也就是说他最少也要三天之后才能离开这个诸天世界，而最长的停留期限则在十天左右的样子。
　　所以还是希望剧情赶紧开始，火龙赶紧出现吧！
　　莫歌在农田附近找了个地方趴了下来，心里碎碎念着，却也并不是死板的等待着剧情的开始，而是时不时就用生物雷达往天空中扫描一圈。
　　当然，或许通过视力还会先一步发现目标也说不定。

第221章 有龙出没
　　莫歌有些饿了。
　　为了完成最后的调整，他几乎没有任何休息的在感知空间里进行着工作，直到最后实在撑不住了才沉沉睡去。
　　整个过程耗费的时间之长超过了莫歌的估计，当然这也跟他在有空余时间的情况下又开始不断“氪金抽模板”有关。
　　所以有句话是怎么说来着？
　　氪金一时爽，氪完火葬场啊！
　　如果融合出的战兵模板是没有任何价值的废品，那么花费的时间和精力也不可能还给莫歌，等于是纯粹消耗掉了。
　　等到过于沉迷的莫歌休息完毕，沟通玉牌的时候，火龙帝国的世界匹配进度早已达标。
　　于是莫歌仅仅是在附近海域匆匆填了一下肚子，就迅速选择了穿越。
　　然后现在他有些后悔了，没有吃得饱饱的再过来似乎是个小失误来着。
　　主要也是他迫切想要见识新的世界、新的怪物，想要品尝从未尝试过的猎物，也想要验证一下自己这段时间以来所做准备的真正效果。
　　可惜那头预定中的第一份猎物就是不出现啊。
　　甚至于，在这个世界上除了火龙和人类之外，莫歌想要在陆地上找到别的食物也非常困难。
　　或者是干脆离开这里算了，找个能够入海的地方，到海底去看看环境？
　　莫歌稍微想了一下，觉得似乎也不是很有效率的样子，毕竟他也不知道如今身处的地方离海边要走多远啊。
　　或者是弄出点什么动静，主动引火龙上钩？
　　这似乎也不是什么好主意，毕竟火龙的战斗能力还不明确，如果一不小心引来过多的火龙，说不定还会有些危险。
　　所以说，最终还是得耐心等待啊。
　　莫歌只能减缓了代谢水平，实际上只要减少活动，可以将代谢水平维持在冷血生物程度的莫歌消耗是很低的，饿到受不了这种事其实也不是那么容易发生。
　　这一等就是接近十个小时过去。
　　到达这个世界的时间应该正是傍晚时分，随着在阴云遮掩中显得分外昏暗的太阳落下，看不到星月的夜晚也就此降临。
　　莫歌刚好也可以继续休养一下精神，至于再次将精力投入衍生体设计这种事，他暂时是不会再做了。
　　以前仅仅是在感知空间里提取特性的时候还好，最耗费精力和身体养分的还是特性融合进自身的生长过程。
　　但是自从开发出特性改造、特性强化以及衍生体设计等能力之后，这些工作就成为了新的消耗大户。
　　而刚刚进行了一轮巨大消耗的莫歌，对于同样的事情多少也有些失去了兴头。
　　而等到天边开始蒙蒙亮、新的一天到来的时候，似乎也是时候进入下一个阶段了。
　　在充足的休息之后精神不错，却依然饥火烧肠的莫歌依然没有停止每隔一段时间就使用一次雷达扫描的做法。
　　而这一次反射的雷达波终于有了不同的反应。
　　远处的天空中，正有一个体型不小的物体在靠近，距离差不多十公里，以目标的速度来看，大概几分钟之后就会到达这里。
　　这是莫歌通过生物雷达应用得到的信息。
　　然而实际上，虽然这个时间的光线条件还比较差，空气的PM2.5、PM10数值肯定也超标到不知道哪里去了，但是以莫歌的视力还是轻易锁定了那个天边的小点。
　　这似乎让雷达能力显得有点多余，然而不能忽略的一点却是，这毕竟还是有光并且地形开阔的环境，如果在夜晚或者环境更加复杂的地方，那么生物雷达的作用将非常重要。
　　更何况雷达应用也才刚刚开发出来而已，以后还有近乎无限的提升空间。
　　那个天上的东西，莫歌判断正是火龙。
　　似乎人类还没进场？
　　莫歌才刚想到这里，就隐隐听到了汽车行驶的声音从一个小山坡的背后传来。
　　原来如此。
　　想必那些前来“偷菜”的家伙只是倒霉才刚好碰到了火龙出没罢了。
　　否则以他们那一点点动静都能引来火龙的话，那么人类根本无法完成种植和正常的采摘工作。
　　所以说，这都是命啊！
　　当然莫歌现在的注意力也根本不在人类身上，不能确定火龙感官敏锐程度的情况下，他谨慎的原地趴了下来，并没有随意的动作。
　　甚至于变色能力也再次用出，将自己尽量融入到环境之中。
　　对于能力程度难以确定的敌人，当然还是采用偷袭比较妥当。
　　火龙渐渐飞临。
　　莫歌记得剧情中好像提到过，这种生物的视力十分不错，就是不知道和自己相比起来如何。
　　而自己的变色伪装能不能起到作用？
　　莫歌也不能肯定，只是在伪装之余也将浑身肌肉绷紧，心跳开始进入超频状态，做好了应对一切变故的准备。
　　还好，结果还是比较理想的，火龙直接从莫歌所在的山头一晃而过，毫无防备。
　　所以说能力不在强弱，只要使用得当，连这很早得到的简单变色伪装能力在很多场合下也能起到很好的效果。
　　只是稍微有点可惜的是，火龙的位置似乎有些太高了，莫歌只是眼角一瞟，就瞬间确定了自己不可能够得着对方。
　　那就再稍等一下。
　　火龙巨大的身影掠过大地。
　　已经处于比较安全位置的莫歌肆无忌惮的观察着对方。
　　在这个另类的地球位面上，火龙是整个世界的绝对统治者。
　　虽然莫歌还没有真正与它们之中的个体发生实质性接触，却也能从对方的外形上看出一些端倪。
　　这是一种强大的生物。
　　展现于莫歌眼前的这头应该是雌性的个体，其真正躯干的体型或许比莫歌要小一些，但是如果单看整个身体覆盖的范围，又要比莫歌要大得太多了。
　　其翼展少说也有十五米以上，从头到尾的长度也差不多是这个数值。
　　当然主要占去身体长度比例的，还是火龙那比身体还要长出许多的尾巴，那是它们用来在空中调整身体姿态的方向舵。
　　实际上，生活在这个世界上的火龙是莫歌所知道的所有类似飞龙形态的生物里，最为符合空气动力原理的一种。

第222章 合理版火龙
　　它们的前肢完全化为了翅膀，超级巨大的翼展正是他们可以在地球环境下真正飞起的最主要原因。
　　甚至于从它们的前肢一直延伸到尾巴末端的位置，沿着身体的侧面也全部覆盖着面积巨大的翼膜。
　　它们看起来完全就是一个拥有巨大翼展以及细小躯体的滑翔机。
　　而那条细长的尾巴，却又像是一条控制着它们飞行方向的风筝绳。
　　当然了，面目狰狞的蜥蜴头颅，尖锐张扬的头部锐角，以及背上沿着身体中轴生长的参差脊刺，这些西方恶龙形象的标配也是不能少的。
　　而恶龙最最令人恐惧和印象深刻的“火焰吐息”，也是这类已经在事实上占领了世界的生物所具备的最强武力。
　　这也正是莫歌对于火龙这种生物唯一忌惮的方面。
　　这一战该怎么打？
　　莫歌至少也得先拿下这“一血”才能进行接下来的计划，如今已经取得了相对有利的位置，倒是个不错的开局。
　　可以好好合计一下了。
　　……
　　古堡基地。
　　在奎因的实质领导下，古堡里的这群幸存者一直在相对安稳的状态下生存了有八九年的时间。
　　这个小小的幸存者基地甚至开始开花结果，在这末日里诞生了一大批属于人类的新生命。
　　但是这种时刻都在面临着火龙威胁朝不保夕、每天大多数时间都只能在凭借人力挖掘出的地道里生存、并且随着人口增多食物越来越匮乏的生活也几乎到了许多人忍耐的极限。
　　就在昨夜，有一群人终于忍耐不住饥一顿饱一顿的煎熬，也忍不住那集体农田里即将完全成熟的作物诱惑，打算提前去收集一批。
　　但是这个做法被奎因极力制止了。
　　因为他更加希望这种收获行为是有组织的一次性完成，否则风险太大，而且也会浪费一些即将成熟的种子。
　　那些种子是基地进行下一次种植的希望。
　　只是，趁着天刚蒙蒙亮，大多数幸存者还处于沉睡状态的机会，那个拥有着几个壮劳力的家庭还是自作主张的悄悄离开了基地。
　　他们乘坐着基地里仅剩汽车中的一辆，向着农田前进。
　　不得不说，这个幸存者基地的管理还是比较松懈的，这一家子人的行为竟然没有引起基地里太多的反应。
　　这也跟奎因的个人风格有关，毕竟他并不是一个暴君，甚至于一直也没有公开占据这个基地的绝对领导人位置。
　　于是，偷菜活动正式展开，满目红彤彤的成熟西红柿让所有人喜出望外，他们一边往嘴里塞着充满汁水酸甜可口的西红柿，一边也不断往手边的袋子里不断装入。
　　这是属于他们一家子的丰收。
　　然而，危险的源头却已经迅速靠近。
　　几乎就在同时，差不多一公里开外的古堡高处，一头被驯养的猎隼发出了不安的啼叫，引起了那个年纪已然不小的瞭望手的注意。
　　那头猎隼或许是整个地球陆地上，除了火龙和人类之外不多的几个相对体型稍大的生物了。
　　一看到动物伙伴的反应，瞭望手瞬间从躺椅上起身，一时间睡意全无，冲向了架设于城堡瞭望台边缘的望远镜。
　　然后，看到了不祥预兆的他第一时间按下了警报。
　　整个古堡陷入一片恐慌却有序的躲藏行动之中，大人带着小孩纷纷钻入地道更深的位置。
　　至于留守战斗的人员？
　　抱歉那基本不存在的，对于那类导致了世界毁灭的源头，只有少数轻武器的古堡基地没有任何反抗的余地，只能被动躲藏承受。
　　反正只要找不到吃的，火龙自然就会离开。
　　而如果运气差到极致，火龙恰巧要迁移过来把古堡作为落脚的栖息点？
　　那也没什么好说的了。
　　大家一起死死躲藏起来，实在挨不下去就等死吧。
　　然而，今天似乎就是个倒霉的日子，火龙来袭是一方面，偷菜一家子的擅自行动则是另外一个大问题。
　　一个不小心，整个基地的菜园子说不定就会被火龙的烈焰烧成灰烬，那对基地的打击其实也不会比那头火龙就此栈恋不去要好上多少。
　　于是，带齐了人马的人类第一时间派出了两辆经过特殊改装的简陋民工版装甲车，也向着农田的方向赶去。
　　带队的正是基地中威望最高的奎因以及他的好搭档。
　　这似乎是一场命中注定的热烈相遇。
　　只是这还得问过另外一头怪兽同不同意。
　　……
　　不愧是灭绝了地球的生物。
　　别的不知道，至少这唯我独尊的派头是足足的。
　　不知道是否只是偶然飞临附近的那头火龙似乎已经察觉了目标，然后没有任何犹豫的展开了俯冲。
　　不甚鲜明却足够显眼的绿色或许会带起它的一点回忆，在这种颜色分布广泛的区域，往往也代表着食物的存在。
　　只是如今在整个地球上，至少在它活动过的地方，这种颜色已经几本看不到了。
　　然后，几个身穿破旧黑色斗篷的人类身影引起了它的注意。
　　那是食物，并且是很长一段时间里火龙一族的最主要食物。
　　庞然巨翼扇动着狂风，调整着飞行姿态的火龙在半空中近乎悬停了下来，距离地面不足十米。
　　这对于火龙来说已经足够近，近到它的长尾都已经拖到了地上。
　　然后，獠牙巨口张开，一道巨大的火焰席卷向其中一个笨拙逃跑的人类。
　　实际上，这些人类一个也别想逃离，因为两者间的活动能力简直不在一个层面之上。
　　一大块番茄地在火焰肆虐中化为灰烬，而人类的第一个牺牲者也出现了。
　　火龙对此比较满意，抬起了头颅开始寻找下一个目标。
　　然后，剧烈的破空声突然袭来，虽然灵敏的感官已经让它第一时间发现了异常，却已经来不及做出太多的应变。
　　火龙下意识的转身侧头，希望可以避开不明物体的袭击。
　　超快的反应确实让它让开了其中一部分，一个体积不小的石头从它眼飞过。
　　实际上如果它就那么站立不动，这块石头同样也是砸不中的。
　　飞得实在有些偏了。
　　只是这莫名飞来的石头却不仅仅是一块。
　　另一个体积相当的“巨石”已经紧随而至。

第223章 一血
　　嗷！！
　　一声哀嚎，鲜血飞溅。
　　虽然第一块向着火龙脑袋的飞石是落空了，但是另一块砸向身体的飞石却并没有偏离那个面积巨大的目标。
　　少说也有几百公斤的石头砸在火龙的肩背部位裂成了四散的碎石，火龙的皮甲虽厚，却也无法在这样的冲击之下不受伤害。
　　在血肉模糊之余，陡然临身的巨大爆发力也直接破坏了火龙的飞行稳定，让它直接从半空中栽倒了下来。
　　幸亏火龙扑翼悬停的位置并不高，这才没有因此造成严重的二次伤害。
　　紧接着，哀鸣马上转为怒吼，这头凶猛的生物几乎是在还未完全站稳的情况下，就扭动修长的脖子试图转头看向身后。
　　是谁在搞偷袭！
　　然而最先出现在它眼中的，却是另外两块如同被重型投石机抛出的飞行巨石。
　　火龙瞳孔瞬间放大，它极力挪动着身躯意图躲避即将再次受到的打击。
　　但是以火龙的身体结构，虽然在天空中飞行的时候还算灵活，在地上的行动却如同落地的蝙蝠一样狼狈。
　　折叠起来之后依然显得比身体还要大上许多，甚至末端还要超出尾巴长度的巨型飞翼非常不利于在地面上活动。
　　笨拙的躲避行动并没有凑效，火龙再度被两块巨石分别砸中。
　　哀嚎阵阵。
　　整个过程也仅仅只过去几秒钟而已，正当火龙再也顾不得耍狠，忍受着伤痛打算先挣扎着飞起的时候，巨石却已经不再向着它砸过来。
　　扑棱着巨翼的火龙本应趁机完成升空，却由于连番受到的伤害一时间无法顺利完成。
　　好不容易转过了身体方向，未知的敌人也终于进入它的视野。
　　那是一头体型巨大的陌生生物。
　　呈现银黑色的重型甲壳布满全身，棱角分明显得厚重而又冷酷，一种巨大的威胁感让每一个见到他的生物都很难移开视线。
　　是的，不仅仅是火龙，就连那些暂时没人理会的人类都被这突然冒出的陌生怪物给惊呆了。
　　他拥有着与蜥蜴也颇有几分相似的脑袋，鳞甲加上四足和长尾的结构也似乎可以看出一些爬行生物的影子，但是那四肢伏地奔行的姿态，却又远飞蜥蜴那种蜿蜒爬行的样子。
　　如果说火龙是飞行于空中的凶猛恶兽，那么那头以极高速度从山坡上俯冲而下的生物就像是一辆狂飙的重型战车！
　　气势骇人，似乎可以冲破一切眼前的阻碍！
　　这头刚刚出现的生物，显然是莫歌无疑。
　　别看他似乎一副勇不可当的冲锋样子，实际上心里却也颇为着急。
　　可不能让火龙再次飞起来，要不然处于被动位置的就是他了。
　　没办法，步兵对空军就是如此无奈，要不然莫歌也不会采取那许久不用的飞石攻击了。
　　怎么突然有点挫挫的感觉？
　　当然莫歌主要还是担心火龙飞行逃离的问题，至于没办法反击的问题倒还不至于，毕竟火龙虽然拥有火焰喷射的能力，但是射程却并非极远。
　　这不，一旦发现飞石立功，让火龙因为伤痛出现了行动不便的情况，莫歌第一时间就选择了冲锋。
　　就是要这样连续不断，打它个措手不及。
　　火龙也不是软柿子。
　　一言不合就喷火，这几乎是火龙的本能。
　　莫歌的速度虽然已经发挥到最大，火龙最终还是及时从口中喷出了两道特殊的液体，这些液体在火龙体腔内大量肌肉的作用下形成高压的扩散气雾，在与空气接触的瞬间化为了覆盖范围巨大的烈焰狂澜！
　　就知道会来这招！
　　莫歌早就防着这一出，在火龙刚刚张口的时候就已经开始调整行进轨迹，向着侧方跑动。
　　然而火龙也同样开始转动头颅，烈焰横扫，覆盖了火龙身前接近二十米的巨大环形范围。
　　莫歌一时间难以靠近。
　　即便是还没真正进入火焰范围的现在，莫歌都已经能够感受到那种炽热的温度。
　　那是超过一千多度的高温喷射火焰，几乎达到汽油完全燃烧的极限温度。
　　黑烟滚滚，一股子汽油和硝烟混合的气味，有些刺鼻。
　　莫歌不能肯定自己的一身鳞甲是否可以完全抵抗这种火焰，也没有兴趣轻易去硬抗。
　　他还有别的办法。
　　火龙一边喷射着火焰一边活动着背部的肌肉，试图缓解疼痛重新回到空中，不管是行动本能亦或者是莫歌给他带来的威胁感，都让火龙无法安稳的停留在地面之上。
　　然而紧随而来的变化却让它再次措手不及。
　　一块比刚刚还要巨大的石头穿透了火焰的阻隔，带着些许焦黑的痕迹向着它的头颅砸了过来。
　　又是这一招！
　　要是火龙能够思考的话，或许此时心里已经忍不住破口大骂了。
　　呜！！
　　鲜血与碎牙齐飞，倒霉的刚好被砸中嘴巴的火龙连惨叫都变成了沉闷的呜咽。
　　整个头颅在巨大的冲击力之下狠狠向着侧面甩出，下巴一片血肉模糊，火焰喷射自然也被迫停了下来。
　　而随着火幕稍落，一头银黑的怪兽已经带着狂风冲破了最后的阻碍，来到了火龙的身前。
　　这就是莫歌的方法，火龙的火焰喷射虽然也带着燃料和空气混合爆燃之后形成的压迫和冲击效果，但是主要还是以高温伤害为主。
　　当巨石带着巨大的力量冲破火焰的时候，同样被火焰阻拦了视线的火龙是根本无法及时作出反应的。
　　当然即便是来得及看清，以火龙的笨拙动作最多也就是避开要害而已。
　　而既然已经被莫歌近了身，火龙就再无半点机会。
　　就在火龙的脑袋甚至还来不及重新转回正面的时候，两道如同虚幻一般的阴影闪过，火龙那巨大的头颅已经被莫歌的副肢交叉穿透，死得分外干脆。
　　残余的火焰依然流转燃烧着，黑烟漫天，却仿佛成了这次猎杀的最好背景点缀。
　　那余炎其实也在炙烤着莫歌的身体边缘，却没有给他带来什么足够引起重视的感触。
　　不痛不痒。
　　看来还是过于谨慎了一些。

第224章 战斗力
　　或许所谓一千多度的火焰也不见得能够在短时间里伤害到他。
　　当然如果长时间炙烤的话，肯定还是会有危险。
　　而且还有一点也不能忽略，火焰和火焰之间的差别其实是无比巨大的。
　　同样的燃料，在充分燃烧的时候和在空气中自然燃烧的温度差别巨大。
　　而此时这些由于燃料渐渐耗尽而即将消失的余炎，无疑是属于自然燃烧的情况。
　　在莫歌转头观察的过程中，这些落于土石地面之上，没有其他燃料补充的火焰很快就消耗殆尽，莫歌也就重新将注意力转回了眼前。
　　火龙原本狰狞的头颅此时已经是破烂不堪，当莫歌抽回副肢之后，几乎整个儿破碎开来的火龙头颅无力跌落尘埃，丝毫没有了那种凶恶之感。
　　火龙之血很快流了个满地，显得分外惨烈。
　　莫歌并没有选择抓活的，毕竟对于这种陌生的敌人还是直接杀了最干净，以免出现任何不可预见的变故。
　　如今猎物已经彻底死亡，莫歌当然就可以好好调查一番，以此来对火龙这个灭绝了地球生态圈的生物建立更多的了解。
　　于是，出现在人类面前的就是这么一副另他们震惊到麻木的情景。
　　不知道哪里来的大怪兽，竟然猎杀了一头火龙！
　　那庞大的体型和陌生的模样，别说是长在末世的新生代，即便是从末世之前幸存下来的大多数成年人，对于怪兽的样子也是毫无认识。
　　有点像恐龙，但是又与任何科普读物里的恐龙都区别巨大。
　　体表有些类似昆虫的外骨骼，身体的整体结构却又与昆虫没有太多关联。
　　或许是另外一种龙类，只是比火龙还要狰狞可怖，猎杀火龙简直称得上轻而易举、毫无压力。
　　那对超出了常识的背部肢体，竟然可以轻易穿透火龙坚韧的皮甲和硬度惊人的头部骨骼，简直比大口径机炮还要威力恐怖。
　　以前怎么没见过这种生物？
　　是一种以火龙为食的可怖之物吗？
　　虽然还没亲眼看到怪兽吃掉火龙，但是人类可不会认为怪兽杀火龙是杀着玩的，很有可能就是一种捕食行为。
　　古堡里赶过来的救援队伍刚好看到了火龙灭亡的最后一幕，很快和偷菜一家子聚集一处的他们却被一连串的变化惊得不知如何反应了。
　　然而这种情况也很快改变，当怪兽一个眼神望过来，虽然没有任何更多的动作，人类还是马上反应了过来。
　　还是赶紧跑路吧！
　　虽然大怪兽似乎对他们这么一些小不点没有多少兴趣的样子，但是继续留在这个危险的地方就显得太不知死活了。
　　作死也不是这样作死的！
　　至于成为战场的这片田地，暂时来说倒是没有遭受到太大破坏，只希望新出现的那头怪兽对于地里的那些“素菜”不会有什么兴趣吧。
　　很快，几辆布满修补和破烂手工痕迹的汽车就载着人类开始远离。
　　一个眼神将人类吓退的莫歌也满意的重新转回注意力，开始扒拉起火龙的躯体，分析着猎物的身体结构。
　　这玩意，基本就是一个会飞行的火焰喷射器！
　　这就是莫歌的基本总结。
　　实际上在莫歌看来，火龙的皮甲厚度、肌肉强度、以及骨骼坚韧程度虽然也颇为不凡，却也远达不到让莫歌惊叹的程度。
　　也就比大型恐龙类生物强上一些而已。
　　或许小口径的普通枪械甚至一部分大口径的热武器无法轻易破防，但是一些重型火力也足以伤害到它们了。
　　以这种不算超强的肉体强度，再加上没有多少肉搏能力的笨拙身体，只要被莫歌一近身，眨眼间就可以轻易干掉一头。
　　唯一可虑的，也就只有火龙的飞行能力和火焰喷射能力了。
　　而实际上火龙在战斗方面基本上也就是这两种能力而已。
　　为了可以在地球环境中飞起，火龙的身体形态实际上是做出了非常特化的改变，这也就导致了除了飞行之外，它们的地面活动能力非常之差。
　　它们完成捕猎的最根本保障，还是那种异常强大的火焰喷射能力。
　　有这种能力的便利，火龙其实已经不需要太多其他能力的存在，这从它们那一嘴细小凌乱的牙齿也能看出一些端倪。
　　反正碰到猎物就是一路烧过去，根本不需要多少技巧，也不需要什么尖牙利爪亦或者是强大的肉搏能力。
　　因为那些能力对它们来说完全就是多余的，在自然界中根本用不到。
　　这也是为什么莫歌会用“异常强大”来形容的原因。
　　与飞行能力一样，这种达到一千多度的火焰，已经完全超出了正常生物的生存所需，简直不知道是怎么进化出来的。
　　这个问题之前也有过讨论，正常进化的生物很难拥有这种在自然界中堪称毁灭性的能力，即便是真的在偶然变异中出现，也会在对生态环境造成严重破坏的同时，也将自己给带入到毁灭的深渊。
　　火龙确实也经历过这样的阶段，在这个世界的世界观中，火龙甚至是在几千万年前毁灭了恐龙时代的罪魁祸首。
　　而将整个地表烧成一片灰烬的火龙也因为没有了食物的来源而陷入沉睡。
　　然后火龙最为变态的能力就出现了，在沉睡状态下，它们竟然可以硬生生维持几千万年不死！
　　这是何等的卧槽！？
　　所谓长生不老之类的目标，其实离莫歌就是这么近。
　　当然这种或许只能通过沉睡才能持续的长生，对于莫歌来说或者意义也不是那么大就是了。
　　关于这个飞行喷火器的战斗能力分析得差不多了，但是关于它们如何毁灭了已经进入现代化的人类？
　　这个问题却依然成迷。
　　莫歌唯一能够想到的可能就是，这个世界的火龙数量远远超出了想象。
　　剧情中所谓的一百万条都还远远不够，应该只是个虚数而已实际数量难以估计。
　　大概还要加上强大的繁殖能力，还有一瞬间涌出地底，将人类打了个措手不及等因素的影响。
　　否则以火龙的战斗能力，虽然确实对于轻甲单位异常危险，但是飞行速度不见得多快，真正攻击范围最多也就是几十米的火龙，又哪里打得过速度超音速，攻击范围超视距的各国战斗机部队。
　　更别说还有各种精确制导导弹，还有威力强大、数量惊人的核弹头。
　　除非是数量上拥有绝对的优势，又是四面开花在极短的时间内毁掉了人类的整个社会体系，或许才有那么丁点可能办到这种事。
　　亦或者是人类核弹的大量使用，反而先一步摧毁了地球的生态圈？
　　这些疑惑对于莫歌来说倒也不再是重点。
　　只有短短十天时间的莫歌，最多也就是面对那些生存与附近的火龙而已。

第225章 衍生体舱
　　猎物也观赏得差不多了，接下来该是做正事的时候了。
　　莫歌不知为何突然有些心虚的左右张望了一圈，确定了方圆好几公里范围内并没有什么惹眼的存在，这才开始了下一步。
　　虽说已经百般心理建设，并且改变了一些形式，但是接下来要做的事多少还是让他有种“马上要生了”的错觉。
　　当然实际上这也没什么，之前在家乡的时候也做过不止一次了，但是这次还是稍有不同的。
　　或许主要还是体现在隐蔽性方面，一想到如果有人类在旁边偷偷观看，他就隐隐有些不舒服。
　　有些可笑了。
　　莫歌自嘲一下，很快排除掉那点不适，背上那两道隆起缓缓裂开、伸展，成为一对如同昆虫节肢般的存在。
　　那是莫歌的副肢，早已成为了他非常常用的攻击手段。
　　只是变化还没有结束，当副肢扬起，露出原本被遮挡住的那部分脊背的时候，这个同样覆盖着甲壳的位置突然在肌肉的作用下打开了几道缝隙。
　　在那部分甲片之下，隐约可以看到一片片类似巨型蜂巢的结构，其中的每个小空间中似乎都躲藏着一个圆乎乎的什么东西。
　　当甲片打开，新鲜空气涌入的一瞬间，这些不知名的东西一改平静，突然开始扭动起来，如同一群群攒动的虫子纷纷想要探出脑袋，逃离那个空间狭隘的所在。
　　莫歌不舒服的抖了抖身子，口中发出一连串的叫声，一些特定的信息素也同时开始散发。
　　躁动终于停止，那些躁动的小东西终于再度恢复了平静，缩回了原本的空间。
　　有些无奈的叹了口气，将这些过分活跃的小家伙安排在那个位置，经常让莫歌有种背部隐隐发痒的感觉，恨不得狠狠抓挠一下。
　　不过这也是他经过多方面考虑才最终定下的方案。
　　莫歌将这个全新设计的器官称之为衍生体舱，专用于存储各种类型的衍生体幼体和孢子。
　　而关于器官的安放，其实最为空闲的位置应该是莫歌的胸腹部位，毕竟浑身上下不知道经过多少改造，完全称得上武装到牙齿的莫歌似乎也没有别的空闲部位了。
　　但是一想到要将那些小脑袋不断攒动的玩意放在胸前或者腹部，莫歌怎么想都有点接受不了。
　　另一方面来说，那些尚不能依靠自己生存的细小孢子，如果将存储结构放在胸腹似乎也有点不合适，因为之后如何注入宿主体内就成了一个比较麻烦的问题。
　　所以莫歌想来想去，最终还是继续在背部做文章。
　　这也让他感受到了能力太多的烦恼，这浑身上下的，都被他改造得没有一块好肉了有没有！
　　或许之后增加新能力要更加谨慎了，莫歌将这个念头放在了心里提醒着自己。
　　不过经过仔细考虑之后，莫歌倒是也觉得，将衍生体舱设置在副肢之下位置，好处其实还是不少的。
　　首先就是不用亲眼看到那种让莫歌密集恐惧症忍不住都要发作的场面……
　　当然从实际效果来说，平常有着折叠副肢遮盖的这个位置其实安全系数是非常高的，可以很好的保护那些相对脆弱的衍生体幼体。
　　而另一方面来说，衍生体孢子的注入结构也得到了很好的解决，莫歌在副肢内部设计出了一个输送通道，可以直接联通到副肢的最尖端。
　　原本只是坚硬实心结构的副肢末端也被他弄出了一个临时中转的存储结构，当然这个结构实际上非常小，并不会影响到副肢末端的坚固本质。
　　因为衍生体孢子本身就是细胞级的小东西，一个不到一厘米立方的空间都已经足以存储无数了。
　　实际上莫歌并不需要一次性给选定的宿主注入太多衍生体孢子，所以这个存储结构还可以更小。
　　当然由于生存条件恶劣的原因，平常这些孢子都是存储在适宜保存它们的专用囊腔，其位置与衍生体幼体所在的蜂巢结构是连成一体的。
　　两种结构相结合，才是完整的衍生体舱。
　　于是莫歌在需要使用衍生体协助作战的时候，就有了两种截然不同的使用方式。
　　其一就是利用副肢将衍生体孢子强行注入宿主体内，然后就可以等待衍生体自行瓜熟蒂落了。
　　这种方式可以运用在无法反抗的宿主身上，就像是莫歌在家乡用那些地球生物实验的那样。
　　而更具侵略性的方法，则是莫歌可以如同播种一样，在使用副肢攻击敌人的同时，就悄悄将孢子注入敌人体内。
　　在这种情况下，即便是敌人最终逃跑，大概也很难逃脱丧命的结局。
　　这似乎比任何一种毒素都要可怕，不仅猎物很难逃脱最终死亡的结局，其最终死亡的过程也会异常痛苦。
　　虽然生效的时间会比较长，但是等待也并非白费，毕竟莫歌还很可能因此收获一批衍生体手下呢。
　　而另外一种使用方式，则是莫歌马上要采取的行动。
　　在安抚下那些过于活跃的小东西后，莫歌又小心的发出命令，将某片甲壳下的衍生体幼体唤醒。
　　这些幸运的获得的最早一次机会的幼体在接到莫歌命令的一瞬间就近乎暴动起来，眨眼间挣脱了连接在身上的输养结构，纷纷冲出了容身的空间，在空气中展开了身躯。
　　这些近似巨型蜂巢的空间，实际上是与异形胚胎外膜类似的组织，其中也同样拥有为战兵幼体输送养分的血管和类似脐带的结构。
　　其养分的来源，当然是由莫歌提供的咯。
　　而这些终于暴露在空气中的小东西，是一些在外形上稍有差异的异形破胸体，它们除了一些微小的特征区别之外，其体型更是明显比普通破胸体要小得多。
　　这是莫歌特地控制生长的结果。
　　这些不需要寄宿宿主就可以在莫歌的衍生体舱内发育到一定程度的幼体，基因性状基本稳定，可以成为快速成型的便捷部队。
　　而为了更多的携带数量，莫歌刻意控制了它们的生长阶段，几乎仅仅只到勉强可以独立进食的程度。
　　原本正常破胸体几十厘米的身长，被莫歌又生生压缩了一半，至于更小的体型似乎就有些困难了。
　　想要减小幼体的体型，又要保持成体之后体型不变，莫歌暂时没更加合适的办法。
　　或许可以找机会收集一下袋鼠、熊猫或者旗鱼这几种生物素材，尝试提取小体型幼体的特性。
　　将注意力转回当下。
　　叽叽喳喳……
　　这些过分活泼的小东西一旦获得了自由，简直是撒了欢。
　　它们一边发出嘈杂的叫声，一边纷纷试图离开莫歌的背部。

第226章 衍生体
　　只是尚属发育不全的它们并没有正常破胸体的超强灵活性，大多数直接就这么从莫歌身上跌落了下来。
　　笨啊！
　　莫歌看着在地上滚成一团的小不点，甚至都有捂脸的冲动。
　　还好，这么一点高度还不至于让这些体型不大却身体坚韧的生物受伤，有些笨拙的翻滚几下之后，调整好姿态的战兵幼体就纷纷恢复了行动力，开始吱呀乱叫着往前爬行。
　　速度不算太快，不过反正有着莫歌的保护它们并不需要躲避外界呢危险，安全性还是有保障的。
　　这些被莫歌唤醒的战兵幼体差不多有十七八头，是莫歌携带量的十分之一左右。
　　莫歌当然可以携带得更多，只要继续增大衍生体舱的体积容量就行，只是考虑到不想为了这个能力而影响到身体其他部位的活动，而且两百数量的便捷战兵也基本上够用，因此才最终形成了这样的规模。
　　当然太多的衍生体幼体也会消耗他一部分的身体养分，当然以如今这样的规模，这些小东西的“制造成本”还远在莫歌的可接受范围之内就是了。
　　而这次也还是莫歌第一次使用它们，不过是小试牛刀而已。
　　一群“嗷嗷待哺”的战兵幼体没有找上莫歌，而是向着地上散发着血腥味的火龙尸体而去。
　　不过说实话，这火龙血液散发的气味似乎有些不太好，和正常地球生物的那种带着铁锈味的腥气不同，而是一种带着化学制品的刺激气味。
　　还好战兵幼体完全不在乎这些，一群大脑袋萝卜头奋力爬行着趴上了火龙的脑袋，在那些渐渐停止流血的伤口上啃咬起来。
　　那密密麻麻的吧吧咋咋声，还有那一片扭动个不停地细长尾巴，可以直观看出幼体们吃得可欢了。
　　只是一手造成这一幕的莫歌看着这种情景多少还是有些心里发毛。
　　这如果放多一点幼体出来，还不得直接就把这体型也算不小的火龙给啃光咯？
　　当然这其实是有点夸张的说法，毕竟这火龙就算是为了飞行拥有着各种减重结构，体型上也是以巨翼和尾部为主，但是单从体重上来看，起码也有个五吨左右了。
　　小小战兵幼体又能吃得了多少？
　　然而，当幼体们得到了营养补充，很快成长到正常破胸体大小，并且又迅速进入蜕皮期的时候，莫歌又改变了看法。
　　幼体的食量就已经如此恐怖，待会异形战兵开始爆发式成长的时候，其食量又将会可怕到何等程度？
　　没看整个比地球人类还要大上许多的火龙脑袋都被从内部啃了个干净、只剩下厚皮和一些过于厚重的骨骼了吗。
　　很快，从一个个长条形的皮壳之中，一些身体呈现银灰色半透明质感的过渡形态异形爬了出来，这些正处于高速成长期的家伙的第一反应依然还是进食。
　　血肉飞溅。
　　这些如同气球一般成长的“青少年”战兵进食的凶残程度又远超幼体，已经初显尖利的爪牙狠狠噬咬着火龙尸体上的任何伤口，一些挤不到火龙头部和背部伤口的战兵幼体，则焦急的围着火龙的尸体打转。
　　以它们尚未发育完全的力量和躯体，上不足以撕开完整的火龙之皮。
　　而如果太长时间得不到足够的营养，异形战兵的外壳就会渐渐在空气中凝固，到时候体型可就难以继续成长了。
　　莫歌自然不会允许这种情况发生，他也没有继续看热闹，而是上前几步，开始撕扯起龙皮。
　　整片整片的坚韧龙皮被莫歌轻易扯碎、扒下，露出内里相对柔软的火龙血肉。
　　虽然这种巨型生物的肉类肯定还是要比其他正常地球生物要粗硬得多，不过对于异形战兵来说，已经是非常优良的营养来源了。
　　只要可以入口，异形战兵一点都不挑剔。
　　真有那么好吃？
　　看它们吃得那么享受，莫歌忍不住也有些嘴馋，眼看着战兵们正在为了成长疯狂吞噬，情况倒也稳定了下来，就扯下一块火龙皮丢进了嘴里。
　　泪目啊，为了不影响衍生体的成长，连自己的口粮都得不到满足了。
　　一开始当那些衍生体还小的时候，莫歌倒是没有明确意识到这一点，此时眼看着十几头战兵在狂吃海塞中突飞猛进的成长，这才突然有些担心起来。
　　这一头火龙，不会还不够十几头战兵消耗的吧？
　　五吨左右的分量，还真有些悬。
　　或许这也是莫歌一开始就下意识的只放出了这批战兵的原因？
　　不过等到火龙皮真正进了嘴里，嚼巴了几下的莫歌又突然不太遗憾了。
　　正常来说，莫歌对于自己的猎物都是倾向于说好吃的，这里面除了自己辛苦收获的因素之外，也是为了保持良好的心态，让自己开心一点。
　　他向来是一头乐观的怪兽嘛。
　　而且有些猎物的味道也确实很好，风味独特，让他欲罢不能。
　　然而，这火龙的血肉却实在没什么好吃的。
　　皮粗肉硬也就算了，大型怪兽一般都这样，但是那一身的汽油味、或者还混合着其他什么刺激性气味的血肉，却实在有些让莫歌不喜。
　　要不是为了得到某些特性，莫歌甚至都会选择不再吃这玩意了。
　　算了，还是先不跟小家伙们抢食了，反正来日方长，这才第一头火龙而已，这个世界上别的不多，火龙却实在是多得要命，根本不愁猎物的数量问题。
　　于是莫歌也就浅尝辄止，就这么看着整头火龙渐渐消失在战兵们深不见底的肠胃之中。
　　这消化能力，比起莫歌都似乎还要强上一分！
　　而更加可怕的还是它们的成长速度和吸收效率，莫歌估计两份猎物的血肉差不多就能让异形战兵长出一份自身的体重。
　　要不是体型有着提升极限，异形生物在极限培养的情况下，可怕程度不知道还要翻上多少倍。
　　这一轮进食，整整用去了几个小时的时间，这一群异形战兵才终于完成了成长，停下了似乎永不停歇的吞噬行动。
　　而原地剩下的，也只剩一副骨骼粗壮却显得残缺不堪的火龙骨架。
　　——有些还算咬得动的地方，也全都进了战兵的肚子，就连巨翼之上的皮膜都未能幸免，被爪牙渐渐成熟的战兵给扒了个干净。
　　而由此诞生的，则是呈现在莫歌眼前的这一排成熟体战兵。

第227章 战兵出行
　　这群战兵外表各异，体型上也稍有差别。
　　总体来说它们并不显得太过于高大，呈现四肢着地姿态的战兵目测也就一米高左右，躯干长度一米七八，加上尾巴就是三四米的样子。
　　当然这只是一个基准，实际上由于各自形态的不同，体型上也会出现一定的变化。
　　也正因为这种相对不大的体型，莫歌才能凭借第一头猎物一口气培育出这么多的数量，以一头火龙的血肉分量，也才差不多堪堪够用而已。
　　这些战兵明显分成几种形态。
　　其中最为显眼的是一个非常特殊的种类，飞行战兵。
　　它们的前肢显得精瘦细长，指头更是异化成极长的模样，在身体与肢体之间连接着面积巨大的皮膜，再加上同样细长的尾部，从形态上来看倒是与火龙有那么几分相似之处。
　　但是它们的飞行特性却是来源于潘多拉星伊卡兰。
　　这群战兵整体依然呈现异形经典的银黑色，相对来比较瘦小的身体搭配巨大翼膜，看起来多少显得有些怪异，但这就是为了飞行不得不做出的改变。
　　另外一种异形战兵也有些怪异，它们一改异形外骨骼原本的暗沉，反而显出一些花花绿绿的丰富色彩，就如同阳光下的肥皂泡似的，仔细观察之下就能发现那些色块正在隐隐扭曲变形着。
　　不过随着时间的推移，这种情况正在迅速改变，变化不定的色彩很快稳定了下来，其最终的结果却颇为特别。
　　几乎与周围环境的荒芜背景没有多少区别。
　　这是莫歌设计出的伪装战兵，其特点就是拥有变色伪装的能力，它们在正常的异形外骨骼之外还附着一层可以变色的薄薄皮肤，可以根据环境的变化改变自身的体色。
　　而最后一种，则显得正常许多。
　　它们几乎与原版的异形信使没有太大区别，除了体型更大一些，长长的后脑勺上带着一些甲片组织之外，就没有什么更大的改变了。
　　这是最为基础的异形战兵，在莫歌眼前这批衍生体中占据了接近一半的数量。
　　虽然看似没有什么明显的特色，但是它们的存在并非毫无价值。
　　异形战兵几乎是莫歌最为重视、并且花费时间、精力最多的一个衍生体模板，它是其他所有战兵的基础。
　　而经过不知道多少次的尝试合成，最终被莫歌选定的这个版本不管是性状的稳定程度，还是最基本的力量、速度、智力表现，甚至在与莫歌进行无线连接的能力方面，都拥有着优异的表现。
　　实际上，从眼前这些战兵的类型分布上也能看出，莫歌对于这些快捷部队的设想之中，战斗力并非是最为主要的因素。
　　他更多还是考虑自己会需要一批手下来作为辅助，完成一些单体状态下无法兼顾的事情。
　　也因此，各方面最为均衡的基础战兵就显现出了特别的优势。
　　虽然没有太过突出的优点，但是也没有明显的弱点。
　　就比如现在，那些看似可以骄傲的翱翔于天际的飞行战兵，它们最终飞得好不好还不知道，至少此时在地面上的活动也陷入了与火龙一样的窘境。
　　不过从总体上来说，莫歌看着眼前这些虽然没有整齐排成队形，却也乖乖呆在原地等待着命令的异形战兵还是比较满意的。
　　至少看起来还是蛮听话的嘛。
　　只是另外一种念头又突然冒了出来：这呆头呆脑的样子，似乎也有些无趣啊！
　　所以说，大多数生物果然还是在幼体时期会显得活泼一些，就连异形也不例外。
　　莫歌很快甩掉了些许无谓的念头，开始尝试指挥起眼前这批衍生体战兵。
　　五头飞行战兵很快在莫歌的命令下开始尝试飞翔，它们的飞行本能也同样来自于伊卡兰，只是由于形态上的巨大差别，肯定是无法完美继承的。
　　他们显然还需要通过后天的学习和调整才能真正学会如何翱翔天际。
　　于是，一阵兵荒马乱。
　　飞行战兵们扇动飞翼带起了一阵阵狂风，最终情况却各不相同。
　　有的运气好的倒是缓缓浮空了些许，有些则跌跌撞撞的反而让自己失去了基本的平衡，还有的则像个秤砣似的依然死死坠在地上，急的似乎要跳脚起来。
　　任重道远啊。
　　莫歌无奈的摇了摇头，看向了另外一个群体。
　　那些拥有变色能力的异形战兵表现尚可，只要继续加强变色能力的熟练度，加快融入环境的速度就可以了。
　　这一方面是因为变色能力相对简单的缘故，另外也是异形这种生物本身智力不错，莫歌才有信心认为它们可以通过学习慢慢加强自己的能力。
　　通过智力学习继续提升的可能性，也同样适用于那些还在挣扎扑腾的飞行战兵。
　　而最为省心的当然就是那些基础战兵了。
　　莫歌开始通过多种方式与基础战兵沟通起来。
　　声音，信息素，电磁波。
　　虽然所有衍生体都在兽王意志和异形之主的双重特性影响下显得极为听话，不过对于如何理解莫歌的复杂命令，还是需要一个基本的熟悉过程。
　　当然这方面大可慢慢磨合，已经搞清了基本命令集的莫歌并没有太过于纠结这一点，一连串试验下来，确定战兵们没有什么异常响应之后也就停了下来。
　　看着已经没有什么需要准备的基础战兵，莫歌满意的点了点头，嘴里发出一些特定的声线，命令这些战兵四散而去。
　　暂时来说，莫歌并不需要它们做什么太过于困难的任务，单纯就是出发探路而已。
　　或许还有一点引怪的可能性？
　　如果有哪头战兵“运气好”被路过的火龙给盯上了，莫歌倒是可以尝试命令它将火龙一路引到自己面前，那么又一份口粮就到手了。
　　然后暂时闲下来的莫歌则开始思考一个问题：从真正猎杀火龙，到第一批战兵出发，整个过程花费的时间大概在七八个小时左右。
　　这个效率是否可以达到自己的要求？消耗掉自己的第一头猎物，还有这不长不短的时间，到底值不值当？

第228章 探路
　　关于战兵的实际使用效能，或许得看接下来的真实表现才能有所评估了。
　　不过有了一群手下可以指派出去做那些无聊的活计，莫歌就可以原地悠闲的等待了，这倒是颇有几分隐藏大BOSS的感觉嘛。
　　莫歌找了个舒服的姿势趴了下来，一边关注着那些依然处于学习阶段的战兵，一边也通过隐隐的感知判断着那些基础战兵到达的位置。
　　虽然没有进行主动联系，不过这种互相知道对方存在的基本链接却是一直保持着的。
　　一切都很顺利。
　　至于自己一直待在这里会给这片农田原本的主人——古堡中的幸存者们带来多大的烦恼，莫歌脑子里根本就没有这个概念。
　　相对来说还是比较喜欢生物丰富之地的莫歌只是下意识的觉得附近的景色至少比别的地方好上那么一丢丢，也就这么待在这里没有挪窝了。
　　有了衍生体战兵这种方便的工具可供驱使，那些没有多少武力值的人类都快被莫歌给彻底忽略了。
　　他甚至都懒得和人类交流确定火龙老巢的所在。
　　反正又不用亲自去漫无目的的寻找，只要多派出点战兵，目标早晚是会被自己给找到的。
　　毕竟那可是英国的伦敦呢，一个城市那么大的目标，想必也不会太难找。
　　战兵的速度还不错，不过想要到达较远的距离却也需要一点时间。
　　没有察觉到什么异常信号的莫歌有些无聊的看着那些学习飞行的笨蛋依旧没有太大的进展，顿时开始有些昏昏欲睡起来。
　　要不先睡上一觉？
　　看着那些基本已经达到要求的伪装战兵，莫歌一个命令让它们也同样四散离开，却没有跑得太远，而是在附近山头就地潜伏了下来。
　　这应该会是一道不错的防线。
　　……
　　古堡幸存者基地。
　　此时正陷入一种看似没有太大变化，实则隐隐中充满躁动不安的状态。
　　这一切都是那群偷菜贼造成的！
　　听说被火龙烧死了一个？
　　一个怎么够！
　　让他们全部被火龙烧死吃掉才好！
　　不知道有多少充满怒火的目光不断投向那一家子，让他们头都抬不起来。
　　然而再怎么为了家人的丧命难过，再怎么承受不住众人的谴责，那也只是少数人的痛苦而已。
　　相比起他们给整个基地带来的苦难，这又算得了什么？
　　——或许根本就没有人仔细思考过一个问题，这整个事件真的是他们的行动引起的吗？亦或者他们也只是不那么无辜的受害者？
　　人类就是这么一种习惯迁怒的生物。
　　当然这也是有原因的，除了那些还不懂事的孩子，整个基地里大多数人都无比清楚那片田地对于所有人的重要性。
　　如果失去了那片田地，那么所有人都将失去稳定的食物来源，最终即便是躲过了火龙的侵袭，大家也会在饥饿中一个接一个的死去。
　　如今外面的情况怎么样了？
　　这是所有人都在担心的事。
　　然而却没人敢去亲眼证实一下。
　　他们只能等待着上面的消息，如今古堡的瞭望台上早就站满了人，一个个挤在望远镜前面观察着农田的方向。
　　可惜为了尽量避免引起火龙的注意，幸存者将农田开垦在一个低洼地带，虽然从城堡上可以通过望远镜甚至是肉眼观察到一部分，却并不包括怪兽所在的那个地方。
　　当然这也是莫歌没有另寻落脚点的原因，在他身处的位置，双方的视线都会被起伏的山地所遮挡。
　　几个小时过去了，似乎没有任何动静。
　　是那头怪兽正在享用自己的猎物？
　　还是早已带着猎物离开？
　　大家都已经等到心焦不已，却又没办法下定决心什么时候再去查看一下。
　　最终还是由奎因做出了决定，最多等到傍晚，如果依然没有什么明显变化他就亲自去一趟。
　　不过从现状来看，视野中的那部分农田还没事，这至少证明了新出现的怪兽对于田里的作物应该没什么兴趣。
　　然后在某个时刻，正好轮到使用望远镜的奎因发现了异常。
　　似乎有什么东西从那个方向跑出来了？
　　只是那些东西前进的方向各不相同、速度太快、体型又不算大，顿时让奎因陷入了顾此失彼的窘境。
　　他不断晃动着望远镜，追踪着那些未知的存在，却很快发现似乎并不需要如此。
　　因为那些东西其中一个的前进方向正是古堡这里，仅仅只是一分钟左右的时间，就已经可以单凭肉眼分辨出一些特征。
　　那是什么？
　　随着距离接近，站在高处的这些人也陆续发现了异常，然而对于刚刚出现在视野里的这个生物，却是谁也没见过。
　　这到底是怎么回事？
　　在场的人都是从末世来临就一直挣扎生存到现在的幸存者，这么二十年来，他们除了火龙之外也从未见过其他怪物出现。
　　然而就在这短短一天时间里，就连续出现了两种如此陌生的怪物！
　　怪物似乎是沿着直线在快速前进着。
　　没有给人类太多的的反应时间，它没花多少时间就已经来到了古堡的百米范围之内。
　　还好，至少体型不算大。
　　这些眼睁睁看着怪物靠近的人类有些庆幸，却并没有轻易表现出任何敌意的反应。
　　虽然样子差别很大，但是从外表颜色和怪物最初出现的方位来判断，谁都会认为这个刚出现的“小怪兽”与之前见过的那个恐怖之物肯定有着某种联系。
　　那可是能够轻易猎杀火龙的恐怖存在！
　　想要毁灭整个古堡估计更是易如反掌的事情。
　　而那个一直直线前进的小怪兽到了这个位置也终于停下了脚步。
　　它蹲坐了下来，摇头晃脑的似乎是在观察着不远处的这座古堡基地。
　　这简直让瞭望台上的人们如坐针毡，忍不住开始惶惑不安起来。
　　这不会是大怪兽派过来探路的吧？
　　虽不中，亦不远矣。
　　异形战兵确实是来探路的，但是将自己的发现报告给兽王，并且得到了不必理会的命令之后，这头战兵很快就绕过了古堡，继续沿着既定的方向离开了。
　　只留下城堡顶端的那些人类在风中凌乱。
　　几个小时之后，好好睡了一觉的莫歌惬意醒来。
　　话说他在诸天世界里还真是少有如此悠闲的时候，昨天晚上因为等待火龙到来的缘故才睡了许久，今天竟然又有得休息。
　　前一段时间不眠不休累得半死搞出的衍生体，如今终于体现出一点成果了啊！
　　而莫歌之所以现在醒来，除了休息得差不多了之外，更重要还是因为战兵们已经陆续传来了消息。
　　战兵们已经到达了被动通信的最远辐射范围。

第229章 死寂大地
　　兽王意志的无线通信能力，其实是分为主动和被动两种模式的。
　　在被动链接的时候，不论是兽王或者是衍生体，都只能凭借隐约的联系知道对方的存在，当然如果拥有一定的智慧能够准确分析的话，也能凭借这种联系知道互相之间的距离、状态之类的简单信息。
　　而如果进行主动联系的话，不管是莫歌亦或者是衍生体，都能使得这种远程通信距离再度增加一些。
　　区别只是在于莫歌的能力更强，而衍生体即便是主动联系莫歌，所能增加的通信距离也比较有限罢了。
　　而且进行主动通信是需要消耗“能源”的，对于莫歌来说就是电击器官的电力消耗，而对于战兵来说则更接近一种神经系统的生物电消耗，实际上可以坚持的时间是非常有限的。
　　这是一种超出了原版兽王意志的能力，毕竟原本的饕餮兽兵只要一离开被动连接距离，一旦感受不到兽王的存在了，那么大脑的运作马上就会陷入停顿，根本没有进行主动通信的可能。
　　但是从另一方面来说，莫歌的被动连接距离比起饕餮兽王来说似乎又没有明显优势，甚至还会更弱一些。
　　毕竟为了适应更加复杂的电磁环境，莫歌是牺牲了整个系统的灵敏度的。
　　如何在复杂电磁环境下继续扩展连接距离是一个非常值得研究的方向，不过暂时来说现在的程度也足够莫歌使用了。
　　就比如这一次，莫歌所派出的这批探路战兵得到的命令正是一路前进，直到到达被动通信极限距离为止。
　　这是一个接近八十公里半径的圆，也即是说，一百多公里的平面圆周范围内都已经被莫歌粗略的过了一遍。
　　当然如此巨大的范围单凭七八只异形是不可能在短时间内走遍的，如果非要进行地图视野全开操作的话，一两个月的时间都不知道够不够。
　　但是如果只是想要寻找一些非常明显的目标的话，却已经能够满足要求了。
　　实际上，稍微在脑子里还原了一下各个异形的位置，莫歌就发现了一个问题。
　　在以自己为中心、以基础战兵为连线形成的辐射范围，最终并没有呈现出一个圆形的状态。
　　于是莫歌主动联系了一下那些未达到极限距离的几头战兵。
　　一连串的信息被反馈了回来，当然以战兵的智力和知识积累来说，这些初生的家伙实际上是很难进行清晰表达的。
　　大概就是前面没路了、是一片无际的不知道什么东西、尝试进入却前进不了多远之类的模糊信息。
　　所以说这到底是在表达啥玩意？
　　莫歌有些脑壳疼，不过其实他已经对真实情况有了猜测，这些战兵应该已经到达了海边，无法继续前进了。
　　或许它们还尝试过下水之类，不过实际上莫歌给予它们的也不是遇到任何阻碍都要继续前进的死命令，反而是有任何异常情况就赶紧汇报才是正经。
　　于是再次用出“太阳辩位法”的莫歌就大概就知道了，在自己的东南面应该都是海洋的范围，而自己的北面和西面则是陆地范围。
　　然后继续接收其他方向的信号。
　　其他方向传回的信息甚至比那几个到达海边的家伙还要模糊。
　　莫歌也仅仅知道一些大概的信息，比如它们都还活着，并没有碰到什么敌人这样的。
　　毕竟要凭借这些出生甚至都还不到12个小时的家伙分辨出什么山坡、河流、甚至于人类建筑物什么的然后还要清晰表达出来，还是太过勉强了些。
　　这些对于世界毫无认知的家伙，大多数地形对它们来说区别并不大。
　　还好这个世界实际上非常单纯。
　　没有了绝大多数花草树木和其他动物生存的整个陆地，对于衍生体战兵来说就是一片任由驰骋的空旷地带。
　　然后凭借深植于血脉中的本能，战兵们至少会知道两件事：
　　哪些地方会是适合它们隐藏和狩猎的地方。
　　除了兽王和自身之外，一切生物都是捕猎和战斗的对象。
　　在这个没有了森林存在的大地上，适合战兵隐藏的地点或许也只剩下人类的建筑废墟了。
　　而其他生物的出现则更加直观，小几率是人类，大概率是火龙！
　　然而，没有任何一头战兵遇到其他生物的存在。
　　仿佛整个世界都已经陷入一片死寂，空空荡荡的毫无生机。
　　这个情况多少还是超出了莫歌的估计。
　　不是说火龙很多很多的吗？
　　说好的遮天蔽日呢？
　　考虑了片刻，莫歌这才有了猜测：既然大地上已经没有了多少活物，这些导致了整个世界陷入毁灭的生物大概也就减少了到处巡视的活动吧。
　　反正再怎么寻找，也是找不到什么可供果腹之物了。
　　当然这也可以从原剧情中看出一些端倪，实际上火龙一族这个毁灭了世界的元凶，其自身也即将因为食物的短缺而陷入终结。
　　它们已经开始通过互相捕食来对抗饥饿，而当最终连这样的方式也再难延续的时候，剩余的火龙或许就会找一个地方陷入沉睡，等待着地球再度繁荣，也等待着不知何时才会到来的再次被唤醒。
　　所以说原剧情中那个古堡领导者的生存之道其实是正确的，只要人类继续如同地鼠一样悄悄生存下去，只要比火龙撑得更久，最终的胜利就会到来。
　　实际上胜利已经近在眼前了，已经开始互相吞食的火龙其实坚持不了多久了，或许只要两三年，甚至是更短的时间，这个没有任何食物补充、只能依靠吞噬同族生存的物种，其数量很快就会降低到非常稀少的程度。
　　然后人类的机会就来了。
　　当然这个世界几年之后的事情与莫歌没有任何关系，但是比预计中数量更少的火龙却使得莫歌的衍生体战兵竟然至今未能碰到任何一头火龙。
　　这多少有些让莫歌失望了。
　　看来还是得找到伦敦才行。
　　根据战兵们的反馈，它们已经路过好几个适合藏身的所在却依然没有碰到任何敌人。

第230章 伦敦
　　莫歌判断，如今火龙的活动范围或许已经收缩到了极点，大概也就是伦敦老巢那边才会密集一些了吧。
　　至于为什么说伦敦是它们的老巢？
　　当然是因为那里是整个世界第一头火龙出现的地方，而那头第一次出现在人类面前的火龙，也是号称火龙一族唯一的存在，一头公龙。
　　虽然莫歌对于这个说法报以无数个怀疑。
　　单凭一头公龙，即便是整个种族采用集中产卵、然后如同海中游鱼那样体外受精的方式，也很难维持火龙一族的庞大数量。
　　凭借繁殖能力毁灭人类之类的情况更是几乎不可能。
　　当然事实如何其实并不重要，这个世界的未来也和莫歌也没有半毛钱关系。
　　对于莫歌来说，目的无非是两个：
　　捕猎火龙搜集素材。
　　玩一把军团作战，验证衍生体的实战效果。
　　想要达成这两个设想，估计都得在伦敦才能实现了。
　　要不要去抓个人类过来问路算了？
　　莫歌忍不住冒出这样的念头，却还是忍了下来。
　　他并不想违背初衷。
　　这次毕竟还是以验证衍生体作战效能为主，时间还有很多，大可多做一些尝试，侦查探路这种事想必以后也会经常用到。
　　实在不行再回头来找这些人类也不迟。
　　反正他们也不可能跑路的，毕竟这里才是他们赖以生存的根基所在。
　　实际上莫歌也并不觉得伦敦会有多难找。
　　不过是英伦这么一个“弹丸岛国”而已，以自己的被动通信距离和战兵们的移动速度，即便是莫歌想要大略扫遍整个陆地实际上也花不了多少时间。
　　莫歌都已经想好了计划，只要沿着海岸一路前进，在极限状态下他一次就可以扫遍以海岸为边界、往内陆一百多公里的范围。
　　相信花不了多少功夫就可以沿着一个弧线扫遍整个英伦的南部区域了。
　　整个英伦国土的宽度都不见得有三百公里吧？
　　莫歌其实也不是很肯定，不过这样一路下来再不碰到火龙聚集地的几率就很低了。
　　毕竟古堡基地离伦敦也不是很远的样子。
　　看来还是得动起来了啊，毕竟自己这个“圆心”不动，衍生体们的活动范围也会受到限制。
　　当然它们实际上也可以单独行动，只是莫歌还有些不太放心罢了。
　　如果跑得太远甚至超出了自己的主动联系距离，这些离家出走的家伙还不直接跑没影了啊？
　　虽然衍生体们应该也会本能的想要回到兽王身边，不过这毕竟还是存在着出现意外的可能不是吗。
　　只是，这些飞行战兵到底要什么时候才能顺利飞行啊？
　　本来指望着飞行战兵灵活性的莫歌，很无奈的发现这群笨蛋反而成了拖油瓶。
　　几个小时过去了，它们至今也只能做到跌跌撞撞的短暂滑行而已。
　　突然有点挫败感有没有。
　　算了，至少基本的低空滑翔移动还是没问题的，就让它们在前进过程中继续熟悉飞行吧。
　　莫歌不再等待，而是唤回了潜伏于四周的伪装战兵，又将它们也同样分派了出去。
　　接下来一切都为了开地图服务。
　　……
　　一刻都不敢放松监控的古堡幸存者们在焦急等待了许久之后，终于等到了希望中的变化。
　　一头大怪兽带着一些不知道从哪里冒出来、长得怪模怪样的小怪兽终于走出了农田的所在的谷地，往某个方向头也不回的离开了。
　　大多数人因此欢欣鼓舞，热烈讨论着再过一小会等到怪兽离得远了，就要赶紧去看一眼他们的宝贝菜地。
　　甚至有些受了惊吓的人们已经开始考虑是不是干脆提前将农田里的作物收割起来算了。
　　粮食这种东西，还是放在地下仓库里才会让人安心吧。
　　或许只有对某件事情特别在意的奎因才会想得稍微长远一些。
　　那个方向……
　　怪兽不会是要往伦敦那边去的吧？
　　或许事实就是如此了，毕竟是能够猎杀火龙的怪兽啊。
　　而如果说英国有哪里火龙最多最密集，那肯定是伦敦没跑了。
　　就是不知道最后的结果会是怎么样？
　　从心底来说，奎因还是比较希望新出现的这头怪物能够胜利的，但是一想到伦敦那边估计整个就是火龙的老巢，又觉得实在悬得很。
　　毕竟火龙这种生物，虽然单个个体已经算得上极强，然而最为致命的还是那无边无际的数量。
　　想当年，人类依然占据地球食物链顶端的时候，不也对那群刚刚出现的喷火野兽不屑一顾，认为可以凭借热武器轻易绞杀干净吗？
　　结果人类杀死一只，火龙却已经多出了百只，也不知道如此多的火龙是在沉睡中陆续醒来，亦或者是繁殖能力已经达到了如此恐怖的程度。
　　只希望那头怪兽可以坚持得久一点吧。
　　奎因在心里期盼着，毕竟那怪兽也在事实上保护了几个古堡幸存者，最重要的是保下了那片农田。
　　想到农田，奎因顿时也坐不住了，他打算马上带上几个人出发去现场看看，统计一下损失。
　　至于怪兽与火龙的战斗冲突，反正以古堡的力量是不可能插得上手的。
　　这个世界，到底什么时候才会回到人类手中？
　　他们到底还要坚持多久？还能坚持多久？
　　这些问题奎因心中毫无把握。
　　……
　　暂且不去说幸存者们看到那副空荡荡的火龙骨架该得如何震惊，已经离开了古堡视野的莫歌对于那边的情况毫不在意。
　　有了自己的出现，估计也不会再有那些人类什么事了。
　　他现在正在赶往一处发现了异常的所在。
　　实际上莫歌才真正开始移动没一小会，紧随而动的外围战兵们就纷纷反馈了一些信息。
　　地形正在变得复杂，适宜藏身的地方正在增多。
　　这是碰到大片建筑群了？
　　已经来到末日之前人类活动密集的范围了？
　　才刚刚这么想着，莫歌就突然收到了一阵夹带着紧张和兴奋情绪的信号联系。
　　有一头战兵发现猎物了！
　　从那过于激烈的反应之中，莫歌能够猜测，或许碰到的猎物还很多，并且很大！
　　然后仅仅是一小会功夫，信号彻底消失不见了。
　　战兵死了。
　　这还是莫歌手下衍生体自诞生以来第一个牺牲的个体。
　　之前身为试验品的那部分，毕竟都是莫歌亲自处理掉的，和此时这种明确知道自己的手下被别的生物干掉了的情况绝不一样。
　　一种特别的感受在莫歌心头涌动着。
　　不好形容，但是莫歌知道自己非常不爽。
　　不管那里是不是伦敦，他都必须亲自去一趟了。
　　一连串命令发出，分散四处的战兵开始向着莫歌汇聚。
　　为了接下来面对一切可能。

第231章 城市边缘
　　莫歌开始加快速度，而散布四方的战兵也开始以他为中心聚集，就连那些位置更为靠前的几头战兵也不例外。
　　他需要先将手头的力量集中起来，以免再次出现什么意外的损失。
　　只是一旦开始全速前进，莫歌与衍生体战兵们的速度差异就开始体现出来了。
　　由于莫歌一直以来都保持着自己相对修长的身材，看似没有爆炸性增长的肌肉实际上力量输出又是极强，因此奔跑速度就很有些超常规。
　　这本来也是他原本就具有的优势。
　　虽然没有明确数据，但是从实际效果来看，至少战兵们在全速状态下也是跟不上莫歌脚步的。
　　所以这也是个小问题啊，为了集合力量，他就不得不迁就手下的行军速度。
　　心里其实能够理解这一点，并且也知道其实战兵们的奔跑速度已经非常不错了，但是莫歌多少还是有些郁闷，下意识展开主动联系催促了一番。
　　于是，原本就已经全速前进的战兵们不得不遵从兽王的命令拼了命的加速，倒是确实又加快了那么一丢丢。
　　而变化最为明显的却是飞行战兵，或许是感受到了莫歌的不耐烦，又或许本就已经到达了这个节点，这些原本只能勉强滑翔一段距离的战兵们开始真正能够通过扑翼来维持住身体的平衡，这才算是真正飞了起来。
　　莫歌对于飞行其实也颇有心得，一看它们的姿态变化就大概能够看出端倪。
　　这倒是意外惊喜啊，不赖不赖！
　　也是这么一点小小的惊喜，才让莫歌一直有些郁闷的心态好了许多。
　　他开始思考起接下来有可能遇到的各种情况，心里尽量做着一些预案。
　　虽说，实际上他对指挥手下作战其实非常之陌生，这时候也仅仅是空想罢了。
　　然后随着时间的推移，莫歌也发现了许多人类建筑的残骸。
　　那原本应该是一些小镇，甚至在左右视野的尽头还有一些更加高大的建筑痕迹，大概是更加繁华的城镇。
　　只是这些钢筋水泥建造起来的人造物，此时大多都是焦黑一片，能够明显看出无数火焰烧灼的痕迹。
　　至于这些地方原本的主人，那些号称恐怖直立猿的生物则是丝毫不见踪迹。
　　这确实是末日之景，甚至不单是人类的末日，整个地球的陆地生态圈几乎已经被完全摧毁。
　　莫歌并没有特意避开这些断壁残垣，当然也没有特地靠近，仅仅只是借用人类的平整道路以更加方便的前行。
　　手下战兵一个个的回到他的身边，一头大怪兽带着一群小怪兽，虽然形貌不一，但是同样暗沉的色彩却让这只小小的队伍显得冷漠而又沉闷。
　　只有轻重不一的坚定脚步，以及天上隐约的扑翼声才让整个队伍显露出一点隐含的力量。
　　越发熟悉飞行的飞翼战兵渐渐开始体现出了速度优势，这些可以依靠气流和强健的飞翼扑打获得动力的生物，其速度在顺风的时候甚至有机会超过莫歌的全速奔跑状态。
　　于是莫歌就安排它们稍微散开了一些，尝试通过这种方式来增加整个队伍的视野。
　　可惜似乎不太顺利。
　　这些身处空中的家伙本应获得良好的视野，但是偏偏异形并非是通过视力来判断环境，而是一种由听力、嗅觉、红外感应以及一些感光器官共同形成的综合感官。
　　从实际效果上来看，异形还是更加适合在地形复杂的地面环境中活动，相比起很多依靠视力来判断环境的物种（比如人类），异形在复杂环境中感官优势非常明显。
　　也因此，它们甚至可以不受铁血战士的光学隐身效果的影响。
　　然而当莫歌以异形为基础改造出飞行战兵，在视野范围上的劣势就体现出来了。
　　这是一个需要改进的地方，莫歌将之记在了心里，倒也没有特别失望。
　　来到这个世界的主要目的之一，不就是为了验证衍生体战法的方方面面吗。
　　大到战略战术问题，小到各种以后可以继续改进的细节问题，每一个发现都是一种收获。
　　没有什么纠结的莫歌带领着衍生体继续前进。
　　或许眼前正是通往目标的康庄大道，与莫歌最后感应的方向非常一致，或许也正是人类前往主要城市的交通干道吧。
　　其实如果上辈子英语学得稍微好一些的话，莫歌大概早就通过路边偶尔出现的道路指示牌上得到明确信息了吧。
　　当然莫歌早就不在乎这一点了，他直接忽略了那些“无关信息”，继续往感知中的位置前进。
　　然后，一路上的障碍物越来越多。
　　那是一些不知道抛锚了多少年的人类交通工具，各式车辆上布满了破碎、焦黑、锈蚀的痕迹，早已成了一堆堆废铁。
　　一开始莫歌还能尽量避开它们或者直接踩踏过去，倒也过了一把大肆破坏的瘾。
　　但是时间久了之后他反而觉得继续在人类的道路上奔跑简直是在影响效率，于是干脆回到荒野上继续奔行起来。
　　这是个正确的选择，仅仅是一两分钟之后，莫歌就发现整条宽敞的道路已经完全被废弃的车辆堵死了。
　　那是逃难的人类留下的吗？
　　至少是一二十年前的事了吧。
　　莫歌的生物雷达已经扫遍了周围的地形，确定越是往前这种情况就越是严重，这里简直成了一片钢铁墓地，不知道有多少人类造物沉寂于此。
　　不过更加让他在意的则是，一些高大的建筑开始出现在他感官的尽头，而战兵首次出现牺牲的地方，也差不多就在那里了。
　　没有发现活物移动的痕迹，即是说，没有火龙在活动？
　　但是这并不代表那里没有栖息着火龙，也不能确定火龙的数量到底有多少。
　　似乎还是谨慎一点为好。
　　莫歌开始慢慢提高了警惕，同时也让手下减缓了前进的速度。
　　最好还是先试探一下的好。
　　莫歌可不想一不小心直接冲进了龙窝，引来大批火龙的疯狂围殴。
　　如果陷入那种境地，他本身的安全都会受到严重威胁。
　　于是莫歌一边小心的继续前进，一边在脑子里思考着战术。
　　这还是他第一次用“战术”来形容自己的行动，也是第一次指挥手下参与战斗，说起来多少还有些紧张呢。
　　而最为让他中意的战术，当然还是潜伏偷袭啦！

第232章 引怪和火焰
　　带着衍生体缓缓前进，在到达了自认合适的位置之后，莫歌环顾了一下四周，看着周围延绵无数的废弃车辆满意的点了点头。
　　这会是一个不错的战场。
　　至于如何将敌人引来此处，那就要看接下来的操作了。
　　莫歌让大多数衍生体们就地潜伏了下来。
　　以衍生体不算太大的体型，想要在这成片的钢铁棺材里找一个隐藏之地不成问题。
　　不说那些拥有变色能力的伪装战兵，就连其他战兵的体色也与遍地焦黑的背景非常合拍。
　　反而是莫歌的体型还相对麻烦一些，不过只要挖个勉强容身又方便出手的浅坑，再加上变色伪装能力的加持，基本也能解决问题了。
　　实际上莫歌也没指望能彻底瞒过火龙多久，所需要的也只不过是第一波发动时候的突然性罢了。
　　纷纷做好了准备之后，莫歌就挑选了两头飞行技能看起来要稍微好一点的战兵，命令它们向着城市边缘飞去。
　　这就是衍生体价值的一种体现了，虽然牺牲衍生体用来探路引怪什么的，出现损失的时候莫歌多少还有些不习惯，但是相对来说当然还是比让他亲身犯险要好得多。
　　两头飞行战兵一前一后的飞行着，而莫歌的注意力也集中在那个方向。
　　仅仅用了几分钟时间，身位靠前的飞行战兵就已经来到城市外围一栋相对显眼的高楼之前。
　　还是没反应？
　　难道这里也没有火龙了？
　　还是已经提前离开了？
　　莫歌心头疑惑不已，刚想命令飞行战兵发出一些声音或者弄出一些动静来尝试引怪，却被一连串的变化转移了注意力。
　　似乎不需要再做什么多余的事了。
　　接二连三，原本看起来一片平静的景象瞬间被打破，从那些高矮不一的建筑顶部，突然飞起了一片片阴影。
　　那是一小群火龙。
　　看起来火龙也并不是乐意紧紧挨着、凑在一起抱团取暖的生物，它们或许互相之间习惯性的需要保持着一定距离和独立空间。
　　至少从莫歌的角度看过去，并没有一栋建筑飞起复数火龙的例子。
　　这或许是由于它们庞大的体型，为了方便自身活动和起飞降落而渐渐形成的行为本能？
　　不过也幸亏如此，靠近的飞行战兵引出的火龙才不至于太多。
　　一眼扫过去，差不多是六七头的样子。
　　嘶！
　　飞行战兵意义不明的张嘴嘶吼一声，在空中划出一道弧线转身就跑。
　　而那些不久之前还如同雕塑一般保持着不动姿态的火龙，此时却陷入了兴奋状态。
　　它们已经许久不曾见过其他飞行于空中的生物了。
　　更准确一点来说，它们大多数都已经很久没有见过除了同类之外的其他生物了。
　　似乎不久之前才刚刚在更加深入一点的地方有过一点骚动，也不知是哪个幸运的家伙找到了猎物，还是又有一头火龙被同类杀掉分食了？
　　实际上火龙大概也不会有那么复杂的思考过程，但是它们本能的知道，再不吃点东西它们很快就要支撑不下去了。
　　就如同刚才，要不是突然出现的扑翼声惊醒了它们，或许这难得一见的猎物就要趁着它们为了减少消耗而渐渐麻木的时候悄悄飞过去了。
　　然而现在肯定是要便宜它们了。
　　而最好的结果，当然还是独吞！
　　几头火龙争先恐后的向着飞行战兵追了过去，估计都是打着最好能够独自享用猎物的想法。
　　一些脾气比较急躁的家伙，甚至也不管有没有效果的问题了，直接一口火焰就喷了过去。
　　烈焰席卷！
　　形势对于飞行战兵来说非常危急！
　　还好，毕竟发动时间稍微早那么一点，不管是远处指挥的莫歌还是飞行战兵自己又都是早有准备，因此战兵很顺利的首先将自己的位置保持在了安全距离之外。
　　然后一场力量悬殊的追逃就此展开。
　　火龙的飞行速度有多快？
　　如果说只见过一次火龙的莫歌原本还没有太大概念的话，此时却已经非常清楚了。
　　总体来说并不变态，仅仅只是比飞行战兵稍快而已。
　　也就和普通的飞行生物差不多，正常情况下直飞速度应该也挺难超过一百公里每小时的。
　　当然有狂风助力、进入拼命状态、以及采用俯冲扑击等等复杂情况就难以准确估计了。
　　至少从现在的情况来看，那头引怪的飞行战兵还是有机会安全回到莫歌身边的。
　　甚至都用不着莫歌催促，接到明确撤退命令的飞行战兵直接就开始了拼命，看那快速焦的扑翼动作，就能体会到它也同样有着生存的欲望，也是懂得惜命的生物。
　　快点！再快点！！
　　莫歌并没有在这时候发出命令打扰那头战兵，也仅仅只能在心里为其加油鼓劲了。
　　紧张的追击持续着，火龙正在渐渐靠近着前面的猎物，而飞行战兵也已经越来越接近预定的地点了。
　　到底哪一方会先一步达成自己的目的？
　　莫歌心里也没底，不过他已经做好了让另外一头飞行战兵接力的打算。
　　被选中的战兵此时正蓄势待发，随时准备在前一头战兵失败之后接过任务。
　　然而这种模棱两可的状态持续得也太久了一点，莫歌眼看着飞行战兵已经躲开了几次火龙的加速噬咬，都开始认定首发飞行战兵应该能够完成任务了。
　　然后，几头火龙似乎渐渐不耐了起来，它们纷纷嘶吼着，突然不约而同的在空中喷出了大片的火焰。
　　虽然在飞行状态下，火焰的射程受到了一定影响，然而火焰的边缘还是将飞行战兵给瞬间笼罩了进去。
　　我去！就差那么一点点啊！
　　莫歌差点忍不住要直接跳出来了，此时火龙群离预定的位置也仅仅只剩几百米距离了。
　　正当他压下了冲动，打算叫另外一头待命的飞行战兵马上出场的时候，却突然看见一道不大的黑影冲破了火焰，再次出现在不远处天空的视野之中。
　　竟然没死！
　　连莫歌都有些震惊了，没想到飞行战兵竟然可以硬顶火龙上千度高温的火焰喷吐。
　　看来异形甲壳对于高温的抵抗还在预计之外，这倒是一个非常不错的消息。
　　当然这其实也不是不可能，毕竟在某个版本的异形电影中，成年体异形可是曾经掉进融化的金属铅水里也能浑然无事的。
　　莫歌之前之所以一直认为异形无法轻易对抗火龙的喷吐，是因为他刚好记得铅的融化温度其实不超过四百度。
　　不过如今看来，异形甲壳短时间里抵抗火龙火焰还是可以的，毕竟很多时候火焰只是瞬间接触而已。
　　要知道，就算是非常容易被点燃的普通纸张，如果只是一晃而过，也大概率并不会被家用的普通火焰给点燃。
　　莫歌正如此想着，却发现自己似乎高兴得早了一点。

第233章 引怪和冲锋
　　看似逃出生天的飞行战兵，在勉强冲出了火龙喷吐范围之后基本也就到达了极限，划出一道抛物线向着地面上那片汽车坟墓落去。
　　视力超强的莫歌已经能够清楚看出战兵的状态真的很不妙。
　　大片原本平滑泛光的飞翼上已经布满了烧焦的痕迹，在气流的鼓荡下渐渐破碎开来，满身的烟火缭绕甚至还能看到不少残余的火焰依旧在顽强燃烧着。
　　那是火龙喷出的混合燃料并未在短时间里完全燃烧造成的结果，是效率还未达到完美的外在表象，却似乎造成了另外一种更加具有持续性的杀伤效果。
　　只是这种燃料在空气中正常燃烧的火焰比起喷吐时候相对高效的爆燃效果在温度上还是差很多的，而且燃料的挥发也会导致直接接触在身上的火焰根部温度还要低很多。
　　众所周知，火焰温度最高的部分并不是最里层，而是那看似飘忽不定的外焰。
　　所以这是一种视觉效果比实际伤害严重得多的状态，不过如果是在群战之中的话，情况或许还会有些不同。
　　具备异形甲壳的飞行战兵抵抗高温的能力的确不凡，带着这满身的火焰似乎也没有太过影响它的活动能力，但是破碎的飞翼却直接让它失去了继续飞行的可能。
　　即便是继续努力扑腾着飞翼，却也仅仅延长了一点落到地面的时间而已。
　　凭借着最后一点飞行能力，战兵并没有重重摔落下来，但是它依然陷入了绝境。
　　因为身后的火龙正在俯冲而下，它们扑扇着巨翼继续扑向了自己的猎物，速度飞快。
　　而于此相反，相比起在天空中翱翔的速度，即便是状态完好的时候，飞行战兵在地面上的活动也只能用笨拙来形容。
　　似乎到此为止了。
　　莫歌心里认定了这个事实。
　　然而远处的战兵却依然没有放弃。
　　在刚刚落地的一瞬间里，战兵已经抬起了比例失调的修长前肢，奋力在废弃车辆的间隙里攀爬了起来。
　　或许是这个地形刚好拥有无数借力点方便前肢抓牢，又或许仅仅是爆发了全部潜能，战兵的前进速度居然不慢。
　　只是火龙的速度只会更快。
　　轰然烈焰再度席卷，彻底淹没了战兵的细小身影。
　　一次没烧死，那就再烧一次，捕猎对于火龙来说大概就是这么简单的事情。
　　然而这个陌生的生物就是如此违背常理，在一片炽热炼狱中就连那些废弃的钢铁造物都开始发红扭曲，而一头焦黑处处的生物却再度冲破了火焰。
　　只是明显也能看出，它的活动能力再度受到了重创，连爬行都有些踉跄无力起来。
　　或许它再也承受不住第三次火焰侵袭了。
　　嗷！！
　　火龙们却已经失去了耐心，一头冲在最前面的火龙扑打着巨翼减速悬停，张开巨口直接向着战兵咬了过去。
　　战兵似乎还想挣扎，却终于没能移开多少距离，没能躲过这致命的噬咬。
　　咔咔咔……
　　一串爆响传出，早已伤痕累累的战兵直接被咬碎了身躯，隐隐带着蒸汽的火热血液飞溅开来。
　　黄绿色的液体瞬间涌入火龙的口腔、喉咙，却没有带来任何收获猎物的甜美。
　　嗷嗷呜……
　　原本处于悬停状态的火龙直接从空中掉了下来，在地面上翻滚挣扎不休，疯狂的动作将沉重的汽车残骸轻易掀翻、推开，一片烟尘弥漫。
　　一连串的惨叫从火龙的喉咙底发出，却又很快变成无声的呜咽，就连原本声势不小的挣扎也迅速无力，最终彻底陷入沉寂。
　　堆成一坨如同小山一般的死肉。
　　嘶！！
　　另外几头火龙被这突然的变故吓得不轻，纷纷惊叫起来。
　　它们下意识的飞离了一些，却又很快落向地面，凑近了那头状态似乎很不对的火龙。
　　然而，就在这短短时间里，那头看似运气最好，拔得了头彩的火龙已经完全失去了生命的迹象。
　　那颗无力垂落在地面上的火龙之颅此时已经被一片白烟笼罩，奇怪的兹兹声隐隐传出。
　　那东西有毒不能吃的吗？
　　如果具备一定智慧的话，说不定火龙们会这么想。
　　它们嘶吼着似乎在进行着某种交流，然后纷纷扇动巨翼，大概是要离开此地了。
　　诡异的情况甚至让它们直接放弃了分量十足的同类尸体。
　　只是潜伏了许久的莫歌不可能让它们如愿。
　　实际上，他满心的郁闷正需要大量猎物的鲜血来安抚。
　　虽然从理智上来说，莫歌一直将衍生体定位为一种工具，然而当这些工具出现折损的时候，郁闷还是在所难免。
　　特别是刚刚那头战兵，他亲眼看到了战兵即便是受到重创也依然要完成最初任务的决心。
　　当然它们或许根本没有如此复杂的思想，那大概只是战兵的一种本能，将完成兽王的命令作为最高行动纲领。
　　而这同样也证明了莫歌的设计在这方面是无比成功的，完全达到了他的目的。
　　但是理智归理智，拥有着情感的莫歌当真正面对这一幕的时候依然无法轻易释怀。
　　这是高智慧生物的通病，却也难说不是一种优势的体现。
　　当飞行战兵最终与敌人同归于尽之后，莫歌终于决定不再等待，而是马上发动了总攻！
　　昂！！！！
　　一声饱含怒意的狂吼，在战兵与火龙身损之处不足百米之外，一道充满爆炸力量的黑影直接顶飞、踩烂了沿路的钢铁垃圾，带着狂猛的气势冲向了火龙群。
　　而就在他的身后，一群形貌各异的怪物如影随形，似乎一点也没意识到接下来要面对的敌人是体型比它们大上许多倍的庞然大物。
　　火龙再度受到惊吓，它们纷纷调整姿态，试图回到最让它们觉得安全的飞行状态。
　　只是距离实在太近了。
　　与任何巨型飞行生物一样，即便是已经进化出了极为合理的身体结构搭配，火龙想要顺利飞起也并非瞬间可以完成。
　　而莫歌冲破仅仅百米的距离需要多久？
　　从发动到真正接近敌人，不过是几个眨眼的功夫。
　　呲啦！！！
　　一声刺耳的破风声和硬物摩擦声响起，莫歌在极速冲锋中蓦然扭身，一道巨大的阴影猛的掠过最近那头火龙的颈部。

第234章 残酷的缠斗
　　挺强的阻力。
　　莫歌的尾刃受到阻碍后失去了速度显露出原本的模样，隐隐甚至被反震的有些麻木。
　　然而那头直面攻击的火龙，整个龙首带着一段脖颈却被直接扫飞了出去。
　　龙血横空！
　　空气似乎安静了那么一瞬。
　　陌生的巨型怪物突然出现、并且轻易杀死了己方一名同伴的事实似乎让火龙们突然有些反应不过来。
　　然而仅仅是眨眼间，这种毁灭了世界的凶猛生物纷纷怒声嘶吼起来。
　　两头背对着敌人的火龙向着两边躲避，而视野更好的几头火龙则直接张开了巨口，一大团烈焰瞬间奔涌而出。
　　似乎来不及躲避了。
　　感受到火焰即将临身的灼热辐射，莫歌也早有所料，直接前爪抱头硬冲了过去。
　　连那小小的飞行战兵都能硬顶个两三次，自己又有什么好担心的？
　　烈焰终于笼罩而来，一种灼烧感瞬间覆盖了莫歌的整个正面身躯。
　　然而也仅仅如此而已。
　　莫歌能够感觉到自己的鳞甲外层出现了轻微受损，或许已经无法顺利使用变色伪装能力，但是有着厚重的鳞甲保护他的身体内部却丝毫无损。
　　早就说过，也只有大量火龙的持续烈焰灼烧才能让莫歌顾忌一二。
　　此时显然还远没到那种情况。
　　爆燃效果很快消失，当这片遮挡双方视野的火焰散去，莫歌已经硬顶着它们的最强技能来到了另外一头火龙身前。
　　一爪子呼在它脸上。
　　嗷呜……
　　漫天碎牙和血花，莫歌直接展开了近战，将不擅长着方面的火龙直接揍蒙圈了。
　　而就在莫歌身后的影子里，一群衍生体战兵也瞬间冲了出来。
　　虽然大部分正面伤害已经被莫歌给硬挡了下来，然而回卷的烈焰还是难以避免的将它们灼伤。
　　不过没关系，战兵们并不在意这一点，此时它们唯一关注的，只有眼前的敌人。
　　嘶！！
　　这群平常一直显得木讷沉默的家伙纷纷嘶吼了起来，直接分散冲向了近处的目标。
　　飞行战兵冲天而起，目标正是那头位置最高，基本已经顺利飞起的火龙。
　　伪装战兵和基础战兵一道，没有任何区分的任意组队扑向火龙，有的直接抓着火龙垂落的尾巴向上攀爬，有的则在汽车残骸上借力跃起，直接扑上了敌人的身体。
　　当然也有几个倒霉的稍不小心就被火龙的巨翼扇飞，更有抓不住火龙甩动的长尾失手滚落一地的。
　　基本上除了莫歌正面的那头火龙，剩余的几头火龙也纷纷被数量不等的衍生体战兵给缠上了。
　　战斗瞬间进入了白热化的状态。
　　莫歌眼前的那头火龙左支右挡的完全跟不上节奏，身上已经多出了许多血洞，相信马上就要死在他手中。
　　然而忙于战斗的莫歌也没有精力去组织手下衍生体的攻势，只能选择让战兵们自由发挥了。
　　实际上，在这样的小规模战斗中，他的指挥还真不见得能够胜过战兵们继承自异形的优秀战斗本能。
　　它们的阴狠凶猛，以及少量个体的协同作战能力，几乎就是铭刻在基因中的基本素质。
　　火龙们一开始对于这些体型不大的敌人其实并没有多在意，只是愤怒的抖动着身体试图将它们甩脱。
　　虽然远不足以致命，但是敌人的爪牙还是给火龙带来了一些小伤害，至少还是挺痛的。
　　当然前车之鉴未远，火龙们也不敢轻易张口咬向这些跟刚刚那头“有毒”怪物极为相似的生物。
　　这种情况仅仅持续了极短的时间。
　　察觉到凭借自身爪牙很难对付敌人的其中一头战兵也不知道是从哪里得来的灵感，竟然硬生生扯断了自己的尾巴末端，将大片黄绿色血液洒向了身下的巨大生物。
　　嗷嗷嗷！！
　　痛苦的哀嚎声响起，那头受到严重伤害的火龙甚至突然爆发出极限巨力，一下子甩掉了身上的几头战兵。
　　或许是一出同源，其他战兵很快也学到了这招，纷纷开始自残起来。
　　火龙一时间惨叫连连，一片片白烟开始弥漫开来。
　　然而虽然异形强酸的伤害惊人，但是在酸液数量不多，并且是从外部鳞甲开始腐蚀的情况下，却也很难在短时间里对火龙造成什么致命伤害。
　　而正在受到可怕伤害和痛苦侵袭的火龙，其反应却各不相同。
　　它们有的直接跌落在地，在障碍处处的地面上翻滚起来。
　　而攀爬在它们身上的战兵如果运气够好反应够快，或许就能顺利逃离。
　　然后难免就有一部分来不及撤退的，则直接被火龙的巨大体重碾压致死。
　　当然更多的酸液又对火龙形成了更大的伤害。
　　还有的火龙硬顶着伤痛振翅飞起，巨大的力量往往也能顺利甩下大部分爬在身上的战兵。
　　然而这似乎也很难保证成功率。
　　而最为疯狂的一头火龙，也不知道是否被伤痛淹没了理智，竟然直接往自己身上喷出了一口烈焰！
　　火龙能否免疫自己喷出的烈焰？
　　这个问题的答案在真正发生之前或许谁也不知道，然而此时终于揭晓了。
　　它们也同样无法免疫自己的喷吐，这单从火焰过后焦黑一片的鳞甲就能看出端倪。
　　但是火龙对于火焰的抵抗能力显然还是比较强的，至少对于依然在身周燃烧的余炎它似乎一点都不在乎。
　　虽然也烧到了自己，但是不得不说，火龙的这次喷吐效果不错。
　　爆燃的冲击力让原本站在它身上的战兵差点就此全部掉落，而更为意外的却是，上千度的爆裂火焰直接将异形的酸液吹散、蒸发、烧毁了大部分，对于火龙的伤害也因此大大降低。
　　于是混战以更加残酷的方式展开。
　　每个小战场都有着各自的危险，火龙们正在受到程度不一的伤害，而异形们在火龙的巨大力量和可怕的火焰中也时不时就会出现牺牲的情况。
　　然而异形们的目的达到了。
　　它们虽然在短时间内很难真正消灭任何一头火龙，却也足以让火龙们无暇他顾，并且无法轻易逃离这里。
　　然后莫歌就直接对这些体型不见得比他小上太多的生物展开了无情的收割。

第235章 效能
　　说来话长，实际上整个地面战斗仅仅在一两分钟的时间里就结束了。
　　当莫歌从最后一头火龙的身体中抽出交错穿透的副肢，火龙之躯缓缓倒地的时候，这片原本平静了不知多少年的荒芜地带终于不用继续承受各种可怕生物的肆虐。
　　残余的火焰正在迅速减弱，因为满是灰烬的大地上早已没有了更多可燃物的存在。
　　莫歌在滚滚黑烟中抬头看向了天空，那是此时唯一还在战斗着的地方。
　　除了在引怪时候就已经牺牲的那只战兵，此时剩余的四只飞行战兵正与最后一头火龙在空中缠斗着。
　　至于其他火龙，都在还未来得及真正飞起的时候就已经被战兵缠上，又最终全部殒命于莫歌爪下。
　　而天空中的战场，或许才是异形战兵勉强算得上势均力敌的一场战斗。
　　火龙的体型力量确实比异形战兵强上许多倍，火焰喷吐的能力也确实恐怖。
　　然而真正展开飞行缠斗的时候，飞行战兵却可以凭借着不畏生死的冷酷和良好的配合不断影响着火龙的正常运动。
　　它们可以毫不顾忌危险的直接扑向狂风卷动中的火龙飞翼，只为了用自身的力量和纠缠让火龙难以顺利飞行。
　　抓耳掏眼，死死趴在火龙身上不断骚扰更是不在话下。
　　虽然战兵也时有被火龙狠狠甩开的情况，然而只要在空中调整一下姿态，它们又会再次飞扑上去。
　　这就是飞行生物的优势与弱势。
　　它们最强的地方就在于可以飞翔于空中，可以高速移动并且自由选择攻击的时机。
　　然而飞行是如此精密的一种系统化工作，受到任何干扰都有可能造成极其严重的后果。
　　如果一不小心从天上掉了下来，重力加速度可不会对任何存在另眼相看。
　　反而是自重越大的物体，最终受到的冲击力只会更高。
　　当然如果飞行战兵数量太少的话，肯定也无法形成如今这种态势，或许早就被火龙给各个击破了。
　　然而四只战兵的数量似乎刚刚好，在良好的配合下正可以形成几乎没有任何间隙的干扰。
　　虽然没有地面战场的疯狂，但是此时空中的缠斗却另有一番惊心动魄的味道。
　　只是随着地面战场的结束，随着同行的同伴陆续殒命，感受到危险的最后一头火龙已经不打算在待下去了。
　　它再也顾不得出现飞行事故的可能，似乎已经做好了即便是受伤也要强行突破的准备。
　　实际上，如果不是地面战场的失利，它原本可以继续缠斗下去的，整体素质上更高的它其实还是占据着明显优势的。
　　别的不说，只要抓住任何一次机会一口火焰干脆利落的喷在对手身上，那么情况就会出现极大的转折。
　　只是不管是想要逃跑，亦或者是伺机发动绝杀，火龙都已经没有机会了。
　　莫歌不可能眼睁睁让火龙如愿。
　　此时，火龙与飞行战兵的位置大概在远离地面百米的空中，如果不是战兵的舍命纠缠，或许这个距离还会再拉长许多。
　　正常情况下莫歌确实不可能攻击到那个距离的敌人，不过利用一点简单工具的话却问题不大。
　　环顾四周，他很快选定了目标，一脚踩在一头火龙尸体之上，狠狠扯断了一节翅膀，拧下一根较为笔直的骨头。
　　莫歌掂了掂手中血肉模糊的玩意，感觉似乎轻了一点，不算太趁手的样子。
　　不过这种就地取材、随手制作的“武器”，也没什么可在意的了。
　　然后，莫歌活动了一下前肢，扭身甩臂，将那根翅骨当成标枪一样射了出去。
　　爆炸性的力量赋予了这根尤带血丝的翅骨巨大的初速度，带着猛烈的破风声飙射向空中的目标。
　　嗷！！！
　　一声痛苦长吟从半空中传来，专注于突围的火龙没能及时躲开这快到极点的攻击，胸口上直接多出了一根来自于同类的骨头。
　　只是也不知道是没有命中要害，还是这头火龙特别顽强？
　　在突然受到沉重打击的情况下，它竟然仅仅是猛的下坠了一些，又很快奋力扑翼恢复了平衡。
　　果然不愧是这群目标里，唯一一头真正飞起的火龙。
　　不过这还远不是结束，既然有着手下飞行战兵的帮助不用担心对手逃跑，那么莫歌就可以放心的继续玩他的射击游戏了。
　　又一根带血的骨头飞射，锋利的骨刺茬口破开空气，带起阵阵锐响。
　　已经受过一次教训的火龙当然发现了莫歌的动作，却依然无法完全避开这次射击。
　　甚至那急急忙忙的躲避动作最终导致的结果或许还要更加严重。
　　原本射向火龙躯干的骨枪确实偏离了目标，却笔直插在了它的飞翼根部！
　　如果这种情况发生在地面生物身上，那问题或许还不严重，然而对于飞行于空中的火龙来说，这样的伤害却极端致命！
　　骨骼血肉之间卡着一根巨大异物的情况下，火龙的半边飞翼直接失去了继续卷起狂风的力量，失去平衡的沉重身体顿时转着圈子，失速坠落了下来。
　　轰隆隆！
　　沉重的落地声震撼大地，土石飞溅。
　　都用不着莫歌再补刀了，这一摔直接让火龙摔断了脖子，浑身上下也不知道断了多少根骨头，死得不能再死了。
　　于是，这场火龙与莫歌带领衍生体共同参与的团战终于落下了帷幕。
　　最终的结果是，七头火龙全灭，而莫歌一方也同样损失惨重。
　　十七头战兵，除了最早探路死在远方的那头基础战兵，仅仅此役就直接伤亡了一半以上，其中当然也包括了那头完成引怪任务之后与敌人同归于尽的飞行战兵。
　　最终能够站在莫歌面前的，除了四只基本完好的飞行战兵，基础战兵幸存两只，伪装战兵仅存一只。
　　而即便是活到了最后的这些战兵，也各个带伤，缺胳膊少腿都不在话下。
　　实在太惨了。
　　这还是有莫歌亲自出手顶下了大部分压力和完成了几乎全部击杀的情况，否则这么一小群火龙直接就可以打得衍生体部队团灭，最多也就是拖着几头火龙同归于尽的问题罢了。

第236章 残酷和发展
　　当然对于这样的结果莫歌也谈不上失望，毕竟火龙的体型、力量、飞行能力和强力火焰喷吐技能都摆在那里，单个异形战兵确实与之差距太大。
　　至少它们能够协助莫歌完成绞杀这群火龙的任务，就已经算是非常了不起了。
　　而从另一方面来看，除去莫歌制造战兵幼体的成本不谈，单凭第一头猎获的火龙尸体就培育出一十七头衍生体战兵，其效果还是非常理想的。
　　假设一下，如果这十几头战兵一拥而上仅仅对付一头火龙呢？
　　取得胜利那根本是板上钉钉的事，问题只在于己方的战损而已。
　　这是否也说明了异形战兵在某种程度来说是非常合算的？
　　莫歌对眼前这些劳苦功高的零落战兵发出一连串安慰和鼓励，原本只是出于聊胜于无的心态，却没想到战兵们似乎真的受到了巨大的鼓舞，甚至有些雀跃兴奋的样子。
　　不用这样吧……
　　这样的情况反而让莫歌觉得有些隐隐的小尴尬。
　　不得不说，在控制手下和保持领导地位方面，莫歌做的着实不错，即便实际上他与衍生体们甚至都没有任何血缘上的关系，却依然能够让衍生体们视他为主。
　　这已经不是令行禁止的问题了，甚至是一种发自内心的全面拥护。
　　这是铭刻于基因的顽固本能。
　　想明白这些，莫歌又隐隐有些得意骄傲。
　　智慧生物，偶尔有些虚荣心也是合情合理很符合逻辑的嘛。
　　抛开这些乱七八糟的念头，莫歌又开始思考接下来的战略。
　　当然不管什么战略都离不开足够力量的保障，因此他张开了副肢，全面打开了衍生体舱。
　　叽叽叽叽……
　　吖吖吖吖……
　　一大群衍生体幼体如同密密麻麻的小蛇一般涌出了原本容身的狭小空间，兴奋的冲出了新天地。
　　戈！！
　　莫歌有些恼怒的叫了一声，稍稍压制了一下这些过于兴奋的家伙。
　　所以说做怪兽不能那么纠结，衍生体幼体活泼也要嫌，成熟体战兵过于严肃也要嫌。
　　人家衍生体到底做错了啥？
　　好吧，先不去管多事的莫歌，将目光转向那满地乱爬的衍生体幼体。
　　此时，满地血肉堆积的战场简直成了这些嗷嗷待哺的幼体们最为向往的环境。
　　简直再幸福不过了。
　　然后，似乎默契的做出了分配，这些幼体们涌向了各自的目标。
　　莫歌这次放出的幼体足足有一百个出头，已经是他全部库存的大半数量，而这么一大批幼体分配到七头火龙尸体上，每一具尸体至少也都要聚集十个以上的数量。
　　基本上也到了极限的样子，如果还有剩余，再继续放出幼体也不迟。
　　只是接下来的一幕还是稍微超出了他的估计。
　　这些涌向满地尸体的衍生体幼崽并没有把目光局限在火龙尸体，而是连那些牺牲的战兵尸体也成为了它们的目标。
　　残酷吗？
　　确实非常残酷。
　　在莫歌的命令下，原本就不自量力挑战强大火龙的异形战兵们大都死状惨烈，此时却还要成为新一代战兵的成长资粮。
　　但是从资源的利用效率上来说，这种做法无疑是非常正确的。
　　看着这一幕的莫歌心情比较复杂。
　　这是深刻于异形基因中的“传统”？还是饕餮素材带来的隐性改变？
　　原因其实并不重要，但是这个结果又该如何看待？
　　最终，莫歌并没有阻止这一切。
　　伪善的说，那些牺牲的战兵也能因此延续自己的使命和信念。
　　而更加实际来说，自己拥有如此高效的“工具”，又有什么不满意的呢？
　　于是，一场干净彻底的资源扫荡就此展开。
　　莫歌耐心的等待着小家伙们的进食，然后看着它们蜕皮，进入成长期，然后更加狂野的进食。
　　几个小时的时间就此消耗，莫歌并没有做什么多余的事情，也没有到处移动，反而是不时用自己的感官扫描着周围的环境，防止意外危险的来临。
　　这或许才是进入兽王状态的他该做的事情，而不是凭借自己的力量闷头狂战一通。
　　当然之前也是不得不如此，而等到这批战兵成长起来之后，情况大概就会有所改变。
　　只是闲暇之余，莫歌也忍不住思考着一个问题：此时他的衍生体幼体存量可是不多了啊。
　　其实最好的办法还是从接下来开始改变战法，以活捉火龙为作战目标，然后就可以将衍生体舱内数量茫茫多的战兵孢子给利用起来了。
　　只是对于火龙这种危险的生物来说，想要活捉的难度似乎太大了一些。
　　自己明显缺少足够强力的限制敌人行动的手段，比如捆绑，比如麻药之类的。
　　这方面某些特殊爱好的人类或许非常擅长……
　　不过眼下没有就是没有，莫歌也不去纠结这种没意义的事，只能在具体战术方面下功夫了。
　　额……
　　似乎怎么想也有些危险的样子，莫歌头疼了半天也没有想出什么万无一失的办法，只能到时候随机应变了。
　　他当然也可以在打斗中给对手注入战兵孢子就不管了，但是这也并不能保证敌人逃跑之后孵化出的破胸体可以生存下来，毕竟火龙可不是一种完全独来独往的生物。
　　而且受伤的火龙也很可能继续战斗，一旦被杀死，体内还未发育起来的孢子也同样活不下去。
　　更为实际的方式其实还有一个，那就是莫歌也可以继续制造衍生体幼体，再次将舱内的空位填满。
　　只是此时的莫歌还没能完全形成这样的自动机制，之前的那两百个幼体虽说也不至于要他一个个“捏”出来，却也需要一个相对专注的状态来进行。
　　包括那数量不知道有多少的战兵孢子，都是莫歌在感知空间里全力以赴一点一点完成的。
　　毕竟之前也讨论过，想要形成自动运行的状态，那是得深入到基因层面去设计的，而不单单只是简单的肉体形态改变和附加。
　　这些问题都还有待慢慢论证，目前而言，还是要先保证这一批的战兵成熟，然后凭借这数量翻了好几番的衍生体军队继续狙杀火龙才是最重要的。
　　争取形成一种类似滚雪球的状态。
　　再之后？
　　此时还言之过早了。

第237章 开启新战役
　　几个小时过去，从白天等到了黑夜，莫歌终于完成了这一批的战兵培养。
　　最终出现在莫歌眼前的，是总共一百数量的新生战兵。
　　这是一股不算太过薄弱的力量，莫歌有种手下终于初具规模的感慨。
　　它们的类型还是之前出现过的那三种，而各自数量上也是类似的比例，这原本就是莫歌设计好的方案。
　　基础战兵占比百分之四五十，其余两种战兵又各占百分之二三十的样子。
　　这些战兵最终完成成长的时间非常接近，当陆续完成之后，就纷纷放弃了还有一点点剩余的食物，来到了莫歌的身边。
　　它们原本全都拉拉杂杂的站着，还是莫歌看不过眼的命令它们按照各自类型进行了分配，这才显得整齐许多。
　　现在要干嘛？
　　被一百多个脑袋盯着，莫歌还突然有些不习惯，虽然战兵没有眼睛，但是注意力肯定都集中在了他的身上。
　　是不是该发表几句感想什么的？
　　莫歌突然有种当上了领导的感觉，下意识想起了人类在这种情况下经常要做的事。
　　当然这实在是太傻了，身为衍生体绝对主人的他，也并不需要通过那样的手段来增加团队的凝聚力。
　　还是做点更加实际的事吧，虽然现在已经是夜晚时分，却并不会影响战兵的感官，因此做任何事都基本不受影响。
　　这是非视觉感官的优势所在。
　　于是莫歌根据战兵类型的不同安排了它们各自的任务。
　　飞行战兵没的说，当然首先就得熟练掌握飞行技能，虽然麻烦了一些，但是在接下来与火龙展开战斗的时候，它们将是不可或缺的重要力量。
　　伪装战兵开始熟悉变色伪装，只是在黑夜中这项技能似乎也不需要如何发挥，只能是先行熟悉一番而已。
　　而数量最多的基础战兵，好像也没啥好准备的啊。
　　还好，拥有了一批上过战场并且初步熟悉了各自能力的“老兵”，莫歌就可以尝试一种有些特别的前期准备工作。
　　通过传授——学习的方式，使得那些刚刚成长起来的新兵蛋子们尽快掌握自身的能力，并且学到一些前辈们与敌人战斗的经验。
　　一连串的尝试性命令发出，可能是出于异形战兵本身的协同作战本能，以及相对较高的智慧，在接到莫歌的命令之后，它们很快行动了起来。
　　老兵们开始发出各种叫声，并且进行了一些亲身示范。
　　虽然不知道效果如何，至少看起来还是有模有样的嘛。
　　只是似乎还是有点浪费时间，莫歌可没有忘记第一批飞行战兵学会基本飞行技能可是用去了好几个小时的时间。
　　培养战兵需要几个小时，然后等待飞行战兵熟悉飞行又得几个小时，如此循环下来，已经用去了两天停留时间的他又能培养出多少战兵？
　　又要什么时候才能攻入城市核心，寻找那头难得一见的雄性火龙？
　　当然实际上寻找雄性火龙什么的也不是莫歌非要完成的目标，毕竟那家伙看起来除了是个雄性之外似乎也没有什么特别的了。
　　甚至于莫歌都不能完全肯定眼前的那座城市就一定是伦敦，只能说几率很大而已。
　　当然他或许也可以趁着这些时间完成一点关于自己的工作，比如既然有了大量衍生体的守护，他大可集中精神再制造一批战兵幼体出来。
　　或者是收集一下残余的火龙素材尝试提取一下相关特性，比如喷火或者飞行之类的。
　　但是莫歌两者都没有选择。
　　继续制造衍生体幼体，他有些没耐心。
　　提取火龙素材改造自身，花费的时间不短，也并非急需。
　　莫歌也没想过重新长出一对飞翼将自己带上天空与火龙对决之类的事情。
　　毕竟虽然火龙也是通过飞翼飞行，身体上却做出了极限的改变适应，甚至比潘多拉星球上的类似生物还要更加极端。
　　而且正常肌肉骨骼条件下，通过飞翼飞行无论如何也是有极限的，就算是短时间里再次能够飞起，以他的成长速度也同样用不了多少时候。
　　相对来说，莫歌还是更希望继续强化自己的战斗和生存能力，而不是为了飞行而牺牲太多。
　　他对自己如今那对副肢也非常满意，不管是攻击力还是使用的方便程度都非常优异，因此并不愿意轻易改变。
　　而有了衍生体这样方便的工具，某些方面的缺失也完全可以通过一些特殊战兵的配置来补充。
　　眼看着基础战兵、伪装战兵很快做好了准备，莫歌考虑了一下，决定马上展开新一轮的行动。
　　莫歌并没有妄想凭借自己手头的这么一点力量就强行冲进大概是火龙巢穴的城市范围里大杀特杀。
　　以不久之前引出的火龙数量来看，整个城市里的火龙加起来绝对比莫歌手头的衍生体数量还要多出不知道多少倍。
　　所以依然还是引怪伏击的老套路，毕竟事实已经证明了，这个方案是切实可行的。
　　只是最好还是先换一个地方。
　　莫歌张望了一眼四周，看着满地的狼藉还是决定谨慎一点，以免那些送便当的火龙发现了异常而不肯落地。
　　听说火龙并不喜欢同族死亡的味道？
　　然后，两头经历了战火考验的飞行战兵和少数基础战兵被莫歌派了出去，前往城市的边缘。
　　又是几头火龙被勾引了出来。
　　对于这些忍饥受饿的火龙来说，任何食物的出现都足以引发巨大的热情。
　　并且它们的视力非常好，不仅是白天可以在极远处发现猎物，就算是夜晚也很难阻挡它们的目光。
　　接下来引怪的过程也和上一次极为类似，即便是飞行技能经历了考验的战兵，其直线飞行的极限速度摆在那里，依然不足以彻底躲开火龙的追击。
　　因此在飞出了一定距离之后，硬抗了火焰喷吐的飞行战兵在飞翼遭受破坏的情况下也只能无奈落向地面。
　　又是一番挣扎前行，然后被急于送命的某一头火龙给咬碎了身躯。

第238章 伏击战
　　莫歌冷冷的看着那头吃错了东西陷入垂死挣扎状态的火龙，却并没有如同上次那样选择带队冲锋。
　　经历过之前那场战斗之后，他已经明确意识到一个问题，既然决定用衍生体来战斗，那么牺牲就是在所难免的。
　　他不可能永远做这些衍生体的全职保姆，反而是衍生体用自己的不断牺牲来达成莫歌的任何意图才是最正确的模式，也是它们的价值所在。
　　这次引出的火龙比起上一次还要多了一只，此时除了满地乱滚甚至已经发不出任何惨叫的那头火龙之外，其他几头则被吓得高高飞起，一时间不知如何是好。
　　那个原以为拔得头筹的家伙，似乎也不是那么幸运啊。
　　而就在这时，不远处又有另外一头飞行战兵升空而起，向着远方逃离。
　　火龙顿时陷入了犹豫。
　　前车之鉴就在眼前，这种不知道从哪里冒出来的陌生生物似乎不能吃啊。
　　只是就在此时，似乎是被火龙们引发的巨大动静惊起，一些原本躲藏于此处的生物突然冒出头来，惊慌失措的往远方逃离。
　　这下子火龙终于忍不住了。
　　虽然这些突然出现的生物也很陌生，但是这种被火龙驱赶得满地乱窜的样子却又是如此的熟悉。
　　那是在不太久远的过去，火龙捕食的时候时常会见到的情景。
　　于是兴奋的火龙终于放弃了因为不知名原因死亡的同伴，向着刚刚出现的猎物扑去。
　　它们虽然会吞食同类，但是那毕竟是在没有其他选择的情况下才会频繁发生的事情，更何况同类的莫名死亡也不是一个好迹象，它们本能的也会避开这种危险的可能。
　　这当然是莫歌特地安排的方案。
　　有了第一次战斗的经验，他也担心两头飞行战兵的组合无法顺利将火龙引入预定的战场，而事实也的确如他预料的那样发生了。
　　还好他还有方案B。
　　其实如果从某个角度来看，如果每一头战兵都可以与一头火龙同归于尽，那么将是一件多么合算的事情啊。
　　他完全可以绕着城市边缘就这么玩上一圈，那么战损比例将会非常理想。
　　只是这样做的效率就真的够高吗？
　　毕竟移动位置转换战场和利用刚刚获得的火龙尸体培育战兵这些事全都是需要花费时间的。
　　莫歌还是想试试看能不能将每一批引出的火龙全部剿灭干净，看看效率如何。
　　而此时新一轮的战役已经展开。
　　奔行于地上的基础战兵在速度方面与火龙差距更大，但是毕竟发动的时间更早，而火龙习惯性的火焰喷吐又无法一次杀死这些甲壳严密的家伙，因此倒是让战兵们又坚持了不短的时间。
　　它们顺利的将火龙引到了莫歌选定的第二战场，这里不仅与第一次战斗的地方在方向有了改变，就连与城市的距离也有所增加。
　　这是为了避免接下来的动静会引来太多的火龙。
　　一小群满身烧伤痕迹的战兵在到达了某个地点之后突然渐渐慢了下来。
　　这是猎物终于跑不动了吗？
　　猎物的顽强给火龙们留下了深刻的印象，此时终于即将成功的喜悦顿时促使着火龙们兴奋不已的飞扑了下来。
　　飞行生物对于地面生物的捕猎通常都有个调整飞行轨迹进行悬停的过程，毕竟直接冲向地面这种事还是太危险了，显然这种规律对于火龙来说也是符合的。
　　而这些悬停下来的火龙们动作几乎是整齐划一的，它们纷纷张开了巨口，大团火焰喷涌而出，笼罩向地面之上的猎物。
　　而就在这时，隐匿于周围的战兵们也瞬间从各自藏身的地方冲了出来，扑向了悬停在几米、十几米空中的火龙。
　　毕竟火龙的火焰喷吐范围有限，它们不可能悬停得太高。
　　这就给予了几乎都是由地面部队组成的衍生体战兵攻击的机会，不论是借助地形的跳跃攻击，还是沿着垂落的长长火龙尾部向上攀爬，都可以让它们有机会真正爬上火龙的身体。
　　突然的变化引起火龙的阵阵惊叫，它们纷纷想要升空避开这情况诡异的地方，却又很快在战兵们的纠缠下失败了。
　　那些最先冲上火龙躯体的战兵，其首要目标就是火龙依然在不断扑扇着的巨翼，即便是最终固定不住自身被甩飞，后来者也会前赴后继的继续扑过去。
　　虽然飞行战兵基本都还无法顺利的飞行，但是在这样重要的时刻也纷纷从藏身之处跌跌撞撞的扑翼而起，目标同样是那些陷入困境的火龙。
　　包括负责引怪的几头战兵，它们有的已经因为伤害的积累再也没有机会站起，仅余的那两头还能活动的个体，却也嘶叫着冲向了敌人。
　　与第一战相比，这次战斗虽然没有莫歌的参与，但是火龙需要面对的战兵数量也是截然不同的。
　　每一头火龙平均下来，至少也要面对十头以上奋不顾身的战兵纠缠突袭！
　　莫歌就站在不远处冷冷的看着这一幕，他没有亲自出手，却在合适的时候发出了特殊的命令。
　　于是每一头火龙的身上都有战兵瞬间响应，它们开始扯断自己的尾部，或者抓破自己的胸膛，将致命的酸血泼洒在火龙的飞翼根部。
　　场面极为惨烈。
　　不论是对火龙来说还是对战兵们来说，此时都非常危险。
　　超强的生物酸可以轻易蚀穿火龙的皮甲、肌肉甚至是骨骼，只要酸液够多、作用时间够长，甚至可以直接蚀断火龙的飞翼骨骼，让它们彻底失去再次飞翔的可能。
　　但是先不说火龙从未停止过反抗，单单是此刻噬心透骨的痛苦，就足以引起任何火龙的拼命挣扎。
　　它们惨叫着，嘶吼着，痛苦的翻滚着。
　　已经有过一次经验的莫歌先一步命令战兵们赶紧躲避，却还是难免有些运气不好的战兵会被火龙沉重的身躯压碎在大地之上。
　　当然这些死亡的战兵也并非毫无贡献，破碎的身体中冲出的大量强酸血液，除了溅落在地面上的部分，也会有很大部分沾染在火龙身上，继续给它们带来更加沉重的痛苦和伤害。
　　已经远远散开的战兵们并没有趁着这个时候继续上前攻击。
　　这并非是因为此时被痛苦逼得近乎发疯的火龙显得尤为危险，毕竟战兵并不畏惧任何危险的存在。
　　唯一的原因，是莫歌的命令在起着作用。
　　莫歌正在观察着火龙们的挣扎，凄惨的景象并非他关注的重点，而是在判断着眼前火龙的伤势程度。
　　它们是否已经失去了飞行的能力？甚至进一步失去了活动的能力？
　　结果比较理想。

第239章 孢子和宿主
　　除了那只因为吃坏东西而死在半路上的火龙，最终被引到预定战场的火龙数量有七头。
　　而在这七头火龙中，又有其中之一因为压死了复数的战兵而被过多强酸蚀穿了身躯死得惨不堪言，至于其他六只火龙则暂时没有生命危险。
　　在战兵们有目的的自残攻击下，它们的行动能力受到了轻重不一的损害，但是即便是损伤最轻的个体，也只能拼命扇动着在根部位置破开了大洞的飞翼，却无论如何也无法顺利飞起。
　　破损的翼膜再也无法兜住足够让它上升的气流。
　　它只能如同其他同伴一样凄惨哀嚎着，张开结构类似蝙蝠，长度比例却又超出许多的前肢，在地上挣扎前行。
　　即便是无法飞行，它也想要尽一切可能离开这个危险的地方。
　　只是既然已经来到了这里，并且被成功伏击，那么它的命运就已然注定。
　　是自己出场的时候了。
　　莫歌终于不再袖手旁观，而是缓缓从黑夜中现身，银黑色的甲壳就算是在这光线极差的夜晚，似乎也在反射着隐隐冰冷的光芒。
　　他已经决定尽量做一个收割者，更多的让衍生体来完成主要的战斗，以此验证衍生体的各种战法和用法。
　　虽然对于火龙来说莫歌又是一种陌生的生物，但是不管是之前被伏击的教训，还是莫歌本身巨大的体型，都让它们再次感受到了巨大威胁的靠近。
　　它们嗷嗷乱叫着，努力转过身体，向着靠近的莫歌喷吐出一团团炽热的火焰。
　　这一点都不稀奇，莫歌也早有意料，只是简单用双臂护住脑袋发动了冲锋。
　　如同虎入羊群。
　　可以短时间硬抗火龙之焰的莫歌对这些连活动都难的弱鸡火龙简直手到擒来。
　　不说那几个直接被蚀断了飞翼根部骨骼肌肉、只能如同巨大虫子一般在地上蠕动的残废火龙，即便是勉强还保留着活动能力的火龙，在近战能力超强的莫歌面前也同样毫无反抗之力。
　　只是莫歌的目的并非是直接杀死它们，而是张开了长长的副肢，左右开弓的不断做着穿刺。
　　强行注入战兵孢子。
　　然后顺便也将那些还没被彻底破坏的飞翼直接打折。
　　于是所有火龙全部陷入了几乎无法活动的状态，它们只能在地上徒劳的扭动着身躯，却再也无法凭借自己的意志顺利前进，至于飞行就更不用奢望了。
　　陷入恐惧和绝望的火龙们疯狂的喷吐着火焰、甩动着脖子张开巨口胡乱噬咬、或者扭动着身体试图撞击那个残忍的敌人，却丝毫无法起到作用。
　　只是在莫歌看来，情况还是有些不够理想。
　　火龙们的剧烈挣扎和惨烈嚎叫，特别是那不顾误伤的火焰喷吐，这一切动静都太大了。
　　这也是莫歌选择这个更加远离城市的地方作为战场的主要原因，只是似乎还不够保险。
　　于是接下来的场面更加残酷了几分，莫歌开始进一步处理这些火龙，一个个的将它们的后腿打断，让它们几乎彻底无法行动，然后就是尝试着破坏它们的火焰喷吐能力。
　　只是这方面还有些困难，毕竟根据之前衍生体啃食火龙尸体时候的观察，火龙口中那两个喷射口可是一路延伸到体内的两个巨大分泌腺和加压喷射囊腔，如果想要彻底破坏整个火焰喷射体系，那么很有可能直接造成火龙因为严重伤势而死亡的结果。
　　这些已经被注入了战兵孢子的火龙在莫歌看来可是很宝贵的宿主，当然不能让它们轻易死掉。
　　当莫歌破坏了其中一头火龙脖颈处的喷射管道，试图让它无法形成加压喷射火焰的效果，结果却造成燃料满地乱流在空气中自燃起来形成了范围更广的火焰之后，他就无奈的放弃了这方面的努力。
　　所以说没有强力麻醉能力还是不妥当，采用这种暴力限制行动的方式，残忍不残忍的问题或许不必在意，但是造成巨大动静的结果却很难避免。
　　越发察觉自己忽略了这个问题的莫歌开始思考之前收集到的素材中有没有相关的能力。
　　似乎记得在某些版本的异形设定中，抱脸虫在抱住宿主的时候是会注入麻醉成分的？
　　那么自己获得的这个版本的异形，抱脸虫是否也有这方面的机制？
　　如果也拥有某种程度的麻醉能力的话，又是否足够高效，可以麻醉巨大体型的敌人？
　　莫歌并不能完全肯定。
　　不过反正衍生体战法也是初次使用，碰倒各种问题是很正常的，以后慢慢完善也就是了。
　　考虑着这些问题的莫歌并没有将目光专注于那些依然在满地挣扎不休的火龙，除了小心的不让火龙自己把自己搞死之外，它们的痛苦和惨状莫歌并不想欣赏。
　　话说不远处还有一头火龙尸体呢，可不能浪费了。
　　莫歌尝试着发出命令，让异形们出发去将那具尸体给带回来，甚至也包括了回收上一次战场中遗留的那些零散碎肉。
　　在等待孢子发育的过程中，倒是可以尝试一些诸如此类的细节命令，尝试更多的衍生体指挥方式。
　　于是没过多久，一些破碎的血肉就被一群群战兵给带了回来，就连那头原本完整的火龙尸体，也同样被分割开来以方便携带运输。
　　颇有种蚂蚁搬家的感觉。
　　莫歌指定了一个较为清净的地方，一堆血肉被集中于此，然后又亲自进入火龙垂死挣扎、火焰缭绕的战场，将那头死于过度伤害的火龙也提溜了过来，又是二三十只衍生体幼体被放了出来。
　　话说，眼看着幼体的库存已经剩余不多了啊，接下来还是要尽量以孢子繁殖为主才行。
　　破胸体正在火龙体内孕育，幼体开始在血肉小山上大快朵颐，渐渐掌握了一点飞行技巧的战兵依然在不断学习着。
　　几个方面同时进行，效率似乎一下子高了起来。
　　只有基础战兵似乎无事可做，伪装战兵也同样没有多少可以练习的空间。
　　莫歌倒也没有过分激进的选择再次开启下一次战斗，而是选择先消化一番收获，毕竟还是要讲究一下可持续发展策略的嘛。

第240章 好运气
　　战斗就难免有所损伤，比如不久之前的那一轮伏击，莫歌虽然获得了一共两头死亡火龙，六头活体宿主的收获，但是战兵却也再次伤亡了十只左右。
　　这还是衍生体战兵拥有着巨大数量优势的情况下，如果没有保持这种总体力量上的碾压，战损比例肯定会越来越大。
　　所以还是得等待一番。
　　几个小时过去。
　　大多数飞行战兵终于可以相对熟练的飞起，幼体在经过一轮蜕皮和快速成长之后也马上就要进入成熟期，而最为吸引莫歌注意的，还是那些活体宿主的不同反应。
　　这些宿主原本就被莫歌给欺负得够呛，而到了最后拼死挣扎的时候，它们又时不时就会乱喷一通火焰，所以最终都成了一副四肢尽断，浑身烧伤皮开肉绽的凄惨模样。
　　不过只要保持没有当场死掉就是好现象。
　　而此时，原本就已经没有了多少力量的残废火龙们似乎状态越发的差了，它们不断的痛苦喘息着，似乎不管如何努力都难以获得足够的氧气。
　　从那嘶哑的呻吟声中，莫歌能够清晰体会到它们那发自身体深处的沉闷痛苦。
　　这是破胸体渐渐发育成熟，大量破胸体压迫了宿主体内内脏引起的普遍现象。
　　果不其然，又耐心的等待了不到一个小时，这些被选定为宿主的火龙突然爆发出了最后的力量，纷纷扭动惨叫了起来。
　　然而最终结果是无法避免的。
　　在一阵阵撕裂声中，一头头相对正常体型更大一些的破胸体从火龙的身体内部艰难突破了厚实皮甲，呼吸到了第一口空气。
　　而被迫完成了宿主使命的火龙们由于破胸体出世过程中造成的内脏破碎和其他损伤，也终于结束了无限痛苦的历程。
　　全部六头火龙宿主，最终成功孵化出的破胸体大概是一百只上下，倒是和利用幼体培养战兵的数量差不多。
　　稍微特殊的是，每一头火龙所孕育出的破胸体数量并不一致，有多有少，也不知道是个体差异还是莫歌注入的孢子数量问题。
　　至于具体孵化率是多少，莫歌也不是非常清楚，毕竟只是给每一只活体火龙注入“一丁点”包含孢子的培养液而已，具体一丁点是多少，其中又包含着多少孢子莫歌也没办法完美监控。
　　而且也毫无必要。
　　只要把握住整体大概效率也就足够了。
　　破胸体出世的时间其实也稍有差别，还好这些火龙早已被折磨得毫无动弹之力，倒也不用担心这些相对脆弱的小东西会被别的火龙杀死。
　　当然莫歌也不可能眼看着这样的事情发生。
　　将目光转向破胸体本身，除了体型稍微大上一点，一些过于细小的差别倒也很难判断出这些小家伙最后会成长成什么样子。
　　不过也没关系，这些食欲极好的家伙都不用莫歌命令，判断出附近有许多同类的信息素弥漫，甚至有着异形之主存在的它们很快反身扑向了各自的目标，开始了疯狂进食的过程。
　　莫歌选择继续等待，他要先看看这样培育出的战兵会是什么样子，才好安排接下来的进一步战略。
　　这一等就是从黑夜到黎明。
　　等到在阴云遮挡中显得有些无力的阳光照耀在大地上的时候，这批一百数量的新式战兵终于结束了成长。
　　这是一些体型比起快捷战兵普遍高大一圈的家伙，同样是四肢着地，脑袋加上躯干的长度超过两米，再加上尾巴的整体身长则接近五米。
　　它们整体还是以异形外形为主，并没有长出鳞片之类的东西，而最为体现火龙特征的是那同样化作了飞翼的前肢。
　　大概会是一种具有飞行能力的战兵，这点倒是不错。
　　看起来和原本的飞行战兵有些类似，不过在具体飞翼形态上还是有一些不同的。
　　毕竟两者的素材来源有所差别，一个是类似蝠翼的火龙翅膀，一个是来自于异星球伊卡兰的女妖飞翼。
　　就是不知道它们要多久才能学会飞行？还是说直接通过火龙孵化出的这些战兵可以更加快速的适应？
　　正当莫歌仔细观察着新生战兵的外在形态的时候，另外一个特别的迹象引起了莫歌的注意。
　　异形这玩意大家都知道，其实是蛮爱流口水的，这大概跟它们那十分严密的树脂甲壳有关，代谢产生的副产物可以排出体外的渠道并不多。
　　但是这些乖乖站在莫歌面前等待命令的新战兵，流出的口水滴落在地上，却慢慢冒出了一点不太明显的火焰。
　　如果此时是在夜晚的话，或许这种迹象还会显眼得多。
　　这是将火龙的火焰喷吐能力都继承下来了？
　　这倒是意外的惊喜，毕竟异形虽说号称可以提取宿主的优秀基因，但是基因这种东西怎样才算是优秀？实际上是很难界定的。
　　如果从最根本层面来看，那也不过是碱基对的不同编码而已，哪有什么优秀不优秀的说法。
　　而具体到性状的话，当然从相对宏观的角度我们可以用智慧去分析，说这个特性比较适合生存、那个特性比较具有攻击力，但是处于孢子胚胎状态的异形战兵又如何能够分辨得出来。
　　所以莫歌从来都对异形自由寄生能够诞生的战兵并不报过分乐观的估计，在他看来那完全就是一种碰运气的情况。
　　相对来说，他反而更加信任通过自己不断试验组合所设计出的战兵模板。
　　而此时的情况无疑就是属于运气极好的情况，诞生的战兵直接就继承了火龙最为明显的两项优秀特性。
　　而且“成才率”也很不错，一百个战兵里头，通过自由寄生成长的方式，大概就只有不到十个出现了不同程度的畸形。
　　这里面也有莫歌精心准备的因素，他选择制造的战兵孢子只有一种类型，那就是性状最为稳定、各方面最为平衡的基础战兵模板。
　　以此为基础再去通过自然寄生增加有益特性，无疑会比选定一堆本身就还未成熟的各类战兵再去寄生要稳妥得多。
　　当然，关于新诞生的这种战兵，具体情况还是得测试一番才能知道。
　　如果足够优秀的话，莫歌当然也会将之收录到自己的常用战兵模板序列。

第241章 火龙战兵
　　莫歌首先想要确认的当然是引起他好奇的火焰喷吐能力了。
　　新战兵是否可以如同火龙那样喷吐火焰？火焰的威力如何？
　　这些当然得试验一下才能知道。
　　他先是命令战兵们张开了嘴巴，没有了那满嘴的大龅牙遮挡，莫歌很清楚的看到战兵的嘴里已经没有了异形那标志性的内槽牙，或许是被新的性状压制了基因表达的结果。
　　这似乎让它们少了一项颇为重要的武器，不过如果可以替换成火焰喷吐的话，那应该是非常合算的。
　　观察结束的莫歌站直了身躯，却突然发现一百头战兵仰天大张着嘴巴的样子，真的好傻……
　　好吧，言归正传，接下来就是尝试让战兵们真正喷吐火焰了。
　　吸取了刚刚的小小经验，莫歌只让排在前面的那些战兵尝试着完成这个操作。
　　一开始也挺不顺利的。
　　努力尝试着的战兵们基本就只能吐出一滩滩口水，虽然落在地上也能隐隐燃烧，却丝毫没有威力可言。
　　所以说，吐口水和喷火怎么能混为一谈！？
　　其实两者还真有某种程度上的相似性，同样是将液体喷出嘴巴，只是分泌液体的腺体有所不同罢了。
　　还好，战兵们也并没有耽搁太久，经过几轮失败之后，慢慢的就有个别战兵成功从嘴里喷出了两道特殊的液体。
　　两种液体被巨大的压力逼出口部，在空中充分混合形成了一种极其易燃的混合燃料，最后与空气中的氧气反应，一道炽热的橘色火焰顿时爆燃开来。
　　火光即便是在白天也显得煊赫热烈。
　　莫歌的眼中倒映着火光，突然伸手虚抓了一把即将消失的烈焰。
　　一触即逝，消耗掉全部燃料的火焰转瞬间熄灭，莫歌则细细感受着爪中残余的温度。
　　从表象和短暂的接触来看，战兵喷吐出的火焰似乎跟真正的火龙之焰也差不多了。
　　当然这也非常好理解，毕竟只要物质基础没有出现变化，那么混合燃烧出的火焰特征当然也不会出现什么变化。
　　反过来说，如果继承的特性不完整，那么腺体分泌物出现差错的情况下，就很有可能直接喷不出火焰了。
　　当然了，与火龙的差距肯定也是存在的，毕竟两者的体型就完全不一样，无论哪方面都袖珍很多的战兵所喷吐出的火焰，相对来说影响的范围自然也要小上许多倍。
　　射程差不多只有火龙的一半，火焰更是只能笼罩两米方圆的样子。
　　不过总体来说已经非常不错了，毕竟直接决定杀伤力的火焰温度并没有发生改变。
　　莫歌又命令所有新战兵都开始尝试喷吐火焰，当然保持互相之间的距离是必须注意的，喷吐的方向也要尽量避开同伴。
　　一阵壮观的集体吐口水之后，大多数战兵也就慢慢掌握了这项技能。
　　然后就是飞行能力了，如果这些战兵能够马上学会自由飞行的能力，那简直是太美妙了。
　　可惜，这似乎只是个奢望而已。
　　亲眼见证了一阵鸡飞狗跳、兵荒马乱之后，莫歌无奈的承认，想要让这些新兵蛋子们学会飞行也并不是一件简单的事。
　　这一等，又是足足一个小时之后。
　　终于有某个或许出现了某种程度基因突变的个体大概更加擅长这方面，率先勉强学会了飞行。
　　这也终于让莫歌大概知道了新式战兵的飞行能力到底可以达到什么程度。
　　结果有些令莫歌失望。
　　也不知道是身体结构不够合理，亦或者是战兵自重与飞翼翼展和力量的比例达不到某种最理想的状态，从最终的结果来看，新战兵的飞行能力比起莫歌原本的飞行战兵还要差上一筹。
　　想要与火龙比拼速度之类的那就更不可能了。
　　这就是新战兵两种重要特性的大概情况，当然它们依然保留着异形模板基本的甲壳防御、酸性血液、灵活尾刺等特征。
　　只是相对来说，莫歌对它们的判断还是近乎移动喷火器的定位，从实质上来说和火龙非常类似，同样会因为身体形态的缘故并不擅长近战。
　　所以莫歌直接将这个模板命名为——火龙战兵。
　　总体还是一个非常不错的模板，值得收藏，也具有很不错的继续强化价值。
　　得出了结论之后，莫歌终于从新式战兵身上转移了注意力，开始统计如今手头上的力量。
　　基础战兵近百，随时可以出动，协助莫歌完成任何作战意图。
　　飞行战兵四十左右，大多数已经掌握了飞行技能，可以投入使用。
　　伪装战兵也是四十上下，已经掌握了基本的变色伪装能力，可以让莫歌的战术更加灵活。
　　火龙战兵百数，拥有喷吐火焰和飞行这两项非常重要的能力，可以成为重要的火力输出，应该也很快可以投入使用。
　　总数接近三百数量的战兵，或许从数量上还远称不上规模庞大，与饕餮一族的百万大军和十字脸怪物的接天弥地的星球级数量更是完全无法相提并论。
　　但是这却是莫歌一点一点积累出来的、完全属于他的力量。
　　看着虽然不是很整齐，却也分门别类乖乖站立等待着自己命令的战兵们，一种满足感油然而生。
　　然而，相对漫长的等待和修整已经结束，莫歌已经开始计划着下一次的作战。
　　然后呢？
　　一次作战又会紧接着一次作战，最终这些战兵们能够幸存的又会有多少？
　　只是稍微感慨了一下，莫歌就带着所有的战兵离开了原地，他要选择一个新的战场，然后继续之前已经使用过两次的战术。
　　战术无所谓老套不老套，只要能够凑效就行。
　　于是在之后的一天时间里，莫歌连续进行了三次引怪伏击的勾当，而引怪的数量也一次比一次多，最多的一次直接就派出了三四头飞行战兵，引出了将近二十头的火龙。
　　当然不管是十几只还是二十只，在莫歌达到三百规模的成熟战兵的围殴下，这些火龙没有一个能落着好下场。
　　个别最为幸运的家伙或许原本也有机会逃跑，却最终都会被莫歌远程补刀，用随手可得的火龙骨骼将它们的同类射落下来。

第242章 顺利和意外
　　最终的成果，是七八头死亡当场的火龙，以及依然维持着生命的三十几头火龙宿主。
　　获得这些火龙宿主的时间各不相同，已经验证了火龙战兵寄生和孵化过程基本稳定可靠的莫歌也没有耽搁时间，直接寄生了就放任不管的寻找新战场，最后再回头收集已经成熟的战兵。
　　播种，收割，就如同勤劳的园丁似的。
　　如此一天下来，最终莫歌手下汇聚的力量就达到了六百战兵。
　　只是其中火龙战兵的比例越来越高，而快捷战兵则陆陆续续的不断出现着损伤。
　　这其实也是莫歌早就计划好的战争模式之一，先通过亲自出手积累一批快捷战兵，然后与战兵们一起想办法继续扩大手下的规模，最终当第一批战兵消耗殆尽的时候，相信手头积累下来的力量也已经非常强大了。
　　就是多少还是有些浪费，那些直接死亡的火龙除了用来作为战兵们维持活动的口粮之外，却已经无法用来培养更多的战兵了。
　　当然其实这些火龙尸体还有一个用途，那就是被莫歌直接吃掉。
　　只是……
　　莫歌对于火龙血肉的滋味确实有些不感冒，要不是为了自身的成长和收集素材方面的考虑，估计他也很难消耗掉多少分量。
　　总之，大雪球似乎已经滚起来了。
　　莫歌感觉自己已经进入了发展的快车道，只要继续这么持续下去，几天之后他手中的力量估计还要翻上好几番。
　　然而，正当莫歌“野心勃勃”的尝试一次性勾引出了四五十头火龙，并且经过一番艰难战斗取得了辉煌胜利的时候，意外情况终于还是发生了。
　　虽然莫歌已经小心的将战场引到尽量远的地方，然而大概是这一次战斗的动静实在太大，时间又刚好是在夜晚，漫天的火光也实在难以瞒过火龙一族强大的视力，最终当莫歌以为一切尘埃落定的时候，远方城市边缘却突然涌出了更大数量的火龙。
　　直接就是接近一百头的数量！
　　虽然一百之数听起来其实也不算多，但是以火龙普遍达到二十几米翼展的体型，远远看去却隐约有了一种阴云横空、气势恢宏的感觉。
　　怎么办？
　　已经和五十头火龙大战上一场的衍生体部队不仅是损伤的问题，更严重的却是直接暴露在了火龙的视线直下，完全失去了伏击偷袭的优势。
　　要不然放弃收获直接带手下逃了吧？
　　莫歌倒是不太担心自己的安危，大不了找个地方“遁地”躲避也就是了，估计以火龙的笨拙身手根本不可能在这方面与他相比，只要将背后的通道一堵，连火龙的火焰喷吐都不用担心了。
　　这其实也是莫歌早就考虑好的最终保险方案。
　　但是这样一来，他身后好不容易积累下的这批衍生体战兵怎么办？
　　以战兵们的速度来说，想要躲过火龙的追击几乎是不可能的，如果仅仅只是逃跑的话，最终肯定损失惨重。
　　最后能够幸存多少数量实在是难说得很。
　　莫歌咬了咬牙，虽然有些后悔这一次战斗处理得不够谨慎，却也知道这种正面的冲突其实是在所难免的。
　　就算不是发生在现在，也绝对会在不太遥远的将来。
　　毕竟熟悉了小规模战争之后，莫歌接下来的目标肯定也会放在大规模战役之上。
　　而且除非莫歌愿意继续小打小闹，否则过分庞大的手下数量想要完美隐藏也将越难。
　　就比如这一轮战斗，一次性伏击五十头火龙已经非常勉强，要不是有大量可以飞行的火龙战兵纠缠，估计会有相当大的一部分火龙能够成功逃脱。
　　多想无益，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧！
　　就当是之后战略的预演了！
　　想明白这些之后，莫歌干脆凝立不动，用各种方式发出了相对精细的命令。
　　火龙战兵列阵应敌，伪装战兵就近隐蔽尝试寻找偷袭机会，基础战兵和飞行战兵分散开来，随时准备从地面和天空两个方向纠缠敌人。
　　近百头火龙扇动着巨翼迅速逼近战场，那狂风大作之声充满了力量的压迫感，而嘹亮的火龙长吟更是惊心动魄。
　　莫歌手下的战兵们早已严阵以待，近乎五百数量的火龙战兵振翼悬停在队伍的正前方，形成了一个尽量密集的阵型。
　　它们是莫歌手头的大多数力量，也是此战的主力。
　　然后，两者的距离在火龙的速度下迅速缩小，很快到了百米范围。
　　莫歌终于稍稍能够体会原本占据着地球食物链顶端的人类，在面对火龙这个敌人的时候是一种什么样感觉。
　　与中了伏击之后尽显狼狈的情况不同，这种与上百头火龙正面对抗的压迫感可真不是说笑的。
　　如果莫歌敢于孤身一兽与它们硬碰硬的话，最后肯定落不到好下场。
　　虽然他的甲壳可以短时间硬抗火龙火焰，长时间灼烧之下也肯定受不了。
　　就算最终没有被火焰直接烤碎装甲，甲壳之下的血肉之躯肯定也受不了渐渐累积的高温。
　　还好，他有着一大批手下的协助。
　　虽然还没有真正接触，莫歌也已经做好了全面的准备，第一次在这个世界里开启了全面超频状态。
　　接下来肯定是一场苦战，他本身的力量将是不可或缺的，至于检验衍生体战法之类的事，其实这种较大规模的协同作战也非常有价值不是吗？
　　其实，此时或许根本不是考虑战法之类问题的时候，而是该考虑整个队伍的生死存亡问题了。
　　百米！五十米！二十米！
　　来了！
　　莫歌紧张的盯着火龙的靠近，随时准备根据火龙的不同反应做出应变。
　　在这样较大规模作战的时候，凭借战兵们的本能配合或许已经不够，莫歌打算进行更加整齐划一的指挥，以此来尽量发挥战兵们的集体作战效能。
　　火龙们已经很久没有遇到过这样的场面。
　　或者说，它们实际上从未见过这样的场面，这个世界上竟然会有一种飞行生物敢于就这么在空中直面着它们，似乎一点也不担心被一口火焰直接烧死。

第243章 混战开始
　　即便是与人类全面战争的时期，人类的战机也从未组成过如此密集整齐的阵型。
　　当然凭借着超快的速度和超远程的攻击，人类战机也完全不必这样傻乎乎的组成阵型与火龙对峙。
　　还好那些不太好的记忆已经是过去式。
　　只是，虽然被空中的敌人遮挡了一部分视线，大部分火龙还是看清了地面上刚刚结束不久的战斗痕迹。
　　除了熟悉的满地焦痕，更有大量的火龙似乎受到了严重的伤害，满地乱爬着发出了凄厉的哀嚎！
　　火龙一族，何时沦落到如此境地？
　　或许以火龙的智慧并不会有如此清晰的想法，但是这种凶残到在饥饿时刻会选择互相吞食的物种，在面对外敌的时候却拥有着惊人的团结性。
　　否则如果所有火龙都只是单打独斗的话，就算拥有再多的数量，它们大概也早就被人类给收拾得一干二净了。
　　几乎是整齐划一的，这些陷入了愤怒状态的火龙们怒吼着开始减速悬停，然后一口龙炎喷出，与同伴的火焰组成了范围更加可怕的烈焰地狱。
　　不出所料！
　　火龙这种生物果然不是一种习惯肉搏的生物，它们非常依赖火焰喷吐能力，因此面对大部分对手首先都是一口火焰直接喷过去。
　　莫歌第一时间发出了信号，而接收到莫歌命令的火龙战兵们也迅速响应，同时也是一口火焰喷出！
　　两片来源不同，本质上却没有区别的火焰在半空中碰撞，在两侧压力的作用下形成了冲天的火云。
　　轰轰轰！！
　　接连不断的火焰爆燃声汇成一片，形成了如同炸药爆炸似的效果。
　　黑夜的天空似乎都要被这燎原的烈焰直接点燃，当然这只是一种错觉罢了。
　　虽然高温袭人，但是当双方喷吐结束之后，黑夜依然是那片黑夜，唯有滚滚的黑烟四处弥漫，形成了一片遮挡视线的战争迷雾。
　　从实际效果来看，这次双方的火焰对抗还是以火龙占优。
　　虽然战兵一方具有几倍的数量优势，但是从单体能力上来说，火龙的正版火焰喷吐不论是喷射距离还是作用范围都比战兵强上许多倍。
　　两者互相抵消一下，最终两边火焰形成的压力在更加靠近战兵一侧的位置取得了平衡，让战兵一方受到的高温影响更大。
　　然而莫歌的目的已经达到了，只要火焰没能直接落在己方单位身上，那么所能造成的伤害就非常有限了。
　　用火焰来对抗火焰的做法，果然凑效了。
　　这是一个非常不错的成果，至少战兵不再是用自己的甲壳硬抗伤害，而且飞翼翼膜也不用在火焰的烧灼之下当场作废了。
　　这或许可以极大减少己方战兵的折损比例。
　　火龙们发出连串饱含着惊讶的嘶鸣，上下翻飞着似乎不知道该如何是好。
　　在火龙一族统治地球的岁月里，它们曾经面对过体型同样巨大的各类恐龙，更面对过人类的无数强大武器，但是这种与它们极为相似的喷火能力，大概也是第一次遇到吧。
　　如果拥有智慧，它们肯定会惊讶：竟然还有别的生物也能喷吐出火焰？
　　火龙嘶吼着大概是在进行着一定的交流，然后大多数火龙很快取得了共识，调整姿态再次一口火焰喷出。
　　只是结果并没有任何不同，在莫歌的指挥下，战兵们更加精确的进行了应对，通过良好的配合取得了更好的结果。
　　火焰冲突平衡的位置离己方阵线稍远了一些。
　　这样的结果终于让火龙们死心，它们嗷嗷乱叫着出现了一定程度的混乱。
　　似乎对于此时的情况，不同火龙做出了不同的选择。
　　大概它们的集体作战基本还以火焰喷吐的配合为主吧，当火焰无法凑效的时候，该如何行动就有些无所适从了。
　　然而，凶猛的本能还是让大多数火龙做出了类似的选择，它们纷纷鼓荡起巨翼，在阵阵狂风中冲向了挡在面前的战兵阵营。
　　有些火龙甚至是一边冲锋一边还喷吐着火焰，气势惊人。
　　火龙的庞大体型占尽优势，战兵阵营虽然数量还要超出对方许多倍，此时却显得尤为薄弱。
　　不过没关系，选择近战的火龙对于莫歌来说才是好火龙。
　　反而是那些飞到更高处盘旋不已，似乎拿不定主意的火龙更加麻烦一些。
　　全面对抗正式开始。
　　接下来的指挥更加复杂，莫歌一边要让部分战兵继续喷吐火焰对抗火龙之焰，一边又要让大多数战兵分散开来，避免被力量和体型超出多倍的火龙正面冲撞到。
　　这还只是明面上的力量，甚至那些原本隐蔽着或者预备着的战兵也被调动了起来。
　　飞行能力还要超出火龙战兵一筹的飞行战兵开始升空，它们的任务是纠缠住高空中那些观望的火龙。
　　而地面部队则是在寻找着机会，当火龙被莫歌刻意指挥着引向地面的时候，它们就要如同敢死队一样拼命的跃上火龙的躯体，然后进行自残性的攻击。
　　原本整齐划一的列队战争很快陷入一片混乱，地面上、半空中、高空中，每个地方都在发生着战斗。
　　火龙们具备个体力量的优势，就算是各自为战也无所谓，而莫歌一方的战兵虽然数量上远超，却需要良好的配合才能合理分配战力，也才能保证在大多数局部战场具有优势性的力量。
　　这样的要求给莫歌的指挥带来了巨大压力，要不是异形战兵的本能配合，他或许早就无法兼顾各方了。
　　火龙们交错来回，时而汇合一处时而各自为战，或许对它们来说这完全是随机的本能反应，但是对于个体力量相对薄弱的战兵来说，这样的情况却足以引起混乱。
　　当然了，从另一方面来说，只要火龙敢于直接张口咬向战兵，那么不论是莫歌或者是遭灾的战兵本身都不会有任何意见，毕竟这几乎就代表着一比一的战损比例，非常合算。
　　除非运气极好，火龙才有可能在直接咬碎战兵之后不会当场被致命的酸液腐蚀而亡，但是整个口部直接报废却是起码的结果。
　　这样的废物战兵，不论是噬咬或者是喷吐火焰都无从谈起，唯一需要担心的也只有对方飞行逃逸的可能性了。

第244章 RTS
　　火龙或许算不上智慧高超，但是亲眼见识过几次教训之后，它们也意识到了问题所在，很快在之后的战斗中它们开始只求杀死对手，却绝不会直接张口就咬了。
　　更多的反而是采用摔打，撞击，巨翼拍击等动作。
　　而此时的莫歌反而陷入了纠结，他原本是计划着当战斗发展到混战阶段的时候就要趁机出手，凭借自己的力量高效率的收割掉其中一部分火龙，以此来减小己方的损失。
　　然而真正的情况比起他预计中的还要复杂，原本在伏击战中起到关键性作用的战兵配合作战本能似乎在这种情况瞬息万变的战场中显得有些捉肘见襟起来。
　　他不得不凭借着超频状态的快速神经反应和感官的优势纵览整个战场，时不时就要查缺补漏，维持着战场上的平衡。
　　此时他当然也可以不管不顾的进场战斗，或许就可以凭借快速杀敌解开目前的困难，这和他继续指挥作战的效果倒也难说哪一种方式会更好一些。
　　但是既然已经开始指挥，并且在一定程度上也能达到良好的效果，莫歌最终还是没能不管不顾的选择热血战斗，而是努力想要做得更好一些，尽力保下哪怕任何一头战兵的性命。
　　渐渐的，莫歌进入了全神贯注的状态，此时他仿佛不再是一头能力惊人的怪兽，而是成了一颗超级大脑，成为了整个战场的幕后操手。
　　所有的感官都被调动了起来，视力、听力、嗅觉、红外感应还有雷达扫描，整个战场的信息都被他在大脑中整合，火龙的位置，己方战兵的位置和配比，这些情况被他迅速分析，并且做出及时的处理。
　　一开始这种做法还是属于一种头痛医头，脚痛医脚的被动反应，很快莫歌又觉得效率还是不够，开始做出了更加主动的选择。
　　他开始根据每个对手、每个分战场的需求来分配战兵的投入，只要能够维持住平衡即可。
　　它们的任务很简单，就是拖住对手。
　　然后更多富余的力量从原本的分散状态开始汇聚起来，形成了几个团队级的机动力量，犹如泰山压顶一般横扫每个分战场。
　　只要这些队伍到达的地方，凭借着绝对优势的兵力，那些只是个体或者小团体作战的火龙几乎是顷刻即灭。
　　从开战至今，这片战场中一刻也未停止过死亡的降临，不论是火龙坠落的壮观一幕，亦或者是战兵的惨烈死亡，都不是什么稀奇的事。
　　然而随着莫歌介入的加深，指挥能力的快速进步，他对战场的影响与把握程度越来越强，火龙坠落的频率开始加快，而战兵的损失比例却在快速降低着。
　　这就是智慧的重要性，这就是有指挥和没指挥的巨大差别。
　　莫歌在指挥战斗之余，突然有种自己是在玩即时战略游戏的错觉。
　　所谓即时战略游戏，想要取得最终的胜利除了发展经济暴兵之外，指挥能力却是另外一个非常重要的因素。
　　鼠标一框，所有单位不管不顾的A过去，最终你只会发现自家的兵力损失得无比之快，就算是明显占据优势的兵力都很有可能最终打不过对方。
　　相反的，如果进行合理的指挥，将不同的兵种组成各种队形，甚至进行精细到每个单兵的指挥，却可以在局部战场中不断获得优势，最大限度的发挥手中战力的效果，最终以弱胜强也不是什么奇怪的事。
　　只是这对于指挥官的要求其实非常之高，游戏毕竟只是游戏，在真正的战场中，需要考虑的因素和战局变化的情况无疑要复杂出无数倍。
　　如果可以的话，莫歌也想如同《长城》世界里的饕餮兽王那样，凭借庞大无比的数量直接A过去啊，毕竟那才是最最省力的方式。
　　哪像现在这样的精确指挥，实在是太累了有没有！
　　仅仅是几分钟的时间，莫歌已经有种脑子隐隐发蒙的感觉，这才忍不住开始走神联想到什么游戏之类的问题。
　　还好，他的对手也不是什么智慧惊人的生物，更谈不上什么统一的指挥体系。
　　单凭本能进行乱战的火龙在面对莫歌的强大战术能力的时候，显得如此的不堪一击。
　　当然这其中莫歌在这几天里渐渐累积起来的强大战兵力量也是极为重要的因素，要是战兵的数量不足，那在正面作战的情况下什么战术都不好使。
　　所以说，想要玩好战略游戏，发展经济疯狂暴兵和灵活高效的指挥能力两者缺一不可。
　　意识到这个问题的莫歌甚至开始有意的留下火龙的性命，继续制造着一个又一个的残废火龙宿主。
　　整场战役并没有维持太久的时间，百头火龙气势汹汹而来，最终却只有少数飞得太高、逃跑太过坚决的火龙成功逃离，大多数火龙殒命当场，还有一部分则落入尘埃，成为了几乎无法活动的待宰猎物。
　　战果辉煌。
　　然而莫歌却多少有些乐不起来。
　　头好痛啊！！
　　解除了超频状态的莫歌整个脑门突突作响，有一种用脑过度的晕眩和胀痛感。
　　不过此时也不是休息的时候，统计战损和收获，然后尽快消化收获制造更多的战兵才是此时最该做的事。
　　此役，战兵损失达到一百五十以上，由于自残或者因为火龙的狂暴力量而受伤的战兵则更多，可以说是损失惨重了。
　　然而最终留下的火龙也达到了近百数量，从实际战损比例上来看又是非常不错的结果了，毕竟这可不是什么伏击战，而是真正的正面对决。
　　只是莫歌还是有些不甘，要不是一开始自己指挥还不够熟练，估计己方的损失还可以减少很大一部分。
　　当然这一切已成定局，莫歌只是稍稍郁闷了一下，就开始关注下一个重点。
　　最终自己得到了多少可堪利用的火龙宿主？
　　大概在八十左右。
　　这是包括了之前伏击的五十头火龙的最终结果，那些原本安排得妥妥当当的上一轮收获，在这一次战役中又有不少被误伤，难免又死了一批。
　　两次下来能够剩下这么多，已经算是非常不错的成果了。

第245章 渐渐成型
　　只是这些时不时还能喷出几口火焰的火龙宿主也不是很好处理，非得莫歌亲自出手才行。
　　莫歌自叹一声命苦，然后开始了广泛播种的工作，顺便也将那些凑得太近难免互相伤害的宿主们尽量分散一些。
　　只是这次得到的宿主数量实在太多，跟之前那种几只、十几只的小打小闹区别太大，即便已经尽量去安排了，莫歌的估计最终肯定还是会有一部分撑不到破胸体出世的那一刻。
　　然后它们的死亡就有极大可能导致还未发育完全的战兵胚胎也同步死去。
　　这也是没办法的事情，要进行这种大买卖，一点小小的损失就是不得不承受的代价了。
　　总体上来说，效率还是非常可观的。
　　扣除掉等待发育过程中必然出现的损耗，如果不太倒霉的话莫歌最终应该能够得到八百头以上的战兵，到时候他手下的战兵数量一下子就能突破千数！
　　那将是一股非常可观的力量了。
　　只是还有一点让莫歌头疼的，那就是满地已经死亡的火龙又该如何处理。
　　这些都是在两轮战斗中被战兵们奋不顾身打落下来的火龙，其中至少有一半是被破坏了飞行平衡直接掉下来摔死的，然后还有一部分则是被火龙战兵给活活烧死，最后则是被酸液蚀穿了要害或者是承受了过量伤害导致的死亡。
　　整体数量大概在五六十左右。
　　这如同一堆堆小肉山似的的庞大尸体该如何消化？
　　单凭莫歌是绝对无法在短时间内吃完的，就算再加上战兵的日常食用，也同样消耗不了多少。
　　考虑了一下，莫歌还是决定花费一定时间再次制造出一批幼体。
　　这一方面是因为不想浪费这些火龙尸体，另外也是为了原地守候破胸体们的出世。
　　毕竟这一轮培养的新生火龙战兵实在太多了，如果出了什么意外损失估计会让莫歌心痛的吧。
　　最大的意外当然就是后续还有可能再次出现的火龙来袭了。
　　毕竟之前那场大战的动静实在不小，莫歌有这样的顾虑也很正常。
　　还好，至少暂时来看并没有什么明显的迹象。
　　或许是附近很大范围里的火龙都被之前的两场战斗给吸引过来消灭干净了？
　　如果真是这样就太好了。
　　命令战兵们稍稍分散戒备之后，莫歌虽然依旧无法彻底放心，却也知道以其担惊受怕，还不如做点更加实际的事情。
　　于是他甚至都没有特地寻找地方隐蔽，而是直接在一群战兵的护卫下原地趴了下来。
　　除了维持着些许警戒意识以免出现什么事也醒不过来，他的大部分意识缓缓内敛，进入了感知空间。
　　然后没有任何耽搁的，莫歌开始合成早已选定的模板，然后将之一一置入衍生体舱蜂巢结构内，战兵幼体开始发育。
　　当然这整个过程里主要的精力耗费其实是在前面的合成和植入阶段，而最为消耗时间的却是之后的幼体完成初步成长所需的时间。
　　整个过程下来比火龙战兵破胸体出世的时间还要长一些，当莫歌重新睁开眼睛的时候，破胸体们已经先一步冲破了宿主的躯体，开始了疯狂进食。
　　还好，看起来并没有损失太多。
　　莫歌走到一个地势稍高的地方，站直身躯望向了那一片火龙战兵培育场。
　　此时正有数量庞大的破胸体啃咬着火龙的尸体，以期获得足够的营养快速成长。
　　具体数量？
　　一时还真有点不好统计，毕竟破胸体的体型太小，混在七八十头火龙尸体里根本无法全部看到。
　　不过通过观察火龙尸体的分布和胸口是否有破坏的痕迹，倒是大体可以看出一些信息。
　　大概有五六头火龙并没有明显的破胸体出世的痕迹，可能是在破胸体还没发育完全的时候，它们就已经因为各种原因先一步死掉了。
　　这样的比例还是可以接受的。
　　莫歌满意的点了点头，回到了之前堆积火龙尸体的地方，将陆续发育到一定程度的衍生体幼体给释放了出来。
　　两百衍生体，这一次莫歌的类型选择有了一些变化，飞行战兵和伪装战兵的比例各占一半，至于一向被莫歌看中的基础战兵则没有制造。
　　飞行战兵看似和火龙战兵有一定重叠，毕竟都具有飞行能力，但是相比起来飞行更加灵活迅速的飞行战兵在需要引怪、纠缠、牵制敌人的时候依然非常重要。
　　而伪装战兵在之后的战斗中却可以成为不错的眼线，用来使用一些埋伏偷袭战术也非常不错。
　　至于更加平衡的基础战兵，在这种不需要手下独挡一面的情况下却有些不太适用。
　　两百快捷战兵，估计可以消耗掉十几头的火龙尸体，其实算起来效率也蛮高的，如果莫歌可以不间断的一直这么制造下去，制造战兵的速度其实也是比较快的。
　　只是实际上这是不可能的，因为实在是太累了。
　　仅仅是这么一批快捷战兵看似就是小半天的功夫，却已经让莫歌有些精神困顿的感觉。
　　再加上之前那场战斗指挥导致的精力消耗，他现在恨不得马上睡上一觉。
　　好像也确实应该休息一下了。
　　反正两类战兵都需要一定的成长时间，在这段空闲时间里，他刚好可以好好修养一番。
　　莫歌十分上心的又去看了一眼火龙战兵培育场，然后就在这土坡顶上休息了起来。
　　只是纯粹休息而已，以他的警觉性和灵敏感官，还有大量战兵的戒备，倒是不用担心出现什么变故而自己却无法迅速醒来。
　　眼睛一闭一睁，几个小时就过去了。
　　睡得沉沉的莫歌甚至都有点时间被直接折叠掉的感觉。
　　但是充沛的精力、以及各项需要时间酝酿的事务的进展却让他知道，这段时间并没有被浪费了。
　　他站直了身躯仔细观察着两处培育衍生体的地方。
　　两百战兵幼体早已完成了蜕皮，此时躯干已经成长到了一米多长，眼看着很快就要进入成熟期了。
　　而破胸体们或许还会更早一些成才，同样完成了蜕皮的它们此时已经比直接由幼体成长起来的快捷战兵还要高大一些，甚至有些已经渐渐停止了进食的动作。

第246章 大场面
　　整个培育场里，再也不是那副火龙尸体遍地的情况，反而是近千头战兵集体进食的场面显得蔚为壮观。
　　而数量巨大的火龙尸体则早已变成了满地的骨架，除了实在太过坚硬难啃的骨骼主体部分，就连一些关节间的软骨都被贪婪的啃噬掉了。
　　而这分优良的资源，也造就了莫歌眼前的这一大批新生战兵。
　　只是大概数了一下，莫歌就能断定，这批陆续成熟的战兵即便还没有达到一千之数，那也肯定相差不多了。
　　如此一来，自己手下的所有力量稍微统计一下主要可以分为几个部分：之前战斗生还的四百多战兵，再加上两百新生快捷战兵，还有一千火龙战兵。
　　总数一下达到了一千六百的规模！
　　这些战兵即便是还没有完全发育成熟的部分，其兽王意志也已然能够产生一定作用，通过被动链接莫歌能够非常清晰的掌握它们的位置和基本状态。
　　这与通过视力“亲眼所见”、通过听力判断声音的喧闹程度、甚至是通过信息素隐隐能够知道彼此存在的情况都有所不同，是一种更加直接的联系。
　　这种联系是双向的，是时刻存在的，即便莫歌平常将之忽略，当他随时想要调动的时候也能如斯响应。
　　而对于战兵们来说，这种联系的重要性只会更高，那是绝对无法忽略的主宰意志的直观体现。
　　第一次感受到这种数量达到一定程度的远程链接，莫歌一开始还有些不习惯，但是又很快为自己可以直接掌握这股力量而感到欣喜不已。
　　终于有了一点大军成型的影子。
　　只是如果要等到上千火龙战兵彻底成型并且学会基本的战斗技能，以及让上百新生飞行战兵熟练飞行技巧，还是有些太浪费时间了。
　　考虑到它们至少在肉体上已经纷纷成熟，不再是毫无反抗能力的脆弱小东西，莫歌就决定不再白白等待了。
　　他打算沿着城市边缘换一个方向继续战斗，即便是小打小闹也是一种提高时间利用率的方法。
　　于是以莫歌为打头，以绵延的衍生体为主体，一条长长的行军队伍就形成了。
　　主要还是要等吃得最慢、还没彻底完成发育的那些家伙慢慢赶上来，不过相信也很快了就是。
　　至于最终还是要被浪费掉的至少四五十头火龙尸体，那就实在没办法了。
　　除了让相对空闲的地面战兵切碎后随身携带了一部分，其他大部分就是被直接抛弃掉了。
　　毕竟随着战争的进展，猎物的收获只会越来越多，这种浪费以后估计都是无法避免的。
　　之后又是几轮引怪伏击战，虽然有些小家子气，一直倒是稳妥得很。
　　绝对的数量优势一拥而上，再加上莫歌也终于不吝于频频出手，这些一直是几头、十几头被勾引出来的火龙无一能够幸免，而且几乎都会被成功制造成动弹不得的火龙宿主。
　　当那上千之术的火龙战兵最终初步掌握了飞行和喷火两项作战技能之后，这个过程才慢慢停止了下来。
　　在这段时间里，大概又有五六十头火龙被莫歌一方猎获，相信陆续又会有五六百战兵会慢慢加入队伍。
　　不过接下来莫歌已经不打算继续这样零敲碎打了。
　　从他来到这个世界开始，这四天左右的时间里，他已经陆续消灭了多少火龙？
　　莫歌都有些忘记了，不过大略统计一下，应该差不多有两百多接近三百的样子。
　　但是即便是消灭了这么多的火龙，莫歌也依然只是在城市的边缘混迹，甚至都还没能真正走上一圈。
　　实际上，他已经来到了一条河流的边缘，想要继续绕圈的话还得想办法渡河，当然这其实也不是什么大阻碍。
　　只是效率还是太低了。
　　而且以他如今的军队规模，如果继续这样下去无疑是一种巨大的浪费，庞大的数量也会越来越难以隐藏，反而成了伏击战的负累。
　　所以是时候开启更大规模的战争了。
　　当然莫歌也没有指望凭借手头最多就是两千数量的战兵就能推平整座城市的火龙。
　　所以他打定的主意很简单，就是以战养战，在不断战斗消耗的同时，也不断收获新的火龙宿主，培育出更多的战兵补充上来。
　　只是到时候消耗赶得上收获和新生力量的加入速度吗？
　　以战兵孢子的正常成长时间，怎么也要超过十二个小时以上，再加上火龙战兵又需要一定时间来熟悉飞行和喷吐火焰，可以说每一批火龙战兵的成熟都至少需要大半天时间。
　　如果是一批接着一批的制造，就算是耗尽莫歌的停留时间估计也形成不了多大规模。
　　当然莫歌不可能这么傻，必然会选择一有收获就会就地播种寄生，只是在开启战争到第一批新生代战兵补充进来的这段空窗期里，自己是否能够支撑得住？
　　说实话，在还没真正开战之前莫歌真的说不准。
　　所以还是得稳住，一开始不能太激进了。
　　打定了主意的莫歌等到被拉长的队伍渐渐聚集完毕之后，也不再等待最近收获的几处“小型培育场”，而是直接指挥军队开拨。
　　至于之后这些战兵成熟了，莫歌自然会通过兽王意志将之呼唤过去。
　　这将是接下来战争开始之后己方力量的有益补充。
　　然后，一千两百以上的火龙战兵形成绵延的飞行阵列，浩浩荡荡，而三四百数量的地面部队则护卫在莫歌身旁，气势不凡。
　　终于有了一点军队的感觉。
　　全军开拨！
　　目标正前方，沿着河流前进。
　　莫歌十分怀疑这条宽广的河流就是所谓的泰晤士河，不过选择沿着河岸进军除了印象中这条河流直通城市中心之外，更重要的还是从安全方面考虑。
　　如果战争真的进入了非常不利的情况，或许和军队一起跳进河流避难会是一个极佳的方案。
　　当然不太好的方面也不是没有，按照人类的普遍行为模式，越是邻水的地方通常会更加繁华，体现在如今，就是残留的高层建筑会明显比其他地方更多一些。
　　而在这个火焰末日的世界里，高层建筑早已不再是人类文明的标志之一，而是成了一头头火龙栖息的巢穴。
　　正如眼前。

第247章 正面战役
　　莫歌一方毫无掩饰的进军行动很快引起了附近火龙的注意。
　　与之前少数战兵前去引怪的情况不同，如果说少数战兵的出现只会让火龙恨不得只有自己发现，并且独享猎物的话，那么成批敌人的出现就完全是另外一种情况了。
　　即便是统治世界的火龙一族，在看到乌压压好大一片飞行生物涌过来的时候估计也不会想要独自挑战看看的吧。
　　而且莫歌手下的战兵可不是那种体型小巧的飞禽，虽然比起火龙来说还是差距极大，却已经超过了曾经出现在地球上的大多数飞行物种。
　　于是最先发现莫歌军队到来的火龙并没有第一时间冲上来，而是飞到高空嘶鸣了起来。
　　大概是那阵阵鸣叫中包含着什么特定的含义，反正附近的许多建筑中都传来了回应之声，然后至少有十几头火龙振翼飞起，在半空中上下翻飞。
　　而更远一些的地方，还有更多的火龙也开始出现。
　　速战速决。
　　莫歌决定主动出击，不能让火龙积累太多的数量。
　　火龙战兵开始分队前进，并没有一下子一拥而上。
　　这样的情况大概是让火龙觉得机会来了吧，它们也因此并没有选择躲避，而是集体扑了过来。
　　与之前多次见识过的一样，火龙拥有着某种程度的集体作战意识，虽然行动不见得多么整齐，但是配合那巨大的体型和凶恶的姿态，依然显得气势惊人。
　　迎上作战第一线的火龙战兵有近百数量，与十几头火龙相比并没有明显的优势，甚至可以说显得有些薄弱。
　　正常情况下如果让这批战兵和火龙群自由对战，倒也难说最终谁会笑到最后。
　　即便是战兵拥有着不少特殊技能，特别是足以同归于尽的满身酸血，最后胜利的几率或许还会更高一些，但是巨大的损失肯定是无法避免的。
　　然而这却是莫歌特地做出的安排，经过几天的锻炼和熟悉，他对自己的指挥能力有了更高的信心。
　　近百数量的战兵并没有跟火龙比拼速度，而是在莫歌的指挥下开始隐隐分成十几个小分队，被动等待着火龙的到来。
　　不得不说，火龙的攻击方式还是比较单一的，并没有任何出乎意料的表现，它们习惯性的就是飞扑外加喷火。
　　错落的火焰喷吐交错形成了更大范围的火焰狂澜。
　　战兵们也不甘示弱的同样一口火焰喷出，形成的火焰之墙也并不比对面弱上太多。
　　烈焰在纠缠和对抗中形成压力的平衡，于是冲天而起蔓延成一片煊赫灿烂的火海。
　　处于运动中的火龙们惊叫着急忙减速，眼前的情景超出了它们一直以来的习惯，再继续前进的话，它们或许就不得不直接冲入火海了。
　　即便是对于火焰有着不错抗性的火龙之麟，也无法完全免疫上千度的火焰灼烧。
　　特别是双翼上相对脆弱的翼膜就更是如此。
　　然而这种剧烈的变向机动无疑会极大影响火龙们的身体平衡，它们拼命拍打着双翼，这才勉强悬停了下来。
　　然后，火焰很快因为失去燃料而熄灭，一波接着一波的火龙战兵甚至在黑烟还未散去，火光依然隐隐存在的时候就选择了全军冲锋。
　　而此时仅仅是勉强获得平衡的火龙已经来不及做出更多的应变，只能凭借不太熟悉的肉搏战迎敌。
　　大多数情况下，就是直接一口咬过去。
　　如果是在之前，莫歌或许会命令战兵们完全不作抵抗的选择慷慨赴死。
　　估计这么一轮下来火龙至少得死伤一小半。
　　不过这还不到奋力杀敌的时候，莫歌要趁着火龙还少的时候尽量多制造一些宿主出来。
　　于是战兵们四下飞散，看似没有规律，实际上却让开了火龙的正面，几乎丝毫无损。
　　由于彼此的相对运动，此时两方队形已经完全混杂在一起，然后莫歌的机会就来了。
　　战兵们纷纷扑上火龙的身躯展开了纠缠，如果面对的是其他生物，体型上具有极大优势的火龙或许可以毫不在意的将身上的小不点抖落，或者落到地上再来一番碾压屠戮。
　　然而这两种方式在面对异形战兵的时候几乎都无法凑效，特别是在战兵数量足够、又有莫歌精确指挥的情况下，这些火龙不管如何选择都难逃厄运。
　　区别只在于什么时候死而已。
　　被战兵们缠上的火龙一开始还比较镇定，只是怒吼着试图甩掉身上讨厌的家伙，然而当它们发现不管自己怎么剧烈运动都难以凑效的时候，顿时就惊慌失措起来。
　　它们有的开始不断盘绕翻滚，有的则试图往城市深处撤退，有的已经开始降落以免不小心掉下去。
　　但是不管如何，它们都已经没有了原本的凶恶不可一世。
　　这是火龙难得的狼狈时刻，已经灭绝了人类文明的它们已经有许多年不曾如此。
　　只是它们不知道的是，就在这短短的几天里，它们的同类已经不止一次面临类似的困境。
　　那些落地的火龙很快就会被地面的战兵部队淹没，绝无可能再次自由翱翔于天空。
　　而那些尚在挣扎、或者已经试图逃离的部分，也开始不断承受战兵的伤害。
　　一口口烈焰对着火龙之翼的根部喷去，虽然会被扇动的狂风击散大部分，残余的火焰也足以让火龙痛苦不已，不得不勉强控制着飞翼的运动，慢慢降落地面。
　　而这也正是莫歌的目的所在。
　　实际上，要不是他刻意控制，这批火龙或许早就被战兵们通过更加激烈的手段折磨到苦不堪言，纷纷直接坠落下来摔死大半了。
　　随着最后一头仅仅只逃出去几百米的火龙被迫落地，这场局部战斗基本也就这么尘埃落定了。
　　小试牛刀罢了。
　　只是更大的压力接踵而至，就在莫歌与第一批火龙正面对决的片刻时间里，已经陆续有更多的火龙开始围了过来。
　　莫歌只能开始专注精神，一边派遣战兵迎敌，一边大部队还得继续前进，而他本身则需要一路给刚刚虏获的火龙宿主进行进一步的处理，破坏它们的活动能力，然后注入合适分量的孢子培养液。
　　这简直是在三线操作了。

第248章 第二阶段
　　多重压力临身。
　　随着越来越多的火龙出现，莫歌不得不派遣更多战兵加入战场第一线，对于指挥的精力投入正在增加。
　　战斗规模的增大自然也会带来更多的猎物，除了一些不小心直接搞死了的部分，其他伤势不一的火龙依然需要莫歌亲自处理，工作量着实不小。
　　其实这样一路下来莫歌已经完全无法保证这些新鲜出炉的火龙宿主的安全了。
　　毕竟没有那么充裕的空间和时间来慢慢处理它们，最终莫歌也只能播种之后就放任不管，最终新生战兵们能够有多少顺利成长起来就要看运气了。
　　然后一路继续推进的脚步不能停。
　　表面上来看这并不是个妥当的选择？毕竟火龙的大本营就在城市深处，越是深入不是压力越大吗？
　　但是就算先不考虑难得的公龙也许就在那里的问题，单是从战斗的需求来分析，莫歌也会做出一样的选择。
　　相比于开阔地带，还是在人类城市里那种钢铁水泥造就的复杂环境更加适合战兵的发挥。
　　火龙似乎越来越多了。
　　战兵们难以避免的开始出现损伤，为了减轻压力，莫歌也经常会不顾浪费的选择直接杀死某些火龙。
　　然而即便如此，空闲的战兵还是越来越少，慢慢都投入了战斗之中。
　　此时，数量最多的火龙战兵已经以莫歌为中心形成了一个大体呈现半球形的战斗圈，而在这个防线之外，则是陆续到来的大量火龙。
　　从不久之前真正开战到现在，莫歌一方或许已经解决了两百数量的火龙，然而围绕在外的火龙数量不但没有减少，反而是又多了几分。
　　少说也有两三百数量的火龙正在围绕着莫歌一方扑击不已，火焰更是毫不吝啬的不断覆盖下来。
　　这种重火力轰炸一旦形成了合力，其威胁程度实在惊人，要不是莫歌不断用战兵的喷吐进行对抗，估计大多数飞行兵种都保不下来。
　　毕竟相对薄弱的飞翼连一次火龙之焰都难以正面承受下来。
　　前进了多远了？
　　莫歌在心里问自己，还好周围的建筑正在增多，想必很快就可以轻易容纳下自己这一千多数量的战兵了。
　　只是随着己方的深入，火龙的数量也会越来越多，当自己消灭火龙的速度远不及对方新力量加入的速度时，此时战兵那勉强平衡的防线估计会一触即溃。
　　还是过于乐观了，这种大型正面战役还不是如今的战兵规模可以玩得来的。
　　那就快点进入第二阶段吧。
　　莫歌心里做出了决定，然后瞬间开启了超频状态。
　　他并没有选择效率更高，但是消耗也更高的全面超频，毕竟在如今情况下他的个体力量并非决定性因素，还不如选择只增加大脑反应速度的正常超频状态。
　　然后，原本就显得进退有序，凭借着不见优势的整体兵力却能不断杀伤火龙的莫歌一方突然变得更加可怕了。
　　战兵们的策略在一瞬间变得更加主动起来。
　　莫歌的全感官扫描让他如同进入了上帝视角一般，而犹如电光石火一般的超快反应力则让他可以快速判断战场的整体形势和大量分战场的胜负优劣。
　　然后更加有目的性的调兵遣将不断展开，原本基本稳定的战兵防御反击圈顿时如同盛开的死亡之花，将两三百火龙活动的范围直接覆盖了进去。
　　火龙的嘶吼和惨叫连成一片。
　　一团团烈焰在立体战场的内部爆发，除了带来明灭不定的火光之外，也造成了整个战场的黑烟弥漫。
　　莫歌投入了自己的所有力量，甚至控制着最外围的战兵反向往里压缩，迫使火龙们更加接近地面，让那些已经爬上各式建筑的地面部队可以贡献出自己的力量。
　　大量火龙开始从空中坠落，战兵们自然也不可能没有损失，也同样在不断掉落着。
　　然而仅仅是几分钟之后，喧嚣的战场似乎一下子陷入了诡异的平静。
　　这一大批积累了许久的火龙，就这么一鼓而灭。
　　只是这多少有些不计损失的意味，先不说最终几乎没有留下任何可用宿主的问题，单是己方的战兵损失也是不小。
　　至少也有三四百数量的战兵为此付出了生命。
　　之所以如此激进，是因为莫歌已经感受到了不太好的迹象。
　　己方的力量毕竟是有限的，然而火龙却依然在不断汇聚过来，等到真正失去平衡的时候，再想反抗可就难了。
　　其实就在这瞬间爆发的短短时间里，火龙依然还在不断赶来，此时又有十几二十头火龙在周围晃荡了。
　　只是大量火龙的死亡引起了它们的戒备，才没有第一时间向着莫歌他们展开袭击。
　　而且莫歌已经感受到了大批火龙正在集群而来的迹象，这是眼睛扫视的隐约发现，也是生物雷达扫描的结果。
　　到时候估计就是泰山压顶之势，连莫歌本身都会陷入危险之中。
　　还好，这本就是莫歌预想过的一个情况，并且早有腹案。
　　附近的环境也差不多能够满足要求了。
　　一连串命令发出。
　　只剩下一千出头的战兵们瞬间响应，不在集中于莫歌身边，而是向着周边无数建筑分散而去。
　　以这些战兵的体型，即便是相对壮硕一些的火龙战兵，在人类建筑物里也能顺利进出。
　　而上千的数量一旦分散开来，又隐蔽到各式建筑之内，几乎一下子就不见了踪影。
　　要知道一个普通的小区就能容纳下几百上千户的人类家庭，虽然战兵们躲避的密度不可能那么高，最终一千多战兵分散开来也仅仅只辐射到周围一两公里范围而已。
　　这还要感谢大城市的建筑密集程度，刚好附近的火龙又都被吸引参与到之前的战斗中，暂时没有别的生物跟战兵们抢地盘。
　　当然在这分散的过程中也不是绝对安全的，此时空中那十几头意识到了机会的火龙纷纷向着自己选定的目标扑去。
　　然后动作最快的那一小部分直接就悲剧了。
　　而同类口中不断响起的惨烈嚎叫也让剩余的火龙一时间不敢造次。
　　只是，依然站在原地的莫歌就显得尤为显眼了。

第249章 信号中继
　　还好此时正是莫歌一方拼命制造出的空挡时期，附近天空中的火龙并不多，然而一旦被它们缠上，那么后续将会有越来越多的火龙加入进来，到时候就麻烦大了。
　　所以莫歌不能就这么明目张胆的招摇过市。
　　实际上，那些丢失了目标的火龙已经有不少被体型明显庞大的莫歌吸引了注意力，开始向着这边飞扑过来。
　　还好这并不难应对。
　　莫歌一点都没有要战斗的意思，三步并作两步的疾冲向河岸的方向，然后向着水面一跃而入。
　　就不信火龙还能追到水里来。
　　河水瞬间包容了莫歌的整个身躯，流畅的入水没有溅起太多的水花。
　　这里的水域很开阔，深度也足够，非常适合他的活动，而且火龙也确实没有一路追到水里来。
　　灵活的在河水中潜游着，透过清澈的河水莫歌隐约还能看到那些在天空中不甘盘旋的巨大身影，这一点也不奇怪，毕竟以火龙的身体结构，实在看不出一点适合在水中活动的样子。
　　所以只要继续苟在河道里，莫歌是一点都不用担心自己安全的。
　　只是河水对于电磁波的传递极其不友好，潜入水中的莫歌实际上已经失去了与衍生体之间的联系。
　　不说电磁波，就算是信息素、声音传播等手段，当莫歌处于水中而衍生体们处于陆地上的时候，也一样无法凑效。
　　还好莫歌早就去掉了兽王意志必须一直保持着连接的缺点，那些断开了远程连接的战兵们在没有指挥的情况下一样能够凭借本能来行动。
　　只是莫歌早就下达了觅地潜伏的命令，战兵们就算是遭遇火龙追杀也只会逃窜躲避，并不会随意反击。
　　莫歌希望将战局掌握在自己手里，而不是任由它自由发展。
　　只是这还得等莫歌找机会上岸才行。
　　火龙依然在空中盘旋不去，左右无事之下，莫歌干脆逆着水流继续潜游，那明显是往城市中心的方向。
　　而且也可以避开上空那些火龙的视线。
　　也不知道是人类活动的减少、还是这泰晤士河本就水质优良，沿途扫视着四周的莫歌有些意外于河水的清澈和气味的纯净。
　　这一点都不像是流经人类繁华都市的水体，当然这个城市也早已没有了人类的存在。
　　从那遍布搁浅于岸边河底的大小船只中，莫歌能够想象这里过往的繁忙，然而此时已经成了一片片残骸，以及水生生物的家园。
　　是的，水里还有其他生物存在，鱼虾贝类并不算罕见，与陆地上一片焦土的情况差别巨大。
　　所以火龙所谓的灭世暂时也只局限于地表而已，想要让海洋、河流中的生物也陷入灭绝，大概要等到传说中的冰河世纪出现才行吧。
　　从这个世界天空中虽然时常雾蒙蒙一片，却还远未达到彻底遮挡阳光的情况来看，估计是没有这种机会了。
　　沿途随意逮鱼捉虾换了换口味的莫歌很快游出了几公里远。
　　找到一处河道隐蔽处之后他也不再耽搁，就此悄悄上了岸。
　　张眼四顾，远方河道上空的火龙似乎都快要放弃了，反而是周围的建筑里也不知道是否隐藏着其他的火龙？
　　不过没关系，只要小心行动问题就不大。
　　之前被火龙灼伤的表皮细胞这么长时间过去也早就再生完全，于是莫歌改变了自身体色，伏低身体开始匍匐前进。
　　话说这么大体型了还玩什么潜伏就不觉得有失身份吗？
　　还真没有，莫歌不仅没有不好意思，反而有点悠闲自得的感觉，心里还挺乐呵的。
　　这对他来说或许只是一个好玩的游戏而已。
　　接下来的目标当然是先找一个妥当的地方藏起来，然后就可以开始做一个幕后大boss了。
　　从他出水的一刻起，兽王意志的链接就开始恢复，只是总体链接数量上似乎少了很多？
　　要不是还有一部分链接出现了断断续续的情况，莫歌都要奇怪在这么短的时间里自己的手下怎么就能死掉那么一大批了。
　　然后通过与那些信号不稳定的个体远程沟通一番，莫歌这才猜出了实际情况。
　　那些丢失了信号的个体倒也不见得就是真的死掉了，反而更有可能是藏得太深，导致电磁信号达不到了。
　　和他之前潜入水里的情况其实本质上是一样的。
　　这还真是他的疏忽。
　　或许是上辈子在建筑物里也一样会有手机信号形成的下意识误导，实际上只要稍微考虑一下就会发现，所谓的建筑物里也有信号那是需要无数大小基站的覆盖来支撑实现的。
　　比如在荒郊野外，或者是在一些稍微简陋的地下车库里，就经常会出现手机没信号的情况。
　　现在问题似乎有点严重啊。
　　那些按照他的命令深深潜伏下来的战兵，如果藏得太深，在接不到进一步命令的情况下不会直接潜伏到死吧？
　　莫歌有些懊恼的敲了一下脑袋，只能寄望于那些战兵在长时间没有接到命令的情况下会主动冒头出来寻找了。
　　或者是等到形势稍微稳定之后回去沿路呼唤一下？
　　大概还是可以找得回来的，毕竟不管是声音或者是电磁信号，随着距离的接近穿透力也会明显上升。
　　等等，似乎还有另外一个方案？
　　回想一下刚刚考虑到的基站问题，实际上在人类的无线通讯系统里，大型基站虽然不可或缺，但是一些覆盖范围不等的小型基站却同样是保证通讯畅通的重要组成。
　　类比到莫歌目前的情况，实际上他自己就相当于一个信号发射总站，战兵们则是一个个接收端，链接结构还是太过简单了一些，完全是单线联系。
　　能不能让每个战兵都成为一个个小型基站？如此一来信号的稳定性和覆盖范围不就都能大大提升？
　　这个设想有没有可能实现？
　　首先要考虑“硬件”问题，战兵有没有成为信号基站的基础条件？
　　实际上是有的，毕竟战兵本身就拥有与莫歌主动联系的能力，只是相对不常用而已，而且莫歌也从未想过让战兵与战兵之间也进行通信的问题。
　　然后剩下的就是“软件”问题了。

第250章 信息网络
　　所谓的软件，其实可以看做是一种运作机制。
　　如果想要实现莫歌的设想，那么除了硬件要支持之外，如何建立一套行之有效的运作机制就是另外一个非常重要的问题。
　　而且也需要一番试验才能知道到底行不行得通。
　　莫歌先是与远方两头战兵建立主动链接，然后命令它们开始反过来主动联系莫歌。
　　所谓主动联系，实际上是一种发送电磁波的行为，在通常情况下战兵只会被动接收信号而不会做出这种增加神经系统消耗的事情。
　　不过当它们有重要信息需要报告莫歌，或者莫歌主动询问的时候，这种双方都发射电磁波的联系就会建立起来。
　　这就相当于建立了上行和下行两个信道，而不再是犹如收音机一般的单向接收。
　　或者更加简单的比喻，这就相当于建立了一种对话机制，让彼此都能听到对方说话的内容。
　　这是莫歌与战兵之间的基本交流功能，然后他现在要尝试的是另外一种方式。
　　在莫歌的命令下，两头战兵破天荒的开始主动尝试联系彼此，其实这么说也不准确，毕竟电磁波基本是向着四面八方传播的，只是互相之间能不能互相识别、有没有尝试识别的问题。
　　莫歌想要建立的就是这么一种机制，首先只是让某一头战兵实况转播他的信号，接收输入，然后原样输出。
　　看起来应该不难，但是实际上也并不顺利，另外一头战兵似乎丝毫无法分辨出这个经过转播的信号。
　　这是为什么呢？
　　莫歌考虑了一下，这或许是兽王意志的某种保护机制，相当于写死了硬件的接收和发送频率，以免出现战兵之间互相影响甚至是出现“谋朝篡位”的可能。
　　全部都单线联系的话，虽然效率差一点，但是安全性相对也会高得多，就算个别个体陷入了什么变故或者出现小母鸡变凤凰之类的超级变异，也不怕影响到整个族群的活动。
　　但是弱点也不是没有，最为明显的就是如果兽王失去了生命或者被隔离起来，那么整个族群的通信也会直接瘫痪。
　　当然饕餮一族在这方面还要更加极端，如果隔绝了兽王，其他所有饕餮甚至会直接陷入大脑宕机的无意识状态。
　　老实说，这种严格的“通讯管制”还是有其存在价值的，只是对于现在的莫歌来说就欠缺一点灵活性了。
　　他的手下毕竟也才千多数量而不是上百万，战场也不是无边的旷野山地，而是环境错综复杂的城市废墟。
　　只是如今这种机制还有没有机会打破？
　　毕竟战兵军队已经成型，现在再来进行特性改造也来不及了。
　　就算下定决心不在意如今积累的力量，重新改造【兽王意志】特性，重新合成基于新特性的全新战兵模板，花费的时间也是难以估量的。
　　还好，莫歌这本来也就不是原版的兽王意志，早就去除掉了关于兽王信号的某些制约，至少在连接中断的情况下战兵依然可以保持活动。
　　这就相当于在原本严格的管控中打开了一个口子。
　　而生物组织所发出的电磁波跟电子线路还有一点不同，那完全可以看作是一种混合波，其频率并非单一，而是维持在一定范围里各有不同。
　　这种混杂的情况也就导致了接收端拥有更多的识别可能，毕竟总是会碰上一些可以识别的频率吧。
　　于是在某个瞬间里，莫歌察觉到了变化的产生。
　　作为终端正在努力接收经过一次中转信号的战兵突然有了反应。
　　两个战兵之间的信号链接建立起来了。
　　只是从终端战兵的反应上来看似乎有些疑惑？
　　难道是因为“声音”，也就是信号的特征不一样？
　　这其实还蛮让莫歌欣慰的，没有轻易听信中转战兵的“自说自话”也不错，要不然如果是有哪个战兵“假传圣旨”呢？
　　这个问题或许可以通过信号加密和解密来解决，不过莫歌还有一个更进一步的想法。
　　他开始尝试让两头战兵直接建立联系，不是中转莫歌的信号，而是在互相之间建立独立的双工信道。
　　这或许是一个危险的开端，当远程联系不再是兽王的专利，兽王在整个族群中的地位是否会遭遇挑战？
　　不过莫歌倒也不太担心这一点，毕竟所谓战兵也只不过是一些工具而已，没有多少智慧的它们又如何来反抗自己的意志？
　　就算真的偶然出现了不听话的个体，他也能轻易将之碾成齑粉。
　　最重要的是，莫歌在族群里的地位可是有着双重保险的。
　　异形之主特性也同样定义着他那至高无上的地位。
　　有了第一次的成功，这一次两头战兵之间的独立信道很快建立。
　　在那一瞬间，一切都不同了！
　　保持着与两头试验战兵链接的莫歌突然产生了一种特别的感受，然后在他还没反应过来的刹那间，这种变化瞬间蔓延到了现今整个族群的所有个体！
　　如光！如电！
　　大量信息通过紧密的链接整理汇总，经过莫歌的判断之后又通过同样的渠道反馈回去。
　　不再是兽王与战兵分别单独链接，在那一刻，莫歌与战兵之间，战兵与战兵之间建立了无比复杂的联系。
　　信道不再是以点和点之间进行链接，而是形成了网络，每个成员都是网络中的一个点，在接收着信息的同时也在发送着信息。
　　所谓的加密和解密不再是问题，通过这张网络，莫歌的信号实际上依然是直接传递到了每个战兵身上。
　　而战兵所感受到的外界信息、自身所处的状态、甚至一些隐隐的本能判断，也会通过网络进行反馈，然后被莫歌接收和处理。
　　甚至于有些原本失去了联系的战兵，也在这个通讯网络无数基站加持下大大扩展的影响范围中重新恢复了链接。
　　在那一刻，不知道有多少战兵本能的表达着一种欢欣雀跃的信息，莫歌的存在在它们的本能中永远如同烈日骄阳一般伟大，却从未让它们感受过如此紧密的联系。
　　莫歌同样也是第一次清晰感受到了战兵们的明显情绪。
　　原来它们也是有情绪的，即便那只是近乎本能的反应，或许并没有太多智慧的光芒蕴含其中。

第251章 集体智慧
　　时间和空间仿佛化作了虚无，莫歌感觉自己的意志似乎瞬间蔓延到了极远的地方。
　　但是其实那只是一种错觉罢了。
　　此时的状态，充其量也只不过是通过信息的高效传递，让莫歌可以更加直观的掌握每个衍生体的状态，并且通过衍生体的大量反馈，对己方族群所面临的战斗和生存形势有一个整体的把握而已。
　　虽然比起他通过各种感官来掌握周围的现实环境另有一番深刻，但是却依然只能算是一种间接的了解。
　　这种状态无法代替莫歌原本的强大感官，两者各有侧重。
　　只是莫歌突然有一种莫名的熟悉感，似乎自己在什么时候也体验过类似的状态？
　　是了。
　　潘多拉。
　　莫歌回忆起了那次奇妙的经历，他曾经在潘多拉星球上通过艾娃的带领领略过一种神奇的视角。
　　那是整个星球浑然一体，身化大自然的庞然意识流，任何生存在星球上的个体生命都成了无足轻重的存在。
　　当真正回忆起当时的震撼，莫歌又突然觉得自己如今感受到的这一切其实也不过如此。
　　这种通信网络还远远称不上是意识的直接延伸，甚至也谈不上形成什么更加统一的关系。
　　莫歌还是莫歌，战兵还是战兵。
　　每个个体的意识依然是独立的，并没有形成什么传说中的集体意识之类的东西。
　　这是因为通讯能力还不够强大？信息的交流还不够全面？
　　莫歌也不能肯定，毕竟对于“集体意识”这种东西他也只在一些幻想作品里看到过，并不知道其中的详情。
　　莫歌简单对这种集体状态做了分类。
　　如果说艾娃是一个融合唯一的星球级超级意识的话，那么个体存在通过紧密的联系形成一个相对整体统一的状态可以称之为集体意识，而莫歌这种程度的信息流通，则最多只能达到一种类似集体智的效果。
　　实际上和人类的社会活动也没有什么本质上的区别。
　　通过会议讨论达成共识，导师带领学生攻克难关，诸如此类。
　　最多就是因为莫歌的至高地位和明显强大得多的意志和智慧，这种机制完全是以他为中心来运作罢了。
　　战兵们更多的还是以提供信息为主，一些本能的判断也会在反馈给莫歌之后，经过莫歌的重新理解后才能最终形成行动方案。
　　如何继续提升整个系统的效率，直至形成更加紧密的联系甚至构成所谓的集体意识？
　　或许需要更大的信息带宽？或者采用更多的沟通方式？还是亦或是增加个体数量之类的？
　　莫歌思考着这样的问题，很大程度上只是因为好奇，倒也不见得就要往那个方面努力。
　　如今跨的步子已经够大了，应对如今的情况也完全够用，并不需要试验那种危险程度难以预料、耗时又费力的事。
　　如今可是还处于战争时期呢。
　　于是莫歌收拾起思绪，一边通过信息网络搜寻那些原本失去联系的战兵，一边也继续前进寻找可以容身的所在。
　　话说他不知不觉间已经在刚刚那个地方停留了许久，要不是运气好，早就引起火龙的注意了。
　　又或许附近的火龙都已经跑到之前战场那边去了？
　　没啥好纠结的，莫歌辨别了一下方向，找了个十几二十年前或许是大型商超的地方走了进去。
　　建筑物原本应该是玻璃门的位置早就扭曲损坏，成了一地肮脏的硬质物，那大概是玻璃被火龙之焰直接烧化流淌下来的痕迹。
　　巨大的空洞足以让莫歌俯身通过。
　　而踩着满地焦黑进入建筑的莫歌却发现，建筑里实际上与外面没有太多区别，一样是满地灰烬，甚至由于围墙还未被破坏的缘故堆积得更加深厚。
　　没有窗户，光线并不好。
　　如果是人类社会依然在运转的时候，这里或许会是一个灯火通明、人流如织的地方。
　　而现在只剩一地焦黑和空间中弥漫的黑暗。
　　环境挺好的。
　　至少很符合莫歌的需求。
　　他毫不在意的找了个阴暗的角落趴了下来，改变体色融入环境，甚至将眼睛也闭了起来，开始全力通过信息网络指挥起战兵军队。
　　首先统计损失。
　　在刚刚短短的一两个小时时间里，他再度损失了近百头战兵。
　　其中应该有一部分是被火龙追杀致死，也不排除还有一些躲到了遮挡太严重的地方，以至于就连现在的信息网络都连接不上。
　　所以可用的力量就是一千两百左右？
　　足够了。
　　在莫歌的命令下，大量战兵开始一改死藏到底的做派，开始小心的从藏身处探头探脑起来。
　　它们要判断自己身处的实际环境，观察如今敌人的情况，然后将所有信息通过网络传输给莫歌，以供决策之用。
　　于是无数信息汇总了过来，每一头战兵的位置，配合他自己的雷达扫描和之前的观察，形成了一张大体的三维立体图形。
　　而更重要的还是火龙的存在。
　　经过大量战兵的集体观察，莫歌判断之前的战场附近此时至少汇聚着四百以上的火龙！
　　要知道那可是在莫歌已经前后消灭了好几百火龙，又一鼓作气灭了一波两三百火龙之后，又重新汇集起来的数量！
　　这城市里到底栖息着多少火龙！？
　　果然这里就是火龙一族的老巢吧！
　　从这些火龙的行为来看，它们显然是在寻找着莫歌和战兵的下落。
　　从偶尔被火龙发现，然后如同挖害虫似的从各种藏身处挖出来的情况来看，它们已经认定了莫歌一方就是敌人的存在。
　　即便它们中的大多数或许都未曾直接见过战兵，也依然是一副誓要将战兵全部消灭的架势。
　　这就是火龙对待真正敌人的态度。
　　偶尔被挖出来的战兵最终并没有落入新来火龙的口中，而是会被连续不断地火焰或者是其他方式的物理攻击杀死。
　　看来它们已经知道了战兵不能吃，吃下去大概率就要当场死得惨不堪言的事实。
　　是之前逃脱死亡命运的那些火龙将这个信息传递给了同族？还是就在不久之前这些新来的火龙又见识过了同伴的惨死？
　　但是不管怎样，即便新出现的生物不能成为食物又如何？
　　是敌人就得消灭。

第252章 诡异战术
　　情况有些麻烦了，主要还是火龙实在太多了些。
　　不过也还不至于毫无办法。
　　最简单的其实就是等，一个小时不够就等两三个小时，要不然就半天？一天？
　　相信用不了多久，找不到太多敌人的火龙必将散去大部分，到时候再来大战一场也不迟。
　　而且这或许还可以等来后续兵力的补充加入，毕竟他在城市外围拥有着一些火龙宿主呢，想必很快就能陆续培养出新的战兵了。
　　只是刚刚开发出了新能力的莫歌还是忍不住心痒痒的想要实际演练一番。
　　于是他开进入了心率超频的状态，控制着战兵们更加积极的活动。
　　首先当然是情报收集。
　　然后莫歌开始根据回馈的信息制定着方案，他并不打算一个一个进行这些方案，而是几个预定的小战场同时准备发动。
　　而另外一些战兵则也做好了危险性极高的工作准备。
　　发动！
　　信息网络中此时只有这么个命令在不断回荡着，然后大量战兵行动了起来。
　　首先是分散各处的战兵开始冒头，弄出的动静很快引起了很大一部分火龙的注意。
　　不知道有多少火龙各自选择目标冲了过去。
　　不得不说火龙的力量分配此时就出现了劣势，就是几头战兵引发的动静而已，却可以一下子吸引大量火龙的关注。
　　当然莫歌选择它们自然不是毫无理由，这些故意冒头的战兵往往都有一个共同的优点，那就是藏身的地方很好，适合体型相对较小的战兵钻来钻去甚至深入地下，反而是火龙很难在短时间里解决它们。
　　当然这也只是牵制而已。
　　真正的战斗才刚刚展开。
　　几个莫歌划分出来的战兵小队，藏身位置各不相同的成员却几乎是同时冒头，然后毫不犹豫的扑向了早已选定的目标！
　　这些战兵甚至都不用任何思考，也不用在冒头的同时判断环境，只要根据莫歌的命令行动就可以了。
　　嗷？？？
　　火龙的惊叫从多个地方同时响起，它们或许来得及下意识的喷吐出火焰笼罩向某个战兵，却绝无可能在同一时间应对四面八方包围过来的敌人。
　　然后，惨叫声冲天而起。
　　战兵们丝毫没有停顿的发动疯狂进攻，可能是火焰喷吐，也有可能是自残攻击。
　　它们的目标基本都是向着火龙之翼去的。
　　作战意图有成功有失败，然而不管是否达到了预定的目标，这些攻击过一轮的战兵马上又四散而去，隐入复杂的建筑地形之中。
　　小试牛刀，不过效果十分不错。
　　将行动判断完全交给莫歌处理的战兵们的动作显得无比的坚决和灵活。
　　而拥有着整体信息汇总的莫歌对于地形和形势的判断无疑更加高效，选择的方案显然也会更加合理一些。
　　在那短短的接触瞬间里，莫歌一方损失了十数头战兵，这其中有在发出动静之后被大量火龙生生挖出来杀死的，也有在攻击的时候被火龙反击致死的。
　　然而成果也非常理想。
　　同样有十几头火龙陨落于刚刚那一波接触，甚至其中大半是被废了飞翼，已经成了预备宿主的存在。
　　方案可行。
　　莫歌打的就是这种类似巷战的主意。
　　在还没有开发出信息网络之前，他考虑的是进行一种更加粗放的指挥，只是让战兵们大体根据他的感官判断进行聚集和分散，让火龙疲于奔命并且陷入到局部不利的状态。
　　而具体的战斗执行可能还要让战兵依靠作战本能自由发挥。
　　如今在原本的巷战中又加入了信息战的成分，对付这些如同野兽的火龙自然更加高效了几分。
　　既然方案可行，莫歌兴奋之下干脆直接开启了全面战场。
　　眨眼间，几乎所有位置较为理想一些的战兵都被莫歌调动了起来，整片一两公里方圆的战场区域呈现出一种诡异的四面开花状态。
　　不断有各种动静产生，让飞翔宇空中的火龙无所适从。
　　而那些稍稍靠近地面建筑附近的火龙，则随时有可能遭遇突如其来的合围攻击，大多数情况下直接就可以宣布被废的结果。
　　短短几分钟之内，火龙的损失急剧攀升，那些时隐时现的战兵们运气好的甚至已经出动了多次，战果辉煌。
　　火龙们陷入了惊慌失措的状态。
　　它们有的胡乱四处喷吐着火焰，将不知道被灼烧过多少次的城市废墟再度燃成了一片火海，而还有一些则高高的飞起，虽然无法进行任何攻击，至少也不用担心面临那神秘可怕敌人的围殴。
　　有些奇怪的是，就在火龙做出无奈应对的同时，那些神秘出现的敌人竟然一下子全都消失不见了。
　　或者说全部躲藏了起来。
　　莫歌并非不想继续战斗，也并非被火龙们的无差别喷吐所阻挡。
　　实际上战兵们之所以再度潜伏了下来，是因为莫歌实在支撑不下去了。
　　短短几分钟的极限操作中，即便是有着心率超频状态的加持，莫歌还是感觉到了一种近乎虚脱的难受，整个脑袋嗡嗡作响，突突生疼。
　　感觉都要直接涨裂爆掉了。
　　果然还是负担太重了。
　　这种将所有信息汇总分析，然后不停做出判断的方式无疑给莫歌的大脑带来了巨大的压力。
　　有点用力过度，看来只能稍微休整一下了。
　　实际上，莫歌能够轻易做到这样的事，并且能够坚持这么几分钟时间，完全是超越了他原本极限的超常情况。
　　莫歌不知道的是，要不是他在潘多拉星球上的意外收获，在艾娃的意识带领下经过了未知的改变，他或许就需要更多时间的熟悉和锻炼才有可能最终形成信息网络，然后要达成现在的操作，又不知道需要多少的磨炼。
　　他在不知不觉之中，对于这种无数个体链接起来的情况控制力大增，并且应用起来近乎有种本能的熟悉。
　　当然这还只是初露端倪，或许在久远的将来，莫歌终将意识到之前那个收获是多么的宝贵。
　　不过现在还是让我们继续关注眼前这场延绵的战役吧。
　　实际上，不单单是莫歌到达了极限，他手下的战兵们也同样承受不住了。

第253章 占地盘
　　当莫歌搭建起信息网络的时候，不仅他自己会因为大量信息的接收和处理而承受巨大压力，战兵们虽然基本不用处理信息，但是维持着双向连接本身对它们来说就已经是一种消耗巨大的事。
　　这并非是体力上的消耗，而是神经系统的疲劳积累，被动接收电磁波信号倒是无所谓，不停发送电磁波这种事也是需要消耗生物电的，而最终也会反映到具体神经细胞中营养物质的消耗。
　　实际上，由于没有独立的发电器官，战兵们主动发送电磁信号这种事本就不能持久，一般都是断断续续的向兽王汇报一些重要信息而已。
　　而如今在莫歌的命令下，实际上它们是做出了违背本能的行动。
　　难道这种信息网络状态就此成为了只在重要时刻才能使用的一项杀手锏？
　　其实这也已经非常不错了，有得用总比没得用好。
　　不过既然发现了这个问题，莫歌当然也要尝试解决一下。
　　最彻底的方法当然还是要从莫歌和战兵本身的“硬件”条件下手，但是这根本不是短时间内能够搞得定的。
　　但是如果只是进行一些运作机制优化的话，却也不是没有希望改善一些不足。
　　首先是莫歌自己，在拥有独立强大发电器官的情况下，如果仅仅是保持着信息网络链接状态，其实可以维持很久很久。
　　他之所以短时间内就萎了，主要还是全功率分析各方面传递过来的信息，脑子承受不住导致的。
　　实际上这可以算是一种浪费了，他完全可以减少一部分并非必要的信息处理和反馈，减少同时操作的事务数量，如此一来持久力自然会大大增加。
　　而对于战兵们来说，时时刻刻维持着双工信道肯定是不现实的，那么是否可以通过轮换休息的方式来增加实际效能呢？
　　实际上，在距离相近的战兵之中，莫歌完全可以仅仅与其中之一建立更加紧密的链接，然后其他个体继续作为终端被动接收就可以了。
　　这其实也更加接近莫歌最初在战兵之中寻找一些中继站的想法。
　　如此一来在总体效率上应该会更加理想，而从上到下的全面极限操作完全可以在关键时刻用一下就好。
　　实际上，在电磁信号的接收和发送上面，还是如今那数量已经不多的基础战兵做得最好。
　　这或许跟它们行动模式最为简单，身体结构上也没有太多负担，不太需要占用太多脑细胞有关？
　　莫歌思索着、老实潜伏着，并没有在这种全员陷入疲累的情况下出来搞事。
　　实际上此时也不是什么出动的好时候，那些火龙似乎已经被之前的诡异袭击搞得神经过敏了，它们根本是不管不顾的胡乱喷吐着火焰，将本已燃尽的城市再度装点成一个巨大的烈焰地狱。
　　这其实没什么不好。
　　莫歌命令衍生体们再次潜伏下来，等待己方的恢复和敌人的消耗。
　　毕竟单单靠着火龙的喷吐，那些火焰实际上并不能存在多少时间。
　　只是可惜了那些半成品宿主，不知道最后还能活下来多少？
　　当然现在还不是考虑收获的时候。
　　烈焰熊熊。
　　随着莫歌和战兵们的长时间不见踪影，有些火龙已经渐渐失去了耐心，飞离了战场。
　　而那些看起来脾气不怎么好的火龙，虽然依旧在四处发泄着，似乎渐渐也陷入了强弩之末的状态。
　　火龙的火焰喷吐不可能是无限的。
　　那么就继续吧。
　　一群战兵从各种隐蔽的角落里冒出了头，它们有的蹦蹦跳跳的在建筑之间移动着，有的则飞上了天空，左顾右盼着似乎在观察着变得陌生的环境。
　　火龙们纷纷惊叫着开始攀升，似乎对之前的遭遇还心有余悸。
　　不过它们很快又发现，那些陌生的生物数量上少了许多，从行动上来看又隐隐有些行动不便的样子。
　　是受伤了吗？
　　它们在看清了周围环境之后，马上开始四散而去，似乎是要离开这个被热浪扭曲了空气的地方。
　　是要逃跑吗？
　　火龙们一开始还有些犹豫，但是在一些性急的个体带动下，它们最终得意嘶鸣着各自选定目标追了过去。
　　当然下意识的，火龙还是尽量避免在之前的战场范围里降下高度，以免继续承受偷袭。
　　然而这一次战兵们的策略又有变化。
　　那些貌似逃跑的战兵们在某个瞬间突然刹住身形，集体转身，扑向了高速飞行中来不及做出更多反应的火龙。
　　看那灵活的行动，又哪有半点受伤的样子。
　　火龙们有些惊讶，却并不慌乱，这么少的数量就想与它们正面对决？简直是可笑。
　　一口火焰喷出，这完全就是本能的反应，然而战兵们早已防着这一出，地面部队就如同敢死队一样毫不犹豫的继续前进，而飞行部队要么同样喷吐火焰对抗，要么急忙闪避。
　　这些没有参加之前大战的火龙大多数还是第一次知道原来对手也是会喷火的。
　　不过这根本不是重点。
　　这些战兵确实很难凭借现在的数量就干掉火龙，但是已经趁着火龙近身的时候发动了纠缠战术的情况下，火龙一时间也很难自由行动。
　　然后，在它们背后的战场废墟中，一大片战兵瞬间全涌了出来。
　　这正是莫歌的判断。
　　此时由于之前的战损和一部分火龙不耐的离去，剩下的火龙已经不再占据着整体的力量优势。
　　已经可以开始收割了。
　　除了派出一部分飞行战兵戒备着那些苟在天上就是不下来的火龙，所有能够联系上，尚且能够活动的战兵都被一次性投入了战斗。
　　那是一千战兵对两百多火龙的壮观战役。
　　然而当莫歌不顾连续消耗的再次开启了超频和通讯网络的时候，这场战斗也就开始步入了尾声。
　　火龙怒吼，战兵嘶鸣。
　　不断有双方单位落地，却和安全降落完全搭不上边。
　　非死即伤。
　　短短几分钟之后，莫歌手中的战兵终于跌破了一千总数，再加上轻重不一的战斗伤势，顿时显得零落了许多。

第254章 城市中心
　　能够再次灭掉一波火龙算是很好的成果了。
　　除了高高盘旋着的那些讨厌鬼，附近几公里范围内都已经落入了莫歌的掌握。
　　连番战斗之下，莫歌和战兵们都点疲累不堪了。
　　不过现在却不是休息的时候，在莫歌的命令下，这些刚刚取得了胜利的战兵再次行动起来。
　　它们开始向着外围活动，在钢筋水泥的间隙里不断前进。
　　莫歌需要继续扩张战场范围。
　　这不是让本已凋零的战兵力量更加分散吗？
　　莫歌却不是这样想的。
　　这些经历过几场战役依然生还的“老兵”并不是去开疆扩土的，而是为了将战线推进到更远的地方。
　　它们并不会死战到底，却会凭借着小体型和复杂地形的行动本能优势，将更远处的火龙牵制在那里。
　　有它们在远处吸引着敌人，那么身后的战场就会陷入到相对平静的状态，然后就该是莫歌亲自出动的时候了。
　　他拍了拍身子从藏身处立起，有些兴奋的向着之前战场中心的位置前进。
　　那里应该还有不少收获等着他做最后的收割吧？
　　于是，那些在莫歌控制下特地留下了性命的火龙就开始遭遇更加诡异的情况。
　　一头身形巨大的怪兽出现在那些满地哀嚎的受伤火龙面前，正当它们试图反抗或者充满恐惧等待死亡的时候，却仅仅是被怪兽轻轻戳了一下，根本不痛不痒。
　　然后怪兽就毫不犹豫的离开了。
　　不知为何，火龙们不约而同的有一种被侮辱了的感觉……
　　额，严格意义上来说，莫歌的所作所为确实有些邪恶，根本就是一种雨露均沾的播种行为。
　　不过莫歌可没有任何羞耻或者惭愧，反而是随着播种数量的增加，心情也跟着飞扬了起来。
　　六十头，八十头，一百头！
　　甚至还有更多！
　　莫歌从未一次性投入过如此多的“种子”，甚至都有点担心自己会不会出现某种力不从心的情况了。
　　还好，其实他每次给宿主注入的孢子培养液实际分量非常小，暂时倒也还没感觉有什么库存告急的情况。
　　整个过程比较顺利，在不太挑宿主状态的情况下，莫歌的播种效率还是蛮高的。
　　至于最终能有多少破胸体顺利出世？出世之后又会不会被一些意外的情况直接碾死？这些问题就让时间去验证吧。
　　莫歌也实在没精力一一照顾它们，只能让它们自己面对那多少有些不可预料的未来情况了。
　　说是这么说，但是莫歌之所以将战线扩张，不就是为了让这个地方成为一个相对安稳的培育基地吗。
　　想必在敌人近在咫尺的情况下，应该没有多少火龙会放过眼前的敌人，回到这里进行仔细的查看吧。
　　至于依然盘旋于天上的那些家伙……
　　还真的是非常讨厌啊啊啊！
　　不过想必它们也是不可能知道莫歌刚刚是在干嘛的吧。
　　完事的莫歌拍拍屁股走人了，至于满地的火龙伤员，只希望它们能撑久一点吧。
　　这是来自怪兽的祝福。
　　如果一切顺利的话，单单这一波莫歌就可以收获至少两千以上的战兵。
　　双喜临门，正当莫歌期待着这些孢子快快寄生发育的时候，一些明显更加“稚嫩”的信号连接出现在了他的感知之中。
　　那是他真正进入城市之前一路遗留下来的几批火龙宿主，那些发育完全的破胸体们似乎已经开始纷纷出世了。
　　从连接渐渐稳定下来、数量上也没有出现太大波动的情况来看，似乎一切都挺顺利的？
　　真是个不错的消息！
　　莫歌心情很好的漫步在焦土遍地的城市大道上，就连那残留在空气中的汽油燃烧味和熏眼的黑烟都不在乎了。
　　他要去为后方的那些小家伙们营造更加安全的环境，也要猎获更多孵化战兵的温床。
　　头上原本盘旋于战场的火龙一路跟随，似乎被体型最为庞大的怪物吸引了注意力。
　　莫歌并没有太过理会它们，只要不去打扰后方的那些小家伙，随便它们跟着。
　　那点数量还不至于让莫歌担惊受怕，最好是看他势单力孤飞下来袭击才更好。
　　莫歌刚好可以趁机灭了它们。
　　办妥了事情的莫歌终于又有余力开始建立通讯网络，于是那些向着城市深处进发的战兵们再次被连接成了一个整体，并且将信息陆续反馈了回来。
　　很好，并没有超出莫歌的计划。
　　在没有莫歌提供详细指挥的情况下，这些战兵并没有太过激进，它们就是时不时的在城市废墟里冒着头，然后又很快消失。
　　确实有不少火龙被吸引了注意力，但是在战兵们没有形成明显集群的情况下，火龙们也未曾大批量的集体行动。
　　它们大多数是在与战兵们玩着捉迷藏，并没有真正意识到这些看似体型薄弱的家伙已经覆灭了它们大量的同伴。
　　然后，有了莫歌的指挥之后，战兵们的行动模式又变。
　　它们开始时而分散，时而汇聚。
　　当分散的时候，战兵们会利用自己的体型优势和与环境很搭的灰黑色体色隐藏到一切可以容身的角落。
　　墙角、地缝，特别是人类建筑的残留天花板结构，更是受到这些善于攀爬生物的喜爱。
　　在这个过程中拥有变色伪装能力的战兵表现得最好，而拥有飞翼的火龙战兵和飞行战兵则最为笨拙。
　　但是再怎么笨拙，也比火龙要好得多。
　　然后，当它们在莫歌的全盘统筹中形成小分队汇合的时候，往往就代表着某一头火龙被盯上了。
　　在凭借着绝对数量优势围殴的情况下，通常火龙都是无力逃跑的，于是不时就会有那么几头被废了翅膀的火龙出现在各个街头巷尾，哀嚎挣扎着，成为一道特别的风景线。
　　巷战。
　　这其实才是以异形为基础的各类战兵最为擅长的战斗模式，也是可以很好发挥如今莫歌指挥能力优势的一种战法。
　　没有集中指挥体系的火龙顿时陷入了怪物战争的海洋。
　　遍地开花，灵活调度。
　　在这时不时就要爆发出一场小小战役的地方，两方的单位同步出现着损伤。
　　然而从整体上来看，莫歌一方显然占据着绝对优势。
　　这从依然在不断往前推进的战线就可以看出来了。
　　这种情况一直持续了很久很久。
　　直到他们渐渐靠近了城市中心。

第255章 决战将近
　　莫歌啃着一条火龙的后腿，将目光落在了城市中心的方向。
　　他确实对于火龙血肉的味道不是太感冒，但是当战争开始至今，火龙尸体越来越多甚至到了遍地都是的情况下，莫歌心里就愈发有种可惜的感觉。
　　那可都是食物呢。
　　可惜那些直接死于战斗的火龙已经无法用于战兵培养，毕竟莫歌的快捷战兵幼体早就没有了库存，而如今正在成长着、战斗着的那批战兵，又远远无法消耗这些过多的猎物。
　　于是出于某种不想浪费的心态，以及为了自身本体成长方面的考虑，莫歌还是分出一点点注意力开始进食，争取尽量多吃掉一些猎物。
　　虽然这种努力也只是杯水车薪而已。
　　就这么一路吃、一路战斗、一路播种和收获，再加上难免需要的中场休息，这场战斗已经进行了两三天左右的时间。
　　莫歌原本还对自己的进出账很清楚，在哪个位置有多少还未播种的火龙宿主，有未多少尚未孕育完全的胚胎，有多少还在快速进食成长的破胸体，还有多少正在学习基本技能，即将投入战场的新力量。
　　但是当战线延伸到这个深度，几天时间连续不断的战斗，特别是进入巷战阶段之后随时有可能新增的收获和出现的战损，最终还是让莫歌开始有些算不清了。
　　从开战到现在，己方到底死掉了多少战兵？
　　又一共杀掉了多少火龙？
　　同时有多少宿主在孕育着战兵胚胎？
　　莫歌早已没有了准确的数量统计。
　　他只知道，如今手头的成熟战兵总数已经接近四千。
　　当之前那场大战的收获，两千多数量的战兵一次性完成孕育并且加入进来之后，他手中原本数量渐渐薄弱的战兵直接就超过了三千之数，并且在之后的战斗中再也没有出现过大批量的折损，反而随着新力量的不断加入一直处于动态增长的状态。
　　而那些正在学习基本技能，以及还在成长的破胸体幼体，则大概都还有三四百数量。
　　它们将在接下来的时间里陆续来到莫歌身边，并且投入到最前沿的战线之中。
　　这是一股极为强大的力量。
　　即便是直接面对城市中心的庞大火龙群体也丝毫不虚。
　　此时，在战兵构成的战线周围几公里范围内已经没有了太多零散的火龙，它们基本都集中到了城市的中心区域，所谓巷战自然也就玩不下去了。
　　火龙虽然是一种近乎于野兽的种族，却也不至于笨到家，莫歌一路上虽然采取不停零敲碎打的蚕食战术，却最终还是引起了整个族群的应激反应。
　　实际上，莫歌甚至怀疑此时整个城市范围内的火龙都已经集中了过来，他在更早之前就已经感受到了战线推进的难度开始提升，那是由于其他地方的火龙补充过来，试图翻找出那些隐藏在废墟中的狡猾敌人。
　　而到了如今，火龙们更是直接密集成群，让莫歌再也没有了可乘之机。
　　莫歌正在一栋残破高楼的顶端俯瞰着城市中心，由于大量充满历史感的建筑存在，那里相比起周围遍布着高楼大厦的地方反而显得更加低矮一些。
　　有些熟悉的场景已经让他基本确定了一直以来的猜测，这座城市的确就是伦敦没错了。
　　此时，正有大量火龙在那些尖顶建筑周围上下翻飞，估计起码也有上千之数！
　　简直有点遮天蔽日的感觉。
　　而在这数量庞大的火龙群中，有一个非常特别的存在，它是如此显眼，以至于莫歌一眼就认出了它。
　　火龙一族之中，号称唯一的那头公龙。
　　它的体型比起普通火龙还要庞大得多，其翼展至少也有三四十米左右，是莫歌见过最大的飞行生物。
　　普通火龙在它面前简直就像是小孩子一般。
　　大概是感受到了莫歌以及手下战兵带来的巨大威胁，此时这头公龙并没有如同原本剧情中那样，由于饥饿而捕杀其他火龙并且导致了其他火龙的逃离。
　　反而是整个火龙族群似乎以它为中心，形成了统一行动的样子。
　　看那大量火龙环绕飞舞的阵势，还真有点火龙之王的派头。
　　似乎值得给他起一个特别的名号了。
　　莫歌想起了另外一头赫赫有名的龙王，那是号称大地灾变、黑龙之王的存在，耐萨里奥——死亡之翼。
　　当然那玩意跟这个故事一点都不搭，毕竟是魔幻类作品，不合咱的风格。
　　不过倒是可以借用一下那种起名风格，黑龙之王自称死亡之翼，那么眼前那头可能是因为年纪太大、饱经风霜而显得翼膜破破烂烂的公龙的名字就呼之欲出了。
　　就叫他“破翼”吧。
　　反对？气势不足？太low？
　　反对无效，对于这种马上要被自己干掉的家伙，能给个名字已经是本哥大发慈悲了好吗。
　　脑子里久违的冒着一些不着调的念头，莫歌在行动上还是有所重视的，他开始收束手中的力量，让战兵们以他为中心开始汇集。
　　似乎是时候开始准备决战了。
　　只是身后还有一点小麻烦需要解决一下。
　　……
　　一列由装甲车、坦克和军用卡车组成的武装队伍无奈的停下了前进的脚步。
　　一路沿着道路前进的人类在接近伦敦郊区之后，终于被延绵几公里范围的钢铁坟场死死堵住了去路。
　　这是一群美国人，是由为数不少的幸存者组成的武装力量。
　　他们牺牲了大量的人手，冒着被火龙拦截杀死的危险不远千万里跨越大洋从美国来到英国，可不是来观光旅游的。
　　那是因为他们自认发现了一个秘密，在整个武装队伍猎杀过的两百头火龙之中，全部都是母龙，体内至少有一颗以上的火龙之卵。
　　从而他们得出了一个结论，或许在整个火龙族群之中，只有一头公龙的存在，而其他的火龙则都是母龙。
　　它们像鱼一样，母龙产卵，一只公龙的逐个授精，一口气孕育出几千只小龙。
　　这个猜测其实充满了想当然，或许公龙只是数量很少呢？或许只是他们运气不好还没能碰上呢？

第256章 人类的挣扎
　　但是不管怎样，认定了这个事实，或者说希望这就是事实的他们还是义无反顾冒着巨大的伤亡来到这里，这个火龙最早出现的地方。
　　然后他们要毁灭公龙，以此来毁灭火龙的整个物种。
　　他们的目标在伦敦。
　　这些美国人依然如同原剧情那样经过了古堡幸存者基地，在那里与古堡的领导者曾经有过一番沟通交流。
　　美国人的首领凡赞希望可以从古堡基地中吸收到一部分人手，以此来保证行动的顺利。
　　然而奎因并不赞同这个提议。
　　他不能肯定美国人关于公龙的猜测是否正确，但是他知道随意招惹城市里的大群火龙将会遭致什么样的后果。
　　已经有不止一个幸存者基地因此毁灭，他绝不想自己好不容易建立起来的这一切落入同样的下场。
　　奎因坚持认为，只要比火龙撑得更久，人类终将能够再次自由生存于大地之上。
　　甚至于，在他心底的某个角落里还有一个念头，或许那头能够轻易杀死火龙的怪兽也是冲着公龙去的？
　　或许人类可以坐观这一切，坐享渔翁之利？
　　只是，万一怪兽真的杀了公龙导致火龙灭绝，那么以后怪兽的食物又要从哪里来？
　　奎因有些为自己的想太多而感到好笑，却又打心底里认为，任何怪兽都不会比热衷于烧毁一切的火龙更糟了吧。
　　嗯，我们得原谅这个生活在末世里，饱受火龙摧残的新生代人类想当然的判断。
　　最终奎因还是向凡赞透露了不久之前的所见所闻。
　　美国人同样惊讶于竟然还有别的怪物与火龙为敌，并且能够轻易猎杀火龙。
　　然而凡赞的思想无疑更加激进，在他看来即便是两类怪兽相争，最终胜利者也都会是人类的敌人。
　　更何况他们千里迢迢而来，可不是为了等待什么未知结果的，无论如何都得尝试一下才行。
　　最主要的目标依然是公龙，而如果奎因口中的怪兽依然存活，他也完全不介意顺便干掉对方。
　　于是美国人依然在休整一段时间后离开了古堡基地，向着伦敦去了。
　　只是没有了原剧情中那样杀死火龙的震撼功绩，凡赞招纳人手的计划并不顺利。
　　反而是奎因做出了一个令人意外的决定，他想跟着美国人去伦敦那边看看。
　　只是他要求待在相对安全的直升机上。
　　直升飞机的速度一般在250公里以上，足以躲开火龙的袭击，当然前提是在燃料充足的情况下。
　　至于报酬，如果不算这两天的接待之谊的话，他还可以提供一些关于伦敦的情报给对方。
　　这对凡赞来说是个好消息，他没有道理不答应。
　　一路上出奇的顺利。
　　其实即便是凡赞也不得不承认，火龙出现的频率确实在减小，这也是他们能够跨越遥远距离来到英国的一个重要原因。
　　只是如果要等到火龙自然消失需要多久？是十年还是二十年？
　　并且这种所谓的消失会是彻底灭绝吗？
　　人类有机会撑到那时候吗？
　　两位首领的看法不同，然而这只是不同人的不同选择罢了，最终谁的选择才是正确的？有时候也难说得很。
　　成功者或许可以在人类之中名留青史，而失败者则很可能最终失去一切存在的痕迹，亦或者成为所谓的历史笑柄。
　　不过是另一种成王败寇罢了。
　　话题扯远了。
　　如今这支向着伦敦前进的队伍终于面临第一个难题。
　　根据飞行于空中的直升机汇报，沿着道路往前一直到河岸的边缘都没有任何一条道路可以通行了。
　　这大概是当年城市里的人们试图逃离时留下的遗迹，而这种情况几乎在世界各地的任何一个大城市都曾经出现。
　　不知道有多少人死在了逃离的路上。
　　当然即便是逃离了城市也不见得安全，最终地球上幸存到现在的人类依然是极少数中的极少数。
　　接下来怎么办？
　　慢慢开路肯定是不现实的，要么看看有没有其他的道路，要么就此折返，放弃这次行动。
　　当然还有最后一个选择，那就是人类走出战争机器的钢铁防护，徒步进入城市范围。
　　而这个最为危险的选项，却没有让凡赞有多少犹豫。
　　这个颇具勇气的首领，作风向来就是如此硬朗。
　　于是，在直升机高空侦查的帮助下，近百名战士一脚深一脚浅的在汽车废墟里蜿蜒前行。
　　整个队伍被拉成了长长的一条线，如果碰到火龙袭击，没有了重武器的帮助，又躲都没地方躲的情况下瞬间就会全灭。
　　当然即便是武器装备齐全，正面对上火龙依然是足以致命的一件事。
　　所以说这么点人就想杀死公龙，那根本就是机会渺茫。
　　然而他们还是来了。
　　这近乎是一种绝望之下的垂死挣扎。
　　还好，整个过程异常的顺利。
　　实际上不说地面上那些小心翼翼的士兵，就算是在视野开阔的直升机之上，人类也没有发现任何火龙的踪迹。
　　看来还没有进入火龙的领地，这是个好消息。
　　花费了两三个小时的时间，队伍终于穿过了通行困难的道路，来到了真正的城市边缘。
　　那是一座已经死亡的城市。
　　除了一座座断壁残垣，人类文明的痕迹已然成了一地灰烬。
　　好不容易来到了这里，人类更加小心谨慎了，然而展现在他们面前的却是一副令人无法置信的情景。
　　火龙原来不是消失不见了，也不是人类运气好没有碰上这些致命的敌人，而是它们已经被更加可怕的怪物给消灭了。
　　才刚走出道路不远，人类就开始看到一些火龙的尸体，这些尸体有些看起来还比较完整，但是更多的却已经成了一副副零落的巨大骨架！
　　那些尸体暂且不说，从这些骨架的颜色和残留的血迹上来看，这全部都是新鲜骨架无疑。
　　是什么样的存在杀死了火龙？甚至将这么多的火龙尸体啃食到仅剩骨架的程度？
　　会是奎因说的那头怪物吗？
　　但是又怎么可能？
　　单凭一头怪物怎么可能办到这些事！
　　在人类震惊到麻木的目光中，发现的火龙尸体林林总总加起来怎么都超过了一百之数，而这还只是尚未正式进入城市的情况下。

第257章 可怕的生物
　　“凡赞，我们先退回去吧！这里的情况已经超出了想象，最好不要轻举妄动！”坐在直升机上的奎因忍不住通过耳麦表达着自己的看法。
　　从直升机的视角鸟瞰，虽然人类的视力已经看不清那些尸体和骨架的细节，然而整体的感官冲击却更加震撼。
　　他们能够明显看出，火龙的尸体是一集群方式接连出现的，先是几只、十几只为一群，更远一些的地方还有几十只为一群的，难保更远的地方可能还有更大规模的存在。
　　奎因怎么都觉得这不像是一头怪兽能够做到的事，即便是不考虑战斗力是否足够的问题，那些被吃得干干净净的骨头又该怎么解释？
　　所有消失的火龙血肉堆起来，几百吨都有了吧？
　　他不禁想起了之前在古堡时候看到过的那些体型相对小巧的怪兽，难道那还只是其中很小一部分而已？还是其实还有更多的大怪兽从其他地方过来了？
　　未知的谜题实在太多，以奎因的行事准则，此时实在不宜胡乱行动。
　　但是凡赞并不这么认为。
　　新出现的怪物竟然如此可怕，连大批量的火龙都无法抵抗，在一开始的几个火龙陨落之地，他们甚至都没有见过任何火龙之外的尸体。
　　当然这种情况正在改变，可能是战斗烈度的上升，火龙尸体周围也渐渐开始出现一些数量不等的奇异怪兽残骸。
　　这些残骸正如奎因之前说过的那样，是那种体型不大的类型，但是却并不代表它们的战斗力就差了。
　　恰恰相反，从怪兽残骸和火龙尸体的数量对比上来看，它们拥有着与体型完全不相称的可怕能力。
　　其整体数量上单是地上的尸体就已经比奎因见过的还要多得多。
　　很显然，不管是火龙还是怪兽，都是无比危险的存在。
　　如果不趁着这两个可怕的种族战斗的时刻插上一手，那么人类或许再也没有机会取得主动，只能如同老鼠一般一直狼狈挣扎求存，等待着不知道会不会到来的机会了。
　　继续前进！
　　凡赞的决定依然不变，甚至还更加坚定了几分。
　　于是，或许是整个地球人类最后一支稍微像样的武装力量继续向着未知的恐怖之地前进。
　　他们本应充满了畏惧，却在领袖的影响下显得坚定了几分，并没有显露出多少犹豫。
　　而天上的直升机自然是一路护卫跟随，就连奎因都默认了这个做法。
　　人类继续向着城市核心区域前进，而随着脚步的深入，所有人类越发认定了一个事实。
　　——怪兽一方显然占据着优势，火龙一族正在节节败退。
　　一路过来，他们已经数不清自己见过多少火龙的尸体，其整体数量或许比他们这辈子见过的还要多。
　　美国人这支所谓的肯塔基州重建国民警卫队C5A，通过巨量牺牲才最终取得斩落两百火龙的“丰功伟绩”，在如今这个战场中显得如此微不足道。
　　这样的情景，大概只有在二十年前人类全盛时期依靠科技武器疯狂屠杀火龙的时候才出现过吧。
　　只是一切已经是过眼云烟，火龙凭借着杀不胜杀的难缠取得了最终的胜利。
　　而到了如今这个对于陆地上任何生物来说都是食物短缺的时代，火龙也同样不可能重现当时的盛况了。
　　或许反而是怪兽一方依然拥有着丰富的食物补充。
　　原本充斥在整个城市中的火龙显然都成了猎物一般的存在，而怪物本身则是“绝不可食用”的东西。
　　随着队伍的推进，不仅是火龙的尸体越来越多，怪兽的尸体也在同步增加着，甚至在某些怪兽的尸体上，依然有黄绿色的怪异血液在流淌着。
　　然后令所有人类毛骨悚然的是，那些看似无害、静静沿着怪兽甲壳滑落的怪异黄绿色血液，落到地面、钢铁、火龙皮甲血肉、坚硬骨骼上，在接触到任何东西的时候，都会升腾起阵阵白烟，在阵阵让人忍不住浑身鸡皮疙瘩的剧烈腐蚀声中，一个个扭曲的空洞出现在任何物质上面。
　　凡赞让人做了简单的试验，最终得出的结果依然没有什么令人欣喜的发现，只是越发证明了一点。
　　——那种陌生怪兽的血液，除了它们本身之外，简直无物不融！
　　怪不得，怪不得连毁灭了世界的火龙在这种怪物面前都显露出颓势。
　　只是不知道怪兽的数量到底有多少，能不能拼着消耗最终杀光火龙，消灭那头唯一的公龙。
　　难道这真的是火龙一族天敌一般的存在？
　　凭空猜测于事无补，在凡赞的带领下人类继续咬牙前进。
　　这本来就是一只意志坚定的队伍，或者说是已经走到了绝路，只能选择绝望反击的最后武装。
　　然后又过了不久，低空飞行的直升机又有了新的发现，甚至是地面部队也已经听到了一些动静。
　　那是属于火龙的哀嚎，还有庞然巨物不断挣扎产生的碰撞和响动。
　　这种情况似乎分布于多个方向，凡赞并没有莽撞的往动静最为剧烈的地方靠近，反而是带领队伍走向了直升机汇报出现特殊情况的地方。
　　虽然动静不显，但是那里的情况却更加让凡赞在意。
　　然后人类开始悄然靠近，在某栋建筑拐角的地方停了下来，配备着望远镜的一部分人凭借工具的协助看向了一处地形稍微开阔的地方。
　　那里此时正发生着恐怖的一幕，一头火龙的尸体横陈于地，胸口似乎破开了大量的伤口，白骨根根分明，地面上已经蔓延出面积巨大的血泊。
　　而最为引人注目的却还不是这些，透过高倍的望远镜，不少人都看到了一群体型小巧，却在以不相称的速度不断疯狂进食的可怕生物。
　　虽然他们没有看到破胸体出世的震撼一幕，但是这些成长中的幼体也足以引起人类的恐慌了。
　　这就是新出现怪物种族的幼体了吧，而之前的无数火龙骨架，想必都是这么被啃噬一空的。
　　这是怪兽整个族的大量幼体一齐涌入，将这座城市当做了大食堂吗？

第258章 包抄
　　然而，从它们那似乎永不停歇的进食，还有在短短几分钟内就隐隐能看出一些体型变化的情况来看，凡赞又忍不住有了一种更加可怕的猜测。
　　难不成，那些体型较小的怪兽是在短时间里当场培育出来的？
　　而原料就是那数量庞大的火龙？
　　如此一来，火龙还有什么希望？
　　现在还剩多少火龙，怪兽又扩张到了多么可怕的程度？
　　火龙的末日即将来临了吗？
　　然后人类呢？接下来又将何去何从？
　　人类就这么楞楞看着那些幼体的进食，几分钟，十几分钟就这么过去了。
　　显著可见的恐怖成长幅度终于被确认，不知道有多少人因此如坠冰窖、不寒而栗。
　　奎因也终于意识到，或许世上真的存在着比火龙还要糟糕、还要可怕的生物。
　　还是另外一位首领首先做出了决定。
　　“准备作战。”
　　“什么？”通讯频道里传来奎因不敢置信的疑惑。
　　然而这些美国人却没有多少犹豫，他们早就习惯了听从凡赞的命令。
　　于是近百数量的人类开始分散，形成一个隐隐的包围圈。
　　大概是由于距离的接近，那些怪兽幼体们终于停下了进食，抬起没有眼睛的脑袋左顾右盼，似乎是在戒备着什么。
　　然而一切已经来不及了，有备而来的上百人类武装对付这么十来个仅仅不到一米高的幼体根本毫无压力，更何况这些幼体实际上还处于甲壳远未凝固的最脆弱状态。
　　一阵阵枪声响起，当第一波子弹突破音速降临的一瞬间，脆弱的幼体们直接就死掉了一大半，破碎的身体爆出大量黄绿色的血液飞溅四方，却没有起到任何反击的作用。
　　在有可能的情况下，人类根本不可能选择近战。
　　仅剩的几头幼体其实也多少都受了一些伤势，它们纷纷嘶叫着寻找着逃跑的方向，却最终只有一处可去。
　　它们不约而同的钻入了火龙洞开的肚皮，躲到了火龙的尸体之内。
　　但是这绝不是一个可以保证安全的所在，一枚手榴弹飞入，结束了最后几头怪兽的短暂生命。
　　这是凡赞的决定，他已经想到了一个可能，或许怪兽能够与火龙相争的根本正是这些不断快速成长的幼体。
　　这个猜测实际上基本正确。
　　凡赞进一步猜测，只要不断损耗这些后续力量，或许就可以让怪兽一方陷入苦战。
　　这或许可以改变火龙不断损失地盘的不利境地，让双方陷入势均力敌的艰苦战斗？
　　这当然是非常理想化的情况，然而如今已经不是火龙灭绝或者是怪兽反过来被覆灭就能解决的事了。
　　甚至于隐隐之中，凡赞反而还更希望火龙能够占据上风。
　　至少那还是自己熟悉的敌人，并且人类也想到了或许可以灭绝火龙整个族群的办法。
　　反而是那种陌生的怪兽更让人恐惧，并且无所适从。
　　这些想法凡赞并没有任何隐瞒，很快将自己的作战意图传达了下去，而保证计划顺利实施的基础，就是天上仅剩的那架直升机。
　　准确的情报在这时候显得尤为重要，特别是如何找到分散于城市中的那些怪兽幼体，以及对于火龙与怪兽之间战斗的形势判断。
　　相信只要再往前飞行一段距离，两方最前沿的战场就会展现在人类眼前。
　　只是，人类或许从未意识到一个问题，莫歌对于手下的掌控程度已经远远超过了他们的想象，即便仅仅只是未成熟的幼体也同样在他的感应范围之中。
　　甚至就连那些还未出世的破胸体胚胎，只要发育到一定程度，在距离不太远的情况下莫歌都能与之建立起相对微弱却又实实在在的联系。
　　因此，当这批战兵幼体被未知敌人杀死的信息进入莫歌的通讯网络，对于人类武器拥有一定了解的莫歌马上有了猜测。
　　未知的远程攻击，还有最后的爆炸，明显不是火龙的手笔，除了人类难道还有其他可能？
　　面对这种情况莫歌该做如何选择？
　　这还有啥好犹豫的？
　　如果是全盛时期的人类莫歌或许还要顾忌一番，如果不能正面报复回去，暗搓搓的搞些偷袭破坏也是一种选择。
　　而对于这个末日世界的残余人类，如果不来惹他也就算了，竟然敢在自己和火龙全面放对的时候从背后捅刀子？
　　当然事情也很简单，已经有了大批手下的莫歌完全不用亲自解决这件事，一段信息沿着网络传出，最靠近意外发生地点的三百战兵被派了出去。
　　由于不断的损失和补充，总体数量又扩张到如今的程度，莫歌手下的战兵早已基本都是火龙战兵一类了，这三百安排了新任务的战兵也不例外。
　　在莫歌的控制下，它们以散兵线向着事发地点前进，除了可以搜寻更大的范围之外，也可以防止被人类可能存在的重火力给打个措手不及。
　　虽说狮子搏兔亦用全力，但是三百数量的战兵在莫歌看来已经是非常妥当、足够谨慎了。
　　事实也的确如此。
　　虽然队形分散，但是飞行于空中的直升机还是很快发现了一些不妙的迹象。
　　一些飞行生物开始在周围出没，从形态上来看显然是属于怪兽一方，与火龙尸体一同遍布四方的怪兽一方残骸中，至少有七八成就是这种形态的单位。
　　这些怪兽在建筑废墟之中时隐时现，借助钢筋水泥的遮挡飞跃前进。
　　虽然它们没有光明正大的集体飞行，但是从直升飞机上看下去，还是能够清楚看出那是一种目的性极强的包抄行动。
　　实际上根本不用仔细观测，猜也猜得到了，之前一直没有出现，在己方出手之后短短不到一分钟里就出现了这种迹象，说不是冲着他们来的都没人信！
　　只是怪兽一方是怎么清楚知道后方发生了什么？
　　看这行动的模式，根本没有任何犹豫并且目标明确行动果断，完全不像是野兽能够做出的反应！
　　不知道有多少人心生恐惧，有组织和没组织的怪兽，有智慧和没智慧的怪兽，那完全是两种无法相提并论的存在！

第259章 最后武装的覆灭
　　“凡赞！快走，它们马上就要到了！”通讯频道里传来直升机里那位女性驾驶员焦急到近乎扭曲的声线。
　　她控制着直升机不断盘旋，有心想要阻止怪兽的靠近，却又想不出任何办法。
　　这架直升机早就没有了弹药的补充，能够维持飞行性能就已经是非常幸运的一件事了，正面参与战斗的能力约等于零。
　　当然舱室中那些号称“大天使”，实际上却是用于吸引火龙注意力的敢死队成员大可以开枪射击，但是单凭三四个人的力量，又如何能够阻挡至少也有几百数量的怪兽？
　　凡赞当然也知道即将面临的局面有多么危险。
　　不管如何震惊甚至是恐惧于怪兽的敏锐以及可怕的组织性，现在后悔之前的随意行动也已然于事无补。
　　更何况凡赞向来没有后悔的习惯。
　　“准备战斗！”
　　他依然只有这个命令，从直升机的报告来看，想要躲避那些能够飞行的怪物已经不可能了。
　　虽然怪物的飞行能力似乎只能算是普通，但是相比起没有依靠工具仅凭双腿行动的人类，已经是绰绰有余了。
　　以其在逃跑中被一个个杀死，还不如结成战斗队形保持火力的覆盖。
　　就不信这些体型不大的怪物也能如同火龙一样抵挡人类武器的威力，而之前被他们轻易消灭的那些怪兽幼体，似乎也在佐证着这一点。
　　胜负尤未可知。
　　在凡赞的命令下，战士们很快搬来任何力所能及的障碍物，在一处高楼脚下组成了一个简陋的阵地，还有大概三分之一的士兵则进入了建筑，从墙壁的任何空洞之中探出枪管，以此来形成更加立体的火力覆盖。
　　短短几分钟时间里，一切已经准备就绪，不得不说效率还是十分不错的。
　　然后，从那建筑废墟遮挡的视野尽头里，大量怪兽开始涌现。
　　它们从伦敦市中心方向蔓延而来，灵活的在建筑之间攀越前行，难以确定具体的数量。
　　但是很明显，比起人类一方只多不少！
　　此时人类才意识到，即便是怪兽相对火龙来说体型上要小得多，但是当那至少七八米总长的飞翼伸展开来的时候，同样足以带来巨大的压力。
　　更何况怪兽的数量是如此之多！
　　战士们忍不住下意识抓紧了手中的枪械，似乎唯有如此才能让心中拥有一丝安慰。
　　他们紧张戒备着，等待着怪兽冲击的真正到来。
　　然而，与火龙向来都是无脑飞扑的硬碰硬作风不同，怪兽们在发现了人类的踪迹之后，不仅没有如同人类想象的那样疯狂扑击过来，反而是一哄而散，纷纷利用残破的建筑隐蔽自身。
　　虽然前进的速度因此大减，却时隐时现的几乎难以一窥全貌。
　　隐蔽于简陋工事之后的人类士兵们瞬间出现了一些骚动，此时敌人已经开始进入射击范围，然而本应开始疯狂喷涌的金属弹雨此时却陷入了焦虑的沉默。
　　他们忍不住面面相觑，不知道该在什么时候开始射击，又该将自己的火力倾泻向哪里。
　　但是这种沉默也持续不了多久，如果任其发展，或许在片刻之后所有人都将承受不住压力的开始胡乱扫射，到底能够取得多少战果就完全顾不上了。
　　“凡赞！它们包围过去了！”频道里再次传来提醒，直升机的空中视野毕竟还是要好得多，从那一鳞半爪的痕迹中也能判断出整体的形势。
　　凡赞当然也知道这个事实，满脸热汗淋漓的他，此时心中的紧张并不比任何人少上半分。
　　咬了咬牙，他张嘴狂吼出一连串命令，然后人类的火力终于开始倾泻出去。
　　经过妥善的分配，火力的覆盖范围还是相对均衡的，然而这些在高能火药推动下轻易超越音速的火热子弹却几乎都没能命中原定的目标。
　　大量水泥砖屑四溅，子弹的动能最终还是被人类的建筑残骸消耗殆尽。
　　嘶！！！
　　几声似乎带着痛意的长鸣，也不知道是承受不住火力，还是只是单纯受到了惊吓，怪兽们瞬间不见了踪影。
　　然而仅仅是眨眼之间，所有怪兽同时开始冒头，几乎不再隐蔽的开始了冲锋！
　　天上地下，无处不在！
　　此时人类才发现，原来位置最为靠近的怪兽离他们仅仅就在一两栋建筑的拐角之处！
　　啊啊啊啊——
　　疯狂的呼喊和枪声混成一片，喷涌的火舌和狂飙的子弹划出一道道火热的轨迹。
　　致命的弹药倾泻在怪兽身上，但是对于这小小的阵地来说，怪兽的身影直接就是真正的铺天盖地。
　　小小的子弹又如何能够挡住如此猛烈的攻势？
　　而更让人类绝望的却是，那些号称致命的子弹落在怪兽的身上虽然也能打出点点黄绿色的怪异血液，但是那密集到几乎无法分辨的哐哐铛铛硬物碰撞声却昭示着怪兽甲壳的坚韧程度。
　　而最终取得的战果也是如此直观。
　　除了极少数个体，这些承受着人类火力飞扑的怪兽伤亡极为轻微！
　　这和之前消灭的那些幼体根本不一样！
　　然而不管人类如何恐惧的尖叫，如何疯狂的继续倾泻火力，战斗在开始之后的片刻间，就已经不可阻挡的步入了尾声。
　　在凡赞瞪大到极限的双眼视野之中，那些怪兽眨眼间从百米距离缩减到几十米，然后又瞬间进入十几米范围。
　　过于整齐的队形让怪兽几乎无法顺利张开巨翼，同时也完全遮挡了光线，让人类陷入一片彻底的黑暗。
　　人类几乎放弃了抵抗，原本高举的枪械也无力垂下。
　　接下来，就要被怪兽吃掉了吧。
　　或许会比死在火龙的火焰喷吐之下稍微好上一丢丢？
　　或许会死的更干脆一些？
　　然而接下来出现在他们眼前的，却是一片算得上熟悉的火光。
　　原来，怪兽也是会喷火的……
　　轰！
　　人类活着的时候没有给怪兽造成多少损失，反而是死亡的时候带来了一点小麻烦。
　　他们随身携带的武器弹药在高温火焰的灼烧中产生了殉爆，剧烈的爆炸让怪物的队形受到了不小冲击。
　　也仅仅如此而已。
　　又是片刻功夫，那些躲藏在楼房里的人类也被怪兽一个一个扣出，或者一口火焰直接闷烧在里面。
　　战火渐熄。

第260章 火龙对决
　　莫歌虽然没有亲临现场，却也凭借着战兵们的反馈清楚知道整个战局的发展。
　　实际上战兵的行动很多也是出自于他的手笔，毕竟他虽说算不上什么军事武器爱好者，但是对于人类武器的基本特点还是有些了解的。
　　结果并没有任何意外。
　　如果那些人类依然驾驶着装甲车辆，拥有着大口径车载机枪或者火炮之类的重型火力，或许还能给战兵们带来一点小麻烦。
　　当然也仅仅是一点小麻烦而已，莫歌确信三百战兵已经足以覆灭人类的薄弱武装。
　　如今就更不用说了，徒步前进又只有轻型常规武器的情况下，人类对上火龙战兵就连破防都难。
　　或许是更大的体型带来了更加厚重的护甲，火龙战兵的防御力似乎还要超过普通异形一些。
　　发现了这一点的莫歌直接就命令战兵们进行了最后的合围。
　　于是就在顷刻间，这支说不定就是地球人类最后武装力量的队伍被轻易覆灭。
　　至于那架盘旋于天上的直升机，在没有直接攻击己方或者纠缠不休的情况下莫歌也不太愿意去理会。
　　主要是也挺难追上的，别说是火龙战兵了，就算飞行能力更强的飞行战兵甚至是火龙，都难以追上全速飞行的直升机。
　　想要逮住那只巨大的钢铁苍蝇，估计还得设陷偷袭或者是用耐力拼燃料之类的，实在有些麻烦。
　　有着更重要目标的莫歌可没有那样的耐心。
　　于是，完成了任务的火龙战兵转眼间散去，只留下一地焦糊的尸体和满目疮痍。
　　直升机在半空中久久盘旋，不知又过了多久时间，才最终缓缓沿着来时的方向离开。
　　少量幸存者的心态与莫歌无关，百十个人类的灭亡也不可能在他心里留下多少痕迹。
　　莫歌很快将注意力重新转回了眼前。
　　火龙表现出了令他有些意外的组织性，这么长的时间里，那些火龙依然保持着半空飞舞的姿态，即便是需要休息的时候，也会选择分批进行，和之前那种散兵游勇、凭借本能聚散的状态差别不小。
　　是那头被莫歌称呼为“破翼”的老公龙在指挥吗？
　　难道是活得太久成精了？
　　其实单从年纪上来说，这头公龙或许比那些仅仅存在于幻想中的妖魔鬼怪还要可怕。
　　那可是几千万年的寿命。
　　即便那只是在休眠中度过。
　　不管如何，很明显火龙已经严阵以待，就等着怪兽大军的出现。
　　在这种情况下莫歌并没有太多取巧的机会，现在就是什么时候展开决战的问题了。
　　倒是莫歌脑子里突然冒出了一个不着调的念头，如果自己一直不发动，那火龙会就这么一直戒备下去吗？
　　还是最终被迫离开这座不再是理想栖息地的城市？
　　当然莫歌大概是没机会验证这件事的，毕竟他在这个世界的停留时间是有限的，而且他也不可能做这么无聊的事。
　　莫歌同样期待一场轰轰烈烈的决战，为这次诸天之旅画上一个完美的句号。
　　只不过他暂时也还没做好完全的准备。
　　莫歌打算尽量让所有正在成长中的战兵加入进来，那毕竟也是一股不小的力量。
　　就算最终未能熟练掌握飞行技能，作为地面敢死部队也足以体现它们的一部分价值了。
　　而且真正发动的时间上也是有讲究的。
　　时间慢慢流逝，莫歌趁着这段宝贵的时间得到了充分的休息。
　　从白天到黑夜，从黑夜到黎明。
　　星月无光，太阳将升未升。
　　就在那黎敏前最黑暗的时刻，莫歌带领着总数终于突破五千的战兵扑向了最后的战场。
　　从久远的记忆中，莫歌想起了一个情报，那些美国人似乎提到过这么一件事。
　　火龙的视力在白天的时候非常好，在黑夜的时候也同样可怕，然而在没有太阳也没有月亮的时候，它们的视力也将会失灵。
　　按照莫歌的理解，用游戏中的术语描述的话，可以说火龙是一种拥有昏暗视觉，却没有真正黑暗视觉的生物。
　　当然这一点都不奇怪，毕竟大多数生物都是靠可见光来视物的，真正具备黑暗视觉的高级生物并不多见。
　　这个猜测是否准确？
　　莫歌也说不准，不过他还是特地等到这时候，毕竟从己方来说，异形战兵本来就不是依靠视觉的生物，是否黑暗根本毫无影响。
　　当然顺便也可以等待最后一批战兵步入成熟期。
　　五千战兵大多数具有飞行能力，即便是少数还没学会飞行或者本身就是地面部队的战兵，也在拼命奔跑着赶赴不远处的战场。
　　莫歌则身处于队伍的后方，雷达、红外感应、超声波探测等感知手段全开，实时监控着整个战场。
　　大军行动的声音并没有瞒过火龙的感官，只是或许真的是因为视力受限，原本严密的火龙战线似乎出现了一阵慌乱。
　　嗷！！！
　　公龙破翼鼓动着布满岁月痕迹的翅膀，毫无征兆的喷吐出一口火焰。
　　那火焰并不是对准任何敌人，反而不小心灼伤了几头无辜的火龙，然而爆裂的火光破开了黑暗，让火龙们看清了已然近在咫尺的敌人！
　　公龙破翼的火焰持续不断，原本用来攻击的手段此时却为同族制造着光明。
　　然而已经用不着它的那么点火焰光辉了。
　　无数道火焰从天空中落下，却不是从火龙的口中喷出，反而径直落在了火龙的身上。
　　嗷嗷嗷嗷——
　　连串的惨嚎响彻夜空，过于密集的火光笼罩了一切，不仅让火龙依然无法视物，更是在火龙身上带出一片片灼烧的痕迹。
　　那些落在身体上的火焰也就算了，但是以火龙的身体结构，比身体面积还要大出许多倍的两面巨翼无疑会承受更多的伤害。
　　一时间，不知道有多少飞翼受伤的火龙哀嚎着从半空中坠落。
　　其中运气不好的落在了人类的尖顶建筑之上，就被直接穿透了身躯死得颇有造型。
　　而落在建筑侧面幸运的没有直接死掉的火龙实际上也没有那么幸运，一大波穿行于建筑之间的地面战兵正翘首以盼，等待着它们的光临。
　　仅仅是第一波的攻势，火龙就承受了巨量的损失。
　　然而也仅仅就是这一波而已。

第261章 鏖战
　　战斗才刚刚开始，火龙就已经损失了起码一两百数量，没有再追求什么活捉火龙的莫歌一方直接就下了死手，其目的当然是尽可能的消减敌人的数量。
　　只是火龙这种生物也确实不是好相与的，当战斗真正展开之后，漫天的火焰就一刻也未曾停歇过，所谓的光线问题自然也就无从谈起了。
　　它们非常擅长在火焰席卷的情况下避免自身受到热浪的波及，也熟练于在那种情况下判断猎物的位置。
　　莫歌原本还颇为满意一开始取得的优势，毕竟一两百的数量起码也占了全部敌人的八九分之一的样子，己方的数量优势也因此再度扩大。
　　但是在公龙一连串的震天长吟中，火龙表现出了与之前截然不同的战斗模式。
　　它们有的以几只为一组，形成了一种联手对敌的阵型，让战兵一时间难以靠近；有的则开始振翼高飞，凭借着优势的飞行速度和灵活性开始扫荡喷吐，威胁力十足。
　　连莫歌一方最为擅长的贴身缠斗都开始受到挑战，某些火龙开始毫不犹豫的往周边那些身上攀爬着复数战兵的同伴喷吐出火焰，在难免误伤同伴的同时，也让火焰直接笼罩在数量不等的战兵身上。
　　总体来说，除了表现出了更强的组织性，火龙一方的战斗凶猛程度也提升了老大一大截，它们更加敢于拼命，也不在乎一些必要时候的误伤。
　　这是公龙指挥的结果？
　　莫歌确实有些意外，毕竟在原本的剧情中，当公龙由于饥饿开始捕杀同族的时候，其他火龙可是一哄而散的纷纷逃离了城市。
　　也没见它们表现得如何听话啊？
　　或许这就是战斗与“日常互动”的不同吧，在面临种族大战的时候，这种凶猛的生物显然表现出了更加狠厉的一面。
　　不过没关系，莫歌认为己方的胜利基本是板上钉钉的，区别只在于损失的多少而已。
　　既然对手发了狠，莫歌也同样不客气，开始安排部分战兵脱离原本的纠缠，稍微上升了一些。
　　然后它们毫不犹豫的开始自残，在不影响基本飞行的情况下，一些伤口被战兵自己制造出来，黄绿色的液体开始流淌飞溅，泼洒到火焰照耀下明灭不定的夜空中。
　　无数这样的酸液混合在一起，共同形成了一阵死亡之雨。
　　这些可怕的“雨点”落在其他战兵身上丝毫不会产生任何影响，而每当落在火龙身上的时候，即便只是不大的液滴，也足以蚀穿火龙的皮甲，挖出一个个不成比例的小坑。
　　实际伤害或许不一定有多大，但是那种针锥刺骨般的剧烈疼痛却不是那么好承担的。
　　不知道有多少火龙惨叫不止，无论是飞行或者是战斗的姿态都开始受到影响。
　　即便是某些在战斗中表现得尤为勇猛的火龙也无法例外。
　　嗷！！
　　本身也在战斗不止的公龙破翼再次狂吼一声，火龙群中有不少个体仰头喷吐出一蓬蓬火焰，席卷了半边天空，漫天的残留酸液顿时直接蒸发一空。
　　不仅如此，那些原本就在游离于战场之外进行中距离扫荡的火龙也开始转移目标，扑向那群正在制造麻烦的战兵，试图将它们直接包了饺子。
　　这反应速度也是够可以的了。
　　还真有点难缠。
　　毕竟从个体战力上来说还是火龙占优，当上千数量的火龙也开始配合战斗的时候，战兵数量优势的发挥就受到了影响。
　　这多少让莫歌有些不满，顿时也发了狠！
　　算了，反正都是会出现牺牲的，还有什么好顾忌的。
　　在莫歌的命令下，原本在本能指引下试图躲避追杀的自残战兵瞬间放弃了原本的行动，反而更加疯狂了起来。
　　它们以几只为一组，直接将目标对准了身边的同伴。
　　一阵疯狂撕扯中，为数不少的战兵被直接扯碎了身躯，巨量的强酸血液直接瓢泼而下。
　　那已经不是雨点的问题了，大片的酸液一旦落在火龙身上，其杀伤效果简直恐怖到了极点。
　　如果直接落在火龙身躯之上，那么那头受灾的火龙基本就可以宣布陨落的结局了，而如果运气好一点落在了飞翼上面，那么蚀穿一个大洞是免不了的，然后远未消耗殆尽的酸液还将继续降落，一路上不知道还要波及多少受害者。
　　莫歌冷漠的亲自指挥着这一切，直到仅剩的自残战兵终于被游弋的火龙烧成焦炭，这才重新将注意力转回主战场。
　　此时由于之前的无差别酸液攻击，原本在纷乱中显出几分秩序感的战场已经彻底乱成了一团，在那种可怕的攻势面前，不少火龙终于坚持不住痛苦和本能的恐惧，开始胡乱冲撞着试图逃离战场。
　　这种混乱是莫歌想要的，更加擅长局部纠缠战斗的战兵可以因此取得更好的战果。
　　只是随着公龙的连串狂吼，在没有后续酸液攻击的情况下，火龙群又慢慢开始平静了下来。
　　莫歌可不会眼睁睁看着这种情况发生，有了之前的经验，整个立体战场中位置更高的部分战兵的行动更加豪迈了数分，开始不畏牺牲的疯狂冲击着自己的对手，在受到一定伤势再也跟不上战斗节奏的情况下，也不用火龙动手，就会有其他战兵直接将之扯碎，发挥最后的一点作用。
　　然后，在战场中位置靠下一些的火龙就开始倒霉了。
　　面对这些抓也抓不得，咬也咬不得，基本只能凭借火焰焚烧和巨力直接拍飞的怪物，原本战斗就已经够艰难的了，现在时不时还要从头上落下的致命酸液更是危险到了极点。
　　公龙的吼叫再度响彻战场，深处火龙最深处的它似乎也感受到了整体形势的不利，声音中充满了焦虑的情绪。
　　不知道有多少火龙高声应和，然后火焰喷吐的频率开始上升。
　　火龙的火焰喷吐虽说是它们最为依赖的战斗手段，但是不用想也知道，这种喷吐不可能是无限的。
　　所以虽说已经算是用得很随意，但是喷吐出的火焰肯定还是得对着敌人去的。

第262章 覆灭在即
　　只是现在的情况却又不同了，火龙似乎是在漫无目的的到处乱喷，就好像要将整个夜空都点燃了似的。
　　然后这种似乎毫无目的疯狂行动开始取得效果。
　　实际上，除了大片酸液的致命侵袭，被无数生物振翼形成的狂乱气流震碎的酸液同时也形成了更多细小的液滴，而这些漫天席卷的液滴虽说不一定具有多强的直接杀伤力，却也同样会带来不少麻烦。
　　比如一不小心落入眼眶，那可就不是大雨迷眼的小问题了，直接废掉一颗眼珠子都不在话下。
　　而如今这漫天的火焰就基本解决了这个问题，大量酸液被火焰直接焚烧，分解变质，没有变质的部分也直接气化四散而去。
　　嘿呀，这是要跟本哥玩消耗是不是！？
　　说是这么说，莫歌还真有些舍不得这种消耗，那可是拿战兵的性命和对方的火焰在拼。
　　但是当莫歌通过敏锐的感官发现一些特殊的迹象之后，他又很快改变了看法。
　　或许还真的值得拼看看！
　　一些受伤比较重的战兵成了牺牲品，一时间，不知道有多少战兵死在了同伴手中。
　　然后更加巨量的酸液被故意挥洒出来，又被大片烈焰和焦灼的空气直接蒸腾成怪异的黄绿色雾气。
　　莫歌这是傻了不成？难道还想凭借酸液来灭火不成？
　　显然是不可能的。
　　实际上莫歌的目的也很快开始显现出来。
　　巨量的黄绿色烟雾四下弥漫，看似无力飘荡着，却在片刻间覆盖了巨大的空间。
　　然后，那些身处于烟雾范围之中的火龙状态就开始不对了。
　　它们疯狂甩动着脖子，一声声怪异的喷气声中，原本非常擅于飞行的火龙忘记了飞翼的任务，姿势怪异的似乎想要抓向自己的胸口。
　　造成的结果当然只有坠落一途。
　　反观身处雾气中的异形战兵们却毫无异常，甚至开始趁势反击起来。
　　这就是莫歌的计划，就在片刻之前他偶然间发现，那些被热量蒸发的酸液虽然很大程度上失去了直接杀伤力，却似乎引起了一部分火龙的不适。
　　想想也不难理解，就算是人类的家用食醋在加热之后都会有些酸酸的刺鼻，更不用说这还是源自于异形的超强生物酸了。
　　有了猜测的莫歌果断进行了尝试，果然效果十分不错。
　　薄弱的酸雾或许不足以直接伤害到火龙，但是却可以对火龙脆弱的黏膜组织形成可怕的腐蚀，造成难以忍受的刺痛。
　　其波及的范围包括了眼睛、耳孔、嘴巴，当然更包括了整个呼吸系统。
　　那些被酸雾严重伤害到肺部的火龙，掉下去就算没有直接摔死，肯定也成了一个个肺痨鬼，所谓战斗力就基本无从谈起了。
　　自有地面战兵会帮这些七痨八伤的火龙解决痛苦。
　　效率足以令莫歌感到满意。
　　一头战兵的血液如果充分蒸腾起来，其污染的空域范围着实不小，最终战损比率算得上非常合算。
　　火龙对此也不是毫无办法，那就是更加拼命的喷吐火焰，直到将酸雾直接焚烧一空为止。
　　只是这同样会带来另外一个问题，空气中的氧气在大量火龙之焰猛烈燃烧的情况下，也因此被急剧消耗着，很快就让火龙们开始感觉呼吸困难起来。
　　反而是战兵们对此表现出了惊人的耐受力。
　　实际上单从环境适应性来看，拥有严密甲壳，以异形为基础的战兵不知道要超出火龙多少个境界。
　　嗷——
　　公龙的声音中充满了愤怒不甘，却终于不再坚持，让火龙们开始扩散队形。
　　原本显得密密麻麻纷乱不堪的战场开始扩散，最终形成了一片铺天盖地的壮观场景。
　　其波及的范围远远不止于城市的中心范围。
　　这当然是莫歌乐于见到的情况，其实和之前巷战的时候也没有多少区别了。
　　反而是火龙一旦失去了集群的密集火力掩护，被打散了大部分队形、并不擅长于精巧配合的它们面对战兵的纠缠马上开始显露出狼狈。
　　然而火龙却无力改变这一切。
　　一直处于战斗第一线的公龙破翼从战斗开始滑落到不利境地的时候就开始怒吼连连，甚至凭借着庞大的体型和超强的力量左冲右突，大片大片的火焰更是不要钱似的不断扫荡着，试图改变火龙一族的不利战况。
　　不过是一些小不点，竟然胆敢挑战火龙一族的统治地位！！
　　然而这就是残酷的现实。
　　与一直努力战斗着的公龙破翼不同，莫歌从一开始就没有亲身参与战斗的打算，不过他也在用自己的方式影响着战局。
　　似乎是时候了。
　　在这战斗局势开始偏向己方的情况下，莫歌打算乘胜追击，直接将优势转化为胜势。
　　超频状态开启，信息网络构建。
　　在手下达到如此规模之后，莫歌还是第一次全力以赴。
　　链接数量上的增加似乎并没有带来什么实际上的压力，反而会比一个个保持单线链接显出另一种轻松的感受。
　　这或许是手下战兵们一起承担了链接压力的缘故。
　　然而当翻了好几倍的庞大信息流开始涌入脑海的时候，莫歌感觉自己的意识都瞬间迷糊了一下。
　　简直有些恐怖了。
　　还好，有过之前的锻炼和设想，莫歌很快减少了全面链接的数量，改用部分中继转发的方式。
　　重复信息的接收顿时减少了许多。
　　即便是这样，也足以让莫歌掌握整个战场的局势了。
　　战斗依然还是那样战斗着，整个战场看起来也依然纷乱不堪。
　　但是获得了莫歌情报和指挥的加持，战兵们原本就开始取得的优势地位顿时更加显著。
　　如果能够详细统计整个战场的战损数量，那么一定会发现火龙陨落的速度正在不断加快。
　　原因是多方面的，火龙数量的减少正在让让莫歌的指挥压力同步减小，而更多空闲下来的战兵也可以让他更加轻易的覆灭任何局部战场的反抗。
　　仅仅只是几分钟之后，莫歌就喘着粗气结束了全面介入，然而也就在这么短短的时间里，整个战场全面开花的情况下，火龙的整体数量直接下降到不足一半的程度。
　　甚至就剩下三四百也说不定。
　　覆灭近在眼前。

第263章 落幕和损失
　　战局继续这么发展下去，相信用不了多久火龙就会被全灭当场。
　　狗急跳墙？
　　不存在的，火龙的战斗已经足够拼命，再如何努力也改变不了什么了，更何况如今双方的数量对比已经从原本的五比一左右，直接扩大到了如今十比一的程度。
　　火龙从一千出头的数量，直接陨落到如今仅剩三四百的程度，而莫歌一方的战兵虽然也在同步消减着数量，甚至损失还要更大一些，却仅仅是从五千多数量减少到如今四千左右的样子。
　　如果说由于体型的差距，原本双方的至少看起来还是势均力敌的话，那么如今火龙一方就渐渐被包圆了，成了饺子馅一般的存在。
　　莫歌虽然已经结束了全面介入，却依然在发布着命令，一步步压缩着火龙仅剩的生存空间，势要克竟全功。
　　而阵型越发薄弱的火龙群在可怕的伤亡之下，本能的又开始以公龙为中心汇聚。
　　有些用脑过度的莫歌只是偶尔发出一些简略的命令，并没有阻止这样的情况发生，于是在双方的默契中，最终火龙的活动空间基本被压缩成了一个球形，除了少数幸运游离于大战场之外的零散火龙，其它个体已经全部聚集于此。
　　然而群体的汇聚却已经无法给火龙带来更强的力量，被团团包围在圆心的火龙马上要面对更加可怕的局面。
　　无数战兵在莫歌的命令下，开始向着火龙一方喷吐出火焰，过于密集的火焰连成一片，最终将整个战场中心化为恐怖的炼狱熔炉！
　　轰轰隆隆的火焰爆裂燃烧声中似乎夹杂着大量的火龙惨叫。
　　或许身处于炼狱之中的火龙也同样在喷吐着火焰试图反抗，但是在整体力量的绝对差距面前，却不足以掀起太大的风浪。
　　善泳者溺于水，焚遍了世间万物的火龙最终也陷入了同样的绝望。
　　它们即将被烧成焦炭，这似乎也挺公平的。
　　火焰沸沸扬扬，即便是以战兵的庞大数量，也无法遮掩住如此煊赫恐怖的火海，整个天空被映成一片通红，密布的阴云反射着光芒，将天空的轮廓描绘得清清楚楚。
　　然后，在一声充满绝望的狂吼声中，火海突然涌现出波荡。
　　仅仅是眨眼间，不知道多少浑身焦黑的火龙冲破了火焰的阻隔，然后又纷纷从半空中跌落下去。
　　然而它们似乎也只是先头部队，或者说只是一群被利用的消耗品而已，一层层的火龙坠落，却也终于打开了一道缝隙，成就了最中心相对安全的环境。
　　公龙破翼，正身处其中。
　　它振动着那对庞然飞翼，不知历尽了多少努力才最终冲出了火海，一向表现得凶猛无匹的强壮身躯此时已经是伤痕累累，面积巨大的翼膜更是彻底成了两块谁都嫌弃的破布一般。
　　莫歌有些意外于它的顽强和旺盛的求生欲，不过这样的垂死挣扎确实没有什么意义。
　　刚好还为他提供了一点便利，不用考虑什么时候停下烈焰灼烧，以便保留下这头目前所见唯一的公龙身躯了。
　　也没什么好说的，刚刚逃出恐怖熔炉的破翼还来不及稍稍松缓心情，不知道多少空闲中的战兵已经向着它扑了过来。
　　十只？几十只？还是上百只？
　　破翼的身上瞬间爬满了密密麻麻的战兵，三四十米的翼展和修长的身躯又能容纳多少战兵的纠缠？
　　层层叠叠的战兵单是重量就至少是破翼本身的不知道多少倍，更别说是爬满战兵的巨翼又如何能够顺利展开？
　　在一声绝望哀嚎中，破翼就这么从半空中掉了下来，跌落地面溅起大片烟尘，然后再无动静。
　　大多数战兵却灵活的跳下了这头飞行失事的庞大生物，基本安然无恙。
　　这个看似麻烦的对手就此轻易解决。
　　而与此同时，觉得“火候”差不多的莫歌也终于命令战兵们开始停止喷吐，烈火在狂暴的气流中形成道道流焰，四散消失。
　　随着最后一批焦黑尸体的落地，这场战役终究是落下了帷幕。
　　而太阳也在此时破晓，继续照耀着没有了火光映射的天地。
　　莫歌行走于晨曦之中，光线依然显得昏暗，也不知道还要多久整个世界的天空才会恢复纯净。
　　他看了一眼四散逃逸的少量火龙，然后又毫不在意的将目光转回眼前。
　　满目疮痍，横尸遍野。
　　原本就残破的伦敦的市中心经历这一战之后，又被彻底破坏了一轮。
　　别的不说，单是不断掉落下来的庞大尸体，就足以砸毁大多数的残留建筑了。
　　然后还要加上火焰的反复灼烧，还有更加严重的酸液腐蚀。
　　整个战役中，莫歌一方战兵伤亡接近两千之数，而火龙更是可以称得上全军覆没，在莫歌没有要求留活口的情况下直接丢下了一千具以上的尸体。
　　莫歌一路走到了公龙破翼陨落之处，而漫天的火龙战兵和残余的少数地面战兵也渐渐落在周围，依然是乌压压一大片。
　　他观赏了一眼公龙那扭曲残破额尸体，然后目光从战兵们身上扫过。
　　都不用太仔细分辨，战兵们身上那血与火的痕迹是如此显眼，为这场大战的胜利平添一分惨烈。
　　这确实是一场惨烈的战斗，按说经历过《阿凡达》世界和《长城》世界的历练，莫歌应该早已熟悉了战场，然而这一次的感受还是分外不同。
　　这毕竟是一场以他为主导的战争。
　　与之前那种自己只是外来者、只是协助者的情况又怎能相提并论。
　　如果说之前的经历中，面临战争压力的主要还是纳美人和长城守军的话，那么这场战争的全部压力可以说皆是由他一身承担。
　　战兵们只要听从他的命令就可以了，整场战争如何展开，如何布局又如何结束，并没有别的存在能够给他提供任何意见。
　　另一方面，同时保持着所有战兵的兽王意志连接，这一点在战斗中发挥了极其重要的作用，却也将每一个战兵的伤亡牺牲清清楚楚的映照在他的脑海之中。
　　即便只是工具，亲手制造的工具承受的损失同样也是无法忽视的吧。
　　更何况，又如何能够做到如此理智？

第264章 新时代
　　好吧，现在也不是应该悲伤春秋的时候。
　　莫歌让战兵们各自散去，补充大战之后损耗的体力和营养，而他也收拾起心情，将目标放在了眼前的收获之上。
　　停留时间还有两天，再加上特地延长的话，莫歌总共还可以在这个世界待上五天左右。
　　已经达到了全部目的的莫歌自然不可能去寻找其他城市，玩什么继续剿灭其他火龙拯救世界之类的游戏。
　　实际上这个世界也轮不到他来拯救，又或者真的如同那些人类猜测的那样，杀了唯一公龙的自己已经在事实上拯救了世界？
　　莫歌晃了晃脑袋。
　　以其想这些没啥意义的念头，还不如好好休息上几天，然后尽量消化一番收获。
　　一想到注定会有无数收获被浪费掉，已经习惯了“勤俭持家”的莫歌就感觉一阵阵心痛。
　　但是这也是没办法的事，就算他拼命狂吃，在短短五天时间里又怎么可能吃掉那前前后后加起来至少也有一两千具的火龙之尸？
　　再说时间长了火龙尸体肯定也要开始变质分解了。
　　还好，火龙的味道在莫歌看来实在一般得很，这才安抚了他不少可惜的念头。
　　不再多想。
　　莫歌直接踩住了公龙破翼的一只后腿，奋力一扯。
　　还别说，这肉身还挺结实的，莫歌这一扯竟然没能将之扯下来。
　　所以还是别耍帅了，又不是鸡腿，就算是将后腿分解下来，过于庞大的分量也是难以拿在爪子上轻松食用的吧。
　　莫歌老老实实的从破翼身上一处摔破的伤口开始下嘴，狠狠一口肉咬下来，倒也没有觉得有什么特别。
　　除了口感比一般火龙还要更加粗硬一些，其实依旧是那稍有些刺鼻的隐隐汽油味和类似不知名化学制剂的味道。
　　还不如多吃点母龙呢！
　　至少还好下口一些。
　　说是这么说，莫歌还是想要坚持着吃完它，毕竟是宝贵的公龙呢，就当是收集素材了。
　　虽然收集这公龙素材似乎也没有什么用处的样子，最多就是存储了难得的雄性火龙基因，却也实在想不出什么应用的地方。
　　所以，莫歌用亲身经历告诉我们，并不是越名贵难得的东西越好吃的，反而还是那些日常的熟悉饭菜最合胃口了。
　　时间就在这安安稳稳的进食中度过了几天。
　　吃完了公龙吃母龙，吃完了母龙……
　　那是不可能的，满地的母龙根本就不可能吃得完。
　　这整个过程没有任何存在来打扰，不得不说这真是个单纯的世界。
　　除了火龙和人类，陆地上大多数体型稍大的生物都已经灭绝的差不多了。
　　然后附近的火龙和人类又都被杀灭、杀怕了，当然就显得分外清净。
　　停留时间将尽，莫歌也终于停下了进食，开始面对一个不得不面对的问题。
　　眼下这些数量庞大的战兵该如何处置？
　　实际上，尽管之前莫歌一直用专心进食转移着自己的注意力，但是这个问题已经不止一次在他脑子里冒出来了。
　　而经过几天的沉淀，最终的思路也终于形成并且坚定了下来。
　　莫歌并不打算将这些战兵带回去。
　　实际上，他之所以在这个世界玩什么衍生体战役，更多还是出于一种验证可行性的目的。
　　最终的成果当然是令他满意的，不管从哪方面来说，衍生体战兵都不愧是莫歌花费了不少精力开发出的强大能力。
　　不管是用于纯粹辅助，亦或者是用来协助战斗，甚至成为绝对的主力，战兵都足以胜任。
　　通过不同的战兵组合，其使用方法更是多种多样，还有无限的拓展空间。
　　而且最为重要的是，莫歌验证了利用战兵进行大规模战役的可行性。
　　只要方法得当，莫歌完全可以凭借自身衍生出无数衍生体，以战养战，从此拥有了面对群体生物的一大利器。
　　这才是衍生体战法的最为宝贵之处，也是莫歌多次被无穷无尽的敌人围殴产生的怨念。
　　但是验证结束之后，这些数量庞大的“实验体”如何处理就成了大问题。
　　莫歌并不能确定如果自己想要将所有战兵一起带走是否可以实现，诸天玉牌是否拥有这样的功能。
　　但是最终他也并没有要尝试的意思。
　　莫歌并不认为在家乡那边自己需要这些战兵协助他做什么，毕竟除了人类之外，正常的地球环境对他来说基本上已经没有了任何足以称之为敌人的存在。
　　至于人类，在尚未展开太多接触的情况下，莫歌其实也还未与他们形成什么太明确的关系，直接的敌对自然就更谈不上了。
　　在这种形势下，其实带着这么大几千的战兵回到家乡就显得没有太多意义，反而更容易引起人类的注意，引来不必要的麻烦。
　　反过来说，如果莫歌真的需要用到战兵，以战兵快速成长的特性，其实也大可以现场制造出来。
　　这种快速成型的战斗力正是它们的最大价值之所在，也是莫歌对于战兵的基本要求之一。
　　定下了这个基本思路，莫歌顿时觉得松了一口气，可见关于剩下的这一大批战兵其实对莫歌来说反而是一种负担。
　　如今正可以全部放弃，恢复自己的自由之身了。
　　孤身一兽自由自在的多好，何苦带着这么一大群拖油瓶呢。
　　当然决定了基本方针之后，接下来就是具体的安排了。
　　虽说莫歌即将在事实上抛弃这些战兵，但是他当然也不可能让战兵们搞个集体自杀之类的。
　　就让它们成为这个世界的一份子，和火龙与人类一起努力求存下去吧。
　　不过要让战兵们在失去了莫歌领导的情况下依然保持着健康发展也不是那么容易的事，其中最重要的就是族群繁衍问题。
　　生存和繁衍，只有形成完整的循环，一个族群才算是基本成型了。
　　为此莫歌特地趁着最后的时间制造了一头异形女皇的幼体。
　　由于事先并没有任何想要制造女皇的想法，莫歌自然并没有什么现成的女皇战兵模板，不过如果仅仅只是完全复制女皇基因的话，其实并不是一件困难的事。
　　只不过是提取和克隆这两个简单的步骤而已。
　　新生的女皇幼体拥有着无数的食物可供成长，相信很快就可以成为一位合格的异形女皇。
　　而如今还生存着的这些战兵，在莫歌消失之后大概很快就会归入女皇麾下吧。
　　然后对于女皇来说，虽然无法拥有兽王意志的相关特性，但是异形之主特性却是标配，应该也足以指挥这批强大的手下了。
　　然后呢？
　　女皇是否可以顺利建立巢穴，开始产下新生代的异形之卵？
　　异形之卵是否可以在这个荒芜的地球上找到合适的栖息地？找到足够数量的寄生宿主，诞生出或许是从未见过的特殊异形？
　　异形、火龙、人类这几个族群最终又会发生多少碰撞，展开什么样的故事？
　　一切都是未知的。
　　其实想想也挺有趣的不是吗？
　　莫歌留下一道“远离此处，寻找新栖息地”的最后命令之后，很快选择了离开。
　　这是给那群古堡人类的最后机会了，至于战兵们和新女皇会不会遵从，他也不能肯定。
　　不过有一点却很明确，在这片已经沉沦于末日的大陆上生存，对于任何族群来说都是不容易的。
　　即便是异形也不例外，因为它们同样需要寻找食物和宿主才能得以生存和发展。
　　兽王意志的链接在莫歌消失的同时彻底消失。
　　无数战兵转头“看”向了莫歌最后消失的位置，许久之后才终于转移了注意力，看向了依然在快速成长着的女皇幼体。
　　它们或许没有意识到，当上一任主宰消失的时候，它们的新女皇也同样将注意力转移向了同样的方向，歪着脑袋似乎疑惑了许久，这才重新专注于眼前的食物。
　　不管如何，对于这个世界来说，新的时代已经来临。

第265章 定位
　　天地为之一清，湿润清爽的空气涌入肺部，莫歌感觉整个身体都通透了几分。
　　唯有对比才更能体会一些貌似习以为常的东西其实是多么的宝贵，就比如呼吸着这清朗的空气，再对比起《火龙帝国》世界的那种浑浊和带着隐隐焦糊气味的大气，实在称得上是一种享受了。
　　蓝天白云，晴空万里，这一切都是如此美好。
　　这就是所谓的自然环境，一旦被彻底破坏，将影响这天地间的每一个生物。
　　然而外部环境的两极变化却不能掩盖莫歌心中那小小的不舒服。
　　莫歌很清楚问题出在哪里，在这短短几天时间里，他早已经习惯了利用兽王意志同时维持着几千战兵的通信连接，习惯了大量衍生体拥护着的那种安定和掌握力量的感觉，而此时所有连接在刹那间被直接切断、消失了。
　　心中空空落落的难受。
　　虽说是他自己做出的决定，然而当好不容易才培养出的衍生体大军彻底离他而去的时刻来临，莫歌这才真正体会到那到底意味着什么。
　　这同样也是一种失去了才知道珍惜的对比。
　　当然莫歌并不后悔自己的决定，从理智上来说，放弃那些外在的力量其实并没有什么不好的。
　　但是智慧生物真的可以完全凭借理智来思考，来做出任何决定吗？
　　就比如衍生体这个特殊的群体，虽然莫歌一直告诉自己，衍生体只不过是一种方便的工具，但是实际上它们又不仅仅只是一种工具而已。
　　可能是源自于异形基础模板相对不错的智力，莫歌不止一次的发现，衍生体们也有着自己的喜怒哀乐，也有着自己的隐约情绪。
　　这是无法忽视的表现，莫歌在得利于这些聪明的小家伙可以因此更好的理解他的意图，很好完成他布置任务的同时，也难免在某些时候受到一些触动。
　　那些小家伙是真的拼命在完成着自己的命令。
　　就比如那第一头真正牺牲在他眼前、任务是作为诱饵吸引火龙进入埋伏圈的那头飞行战兵。
　　实际上当它被火龙的火焰覆盖的时候，莫歌对它已经不报希望，同时却也没有多少失望，因为在他看来战兵的表现理应如此而已。
　　然而，最终那头战兵却没有放弃自己，依然凭借着残破的身躯拼了命也要完成自己的使命。
　　在那一刻，一直保持着通信连接的莫歌似乎隐隐感受到了那小小战兵的坚决。
　　那似乎可以称之为——意志力。
　　肉体的极限在哪里？在意志力的作用下，生物是否可以突破自己的极限？
　　从理智方面去考虑，或许可以认为所谓在强烈主观意识的作用下超越肉体极限，实际上只是突破了生物肉体的自我保护机制，实际上肉体的绝对极限依然在那里。
　　但是前面也说了，理智的思考并不能解决所有问题，莫歌很清楚当时自己确实受到了强烈的触动。
　　而在衍生体这个群体中，这种情况实际上比比皆是。
　　只是由于战兵数量的急剧增长，个体的行为或许渐渐就没有那么显眼了，但是保持着高度紧密连接的情况下，莫歌几乎不会忽略任何一头战兵的表现。
　　他受益于此，也同步承担着更加强烈的情绪反馈。
　　这或许就是衍生体战法的特殊之处了。
　　或许是莫歌还不那么成熟，又或许仅仅是见得还不够多，意志还不够硬，心还不够冷。
　　或许只要再经过几轮大战，莫歌就将彻底抛开这些无谓的情绪，对于衍生体的牺牲变得习以为常。
　　但是至少是现在，莫歌突然发现自己似乎有些提不起兴致，不那么热衷于设计和制造更多种类的战兵了。
　　当然说来说去，这大概也就像是我们刚刚通关了一个沉迷许久的游戏，或者是看完了一本字数不少的小说之类的感受吧。
　　又或者是进入了某种贤者模式？
　　总之就是一种需要通过时间去平复的状态。
　　不过莫歌确实觉得，衍生体战法经过一轮相对彻底的验证之后，也算是基本成型了，短时间内除了某些细节需要小小完善一下之外，倒也暂时不需要继续投入太多精力了。
　　等以后有需要的时候再说吧，只希望不要那么快又让自己碰上那种敌人数量巨大，需要群战的世界就好。
　　接下来还是要以继续发展自身为主，毕竟这才是面对任何情况都不会无用的根本之道。
　　这就涉及到莫歌早就有所考虑，又在不断试验和轮番大战之后渐渐形成的关于本体和衍生体两者的定位：
　　本体是根本，最终发展的目标可以称之为决战兵器，以强力主动技能和全面的被动技能为主，极限强化且毫不顾惜时间和精力上的消耗。
　　衍生体则是便捷工具，用于辅助和消耗战为主，需要考虑性价比，力求便宜高效，一些本体无法兼顾的能力可以通过衍生体来补足。
　　想明白这些问题，莫歌也就大体走出了纠结，开始考虑如何继续强化自身的问题。
　　连续在火龙帝国世界狂吞了不知道多少猎物的莫歌已经彻底腻味了火龙的血肉，因此这一次同样没有带回什么特产。
　　当然这同时也说明了莫歌此时的营养储备是何等的丰富，足以让他消耗许久了，完成接下来的强化不成问题。
　　所以就直接进入正题。
　　莫歌依然是找了个地方隐藏自身，不管是否已经强大到了一定程度，必要的谨慎依然是必要的。
　　然后就是特性提取。
　　在上一个世界里莫歌的敌人只有一种，所以莫歌此次特性提取的最主要目标当然也是它们，那就是火龙。
　　火龙拥有哪些有价值的特性？
　　飞行能力？
　　这方面早就被莫歌在心里pass掉了，原因之前也解释过不少，虽然多少有些可惜，不过他还是希望自己可以拥有更强的身躯，攻击、防御和生存能力，并不愿意为了飞行而牺牲太多。
　　至于这方面的缺憾，只能凭借拥有飞行能力的战兵去补足了。

第266章 火焰喷吐
　　然后就是另一项或许不是太直观，实际上却非常变态的能力。
　　那就是火龙那漫长到恐怖的超常寿命。
　　即便是上千万年的时光流逝，也无法让火龙自然死亡。
　　如此漫长的时间代表着什么？
　　恐龙灭绝，哺乳动物开始真正发展起来也就是这样的时间尺度了，而人类即便从“正在形成的人类”这样的定义开始算，至今也才发展了几百万年而已。
　　真正人类的祖先——智人出现的时间，距今仅仅只有二十万年左右，更不用说所谓的现代人类、以及人类文明诞生的时间了。
　　从这些对比中就能知道，那些真正从沉睡中醒来的火龙，比如那头公龙破翼，才是真真正正的活化石，远古时光的见证者。
　　它们甚至比许多化石还要久远，也比化石更加耐得住时间的摧残。
　　这样的能力，又如何不让莫歌动心？
　　虽然火龙一族之所以可以抵抗如此久远的时光，应该与它们进行彻底沉眠的机制有关，却已经足够变态了。
　　毕竟之前在《侏罗纪世界》里也已经讨论过，即便是有着琥珀外壳的保护，其中的恐龙之血也基本不能保存住恐龙基因的存在。
　　连DNA分子都要自然半衰消亡掉了，所谓的生存更是绝不可能的一件事。
　　但是火龙就做到了，当它们真正沉眠的时候，几千万年的时光都无法让它们耗尽身体的养分，也无法让它们的身体组成自然分解崩溃，简直超出了任何有机造物的极限。
　　莫歌不知道提取了这个特性之后可以增加自己的多少自然寿命，但是就算是需要沉眠才能拥有超出常理的寿命，也已经非常宝贵了。
　　说不定什么时候就能用得上呢是吧。
　　而且这种有益的被动特性又不会增加他的任何负担，当然是多多益善。
　　于是首个目标就此选定，【超长寿命】！
　　莫歌也开始了本次自我强化的第一步。
　　与之前不少次改造一样，这种涉及到生命活动本质、涉及到全身上下每个细胞的改变从来不是一件轻松的事，所耗费的时间、精力以及养分都是巨量的。
　　还好莫歌对于生物特性的掌握越发纯熟和深入，对于身体的改造能力也一直在增强着，最终完成这项特性融合生长所花费的时间也因此大大缩短。
　　接下来的素材依然是火龙，针对的特性正是火龙赖以生存、甚至毁灭整个世界的根本因素之一，【火焰喷吐】。
　　上个世界中的火龙不愧于莫歌所谓的“最科学飞龙”的定义，其火焰喷吐能力说白了其实没有任何的神秘成分在里面，和任何魔法、玄幻成分都不搭边。
　　只要稍加研究就能够发现，火龙能够喷吐火焰的根源在于它们体内的两个腺体和存储喷射囊腔。
　　这两个腺体分别分泌不同的化学物质，一种是类似汽油的可燃物，一种是具有硝酸基的氧化剂，两者混合，形成类似硝化汽油又极其易燃的物质，在接触到空气之后就会猛烈燃烧起来。
　　硝化汽油这东西或许大家比较没概念，那么类比成硝化甘油呢？
　　所谓的硝化甘油，除了可以用来治病之外，更是一种典型的危险爆炸物。
　　当然硝化汽油和硝化甘油虽然仅仅只差一个字，却是无法等同的东西，莫歌也不知道两者之间哪一个的燃烧反应会更加猛烈，也不能肯定两者充分燃烧时候的火焰哪个温度会更高。
　　但是他却隐隐有个基本的认知，在同等条件下，属于烃类物质的汽油完全燃烧放出的热量理应大于属于醇类物质的甘油。
　　也就是所谓的燃料燃烧值，汽油应该还要更胜一筹。
　　还不够直观？那么就换成同样是硝基化合物的三硝基甲苯，也就是俗称的TNT，那基本上是近现代炸药的代名词，其威力不言而喻。
　　如此，也就不难理解为何火龙的火焰会如此恐怖，拥有一千多度的高温，并且拥有一种爆裂燃烧的强大冲击力。
　　在如此恐怖的火焰之下，地球上的自然生物绝没有任何抵抗的可能，也难怪在那个世界观中火龙可以先后灭绝了恐龙和人类两大食物链顶端的存在。
　　这是从物质基础来讨论，至于为什么说某种程度上符合科学性？其实还有两方面问题。
　　首先就是生物是否有可能分泌出那种可怕的燃烧物？
　　当然是有可能的。
　　实际上正常地球生物本身也有类似的例子，比如一种俗称屁步甲的甲虫，它们体内有3个小室，实际上也是三个腺体。
　　这三个腺体分别储有二元酚溶液、双氧水和生物酶；当屁步甲遇到危险的时候，二元酚和双氧水流到第三小室与生物酶混合发生化学反应，瞬间就成为温度高达100℃的毒液，并从屁股迅速射出，能轻易烫伤驱赶敌人。
　　其实火龙的火焰与之在基础原理上非常类似，同样是不同分泌物混合之后的剧烈化学反应，只是火龙的喷火能力比起小小的屁步甲还要可怕太多太多。
　　这不得不说是大自然的可怕巧合才造就了如此恐怖的生物特性。
　　然后或许还会有另一个疑问，既然这种火焰是如此可怕，为什么火龙还能将之喷出，自己却不会被直接烧死。
　　当然其实这个道理还蛮浅显的，想想家里的燃气灶就知道了，其实火龙喷出的液体在还未燃烧的时候温度是不高的，然后即便真正开始燃烧，其接近燃料出口位置的火焰温度也同会比外焰要低得多。
　　拉拉杂杂一大堆，也就大概解释了【火焰喷吐】这个特性的基本原理和可行性。
　　其实其中还有许多细节是莫歌无法明确的，就比如两个腺体分泌物的确切成分有多少种，分别是什么？
　　但是这种问题并不影响莫歌对于这个特性的应用。
　　实际上，莫歌对于火焰喷吐这个特性是非常上心的。
　　或许有人会奇怪，假如莫歌继续开发异形强酸，玩个酸液喷吐不也是很好的吗？
　　但是其实在莫歌看来，火焰喷吐特性的重要性或许还要超过异形强酸。

第267章 发展潜力
　　从实际情况来看，已经拥有了尾部酸液喷射能力的莫歌在弄个所谓的“酸液吐息”就有些多此一举了。
　　而最重要的原因还在于，在莫歌看来，异形强酸的开发潜力还真就比不上火焰喷吐。
　　毕竟异形强酸的根源来自于异形的血液，然而之前就已经说过，莫歌并不清楚这种酸液的基础成分到底是什么，也因此，在如何继续强化酸液方面莫歌实在没有太多头绪。
　　他所能想到的无非也就是增加射程，增加流量这些，至于酸液伤害的上限却很难提升。
　　他或许可以尝试使用自己的特性强化能力来对强酸特性进行随机演化提升，但是在毫无头绪的情况下，这种强化完全是一种碰运气的事，不知道需要花费多少时间和精力，而且最后成功的可能性在莫歌看来也非常低。
　　因为异形的强酸血液本就已经是一种堪称梦幻的能力，正常的酸液不可能拥有这样的性能，胡乱改造的情况下，反而是劣化的可能性会更高得多。
　　同样的道理，莫歌如果尝试继续强化改造源自于火龙的【超长寿命】特性估计也同样很难成功，因为那本就代表了某种极致，并不是那么容易继续优化的。
　　反而是稍有改变都很有可能破坏它们的相对完美性，极易导致劣化的结果。
　　与之相反，火焰喷吐这个能力还有很大的潜力可挖。
　　只是大概设想一下莫歌就有了不少思路。
　　毕竟从火龙喷吐火焰时候那种黑烟滚滚的表象，以及燃料会少量残留在目标上继续燃烧的情况来看，火龙在喷吐火焰的过程中，其燃料的燃烧程度还远称不上彻底。
　　这无疑会导致一定程度的浪费，也不利于火焰温度的彻底发挥。
　　这种情况可以尝试通过对空气加压、燃料雾化、混合点火来增强燃烧效率，就是类似于汽车发动机涡轮增压之类的原理。
　　或者也可以应用类似酒精喷灯灯的原理，将燃料预热蒸发，然后与氧化剂和空气充分混合之后点燃产生高强度火焰。
　　然后还可以尝试改变两种分泌物的搭配比例，直接增加硝酸基氧化剂的供给，说不定还能形成不需要空气也能够燃烧的爆裂火焰。
　　要知道不管是古老的黑火药还是现代炸药比如TNT，都是利用硝酸基的强烈氧化反应来实现剧烈燃烧，其直接结果就是导致爆炸，并且不需要空气参与其中。
　　通过类似这样的手段，是否可以增强火焰的冲击力，甚至形成可以在水中、在缺氧环境中、直至在真空中燃烧的火焰？
　　还有一种反其道而行的设想，比如莫歌也可以减少硝酸基分泌物的比例，尝试稠化分泌物的燃料浓度，形成一种类似于重油的那种或许相对不易燃，燃烧起来却不易灭，然后热值又极高的燃料。
　　其产生杀伤作用的机理也会有所不同，不再是短时间的高温灼烧，而是犹如牛皮糖一般无法甩脱、缠绵不尽的恶毒火焰。
　　这种用法或许会在对付某些高速度、高灵活度敌人的时候产生意想不到的良好效果。
　　当然这些都还只是设想，具体哪种设想是真正可以实现的，又有哪种设想只不过是学渣的想当然，这都得通过不断尝试和验证才能得出结论了。
　　然后一切的前提，当然是莫歌首先得将火焰喷吐特性给提取出来，并且融合生长到自身之中。
　　这其实一点都不难。
　　莫歌只是提取出相关特性，并且模仿火龙原本的结构将两个腺体分别安置于腹腔至脖颈的位置，然后将拥有强健肌肉组织的液体喷射囊腔延伸至口部的两个喷射口就搞定了。
　　他暂时没有对其进行任何改变，打算先通过亲身体验，熟悉一阵子火焰的基本用法再说。
　　省得还没学会走就想先学跑，对于火龙之焰这种危险的东西胡乱改造、试验，一不小心说不定还会出现伤到自身的情况。
　　其实说起来，莫歌的那位家长也曾经表现出一定的火焰能力，不过根据某些资料和曾经发生过的历史来看，它其实并不能真正喷吐火焰。
　　好像按照某种说法，莫歌家长所喷出的是一种易燃气体，只有在碰到外物引燃的时候才会突然产生火焰。
　　老实说，莫歌一直怀疑所谓的易燃气体到底是什么东西。
　　难不成是俗称口臭的玩意？
　　主要成分硫化氢？
　　额，这样编排自家长辈可不太好……
　　莫歌很快收回了跑偏的思绪，反正他是没有发现自己有什么口吐易燃气体的能力，还是老老实实的发展刚刚收集到的火焰喷吐能力比较现实。
　　总之，关于火龙素材的特性提取到此也就算是完成了。
　　至于火龙拥有的其他一些特性，对于莫歌来说似乎就没有多少意义了。
　　比如火龙的火焰抗性？
　　亦或者是号称强力的繁殖速度？
　　这些方面莫歌可是一点都不虚，他本身拥有的相关能力只会比火龙还要更强得多。
　　火龙的利用价值暂时到此为止，不过莫歌的改造完善工作却尚未结束。
　　在之前的那一场场战斗中，莫歌曾经发现自己一手打造的衍生体战法还有个明显的不足，那就是战兵孢子寄生活物的时候，很难保证被当成宿主的生物不会进行反抗。
　　这是莫歌疏忽的一方面，此时正可以尝试解决一下。
　　莫歌开始筛选所需要的特性，其目标是异形抱脸虫。
　　在某些版本中，抱脸虫倒也曾经表现出了一定程度上对于宿主的麻醉能力。
　　就是不知道自己收集到的这个版本是否具备这种能力？
　　还好，经过仔细分辨，莫歌终于从纷乱的各类特性当中选定了自己的目标。
　　他本能的能够知道，那就是自己需要的东西。
　　实际上，这是抱脸虫在将异形种子注入宿主的时候，为了防止宿主反抗或者到处乱跑而同步注入宿主体内的一种麻醉成分。
　　只是这种最多只麻醉过人类和铁血战士这样小体型生物的麻醉成分是否可以对大型、甚至巨型生物生效？
　　那还需要时间去验证，当然麻醉剂的剂量问题也十分关键。

第268章 好酸好酸
　　莫歌将这种麻醉成分直接加入到自身衍生体舱的孢子培养液中，以后在给对手注入衍生体孢子的同时，麻醉成分也会同步注入。
　　暂时只能先做到这样了，毕竟莫歌并没有其他现成的类似素材，只能在以后的旅程中特别关注一下这方面了。
　　倒是他突然想起了很久以前自己经历的第一个诸天世界。
　　记得在那个被称之为《狂蟒之灾》的世界里，貌似有一种恐怖的毒蜘蛛，它的毒液虽然不会直接致命，却只需要极小的剂量就可以在瞬间让人类陷入近似于石化的麻痹状态。
　　可惜那都是多久之前的事了，错过了也就错过了，也没有什么好纠结的。
　　然后接下来还有一个可以尝试改进的方向，莫歌打算强化一下自己肠胃的消化吸收能力。
　　在之前的《火龙帝国》世界，在很长一段时间里莫歌已经拼了命的想要更多的消耗一些猎物，但是那满地的无数火龙之尸让他的努力显得那么的无力，最终被莫歌真正塞进肚子里的，连其中的百分之一都还差得远。
　　这不禁让他有种自己真是个败家子的不甘，虽然最终由于火龙血肉口味的问题莫歌还是选择了浪费，甚至都没有往自己家乡打包带上一些的意思，但是对于自己一直以来还算满意的恐怖食量和强大消化能力，他还是产生了“如果能够更强一些就好了”的想法。
　　毕竟如果消化能力跟得上的话，在那嗅觉和味觉称得上“饱受折磨”的几天狂吃猛塞的经历中，至少花费了同样的时间能够吃下更多火龙也多少算是一种安慰不是吗。
　　当然想要加强消化能力也得有相应的素材，莫歌似乎没有碰上什么消化能力明显比他还强很多的敌人啊？
　　即便是异形，实际上最惊人的主要还是生长速度方面，其吞食食物的能力比起莫歌倒也不见得强到哪里去。
　　或许还是会强上一些？
　　当然这次莫歌的目标并非是异形那比起他本身似乎也没有绝对优势的进食能力，而是试图进行一种特殊改造，只是恰巧其素材也同样来自于异形。
　　他想利用异形的超强生物酸来代替自己原有的消化酸液，尝试直接来个大跨步，用那种无物不化的可怕酸液来极限强化自己的消化能力。
　　只是其中有几个问题，一个是自己的肠胃是否受得了异形强酸？这是肯定的，毕竟他早就吃异形如啃零食，丝毫不会有任何忌口了。
　　然后还有一个不确定情况，毕竟消化能力可不是强化胃酸就可以搞定的，整个消化过程还有多种消化酶的共同作用，然后还涉及到肠道菌群之类的问题，可不是那么简单的。
　　如果单纯只是增强胃酸，最后说不定还要搞得自己出现胃酸过多、消化不良之类的症状。
　　这方面莫歌也没有太多的办法，只能尝试看看才能知道合不合适，不行就只能再改回来，又或者尝试提取异形的消化能力跟自己本身对比一下，看哪个更强一些就用哪个。
　　然后就是最后一个问题了，那就是异形强酸的提纯问题。
　　之前就讨论过，实际上异形强酸的本质是异形的血液，其中所蕴含的物质肯定是多种多样的，或许就像是人类血液中拥有血红细胞、血小板、白细胞、血清等多种成分，不同成分分别完成不同的功能，这才是完整的血液。
　　在以前，莫歌实际上是无法分辨异形血液中到底哪些成分承担着哪些功能，又有哪些部分才是形成了异形血液超强酸性的基础，因此采取的办法也很简单粗暴，那就是全部继承下来，直接制造完整的异形血液用于攻击之用。
　　而如今莫歌的特性提取能力不断深入，甚至开发出特性强化和特性改造两种能力的情况下，却可以尝试着挑战一下这项工作了。
　　于是莫歌继续沉浸于全神贯注的工作状态，异形酸性血液的相关特性被重新提取，然后尝试分解其中蕴含的东西，力求把关于产生强酸的基础物质、亦或者是某几种基础物质的组合单独提取出来。
　　感知空间里色彩迷蒙，变换不定，不知道多久之后，结果终于产生。
　　一个新的特性出现在莫歌的感知之中，其脱胎于异形血液，却又只包含了其中的一部分特质，可以说是一种全新之物。
　　【超强酸】。
　　名字简单易懂，脱胎于异形强酸，却更加纯净，没有太多的多余物质。
　　莫歌这才发现原来不久之前关于异形强酸很难再找到强化方向的考虑其实是错误的，如今出现在感知之中的这个新特性不就是一种方法吗。
　　相信没有了其他血液物质的干扰，通过这个新特性产生出来的酸液理应会更加强大几分，至少酸性成分的浓度就不一样了嘛。
　　当然其中到底包含了什么东西？莫歌依然不明所以，所以之后如果没有特殊情况他是真的很难再次提升这方面了。
　　既然新特性已经出现，那么接下来自然是整合到自身当中，莫歌首先就是将体内原有的异形强酸腺体做了一番修正，以后莫歌所产生并且用作武器的液体，就是一种被莫歌称之为超强酸的恐怖物质了。
　　然后呢？紧接着将这种腺体整合到胃部，让原本以盐酸为基础的胃酸发生了根本性的改变，至于之后会不会有什么不良影响，只能亲身体会一番才能知道了。
　　当然顺便莫歌也将异形细胞抵抗强酸的特性往自身消化系统里融合生长了一下，虽说在此之前莫歌就已经可以轻易吞食异形了，但是如今还是多处理一下会比较保险。
　　毕竟莫歌可不想体会胃穿孔的可怕痛苦。
　　等到这个工作结束，莫歌本次身体强化也终于步入了尾声。
　　当莫歌的主观意识终于回归本体，几处新近做出改变的身体器官也早已运转了起来。
　　【火焰喷吐】能力整装待发；【超强酸】特性替换了尾部和体内原本的异形强酸，似乎没有什么特别的感受；经过强化胃酸的消化系统……
　　似乎隐隐有些不舒服……
　　莫歌感觉自己的肚子正在不停的咕咕叫着，并且有点闷闷的不太舒坦，一时间也说不好到底是饿了，还是胀气了。
　　呃~
　　一个长长的打嗝，一股酸不溜丢的味道萦绕于鼻尖……

第269章 效果验证
　　如果是身为人类的时候，莫歌这时候就该去看医生了。
　　而如今身为怪兽的他，则大概可以开始考虑是否要重新给自己换个胃了，问题只在于是换回原装版本，亦或者是给自己来一副异形肠胃。
　　不过莫歌两者皆没有选择。
　　他几个健步来到海边，然后直接跃入了大海。
　　一场大屠杀开始了，等不及找什么大型猎物的莫歌瞬间释放出强大的电流，不知道有多少鱼虾蟹类顿时就遭了殃。
　　不管是大鱼小鱼，在莫歌强大的电流面前都毫无区别，纷纷翻起了白肚皮，然后就是疯狂的收割，莫歌基本不管出现在自己周围哦哦到底是什么生物，只要确定是有机物就敢直接往肚子里吞。
　　脊椎动物的鱼类、节肢动物的虾蟹、软体动物的各种贝类，以及海藻、海葵，就连珊瑚礁表面富含珊瑚虫的部分都不时要被啃掉一层。
　　莫歌对付肚子不舒服的办法就是如此简单粗暴。
　　先找点东西狂吃一轮看看情况再说。
　　然后，随着大量拉拉杂杂的“食物”被吞入腹中，莫歌顿时觉得肠胃得到了极大的抚慰，渐渐有了一点鼓囊囊的充实、满足感。
　　就是说嘛，本哥怎么可能会有胃胀气的毛病？
　　肯定是饿了嘛！
　　当然说是这样说，整个消化系统能不能正常运行还是得再观察一下。
　　莫歌也懒得上岸，就这么在海水中沉沉浮浮着，精神基本集中于自己的身体之上。
　　以莫歌对于身体的把握程度，他很快就察觉到了大量营养物质正在被自己吸收，进入血液，运送往四肢百骸参与生命活动或者是被储存了下来。
　　似乎真的高效很多？
　　当然从整个消化系统的运作过程来看，实际上食物的处理是要分为两个阶段的，首先是消化，然后才能吸收。
　　不过既然消化能力增强了，对于食物的处理更加迅速和充分，那么肠道吸收起来自然也会更加容易，效率自然大大增加。
　　在海水中浮浮沉沉了许久，莫歌似乎并没有发现自己的肠胃出现什么不妥。
　　这么说，这次改造就算是成功了？
　　或许是跟自己的肠胃早就习惯了异形这种食物，对于异形强酸已经养成了强大抗性的缘故？
　　这种事，才不管呢。
　　反正增强了消化能力就是好事，当然到底强化到什么程度还得在之后的日常生活中慢慢体会才能最终确定了。
　　解决了一大问题的莫歌也不再流连于海中，接下来还有一些成果需要验证呢。
　　重新回到了小岛的莫歌看了一眼天色，是个大晴天，于是满意的点了点头，随意对着一处空地张开了巨口。
　　两道高压液体从莫歌的口部两侧飙射而出，在离开嘴巴不远的地方开始扩散、混合，形成一片疯狂涌动的破碎液滴，和空气中的氧气迅速产生反应，瞬间燃烧起来。
　　整个过程听起来稍有复杂，但是实际上概括起来也就是莫歌张嘴喷火而已。
　　喷涌的烈焰瞬间席卷了莫歌眼前的大片范围，一路延伸到接近二十米远的距离，等到莫歌停止了喷吐，大片火焰很快熄灭，原本金黄的沙滩已经被烧灼成一片焦黑，甚至还有少量余焰在继续燃烧着。
　　热浪袭来，黑烟滚滚，一种焦糊和稍有刺鼻的化学燃料味涌入鼻腔，让莫歌不是很舒服的喷了个响鼻。
　　不过对于之前大片火焰爆裂燃烧的效果他还是比较满意的。
　　至少看起来气势颇为不俗，足以引发大多数生物的恐惧了。
　　而且攻击范围也还不错，虽然射程也就勉强，但是覆盖的范围却极大。
　　这也是莫歌难得的AOE技能了，想必在对付数量较多敌人的时候，将会取得非常良好的效果。
　　莫歌有些兴奋的继续试验着，一会儿烧一烧海面，一会儿又将目标对准一块巨石，又或者是摧残一片长得欣欣向荣的仙人掌。
　　就像是刚刚得到的好玩的玩具，莫歌一时间乐此不彼，看到什么东西都想烧看看，于是整个无名小岛顿时就倒了霉。
　　四处火焰升腾，黑烟弥漫，满地焦黑。
　　老实说，这个“游戏”是真的好玩，莫歌观察着万物被焚烧的情景，享受着纵火的乐趣，一种破坏欲在心头涌动，又得到了某种程度上的满足和发泄。
　　难道这就是在火龙帝国世界里，火龙一族之所以焚灭了世间万物的原因之一？
　　火光大盛，炽烈的火光时不时冲天而起，不少残余火焰在缓缓燃烧着，不过在这大白天里倒也不至于太过显眼。
　　反而是升腾的黑烟直冲天际，估计就算是隔着十几公里远也能隐约观望。
　　还好莫歌的运气还算不错，周围并没有任何人类活动的迹象，这才让他在毫无打扰的情况下好好尽兴了一番。
　　当然从另一个角度来说，没人发现这里的异常或许也是人类的幸运。
　　否者周围的人类社会里，大概很快就要多出一条船只神秘失踪的新闻播报了。
　　火龙腺体分泌燃料的效率十分不错，再加上原本囊腔中的储备，在全力喷吐的情况下火焰足足可以持续五分钟左右。
　　而如果控制一下流量，采用间歇性点射的情况下，可持续的时间就更为惊人，最终大概就得看身体的营养储备了。
　　总体来说，这是一个非常不错的常规技能，不论是对单体敌人还是对群体目标效果应该都非常不错。
　　彻底耗尽了燃料储备的莫歌有些意犹未尽的停了下来，吧砸吧砸嘴巴，张得太久的下巴都有些酸涩感了。
　　至于火焰近距离燃烧的热辐射，倒是没有对莫歌造成太大影响。
　　正对火焰的身体正面之上，厚重的甲片有些发烫，却还远不至于真正伤到他。
　　就此，火焰喷吐能力验证得差不多了，那么接下来还有一个新能力。
　　莫歌并没有换其他地方，而是直接甩了甩修长的尾部，蓦然间，有一道液态物质从尾刃末端飞射而出。
　　奇异的液体呈现淡淡的黄绿色，看起来似乎不太显眼。

第270章 下个旅程
　　但是当那道液体飞跃了三四十米的距离，最终落在了一块焦黑岩石上的时候，细密的腐蚀声和剧烈的白烟登时升腾而起。
　　这就是被莫歌称之为【超强酸】的新能力，相比起原本的异形强酸，这种经过了提纯的强效酸液在颜色上反而淡薄了一些，似乎显得有些人畜无害。
　　然而早已熟悉了异形强酸性能的莫歌却可以通过刚刚的表现做出判断，超强酸的性能至少比提纯之前提升了五成左右。
　　有了之前火焰喷吐的例子，这次莫歌难得奢侈了一番，也同样将身体之中的酸液储备全部清空挥洒了出去，没过多少时候，附近老大一片范围里顿时被浓密的白烟所充斥，阵阵海风都无法将之吹散。
　　密集的腐蚀声如同亿万只蚊虫同时振翼的嗡鸣，令莫歌都忍不住浑身隐隐发麻。
　　几分钟之后，酸液的腐蚀才渐渐放缓，白烟也因此慢慢散去。
　　环顾一下火焰肆虐后遍地焦黑，又被酸液腐蚀出无数扭曲坑洞的小岛，莫歌有些为自己制造出的破坏而心惊。
　　连岩石沙土都是这种惨兮兮的下场，血肉之躯又如何能够抵抗得了？
　　但是反过来想想，所谓的抵抗不了估计也就是对正常生物来说而已，对比那些传说中的超级怪兽，岩石的坚韧或者耐腐蚀性大概也没什么了不起的吧。
　　倒是这个小岛是真的待不下去了，这环境也太差了些。
　　当然这是莫歌造的孽，其实说起来还蛮抱歉的呢。
　　毕竟是待了不少时间的地方。
　　只是如今可不仅是环境变差的问题，这遍地的摧残痕迹可也不利于莫歌继续保持低调发育。
　　莫歌最后看了一眼这个不知名的小岛准备离开了，却在入水之前突然发现了一个许久不曾注意到的情况。
　　原来自己又长个子了。
　　莫歌都有些不记得自己有多久没有注意过自己的体型了，似乎在阿凡达世界里成长到五米多高，十一二米长之后，他就很少在意这方面了。
　　这主要也和他之后经历的那两个世界有关，不论是《长城》世界，亦或者是《火龙帝国》世界，都是属于那种敌人体型不见得有多大，但是数量却非常非常多的情况。
　　即便是火龙帝国中的火龙，不算翅膀的话真正的躯体大小实际上也非常有限，更何况在那个世界里莫歌主要玩的还是衍生体战法，自己亲自出手的时候并不多。
　　此时或许也是一直以来的积累让他的体型慢慢成长了起来，与之前差距太大，这才引起了他的注意。
　　毕竟在之前两个世界里，虽然待的时间都不长，但是敌人的数量实在多到恐怖，最后被他吃进肚子里的猎物可着实不少。
　　甚至在火龙帝国世界里，他可是专心狂吃猛塞了好几天时间呢。
　　波荡的海水表面，倒映着莫歌的身影，外形上其实没有太多变化，毕竟莫歌对于改造自身还是比较谨慎的。
　　而身高和体长却有了长足的进展，此时差不多达到七米多高，从头到尾至少也有十五米以上的样子。
　　这体型都有点接近那头公龙破翼了，毕竟破翼虽然翼展达到了惊人的三四十米，但是那庞然巨翼本就远远超过了它真正躯干的比例。
　　直观点比喻的话，此时的莫歌站直起来直接就超过了两层楼高，正在向着三层楼的高度范畴靠近。
　　如果有个人类站在他面前，那相对来说还真会是一个不起眼的小不点了。
　　倒是体长虽然看似更加惊人，却主要还是尾巴占去了大部分，实际上参考价值比较有限。
　　欣赏了一会儿自己的身姿，莫歌满意的点了点脑袋，然后再次跃进了海里。
　　他要重新寻找一个岛屿栖身，然后决定自己接下来的行止。
　　当然关于行动方针的确定，接下来可以游历哪个诸天世界就是一个很重要的因素了。
　　莫歌通常会在穿越之前做好一些有针对性的准备。
　　世界匹配：巨齿鲨
　　匹配进度：12％
　　巨齿鲨？
　　这是一种曾经生存于地球海洋中的远古霸主级食肉动物，而下个诸天世界既然以这个来命名，显然是与这种生物有关。
　　莫歌知道那个世界，其故事也并不复杂，大概是说一群主要由华国人组成的科研团队怀疑在马里亚纳海沟的深处会有一个人类所不知道的神奇区域。
　　那个区域由于深海压力的问题会形成温度隔离层，然后这群学者认为，在隔离层的下方有可能会发现一些前所未见的现象。
　　于是他们就乘坐着非常先进的超级潜水器深入海底，却突然遭未知生物攻击，几名科研人员被困海底。
　　然后身为深海救援专家的男主角光头佬就出场了，原本他是不想理会这事的，毕竟就在几年前他在深海之中就曾经遇到过神秘袭击事件，而那个事件也给他留下了太过深刻的阴影。
　　但是当光头佬得知被困在深海的工作人员里他的前妻也在其中的时候，他终于还是答应了下来。
　　然后就是紧张刺激的深海救援行动了，在又一次遇到神秘袭击的时候，凭借光头佬和单亲妈妈华国女主角的主角光环一般的配合下，救援行动终于取得成功。
　　但是最终他们却不小心放出了被挡在深海温跃层之下的巨齿鲨，于是人类就悲剧了。
　　当然最终巨齿鲨还是会被人类给干掉的，无非是在这个过程中死掉了多少人的问题。
　　最后当然还要加上男女主角的感情线，来个充满快乐的完美结局。
　　剧情大概是这样，而对于莫歌来说最重要的问题则是，如果真是那个世界的话，似乎没有什么需要特别准备的呀……
　　那毕竟只是一种正常海洋生物，即便是体型特别巨大，甚至达到了二十几米的程度，却也不足以引起莫歌的过多忌惮。
　　再者说，即便是担心自己在体型上吃亏太多，莫歌短时间内也改变不了这个情况啊。
　　这种情况并不多见，没有了短期目标的莫歌顿时有些提不起精神了。

第271章 巨齿鲨
　　有点无聊啊。
　　要不是那个世界里的巨齿鲨对于莫歌来说多少还有些价值的话，莫歌甚至都想干脆放弃这次穿越，等待下一次世界匹配了。
　　毕竟是诸天世界，作为主角的巨齿鲨相比起真实世界里已经灭绝的同名生物还是有些特殊之处的。
　　只是现在该做点啥嘞？
　　他当然也可以继续氪金“抽”战兵模板，可是经历过之前的沉迷，在没有迫切需要的情况下莫歌一时间也没有了继续设计的动力。
　　可惜周围海域的物种他也算是比较熟悉了，却实在没有多少灵感可以继续提取什么素材来加强自身。
　　其实发展到了莫歌如今这个程度，地球原生物种能够明显提升他能力的素材也不多了，当然这其中肯定也有很多或许不是那么起眼的神奇能力是被他所忽略了的。
　　还有一些长期以来积累下来的设想，但是那些产出地点不同的素材却并不方便收集。
　　怎么到达指定位置，怎么找到自己所需要的素材就成了问题所在。
　　一想到要在无边大洋之上摸爬寻找，他就有些提不起兴致。
　　效率肯定差到了极点。
　　或许可以借着这次穿越的机会解决这问题？
　　莫歌倒是突然有了新思路，只是到底有没有必要嘞……
　　反正也还没到穿越的时机，到时候再说吧。
　　莫歌很快放弃了所有想法，打算干脆先来一段比较悠闲的日子。
　　每天晒晒太阳吹吹海风，或者潜入海底寻找一些新猎物，这种生活倒也惬意的很。
　　时间就这么缓缓流逝，莫歌还真就这么消磨了大把的时间。
　　反正孤家寡“兽”一个，又没有什么生存压力的情况下，这种生活或许才是常态吧。
　　只是时间久了还是会觉得无聊，静极思动之下，穿越的时机也差不多来临，于是莫歌很快选择开始一段新的旅程。
　　……
　　正如前面说的那样，《巨齿鲨》世界对他来说实际上并没有太大的挑战性，剧情发展的地点又是非常熟悉的海洋环境，因此其实也谈不上什么新意。
　　唯一的麻烦就是有一段剧情是发生在上万米的深海之中，远远超过了莫歌的深潜范围，所以一开始他也只能被动等待剧情的发展，至少等到巨齿鲨逃出了温跃层之后才能找到机会下手。
　　不过即便是巨齿鲨终于逃出了温跃层，莫歌也没有第一时间介入，为了自己心中隐隐的想法，他很有耐心的继续等待了一段时间。
　　于是巨齿鲨依然如同原剧情那样肆虐了一番，给那个投资了13亿美金的神力一号研究站带来了巨大的恐慌。
　　等到人类开始陷入困境，甚至为了解决他们自己惹出的麻烦，乘坐一艘游艇开始尝试捕杀巨齿鲨的时候，莫歌这才慢慢靠近了事发地点。
　　凭借着远超人类和巨齿鲨的灵敏感官，莫歌一直保持着远程监控的状态却又不至于被他们反过来发现。
　　然后一切就如同原本剧情中那样发生，先是光头佬单枪匹马、很是威猛的给巨齿鲨钉上了定位器，毕竟是号称好莱坞两大最经常拯救世界的光头佬之一，有着这样的表现也不足为奇。
　　然后就是在好莱坞大片中少有的华国女主角的英勇表现，凭借着号称绝不会被巨齿鲨咬破的氧化铝罐子和一把安装了剧毒注射器的鱼枪与巨齿鲨展开了激烈对决。
　　当然最后依然是光头佬出手，人类才最终成功灭了巨齿鲨。
　　剧情就此结束？男女主角瞬间爱上了彼此，然后从此过上了幸福的生活？
　　虽说这个世界的剧情不算复杂，却也没有简单到这种程度。
　　原来逃出深海温跃层的巨齿鲨竟然不止一头，而刚刚被他们消灭的那头巨齿鲨正是其中较小的个体。
　　虽然这头巨齿鲨也已经达到了21米的恐怖体型，比起另外那头的27米身长依然是差了不止一号。
　　于是很自然的，正在人类庆祝胜利，英雄救美的光头佬慢慢开始虏获女主芳心的时候，剧情来了个意料之外（毫不稀奇）的反转。
　　深海大BOSS出手了，它的目标是那头被人类高高吊在船尾的第一头巨齿鲨，毕竟那可是几十吨的好肉呢。
　　专注于食物的大BOSS很抱歉的顺势将人类游艇整个儿带翻了，毕竟它的吨位和力量摆在那里，就算只是一点波及，也能轻易让那艘总长最多也就和它相当的游艇失去平衡了。
　　莫歌等待的就是这个时机。
　　正当人类纷纷落水，万分危急的时刻，一头黝黑的怪兽突然从海底浮了上来，凭借强大的力量硬生生顶住了正要侧翻的游艇。
　　如果游艇真正开始倾覆，以莫歌如今的体型或许还真没办法对抗那沉重的分量，还好他出场足够及时，这才最终没有酿成苦果。
　　然后人类就有幸目睹了怪兽捕猎深海巨兽的过程，即便是被海水遮挡，但是那不断翻涌的巨浪和扩散的大片鲜血，以及时不时冲出海面的一鳞半爪也足以给他们带来无限的冲击了。
　　要知道在这群人里面可是有着不少科研工作者，专业的海洋生物学家也不止一个，对于本应灭绝了至少几百万年的巨齿鲨重新出现就已经足以令人目瞪口呆了，此时竟然又冒出了一头从未见过的怪兽！
　　那到底是什么怪兽！？
　　大多数人类一边庆幸着自己的奇迹生还，一边心惊胆战的等待着怪兽和巨兽的战斗结果，等到最终结果出现的时候，是否又要轮到他们倒霉了？
　　但是关于怪兽的出现也难免让他们生出深深的疑惑。
　　虽然怪兽的体型比起巨齿鲨其实差距巨大，但是从一些隐约的迹象来看，似乎还是怪兽占据了上风？
　　这大概也是怪兽敢于主动向巨齿鲨伸出爪牙的原因吧。
　　然后还有一个最大的疑问，那头怪兽之前阻止船只侧翻的行为，到底是有意还是无意？
　　他为什么要这么做？
　　莫歌大概能够猜出自己的出现会给人类一方带来多少冲击，不过此时最重要的还是要对付眼前这头麻烦的家伙。

第272章 人类之物
　　所以说，这个世界的巨齿鲨其实是超出了真实世界同名生物的存在。
　　那足以生存在万米深海的超常活动范围暂且不说，那超出了巨齿鲨最大推测身长的恐怖体型、强大的攻击性和在海水中超常的灵活性更是直接让这头海洋巨兽的威胁程度大大提升，足以引起莫歌警惕了。
　　尤其是这头深海大BOSS所表现出的灵活性，简直有些超出了巨型生物在海洋里的活动规律，毕竟海水的阻力可不是说笑的，体型越大受到的影响也会大大增加。
　　当然莫歌也不是什么好相与的货色。
　　虽然在体型和力量上远远不如对方，但是莫歌在海里的灵活性却是锻炼出来了，再者体型上的劣势其实反而有利于灵活性的发挥，因此在这方面莫歌明显占优。
　　而只要保证了自己不会轻易被巨齿鲨追上、咬中，那么巨齿鲨的强大力量和号称极端恐怖的咬合力自然也就发挥不出来了。
　　反观莫歌，不管是超强的电击还是尾刃、副肢甚至是爪牙的攻击，都足以给巨齿鲨带来巨大的伤害。
　　整个海中搏斗过程也仅仅持续了不到两分钟时间，巨齿鲨最终还是倒在了莫歌的电击麻痹和超强酸直接注入脑壳的致命攻击之下。
　　于是，取得了最终胜利的莫歌除了收拾战利品之外，也开始了自己的下一步计划。
　　一颗狰狞恐怖的怪兽头颅很快冒出海面，出现在人类视野当中。
　　一阵鸡飞狗跳、恐惧尖叫……
　　……
　　仅仅是离开了家乡几天时间，神秘消失于一个无人小岛之上的莫歌就再次出现了。
　　比起走的时候“两袖清风”，这次诸天之旅回归的莫歌可是带了不少土特产回来。
　　最为显眼的当然是那具已经出现了一些破碎缺口的巨大尸体，虽然稍有破损，但那显然正是那头长达27米的终极巨齿鲨。
　　莫歌当然也不会放过那头21米的个体，不过在《巨齿鲨》世界停留的那段不长的时间里，莫歌竟然就已经将那足有六七十吨的大家伙吃了个干净。
　　由此莫歌也终于可以确定，自己那副经过了改造的肠胃，其消化能力果然大大提升了一截。
　　相信就算是这头被他带回家乡的27米恐怖体型的家伙，最终也不会花费他太长的时间。
　　当然一定程度的肉质腐败肯定是免不了的……
　　这个问题先不考虑，实际上如此巨大的猎物甚至也不是莫歌关注的重点，莫歌更为再意的其实是被他提在爪子上的一个金属箱子。
　　那箱子在莫歌的爪子里显得有些不成比例的袖珍，但是其中的东西却非常重要。
　　稍有些心情复杂的莫歌小心的打开了箱子。
　　这玩意对他来说实在太小了一些，不过没办法，谁让这本来就是人类设计给自己使用的呢。
　　而其中装着的东西也是一样的情况，或许对于人类来说刚刚好，对于莫歌来说却实在有些摆弄不便。
　　一个平板电脑，一组太阳能充电板，一个怪模怪样的机械仪器，几册书本和折叠起来显得厚厚的纸张，还有几块钟表。
　　这些东西显然都是来自于人类世界，至于出处嘛，当然是那群与巨齿鲨打生打死，最终却被莫歌救下来的人类团队了。
　　其实整个过程也不太光彩，为了完成自己的目的，莫歌先是在合适的时机故意施恩于对方，然后又是一番属于怪兽视角的俯视沟通，其中有多少挟恩图报和隐隐威逼就不用说了。
　　而实际上，即便在整个过程中都保持着自己相对优势的地位，但是莫歌心中却一直有些不是滋味。
　　最终自己还是得依靠人类的力量啊。
　　当然这其实是个伪命题，莫歌之所以能够走到如今这一步，和他拥有上辈子属于人类的智慧和知识储备是分不开的。
　　只是慢慢感觉自己遇到了不少难解的问题、知识储备上面也显露出许多缺漏的他，在考虑了很久之后才最终做出了如今这个决定。
　　——趁着在怪兽电影中难得的以华国人为主角之一的机会，莫歌终于破例与少数人类进行了全面交流，将自己的需求直接用文字表达了出来。
　　总之就是觉得有些没面子啦！
　　身为怪兽，什么时候需要寻求人类的帮助了？
　　当然做都做了，再如何纠结也只是徒惹笑话罢了，看着这些东西没有什么遗漏的莫歌心里其实也是蛮开心的。
　　这些莫歌“就近保护”着一批人类，然后让其他人出发去收集的东西，可是他详细考虑之后才列出的清单。
　　虽然对于人类来说实在算不得什么，甚至没有任何一个涉及军用或者是高深科技之类的敏感东西，但是对于他本身来说却颇为重要。
　　其中那几个钟表最为直观，当然是用来计时之用，但是又不单纯只是用来计时而已。
　　那几册书本，厚厚的折叠纸张，以及那个怪模怪样的仪器其实可以算是同一套。
　　仪器是六分仪，纸张张开之后是一副详细的世界地图，然后那几册书本除了地图册之外，还有一些也是配合六分仪使用的资料。
　　莫歌之所以收集这些东西，显然是为了在自己家乡这边进行全球定位。
　　在还没有GPS的年代，人类正是利用这些东西来知道自己处于地球上的哪个位置，也让人类在茫茫大洋之上的航行成为了可能。
　　之前就已经说过，实际上莫歌对自己的准确位置一直是迷迷糊糊的，毕竟他并没有精确的地图，更不知道自己所在位置的具体地名。
　　这可不是能够分辨方向，甚至是可以凭借地磁来定位就能解决的问题，还需要一个将地磁特征与实际地理位置对应起来的过程。
　　更直白点说，莫歌其实早就迷失了方向，实际上他根本不知道自己现在身处的这片海域到底是哪里。
　　其实在巨齿鲨世界里，莫歌也曾经考虑过一个可能，自己是否可以直接利用GPS来进行定位？
　　毕竟虽然对于GPS他也只是知道一些基本的概念，但是通过卫星传递的电磁信号来定位这一点却是肯定的。

第273章 有用的物件
　　莫歌自己不就能接收电磁波吗？
　　只要识别出GPS卫星的信号频段，是否就可以通过GPS卫星信号来进行全球定位？
　　但是实际上问题并非如此简单。
　　原理确实是那个原理没错，但是整个定位过程实际上还包括了不同卫星的具体信号辨别，以及复杂且精确的计算过程，虽然貌似21世纪每个人的手机上都具备这样的功能，但是实际上GPS的信号接收却是由一个独立的天线和计算单元来实现。
　　那么或许更加简单一点，莫歌直接让人类给他准备一套GPS导航设备？
　　问题在于，巨齿鲨世界虽然没有明确说明时间背景，但是显然科技至少不会比莫歌上辈子差，甚至那些深海潜水器的各方面性能都已经属于黑科技范围了。
　　而莫歌如今所在的家乡呢？
　　是1998年？还是1999年？还是更早的时候？
　　反正那大概就是个小型化手机都还未普及的时代，所谓的智能机就更是连影子都还没有。
　　这个时代有GPS吗？
　　好吧，实际上是有的，毕竟早在二十世纪90年代初的时候，美国的GPS系统就已经广泛应用于军事和民用领域了。
　　只是莫歌不能确定的是，21世纪的GPS设备能否适用于如今这个GPS处于刚刚起步阶段的年代？
　　别的不说，至少莫歌也大概知道GPS的系统时间每隔20年左右就要归零一次重新开始计算。
　　即便这方面正如同网上说的那样基本不会影响到正常的导航功能使用，但是如此漫长的时间跨度，也难保不会出现其他的问题。
　　最起码，到了21世纪的时候，那些运行于太空中的GPS卫星都已经更换过不知道多少轮了，信号的识别上是否会出现问题？
　　或者在几十年的运行过程中，GPS的信号频段是否曾经做过重新规划？
　　更不用说两个世界说不定还会存在一些具体技术细节上的差异了，毕竟从严格意义上来说，此地球可并非彼地球。
　　所以一番考虑下来，莫歌最终还是决定采用更加古老、自主性也更强的方式。
　　于是六分仪和相应的工具书很快按照莫歌的要求收集了过来，至于那群人类是从哪里淘换来的这些相对古老的玩意，莫歌完全不关心。
　　只是具备了如今这些东西，也并不代表莫歌马上就能顺利使用六分仪了，根据在巨齿鲨世界里的简单学习，莫歌或许还无法熟练应用这玩意，但是一点常识还是知道的。
　　六分仪还得配合当前的准确时间才能使用，这是工具书里进行数据查找时候极为重要的一个基础依据。
　　这个问题大概还得找机会解决一下才行了，至少得把手头的这些钟表给调准确咯。
　　不过只要解决这个小前提，那么莫歌的全球旅行就成为了可能，一些早就积压在脑海里的想法也就有了实现的前提。
　　六分仪和其他一部分东西可以算是一套，而剩下的那部分显然就是另外一套了。
　　一个平板电脑，还有为了保证电脑能够持续使用而特地准备的太阳能充电板。
　　如果说六分仪是属于相对古老的装置，那么另外这些东西对于莫歌的家乡来说完全就是超时代产物了。
　　超薄机型，4k还是8k画质，绚丽色彩，多点触控触摸屏，超高速处理器之类的。
　　如果拿出去卖了，应该能值不少钱吧？
　　当然莫歌收集这东西可不是为了拿出来卖掉，甚至也不是为了玩游戏或者看小说之类的，而是非常正当的想要补充一些必要的知识而已。
　　毕竟和其他怪兽不同，莫歌一直自豪于能够根据自身的需要而为自己附加各种能力，甚至于可以在一定程度上优化那些从不同生物身上提取的原始素材特性，然后改造组合出更加强大的能力。
　　然而书到用时方恨少，莫歌上辈子虽然也算是受过高等教育，平时好奇心也重，看过的闲书不少。
　　但是一方面他学的也不是生物学，另外在这种所需要的知识完全是东一榔头西一棒子的情况下，莫歌原本的知识储备就难免显露出大量的缺漏。
　　而这一次之所以下定决心寻求人类的帮助，除了前面说的全球定位问题之外，这个平板电脑中存储的东西也是非常重要的一个因素。
　　那是一大堆科普读物和更为深入一些的专业书籍电子版。
　　《神奇海洋生物》《印度洋生物》《深海世界》《昆虫的奥秘》《世界剧毒生物百科》……
　　《涡轮增压发动机原理》《火箭初探》《电磁原理》《超导体应用》《相控雷达原理》《无线电通信》《核能》……
　　诸如此类。
　　除了一部分是莫歌特地要求一定要收集的资料之外，还有不少是莫歌让具体办事的人随意添加的。
　　反正书籍这种东西占用的电脑存储空间又不大，既然已经下定决心做这事，那么自然是多多益善。
　　这就是莫歌在那短短几天时间里，要求人类为他准备的全部东西了。
　　其中或许有些东西或许收集起来比较麻烦，比如那架大概早已停产的六分仪，或者是那些量大管饱的电子版书籍。
　　但是相信问题也不会太大，别的不说，某宝上大概直接就能买到其中的大多数实体物件，然后以那些科研学者的关系，去电子图书馆搞定那么一点电子书籍简直不是事。
　　而莫歌之所以只要这些东西，除了时间不多和方便收集的因素之外，也是考虑到尽量不要引起人类的过分警惕，毕竟其中并没有什么太过于机密或者成品武器之类的东西。
　　当然实际上不管莫歌要求的是什么东西，一头大怪兽对于人类世界如此了解，所要求的东西又如此有针对性，这件事本身就已经足以让人类彻底惊呆了。
　　难道怪兽一直都在观察着人类？甚至还懂得学习现代化科学知识来武装自己的头脑？
　　这种联想是何等荒谬，但是又如此真实的展现在人类面前。
　　只是对于人类的反应莫歌才不在乎呢，反正为了保险起见，整个人类团队中的大部分成员一直都在他的控制之下。

第274章 消化猎物
　　莫歌相信，在这样的情况下那些办事的人类怎么都会有所顾忌的。
　　比如那位在莫歌出手之后幸运的没有如同原剧情那样受伤死掉的女主父亲，只要有那位中年学者在手，相信女主就不至于做出什么太过激进的行为。
　　至于其他那些被莫歌放归人类世界的家伙是否报了警？甚至于是否直接将这件事捅到了更高的层面，引起人类的过分关注？
　　实际上莫歌对此还是颇为戒备的，只是自认随时可以脱身而去的情况下，他还是没有太多顾忌的做出了之前的事。
　　反正又不是自己的家乡，不过是几天的旅程而已，即便是惹出什么大麻烦，其实也不是太有所谓啦。
　　大不了拍拍屁股闪咯！
　　当然他也一直保持着感官的监控，相信即便是出现什么突然袭击，在几十里之外就会被他发现的情况下怎么都足够做出应对了。
　　还好，从之后的情况来看，一切似乎风平浪静。
　　或许人类想的是等到那些实质上的人质解救出来之后再展开什么行动？
　　或者他们早已在给自己的东西里做了什么小动作？
　　比如偷偷在哪里装个定位追踪装置？还是那部电脑会监控自己的一举一动然后自动联网回传给人类？
　　亦或是是更加直接的安装了什么遥控炸弹之类的玩意？
　　可能性其实还是蛮多的，莫歌显然很难一一去排查验证，但是有一点他可以肯定，只要自己穿越回到了家乡，那么人类即便真的做了什么小动作，其中的大部分肯定也会直接失效。
　　只希望他们不要滥竽充数，给自己搞来一些无法使用的东西就好。
　　当然关于这一点，莫歌也不是傻的，自然是尽量验证过的，就比如那个六分仪，他特地在《巨齿鲨》世界里学会了大概的使用方式，并且好好验证了一番，很是欣慰的证明了那东西确实可用。
　　至于电脑里面的资料，莫歌也大概翻了一下，并不认为在短短的几天时间里那些人就能够在里面加入多少精巧的误导。
　　反正看起来大概是没啥问题的，而且莫歌其实更多的也是需要知道一些思路上的东西，至于具体实现倒也不见得就会按照人类的那一套来实行。
　　总之，大体检查完这些东西的莫歌很是满意的点了点头，小心将东西一一收纳了起来，然后珍而重之的将那个厚重的金属箱子拢在了脚边。
　　虽然这箱东西对他来说非常宝贵，但是想要真正使用起来倒也不急于一时。
　　放下心来的莫歌终于又将注意力转回眼前一件相对迫切的事。
　　正是那头终极巨齿鲨的庞然尸体。
　　这玩意少说也有八九十吨的分量，又已经在上个世界放了几天，再不赶紧吃掉很快就要腐败了。
　　不过莫歌对于这种事渐渐也有了一些心得，毕竟他猎获的巨型猎物实在不少。
　　实际上只要将猎物的内脏先一步处理干净，那么就可以延长一段时间的保鲜期，毕竟地球生物的内脏、特别是肠胃之中本就生存着无数的各类菌落。
　　然后对于现在的他来说，又拥有了一种相对方便的能力——火焰喷吐。
　　将内脏首先吃掉之后的莫歌对着巨齿鲨的里里外外就是一阵烈焰灼烧，其目的可不是为了烤熟它，而是为了将它的表皮和腹部内侧直接烤焦。
　　相信这种直接碳化了的表面应该可以有效的阻止细菌的侵入和滋生吧？
　　当然这肯定会造成一定程度的浪费，并且实际效果也还需要验证，不过莫歌也不是太在意，刚好就当是第一次试验呗，反正这么大分量的一座肉山，不处理肯定是会腐败的。
　　在有可能的情况下，莫歌肯定不会选择吃那种并不符合他审美的东西。
　　再之后，又是几天专心致志的进食。
　　这种从诸天世界中带出的特产可不多见，基本都是吃完就别想再碰上的，莫歌当然不想浪费。
　　于是又是几天平静日子就这么过去了。
　　几乎每时每刻都在疯狂进食的莫歌一开始还有空走神一下，想一想各种有的没的事情，但是时间久了之后，过于机械的活动就开始让他有些脑子发蒙起来。
　　口感、味道之类的事情他已经不想去讨论了，反正到了最后猎物的状态肯定是越来越差的，但是为了不至于浪费，也为了自身的成长，这点坚持对于莫歌来说其实也不算什么。
　　还好努力终究有所回报，莫歌终于还是吃掉了巨齿鲨的整个身躯，就连一块骨头都没剩下。
　　不说鲨鱼本来就是软骨生物，也只有牙齿部分算是纯粹的骨质，就算它全身坚俞金石，拥有一副超强酸肠胃的莫歌也敢直接全部吞到肚子里去。
　　而在这样的过程中，消化掉整整两头巨齿鲨的莫歌自然是积累了堪称恐怖的养分，此时他甚至有种浑身表皮被硬生生撑大了几圈的感觉，摸了摸圆滚滚的肚子，他毫不意外的发现自己又直接胖成了一颗球。
　　好吧，看来还是得好好消耗一番才行了。
　　刚好素材都是现成的。
　　如果是真实世界的巨齿鲨，或许在莫歌看来也就是一种不错的猎物而已，除了吃肉之外也不见得还有什么价值。
　　但是在《巨齿鲨》世界中的这两头海洋巨兽，还是有些特殊之处的。
　　首先最为引起莫歌注意的还是那远超正常海洋生物的活动范围。
　　可以在万米海渊和大洋表面两个截然不同的层面都自如生存的生物，在莫歌的印象中并不存在。
　　如今终于碰上了一种。
　　刚好莫歌一直以来也都受限于自己的深潜极限，而且在之后的某些计划之中，深潜能力又是不可或缺的一方面，此时自然不能错过。
　　于是第一项特性就被提取了出来，【水压适应】。
　　名字似乎有些过于简单了，不过在莫歌看来却颇为合适。
　　之前就已经讨论过，这种对于深海压力的适应能力，用身体强度去硬抗是很不明智的，最好的办法还是细胞可以自动调节内外的渗透压，以便于一直保持着身体细胞与外界压力的平衡。

第275章 新素材
　　显然莫歌收集到的这个巨齿鲨素材也是基于同样的原理，通过对身体内部甚至是细胞程度的渗透压调节来适应深海的水压。
　　这也是理所当然的，本就是大自然生物的一般做法，只是这两头巨齿鲨显得特别变态，能力堪称梦幻罢了。
　　只是莫歌当然可以将这种特性整合到自身，却很可能无法完全达到同样的效果。
　　这其中的原因也很简单，因为莫歌不是彻底的海生物种。
　　他身体内部的空腔，特别是肺部和复杂呼吸系统的气囊，都会给极限深潜带来更多的困难。
　　当然莫歌也可以彻底改造自身，比如抛弃肺部呼吸，改用鳃来呼吸之类的，只是他肯定不会这么选就是了。
　　甚至两套系统并存也不能解决这个问题，毕竟只要肺部和气囊存在，那么体内空腔就肯定会存在。
　　即便是想彻底排出空气，胸腹部的支撑骨骼也很难同步压瘪到甚至是内凹的程度。
　　还好他实际上也不需要玩什么万米海渊的极限深潜，只要能够大大加强潜水深度就足以令他满意了。
　　方案确定，那么改造工作也就可以按部就班的进行了。
　　只是经过这一轮深入细胞级的压力适应性改造之后，也不知道如今的他到底可以潜水到何等深度？
　　当然这种对于外界压力的适应其实也不仅仅是在水中环境才有用，反过来想一想，在大气压强超过地球或者在极限高空空气稀薄的情况下，这种能力或许也能起到一定作用。
　　想必什么高原反应是不可能发生在他身上了。
　　第一个问题解决。
　　然后巨齿鲨还有什么令人印象深刻的能力？
　　大概只有那传说极为恐怖的咬合力了。
　　由于都是通过化石来推断，所以关于那些远古生物的各种能力向来会有不少争议，而巨齿鲨的咬合力也不能例外。
　　有说36吨的，有说20吨的，还有更多仅仅是自己觉得应该是多少的。
　　但是有一个结论还是比较公认的，那就是巨齿鲨的咬合力应该超过了陆地上的代表性霸主——霸王龙。
　　莫歌的口部特性提取自《侏罗纪世界》的暴虐霸王龙，号称【暴虐之口】，实际上最初的来源也是霸王龙，只是经过了一定程度的基因融合改造罢了。
　　那么巨齿鲨的咬合力是否超过了暴虐霸王龙？
　　不是很确定。
　　而且咬合力这种事也不单是看表现出来的所谓多少吨这样的数据，实际上和生物本身的体型也有着直接相关。
　　高达大几十吨体重的巨齿鲨和最大体重十几吨的霸王龙比咬合力，本就难言公平。
　　而如果是进行等比例缩放的话，那么这两种生物又都远未够班。
　　比如一种名叫大嘴地雀的小鸟，如果按照比例来算的话，其咬合力足足是霸王龙的320倍之多。
　　当然这又涉及到以前提到过的小型生物更容易表现出高力量的问题，这样的比较对于霸王龙来说同样不公平。
　　总之这是个复杂的问题，在莫歌看来，所谓巨齿鲨的咬合力和大多数食肉动物其实也没有多少本质上的区别。
　　只是体型上的优胜罢了。
　　当然尝试一下还是有必要的。
　　并不想长出一副类似鲨鱼尖嘴巴的莫歌本来就不可能全盘继承巨齿鲨的咬合能力，因此他就开始尝试提取其中的有益部分，尽量整合到自身原本的嘴部结构。
　　如果是在以前，莫歌想要完成这样的工作，就非得研究透彻暴虐之口和巨齿鲨两者之间的结构区别，通过分析对比才能完成这次整合。
　　不过自从他对于不同生物的特性和自身肉体的掌控能力大大增强之后，这种复杂的改变就变得简单了许多。
　　只需要在感知空间里进行一段时间的模拟就可以了。
　　说起来，莫歌这种提取特性能力的加强固然给他提供了不少方便，但是从某种意义上来说却也有些不太好的地方。
　　这或许会导致莫歌越来越依靠这种能力，反而是减少了主动探究各项特性根本原理的过程。
　　不过这也是没办法的事，他的知识本也有限，想要深入探究早已是心有余而力不足。
　　最好的办法还是两手抓两手都要硬，只能看这次收集到的那些人类资料能不能在一定程度上解决这个问题了。
　　解析过程比较顺利，虽然花费了一点时间，莫歌终于还是从巨齿鲨的强大咬合力特性中提取出了某些有益因素。
　　当然这些因素早在提取之初就被莫歌限定了条件，必须是能够与自己现在的暴虐之口并存不悖，又能在某些细节上带来改善才算合格。
　　然后就是融合生长的过程，这种极小的改变倒是没有任何难度，也不会耗费多少时间。
　　至此，巨齿鲨的价值也就基本利用完毕了。
　　至于还有没有什么遗漏，反正只要莫歌想得到，随时还可以重新调用存储于体内的素材，倒也不必纠结。
　　本来，莫歌的本次改造提升也就是时候结束了，然而实际上莫歌却并没有停下来。
　　甚至可以说，其实接下来才是重头戏。
　　想到接下来要做的事，其实莫歌隐隐还有些自得，实在是太机智了有没有！
　　至于嘛？到底是啥事嘞？
　　实际上，在《巨齿鲨》世界里，莫歌的收获还不仅仅是这些带回的东西，他并没有忘记自己的初衷。
　　之所以要求人类准备那些仪器、资料和工具书，除了方便他进行全球移动和加强知识储备之外，其实从根本上来说还是为了自身的强大。
　　而想要进行全球移动的最初目的，不就是为了收集更多、更难得的生物素材吗？
　　既然明确了这一点，那么其实让人类直接帮他收集某些素材就是一个很好的办法了。
　　当然这也得考虑时间、成本限制和具体可行性的问题。
　　要是莫歌要求人类短时间内提供足量的南极冰虫之类的生物，那人家也根本不可能办到呀。
　　不过碰巧莫歌就想到了两种自己不是那么方便收集，但是对于人类来说却丝毫没有难度的素材。
　　其难度大概也就是花费一定金钱，然后扫荡一下菜市场就能搞定了。

第276章 菜市场买到的
　　莫歌在这方面给人类提出的要求只有两个：
　　至少五百公斤的蘑菇。
　　以及至少几百公斤的皮皮虾。
　　这对于人类来说有难度吗？基本是没有的。
　　蘑菇这玩意，基本上华国任何一个菜市场都能买到足够的数量。
　　而皮皮虾这东西，内陆或许还少见一些，但是任何一个沿海城市的海鲜市场也都不会缺少。
　　或许那群人类会为了怪兽的各种诡异要求感到不可思议，但是莫歌对此却毫不在意。
　　他甚至就这么在人类的目瞪口呆中，直接将成袋成袋的白蘑菇倒进嘴里吞了下去。
　　那一箱箱的皮皮虾原本还在泡沫箱里悠哉悠哉的游来游去，也同样被莫歌一箱接着一箱的直接吞了。
　　区别只在于，莫歌对于这些活蹦乱跳的小家伙还有些兴趣，特地多嚼巴了两下想要体会一番小海鲜的鲜甜。
　　不知道有多少人类暗生惊叹：还真是生冷不忌，食谱也是够奇怪的了，不愧是怪兽来着。
　　不管人类如何奇怪，莫歌选择这两种素材当然都是有针对性的。
　　蘑菇这东西，莫歌需要的是其中的孢子特性，其实是为了衍生体战法所做的准备。
　　虽说海藻或者蕨类植物也都具备孢子生殖的特点，莫歌之前也已经收集过海藻素材。
　　然而蘑菇，或者更准确来说是真菌的孢子生殖却拥有与前面两者截然不同的特点。
　　藻类和蕨类是通过光合作用自身合成有机物的自养型生物，而真菌却是采用寄生方式，直接从有机物基质之上吸收营养的异养型生物。
　　其实两者各有优劣，不过对于莫歌来说，有机会的情况下当然是要先将素材收集到手，以后用不用得上倒是另一码事了。
　　实际上以他如今的衍生体战法基本还是基于异形这种能够快速生长的生物开发出来的，暂时来说确实还没到全面展开的时候。
　　但是素材的收集做在前面也没什么不好。
　　更何况这种事对于人类来说实在太简单了，莫歌要的又不是黑松露、白松露、松茸之类的名贵玩意，只需要最为普通的白蘑菇足以。
　　而对于莫歌来说，从野外想要收集到足够数量的野生蘑菇可就没那么容易了，不说如今他在家乡这边所待的这个区域，陆地基本是类沙漠环境并不利于蘑菇自然生长，单说有毒无毒蘑菇的辨别对于莫歌来说基本就是无解的。
　　虽然不见得会怕了那点毒性，不过也不至于非要跟自己过不去对吧。
　　接下来，如果说收集白蘑菇还是为了将来考虑的话，那么皮皮虾就是他迫切需要的东西了。
　　虽然不是莫歌听闻过最为传奇的雀尾螳螂虾，但是这种市场里常见、浑身有些透明的普通皮皮虾其实和那种色彩艳丽的生物是近亲来着。
　　它的学名叫口虾蛄，别看似乎产量不小、一点都不显得名贵的样子，不管是个头上还是外表上也都远比不上那种传奇般的近亲，然而实际上这同样是一种性情凶猛的小东西，其身体结构也有许多共通之处。
　　对于莫歌来说足够了。
　　当然话说回来，要是莫歌要求人类在短时间里提供高达几百公斤的雀尾螳螂虾，那也是完全不现实、基本不可能做到的好吧！
　　那东西可都是当宠物养的，几条几十条或许还好说，几百公斤那得是多少数量啊！
　　就算是这种相对便宜的小海鲜，这么上千斤的皮皮虾，少说也得花掉人类的几万块钱呢。
　　好吧，废话先不多说了，反正那么点分量的东西莫歌早在《巨齿鲨》世界里就已经直接吞掉了，并不需要带回家乡这边。
　　相应的素材当然也就此收集到了。
　　白蘑菇倒也不急，莫歌暂时还用不上它的特性，不过对于皮皮虾的一些特性，莫歌却准备马上开始。
　　对于这种小东西，莫歌所看中的有两点。
　　其一，是皮皮虾号称超强的视觉。
　　这种生物的视觉并非体现在超远的视距或者是强大的夜视能力之类的方面，而是体现在超强的色彩分辨能力。
　　之前就讨论过，人类的色彩辨别实际上是基于三种原色，之所以在人类看来整个世界色彩缤纷，实际上是三种原色的不同搭配构成的无数变化。
　　而鸟类在这方面比人类更胜一筹，它们可以分辨超出人类可见光的波长，拥有紫外线视觉。
　　然而相比起皮皮虾，这两种生物在色彩分辨能力上又都不算什么了。
　　皮皮虾的眼睛号称可以直接看到红外线、紫外线，直至可以分辨多达十几种的颜色！
　　这是一种啥概念？老实说莫歌也搞不懂，毕竟曾经也是人类的他，对于世界的认知很大程度上都是构建在人类的视觉世界之上。
　　莫歌实在无法想象所谓的可以辨别十几种基础色彩是个啥概念。
　　然而皮皮虾的视力还不止于此，那可是号称可以看到偏振光的存在。
　　偏振光又是个啥概念？其实莫歌也是半懂半不懂，反正大概就是一种光线（电磁波）沿着特定方向震动传播的情况。
　　给莫歌最直观感受的，或许就是上辈子带着偏振光眼镜看过的那些3D电影了。
　　难道就是可以不用眼镜也能直接看3D电影的样子？
　　当然不是如此肤浅啦！！
　　不过还好，莫歌其实知道自己并不用烦恼这方面，因为皮皮虾之所以可以分辨偏振光，与它们那种类似昆虫的复眼结构是直接相关的，以莫歌的眼球结构大概是不可能办到了。
　　而关于基础色彩分辨的部分，对于莫歌来说当然不愿意错过。
　　至于之后视野会是怎样？反正改造完自然就会知道了。
　　这方面的改造其实算是非常小的工程了，毕竟只涉及几颗眼球的问题，莫歌并没有花费太多时间。
　　当然莫歌也并没有急于验证改造成果，因为还有最后一个能力等待他开发呢。
　　皮皮虾一族最为令人感到惊奇的一点，是那对攻击力惊人的掠肢。
　　这种体型不大，却号称生性凶猛的生物，其食谱范围之广泛令人惊奇，这与那对强力掠肢有着直接关系。

第277章 改造两难
　　皮皮虾这种生物，别看是人类餐桌上极为平常的美食，实际上却是自然界中少有的好斗生物。
　　它们地盘意识极强，又常常表现得无所畏惧，在人工养殖的情况下几乎无法和其他水生动物混养。
　　如果为动物界列一份杀手榜单，那么皮皮虾一定榜上有名，因为它们能抓住比自身大10倍、重10倍的头足类动物，其猎物包括各种贝类、海胆等，披着钙化装甲的龙虾、立着脚尖悄然路过的螃蟹也会成为它们的攻击对象。
　　当然了，要成为强大的杀手，趁手的武器必不可少。
　　皮皮虾的武器是它们的第二对颚足——掠足，而这对武器也堪称动物世界最奇妙、最惊人的武器之一。
　　其实如果从皮皮虾的掠足形态上来进行区分，可以将它们划分为两种类型：“粉碎型”和“刺穿型”。
　　比如名声在外的雀尾螳螂虾就是属于“粉碎型”选手，它们掠足的第一个关节甲壳特别厚重，膨大成圆球状，这是它用来锤击猎物，粉碎甲壳的武器。相应的它们也主要以身披重甲，行动迟缓的动物，比如贝类为目标。
　　当它们攻击猎物全速弹出掠足的时候，那对威力巨大的“锤子”加速度可以达到惊人的104公里每秒，一次打击仅耗时几十毫秒，却可以释放1501牛的力，这个力量相当于它们自身重量的2600倍。
　　这种强力的攻击甚至会造成小范围的水体空蚀现象，其形成的气泡破裂将释放剧烈的二次冲击，甚至能呈现出一种带着闪光的爆炸般效果。
　　而“刺穿型”皮皮虾则像螳螂一样，用迅猛突袭的掠足擒抓小鱼之类敏捷的猎物，然后再用爪尖锋利的针刺扎入肉里杀死猎物，获得一顿美餐。
　　粉碎型和刺穿型，两者一对比后者似乎听起来一下子就LOW了许多，然而很遗憾的是，莫歌所收集到的素材，学名口虾蛄的那种小海鲜，无疑就是属于刺穿型选手。
　　还好，虽然表现形式不同，但是同属皮皮虾的两种近亲实际上具有相似的结构。
　　其掠足的结构表面上有所不同，但是内部的运作机理却没有本质上的区别。
　　而莫歌提取出这种掠足素材，很显然是为了加强他自己模仿节肢动物外骨骼结构设计出的那对副肢。
　　【节肢副肢】
　　实际上从基本的运动模式上来看，莫歌所设计的节肢副肢与其他节肢动物也包括皮皮虾本身已经极为接近，同样是大量横纹肌附着在外骨骼的内部，通过更大的肌肉横截面积来增强力量输出。
　　不过这还仅仅只是普通运动模式而已，皮皮虾那对掠足的强大，还来源于它们独特的“蓄力”和“施力”过程。
　　皮皮虾的掠足从外往里数的最后也最大的一截叫做长节，这段肢体的外壳富有弹性，可以像弹簧一样储存力量。
　　掠足上有一个类似“门栓”的“锁扣”结构，在蓄力过程中，伸肌收缩，“门栓”锁住掠足，让它无法伸开，随着力量的增加，长节的“弹簧”逐渐压缩。紧接着，“门栓”松开，掠足一下子弹出，瞬间释放打击。
　　以镰状独指虾蛄为例，它的蓄力时间需要700微秒，而“门栓”松开仅需2微秒。
　　简单来说，这就是一种通过蓄力之后瞬间释放来增强杀伤力的机制。
　　莫歌所需要的也正是这种机制。
　　如果说他那对副肢原本的攻击方式是实时的普通攻击，那么当附加了蓄力机制之后，就可以形成一种更加可怕的爆发性攻击。
　　当然这种蓄力爆发的机制也并非没有缺点。
　　其一就是攻击频率的问题，由于需要一个蓄力的过程，当莫歌进行这种爆发性攻击的时候，显然攻击间隔就会比原先长上许多。
　　还有一个灵活性的问题，在普通攻击的时候莫歌可以做到收放自如，只要收着一点力，甚至攻击到一半突然转换目标都不是不可能。
　　而当进行蓄力爆发的时候，想必就是可放而不可收了。
　　当然这都只是应用上的选择，实际上增加爆发机制之后莫歌也并非就不能再用普通攻击了，因此这只是为莫歌增加了一种强力攻击方式而已，有益无害。
　　但是还有一点最为可虑。
　　从上面的描述中就能知道，皮皮虾的这种蓄力爆发是通过外骨骼的弹性形变来实现的。
　　很显然，这是外骨骼的独特优势。
　　虽说在肢体的灵活转向方面、以及对于大体型的内部支撑方面，外骨骼系统可能不如高等动物的内骨骼系统，但是在硬性出力以及这种机械性的蓄力爆发方面却又有着明显优势。
　　然而既然是通过外骨骼的蓄力，那么外骨骼的强度和弹性性能就非常重要了。
　　如果外骨骼不够坚韧，那么就很可能无法发挥肌肉的全部效能，说不定肌肉还有余力，外骨骼却先承受不住断裂开来了。
　　如何增加外骨骼的性能？
　　最直接的当然是改变外骨骼的构成基础，更换成性能更强的材料。
　　然而莫歌却没有现成的素材来完成这种改变。
　　即便是皮皮虾的原版甲壳也是不行的，因为皮皮虾的掠肢之所以能够达到那种性能，与它较小的体型是分不开的。
　　材料的大小尺度与它所表现出的性能直接相关，同样的材料越是面积巨大就越是脆弱。
　　这也是大体型生物难以出现的原因之一，同样本质的钙化骨骼，放在小猫身上跳跃飞奔都没问题，放在大象身上，虽然已经等比例增粗增厚，却无法承受大象跳起五厘米高就会出现骨折。
　　在这方面，异形甲壳的性能已经比大多数生物材料优异太多了。
　　除此之外，还有一个更简单的办法，那就是增加外骨骼的厚度，那么整体强度自然会有所提升。
　　但是莫歌又不想将自己的副肢改造成傻大黑粗的模样，并且过于巨大的体积也同样会影响副肢的灵活度。
　　或者在肢体总体积不变的情况下，向内增加外骨骼厚度？
　　那就必然会压缩肌肉的存在空间，也同样会影响发力。

第278章 如同爆炸
　　所以说还是得解决材料问题才是根本之道，不过暂时来说，莫歌还是决定先向内加厚一下副肢的外骨骼。
　　之所以这样选择，也是出于性价比方面的考虑，虽然增加外骨骼厚度之后肌肉的存在空间就受到了限制，肯定会影响绝对力量的强度。
　　但是这同时也可以减轻一部分外骨骼材料的压力，或许可以取得一个比较好的平衡点。
　　这方面的改造显然就不能闭门造车了，莫歌先是在感知空间里提取了皮皮虾掠肢的有益因素，整合到节肢副肢特性之中，然后又尽量模拟了一番，取得一个自认比较合理的肌肉和外骨骼厚度的配比。
　　当然关于肌肉的施力方向和弹性“锁扣”的部分，莫歌也按照自己的需求做出了一定程度的设计，毕竟他那对副肢的活动模式与皮皮虾的掠足还是有所不同的。
　　这种设计并不涉及作用本质，算不上太难。
　　于是融合了蓄力爆发能力的【节肢副肢】特性就诞生，至于如何取得更好的效果，就需要在实验验证之后才能继续改进了。
　　最后，莫歌又在自己的爪子上做了一点“小改动”，以便于自己操作那些人类的装置。
　　就此，从《巨齿鲨》世界里得到的收获初步消化完毕了。
　　两天之后，莫歌从藏身处再度现身，从外貌上来看依然没有太大变化，只是体型在这段时间里又长了一截。
　　从原本的七米多，长到了八米左右，身长也从十五米左右，长到了十六米以上。
　　毕竟是那么丰富的收获，虽然在之前的身体改造中消耗了一部分，但是在时间的酝酿下，莫歌的体型还是再次成长了一些。
　　只是这么一点变化并没有引起莫歌的太大关注，他此时正为眼前的光怪陆离所迷惑。
　　莫歌真的很难形容自己到底看到了什么，毕竟他所能想到的所有关于色彩的描述都是基于人类的词汇，而提取了皮皮虾眼睛特性，再次增强了自己的色彩分辨能力之后，眼前的情景显然远远超出了人类想象的范畴。
　　不过莫歌可以肯定的是，这种颜色分辨能力再度增强了他对于世界的认知，有利于他分辨不同事物许多原本注意不到的细节。
　　比如在原本的视觉看来一片橙黄的沙滩，此时在莫歌看来简直像是无数闪光的细小宝石堆积在一起。
　　绚烂夺目，华丽无比。
　　任何原本看似普通的事物，仿佛突然多出了一种完全不同的质感。
　　除了视觉上的体验之外，这大概也会增强他在高速或者较远的距离分辨事物具体情况的能力。
　　莫歌就像是获得新生一般四处观查着身边的一切，许久之后，好奇心才终于缓缓消退。
　　接下来还需要试验一下本次改造的另几个方面。
　　重头戏当然是节肢副肢，作为试验材料的则是那些在海水冲刷下坚挺了成千上万年的坚硬礁石。
　　首先是普通突刺攻击。
　　一道道幻影划过，砰砰有声，一时间礁石迸裂，碎片横飞。
　　声势颇为惊人。
　　不过对于副肢的使用早已熟悉无比的莫歌还是能够察觉到，副肢的普通突刺威力确实下降了一些，大概只有原本的七层左右。
　　然后又是一道道阴影划过莫歌身前的各个方位，倒是灵活度还行，并没有受到太大的影响。
　　然后就是全新的应用方式了。
　　由于是第一次应用，莫歌还稍稍有那么点紧张，深吸一口气之后缓缓开始了蓄力。
　　副肢收回莫歌背部两侧，一时间似乎毫无变化，但是很快的，一声声“吱吱咯咯”的隐隐扭曲声却开始传出，原本严丝合缝的对折接触面也开始显露出更大缝隙。
　　那是副肢开始进行蓄力，外骨骼出现了弹性形变额缘故。
　　当这种形变达到极限的时候，要么外骨骼直接断裂开来，要么锁扣脱开，副肢因此爆发出超速突刺。
　　第一次使用的莫歌特地减缓了这个蓄力的过程，他要尝试摸索副肢内部肌肉和外骨骼两者的极限。
　　于是肌肉继续在莫歌意志的作用下增强收缩，而副肢的外骨骼形变也越发明显。
　　当莫歌感觉到肌肉即将拉伤的酸涩，以及外骨骼上将裂未裂的剧痛的时候，他知道这就是极限了。
　　锁扣脱开，或者更加形象的称之为扳机扣下，两道快到无法捕捉的淡淡幻影闪过。
　　轰！
　　不再是沉闷的硬物碰撞声，强大的冲击力直接爆发出轰然巨响，莫歌面前那个至少也有三四米直径的礁石刹那间彻底炸裂，形成的冲击波甚至将碎石如同子弹一般抛飞！
　　威力果然恐怖！
　　然而莫歌还来不及高兴，一阵剧痛像是闪电一般冲入了他的神经。
　　鲜血飞溅，那对刚刚才完成恐怖爆发的副肢就在莫歌面前硬生生破碎，就如同炸了膛的枪管，或者是开了花的爆竹似的，简直惨不忍睹。
　　嗷嗷嗷嗷……
　　莫歌忍不住跳脚惨叫了起来，血液溅得到处都是。
　　他已经不知道多久没有受到过这样的伤害了，却没想到仅仅只是一次试验就这样伤了自己。
　　看来这种威力极限爆发的情况下，虽然效果恐怖，但是终究还是超出了自己的承担极限，即便是爆发之初副肢还能保持结构的完整，但是真正与硬物碰撞之后，骤然爆发的反震力却足以让自己的副肢末端直接爆碎开来。
　　如果突刺放空，没有刺到东西呢？说不定整个副肢都会直接用力过猛被扯碎飞出去一截……
　　这种可怕的联想先不去管他，莫歌首先要做的就是赶紧止血啊啊！！
　　当然以莫歌对身体的控制力，这种事并不困难，而他的再生能力也很快会起到作用，新生的组织将迅速堵住伤口。
　　只是无时不在的疼痛却是无法忽略的，也让莫歌回忆起了久违的受伤感觉。
　　然后呢？
　　当然是进入全身改造状态，以求更快的将副肢重新生长出来啦！
　　不过总体来说莫歌对于自己的这次设计还是满意的。

第279章 深海
　　虽然还远称不上完美，但是新生的节肢副肢至少还保留下了大部分普通攻击的威力，并且在极限蓄力爆发的情况下威力足够惊人。
　　至于副肢承受不住极限爆发的问题，莫歌完全可以减少、减弱一些蓄力的过程，总是能够找到一个相对安全的用力范围。
　　而拥有这种恐怖的爆发手段对于莫歌来说也不失为一种强力的杀手锏。
　　莫歌当然也知道这终究不是彻底的解决之道，所以关于更加优秀的生物材料收集就必须尽快提上日程了。
　　还好，其实他早已有所计划，《巨齿鲨》世界里的一番行动，很大程度上也是为了这些短期目标所做的准备。
　　这还不急，在展开其他行动之前，莫歌首先要彻底验证一下本次身体强化的方方面面，这其实也跟之后的行动计划直接相关。
　　咬合力方面比较简单，在傻乎乎的咬碎了一地礁石之后，莫歌得出了“应该没有什么太明显的变化”的结论。
　　【水压适应】特性则是另外一个重点。
　　在短暂潜伏，重新修复了那对受损的副肢之后，莫歌直接来到海边，深吸一口气之后开始尝试深潜。
　　在《巨齿鲨》世界里给自己进行过一轮快速地理扫盲之后，通过分析自己长时间的行动轨迹和其他一些特征的分辨，莫歌已经确定了自己此时应该身处加利福尼亚湾，也称科尔特斯海的区域。
　　毕竟那相对密集的海洋哺乳动物群体也算是非常明显的特征了。
　　这里的海洋呈现北部水浅，南部较深的分布，因为北部本就靠近大陆与半岛的夹角，海床因此上升。
　　莫歌由于长期以来特地远离人类活动范围的缘故，下意识的还是比较靠近这片海域的南部，而这片海域南部的水深普遍在两千五百米以上，最深处更是达到了三千多米。
　　按照海洋上层（200米以上）、海洋中层（200米〜1千米）、海洋深层（1千米〜4千米）、海洋深渊层（4千米〜6千米）、海洋超深渊层（6千米以下）的划分，这片海域的最深处足以称之为海洋深层，与莫歌的目标基本一致。
　　如果莫歌无法到达这样的深度，那么在想要取得他预定的某些素材的时候，估计就还得进行一些更加专项的改造了。
　　从浅水礁石区域开始，莫歌就这么沿着海床一路向下，一开始由于岛屿基座的缘故，水深其实增加得不算太快，这也给了他适应的时间。
　　这里属于海洋上层，也是大多数海洋生物生存的地方，所占的比例达到整个海洋的百分之九十左右。
　　因为阳光可以明显直射进来，浮游生物和各种微生物在这片温暖的海水中一片欣欣向荣，所以也称为光合作用带。
　　但是当他慢慢远离陆地之后，原本相对平缓的海床在某个时刻开始出现较大的坡度。
　　这基本就是莫歌原本深潜的极限，大概就在海洋上层和海洋中层的交界范围上下。
　　从这个位置继续往下，不仅是地势开始急剧向下，海水深度也超过了两百米，离开了光合作用带。
　　200米到1000米，这是海洋中层，也被称为过度层。
　　莫歌开始超过原本的极限，也很明显的感受到了周围环境的快速变化。
　　沿着坡度越发增加的海床一路向下，海水的温度、盐度、密度开始急剧变化，每深一些就更加陷入黑暗一些。
　　即便是以莫歌的视力，以及周围海域的清澈水体，在进入这个区域之后视野也开始迅速缩减，眼前几乎就是一片昏昏暗暗。
　　300米，这里的水压达到29个大气压，这是个什么概念呢？相当于你的每寸皮肤上都站着一个540斤的胖子踮着脚尖跳芭蕾舞。
　　生物的分布比起上层水域减少了许多，不过这片海床依旧热闹，特别是各种软体动物屡见不鲜。
　　500米，似乎是蓝鲸栖息的最深处。
　　这里几乎是原本莫歌深潜极限的两倍深度了，不过如今对他来说似乎还是比较轻松的。
　　就是胸口隐隐有些沉闷。
　　1000米，继续快速下潜的莫歌不知不觉已经到达了这个深度，水温已经低到了十度以下，眼前更是彻底一片漆黑。
　　这个位置已经离开过度层，开始进入真正的深海层，普照万物的阳光完全无法影响到这里。
　　声呐系统开启，许久不曾使用的背鳍发光细胞也开始运作。
　　随着莫歌的动作，原本彻底黑暗的海底开始显露出荒凉的本色。
　　实际上，从过度层开始，海洋生物就开始纷纷进化出了各种照明手段，以此来适应这里的环境，只是那点隐约的光芒相比起无边的黑暗实在几近于无。
　　莫歌的背鳍之上分布着无比密集的发光细胞，当他开始全力释放光芒的时候，就像是在这冰冷黑暗的海底打开了一排舞台探照灯。
　　很快，莫歌发现开始有某些生物向着他聚集了过来，并且越来越多。
　　准确来说，是向着深海难得的光亮聚集而来。
　　当各类生物开始进入照明范围的时候，它们真正的样子也展现在莫歌眼中。
　　这些生物……
　　怎么说呢，可能因为反正也没人看得见吧，所以就放飞了自我，长得十分放纵……
　　简直称得上奇形怪状了，异常巨大的怪异头部，参差凌乱的牙齿，长满尖刺的身躯，不成比例的眼球之类的，这些看似畸形的特征简直成了标配。
　　莫歌好奇的随意伸爪抓来几只看起来稍微“好看”一点的鱼类，塞进嘴里品尝了一下，倒是特别的软嫩，与它们的样子有些不相称的味道十分不错。
　　这些深海中的生物为了对抗水压，身体不仅没有硬化，反而显得水灵灵的特别柔软，骨头也不显粗硬，在莫歌看来跟果冻也差不多了。
　　1500米，围绕在莫歌身边的部分生物因为无法适应更深的水压而不得不离开，然而同时也有一些其他的生物加入进来。
　　不过从整体数量上来看，随着深度的增加围绕在莫歌身边的生物密度还是呈下降趋势。

第280章 另一个光头佬
　　这个深度的海底，代表着什么呢？
　　简单比喻一下，以人类身躯为例，相当于一个师的兵哥哥叠罗汉压在你平躺的身上
　　就算是经过特殊进化的深海生物，其实也有自己的活动范围，如果超出了活动深度，那么不管是过分上浮或者下潜，都会导致身体内部的渗透压失衡。
　　当然由于生物细胞的弹性以及细胞膜存在的渗透能力，就算是离开了不能适应的压力范围，生物的身体也是不可能直接爆开或者被压瘪成薄片之类的。
　　就算是被突然扔到了外太空的真空环境也同样如此。
　　不管是减压或者是超高压，其结果都是外表看起来没有太多异常，但是实际上生命体已经彻底失去了活性，当然内部也很有可能出现大面积的细胞破损和内出血的情况。
　　继续下潜深入。
　　1700左右，莫歌已经渐渐习惯了那种除了自己照明范围之外完全黑暗的环境。
　　而身体对于深海压力的适应依然没有出现太大异常，只是整个胸部已经被压缩到了极小的程度，身体内部空腔中原本存储的空气大部分在下潜的过程中被压出，剩余的部分气体的体积也被压缩到了极小的程度。
　　要不是莫歌躯干骨骼的支撑，这种情况估计还会更加严重。
　　到了这个区域，基本上已经是海洋上层生物的深潜极限，是抹香鲸的主要觅食深度。
　　当然实际上抹香鲸的极限深潜深度在两千多米到三千米的样子，这里还只是它们的主要活动区域而已。
　　不得不说大自然的进化有时候真的颇为神奇，竟然造就了抹香鲸这样的生物，是它们一下子将自然界的深潜极限提高到这种程度。
　　当然相比起《巨齿鲨》世界里的那两头海洋巨兽，这又完全不算什么了，可以在上至浅海下至万米深渊两个层面之间自由活动，那完全是超出了地球正常生物的超级能力。
　　到了这个范围，围绕在莫歌身边的生物已经极少，几乎看不到了，并且生物体型也开始出现小型化的趋势。
　　莫歌倒是对于传说中的大王酸浆鱿鱼，也就是抹香鲸的主要食物有些好奇，只是似乎并没有那么好的运气在第一次深海潜水的时候就遇到它们。
　　那种长达十二三米的巨型鱿鱼到底是啥味道嘞？
　　好想试试看呢。
　　2500米，深度快速下降，由于生物种类数量的减小，莫歌加快了深潜的速度。
　　然后他很快又来到了海床上相对平缓的区域。
　　这里似乎就是附近海域的最深处了。
　　到达这个位置，莫歌的身体已经出现了比较明显的不适，不仅仅是胸腔受到的压力剧增，就连鼓膜、鼻腔、口腔等任何一个细小的空腔都开始无时无刻的传来刺痛的感觉。
　　果然还是比不上巨齿鲨，或许比起抹香鲸也不见得有太大的优势。
　　当然这其实还不到莫歌的极限，他用声呐尽量扫描了一下远方的地势，向着似乎更加深入的地方前进。
　　到了如今这个位置，生物的分布已经极为稀少，但是在某些地方却又奇异的聚集着相对密集的生物群落。
　　那有时候是一具巨大的尸体，或许就来自于某一头鲸鱼的陨落。
　　其实这还有个专门的称呼，名叫鲸落。
　　一座鲸鱼的尸体缓缓沉入海底，甚至可以供养一套以分解者为主的循环系统长达百年。
　　当然以正常的感官来说，鲸鱼的血肉会在4到24个月的时间里就被各种生物啃噬一空，接下来的工作是由一些更加微小的生物以及以这些微小生物为食的其他生物来共同完成的。
　　莫歌一路上见过两个分别处于不同阶段的鲸落，这也和科尔特斯海中栖息的大量鲸鱼有着直接关系。
　　那些生活在鲸落周围的生物大多非常细小，以一些怪异的小鱼、节肢动物、软体生物和蠕虫之类的生物为主。
　　密密麻麻的涌动不休，令莫歌极为不舒服。
　　当然这还只是其中一种生物聚集情况，还有一些似乎是栖息在一些海底热泉之类的区域，其生物分布与鲸落有所区别。
　　但是同样没有什么能够引起莫歌食欲的东西。
　　除了少数类似这样的生物群落，整个深海可以说是一片荒凉死寂。
　　莫歌并没有太耽搁，毕竟他的憋气时间也是有限的，现在已经基本过半，估计支撑不了多久了。
　　但是这里的地势已经不像刚刚离开大陆架时候那样以较大的坡度快速降低，而是成了一片片高低起伏的海底地貌。
　　莫歌一时间也很难确定到底整片海域的极限深度到底在哪个位置，最终耗尽了身体中的氧气，不得不开始上浮。
　　不过对于这样的结果莫歌还是基本满意的，应该足以达到自己的要求了。
　　毕竟深潜对于莫歌来说只是一种手段而已，在没有什么必要的情况下，莫歌也不在乎自己能不能挑战海洋最深处之类的问题。
　　两三千米的深潜极限，已经足够了。
　　不过在海底憋气许久，又进行极限深潜和海底行动，对于体力的消耗也实在不少，浮上水面的莫歌狠狠深呼吸了好一会才彻底将身体调整恢复，身体中渗透压变化和缺氧的影响彻底消失。
　　似乎可以开始向着目标前进了。
　　不过还有一件事需要确认。
　　世界匹配：狂暴巨兽
　　匹配进度：19%
　　原来下次旅程是那个世界啊！
　　莫歌对此有所印象，也不是一个复杂的故事，不过其中的怪兽似乎有些强力的样子啊。
　　想想自己的体型，莫歌突然有些小小的不自信，不过反过来想想，那些只会暴力拆迁的家伙似乎手段也挺单一的嘛。
　　又哪里比得过自己层出不穷的能力。
　　话说，自己才刚刚见过好莱坞两大光头之一，没想到这么巧下个世界又将见到另外一个了。
　　当然还有一点也挺让莫歌在意，那种让普通野兽迅速化为怪兽的玩意。
　　似乎挺值得期待的嘛。
　　不过目前来说时候未到，等待穿越时机到来的这段时间也不能浪费了。

第281章 启程前的准备
　　几项身体改造验证完毕，又确定了下一个可以经历的世界似乎也没有改变莫歌原本的计划。
　　本来也是这样，在正常地球环境中想要在短时间里大大提升自身的能力已经很难了，除了某些相对麻烦的目标，莫歌已经想不出什么容易获取而又有用的素材了。
　　因此最终还是要往那个方向前进。
　　很快恢复了极限深潜的疲累，莫歌回到岸上找回了那个属于人类造物的金属箱。
　　然后，这次改造的最后一个变化就显现了出来。
　　从莫歌的右爪之上，两条细小的触手从掌心的鳞片缝隙里伸了出来。
　　这两条触手乍一看有些类似章鱼的腕足，但是又不是那种滑溜湿润的质感，反而是大部分表面上遍布着细小的鳞片，看起来就像是两条能够自由扭动的金属绳索。
　　这是莫歌为了方便使用那些人类工具所特地衍生出来的肢体。
　　其实一直以来莫歌对于肢体的增加向来是非常谨慎，毕竟更多的肢体虽然在某些情况下可以获得更多的攻击输出点，但是大脑对肢体的控制却是一个不得不考虑的问题。
　　况且那也实在不符合莫歌的审美，否则或许他早就往触手怪的方向一路沉沦了。
　　也是到了潘多拉星球，他才提取了星球上普遍的六肢体特性，给自己加上了一对副肢，而这对副肢最后也仅仅是被当成了武器，运作模式尽量机械和单一化，以减少操控的难度。
　　然而为了更方便的使用人类那些对于他来说简直称得上袖珍的工具，他最终还是不得不屈服于实际需求。
　　还好，这对细小的触手对他来说并不是主要肢体，基本也就相当于给手掌上又添加了两根灵活的指头而已，不需要用于战斗，也和任何快速反应无关。
　　莫歌完全可以在非战斗状态下专心致志的操作它们，倒也不至于影响到身体的正常运动和战斗发挥。
　　反正不管怎么说，既然特地设计制造出来了，那么就要好好利用起来。
　　莫歌控制着这对触手在空气中灵活扭动着，熟悉了一番操作之后就将爪子伸向了金属箱。
　　稍稍超出指爪长度的触手灵活的卷上了金属箱的锁扣，内侧的强力吸盘吸住锁扣部件，轻易撬动锁扣打开了它们。
　　触手的粗细程度与正常人类的指头相近，对于莫歌来说当然显得细弱不堪，但是在使用人类工具方面果然是方便了许多。
　　莫歌再也不用苦逼的用自己巨大的爪子，用爪尖小心翼翼的抠弄那些人类的精巧玩意了。
　　平板电脑、六分仪、书本或者地图，这些东西莫歌都尝试摆弄了一番，果然非常顺手了。
　　那么接下来就是确定自己方位，然后选定方向向着印度洋前进了。
　　是的，莫歌如今最想得到的生物素材远在印度洋，而他如今所在的位置呢？
　　虽然还没有准确定位出来，但是也能知道个大概位置，太平洋东海岸，科尔特斯海范围。
　　如果从这里出发要到印度洋大概有多远？
　　那差不多刚好就是在地球的另一端，沿着地球表面直线距离也就是一两万公里“而已”。
　　如果是沿着大陆架前进？那或许距离还要翻上几番吧。
　　这就是莫歌一直没有轻易启程的原因，如此遥远的距离，稍微走偏一点让自己在近乎无边无际的太平洋上迷路都毫不稀奇。
　　不过如今各方面的条件都已经具备了，莫歌拥有了准确的地图，也有了全球定位的工具，对于许多地方包括印度洋的水文环境也收集到了一些必要的资料。
　　而这一切都有赖于人类的知识和工具。
　　不得不说，人类在许多方面确实蛮了不起的。
　　不过，正当莫歌兴致勃勃的开始摆弄六分仪，很顺利的测算出了太阳与海平面夹角数据的时候，却突然意识到了一个问题，自己似乎还没确定当前世界的准确时间啊。
　　妈蛋，完全忘记了啊！
　　有些扫兴的莫歌只能重新将手头的东西收了起来，不过没关系，这个问题其实不难解决。
　　莫歌带上工具箱，很快向着大陆进发。
　　……
　　几天之后，一栋海边小屋的主人回到了这个平常用来度假，并不常使用的住所，却发现原本好好的温馨房子此时已经是一片狼藉，向着大海方向的那面墙壁、甚至包括半个屋顶已经碎成了一地残骸。
　　What the fu**？
　　我的房子怎么成了这副鬼样子？
　　是台风过境？还是陨石撞击？总不会是被上岸的轮船撞的吧？
　　这个欲哭无泪的家伙只能在一半废墟一半相对完好的房子里翻检着，试图找出一些犯罪者留下的痕迹——如果真的有所谓犯罪者的话。
　　似乎没有丢失什么东西啊？
　　当然也不会有什么蠢贼会为了偷点东西就直接把房子拆成这副鬼样子吧？
　　只是似乎还是有些异常的痕迹，一些桌面上的东西好像被翻过，电视似乎也被搬动过？
　　还有别的什么线索吗？
　　额……
　　算了，还是报警吧……
　　……
　　此时，肇事者莫歌早就已经远离了那片待了不短时间的海域。
　　那栋海边小屋确实是他搞的破坏，谁让那房子的位置那么好，基本远离人群，想必是一个度假休闲的好地方。
　　当然也方便莫歌作案。
　　用感官轻易判断出房子里没人的莫歌毫不客气的想要独自拜访一下，其实只是想看看如今的日期而已，很简单的啦。
　　只是很抱歉的，由于体型的关系莫歌是不可能从正门进入房子了，为了顺利达到自己的目的，拆掉一面墙之类的也是无奈之举对吧。
　　然后就是一番探索，可惜时间日期这种东西虽然直接关系到了人类的工作和生活，但是突然想要寻找一个明确指明的东西有时候反而还有些困难。
　　特别是在这20世纪九十年代，电子产品还相对不丰富的时候。
　　莫歌先是翻看到了桌上的日历，确定了今年是1999年实锤了，然而依旧不能准确知道日期，然后试图打开电视看看节目报时之类的。

第282章 远洋和新世界
　　电视顺利开启，虽然被拆了一堵墙，似乎幸运的没有破坏整个供电系统，只是打开了电视之后屏幕上却是一片雪花，没有频道信号。
　　或者是被自己破坏了信号线路？还是自己不懂得操作？反正就是鼓捣半天搞不定啦！
　　还好，最后莫歌在一间书房里找到了一台在他看来颇有年代感的电脑，顺利开机之后惊喜的发现还是win95的视窗系统。
　　虽然不是这个年代应该最新版的win98啦，不过看个时间而已完全可以满足要求了。
　　话说，这个房子的主人还蛮有品位的嘛，这个年代的电脑应该不便宜吧？
　　当然对于这种有自己海边度假小屋的人来说，这大概也算不了什么吧。
　　虽然有那么一点小小的插曲，总体却也算得上顺利，至少莫歌不用“友好访问”更多的人类房子不是吗。
　　于是，留下一个“小小”谜团之后，莫歌终于开始了自己的远航。
　　不断用仪器确定自己位置的莫歌时不时校准着前进的方向，如果一切顺利的话，他将直线横穿太平洋，经过东南亚和澳大利亚周边海域，然后就可以到达印度洋区域。
　　需要多少时间才能最终到达目的地？
　　在海面上浮游了好几天的莫歌大概能够估算出，在没有日夜奔忙、保持着一定休息时间的情况下，他一天平均可以前进八九百公里左右。
　　这样折算下来其实也就差不多二十天就能到达目的地了，其实也不算太久不是吗。
　　其实以他的游泳速度来说应该还可以更快，只是海面上也不是一直风平浪静的，大风大浪、甚至是暴风雨天气也并不罕见。
　　遇到这种情况莫歌可以选择潜水前行，只要潜海几十米左右，一般的暴风雨就几乎没有影响了，只是那个一直随身携带的箱子虽然按照莫歌的要求肯定是防水的，可也不一定能够抵抗那么深的海水啊。
　　莫歌并不愿意冒这种风险，要知道一旦箱子进了水，里面的许多东西都会直接损坏。
　　可想而知，只能在海面上随波逐流的莫歌很容易被影响前进的方向，在风浪中游泳将更加费力，而六分仪在天气不好的情况下也无法使用……
　　总之这种远洋航行总不可能是一路顺风顺水的，影响因素还不少，而莫歌虽然想要找到自己所需的素材，却也知道这事是急不来的。
　　到达目的地都还只是一个开始而已。
　　他或许也可以尝试利用洋流来增加速度，只是这种相对高端的操作也需要时间去寻找合适的洋流之类的，感觉也蛮费时间的。
　　总之莫歌最终还是就这样有些傻乎乎，却也不会有多少意外的一路游了过去。
　　其实在莫歌看来风雨随行在某种程度上来说也并非全是坏事。
　　在远离了陆地之后，出现在莫歌眼中的就一直是同一幅场景：无边无际、几乎看不出任何变化的太平洋海面。
　　这种毫无变化的场景经常让莫歌有种自己看似在移动，实际上却是一动不动的错觉。
　　而那些偶尔袭来的风浪和坏天气，在他看来反而是一种调剂。
　　他现在越发觉得自己以前没有胡乱航行、做出了稳妥准备才最终出发真是英明的决定。
　　当然在无聊的航行之余，他也给自己找了点事情来做，比如熟悉一下副肢的使用，测试安全合适的施力范围；或者没事往海面上喷一口火焰，尝试着改变两个腺体分泌物的不同配比变化之类的。
　　而另外一个重要的工作也在耗费着莫歌的精力。
　　他在一路记忆着不同地点的地磁变化，甚至凭借着自身的感受总结着规律。
　　之前就谈到过，实际上许多动物都拥有着凭借地磁来定位的能力，而对于电流、磁场、电磁波等因素特别敏感的莫歌当然也不会例外。
　　即便他本身没有这功能，长时间以来吃下的生物里想必也不会缺乏相关素材的例子。
　　只是在没有准确地图并且也没有跑一遍地图的情况下，莫歌实际上是无法将地磁特征与实际地点对应起来的。
　　在没有人类工具帮助的情况下，莫歌或许可以非常精准的找回从他出生之后一路行过的路途，比如回到那个曾经埋藏着超导矿石的地方，亦或者更早之前那个随意种下血兰花的岛屿。
　　然而前往未知地点的航行如果不想完全碰运气的话，那么借助那些人类的工具就是一个非常不错的选择了。
　　莫歌如今实际上就是在跑地图，等到以后走过的地方足够多，甚至总结出更多的地球磁场变化规律，那么或许以后他就可以脱离任何工具的帮助，直接凭借着地磁感应以及自身的记忆去到地球的任何地方。
　　甚至在诸天世界里，只要剧情依然发生在地球上，这种能力或许都会很好用。
　　比如莫歌就打算好好记住世界上几大灾难多发地，将具体方位与它们各自的地磁特征联系起来。
　　所谓灾难多发地，就是诸如传统的纽约、东京，以及新兴的上海、香港这类地方……
　　这些城市估计是诸天世界里最经常出现所谓“可能毁灭世界”危机的地方了。
　　话说，随着真实世界里华国国力的提升，华国城市明显也开始成为灾难多发地的这个现象，或许对于真实世界来说并不需要在意，但是对于诸天世界来说就有点难分好坏了。
　　也不知是该高兴还是该为某些世界里的华国人类感到同情啊。
　　总之就是这么一路行行复行行，莫歌渐渐开始接近大洋洲，也就是澳大利亚所在的范围。
　　这里曾经也是莫歌想要到访的地点之一，毕竟整个地球上最著名的那些剧毒生物里，起码有百分之六十以上是生存在这片区域的。
　　只是如今这些所谓的剧毒生物似乎对莫歌来说已经意义不大了呀。
　　莫歌本来是这么想的，不过当他沟通了一下玉牌，发现穿越的时机马上就要来临的时候，马上又改了主意。
　　反正肯定是来不及到达印度洋了，还不如先找个岛屿落脚。

第283章 狂暴巨兽
　　测算了一下位置再对比一下地图，莫歌确定了自己的位置大概是在马绍尔群岛和密克罗尼西亚联邦附近，刚刚进入大洋洲的范围，其实距离澳大利亚还有些距离。
　　这个位置挺合适，不再是太平洋中部的那种一成不变的海天一线，反而是开始出现大大小小的零散岛屿，其密集成度很让莫歌欣慰。
　　他早就腻味了那毫无变化的海景，甚至被搞得有些心情烦闷了。
　　现在刚好可以回到久违的陆地，即便只是一些小岛也不错了，刚好还可以安置一下手头的这些工具。
　　他可不放心将好不容易收集到的那一箱子工具带到别的世界冒险，到时候难保就是一场场大战，搞坏搞丢实在是大概率事件。
　　而放在大洋上随波飘荡当然更不可取，估计等到自己旅程结束归来，这小小的箱子早就不知道哪去了。
　　所以从安全的角度来看，还是放在陆地上最为安稳。
　　或者在体内搞个专用的空间用于安置这东西？
　　额……
　　如此一来安全大概是安全了，但是莫歌怎么想都有些接受不了，甚至都奇怪自己怎么就突然冒出了这么个脑洞大开的想法来了？
　　还不至于为了这东西就“玷污”了自己身体的“纯洁”吧？
　　总之，有个落脚点就足够了，并且在旅程结束之后，最好也是有个安稳的地方消化收获比较妥当。
　　估计旅程开始的时间就在两三天之后，莫歌也就不再到处浪荡，而是有些悠闲的在周边海域闲逛着。
　　其实如果真的想找雀尾螳螂虾的话，附近这风景秀美的海底珊瑚礁里或许就会有了，只不过莫歌倒也没有觉得有什么必要，反正与他现在的副肢是一样的原理，只是具体表现不同罢了。
　　无非是锤击和穿刺的区别，其实只是肢体外在形态上的区别。
　　而对于莫歌来说，还是穿刺攻击会比较合适，攻击范围也会更大一些。
　　或者收集一些剧毒生物素材？
　　这倒是无可无不可，莫歌早就对那些箱水母、蓝环章鱼、艾基特林海蛇之类的生物感到好奇了，有一点特别有意思的是，实际上这三种号称世界前三的剧毒生物全部都要加上“澳洲”这个前缀，可见这片海域确实可以称得上是世界毒物的聚集地了。
　　对于这些生物的剧毒特性莫歌或许已经不太用得上，不过收集一些素材以后或许还可以用在战兵身上呢。
　　比如设计一些小型战兵专用来刺杀体型不大的敌人之类的。
　　出于这种想法，莫歌还是稍微认真的在海底游览的时候关注了相关生物，可惜几乎没有任何发现。
　　想必是因为这里离真正的澳洲大陆还有些距离的缘故。
　　当然之所以说是“几乎”，那么就说明最终还是有些发现的。
　　莫歌运气不错的在某处珊瑚丛底部发现了一只颇有几分可爱的小东西。
　　这家伙的体型很小，要不是莫歌视力超强还真有可能发现不了，毕竟十五厘米的身长对于莫歌来说几乎就是可以忽略不计的小玩意。
　　不过仔细看一，这小家伙其实挺精巧可爱的，黄色的身躯上分布着鲜艳的蓝色圆环，在莫歌凑近了伸爪刺激到对方的时候，身上和爪上的那些深色环更是开始散发出有些耀眼的蓝光。
　　这就是鼎鼎大名的蓝环章鱼了。
　　既然被莫歌发现了，这只小章鱼当然不可能有逃跑的机会，况且这类章鱼也不是以拟态伪装或者游泳速度闻名。
　　致命的毒素才是它生存的根本。
　　小家伙被莫歌用爪尖捏了起来，八条爪子不断扭动着挣扎，或许还用那号称可以刺破潜水手套的带毒尖牙在攻击着抓住自己的大怪物？
　　反正莫歌是没感觉出来的，爪子上皮太厚，甲壳又太硬。
　　接下来怎么吃？
　　这东西的主要毒性成分是河豚毒，一种非常强力的神经毒素，跟某些利用毒素捕猎的生物不同，河豚毒不仅可以直接注入猎物体内生效，即便是吃进肚子里都会中毒。
　　不过这么丁点分量，就算直接吃了也不会对自己如此庞大又强壮的身躯有任何影响吧。
　　然而同也样是因为分量太小，即便是吃了也不足以让莫歌收集到足够的素材。
　　吃不吃似乎也没啥区别啊。
　　当然吃还是要吃的。
　　莫歌有些谨慎的跟吃小药丸似的将那小东西直接吞了，没有感受到任何味道，最终身体也没有任何不适。
　　好吧，就是吃着玩呗。
　　没有更多发现的莫歌也不太在意，安安稳稳的等待着穿越时机的到来。
　　……
　　地球，太空同步轨道，雅典娜一号空间站。
　　这个空间站不属于任何政府机构，而是一家私人公司所有，那是一家以生物科技为支柱，涉及医疗健康、药品研发、军事科技等多个领域的大型企业集团——基因能量公司。
　　不过如今这个空间站似乎出了点问题。
　　或许是大问题。
　　“雅典娜一号，雅典娜一号，请回复。”
　　空间站中广播系统中传出来自于地球表面的语音通讯。
　　“雅典娜一号，这里是指挥中心，此前通讯不清晰。”
　　大概是没有等到空间站的回复，因此地面指挥中心再次发出询问。
　　只是身处地表上的人们却不知道，此时的空间站里已经是一团糟。
　　或许比一团糟还要严重得多，就比如，在空间站舱体的某个扩音喇叭前方，正好有那么一具眼睛成了巨大血洞的尸体。
　　由于没有重力的关系，这具尸体并没有乖乖待着，而是随着空间站的运动和空气的扰动缓缓漂浮着。
　　血液汇聚成大小不一的液滴，混杂在无数碎片里四处飘荡，整个一副杂乱不堪的情景。
　　将目光稍微拉远一点，这个舱体，甚至于整个空间站的大部分区域都已经陷入了类似的情况，原本充满科技感的精密人造物，此时仿佛成了一个外表完好，内里却是垃圾堆的玩意。
　　除了人类的尸体以及各类杂物，舱体内部更有不少地方正在冒着电火花，甚至开始产生一些规模不定的爆炸。
　　似乎已经撑不了多久了。

第284章 这是哪
　　“指令舱出现问题，请核实，完毕。”广播里的声音不厌其烦的重复着。
　　地面指挥中心继续试图恢复通信，他们不可能如此简单就放弃。
　　那可是前前后后少说也耗费了几十亿美元的高端项目，不仅是空间站值钱，里面正在进行的项目和累积的资料、研究成果的实体之类的东西或许还要更加值钱。
　　如果算上成果的话，其价值直接飙升到几百亿美元的尺度。
　　“指挥中心，我是阿特金斯！”空间站里终于有活人给予了回复。
　　那是一个脸上带着惊恐神色的女性研究人员，她快速报告着空间站的情况。
　　“测试出现问题，飞船船员均已死亡！”
　　“雅典娜船体有解体的危险，我正在逃往救生舱！”
　　她语气焦急的说着，攀着身边任何可以借力的东西快速向着某个方向飘去。
　　一边前进着，她不时还会紧张的回头看上一眼身后，仿佛有什么东西在追赶着她似的。
　　“拒绝请求！请回到实验室，带上实验对象再离开！”指挥中心用冷静的声线回道。
　　“但是实验对象已经跑出来了啊！”大概是唯一幸存者的女性研究者语气中充满痛苦和更多复杂的情绪。
　　“博士，实验对象只是一只老鼠而已。”通过广播传出的声音里仿佛带着失笑和调侃的意味。
　　“已经不是了。”女研究者终于来到了目的地，也懒得跟地面上那些悠哉悠哉的混蛋多说，直接试图打开逃生舱的舱门。
　　然而任凭她如何奋力旋动把手，逃生舱的大门却丝毫无法撼动。
　　大概是被锁死了吧。
　　“这是什么情况！？”她焦急大喊。
　　“这是命令，博士。”指挥中心只给了这么个回复。
　　“快他妈的把门打开！！”研究员几乎陷入了疯狂的境地，高声狂呼着。
　　而就在这时，一个同属女性，却显得尤为冷静、甚至可以说是冷酷的声线插了进来。
　　“阿特金斯博士，我是克莱尔·怀登，你取回样本之后我们会开启救生舱。”
　　“博士，你要么带着我的研究样本回来，要么就干脆别回来了。”
　　那正是基因能量公司的掌舵者，两位老板中的姐姐，克莱尔。
　　面对这个积威甚久的大老板，面对她冷酷的最后通牒，即便是近乎疯狂的女性研究者也终究是恢复了理智。
　　她只能屈服于强权。
　　于是研究员小心翼翼的重新回到空间站的其他舱室，试图在避开危险的同时拿到自己——或者说是老板想要的东西。
　　“我正在进入实验室……”
　　“指挥中心，我正在回收样本。”
　　研究员报告着自己的进度，从某个舱室的储藏柜里拿出一个个金属长方柱体，然后放入特制的提箱。
　　然而，造成空间站成了如今这幅鬼样子的罪魁祸首似乎终于察觉到了动静，出现在她视野的另一端。
　　那是一只老鼠。
　　或者更加准确的形容，那是一头超级巨大的老鼠！
　　其体型完全超出了老鼠的极限，比起一头大老虎都不遑多让。
　　而实际上，这头老鼠的攻击性和可怕程度，已经完全超越了地球上的百兽之王。
　　它不仅是冲破了实验室的束缚，杀死了几乎所有研究人员，更是凭借超强的肌肉和尖牙利爪破坏了空间站的内部，以至于导致了空间站陷入了即将损毁的危机。
　　研究员完全来不及在通讯频道里报告任何情况了，唯有拼命的向着逃生舱的位置逃窜。
　　而那头老鼠虽然一开始离她有点距离，却凭借着强壮的身躯和灵敏的反应力，在舱室内高速跳跃前进着。
　　或许只需要两秒，最后一位幸存的研究员就将步入同伴的后尘。
　　还好，她的运气真心不错，就在她亡命逃窜的过程中，巨型老鼠碰巧被空间站的某处爆炸席卷了进去，暂时不见了踪影。
　　“警告！飞船即将解体！”紧随着多个舱室内时不时响起的爆炸声，一个声音从广播传出，却不再是来自于地面的通信，而是一个带着机械感的电脑提示音。
　　还好，她已经再次回到了逃生舱门前。
　　只是，巨型老鼠竟然也没死，反而是从另外一个角落冲了过来，眨眼间已经近在咫尺！
　　“我的天啊！”
　　“快把门打开！！”
　　女研究者几乎被吓得魂飞天外，好消息及时传来：“救生舱门已解锁。”
　　她终于顺利进入了最后的生还希望，当舱门关闭的那一刻，暴躁的巨型老鼠还在不依不饶的抓挠着舱门上的高强度玻璃，留下了一道道划痕。
　　然而也仅此而已了。
　　随着几下迅速的操作，逃生舱带着最后的幸存者逃离了即将倾覆的危险。
　　几乎就在同时，整个空间站开始爆炸，将那头蜕变成了恶魔的老鼠拖入了地狱。
　　女研究员看着那幅壮观的场景，在后怕之余也终于狠狠松了一口气。
　　然而事实往往就是这么黑色幽默，正当她以为自己已经安全的时候，两面被巨型老鼠划出道道划痕的舱体玻璃突然开始爆裂。
　　仅仅是眨眼间，这个正在落入地球大气层的逃生舱因为失去了表面的完整性，在与大气层的剧烈摩擦过程中轰然解体。
　　无数碎片在大气层中燃烧殆尽，也有一些较大的碎片或许有机会落到地面。
　　而其中也包括了三个经过特殊设计的容器。
　　……
　　这是哪里？
　　莫歌眨眼间出现在一个全新的世界之上。
　　首先映入眼帘的是一片郁郁葱葱的树木植被。
　　他当然知道这是一片森林，问题是，这是哪里的森林？
　　所以说，定位是个大问题啊。
　　莫歌除了肯定自己现在是在美国境内以外，就没有任何更加准确的认知了。
　　好吧，让我们冷静一下。
　　莫歌首先是放开了感官。
　　视觉、听觉、红外感应、雷达扫描，声呐探测。
　　任何能够用的上的感知都被高度调动了起来，开始探查周围的环境。
　　首先明确一点，自己应该是在美国境内，并且应该离几处剧情展开的地点不远。
　　这是他穿越的一般规律。
　　明确了这些关键之后，莫歌开始回忆这个世界剧情几大“主角”的出处，并且结合周围的环境进行综合判断。

第285章 飞火流星
　　莫歌没有察觉到太多的电磁信号，这基本可以确定周边是远离城市的野外，大概可以排除成为最后战场的芝加哥市，以及白毛猩猩所在的灵长类研究中心。
　　他也没有感觉到明显的水汽，方圆几公里之内应该没有大型水体，似乎再次排除了紧邻着密歇根湖的芝加哥，处于沼泽湿地公园的鳄鱼也不符合这样的环境。
　　那么大概只有一种可能了？
　　这是那头巨狼怪兽诞生的地方？
　　没有轻易下结论的莫歌一边继续探索着周围的地形，一边也尽量往高处行去，很快爬上了一面缓坡。
　　登高才能望远，虽然这里还不是附近最高的地方，不过以莫歌的身高和视力，还是觉得眼前一片开阔。
　　没有大湖，没有明显的沼泽地带，没有高楼大厦，连人类生活的小型聚集地都没有。
　　即便某些方向被更高的地势所阻挡，莫歌还是肯定了自己之前的猜测。
　　这个树林与荒野夹杂的地方，应该就是巨狼原本生存的地方没跑了。
　　有点麻烦啊。
　　莫歌多少觉得有些可惜，如果可以选择的话，他最希望自己是出现在芝加哥附近，最好就是在密歇根湖里，那么事情肯定会简单许多。
　　如果是那样的开局，他大概就可以翘脚等待各位主角的出场，等它们打生打死之后自己再出手收割就好了。
　　然而“兽”生没有如果，既然自己是出现在这个地方，那么也只能积极应对了。
　　其实说起来，就前期来看那头大灰狼的戏份挺不少的，所以莫歌出现在这个区域也并不奇怪。
　　那么接下来该干嘛呢？
　　要说出现在三头巨兽“出生地”而不是作为最后战场的芝加哥，最显而易见的优点其实就一个——莫歌因此有机会直接接触那种神奇的生物制剂烟雾了。
　　貌似是一种病原体来着？
　　只是稍微想了一下，莫歌还是不打算亲身接触那玩意。
　　谁知道那绿油油的东西进入自己身体之后会有啥变化？会不会有什么危险？况且那种巨大化也不见得就是完美无缺的改造。
　　相比起未知的生物制剂，莫歌显然更加相信自己的能力。
　　所以就很明确了，接下来的目标就是那三头巨兽。
　　莫歌完全可以等三头巨兽成型，等到所谓的病原体在他们体内完全发挥作用之后自己再干掉他们、吃掉他们，通过自己提取特性的能力得到自己想要的东西。
　　定下了基本行动准则的莫歌开始考虑另外一个问题：是否可以半路截杀三头巨兽，免得还要去芝加哥的人类城市里搞什么大战？
　　到时候剧情稍有变化，说不定人类直接就是一枚超级炸弹丢下来，那么别说是三头巨兽了，就连莫歌自己估计都要遭殃。
　　只是这个想法明显很难实现，最主要的问题就在于莫歌并不知道几位主角如今各自在哪里。
　　虽然上辈子看电影的时候，对于三头巨兽出生地的环境都能从画面中知道一些情况，但是这并不代表莫歌就能够知道它们在地球上的准确位置。
　　地名什么的，集合英语盲和地理小白双重身份的莫歌更是对此没有多少概念。
　　甚至于想从如今这个地方跑到芝加哥去，莫歌都不知道该往哪个方向走。
　　所以说，还真就不得不依靠那头如今还不知道在哪里逛荡的大灰狼了？
　　走一步看一步吧。
　　莫歌沟通了一下玉牌，确定了自己只能在这个世界待上短短的四天时间，做什么长远计划似乎也挺多余的。
　　于是突然发现自己又没啥事情可做的莫歌毫不在意的找了个树林茂密的地方潜伏了下来。
　　在不打算搞事的情况下，悠闲等待剧情的自然展开也没什么不好。
　　几个小时之后，太阳慢慢西垂，天色渐黑。
　　耐心等待了许久的莫歌终于等来了预想中的目标，这多少也让他有些放心下来，他的猜测果然没错。
　　他并没有出现在离剧情太远的地方。
　　天上那颗极速坠落的飞火流星就是明证。
　　话说莫歌这还是第一次在如此近的距离见到“流星”呢，那耀眼的焰尾和灿烂的光芒确实颇为亮眼。
　　不过落点离自己还有一点偏差嘞。
　　莫歌拍拍肚子站了起来，追寻着流星垂落的方向跑了过去。
　　突然有种追逐梦想的赶脚……
　　远远听到一声爆炸般的撞击声，等到莫歌真正赶到事发地点的时候，正看到一头野狼好奇的在一个依然冒着热气、残留着火星的巨大坑洞上方探头探脑。
　　所以说，这家伙的好奇心也太重了吧，整个狼群全跑了，也就这家伙胆子大。
　　莫歌没有打扰野狼不知道算不算是作死的行为，然后就看到那家伙突然受了重击似的呜咽后退，然后开始摇头晃脑的踉跄起来。
　　这是喝醉酒了还是咋滴？
　　当然这只是莫歌的吐槽而已，实际上那头野狼一开始确实显得有些迷糊，却在短短几秒钟之后开始陷入另外一种状态。
　　嗷呜——
　　它仰天狼嚎起来，声音从原本的尖锐很快显得有些沉闷嘶哑，而其中的疯狂意味也渐渐明显起来。
　　嗷呜——
　　稍远一些的地方，也有一些狼嚎呼应起来，并且声音越来越近。
　　其他野狼似乎被它的嚎叫声所吸引，正在向着这个方向靠近，而等到它们真正到达的时候，看到的却是一头站在荒野中低头沉默的同类。
　　它浑身颤抖着，大概是很不舒服吧。
　　野狼们虽然没有清晰的自我意识，却拥有着群体性的本能，对于这头原本就是同伴的家伙显现出了某种程度上的关心。
　　然而等到狼群又靠近一些的时候，那头状态不妙的野狼终于抬起了头颅。
　　在莫歌那穿透了黑夜的视野中，清晰看到了野狼那张长脸上是何等的凶狠狰狞，还没等其他野狼反应过来，这头显然已经不正常的家伙先一步行动了起来。
　　尖牙利爪，身躯冲撞，一切可以使用得上的武力全部在瞬间爆发，而对象正是原本的同族同伴！

第286章 怪兽是怎样炼成的
　　直到狼群被那突然的袭击弄得措手不及，直接被咬死一头，抓伤一头的时候，野狼们才终于愤怒嚎叫着展开了反击。
　　然而不管是一开始只是为了压服发疯的同伴所展开的非致命攻击，还是最后被逼入绝境之后的拼命反扑，这一切都被那头狂暴的野狼直接碾压粉碎。
　　刚刚被基因改造的野狼虽然体型上一时间还看不出什么变化，但是表现出的力量、敏捷却已经不可同日而语，最重要的是那超强的生命力和肌体再生能力更是无比可怕。
　　那么一群十来只规模的狼群，最终却被它们原本的同伴屠戮殆尽。
　　这就是那种不知名生物制剂的威力！
　　而且这还仅仅只是开始而已。
　　与原本剧情中稍有不同的是，莫歌眼睁睁的看着那头变异野狼开始啃噬起同类的尸体，身体也犹如吹气球一般的成长起来。
　　其速度并不比异形处于快速增长期的时候稍慢，甚至还要更加夸张一些。
　　所以说，这到底是啥该死的药剂？
　　简直不科学有没有！
　　实际上，这是通过一种名为crispr，即是所谓的“基因编辑技术”所制造出的特殊药剂。
　　基因编辑技术，其名称听起来极为高端，甚至让人联想到直接对基因进行类似电脑程序似的编程，以此来形成无数不可思议的成果。
　　然而这只是一种由于命名所引起的误解而已，以人类目前的技术手段来说，还远远、远远达不到那种可怕的境界。
　　其实说白了，这种技术与那更广为人知的“转基因技术”非常相似，只是实现的机理稍有差别而已。
　　转基因技术能够做到什么，那么基因编辑技术也与之基本相当。
　　无非是因为这种新兴技术具有某种程度上的精准、廉价、高效和易于使用的特点罢了。
　　通过某些手段，crispr技术确实可以达到剧情中所谓的将不同物种的基因整合到目标生物身上。
　　但是这些整合进目标物种的新基因能否顺利表达？表达出的结果是否与预期相符？其实都是未知数。
　　与转基因技术类似，如果只是为了给目标生物加入某种性状，比如增加对于某种疾病的抵抗力，一定程度上的增加产量，甚至是一定程度上增大物种形体之类的，在严密、并且无数次的试验中或许可以实现。
　　但是要如同剧情中描述的那样，将不知道多少种优势基因整合到药剂之中，在保证不会互相冲突的情况下，还只需要通过呼吸系统就能进入目标的躯体，不仅可以改变目标本就已经发育成熟的整个躯体，并且还会根据目标物种的不同形成各有不同的超强能力。
　　那简直是胡扯！
　　最为扯淡的就是，不管你如何基因编辑或者是转基因吧，那种完全超越了正常生物极限的体型又是怎么来的？
　　这绝不是将什么“鲨鱼能够一直生长”这种扯淡的基因加入进来就能实现的，也没见鲨鱼本身生长到超越物种极限的程度不是吗。
　　并且所谓的超越极限，在之前也已经解释过不少，单靠地球现有的生物基因再怎么整合也是没用的，因为肌肉还是那种肌肉，骨骼还是那种骨骼。
　　物质组成基础决定了上层建筑。
　　所以，整个过程其实总结起来就是一个词：奇迹。
　　唯一合理的解释只有一个，那就是这些在空间站爆炸中仅存的几份生物制剂，其出现的过程完全就是上帝开了后门所造就的巧合，是制造过程中不知道经过了多少奇迹般的变异所形成的最终成果。
　　刚好就有那么一种病原体成功集合了大量有益的生物基因，并且这些基因在组合的过程中产生了未知的变异，竟然诞生了超越地球生物组成极限的整套改造体系，最终还可以通过病原体对于成熟肌体的全身感染，使得这种变异能够不分物种的对任何正常生物的成熟个体生效……
　　总之吧，诸天世界就是这样，充满了各种神奇的巧合，即便过程再如何扯淡，最终形成的东西也只能称之为巧合中的奇迹。
　　莫歌或许不能清楚所有的弯弯道道，但是对于那种生物药剂的变态程度还是有些印象的，并且此时那种疯狂的变化过程正在他面前活生生的上演。
　　那头变异野狼在接下来的几个小时里没有做别的任何事情，就是这么狂啃着同类的尸体，然后就在这短短的几个小时里，从原本不到一米的身高、一米出头的身长直接翻了两倍还不止。
　　直接就超过了雄狮和猛虎的体型！
　　好吧，这也不算太夸张啦，我家异形战兵也差不多能够做到这种程度不是吗。
　　不过这依旧只是刚刚开始而已。
　　吃完了同类的大野狼似乎还不满足，面目狰狞的走来走去，似乎陷入了一种狂躁不安的状态。
　　显然，它还很饿。
　　对于这样的情况，大野狼的选择只有一个，那就是捕猎。
　　它摇头晃脑了一会，或许是想到了什么，直接向着某个方向疾驰而去。
　　要不要跟上去看看？
　　莫歌只是稍微考虑了一下，就决定还是远远跟着，至少不能让它跑没影了对吧。
　　于是接下来的一段时间里，莫歌就这么远远坠在大野狼的后面，只是在视野不错的时候时不时还能看到一点它的身影。
　　一路上，凡是出现在大野狼视线范围里的生物，无论大小几乎都遭了毒手，这头野狼经过变异之后，其力量、速度、耐力都远胜从前，几乎没有任何猎物能够逃脱它的毒手，成了这片荒野和丛林地带的一霸。
　　不过莫歌倒是觉得这家伙貌似还挺聪明的，看那几乎没有多少犹豫的行进路线，应该是在原本捕猎的范围里活动，然后对那些原本无法挑战的猎物下手。
　　最惹眼的就是一群美洲野牛，那大概是狼群即便是凭借着群体力量也极难捕获的目标吧。
　　然而如今却纷纷死于大野狼爪下，并且成了野狼成长的食粮。
　　大野狼开始爆发性的生长，朝着怪兽的层面大踏步前进。
　　所以说，这家伙简直是大灰狼加大怪兽两个因素的完美结合，天生的反派啊。

第287章 第一次亲密接触
　　虽然早就知道会是这样的结果，但是当那只北美灰狼就这么在他眼前如同吹气球一般体型暴涨的时候，莫歌难免还是有些牙酸。
　　灰狼先是吃掉了同类，成长为两米高、接近四米长的超级大野狼，又在一路捕猎和进食的过程中持续暴长，在消灭了那群北美野牛之后，更是达到了四米多高、连头带尾超过八米的程度。
　　已经基本配得上“巨兽”这个称呼了，完全超越了如今地球上的一切陆地食肉生物，大概已经接近了非洲象的体格。
　　从黑夜到天明，从天明到午后，整个过程仅仅花费了不到20个小时。
　　虽说巨狼的外表基本还是正常灰狼的样子，体色和身体结构并没有出现什么明显的变化，但是即便是一头哈士奇，如果成长到这个体型也足以给绝大多数生物带来巨大的压迫感了。
　　莫歌依旧只是远远跟着，并没有阻止这个过程。
　　即便是他清楚的知道，这头原本毫不起眼的灰狼终将成长为怪兽，甚至达到比他还要巨大的程度，也没有改变莫歌的行止。
　　只是，树欲静而风不止。
　　那头刚刚吞噬了所有猎物的家伙并没有如同之前那样继续前往别的地方捕猎，而是站在原地近乎一动不动。
　　这是在干啥子？
　　难道是吃得太快太多，终于吃坏了肚子，导致消化不良了吗？
　　不过巨狼终究没有停顿太久，它很快抬起了身体，高昂着头颅微微左右摆动着。
　　似乎在迎风探查着什么。
　　不会吧？
　　想到了什么的莫歌刚刚打算再后退一些距离，却已经来不及了。
　　巨狼左右摇摆的脑袋突然凝固不动，一双充满狂暴意味的兽瞳向着莫歌所在的方位看了过来。
　　啊嘞啊嘞。
　　似乎翻车了呀。
　　或许野狼不仅是体型的巨幅成长，就连身体机能也开始出现某些变异了。
　　虽说莫歌为了直观观察到巨狼的变化确实离得不算太远，不过一直刻意躲避着巨狼视线的情况下，莫歌倒也自信不会那么轻易被发现。
　　之前一直很顺利，却没想到大野狼在吃完了足足七八头大小不一的野牛之后，似乎突然感官能力大增，就此发现了他的踪迹。
　　是嗅觉？还是视觉？还是更加难以限定的所谓野性直觉？
　　当然莫歌并没有任何紧张情绪，只是有些小小的懊恼而已。
　　就像是不小心玩砸了一个有趣小游戏的赶脚。
　　莫歌直接从一处树丛之后走了出来，身上犹如老树枯枝一般的伪装也很快恢复了原本黯黑的色泽。
　　既然被发现了，莫歌也没有继续隐藏的心思，不过是一头发育中的巨狼而已，还远不至于让莫歌继续偷偷摸摸到底。
　　于是乎，巨狼仰天狼嚎了一声，四爪刨地间猛然向着陌生生物出现的方向冲了过去。
　　几百米的距离，以它如今的认知来说，不过是眨眼间就能跨越的捕猎之路。
　　是的，即便体型上来说巨狼依然处于劣势，但是显然它也没有在怕的。
　　甚至于发现了如此巨大猎物的瞬间，巨狼就陷入了更加狂躁的状态，那是从基因深处延伸出的渴望，也是身体极速成长的实际需要。
　　它需要更多猎物的补充，以缓解肠胃和身体对于营养的无限渴求。
　　相比起来，莫歌显然就沉稳得多了，那是出于对自身能力的自信。
　　一方是狂躁激烈，一方是沉默平静。
　　当两头超越普通生物的怪兽真正接近的时候，还是巨狼首先发动了进攻。
　　远在十米开外，巨狼就已经借着奔跑的惯性飞跃而起，长满獠牙的巨口大张着，微微侧头向着莫歌狂噬而来。
　　其目标很明确，正是莫歌的脖颈之处，大概是本能的试图对猎物一击毙命。
　　速度倒是蛮快，灵活性和跳跃能力更是颇为不俗。
　　莫歌在心里做着判断，亲身体验巨狼的近身，和远远观察毕竟还是有所不同的。
　　不过，巨狼再灵活也灵活不过莫歌，而反应能力方面的差距更是无法忽视。
　　虽然身为怪兽，体型也越来越大，然而莫歌向来不是重量型选手，相比起庞大、强壮、厚重的身躯，相对来说莫歌反而更希望自己保持着较高的灵活性。
　　他那超快的神经反射速度也需要这么一具躯体才能更好的发挥优势。
　　所以巨狼的快速突进袭击显然不可能达到预想的效果。
　　以逸待劳的莫歌仅仅只是巨掌一挥，就将体型比自己小了几圈的巨狼一巴掌唿扇在地上。
　　呜嗷~~
　　在一阵惨烈的呜咽声中，巨兽狠狠砸落在地面之上，溅起大蓬草皮泥土。
　　也唯有这下意识的声音，才能听出一些灰狼原本的味道。
　　然后，一只巨大的脚爪重重踩在了巨狼的脊背之上，将其压得动弹不得。
　　这当然是莫歌的手笔，单脚踩着这家伙，多少让他有些心情舒畅的感觉。
　　他越是接触，越是观察，就越是对这些号称狂暴巨兽的家伙心生不忿。
　　简直太不公平了有没有，仅仅是近乎一天的功夫，这家伙就开始接近如今自己的体型了，这要让莫歌的面子往哪里搁？
　　要知道莫歌从出生伊始，长到类似巨狼现在的体型可是花费了不短的时间。
　　就连诸天世界的游历也已经经历过多次。
　　然后又经历了不少次巨量敌人的围殴战役之后，他才最终达到如今的体型。
　　而眼前这头巨狼呢？还有那不知道在什么地方的白化猩猩，以及那头运气更好的大鳄鱼。
　　这些家伙付出了什么？又经历了什么？
　　不过是碰巧天降奇迹，药剂自己落在它们面前罢了。
　　然后就是一路疯狂发育，短短两三天之内就会成长到甚至远超莫歌如今体型的地步。
　　这还有天理吗？还有王法吗？还有法律吗？
　　怎么想怎么觉得不公平有没有！
　　不过或许不单单是莫歌觉得不公平，那头被他踩在脚下的巨狼似乎也挺不服气的。
　　从一开始它就未曾停止过挣扎，只是在莫歌的“五趾山”下，任凭它如何挣扎也无法撼动而已。

第288章 怪兽的自我修养
　　然而，狂暴巨兽不愧号称狂暴，这种看似毫无希望的局面并没有让巨狼绝望，反而在最初显露出一点野狼本性的呜咽呻吟之后，那来自于神奇药剂所带来的疯狂本能就开始占据了上风。
　　即便是过于疯狂的扭动已经让巨狼的胸骨开始发出不堪重负的咯吱声，即便是四肢已经在地上刨出一个又个巨大的坑洞，即便是嘴角似乎因为过于用力的咬紧牙关已经开始渗出血丝。
　　即便看似无用功，巨狼也依然没有任何放弃的迹象，甚至动作越发激烈狂野，毫不顾忌身体的任何损伤。
　　这样的变化迫使莫歌收回了思绪，看向了脚下那头面目狰狞扭曲到极点的巨狼。
　　它的满口獠牙已经完全龇咧暴露在外，那锋利尖长的牙齿也不知道是否是错觉，似乎比之不久之前又锋利了几分。
　　而在那双布满血丝的兽瞳之中，除了野性就是狂怒暴躁之意，完全没有了哺乳动物相对发达的智力表现。
　　这家伙，果然是彻底疯了！
　　然而更让莫歌在意的是，巨狼原本那和普通野狼并没有太大区别的狭长脸颊，似乎在缓缓改变着形象。
　　除了刚刚发现的牙齿变化，它的双耳似乎同样变得更加尖长，吻部也是往更加狭长方向发展，整个脸部的肌肉似乎已经被狂怒状态所凝固，越发狰狞凶残起来。
　　如果说这还仅仅只是一丁点外貌上的变化，那么巨狼那不仅没有随着时间的推移而力竭，反而越发狂暴的挣扎力量就更无法忽视了。
　　莫歌突然觉得自己好像开始有点控制不住对方的趋势。
　　毕竟所谓的大脚镇压，其实和莫歌本身的体重直接相关，不管莫歌的力量多大，只要巨狼的力量足以撼动莫歌的体重，那么这种姿态就不可能镇压得了对方。
　　靠，太没面子了。
　　莫歌心头火起，干脆也不再采用静力镇压，而是抬起大脚板猛踹了过去。
　　一脚不够就再一脚，一顿劈头盖脸的狂踩。
　　这就跟本哥的肌肉力量直接相关了吧。
　　呜嘤嘤嘤～
　　巨狼一开始还面目可憎的转头凶恶瞪视着莫歌，却在莫歌大脚板的凌虐之下慢慢收起了凶神恶煞，从忍不住痛哼出声，到最后终于又恢复了普通犬科动物的神态，甚至有些可怜兮兮的样子，双眼中荧光闪闪。
　　为何你的眼中常含着泪水？
　　因为你遇到了哥！
　　嗯哼！总之，这家伙总算是老实了吧。
　　莫歌有些欺负“小动物”的罪恶感，更多的却是心头大爽。
　　甭管你发育得多快，最终还不是要栽倒在本哥的大脚板之下？
　　如果从这个角度来考虑，那么问题就又有不同了，反正这家伙不管长到多大，也不过是给自己多送一些肉而已。
　　这妥妥的是件好事呀。
　　想到这里，莫歌终于放过了那头几乎已经不敢自己站立起来的巨狼。
　　看来被本哥教训了一通之后，这家伙终于学会了如何做一只合格的怪兽，即便是号称狂暴，只要教训到位终究会知道该怎么做的。
　　感觉差不多到位了，莫歌也就没有继续虐待“弱小”了，他收起了大脚板，就这么盯着巨狼看着。
　　巨狼至少是暂时被打怕了，竟然不敢与之对视。
　　反而是莫歌稍微有些犹豫，要不要现在就吃掉巨狼，想必以巨狼如今的体型，收集一些素材已经是完全足够了。
　　只是多少有些可惜啊。
　　如果现在就进行收割的话，多少有种果实还没完全成熟就采摘掉的感觉，有些浪费了啊。
　　更何况他还要靠着巨狼引路去到成为最终战场的芝加哥呢。
　　要知道到时候可是还有着两大巨兽会往那里集合呢，自己怎么能为了这么一颗尚未成熟的果实，就放弃了那么多可能的收获呢。
　　即便是当那对脑残姐弟释放出吸引狂暴巨兽聚集的电磁波的时候，莫歌也能凭借自己的能力顺利辨识并且找到正确的方向，然而从巨狼诞生的地方去到芝加哥该有多远？一路上又会发生多少意外？
　　有这么个肉盾分担压力难道不好吗。
　　反正即便是这家伙出了什么意外被人类打死了，那一身肉也不是就不能吃了对吧。
　　所以说，想要得到更多收获，就要有点耐心啊！
　　想明白这些做怪兽的道理，莫歌也没有多少犹豫，看也不看巨狼的反应就开始缓步离开。
　　而巨狼在小心观察了一阵之后，在某个瞬间突然站立了起来，撒丫子飞奔着离开了这个伤心地。
　　那动作敏捷的样子，根本看不出一点受伤的迹象。
　　这自愈再生能力果然是杠杠的。
　　莫歌亲眼看到了这一幕，很显然，他虽然走开了一些，其实也不可能让巨狼真正离开自己的监控范围。
　　于是接下来似乎又恢复了原本的节奏。
　　巨狼继续在附近的山林里和草原上收集着猎物，填补着饥渴难耐的肠胃和身体的空虚。
　　而莫歌则继续着自己的尾行和巨兽成长实况调研。
　　或许巨狼其实也知道莫歌依然存在的事实，却再也没有任何过激的举动。
　　它是已经死心了？被揍出了阴影？或者仅仅只是来不及做什么除了捕猎进食之外的其他事？
　　或许等到机会合适的时候，它会继续尝试挑战那头可恶的陌生怪兽，遵循如今最为强烈的本能，直接杀死怪兽并且最终吃干抹净。
　　只是什么时候算是合适的时机，巨狼大概也没有多少概念。
　　莫歌倒是平静得很，毕竟从之前的情况来看，巨狼目前还远不是自己的对手，至于之后的一步步蜕变，也不见得有啥好担心的。
　　莫歌非常相信自己的能力。
　　只是看着巨狼的矫健身姿，他时不时就会有种要流口水的冲动。
　　这果实虽然稍嫌青涩，但是看起来真的很好吃的样子啊！
　　不行不行，要克制啊克制！
　　莫歌在心里狠狠鄙视着自己的不淡定，怎么能如此受不住诱惑呢。
　　做怪兽如果没有梦想，那和咸鱼有什么分别？

第289章 形态变化
　　巨狼的发育还在继续，甚至还有隐约加速的趋势。
　　就在短短的几个小时之内，它的体型又暴涨了数成，达到了五米以上的身高，接近十米的体长。
　　由于巨狼的身体姿态是四肢着地，所以虽然身高上相比起莫歌依然颇有差距，但是从真正躯干的长度来看，却已经相差无几了。
　　莫歌一开始还有心情思考诸如“生活不止有眼前的小狗崽，还有远方的白毛猩猩和大鳄鱼”之类的兽生哲学，到了巨狼的体型越来越接近他本身的时候，莫歌还是忍不住渐渐严肃了起来。
　　这家伙，果然很挑战自己的忍耐力啊，单是这么看着它疯狂成长，就是一件多么令自己心情复杂的事。
　　既有不太愿意承认的羡慕嫉妒恨，又有小狗崽快快长大，好让自己杀了吃肉的期待。
　　当然，最重要的是不要翻车才好……
　　而相比起体型的不断暴涨，也不知道是不是被莫歌打开了兽生的新姿态，巨狼的身体变异也越来越明显。
　　在莫歌的超清视野中，巨狼的尖牙利爪越发尖锐暴突，耳朵也比之原先更加尖长，如同两根冲天的锐角。
　　脊背上一路延伸到尾巴末端的毛发则开始往更加粗硬的方向异变，甚至其中的一部分已经形成了类似豪猪背上尖刺的形态。
　　与之相对的，巨狼的全身皮肤有明显的硬化征兆，身体上其他部位的毛发却因此脱落了许多，显得有些稀稀落落的样子。
　　然而裸露的硬化皮肤却一点都不显得狼狈，反而增添了一种如同岩石钢铁一般的坚韧质感，同时也将巨狼的狰狞神态彻底凝固在了那张丑脸之上。
　　而最大的改变则发生在巨狼的四肢，在某次飞跃扑向猎物的过程中，巨狼大张的四肢之间突然张开了两扇巨大的肉膜，导致它差点因此失去了平衡。
　　不过很快的，巨狼渐渐学会了使用这个新结构的方法，开始在飞跃的时候依靠这对肉膜产生的浮力进行更加诡异的变向移动。
　　好吧，狼原本就是会飞的。
　　当然这只是吐槽而已，而且巨狼的这种能力也远称不上飞翔，顶多就是依靠原本就强大的跳跃能力进行极为短暂的滑行变向而已。
　　而之所以能够做到滑行，巨狼的整体体型大概是另一个关键点。
　　从整体来看，巨狼的身形虽然一路暴涨，不过倒是一点不显得臃肿，反而比起正常的北美灰狼还要更加精瘦许多。
　　身躯结实瘦长，四肢修长却布满了精壮的肌肉，显然是个敏捷型选手，体重想必也不会太高。
　　不过莫歌还是忍不住想要质疑，那种四肢彻底平摊伸展的姿势，真的是狗子的腿部关节能够做得出来的吗？
　　总之，原本普普通通的大灰狼形象正在消失，巨狼开始向着真正的怪兽演变，并且一去不复返。
　　而随着体型的暴涨和身体形态的迅速变异，巨狼似乎又有些不老实了。
　　莫歌清楚看到巨狼在捕猎的过程中时不时就要回头瞄上一眼，甚至有时候还会停顿那么几秒，似乎要做出什么行动，只是最终还是放弃了。
　　呦呵，这是蠢蠢欲动的想要报仇还是咋的？
　　当然莫歌也是没有在怕的，依然就这么“明目张胆”的跟在巨狼的后面，继续着自己的巨兽成长实况调研工作。
　　就看那狗子什么时候会忍不住了，本哥正想试试那家伙现在揍起来手感如何呢。
　　可惜，这种微妙的情况并没有持续太久。
　　似乎有些外来因素开始介入到这两头关系颇有几分怪异的巨兽之中。
　　一些异常的电磁信号进入了莫歌的感知，那显然代表着人类出现的迹象。
　　然后更多的信息被莫歌的感官收集，主动雷达扫描发现了那个远在十几二十公里之外的目标。
　　是人类的飞行器正在靠近。
　　似乎该闪远一点，免得溅了自己一身血？
　　当然自己也完全没必要替那头巨狼挡灾不是吗？
　　打定了主意的莫歌开始退场，向着背离人类的方向退去，隐藏到了森林的深处。
　　而那头几乎要习惯了莫歌隐隐存在的巨狼，也在某个时刻突然发现了异常。
　　原本一直黏在身后的可恶家伙似乎不见了？
　　或许它已经开始担心该如何找到莫歌施加报复的问题了，不过一些陌生的响动很快引起了它的注意。
　　那是从远方天空中传来的轰轰隆隆之声。
　　如果是莫歌的话，大概马上就能确定那是人类直升机发动机运转的声音，不过对于原本只是普通野狼的家伙来说，这种动静无疑是非常陌生的。
　　只是稍微走神了一下，巨狼马上又将注意力转回眼前，先不管身后的那个讨厌家伙的踪迹，天上传来的动静更是无所谓，如今最让巨狼在意的还是眼前的猎物。
　　他已经盯上了一些熟悉的痕迹，那是属于成群猎物的气息。
　　实际上，那是一群林鹿行走坐卧留下的痕迹，那原本就是北美灰狼主要的猎物之一。
　　可惜，对于人类毫无了解的巨狼难免要先吃一点亏了。
　　那是一架军用轻型直升机，而乘坐在其中的，正是基因能量公司派来回收试验品的私人武装力量。
　　这些武装人员先是到达昨夜流星坠落的地方进行探查，在发觉容器已经损坏，其中的药剂已经挥发殆尽之后，他们很快联系了远在芝加哥的老板。
　　大量野狼死亡残留下来的血迹、毛发和粪便让他们有了初步猜测。
　　或许有一头野狼感染了病原体，并且开始发生变异了。
　　只是对于这种所谓的变异，不论是基因能量公司的老板还是这群亲临现场的武装人员都没有足够正确的认知。
　　五六个手持轻型武器的战士对付一头区区野狼当然不在话下，然而当他们在直升机上远远开枪击中了身处森林遮掩中的巨狼，这些过于自信人类武器的家伙们很快迎来了悲剧。
　　他们很作死的降落到地面，开始进入森林寻找那头在他们枪口之下“垂死哀嚎”的野狼。
　　然后也把自己送到了狼吻之下。

第290章 开始移动
　　五六名武装人员进入了森林，欲要收割那头被他们打伤的野狼，却反而让野狼尝了鲜。
　　或许这种带着奇怪威胁的双脚直立生物反而会成为它全新的口味偏好也说不定。
　　那些细小却令巨狼浑身生疼的东西，虽然对它造成了一定的伤势，却又远不足以让它畏惧。
　　超强的自愈能力完全可以不在乎这种细微的“叮咬”，而一直处于狂暴状态的巨狼在大多数情况下也不会考虑什么受伤的问题。
　　或许最大的威胁就是那飞行于天上的奇怪东西了，不过在巨狼的飞跃扑击之下，最终还是如同脆弱的朽木一般撞碎在山崖另一侧。
　　这大概是巨狼的高光时刻之一了。
　　远远看着巨狼扑上那架没有搞清楚状况的直升机，巨嘴噬咬扯出其中的乘客，坚硬的背荆卡断了直升机的旋翼，然后借力跃回地面。
　　直升机坠毁山崖，而莫歌忍不住在心里给巨狼点了个赞。
　　姿势满分，直升机的位置和出现的时机也如此恰到好处，以至于形成了如此具有冲击力的经典画面。
　　简直称得上完美配合了。
　　当然巨狼的敏捷性还是值得肯定的，这样的战果也并非全部源自于巧合。
　　不过因为解决了这么一点小问题就开始得意忘形就是它的不对了。
　　莫歌发现巨狼舔掉了嘴角的血迹之后，又开始迎风嗅探起来。
　　然后大概是发现了什么踪迹，开始向着莫歌的方向缓缓靠近了过来。
　　这妥妥的是飘了吧？
　　是谁给你挑战本哥的勇气？
　　本着能多揍一顿是一顿的心态，莫歌依然没有躲避的意思，然后那头不接受教训的狗子还真就这么一路寻了过来。
　　结果并没有任何意外，还是熟悉的感觉，还是熟悉的味道。
　　虽然巨狼比起之前又强大了许多，然而在体型仅仅和莫歌相当的情况下，巨狼不论是力量、速度还是敏捷等方面都与莫歌还有一定差距。
　　都还不必用出任何特殊能力，莫歌仅凭着一双麒麟臂和大脚丫子就好好的再次教育了一遍巨狼。
　　做怪兽还是要认清现实的好。
　　你哥大爷永远还是你大爷。
　　不过这一次莫歌确实感受到了“手感”的不同，巨狼的防御力直接猛涨了一截，那一身硬皮看来不是白长的。
　　或许也正是因为这样，在莫歌足足“教育”了好几分钟之后，巨狼这才终于再次嘤嘤呜呜的哀嚎起来。
　　总算是认识到自己的错误了吧，不枉莫歌辛苦一场。
　　最终巨狼承受的伤势反而比第一次还要重一些，然而等到莫歌退开之后，巨狼依然很快恢复了伤势。
　　据说这是来自于非洲刺毛鼠的特征，当然莫歌只当那是扯淡。
　　地球上根本就不存在拥有如此可怕自愈力的生物。
　　短暂的接触结束了，莫歌继续着他那“极具探索精神的观察研究”，而巨狼在舔舐了伤口之后，也继续着自己的捕猎成长之路。
　　也不知道继续成长一段时间之后，它还会不会记得再次挑战莫歌，以“报答”这段时间的“照顾”。
　　只是接下来的捕猎之路多少就有些不太顺利了。
　　周边的大型猎物死的死、逃的逃，除了已经被巨狼给吃掉的那部分，一时间竟然不太找得着了。
　　而那些数量更多的小型猎物，以如今巨狼的体型来说就显得极不合适了。
　　不仅由于体型差异的关系，犹如大炮打蚊子似的难以捕捉，即便是捕捉到了，也不一定够巨狼塞牙缝的。
　　于是巨狼的捕食范围越来越大，渐渐离开了狼群原本栖息的范围。
　　莫歌自然是紧紧跟上，这时候才是决定接下来行进方向的关键。
　　然后又是几个小时过去。
　　身化怪兽的巨狼迎来了它新生之后的第一个夜晚，只是即便到了晚上，巨狼也依然在到处寻找着猎物。
　　或者这其实是说反了，灰狼原本就是夜行动物，反而是白天的时候休息得多。
　　反正都是一个意思啦，总之巨狼就是毫不停歇的继续着自己的捕食之旅。
　　其行动的轨迹虽然飘忽不定，不过基本还是向着东面为主。
　　而在这个过程中有几点新情况是不得不在意的。
　　首先就是巨狼本身，虽然随着不断地捕食它的体型依然在不断增大，但是身体的异变似乎渐渐进入了相对平稳的时期，除了背部荆刺继续发育，身上毛发继续脱落这样的小问题，实际上已经看不出太多的变异了。
　　而另一方面则是和外部环境相关。
　　巨狼原本栖息的地方或许真的是多树多山几乎没有人烟的地方，但是等到巨狼移动的范围大了之后，碰到人类零散居住地那就是在所难免的事情了。
　　然后，也不知道是被之前的那群私人武装人员解锁了新爱好，还是单纯只是觉得猎物合适，巨狼就开始了生冷不忌的捕食行为。
　　狂暴巨兽终于正式出现在人类面前，关于体型超过十米超级巨狼的消息顿时在网络上不胫而走，就连实况视频都有了好几个。
　　巨狼也因此获得了“拉尔夫”的名号。
　　当然那些能够来得及上传视频的实际上都是幸运儿，即便周围巨大范围里都不是人类密集的主要聚集地，但是零散的农场或者路边的小旅馆之类的地方很快就成了第一批血腥之地。
　　莫歌对此倒是没有太大意见，只是心里却不禁开始有些担心，这样明目张胆的屠杀人类，不会引来军队的大规模围剿吗？
　　到时候会不会波及到自己？
　　想到这个问题，莫歌很果断的又远离了一段距离，反正以他的多重超强感官，如果真的要避开附近可能存在的人类亦或者是那头忘乎所以的巨狼，都妥妥的不是什么难事。
　　只要不被卫星拍到就行。
　　当然如果真的被拍到了莫歌也没办法，毕竟他虽然已经设置了拟态迷彩，却也很难说能够完美伪装，而卫星的位置又是他无法预测的存在。
　　只是随着时间的推移，莫歌忍不住开始感到不可思议，这老美的反应也太过于迟钝了吧？

第291章 天各一方
　　巨狼这一路过来，杀死、吞噬了多少平民？
　　就莫歌的大概估算，少说也有大几十了吧？
　　这要是放在天朝那边，就算不是直接东风快递送过来，至少军队也该到场了吧。
　　然而巨狼依然一路逍遥，竟然连像样的阻拦都没有碰到。
　　凡是被它光顾过的人类住所，除了躲到地下或者钻到什么旮旯里，让巨狼没耐心一一刨出来的幸运家伙，大多数人类都没能逃脱被吞食的命运。
　　还好巨狼活动的巨大范围里确实都是以野外地带为主，除了少数农场家庭和公路小旅馆之类的地方，并没有太大的人类聚居地。
　　巨狼基本还是追逐着野外相对熟悉的猎物为主，也因此还没有造成更大的影响。
　　但是这种情况大概也持续不了多久，要说在这个世界上数量最多，体型又不算太小的猎物，数量高达七十亿以上的人类绝对是当仁不让的全球第一。
　　或许再过不久，巨狼就会发现一些村庄或者小镇，然后妥妥的就将是一场屠杀。
　　再之后呢？或许还远没到芝加哥呢，巨狼就会先一步碰倒其他城市，然后就要提前上演怪兽袭城的戏码了。
　　莫歌没有阻止这一切，却很奇怪老美的低下效率。
　　别的不说，这一路跟着巨狼过来至少也往东面走过了两三百公里了吧。
　　大半夜的功夫都过去了，莫歌竟然没有发现任何人类武装的到来，别说是军队了，就算是一个警察都没看到。
　　不过莫歌倒也没有因此降低警惕，依旧保持着与巨狼之间近乎七八公里的距离。
　　在这样的距离尺度之下，就算是人类军队到了，估计也很难发现刻意采取了拟态伪装的莫歌，而巨狼的感官显然也无法覆盖如此遥远的距离。
　　想想这是什么距离尺度也就很好理解了，基本就是从乡下到县城的路程了，一个七八米高度的物体在这样的距离面前实在谈不上什么存在感。
　　反观莫歌，不论是主动雷达探测，亦或者是根据巨狼残留痕迹的一路追踪，都不至于让他丢失了对方的踪迹。
　　特别是在巨狼的体型越来越大，对环境造成的影响也越来越严重情况下。
　　根据莫歌渐渐熟练的雷达探测反馈，此时巨狼的体型已经稳稳超过了莫歌本身，单是身高就足以与他比肩，躯干长度更是达到了十三四米，这还不算巨狼那条长满粗硬荆刺的长尾呢。
　　也很难说莫歌这时候选择远远跟随，有没有担心巨狼反身向他施展报复的成分在里面……
　　不过莫歌也发现了一点，巨狼的成长似乎终于开始放缓，大概已经开始接近极限了吧。
　　显然，即便是那种被莫歌称之为【狂暴药剂】的东西真的超级变态，被其感染生物的成长也不可能是毫无极限的。
　　而另外一点让莫歌在意的则是，这都两三百公里了，跨越市级行政单位都差不多了，那芝加哥到底是在哪里啊？
　　难道还要跨省移动才能到达不成？
　　然后另外两位主角呢？到底远在何方？
　　……
　　那自由自在野外发育着的大鳄鱼暂且不说，这两天里大猩猩乔治过得可不算舒坦。
　　大猩猩的前半生可以说是福祸相依了，在它还很小的时候就不幸目睹了父母被偷猎者所杀害，而它那一身白化病的特征更是会招来无数觊觎的目光。
　　还好它碰倒了戴维斯，一个强壮的人类朋友。
　　在戴维斯的照顾下，白毛大猩猩一直在圣地亚哥的野生动物保护区里生活得很好，并且很快拥有了自己的名字：乔治。
　　几年时间过去，乔治渐渐成长为超越收养者戴维斯的健硕成年猩猩，学会了简单的手语，甚至和其他被收养的黑猩猩一起组成了一个小小的猩猩族群。
　　富足的食物和友善的交流，偶尔还能欺负一下那些前来学习的人类实习生，这种生活很让乔治满意。
　　不得不说，这已经足够幸运了。
　　只是上天确实太照顾它了，就在不久之前，更大的“幸运”突然降临在它身上。
　　那是一个天降之物，身为一头聪明的大猩猩，乔治拥有着足够的好奇心，然后很自然的，它也因此被生物药剂中的病原体感染，开始了变异之路。
　　与大灰狼类似的，感染了病原体的乔治不单是身体开始发生异常成长，情绪也很快陷入了暴躁易怒的状态。
　　虽然这个具备一定智慧的家伙已经拥有明显的情绪表现，甚至可以勉强通过意志力克制自己突然爆发的脾气，尽量控制自己的行为。
　　可惜，一种生物的本能需求开始影响它的行为。
　　乔治很饿，非常饿。
　　这是身体爆发性成长的自然现象，但是这种进食的需求却是生物最难克制的基础本能。
　　身为杂食动物的乔治食谱范围很广，一开始他也只是狂啃那些平常的食物，比如本就是为他准备的玉米水果之类的东西。
　　然而那只是杯水车薪而已。
　　不知不觉间，乔治就闯入了黑熊的生活区域，说不定他原本只是想跟黑熊们“借”一点吃的？
　　然而最终事情变得一发不可收拾。
　　并非好脾气的黑熊并不打算惯着乔治的毛病，然而要说脾气的话，如今的乔治明显更加暴躁得多。
　　于是，血腥一幕上演，甚至比原本剧情中还要严重得多。
　　妥妥可以吃肉的乔治并没有放过眼前这些胆敢不把食物交出来的家伙。
　　它直接将整窝的黑熊一锅端了。
　　获得了足够食物的补充，安抚了烧心挠肺的身体本能需求，乔治这才勉强恢复了平静。
　　然后意识到闯祸并且感觉自己情况很不对的它就这么躲进了熊洞，独自黯然神伤。
　　隔天，对乔治来说如友如父的戴维斯终于来到了它的身边，而此时的乔治已经不再是原本的自己。
　　它的体型足足比原先大了好几圈，正常站立都有接近三米高。
　　在戴维斯的努力安慰之下，乔治的情绪得以平复，也乖乖进入了研究室，被关在一个由钢铁栏杆隔成的空间里。
　　那是专门为一些接受检查和研究的猛兽所设计的空间，比如黑熊或许就待过这个地方。

第292章 引怪开始
　　接下来是一系列针对性的检查。
　　乔治表现出了足够的配合，只因为戴维斯希望它这么做。
　　然而整个检查过程也实在太漫长了一些，研究人员几乎不敢相信展现于他们面前的结果。
　　达到致命浓度的生长激素，极为活跃的神经细胞活动，超越生命极限的新陈代谢速度，还有那最明显的、直接超越了大猩猩这个物种极限的体型变化。
　　戴维斯无法接受这样的结果，因为这代表着乔治已经陷入了某种危险的境地，充满着他和乔治都无法掌控的未知可能。
　　然而事实摆在眼前，超强的力量、速度、灵活性，以及犹如吹气球一般的可怕成长速度，这一切无不说名乔治已经不是一头正常的大猩猩，而是向着未知的方向发生着变异。
　　一位自称基因能量公司的女性技术专家的到来给戴维斯带来了新的希望，他希望可以借对方之手，治疗乔治面临的问题，最好让一切回归正轨。
　　这显然不会是一件容易的事。
　　而对于乔治本身来说，问题倒是简单直观得很。
　　它需要进食。
　　这么长的时间过去，原本就只是勉强填饱的肚子又开始造反，身体的饥渴让它陷入了坐立难安的焦躁状态。
　　它甚至已经听不进戴维斯的劝说，开始下意识的走来走去，最终，由生物药剂赋予的狂暴本能彻底爆发。
　　钢铁围栏和脆弱的墙壁根本不能阻挡变异猩猩的力量，狂兽的破坏力很快展现在人类面前。
　　乔治一路冲破了研究中心，来到了大街之上，然后就是一阵属于人类的惊慌尖叫、鸡飞狗跳。
　　这都是怪兽出场的标配了，虽说白毛大猩猩乔治的体型或许还算不上怪兽，却也绝对配得上巨型猛兽的标签了。
　　而正当戴维斯紧跟着冲了出来，开始安抚乔治情绪的时候，一架陌生的直升机突然降临。
　　一枚接着一枚的麻醉弹射入了乔治的身体，然后就是一阵天旋地转。
　　想吃顿饱饭怎么就这么难呢……
　　或许这就是乔治昏迷前的最后念想了吧。
　　……
　　黑夜渐渐褪去，晨曦划破东方的天空。
　　巨狼还真就这么逍遥自在的度过了一个愉快的夜晚，而莫歌则多少有些无聊的跟了一路。
　　他甚至都不知道这种情况还要持续多久，要不是依然无法确定最终方位，莫歌大概早就独自跑过去了。
　　虽说巨狼的大概方向依旧是一路向东，却也不好说之后会不会转向不是吗。
　　又是几个小时过去。
　　偶然间，莫歌突然发现就在自己视野的尽头，出现了一座来历非凡的山峰。
　　即便是对旅游景点没有太多了解的莫歌，或许不知道“拉什莫尔山国家纪念公园”的全称，却也能一口叫出它的俗称——总统山。
　　因为那四个巨型人头雕塑实在是太有名了，当然莫歌肯定说不出那四个雕塑分别是老美哪位总统的形象。
　　这似乎是个关键节点？
　　即将到来的变化让莫歌的心情不由振奋了一些。
　　而位置更加靠前的巨狼则似乎发现了什么，径直往山脚下疾驰而去。
　　忍不住靠近了一些的莫歌很快看到了血腥一幕。
　　原来巨狼发现了一群大概是前来游览风景名胜的游客，整个停车场已经是一片狼藉。
　　而造成了这一切的巨狼，此时正将头颅狠狠钻入一辆被它撕扯破碎的大巴车，在里面寻找着自己想要的猎物。
　　跟人类打开一个罐头之后埋头大吃也差不多了。
　　不过由此也可以通过和大巴车的对比，大概推测出巨狼此时的体型了。
　　起码有十米高，二十米左右的身长！
　　巨狼之躯基本成型，已经很接近最终的成熟体了，相比起来莫歌的体型就显得很不够看了。
　　哥能怎么样？哥也很绝望啊！
　　莫歌确实嫉妒得不行，要不是还有那最后的念想支撑着，他或许已经忍不住出手，想要尝试收割这颗渐渐成熟的果实了。
　　话说，应该不至于打不过吧……
　　就在此时，一阵强烈的电磁波在一瞬之间覆压天地，引起了几个特殊生物的注意。
　　莫歌从未感受到过如此强大的信号！
　　这种强大无关于频率，实际上出现在他感知之中的这个信号应该属于低频电磁波，但是从那甚至已经开始刺痛自己感官的强烈“音量”就能直观感受到，所谓全球功率最高的无线电发射站是个什么概念。
　　莫歌甚至能够肯定，如果自己的战兵出现在如今这个环境，估计兽王意志的接收端器官会在一瞬间“烧坏”。
　　毕竟兽王意志这样的生物组织不是调频电台，对于电磁波的接收还是太宽泛了一些，这有利于保持链接的稳定，却也更加容易受到某些强力影响。
　　不过至少莫歌还是很欣慰自己也能接收到这个信号的，起码接下来的路途就不一定非要依靠着巨狼引路了。
　　同时莫歌也很清楚一件事，这是那对脑残姐弟开始作死引怪了。
　　莫歌其实真的不太理解他们的想法，即便是原剧情中解释了一大堆，凭借基因能量公司的私人武装或许也确实不可能解决如今的问题了，只能依靠军方理所当然的围剿才能回收试验品。
　　不过这种太过于孤注一掷的行为还是令人有些不太好接受。
　　如果知道真相的话，或许芝加哥人民会觉得没有这对脑残姐弟，自己的生活会好过许多吧。
　　总之，既然针对性不强的莫歌都能感受到了，那么受到特别针对的另外几个生物当然也不例外……吧……
　　其实这也是个巨大的槽点，莫歌完全不能理解剧情中所谓的“加入蝙蝠基因，让改造受体可以接收到低频电磁波”这样的论调。
　　哪家的蝙蝠可以直接接收到电磁波？还特别有提到提取声呐基因之类的，声波和电磁波能够混为一谈吗？
　　简直是扯淡！
　　不过莫歌早已不再纠结这一点了。
　　就当那只是产生了未知变异呗，反正上天给那个神奇药剂开的后门已经够多了，也不差这一个。
　　莫歌只需要知道，自己收集到足够的素材之后，这一切都将落入他的掌握就足够了。

第293章 向着同一个目标前进
　　电磁波光速蔓延，当然这是废话。
　　除了莫歌之外，其他三位主角也在几乎同一时间有了反应。
　　巨狼直接就放弃了还没有吃完的“肉罐头”，抬起脑袋似乎在聆听着什么，在本能判断出信号出现的方位之后，它毫不犹豫的向着正东偏南方向疾驰而去。
　　正是前往芝加哥的方向。
　　那持续不断的超强度低频电磁波，或许对于某些电子产品来说只是一些毫无意义的信号干扰，甚至只要工作频段不同，比如对于手机之类在特高频至极高频频段工作的天线更是毫无影响。
　　然而对于这些特殊的生物来说，这就相当于一个持续不断的超强噪音，不断在它们“耳边”吵闹个不停，简直不能忍受。
　　如果是普通生物的话，对于噪音或许还有可能选择远远逃避或者是辛苦忍耐，但是对于这些陷入狂暴状态的特殊家伙们来说，选择只有一个，那就是摧毁发出“噪音”的东西。
　　当然话说回来，即便是想要逃离噪音的折磨，在号称“全球最强劲的无线电发射器”，又使用的是传播距离较远的低频信号的情况下，估计也并不容易实现。
　　巨狼已经开始行动，远在墨西哥湾的大鳄鱼也改变了原本或许是要往大海中一去不复返的行动轨迹，回身沿着河流向着内陆方向游去。
　　而位置最为特殊，情况也比较复杂的白毛大猩猩当然也不会例外。
　　……
　　自从被连续几发强效麻醉弹射中失去意识之后，乔治很快被一群秘密行动人员装到一个大铁笼子里，几经转运，在凌晨时分被搬上了一架运输机。
　　就连它的好朋友戴维斯，以及那个号称基因能量公司的女性科学家也都没能幸免的同样被抓起带走，与乔治一起不知道要被运送到什么地方去。
　　或许是一个属于其他政府部门、简称“他政部”的秘密基地吧。
　　乔治一路上并没有捣乱，当然最主要的原因是那一刻不停往它身体里灌输着的镇静剂。
　　这些来历神秘的特殊行动人员甚至也考虑到了乔治那异常的生长速度和超快的新陈代谢速度，足量的镇静剂足以撑到他们返回地面。
　　然而，前半程的飞行路途确实毫无意外，但是当白天来临的时候，一个意想不到的意外因素介入了进来。
　　超强低频电磁波通过机体一些外接天线之类的部件进入了内部，穿过了乔治的身躯。
　　即便是在镇静剂的作用下陷入了深沉的睡眠，在信号临身的一刹那，乔治的身躯还是本能的产生了反应。
　　它那一身浓密的白色毛发犹如触电似的直立起来，耳朵下意识的抽动了几下，身躯也开始隐隐动弹起来。
　　“乔治，你还好吗？伙计？”戴维斯第一时间注意到了这样的变化。
　　他在不久之前才刚刚知道了原来身边那位女性研究员只是基因能量公司的前员工，更重要的是，实际上她并没有治疗乔治使其恢复正常的办法。
　　从那一刻起，整个机舱就陷入了难言的沉默，而在这种沉默中，乔治的任何微小举动显然都会引起足够的注意。
　　不过情况或许比飞机上所有人想象的还要遭。
　　在外来刺激的作用下，乔治很快苏醒了过来，并且在迷迷糊糊的晃了几下脑袋之后，直接进入了狂暴状态。
　　巨大的铁笼子或许已经足以锁住任何正常的猛兽，但是在乔治毫无顾忌的狂暴力量之下，铁笼瞬间扭曲变形，从连接部位直接崩断炸裂。
　　吼！！！
　　在一阵充满怒意的狂吼声中，铁笼的残骸四散崩飞，凶兽那壮硕的身躯则毫无遮掩的出现在人类眼前。
　　“见鬼！快射击！”
　　“瞄准它！射击！”
　　手持着枪械的他政部工作人员们毫不犹豫的展开了攻击，属于人类的枪火开始在机舱里交织。
　　然而即便乔治由于长时间缺乏营养补充和陷入沉睡，在身体发育上已经远远落后于另外两位主角，但是高达三米的狂暴大猩猩，搭配毫不在意轻型武器射伤身体的凶狠，以及可以轻易砸弯钢铁的可怕力量，在机舱这样狭小的环境里简直可以称得上摧枯拉朽。
　　一群六七个武装人员拿着长短枪械，最终虽然在乔治身上留下了深浅不一的弹孔，却在短短不到一分钟之内就全部扑街了。
　　没有了敌人存在，发泄了一通的乔治总算平静了一些，戴维斯再次试图与处于暴躁状态的乔治沟通，却被驾驶舱中射出的连串子弹给打断了。
　　被子弹射中的乔治毫不意外的再度狂暴，然而更加严重的却是流弹射中了机舱中储存的弹药，猛烈的殉爆直接将这架运输机炸穿了一个巨大的缺口。
　　飞机开始坠毁。
　　戴维斯不愧是好莱坞两大光头之一，在一系列毫不意外的惊险应对之后，万分危急的情况下依然给自己、女博士和他政部的头头各自装备上了降落伞然后逃出生天。
　　而暴怒的乔治则随着飞机坠落在一片玉米地边上的树林里。
　　当然，身为主角的它是不会如此轻易狗带的。
　　……
　　自从脑残姐弟的作死信号出现之后，巨狼几乎就是毫不停留的一路疾驰。
　　莫歌虽然已经能够自己跟踪这个无法忽视的信号直接前往芝加哥，最终却也没有单独行动，依然是远远的跟在巨狼身后。
　　毕竟两点之间直线最短，巨狼选择的路线已经足够耿直，逢山翻越、逢水狗刨，莫歌也没办法再找出更快的路线了不是。
　　不过随着速度的展开，莫歌越发为芝加哥的遥远距离感到惊讶。
　　在这里不得不说一下行进速度的问题。
　　生物的奔跑速度并不会随着体型的增大而等比例增大。
　　比如在巨兽横行的恐龙时代，跑得最快的反而是奔龙或者伤齿龙之类的小体型恐龙，推测它们的最高速度可能达到七八十公里时速，而体型大上许多倍的比如霸王龙，根据推测时速却很难超过四十公里。

第294章 人类的阻拦
　　这大概还是与身体重量和肌肉力量的比值有关，当然还有一些更加复杂的因素。
　　就狂暴巨兽来说，虽然在身体各方面都已经出现了远超地球原生物种的迹象，但是就以巨狼的实际速度来看，莫歌判断应该也差不多就是七八十公里每小时的样子。
　　这其实算不上非常恐怖。
　　但是再想想莫歌和它这一路过来花费的时间，一开始并非直线前进也就算了，如今开始全力奔行之下，离巨狼出生点的那片荒原该有多远了？
　　这还真是跨省行动呀！
　　自己这是进入了无人区还是咋地？老美就真这么地广人稀？
　　老米的军队呢？都是吃干饭的不成，竟然这样还不出现？
　　实际上这还仅仅只是开始，也是莫歌地理小白才不知道三头巨兽实际上完全称得上天南地北，能够一路冲到芝加哥汇合只能说这个世界的老美真的是无法形容了。
　　简单统计一下。
　　白毛大猩猩最初生活的地方是在圣地亚哥的野生动物保护区，加利福尼亚州，处于芝加哥的西南面，距离远在伊利诺伊州的芝加哥大概“也就”两三千公里“而已”，一路需要横跨六七个省。
　　大鳄鱼生活在埃佛格莱兹国家公园，地处佛罗里达州，位于芝加哥的东南面，距离大概一千三四百公里，需要横跨五个省。
　　大灰狼出身怀俄明州南部，接收到信号的时候则身处达拉什莫尔山，位于南达科他州，距离算是最近的了，大概也就上千公里吧，横跨三四个省。
　　当然距离不是唯一因素，巨狼虽然距离最近，却是一路莽过去的，所以露脸最多。
　　白毛大猩猩虽然距离最远，却有飞机捎带了一程，实际也没有比巨狼辛苦到哪去。
　　最爽的还是大鳄鱼，大多数时间、甚至是整个过程都是走的水路，竟然一直没人发现，轻轻松松的到达了目的地。
　　不过不管怎么说，这种情况依然是极其不正常的，你能想象三头狂暴巨兽从不同方向横跨起码上千公里，竟然没有受到什么太过像样的阻拦，最终在芝加哥胜利会师的情景吗？
　　这一路上所涉及的州，估计差不多都要占去老美整个国土的一半了吧。
　　所以说，老美是怎么眼睁睁看着这些“小小”怪兽肆虐全国的？
　　当然了，即便再怎么看似不合理，在这诸天世界里总是会有一个最终合理的解释，或许这才是诸天世界的最根本法则。
　　说不定如果莫歌能够跑遍整个美国，还真就会发现这个世界的老美是个比澳大利亚还要地广人稀的地方呢？
　　这大概也能解释为何巨狼这一路过来竟然没有遇到任何人类的村庄，或者是其他城市的存在了。
　　又或许这个世界的那些地名，根本和莫歌认知中的那个地球完全不是同一个概念？
　　正当莫歌开始怀疑“兽”生的时候，一直被他心心念念的变化终于出现了。
　　所以说有些事吧，还真是经不起念叨。
　　正在闷头前进的莫歌时不时的就会雷达定位一下巨狼的位置，虽说巨狼已经没有了引路的价值，但是它本身的价值还在呀，莫歌可不希望巨狼出现什么意外突然跑没影了。
　　那可是他预定的收获之一呢。
　　然后就在某个时刻，莫歌突然发现就在他雷达扫描的距离极限之处，出现了一些不太寻常的迹象。
　　那似乎是一些径直行驶过来的车辆，看那统一行动的样子，似乎不像是偶然情况呀。
　　不过毕竟距离太远反馈过来的信号也不清晰，莫歌也没有着急，在靠近一些距离之后他又开始调整扫描频段。
　　在功率不变的情况下，更高的电磁波频率可以扫描更精细的物体，但是覆盖的范围却会减小，这是一般规律。
　　而当莫歌终于确定远方出现的是一小队统一行动的人类，极有可能是武装人员的时候，巨狼都已经马上要与他们接触上了。
　　等到莫歌忍不住靠近了距离直到凭借超强视力能够看清的时候，战斗都已经进入了尾声。
　　说起来，莫歌这时候其实完全不担心自己出现在巨狼面前了，毕竟此时对于巨狼来说最重要的就是去“干掉”那个让它不舒服的信号源，只要莫歌不出手阻拦它的去路，巨狼应该暂时顾不上他。
　　只不过他不想和巨狼一起成为人类的目标罢了，没事何苦跟自己过不去是吧，溅自己一身血又有什么好的。
　　就比如现在，那群大概有十几二十个的正规军士兵就已经被巨狼消灭得一干二净了，鲜红的血迹洒得到处都是。
　　当然莫歌还是忍不住吐槽了一番，就这么一些拿着轻型武器的家伙，是担心巨狼跑得太累，特地过来添油送菜的吗？
　　果然这脑残的标签不仅要按在那对姐弟身上，就连这个世界的美军也不能例外啊。
　　巨狼解决了这点小麻烦，也不知道是没有发现还是没有心思理会，反正并没有转身往莫歌这个方向看上一眼，只是继续向着信号源的方向前进。
　　莫歌则在心里稍微提高了一点警惕，既然美军已经开始出现，那么接下来想必还会有的。
　　而这也更加让他确信了自己跟在巨狼身后行动的正确性，有那个大家伙在前面趟雷不是挺好的吗。
　　果然，之后莫歌又目睹了两次人类对于巨狼的拦截，虽然投入的力量依旧有些薄弱，但是至少也迟滞了巨狼前进的脚步。
　　从轻武器步兵到手持火箭筒的步兵，之后更是出动了几辆装甲车的样子，只是所有的这一切在已经体型增长到近乎极限的巨狼面前都是完全不够看啊。
　　莫歌原本一直显得挺悠闲的远远看着戏，却突然发现了让他不得不在意的事件。
　　其中两辆装甲车并没有往巨狼所在的方向包抄，反而是向着他所在的方向直冲了过来！
　　不会吧？
　　莫歌一开始还有些不确信，然而越来越靠近的装甲车却毫无疑义的告诉他，他猜的没有错。
　　哥果然是被发现了！
　　不过，人类到底是怎么发现他的？

第295章 汇合
　　其实可能性还是蛮多的。
　　虽然莫歌一直保持着变幻的迷彩色，但是毕竟他的体型也不算太小，要不是一路上根本没有碰到什么像样的人类的聚居地，他早就该被发现了。
　　而如今在这个美军真正展开狙击战的时候，对于巨狼的跟踪定位和对周边环境的探查就是必要程序了。
　　是头上的卫星监控？还是自己发出的探查电磁波引起了对方的注意？还是更加简单一些，干脆就是自己的身影直接被人类的高倍望远镜碰巧给看到了？
　　这都是有可能的。
　　而一只高达八米的怪兽，虽然体型比起此时的巨狼来说已经很不够看了，却也不是人类能够轻易忽视的存在。
　　要知道那头白毛猩猩被带上飞机的时候，身高也才3米左右呢。
　　只是单凭两辆装甲车的武力值，就想对付本哥不嫌太过薄弱了一些吗？
　　两辆只各自配备着一挺重机枪的装甲车妥妥就是装甲部队中的轻型选手，怎么看都不像是什么高端装备的样子，根本不够本哥三拳两脚的好吗！
　　想是这么想啦，早早发现了敌人出现的莫歌却没有真正出手。
　　他只是稍稍考虑了一下就做出了决定，心里暗暗偷笑一声，就这么撒丫子跑了。
　　其目的并非是为了远离战场，反而是向着另一个更加隆重的战场靠了过去。
　　两辆装甲车显然发现了莫歌的行动当即开始加速，由于方向的关系，双方的行进路线形成了一个夹角。
　　说不定身处其中的人类已经开始得意于自己的威慑力不俗呢。
　　等到距离近了，一连串子弹开始划破空气，莫歌灵活的跑出一连串风骚走位，在双方都是高速运动又颠簸的情况下，倒也没有承受多少大口径子弹的侵袭。
　　当然些许疼痛还是免不了的。
　　片刻之后，怪兽和巨兽汇合，而人类的武装力量自然也就汇合一处了。
　　人类大概是不会知道，其实莫歌和巨狼根本不是一伙的，在他们看来这些怪物显然都是需要消灭的存在。
　　此时，巨狼正在承受着另外三辆装甲车和少数步兵的围攻。
　　大口径的重型机枪确实给它带来了一定程度伤害，剧烈的痛楚和强大的停止力甚至让它一度难以前进，只能被动的左右闪避，喉咙底不断发出沉闷的痛吼。
　　这时候的巨兽似乎还差着最后那么一点，防御力应该还没有达到巅峰的程度。
　　然而狂暴巨兽之所以称之为狂暴，正是体现在它们那完全称得上一点就炸的暴脾气，这些已经对巨狼造成相当伤害的攻击不仅没有使它畏惧，反而彻底引爆了巨兽的攻击欲望。
　　甚至毫不在意莫歌刚刚引来的另外两辆装甲车，巨狼爆发出一声低沉的咆哮，再也不顾忌更多的伤害，硬顶着弹雨冲向了敌人。
　　美军士兵其实早就紧张的不要不要的了，谁能想到竟然有生物能够凭着肉身硬抗重机枪的射击，而且还是好几挺重机枪的不间断扫射。
　　而就在巨狼展开反击的一瞬间，不知道多少人类士兵的心跳同时漏了几拍。
　　Holy shit！！
　　然后士兵们再也来不及有更多想法了，彻底爆发的巨狼在战场中左冲右突，凡是被它光顾的地方，不论是步兵亦或者是装甲车都绝无幸理。
　　即便是沉重的装甲车，也会被巨狼的狂暴力量轻易叼起、抛飞，其中的人类即便没有被直接震死，少说也是个脑震荡的下场。
　　仅仅是一分多钟的样子，附近就再也看不到活人的踪迹。
　　巨狼喘着粗气停下了脚步，似乎需要缓一缓。
　　而莫歌在整个过程中完全就当自己是打酱油的，就连原本就是追着他去的那两辆装甲车，最后都是让巨狼“顺手”帮他处理掉的。
　　所以说，这就体现出跟着巨狼的好处了，就算一路上再有什么阻碍，也完全可以让它冲锋陷阵打头阵不是？
　　而且巨狼对此完全不会有什么意见，反正只要挡在它前进道路上的就是敌人，至于莫歌的存在……
　　巨狼只是稍稍喘息了一会，直接向着预定的方向继续前进，连看一眼莫歌的兴趣都欠奉。
　　这也让悄悄戒备着的莫歌彻底放下心来，这家伙，此时果然就是一根筋啊。
　　于是他也就安心的跟上了巨狼的脚步，甚至开始考虑要不要尝试一把骑乘巨狼的体验项目了。
　　想必巨狼不会介意带着他这个“小小”的负担吧？
　　当然那只是随便想一下而已，一路上莫歌其实还是蛮老实的，毕竟接下来还要靠巨狼吸引美军的火力呢。
　　虽然有些遗憾，但是不管是什么原因既然已经被人类发现了踪迹，莫歌也就没有奢望继续隐藏自身。
　　但是至少尽量减小自己的存在感还是很有必要的。
　　也因此他并没有亲自出手解决那点小麻烦，否则清除掉那两辆装甲车倒是容易，但是莫歌的战斗力也就因此暴露在人类面前了。
　　虽然那或许只是莫歌实力的一点点体现，但是人类下一次自然就会倾注更多的力量在他身上。
　　然后呢？打了小的来了老的，打掉两辆装甲车下一次来的说不定就是七八辆，再之后就是没完没了。
　　这也是莫歌选择干脆与巨狼汇合的重要原因。
　　这巨狼怎么说也是主角之一了，想必有主角的降智光环存在，一路上也不容易出现什么太过分的变故吧？
　　然后自己的体型又相对小得多，在不怎么出手的情况下，大概也不容易受到太多针对才是。
　　就比如刚刚那场战斗，莫歌看了好一会热闹，却几乎没有承受多少火力的照顾。
　　人类显然会将体型大到恐怖，又具有明显有攻击倾向的巨狼当成首要目标。
　　当然莫歌心里也做好了最坏的打算，毕竟老美的表现实在称不上正常，鬼知道有自己参与其中的话会不会引发一些不同的情况。
　　他已经做好了随时穿越跑路的准备，刚好时间已经混得差不多了，如果真到了危机时刻，他拼着收获不要也完全可以选择提前脱离这个世界。

第296章 哎呦，小猩猩也来了
　　莫歌很确信，什么收获也比不上自己的性命重要，只是在还没有太大危险的情况下，他当然还是要争取更大的收获。
　　行行复行行。
　　通过对那个强烈信号源的追踪，莫歌已经能够感觉到自己距离目的地已经越来越近了，大概再有个三四百公里也就到了。
　　而就在他们经过一片无边无际的农田，踩碎踏平了不知道多少庄稼的时候，莫歌很快发现了一个不同寻常的迹象。
　　农田有被大面积破坏的痕迹，比起巨狼和莫歌只是刚好路过的情况不同，那明显是有意肆虐的结果。
　　虽说没种过田，莫歌还是轻易认出这是一片玉米地，地里的玉米此时正处于将熟未熟的状态，其实还没到收割的时候。
　　然而就在莫歌他们路经的线路不远的地方，原本郁郁葱葱的玉米地却几乎要被撸秃了，就像被联合收割机收割过似的被碾成了平地。
　　当然那显然不是机械的力量，满地凌乱的玉米茎秆和东一块西一块泥土飞溅的痕迹都说明了这一点。
　　如果稍微仔细一点观察，就能发现在那厚厚的碎枝烂叶之中其实已经几乎没有了玉米的存在。
　　难道是？
　　正当莫歌隐隐有些猜测的时候，没有任何停留已经自己跑出去老远的巨狼突然嘶吼了一声，似乎发现了什么。
　　莫歌循声望去，同时也发现了那个在夜晚中算得上显眼的热辐射源。
　　果然！
　　几分钟过去，随着距离的接近，莫歌已经看清了那个在黑夜中显得尤为宽厚的背影。
　　原来它在这里！
　　出现在莫歌眼前的这个大家伙，显然就是这个世界主角之一，白化猩猩乔治。
　　而且从某种程度上来说，其实也只有大猩猩和那个光头佬才是真正的主角。
　　从眼前这一幕或许就能看出一点端倪。
　　这头白毛猩猩虽然也在向着芝加哥的方向前进着，却似乎依然保持着一点判断力。
　　他一边前行着，一边也在不断伸手拔起大把的玉米植株，然后塞进嘴里像是撸串似的轻轻一扯，大部分玉米棒子就被留在了嘴里，难以消化的茎秆则被随手丢弃。
　　如果说在前进的同时还在继续进食或许只是因为被饿得太久的话，那么这种挑选食物的行为就有些不同寻常了。
　　莫歌甚至考虑，其实白毛猩猩已经是很克制自己前往芝加哥的冲动了，从前面玉米地的大范围损毁就能看出，猩猩在那里肯定待了不短的时间。
　　这也可以从此时白毛猩猩的体型中得到佐证。
　　与刚刚被带上运输机时候的三米身高不同，这时候乔治的身高已经暴涨到了八九米的样子，足足比莫歌还要高出一个头！
　　当然这个事实其实挺让莫歌郁闷的：这些家伙一个个的真是太过分了，即便是个头最小的大猩猩，也就这么轻易就超过了本哥的体型！
　　不过或许也是耽误了最初那段宝贵的成长机会，虽然之后它自己尽量补救了，但是最终猩猩的体型还是三头巨兽中最小的。
　　又或者跟它是吃素有关？
　　当然莫歌知道大猩猩也是能吃肉的，只是附近最方便得到的食物就是玉米罢了。
　　两头巨兽和一头乱入的怪兽就此相遇，然而傻乎乎的巨狼在白毛猩猩没有明显阻止它去路的情况下，竟然丝毫没有停留的疾驰而去，只留下一个背影和一路烟尘。
　　所以说，说好的统一行动呢！？
　　虽说白毛猩猩也已经开始向着芝加哥移动了，但是这种边吃边走的速度，显然是很难跟得上巨狼的。
　　正当莫歌有些傻眼的时候，白毛猩猩却自己有了反应，它突然停下了进食的动作，也开始全速奔行起来。
　　那速度居然也不慢。
　　所以说，那条狗子到底有哪一点吸引你？竟然这么紧巴巴的就追过去了？
　　莫歌心里吐槽着，一边也跟上了脚步。
　　不过看白毛猩猩那同样充满暴躁怒火、满面狰狞的神态，莫歌很怀疑它会不会单纯只是不想看到有什么东西嚣张的跑在自己的前面吧？
　　还是说它终于吃腻了素菜，打算到别的地方补充一点荤腥了？
　　毕竟营养要均衡嘛。
　　不管如何，想要凭借那头傻狗子来形成配合显然是不太可能的了，或许两头巨兽之所以一同行动，是大猩猩在背后默默迁就的结果？
　　当然莫歌并没有试图与白毛猩猩沟通一番，了解一下它心路历程之类的想法，不说他根本不懂英语更不懂手语，此时的白毛猩猩显然也是无法沟通的存在。
　　它现在可是处于狂暴状态呢。
　　不过预定角色凑齐了，那么接下来大概很快要迎来一场场大战了。
　　或者要不要现在收手算了？
　　看着大猩猩“白晃晃”的大屁股，还有不远处的那头“身形妖娆”的巨狼，莫歌忍不住又冒出这么个念头。
　　如果将这两头巨兽直接收割了，那么在这个世界的收获其实也挺丰富了。
　　只是，就要这么放弃那头分量最足的大鳄鱼了吗？
　　要知道如果在这里阻击了巨狼和猩猩，那么单凭这两头巨兽的庞大尸体，就足以让莫歌很难展开其他行动了。
　　想在这个世界的停留时间结束之前将它们吃进肚子里大概是不可能的，而带着两具尸体行动就更不现实了。
　　要保险一点寻求近在眼前的猎物？还是要冒险一些尝试得到最丰盛的收获？
　　这还真是个两难的问题。
　　不过最终莫歌还是打算再忍一忍，看看形势再说。
　　这主要也是他自认如果有危险的话也完全能够凭借玉牌强行逃离这个世界，在自身安全拥有很大程度保障的情况下，莫歌还是愿意冒上一些风险的。
　　毕竟风险和收获在很多时候是息息相关的。
　　做出了决定的莫歌也就不再犹豫什么了，很快跟上了两头巨兽的脚步。
　　有些让他惊讶的是，那只大猩猩看似身材粗壮似乎走的是重装战士的路线，实际上速度却并不比巨狼稍差。
　　甚至一路上它依旧有空闲可以随手抓来一些田里的作物，不断塞到嘴里。
　　它依然处于身体高速发育的阶段。
　　几个小时之后，芝加哥已然在望。

第297章 人类的陷阱
　　史考特空军基地，大群士兵和文职人员正处于一片忙碌之中。
　　“长官！巨狼、猩猩和直立蜥蜴已经进入伊利诺伊州，根据之前的行动你轨迹判断，其目的地很可能最终在密歇根湖一带！”小兵甲步履匆匆的进入指挥大厅汇报道。
　　出现在他汇报中的那三位主角，当然是指莫歌和那两头狂暴巨兽了。
　　或许是出于某种心态，在称呼上军方并没有采用猩猩乔治、巨狼拉尔夫这样的命名。
　　至于那似乎是和巨狼一同出现的怪兽，这些人却有点难以确定其原型，最终还是觉得用“直立蜥蜴”来定义会比较贴切。
　　其实就算是莫歌听到这个看似很low的命名也不会太反对，蜥蜴就蜥蜴吧，本来就是怪兽了又何必在乎人类的称呼。
　　只要实力够强，蜥蜴也会被冠上“GOD”的前缀，而如果实力不够，名字多好听又有啥用。
　　“果然。”一位黑得几乎可以直接融入夜色的黑人军官酷酷的点了点头，语气中充满肯定，似乎一切尽在他掌握。
　　这个军事基地正位于伊利诺伊州，一旦那些巨型怪兽进入本州，那么相关的一切处理事务就会由他们接手，而基地的最高领导正是那位美军上校，名叫布莱克。
　　所以说，这名字能不能再随便一点！？
　　根本就是black（黑色）的音译啊！
　　不过这个名字倒也蛮贴切的就是……
　　话说，在整个美军指挥序列中，上校这个职位出场频率应该算是最多的了吧。
　　不管大小任务，小到处理一些劫匪，大到处理全球危急，没个上校参与好像就展不开了似的。
　　“战场计划好布置在哪了吗？”黑上校依旧一副面无表情的样子问道。
　　“已经有了几个备选，就等确定怪兽的最终方向，就可以开始布置了。”一位坐在电脑屏幕面前的黑人胖男回答。
　　胖胖的黑人小伙子，这也是出镜率极高的配角设定。
　　“很好，就不信那些怪物还不死！”上校嘴角勾起冷笑说道。
　　那些其他州的美军也都是笨蛋，一点小问题都搞不定，这才让怪物横穿了那么远的距离，来到了他的地盘。
　　“还有一个情况，另外两头怪物倒是没有太大变化，但是那只白毛猩猩比之前得到的情报数据又大了几圈。”小兵甲继续报告着。
　　“shit，那些怪物到底吃什么长大的！”上校狠狠呸了一声，又很快恢复了淡定：“无所谓了，反正不管长得多快，用不了多久也不过是一些尸体而已。”
　　“yes，sir！”
　　基地上下对此都无比确信。
　　……
　　距离越来越近了，莫歌判断以它们的行进速度，即便是受到各种地形的影响无法达到最高速度，最多再过两三个小时他们也该到达目的地了。
　　自从和白毛猩猩汇合之后，他们这一路下来又碰到了两次规模不等的狙击，却在三头怪物的强大武力面前最终烟消云散。
　　当然实际上只是巨狼和猩猩在主攻而已，莫歌在没必要的情况下是绝不会出手的。
　　而在这两次遭遇战中，莫歌也好好见识了一番大猩猩的战斗力。
　　不愧是身形粗壮的大猩猩，其表现出的力量明显比巨狼还要更胜一筹，那对巨臂挥砸起来，即便是运兵车、装甲车之类的机械单位都可以活生生砸扁。
　　发起飙来直接抬起装甲车都可以扔出去老远。
　　这已经远远超过了它的体型应该表现出的力量，甚至就连拥有潘多拉优势肌肉的莫歌在同样身高的情况下也不可能比它更强。
　　可见，白毛猩猩的一身肌肉已经彻底变异，变成了莫歌所不了解的玩意。
　　而且那一身厚皮和浓密的毛发防御力也十分不俗，似乎隐隐也超过了比它早发育一步的巨狼。
　　当然巨狼也不是没有优势，更大的体型和极为灵活的身躯也不是好惹的。
　　莫歌暗搓搓的考虑着如果真的和这家伙对上，该用什么方式给它一下狠的，再用什么方式取它性命之类的问题，当然包括了那头巨狼也在他的计划之中。
　　而两头狂暴巨兽的想法无疑就简单得多了，如果它们能够思考的话……
　　巨狼的行为模式最为简单，反正就是跑呀跑，只要没有遇到阻碍似乎会永不停止似的。
　　倒是大猩猩除了同样在快速前进之外，还会关注一些和吃有关的事情，毕竟它似乎太缺乏成长的营养了，不得不尽量补救一番。
　　当然出了庄稼地之后，即便是杂食性的大猩猩要找吃的也没有那么随手可得的方便了。
　　所以之后的两批敌人从事实上来说不仅根本没能伤到巨兽，反而是奉献出自己的肉体资敌了。
　　这也让大猩猩的身高终于突破了十米，已经基本到达了极限。
　　比起巨狼，最终大猩猩的体型还是差了不少，这或许真的是没能在变异的第一时间及时补充营养的关系，又或者根本就只是个体差异？
　　毕竟那鳄鱼的体型又比眼前这两个家伙都大了不止一号，甚至根本没有可比性，这不是个体差异是什么？
　　莫歌就这么想着心事，三头异类距离芝加哥的已经只有四五十公里的样子了。
　　然后，一些异常的电磁信号进入了莫歌的感知。
　　又是人类的阻击到了。
　　不过这次似乎有些不同，那些人类有点躲躲藏藏的意思，可不像是之前那样几乎是明火执仗的准备打架的样子。
　　然后再扫描一下附近的地形，还真是适合伏击呢！
　　等等，好像有些眼熟？
　　莫歌想起了久远的记忆，这地方倒是和他印象中的一幕非常吻合。
　　所以说，这里是个陷阱！？
　　认识到这一点的莫歌没有一点提醒的意思，反而是自己鸟悄悄的往后躲开了一些。
　　……
　　空军基地中迎来了一群不速之客，除了他政部的高级探员之外，更有一位灵长类专家和基因学博士。
　　那显然是从坠机事件中幸存的人类主角小队了。
　　他们虽然一身狼狈，或许更应该被带下去休息一番，却在看到大屏幕上画面的时候忍不住想要插话。
　　黑上校依然面向屏幕背对他们，只是举起了一根手指制止了一切杂音。
　　姿势满分。

第298章 芝加哥
　　“长官，我们发现了两个目标。”
　　“另一个呢？”
　　“似乎在更加靠后的位置，移动缓慢。”
　　那家伙……似乎有些奇怪的本事啊，好像是和电磁波相关的特殊能力？
　　这特么的到底是什么生物！地球上有这种例子？
　　黑上校在心里暗暗不爽着。
　　“长官，要开始行动吗？”
　　“行动，进入阵地，先包围大的那两只！”
　　“收到，总部。目标距离我们8公里，快速移动中。”
　　“两个不同物种的动物，朝着同一目的地长途跋涉，这可不是巧合……”戴维斯忍不住开始表达他的专业意见，说了很多，也说得蛮有道理。
　　只是黑上校根本不关心这个。
　　管它们是什么原因，杀掉就好了。
　　很快几位“无关人员”被带离了指挥大厅，而远端视频中的那些埋伏部队似乎也一切顺利。
　　还有不到半个小时就要天亮了，黑上校相信此时正是黎明前的最后黑暗，等到一切按照计划实施，他们必将迎来胜利的晨曦。
　　就等巨兽入我觳中了。
　　……
　　黑夜中，莫歌眼睁睁看着那两个头铁的家伙“义无反顾”的冲入了人类的埋伏。
　　其实如果是正常情况下，大猩猩能不能发现那些埋伏的人类莫歌不能肯定，但是感官似乎也非常敏锐的巨狼肯定也不会那么容易被人类瞒天过海。
　　只是现在可不是什么正常情况，只要人类不是直接挡在它们的去路之上，或者不是直接展开了攻击，巨狼和大猩猩才不会有心思理会那些小不点呢。
　　然而这一次那些小不点可不是进攻的主力了，反而是它们路经的那段山包之间的小路才是真正的危险所在。
　　轰！！！！
　　惊天爆炸！
　　正当巨狼和猩猩一前一后经过一段狭窄路段，理所当然的更加靠近的时候，属于人类的强大力量终于展现了出来。
　　超强的冲击波，冲天的烈焰，还有那超越音速飙射的无数大小碎片，这一切共同组成了联装高爆炸药陷阱的杀伤威力。
　　整个方圆几十米全都在杀伤范围之内，一时间火光炽烈、烟尘滚滚，处于爆炸中心的区域一时间完全无法探知。
　　当然这种瞬间的化学能释放并不持久，很快人类士兵开始从各自隐蔽的地方冲了出来，进入爆炸范围试图寻找怪物的尸体。
　　也只有看到了尸体才能让人类确认自己行动的成果。
　　可惜，一切并不以人类的意志转移。
　　“未杀伤目标！”一个现场指挥官对着耳麦汇报着自己的所见。
　　“它们已经离开了，长官，我重复一遍……”
　　已经不用他继续汇报了。
　　“天啊！”
　　“他们在东侧和西侧，大家快撤！”
　　巨狼和猩猩的身影重新出现，并且对这些人类展开了狂怒的报复。
　　陷入疯狂状态的巨兽对付这些因为意外而惊慌失措的士兵简直是狂风扫落叶，仅仅是十几秒钟的时间，这个无辜成为战场的地方就重新恢复了宁静。
　　莫歌大概知道，接下来受到教训的人类应该就要开始撤离芝加哥的市民了，而两头巨兽则会继续前进，开始狂暴巨兽的正业。
　　这个世界，本就来源于“远古”时期的一款怪兽拆楼游戏。
　　只是莫歌还是对于美军的力量有些无法理解。
　　就这么一个“小小”的陷阱，一个陷阱不够完全可以搞个十个八个啊，再不行来点什么火炮覆盖、战机围殴、甚至是导弹洗地，不比这汽车炸弹似的玩意给力多了？
　　非得等巨兽进入芝加哥了才投鼠忌器？
　　毕竟现在离芝加哥还是有些距离的，相比起撤离民众，显然是调用武器会快得多。
　　当然这一切或许可以用主角光环来解释，又或许这个世界的美军武力就是如此薄弱呢对吧。
　　反正莫歌也没有深入调查的时间和兴趣的，但是为了安全起见，他已经开始全神戒备，防止人类突然爆发出更强的攻击。
　　感官全开，方圆几公里，十几公里开始进入莫歌不同感官的监控范围。
　　他已经做好了随时逃跑的准备。
　　当然如果真的有超乎想象的攻击落下来，莫歌必然也会先等看看巨狼或者大猩猩会不会先死，或许还可以抢救性收割一下呢？
　　正当莫歌被自己搞的紧张兮兮的时候，却突然发现巨狼和猩猩似乎已经在原地停留了太久的时间。
　　仔细一看，原来之前的那番爆炸也不是全无效果，不管是巨狼还是猩猩，此时身上都有不少地方黑乎乎一片，其下半身更是鲜血淋漓。
　　额，那一下爆炸，不会伤害到它们的一些敏感部位吧？
　　不过就算伤了也没关系啦，反正以它们的怪兽模样是肯定用不上那些东西了……
　　吐槽归吐槽，两头巨兽的自愈能力还是再度让莫歌惊讶，仅仅是几十分钟过去，两头巨兽虽然还远称不上完全恢复，伤口却已经不再流血了。
　　此时晨曦破晓，金黄的阳光开始洒落世间，而两头稍稍恢复的巨兽也再次开始了坚持不懈的努力。
　　还真是执着啊。
　　莫歌虽然没有离得太近，却也不会落后了脚步，打了那么久的酱油，接下来才是关键中的关键呢。
　　不过还是有点小紧张啊，毕竟现在莫歌身处的可是现代背景的老美内陆，如此深入人类生存的地方其实对他来说还是第一次。
　　接下来的关键，就是如何才能在人类的“虎视眈眈”下偷鸡成功的问题了。
　　在这方面，即便莫歌突然“反水”攻击巨兽估计都还不行，毕竟他可不是根正苗红的白毛大猩猩，可没有戴维斯做背书，很难取得人类的信任。
　　这个挑战有点高难啊，怎么想都是腹背受敌的样子。
　　还好莫歌还是有个基本计划的，就看之后的实施情况了。
　　依然是莫歌心事重重，两头巨兽简单幸福着，晨光之中，重重叠叠的高楼大厦彻底进入了视野。
　　芝加哥，位于美国中西部密歇根湖的南部，地处北美大陆的中心地带，是美国第三大城市，也是世界著名的国际金融中心之一。
　　它拥有着很多世界著名的高楼大厦，被誉为“摩天大楼的故乡”。
　　非常适合狂暴巨兽的发挥。

第299章 巨兽袭城
　　朝阳之下，芝加哥开始了繁忙的一天。
　　人们纷纷从睡梦中醒来，整理仪容，享用早餐，准备开始当天的工作。
　　当然还有一些比大多数人更早开始工作的人，正是他们给芝加哥人民带来了可口的食物，便捷的交通，让这个早晨更加舒适便捷。
　　然而就在这种似乎永远不会改变的繁荣、舒适、却又步履匆匆的氛围中，一声声刺耳警报响彻整个城市的上空，将这个美好的早晨破坏得一干二净。
　　不知道有多少警察和国民警卫队士兵走上街头，开始疏散整个城市的西侧区域。
　　不知道那些无奈开始离开原本生活工作场所的人们，是否会被告知再过一个小时不到，就会有几只巨兽抵达芝加哥的事实？
　　到时候不知道会有多么可怕的事情发生。
　　最为关键的一点，那些怪兽到底是什么目的？
　　知道这个秘密的存在并不多，芝加哥大多数市民肯定不在此列，很不幸的是，老美的政府方和军方对此也并不知晓。
　　否则那两个肆无忌惮的姐弟早该遭殃了，而不是像不久之前那样，只是受到了FBI的上门调查。
　　由于时间非常紧迫，撤离工作开展得并不顺利，用脚后跟想一下也能知道，想要将这个两三百万人的城市在短时间内至少疏散西面那一侧的范围根本是不可能的。
　　慌乱拥挤、不知所措的人群，几乎被各式汽车彻底堵死的街道，还有那汽车鸣笛和无数人共同发出的噪音，无不说明了撤离命令造成的混乱。
　　但是这个工作又不得不做，否则之后造成的任何市民伤亡可都要算在那些办事不利的军方人员身上了。
　　再怎么困难，城市西面最外围的那几条街道是绝对要清空的，这也是目前工作的重点。
　　只可惜，直到巨兽真正出现在人们眼前的时候，就连这个起码的目标都还未能实现。
　　一辆抛飞的装甲砸进了某栋百货大楼的外墙，在轰然巨响中爆出大片火光和钢铁、建筑碎片。
　　狂暴巨兽用这种方式宣告了自己的到来，并且开启了拆楼模式。
　　尚未来得及撤离的人类惊叫着四散而逃，原本就堵得结结实实，几乎将所有司机的耐心消磨殆尽的道路上更是一片喇叭声疯狂响起，许多再也等不及的人们直接下车加入了逃亡的人群。
　　“开火！开火！不能让它们进入城市！”
　　“该死！这些怪物根本不怕子弹！”
　　阵列于入城道路之前的装甲部队和大量士兵开始了疯狂射击，然而刚刚那架直接被抛飞到河对岸的装甲车很直观的预示着这批军队的下场。
　　不论是装甲车还是机枪阵地，都没能达成什么显著的战果，而巨兽不管是张嘴噬咬亦或者是举手投足，却都能轻易对人类造成接连不断的伤亡。
　　战况十分惨烈，要不是巨兽们没有多少停留的想法，或许用不了多久这批军队就会被彻底覆灭。
　　没花多少功夫，巨兽就突破了防线，无所顾忌的冲入了芝加哥的宽阔道路。
　　莫歌跟在两头巨兽的身后亦步亦趋的也进入了城市。
　　这似乎是他第一次进入还“活着”的现代化城市。
　　而其实早在更远一些的距离，他就已经体会到了那种完全不同的感受。
　　无数交杂的电磁信号，极度密集的人类热能感应，到处都是高楼大厦的建筑布局，还有那甚嚣尘上各种警报和嘈杂。
　　这是一个活力四射的人类城市，也是一个正在陷入恐慌之中的城市。
　　不过除了这些外在的感受，一个更加强烈的因素也在影响着莫歌的感官。
　　那是无比强大的低频电磁波，覆盖了整个城市的空间并且蔓延到几千公里之外，让他生出一种无处躲避又心头烦闷的感觉。
　　几乎要刺痛他的神经。
　　也无怪乎巨狼和猩猩在靠近城市范围之后就越发狂暴了。
　　它们已经不止是极度疯狂的想要破坏掉信号源，一些仅仅只是停在路边的车辆，一些不知道哪个点让它们不爽的建筑，往往都会成为两头巨兽发泄怒火的目标。
　　当然更主要的目标还是那些不断对它们展开狙击的武装力量，警车和装甲车辆不断被白毛大猩猩的强壮前肢抓起，对着身边的任何建筑就是一通疯狂乱砸，巨狼也时不时张开巨嘴叼起一些装甲单位，甩头远远的扔了出去。
　　然而即便是不断承受着巨大的战损，美军也不可能就此放弃，当巨兽们开始进入更加宽阔的城市街道之后，武装直升机开始加入战斗序列。
　　突突突突……
　　机载大口径机枪开始喷吐出激烈的火焰，将炽热的子弹射向了地面上的巨兽。
　　只是相比于几天前刚刚发育，又是第一次碰倒直升机的时候，此时的巨狼单是体长就已经翻倍不止，那原本还有些看头的武装直升机此时对它来说只是个大一点的玩具罢了。
　　在直升机低飞射击的时候，巨狼突然奔跑起跳，大嘴一张轻易将那讨厌的空中单位给叼了下来，在地上砸成了一团爆炸的火光。
　　而大猩猩乔治也不遑多让，随手砸扁一辆同样射击不停的装甲车，然后甩臂扔向了半空中的另一架直升机。
　　一大块废铁至少被抛飞出十米高，再加上乔治本身也超过了十米的身高，那辆报废的装甲车直接带着半空中的直升机砸在小河的斜对岸，炸成了四散的钢铁碎片。
　　战况激烈，莫歌也不能幸免。
　　由于已经进入了全面接战状态，其实说起来也是另外一种更大规模的巷战，所以即便是跟在两头巨兽身后的莫歌也成为了主要攻击目标之一。
　　只是与两头正在大肆破坏的巨兽不同，莫歌对于那些射向自己的子弹还是以躲避和硬抗居多，偶尔也会将本来针对他的火力引向那两头已经被狂暴本能彻底刺激的疯狂巨兽。
　　反正巨兽是不会在意的，谁对它们开火它们就攻击谁，很合理也很符合逻辑不是吗。

第300章 突突突
　　实际上，莫歌对于攻击自己的那少部分美军确实不太在意，一方面单凭现在这些美军的火力基本对他造不成任何威胁，另一方面莫歌也是被某些情况吸引了注意力。
　　这两头巨兽，那是真的变态啊！
　　就比如白毛大猩猩，那些被它甩臂扔出的装甲车别看是装甲部队中的小字号，那重量没有十几吨起码也有八九吨吧？
　　竟然能随手扔出那么远的距离？
　　就算是它本身的身高也有十米出头，这种力量表现还是极其不可思议。
　　简单类比一下，以百公里时速狂奔的十米大型客车，能够将十来吨的装甲车撞飞一二十米高、二三十米远吗？
　　那是根本不可能的，就算是只有两三吨重量的普通小轿车被客车撞了，大概都不会有这种效果。
　　由此就可以大概对比得出来，白毛大猩猩此时的力量，或许比体型接近的客车高速行驶时候的冲击力还要可怕！
　　这是正常生物能够做到的吗？
　　莫歌完全不能想象，此时白毛猩猩的一身肌肉到底是怎么长的了。
　　是肌动蛋白更加丰富？还是肌肉细胞更密集？亦或者已经彻底改变了肌肉的运作模式，形成了更加神奇的某种方式？
　　莫歌对此完全不得而知。
　　如果说莫歌一直对于自己在本质上超出地球生物、来自于潘多拉星球的肌肉颇为自信的话，那么对比这头猩猩似乎就算不了什么了。
　　而如今莫歌的体型比起大猩猩已经小了好几圈，更加不可能在力量上和它相抗衡。
　　这就是狂暴药剂的可怕，经过感染之后成长起来的生物已经在本质上超出了地球原生物种的极限。
　　这根本不是什么cripr技术能够实现的玩意，通过地球原生物种基因的简单混合更是完全不可能达成这种效果。
　　木头材料不可能简单搭建起来就突然变成钢铁城堡，这根本就没有实现的基础。
　　白毛猩猩如此变态，巨狼也不遑多让。
　　强健的肌肉和庞大的体型，还需要更加强悍的骨骼才能支撑。
　　之前就已经说过，如果还是正常的钙质结构骨骼，到了大象这样的体型已经是某种极限，甚至都无法跳起哪怕五厘米高就会骨折。
　　然而那头巨狼的体型早已不知道超过大象多少倍了，却依然能够自由的蹦来蹦去，其灵活性甚至还超过了正常只有一米多身长的北美灰狼！
　　这其中当然需要超级强健的肌肉作为动力，但是变态强韧的骨骼更是不可或缺。
　　莫歌原本也同样对自己的碳纤维束分层支架骨骼充满信心，然而就连他也不能确定，自己的骨骼结构是否能拥有超出这些巨兽的物理性能。
　　毕竟就算在碳纤维骨骼的家乡，重力稍弱的潘多拉，其陆地上也没有体型如此可怕的生物。
　　这还只是最基础的骨骼和肌肉这类运动结构，当身体放大到猩猩和巨狼，甚至是之后的那头大鳄鱼的程度，其整个循环系统、内部器官和神经系统等所有方面，都必须相应作出改变，否则单是内脏本身的重量就能让整个体腔之内碎成一团烂泥。
　　想想蓝鲸没了海水的浮力，上岸之后的下场就能窥见几分了，更何况这些巨兽都不是安分的主，行动起来上蹿下跳都只是基本操作，完全符合它们“狂暴”的定义。
　　这种情况，其实和莫歌的那位家长颇有几分相似，都是在不可能之中得到了最终真实、现实的结果。
　　只是一个是通过核辐射变异，一个是通过不知道多少种基因的混合形成的巧合罢了。
　　这是啥概率？
　　如果没有实物出现，那么莫歌会说，那是完全不可能的。
　　然而，世界上或许并不存在完全不可能的事情，毕竟逼疯不知道多少人的所谓量子力学似乎正预示着这一点。
　　所以，最终这件事莫歌还是不再纠结，反正就当是极小概率事件的偶然发生呗，毕竟是一个诸天世界的主角呢。
　　或许在以后的旅程中莫歌还会碰到更多无法通过他的知识底蕴来解读的东西，但是只要能用就好了不是吗。
　　但是不管怎么说，莫歌始终认为，即便只是巧合也好，其实最终还是能够有个合理的解释，只是自己的知识面还达不到那种层面罢了。
　　所以说，要好好学习，天天向上啊。
　　好吧，时间差不多了。
　　暂且抛开了这些对于巨兽的震惊，莫歌打算展开自己的计划了。
　　时间其实非常紧迫，毕竟莫歌没有任何把握人类会不会什么时候就突然想通了，将那些放在仓库里发霉的大量高端武器给启用起来。
　　狂暴巨兽很强吗？
　　从它们可以轻易破坏建筑表面、砸毁车辆、甚至是扔飞装甲车来看，确实是挺强的。
　　然而对比起人类稍微高端一点的武器来说，又实在算不上什么了。
　　别的不说，从实际表现来看，不管是巨狼还是猩猩，虽然能够打砸、抛飞装甲车，实际上却无法真正凭借自身的力量直接将装甲车整个儿撕碎，大卸八块。
　　而装甲车的装甲，在人类的整个武器序列中又算得了什么呢。
　　反器材狙击枪随随便便都能打穿。
　　而反器材枪械再强，充其量也只是枪械而已。
　　先不说那些终极武器诸如战略、战术核导弹，也不说炸弹之母这样的大范围杀伤性武器，单是运用一点小型钻地导弹都可以轻易将这些“小小”的怪兽炸得渣都不剩。
　　如果还嫌威力过剩的话，其实还可以轻量化一些，比如破甲性能优异的反坦克导弹如何？
　　担心可能导致爆炸误伤？那来点比如贫铀穿甲弹怎么样？亦或者是普通的钨芯穿甲弹？
　　这些任何一种武器，就算是最为轻量化的那些都足以击穿真正的坦克装甲，更别说是装甲车这样顶多算是“轻甲”的单位了。
　　拥有如此多的选择，但是现在实际出现的情形是怎样？
　　突突突……
　　突突突突突突……
　　除了突突突，还是突突突！
　　不论是士兵手里拿的，还是地上跑的装甲车，甚至是那些飞在天上的武装直升机，似乎完全忘记了别的操作似的，反正就只会用那些口径不一的机枪不断突突突……

第301章 手感不错
　　纵观莫歌目睹的整个战斗过程，美军几乎很少使用爆炸性弹药，甚至从巨狼出生点一路到达芝加哥这少说也有千把公里的路途中，莫歌看到的爆炸性武器都没几次。
　　一两个小时之前的那次伏击都已经算是美军最最高光的时刻了。
　　而到了巨兽真正进入城市的“生死关头”，莫歌从开始到现在看到的爆炸，如果不算巨兽打砸造成的那些，由人类武器攻击造成的爆炸有没有两次？
　　那些直升机机翼下的两个蜂窝似的火箭弹槽，全部像是被集体遗忘了似的，一次也没有开火过！
　　那些型号各异的地面装甲部队，显然也有一些配备着主炮，却也仿佛成了摆设似的。
　　这些美军脑子到底怎么长的？
　　如果说是因为担心弹药的爆炸误伤了城市，那么巨兽对城市的破坏却早已远远超出了那么一点小火花能够造成的波及。
　　所以说，任凭这些巨兽跨越好几个州最终成功突袭袭击芝加哥，这种事大概也只有这个世界的老美国防部能够做得出来了。
　　额……
　　其实这还真是莫歌误解了，这件事或许真的不关国防部什么事。
　　实际上，一直以来跟莫歌他们交手的军队并非老美正规军，全都是被称之为国民警卫队的编制，只能算是预备役部队，实质上是类似华国民兵或者武警这样的存在。
　　当然这只是最简单的对比，实际上由于国情不同，两者区别还是很多的。
　　所谓的国民警卫队，其指挥权归各个州所有，反而是老美的正规军在没有得到州政府同意的情况下，是不能随意进入其行政范围的。
　　这就是为啥怪兽一旦进入伊利诺伊州，马一上就由黑上校接管狙击任务的原因。
　　这种政治制度上的问题暂且不说，但是也不能以为所谓的民兵预备役装备就会落后了，以正常的地球世界来说，老美的国民警卫队的装备堪称豪华，F22战斗机，重型坦克战车之类的都是标配而已。
　　所以说，就算是国民警卫队也不可能表现得如同莫歌眼前这些军队一般差劲。
　　只会用普通机枪不停突突突的军队，在现代战场有多少存在的价值？
　　当然吐槽归吐槽，这种情况对莫歌也是有利的，或许也能让他接下来的行动顺利一些。
　　只是他依然保持着高度的警惕，说不定看似脑残的美军什么时候就突然不脑残了呢。
　　特别是在莫歌打算开始单独行动的时候，毕竟他可不是这个世界的主角。
　　早就做好了准备的莫歌看够了热闹，第一次来到了两头巨兽的前头，随即展开了冲锋。
　　他丝毫不顾忌任何因素，就算是位置超前之后失去了两位“好战友”的掩护，各式子弹开始更多的落在他身上都在所不惜。
　　全力展开速度的莫歌有多快？
　　至少巨狼从未能够凭借速度将他抛下。
　　而城市之中那些原本因为距离较远，只是形成了纵深防线的武装力量顿时找到了目标。
　　同时不知道有多少口径不一的子弹开始落在莫歌的身上，身边更是不断溅起无数烟尘，其火力密集成度比起另一边的战场也差不了多少了。
　　一开始莫歌并没有试图躲避，更没有停下脚步反击的意思，但是落在身上的子弹虽然短时间内并不能真正伤害到他，疼痛却在所难免。
　　哐哐铛铛的硬物撞击声接连不断，那些大小子弹射到莫歌身上往往会被坚韧厚实的甲壳直接弹飞，火星四溅之中，一道道划痕和白点开始出现。
　　虽然看起来似乎比起另外两头巨兽的防御力还要强上几分，然而莫歌的自愈能力可不能与狂暴巨兽相比，一旦一身鳞甲到达机械极限，受伤之后可不是那么好恢复的。
　　另一方面，那密集的火力带来的强大的停止力更是对他的行动造成了影响。
　　于是莫歌开始试图跑位躲避，然而城市道路的宽度是有限的，莫歌的速度也远没有达到敌人无法瞄准的程度，最终除了让落空子弹带起的烟尘四下分布之外，落在身上的火力却没有减少太多。
　　要不要反击？
　　莫歌喉咙都有些发痒了，忍不住想要一口“口水”吐出来搞死那些纠缠不休的敌人。
　　但是想了想莫歌还是忍了下来，毕竟是在深入敌后的地方，还是不要太出挑的好。
　　火焰喷射对付装甲部队似乎也不见得对口，想要解决这些麻烦还得费一番功夫。
　　可是自己的目的并非这些美军，杀掉再多又有什么意义，徒费时间而已。
　　要是一不小心引来超出自己承受能力的高杀伤武器，更是非常危险。
　　还是让那几位破坏狂继续承担吸引火力的任务吧，毕竟它们才是这个世界的大反派嘛。
　　而对于眼前的小小困难，莫歌已经有了应对的腹案。
　　他选定了身边一栋高楼，当即开始攀爬。
　　宽厚的前爪轻易抓入这栋或许是什么高端写字楼的外墙，石膏外饰、强化玻璃、金属支架、或者是水泥砖墙结构，所有这些建筑材料在莫歌的巨力和利爪之下都犹如泡沫塑料一般轻易被抓碎。
　　前肢交替攀越，后肢不断固定自身，莫歌上升的速度很快。
　　如果是初生时那种小短爪的身体形态，或许此时还难以如此顺利，不过如今莫歌的前后肢在他不断的改造之下早已兼具了灵活性和强大的力量。
　　人类的火力如影随形，并没有因为莫歌不再前进就稍有停顿，反而似乎是要趁着莫歌攀爬时无法躲避的机会形成更加严密的集火。
　　身边的墙面和玻璃不断在弹药的肆虐中破碎，碎屑几乎要迷糊了莫歌的眼睛，过于密集的子弹落在身上更是让他浑身剧痛不已。
　　不过莫歌并没有太过在意这些，反而更在乎另外一种感受。
　　“手感脚感”真好！
　　这些在某种程度上代表着人类文明的高楼大厦，此时却被自己如此轻易的破坏！
　　与莫歌之前经历过的那些世界不同，这里毕竟在不久之前、甚至直到现在也依然是的人类地盘，而在这样的环境中攀登这些建筑，让莫歌分外有一种畅快的感觉。

第302章 信仰之跃
　　仅仅只是片刻功夫，莫歌就爬上了建筑的顶端。
　　这栋大楼起码也有四五十层，是刚刚莫歌周围最高的一栋，而放眼望去，周围高矮不一的楼房，以及整个城市不知道多少超出这栋建筑的高楼大厦全部历历在目。
　　相比于地面上还算宽阔的道路组成的复杂交通通道，这几乎就是整个城市的另外一个层面了。
　　很自然的，由于角度的关系地面部队就此失去了视界，几乎再也无法攻击到莫歌了。
　　莫歌在心里嘿嘿了几声，来到楼顶边缘往下望了一眼那些不知所措的地面部队，又回身看了一眼不远处两头巨兽造成破坏之后冲天而起的道道黑烟，最后转头看向了此次行动的最终目标。
　　实际上，莫歌与巨兽们的目标是一致的，同样是为了那个吵得要死的低频电磁波信号源而来。
　　当然虽然目标看似一致，莫歌还是有着自己的考虑的，为了避免时间拉得太长引来不可抗力的意外因素，因此他打算亲自出手，尽快解决掉那个麻烦的东西。
　　那是一栋比起身下大楼还要高得多的庞然建筑，几乎完全由反光玻璃形成的外墙此时正映射着金黄的晨光，显得辉煌夺目。
　　而更让莫歌在意的当然是建筑顶端，那个吵得他脑仁生疼的低频信号正源自那里，一根隔着老远也能看清的大型信号天线。
　　距离大概有两三公里的样子？
　　洒洒水啦！
　　莫歌咧嘴龇牙一笑，稍稍后退了几步然后开始加速。
　　沉重的脚步将身下的水泥楼板震出一道道裂纹四散的脚印，在强大的反作用力下，莫歌的速度开始提升。
　　仅仅只是几步之后，楼顶边缘到了，然而莫歌依然没有丝毫停顿，狠狠蹬腿之下，已经算得上庞然的身躯就此飞跃半空！
　　欧耶！！
　　他轻易跨越了一个两车道街道的距离，划出一道抛物线落在了相邻的另一栋建筑的顶楼。
　　轰隆！
　　尽量轻柔落地的莫歌双脚微沉卸力，前肢更是同时撑在了楼顶的水泥楼板之上，却依然造成了轰然巨响，四个深深的爪印带着无数裂纹出现。
　　不管怎么说，还是安全降落了不是吗？
　　莫歌心里一爽，好久没有试过这种跨越式的运动方式了，虽然远没有飞翔时候的自由，却也让他找回了几分在潘多拉那些参天巨树之间不断腾跃的感觉。
　　这还仅仅只是开始而已。
　　暗爽了一把的莫歌也并没有停留，而是与之前一样，选定了下一个落脚点之后开始了加速。
　　虽然地面上的部队对他来说基本已经不存在影响了，但是美军可不缺乏空中力量，还远不到轻松的时候。
　　不过至少现在是取得一定先机了，刚好可以赶紧行动！
　　呦吼！
　　呦吼吼！！
　　莫歌一边在不同建筑之间飞跃着，一边在心里给自己配着音。
　　对于那些位置稍低的建筑，他当然是一跃而过，而当遇到更加高大的建筑时，问题也不大。
　　飞跃过两栋建筑之间的距离之后，莫歌往往就会张开四肢抓向对面建筑的外墙，在划拉出一道道巨大的破碎痕迹，带下无数玻璃和建筑碎片之后，莫歌总能轻易将自己成功挂在对面的外墙之上。
　　然后不过是新一轮的攀爬罢了。
　　于是，除了依然在桥头那边疯狂发泄着破坏欲的两头巨兽，另外一头向来缺乏一点存在感的怪兽展现出了颇有几分怪异的行为模式。
　　人类并不知道其目的，莫歌却越来越有把握。
　　两三公里的距离，似乎也用不了多少时间嘛！
　　……
　　莫歌的行动并不能影响另外两头巨兽的行为模式，毕竟他们互相之间原本就没有什么实质上的关系。
　　即便是巨狼和猩猩，之所以表现得像是盟友，也只不过是现在恰好有同样的目标，又同样乐衷与发泄暴力欲望罢了。
　　因此它们继续与人类军队纠缠着，前进的速度并不算快。
　　就在莫歌离开之后不久，巨狼突然又秀了一把绝技。
　　那架近距离盘旋于半空中不停突突突的直升机很让巨狼厌烦，那大口径的机炮从实质上来说也对巨狼造成了一定的伤势，如果没有看错的话，某些弹药的轨迹甚至是直接穿透了狼躯？
　　想必肯定是很痛了。
　　巨狼肯定想反击，但是距离又稍远了一些跳上去也够不着怎么办？
　　于是它脊背上的荆刺一根根支棱了起来，一直延伸到尾巴末端，然后一个巨狼甩尾。
　　两根至少有三四米长的荆刺竟然飞射而出，近距离扎穿了直升机的一侧机体，大概是好死不死的碰巧破坏了什么重要结构，直升机很快开始失控盘旋、坠毁。
　　这荆刺飞射的威力如何还两说，不过巨狼的幸运值想必不低，这一下子就暴击了呢。
　　巨狼似乎也蛮得意的，跳上了一个桥墩仰天发出一声早已变形的难听狼嚎。
　　还是白毛大猩猩比较朴实，依然在不断爆锤着地面上的装甲车，一时间声势惊人。
　　这美军别的不说，这装甲车的数量倒是足足的。
　　也就在这时，天空中突然传来高速飞行物的呼啸声，那并不同于直升机的巨大动静似乎在表明另外一种飞行单位进入了战场。
　　那似乎是一架A10攻击机？看起来一下子就高端许多有没有！
　　不过没关系，反正这架攻击机也依然只会突突突……
　　当然这么说显然是有失偏颇了。
　　算得上大名鼎鼎的A10攻击机，其名声的由来正是那门位于机舱最前端的复仇者GAU-8机炮，整个A10攻击机的定型设计，几乎可以说都是围绕着这门机炮来实施的，而机炮的威力也配得上这样的待遇。
　　GAU-8机炮的口径达到惊人的30毫米，每一颗子弹的大小都相当于一个玻璃可乐瓶的样子。
　　而A10攻击机也正是依靠其强大的火力专司对地攻击，专门负责提供对地面部队的密集支援任务，目标包括攻击敌方坦克、武装车辆、重要地面目标等等。
　　当A-10载着装满弹药的GAU-8，将高速旋转喷射火流的枪口对准地面时，它就是一位死神。
　　可以说，这是迄今为止美军投入的最具有针对性的武器装备了。

第303章 熟悉的活计
　　如果是国防军在役的A10攻击机，其搭载的GAU-8将配备贫铀穿甲弹，其威力足以轻易将装甲车打成筛子一般。
　　可惜即便是这种对付怪兽的利器，在进入国民警卫队序列之后也难逃被削弱的命运，毕竟是负责守卫州级行政单位的自卫性军队，那种肯定会造成辐射残留的弹药很自然的被更换为普通弹药。
　　但是即便是如此，如果让A10攻击机肆无忌惮的攻击射中，那么对于巨狼和白毛猩猩来说依然是十分危险的。
　　这从攻击机一开始低空飞行倾泻弹药，水泥路面上马上溅起了一道道几米高的烟尘中就可以直观感受得出来。
　　或许也正是因为如此可怕的动静，原本一直显得没什么脑子的两头狂暴巨兽竟然难得表现出了明显的躲避行为。
　　当然所谓的躲避其实也就是沿着道路逃窜了一段距离罢了，然而很神奇的，A10攻击机的攻击轨迹就这么完美的从两头巨兽中间划了过去，除了留下一个个可怕的弹孔之外就再没其他效果了。
　　好吧，反正老美钱多，也不在乎这点弹药浪费，回身再来一轮攻击也就是了。
　　“这里是一号，未击中目标，L-X指挥部，请求返程再次攻击。”电子频道中传来A10攻击机驾驶员的汇报。
　　“一号，这里是黑犬6号，再次攻击。”黑上校马上给予了肯定的答复。
　　“收到！”
　　“等等，一号，是否往东北方向盘旋折返？”黑上校却又突然想到了什么。
　　“是的。”
　　“那就顺路先去干掉另一个目标，指挥部会给你提供定位。”
　　“收到！”
　　两头体型更大的怪兽当然比一头较小体型的怪兽有价值，不过巨狼和大猩猩显然正在河岸边上打砸得正欢，一时倒也形成了纠缠局面。
　　虽然这种局面是凭借接连不断的军队损失才勉强维持住的，但是黑上校心里还是有些担心那头开始深入城市腹地的怪兽。
　　那家伙一直以来行为模式就和另外两头巨兽不同，从来不跟军队正面交战，就在刚刚又上演了一出在高楼大厦之间高空腾跃的好戏，看起来颇有几分狡猾的样子，其最终目的更是成迷。
　　在顺路的情况下，黑上校觉得让攻击机尝试能不能将之解决掉会是一个不错的决定。
　　而此时的莫歌呢？
　　两三公里的距离在莫歌的脚下很快被跨越。
　　其过程十分顺利，局限于地面上的部队完全无法对他造成威胁，空中力量毕竟原本就比较精贵，又基本都消耗在之前对付两头巨兽的战斗之中，短时间内似乎还来不及调配出另一部分来对莫歌进行狙击。
　　于是，基因能量公司所在的那栋大楼很快就近在眼前了。
　　他现在正身处在另一栋大楼的顶部，只是相比于目的地，这里的高度明显还低了一半不止，不过没关系，这么点距离和高度而已，莫歌对此已经非常熟练。
　　低头俯视了一眼地面，他如今所在的位置毕竟比较接近市中心，此时疏散工作依然在紧张进行之中，地面上满是来回奔跑的人群，似乎还有不少人察觉到了莫歌一路过来造成的动静，正在仰头望着这边。
　　不过这和莫歌的关系不大，只是身处于人类如此密集的地方让他稍微有些不习惯罢了。
　　莫歌很快收回了目光，然后一个纵跃伸爪，在划出几道长达数米的碎裂痕迹之后，他成功抓在了目标大楼的外墙之上。
　　大量的玻璃碎片和建筑碎块从几十米高空坠落而下，说不定还会砸到一些倒霉蛋，不过莫歌却已经不再关心地面上的情况，而是开始了快速攀爬。
　　脚爪交替之间，更多的建筑碎片如同雪片一般落下。
　　以莫歌的速度，肯定用不了一分钟就可以将这栋楼踩在脚底下了。
　　然而，正当莫歌甚至已经开始走神想着之后行动计划的时候，一阵战机呼啸声终究是引起了他的注意。
　　终于有空中力量冲着他来了。
　　莫歌心中多少有些可惜的想法，然后侧身回望，一架外形颇有辨识度的战机进入了他的视野。
　　我勒个去啊！
　　这待遇也够可以的了。
　　莫歌对这家伙有些印象，即便叫不出具体编号，却也知道这家伙的火力挺猛的。
　　这是要么就不来，一来就是头奖啊。
　　当然就算来的只是一架武装直升机，莫歌也是要积极应对的，毕竟他可不是那两头主角，万一直升机一上来就是火箭弹狂轰滥炸，甚至用出大量的反装甲导弹，自己估计是很难抗得住的。
　　怎么办？
　　估计几秒钟之内对方就要开火，然而此时莫歌却正处于尴尬的境地。
　　身在半空，不上不下，似乎没有多少躲避的余地啊。
　　这他喵的有些倒霉啊！
　　正常情况下，莫歌这时候大概该想办法回到地面，然后依靠各种障碍物来躲避来自于空中的袭击，当然如果真的到了扛不住的时候，实在万不得已他也可以选择穿越跑路。
　　然而灵机一动的莫歌两种方式都没选。
　　他猛然间回头一撞，硕大的头颅轻易撞碎了大厦的外墙，然后身躯一扭，就像是钻山洞似的直接钻入了大厦的内部。
　　老实说，这活计莫歌可以说是熟悉得很了，毕竟是“多年”挖洞锻炼出的经验呢。
　　区别只在于这种人类的高楼大厦是空心多层结构罢了。
　　莫歌伏低身体快速在他破入的那个楼层之中前进着，还好这种写字楼的楼层高度足够，刚好可以容纳他四肢蜷缩着的挖洞姿势。
　　至于一路上碰到的隔断、墙壁甚至于钢筋水泥柱子，除非是太过粗壮的主要承重柱，其他小一点的阻碍都会被莫歌轻易突破。
　　这栋楼似乎已经疏散得差不多了，莫歌一路上突破了不少房间，却没有碰到任何一名人类，不过那些陈设于房间之中的办公桌，个人电脑之类的东西，凡是出现在莫歌前进道路上的自然是会被轻易碾碎成渣。
　　这都是些无关紧要的因素。
　　快一点，再快一点！
　　莫歌此时的念头就只有这个。

第304章 巨鳄登场
　　沉闷刺耳的大口径弹药射穿建筑的声响已经开始回荡，只是由于莫歌特地走了几个变向的关系一时间还没能落在他的身上。
　　在危险最为接近的时候，莫歌甚至眼睁睁看到一枚巨大的子弹射穿了不知道多少道墙壁，最终深深镶嵌在一根几米粗的水泥柱之上。
　　还好这栋大楼足够厚重庞大，莫歌这么一头“小小”的怪兽才能躲藏在里面，并且渐渐接近了建筑的正中心位置。
　　莫歌相信只要障碍物足够，应该就可以彻底避开那架战机的火控系统锁定了。
　　事实也的确如他所想。
　　等到莫歌跨越了不少房间、走道，来到了大厦接近正中位置的时候，那种火力倾泻在建筑物上的声响就再也没有响起。
　　莫歌也终于放下心来。
　　只是在外头有着那样武力威胁的情况下，咱也不敢轻易冒头了呀，那行动计划怎么办？
　　好办！
　　才沉寂了不到几秒钟时间，莫歌马上继续展开了行动，而他选择的行动路线也非常耿直。
　　脑袋一抬，顶穿楼板，莫歌就此迅速爬上了更高的一层。
　　这不过是另一种形式的挖洞而已，虽然楼板比起泥土当然是坚硬得多，但是每突破一层就能爬升等同于楼层高度的一段距离，整体效率还是颇为可观的。
　　只是如此一来莫歌对这栋建筑造成的破坏就大得多了，一路下来直接在不知道多少个楼板中破开了一个直径几米的垂直空洞。
　　至于路经的各个房间，自然更是一片狼藉。
　　莫歌对此倒是没有任何抱歉的心思，反而是愈发有一种暴爽的感觉。
　　这还是他第一次如此肆无忌惮的对人类建筑造成破坏，特别是在深入老美内部，对象是老米的三大城市之一的情况下，更是让莫歌别有一番畅快的感觉。
　　爽啊！
　　莫歌突然有些理解了那几头巨兽为啥那么热衷于破坏身边的一切，甚至包括了路边的那些无辜的建筑。
　　这就是所谓的破坏欲吧。
　　打砸破坏掉某些看似完整规律的事物，本身就能带来一种特殊的快感。
　　如果将事发地点放在纽约的话，不知道自己是不是会更加卖力一些？
　　……
　　“这里是一号，目标钻进了大厦内部，无法确定是否击中，火控系统无法继续锁定目标！”
　　“别管那家伙了，赶紧给我回来，有新的目标！”此时黑上校或许心里已经在骂娘了，这个驾驶员到底是干什么吃的，连续两次都没能击中目标是怎么回事？
　　不过此时已经出现了更加严重的情况，必须得第一时间应对才行。
　　到底是什么更加严重的情况？
　　就在片刻之前，指挥中心突然发现有东西正从河里向北移动，迅速靠近了战场，但是他们非常确定己方并没有布置任何潜艇单位。
　　既然不是己方单位，那么探测到的那个体型巨大的移动物体到底是啥玩意？
　　并没有让人类疑惑太久，河水在进入狭窄内道的时候产生了巨大的翻涌，随着犹如爆炸一般的水花飞溅，一头庞然大物在轻易顶翻了一艘小型客轮之后，带着倾泻而下的巨量河水爬上了河岸。
　　那是一头陌生的生物，似乎在刻意宣告着自己的到来，它抖动着身躯将满身的河水抖落成瓢泼大雨，张开巨口仰天长啸。
　　那足有六十米以上的体型，至少有六七米长的巨口彻底展现在人类眼前，在朝阳的背景中投射下大片的阴影，形成了仿佛可以毁灭一切的恐怖气势。
　　如果从外形上来看，这家伙大概是一头鳄鱼，但是并没有哪家鳄鱼会在背脊上长满巨大的尖长骨刺，也不会在脑袋后方长出一圈宽厚的颈鳍，更绝不会有鳄鱼长到如此恐怖骇人的体型！
　　当这头大BOSS出现的一瞬间，军用通讯频道里先是短暂失声，紧接着就彻底陷入了一片恐慌的嘈杂，不知道有多少通讯请求涌入了空军基地的指挥大厅。
　　即便没有亲临现场，黑上校还是从巨大的电视墙上稍稍体会到了这个突然出现的敌人到底有多么恐怖。
　　“所有火力全部集中，立刻！马上！！”
　　除了一些依然和巨狼和猩猩交战着的武装，所有可以调配的力量很快向着那个庞然大物靠拢，第一时间发起了攻击。
　　除了依然是一片突突突、哒哒哒的射击声之外，一些似乎被忽略了许久的武器也终于开始展开攻击。
　　履带装甲车的主炮，士兵手持的火箭弹，甚至是枪榴弹这类爆炸性弹药开始在姗姗来迟的大鳄鱼身上爆开大小不一的一团团火光。
　　然而，这头披鳞戴甲，背上还长着厚重骨刺的超巨型鳄鱼在这样密集的攻击中却是巍然不动，丝毫没有改变自己行动的轨迹。
　　那些攻击对它来说就好像不存在是的，又或者只是一些软弱无力的烟火表演？
　　大鳄鱼的恐怖防御力可见一斑。
　　这就是被狂暴药剂感染的最后一头生物了，也是最为可怕的一头狂暴巨兽。
　　当然它的目的和另外两头巨兽并没有什么区别，同样是想要解决掉那个恼人的信号源。
　　虽然其实也不能算是同伴，但是大鳄鱼的到来确实打破了战场原本的局势，有着大鳄鱼这个超级吸引仇恨的存在，巨狼和白毛大猩猩很快脱离了似乎没完没了的战斗，开始跟在鳄鱼身后继续向着远方的目标前进。
　　而人类的武装只能继续徒劳的倾泻着，除了浪费弹药之外似乎就没有任何效果了。
　　A10攻击机就是在这样的情况下终于回归。
　　虽然攻击机拥有着适用于低空战斗的慢速飞行能力，但是它毕竟不是直升机，在攻击之后盘旋回绕是免不了的。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　有别于其他射击武器的复仇者机炮开始喷涌出长长的火蛇，一枚枚可乐瓶大小的“子弹”以两倍以上的音速飙射扫荡。
　　这一次，攻击终于没有落空，一道道几米高的烟尘一路蔓延，从水泥路面再到大鳄鱼的脊背，就这么直直犁了过去。
　　至少有十来发巨型“子弹”射入了大鳄鱼的身躯。

第305章 破罐子破摔
　　如果说在巨兽出现之后，人类普遍采用的各种口径机枪、机炮其实是能够对巨狼和大猩猩造成一定程度的伤害，只是因为巨兽超强的自愈能力才一直未能凑效的话，那么当长达六十米以上的巨鳄出现之后，那些常规武器就真的基本可以宣告无效了。
　　然而复仇者GAU-8机炮毕竟是不同的，即便配备的并非是杀伤力恐怖的贫铀穿甲弹，其威力也依然足够惊人。
　　由于之前的脱靶，或许已经无法知道这门装载于A10攻击机之上的可怕武器是否足以对巨狼和猩猩造成致命威胁，但是至少如今那十几枚巨型子弹是真正破开了巨鳄的超强厚甲，射入了它的身躯。
　　巨鳄那面对火箭弹轰炸都纹丝不动的身躯在弹链犁过的瞬间，整个脊背都反射性的弓了起来，这次扫射是否对它造成了足够的内部损伤还不知道，至少肯定是蛮痛的吧。
　　这是巨鳄出现之后，开战至今少有的有效攻击。
　　可惜依然是那个问题，攻击机并不是直升机，并没有半空悬停的能力，一轮扫射之后就不得不迂回飞行才能取得再次攻击的机会。
　　这在对付其他地面目标，比如装甲车、坦克之类装甲部队的时候其实问题不大，反正只要成功命中目标，基本上就不用考虑重复攻击的必要了。
　　但是在面对巨兽的时候却远没有那么简单。
　　在俯冲扫射之后，A10攻击机开始抬升机身重新爬升，然而也就在它飞临巨鳄正上方，飞行高度才将将开始攀升的时候，一张恐怖的巨口已经从地面上抬起，狠狠咬在了机身之上。
　　巨鳄在受到足够强烈的攻击之后非但没有退缩，反而是瞬间展开了反击，庞大的身躯在难以想象的巨力作用下瞬间抬起，张开的七米巨口跨越了三四十米的距离，将攻击机直接叼在了嘴里。
　　然后只是轻轻甩头，攻击机只能无力的砸在路边的一栋楼房之上，爆成了一团巨型火球。
　　原本用来对付怪兽的利器就此报废。
　　只是除了惊叹于巨兽的防御力和反击时候的迅猛恐怖之外，或许旁观者还会在意一个问题，这A10攻击机在展开射击的时候，飞行高度是这么低的吗？
　　不管怎么说，这架A10的损失对于国民警卫队来说似乎有点不可承受之重的意思了，也没有试图多派几架攻击机，或者使用一些其他精确制导导弹的想法，黑上校直接准备上大招。
　　“城中心疏散完毕了么？”通过电视墙目睹了整个过程的黑上校转头问道。
　　“从上瓦克到亚当斯十个街区都疏散了，长官！”
　　“启用超级炸弹。”
　　“明白！”
　　暂且不去讨论明明到处都还是逃窜民众的情况下他们是怎么得出已经疏散完毕的结论，单说那从外形上来看大概是炸弹之母的大型空爆炸弹，如果真的砸在芝加哥头上的话，那么小半个城市估计就可以直接宣布狗带了。
　　这种武器不在野外使用，还非得等怪兽进了城市才考虑？
　　只能说，黑上校的脑回路真是蛮清奇的。
　　……
　　莫歌虽然不知道在这个诸天世界里黑上校是否还会做出和原本剧情一样的决定，但是不管怎样，他也知道留给自己的时间绝不会太多。
　　不是炸弹之母或许就直接来一颗和平弹了呢？
　　这种事谁说得准。
　　因此他一直在争取更快的解决掉麻烦之源。
　　自己最初身处几层楼？这栋大楼又总共有多少层？莫歌对此并没有足够明确的概念，但是从感官感知的信号源位置来判断，他清楚知道已经非常之接近了。
　　到底挖穿了多少层楼板莫歌其实也没有去数，就是偶尔他也想到了一个问题，那个所谓的基因能量公司到底是在哪一层嘞？
　　由于时间紧迫，莫歌当然不可能特意去寻找，不过这一路上他也确实没有看到什么让他感觉熟悉的场景。
　　当然这一点都不奇怪，这么一栋大楼估计怎么都不可能全是基因能量的办公场所，他并没有刚好经过那种一看就是实验室的地方，然后写字楼里的办公场所其实布置也都是大同小异，在没有仔细分辨得情况下，想要确定自己到底路经了哪些公司也是不太现实的。
　　忽略掉这个不太重要的问题，莫歌终于破开了最后一层楼板，来到了天台之上。
　　严格说起来，这个天台其实和莫歌一路奔跑跳跃经过的其他天台也没啥本质区别，但是对于莫歌的感知来说，这里确实又非常不同。
　　其根源就在于那根起码有四五米直径，二三十米高的巨型信号发射天线。
　　超强的低频电磁波依然时刻不停的产生，让已经近在咫尺的莫歌整个感知里都是一种“嗡嗡嗡”的强烈噪音，甚至让他脑仁生疼不已。
　　还真是讨厌啊。
　　莫歌强忍着不适，甚至来不及抖落掉身上那一路拆破楼板积累的水泥碎屑和灰尘，当即沿着天台顶部的一些铁架攀爬了上去。
　　三两步的功夫，他就来到了信号发射天线的正下方。
　　接下来当然就是搞破坏了。
　　有着这玩意存在，三头巨兽就不可能离开芝加哥这个人类的核心地段，那么来自于人类高端武器装备的威胁就一刻也不会消失。
　　当然就算处理掉这个麻烦，之后该如何解决那三头巨兽依是一个很大的问题，不过对此莫歌倒是有那么一点成算。
　　总之不管如何，事情还是得积极去做的，至于最终结果如何，只能到时候再看了。
　　收起思绪，莫歌抬头打量着这根巨型天线。
　　这玩意的外壳厚度想必不低，毕竟在原本的剧情中，可是任凭白毛大猩猩用那足以锤扁装甲车的巨臂敲打了半天也没啥效果，后来巨狼也加入进来疯狂撕扯也没能马上将之拆毁。
　　但是那种暴力破拆的方式也只有没脑子兼具没常识的狂暴巨兽才会采用了，身为一头有知识有文化的怪兽，可以选择的方法当然就多了很多。

第306章 内讧
　　比如这样。
　　莫歌甩动着长尾，将一蓬酸液甩在了巨型天线下方的一大捆管线之上，那大概是天线的供电线路吧，只要没了电源，天线自然也就无法继续工作了。
　　滋滋啦啦的腐蚀声响起，经过一轮彻底提纯的超强酸液腐蚀能力异常恐怖，很快将管缆的外皮蚀穿，将内部的线路和管道也腐蚀成一滩扭曲的半液体物质。
　　可惜，天线依然在正常运作着。
　　所以说，这些管线到底是干啥用的啊？
　　本想用一点“巧妙”的方式解决麻烦的莫歌多少有些悻悻，却也知道自己估计是猜错了，要么这些管线并非主要供能渠道，要么这根天线还采用了双线路备份之类的系统。
　　不过没关系，咱还有办法。
　　莫歌又将一蓬酸液甩在了天线下方一个看起来有些不一样的地方，那里似乎有个暗门的样子，想必里面会是比较重要的部件。
　　不得不说，对付这种金属造物，超强酸真的非常专业，仅仅只是片刻功夫，原本平整的天线表面就被腐蚀出一个不断往下流淌的不规则破口，露出了内里似乎是个操作台似的玩意。
　　就是你了，就不信还不成。
　　又是一坨酸液被莫歌丢了进去，一阵微微的电火花之后，整个破洞的内部直接成了一塌糊涂。
　　于此同时，折磨了莫歌许久的讨厌信号终于在最终的几声“杂音”之后彻底消失了。
　　瞧瞧，这不就解决问题了吗？
　　而且莫歌也相信，被自己这么一整，这个天线想要重新恢复工作绝不是一件容易的事，那大概还在内部流淌腐蚀的酸液最终会造成多么严重的破坏可实在没个准数。
　　那么接下来就该去找那几头巨兽谈谈心了，离得太远的话，如果出现什么变故自己想要抢救性收割一下都来不及啊。
　　刚好从这个位置看出去视野极好，毕竟整个芝加哥也少有如此高层的建筑了，莫歌轻易看到了不算太远处那依然在不断轰响着爆炸和巨兽怒吼的地方。
　　倒是一个原本忽略的东西进入了他的视野。
　　那是一架停留在楼顶之上的直升机，想必就是那对脑残姐弟用来逃命用的吧。
　　或许他们一直以来都认为军队足以将巨狼和猩猩轻易干掉，那么基因能量公司就可以动用点关系回收样本，再想办法破解生物药剂为何会造成如今这种结果的奥秘。
　　而当事情渐渐失控的时候，第一时间逃命当然是最重要的事。
　　问题就在于，他们难道想不到先关掉信号发射系统，让巨兽不再以这里为目标吗？
　　嗯，脑残的想法咱们不讨论，毕竟正常人是无法理解他们的神奇思路的。
　　不过由此也能看出，其实那些药剂对于基因能量公司来说也完全就是一个意外，否则即便是在太空中做的试验，整个试验的过程记录不可能没有传回地面，如果真的是成熟技术，那么完全可以重复整个试验过程了。
　　而且如果真的有那一系列成熟技术，基因能量也绝不是如今这种状态，说不定都开始制霸全球了。
　　当然了，这些都已经无关紧要。
　　莫歌已经准备离开这里了，不过临走之前倒是可以再给他们留下一点小礼物。
　　此时，莫歌已经注意到那架直升机里其实一直躲藏着一个人，估计是驾驶员来着。
　　但是那家伙一直都没出声，整个人更是蜷缩在机舱里躲避着，或许是在祈祷着怪兽千万不要发现他吧。
　　当然这是毫无意义的，莫歌在破坏天线的时候或许精神专注于那个令他厌恶的目标，但是一旦目标解决了，凭他的感知就不可能忽略掉这个明显的生物反应。
　　不过其实那个驾驶员也不用担心，莫歌对他一点兴趣都没有。
　　在甩出一丢丢酸液，准确的腐蚀掉螺旋桨根部的连接位置后，莫歌也不再停留。
　　他开始沿着来时破开的通道一路向下，已经尝过甜头的莫歌觉得还是这样行动最为安全。
　　并且通路也是现成的，根本不费事。
　　至于那对姐弟是否会因为他的行动而免于死亡，又会不会因为来不及逃跑而遭遇别的变故，这种事就无所谓了。
　　……
　　就在莫歌破坏了信号发射天线的一瞬间，原本一直向着统一的方向横冲直撞的三头巨兽陡然就是浑身一震。
　　我是谁？我在哪？我在干嘛？
　　三头巨兽在没有了低频电磁信号刺激的情况下顿时陷入了迷茫，甚至下意识的停下了原本的动作。
　　不过就算它们一时停了下来，人类的武器也不会因此停止射击。
　　无数发子弹，一枚枚炮弹、火箭弹依旧不停射向巨兽，将稍稍陷入迷茫的巨兽瞬间打醒。
　　而为了感谢他们的“帮助”，三头巨兽当即爆发出阵阵怒吼，开始攻击这些胆敢冒犯它们的人类。
　　战场似乎还是那个战场，巨兽也依然在不断杀伤着人类单位，人类一方大概并没有发现，在不断打砸、踩踏、噬咬之余，巨兽已经没有了多少前进的意愿。
　　不过这也只是暂时的情况。
　　没有了绝无法妥协的共同目标存在，三头巨兽虽然依旧处于狂暴状态，但是行动上却已经失去了一致性。
　　虽然主要的敌人还是那些没有意识到问题而继续拼命攻击的人类军队，但是变化已经在慢慢显现着。
　　白毛大猩猩抱拳锤扁了一辆装甲车，将之扔向了另外的目标，砸起的碎块却弹到了巨狼的丑脸之上。
　　巨狼循迹望过去，不爽的嚎叫了一声，很快又被糊脸上子弹重新吸引回注意力。
　　大鳄鱼甩动着长尾漫步于战场，长满粗壮骨刺的沉重尾锤在水泥路面上划出一道道碎裂痕迹，就算是差点绊倒了大猩猩也毫不在意。
　　暴脾气的猩猩随手将一块建筑碎片扔向了鳄鱼，皮糙肉厚的鳄鱼依然专注于那些向它袭击的炮火，却也在回首间投去一个怒意和阴冷并存的眼神。
　　一开始还只是一点点迹象，然而当附近的人类武装被渐渐清扫稀疏，互相波及的情况也越来越多的时候，几头比吃了枪药还要暴脾气的巨兽很快开始转移目标。
　　先是互相怒吼威胁，白毛大猩猩和巨狼偶尔互相乱扔一些东西，然后场面迅速火爆了起来。

第307章 乱战和加入
　　很没创意的选择原路返回，莫歌一路上并没有遇到任何阻碍，甚至当他偶尔低头观察的时候，也发现地面上的人类部队已经少了许多。
　　想必经过巨兽们的连番肆虐，人类军队终究是承受了过于巨大的损失。
　　而当莫歌真正来到此时战场中心的时候，却刚好看到三头巨兽怒吼着纠缠在了一处。
　　莫歌破坏了天线之后一路返回需要时间，三头巨兽一开始主要也是在清扫着人类军队，如今看来倒是差不多的。
　　时间刚刚好。
　　没有在意那些稀稀落落、似乎已经渐渐停火的人类武装，莫歌将注意力集中在战场中心。
　　此时那里正上演着一出火爆大戏。
　　三头巨兽没有任何顾忌，也没有任何针对性的展开了互殴。
　　狂暴大猩猩一边左冲右突，一边时不时举起那对直径起码有一米多的粗壮前臂拍打着胸脯，口中发出震天的咆哮，似乎在恐吓着另外两头巨兽。
　　然而巨狼和巨鳄的脾气也绝不会比它好上半分，在受到威胁和攻击的时候，也同样怒吼着对胆敢靠近身边的任何事物发动着攻击。
　　巨鳄张开巨口向着猩猩狂噬而去，参差的獠牙甚至布满了整个口器的内外，一条长满不明瘤状物的舌头甩出一道道恶心的口水。
　　猩猩在千钧一发之际躲开了正面，狂暴巨兽虽然疯狂，在面对危险的时候却也依然保留着一定程度的躲避和防御本能。
　　而巨鳄的噬咬无疑就是足够致命的威胁。
　　一口咬空的上下颚狠狠合在一处，沉重的冲击甚至卷起了一阵狂风，就像是两架汽车全速相撞一般发出轰然巨响。
　　不过再如何声势惊人，没有咬中自然无法造成任何杀伤，而还没等巨鳄继续追击，同样身处战场的巨狼也没有任由另外两头巨兽专美于前。
　　凭借强大的敏捷，它轻易跳上了犹如大马路一般宽阔的巨鳄脊背，张开长满如刃尖牙的狼口对着巨鳄的脖子一口咬了下去。
　　咯咯咯吱——
　　令人牙酸的刺耳摩擦声响起，尽管巨狼的牙齿已经足够锋锐，来自于犬科的咬合力也足够恐怖，却也无法真正破开巨鳄脖颈处的厚实甲片。
　　反而是巨鳄猛的一甩头，轻易就将体型比起猩猩还要庞大、足有二十米以上身长的巨狼给顶飞了出去。
　　只是巨狼虽然没有猩猩的巨力，更没有巨鳄的厚甲，却也有着自己的优势。
　　两片巨大的肉膜在巨狼四肢之间张开，兜住空气，形成的反作用力让巨狼在半空中划过一道弧线，轻松落地。
　　而刚刚被差点一口咬中的白发猩猩这时候也才刚刚平衡了因为躲避而差点摔倒的步伐，马上也展开了报复。
　　一双铁臂抱起拳来，狠狠地锤在巨鳄的侧脸之上。
　　狂暴的力量将体型庞大沉重的巨鳄都打偏了一下脑袋。
　　也就仅此而已了。
　　巨鳄相比另外两头巨兽还是有着极为明显的优势，在没有外界力量干扰的情况下，另外两头巨兽下意识的慢慢形成了联合对敌的态势。
　　毕竟巨鳄对另外两头巨兽的攻击几乎都不太在意，反而是另外两头巨兽只要被大鳄鱼正面咬中，基本上不死也得残废。
　　这其中当然也有一些大猩猩还处于狂暴状态，较少使用工具来增加攻击力、减少直接身体冲撞的缘故。
　　莫歌就这么看了几分钟的狂暴大战，对于参战的几方、特别是刚刚出现的巨鳄有了更加直观的认识。
　　总体来说，不论哪头巨兽都不愧它们拆楼专业户的名头，其破坏力完全对得起它们的体型。
　　如果说之前由于信号源的存在，它们还是以赶路为主，搞破坏只是顺手而为的话，此时展开了三方混战并且不再挪窝的它们，对于周边环境的破坏简直是毁灭性的。
　　大猩猩发起性子来，一双巨臂或许比大多数挖掘机还厉害，破墙倒柱轻而易举。
　　巨狼虽然看似以敏捷见长，但是类似莫歌那样在建筑上钻个通透大洞之类的操作也毫无困难。
　　巨鳄就更不用说了，凭借长达六十几米，虽是伏地爬行却稍稍抬起脑袋就比大猩猩还高的可怕体型，以及与之相称、比起大猩猩还要恐怖得多的野蛮巨力，仅仅只是行走都足以对身边的一切造成严重波及。
　　不说别的，它每前进一步，坚硬的水泥路面之上就会出现一个裂纹遍布的脚印，巨尾下意识摇摆，就能撞碎一切超出平地的物体。
　　如今三头巨兽在一处原本显得颇为宽阔的十字路口翻翻滚滚的战斗着，不说路边的电线杆、书报亭之类的“脆弱”建筑物了，就连周遭的那些商业大楼也如同被玩坏的模型似的，直接被破拆、冲撞成了垮塌小半的废墟。
　　整个战场烟尘滚滚，犹如下起了沙尘暴一般。
　　莫歌不禁想起了那座承载着信号发射天线的巨型写字楼，在原本的剧情之中，那栋大楼最终在三头巨兽肆虐之下直接倒塌了下来，又压垮了不知道多少周边的楼房，对城市造成了极其严重的破坏。
　　虽然相比起来，现在的这么点“小损失”显得有些微不足道，却也足以想象任由它们继续破坏下去所能造成的损失了。
　　不过话说回来，莫歌倒也不觉得这几头巨兽就真的厉害得没边了。
　　还是从那栋原剧情中轰然倒塌的巨型写字楼来看，其实之所以造成那样的效果，绝不是被巨兽直接凭借蛮力推倒之类的恐怖场面，而是大鳄鱼在整栋大楼里穿进穿出，不知道撞碎了多少承重柱，最终大楼支撑不住自己的重量这才垮掉的。
　　莫歌之所以要观察并思考这些问题，当然是因为他马上也要加入战斗了。
　　单凭大猩猩和巨狼的战斗力，其实根本不足以对巨鳄造成足够致命的威胁，没看被围殴了半天时间，那头巨鳄也依然生龙活虎，甚至可以说是毫发无伤吗。
　　那一身厚重的鳞甲防御力确实非常恐怖，而巨大的体型带来的力量也极为危险，那张巨口更是足以直接对敌人形成秒杀效果。
　　莫歌知道，如果没有外力介入的话，巨鳄绝对是唯一的胜利者。

第308章 极限
　　原剧情中，就算是恢复了理智懂得利用地形和工具的大猩猩，对鳄鱼来说也不过是稍有抵抗力的猎物罢了。
　　最终虽然“正义战胜邪恶”，巨鳄死在了大猩猩的“冈格尼尔之枪”下，在莫歌看来也不过是剧情杀而已。
　　猩猩持着钢管高高跃起，巨鳄侧头仰望露出那颗小眼珠子，简直像是摆好姿势就等挨插似的。
　　莫歌想要尽快结束战斗，就不能指望奇迹再次发生，更何况此时的大猩猩还疯着呢。
　　时间上还得尽快，毕竟他不知道人类的大规模杀伤性武器是否已经在前来芝加哥的路上了。
　　他必须得尽快解决问题，并且带着收获跑路。
　　其实如果他的动作再快那么一丢丢，或许黑上校还真就不会下达往己方繁华城市头上扔炸弹之母这样的决定，毕竟那绝对是一个非常可怕的场景。
　　如今人类显然也渐渐意识到了巨兽不知道什么原因已经起了内讧，因此就连仅剩的那些武装力量都已经不再开火。
　　然而已经调派出来的隐形轰炸机可不会轻易回转，人类最多就是多观察一下形势，根据巨兽之间战斗的结果再决定扔不扔大炸弹罢了。
　　所以危险确实迫在眉睫，再过不到半个小时，达摩克里斯之剑就会悬在头顶，随时有可能丢下来。
　　而身在局中的莫歌即便不清楚这个具体的时间点，却也知道人类绝不会任凭它们毫无打扰的战斗下去的。
　　当然他也不喜欢将事情寄托于这种不可预测的因素上面，这从他对自身能力的掌控和谨慎就能够看出一些端倪了。
　　觉得已经看清形势的莫歌几个纵跃之间从身处的不知名建筑之上落在地面。
　　翻滚的烟尘有些迷眼，三头巨兽的怒吼更是让他几乎听不清别的动静，但是这些并足以影响他的综合感官判断。
　　或许人类也在偷偷注意着自己这个行动诡异的怪兽，不过这又有什么关系呢。
　　只要三头巨兽依然混战着就好了。
　　显然，巨兽们或许是鏖战正酣，或许是并不在意那些没有对它们出手的存在，总之对于莫歌的出现并没有任何反应。
　　尽管心里其实蛮急的，莫歌依然近距离的耐心等待着时机。
　　第一下很关键，因为接下来自己难免就要入局了。
　　近距离靠近战场之后，即便只是一些战斗余波，也足以让莫歌小心对待，他可不想一个不小心被巨鳄给踩断腿了。
　　并没有等太久。
　　机会来了。
　　毕竟那些巨兽打起架来完全就是肆无忌惮，特别是皮糙肉厚的巨鳄，戒备意识就更是低下。
　　而莫歌的目标也正是这头最终BOSS。
　　极限容量的超强酸被莫歌推入尾刃内部，然后在特殊设计的肌肉作用下从末端喷出。
　　配合着尾刃的甩动配合，那一大股酸液直接跨越了三四十米的距离。
　　对付强敌当然还是远程攻击比较安全。
　　莫歌选择的位置和时机并没有任何问题，那片酸液是直接对着巨鳄的眼睛和头颅去的，不出手则已，一出手莫歌当然是试图一击必杀。
　　然而，正当酸液即将糊在巨鳄双眼和丑脸之上的时候，也不知道是不是感受到了危机或者仅仅只是下意识反应，巨鳄猛的沉身侧头，极快的做出了反应。
　　完全不像是一直以来表现出的沉重笨拙的样子。
　　实际上这从巨鳄之前对付那架A10攻击机时候的果断和迅猛就能看出一些端倪了，在必要的时候，巨鳄的反应也同样可以很快。
　　不过这又有什么关系呢。
　　即便是巨鳄已经做出了应变，那一大蓬酸液也几乎没有躲开多少，仅仅只是让原本会直接落在额头和眼眶部位的酸液变成了落在后脑勺而已。
　　结果都是一样的，只要蚀穿了脑壳，大鳄鱼自然就死得不能再死了，多么庞大的体型和多强的力量都毫无意义。
　　剧烈的白烟瞬间蒸腾而起，一直对于大多数攻击都显得不为所动的巨鳄终于体会到了从未有过的痛苦，仰天发出了惨烈的咆哮。
　　那声音比巨轮的鸣笛也不弱半分，其中更饱含着极限痛苦的意味。
　　另外两头巨兽似乎也受到了惊吓，一时间竟然有些踌躇不前。
　　能让充满暴躁的巨兽稍微冷静下来，也足以侧面印证这次攻击的可怕了。
　　莫歌不为所动，等待着巨兽的陨落。
　　暂时来说，来自于异形强酸，又经过一次提纯的超强酸依然是他最为有利的武器，足以帮他跨越许多原本难以克服的困难。
　　不过这头巨型鳄鱼的生命力也确实超出了他的想象，在足以融穿航天飞机甲板的强酸之下竟然还能支撑这么久。
　　此时的巨鳄已经不再是仰天咆哮了，而是跌跌撞撞的在附近建筑上打滚着，它侧身弓着脖子向着身边的一切猛撞过去，似乎是想以此来缓解噬肉蚀骨的痛苦。
　　整个附近街区再次遭了殃，一些临街的较小建筑直接被它那庞大的身体压垮碾碎，成了一地建筑垃圾。
　　一秒、两秒……
　　十秒、二十秒……
　　莫歌已经感觉有些不对了，这巨鳄怎么还不死？不仅不死，甚至似乎渐渐显得没那么痛苦了！？
　　难道自己存储的强酸变质了？已经失去了效果？
　　莫歌几乎不敢相信自己眼睛，要知道他自从开始使用强酸以来，有过面对过多的敌人杀不胜杀的窘境，却从未碰到酸液失效的情况。
　　当然这其实也算不上失效，但是一次性用出那么大的量，并且在突然发动的情况下正中目标也依然不能消灭对手，那就是一种失败。
　　他不敢置信的急忙挤了一滴酸液甩在地上，一个相对巨大的坑洞很快出现。
　　没有变质失效啊！
　　排除了这个可能之后，唯一的可能就只有一个了：巨鳄是真的抵抗住了超强酸的腐蚀，至少它没有当场死亡。
　　意识到这个问题的莫歌顿时目瞪口呆，在对这个结论无法接受的同时，却又隐约有点认同了这个事实。
　　其实，他早就知道会有这么一天，只是没想到来得这么早而已。
　　或许这就是莫歌曾经考虑过的酸液极限了。
　　其实他一直都很明白一个道理：异形强酸再如何恐怖，也绝不是无物不融的真正无敌存在。

第310章 来硬的
　　远的不说，异形的内部身体组织，树脂甲壳，莫歌的超强肠胃，以及铁血战士的特制武器等等，本来就有很多东西是异形强酸无法起作用的。
　　相比起对付各类金属的专业，实际上酸液对付各类有机物的作用本就不稳定，而且生物机体对抗酸液腐蚀的方法其实很多，比如最常见的肠胃黏膜组织，除了拥有抗酸性糖体层和脂类黏液层之外，较高的细胞分裂速度也是一大利器。
　　虽然异形强酸远非普通酸液能比，但是这狂暴巨兽也同样超出了正常地球生物的极限，体型力量之类的不说，单是那超强的身体愈合能力也同样会与酸液的腐蚀作用产生对抗。
　　当然单凭这一点或许还远远不够，大概那头巨鳄的身体表层刚好还有别的什么能够对抗酸液腐蚀的因素，但是这也并非此时需要关注的重点。
　　事实就是，莫歌倚重的超强酸攻击，至少在短时间内是难以杀死这头最终BOSS了。
　　而渐渐从剧烈疼痛中脱离出来的巨鳄，显然是不可能放过莫歌这个罪魁祸首的。
　　犹如大型锅炉排气似的沉重喘息稍稍平复，巨鳄那由于痛苦折磨而暴突充血的一双兽瞳很快锁定了莫歌的位置，其中的怒火和凶残几乎要满溢而出了似的。
　　pogai了！
　　如果说这只是个意外，不知道你信不信？
　　被彻底针对的莫歌多少有些浑身凉飕飕的，那眼神也太苦大仇深了些。
　　于是莫歌几乎在巨鳄抬脚的同时，当即转身向着再次恢复了满脸暴躁神色的猩猩和巨狼奔了过去。
　　身为战友，自然是要一起推BOSS了，怎么能让本哥专美于前对吧？
　　兄弟我已经输出了一波，接下来就看大家的表现了。
　　只可惜，猩猩和巨狼很明显不太认同莫歌的看法。
　　还没等莫歌真正靠近呢，巨狼和猩猩已经怒吼咆哮起来，威胁着胆敢向它们靠近的莫歌。
　　这就很没道理了对吧。
　　大灰狼咱们怎么说也算是不打不相识了，一路同行下来至少也该有些交情了吧？
　　而白毛大猩猩咱们可是无冤无仇，这么凶神恶煞就是你的不对了啊。
　　当然吐槽归吐槽，莫歌的行动还是足够小心的。
　　巨狼的速度最快，在莫歌反身行动之际几乎同时展开了扑击，依然是一招锁喉噬咬，而莫歌可不敢像是欺负它“小时候”那样一巴掌唿扇过去了。
　　一个急停变向，巨大的惯性让莫歌的双脚在遍地碎石的地上犁出两道深深的痕迹，他不顾脏污的直接顺势往地上一扑，合身翻翻滚滚了出去。
　　巨狼的飞扑就此落空，独留下一声充满不甘的怒吼。
　　这都在莫歌的预计之内，虽说这家伙也是以灵活敏捷见长，同样擅长于此道的莫歌却也一点不虚它的。
　　然后，刚刚重新站立起来的莫歌就看到大猩猩已经高高举起“小拳拳”，准备给自己来一个热烈的欢迎仪式了。
　　莫歌也是一头客气的怪兽，怎么会让猩猩先行礼呢？
　　他张开了一直鼓囊囊蓄势待发的嘴巴，以更热烈的方式回应。
　　烈焰席卷！
　　灿烂的火光和恐怖的热浪瞬间覆盖了大猩猩的整个上半身，莫歌一点都没有等待战果呈现的意思，当即转身就跑。
　　不过在眼角的余光中，他倒是看到了大猩猩及时的收回了高举的双臂，挡在面前避免了烈焰直接烧灼在它的脸部。
　　这临场机变倒也挺不赖。
　　火焰转瞬即逝，其实莫歌已经刻意控制了火焰喷吐的时间和规模，毕竟这猩猩或许还会成为接下来对付巨鳄的一个不小的助力，倒也没必要现在就跟它死磕。
　　只是即便是已经留了一手，高达上千度的烈焰也直接烧焦了大猩猩上半身的大片毛发，皮肤上更是瞬间出现了大片烟熏火燎的焦黑痕迹。
　　单单听那痛苦的哀鸣咆哮声，就能知道它想必是很痛的了。
　　不过莫歌此时已经再次回身跑向了战场中心，而那里已经再次展开了巨兽之战。
　　巨鳄虽然最想报复的肯定是莫歌，对于送上门来的猎物自然也不会拒绝，在差点一口咬掉巨狼的脑袋之后，两头巨兽很快又打了起来。
　　莫歌控制着速度，被狠狠喷了一身的猩猩在焦急拍打掉残留火焰之后，马上暴怒着追赶了上来。
　　于是四头怪兽很快又凑到了一块，莫歌在尽量少出手的情况下上蹿下跳，一开始倒是蛮受针对的，但是互相打出了真火的三头巨兽除了巨鳄依然有些不依不饶，另外两头巨兽很快又顾不上他了。
　　合推BOSS的局面终于形成。
　　当然这对莫歌来说也是蛮费事的，即便是没啥脑子的三头巨兽也不是那么好任他撩拨的，只是毕竟预想的一击必杀没能实现，现在自然是到了承受反噬的时候了。
　　合击形成，为了更快的解决最麻烦的对手，莫歌终于也不再试图取巧，而是合身加入了战斗。
　　然后，当爪牙真正接触到巨鳄身体的时候，莫歌这才切身体会到了巨鳄的可怕。
　　比礁石还要坚硬，比钢铁还要强韧，那一身厚甲简直就是作弊，任凭莫歌拳打脚踢、爪牙撕扯也不为所动。
　　而在那坚不可摧的厚甲之下，巨鳄的一身变态肌肉更是蕴含着恐怖的力量，仅仅是被攻击时的下意识扭身或者抖动，都能给莫歌带来一种泰山压顶般不可抗拒的压迫感。
　　莫歌第一次体会到了什么叫做一力降十会，力量和防御，这两种最基础的素质发展到极致，足以成就这头巨兽的可怕。
　　任凭另外三头怪兽的围殴也依然稳如泰山。
　　不愧是在前世被网友拿来跟莫歌那位家长做对比，讨论两者pk起来谁胜谁负的存在。
　　当然真正接触过两者的莫歌觉得这种比较还是有点言过其实了。
　　从两者对建筑的破坏程度上来看，莫歌家长的体型和力量明显占优，而另外一个非常明显的差距则是在速度和灵敏度方面，巨鳄相比起来更是笨拙得多。
　　当然要说防御力的话，那还真是巨鳄会更有优势，那一身厚甲确实太变态一些。

第309章 合推BOSS
　　在莫歌想来，如果两者真的打起来，自家家长应该能够凭借体型和力量的优势狠狠踩扁这家伙才对。
　　当然这都是假设，只是莫歌坚定这么认为罢了。
　　甚至于这样的联想让莫歌突然有些心情复杂，原来自己不知不觉就能和这样的存在进行战斗了呀。
　　那么此时的自己，离那位便宜家长还有多远？
　　当然这里面有战斗类型克制的问题，灵活度较差的巨鳄在莫歌看来弱点还是比较明显的。
　　只是如此下去，一时半会也很难解决得了这个硬邦邦的家伙啊。
　　随着时间推移，莫歌不禁有些着急起来。
　　纠缠了足足有几分钟，这头巨鳄几乎只受到了一点小伤，而猩猩和巨狼却已经遇到了不少次足以致命的危险。
　　要不是莫歌一直控制着节奏出手相救，或许另外两头巨兽早就被巨鳄之口一击必杀了。
　　如此下去，何时是个头啊！
　　就在莫歌暗暗焦急的时候，又有一个意外因素进入了战场。
　　莫歌宽广的视野中看到了一个奔跑中的光头。
　　巨石强森，与上一次诸天之旅《巨齿鲨》世界里遇到的另一个光头比拼拯救世界次数的男人。
　　在这个世界背景中，他出身某陆军特种部队，服役经历是个谜，资料大概是为了保密需要被一删再删，之后转到联合国反偷猎特别行动队工作，而如今的身份则是一位灵长类动物专家。
　　是不是很有一种网文主角模板的既视感？
　　某部队兵王带着一身神秘返回都市从事普通又不普通的工作？
　　还是加入了某神秘部门成了一位王牌特工，如今的工作只是个幌子？
　　莫歌倒是真没考虑过这个光头这时候突然出现的可能，不过一看到这位光头佬他也马上有了猜测：那家伙大概是带来了那种可以去除狂暴化副作用的药剂吧。
　　莫歌不见得希望大猩猩在这时候恢复理智，不过那个光头还离的远远的，就已经开始呼唤他的同伴了。
　　“乔治！！”
　　即便是处于狂暴状态，白毛大猩猩也不会忽略好基友的呼唤，于是在听到自己名字的一瞬间，他马上放弃了眼前正在做的事。
　　巨鳄顿时少了一个相对有威胁的对手，毕竟大猩猩的锤击应该算是钝器攻击，对付重甲或许还有加成。
　　莫歌有些无力阻止。
　　毕竟巨鳄盯得紧，猩猩又跑得实在是太果断了一些。
　　形势顿时急转直下的意思。
　　或许最终大猩猩还是会回来继续围殴巨鳄BOSS，毕竟大光头是那么乐于拯救世界的一个人。
　　只是那药剂要多久才能生效？
　　而莫歌这边等得了那么久吗？
　　莫歌有点等不下去了，时间拖得越久就越危险，那是来自于人类一方的威胁。
　　咬了咬牙，莫歌下定了决心，看来还是得自己放大招才行。
　　他不得不冒着再次被巨鳄彻底针对的风险，准备使用更加有效的能力。
　　于是，莫歌几乎是第一次主动对巨鳄展开了冲锋，久违的面对强敌时的战斗欲望开始在心头涌动。
　　心率超频—全面超频，肾上腺素超量分泌、新陈代谢加快、生命活动接近极限，反应力和身体素质同步提升。
　　这是莫歌的最高战斗准备。
　　巨鳄似乎也感觉到了那个小小怪兽截然不同的气势，狂暴巨兽依然拥有着属于猎食者的本能，它微微张开巨口从喉咙底发出威吓之声，却并没有如同之前那样豪迈咆哮。
　　这是巨鳄更为认真的战斗状态。
　　不过莫歌并没有在乎这些，他依然保持着高速前进，而巨鳄也几乎同时展开了扑击。
　　犹如两只规模上相差巨大的军队，却在同一时刻开始了不死不休的冲锋。
　　两者同样蓄势待发。
　　鳄鱼微张着獠牙巨嘴打算在接触的一瞬间张口直接将莫歌吞掉大半个身躯，而莫歌的尾刃也已经高高扬起，似乎随时准备泼洒出恐怖的强酸。
　　去势不减的冲锋之余，终究还是属于远程攻击的莫歌首先发动。
　　巨鳄似乎早就在戒备着这一切，几乎瞬间有了应对，凭借狂暴的蛮力硬生生扭动了前半身，整个身躯陡然转了个方向。
　　然而，出现在巨鳄视线余光中的，却并非是那种给它带来恐怖伤痛的液体，而是一片煊赫的烈焰。
　　这当然是莫歌有意为之，颇有故意误导的意思在里面。
　　倒是巨鳄的反应速度还是有些超过了想象，原本是想糊它一脸热辣的说。
　　不过烈焰最终还是没有浪费，直接落在了巨鳄的身侧，特别是那一片片的颈鳍之上。
　　莫歌其实一直不理解，为啥这巨鳄要异化出这种类似鱼鳍，甚至鱼鳍下方还有明显鱼鳃的结构。
　　当然这个看似弱点的部位其实很难致命，因此并非莫歌的主要目标。
　　就比如现在，短暂的烈焰炙烤似乎并没有对这个身披重甲的家伙造成明显的伤势。
　　只是，趁着巨鳄躲避的机会，他几乎已经要爬上巨鳄之躯了。
　　一道超巨型阴影带着剧烈的破风声袭来。
　　那是巨鳄那比起拆楼吊锤机械还要恐怖的巨尾，末端的带刺流星锤全力落下来，足以让任何正常地球生物粉身碎骨。
　　这或许是巨鳄早就准备的杀招，转身躲避攻击，尾锤顺势反击。
　　但是任何意外在此时莫歌的超快反应速度看来，都会成为按部就班的无聊把戏。
　　仅仅是改变一下速度和方向，尾锤的落地除了在地面上砸出一个巨坑，带来一阵犹如地震一般的波动之外，就再无其他效果。
　　踏踏踏踏！
　　莫歌沿着已经没办法做出别的任何反应的巨鳄脊背疾跑几步，来到了巨兽的脖颈处。
　　这里是第一次强酸偷袭的落点，由于身高的差异，莫歌还是第一次如此清晰的观察之前那一下攻击的效果。
　　巨鳄的整个后脑勺，原本厚重粗糙的鳞片已经成了一片扭曲的怪异结构。
　　可以看出比起旁边正常的厚甲有明显的下陷，但是对比一下巨鳄的体型，却能轻易判断出还远不到直接蚀穿头骨的地步。
　　有些让他失望，本来想着能不能尝试在下一次攻击中一击必杀呢。

第311章 坚不可摧
　　莫歌的动作虽快，尾锤落空的巨鳄实际上也没有多少停顿，在莫歌跳上它身躯的同一时间已经开始摇头摆尾起来，剧烈的颠簸让莫歌几乎站不住脚。
　　时间紧迫，莫歌瞬间将尾刃高高扬起，在极限距离和力量的加持下，如同破城弩一般向下飙射。
　　目标当然是巨鳄的后脑勺。
　　哐当！！
　　反震的巨力甚至比神经感受还要快上一线，瞬间传遍了莫歌的半个身躯，而在那一片酥麻中，剧烈的疼痛紧跟着穿透了神经。
　　莫歌感觉整个尾刃末端差点被直接震碎，不过在付出代价的同时，攻击却也不是毫无效果。
　　已经被腐蚀过一次的重甲不仅是厚度大减，机械强度似乎也被极大破坏，最终无法阻挡尾刃的突击被直接穿透了过去。
　　然而在足足深入了半米多，整个尾刃末端几乎有一半没入了巨鳄的身体之后，最终还是被更加坚硬的东西阻住了去路。
　　那大概是巨鳄的头骨。
　　大概是感受到了伤痛，巨鳄开始猛甩着脑袋，莫歌差点直接被甩飞了出去，反而是凭借着插入对手头部的尾刃固定住了自身。
　　不过这还只是开始而已。
　　一股股酸液开始沿着尾刃末端的缝隙疯狂注入刚刚破开的“小小”伤口。
　　这是莫歌的计划，也是为何在片刻之前他会选择用火焰喷吐来展开远程攻击的原因。
　　他特意将超强酸留在了这个更加有针对性的时刻。
　　或许是没有了密度惊人的外部鳞甲保护，这次酸液作用的速度比第一次还要剧烈得多，就在尾刃末端的周围，巨鳄的血肉组织以极快的速度被腐蚀溶解。
　　莫歌因此失去了固定点，眨眼间被巨鳄的狂暴力量甩了出去。
　　不过目的已经达到的莫歌本就有一击即退的想法，要给酸液发生作用的时间，也要避免巨鳄受伤之后的过分疯狂。
　　因此他顺势飘然而退，虽然没有类似巨狼那样的翼膜协助，却也凭借敏捷的身手丝毫不显得狼狈。
　　这次直达血肉组织内部的酸液腐蚀，比起第一次显然更加可怕得多，巨鳄再次翻滚哀嚎了起来，那疯狂的动作和歇斯底里的痛吼让莫歌和开始显得有些打酱油的巨狼一时间都难以靠近。
　　然而，又是仅仅不到一分钟的时间，巨鳄在一番胡乱撞击和弓着脖子在周围任何物体上狂蹭一会之后，又慢慢恢复了相对平静。
　　一双血红双瞳再次锁定了莫歌的所在。
　　还真是硬朗啊。
　　莫歌已经没有心情吐槽，唯有一阵苦笑。
　　或许那超级坚韧的巨兽骨骼，在对抗酸液方面也有着超乎想象的性能吧。
　　当然也有可能只是因为它的头骨实在太厚太厚了。
　　没等莫歌继续思考，巨鳄已经带着山崩地裂一般的气势展开了决然冲锋。
　　可一不可再，对于连续两次对它造成可怕痛苦的莫歌，巨鳄大概已经恨到了骨子里。
　　这一次，莫歌没有选择彻底避让，进入战斗状态的他已经不打算继续磨时间了。
　　他开始向着侧面移动，绕着巨鳄跑出了一道弧形轨迹。
　　如果说凭借着可怕的蛮力，巨鳄的直线冲刺速度还算不错的话，那么灵活变向这种事那就实在太难为它了。
　　一张巨口不断开合咆哮却无奈的怎么都咬不中敌人的巨鳄，在被挑逗着原地绕了几圈之后，几乎都要直接疯掉了。
　　一时之间，莫歌倒也不太需要担心自己的安全，但是这并没有什么意义。
　　疾跑之中的莫歌陡然一个转身，一个张口吐息，一道极限程度的烈焰瞬间覆盖了身后的方圆二三十米范围。
　　这当然远不能够笼罩巨鳄的整个庞然身躯，却足以糊它一脸了。
　　莫歌并没有指望持续时间极短的火焰能够直接给巨鳄带来巨大伤害，却趁着火焰彻底遮挡视线的瞬间，折身再度爬上了巨鳄的身躯。
　　说是死心眼也好，说是不愿意轻易放弃也罢，莫歌的心中依然还是那个目标，或许仅仅只是想再试一次而已。
　　可惜，巨鳄似乎已经吸取了教训。
　　就在莫歌爬到它身上的第一时间，巨鳄再也顾不上别的任何动作，而是四肢猛然发力，突然展开了翻滚。
　　即便是因此露出了大片浅色调、相对脆弱的肚皮都不在乎。
　　而这一招确实有用，为了不被巨鳄直接碾压在身下，莫歌不得不跃身离开了它的身体。
　　好个狡猾的畜生！
　　莫歌有些无奈的退开了几步，想必是之前的两次伤痛足够深刻，以至于巨鳄这么快就接收了教训。
　　而也是到了这个时候，他才有空看一眼自己刚刚那一口火焰覆盖的效果。
　　几近于无。
　　一千多度的高温看似可怕，但是在作用时间太短的情况下，却也不足以真正伤害到巨鳄的厚甲。
　　实际上，就连焦黑的痕迹都不甚明显。
　　真是一个难啃的硬骨头！
　　场面再度陷入胶着，莫歌能够凭借高超的敏捷让巨鳄难以真正捕捉到他，但是巨鳄也凭借坚不可摧的身躯和狂暴可怖的力量让敌人很难真正伤害到它。
　　间或巨狼也在不断的突袭，这个被攻击欲望控制的家伙似乎有些看不清形势，即便是难以给巨鳄带来多少真正杀伤也一直不曾放弃。
　　不过身大力不亏，这不仅仅适用于巨鳄，其实达到二十几米长的巨狼咬合力也是极为恐怖的，一些成排的冒血伤口偶尔也会出现在巨鳄身侧一些鳞片较为薄弱的地方。
　　直到它被不耐烦的巨鳄陡然转身突袭，一不小心被咬住了正要变向逃离的一双前肢为止。
　　巨鳄此时已经不仅仅是用狂暴来形容了，大概还可以加上残暴的标签，它死死叼着巨狼的前肢狂甩着脑袋，带动着巨狼的身躯左摔右打，最终将已经无力挣扎的巨狼丢在地上狂踩。
　　巨狼被直接踩碎了头颅，就此陨落，死得有些凄凉，有些难看。
　　莫歌对此倒是没有多少可惜，实际上三头巨兽不论是哪一头死了，从根本上来说都是一件好事。
　　而巨狼虽说身为三大巨兽之一，实际上对上巨鳄的时候实在有些无力，仅仅只能起到骚扰作用而已。

第312章 B计划
　　这其中还是有些战斗类型的克制问题，体型远超大猩猩，灵活度又足够的巨狼在单挑的情况下可以挺轻松的搞定大猩猩，但是对付厚甲的巨鳄就几乎无从下口。
　　而大猩猩虽然单打独斗或许不如巨狼，但是在面对巨鳄的时候却能够凭借蛮力和使用一些工具取得不错的战果。
　　当然不管从哪方面来说，巨鳄都是最终大BOSS，硬实力直接碾压另外两头巨兽没商量。
　　总之，没有了巨狼的骚扰，其实莫歌的日子也没有难过到哪去，但是想要在短时间内对付这头巨鳄，肯定也不是那么容易的事。
　　已经至少过去了十几二十分钟了！
　　莫歌越来越烦躁，但是对于那头巨鳄确实有些无可奈何。
　　即使他不断喷出一口口烈焰，甚至不再顾惜酸液的浪费时不时给巨鳄来一下狠的，却也只能将巨鳄弄得一身稀里糊涂。
　　看似伤痕累累，却仅仅只是伤在表面而已。
　　而就在这时候，久违的助攻出现了。
　　不愧是原剧情中“仁者无敌”的“正义”一方，白毛大猩猩一出手就是高光时刻。
　　高高跃起的白毛大猩猩，双臂抓举着一辆废弃的装甲车将之当成了武器，狠狠挥动臂膀砸在了巨鳄的脑门之上。
　　原本半张着巨口大概是想找机会也给莫歌来一下狠的巨鳄，被大猩猩这个充满了暴力的行径直接砸蒙圈了一瞬，整个脑袋狠狠的磕在地面之上。
　　是大猩猩继续前来一起围殴BOSS了。
　　或许现在得叫它乔治了吧。
　　莫歌很快从乔治脸上的神情中看到了不同，它大概已经吃下了所谓的解药，恢复了理智吧。
　　光头佬果然牛逼！
　　这个时候倒是基本可以放心和乔治联手对敌了，毕竟从事实上来看，巨鳄对城市的威胁远超其它，反而是莫歌一直没有表现出明显的暴戾倾向。
　　大概人类，或者说是能够影响到乔治判断的那个光头，也不至于瞎到这种程度在这时候还特地针对莫歌才是。
　　只是，时间拖得太久了，久到莫歌那可以调整焦距，拥有超远视野的两双眼睛已经可以看到远方天空中的几个黑点了。
　　危险真的来了！
　　或许人类还会继续通过监控评估着这场巨兽之间的战役，等待着结果的出现，然而对于莫歌来说，在这种情况下实在是毫无安全感可言。
　　如果那些大老远前来的飞机上，装载的并非是能够毁灭小半城市的炸弹之母，而是更有针对性的钻地炸弹呢？
　　人类是否就可以毫无顾忌的将炸弹对着他们扔下来了？
　　看来还是得实行那个计划才行啊。
　　莫歌无奈的想着，直接放弃了与巨鳄的对峙，而是跑向了战场的某处。
　　巨鳄当然不会对莫歌这个屡次伤害自己的家伙善罢甘休，而大猩猩或许也已经开始在心里暗骂莫歌临阵脱逃的行径，却依然勇气十足的独自承担下了巨鳄的压力。
　　这在事实上延缓了巨鳄的追击。
　　而莫歌之所以如此行动的原因也很快揭晓，他跑到巨狼陨落的地方，抱起巨狼的一条后腿就开始一路拖行。
　　如果事有不协，这说不定就是他唯一的收获了，自然不能马虎。
　　而在莫歌看来相对安全的所在，就在前方。
　　只是，巨狼那即便是去掉了头颅也依然长达二十米上下的身躯，也给莫歌的行动带来不少困难。
　　这家伙到底有多重？
　　莫歌虽然无法确定具体数据，但是从实际感受上来看，应该已经远远超过了隐约记得的原剧情中十来吨的设定。
　　还好，莫歌的目的地并不远。
　　他很快拖着狼尸来到一条河边，奋力甩臂将狼尸丢了下去。
　　芝加哥本就紧临着密歇根湖建立，水道十分丰富，并不难寻找。
　　然后，莫歌本身也毫不犹豫的跟随着狼尸跃入了河水之中。
　　这就是莫歌的保命计划之一，不论是常规炮弹、火箭弹，还是那种号称炸弹之母的高空云爆弹，实际上都很难对水面之下的目标起到作用。
　　看似柔弱的水流，只要厚度足够，很容易就可以吸收掉任何来自上方的冲击波，云爆弹的火焰和缺氧效果更是无法伤害到水下目标分毫。
　　除了特制的深水炸弹，或者是出动潜艇，才能真正对潜水中的单位形成有效杀伤。
　　当然说白了这依然只是保命手段而已，最多让莫歌可以保住眼前的收获——那条还在水中不断散溢着鲜血的巨型狼尸。
　　如果真的只要这么一点收获，他这一路过来搞的事还有啥意义，早在巨兽袭城之前偷袭干掉巨狼不就好了？
　　还好莫歌还有B计划。
　　他先是叼着狼尸开始潜游，向着早就观察好的入湖方向一路游去。
　　那里水域更加开阔，湖水深度也足够，可以更好的保障他的安全。
　　平均深度85米，最大深度281米，已经完全足够他造的了。
　　接近五百公里长、两百公里宽的超大水域，更是完全超出了他的需求。
　　……
　　“长官！蜥蜴带着巨狼的尸体入水，根据声呐判断应该已经离开了芝加哥！”
　　空军基地中，黑上校和一众手下一直关注着芝加哥的那场巨兽大战。
　　其实在指挥中心的命令下，芝加哥剩余的武装力量已经完成了聚集，就远远包围在大战战场的周边区域，只是由于巨兽战争的复杂形势，又顾及到巨兽对于常规武器的超强抵抗，这才一直隐忍不发。
　　就算再怎么傻，此时人类也已经认识到巨兽之间并非是原本认为的那种盟友关系，反而是在某个时刻直接开始了混战。
　　而这一切都是从那头蜥蜴怪兽破坏了市中心某栋建筑之后才出现的变化的。
　　就算是黑上校不明白，手下总还有明白人，而且他政部的特工头子更是颇为精明。
　　显然，之前巨兽不约而同袭击芝加哥的行为和基因能量公司脱不了干系！
　　而在某种因素被蜥蜴破坏了之后，巨兽再怎么强大恐怖，终究还是一种狂暴的野兽，很快就自己干仗了起来。
　　对于这样的结果人类当然是乐意见到的，最好这些巨兽全部同归于尽了才好！
　　但是越是观察，人类一方就越是惊奇。

第313章 危急解除？
　　人类除了惊叹于巨鳄的坚不可摧和无坚不摧，狂暴大猩猩的野蛮巨力，以及巨狼的灵活狡诈、甚至还会滑翔和发射荆刺之外，慢慢的开始将更多的目光集中于那头体型最小的怪兽身上。
　　这头一直以来都显得有点特立独行（很特别的站立姿态，经常独自行动……）的怪兽，之前前往基因能量公司总部的行为到底是有意无意？
　　是故意而为，还是同样因为某些因素不得不去？
　　还有一点很明显的区别，在之前的许多场战斗中那家伙都有明显的划水行为，能不动手的情况下几乎绝不动手。
　　偶尔还有将火力引向其他巨兽，利用其他巨兽的力量来消灭人类武装的行为。
　　而更为神奇的则是怪兽表现出的多种特异能力。
　　巨狼的滑翔和荆刺发射能力已经够让人惊叹的了，而蜥蜴怪兽虽然体型较小，却拥有着更加神奇的火焰喷射能力、还可以发射某种可怕的腐蚀性液体，还有之前就察觉到的关于电磁波的一些特别之处。
　　在特异能力方面，白毛大猩猩和巨鳄就显得比较单一了，基本上就是体型、力量和防御力等方面的强大，当然这并不代表它们不强，实际上最为可怕的依然还是那头堪称无敌的巨鳄。
　　在四头巨兽翻翻滚滚的战斗了许久之后，那头巨鳄几乎都是处于被其他巨兽围殴的状态，却至今只伤不死，反而是一举反杀了巨狼。
　　然后就是更为不可思议一幕了，那头蜥蜴怪兽在某个时刻突然拖着巨狼的尸体跑路了。
　　蜥蜴会游泳这种事大概是不值得惊叹吧，但是对于这个特殊时机的选择却不得不让人类疑惑。
　　这隐型轰炸机前脚刚要到达，那怪兽后脚就直接跑了，是不是也太巧合了一些？
　　“长官，现在怎么办？”
　　我咋知道怎么办？凉拌！
　　一个个都不知道为咱分忧，不知道咱压力很大吗？
　　黑上校一时也很头痛，等到怪兽潜入了密歇根湖，就如同鱼入大海，想再将之找出来可就不那么容易了。
　　或许这件事还要落在基因能量公司上面？
　　不过既然蜥蜴跑路了，至少暂时也就不会继续对城市造成什么伤害了，所以目前的重点还在于那头超巨型鳄鱼，无论如何都要保证将之消灭。
　　“继续观察。”
　　“yes sir！”
　　简单说，就是继续打酱油咯。
　　……
　　在巨狼陨落，莫歌跑路之后，白毛大猩猩乔治就成为了对付鳄鱼的主要力量。
　　当然先不说它愿不愿意的问题，单是场面上来看，大猩猩就实在有些凄惨，毕竟在单打独斗的情况下，它完全不可能是巨鳄的对手。
　　劳资不干了行不行！
　　或许这头聪明的大猩猩已经在心里骂娘了，仅仅只是一两分钟时间，它已经不知道经历了多少次险象环生。
　　还好，它终究不是独自在战斗。
　　明显很喜欢健身的光头人类很快背着一身装备加入了战场，最强力的武器正是手中的那把榴弹发射器。
　　额，别问火箭弹和炮弹都伤不到的巨鳄会不会在乎一把榴弹发射器，反正聊胜于无嘛。
　　至少吸引一些巨鳄的注意力还是可以的。
　　两位主角合璧，展现出的威力和配合顿时升了好几个台阶，让伤痛中的鳄鱼更加狂躁不已。
　　实际上，如果不是他们纠缠不休的话，或许巨鳄早就离开城市，去追击那头给它造成最多伤害的家伙了。
　　只是这头被狂暴本能所支配的生物实在称不上任何理智，其行为模式也十分单一。
　　简单来说，就是谁打它，它就打谁。
　　这其实是狂暴巨兽的一个很大弱点，很容易就会被其他存在的攻击行为吸引注意力，一人一兽两位主角的良好配合就有了用武之地。
　　不懂得逮住一个就死磕到底的巨鳄就此被引来引去的团团转。
　　不过这种情况在某个时刻突然有了不同。
　　一阵奇异的波动扫过周围空间，让巨鳄和猩猩同时有了反应。
　　又是那个讨厌的东西！
　　原本在基因能量总部天线报废了之后就是再也没有出现过的“噪音”重新进入了巨兽们的感知。
　　虽然从信号强度方面来说，刚刚出现的这个信号远不及之前由号称全球最强的信号天线发射的时候，但是狂暴巨兽对于这个频段的电磁波确实非常敏感。
　　依然处于狂暴状态的巨鳄就不用说了，即便是已经恢复了理智的大猩猩也同样感受到了电磁波，并且同样因此感觉烦躁不已。
　　但是智慧和理智之所以宝贵，或许从这里就能体现出那么一点点了。
　　面对同样的刺激，巨鳄连丝毫停顿都没有，直接狂嚎一声转身向着信号源所在的方向扑了过去，而白毛大猩猩乔治在不爽的喷了个响鼻之后却没有胡乱行动，只是有些焦躁的原地绕了两圈，似乎一时间不知道该如何是好。
　　戴维斯当然第一时间上前关心同伴的状态，经过一番手语交流，虽然大猩猩很难形容自己感受到的那种东西，但是至少也让戴维斯大概知道了一件事。
　　那种吸引巨兽前来芝加哥的东西又重新出现了，但是方向却与之前截然不同。
　　是基因能量公司又在作妖了？还是出现了什么难以测度的变化？
　　不过不管原因如何，通过乔治指明方向之后，戴维斯已经清楚知道巨鳄至少不再是向着市中心去的，这对芝加哥人民来说显然是个好消息。
　　一人一兽简单商量了一下，也同样向着信号源的方向前进，虽然看似结果一致，但是行动的出发点却与巨鳄有着本质的不同。
　　而身处空军基地指挥中心的黑上校和那一帮手下，他们有着更高的视角，也自然能够做出更加准确的判断。
　　通过一些无人机摄像头和其他探测手段，他们直接能够判断出巨鳄也是向着密歇根湖的方向去的。
　　虽然与之前蜥蜴怪兽离开的方向稍有不同，但是两者一定有着什么联系，这是一个很简单的判断。
　　是基因能量公司的秘密设施？还是什么更加离奇的原因？

第314章 成为传说
　　“长官，要阻止巨鳄前进吗？”
　　这还真是个问题，让巨鳄顺利进入密歇根湖虽然可以暂时解除芝加哥的危难，但这绝不是一个能够彻底解决问题的方式。
　　以后巨兽从别的地方登陆，祸害了其他地区和城市该算谁的？
　　最终，黑上校还是没有命令盘旋于空中的轰炸机扔下炸弹。
　　巨兽祸害其他城市关他什么事，只要不是再次袭击芝加哥，只要不是袭击伊利诺伊州，那么这件事就跟他再无关联了。
　　反而是在这时候扔下超级炸弹，炸烂了芝加哥的瓶瓶罐罐、花花草草，就肯定没有他的好果子吃。
　　死道友不死贫道，黑上校大概没办法总结得这么得体，但是这并不是什么太复杂的道理。
　　“继续监控。”
　　“yes sir!”
　　所以，美军就此继续打酱油去了。
　　当然即便是巨鳄就在美军的监控画面中一步步离开了城市，并且最终没入了浩渺无边的密歇根湖，他们也并没有就此打完收工。
　　能够用得上的一切探测手段都被调动了起来，严密监控着附近区域的湖面和水体。
　　当然这更多还是出于防御目的，以他们目前的设备，想要将整个湖泊探测得清清楚楚肯定是不现实的。
　　大概在这些人心里，此时已经开始祈祷最好那些巨兽再也不要回来了。
　　爱去哪去哪，别再出现在他们面前就好了。
　　当然除此之外他们要忙的事情还有很多，比如命令国民警卫队全力以赴救助伤员，比如抢修水电线路，以免因为之前的巨兽之战导致火灾之类的事故发生。
　　倒是那头还在岸上徘徊的白毛大猩猩该如何处理也是个大问题。
　　是清蒸还是红烧？
　　当然黑上校大概是不懂得华国博大精深的美食文化的，在他脑子里出现的或许更多是如何切片研究之类的吧。
　　嗯，那也是科学家该考虑的事，或许应该先将之控制起来，然后卖个好价钱？
　　从那个光头佬下手大概会是一个好主意。
　　涉及到切身利益，黑上校突然发觉自己的灵感简直有源源不绝的趋势。
　　……
　　巨鳄和大猩猩感受到的那个信号，当然跟莫歌有关。
　　其实直接就是由他发出的。
　　经过那么长时间的“噪音”骚扰，莫歌早就记住了那个信号的频率，并且也曾经悄悄试验过，通过自己的兽王意志能力来模拟一下其实也并没有什么难度。
　　也因此，这个所谓的计划B就在他心里慢慢形成了，如果到了必要的时候，他就会身化信号源，将巨兽吸引到自己预定的战场。
　　这个战场别的方面倒还好说，其实在莫歌的心里唯一只有一个要求，那就是不能有人类干扰。
　　这里有一个基本的认知：不管狂暴巨兽们闹得有多欢腾，如果人类真的拿出全力，甚至不用说全力了，只要稍微认真一点，三头巨兽都不过是送菜而已。
　　再加一个直立蜥蜴怪兽？结果并不会有任何区别。
　　即便是真的核平了芝加哥，对于整个人类来说又能造成多少损害？
　　当然形势是不停在变化着的，在之前的巨兽大战中，莫歌当然也希望可以凭借自己的能力迅速解决问题，甚至是直接将三头巨兽给包圆了猎杀了，然后打包回家。
　　但是巨鳄的难缠还是超出了他的想象，即便是莫歌再加上另外两头巨兽围殴了半天，最终也没能杀得了这头恐怖的巨兽。
　　最终，莫歌在发现人类战机出现的时候，才真正下定了决心要转移战场。
　　而在附近区域里，最理想的战场实际上只有一个，那就是密歇根湖。
　　由于水体浮力的关系，相比起在陆地上的拖行，带着巨狼尸体在湖水中潜游其实已经省力很多了，莫歌并没有花费太多时间就已经离开了河道，真正进入了宽阔浩渺的大湖。
　　等到感觉距离合适的时候，莫歌就悄悄上浮，将短翅肩甲露出了水面，于是信号发出。
　　计划的实施算得上顺利。
　　仅仅是一小会功夫，莫歌就察觉到了庞然巨物正从水里靠近自己的迹象，或许是由于已经长出了鳃结构的原因，那个庞然巨物甚至都不用浮出水面呼吸，仅仅只是偶尔靠近水面感受信号调整方向而已。
　　这其实算是有利因素，或许之后的战斗会因此更不容易引起人类的注意。
　　白毛大猩猩没有出现的迹象，这当然也在莫歌的预计之中，相比起没脑子的巨鳄，聪明到可以用手语与人类交流，又已经恢复了理智的大猩猩显然是没那么好勾引了。
　　更何况那家伙还是个陆生生物。
　　猩猩会游泳吗？
　　还真不知道。
　　不过这个问题已经不重要了。
　　莫歌悄然放开了紧抓着巨狼后腿的臂膀，任由巨狼之尸缓缓沉入湖底。
　　如果战斗顺利，他自然还会回来接收战利品，如果最终战斗不顺利，说不定他就要被直接撵出这个世界，或许连这个最基本的战利品都没机会回收也不是没可能。
　　这可以说是一场赌博了，不过莫歌对于自己还是有些信心的。
　　就算是最后不能胜利，应该也不至于狼狈到那个份上吧。
　　……
　　自从蜥蜴怪兽和巨鳄潜入密歇根湖之后，人类世界似乎就此恢复了平静。
　　黑上校连同手下一帮人，紧张兮兮、加班加点的在指挥中心里连续工作了几天，一开始还有诸如抢救伤员之类的工作需要忙碌，到了后来对于那些上层军官来说基本就是无聊的等待了。
　　该做的事情都交待下去了，那些底层军士或许还在跑断腿，对于这些上层人士来说基本就只剩下一个问题了。
　　那两头消失的巨兽跑哪去了？
　　还会不会出现？
　　会出现在哪里？
　　可惜，就算是好不容易才调配过来的船只和探测设备全力搜查，又从外海调派过来潜水艇在湖里连续搜索了老长一段时间，人类最终还是一无所获。
　　那两头巨兽似乎从这个世界上消失了似的，再也没有显现过踪迹。
　　广袤的密歇根湖就此多了一个未解之谜，或许在许多年以后还会有人前来寻幽探密，寻找传说中对芝加哥造成巨大破坏的恐怖巨兽。
　　至于大猩猩乔治的命运，那就是另一个故事了。

第315章 一座肉山
　　密克罗尼西亚，意为“小岛群岛”。
　　这里位于中太平洋，由600多个岛屿、还有2000个地势较低的珊瑚小岛组成，而那些面积太小，没有太多价值的岛礁更是不计其数。
　　就在这放眼望去除了岛还是岛的地方，某个毫不起眼的无人小岛之上，几个庞大的影子眨眼间出现。
　　然后，轰然落下。
　　这些不明物体直接将整个小岛彻底覆盖，沉重的质量砸在岛礁上，瞬间只听到一阵阵礁石垮塌之声，冲击波将岛屿周边的海水炸出一圈圈巨大的波纹，简直像是发生了一场小范围的剧烈地震似的。
　　如果有见证者的话，说不定都要开始担心这个小岛会不会就此直接崩塌沉没入海了。
　　引起这一系列动静的根源，当然是从诸天世界满载而归的莫歌了。
　　只是与巨大的收获形成剧烈反差的却是此时莫歌的状态。
　　背上的一对副肢似乎还来不及收回，依然处于高高扬起的状态，然而整个副肢实际上已经残缺不全，彻底成了两根炸掉了半截的爆竹似的模样。
　　显然，莫歌用出了超过承受极限的蓄力突刺，或许还是连续用了两次。
　　如果观察稍微仔细一些，就能看到莫歌的整个下半身，左右两侧的躯体之上有着成排的鳞甲碎裂痕迹，甚至有些鳞甲已经被彻底洞穿，成了一个个直达血肉的破碎伤口。
　　将身体上的这些破损连起来看，很轻易就能判断出，那应该是被一张恐怖的獠牙巨口给硬生生咬出来的。
　　那张巨口甚至直接可以覆盖莫歌的大半个身躯，以至于形成了如此可怕的痕迹。
　　这显然都是巨鳄的“功劳”。
　　自从发出信号将巨鳄吸引过去之后，莫歌就在广阔的密歇根湖底和巨鳄展开了长时间的缠斗，利用自己全部的能力与之死缠烂打，又花费了足足将近一天的时间才最终完成了这个堪称艰难的任务。
　　虽说最终取得了胜利，但是付出的代价也极为惨重。
　　其中最为危险的时刻，就是躲避不及差点被巨鳄直接一口吞掉的那一次。
　　要不是莫歌情急之下将尾刃内的酸液全数硬生生灌进了巨鳄的喉咙，前肢也死死搂在巨鳄的鼻孔上拼命发动生物电击，说不定莫歌就要被巨鳄给直接吞了也说不定。
　　不过因祸得福，最终也是这一次临危爆发才使得巨鳄受到了不小的打击，也让莫歌找到了机会最终杀掉了巨鳄。
　　即便如此，为了彻底洞开巨鳄的头骨，莫歌还是付出了连续两发蓄力突刺、以至于一对副肢彻底报废的代价。
　　尽管莫歌已经特地对准了之前两次利用酸液严重伤害过后理应强度大减的伤口，但是巨鳄头骨的坚韧依然超乎想象。
　　经过这一战，莫歌除了身上的伤势之外无论是体力还是精力也都消耗到了极致，在水中正好适用的生物电击不必说，就连在水中效果大减的超强酸最终也是消耗殆尽。
　　可以说，如果那一次爆发还不能杀死巨鳄的话，那么莫歌基本上也只剩下跑路这个选择了。
　　还好最终一切如愿以偿。
　　甚至顾不上身上的疲惫和伤痛，莫歌心中此时唯有一片收获的喜悦。
　　或许也正是在拼劲全力之后，收获的猎物才会更加让他感到满足。
　　稍稍收敛激荡的心情，莫歌开始低头盘算自己此行的最终成果。
　　他感觉自己直接就是站在一座真正的肉山之上！
　　身长达到二十米左右的无头狼尸被压在“山脚下”的一个不起眼的角落，这座肉山的主要构成只有一个，那就是四肢伏地站立也有十几米高，身长达到六十几米的恐怖巨鳄。
　　即便此时巨鳄已经彻底死亡，单凭这堪称壮观的躯体也依然能够给大多数生物带来无比的震撼和压力。
　　莫歌的脑子里依然残留着巨鳄的残暴和强大的印象，却不影响他欣赏自己的战果。
　　此时巨鳄身上可以说是伤痕处处，除了在和莫歌缠斗时留下来的之外，一些更早之前和巨狼、大猩猩战斗时留下的伤痕已经基本愈合完毕，只是留下一处处鳞片扭曲愈合的痕迹。
　　如此恐怖的愈合能力也是导致莫歌浪费了那么长时间，消耗如此巨大精力的重要原因之一。
　　当然大多数伤口不说早就愈合的那些，即便是新鲜的伤口也同样远不足以致命，最终的致命伤势其实只有一个，那就是巨鳄后脑勺上的那个通透大洞。
　　在蓄力突刺最终破开巨鳄无比厚重坚韧的头骨之后，剩余的冲击力瞬间将其中的脑组织打成了浆糊。
　　莫歌因此付出了副肢短时间内报废的代价，不过一切显然都是值得的。
　　之后的事情就没啥好说的了，无非是将巨狼的尸体重新找回来，然后一同打包回家了。
　　虽说最终还是漏掉了最后一头巨兽，那只白毛大猩猩，但是如此收获已经足以令他无比满意。
　　不枉费莫歌一番辛苦算计，最后更是冒着危险拼命战斗了一番。
　　虽然过程堪称艰难，最后甚至称得上有些冒险，但是莫歌并不后悔自己并没有满足于眼前的收获，而是通过自己的努力取得了更理想的成果。
　　显然，如果他早在巨狼成型之初就找机会干掉巨狼的话，那么安全倒是安全得多了，但是巨狼那二十几米的尸体却会成为一个巨大的问题。
　　带着移动显然不可能。
　　而当场吃掉呢？也不是不可以，但是如此分量的猎物少说也得全力吃个好几天，估计等他真正吃完的时候芝加哥之战肯定都已经结束了，他直接可以卷铺盖回家了。
　　拉拉杂杂一堆，其实莫歌最后还想感谢一下《狂暴巨兽》世界的美军，要不是这个猪对手的帮助，自己想要得到这些收获也是不可能的。
　　相比起来，虽然时代上有所差异，自己家乡这边的美军显然技术上还要落后《狂暴巨兽》一大截，但是论起真正的战争能力，至少是对付非人巨兽时的战斗反应，显然还是自己家乡这边的美军比较可怕一些。

第316章 未知的变化
　　这从许久之前那场发生在纽约的哥斯拉战争中就可以看出一二。
　　连续十几枚的鱼叉导弹，根本没有给自家家长更多反抗的余地。
　　其实要不是自家家长在还未到达纽约之前一直没有被人类彻底锁定踪迹，到达纽约之后又秀了一把超强的钻地打洞能力一直没有和人类硬碰硬的话，莫歌大概都没机会出生在这个世界上了。
　　嗯……
　　这些关于那位家长的联想，突然让莫歌原本不错的心情有些低落了下来。
　　其实他一直刻意不太去想这方面的问题，倒也不是因为他自认上辈子是人类，和如今这个世界的出身并没有太深的感情羁绊。
　　当然仅仅只见过几面的情况下说什么感情羁绊确实也有些矫情了，但是毕竟血溶于水，不管如何莫歌的这具躯体最初确实是来自于那位家长。
　　莫歌其实一刻也未忘记那位家长最终在大桥上倒下的那一幕，只是他一直很理智的知道，以自己如今的能力，即便是想要做些什么也还嫌太早了一些。
　　送上门去找死的行为莫歌自认是做不出来的。
　　而如今为何又突然想起来了呢？
　　其根源还是来自于脚下的这头巨鳄。
　　毕竟这可是在某些方面堪称可以和自家家长匹敌的存在，而最终的结果，莫歌几乎没有借助太多帮助，最终基本可以算是凭借自己的能力硬生生将之磨死了。
　　这个事实终于让莫歌觉得自己似乎已经开始接近自家家长的境界，似乎也让他突然有了一种“长大了”的错觉。
　　确实只是错觉而已。
　　即便是真正达到可以和六七十米高、一百多米长的那位家长战斗的程度，在人类的高端武器面前其实也算不了什么。
　　理智告诉莫歌，自己还有很长的路要走，并且自己的未来几乎是无可限量的，又何必急于一时，又何必为当前的一点小小成果而生出什么感慨。
　　日子要过，路还长着呢。
　　其实莫歌或许还下意识忽略了一个事实，其实他如今所在的位置或许离那位家长的出生地也并没有多远。
　　但是那又如何？
　　难道要去瞻仰古迹？还是寻找什么机会渺茫的神奇机遇？
　　自己走的是独属于自己的道路，并且只要继续坚持下去，总有超越一切的可能。
　　相比起没有任何根据的碰运气，莫歌更倾向于早就预定好的目标。
　　所以说，感慨归感慨，一切还是专注于眼前吧。
　　而如今眼前最重要的事是什么？
　　当然是吃啦！！
　　只是在拼命狂吃之前，还有一些问题或许得解决一下。
　　毕竟在如今这个环境下就地进食多少还是有些碍眼了，以莫歌的体型，特别是那头巨鳄和巨狼的体型，只要人类经过附近海域，就极有可能发现一些异常。
　　然而莫歌知道归知道，想要处理这件事其实还有些困难。
　　巨狼的尸体还好说，还在莫歌的力量负担范围之内，而直接就是一座肉山的巨鳄尸体，其分量却到了莫歌完全无法撼动的地步。
　　当然办法还是有的，而且以前也曾经用过一次，那就是挖掉巨鳄身下某一侧的泥土岩石，尸体自然会在自身重量的作用下向着斜下方滑落。
　　只是估计工程量怎么都小不了的样子……
　　一想到要拖着自己的疲惫之躯做这样一项大工程，莫歌就有种想哭的冲动。
　　算了，还是先多少吃一点，让自己恢复一些体力和伤势，再开始工作不迟。
　　莫歌最终还是屈服于吃货的本能，一想到马上要面对几乎不可能短时间内吃完的两座肉山，他的口水就再也止不住了好吗！
　　而长时间战斗之后身体的剧烈消耗和伤口愈合的营养需求更是加剧了这种冲动。
　　于是，莫歌不再纠结于被人类发现的可能，几步跳下了巨鳄的尸体，即便是身体两侧的伤势让他有些行动不便也毫不在意。
　　他三步并作两步的来到巨狼的无头尸体之前，对着巨狼脖颈处稀里糊涂的伤口就啃了上去。
　　好硬！好韧！
　　即便是防御力不见得有多突出的巨狼，死掉之后又在湖水里泡了超过一天的情况下，其肉体强度也依然可怕。
　　坚韧程度超过了莫歌之前吃过的任何猎物！
　　但是这种最直接的困难并不能让莫歌退缩，连巨狼都搞不定，那么那头巨鳄又该怎么办？
　　暴虐之口全力发动！
　　强健的咬合肌带动着尖牙利齿，狠狠啃在巨狼的伤口之上。
　　颇费了一些力气，第一口血肉终于入口。
　　依然是又硬又韧，想要多嚼几口都嫌费事。
　　还好莫歌其实并不需要咀嚼，那是草食性和杂食性动物才有的典型特征，仅仅只是他为了体会猎物的美味才形成的不良习惯而已。
　　或许是由于在湖水中泡了太久的缘故，巨狼的血液早已流散得差不多了，除了这种令他感到腮帮子发酸的口感之外，其实莫歌并没有感受到太多味道。
　　不过没关系，有得吃就好了，莫歌向来不挑剔。
　　一股脑咽入腹中，有种硬物划过喉咙的明确感受。
　　莫歌很相信自己那使用超强酸作为消化液的可怕胃袋，因此并没有半点停顿的意思，直接又是一口啃了过去。
　　一口接着一口。
　　虽然整个腮帮子不出所料的很快有些酸痛起来，但是莫歌并没有因此放弃进食。
　　这点小问题，等到待会吃够了食物，和身体其他问题一同修复一下就好了。
　　只是，随着一口接着一口的巨狼血肉进入身体，当这些坚韧的血肉被超强的胃酸溶解，又在一系列消化酶的作用下进一步分解，最终开始被肠道缓缓吸收之后，一种从未有过的变化开始影响莫歌的行为和判断。
　　一直专注于狂吃猛塞的莫歌一时之间还没有发现，但是变化其实已经慢慢明显起来。
　　一直在抱怨狂暴巨兽的血肉实在太过坚韧的莫歌，原本一直觉得自己整个下巴不知道什么时候就得被整脱臼了去，但是实际上这样的情况一直没有发生。
　　甚至于，莫歌的进食速度正在不自觉的一步步加快，原本难啃的血肉似乎也渐渐不再是困难了。

第317章 癫狂
　　专注于进食的莫歌身体正在悄然发生着变化。
　　一开始或许还不太明显，至少并没有什么太过直观的外在改变，但是单从进食的速度上或许也能看出一种趋势。
　　莫歌原本显得有些艰辛的撕咬和吞咽动作不仅没有因为肌肉酸痛而渐渐后继无力，反而慢慢变得顺畅了起来。
　　这种变化已经超出了观测误差的程度，而且越来越明显起来。
　　这是得到了食物补充的莫歌体力正在迅速恢复？还是他的牙齿磨砺得更加锋利了？又或者是他的咬合力在不知不觉之中出现了未知的提升？
　　甚至，这几种变化正在同时出现？
　　可能这才是正确答案。
　　专注于进食之中的莫歌慢慢陷入到了某种疯狂的状态。
　　饿！好饿！
　　我需要更多！更多食物！更多血肉！
　　除了贪婪啃噬着巨狼的尸体，他的脑子里似乎已经没有了其他任何想法。
　　好不好吃？吃了多少？是不是应该开始做点别的什么？
　　这些问题已经被彻底忽略。
　　这甚至比野生动物还要显得野性且单纯，毕竟许多野生动物在进食的时候反而会显得更加机警谨慎，随时准备保护自己的食物或者应对任何意外的发生。
　　如此持续，没用多少时间，莫歌已经吃下了至少有成吨分量的血肉。
　　这显然已经超过了他原本预计的先恢复一下体力的需求，但是莫歌丝毫都没有哪怕是暂停一下的意思。
　　而随着如此多的巨兽血肉被他的身体渐渐消化吸收，莫歌的躯体终于出现了一些更加明显的变化。
　　在巨狼被撕扯下来的血肉碎屑的遮掩之中，那偶尔露出的雪白尖牙似乎真的改变了一些形态，变得更加尖锐细长了一些。
　　再加上那种几乎凝固的疯狂进食欲望，这让噬咬着猎物的莫歌渐渐显露出一种癫狂狰狞的意味。
　　另一方面，起初或许还不明显，但是随着更多营养的摄入，他的整个身体似乎也跟着膨胀了起来。
　　虽然相比于莫歌原本的体型来说，这种增长显得不是那么起眼，但是实际上在单位时间里增加的体积却极为可观。
　　这种情况似乎有些似曾相识？
　　进食，变化，成长，然后更加迅速的进食。
　　莫歌似乎陷入到一种极为简单却难以克制的疯狂循环之中。
　　在不知不觉之间，莫歌的躯体终于出现了更加显著的体型变化，仅仅只是两三天时间里，他的体型就起码增长了有一半以上。
　　巨狼的尸体终于在这种疯狂的进食中消耗殆尽，甚至到了后来，原本几乎无法撼动的巨兽骨骼也没能逃脱被咬碎吞噬的结果。
　　如果理智尚存的话，莫歌无论如何也该消停一下了，想办法处理那具已经在光天化日之下暴露了许久的巨鳄尸体。
　　毕竟就算是以如今的进度，莫歌想要真正彻底吃掉巨鳄也绝不是一件容易的事。
　　或许需要一个星期？甚至得几个星期？
　　虽然不能确定具体数据，但是单从躯体重量上来看，巨狼这样的轻量级选手显然远远无法跟巨鳄相提并论。
　　或许那会是十倍以上的差距。
　　但是面对这样的挑战，莫歌甚至连丝毫犹豫都没有，就如同饥渴了不知道多久的饿兽，直接扑上了那座肉山。
　　一开始似乎又有些难于下口，巨鳄躯体的坚韧程度又要超过巨狼许多倍，但是莫歌丝毫没有在意，依然努力从每一处伤口缝隙中扯出一块块巨兽血肉。
　　整个过程几乎和之前进食巨狼之时没有任何区别。
　　只是相比于这种似乎被本能所控制的疯狂且机械的行为，莫歌的身体变化却渐渐脱离了正常的情况。
　　如果可以理智观察自身的话，莫歌或许还会觉得有些熟悉，自己此时的爆发性增长他大概已经见过不止一次。
　　他曾经觉得那头“从小看着长大”的巨狼整个成长过程简直就像是吹气球似的，而白毛大猩猩在获得足够食物之后也同样经历了爆发性增长。
　　莫歌现在似乎也同样进入了那种犹如吹气球似的状态。
　　如果仅仅是这样的话，莫歌大概会觉得庆幸，毕竟他虽然向来是个吃货，也确实喜欢品尝各种猎物的风味，却也绝不会喜欢连续几天近乎毫无休止的进食。
　　那对他来说只是一种工作，只是为了完成身体成长所必须的一个过程。
　　如今可以在近乎无意识的状态下迅速的完成进食，并且获得超级高效的身体成长，这大概也称得上是一件好事。
　　然而，如今莫歌的身体成长绝不是正常情况，除了体型的增长之外，莫歌的整个形体正在发生着剧烈的改变。
　　一些结构正在超比例的发育，又有一些结构似乎得不到足够的营养补充就此裹步不前，还有一些相邻的部位出现了空间上或者结构上的冲突，互相挤压形成了两不相宜的奇怪模样，甚至有些越发弱势的部位直接就被挤压脱落了下来。
　　简直像是狂奔中的列车脱离了正确的轨道，却依然向着毫无希望的方向一路狂奔。
　　或许最终的结果，会是无法避免的车毁人亡。
　　依然沉浸于进食之中的莫歌丝毫没有发现自己的问题，继续一口接着一口的将巨量的血肉送入腹中。
　　或许是因为实际进食的需求，又或许只是碰巧，莫歌关于进食的一系列结构并没有出现劣化的变异，这才让他可以如此任性的一直进行下去。
　　日升日落，明月盈亏。
　　莫歌完全没有在乎时间的流逝，大概他如今唯一关注的也就只有眼前的食物了。
　　不知何时才能满足的本能欲望，再加上似乎永远无法填满的无底肠胃，让这种进食一直持续了下去。
　　直到那座庞大的肉山也最终被消灭一空。
　　当最后一块血肉也最终消失在嘴里，莫歌这才怅然若失的停下了动作，似乎魔怔了似的凝立许久。
　　外在的因素，再加上大概也是到了某种极限，莫歌终于慢慢脱离了之前状态。
　　理智开始回归，疯狂的欲望开始消退。
　　莫歌如梦初醒似的转头四顾。

第318章 道路
　　我是谁，我在哪……
　　好吧，几天几夜没有睡觉的莫歌大概是脑子秀逗了，而且眼前的情景确实超出了想象。
　　巨狼呢？巨鳄呢？
　　我的猎物呢？
　　这满地的狼藉，满地的污浊是怎么回事？
　　恍恍惚惚间，他似乎渐渐回忆起了一些什么，顿时震惊得无以复加。
　　自己莫不是疯了？
　　真的就在这里，就在这青天白日下毫无顾忌的吃掉了犹如肉山一般的猎物？
　　说好的计划呢？
　　当然更让莫歌震惊的还是自己竟然在那相对来说极短的时间里就真的消灭掉了那堪称恐怖的收获。
　　要知道，那可是他出生以来猎获的最巨型生物，也是第一次往家乡带回如此庞大的土特产。
　　然后所有这一切，就这么被自己在不知不觉间吃掉了？
　　拜托，本哥甚至都已经想不起来那家伙到底是个啥子味道了好吗！
　　一想到这个问题，莫歌顿时有些怅然，却又隐隐有些轻松，就这样在“眨眼间”吃掉了猎物，似乎也少了许多负担的样子。
　　当然这其实都只是小问题了，观察了周围环境，又稍稍收拾了心情的莫歌很快将注意力转回自身。
　　这……
　　这家伙是谁！？
　　莫歌完全无法认同自己如今的模样，甚至下意识的拒绝承认这还是原本的自己。
　　虽然还未能得窥全貌，但是仅仅是莫歌视野中的躯体部位，就已经让他的内心凉了大半截。
　　别说是原本那精心成长起来的帅气外表了，如今这一身扭曲的模样，估计连狗见了都要嫌弃啊！
　　如果诸天世界需要评选个最丑男主角的话，莫歌毫不怀疑自己可以高票当选。
　　好吧，他已经不想再继续描述自己如今那惨不忍睹的模样，只是伤心欲绝的一步一挪的走向了海边。
　　他不想活了……
　　这当然是不可能的，莫歌只是想找个清净的地方，好好收拾一下这一身烂肉罢了。
　　至于那踉跄的脚步，除了心理因素之外，更多的还是由于身体的原因，莫歌此时就连正常行走都有些困难了。
　　臃肿而扭曲，畸形且失调。
　　有些艰难的动作让莫歌的心中又悲愤了几分，但是恢复了理智的他却已经开始思考着造成这一切的根源。
　　发生这样的事确实出乎莫歌的预计，事先谁能想到，仅仅只是享用猎物而已竟然还能出现这样的意外。
　　当然不知正确与否的猜测还是有的，莫歌觉得自己之所以在进食狂暴巨兽血肉的时候出现了这么多意料之外的变化，其实也不是全无道理可言。
　　其实莫歌一直以来都有在进食中得到一些猎物躯体特性的能力，这种能力早在第一次诸天之旅，进入《狂蟒之灾》世界的时候就曾经有过体现。
　　而之后在异形大战铁血战士世界里，他与异形遭遇之后的情况更是与如今有那么几分相似之处。
　　虽然之后莫歌结合异形的能力，慢慢开发出了【特性提取】的根本能力并且加以演化完善，对于生物特性的把握越来越可怕。
　　但是那种最初的身体本能或许也并没有就此彻底消失。
　　或许是狂暴巨兽过于强烈的特性因子影响，又或许是它们身体之中依然残留着那种生物药剂的病原体，甚至这仅仅只是自己最初能力的巧合爆发。
　　总之不管是什么原因，莫歌在进食的过程中显然是受到了狂暴本能的影响，陷入了和狂暴巨兽成长过程中类似的状态。
　　甚至还要更加疯狂一些？
　　而至于为什么会产生如今这种不忍目睹的畸形，其实也不难理解。
　　莫歌的这具身体可不是自然产物，而是通过一步步的自我完善才慢慢形成的。
　　这其中有许多性状是来自于莫歌从其他生物身上提取的素材，然而也有不少却是莫歌自己通过控制肉体生长特地DIY出来的产物。
　　甚至于就算是从别的生物身上提取的素材，在真正整合到身体的过程中也会被莫歌进行一系列适合自己的改造。
　　这正是莫歌一路成长的根本道路，也因此他才能经常猎杀比起自己体型还要庞大得多的其他生物，是莫歌一身战斗力的根本保障。
　　但是这种仅限于外在形态的改变在大多数时候是不会涉及到基因层面的，莫歌的身体成长也就此失去了某些方便，即便是受伤之后的身体愈合，都经常需要他主观意识的主动介入。
　　优势与劣势，有时候就是如此共存，就看如何选择而已。
　　至少莫歌还有自己选择的余地，他也向来信任自己的能力。
　　但是在之前那一轮疯狂进食当中，莫歌的身体终究是脱离了一直以来的严密掌控，进入了脱缰野马似的自然生长。
　　然后再加上狂暴巨兽那些奇怪因素的影响，最终也就导致了这样的结果。
　　这当然是一件极为糟糕的事，却也让莫歌认识到了自己一直以来选择的道路或许还是有些问题。
　　如果没有这个意外，继续如此发展下去，或许莫歌的身体基因将越来越杂乱，在有意控制的时候或许还问题不大，但是万一失控了结果显然会极其可怕。
　　而另一方面，如果在身体结构方面继续大量采用DIY设计，那么自己的身体从某种程度上来说和人类那些精心设计制造出来的机械产物似乎也颇有几分类似了。
　　这倒也说不上好或者不好，但是当这种“生物机械体”越来越庞大、复杂且精密的时候，显然也会导致维护成本的急剧上升。
　　或许到了最后，每天调整身体的种种细节就要花去莫歌大量的时间，这无疑是一种极为不合算的情况。
　　想明白这些问题的莫歌倒是稍稍缓解了一点心中的郁闷情绪，总算也不全是坏事不是吗。
　　而且不论是巨狼还是巨鳄，既然已经被自己吃掉并且消化吸收成身体的一部分，最终总是不会浪费的。
　　无非是多花费一番功夫罢了。
　　而如今的当务之急，当然是赶紧找个地方进行一次彻底的闭关了。
　　还有许多事情要处理呢。
　　只是考虑到这次闭关或许得花去不短的时间，并且如今的自己也实在谈不上多少战斗力，因此地点的选择就很有讲究了。
　　甚至如今莫歌的体型也是个不大不小的麻烦。

第319章 狂暴基因
　　莫歌简直一刻也不想继续待在陆地上了，这让他感觉一点安全感都没有。
　　万一要是之前的进食和成长已经在某个时刻引起了人类的注意，说不定人类的武装力量都已经在前来的路上了好吗。
　　莫歌可不想亲身体会一遍自家家长被导弹狂轰滥炸的经历。
　　当然这种联想或许有些没有根据，主要还是莫歌对于自己如今的状态实在没有信心。
　　就连站着都嫌累，恨不得瘫在地上滚一滚是怎么回事？
　　所以他唯一的选择就是入海，毕竟海水可以给他如今庞大的身躯带来浮力上的帮助，并且也多少算是一种外在的遮掩。
　　吃掉了那么多分量的食物，并且经历了较长时间的爆发性成长，此时的莫歌从体型尺寸上来说其实已经今非昔比。
　　然而与之相反的，莫歌却一点都没有原本天为被地为床的豪情，仅仅只是暴露在空气中都让他有种危险随时有可能到来的感觉。
　　这当然是一种错觉，只是他无法习惯身体的突然改变而已。
　　大概就像是正经了几十年的人类，突然被扒光衣服丢到野外似的，即便那身衣服实际上也提供不了多少防御。
　　嘭轰！
　　一步一步来到海边的莫歌俯身扑入了海面，却再也不是原本流畅的入水，而是犹如一座肉山直接砸在水面上似的……
　　算了，说多了都是泪。
　　总之入水之后的莫歌确实感觉浑身负担一去，在海水浮力的帮助下轻松了许多。
　　之后就是显得有些笨拙的在海底寻找着合适的地方。
　　岛礁附近，不仅仅是海面上密布着大大小小的岛屿，在相对平静的海面之下更是隐藏着极为复杂的地形，这给莫歌寻找合适地点的工作带来了一定程度的麻烦，却也创造了更多机会。
　　如果是在一望无际的海底平原之上，他估计也只能无奈放弃想法，重新回到岛上努力挖洞去了。
　　毕竟他在全力闭关的时候虽然身体的消耗正常来说会相应减小，但是身体的改造无疑属于一种十分激烈的生命活动，特别是进行全身改造的时候，营养物质的大量消耗更是必不可少。
　　这就肯定会涉及到氧气消耗的问题，因此相当程度的空气储备，甚至是足够的通风就必不可少。
　　莫歌或许也可以选择从海水中获取必要的氧气，但是先不说还要弄出鱼鳃结构的麻烦，海水的含氧量也仅有空气中的五分之一左右，并且海水的流动交换速度空气也差距极大。
　　还好，寻找合适地点这件事最终并没有花去莫歌太多时间，毕竟只要在海底找一个相对可以容身的礁石凹陷缝隙不算太难，其余的一些修整工作莫歌也并不反对自己动手。
　　无非是挖掉一些岩石泥土，形成一个向着岛屿地面延伸的向上空洞，然后打穿几个通风口而已。
　　完成了这个有些费事却必不可少的工作，莫歌终于可以安心的栖身其中，开始了自我完善之路。
　　想必这会是一次相对漫长的改造，不过等到一切完成之后，最终形成的躯体应该就会处于一种比较理想的状态了。
　　对于外界的感官迅速收敛，莫歌的全部感知进入神奇状态，色彩斑斓的感知空间显现。
　　只是接下来该如何开始？
　　稍稍考虑了一下，想到之后可能需要进行极大程度上的推倒重建工作，莫哥决定先好好整理一番自己的所得，才好进行通盘的考量。
　　首先当然是上个世界的所得，虽然有些或许已经自然吸收并且体现在了如今这幅身躯之上，但是比较彻底的整理一下很有必要。
　　莫歌向来都对那些需要整合到自身的特性有所选择，并不愿意任由身体胡乱吸收。
　　而且那种随机胡乱吸收的最终后果此时也体现得很具体，那大概率会长成各种奇形怪状的畸形模样，最终异化成为一滩扭曲肉团都不奇怪。
　　毕竟很难想象身体如何在基因层面选择更加有利的性状，不同的性状本身也只有合适不合适，很多时候可没有强弱之别。
　　言归正传，狂暴巨兽有哪些有价值的特性？
　　首先，狂暴巨兽其实根源于那种神奇的生物药剂，有了完整素材的莫歌想要将之还原出来倒也并不困难，这其实是一种整体上的全面强化特性组合，莫歌将之命名为【狂暴基因】。
　　对于完整的狂暴基因，莫歌首先想到的还不是自身，而是已经有一段时间未曾继续推演的衍生体战法。
　　在莫歌想来，以【狂暴基因】为基础，他大概率可以演化出另一种有别于原本基于异形为基础蓝本的战兵体系。
　　比如，类似那几头狂暴巨兽那样的，给原本普通的地球生物附加上狂暴基因，或许可以硬生生造出一批拆迁大队？
　　或者小小发挥一下想象，给原本就算得上巨型的《火龙帝国》中的火龙加上狂暴基因？
　　虽然由于飞行生物的限制，体型大概还是会有所限制，但是如果真能成功，应该也会成为一种极为可怕的生物兵器。
　　或者是狂暴巨兽狂蟒版本？恐龙版本？潘多拉星生物版本？还是饕餮版本？
　　狂暴基因的好处就在于，这是一种可以附加到别的生物身上的一系列强化特性组合，其普适性虽然还需要验证，巨大的潜力却是可以预见的。
　　甚至可以说，这个思路拥有着非常可怕的未来可能性。
　　比如再延伸一下，直接将狂暴基因赋予异形系列战兵？
　　当然这个想法大概是比较难于实现的，毕竟他早就尝试过，异形战兵似乎并不太适合附加类似巨大化的基因。
　　这想来跟异形这种生物的基础身体结构有关，最直观的就是，属于外骨骼生物的异形身体中大概会缺乏足够的支撑结构，体型的增长就会受到限制。
　　这也是自然界中昆虫无法形成更大体型的一个重要原因。
　　当然其实还有许多其他因素，比如异形或许也存在类似昆虫那样的呼吸问题？血淋巴携带氧气和养分进行循环的能力毕竟还是不如脊椎生物的血液循环系统。

第320章 分解盘点
　　还有一个问题就是狂暴基因虽然可怕，却也不是没有缺点，还需要进行一定程度的优化。
　　比如狂暴巨兽容易被攻击本能支配的问题，比如对于某些频段的电磁波特别敏感，并且会导致发狂的问题。
　　如果真的开始开发【狂暴基因】版本战兵，这些问题肯定是要进行优化解决的。
　　不过不管怎么说，这都是一种非常优异的路线，如果真正可以成型的话，莫歌的衍生体战法就多了一个非常重要的选择。
　　这个系列的战兵真正生产出来，或许有希望在两三天的时间里成长成熟，成为对外征战的强大力量。
　　当然这并非本次身体改造的重点，莫歌只是先将【狂暴基因】提取了出来，并且预先做出了规划。
　　以后这个系列的战兵就称之为【狂暴战兵】吧。
　　衍生体战法也就此可以分为两个体系，即【异形战兵】和【狂暴战兵】。
　　然后，对于莫歌本体而言，原版的完整狂暴基因就显得太过于粗放了一些，除了剔除狂暴化和低频电磁波的缺点之外，他还需要更加详细的分解和选择。
　　他希望可以得到狂暴基因带来的提升，却也不愿意因此放弃原本的一些能力，更不想无缘无故的长出一些没有必要的结构。
　　比如类似巨鳄的那种鱼鳃结构，背部骨刺，或者沉重的尾锤，这些都与莫歌的想法有所冲突。
　　当然就算是放任自由，他也并不一定会长出同样结构，毕竟两者的基础生物模板并不一样，但是放任自由本就不是莫歌想要的选择。
　　于是狂暴基因很快被莫歌拆分开来，分解出【狂暴力量】【巨大形体】【电磁接收】【超速愈合】【重甲壁垒】【荆刺发射】等一系列特性。
　　这些都是莫歌经过考虑之后，觉得符合自己需求的特性，至于一些可能导致本体出现未知变异的部分，当然就被毫不犹豫的舍弃掉了。
　　那虽然也有可能自然变异出一些特别的能力，就像是巨鳄的防御和巨狼的滑翔之类的，但是同时也很有可能导致更多的畸形结果。
　　更何况前一段时间的放纵成长基本上也代表着完整版狂暴基因对于莫歌身体的正常影响。
　　结果也看到了，这种“正常影响”对莫歌来说完全就是不正常，似乎也没有发现什么特别给力的异化能力呀。
　　所以，还是得自己动手一番才行。
　　【狂暴力量】，这是莫歌认知中，狂暴巨兽最为根本，也是最为重要的能力。
　　如果说在上个世界里，那几头狂暴巨兽最为让莫歌感到不可思议的，其实并非像是巨狼那两种看似奇特的能力，而是它们最为基本的破坏力表现。
　　就比如那头巨鳄，似乎没有任何花哨，却能单凭着庞大的体型、力量、以及超强的防御让人类军队和其他巨兽，甚至再加上莫歌也几乎奈何不得。
　　而这一切的根源，正是狂暴巨兽远超正常生物的力量表现。
　　当然了，“力量”这个词虽然简单，但是代表的含义却极为丰富。
　　首先，如此巨力肯定需要超级强大，远超正常生物的肌肉来提供，所以这就代表着全身肌肉需要改造成一种全新未知的结构。
　　然后就是支撑运动的骨骼，如果没有超级坚韧的骨骼，别说能跑能跳了，就是改造之后的肌肉任意活动一下，都很有可能导致自身骨折。
　　然后为了承受那种程度的身体运动，承受如此可怕的力量输出，一些关节结构，内脏结构也得做出相应改变。
　　这就涉及到另一个特性了。
　　【巨大形体】，狂暴巨兽的体型已经远超地球正常生物，其身体结构必然要做出大量改变，其中运动方面的能力取决于狂暴力量特性，但是关于内循环系统，内脏支撑结构，神经传导机制等方面也肯定需要出现大量的改变。
　　这曾经也是莫歌苦恼过的问题，也曾想方设法的想要极限提升自己的神经传导系统，如今倒是又有了另一个参考样本，并且还是一揽子的解决方案。
　　【电磁接收】，与莫歌通过兽王意志器官来接收电磁波有所不同，狂暴巨兽似乎是通过全身细胞来共同感知电磁波的，这也是一种颇为神奇的能力。
　　这种感知或许不如莫歌的专业和敏感，但是如果能够将两者整合一下，或许能够大大加强莫歌在这方面的能力。
　　【超速愈合】，这就不用多做说明了，只要莫歌解决了自己身上那些个性化设计的问题，这个能力将会极大增强他的战斗和生存能力。
　　莫歌原本的自愈能力，跟那几头变态巨兽比起来，那完全是不够看的，只是聊胜于无罢了。
　　【重甲壁垒】，这个能力就不是如同前面几个那样，是所有巨兽的普遍能力了，而是提取自狂暴巨鳄的特殊变异能力。
　　在上个世界，那头恐怖巨鳄的一身超级防御可是给莫歌留下了足够深刻的印象，也是巨鳄在人类炮火和巨兽围攻中也依旧巍然不动的根本原因。
　　莫歌要不是拥有对重甲还算是非常对口的超强酸，估计也很难最终将之磨死。
　　其实莫歌也同时提取了其他巨兽的【强韧皮肤】特性，然后他原本还拥有使用了很久的树脂鳞甲，在这方面还要好好考虑一下，做出对比和整合才能最终成型。
　　这种直接关乎生存能力的特性，如何重视也不为过。
　　【荆刺发射】，这个特性来源于巨狼，是巨狼在狂暴药剂的影响下产生的特殊变异。
　　这个能力相对来说就是锦上添花的性质了，不过莫歌倒也觉得蛮适合自己的，所以并未放过。
　　以上就是莫歌在狂暴基因中挑选出的真正目标了，也是根据自己的需求做出的选择。
　　而经过这样的拆分挑选，对他来说狂暴巨兽的一些弱点也自然没有了出现的可能。
　　毕竟除了目标特性之外，其他“无用部分”基本都被排除在外。
　　除了大概要注意一下低频电磁波的问题，不过在这方面莫歌觉得其实也并非是真正的弱点，只是狂暴巨兽对其特别敏感罢了，这在某种程度上来说其实也是一种优势。
　　只看如何使用罢了。
　　然后接下来，才是真正改造的开始。

第321章 准备和归纳（小结）
　　已经沉寂了一段时间的莫歌从外表上来看并没有太多变化，但是实际上他的身体内部已经开始剧烈改变。
　　除了必要维持生命存在的某些结构，莫歌的大多数骨骼、肌肉、甚至是内脏都开始溶解，这都是为了一次彻底的改造所做的前期准备。
　　虽然在表现形式上还有所区别，但是莫歌此时的状态如果要做一个比较形象的比喻，那么其实跟春蚕化蛹颇有几分相似之处。
　　从白白胖胖的春蚕，经过蜕皮之后变成一枚外形上有所变化的蛹，经过默默地发育最终蛹破成蛾。
　　幼虫原本的一些组织和器官被分解，而内部则在酶的作用下溶解为一种可以称之为细胞汁或者细胞浆的液体状物质，新的成虫组织器官在此基础上逐渐分化发育形成。
　　当然也不是所有的细胞都会溶解成细胞浆，有一部分叫做“成虫盘“的结构会保持不变，成虫的眼睛，翅膀和腿就会在这个“成虫盘“上面长出来。
　　由于体型的差异，莫歌的体内不可能形成类似昆虫化蛹那样没有支撑结构的状态，否则十几二十米的体型根本无法保持稳固，生命维持系统也必须具备，否则氧气无法从外界顺利进入如此庞大的身体内部参与生命活动，不过其过程确实非常类似。
　　当然莫歌此时身处的洞穴之中大部分依然充斥着海水，浮力也能帮助他更好的维持住身体的原有形态。
　　然而，这样的变化也仅仅是身体彻底改造前的一点小小准备工作而已。
　　在感知空间中，更加深刻的变化正在展开。
　　莫歌几乎是在重新设计着自己的躯体，将原本具备的能力进行统计、归纳，并且做出判断，是否需要对某种特性进行相应的改造。
　　从出生以来，这一路行来他一共开发、收集了多少种能力和特性？拉拉杂杂至少也有几十个了。
　　大体上可以分为几种类型：
　　根本能力：【特化生长】【特性提取】【融合生长】【身体塑造】【衍生体设计】【特性改造】【特性强化】
　　这可以算是莫歌一身能力的最初来源，或许没有明显的外在性状表现，却以更加神奇的方式一直存在着，也是这次自我完善的基础工具。
　　然后就是一部分常用能力：【心率超频】【兽王意志】【衍生体战法】【生物电击】【火焰喷吐】【超强酸】【节肢副肢】【尾刃】……
　　不算常用的能力：【变色伪装】【发光背鳍】【超声探测】【体温调节】……
　　被动实时生效的能力：【异形之主】【树脂鳞甲】【碳素骨骼】【暴虐之口】【红外感知】【超强视野】【敏锐嗅觉】【超强消化】【电化神经】【水压适应】【超长寿命】……
　　这也算是莫歌对自身能力的一次彻底摸排了。
　　除了那几个根本能力之外，剩下的能力有的需要相应器官才能生效，还有的仅仅只是被附加在一部分细胞之上并不涉及全身的基因层面，更有一些则早已经深入到每个细胞。
　　情况多种多样，进度各不相同，这也是让莫歌觉得一身能力太过杂乱，维护成本开始上升的根本原因。
　　其中的许多能力都是这次需要进行大力改造的目标，而另外一些看似已经彻底融入自身基因的能力，也需要进行一系列的优化整合。
　　想要完成这个堪称浩大的工程，莫歌所能凭借的也只有自己那几项根本能力了。
　　节肢副肢，生物电击，火焰喷吐，超强酸，尾刃……
　　这些最最常用，构成莫歌战斗能力的一系列特性成为了第一批需要改造的目标，之所以如此，与这些能力全部都需要特定器官的支撑才能生效有关。
　　这些器官在生长的时候，基本都经过了莫歌的个性化改装，最极端的比如节肢副肢，一开始根本就是莫歌直接凭空设计制造出来的。
　　这也就导致了这些战斗结构一旦在使用过程中破损，莫歌都需要主观意志的介入才能将之恢复如初，如果任凭身体自己愈合，则基本都会出现各种不符合莫歌要求的情况。
　　因此，莫歌现在首先要做的，就是要提取出这些战斗器官的原始素材，并且通过【特性改造】进行基因层面的彻底定型，然后整合到自身基因之中。
　　其中相对特殊的依然是节肢副肢，莫歌只能重新提取了螳螂虾的掠足素材，然后进行极大程度的特性改造，以最终达到和现有副肢基本一致的结构和效果。
　　经过这样的整合，以后这些器官就再也不是一种如同“外设武器”一般的存在，而是真正融入了莫歌的基因之中。
　　这是莫歌以前难以做到的事，也是他最终选择diy设计的原因，既然无法直接深入到基因层面去改变自身，那就只能通过有意控制生长来达到目的了。
　　而当他的感知空间终于不再是一片彻底漆黑，出现了色彩，形成了色块推演的能力，并且慢慢开发出特性改造和优化的能力之后，这项工作就有了实现的可能。
　　当然了，想要从实现原理层面彻底改变某个具体战斗特性大概是很难的，比如莫歌并不知道该如何加强发电器官单位体积的发电功率，超强酸也基本到了极限。
　　还好莫歌直至如今也大多是在形态结构上下功夫，这种外在形态程度的改造基本都还在莫歌的能力范围之内。
　　然后是各种相对少用，或者是被动生效的能力，其中也同样有些需要真正纳入基因序列，比如一些莫歌原本并不具备的感知器官。
　　倒是所有这些能力里面，也有一部分是已经深入到每个细胞的层面，比如体温调节能力，可能处理起来就要简单一些，只需要最终做一下优化整合就可以了。
　　改造工作就这样按部就班的展开，一项一项能力的处理过去。
　　有些能力要从基础素材开始重新推演，比如节肢副肢。

第322章 宛如新生
　　有些在考虑了一番之后被莫歌放弃了，比如作用越来越小的变色伪装和几乎用不到的发光背鳍，整合这些基因似乎显得有些多此一举。
　　有些可能最终也推演不出合适的基因表达形态，那么或许还是要进行些许的DIY，只是这种情况是莫歌会尽量去避免的。
　　还有的则是新晋加入，需要考虑全身统合安排的狂暴系列能力。
　　一切井井有条，莫歌虽然深感工作量巨大，却也拥有足够的耐心。
　　不过从事实上来说，莫歌终究是彻底对自身的基因下手，开始从根本上改变自己的生命形态了。
　　从这一刻起，他可以算是开始脱离了原本来自于家长的基础遗传，甚至也脱离了大概出自于某种蜥蜴的最基础模板。
　　经过大刀阔斧，直达基因层面的改变，莫歌再也不是任何一种别的生物，不再有称得上同类的物种，而是成为一种全新的，只有他独自一个的物种。
　　当然这种事其实也没那么重要，他向来孑然一身，孤身一兽。
　　将注意力聚焦于当下，还好莫歌曾经有过设计衍生体的经验，这对如今的工作是个非常有利的优势。
　　而且他也渐渐发觉自己最初的基础基因模板原来具备着一种意料之外又情理之中的特点。
　　他可以较为容易的给自己附加上各种基因，只要控制得当，就不至于产生各种不可预测的异变和冲突。
　　这或许是一种基因尚未稳定，充满变数的侧面体现。
　　如果没有莫歌的控制并且不做任何介入，以这个基础模板任由身体自然生长的话，很有可能最终导致出现未知变异而产生各种畸形。
　　但是在有莫歌主观意志的控制下，又开发出可以给自己附加各种生物特性的根本能力，那这种相对不稳定却便于改造的状态对于莫歌来说反而就非常合适了。
　　相比起原本就能够吸取宿主基因的异形，莫歌一身基础基因的可塑性甚至还要强上许多许多倍。
　　然后，在长时间的改造工作中，莫歌沉闷之余也在继续思考着未来的道路。
　　或许他以后还可以继续通过【身体塑型】快速验证一些通过改变结构和形态可以进行提升的可能性，然后在验证有效之后不断将之替换到自身基因当中，就像是现在做的那样。
　　当然另外一种方式则更加直接，那就是直接将各种获取自猎物的原始素材，进行简单改造之后加入自身就比如狂暴基因的拆分，或者是进行更进一步的提升推演以期获得更好的收获。
　　不过这种提升推演在不知道原理的情况下将会无比困难，所以可以和身体塑型验证的方式配合使用，互为表里。
　　思考归思考，莫歌的改造进程并未因此而落后，一个接着一个的难题被攻克，一项一项能力被莫歌最终归入自己原本的基因。
　　当整个过程结束之后，莫歌全新的基因组成就整理完备，并且暂时定型了下来。
　　从此以后，莫歌身上的任何一个微小的细胞都将拥有完整的基因序列，如果能够进行培养克隆的话，至少应该是不会搞出一个不知所谓的畸形儿了。
　　这当然能够大大提升莫歌身体性状的稳定性，再也不用担心在类似这次爆发性成长过程中的失控问题，也方便了他以后不用再通过主观控制身体受伤之后的愈合。
　　不过似乎也会有些泄露自身基因组成的风险。
　　毕竟如果是之前状态的话，身为类似“生物机械”存在的莫歌，即便是敌人得到了他一部分身体组织，其实也不用担心泄露太多信息，因为他当时的身体形态和基因表达根本不是一码事。
　　当然这只是个小问题而已了，怎么说莫歌也不会轻易让自己受伤的。
　　就此，莫歌的基因进入完整状态，而此时很大程度上处于细胞浆状态的身体内部，刚好可以来一次非常彻底的改变。
　　刚刚得出的完整基因在某些细胞内活跃运转着，在营养超级富集的组织液之中开始分裂，自动分化、发育成各个全新的器官。
　　并且当发育进行到一定程度，身体开始稳固的时候，莫歌就开始对原本仅存的那些生命维持系统和内部撑系统逐个下手了，誓要将全身上下的每个角落换个遍。
　　这几乎就相当于一次从无到有的重新发育，跟受精卵重新发育成不同生物的过程简直异曲同工。
　　区别只在于，这种发育是直接从最基础的细胞，直接发育成为成熟体的过程。
　　而这一系列改造过程，或许唯一例外的就是莫歌脑壳里的那颗大脑了，他竟还是保留着最后的谨慎，并没有轻易对大脑下手。
　　而且他之前收集到的素材里也少有直接关系到神经细胞的特性，唯一的电化神经也早已让他排除在大脑之外。
　　还好，莫歌的大脑由于身体附加了太多强大的感知器官，灵活的前肢、尾刃、还有一对新增的副肢之类的结构，为了配合这些结构发挥应有的作用，莫歌的大脑早就被强化了多次。
　　不断增加的不同器官“控制核心”区域，使得他的大脑体积不断增大，皮质上的神经细胞极端密集，并且为了得到更大的面积，形成了无数深邃的皱褶结构。
　　从基础构成上来看，实际上是越来越接近人脑了，只是形状上还是呈现符合蜥蜴颅骨的长条形，而非是灵长类的半球形。
　　暂时来说，莫歌还不打算对中枢神经系统下手，不过初步的想法倒也在慢慢成型，只待真的有那个需求，并且设想彻底成熟的时刻了。
　　随着细胞的快速增殖、分化，莫歌原本犹如硬质“水袋”似的身体渐渐稳固，也总算是慢慢恢复了基础的行动能力，这也代表着本次改造开始进入尾声。
　　至少最为危险的时刻已经过去。
　　接下来就是一些最终的细微调整，还有熟悉这具完全可以说是新生的身体。
　　而在这个过程中，莫歌也突然想到了一个问题。

第323章 新生之躯
　　莫歌所考虑到的，某种程度上来说也算是生命的终极命题之一了。
　　像他这样经常频繁的折腾自己的身体，甚至于这次直接就是彻底推倒重新来过，这一次次下来，他的身体细胞到底被替换了多少次？
　　如果按照某种理论的话，大多数生物的身体细胞可是都有着分裂次数限制的，也就是所谓的海夫利克极限。
　　这也是物种寿命的最终限制。
　　那么莫歌这一次次搞下来，是否早已透支了分裂次数，甚至超过了那个极限？
　　那么莫歌是不是已经命不久矣？
　　其实还好啦，这个问题对他来说其实并不成问题。
　　毕竟他早就吃过狂蟒世界的特产血兰花，或许早就已经不受此种限制。
　　更何况他还具备着来自于火龙的超长寿命特性，那可是能够经得起以千万年时间冲刷的真正老不死。
　　即便火龙是处于休眠状态来度过如此漫长的时间，然而要保持基因不会因为分子运动而自然消解，唯一的可能只有一个，它们具备着基于某种机制的基因自动修复能力。
　　或许是存在着某种基因修复酶之类东西的？
　　总之，暂时来说莫歌是完全不用担心自己的寿命问题的。
　　思考归思考，随着时间的流逝，莫歌的身体终于渐渐稳固了下来，他已经拥有了一具全新的身体。
　　因此，也该是出关的时候了。
　　莫歌缓缓睁开了眼睛，虽然四颗眼珠子依然还是四颗眼珠子，但是实际上这两对作用巨大的感知器官同样已经被替换过一次，已经不是原本特别设计制造的“外部输入设备”了。
　　它们真正进入了莫歌的基因序列，是由一些具备分化能力的细胞自行发育生成。
　　几个通气孔为莫歌所栖身的这个洞穴带来些许光明，从天光来看，此时应该正是白天。
　　只是不知道此时距离他刚开始闭关的时候已经过去了多久。
　　由于孔隙不大的缘故，所谓的光明仅仅是似有似无，但是以莫歌的强大视力已经足以视物，再加上其他感官的存在，莫歌正在观察着新生的自身。
　　其实也不用怎么观察，莫歌其实知道自己并没有什么变化，依然还是那副膨胀，扭曲，畸形的样子。
　　毕竟一切变化都在内部产生，此时还差那最后一步。
　　莫歌扭动着身躯，转换了一个更加舒服的姿势，然后开始伸展身体。
　　咔咔咔——
　　一连串碎裂声响起，就像是蛹化成蝶，随着那个丑陋、失去了生命的光泽、却又在身体变化的时候提供了保护的外壳破碎，另一个躯体从内部冲破了束缚，开始接触外界的一切。
　　海水，空气，光明，一切突然鲜活了起来。
　　这小小的空间里的简单一切，似乎给了莫歌一种从未有过的陌生感受。
　　他舒展着躯体，活动着四肢，一对副肢挥舞，修长尾刃卷绕，体会着这具全新之躯的一切。
　　等到稍稍熟悉之后，逼仄的空间已经满足不了莫歌的需求，他很快向下离开了大部分浸漫在海水中的洞穴，真正进入了大洋。
　　扭动着身躯和长尾，莫歌顺畅的在海水中快速前进，又很快冲出了海面，来到一处岛礁之上。
　　一切行动如常，比之未进入《狂暴巨兽》世界之前并没有太多不适。
　　当然这其实也是理所当然的，因为莫歌的外在形象实际上与之前并无明显变化，肢体还是那些肢体，尾刃也还是原本的模样，甚至于身体线条都和原本几乎没有任何差别。
　　这正是莫歌想要达到的目的，他对自己在长久时间里慢慢发展起来的外在结构非常满意，暂时并不觉得需要改变什么。
　　这次的改造本来也不是在这方面下功夫，只要脱离了异化之后的扭曲模样，回复旧观即可。
　　当然说到变化其实还是有的，并且非常明显——莫歌的体态虽然没有明显变化，但是体型却足足猛涨了一大截。
　　或许已经不能用一大截来形容了，实际上莫歌的体型在狂暴基因的影响下，直接翻倍了都还不止！
　　至少接近二十米的直立身高，加上尾长更是达到了四十米左右的身长！
　　二十米身高是个什么概念？
　　那是起码有七八层楼那么高的一个庞然大物，人类在这样的巨兽面前，那真的是非常渺小的存在，即便是莫歌原本那八米左右的身高，在如今看来也不过是一个不足大腿高的小不点而已。
　　别的不说，当莫歌在这个不见得有多大的岛礁上行动活动的时候，整个岛礁都仿佛在随着他的脚步不断颤抖着，似乎随时有可能崩溃塌陷似的。
　　一个个巨大的脚印更是直接嵌在了坚硬的礁石之上，一道道深浅不一的裂纹如同辐射一般扩散在脚印周围。
　　他终于也达到了这种境界，单是行走坐卧，都足以对身边的一切普通事物造成很大程度的影响，自然界中的大多数环境无法阻挡他的脚步，人类世界的普通建筑无论有多么高大，对他来说也不过是稍费功夫就能彻底破坏的脆弱之物。
　　无愧于狂暴巨兽拆迁大队的名声，也终于开始无愧于“怪兽”这个称呼。
　　原本，在短时间内成长到如此巨大的体型，莫歌别说是行动自如了，估计连离开海水、自然站立都会困难重重。
　　然而莫歌此时的一身运动结构毕竟不比原先，已经彻底超出了地球正常生物的范畴。
　　虽然已经不知道自己这一身肌肉和骨骼是怎么长的，但是源自于狂暴巨兽的【狂暴力量】和【巨大形体】两大特性，正是支撑他如今体型的根本。
　　拥有超强肌肉和骨骼结构，并且体内出现更多堪比蜘蛛网一般密集的结缔组织支撑结构的情况下，莫歌不论是奔跑跳跃还是深海潜游，都完全不在话下。
　　虽然不见得能够拥有比原先还要强大的速度或者灵活性，但是体型增加到如今这个境界能够保持和原本较小体型时基本一致就已经非常了不起了。
　　想想那些身高超乎寻常，得了巨人症病症的人类，看看他们的行动有多么艰难就能知道，超出原本身体结构极限的巨大化会有怎样的后果。

第324章 最后的改造
　　稍有些不习惯的用脚爪感受了一下脚边“脆弱”的岩石，莫歌对于自己如今这具身体还是非常满意的。
　　他相信以自己如今的能力，足以在敏捷上超越巨狼，在力量上彻底压服白毛大猩猩，虽然比起巨鳄估计还是无法正面硬抗，却已经接近同一个数量级，再加上自己的一身丰富能力，如果再和巨鳄战斗起来，想必会比之前还要简单得多。
　　当然与那几头巨兽战斗的机会已经不会再拥有，莫歌只是通过这样的对比来更加直观的认识自己的成长罢了。
　　除了这些基础层面的东西，莫歌原本的许多能力其实并没有太多变化，除了由于身体体积的增大或许会有一些同步增强之外，能力还是原本那些能力。
　　莫歌仅仅只是稍微重新熟悉了一遍，就将注意力转移到几项新能力之上。
　　【电磁接收】，如今暂时似乎没有试验的环境。
　　【超速愈合】，莫歌在一汪泪目中给自己多肉的大腿来了一下狠的，尾刃在其上狠狠砍出一道几十厘米长的伤口，然后在感受到伤口快速愈合的微微麻痒之后，他终于“破涕为笑”。
　　这个能力还是非常令莫歌满意的，类似这样的小伤口用不了几刻钟就能恢复如初，已经非常给力了。
　　这将大大增强他的生存能力。
　　【荆刺发射】，如果说外形上的改变，这个特性导致的变化算是最为明显的了。
　　莫歌特地将这个特性用自己的能力改造了一番，然后整合到基因之中，让这种可以发射荆刺的结构出现在了他的尾刃之上。
　　这些荆刺平常不用的时候会贴合在尾刃的侧面，犹如一处处凸起的棱边，但是当真正需要使用的时候，就像是这样——
　　在一片刷刷声中，莫歌的尾刃两侧支棱起一根根荆刺，在尾刃狠狠甩动和每一根荆刺连接点内部精细弹射肌肉的作用下，一排荆刺化为了虚影，被发射了出去。
　　威力十分不错，轻易插入了被莫歌选定为目标的礁石之中，深入至少有二三十公分，应该能够超过许多型号的大口径机枪了。
　　然而这还不是结束，随着一阵隐隐的咝咝声，先是一点点白烟从荆刺与岩石的接触面冒了出来，然后岩石很快被腐蚀出一个个巨大的坑洞，已经破碎变形的荆刺自行掉落了下来。
　　原来，这些荆刺其实内部是中空的，里面被注满了超强酸，在射入硬质目标的时候一旦外壳破碎，其中的超强酸就会与目标接触造成更加可怕的二次伤害。
　　这就是莫歌特地提取巨狼这项特性的原因，经过一番改造之后，如今看来效果十分不错。
　　莫歌满意的甩动着尾刃，其上密布着少说也有数百枚荆刺，不论是用来对付杂兵或者是对相当体型的对手进行火力压制都是非常理想的武器。
　　并且结合超速愈合的特性，这些荆刺在使用消耗之后也将在短时间内重新自动生长出来，在短暂的接触战的时候当然指望不上，但是在长时间的消耗战中还是可以期待一下自动补充进度的。
　　【重甲壁垒】，这是最后一个新特性了，来自于巨鳄的一身变态防御，但是有些奇怪的是，莫歌的一身装甲依然还是原本银黑色泽的树脂鳞甲模样。
　　这是莫歌已经放弃了改造，选择依然保留原本的结构吗？
　　事实并非如此。
　　虽然树脂鳞甲确实陪伴莫歌走过了长久的旅途，也一直被莫歌倚重为一身防御力的根本保障，其优良的密闭性、抗腐蚀性，隔热绝缘并且还具有相当的机械强度和弹性性能确实也证明了它的优异性能。
　　但是相比起巨鳄的那一身超强重甲，在最根本的防御力方面，树脂鳞甲依然是颇有不如。
　　只是对于这个直接关乎到自身防御力的特性，他实在太过于重视了，即便是得到了巨鳄这样优秀的素材，也依然不能让他下定决心就此简单采用。
　　这就涉及到他为什么要远渡重洋，一路向着印度洋前进的最初目的了。
　　实际上，若非上一个世界刚好就是《狂暴巨兽》世界，又刚好就得到了巨鳄这样的优秀素材，莫歌也早已打算对自己的一身树脂鳞甲下手了。
　　而最初被他选定为目标并且寄予厚望的素材正是生活在印度洋的深海之中。
　　鳞角腹足蜗牛，一种生活在印度洋海面之下两三千米海底热液喷口周围的神奇生物。
　　它们虽然是软体生物，但是与正常处于食物链低端的其他近亲不同，这种海蜗牛具备着一种大概在地球上也堪称是独一份的奇特能力。
　　它们拥有一身不同寻常的三层富含铁的外壳，腹足上更是布满含铁的鳞片，堪称深海版的“钢铁侠”。
　　据一些研究表明，鳞角腹足蜗牛的外壳具备非常神奇且超强的特性，听说研究人员曾经用锋利的军刀劈砍鳞角腹足蜗牛的壳，结果只能留下一条淡淡的痕迹；又据说有人曾用步枪射击这种蜗牛的螺壳，结果仍是没能击穿。
　　相对于这种生物才5到7厘米的体型，想必它们的外壳也不可能太厚，所以这种防御力简直堪称逆了天了。
　　这也是莫歌所能想到，在正常地球环境里还有可能给他带来提升的少数生物之一了，也是他长久以来的目标之一。
　　虽然如今获得了另外一种堪称超强的鳞甲素材，但是莫歌对鳞角腹足蜗牛依然抱有期待，并且愿意为此付出行动。
　　当然了，都已经不远万公里跑到了如今的位置，半途而废也实在太可惜了一些吧。
　　所以莫歌最终决定不再做任何停留，全力向着印度洋前进，尽快找到那种传说得神乎其神的生物。
　　最终的目的也很简单，他要将几种可以用作体表防护的素材进行对比甚至是去芜存菁的整合，争取得出一个超越一切的超强防御特性。
　　当然在继续向着目标出发之前莫歌还需要确定一件事。
　　离下一次诸天之旅还有多少时间？
　　自己是否来得及在那之前解决这个最后的改造？

第325章 兽生
　　诸天：金刚:骷髅岛
　　世界匹配进度：75%
　　原来是那个世界啊，一个到处充满了神奇生物的岛屿，还有岛屿上守护神，那头被称之为靓仔的超巨型猩猩。
　　甚至于，骷髅岛还仅仅是那个世界的冰山一角而已，那里可是号称“传奇宇宙”，整个地球上生存着的可怕生物层出不穷，从某种相对宏观的尺度上来说，简直称得上是危机四伏了。
　　莫歌突然很庆幸自己的体型经过一**涨，已经到了如今这个地步，否则还真的很难说在那个世界能不能混得下去。
　　当然了，对于那个世界堪称可怕的世界观，以及就算仅仅局限于一岛的那么多神奇生物，莫歌也是很有兴趣的。
　　只是，距离下一次诸天之旅开始的时间早已经过半。
　　这一点都不奇怪，毕竟这一次回归之后莫歌不管是为了消灭掉犹如肉山一般的收获而疯狂进食，还是身体出现异常之后的顺势彻底改造，一系列事情下来可都花费了不短的时间。
　　这一切自然是非常值得的，至于玉牌的世界匹配，反正也是自动运行，与莫歌本身的状态关系不大。
　　只是这次刚好处于这样的时间节点之上，根据莫歌的经验，剩下的那一点进度最多也用不了六七天就会走完，这么点时间估计还不够自己到达印度洋的。
　　更何况到时候还需要在海底进行大范围搜索，花费的时间肯定也短不了。
　　怎么看都来不及的样子啊。
　　这个事实让莫歌多少有些不舒服，毕竟经过了那么长时间的闭关改造，也就只剩下外壳防御这么个问题就能彻底完成了，结果现在告诉他或许还要等到下一次回归才能搞定这件事？
　　先不说这种就差临门一脚就能完成整体工作的情况简直让他强迫症都要犯了，单说下一次诸天之旅貌似挑战性也蛮高的样子，如今这种状态怎么想都让他有种不太有安全感的感jio啊！
　　很多时候就是这样，在还没有得到巨鳄素材，也还没到达这个印度洋遥遥在望的地方，莫歌其实对于自己的那一身树脂鳞甲一直是很有信心的，并且也确实凭借着那一身重甲完成了一次次难度不一的战斗。
　　结果如今有了更好的选择，却反而就有点缺乏安全感了？
　　莫歌甚至有种“不完成这个最后优化就不走了”的冲动，只是想了一下，下个世界的吸引力还是太大，实在是舍不得放弃啊。
　　当然最后其实也不一定非要放弃其中的哪一个啦，也不知道这玉牌在完成了世界匹配之后能不能就此保留进度，等到自己想要穿越的时候才开始？
　　行或者不行，都可以等到时候再说，如果可以选择延迟穿越，那么自己就等到最后改造完成之后再走，如果实在不能长时间延迟，那么稍微考虑了一下莫歌还是决定得先把握住机会前往那个诸天世界。
　　毕竟家乡这边总还是会回来，那个世界错过了这最初的阶段，下一次就不知道是什么时候才能再去，并且到时候也不知道是什么样的难度了。
　　不过莫歌相信至少延迟一段时间应该是没问题的，毕竟玉牌似乎也不是机械性的运转，不仅进行世界匹配的过程中耗费的时间并非完全固定，而且对于停留时间之类的问题上也有一定的弹性选择。
　　而且这种情况在从潘多拉回归之后就出现了一次比较明显的变化，似乎自己对于玉牌的“影响力”突然暴涨了一大截，原本只能稍微提前或者稍微延迟的回归时间一下子达到了接近百分之五十的调整幅度。
　　只是有点可惜的是，也仅仅只有那一次明显的提升，在此之后，不管莫歌的战斗力和体型提升到什么程度，似乎对于玉牌的影响也没有任何变化的样子。
　　那很明显与他的身体成长无关，或许是关系到一些更加神奇的因素，比如神秘莫测的精神世界之类的。
　　与之相关的，其实还有他根本能力的变化，那个出现了颜色变幻的感知空间也是在那一次经历之后出现的，也是支撑他一身战斗力继续发展的最重要因素之一。
　　对此莫歌几乎还无从探索，这大概是一个更加神秘，更加奥妙的领域，以莫歌如今的经历似乎还难以涉及。
　　莫歌不知道什么时候自己才会再次碰到类似于潘多拉星球之上的那种机缘，而除了等待机缘之外，他甚至想不出任何别的方式方法可以帮助他往那个方向探索哪怕冰山一角，这让他突然有种“路漫漫其修远兮”的感触。
　　如今的自己还是太弱，仅仅还在这一身血肉上下功夫罢了，即便如此，关于身体的提升也还远远没有走到尽头。
　　即便如此，这一身血肉甚至都已经开始脱离他的知识层面，开始进入一种未知的状态了。
　　这让他有些彷徨，进一步开始怀疑自己的能力，对于自己的知识缺漏突然有种深切的紧迫感。
　　得努力起来了啊，要做一头有理想、有文化、有品位的怪兽，努力探索属于自己的怪兽之道。
　　莫歌并不希望彻底脱离对于自身的理解，成为只能凭借本能和那些根本能力，以及随机出现的诸天机缘被动成长的野兽。
　　身为智慧生物的本能和长久以来的习惯让他无法接受那样的自己。
　　他的兽生不应该是那样的。
　　或许改变这一切的机会，都要从那些他好不容易收集得来的人类资料开始。
　　想到这个问题，莫歌才突然惊觉，在专注于进食和身体改造的过程中，自己已经离开了那个原本栖身的所在。
　　他一时间焦急了起来，那个金属箱子不会已经出现什么意外了吧！？
　　毕竟之前他带回来的两具巨兽尸体可是将整个岛礁几乎都砸扁了的啊！
　　于是莫歌再也顾不上其他，急忙跃入海中，向着印象中的方位游去。
　　其实他早已锁定了目的地，毕竟之前他寻找海底藏身地点的时候也并没有离开多远，在这天清海阔的环境中，以他的超级感官扫描周围的地形没有任何难度。

第326章 大洋边境
　　没费多少时间莫歌就重新回到了最初的落脚点，当然整个岛礁此时已经不成样子，除了被庞然重物砸出的大片垮塌之外，满地的污浊也足以令莫歌望而却步。
　　只是现在可不是讲究这个问题的时候，莫歌刻意忽略了那点不适，开始在岛上翻找挖掘起来。
　　整个岛礁虽然地形大变（大bian），不过那毕竟是个重要的东西，莫歌还是很快辨别出原本埋藏的地点，只是稍微发掘了一下，金属箱子就再次出现在他的面前。
　　还好，之前埋藏的位置足够深，金属箱子并没有因为之前的变故而出现任何异常，外表完好无损。
　　这个事实让莫歌狠狠松了一口气，然后顺势就想将这个重要的东西收回。
　　只是他突然发现，这个简单的动作对于如今的他来说反而成了一件非常困难的事，毕竟他的身体尺寸比之前狂涨了那么多，本来就显得精致袖珍的人类造物此时对他来说就更加显得微小不堪了。
　　莫歌发现自己似乎早就忽略了这个问题，连原本在手掌心中特地长出的那两条触手也没有重新生成。
　　还好这件事倒也不急，莫歌考虑了一下，先是闭眼默默调整了一番，在自己的腹部某片鳞甲之下塑造了一个“小小”的空间，然后小心用爪尖掂起金属箱子，将之塞了进去。
　　鳞甲重新覆盖，金属箱子也就安然置于其中，应该不会再出现什么意外了。
　　以莫歌如今的体型，像人类文件提箱大小的东西对他来说已经几乎可以忽略不计，即便是藏在身上也不会有任何的不适感，而说到安全的话，这样收藏当然是最可靠的方案了。
　　之后他依然会为了配合这些人类造物的需求而塑造出两条细小的触手，却并不打算将这种过于专用的结构纳入自身基因之中。
　　临时用一下就是了，没有必要为此增加基因复杂度，更不用将之当做正式的肢体来对待。
　　似乎没有别的什么遗漏了？
　　莫歌回想了一下，觉得这个待了有些时候的地方已经没有什么可留恋的了，于是在最后环视一圈之后，毫不犹豫的跃入了海中。
　　他有些后悔自己为啥要看那最后一眼，实在是辣眼睛啊……
　　辨别一下方向，莫歌开始向着西面全速前进。
　　虽然暂时用不了六分仪，不过大概方位肯定是错不了的，而在行进的过程中，他也大可以抽出一点精力进行那点小小的身体塑造工作，想必很快就能弄出对应人类工具的细小触手了。
　　行行复行行。
　　已经渐渐离开了太平洋中部区域的莫歌发现周围的环境和之前那段无聊的旅途还是有所差别的，至少在这大陆板块交界的巨大区域里，岛屿和陆地并不算少见，甚至还有越来越多的趋势。
　　海水的深度开始变浅，不到两百米深的浅海区域开始时不时出现，生物的丰富程度也令他颇为欣慰。
　　只是这些生物虽然有许多确实是莫歌第一次见到的新奇物种，却并不足以引起他足够的兴趣，毕竟一方面他不见得会知道这些生物分别拥有什么特性，另一方面却也是觉得绝大多数地球生物对他来说，除了填饱肚子之外已经不会有更多的价值了。
　　当然色彩绚丽的热带海洋风光还是挺赏心悦目的，莫歌对此非常满意。
　　短短几天功夫，他就经过了许多大大小小的陆地，甚至经过了不少人类活动频繁的区域，倒是让他趁机测试了一下自己的电磁波接收能力。
　　与原本只能通过【兽王意志】器官接收感知电磁波不同，此时的莫歌已经能够做到用全身上下的每个细胞来共同感知电磁波。
　　虽然从敏锐程度上来说，身体上的其他细胞远远不及专业做这个的【兽王意志】，但是毕竟有数量级的绝对优势在那，身体各个部位甚至是每一个细胞共同形成的整体感知力再加上【兽王意志】原本的能力，最终达到的感知敏锐度也足够可怕了。
　　凭借对于电磁波强弱的本能判断，莫歌觉得自己的感知力至少提升了有三倍之多，这一方面是身体整体加持的结果，另方面也是因为莫歌本就拥有专业的“天线”，可以很好的将这种加持效果发挥到极致。
　　可以说，这项能力体现在莫歌的身上，比起在那三头狂暴巨兽身上的时候完全就是两种无法相提并论的效果。
　　关于这个能力的进一步开发似乎还有不少想法可以去尝试，不过对于莫歌来说，此时最为重要的还是那个似乎已经不再遥远的目标。
　　重新塑造出触手的莫歌终于又可以继续使用那些人类的定位工具和地图，因此他清楚的知道，此时自己已经来到了东南亚区域，只要穿过这片岛屿连绵的地带，他就可以顺利到达印度洋了。
　　只是这个区域的人类活动简直称得上极为频繁，这多少也是个需要小心的因素。
　　而且想要保持直线前进也是不可能的，众多的岛链和陆地总有让他不得不绕行的时候。
　　当然这么一点小问题其实算不了什么，最为可虑的还是时间因素。
　　当莫歌刚刚开始穿过印尼周边海域的时候，玉牌的世界匹配进度终于达到了百分之百，穿越的时机已经到来。
　　是否可以延迟穿越，保留这个诸天的进度？
　　答案是肯定的。
　　经过一番沟通，莫歌发现以自己如今的“影响力”，差不多也可以延迟停留在家乡的时间大概在三分之一的样子，根据推算，他还有十天左右的时间可以用来行动。
　　足够了！
　　大受振奋的莫歌狠狠在水里扑腾了一下，却小心的依然保持在深水之中，避免引起海面上那艘巨轮的注意。
　　这个海域大概是人类的一条繁忙航道，莫歌已经亲眼见过不知道多少各式轮船的经过。
　　那些轮船有些真的非常庞大，足有两三百长度的也不算少见，在海面上移动的时候简直称得上庞然巨物，就像是一座座漂浮于海上的小山。
　　那是知识和科技的力量。
　　莫歌对此有着比较清醒的认知，并没有对自己如今的力量过于自满，因此一直保持着小心和谨慎。
　　如此又是两天之后，他终于穿过了印尼和澳大利亚的中间区域，真正从太平洋进入了印度洋。
　　目的地非常接近了。

第327章 热液喷口
　　印度洋，是世界第三大洋，位于亚洲、大洋洲、非洲和南极洲之间，约占世界海洋总面积、总体积的20%左右。
　　虽然远不及太平洋的体量，但是即便莫歌成长到如今这个体型，对于整个印度洋来说也依然是可以忽略不计的存在。
　　这就是大自然，绝大多数个体生命再如何发展，在这样的尺度来看也是无比渺小，即便是那些号称怪兽的存在也不例外。
　　不过莫歌此时的想法倒是没有那么复杂，他现在只想着赶紧找到自己的目标生物。
　　鳞角腹足蜗牛就生活在这片大洋之中，只是具体地点呢？
　　大概是在印度洋的中脊区域，海底山脉的热液喷口处。
　　所谓的热液喷口，是海底沿着地壳裂口附近逐渐形成的一种奇特环境，海水沿着地壳裂隙向下渗流，受岩浆热源的加热又集中向上流动、喷发，于是就形成了深海热液喷口。
　　这些热液由水和一些化学物质组成，喷出时的温度在60-400摄氏度左右，会携带着许多来源于地壳和岩浆的物质，其中以硫化氢为典型。
　　这种臭鸡蛋味的物质成为了某些生物的生命之源，深海极端环境中的嗜热古细菌可以吸收并氧化热液中的硫化氢，还原二氧化碳，从而合成有机物。
　　这是一种被称为“化学无机自养”的生存方式，嗜热细菌在热液喷口周围形成无数菌落，其分布厚度可达3厘米以上。
　　有了这些作为食物链底端的生产者存在，以此为基础的简单食物链也因此形成，经过无数年的适应进化，在这些热液喷口处就形成了以各种细菌、软体动物、节肢动物等大量无脊椎生物为主的繁荣生态。
　　当然这个“繁荣”的定义还是相比于其他深海环境来说的，比起那些真正生命富集的浅海珊瑚礁、陆地雨林环境来说，那种简单的食物链是极其简单脆弱的。
　　鳞角腹足蜗牛正是生存于这样的小小生态环境之中，从莫歌如今得到的资料来看，人类已经探明的生存区域全部加起来也只有0.02平方公里左右，不到三个足球场那么大的面积。
　　想要在广袤的印度洋深海之中找到这么些小小的区域，如果没有准确位置信息的话，那就是名副其实的海底捞针。
　　还好，莫歌早在《巨齿鲨》世界里就特地收集了相关资料，虽然没能得到最为精确的位置，却也大概锁定了几个地方。
　　那是人类已经探明的三个栖息地，分布在印度洋中脊的不同区域。
　　目的地在望，莫歌一方面开始向着最近的地点前进，一边也定位了离印尼海域最近的印度洋东南脊，准备沿着海底山脊一路前往。
　　毕竟三个狭小的栖息点能够生存多少腹足蜗牛还是未知数，要是数量太过稀少，到时候还有得麻烦的。
　　而在莫歌看来，整个印度洋海底中脊之上的热液喷口绝不可能只有人类探明的那些，同样的，鳞角腹足蜗牛的生存区域也绝不可能只有那三个地方。
　　毕竟相比于陆地，深海对于人类来说依然是一个充满未知的地方。
　　人类的科技虽然已经发展到一定程度，却也还有无数力所不能及的方方面面。
　　而就是这样的人类，却已经可以轻易灭杀大多数所谓的怪兽，所以说，莫歌的怪兽之道要走的路还很长很长。
　　不过相比于人类，在深海探索方面莫歌或许还会更有优势得多。
　　他早就拥有了深海潜水的能力，大洋中脊的三千米左右深度正在他的深潜范围之内，一两个小时的潜水时长基本够用，再加上在深海中虽然受到限制也依然强大的各种感官，莫歌一路搜索过去并没有碰到任何困难。
　　唯一不足的就是探测距离的问题，以莫歌为中心的探测圈远不足以覆盖整个海底山脊的宽度，甚至可以说是只能覆盖非常细小的一条路径。
　　不过反正也是顺势而为，这点耐心莫歌还是有的。
　　实时也证明，他事先的判断并没有错，即便不依靠人类资料，他也凭借自己的亲力亲为找到了几个新的热液喷口。
　　只是很可惜的是，在这些热液喷口附近莫歌并没有找到自己想要的目标。
　　不着急，离最终期限还有七八天时间，应该是完全足够了。
　　如此又过了一天。
　　依然是一个陌生的热液喷口，并且不是资料中的任何一个。
　　远远的莫歌就通过声呐反应发现那明显区别于周边环境的海水波动，而等到真正靠近之后，一些更加细微的物体开始进入他的探知。
　　此时倒是显露出取消背鳍上生物发光特性的一些不便了，在这深海环境中，除了一些生物自身散发的光芒之外，完全可以说是彻底的漆黑一片。
　　而不管是电磁波探测还是热辐射感应，也由于电磁波长的缘故会受到海水的极大削弱。
　　所以在海水中远程探测最终还是声呐最为方便，当然距离近了之后热辐射感应也依然是不错的选择，还有一种很长时间以来比较少用的手段，那就是往海水中释放微弱电流，形成电流场来产生感应。
　　多种感官综合之下，虽然没有可见光那么直观，莫歌还是能够通过敏锐的感知来探明近处物体的具体形状，然后一些呈现压扁螺旋球形的东西引起了他的注意。
　　那应该是某种蜗牛的贝壳，只是能够在热液喷口附近生存的蜗牛还有别的种类吗？
　　收集一些来“看看”就知道了。
　　莫歌慢慢靠近，海水的温度开始明显上升，虽然以他的装甲厚度和调整体温的能力暂时抵抗肯定没问题，但是想要长时间在这种环境生存的话却也绝不可能。
　　毕竟短时间抵抗只是维持体内温度不至于太快升高，而长时间生存的情况下身体和环境的内外温度肯定会趋于一致。
　　需要非常特殊的本事才能让生物体的蛋白质不至于在这种高热环境中遇热变性，而维持生物正常生命活动的各种酶，其正常工作的温度范围则更加狭窄。
　　这也是鸟类和哺乳类生物会将体温维持在三十几到四十度左右的最重要原因。

第328章 鳞角腹足蜗牛
　　海底热液喷口的温度最高可以到达海水沸腾温度的三四倍，只是因为深海的超高压这些海水才没有直接气化升腾，这样的环境下生物该如何生存？
　　实际结果是，如此高温并没有任何生物能够生存，毕竟大多数生物身上的蛋白质在60度左右就会开始改变性质，极限变性温度在80度左右。
　　所谓巴氏鲜奶，就是就是将鲜奶控制在六十度左右水浴杀菌消毒，利用的正是这个原理。
　　世界上已经被证实的最耐热多细胞生物是庞贝虫，耐热极限在81度，刚好在蛋白质的极限范围。
　　极端环境下的嗜热菌则更加神奇一些，可以耐受100度上下的“超高温”，而这样的温度连生命的另外一种基础物质-水都会在常压下沸腾。
　　然而这就是生物的耐热极限所在了，至少是已经探知的一切生物的极限。
　　所以说，生物真的是有极限的。
　　至少以地球生物的基础物质构成来说，极限是肯定存在的，并且远远没有想象中那么神奇。
　　DNA记录遗传信息，通过转录控制蛋白质的合成，然后无数种蛋白质组成生命的最基础结构，并且控制更加细微的种种生命活动。
　　水、有机物、矿物质代谢，钠、钾、钙离子的交换，动物的运动能力，等等这一切，都是基于蛋白质来产生作用，因此蛋白质的极限基本就代表了生物的极限。
　　只要没有超出这个架构，那么生物的极限就在那里，或者也可以称之为碳基生物的极限。
　　这也是莫歌非常疑惑狂暴基因产生作用的原因，在最基础的肌肉力量方面，是否已经远远超出了肌动蛋白所能达到的极限作用？甚至于已经超过了蛋白质肌体的极限强度？
　　这方面或许还需要莫歌长时间的深入探索。
　　回到眼前的问题，实际上这些生存于热液喷口的生物群落，要么就是分布在真正核心高温区之外，要么就是生存在温度较低的热液喷口周围。
　　眼前似乎是第一种情况，莫歌只是稍微观察了一下那个温度极高的真正喷口区域，很快就不再关注。
　　当然这种热液喷口周围的水域其实还蕴含着极多的有害物质，比如溶解在水中的硫化氢，以及各种高含量的金属物质，不过莫歌反正也不需要在周围的海水中交换氧气，这方面倒是不用担心。
　　刚好他的憋气时间快到了，莫歌干脆直接伸爪扫过大片的海床，然后握着些许收获开始向着海面上浮。
　　此时的海面上正是一片风和日丽，与暗无天日的深海完全是两个世界，只是莫歌并没有将注意力放在这点改变，而是一边深呼吸着换气，一边举起双爪观察了起来。
　　在那双爪粗粝的鳞片之上有一些零零碎碎的物件，除了一些碎岩之外，还有些许生物残留其上。
　　白色的小虾小蟹，一些不知名的软体动物和蠕虫，还有一种黑色的类似蜗牛的生物。
　　黑色的螺旋形外壳，壳口处密集着一片片细小的鳞片状物，这些鳞片闭合形成两片半球，似乎是以此来保护其中的蜗牛腹足。
　　非常有辨识度，莫歌一眼就认出，那就是自己的目标了。
　　还真是不容易啊，为了得到这些小家伙，莫歌足足跨越了将近两万公里的距离，前前后后花费了将近一个月的时间，终于才有了收获。
　　只希望这些小不点要对得起自己的期待才好。
　　莫歌的手心之中某片鳞片之下陡然伸出两根细长的触手，这两根和人类手指差不多粗细的触手十分适合处理这种细小的东西，它们灵活的卷绕着，在莫歌摊开的爪子上翻翻捡捡。
　　由于压力骤减的原因，所有被莫歌带到海面上的这些小生命几乎都已经彻底死去，就连号称防御无双的鳞角腹足蜗牛似乎也失去了活力，也不知道死掉没有。
　　不过就算是死掉了也完全没关系，莫歌收集了一番，最终得到的蜗牛大概有十来只。
　　一双至少也有一两米直径的爪子扫过海床，虽然肯定有所遗漏并且在上浮过程中大概也遗失了其中一部分收获，但是最终得到的蜗牛数量还是让莫歌非常郁闷。
　　果然不太容易收集啊。
　　不过既然已经找到了第一个栖息地，并且还是未记录的全新栖息地，那么大概就不需要担心最后素材不够的问题了吧。
　　一个个热液喷口寻找过去，肯定是能够收集足够的。
　　十几只五厘米上下的小蜗牛就这么被莫歌丢进了嘴里，这么小的东西，对他来说也就跟一些细小的药丸差不多，根本毫无存在感。
　　换气也换好了，富含氧气的血液流遍全身带走所有代谢废气，莫歌再度做好了深潜的准备。
　　然后之后的过程就没什么好说的了，即便是视野受限，但是以莫歌的感知锁定这些小生物还是不在话下，两根触手临时充当了捕猎工具，将一个个蜗牛从海床上卷起，然后扔进莫歌的嘴里。
　　比吃糖豆还干脆，但是只要设想一下，要凭借吃糖豆的效率收集至少几百公斤的素材，这样的任务也足以消磨耐心了。
　　更何况莫歌还每隔一两个小时就得浮上水面一次。
　　然而这项工作虽然无聊，但是对于莫歌来说还不是最为郁闷的事，等到他彻底摸排了这个面积不大的热液喷口周边区域，最终收集到的蜗牛依然远远不够。
　　根据莫歌自己的经验，至少还得扫荡类似这样的三个栖息地才能保证收集到绝对足够的素材。
　　不过这也是早有所料，莫歌在忙碌一番之后很快又收拾了心情，继续沿着海底中脊山脉前进。
　　行进路线依然是向着那几个早已探明的栖息地，不过一路上还有其他合适地点当然也不能错过。
　　如此又过了三天，莫歌最终还是光顾了其中一个原有资料的栖息地，还有另外两个新地点，这才最终收集够了素材。
　　长时间的深海作业，真的不容易啊！
　　还好，终于是结束了。

第329章 复合装甲
　　完成了堪称辛苦的收集工作，莫歌在稍事休息之后开始考虑接下来的行止。
　　离开始诸天之旅的时间已经不多了，大概就只剩两天的样子，没有时间浪费的莫歌必须马上开始特性提取工作。
　　只是附近海域似乎没有什么陆地和岛屿的样子，条件有些不理想啊。
　　莫歌放开感官搜索了附近几十公里范围，并没有发现任何适合的地点，干脆直接从腹部鳞片下翻出金属箱，开始测定自己的方位，然后对比地图册上的信息。
　　在地球表面地形的测绘方面，由于有人造卫星的帮助，人类做得十分不错，大洋中较大的岛屿应该基本都会被标注出来。
　　这一查之下，莫歌倒是发现自己此时离马尔代夫的距离还挺近的，大概也就在一两百公里的样子。
　　没想到自己上辈子还没机会去那里旅游一番，这辈子成为了怪兽倒是有了这样的机会。
　　莫歌已经决定前往那个地点了，当然所谓的旅游只是随便说说而已，他看重的还是马尔代夫群岛海域肯定会存在的其他小岛。
　　话说回来，在20世纪末的这个时代，关于马尔代夫旅游胜地的招牌应该也还没有塑造起来吧，说不定还是个欠缺开发的荒凉地带呢。
　　以莫歌的速度，百来公里的距离算不得什么限制，仅仅花费了不到两个小时，他就已经靠近了群岛范围，以这片海域多达1192个的珊瑚岛数量，随便找个无人的地方完全不成问题。
　　已经没时间让他欣赏什么自然风光，莫歌在简单扫描了一下四周确定安全之后，马上在沙滩上挖了个坑将自己给埋了。
　　薄薄的一层沙子覆盖，却已经能够给莫歌带来一点安全感，并且身下也有了支撑，不用再担心沉到海底淹死之类的问题。
　　莫歌摸了摸肚皮，这么长时间过去，肚子里的那些鳞角腹足蜗牛早已消化得一干二净，别说是号称身披铁甲的神奇蜗牛了，就连真正的高强度合金进了莫歌的肚子也会在短时间内被腐蚀一空。
　　既然条件都已经具备，莫歌很快进入了感知空间，他首先需要确定一件事——自己是否能够提取到真正所需的特性。
　　首先是【复合装甲】，这是莫歌对于鳞角腹足蜗牛那号称神奇的螺壳定义，据收集到的资料来看，鳞角腹足蜗牛的螺壳并不像板甲那么一味的坚硬，而更像是锁子甲似的柔软却又强韧。
　　它们的螺壳可以分为三层：最外面是一层类似铁矿的物质，厚度约30微米，由铁的硫化物组成；最内侧由钙化的碳酸盐矿物霰石组成，厚度约250微米；而中间是糊状柔软的有机层，那相当于其他腹足类的外壳膜，厚度约150微米。
　　铁矿质外壳可以提供更高的机械强度，而有机层能吸收掠食者攻击时的力道，此外大概还具有散热的功能，最内层则和其他正常的蜗牛没有太大区别。
　　三层装甲加起来也才430微米左右，换算成比较熟悉的单位，则是0.43毫米。
　　好像有些不对？
　　以莫歌的实际接触来看，虽然这些蜗牛的螺壳确实不见得有多厚，却也不至于薄到连半毫米也没有吧？
　　不过不管数据有没有错误，莫歌看重的还是这种多层复合结构，并且也没打算原样照搬。
　　【消化金属】，这是莫歌颇为看重的另一种能力，实际上鳞角腹足蜗牛除了那个神奇的螺壳之外还有一个非常具有辨识度的特征，那就是布满腹足上的大量硬质鳞片。
　　这些鳞片直接生长在蜗牛的腹足之上，甚至都没有明显的鳞片生长线，在这方面莫歌得到的资料中也有所矛盾：一方面有些人认为这些鳞片是铁质，又有另一些人认为这是由壳蛋白构成的类似贝壳的物质。
　　还有一个疑问则是，这些鳞片到底是鳞角腹足蜗牛自己生长出来的，还是仅仅只是共生细菌的代谢产物的沉积？
　　这些未解之谜对于人类来说或许还需要许多的研究才能弄清楚，而对于莫歌来说问题则要简单一些，他只需要确定鳞角腹足蜗牛到底有没有消化金属的能力，至于这个能力是来源于蜗牛本身或者是共生细菌则是无所谓的事。
　　另外就是【高温耐受】，这个特性对于提高莫歌在极限环境的适应性其实是很有好处的，不过如果时间来不及，那完全可以等以后有空了再来进行这项工作。
　　总之，由于这种生物数量稀少，对其展开研究的人也不多，因此它们至今依然是一种充满了未知的物种。
　　莫歌得到的资料里有不少令他疑惑的地方，却不影响他直接用自己的根本能力进行尝试性的提取，得到自己想要的特性。
　　【复合装甲】，这是莫歌的首要目标，经过实际的感知和尝试提取，莫歌确定了这项特性确实存在，至于和他得到的资料里有多少误差倒是次要的事了。
　　在鳞角腹足蜗牛的三层复合装甲特性中，最为让莫歌看重的其实还是这种结构本身，至于构成三层结构的那几种材质倒是不见得有多么重要。
　　虽然鳞角腹足蜗牛的原版螺壳号称可以抵挡军刀和步枪的子弹，先不论这种传闻有多少真实度，单单从材质来分析就能知道那其实远非最好的组合。
　　比如号称最为坚硬的铁质外层，实际上铁的硫化物是不能称之为铁质外壳的，充其量也只是一种铁矿外壳而已。
　　当然从硬度来看的话硫铁矿的莫氏硬度在6-6.5左右，算得上比较硬的了，毕竟普通钢铁的莫氏硬度是4-5的样子，除非高强度合金钢，或者钨钢的莫氏硬度可以达到9左右。
　　而最里层的普通贝壳层主要成分是文石，莫氏硬度3.5-4.5，还略小于正常脊椎生物的骨骼硬度。
　　当然硬度只是材料强度的其中一项指标而已，而且莫氏硬度的划分本来就比较粗略。
　　除了硬度之外，常用的机械性能还包括：强度、塑性、弹性、冲击韧性、多次冲击抗力和疲劳极限等等方面。
　　在这些方面，属于类矿石材质的硫化铁外壳和文石内层都绝对算不上优秀。
　　石头这种东西，本就是坚硬却容易碎裂的材料。

第330章 材料配比
　　同样的硬度条件下，石质材料绝对不如金属材料好用。
　　甚硬度远弱于许多石质材料的脊椎动物骨骼，其综合性能也远优于石头。
　　因此莫歌打算将这种多层装甲结构进行一定程度的改装。
　　其内层打算采用他如今能够得到的最强材料，来自于狂暴巨鳄的重甲壁垒，当然作为基底的强韧皮肤也是不能少的。
　　中间的糊状有机层倒是不错，能够提供缓冲和隔热散热的作用，莫歌打算直接继承下来。
　　就是最外层的材质最为让莫歌纠结，质地硬而脆的硫化铁并非他的首选，角质、几丁质、骨质等等能够想到的生物素材都远远算不上理想，所以最后莫歌依然还是保留了树脂装甲。
　　其硬度、弹性等各方面机械性能都极为不错，并且可以维持自身体表对于超强酸的抗性。
　　或许莫歌也可以选择在最外层也附上狂暴系的重甲壁垒，不过这似乎就有些浪费了三层结构的意义，不同材质不同特性的三层材料有机结合在一起，才是这种结构的最宝贵之处。
　　其实他最为期待的目标，还是将最外层改装成某种更加强韧、甚至超过巨鳄重甲的材料，最好这种材料还是那种可以不断更新强化的类型。
　　这个设想或许就要落在【消化金属】这个特性之上了。
　　如果可以真正消化铁元素，那么莫歌或许就可以为自己的装甲最外层附加上一层真正的钢铁甲胄，甚至发挥一点想象的话，那么是否还可以对这个钢铁甲胄进行一些微调，比如调整其中的碳含量之类的操作？
　　高碳钢的高硬度高耐磨，低碳钢的良好延展性，是否就此可以兼得？
　　当然设想还只是设想，莫歌如今首要的任务就是先提取出【复合装甲】特性，将之进行一系列改造，然后融入到自己的基因序列之中。
　　第一步提取工作十分顺利，然后就是对这个特性进行改装了。
　　由于莫歌采用的“树脂鳞甲-有机层-重甲壁垒”组合都是现有的素材，因此改造起来倒也没有太多难度，问题只在于各个结构的占比该如何分配的问题。
　　三种材质分别该占多少比例的厚度，总厚度又该是多少？
　　这是个非常复杂的问题，首先莫歌的装甲不可能是无限厚的，更厚的装甲当然可以增加防御力，但是负重和装甲接合等问题却会直接影响到他身体的灵活性和活动能力，要是只考虑防御力不要活动力的话，直接搞成半球形或者球形不就好了？
　　最终莫歌的选择是根据巨鳄的装甲比例来进行同步缩减，最终装甲的厚度会比原先身上的更厚一些，但是在没有类似巨鳄那一身累赘的巨型骨刺的情况下，身体负重倒也不至于增加太多。
　　然后就是三层结构配比的问题了，如果最内层重甲壁垒占去太多比例，那还不如干脆直接就用巨鳄的原本装甲就好了，但是如果增加另外两层的占比，说不定最终得到所谓复合装甲的性能甚至都还不如巨鳄原版呢。
　　对于这个问题，莫歌没有更好的办法，只能通过一系列实验来进行测试。
　　于是接下来才是最耗费时间的过程，莫歌并没有第一时间将新型装甲整合到自身基因之中，而是开始了不断“手工打造”装甲的过程。
　　这种事其实莫歌做起来还蛮熟的，只是他现在要做的是不断试验各种比例的实际效果，因此耗费的精力着实不小。
　　他一口气在面积巨大却没有多少重要器官的肚皮上生成了十几片各类甲片，然后从感知状态中苏醒过来，一个个的试验过去。
　　又掰又咬，火烧水淹，当然所用的火是一千多度的火焰吐息长时间炙烤，水则是超强酸液的耐腐蚀测试，莫歌甚至还用电击能力测试了一下各种甲片的绝缘性。
　　经过一次次对比，然后不断调整配比再次试验，这其实和人类的材料学试验有着不少相似之处。
　　而材料学却是人类非常重要且繁复艰深的一个学科，是现代科学理论得以向技术实现转化的一大基础学科，绝不是那么简单的。
　　就算是由同样的基础物质组成，其基础粒子的空间组成结构不同，最终体现的性能也是天差地别的。
　　想想“碳、石墨、石墨烯、金刚石”这些耳熟能详的东西就能体会一二了。
　　莫歌显然也不可能在短时间内得到所谓的最优配比，他仅仅只是排除了一些明显比较不靠谱的占比例子，然后在几种似乎各有优势的配比上纠结不已。
　　只是时间并不允许他持续的试验下去了，莫歌只能在几种远远算不上完美的配比中选定了一个，暂时确定为自己的主要装甲结构。
　　倒是那对需要更多弹性和蓄力性能的副肢他选择了另外一种略有不同的配比。
　　然后试验只能暂且进行到这里，莫歌急急忙忙的又进入了闭关状态，开始真正融合基因，并且进行全身装甲的替换工作。
　　这个莫歌计划中的最终改造算是完成了，他的一身营养储备也基本消耗一空，似乎整个身躯都显瘦了一些。
　　加班加点的莫歌庆幸于自己终于在限定的时间范围内完成了这项费时费力的工作，最终得到的结果也算得上满意。
　　一身全新的复合装甲，在各项机械性能方面都有着不俗的表现，比起单纯的树脂鳞甲甚至是狂暴巨鳄的重甲壁垒，不能说在每个性能指标方面都全面超越，但是至少从整体上来看还是超出不少的。
　　用不是那么严谨的数据来评估的话，莫歌觉得复合装甲的综合性能至少是树脂鳞甲的一倍以上，相比巨鳄的重甲也起码提升了百分之五十的样子。
　　当然这还远未达到复合装甲的极限，不过作为一个过渡是完全足够了。
　　更加深入的改装必不可少，却也还得花费更多的时间和精力才行。
　　就比如现在，莫歌就已经没有更多的时间来耗费在这件事情上面了。
　　还有多久到达时间极限？
　　莫歌沟通了一下玉牌，发现还有小半天时间。
　　这么点时间，刚好可以尝试做一件事。
　　莫歌要确定鳞角腹足蜗牛是否真的能够消化金属，还有就是消化能力的强弱之类的问题。

第331章 金属元素代谢
　　鳞角腹足蜗牛除了那一身多重甲壳之外，还有一项颇为神奇的特点，那就是腹足之上布满着坚硬的鳞片。
　　数以百计的鳞片像瓦片一样排列，保护着蜗牛的身体不受掠食者的侵害。
　　根据得到的资料，这甚至有可能是一种铁质鳞片，如果确实如此，那么这对于莫歌来说或许将是一种非常宝贵的能力。
　　然而情况的复杂程度超过了莫哥的想象。
　　他想要得到的是一种可以直接给身体表面附加上一层金属外壳的能力，但是似乎鳞角腹足蜗牛并不能办到这样的事。
　　经过一系列分辨，它们腹足上的鳞片虽然确实不是普通的贝壳质，但是也同样不是纯粹的铁质。
　　反而跟螺壳上的最外层物质差不多，是一种铁的硫化物，并且这些硬质硫化物的产生似乎确实跟生存于蜗牛身上的共生细菌的代谢有关。
　　那么这种利用铁硫化物的能力是否可以达到莫歌的要求？毕竟怎么说这也是一种在地球生物中堪称绝无仅有的能力了。
　　实际上是不行的。
　　这里让我们先来看看正常蜗牛、甚至包括更多软体生物的外壳和骨骼是如何形成的，它们的表皮细胞会在发育的过程中分泌含有碳酸钙的粘液，这些碳酸钙会沉积凝固下来，然后形成硬质的支撑和保护结构。
　　所以很显然，多数无脊椎动物的外壳和骨骼是以碳酸钙（方解石、文石）为主要成分构成的。
　　鳞角腹足蜗牛在这方面有所不同，它们可以利用硫化铁，而硫化铁显然比方解石和文石要坚硬许多，这就造成了这种生物防御无双的表象。
　　其实，刚刚破壳而出的它们与其它蜗牛一样长着碳酸钙构成的螺壳，但一段时间后，它们就会慢慢沉积出更外层的硫化铁外壳，包括它们的腹足也也会慢慢被硫化铁鳞片包裹保护起来。
　　这里先不管鳞角腹足蜗牛是通过自身细胞来沉积硫化铁，还是通过共生细菌来完成这项工作，但是从实际上来看，这种能力远没有想象中那么神奇。
　　之所以形成这种机制，无非跟热液喷口区环境中丰富的铁元素含量有关。
　　这个问题其实还可以扩展为：为什么地球生物都以钙元素作为骨骼的主要成分？
　　这一方面和元素的性质有关，一方面也和元素的富集程度有关。
　　在作为生命之源的海水中，可溶性钙的环境含量更高，更容易被吸收，也更容易固化成固体。
　　这里不能忽略一个事实，那就是“钙”这种元素也同样是一种金属元素，普通生物提取钙元素，形成无机盐沉积成骨骼的过程，实际上和鳞角腹足蜗牛提取铁元素，形成无机盐覆盖在体表并没有任何区别。
　　无非是环境中什么元素更多而已，因为环境中铁元素更为丰富，因此这种蜗牛或者蜗牛身上的共生细菌才渐渐进化出了以硫化铁无机盐为主要成分的外壳。
　　这种代谢铁元素，沉积形成外壳和骨骼的方式，与莫歌所期望的单质铁外壳相去甚远，实际上价值很值得怀疑。
　　如果真的需要这种能力，那么莫歌完全可以将自身发育骨骼的能力提取出来改造一番，同样将沉积物质从钙质无机盐转化为铁质无机盐就搞定了。
　　但是莫歌希望的是一种真正消化金属，并且将金属直接附着在身体表面的能力。
　　只是这似乎已经成为了奢望。
　　莫歌分辨着出现在感知空间中那个提取自鳞角腹足蜗牛的特性，其实这个特性完全不能称之为【消化金属】，最多也就可以称之为【硫化铁骨骼】罢了。
　　与正常软体生物的“碳酸钙骨骼”，或者是脊椎动物的“磷酸钙骨骼”并没有太大本质上的不同。
　　其实这也不难理解，毕竟单质金属元素相对于已经形成了无机盐的各类金属化合物来说，化学性质太过于活泼了，非常容易在环境中自然氧化腐蚀。
　　特别是在具备一定腐蚀性的海水中，更是不可能自然进化出这样的东西。
　　这个事实无疑让莫歌非常沮丧，然而却又毫无办法。
　　不过关于钙化骨骼和铁化骨骼的联想倒是提醒了莫歌一件事，那就是实际上他所设想中的“消化金属”能力其实是大多数生物本身就具备的。
　　钙、钾、钠、铁等等这些金属元素，本就是生命体的重要组成成分，关系到生物、特别是高级生物的整个生命活动的方方面面。
　　所以生物本就有消化吸收并且利用这些金属元素的能力。
　　只是并没有任何生物进化出直接利用金属形成单质外壳的机制罢了，而这种被莫歌所看中的机制，实际上在自然界中也不见得是最有效率的做法。
　　那么是否莫歌就没有机会得到这种能力了呢？
　　毕竟经过一番论断，大概可以推论出，自然界中是不太可能自然进化出这种能力了，莫歌也因此没有了直接提取类似素材的可能。
　　莫歌考虑了一下，干脆继续在感知空间里探索着，在有目的的寻找下，一个个特性开始显露了出来。
　　这些特性有些来自于鳞角腹足蜗牛，更多的却是来自于莫歌自身。
　　【铁元素代谢】【钙元素代谢】【钠元素代谢】【钾元素代谢】【镁元素代谢】……
　　这些特性都有类似的特征，全部都是组成高级生命的必备金属元素，莫歌觉得所谓“消化金属”的定义似乎不太准确，因此进行了重新命名。
　　不过命名是否合适其实还是次要的，莫歌之所以将之单独提取出来，却是有一个比较大胆的设想。
　　既然身体中本来就有这么多种的金属元素，并且具备着吸收和代谢这些金属元素的能力，那么自己是否可以通过【特性改造】能力对其进行一系列的定向变异？
　　既然自然界中没有自己所需要的能力，那么就尝试着自己将之创造出来也未尝不可吧？
　　这个想法是否太过大胆莫歌一时也说不好，不过只要想想这项改造成功之后的广泛应用场景，他就充满了动力。
　　如果真的成功的话，那么他不仅可以凭借自己的能力来直接生成单质铁外壳，甚至其他金属单质也能以同样的方法搞出来！

第332章 帝王计划
　　甚至再放飞一点想象力，或许等到那时候，自己可以凭借多种金属的代谢能力直接合成各种合金，以此来突破单质金属的机械极限！
　　如果怕单质铁容易被腐蚀，那么弄成不锈钢如何？
　　还是来个锰钢、钨钢的组合？
　　或者在有机会的时候收集一下宇宙级科技背景下的其他金属配方？
　　那种堪称无比广阔的应用前景，简直让莫歌肾上腺素飙升，几乎不能自己的就想马上投入到研究工作之中。
　　神马诸天之旅都不重要了好吗，有了超级坚硬的外壳，无敌的防御，本哥啥也不怕啊！
　　好吧，那毕竟只是一时激动的非理智想法罢了。
　　穿越时机到来的提示很快打断了莫歌的思绪，虽然之前有那么一瞬间产生了有些飘飘然的想法，在如今这个关头莫歌还是很实际的选择了展开一段新的旅程。
　　两手抓两手都要硬。
　　诸天之旅的机会毕竟宝贵，错过了这个世界不见得还会有再一次机会，因此还是得好好把握才行。
　　至于关于金属甲壳的设想，想必耗费的时间不可能太短，大可慢慢研究开发不迟。
　　只是这一项项需要后续开发的能力下来，莫歌突然感觉自己的时间怎么都不够用的样子啊！
　　果然是生命不息，奋斗不止。
　　要做一个好好学习，天天向上的勤奋怪兽才行啊。
　　想法暂时定格，新的世界对他展开了大门。
　　……
　　1944年，南太平洋某片海域上空。
　　在光辉灿烂的耀阳背景中，一个黑点正在迅速扩大。
　　伴随着由远及近的长长惊呼惨叫，黑点很快显露出原本的样子，原来是一个在空中翻滚不休的人体。
　　既然还能发出声音，证明这家伙显然还活着，只是继续这么自由落体下去，想必他很快就再也叫不出来了。
　　还好，降落伞很快打开，那个打扰了这片地域平静的家伙终于不用担心直接摔成肉泥的结局。
　　一架着了火的飞机先他一步落地，坠毁在一片铺满优质细沙的广阔沙滩之上，很显然，那家伙正是从那架飞机上掉下来的。
　　然而这还不是结束，另一架飞机出现在这片空域，同样冒着烟向着远处坠落，只是在坠落之前，同样有一个远远看去犹如一朵纯洁小白花的降落伞撑开。
　　显然又出现了一个空难幸存者。
　　只是这两个幸运的家伙并没有互相拥抱、庆贺新生的意思，分属二战敌对两方的他们见面的唯一反应就是掏出自卫手枪向着对方射击。
　　好吧，或许是在掉落下来的时候震晕了脑袋，两个糊涂蛋各自将手枪里的子弹打完也没伤害到对方的一根毫毛。
　　然后不知为何带着一把武士刀的后来者无疑就占据了优势，直接展开了追杀行动。
　　他们跑过沙滩，跑过一片树林，很快来到一个悬崖边上。
　　锋利的武士刀捅向了已经无路可逃的先到者，情急之下被双手紧紧握住，然而刀刃依然在双手之间慢慢推进，带出汩汩鲜血的同时也继续向着目标前进。
　　看着就好痛的样子有没有！
　　难道这就是命运终结的地方？
　　然而这里或许并不是通常意义上的命运女神能够影响到的地方，一个真正的统治者出现了。
　　先是一个巨大的手掌从悬崖之下高高举起，在遮蔽了小半天空后轰然抓在悬崖边缘，之后又是一只同样的手掌。
　　巨掌落地之时，整个悬崖附近的地面都猛然震动了起来，就好像随时都有可能崩塌一般，如此骇人的情景，让两个上一刻还在生死相搏的家伙差点就直接抱在了一起。
　　然后，一个长满浓密毛发的头颅升了上来，直接将两个人类彻底笼罩进了阴影之中，单是这个头颅的大小，就远远超出了人类的想象。
　　或许有很多只大象加起来那么大？
　　在人类因为极端的恐惧而放大的瞳孔倒影中，这里真正的主人终于出现。
　　……
　　时间迅速推进，二战已经成为了历史。
　　1973年，波及整个地球，以美国和苏联为首的两大阵营之间的政治、经济、军事斗争正进行得如火如荼，那是从1947年开始至今，并且还将继续持续很久的所谓冷战。
　　但是在这个时间段，与此相关的另一场局部战争却已经走到了尾声。
　　“停战，停战！”
　　波及华盛顿全市的抗议行动迫使国会的听证会暂停，或许真正到了结束那场可怕硝烟战火的时候。
　　而就在这样的背景中，两位特殊的人物出现在了这个抗议的中心地带。
　　他们为了即将破产的“帝王计划”而来。
　　留给他们的时间非常短暂，一旦战争结束，他们因为冷战而得到拨款的项目将彻底终结，已经收集到的信息也会因此被扫入无人关注的故纸堆。
　　电视上已经在播放国会关于停战的声明，然而带着期盼而来的帝王计划负责人依然没有放弃。
　　他找到了曾经赞同并且支持过他们计划的议员，向他展现着自己的发现。
　　陆地卫星计划，那是人类首次将相机镜头放置到太空中回望地球寻找那些我们从未涉足的地区和未知的事物。
　　这个计划的初衷是为了让人类更加了解自身和整个地球的环境，不过帝王计划的负责人在此之中发现了自己所在意的真正“宝藏”。
　　南太平洋中的一座未知岛屿，在此之前，它从未被探测到，但是许多文明的传说却都提到过它。
　　骷髅岛。
　　在那里，上帝还未完成造物，或许存在着一个人类目前无法想象的生态系统。
　　那是神话与科学的交汇点。
　　这听起来就像是在讲故事不是吗？
　　至少议员先生是这么认为的，并且不准备再为所谓的“帝王计划”付出任何资源。
　　但是最终，一段描述改变了他的看法。
　　“我们也不确定那里有什么，但有一件事我们很确定，明天晚上，苏联卫星就会扫过这片海域，三天之内，他们就会看到我们看到的这些图像。”
　　“所以不管岛上有什么，您都希望由我们先发现，对吧？”
　　所以说，在冷战时期，只要是任何关于苏联的话题，都能在第一时间拨动老美的敏感神经，特别是身处政治中心的议员先生。
　　只要一贯的针对苏联，那就是所谓的政治正确。
　　所以他很快决定，再给这些夸夸其谈，怎么看都像是骗子的家伙最后一次支持。
　　反正负责陆地卫星计划的人本来就要去那里进行测绘，这不过是捎带的事罢了。

第333章 进入
　　眼睛一睁一闭，莫歌依然还是在海域环境。
　　只是这片海域已经不再是印度洋，而是位于南太平洋的某个位置；莫歌的身下也不再是坚实的海岸岛基，而是一片蔚蓝的无垠海面。
　　几乎是从闭关状态直接穿越过来的莫歌差点因为太过突然的环境巨变而呛了海水。
　　还好，他对于水中环境实在是太熟悉了，瞬间反应过来的他这才避免了给怪兽丢脸的遭遇。
　　莫歌稍微调整了一下身姿大概观察了一下四周，并没有发现什么危险的因素，于是将注意力集中到了自身。
　　这一次穿越的时间实在卡得太紧了。
　　才刚刚完成了体表甲胄改造的他甚至都还没来得及真正看一下自己改造后的成果。
　　一身银黑的重型板甲隐隐反射着金属般的光芒，似乎和以前也并没有太大的变化。
　　但是变化依然是存在的。
　　原本，莫歌那一身布满了棱角和厚重风格的重甲早已经随着他体型的增大而渐渐显得光滑平整了起来。
　　但是此时似乎又突然回到了最初的状态，边缘更加凸显、转折更加分明，有种犹如金属造物般严密接合的机械美感。
　　不过这还仅仅只是表象。这一身莫歌精心打造的重甲最大改变还是来自于内部的结构变化。
　　尝试活动着身躯，虽然多少会有些影响肢体的样子，但是最多也就像是穿了一身厚衣服的感觉，相比起成倍提升的防御力来说我算不得什么了。
　　总体来说非常令莫歌满意，不枉费他一番辛苦。
　　一下子安全感满满的有没有！
　　不过既然观察完自身，那么也该看看此时身处的位置，决定接下来的行止了。
　　其实这根本不用考虑，因为就在那不算太远的海天之间，正有一片倾天巨幕遮挡着视野。
　　那是由无数阴云风暴构成的阻碍，整个风暴地带形成一个环形，接天连海犹如巨型城墙，似乎是在保护着其中的某个所在。
　　只是这个风暴圈的范围是在太大太大，大到让人有些难以想象，在那风暴眼中会是多么广阔的一片空间。
　　莫歌知道，那显然就是骷髅岛的所在了，其上生存着不少堪称神奇的远古生物，也是他最为看中的一点。
　　所以他接下来肯定要穿过风暴圈，进入到真正的骷髅岛领地。
　　这对于莫歌来说是在再简单不过的事了。
　　海天之间的暴风雨或许真的非常激烈可怕，但是莫歌也根本用不着在海面上与之对抗，只需要潜入海中，从水下潜游过去就行了。
　　任由海面上如何波涛汹涌，也影响不到海面之下几十米的深度。
　　至于可能存在的暗礁阻碍，他又不是转向不灵便的人类轮船或者是潜艇，无非是一些需要四肢并用攀爬过去的地形而已。
　　诸天：金刚:骷髅岛
　　停留时间：七天
　　莫歌沟通了一下玉牌，确定了自己可以在这个世界活动的时间，然后马上展开了行动。
　　时间不算太长，不说争分夺秒那也是得抓紧一点才行。
　　于是他开始从海面上快速向着目的地前进，此时离风暴圈还有一些距离，直接从海面上过去效率会相对高一些。
　　路途之余，莫歌一边也在扫描着周边海域，似乎并没有看到人类活动的踪迹。
　　是时间还没到？
　　还是他与人类前来的方向有所不同？
　　这个倒是不好确定。
　　不过在莫歌看来，在那个被局限在相对独立空间范围内的地方，人类的力量倒也不见得有多么需要重视。
　　那对于闯入其中的人类来说或许是个危机四伏的地方，但是对于拥有足够力量的怪兽来说，反而应该是个不错的所在。
　　毕竟那里可不是人类的地盘，也似乎暂时不需要担心会被人类高端武器狂轰滥炸的问题。
　　这对于所有怪兽来说都是一个利好消息，莫歌也因此可以放心大胆的使用自己的力量，展现自身的存在了。
　　没有继续关注人类的痕迹，莫歌开始专心于自己的路途。
　　不过随着距离越发靠近风暴圈，一种隐隐的感应开始出现在他的感官之中。
　　那似乎是跟磁场或者电磁信号有关的东西。
　　是那时不时在风暴圈中爆发、仅仅是远远看着就能感受到可怕力量的狂雷闪电影响吗？
　　还不能确定，或许是因为距离还不够接近吧。
　　……
　　越南，岘港空军基地。
　　这里曾经是越南战争的前线基地，如今看起来依然一片繁忙，直升机也继续起起落落着，但是士兵们却已经不是为了战争而忙碌。
　　“全体官兵及基地人员请注意，最后一批撤退将于早上6点开始，尽快收拾东西，我们要回家了……”
　　广播中不厌其烦的重复着这样的内容，让长时间沉浸于战争氛围的官兵们渐渐对于“回家”这件事拥有了实感。
　　他们终于彻底放松了下来，而一部分早已厌倦了战争的官兵们则已经开始了欢声笑语。
　　他们可不在乎这场战争是因为什么原因至今未能取得胜利，更不在乎为什么在打了这么久之后又突然要停战了。
　　反正明天他们就要回家了，这就是最好的结果。
　　只是并非所有人都这么想。
　　一个站在高处的身影沉默不语的低头看着基地里的场景，手中随意拎着的一瓶已经不知道开了多久的啤酒，却一直没有喝完。
　　这个小小的角落，似乎与整个基地中的氛围格格不入。
　　许久，他终于无趣的回到了自己的办公室。
　　巨幅地图、各种证书、跟领导人握手的照片，还有摆满一个木盒的好几枚勋章，无不彰显着房间主人的满身荣誉。
　　然而士兵们已经迫不及待的想要回家，即便是那个让他颇为看中的少校，也早已联系好了民航，打算回家后转业开客机去了。
　　房门关起，百无聊赖的中校倚靠在老板椅上坐着，将双脚高高架在了柜子上。
　　他一直维持着这个姿势一动不动，直到太阳西斜、垂落，夜幕降临。
　　时间不可能按照他的意愿就此停留在某个时刻。

第334章 这里有东西
　　最终，这位黑人上校还是走出了房间，来到了已经下起了大雨的室外。
　　“上校，您的电话。”
　　运气十分不错，就在这最后时刻，他接到了新的任务。
　　即便那仅仅只是开着直升飞机护送一群科学家去考察未知岛屿的简单任务。
　　“谢谢您。”最后，他对着电话另一头的将军说到，嘴角带上了久违的笑意。
　　……
　　越南，西贡，泉南。
　　帝王计划的负责人带着那位年轻的地质学者找到了一位前英国特种兵，那是一位野外生存专家。
　　话说，难道英国军方在培养野外生存专家方面有什么专长？毕竟传说中的贝爷也同样来自于那里。
　　……
　　一个开着红色灯光的照片冲洗房，一位记者正在接电话。
　　电话那头显然搞不懂那位甚至已经上过《时代》封面的著名记者，干嘛要去报导什么岛屿测绘之类的无聊话题。
　　然而，这位正义值满满的记者女士却认为，这件事显然没有那么简单。
　　三个线人提供的消息一模一样只字不差，那就一定有问题。
　　那里肯定有事，而且有人在刻意隐瞒着什么。
　　……
　　泰国曼谷，14号码头，雅典娜号。
　　几方人员集中于此，真正开始了所谓的岛屿地形测绘和地质考察活动。
　　一艘巨型货轮成为了这次活动的基地，他们将乘坐着这艘货轮前往位于几千公里之外的目的地。
　　骷髅岛。
　　那是一座被持续的风暴所环绕的神秘岛屿，从卫星照片上来看，与人类骷髅头的侧面特写颇有几分相似，大概就是那个特殊名字的由来了吧。
　　一场别开生面的科学考察即将开始。
　　只是令考察队伍中的某些人疑惑的是，为什么这样的活动需要带上那么多的炸药和武器弹药。
　　————————————————
　　正如之前设想的那样，莫歌在靠近风暴圈之后并没有傻傻乎乎的硬要和那种狂暴的大自然力量对抗，而是很快下潜几十米的深度，开始向着风暴中心进发。
　　或许是整个骷髅岛的基座延伸，潜入水中的莫歌很快发现其实这里也并不会比那波涛汹涌的海面上显得柔和多少。
　　犬牙交错的无数暗礁，如同一根根形制不一的长枪，组成了一片危险的海底“森林”。
　　可以想见，如果是一艘船想要直直开进骷髅岛，那么触礁搁浅肯定是可以预见的结局。
　　实际上，莫歌一路上也确实看到了两艘不同时代的舰艇，它们要么被死死卡在礁石之中，要么就已经直接沉入了海底，成为了这片阴森环境的背景元素之一。
　　——因为海面上弥漫不散的暴风雨，仅仅只是海面之下几米范围就已经是一片昏沉的黑暗。
　　不过这些都不能成为莫歌停留的理由，实际上他仅仅只是随意扫视着周围的“景色”，潜泳的速度基本保持着稳定。
　　仅仅只是片刻的路程，他就穿过了风暴圈，进入了一片陌生的水域。
　　当阳光穿透水面，将这片水域照射得一片亮堂堂的时候，莫歌知道自己已经到达了目的地。
　　毫无难度。
　　或许是因为这里离风暴圈还是太近，似乎水底依然还是没有多少生物存在的样子，莫歌也没有仔细探索，而是直接开始上浮高度。
　　某个对于这片领地来说颇为陌生的阴影开始从水底显露，即便是在这个神奇的地带，这个渐渐清晰起来的阴影也依然堪称庞大。
　　嶙峋的背鳍刺破水面，银黑的外表在洒落的阳光中反射着光芒，大量的海水沿着巨型鳞甲的表面和缝隙流淌而下，形成犹如小瀑布倾泻一般的效果。
　　声势不小。
　　不过莫歌并没有在意自己出场的风范，甚至于风暴圈内的暗无天日和此时阳光明媚的巨大变化也没能引起他的惊叹，真正进入这片神奇领地的他被另外一些东西彻底吸引了注意力。
　　那是什么？
　　那弥散于整个空间之中的“东西”正在不断撩拨着莫歌的敏感神经。
　　比起潘多拉环形山附近也不遑多让的强大磁场也就算了，那至少还是莫歌见识过的。
　　但是另外一些陌生的感觉却让莫歌知道，这片空间远不止于那么简单。
　　似乎其中还包含某些极端高频的电磁波信号？或者已经不能称之为信号了，要不是莫歌对于电磁之类的东西特别敏感，甚至都不能分辨出其中的不同。
　　似乎仅仅在这个空间中待着，身上就时刻受到某种影响，一些极端微弱的电流在体表时隐时现，却已经足以引起莫歌那加强了好几倍的电磁和电流方面的感官触动。
　　辐射？
　　而且还是电离辐射？
　　虽然莫歌没有接触过类似的情况，但是联想一下这个世界的背景，以及这个岛屿的神奇之处，再加上自己的隐隐感应和判断，他对此作出了初步的猜测。
　　当然他其实不能肯定自己的猜测一定正确，不过在这个空间中存在某些看不见摸不着的“东西”，这一点是莫歌非常肯定的。
　　或许这正是骷髅岛之所以显得如此神奇的原因之一。
　　以此，环绕在岛屿外围，经年不散的风暴圈也有了一个或许合理的解释。
　　就像是潘多拉星球的哈利路亚山区域，不也是常年烟云缭绕吗，那也应该跟哈利路亚山周围的强大磁场有关。
　　只是一个是宛如仙境，成为了潘多拉梦幻般景色的重要组成；一个则形成了风暴地狱，阻挡着外界觊觎的目光罢了。
　　似乎挺神秘的呀。
　　莫歌突然有些后悔之前没有在《巨齿鲨》世界里收集一个盖革计数器之类的装置，如今只能是凭空猜测了。
　　不过关于环境的探索对莫歌来说毕竟还是相对次要的一方面，他最为在意的，还是这个区域的生态环境。
　　要知道，这里可不仅仅是一两只怪兽这么简单的，而是拥有着好几种堪称神奇的生物种群。
　　当然莫歌的记忆毕竟有限，这个世界原本的剧情也不可能涉及整个岛屿的方方面面，或许还有更多的奇妙生物种类依然处于未知。
　　而所有这一切，是否已经足以构成一种与正常地球生物截然不同的生态系统？

第335章 环境
　　无论是环境还是生态，不管有多少猜测，都不如实际的去看一看，身临其境的体会一番来得直观。
　　所以，尽管弥漫在整个空间中的“东西”时时刻刻在撩拨着莫歌的神经，他还是强行转移了注意力，开始了骷髅岛探索之旅。
　　莫歌将视野投向远方，电磁探测、听力、嗅觉、红外感应等等一系列感官都被调用了起来，将方圆至少十公里范围纳入了精细程度各异的感知之中。
　　不过其中的电磁波探测——或者可以称之为生物雷达的应用方式在这个特殊的环境中还是受到了不少影响，似乎在这骷髅岛的地界里存在着许多会对电磁信号形成干扰的东西。
　　这也是莫歌扫描范围被局限到十公里以内的原因。
　　当然这已经足足够用了。
　　环境真是不错，这是莫歌对于骷髅岛的第一印象。
　　清新的空气让他全身都有一种通透感，神清气爽，金黄的阳光洒落在整个空间，碧波荡漾的一小片海域倒映着灿灿阳光，与风暴地带的波涛汹涌截然不同。
　　超出水面的一些小小山峰将整个水域分割成无数支流，甚至有种华国古典山水画卷的感觉。
　　还有更远处那些在云雾掩映中的峰峦叠嶂，满目的青翠之色让莫歌无比确定，这里是个生命的天堂。
　　当然这或许只是一个表象，所有那些生物种群极端丰富的所谓生命天堂，其实生存竞争也会无比激烈。
　　而如今，这个不知道独立于外界多少年的空间中，又迎来了一位充满未知的竞争者。
　　莫歌甩动着尾部，扭动着身躯在水面上快速前进着，他开始向着岛屿的主体进发。
　　毕竟那里可是生存着不少神奇生物的，莫歌对于任何一种陌生生物都抱有一定程度的好奇和期待，而骷髅岛上那些明显更加奇特难得的生物更是他绝对不想错过的存在。
　　一座座同样布满绿意的小山峰经过他的身边，莫歌有些惊叹于整个环境中的植被覆盖程度，这甚至让他想起了在潘多拉星球上的经历。
　　虽然从壮观程度来说，这里和潘多拉由参天巨树构成的星球植被完全无法相提并论，但是那种生物繁多、植被丰茂的感觉还是有些相近的。
　　似乎一切都处于一种欣欣向荣的状态，这甚至超出了正常的地球雨林环境。
　　难道这也跟空间中的那种未知辐射有关？
　　或许用“那种”来形容还不太准确，即便莫歌只能辨别出其中与电磁相关的部分，却也知道那还不是全部。
　　这是一个弥漫着由多种“成分”共同组成的复杂辐射环境。
　　信息太少，莫歌对此不能肯定，但是这倒是让他想起了一个信息，似乎在另一部电影中有过这么一个片段：在怪兽们肆虐之后的战场中，人类的城市受到了毁灭性的破坏打击，但是在极短的时间内，城市废墟之中就生长出了茂密的植被，甚至将整个战场彻底覆盖，似乎再过个几年就要彻底化为一片森林似的。
　　这似乎造成了一个事实：怪兽摧毁了人类建筑的外在，然后大自然的力量则在随后彻底抹去了人类存在的痕迹。
　　而非常“巧合”的是，那个电影中所展现的世界与莫歌现在所身处的这个诸天世界其实一脉相承，无非是时间节点的区别罢了。
　　难道说，这个岛屿上弥漫的复杂辐射背景，与那些超级怪兽带来的辐射污染拥有着某种程度上的相似性？
　　当然这一点都不奇怪，甚至说两者根本就是一模一样都毫不令人意外。
　　其实这个推论又让莫歌解开了一个谜题，或者说对心中的某个疑惑有了初步的猜测。
　　莫歌早就在想着一个问题，既然这个岛屿上生存着那么多的超级生物，那么为什么还有更多的普通生物活得好好的？
　　在生存竞争方面，普通生物应该是毫无优势的，被彻底猎杀灭绝或许才是理所当然的结果。
　　就算先不说猎杀的问题，莫歌回忆着剧情中那几头怪兽战斗的过程，普通的森林树木在那样的庞然巨兽面前根本毫无存在感，几乎就像是脆弱的草杆似的被不断碾压推平。
　　如果是正常情况，那么莫歌面前大概也不可能是如此一个植被丰茂的所在了。
　　要知道树木跟那些满地的杂草可不一样，小小的草儿在条件适宜的情况下或许几天就能重新长出一茬，而高大的树木就算是几年时间都不一定能够真正长成。
　　如此被巨兽时不时祸祸一通，那还不早就被撸秃了啊！
　　但是如果是这里的植被本来就生长迅速的话，这大概就不再是问题了吧。
　　随着一路的观察，水域渐渐开始缩减，更多的山石出现在视野之中，很快莫歌眼前出现了一片小小的沙滩，也该是上岸的时候了。
　　哗哗哗！！！
　　他开始真正离开水体，身体一边缓缓直立了起来，一边一步步走上了陆地。
　　不知道多少吨海水被他带离水面，又很快在重力的作用下倾泻而下，在整个沙滩上冲刷出无数线条。
　　宽达几米的脚印也一个个嵌入沙土，为莫歌的到来烙印下最初的痕迹。
　　这一幕如果放上荧屏，或许该配上一个节奏感十足的BGM，怪兽也大概率要仰天咆哮几声彰显自己的存在，不过莫歌并没有这样的条件，自然只能一切从简了。
　　抖了抖身子甩掉了残余的海水，他开始转头四顾。
　　二十米的身高，已经超出了大多数区域的植被树冠高度，因此眼前的视野十分不错。
　　依然是满目的苍翠之色，无数生物的声音进入了他的听觉，各种复杂的气味分子更加浓厚，甚至远方的天空中还有不少鸟类的身影，一些成群结队的种类在阳光下翩翩飞翔，构成了一副名叫“生命”的画卷。
　　真是个好地方。
　　莫歌在感受之余稍稍停顿了一下，然后真正进入了森林的范围。
　　然而这非常平常的动作却跟莫歌留存于脑海中的经验大相庭径，整个身体超出森林高度的他，突然有种将整片森林踩在脚下的错觉。
　　或许已经算不上是错觉了。

第336章 首杀
　　随着莫歌的前进，别说是低矮的灌木丛了，就算是那些基本已经成材的大小树木，也会被他轻易踢断、顶翻。
　　庞大的身躯，强大的力量，让莫歌仅仅只是正常行走，都足以在森林中趟出一条满地狼藉的道路。
　　这就是巨兽了。
　　行走坐卧，任何看似平常的行动都足以对环境造成巨大的影响。
　　成长到如今这个体型之后就一直在宽阔大洋中活动的莫歌之前还未彻底体会到这一点，此时倒是在某种程度上对“巨兽”这个词有了更加切身的体会。
　　对于那些小体型生物来说，巨兽这种存在本身或许就称得上是邪恶了吧。
　　或者用“灾难”来定义还会更加准确一些。
　　只要看看一路上因为莫歌的行走而遭到毁灭的生物就知道了。
　　然而那只不过是尺度的问题罢了，一个在莫歌面前无比渺小的人类，对于一只蚂蚁来说也同样是无比恐怖的存在。
　　人类的许多生产生活行为，对于蚂蚁的世界来说，大概也是一种世界毁灭一般的灾难吧。
　　只不过莫歌这一次身形暴涨得太厉害，许多原本所习惯的事物、原本所习惯的视角和尺度，还没能在这么短的时间内调整过来罢了。
　　虽然在不经意之间毁灭了许多其他生物，但是其实只要被碾压的不是自己就好了。
　　只是莫歌很快也发现，原来如今这个体型也不是全无缺点的。
　　他上岛是抱着考察生态环境、寻找奇特生物的目的来的，当然顺便品尝一下新奇野味也是题中应有之义。
　　可是如今这茂密的树冠简直连成了一片翠绿色的屏障，他听得到各种生物活动的声音，却很难看到它们的身影。
　　这就好像是人类行走于茂密的草地上，听到了草丛里各种蛇虫鼠蚁的声音，却很难真正将它们找出来一样。
　　伏低身体去寻找那些躲藏在暗处的“小东西”？
　　对于人类来说大概也很少会选择真正钻入草丛去寻找那些似乎没什么用处的事物吧，而对于莫歌来说，钻入树丛似乎也同样没什么必要。
　　虽然在连番全身改造之后他的营养储备已经基本消耗殆尽，但是如果真的只是为了填饱肚子，莫歌倒还不如在海里捕食一番呢。
　　那些平常的猎物已经不再放在莫歌的眼里，如果顺势可为他当然不会拒绝，但是为了它们费时费力的翻遍整个树林来寻找，那就显得很没必要了。
　　毕竟莫歌非常确信，在这个神奇的岛屿上还有许多更加值得他出手的目标。
　　似乎眼前就出现了第一个。
　　此时，莫歌刚刚经过了大片的乔木林进入了一片物种截然不同的区域，在这个方圆至少有三四公里的区域内，茂密的竹子取得了生存竞争的优势，占据了所有的阳光雨露。
　　只是对于莫歌来说，不管是树木还是竹子其实都不过是疯长到他腰部的“杂草”而已，无非是脚感上的稍有不同。
　　然而正当莫歌丝毫不在意的打算跨越这片区域的时候，一个特殊的存在引起了他的注意。
　　那个东西虽然已经极力隐藏自己，一身拟态色彩几乎和竹林的树冠融为一体，但是以莫歌的敏锐程度，这么大的家伙不可能逃离他的感知。
　　有趣。
　　莫歌抬脚将大片“杂草”踩在脚下，几步之间就靠近了那个陌生的生物。
　　随着莫歌的靠近，那家伙浑身都止不住的微微颤抖起来，莫歌甚至能够感受到它的躯体已经紧绷了起来，似乎是想随时逃离危险的源头，却又犹豫不决的还在奢望着拟态伪装的效果。
　　如果拥有思想的话，那么这家伙此时的纠结或许足以写出一篇感人肺腑的文字了吧。
　　实在看它可怜，莫歌决定大发慈悲的解除它内心的痛苦。
　　一道巨大的阴影带着几乎可以斩裂大地的声势挥砍而下。
　　尾刃一出，狂风大作！
　　叽！！！
　　陌生生物发出一声尖锐的惊叫，终于本能的想要逃离那个可怕的家伙，然而它的动作才刚刚展开，一切就已经结束。
　　嘭！！！
　　就像是砍开了一个硬质水袋，随着身体支离破碎，一大蓬土黄色的液体四溅开来，然后那头似乎也有七八米高的陌生生物分成几块开始倒入竹林，带下了大片竹子的枝叶。
　　有些不太刺激的是，那些飞溅开来的黄色体液似乎没有什么特殊之处，仅仅只是将一小片竹子给弄的黏糊糊脏兮兮而已。
　　没有什么腐蚀性的样子，差评。
　　当然或许充满了未知的毒素也说不定。
　　莫歌一边乐呵呵的在心里毒舌着，一边观察着自己上岛之后的第一个猎物。
　　那是一头大长腿、18头身的性感大蜘蛛。
　　除了那足有七八米长，长得跟竹子几乎没有什么区别的几条长腿之外，这家伙还长着一对螯肢，大概是为了方便取食？这有些像是螃蟹的特征，不过从整体上来看，显然它就是一只大蜘蛛。
　　长腿母怪？
　　似乎是这个名字，一种隐藏于竹林之中的巨大掠食动物，会用伪装成竹子的八条末端尖利的长刀足从上到下的插死猎物。
　　这确实是一种从未见过的奇异生物，引起了莫歌的巨大好奇。
　　只是……
　　长满肉瘤的脑袋上很随意的长着一堆奇形怪状的复眼，占去身体大部分比例的圆锥形大肚腩此时已经破碎，一些拉拉杂杂黏糊糊的东西喷溅、流淌得到处都是，再加上密布于身上的粗硬刚毛和皱巴巴的身体表面，其实真的很丑……
　　莫歌原本还在兴致勃勃的观察着这个在外界绝对看不到的新奇猎物，但是突然有些没了兴致。
　　猎物这东西，除了看看新奇之外，最重要的不就是吃吗？
　　但是这丑不拉几的玩意让他怎么下得了口！
　　他几乎都想直接转头就走了，但是临转身之际又有些舍不得，实在是纠结得很。
　　最后，莫歌还是强忍着嫌弃勉强收集了几根蜘蛛的大长腿，至少这玩意生得就跟个竹子似的，光滑光滑的，看起来倒是顺眼得多。
　　然后莫歌很快离开了这个已经一片狼藉的所在，独留下一头身体破碎的蜘蛛怪在那死不瞑目。
　　当然蜘蛛这种生物本来就没有眼皮，自然是不可能“瞑目”的。

第337章 辐射环境的影响
　　莫歌很快离开了竹林区域，并没有在此遇到更多的蜘蛛怪。
　　当然在已经确定了那玩意并没有多少地方值得下口的情况下，莫歌也不会更加仔细的去寻找。
　　几根细长的“麻杆儿”成为了可有可无的零食。
　　这些蜘蛛节肢长度倒是足够，将所有关节掰直了起码也有近十米长，但是粗细程度就实在没什么看头了，甚至都没有莫歌的一根手指粗。
　　所以对他来说这些玩意完全就是几根脆弱的草杆儿，轻轻甩一下估计都能断成几截。
　　没啥好考虑的，莫歌将所有蜘蛛节肢聚合在一起，直接对折对折再对折，然后一股脑的全部扔进了嘴里。
　　咯喇咯喇——
　　没有什么硬度感，倒是有些鲜嫩多汁的感觉，随着莫歌几下嚼巴，破碎的节肢之中流淌出不少汁液，一股子竹子的清香让莫歌对那蜘蛛怪有了小小的改观。
　　要不要回头再找找竹林里还有没有其他个体？
　　莫歌回味了一下嘴里的味道，想想还是算了。
　　吃起来倒是不错，只是份量还是太少了啊。
　　也就相当于随手从路边扯下一根可以入口的野菜，再考虑到蜘蛛怪的丑陋身躯，那是不是有种从牛粪上拔野菜的感觉？
　　所以还是继续期待下一个猎物吧。
　　莫歌一边继续前进，脑子里却依然萦绕着关于蜘蛛怪的念头。
　　当然他并不是对那丑玩意有什么依依不舍，主要是有一些疑惑让他无法释怀。
　　这玩意到底吃什么长大的，竟然能能长到这么高？
　　那蜘蛛显然是一种节肢动物，如果排除掉不知道怎么进行分类的异形女皇，那么这无疑就是莫歌见过严格意义上的最大节肢生物了。
　　这种名为长腿母怪的生物，是如何突破节肢生物的先天限制，长到如今这个体型的？
　　难道和那些显得异常繁茂的植被一样，也是辐射环境带来的益处？
　　其实确实有那么一种理论，认为合适程度的辐射伤害反而可能是有益的。
　　这里涉及到一个单词“Hormosis”，这个单词用中文有些不太好翻译，用一句通俗但不够准确的话来说，就是：“杀不死你的东西，会让你更强大”。
　　有机体在接受毒素或是损伤刺激后，会产生对健康有益的反应，变得比原来更好，这是一种生物体独有的能力。
　　如果你搞不死我，只要被我撑过来，就会变得更强。
　　这是一种相对普遍的效应，比如锻炼肌肉就是这样，你狠狠练一次，浑身酸痛，生不如死。可是过了一周或许你就会发现自己变强了，能够举起更大的重量。所以压力这种东西未未必糟糕，但是需要注意剂量和频率的问题。
　　然后再延伸一下，有证据表明，微量的电离辐射可以促进健康，大大降低患癌症概率。
　　类似的观点甚至在放射性元素刚刚被发现的时候就已经被初步提出了，而提出这个观点的人，正是“镭”元素的发现者，居里夫人。
　　人类发现，在放射性物质的影响之下，癌细胞的死亡速度超过了健康细胞的死亡速度，这不就是一种对抗癌症的好办法吗？
　　于是在那个年代，那种无时无刻放射着莹莹绿光的新元素就摇身一变，成为了西方世界最的高端保健品，比如经过其辐射“加工”的饮用水，其价值昂贵到堪比如今那些最烧钱的各种瓶装水。
　　当然结果大家也都知道，居里夫人自己因为长时间接触这种“灵丹妙药”，得了白血病病逝了。
　　虽然这似乎是个反面例子，但是实际上根据某些专家们的研究，1945年日本广岛和长崎受原子弹的袭击后，在幸存者当中离起爆中心较近的人癌症发病率较高，离起爆中心较远仅受到微量辐射的人，其寿命却比没受过核辐射的日本人似乎还要长一些。
　　在美国，因处理核原料而受到微量核辐射的工人，不仅没有造成不良后果，其健康状况反而比没受辐射的工人要好。甚至研究还表明，在加拿大的很多医院里，受到微量辐射的妇女，其乳腺癌的发病率比全国平均发病率低30%。
　　这些信息似乎确实佐证了骷髅岛那独特的辐射背景对于生命体的正面影响，然而，在莫歌看来这或许可以解释那遍地普通动植物的繁茂，却无法解释那种大蜘蛛，包括更多奇异生物的存在。
　　生物会因为合适的环境而欣欣向荣，也会为了适应环境而产生进化，但是正常生物的进化显然是有极限的。
　　认为生物进化没有极限的，只要想想那些地球上号称生命禁区的地方就能明白了，即便有少许生物确实能够在极端环境下勉强生存，但是沙漠还是沙漠，死海依然是死海，这些地方并没有因为生命的进化而成为奇异生命的乐园。
　　就比如莫歌刚刚见识过不少的海底热液喷口区，即便有了嗜热菌作为最基础的生产者，最终那里也没有真正形成复杂食物链，也不过是生存着个别确实适应了那个环境的生物而已，而且那还远远不是真正高温的热液中心区域。
　　既然地球上那么多的极限环境都没能进化出足够大型的奇异生物，那么生物的极限也就有了清晰的界限，最起码，以DNA-蛋白质为基础的正常生命极限就在那里。
　　然而如今生存在骷髅岛上的巨型生物可不是个别的一两只变异体那么简单的事，而是形成了各种种群，说不定都已经形成了另外一套更加神奇的生态系统。
　　这到底是怎么产生的？
　　这种大概已经称不上正常生物的东西，自己真的可以毫无负担的吃进肚子里吗？
　　不会有毒吧？
　　这就是吃了那几根蜘蛛腿之后莫歌心里隐隐的纠结，不过这么长时间过去，似乎也没有感受到身体上有什么不妥，这至少证明了那些东西应该是能吃的吧。
　　其实这里面有个莫歌不太清楚的信息，这个蜘蛛怪之所以能够长到那么大，或许跟它拥有一部分植物特征有关。

第338章 新事物
　　根据骷髅岛事件之后帝王组织的详细研究，这种被称之为长腿母怪的生物可不仅仅是那些细长的腿部长得像竹子而已，甚至在整个长腿的内部结构中都拥有着与竹子茎杆类似的维管束结构。
　　或许正是由于这些维管束和木质结构的存在，才让这些长腿犹如竹竿一般保持着稳定的形态。
　　而类似这样在动物身上具备着某些植物特征的情况，在骷髅岛上的奇异生物之中并非个例，还有其他几种生物也具有相似的情况。
　　只是，这或许确实是一部分生物可以长到更大体型的原因，却无法解释所有问题和其他那些没有植物结构的奇异生物。
　　这些巨型奇异生物的诞生，应该还有一些更加深入的原因。
　　总算对于莫歌来说，这些生物目前来看至少是可以食用的，这才是最为重要的。
　　仅仅是尝了尝鲜的莫歌继续前进着，随着第一口食物入肚他并没有觉得身体上有什么不妥，倒是突然感觉有些饿了。
　　似乎那一点点食物不仅没有慰藉到他的饥肠辘辘，反而勾起了肠胃的消化功能，开始向他传达着本能的渴求。
　　毕竟在之前的改造中，莫歌的身体甚至都消耗得瘦了一些。
　　不急不急，岛上巨型生物还有多，只要耐心找一找肯定会有收获的。
　　不过眼前的地形倒是出现了比较明显的变化。
　　相对较高的树木开始减少，长满茅草和低矮灌木的区域开始时不时出现。
　　莫歌能够感觉到脚底与地面的触感变化，坚实的泥土渐渐变得有些潮湿和松软了起来。
　　而更高的视野让他不用做出任何猜测，前面的地形变化称得上历历在目。
　　带着土腥味的水汽，越来越稀疏的丛林，还有一些直接积水的区域。
　　那是一片巨大的湿地。
　　总体来说莫歌还是比较喜欢潮湿环境的，但是却并不包括这种沼泽湿地环境。
　　毕竟这种区域并没有足够让他畅游的水体，而厚重的淤泥对他来说也不是什么会带来愉悦感官的东西。
　　只是稍微考虑了一下，莫歌就转了个方向，决定尽量沿着湿地的边缘行进，至少别把自己搞得脏兮兮的对吧。
　　他虽然是向着应该是岛屿中心的那些高大山脉去的，却也并没有一定要赶路过去的理由，绕点路什么的根本不是事。
　　一路上他依然可以继续游览风景，观察生态，以及寻找猎物。
　　于是莫歌沿着地面基本坚实的区域继续前进着，巨大的脚掌在泥地上印下一个个沉重的脚印，却终究没有陷入到泥水之中。
　　由于丰沛的水汽，整个湿地区域笼罩在一片薄薄的迷雾之中，越是中心地带就越是浓重，这多少对莫歌的视线造成了影响。
　　他没有非要探索沼地的意思，只是另一边的森林区域对于他来说已经有些缺乏新鲜感了，而且他确实没有在森林之中发现什么明显的奇特生物存在的迹象。
　　然后，就在一片迷蒙的视野之中，莫歌确实发现了上岛之后遇到的第二种奇特生物。
　　那看起来就像是一棵枯死在沼泽中央的高大树木，其上似乎还残留着一些枯萎的叶子，在沼泽之中孤独的矗立着，显得有些萧瑟。
　　但是色彩分辨达到十几种原色的莫歌观察细节的能力无比强大，马上就发现那些看似枯叶的东西可不简单，而红外感应中更是直接判断出，那是由无数细小的热辐射源共同组成的群体。
　　那是动物所拥有的体温。
　　又是一种拟态生物。
　　伊卡洛斯之翼。
　　莫歌想起了这种奇特生物的名字，不过其实他一直都不太理解，为啥帝王组织要给那种丑陋的玩意配上那么个出自于神话传说中的名字。
　　难道是在形容这种长着翅膀的生物足以将人类抓起，带上天空吗。
　　从这一点来说，或许还真有那么一点点相似之处吧。
　　只是有些可惜的是，那种生物对于莫歌来说依然不是一种理想的食材。
　　只是稍微考虑了一下，莫歌就随手从身边拔起一棵树木，也不管根部还在不断掉落着的泥土，就这么甩臂向着枯树丢了过去。
　　这倒也说不上什么具体的目的，就是看到新奇事物忍不住想要逗弄一下的样子。
　　当然之所以有这样的闲情逸致，跟他本身充足的底气是分不开的，毕竟那对他来说也不是什么危险的生物。
　　那棵至少有个六七米高的树木原本好好的努力生长着，这下子算是倒了霉，被莫歌轻易拔起来不说，还被当做投掷物给丢了出去。
　　这树生，也实在太刺激了一些。
　　带着泥土的树根，长满叶子的树冠，这一切让这个投掷物实际上是不太合格的，重心不平衡还带着减速结构，好像有些像是个羽毛球的样子？
　　不过在莫歌的巨力之下，树木还是飞过了不短的距离，狠狠砸落在浑浊的沼泽水面之上。
　　轰啪——
　　体积不小分量也十足的投掷物落下，足足溅起了将近十米高的泥水浪花，声势骇人。
　　不过也仅此而已了。
　　因为距离太远，所以莫歌没能将之直接怼到那棵成为目标的枯树之上。
　　那什么，都怪那棵树长得不好，太不顺手，太难扔了！
　　莫歌瞬间找到了理由，打算好好找个投掷物再来一次，不过似乎已经不用再做那样多余的事了。
　　大概是莫歌造成的巨大声响打扰了此地的宁静，那些原本一动不动，在“枯树的一生”剧目中扮演着叶子的群众演员，那些名叫伊卡洛斯之翼的生物在隐隐骚动了一会之后，突然在同一时刻飞了起来。
　　虽然一两米的身长算不上太大，但是巨大数量飞行生物的同时振翼还是带起了不小的声势。
　　远远看去，多少也遮挡了一小片天空的样子。
　　还挺不经逗的。
　　莫歌心里嘿嘿嘿的无良笑着，站在原地等待着这些生物找上门来，打算怎么也要打下来其中一部分好好研究一番。
　　或许还可以尝试着吃看看？
　　虽然这又是一种颇为丑陋的生物……
　　奇形怪状的头颅，长鼻尖刺，外表看起来就像是长残了的蝙蝠和飞鸟的结合体。
　　没啥食欲啊。

第339章 偷袭！？
　　一大群伊卡洛斯之翼飞离了它们栖身的那棵枯树，发出咿咿咯咯的奇怪叫声，叫声中带着强烈的颤音，不知道多少只伊卡洛斯之翼的声音汇合一处，简直形成了一片足以令大多数生物抓狂的可怕噪音。
　　莫歌悠然的等待着这种貌似颇为凶残的群体生物找上门来，打算等它们靠近了就直接来个AOE。
　　可惜，漫天的伊卡洛斯之翼一边发出难听的叫唤，一边往天空中盘旋扩散，几个呼吸之后突然间一哄而散，很快飞了个没影。
　　额，所以说，所谓的凶残也是要看对象的吧，以莫歌那么大一坨的杵在那里，那些伊卡洛斯之翼显然还没笨到那份上，甚至于最终哄散的方向似乎都特地避开了这里。
　　莫歌有些遗憾的看着那些丑玩意越飞越远隐入了远方的迷雾，当然他并非是在期待那玩意的口感味道之类的问题，这次很纯粹就是因为一点好奇心而已。
　　别看那种生物体型不大也就是一两米的翼展而已，但是从记忆中莫歌却知道，只要两只伊卡洛斯之翼就能凭借精瘦有力的后爪和肉翼扑扇，合力将一个成年男子带上天空。
　　对比起来甚至都还不如地球上许多所谓猛禽的较小体型，却拥有那么强大的力量，这足以证明这种生物的不凡了。
　　绝不仅仅只是外貌奇特而已，这种生物别看没有岛上其他怪兽的体型，却也是一种本质上与正常地球生物不同的物种。
　　不过跑都跑了，莫歌可没有兴致深入沼泽去追寻这样的目标，有些无所谓的耸耸肩，他很快转身继续向着岛屿中心的方向前进。
　　而随着步伐的迈进，莫歌很快发现陆地和水域的界限反而开始明显起来，渐渐形成了类似河流湖泊的样子。
　　看来之前的沼泽地带只不过是这个丰沛水体的外围泄洪区域而已。
　　莫歌远望了一圈，发现这是一个延绵几公里的河道，至于更远的地方则被山体遮挡了视线。
　　以莫歌上岸之后走过的距离，还有依然遥远的中央山脉来看，这骷髅岛的范围还真是蛮大的。
　　那就继续探索吧。
　　此时地形好走了一点，莫歌的速度也稍微加快了一些，毕竟在他想来，如果地面上的怪异生物不太好找，那或许可以寻找一下应该是位于岛屿核心区域的地下通道入口，到里面去见识一番。
　　当然就算是一路上发现了更多的奇异生物，他也依然想要往地下通道走一趟，至少进去看上一眼也好。
　　几公里一晃而过，一直沿着视野开阔的河岸前进的莫歌却被渐渐转了个方向的河道挡住了去路。
　　不过这里的河水看起来倒也干净，并不像沼泽区那么让他不喜，因此莫歌毫不在意的就打算直接趟水而过。
　　哗哗哗的阵阵水声之中，一身银黑的莫歌整个下半身没入了水面。
　　河道里十来米的深度其实不算浅了，只是到了莫歌此时的体型，却也已经不足以让他畅快遨游了。
　　不过这骷髅岛的环境确实得天独厚，莫歌捧起一捧河水尝了一口，口感干净清潋，还是对于陆地生物来说尤为宝贵的淡水。
　　虽说这岛屿不小，但是能拥有如此丰富的淡水资源却也不容易了。
　　低头观察着水体，其中隐隐有鱼群隐没，虽然只是一些普通品种，却也代表了这里对于许多生物来说会是个食物丰富的所在。
　　只是这些普通鱼类此时肯定是无法引起莫歌的兴趣了。
　　要知道这里可是骷髅岛呢，作为一只有品味、有追求的怪兽，莫歌的目标还是非常明确的。
　　只是，莫歌在将某些生物选定为目标的同时，某些存在也同样有可能将他当做自己的目标。
　　轰！！！
　　就像是发生了一场剧烈的爆炸似的，正当莫歌渡河过半的时候，他的身侧突然就爆起了漫天水花，而随着水花的出现的则是一张血盆大口！
　　莫歌浑身下意识的一颤，硬生生被吓了一大跳。
　　这家伙从哪嘎达冒出来的啊！？
　　一时间，他的脑子里竟然只有这么个念头。
　　毕竟以莫歌的敏锐感官来说，想想似乎还从来没有遭遇过这种近在眼前的偷袭呢。
　　长期以来，莫歌早已习惯了身周的一切情况尽在掌握，或许也正是因为太过于相信自己的感官，所以在这样突然出现的袭击面前，他反而因为惊讶而显得有些反应迟钝了一瞬。
　　那张起码张开了有五六米直径的巨口马上就要临身，幸亏莫歌的神经反射还是极快的，在那个来不及做出太多反应的瞬间，他依然还是伸出了双爪，抓住了那个未知生物长满尖牙的上下颚。
　　一股子植物腐烂的气味从那张巨口中狂涌而出，未知生物的巨大咬合力陡然作用在莫歌的双爪之上，却被下意识后退了一步、转身调整了站姿的他死死顶住了袭击。
　　然后几乎就在同一个瞬间，莫歌展开了反击。
　　生物电击沿着双爪狂涌而出，用力过猛的莫歌甚至感觉双臂有种瞬间被电流击穿的麻痒疼痛；背上的那对节肢高高扬起瞬息间突刺，已经用上了未蓄力状态的全力；脑袋微微后仰，一大口口水吐出，火焰瞬间暴烈燃烧；这还没完，完成了三连击的莫歌借着火焰暴烈冲击的势头撒手转身，蓄势待发的尾刃在扭动身躯的力量加持下，狠狠迎头劈砍而下！！
　　轰！轰！轰！轰！……
　　莫歌接住未知突袭造成的巨力对抗，节肢瞬间突刺划破空气和飞溅水幕的爆鸣，火焰在大量氧化剂的作用下如同爆炸一般的炸燃，还有最后那势若万钧的尾刃劈砍。
　　所有这些声响连成一片，在短短一两秒钟时间里就已经结束，而声音的回响这才开始在周围回荡开来。
　　没有惨叫声？
　　怎么可能？对方不可能毫发无伤吧？
　　在紧张状态下，下意识完成了一轮全力攻击的莫歌此时已经恢复了思考能力，马上意识到了这个不太寻常的问题，瞬间戒备着转身，将目光投向了刚刚被他狂轰滥炸的位置。

第340章 岛怪
　　眼前一片迷蒙，没有了后续燃料的火焰正在散去，水花甚至都还没来得及落回河面，而此时出现在莫歌面前的则是一片狼藉。
　　浊流涌动，一些不知名的碎片和大量的气泡污染了整个周边水域，而在那混乱水流的中心，正有个看不清模样的东西在水面上浮浮沉沉。
　　焦黑的烧灼痕迹，袅袅的黑烟，几道巨大的伤口分布在一个长度起码有十五六米的巨大不明物体之上，一些颜色黑褐的奇怪液体正在汩汩流出，但是那玩意却像是没有痛觉似的毫无反应。
　　或者说，那家伙已经没办法做出任何反应了。
　　好像有些应激过度了，全力应激反应的莫歌一阵组合攻击下来，这家伙甚至都来不及叫唤一声，就这么直接嗝屁了啊。
　　不过也是活该，谁让你吓唬哥大爷来着，哥大爷是你想要偷袭就能偷袭的吗？
　　你看这不就自食其果了吗。
　　虽然有各种自己攻击造成的痕迹影响，莫歌还是勉强分辨出这东西的基本样子。
　　如果不是那张已经再也合不拢的丑陋嘴巴，还有背上伤口中流出的应该是血液的东西，那么这东西看起完全来就像是一座水面孤岛的样子。
　　露出水面的部分布满了岩石和泥土之类基质，其上还生长着一丛丛荒草，小树苗，灌木丛之类的植被。
　　这造假也造得太真了吧！
　　如果不是它突然动了起来，那还真的看不出这玩意是个活物好吧！
　　显然这种堪称极致的拟态给莫歌带来了巨大震撼，而且虽然现在已经无法知道这家伙活着时候的状态，但是莫歌还是无比肯定，它甚至从内到外都做到了以假乱真，至少肯定没有什么明显的生命活动，也没有散发出什么体温辐射之类的反应，否则单凭外表是瞒不过莫歌感官的。
　　这些念头转完，莫歌也平复了因为突然变故而下意识提起的高频心率，情绪也慢慢缓和了下来，然后一阵欣喜开始升上心头。
　　如果这家伙在莫歌经过的时候没有暴起发难，那么莫歌还真就要将它直接忽略了。
　　可惜这家伙就是这么想不开的作死了呀。
　　结果就是现在这样咯，主动将自己送上门来，那莫歌当然是毫不客气的收下了。
　　伸爪勾住了这个不知名生物背上的一处伤口，莫歌就这么拖着这个貌似孤岛的家伙继续往岸上走去，不过有了刚刚的教训，他倒是提高了警觉，就担心又有什么东西冷不丁给他一下子。
　　今天受到的惊吓已经够了，他可没兴趣再经历一次。
　　一路平静，除了莫歌和猎物排开河水的响动，并没有哪个不开眼的生物再冒出来，而将猎物带上了岸的莫歌也终于看清了这家伙的全貌。
　　那是一头有点像是鳄鱼之类的生物。
　　除了长满黑不溜秋牙齿的巨嘴，莫歌还看到了有些畸形细弱的四条爪子，还有不是很明显的尾部痕迹，以及那对死不瞑目的浑浊小眼珠子。
　　从整体形象来看，确实能够分辨出头部、躯干、四肢、尾部的区分，但是那都是在结合了水面之下部分的整体辨识，如果单看那家伙的上半部分的话，依然是怎么看怎么都不像是活物。
　　所以说，这到底是啥？
　　也没见过、也没听说过啊！
　　其实这是一种被帝王组织命名为“死魂岛怪”的生物，确实没有出现在这个世界原本的剧情之中，仅仅只是在官方透露的资料中有所展现。
　　显然，在这个诸天世界内，原本只是资料的东西成为了现实。
　　莫歌虽然认不出这玩意的具体名称，不过倒也没有太过惊讶于陌生生物的出现，之前他就已经有所预估，在这个堪称广阔的骷髅岛上，肯定会生活着一些他所不知道的奇特物种，甚至在这个岛屿之下的地下空洞中，还不知道隐藏着多少未知和神秘。
　　所以根本不必纠结认不认识的问题，莫歌如今所需要知道的就只有一件事：这玩意能吃不？
　　毕竟是超过十五米的巨大生物，并且这东西跟正常的鳄鱼还不同，尾部非常不明显，整个身躯呈现一种短粗的状态，从背部看上去就是一个呈现不规则椭圆形的孤岛。
　　如果可以食用的话，想必足以让莫歌好好吃上几顿了。
　　只是关于猎物“可食用”的这个基本属性，莫歌实在是有些没有把握的样子。
　　从背部的伤口来看，这家伙的整个背部往内一两米的截面延伸看起来就不像是正常血肉的样子，反而更像是石块、泥土和植物根须的结合物，然后再往下一些，结构的质地渐渐均匀了一些，莫歌用尖锐的指甲戳了戳，倒是感觉到了一点弹性。
　　这似乎是类似爬行动物鳞甲之下真正皮质的感觉。
　　然后在往内似乎就是血肉组织了，只是看起来依然跟正常生物的肌肉组织有着明显的区别，最大的问题就在于，一些植物的细小根须似乎已经穿透了这家伙的最外层，甚至已经融入到了这些更加深入的肌肉组织当中。
　　整个生物体的血液颜色也不是正常的血红色，而是呈现一种黑褐的色泽，看起来就像是从淤泥中挤压出来的浑浊液体似的。
　　额……
　　这岛上的生物都爱玩个拟态也就算了，仔细一看怎么还都这么奇形怪状啊，甚至内部也都是奇奇怪怪的状态啊。
　　莫歌甚至都有些分辨不清，这家伙到底是个伪装成孤岛的生物，还是一个长成类似生物的会动孤岛了。
　　这确实是个令人疑惑的事。
　　事实上就算是在奇特生物层出不穷的骷髅岛之上，这种包含多重生物机能的生物依然堪称奇葩，即便是在被帝王组织命名为“动植物群界”的分类中，它也是最为极端的例子。
　　所谓的“动植物群界”，基本上指的就是那些和植物形成某种共生关系、或者是身体之中具备某些植物特征的动物。
　　莫歌并不了解这些帝王组织归纳总结的信息，不过他有着自己的处理办法。
　　先尝试着吃一点就是了。

第341章 新区域
　　双爪抓住了怪异生物背部伤口的边缘，莫歌奋力左右一撕，在一连串的硬物扭曲和根须崩断声中，生生将大片硬质物连同上面附生的各类植物一同剥离下来，一些向下深入生长的植物根须也纷纷被巨力扯断。
　　莫歌突然有种自己是在手剥核桃的错觉，足有近两米厚的厚壳在他的【狂暴巨力】之下无法形成阻碍，那些明显不能吃的部分就这么一片一片的被他剥掉了。
　　整个怪异生物虽然看起来有些厚重臃肿，但是实际上却是被这些不知道是石质还是有机质的东西重重覆盖，真正剥离了这些，剩下的部分几乎就只剩下原本二分之一的样子了。
　　由于大量根须的联结，被暴力扯碎了外壳的怪异生物当然是碎肉满身，不过在被莫歌提着尾部放入水里甩动几下之后，还是比原先顺眼了许多。
　　至少看起来都是能吃的部分了。
　　只是在下口之前，考虑到这玩意连血液颜色都不太对，所以莫歌一开始还是蛮小心的。
　　先扯下一块碎肉扔进嘴里。
　　当然所谓的碎肉，其实分量至少也有十几斤重了。
　　品一品。
　　一股子不太对味的土腥气和植物的生腥味马上迸发出来了。
　　好吃肯定是算不上了，不过口感上倒还是正常肉类的样子。
　　就算再怎么不对味，至少这玩意依然是有机物没错吧，只要不是什么超级剧毒，那么莫歌就敢将之吃掉。
　　莫歌想了想，直接像是扛着一扇猪肉似的将这玩意挂在了肩上，然后继续前行。
　　至少得等看看这东西吃下之后，身体会不会出现什么异常吧，以他对身体的把握，只要稍有不对应该很快就能发现了。
　　至于为啥扛着走，主要是即便是扒了壳这玩意也依然分量不小，在原地吃完再出发肯定是没啥效率的。
　　不过这一路招摇，如果不小心引来了其他捕食者呢？
　　嗯，说实话经过一轮身体重新整合，又将狂暴基因去芜存菁纳入自身的莫歌对于自己如今的实力还是蛮自信的。
　　想了想除了那些个别的存在，岛上的其他奇异生物虽说依然让他好奇，却已经不足以让他担心对于自身的威胁了。
　　如果有什么不开眼的家伙自己冒了出来，那还刚好可以省了莫歌寻找猎物的麻烦。
　　半个小时过去，莫歌没有感觉到自己的身体有任何不妥。
　　那么一丁点肉再如何也该早就消化得彻彻底底了，既然没有问题，那么也基本上可以证明这东西至少还是可以吃的。
　　先是长腿母怪，又是这个长得有些像是鳄鱼的家伙，两个可以放心食用的例子似乎证明了岛上的奇异生物虽然与正常地球生物有着这样那样的不同，但是在同一个生态环境下倒也没有异化出让两者彻底无法相容的身体基本构成。
　　所以莫歌基本可以放心的食用它们，而它们也同样会以岛屿上的那些普通生物为食。
　　想明白这些情况，身体的实际感受也确实没有什么问题，莫歌就开始放心的大口撕咬了起来。
　　虽然味道上让莫歌颇有微词，但是营养储备早已告急的身体对于这个难得的补充倒是欢迎得很，随着大口大口的血肉入腹，一种满足感开始扩散全身，让他有种熏熏然的愉悦。
　　那是相当滴shuhu。
　　原本有些不习惯的味道，此时好像也没有那么明显了。
　　剥壳之后呈细长条状却也依然有着十几米长的猎物随着莫歌时不时的啃上一大口，仅仅只是不到一个小时的时间就直接少了一半儿。
　　莫歌那早已被清空的肠胃这才算是基本填饱，接下来的进食速度也终于缓慢了下来。
　　填饱了肚子的莫歌反而没有那么急着赶路了，一边悠然行走着，一边也继续着进食，当然也并没有忽略了周围的环境。
　　这头剥皮鳄虽然也够他吃个大半天，甚至也足够让他的身体消耗许久了，但是他依然期待着可以发现更多岛上独有的奇异生物。
　　可惜，直到上岛之后第一个足够分量的猎物马上就要吃完的时候，莫歌也依然没有遇到其他值得他出手的目标。
　　看来虽说岛屿上生存着不少奇特生物，却也不是随处可见的样子。
　　这其实有些没道理，如果正如莫歌之前想的那样，奇异生物也可以以普通生物为食的话，普通生物应该早就被奇异生物给赶尽杀绝了才对。
　　毕竟对于那些或者体型庞大，或者个性凶残且群居的奇异生物来说，岛上的普通物种实在是谈不上什么抵抗能力。
　　既然如此，那么普通生物理应完全沦为了食物，而拥有了足够食物的奇异生物照理说也早就应该繁衍过度，彻底推平整个岛屿的环境了。
　　想必其中还存在着某些自己不能确定的因素，或许那个答案才是奇异生物的生态关键。
　　答案会是什么？能在哪里找到相关的信息？
　　莫歌又对骷髅岛地下的那个空间有了更多的兴趣，想必到那里实地考察一下之后，会让自己对于这些奇异生物以及它们所组成的奇妙生态拥有更多的了解。
　　不过现在还是先在地表世界混一混吧，至少等自己多收集一些生物素材也不迟。
　　这样想着的莫歌一刻也未停下脚步，虽说没有奔跑起来，但是速度也不至于太慢。
　　远离了湖泊，出现在莫歌面前的又是一片森林，不过和之前那个地势相对平缓的小小平原不同，此处的地形开始出现更多的起伏，各种直上直下的小小山头让地形更加复杂的同时，也这里的景色显出一种变化万千的气象。
　　不过这些多是百十来米高的小山包对于人类来说或许是充满了艰难险阻的关隘，对于莫歌来说却不过是一些随手可以翻越的小小阻碍而已。
　　很快，跨过了不知多少山岭的莫歌眼前又出现了新的地形。
　　或者说是水域。
　　此时太阳已经西斜，大片金红色的光芒洒落在广阔的水域之上，在一片波光粼粼中显得辉煌灿烂。
　　这不像是湖泊，而是一片海域，那熟悉的咸腥气息莫歌不可能忽略。

第342章
　　登高望远的莫歌隐约能够看到远处更加宽阔的水体，那是直接与大海联通的方向，然后另外一边则是收窄到山势之中，整体呈现左宽右窄分布。
　　再结合此时阳光的方向，莫歌猜测自己之前登陆的地方应该是岛屿的南面，考虑到这个巨型岛屿之所以被命名为骷髅岛的原因，那么之前活动的区域大概都是在骷髅头的下巴位置。
　　看着水域对面那片与脚下极为相似的丘陵地形，莫歌意识到，只有到达那个地域更加宽广的岛屿北部，才算是接近了骷髅岛的核心区域。
　　想必那里的奇异生物分布应该会更加密集一些吧。
　　他几口吃掉了剩余的最后一点食物，揉了揉因为不停塞进更多血肉而一直维持着饱腹状态的肠胃，有些沉甸甸的负担感受。
　　当然这只能算是一种幸福的小烦恼，莫歌稍微活动了几下身躯，然后几步走进了水中。
　　熟悉的海洋环境，特地观察了一下的莫歌发现海底的生态环境倒是跟外界没有太大区别，至少他并没有发现什么奇异生物存在的痕迹。
　　不算太宽的海峡一晃而过。
　　等到莫歌上岸的时候，太阳的最后一丝余辉也已经隐匿，整个骷髅岛笼罩在夜色之中。
　　莫歌一开始倒也不在乎天色的变化，反正对于他来说白天和黑夜并没有太大的区别，即便是可见光一下子微弱了很多，其他感官也足以让他掌握周围的环境。
　　只是当他继续前进了一段距离，随着时间的推移，一种奇特的变化开始出现。
　　天上的变化在刚刚产生的那一刻就马上引起了莫歌的注意。
　　赤橙黄绿青蓝紫。
　　类似彩虹的色彩，形态上却是截然不同，无数光芒组成随意扭曲游动的光带，开始在天空中蔓延出现，并且很快弥漫整个视野。
　　实际上，这些充满梦幻和神秘色彩的光带在莫歌的眼中有着更加丰富的层次转化和色彩变幻，毕竟他的视力远比人类敏锐，对于色彩的分辨更是远超人类的理解。
　　也因此，天空中的那一幅奇景才更让莫歌震撼，甚至忍不住痴迷其中。
　　极光？
　　这或许确实是一种类似极光的现象，只是相比起地球两极的极光，出现在这片天空中的光影现象无疑还要绚丽无数倍。
　　色彩的变迁和光带的转折幻化，比起相对稳定且颜色较为单一的极光显得更加活跃也更加神奇。
　　这显然是骷髅岛的特殊环境所造就的自然奇观，强大的磁场和复杂的辐射环境，或许还有其他什么莫歌所不了解的因素，最终不知道经过了什么样的变化，才最终将这如梦似幻的一幕幕展现在夜幕之下。
　　不知道为何，在这片美得甚至有些分不清是真实或者是虚幻的壮丽奇景之下，莫歌突然有些沉静了下来。
　　他不再彻夜赶路，不再顾及相对短暂的停留时间，不再考虑在夜晚的森林中会不会碰到一些特殊的夜行生物，甚至也不再考虑来到这个世界的最初想法，而是寻找了一个山头，三两下爬了上去。
　　然后他就这么趴坐了下来，什么也不做，就是睁开着四颗眼睛，让天上的光影倒映在瞳孔之中。
　　等到了后半夜，光影似乎渐渐没有那么明亮，最终慢慢熄灭消失，莫歌也在满足和遗憾之中闭上眼睛陷入了沉睡。
　　如此一夜过去。
　　莫歌在暖阳中醒来，虽然只是短短几个小时的休息，却已经让他有种精力充沛的感觉。
　　林间的水汽雾霭在阳光中蒸腾，凉爽的空气中飘荡着草木的清香，不知名的鸟雀飞舞鸣叫，不知道有多少动物开始了一天的活动。
　　所有这一切都让莫歌感觉甚是舒心，突然有种悠然自在的闲情逸致。
　　只可惜，经过一夜消化已经再次放空的肠胃适时的提醒了他，作为一头有追求的怪兽，该是考虑早餐的时候了。
　　在吃货的本能面前，所谓的诗情雅意实在是毫无反抗之力，很快被抛在了脑后。
　　于是，沉寂了一夜的莫歌舒缓的伸展开来，在阳光中站直了庞大的躯体，扭动着腰腿活动着筋骨。
　　山间夜寒，凝结了一身的无数露水随着莫歌的动作开始滑落，反射着阳光滟滟生华。
　　昂昂昂————
　　向来不爱哔哔的莫歌难得的嗷了一嗓子，似乎一下子将最后的睡意给发泄了出去，顿时精神百倍起来。
　　生命不息，吃无止境。
　　身为一个怪兽，不想着多吃肉、多长个头，那这个兽生还有什么意思？
　　本着这样的思想觉悟，莫歌很快下了山头，继续向着岛屿中心那些最高的山脉进发。
　　其实他也不能肯定所谓的地下入口是在哪个方位，不过向着中心地带走走总该是没错的吧，如果到时候还没能找着其实也没关系，反正还可以等待剧情开始的嘛。
　　那些人类到来的动静可不会小，到时候凑过去看个热闹也不错，并且肯定也可以借此找到入口的所在了。
　　不过这个岛屿虽说是不小，倒也不至于让莫歌连续几天也找不到某些标志性地点吧。
　　总归这个问题是不用担心的。
　　不过，再次行走于森林的莫歌倒是突然有了一种别样的感受，落脚都显得小心了一些，似乎有些不想踩坏了脚下的花花草草似的。
　　这地方其实不错，如果被毁了好像挺可惜的样子。
　　或许是身为野生怪兽的本能，又或许是潘多拉星球经历的影响，莫歌向来对于生物丰富的自然环境抱有好感，而昨夜的经历似乎让他对这个神奇的岛屿更多了一份喜爱，这才突然有了一些柔软心态。
　　不过这一点点的柔软心境当然不足以让他裹步不前，因为他很清楚，看似生机满满欣欣向荣的大自然其实也不乏残酷的竞争，生和死本就都是大自然的一部分。
　　这是一种不太好把握的平衡，通常莫歌也没有太过纠结于此，只是在和纳美人共同生活的那段时间里多少也有过一些自己的感悟。
　　总之，他还是大踏步的向前，只是脚下多少还是刻意避开了那些植被最为密集的地方。

第343章 外围
　　接下来的两天时间里，莫歌一直在骷髅岛南部的外围区域游荡着。
　　时间还有多，如果特意延长的话，莫歌足足可以在这个世界待上十天左右，而在岛屿北部的路途也不过是一天而已。
　　虽然南部要比北部还要大上不少，但是如果莫歌全力往中心区域赶路，相信肯定用不了一天时间。
　　所以完全没必要着急，先在整个骷髅岛上逛一逛，多收集一些奇异生物的素材也挺好。
　　特别是莫歌在路经某处的时候远远观测到了大量集中的红外热源，分辨出那种熟悉的特征之后他就更不着急了。
　　那显然是土著人的聚居地，找到了这个关键点就不用担心最后失去方向，没有参照了。
　　而在这两天时间里，他确实也碰到了几种骷髅岛上独有的奇特生物。
　　……
　　刀脊胡狼，这是一种个性残忍的小家伙。
　　莫歌在一片茂密的草原地形上遇见了它们，这些精力旺盛的家伙正在那里嬉戏打闹——或者说是自相残杀。
　　莫歌从来没有见过有什么野生动物种群会像刀脊胡狼那样在貌似玩闹的过程中下手那么重。
　　相比于他曾经在潘多拉星球上观察过多次的蝰蛇狼，同样用“狼”这个字眼来命名的刀脊胡狼在莫歌看来完全是名不副实，他们似乎并没有什么互相照顾或者重视集体的样子。
　　它们是群居吗？
　　在莫歌看来似乎不太可能，这些家伙凑在一起还不得天天打生打死啊。
　　不过眼前确实是几只刀脊胡狼凑乎在一起，只是气氛显然远称不上友好。
　　或许是刚好碰到这些凶恶的家伙在约架讲数？
　　莫歌并没有打扰了它们“友好协商”的自觉，依然是一步步向着原本的方向前进。
　　让感到惊奇的是，这些大概只有两米体长的家伙在惊觉莫歌出现的时候竟然没有第一时间四处逃散。
　　它们确实做出了一副戒备的模样，只是这在莫歌看来实在是可笑得很。
　　这些家伙有没有自己一根脚趾粗？戒不戒备有意义吗？
　　不过这时候倒是体现出这些小家伙的一点“狼性”了，或许在面对有威胁和值得联手的对手时，它们还是会在本能的影响下作出一系列集体行动的样子。
　　只是随着莫歌的靠近，或许是足以引起地面震荡的脚步声，或许是那相对于对方来说简直难以仰望的可怕体型，那些大概脑子不太好使的家伙终于想要逃跑了。
　　只是这时候却是莫歌不想放过它们了。
　　如果这些小家伙一开始就四散而逃，那么莫歌或许还真没兴趣在那一片片过于茂密的草丛里四下翻找，不过这时候两方之间的距离似乎已经足够近。
　　随着细小肌肉的收缩，莫歌看似光滑的尾部陡然炸开大量尖刺，然后随着莫歌甩身摆尾的力量和尖刺根部的肌肉弹射作用下，至少有二三十根尖刺带着尖锐的破空声飞射而出。
　　跨越了两三百米的距离，覆盖了刀脊胡狼存身的那一小片区域。
　　嗷呜呜～
　　怪异的惨叫声响起，莫歌的这一轮覆盖攻击直接钉住了差不多有一半的刀脊胡狼，其余部分终于是受到惊吓，呜咽着四散而逃了。
　　莫歌对此倒是没有太大所谓，加快了脚步靠近，开始查看自己的收获。
　　有四只刀脊胡狼受到了轻重不一的伤害，不过由于这些小家伙躯体还不够坚硬的缘故，甚至都不足以让尖刺的外壳破碎，因此倒是都只遭受到了物理伤害。
　　有两只依然活着的家伙此时或许已经自知没有幸理，反而又开始显露出凶残的样子，龇牙咧嘴的发出威胁之声。
　　当然这是很徒劳的了，倒是莫歌见它们叫得欢实，当先伸爪掂起一只丢进了嘴里。
　　勉强够他一口吃的样子。
　　奇特的乳白色血液爆出，带来一种难以描述的味道，不过总体来说并不难吃，与正常的野生动物并没有太大区别。
　　算是莫歌上岛之后吃到的味道最好的一种猎物了。
　　只是分量实在是太少，五头刀脊胡狼被他一口一个的全给吃了，进了肚子却也没有多少存在感的样子。
　　就当是尝鲜了。
　　这样的猎物显然不足以让他停留下脚步继续刻意追寻，所以莫歌并没有改变自己的预定路线。
　　……
　　蝙蝠翼龙，好吧，这只是莫歌根据它们的一些特征进行的命名，实际上这东西在帝王组织的“官方资料”中，被称之为：惊魂秃鹫。
　　其实两者的起名水平都差不多啦，算得上半斤八两“各有千秋”了。
　　这是一种长着一颗没有明显鼻子、耳朵痕迹的平滑脑袋，一对质感坚韧的膜翼，有着一对较为强健后爪的生物。
　　翼展最大在三米左右，整体在莫歌看来更像是一只怪异的大蝙蝠，不过从后来的分辨中莫歌却发现，这种生物拥有更多爬行生物的特征，和哺乳动物的蝙蝠区别明显。
　　如果说刀脊胡狼的特性是凶恶残忍的话，那么这些家伙在莫歌看来完全就是些疯子了。
　　不过是两三米翼展的一些飞行生物，在见到莫歌出现的时候竟然没有远远躲避在空中，而是在发出一连串尖叫后飞扑了下来。
　　这确实是惊魂秃鹫的特点，这些精神病态的生物会主动进食骷髅岛上独有的一种剧毒河豚，以激活自己暴虐狂躁的精神状态。
　　这种由化学物质引发的狂躁让惊魂秃鹫成为天空中的暴徒，毫无歧视的袭击所有它们所遭遇的任何物种。
　　倒是莫歌还发现，这种生物的声音中有明显的超声波探测痕迹，毕竟他本身也擅长此道。
　　不过那声音似乎不像是从它们的头部发出的，反而更像是来自于全身。
　　这很有可能也是一种定位方式，毕竟那些飞扑过来的家伙脑袋上进化得只剩下一对无神的小眼珠子，要不是莫歌目光敏锐，估计都很难分辨得出那确实是眼部结构。
　　不过当时也不是什么可以慢慢思考的时候，面对那些不知死活飞扑而下的五六只来只袭击者，莫歌的应对也很简单，当即就是一口火焰扫了过去。

第344章 孢子螳螂巨怪
　　橘红色的烈焰在莫歌扭头的动作中形成一片烈焰之幕，将所有袭击者彻底笼罩其中。
　　又是一连串的刺耳尖叫，在上千度的烈焰面前，这些病态生物的叫声中终究是被临死的痛苦所充斥。
　　对莫歌来说不过是相当于人类视角下鸽子大小的东西而已，火焰喷射器一扫，还不瞬间全部扑街了啊。
　　理所当然的，那些蝙蝠怪很快就成了莫歌口中的食物，虽说扣去飞翼之后这玩意也没剩下多少分量了，不过一口一个倒也差不多了。
　　味道上依旧是是乏善可陈，不过对于这种自动送上门来的食物莫歌还是很欢迎的。
　　多多益善。
　　……
　　孢子螳螂巨怪，这是莫歌在这两天里遇到的最有价值的猎物了。
　　那是生长着无数大概是某种桉树的丛林，这些树木的高度不错基本和莫歌相当，他的视野因此受到了一定限制，倒也难得让他重新有了种行走于遮天蔽日的丛林之下的感觉。
　　孢子螳螂巨怪就隐藏在这片丛林里，要不是莫歌差点直接踩到了它身上，估计还真发现不了它。
　　当这东西一动不动的趴在原地的时候，那看起来完全就是一段巨大的枯木。
　　不仅是外表上的相似，螳螂巨怪在有意隐藏的时候，就连各种生命反应也弱到了极点，几乎分不清那到底是生物或者仅仅只是树木的残骸。
　　莫歌对于这种生物有点印象，不过在树林中行走了这么几天时间，一路上遇到的枯木实在太多太多了，他又哪里关注得过来。
　　偶尔注意力一扫而过的时候，他也确实没有发现什么不妥。
　　如今看来，说不定在更早之前他就已经有机会接触到这种生物了呢，之所以从未发现，或许只是那些家伙隐藏得太好罢了。
　　毕竟谁也不能确定，在哪一段枯木中有可能隐藏着这么个东西。
　　当莫歌的巨大脚掌踩在身边的时候，犹如地震的动静终于让那只螳螂巨怪藏不下去了。
　　或许在它看来，陌生怪兽的那一脚就是故意的呢？
　　于是莫歌就突然发现脚边那一截起码有十来米长的枯木瞬间“长”出了六条粗腿，在一阵泥土飞扬中站了起来。
　　那是一种有些类似竹节虫的生物，只是体型上大了无数倍而已，一身外壳完全就是枯死木头的样子，就连那六条节肢都不例外。
　　大概最有活物特点的，就是枯木前端隐隐伸处来的那个奇异头颅了。
　　虽然也同样是枯木的颜色和质感，但是至少还是能够分辨出眼睛、触角、嘴巴之类的结构。
　　没等莫歌继续观察，这个突然站起来的家伙马上摆动起六条肢体，以一种类似滑行的怪异姿势运动起来，带动着整个身躯迅速远离。
　　只是这家伙如果不冒头倒也罢了，既然已经被莫歌给注意上了，那再想跑路可就难了。
　　灵活的尾刃翻卷，仅仅是一转身的功夫，携带着庞然巨力的修长尾部已经卷住了螳螂巨怪的两条后腿。
　　咯咯咯——
　　一阵如同绳索绷紧的声音传来，有些准备不足的莫歌脚下忍不住跨了半步这才维持住了平衡。
　　没想到这家伙力气还挺大，差点就要丢脸了。
　　不过最终，稍微认真起来的莫歌还是渐渐收紧了尾刃，将拼命挣扎的螳螂巨怪给拉了回来。
　　巨怪依然没有放弃，在死命拉扯中，尾刃与巨怪一双后腿直接接触的地方已经一片扭曲，似乎和真正的木材差不多的硬质外壳开始崩裂，隐隐有透明黄色的体液流出，却依然无法逃离莫歌的束缚。
　　早已磨拳霍霍的莫歌等到猎物近了之后，顿时上去就是一顿拳打脚踢，没用多少功夫就锤得那头巨怪身体破碎，死得不能再死了。
　　这种被命名为孢子螳螂巨怪的生物虽然名字挺有范的样子，实际上威胁程度却不高。
　　似乎还是肉食性生物？不过在莫歌看来大概还是以伪装偷袭小体型生物为主吧。
　　现在的问题是，一根枯死的木头还能不能吃？
　　这个形容当然是有些夸张了，这个形似枯木的玩意在被打裂了身躯之后可是流出了不少体液的，想必里面肯定存在着可以食用的肉体组织。
　　已经有过一次类似经验的莫歌很快动手拆掉了螳螂巨怪的枯木外壳，露出了里面应该是真正肉体的部分。
　　这东西的身体形态有些奇特。
　　最外一层和正常的枯木没有太大区别。
　　而再往里一些则开始是一种木质结构和动物结构相融合的奇特状态，这种情况莫歌这几天里倒也见识过两次了，很快见怪不怪。
　　而最有趣的却是螳螂巨怪的内部，其中完全没有什么骨骼结构的样子，看起来软趴趴的一长条，就像是一只鼻涕虫似的。
　　是鼻涕虫寄生在枯木内部？还是这种生物自己长出类似枯木形态的外壳？
　　这还真有点不好确定了。
　　不过没关系，莫歌更加在意的还是猎物好不好吃的问题。
　　莫歌很快低头啃了一口已经一动不动的巨型鼻涕虫似的生物。
　　其实这东西看起来胖乎乎水润润的，还是让他蛮有食欲的。
　　一口滑溜溜，微微有些弹性，几乎没有肌肉纹理的均匀肉质，还有那丰富的汁水，让莫歌有种在吃稍硬果冻的感觉，口感极佳！
　　味道微咸，带着类似松木或者其他树脂的清香，又有一种馥郁的肉香，风味十足！
　　竟然这么好吃！！
　　莫歌真是好久没有享受过如此美食了，又有谁能想到，竟然能在这么一段看起来干燥枯黄的烂木头里找到如此美味的东西！
　　当然这东西合不合别人的胃口莫歌是丝毫不在意的，他只知道，这绝对是自己不能错过的人生菜单。
　　于是乎，剥掉外壳之后依然有将近十米长一条的软肉就被莫歌一口一截、一口一截的很快吃了个干净，就连剩余的一点体液都被他吸溜了个干净丝毫没有浪费。
　　差不多刚好够他吃饱一顿。
　　当然这是远远不够的！
　　莫歌当即决定将这玩意当成主要目标之一，绝不放过任何一个可以猎获的机会。

第345章 林间闪光
　　于是这片由某种桉树形成的纯木林登时就倒了霉，想要在类似地方找到更多螳螂巨怪的莫歌在此徘徊了许久，仅仅只是行走移动就将不少地方踩踏出一地碎木。
　　还好他的主要目标是那种横卧于地上的大型枯木，在视线不错的桉木林里其实并不难发现，只要确实存在，那么几乎就不会被莫歌忽略掉。
　　所以莫歌的一番寻找还是很有针对性的，并没有对树林造成更多伤害，在翻检了整个树林里的十来个枯木之后，他终于停下了动作。
　　运气还算可以接受，莫歌又找到了一头螳螂巨怪，很是满足了一番口腹之欲。
　　眼看着这片区域已经没有更多类似的东西了，莫歌也只能带着小小的遗憾一步三回头的离开了。
　　不过他已经决定，在接下来的路途中如果看到类似的枯木那可得好好翻检一下，毕竟这东西也没说只能在那片树林里生存对吧。
　　只是有一点令他疑惑的是，这家伙看起来完全和螳螂没有半毛钱关系啊，这名字又是怎么来的？
　　当然名字只是个代号而已，这点小问题倒也不必在意，而离开了桉木林之后，莫歌又继续着自己的探索之旅。
　　不知道在什么地方又会碰上什么新奇的生物，这种带着点小小期待的探索其实让他觉得蛮有趣的。
　　又是一片苍翠的森林。
　　不过与之前桉木林不同的是，这里的树木交杂而生，植被密度比起桉木林密集得多，不算太高的树冠也显得郁郁葱葱，几乎彻底遮掩了莫歌看向地面的所有视线。
　　其实这多少有些讨厌，在莫歌看来，自己就像是行走在有他半个多身子高的树丛里，远远望去眼前就是一片平坦而又浓重的绿意，看似畅行其中，实际上脚下的阻碍却是不少，行走起来牵牵扯扯的并不爽利。
　　所以说，成为巨兽之后确实可以忽略小体型时候的许多地形问题，几百米高的山包或许也成为了随手可以翻越的存在，然而在某些时候反而也会受到一些与之前截然不同的阻碍。
　　这是一种尺度差别的问题，对于任何尺度下的生物都是存在的。
　　这要是在之前也就算了，但是已经意识到散落于森林中的枯木或许有着非比寻常价值的情况下，这种视野受到严重限制的情况就有些令他不舒服了。
　　不过这好像也是无可奈何的事，他总不能因此就将这片森林给踏平或者一把火烧了吧，不说劳心劳力的问题，这种事和他的价值观也有所违背。
　　莫歌也尝试着干脆伏低身体，将上半身沉入树冠之下移动，只是不断撞在脸上的大量树木枝丫同样让他觉得有些烦躁，最终还是放弃了这种方式。
　　还是强求不得，这里不好找就到其他地方找也就是了，而且他的目标也并非只有螳螂巨怪而已，本来就是要进行全岛巡游的，大可不必纠结。
　　于是莫歌很快放开了心怀，干脆不再刻意关注什么，而是开始转头四顾，观赏着一路上的景色变化。
　　然后在某个时刻，他注意到了远处某座山峰下一点不寻常的闪光。
　　那似乎是某种东西在阳光的照射下形成的反光，与水面反射的阳光不同，视力绝佳的莫歌能够清晰分辨出那是一种近乎翠绿颜色的光芒，并且是由大量细碎的小点组成的。
　　是裸露的金属单质矿石？还是什么宝石矿脉？
　　莫歌第一时间联想到的就是这两种印象当中会在光照下闪闪发光的东西。
　　不过他很快推翻了自己的猜测，因为那片闪光在动。
　　实际上只是眨眼间，闪光之物已经隐没不见，甚至让莫歌都来不及看清到底是什么。
　　是人类的造物？
　　或许有可能，但是可能性似乎也不大，莫歌没有见过任何类似的东西。
　　其实，虽然距离较远并且只是一闪而过，但是他感觉那就是个活物。
　　更准确的说，他觉得那或许是一种从未见过的神奇生物。
　　莫歌的记忆中并没有相关的资料，不过没关系，靠近过去看看就是了。
　　虽然或许那东西已经跑了，不过尝试一下总是没啥坏处，凭借自己的感官或许还能有所发现。
　　不得不说，闪烁着别样光芒的东西还是很能引起许多生物的好奇的。
　　并不是只有人类才会喜欢而已。
　　于是莫歌加快了脚步，及腰深的树海在一连串的撞击和断折声中被趟开了一条明显的轨迹。
　　或许这岛上本没有路，却也不用太多人走，只要让怪兽随意逛荡一下，一条条通道自然也就形成了……
　　没花多少功夫，莫歌就来到了“事发地点”。
　　这就是一个普普通通的小山包，环绕了一圈的莫歌并没有看出任何特别之处，显然之前看到的光芒的确不是什么矿物和角度的原因造成的，而且已经不在此处。
　　不过没关系，嗅觉敏锐的莫歌已经发现了一些可能的痕迹。
　　在整个森林的气味背景中有一个相对陌生的存在，虽然那东西已经不在附近，却也无法逃脱莫歌的追踪。
　　他沿着气味的痕迹追了过去。
　　那是向着岛屿中心的方向，当然莫歌并不在乎。
　　他的行动路线本就随意，发现了目标很自然的就追过去了。
　　事实上，一旦确定了基本方位，莫歌就能排除掉很多干扰因素，更多的感官就可以配合着锁定猎物了。
　　比如红外感应中那个正在以较高速度移动的存在。
　　倒是生物雷达、回声探测等手段想要在茂密丛林这样复杂的环境中锁定目标极为困难，基本是用不上了。
　　轰轰隆隆……
　　稍微撒开了脚步奔跑起来的莫歌简直化身成为一辆摧枯拉朽的超重型战车，森林以极快的速度被碾压出更深切的痕迹。
　　如此巨大的动静，似乎引起了追踪之物的注意，莫歌发现对方的行动模式发生了改变。
　　那东西好像停止了前进，反而是开始反身向着莫歌的方向靠近了一些。
　　莫歌已经能够确定，那肯定是一种生物，体型应该不会太大，毕竟没有超过树冠的高度，前进过程中也没有引起明显的枝叶扰动。
　　不过胆子倒是蛮大的样子。

第346章 新素材
　　这岛上的生物别的不说，头铁的家伙倒是不少。
　　不过这对于莫歌来说显然是个好现象，就比如现在，看到对方的反应他顿时也不着急了，稍稍放缓了脚步开始稳步向前。
　　主要是这么轰轰隆隆跑起来的巨大动静，连他自己都怕啊！
　　总有一种太过高调的感觉，大概还是跟他还未习惯如今的视角和尺度有关吧。
　　双方的距离开始缩小，很快接近到了两三公里左右。
　　莫歌突然发现对方有所动静。
　　并不是开始移动位置，而是红外感应之中突然反应有所增强，体温至少提高了有好几度的样子。
　　紧接着，随着一阵低沉的咆哮声隐隐传来，而与此同时，一种特殊的感受袭过了莫歌的整个身躯。
　　那是什么？
　　莫歌一方面判断着咆哮声的种类，一方面也是疑惑于那种陌生的感受。
　　以他对于身体的把握，能够很清晰的感受到某些直接作用于身体内部的“力量”。
　　虽然影响还极为微弱，但是却拥有着可怕的特性。
　　似乎他覆盖于体表的层层超级防护突然不存在了似的。
　　莫歌忍不住顿了一下脚步，然后更加高涨的好奇心驱使着他再次快速前进。
　　那是什么生物？具备着怎样的神奇能力？
　　随着莫歌脚步的接近，那个生物也在缓步后退，只不过速度似乎并不快，显然还远远没到落荒而逃的程度。
　　隐隐的咆哮声继续传来，更多高低起伏的音调变化开始出现，而那种特殊的影响也在同时发生着改变，带给莫歌的感受也在不停变化着。
　　只是那种直接穿透莫歌超强防御的特性没有任何变化。
　　跟声音有关？
　　这样的相关性引起了莫歌的思考，那种特殊的能力或许是跟咆哮声有关。
　　而他本身极为敏锐的听觉之中也分辨出了一些平常不太常听到的声音，而且“音量”非常大，比那个明显的咆哮声还要大得多，多得多。
　　超声波？
　　显然不是，超声波这东西莫歌可是熟悉得很，除了那正常范围的咆哮声，那种“音调”较低的强音显然不可能是超声波。
　　那就是次声波？
　　莫歌突然想到了这个相对陌生的名词，并且越来越觉得自己的猜测没错。
　　那种未知生物显然是在试图用强烈的次声波来影响莫歌，至于是出于防御考虑还是存在攻击意图就很难说了。
　　不过确实有些效果，只是太过于微弱罢了。
　　莫歌也曾经听说过次声波的一些特征。
　　在人类的定义中，低于20HZ频率的声波就属于次声波，从定义本身来说，其实次声波也同样是一种声音，是物体震动产生的声波，在介质中传播之后可以被人或者动物听觉器官感受到的一种波动现象。
　　次声波，超声波，和人类可以分辨的声音频率，都只不过是人类的划分而已，没有本质上的不同。
　　但是次声波确实表现出一些特殊的性质。
　　其原因首先在于次声波的频率较低，波长就很长，绕开障碍物的能力也因此极强，表现出不容易衰减和不容易被障碍物吸收的特征。
　　而最重要的一点，次声波的频率和人类、甚至于地球上许多生物内脏器官的固有震动频率相近或者相同，极易与之产生共振，因此对很多生物体具有很强的伤害性，甚至可以直接导致生物体的死亡。
　　次声波，这对于莫歌来说显然是个陌生的东西，而莫歌对于那个尚未露面的存在来说或许也同样是个迷。
　　所以它才反复试探，在远到几公里之外不断调整着声音的频率，大概是在寻找着最具杀伤力的那个“音调”。
　　那显然是一种颇为聪明的生物，主动控制次声波音调输出的能力也颇为神奇，大大加强了这个能力的适用范围。
　　毕竟虽说次声波与许多地球生物内脏的固有频率相近，然而这里可不是正常的地球环境，而是奇特生物频繁出没的骷髅岛。
　　如果仅仅只是局限于某些频率的话，估计所能对付的生物种类也将很有限。
　　莫歌对于那东西来说显然也是属于那种不好对付的家伙，这也是理所当然的。
　　毕竟如此庞大的体型，体内的内脏结构如果不做出改变的话早就自行崩溃了。
　　莫歌还是提取了狂暴巨兽的【巨大形体】特性才解决了这个问题，根据他对于自己身体的了解，似乎他的整个内脏系统已经多出了无数结缔组织构成的网络，将整个躯干的内部形成了密密麻麻的联结支撑结构，甚至已经深入到内脏的组织内部，这才维持住了整体的稳定性。
　　想要破坏这样的内脏系统，或者找到这种截然不同的内脏固有频率，确实不太容易的样子。
　　而另一个问题则是次声波的功率问题。
　　如果说“音调”可以大概等同于声音频率的话，那么“音量”就大概可以等同于声音的功率，也可以描述为“声强”，单位是分贝。
　　其实次声波在整个自然环境中广泛存在，为什么没有导致生物大量死亡，不过是音量不够大而已。
　　所以依然隐藏于丛林中的那个生物，能够发出次声波其实还不算最神奇，能够拥有足以用作武器使用的超强次声波音量才是更为神奇的一点。
　　毕竟以人类为例的话，正常人类在发出声音的时候所消耗的养分其实只有大概百分之一用来作为声音传播出去，其他都是全身肌肉的内部消耗。
　　凭借这样的音量，吵闹得让人不舒服倒是足够了，想要真正伤害到人体，除非是直接对着耳朵狂吼或许有机会。
　　而这还仅仅只是对听觉器官的影响而已。
　　所以，那个未知生物一定具备着某种发出超强音量的特殊器官或者身体结构。
　　只可惜，这么点次声波音量虽然已经足以穿透几公里的距离，甚至直接穿透莫歌的多重复合装甲和厚皮，或许某些频率也已经接近莫歌内脏的固有频率，却也不足以引起足够强大的共振，自然就很难真正影响到莫歌了。
　　然而，这却是莫歌到达这个世界之后，第一个让他产生强烈兴趣的能力。

第347章 圣虎
　　武器级别的次声波发声系统确实是一种颇为难得的特性，而且目标已经不远，莫歌自然不可能放过。
　　所以他继续加快着脚步，很快奔跑了起来。
　　已经到了如此体型，莫歌的捕食行为也不可能如同很久以前那样采取隐蔽靠近趁机偷袭的模式了，所以一路莽过去才是如今的正确捕猎姿势。
　　轰轰隆隆的脚步声和嘎嘎嘣嘣的树木折断声再次响彻丛林，根本不可能瞒过那个明显非常擅长玩弄声音的存在。
　　只是那个存在似乎依然没有放弃，虽然也同样在远离躲避，莫歌却感觉次声波对于身体的影响虽然断断续续，却一直都存在着，并且那种影响随着距离的接近也正在加强。
　　——虽说次声波具备着不容易被障碍物阻拦和吸收的特点，但是显然距离依然是影响杀伤力的一大因素。
　　只是以如今的强度，还远不到莫歌承受极限的样子，他并没有明显不舒服的感受。
　　一进一退之间，两者的距离很快接近到了一公里之内。
　　如果全力奔跑的话，即便有着脚下森林的牵扯，莫歌也花不了一两分钟就能跨越这样的距离，似乎目标近在眼前了。
　　然而这似乎也到达了那个未知存在的心理底线，大概是终于意识到很难凭借自己的能力驱逐甚至于直接制服莫歌了，那个存在终究是放弃了继续发出攻击性的次声波，而是转身开始逃跑。
　　然后莫歌一下子就傻眼了。
　　那家伙的速度原来有那么快的吗？
　　以可以清晰分辨的进度，莫歌发现自己与对方的距离正在快速拉开，即便是莫歌已经开始运力腿上全速前进，却也丝毫不能继续靠近分毫。
　　根据莫歌的估算，那家伙的奔跑速度起码有一百公里以上，要知道这可是在丛林环境里，以如此近的距离，莫歌的综合感官已经能够判断出对方的体型也不会太小，显然不可能不受到森林植被的影响。
　　能够以如此速度在丛林里奔跑，那简直是莫歌生平仅见，怪不得胆子那么大，明知道莫歌的庞大体型也敢远远吊着一段距离不断撩拨。
　　这可就抓瞎了啊，完全追不上怎么办？
　　莫歌将自己浑身上下的所有能力过了一遍，也没找到任何一种可以影响到几公里之外的东西，其中攻击距离最远的也就只有尾刃上的尖刺发射能力了，但是真正的有效射程也就在几百米的样子，一千米开外估计都很悬，更何况这里还是视线和弹道都会受到遮挡的茂密丛林环境。
　　莫歌一边敲着脑壳想办法，脚下也没有忘记继续全速奔行，只是即便如此，他与那个未知存在的距离依然在不可挽回的拉远。
　　短短几分钟之内，两者就已经又拉开了两三公里，实在让莫歌郁闷得几乎抓狂。
　　只是一时间想不到什么好办法的莫歌依然只能这么追下去，寄希望于接下来的地形或许会对他有利也说不定。
　　虽然这种可能性似乎也挺渺茫的……
　　这一追一跑之间，广阔的丛林渐渐到了边缘，此时双方的距离已经拉开到四公里左右，还好对方的行进轨迹没有变化，基本是一条直线的前进着。
　　莫歌最担心的还是那家伙直接在森林里到处钻来钻去的和他玩捉迷藏，如果陷入那样的境地，莫歌估计自己最后也只能无奈选择放弃了。
　　即便自己已经是怪兽界的长腿欧巴，但是碰上了这种实在追不上的猎物也只能徒呼奈何啊。
　　其实莫歌这时候也已经差不多想要放弃了，毕竟实在看不到一点机会的样子，不过在远远看到森林尽头的时候，莫歌还是决定再跟过去一段距离。
　　至少看看那家伙到底长啥样啊。
　　实际上，在森林边缘树木不那么密集的时候，他已经偶尔能够看到对方一闪而过的一点影子了，不过等到那家伙终于跑出了丛林，来到一片缓坡草地上的时候，莫歌才终于可以得窥它的全貌。
　　原来，那是一头老虎啊。
　　这样说大概还是不准确的，只是那个生物和莫歌印象中的老虎确实非常相似，从整体形态上或许可以认定这是老虎的某个种类。
　　然而，相比起普通老虎，这个生物仅仅从外貌上也能看出那种超凡的风范。
　　肩高差不多有两米，体长不算尾部也起码有将近五米的样子，体型和一头亚洲象差不多。
　　全身雪白发亮的毛皮底色已经显得颇为不凡，然而那遍布全身的条纹却更加华丽，那是由翠绿颜色的锯齿叶片形态薄片密集组成的条纹，这些不知道算是叶片还是鳞片的结构似乎很轻，在风中缓缓摇曳着，在阳光中闪烁着翠绿色的晶亮光芒。
　　全身的耀耀生辉再加上猫科动物特有的流畅身体运动，整体的感觉只能用两个词来形容。
　　华丽，优雅。
　　圣虎，这是帝王组织的命名，同样是一种从未在剧情中出现过的生物，仅仅存在于官方资料之中。
　　根据记录，这是岛上极为神秘的一类生物，帝王组织中的很多成员在第一次看到圣虎时都误以为那仅仅只是一个幻象。
　　这大概也跟圣虎的的特殊能力有关，很多探险队员都曾经描述过他们诸多奇怪的生理现象，包括晕眩、狂喜、清晰的听到某种心跳声之类的感受。
　　而岛上的原始人部落也对圣虎充满敬畏，将之称为“风中的殿下”。
　　此时，似乎轮到莫歌来惊叹于这种生物的丰神俊朗，他甚至下意识的顿了一下脚步，确实没想到出现在眼前的会是如此漂亮的一个生物。
　　而与此同时，那头大猫也同样停下了脚步，转身以一个闲适的姿态蹲坐了下来，抬头看着尚未走出森林的莫歌。
　　从那似乎也带着点好奇的眼神中，莫歌猜测对方之所以走出丛林却不远离，或许也是为了可以更加清楚的看到莫歌的全貌吧。
　　毕竟对于所有骷髅岛上的生物来说，莫歌都是一个非常陌生的存在。
　　目光交错，双方一时都没了动作。
　　当然这仅仅只是眨眼间的停顿，莫歌很快再次迈开了脚步。
　　即便是机会渺茫，他也不想放弃。

第348章 风神
　　云从龙，风从虎。
　　这是出自于华夏古书的一句描述，其来源是古人的臆测想象？还是确实观察到了什么神秘现象？
　　这暂且不说，但是其中关于虎的描述，放在此处却意外的非常贴切。
　　这种甚至让莫歌感到惊艳的虎型生物，确实宛如就是风中之神一般，不仅是一身华丽的皮毛和翠绿条纹在山风中显出一种别样的飘逸和辉煌，它的能力从某种程度上来说也跟空气这个因素密切相关。
　　甚至于，它的寻常动作也如同一道微风拂过大地一般轻盈，而奔跑起来的时候，又如同一道疾风一般迅猛快捷。
　　虽然体型不算太大，不过莫歌相信这种生物一定可以在这个充斥着其他奇异生物的岛屿上过得很好。
　　而事实也确如莫歌所想，即便是帝王组织的详细探查，最终也没能对这种如同在风中自由来去的生物有多少了解，仅仅只是记录了少许溢美之词而已。
　　不过与资料中那种神出鬼没的行动模式有所差异，此时圣虎表现出了更多的耐性，竟然直到莫歌走出了森林也没有转身离开的意思。
　　也不知道是好奇心重，还是不甘心自己的能力竟然没有起到明显的作用。
　　它竟然又开始使用起自己的能力。
　　大概也是因为圣虎已经看出，陌生的怪兽是不可能追得上它了，所以才如此肆无忌惮吧。
　　这确实是一个令莫歌满心无奈的事实。
　　他下意识的迈动着脚步，脑子里极速转动着念头，到底要怎么才能有机会抓住那个极为灵活且快速的小家伙。
　　在使用能力的时候，莫歌能够敏锐的观察到它的变化。
　　圣虎正从喉咙底发出一种低沉的呜鸣声，似乎跟能力的发动是同时出现的，然而在莫歌的超级视力中却能发现，其实在使用能力的时候白虎的全身上下似乎都参与其中。
　　一身毛发无风自动，组成条纹的无数叶片更是隐隐震动着，形成一片光芒闪动。
　　这是较为明显的变化，而更加深层的方面，莫歌甚至能够“看到”它的全身肌肉甚至骨骼似乎都在隐隐波动着。
　　或许这才是圣虎能够发出如此强力次声波的根本原因。
　　莫歌依然还在靠近，圣虎依然没有离开的迹象，或许它真的自信不管什么时候都能轻易脱身，才能如此老神在在。
　　而随着距离拉进到一公里范围之内，莫歌确实发现自身受到的影响越来越大了。
　　圣虎还是有些大意了，实际上此时莫歌已经可以尝试着发射尖刺进行攻击，或许能够凑效也说不定？
　　只是莫歌并没有如此选择，因为对方的速度实在太快，猫科动物又是出了名的身形灵活，实在称不上保险。
　　在考虑了许久之后，莫歌打算尝试另外一种策略。
　　于是圣虎很快发现，那头体型庞大，耐性惊人的奇特怪兽似乎终于到达了极限，原本沉重坚决的步伐开始散乱，甚至整个身体都开始左右摇晃起来。
　　如果它拥有清晰思维的话，或许它会因此兴奋不已：自己的能力还是一如既往的给力嘛！
　　怪兽渐渐靠近了圣虎，八百米，七百米，怪兽的意志似乎非常强韧，竟然不顾身体上的不适，依然还在不断前进着。
　　只是速度越来越慢，脚步也越来越踉跄，看起来随时有可能倒地似的。
　　如果继续这么下去，当到达某个极限距离的时候，大概圣虎依然会选择再远离一些，只是怪兽实在表现得太过于艰难了，而且最终也没有跨越到三四百米这样的界限。
　　圣虎依然自信自己的能力足以在这个的距离下轻易脱身，因此它并没有停下能力，甚至连那很有范儿的蹲坐姿势都没有任何变化。
　　轰隆！
　　在一阵巨物落地声中，陌生怪兽终于摇头晃脑的倒地，大概是非常难受的开始左右翻滚起来，口中更是发出了奇怪的“哀鸣”。
　　鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅……
　　挣扎了片刻，最终，怪兽在猛然挺动了几下身体之后，就这么彻底不动弹了。
　　这就死了？
　　之前不是挺能扛的吗？既然承受不了为什么不逃？
　　要知道，圣虎在高速奔跑的时候是很难同时发出次声波攻击的，这跟次声波的运作方式有关，也是圣虎并没有成为某种层面上统治者的原因。
　　防御有余，但是面对同层次的敌人就很难短时间内致命，这就是圣虎能力的缺憾。
　　不过眼前似乎是个比较奇葩的例子，毕竟是双方直立之后也有四倍的高度差距，体型差距更是还要再算个三次方，圣虎大概想过可以驱赶对方，却从未认为可以杀死对方。
　　只是那个看似体型庞大的脆皮家伙，此时似乎真的是死了啊。
　　毕竟以圣虎对于声音的敏锐，能够清晰听到原本那如同擂鼓轰雷一般的心跳声已经在一阵混乱之后彻底停止了下来，血液也因此不再流动，再也没有了正常生命活动的迹象。
　　这个情况让圣虎非常疑惑，心里顿时如同被猫抓一般好奇，却并没有轻易上前查看。
　　又等了几分钟。
　　大概是真的死了吧，它终于做出了如此判断，然后放下了矜持，如同发现了好玩玩具的猫咪一般迫不及待的跑了过去。
　　绕圈观察，虎爪轻碰，长尾鞭打，它还在判断着怪兽的状态，得到的结果却是毫无反应。
　　于是圣虎终于放心的几步间就想跳上怪兽的身躯，享受从未有过的胜利，其动作轻盈灵活，优雅流畅。
　　然后，跃空状态下的圣虎突然看到一张巨爪破空袭来，顿时惊得浑身炸了毛！
　　咿嗷～
　　扭曲变形的惊叫声尖利刺耳，再也没有了原本的低沉厚重。
　　圣虎极力在空中扭动着身躯企图躲避这完全想不到的突然袭击，然而莫歌既然是处心积虑，又选择在圣虎跃空难以做出反应的时候发动，自然是已经做好了万全的准备。
　　另一只巨爪也破空袭来，彻底堵死了圣虎所有的躲避空间。
　　那头逍遥自在的风中殿下，最终还是没能逃离莫歌的魔掌。
　　或许自知已经危在旦夕，圣虎突然用全身力气发出了一声咆哮，其声势裂空穿云，竟然是将全身的发声器官同时用来发出这个咆哮之声。
　　片刻间，远远的似乎有另外一个吼声应声而起，同样震撼四野，却和圣虎有着别样的特征。
　　那是什么？
　　老虎请来的救兵？

第349章 来晚的救兵
　　爪中大猫的那一声咆哮是为了搬救兵，而且来者很有可能不是它的同类，这是莫歌的判断。
　　否则它完全可以全力用出次声波，毕竟那不仅可以增加声波的传递距离，顺便也还可以对莫歌形成反击。
　　而之所以用那种相对正常音调的咆哮，很显然是为了让其他存在听到，而远方传来另一种类型的咆哮之声也确实证明了这一点。
　　不过，远水救不了近火。
　　不管来的是什么生物，也绝然来不及解救这只落入怪兽之手的大猫了。
　　单爪紧紧抓着这只美丽的生物，这头虎型生物此时哪里还有什么所谓的优雅风范，它龇牙咧嘴的发出似乎充满威胁意味的低鸣，眼神中却早已没有了原本的镇定自若，而是被恐惧所充斥。
　　从种种迹象来看，这是一种颇有智慧的生物，不过俗话说的好：好奇心害死猫。
　　智慧越高好奇心越重，猫科动物在这方面或许表现得还要更明显一些。
　　所以好奇心也能害死老虎。
　　当然莫歌这么大的怪兽了还玩什么装死的把戏其实也挺过分的，估计圣虎也从未见过这么没脸没皮的怪兽吧，这才上了恶当着了道。
　　不过一切已成定局，好不容易才抓到这只猎物，莫歌可不是抓来看着好看而已。
　　他最终还是刻意忽略了圣虎那似乎充满这丰富情感色彩的目光，直接一口咬掉了它的脖子和脑袋。
　　大猫的身体很快没了动静，鲜红的血液从躯干缺口处狂涌而出，眨眼间染红了莫歌的爪子。
　　然而那又如何？
　　莫歌不去关注什么口味之类的问题，几口之间就将圣虎的身躯分成几口扯碎吞食殆尽，随手甩掉了残血，在生长茂盛的草地上抹了抹爪子。
　　这就是吃干抹净了。
　　然后，他很快站直了身躯，等待着肯定来迟的救兵。
　　莫歌并没有选择躲避，其实他已经意识到接下来要遇见的大概会是什么样的存在，不过他在岛上的探索其实已经达到一定程度，外围基本走了个遍，接下来也难免要进入核心区域。
　　到时候，遇上那样的存在将是在所难免的。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　带着隐隐的节奏感，一个不断低沉咆哮的存在出现在莫歌的感应之中，时而在一座座山峰之间纵跃，时而在空地和森林中高速前行。
　　莫歌很耐心的等待了几分钟，然后就看到了一个庞大的身影。
　　那是一头体型超大的巨兽，当它从某处山峰之后翻越过来的时候，似乎远远的也看到了莫歌的存在，于是就那么立于山巅举起了双臂，发出一声充满威胁意味的怒吼。
　　金刚！
　　这是莫歌见过的最大型灵长类生物，相比起狂暴巨兽中的白毛大猩猩乔治，这个生物显然还要高大太多太多，两者的身高差距在两倍以上，体型差距或许能够达到十倍。
　　而且相比起只能短时间站直身躯的白毛大猩猩，金刚的站立姿势是完全挺直的，因此他的种类准确来说的话，或许可以将之归类为：类人猿。
　　当然这只是人类以自身为基础的分类，实际上金刚的所属物种有一个专属名词，那就是：kong！
　　没有了地形的阻拦，两头巨型生物隔着一公里以上的距离对视着。
　　金刚的目光在莫歌身周巡视，微微歪着的脑袋大概是在疑惑陌生怪兽的来历，它从小生长在这座岛屿之上，可以说这里就是它的家，森林和原野，湖泊和河流，不过就是他家里的后花园和喷水池而已。
　　然而就在如此熟悉的环境中却突然出现了莫歌这种大体型的陌生怪兽，这件事当然会令它充满疑惑。
　　而莫歌也在仔细观察着那个号称骷髅岛靓仔的存在。
　　它是骷髅岛的主人，王者，是kong一族的最后成员，因此被称之为king kong。
　　不过莫歌其实很怀疑kong这个发音的由来，金刚的形象让他忍不住想起了上辈子看过的一个漫画作品，那只站在山巅的大猴子，怎么看怎么像是那种号称宇宙战斗民族的超级赛亚人变身之后的外星猴子好吗。
　　当然他并不是怀疑金刚并非出身地球，而是联想到那部作品中的主角叫孙悟空，变身之后的形象又如此类似，而孙悟空的名字又是来源于华国传说，其中也带着“空”这个发音，也同样是一只猴子……
　　因此突然就觉得，这命名不会最初就是来源于华国的神话传说吧？
　　其中的巧合确实很多，不过说不定也仅仅只是巧合而已。
　　如果按照电影史上的资料来看，最早被命名为“金刚”的那部电影，里面的那只巨型猴子其实源自于导演的命名。
　　听说他对字母K情有独钟，在拍摄金刚之前他更是一个动物纪录片导演，他很喜欢大猩猩和科莫多巨蜥，一直希望从刚果抓到大猩猩并让其和科莫多巨蜥打上一架。
　　融合科莫多Komodo和刚果Congo，库伯将笔下的怪兽命名为Kong。据说他非常喜欢这个名字，觉得这是个自带神秘感的发音。
　　当然了，关于金刚名字的由来其实并非重点，此时此刻的重点其实是两头巨兽虽然隔着老远的距离，但是眼神的碰撞却越来越激烈，似乎就要喷溅出火花似的。
　　观察完陌生的怪兽，金刚扫视了一下周围，似乎并没有找到他想要的寻找的目标，因此目光中开始充满着一种恼怒的意味。
　　或许此时它的脑子里会是这么个念头：我家养着的那只小猫咪嘞！？
　　而莫歌则是仰头了半天，开始对那个站在山巅的装逼犯有些不爽。
　　虽然没有承认，但是在装逼这种事情上其实莫歌也是蛮有兴趣的，于是在见到另外一位装逼者的时候，大概就产生了一种同行之间的矛盾吧。
　　别以为你站得高、站得直就了不起了，有种下来啊！
　　或许是接收到了莫歌的意愿，金刚举起一双巨臂狠狠锤打着自己那健硕的胸肌，发出一声充满超重低音效果的咆哮之后，巨掌抓住几块凸起的山石，几个跳跃之间就下了山。

第350章 骷髅岛之王
　　莫歌观察着金刚的行动。
　　其动作虽然由于体型的缘故完全称不上轻盈之类的形容词，却依然表现出了超乎寻常的灵活性。
　　粗壮的双臂肌肉，厚重的背肌和臀大肌，在金刚翻身下山的时候流畅的舒展收缩着，坟起一个个充满力量感的线条，形成一幅饱含暴力美学的画面。
　　莫歌在无形之中似乎又被秀了一脸。
　　于是他不甘示弱的将一双麒麟臂抱在胸前，歪着脑袋斜斜瞟着对方。
　　哥就在这等着你！
　　好吧，要面子这种事，或许就连怪兽也是难以避免的吧。
　　不过更加让莫歌不爽的情况再次出现。
　　在跨越了短短的距离之后，金刚很快站在了莫歌的面前
　　健硕的身材，高出差不多三分之一的身高差距，这似乎让金刚拥有着更多的心理优势，于是它那从上往下俯视、充满着审视的目光就更让莫歌牙痒痒了。
　　莫歌非常肯定，那并非是自己在心里给对方加戏，那家伙的眼神里确实充满着审视甚至是轻视的情绪。
　　所以这完全不能忍啊！
　　别以为长得高就了不起！
　　莫歌恨不得跳起来往金刚那张臭脸上呼它一巴掌，却又实在觉得这样的动作或许更加跌份……
　　所以还是废话不多说，直接开仗吧！
　　当然了，莫歌也深深知道，自己与金刚的这一战估计是很难避免的，将骷髅岛视为后花园的金刚又怎么能够忍受陌生怪兽祸祸它家里的阿猫阿狗。
　　所以对于如今的局面，莫歌的心理准备是足足的，此时到了发动的时候自然是不会犹豫。
　　ke…tui！
　　用不着逼逼赖赖，莫歌一上来就吐口水…不，是吐出了一口火焰，照着金刚的那张大黑脸就烧了过去。
　　烟熏火燎，给它先整个火眼金睛试试？
　　狂涌而来的火焰自然是将金刚狠狠吓了一大跳，足以将铁块短时间内烧红的强烈高温还未及身，它就已经感觉到脸上一阵灼热的疼痛，头脸之上的毛发更是瞬间开始卷曲烧焦起来。
　　不过金刚的反应也是够快的，就在这即将要被糊一脸“口水”的紧要关头，它急忙低头举臂，用那双比例惊人的粗壮臂膀挡在了面前。
　　一时间火焰升腾，压抑不住的惊声低吼声中，金刚在稍微遮挡了一下之后当即下意识的转身避让，打算先跑开几步。
　　只是占了偷袭便宜的莫歌可不会错过这样的好机会，他瞬间冲破了还未熄灭的炽烈火焰，修长的尾刃一甩，瞬间卷住了金刚的一条腿。
　　相比于上肢的粗壮，金刚的腿部相对来说反而会比上肢还要更加短小一些，那或许会是一个弱点。
　　不过莫歌对于金刚的身体质量和巨大的力量还是有些估计不足，就在尾刃绷紧的那一刻，巨大的冲击力扯得他整条尾刃嘎嘣嘎嘣响成一串，传导过来的力量更是差点让他失去了身体的平衡。
　　当然金刚也不好过，只顾着躲避的它又哪里会想到脚下会突然被那样狠狠地一扯，顿时整个身体直接就失去了重心，以一个狼狈的姿势扑街了。
　　轰隆隆！！
　　这高达三十米的金刚也不知道拥有多么可怕的体重，就这么毫无防备的砸在地上简直就是一场小范围的剧烈地震。
　　根据上辈子看到的资料，似乎是说这头巨型猿猴的体重有150吨，然而这种记忆中的数据莫歌早就不放在心上了。
　　不管是从实际感受还是从常理来推断，金刚都不可能只有那么点体重。
　　身躯呈细长条状的蓝鲸在三十米长度的时候体重都要超过180吨了，以金刚这种壮硕的块头，又怎么可能只有150吨？
　　这个问题并没有在莫歌脑子里停留哪怕一瞬，再次得到了机会的他，一边甩着长尾缓解痛楚，一边已经跳上了扑街的金刚后背之上。
　　然后对着那家伙的后脑勺就是一顿爆踹！
　　咚咚咚咚咚！！
　　犹如重型打桩机的连串巨响声传四野，莫歌感觉到脚下的金刚几次想要抬起头颅，却都被他无情的重新碾进了土里。
　　不过金刚毕竟不是那种四肢着地的巨兽，拥有着灵活四肢和躯干的巨臂猿猴并不会被这样简单的解决。
　　强忍着满头包的晕眩，它那足有几米直径的巨臂狠狠往地上一撑，直接就将站在身上的怪兽给顶飞了出去。
　　当然它也趁机转身，试图迅速从地上重新爬起来。
　　然后，刚刚直起上半身的金刚眼前又是一片橘红色的可怕烈焰。
　　那是莫歌还没等自己身体站稳，就已经又是一口烈焰糊了过去。
　　金刚瞬间变了脸色，虽然它的脸还是那么黑，但是脸上的神情却明显能够看出一点惊慌。
　　即便刚刚被连番痛揍了一顿，但是他并没有忽略最开始那一片火焰对它双臂造成的伤害。
　　此时，它的双臂之上早已是一片焦黑，毛发不知道直接被烧掉了多少，手臂之上的厚皮更是一片刺痛。
　　金刚绝不想又被烧上一次。
　　所以它能够选择的应对并不多。
　　金刚只能再次往后仰躺躲避，紧接着干脆侧身翻滚了出去。
　　如此一来，莫歌却早已双脚落地，当即恢复了平衡。
　　然后他直接又追了上去，趁机将尾刃当成了长鞭来用，劈头盖脸、一下接着一下的抽了过去。
　　金刚一时间只能左支右挡，惨遭鞭挞，场面简直不忍直视。
　　不过在遭受欺凌的同时，金刚隐藏在双臂之后的双目里也积累着熊熊怒火，一双手臂在遮挡之余，已经做好了反击的准备。
　　可惜，正当它一双手掌蠢蠢欲动的想要强忍伤痛也要抓住怪兽尾巴的时候，惨无兽道的鞭打却突然停了下来。
　　那微微张开的双掌只能徒劳的微微虚空抓握了两下，却落寞的什么都没能感受到。
　　然后，一双陌生的爪子似乎不忍心看它如此寂寞凄凉，主动紧紧抓住了金刚的手腕。
　　虽然由于尺寸的关系仅能勉强握住，却已经足以给金刚带来鼓励的力量了……
　　才怪！
　　金刚当即就想反手握住那双自投罗网的爪子，但是一阵极强的酥麻感却瞬间穿透它的双臂，蔓延全身。

第351章 放过
　　强烈的麻痹感对于金刚来说大概是很陌生的，这种陌生的感受还有全身使不上力气的情况让它忍不住惊慌不已，一时间不知如何是好。
　　不过一手造成这种情况的莫歌可不会给它反应的机会，在保持着电流输出的同时，双爪也开始发力。
　　于是，一对明显要细弱得多、仅仅只能勉强抓住金刚手腕的爪子，却轻易的将那双由于过电炸毛而显得更加厚实的巨臂往左右两边缓缓扯开。
　　金刚虽然极力想要反抗，然而身体上的麻痹却并不以它的意志为转移，它的双臂很快被左右分开按在了草丛里。
　　金刚就此四仰八叉的无力趟在了地上，而一头体型稍小的怪兽则狠狠的压在了它的身上。
　　呜呜呜呜……
　　骷髅岛的主人此时哪里还有什么所谓的王者风范，无助的从喉咙底发出一连串呜咽之声，却也只能任由自己的胸腹要害和头脸要害彻底暴露在了对方面前。
　　嘿嘿嘿嘿嘿！
　　莫歌外表或许还看不出什么，内心实际上却已经乐开了花，忍不住开始欣赏对手那似乎软弱无力的姿态。
　　然后仅仅是眨眼间，他就收起了不必要的情绪。
　　眼神蓦然一冷，一对修长锋利的节肢缓缓从背后升起，在阳光下化作了两道暗色流光。
　　正紧张盯着对手的金刚当然看到了这一切，更加疯狂的想要挣扎起来，却依然动弹不得，甚至就连下意识的想要惊呼出声都无法顺利完成。
　　倏忽间，两个锋利的刃尖已经抵达金刚那由于惊恐而放大到极致的瞳孔之前，寒芒在刃尖和眼球之间反射倒映，两者的距离甚至都容不下眼皮的小小厚度。
　　金刚已经清晰感受到了死亡的气息，预见到自己马上就要被刺穿双目和头颅，死得不能再死了。
　　或许那样一来，它就能与父母在另外一个世界团聚了吧。
　　然而，莫歌的节肢副肢终究没有彻底落下，锋刃在金刚眼前晃悠了几下之后很快拉开了距离，最终收回了背后。
　　稍稍抬高了上半身，莫歌将脑袋伸到了金刚的面前，四颗眼球与金刚那惊魂未定的双目对视了片刻，然后干脆的放开了双爪，直立起来后退了几步。
　　没有了持续的电流，蔓延全身的麻痹感也就缓缓褪去，就在身体勉强恢复控制的第一时间，金刚就努力挣扎着撑起了上半身，翻身坐了起来。
　　它其实是想站直身躯以更加强硬的姿态来面对对手的，然而电流的残留反应依然影响着它的身体平衡。
　　几番尝试，它才缓缓撑着膝盖真正站立了起来。
　　取得了优势却并没有下杀手的莫歌很耐心的等待着金刚的恢复。
　　其实从更加直接更加功利的角度来考虑，他其实完全没有必要放过眼前这个原本马上要到手的猎物，只是在临下杀手的时候，他最终还是放弃了。
　　甚至从动手至今，短短的几分钟时间里莫歌已经下意识的减少了很多高杀伤手段的应用，尾刃的勾卷和鞭打都刻意避开了锋刃的一面，杀伤力惊人的超强酸没有使用，火焰喷吐也只是浅尝辄止并没有趁着对手反应不过来的时候紧追不舍的衔尾焚烧。
　　究其根本，其实还是源自于一些很莫名的想法。
　　莫歌挺喜欢骷髅岛这个地方，并不想让这里被轻易破坏，此时此刻杀了金刚倒是容易，但是等到停留时间结束自己倒是可以拍拍屁股离开，这个骷髅岛也就此失去了任何维护的力量。
　　另外一个关键，大概跟金刚的智慧表现有关。
　　虽然一开始出场的时候，那种“我就是骷髅岛王者”的姿态让莫歌有些咬牙不爽，但是他也不得不承认，如此清晰表达出自我意识的怪兽他还是第一次碰到。
　　虽说大自然法则之下有没有智慧其实都无关紧要，万物之间本就是相互竞争的关系，但是身为智慧生物的莫歌或多或少还是会受到一种名为“情绪”的因素影响。
　　他已经很久没有遇到过可以相对平等交流的存在了。
　　即便是人类甚至是潘多拉星球上的纳美人，他们虽然也同样具备高度的智慧，然而在莫歌看来，自己和他们毕竟还是不一样的。
　　一方是人，一方是怪兽。
　　两者或许在某些时候能够合作，甚至建立一点交情也有些可能性，但是差别依然是客观存在的。
　　而同样身为怪兽的金刚就不同了，或许是出于某种隐隐的认同感，莫歌在不是非常必要的情况下，还是愿意饶它一条性命。
　　不管这是不是最为理智和高效的做法，莫歌就是如此决定，并且实行了。
　　当然这其中的前提也很明确，首先就是因为金刚除了这一身肉，其实并没有什么莫歌太过看中的能力。
　　除了体型庞大，力量强横之外，金刚并没有显露出什么特殊能力，甚至于它的肉体防御力在莫歌看来也乏善可陈，毕竟从原剧情来看，它可是曾经在人类的攻击下受到了相对严重的伤势。
　　直升机的尾翼螺旋桨可以划开它的手掌，主旋翼更是在它臂膀之上留下了好几条血流不止的伤口。
　　这样的防御力别说是跟莫歌或者是狂暴巨鳄相比了，甚至比起狂暴巨狼和那头白毛大猩猩或许都还有所不如。
　　或许大猴子那高度发达的智慧算是一个优点，但是莫歌自认不可能比对方更笨。
　　相比起来，不久之前被他毫不犹豫吃掉的那只大猫，虽然看起来也挺聪明的样子，但是谁让它能力特殊，被莫歌给看上了呢。
　　倒是这头大猴子的“电系抗性”似乎蛮高的？从之前电击的效果来看，其实莫歌到了后来基本已经用出了全力，这才能确保将之完全控制住。
　　考虑到自己的体型与金刚其实也并没有质的差距，在这样直接接触的情况下全力电击也仅仅只能维持控制，似乎效果就显得有些差了。
　　不过关于这一点莫歌还不能太肯定，说不定是自己的发电效率已经跟不上实力增长的脚步了呢？

第352章 好好相处吧
　　金刚最为震撼人心的，还是那犹如小山一般高大的体型，而说到“更大的体型”这个特点，其实骷髅岛上也并非只有金刚这么一个巨型生物存在，大可不必纠结于眼前这头巨型猿猴。
　　实际上，关于体型问题莫歌甚至连岛屿上的两种巨型生物都不太看中，他更加在意的其实是另一个更加根本性的问题，而那个问题或许得等到进入地底才能完全确定了。
　　反正不管怎么说，莫歌终究是选择了饶过了大猴子一命，至于得了便宜还不离开，只是因为他还想继续和对方“友好交流”一番而已。
　　就在莫歌思绪转动，耐心等待着的时候，金刚终于恢复了身体的控制，也稍稍缓和了狂跳的心脏，只是过于紧张的情绪是很难在短时间内平复下来了。
　　它沉重的喘息着，摆出一副戒备的姿态，紧紧盯着那头将自己欺负得够呛的可恶怪兽，眼神中饱含着极为复杂的情绪。
　　它现在在想什么呢？莫歌饶有兴致的歪头看着对方。
　　然后，他就看到金刚似乎调整好心态，脸色再次变得凶狠起来。
　　看来是还没有接受教训啊。
　　虽说不久之前的那场战斗里莫歌确实占了不少突然袭击、出其不意的便宜，多种多样的能力也让金刚疲于应付，但是那也只是出于莫歌对战斗的谨慎心态而已。
　　而同样也是通过那场战斗，莫歌已经能够确信，眼前这位骷髅岛之王是肯定打不过自己的。
　　能力多样？之前展现出来的还只是其中一部分而已。
　　而反观金刚同学呢？除了一招野球拳之外还有别的出彩能力吗？
　　或许可以随手拔颗大树做为武器，耍几招棍法之类的？
　　但是以巨兽的体型和身体强度，森林都成了坦途，普通的树木使唤起来说不定还没能砸到对手身上，就先因为甩动时的惯性直接断裂开来都说不定。
　　于是接下来两头巨兽又是翻翻滚滚的打了两三轮，再加上中途休息恢复的时间，整整折腾了一个小时还不止。
　　整个草地环境彻底没有了原本的模样，犹如被大量炮弹犁过了好几遍似的，泥土被反复铲飞又时不时遭遇巨力压平，几轮下来都可以直接开垦成农田来使用了。
　　而如此几次三番下来，结果却是完全一致的。
　　单看金刚那颓然坐在那里，低垂着头颅犹如霜打茄子似的模样就知道了。
　　这位傲立于岛屿之巅，向来自认勇猛无敌的骷髅岛之王终于意识到自己无论如何也不会是那头陌生怪兽的对手。
　　在这样的事实面前，金刚也不得不低下了高傲的头颅，一时间陷入了迷茫状态。
　　它或许短时间内还不能接受自己的失败，或许也在疑惑着为什么怪兽并不杀了自己，还有就是对于骷髅岛这个家园的担心：怪兽会不会将自己赶走？如果真是那样它又能到哪里去？
　　无数的问题让这位年轻的王者心情低落到了极点。
　　莫歌倒是老神在在的抱臂看着被自己打到怀疑兽生的那头巨型猿猴。
　　相比于见面之初的装模作样，此时同样的姿势摆出来完全就是另一种味道了。
　　那个犹如败犬一般埋头坐在地上的巨大身影，完全成了他那高高在上姿态的最好背景。
　　不过对于这个结果莫歌其实毫不意外，他自己的本事自己清楚，而通过真实的接触知道了对手底细的情况下，莫歌就有了必胜的把握。
　　体型方面，两者虽有差距，却也基本还在同一个数量级，无非是成年人跟半大少年郎的差别而已。
　　力量和灵活性，金刚或许在力量方面甚至还会强于莫歌，却也很难形成压倒性优势，灵活性方面，莫歌向来认为自己不会吃亏。
　　防御力就不用讨论了，金刚的一身皮毛完全比不上莫歌的多重装甲和厚皮。
　　而多种多样的特殊能力更是让金刚疲于应付，彻底没有了胜利的希望。
　　不过对于之前的几次战斗莫歌其实还是很满意的，并不是针对胜利的结果，而是因为那对于他来说其实也是一次颇为难得的机会。
　　借着和战斗力算得上极强并且脑子也蛮好使的金刚的轮番战斗，他也趁机熟悉了自己暴涨之后的身体形态，对于自身几种能力的战斗应用也有了不少心得。
　　所以说对手难寻啊，考虑到这一点，莫歌就更不舍得弄死金刚了。
　　以后咱们就做一段时间的好邻居，时常串串门，互相交流一下感情不也挺好的嘛。
　　此时太阳都已经快要下山了，莫歌见金刚依然呆坐在那里一动不动，就像是接受不了现实已经神游天外了似的，就忍不住走了过去。
　　金刚一改之前的戒备似乎没有发现莫歌的靠近，直到肩膀被拍了拍。
　　金刚浑身一颤，似乎终于回归了现实，他颤抖着缓缓抬起了头颅，闭上眼睛四十五度角面向天空，做出了一副视死如归的姿态。
　　好吧，这家伙还挺倔，内心戏也挺丰富的样子。
　　莫歌有些哭笑不得，却观察到了金刚的眼角其实正一抽一抽的呢，想必也不是真的不怕死。
　　算了，看来自己是很难安慰它了。
　　语言不通，之前又只有几次不愉快的挨揍经历，莫歌觉得金刚是不太可能马上接受自己的好意了。
　　当然他也相信，金刚应该很快就会对他改观了，只要像今天这样“友好交流”几次，估计就会有所变化了吧。
　　好像已经没有什么事情的莫歌很快选了一个方向离开，他要继续自己的环岛之行，不过接下来也要将寻找地下入口这件事纳入到计划之中了。
　　而似乎正在闭目等死的金刚，在听到莫歌离开的脚步之后又坚持了片刻，终于是放下了高昂的头颅。
　　又是呆坐片刻，它这才缓缓重新站了起来，转身向着平常栖身的那座中央山脉去了。
　　他要回去舔舐身心内外的伤口。
　　至于今天的战斗，它已经不想回忆，毕竟想多了会忍不住伤心。
　　于是在那夕阳背景中，一个身躯庞然的巨兽低头含胸的缓步走着，那背影充满了落寞的色彩，更是隐隐有一点晶莹随风而落，化为点点，飘逝在金黄的阳光之中。

第353章 忧郁的靓仔
　　骷髅岛中央山脉，群山之巅。
　　此时正是夜晚，阳光逝去了最后一丝影响，骷髅岛的天空却在沉寂片刻之后很快又明亮了起来。
　　天上再次飘荡起如梦似幻的浩渺光带，各种艳丽的色彩在光带中互相变幻转化、摇摆飘荡，让所有正在仰望这片天空的智慧生物忍不住沉迷其中。
　　莫歌正坐在山巅之上欣赏着这一幕，在这个骷髅岛地理位置最高的地方，他仿佛觉得头顶的那片光幕已经伸手可及，但是实际上当他真正试图触碰的时候，又会发现那只不过是徒劳而已。
　　其实样一副景色与他感知空间里的情况还颇有那么几分相似，只不过在感知空间里并没有上下左右的概念，完全被变幻的色彩所充斥，而骷髅岛的上空则因为这天空与大地的空间感，反而更有一种铺天盖地般的震撼。
　　莫歌一边欣赏着风景，一边也抓起身边的猎物不断往嘴里塞着。
　　那是一根几乎和他臂膀一般粗细的腕足，颜色深红，表面光滑，内侧长满了巨型吸盘。
　　看起来和鱿鱼或者章鱼的腕足没有什么区别，只是尺寸比例实在太过于夸张了一点。
　　视线沿着腕足延伸，除了另外几根类似的腕足，其根部最终连接在一个巨大的鱿鱼脑袋之下。
　　脑袋更像鱿鱼，腕足的分布又更类似于章鱼，这个生物兼具两者的特征。
　　沼泽巨鱿章，这是一种生活在骷髅岛水域中的巨型头足类生物，莫歌也是在一处湖泊中偶然发现了这家伙。
　　如果单算体长的话，这种巨型鱿章其实还蛮唬人的，起码达到了三四十米的长度。
　　或许也正是因为如此，这种掠食性生物在发现莫歌靠近的同时反而首先发动了攻击，粗长有力的八条腕足在水中游弋着，第一时间向着莫歌缠绕了过去。
　　这还只是第一阶段攻击而已，在此之后，这种号称骷髅岛水域一霸的生物还有更多的手段将会接连使出。
　　体内有炉火一般高温的墨汁不仅可以遮挡敌人的视线，更是能够用来直接烫死猎物供其享用。
　　在球状巨大头部柔软的皮层之下，巨鱿章拥有一系列复杂的可自体旋转的肌肉群，其表面更是镶嵌着无数尖锐的排牙。
　　当巨鱿章抓住猎物发动噬咬的时候，这些排牙就会如同一个扇叶上布满小刀的电风扇一般旋转起来，形成一个吞噬的漩涡。
　　只可惜，它遇到的是莫歌。
　　莫歌可不想忍受触手捆绑的遭遇，因此还没等巨鱿章的触手碰到他，莫歌就直接全力释放了电击。
　　强劲的电流在水中扩散，会杀死多少无辜的小生命且不论，单说那头巨型鱿章，在电流及身的瞬间就猛然全身巨震，紧接着整个头部和几条腕足就在水中僵直挣扎了起来。
　　这头体型庞大的头足类生物就这么被游近的莫歌双爪提溜了起来，一路带上了岸。
　　在整个过程中，莫歌的双爪依然时不时释放着电流，等到真正上岸的时候整条章鱼都已经隐隐冒烟了，不知道有多少区域已经因为电热效应而快被直接烤熟了。
　　这是个不错的收获，莫歌短时间里还真有些吃不完，这才在夜晚时分被他带上了山巅，一边观赏着难得的奇景一边享受美食。
　　如此体型的头足生物算是他生平仅见，记得之前他还曾经期待能在深海之中遇到大王酸浆鱿鱼来着，不过如今这条沼泽巨鱿章相比起来倒是又豪华得多了。
　　这东西已经被电到半熟，一口咬下去爽口弹牙，虽说这味道是单调了一些，至少口感还是非常不错的。
　　然后刚好今晚还出现了类极光现象，这两者搭配起来更是让莫歌满意。
　　此时距离莫歌和金刚那一战已经又过去了将近两天，在岛上也厮混了有四五天的莫歌早就清楚这种极光现象也不是每天都会出现的，其中的规律短时间内也很难弄得清楚。
　　莫歌一边往嘴里塞着食物，另一爪则是又扯下一段腕足，往身边杵了杵。
　　嘿！电烤章鱼腿要吃不？
　　他并没有开口说什么，但是动作中无疑就是这么个意思，而示意的对象自然是此处的主人了。
　　被忽视了半天的金刚此时正望着天上的光影变幻一动不动，大概是在发着呆，那肩膀耷拉头颅低垂的背影，完全就是一副无精打采的样子。
　　为什么？为什么这家伙要来自己家里，还抢了那个看风景最为舒坦的角落？
　　看它没有反应，莫歌还以为它没注意到自己的动作，于是抓起那条半软不硬的腕足放在金刚的面前晃了晃。
　　俺不吃！别打扰俺！
　　金刚不爽的拨开了莫歌的爪子，依然目光空空洞洞的面对着天空。
　　莫歌倒是不为己甚，他刚刚也就是客气一下而已，毕竟是占了人家的观景平台嘛，来人家家里不带点什么礼物似乎也不太好的样子。
　　不过既然金刚不想要，他自然也就不再客气了。
　　至于金刚的情绪问题，莫歌倒是蛮理解的，任谁被好好操练了两天又被强行登门拜访也不会多高兴的。
　　毕竟整个骷髅岛的主要区域都走的差不多了，莫歌在陆续又发现几种特殊生物之后也算是完成了全岛巡游，而剩下的时间倒是让他找到了一个娱乐项目。
　　他有事没事就要找金刚同学聊聊天，顺便也友好交流一番，联络一下感情什么的。
　　只是对于金刚来说，这几天可就太难过了。
　　它甚至不止一次想要离家出走算了，反正岛上有了这个大魔头存在，它顿时就觉得未来简直是一片黑暗，看不到希望的样子。
　　只不过它还是有些放心不下，这个骷髅岛可不是一直风平浪静的地方，那些来自于地下的威胁不知道什么时候就会爆发，到时候整个岛上的生态或许会在短时间内被彻底毁掉。
　　倒是它也注意到了莫歌那可怕的胃口，如果任由怪兽这么吃下去的话，这岛上估计也承受不了多少时间吧？
　　两者的危害到底哪个更严重一些？金刚也实在说不准。
　　所以说，还是杂食性的kong一族才是这片岛屿的最佳守护吧。

第354章 战斗中的物理
　　不过从这几天的交流之中，虽然其过程对于金刚来说或许不是那么愉快，但是倒也让它意识到了莫歌的不同寻常。
　　这头怪兽同样是一个充满智慧的存在，虽然胃口可怕却并不嗜杀，虽然满怀令它深恶痛绝的恶趣味却并不残忍。
　　至少对它其实一直保留着一点善意，否则自己早就死掉了。
　　想到这里，金刚忍不住转头看了一眼那个半趴在地上，一边以极快的速度消灭着食物，一边也在看着天上风景的身影。
　　莫歌敏锐的注意到了金刚的视线，他也同样转过头来，给予了一个微笑作为回应。
　　但是一张獠牙巨口又哪里做得出什么微笑的神态，最终也不过是将满口尖牙给暴露出来而已。
　　金刚机灵灵打了个冷颤，急忙又转过了头去不再看着这边。
　　莫歌忍不住摇头失笑，其实不仅是金刚，通过这两天的相处，莫歌也同样对金刚有了更多的认同。
　　别的不说，在这两天的战斗中，金刚除了一开始有些接受不了失败之外，在之后的时间里只要莫歌找上门去表现出战斗的意图，它就从不推脱。
　　即便是打不过莫歌，金刚也依然保持着斗志，这可以说是这家伙有些莽，从另一个角度却也可以形容为英勇无畏。
　　这让莫歌有时候都觉得，自己面对的不是一头怪兽，而是一位有勇气、有坚持、也有智慧的战士。
　　如果说更加古老的那几个版本的金刚只是野兽，上演的也是美女与野兽的戏码，那么莫歌所接触的这头金刚则仿佛散发着一种男性的魅力，如一个血气方刚的少年，暴力中也透着自己的坚持和立场。
　　或许这也正是它会被人称之为靓仔的原因之一。
　　它拥有着清晰的自我意识，有思想、有自己的行事标准，从剧情中来看，它一直致力于维护岛上的平衡。
　　当然那只会是它认为的平衡，毕竟这里可以算是它家的后花园嘛。
　　在战斗中，金刚非常擅长总结经验，不断尝试各种有利的手段，莫歌有时候会玩一点小策略，而这样的小手段几乎只需要玩上一轮，就很难再次让它上当了。
　　比如长尾和节肢副肢的偷袭，在意识到莫歌拥有这两种武器之后，莫歌再想如同刚刚见面那样勾住对方的脚后跟之类的就很难凑效了。
　　当然莫歌之所以有事没事的一直坚持找金刚的麻烦肯定是有原因的，最主要就是，这对于莫歌来说也同样是一种学习的过程。
　　通过连串的战斗，他更加熟悉了自己这具怪兽之躯，甚至在之后的很多次战斗中莫歌都刻意避免了特殊能力的使用，故意只用肉搏能力与金刚争锋。
　　虽说这种尝试一般都以失败告终，但是反正有着一身超级防御，受伤这种事倒是不太需要担心。
　　某种程度上，莫歌其实觉得自己还是挺幸运的，就在这样关键的时期让自己碰上了这么好的一个对手。
　　通过和金刚的真实战斗，并且是有所思考有所克制的演练，莫歌正在迅速熟悉着巨兽的战斗模式，原来当视角放大到如此尺度的时候，很多习以为常的情况就会发生改变。
　　就比如最常见的奔跑跳跃动作，如果说通过屏幕观看金刚的战斗表现是一种充满震撼感、令人热血沸腾的画面，那么当莫歌真正作为体验者亲自参与其中的时候，才会更加由衷的感受到那是多么可怕的一种情况。
　　当身体放大到三十米这样的尺度，达到不知道多么庞大的体重，又如同金刚那样跳跃奔跑的时候，对于环境来说简直就像是一艘大型轮船竖立起来，在地表之上跳蹦迪。
　　甚至于那种动作比之蹦迪还要狂野和奔放得多。
　　它的一身骨骼是如何承受如此可怕的冲击力的？
　　这样的疑惑已经超过了狂暴巨兽世界的那些巨兽的表现，单从运动能力来说，金刚虽然比白毛大猩猩还要巨型得多，其身体的灵活性反而还要更胜一筹。
　　这是它的优势所在。
　　但是也正是由于金刚那种奔放自由的战斗方式，也让莫歌意识到了其中的一些问题。
　　假设金刚一跃之间可以跳起半个身高，也就是15米左右，那么先不考虑落地时会对地面和它自身的骨骼造成多大冲击力，从另外一个角度来考虑又会是怎样一种情况？
　　它从跳起到落下需要多少时间？
　　根据简单的公式计算，答案是3.5秒左右。
　　如果不是亲身体验，可能莫歌真的很难想象在战斗中出现如此“漫长”时间的空挡会是什么情况。
　　身处空中的金刚或许看起来威猛无双，然而3.5秒之内它都将处于绝对凌空的状态，想要做出太多应对那是根本不可能的。
　　而对于莫歌来说3.5秒可以做什么？狠狠发射几轮尾部尖刺？还是喷几口火焰？还是超强酸糊它一脸？
　　可以说，金刚的每一次跳起都会直接将自己变成一个活靶子，在这个时间里莫歌就算不用任何特殊能力，直接跑起来都能跑出去好几十米了，金刚根本不可能打到他。
　　其实假如它一直采取跳跃攻击，甚至根本不可能打到一个时刻注意躲避着的人类，还没等它落地，人家早就跑出去老远了。
　　就算不是避让，莫歌以逸待劳的等待金刚自投罗网都足足可以搞出好几套方案了。
　　这就是基本物理规则对于巨兽战斗模式的影响之一，其实这样的影响一直都存在，只是小体型的时候并不明显，那时候跳跃攻击或许会是一种增加威力的好办法，但是绝对不适用于巨兽的贴身肉搏。
　　所以说，以其在战斗中奔跑跳跃，或许原地巍然不动或者贴地滑动脚步会更加适合巨兽的战斗模式。
　　这倒是跟华夏传统武术中的某些思想有些契合的地方。
　　而这还仅仅只是其中一方面，稍微引申一下，为什么巨兽的奔跑速度似乎都快不起来？或许也跟这种影响有关。
　　在真正高速奔跑的过程中，其实生物的腿部很多时候都会有个全部离开地面的过程，也就是腾空起来。
　　而如果在腾空状态下，不论你力量多大质量多大，落地的时间也只跟腾空高度有关。
　　诸如此类，其实影响无处不在。

第355章 我要走了
　　莫歌与金刚的战斗过程，实际上对双方来说都是一种提高。
　　不仅是莫歌渐渐懂得了在巨兽尺度下该如何战斗，金刚在受到多次教训之后也很快改变了自己一些跳跃攻击之类的不良习惯。
　　然后在莫歌实在看不过去的偶尔启发之下，金刚也开始更多的使用工具来帮助自己战斗，一根纯原木制的棒槌，一块坚硬的石头，甚至随手抓起的一把泥土，都有可能成为它的武器。
　　只是相对来说这些东西对比巨兽的身体强度还是太弱了一些，多只是提供一种辅助而已。
　　在巨兽之间战斗的过程中，想要找到足够强力的合适武器也确实不太容易的样子。
　　其实莫歌还忽略了一个问题，那就是神经传导速度对于巨型生物的影响，这方面在很早之前已经讨论过，正常生物如果巨大到几十米的尺度，比如早已灭绝的梁龙之类的生物，传说在它尾巴上扎一针它甚至要将近一秒才能感受到，而后大脑再控制躯体做出正确的反应则还需要更久。
　　真正的战斗中肯定是无法忍受这样超慢的反应速度了，之所以莫歌到了如今体型却没有感受到这个问题，还是得益于他很久之前就改造完成的全身电化神经系统。
　　至于金刚为什么能够表现出超高的灵活性？由于没有明显对比，莫歌甚至都没意识到这个问题，至于其中的原理……
　　——反正早就搞不清楚了。
　　山巅之上，骷髅岛夜空中的类极光现象正在缓缓淡去。
　　没有了风景可看，莫歌很有些无趣的彻底趴了下来，嘴里的撕咬和吞咽动作倒是又加快了不少。
　　无聊之下，他又将一根鱿鱼腿递向了身边的金刚。
　　嘿！要吃不？
　　大概也同样无事可做的金刚这次倒是没有拒绝，伸臂接过了那条电烤鱿鱼腿放进了嘴里。
　　巨鱿章这种生物也不知道金刚之前吃过没有，应该是吃过的吧，不过经过莫歌处理的半熟口感肯定是有所不同的，以至于金刚一开始大概还有些放不开，犹豫着放进嘴里咀嚼了几下之后顿时就眼睛一亮，开始奋力撕扯起来。
　　一头分量不少的沼泽巨鱿章，就在两头巨兽犹如深渊一般的胃口之下迅速消失，就在天边刚刚翻起一点鱼肚白的时候就已经被彻底消灭了个干净。
　　莫歌稍稍回味了一下巨鱿章那个大脑袋的软嫩口感，然后在初升的阳光中站起了身躯。
　　我要进地下了。
　　莫歌和金刚之间语言不通，不过当莫歌用指甲在地上简单划出一个岛屿、通道和地下空间的图形之后，颇为聪明的金刚还是马上明白了他的意思。
　　吼吼吼吼……
　　金刚一改之前要么沉默、要么战斗怒吼的酷酷模样，一下子从地上爬了起来，口中发出一连串高低起伏的吼声，指手画脚的比划着什么。
　　可惜，莫歌完全就是有看没懂。
　　这也太难理解了好吗！
　　不过他猜测，金刚的意思无非就是着急、劝说之类的吧。
　　只是莫歌去意已决。
　　焦急的来回走了两步，或许是突然有了灵感，金刚一下子又蹲了下来在莫歌画的图形旁边又加了一些东西。
　　只是这大概是它第一次这么做，画出来的东西也确实只能称之为“东西”。
　　完全想象不出那些到底是地图、景物、动物、植物还是别的什么玩意好吗！
　　那个一条横杠下面两条竖杠的玩意，代表的不会是就它们一族的宿敌吧……
　　这特么也太牵强了一些！
　　算了，其实这都不重要，不论金刚怎么表达，莫歌也是不可能回头的。
　　这岛屿上的各种奇异他也已经见识得差不多了，不到地下去还能干啥。
　　于是莫歌很坚决的摇了摇头。
　　大概也是跟岛屿上的土著人类有过不少接触，金刚显然明白了莫歌的意思，或许进一步也感受到了莫歌的坚持。
　　它低头似乎有些沉默，也不知道在想着什么。
　　而正当莫歌不想继续等待，打算就此离开的时候，金刚却又突然抬起头来。
　　它抢在莫歌前头疾走了几步，然后回头示意莫歌跟上。
　　难道它是想带个路之类的？
　　这倒是意外之喜，毕竟虽然说是要进入地下，但是实际上莫歌至今也并未找到所谓的入口。
　　按他的想法，无非是先找到那些剧情展开的地点，然后尝试着往地下挖掘一番罢了。
　　至于金刚到底是不是这个意思，当然只能跟上去才能知道了。
　　于是莫歌跟随着金刚的脚步，没花多少时间就来到了一个特殊的地方。
　　这是一个小小的盆地。
　　上千米方圆的区域只能算是一个毫不起眼的地貌，不过其中蕴含的东西可不简单。
　　绿色的怪异迷雾充斥整个空间，弥漫着一种陌生的刺鼻气味——那是死亡的味道。
　　而在迷雾翻滚之中隐隐还能看到一些底部地面的景象，那是满地大小不一的各类骸骨，甚至于就在盆地周边草地之上，也同样有许多大概是巨型生物残留肋骨的东西刺破了地表，只是上面早已覆满青苔和一些顽强的小草罢了。
　　这里是一个战场，而且是巨型生物之间发生一场大战的战场。
　　整个场景中，最为显眼的是盆地中两具近似人形的巨型骨架。
　　它们仰躺在地上，在整个盆地的正中位置占了老大一块地方。
　　看起来大概有四五十米的体型，头骨相对巨大，臂骨更是显得特别粗壮发达，反而是下肢看起来会稍微短小一些。
　　虽然血肉早已在时间和无数生物的作用下分解干净，再也看不清它们生前的模样，但是单从这两具骸骨的形态上就能猜得出来，它们和金刚是同一种生物。
　　实际上，如果没有其他类似地方的话，那么这两具骸骨应该就是金刚的父母了。
　　它们死于和宿敌同归于尽的战斗，独留下金刚这么个遗腹子。
　　而杀死了金刚父母的仇敌却并没有就此灭绝，而是继续在地下空间里滋生繁衍着，不知道什么时候又会冲出地表，给这个岛屿带来毁灭性的灾难。
　　到时候已经是独自一兽的金刚又能否顶得住这样的压力？

第356章 类似的身份
　　不过现在情况又有了转变，因为一个陌生的存在来到了岛屿之上，并且决定主动进入地下空间进行探索。
　　到时候又会引起怎样的变化？
　　说实话金刚心里也十分没底，如果是正常情况下，它大概是怎么都要阻止任何生物进入地下的，毕竟这很有可能会刺激到地底的生物，到时候出现什么变故、引发了地底生物的大量涌出那该得多危险。
　　不过既然试图进入地底的存在是那头怪兽，金刚下意识里突然又觉得，那似乎也没什么不好的。
　　即便心里不愿意，但是金刚还是不得不承认眼前这头怪兽拥有远超过它的战斗力，而以那头怪兽的行为模式来看，进入地底之后估计马上就会成为一个可怕的捕食者。
　　到时候先不说怪兽会不会主动和那些命中宿敌起冲突的问题，至少从捕猎这个角度来看，两者就肯定是竞争关系。
　　更何况，以怪兽的食量继续在岛屿地表待下去那也是个极其危险的因素，不知道什么时候自家的整个后花园就要被彻底吃个干净了啊！
　　所以金刚觉得还是让怪兽去祸祸那些地底生物是最好的了。
　　简直是怎么想怎么都觉得有利。
　　当然这还是从理智的角度考虑问题居多，单从两者的交情来说，金刚也想要阻止怪兽啊，那不是怪兽自己坚决要去的嘛？
　　打又打不过，劝又劝不听，金刚也只好顺着这个思路去展开了。
　　既然怪兽进入地下空间已经成为定局，那么金刚倒是也愿意提供一些小小的帮助。
　　整个骷髅岛的地下虽然基本都是一片空洞，但是这种自然形成的地下空间当然不可能是均匀的，因此整个骷髅岛的地基厚度实际上是有所差异的。
　　有些地方极为厚实支撑着岛屿的稳定，有些地方则相对较薄得多，于是就很自然的成为了地表世界和地底世界的交流渠道。
　　而其中地表结构最为薄弱的地点，或许就莫歌眼前这个盆地所在了。
　　其实莫歌之前也不是没有路经过这个特征鲜明的地点，只不过直到目前来看这里也依然没有什么地下通道的存在的样子。
　　看来那种被称之为骷髅蜥蜴的存在，是在感受到地面的变化之后主动从地底挖穿通道钻出来的了。
　　既然如此那么莫歌在这个时间点想要进入地下，当然就只能反其道而行之了。
　　这同样也在莫歌的预估之内，所以至少直到现在为止，金刚的行动也并没有对他的行动起到多少帮助的样子，毕竟就算金刚不说，他也同样很有可能来到这里往地下开挖。
　　当然该领情还是得领情的。
　　只是莫歌这么想还是稍有些简单了，到了盆地区域之后金刚也并没有停下脚步，很快走进了那片绿油油的未知雾气之中。
　　莫歌屏住了呼吸，很快跟了上去。
　　其实那种看似颜色诡异的雾气倒也没有什么明显的毒性之类的，毕竟在原剧情中人类也同样毫无防护装备的大摇大摆进入了这里，不过这味道说实话确实不太好闻，所以莫歌很自然的就选择了避免让自己的嗅觉受罪。
　　毕竟他的嗅觉比起人类可是强大了不知道多少倍。
　　两位巨兽的脚步一前一后，金刚当先一步来到了父母的骸骨之前，却只是稍微停顿沉默了一下，很快再次迈开了脚步。
　　莫歌亦步亦趋，也同样经过了这两具巨型骸骨的身边，有些好奇的看了几眼，倒也没能引起他太大的兴趣。
　　不过说起来，以金刚这两位家长的体型来看，成年金刚的体型估计也是差不多就是这样的尺寸了吧？
　　但是据莫歌的了解，似乎真实世界里有让不远处那位骷髅岛靓仔与高度达到上百米的传奇版哥斯拉来个巅峰对决的意思呢。
　　想到这，莫歌都忍不住要为靓仔同学默哀片刻了，不管怎么看两者都明显不是一个数量级好吧……
　　不过这少说也是几十年之后的事情了，现在就做出判断还嫌太早了点，这么长的时间里说不准靓仔同学就会碰到什么机遇导致它体型暴涨了也说不定。
　　当然体型大概还只是最基本的一方面，金刚想要跟那样的存在战斗，最起码还得改善一下防御力，否则依然是毫无胜算的样子。
　　还是再来点什么特殊能力之类的？
　　短短的一段距离并没有给莫歌太多走神的时间，很快，莫歌在金刚的带领下来到了一个地方。
　　老实说，这里看起来其实并没有什么明显的特征。
　　不过这似乎就是目的地所在了，金刚又转身手舞足蹈的比划了一番，当然莫歌依然是没有看懂，不过金刚接下来的实际行动还是很明确的。
　　金刚蹲下了壮硕的身躯，也不用什么工具就这么直接伸手在地上开始挖土。
　　看来这就是金刚想要提供的帮助了，想必这里会是一个不错的挖掘地点。
　　既然如此，那么也不用再让金刚继续白忙活了，说实话，它的挖掘效率莫歌也实在看不过眼。
　　莫歌很快推开了金刚，亲自动起手来。
　　然后金刚很快明白了什么叫做专业，看那不一小会就堆出一座小山的浮土，还有那渐渐没入地表的怪兽身影，金刚感觉自己的自尊心再次受到了沉重的打击。
　　什么都比不过人家……
　　正当它自怨自艾的时候，原本已经连最后一点尾部也即将消失的怪兽突然又冒出头来，伸出一只爪子挥了挥。
　　那是莫歌在跟金刚告别，如果从这里确实能够顺利进入地下，那么他还会不会回到地表还说不定呢。
　　剩余的短短几天时间，估计全部沉浸在地下也只不过是杯水车薪而已。
　　金刚下意识的也跟着举起手臂挥了挥，或许它以前还不知道这个手势的含义，不过现在显然是知道了。
　　不知道为何，它突然有种非常陌生的感触。
　　这在金刚那独来独往的一生之中，似乎从未出现。
　　虽然只是短短的几天相处，甚至整个过程也不见得多愉快，但是对于金刚来说莫歌无疑是一个特别的存在。
　　即便骷髅岛之上还有将它奉若神明的土著人部落，但是身为巨兽的身份还是让它无法因此拥有太多归属感。
　　说到底，金刚也不过是一个没有了父母，孤独成长到现在的孤儿罢了。
　　而这辈子，莫歌也是如此。

第357章 到访者
　　告别了金刚，莫歌很快调整了心态。
　　不同于出生以来就一直待在骷髅岛之上、又没有可以平等交流对象的金刚，莫歌却是早已习惯了别离，这种似乎永远没有归处的不断在不同世界的旅行，说到底也是他自己选择的道路。
　　从心态上来说，莫歌自然会显得更加潇洒一些，这可以说是一种心态上的成熟，也可以说是麻木。
　　抛开这些无关紧要的心情问题不谈，莫歌更加专注的还是正在进行之中的挖掘工作。
　　这种事莫歌确实可以称得上是经验丰富了，所以他可以很轻易的判断出这里确实是一个非常理想的地点。
　　泥土松软没有太多岩石存在，相比于偶尔碰触到挖掘路经旁侧的那些大块岩体，这几乎就是一条垂直的泥土通道。
　　甚至于，这很可能原本就是一条通道，只是也不知道是被刻意填埋起来，还是在时间的作用下被自然的变迁给掩埋了而已。
　　意识到这个情况的莫歌相信自己很快就可以到达目的地了，在期待之余，心里的警惕也慢慢提了起来。
　　那是个未知的世界，相比于相对已知的骷髅岛地表，地下世界甚至在原本剧情之中都只是稍许提及而已。
　　其实直到不久之前，一直在地表厮混的莫歌都没有感受过太大的压力，毕竟从原本的剧情表现来看，整个骷髅岛之上有可能对他造成威胁的存在其实并不多。
　　或许在还没和金刚相遇之前他还要稍微谨慎一点，但是在真正实战中确定了自己综合战斗力远超金刚之后，莫歌其实就放松了许多。
　　但是接下来就要步入另一个未知的领域了。
　　深知这个世界水有多深的莫歌其实从心底来说一直对于这个早晚都要面对的地下世界有些迟疑，也才会直到岛屿地表之上实在没有什么可继续待下去价值之后才选择真正开始探索。
　　毕竟真正到了地下谁知道是啥情况，万一不小心被什么存在给盯上了，甚至都来不及逃跑就被秒杀了该乍办？
　　毕竟这里可不是什么正常的地球环境，出现什么超出理解的危险存在也没啥不可能的。
　　但是说不下去吧，莫歌又实在好奇的很，所以在这样的纠结中，他最终选择了一个自认适合的时间点。
　　在这个世界停留时间已经到达最低限度，随时可以选择回归，而如果危险程度可以接受的话，持续时间也完全可以顺势延长一些。
　　除了时间问题之外，莫歌也为接下来的行动定下了基本目标，重点考察地底生态，在有可能的情况下才尽量去猎获体型更大的目标。
　　至少那种肯定在附近区域活动的骷髅蜥蜴是不应该错过的。
　　毕竟已经错过了金刚，另外一种大体型生物最好还是收集一下素材为好。
　　莫歌一边在心里合计着这些念头，一边继续沿着原本隐隐的通道痕迹挖掘着，然后一个完全不同于地表的世界开始进入他的感知，并且最终展现在他面前。
　　……
　　南太平洋，雅典娜号巨型货轮。
　　经过长时间的海上航行，源自于陆地卫星计划科考任务，却在又中途加入了好几批意外成员的联合科考队伍终于来到了此行的目的地附近。
　　这是一处神秘的区域，除了在某些文明的文献中有过些许记载，或许最为让人所熟知的就只有那些船舶失踪的案例了。
　　这很可能跟此处的气候环境有关。
　　展现在所有人面前的是一片接天连地的阴暗区域，左右延伸出去不知道多远，犹如一堵由神祇造就、阻挡一切探究目光的神话之墙。
　　然而这最终还是没能避开人类从太空之中俯视而下的探测手段。
　　只是如何让人类的脚步真正踏足那个充满未知的地方，至少目前就有一个不得不面对的重大问题。
　　比起最初探查的时候，此时环绕在骷髅岛外围的暴风雨已经明显增强了不少，特别是从这两天的远程观测来看，严峻的气候貌似还在持续强化。
　　或许这不是一个理想的出发时间。
　　这是此行名义上的主导者，陆地卫星计划负责人做出的判断，毕竟对他来说这只是一次简单测绘地图的行动而已。
　　然而此次行动其实早已偏移了原本的目的，最终关于终止本次行动另择时机的提议很快就被pass掉了。
　　或许是因为帝王计划负责人的不断煽风点火，或许是那位黑人上校并不愿意让自己的最后任务也和之前的那场战争一样无功而返，所以最终所有人还是决定出发。
　　当然这并不包括脚下作为基地的货轮。
　　轮船已经不适合继续靠近，然而此处离最终目的地却还有五十英里左右的距离。
　　于是由十一架武装直升机、一架支奴干和一架海上种马运输直升机组成的编队开始升空，载着所谓的“科研团队”前往那个充满未知之地。
　　此时此刻，整个队伍的行动方针显然是以军方人员为主，而那位黑人上校或许有些固执，却的确是一位合格的现场指挥官。
　　虽然他最终决定带领所有成员进入危险的风暴圈，但是所有士兵们却都相信那位上司绝不会坑了自己。
　　因为黑人上校亲自乘坐第一架直升机负责开路，并且一直用自己的镇定来感染着所有人。
　　虽然同为黑人上校，显然在骷髅岛世界中的这位相比起《狂暴巨兽》里的黑上校还是靠谱得多，毕竟是正规军出身并且亲历过残酷的对外战场。
　　沉稳的声音压过了直升机仪表上不断传来的警报声，将他的意志传达至所有成员的耳中。
　　“记得伊卡洛斯的故事吗？”
　　“他爸给了他一双蜡做的翅膀，并告诫他，不要太靠近太阳。”
　　“可是飞翔的感觉太好了，于是他越飞越高，最后太阳把翅膀烤化了，伊卡洛斯坠入了大海。”
　　“但是美国军方是个负责任的爸爸。”
　　“他给我们的是货真价实的、宾夕法尼亚产的钢铁翅膀，品质保障，绝不会熔化。”
　　他是对的，飞行编队在以他为首的一号直升机带领下，全员成功突破了风暴地带。

第358章 欢迎仪式
　　人类终于通过自主行动真正来到这片神秘的区域。
　　虽然骷髅岛上早有土著在此生存繁衍，偶尔也会有因为各种原因流落至此的幸存者。
　　然而不得不说，这群“科研团队”的到来，所代表的意义还是分外不同。
　　这是人类主流文明真正踏足这块密地的开端。
　　而历经艰险才冲破阻碍来到此处的人类也确实没有失望。
　　骷髅岛的景色足以让所有人惊叹不已。
　　奇峰罗列，千岩竞秀；绿意盎然，蔚为大观……
　　所有这些形容词放在此处都无比恰当。
　　当然对于这些外国佬来说，大概就只有一个词了：beautiful……
　　“所有人，各自散开，按计划进行。”
　　作为一位合格的现场指挥官，黑人上校的关注重点却不在风景之上，仅仅是嘴角微勾对于自己刚刚的成功引领表示满意，然后新的命令很快下达。
　　一部分仪器和非战斗人员很快被放在一处林间空地之上，然后所有直升机再次组成编队，开始了早已讨论好的计划。
　　人类登陆的地点其实和莫歌差不多，也是位于骷髅岛南部的“下巴”位置，他们将在这里完成第一轮研究计划，接着到达岛屿北部区域，然后徒步三天对岛屿的地形和生态环境进行详细探查，最终在“后脑勺”位置与前来接应的直升机一同撤离。
　　而所谓的第一轮研究，是为了确定那位帝王组织地质学者的一个猜测。
　　地球空心理论。
　　当所有监测设备架立完成，确定运行稳定之后，计划也就正式开始了。
　　此时，已经在天上盘旋了有一会的军方人员正在享受着难得的任务间隙时光。
　　岛屿上的风景确实很好，身处“钢铁羽翼”庇护下的强烈安全感，让这些本已经马上要回国享受太平日子的士兵们忍不生出一种观光旅游的悠然心态。
　　无线电波之中，节奏明快的音乐正在唱响，而当来自于地上的信号传来做好准备的提示，气氛更是达到了高潮。
　　一枚枚地震发生器被直接从机舱中抛出，在气流的作用下张开尾部的四片稳定尾翼开始垂直落向地面。
　　而所谓的地震发生器，其实用另外一个名词会更加直观，更好理解。
　　炸弹。
　　一团团火光在岛屿南部的许多地方冲天而起，剧烈的爆炸声时起彼伏，与耳机中充满动感的音乐汇成一片。
　　士兵们玩得很嗨，这很符合他们的审美观。
　　对这些战场老兵们来说，这些炸弹也不过是大号的爆竹罢了，用来烘托气氛再好不过。
　　至于这些“大号爆竹”会炸死多少动物，会不会引燃成片的山林，可绝不会出现在战士们的战争思维之中。
　　只是，他们不在乎却不代表此处的主人也会不在乎。
　　就像大多数人无法忍受有熊孩子到自家后院里燃放烟花爆竹祸祸那些花草树木一样，将整个骷髅岛视为自己地盘的那个存在显然也不会放过这些制造爆炸和火焰的不速之客。
　　一个黑点由远及近，很快映入某架直升机飞行员的眼帘。
　　短短的几秒钟时间，在那位飞行员的感知中却仿佛被放大了好几倍，耳机中的音乐，螺旋桨的高速嗡鸣，还有那已经遮蔽整个视野的东西。
　　天上，怎么会有一棵树在飞？
　　轰！！！
　　一颗连根带叶十来米长的树木跨越了遥远的距离，如同一根棒槌似的直接将整个直升机舱体穿了个通透。
　　几位乘员自然是被碾压成泥，而遭到巨大破坏又没有了人类控制的钢铁羽翼也终究失去了作用直接坠落地面。
　　并没有太过分散的整个飞行编队亲眼目睹了这一幕。
　　士兵们一时间都无法反应过来，说好的旅游观光呢？说好的退役前的简单任务呢？
　　但是有一点可以肯定，他们遇到了突然袭击！
　　然后，袭击者并没有任何遮掩，一个巨大的身影出现在了所有人的视线之中。
　　那是什么？
　　大猩猩吗？
　　快别扯了吧，世上哪里会有这么大的猩猩！
　　那起码有一栋楼那么高了吧？
　　士兵们别说见过，他们甚至连听都没听说过这样的东西，当然或许要除去那些不切实际的神话传说。
　　可惜事实摆在眼前，在灿烂阳光的背景中，那个巨型直立生物的健硕身躯形成了强烈的视觉冲击，让所有人类忍不住生出了一种自身极度渺小的绝望感。
　　那大概是生物的本能反应。
　　“所有人，分散攻击！”
　　指挥官的声音成为了所有人的救命稻草，脚下的钢铁造物和手中的武器又让人类勉强镇定了心神。
　　于是十来架直升机开始往左右两边分队，避免直接撞上未知巨型生物的同时，所有能够用得上的武器也开始喷涌出一道道火蛇。
　　可惜，由于这只是一次护卫任务而已，这些人除了携带了不少用于“科考研究”之用的炸弹之外，其余的武器还是以各类枪械和机炮为主。
　　所以人类再次开始突突突……
　　这几乎成了人类对付怪兽永恒的开场白。
　　一开始确实也挺有效的样子。
　　怪兽虽然体型巨大，但是毕竟还是血肉之躯，各种大口径子弹显然给它带来了不小的伤害，这从怪兽的躲避遮掩动作和阵阵痛吼声之中就可以清晰感受得到。
　　只是，怪兽并没有就此退缩，体积相对细小的子弹更不可能在短时间内给如此体型的怪兽造成足够致命的伤势。
　　因此怪兽的反击很快到来。
　　当某架直升机从身边盘旋而过的时候，巨兽突然放下了遮挡在面部和前胸的巨臂，跃身而起就是一个爆锤。
　　相当于一个体积稍大玩具的直升机哪里承受得了如此恐怖的巨力冲击，直接在空中爆成了一团火球。
　　而这还仅仅只是开始而已。
　　同伴的死亡激发了战士们的同仇敌忾之心，他们并没有驾驶着直升机开始撤退，而是在指挥官的命令下持续倾泻着火力。
　　然而，这个巨型生物显然远不只是体型庞大和力量恐怖而已。
　　在发现这些盘旋于天上的东西并不那么容易捕捉之后，它突然回身一拳锤在某座小山包之上，然后双掌各自捞起了一把碎裂的山岩。
　　巨臂甩动，无数碎石携带着恐怖的威力覆盖了大片空间。
　　仅仅只是几轮之后，天空中就再也没有了人类造物的存在。

第359章 幸存者的出路
　　相比原本的剧情，这一次人类飞行编队的覆灭明显更加干脆利落得多，倒是一下子少了许多激烈战斗的成分。
　　不过对于那些闯入此处的人类来说，不管过程如何，骷髅岛特有的欢迎仪式都显得太过于残酷了。
　　幸存下来的人们在伤痛和恐惧之中展开了自救。
　　虽说整个飞行编队都在巨兽突如其来的远程攻击中毫无反抗之力的坠毁，但这大多还是被携带着巨力的石块砸坏了直升机导致的飞行事故，对于其中的乘客来说倒也不一定就会马上丧命。
　　毕竟为了对怪兽展开火力覆盖，这些直升机的飞行高度都很有限，而地面上的植被又是出奇的茂盛，刚好为这些坠落下来的直升机提供了一定程度的缓冲。
　　当然能不能碰巧躲过巨兽的恐怖投掷？直升机能不能相对安稳的落地？其中的乘客最终能不能活下来，就得看幸运女神是否眷顾了。
　　最终幸存下来的人类大概在一半左右，他们散布在战斗地点附近的三四公里范围内，相比原剧情倒是集中很多。
　　这是因为飞行编队并没能形成多少缠斗局面就被轻易全灭的缘故，某种程度上来说倒也是件好事，至少他们不用跨越遥远的距离来重新汇合了。
　　只是致命的危机还未结束，在一连串的轰然巨响中，巨兽开始一个个找上直升机的坠落地点继续着自己的暴力行径。
　　只要几脚下去，那些或许还保留着大概结构的直升机就会直接被踏扁踩碎，至于其中是否还有来不及逃离的人类，则完全不在巨兽的考虑之内。
　　这或许是因为利用石块轻易击落敌人的方式让它反而有些不太放心效果，又或许仅仅只是因为巨兽此时心情正不好而已。
　　那些不容易从直升机中逃离出来的人类不可能凭借渺小的血肉之躯去对抗如此伟力，面对巨兽的靠近只能选择有多远赶紧跑多远，不过那些行动不便或者尚未逃出直升机的受伤人员显然不会再有好运气了。
　　幸存者因此又少了数名。
　　倒是那些早早被放在一处林间空地架设起研究设备的几位科研人员并没有受到任何影响，毕竟他们的存在太过于渺小，而且距离也离得远了一些。
　　如果此时莫歌在场的话肯定会发现一个颇为熟悉的身影，不过虽然样子长得一模一样，这个世界上的生物学家桑小姐和《长城》世界的林将军显然也是两个完全不同的存在。
　　等到巨兽终于发泄了自己的暴脾气，依然有些不爽的喷着鼻息缓缓离去的时候，惊魂未定的人类这才慢慢通过便携的通讯设备互相取得了联系。
　　机载电台基本都毁在了巨型猿猴的肆虐之中，骷髅岛的复杂电磁环境又极大影响着通讯距离，还好放置在临时研究基地的电台成为了应急基站，才让这些相互之间距离不是太远的另行幸存者得以渐渐汇合。
　　当然在这个过程中是否又有倒霉到连基本通讯设备都丢失了的家伙掉队那就不好说了。
　　最终当所有人在临时研究点集合的时候，能够存活到现在的士兵只剩五六个，倒是非战斗人员还基本保持完整。
　　此时，摆在人类面前的局面已经严峻到了极点，队伍之中一直隐藏的内部矛盾也终于彻底爆发。
　　其根源正是由于各色人等截然的不同的身份和目的。
　　陆地卫星计划的相关人员、战地记者、被重金聘请而来的野外生存专家等等这些人可以称之为非战斗人员，他们的目的非常简单，那就是赶紧逃命要紧。
　　军方人员最初的目的也非常单纯，就是保护所有人员的安全，不过经历过这次变故之后，幸存的黑人上校心中就多出了一个非常坚定的目标。
　　他要想方设法的杀死那头怪兽，为兄弟们报仇。
　　这是出于仇恨，也是因为悔恨。
　　他的手下兄弟们本来是不必遭受这一切的，他们原本马上可以回家享受和平的日子，结果正是黑人上校将他们拉入了这个充斥着可怕危险的地方。
　　黑人上校因此更加无法面对此时惨烈的伤亡，并且将这种悔恨转嫁于那个如同噩梦一般的存在身上。
　　只是，在武器装备基本全毁的情况下该如何展开反击？这是个大问题。
　　而帝王组织的幸存者们现在所想的也是逃命的问题，不过在逃命之余他们还有更加重要的使命，那就是要活着将这里的所见所闻带出去。
　　带到人类社会之中，让更多人意识到巨兽的存在和可能对人类造成的威胁。
　　当然除了威胁之外，其中或许也隐含着可以将之利用起来的可能性？
　　巨兽的存在、地下世界的初步探查，还有骷髅岛这个链接两个世界的中间地带。
　　这一切都还只是展露了冰山一角，却已经足以引起人类对于未知的疯狂探求了。
　　这种不断探索的精神或许正是人类不断取得进步的根源之一，却也难说这是否是一种过于可怕的欲望。
　　特别是在这个传奇宇宙之中，说不定将会给整个人类世界带来灭顶之灾也尤未可知。
　　在这个世界上，以人类为本，自认地球主人的思想或许才是最大的错误。
　　不管怎么说，这些人类首先要做的依然是赶往原定于三天之后的接应地点，只是想要达到那里就必须得徒步穿越大半个骷髅岛。
　　如果说人类原本只是将这件事当成一次稍有困难的野外科研的话，那么在见识了足有一栋大楼那么高的巨型猿猴怪兽的存在之后，就没人会继续认为这会是一次简单的路途了。
　　不论各自心底报着何等心态，人类还是简单收拾了行装，拿上所有必须的物品开始了未知之旅。
　　至于他们还会不会遇见那位早在几十年前就流落此处的二战老兵？还会不会在土著人部落暂时得以栖身？
　　那就不好说了。
　　甚至于，这些人类中的某些个体是否还有机会与金刚建立某种程度上的联系？
　　那就更是得看命运的安排了。
　　……
　　虽然身处不同层面，不过地面之上发生的种种，其实也对莫歌的地下之行产生了不小的影响。
　　其根源就在于那些人类制造出来的连串爆炸。

第360章 地底环境
　　即便是身处地下空间，莫歌也清晰感受到了那种由上而下传导而来的震动感，而沉闷的爆炸声更是先一步在整个骷髅岛附近的地下空间中回荡不休。
　　所以说，人类还是如期而至了呀。
　　莫歌对此毫不意外，甚至早就在等待着这个预想中的变化出现。
　　其实早就知道大概剧情走向的莫歌想要阻止人类的肆意妄为倒也不是没有机会，如果和金刚一起玩个埋伏战，完全可以在人类刚刚踏足骷髅岛范围的瞬间就将之完全覆灭。
　　甚至莫歌还可以重新冲出骷髅岛风暴圈，相信从海底发动突袭的话，直接搞沉那艘被人类作为基地的巨轮都不会有太大的困难。
　　到时候所有附近区域里的人类都不可能跨越浩无边际的大洋，除非在骷髅岛之上苟存，否则全部都要葬身海底。
　　只是消灭这些人类却不见得就是根本的解决之道。
　　既然人类已经发现了骷髅岛的存在，那么就算是第一次的探索行动失败了，早晚还是会有新的行动展开。
　　所谓风暴圈的存在，绝不可能阻挡科技日新月异的人类太久。
　　别的不说，再过个一二十年，说不定人类的卫星都能直接从外太空将整个骷髅岛扫描个一清二楚了，到时候以金刚那样巨型的存在又如何能够躲得过探查？
　　在1973年这样一个时间节点让金刚初步接触主流人类世界，或许才是这个世界的命运安排呢？
　　毕竟是个水很深、秘密很多的世界观，莫歌也实在难以确定，如果改变了这个时间点的剧情，又将会对整个骷髅岛的命运带来多大的影响。
　　金刚会不会被当成类似传奇哥斯拉那样的超级威胁，直接迎来和平弹的洗礼？
　　这种事实在说不准。
　　不过从自己前生偶尔在网上看到的消息来看，这个世界的金刚将会在未来的某个时间点与传奇哥斯拉展开战斗。
　　它们为什么会打起来？各自的立场是什么？金刚是否站在人类一边？
　　这对于莫歌来说也是未知的。
　　所以对于如今的局面，莫歌的选择就是：尽量不做太大的干扰。
　　不过想要完全不造成影响当然也是不可能的，对此莫歌也只能说是抱歉了。
　　反正在莫歌看来金刚的安全目前来说基本还是有保障的，凭借原剧情中显露出来的人类武器，想要轻易杀死金刚也并非那么容易。
　　至于人类是否能够顺利与金刚建立某种联系，这种微妙的事莫歌就完全无法跑断了。
　　就看他们各自的命运吧。
　　抛开这些不谈，如今莫歌马上需要面临的问题也不简单。
　　地面上那一连串爆炸导致的震动和回响已经消失了好一会，不过对于这个广阔地下世界的影响才刚刚开始展现。
　　莫歌一边缓缓退回出发地，一边做好了准备，等待着预想中的目标出现。
　　在枯燥等待的同时，他也继续探查着周围的环境，思考着这段时间以来的所见所闻。
　　实际上在进入地下至今的大半天时间里，莫歌真正前进的距离并不远，基本还是在刚刚挖穿的地表通道周边活动。
　　之所以显得如此没效率，除了谨慎方面的考虑之外，也是因为即便只是小范围的探索，能够引起莫歌注意的东西已经足够多了。
　　这是一个与地表之上截然不同的世界
　　就在大半天前，刚刚踏足这个层面的莫歌甚至还来不及看清什么，首先感受到的就是一种强烈的波动。
　　一种复杂的感受袭遍全身，给他的感觉其实颇为熟悉，那是类似于骷髅岛地表之上的那种辐射环境。
　　只是相比于莫歌已经慢慢习惯的地表辐射，这里的辐射强度又要超出了不知道多少倍。
　　莫歌甚至感觉浑身有些难受，敏感的神经已经不是被不断撩拨那么简单了，甚至出现了隐隐疼痛的感觉。
　　这是个强辐射环境。
　　如果说地表之上适量的辐射刚好处在一个有利于普通地球生物生长的平衡点，那么此处强烈的电离辐射对于正常生物来说则完全就是是致命的。
　　那种隐隐的疼痛感，除了莫歌过于敏锐的感知神经受到了冲击之外，或许也是对于自身肉体开始受到伤害的一种反馈。
　　很显然，即便是成长到莫歌这样的程度，在没有特殊本事之前也同样无法长时间忍受此处的特殊环境。
　　这里正和莫歌之前认为的许多生命禁区一样，完全超出了正常生物能够忍耐和生存的极限。
　　然而传奇宇宙毕竟是不同的。
　　地球空心论其实并非一个新鲜的学说，特别是在早期科学研究尚未到某种程度的时候，不少科学家都曾经提出过这样的猜测，甚至到了现代也依然有些人坚持如此认为。
　　不过大多数科学家显然更加认同地球是一个实心的天体，并且认为地心空洞说是伪科学。
　　而在如今这个世界，地球空心论却是个毫无疑义的事实。
　　当然空心不空心是一回事，实际上大多数人同样认为就算在地壳地幔之中由于地质的不均匀出现一些空洞也是很正常的，但是这些地方显然不太可能存在臆想中适宜生命存在的优良环境。
　　相反高温和高辐射环境或许才是唯一的可能。
　　展现在莫歌眼前的外部环境确实很符合这种论断。
　　除了高能辐射之外，对于红外线也极为敏锐的莫歌同样感受到了环境的温度变化。
　　并且是越往深处，热源反应就越明显。
　　然而，就是在这么个理应是生命绝地的所在，实际上却并不荒凉。
　　不知道是何等神奇的演化，才造就了眼前这幅奇景。
　　原本，在阳光完全无法透入的地下空间之中，除非温度达到岩浆蔓延出红光的程度，否则这里本应该是一片漆黑。
　　而假如整个环境确实都充斥着岩浆高温的话，生物又绝难生存。
　　然而，真正出现在莫歌眼前的却是一副到处充斥着星星点点光芒的梦幻场景。
　　自发光生物。
　　这种生物其实在地球上的各种幽暗地域也并不罕见，比如同样暗无天日的深海之中。
　　只是此处地下空间之中，自发光生物的密集分布已经达到了惊人的程度。

第361章 神奇生态
　　此时，为了应对接下来的变故，莫歌已经重新回到了刚刚进入地底的位置。
　　而就在这个最接近地表、算是地下空间最边缘的地方，大量发光生物所散发的光芒也已经达到了地表世界晴朗天气里圆月悬空的程度。
　　以莫歌的视力，在这样的光照条件下视野基本和白天没有任何区别，所以在等待之余，他继续满心新奇的探究着一些更加细节的问题。
　　附近的整个地下空间中，都被一种接近青白颜色的光芒所笼罩，而散发出光芒的方位，则包含了洞窟上下左右的所有方向。
　　主要由一些发光真菌、地衣、和其他形态奇异的微小植物生物所共同构成的群落散乱分布于洞窟的任意一处内壁，如果将视线沿着甬道一路延伸，还能明显的分辨出这些紧贴于地下空间内壁生长着的生物群落越来越密集，直至几乎覆盖了每一处可供附着的空间。
　　这几乎让莫歌有种自己正身处于一个由光芒所构成的甬道之中的感觉，甚至不禁联想，沿着这光芒一路前进的话又将会遇到些什么。
　　实际上，莫歌之前已经深入过一段距离，这段类似洞窟的甬道确实只能算是整个地下空间的边缘角落而已，只要继续沿着甬道前进，周围的空间就会迅速扩大，而更加广阔的空间也会展现出更加神奇和壮观的景象。
　　不过就算只着眼于眼前，单看这些处于边缘地带的生物群落构成，也已经能够想象得到此处生态环境的复杂程度了。
　　并且这种对于地下生命来说处于边缘的“极端”环境，或许才更能昭示一些更加根本的问题。
　　就像是莫歌曾经见识过许多的深海热液喷口区生态，想要构成一个哪怕最简单的生态系统，其最重要的因素其实是作为整个系统最底层的“生产者”角色。
　　没有“生产者”这个基础，所谓的生态系统就没有了最底层的基石，于是整个系统也就无从建立，不复存在。
　　从目前看到的情况来判断，以这些生长在洞壁之上的发光生物的丰富程度和覆盖范围来说，它们作为生产者这个角色似乎是理所当然的。
　　毕竟在一个封闭的稳定生态系统中，生产者的生产速度必须要比消费者或者分解者要大，覆盖范围也理应更加广阔，否则整个生态系统也同样会因此崩溃。
　　但是生产者作为生态系统的基础，它们之所以能够繁衍生息、供养整个系统的上层建筑，也不是凭空而来的。
　　最直接的一个问题就是：这些真菌、地衣和看起来或许相对原始的植物，是靠什么生长的？
　　这里可不是地表世界有恒古照耀的太阳光芒眷顾，也不是热液喷口区有从地底源源不断涌出的硫化氢可供氧化分解，至少莫歌并没有闻到那种特殊的气味，并且由化能合成作用合成有机物的方式似乎也很难拥有足够的效率来形成复杂的生态系统。
　　不过只要想想生产者存在的根本价值，正是通过各种方式将环境中的无机物和能源纳入自身，构成整个生态系统最基础的物质来源，那么某个猜测就很容易得出。
　　整个地底空间环境中最为丰富的外界能源，不正是那强烈到让莫歌都难以忍受的电离辐射，还有来自于地底深处的高温吗。
　　只是其中难解的问题就在于，轻微的电离辐射已经能够对正常生物体造成一定程度的损伤，而高强度的电离辐射更是能够直接破坏生物体的构成基础，影响细胞的生命活动周期，破坏DNA分子，甚至导致细胞直接死亡。
　　这样的所谓能源，似乎只能带来破坏而无法成为生命生长的原动力，这甚至比地表之上的那些所谓生命禁区还要可怕得多。
　　然而，这里毕竟不是正常世界。
　　或许在这个世界上，在这个严酷的环境中，偶然间就有那么一种或者几种原始单细胞生物诞生并且适应了周围的环境，又在无比漫长的时光中，生存、繁衍、进化出了一个以此为基础的神奇生态环境呢？
　　所有在此生存的生物，或许都存在着某种对抗辐射损伤的方法，比如某种对于基因的保护和修复机制？
　　莫歌倒是由此联想到了一个问题，或许在《火龙帝国》世界里，那些火龙的超长寿命最初也是为了对抗沉睡的时候地下相对强烈的辐射才进化出某种基因修复能力，然后又同时导致了更长的寿命呢？
　　然后再引申一下，是否这个世界的那些传奇生物，也都是因为具备强大的基因保护和修复手段，才会拥有似乎无穷无尽的自然寿命呢？
　　想到这里，莫歌倒是挺期待这种能力，毕竟可以活得更久大概是所有智慧生命的共同追求之一吧。
　　不过此时更加吸引他注意力的还是眼前这些看似渺小却昭示着不凡的东西。
　　如果真的如同他所猜测的那样，在这个地底空间之中已经构成了一种以地热和强辐射做为基础能源的神奇生态系统，那么对于莫歌来说最为宝贵的反而就不是一种两种的特定生物了，而是整个生态最根源的东西。
　　那种能够适应高辐射高热度环境的生物特性。
　　因为既然能够形成如此生态，那么这种机制必然是在时光的磨砺下达到了某种相对完善的程度，而这种高效的能源密度或许也是巨型生物得以存在和生存的最根本原因。
　　化能合成作用的生产效率远不及光合作用，因此在地表世界以光合作用为基础的生态环境才是主流，发展出的生物个体复杂程度和体型也远超前者。
　　而强烈的电离辐射显然在能源密度上来说比起跨越遥远距离来到地球上的太阳光又要超出不知道多少倍，以此为基础构成的生态系统可以供养出更加巨型的生物似乎就有了那么一点可能。
　　想到这些问题，莫歌就非常渴望得到这种深入到细胞最深层次的适应机制，也更加期待接下来的猎物到来。
　　因为这代表的是一种非常完备和稳定的巨型生物存在体系。

第362章 泰坦
　　只要想想莫歌目前所接触的那些巨型生物是如何诞生的就能看出其中的区别。
　　正常地球环境甚至外星环境，生物的极限最多也就达到地球恐龙和潘多拉生物那样的程度而已。
　　狂暴巨兽，来源于生物实验极小概率事件的意外产物，绝版生物药剂影响下爆发成长的结果。
　　98哥斯拉，莫歌的出身，来自于核试验辐射的偶然变异，在莫歌看来更是几乎不可能稳定遗传，只是极其微小几率的超幸运事件。
　　所以相比起来，已经构成了完备的体系，能够适应强烈辐射环境并且利用辐射能源，并且诞生出远不止一种庞大体型巨兽的生态系统其价值简直无可估量。
　　可以说，只要获得了这个体系的基因，莫歌在成长到百米高度之前甚至都可以不用再担心身体出现什么未知的问题，也不用担心在一些基础结构上面会有什么不合理的情况了。
　　莫歌将这种生态命名为【泰坦生态】，而形成这种生态的根本基因则称之为【泰坦基因】。
　　其命名的根据其实源自于同一个世界观之下的另外几部电影，而这种所谓的【泰坦基因】也和之前的【狂暴基因】拥有某种程度上的相似特性——它们都是由一整个系列的生物特性所共同构成的完整体系，其价值比起单个特性还要更加重要得多。
　　至于【泰坦基因】和【狂暴基因】两者之间的价值差距，在莫歌看来倒是各有千秋。
　　对莫歌本身来说意义更大的无疑是前者，简直在一段时间内可以说是一旦拥有别无所求了。
　　但是狂暴基因也有着它独有的价值，那种在短时间内成长到巨大体型迅速形成战斗力的机制，或许更加适合用在衍生体战法之上，同样非常有用。
　　这就是在短短大半天时间里，莫歌在考察过程中得出的初步结论。
　　如果要得到最基础的【泰坦基因】，其实他这时候就已经可以进行了，只要扑在洞壁之上将那些自发光植被狂啃一通就好，甚至于在骷髅岛上的那些神奇生物身上大概也不乏其中的一部分素材。
　　莫歌无比怀疑，骷髅岛上的那些特殊生物就算不是直接从地下跑出去的，至少也是带着地下生物的一部分基因特征的混血种，否则无法解释那种与正常地球生物截然不同的生理结构和突破一些极限的体型。
　　不过很显然，想要得到更加理想的结果还是要对那些更加高级的存在下手才行。
　　毕竟生产者虽然是最重要的基础，但是形成食物链的消费者，甚至于站在食物链顶端的那些高级生物，或许才算是整个生态系统的集大成者和最高成就的体现。
　　从这个层面来说，接下来要面对的东西似乎还有些不够格啊，它们最多也就爬到泰坦生态的食物链中层吧？
　　或者让金刚同学贡献出一点血肉？
　　毕竟是有可能在一番奇遇之后，可以与传奇怪兽宇宙的那些真正泰坦对阵的存在。
　　也不用丢性命，比如一条手臂如何？
　　莫歌忍不住冒出了某种不良的念头，不过最终还是很快抛之脑后。
　　毕竟从靓仔父母骨骸的体型来看，它们一族的正常体型也就是四五十米身高而已，相比起莫歌如今的身高当然又要超出许多，却也远远达不到泰坦生态顶端的样子。
　　靓仔想要真正和泰坦们公平PK，还有很长的路要走啊。
　　咚咚咚咚咚……
　　念头渐渐跑偏的莫歌终于在一阵巨大的动静中回过神来。
　　那是巨型生物在越来越狭窄的地下空间中奔跑所引起的响动。
　　它们来了。
　　莫歌确实听到了不止一个脚步声，之所以会提前退到这个地底空间的边缘区域，也正是为了避免在不熟悉的环境下又遭到围殴的局面。
　　很快，在视线的尽头，一些隐隐熟悉的身影开始出现。
　　骷髅蜥蜴！
　　一种奇特生物，它们长着一颗覆盖着密闭骨甲的大脑袋，躯干上只有唯一一对肢体，而身后则是一条极长的尾巴。
　　这是一种贪婪且凶残的生物，在骷髅岛原住民的传说中，它们被称之为来自地底的恐怖之物，所谓骷髅蜥蜴的名字，则只是流落在岛上的二战老兵随口命名而已。
　　不过在莫歌看来，这个名字其实也挺贴切的，骷髅蜥蜴的大脑袋从形态上确实有些像是蜥蜴，只是在张开巨口咆哮的时候，奇特的分叉舌头和满嘴多重密布的尖牙又是远超正常爬行生物的狰狞可怖。
　　虽然只有一对肢体，但是这对灵活且强健的肢体却是它们高速行动的基本保障，用于攻击也十分强势。
　　而那极长的尾部除了维持犹如跷跷板似的体态平衡之外，也同样可以利用超强的灵活性和力量来参与战斗，不论是鞭挞、捆绑还是摔打，都非常给力。
　　由三头骷髅蜥蜴组成的小团体径直向着莫歌所在的位置冲了过来。
　　其实莫歌也不能确定自己所身处的这个位置是否就是它们的必经之处，不过就算位置不那么准确，只要骷髅蜥蜴到达边缘区域，想必莫歌都可以凭借强大的感官发现它们。
　　大不了就是沿着响动追过去而已。
　　不过至少目前来看，这里确实是骷髅蜥蜴冲破地表的出口通道之一。
　　骷髅蜥蜴一边前进一边还在不断叫嚣着，嘶哑难听的嚎叫在洞穴之中反复回荡，让莫歌忍不住有种想要拿点东西塞住它们臭嘴的冲动。
　　而骷髅蜥蜴们似乎也已经发现了莫歌的存在，在加快脚步疯狂冲刺之余，叫声又更加难听了几分。
　　倒是其中的起伏音调变化，说不定其实是在向同类传达着某种信息呢。
　　莫歌对此不置可否，反正这种事也是很难阻止的了。
　　距离越来越近，莫歌已经能够清晰看到那些蜥蜴巨口张合之间拉出的一条条口水，在皱眉嫌弃之余，也没有等它们真正凑近过来，而是先一步发动了攻势。
　　还从未大规模使用过的尾刃尖刺发射能力终于正式开张，接近百枚装甲尖刺在莫歌扭身甩尾之间飙射而出，瞬间跨越了几百米距离。

第363章 骷髅蜥蜴
　　噼里啪啦如同雨打芭蕉，那是甲刺射在了骷髅蜥蜴体表较为坚硬的部位。
　　咄咄咄咄连串闷响，那是甲刺穿透了厚皮没入了骷髅蜥蜴的身躯。
　　虽说莫歌一直将周围的空间称之为甬道，但是实际上空间并不逼仄，三头看起来有七八米高，十几米长的骷髅蜥蜴之前基本可以并驾齐驱，此时自然就同时承受了第一波攻击。
　　嘶！！
　　它们几乎同时惨叫出声，锋锐沉重的甲刺在不同部位形成了深浅不一的伤势，但是就连最为坚硬的头部骨甲也同样不能阻挡这种穿透力惊人的攻击。
　　三头骷髅蜥蜴身上顿时多出了数量不等的“装饰物”，而这还仅仅只是刚开始而已。
　　惊讶成分更甚于惨烈的第一声嘶叫还没落下，更加凄厉许多倍的痛苦嘶嚎就再次响彻，在地下空间里回荡不休。
　　袅袅白烟开始从每一根甲刺的边缘冒出，以骷髅蜥蜴的身体强度，已经足以使得这些空心甲刺的外壳破碎，释放出里面的超强酸液了。
　　剧烈的疼痛让所有骷髅蜥蜴再也顾不上前进，而是如同长蛇一般将整个身体扭转卷曲了起来，一边往地上和洞壁狂蹭，一边也伸爪不断拨开依然挂在身上的可怕武器。
　　当然就算它们不这么做，这些尖刺最终还是会自己掉下来的，因为酸液将会在落点处腐蚀出更大的伤口，破碎的尖刺自然也就无法继续卡在那里了。
　　踏踏踏踏——
　　第一轮远程袭击之余，莫歌已经发动了冲锋，他要趁着骷髅蜥蜴们痛苦挣扎的同时发动近身战，以求轻松解决对手。
　　这批对手的体型不算太大，莫歌自觉应该很有把握，也并不想浪费太多时间。
　　几百米的距离在莫歌脚步下迅速缩短，仅仅只是十几二十分秒的时间，他就已经逼近。
　　不过眼前的景象超出了他的预期。
　　就在这短短的时间里，三头骷髅蜥蜴的惨叫声已经开始低落了下来。
　　这并不是它们在之前的袭击中被射穿要害或者被酸液给腐蚀直接致死了，反而是它们渐渐承受住了伤害。
　　那些依然在冒着白烟的伤口虽然持续着腐蚀性伤害，却似乎已经不足以让骷髅蜥蜴痛苦到难以自己，因此在察觉到莫歌靠近的时候它们就开始极力控制住下意识的挣扎行为。
　　不能这样吧！？
　　莫歌确实没有指望可以凭借之前的甲刺飙射就能轻易解决如此体型的对手，却也没想到效果竟然如此不尽人意。
　　果然，即便是经过了一次彻底的提纯，超强酸液的效果似乎也开始不如以往那样立竿见影了。
　　上个世界的狂暴巨鳄也就不说了，那毕竟是一个防御力变态的存在，没想到只是对付这“小小”的骷髅蜥蜴，似乎也有点不够给力的样子了。
　　当然这其中还有甲刺之中酸液量实际上并不太多的因素，而且单从巨蜥身上的那些巨大伤口也能看出，之前的攻击其实效果也算不错了。
　　只是影响未能持续到莫歌展开近身攻击的事实还是让他有些不爽。
　　于是，近身战展开。
　　巨蜥们强忍着伤痛，勉强将坑坑洼洼的身躯调整好战斗姿态，努力张嘴嘶吼着发出威胁之声，而它们的对手不仅没有因此稍有却步，反而更加凶猛的冲锋了过来。
　　两道银灰阴影在地底青白色的光线中爆闪而过，直接穿透了其中一头巨蜥的头颅，坚硬的密闭头部骨甲仿佛成了薄脆的饼干，未能形成任何有效的防护。
　　莫歌的身形因为反作用力而停了下来，却当即挥动厚甲利爪，直接就是一个上钩爪，撕开了另一头试图扑到他身上巨蜥的喉咙。
　　最后一头巨蜥似乎发现了空隙，勉力用那双伤痕累累的肢体支撑着身体，张开密布獠牙的巨口就向着莫歌的大长腿咬了过来，却只看到眼角光影幻现，一根带着锋利刃面的长尾已经卷住了它的脖子，让它丝毫寸进不得。
　　然后，刃尾开始卷动，无可抵挡的巨力轻易将骷髅蜥蜴往侧面甩飞的同时，顺带也将巨蜥的脖子整整割断了将近一半。
　　呲呲呲——
　　巨量的血液在体腔压力的作用下开始喷射而出，在几个巨型水龙头同时打开的情况下，整个空间很快到处沾染了血迹。
　　那是一种奇特的半透明黄色血液，很快在地上低洼地带汇聚成了一个个小水潭。
　　暴力，太暴力了。
　　解决了对手的莫歌急忙抽身后退，却还是免不了被一些喷溅的血液给沾染到身上。
　　三头巨蜥此时都已经瘫倒在了地上，一开始或许还能下意识的抽动几下身躯，却也很快没了动静。
　　莫歌抖动了一下身躯，那些在他光滑装甲表面流淌着的血液大多数就这么被轻易甩脱，然后他重新迈开脚步，来到了几头骷髅蜥蜴之前。
　　整个战斗过程，除了远程攻击稍微有些不如意，剩下的战斗过程并没有出乎他的预计。
　　实际上，之所以最后那电光石火的连串攻击如此顺利，倒也不能说没有前面那一轮远程覆盖攻击的功劳。
　　正是那全身坑坑洼洼并且剧痛难忍的伤痛，才让巨蜥的身体灵活性大受影响，也因此才如此轻易的全部狗带了。
　　不过莫歌倒也没有什么因此得意的意思，这种体型的对手本来就已经不太放在他的眼里了。
　　这只是正常操作而已。
　　不过除了这三头巨蜥之外，附近好像就已经没有了其他对手？
　　这似乎显得他之前特意退到地下空间边缘的行动有些谨慎过头了。
　　当然这种事就更无所谓了，毕竟谨慎无大错。
　　现在莫歌考虑的是接下来如何行事的问题。
　　稍微沉吟了一下，莫歌很快有了决定，将三头成了猎物的巨蜥集中到一起，然后把它们的尾巴拢到了一处，提溜了起来。
　　细细长长的尾巴成为了完美的拉绳，莫歌就这么拖着三具尸体离开了刚刚战斗过的地方。
　　接下来去什么地方？
　　莫歌决定沿着靠近骷髅岛地表的边缘地带巡视一遍，争取多猎杀几头骷髅巨蜥。
　　至于指引方向的方法，或许那些巨物行动时产生的声响会是不错的路标。

第364章 徐徐展开
　　刷拉，刷拉——
　　一阵有节奏的重物拖行声由远及近。
　　那是莫歌拖着自己的收获行走在地下通道之中。
　　只是此时被他抓在爪子里的尾巴已经又多了两条，也代表着莫歌再次猎获了新的猎物。
　　最新斩获的这两头巨蜥相比起最早的那三条都要大一些，或许也正因为如此，它们才没有选择集体行动，而是分别找了一个方向开始向着地面挖掘。
　　当然最终这两头大概有二十几米身长的巨蜥全部挂在了莫歌的爪上，并没有形成多少威胁。
　　不过莫歌倒是依然保持着一定的警惕，毕竟跟据他的记忆所知，冲出地表的骷髅蜥蜴之中可是有着一头大家伙存在。
　　从那家伙和靓仔同学的体型对比来看，单是站立身高应该起码也有接近二十米了，总的身长算上极长的尾部更是达到五六十米的样子。
　　虽然莫歌依然保持着信心，却也知道那样的家伙已经需要打起精神来应对了。
　　可惜，莫歌已经在附近行走了许久，却一直没有发现那个大家伙的存在。
　　是因为某些缘故没有出现？还是它早已经跑到地面上去了？
　　当然更有可能只是莫歌没能发现准确的地点罢了。
　　只是不管原因如何，莫歌都有些不耐烦了。
　　已经在附近保持着专注游荡了许久，这边缘地带也是弯弯绕绕的形成了无数通道，让莫歌感觉自己已经走了无数回头路。
　　要不是他对于磁场变化极度敏锐，让他能够凭借这个能力进行一定程度的定位，他说不定都要彻底迷路了。
　　算了，不管了。
　　莫歌停下了脚步，一边将嘴里的巨蜥血肉吞进肚里，一边丢掉了一截没什么滋味的尖爪部位，又从他的猎物储备之中扯下一截肢体继续往嘴里塞。
　　他早已习惯了边吃边走的活计，赶路进食两不误。
　　不过莫歌已经决定不再继续做无用功了，附近也早已没有了骷髅巨蜥活动的迹象。
　　或许难免还是会有个别巨蜥爬出了地下空间，甚至也包括了那头原剧情中最为巨型的存在，不过莫歌可不打算重新回到地表去解决它们。
　　那是靓仔的任务。
　　莫歌可不是靓仔的保姆，况且如今他做得也足够多了。
　　虽说他的主要目的还是为了捕猎，但是从事实来说也必然会减轻靓仔的一些压力了。
　　做出了决定的莫歌不再犹豫，开始反身向着某个方向前进，那里有一条通往地底更深处的道路。
　　于是，随着莫歌的脚步，周围的空间开始越来越宽，如果说原来行走的边缘地带是一段段由岩石和泥土形成的裂隙通道，那么慢慢的眼前已经成了似乎无穷无尽的洞窟世界。
　　景色开始变得丰富了起来，除了紧贴岩壁生长着的真菌地衣之外，一些看起来结构更加复杂，形体更加“高大”的类植物生物开始出现。
　　而几乎无一例外的，这些大概作为生产者存在的生命都在莹莹散发着光芒。
　　相对于正常地表生物的自发光能力，这些存在散发的光芒更加明亮也更加密集，于是整个地下空间不仅没有因为地域的扩大而显得照明不足，反而又比之前的边缘地带更加光明了一些。
　　也不知道这些作为生态基石的存在为何会形成这样一种机制，或许在代谢强烈的辐射能源之余，一些过剩的部分就会被通过这样的方式给释放出来吧。
　　当然也正因为有了它们的存在，这个地底世界才显得如此绚烂奇妙，让莫歌惊叹不已。
　　这甚至让他想起了曾经在潘多拉星球夜晚之中看到的那一幅幅梦幻般的奇景，不过眼前的景象与之还是有许多不同的，至少从光芒颜色的多样性来说这个地底世界还是多有不如，但是明亮程度却又更胜一筹。
　　而这还仅仅只是基础环境。
　　在这个光芒遍地的所在，一些奇特的小生物开始出现，不再是只能一动不动附着于岩石泥土上的生产者，而是一些能走能跳甚至能飞的小东西。
　　那是一些类似节肢动物、昆虫之类的小生命，虽然渺小，却已经代表着更加复杂的生命形式出现。
　　这些小动物有些同样散发着光彩，但是那看起来更像是一种伪装色，而更多的一些则失去了散发光明的机制，它们吸食、啃咬着一些附着于洞穴表面的“植物”，以此来获得营养。
　　这就是最基础的食物链，那些小生命、小动物成为了最初级的消费者。
　　它们用不着直接从外界的无机环境中辛苦积累转化物质和能源，而只需要掠夺生产者辛苦成长得来的“躯体”就行了。
　　莫歌继续深入，地域继续扩展，然后生物群落越发复杂。
　　一些以细小动物为食，更加大型的动物开始出现，当然也有一些依然是直接啃食着地衣和植物，只是体型也同样开始显出巨大化的趋势的存在。
　　这似乎非常类似于地表的森林环境，越来越复杂的食物链开始展现。
　　只是莫歌却很清楚的知道一个事实，眼前的一切显然都不是什么正常生物。
　　那种与地表正常生物存在许多差异、看起来奇形怪状的外在形态还仅仅只是表象，从更加深入的层面来说，这些生物可都是能够适应强辐射环境的特殊生命。
　　每一个哪怕最为细小的生命，放到外界的人类手中，都是研究价值爆表的宝贵之物。
　　这就是所谓的泰坦生态！
　　是以截然不同的基础能源为依托，以完美适应强辐射为外在表现，一种与地表世界截然不同的生态环境。
　　只是地表与地底的这两种生态环境看似差异巨大，实际上似乎也存在着一定的交叉领域。
　　别的不说，骷髅岛之上，那些在地表森林之中活得好好的各种奇特生物与这地底生态肯定脱不了干系。
　　而莫歌似乎也在某些地底生物身上看到了一些骷髅岛奇异生物的影子。
　　比如那种好像是寄生于树干内部，或者是长成树干样子的孢子巨怪，莫歌似乎就找到了某种远亲或者是原型。
　　拨开那不大的枝干，一小块“果冻”让他再次品尝到了一点熟悉的味道。

第365章 地下空穴
　　些许零食，即便味道不错也并不足以让莫歌孜孜不倦的去追逐，对他来说还是一些更加大型的猎物更有吸引力。
　　就比如骷髅蜥蜴，虽然味道只能算是中规中矩的野兽血肉，但是足够的分量对于莫歌的成长来说显然会更有好处。
　　不过这种与孢子巨怪极为相似的小动物倒是让莫歌想到了一个问题，地底泰坦生态和地表的正常生态看似截然不同，但是毕竟是诞生于同一个地球，在许多方面存在密切联系也是理所当然的。
　　很简单的道理，那些在骷髅岛上生存的特异生物显然平常还是要以普通生物为食，至少莫歌并没有在岛屿上看到足以形成完整泰坦生态食物链的丰富物种。
　　而反过来说，莫歌其实也不是泰坦生态的一份子，捕食各种特异生物却也没有感觉到任何不妥，那些死岛屿地表的特异生物，最终不也在各种分解者的作用下成了一堆骨架吗。
　　所以两种生态虽然生存的环境存在差异，但是理应拥有着类似的物质基础，只是地底泰坦生态显得更加神奇一些，在外在表现上也要更加强势得多罢了。
　　当然其中肯定还是存在着某些限制，就像是地表生物无法在地底高辐射环境生存，地底泰坦生物的大多数种类也未必能够适应地表的低辐射环境。
　　或许这才是两者的正确关系，既互相关联，又相对隔离。
　　而对于莫歌来说，此时他想要的就是凭借一己之力突破这种界限，达到取其精华去其糟粕的目的。
　　当然以他如今的收获，基本的素材收集工作也算是满足了最低要求了，只不过在时间还有多，自身也还没碰到无法阻挡危险的情况下，莫歌肯定是要继续探索下去的。
　　随着脚步的深入，周围的环境还在不断变化着。
　　莫歌能够明显感觉到辐射的强度还在增加，对于他身体的损伤也在不断增强。
　　还好，他感觉自己还能承受得住。
　　而这种外界能源密度的变化也非常直观的体现在了依托于此的生态系统变迁之上。
　　也不知道出于什么因素，莫歌发现整个环境正在发生着近乎“翻天覆地”的变化。
　　洞穴顶部的“天穹”之上，自发光生物欣欣向荣，似乎比那些相对边缘地带的同类长得还要更好一些，而地上却开始出现各种不再散发着光芒的植物。
　　这些植物可以成长到与地表之上普通树木类似的高度，并且在洞穴底部的占比越来越多。
　　就好像是混沌初开，原本是光芒混成一片的整个洞壁内侧，此时渐渐分出了上与下，天与地。
　　在那“天上”，自发光生物形成了一片青白色光芒的背景，为这片广阔的地底空间提供着照明，而在“地上”，则形成了与地表世界极为相似的环境。
　　复杂程度各异的植物，大小体型不同的各类动物，皆生存于此。
　　这是植物又经过了演化分化，一部分已经重新回到了利用可见光来进行光合作用的正途吗？
　　莫歌对此也不能完全肯定，说不定是已经强烈到如此程度的辐射环境又迫使这些生产者产生了次一级的分化呢。
　　或许要利用如此强烈的辐射来合成有机物或者其他什么东西已经超出了大多数生产者的能力极限，于是在漫长的时间中就出现了这种再度分层的生态。
　　不过这对于莫歌来说倒也是个不错的情况，至少从上而下的自然光源相对来说还是更加符合他的习惯。
　　此时，莫歌已经来到了一片茂密的丛林之中。
　　凭借着超出树冠的身高转头四顾，莫歌惊叹于这个空间的广阔，几乎完全看不到边界似的。
　　毕竟地球曲面在这里也同样适用，视野并没有办法无限制的延伸。
　　不过在莫歌看来，这里也已经超出了之前被他命名为“甬道”“洞窟”的所在，可以称之为“地下空穴”。
　　而这，也只不过是传奇怪兽宇宙中整个地球地下世界连冰山一角都算不上的角落。
　　这就是所谓巨兽在自然造化面前的渺小一面。
　　不过先不用考虑得太远，这里就是接下来一段时间里莫歌主要探索的地方了。
　　这里的一切对于莫歌来说都是陌生的。
　　每一种生物，每一片景色，在他看来都是无比新奇，不过除非他愿意在此消磨巨量的时间研究整个生态，并且深入了解每一种生物的行为模式和特性，否则想要彻底发挥这里的潜力根本不可能。
　　比如眼前那些不知名的小虫子，谁又能肯定，在那看似不起眼的渺小身体里，会不会存在着什么或者精巧奇妙，或者神奇非凡的能力呢？
　　比如类似莫歌曾经收集过的皮皮虾掠足、眼球特性，刚刚得到不久的鳞角腹足蜗牛复合装甲特性，单从体型上来说这两种生物也同样算得上毫不起眼。
　　只是，这种想法或许很有道理，但是却显得不切实际，毕竟莫歌在这个世界的停留时间还是极为有限的。
　　还好他虽然对于各种新奇能力非常垂涎，却也自信自身的各种能力已经达到了一定的高度，如果不是什么太过于变态的能力，也基本不会让他觉得非要得到不可了。
　　所以还是一边尽量仔细观察，一边尝试着探索这里的全境吧。
　　于是，一个更加完整的生态系统徐徐展现在了莫歌眼前。
　　“植物”、“虫豸”、“飞禽”、“走兽”，所有这些一一完备。
　　短短几个小时里，莫歌见识到的最大捕食者大概已经有地表之上老虎的大小，相比于骷髅岛上的刀脊胡狼之流倒是还要更加大型一些。
　　只是这种程度的生物还远非莫歌的目标。
　　还好，也不知算是幸运还是不幸，他已经察觉到了更加大型生物的靠近。
　　毕竟以莫歌这样拖着几头巨大尸体在森林中一路莽出巨大通道的动静，想不引起一些特别存在的注意都不可能。
　　来者在靠近的过程中，造成的动静远不及莫歌，不过就算是敏锐呢神经在强烈辐射的刺激下甚至都已经有点麻木了，却已经足以让莫歌隔着老远锁定那个似乎想要暗搓搓靠近过来偷袭的家伙了。
　　骷髅蜥蜴。
　　又是这东西。

第366章 猎人和猎物
　　即便是植被遮挡了视线，莫歌还是瞬间锁定了正在靠近的目标，并且从种种熟悉的迹象中判断出来者的身份。
　　熟悉的气味、行动的声响，由红外感应勾勒出的大体形态，这些无不告诉莫歌一个事实，来者肯定是骷髅蜥蜴无疑。
　　当然这一点都不奇怪，毕竟当骷髅岛地表上传来连续爆炸的响动之后，没过多久就有那么多骷髅蜥蜴冲出了地下空间，显然在周围区域里，骷髅蜥蜴理应算不上罕见。
　　说不定这里就是它们的主要栖息地呢。
　　莫歌一边想着，一边浑若无事的继续往前推进，除了生态环境调查之外，他还要确定这个地下空穴的边界在哪里，更加进一步的目的则是跨越这个地域，继续往地底更深邃、更广阔的世界进发。
　　反正那些小东西也是会自己送上门来的，完全不必费神。
　　确实如此，那个其实早就暴露在莫歌感知之中的骷髅蜥蜴并没有这种自觉，依然沿着一条七扭八歪的路线向着莫歌靠近了过来。
　　或许在它那脑浆不多的脑子里，此时已经开始兴奋于很快要展开的突袭战了。
　　莫歌依然像是什么也没发现似的前进着，等待那头笨蛋自己送到他手中，不过他马上也发现，从另外两个方向也出现了类似的动静。
　　怪不得第一个到达的家伙一直还在埋伏呢，原来是在等待着同类的到来。
　　似乎也不是完全没脑子嘛，又或者这正是它们的本能行为模式。
　　莫歌不为所动，从体型上判断，这些家伙也不过如此，根本不足以让他感受到足够的威胁。
　　只是，情况似乎越来越不妙了。
　　先是一只，然后是又两只，之后又陆续有更多的个体出现在莫歌感知之中。
　　短短时间里，莫歌发现自己已经被起码有十只以上的骷髅蜥蜴给包围了。
　　我去，这里是蜥蜴窝还是怎么滴？
　　想必这种生物也拥有着某种敏锐的感知能力，可能是听觉，也可能是别的什么，它们很可能是发现了莫歌在森林中行动时发出的巨大动静，然后在某种协同作战的本能行为中，在不知不觉中对莫歌形成了合围。
　　似乎有些失策了啊。
　　莫歌突然有些后悔，早知道就不玩什么引蛇出洞的把戏了，不过莫歌之前也是为了省去自己还要追击猎物的麻烦，打着等骷髅蜥蜴偷袭的时候趁势反击的主意。
　　如果不是一下子出现了这么多骷髅蜥蜴，莫歌的设想说不定还真是最为省力的方法呢。
　　再去纠结那些已经于事无补，现在最重要的就是赶紧想办法避免被围殴的局面。
　　莫歌再也顾不得装模作样，而是突然改变了前进的方向，向着最早出现的那头巨蜥冲了过去。
　　为了行动方便，他甚至放开了一直提在爪子里的那些猎物，当然原本整整五头巨蜥的总收获，此时已经只剩下两头最大的个体了。
　　其余三头早已进了莫歌的肚子。
　　轻装上阵的莫歌凭借着庞大的身躯和强大的力量不断撞翻各类植物，横冲直撞的碾压向了目标的所在。
　　嘶呀！！
　　一声刺耳的嘶鸣冲天而起，很快传遍了周围几公里范围，还没等莫歌真正近身，那头之前在莫歌看来一直都是傻乎乎的巨蜥却已经开始后退。
　　然后其他巨蜥则加快速度向着这边冲了过来。
　　想必这就是之前那一声嘶鸣所传达出的意思了。
　　有些狡猾狡猾滴啊！
　　莫歌瞬间有些凌乱，有种突然被摆了一道的感觉，特别对象还是之前轻易被他猎杀的存在，这样的事实分外让他觉得丢脸。
　　当然这其实也并不代表对方就真的智慧高深，这或许只是它们在不知多么漫长的时间里进化出的协作本能罢了。
　　怪不得可以覆灭“kong”一族，让整个骷髅岛只剩下金刚这么一株独苗呢。
　　看起来惨遭围殴的结果已经难以避免，莫歌一开始确实有些懊恼，倒也并没有被这样的情绪所左右。
　　他不再专注于之前的目标，而是转头四顾，并且很快找到了自己想要的东西。
　　再度转身，莫歌向着某个方向全速前进。
　　嘶！
　　嘶嘶——
　　一连串嘶鸣声时起彼伏，骷髅蜥蜴们似乎在进行着某种交流，然后一大票巨蜥就跟着转变了行动的轨迹，依然维持着对于莫歌的包围态势。
　　莫歌对此有些无可奈何，相比起来，在有森林植被碍手碍脚的情况下他的速度似乎也并不比对方快上多少。
　　还好，他的目的其实也并非为了逃命。
　　在不知道撞倒踩碎了多少树木之后，莫歌来到了目的地。
　　这里是一片林间空地，其上生长的大多是一些低矮的植物，甚至在紧贴地面的零星角落里，还生长着少许自发光地衣。
　　这让整块地域显出几分光彩，看起来还挺漂亮的。
　　只是这里很快就要成为战场了。
　　既然到达了自己预想中的战场，莫歌也就停下了脚步，再次选择以逸待劳。
　　而一大票骷髅蜥蜴也并没有让他久等，很快包围了过来。
　　这个莫歌特意找到的地方足够大，十来头体型不一的骷髅蜥蜴，再加上莫歌的存在，中间还各自间隔着一定距离，竟然也才堪堪填满整个区域而已。
　　于是双方也在穹顶照耀的光芒中看清了彼此。
　　形成一个均匀包围圈的总共有十一头骷髅蜥蜴，其中最大的个体看身高起码有十二三米，身长长大概在三十米左右，而最小的个体则跟莫歌最早猎获的那三头巨蜥差不多，大概就是十几米身长的样子。
　　虽然其中并没有莫歌印象中体型最为庞大的那种存在，但是如此数量的敌人也已经足够危险。
　　莫歌提起了所有的注意力，身体状态也在瞬间提升至极限进入了超频，整个过程在眨眼间完成。
　　而几乎就在同时，刚刚出现在这片空地上的骷髅蜥蜴们没有任何停留，也瞬间展开了合围冲锋。
　　怪兽之间的战斗可不是人类，除非是看似势均力敌，否则又哪里会有那么多瞎哔哔的时间。
　　巨蜥完成了合围，莫歌来到了预想中没有树木遮挡的战场，两者的目的都已经达到，接下来自然就是直接开打了。

第367章 一对一群
　　战斗瞬间爆发。
　　即便是在这种一触即发的战斗中，反应速度提高到极限的莫歌依然来得及按照一定的策略展开攻击。
　　在战斗欲望高涨澎湃的同时，一种冷静到近乎冷酷的心态却更加主导着莫歌的行动。
　　尾刃甩动间，大片甲刺飙射而出，形成一个扇面覆盖了他的侧后方位置，而几乎与此同时，莫歌大口一张，灿烂的橘红色烈焰也瞬间喷涌而出，在莫歌扭动脖子的动作中同样笼罩了大片范围。
　　两种AOE技能同时使用，在莫歌的控制下却丝毫不显得忙乱，反而有一种游刃有余的流畅感。
　　而这两种波及范围巨大的攻击取得的效果也非常不错。
　　超过百数的甲刺直接将莫歌右侧和后方三四头骷髅蜥蜴的冲锋势头打断，密集锋利的甲刺让每一头巨蜥都瞬间承受了大量伤害，在那种超越大口径机枪射击威力的穿刺型攻击之下，这些巨蜥顿时惨叫连连，后续的酸液伤害更是让它们短时间内只顾得上满地乱爬，再也没有了原本凶狠的架势。
　　而那些被高温烈焰所笼罩的巨蜥下场也没好到哪去，三头身处莫歌正前方的巨蜥在看到烈焰狂涌的瞬间，原本正凶神恶煞的模样顿时不见了踪影，或许是出于野兽对火焰的本能恐惧，或许是那恐怖的高温让它们无法抵抗，这些原本保持着一定配合的巨蜥第一时间选择四散躲避。
　　然而在如此近的距离下，即便它们已经第一时间展开了躲避动作，却依然免不了被上千度高温的火焰烧灼伤害。
　　十一头骷髅蜥蜴就这么被阻挡了绝大部分，甚至也包括了那头体型最大的巨蜥也同样在莫歌的火焰面前选择了暂时退避。
　　然而对于那些同时飞扑而来的剩余几头巨蜥，莫歌似乎就再也没有什么高效的方法可以进行阻挡了。
　　莫歌内心几乎没有任何波动，冷静的伸出双爪，分别抓住了左右两侧各自一头骷髅巨蜥，一般只能向前突刺的节肢副肢也尽量转换了角度，却也仅仅只是又多应付了一个敌人。
　　剩下的两头骷髅蜥蜴在一瞬间终于找到了孔隙，张开獠牙巨口狠狠的咬在了莫歌的右侧腰腹部位和一条大腿之上。
　　莫歌不位所动。
　　其实从战斗刚刚开始的瞬间，他就已经预估到自己就算是火力全开也是很难在同一时间阻挡所有敌人的攻势，所以被一些漏网之鱼给冲到身边攻击到他的本体，本就在意料之中。
　　咯嘣！！咯嘣！！
　　一阵硬物碰撞和摩擦声响起，两头巨蜥的巨口没能咬穿莫歌的多重厚重鳞甲，反而是震得它们整个腮帮子都麻木生疼。
　　而就是这么一瞬间里，莫歌的真正反击却已经开始。
　　电击，沉腰，举臂，猛击！
　　一整套动作在瞬间完成。
　　被选定为第一轮目标，被莫歌死死擒住脑袋的两头骷髅蜥蜴先是被陡然爆发的强劲电流贯穿全身，霎时间整个身体陷入麻痹和刺痛状态，连丁点力量都施展不出了。
　　然后莫歌双臂巨力爆发，先是将两头巨蜥高高举起又瞬间狠狠贯在地上，最后沉肘重击。
　　“咔啦咔啦”一阵爆响，两头巨蜥在麻痹状态下浑身肌肉的防御力量顿时丧失大半，先是被仰天狠狠摔在了地上，又分别被锤中了胸口，顿时整个胸膛陷下去一个可怕的凹坑，在双眼暴突、口鼻喷血中死了个干脆利落。
　　解决两个。
　　于此同时，莫歌踢腿扭身，甩脱了另外两头依然挂在身上拼命撕咬着的骷髅蜥蜴，只是就在这短短的时间里，另外那些被莫歌的范围攻击暂时阻挡的敌人已经出现了突破阻碍的存在。
　　一头比起莫歌来说体型相差仿佛的巨蜥硬生生突破了已经渐渐熄灭的火焰，一张巨口向着莫歌噬咬了过来。
　　那正是这群袭击者之中体型最大的存在，身长足足达到四十米左右的庞然巨兽。
　　一连串动作下来，莫歌的全身力气终于也是用老，非得重整旗鼓才能再次展开反击，于是面对这样足以覆盖他整个脑袋的巨口突袭，他只能选择躲避。
　　莫歌丝毫不顾形象的顺势一扑，在躲过了突袭的同时尾刃也趁机甩动起来，就想给这家伙来个开膛破腹。
　　不过这骷髅蜥蜴显然也是一种灵活度颇高的捕食者，就在落地的一瞬间，竟然也同样选择利用身后那条长而有力的武器展开二段攻击。
　　啪！！
　　两条长尾在半空中交错，顿时缠绕在了一起。
　　不过显然莫歌是不会和对方玩什么拔河比赛的，尾刃稍稍转了一下角度狠狠一扯，锋利的刃面顿时就在巨蜥的长尾上拉出一道道深可见骨的碎裂割痕。
　　嘶呜~
　　巨蜥惨叫了一声，灵活有力的尾部下意识的放松回抽，但是等到两者真正脱离了纠缠的时候，它的整条长尾基本已经被废了一半。
　　在这一次短兵相接之中，莫歌毫无意外的再度占据了优势。
　　可惜，就这么短短的时间耽搁里，其余巨蜥已经纷纷脱离了影响，再次向着莫歌扑了过来。
　　依然是一口烈焰阻敌，也确实再度将其中几头本已经焦头烂额的巨蜥烧得惨叫连连，然而尾刃上的甲刺基本已经耗尽，顿时让他少了一个威力不错的范围伤害技能。
　　莫歌只能退而求其次，尾刃卷起一阵狂风横扫向身后。
　　一阵鸡飞狗跳，已经见识了莫歌尾刃威力的巨蜥们纷纷选择躲避，有的运气和反应力不错确实凭借敏捷的动作躲过了这一击，却还是有一头较为笨重的骷髅蜥蜴被不幸扫中了身侧，顿时皮开肉绽，血溅横空。
　　然而也正是这头巨蜥发扬舍得一身剐的精神用自己的身体挡住了莫歌那恐怖的尾刃，其余巨蜥纷纷找到了机会。
　　同时至少有三四头大小不一的骷髅蜥蜴扑在了莫歌的身上，张开巨口胡乱撕咬，唯一一对肢体也疯狂乱抓，长长的尾部成为了支撑身体平衡的支点，如同几道绳索一般死死的缠绕在莫歌的身上。
　　这些家伙！

第368章 团扑了
　　由于浑身重甲实在有够变态，莫歌一时之间只痛不伤，但是他却非常反感这种敌人满身乱爬的感觉。
　　于是，莫歌顿时也不管什么套路了，彻底进入了爆发状态。
　　双爪和背部开始时刻充斥着强劲的电流，任何一头骷髅蜥蜴只要接触到一点就会被狂涌的电流击穿全身，全身僵硬的动弹不得。
　　然后莫歌的一双巨臂就会抓住机会挥爪猛击，在骷髅蜥蜴身上挖出一个个血肉模糊的伤口，或者是巨力擒拿，然后抓着任何一个着力点将巨蜥给甩飞起来，对着地面甚至是其他巨蜥狠狠砸过去。
　　一双大脚对着一些满地乱滚的巨蜥就是狂踹猛踩，节肢副肢更是不再追求一击必杀，只要有机会就不断发动突刺，在不同巨蜥身上凿出一个个可怕的伤口。
　　场面看起来顿时充满了狂野的暴力和血腥，不仅仅是莫歌狂魔一般猛砍猛杀，那些骷髅蜥蜴们虽然不断承受着伤势，却也是前赴后继，只要没到完全不能动弹的地步，就算是趟到了地上都会挪动身体试图张开巨口咬向莫歌的脚裸。
　　莫歌怡然不惧。
　　看似疯狂的他其实依然保留着一份理智，虽然由于战斗的激烈已经不能保证每一次攻击的致命性，却也一直尽量保持着简洁有效。
　　那些看似伤害较低的擒抱甩飞，实际上也是为了破坏巨蜥的围攻队形而做出的合理应对。
　　不过，那头尾部受伤的最大体型骷髅蜥蜴却给莫歌带来了不小的麻烦。
　　或许在骷髅蜥蜴的社会关系中本就是体型越大越有地位，在第一次对拼中伤了尾部的情况下，这头巨蜥开始表现出狡诈的一面。
　　它不断嘶吼着似乎在发出什么指令，然后也不管其他体型较小的巨蜥们在打生打死，而是不断在外围游走着，一旦找到机会却又会马上凶猛的扑击过来。
　　曾经就有那么一次，莫歌差点被那家伙凭借相近的体型直接扑倒在地，还好他反应够快反而用副肢给了对方一下狠的，在巨蜥那覆盖着厚重骨甲的背上开了两个冒血的深坑。
　　不过在那一瞬间莫歌确实感受到了危险，他如今已经是出于被围殴的状态，如果失去了平衡倒在了地上，虽说以他满身的能力来说依然能够展开多种反击，但是在许多方面肯定还是会受到一些限制的。
　　至少想要躲避围殴就会更加困难。
　　到时候那头狡猾的家伙肯定又会趁机扑上来，在一众小弟的掩护下反而给莫歌来一下狠的。
　　那张足以将莫歌整个脑袋都包裹进去的巨嘴，或许就已经足以真正伤害到他了呢？
　　不过从整体形势上来看，战况还是不断向着莫歌这一方倾斜的。
　　这其中莫歌的一身复合重甲起到了至关关键的作用，在攻击力占尽优势的同时，超强的防御也保证了莫歌在对手的死缠烂打中可以怡然不惧，巍然不动。
　　毕竟在这种被十倍于己方、并且体型上也不见得逊色的敌人围殴的情况下，想要保证丝毫不被攻击到肯定是不现实的。
　　如果是以前，莫歌或许也能取得如今的战果，不过一身伤势估计也是免不了的。
　　而如今他那一身复合装甲在敌人的连番攻击下不仅没有被洞穿的迹象，甚至连一点裂痕都没能留下。
　　反观骷髅巨蜥一方，这种生物的防御力在莫歌看来其实挺一般的，于是只要被莫歌用任意方式攻击到，都足以在对手身上留下轻重不一的伤势。
　　尽管骷髅蜥蜴占据着数量的优势，在这种攻击能力可怕，防御力更是变态的敌人面前却也是无可奈何。
　　其实那还是它们没能真正伤到莫歌，否则莫歌那得自于狂暴巨兽的超强愈合能力会让巨蜥们再次体会到什么叫绝望。
　　即便是好不容易才伤害到莫歌的皮毛，用不了几分钟他也能迅速完好如初。
　　不过显然它们是不会有这种机会了。
　　这场纠缠良久的战斗最终以莫歌的胜利告终，当莫歌从那头体型最大的骷髅蜥蜴脑袋上拔出副肢，带出大蓬脑浆的时候，足足闹腾了有将近半个小时的战斗也就彻底结束了。
　　整个原本欣欣向荣的草地已经彻底不见，到处都是泥土铲飞的痕迹和烈焰灼烧的焦痕，或者是偶尔还会有冒出一点白烟的腐蚀坑洞。
　　而十头巨蜥的尸体更是死态各异的散布于四周，成为了这场战役胜利者的背景。
　　其实到了后来，巨蜥们在承受了巨大伤亡的情况下已经准备逃跑了，但是好不容易战斗到那时候的莫歌怎么舍得让这些煮熟的鸭子给飞了。
　　因此到了后来反而成了莫歌在左冲右突的阻挡猎物逃跑，可惜最终为了留下那头最大型的巨蜥，还是有一头体型较小、受伤较轻的巨蜥成功逃回了森林之中。
　　当然在已经有了这么多收获的情况下，莫歌倒也没有纠结于此。
　　丝毫不介意被巨量血液给染湿的泥污，莫歌将所有巨蜥的尸体稍微整理了一下。
　　总共大型骷髅蜥蜴一头，中型类似于之前猎获的那种可以单独行动的巨蜥四头，剩下的都是十几米长度的小型个体。
　　这么多的收获已经足够丰盛，别的不说，单是那头最大的个体，其体型重量估计和莫歌本身也相差仿佛了。
　　再加上之前还没来得及吃掉，暂时丢弃在森林中的那两头，这么多的巨蜥尸体应该够他吃个好久了吧。
　　莫歌顿时又陷入了幸福的烦恼，这么多的收获带着走肯定是不现实的，而就这么放在这里，不亲自守护着又肯定是不放心的。
　　如今，摆在莫歌面前的似乎就只剩两条路，要么放弃其中的一大部分收获选择继续探索，要么及时止盈，将这些收获彻底收入囊中。
　　不过这些暂时放在一边，揉了揉因为一场激烈战斗而开始有些饥饿感的肚子，莫歌打算先好好饱餐一顿再说。
　　半个小时的战斗看似不算太长，但是在全力以赴的情况下其实耗费的体力也不少，莫歌随手抓来一头巨蜥，一边选了个相对干净的地方趴下来稍事休息，一边开始低头大嚼抚慰那已经开始空闲下来的肠胃。

第369章 手下
　　一边休息，莫歌一边也在思考着对策。
　　实际上也没啥好思考的，莫歌很快放开了纠结，决定浪费一部分猎物来换取一些帮手。
　　原本在战斗结束之后就收回后背折叠闭合起来的节肢副肢突然再次伸展开来，这次却不是为了攻击，而是为了露出被覆盖在下方的衍生体舱。
　　此时的衍生体舱除了体积因为莫歌体型的增长而同步扩大了之外，其实整体结构并没有太大变化，但是其实经过之前那一轮整合，此时的衍生体舱也同样成为了莫歌身体的固定器官，直接被写入到了基因层面之中。
　　其实关于这个器官还花费了莫歌不少的时间，毕竟之前在设计这个结构的时候莫歌可以说基本都是凭借自己的想象凭空捏造出来的，那无关于基因，基本上只是肉体在莫歌意志的作用下产生的特定结构变化而已。
　　莫歌也是好不容易才提取到几种相关的素材，比如异形卵内部关于存储次级胚胎的相关结构，还有异形破胸体的一些给养休眠机制之类的，之后又进行大刀阔斧的定向改造这才将之完全实现了出来。
　　不过虽说过程麻烦了一些，不过其中好处也是显而易见的，在以后莫歌身体自然生长的过程中，他就用不着特意控制这部分结构的合理增长了。
　　这也是莫歌之前那一番整合的主要目的。
　　前事不提，此时莫歌之所以再次启用这个器官，自然是为了唤醒其中正在休眠的一部分衍生体，为自己增加一些可用的手下。
　　在一阵吱吱呀呀的杂乱叫声之中，一群被唤醒之后瞬间活跃起来的战兵幼体开始从衍生体舱室之中爬了出来。
　　它们伸展着类似破胸体的身躯，从供它们休眠的蜂巢结构中探出头来，然后沿着莫歌趴伏在地上的庞大身躯上笨拙的往地上滚落。
　　只是这些刚刚离开了安全港湾的战兵幼体才刚接触外界的空气不久，不但没有兴奋于整个空间中弥漫的血腥味和食物的气味，反而疑惑的停下了四处游走的动作，停顿片刻之后开始不安的扭动起了身躯。
　　它们甚至都无视了满地的血腥，并没有如同以前那样在本能的驱使下第一时间往食物的方向前进。
　　兽王意志连接建立，一些微弱不清的信息反馈进入了莫歌的意识，传达的意思其实都差不多。
　　这些小家伙们正在向自己的主宰诉苦，告诉莫歌它们觉得有点不舒服。
　　莫歌登时恍然，显然地下的强辐射环境正在损害着战兵幼体们的身体，而战兵们或许是异形模板带来的灵敏感知，也有可能是兽王意志接收端提供的额外感应，让它们对于这些无形却致命的东西有了反应。
　　还好，辐射伤害并不是瞬间生效的，或者说地底环境的辐射虽强，却也还远远达不到瞬间致死的程度。
　　这种环境的可怕主要还是体现在长时间的影响方面，对于无法适应这种环境的生物来说，这就是一种几乎无解的慢性毒害作用。
　　即便一时间没有出现什么异常，受到损伤的生物体却也很可能在之后的一段时间里出现可怕的病变。
　　莫歌意识到将这些小家伙直接在这样的环境下释放出来，基本也就宣告了它们不可能活得长久，不过作为工具来说，只要莫歌不去在意这点小问题，那么用来完成一些简单任务还是很不错的。
　　于是莫歌通过异形之主和兽王意志这两种完全支配的能力发出了安抚的信息，并且让这些小家伙迅速开始投入进食。
　　一小群战兵幼体顿时找到了主心骨似的，不再有任何犹豫，而是向着被莫歌稍事整理的那些骷髅蜥蜴尸体扑了过去。
　　这些被莫歌放出来的战兵幼体有二十头左右，以莫歌的预计，大概需要耗费两头最小体型的骷髅蜥蜴才能让它们正常生长成熟。
　　不过这些付出在莫歌看来还是值得的。
　　于是，整个战场顿时成了餐厅似的，除了莫歌依然还在努力进食、消化收获之外，一小群从未出现在这个世界上的小怪物也在快速成长着。
　　也不知道这种过于快速的成长是否也会导致身体中的细微病变迅速积累，趁着身体的成长同步爆发性增长起来？
　　即便异形不一定会存在如同人类那样的白血病、肿瘤、癌症等问题，但是在成长过程中持续不断的受到足以直接损伤遗传信息的电离辐射伤害显然也不会是什么好事情。
　　只是莫歌对此毫无办法，只能一边进食中一边观察着手下的成长过程，心中多少有些忧虑。
　　还好，几个小时过去，看起来一切正常。
　　这些衍生体幼体顺利度过了最为脆弱的超高速成长期，进入成熟体阶段。
　　就是不知道这些小家伙的身体里，是否已经积累了足以让它们在一段时间之后重病致死的病变？
　　由于是直接从幼体发育而来，这些战兵并没有受到骷髅蜥蜴本身特性的任何影响，最终成长起来的形体和莫歌很久之前使用的时候并没有任何区别。
　　毕竟莫歌已经很久没有将时间和精力花费在改进战兵模板方面的工作上了。
　　所以出现在莫歌眼前的这一小群战兵完全符合他的安排。
　　5头火龙战兵，5头飞行战兵，10头基础战兵。
　　其中的火龙战兵模板算是莫歌仅有的更新了，其基础版本来源于《火龙帝国》世界里通过战兵孢子寄生火龙，吸收火龙一部分基因之后成型的全新战兵。
　　这是一种不错的模板，很快被莫歌加入到常用模板序列，并且生产了一部分幼体存储了起来。
　　此时，站在莫歌眼前的这三类战兵之中，基础战兵在成长完成的那一刻就已经形成了最基本的战斗力，而另外两类飞行种则还需要一段时间才能真正熟悉飞行技能，得到这种相对方便的移动和战斗方式。
　　不过莫歌可没有耐心等待它们慢慢成长了，而是直接下达了守卫这批骷髅蜥蜴尸体的任务，然后拍了拍早就饱腹的肚皮站了起来。
　　他首先要去找回之前丢弃在森林中的另外两具巨蜥尸体，然后继续自己的探索之旅。

第370章 最后的群体
　　有了一群异形战兵的护卫，莫歌基本可以对那些好不容易得来的猎物放心了。
　　以莫歌这段时间的观察来看，在这片森林区域倒也暂时没有遇到比骷髅蜥蜴还要难缠的生物，以那一群战兵们的数量优势和协同作战的力量，莫歌相信它们对付几只小体型或者个别中型骷髅蜥蜴应该是没问题的。
　　其中的杀手锏就在于异形战兵本身的强酸血液和火龙战兵超过千度的高温火焰。
　　即便强酸血液不一定能够直接对骷髅蜥蜴形成致命效果，但是伤害效果依然十分不错，高温火焰也同样如此。
　　而假如真的遇见了不可力敌的存在，战兵们也完全可以远程通知莫歌，到时候莫歌大可根据形势的需要作出抉择。
　　这就是个体和群体的区别了，也是莫歌发展衍生体战法的根本原因，在很多时候，即便是你个体再厉害，也终有让你觉得分身乏术的时候。
　　这时候一批忠诚可靠又好用的手下就显得非常重要了。
　　至于为什么不是衍生体外出探路，而是选择让它们护卫现有的猎物，除了其中一部分战兵还需要熟悉一番才能形成战斗力，显得有些浪费时间之外，更加重要的原因还在于莫歌很难真正通过衍生体的远程通讯得到足够详细的情报。
　　通过兽王意志、以电磁波为手段的远程连接虽然已经非常神奇，却还远达不到真正神经连接的程度，莫歌不可能通过它们的感官来代替自己的眼睛，让它们真正成为自己的“耳目”。
　　为了克服这个问题，莫歌曾经开发出信号中转模式，然而这也只是让他可以综合多个战兵的汇报，得到一些相对准确的情报而已。
　　或许对于同一个目标会是这样一种情况：
　　战兵一：前面有座山
　　战兵二：山上有座庙
　　战兵三：庙里有个老和尚
　　战兵四：老和尚在讲故事
　　……
　　莫歌可以在脑子里脑补这样的画面，但是实际上离真正看到那幅场景还差很远，然后再考虑到新生战兵对于大多数事物根本没有足够的认知，这样的情报汇总工作还会更加困难且低效得多。
　　所以他还远远无法做到把所有工作都放给战兵们来完成，并且生产战兵也是需要成本的，在很多时候，是否会得不偿失会是一个非常需要考虑的问题。
　　不管怎么说，莫歌总算是暂时解决了“现有猎物无法短时间内消化，而远方可能还有更多猎物存在”的矛盾，这都多亏了他还有衍生体战法这一手。
　　当然这倒是也提醒了他，有空还是得尽快开发一下狂暴系战兵，相信这对于完善衍生体战法的意义将是无比重大的。
　　只是需要开发和完善的方向太多，莫歌顿时有种时间怎么都不够用的感觉。
　　或许莫歌此时最为需要的是一段足以让他彻底沉淀的时间。
　　当然此时最重要的还是把握眼前这难得的机会，毕竟如此神奇的独特生态可不是经常可以遇到的。
　　接下来要从哪个方向开始呢？
　　想了想，莫歌开始追寻起骷髅蜥蜴的踪迹，他决定沿着那头最大体型巨蜥的来路逆向追踪过去。
　　虽然不知道这个地下空穴之中是否还有其他更大体型或者拥有其他独特价值的目标，但是在莫歌看来，骷髅蜥蜴这种生物作为猎物显然是极为合格的，能够多猎获一些当然是件好事。
　　相信沿着这些骷髅蜥蜴的来路倒追过去，想要再次找到一些巨蜥应该是没啥问题的吧。
　　而这一路上他也同样可以继续寻找其他目标，甚至于寻找通往其他区域的道路。
　　这一走就是将近一个小时。
　　虽说还需要寻找痕迹追踪前进难免会多花费一些时间，但是以莫歌的脚程依然没能到达这片区域的真正边缘，由此也可以看出这个空间的广阔程度了。
　　另一方面，莫歌来到这里其实也有一段时间了，他发现头顶上的青白光芒似乎一刻也未曾发生过变化，一直持续照耀着，让他不禁怀疑这里根本没有白天跟黑夜的区分。
　　当然这种事其实对于莫歌来说也不是太重要，他只是好奇的抬头看了一眼，就继续将注意力放在眼前那些形态各异的生物之上。
　　这一路行来，莫歌其实已经发现了更多骷髅蜥蜴在森林中残留下来的痕迹，只是已经走了不少地方的他却暂时还没碰到其他巨蜥真正出现在他面前。
　　或许，之前那些参与围攻的巨蜥已经是它们这一族的大多数力量了吧？
　　还有另外一点让莫歌在意，他这一路走过来已经见识过不少土生土长的神奇生物，其中却并没有多少大型动物的存在，可以堪比骷髅蜥蜴的巨型生物更是一个也没见着。
　　还是说，那些稍微大型一点的生物，都已经成为了骷髅蜥蜴的口粮？
　　这其实也并不奇怪。
　　想想整个骷髅岛地表之上，不也才只有金刚这么一头顶端的存在吗，并且金刚还是杂食，其食物的来源本就非常广泛。
　　而莫歌如今身处的这片地下空穴，其实大小比起骷髅岛还是会小一些，能够同时供养那么多巨型蜥蜴那已经是一件奇迹般的事情了。
　　不得不感慨，能够利用和适应强辐射环境的生态系统就是给力，估计单位面积的泰坦生态，其生产效率会比地表普通生态不知道强出多少倍。
　　只是这大概也到达了极限，以这片空穴之中的生态规模，似乎也支撑不了更多了。
　　这样的猜测倒是让莫歌稍微放一些，如果这里只有骷髅蜥蜴而没有别的什么更可怕的因素，那么莫歌倒是对于自身的安全有了更高的把握。
　　探索还在继续，正当莫歌有些觉得无聊的时候，一些动静进入了他的感官。
　　那很可能是目标之一。
　　终于找到其他的骷髅蜥蜴了！
　　并且从热源反应来看，似乎远方的那个区域有着至少好几条巨蜥存在，还有一些则显得分外幼小。
　　那里不会就是它们的老巢了吧？
　　莫歌一边猜测着，一边毫无遮掩的开始向着探明的方向前进。

第371章 骷髅蜥蜴巢穴
　　几公里距离一晃而过。
　　显然，对方也同样发现了莫歌的接近，在这短短的时间里它们已经做好了准备。
　　莫歌越发肯定对方在感知能力上应该也有所擅长，他猜测或许骷髅蜥蜴的听力估计也颇为发达。
　　毕竟虽说这地底世界一点都没有莫歌下意识认为的那种阴沉黑暗，反而是一片光明，但是在地下这种地形相对复杂的地方，进化出良好的听力显然会是一个不错的优势。
　　当然莫歌自信自己的综合感知肯定会更加强大，这不，即便还隔着不短的距离，但是莫歌也能清楚知道那些骷髅蜥蜴们的动向。
　　它们之中那些体型稍大的个体都全部集中向莫歌靠近的方向。
　　而那些显得极为幼小的存在，则更加集中到了一处。
　　这很有可能是骷髅蜥蜴的巢穴，就是不知道会不会是它们在这片地下空穴之中的唯一巢穴。
　　当然直捣老巢这种事莫歌是很愿意干的，因此他的脚步直接加快了几分。
　　然后他就看到一个巨大的脑袋超出了植被树冠的高度，突然冒了出来……
　　这……体型似乎有些出乎意料的大啊！
　　莫歌对于骷髅蜥蜴这种生物已经算得上颇为熟悉，或许都可以称之为解剖专家了，当然其过程或许有些血腥暴力。
　　不过也正是通过这样的了解，莫歌能够轻易估算出，那个在远方冒出头来的家伙的体型到底有多大。
　　身高起码有二十米出头，比莫歌还要高上一些，考虑到骷髅蜥蜴的身体行动姿态和体型比例，它的体长起码达到了六十米以上！
　　这个体型已经完全超越了莫歌，甚至比起正在骷髅岛上“逍遥自在”的靓仔同学也要巨型得多。
　　巨大的头颅就定在那里一动不动，一双从比例上来看显得有些细小的眼珠子紧紧盯着莫歌，其中似乎饱含着探究的神色，当然还有一种高高在上一般的冷酷意味。
　　莫歌下意识的顿了一下脚步，这压迫感说实话还真有点大。
　　这家伙的体型在莫歌这辈子见过的巨兽之中都可以排入前几了，或许会是一个挺大的威胁。
　　不过也正因为如此，这头巨型骷髅蜥蜴对于莫歌来说也会是一个不可多得的猎物，只看莫歌是否选择挑战了。
　　也不知道是不是因为守护着巢穴的原故，巨型骷髅蜥蜴虽然紧紧盯着莫歌，却没有主动冲过来找他的麻烦，不过莫歌也并没有太多犹豫，稍顿的脚步连一秒都没有停留就再度迈开，向着目标前进。
　　于是仅仅只是几分钟的时间，两者就进入到了真正的战斗范围。
　　这里的地形有些特殊，是一个小小的洼地模样，周围的植被可能是由于骷髅巨蜥的频繁活动根本生长不起来，只是东一块西一块的长着一些类似草丛的顽强植物。
　　倒是一个挺理想的战场，视野开阔。
　　而最为特殊之处则在于整个区域的正中心，那里有着一个由无数枝叶和其他材料所搭建的简陋巢穴，一些最小只有一两米长度的小蜥蜴正聚集其中，有些似乎在害怕的瑟缩着，有些则似乎是非常好奇的高抬着脑袋观察着这边。
　　就在这个巢穴之中，甚至还有一些高达一米以上的蛋状物，显然是一些还未孵化的骷髅蜥蜴之卵。
　　地表之上似乎少有这样的例子，已经是顶尖捕食者了还依然选择群居，甚至于后代都是共同抚育的样子。
　　或许是金刚一族或者别的什么可怕生物带来的威胁？这才使得骷髅蜥蜴在长久的进化中形成了这种社会关系。
　　只是如今骷髅岛上的kong一族已经只剩下一根独苗，将近灭绝或者说已经可以算是灭绝了，如果从生存竞争的角度上来说，显然是骷髅蜥蜴取得了最终的胜利。
　　嘶！！！
　　大概是莫歌观察骷髅蜥蜴一族关键之处的目光太过于赤裸裸，那头巨型蜥蜴充满怒意的张嘴嘶吼了一声，本身倒是依旧没有更多动作，但是它身边的其他一些大概已经算是成年的巨蜥则直接是倾巢而出。
　　那是由五六条巨蜥组成的“战斗编队”，其体型大小普遍在十几米到二十米左右，正常来说应该足以通过数量上的优势来直接覆灭掉那个陌生的敌人了。
　　所有试图靠近骷髅蜥蜴一族巢穴的存在显然都会被视为绝对的敌人。
　　面对这样的威胁，莫歌当然不可能继续观察和思考骷髅巨蜥的生态了，他马上转回了目光，将注意力落在了马上就要临身的这些巨蜥身上。
　　当然就在小半天前才刚刚灭杀了不少巨蜥的莫歌其实并不太把这一小群来袭者放在眼里，在做好了战斗准备的同时，更多的注意力其实依然方在那头巨型骷髅蜥身上。
　　战斗一触即发。
　　已经非常熟悉巨蜥进攻模式的莫歌在瞬间想好了策略，干脆不躲不避的完全承受了巨蜥们的第一轮攻势。
　　莫歌的双腿、双臂受到了巨蜥们的纠缠打击，甚至最过分的一头巨蜥已经绕了个小半圈，试图从莫歌的背后发起攻击了。
　　巨蜥们纷纷利用长长的尾部缠绕住“猎物”，然后张开巨口试图给予猎物致命一击！
　　可惜，一阵“哐哐咔咔”的硬物碰撞声顿时响起，这些巨蜥落口的地方不仅没有如同它们期望的那样血肉模糊或者被直接咬下一块肉来，甚至连鳞甲表面都没能留下多少划痕。
　　血液依然星星点点的出现，只是来源与预计的完全相反。
　　那是巨蜥被巨大的反震力给震松了牙床，不仅没有伤到对手，反而是自己的獠牙巨口被搞得鲜血淋漓。
　　那场面是真的惨，也可见莫歌如今的这身防御力有多么变态，甚至已经超出了莫歌身体其他方面的能力，成了一项超标准配备。
　　当然就算是防御力强大，莫歌也不可能无缘无故的让对方如此“糟蹋”自己，之所以如此作为，显然还是为了可以更加高效的杀伤敌人。

第372章 巢穴的守护者
　　依然是屡试不爽的强力电击，这些因为少了一对肢体，习惯将长尾纠缠在目标身上让自己在攻击的时候取得着力点和身体稳定姿态的骷髅巨蜥顿时无一幸免，全部遭到了电流噬体的可怕刑罚。
　　电流噬体这样的可怕遭遇对于大多数生物来说都是无比陌生的，其中的痛苦和恐惧自然不言而喻，然而即便这些巨蜥开始无比渴望可以逃离这个恐怖的源头，却已经是力不从心。
　　完全麻痹抽搐的全身肌肉不仅没能让它们按照大脑的指令逃离危急，原本作用灵活的长尾反而在肌肉的作用下缠绕得更紧了一些。
　　然后就是莫歌收割的时间了。
　　他一边维持着电流的输出一边抓起手边脚边的巨蜥，照着地面就是一顿狂锤猛踹，几乎是一下一个的将这些主动送上门来的家伙砸塌了胸膛、踩碎了脑袋，死得那叫一个干净利落。
　　稍稍费事的也只有那头已经挂在了他背部的家伙，不过那里正是电流的通路所在，又由于接触面积的缘故，那头巨蜥甚至都浑身颤抖着马上就要口吐白沫了。
　　只是，本哥如此尊贵的身体，怎么能被这种家伙如此冒犯？
　　正当莫歌要空出手来解决这个小麻烦的时候，一个危险的因素陡然加入了战场。
　　其实这一点都不令他意外，毕竟巨型蜥蜴就在不远处压阵呢，如果它的同族们战斗顺利，它自然可以继续看戏，但是如今看来显然是骷髅蜥蜴一方陷入了绝对的下风。
　　甚至已经不是下风的问题，仅仅只是片刻耽搁，巨型骷髅蜥的那一群同族就要死光了啊！
　　嘶哑！！！
　　巨型骷髅蜥发出一声饱含着疯狂怒意的嘶吼，一双肢体快速交错，以迅猛的速度向着莫歌游走而来，然后在长尾的配合下整个身体高高跃起，向着莫歌的脑袋就咬了过去。
　　如果这一下被咬实了，莫歌的小半个上身都说不定要被直接叼进嘴里，会不会被咬死还两说，想到自己的整个头颅都要被含在那个血肉大口之中，这恶心程度也是够够的了。
　　莫歌浑身的鳞片都炸了一下，还好他也一直没有忽略了那个在场体型最大的家伙，于是也就在巨型蜥蜴刚刚展开行动的瞬间，他就已经开始做出应变。
　　此时任何攻击似乎都无法改变对方的行动轨迹，因此最为保险的选择只有躲避，于是莫歌丝毫没有顾忌背上的那个拖油瓶，直接一个团身打滚离开了原地。
　　轰隆！！
　　巨量的泥土飞溅开来，巨蜥即便是没能咬中莫歌，庞大的身体落地时也造成了堪比地震一般的动静，震动瞬间传导，让将将躲过这一击的莫歌瞬间感觉浑身都颤了几颤。
　　好可怕的威势！
　　莫歌急忙调整姿态从新站立起来，否则别的不说，待会被来个泰山压顶似乎也挺够他受的了。
　　还好毕竟是早有计划，他的一系列动作十分流畅，很顺利的重新站立了起来。
　　接下来就是考虑反击了……
　　这样的念头甚至都还没能转完，一道巨大的黑影瞬间在莫歌眼角边扩大，正在疾速接近。
　　危险！
　　那显然是巨型蜥蜴的长尾扫了过来，莫歌可不想被这种沉重的攻击砸中身躯。
　　而同样挥动长尾反击就更不可取了，两者根本不是同一个尺寸，最终结果显然会是他比较吃亏。
　　所以他所能做的依然只有躲避，倒是背上的最后一头巨蜥幸存者在莫歌频繁的大动作下被甩飞了出去，也减少了莫歌的一些负重。
　　两击不中，巨型蜥蜴也终于使完了扑击过程中的二连击，不得不调整身体姿态才能继续进攻，这个时间非常短暂大概也就是个转身的功夫，然而也正是这么一点耽搁，莫歌就找到了反击的机会。
　　尾刃甲刺飙射，在最近几次战斗中，莫歌越发觉得这个能力颇为好用，不论是用来火力覆盖还是用来打掩护都无比合适，刚好在之前的休息中他尾刃上原本消耗一空的甲刺也基本都已经重新长出来了，这时候刚好可以用得上。
　　于是，将近两三百数量的甲刺一次性覆盖了大片空间，基本波及了巨型蜥蜴此时面向莫歌的整个身躯。
　　哐哐铛铛、噗噗噗噗……
　　一连串密集的声响。
　　这头巨蜥不愧是体型成长到如此境地的巨兽，其体表的厚皮和骨甲似乎也显得特别的坚韧、坚硬，其中一部分甲刺没能牢固的钉在上面。
　　不过没关系，更多的甲刺还是刺穿了他的厚皮，或者卡在了巨型骷髅蜥的骨甲之上。
　　依然熟悉的声音熟悉的味道，点点白烟蒸腾而起，那头从出场伊始就一直显得高高在上、气魄十足的巨蜥终于明白了痛苦的滋味，全身下意识卷曲扭动了起来，试图蹭掉身上所有让它痛苦的恶毒武器。
　　这确实是成功了，不管是它自己弄掉的还是甲刺自己掉下来的，至少目的是达到了。
　　虽然依旧疼痛难忍，但是没有了那些东西存在，至少它在行动上还是恢复了便利，然后就是愤怒报复的时候了。
　　只是，已经取得了先手的莫歌当然不会放过这样的机会，已经趁着巨型蜥蜴挣扎的时候先一步扑到了近处。
　　轰！！
　　极限范围的烈焰从莫歌的口中狂涌而出，覆盖了巨型蜥蜴的整个上半身。
　　嘶呀——
　　巨蜥顿时发出一声尖叫，被这可怕而陌生的攻击吓得连连后退。
　　对于大多数野兽来说，足以灼伤肉体的热浪火焰都会是一种令它们本能戒惧的存在。
　　只是躲避已然来不及了，爆燃的火焰依然直接烧灼在了巨蜥的身上，让它惨叫连连之余也急忙后退，想要逃离莫歌攻击的范围。
　　轻易就逼退了巨蜥，对于莫歌来说其实算是暂时取得了一点优势，然而这个结果还是让他有些不满意。
　　这火焰喷吐能力，由于运用的基础物质没变，依然还是类似汽油的燃料和硝化氧化剂的组合，因此不管随着莫歌体型的成长怎么增大范围，其温度也基本不会有太大的改变。

第373章 巨型骷髅蜥蜴
　　由于威力上限的限制，火焰喷吐虽然也算是挺好用的能力了，却也远远称不上是一种足以一击必杀的强力技能。
　　所以这也是个需要尽快改进的方面。
　　这个暂且不谈，趁着巨蜥狼狈躲避的时候，莫歌趁势停下了喷吐，在火焰还未彻底散去的时候就直接展开了冲锋。
　　于是，一道银黑的巨大身影冲破了火焰的幕帘，带着点点余焰出现在了巨蜥的身边。
　　巨蜥那相对小小的眼珠子瞬间瞳孔一缩，却已经来不及做任何反应，直接被莫歌给骑到了身上。
　　然后携带着强力电击的巨爪铁拳毫不犹豫的落在了巨蜥的身上。
　　强烈的麻痹感沿着脊背一路传导，瞬间穿透了巨蜥的整个身躯，让它浑身肌肉开始麻木失控，想要做出激烈的反击也不可得。
　　莫歌保持着左右开弓的架势，一边往巨蜥躯干更高的位置攀爬，一边一拳拳、一爪爪的落在了巨蜥身上，最后更是直接对着那个大脑袋就是一顿爆锤。
　　嘎……
　　巨蜥一时间只能惨叫连连，想要反击却连脚步都踉跄了起来，整个身体的负担再加上莫歌的体重，都有些摇摇欲坠起来。
　　不过莫歌同时也在感叹：好硬的骨头！
　　骷髅巨蜥之所以被冠之以这样的命名，或许跟它们整个脑袋上和脊背上生长着的灰白色骨甲有关，而在此之前莫歌其实还没有意识到这东西的防御力有多强，毕竟他的攻击力只会比对手的防御力还要强大。
　　此时，厚重到一定程度的巨蜥头骨却有些出乎了他的意料。
　　不过现在显然是他取得了优势，大可尽情倾泻着暴力攻击的手段。
　　砰砰砰砰——
　　吭吭吭吭！！
　　那一方面是莫歌巨爪的爆锤，另外也是他再次伸展开了节肢副肢来配合攻击，一连串的突刺落在巨蜥的脑袋上，那原本坚韧平整的骨质装甲已经裂痕处处，坑坑洼洼。
　　巨大的冲击力和依然不停释放着的电流让巨蜥的整个脑子里晕乎乎的几乎无法控制身体，庞大身躯如今已经几乎瘫倒在地，或许用不了多久就可以告别这个世界了。
　　莫歌没有采取更多更加暴力的手段，在他看来胜利已经近在咫尺，他甚至有些享受这种最终可以慢慢压服对手的插曲。
　　被他骑在身下的巨蜥一开始惨叫的声音还显得惨烈高昂，很快在莫歌的攻击下甚至只剩下低沉的呜咽之声，显然已经到了即将殒命的时刻。
　　这其中莫歌的攻击可能确实会让它头晕目眩，更多的影响或许是电击伤害的积累，直接对着脑门一下下的电击下去，这巨蜥能够撑到现在还不晕过去都算是给力了。
　　不过总体来说，莫歌觉得骷髅巨蜥这种生物不管从攻击手段还是从防御力上来说还是都显得太过于薄弱了一些。
　　远不及狂暴巨鳄的难缠。
　　唯一可以称道的或许就是那种和金刚相近的身体灵活度了。
　　这其实也是一种颇为变态的能力，毕竟对于巨兽来说沉重缓慢的行动模式才是常态。
　　不过它碰到的又刚好是莫歌，在这方面也同样擅长。
　　然后莫歌在攻击能力方面又是各种强力手段层出不穷，这才显得体型甚至比他大出好几圈的巨蜥也显得如此脆弱不堪。
　　不过显然莫歌还是高兴得稍早了一点。
　　嘶！！！
　　专注于攻击的莫歌确实忽略了一些可能发生意外的因素，这给了其他存在可乘之机。
　　两头十几二十米体型的巨蜥突然从莫歌的左右两侧发动了突袭！
　　这是哪来的？
　　莫歌一时间也有些懵逼，其中有一头大概是刚刚他来不及杀掉的家伙，另外一头又是从哪里冒出来的？
　　很快莫歌想到了一个可能，或许是之前在林间空地上那场大战的漏网之鱼？
　　眼角中看到的那一身伤痕也证实了莫歌的猜测，只是这时间地点未免也太巧了一点吧？
　　早不来晚不来的，就是要趁着自己不注意来这么一下怎么滴？
　　如果是在平时，莫歌显然是不会在意这两个体型不算太大家伙的突袭，不过此时他正是专心攻击身下巨兽的时候，这突如其来的变故多少还是让他有些手忙脚乱。
　　巨蜥们似乎也已经接受了之前的教训，竟然不再张着巨口试图撕咬，而是沉着脑袋飞扑过来，显然是想采取肉弹攻击了。
　　几道身影交错而过。
　　即便莫歌已经尽量做出了躲避，却依然被其中一头骷髅蜥蜴用长尾带住了身体，在对方惯性的作用下无奈跌下了巨型蜥蜴的肩背。
　　这还不是结束，才刚刚与纠缠的巨蜥一同落地，莫歌就发现另外一头扑击落空的中小型巨蜥已经转头重新扑了过来。
　　它们一边纠缠不休，一边口中还尖叫连连，也不知道是胡乱叫的还是为了表达什么，反正莫歌当即发现，那头体型最大的骷髅蜥已经强打起精神，摇晃着头颅趁着这个机会踉跄跑开了几步。
　　这是舍生取义呢？
　　莫歌确实没有想到巨蜥之间还能有这样的配合，一不小心就着了道，不过他并不认为这种情况会对结果有任何改变。
　　事实也正是如此，即便两头巨蜥更加谨慎也更加拼命的纠缠了，最终也没能在莫歌手下走过几下就纷纷毙命。
　　而此时巨型蜥蜴确实恢复了一些，但是看那满头黄色鲜血淋漓，整个头部骨甲已经碎裂了大半的可怜模样，就知道它也撑不了多久了。
　　不过巨型骷髅蜥并没有在这样时刻选择逃走，而是振作了精神，眼神一凝，再次紧盯着莫歌。
　　莫歌见它没有逃跑，倒是也轻松了许多，至少不用玩什么追逐战了。
　　没有任何废话，双方直接展开了冲锋。
　　巨型骷髅蜥依然是飞扑噬咬，这本就是它们这一族千万年以来形成的战斗本能。
　　莫歌早有所料的再次选择侧身躲避，迎来的却是骷髅蜥的及时扭头追击。
　　然后莫歌就抓住了机会。
　　趁着巨蜥冲击力量将尽的这个时候，他瞬间伸爪抓住了对方的上下颚。
　　生物电击！
　　火焰喷吐！

第374章 覆灭
　　巨型骷髅蜥庞大的体型展开冲锋的时候冲击力十足，莫歌即便凭借着超快的反应首先避开了正面也依然承受了不小的压力。
　　一双臂膀的肌肉极限压缩，脚下更是在地面上滑出了两道深坑，莫歌终究是稳稳抓住了巨蜥的上下颚。
　　这原本也算不得什么，骷髅蜥接下来肯定要狠狠咬合，到时候莫歌还是不得不撒手，不过紧随其后的电击顿时封死了巨蜥的进一步反应。
　　或许以莫歌的电击强度还不足以让如此体型的巨兽彻底失去行动能力更不用说直接击毙，但是瞬间麻痹住电击位置附近的肌肉肯定是绰绰有余的。
　　也就是趁着这个时机，莫歌喷出的火焰直接对着骷髅巨蜥那张开之后足有十米以上幅度的巨口狠狠灌入！
　　一时间，上千度的高温烈焰直接在骷髅蜥蜴脆弱的口腔和食道内部炙烤，可怕的痛苦让巨蜥拼命挣扎了起来，依然能够动弹的后半部身躯疯狂扭动击打着地面，传导过来的力量几乎让莫歌都要抓不住它了。
　　莫歌急忙又加了几分力，同时也维持着喷吐的姿态，刺鼻的燃料味和焦糊味同时反涌而出，那气味实在称不上美妙。
　　更不美妙的其实还不止于此。
　　烈焰翻腾，黑烟冲天，莫歌凭借着高压喷吐和爆燃的力道尽量将火焰往巨蜥的喉咙深处灌入，却依然有所不足，这个能力毕竟是依靠高温杀伤的范围性火焰，其实称不上什么穿透力，过多的火焰反而会在狭小的腔道中反涌出来，无法直接进入巨蜥的身体内部。
　　果然，要达到某个大胖子的那种直接口暴烧断对手脖子的境界还有很远的距离啊。
　　眼前反涌的烈焰实在让莫歌很不舒服，几乎都要反过来灼伤了自己的眼睛，因此他很快停下了这似乎挺带感的攻击方式。
　　从事实上来说，巨蜥那已经是一片焦糊的口腔内壁也会形成一定的隔温效果，继续维持火焰灼烧杀伤力也会持续降低。
　　于是莫歌选择停下了火焰喷吐，放开了一直死死撑住巨蜥上下颚的臂膀，后退几步躲开了那因为没了火焰的压力而更加狂涌而出的滚滚浓烟。
　　巨蜥的整个上半身终于没有了束缚，却丝毫没有恢复了自由的昂扬，反而在重力的作用下无力的摔落在浮泥遍地的战场之上，激起漫天的烟尘。
　　虽然前面说了不少莫歌面临的窘境，然而事实上这一轮攻击下来对于巨蜥的伤害依然极为可怕。
　　如今即便是脱离了持续的火焰伤害，巨蜥的嘴巴似乎也已经无法顺利合拢了，整个口腔内部一片焦糊，甚至就连食道也几乎要被烤熟了一半。
　　没有了烈焰的持续灌入，巨蜥反而也像是失去了拼命挣扎的力量整个身躯侧翻瘫倒在了地上，只剩下一些肌肉和神经的本能抽动，一副出气多进气少的样子。
　　看起来命不久矣。
　　莫歌狠狠喷了两下鼻翼，缓解了因为气味和烈焰熏烤而产生的些许不舒服，然后走向了已经陷入弥留之际的猎物。
　　或许是烈焰的近距离高温影响，此时这头体型庞大的巨蜥双眼已经泛白浑浊，大概已经失去了视力，不过莫歌显然也不是来看猎物最后眼神的，而是为了补刀而已。
　　节肢副肢和尾刃连番使用，一下一下的凿击在骷髅巨蜥的脑袋上，直至彻底刺穿了坚硬的骨甲和颅骨，破坏了处于重重保护之下的大脑。
　　原本还不断抽搐着的巨蜥终于是没了动静，也代表着莫歌取得了此战的最终胜利。
　　收获有很多，包括眼前这头比他体型还要大上许多的超级骷髅蜥，以及六头体型不一的成年巨蜥，还有……
　　莫歌转头看向了脚下这片巨大洼地的中心，那里正是一片杂乱，一些最小只有一两米体长的骷髅蜥蜴幼体似乎陷入了不知所措的境地，有些已经开始往外逃跑，有些则将身体和脑袋挤进了那些还未孵化的巨卵的间隙之中，似乎这样就能获得安全似的。
　　莫歌没有太多犹豫的走了过去，脚步倒也不快，多少算是给予了这些小家伙一线微不足道的生存机会。
　　他没有去管少数已经慌不择路跑进森林的小家伙，但是对于剩下的那些就没那么客气了。
　　巨爪一捞，一些嘶嘶乱叫的骷髅蜥幼体和巨蜥蛋就被他抓在了爪子里，像是吃零食似的直接丢进了嘴里。
　　过程就不描述了，总之没一会功夫，整个巢穴之中就没有剩下什么了，而莫歌则再次填满了自己的肠胃。
　　战场就此陷入了沉寂。
　　在接下来的一段时间里，莫歌除了将刚刚得到的收获与之前的收获归到一处之外，也彻底将整个地下空穴翻了一遍。
　　最终他确定了一件事：这处地下空穴之中确实没有其他骷髅蜥蜴群体的存在了，而且可能是由于巨蜥常年的肆虐，这里甚至连稍微大型一点的特异生物都很少见。
　　在大型生物这方面，地下空穴之中甚至还不如骷髅岛地表之上的丰富呢。
　　由此也可以看出kong一族和骷髅蜥蜴一族的区别，两者在对自己生存空间中的其他物种采取的态度是截然不同的。
　　当然这大概也有一者是杂食性，一者是彻底肉食性的因素影响。
　　不过从目前来看，被莫歌这么一番祸祸之后，整个骷髅蜥蜴一族大概也陷入到了灭绝的边缘，倒是和kong一族下场差不多了。
　　莫歌不能肯定那些逃进地底森林的骷髅蜥蜴幼体是否有机会最终生存下来，大概是有的，毕竟地底森林之中小动物不少，大型动物却不多。
　　不过莫歌对此也不是太关心，给它们留下一线生机就已经是他的极限了。
　　这就是他的观念，在长期成长的过程中莫歌确实学会了对于大自然和其他物种某种程度上的尊重，或者定义得大一点也可以说是对于“生命”这个概念的尊重，但是如何具体行事最终还是得看当下的决定。
　　谁又知道如何选择对于整个生态来说才是最好的呢？
　　而哪一种生态发展路线更加有利于自己也同样难说得很。

第375章 最后阶段
　　解决了骷髅蜥蜴的问题，莫歌倒也算是帮助靓仔同学搞定了一个大麻烦。
　　就是不知道那家伙知道了之后会不会感谢哥？
　　莫歌一边在脑子里转着这样无聊的念头，一边也确定了一下自己剩余的停留时间。
　　其实已经到了七天之限，不过他很自然的选择了延期回归。
　　整个地下世界还有无数的秘密可供探索，这时候就走不是太浪费了吗。
　　已经基本将整个空间过了一遍的莫歌也发现了几个通向地底更深处的道路，接下来他打算趁着最后这三天多的时间尽量探索一下。
　　只是关于如何探索的问题还需要考虑一下，虽然在这个地下空穴之中没有遇到太大危险，却不代表继续深入地下不会碰到。
　　此时，莫歌就站在这么一个通道之前，利用自己的感知尽量观测着地底深处。
　　这是莫歌找到的各个通路之中倾斜度最大，看起来最深不可测的一个。
　　没有多少时间的情况下，莫歌打算尽量一次性尝试进入更深的地底。
　　问题在于，有个很明显的规律：越往地底深处前进，环境温度就越高，辐射强度似乎也是在不断增强之中。
　　不过至少在可观测范围里应该都还在莫歌的承受范围之内。
　　既然如此，莫歌也没有太犹豫，带着十头衍生体战兵开始深入另一个未知的领域。
　　这是之前为了守卫猎物而生产的那批战兵中的一半，此时整个地下空穴之中基本可以算是安全了，为了避免浪费此时自然是要将它们利用起来了。
　　一开始，整个通道之中同样显得生机勃勃，即便没有其他的自然光源，随处可见的发光地衣和植物也让这里并不显得昏暗。
　　不过随着脚步的深入，莫歌发现就连这些被他认为完全适应了地底环境的基础生产者的数量也开始减少，一些看起来更加坚韧，像是覆盖着鳞片或者是木质外壳、类似地衣还是什么奇特植物形态的东西开始代替那些光彩辉辉的种类。
　　这或许是为了对抗更加严苛的环境所作出的改变。
　　而相应的，随着生产者的分布变化，生物的丰富程度也开始受到影响，一些原本随处可见的小虫子不见了，另外一些更加奇形怪状的小虫子出现，却远达不到更上一层地下空穴的密集成度。
　　不过这也已经足以让莫歌惊叹不已。
　　不说别的，身处这个空间之中的莫歌觉得自己完全就是在一个附带微波炉功能的烤箱之中，而且还要再加上各种强烈的电离辐射的影响。
　　此时的外界温度达到多少？
　　起码上百度都不止了！
　　这是正常大气压中水都要沸腾起来的温度，那些号称耐热的噬热菌和海底热液喷口区的耐热生物就算不考虑水环境是否存在，也绝无法长时间忍受如此可怕的环境温度。
　　实际上，莫歌此时已经停止了大部分的呼吸活动，锁紧了全身鳞甲，将全身代谢降低到原本冷血动物的最低水平。
　　凭借厚重装甲的优异密闭性，特别是多层装甲中层蛋白质层的隔热功效，莫歌体内的温度维持着较低的上升趋势。
　　然而这种趋势几乎是无法逆转的，热能只会从高温物体不断向低温物体传递，而不可能反过来。
　　如果此时外界是寒冷环境，莫歌说不定还可以通过隔热的外层装甲和体内代谢产生的热量维持得更久一些。
　　然而在这种高温环境中，体内温度上升起来容易，要降下去却非常困难。
　　唯一的可行方案大概只有不断蒸发体内的水分以此来带走一定热量，但是先不说莫歌没有这种机制，就算有，他也没有源源不断的水分可供蒸发。
　　所以说，高热环境实际上是一个比低温环境更加麻烦的处境。
　　莫歌不可能不呼吸，也不可能不进行新陈代谢，装甲的隔热也只是减缓热能进入身体却无法改变热传递的方向，所以最终他肯定无法长时间生存在这样的一个环境之中。
　　大概能坚持多长时间？
　　这个很难估计，莫歌觉得自己或许可以在这里撑上一天？
　　不过这似乎也用处不大，毕竟继续深入下去温度还会继续上升，到时候可以坚持的时间也会越来越短。
　　这还没算上环境中高强度辐射所带来的持续性伤害呢。
　　这种情况对于莫歌手下战兵们来说也是一样的。
　　转头四顾，这些以异形为最初模板设计而来的战兵们此时也开始承受不住了。
　　虽说异形曾经有过在外太空和融化的铅水中短时间内生存的记录，但是短时间的承受和长时间的生存绝不能混为一谈。
　　在外太空实际上最麻烦的是骤然降低至无的气压，由于没有空气分子的存在，实际上物体热量散失的速度非常慢。
　　金属铅融化的温度也就是三四百，短短几分钟内抵抗住当然极为难得，却也不代表它们就可以在里面游泳。
　　此时，这些小家伙已经张着嘴喘着粗气，这是采取了和莫歌不同的策略，是为了通过体内水分的蒸发带走一些热量。
　　不过这也绝对撑不了太久，或许只需要几个小时它们就要撑不下去了。
　　所以这就是极限了吗？
　　莫歌虽然对于环境的变化早有预估，却也没想到形势会如此严峻，竟然在还没到更深一层的时候自己这边就先受不了了。
　　这样说其实有些不准确，或许莫歌所探索的这条路本就不是通往地下更广阔生态空间的正确方向，说不定只不过是直通地底岩浆区域的死路呢。
　　从根本上来说，莫歌希望找到的还是一些更加神奇、更加强者如云的生态环境。
　　而泰坦生态虽然神奇，却也没说确定就能直接延伸到岩浆区还显得欣欣向荣不是吗。
　　不过此时时间也所剩不多了，稍微考虑了一下，莫歌就决定一路走到底。
　　或许在更深处还是能发现些什么呢？
　　只是在没有出现更多危险的情况下，进度倒是可以加快一些了。
　　前进。
　　他对手下战兵下达了命令，让这些战兵不再顾及身体的消耗和体内热量的积累，而是全速向着地底身处冲刺。

第376章 最深处
　　按着莫歌这样搞法，这些战兵基本也可以确定是有去无回了。
　　原本可以再撑几个小时，甚至于在到达极限之前折返，保留下一条小命的可能性也就此消失。
　　不过莫歌之所以制造战兵，不就是为了在这样的时候使用吗。
　　探险开路，不过是战兵的本职工作而已。
　　而有了手下战兵在前面趟雷，莫歌也同样加快了速度。
　　他要争取在自己也开始承受不住之前尽量多探索一些地方。
　　之后就是沉默的奔跑。
　　由于个体的差异和类型的不同，有些战兵在越发显得可怕的环境下开始掉队，莫歌也难得的将这些跟不上脚步的小家伙放到了自己身上，带着它们继续前进之余，也算是给它们提供了一个可以稍事休息的机会。
　　只是即便可以不再拼命前进，这些掉队的战兵也不见得可以真正恢复多少体力。
　　毕竟极端高温环境和更加强烈的辐射已经开始直接伤害它们的身体，让所有不适应此处环境的生物都倍觉难熬。
　　只是它们的主宰依然选择前行，那么战兵们自然也就没有什么异议。
　　另一方面，在整个前进的过程中其实道路也并非都是一条路走到黑的，每当遇到岔口的时候，莫歌就要选择其中一头战兵脱离队伍前往探路，而种做法往往代表着莫歌会在不久之后丢失一个手下的信号。
　　莫歌期待的是某一头战兵给他反馈诸如“发现巨大空间”之类的信息，然而最终的结果都是战兵在无声无息中断开了联系。
　　它们或者是因为地势转折的缘故再也无法将信号回传，更多的还是直接死在了地底不知道多深的某个角落。
　　每当失望来临，莫歌就会放弃岔口继续沿着被他选定为主路、却也不知道正确与否的路径继续前进。
　　在不断的分流中，莫歌手头的力量正在迅速减少，直至最终又只剩下他孤身一兽。
　　没有遇到足以让他驻足停留的大型地下空间，倒是某些小型空洞确实会形成某种小型生态，一些顽强的生命在此努力生存。
　　环境的严苛已经达到了非常可怕的程度，莫歌甚至不敢长时间的睁开眼睛将眼球暴露在空气中，担心因此被炎气直接灼伤。
　　而其他感官实际上也承受着同样的威胁。
　　看来是真的走错路了。
　　莫歌勉强抬起眼皮看了一眼周围的环境，整个洞壁内侧似乎开始隐隐发红起来，实在难以想象温度达到了何种程度。
　　当然这里还不至于超过他的火焰温度，但是这种近乎恒久的高温环境却另有一番可怕之处。
　　也是到了这样的地方，似乎终究是超过了另一个层面的生命极限，莫歌再也看不到任何肉眼可见的生命存在。
　　望了一眼依然深不可测的道路，那里满目的红光，岩石构成的洞壁真正进入了红热状态，一点都不显得黑暗。
　　整个地下就此完成了光暗的转换，没有了发光生物生存而开始显得灰暗的世界慢慢又被另外一种更加热烈的光芒照亮了。
　　只是这样的焦热地狱也难免令莫歌望而却步，他已经完全不敢呼吸，担心因此导致身体内外热量的对流，眼睛也是每隔好一会才敢睁开一条缝隙。
　　何时才是到头啊。
　　莫歌不禁开始抱怨，却也知道这其实毫无意义，或许这个通道对于他这样“渺小”的生物来说确实可以称得上无穷无尽。
　　只是已经坚持到现在，莫歌又不甘心轻易放弃。
　　他彻底闭上了眼睛，捡了几块合适的石块堵住了耳孔，依然保持着决不进行呼吸，然后仅仅依靠生物雷达的能力继续前进。
　　电磁波在岩壁上反射，反馈给莫歌关于地形的变化，即便有着强烈辐射和磁场的影响，这种探测手段依然能够取得一定的效果。
　　莫歌开始维持在最低限度代谢的情况下全速奔跑。
　　更多的地形变化不断通过电磁波反馈回来，可惜似乎莫歌之前的判断是对的，他再也没有发现任何值得停留的目标。
　　当然这大概也跟生物雷达较低的扫描精度有关。
　　如此又是不知道多久过去，由于环境的难熬，莫歌对于时间的判断甚至已经不再准确。
　　反正他感觉已经过去了很久。
　　还是开始折返吧……
　　正当莫歌这样想着的时候，“眼前”却突然有种豁然开朗的畅快感。
　　实际上那是电磁波在某个时刻没有如同原本那样反射回来，而是扩散到了更加空阔的空间之中。
　　从那少部分没有因为距离和各种干扰而衰减至无法辨别的反射电磁波之中，莫歌能够知道这里是一个长宽高都起码有几公里，实际上却不知道多大的空间。
　　但是与此同时，更加高热的空气也扑面而来，那几乎已经不是正常的空气，而是被极端高温加热到可以称之为火焰的存在。
　　和正常火焰那无色的最外层类似，都是高度活跃的气体分子体现。
　　莫歌感觉自己哪怕再待上片刻都会导致身体的大面积灼伤，因此，他意识到这里就是真正的终点所在了。
　　然后就在这样的环境下，他不死心的睁开了眼睛。
　　那一瞬间，莫歌只感觉眼球一片刺痛，那是红亮的光芒刺眼，更是炽热的空气烘烤。
　　不过也就在那一瞬间，莫歌看清了整个空间。
　　这是一个广阔无边的地方，满地的熔岩流淌形成了一道道炎流和岩浆湖，灿烂的光芒照亮了整个空间。
　　满目之中都是类似这样的景色，让莫歌忍不住开始怀疑自己是否已经到达了地心。
　　然而壮观当然是壮观的，只是如此可怖的地方，又哪里还会存在着什么生命的迹象？
　　莫歌这样想着，正当他因为眼睛的刺痛急忙闭眼的时候，余光之中却突然看到熔岩湖里陡然凸起一片异常之物。
　　那是什么！？
　　莫歌急忙不顾损伤的再次睁开了眼皮，却只看到一点点残余的涟漪荡漾在熔岩湖上并且眨眼间平复了下来。
　　看错了吗？
　　莫歌几乎不敢相信自己的眼睛，他似乎看到了某种生物的嶙峋背脊露出了岩浆，却又有些怀疑那是否只是尚未融化的岩石偶然被沉重粘稠的岩浆卷了上来。

第377章 离开
　　莫歌不甘心的又等待了一会，试图找到更多异常的迹象，然而最终还是与那不知道是否看错的存在失之交臂。
　　那到底是活物还是死物，如果是活物的话，又有什么东西能够生存在如此可怕的环境之中。
　　所谓岩浆洗澡什么的，竟然成为了事实？
　　生命的极限到底在哪里，或者说，在这无限可能的诸天世界里，到底有没有极限？
　　种种想象终究是毫无头绪的。
　　他再也承受不住可怕的环境，不得不掩面后退。
　　一退再退。
　　莫歌终究是头也不回的开始原路返回，速度越来越快，渐渐的，身上莫名的生出一种“凉爽”的感觉。
　　那当然只是一种错觉，只不过此时莫歌的体表温度已经超出了环境温度，热能的传递总算是反过来了。
　　到了感觉适合的时机，莫歌直接放开了绷紧的重甲，张开口鼻大口呼吸起来。
　　袅袅白烟从身体各处蒸腾而起，口鼻之中更是吞云吐雾，莫歌开始通过体内水分的快速蒸发来换取体温的迅速下降。
　　这让莫歌那原本已经晕乎乎的脑袋稍微松快了一些，前进的速度也不由加快了几分。
　　一段时间之后，他回到了那个原本由骷髅蜥蜴所统治的地下空穴区域。
　　莫歌多少有种恍如隔世的感觉。
　　想想不久之前刚刚进入此地的时候，他还觉得这里的环境实在太过闷热，无处不在的辐射也太过强烈。
　　但是经历过真正的地底之行，重新回到此处的莫歌却突然觉得凉爽舒适，简直是地下天堂一般的所在了。
　　果然有对比才会知道珍惜吧。
　　到了这个相对适宜的环境，莫歌更是开始大口喘息起来，回想着地形找到一处泉水涌动的所在大口痛饮起来。
　　等到彻底补充了水分，也让体温回到了正常水平的时候，莫歌这才有精力思考更多的问题。
　　是不是该回家了？
　　其实他这一番尝试深入地下的探索最终花费的时间也就一天左右，如今停留在这个世界的时间倒还有些剩余。
　　只是短短一段时间的探险，虽然没有遇到什么直接的敌人，但是单单对抗环境就已经让他精疲力竭，甚至浑身伤痕累累了。
　　此时一切缓和下来之后，莫歌反而感觉浑身升起阵阵刺痛，那是被高热的空气和强烈的辐射直接灼伤了肌体，甚至于内在是否已经出现了隐藏于基因层面的病变也犹未可知。
　　还好莫歌对此倒是不太担心，以他对于身体的控制力和直接塑造能力，莫歌甚至都想不出有什么病是他无法治好的。
　　而且他的一身被动能力也不是吃素的，在全身刺痛的同时，一阵微微的麻痒也同时出现，虽然有些不舒服，但是莫歌知道那是身体开始自愈的表象。
　　接下来的问题，无非是现在就走还是混够时间再走的问题了。
　　莫歌稍微考虑了一下，还是打算不浪费最后一点时间。
　　当然他并没有不自量力的试图再次挑战那个尚未触底的焦热地狱，而是打算探索更多的地方。
　　并且是多点开花。
　　凭借的手段，当然是主宰有事，战兵服其劳。
　　这也是之前那一番探索中得到的灵感，虽然最终没有取得太大效果，那也只是因为有更加强力的莫歌亲身参与的缘故。
　　另外一个问题就是战兵的生产问题，毕竟这些小家伙的成长也是需要消耗食物的，莫歌又不舍得用那些骷髅蜥蜴的尸体来做这件事。
　　虽然骷髅蜥蜴的尸体堆积如山，不过这可是莫歌的自留口粮呢。
　　还好，异形战兵是一种绝不挑食的存在，要不是吸收效率和高速成长时间不容错过的问题，莫歌甚至都不介意让那些家伙去啃食植物以获取成长的营养。
　　最终，已经是一身疲惫的莫歌回到了堆放着骷髅蜥蜴尸体的地方，开始进食和休息，同时也派出剩余的十头战兵自由捕猎，将任何体型稍大的猎物给带回他的面前。
　　以这个地下空穴的物种丰富程度，虽然在巨蜥的统治下没能出现太多巨型生物，但是几米大小的物种还是很多的。
　　莫歌并不打算直接弄出一只大军，当然时间也不允许，因此倒也不用担心会对此地生态造成太大的破坏。
　　于是随着时间的流逝，一些大大小小的动物被带到了莫歌面前，然后一批批战兵幼体放了出来，开始大吃特吃。
　　还好，之前莫歌一直严密控制着体内温度的上升，倒是没有伤到这些生命力顽强的小家伙。
　　然后稍微成长起来的战兵马上又会被莫歌给派出去，为了效率起见，莫歌选择的全部都是即时成军的陆战基础战兵，而这些基础战兵也马不停蹄的被派往各个不同的通道。
　　即便如此，最终莫歌派出的战兵总共也就只有五六十头左右，毕竟时间上实在是来不及了，还要留出让这些战兵跑到足够深处再折返的时间呢。
　　而通过这些战兵的远程反馈或者是超出联系距离之后探索到有价值目标并生还之后的汇报，莫歌倒是又发现了两个稍小于如今这个空穴的地带。
　　只是当莫歌急急忙忙冲过去探索一番的时候，却也并没有发现太大的价值。
　　还是时间不够啊。
　　否则一定会发现更多东西的。
　　莫歌在猎杀了一头大概有个十来米长度，长得像是个多脚大虫子的不知名怪兽之后，终于迎来了回归的时间。
　　此时依然幸存的战兵大概有三十左右的数量，其他个体已经在之前的探索过程中失踪或者确定被某些生物给反杀了，没能参与到这最后的告别仪式。
　　莫歌依然没有打算带走它们，而是让它们在此自由生存。
　　只不过就算是以战兵的强大实力，在这个危机四伏的地方似乎也翻不起多少风浪，直接在强辐射环境下从幼体成长起来的经历，或许也已经对它们造成了无可挽回的影响。
　　所以最终能够活多久就活多久吧。
　　莫歌最后下达了努力生存的命令，就此离开了这个世界。
　　随之消失的，还有一座庞大的肉山。

第378章 怎么都不够的时间
　　印度洋。
　　即便此时的北半球已经进入了秋季，马尔代夫也依然是一派蓝天碧海、绿意葱葱的好风景，不愧是休假胜地。
　　在沉闷的轰鸣声中，莫歌突然出现在一座岛屿之上，沉重的质量将整个岛屿沿岸压垮了老大一片，还好沙质细腻的海滩提供了不错的缓冲，总算没有对岛上的环境造成太大的破坏。
　　不过这倒也不能全怪莫歌本身，二十来米身高的怪兽对于人类来说或许已经非常可怕的巨兽，但是对于环境的破坏还不至于达到这种程度。
　　只是这一次带回的土特产实在太过于丰厚了，这才引发了这场小范围“安全生产事故”。
　　那是一大坨肉山！
　　一条条身形庞大的骷髅蜥蜴以各种奇怪的姿态堆叠在一起，最终形成了一颗无比巨大的扁平肉球，竟然没有在刚刚落地的那场冲击之中散落一地。
　　看来莫歌临近回归之前的那一番操作并没有白费，有些担心这些猎物四散在地上不知道能不能顺利带回这个世界的他，趁着最后一点时间抓着几条巨蜥的长长尾巴胡乱将所有猎物捆扎成一坨，此时看来或许真的起到了作用吧。
　　缓和了因为环境变化而生出的一点恍惚感，莫歌一边拍打着这一堆比他还高的猎物，一边心头也是乐呵得不行。
　　收获很丰盛啊。
　　即便是在骷髅岛地下世界已经消耗了两三天的样子，此时起码也还剩下十几条大小不一的骷髅巨蜥，更不用说其中还有一头足有六十米以上的大家伙了。
　　如今，这么多猎物得多久才能吃完啊？
　　不过在幸福烦恼之余，他多少还是觉得有些可惜，对于上个世界的探索还是太过不足，时间紧迫的情况下也留下了不少遗憾。
　　浩瀚无边的地下世界，还有无数神奇等待发现的泰坦生态，以及那些号称“泰坦”的真正巨兽，这些莫歌都还未能一一领略。
　　当然从理智的角度来看，此行的收获已经足够丰富，甚至想要真正消化掉都已经有些困难，再继续深入接触下去说不定还会适得其反。
　　遇上什么危险都毫不意外。
　　那些高达几十上百米的真正泰坦巨兽，只要碰上任何一头，莫歌除了逃命之外也不用再奢望其他了。
　　一个不小心说不定就要被一脚踩死算逑。
　　想到这里，他不禁回想起那头跟他掰过不止一次手腕的黑皮大猴子，也不知道那家伙要怎样才能成长到足够与泰坦之中的王者放手一战的程度啊。
　　临离开之前没能与那家伙告别一番，这多少也是个小小的遗憾了。
　　其实莫歌曾经还有个挺异想天开的念头，看金刚那大概永远也别想找到妹子的样子，他曾经考虑过要不要尝试解决一下kong一族的种族灭绝问题。
　　方法其实也不算太难，就是让金刚贡献出一点肉肉，然后莫歌就可以获得足够的素材直接复制出一个甚至是几个金刚的幼体了。
　　只是后来莫歌一方面嫌麻烦，另外这样一来也就只能算是克隆了金刚本身，除了让它多出一个需要照顾的同基因幼体之外似乎也于事无补。
　　最终这个方案自然是被果断放弃了，金刚也就只能继续在骷髅岛上当它的靓仔，孤独终老一生了。
　　当然或许金刚同学知道了这个事实会无比庆幸也说不定……
　　关于上个世界的小小纠结到此为止，实际上莫歌倒是觉得自己或许还有很大的几率会重新进入那个世界。
　　只是那不知道会是在多久之后的将来了，而且到时候虽说大概还是同一个世界观，却也不知道还是不是他曾经留下过足迹的那个星球了。
　　还是要努力成长才行。
　　想到以后有可能要真正面对那些泰坦，说不定还包括了那个在地底深处不知道是不是错觉的存在，莫歌心里就充满了期待。
　　当然为了到时候不被欺负，此时就更要多多努力了。
　　其中的第一步，当然就是赶紧消化掉眼前的收获了。
　　莫歌扭头摆尾的活动了一下筋骨，开始拆解被他胡乱弄成一团的“线头”。
　　他打算将这些收获一一扔进海里，以免光天化日之下太过于显眼。
　　虽说此时的马尔代夫大概还远不像后世那样成为热门景点，不过少一点麻烦总是好的。
　　然后就是永恒的进食主题了。
　　原本莫歌已经做好了这些数量过于庞大的收获肯定会因为腐败变质等问题浪费掉一部分的心理准备，却没想到事实比他预想的还要好上许多倍。
　　这些猎物在显得温暖适宜的海水中却并没有明显的腐坏现象，甚至于原本会随着血腥味出现的各类生物都没有前来打扰莫歌的进食。
　　单是看着那些本能远离此处的小鱼小虾，莫歌很快就明白了原因。
　　别看这些猎物就是一坨坨死肉，但是实际上它们的身上依然携带着可怕的辐射，这种辐射深入到泰坦生态的每一种生物的每一个细胞，其剂量已经超出了正常生态环境的承受极限。
　　别说是那些会因为血腥而聚集的鱼虾蟹类，就连那些导致尸体腐败的各类细菌都无法在这样的辐射中存活。
　　堪称是最为高效的消毒杀菌手段。
　　至于这些尸体身上肯定会携带的泰坦生态原生细菌，莫歌猜测在如今这个低辐射环境背景之下，它们的活动或许也受到了抑制。
　　没有了环境的补充和影响，骷髅蜥蜴身上携带的辐射肯定会渐渐散去，但是这个时间却不知道会持续多久。
　　此时可能就处于这样的节点，残余的辐射让地表的分解者无法存活，而渐渐散去的辐射又让泰坦生态的原生分解者开始显出无法适应的情况，这才导致了在一段时间内这些尸体维持了相当程度的新鲜度。
　　这对于莫歌来说当然是个好消息。
　　他因此有了更多的时间可以好好的消化这些收获。
　　当然进度上还是得抓点紧，毕竟这从根本上来说还是一个挺枯燥的工作。
　　不过现在莫歌倒是找到了一个增加效率，不必单纯耗费时间的好办法。
　　那就是看书。

第379章 需要沉淀
　　这是一个长时间积累下来的问题。
　　很长时间以来，莫歌越来越觉得自己还有太多能力需要进一步完善改造，也有许多能力欠缺进一步挖掘和延伸。
　　而这一切都需要时间，同时也需要知识的积累，这是莫歌所独有的改进和强化自身的方式。
　　只是在之前的一次次穿越旅途中，诸天玉牌的时间进度无形之中影响了莫歌，成为了他成长道路的敦促者，而后又渐渐成为了一个催促者。
　　这让他在很多时候为了做出一些针对性的准备或者为了尽快赶上诸天世界的匹配进度，不得不一次次将某些问题暂时搁置，总想着以后有时间再慢慢弄。
　　这种情况在莫歌尚处于弱小，拥有的能力还不多的时候其实不明显，当时他也曾经有过许多悠闲时光。
　　那个时候，诸天玉牌的时间进度反而是促使莫歌努力完善自身的一个因素，让他不至于虚度光阴。
　　然而随着能力的丰富和收获的增加，每一次回归之后莫歌甚至就连消化过于丰厚的收获都要花去不短的时间，还有那么多的能力需要调整的情况下，就越来越觉得时间不够用了。
　　这种情况必须改变，莫歌太需要一次彻底的沉淀了。
　　他需要通过思考和学习，以及一次次的试验，来将许多仅仅只是掌握了皮毛或者还有无数潜力可供挖掘的能力研究得更加透彻，发挥更强的效果。
　　也正是出于这样的考虑，莫歌这才一改以前专心进食的习惯，开始在进食之余补充知识上的不足。
　　而他所凭借的，自然是那些已经白白空置了许久的人类之物。
　　那个金属箱里有一个小小的平板电脑，其中存储的专业知识已经足够莫歌学习很久很久了。
　　莫歌其实一直都很明白这一点，但是距离得到这些东西已经过去了多少个世界？他却直到现在才真正打开了这些设备，开始发挥其应有的作用。
　　这一次，要痛下决心了，做怪兽不能这么咸鱼！
　　当然进食的进度还是不能停的，虽然有些食不知味，不过这又有什么关系？
　　长时间几乎毫不停歇的进食同样的东西，本就是一种负担而并非是享受。
　　不知道多少天过去。
　　莫歌终究是赶在这些收获开始真正腐坏之前将它们全部填进了肚子。
　　这其实也多亏上一次他已经做好了全身的基因整合，倒是不用担心身体在获得巨量营养之后的自然成长会出现什么问题。
　　否则如果是放在之前，莫歌甚至只能选择将过多的营养物质尽量储存在身体之内，然后通过闭关和改造身体的机会彻底消耗和吸收，以此完成成长。
　　此时，已经吃完了所有骷髅蜥蜴的莫歌虽然再次存储了不少营养，但是依然有许多养分很自然的直接体现在了莫歌体型的增长之上。
　　进度喜人，仅仅只是几天的进食，已经初步解决了大体型生物身体结构限制问题的莫歌直接窜高了老大一截。
　　不过现在还不是关心这方面成长的时候。
　　虽说还有许多旧能力需要进一步挖掘，但是在《金刚·骷髅岛》世界里的新收获却更应该先一步提取出来并且整合进自身。
　　这样一来上个世界的收获才算是消化完毕，到时候他的体型才会同步确定下来。
　　于是又是一番觅地闭关。
　　安定下来的莫歌开始考虑需要从上个世界的丰富收获中提取哪些有益的部分。
　　其实也并不复杂。
　　首先当然是涉及到整个身体从根本上改变的那个特性。
　　【泰坦基因】
　　这个特性在莫歌看来简直是无价之宝，那代表的是一个神奇生态的根本之物。
　　其中包含的子项其实非常多，比如可以将之细分为【强辐射适应】【辐射能吸收】（来自于莫歌硬着头皮狂啃了一大块地下洞穴的地皮，吞掉了上面的地衣植被）【高温适应】【大体型生物结构】等等许多分支。
　　其中【强辐射适应】甚至还可以进一步分解为【辐射屏蔽】和【基因修复】等细项。
　　但是最终莫歌将之整合在了一起，所形成的是一种类似于【狂暴基因】那样的一整套基因特性组合。
　　可以说，得到了这套基因的莫歌也就等于得到了【泰坦生态】的最宝贵财富，而那个生态的最终产物，那可是大量强大到恐怖，种类、能力各异的诸多泰坦巨兽。
　　既然可以最终诞生那么多不同类型的泰坦巨兽，也就证明了这种生态的可怕和完善程度。
　　只不过稍有些可惜，莫歌最终得到的终极泰坦物种是骷髅蜥蜴，其最大的个体已经被莫歌吃掉，也就是那头六十几米长度的家伙。
　　这种生物还远无法代表泰坦生态的终极产物，最多大概也就是食物链中层的样子吧？
　　莫歌因此也就无法得窥泰坦基因发展到极致会是何等模样，毕竟一个生态的最高级生物还是会表现出与底层生物在进化上的许多细节差距。
　　不过莫歌对此倒也挺看得开。
　　一方面，就算有幸可以真正面对泰坦巨兽，其危险性也是不言而喻的，莫歌肯定干不过人家。
　　另一方面则更加现实，在莫歌看来，高级泰坦生物也不见得就没有缺点。
　　最重要的一点就在于对环境的适应性。
　　根据莫歌记忆中的情报，那些巨型泰坦之所以陷入沉睡或者回到地底不再出现于地表，最直接的原因就是无法适应低辐射环境。
　　这有点像是恐龙无法适应如今这个氧气浓度不比当初白垩纪侏罗纪时代的理论。
　　而骷髅蜥蜴和金刚这样的生物则刚刚好，似乎正处于普通生态和泰坦生态之间的样子。
　　或者说，整个骷髅岛的上下两部分，正是处于这样的过度层面。
　　在骷髅岛的地表之上，大量普通生物生存其上，而另一些似乎拥有着泰坦血统的物种也并不缺乏。
　　它们共同形成了一种独特的生态，甚至可以互相捕食和消化。
　　或许那才是远古时期的正常状态。

第380章 两个特性
　　其实在上个世界，莫歌没能探索更多地方也跟他之前未能及时整合的一个特性有关，那就是来自于海底热液喷口区生物的高温抗性。
　　为了赶工一身重甲，他上次还遗留了金属提取和高温抗性两项能力未能及时处理。
　　只是如今获得的【泰坦基因】之中本就包含了抵抗高温方面的内容，这就有所重叠了。
　　这就是时间不够造成的问题，如今那个来自于鳞角腹足蜗牛的高温抵抗就此失去了大部分价值，毕竟泰坦生物对于高温的适应肯定不知道又超出了多少倍。
　　还有一个问题则是莫歌原本就已经分解整合了【狂暴基因】的大部分特性，其中关于大型生物的基础结构部分也同样会跟【泰坦基因】有所重叠。
　　但是莫歌觉得，这些方面其实也并非一定是替换的关系，将所有这些相关的东西融为一炉才是更加合理且有利的做法。
　　至于哪一种特性作为主导然后又是哪一种特性被分解融合掉，这根本无关紧要。
　　于是第一个需要整合进身体的特性就此确定，并且整体思路也理清妥当了。
　　接下来就是在上个世界所猎获过的那么多种生物里，除了【泰坦基因】之外莫歌唯一看得上的一项能力。
　　【次声波】。
　　这是来自于骷髅岛上最为优雅神秘的生物，号称风中殿下的圣虎所拥有的特性。
　　别看名字普通，但是这个特性的作用确实有独到之处，以至于莫歌顾不上那只“小猫咪”的漂亮外表，直接几口将人家给吞进了肚子。
　　这个能力的宝贵之处或许不在于对付那些比自己还要强大的敌人，面对和自己相当的对手大概也只能起到驱赶或者克制的作用，不过如果是用来对付大批量的弱小生物或许会很好用。
　　比起如今莫歌已经开发出的电击能力、火焰喷吐、酸液和甲刺发射等能力，这个武器级的次声波能力才是真正的影响范围巨大并且伤敌于无形。
　　别的不说，只要“音调”合适，“音量”够强，莫歌从此就不用担心被人类地面军队围攻的问题了。
　　当然那种远达几十公里甚至是超远距离的导弹精确打击，单凭这项能力肯定是无可奈何的。
　　倒是经过详细分析，莫歌发现这个能力要实现起来也并非那么容易。
　　那并不是通过喉咙发出特定音频就能搞定的事，为了拥有足够的“音量”或者称之为功率，圣虎采取的是全身多个部位共同发声的机制。
　　它的全身骨骼都是某种特殊的中空结构，可以在肌肉的带动下发出一定范围的低频声音，当然这还有另外一个附带的好处，由此带来的较轻体重也是成就圣虎超高速度的很重要一方面。
　　然后圣虎体表之上布满的那些绿色条纹，实际上是由无数犹如翡翠玉片一般的叶片组成的，而在发出次声波的时候，这些结构也同样会参与其中并且发挥重要的作用。
　　这其中，中空骨骼倒是好解决，莫歌本来也拥有类似的结构，毕竟在不太影响骨骼强度的情况下尽量减轻骨骼重量对于身体的灵活性是极有好处的。
　　这方面莫歌只需要稍微做出调整就能够达到相应的效果，而次声波本身强大的穿透能力也不用担心被莫歌那相比圣虎要厚实得多的肉体所阻挡。
　　只是体表的结构就不太好解决了，莫歌最终能够做到的也只是退而求其次，在连结着体表重甲根部的那些肌肉上下功夫。
　　模拟类似的肌肉运作规律，使得体表所有甲片在需要的时候也能起到强化和共鸣次声波的作用。
　　最终能够达到的效果肯定不如圣虎原版的那么高效，但是凭借更大的体型和结构，即使效率有差，最终发出的次声波强度肯定也会超出原版许多。
　　关于【次声波】特性的整合思路也就此定了下来。
　　还有别的吗？
　　似乎暂时没有了。
　　虽说传奇怪兽宇宙确实蕴含着各种神奇，泰坦生态之下的无数生物也各有各的特点，不过暂时能让莫歌看上的也就是这些了。
　　其实他也曾考虑过要不要模拟一下骷髅岛上那种被称之为“动植物群落”的一类生物特性，融合植物和动物两者的特征，形成一种非常神奇的生命形态。
　　这有什么好处呢？
　　最直接的就是，这样一来莫歌大概就可以整合地底发光植物，通过转化辐射能来制造出生命所需的营养物质了，当然想要采用普通的光合作用肯定也是没问题的，总之就是一种自养的手段。
　　只是这和莫歌想象中的辐射能利用方式还是有所差距，这还远不能直接供作身体的运动能源，更不用说用来攻击之类的方面了。
　　其实很容易就能联想到，莫歌所指的正是那种和他同名的存在。
　　虽然不想承认，不过有一说一，那个同样被称作“哥斯拉”的怪兽之王大概才真正是利用辐射能的专家。
　　当然也更加配得上“怪兽”这个称呼。
　　从记忆中的情报来看，那家伙或许直接就是一个移动的核反应堆。
　　只是这似乎无法解释为何它也会对环境中的辐射浓度有所依赖，正常来说它需要的应该是物质燃料而不是高辐射环境。
　　不过即便还有不足，传奇哥斯拉最起码也是直接能够吸收核辐射并且直接利用起来的神奇存在。
　　相比起来，将辐射能转化为各种营养物质的能力当然也非常神奇，却基本上也只是等同于光合作用而已，少了那种直接利用辐射，甚至用于攻击的犀利威力。
　　羡慕归羡慕，莫歌倒也不会妄自菲薄，终有一天自己也可以成长到极强的地步。
　　另一方面，他估计自己大概很有机会在未来的某个时间段和那家伙碰面，到时候倒是要好好的掰个手腕试试。
　　这些想得有些远了，总之莫歌觉得多一种营养来源似乎也并非急需，反正他向来不愁吃喝，相比起晒太阳或者是“晒”辐射，他当然还是更愿意满足一下口腹之欲。
　　所以这次的目标就确定了，两种特性涉及的方面都不少，相信会花去他不少功夫。

第381章 实践检验
　　不知多少天之后。
　　莫歌完成了两项颇为复杂却重要的改造，并且将相关基因直接整合到了全身细胞的基因序列之中。
　　当然也是因为涉及到全身细胞问题，以后类似的改造估计都简单不了，但是这肯定是值得的。
　　两种特性已经成为了莫歌身体的一部分。
　　而其中【次声波】特性倒是还好，无非是让莫歌多了一种对付杂兵的有效手段罢了。
　　但是【泰坦基因】那一整个系列的特性整合就没那么简单了。
　　那几乎可以称之为是一种生命本质的升华，即便还未能取得【泰坦生态】终极产物的顶级基因特性，但是无可否认的，整个泰坦生态的最基础之物莫歌已经具备了。
　　这将代表一种潜力，不仅仅是适应高辐射、高温度环境而已，更是一种可以支撑他顺利成长为百米巨兽的坚实基础。
　　当然潜力归潜力，更加让莫歌看中的还是一些如今就能直接体现出来的力量。
　　这当然要通过一系列的测试才能彻底了解。
　　于是他很快破开了束缚，重新出现于岛屿之上。
　　首先是相对简单的次声波特性，莫歌先是尝试着震动起全身的骨骼，然后身上的重型甲片也在无数肌肉的带动下开始隐隐震动起来。
　　一种大多数生物无法分辨的机械波动开始产生，并且在莫歌的控制下在身体各个部位之间形成共鸣增强，然后向着四面八方传播了出去。
　　至少硬件条件方面看起来是没问题的，莫歌又尝试着改变了一系列音调，通过自己的感知观察着其中的区别，倒是很有点如臂使指的意思。
　　只是真正的效果就有些不好说了，整个岛屿之上有没有可供试验的对象？
　　这个植被还算丰茂的岛屿之上是否生存着各种走兽莫歌没有调查倒是也不能肯定，不过一些鸟类肯定是少不了的。
　　于是一群原本自由自在，栖息于此处的鸟儿们成为了可怜的试验对象，在莫歌刻意控制作用范围并且不断调整的次声波频率下，大量鸟儿开始出现各种异常反应。
　　它们一会儿受到惊吓似的想要逃离，一会儿又像是喝醉酒似的在空中四处乱飞互相冲撞，有时候直接落到树上或者是瘫地上开始抽搐挣扎，最极端的甚至会高速飞行着往石头树木这些坚硬之物上直接撞过去，大概是不想活了的样子。
　　种种反应不一而足，随着莫歌发出的次声波频率变化而不断变化。
　　说实话还蛮残酷的。
　　而在找到一个相对合适的频率并且不再一直变动之后，那一大群鸟儿很快停止了各种疯狂行径，一只接着一只的直接掉落在地上再也没有了动静。
　　还真是屠杀级别的能力啊。
　　莫歌摇头苦笑着，由于基于同一个生态环境，其实大多数地球生物的内脏固有频率会有一定的趋同规律，比如同样都是鸟类，同样都是哺乳动物之类的，甚至于鸟类和哺乳类动物的内脏固有震动频率都不见得会有多少区别。
　　这就导致莫歌在对付某种目标的时候，由于次声波的无差别传导，却很有可能最终导致误杀非目标的结果。
　　所以这简直是一种不分青红皂白的灭绝性打击，其实有些超出了莫歌的价值取向。
　　当然这个能力即便不用来直接杀伤对手，适当的强度和稍有偏差的频率也可以造成被影响生物的身体出现各种异常，比如头脑晕眩或者浑身无力之类的反应，倒也不失为一种强力的控制手段。
　　莫歌甚至还到海底尝试了一下这个能力是否依然可以使用，最终发现要发出同样的次声波频率在空气中和在水中会有一些偏差值，不过使用上还是没问题的。
　　而试验的最终的结果，是一大批各种鱼类死得不明不白，被莫歌为了避免浪费尽量收集吞食了一番。
　　其中的另一个关键点则在于，由于次声波的无差别传播，实际上莫歌本身也是会受到影响的，还好他此时的内脏结构早就不一样了，与普通生物差距极大。
　　当然圣虎在防止自身受到次声波影响方面也有一些针对性的进化，有着完整模板可供参考的莫歌自然也不会放过这方面的防护。
　　而在实验次声波使用之余，莫歌倒是突然有了进一步的联想。
　　其实他在声音使用方面本就颇有擅长，只是原本使用的都是超声波，用处也都只是局限于声呐定位之类的用法。
　　但是其实想象一下，超声波是否也可以当做武器来使用呢？
　　如果说次声波是专用作对付相对柔软的内脏器官，那么超声波在破坏坚硬物体方面应该也能颇有作为。
　　只是利用肌肉带动骨骼和重甲低频震动容易，想要达到超高的震动频率似乎就不太现实。
　　而单凭喉咙声带发出超声波的话功率似乎又有些不足……
　　总之这个方向看来只能暂时搁浅了。
　　然后，接下来才是真正的关键，大概已经涉及到了莫歌成长潜力的问题。
　　此时就不得不提一下已经彻底消化吸收了所有收获之后，莫歌此时的最终体型了。
　　三十米左右的身高，加上长长的尾刃，足足有接近七十米的整体身长！
　　拥有了【狂暴基因】之后初步解决体型极限问题，又在获得【泰坦基因】彻底解决了巨型化问题的莫歌，在获得足够的收获和营养之后迎来了爆发性的成长。
　　此时他的身高已经不逊于骷髅岛靓仔同学，整个身长更是超过了那头最大体型骷髅蜥蜴一丢丢。
　　巨兽、怪兽之类的称呼越来越适用于莫歌本身，这让低头俯视着岛上丛林植被的莫歌多少有些不适应。
　　原本或许可以到他腰部的树冠高度，此时突然显得如此低矮，简直就像是一丛毫不起眼的灌木丛。
　　而如此庞大的身躯……
　　虽然在此之前莫歌就已经活动了好一会，但是这才是他真正开始测试自己的运动能力。
　　而结果是令他惊叹的。
　　四肢灵活，力量强横，辗转腾挪不在话下。
　　这甚至让莫歌有种不是自己的身体变大了，而是整个世界背景变小了的错觉。
　　他感受不到太多的异常，而这或许才是最大的异常。

第382章 巨兽如何实现
　　莫歌也不是第一天成为巨兽。
　　实际上在经历这个世界之前，获得了【狂暴基因】的莫歌就已然成长到了二十米左右的身高，体长也足有四十米以上，那时候称他为巨兽也已经没啥不妥的了。
　　而就算是当时身高只有如今三分之二的情况下，莫歌也从未体会过如同现在这样活动自如的感受。
　　这并不正常。
　　按常理来说，随着体型的增大，莫歌应该越来越感觉到行动不便才对，毕竟身高增长一倍体重可是要增加八倍，这个问题也曾经讨论过多次了。
　　而之所以如今这样身体大幅度成长之后莫歌反而觉得行动力甚至还优于以往，唯一的可能也只会是【泰坦基因】的作用了。
　　不愧是另一种神奇生态一步步不知道发展了多少年才渐渐形成的完整体系。
　　别看《狂暴巨兽》世界里的那几头巨兽看起来既暴力又凶残，防御力也颇有可观之处甚至还超出了金刚或者骷髅蜥蜴的样子，但是从身体各项机能的整体完成度来说，无疑前者还是远远不及后者。
　　此时从莫歌检验身体运动性的时候实际感受上的差别，就比较直观的体现出了两者之间的差距。
　　当然这一点都不奇怪，毕竟【狂暴基因】的来源仅仅是凭借一些不算太高端的技术，在幸运女神大开后门的情况下才偶然形成的绝版药剂，而【泰坦基因】则是一个完整生态系统进化了无数年之后才渐渐形成的终极产物，这两者之间的对比是无比明晰的。
　　只是依然还是许久之前的疑问，为什么狂暴巨兽和泰坦巨兽能够维持身体的内外稳定不至于因为重力的作用导致内脏碎裂、血液无法达到全身之类的严重情况，甚至于还能以接近小体型生物的灵活性进行各种外部活动？
　　显然，从身体的基本构成来说，这两类生物的物质基础肯定与正常地球生物截然不同，以地球正常生物的细胞强度，内脏强度，肌肉力量和骨强度来说，绝对做不到这样的事。
　　就比如我们所经常用来形容身体身体强横的词汇，铜皮铁骨或者是钢筋铁骨之类的形容词，用在巨兽身上都远不足以形容其强度。
　　毕竟人类的骨骼其实强度比起钢铁也不会差距太大，甚至于人体身上最为坚硬的骨骼牙釉质，其硬度是超过大部分钢铁的，而在不考虑体积而只论同等质量的情况下，骨骼的机械性能也将优于等重的普通钢铁。
　　然后再用同为哺乳动物的大象作一个对比，它们的骨骼基础构成与人类别无二致，也就是大小和厚度的差别而已。
　　而“仅仅”只有几吨重的非洲象跳起五厘米就会骨折，那么就算是把非洲象的全身骨骼换成同等粗细和厚度的钢铁，又能将这个极限提高到多少呢？
　　然后再来那些巨兽，它们拥有远超大象的体型，至少有大象几百倍甚至上千倍的体重，却依然能够自如的打闹蹦跳，从几十米上百米的地方落地都只当等闲！
　　这是何等卧槽的身体强度！
　　其一身骨骼的机械强度莫歌都已经无法想象了，所谓的钢铁完全不够看啊！
　　而在巨兽起跳和落地的时候，身体表面的皮肤又将承受多么可怕的张力？
　　莫歌上辈子还曾经看过一些脑洞清奇的家伙曾经考虑过金刚如何与传奇哥斯拉PK的问题，其中就曾经有人提出过给金刚来一副钢铁盔甲和一根合金棍，以此来加强防御力和攻击力的思路。
　　而如今看来，这样的思路简直就是白费功夫，普通钢铁的强度又哪里比得上金刚的厚皮和一身强度不知道有多么可怕的骨骼。
　　想要使用武器的话，以其考虑什么钢铁棍棒，还不如拿一根他父母尸体上或者其他怪兽的大腿骨来得实在，肯定会好用无数倍。
　　所以从事实上来说，莫歌的身体强度此时其实也已经非常可怕，那么将一身复合装甲的最外层转换成钢铁成分是否还有意义？
　　或许普通的单质铁确实已经不值得期待了，思路只能是放在各种高强度合金以及一些具备更加神奇特性的金属材质之上，否则或许反而只是一种削弱而已。
　　这也是莫歌想要在近段时间里好好解决的问题，不过他对于自身的思考还未结束。
　　关于巨型怪兽的身体强度已经有了初步判断，那么这样的身体强度是怎么产生的？这个问题看似是想太多，但是实际上却直接关系到莫歌以后成长的问题。
　　如果能够明白其中的原理，那么莫歌或许还能根据其中的道理去想办法主动加强，如此一来，他说不定还能通过自己的努力达到甚至远超原版能力的效果。
　　这种例子其实在莫歌身上已经不止一例了，比如远超原版素材的生物电击能力，比如来自于异形酸性血液却又效果更强的超强酸，还有现在的一身特意定制的复合装甲等等许多方面，都有莫歌通过自身思考和努力改进的因素蕴含其中。
　　而如果搞不清楚其中的道理，那么对于莫歌来说就只能是一种机械化的模仿。
　　只是，想要搞清楚巨兽身躯如此强横的原因，大概要深入身体每个细胞，甚至是从构成细胞的分子级别的物质基础去分析了。
　　最让莫歌疑惑的是，这样的身体强度和力量输出，真的是蛋白质这种物质能够达到的吗？
　　没有足够深入的“视角”，莫歌对此也无法肯定，但是他很明白，不管是从抗热性能，抗辐射性能和最为直观的机械性能这些方面，构成普通地球生物肌体的那些蛋白质种类是绝对无法承受的。
　　这就只有两种可能性。
　　其一，莫歌其实知道自然界中有某些特殊种类的蛋白质体现出的性能还是挺神奇的。
　　比如构成蜘蛛丝的特殊蛋白质组合，其强度号称与强度最高的碳纤维相接近，单单考虑韧性的话，号称是同等粗细钢丝的一百倍。
　　还有一些非常稳定的蛋白质分子中，化学结构中经常含有较多的二硫键，假设这些巨兽组成身体的蛋白质中二硫键的比例特别高呢？

第383章 拼搏
　　这类猜测的问题在于，莫歌不能肯定蛋白质的极限机械性能到底在哪里，即便是类似以上那两个例子那样的蛋白质结构，是否就足以支撑怪兽那样庞大的体型，然后还能够做出那么可怕的灵活行动？
　　其二，或许还有另外一种更加干脆的可能性，这些巨兽的身体构成已经不再局限于蛋白质，甚至已经是由不知道什么更加神奇的基础物质所构成。
　　这种可能性看似拥有着无限的幻想空间，但是所带来的问题或许更加可怕，因为这就从根本上脱离了地球生物的“DNA-蛋白质”系统。
　　这对于巨兽本身来说大概是无所谓的，但是对于莫歌来说问题就大了。
　　如果已经脱离了原本的DNA结构，那么莫歌又该如何从素材生物身上提取特定的基因和特性？
　　要知道所谓的基因本就是DNA分子上的一些片段而已，所谓的特性体现也是通过基因表达控制蛋白质合成来直接或者间接实现的。
　　如果没有了这样的物质基础，那么莫歌的能力是否就会直接失去作用？
　　然而事实却是，莫歌依然能够顺利的从狂暴巨兽或者泰坦生物素材中提取到自己想要的特性，并且也依然能够毫无阻碍的整合到自身当中。
　　这要么说明了这些生物依然没有脱离那些莫歌所熟悉的物质基础构成，要么就只能说明莫歌如今自认熟悉的特性提取和改造融合等能力，其实他一直以来的认知就是有所误差的。
　　所以说，关于巨兽如何成长到如此庞大的体型，这个问题就是如此复杂，其中的千头万绪还远不止以上讨论的这些方面。
　　这种事或许对于任何一位没有掌握相关黑科技的科学家来说都是一个无法置信更无法理解的问题，而对于莫歌来说当然也是如此。
　　想得头大的莫歌终究再度放弃了这方面的思考，他已经在《狂暴巨兽》世界回归之后放弃过一次，然而之前的问题还未能解决，这一次《金刚·骷髅岛》世界又在同样的问题上增加了更多莫歌所不能理解的因素。
　　所以说，这一身肉体终究是彻底脱离了莫歌的认知掌握，从此以后，莫歌再想要从基础层面上加强身体的肌肉强度，骨骼强度和运动能力等方面，除了在结构优化上下一些功夫之外也不用再考虑其他了。
　　想要从根本上改变这些基础的方面，莫歌所能做的大概也只剩下被动等待诸天之旅的机遇，被动等待素材送上门来了。
　　这看似和莫歌一直以来所经历的也没有太多区别，但是实际上这种彻底脱离了掌控的情况还是让他下意识的感到一种不安和失落。
　　他甚至都已经不知道，通过正常的肌肉锻炼还能不能强化肌肉的力量，毕竟整个肌肉的运作机制说不定都已经完全不同了啊。
　　这就像一个人原本一直得到的知识就告诉他，他的身体是由无数微小细胞和骨骼之类的结构组成的，结果突然有一天他发现自己的伤口竟然不会流血，透过伤口看到的身体内部也并非是通常意义肌肉和骨骼这些东西，那么这个人估计一时间也是很难接受的吧。
　　也正因为如此，莫歌开始更加重视一些依然可以自主掌握、控制甚至强化的能力。
　　否则，他除了无脑的等待穿越诸天的时机到来，然后进入之后无脑的吃吃吃之外，能够做的事情还有多少？
　　那种生活或许对于普通的野兽，甚至对于大多数怪兽来说都已经是无比幸福的事了，但是对于莫歌来说则显得太过无趣了一些。
　　知识和智慧，向来是他颇为看重的方面，而通过思考和改造来强化自身的方式，也是莫歌在历次诸天之旅中维持自身安全的有力保障。
　　所以接下来就是真正开始进行一些大工程的时候了。
　　只是时间消耗方面似乎还是得考虑一下？
　　还考虑个屁啊，再这样被诸天玉牌的时间进度拖着走，那这个兽生还有什么意思？
　　无非是一头只懂得被动接受机缘来临的蠢物而已。
　　说是这么说啦，莫歌还是很老实的沟通了玉牌，了解下一次将要匹配上的会是哪一个诸天世界。
　　世界匹配：怪兽：黑暗大陆
　　进度：35%
　　好吧，这一次自己光是吃掉那巨量的骷髅蜥蜴血肉就花去了不少时间，然后又是两个颇为麻烦的特性提取整合工作，耗费掉三分之一匹配间隔时间倒是不奇怪。
　　只是《怪兽：黑暗大陆》是个啥世界？
　　其实莫歌还隐约有些印象，不过想必那并不是什么出名的怪兽电影，莫歌甚至都已经忘记了自己上辈子是看过那个电影还是仅仅只是浏览过一些相关的简介描述了。
　　他唯一能够确定的是，那个诸天世界里的怪兽虽然体型不小，或许有个三四十米以上的身高，但是除了长着好多触手怪模怪样的之外，似乎是一种几发火箭弹就能搞定的存在。
　　当然数量上大概是很不少的……
　　好吧，不用再考虑了，莫歌已经打算凭借自己的影响力尽量拖延进入那个世界，直到拖延不下去的时候就直接选择放弃。
　　如此一来，他就会多出不少时间用于已经搁置了很久的许多项目了。
　　然后再下一次匹配的目标？当然是到时候看看会哪个世界再定咯！
　　于是在接近一个月的时间之后，莫歌最终向诸天玉牌沟通正式决定放弃这次诸天之旅。
　　这对于莫歌来说也是第一次，本来一直以来他都是很珍惜每一次可以穿越的机会的。
　　虽然已经在事先已经与诸天玉牌通过意识链接询问过此事，其实他还是有点担心玉牌接下来的反应，还好玉牌没有任何异常，也没有任何停顿，直接开始进行下一次世界匹配。
　　其实莫歌不知道的是，《怪兽：黑暗大陆》虽然不算多出名，其中的怪兽也确实除了体型之外就没有什么特别战斗力的优势，但是实际上那个世界也并非是毫无价值的。

第384章 跳过又跳过
　　在那个世界中，怪兽似乎来源于外星球，剧情中好像没有详细描述。
　　怪兽们确实没有表现出太高的战斗力，并且身体脆弱到普通枪械和火箭弹就能搞定的程度，但是它们又确确实实在中东地区与老美的军队战斗了好多年的样子。
　　当然老美显然也没有尽全力，或许只是为了在中东那地儿维持着战争态势以达到一些众所周知的目的，但是怪兽本身肯定也有着之所以能够一直生存的原因。
　　其关键因素或许正是由于它们的生殖方式，那是一种颇为高效的孢子生殖，那些在夜晚之中散发着幽幽光芒的无数孢子会飞散四方，然后落地成长，最终在时间的酝酿下成长为三四十米高度的成年个体。
　　但是有一个显而易见的问题，在中东地区那种荒凉的沙漠戈壁环境中，这些孢子和那些似乎可以改变身体形态的幼体又是如何真正成长起来的？
　　它们是吃什么长大的？
　　要么是啃沙子，当然这似乎不太可能，毕竟沙子的物质构成成分太单一了些；然后还有另外一种比较离谱却又有些合理性的可能性，那种肆虐于中东的怪兽说不定可以依靠吞食地底之下相对丰富的原油资源为生也说不定。
　　如果这个猜测是正确的，那或许又会是一种颇为神奇的新陈代谢模式，毕竟怪兽来源于外星，出现什么怪异的现象似乎也挺合理的。
　　当然这种猜测放在如今已经是毫无意义了，错过了也就错过了，甚至于莫歌根本没有意识到自己错过了什么。
　　如今他正为了自己又多出一两个月的自由支配时间而高兴不已呢。
　　然后很自然的，放弃了第一次就会有第二次……
　　世界匹配：迷雾
　　进度：0%
　　《迷雾》世界，莫歌倒还真有些印象。
　　讲的是某个研究所还是什么地点，进行了未知的研究不小心打开了时空通道，然后异世界的迷雾涌入地球，覆盖了一个无辜受灾的小镇。
　　如果只是一些遮挡视线的白蒙蒙雾气其实最多也就是让生活有些不便，然而随着迷雾出现的无数异世界怪物对于基本手无寸铁的小镇居民来说无疑就是非常可怕的灾难了。
　　话说那些异世界怪物也挺不挑嘴的样子，它们大概率是没有见过人类的，却也能够兴致勃勃的攻击和吞食人类，也不知道会不会吃坏肚子？
　　电影是好电影，莫歌也确实记得其中惊鸿一瞥的出现过几十米高的奇特怪兽，只是具体样子由于雾气浓重根本看不清楚。
　　问题在于莫歌实在想不出那些个异世界生物表现过什么特别神奇的能力，似乎毫无吸引力啊。
　　所以说，肯定是继续PASS啊！
　　嗯，就是多少有些好奇，所谓的异世界通道会是个啥样子嘞？
　　有一有二，就会有三。
　　世界匹配：科洛弗档案
　　进度：0%
　　额，这依然是个莫歌知道的怪兽电影，但是也仅限于知道而已。
　　因为那种伪纪录片的拍摄方式，莫歌上辈子本来确实慕名想要看一看的，最终却实在看得头晕眼花无奈放弃了。
　　也只知道了大概是城市里出现一头几十米大怪兽的故事而已。
　　所以说，那头大怪兽到底有啥特征？有没有什么特殊的能力？
　　完全没印象啊！
　　既然如此，那么继续放弃就是理所当然的了。
　　其实这对于莫歌来说或许又是浪费了一次机缘，毕竟在《科洛佛档案》这个时间线倒也罢了，但是在后续三部曲中的《科洛弗悖论》世界中，最终可是冒出过一只或许有几千米那么高的超级怪兽，那庞大的头颅都直接穿破云层了。
　　其中更是涉及到了平行空间和不同维度等高端问题。
　　不过毕竟莫歌也并不清楚这些情况，自然也就没有任何遗憾。
　　只是或许是命运女神实在看不过他的“不作为”了，第四次匹配上的世界终于是莫歌比较熟知的一个系列电影世界。
　　世界匹配：环太平洋
　　进度：0%
　　如此大名鼎鼎的电影，上辈子身为科幻迷和怪兽电影爱好者的莫歌表示自己肯定是看过的，甚至隐约还能记起那些怪兽分别叫什么名字，当然也包括了那些看起来就十分酷炫壮观的金属机甲，关于整个世界的世界观也基本能够说出个子丑寅卯。
　　但是也正因为如此，莫歌才越发觉得残念。
　　没有一点点防备，没有一丝顾虑，你就这样出现……
　　这跨度也太大了一点吧！？
　　之所以情绪有些难平，当然跟那个世界里所出现的那些主要角色有关，要知道，在环太平洋世界里出现的怪兽可都是一些轻易就是八九十米甚至一百多米身高体长的大家伙啊！
　　而那些人类为了对抗怪兽而制造出来的所谓“机甲猎人”，也都是一些身高达到七八十米的超巨型机械装置！
　　如此巨型的敌人，让长时间进行“科研”工作，已经很久没有关注体型成长问题的莫歌怎么应付？
　　当然他可以继续选择跳过这个世界，然而莫歌也不是第一天持有诸天玉牌了，在长时间的使用中他很是明白了这东西的一些规律，其中最为基本的规律可以归纳为两点：
　　第一、由于莫歌的身份，它所提供匹配的诸天世界都是存在着“怪兽”这个因素的相关世界。
　　第二、这些被某种规律选定并匹配的诸天世界中，其中参与剧情的怪兽主角基本遵从着越来越强，越来越巨型的规律。
　　反而关于世界观背景中，是否存在着更加变态的威胁或者力量，这似乎不再玉牌的“考虑”范围之内。
　　比如很早之前的《异形大战铁血战士》世界中，莫歌直接面对的捕猎对象当然是几头异形、异形女皇、最多就还包括几名参与试炼的铁血战士和一部分武装人类的样子，但是要说那个世界不危险，那肯定是在扯淡。
　　那可是一个在地外轨道上停留着一艘铁血战士一族战舰，隐隐展露着宇宙文明冰山上一粒雪花的可怕世界观，就算是已经间隔了如此长的时间，成长到如今这个程度的莫歌，在那个世界中同样也浪不起来。

第385章 独有的道路
　　别说是莫歌了，就算是他所知道的大部分怪兽电影中的怪兽主角，都绝对不可能在那个世界称王称霸，倒是被外星人抓去做什么“科学小实验”的可能性极大。
　　还有诸如《星际传奇》《阿凡达》《金刚·骷髅岛》，这些诸天世界都有类似的特点，如果按照剧情走向，其中的怪兽当然就是莫歌所面对的那些，但是在这些世界观庞大的世界里，最强的力量又绝不止莫歌所经历的那一些。
　　这个问题暂且讨论到这，只是通过这样的分析，此时就有一个问题摆在了莫歌的眼前：如果继续选择放弃穿越，放弃在那些诸天世界中寻找或多或少的素材和机缘，那么是否很快莫歌就要跟不上诸天玉牌的进度了？
　　《环太平洋》世界中那些怪兽已经让莫歌觉得非常棘手，如果下一次直接就是各种版本的哥斯拉世界，甚至是一些更加可怕的世界观，那么莫歌是否就要一直放弃下去，再也没有了自主选择的余地？
　　这大概就是跳过某些诸天世界穿越机会的最大问题了，或许在之前跳过的那三个诸天世界中，就有那么一些关键素材可以让莫歌的体型大幅度增长，起码达到接近那些开菊兽和机甲猎人的程度呢？
　　所以说，虽然是为了专心进行自我完善，或许莫歌之前的做法还是有些不妥当。
　　或许更好的选择是依然保证每次穿越都要经历一遍，最多在那些自认没有太大价值的世界里多划水一些也就是了。
　　这或许也能让他拥有更多的准备时间，以免导致目前面临的困难局面。
　　考虑到这些情况，莫歌决定这次无论如何不能再选择直接放弃穿越了，即便是即将面对的怪兽和人类的力量都挺厉害的样子，他也准备试试挑战一下高难度。
　　虽说，那或许真的不是一个适合他发挥的世界……
　　层出不穷的怪兽都是些“身高体壮”的强大家伙，人类拥有的力量也同样强大，这还只是最基本的问题。
　　更大的问题在于，据莫歌所知，那个世界所谓的开菊兽似乎连碳基生物都不是啊！
　　这样一来，那些看似肉山的家伙对于莫歌来说还有啥价值可言？
　　说多了都是泪，自己造成的苦果再难受也得往肚里吞，反正最终莫歌决定这次绝对不能再选择跳过了，至于具体情况只能到时候再说了。
　　也刚好，他大部分需要进一步完善和挖掘的能力此时也都处理得差不多了，就在这等待匹配进度走完的最后一段时间里进行一些收尾吧。
　　此时距离莫歌刚刚从《金刚》世界归来已经经过了三次完整的世界匹配时间间隔，又都被莫歌努力延长过保留进度的时间，因此最终莫歌获得的平静时间足足有大半年的样子。
　　付出了这么大的代价，付出了这么多的时间，付出了堪称艰辛的努力，最终取得的成果当然也是相当丰富的。
　　结合自身在长时间应用中发现的问题，以及一些之前由于时间不够而搁置的发展方向，当然还有从人类专业书籍中获取的知识，莫歌在这段时间里对于自身的某些能力进行了一系列的整合和深入的研究延伸，最终也收获了许多令他颇为满意的强大技能。
　　比如电磁波相关的研究方向。
　　【相控雷达】
　　这是莫歌深入了解了一下关于雷达的基础原理，以及一些关于高端雷达应用和实现的方法，经过自身的理解和努力最终形成的全新特性。
　　其基本原理说来也并不复杂，就是模拟相控雷达的原理，将原本具备电磁波发射能力的器官特意划分为大量更小的辐射单元，这些单元汇聚形成一个阵列，成为一个效果远超原本单一模式的强大天线。
　　更简单一点来说，这其实是将许多的更小的普通雷达天线整合到一起，多个辐射源共同工作，就相当于不同的雷达共同观察一个目标，多点观测会使观测更精确，就像是通过多个坐标定位一个点。
　　由于划分出了若干个相对独立运作的雷达单元，相比起原本的单一模式就有了一些非常不错的优点，比如能同时搜索、探测和跟踪不同方向和不同高度的多批目标，多单元协作抗干扰能力会更强，还有准确率更高，器官部分受损也依然能够使用等特点。
　　由于获取了狂暴基因之后莫歌的全身上下每个细胞都具备着一定的电磁波感知能力，为了强化【相控雷达】能力的性能，莫歌又对之进行了引申和改造，也让身体细胞具备了一定程度的电磁射频能力，即便这种能力远不及兽王意志器官的专用“天线”部分，用于形成大量功率较小的雷达单元却也毫无问题。
　　至于真正使用的问题，或许人类在应用相控雷达的时候需要计算量庞大的计算机来控制和分析数据，但是生物体对于自身能力的应用却完全是另一种模式。
　　凭感觉。
　　通过身体的真实感受，不断调整相应单元的运作模式，只要“感觉”对了，那么自然可以慢慢学会相应的技能。
　　当然技能的掌握熟练程度又是一个需要长期学习进步的过程，这个倒是真的急不来。
　　而经过这样的加强和整合，电磁波射频和探测能力对于莫歌来说就成为了一个非常高效的感知手段，甚至可以形成一种以自身为中心，远达几十公里毫无死角的感知能力。
　　可以说，这才是他真正掌握在自己手里，并且完全超越了自然界原有生物素材所形成的独有能力，拥有这样的成果也越发让莫歌坚信自己特有的这种成长道路是无比正确的。
　　当然这个系统的感知范围、感知精度、同时能够跟踪的目标等方面依然还有无限潜力可挖，只是受限于莫歌的控制精度问题和身体器官的射频功率问题，这些方面想要继续突飞猛进就没那么容易了。
　　这还只是探测方面的应用。
　　花费不少时间学习电磁射频技术的莫歌同时也慢慢形成了一种概念，那就是所谓的“电子对抗”。

第386章 火焰强化问题
　　当然电子对抗的定义主要是针对人类电子产品，其利用的传递介质也并不一定局限于电磁领域，因此莫歌根据自己的能力更喜欢将关注的那方面称之为“电磁对抗”。
　　比如莫歌以前曾经试验过的跟踪人类电磁信号、根据信号的变化特征定位目标、还有尝试发出某些相近的信号进行干扰等方面，实际上都是电磁对抗的一些基本应用。
　　电磁对抗侦察，电磁干扰，电磁防御，还有一些自卫和突防手段，这些能力虽然针对性有些大，基本上都是冲着人类设备和战争武器去的，但是多学会一些基本概念也没啥不好。
　　说不定啥时候就用得上了呢。
　　与之相关的，莫歌其实也曾考虑过模仿人类的某些武器设计思路，开发出诸如电磁脉冲之类的攻击性使用方法，但是最终依然是受限于功率问题，难以成型。
　　生物组织毕竟和机械设备不同，在这种瞬间爆发方面有着先天的不足。
　　毕竟生物肌体的承受力是有极限的，很难形成利用各种手段爆发性增加瞬时功率的机制。
　　最简单的方面，人类可以用放大电路，变压器等设备极大改变功率，过强的电流可以由金属电路来承受，即便是超过了极限，只能一次性使用也是可以考虑的，只要成本和效果之间达到平衡即可。
　　而生物体如果要形成类似原理的东西，超过极限的电流首先就会灼伤肌体本身，未伤敌先伤己。
　　当然了，生物体和机械装置所擅长的领域本就有所区别，在这种事情上完全没有必要纠结。
　　电磁相关的研究暂且到此为止，实际上关于这方面依然有无限潜能可挖，只是受限于现有硬件条件，此时应该也已经算是发挥出大部分潜力了。
　　争分夺秒的莫歌很快又将精力投入到另一项研究，关于如何直接增强自身攻击力的方面。
　　【火焰喷射】
　　这个能力来自于《火龙帝国》中那些满世界到处放火的火龙，其原理是通过体内腺体分别分泌燃料和助燃剂，然后将两者喷射混合之后在空气中自燃形成高温火焰作为攻击手段。
　　其火焰温度在一千三四百度的样子，虽然不足以直接融化大多数金属造物，对于普通生物来说却已经足够可怕，一旦被这样的烈焰直接灼烧，那么顷刻之间就会被烧成一团焦炭。
　　作为除了贴身肉搏之外少有的几种离体攻击方式，火焰喷吐能力一直受到莫歌极高的期待，甚至希望可以将之发展为自己最为强力的一种攻击手段。
　　之所以如此寄予厚望，也是因为莫歌看到了这种攻击方式的巨大发展潜力。
　　莫歌现在主要的离体攻击方式无非是这么几种：生物电击、火焰喷吐、酸液和甲刺发射能力、还有最新得到的次声波能力。
　　其中生物电击能力受限于自身的承受力和发电肌肉细胞的发电功率问题，一直只能是稳步随着莫歌的体型增大而堆积，无法形成突破性的进展，并且除非是在水中使用，否则在陆地上能够形成的攻击范围极其有限，基本还是用来近身搏斗使用的多。
　　刚刚得到不久的次声波能力，本来就是一种用来对付杂兵的大范围杀伤性能力，想要继续增加音波功率也同样极为困难。
　　超强酸相关的两个能力，则受限于酸液腐蚀能力存在着上限的问题，虽然已经非常可怕，在过去也曾经是莫歌最为强力的攻击手段，但是到了现在慢慢就开始显露出后续乏力的状态了。
　　更主要的问题在于，莫歌实在想不出什么继续增强酸液效果的思路。
　　相比起来，最后剩下的火焰喷射能力则还有许多潜力可挖，莫歌也为之做了不少准备工作，只是一直没有时间真正处理。
　　比如改变燃料和助燃剂的配比，进行燃料的预先加压混合，甚至直接改变燃料的种类都是可以考虑的方向。
　　而且对比一下强酸和火焰两种手段，实际上强酸即便是考虑到极限情况，其作用原理也局限于化学变化，最终影响的也最多只到达物质的化学键层面。
　　虽然如今的莫歌火焰也同样局限于燃料燃烧这样的化学变化，但是如果将“火焰”慢慢发展到“高温”领域，从化学变化发展到物理变化，那么其实还有大量手段可以不断提高温度。
　　只要持续不断的增强，那么总有机会达到焚化万物、温度高到连基本粒子都无法稳定存在的程度。
　　额，当然话说回来，常温常压下正常稳定存在的物质都是必然存在着化学性质，酸性物质的作用实际上也依然可以无限期待，所以这种对比似乎也没有什么意义……
　　总之还是莫歌自己知识结构的问题，而人类科技中产生高温的技术也实在是多种多样，这才让莫歌形成了这样的概念。
　　肉要一口一口吃，路要一步一步走，不管以后前景如何，那也得靠如今的一步步学习和实践才能慢慢实现。
　　关于火焰温度如何提高的问题，莫歌一开始主要参考的是人类一些航空发动机和火箭发动机的原理，毕竟这些人类科技的高端产物一向给他一种非常强大的下意识感觉，那超高速喷射的火焰看起来也是威猛无比。
　　然而现实却是，发动机毕竟是发动机，人家设计出来的目的可不是为了追求火焰温度高不高的问题，而是为了给航空航天设备提供推力的。
　　目的不同关注重点也就不同，虽然这两种发动机的火焰温度确实不低，比较适合莫歌的火箭发动机尾焰温度甚至能够达到两三千甚至四千摄氏度左右的高温，然而从原理上来说却不是很适合莫歌使用。
　　这种发动机首先需要一个能够承受上百个大气压以及至少两三千度高温的燃烧室，才能保证发动机尾部可以形成高压高速的喷射火焰，达到足够的反推作用力。
　　另一方面，航空航天发动机采用的燃料和氧化剂也很有讲究。

第387章 高温火焰
　　这类发动机中，用于燃烧的燃料也就算了，氢气、甲烷、煤油什么的都可以用，基本上莫歌分泌的类汽油燃料也能够满足要求，但是所需要的氧化剂就不那么容易搞定了，那得用到四氧化二氮或者更加常用的液氧。
　　液氧这玩意听起来简单，但是想要得到可不是那么容易，并且存储也非常困难。
　　莫歌所能分泌的氧化剂原本应该是某种硝酸基化合物，但是如果没有别的什么莫歌不清楚的其他物质在里面，单看硝酸基的话最多只能算是较强氧化剂，还远比不上身为“很强氧化剂”的氧气，而后面还有所谓的“极强氧化剂”的一系列物质。
　　当然这个氧化能力的比对仅仅只是从物质表现出的电势高低来排位的，并不能完全代表用于燃烧时候的表现，不过从现有使用例子来看，确实是纯氧的使用最为普遍。
　　然而想要存储液态氧对于生物体来说实在太过于困难了，强烈的氧化性和零下接近两百度的低温高压存储要求，莫歌怎么想都觉得自己没有实现的方向。
　　或许存储条件低上许多的四氧化二氮可以考虑一下？只是如何让自己的肌体分泌这种含有强氧化性和精神毒性的化合物大概也是一件很难办的事。
　　所以，摆在莫歌面前的似乎只剩一种相对简单的办法了。
　　那就是对燃气进行预热和充分混合，然后形成相对高压的喷射火焰。
　　简单来说就是类似于酒精喷灯和本生灯的原理。
　　虽然原理类似，但是由于莫歌本身能够分泌氧化剂，因此真正能够实现的温度肯定比酒精喷灯的火焰还要高得多。
　　实际上，莫歌原本一千三四百的高温火焰就已经远超酒精喷灯的一千度极限了，其中的关键就在于高浓度氧化剂的作用。
　　具体实现方面，莫歌是这样考虑的：首先在原本口中的两个喷射口之外再增加一些相对独立的细小辅助喷射口。
　　当需要进行高温火焰喷射的时候，先是通过辅助喷射口喷出一圈高温环形火焰通道，然后莫歌真正的主要喷射口加压喷出雾化燃料和氧化剂，在火焰通道中继续加热加压然后最终爆燃冲出。
　　这其实已经有些脱离了酒精喷灯之类的原理，毕竟莫歌并没有那种用来预先加热的容器，只能在空气中完成这个过程。
　　不过还好，他本身就能够分泌氧化剂，倒是不用担心火焰通道燃尽了空气中的氧气，反而是可以通过火焰甬道清场，然后毫无干扰的通过自己的控制获得更好的燃料与氧化剂的混合比例。
　　不过想是这么想，到底能不能实现还是个很大的问题，而且关于辅助火焰和最终火焰之中燃料和氧化剂的配比问题也得通过多次实际试验才能慢慢确定。
　　于是在蛮长的一段时间里莫歌就一直在进行着这样的试验。
　　在嘴里多弄出一些细小的辅助喷射口对于莫歌来说问题不大，不过在具体使用上却是很讲究技巧和经验。
　　莫歌甚至都不知道自己那张帅脸在这个过程中被烟熏火燎了多少次，如果自己身上有毛发的话，估计也早就被烧成一身的焦灰了。
　　而相对脆弱的口部更是受灾严重。
　　相比于喷射燃料到嘴巴之外起码有一米多才开始混合燃烧，主要燃烧位置在身体之外几十上百米的原有使用方式，这种在嘴巴边上搞什么预加热、预加压的方式简直不知道危险了多少倍！
　　还好莫歌一方面也控制了“力度”，一方面本身抗高温能力突出，最重要的是防御力和自愈能力强大，这才在一次次爆炸性的实验事故中撑了下来。
　　甚至失败的次数多了，他都开始怀疑自己的想法会不会是错误的了，还好偶尔一闪而过的亮眼火焰也在提醒着他，这种方式还是有可能实现的。
　　最终，承受着时间、精力的消耗，特别是肉体上的痛苦，莫歌终于开发出了一种全新的火焰喷射能力。
　　【集束火焰】
　　这是莫歌根据使用能力时候看到的实际表现做出的命名。
　　过程大概是这样的：
　　先是一圈橘红色的火焰从莫歌张开的巨口边缘喷出，在空中形成一道火焰甬道，仅仅是眨眼的间隔后，大量气雾将会从莫歌喉咙深处狂涌而出，在火焰甬道中短暂加压加热后瞬间爆燃出一道喷射状的高亮火焰。
　　这道火焰因为火焰甬道对于其中燃气的压力，会形成一种相对集中细长的模样，再加上明显更为明亮的色彩，犹如一道刺破空间的明黄色火焰长枪。
　　而整体的视觉效果，则更像是一朵由火焰组成，带着死亡“气味”的魔芋花正在灿烂开放。
　　整个过程需要至少一两秒甚至更长的时间才能完成，以此为代价，最终形成的集束火焰也确实温度飙升。
　　没有具体测量方法的莫歌只能通过实际使用来检验，那些成为他试验品的花花草草自然是受了无妄之灾。
　　不过也正是通过这个试验过程，根据莫歌的经验判断，集束火焰的最终温度起码也有两三千度的样子……
　　这个判断，实在太过于宽泛了吧……
　　好吧，其实多少度只是一个标识数据，对于莫歌来说好不好用才是关键问题。
　　只是这个能力除了发动起来较慢的缺点之外，还有一个莫歌事先没有意料到的问题。
　　如果说原本的火焰喷吐能力随着莫歌体型的增长和肌肉的强化，此时作用距离已经达到一两百米勉强算是中程攻击手段的话，那么射程仅仅只有三四十米的集束火焰那就基本只能算是近距离搏斗能力了。
　　为什么会这样？
　　其实原因也不复杂。
　　原本莫歌所谓喷吐火焰，实际上却是犹如高压水枪一般喷射两道液体，液体的最终射程就决定了火焰的作用范围。
　　而此时为了获得更好的燃料—氧化剂配比，还有方便用于预加热和预加压，莫歌则是将燃料和氧化剂以气雾状喷出。
　　高压水枪顿时成了空气清新气雾剂，其作用距离自然是大大缩短。

第388章 燃料和氧化剂
　　气雾状喷射的方式本来就难以达到多少距离，然后混合燃料虽然有着火焰甬道的加压，但是那毕竟也并非是一个固体的容器，相对开放的空间并不足以将里面的压力增加到多高的程度，这才最终导致了集束火焰无法远距离攻击的结果。
　　当然即便是有着这样那样的缺憾，也并不妨碍【集束火焰】成为莫歌的又一项杀手锏。
　　并且相对于节肢副肢的蓄力突刺来说，这个新能力只要能够熟练使用，在施展过程中倒是不用担心自身承受力的问题，安全性或许反而还会更高一些，消耗也并不会太高。
　　只是这样的结果还是有些难以让莫歌满意。
　　虽然在实验过程中，集束火焰可以在顷刻间轻易将礁石烧化成熔岩，想必已经足以直接烧毁大多数常用的金属材质。
　　但是考虑到接下来要进入的世界可是环太平洋，其中的人类机甲猎人和开菊兽可都是体型超大的家伙，不多搞一些强力技能怎么想都会觉得心里没底啊。
　　于是莫歌再次回到了最初的问题：还能以什么方式继续加强火焰？
　　他决定继续尝试在燃料和氧化剂上下功夫。
　　还是以火箭发动机技术为参考，从如今最常用的燃料和氧化剂组合来看，最优秀的应该是液氢/液氧组合，热值高、重量轻、污染约等于无。
　　但是缺点也显而易见，材料最贵，技术难度最高、最复杂而且发动机体积最大。
　　而那些对于人类来说极难克服的困难，有很多也同样适用于莫歌。
　　燃料和氧化剂如何制备？高压低温的存储条件如何实现？还有就是如何控制剧烈膨胀为气体的两者安全燃烧等问题。
　　所以这样的组合暂时对于莫歌来说是不用想了。
　　然后是液氧和其他石化燃料的组合，这大概也是人类此时最常用的组合，但是对莫歌来说依然是液氧问题无法搞定。
　　退而求其次，如果说技术难度最低，使用最简单，控制最容易的组合，那肯定是偏二甲肼/四氧化二氮组合，这也是人类早期最常用的火箭推进剂，只是由于这两种化合物都是剧毒物质，对于环境的破坏很大，慢慢的就被淘汰不再使用了。
　　毒不毒、污染不污染的问题对于莫歌来说倒是比较无所谓，但是问题在于这两种物质对于莫歌来说都比较陌生啊！
　　或许对莫歌来说最为现实的就是煤油/过氧化氢组合了，这是人类研发的替代技术，用于取代偏二甲肼/四氧化二氮的组合，具有类似的优点而且没有毒性。
　　虽然从人类的研发程度来说，这种技术还不如偏二甲肼/四氧化二氮组分成熟，推力、比冲、可靠性也都要低一些，但是对于追求火焰温度的莫歌来说应该是够用了。
　　而且这两种物质说起来莫歌都有办法搞定：煤油没有，但是他自身能够分泌的类汽油物质想必可以替代，而过氧化氢这种东西莫歌也知道自然界中存在着现成的生物素材可供参考—屁步甲。
　　这种生物能够从屁股后面喷射高温液体驱赶敌人，其原理也是两种化学物质混合后的剧烈反应，而其中作为氧化剂的分泌物正是过氧化氢，俗称双氧水。
　　只是这件事看起来容易，想要找到这种生物也确实不算难，问题就在于这肯定得花费非常巨量的时间，单是到达屁步甲的分布地域就不知道要赶多远的路，然后这种大小只有一两厘米的小昆虫，想要收集到莫歌足够提取素材的程度，那估计会是个烦死怪兽的无聊工作。
　　莫歌哪有那样的美国时间可以浪费啊！
　　还好，他最终还是想到了一个或许可行的方向。
　　那就是结合“偏二甲肼/四氧化二氮”和“煤油/过氧化氢”组合，燃料还是用自己原本的类汽油分泌物，然后氧化剂采用四氧化二氮，以代替如今的硝酸基氧化剂。
　　但是之前不是说了，四氧化二氮这种化合物对于莫歌来说比较陌生吗？
　　起初确实如此，但是经过一番学习了解，莫歌知道这东西实际上和二氧化氮可以看做是等价的，每个四氧化二氮分子是由两个二氧化氮分子叠合而成。
　　两者的转化过程是可逆的，当温度升高时，反应向生成二氧化氮的方向进行，反之亦然，所以实际上四氧化二氮成品都是与二氧化氮的平衡态混合物。
　　然后二氧化氮这种东西听起来也稍有陌生，但是实际上浓硝酸见光或升温之后自然分解的过程中就能生成这样的产物。
　　莫歌本身分泌的氧化剂是某种硝基化合物，实际上具备着同样的物质基础。
　　然而同样的物质基础又能代表什么？说到底有机物大多也具备着同样的物质基础呢，但是不同有机物之间的性质却是千差万别。
　　这确实是关键所在，不过对于莫歌来说还有一个值得尝试的方法，那就是【特性改造】。
　　之前就曾经说过，如果完全不知道作用原理的情况下，实际上莫歌也是能够尝试对任意特性进行特性改造的，这是他感知空间变异产生模拟效果之后开发出的新能力，所以莫歌完全可以下达这样的“指令”：我需要更强的氧化剂。
　　只是这种未知方向的改造失败的可能性太高，效率太低，虽然有可能在走狗屎运的情况下获得一些意外收获，但是基本上使用价值不大。
　　然而此时情况或许会稍有不同，通过学习得到了一些基本认知的情况下，原本毫无方向的模拟或许就会更有针对性。
　　这也是莫歌早已确认的事实：自己的主观认知确实会影响到诸多有关特性提取或者改造方面根本能力的发挥。
　　也因此，莫歌觉得很有必要尝试一下。
　　于是，在花费了一定的时间之后，莫歌还真的就这么制造出了自己想要的东西。
　　四氧化二氮，一种在纯净状态下呈现无色透明的液体或固体，随着温度的升高其中蕴含的二氧化氮增多，颜色加深至褐色到赤红色不等。

第389章 防御
　　这东西在正常大气压下熔点在-11.2摄氏度，沸点为21.2摄氏度，所以要保持液体状态的话，这样的温度范围在生物体内似乎也很难长时间维持的样子。
　　但是需要注意到的是，这还只是在正常大气压力之下的情况，只要稍微维持住存储囊腔中较高的压力，那么其沸点也会相应提高到可以接受的程度。
　　也正是这种相对易于存储的特点，才会使得这种物质成为早期火箭的最常用氧化剂。
　　当然作为强氧化剂本身，对于容器肯定是存在着氧化腐蚀作用，所以在存储材料方面也是需要考虑的问题，在这方面莫歌原本具备的分泌和存储囊腔肯定也具备着相当程度的表面抗氧化性，只是还需要进一步增强。
　　由于本质上是生物组织，所以除了从根本上改变抗氧化性机制之外，实际上要在一定程度上的简单加强倒也不难，无非是增加抗氧化层和加快恢复而已。
　　原理与胃粘膜的抗酸性机理类似，而莫歌本身具备的超强愈合能力在这方面刚好也用得上。
　　所以又经过一系列改造之后，莫歌的火焰喷吐能力再次得到了加强。
　　在正常喷吐模式下，原本就颇为剧烈的爆燃反应在改换了四氧化二氮作为氧化剂之后，由于四氧化二氮在稍微高温一点的环境下会迅速分解的特性和本身更强的氧化性质，所以燃烧起来就显得更加劲爆许多。
　　原本橘红两色带着滚滚黑烟的火焰，在更加高效和彻底的燃烧反应下显得纯净了许多，颜色也更加向橘黄色转变，甚至接近原本集束火焰才能显现出的明黄颜色。
　　虽说决定火焰颜色的因素很多，但是在物质基础不变的情况下，焰色越向着白亮甚至蓝紫色转变显然代表着温度是越来越高。
　　经过实际检验，此时莫歌即便只是正常的火焰喷吐也足以轻易烧化岩石，融金化铁不在话下。
　　这无疑极大加强了火焰喷吐的威力，适用范围也顿时大增。
　　只是相比于原本的液态氧化剂，由于四氧化二氮易于受热分解的缘故，虽然刚刚从囊腔中喷出的时候也同样处于液态，却会在高温火焰中迅速分解参与燃烧反应。
　　这在极大程度上加强了燃烧的剧烈性，却也不可避免的导致了火焰喷射距离缩短的问题。
　　所以经过这么一改，莫歌就连正常模式下的火焰喷吐距离都受到了影响，原本说不定能够达到两百米的射程顿时只剩下一百多米的样子。
　　不过实际上这样的结果还算在莫歌的接受范围之内，一百多米和两百米的射程实际上差距不大，而燃烧温度的提升，特别是达到可以融化常见钢铁金属材料的可怕高温却可以让这项能力的应用范围大大扩展。
　　然后当然要进一步实验一下【集束火焰】的效果，其发动过程实际上和原本没有太大的区别，无非是燃料和氧化剂的配比问题和各环节发动的时机需要调整，经过一番过程不太美妙的练习，有了之前成功经验的莫歌很快重新熟悉了这项能力。
　　而结果也是显而易见的，既然普通模式下的火焰温度得以大大提升，集束火焰的可怕程度自然也是水涨船高。
　　范围不大的一条焰柱却呈现出耀眼金白色的光芒，足以在视网膜上留下一道短时间内无法消去的残影。
　　其温度莫歌无法肯定，却知道当这样的火焰烧灼在岩石之上已经不是瞬间烧化沸腾的问题了，而是会直接气化掉一部分，最终形成一个穿透性的深坑，整个坑洞边缘显得颇为整齐，呈现出一圈圈的波浪痕迹。
　　这样的高温对付大部分合金应该已经不成问题，就是不知道能否溶解那些自然界中熔点最高的几种金属单质？
　　不过温度这种事当然是越高越好的，毕竟这还涉及到一个作用时间的问题，越高的温度可以在越短的时间里形成破坏性效果，因此莫歌并没有就此停下对这方面的探索和渴求。
　　只是已经达到如今这样的程度在大多数情况下也足足够用，而且短时间内莫歌似乎也没有更多的思路了，还有其他方面需要继续完善的他也无法将所有时间都放在这项能力之上。
　　【相控雷达】用于探测。
　　【火焰喷吐】和【集束火焰】用于进攻。
　　甚至于因为四氧化二氮的高毒性，直接喷出这种物质都可以形成类似“剧毒吐息”的效果。
　　接下来也是该考虑继续加强防御力的时候了。
　　实际上，此时以莫歌的体型和面对的敌人来说，他的防御力已经堪称是超标准的配备了，即便是那头视人类炮火如无物、防御力极为变态的狂暴巨鳄，莫歌也自信能够在这方面超出它不止一筹。
　　这得益于莫歌如今独特的【复合装甲】结构，其中三层结构中的最深处一层正是提取自狂暴巨鳄的超强防御特性，而其他两层结构更是可以提供单层护甲所不具备的更多优势。
　　只是莫歌一直心心念念着想要对最外层来自于异形的树脂甲壳下手，考虑着要将之替换成机械性能更高的金属材质。
　　这就是莫歌早在进入《金刚》世界之前就已经遗留下来的问题，只是因为当时时间实在来不及，这才没能进行下去。
　　而此时正是展开这项工作的好时机。
　　在这方面，莫歌原本寄希望于能够从鳞角腹足蜗牛这种生物身上提取出直接消化和利用金属单质的能力，只是最终他却发现这种神奇的蜗牛具备的也只是利用铁硫化物的能力而已，并不符合莫歌的需求。
　　而经过更进一步的思考，他最终发现希望或许本就存在于地球上大多数生物身体之中。
　　【金属元素代谢】
　　这本就是地球上所有生物都具备的能力，多种金属元素也以各种状态——特别是各种离子的形式深入参与着一切生物的生命活动，是保证生命存在的基础之一。
　　而莫歌正是从这里得到了灵感，决定利用自己特性改造的能力，将金属元素的消化吸收和代谢的能力更进一步，改造出可以直接还原出金属单质的能力。
　　有没有这种可能性？
　　这当然要实际操作一番才能知道了。

第390章 单质铁
　　设想如果不付诸实践那永远也只是空想。
　　其实关于金属装甲方面的问题还有很多，但是摆在莫歌面前的首先是要解决有无的问题。
　　如果连最基本的还原金属根本无法做到，那么其他问题也不用再考虑什么了。
　　还好，经过一番试验，莫歌确实通过自己的【特性改造】能力得到了他想要的东西。
　　当他摸索着爪子里的一小片薄薄的银白色金属，真正感受到那种金属材质特有触感的时候，莫歌心里依然有些不敢置信。
　　毕竟这东西看起来妥妥的不像是生物产物，反而更像是一种人类的工业化产品。
　　纯净到基本不存在其他元素的铁片，呈现出的模样与莫歌记忆中银灰色或者近黑色的钢铁造物有所区别，让他突然有些怀疑这到底是不是自己要的东西了。
　　不过尽管他无法深入到原子层面判断这东西的组成，却对自己的能力拥有着足够的信心。
　　既然感知中告诉他已经成功改造出了想要的特性，那么莫歌就确信这就是自己曾经非常渴望的能力。
　　【单质铁】
　　这是将身体中的铁离子还原成金属单质，然后从细胞层面“分泌”汇聚，一层层堆叠而成。
　　有了这样的成果，那么莫歌之前钢铁甲胄的设想就有了最起码的实现基础。
　　但是莫歌并没有就此轻松多少，更多的问题出现在他面前，令他颇为头疼。
　　首先就是“量”的问题，这里的量指的是单质铁、甚至是以后可能开发出的其他金属单质的产量问题。
　　这取决于两个方面。
　　一个是莫歌单位时间里能够“分泌”出多少金属元素。
　　这方面大体上还算不太需要担心，毕竟只要真正改造出了这种特性，莫歌甚至能够让全身上下的所有细胞同时具备还原铁单质的能力。
　　当然这样的考虑稍微远了一点，如今莫歌只需要让身体表皮原本用于生长复合装甲的那部分细胞具备这种能力就可以了。
　　生产速度从实际测试来看和生成其他材质的甲壳也没有太大区别，足足够用。
　　但是产量这种事除了生产效率的问题之外，“原料”的供给也至关重要。
　　就比如如今这个【单质铁】特性，所需要的素材也很明确，就是莫歌身体之中原本就存在着的铁元素。
　　铁元素这种东西对于生命活动来说至关重要，特别是血液之中的红细胞正是靠着富含铁元素的血红蛋白来运送氧气，因此可以说地球上的任何高级生物身体之中都不会没有铁元素存在。
　　问题就在于含量的问题。
　　以人体为例，将整个人体中所有的铁元素提取出来，聚合在一起大概也就是一枚小小铁钉的体积，大概三四克而已。
　　如此数量的铁能够用来干嘛？用来覆盖一根指头都远远不够。
　　而且所有的铁元素全部弄到身体表面形成防御去了，那身体之中的正常生理活动还要不要进行了？
　　这种情况也同样适用于莫歌，别的不说，要不是他如今体型庞大，想要像之前那样生成一小块薄薄的铁片想必都极为困难。
　　想要解决这个矛盾，最简单的办法当然是增加铁元素的摄入，只是这又存在一个问题，铁元素虽然对于生命活动至关重要，却也不是越多越好，如果在身体之中沉积太多同样会对身体造成毒害作用。
　　所以最合理的办法就显而易见了，那就是莫歌可以抱着一个大铁块，一边吃一边用，直至将整个身体表面覆盖完成。
　　这事说起来倒也不难，得益于人类对于钢铁的大范围使用，莫歌想要找到足够数量并且相对纯净的铁质物件基本毫无难度。
　　比如海底就有不少沉船存在，莫歌随便找到一艘钢铁造就的近现代沉船就肯定足够使用了。
　　而消化问题更是不需要担心，别说是普通的钢铁了，莫歌那以异形超强酸为基础消化液的超级肠胃，绝大多数物质都能轻易消化掉。
　　只需要一边控制着吸收速度一边又快速消耗掉，自然就不用担心铁元素摄入过多的问题了。
　　似乎铁质甲胄已经彻底理顺了整个生成的一系列问题可以投入使用了？
　　然而事情还远没有这么简单。
　　细想一下，莫歌如今具备的能力也只不过是生成单质铁而已，这看起来已经超出了正常生物的极限，确实称得上是一个了不起的创造。
　　然而能力是否神奇是一方面，是否实用却是更加重要的一方面。
　　之前就已经讨论过，当身体达到巨兽级别的时候，实际上身体之中的许多结构已经成为了某种超乎想象的东西，否则以正常地球生物的皮肤、肌肉、骨骼等各类基础结构是根本无法支撑如此巨型的身体存在的，更不用说还要做出那堪称灵活的身体行动了。
　　莫歌甚至无法想象自己的骨骼如今已经变成了一种什么样的东西，这方面对他来说完全就是盲区，现有收集到的的人类知识也无法提供帮助，他自然也不敢轻易在这方面做出改变。
　　而莫歌的这一身重甲从某种程度上来说却是他一手打造出来的，其中采取的三层材料都是他精心选择的结果，虽说每一层他也同样无法彻底明晰其中的基础物质结构，但是大体性质他还是有些把握的。
　　而如今他就很明确一点，以自己想要替换的最外层树脂甲壳，从综合性能、特别是机械性能上来看肯定是远远超过了单质铁。
　　所以说，这种替换是毫无意义甚至是倒退的。
　　如何改变这种情况？
　　莫歌首先想到的就是人类最常用的铁金属应用——将纯铁锻造成钢铁，以获取更加优秀的机械性能。
　　所谓钢铁，实际上就是铁碳合金，从近于无碳的工业纯铁到含碳4%左右的铸铁，在这个区间内的铁碳合金可以称之为钢铁。
　　虽说钢铁之中蕴含的碳元素实际上不多，但是随着碳含量的微量变化和微观结构上的改变，钢铁在各方面性能上却有着非常巨大的差异表现。

第391章 异想天开
　　也正是这样的特性让钢铁拥有非常广阔的使用范围，当然也因为人类长时间的深入研究和一些相对简单的处理方式，这才使得钢铁成为了人类工业的骨架，是整个现代人类社会最重要的基础物资之一。
　　问题回到莫歌自身，他是否能够通过自己能力，直接生成各种特性独特的不同钢铁材料呢？
　　莫歌考虑了半天，又查阅了不少资料，发现这实际上这是极为困难的。
　　别看钢铁中所含的碳元素不多，但是只要是涉及到这种合金问题，实际上对于莫歌“分泌”金属材质的时候造成的难度暴增是可以预见的。
　　实际上莫歌完全想不出如何才能让身体细胞精确的还原出甚至是达到百分之零点几含量的碳元素均匀分布到原本的单质铁之中。
　　甚至于这其实掺杂的元素越是含量低反而越是难操作，如果是两种不同金属对半开的混合到一起，或许反而会好处理一些。
　　特别是人类对于钢铁，甚至于绝大多数合金的研究早就不仅仅局限于材料配比的问题了，在合金的各方面性能表现中，金属合金的微观结构的细微变化或许是比材料配比更加重要的一个因素。
　　奥氏体、马氏体、珠光体、贝氏体……
　　这还仅仅是铁碳合金，即是钢铁的几种常见微观结构，还有各种热加工工艺，尤其是金属热处理技术也能大幅度的改变钢铁的性能。
　　而如果将这个问题延伸到“合金”这个概念，那么实际上各种金属的合金基本可以分为这样几种类别：相互溶解形成的金属固溶体、相互起化学作用形成的金属化合物、并不起化学作用形成的机械混合物。
　　之所以这样分类，除了从微观层面去了解三者的区别之外，更加实际的意义却是因为三种类别各自表现出了截然不同的结合特性。
　　这方面的问题非常复杂，远不是金属单质那么简单可以用比较明确的数据来列出一个直观表格的。
　　也正是由于这样的复杂性，莫歌想要真正完善“金属装甲”这项能力称得上是困难重重。
　　除非他寻找到那些自然界中或许极为稀少的金属单质，由这样的金属单质来形成自己的装甲。
　　比如熔点最高的金属—钨，它的熔点高达3380，质地也足够坚硬，可以算是一种非常优秀的材料。
　　硬度最高的金属—铬，莫氏硬度为9，仅次于钻石，并且也具备着很高的耐腐蚀性，或许也是一种不错的材质。
　　其他还有诸如：导电性最好的金属—银、比强度(强度和比重的比值)最高的金属—钛、熔点最低的金属—汞、延展性最强的金属—金、密度最大的金属—锇等等。
　　其中最有看头的就是金属钨，然而这是一种妥妥的稀有金属，莫歌想要找到足够数量的钨将是非常困难的一件事。
　　另外，如果生物体内本身不具备钨元素的话，莫歌想要借此开发出还原钨单质的能力也不知道能不能完成。
　　另外一种金属铬看起来也十分不错，硬度超过了金属钨，还具备着很好的耐腐蚀性，并且最美妙的一点在于，铬是动物和人体必不可少的微量营养素之一，特性素材方面是不用担心了。
　　然而唯一的问题是，这种看似最硬的金属，质地却是硬而脆，如果直接采用单质铬的话其实机械性能并不算好。
　　毕竟机械强度可不单单只是看硬度而已，包括的方面很多，之前也曾经提到过了。
　　所以金属材质想要达到更好的综合性能，考虑合金才是根本之道，只是莫歌又实在没有办法解决合金的配方和微观结构的问题……
　　难道必须得放弃这个方向了？
　　如果放弃这个自主加强的方向，其实也并不代表莫歌就再也不能继续增强自己的防御力了，只是那估计就得等看老天赏不赏脸，在诸天之旅的时候要不要将一些更加优秀的素材放到他面前了。
　　这样的境况当然无法令莫歌满意，只是如今难道还有什么办法可想吗？
　　或许还有一条路子……
　　莫歌想到不久之前的一个思路，为了得到足够的铁元素，他大概得直接抱着一块钢铁一边啃一边消化吸收并且将之生长到装甲最外层。
　　那么既然肯定得抱着钢铁硬着头皮往肚子里吞了，那么是否可以直接通过肠胃吸收掉钢铁，在不破坏钢铁微观结构的情况下，将之分解成一个个“单元”，然后重新在体表组合构建出来呢？
　　这种想法无疑是太过于异想天开了，在这方面莫歌那才真的是找不出任何可供参考的现有生物能力，毕竟肠胃对于营养的吸收可都是以极为细小的分子和离子形态来完成的，更何况要求还是“不破坏原本的微观结构”。
　　合金的微观结构本就是多种多样，不论是从组成元素的数量、尺寸大小还是从组成模式上来说都是无比复杂的一个学科，哪有那么轻易就能生成莫歌所希望的那种“万能最优解”。
　　只是已经“走投无路”的莫歌只能抱着随意试试的态度来进行这方面的能力开发了。
　　这确实已经算得上是能力开发了，其基础素材就是莫歌现有的金属元素代谢能力和金属单质还原能力。实际上来说多少有些八竿子打不到边的意思。
　　或许关于有机物的消化吸收，比如蛋白质分解成基础氨基酸、多糖分解成单糖然后吸收进生物体的机制反而是可以稍微参考一下？
　　总之莫歌也是抱着试试也不会怀孕的心态在做这种尝试，他也给自己限定了一个时间，如果还是不能成功他就打算就此放弃，从此不再考虑这方面了。
　　而实际上，这件事最终足足耗费了莫歌一个月以上的时间。
　　他首先是回想着来到马尔代夫一路上的见闻，找到了曾经发现的一艘沉船，狠狠挖出一大块船体硬着头皮一口口的啃了下去。
　　然后就是长时间的在感知空间里尝试着设计、模拟，感受着身体对于钢铁的消化吸收，努力想要改变这个过程，并且组合出自己所需要的特性。

第392章 消化金属
　　由于莫歌所选取的特性素材说实话确实不太搭调，所以他一开始倒也做好了失败的准备。
　　然而问题就在于莫歌似乎还真的从中感受到了某种或许可以称之为“希望”的迹象。
　　他甚至不能肯定那是否只是错觉，然而就在感知空间里的色块不断组合模拟的过程中，已经非常熟悉这一切的莫歌确实看到了某种成功的可能性。
　　结果，事实却是一次又一次的失败，时间的消耗还是一方面，单是持续不断的精力和养分消耗也足足使得莫歌瘦了好大一圈。
　　如果是其他能力，莫歌说不定早就放弃了，然而如今他所期待完成的这项能力实在是太过重要，应用范围实在是太过于广大，以至于莫歌一次次告诉自己不要继续浪费时间了，最终却又一次次的咬牙坚持了下来。
　　最后一次模拟……
　　莫歌不知道是第几次在心里对自己这样说着，然后感知中的无数色彩开始变幻组合，碰撞出无数奇幻般的效果。
　　或许是多次的模拟慢慢积累出的有益路线，又或许仅仅只是老天爷赏脸要给他这口饭吃，在不知道失败了多少次之后，莫歌终于看到色彩的变化渐渐趋近于稳定，而不是在某个瞬间突然崩溃四散而去。
　　一个全新的特性出现在莫歌的感知之中。
　　【消化金属】！
　　这才是莫歌所需要的消化金属能力，可谓是名副其实。
　　明确的感知告诉莫歌，这个能力确实达到了他的要求：可以利用一些特殊的酶或者别的什么东西将目标金属材料的晶胞甚至是其他均质体结构拆解成一个个极其细微的单元，直接吸收之后重新在某个需要的部位“分泌”组合出来。
　　这个能力的适用范围实在太广，作用又实在太过强大，以至于确定了结果的莫歌因此兴奋得不能自已。
　　虽然之前不知道多少次怨念冲天，此时也突然觉得一切都值了。
　　从此之后，莫歌如果需要什么类型的合金材料，或者说在旅途中遇到了什么足够强力的合金材料，只要收集到足够的现成素材就能通过这项能力将之纳为己用。
　　想想那些人类通过各种工艺制造的超强度合金，这其中还要包括各种未来时代的黑科技产物，甚至还要算上外星来客遨游星辰大海级别的超科技造物，这样展望一下是不是顿时就要偷笑出声了？
　　当然了，这个能力好是好，却也不是没有缺点的，最大的问题就在于“需要足够材料”这个前提。
　　从这里也可以明显看出，实际上获得了这项能力的莫歌依然无法单凭自己的能力制造出所需要的合金，非得找到现成的合金材料，并且收集到足够的数量才能真正将之利用起来。
　　毕竟通过直接消化吸收并且重新组合出金属以供自己利用的方式虽然方便，实际上莫歌却依然无法知道具体的金属配方和制造工艺，只是一种相对简单的利用过程。
　　当然或许也正因为这种相对“简单”的特点，才使得莫歌可以近乎“凭空设计”得到这种全新能力呢？
　　对于莫歌来说，【消化金属】特性的出现可以说是一种全新的模式，并不是直接从别的生物身上提取现成特性，也不是对现有特性素材的简单改造，或许已经是一种可以称之为【特性设计】的根本能力新用法。
　　只是那个过程实在是太辛苦，并且成功的可能性实在太低，以至于像是【消化金属】这种相对简单、直接的能力也花费了他巨量的时间和精力。
　　说实话，如果再有一个类似的需求，莫歌自己都没信心能够再次顺利完成。
　　总之，大概短时间内莫歌是不会想再次做出这种尝试了。
　　然后重新整理一下，经过这一轮努力，他获得了【铁单质】和【消化金属】两种能力。
　　虽然都与金属相关，但是两者的作用机制实际上是截然不同的。
　　【消化金属】能力使用方便，潜力也大，但是局限于莫歌能够找到的金属材料，其实算起来也同样是一种拼机缘的能力。
　　想要获得更强的合金，大概只能从拥有无限可能得诸天世界中去寻找了。
　　而【铁单质】能力虽然暂时没啥用处的样子，但是实际上通过简单的改造就可以发展为【金属单质】，当然所谓金属单质大概是无法包含所有金属元素的，其中存在着生物体能不能真正将之以离子态吸收的问题。
　　并且【金属单质】能力同样需要收集足够的材料才能顺利进行下去，但是从根本上来说，这可以算是一种更加接近本质的利用方式。
　　如果莫歌能够解决不同合金结构合成的问题，那么这个能力的潜力甚至还超过了【金属消化】能力。
　　这就是莫歌通过自主学习和思考来强化自身的魅力，即便是已经花费了巨量的时间，他依然远远无法在几个方向上发展到极限。
　　电磁应用方面还有巨大潜力可供挖掘，火焰相关能力方面还远未能提升到极限，如今在防御力提升方面，甚至延伸到更加宽泛的金属元素利用方向，也同样是无法望到尽头。
　　与之相反的，如果莫歌仅仅只是被动的等待遇到到更有价值的食物，那么他能不能开发出【特性提取】这样的根本能力都是个问题，更别说是那么多以此延伸出来的更多应用了。
　　或许凭借本能，他依然可以不断通过进食来被动加强自己，或许运气好的话他也能维持自身不至于因为基因混乱而畸形乃至崩溃，却也决然无法得到如今这么多的高效能力并且将之有机组合于一身。
　　在同样体型，同样重量级的生物之中，莫歌相信自己肯定是最强的那一类，甚至毫不夸张的说，他自认就是同体量生物中的最强者！
　　这些多少有些自鸣得意的想法暂且放下，既然已经得到了【消化金属】的能力，那么接下来就是该考虑怎么真正利用起来的问题了。

第393章 合金打造
　　按照莫歌的最初计划，这项能力是为了进一步提升自己的防御力才诞生的，虽然目前来看这项能力还远不止于在体表附加防御这种用法，但是最初的目的当然也不能忽略。
　　只是摆在莫歌面前的问题却是：短时间内，他又该从哪里获得足够强力的金属材料呢？
　　虽说金属机械强度这种事其实还可以分为抗张强度、抗压强度、抗屈强度和抗冲击强度等等方面，但是实际上莫歌倒也不用纠结那么多，只要真正上手感受一下就知道了。
　　各项指标肯定是越强越好，但是不同材质各有优势，几个纬度的指标有时候是很难全部符合甚至是很难共存的，所以更现实的办法就是分别拿在手上对比一下。
　　以莫歌的超强力量倒也足够做出这样的测试。
　　然而更加现实的情况却是，正身处于茫茫大海之中的莫歌除了眼前的一艘沉船，短时间内基本别想找到其他的金属素材了。
　　还好，这玩意看起来并不差，虽然境况凄惨，却明显一艘战舰的样子。
　　那是一艘不到百米的钢铁舰船，在军舰之中应该只能算是中型以下，虽然上辈子并非军迷的莫歌无法分辨它的具体型号之类的信息，但是船甲板之上分布的那些已经不成样子的武器残骸还是表明了身为军用品的身份。
　　虽然年代不明，不过怎么说军用舰艇采用的材料也会比普通民用船只优秀得多吧？
　　大概吧……
　　这艘浑身到处都是破洞的战舰沉没于马尔代夫附近的浅海之中，也是莫歌在寻找食物补充消耗的时候无意中发现的。
　　整艘沉船几乎已经被各类海洋生物所占据，珊瑚和海草形成最基础的生物环境，然后无数鱼虾和软体动物成了这座钢铁建筑的新主人。
　　不过显然这里已经被莫歌直接征用了，不接受任何异议。
　　他毫不客气的开始考虑着整艘船上哪个位置的金属性能最好的问题。
　　莫歌猜测应该是龙骨，又或者是正面装甲和内部的横梁之类的结构。
　　不能肯定也没关系，反正东西就在面前，只要实际试一试就知道了。
　　于是这个原本就显得破破烂烂的钢铁船体直接被莫歌给拆成了碎块，在怪兽的巨力下，这并不比人类拆掉一个木板箱子难多少。
　　然后单凭手感，莫歌很快分辨出了整个铁皮箱子的各部位强度，那些无法轻易撕碎的部分不是各种厚重的横梁，就是附加在一些大概是重要部位的特殊装甲。
　　那大概是一些弹药库和燃油、动力室之类的结构，莫歌也是根据其中残余的东西勉强做出的猜测。
　　这倒是无所谓，反正对于莫歌来说能用就行。
　　这些材质较强的部位被莫歌收集了起来，接下来就是怎么吞进肚子里的问题了。
　　说实话还真有点难啃。
　　如果说普通部位的舰船外壳在莫歌口中大概只相当于新疆烤馕或者陕西锅盔的程度，那么这些舰艇龙骨横梁的部分明显就要难啃得多了。
　　又韧又硬，简直咬得莫歌腮帮子生疼。
　　其坚韧程度并不次于莫歌之前吃过的任何一种巨兽的骨头，同样是非常难以入口的存在。
　　这倒也证明了莫歌的选择没有错，达到这种强度的合金材质用来作为最外层装甲显然是足够了，同样厚度的情况下，其机械强度超过异形树脂装甲应该是肯定的。
　　莫歌一边咬牙切齿的硬啃着这些钢铁材料并且大块大块的硬生生吞进肚子里，一边也在思考着一些问题。
　　其实如果说到坚韧程度的话，他自身或者来自于其他怪兽的骨骼材质其实应该是不次于、甚至是超出这些金属材质的，甚至于树脂装甲虽然已经跟不上莫歌的脚步，但是在轻便性、隔热和抗腐蚀性能等多个方面也同样远超这些用于打造人类战舰主要承重和防护结构的合金材料。
　　但是莫歌更加看重的还是【消化金属】那种可以在一定程度上自由发挥的特性，虽然如今看起来似乎有些做无用功的意思，但是这还仅仅只是最初步的情况而已，只要继续发展下去，莫歌总会有机会找到更多性能更加优秀的材质以供替换。
　　而且在复合装甲的选材上，莫歌也更加倾向于选择更加丰富的材料来源，以此来获取更多单层装甲所不具备的特性。
　　生物装甲材料和合金材料的搭配，在他看来或许就是一个很好的组合。
　　于是，做出这样决定的莫歌一身装甲终于开始变化形态，已经跟随了他非常久远时间的树脂鳞甲开始从复合装甲的最外层脱落，一块块甲壳脱离了莫歌的身躯沉入海底，被下方的另一层材质所替换。
　　就像是昆虫脱壳，只是这并非是为了让身体冲破外骨骼的束缚继续成长，而仅仅只是为了更换一身装甲而已。
　　莫歌原本银黑之中隐约反射着光芒的体色出现了一些变化，颜色向着铁灰色转变显得稍微明亮了一些，而金属的反光则开始在透过海水的微弱阳光下流转，显得冷酷而又强硬。
　　相比起之前的隐约相似，此时的莫歌任谁看来都会直接认为它根本就是一个钢铁造就的机械怪物。
　　只是又有哪种机械造物能够如同莫歌这样灵活且流畅的活动呢？
　　全新的复合装甲开始在莫歌的努力中生成，他一边消化着合金素材替换体表最外层装甲，一边也在做着试验，确定全新的三层复合结构的比例，等到真正确定了合适的厚度配比之后，整体就慢慢定型了下来。
　　还好，虽然有一部分材料在长久的岁月中被自然环境的各种因素腐蚀掉了，但是在只供给莫歌使用的情况下，即便他体型也算是庞大了，最终剩下的材料依然还有不少。
　　这些材料被莫歌收集了起来，以供以后使用。
　　这里就体现出如今这身装甲的又一个劣势了，由于需要特定的金属材料才能补充，在莫歌成长的过程中那层最外层的金属装甲显然是无法同步成长的。

第394章 最后一项工程
　　这种情况会导致莫歌需要在身体体型增长的同时不断补充相应的合金素材，否则就会出现防御力在一定程度上下降的现象。
　　从【消化金属】能力的原理来看，这个问题是无可奈何的，不过另外一个问题莫歌倒是可以解决。
　　合金装甲在机械性能方面十分不错，但是却很多存在着较为容易被腐蚀的缺点，莫歌可不想在使用一段时间之后就出现浑身长满铁锈的情况，所以必须得进行一下处理。
　　如果是人类的话，最简单的处理方式大概就是在金属表面涂上油漆之类的，而对于莫歌来说这个问题也同样不难，无非是在装甲表面再附加上一层薄薄的皮肤而已。
　　实际上，地球上正常爬行动物的鳞甲表面看似坚硬，其实最外层同样是一层皮肤组织，这也是变色龙在生长着鳞片的同时也能进行体表变色的根本原因。
　　莫歌原本已经摒弃了变色基因，越发厚实的复合装甲也被莫歌默认为去除掉了最外层皮肤组织，但是此时却又被莫歌给捡了回来。
　　其实只要稍微想想就能发现，拥有这么一层皮肤组织其实根本不费什么事，但是产生的效果却非常不错。
　　其一就是只要在表皮细胞上附加异形的细胞特性，那么这一层薄薄的表皮细胞顿时就能拥有非常不错的抗腐蚀能力，至少也能保证莫歌不会在使用超强酸的时候被自己能力给误伤了。
　　第二就是莫歌让自己重新拥有了体表变色的能力。
　　这多少有些打脸的意思，毕竟这原本可是被莫歌主动剔除的能力呢。
　　但是最近莫歌却想到了一个问题，其实维持这项能力根本谈不上什么消耗，但是在某些时候却又能起到很好的作用，堪称性价比极高。
　　促使莫歌做出这样决定的其实是体型因素。
　　随着体型的增长，莫歌在力量大增的同时也越来越不容易隐藏自己，这原本是他摒弃掉变色能力的一大原因——反正也隐藏不了嘛。
　　但是如今开始考虑附加表皮细胞的时候，一个实际的问题就出现在了莫歌的脑子里。
　　以他如今的体型，如果再换上一身具备金属反光的装甲，那么就算是没有被人类的雷达、声呐之类探测手段发现，单凭人类的肉眼或者是类似陆地卫星计划之类的观测手段，说不定莫歌一个运气不好就要被直接盯上了。
　　不说那些时刻不停的监控着地球表面的间谍卫星和其他什么探测卫星，搞不好再过几年发展，自己的身形都要直接出现在谷歌地图上了。
　　而如果具备一定的变色伪装能力，这种通过肉眼或者超远程摄像头拍照的方式发现莫歌的几率就会大大降低，就算是偶尔发现一些异常影像也很有可能被当做是看错了或者是图片出现了问题。
　　至于声呐和雷达的探测，莫歌或许也能想一些办法尽量区克服，但是就算是真的被这些手段发现了，只要没有直接的图像显示，单凭粗略的信号，人类也很可能误解为其他可能。
　　毕竟正常情况下大多数人都不会往“大怪兽出没”这样的方向去联想的吧。
　　所以说，变色伪装的优点不少，消耗又几近于无，完全称得上是惠而不贵的优秀能力。
　　既然已经考虑妥当，那么这么一点小事确实费不了莫歌多少功夫，很快一层薄薄的皮肤生长在了他的体表之上，将原本暴露在海水和空气中的合金装甲覆盖了起来，在避免金属直接接触外界的同时，森冷刚硬的色彩也顿时收敛了许多。
　　稍微控制了一下变色伪装，毕竟曾经长时间拥有这项能力，因此莫歌很轻易的就让自己的体色几乎与环境背景融为一体，尽管还是无法瞒得过近距离观察和足够清晰的照片显示，却也极大减少了被远距离发现的几率。
　　这个事实让莫歌陡然有种安全性大增的感觉。
　　毕竟以他如今的“小小”身板，一旦被人类真正盯上绝不会是什么好玩的事情。
　　虽然他大部分时间依然是在海洋环境中厮混，就算是被盯上了倒也不至于无处躲避，但是一切危险因素当然是能尽量避免最好。
　　于是，关于身体防御能力方面的改进也基本搞定了，当然也和雷达探测能力和火焰喷吐方面的能力一样，在防御力的发展上莫歌依然有极大的潜力可挖，只是暂时来说这也完全够用了，而且也留出了足够广阔的扩展空间。
　　算是达到了莫歌的基本要求。
　　攻击、防御、感知，这三方面能力的强化和延伸工作就此暂时告一段落，而单是这三个方面的工作就花去了莫歌大量的时间。
　　然而，如果说三个方面的能力都是极为谋杀时间和精力的复杂工作，那么所有这些加起来其实都远不如莫歌早在进行这次彻底能力沉淀之前就定下的最后一项工作。
　　【衍生体战法】
　　作为一个庞大的体系，莫歌在这方面虽然曾经付诸过巨大的努力，但是在这种堪称浩大的超级工程面前，之前投入的那点时间和精力也不过是“初步预算”而已。
　　离他在《火龙帝国》世界里第一次大规模使用战兵辅助战斗到现在，已经间隔了许久的时间。
　　在这段时间里莫歌经历了不少旅程，收集了不少素材，其中有许多对于完善【衍生体战法】来说意义重大，却一直因为时间上的限制未能真正纳入到体系，如今已经积累了不少问题。
　　对于这种战法的使用莫歌其实倒也不算太热衷，但是作为一项强力手段，在有可能的情况下他自然是要继续将之完善发展起来。
　　因此在进一步完善了本体三大方面能力之后，莫歌就将主要精力投入到了这个堪称无底洞的体系之中。
　　利用【狂暴基因】开发【狂暴系】战兵，融合兽王意志，融入异形群体本能，初步发展出几种具备实战意义的战兵模板。
　　狂暴巨鳄、狂暴巨狼，这是两类拥有完整参考素材的模板方案，只要去除掉过分狂暴的本能，加入“兽王意志接收端”和“异形群体本能”的控制特性即可，因此很快初步设计完成。

第395章 两大系列
　　然后是狂暴基因融入其他基础生物素材，形成全新的模板。
　　可选方案可以如同原剧情那样选择猩猩作为基础素材，当然也可以选择别的任何一种普通生物。
　　这就形成了与【异形系】战兵完全不同的开发模式。
　　异形战兵是在基础模板之上附加各种有益的生物特性，形成具备不同能力的各类战兵模板。
　　而【狂暴基因】则更像是一整套的强化方案，可以为一些原本很普通的生物提供全面强化，使得普通地球生物直接成长为某种恐怖的巨兽。
　　这种超强的普适性使得狂暴系战兵拥有着非常巨大的潜力，而这还只是最为基本的思路，实际上莫歌的“野心”远不止于此。
　　在他的设想中，从最开始穿越之初到如今，所有遇见的奇异生物其实都可以用作这方面的开发素材。
　　血兰狂蟒、大型恐龙、十字脸怪物、潘多拉生物、长城饕餮、飞天火龙、巨齿鲨、骷髅岛生物、甚至是形成另一系列战兵的最初异形！
　　所有这些莫歌曾经遇见过的生物都有可能成为素材，这些原本就各有优势、甚至本身就极为强力的生物种类如果能够成功进行一系列的狂暴基因强化，又将造就出多么可怕的生物？
　　莫歌以巨大的热情投入到这方面的开发工作，可惜其结果有喜有忧。
　　毕竟狂暴基因的强化本身也是存在极限的，比如由于巨型生物各方面基础结构的限制，狂暴巨兽首先就不可能无限成长下去，所以在这方面肯定是有着上限存在。
　　另一方面，由于不同生物的身体结构特质和基因特征，狂暴基因所能提供的强化方向也并非真的就是万试万灵的万能方案。
　　就比如异形这种生物，由于本身身体结构的特殊性，莫歌早就发现这种生物很难往巨型化发展，否则他早就开发出更大体型的异形战兵了。
　　所以最终，按照这个思路进行尝试的莫歌形成的狂暴系战兵模板只有几种：狂暴血蟒、狂暴恐龙、狂暴火龙、狂暴巨鲨。
　　很显然，这些最终成功的模板都有一个共同的特点：基础生物素材起码都是来自于地球本土生物。
　　十字脸怪物、潘多拉生物、长城饕餮以及异形，这几种生物全部都是外星生物，尝试多次无法顺利纳入狂暴战兵体系之后，莫歌也只能认为其中大概存在着什么自己所不知道的局限性了。
　　或许在基础基因构成方面这些生物还是和地球生物有所区别，以至于狂暴基因无法顺利对其进行一系列强化。
　　而骷髅岛生物也无法纳入到狂暴战兵体系之中，这一点一开始倒也有些让莫歌疑惑，但是想了想，虽说在传奇怪兽宇宙的世界观之中泰坦生态也同样来自于地球本身，但是那毕竟与普通地球生态之间已经算是两种完全不同的生态体系了，并且泰坦生物本就拥有一系列完备的巨型化生物结构体系，或许与狂暴基因在某些方面存在冲突也是很有可能的。
　　所以最终莫歌获得的狂暴系战兵模板就是以上几种了。
　　当然作为一种应用范围依然算是极为广泛的强化体系，莫歌完全可以弄出更多的狂暴系战兵模板，比如狂暴老鼠、狂暴蚊子、狂暴苍蝇、狂暴蟑螂之类的……
　　这当然只是个举例，实际上狂暴基因似乎也不太适用于非脊椎动物的样子，毕竟生物在大体型化之后身体内部的强力支撑结构肯定是不能缺少的。
　　除非像是章鱼乌贼这样常年泡在海水里的软体动物？
　　只是如今具备的狂暴系战兵已经包括了海陆空的所有层面，其实开发其他作用重复的模板大概也是没啥必要的。
　　还有一个问题就是，由于狂暴基因存在强化上限的情况，实际上即便是原本就很强力的生物，经过狂暴基因的系列强化之后倒也不见得就会大幅度强于由普通生物强化的结果。
　　这是什么意思呢？
　　就比如说，由普通鳄鱼强化变异而来的狂暴巨鳄最长可以长到六十几米，北美灰狼变异为巨狼可以达到十几米身高二十几米体长。
　　而狂暴血蟒本身就有十几米长，最终强化的结果根据莫歌的感知判断最多也不会超过百米。
　　狂暴暴虐龙体型大概可以翻倍；狂暴火龙由于飞行生物的限制，就算加上超长的尾巴，大概最多也只能达到五十米的身长；而巨齿鲨原本就有二十几米身长，经过强化之后同样最多就是五六十的样子。
　　当然这样的结果已经足够恐怖，只是远远达不到如同北美灰狼那样一下子成长十几倍身高的程度而已。
　　最后还有一个问题，在真正深入开发狂暴系战兵和深入解析狂暴基因之后，莫歌发现这个系列的战兵在拥有高速成长特点的同时，大概也由于身体细胞的极限新陈代谢和超快分裂速度的缘故拥有了超强的愈合能力，却也由于同样的原因出现了寿命缩短的情况。
　　具体缩短程度不一，存在着物种差异，比如血蟒和火龙就比较不受影响的样子。
　　只是对于莫歌来说并不太在意这件事，即便是只拥有短短的几年甚至几个月寿命又有什么关系，反正也只是一种工具而已，可以用来战斗牺牲就足够了。
　　反而是狂暴战兵高速成长的特点才是作为战兵的最基础条件，如果没有这个前提，莫歌根本不会生出开发和培养这个系列的想法。
　　最浅显的道理：莫歌其实也能够培养诸如“骷髅蜥蜴战兵”这样的东西，只是这玩意自然成长起来需要多少年？莫歌又哪里有这样的时间等待它慢慢长大。
　　所以如今莫歌具备的两大体系战兵，【异形系】和【狂暴系】，在他看来最为基础的条件都是一样的：具备着超快速成长的特性。
　　只是虽然成长速度都极为恐怖，但是毕竟两者存在着体型上的巨大差距，所以最终生长成型的时间还是差别巨大：异形从幼生体开始算的话大概只需要几个小时就能生长成熟，而狂暴系战兵如果也同样从幼生体开始生长的话，则估计起码得四五天才能达到成长极限。

第396章 异形系
　　所以即便是异形系战兵存在着体型限制的问题，对比莫歌此时的体型更是只能算是一些小不点了，但是在他看来其实两个体系的战兵算是各有优势。
　　从战斗力来说无疑是狂暴系有着绝对优势，但是从成型速度来说显然还是异形系占优。
　　所以在时间足够的时候可以发展狂暴战兵用于攻坚，而对于发展时间方面不用太讲究的异形系则是非常方便的辅助工具。
　　还有一点，异形系战兵还有数量上的超级优势，只要环境中可供寄生的宿主足够丰富，莫歌衍生体舱内的异形战兵孢子简直称得上无穷无尽。
　　相比起来，由于狂暴系战兵并不存在孢子寄生的机制，因此非得从幼体开始发育不可。
　　毕竟孢子寄生的生殖方式已经涉及到了异形生态的最根本机制，并不是那么好模仿的，而狂暴系与异形系暂时来说也存在着相当层度互相隔离的情况。
　　所以就此引申出一个问题，那就是狂暴系战兵必然只能选择从幼体开始发育，存储位置与异形系的快捷战兵存在共用衍生体舱内蜂巢结构的矛盾。
　　这首先涉及到在同一个区域内两大系列分别应该存储多少的问题，另外为了让狂暴战兵幼体可以在衍生体舱内安稳沉眠、等待莫歌的唤醒，一些有关维生和休眠的机制显然也必须具备。
　　还好后者算是一些小问题，只需要一点不太复杂的设计融合工作就能解决。
　　至于战兵幼体存储数量的问题，莫歌觉得当然还是要以异形系为主，毕竟就算事先准备了众多的狂暴系幼体，也不见得能够找到那么多血肉资源以供它们成长。
　　不过这种数量分配上的考量只能算是在现有条件下的优化选择，还不算是最好的解决之道。
　　为了在有限的空间容纳下更多的幼体，在维持幼体基本生理功能的情况下尽量减少幼生体的体型会是个很好的办法。
　　刚好莫歌也早就考虑过这个方面，也趁着《巨齿鲨》世界中的一番准备收集过不少相关信息。
　　在地球的自然界中，幼体和成体体型差别巨大的生物其实有不少，比如大家所熟知的熊猫，或者是更加极端的例子袋鼠。
　　不过这些都属于哺乳动物，虽然幼体的体型确实极小，比如袋鼠刚刚出生的幼崽大概只有几厘米大、几克重，但是其实这些幼崽并不具备独立的生存能力，如果没有成年雌兽的保护和母乳的喂养根本活不下来。
　　所以更合适的素材或许是旗鱼，据说其幼体仅仅只有三四毫米大小，而成年旗鱼的体型则最多可以达到三米长。
　　并且显而易见的，旗鱼的幼崽可享受不到什么来自母兽的保护，即使只有几毫米大小，它们也必须具备基本的觅食本领。
　　这个特点对于莫歌来说很值得借鉴，虽然此时他对于生物特性的把握程度已经提升了很多，说不定也能以异形破胸体为基础，慢慢改造出体型更小并且同样具备着基本生存和进食能力的幼生体，但是在拥有现成素材可供参考的情况下自然还是会更加简单一些。
　　而旗鱼这种生物的分布范围莫歌早就特地了解过了，对于长时间在海中厮混的他来说，这种分布范围广泛的鱼类应该并不难找。
　　因此在继续改善各种战兵模板之余，莫歌也以一种相对缓慢的速度在海中巡游着，大部分精力当然还是放在感知空间之中，仅仅保留着一部分精力进行自身航线的控制。
　　这倒也避免了在茫茫大洋中赶路的无趣。
　　最终，虽然莫歌在寻找旗鱼这件事情上很有些三心二意，不过拥有着精准情报的他还是很快找到了几处位于印度洋上旗鱼经常出没的栖息地。
　　然后在时间的酝酿下，即便莫歌并没有专心寻找，最终还是让他遇到了这种在海洋中肆意遨游的生物。
　　其实旗鱼更加为人们所熟知的可不是什么关于幼崽大小的问题，而是它们那堪称世界第一的游泳速度。
　　据说，它们在攻击目标时在海中的最高时速可以达到将近190公里，就算是平时的游泳速度也有90~110公里。
　　海水中的阻力毕竟不比空气中，单凭生物的力量可以达到这样的速度已经极为可怕，如果和人类最快的潜艇比较的话，旗鱼的速度足足是潜艇的一倍还不止。
　　当然人类还有一种名为“暴风雪”的鱼雷，在海水中前进的时候可以达到接近四百公里时速，那就是生物无法企及的超高速度了。
　　那些人类造物和生物体能的对比暂且不去说，对于莫歌来说唯一有意义的问题在于，他如何才能捕猎到这些游泳超快的家伙。
　　毕竟实事求是的对比一下，莫歌在海水中的游泳速度还真追不上它们。
　　只是莫歌其实也用不着傻傻的跟它们玩什么海中竞速。
　　一小群旗鱼并没有在莫歌缓缓靠近的时候马上远远避开，那并非海洋生物的正常反应。
　　除非是让它们感受到了威胁，否则正常海洋生物都只会和比自己体型更大的生物保持一定的安全距离。
　　然而在“安全距离”这种事上，莫歌和别的生物显然有着截然不同的定义。
　　生物电击。
　　在瞬息而至的电流面前，旗鱼那堪称在生物界世界第一的速度根本毫无价值。
　　即便是因为距离的缘故削弱了影响，残余的电流强度也足以瞬间让旗鱼直接失去了逃跑的可能。
　　于是莫歌顺利获得了自己所需要的素材。
　　以此为参考，莫歌足足可以将两个系列幼生体的体型压缩到原本的十分之一还不止，只是为了避免过犹不及，莫歌还是维持了幼生体相对不算太小的体型。
　　就算是为了携带更多的幼生体，至少也要保证幼生体拥有基本的进食力量吧，毕竟许多猎物单是身体强度就非常可怕了，对于那些嗷嗷待哺的小家伙来说估计也不是那么好入口的食物。
　　还有就是成长时间上的考虑，毕竟长身体这种事虽然不是均匀按照“体型每翻一倍需要多少时间”这样来算，但是预先让幼体尽量发育一些显然也是有利于减少战兵在真正使用中的成型时间。

第397章 环太平洋
　　就此，狂暴系战兵的开发算是告一段落，然后剩余的时间里莫歌继续将精力投入到了异形战兵的后续开发之中。
　　虽说异形战兵存在着体型限制，最有价值的酸液其实也称不上无敌，但是作为一种能够快速成型、便宜高效并且在合适的环境中数量可以近乎无穷无尽的方便工具，异形战兵依然拥有着巨大的价值。
　　而这一次，已经有了狂暴系战兵作为攻坚力量的莫歌，在异形系战兵的开发思路上还是做出了相应的调整。
　　首先，既然酸性血液是异形最有价值的一方面，那么自然要大力开发一番。
　　喷射酸液、发射蕴含酸液的尖刺、甚至在身体中存储更多酸液将自身化为一个和敌人同归于尽的酸液炸弹，这些都是非常不错的发展方向。
　　这就避免了原本经常需要通过自残才能发挥酸液功用的缺憾，而如果真到了需要自残的时候，还不如直接来个原地爆炸来得给力。
　　这其中当然有很多是莫歌没有现成特性素材的使用方式，但是这种基本只需要在结构上进行改变和设计的小问题对于莫歌来说早就没有太大难度，所以整体开发进度非常不错。
　　【自爆战兵】【酸液战兵】，诸如此类。
　　而如果说酸液方面的延伸应用算是攻击和辅助并存的发展方向，那么另一个发展思路则更加偏向于纯粹的辅助方向。
　　莫歌试图开发出一种纯粹用于进行远程信号连接的战兵兵种，可以称之为【通讯战兵】。
　　在基础结构方面，莫歌要做的当然是为这种战兵附加上更加敏锐的各类感官，而兽王意志的相关器官更是重点强化的方向。
　　他希望可以将这些专用于通讯的战兵作为一个个节点，让他能够更好的掌握战场的环境，并且作为其他战兵的信号中继站。
　　为此莫歌还特意学习了一番人类关于云计算的相关技术，具体算法之类的他当然是用不上，但是在一些思路上莫歌希望可以由此获得一些启发。
　　如果一切顺利，慢慢发展到极限，这些通讯兵或许就会成为一个个类似于生物体内神经节一般的存在，无数“神经节”通过互相之间的信号交换连成一片，是否就可以形成一个泛概念上的有机整体？
　　感官的远程共享、集体决策、集体智慧、集体意识……
　　这大概会是一整个系列的发展方向。
　　显然，莫歌离这样的目标还有很远的路要走。
　　他最初的目的其实只是为了获得类似【感官共享】之类的能力，毕竟战兵限于认知水平和智力程度的问题，一直以来都无法很好的将自己看到的、听到的信息精准的传达给莫歌。
　　如果莫歌能够直接远程共享战兵的感官，那么战兵的辅助作用必然会大幅度提升。
　　可惜，大概是受限于现有的电磁信号交换和更加原始的信息素交换方式，经过一番努力之后，莫歌离那最简单的目标都还有些不足。
　　毕竟就算是解决了信号间的编译和翻译问题，实际上生物各类感官接收到外界信息的信息量是无比巨大的。
　　单看大脑内负责处理各类感官的区域占去了多么巨大的比例就可以看出一些端倪了。
　　这看似简单的一件事，实际上并不简单。
　　不过这样的探索显然是也是有价值的，至少最初级的【通讯战兵】勉强也算是开发出来了，以后完全可以在此基础上继续开发完善。
　　在这方面，莫歌倒是想起了即将要进行的这次诸天之旅中似乎就有着与之相关的一系列技术和能力。
　　只是，想要获得这些东西也是很令他头疼的一件事啊……
　　关于【衍生体战法】的开发差不多到此为止。
　　探测能力，攻击能力，防御能力，还有衍生体战法。
　　这就是莫歌在大半年时间里的几大发展方向，也各自都取得了长足的进展。
　　而除此之外，就算是各方面能力的改进都是消耗大户甚至将莫歌身体都给整瘦了一圈，但是随着时间的酝酿和不断的补充进食，他的体型依然在稳步成长着。
　　身高大概长了有一米？
　　好吧，聊胜于无，在下个世界即将面对超巨型敌人的时候，这么一点成长根本看不出来好吗。
　　当然在闲暇之余他也顺手做了一些相对不那么重要的自我完善，比如来自于某种海豚的左右脑交替休息方式，还有参考人类技术为尾刃上的酸液刺设计了一些稳定翼结构以此来获得更好的发射效果之类的。
　　然后，随着时间的不断流逝，新世界的大门就此缓缓打开。
　　……
　　遥远的星系中有一个叫做“Anteverse”星球，那里乌云密布、大地贫瘠、没有河流只有岩层。大气为黄色。岩层中生活着一种外星人“先驱”。
　　这是一种殖民生物，通过不断侵占其他星球来繁衍生息。先驱掌握着极高的制毒化学和超空间技术，可以通过建立“虫洞”的方式将其他星球与本地进行桥接，从敌人内部渗透攻击。
　　它们制造了一种体型庞大、浑身剧毒的生物兵器，作为入侵其他星球的部队。
　　早在恐龙时代，地球就已经被先驱盯上了，但那时的地球大气中含氧量极高，怪兽部队无法适应环境，最终殖民任务以失败而告终。
　　随着文明时代的到来地球污染加重，臭氧层空洞、一氧化碳污染和水资源污染等等这一切为它们创造了适宜的环境，所以它们卷土重来，此时的地球简直太对它们的胃口了。
　　2013年，环太平洋地区海底深处出现了一个平行宇宙“突破点”。
　　随后，第一只怪兽“斧首”穿过通道来到地球，在旧金山登录。
　　坦克、飞机、大炮狂轰乱炸了整整六天才把怪兽彻底消灭，那时它已经推进了35英里，三个城市化为灰烬，数以万计的人类丧失性命。
　　事件结束后，人类为巨兽起了“怪兽”（kaiju）的名字。
　　六个月后，第二只怪兽“坏脑”登录马尼拉，接着第三只袭击了圣卢卡斯角，然后还有第四只，第五只……
　　人类在无计可施之下发明了他们自己创造的“怪兽”：“机甲猎人”（Jaeger），利用巨大机械士兵来对抗不断出现的怪兽，由两名脑部神经网络互相串连（浮动神经元连结）的操纵者同步操作这些巨大的机械造物。
　　自从有了机甲猎人，人类开始获得胜利，甚至将怪兽袭击变成宣传活动与仪式，但人类却并不知道更加恐怖的威胁即将来临，而“怪兽战役”也就此打响。

第398章 怪兽战争的新时代
　　2013年第一头怪兽登陆。
　　而几年之后，地球依然在人类手中。
　　一开始是飞机坦克之类常规武器参战，虽然效率低下并且损失惨重，但是只要狠下心来祭出和平弹，即便只是小当量的战术核弹头也足够将那些体型几十上百米的大怪兽给轰成破碎的尸体了。
　　然而人类很快发现，如果大规模使用强力爆炸性武器，不论是常规炸弹还是核弹头，都很容易导致怪兽的身体组织破碎得满地都是，特有的蓝色血液更是会大量蒸发进入大气圈，造成极其严重的环境污染。
　　是的，这些怪兽不仅仅是体型庞大、样子丑陋或者破坏力惊人而已，这种令人厌恶的生物就连血液也堪称流毒千里，对于整个地球生态来说都是一种毒性极大的污染物。
　　直接接触人体会导致严重的腐蚀和中毒症状，而进入大气稀释之后不仅无法在大自然中快速分解，反而会对原本就在现代化工业进程中遭受破坏的自然环境形成更加沉重的打击。
　　当然频繁使用核弹头也绝不是什么好主意，这里丢一颗那里丢一颗，一个个无人区就这么被制造了出来，如此发展下去人类的生存空间必然受到极大的压缩。
　　还好，面对这样的局势世界各国抛开了过去的许多竞争与敌对，集中资源团结一心，为了与怪兽对抗，由此诞生了“机甲猎人计划”。
　　人类成立“环太平洋联合军防部队”（PPDC），一边建立庇护所，一边在香港、东京、悉尼、海参崴、阿拉斯加等八处建立制造机甲的基地。
　　制造与怪兽匹敌的巨型机甲，单纯通过物理攻击造成开菊兽“内出血”死亡，阻止其毒素污染大气。
　　于是人类延续着胜利，这些体型堪比开菊兽，高达二三十层楼的机甲猎人在与怪兽的战斗中屡获胜利，那些表现较好的机甲猎人驾驶员更是成为了明星一般的存在。
　　真实危机，被转为统战宣传。
　　而怪兽，也成了儿童手中的玩具。
　　然而一切从2020年这个时间节点开始发生翻天覆地的变化。
　　又是一头怪兽出现，那是一头长着像鲨鱼一样的狭长刀头，身背贝壳一般盔甲，胸前长有两对前肢的丑陋怪物。
　　代号：镰刀头(Knifehead)，等级：第三级，高度：96米，重量：2700吨。
　　所谓的怪兽等级，是人类在长时间受到怪兽袭击的过程中渐渐总结出的一个或许不够准确，却相对直观的指标。
　　自从“旧金山事件”以来，人类在开菊兽的不断袭击下逐渐掌握了它们的攻击手段、习性和弱点。从生物学的角度将开菊兽分为五级，分级标准是根据一只巨兽的体型、质量和综合实力进行划分，级别越高的怪兽体型越大、质量越重、攻击力越高。
　　而镰刀头是迄今为止人类遇到体型最大的三级怪兽，从前进方向来判断，它的目的地很可能在阿拉斯加州最大的城市——安克雷奇一带。
　　幸好这里刚好配备着一座破碎穹顶基地（Shatterdome），那是建造、维修和保养猎人机甲的工厂。
　　罗利·贝克特和杨希·贝克特兄弟因此被从睡梦中叫醒，不过他们对于即将到来的任务丝毫没有紧张，反而是兴奋的盘算着自己马上就要收获第五个手下亡魂。
　　因为他们是明星驾驶员，拥有极强的神经元交互感应，这能极大提升他们驾驶机甲时候的战斗力，并且他们的座驾也是足够优秀的好伙计。
　　危险流浪者(Gipsy Danger)，第三代机甲，产地:阿拉斯加，生产日期:2017年7月10日。
　　高度:79米，重量:1980吨，操作系统:“蓝星火“4.1，动力核心:“电弧9“核动力涡轮处理器。
　　可惜，最终的战斗结果虽然依旧是人类取得了胜利，但是在战斗的过程中，身为哥哥的杨希·贝克特却直接被开菊兽扯出了驾驶舱，死在了怪兽的口中。
　　而在那时候，两位驾驶员的神经依然交互在一起。
　　死亡的恐惧、痛苦和无助就此永远留存于罗利的脑海之中。
　　他最终顶着无比沉重的驾驶压力一个人将危险流浪者带上了陆地，却再也无法面对机甲的驾驶舱，就此黯然离开了PPDC。
　　而大概就是以这一事件为开端，人类的局势开始急转直下。
　　怪兽似乎了解了人类的防御方式，它们在不断调整演化，人类制造机甲猎人的速度开始赶不上失去的速度。
　　利马、西雅图、符拉迪沃斯托克……
　　人类再也无法将怪兽消灭于海岸线之外，一个个城市成为了机甲猎人和怪兽战斗的牺牲品，而机甲猎人也纷纷陨落于此。
　　越来越多的开菊兽从虫洞中涌入地球，攻击越来越频繁。
　　据记载，从2013年第一头怪兽“斧首”登陆以来，截止到2024年底共有46宗怪兽袭击事件，而仅在2024年发生的就有14宗，并且造成了巨大的危害，也给猎人计划带来了难以弥补的资金漏洞。
　　2025年，人类被迫关闭除香港之外的所有机甲基地，开始建造坚固的“反怪兽墙”进行单纯的死守。
　　以此为节点，历史进入了一个新的时期。
　　……
　　莫歌出现在了一片无边汪洋之中。
　　熟悉的环境，熟悉的温度和“味道”让他非常明白自己依然身处地球。
　　只是这绝非他所熟知的任何一个地球世界。
　　这里是什么地方？如今又是哪一年了？
　　之所以会如此在意时间和地点，是因为这个世界的剧情发生范围可谓是极大，毕竟是叫做《环太平洋》嘛，而且整个怪兽与人类战争的历史中涉及的时间节点也是极多。
　　莫歌首先想到的就是沟通诸天玉牌。
　　诸天世界：环太平洋
　　停留时间：两周
　　看到这个停留时间，莫歌就已经对自己所身处的剧情节点有了初步的猜测，然后再通过自身能力的感应，他基本肯定了自己的判断。
　　经过长时间的远洋巡游，他已经极大程度的完成了以地磁为基准的全球定位基础测绘工作，对比脑子里的私有标识地图，他确定了自己大体应该是在澳大利亚的东面位置。

第399章 第一头开菊兽
　　停留时间和粗略地点这么一对应，莫歌顿时对自己现在所处的位置和如今的剧情点有了判断。
　　2025年，澳大利亚，悉尼外海。
　　这个时间和地点有什么特别吗？
　　显然是有的。
　　莫歌分辨了一下方向，当即转身向着西面游了过去，他打算看看能不能凑上热闹，看一场别开生面的巨型易拉罐大战泡沫软木塞。
　　只是自从莫歌体型越来越大之后，他还真没有主动往人类世界靠近的经历。
　　不会被发现吧？
　　虽说三十米身高七十来米的身长在这个怪兽横行的世界其实算不了什么，不过一旦被人类准确探测，显然也已经不是那种可以被忽略的存在。
　　莫歌也不能确定到底人类采用的是什么样的探测手段，不过从记忆来看，开菊兽一旦出现似乎马上就会被探测到，蛮为敏锐的样子。
　　如果有可能，莫歌当然还是希望自己不要那么早被发现，只是这其实也是早晚的事。
　　除非莫歌一直远离任何剧情点，甚至要进行更加彻底的主动躲藏，否则他肯定会在某个时候出现在人类的视线之中。
　　所以说如今这种不大不小的体型最麻烦，如果真的到达巨型怪兽的程度，莫歌或许反而没什么好纠结的了。
　　当然这也是他还没能完全把握好自身和人类文明的关系，在如何处理这方面问题上就有些首鼠两端。
　　也不知道这种尽量躲避在人类视线之外的避世态度还能维持多久？
　　想到这个问题，莫歌心里多少有些不舒服，只是力量不够就得认怂，以他如今各方面的能力还远不到可以真正肆无忌惮的时候。
　　当然他也相信，自己总有一天可以光明正大的行走于世界上的任何一个角落，不用再担心来自人类或者其他外界因素的威胁。
　　于是，莫歌很快调整了心态，表皮细胞开始改变色彩融入到大洋的背景之中。
　　不知道有多少效果，不过是聊胜于无。
　　他维持着潜泳的姿态，除了偶尔冒头换气之外一直将身体浸没于海水之中，这应该可以在相当程度上减少被发现的可能。
　　很快，陆地在望。
　　莫歌很快发现了自己的目标，巨大的撞击声为他指明了方位，那是一头巨兽正在破坏着由钢铁和水泥构成的连绵巨墙。
　　怪兽代号:病毒(Mutavore)，等级:4级，高度:90米，重量:2630吨。
　　那是一头长着尖下巴，如同弯镰刀似的高额头，三只眼睛，背后又长着三只大小不一如同弯刃般凸起结构的怪兽。
　　也是莫歌亲眼看到的第一头开菊兽。
　　不得不承认，单从体型上来说这无疑是莫歌这辈子见过的最巨型怪物，不论是狂暴巨兽还是泰坦金刚，在如此庞然怪兽面前都不过是小字辈。
　　就是不知道战斗力如何？
　　单单是想象一下要和这东西战斗的场面，莫歌就忍不住要为自己捏一把汗，毕竟是身高达到他三倍的恐怖巨兽，那几乎是婴儿和成年人的差距了。
　　还好，莫歌虽然不清楚这头仅仅在剧情中出场不到一分钟的家伙的具体数据，但是他却知道，这些被戏称为开菊兽的家伙全部都是些浑身轻飘飘的家伙。
　　这或许在一定程度上也会影响这些怪兽的战斗力。
　　如今，刚好可以通过怪兽破坏人类沿海围墙的速度来看出一些苗头。
　　生命之墙，这是人类承受不住连绵不绝的怪兽袭击和机甲猎人极高的损伤率带来的资金消耗之后提出的替代计划。
　　当然在局外人看来，这样的计划真的可以称之为脑残了，毕竟这巨墙一不会移动二不能反击，就算是再怎么坚固也不可能真正抵御住那些不断来袭的怪兽。
　　但是在这个世界中，也不知道出于什么样的原因，这个计划真的就这么实行了下去。
　　无数人类付出自己的汗水甚至是鲜血，将建筑材料层层垒砌，渐渐一段段巨墙拔地而起。
　　或许是由于大量的正面宣传，大多数人对于这个亲手建立的浩瀚城墙保持着相当的信心。
　　任何不合理的情况只要是真正出现在诸天世界之中，那么肯定就存在着内在的逻辑。
　　“领导者集体脑残”也能算是一种可能性，虽然可能性极小。
　　但是莫歌依然怀疑这件事里或许还存在着别的一些因素，比如这或许就是另外一种形式的以工代赈，以此来转移和化解社会矛盾？又或者人类高层只是为了短时间抵御住怪兽，等到怪兽数量多了再扔核弹一次消灭一大群？
　　不过，人类对于生命之墙的任何期待，都将在今天彻底破灭。
　　开菊兽上半身的两对肢体正在沿海城墙上不断击打，重物碰撞的轰然巨响传递四方。
　　巨爪在坚硬的钢架混凝土结构上抓出一道道深痕，较为发达的那对主要肢体每一次攻击都能在围墙表面挖出大量破碎的建筑材料，较为细弱的肢体也同样没有闲着，不断划动着沿着墙体的裂缝扒拉着。
　　而更加有效的工具大概是怪兽头上那如同巨大刃面似的头冠，在怪兽埋头冲撞的时候，那个头冠就会如同一柄巨斧不断劈砍在“生命之墙”上，每一下都能使得巨墙表面掉落下无数的建筑碎片。
　　号称能够阻挡四级怪兽的反怪兽围墙看起来支撑不了多久。
　　这其实还是相对麻烦的强拆做法，如果怪兽不去管什么巨墙的阻隔，直接采取攀岩翻越的话，或许用不了几分钟就能直接爬过去了。
　　不过在莫歌看来，耗费无数人力物力的巨墙能不能起作用根本与他无关，他唯一关心的只是在这个过程中巨兽所表现出来的破坏力。
　　就算对付这种毫无反击能力的死物防御并不能完全体现巨兽的真正战斗力，但是作为一个参考却也足够了。
　　而从实际表现来，莫歌对于巨兽的担心到是减轻了许多。
　　他足足看了几十分钟的戏，那头巨兽竟然还没能突破那道围墙。
　　虽然在没有亲自上手的情况下莫歌也不能知晓那道围墙的真正硬度，但是他自认如果是他来做这件事，应该是用不了那么长时间的。

第400章 猎人和巨兽
　　当然“突破”也是分情况的，莫歌毕竟擅长打洞，以他的体型也完全没必要彻底摧毁一段城墙。
　　而那头名为“病毒”的开菊兽也不知道是没多少智商还是并不擅长灵活的移动，反正就是这么硬生生的强拆了过去。
　　而看了好一会戏的莫歌此时却陷入了纠结。
　　自己要不要出手，要什么时候出手？
　　就算是暂时看来开菊兽确实没有表现出太过可怕的力量，但是体型的优势毕竟在那摆着，莫歌想要下定决心挑战还真是有些困难。
　　莫歌多少有些畏难。
　　但是如果不趁着巨兽还没进入人类城市的时候截胡，那么到时候这头巨兽可是要被人类如今唯一的第五代机甲给轻易KO了的，到时候尸体躺在人类城市的废墟之中，莫歌到时候又该如何获得那或许具备着极高价值的素材？
　　可以说，在这个诸天世界中除了人类那些莫歌很难利用得上的各类黑科技，对于他的成长最有可能具备价值的当然是那些能力各异的开菊兽了。
　　但是这里面确实存在着问题：
　　人类的科技如何取得、如何学习并且真正利用起来？
　　力量强大并且一直处于与人类交战和监控之中的开菊兽又该如何猎取？就算是猎取成功，又真的会对他有用吗？
　　所以说，这个世界的价值对于莫歌来说就是如此的模棱两可，相比起其他怪兽电影其实难搞得多。
　　最终，直到“病毒”彻底突破了生命之墙的时候，莫歌也依然没有做好真正出手的准备。
　　毕竟在当下这个光天化日的情况下，如果他这时候出手肯定是瞒不了人的，而到时候他所要面对的可就不单是一头开菊兽了，很可能那架各方面指标都堪称优秀的五代机甲也会随之而来。
　　虽然到时候大概率是三方混战的局面，倒也不见得就会遭遇围殴，但是莫歌还是决定先忍一手。
　　毕竟才刚刚进入这个世界而已，各方面的情况都还不熟悉，还是多观察一下为好。
　　至于开菊兽尸体的问题，莫歌认为还不如等到机甲猎人离开之后自己再想办法去搞定。
　　到时候莫歌突然冒出来抢夺其实算不上多么宝贵的怪兽尸体，想必受到的阻力会轻得多。
　　不过话说回来，莫歌也已经在海岸线外不远的地方冒头观察了许久，竟然依旧没有被人类发现的迹象，这对于莫歌来说显然是个好消息。
　　人类的探测技术总算没有如同他最悲观猜测的那般强大。
　　……
　　如果说莫歌只是纠结该如何决定才能获得更高收益的话，那么那些身处“生命之墙”保护中的人类内心之中的焦虑则不知道要超出多少倍。
　　虽然官方一再宣传强调这堵浩瀚巨墙的防御力有多么可靠，但是听着从墙外不断传来的震天轰响，悉尼城中的民众们还是很快开始不安甚至是恐惧起来。
　　这毕竟是性命攸关的大事！
　　况且原本在悉尼基地服役的机甲战士正好就在昨天被迫退役了，如果万一生命之墙顶不住了，那么整个悉尼可就真的成为了一座不设防的城市。
　　到时候不知道会多少人要死在巨兽的脚下。
　　有生性偏向悲观的人们已经开始恐惧哭泣，甚至准备逃离城市。
　　而也有些比较乐观的家伙对此表现出了相当的镇定。
　　已经撑了这么久了都没问题，看来这生命之墙果然是挺靠谱的。
　　只是那头巨兽也太头铁了吧，既然突破不了干嘛还要不停的砸，简直让人不得安生。
　　只是，带着这样想法的人很快被打脸了。
　　仅仅只是几分钟之后，在一阵地动山摇一般的轰鸣声中，怪兽的奇异头颅正式突破了厚重的城墙，带着不断坠落的巨量建筑垃圾，真正出现在世人面前。
　　通过电视信号的转播，这一幕画面短时间内传遍全球。
　　不知道有多少人内心是崩溃的。
　　那些在整个环太平洋沿岸四处开工、耗费了不知道多少人力物力才渐渐成型的“生命之墙”原来是如此不堪一击的吗。
　　仅仅只是第一次袭击事件，仅仅是不到一个小时的时间就宣告被突破，这简直是今年以来最大的笑话。
　　所谓的坚不可摧，原来仅仅只是一个幻想而已。
　　怪兽的整个身体都穿过了围墙，从著名地标性建筑物“悉尼歌剧院”之旁缓缓走过，通过建筑与怪兽的对比，人类可以更加直观的感受到这是何等巨大到恐怖的一头巨兽。
　　而如今这头巨兽已经真正步入了城市，开始将破坏和死亡硬生生砸在了人类的头上。
　　还好，这时候英雄出现了。
　　尤里卡突袭者(Striker Eureka)，第五代机甲。
　　产地：悉尼，生产日期：2019年11月22日，重量：1850吨，高度：76米。
　　操作系统:“航者12“战术控制舱，动力核心：X12超级单体内核，涡轮驱动。
　　这是人类第一架也是最后一架第五代机甲，是世上最快的机甲猎人。
　　幸好他们还未来得及离开这座城市。
　　于是，人类机甲再一次与怪兽展开了拳拳到肉的战斗，虽然战斗过程中也同样难免对城市造成波及破坏，但是这大概是无法避免的损失和医生了。
　　至少从场面上来看，人类一方无疑占据着极大的优势。
　　尤里卡突袭者不愧是号称最为先进的机甲，仅仅花费了几分钟时间就将那头体型比他还要高出一个头的巨兽揍得找不着北，然后用暗藏于胸口的反怪兽导弹将“病毒”最终击毙。
　　这其实也是近年来的常态了，机甲猎人原本尽量坚持使用近身搏斗击杀对手的情况在不断涌出的更加强大的怪兽面前渐渐力不从心，于是人类的巨型机甲也开始越来越频繁的使用爆炸性武器。
　　从这个角度来看，其实机甲猎人计划确实渐渐步入了名存实亡的窘境。
　　如果真的要需使用这种武器来击杀敌人的话，其实根本不用在乎搭载这些武器的平台是什么。
　　不过不管怎么说，在危急关头保卫了悉尼的两位驾驶者还是受到了英雄的待遇。
　　虽然他们本来就是英雄，或者说是明星驾驶员。

第401章 日子没法过了
　　怪兽被消灭，人类取得了胜利，而两位明星驾驶员也被成群的记者围了个水泄不通。
　　“正是由于没有出色的驾驶员，这才导致他们终止了猎人计划，就这么简单。”
　　“这是尤里卡突袭者的第十次胜利，又一次刷新了纪录。”
　　这是两名驾驶员中那位年轻人的表态，毫无疑问，在他看来如果机甲猎人都能如同他这般优秀、给力的话，所谓开菊兽不过是一盘盘菜而已。
　　如果是在机甲猎人还大量存在的时候，这段话或许会刺痛许多人，甚至引来不少敌意，但是此时影响就小了许多。
　　因为整个地球上剩余的机甲猎人已然寥寥无几，大多数驾驶员更是早已牺牲在与怪兽抗争的战场之上。
　　而年轻人那锐意十足的表态放在如今的形势下，也只不过是整个机甲猎人计划的最后叫嚣而已。
　　“那么在这种局势下，你还要坚持去香港吗？”记者朋友显然更加在意一些现实问题，于是紧接着问道。
　　“军令如山，我不能违抗命令。”
　　……
　　怪兽与机甲猎人战斗所带来的喧嚣正在散去，莫歌悄然又往海里下沉了一些，仅仅将小部分头部露在水面上。
　　既然没有第一时间被发现，那么他当然要继续监控着悉尼的方向，寻找着下手的机会。
　　可惜，所谓的生命之墙没能挡得住怪兽，倒是挡住了莫歌窃探的大部分视线。
　　不过也正是因为围墙的存在，整个大洋实际上从某种程度上来说已经和人类文明产生了割裂，在城墙之外范围的船只和其他人类造物并不多见，或许这也是莫歌还未被发现的一大原因。
　　莫歌没有轻易使用生物雷达进行探测，毕竟那样一来被发现的几率就太高了，他只能凭借生命之墙上的破口延伸着自己的目光，当然各种被动接收感官，比如听觉和红外感应也能提供不错的辅助。
　　怪兽的身体也是有温度的，那架巨型机甲的动力核心之类的部位更是非常“高亮”，这都为莫歌提供了判断形势的依据。
　　当然此时怪兽已经死亡，估计体温也不会维持太久。
　　还好，人类看起来也挺着急的样子，那架名为尤里卡突袭者的机甲显然无法长时间停留在这座城市，很快在三联装、总共达到二十四架直升机的合力下缓缓升空，向着西北方向离去。
　　这倒是与原剧情中有了一些不同，至少直升飞机的数量直接是原本的三倍之多。
　　只是这依然让莫歌见识到空心易拉罐的神仙体重，即便是这个世界的黑科技不算少，那些长得貌似支奴干的直升机或许也不是莫歌所知道的那种直升机，但是这样的场面还是显得太过于违和了一些。
　　总算在真正的诸天世界里在这方面有了“小小”的修正，否则如果还是原剧情那样由八架直升机提供移动力的话，一个问题就凸显了出来：
　　八架直升机加起来的体积有没有机甲的十分之一？如果技术上真的可以达到这样的动力输出，那么直接放在机甲上不就直接成了飞行机甲了吗？
　　没有太过纠结于这样的“技术问题”，莫歌对于尤里卡突袭者的离开显然是非常欣慰的。
　　他可不想这么早就跟人类的高端武力对上。
　　即便是在付出了艰辛的努力之后几个方面能力都有了长足的进展，但是莫歌依然不能肯定如果自己与这些人类精心打造的巨型机械硬撼会是什么样的结果。
　　当然莫歌或许也不需要傻傻的与之硬碰硬，但是就算是取巧获得了胜利，人类的威胁也依然不会减弱多少。
　　机甲猎人看似高大威猛，在与怪兽战斗中的表现也算得上是可圈可点，但是它们绝不是人类最强的武力体现。
　　远远算不上。
　　所以莫歌才看了半天的戏，没有轻易介入到原本的这段剧情。
　　如今最方便直接投入战斗的人类武力渐行渐远，那么莫歌所等待的合适时机也就差不多了。
　　不急不急。
　　捡尸这种事，也是需要一点耐心的。
　　……
　　城市废墟之中，刚刚经历了一场可怕灾难的人类依然不得闲。
　　位于悉尼的破碎穹顶基地关门大吉了，仅剩的最强机甲猎人尤里卡突袭者宣布退役了，然后仅仅是一天之后，怪兽就找上了门来。
　　起初，怪兽上门倒也无所谓，反正生命之墙已经建好了，那头怪兽在坚不可摧的人造建筑面前必定只能无功而返。
　　可惜，现实就是如此的残酷，所谓可以挡住四级怪兽的围墙仅仅支撑了不到一个小时就宣告失败。
　　幸亏号称世界最强的机甲猎人还没来得及离开，也确实在怪兽还未造成太大破坏之前将之干掉了。
　　然而眼前的危机是解除了，人们引以为豪的保护神却依然只能按照政客们的命令离开这座城市，离开这个国家。
　　独留下满城无助的人类面对眼前的烂摊子。
　　受伤的人们需要治疗，失踪的可怜人需要搜救，损坏的建筑需要清理，还有那巨大的怪兽尸体更是必须得尽快处理。
　　怪兽毒蓝。
　　这东西是如此的大名鼎鼎，就算是没有亲眼见过，地球上除了那些尚不知事的幼童，任何一名人类都会从各种宣传渠道中知道这种物质是多么的可怕。
　　流毒千里并非只是个形容词。
　　而尤里卡突袭者在之前的战斗中虽然是干脆利落威猛无双，最后更是一连串威力巨大的反怪兽导弹将开菊兽轻易灭杀，却也导致怪兽的血液溅落得到处都是。
　　不注意卫生的坏小子！
　　如果说这还只是让人们的感激之情中夹杂了些许瑕疵，那么居民们对于另外一些存在可就没有那么客气了。
　　挨千刀的怪兽！
　　见鬼的“生命之墙”！
　　该全部去死的政客！
　　满心的愤怒无处排解，悉尼城中的人们一边辛苦展开自救，一边在心里咒骂不停。
　　当然直接付诸于口舌的情绪发泄肯定也是少不了的。
　　然后，这座刚刚饱经摧残的城市再次迎来了意外因素。
　　巨大的动静引起了无数人的注意，那先是从海岸线方向传来的破浪之声，然后是近乎轰鸣的脚步声。
　　一头铁黑色的巨兽就这么从生命之墙的缺口处闯入了人类的世界。
　　这日子没法过了啊！

第402章 捡尸体
　　正在通过生命之墙的莫歌好奇的伸爪往身侧围墙缺口处掏了一爪子。
　　这是莫歌在测试围墙的具体强度，也算是一个与开菊兽做出对比的参考值。
　　然后在轻易碾碎了爪子里的建筑碎块之余，他很快得出了结论。
　　只是普通的钢筋混凝土而已，当然这没啥好奇怪的，高标号水泥产量想必是有限的，哪里经得起这种堪称奇迹的工程消耗。
　　不过从暴露出来的钢铁支架构造来看，或许在整体受力性能方面会有一些特殊之处。
　　围墙的整体厚度也颇为可观，还好之前那头开菊兽已经先一步破开了缺口，倒是省去了莫歌的一番麻烦。
　　只是就凭这么点强度，是怎么给人类高层那么大信心的？
　　这种事暂时是得不出结论了，莫歌也很快甩掉了爪子里的脏污，开始向着人类城市的中心地带进发。
　　当然他的目标并非是市中心，而是同样处于这个方向的怪兽尸体。
　　沿途也依然是开菊兽破坏的痕迹，这家伙根本是沿着一条直线前进，然后尸体就躺在了直线的终点。
　　以莫歌的体型来说，开菊兽一路过去趟出的道路对他来说倒是蛮宽敞的，这必须得好评呀。
　　只是一路上那些尖叫着四散而逃的人类让这个过程显得不那么美妙，这多少让莫歌有种自己成了大反派的错觉。
　　那肯定只是错觉。
　　只是扫了一眼那些原本大概是在清理受灾现场的人类，莫歌就不再理会这些脚边的小不点了。
　　他甚至加快了一点脚步，快速向着目标前进。
　　因为他深知人类世界的资讯是何等发达，即便仅仅才出场一两分钟时间，说不定他的形象都已经通过网络传播到整个世界范围了。
　　这是早晚的事，莫歌也有心里准备，不过如此暴露在整个世界的视线下毕竟不是什么美妙的体验，所以还是得尽快行动。
　　还好，有开菊兽“珠玉在前”，除非闹得太严重，要不然倒也暂时不用担心遭遇导弹洗地轰炸之类的攻击。
　　毕竟虽说莫歌的体型比起正常开菊兽小得多，但是也没人会认为他不是一头怪兽呀。
　　他本身不具备所谓的怪兽蓝毒，但是人类又不知道。
　　而且就算是知道了，这满城的民众也会成为人质一般的存在，让人类的武装力量不敢轻易发动什么杀伤范围巨大的武器。
　　或许人类会赶紧召回正在远离的尤里卡突袭者，不过就算那架事实上已经退役的机甲猎人马上开始往回赶，等到真正到达的时候黄花菜也早凉了。
　　这就是机甲猎人的一大问题，由于整个防线长到“环太平洋”这样恐怖的尺度，因此单凭少数机甲猎人是完全不顶事的。
　　如何及时赶到所需的战场会是一个非常严峻的问题。
　　莫歌打的就是这个时间差。
　　他其实也有想过是不是等怪兽开始被搬运的时候才下手，但是考虑了一下他还是觉得这就是最适合的时机。
　　毕竟莫歌也不能肯定怪兽的尸体会被运往哪里。
　　如果是从海上运往香港当然最好不过，莫歌刚好可以半途截胡。
　　但是如果人类是就地分解处理或者研究基地是在更加内陆的地方，那到时候反而会更麻烦。
　　说起来复杂，其实整个过程也不过是三两分钟的事情，莫歌很快来到了怪兽尸体面前。
　　原本正在巨兽身上忙碌碌不知道在做啥的人类早在新怪兽真正到来之前就跑了个没影，原地只留下一些不明所以的设备和毫无反应的一具尸体。
　　那些或许是用来处理怪兽尸体的专用装备，说不定可以通过某些手段中和掉开菊兽的毒素也说不定。
　　不过莫歌并没有太关注于那些人造物。
　　真正近距离接触到这头开菊兽尸体，莫歌才更加体会到所谓的庞然大物是怎么样的存在。
　　这身高起码接近莫歌三倍了吧，就算是仰天躺倒在地上彻底没了生息，那尸体的身躯厚度也差不多有莫歌的肩膀高。
　　如此庞然之物，自己真的处理得了吗？
　　莫歌都已经开始为自己那双即将受累的臂膀表示默哀了，甚至做好了如果不能顺利整体搬运就要将之切成小块来处理的打算。
　　无非是多费点功夫罢了。
　　当然这种体积比莫歌本身还要大出起码一二十倍的东西，如果照常理来说他肯定是无法轻易搬运或者拆解的，不过如果对方是开菊兽的话，那么莫歌觉得自己很有必要试一试。
　　嫌弃的避开了莹蓝色的怪兽血液，莫歌双臂抓住了开菊兽巨大的头冠，沉腰立马开始发力！
　　刷啦啦！
　　怪兽的尸体顺势而动，反而是莫歌差点用错力给闪了腰。
　　好轻！
　　比莫歌预计中的还轻。
　　从实际手感上来看，拖动这东西所需的力量大概是以前拖动狂暴巨兽或者巨型骷髅蜥的两三倍差不多，但是从身体的体积来看，这头名为“病毒”的开菊兽比起用来做对比的两头巨兽又何止大了十几倍！
　　果然是个泡沫软木塞。
　　不过现在不是考虑这事情的时候，既然拉得动，那么就要赶紧行动才是正经。
　　只是开菊兽在城市中硬生生开出的道路虽宽，却也不足以让此时已经瘫成一坨死肉的怪兽轻易通过。
　　莫歌只能一步一顿的狠狠拉扯着，时不时还得给巨兽翻个身什么的，解开被人类建筑挂住的地方。
　　比起来时，这个过程花费的时间无疑就长了许多。
　　而一路上巨兽尸体拖行而过的地方，地面破碎和满地蓝血痕迹也就算了，就连道路两旁的高楼大厦又有不少被波及到了。
　　在这样的生拉硬拽中，不知道有多少大楼成了阻碍，然后在莫歌的巨力下被开菊兽的尸体撞碎了低层部分。
　　还好，在整个过程中莫歌满眼看到的都只是四处躲避逃窜的人类，并没有看起来威胁力较强的单位出现。
　　他没有打开雷达，但是一大部分感官却时刻监视着天空中的动静，以免人类突然投放下什么强劲的战力。
　　那或许会是导弹，却也有可能是常规的装甲部队和战斗机群，当然也有可能是某个机甲猎人赶到。
　　还好，一切如常，莫歌顺利的回到了海边。

第403章 来了，又走了
　　这是一次果断的行动，是一次手术刀式的精确出手，是一次让人类来不及做出任何反应的闪击战……
　　好吧，不管再怎么标榜，这其实也只是一次“普通”的捡尸行为而已。
　　从莫歌上岸，穿过一小段城市废墟找到开菊兽，然后拖着开菊兽的尸体来到海边，这一整个过程其实并不复杂。
　　由于“病毒”其实并未真正突入城市多远，莫歌最终花费的时间最多也就十几分钟，甚至如果不是回程的时候开菊兽的巨大体型造成了一点麻烦，他估计还会更快得多。
　　这么短的时间内，人类确实完全来不及做出任何反应，至少是来不及对此做出任何武力回应。
　　所以莫歌很顺利的来到了海边，然后奋力将开菊兽的尸体扔向了海面。
　　他打算从海底带着开菊兽的尸体离开，然后找个地方，或者就在海底好好研究一下这玩意。
　　轰！！
　　两三千吨的庞然巨物砸在了海面上，溅起漫天的水花，声势一时无二。
　　然而，开菊兽尸体一开始确实在冲击力的作用下往海中沉入了几分，却又很快在浮力的作用下差点整个儿弹飞起来。
　　庞然巨物在海面上飘飘荡荡，将大片海域搅和成了一锅剧烈翻腾的热粥似的。
　　好吧，这其实并没有超乎莫歌的想象，毕竟以开菊兽的体型来说，两三千吨的体重实在是太轻了，轻到比同体积的海水还要轻得多的程度。
　　或许想要真正带走这家伙，就得像是推着一块泡沫塑料板似的慢慢游向海洋了。
　　只是这样一来就糟糕了啊，这么大的目标，人类怎么可能发现不了。
　　而且这也很不对啊，从剧情中来看，这些外星来的家伙可没少从水里发动突袭，甚至直接在深海环境中战斗的情况也不是没有。
　　它们是怎么办到的？或者说，是怎么沉到水里的？
　　现实很快告诉了莫歌答案。
　　原本在海面上浮浮沉沉的开菊兽尸体出现了变化，冒出水面的体积越来越小，起初这样的变化还不明显，但是时间稍长区别就大了起来。
　　一直仔细观察着的莫歌当即发现了原因：整个开菊兽的躯体上实际在许多不显眼的角落里都存在着空洞，特别是那张在死后吐舌大张着的臭嘴，这些地方成了如同瓶口似的存在，巨量的海水正在不断往里面倾注着。
　　这家伙，原来真是个空瓶子啊！
　　这还是怪兽已经死了之后的自然反应，如果是怪兽还活着的时候，说不定主动吞咽海水还能让这样的过程加快许多。
　　如今也急不来，而且莫歌对于这样的情况其实也蛮好奇的，于是就耐心的等待了几分钟，这才等到开菊兽的躯体基本没入了水下。
　　不快不慢。
　　其实如果按照正常情况，一艘底部破了洞的轮船也没有那么快就会沉没，但是对于需要在水上和水下两种环境快速进出的开菊兽而言，这样的速度又显得太慢太慢了。
　　莫歌猜测或许不仅是自己观察到的那些明显“进水口”，说不定开菊兽的整个皮肤都可以快速吸水之类的。
　　不过这样的情况显然对他来说是有利的，关于开菊兽结构的问题大可慢慢研究，如今最重要的还是赶紧离开事发现场比较妥当。
　　虽说在悉尼城里也会有无数民众让人类武装投鼠忌器，但是莫歌下意识的还是觉得海里会比较安全一点。
　　不得不说，大海对于大型怪兽来说真是个好地方，毕竟在海水的阻隔下，许多探测手段都会受到严重影响，各种攻击手段也会受到巨大限制，相对来说显然比在陆地上安全太多了。
　　不过接下来一段时间就很关键了，毕竟莫歌已经露了脸，人类不可能忽略一头陌生怪兽的出现，也不可能完全忽视那具被抢走的开菊兽尸体。
　　现在的问题就是，人类会不会在短时间内对他展开追杀，又能不能通过某种手段跟踪到他的踪迹？
　　如果是正常地球世界莫歌其实是不担心的，比如在自己老家那边，人类远远没有那样的技术手段，然而在这个环太世界中就不一定了。
　　特别是莫歌还带着一个超巨型拖油瓶的情况下。
　　毕竟人类对于探测开菊兽的出现好像格外在行。
　　……
　　饱受苦难的悉尼城终于再次恢复了相对的平和。
　　只是在短短一天时间内受到了太多刺激的民众们心中却没那么容易平静下来。
　　一前一后、接踵而至的怪兽袭击，这事谁受得了？
　　又有哪座城市曾经遭遇过？
　　没有！这是从怪兽出现之后，有史以来的第一次！
　　不知道有多少人害怕得几乎发狂，忍不住抱怨着上帝的不公。
　　当然在如今这个时代，依然相信上帝会拯救人类的家伙可不多，反而是开始有人坚信怪兽才是神灵的使者。
　　崇拜怪兽的秘密教团早已开始公开活动，信众也是越来越多。
　　这个事实让更多人迷茫：这个世界到底怎么了？
　　还好，那头新出现的“小怪兽”似乎并不热衷于破坏，只是闯入城市拖走了那头代号“病毒”的开菊兽。
　　这种奇怪的行径当然会让人们奇怪，但是更多的却是打心底里涌出的无比庆幸。
　　因为他们知道，随着尤里卡突袭者的离开，此时城市里可是真的没有足够强力的武装力量了。
　　如今怪兽逛了一圈就走了，这简直让所有人都生出一种劫后余生的激动。
　　毕竟虽说新出现的怪兽体型比起其他开菊兽似乎都要小得多，但是对于渺小的人类来说，十几层楼高和三四十层楼高的怪兽区别又有多少？
　　最妙的是，小怪兽还带走了大怪兽的尸体，这下子连处理怪兽毒蓝的麻烦都基本不存在了。
　　至于会不会污染其他地方？
　　那跟咱有啥关系？
　　不过在庆幸之余，看着已经破开了一个巨大缺口的生命之墙，所有人顿时超没安全感的有没有。
　　人们纷纷当起了键盘侠和游行众，希望官方赶紧拿出点对策来。
　　而一些深受华国网络小说教育，学会了不少有用新知识的年轻一代更是想得深远：
　　不会是悉尼这地方有啥特殊的东西在吸引着怪兽吧？否则怎么会连续出现两头呢？
　　或许是传说中的天材地宝？

第404章 暴龙
　　港岛，破碎穹顶基地。
　　与普通民众完全不靠谱、不负责任的猜测不同，在这个机甲猎人计划的最后基地、也是最大的基地里，关于怪兽的讨论也正在展开。
　　“分析出原因了吗？为什么虫洞附近的探测器没有第一时间发现新怪兽的出现？”问话的是基地指挥官，也是整个机甲猎人计划的总负责人，潘特考斯特将军。
　　虽然今时不同往日，整个机甲猎人计划近乎破产，但是在这最后一座依然运行的破碎穹顶基地里，他依然是所有人的实质领袖和精神支柱。
　　不得不提一句的是，这同样也是一位黑人指挥官，类似的情况都是第几次了？
　　历史果然是惊人的相似……
　　此时，整个基地的大多数高层都汇聚在指挥大厅之中，看着中央的3D数字投影和墙上的各种屏幕显示。
　　而一些暂时没有其他任务的工作人员也同样在此旁观，足以昭示远在几千公里之外的事件是多么的引人注目。
　　“还不知道，已经通过远程链接检查了所有设备，并没有发现任何故障。”天童依然在屏幕前忙碌着，口中回应道，他是整个基地设备、后勤方面的总负责人。
　　“赫尔曼，你的看法呢？”将军继续看着屏幕，也不知道能够看出点啥，头也不回的问道。
　　“这说不通，根据我的测算，这时候不可能同时出现双重袭击事件，完全不可能……”赫尔曼本来说话就有些结结巴巴的，此时更是激动得浑身颤抖，一边擦着满头的冷汗一边分辩着。
　　“我早就说过，你那套根本就不切实际，只是想当然而已。”站在一旁的纽特忍不住插口道，他是基地里的怪兽生物学专家，向来对赫尔曼通过数据统计和建立数学模型来判断怪兽行动规律的方法不屑一顾。
　　“怪兽根本不像你想象的那么简单！”纽特忍不住又补充道。
　　“闭嘴吧，你就是个怪兽脑残粉！”赫尔曼当即反击，两个人或许有些私交，但是在学术方面确实针锋相对，都希望自己的研究可以得到PPDC的全力支持，获得更多的研究资源。
　　纽特不甘示弱：“那你又怎么解释这次事件……”
　　“够了！”黑人将军沉声打断了两人的争执，直接转头问道：“纽特，那么你的意见呢？”
　　“额……这个嘛……”纽特一时也是语塞。
　　“看看，这就是所谓的怪兽专家……”
　　“我说，够了！”将军再次打断，目光依然紧盯着纽特。
　　“是的，我当然已经有了猜测！”纽特大声嚷嚷着，似乎是在刻意让自己显得更有气势：“从体型上判断，那怪兽显然还没成年，或许是偷偷从虫洞那头跑出来的？毕竟我们都知道生物的幼体都会比成年体更加好动。”
　　至于为什么之前没有这种例子？还有为啥探测器没有发现？这是天童该负责的问题。
　　“又或者，那是之前某一头怪兽的后代，只是一直潜伏着，现在冒出来是为了带回同类的尸体？”
　　大小怪兽的样子根本是天差地别，它们确定是同类？纽特在心里表示：他也不知道呀。
　　“这就是你的猜测？”将军用怀疑的目光打量着这位专家，似乎是在判断他到底是认真的还是只是为了应付他询问的胡言乱语。
　　“当然……其实我还有一个猜测……”纽特顿时纠结。
　　“说！”将军只说了一个字，却给了纽特巨大的压力。
　　“我觉得……我觉得那头新出现的怪兽不像是开菊兽，或许有着更加不同寻常的出处！”
　　“它或许是我们地球的本土生物？又或许是别的什么外星来客？谁知道呢！”
　　“但是那家伙真的不像开菊兽，从体型上，从体态上，当然也包括行为模式上，这所有一切都和开菊兽截然不同！”
　　“我很熟悉开菊兽，那家伙虽然也是怪兽，但是和开菊兽真的很不一样，我几乎可以肯定！”
　　“它为什么要带走开菊兽尸体？为什么不破坏城市？这都还需要进一步研究，我们需要更多的时间来观察！”
　　纽特终究是下定了决心，一口气将自己的看法表达了出来。
　　然后纽特就发现，满大厅的人正纷纷用看傻子的目光看着他。
　　好吧，我就知道……纽特在心里哀叹着，只能将近乎恳求的目光转向一直都显得睿智英明的将军。
　　将军沉默不语，暂时没有表态。
　　怎么可能？
　　在开菊兽之外，难道又有什么未知的存在盯上了地球？
　　而怪兽是地球本土生物的猜测更是扯淡，如果地球上真有这种东西，又怎么会这时候才突然出现？
　　只是同样对于开菊兽非常熟悉、曾经身为第一代机甲猎人驾驶员的将军却也同样觉得，新出现的怪兽确实有所不同。
　　并且似乎没有通过虫洞就突然出现的情况也实在令人疑惑不已。
　　甚至于，这样的疑惑同样出现在外场的每个人心里，只是大多数人本能的不愿意相信“又有另一类完全不同的怪兽出现”罢了。
　　“算了，不管那东西来自于哪里，我们首先要确保的还是终极计划的实施。”将军最终决然道。
　　“那“病毒”的尸体呢？”天童开口问道。
　　“暂时顾不上了，只要确定那家伙到时候不会来捣乱就行了。”将军考虑了一下：“现在还能追踪到它们的踪迹吗？”
　　“可以，根据声呐显示，新怪兽正带着尸体往深海潜游，可是您也知道，我们并没有办法监控整个太平洋海底。”天童无奈道，以如今人类的技术，能够在虫洞周边和环太平洋沿岸建立声呐监控网络就已经是极限了，如果新怪兽随便找个方向一通乱转，那还真是没办法。
　　“那就不管它了，加强戒备即可。”
　　“是！”
　　在场的大多数人都打心里认可了这个处理方式，毕竟如今最重要的确实是那个计划。
　　而新怪兽“仅仅”三十几米的身高也确实不放在这些常年与开菊兽战斗的PPDC成员眼里。
　　要不是为了确定虫洞的怪兽出入规律是否发生了重大变化，此时基地里可以调动的力量又实在有限，他们或许根本不会在乎“小小”怪兽的出现。
　　无非是派一架机甲猎人去将之捕杀而已。
　　而如今为了更加重要的计划，一些可以暂时忽略的因素自然就不在最优先处理序列了。
　　关于新怪兽的讨论也就差不多了，只是最后天童又忍不住问了一个通常都是他来自行决定的小问题。
　　“那需要给这头怪兽一个代号吗？”
　　嗯，这确实是个问题……
　　“暴龙。”
　　将军说道：“就暂且这么称呼吧。”

第405章 试毒
　　莫歌并不知道自己在不知不觉之间又被安排了一个代号。
　　继“直立蜥蜴”之后，他在人类中又获得了“暴龙”的称呼，并且很快从PPDC流传出来成为全球热门的话题之一。
　　当然这个话题的热度只能说是一般般，或许反而是那些崇拜着怪兽、相信怪兽才是神之使者的家伙会讨论得多些，而更多的人则是关心另一个惊天大新闻。
　　生命之墙计划的有效性受到了全球范围的质疑，到处都是自发汇聚的人群展开各种抗议活动，整个人类世界几乎一下子陷入了混乱状态。
　　人们太需要一个真正可以抗击怪兽的合理方案。
　　当然，这一切和莫歌暂时没啥关系。
　　此时，他正为了把来到这个世界之后的第一份收获真正收入囊中而努力。
　　在还没有确定人类的威胁解除之前，这具开菊兽的尸体显然还不能算是他的。
　　而应对的方法也很简单，莫歌辨别了方向之后开始一路向着远离陆地的方向前进，当离开了大陆架一两百公里范围之后，他又转了个角度，调整为西北方向潜行。
　　因为那里才是接下来剧情将要发生的地方，虽然现在时间还早，但是超远的距离也是不能忽略的因素。
　　整个过程堪称辛苦。
　　别看开菊兽体重不高的样子，但是体积摆在那里，为了沉入水底而吸饱了水分这一点或许可以和海水的浮力相抵消，巨大的体积却会带来同样巨大的阻力，这显然会让推着庞然巨物前进的莫歌异常辛苦。
　　从这里也可以看出，既然开菊兽在同样的情况下还能顺利在海中运动前进，那么它们的肢体力量显然也是颇为可观。
　　所以这些看似轻飘飘的家伙也不是想象中那么弱的。
　　由于一开始还没有真正脱离人类可能带来的危机，莫歌倒也没有想得太多，只是一边努力推着收获前进，一边也调动着感官监控着一切动静。
　　如此过了几个小时，等到莫歌确定自己已经远了大陆架却依然没有遭遇到人类的任何阻击，他这才慢慢放下了一些戒备。
　　于是在继续赶路之余，对于开菊兽尸体的研究也就同步展开了。
　　因为如果不能确定某个前提，那么他之前的所作所为基本上就是无用功，之后也就不用再忙活什么了。
　　莫歌首先需要确定的，就是开菊兽这玩意到底能不能吃。
　　如果不能吃，那么也没啥好说的，混混时间然后回家去算了。
　　此时，经过海水的洗刷，这头长着镰刀头冠的怪异巨兽已经不再蓝血横流，那些流散的血液会造成多少污染倒是次要的，但是这种听说含有剧毒的生物到底能不能入口？
　　毕竟从以往的记忆中，莫歌知道这家伙甚至都不一定是碳基生命，而有可能是一种硅基生命。
　　如果真是如此，那么开菊兽从基础物质构成上来说就和地球生物截然不同，甚至也不同于莫歌之前见识过的任何一种外星生物。
　　硅基生命是相对于碳基生命而言的一种概念。
　　所谓碳基生命，根源于有机物的原始概念：只能由生物产生的物质。
　　虽然后来证明“有机物”可以通过化学方法合成，但“有机物”作为一个历史概念沿用下来，而再后来发现有机物都含碳元素，且均为碳骨架物质（比如糖类也被称之为碳水化合物，由碳元素和氢、氧元素构成），而且构成我们的生物大分子（如蛋白质，DNA）都是有机物，因此便将地球生物称为“碳基生命”。
　　但是一些人却并不将碳视作生命必然的核心元素，其中与碳元素同样是正四价的硅元素最为让人们遐想：如果将现有的有机物中的碳原子全部换成硅原子，是否可以实现类似的功能？是否可以基于此形成全新的生命形式？
　　因此硅基生命相对的也可以这样定义：以硅骨架生物分子所构成的生命。
　　而如果说这种理论在现实中仅仅只是一种不太靠谱的猜想，那么眼前的开菊兽尸体或许会一个现成的真实例子。
　　但是如果开菊兽真的是硅基生命，那么莫歌有很大的可能无法从开菊兽身上获得任何好处，毕竟整个物质基础都已经不同了，莫歌又哪里去提取什么基因，甚至连用这种东西来填饱肚子都不太可能。
　　或许吃下这玩意，就相当于吃了一肚子的观音土？
　　当然莫歌自信以他超强的肠胃应该是可以分解开菊兽身体组织的，但是就算将之分解成了一些更小的分子，他的身体也大概率无法顺利吸收。
　　如果吸收过量，更大的可能也绝不是得到什么营养，而是对身体形成各种毒害作用。
　　这种事，莫歌手头可没有什么详细的物质分析资料，或许PPDC那边会有，但是显然莫歌不太可能先与人类和平沟通之后再处理眼前的猎物。
　　所以他需要做的也很简单，那就是硬着头皮闭着眼睛，先吃一小口看看。
　　从哪里下口呢？
　　莫歌考虑着开菊兽身上的哪个部位看起来会更好入口一点。
　　与这玩意近距离接触的时间也不短了，他当然不会忽略了开菊兽尸体上携带着的一定程度的辐射，那应该是从开菊兽母星那边带过来的污染，如果是更早之前，这或许也会成为一个小麻烦，只是如今莫歌身具泰坦基因，对于辐射早就不在乎了。
　　而另外一个可虑的因素就是所谓的“怪兽毒蓝”，也就是开菊兽那种带着莹蓝色光芒的奇异血液。
　　这方面倒是可以稍微注意一点，反正在水里洗一洗也不费什么事。
　　只是就算是排除了这两点，也依然不能确定开菊兽的身体组织对于莫歌来说是安全无毒的。
　　只能是硬着头皮试一试了。
　　最终莫歌还是很谨慎的选择从怪兽的手臂上撕下一块连皮带肉的组织，扒掉皮之后又在海水中涤荡了一下，狠心扔进了嘴里。
　　据他所知，生物的肌肉组织正常来说沉积的毒素会少一些？
　　当然那只是普通地球生物的特点，能不能适用于开菊兽实在够呛。
　　入口一股子怪味。
　　果然一点都不好吃！

第406章 能吃
　　那是一种挺难形容的味道。
　　如果非要描述的话，大概是尿臭味和其他不知名刺激性化学物质的混合……
　　好吧，说多了影响食欲，反正莫歌是硬生生将嘴里的那块肉直接吞了下去，放嘴里连一秒都嫌多。
　　然后就是静静的感受。
　　莫歌将感知收敛，忽略掉大部分外界的信息，转而仔细感受着身体的变化。
　　显然，即便是血液中同样具备一定酸性的开菊兽，它们的身体组织也无法在莫歌的胃里支撑多久。
　　莫歌很快感受到了身体对于营养物质的吸收，确实有些不太好的成分进入了循环，但是凭借他的身体素质和内脏功能完全可以承受。
　　这样的结果超出了莫歌的最乐观估计。
　　似乎跟正常生物也没有太大区别啊？
　　除了确实有毒之外，正常吸收是没问题的。
　　难道这玩意其实不是硅基生命？
　　这可真是个好消息！
　　莫歌惊喜之余，倒也很快接受了这个事实，因为他本来就对“开菊兽是硅基生命”这个设定有所疑虑。
　　首先从电影剧情中来看，开菊兽这玩意也不是完全不能吃。
　　要知道，在人类最后机甲猎人基地所在的港岛，可是有着一群专门贩卖怪兽身体组织的人。
　　据说，除去附带的毒素之后，开菊兽身上器官不少地方都富含稀有元素，有些对于地球人非常有用。
　　比如肌肉组织：可以当减肥药用，还能预防帕金森和半身不遂；
　　内脏：可以预防心脏病和中风，治疗失眠、中年谢顶、抑郁症和焦虑，甚至还有抗癌效果；
　　脊髓：能防治焦虑症、精神衰弱；
　　生殖器：可医治孕妇产后无奶、大小便失禁；
　　骨粉：壮阳；
　　粪便：富含大量氮磷钾，是极好的农用肥。
　　当然这些描述中的真假未知，就算真有其事，那和正常意义上的食用还是有所不同，基本还是相当于药用和农用的样子。
　　然后众所周知在华国的传统医学中，利用各种矿石粉末或者有毒化合物来治病的例子也不少见。
　　但是如果说这还仅仅只是佐证的话，那么世界各地遗弃的开菊兽尸体后来都成了雪白骨架，貌似被地球大自然（微生物）分解掉了残余血肉的事实或许会是一个更加有力的证据。
　　然后还有一些更加细节的问题，比如在原剧情中，PPDC的生物学专家在分析开菊兽的时候，曾经用了DNA这个词。
　　DNA即是脱氧核糖核酸，是构成地球生命延续的最重要物质之一。
　　如果这不是口误的话，那么同样由脱氧核糖核酸决定遗传信息的开菊兽又哪里称得上是硅基生命？
　　这些大概都只是些猜测，那么更加现实的理论依据其实也很多。
　　虽然早期人类科学家确实提出过硅基生命的概念，但是很快这种猜想就已经被人类自身反驳得体无完肤。
　　人类曾经推论，正如同碳能和四个氢原子化合形成甲烷(CH4)，硅也能同样地形成硅烷(SiH4)，硅酸盐是碳酸盐的类似物，三氯硅烷(HSiCl3)则是三氯甲烷(CHCl3)的类似物，以此类推。
　　甚至有一种猜测，硅化合物的热稳定性使得以其为基础的生命可以在高温下生存，进一步甚至有过这样的幻想：白天温度高达400多度的水星上或许就有这种生物存在。
　　然而实际上以硅烷及其衍生物作为分子骨架对有机物进行复刻是行不通的。
　　与很多人想的不同，硅烷及其衍生物热稳定性实际上很差，这跟人们最初的猜测南辕北辙。
　　而且硅的连接能力相当糟糕：不同于原子数可以达到很高的碳基烃类，硅烷硅数只能达到8且不稳定。
　　最后，与碳-氢、碳-碳键不同，硅-氢键和硅-硅键容易被各类质子溶剂完全破坏。这也就意味着常见的水，氨等溶剂都不能作为基于硅烷的硅基生命的载体。
　　所以开菊兽的寄生虫能在氨水里生存的设定，并不能成为它们是硅基生命的佐证。
　　当然以硅元素为核心骨架的另一个尝试方向是硅氧烷，但是经过分析也一样存在不少问题。
　　最终的结论就是：硅烷及其衍生物热稳定性和化学稳定性不足；而硅氧烷虽然十分稳定，其复杂性和多变性却很难保证。因此，它们都难以形成生命。
　　所以到了现代，被大众视为广义硅基生命的其实是人工智能之类的电子生命，当然这个定义肯定也是不准确的，显然也跟如今怪兽的话题无关。
　　这就是诸天世界的特点，一切都会有一个相对合理的内在规律，既然硅基生命问题很多，那么它就很可能不是硅基生命。
　　更何况，电影中可从来没有提过这么一句，无非是一些所谓的周边资料罢了。
　　同样的情况还有2013年第一头开菊兽的死亡过程，有资料说那家伙是挨了三发战术核弹才死的，在这方面莫歌早在上辈子就完全不信。
　　实际电影中可没有这么说，只说是与飞机坦克大战六天。
　　而且以开菊兽的身体强度，常规武器也不可能不起作用。
　　远的不说，莫歌手头这只开菊兽，不就是被机甲猎人发射的几枚导弹轻易灭杀的吗？
　　机甲猎人的导弹能破防，其他平台发射的导弹就不能破防了？
　　这不扯犊子嘛。
　　反正刚刚才直接用爪牙试过开菊兽皮肉强度的莫歌是不信这家伙能抗住常规热武器的，甚至在他遇到过的怪兽里，这家伙的防御力都算不上最顶尖的。
　　最多也就是稍稍强过骷髅蜥蜴或者金刚的样子。
　　这话题就扯远了一些，总之对于这些情况有着基本认知的莫歌很快接受了开菊兽同样也是碳基生命的事实。
　　无非是开菊兽的生理特点迥异于普通地球生物罢了，也就是莹蓝色血液，庞大的躯体和较轻的体重，较强的力量和灵活性之类的特点。
　　而这种与普通地球物种生理结构区别巨大的生物莫歌可是见识过不少了，异形、十字脸怪物和潘多拉生物也无不如此。
　　确定了这个事实对于莫歌来说意义非常重大，甚至让他忍不住想要仰天大笑三声以示庆贺。
　　当然在深海中是不适合做这样的事了。
　　接下来就很简单了，开吃！

第407章 积极
　　在还没确定开菊兽是不是硅基生命、或者说假如是硅基生命那到底能不能吃的问题之前，莫歌其实并没有想的太深。
　　毕竟如果连前提条件都不符合的话，那么这个世界对他来说可以说价值就很有限了。
　　而如今既然已经确定了开菊兽可以正常食用，那对于莫歌来说意义可就大了。
　　这个世界可不止一头怪兽，而且怪兽的能力各异，体型更是堪称庞大，如果能够猎获几头……
　　想想都是美滋滋啊！
　　当然这个所谓的“体型庞大”或许还得打老大的折扣，毕竟它们并没有与体型相符的足够体重。
　　莫歌在开始放心食用之余，一边也在通过这个过程了解着开菊兽的身体结构，关于体重的问题当然也是研究的重点。
　　他有些惊讶又有些理所当然的发现，在开菊兽的身体内部存在着极大比例类似气凝胶或者半透明气泡的结构，这些结构的重量极轻，强度却并不比它们体内的其他结构稍差，其实应该说是一种颇为优秀的材质。
　　类似的结构似乎在电影画面中也偶有出现，只是在莫歌亲自拆开了巨兽尸体的时候，他才知道这类结构反而才是开菊兽身体的主要组成。
　　这显然就是巨兽具备较轻体重的基本原因，从某种程度上来说其实算是一种不错的巨兽解决方案。
　　轻便的身躯可以极大减轻巨兽骨骼和肌肉的负担，只需要不算太变态的强度和力量就可以驱动这具近乎百米高的躯体。
　　这同时也能解释为何开菊兽的体表防御力并不显得太强，毕竟它们的皮肤甲壳并不需要承受那么强内部压力。
　　同样体积下，一颗气球装满空气当然要比装满液体或者固体要轻松得多。
　　至于“先驱”为何要将巨兽设计成这种样子，莫歌倒是曾经有过猜测：或许它们的母星是个重力极强的星球，那么为了达到庞大的体型，就不可能将这种生物兵器设计得太重。
　　它们体内的大量轻质结构或许可以在强重力环境下提供更加优秀的承力和运动缓冲。
　　这样的猜测到底靠不靠谱莫歌也不能肯定，最大的问题在于，设计一些正常“实心”结构的怪兽难道不好吗，体型小点就小点呗，实际破坏力应该是差不多的吧？
　　又或者，在高重力环境下，那个星球的生物本就都是这种“空心”结构，于是开菊兽就此一脉相承了？
　　总之，莫歌勉强算是搞清楚了巨兽体重的生理原因，至于它们到底为何会是这种内部结构，其实倒也不必纠结。
　　反正知道这是个事实即可。
　　唯一的问题就是，这些空泡结构吃起来其实没啥意思，咬下去不是挤出大量海水，就是冒出一些带着怪味的气体。
　　如果味道香甜，那么莫歌还能当这玩意儿是大块大块的棉花糖，但是如今给他的感觉就是自己正在咀嚼一块污染严重的泡沫塑料。
　　吃得多了，满肚子的气体还会带来一些不太雅观的问题。
　　嗯，就是时不时需要从前后两个“渠道”排出。
　　最后实在弄得烦了，莫歌干脆放弃了这些大概也没啥营养的东西，将注意力放在更加“实在”的肌肉和脏器部分。
　　如此一来倒是进度大增，看起来有莫歌三倍身高的巨兽，扒掉了那些多余的部分之后真正的分量基本也就相当于两三头巨型骷髅蜥的样子。
　　不过对于仅剩的部分莫歌就不太舍得浪费了，原本还要谨慎处理的莹蓝色血液也被莫歌尝试着吸进了嘴里。
　　口感有些麻麻的，大概是其中携带的辐射、毒性和酸性在起着刺激作用，不过对于莫歌来说其实都不是啥大问题。
　　反而是稍显浓厚的口感和味道给原本不太好吃的肌肉和脏器组织带来更加丰富的层次。
　　什么？
　　之前不是说过不好吃的吗？
　　不存在的！
　　其实仔细品品还是挺不错的不是吗？
　　莫歌很没原则的轻易改变了看法，他做怪兽向来就是这么现实，看到了好处自然就“喜欢”起来了呀。
　　空泡组织？扔了。
　　肌肉组织？一口吃掉！
　　内脏？哥不可能嫌弃啊。
　　这个是啥？貌似是所谓的副脑？这倒是新鲜了，以前还从来没有尝试过呢，吃掉吃掉！
　　脑浆子，眼珠子，这些都是好东西啊。
　　甚至就连怪兽的一身骨骼莫歌都没放过，除了实在太大不宜入口的部分，其他一些较小的骨骼也被他毫不客气的吞进了肚里。
　　从咬合的口感来判断，开菊兽骨骼的机械强度还是挺不错的。
　　这么一路吃过去，一直被莫歌推拽着前进的猎物渐渐被肢解吞噬，负担倒是越来越轻了。
　　他也趁势加快了潜游的速度，向着西北方向行去。
　　既然证明了开菊兽具有良好的食用价值，那莫歌也一下子积极了起来，开始考虑接下来的行动计划了。
　　有收获就有动力，这是很自然的事。
　　而距离悉尼最近的关键地点是哪里？
　　稍微回忆了一下，莫歌心里就有了第一个目标。
　　只是那地方原剧情里似乎也没提到过具体位置呀。
　　莫歌想了想，反正也是顺路的，还是先到关岛周边区域找看看再说。
　　如果实在找不着，那也无非就是继续游向西北，再去凑个大热闹罢了。
　　……
　　远在几千公里之外，即将破产的PPDC正在展开最后的行动。
　　原本提供资金和各类物资支持的环太平洋成员各国早在几个月之前就做出了关闭位于世界各地大部分破碎穹顶基地的决定，原本的八大基地最后仅仅只留下最大的港岛基地以作为过渡，并且这个过渡的时间也被限定为八个月，如今已经到了期限即将来临的时候。
　　在这几个月里诸事繁杂，大多数原本PPDC的工作人员就地解散，真正愿意汇聚到最后基地里等待最终还是得解散结局的人员毕竟是少数。
　　而作为整个PPDC计划的最关键力量，此时世界上残存的机甲猎人也已然寥寥无几。
　　单是将这些仅存的机甲猎人汇聚到港岛基地就花费了不少功夫，然后还有潘特考斯特将军好不容易才从遗忘坟场给挖回来的三代机甲：危险流浪者。

第408章 最后计划
　　这架机甲算是坟场里损坏较轻、技术也较为先进的一架，具备一定的修复价值，而急需机甲猎人力量的潘特考斯特将军已经将一切可以利用的东西反复考虑了无数遍，于是花费了足足几个月时间，才在投入了最后资源的情况下将之修复甚至做出了一定程度的改装。
　　如今最后的计划即将展开，然而机甲猎人驾驶员的缺口却是必须解决的问题，与另外三架残存的机甲猎人不同，刚刚修复的危险流浪者驾驶员可还处于空缺状态。
　　如果启用那些年轻的学员当然也不是不行，不过黑将军心中却有一个或许会更加合适的人选。
　　那是有史以来第二位可以单独一人驾驶机甲一段时间的人物，或许是因为黑将军本身就是第一位做出这种壮举的人，因此对于这一点倒是颇为看重。
　　虽然那家伙似乎不太好找的样子。
　　还好，以黑将军的人脉关系和PPDC的残存资源，想要找到一个其实也算不上刻意躲避的人还是没啥问题的。
　　于是，时隔五年四个月，当年危险流浪者号的驾驶员之一，罗利·贝克特再次与曾经的上司碰面了。
　　“将军，这就是我的办公室了。”罗利将黑将军带到了工地的一处无人角落，不无自嘲的说道。
　　在最近几个月里，罗利一直在各地的“生命之墙”工地里辗转谋生，曾经的机甲猎人明星驾驶员流落到这步田地确实让人唏嘘。
　　黑将军也并没有先来个回忆往昔之类的寒暄，很直接的说明了来意，重新修复的危险流浪者号需要一位驾驶员。
　　只是罗利对此并不感兴趣。
　　在当年那个事件之后，虽然他是因为战斗失误和机甲已经损坏的实际情况遭而到了解雇，但是从本身的意愿来说，罗利也确实不想再驾驶什么机甲了。
　　罗利再也不想让别人进入他的大脑。
　　当年他哥哥死的时候兄弟两人还是一体的，罗利甚至觉得当时的自己也随之死去，即便最终击败了对手并且幸存了下来，他也再无法承受那种痛苦了。
　　只是，黑将军抓住了重点。
　　就在不久之前，悉尼事件的整个经过已经传遍了世界，身为一位生命之墙建造人员的罗利不可能忽视这件事。
　　这个号称只需要各地积极投入人力物力，耗时短短八个月就可以一劳永逸解决怪兽威胁的浩瀚工程说到底也只不过是虚幻而已。
　　当世界末日来临的时候，是死在这个毫无价值的地方，还是死在机甲猎人之上？
　　这是个好问题。
　　最终黑将军还是成功得到了他所想要的结果，带回了那位虽然已经几年没有碰过机甲，却是当年最优秀驾驶员之一的罗利·贝克特。
　　当天傍晚6点钟。
　　马不停蹄的黑将军就在一片阴雨之中赶回了港岛基地。
　　整个计划的最后一环也即将就绪，接下来一段时间，或许就是决定整个世界命运走向的关键节点了。
　　黑将军和他最得意的养女森真子一起带着罗利熟悉这PPDC的最后基地。
　　一切不同往日，他们不再是军队的一部分，反而更像是一个地下抵抗组织。
　　一个宽广的大厅展现在罗利眼前，港岛基地作为世界上第一个破碎穹顶基地，其规模也是世界之最。
　　这里原本可以容纳六架机甲猎人同时停放和维护，但是此时即便是集齐了全世界仅剩的机甲猎人，最终也仅仅只有四架。
　　暴风赤红，第四代机甲，产地：中国，生产日期:2018年8月22日。
　　高度：76米，重量：1722吨，操作系统：“三阳“地平线闸道器，动力核心：“午夜“环形处理核心，涡轮活塞式驱动。
　　这是最强的机甲猎人之一，在常州装配完成，全钛打造，每条肌带由50台柴油发动机驱动，是精确而致命的战士。
　　这架机甲最特别的地方在于它是三核心系统，由身为三胞胎的魏氏兄弟驾驶，曾七次成功地保卫了香港港口，战果显著。
　　切尔诺阿尔法，第一代机甲，产地：海参崴，生产日期：2015年
　　高度：84米，重量：2412吨，操作系统：“红眼9“核心处理器，动力核心：“眩晕核心88“
　　这是一架充满着老毛子彪悍机械风格的机甲猎人，是现役最老最重的机甲，也是台残忍的战争机器。
　　萨沙和阿莱克斯·卡德诺夫斯基夫妇驾驶着这架机甲守卫在西伯利亚围墙的边境，整整六年从未出错，堪称传奇。
　　当然还包括了刚刚从悉尼转移到此的尤里卡突袭者，已经斩获了十个怪兽头颅的最高纪录保持者，也是唯一一架五代机甲猎人。
　　驾驶者是一对父子，其中的父亲也是一位老将，与潘特考斯特算是同一时代的最早驾驶员，不过他的儿子即便是到了这个陌生的地方也依然显得目无余子。
　　即便如此，按照黑将军的计划，尤里卡突袭者也依然是整个计划的核心一环。
　　在这个不成功便成仁的时刻，关于驾驶员性格上的小问题显然不在黑将军的考量范围之内，更何况身为父亲的赫拉克勒斯·汉森是一位值得信赖的老伙计，足以在真正战斗的时候控制住那个有些不知天高地厚、却的确十分优秀的儿子。
　　“现在，它是我们的转折点。”黑将军指着尤里卡突袭者说道。
　　“等等，什么转折点？你甚至都还没有告诉我来这里做什么。”罗利忍不住问道。
　　于是，黑将军的最后计划终于缓缓道来。
　　他计划要在突击者的背上装上一吨多的热核弹头，其威力相当于120万吨TNT炸药，然后在决定命运的冲锋中摧毁开菊兽来到这个世界的通道，那个远在太平洋海底的虫洞。
　　罗利对于这样鲁莽的计划表示费解。
　　因为这种堪称最为简单直接的处理方式在开菊兽入侵以来那么长的时间里当然不可能没人想得出，实际上环太平洋成员国早在很久之前就做过不止一次尝试，但是最终都以失败告终。
　　原因就在于人类对于虫洞这种东西实在缺乏了解，所有的攻击不论是常规炸弹还是威力更大的核武器，也全部都不能影响虫洞分毫。
　　似乎那就是一个视觉中的虚幻影子，无论用多么强大的攻击都无法对这虚幻之物造成影响。
　　不过如今或许确实有了成功的可能，其根源就在于赫尔曼博士的研究。

第409章 激进方案
　　赫尔曼·戈特利布，性格有些偏执，为人极为内向。
　　他从小成绩不算好，原因是这货严重偏科，文学基本零蛋，抽象的数学和物理却能够门门满分。
　　让人有些意外的是，他最终还是考上了德国理工大学，主修应用数学和工程学。
　　如今，赫尔曼在PPDC担任怪兽科学部科学主任，与身为怪兽粉的纽顿搭档，主要通过数学研究来预测开菊兽进攻的频率、数量和精确时间。
　　这并非是简单的统计学模型，总共也才四十几次的袭击事件也提供不了足够的数据。
　　袭击规律、虫洞的电磁波反应和更多其他数据，经过天才大脑的综合分析统合，这才是赫尔曼自信的根源。
　　通过这样的分析，在很长时间以来赫尔曼的预测都显示出了惊人的准确性，在PPDC与怪兽的战争中立下了赫赫功劳。
　　“数字是不会说谎的，政治、诗歌、承诺，这些统统都是谎言，数字是我们获取真理最好的途径。”这是他的人生格言。
　　也正是通过长时间对于虫洞更加深入本质的研究，赫尔曼做出了进一步推测：随着怪兽穿越数量的增加，会迫使“虫洞”这个突破点保持较长时间的稳固，到时候就是人类摧毁这个两个世界咽喉地带的最好时机。
　　之前环太平洋成员各国的行动之所以失败，正是因为虫洞那种神奇的时空属性使得一切攻击如同镜花水月一般无法生效，但是等到通道稳固了，那么人类就可以尝试从内部破坏它。
　　所以黑将军制定了一次突袭行动，仅剩的几架机甲猎人会以尤里卡突袭者为核心，趁着怪兽穿越的时机直接突袭到虫洞范围，然后在虫洞还未关闭的时候将120万吨当量的核武器送入其中，瞬间将之摧毁。
　　当然计划的另外一个关键就是那枚热核弹头，在这方面俄国人有着非同寻常的优势，按照黑将军的说法，他们什么都弄得到。
　　计划是否靠谱暂且不论，其中的危险性却是显而易见的，参与行动的最后几架机甲猎人能否最终生还实在很不好说。
　　不过在巅峰时期有三十几架机甲猎人如今却只剩下三四架的情况下，既然还在坚持着驾驶机甲猎人的任务，那么至少“不怕死”这个特征是每一位驾驶员都具备的品质。
　　所以接下来就是等待时机，当然还有危险流浪者机甲状态和两位驾驶员的最后确认。
　　在这件事上，森真子是主要负责人。
　　她是PPDC最优秀的人员之一，此次正是由她主管三代机系列的修复工作，并且关于副驾驶候选人的初步遴选也是由她负责。
　　但是这个看似技术人员的小个子女性实际上最为擅长的却是机甲驾驶，曾经创下51战51胜的模拟测试纪录，虚拟开菊兽全部被杀死，这样的成绩连尤里卡突袭者那位自命不凡的年轻驾驶员都比不上。
　　只可惜关于驾驶员的选定，显然最终决定权还在黑将军手里，而他却并不同意让自己的养女成为一名驾驶员。
　　在黑将军的统领下，整个计划正在稳步推进。
　　……
　　莫歌大概花了两天时间才终于吃掉了来到这个世界之后的第一份收获。
　　这还是开菊兽体内占据着大部分空间的空泡结构被他定义为“没有食用价值”直接丢弃、太过巨型的骨骼也同样被一路抛弃掉的结果，否则就算是花费三倍以上的时间都不奇怪。
　　毕竟是一头近乎百米身高的巨兽，从实际体积来算的话，起码是莫歌本身的十几二十倍。
　　想要完全吞下如此巨型的猎物可不容易。
　　如今总算去除了负担的莫歌顿时觉得一身轻松，当然肚子里由于不断填饱着怪兽的血肉，此时有些鼓涨涨圆滚滚也是免不了的。
　　第一份素材就此算是收集完毕了，虽然这头莫歌甚至都想不起代号的开菊兽似乎没有什么特别的战斗能力，无非就是凭借身体素质硬碰硬而已，但是每一头开菊兽其实都具备着一些相同的基本能力，单单是这些能力就已经让莫歌觉得收获不菲了。
　　果然获取猎物的最简单方式还是捡尸，完全称得上惠而不费啊。
　　不过虽然已经有了最基本的收益，但是接下来可能获得的更多收获显然也是不能放过的。
　　问题只在于如何行事而已。
　　最简单的当然就是继续找机会捡尸，反正开菊兽和那些人类巨型机甲的战斗肯定是无法避免的，只要莫歌在合适的时间内赶到几处战场的外围，就大可以逸待劳尝试再次捡尸。
　　只是这个看似最简单的方案其实也并不保险，毕竟在悉尼的时候莫歌还是占了个事发突然的便宜，在他真正现身之前，早已习惯了怪兽是一只只出现的人类自然是很难反应得过来。
　　而如今形势就不一样了，虽说莫歌暂时没有表现出对于人类的敌意，甚至在许多方面也都显露出与开菊兽有所不同的特征，但是饱受开菊兽肆虐之苦的人类对于陌生怪兽的出现也很难抱有乐观态度，相当程度的敌意是可以预见的。
　　在这种情况下，莫歌如果还是像两三天前那样，在机甲猎人和开菊兽战斗结束之后才突然冒出来捡尸，成功率就十分堪忧了。
　　说不定到时候就有什么陷阱在等着莫歌，而已经有了防备的人类大概也不会眼睁睁看着他靠近海岸线在一旁暗搓搓窥视着战场。
　　所以一些看起来偏向激进的方案或许反而会更加稳妥一些。
　　想明白了这个问题的莫歌如今有两条路可以走。
　　一是在接下来的时间里尽快赶路，赶在人类和开菊兽下一次战斗之前到达合适的位置，然后对开菊兽展开半路拦截。
　　当然按照他对剧情的记忆，从悉尼事件之后，再次发生的开菊兽袭击事件就不再是简单的单一怪兽来袭了，而是所谓的双重事件。
　　到时候莫歌几乎肯定得同时面对两头开菊兽，其中的风险自然也是极大的，毕竟莫歌至今都还没真正和开菊兽战斗过呢，单挑到底打不打得过都还两说，更别说是一对二了。

第410章 接近首个地点
　　莫歌或许可以尝试只拦截下其中一头？
　　毕竟每一头开菊兽对于莫歌来说都是一份巨大的收获，能力不足的情况下仅取其一其实也足以让他满意了。
　　但是人家开菊兽会不会按照他的计划进行分兵也是个问题，还有就是假如打不过想要逃跑的话能不能逃得掉的问题。
　　第二个方案就是莫歌可以尝试先一步找到开菊兽进入这个世界的通道，也即是所谓的虫洞，然后在虫洞出口位置进行拦截。
　　显然这并不能改变他需要面对两头开菊兽的事实，但是莫歌毕竟对于虫洞还是很好奇的，条件允许的情况下他当然也想要探索一番。
　　这就是采取尾随“捡尸”方案的另外一个不足了，如果不趁着这段人类似乎还未完全准备好的时机先一步找到虫洞，那么一直跟在人类屁股后面的情况下，估计就算莫歌最终见到了虫洞，那很有可能也只不过是最后一眼而已。
　　说不定还没等他靠近，虫洞就要被人类给炸没了。
　　考虑了一下，莫歌最终还是决定先尝试看看能不能找到虫洞再说。
　　毕竟此时才刚进入这个世界两天而已，时间应该还有富余，如今他就算是全力赶路到达港岛附近似乎也没啥事做。
　　而如果能够找到虫洞，那不仅可以满足自己对于这种神奇之物的好奇心，直接在开菊兽“出生点”蹲点的情况下，在之后的战术选择上也会更加自如一些。
　　看形势而定，有机会就出手，没机会就尾随尝试捡尸也不错。
　　只是想法是不错，如今摆在莫歌眼前的唯一问题就是：虫洞的位置到底在哪啊？
　　从上辈子的记忆中，莫歌记得网上有一种说法：虫洞就在整个太平洋的最深处，马里亚纳海沟的底部。
　　但是如果事实果真如此，莫歌想要达到那个位置似乎还有点困难。
　　毕竟那可是号称整个地球海底最深的地方，深度达到一万一千米（存疑），已经超出了人类已知的生物生存极限-8370米。
　　虽然莫歌对于深海潜泳也颇为擅长，但是由于陆生生物的身体结构限制，身体之中存在肺部呼吸系统和其他空腔，因此极限也就是在三四千米的样子。
　　当然说他完全没办法倒也不是，只是为了真正达到那种深度，莫歌估计非得就地改造一下自身，起码也得改成利用类似鱼鳃的结构来进行呼吸才行。
　　而且这种结构不说效率的问题，大部分还是在浅海和陆地上混的莫歌事后还不得不重新改回来，单是想想就很麻烦啊。
　　两种结构共用？却也还得想办法避免肺部和身体其他部位的空腔问题。
　　总之挺复杂的。
　　或许他还可以采取其他方式间接探测到那里的一些情况，只是在有可能的情况下他当然还是更希望自己能够真正接触到虫洞。
　　好吧，空想无用，莫歌首先得确定的就是虫洞到底是不是在马里亚纳海沟的最深处。
　　还好，关于那个号称整个地球表面最低点的位置坐标莫歌其实并不陌生，早在《巨齿鲨》世界里，他就已经得到了足够详细的资料。
　　毕竟整个《巨齿鲨》世界的剧情也都是围绕着那个海沟展开的。
　　虽然两个世界的世界观迥然有异，不过关于地理位置这种信息在一般情况下应该都是符合的，这也是大多数以地球为背景的诸天世界规律。
　　于是在没有了任何负担的情况下，莫歌开始以最高速度向着目的地前进。
　　虽然之前已经游过了不短的距离，但是从悉尼到马里亚纳海沟最深点位置可不是一个小路程，两个地点的直线距离起码有四五千公里。
　　这也是莫歌上辈子忍不住想要吐槽的一点，虽然整个电影剧情中从未有一句台词说明过虫洞的具体位置，然而不管它到底在太平洋的哪个位置，从开菊兽穿越虫洞到它们真正登陆都不可能是短时间内能够办到的。
　　就算是以海洋中速度第一的生物：旗鱼的游泳时速来计算，开菊兽就算是不眠不休的直线前进，真正到达太平洋沿岸的各个目的地少说也得好几天时间，更何况以开菊兽的庞大体型，在海水庞大的阻力下又怎么可能拥有那样的速度。
　　而在电影中表现出的情节进度，却仿佛虫洞就在每个基地的家门口似的，总是在发现穿越的几个小时之后就到达了海岸线范围。
　　显然，在莫歌如今所经历的这个诸天世界里，这个问题已经得到了修正，否则两周的停留时间就显得太长了些。
　　只是新一轮的怪兽穿越事件到底会发生在什么时间莫歌也不能肯定。
　　如今已经过去了两天时间，莫歌却因为之前带着一个庞大拖油瓶并且需要一路进食的关系离马里亚纳海沟所在的位置还有很远。
　　这样想着，莫歌甚至都有些担心自己能不能在下一次开菊兽穿越之前赶到那里了，如今所能做的也只有尽快赶路。
　　如此又花了两天时间，全速前进的莫歌这才终于赶到了关岛附近海域，也正是马里亚纳海沟海沟最深处的对应海面位置。
　　从穿越伊始直到现在过去了四天时间，莫歌在心里暗暗盘算了一下应该还是赶得上的，此时新一轮的开菊兽袭击大概还没开始。
　　如今就是怎么才能潜游到海沟最深处的问题了。
　　然而，这个问题或许已经不需要考虑了。
　　远在几十公里之外，莫歌就已经感受到了大量“声音”在海水中交汇，形成了一个个扩散的声场。
　　这些声音的“声调”虽然高低各有不同，但是却有一个共同的特征，那就是几乎毫无变化。
　　那并非是生物发出的声音特征。
　　如果是一个两个这样的声音，或许还不足以引起莫歌的注意，但是如今出现在他感知中的却绝不止一个，这就基本排除了大部分自然环境偶然造就的因素。
　　一开始，莫歌确实充满了疑惑，并不知道这代表着什么，甚至猜测那或许是虫洞带来的特殊影响，然而也正是往虫洞考虑的思路提醒了他——
　　这不会是人类用来探测怪兽的声呐装置吧？

第411章 严密的监控
　　相比于浩瀚无垠的宇宙，占据地球表面71%面积的海洋看似触手可及，实际上却同样充满了未知的神秘。
　　太空探索的难点在于距离，遥远到令人绝望的距离使得即便是以光速前进都无力跨越。
　　而海洋探索或许不至于令人绝望，却也绝对称不上简单，其最麻烦的地方就在于海水的阻隔。
　　相对于大气环境甚至于真空环境，物质组成相对致密得多的海水会带来两个最明显的问题：
　　海水压力，每下潜10米就相当于增加一个大气压，这种效应随着深度的增加不断累积，将会给任何海底行动带来巨大的麻烦。
　　想想在外太空的真空环境下，一个密闭设备对抗的无非是内外一个大气压的差别而已，而在万米海渊之中，却要对抗上千个大气压的“泰山压顶”。
　　这无论对于人类设备或者是生物体都是极大的挑战。
　　第二方面，不论是生物还是人造设备，对于环境的了解和探知实际上都是一种信息收集的过程，而信息的传递则需要有载体。
　　载体可以是多种多样的，比如光线（电磁波）、声音、化学物质、电流甚至于各类辐射都有可能成为载体。
　　然而在无边无际的海洋水体之中，绝大多数的信息传递方式都会受到严重限制。
　　太阳的光芒无法穿透一千米的水体，同理，一个发光体再如何明亮，在海水中你也不可能在一两公里之外发现它。
　　电磁波、电流、大多数粒子辐射、化学分子，所有这一切都会受到海水的影响无法传播太远或者被稀释到无法分辨。
　　唯一相对有效的远距离传递方式，也唯有“声音”这种载体，并且也远远称不上高效。
　　所以除非有什么超出莫歌认知的黑科技，否则在海底探测方面，人类的最主要设备就是声呐设备。
　　但是这种探测的有效范围是有限的，影响声纳工作性能的因素除声纳本身的技术状况外，外界条件的影响很严重。
　　比较直接的因素有传播衰减、多路径效应、混响干扰、海洋噪声、自噪声、目标反射特征或辐射噪声强度等，它们大多与海洋环境因素有关。
　　做一个简单的区分，声呐设备可以分为主动和被动两种。
　　这都很好理解，被动声呐就是利用体积巨大的敏锐设备去“听”，主动声呐就是利用声波的反射来进行探测。
　　只是两者的作用距离相差极大，毕竟声波反射首先来回的距离就翻了一倍，碰到物体之后真正能够反射的声波也必然只是小部分。
　　谈了这么多，首先是想说明一个问题，除非人类对于虫洞的所在根本不管不问，否则在虫洞周围必然布满了探测设备，而探测设备的主流也必然是各种声呐设备。
　　现在的问题就是，听觉极其敏锐的莫歌已经听到了人类声呐设备的超声波，那么是否也代表着他已经进入了被动声呐的探测范围？
　　这倒是不好说。
　　就看两者谁的敏锐度更高了。
　　不过很显然，虫洞的准确位置算是有着落了，即使莫歌依然没有直接看到虫洞的影子，但是他却能明确的知道，沿着声呐的源头找过去想必是没错的。
　　这无疑给他带来了很大的便利，毕竟海底那非常有限的视野范围就决定了即便虫洞无时无刻不在释放着光芒，莫歌也很难真正发现它。
　　只是有些奇怪的是，莫歌所感知到的声音源头并不在海底更深处，而是在大概与他平行的几十公里之外。
　　此时他所在的深度在两三百米的样子，这是莫歌获得三四千米深海潜游能力后觉得比较舒服的一个范围。
　　那是一些悬浮的探测浮标吗？
　　还是直接就是几艘潜艇？
　　不管是什么东西，只要靠近过去看看就知道了。
　　只是如果继续靠前，那么被人类发现就是板上钉钉的事了。
　　莫歌考虑了一下，倒是想起电子对抗的一些原理，毕竟都是通过“波”的传导和反射来进行探测的手段。
　　只是太过精巧的操作似乎也不容易，莫歌想了想，排除了直接转头放弃的选项之后，也就只剩一种选择了。
　　他开始利用自己的超声波探测能力发出强烈的复杂噪音，将附近的声场搅和得一团糟。
　　这不能避免人类发现异常，却足以让人类难以判断到底是什么东西在靠近。
　　然后，笼罩在这个巨大的干扰声场中，莫歌开始快速前进，突入了人类监控的范围。
　　短短几十公里的距离迅速被抛在身后，循着人类主动声呐发出的探测超声波，莫歌很快靠近了目的地。
　　两三百米深度对于人类来说或许已经是彻底不可视物，不过莫歌不论是黑暗视力亦或者是可以直视的光谱范围都要比人类强出太多，因此他很快发现了一些悬浮于水中的装置。
　　在穿透力更强的紫外线光芒背景中，那些大多是圆筒状的小东西无所遁形。
　　再靠近一段距离，更多的东西开始出现。
　　上下延伸的细长线缆连接着成排的装置，一些到处巡游的小小潜水器来来回回，散发出些许指示灯闪烁的光芒。
　　这片原本隶属于大自然的海域似乎已经被人类所占据。
　　莫歌一时间没有贸然靠近，毕竟那些小型潜水器虽说一看大小就肯定是一些无人驾驶的东西，却也难保没有配备足够敏锐的光学设备。
　　不过这里离多个声呐信号隐隐组成的范围中心还有几公里，既然这里的设备已经如此密集，那么更中心的位置只会更甚。
　　实际上，如果莫歌有足够的视野将人类对于虫洞的整个监控体系分辨出来，那么他就会发现这是一个集合卫星遥感、浮标阵列、海洋观测站、水下剖面分析、海底有缆网络和科学考察船的全面观测网络。
　　当然这才是最为合理的情况，一个足以毁城灭国的敌人不断穿越而来的的突破口完全当得上这个待遇。
　　对于一个范围有限的地点，以人类的技术还是可以覆盖的。
　　人类有必要针对性地在这个关键区域建立多参数、长期、立体、实时的监测网，有效、连续地获取和传递虫洞的综合参数变化。
　　只是对于莫歌来说，前方有这么一个严密的监控体系，那麻烦大了啊。

第412章 虫洞
　　莫歌根本不可能悄无声息的到达虫洞范围。
　　相信到达核心区域之后，别说是声场干扰了，除非他能躲到另外一层空间，否则基本不可能完全避开那些虽然不能及远、却肯定多种多样的探测手段。
　　接下来怎么办？
　　凉拌！
　　既然取巧是不可能了，那么莫歌当即决定莽一把。
　　不管会不会引来人类的狙击，都已经到达这么近的距离了，不去看一眼又怎么能够甘心。
　　虫洞耶！
　　这玩意，有机会亲眼见过的肯定不多吧。
　　下定了决心的莫歌顿时也不管会不会被人类的光学设备直接“看到”了，径直向着中心区域游去。
　　大量的人类设备经过他的身边，已经不单是指示灯了，一些海底探照灯也开始照亮大小不一的范围，让莫歌对于周围环境的掌握也顿时上升了老大一截。
　　可见范围内，他几乎认为自己是被人类的各种设备给包围了。
　　说实话，这让他非常没有安全感。
　　谁知道这些不知名的东西里会不会隐藏着什么致命的武器，比如一枚核弹之类的？
　　想到这种可能，莫歌甚至下意识的觉得浑身发寒，看着周围的任何一个人类造物都觉得非常可疑。
　　不过回想起电影剧情中人类的糟糕表现，莫歌顿时又有了信心。
　　同样身为怪兽的自己，待遇应该也不会差于开菊兽太多吧？
　　既然开菊兽能够安全的不断从突破口钻出，万里奔袭太平洋沿岸，那么至少证明在虫洞附近肯定是足够安全的。
　　短短的距离一晃而过，还没等莫歌考虑太多，一些更加吸引他目光的东西进入了视野。
　　怎么回事！？
　　莫歌看到了视野尽头由蓝紫色光芒勾勒出的几道光痕裂缝。
　　颜色的问题其实很正常，那是因为莫歌的视力超出了人类的极限，因此在极远距离之外看到的并非印象当中犹如地狱裂隙一般的红黄光芒，毕竟蓝紫色甚至是紫外线波长的光线穿透力明显超过了红黄光，自然会先一步进入莫歌的视野。
　　但是问题在于，他完全没想到自己会这么容易就能直接看到虫洞啊！
　　不是说好的是在马里亚纳海沟的最深处吗？
　　那里可是上万米的海底深渊，莫歌本来还考虑着就算到了核心地点，还要怎么才能潜入到那么深的海底呢。
　　结果那个虫洞就这么“平躺”在三四百米深的海床上，简直如同一个不设防的少女似的，那么毫无遮拦、光明正大的展示在那里。
　　这是啥情况？
　　莫歌一时有些接受不能，蹲在原地犹豫了许久。
　　那不会是个假的吧？
　　当然这是不可能的，不说那光影裂隙的样子和记忆中基本没有区别，单说人类在周围弄的这么大阵仗也不可能是白来的。
　　所以说，又是一个和网络上流传的信息不相符的关键点？
　　想通了的这个问题的莫歌突然有种豁然开朗的通透感，反正这个诸天世界不符合他原本记忆中资料的问题已经太多，此时再增加一个也是合情合理很符合逻辑的嘛。
　　之所以轻易接受这个事实，是因为莫歌终于想起了自己上辈子就曾经和沙雕网友展开的一场讨论。
　　那些所谓的官方资料不论，就按电影剧情和画面中展现的细节来看，那个所谓的虫洞怎么都不可能是在马里亚纳海沟之中。
　　如果仔细观察的话，电影中机甲猎人走到虫洞附近的时候，头上甚至都还有从海面上透射下来的光芒，这是一点。
　　然后剧情上机甲猎人短时间内沿着海床到海底悬崖之后，跳下去的距离也极其短，最多也就是跳进一个小盆地的样子，又哪里称得上什么海渊。
　　然后还有充当背景的游鱼，那明显是浅海生物的样子好吗，深海生物哪有长得那么正经的。
　　而相对有技术含量一点的问题在于，剧情中机甲猎人携带的那枚核弹当量是120万吨，这听起来已经是非常恐怖了，上百万吨耶！
　　而根据网友很有“专研精神”的通过屏幕上的像素对比推测，在那大场面的爆炸瞬间，危险流浪者弯腰蹲防大概占了40个像素，核爆产生的水下空泡半径在470个像素左右，代入危险流浪者的身高，噼里啪啦一算，120万吨核弹炸出的空泡半径在705米左右。
　　然后引入一个权威数据，史上最高爆炸当量的“沙皇炸弹”达到5300万吨当量，经过严密推算，这个恐怖的东西在马里亚纳海沟引爆的话，炸出的空泡半径将会达到580米。
　　所以说，120万吨这么“小”当量的核武器如果真的在万米深的海渊中爆炸，那你完全可以当它是个大号爆竹，炸开的空腔气泡或许连十米都够呛。
　　影响范围能不能到达机甲小腿的一半高？
　　所以莫歌非常怀疑环太的编剧到底知不知道万米海渊代表着什么。
　　当然实际上，在真正播出的电影中，从未有一句台词描述过虫洞的具体位置。
　　结果显而易见，虫洞就这么猝不及防的出现在了莫歌的眼前，他这才发现原来自己并不是身处想象中的海渊正上方位置，而是在海沟边缘一处海底山脉的角落。
　　也不知道是不是巧合，这里确实是在关岛附近，当然这也有它的合理性，毕竟剧情中明确说了虫洞是在两个大洋板块之间，海底山脉当然也属于这个范围。
　　好吧，事实摆在眼前，不论莫歌如何找原因和理由，反正虫洞就是在那里。
　　因此只是稍一停顿的莫歌激动的继续前进，满目的红黄光芒开始进入他的视野。
　　铁黑色的怪兽终于进入了一个从未涉及的神奇地带。
　　虫洞。
　　这是由几道冒着如同火焰一般光芒的裂隙组成的“图案”。
　　它就这么凭空出现在海水之中，如果仔细观察的话，旁观者能够很轻易发现这玩意甚至都不是紧贴在海底地表之上的，而是间隔着一定的距离。
　　这种情况正是虫洞特殊属性的展现，它就像是毫无凭依的停留在那里，并不因海水的波动而出现任何变化。
　　莫歌很想伸手触碰它，不过理智阻止了孟浪的行径，他从海底捡起了一块岩石，扔向了裂隙所在的位置。
　　石块毫无阻碍的穿了过去，却不是进入什么未知领域，而是沿着莫歌抛出去的线路直直掉在了海床之上。
　　这就是虫洞，看似存在，又似乎只是一个仅存于视觉中的幻影而已。

第413章 蹲点
　　整个虫洞虽然看起来只是几道光痕而已，实际上范围还不小，交错的光痕每一条都起码有个二三十米长，只是宽度并不大。
　　莫歌就在虫洞的外围小心探索着。
　　小石头、大石头、水流冲击、甚至是电击。
　　一些常规的办法莫歌都尝试了个遍，却始终无法影响到虫洞分毫。
　　如果说这还只是一些不太靠谱的小实验，那么玩闹结束之后莫歌拿出的一小块开菊兽身体组织可以算是比较有针对性的尝试了。
　　那是一根连皮带肉的小爪子，莫歌专为了这个时候而留的。
　　可惜，当莫歌抓着这根开菊兽副肢的一部分，将之直直捅进红光裂缝的时候，这根爪子同样没能进入光芒之中，而是如同穿过幻影的似的直接出现在了裂隙的后方。
　　显然，此时的虫洞将任何东西都拒之门外，就连一脉相承的开菊兽都不例外。
　　这是啥情况？
　　唯一的可能性就是，这个虫洞现在应该处于某种“休眠”状态，在这样的状态下除非是非常有针对性的进行时空方面的干涉，否则都决然无法碰触到它。
　　这似乎也不奇怪，毕竟虫洞出现在地球这边的只是一个出口而已，主体部分位于外星球的“开门”装置肯定拥有着很大程度上的主控权。
　　“先驱”完全没有必要在开菊兽不展开攻击的时候还一直开着门。
　　这大概也是人类对之完全无可奈何的重要原因。
　　当然从另一个方面来看，或许先驱也并没有时时刻刻一直开启着虫洞的能力。
　　莫歌曾经对此有过猜测，虫洞的开启想必会是一个消耗巨大的事情，这符合一般的规律，毕竟是可以穿越无边星河甚至是不同次元的神奇之物。
　　如果先驱对于虫洞的利用已经达到了随心所欲完全不用在乎任何消耗的程度，那么开菊兽也不应该是一头一头的出现，而是会在短时间内一涌而出，转瞬间将整个地球推平或者完全污染。
　　所谓的收集人类战争潜力之类的理由，完全不足以说明先驱那种让开菊兽不断添油送死的举动。
　　就算是要测试人类的承受能力，那也完全可以一次性派个十头八头开菊兽之类的。
　　所以莫歌判断，或许虫洞的穿越并非是简单的开门而已，甚至还有着“载货量”的限制，开门需要能源，通过不同等级的开菊兽更是需要消耗额外的大量能源。
　　越是大型、沉重，越是耗费巨大。
　　而为了提高虫洞的载货量，或许那会是一个需要不断投入海量物资和能源的过程。
　　这就解释了为何从开菊兽开始入侵地球以来，出现的怪兽等级越来高，间隔的时间也越来越短，却绝不会是一头接着一头源源不断出现的原因。
　　当然这种情况正在改变，在单个开菊兽袭击事件已经发展到如今这个阶段，紧接着出现的几乎肯定会是双重事件。
　　还有一点，虫洞开启的程度并非是线性的增加，而是以某种规律呈现迅速攀升的势头。
　　从2013年的第一次袭击开始，开菊兽的出现速度不断加快，经过十来年的发展，到了后来，单单2024年一年里就有十几起的怪兽袭击事件。
　　然后时间进入2025年，单只开菊兽袭击的历史也马上就要结束，接下来很快就要发展成两头开菊兽同时出现，然后是三头开菊兽，甚至根据赫尔曼博士的推测，或许再过不久人类就不得不面对几分钟就出现一头开菊兽的绝望局面。
　　关于开菊兽的出现规律，赫尔曼有着一个相对精确的数学模型，而其之所以能够进行准确预测的根源，或许就在于虫洞“开门“进程的固有规律。
　　想要捅破一个突破口很难，最初的扩张大概也是急不来，然后随着进度的推进，或许很快就会形成一个相对稳定的通道了。
　　当然这都是莫歌的猜测而已，只是他觉得自己的猜测应该还是蛮合理的。
　　然后视角回到眼前。
　　莫歌甚至大着胆子扬起自己的长尾小小的试探了一下，毫无意外的，尾刃依然是如同穿越了一道幻影，丝毫没有接触到实物或者阻碍的感觉。
　　好吧，对于这个近乎无法触碰的存在，莫歌一时间也是不知从何下手。
　　当然话说回来，毕竟此时离他进入这个诸天世界也才四天多，对于虫洞莫歌倒也暂时没有什么非要探索个清清楚楚的心思，无非是碰到有趣的事物下意识想要了解一下而已。
　　从短时间来说，他的主要目标还是放在一些更加实实在在的方面，比如那些大概很快就要穿越而来的开菊兽。
　　每猎获一头，都是一份巨大的收获啊！
　　只是关于战斗方式的选择还有些说头。
　　是独自面对？
　　还是尾随捡尸？
　　这是个令他纠结头疼的问题。
　　稍微考虑了一下，莫歌虽然对于开菊兽的巨大体型有些顾忌，最终还是决定怎么都要尝试着战斗看看。
　　至于捕猎的地点，在这虫洞周边就很适合。
　　毕竟上岸捡尸这种事其实也不见得安全，反而如果人类的武装力量短时间内不会出现在这个远在太平洋东南域的角落，那么莫歌就更可以专心致志的展开捕猎行动了。
　　就是关于逃跑的问题或许也得考虑一下……
　　在这方面，莫歌还是有些把握的，毕竟开菊兽设定的目标可是人类，如果莫歌判断形势不妙主动脱离了战斗，说不定很快就能减少被针对的可能。
　　当然一些事先的准备也是少不了的。
　　莫歌扫视了一下周围，对于附近海域大量的人类设备怎么看怎么都觉得不顺眼。
　　说实话他一点都想不通，人类既然掌握了虫洞的位置，那么为什么仅仅只是布置了监控，而不是直接在这个位置进行布防？
　　反正怪兽刚刚出现在这个世界的地点都是固定的，与人类的战斗也是无法避免的，那么为啥要劳师动众，费时费力的在太平洋沿岸设立多个机甲猎人基地进行巡防？
　　直接在虫洞附近搞一些人工浮岛之类的大型基地，或者如果技术有困难，也完全可以时不时派出几架机甲进行蹲点，每当有怪兽出现就来个迎头痛击，这样一来效率不知道要高出多少。

第414章 搞破坏
　　想象一下每一只开菊兽一旦冒头，就要遭遇最多达到三十几架机甲围殴的场面，想必会让远在外星球的先驱一族酸爽得不要不要的。
　　甚至更简单的方法也有，直接在虫洞附近设置陷阱，不管能不能对虫洞有影响吧，至少也能保证开菊兽出来一头死一头。
　　如果担心核武器污染，那么就用氢弹堵门，再不行常规武器只要当量足够，也完全能够满足这样的任务。
　　担心爆炸物导致污染扩散？人类都有建造机甲的能力了搞一些动能武器很难吗？
　　等到虫洞真正稳定下来了，再来个饱和攻击不也很爽？
　　这就是环太世界最大的BUG之一，说实话在这方面莫歌实在找不出任何理由给人类开脱，所以只能当这是人类集体脑残的结果了。
　　远的也不去说了，此时既然莫歌已经决定在这里对开菊兽进行伏击，那么周围的环境就有必要清理一下了。
　　要知道周围可到处都是人类的探测装置，到时候真正战斗起来还不得被人看光光啊？
　　莫歌可没有耍猴戏给人类看的习惯。
　　所以接下来要做的就很明确了，莫歌转头四顾，发出一声尖啸之后展开了行动。
　　远在几公里之外，另一个黑影也开始动了起来。
　　设备，线缆，甚至于海面上的其他东西都成为了目标。
　　……
　　港岛，破碎穹顶。
　　“将军，有情况！”看着屏幕上不断出现的报警，天童急忙转头喊道。
　　“我看到了。”黑将军保持着沉稳，目光同样紧盯着眼前的屏幕墙。
　　从“暴龙”刚刚出现在虫洞周围的时候，警报声就已经开始在这个指挥大厅里响起，只不过相对于开菊兽袭击事件，出现在屏幕上的标注并不明确。
　　“未知生物”“未知等级”之类的提示以红色字体不断闪烁显示着。
　　一开始，由于未知原因的干扰，人类还无法确定到底是什么东西靠近了虫洞，但是当某个家伙真正进入核心区域之后，“暴龙”的整个影像都直接出现在了屏幕上。
　　这家伙果然不是开菊兽！
　　和上一次在悉尼转瞬即逝的显露踪迹不同，那时候几乎只有视频资料和一些目击证据，谁也不能肯定那家伙到底是什么来头，毕竟城市里可没有足够专业的检测手段。
　　而此时建立在虫洞周围的监控可以说是全球最顶尖技术的全方位覆盖，即便大多数手段的作用距离非常有限，但是仅仅围绕虫洞不大范围的情况下当然还是没问题的。
　　在这些设定好大量参数，实时监控着虫洞活动，一旦开菊兽出现就能对其进行准确等级测定的设备可不是那么简单的，莫歌那种没有丝毫开菊兽特征的信号反馈一下子暴露无遗。
　　当然这样的结果也只是证实了前几天的猜测而已，至于那头三十几米高度的怪兽是从哪里来的？
　　那就不得而知了。
　　然后另一个问题就是，那家伙去虫洞那边干什么？
　　人类又不是怪兽，当然无法轻易判断怪兽的目的，但是从之前抢（偷）开菊兽尸体的行径和此时出现在虫洞周围的迹象来看，显然那家伙的行动和开菊兽有关。
　　其实有个答案呼之欲出，只是没人相信罢了。
　　那么小的体型还盯着开菊兽这种怪物，莫不是在作死边缘疯狂试探？
　　而就在人类高度关注的时候，暴龙做出了新的动作。
　　那些或者造价昂贵或者作用巨大的设备和线缆，被暴龙一个接着一个的毁掉，很快屏幕上就满是警告的红点，却没有多少有意义的数据传回了。
　　又在不久之后，一个更加震撼人心的消息传来，停留于海面的那艘五千吨排水的海洋勘探船突然受袭沉没了！
　　还好根据海面上传来的报告，船沉的速度不是很快，人员方面倒是完全来得及弃船逃生。
　　更别说他们原本就有碰到意外，比如开菊兽出没就赶紧乘坐直升机升空躲避的习惯。
　　只是如此一来，整个对于虫洞的监控体系就损毁了个七七八八，这样的损失显然也是极大了。
　　“将军，现在该怎么办？”天童满头大汗的急忙道。
　　那些探测装置PPDC倒也并非损失不起，毕竟开菊兽穿越之后虽然没有刻意针对这些东西下过手，但是以它们庞大的体型自然会波及到不少，因此那都是属于需要不断替换的消耗品。
　　只是这一次损毁的比例实在太大了些。
　　而更为让人在意的是，那头名为暴龙的家伙行动模式很诡异啊！
　　谁也不知道，暴龙如此行事到底是有意还是无意。
　　再加上之前似乎表现出了声呐干扰的能力……
　　“对于虫洞的探测手段已经全部报废了吗？”黑将军眉头紧锁，沉声问道。
　　“那倒是没有，一些更远距离的声呐，还有卫星和无人机等并不受影响。”
　　“如果在这种情况下开菊兽出现，我方可以得到准确情报吗？”黑将军继续问道。
　　“应该没问题。”蔡天童肯定道，实际上人类对于怪兽已经非常熟悉，单凭少量数据也几乎不会认错它们。
　　“既然如此，那就暂不理会，保持远程监控。”黑将军瞬间拍板道。
　　“是！……”蔡天童和其他一些工作人员顿时侧目，最终还是没有提出反对。
　　毕竟对于目前的情况大家还是有个基本判断的。
　　虫洞远在几千公里之外，就算想要将机甲猎人力量投放过去也并不容易，远水解不了近渴。
　　而最为关键的问题则是，黑将军的计划已经到最后阶段，这个时间还是以稳妥为主，要保证仅剩的机甲猎人不出任何意外，得时刻汇聚在一起。
　　在这个时候，即便是让开菊兽肆虐世界其他地方也在所不惜。
　　反正只剩一个基地的情况下他们的机甲力量原本就很难调配得过来。
　　更何况环太平洋成员国的资金投入都已经快要结束了，PPDC上下也不见得就没有怨气。
　　一切都是为了最后计划服务。
　　而此时唯一还悬而未定的，也只有危险流浪者的驾驶员人选了。
　　当然这也就是这几天的事情了，等到一切就绪，那就可以等待时机准备行动了。
　　至于神秘“小怪兽”的问题，在最后计划面前并不值得过分关注。

第415章 人类和机械
　　危险流浪者号的最后修复和驾驶员选拔工作正在紧张进行之中。
　　为了获得这个短时间内可以加入战斗的力量，整个PPDC可以说是投入了最后一点资源。
　　由此也可以看出实施机甲猎人计划的难为之处，不论是机甲本身还是合适的驾驶员，都不是简单可以具备的。
　　由于技术的限制和制造机甲所需的大量复杂材料，每一架机甲的造价据说高达数百亿美元之多，足足是一艘重型航母的十倍以上，即便是算上整个航母编队的造价也仅仅只是机甲的几分之一。
　　以现今机甲普遍不到两千吨的重量，每一架机甲和等重的黄金在价格方面也差不多可以比肩了。
　　而这还没算为了维护这些机甲所需的配套设施和日常消耗，单是几大破碎穹顶基地和相关工作人员就不知道又要耗费多少金钱。
　　如此可怕的投入，也无怪乎环太平洋各国直呼受不了，最终十几年来也仅仅只有三十几架机甲被真正制造出来。
　　而相比于机甲这个“硬件”，虽然体现的方式不同，但是驾驶员选拔的难度系数基本也是差不多的。
　　想要找到符合驾驶机甲要求的人员可不容易，用“万里挑一”来形容都还嫌不足。
　　几乎所有的驾驶员都来自于一个叫做“猎人学院”的地方，这是由PPDC所建立并领导的官方机构。
　　猎人学院作为招募和培训驾驶员的基地，主要训练来自世界各地学员们的身体和心理素质，而且训练内容相当残酷严格，想要进入下一阶段的训练都需要经过紧张的层层筛选。
　　筛选内容包括了技能的学习比如：驾驶机甲的相关知识、短期与长期记忆能力、身体和精神抗压能力练习、与自己的合作伙伴（有血缘或无血缘关系）的协调和同步性、一对一格斗技能、战斗模拟训练。
　　等到掌握了这些基本能力，学员们还要进行上机测试，包括抗压能力深化训练、与伙伴的同步测试以及更加残酷的战斗能力训练等等。
　　只有通过了这样层层的选拔，超越了自己的极限，才能成为一个合格的驾驶员，至于通过率，可以用“几乎没有”来形容，所有学员能够留到最后的只有零星几人，成为正式的驾驶员。
　　之所以要求如此之高，同样也是因为技术的限制，毕竟所谓的两人驾驶系统可不是什么最优解，只不过是在技术达不到要求的情况下不得不让两位驾驶员来共同分担压力，并且用自身的身体和心理素质去硬抗罢了。
　　所以黑将军才找回了早已退隐的罗利，身为原本危险流浪者号的驾驶员，作为修复后该机甲的主驾驶再合适不过了。
　　况且当年这位也是前途无量的明星驾驶员。
　　当然如果不是当年他因为战斗失败幸存并且退隐，在之后的残酷战争中说不定也早就死掉了……
　　这些就不说了，此时摆在眼前的问题就是危险流浪者需要一位副驾驶，而这样的人选只能在仅存的一些合格学员中挑选了。
　　在这些人之中，成绩最好的无疑就是黑将军的养女森·真子，毕竟是猎人学院中模拟训练记录的保持者。
　　只是这个看似最合适的人选实际上存在着其他的问题。
　　罗利一开始并不知道这些情况，在短暂的相处和之后的格斗训练中，他觉得自己与森·真子之间有着莫名的默契。
　　除此之外，森·真子曾经的成绩也足够耀眼，并且这个看起来体格并不粗犷的女性在真人格斗中竟然能与他旗鼓相当，这就非常了不起了。
　　所以罗利认为她就是最合适的人选。
　　如果非要选择一个人进入他脑子里的话，他希望那个人是森·真子，而不是别的哪个糟汉子。（想必大多数男人都会这么想……）
　　黑将军一开始是不同意的，只是经不住森·真子的恳求，两人私底下或许也曾经做出过某个约定，所以他最终决定给她这次机会。
　　而这时候就是见真章的时候了。
　　危险流浪者号试运行。
　　时隔5年多，罗利终于又穿上了机甲驾驶服，进入了熟悉又陌生的危险流浪者号驾驶舱。
　　里面的布置和五年前几乎没有多少区别，再也看不出曾经被开菊兽硬生生扯掉一半的损毁痕迹。
　　然后另一位驾驶员也走了进来，罗利这才惊喜的发现竟然会是自己所最希望的那位。
　　毕竟昨天黑将军已经明确拒绝了他的提议。
　　“你是想问我点什么吗？”森·真子嘴角噙着笑意歪头道。
　　“没必要了，五分钟之后你就会进入我的大脑。”罗利同样笑着道。
　　于是驾驶员就位。
　　两人分别站上了自己的位置，脚掌、手臂、背部脊髓夹一一被机械装置固定，在罗利看来，唯一的区别就是手部的实体陀螺仪被虚拟的光影信号所取代，毕竟时代是在进步的。
　　而通过这样的连接，驾驶员的身体运动将会反馈到机甲之上，完成各种或者简单或者复杂的动作。
　　由此，渺小的人类甚至可以展开拳脚，用自己的身躯“带动”高达七八十米的巨型机械体做出灵活的格斗动作。
　　当然想要完成这样的功能，除了直接的动作采集，还需要更加黑科技的人机链接系统（庞斯链接）。
　　这个系统会将人类的神经信号转换成机械可以理解的信号，同样也会将机械所收集到的信息反馈到驾驶员的神经系统之中。
　　以此，人类与机械融为一体，人类可以凭借自己的身体和精神素质，驾驶机甲与开菊兽展开充满智慧和技巧的厮杀。
　　而机甲身躯的每一处承力和发生姿态变化的时候也会实时进行反馈。
　　甚至当机体受到创伤之后也会同步将痛苦传达给驾驶员（？）。
　　但是问题也正是出在这套系统上，机械信息即便是经过了技术处理也依然无法与人类的神经系统简单相容，因此对于驾驶员的神经承受力和意志力就有着非常高的要求，甚至达到了单一驾驶员几乎无法承受的地步。
　　所以双驾驶员系统就成了不得已之下的选择。
　　而这个系统同样不简单，依赖的是一种称之为“神经元连接”（Drift系统）的技术。
　　通过这个技术，两位驾驶员的脑神经可以在极大程度上链接在一起，甚至达到“两人即一人”的程度。
　　在这样的连接状态下，他们的记忆将会共享，包括身体的感受也是同步的，这样的链接关系甚至超出了兄弟姐妹、长辈晚辈、甚至是夫妻的定义，是一种更加深层次的境界。
　　即便有着科技的协助，想要达到这种境界也依然是极为不易，这也是刷掉大部分猎人学院那些学员的最大难题。
　　在这方面，罗利显然很有经验。

第416章 新阶段
　　“驾驶员已就位，准备神经交互。”控制室里的通报内容在通讯系统中响起。
　　危险流浪者那个足有七八米直径的钢铁脑袋、也即是驾驶舱开始下降，与堪称庞然大物的钢铁之躯连接在一起，然后位于胸口的核能反应堆开始运转，经过短暂的点火之后，先是亮起红色的炽热光芒，然后又很快转换为稳定的蓝色，强大的能源贯通机甲猎人七十几米的身躯。
　　“我们现在可不是在模拟了，真子。”
　　“记住，不要“追小兔“。”
　　身为主驾驶员的罗利一边操作着设备，一边做着最后的提醒。
　　所谓的“追小兔“，是指神经元连接开启的那一刻时，两位驾驶员必须做到脑中无物，智能传送缓冲器会捕捉人类的脑脉冲进行链接。假如此时有一人胡思乱想，脑脉冲频率会发生变化，致使传送器完成无法捕捉，导致同步失败。
　　除了“追小兔“之外，两位驾驶员连接失败的常见原因还有“遮羞反射”和“记忆迷失”，而即便连接一直很顺利，在连接结束之后驾驶员还会受到“幽灵同步”的困扰。
　　可以这样说，所谓神经元连接技术简直可以称之为反人类发明，那是硬生生要将两个原本独立的个体意识糅合在一起。
　　比如“遮羞反射”，每个人的内心之中都有很多隐私，甚至是一些仅仅放在内心深处的黑暗或者变态的想法，这些东西肯定是不愿意让别人知道的，但是神经元连接会让两个驾驶员各自进入对方的大脑，这种事有时候就避免不了会让搭档知道。
　　这就是驾驶员之间神经元连接同步率极难保证的问题所在，也是合格驾驶员如此难寻的原因。
　　还好，罗利和森·真子似乎确实颇为默契，即使森·真子由于缺乏经验的原因在一瞬间受到了强大的神经冲击，最终两人还是凭借着强大的自制力取得了稳定的连接。
　　“右半球已校准！”
　　“右半球已校准！”
　　“激活猎人！”
　　巨大的声音在整个指挥室和机甲猎人身周响彻，在两位驾驶员如同一体的动作下，接近八十米高的钢铁巨人抬起了粗壮却线条流畅的机械手臂，在一阵机械轰鸣声中摆出了一手握拳，一手撮掌的格斗姿势！
　　那种庞然钢铁造物的沉重感，仿佛代表着一切敌人都将粉碎在人类的铁拳之下！
　　那种巨大机械带出的力量感，仿佛世界永远会掌握在人类手中！
　　眼看着这一幕的人类，无不发自内心的升起一种自豪和欢呼雀跃般的情绪。
　　不过这还只是第一步而已，接下来还有更多的测试需要进行，两位驾驶员还需要控制机甲猎人做出更加复杂的动作，两者能够建立稳定连接的时长也是非常重要的指标。
　　而这些才是其他机甲猎人驾驶员最为关注的信息，毕竟说不定过几天他们就要联手作战了。
　　可惜，好景不长。
　　问题一开始出在罗利身上，在某个瞬间，他差点陷入到曾经的回忆之中，似乎再次目睹和感受到了哥哥死亡的瞬间。
　　虽然凭借丰富的经验他几乎是瞬间控制住了自己的思绪，但是他的同伴森·真子却受到了影响，也同时陷入了思维的迷境。
　　黑将军之所以不愿意让养女成为驾驶员自然是有原因的，此时，他的担心终于成为了现实。
　　森·真子曾经亲眼目睹代号为“恶魔女巫”的开菊兽肆虐东京的景象。
　　在慌乱的人群中，真子和家人走散，她一边躲避着横冲直闯的人流和空军激烈的战斗，一边寻找自己的父母。但不幸的是，真子被恶魔女巫盯上了。
　　她拼命的逃跑，最终躲入了一个死胡同的角落。
　　她躲在垃圾桶的阴影中抱头蹲防，全身瑟瑟发抖，生活在和平年代的人们大概是很难想象，一个或许还不到一米身高的小女孩在面对几十上百米怪兽的时候，内心的恐惧会达到何种程度。
　　然而这样的躲避是毫无疑义的，死亡马上就要降临在她的头上。
　　就在那千钧一发之刻，真子被驾驶着探戈狼号机甲猎人的黑将军救了下来，并且收为养女。
　　本来这样的经历在这个世界上也算不上罕见，但是每个人的性格有所不同，森·真子虽然在猎人学院中表现极为优异，经验丰富的黑将军却看到了隐含的问题。
　　她执着于小时候的阴影，虽然在成长过程中将当时的恐惧转化为同等的仇恨，但是这些过于顽固的思绪却会成为进行神经元同步的巨大隐患。
　　此时，森·真子已经彻底迷失，她似乎看到了敌人近在眼前，下意识的举起了自己的手臂想要攻击，而钢铁巨人也如斯响应，举起了右臂展开了最强的攻击手段。
　　一阵机械转换，手掌变形成为聚能器，等离子加农炮开始充能。
　　如果攻击真正释放，正对着机甲猎人的核心控制室将会彻底玩完，那么整个PPDC的最后基地就失去了指挥作战的基础。
　　当然在这个过程中如果还有人员来不及逃跑，损失更是无法估量。
　　比如黑将军如果死在这里又会是怎样的场景？
　　还好，这个进程最终被阻止，蔡天童断开了危险流浪者的电源和武器系统。
　　危险流浪者号，首轮测试宣告失败。
　　而在基地的另外一个角落，另一项测试则大获成功。
　　身为研究开菊兽的生物学权威，纽顿虽然是个彻头彻尾的怪兽粉，但是屁股还是摆得很正的，他的一切研究同样是为了更好的帮助人类抗击开菊兽的入侵。
　　不过就在不久之前，他提出了一个颇有建设性的设想。
　　这个提议的核心就是，通过“神经元连接”系统，将人类的大脑和开菊兽的大脑连接起来，以获得更加准确的情报。
　　但是黑将军和尤里卡的那位老爹驾驶员却认为，没有任何人能够承受这种来自不同种族截然不同的神经信号的冲击。
　　这让他很不甘心，并且决心自己干。
　　身为怪兽科学部的主管之一，这家伙有着堪称天才的聪明才智，更有着强大的动手能力。
　　因此，他利用一台被开菊兽摧毁的机甲“少林游侠”上拆下来的设备，成功让自己和一个泡在氨水中一直注射着怪兽体液、保存至今的怪兽大脑前额叶完成了神经元连接。
　　无数画面在纽顿的脑子里不断涌现。
　　于是，人类和怪兽的战争进入了下一阶段。

第417章 傻不傻
　　莫歌已经在虫洞附近蹲点了差不多有两天时间。
　　说实话，有点无聊。
　　如果不是玩了些小小的养成游戏，莫歌或许还会觉得更加无趣。
　　不过风平浪静的两天时间似乎也能证明人类对于他之前“破坏公物”的行为大概是不甚在意的，这倒是个好消息。
　　当然莫歌心里也清楚，人类或许只是暂时抽不出空闲来处理这个“小问题”而已。
　　莫歌知道他们在忙着什么，从剧情发展来看，接下来一段时间或许真的是人类摧毁虫洞的最好时机。
　　在此之前，时间还嫌太早，虫洞几乎一直处于关闭状态根本找不到机会。
　　而如果错过了这个时间段，再过个比如几个月时间，说不定怪兽大军都要成群结队的涌出来了。
　　这就涉及到一个问题：人类到底是不是真的傻？
　　从很多方面来看，这个世界的人类确实是傻的。
　　比如之前提过的不懂得围堵虫洞的问题。
　　还有就是生命之墙的“天才”设想。
　　如果说民众是因为不知道怪兽的底细才会被舆论引导刻意忽悠的话，实在很难想象身为人类高层的那些所谓精英人士也会如此失智。
　　可以说，这是小孩子才会相信的幼稚主意。
　　所以莫歌对此一直疑惑不解。
　　人类到底知不知道自己面对的是什么样的敌人？不单是开菊兽的体型、力量甚至是污染的问题，还有开菊兽来到这个世界的根本目的，甚至是隐藏在背后的力量。
　　从常理来说，这一切并不难猜测。
　　毕竟从怪兽的行为模式上就能很轻易的推断，它们并不是为了捕食，更不是毫无目的的到处游荡。
　　开菊兽没有明显的捕食行为，至今也没有表现生殖意向，它们的出现似乎单纯就是为了破坏，并且非常有针对性。
　　每一头怪兽都有明确的目标，并且会一路向着太平洋的某个人类城市前进。
　　这明显是一种有计划，甚至是有指挥的行动。
　　如果说这是从常理推测，所谓的生物学家不应该看不出来的话，那么另一个问题或许可以作为佐证。
　　莫歌不能确定到了这个时间点，远在港岛基地的人类科学家是否已经和怪兽的残存大脑进行了神经元链接，但是他清楚记得原剧情中的一个伏笔。
　　毕竟那个伏笔甚至成为了片尾的彩蛋。
　　在曾经袭击过港岛的开菊兽尸骨周边，短短几年时间里已经形成了一片或许不那么正经的人类聚居地，而在这个聚居地里却隐藏着一个神秘的人物，还有他所组建的地下组织。
　　那个组织以贩卖开菊兽器官和尸骨为生，并且“发明”了废物利用开菊兽尸体的实用点子。（神奇开菊兽的十种用法？）
　　好像叫汉尼拔·周？
　　名字不是重点，重点在于，这个家伙显然和黑将军有着私下联系，黑将军借由这个家伙之手处理开菊兽尸体并且从中获取一部分金钱“抽成”。
　　这看起来只是一个不那么光彩的交易，然而汉尼拔这个人本身却绝不是黑市商人这么简单的身份。
　　当纽顿来到黑市，想要找到新鲜的怪兽大脑再次进行神经元链接以获取更多情报时，汉尼拔对这件事表现出了惊人的了解。
　　他当即告诉纽特，这是一个多么糟糕的主意——神经元的连接是双向的，获得怪兽情报的同时也会将人类的情报泄露出去。
　　很难想象一个黑市商人会对这些如此了解。
　　特别是最后，当剧情全部结束之后，这个本来是被开菊兽幼崽给吞了的家伙，竟然完好无损的从怪兽的肚子里爬了出来。
　　如果这一幕放在更早的时间，或许还只能证明他的运气逆天，但是这却是放在片尾彩蛋的一幕，而老美电影的尿性，想必大家都是清楚的。
　　虽说之后真正拍第二部的时候，这个伏笔完全没用上，坑依然是个坑……
　　不过由此莫歌倒是有过一个不太靠谱的猜测。
　　或许人类早在某个时候就已经进行过类似人与开菊兽的神经元链接试验，然后得知了关于开菊兽的情报。
　　当然怪兽也同步获得了人类的情报，说不定这正是怪兽战争后期人类之所以节节败退的其中一个因素也犹未可知。
　　什么？这不对吧，如果是这样人类更应该积极应对才是啊！
　　但是反过来看，如果是可以匹敌的敌人，得知敌人实情的人类高层确实有可能同仇敌忾，但是如果敌人是完全不可抗力的存在呢？
　　或许对很多人来说，除了绝望等死之外，剩余更多的或许也不是什么决死反击，而是想办法逃跑之类的吧。
　　说不定在这个世界的某个角落，人类的“诺亚方舟”已经快要打造完成了呢？
　　这样的猜测就有些想当然和无厘头了，不过这确实可以勉强解释很多看不明白的局势发展。
　　比如制造生命之墙的意义，那或许只是一个转移公众视线和拖延时间的方法而已。
　　然后在这整个过程中，潘特考斯特将军又扮演了什么样的角色？
　　这个与汉尼拔·周熟识并且有私下交易的人，这个完全称得上人类高层的人，对于开菊兽的来历真的一点都不知道吗？
　　就算不是通过通感，他就从来没有从开菊兽那些不同寻常的举动中看出什么，怀疑过什么吗？
　　所谓的最后计划，之所以选在这个时候进行，是早就知道此时就是合适时机，还是被人类其他高层逼迫的无奈之举？
　　正如原剧情中黑将军对罗利说过的话：“第一，以后别再碰我，第二，还是以后千万别再碰我。”
　　“你根本不知道我是谁，也不知道我的来历，我也绝对不会告诉你我的人生故事。”
　　“对你和这里的每一个人，我是你们的上级……”
　　或许将资金转移到所谓的“生命之墙”计划，正是人类高层为了处理PPDC这个机构的手段，逼迫黑将军不得不进行那个堪称孤注一掷的计划。
　　这对于人类来说，或许也是一种即将展开疯狂行动的开始。
　　如果黑将军的计划不能取得成功，那么人类的其他力量说不定就要展开更加不顾一切的行动了。

第418章 尾立鼠
　　人类面临的局面已经如此困难了吗？
　　或许真是如此，毕竟就连修建围墙的工人都已经快吃不上饭，需要冒险进行高危作业才能得到高收益的样子。
　　而在港岛基地里，罗利也曾经对港岛的食物供应感到惊叹。
　　要知道，那只不过是豆子，面包，肉卷，土豆泥之类的东西而已。
　　这在和平年代只不过是最最普通的食物罢了。
　　这或许也是PPDC遭人嫌的原因之一，在人类高层看来，黑将军有没有养贼自重的嫌疑？
　　其实也难说得很。
　　毕竟是只身介入到人类和先驱两大种族的争端，由不得莫歌不想多了一些。
　　不过此时他倒是暂时放下了对于人类行动的担心，毕竟两天的风平浪静也能说明一些问题了。
　　但是这场怪兽战争的另外一方，先驱一族的行动此时却更加让他关注。
　　新一轮的怪兽袭击到底什么时候展开？
　　本哥都有些等不及了啊！
　　其实莫歌倒也不是急着“送死”，只是如果一直不见猎物出现的话，他都要忍不住开始担心自己是不是已经错过了时间，开菊兽的袭击事件是不是早就发生了，只是自己一直藏身于此才没能发现而已？
　　如果是这种情况，莫歌就得考虑要不要马上出发港岛看还能不能喝上一些汤汤水水的问题了。
　　到底要继续等？还是要去港岛那边确认一下？
　　两种想法让莫歌纠结不已，两个地点之间漫长的距离让他无法轻易下定决心。
　　那可是起码有三四千公里的路程，不是想跨越就能马上跨越的。
　　还好，或许是不忍心让莫歌继续苦恼，已经平静了不知道多少时候，直让莫歌忍不住怀疑它永远只会是这个状态的虫洞在某个时刻突然有了变化。
　　一些看似电流的扭曲亮光开始在虫洞周围闪现，一会儿钻入红光裂隙，一会儿消失在海底岩床的任意角落里。
　　而这些刚刚消失的东西很快又会重新生成，并且越积越多。
　　这绝不是真正的闪电，就在不远处的莫歌凭借自己对于电流和磁场的敏锐感知马上做出了判断。
　　不过这些密集出现的蓝光“电流”并不是白白出现的，就好像被莫名的力量撕扯和撑大似的，原本每一条都有二三十米长度的红光裂隙开始缓缓延长，原本显得狭窄的宽度也在迅速变化。
　　就像是一个无比恐怖的存在慢慢张开了它的血盆大口，要将周围的一切吞噬殆尽似的。
　　不过出奇的是，即便出现了这样的变化，周围的地球环境依然没有丝毫变化。
　　海水没有明显的扰动，偶尔被裂隙所覆盖的海底岩石也并没有因此流落到不知名的神秘空间。
　　除了满目红光，虫洞依然就像是完全不存在似的。
　　莫歌当然不可能忽略如此剧烈的变化。
　　此时的心情怎么说呢？既有自己没有判断错误时间点的欣喜，又有即将面对强敌的紧张，更有一些对于猎物身体的渴望……
　　他并没有远离周边，躲在角落里观察形势的意思，虽然这或许会更加稳妥一些，但是却不见得就是最为高效的方案。
　　莫歌就在虫洞近前，紧张等待着答案的揭晓。
　　终于，虫洞如同火焰蔓延一般扩大到了某个极限，然后，一个庞然大物从烈焰光影中冒了出来。
　　先是一对巨大的肢体，单是这对肢体露出来的小半截，就比莫歌的大腿还粗还长。
　　大量的海水终于受到了影响，被突然出现的庞然巨物排开，成片的气泡使得视线中一片迷蒙。
　　虽然是在海底之下，莫歌还是奇妙的听到了一种巨大物体物体从空气破入海水般的轰然巨响。
　　然后更大的动静紧接着降临，一个张开着巨口的恐怖头颅钻了出来，在海水中发出了一声震撼不知多少公里的狂吼！
　　中头奖了！
　　莫歌看到了那熟悉的形象，长着奇异巨大鼻冠的类蜥蜴脑袋，散发着莹蓝色光芒的巨口可以张大到恐怖的层度。
　　虽然没有得窥全身，莫歌还是认出了这个大名鼎鼎的家伙。
　　尾立鼠！
　　入侵时间：2025年，高度：63米（207英尺），重量：2690吨。
　　虽然名字中有“鼠”这个字眼，但是莫歌完全不觉得这家伙和老鼠有任何相似之处。
　　它的绝招是能从口中喷出高腐蚀性的酸液，这种酸液能够轻易融化机甲的外部装甲。
　　这方面莫歌倒是不见得担心，毕竟说到酸液这种事他自身也非常擅长，但是莫歌还知道，尾立鼠这家伙即便不用酸液，战斗力也非比寻常。
　　看似身高一般，但那只是因为它四肢行走的习惯与大多数开菊兽不同罢了，敏捷的行动力和犹如巨型抓钩的灵活长尾是非常有效的武力保证。
　　这家伙，可是号称最强四级怪兽的存在！
　　不能让这家伙轻易钻出来！
　　而这也是莫歌之所以蹲点在虫洞周围不走的原因，他要趁着开菊兽还未能真正来到这个世界的时候进行一次决然的突袭！
　　昂！！！
　　莫歌发出了一声尖啸，然后从更高的位置俯冲而下。
　　以逸待劳的他当然能够选择更加有利的位置，虫洞的影响是未知的，莫歌并不想轻易的踩着海床突袭，以免落入了红光裂隙的影响范围。
　　尾立鼠张开的蓝光巨口甚至都还没来得及闭上，听到了陌生啸叫的它反应迅速的抬头想要看看那是什么，然后出现在它眼中的是一朵盛开的死亡之花！
　　花瓣呈现明亮的红黄色，而花蕊则犹如一道耀眼的金白锋芒！
　　嗷呜……
　　身为顶级生物兵器的尾立鼠拥有着超强的战斗本能，在一瞬间感受到了危险的降临，它急忙扭头想要躲避那边缘带着密集气泡、向着它的脑袋覆盖过来的可怕之物。
　　只可惜，尾立鼠才刚刚钻出虫洞一点儿，整个身体无法提供转身变向的力量，而一对肢体更是撑在两侧完全来不及进行防御或者反击。
　　在有心算无心之下，莫歌的第一轮攻击取得了效果。
　　嗷！！！
　　一声惨嚎传遍四方海域，一时间巨量的气泡倾覆了整个空间，其中火光四散，一些更加亮眼的流芒更是显露出可怕的本质。
　　自带高效氧化剂的火焰，即便是在海水中也能点燃代表着死亡的花朵。

第419章 棱背龟
　　整个海床上陷入一片迷蒙，根本无法视物。
　　别说是视线了，即便是声呐探测在这个时候都不好使，混乱的水流和巨量的气泡会对声波造成极其严重的阻隔和削弱，根本无法有效反射。
　　因此莫歌在持续性的喷射了差不多十秒的集束火焰之后，就不得不停下了继续输出。
　　上升的气泡已经完全遮挡了他的视线，甚至都要将他完全包裹进去了，继续攻击的效果实在很难保证。
　　不过打定了主意要趁着开菊兽穿越虫洞的时候展开偷袭的莫歌，为了确定集束火焰可以在海水中生效也早已经进行过实际测试，因此对于这个情况并不意外。
　　后续的应对也都是早就计划好了的。
　　生物电击全力释放！
　　于此同时，莫歌却并没有迷信电击的威力，而是扭动身躯离开了原地，开始准备下一轮攻势。
　　之所以释放电击，无非只是一个保险手段而已，如果尾立鼠在这时候展开反击的话或许这一招能够起到一些阻碍的作用。
　　这并非是莫歌妄自菲薄，已经确定偷袭成功了还不敢乘胜追击。
　　单纯只是因为对手太过强大而已。
　　两者之间的差距有多大？其他方面没有真正接触之前莫歌也无法肯定，但是单从体型上来说，两者的差距堪称可怕。
　　就说刚刚尾立鼠从虫洞里冒出来的那个头颅，就几乎有莫歌的半个身子大！
　　所以必要的谨慎肯定是不能少的。
　　而趁着这个空档，莫歌也转头看向了另外一处战场。
　　他并没有忘记尾立鼠可不是一头孤独的怪兽，在原剧情中，这家伙可是有搭档的。
　　即便是在海底不利于光线传播的环境，范围大大扩张的虫洞透射出的光芒依然照亮了周围老大一片范围，而就在莫歌右侧的半公里开外，另外一个乱流涌动的战场映入了他的眼帘。
　　那是一片三头巨兽共同激起的狂暴水流和海底泥沙。
　　不过毕竟那处战场还是以肉搏为主，透过那些影响视线的杂物，莫歌大概能够看清参战单位的样子，还有整个战斗的局势。
　　最为显眼的是一头高达81米的恐怖巨兽，也是尾立鼠的最佳拍档。
　　棱背龟！
　　怪兽等级：四级，入侵时间：2025年，高度：81米（267英尺），重量：2900吨。
　　这是一头身披厚重角质层外壳，长得与大猩猩颇有几分相似的怪兽，拥有一身雄伟的肌肉和犹如桥梁立柱一般厚重的四肢。
　　尤其是它的前肢和上半身的肌肉更是显得不成比例的健硕，也因此整个行动模式就与猩猩更为类似。
　　由于没有碰到像是莫歌这样的强力阻击，就在这短短的时间内棱背龟已经顺利爬出了虫洞。此时，这头巨兽正在暴怒的甩动着比攻城锤还要可怕无数倍的一双巨拳，不断四下扫荡，狂暴的力量和带起的恐怖暗流将两个纠缠不休的敌人带得东倒西歪。
　　相比于这个虽然在开菊兽中算不上高大、但是却身体粗壮显得尤为沉重的巨兽，战场中的另外两位参战者就显得薄弱得多了。
　　那是一头足有六七十米身长的超巨型鳄鱼和大概有五六十米长的大鲨鱼。
　　狂暴巨鳄！狂暴巨鲨！
　　这就是莫歌在这段时间里培养出的两个帮手，算是狂暴系战兵的第一次实战应用。
　　狂暴巨鲨的培养时间相对早那么一两天，原本是为了探索马里亚纳海沟最深处而做的准备，毕竟作为原始模板的特殊化巨齿鲨原本就是住在那里的。
　　后来由于虫洞实际位于三四百米深度的缘故，这个准备是用不上了，但是作为一个有益的战力补充当然是不能浪费的。
　　莫歌不仅花费精力帮助这头到达这片海域时还仅仅只有二三十米长的“小家伙”继续成长至成熟，为了弥补己方力量上的不足，还因此又培养了另外一头适合于海战战场的狂暴巨兽。
　　于是狂暴巨鳄在这几天里凭借着莫歌灭绝性的收集附近海域的食物，也终于成长到了成熟体的程度。
　　其实莫歌倒也不是不想培养出更多的战兵直接堆平了虫洞战场，只是巨兽的培养也是需要成本的。
　　虽然这些家伙的成长速度极为惊人，但是每一头狂暴巨兽的成型同样也代表着巨量的食物消耗，为了成就这两个家伙，附近的整片海域已经被莫歌用电流扫荡了几遍，成了一片彻底的死域。
　　而所有哪怕只是小鱼小虾的食物，也全部投进了这两头巨兽那犹如无底洞一般的巨口之中。
　　当然莫歌也可以选择对狂暴战兵进行更大范围的放养，只是一个地方的食物总是有限的，这些放养的家伙不得不面对来自于同伴的捕食竞争，其结果只能是各自越跑越远，在成长过程中花费的时间也会更长。
　　还有一点最为麻烦，那就是在海水中联系的问题，不论是兽王意志的电磁波联系还是异形之主的信息素指令，都无法在海洋环境中取得最好效果。
　　莫歌唯一的选择也只有通过不同的叫声来进行粗略指挥。
　　如果这些家伙跑得太远，莫歌想要召回它们似乎也不太容易的样子。
　　所以从各方面综合考虑，莫歌就培养出了如今这两头巨兽。
　　狂暴巨鳄经过莫歌的一番战兵化改造，实际上和原本的样子差距不大，除了隐藏在背部重甲之下的一些兽王意志接收组织之外，狂暴巨兽全身细胞原本的电磁接收能力也能提供一定的信号接收加持。
　　而狂暴巨鲨除了比原本巨齿鲨的体长翻倍之外，总体体型更是因此暴增七八倍的样子，而从外貌上来看，其实变化也不算太大，无非是背鳍前后多了一些厚重的骨板装甲，其下同样隐藏着兽王意志器官罢了。
　　两头巨兽在正常环境下来看，无疑都是非常可怕的存在，足以在许多怪兽电影中成为终极BOSS一般的存在了，但是如今在面对开菊兽的时候，却显得尤为脆弱。
　　这也是没办法的事，毕竟体型的差距达到了十几二十倍，两头巨兽战兵在庞然壮硕的棱背龟面前，几乎就相当于还未发育成熟的小土狗却要面对一位人类的彪形大汉。

第420章 战斗生物
　　还好，虽然棱背龟在体型和力量上形成了碾压，但是那样的身体形态在水中作战毕竟还是不方便，在这方面棱背龟比起尾立鼠都还颇有不如。
　　它还是更加适合做一个在陆地上破墙毁城的重型力量单位。
　　两条“小土狗”也正是凭借着不错的力量、体重和超标准的防御力，最重要的是在水中灵活的身形与之纠缠不休。
　　而这就是莫歌的目的所在了，只要能够为他制造出和尾立鼠单打独斗的机会，之前的辛苦就值回票价了。
　　短暂的观察之后，莫歌很快又将注意力转回那片已经稍稍恢复了平静的海域。
　　大量的气泡在浮力的作用下迅速上升，些许的烟尘在海水的稀释下也很快淡去，一个庞然的身影也因此重新显露了出来。
　　一只透着熊熊怒意的眼珠子紧紧盯住了莫歌所在的位置，其中的仇恨和攻击欲望即便隔着那片依然有些雾蒙蒙的海水也无法遮掩分毫。
　　看来是够生气的了，但是越是这样，哥就越开心啊！
　　敌人的痛苦就是己方的快乐，莫歌有些乐呵呵的欣赏着对手的狼狈。
　　尾立鼠那还算有些怪兽威武美感的大脑袋此时完美诠释了“焦头烂额”会是什么样子，整个脑门上已经是一片焦糊，甚至在那烧灼痕迹最为核心的位置，此时已经被直接烧出了一个表面龟裂的巨大凹坑。
　　就算是已经脱离了火焰的影响，此时尾立鼠的脑袋上依然有成片污浊的泡沫不断冒出。
　　那是被残余的高温煮沸的海水，还有不断脱落的体表灰烬。
　　要不是海水的降温和阻隔作用导致了集束火焰的范围和威力大受影响，如果刚刚的攻击机会是发生在陆地上，温度起码也有三四千度的超高温火焰十来秒的灼烧都差不多可以烧穿尾立鼠的厚重脑壳了。
　　不过即便是现在，尾立鼠也同样受到了沉重的打击。
　　硕大的眼珠子其中一颗已经成了一片灰白色，想必是被烤了个半熟，虽然还剩一颗眼珠子正恶狠狠的盯着莫歌，但是视力肯定也要大受影响。
　　而尾立鼠之所以没有马上展开攻击，似乎是因为它正处于难以行动的状态。
　　这并不奇怪，毕竟生物体要维持正常生理活动就不能让身体温度太高，特别是脑袋这种重要部位。
　　比如说人类，体温达到四十一二度都已经要死人了，至不济也会陷入迷迷糊糊的晕厥状态。
　　尾立鼠的脑浆没有被直接烤熟都已经算是能扛的了。
　　没能直接一招干掉尾立鼠确实有些可惜，不过这也很正常，毕竟是那么大体型的战斗生物。
　　作为一种生物兵器，足够顽强的生命力是最起码的要求。
　　仅仅是这么几个呼吸的功夫，尾立鼠已经恢复了行动力，四肢滑动间终于从虫洞里脱离了出来。
　　似乎之前没有选择乘胜追击是失误了，如果刚刚喷完火焰就不管不顾的冲过去近战，说不定现在已经得到一具开菊兽的尸体了。
　　莫歌有些可惜的想着，不过毕竟是第一次与开菊兽战斗，谨慎一点并没有什么不好。
　　而此时，终于轮到尾立鼠展开反击了。
　　四肢着地也有六十几米高的尾立鼠，整个身形有多么庞大？
　　连带那条极长的尾部，至少也有一百五十米以上！
　　然而这么巨型的生物在海底的动作竟然出奇的灵活，四肢划动配合着整条脊背的流畅扭动，尾立鼠以极快的速度向着莫歌扑了过来。
　　同样极为擅长游泳的莫歌一看，还真不能确定自己的直线速度能够超过它。
　　这就代表着，如果他战败想要逃跑的话，说不定会逃不掉……
　　当然应该是不至于吧。
　　刚出场就已经受了不轻伤势的对手，莫歌没道理会怕。
　　这么想着，根本没啥消耗的莫歌再次一口集束火焰喷了过去。
　　烈焰魔芋再次在海底绽放。
　　虽然作用距离相比在空气中有着很大的缩减，不过算好了提前量的情况下，继续前进的尾立鼠刚好就会进入火焰最为强盛的范围。
　　沸腾的海水和燃烧后的巨量废气再度遮掩了视线。
　　看到可怕攻击再现的一瞬间，尾立鼠仅剩的眼珠子狠狠一缩，拼命扭动着身躯划出一道巨大的曲线。
　　庞大的身躯带起汹涌的潜流横扫而过，从物质组成上来说薄弱得多的火焰霎时间差点被海水直接冲散扑灭。
　　仅剩的火焰威力掠过尾立鼠的身躯，除了留下一道长长的焦黑痕迹之外，并没有造成太大的伤害。
　　靠！
　　还有这么一出！
　　莫歌吓了一跳，这也是他之前没有意料到的情况。
　　而对于尾立鼠来说，强大的战斗本能让它瞬间意识到机会来了，于是一条长尾顺势向着莫歌横扫了过来。
　　来不及躲避了。
　　反应超快的莫歌瞬间做出了判断，毕竟在海水中行动，身体的灵活程度还是会受到不小的影响。
　　于是他毫不犹豫的举起了双臂挡在身前。
　　轰！！
　　剧烈的碰撞声传出，巨力破开海水带起了大片细小的空泡，而两者撞击的地方更是形成了一道不断扩散的冲击波。
　　体型上绝对劣势的莫歌即便是有着海水的缓冲，也依然被狠狠抽飞了出去，撞在海底的一片岩石之上。
　　先是与尾立鼠长尾接触的双臂，紧接着又是后背的撞击，前后两个方向的冲击力反复作用在莫歌身上，让他忍不住咳出了大片气泡，胸口一阵闷痛。
　　还好他本身的力量也并不弱，布满全身的多重重甲更是形成了强大的缓冲，莫歌并没有受到什么严重的伤势。
　　不过尾立鼠的难缠还是有些令他意外，不愧是号称最强四级开菊兽的家伙。
　　灵活性和瞬间抓住机会的战斗本能还真是强大，这还是在那家伙脑袋受伤头脑大概会有些迷糊的情况下。
　　还没等莫歌感慨完，巨大的阴影已经又向着他扑了过来。
　　有点危险啊！
　　刚刚接受了教训的莫歌可不想再次硬碰硬，于是电击器官瞬间全力爆发！
　　强大的电流贯穿了周围的每一寸水域，自然也贯穿了再次破开海水横冲直撞而来的尾立鼠。
　　尾立鼠浑身僵硬了一瞬。

第422章 接连斩获
　　没有经过特别强化的生物电击能力不足以对如此巨型的生物产生太过明显的效果，直接杀伤力更是几近于无。
　　不过没关系，有了这么一瞬的机会，也足以让莫歌从不利的身体姿态中调整过来了。
　　灵活有力的双臂往后一撑，双脚狠狠踏在海床上，强大的力量带动着身躯离开了即将承受巨兽冲击的位置！
　　轰！
　　受到电流影响的尾立鼠虽然迅速恢复了身体控制并且马上开始扭动身躯，身体的一侧却依然未能彻底扭转躲避，在惯性的作用下直接在海底岩床上犁出了一道碎石遍地的深坑。
　　不过体型达到如此程度的巨兽，身体强度早已超过了大部分自然物质，对普通生物来说足以撞得头破血流的海底岩石，对于巨兽来说不过是一些脆弱的障碍物而已。
　　尾立鼠没有因为这轮冲撞而受到任何伤害，敏锐的感知能力让它轻易锁定了对手的新位置，转动着身躯继续展开追击。
　　那个陌生的未知生物，已经成为尾立鼠必杀的敌人。
　　同样的，莫歌对于自己预定的猎物也有必得之心。
　　尾立鼠虽然以灵活著称，在海中的直线速度或许也和莫歌不相上下，然而如此体型的巨兽，所谓的灵活度当然是有极限的。
　　相比于莫歌，两者之间的体型差距如此之大，代表着双方运动的时候受到的海水阻力也是截然不同的。
　　同样一个挥动手臂的动作，开菊兽所需要付出的力量不知道要多出多少倍，当然开菊兽身躯吸饱了海水后形成的巨大质量也会导致攻击的时候冲击力大增，这说起来也是有利有弊了。
　　只是在面对莫歌这样“小体型”敌人的时候，足够的灵活度才是保证攻击效果的最重要因素，更何况莫歌向来擅长此道。
　　比如现在，凭借着更胜不止一筹的闪转腾挪能力，莫歌先一步到达了有利位置，狠狠一爪抓在了尾立鼠的后背之上。
　　利爪破开了开菊兽坚韧的皮肤，扯出几道冒着莹蓝色血水的伤口，当然这样的伤口放在体型巨大的开菊兽身上实在不够看，仅仅只是勉强破开了厚重的表皮而已。
　　不过莫歌双爪上携带的强力电击却让尾立鼠半边身子麻木不已，为接下来的打击制造出了空挡。
　　又是一口集束火焰对着尾立鼠的后脑勺喷了过去。
　　这个经过精心强化的能力，已经成为了莫歌杀伤强大敌人的最有效手段，否则单凭尖牙利爪的攻击，这些相对来说显得过于细小的武器估计得靠慢慢放血的方式才有可能真正杀掉眼前的对手了。
　　而已经承受了两次火焰袭体的尾立鼠当然也明白这种攻击手段的可怕，在感受到高温袭体的瞬间就开始浑身颤抖的想要挣扎，只是莫歌一边喷吐着火焰，双爪之上的电流也一刻未停，势要就此灭了这家伙。
　　两项能力来至于不同的器官，同时运转起来毫无阻碍。
　　然而也仅仅只维持了不到两秒的时间，莫歌敏锐的感官突然察觉到一股潜流向着他笼罩了过来，视线往上一瞟，尾立鼠那带着可怕勾爪的尾巴正向着他当头抓了过来。
　　这一招，在原本的剧情中曾经秒杀了一架机甲——暴风赤红。
　　莫歌再也顾不上攻击了，只能停止了火焰、放开了双爪迅速脱离敌人的身躯进行闪避。
　　可惜他的电击能力对付同体型敌人依然非常好用，但是用在如今这种“越级挑战”的场合就有些不够看了，就算是这样零距离的接触，也并不足以彻底封死敌人的动作。
　　直接杀伤力更是完全看不出来。
　　要知道在原设定中，不论是尤里卡突袭者还是切尔诺阿尔法，一双铁甲钢拳的每一击可是都带着超强电击的，却也仅仅只能对开菊兽造成晕眩效果罢了。
　　莫歌不知道在如今这个诸天世界里这个设定是否还存在，不过从实际感受来看，开菊兽对于电击的抵抗力确实颇为顽强。
　　无奈之下莫歌只能继续与尾立鼠展开了缠斗，两者不断扭动着身躯在虫洞边的海床上方翻翻滚滚，搅和得整片水域几乎都要炸开了一般。
　　凭借着更强的灵活度，莫歌一时间倒还不至于发生危险，不过尾立鼠那就像是可以随意扭曲的身体也给他留下了极为深刻的印象。
　　这家伙的身体柔韧性还真是惊人。
　　特别是那条长尾，时不时就要搞个偷袭什么的，让莫歌着实受了几次惊吓。
　　因为他很明白，自己的攻击或许短时间内很难搞得定这个身体厚重的家伙，但是尾立鼠只要抓住了机会，说不定就能用尾部的勾爪紧抓住他不放，到时候他要面临的就是惨遭蹂躏的局面了。
　　只是如此坚持下去一时半刻也很难真正解决对手，莫歌虽然多次寻找时机在尾立鼠身上留下一些伤口，但是对手身上携带着的力量和身周汹涌的潜流却形成了一种另类的防御，让他无法真正抓住机会继续扩大战果。
　　如此一段时间之后，莫歌已经有些焦躁起来。
　　一方面，身为陆地生物的他依然需要到海面上换气，而不远处的另一个战场也不知道是什么局势了，如果不能赶紧解决对手，那说不好还真的得考虑逃跑的问题了。
　　而正当他脑子里思绪非转想着办法的时候，尾立鼠又是一个勾爪向着他突刺了过来。
　　莫歌急忙闪避开来，虽然没有真正被抓住，但是那条比莫歌大腿还粗的巨尾带起的潜流还是让他身形受到了一些影响，差点被直接带偏了去。
　　过分了啊！
　　莫歌烦得不行，一腔怒火驱使着他也同样甩动起了尾刃，又是几次身形扭转的缠斗后，狠狠蓄势向着尾立鼠的脑门扎了过去。
　　他并没有指望这下攻击能够起到多少作用，更多还是一种下意识的报复行为。
　　毕竟以尾立鼠的脑袋大小，尾刃估计是很难真正突破重重阻隔真正伤到尾立鼠的身体内部，更何况开菊兽的头骨也必然是足够厚重和坚固的。
　　只是，事情有时候就是如此出人意料。

第421章 致命一击
　　只听“吭”的一声闷响，莫歌先是感觉到了巨大的阻力，然而仅仅是一瞬之间，尾刃的尖端似乎破开了最后一层阻隔，进入了一个几乎可以说是毫无防备的空间。
　　这是穿透了头骨了？
　　原来尾立鼠的脑壳原来已经脆弱到这种程度了么？
　　突如其来的意外让莫歌一时间差点反应不过来，不过尾立鼠疯狂的咆哮和挣扎扭动提醒了他，此时正是绝佳的机会。
　　超强酸！
　　尾立鼠反应很快，甩动着脑袋极力挣脱了那个刺入脑门要害的尖锐物，巨大的力道让莫歌差点以为自己的尾部就要卡在尾立鼠的头骨上被扯断掉了。
　　但就是在那一瞬间，同样反应过来的莫歌已经往那个脆弱的空间里注入了不少酸液。
　　于是，尾立鼠不仅没有因为甩脱了莫歌而显得轻松一些，反而抱着脑袋疯狂惨叫挣扎起来。
　　如果只是莫歌尾刃突入的那么一点尖端，即便确实命中了要害，由于尺寸的差距说不定还不足以让开菊兽受到太大伤害。
　　但是强大的酸液即便是经过了脑髓液的稀释，也足以让尾立鼠受到不可承受之痛。
　　虽然尾立鼠也同样拥有使用强酸的能力，但是这并不代表他身体的每一处都能承受酸液的侵蚀。
　　更何况不同种类的酸性物质作用机理也有所不同，根据酸性物质的不同需要选择相应的容器，这是一个常识了。
　　能够高效的抵抗某种酸，并不代表就能轻易抵抗另一种酸。
　　仅仅是几个呼吸间，原本陷入彻底疯狂而让莫歌难以靠近的尾立鼠就渐渐失去了大部分行动力，虽然身体依然一抽一抽的还未死绝的样子，却仅仅只是无意识反应而已。
　　虽然开菊兽拥有着副脑，但是头部的大脑掌管的是意识和思考方面的功能，一旦遭到破坏自然是要死的。
　　分担控制身躯任务的副脑，在没有了大脑的指挥的情况下并不足以独立驱动开菊兽行动。
　　而看着那头渐渐沉入海底，随着海流飘飘荡荡的巨大尸体，莫歌终于确认自己真正战胜了来到这个世界之后的第一个对手。
　　回想这一战，莫歌确实错过了不少机会，出现了不止一次失误。
　　比如第一轮偷袭成功之后，他其实可以大胆的靠近过去彻底一波灭了敌人。
　　稍显谨慎的选择，导致了尾立鼠有机会脱离被偷袭后烧得焦头烂额、迷迷糊糊的状态。
　　再比如由于体型的差距，他一直下意识认为只有一些强力手段才有可能杀伤对手，却没想到尾立鼠的脑壳已经脆弱到那种层度了，白白浪费了不少时间。
　　不过没关系，毕竟是第一次面对如此堪称庞然大物的对手，稍嫌谨慎也是理所当然的。
　　只要最终胜利了就好，而且有了这一次经验，下一次面对类似的敌人就有把握得多了。
　　比如不远处依然生龙活虎的那头。
　　莫歌甚至都来不及真正欣赏已经落入手中的猎物，更来不及好好享受胜利的喜悦，而是第一时间转头看向了另一处战场。
　　此时，狂暴巨鳄和巨鲨依然在纠缠着敌人，但是却早已到了强弩之末的地步。
　　狂暴巨兽与开菊兽之间，从单体战斗力来说毕竟还是有差距的。
　　虽说开菊兽的实际体重确实与体型不相符合，但是既然在身体吸满了海水的情况下开菊兽也依然能够驱动身体在海水中自如行动，就证明它们的力量其实并不弱。
　　从实际战斗中的对比来看，两头狂暴巨兽也显然无法对抗棱背龟的恐怖巨力，已经不止一次被敌人抓住机会爆锤一顿或者抓住尾巴狂甩一通了。
　　要不是凭借着完全适应水中战斗的身体结构优势，还有狂暴系本身超乎寻常的超强防御力，两头巨兽估计早就挂了。
　　而即便如此，此时狂暴巨鲨也快要不行了，浑身鲜血淋漓的伤势极大影响了游泳的灵活度，甚至可以说已经快要游不动了。
　　或许命不久矣。
　　倒是狂暴巨鳄状态会好一些，但是单看那以奇怪角度扭曲的尾巴和一条后腿，也能猜测它在这短短的时间里到底经历了什么。
　　这还多亏了棱背龟名字中虽然有个“龟”字，实际上却并不适应海中行动，如果单比潜泳的话，它根本不可能追上两头狂暴巨兽。
　　可惜狂暴巨兽有着阻止棱背龟前去与尾立鼠汇合的任务，因此很多时候不得不拼死进行阻拦。
　　而此时，也几乎到了无以为续，再也无力完成阻拦任务的时候。
　　特别是棱背龟目睹了尾立鼠惨死的一幕后，更是陷入了狂怒状态，全身半立起来，双臂锤胸口中发出了疯狂的怒吼。
　　这些体型不大的奇怪家伙，竟然真的战胜了开菊兽！？
　　或许在这棱背龟的脑子里，此时回荡的正是这么一个令它不敢置信的念头。
　　倒是莫歌看清了不远处的局势，在心疼自己手下遭遇的同时，却也庆幸它们的拼死奋战并没有白费，确实有效挡住了棱背龟前进的步伐。
　　而此时，就是算总账的时候了。
　　手下的牺牲不能白费，而已经可以预见的收获更是不能放过。
　　“昂！！！”
　　莫歌发出了一声尖啸，其中蕴含着不少信息，而接收到了信息的两头狂暴巨兽即便状态极差，却也瞬间振奋了起来。
　　主宰已然取得了胜利！
　　不过它们并没有奋起最后的力量展开决死的纠缠，反而是利用残存的体能开始向着两边退开，避免了与敌人的继续接触。
　　并不是巨兽们不愿意拼了性命为主宰制造进攻的机会，仅仅只是因为主宰希望它们如此做而已。
　　保留有用之身，留待将来。
　　棱背龟并没有选择追击这两个讨厌的敌人，而是将目光紧紧锁定在缓缓游弋而来的莫歌身上。
　　因为它非常清楚，那个杀死了尾立鼠的家伙会是一个可怕的劲敌。
　　与刚刚那两个仅仅勉强能破开它皮肤防御，却完全无法对抗它绝强力量的两个讨厌家伙完全不是同一个层次的存在。
　　而事实证明，它的猜测没有错。
　　虽然花费的时间更长，但是莫歌却在近乎没有受到多少威胁的情况下斩获了第二头猎物。
　　只是即便如此，莫歌付出的代价也是不菲。

第423章 舒坦
　　尾立鼠和棱背龟虽然同为开菊兽，对于莫歌来说却是完全不同类型的两种敌人。
　　简单归纳的话，尾立鼠是一位在各方面素质平衡的基础上，外带敏捷特长和超强战斗技巧的强悍对手。
　　而棱背龟的特点也同样鲜明，这头长得像是披甲大猩猩的怪兽是一个典型的力量型对手。
　　以棱背龟的身体形态，或许在陆地上也能表现出不错的敏捷度，但是如今的海中环境就实在不适合这家伙发挥了。
　　不过它的优势也很明显，强大的力量和厚重的防御让它成为一个非常难以撼动的对手。
　　对手力量上的强势莫歌倒是比较不在意，反正只要不让它打到就好了，但是棱背龟的一身厚甲使得它的防御力远超尾立鼠，这也让它成为一块难啃的硬骨头。
　　虽然危险性较低，但是在保证自身安全的情况下，莫歌想要真正重伤甚至杀死这头巨兽也极为不易。
　　就连他用惯了的电击能力也不能很好的限制住那家伙的活动能力，毕竟棱背龟的特殊能力同样与电磁有关。
　　它的绝招是从背部坚厚的铠甲缝隙中汇聚力量，然后释放强力的电磁脉冲，其强度可以瘫痪极大范围的电子设备，在原剧情中曾经使得尤里卡突袭者这架五代机甲猎人彻底宕机，甚至还波及到了处于海岸边的港岛破碎穹顶基地。
　　虽然棱背龟的能力是电磁脉冲，但是电磁脉冲肯定也脱离不了生物电之类基础力量来源的支撑，这就代表着棱背龟的身躯本身对这方面具备强大的耐受力，因此在莫歌尝试用电流限制敌人行动的时候却发现根本毫无效果。
　　所以最终莫歌只能通过不停的游走纠缠，慢慢寻找机会杀伤对手。
　　最为有力的武器依然是达到可怕高温的集束火焰。
　　不过在这样的运动战中，莫歌不得不经常躲避来自棱背龟那犹如山石崩塌、巨浪奔袭一般的巨爪擒拿或者捶打，而棱背龟在受到火焰及体攻击的一瞬间，也同样会第一时间进行躲避防御，因此莫歌很难找到机会长时间利用火焰炙烤同一个位置，自然也就很难真正伤到这个满身厚甲的家伙。
　　所以莫歌不得不用出了另一项杀手锏。
　　原本在与开菊兽的战斗中一直没有暴露过的节肢副肢选择了最为极端的使用方式。
　　莫歌非常确定，就算是以节肢副肢的高速突刺攻击也很难真正威胁到对手，依然还是由于体型的差距，副肢最多也就是在对手身上开出一些小口子罢了，估计对于棱背龟来说根本不痛不痒，这正是莫歌之前并没有使用这项能力的原因。
　　不过这并不代表着莫歌就没有别的办法了。
　　他依然没有轻易暴露自己身上的这两个攻击点，但是原本严丝合缝的背部凸起却慢慢有些撑大露出了间隙，整个节肢内部的所有肌肉正在不断施力，然后将肌肉力量储存到整个节肢的弹性形变之中。
　　特殊设计的副肢结构，以及为了适应节肢需求而特地做出调整的装甲可以存储相当恐怖的力量，而在真正使用的过程中，极限紧绷的肌肉和筋腱也同样能够释放出不少力量。
　　于是，在莫歌和棱背龟某次看似平常的攻防转换中，莫歌趁机释放出了自己的攻击。
　　两道灿烂的流光划破海底的昏暗，超快的速度让副肢的尖端在穿透海水的过程中甚至迸发出类似爆炸一般的闪光和火花。
　　如此惊人的速度棱背龟当然来不及做出任何反应，在一瞬间就被两道流光击中了脑门。
　　仅仅是噗的一声闷响，似乎有点配不上那一路火花带闪电的强势攻击，然而棱背龟那厚实的头冠却就这么轻易的破碎，穿透！
　　就像它头上的两片厚甲只不过是脆弱的泡沫塑料似的。
　　下一瞬间，棱背龟猛然仰天发出一声狂吼，却已经成了它生命中的绝响。
　　在残余冲击力的作用下，棱背龟的整个身体往后仰倒，已经失去了意识的身躯撞在了海床之上，荡起巨量污浊的泥沙水流。
　　虽然是穿刺型攻击，但是以莫歌极限蓄力突刺的威力，完成防御突破之后的剩余威力也足以将棱背龟的大脑震成一团烂泥了。
　　而失去了主管意识的大脑，棱背龟自然是步了尾立鼠的后尘，死了个干脆利索。
　　只是，完成了这一击的莫歌两条副肢也近半离开了身体，直接留在了棱背龟的脑门之上。
　　虽然经过了不少次强化，但是更加强韧的外骨骼材质也对应着更加极限的蓄力，于是最终的代价和以前并没有什么不同。
　　只是在同样付出双肢尽废的情况下，如今莫歌所能形成的攻击效果早已跨越了好几个层次，这从那头已经彻底没了动静的棱背龟身上就能很好的体现出来。
　　而总算解决了对手的莫歌，甚至都来不及考虑其他，当即迅速浮上了海面，喘着粗气无力的仰躺着不想动弹了。
　　连番战斗下来，莫歌早已累得不行了。
　　长时间在海底的高速机动对于全身肌肉来说都是一个极其沉重的负担，而为了对付体型比他大出如此多倍的巨型怪兽，莫歌所付出的努力也堪称彻底。
　　全身上下一切主要战斗能力基本毫无保留，甚至就连最多只能两连发的副肢蓄力突刺也一次性爆发了出去，就是生怕不能彻底解决对手。
　　而看似基本不用耗费体力的集束火焰，经过不知道多少轮的使用，体内的两个分泌物囊腔也早已是空空如也。
　　不过也正是通过这次战斗，让莫歌更加肯定了自己之前付出的努力并没有白费。
　　最终让他能够超越体型极限，越级战胜对手的一系列能力，无不是他精心收集、整合、改造的成果。
　　特别是在来到这个世界之前，那次耗时漫长的改造中得到极大加强的火焰威力和装甲强化（关系到副肢蓄力），更是成为了致胜的关键。
　　而如今，终于是享受胜利的时候了。
　　飘荡在海面上的莫歌缓缓平复了呼吸，满身的疲惫也随着身体中代谢产物的排出而迅速褪去。
　　这得益于他身体的超强恢复能力，不仅是快速愈合伤势而已，在养分和氧气充足的情况下，快速代谢也会带来体能的迅速恢复。

第424章 废物利用
　　莫歌并没有第一时间回到不久之前的海底战场，而是全身放松的享受这战后平静时刻。
　　虽然背后副肢部位有些火辣辣的疼痛，不过这点小问题并不能妨碍莫歌惬意的心态。
　　反正很快就能重新长回来的。
　　反而是来到这个世界之后，为了真正与开菊兽展开战斗而马不停蹄的准备让他一直精神紧绷。
　　战斗的激烈程度更是莫歌很久没有经历过的，此时取得了胜利之后放松下来，顿时让他动都不想动了。
　　不过身体的另一种反应很快让他改变了主意。
　　莫歌饿了。
　　高强度的战斗所消耗的体能需要补充，而之前当他吃完了从悉尼捡到的开菊兽之后，为了应对接下来的探索和战斗需要，莫歌几乎将所有的猎物都投入到了培养两头狂暴战兵这件事里。
　　当然一切的投入换得如今的成果肯定是赚到了，所以接下来也该是享用胜利果实的时候了。
　　莫歌很快深吸一口气，重新潜入了海底。
　　首先进入视线的是依旧时刻不停冒着火焰般光影的虫洞，此时不同于之前开菊兽穿越时候的高活跃状态，当完成了投放怪兽的任务之后，虫洞几乎是瞬间开始闭合，很快恢复到之前还未扩张的程度。
　　莫歌依旧没能感受到什么特殊之处。
　　看来时机还远未成熟。
　　当然这件事本来也不急，不到能够保证安全的时刻，莫歌是不会轻易选择探索这种未知之物的。
　　然后就是两头躺在海床上一动不动的巨大尸体。
　　尾立鼠、棱背龟，这对好搭档一起进入了地球，又很快死在了一起，倒也是蛮有缘分的。
　　老话怎么说的？不求同年同月同日生，但求同年同月同日死嘛。
　　说实话，单是之前捡到的尸体和如今这两个收获，莫歌的这次诸天穿越就已经算是没有白费了，毕竟是如此庞大体型的怪兽呢。
　　就算是这几具巨兽尸体都是些注水的空心家伙，但是剔除了那些没啥食用价值的部分，剩下部分的加起来起码也有好几头超巨型骷髅巨蜥的血肉分量了。
　　这就是接下来好几天的伙食了！
　　莫歌忍不住有些摩拳擦掌跃跃欲试起来，虽说开菊兽的味道其实挺一般的，不过莫歌并不嫌弃。
　　然后就是看到莫歌出现之后挣扎着游过来的两头狂暴巨兽了。
　　经过之前的残酷战斗，两头狂暴战兵受到了轻重不一的伤势，而伤得最严重的狂暴巨鲨甚至已经到了近乎毙命的程度。
　　巨鲨的背鳍已经不见了踪影，独留下一个撕裂的巨大伤口；整个鲨鱼嘴一片血肉模糊，从鲜红的颜色来看，显然那并不是沾染了开菊兽血液的结果；而最为严重的却是满身的擦伤，那看起来只是皮外伤，实际上已经被棱背龟的巨力伤了内里。
　　如果是正常生物，早就死掉不知道多少回了。
　　假如巨鲨游到半途就撑不下去了，莫歌也丝毫不会觉得意外。
　　它们需要尽快疗伤。
　　而对于狂暴巨兽来说，拥有着强大自愈能力的它们只要没有当场毙命，就还有不小的可能自行恢复。
　　只是这个过程肯定需要足够的营养补充。
　　而这一点恰恰是现在最难办的一件事。
　　之前为了满足培养巨兽的可怕胃口，莫歌早已经清理了附近很大范围的海域，此时就算又有一些傻鱼笨虾进入了此地，却也是杯水车薪，又哪里够这两头巨兽补充营养所需。
　　莫歌可以跑远一些带点猎物返回，然而这其中花费的时间必定会有些长，他担心的看了一眼连游泳动作都已经缓慢了许多，就像一艘即将倾覆游轮似的超巨型鲨鱼，非常不确定它能支持到自己返回的时候。
　　所以，莫歌将目光放在了两具开菊兽尸体之上。
　　狂暴巨兽能不能吃点这个？
　　莫歌暂时无法肯定，毕竟开菊兽说起来可是自带辐射和毒素的存在，莹蓝色的奇特血液在人类世界中更是有着“怪兽毒蓝”的称谓。
　　不过，死马也只能当活马医了。
　　只是稍稍考虑了一下，莫歌就将两头开菊兽尸体拖到了一处。
　　根据上辈子的隐约记忆，决定开菊兽等级的指标中就有着“毒性”这一项，号称最强四级的尾立鼠或许在这方面会更强一些？
　　已经有了经验的莫歌很快找到了适合下口的位置，先是暴饮了一通怪兽的蓝血，稍稍吧砸着嘴巴回味对比了一番，确定了自己猜测。
　　似乎尾立鼠血液中所含的毒素确实更强一分。
　　那么就先从棱背龟开刀吧。
　　已经死亡的棱背龟整副躯体就这么毫无防备的躺在那里，由于已经无法进行任何反抗，因此莫歌很顺利的一块块扒掉了它的类角质厚甲。
　　然后就是剥皮拆骨，莫歌很熟练的将开菊兽的尸体进行了部分分解。
　　其中口感较好的肌肉筋腱部分当然是直接吃掉，至于那些类似气凝胶和发泡材料的部分，则在海水中清洗一下之后被莫歌直接拿来喂鳄鱼了。
　　先拿鳄鱼来做个小小的实验。
　　一小段时间之后，似乎狂暴巨鳄并没有表现出什么明显的不适，于是莫歌也不再等待，紧接着开始将这些占据了开菊兽体内大部分空间的东西喂给了巨鲨。
　　狂暴巨鲨此时已经摇摇晃晃的快要沉底或者翻白肚皮了，就算莫歌还没有完全的把握，却也顾不了那么多了。
　　还好，随着莫歌不断将这些开菊兽组织喂给两头巨兽，巨兽的状态似乎正在一点点变好。
　　吃下这些体积巨大实际上却不见得有多少实际物质的东西，虽然有些影响效率，不过单从数量来考虑的话肯定是足足的了。
　　另一方面，这些在开菊兽体内毕竟只是一些“填充材料”，在莫歌看来毒性或许会轻一些？
　　再加上莫歌刻意的清洗和狂暴系本身的强大自愈能力，短时间内莫歌倒是没有看出任何不妥。
　　反而是随着营养的补充，两头巨兽的状态正在迅速恢复。
　　看来这个方法是可行的！
　　莫歌顿时极为满意，有着手下帮忙消灭那些注定会被他丢弃的部分当然能够避免很大程度上的浪费。
　　至于拿出明显会更有营养的怪兽其他组织来喂战兵？
　　莫歌这不是舍不得嘛。
　　更何况，他相信巨鳄和巨鲨是不会嫌弃的啦。

第425章 被拦下来了
　　这一番专心进食，就整整过去了小半天时间。
　　不过即便是如此努力的消化猎物，也仅仅只吃掉了棱背龟相对最好下口的大肚子和里面长得奇形怪状的内脏而已，离真正吃完眼前的两头猎物还早得很。
　　之所以选择从腹腔下手，也是因为莫歌从之前的经验得知，在整个开菊兽的躯体之中，这里面的发泡材料是最多最集中的，相对也比较方便采集用来喂养两头狂暴兽。
　　两头狂暴兽早已吃了个肚子溜圆，撑得都要翻白眼了，虽说这些发泡材料在挤出了海水和空气之后实际重量并不大，可耐不住数量实在太多，单单只是提供给巨鲨和巨鳄养伤肯定是太足够了。
　　当然那暴涨的肚子里有多少是多余的空气和海水就不好说了……
　　总之，随着营养的补充，来自于狂暴基因的超强恢复能力顿时开始发挥作用，巨鲨的精神状态迅速好转，浑身的伤口也开始愈合，而巨鳄在战斗中惨遭巨力砸断的腿骨和尾骨也开始从新粘合起来。
　　只是为了不让两头狂暴兽在这个过程中长残，莫歌不得不做了一回赤脚医生，硬生生掰直了巨鳄的骨头以免愈合之后还是扭曲的样子，倒是对于巨鲨多数属于内伤的伤势他基本帮不上什么忙。
　　最终，当两头巨兽终于再也吃不下的时候，原本所受的严重伤势也大部分自愈完毕了。
　　出现在莫歌眼前的，是两头基本恢复了战力的手下。
　　之所以说是基本恢复，是因为狂暴兽的自愈能力虽然极为迅速且强大，却似乎没有断肢重生的能力。
　　巨鳄后半身的伤势倒还好说，经过莫歌的一番掰扯，愈合之后只在体表留下了一些凹凸不平的痕迹，基本结构看起来并没有受到影响。
　　而巨鲨就惨多了，原本光滑银灰的皮肤上留下了一道道开裂之后又重新愈合的痕迹，背鳍的断裂处更是直接长出一片肉皮愈合了伤口，但是原本标志性的背鳍就此彻底消失了，而最为惨烈的却是那满嘴的尖牙，大概是之前拼死撕咬棱背龟磕坏了嘴，又或者是被棱背龟的巨拳直接击中了，反正在莫歌刚刚回援的时候就已经看到了巨鲨满嘴的血肉模糊，此时虽说是愈合了，但是那样子就不用提了。
　　莫歌有些不忍直视，另外心里多少还是有些心疼的。
　　毕竟是拼死为了自己战斗过的功臣。
　　如此一来，巨鳄的战力倒是基本保持完整，而巨鲨的战斗力则受到了不小的影响。
　　当然本来两者也只能提供一定的牵制作用而已，从这个层面来说倒是无所谓完不完整了。
　　短时间内，这两头狂暴巨兽也不需要再大量进食了。
　　至于之后还会剥离出的大量开菊兽发泡组织，莫歌决定也不能浪费，倒是可以继续利用起来，或许足够再弄两个帮手出来？
　　接下来就是继续专心进食，争取早一点彻底消化掉此战的收获，另一方面，则是等待着下一次的虫洞开启。
　　按照规律和记忆中的剧情来看，距离开菊兽的下一次入侵应该不会太久。
　　到时候必然又是一番苦战。
　　……
　　港岛，破碎穹顶基地。
　　就在不久之前，基地里刚刚经历了一次“乌龙事件”。
　　当熟悉的警报声响起的时候，整个基地立即进入了一片紧张忙碌却又井然有序的状态。
　　因为所有听到警报声的人都明白一件事，海底虫洞再一次开启，新的开菊兽袭击事件很快就要到来了。
　　根据以往的经验，从开菊兽刚刚穿越，到真正对陆地产生影响还需要几天，毕竟开菊兽从虫洞游到目的地也要时间。
　　不过人类一方想要在这么短时间内做好战前准备工作也同样非常紧迫。
　　只是今时不同往日，已经只剩下唯一一个基地的PPDC在这次事件中该如何自处？
　　这次袭击事件中，开菊兽的目的地会是哪里？
　　如果距离港岛基地太远，那么他们又该如何前往狙击？
　　难道真的要相信所谓的“生命之墙”可以抵御住如今动不动就是四级的怪兽袭击吗？
　　大多数人还不知道的是，这一次的袭击事件早已不是简单的四级怪兽而已，而是所谓的“双重事件”。
　　然而，仅仅是不到一个小时的时间，警报就宣告解除了。
　　这难道会是误报？
　　这是许多人心中忍不住冒出的疑问，毕竟任何一次怪兽袭击事件都会让大家忙碌好几天没得休息，即便是袭击地点明显不在附近的情况也不例外。
　　而此时只剩下硕果仅存的这么个基地，又怎么可能如此轻松？
　　只是，整个基地说大不大说小不小，一些消息流转起来还是很快的。
　　关于这次袭击的一些零星消息很快口口相传开来。
　　一次性出现了两头怪兽……
　　怪兽没有离开虫洞范围……
　　似乎受到某种“东西”的狙击？……
　　底层工作人员或许不清楚整个事件的过程，基地里地位最高的那群人知道的信息显然要多得多，但是实际上他们心中的疑惑也不见得就会少上半分。
　　虽说大多数虫洞周围的监测设备早已被“暴龙”破坏，但是一些作用距离更远的被动声呐或者高空摄像头之类的手段并不受此影响，因此当虫洞再次开启的时刻，人类第一时间收到了消息。
　　按照十几年里形成的严格制度，整个基地犹如一台精密机械一般运转了起来，而只要是稍微知道一点实情的，更是纷纷紧张起来。
　　早在预测中的双重事件，终于出现了！
　　然而，这些聚集于指挥室内的基地高层和驾驶员们很快得到了令他们疑惑的信息。
　　刚刚从虫洞中穿越而来的开菊兽并没有第一时间离开那个范围，向着任何一处目的地前进。
　　是“暴龙”？
　　这是所有消息灵通的人心中冒出的第一个念头，毕竟那个陌生的存在已经在虫洞周围逛荡了好几天，此时被开菊兽当头碰上也是很正常的。
　　声呐设备监测到的剧烈海水扰动也证明了这一点，那个陌生的生物还真的跟开菊兽打起来了。

第426章 毁三观
　　虽然早有预测，并且人类也早就发现了另外两个类似体型的生物出现在那片海域（狂暴兽），但是他们无论如何也并不看好暴龙一方。
　　毕竟任何一头开菊兽的体型都比暴龙一方不知道要大出多少倍，而且这还是有史以来的第一次双重事件。
　　两头四级开菊兽的同时袭击，这是多么可怕的一件事。
　　黑将军都已经想好了，等到那些不知所谓的陌生怪兽被轻易解决之后，开菊兽必然就会选择某个方向前进。
　　到时候，只要开菊兽的目的地离港岛稍远，他绝对会选择袖手旁观。
　　理由也很充分，只剩一个基地的情况下又怎么可能保证整个环太平洋这么大范围的安全？
　　爱谁谁，反正他是不伺候的。
　　甚至于在黑将军的心里，只要那些怪兽不是直接冲着港岛基地来的，那么他就绝不会出手。
　　只要将目光放在更长远、更全局的位置就能轻易得出这么个结论：地球再承受一些当量不大的核弹轰炸其实也无关痛痒，但是如果虫洞真正稳定下来并且源源不断的涌出无数开菊兽，那时候才是全世界真正的灭顶之灾。
　　只是黑将军也并没有因此而降低警惕，因为他同时也很明白一件事：人类对于开菊兽的了解越来越深入，而开菊兽一方对于人类的了解也同样与日俱增。
　　这从开菊兽不知道多少次刻意袭击人类的一些重要城市就能看得出来。
　　就算是人类对于地球的开发已经达到某种程度，却也不代表整个环太平洋的沿岸范围全部都建立了城市，实际上，从实际占据的面积来看，真正有人类活动的海岸线范围肯定还是少数。
　　然而开菊兽却几乎从不选择没有人烟的地方登陆，反而是越大的城市越有可能受到袭击，这其中到底有多少猫腻？
　　这些问题黑将军在这十几年里早已来回想过无数遍，倒是最近纽顿的意外连接成功让他看到了另一个方向——或许可以由此得到一些更加有用的情报。
　　所以他才支持纽顿去港岛黑市找汉尼拔·周想想办法，看能不能搞到其他活着的开菊兽脑组织。
　　至于黑将军知不知道这种方式同样会导致人类一方的情报泄露？
　　就算是知道，该泄露的也早就泄露了，此时已经到了该明牌见真章的时候了。
　　从这个层面来看，新出现的这两头开菊兽，几乎肯定会往港岛方向来了。
　　那就战斗吧。
　　十几年的怪兽战争让黑将军对此毫无畏惧，已经在心里考量着战斗方案了。
　　然而，自觉得掌握了时代脉搏，整个PPDC也必然在他的带领下成为人类英雄的黑将军还是碰到了完全不在他意料中的情况。
　　开菊兽与另外那些来历不明的怪兽足足一个多小时的战斗已经足以令人惊叹，毕竟怎么看双方的战斗力对比都是无比巨大的。
　　而最终的结果更是让人大跌眼镜，完全不敢相信自己的推测。
　　——由于监控体系被极大破坏，人类并不能一五一十的看清整个战斗过程，无非是监测到大范围的水流扰动和从天空中隐约可辩的偶尔光线变化而已，不过在人类的想当然中，自然是认为此时暴龙一方已经被追杀得很惨，应该很快要结束战斗了。
　　然后，战斗确实是结束了，只是从隐约的信息中推断，体型明显巨大得多的开菊兽似乎已经没有了活动的迹象，海面上更是已经能够看到不少带着荧光的蓝色痕迹——那是开菊兽的血液。
　　所有人面面相觑，却没人愿意说出那个最有可能的猜测。
　　但是如此又苦熬等待了好一会之后，依然没有任何动静的两头开菊兽终于被确认为尸体。
　　海面上的蓝色血迹慢慢散了却又不断冒出，虽然相比以往的经验来看其实并不算多，却也能够提供一些佐证了。
　　“怎么可能！？”不知从何时开始，沉默被打破，整个指挥室内陷入了一片喧哗之中。
　　“那到底是什么东西？”
　　“对呀，它们怎么可能打败开菊兽！？”
　　“这完全没道理啊！”
　　人们发出一大堆的疑问，却没有任何人能够回答其中的任意一条。
　　如果是在2013年开菊兽刚刚出现的时候，或许大多数人还不会如此惊讶，毕竟既然世界上出现了高达百米的恐怖怪兽，那么再出现另外一种能够与之对抗的怪兽似乎也没有什么好奇怪的，尽管后者的体型明显要比开菊兽要小得多得多……
　　但是如今已经是2025年，在场的每个人，稍微年轻一些的可以说是在开菊兽肆虐人间的新时代中成长起来的，而稍微年长一些的也早已习惯了“开菊兽非常可怕，只有机甲猎人和核弹才能对抗”的设定。
　　而如今的情况在他们看来，其实和开菊兽第一次现身的时候也差不多了，大家以其说是惊讶，其实说是“惊慌失措”或许还更加准确一些。
　　原本，摆在人类面前的最重要敌人就是开菊兽，而且接下来最重要的任务就是解决虫洞问题，这早已是所有人的共识。
　　但是现在的情况发生了巨大的转变，一种新的怪兽出现了！
　　这些怪兽的体型远不及开菊兽，但是事实却是，这些不知来处的怪兽，仅仅只有三头，就覆灭了有史以来第一次开菊兽双重事件。
　　这让早已习惯了“怪兽越大越强”这种思路的人类分外不能接受，可以说是三观尽毁了。
　　也无怪乎大家冒出那么多的担忧和不解了：
　　它们是哪来的？
　　是另外一种外星生物？
　　来到地球的出入口又在哪里？
　　它们的数量有多少？
　　它们会成为这个饱经苦难的世界的另一种可怕威胁吗？
　　毫无答案的讨论让人抓狂，整个指挥室从原本的喧嚣很快发展到几乎是暴躁争吵的程度，让人忍不住怀疑整个屋顶都要被掀翻了。
　　“安静！！”黑将军猛然怒吼一声，压过了大多数人的声音，而剩余几个还未清醒的家伙也很快得到了同事们的提醒，急忙闭嘴站好。
　　掌管PPDC十来年的积威不是说笑的。

第427章 战中
　　“纽顿人呢？他回来了吗？”黑将军转头看向蔡天童和赫尔曼。
　　“还没有……”
　　黑将军没有耐心往下听，当即一个电话打了过去，他现在急需生物专家的专业知识。
　　“boss?”纽顿那似乎永远精力满满的声音传来。
　　“怪兽脑子找到了吗？”
　　“还没有，这里也没有存货……不过boss你知道吗，这里可真是个好地方啊！”纽顿的声音中充满了兴奋。
　　“你猜我看到了什么？这里竟然有活生生的寄生虫！原来只要将它们泡在氨水里……还有……”
　　“行了，现在立刻、马上给我回来！”
　　黑将军直接打断道，他此时确实有些急躁，虽然没能得到最新的开菊兽情报有些可惜，不过现在他最想知道的是关于另外那些怪兽的信息。
　　即便只是一些不那么严谨的推测也好。
　　原本在所有人看来无关紧要的“小怪兽”，此时却突然成为了另一种可能威胁地球、威胁人类的存在，这不得不引起黑将军的戒备。
　　另一方面，那几头陌生的存在又会对他们炸毁虫洞的计划形成什么样的影响？
　　原本已经算是一切摆在台面上，人类与开菊兽面对面拼刺刀的局势，如今陡然又多出了另一个无法忽视的因素，使得一切登时变得复杂起来。
　　只是虫洞的问题迫在眉睫，不管是出现什么样的意外因素，原本的计划都必须得进行下去。
　　这就是黑将军冷静下来之后，脑子里再次坚定的信念。
　　毕竟事情还是得有个轻重缓急，力量有限的情况下当然要一件一件完成。
　　位于基地高处的战时钟再次归零，代表着这一次的怪兽袭击事件结束了。
　　然而稍微知道一点消息的人都清楚，这次和以往的任何一次都有不同。
　　开菊兽并非是被人类干掉的，而是另一类怪兽的手笔。
　　这个世界到底是怎么了……
　　……
　　莫歌很清楚，自己与开菊兽的战斗是瞒不了人类的。
　　即便已经毁掉了附近不小范围内的探测体系，但是只要自己还在活动，作用距离起码有几十上百公里的被动声呐也足以“听到”他和开菊兽之间的战斗动静了。
　　不过只要自己的战斗过程没有直接暴露在人类眼中，几项能力没有被人类看光光，狂暴战兵的培养过程没有暴露，那也就足够了。
　　他还没想好如何应对和人类的关系，当然这个也并不是他单方面能够决定的，因此在敌我未分的情况下保留一些关键秘密是很有必要的。
　　时间很快又过去了两天。
　　在这两天时间里，人类依然没有前来打扰莫歌，这是一个好现象。
　　莫歌趁着这段时间啃完了棱背龟，此时已经开始对着尾立鼠下口了。
　　一边吃着，他一边也不停地将一些撕扯下来的发泡结构扔出，然后瞬间就会被两条灵活游动的影子给叼走。
　　那是两头仅仅只有十多米，还远未完成成长的狂暴鳄。
　　这是莫歌打算在这段时间里尝试培养的新力量。
　　原本他也没有把握战兵幼体能不能承受得住开菊兽身体组织中蕴含的毒性和残留的放射性，不过从实际情况来看，两只小家伙吃的很欢实。
　　至于为什么选择狂暴巨鳄来培养，当然是看中了这个模板在此处的适用性。
　　莫歌现有的狂暴战兵中，只有巨鲨、巨鳄、或者还可以加上血蟒符合水战的条件，但是从能力上来说，其实只有巨鳄最为合适。
　　巨鲨原本就是深海生物，但是从之前的实战来看并没有巨鳄来得抗揍，它或许更加适合深海遨游，在这方面就连莫歌自己都比不上它。
　　而血蟒确实也有游水的能力，但是出身淡水水域的它却不见得能够适应海水环境，况且如果没有特殊变化的话，肺部呼吸的血蟒也无法长进行时间潜游和海底战斗。
　　在这方面狂暴巨鳄刚好有所特化，看起来像是无利于战斗力、甚至会成为弱点的鳃结构此时却刚好适用。
　　而且狂暴巨鳄一身厚甲分外抗揍，用来做肉盾在合适不过了。
　　最后就是灵活度的问题，相比于其他狂暴兽，巨鳄笨重的身躯在这方面确实稍显不足，不过在海水里倒是可以极大程度改善这个情况，从之前的实战来看也不会比开菊兽更差，这就很好了。
　　只是开菊兽下一次袭击的时间莫歌也无法确定，到底够不够让狂暴兽成长起来就是一个很大的问题了。
　　毕竟虫洞的开放程度是呈快速上升趋势的，虽然上次才刚刚是有史以来的第一次双重事件，但是根据剧情来看，下一次的袭击直接就是三重事件了。
　　并且穿越而来的怪兽已经不仅仅局限于四级开菊兽，甚至还包含了一头“传说中的”五级怪兽。
　　那也将是出现在这个世界的第一头五级开菊兽。
　　如果没有足够的战兵协助，莫歌还真没信心打得过对方。
　　另一个可虑的问题就是，下一次来到这个世界的开菊兽，还会不会是原本剧情中的那几头也是个问题。
　　毕竟上一次来袭的尾立鼠和棱背龟，根据剧情和上辈子一些网友的分析可是非常有针对性的，对付人类机甲猎人那叫一个犀利。
　　尤其是国产暴风赤红和老毛子的切尔诺阿尔法，在尾立鼠和棱背龟的联手袭击之下可以说是很轻易就被干掉了。
　　这在剧情安排上确实让人腹诽，老美电影对于东方世界依然饱含着深深的恶意啊。
　　不过从这两架机甲猎人可以在过去残酷的怪兽战争中幸存到现在，并且分别有着非常耀眼战绩的情况来看，他们在机甲猎人中绝非弱者。
　　所以更加合理的推测是：一方面尾立鼠和棱背龟确实强大，尾立鼠不愧是最强四级的称号，而棱背龟的能力对付机甲猎人又特别给力。
　　另一方面，关于人类仅存几架机甲的情报应该早已被开菊兽一方掌握得清清楚楚，怪兽才能瞬间锁定机甲猎人的要害，将之轻易灭杀。
　　但是现在的情况就不一样了，如今在虫洞这头的可不是开菊兽早已熟悉的机甲猎人，而是第一次出现在这个世界的莫歌一方。
　　那么接下来先驱一族的反应就很值得玩味了。

第428章 山雨欲来
　　这些情况都是莫歌不得不思考的问题，毕竟直接关系到接下来战斗的成败。
　　并且稍微考虑得长远一点，假如在下一次开菊兽袭击事件中己方有幸取得了胜利，那么再下一次虫洞的开放又会到达什么程度，到时候又会是几头怪兽同时出现？
　　而在这个过程中，人类的力量又会在什么时间段强势介入进来？
　　毕竟是两颗星球、两个种族之间的博弈，莫歌想要夹在这中间偷鸡成功可不是那么容易的事。
　　只是这些问题实在太过复杂，并且很多都是没有发展到那个程度之前很难去猜测和预计的，因此最后莫歌也只能将各种念头积在了心底，告诉自己到时候警醒一些也就是了。
　　这时候，最重要的还是赶紧将之前的收获消化干净，所以莫歌加紧努力的啃着爪子里的食物。
　　那是一根属于尾立鼠的前肢。
　　实际上这对前肢关系到尾立鼠的一大绝招，除了威力巨大的勾尾和喷射酸液之外，尾立鼠的前肢具备着折叠结构，当所有关节都伸展开来的时候，原本看似用于陆地行走攀爬的强壮肢体就会变化为一对尺寸惊人的巨翼。
　　坚韧的皮膜可以兜住强烈的气流，让扇动巨翼的尾立鼠能够轻易飞翔起来。
　　这也是尾立鼠号称四级最强的一大原因，其各方面素质非常平均没有短板，拥有的能力更是多种多样，堪称海陆空三栖。
　　不过如此巨型的生物之所以能够飞得起来，与开菊兽相对来说极轻的体重也有着直接关系。
　　否则以开菊兽表现出的力量，绝对无法带动正常来说起码应该达到几万吨的体重飞行。
　　这就不禁让莫歌联想起开菊兽的对手，那些机甲猎人也都是些轻得不像话的家伙，这才有了剧情中尾立鼠将危险流浪者带上万米高空的情节。
　　还有就是危险流浪者从高空坠落也浑然无事的一幕，这些体重相对来说极轻的家伙在很多时候或许考虑的根本不是重力的问题，而是巨大体积所带来的流体阻力。
　　就像体型巨大的齐柏林飞艇，即便自重达到百吨以上，却也能够轻飘飘的飞起来。
　　机甲猎人当然没有这么极端，不过莫歌却相信那些人造机械的内部肯定也充满了轻质材料，又或者根本就是一种空心结构。
　　这些机甲也确实没有表现出什么特别突出的防御力，整个外部装甲似乎也只是一层不厚的金属壳子而已。
　　至于机甲入水的问题，其实也不难解释，无非就是除了部分重要部件之外其余部分直接浸水罢了。
　　就像是一个金属架子行走于海水之中。
　　其实从一些网上流传的资料来看，早期的机甲猎人似乎也不是这种风格，那些第一代机甲之中最早的几款似乎也都是些重量在七八千吨的大家伙。
　　这样的重量对应机甲猎人七八十米的体型倒是差不多，对比一下排水量在5000吨左右的驱逐舰通常也要长达百米，这样对比起来就合理得多了。
　　但是之后的机甲猎人却是越来越轻，到了第五代尤里卡突袭者似乎就更轻了。
　　所以或许机甲猎人的发展思路就是这样的，在保持战斗力和体型的同时，尽量减轻自重。以此来获得更快的速度和灵活度。
　　尤里卡突袭者的最显著标签也是这么描述：“它是最快的”。
　　并且这也有利于机甲猎人的快速部署，否则动不动就是接近万吨的庞然巨物，运输起来跨越太平洋少说也得用去十天半个月了。
　　至于机甲猎人为何非要保持那么巨大的体积？
　　除了“要和开菊兽肩并肩”这种大概不太靠谱的原因之外，或许是因为它本来就没办法做得更小。
　　单单考虑早期普遍采用的核能动力核心就知道了，核动力发动机的小型化可是个技术难度极高的高精尖问题。
　　而其他诸如或许可以用作力量输出的重型液压机，正常来说体积也都是极大的。
　　所以最后就形成了这样的机甲制造标准：以巨型动力核心和机械骨架为基础，搭配轻型材料和相对普通的装甲，以此构成足以和开菊兽肉搏的机械体。
　　当然以上猜测仅仅只是猜测，对错不论。
　　啃食着猎物的莫歌就这样漫无边际的想着，倒也不能说是无所事事，毕竟莫歌大概是很难避免在之后的某个时间里要与人类产生接触的。
　　对于人类最直接表现出的力量：机甲猎人，当然是越了解越好。
　　即便只是猜测也并非毫无价值。
　　如此，又是两天过去。
　　整整四天多的时间都是如此平静，莫歌心中却难免越发紧张起来。
　　离开菊兽再次来袭的时间应该非常接近了吧。
　　到底会面对什么样的敌人，很快就能揭晓了。
　　……
　　同样就在这几天时间里，人类一方对于此前虫洞一战的讨论从未平息。
　　在刻意封锁消息的情况下，社会上的普通民众对这个原本认为是“乌龙事件”，后来才确定是“暴龙事件”的怪兽战争基本毫不知情。
　　而在PPDC内部以及一些在人类社会中地位更高的人来说，那就不是什么秘密了。
　　只是对于“小怪兽打败了大怪兽”的事实，绝大多数知情者表现出了不敢置信，甚至是不知所措的反应。
　　这确实给地球原本就极为严峻的形势又添入了更多不确定因素。
　　倒是PPDC因此又得到了一部分环太海域国家的支持，希望他们继续发挥怪兽战争排头兵的作用，不怕困难，坚决斗争，尽快搞清楚新怪兽的一切情况。
　　本已经马上要到期的八个月最后期限也因此再次延长。
　　黑将军倒也并不是目光如此狭隘的人，区区继续支持几个月的经费并不放在他眼里。
　　只是关于新怪兽的情报也同样是他迫切想要得到的。
　　这其中，生物专家纽顿的建议或许会有些价值。
　　只是如今的信息实在太少，即便是身为天才生物学家的纽顿也实在巧妇难为无米之炊。
　　况且，身为狂热怪兽粉的他，此时正面临着“信仰”崩塌的打击。
　　原来，在这个世界上还有比开菊兽更加可怕的怪兽吗？
　　而且是体型如此之小的家伙！

第429章 新事件
　　如今人类一方关于陌生怪兽，能够确定的只有几点：
　　首先，虽然没有实体样本以供研究，但是这些怪兽绝非开菊兽，毕竟开菊兽虽然外表看起来各种各样，但是实际上风格还是类似的，与之前现身过的暴龙截然不同。
　　然后，陌生怪兽的总体数量目前不明，但是或许不在少数，这从怪兽原本只有一只，却又在短短几天时间里汇聚了另外几只就能看得出来，此时根据最新的探测情况，在虫洞附近游弋的“暴龙”应该已经达到了五只。
　　或许，在太平洋的某个角落里又出现了另外一个连接着异世界的虫洞？
　　当然这个问题还是要留待以后再去确定，毕竟如果不能短时间内解决开菊兽虫洞，那么人类也没有什么“以后”可言了。
　　最后，也是目前来看最为幸运的一点，这些陌生怪兽的目的明显是针对开菊兽去的，这不仅是从之前偷尸体和如今在虫洞堵门的情况分析出来的，更是从那几具开菊兽尸体的下场中得出的结论。
　　这是一种以开菊兽为食的恐怖存在！
　　在这段时间里，人类也不是什么都没做，虽然没有直接靠近虫洞区域只是保持着远程监控，但是一些深潜器也已经到达了附近海域，试图找到一些关于怪兽的蛛丝马迹。
　　当然在人类觉得时机合适的时候，这些新近就位的设备也会突入怪兽控制的范围，以此得到更加详细的情报。
　　持续几天的开菊兽血液扩散情况引起了人类的关注，很明显，尾立鼠和棱背龟的尸体正在被肢解，暴龙这么做显然不是为了好玩。
　　然后从悉尼出发的一些潜航器也有了发现，人类沿着开菊兽尸体残留下来的辐射和血液污染尽力追查，然后还真的找到了一些不同寻常的东西。
　　那是一些散落在海床上的开菊兽骨骸，不论是直接凭肉眼观察，还是从开菊兽自带的辐射半衰程度来判断，这些骨头都非常新鲜。
　　它们很有可能出自于袭击悉尼、代号为“病毒”的那具开菊兽尸体，然后上面被啃食一空的血肉和清晰可辩的可怕咬痕无不说明了一点——那只开菊兽已经被另一种可怕的生物给吃掉了。
　　肆虐地球长达十几年的开菊兽，终于被它们的天敌给盯上了吗？
　　这对于人类来说大体应该算是好消息，只是具体的影响实在很难评估。
　　如今摆在人类面前的问题就是，接下来该如何行事？
　　放任两种怪兽自己去拼个你死我活？
　　这种想法看似美好，但是实际上却是一种极为不负责任的策略，不管暴龙一方能不能顶得住开菊兽必然会越来越频繁的攻势，放任虫洞不断扩大规模也是绝不可取的。
　　所以人类必须强势介入，并且目标与原本一致，那就是炸掉虫洞这个万恶的源头。
　　为了这件事，PPDC已经做好了一切准备。
　　在没有开菊兽干扰的情况下，破碎穹顶基地得以安稳的推进原本的计划，最后一架机甲猎人已经就位。
　　危险流浪者随时可以出战。
　　驾驶员还是罗利和森·真子的组合，虽然一开始出了点问题，但是他们确实是最为合适的人选。
　　而恰在此时，一直监控着虫洞活动的蔡天童再次按响了全员警报。
　　新的袭击事件发生了，从信号强度来看，起码也是双重袭击事件没跑了，甚至根据赫尔曼博士的数学模型判断，这一次很可能就会出现三重袭击事件。
　　留给人类的时间已经不多了。
　　那么就出发吧。
　　在黑将军的命令下，上百架直升机在螺旋桨的轰鸣声中缓缓起飞，将人类仅剩的四架机甲猎人带到了空中，然后向着虫洞位置前进。
　　他们将花费十个小时左右的时间到达直升机的航程极限，然后在半途中让早已安排好的另一批直升机进行接力，最终到达虫洞所在的位置。
　　这已经是机甲猎人最快到达目的地的方法了，看似麻烦的方式其实隐含着远超正常地球科技背景下的直升机性能，否则人类根本无法实现机甲猎人相对快速的部署。
　　更为稳妥的方式当然是通过战舰来运输，但是这样一来到达战场的时间就会延迟到两天之后。
　　相比原剧情，人类这次投入到虫洞战场的力量直接翻倍，达到了四架机甲猎人的程度，这样的联合行动也是PPDC有史以来少有的大动作了。
　　或许也将是机甲猎人计划的最后绝响。
　　只是和原本剧情不同，没能再次与开菊兽进行神经元连接、得到关键情报的人类，这次能够取得成功吗？
　　……
　　距离莫歌吃完两头猎物，已经过去了接近一天时间。
　　与原剧情中一样，尾立鼠实际上肚子里还带着个“小宝宝”，在这方面先驱一族也不知道是刻意如此还是只是没有特别关注，竟然让明显属于战争兵器的开菊兽依然拥有正常生殖的能力。
　　或许也只有尾立鼠这么个特殊的例子？
　　不管原因如何，那个早就死在尾立鼠体内的幼崽没能引起莫歌的太多思绪波动，到是相对嫩滑的口感让他赞了一把。
　　他很满意开菊兽一方的配合，让他可以安安稳稳的完成这个过程，来到这个世界已经超过十天，在这么短的时间内吞下了三头开菊兽的血肉也让莫歌得到了巨量的养分，体型自然又是暴长了一波，只是相比于他的对手，开菊兽的庞然体型来说，这点成长依然是不甚明显。
　　除非再经过一段时间的酝酿，让身体完成一个自然生长的过程，莫歌或许可以稍稍改变这种巨大的对比。
　　比如成长到开菊兽的大腿高？
　　似乎也于事无补……
　　反而是为了适应身体的暴涨，他不得不调整了一下体表最外层的钢铁装甲，牺牲一定的厚度以此来重新覆盖整个身躯。
　　这里就体现出【消化金属】能力的不足了，没有充足原材料的情况下，他很难在身体不断成长的过程中及时的补充这层装甲，其实很有些麻烦。
　　不过关于能力的继续优化或者调整肯定得等到有空的时候再说了，此时最为关键的还是即将要面临的新一轮开菊兽袭击事件。

第430章 憎恶、迅龙
　　也确实到了这个时间节点，莫歌很快察觉到原本平静的虫洞再次出现了活动的迹象。
　　依然还是上一次的模式，先是一些看似闪电的蓝芒闪烁，然后原本稳定释放着火焰般光芒的时空缝隙开始剧烈扩张起来。
　　看似动静浩大，但是事先却并没有任何的征兆，甚至不断蔓延的焰光裂隙也并没有对周围环境有任何影响。
　　就是在这样一个诡异的情况下，新一轮的开菊兽袭击事件来临了。
　　单单从虫洞扩张的程度上就能看出这次事件与几天之前的不同之处，每一条裂隙的延伸长度都远超前番，单是宽度就达到了惊人的四十米以上。
　　可以想象，如此巨大的时空裂口可以供何等体型的开菊兽通过，当然这种对应关系或许是不够准确的。
　　然后，两对巨大的爪子分别从虫洞的不同位置破开了海水，如同碰触到实体似的撑在了虫洞边缘之处。
　　依然还是双重事件？
　　是了，在原本的剧情中，这次袭击也并非一开始就是三头开菊兽一同出现，而是先钻出来两头，又经过不知道多久时间之后，第一头五级怪兽才真正出现。
　　这大概是因为虫洞还未能达到让五级开菊兽可以肆意进出的程度，因此这时候所谓“三重事件”的定义其实还有些不够准确。
　　这个事实对于莫歌来说是个重要的利好，他也因此不必马上面对三头开菊兽的围殴，如果时间抓紧一些的话，说不定还能在五级怪兽真正出现之前首先干掉这两只排头兵。
　　莫歌对于这次战斗的信心顿时大增。
　　已经出现的两对巨爪特征不同，一者钩指尖利，一者鳞甲峥嵘，单从这两双爪子的大小来看，已经能够预估到接下来要出现的开菊兽体型应该妥妥超出了之前的那两头。
　　莫歌严阵以待，与四头狂暴兽游弋于虫洞的上方，随时准备俯冲发动突袭。
　　可惜，足足过去了有将近一分钟时间，两头开菊兽似乎被按了暂停键似的，就那么上肢撑在那里一动不动。
　　这样的变故让早已做好了出手准备的莫歌郁闷不已，胸中有种蓄力半天却得不到发泄的烦闷。
　　他忍不住移动了一下位置，让自己的目光能够穿透虫洞的缝隙，倒要看看这些开菊兽到底在搞啥子。
　　然后，他就看到了一个隐藏于虫洞中的巨型脑袋，那个脑袋的模样在剧烈翻涌的烈焰光芒中无法得窥全貌，但是一双滴溜溜乱转的巨大眼珠子却是如此显眼。
　　在莫歌目光到达的时候，双方登时对上了眼。
　　好家伙，这是戒备着自己的偷袭呢！
　　莫歌瞬间明白了开菊兽的意思，也就在这一瞬间，一声巨大的咆哮穿透了海水，位于不同方位的两头开菊兽真正开始穿越。
　　在整个过程中，靠近莫歌这边的那头开菊兽眼神一刻也未曾动摇，紧紧的盯着莫歌的任何动作。
　　这让哥还怎么发动偷袭？
　　两个巨型的怪兽头颅终于真正进入了地球海洋，也让莫歌看清了它们的模样。
　　与想象之中不同的是，先驱一族竟然没有因为莫歌的出现而对这次穿越的开菊兽进行任何调整，依然还是两个看起来有些熟悉的家伙。
　　一个是头部长着巨型角状结构的开菊兽典型模样，一个是披着厚重鳞片的长吻鳄鱼脑袋。
　　怪兽代号：憎恶（Scunner），入侵时间：2025年，高度：134米（441英尺），重量：3230吨。
　　怪兽代号：迅龙（Raiju），入侵时间：2025年，高度：109米（358英尺），重量：3475吨。
　　看到是这么两个对手，莫歌瞬间有了决定，发出了一声高亢的咆哮，命令几头狂暴兽与他对调了位置。
　　刚刚与他对眼的那头开菊兽正是憎恶，另一边则是迅龙，而根据莫歌记忆中的情报，这两头开菊兽虽然没有表现出什么特别的能力，但是其中的迅龙却是号称在开菊兽群体里水中速度最快的存在。
　　虽然此时狂暴兽之中也是以巨鳄为主，如果来一场大小“鳄鱼”的团战似乎也挺有趣的，但是莫歌却非常怀疑当迅龙展开速度的时候，他的手下们还能不能有效拦截住对方。
　　反而是让狂暴兽去与憎恶展开纠缠比较有把握，虽然憎恶的体型要明显超出之前的棱背龟不止一筹，但是莫歌手头的力量也同样今非昔比。
　　两头新晋狂暴巨鳄已经基本完成了成长，体型也仅仅只比它们的前辈稍小一些。
　　四头狂暴兽一同对那头记忆中力量不差、但是却不擅长游泳的憎恶展开围殴，应该足以起到牵制作用了。
　　莫歌一方忙着调整战术，开菊兽自然也不会闲着，已经锁定了莫歌位置的开菊兽开始迅速爬出虫洞，大半身躯已经真正进入了地球海域。
　　即便莫歌紧赶慢赶，在迅龙还差着一点点才能离开虫洞范围的时候一口集束火焰喷了过去，却被迅龙举起的厚重前肢挡在了身前。
　　火光四散，在海水中形成大片遮挡视线的浓重泡沫，虽然听到了一声嘶哑的惨叫声，莫歌却知道自己的偷袭战术算是到此为止了，并没能真正重创任何一头开菊兽。
　　迅龙外表上看起来完全就是一只巨大的鳄鱼，最为令人印象深刻的除了那张巨大的嘴巴之外，就属浑身上下那重重叠叠的厚重鳞甲了，或许也是由于这一身重甲，迅龙是整个环太世界中体重最重的四级开菊兽，然而接近流线型的身躯却能让它在水中保持着很高的移动速度。
　　从这个角度来看，这家伙确实非常适合在海中与敌人展开战斗，就比如莫歌这样在虫洞周围暗搓搓搞偷袭的家伙。
　　莫歌并没有白白浪费燃料，既然攻击达不到最佳效果也就果断停下了火焰，遮挡视线的泡沫烟尘也迅速散去。
　　迅龙的身影再次出现，除了双臂之上一片焦黑，爪背上的鳞甲被烧毁了一些之外，并没有更多明显的伤势。
　　而这个长着鳄鱼脑袋的家伙却已经顺利来到了地球海水之中，迎头向着莫歌冲了过来。
　　不远的地方，另一处战场也轰轰隆隆的展开了巨兽之间的碰撞，莫歌却已经顾不得看上一眼了。

第431章 转换目标
　　不愧是号称海中速度最快的开菊兽，亲身成为迅龙突袭目标的莫歌当即判断出，这家伙的直线速度比起尾立鼠妥妥强了一筹，当然也超出了莫歌的极限速度。
　　一旦被这家伙衔尾追击绝不会是什么美妙的体验。
　　不过迅龙的缺点其实也很明显，因为它的攻击手段实在是太单一了。
　　除了张开大嘴噬咬之外，也没有别的什么战术了。
　　此时，莫歌面临的就是这种情况，迅龙那看似鳄鱼长吻的口部奇异的张开成了三瓣，向着他笼罩了过来。
　　如果被这张巨口咬中，大概足可以覆盖莫歌的半个身躯，就算莫歌对自己的防御力有信心，却也无论如何不愿意沦落到那种境地。
　　还好，这种直来直去的攻击即便速度超过了莫歌一些，实际上也不难躲避。
　　莫歌只是快速离开了原地，一大一小两头巨兽很快交错而过，第一轮交锋就此结束。
　　担心被从背后袭击的莫歌急忙转身，看到的却是一个渐渐远离的庞然身影。
　　迅龙越游越远，越游越远……
　　这家伙，是刹不住车了吗？
　　莫歌有些不理解对方干嘛要游那么远，不过就在他视线的尽头，迅龙很快改变了行进方向，划过一道巨大的弧线向着莫歌的背后绕行。
　　看那行动模式，似乎也不像是偶然而为？
　　莫歌有了一点猜测，刻意不去看迅龙的运动轨迹，而是只通过敏锐的听觉和眼角余光监控着动静。
　　然后迅龙就这么“鸟悄悄”的从他背后靠近了过来，等到距离合适，就突然张开三瓣大嘴狠狠咬了过来。
　　莫歌自然不会被真正咬到，再次躲开了直来直去的攻击。
　　偷袭不成的迅龙发出一声不满的吼叫，却也没有停留，而是再次远远游了出去。
　　它游得更远了一些。
　　然后又是剧情重演，只是这一次迅龙的动作更慢，也更加小心了。
　　绕行的圈子也比第一次更大。
　　所以这就是迅龙的战术？凭借更高的速度和近乎悄无声息的靠近从背后偷袭？
　　好吧，如果这一招用来对付其他存在说不定还挺有用的，再加上迅龙那足以在瞬间咬断机甲猎人钢铁臂膀的恐怖咬合力，堪称是一大杀手。
　　可以说，迅龙那大概也集合了身体冲击力的绝命噬咬，瞬间攻击威力在整个开菊兽群体之中算得上排在前列的。
　　但是用在莫歌身上只能说是白瞎了那份心。
　　不管迅龙如何借着海水的阻隔行走于阴影之中，不管它如何小心翼翼的靠近，都不可能真正避开莫歌的感官。
　　所以所谓的偷袭根本不成立，无非是白费功夫而已。
　　只是迅龙依然不厌其烦的进行着这样的攻击模式……
　　几轮之后，迅龙不嫌麻烦，莫歌倒是觉得无聊了。
　　不远处的另一个战场正在打生打死，他哪有那么多美国时间跟对方耗在这里。
　　这效率也太低下了，而迅龙的行为模式也太不知变通了吧？
　　或许这也是迅龙的一种策略，它将自己的擅长发挥到极点，就算一时无法取得优势也要耗到底。
　　那家伙，或许并不擅长近身战斗？
　　莫歌不禁如此猜测，不过在迅龙极快的速度面前，它的对手也确实很难找到机会与之硬碰硬决一死战。
　　有了猜测的莫歌开始考虑策略，时间可不站在他这边，能快一点解决战斗那是最好不过。
　　于是，就在迅龙某次偷袭不成，两者身形交错而过的瞬间，莫歌全力释放了电击。
　　迅龙身形一僵，却眨眼间又恢复了正常，凭借着惯性就连行动轨迹都没有发生太大变化，依然是远远游了过去。
　　所以说，这电击是越来越不给力了，得改！
　　不过说起来这其实也不能怪电击能力不够强，也要看看莫歌此时面对的可是直立起来高达百米的恐怖巨兽，无法轻易制服对方是很正常的一件事。
　　只是如此一来，想要对付这家伙就有点麻烦了，人家又不跟你拳脚相加，就算只是凭借庞大的体型和重量横冲直撞也足以让莫歌感觉难以下手了。
　　电击无法限制这家伙，集束火焰对付高速运动的敌人的时候无法长时间作用于同一个点，而且海中移动起来还会形成强力的暗流影响火焰稳定，想要用蛮力和迅龙顶牛更不现实。
　　所以莫歌很快改换了目标。
　　既然暂时不太容易解决这家伙，那不如就先拿另外一头开菊兽开刀。
　　做出了决定的莫歌马上向着另一个战场移动，此时，那处战场正是进行到如火如荼的时候。
　　三头狂暴巨鳄，还有一只已经有些残疾的狂暴巨鲨正在与一头狰狞可怖的巨兽混战于一处。
　　那是一头典型的开菊兽，在曾经袭击过地球的开菊兽中，起码有一半是长成类似风格的家伙。
　　后肢提供站立和行走的力量，上肢则有两对，在胸前一主一副分布，主要的攻击由更为强壮的那对肢体负责，副肢则提供辅助且提高战斗的灵活性。
　　然后就是长着巨型头冠和角刃的头部，诸如代号为镰刀头、斧首、病毒的开菊兽也无不是如此，唯一的区别只在于，憎恶头部的成片巨角特别大、特别多，将整个脸部挤得都快看不到了，显得特别狰狞而已。
　　这是一类典型的肉搏型选手，先驱一族之所以如此设计，自然是有原因的。
　　大概在它们看来，类似这样身体构造的开菊兽战斗力会更强一些？
　　从实际表现来看，这家伙的确不弱。
　　相对于前面提到的几头类似风格的开菊兽，这头名为憎恶的后来者与之前个体的最大的不同在于——它的体型更加庞大。
　　大得多。
　　直立身高达到134米的庞然巨物，再次刷新了莫歌对于怪兽的认知。
　　而这家伙所表现出的战斗力，不说和其他世界的怪兽相比，单在开菊兽这个群体中也算是能够与体型相称了。
　　一身厚皮拥有接近棱背龟的防御力，生长着巨型尖爪的手臂更是具备着超越棱背龟的恐怖力量。
　　相比起对付棱背龟的时候，就算此时参与战斗的狂暴兽数量直接翻了一倍，形势也依然严峻。

第432章 对付短腿战士
　　莫歌之所以选择不再跟迅龙纠缠，也是因为看到狂暴兽与憎恶的战斗实在进行到了极为惨烈的程度。
　　虽说此时是四头狂暴兽围殴憎恶，并且其中还包含了三头防御力惊人的狂暴巨鳄，照理说一头憎恶也不可能强过两头棱背龟，这样对比起来战斗应该会更加轻松一些才是。
　　然而账却不是这么算的。
　　之前单凭一头狂暴巨鳄和狂暴巨鲨就纠缠住了棱背龟，除了这狂暴兽们不惜牺牲的顽强战斗之外，更加重要的原因是棱背龟的力量刚好就在那个限度之内，可以锤伤狂暴兽，却还不至于瞬间让防御力和自愈力都非常可怕的狂暴系战兵瞬间失去战斗力。
　　简单来说就是扣掉破防减伤之后，实际伤害比较有限，再加上极快的回血速度，因此只有两头狂暴兽也能硬抗上一段时间。
　　而体型更大、双臂力量更加强悍、并且长着一对恐怖巨爪的憎恶，虽然面对的狂暴兽达到了四头，但是它的每一次攻击只要真正命中，都足以令包括巨鳄在内的狂暴兽们伤得不轻。
　　要不是憎恶的身体结构确实不适合在海水中自由移动，攻击效率也因此受到了巨大影响，莫歌甚至都怀疑狂暴兽们能不能撑到现在。
　　但是即便如今看起来还能撑上一阵子，实际上每一头狂暴兽身上也都留下了轻重不一的伤势。
　　最为惨烈的依然是狂暴巨鲨，原本就满身伤痕的它再次受到了重创，三道近乎开膛破腹的撕裂抓痕深深刻印在了巨鲨右侧身躯的中段。
　　再这么来几下，莫歌毫不怀疑狂暴巨鲨就要直接牺牲了。
　　还好，莫歌及时加入了这个战场。
　　虽然他同样无法直接和憎恶的超强蛮力相抗衡，但是多种多样的能力却能提供更多的战术变化，有着他的近距离指挥，几头狂暴兽也能发挥出更强的配合。
　　狂暴兽们因为莫歌的靠近而振奋，显露出了更加积极的战斗欲望，但是这并非莫歌所希望见到的，他从喉咙底发出了一连串的高频音，让狂暴兽们稍稍减缓了纠缠。
　　反正莫歌都已经亲自加入了战场，狂暴兽们的任务也由“阻止憎恶靠近莫歌”，变成了“协助莫歌完成攻击”，其战斗模式变化明显。
　　而作为战斗另一方的憎恶，或许也从上一次莫歌袭击的尾立鼠和棱背龟的战斗中得知了关键情报，对于莫歌的重要性非常清楚。
　　它深深明白，狂暴兽和莫歌看起来体型差别不算太大，但是实际上这群陌生敌人的一切战斗都是以莫歌为核心展开的。
　　因此，当莫歌主动靠近的时候，憎恶那双充满着残暴之意的双眼就紧紧锁定了过来，再也没有移开过分毫。
　　只是眨眼间，憎恶陡然发出了一声穿透力十足的闷吼，低头顶角，犹如一头蛮牛似的展开了冲锋。
　　整个海床被庞然巨兽踩得轰鸣声不断，汹涌的暗流更是一波接着一波，眨眼间席卷四方。
　　还真是个蛮横的家伙！
　　相比起迅龙的迅猛偷袭，憎恶真正发力的时候造成的感官冲击不知道要超出了多少倍。
　　不过莫歌显然是不会和这家伙硬碰硬的，看似狂猛的冲锋，在海底巨大阻力的影响下实际速度也非常有限，如果莫歌免于转身就跑，憎恶完全不可能追得上的。
　　短腿战士就是这么无奈。
　　对付这样的敌人，莫歌在和棱背龟战斗的时候已经积累了不少经验。
　　他首先就是游动了起来，以免不小心真的被对方抓到，然后命令狂暴兽们暂时不要靠近，不死心的再次全力发出电击。
　　憎恶壮硕的身躯猛震了一下，然后也仅此而已了……
　　好吧，哥也就是试试而已，接下来才是正餐。
　　对付这种短腿战士，最好的办法当然是放风筝了，莫歌一边保持着移动，一边喷出了集束火焰。
　　炽烈的火光即便是在不断蒸腾的海水中也依然耀眼，其中一道白金色的亮线更是在生物的视网膜上留下了经久不散的光影。
　　在火焰及体的瞬间，憎恶当即发出了沉闷的惨叫，举起双爪挡在了头部——那里正是火焰集中的部位。
　　勉强防护住要害之后，这个暴躁蛮横的家伙甚至都没有试图躲避，而是继续展开冲锋，誓要先一步逮住那个在海水中不断后退的家伙。
　　然而令憎恶无奈的是，即便它已经是全力冲锋，但是竟然还是追不上那个以别扭姿态倒退着的敌人。
　　手臂上不断传来的可怕伤痛和无法追得上敌人的郁闷狼狈，让憎恶近乎发狂，口中更是不断发出怒吼之声，只是这并不能有效改变它如今面临的窘境。
　　最终，实在受不了的厚皮战士终究是退缩了，它不再维持那直来直去的冲锋，反而是开始低头躲避，满地打滚，以免被那可怕的火焰持续灼烧在同一个位置。
　　只是即便如此，一道道烧焦开裂的痕迹还是不断在憎恶的身上蔓延着，就像是一把无情的火焰刻刀，在满地乱滚的怪兽身上画出一幅抽象的不明图案。
　　这就是莫歌的策略，也是憎恶这类短腿战士的无奈。
　　然而看似占据绝对上风的莫歌实际上也不好过。
　　为了在混乱的海水暗流中让火焰可以稳定聚集在敌人身上，莫歌不得不维持着与敌人之间相对极近的距离，可以说，如果之前憎恶有那样的决心和拼命劲，放开对于自己头部的遮挡防御，真正将爪子伸出去，说不定都已经碰到莫歌的身体了。
　　所以一直保持着这样距离的莫歌其实称得上在刀尖上起舞了，一个不小心真的被憎恶的巨爪抓住，绝不会是什么美妙的事情。
　　就算只是倒霉的被憎恶的巨爪末端扫中，想必也会很疼的。
　　还好，最终是不断承受着伤害的憎恶首先扛不住了，它的双爪已经烧焦了一半，再硬抗下去说不定都能被硬生生烧断了。
　　而此时虽然采取了满地打滚的策略，但是不断临身的火焰也依然在累积着伤害。
　　似乎莫歌一方已经取得了绝对优势，即将灭杀对手？
　　实则不然。
　　消耗会是个大问题。

第433章 群战焦灼
　　这种只是波及表层皮肉的小小外伤，需要消耗巨量的火焰才能真正杀死生命力顽强的开菊兽，而莫歌却经不起这样的消耗。
　　他要面对的可不仅仅只有这个敌人而已。
　　而另外一个因素的介入，也让他不得不停下了火焰的持续输出。
　　迅龙又一次冲了过来。
　　在与憎恶战斗之余，莫歌并没有忘记这个敌人的存在，超快的神经反应速度和敏锐的感官让他可以兼顾两者。
　　他一直防备着迅龙的偷袭。
　　因为莫歌很清楚，开菊兽作为一种生物兵器，共同对敌是最起码的素质。
　　能够趁着迅龙刚刚远离的机会完成之前的那一波攻势，已经让莫歌非常满意了。
　　在察觉到迅龙靠近的瞬间，莫歌就迅速往侧方闪避，已经无法取得合适攻击距离的集束火焰当然也就停了下来。
　　于是，一道巨大的身影带着汹涌的海流从莫歌与憎恶之间奔腾而过。
　　三者拉开了距离。
　　这看似打断了莫歌的攻势，实际上他本来也是要停下来的。
　　此时，一轮战术转换的目的已经达到，短时间内干掉憎恶本来就不现实，能够将之重创就已经足够了。
　　所谓重创似乎也言过其实，不过有些幸运的是，憎恶的双臂已经被废掉了大半。
　　迅龙大概也意识到之前的进攻方式不可能凑效，因此不再远远绕行试图偷袭，而是甩动着身躯迅速加入了战场。
　　原本分为两处的战斗此时混为一处。
　　一方是莫歌携着四头狂暴兽，一方是憎恶与迅龙的开菊兽组合。
　　虽然从数量上来看莫歌一方明显超出，然而如果看体型的话，莫歌一方全加起来都不如一头开菊兽大。
　　莫歌原本一直避免这种混战，试图分而击之，迅速解决其中一头。
　　然而这一次形势确实不同，所以他也根据实际情况很快做出了改变。
　　他有信心战胜眼前的对手。
　　高频音再次从莫歌口中发出，一马当先，他直接带领着四头狂暴兽展开了冲锋。
　　对手是两头体型大到可怕的巨兽，然而莫歌一方却展现出一往无前的气势。
　　这是莫歌的必胜信心，也是狂暴战兵们跟随主宰的有我无敌！
　　反而是看似优势明显的开菊兽一方显露出莫名的弱势。
　　虽然智慧不见得多高，但是开菊兽确实感受到了自己的境况不妙。
　　终于不再承受火焰灼烧的憎恶早已重新站立了起来，此时正向着莫歌一方发出威胁似的怒吼，一双足可覆盖狂暴兽小半个身躯的巨爪高高举起。
　　但是这反而让他更加显得狼狈，巨爪的小臂处早已一片焦黑，甚至已经炭化消失了大片的血肉。
　　而不再迂回偷袭的迅龙也难得站直了和鳄鱼有七八分相像的身躯。
　　高达百米以上的体型和满身层叠的棱形鳞片显得威猛无匹。
　　只是这家伙或许并不习惯于这种近距离的搏斗，此时反而隐隐有些缩手缩脚的样子。
　　很快，双方混战在一处。
　　在莫歌接连不断的“语音”命令下，狂暴兽们不管不顾的向着开菊兽扑了过去，主要目标却已经不是憎恶，而是刚刚加入进来的迅龙。
　　由于体型的巨大优势，迅龙自然是不可能怕的，一双布满鳞片的前爪左支右挡，向着狂暴兽狠狠抓去。
　　狂暴兽们并不硬拼，而是凭借水中移动的本能四处躲避。
　　这是一场群体生物对战强大个体的典型战例，迅龙行动的时候直线速度极为可怕，但是庞然的身躯在灵活度上还是有些不足，这是无法避免的规律。
　　不过从攻击强度上来看，迅龙依然占据着绝对强势的地位，特别是那张三瓣嘴的强力噬咬更是可怕。
　　反而是狂暴兽们无论如何也很难威胁到迅龙的一身鳞甲，所以狂暴兽们似乎再次陷入了只能拿命去纠缠的境地。
　　然而，相比于之前与憎恶的战斗，此时狂暴兽们的压力确实小了许多。
　　只要小心不被迅龙咬中，单凭那双相对来说不太灵活且短小的前肢实在很难抓到对手。
　　所以，为了支援憎恶而不得不选择近战的迅龙反而将自己给陷进去了。
　　这其中也有莫歌随时调度指挥的优势，这还是在水里只能通过声音下达命令，否则狂暴兽们的配合还将更加可怕。
　　至于憎恶，此时虽然想要与迅龙形成合力，却实在有些力不从心。
　　虽然叫得凶猛，但是憎恶最为强力的攻击前肢已经基本废了，单是简单的挥动，海水的冲刷都能让手臂上残存的血肉一块块剥落下来，再这么下去说不定直接都要被阻力直接扯断没有肌肉保护的关节了。
　　庞大的体型不缺力量，憎恶也确实试图通过身体冲撞来攻击莫歌和任何一头狂暴兽，然而海水环境带来的阻力却并不利于这种攻击方式，只要顺着水流不去硬抗，实际上双方很难形成足够硬性的冲撞效果。
　　然后还有什么？张开布满尖牙的口器去撕咬对手吗？
　　不是莫歌看不起它，实在是憎恶的头冠和巨角太过发达了，被包围在其中的整个脸部和口器基本是不可能直接咬中敌人的。
　　所以说，莫歌之前看似只是简单的废了憎恶的双臂，实际上却是基本排除了这家伙的威胁，无非是皮糙肉厚一时难以杀死罢了。
　　于是，前来支援的迅龙很快被死死纠缠着无法离开，憎恶的威胁程度又是大减，短腿属性也同样让它难以逃跑，形势顿时完全偏向了莫歌一方。
　　四头狂暴兽围绕着迅龙不断做着立体机动，只要对方一有移动的趋势，就立马奋不顾身的抱尾巴、咬大腿，绝不让它顺利行动。
　　而一直在稍外围寻找时机的莫歌也会同时靠近，总能让迅龙谨慎的停下脚步，专心防备。
　　至于憎恶，即便是怒吼连连的不断横冲直撞，却每每都会被莫歌指挥下的狂暴兽们轻易避开，即便是被波及到一点力量，最多也就是轻伤或者失去片刻平衡罢了。
　　无论开菊兽如何郁闷发狂，这样的局面一时间也很难有所转折。
　　只是莫歌一方想要杀掉这些体型庞大又皮糙肉厚的家伙确实也不容易，如果耗费的时间太长，先不说虫洞会不会继续出现变化，单是莫歌一方也会承受不住巨大的消耗。

第434章 双诛
　　看来还是得下狠心，至于可能面临的危险，这时候是顾不上了。
　　莫歌很快做出了决定，又是发出了一连串嘶鸣，几头狂暴兽顿时收到了指示，当即展开了行动。
　　它们不再灵活的四处巡游，而是同一时间发动，纷纷奋不顾身的扑过去咬住了迅龙的其中一边肢体。
　　这些各自都长着一副大嘴巴的狂暴兽将颌关节张至极限，刚好可以咬住迅龙发达的四肢，却并不足以完全限制住迅龙的动作。
　　挂着这些负担的迅龙依然凶猛，四肢挥动间将狂暴兽们甩得上下翻腾，不过得到了莫歌指示的它们，除了巨鲨之外纷纷四肢并用尽力纠缠住自己负责的肢体。
　　与具备六肢的憎恶不同，迅龙却是四肢生物，狂暴兽们刚好分配得过来。
　　虽然负责一条后腿的巨鲨有些控制不住，但是其他三头狂暴兽的死缠烂打确实对迅龙的肢体活动造成了很大影响。
　　只是在这个过程中迅龙自然也不可能毫无反应，狂乱的行动让四头狂暴兽们并不好受。
　　特别是负责封死迅龙上肢的两头新一辈狂暴巨鳄就更不好过了。
　　迅龙先是下意识的双爪互击，两头成为肉垫的巨鳄登时互相来了个硬碰硬，在那一瞬间或许脑子里想的都是对方怎么那么硬的问题。
　　仅仅几下之后，即便迅龙臂膀上的力量远不如憎恶，却也砸得两头巨鳄受了内伤，嘴角渗出了点点鲜血。
　　即便如此，巨鳄依然毫不放松的死死纠缠在迅龙肢体之上。
　　只是这样的坚持也不知道能够持续多久。
　　迅龙似乎是不耐烦了，不再仅限于四肢的挣扎，而是努力撇着臂膀试图张嘴噬咬。
　　如果真正被咬中，相信就算是以巨鳄的防御力也撑不住几下迅龙的撕扯咬合。
　　也就是在这时候，莫歌紧接着扑了过来。
　　他当然不是让狂暴兽们去送死的，之所以冒着牺牲手下的风险也要尽量封死迅龙的行动力，自然是要出绝招了。
　　一条灵活的长尾在海水中卷动，趁机圈住了迅龙的脖子。
　　刚好也就是裹了一圈的样子。
　　当然了，莫歌并不是试图用尾刃杀死对手，毕竟迅龙的一身厚甲和血肉厚度都不是开玩笑的，估计他很难切得动。
　　他只是将尾巴当成了一个支撑点，同时一双健壮的后腿踩在了迅龙的肩膀之上，用三个施力点固定住了自身。
　　然后，集束火焰对着迅龙劈头盖脸的喷了过去。
　　半声闷响传出，大片气泡从迅龙的三瓣嘴中涌出，又马上死死闭合了起来。
　　火焰在下一瞬间灼烧在迅龙的头部，烈焰的接触点眨眼间发红、焦化，开始化为粉末四散而去。
　　虽然未曾继续发出惨叫之声，迅龙的剧烈动作却明确表达了它的痛苦。
　　四肢疯狂的甩动，试图脱离束缚以此获得自由，浑身更是剧烈扭动，在海床上胡乱翻滚，试图让莫歌无法稳定输出。
　　莫歌却是铁了心，一双利爪仅仅是稍一犹豫，就咬牙伸出，往上狠狠抠住了迅龙的嘴巴下缘，火焰更是仅仅隔着几米距离持续对着迅龙的脑袋正面不停灼烧。
　　即便是背后有时也会被迅龙的巨力顶在海底礁石之上，即便双爪同时被外围的火焰灼烧也在所不惜。
　　与此同时，莫歌也通过双爪不停释放着电击，即便作用微弱也并不放弃。
　　两者之间的距离实际上极近，如果迅龙狠下心来硬顶着火焰张嘴噬咬，莫歌说不得只能无奈先行躲避。
　　然而迅龙并没有如此选择，因为它的三瓣大嘴里实际上隐藏着真正的要害。
　　一颗没有鳞片保护的丑陋小脑袋，那才是迅龙的真正头部。
　　如果说正常生物被火焰灼伤喉咙也会伤得极为惨烈，那么同样的情况放在迅龙身上或许就会瞬间致命。
　　只是，尽管迅龙已经拼命挣扎，铁了心的莫歌还是不顾消耗的持续着火焰输出。
　　仅仅也就是十几秒的时间，战斗就结束了。
　　咬合力可怕、密布着细小鳞片、内部更是由厚重骨板构成的三瓣嘴虽然一直死死闭合守护着，最终还是没能真正防御住拥有可怕高温的集束火焰。
　　高度集中的火焰很快烧穿了一切阻碍，瞬间涌进了极为脆弱的内部。
　　短短一声尖锐惨叫之后，迅龙脑袋上的几处缝隙里陡然窜出一道道细小的黑烟和炎舌，然后庞大的开菊兽躯体很快失去了一切力量，犹如一摊死肉一般无力向着海底落去。
　　莫歌放开了彻底死亡的迅龙，一声带着疲惫的低鸣，四头伤痕累累的狂暴兽也张开了嘴巴和四肢。
　　迅龙仰躺在海床上，三瓣大嘴无力的张开着，由于正面承受莫歌的火焰而分别出现了烧焦的缺口。
　　不过这仅仅只是一点外伤，整个口器内部焦黑成一团的伤势才是导致迅龙丧命的原因。
　　一股股残余的黑色烟尘在海水中飘荡，仿佛连带着迅龙的意识或者灵魂也随之飘散而去。
　　莫歌也举起自己的双臂查看伤势，还好，虽然因为近距离被外围火焰波及而烧融了最外层的钢铁甲胄，内部估计也同样被烧伤所以有些火辣辣的疼，不过还算不太影响活动。
　　又转头四顾看向四头狂暴兽，虽然明显有些狼狈，不过看起来精神头倒也都还不错。
　　付出这些代价就解决一个劲敌，已经是非常合算了。
　　而就是在这时候，一个更加庞大的身影踏着沉重的脚步冲了过来。
　　那是憎恶。
　　同族的死亡让这头脾气暴躁的家伙更加愤怒，只是之前的战斗由于迅龙的挣扎和莫歌的刻意引导已经离开了虫洞周边，短短不到半分钟的战斗也不足以让憎恶完成增援，最终它只能无奈看着迅龙在短时间内死于非命。
　　此时，它终于有机会展开报复，然而已经失去了最有力武器的憎恶又能做什么呢？
　　一条粗壮的尾巴或许也能用来战斗，只是这并非憎恶的惯用手段，一双几乎只剩骨头的前臂被当成棍棒似的挥舞不停，却无法形成足够威胁的攻击。
　　最终，带着猛烈声势冲锋而来的憎恶反而成了典型的送货上门。
　　尽管这家伙力量和防御力都极为恐怖，但是最终还是被莫歌协同手下故技重施的纠缠战术限制住了行动，然后慢慢找机会利用副肢的突刺刺穿了脑壳。

第435章 人类接近
　　整个过程多花了些时间，但难度不算大，只是需要一点耐心罢了。
　　憎恶的顽强生命力给莫歌留下了深刻的印象，锋利的副肢对着那家伙的头脸来回穿刺了几次竟然还不能将之杀死，大概是还没能真正穿透头骨命中大脑的缘故。
　　不过基本成了靶子的憎恶最终还是被围殴致死，致命伤依然出现在头部，副肢被反震得疼痛不已的莫歌对着某个点不断凿击，终究是破开了开菊兽的厚重颅骨。
　　如果用出一些强力手段，这个最终收割的过程肯定还会快上许多，不过为了应对之后的战斗需要，莫歌刻意控制了消耗。
　　对付这种已经没有太大威胁的目标，还是养精蓄锐比较好。
　　战斗结束，被怪兽之间的战斗激起的乱流很快平息，纷纷扬扬的海底泥沙也缓缓沉淀，似乎一切恢复了平静。
　　只是莫歌并没有因为敌人的失败而放松警惕，他甚至都来不及仔细欣赏自己的全新收获，而是转头看向虫洞的方向。
　　与第一次猎获尾立鼠和棱背龟这两头开菊兽的情况不同，此时虫洞竟然依旧呈现开启状态，强烈的光芒继续照亮着大片海床。
　　严格算起来，这次战斗整体花费的时间甚至还超过了上次，但是相比于上一次虫洞几乎是在开菊兽刚刚穿越结束之后就立即关闭的情况，如今的情况显得如此的不同寻常。
　　莫歌很清楚造成这个状况的原因，开菊兽的袭击事件其实还未结束，按照正常规律来看，起码还有一个重量级的家伙未曾出现。
　　实际上，身为四级开菊兽中较强者的憎恶和迅龙只不过相当于护卫的身份，之所以先一步通过虫洞，只是为了守卫这个大概还要敞开一段时间的虫洞出口而已。
　　所以说，有史以来的第一头五级怪兽到底什么时候会出现？
　　没有发现太多异常的莫歌下意识的往虫洞位置返回，第一次有机会仔细观察呈现开启状态的虫洞。
　　只是，除了满目的红光和吱啦乱窜的蓝芒，莫歌也没看出啥来。
　　犹如一片燃烧的火场，翻涌的红黄色光芒弥漫整个区域，同时也遮挡了一切窥视的目光。
　　莫歌甚至尝试着发出了用于探测的超声波，或者靠近之后试着使用在海水中衰减极其严重的生物雷达能力，但是一切探测手段都仿佛泥牛入海，丝毫没有感受到任何反馈。
　　不过莫歌确定这玩意依然处于开启状态，因为如果是之前，他的超声波探测应该是直接穿透过去然后被海床岩石给反射回来才对，而不是这种仿佛直接消失的情况。
　　要不要尝试着进去看看？
　　莫歌登时被激起了好奇心，而且可行方案简直是现成的。
　　根据原剧情中的信息，这东西大概还会分辨进出物体的类别，如果不符合要求就无法顺利通过。
　　而刚好莫歌手头正有着大概率属于“通行许可”范围的东西：开菊兽的尸体。
　　或许携带着其中一具尸体，甚至于尸体的一部分，他就可以顺利进入虫洞内部了。
　　这样的想法简直太有诱惑力了，毕竟是如此神奇的存在呢，又是看起来没有任何防备的近在眼前陈列着。
　　只是理智告诉莫歌这时候还不是进行最后一步的好时机。
　　这时候进去能干啥呢？
　　在虫洞内部和五级开菊兽来一场飘来荡去的近身搏斗？还是穿越到先驱的老家去看看风景？顺便尝试一把被无数开菊兽围殴的滋味？
　　如此激进的方案显然并不理智，莫歌的想法很现实，在这个诸天世界里对他最有价值的显而易见就是那些形态各异的开菊兽，或者更加准确的描述应该是开菊兽的尸体。
　　他甚至不必在意这些尸体到底是不是自己亲自捕获的。
　　至于虫洞，如果时间允许的情况下他当然也会尝试探索一下，却绝不是现在。
　　在还没有将这个世界的价值发掘到极限的情况下，他绝不会轻易走出这一步。
　　所以接下来还是继续等待五级怪兽的到来吧，那样的家伙大概是远超四级的强大，但是自己这边也不是吃素的，已经先一步解决了两头四级的情况下，己方的所有力量就都空闲下来了。
　　到时候将又是一场小怪兽围殴大怪兽的戏码。
　　莫歌又观察了一段时间，在无聊的扔了一堆杂物，证实了就算是开启状态下虫洞也会拒绝大多数东西进入的事实之后，终究是失去了兴趣。
　　以其在这里浪费时间，还不如做点更加有意义的事。
　　比如去品尝一下刚刚得到的那两份猎物的滋味？
　　当然还有更加现实的问题就是，手下狂暴兽们在之前的战斗中多少都受到了一些损伤，新加入的两头狂暴巨鳄更是还没达到生长到极限，它们都急需补充营养，以供身体自愈的消耗和继续成长。
　　至于莫歌自己倒是没有什么需求，毕竟之前狂吃了四天多时间，在吞下了两头开菊兽的情况下，如今他身体里已经积累了过多的养分，现在需要的反而是多多运动消化，还有就是长时间的自然成长。
　　如此，又是几个小时过去。
　　……
　　太平洋上空，此时正下着瓢泼大雨。
　　由上百架直升机组成的阵列卷起漫天的强烈气流，将雨幕吹散，将黑暗破开，带动着这些人造物穿行于天空。
　　然而，直升机编队还仅仅只是一些运输工具而已。
　　每二十几架直升机为一组，高强度合金钢索连接着起吊装置，四个雄伟的钢铁之躯因此被带上了天空。
　　这些高度达到七八十米的巨大人形机械体，曾经是人类最强技术、最高武力的象征，此时虽然已经颓势尽显，原本三十几架的机甲猎人只剩下这么四架仅存，却也依旧是一股不可小视的力量。
　　只是这种高端武力的象征想要投放到战场实在是太麻烦了。
　　实际上如今这些机甲全部都处于无驾驶员的待机状态，毕竟是长达十数个小时的一段路途，驾驶员们当然不适合一直保持着驾驶状态，那是一种巨大的浪费，难度也是极高。

第436章 顾虑
　　传说中，只有驾驶着切尔诺阿尔法的卡德诺夫斯基夫妇曾经完成过这样的壮举，夫妻两人保持意识链接长达18个小时，并且始终完美同步。
　　这不仅代表着两人钢铁一般的意志，更是一种惊人的情感表现。
　　令人羡慕。
　　此时驾驶员们正在直升机上休息，距离他们出发也才过去一个多小时而已，接下来还有一段难熬的等待时间。
　　或许从通讯系统中传来的实时播报是他们此时唯一关心的事。
　　因为驾驶员们都很清楚，就在他们才刚刚出发的时候，远在几千公里之外的海底虫洞周围已经展开了一场大概会十分壮观的战斗。
　　五只新型怪兽，两头四级开菊兽，因为某些暂且不能完全肯定的原因打起来了。
　　如果是在几天之前，知道两者体型对比的人类会理所当然的认为新型怪兽肯定会被轻而易举的灭杀，然而现实却是如此的令人意外。
　　仅仅只凭借着三头个体，新型怪兽就覆灭了上一次开菊兽双重事件。
　　实际上，当新一轮战斗开始的时候，所有知情者心中都不由冒出这样一个念头：它们又开始捕猎了。
　　是的，所谓四级开菊兽，不过是新型怪兽的食物而已。
　　虽然新一轮开菊兽袭击事件来势汹汹，但是此时汇聚在虫洞周围的新型怪兽可不是原本的三只了，而是达到了五只。
　　人类已经能够预见开菊兽必然是要扑街的下场，唯一的悬念无非是开菊兽能够支撑多少时间而已。
　　这甚至让人忍不住回想起怪兽被机甲猎人全面压制，人类以渺小之躯驾驶着强大的机甲猎人，以猎取怪兽头颅为乐的时代。
　　那个时候，开菊兽也是如此的不堪一击，只是现如今，对开菊兽造成这种决然压制的存在已经不再是人类。
　　想到很快就要与那些仅仅在人类面前显露过一鳞半爪的新型怪兽近距离接触，不禁让这些在机甲猎人群体之中也属于最强一批的驾驶员们忍不住心中惴惴。
　　还好，他们还有一位堪称铁腕的指挥官在后方给予支持。
　　即便没有在他们身边，但是只要那位将军依然掌握着指挥权，就是一个令人安心的因素。
　　“新型怪兽采取四、一阵型，预计打算一对一缠住其中一头，另外四头迅速解决对手！”
　　“迅龙速度太快，计划失败！所有怪兽展开混战了！”
　　“迅龙失去响应，预计已经阵亡！”
　　……
　　蔡天童的实时通报不时传来，不得不说，虽然他的判断出现了极大的偏差，但是由此得出的推论还是有些参考价值的。
　　机甲猎人们也更加意识到这些新型怪兽并不是一窝蜂扑过去乱战的无智兽类，至少也是拥有相当战斗本能的集体捕猎生物。
　　这无疑给机甲猎人们带来更大的压力。
　　然后又是几十分钟过去，代号为憎恶的开菊兽也终于失去了响应。
　　这似乎和之前干掉迅龙的效率差距极大，不过这些人类中的精英却知道这或许并非是一个好现象。
　　相比于新型怪兽承受不住压力，在之前的战斗中受伤战斗力下降得厉害的猜测，人类更愿意相信它们是在更有把握的情况下选择了低消耗战斗。
　　毕竟是能够以开菊兽为食的可怕生物啊。
　　所以说，两头四级开菊兽果然是不够看，也就是一个多小时的样子，就连续扑街了。
　　说好的三重事件呢？
　　最后一头开菊兽这么久都没出现，是否代表着预测出现了失误，这一次依然还是双重事件？
　　假如这一次确实是三头开菊兽同时出现，说不定还会更有悬念一些。
　　开菊兽的问题暂且就先忽略，如今摆在人类面前的问题有两个。
　　首先，虫洞是否已经如同预测中那样，已经基本稳固，人类可以趁机采取破坏行动？
　　其次，在接下来的行动中，新型怪兽是否会对他们造成阻碍？
　　这些都是未知的问题，非得亲自靠近之后才能确定。
　　“不可能，我的模型不可能出错……”赫尔曼激动的声音隐约被音频设备采集到，说来也是可怜，这家伙经常都是要陷入这种自我怀疑的境况，毕竟在数据不足的情况下，数学模型一开始肯定是缺乏准确度的，而之后偶尔出现什么误差也不奇怪。
　　“行了，按计划行事！”黑将军决然的命令传到所有人耳中。
　　不管前面有什么阻碍，人类都必须炸了虫洞，这就是计划的核心。
　　至于可能碰到的任何意外情况，就要看驾驶员们的临场发挥和黑将军的远程决断了。
　　由于莫歌的介入，如今黑将军并不需要顶替驾驶员的不足，因此得以继续进行他的本职工作。
　　坚定的声线稳定了众人的情绪，很快大多数人沉默了下来，继续着自己的任务或者安静休息。
　　特别是机甲猎人驾驶员，他们必须维持良好的精神状态，否则不仅影响神经元连接的稳定性，同时也会导致战斗中反应速度有所下降。
　　如此，漫长的路途在直升机的帮助下跨越而过，时间也来到了十个小时之后。
　　崩崩崩崩……
　　固定栓纷纷脱离机甲猎人的外装甲，承受着巨力的合金索发出连串犹如弓弦松弛震动空气的闷响。
　　接近两千吨的钢铁造物在重力的作用下飞速下降，于此同时，一些重要的部位也全部开启了隔断，防止海水的涌入。
　　机甲猎人驾驶员们早在之前直升机进行接力的时候就已经完成了入驻，此时纷纷控制着机械躯体调整好落水姿态。
　　轰！轰……
　　一连串巨物落入海水的动静穿透了暴风雨的阻隔，压过了波涛汹涌之声。
　　这些相对于巨大体型来说有些过于轻便的机甲猎人体现出了不错的平衡感，竟然没有由于瞬间阻力的作用而失去平衡。
　　然后巨量的海水浸没了机甲，沿着无数缝隙和机械结构充斥了机械体的大部分体积。
　　这与开菊兽入水的原理基本相同，说不定就是人类从开菊兽身上学到的经验。
　　“所有阀门关闭，准备往海底下沉！”

第437章 会面准备
　　出于谨慎考虑，人类并没有直接在虫洞正上方投放机甲猎人，毕竟海底如今是个啥情况谁也无法完全肯定。
　　同时被扔到海里的还有一些自带电源的水声通信设备，这些设备会漂浮在海面上，作为机甲猎人与破碎穹顶基地之间的通讯中转站。
　　因为一旦进入海底，大多数通讯系统都会失效，也就只有这种对声呐进行跳频编解码的水声通讯系统能够以无线缆的方式正常运作了。
　　以环太世界的科技水准，这套系统在普通环境下的稳定传输距离达到十公里以上，在机甲剧烈运动的情况下虽然因为海水的扰动有效距离缩减得厉害，但是也足以完成深度不超过四五百米的海底通讯了，当然信号的带宽显然是远远无法跟手机信号之类的相媲美了，也就是远程对个话、传输少量数据之类的。
　　“通讯连接已确认！”
　　“驾驶员神经元连接达到百分百！”
　　“所有机甲猎人准备！”
　　钢铁巨人搅动着大片水流，经过一段时间的下沉终于稳稳踩在了海床之上，此时行动这才算正式开始。
　　驾驶员们需要驱动着钢铁之躯在海底步行一段距离，然后才能真正进入作战半径。
　　于是，轰轰隆隆的沉重脚步声开始不断在海底回荡。
　　如果是在电影之中，这时候大概要配上一段让人血脉偾张的BGM才足够应景，不过对于这些真实世界的人来说，也只能通过通讯系统中的简单对话让这些深入海底的战士们知道，自己并非孤军作战。
　　身边还有战友，远方也还有无数人在支持着他们。
　　“还有三千米！”
　　“怪兽正在移动，这时候在距离海洋悬崖半英里的位置！”
　　从基地传来的命令稍有延迟，不过也勉强能够达到正常对话的节奏。
　　不过对于身处海底的机甲猎人们来说还有一个问题：这时候别说是半英里了，实际上他们连机甲脚下的地面都都看不清楚。
　　三四百米的海底还不是彻底的无光区，但是凭借驾驶员的正常视觉肯定是啥也看不到的，而机甲上配备的探照灯也只能照亮不大的范围，考虑到机甲猎人的巨大体型，这样的光照范围就显得太过狭窄了。
　　所以视野差是肯定的。
　　他们只能切换到仪器探路，通过一些声呐设备和作用距离更短的其他探测手段来模拟显示出地形。
　　还好，一路上非常安全。
　　根据残存的大范围声呐系统和机甲上获得的数据综合分析，此时新型怪兽并没有表现出试图阻截的举动。
　　当然这也多亏喜欢在阴暗的海底中发动偷袭的迅龙早就被莫歌给干掉了。
　　于是，原本还显得有些谨小慎微的脚步逐渐放大，机甲猎人大踏步向着虫洞位置靠近。
　　而随着距离的接近，机甲猎人们发现周围的能见度正在慢慢改善，那是因为在不远处出现了一个巨大的光源。
　　红黄两色的强烈光芒无法在海水中传播太远，却也足以照亮很一大片区域了，因为虫洞此时正处于活跃期，蔓延的范围实在不算小。
　　也正是在这片光芒之中，人类终于再次亲眼看到了新型怪兽的模样。
　　“我看到它们了！准确的说，是其中的三只！”
　　“天啊！他们真的好小！”
　　“看起来似乎毫发无伤……”
　　机甲们停留在两百米开外，每一位驾驶员都用自己瞪大到极限的双眼看着那些陌生的存在。
　　“情报！我需要的是更准确的情报！”黑将军的怒吼在通讯中响起，毕竟通过水声系统并不足以实时传输图像，就连想要完整传送一张足够清晰的照片，也要花费相当的时间。
　　“他们长得不是一个样子，难道也是类似开菊兽的情况吗？”
　　“除了之前出现过的暴龙，另外两只怪兽看起来就像是一只大鳄鱼！”
　　“怪兽没有移动。”
　　“现在该怎么办？”
　　七嘴八舌的讨论声中，一些关于新型怪兽的情报也被传递了出去，而与此同时，机甲猎人们也分别拍摄了照片，开始进行数据传输。
　　人类与新型怪兽的正式“会面”开始了。
　　……
　　早在机甲猎人刚刚入水的时候，莫歌就听到了动静。
　　此时距离他杀死憎恶和迅龙已经足足过去了十个小时不止，如此漫长的等待超出了他的预计。
　　虫洞还真就硬生生开启了这么久的时间，相比于原本只有几分钟十几分钟的开启时间差距极大，可见虫洞又发展到了一个全新的阶段，或许真的在不久之后就会成为一个可以随意通过的任意门。
　　而这么长时间的保持开启状态，却一直没有开菊兽冒出来，也是一个超乎想象的情况。
　　莫歌一开始确实高度戒备，就连进食都不安稳，到了后来却也无所谓了，反正该做什么就做什么，到了出现变故的时候他自然就会发现了。
　　也是趁着这段时间，狂暴兽们凭借着强大的愈合能力已经彻底恢复，新加入的两头狂暴巨鳄也完成了最后的成长。
　　莫歌并没有试图继续培养战兵，毕竟就算是食物供应不出问题，狂暴系战兵成型也需要至少四五天时间，他不相信虫洞还需要那么久才会有新的开菊兽出现。
　　有些没想到的是，他还没有等到开菊兽，却先一步听到了远方传来的巨大动静。
　　那肯定是人类没错了。
　　说起来他在虫洞周围都已经待了有八九天时间，人类也早该来了。
　　在原本剧情中，他们也是在这个所谓三重事件刚刚开始的时候从港岛出发，到这里确实也差不多是这个时间没错。
　　只是如此一来，无人打扰的捕猎行动就不免要受到影响了啊。
　　在海里待了那么久时间，对于各种声音应用又极为擅长的莫歌早就对声呐测距之类的应用非常熟练，很轻易就判断出人类入水的位置。
　　还有一些时间，多少还是做些准备吧。
　　莫歌很快做出了决定，首先将已经吃掉了一部分的两具开菊兽尸体往反方向拖走。

第438章 男人的浪漫
　　也不怪莫歌如此谨慎，毕竟这些好不容易得来的收获可不能有闪失。
　　虽然人类对于开菊兽尸体通常也不太关心，但是之后如果发生战斗却也难说会不会遭受到破坏。
　　然后顺便也将受伤较重的巨鲨和第一头巨鳄留在了后方，接下来马上就要和人类接触，这些形象稍差的手下就不要露脸了，另外也可以成为类似后备力量的存在，或许会让人类更加摸不清底细。
　　其实莫歌还想过要不要自己也躲在后方算了，但是单凭狂暴兽们的智力，让它们打架战斗大概是没问题的，要处理一些更加复杂的问题却不现实。
　　尤其还是在海底这种通讯基本靠吼的地方，想要以狂暴兽们为中介处理和人类接触的复杂状况根本不可能。
　　毕竟就连莫歌自己都不知道之后会发生什么事。
　　当然亲身处理这些事的最大问题就是安全方面的顾虑了，还好此时距离进入这个世界已经不止十天，他随时可以选择通过玉牌离开。
　　如此，就在谨慎戒备之中，这个世界人类的最高科技造物终于进入了他的视野。
　　那是四架体型达到七八十米的钢铁巨人，浑身金属装甲，身体结构基本与人类保持一致，这大概是为了让人类更加便于操作。
　　暴风赤红、危险流浪者、尤里卡突袭者、切尔诺阿尔法。
　　这是四架机甲猎人的名字，它们分别来自不同的国家，由两位到三位驾驶员共同驾驶。
　　所有这些驾驶员除了最关键的意志力和神经系统负荷能力之外，另一个最明显的特征就是他们都非常擅长格斗。
　　整个机甲猎人计划的核心，实际上就是将人类的格斗技巧放大到几十米钢铁机甲之上，然后凭借肉搏干掉开菊兽。
　　甚至于每一架机甲之所以有着截然不同的个性化设计，很大程度上就是为了更方便于发挥特定的格斗技巧。
　　这种设计到底有没有必要、性价比如何莫歌也不想吐槽了，反正大型机甲就是男人的浪漫，这是毫无疑问的。
　　虽然莫歌这辈子已经不适用于“男人”这个称呼了，不过至少还可以称之为“男性”。
　　所以当近距离面对这些在幻想作品中也属于大型的机甲猎人的时候，他确实感受到了心灵的震撼。
　　他非常肯定，如果这辈子转生为人类，那么他肯定也会期待有朝一日自己能够有机会尝试驾驶一下这种东西。
　　莫歌首先是将目光放在了暴风赤红身上，毕竟胸口上的中文名字还是蛮惹眼的（主要是看得懂），三驾驶员系统也足够特别。
　　然后是切尔诺阿尔法，这家伙听说装甲设计借鉴了T-34坦克的风格，确实浑身充斥着一种重工业机械的彪悍风采。
　　尤里卡突袭者，要说最具科技感的话，这架机甲不愧是唯一一架第五代机甲，线条流畅、身材匀称，第一眼就能感觉出这是一个敏捷度不错的家伙。当然更让莫歌在意的却是这家伙的背上可是携带着一个大杀器，当量足足达到一百多万吨TNT的热核炸弹！
　　最后是危险流浪者，虽然和尤里卡突袭者相比有着两代的差距，但是这家伙不愧是主角模板，实际上一身设计风格并不会比五代机甲稍逊，全身同样流畅自然，整体看起来就像是一个强壮的棒小伙。
　　最为惹眼的却是这家伙胸口那冒着火焰般光芒、正在高速旋转的动力核心。
　　这个配备除了让他从外表上就更像一个主角之外，更是一个核能涡轮发动机，在必要的时候同样可以化为一枚核弹。
　　这就是机甲猎人们给莫歌带来的第一印象，可以说这里的每一架机甲都不简单，都有着自己的故事，有着自己的特点和擅长的方面。
　　不过在最初的震撼过后，已经习惯了巨型生物视野的莫歌倒也很快就不觉得这些家伙有多么具有压迫感了，毕竟连体型上百米的开菊兽都被他干掉了好几头了。
　　实际上，这些机甲猎人虽然看起来威猛无匹，钢铁之躯看起来也坚固非常，但是从巨兽的角度来看他们的防御力并不出众，与开菊兽的肉搏也不见得就能保证占据上风。
　　在莫歌看来，人类最为强力的依然是各种高端武器，比如切尔诺阿尔法的超高电压拳头，尤里卡突袭者的反怪兽导弹，还有最让莫歌眼热的危险流浪者双臂内隐藏着的等离子加农炮。
　　至于说好的物理攻击让开菊兽内出血死亡？
　　早就没人在意了。
　　不用出“魔法攻击”，单凭物理攻击干不过啊！
　　所以这些机甲在莫歌看来基本上还是属于攻强守弱的类型，特别是驾驶舱的弱点十分突出。
　　但是相对的，人类机甲在攻击武器上的优势就十分明显。
　　这里做一个简单的对比就知道了，莫歌如今最好用最强力的攻击手段就是集束火焰，但是即便是以集束火焰的高温，也远远无法对开菊兽造成秒杀效果，就连想要破开开菊兽的体表防御都需要一定的时间。
　　而危险流浪者的等离子加农炮，只需一炮就能瞬间穿透开菊兽的身躯，如果命中要害那就是当场秒杀的效果。
　　所以差距是很明显的，莫歌对此不得不承认。
　　不过他还有绝招，倒也不见得就会怕了这些机甲本身的战斗力。
　　只是最为可虑的却还不是这些，观察完一圈之后，莫歌的目光更多还是集中在尤里卡突袭者和危险流浪者身上，在莫歌看来，这两个家伙简直就是自走核弹头，随时都有可能爆炸的那种。
　　还是离远一些比较安全，还好这里是海底环境，海底压力和海水的阻隔会极大吸收核弹爆炸的威力，只要保持合适的距离倒也不用担心瞬间就被炸成飞灰。
　　形势不对的情况下应该来得及穿越逃生吧？
　　想到这个问题，莫歌的注意力又更加集中了几分，随时准备凭借自己的超快反应速度做出应对。
　　不过话说回来，两边就这么一直沉默对立着似乎也不合适吧？
　　接下来要怎么办？
　　大概这对于人类来说也同样是一个万分头疼的问题。

第439章 核弹投放
　　莫歌观察着机甲猎人，人类也同样在更加仔细的观察着新型怪兽，预判着对方的战斗力。
　　只是这种预判怎么看都是毫无根据、非常扯淡的样子。
　　代号：暴龙，等级：未知，身高35米，体长75米，重量：未知。
　　代号：巨鳄，等级：未知，身高18.5米，体长68.5米，重量：未知。
　　此时出现在人类面前的怪兽有三头，其中的暴龙人类已经见过，只是如今才算是真正有所接触，体型和之前通过视频资料的预判有所误差，实际会更大一些。
　　而另外两头怪兽被定名为巨鳄，从身高体长上来看稍逊于暴龙。
　　还有两头怪兽隐藏于较远处，不过从声呐反应来看和眼前这三头也是差不多的，处于同一量级。
　　这样的怪兽说小肯定是不小的，足足有十几层楼高的暴龙如果出现在城市之中，也是足以造成巨大破坏的存在了。
　　但是新型怪兽的量级与如今开菊兽越来越过分的庞然体型对比起来，差距就实在是太大太大了。
　　虽然现场并没有看到开菊兽的尸体，但是根据之前的声呐探测，被命名为憎恶和迅龙的两头开菊兽都是身高超过百米的超巨型怪兽。
　　结果呢？
　　五只小怪兽轻易消灭了那两头开菊兽，甚至从外表上来看，这些小怪兽根本是毫发无伤。
　　这是什么道理？
　　他们凭什么拥有这么强大的战斗力？
　　这不是让同样以庞大体型为豪的机甲猎人很没面子吗？
　　出于种种考虑，人类并没有轻举妄动，就连来之前就一直叫嚣着要消灭一切怪兽的尤里卡突袭者年轻驾驶员，此时也被他的父亲连同远方黑将军的命令所压制。
　　如果是在几年前，处于兴盛时期的机甲猎人肯定要与怪兽试试手，通过实战测定怪兽的威胁程度。
　　即便怪兽暂时还没有表现出对人类的敌意，但是地球上存在着这种危险因素也肯定是一件无法让人安心的事。
　　但是此时的PPDC已经没有这样的资本了。
　　“前进！”
　　这就是远方传来的命令。
　　于是，机甲猎人们迈开了沉重的脚步，身上的各式武器也开始缓缓运转，进入了预备状态。
　　这并非为了攻击，而仅仅只是防备。
　　莫歌在看到机甲猎人开始行动的时候确实紧张了一下，不过他很快判断出了形势。
　　人类并非正对着他走来，那些身体上的小动作也并非是马上要攻击的表现。
　　莫歌转头看了一眼，当即确定了自己的猜测：人类的目标是在虫洞。
　　这很合理，虫洞的开启对于人类来说才是最现实、最迫切的问题。
　　只是机甲猎人马上要展开的行动对于莫歌来说似乎有些不够理想。
　　如果真的被人类摧毁了虫洞，那么他的收获也就定格于此刻，连原剧情中出现过的五级开菊兽都别想得到了。
　　该怎么办？
　　人类做出选择的理由比莫歌明确得多，因此也就显得无比坚决，并没有任何犹豫。
　　而对于莫歌来说目的性似乎就有些模糊……
　　不对，将复杂的问题简单化，其实也很清晰。
　　对于莫歌来说，最重要的就是考虑该如何得到更多的开菊兽尸体，这才是最现实的问题。
　　而为了得到更多的收获，人类的力量或许也可以利用上。
　　只是，如何让人类配合呢？
　　人家可是要去炸了虫洞的！
　　如此考虑下来，莫歌顿时对之后的行动有了些初步的想法。
　　于是他很配合的带着狂暴兽缓缓后退，表明了己方的立场：你们想干嘛就干嘛，哥不干涉。
　　一退再退。
　　莫歌甚至直接退出了虫洞的光照范围，消失在人类眼中。
　　接下来估计会有个大场面呢，他可得小心一点别被波及到了。
　　而对于人类来说，虽然不知道怪兽如此干脆选择退缩的确切原因，但是对于这个结果显然是非常欢迎的。
　　说是狠狠松了一口气都不为过，毕竟有轻易捕杀了那么多开菊兽的战绩摆在那，如果新型怪兽依旧在附近徘徊，人类心里肯定会顾虑重重。
　　如果新型怪兽突然对人类展开攻击，后果更是难以预料。
　　如今显然就是最理想的情况了，整个PPDC上下甚至有种意外惊喜的感觉。
　　“继续前进！”黑将军的声音里难得带上了明显的情绪波动。
　　而四架机甲猎人则迈开了脚步，继续快速向着虫洞前进。
　　仅仅花费了几分钟，他们就到达了合适的位置。
　　虫洞那几乎完全开启的状态第一次展露在人类面前，那满目的红黄光芒不仅没有让人觉得温暖，反而让每个亲眼见到这一幕的驾驶员们从内心深处生出一阵寒意。
　　直接与开菊兽战斗过不少次的他们，才更加知道如果开菊兽可以通过这个通道源源不断的涌入地球，那将是何等可怕的一件事。
　　到时候，地球文明大概就真的要走向灭亡了。
　　还好，时间还来得及，时机也刚刚好。
　　如今还有补救的余地！
　　不管是真的相信赫尔曼的理论判断，还是如今看到的真实场景，大多数人都会认为此时正是破坏虫洞的最好时机。
　　就连原本必须面对的两只四级开菊兽都已经被暴龙一方消灭，这无疑减少了大量的麻烦。
　　简直是太幸运了有没有！
　　“尤里卡突袭者，准备投放核弹！”黑将军决然的声音传遍所有通讯频道。
　　接收到命令的尤里卡突袭者背后标注着放射性符号的装置在一阵机械变幻中开始启动，然后被机甲猎人的钢铁巨臂摘了下来。
　　所有驾驶员的注意力都集中了过来。
　　这就是人类最可怕的大杀器了，如果近距离遭遇核弹的攻击，不论是开菊兽还是机甲猎人都只有化为废渣的结果。
　　而如今，这个可怕之物已经启动，从此刻开始倒数计时，留给机甲猎人们的时间可不多。
　　“投放！”
　　随着一声怒吼，尤里卡突袭者像是抓着一个烫手山芋似的当即将核弹投向了虫洞开启的门扉。
　　然后看也不看的，几架机甲猎人同时转身就跑，毕竟谁也不想近距离承受核弹的爆炸。

第440章 虫洞无恙
　　只是，这些战斗经验丰富的战士们已经下意识察觉到一些不妥。
　　不止一位驾驶员发现了一个现象，那个本以为能够轻易落入正处于开启状态虫洞的热核炸弹似乎并没有瞬间消失，反而像是没有碰到碰到东西似的掉落在了海床之上！
　　不会是看错了吧？
　　在那一刻，不止一位驾驶员在内心之中如此想着，但是对于这种大事又没人敢于轻易下结论。
　　只是不管如何，核弹已经投放出去了，如今除了远程观测虫洞反应之外，最重要就是保证机甲猎人自身的安全了。
　　当然这也同样关系到驾驶员们的生命安全，即便再怎么不怕死，能够不死也总是好的。
　　只希望核弹能够一击命中，解决掉虫洞问题，那么这个世界才算是暂时得到了安全。
　　人类一方不知道有多少人在心里祈祷着，说起来倒是难得的想法高度统一。
　　远在两三公里之外，莫歌也一直凭借着声呐感应来了解人类的行动。
　　他“看到”了人类急匆匆离开虫洞范围的行动，想必那东西已经顺利投放了。
　　到底能不能起作用？说实话莫歌也无法肯定。
　　照理说是不行的，但是处于开启状态的虫洞或许还是有些不同也犹未可知。
　　接下来要做的也很简单，莫歌只需要耐心等待结果出现即可。
　　如果虫洞被炸毁，那么也没啥好说的了，收拾一下猎物就可以直接回家去了，但是如果虫洞依然存在，那么接下来如何行事倒是要好好合计一下。
　　于是，大概在十来分钟之后，核弹预定的计时器终于走到了尽头。
　　轰！！！！！
　　一声难以形容的巨响从海底某个位置爆发，狂暴的能量释放使得处于爆炸中心的一切事物瞬间气化消失，就连最基本的粒子形态都无法维持。
　　然后光辐射和其他高能粒子辐射开始扩散，即便是巨量海水的强大压力和削弱吸收特性也完全无法对抗那一瞬间的威力爆发。
　　一个由炽烈光芒和强大粒子辐射所形成的空泡开始在海底迅速扩张，一切事物都被瞬间排斥外在。
　　一百米、两百米、三百米……
　　一千米！
　　这个空泡最终扩张到接近一千米的直径范围，随着影响空间的增加，其中光辐射和其他高能辐射的密度都开始迅速下降，最终还是与海水的压力取得了平衡。
　　整个世界似乎安静了一瞬，爆炸毕竟只是短时间内的能量释放，当一切释放结束之后，海水近乎永久不变的压力开始取得上风。
　　近乎真空的空泡再也无法维持，巨量的海水倒灌，很快重新覆盖了整个区域。
　　但是这种剧烈的海水涌动当然不可能是平静进行，高达几百米的环形巨浪在爆炸中心汇聚，轰然撞击，又喷薄出更加可怕的涌浪。
　　水花足足溅起千米之高，然后又很快重新落回海中，引起一轮较小的波浪。
　　如此几次三番，核弹爆炸的威力终于被无边的海洋吸收殆尽。
　　或许那些巨浪能够影响爆炸中心周围几十上百公里的海域，但是最终还是会慢慢平息，除非在这个范围内的岛屿或者陆地，否则影响也就仅此而已了。
　　海洋之中的剧烈变化是一方面，而特地浮出海面的莫歌则看到了另一幅壮观的场景。
　　一朵蘑菇云正从海面上冉冉升起，排开了巨量的海水，直冲云霄，扩散成一个近乎完美的椭圆形气团。
　　那是核弹爆炸之后威力扩散的范围超过了海水的深度，进入大气圈之后的自然反应。
　　那壮观的一幕才刚刚出现没多久，一股剧烈的冲击波开始横扫海底和大气两个截然不同的环境，让一切身处周围的生物都如遭雷击！
　　稍微小型一些的生物，距离爆炸中心近一些的都瞬间化为肉泥，体型更大一些的至少也是落得个内脏尽碎的下场。
　　而更加强大的生物或者人造物，反应则不一而足。
　　在冲击波临身的那一瞬间，莫歌甚至都顾不上考虑别的什么问题了，他仿佛感觉有一堵巨墙以极高的速度狠狠地砸在他的正面，身体的每一寸表面都承受了巨量的冲击。
　　胸口一闷，他差点喷出一口血来，等到维持几秒的冲击波过后，整个身体依然感觉无一处不疼痛，脑袋更是晕乎乎的不知所以。
　　足足过了好一会，莫歌才终于恢复了清醒的意识，深呼吸几下之后，才勉强压下了胸口的烦闷。
　　好可怕的威力！
　　莫歌发现自己还是低估了核弹的可怕。
　　如果核爆的位置是真正的深海，或许一百多万吨当量的核弹也只能形成一个范围不算太大的空泡而已。
　　但是在这种还不算太深的海域，海水的厚度不足以完全压制核弹爆炸的威力，当空泡突破了海面之后，残余的爆炸威力顿时找到了宣泄口，形成了远比他预计中更加可怕的影响。
　　还好他离得还算比较远，冲击波的影响过去之后，光辐射和粒子辐射所能造成的影响也不足以让他受到太大的伤害。
　　毕竟在这些方面的耐受力，泰坦基因颇有所长。
　　在真实世界中人类实际上并没有做过类似的试验，所谓的海洋核试验有记载的也是在三四十米深度的引爆，莫歌对此没有足够的认知也不奇怪。
　　不过已经清醒过来的莫歌很快顾不上欣赏正在慢慢散去的蘑菇云了，他迅速潜入海底，寻找自己的手下和之前的收获。
　　还好，身处海底环境，又隔着足够距离的战兵们并没有受到太大影响。
　　其实距离的问题十分关键。
　　同样威力的爆炸在空气中传播的距离更远，在海水中能够波及的范围更近，所以如果距离足够远，在水中显然更加安全。
　　但是如果距离太近，情况就要反过来了。由于空气密度较低，能够传递的威力就比较有限，水体几乎不可压缩，因此威力传导无疑会高效得多。
　　莫歌或许不一定意识到了这些情况，不过知道狂暴兽们问题不大之后他就放下了一半的心。
　　然后他又迅速往虫洞所在位置赶去，很快就看到了熟悉的红黄色光芒依旧稳定照耀着。
　　和预计中一样，之前的爆炸并不能对虫洞造成太大影响。

第441章 毒妇
　　整个虫洞周围的海底地形发生了巨大改变，原本礁石嶙峋的盆地此时已经平整了许多，就像是经历了一轮粗略的机械加工似的。
　　而在虫洞的正下方，更是出现了一个近乎完美的环形大坑，内部细密的辐射状条纹延伸至边缘，看起来就像是被勺子挖掉了一块的蛋糕。
　　也仅仅如此而已了，整个圆坑的范围甚至都没有虫洞本身的范围大。
　　或许对于大多数生物来说，残留于附近海域的各类辐射和四处漂浮的辐射尘埃会形成一个极为可怕的致命环境，不过对于莫歌来说这就不算什么了。
　　对于虫洞来说，更是毫无影响。
　　由于海水的倒灌和爆炸冲击破碎的岩石和更小的尘埃，此时整个海底盆地之中依然浑浊不堪，无数暗流更是激烈涌动，但是虫洞看起来并没有任何变化，依旧稳定的释放着光芒。
　　就像是悬浮于混乱背景之中的一副图画，不因环境的变化而受到影响。
　　这就是虫洞的难缠之处，如果没有找到正确方法的话，大多数手段都无法真正干涉它的运行。
　　其实想想也能知道，如果说虫洞开启之后就可以供地球物体自由进入，那么首先进入其中的肯定不是什么机甲猎人或者百万吨核弹之类的东西，而是近乎无穷无尽的海水。
　　如果开启的虫洞没有任何限制，那么位于海底的虫洞理应成为一个海水不断倒灌进入的洞口，巨大的压力将会使得水流的速度极快，足以形成一个范围巨大的暗流旋涡。
　　而身处于虫洞另一边的开菊兽也基本别想在地球海水流尽之前进入这个世界。
　　正是由于虫洞奇异的时空属性，才让这东西可以在太平洋海底毫无阻碍的运行至今。
　　问题的关键就在于虫洞基于不明原理形成的检测机制，保证只有具备“许可证”的开菊兽一方才能顺利进出，其他任何东西基本都会被隔绝在外。
　　如果没能明白这一点，人类摧毁虫洞的计划则很难成功，这在之前的核弹爆炸中也得到了验证，百万吨当量的核弹在虫洞处于活跃状态的时候近距离爆炸也不能影响其分毫。
　　所以如今的形势就是，由于莫歌一方的介入，人类一方的四架机甲猎人没有任何损失，却也因为同样的原因没能得到新鲜的开菊兽大脑，并不知道进入虫洞的正确方式。
　　说到人类，也不知道那些家伙如今的状态如何？
　　莫歌带着些许看热闹的心态发出了超声波探测，虽然附近海域依旧暗流丛生，不过几公里的距离还是能够弄得清楚的。
　　其实都不用他主动做什么，几个高大的身影很快直接出现在他的视野之中，大概是之前已经离开了足够的距离，他们并没有明显的受损。
　　论起对于爆炸结果的关心，人类当然是排在头一号的。
　　但是结果却与他们的期待截然相反，即便还未真正走近，但是仅凭现在不太清晰的光照也足以让驾驶员们判断出结果了。
　　或许是带着有色眼镜去看待，反正在莫歌看来，原本威武雄壮的人类机甲猎人如今脚步之中突然多了一种惶然失措的踉跄，行进速度却是不算慢。
　　大概是不死心的想要近距离看一眼如今虫洞的样子吧。
　　也正是在这时候，莫歌突然察觉到了身后的动静。
　　虫洞真的出现了变化，但是却不是人类期待的那种受到破坏的效果。
　　它依然履行着自己的任务，将一头开菊兽送到了这个世界。
　　当那个巨大的头颅穿过虫洞，进入地球海域的时候，有些熟悉的形象顿时让莫歌认出了它的身份。
　　代号：毒妇（Slattern），等级：5级，入侵时间：2025年，高度：182米（596英尺），重量：6750吨。
　　这样的存在将会刷新莫歌目击最大型怪兽的记录，也是人类有史以来遇到的第一只五级开菊兽，堪称最强大的终极怪兽。
　　如果是以往，莫歌肯定要抓住怪兽刚开始穿越的机会展开突袭，同时招呼小弟们前来围殴，但是这一次他却做出了截然不同的选择。
　　莫歌转头就跑。
　　这种大概率会十分强大的敌人，还是留给此时正是“悲愤欲绝”的人类吧。
　　他只要很自觉的在旁边摇旗呐喊就好了，反正最终的收获大概也少不了他的。
　　正如莫歌所想，他的离开并没有引起正在快步而来的机甲猎人们太多的关注，虫洞的运作和全新开菊兽的出现，无疑已经告诉他们最终的结果。
　　虫洞依然正常运行！
　　整个通讯系统中已经是一片杂乱，“虫洞”和“五级开菊兽”的词汇不绝于耳。
　　然而这并不能影响机甲猎人们如今要做的事。
　　杀掉入侵地球的开菊兽，本来就是他们最基本的任务，也是最终的归宿。
　　关于虫洞的问题虽然对他们打击很大，却并不能影响驾驶员们上阵杀敌的决心，反而是第一头五级开菊兽的出现提供了一个不错的情绪发泄口。
　　而就在机甲猎人们靠近的过程中，毒妇庞然的身躯也终于完全脱离了虫洞，真正进入了地球环境。
　　那是一只长着一个双鳍鲨般的头部、健壮有力的四肢、三条修长尾巴的怪兽，整个身躯看起来比较修长流畅，其实并不丑陋，甚至算得上充满着独属于怪兽的威武气质。
　　毒妇直立起来几乎是机甲三倍高，体重更是达到了这个世界开菊兽的最高纪录，甚至如果那些四级怪兽还在，也将会受它的指挥成为小弟一般的存在。
　　这就是五级开菊兽。
　　刚刚出现在这个世界的毒妇并没有奇怪预定的四级开菊兽怎么没有在虫洞周边守卫，甚至也并不太过在意依然没有散去影响的还海流扰动和辐射弥漫，它就这么轻松漂浮在海水之中，俨然有种镇定自若的气度。
　　然而机甲猎人们并没有因为陡遇强敌而有所畏缩，反而是加快了脚步展开了集体冲锋。
　　身为机甲猎人中绝对优秀的成员，就算让他们和毒妇单挑都会义无反顾，更别说如今他们有四架机甲存在。
　　当然更加重要的原因还是：机甲猎人们如今正需要一场酣畅淋漓的战斗来发泄！
　　战斗一开始就直接进入了白热化状态！

第442章 进不去怎么办
　　此时应有BGM。
　　但是真正进入莫歌耳中的只有一些哐哐铛铛的硬物撞击声，还有沉闷的打击和利刃入肉之声。
　　那是毒妇和四位机甲猎人展开了一场激情四射的碰撞。
　　毒妇最为有力的武器就是三条长尾，不论是盘旋蓄力之后的横扫，还是利用锋利末端的突刺，都会给机甲猎人们带来巨大的威胁，除此之外，一双健壮修长的前臂挥动起来也是威力无穷。
　　另一方面，毒妇的体表皮质也足够厚实，而且非常富有弹性，普通物理攻击打在其身上就像打在棉花上一样。
　　如果是单独面对任何一架机甲，毒妇大概都能轻易取得优势，利用无与伦比的力量轻易将机甲扯碎灭杀。
　　然而它如今要面对的却是足足四架机甲，并且还都是机甲猎人之中堪称佼佼者的存在。
　　由三胞胎驾驶的暴风赤红是一位灵敏且精准的战士，手掌上高速旋转起来的钢铁利刃随着三只手臂的每一下挥动，不断在毒妇的身上划出道道伤口。
　　相对笨重的切尔诺阿尔法无法灵活走位，但是脚底的钉地装置却让它的脚步更加稳固，当调整好身体姿态并且举起双臂防御的时候，切尔诺阿尔就成为了唯一勉强可以硬顶毒妇的攻击而一步不退的存在。
　　同样灵活机动的尤里卡突袭者甩出了双臂上的腕刃，寻找着机会不断在毒妇身上制造着伤口，一有空隙就抬头挺胸射出几枚反怪兽导弹，即便毒妇已经尽力躲避也不能改变被炸得蓝血四溅的下场。
　　最流氓的当属危险流浪者，也不知道是不是经过森真子极力修复并且优化的结果，作为主角，让我们数数“流浪者”一共多少武器：
　　等离子加农炮两门、链剑一把、肘部的火箭推进装置一对（也就是尼玛传说中的天马流星拳）、冷冻剂发射器一排、甚至胸口的动力核心也能喷射出超高温度的等离子火焰。
　　相比于其他机甲寥寥一两项的绝招，这家伙简直称得上武装到了极限，浑身上下都是危险至极的武器。
　　试问，面对这样一群机甲的围殴，除了力量和体型上的优势之外，所谓的五级开菊兽还有什么搞头？
　　最终，这位在原剧情中就死得极为憋屈的BOSS这一次也并没有好到哪去，在没有取得多少战果的情况下很快被生生围殴致死。
　　即便是毒妇在整个战斗过程中怒吼连连悲愤不已，却也没能改变什么。
　　战斗就此结束，但是之前的问题也重新回到了人们的脑海。
　　既然在开启状态下热核炸弹都不能摧毁虫洞，那么人类又该怎么办？
　　频道中因为战斗胜利而引发的欢呼很快低落下来，谁都不是傻子，都明白只要虫洞的问题不解决，一两次的胜利根本改变不了什么。
　　机甲猎人们默默抛下了五级开菊兽的尸体，来到了虫洞之旁。
　　这个红黄光芒不断翻滚的时空裂隙让所有机甲猎人们绝望不已。
　　该怎么办？
　　“情报！”黑将军的怒吼声再次传来。
　　于是驾驶员们这才如梦初醒，开始七嘴八舌的描述着虫洞的状态，一些机载探测装置的数据和照片也开始传输回去。
　　这种开启状态的虫洞可不常见，或许可以由此得到一些之前从未有机会获得的数据，然后凭借科研部那些家伙的聪明脑子想出点什么办法？
　　“脑组织！如果能有个新鲜的开菊兽脑子该多好！那样我们就能获得进一步的情报了啊！”
　　一个郁闷到发狂的声音插了进来，大家对此倒也很熟悉，那是科研部两大怪咖之一的纽顿。
　　听说在不久之前，他曾经疯狂的利用神经元连接系统将自己的脑子和一块开菊兽的残存大脑连接了起来，倒也获得了不少情报。
　　不过机甲猎人们对于纽顿此时的说法基本无动于衷。
　　要知道他们从港岛基地到虫洞足足花费了十几个小时，虽然这时候身边确实有一具新鲜的开菊兽尸体，却也根本达不到纽顿的要求。
　　十几个小时的时间倒是不至于让开菊兽的尸体腐败，实际上这玩意腐败的速度并不快。
　　但是就算在和开菊兽战斗的过程中并没有破坏到脑部，当开菊兽死亡的之后，它们的脑子也不可能长时间的保持活性。
　　已经失去了生命的脑子是无法进行神经元连接的，这是每个人都知道的事。
　　不过，这或许会是一个突破点？
　　在下一次战斗的时候尝试留下开菊兽的一条小命，以此来通过神经元连接获取精确情报？
　　只是人类还有没有这样的时间实在是未知数。
　　这来来回回的需要花费多少功夫？
　　获得准确情报之后想要再次展开破坏虫洞的行动也需要准备，比如另一枚核弹从哪里获取？
　　还有就是这件事本身的难度想必也是极大，下一次怪兽穿越过来也不知道是个什么情况，说不定这次轻易取得了胜利的四大机甲猎人下次就要扑街了呢？
　　总之，说是困难重重都是轻的。
　　“可恶，难道虫洞是只出不进？没道理呀！还是只允许开菊兽……”
　　“对了！你们赶紧做个试验，切一小段开菊兽的身体组织，看能不能进入虫洞？”
　　纽顿的声音简直激动到变形了，不过他的建议确实让所有人心头一热。
　　对呀，这确实是个值得尝试的方法！
　　于是机甲猎人们很快回头寻找刚刚被无情抛弃的毒妇尸体，还好它依然好好的躺在不远处。
　　那接下来就是试验的时候了。
　　莫歌同样看到了这一幕。
　　看来人类也不是真的那么笨嘛，这种并不算高明的可能性方案还是很快想到了。
　　照理说他这时候应该紧张一下，毕竟如果人类找到了正确的方法，大概虫洞很快就要如同原著那样被炸毁了。
　　核弹确实不是短时间内能够弄到手的，但是这里可还有一个自走核反应堆呢。
　　只是莫歌其实心里稳得一批，因为他早就知道了结果。
　　利用锋利腕刃切下一块开菊兽血肉的尤里卡突袭者充当了实验员。
　　然后人类也因此知道了，即便是开菊兽的血肉也无法重新进入虫洞之中。
　　是确实不可行？
　　还是其中还有什么关键之处？

第443章 共识
　　莫歌对于这样的结果毫不意外。
　　在之前那么长时间的等待中，对于虫洞一直充满好奇的莫歌早就做过类似的试验，也证实了从憎恶和迅龙身上分离下来的血肉并不能顺利进入虫洞。
　　那些零碎的血肉就像是无用的石头泥土似的，同样毫无阻碍的穿过了虫洞，落在了下方的海床之上。
　　这似乎与原剧情不同？
　　一开始莫歌也对此非常意外，毕竟从原本剧情发展来看，当人类两位科学家与尾立鼠肚子里的胚胎取得神经元连接之后，得到的情报中有过这样的描述：虫洞会检测开菊兽的DNA，只有通过了检测才能进入。
　　所以原剧情中人类的方案就是带着开菊兽的尸体一同进入虫洞，然后从内部破坏这个万恶之源。
　　为什么这时候就行不通了呢？
　　事实摆在眼前，既然确实行不通，那么其中肯定还隐含着别的什么因素。
　　莫歌想来想去，得到了一个可能的答案：或许进入虫洞的条件还不只是开菊兽身体这个关键点，甚至于开菊兽还必须得保持着生存状态才行。
　　毕竟原剧情中危险流浪者是和毒妇纠缠着一同进入虫洞的。
　　那时候毒妇的状态确实极差，甚至已经被流浪者胸口的等离子火焰烧穿了身躯，却也不见得就会瞬间死掉了。
　　整个坠落的过程实际上极快，毒妇有很大的概率还未死透。
　　这个猜测好像有些牵强，就像是为了解释虫洞不接收开菊兽身体血肉而强行引入的说法。
　　但是从莫歌的认知当中，也同样认为如果虫洞可以拥有一定程度的生命体征检测手段，对于先驱一族来说无疑会安全得多。
　　对于先驱一族来说，活着的开菊兽显然比它们死亡之后的尸体要安全得多，毕竟身为生物兵器的开菊兽并不会轻易被敌人控制，说不定还会有个在万不得已的情况下就选择自杀的保险机制呢。
　　然后从现实技术角度来看，虽然莫歌不知道先驱一族具体拥有的生物科技会是什么样子，但是以人类科技来做类比的话，实际上通过各种仪器综合分析生命体征会比涉及微观层面的DNA检测要来的快速且容易实现得多。
　　生命磁场、体温、形态特征识别或者是X光、伽马射线的扫描等等，这些都比需要提取身体组织的基因检测要方便不知道多少倍。
　　当然或许开菊兽的科技与人类走的路子截然不同也犹未可知，这只是莫歌的一个猜测而已。
　　实际上他需要关注的重点就只有一个，并且已经摆在了眼前：
　　人类看来是无法轻易炸掉虫洞了。
　　那么对于莫歌来说，接下来或许还有一些可利用的机会。
　　他带着两头状态较好的狂暴巨鳄开始靠近不久之前的战场。
　　四架人类机甲同时转过了头来，用作传递图像信息的摄像头估计已经全部锁定了莫歌。
　　莫歌下意识的放慢了脚步，他很清楚在之前那场失败的行动中，这些人类中的精英大概已经受到了极为沉重的打击，这时候并不适合随意刺激他们。
　　说不好他们直接就不管不顾的冲过来要和自己战上一场了！
　　还好，这种情况并未发生。
　　直到莫歌带着手下来到毒妇尸体旁边的时候，人类也只是保持着关注，并没有更多的动作。
　　看来他们还保持着基本的理智，或者说至少他们的长官还有着最基本的利益考量。
　　确实对于人类来说，不管接下来还要采取什么行动，同样与开菊兽为敌，而且并没有表现出对人类针对行动的新型怪兽无疑都是不宜轻易招惹的存在。
　　至少现在不是。
　　反而两者从某种意义上来说可以称之为盟友。
　　单指对付开菊兽这件事。
　　所以，当莫歌试探着碰触毒妇尸体的时候，人类一方也依旧选择沉默。
　　这是个好现象。
　　莫歌其实也松了一口气，能够不和这些机甲打架当然是最好的。
　　毕竟他又不是吃饱了撑着，就算打赢了机甲也不能吃，完全是费力不讨好。
　　不对。
　　转念一想，其实这些机甲还是可以吃的，至少那副金属之躯就可以为莫歌的【消化金属】能力提供优质的原材料。
　　另外更加吸引莫歌的还有那架名为危险流浪者的动力核心。
　　要知道那东西可是个小型核能反应堆呢，如果可以利用起来的话……
　　可惜理智告诉莫歌，这基本是不可能的。
　　别看他也叫哥斯拉，但是毕竟“版本”不同，体内可并没有什么能够直接利用核能的器官。
　　而直接嫁接流浪者的核能核心更不现实，那东西的全名可是“‘电弧9’核动力涡轮处理器”，本质上是一个核能驱动的涡轮发动机，这东西输出的动力不论是通过机械齿轮传动至全身或者是热能输出再通过各部位分别利用，任何方式都与生物体格格不入。
　　这些力量根本无法传递到生物体的肌肉骨骼结构之中。
　　所以总体来说机甲猎人对于莫歌的价值并不算高，远不如再猎获一些开菊兽来得实在。
　　而如今的形势下，似乎刚好可以继续利用一下人类的力量。
　　当然那都是之后的事了，如今莫歌正美不滋滋的与狂暴兽们拖动着毒妇的庞大身躯，朝远离虫洞的方向离开。
　　他要把这东西带到之前放置另外两头开菊兽尸体的地方，那可都是他的收获，还是放远一点比较安心。
　　不过说起来这东西可真沉啊，算体积的话足足是其他开菊兽的好几倍，想要拖动当然是不容易的。
　　在这方面，莫歌是很有耐心的。
　　另外莫歌也一直关注着人类的动作。
　　他们依然待在那里没有离开，甚至连身体都转了过去，不再关注莫歌这边的动作。
　　也确实，如今更加吸引人类注意力的当然还是虫洞。
　　或许他们是想通过更加仔细的观察和检测，尝试着找出解决的办法吧。
　　到底能不能成？
　　莫歌倒也没有轻易下定论，毕竟关于虫洞的理论，那些研究了不知道多久的人类科学家显然会比他了解得更加深入。
　　他只需要做好自己的事就好。

第444章 游戏结束
　　莫歌尽量快去快回，将毒妇的尸体拉离了虫洞周边之后就很快回返。
　　接下来虫洞的活动规律是未知的，他并不想错过任何机会。
　　不过他的重新出现也仅仅引来了机甲猎人的些许关注，转头看了几眼之后，人类又开始忙自己的事情去了。
　　当然莫歌并不知道他们到底在忙啥，看起来只不过是在虫洞周围走来走去而已。
　　于是莫歌就在不远处趴了下来，等待着进一步变化的产生。
　　这时候对他来说就属于“课外时间”了，能够得到多少收益都是多赚的。
　　只是也要考虑一下怎么收场的问题，要不然留下一个烂摊子似乎也不太美妙。
　　而且真到了没有任何希望的时候，人类说不定也会做出什么疯狂的举动来。
　　到时候可就不是机甲猎人的事了，说不好就是大量核弹如同雨点似的落下来。
　　虽然他也是见识过核弹威力的怪兽了，想到那种可能得场景也是不寒而栗。
　　如果遇到那种紧急情况，那么他唯一能做的就是放弃所有收获瞬间回归跑路。
　　所以最好不要走到那一步，能够偷鸡一把就很不错了。
　　莫歌静静等待着，考虑之前的规律，即便虫洞开放程度越来越高，倒也不见得就会在下一瞬间彻底打开，让大批量的开菊兽一涌而出吧。
　　这一等，足足就是几个小时过去。
　　其实这么点时间相对于之前动不动就是几天的时间间隔倒也算不得什么，只是不论是莫歌还是人类，都知道接下来的事件绝不简单。
　　也因此这段不算太长的等待就显得特别难熬。
　　连莫歌都有点觉得坐立不安了，对于人类来说就更是煎熬。
　　要知道长时间驾驶机甲猎人可不是一件简单的事，对于驾驶员们来说，不论是对体力还是神经系统都是一个巨大的负担。
　　而且除了采用核能动力的危险流浪者，其他采用电能、柴油之类能源驱动的机甲猎人也不见得能够拥有那么多的储备。
　　当然相对来说，其他类型的能源在安全性方面还是有优势的，所以才会渐渐代替了早期普遍的核能核心。
　　反正在一般情况下，机甲猎人的能源储备都是远远超过驾驶员耐受力的，所以倒也不用考虑那么长远。
　　只是这时候或许就到了挑战两者极限的时候。
　　莫歌明显感觉到了机甲猎人们动作中的焦躁感，毕竟控制这些机械身躯的是人类，直接反馈人类动作的机甲在很大程度上可以看作是人类渺小身躯的延伸。
　　但是就算再怎么难熬，此时也不是放松的时候，在一众驾驶员的心里，此时唯一的期盼或许也只剩下一个念头了。
　　希望那群书呆子赶紧找出解决的办法。
　　不知道又是多久时间过去。
　　随着无数滋滋啦啦的蓝芒闪烁，已经习惯了虫洞开启状态的莫歌和人类一方陡然惊觉。
　　原本就已经显得范围极大的裂隙开口又在增大了！
　　终于来了！
　　此时，不论是莫歌还是机甲猎人们甚至都没有一点即将面临未知危险的畏惧，反而都有一种事情终于有了结果的松快。
　　用一句话来形容的话，大概就是：早死早超生。
　　在这一瞬间，莫歌甚至也改变了一点最初的想法，发出一阵吼声通知远方两头受创不一的狂暴兽前来汇合。
　　也别指望更多了，再搞一波就算了。
　　所以他打算将所有力量都利用起来。
　　这一点微小的变化甚至都没引起人类一方的任何注意，所有机甲猎人已经摩拳擦掌死死盯着虫洞的方向。
　　没有再让大家等太久。
　　一个、二个、三个！
　　三个巨大的头颅同时从不同位置冒了出来！
　　原本只能容纳两头开菊兽同时穿越，穿越之后又要间隔十几个小时才能让第一头五级怪兽出现的虫洞终于扩张到了同时供三头开菊兽出入的程度！
　　但是这个结果其实并不算太过意外，因为大家已经做好了心理准备。
　　而接下来就要揭晓另一个答案了。
　　会是几级怪兽？
　　刚刚出现的这批开菊兽姿势有些奇怪，它们不约而同的举起了手臂遮挡着头部，然后奋力一跃冲出了虫洞。
　　这大概是吸取了之前几次被堵门偷袭的经验。
　　四级！五级！五级！
　　远在港岛基地的决策机构顿时给出了预测结果，在借助了一部分机甲探测数据的情况下，准确度还是有保证的。
　　而莫歌虽然无法如此确定，却也有着自己的判断方式。
　　反正看怪兽大小就好了。
　　出现在众人面前的怪兽形象毫无特色。
　　或者说是充满了开菊兽应有的特色。
　　斧首？镰刀头？憎恶？
　　反正就是那类形象，基本都是些头上长着巨大板角，满口发黄尖牙，胸前一主一副两对上肢，强壮后肢直立行走的家伙。
　　但是这些家伙的体型却都极为可怕，最小的一头起码也跟憎恶差不多，而另外两头则体型相当，只是稍逊于毒妇。
　　一个四级，两个五级？
　　莫歌做出了与人类一致的判断。
　　对于这些怪兽的形象莫歌原本多少还有些不着边际的想象，如今出现如此没有创意的家伙多少是有些失望的。
　　但是反过来想一想，这种情况或许才是最可怕的。
　　莫歌隐隐记得，在上辈子看电影的时候，纽顿和赫尔曼前后两次和怪兽神经元连接之后看到的模糊画面中，开菊兽似乎成了流水线上的产品，一头接着一头被固定在了输送带之类的结构之上。
　　而那些大概是批量生产出的家伙，其形象是基本一致的，并且正是类似眼前这样的家伙。
　　这大概才是开菊兽的真正定型之作。
　　尾立鼠？棱背龟？迅龙？甚至毒妇？
　　这些开菊兽或许各有特点和能力，甚至于对人类机甲来说拥有很强的针对性。
　　然而之前就已经讨论过，对于先驱来说最大的敌人是机甲猎人吗？
　　显然不是。
　　人类的最强力量永远是那些数量庞大的核弹头。
　　甚至可以说，之前与机甲猎人看起来有攻有防，来来回回寻找对方弱点调整战斗方式的行为，也只不过是一场游戏而已。
　　或者只是一次次的科学小实验？
　　而如今，游戏结束了。

第445章 正规军
　　先驱一族想要真正覆灭人类，夺得地球的控制权，绝不是通过少量开菊兽的零敲碎打能够实现的，也绝不是战胜了数量最多的时候也只有三十几的机甲猎人就能搞得定的。
　　这是一场两个种族之间的战争，对于人类一方来说肯定是极为残酷且充满绝望，对于先驱一族来说却也不见得有多轻松。
　　真到了绝望的时候，人类拼着地球环境不要了，全球公开数据中大约14450枚的核弹头一共可以杀死多少开菊兽？
　　其中更是存在着当量达到5000万吨以上的“沙皇炸弹”这样的大杀器，这玩意比起那些战术核弹，威力简直超出了天际。
　　人类确实不想用核弹破坏自己生存的环境，但是真到了开菊兽大举入侵的时候，人类都要灭亡了哪还顾得上那么多。
　　在这样的力量面前，凭借一个虫洞来运输开菊兽能有多少作为？
　　凭借开菊兽的单体战斗力又能起多少作用？
　　所以，当两个种族的战争真正展开的时候，人类一方固然会被修理得惨兮兮，先驱一族将要投入的也肯定不是之前那种类似“实验体”或者“特种兵”的个体了，而只会是正规军！
　　量大管饱、能力稳定、整整齐齐，这才是正规军的正确展开方式。
　　反而是之前那些形态各异的开菊兽，或许最终目的也都是为了正规军的而服务，收集战斗数据，收集敌方情报，为了继续改进正规军生物兵器模板提供一些或许有用的素材。
　　在【衍生体战法】投入了不少精力的莫歌对于这种利用生物兵器展开战争的方式自然也有着相当程度的理解，因此当看到出现在眼前的三头开菊兽形象如此统一，又跟记忆中的信息一对应，当即意识到战争已经进入了下一个阶段。
　　战争没有犹豫。
　　在莫歌心头思绪转动的时候，开菊兽和机甲猎人已经展开了正面冲锋。
　　相比于莫歌多少有些置身事外的心态，身处于战争双方的人类和先驱一族显然要自觉得多，没有任何犹豫的进入战斗状态。
　　莫歌顿时有种被双方给同时忽视了的小复杂。
　　靠，都别太嚣张啊！
　　开菊兽也就算了，反正它们的性命在先驱一族来看大概是不值钱的。
　　但是人类一方如此不给面子就有些不合适了吧？
　　没有哥的参与，你们确定自己干得过对方？
　　当然吐槽归吐槽，莫歌既然指望借助人类的力量多多收获一些猎物，那自然也不希望他们太快被干掉。
　　同时，进度得加快了，赶紧解决目前的问题和既定目标才好。
　　思略得当的莫歌发出一声怒吼，带着手下狂暴兽们也扑了上去。
　　而就在不远处，四架机甲猎人和三头开菊兽早已经哐哐铛铛的打成了一团。
　　相比于外貌和战斗特性基本一致的开菊兽一方，数量上稍多、并且每架机甲都非常个性化的人类一方明显更需要战术，因此出现在莫歌眼前的是这么个情况：
　　防御力最高的切尔诺阿尔法独自面对那只四级开菊兽，而批量形态的开菊兽显然也是以肉搏为主，因此两者此时正硬碰硬的互相怒怼着，这个一拳锤过去、那个一爪子刨下来，互换着伤害。
　　虽然切尔诺阿尔法身为一代机甲猎人，不过在牺牲了移动速度的情况下防御力和力量输出上倒是颇为给力，在这种硬碰硬的战斗中倒是基本不落下风，也不知道最后会是哪一方更胜一筹。
　　另一边，也是一个单挑的小战场，人类唯一的五代机甲尤里卡突袭者正凭借明显优势的灵活度与稍显笨重的五级开菊兽进行游击战，看起来倒是挺稳的，但是这里或许才是最为危险的战场。
　　尤里卡突袭者无法轻易干掉皮糙肉厚且又生命力顽强的五级开菊兽，但是他本身如果一不小心被开菊兽一爪子抓实在了，那么说不定就是残废或者直接报废的后果。
　　这是一个共性问题，新一代机甲走的就是这种路子，在取得了灵活性的同时，却也牺牲了或许可以加强到抵挡开菊兽攻击的防御力。
　　然后就是最后一个分战场，这是由格斗技巧惊人的暴风赤红和满身开挂武器的危险流浪者通力合作，围殴最后一头五级开菊兽。
　　实际上，这处战场才是人类胜负手的关键，如果流浪者和暴风赤红能够很快干掉对方，那么他们就可以抽出手来对同伴进行支援，一次次局部优势的围殴下来，这一轮开菊兽的三重袭击势必无功而返，徒留下几具怪兽尸体而已。
　　但是另外一方面来说，如果是尤里卡突袭者或者切尔诺阿尔法先一步落败，那么人类一方的形势就会急转直下。
　　这是一个争分夺秒的战役。
　　也正是在这样一个档口，莫歌带着他的力量加入了进来。
　　而目标呢？
　　柿子捡软的捏，他瞬间锁定了自己的作战目标：唯一的那头四级开菊兽。
　　相对于身躯更加庞大健硕的五级开菊兽，这头四级开菊兽不论是外貌或者是战斗力都和莫歌之前遇到过的憎恶差不多，已经干掉了好几头四级开菊兽的莫歌对此当然不会有太多顾忌。
　　趁着这家伙正和切尔诺阿尔法打得火热，莫歌很自然的选择了偷袭，不过出于谨慎考虑，首先发动的却是四只狂暴兽。
　　三头狂暴巨鳄，一头狂暴巨鲨，选择的依然是限制敌人行动的方案，它们飞扑过去，纷纷咬住了开菊兽的四肢。
　　出现了！
　　人类一方虽然专注于战斗，但是其实对于莫歌的存在也并非真的完全忽略，此时见新型怪兽陡然加入了战场，心里都是一松。
　　然后接下来的行动也非常干脆，切尔诺阿尔法并没有试图和莫歌一方合力歼灭四级怪兽，反而是提起了紧紧钉在海床上的钢铁脚掌，以最快速度后退。
　　以其和那些不明所以的新型怪兽联手，还不如让他们自行战斗，然后切尔诺阿尔法就可以抽出手来对同伴进行支援了。
　　莫歌倒也不为己甚。
　　他同样觉得这才是最好的处理方式。

第446章 展开的计划
　　对付这种纯粹肉搏的四级开菊兽，莫歌确实算得上驾轻就熟。
　　四头狂暴兽死死咬住开菊兽的两对上肢，争取先封死它的一大半攻击手段，然后身为绝对主力的莫歌也同时扑了上去，直接站在那家伙宽厚的肩膀上。
　　集束火焰！
　　尾刃卷住开菊兽粗壮脖颈的莫歌探着头，近距离对着这家伙的头脸部位喷出了炽热的火焰，直接对着要害展开了攻击。
　　开菊兽顿时痛苦嘶吼起来，想要举起双爪去扯下莫歌，却因为臂膀上挂着一坨巨大的牛皮糖而很难灵活伸展。
　　它先是想要伸出较为弱小的上肢协助清除大臂上的“异物”，然而这对副肢本身也受到了重点照顾，甚至比大臂更加运动不能。
　　它还可以举起臂膀，低头张嘴撕咬掉死死纠缠的敌人，但是莫歌已经不管不顾的再次伸臂抓住了开菊兽的脑袋两侧，在固定自己身躯的同时全力发动生物电击。
　　莫歌并不指望能够单凭电击对这家伙有太大伤害，只要能够稍微麻痹它的头部肌肉就够了。
　　他确实做到了。
　　“吭”的一声闷响！
　　开菊兽勉强完成了低头噬咬的动作，但是那张长满黄牙的大口却完全无法穿透负责限制上肢大臂的狂暴巨鳄的厚重装甲。
　　要知道这些“小家伙”的装甲可是超标准配备，不见得会比开菊兽的厚甲弱上多少。
　　唯一没有限制的，也只有开菊兽的健壮双腿了。
　　整个头脸部位已经被彻底烧焦的开菊兽陷入了疯狂，抬起双脚狠狠踏在了海床之上，身躯在反作用力的作用下开始上浮，并且很快失去了平衡向着海底落下。
　　它大概是想通过身体的剧烈活动甚至是满地打滚来清除掉身上的危险家伙。
　　“昂！！”
　　就在这个关头，莫歌适时停下了火焰，发出指令让手下们放开了各自纠缠的部位，避免受到不必要的损害。
　　其实在此之前，莫歌完全可以选择让其中两头狂暴兽负责纠缠开菊兽的腿部，无非是导致狂暴巨鳄多承受一些危险罢了。
　　但是他最终做出的选择却并非如此，他宁愿连开菊兽上半身那对较弱的副肢也不放过，以此来封死这家伙的大多数攻击能力。
　　所为的，正是为了顺利完成之前那一轮短暂的攻击。
　　如今目的达到，自然不用继续死磕了。
　　如果真的搞死了这家伙，莫歌反而还要头疼呢。
　　翻翻滚滚，泥沙卷动。
　　周围海床在开菊兽的挣扎和疯狂下直接成了一片稀里糊涂的模糊地带，浑浊的泥水弥漫翻涌。
　　莫歌和狂暴兽们并没有上前，反而是稍微避开了一些，他需要清晰的视野观察刚刚的一轮攻击是否已经达到了要求。
　　大概也感觉到了身上的束缚尽去，开菊兽终究是停下了徒然耗费体力的举动，超过百米的高大身躯重新站立起来，而被它激起的泥沙也在重力的作用下缓缓沉淀而下。
　　最先冒出来的就是开菊兽的头部。
　　莫歌清楚看到，此时开菊兽那张额头上长着巨大角面的丑脸几乎已经看不出原本的模样，彻底成了一片焦炭。
　　类似的伤势足以让大多数地球高级生物受到重创，毕竟头脸部位的神经非常丰富，更是分布着多种重要感知器官，一旦受伤所要承受的痛苦将非常严重。
　　但是，对于生命力顽强的开菊兽来说，似乎还不至于让它们失去战斗力。
　　那个庞然的身影依然站立得笔直，挥舞着利爪臂膀做出了防备和攻击的姿态。
　　倒是挺顽强的。
　　只是那不断左右摆动似乎寻找着什么的动作终究是暴露了它如今面临的窘境。
　　既然有着明显的头部结构，既然最为重要的大脑也同样被保护在厚重的头盖骨之中，那么从一般的规律来看，开菊兽的大多数感知器官理应集中于此。
　　比如那双有些比例失调的小眼珠子。
　　但是这些感知器官在保持着对外界环境灵敏的同时，显然也是极为脆弱的，又哪里承受得了莫歌温度极高的集束火焰的无情肆虐？
　　所以此时开菊兽明显已经瞎了，嗅觉应该也废了，甚至听觉都不一定能够保留下来。
　　看到这样的结果，莫歌非常满意，接下来就要尝试那关键的一步了。
　　他开始指挥战兵们重新靠近开菊兽，却并不是趁着对方又瞎又聋的机会展开攻击，而是故意用身体不断碰撞，偶尔也会撕咬一口，又在开菊兽挥舞臂膀反击的时候急忙躲避。
　　那完全就是在逗弄着对方，实际的伤害效果几近于无，却引得开菊兽左摇右摆，不断走来走去。
　　很明显，莫歌如此一番作为并不是无缘无故的，实际上他完全就是针对虫洞所做的准备。
　　他打算试验一下自己的猜测，看是否真的可以和还没死亡的开菊兽一同进入那个似乎拒绝一切不利因素的虫洞。
　　所以他接下来要做的也很简单就是一步步将开菊兽引向虫洞的范围，然后“骑”着这家伙一同进入虫洞。
　　这看起来并不难。
　　毕竟这头被莫歌选定为目标的四级开菊兽大概已经被废掉了大多数感官，只要再引着这家伙乱晃几圈，想必它也不会知道下一步要走向的方位到底是哪里了。
　　一开始也确如莫歌所想。
　　谨慎的花费了一番功夫，借助狂暴兽不怕危险的一线操作，莫歌成功将开菊兽挑逗得手舞足蹈，四处乱扑。
　　一直没能抓住对手的开菊兽积累了无数负面情绪，张着残破的臭嘴嘶哑怒吼不停，动作也越来越无所顾忌的疯狂起来。
　　看起来时机完全成熟了。
　　于是莫歌开始一步步将这家伙往虫洞方向引，按他的估计，用不了片刻功夫他的目的就能得逞。
　　然而，正当开菊兽再走几步就要进入虫洞的时候，两道低沉的咆哮声同时响起。
　　莫歌抬头望去，原来是另外两头五级开菊兽。
　　原本正专注于战斗的它们，此时不约而同的转过了头来，目光紧盯着莫歌，口中的咆哮却是对着它们的同伴而去。
　　气魄惊人的吼声几乎在海水中形成了一道隐约可见的环形痕迹，波荡的海水引起了光影的些许变化。
　　而就在莫歌眼前，四级开菊兽正歪着头努力辨别着什么，又似乎得到了什么信息似的马上停下了脚步。

第447章 虫洞内部
　　靠，这么谨慎的吗？
　　莫歌确实没想到眼看着马上就要成功的时候竟然还会遭遇这样的意外。
　　想来或许是先驱一族在背后指挥，又或许是开菊兽本身就有相关的命令在身，以至于这些五级开菊兽在面对围殴的情况下还不忘提醒同伴。
　　倒是它们通过吼叫声来传达信息这一点并不让莫歌感到奇怪，因为在原本的剧情中，毒妇也是这么命令另外两头四级开菊兽。
　　虽然传说中开菊兽的意识都是连在一起的，但是显然并没有办法真正达到个体就是整体的境界，否则根本不必利用声音来传递信息，战斗中的配合程度也绝不仅仅是目前看到的这种状态。
　　或许其中还存在着别的什么关键因素，比如必须处于相对平静的状态，或者只能是单向传输之类的。
　　不过这并不是此时该探究的问题，当务之急还是赶紧继续原本的战略，以免前功尽弃。
　　虽然四级开菊兽已经停下了脚步，甚至开始犹豫着转身想要离开这里，但是实际上它距离虫洞已经很近，两百来米的距离在巨兽脚下也不过是几步而已。
　　说不得，这时候只能来硬的了。
　　俗称霸王硬上弓。
　　莫歌一声呼啸之下，狂暴兽们不再取巧，而是不管不顾的扑了上去，拼尽全力的用自己的身躯冲撞着比它们体型大上许多的巨型怪兽。
　　就连莫歌这时候也不再躲在后方，而是寻着空挡扑进已经开始转身的怪兽怀里，一边张开了节肢副肢发动高速突刺，一边再次喷出了集束火焰。
　　他的目的并不是为了杀死对方，而是用这种方法逼迫开菊兽后退，毕竟任何生物都有下意识回避伤痛的本能，就算是生物兵器，如果摒弃了这种本能也不见得就会更加高效。
　　“不顾身体损毁和痛苦的疯狂战斗”和“在有可能的情况下尽力保留有用之躯”，这是对于生物兵器来说非常重要的两个方面，既矛盾又统一。
　　对于莫歌来说，这只是一种尝试而已，如果不能就此逼迫开菊兽后退，那他也做好了将自己当成诱饵的准备，吸引愤怒反击的开菊兽按照他的计划走向正确的方向。
　　还好，似乎还不至于要进行到那一步。
　　在狂暴兽们的奋力冲撞和下意识想要避开痛苦的双重因素下，开菊兽忍不住踉跄后退了几步，当它意识到后脚已经踩空的时候，形势急转直下。
　　有些失去了平衡的开菊兽浑身不停摆动，六肢也不断划着水，如果没有其他因素的话，这家伙或许很快就能利用海水的反作用力重新取得平衡。
　　但是莫歌显然不想给他这样的机会，在他的命令下，狂暴兽们拼了命的做出最后一波努力，就算是身体被开菊兽下意识挥舞的巨爪扫中，在海水中翻翻滚滚，就算是血液四散流淌也在所不惜。
　　而莫歌更是赤膊上阵，尾刃再次卷住了开菊兽的脖子，一个转身，当先一步奋力向着虫洞扑去。
　　开菊兽被莫歌这么全力一扯，终究是彻底失去了平衡，开始仰面倾倒。
　　而莫歌这时候也顾不上尾部承受的那点反作用力负担了，他满眼中都是虫洞表面那看似翻涌不休，又像是一动不动的“界面”。
　　他感觉自己就像是正在扑向一片安静燃烧着的火场，却奇异的没有感觉到任何温度变化，这种视觉和身体真实感受的差异让他觉得自己就像是在看着一幅电影场景，那或许是高端到真实感爆棚的全息显示屏幕？
　　只是，无数状如闪电的蓝芒很快缠绕了上来，不断接触着莫歌的身体。
　　在那些蓝芒及体的位置，莫歌隐约有种异物感，却一时无法分辨出那到底是触觉还是别的什么感受，很是陌生。
　　他稍稍有些担心，如果是正常情况下，经过这些蓝芒“扫描”之后，不符合虫洞出入限制的物体将毫无变化的穿透那个“光影界面”，掉落到下方的太平洋海底之上。
　　还好，那些蓝芒的范围不小，同样沾染到了正被他扯着倾倒下来的开菊兽身上。
　　在那一瞬间，未知的变化产生了。
　　似乎过关了！
　　在真正碰触到虫洞的一刹那，莫歌感受到身体的一部分进入了一个与太平洋海底截然不同的地方，他意识到自己大概是成功了。
　　也就是在这个时候，原本专注于战斗的心态却迅速转变，期待和担忧同时涌上了心头。
　　这个行动是否还是有些欠缺考虑了？
　　是否太过激进了？
　　莫歌忍不住在心里这样问着自己。
　　但是心头的些许担忧刚起，他的大半身躯已经真正进入了虫洞，就算想要再考虑一下也来不及了。
　　仅仅是眨眼间，莫歌发现眼前的一切完全不同了。
　　那是一个什么样的地方？
　　入眼的是一个以蓝紫色调为背景的空间，扭曲的蓝芒不断游走闪烁，坠落时身体凸起的位置带出一道道微微延长的光带，周围的一切仿佛隔着一层似真似幻的界限，充满奇幻色彩。
　　而这样的背景色却不是平白无故出现的。
　　落入虫洞之中的莫歌忍不住抬头四顾，强大的视力和宽广的色彩分辨能力让他在这个显得有些迷幻的视界中看清了头顶的空间。
　　那是一片看起来严丝合缝的穹顶，完全分辨不出哪里才是他们刚刚穿过的位置，这不禁让莫歌心头升起不安。
　　之后还出得去吗？
　　不过另外一些更加吸引眼球的东西暂时转移了他的注意力。
　　整个穹顶延伸出去大概有两三百米左右的直径，然后边缘向下和其他部分共同形成一个近乎垂直的通道，这个通道近似圆筒状却又布满了不规整的地方，处处都是一些凹凸起伏的结构。
　　这些结构有些是呈现枝丫状的支撑结构，密密麻麻形成网状，连接在通道内壁的两端较粗，中间则较细；有些是分成一截一截的管道状结构，延伸出去极远，每个凸起的位置都隐隐散发着比背景更加明亮的光芒；还有一些则更加特异，像是一些柔软的短触须，散发的光芒最为明亮，细密排列着形成一排排不断摆动的奇异结构。

第448章 挖“洞”
　　任何一道支撑结构都有莫歌的大腿甚至是身躯那么粗，长条形结构和短触须也同样无比巨大，单单看这些东西的外表，实在很难判断那到底是些什么。
　　但是如果将视线往下方延伸，随着距离的加大，视线尽头的事物自然看起来就小了许多，然后这样整体感受一下，莫歌顿时生出一种浑身不自在的感受。
　　他突然有种自己不知何时已经缩小了身体，然后落入了某种生物体腔之中的错觉。
　　或许那并不是错觉。
　　那些支撑结构可以看做是结缔组织，管道状结构像是血管，触须结构则是纤毛……
　　这不会是一段不知名超巨型生物的肠子内壁吧？
　　原来虫洞是真正的虫子洞啊！
　　莫歌陡然生出一种“自己会被慢慢消化掉”的可怕联想，还好上辈子关于原剧情的记忆让他知道还不至于如此，至少短时间内应该是不至于。
　　砰！！！
　　其实到底有没有声音传出莫歌也不是很肯定，不过在那一瞬间他陡然浑身剧震、如遭雷击，身体不由自主的横移出去，撞在结构不明的通道边缘又反弹开来。
　　半边身子都麻木了，胸口更是火辣辣的疼痛不已，差点憋不住体内的那一口气息。
　　正沉浸于想象的莫歌当即反应了过来，原来自己被偷袭了。
　　或许也算不上偷袭，只是就在莫歌四处“参观”惊叹不已的时候，身体力量还保持着完整状态的四级开菊兽依然在张牙舞爪的试图攻击。
　　又聋又瞎的情况下开菊兽的行为实际上跟胡乱浪费力气也差不多。
　　只是莫歌虽然早就松开了尾刃，两者也自然在下落过程中分散了开来，但是毕竟距离还是挺近，开菊兽才碰巧在这种狂乱的状态下一爪子砸在了莫歌的身侧，直接将他打飞了出去。
　　身体上的伤痛让莫歌郁闷，同时倒也将他打醒了，不再光是看风景，而是开始考虑下一步的行动。
　　这时候他才开始关注一些更加细节的问题。
　　虫洞之中是有方向的，或者说是有重力的。
　　在重力的作用下，莫歌和开菊兽正在自然而然的向着下方飘荡而落，而在脚下的最远处，一些类似瓣膜的发光生物组织正层层叠叠的缓缓蠕动着。
　　莫歌突然有种不太美妙的联想：那个位置是不是很像某种直通五谷轮回之所的结构？
　　当然莫歌其实是知道这个不断坠落的旅程最终会去到哪里，那是开菊兽的老家，先驱一族所在的星球。
　　好奇吗？
　　肯定是好奇的。
　　但是莫歌却也不想因为好奇就把自己置于那么危险的处境。
　　到时候看一眼异星球的风景估计是没问题的，却休想再原路返回环太世界的地球了。
　　如果不想被无数开菊兽围殴致死或者是被抓起来做科学小实验，估计只有穿越跑路这个选择了。
　　如此一来，之前的努力不就半数白费了吗，那些等待他下口的猎物岂不浪费？
　　所以，在没有实际好处的情况下，莫歌是没有打算前往那个异星球的。
　　那么进入这个虫洞又有什么实际好处？
　　或许还真的有。
　　莫歌将目光重新集中于甬道周围的那些奇异结构，早在进入虫洞之前，他就已经预定好了目标。
　　他想尝试着能不能从这个地方搞一块组织回去，然后——
　　当然是试着吃掉了。
　　前提是这玩意确实是生物组织，又确实可以吃。
　　如果一切顺利的话，他是否就可以拥有类似制造虫洞的能力？
　　这样的联想显然足以让莫歌忍不住激动起来，虽然他其实很不确定之后的结果会是怎样，毕竟其中的不明因素太多了。
　　只是那种堪称梦幻的能力实在太能引发莫歌的期盼，这才让莫歌在如此不确定的情况下依然想方设法的进入了虫洞内部。
　　时间有限，莫歌知道自己得赶紧行动了。
　　根据现在的下落速度和对于虫洞末端的距离判断，莫歌知道自己大概只有不到五分钟的时间，显然是经不起浪费的。
　　实际上五分钟都已经是超乎常理的一段时间间隔了，毕竟虫洞的长度其实也就是两三公里的样子，按照地球的重力加速度，自由落体理应用不了30秒。
　　但是莫歌发觉自己下落的速度异常的慢，并且几乎是匀速的。
　　这让他感觉自己就像是依然处于海水之中，因为身体浮力的缘故大大减缓了下落的速度。
　　但是实际上虫洞里并没有水。
　　划动着四肢的莫歌有到一种奇怪的感触，好像周围确实有什么东西存在，但是又好像并没有任何实体的物质。
　　他不敢放开肺部尝试着进行呼吸，但是身体上一些触觉敏锐的地方比如眼皮或者手掌，却能够感觉到环境的干燥。
　　只是身体确实感受到了某种支撑和反作用力，那是来自于近乎停滞的“时间”？还是出于某种奇怪状态的“空间”？
　　不管怎么样，莫歌开始了姿势奇怪的“游泳”。
　　此时的动作让他想起了记忆中一些科幻片里的画面，那些在感受不到重力的宇宙空间里努力维持平衡，并且尝试着前进的宇航员。
　　他确实有种浑身有力没处使的窘迫，不过尽管姿态怪异，他还是很快靠近了通道的某处内壁。
　　毕竟整个空间也就这么大而已。
　　即便是来到了如此近的距离，莫歌的视野依然受到不明影响而显得有些模糊，或许是在这个空间中，就连光线的传播都出现了轻微的扭曲。
　　不过这并不妨碍莫歌满心激动又忐忑的举起了双爪，向着虫洞内壁的不明组织结构抓了过去。
　　那是一排看起来软乎乎、微微飘荡着的触手结构。
　　对着这东西下手，主要还是单从外表来看，莫歌下意识就觉得它应该比较脆弱。
　　大量电光蓝芒在身边闪烁穿梭，莫歌却不管不顾，依然毫不动摇的伸出了爪子。
　　入手绵软，异常滑溜。
　　看来判断没有错，这东西确实比较好下手。
　　然而，正当莫歌这样想着的时候，锋利的前爪却仿佛用错了力道，突然失手滑了一下，然后那些几乎有他胳膊粗，带着许半透明质感的东西也倒向了另一边。

第449章 碎片
　　这是什么情况？
　　莫歌甚至都有些发愣，刚刚那一瞬间的手感很陌生。
　　虽然看似只是他自己手滑用错了力，但是感知灵敏的莫歌却清楚的知道根本不是那回事。
　　不及细想，莫歌再次尝试，这一次他特地稳住了力道，缓缓伸出了爪子。
　　入手确实感觉到一种绵软的触感，但是当莫歌开始施力试图抠下一块组织的时候，原本以为抓紧的部位却又变得极为坚韧且滑溜。
　　几乎把握不住，稍稍用力就马上要从爪子里溜走似的。
　　是这东西的强度异常高？
　　还是有什么其他的因素在起作用？
　　时间很紧迫，莫歌毫不犹豫的向着旁边一根粗壮的分叉结构挥出了爪子。！！
　　莫歌没有听到清晰的声音，但是确实感受到了剧烈的碰撞和反震力。
　　这东西确实比那些飘飘荡荡的触须结构硬得多。
　　这还不是重点，重点在于，莫歌全力的一击并没有在这东西上面留下任何痕迹。
　　莫歌没有放弃，依旧做着尝试。
　　几乎有莫歌身体那么粗的管道，没有明显区分的平整部位，这一切也都成了目标。
　　火焰喷射，副肢突刺，尾刃挥砍，附带电击……
　　所有可以尝试的位置，所有可以用上的手段莫歌都试了一轮，却完全不能在任何位置上留下丁点痕迹。
　　就连超高温的集束火焰也仿佛只是一道幻影，虫洞内壁之上不说烧焦了，就连一点烟熏火燎的痕迹都不能留下。
　　这已经不是防御力的问题了，根本就像是处于截然不同的两个世界，让他束手无策。
　　怎么办？
　　莫歌脑子转得飞快，当即转头四顾，找到了新目标。
　　那头已经残废的开菊兽虽然已经丢失了莫歌的准确位置，倒也重新找到了正确的道路，并没有继续自由坠落，而是不知何时抓住了虫洞的内壁开始向下爬行。
　　或许是想回到先驱的世界，接受治疗之类的？
　　可不能让它跑了。
　　莫歌原本是不想继续招惹那家伙了，只要帮他开了门就很满意了。
　　但是目前来看想要达到目的或许还得让开菊兽再帮一把。
　　于是莫歌也学着那家伙的样子趴在了虫洞的内壁之上，开始沿着高低起伏的“地形”快速向下移动。
　　尽管无法完成攻击，但是既然能够感受到反作用力和撞击，即是代表着虫洞的内壁是可以触碰的，因此借助上面的凹凸位置来移动自然是没有问题的。
　　而且这种主动移动的方式显然比慢悠悠飘荡下去要快得多。
　　唯一的问题就是心头的那一点点别扭——莫歌有种自己成了一只微不足道的小虫子，正行走于大型生物体内的错觉。
　　要知道，他早已习惯了自己身为“大怪兽”的身份，早已习惯了身边的许多东西在他视角中都成为了渺小存在，这就导致了如今更加强烈的反差感。
　　不过说起来，当年他还弱小的时候，特别是在潘多拉星球上的经历却又让莫歌非常适应在这种复杂的环境中行进。
　　这两者刚好都是以蓝紫色调为主的环境。
　　他似乎想起了当初的日子，也找回了当时的感觉。
　　速度不断加快，开菊兽很快近在眼前。
　　副肢突刺！
　　位置实在是太正了，莫歌毫不犹豫的对着开菊兽的屁股来了一下，要不是还有尾巴遮挡，莫歌甚至不介意让它成为名副其实的“开菊兽”。！！
　　开菊兽全身猛然往前一窜，就像一只屁股中了一箭的兔子似的。
　　主要是这家伙如今又聋又瞎，对于外界的威胁就很难预料，遇到意外袭击的时候反而会更加剧烈的应激。
　　莫歌并没有同情它的遭遇，继续紧追着不放，对着开菊兽的后半身连续发动突袭。
　　不过他并没有阻止开菊兽转身。
　　出离了愤怒的开菊兽又开始胡乱挥舞着强壮的前臂，巨大的爪子在这个奇异的空间里带出大量残影流光。
　　莫歌顿时将注意力提高到了极点，一边继续挑逗着对方，一边引导着开菊兽的攻击落在他设想的位置。
　　还好，这家伙在眼睛看不到的情况下只会更加毫无顾忌的狂乱反击，其实一点都不难引诱。
　　巨大的利爪携带着巨力，击碎了一些支撑体，又扯断了一串触须结构，甚至抓破了某条管道，让一些奇异的液体流了出来。
　　那些液体呈现莹蓝色，很像开菊兽的血液，不过其中时不时就会窜出大量细微蓝芒，就像是蕴含的力量太丰富，失去了特定环境就开始泄露出来了似的。
　　除了一些较大的结构碎块，更有大量碎片开始在四周飘荡，这一副杂乱的场景却让莫歌欣喜若狂。
　　果然这里的东西还是得靠开菊兽才能碰触，毕竟它们正是同根同源的。
　　所以这虫洞到底是什么样的存在？
　　而它又是如何区别开菊兽和其他别的存在？
　　本来开启这种可以连接两个世界的虫洞已经非常了不起，再加上这种精准的检测机制，更是难能可贵。
　　这代表着先驱一族已经能够在某种层度上精确控制虫洞，并且利用虫洞的时空属性形成某种高效的防御。
　　这种手段，堪称可怕。
　　然而这里就不得不再吐槽一下，既然拥有如此可怕的技术，先驱一族又何苦盯着地球不放呢？
　　要知道，根据原剧情中的描述，先驱一族可是早在几千万上亿年前就已经到访过地球的，只是因为环境不适合才没有下手。
　　这里面问题就有不少：
　　先驱一族的技术如此高端，开菊兽的污染能力又那么强，多派一些开菊兽来送死不就好了？
　　毕竟生态环境建立起来或许极难，破坏起来可就简单多了。
　　还有就是，这先驱一族的文明发展速度也太慢了吧，如此漫长的时光之前就拥有了虫洞技术了，经过那么多年的发展，如今它们的终极战斗力：开菊兽在莫歌看来其实也并不是绝强。
　　最后就是核能应用的问题，对先驱一族来说，其实人类最具威胁力的手段永远都是核弹，那确实不是凭借开菊兽的血肉之躯可以硬抗的。
　　还好人类不敢滥用核武器，要不然不只是开菊兽尸体会污染环境，核弹爆炸产生的辐射尘也同样会成为适宜开菊兽生存的温床。
　　但是这里不禁就让人疑惑，既然核弹威力极强又可以制造合适先驱一族的环境，那它们为啥不自己制造，然后疯狂扔到地球上呢？

第450章 成功脱离
　　所以在莫歌看来，先驱一族的技术其实也没有达到高不可攀的地步，否则宇宙那么大，一个小小的地球又哪里值得它们觊觎上亿年之久。
　　当然这虫洞还是很神奇的，不过先驱一族是如何成功在地球上开启这玩意也是个大问题，毕竟对于整个宇宙来说地球实在太渺小了，它们又是怎么确定地球就是有可能适合它们生存的地方，并且准确定位的呢？
　　这可比什么大海捞针还要困难无数倍，难道地球真就那么可怜？运气那么差？
　　而先驱一族这种乱开虫洞的做法，那先不说浪费的能源，单是有可能碰到的危险就不得不考虑。
　　整个宇宙中，危险可是无处不在的。
　　搞不好“打开门”一看，一不小心就去到超人的家乡或者是M78星云了呢。
　　最后就是核弹的问题，这方面莫歌倒是有些猜想，或许在先驱一族的世界里并没有天然存在着适合发展核武器的元素也说不定。
　　比如铀和钚。
　　如果不是地球上天然存在着这些放射性元素，那么人类的核能应用也必然大受影响，甚至直到现在都还只是停留在理论也是有可能的。
　　相比于只要提取单足够纯度、足够数量的铀和钚，放置在一起就会天然产生链式反应，如果单靠人工来生产这些原料，或者发展其他更高端形式的核能反应堆，其难度简直不可同日而语。
　　人类虽然已经可以利用粒子对撞机之类的设备制造各种元素和同位素，但是想要凭借这种试验级的设备生产足够成为武器的原料，其成本和难度想想都知道极为可怕。
　　好吧，有些想太多了。
　　主要是条件不允许莫歌前往开菊兽的老家一观，反而使得他的好奇心越发浓重，一些不知道靠不靠谱的猜测刚好就在这时候冒了出来了。
　　不过他并没有忘了手头正在做着的事，继续引诱开菊兽破坏着虫洞的内壁。
　　其实习惯了节奏之后这些动作耗费不了多少精力，也才让莫歌的思想有空闲开了小差。
　　而之所以还不收手，无非是莫歌想要得到一些更加大型的碎片而已。
　　那些过于细小的碎片其实对他来说价值有限，毕竟收集这些东西效率太低，又难以带走。
　　所以想要得足够丰富的收获就需要一点耐心。
　　又过了一会。
　　莫歌终于打算见好就收。
　　好吧，其实以莫歌的性子，想要让他觉得差不多了也不容易，毕竟对于任何可能获得更多收获的机会莫歌都是很珍惜的。
　　只是如今现实条件不允许啊。
　　或许是因为莫歌在虫洞里的放肆行径，又或许仅仅是时间又到了，莫歌发现就在脚底视线的尽头，层层叠叠的半透明发光瓣状结构正在打开，一头巨型开菊兽从缝隙中冒出了头来。
　　又是正规军的模样，从体型大小来判断肯定是五级无疑！
　　看到这一幕的莫歌这才不再贪心，稍稍远离了劳苦功高的“老朋友”，左冲右突的利用尾刃和副肢叉起了几块或者漂浮、或者卡在某个角落的大型虫洞组织碎片，然后反身就跑。
　　原地只留下一个无声咆哮不断、却再也感受不到周围目标存在的家伙。
　　收拾完收获的莫歌开始沿着虫洞内壁向上攀爬，任何凸起的部位都有可能成为他的借力点，即便是在这个存在着未知阻力的地方，他的速度也依然不慢。
　　不过当他偶尔反身观察的时候，却能看到那个巨大的身影也是紧随其后，正奋力沿着虫洞内壁攀爬向上。
　　速度不会比莫歌慢到哪去。
　　还好，虽说莫歌因为之前的自由坠落和追逐那些掉落的组织碎块，已经离虫洞底部不太远，但是那头五级开菊兽想要追上他也绝不可能。
　　另一方面，莫歌又发现其实此时进入虫洞内部的开菊兽暂时只有一头，想必是先驱一族为了让莫歌不能继续破坏虫洞才临时补充的战力，倒也暂时不用担心开菊兽的大举来袭。
　　当然他也完全没兴趣和那家伙在这个怪异的环境里单挑，因此他很快重新转过了头，开始专心跑路。
　　两三公里的距离一晃而过。
　　莫歌渐渐接近了终点，然后那面毫无缝隙的穹顶再次展现在他眼前。
　　出口在哪？
　　这是个很严重的问题。
　　实际上从外表来看，穹顶之上完全没有什么可以称之为出口的存在，又哪里能够供莫歌通行。
　　不过莫歌还是有些淡定的，因为他在刚刚进入虫洞的时候就已经想过这个问题，倒也想起了原剧情中的一个细节。
　　在原本剧情中男女主角可是顺利从虫洞里逃了出去的，并且当时他们身处逃生舱之内，完全无法动作，甚至已经陷入了昏迷。
　　就算如此，他们也依然逃出生天。
　　所以即便眼前已经没有路，莫歌也愿意尝试一下。
　　就算真的行不通，他也会拼着环太地球那边的收获不要，沟通玉牌脱离这个世界，虽然有些可惜，不过有手头这些新收获也算不错了。
　　还好，结果没有那么糟糕。
　　当莫歌到达位置，伸出一只爪子试探的时候，他登时看到了一幕奇景。
　　无数蓝芒再次缠绕在他身上，特别是靠近穹顶的臂膀更是密集到形成一圈白光的地步。
　　然后，就是在这些光影特效的环绕下，莫歌的手臂直接消失了一部分。
　　就像是狠狠地插入了穹顶，直没他整条前臂的深度。
　　但是实际上莫歌没有感觉到任何阻碍，反而是很明确的感觉到自己的爪子伸进了水里。
　　原来就在这面穹顶对面，就是地球的海洋环境了！
　　莫歌心头一喜，毫不犹豫的迎头撞了上去。
　　场景变幻。
　　就像是切换镜头似的，上一刻还在蓝紫色怪异空间之中的莫歌，陡然从一面犹如火焰般的光幕中冒出了头来。
　　莫歌的后半身已经凌空，虽然摆腿扭身的时候感受到某种程度上的反作用力，不过主要可能还得靠前肢的努力。
　　于是，他姿势有些怪异的挣扎了两下，这才真正从虫洞里脱离了出来。
　　爽啊！
　　冰冷的海水没有让莫歌感到不适，反而是一种奇妙的安心感。
　　这里才是他所完全熟悉的环境，而被他穿刺携带在副肢和尾刃上的几大块收获更是让他满足不已。
　　事情完成得差不多了。

