本书名称: 某美漫的主神
本书作者: 米一克
本书简介: 我叫麦克。
　　我的职业是名主神。
　　但我现在很慌，不是因为我要从零开始奋斗而是因为我现在所在的地方叫做福克斯小镇。
　　最重要的一点。
　　这个宇宙的名字叫做：漫威！
　　……
　　许多年后，当复仇者们想起往事，他们之所以会成为现在这样的原因是来自于贾维斯对一个对话框按了yes。
　　书友群号：868565490
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019947340

第001章：我的名字叫麦克
　　在华盛顿州。
　　在乌云骤雨下，有个叫做福克斯的小镇，人口不足三千二百人，准确的来说是在两千零零年的三月份为止，小镇拥有三千一百二十的人口，小镇的地理位置位于华盛顿州最偏僻的角落，三面环山，常年被阴雨所笼罩。
　　有人喜欢常年处于细雨中的小镇，自然，也会有人不喜欢这样的小镇。
　　伊莎贝拉就是后者。
　　不过她没有选择的权利，谁让她的妈妈跟刚刚上任的后爸要出去旅行呢。
　　所以，伊莎贝拉就来到了福克斯小镇跟她的父亲住上一段时间，如果不出意外的话，她十二年级中期学习的话是要放在福克斯小镇的唯一高校完成了。
　　在下了
　　飞机抵达这座常年阴雨连连小镇的时候，伊莎贝拉的内心就如同这样的天气一样是暗淡。
　　不过……
　　伊莎贝拉没得选。
　　麦克也是。
　　自从十七年前穿越重生到了这个世界的麦克起初是兴奋的，尤其是还有一个金手指在身，虽说因为某种缘故还没有激活，但这压根抵抗不了麦克幻想着拳打南山猛虎，脚踢北海游龙的美梦。
　　但……
　　现实给了他沉重的当头一棒。
　　如同所有的故事一样。
　　起初的时候一切都是毫无征兆且静悄悄的，麦克也以为福克斯小镇只是一个普普通通的小镇。
　　很快。
　　在麦克能够听懂西方通用语的时候，他悲剧的发现了一件事情，这个世界有着美国队长还有霍华德·史塔克……
　　麦克当时就差点背气过去。
　　有着美国队长。
　　有着霍华德·史塔克。
　　这个世界的真相已经赤果果的在当时只有三岁的麦克面前呈现了，怕是只有上帝知道麦克花了多久才默默的接受了整个世界的事实。
　　但之后……
　　在三年前，麦克入读福克斯中心九年级的时候，小镇上搬来了新的客人，卡伦一家。
　　麦克当场气的恨不得直接跑到纽约圣殿质问古一，说好的地球维度守护者，暮光之城都乱入进来了你管不管。
　　当然了，麦克对此也只是在心里想想，毕竟麦克觉得，他和卡伦一家在某种程度上而言都属于乱入进来的人物。
　　是的。
　　这绝不是麦克忌惮于卡伦家武力值。
　　总之。
　　在爱德华、罗莎莉、埃美特、艾莉丝成为麦克的同学之后，麦克一边期待着自己的金手指尽快觉醒，一边用这些年暑假打零工的钱陆续的在网上采购了一系列其中包括【东国古武术】【以色列马伽术】、【日本柔道术】等格斗书籍默默的充实着自己。
　　三月三号。
　　福克斯中学春季开学的日子，福克斯中心实行的是四季制，就是将一年分为春夏秋冬四季，每一季一学期，每学期仅两个半月，课程很紧凑，但放假的时间却是很多。
　　麦克一如往常早早的站在了学校女神像喷泉的下面，一如每个学期一样丢了一个硬币进去保佑能够平平安安的度过这个学期，原因很简单，他有感觉，他的金手指快开通成功了。
　　换句话讲。
　　过了这个学期，他又可以幻想凭借着金手指拳打南山猛虎，脚踹北海游龙走上人生巅峰的画面了。
　　就在这时。
　　突突突。
　　闭着眼睛许愿丝毫不在意自己再一次变成众多女同学悄咪咪偷窥目标的麦克听到耳边传来这不存在与记忆之中，跟以往任何同学汽车都对不上号的汽车的引擎声睁开双眸，用着湛蓝色如同深海一样的双眸看去声音传来的方向。
　　那里。
　　一亮橘黄色写满了粗狂之色的皮卡突突突的停在了许愿池台阶下面的停车位上。
　　嘭的一声。
　　留着长长头发的伊莎贝拉穿着一件风衣外套背着自己的包从车内走出。
　　一黑肤色同学朝着伊莎贝拉吹了一个口哨：“车很漂亮。”
　　伊莎贝拉看去道了一声谢，然后便是朝着通往学校大门的台阶处走去，同时从口袋里面掏出了昨天刚领到的学习表，然后四处的观看着面前这比她想象中要大许多的学院地图有些呆萌萌的感觉。
　　许愿池边的麦克回神注视着水池里满满的硬币，试图寻找自己刚刚丢下去那枚硬币的位置。
　　这个许愿池其实在刚开始的时候只是一个普通会吐水的喷泉池，之所以变成这样是因为麦克在入学七年级的时候第一次许愿，然后一天、两天、渐渐的，吸引了许多女学生效仿，在之后，这个普通的池子就变成了如今福克斯学校中闻名的许愿池了。
　　谢特。
　　麦克在心里暗骂了一句，然后深吸了一口气头也不回的提拉着自己的背包朝着学院里面走去。
　　他此刻需要静静平复一下自己的内心。
　　果然。
　　剧情来的时候就如同雪崩一样是挡不住的吗？
　　麦克内心是非常拒绝伊莎贝拉入读这个学校的，因为，如果伊莎贝拉来了，那么暮光之城的齿轮也就要转动了，而他的金手指目前还在找到了激活码正在骑马来的路上。
　　中午时分。
　　麦克步入学校食堂，点了一份水果沙拉还有一个汉堡之后便是如同以往找了一个靠墙角的位置走去。
　　之前在一墙角位置坐下来的两名男同学看到麦克的行动轨迹，纷纷对视了一眼然后不约而同端起了自己的餐盘转移阵地了。
　　这一幕被不远处正在接纳着新同学的一桌人瞧见了。
　　伊莎贝拉看的有些好奇问到上午结识的新同学：“他是谁？”
　　端着相机刚刚给伊莎贝拉照了一张照片带着眼镜的安吉拉眉毛一挑：“麦克·兰斯。”
　　旁边的杰西卡随后道：“咱们学校的风云人物，从七年级开始就稳坐第一男神的宝座，冷酷、话少，像极了霸道总裁……”
　　男同学埃里克听不下去了直接打断道：“杰西卡，拜托，能别再犯花痴吗？”
　　杰西卡回神怒视长发好似披头士的埃里克。
　　就在这时。
　　餐厅的门口又出现了一队人引起了伊莎贝拉的注意。
　　安吉拉看向伊莎贝拉介绍得说道：“卡伦家族。”
　　杰西卡瞪了一眼埃里克，再一次转而介绍道：“他们都是镇上卡伦医生和他妻子收养的孩子。”
　　“那个金发女郎叫罗莎莉。”
　　“那个黑发大个子叫埃美特。”
　　“那个深色头发的女孩叫艾莉丝。”
　　“那个……”
　　就在杰西卡当着科普小达人的时候，伊莎贝拉就看见穿着一件白色T恤和牛仔裤的艾莉丝径直的走到了靠近墙角的那一桌。
　　麦克的那一桌。
　　……

第002章：我的女友九十九岁
　　“放假你去哪里了？”
　　“旅行！”
　　正在专心致志的对付着自己手上还剩下三分之一汉堡的麦克抬头看着在自己对面拉出座椅坐下来的艾莉丝淡淡的说道。
　　他和艾莉丝的关系一言难尽。
　　简单的来讲。
　　他和艾莉丝的关系属于朋友以上，恋人未满。
　　是的。
　　很神奇。
　　在艾莉丝等人与九年级转校过来的时候，麦克当时是作为九年级的学生助理负责帮助新来的学生或者转校生适应学校生活的。
　　一来二去。
　　可能是因为艾莉丝或者爱德华看不到与听不到麦克的未来与心里话的缘故，导致了这两人也以为麦克身上有什么秘密。
　　秘密。
　　是男人最吸引女人的毒药。
　　在艾莉丝第一次与麦克独处的时候，麦克这才发现，似乎，这里的艾莉丝并不是和贾斯帕是一对的。
　　麦克然后问了一下爱德华，这才知道，贾斯帕有这个意思，但很明显，艾莉丝只是将贾斯帕当做弟弟一样。
　　所以。
　　可能是因为麦克和艾莉丝经常会在吃饭的时候独处的缘故吧，学校的人似乎都默认了艾莉丝和麦克是情侣的关系。
　　麦克和艾莉丝也成为了好朋友，但并没有突破到情侣这一层。
　　不过。
　　这几天学校内出现了一个不知道从哪里流传出去的谣言。
　　那就是贾斯帕。
　　不远处桌子那边的杰西卡的科普还在继续，看着站在艾莉丝身后的贾斯帕朝着伊莎贝拉讲解道：“那个样子看上去很痛苦的金发男叫做贾斯帕，他……他好像也是艾莉丝的男朋友。”
　　伊莎贝拉回神眨了眨眼睛有些懵圈：“也是？什么意思？”
　　杰西卡看了看四周低声想着形容语，表情有些古怪的说道：“这么说吧，艾莉丝是个古怪的女孩纸。”
　　伊莎贝拉听到了杰西卡话中的含义，脸上瞬间出现了惊为天人的表情，伊莎贝拉有些感到难以置信，她以为这种事情也就是城里人玩的比较多，没想到在这么偏僻的小镇上还能遇到活生生的一起。
　　这太夸张了。
　　坐在伊莎贝拉这一桌的几个同学则是隐蔽的瞥了一眼不远处麦克的方向，然后耸了耸肩表达着他们也已经见怪不怪的心情。
　　几人看似隐蔽的目光事实上压根没有逃过麦克的视线。
　　麦克只是察觉到了这么几个眼神，然后再看了看如同护卫一样站在艾莉丝身后用着死鱼眼注视着他的贾斯帕，麦克叹了一口气丢下还剩下三分之一的汉堡摇头道：“贾斯帕，你也已经长大了，是时候单飞了。”
　　麦克和艾莉丝的关系之所以会变成这样，有艾莉丝的，也有麦克的，麦克不想谈一场有可能会送命的恋爱，但，贾斯帕这种做派明显是上不了台面的呢。
　　是的。
　　麦克严重怀疑这三人行绯闻的源头就是这个贾斯帕一手炮制出来的，目的就是想要让他和艾莉丝心生间隙，然后他好乘机而入。
　　不过二世为人，麦克岂会被这种上不了台面的小伎俩给恶心到。
　　但麦克不得不考虑一件事情。
　　贾斯帕将这个绯闻传出来，不仅仅伤害了麦克，更加的是伤害了艾莉丝。
　　也许是时候该挑明了。
　　麦克如是想着随即看向艾莉丝邀请道：“晚上有空吗？”
　　这句话一出，站在艾莉丝身后的贾斯帕那死鱼一样的表情瞬间变幻了一下，很隐蔽，但被留神的麦克很是清楚的捕捉到了。
　　麦克心中呵呵一笑。
　　艾莉丝则是问道：“怎么了？”
　　麦克微笑的说道：“今天晚上镇上的电影院会播放泰坦尼克号，我想邀请你一起过去看看，不知道我有没有这个荣幸？”
　　电影？
　　泰坦尼克号？
　　艾莉丝微微一愣看着相处了三年今天还是第一次对自己发起攻势的麦克，想了想没有接受也没有拒绝而是微笑着问道：“你请客吗？”
　　麦克摊手：“当然。”
　　谁主动，谁付钱。
　　这是不变的真理，无关于东西方的差距。
　　艾莉丝听到麦克的这句话也是一笑点头道：“好啊，希望你别迟到。”
　　麦克微笑道：“我保证。”
　　说罢。
　　麦克端着餐盘起身跟其他不远处卡伦家的成员很是礼貌的打了一个招呼，然后才朝着餐厅的出口走去。
　　平心而论。
　　麦克是不太想和这群吸血鬼扯上什么关系的，毕竟，金手指不到，他眼下就是一普通人，小身板实在扛不住贾斯帕的一拳。
　　但。
　　贾斯帕散布的谣言是在让麦克难以忍受了，三人行？亏他想的出来。
　　麦克给自己定位就是稳。
　　但稳不表示隐忍。
　　麦克感觉，如果自己在这么不为所动的稳下去，估计明天贾斯帕就要彻底的在散布什么他负责推背的谣言了。
　　而且。
　　这两年来，麦克也的确对艾莉丝有好感，但一想到有可能和艾莉丝确定关系之后会激怒一个吸血鬼，麦克也就索性忍下来了。
　　但眼下？
　　呵。
　　贾斯帕这种做法完全就是在拿他的容忍当做放肆，而且，还是以一种非常软弱的方式在造谣重伤着。
　　男人。
　　有错就认，挨打立正，敢爱敢恨这才是男人。
　　躲在背后叽叽歪歪散布谣言的，算什么个男人？
　　很快。
　　麦克的身影消失在了餐厅的门口。
　　贾斯帕回神直接坐到了麦克刚刚所做的位置上朝着对面的艾莉丝低声道：“你疯了吗，为什么要答应他？”
　　艾莉丝有些纳闷道：“我为什么不能？”
　　贾斯帕表情微变，咬了咬牙微微露出了里面的獠牙，然后咬着牙齿低声说道：“他是凡人。”
　　艾莉丝继续耸肩道：“所以呢？”
　　贾斯帕语塞了，正好，前去取餐的埃美特还有罗莎莉坐了过来，罗莎莉看着又是咬牙又是龇牙的名义上弟弟的贾斯帕脸色一变，低声道：“怎么回事，又控制不住了。”
　　罗莎莉还以为贾斯帕的血之渴望又控制不住了，毕竟贾斯帕的转化成吸血鬼的时间是最短的，所以，他对于鲜血的免疫力也是最差的。
　　贾斯帕摇了摇头将麦克约艾莉丝今晚去看电影的事情说给了罗莎莉听，试图让罗莎莉站在自己这边。
　　但。
　　罗莎莉却是呵的一笑道：“我还以为那个臭屁的麦克会一直坚持到我们毕业呢。”
　　贾斯帕有些抓狂再一次低声道：“可他是凡人。”
　　“不。”
　　艾莉丝看向贾斯帕摇头道：“他不是，我有预感。”
　　贾斯帕：“……”

第003章：我和吸血鬼有个约会
　　贾斯帕有些气急败坏了。
　　他不太明白为什么艾莉丝会突然说出这样的话，上帝作证，他故意传播自己也是艾莉丝男朋友谣言的时候是为了让麦克知难而退，可不是给麦克一个他可以更进一步信号的。
　　贾斯帕有些抓狂，血之渴望在蠢蠢欲动，恨不得此刻就跑到麦克的面前，对着麦克的脖子狠狠的来上一发。
　　但贾斯帕强忍住了。
　　贾斯帕见埃美特还有罗莎莉压根没有听懂自己话中奥义，只能另外寻找可以支援的队友了。
　　正好。
　　贾斯帕看着刚刚走进来在他们这边坐下来的爱德华说道：“爱德华，你是站在我这边的对吧。”
　　目光落在某个新转校女同学身上的爱德华充耳不闻。
　　贾斯帕再叫了一声。
　　拥有着故事中一切吸血鬼完美外貌的爱德华回神看向伸手在他面前晃动的贾斯帕皱了皱眉：“怎么了？”
　　贾斯帕重新跟爱德华讲述了一遍自己爱慕已久自从转化成吸血鬼之后就一直喜欢的艾莉丝突然答应一个凡人晚上去看电影的请求。
　　爱德华努力的将鼻尖那股诱惑的气息屏蔽着看向艾莉丝说道：“是麦克约你的吗？”
　　艾莉丝微笑的点了点头。
　　九年级刚转校过来的艾莉丝在入学的第一天就注意到了如同黑暗中萤火虫吸引住她的麦克。
　　刚刚接触的时候是因为好奇。
　　但之后……
　　艾莉丝也有些说不懂了，是以，在她听到学校流传她和麦克在一起了之后亦是没有选择澄清，在看到麦克似乎也没有打算澄清这个流言蜚语的时候内心还有些小高兴。
　　这让艾莉丝有些迷茫，她可不是真的如同外表十九岁一样是个情窦初开的少女了，但她感觉，她似乎在麦克身上找到了那股怦然心动的感觉了。
　　所以……
　　艾莉丝在收到麦克刚刚的看电影邀请的时候只是略微的思考了一下就答应了下来。
　　爱德华有些心烦意乱的感知着一道投向他这边的目光，一边装作若无其事的朝着艾莉丝隐蔽的提醒道：“麦克给人的感觉很神秘，我和他打交道不多，不过在几次物理课上的时候，麦克跟其他人说过，他会在今年六月份前往纽约大学进行预读。”
　　爱德华话中的含义很简单。
　　就是一句话。
　　麦克是凡人，不是像他们一样，毕业帽已经多的堆积不下的程度了，而且，麦克今年六月份就会离开福克斯小镇。
　　艾莉丝微微一笑算是接受了爱德华的好意提醒。
　　贾斯帕更加抓狂了，完全搞不懂为什么他的家人们怎么就没有抓住问题的关键所在。
　　贾斯帕压根没有想到一个问题。
　　那就是麦克本人。
　　如果换做是其他一个高中生，不管是爱德华或者是罗莎莉亦或者是埃美特都会劝阻的。
　　但约艾莉丝出去的是麦克，是在爱德华还有罗莎莉和埃美特眼中从一开始就是女追男的麦克。
　　艾莉丝作为卡伦家族中的大姐姐，自然，姐姐‘心仪’的对象好不容易约她出去了，作为弟弟和妹妹怎么可能劝阻呢。
　　最重要的一点，麦克不管是在学校还是在镇上的名声都是很不错的，虽说给人一种神神秘秘的感觉，但，无论是镇上的居民们亦或者是他们的父亲卡莱尔都会这位在休息日打零工赚取着将来大学学费的麦克印象非常的不错，不管是在咖啡店打工的老板，还是在诊所帮忙的医生，每次都会在麦克下班之后多给那么十美元作为工作奖金……
　　贾斯帕吸了一口气低声索性直接说道：“但他是凡人，是mortal！”
　　环抱着双臂让自己女友罗莎莉在自己大腿上坐的舒服的肌肉男埃美特点头沉声道：“是的，他是凡人。”
　　贾斯帕眼前一亮看向埃美特：“所以你是支持我的？”
　　埃美特直接哈哈一笑。
　　罗莎莉看不下去了，直接摇头低声道：“埃美特的意思是，因为麦克是凡人，所以我们才不用担心。”
　　贾斯帕眨了眨眼睛。
　　什么意思？
　　感情在你们眼中吸血鬼和凡人谈恋爱是一件好事了？
　　谢特。
　　物种都不同怎么可以谈恋爱。
　　贾斯帕内心狂叫，艾莉丝直接起身道：“下午是生物实验课，我先走了。”
　　爱德华回神说道：“等等我，我下午也是这门课。”
　　很快。
　　罗莎莉等到艾莉丝还有爱德华消失在餐厅门口之后，这才看向脸上写满了郁闷与怒火的弟弟贾斯帕直白的说道：“凡人的寿命都多少年，我们的寿命有多少年，傻子。”
　　贾斯帕猛地抬头。
　　罗莎莉也没有在说什么了，直接扭头朝着他的肌肉男朋友埃美特舔了舔自己的嘴唇眉毛一扬一扬的拉着埃美特的大手便是朝着教学三楼的厕所所在地发起了进攻留下了贾斯帕一个人在餐厅之中呆坐着。
　　下午四点。
　　麦克在停车场依靠在自己身后这辆一九八八年款的黄色帕罗杰等候着已经约好的艾莉丝。
　　和所有美国高中生一样，这款一九八八年的黄色帕罗杰越野车是一辆二手车，花了麦克五百美刀外加连续帮忙打工半年才成功购入的，本土这里一般十六岁的时候就可以考虑驾照了。
　　很快。
　　麦克看到了似乎有些心烦意乱从远处走来，下了台阶直接发动了他那台沃尔沃汽车直接离开了。
　　麦克笑了笑突然发现剧情似乎进入了一个奇怪的发展线。
　　爱德华和伊莎贝拉。
　　麦克和艾莉丝。
　　麦克抬头看着渐渐昏暗的天色，突然间，一个只有他能够看到的界面咻的一声出现在他的视线中。
　　【系统激活中】
　　【进度……】
　　【……百分之九十八！】
　　麦克的嘴角扯了扯，他这个目前还不知道叫做什么名字的系统怕是史上激活最慢的系统了，花了整整十七年还没有激活，有些时候麦克甚至怕这家伙跟某个垃圾软件一样在百分之九十九的时候卡格然后出现一行下载失败重新下载的字样，如果真的是这样的话，麦克怕是要欲哭无泪了。
　　麦克摇了摇头，在看到不远处自台阶而下往这边走过来的艾莉丝。
　　黑色的短发，雪白的肤色。
　　穿着一件黑白的竖纹衬衫和一件完美体现着自己腿型的牛仔裤。
　　……

第004章：系统正式上线
　　男女生一般约会的普遍流程是怎么样的？
　　吃饭、电影、开房、睡觉？
　　那如果是一位穿越重生男和一位活了九十九年的女吸血鬼呢？
　　他们的约会会是什么样的呢？
　　以前也许没有答案，但现在有了。
　　在什么地方吃饭的过程就省略了吧，这里是小镇，可不是什么纽约，而且麦克也只是一位普普通通还没有觉醒系统的高中生，指望着烛光晚餐什么钢琴西装的完全可以洗洗睡了。
　　总之。
　　麦克与艾莉丝抵达小镇上唯一电影院的时候已经是晚上八点半了，麦克中午溜出去买的票是八点四十五开始的，时间刚刚好。
　　观看电影的人不多。
　　将影院之中的十六人故意忽略掉的话，完全可以算的上是包场了，毕竟泰坦尼克号不是什么新片子。
　　当然了。
　　麦克选择的座位是靠后的，前后三排都没有人的那一种。
　　落座。
　　艾莉丝趁着电影还没有开始的时候好奇的问道：“你看过吗？”
　　麦克想都不想的摇头：“没有。”
　　他在这个世界的确是没有看过，毕竟这部电影满打满算也才上映了不过两年罢了，再者说了，之前在地球上看的，经过了十七年的时间都差不多已经忘得一干二净了。
　　麦克说完之后会问道：“你呢？”
　　艾莉丝同样摇了摇头：“没有。”
　　好吧。
　　艾莉丝说谎了，二年前这部电影在法国首映的时候正直周末，卡伦一家在法国度假的时候，他们姐弟几个人组团去看过的，但这句话肯定是不能说出来的，毕竟她又不是什么情商都没有真的只是十九岁的艾莉丝。
　　说话间。
　　电影开场，影院中的灯光也熄灭了，悠扬的音乐声渐渐响起拉开了这一部电影的大幕。
　　一百九十分钟后。
　　大屏幕上的电影也到了快要结束的时候。
　　大屏幕中。
　　杰克为救罗丝冻死在海里，罗丝为了实现答应杰克的诺言努力活了下去，许多年后，年迈的罗丝当着大家的面把海洋之心扔到海里，然后于当天晚上就在睡梦中去世了，在梦中，罗丝回到了泰坦尼克号上，和杰克当着大家的面深情的拥抱在了一起然后接吻……
　　故事很感人。
　　在字幕开始出现的时候，影院前排的观众之中隐约的传来了抽泣的声音，因为故事感人而感同身受。
　　但。
　　坐在后面的麦克与艾莉丝听着耳边传来的抽泣声却是互相面面的相窥了起来。
　　过了一会。
　　麦克将自己的目光从艾莉丝白芷的脸庞上抽离咳嗽了一声说道：“好看吗？”
　　艾莉丝点了点头，然后重复道：“好看吗？”
　　麦克耸了耸肩本着本心说出了自己的评论：“还行吧。”
　　不管泰塔尼克号想要表达的是爱情也好，是在灾难来临时的大爱也罢，对于麦克而言他都不会感到任何波动。
　　一句话。
　　就算是船不沉，杰克与罗丝还是不会走到一起，所以，对于这两人而言，说句不好听的，船沉了对于他们而言是最好的结局。
　　至于灾难来临的那一句让让老人、小孩、妇女先走？
　　这句话同样没有触动麦克。
　　还是一句话。
　　麦克觉得自己是永远做不到如此的，东国有句古话，人不为己，天诛地灭，所以麦克感觉自己是永远GANK不到这句话的G点了。
　　至于其他的？
　　电影嘛。
　　看过了，笑了也好，哭了也罢，电影落幕，一切就结束，有什么值得回忆的，本来就是用来消遣作乐的东西。
　　不多时。
　　麦克与艾莉丝走出了身后的电影院，此刻的福克斯小镇虽说不是黑灯瞎火但也算的是漆黑一片了。
　　现在毕竟已经是差不多十点半了，别说是福克斯这样的小镇了，怕是纽约此刻也已经是关门一大片了，这里毕竟是美利坚，这里的夜晚可没有东国那样的可以安全到凌晨三点女孩纸都敢独自上路的程度呢。
　　麦克打开车门邀请着艾莉丝进入：“我送你回家？”
　　艾莉丝站在副驾驶车门前调皮的歪了歪小脑袋眨了眨眼睛摇头道：“这么晚了，他们怕是已经睡下了。”
　　麦克微微一笑没再说什么，随后两人对视一眼，心照不宣的一笑。
　　然后。
　　麦克在艾莉丝进入副驾驶之后，将车门一关，走到驾驶位那边开门上车启动引擎朝着驱车朝着镇上自己的家中驶去。
　　这一世麦克的父母都属于大忙人。
　　父亲贝尔·兰斯是一位律师，自从担任过某一九四年轰动全国的一起案子的律师团中的一员之后，名声一下子上去了，不是在华盛顿州打官司，就是在纽约州打官司……
　　母亲茱莉亚·兰斯则是任职于一家航空公司，是位空姐，也是属于满天飞的那种。
　　总而言之。
　　不是什么特殊的假期，这两货绝不会想到他们还有个儿子呢。
　　很快。
　　麦克的家到了。
　　在福克斯小镇镇边小溪边一栋耸立着的三层天蓝色外表的典型美式别墅就是了。
　　嗡的一声。
　　车库大门缓缓开启，罗克将汽车停在车库之中一辆去年法拉利最新出品跑车的旁边。
　　这是麦克十六岁获得驾照的那一天父亲贝尔送给麦克的礼物，但麦克压根就没有怎么开过，跑车有风险，开车需谨慎，还是那句话，麦克的政策就是在金手指没有激活成功之前苟住。
　　熄火。
　　麦克扭头看向艾莉丝，但就在扭头的那一刻，麦克眼睛突然睁大感受着嘴唇上的那一抹冰凉之中带着一丝甜甜的气息。
　　但。
　　就在这一刻。
　　叮的一声。
　　下一秒。
　　艾莉丝同样听到了那一声充满了玄妙之感的声音，仿佛跨越了无尽星空与无尽时间抵达这里的声音。
　　那就是。
　　“叮！”

第005章：从今天起当主神（求收藏呀！）
　　叮声之后，刹那间，一个硕大的黑洞猛然出现在床的上方，黑洞之中七彩的光芒流转变换，下一秒，黑洞好似张开了血盆大口一样扑向床榻上的两人。
　　一瞬间天旋地转。
　　艾莉丝瞳孔放大，只能在这最后的关头一把扯开了床单然后一个翻身紧紧的裹着她和跑到了身下的麦克。
　　下一秒。
　　在浣熊市郊区的树林处，黑洞悄无声息的张开，三秒中的自由落体过后，赤果着的麦克还有艾莉丝裹着一半的床单嘭的一声，重重的落在了泥土地上。
　　咻的一声，艾莉丝双眸中的瞳孔缩成了一条线在落地的那一刻已经调整好了姿态警惕的看向四周。
　　麦克？
　　在泥土上整个人成木字形的麦克望天表情有些欲哭无泪。
　　麦克双眸无神的注视着在他视线之中展开的界面。
　　界面不在复之前显示激活中的模样了，而是变成了一处青青大草原，蓝天白云在远处连接，在这大草原之上，有一圆圆通体是乳白色忽闪着白光的大光球很是显眼。
　　电脑开机桌面？
　　大光球？
　　麦克不由自主的眨了眨眼睛，不知道为什么，在看到这大白球的时候内心深处突然出现了一丢丢不怎么好的感觉。
　　话说……
　　小说里面各种描述一言不合就抹杀的主神的形状就是这玩意吧。
　　麦克吞咽了一下口水，目光注视着在大草原上一蹦一蹦带着浪花儿蹦跳到了自己面前的大光球。
　　麦克有些口干。
　　“你……”
　　“别说话，吻我！”
　　“……”
　　麦克的眼皮已经到了抽筋的边缘了，大白光球忽闪着白光“咳咳，别在意，开个玩笑，恭喜你，成功激活【主神培养系统】，我是您的主神助手大白，在我的指引下，主神大人您将会一步一步成为掌控无数世界，放牧无数生灵，一言决生死，一眼定世界的超级主神。”
　　“超级主神？那是什么？”
　　“主神中的最强者。”
　　“还是主神？”
　　“……是的，但是最强的那种。”
　　“哦，知道了。”
　　“……”
　　光球身上的白光突然定格住了，似乎有些不太明白麦克这态度的含义，之前不是日夜盼着她激活的吗？怎么现在她激活了，麦克却是这一副索然无味好似看淡了生死一样的表情呢？
　　光球有些蒙圈。
　　麦克眼中的神采更加无了，无他，他脑海中浮现出了一幅幅各种匪夷所思的画面，很乱，很杂，但简短的来讲，不在乎是一个个轮回者最后将主神斩于马下的画面。
　　毫不客气的讲，如果说轮回者死亡的系数是百分之八十的话，那么主神的死亡系数就是百分百了。
　　一句话。
　　主神不是主角，但他是培养主角的，而且是以一个幕后黑手形象来培养的。
　　是以。
　　我特么能换个系统吗？哪怕是把我变成轮回者也行啊。
　　麦克内心有些无力，他是有拳打南山猛虎，脚踹北海游龙的理想，但这一切是有一个前提的。
　　那就是以正派角色，而不是以反派角色。
　　这里特么是漫威宇宙，一个反派没有任何一点儿生存土壤的宇宙呢。
　　我要当主神干嘛，等着日后被复仇者加盟开启讨伐他的副本吗？
　　最重要的一点。
　　我是主神来着，主神不应该是悄咪咪的躲在后面，吃着爆米花喝着饮料看着被他投放进去的轮回者受虐或者自相残杀的吗，什么时候需要亲自下场了？
　　总不能是时代变了吧？
　　就在这时。
　　麦克眼前一晃，然后只觉得脑子一沉，下一秒，有关于这个【主神培养系统】消息如同潮水一样涌入他的脑海之中。
　　原来。
　　这个系统的确是以培养主神为目的的主神培养系统，但在这面前是需要加上四个字的。
　　这系统的正确读法应该是，【从零开始主神培养系统】。
　　是的。
　　从零开始。
　　众所周知，类似于那种轮回空间的主神刚一出现就是坐拥无数世界投放着轮回者们让他们在无数的世界中挣扎，轮回者们以各种积分来增加自己的实力，而主神则是通过吸取轮回者们的各种情感，包括恐惧、高兴、变态……等一系列来提升自己的境界。
　　类似于轮回空间的主神是完全体。
　　麦克的这个？
　　幼年体？
　　主神什么的也不是一开始就坐拥无数世界的，刚开始的主神是需要去掠夺世界然后将那个世界改造成可以投放轮回者的世界。
　　如果说将主神这个职业分三步走的话，那就是掠夺世界-投放轮回者-以轮回者为给养提升自己。
　　麦克目前就属于初级阶段。
　　他需要亲自去掠夺一个个世界，通过入侵这个世界的核心，然后雀占鸟巢将这个世界变成他的。
　　而这里就是第一站。
　　生化危机1的世界。
　　只是……
　　麦克起了一丝困惑，如果是这样的话，他是能够理解的，但，投放他过来可以，为什么会把艾莉丝也给弄过来了呢？
　　大光球忽闪着白光：“主神大人，在没有成功掌控第一个世界之前，主神大人可没有任何超凡能力，为了增加主神大人入侵这里的成功几率，我究竟挑选了主神大人身边当时的最强战力，如此，能给主神大人的入侵提供很大的帮助。”
　　麦克不由自主的看向那忽闪着白光的大光球。
　　这个理由无懈可击。
　　虽说麦克自从九年级开始便各种学习各个国家的格斗技巧，但就战力而言，艾莉丝能一巴掌把他糊到墙上去。
　　可是理解归理解。
　　大光球再次忽闪：“主神大人，为了入侵这一处世界，我花费了十七年才在外面一点点撬开了一个入口，机会转眼即逝，所以，如果主神大人对此感到很恼火，那么我很抱歉，不过只要主神大人成功入侵了整个世界，那么，寻找第二个世界就容易许多了，因为我们已经有了第一个世界，以世界之力撬动其他世界易如反掌，不需要在等候十七年那么久了。”
　　麦克：“……”

第006章：世界未亡，主神不死（求收藏呀！）
　　麦克与只有他能够看到，外表是个大光球自称自己为主神助手的大白光球的对话看似很长，但其实也就只是两三分钟的事情。
　　很快。
　　大白退散。
　　麦克也用双臂支撑着自己从泥土地上站起，一阵风吹来，很是清凉。
　　按照大白的说法，主神的实力是不需要修炼的，用通俗的话来讲，主神所掌控的世界有多少，主神的实力就有多大。
　　最重要的一点。
　　世界未亡，主神不死。
　　也就是说，一旦麦克成功的入侵了这里的世界，那么麦克的寿命从理论上来讲就与这处世界共享了。
　　而且。
　　不同于轮回者什么的，主神入侵世界没有那么多歪门邪道。
　　没有任务。
　　没有积分。
　　没有抹杀。
　　毕竟任务啊、积分啊、抹杀啊，这些都是针对于轮回者的，对于主神而言压根不需要这么麻烦，每个可以被入侵的世界都有着一个共同的特点，那就是这个世界之中正在上演着一场以这个世界本源为意志而主导的剧情。
　　麦克所需要做的事情很简单。
　　收服这些人。
　　或者杀了他们。
　　一旦杀了这些人或者征服了这些人，那么其身上的本源之力便会被麦克所掠夺，而只要掠夺超过百分之五十的话，麦克主神的助手大白便可以启动侵入程序彻底的将这个世界打上【属于主神的世界】这个标签。
　　是不是很简单粗暴？
　　麦克之前也这么认为，但大白的一句话提醒了麦克。
　　用东国的一句古话，此乃道争，不是你死就是我亡的斗争，难道还指望跟世界意志和平谈判让人家乖乖的把世界贡献出来成为将来的游乐场？
　　麦克在听完这句话之后深以为然。
　　还是那句话，麦克从来不是一个在危机关头还会考虑到无关人生命安全的那一种人，对于麦克而言这是一个很简单的选择题。
　　要么成功入侵这个世界。
　　要么不不入侵。
　　前者，如果成功入侵了这个世界的话，不仅仅会获得一颗星球，而且还会拥有被入侵这颗星球的最强战力，甚至，麦克将会彻底走上通往最强大主神的道路。
　　后者，入侵不成功，按照大白的说法，第一次远远是最难的，如果这一次不能够入侵成功的话，那么他便会重新进入沉睡模式寻找下一个可以入侵的世界，但时间他无法保证。
　　这就如同有着一百万本金的话，用着一百万赚赚一千万很简单，但如果你没有本金，或者本金就是个零蛋的话，呵呵，别说是赚取一百万了，就算是赚取十万都是一件很困难的事情。
　　一样的道理，如果成功入侵了这处世界，大白便有了一个最初的资本，以这个世界的本源之力去撬动第二个、第三个世界……
　　“所以，我需要杀了这里所有与剧情有关的人物？”
　　“是的。”
　　“如果他们在我来之前已经死了呢？”
　　“那没事，世界本源会从死亡者的身上转移到幸存者的身上，事实上，主神大人如果心软的话，完全可以在最后的关头出现，杀了或者收服幸存者，如此一来，我们同样能够获得足够的世界本源来对抗这里的世界意志。”
　　“明白了。”
　　麦克抿了抿嘴唇，生化危机1的幸存者有谁来着？那些没名没姓的路人甲路人乙先去掉，也就是说，他只要在最后的光头，在爱丽丝被抓走的那一刻，直接杀了爱丽丝或者想办法让爱丽丝拜他为老大就可以了。
　　这个办法好呢。
　　麦克眼前一亮，生化危机1最危险的地方是什么地方，铁定是地底下的蜂巢基地，他只需要躲在地下火车通道口等到爱丽丝出来就可以了，压根就不会有危险。
　　……等等。
　　麦克突然一愣，如果说真的是这样的话，为什么大白还会拉着他的艾莉丝进来这里保护他呢？
　　红后？
　　如果将大白口中需要掠夺的世界本源比喻成一部电影中各个角色戏份的话，毫无疑问，作为虚拟生命的红后也是具有一部分台词的，换句话来讲，红后也有着一部分麦克需要取得的世界本源。
　　麦克有些麻爪。
　　坦白来讲，他是一千个一万个不愿意去蜂巢的。
　　也许在大白看来她拉进来的爱艾莉丝有着强大的战力，但大白忽略了一件事情，那就是，从某种程度上来讲，麦克是不知道艾莉丝是什么身份的呢。
　　那么问题来了。
　　麦克要怎么说动艾莉丝陪他去蜂巢走一趟？
　　总不能这么说，嗨，艾莉丝，我需要去地底下杀几个人收服几个人，你帮我一下呗，反正你是吸血鬼？
　　啊呸。
　　麦克肯定他如果敢这么说，艾莉丝就敢直接对他翻脸。
　　原因？
　　没原因，直觉罢了，女人，不管是普通的女人还是吸血鬼女人，只要是女人都有一个共同的特点，那就是她们的想法会比较多，如果麦克敢这么说了，艾莉丝绝不会点头，而是会开始怀疑麦克是不是一开始就知道她的身份，在往大一点想，麦克既然知道她的身份还跟他拥吻，在这其中是不是有什么其他的用意。
　　麦克的想法很多。
　　但就现实而言，这些也不过就发生在麦克捂额摇头从地面上起身的那一刹那罢了。
　　裹着一件床单警惕着打量着四周的艾莉丝在没有嗅到任何危险气息的时候，亦是收起了自己刚刚露出来的可爱小虎牙然后转身瞥了一眼光溜溜的麦克：“这里是哪里？我们怎么会突然跑到这个地方来了？”
　　还有。
　　艾莉丝想到了刚刚在烈火进洞的那一刻麦克的那一句阿欧狐疑的看向麦克：“还是说，这是你给我的惊喜？”
　　麦克苦笑。
　　惊喜个屁，有人会在杆子都进洞的情况下来惊喜的吗？
　　麦克站在树林的入口环视着四周，很快，目光便是落在了就在他们前面五百米开外的红色大豪斯上面去了。
　　毫无疑问那里便是可以通往地下基地蜂巢的入口所在。
　　麦克收回目光看向裹着床单的艾莉丝有些慌神。
　　这里的爱丽丝开局是裹着浴室的窗帘。
　　而他的艾莉丝开局则是裹着铺在床上的床单。
　　材质不同。
　　但却颇有一种异曲同工之妙。
　　只是在感叹完了之后，麦克陷入了沉思当中。
　　该怎么和艾莉丝解释这一切。
　　……

第007章：说话的艺术
　　是我也不知道？
　　还是……
　　麦克心中念头急转中，下一秒，麦克看向面前裹着床单别有一番风情的艾莉丝，嘴角露出一丝微笑：“对，这是个惊喜，喜欢吗？”
　　选择我也不知道，这个回答就是个送死题，原因很简单，选了这个回答之后根本解释不了待会他要去蜂巢的事情。
　　女人不是傻子。
　　吸血鬼女人，尤其是一位转化成吸血鬼度过了九十九年的女人更加不是一个傻子。
　　艾莉丝微微皱眉重新看了一眼四周：“这里是哪里？”
　　麦克君子坦荡荡的走到艾莉丝的身边，跟随着艾莉丝的视线仰望悬挂在头顶上的星空：“另外一个世界。”
　　艾莉丝一愣：“什么？”
　　麦克点头语气淡淡道：“是的，另外一个世界。”
　　艾莉丝傻眼：“……怎么会？”
　　麦克耸肩：“我的天赋。”
　　艾莉丝回神看向表情嘴角带着一丝微笑，一双眸中好似深海般深蓝的麦克，好奇的说道：“为什么告诉我？”
　　麦克嘴角含笑道：“我们是恋人，不是吗？恋人之间应该没有秘密的。”
　　艾莉丝有些惊讶住了。
　　在刚刚电光火石的考虑之中，看似麦克几乎是一秒就下定了选择，但其实麦克是经过一番推演的，而推演出来的答案是最贴合目前的情况的。
　　再者说。
　　艾莉丝也不是什么外人。
　　恋人能叫做外人嘛，虽说麦克与艾莉丝的感情经历有些诡异，压根就没有什么感情经历，但终究从某种程度上来讲亦是水到渠成了，虽说最后的水也没有灌到渠里，但毕竟水管已经放进去了，算半个水到渠成吧。
　　过了一会。
　　艾莉丝有些恍惚的回神摇头笑了一声看向麦克，想着来这里之前她们正在做的事情，有些埋怨的说道：“其实你可以晚一点的。”
　　说着。
　　艾莉丝似乎想到了什么，看了看四下无人的四周，突然柳眉一挑看向麦克：“还是说，你喜欢这里的环境，所以特地选择这里？”
　　麦克苦笑了一声摇了摇头道：“相信我，我更加喜欢我们的第一次是在一个正规的环境下，而不是在这个即将毁灭的世界当中。”
　　艾莉丝微微一愣。
　　麦克在艾莉丝的注视下表情严肃：“这里是另外一个世界，但，我想要这里变成我的世界，原本我是可以慢慢来的，但就在刚刚发生了一件意外，让我不得不第一时间赶过来。”
　　说话是一种艺术。
　　麦克不才，对于这一门艺术很是精通，在麦克的简短的述说下，这里的世界本源就是个还家伙，而他为了不让这处世界走上寂灭只能够想办法取而代之。
　　艾莉丝有些懵圈的问道：“你要怎么去阻止？”
　　麦克故作轻松的一笑道：“很简单啊，这里的世界本源在上演一场灭绝的剧本，我要做的，就是让他的剧本演不下去，只是……”
　　艾莉丝微微皱眉：“只是什么？”
　　麦克摇了摇头看向艾莉丝说道：“艾莉丝我很抱歉把你带到这边来，不过我觉得，你现在该是时候回去了，我可能要忙完这里的事情。”
　　说着。
　　麦克右手朝着后面一张，嗡的一声，一个椭圆形遍布着七彩光芒的黑洞瞬间在身后的空地处徐徐展开。
　　艾莉丝脚步一动不动：“我不走。”
　　麦克表情似乎有些焦急的看了一眼五百米开外的红色洋馆的方向，扭头朝着艾莉丝说道：“艾莉丝，这里很危险，我不想连累你。”
　　艾莉丝追问：“危险，那你呢，你留在这里不也很危险吗？”
　　麦克摇头：“不，我不同。”
　　艾莉丝直接一个快步出现在了将目光转移开来的麦克面前，直勾勾的盯着麦克，表情无比的严肃认真道：“怎么不同？”
　　麦克张了张嘴，表情有些纠结，也不言语，却是想要拉着艾莉丝的手臂，让艾莉丝从身后开启的黑洞之中离开这个时间。
　　一拉。
　　没动。
　　二拉。
　　还是没动。
　　麦克表情有些不对劲的看着好似整个人此刻如同一百吨重一样的艾莉丝。
　　下一秒。
　　艾莉丝嘴角微微上弧，轰的一声，好似打雷一样的声音突然炸响在麦克的耳边。
　　再然后。
　　轰隆！
　　十米开外的一颗大树轰然倒下，重重的砸在了地上砸出一个树形大坑。
　　艾莉丝拍了拍手，重新将自己胸间的床单裹好，然后再一次咻的一声紧贴着麦克的身体出现在麦克触手可及的眼前。
　　麦克张大了嘴巴。
　　艾莉丝直勾勾的注视着麦克的双眸一字一句道：“到底发生了什么事情，麦克，我需要听真话，就现在，立刻。”
　　麦克：“……”
　　生化危机1的世界究竟发生了什么？
　　官方剧本是这个世界的爱丽丝的假老公为了偷T病毒拉出去卖钱，故意摔坏了一管想要引起蜂巢自闭，但结果没想到蜂巢的速度比他都快，他直接晕在了半路，然后爱丽丝在地面醒来被一群保护伞的武装保全抓住，最后只有爱丽丝和路人男逃了出来，但两人还是被抓住了，T病毒也开始朝着外面泄露了。
　　这是官方的剧本。
　　但在麦克的说法下则是变成了另外一个说法了，不过也没有什么改变，只不过是增加了一个幕后黑手，也就是这个世界本身，在麦克的说法中，这一切的一切都是这个黑化的世界本身而自导自演出的一个剧本。
　　艾莉丝皱眉道：“T病毒？”
　　麦克点了点头随后似乎想到了什么，看了看那轰然倒下的大树，然后在看了看面前裹着床单尽显风情看似软弱的艾莉丝张大了嘴巴道：“现在轮到你了，艾莉丝，刚刚那是怎么回事，你怎么会突然速度那么快力量那么大？”
　　艾莉丝微微一笑没有回答这个问题而是直接说道：“所以，你刚刚想要一个人进去那布满了吸一口就会被T病毒感染变成丧尸的蜂巢之中拯救世界？”
　　麦克耸了耸肩：“我必须这么做，毕竟，这里也算是我的世界。”
　　艾莉丝若有所思的点了点头。
　　下一秒。
　　艾莉丝抬头道：“那走吧。”
　　麦克皱眉：“去哪？”
　　已经朝着五百米处红色洋馆出发的艾莉丝头也不回的招了招手道：“我可不想花了九十九年才找到了小男人就莫名其妙的死了。”
　　麦克：“……”

第008章：装备西装上线（求数据呀）
　　很快。
　　五百米的距离说远也不算远，仅仅是花了十分钟的时间，麦克与艾莉丝便是抵达了这处窗户明显被破坏有入侵痕迹过的红色大别墅的门口。
　　轰隆！
　　麦克眉心跳了跳，看着突然间消失，然后再次出现手上已经多了一件男士衣服还有一件白色吊带裙的艾莉丝有种想要说话但却说不出话来的冲动。
　　速度快对于男人来说也许是一种歧视。
　　但如果速度快作用在女人身上的话，那应该是歧视，还是应该是……
　　艾莉丝将刚刚在二楼某个房间找到的男士衣服丢给了麦克说道：“这里最近有七个人来过。”
　　七个人来过？
　　保护伞武装保全四个人，爱丽丝一个，假扮成警察实则是什么想要找到保护伞罪证的环保分子马特，然后再加上罪魁祸首瑞恩？
　　麦克看向艾莉丝若有所思的说道：“你真是吸血鬼？”
　　刚刚在来的路上，艾莉丝和麦克一样秉承着恋人没有秘密这一说法如实的告知了麦克她的真实身份。
　　对于艾莉丝来说，之前之所以隐藏自己的身份，第一是终究还没有跟麦克确认关系，第二就是麦克是个很神秘的凡人。
　　但现在就不一样了。
　　而且，最重要的一点，艾莉丝在昨天预言到了今晚会发生的一切，准确的来说，是预言到了她会和麦克去看电影，至于在餐厅里面说的那句话，其实也很简单，都和吸血鬼做了爱做的事情了，那还能叫做凡人吗？
　　回到现在。
　　艾莉丝听着麦克似有困惑的话语，微微一笑，然后露出了自己的两颗闪烁着陶瓷般光泽的小虎牙：“要试试吗？”
　　麦克赶紧摆手。
　　开什么玩笑，他要是想改变自己的属性，在卡伦一家搬过来的时候就会开始计划了，还会等到现在？
　　不多时。
　　麦克穿上最后一件西装外套，活动了一下，直接走到了别墅一楼客厅的一个玻璃镜子面前看了看。
　　镜子中的麦克光洁白皙的脸庞，幽暗深邃如同深海颜色一样的双眸，菱角分明的轮廓，白衬衫的领口微微敞开，套在外面的黑色西装与黑色西裤承托着他修长却不粗犷的身材，宛若黑夜中闪闪发光的男神。
　　麦克咧嘴一笑。
　　两排牙齿在镜子中忽闪着寒光。
　　人帅。
　　身材好。
　　牙口又好。
　　而且还有系统。
　　毫无疑问，妥妥的男主角无疑。
　　突然间。
　　麦克听到身后传来一声咳嗽声，麦克回神转身朝着后面看去，屋外的冷峻的月光抛洒进来投射到了站在面前身穿着一件白色吊带裙的艾莉丝身上，艾莉丝自身的清冷配合着月光的清冷，这一刻，麦克不由的晃了晃神。
　　麦克是对艾莉丝有好感的。
　　这是实话。
　　至于为什么偏偏在今天对艾莉丝发起攻势的原因其实也很简单，因为金手指是会在这两天激活成功啊，之前之所以和艾莉丝玩暧昧主要还是麦克喜欢稳一点，毕竟如果再次之前因为和艾莉丝发生了某些关系引来某只年轻蝙蝠的毒手，麦克怕是要冤枉死。
　　这是稳。
　　不是怂。
　　毫无疑问。
　　艾莉丝看着有些出神的麦克低头打量了一下自己：“怎么了？”
　　麦克回神，跟随者自己的内心：“你好美。”
　　艾莉丝歪了歪头微笑道：“以前怎么没有看出来你这么会哄人？”
　　麦克耸了耸肩：“关系不同了。”
　　这个解释简直就是万能油，麦克都不由的为自己的机智而在心中默默的点了一个赞。
　　艾莉丝内心一笑，看了看客厅的四周说道：“你说这里有个通往地下蜂巢的通道，为什么没有看见。”
　　对了。
　　正事要紧。
　　麦克心中一个激灵，将自己的注意力全部集中起来，目光在别墅的客厅中环视了一圈之后，随即落到了一处投射着头顶吊灯的好似通体全玻璃的墙壁上。
　　很快。
　　麦克走了过去，用手触摸了一下丝毫摸不出来这是能够朝着两边分裂开来的隐蔽通道大门。
　　这玩意怎么打开的？
　　麦克心中嘀咕了一下，毕竟生化危机是部系列电影，生化危机1上映的时间更加久远了，如同之前所说的那样，麦克不是一个特别喜欢一部电影看许多片的男人，所以忘记一些电影情节是很正常的。
　　不过不记得怎么开门没关系。
　　别忘了。
　　麦克不是一个人。
　　嘭的一声之后便是轰隆一声巨响，麦克连忙在面前挥了挥手咳嗽了几声，看着连艾莉丝一拳都支撑不住的隐蔽大门若有所思的看向表情淡淡收拳的艾莉丝说道：“贾斯帕的力气也有这么大吗？”
　　艾莉丝摇了摇头：“贾斯帕还没有克服住自己的血之渴望，他的力量只有在发狂的时候会展现出来，不过他的力量比我小，怎么了？”
　　麦克摇了摇头，内心突然一笑，他在担心什么，只有掠夺了这个世界，他怎么说也算是主神了。
　　主神，主神，好歹名字之中有个神字，区区一个连自己欲望都控制不住的吸血鬼有什么好担心的？
　　麦克心中想着回神道：“走吧。”
　　谁知道现在剧情已经走到什么地步了，对于麦克而言，他是喜欢自己能够赶上这里的艾莉丝关闭红后之前赶到的。
　　毕竟红后关闭之前，蜂巢还算是安全。
　　关闭了红后之后？
　　这么说吧，麦克是一个有着大男子主义的男人，他可不想让自己弱小的一面展现在自己吸血鬼女友的面前，尤其是在此之前，已经在爱做的事情之中出了一些岔子了。
　　先是让艾莉丝误会他快，然后再让艾莉丝误会他弱？呵呵，那样的话，麦克已经想象不到他们的爱情该如何发展下去了，女强男弱从来都不是什么美谈，而是一根导火索。
　　很快。
　　麦克顺着台阶走到了下面看向地下火车轨道。
　　轨道上面空荡荡的。
　　到底还是来晚了吗？
　　麦克低头如是想着走到火车轨道的台阶处朝着左右各是漆黑的方向看去，还是那句话，毕竟电影很老了，很多细节都记不起来了。
　　艾莉丝走到麦克的身边指了指右侧的通道说道：“在那边。”
　　麦克回神看向艾莉丝。
　　吸血鬼女友嗅觉这么灵敏似乎不是一件很好的事情啊。
　　……

第009章：我不介意你是恶魔
　　麦克的心思此刻有些微妙。
　　他在打算进一步与艾莉丝发生关系的时候有想过艾莉丝的能力是什么，但此刻他感觉似乎没有考虑周全一些。
　　不是麦克给自己找理由找借口，毫不客气的讲，世界上百分之九十九点九的男同胞们都不希望自己的另一半嗅觉比较突出。
　　不信？
　　自己上街随便找了男的问问，看他是希望他的另一半嗅觉普普通通还是嗅觉超级灵敏。
　　在沿着地下轨道行走了差不多十分钟左右的麦克终于看到了亮着大灯停靠在不远处的保护伞地下火车了。
　　就在这时。
　　艾莉丝拉住了麦克，低声道：“他们在站台上。”
　　麦克微微一愣，终于赶上了进度了，还好，虽说那几个人还没有在激光通道写上结局，但红后也没有关闭啊。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　就在麦克想着的时候，不远处原本漆黑一片的站台咚咚咚的几声，光明驱散了黑暗。
　　麦克回神瞬间拉着艾莉丝朝着旁边的暗处走了过去。
　　虽说目前与麦克的计划有些出入，但这并不妨碍麦克的计划，他又不是轮回者，他是主神来着，没必要和这些马上就快要GG的家伙们接触，至于火车上的那箱T病毒？
　　到时候再说呗。
　　一旦他掌控了整个世界，别说是一箱T病毒了，就算是一货轮的T病毒他都能够拿出来。
　　一句话。
　　T病毒是这个世界的产物，而他是这个世界的主宰。
　　艾莉丝则是有些好奇的看着麦克的动作：“你不跟上去？”
　　麦克摇了摇头：“还不到时候，我们远远的跟着就好了。”
　　艾莉丝目光闪烁了一下，最后点了点头没有再说什么。
　　且说站台那边。
　　以马修为首的保全头子下了列车之后就被红后给注意到了，五名武装保全成战术对象朝着保护伞内部出发，马修和另外一名保全则是看管着这个世界的爱丽丝还有伪装成警察的马特。
　　很快。
　　在马修跟询问到底是怎么一回事的这个世界的爱丽丝科普了一下什么是保护伞什么是蜂巢之后，在前面探路的五名保全终于传来了安全的信号，马修随即便是闭嘴推了推爱丽丝示意他们该继续前进了。
　　“他们走了。”
　　“再等等。”
　　麦克听到吸血鬼女友的话，目光闪烁了一下，等了大约差不多过了五分钟之后，麦克这才从阴暗处走出朝着站台那边走去。
　　麦克扒拉着列车吐出的部分，先是爬到了列车上，然后在从列车上跳到了站台上。
　　反观艾莉丝，连膝盖弯都没弯，只是一眨眼的功夫就已经出现在站台上了。
　　麦克看的一阵羡慕。
　　艾莉丝注意到了麦克的目光，再次歪头露出自己那两颗如同陶瓷一样有光泽的虎牙：“要来一口吗？”
　　麦克再次摆手，谢绝好意。
　　稳住。
　　别浪，只要这个世界到手，一条庄康大道就对他开启了，没必要贪图一时之快而改变自己的种族属性。
　　麦克抬头看了一眼墙壁高处的一监控摄像头。
　　“对了。”
　　麦克瞥了一眼监控摄像头，在直觉确认了红后注视到他了之后，便是朝着艾莉丝说道：“接下来我可能要做一些不太美好的事情。”
　　艾莉丝瞥了一眼刚刚麦克眼神看去的监控摄像头，好奇道：“什么？”
　　麦克轻松的说道：“我可能会杀一些人。”
　　艾莉丝：“……”
　　杀人是最简单最有效掠夺这个世界本源的办法，还是那句话，麦克可不是轮回者，他是主神，他不需要跟这些压根不想打交道的剧情人物谈天说地交流感情之类的。
　　有必要和工具人交流感情吗？
　　一旦麦克掌控了这处世界之后，等到再次成功掠夺到能够启动轮回空间的十个世界之后，这里的世界包括之后的十个世界都会按照既定写好的剧本一样轮回一次又一次。
　　有点类似于麦克穿越之前刚看到的一部神级美剧西部世界的设定。
　　轮回者们就相当于新住客。
　　而这些提供剧情服务的家伙就相当于接待者。
　　麦克和吸血鬼女友沿着之前马修等人走过的痕迹重新上路。
　　在路上。
　　麦克看向女友思考了一下，组织着语言说道：“我会杀人，不是因为我想杀人，而是因为我必须杀。”
　　艾莉丝没有说话只是注视着麦克。
　　麦克再次思考组织着语言，最终，麦克感觉无论怎么说，说出来的效果都不会比刚刚的话效果要好，只能无奈的摇头作罢，很是无奈似乎有些认命的说道：“算了，这种事情很难说清楚，总之，我想要掌控这个世界，我就必须要杀掉一些人取得一些我所需要的东西。”
　　艾莉丝眨了眨眼：“类似于恶魔中的献祭？”
　　麦克先是眼前一亮，然后摇头道：“不不不，这和恶魔没什么关系，我也不是恶魔，这么说吧，我需要掌控这个世界的本源，但本源现在分了好几分在几个人的身上，我需要灭了他们才能够获得这种本源，然后我才能够掌控世界，我这么说你明白吗？”
　　艾莉丝抿嘴沉思。
　　过了一会。
　　艾莉丝脸上突然浮现出一丝笑容。
　　麦克问道：“想明白了？”
　　艾莉丝摇头。
　　麦克瞬间一愣，没有明白你笑什么？
　　艾莉丝再次一笑看向麦克：“虽然我不太明白，不过，我很高兴你能够跟我分享你的秘密，而且，我喜欢刚刚你那种不希望我误会的表现，我很满意，麦克，就跟你说的那样，我们是恋人，恋人是没有秘密的，所以，不管你做什么，我都会支持你的。”
　　麦克眉宇微张：“真的吗？你不会误会我是个什么嗜血的恶魔吗？”
　　艾莉丝歪头一笑露出自己的虎牙：“嗜血？麦克，如果你见过我控制血之欲望的那些年就一定不会有这种想法了，而且，我是吸血鬼，你是恶魔，我们很搭配的，不是吗？”
　　麦克不再说话了。
　　不是不想再说下去了，而是，在往前面走一步的话就进入隔了一个仓库正在准备入侵激光通道的马修等人的视线之中了。
　　再等一会。
　　马上就轮到我出场了。
　　……

第010章：想明白生活的意义吗（签约啦）
　　激光通道那边，剧情依旧在不紧不慢的上演中。
　　作为以马修为首的武装保全中负责电脑技术这一专业的卡普兰几乎是不费吹灰之力的就成功的黑入了红后的系统。
　　噗呲一声。
　　满是科幻风风格的通道瞬间打开。
　　和原剧情一样，在得到了卡普兰信息满满的黑入成功的表示之后，马修带上了医疗官还有两名保全带着用于关闭红后的装置进入了激光通道之中。
　　下一秒。
　　激光通道和原故事之中被关闭了起来，在然后，队长马修察觉到了一丝不对劲，这是一种战士的直觉。
　　“卡普兰。”
　　“像是某种休眠防御机制，我们一定是在开门的时候触发了它。”
　　“赶紧关掉。”
　　“正在处理。”
　　激光通道之中的马修朝着外面的卡普兰吼了一声之后，便是成战术姿态朝着后面退去远离那存放着红后服务器的房间。
　　但。
　　故事已经开始，这么可能就这么结束，已经来不及了。
　　嗡的一声。
　　通道中的激光装置正式上线，只是一眨眼的功夫，一道刺眼的激光瞬间在通道之中成形。
　　马修大惊朝着后面的三名队员大吼：“卧倒，快卧倒。”
　　但没用。
　　那名女医疗官还是被切割下来了。
　　几乎是在女医疗官头身分离的那一刻，与激光通道还隔着一个仓库的艾莉丝微微皱眉嗅了嗅说道：“有血腥味。”
　　麦克没有任何惊讶，纵然是他忘记了生化危机1的大部分剧情，但对于这大名鼎鼎的激光通道怎么可能会忘记呢。
　　激光通道，杀人如割草。
　　麦克心中感叹了一下，随即便将激光通道的作用与能力稍微的跟艾莉丝做了一个科普。
　　艾莉丝微微皱眉道：“真的有这么厉害？”
　　麦克神色严肃的点头，说句不客气的，怕是他的吸血鬼女友艾莉丝在不考虑激光通道大门能不能挡得住女友一拳的前提下，吸血鬼女友怕是在这激光通道之中也走不了一个回合。
　　不多时。
　　当麦克隐约听到激光通道大厅那边传来类似于欧尼谢特之类的话语的时候回神看向艾莉丝道：“该我们出场了。”
　　艾莉丝回神朝着麦克点了点头。
　　很快。
　　当麦克和艾莉丝走到激光通道这边的时候，正好听见了负责电脑方面的卡普兰用着颤抖的语气看着激光通道中队友的残肢说着：“让我们来干。”
　　一身西装宛如西装暴徒一样登场的麦克出声打断道：“不，你们谁都不能干。”
　　剩下的三人皆是一愣。
　　卡普兰有些惊疑不定的看着不知道从什么地方冒出来的麦克还有爱丽丝惊魂不定的道：“你们是谁？”
　　这个世界的爱丽丝虽然没有说话，但还是稍微的往后面退了几步。
　　失去了记忆的这一次事故的罪魁祸首瑞恩亦是用着迷惑的眼神打量着出现在他们面前的麦克与爱丽丝。
　　卡普兰回过神来想要抓住自己放在桌上的武器。
　　轰的一声！
　　一道魅影闪过，卡普兰更是彻底的惊讶住了，看着如今出现在艾莉丝手上那柄自己的武器。
　　几声咔擦声之后。
　　艾莉丝直接将手上一堆的枪械零件朝着地板上落去，瞬间发生叮叮当当很是清脆的声音。
　　麦克好奇道：“我还不知道你还会拆枪械。”
　　艾莉丝微笑的瞥了一眼麦克：“悄悄的告诉你，我曾经还打过**哦。”
　　麦克瞬间惊为天人。
　　有个年纪比自己大上八十多岁的女友是什么样的体验，麦克以前不知道，但现在知道了。
　　不多时。
　　麦克走到激光通道的入口，看着里面躺着的几具残肢，脸色微微的一变，不经意的直接转移开了目光。
　　果然。
　　电影上看到的，跟在现实中看到的，两者所带来的冲击感是不一样的。
　　呕吐什么的，麦克倒是没有这种感觉，只是觉得视觉上和嗅觉上的冲突很激烈一样，但还没有到那种看见残肢断臂就呕吐的程度。
　　不过。
　　麦克还是低着头缓了一会。
　　过了一会。
　　麦克看向自己的女友说出了自己的请求：“亲爱的，能帮我杀了他们吗？”
　　卡普兰瞬间一愣：“什么？”
　　爱丽丝的脸色也是一变。
　　至于那名罪魁祸首瑞恩更加不用说了。
　　三人皆是被麦克的这句话搞的有些懵圈了，什么鬼，我们都不认识的，一言不合就要杀人？
　　但。
　　他们的表情在变又有什么用。
　　十秒钟后。
　　激光通道的面前多了三具还保持着惊讶、错愕、懵圈表情的尸体。
　　麦克注视着自己面前展开收取本源之力三十四点的界面朝着自己的女友微笑的感谢道：“谢谢。”
　　正如麦克之前所说的那样，他到这里是为了掌控这个世界的，不是过来做什么任务的，所以没必要跟他们产生一些不必要的交集，万一熟了之后下不了手了怎么办？
　　而且反派死于话多，这种简单的道理麦克还是知道的，虽说麦克不愿意承认自己是反派，但他目前所做的事情的确是反派。
　　对了。
　　有句话是怎么说来着？
　　忘了。
　　艾莉丝走到麦克的身边看向激光通道里面没有言语什么。
　　麦克也没有过多的在说些什么。
　　在福克斯学校的时候，两人几乎都已经习惯了这种不说话只用一个眼神或者表情亦或者简单语言的交流方式了。
　　麦克收了收神抬头看向闪着红点的监控摄像头：“红后，出来聊聊吧。”
　　话音落下。
　　一道投影瞬间而至出现在了激光通道之中。
　　红衣萝莉。
　　红后！
　　艾莉丝看着突然出现的红后微微皱眉。
　　麦克表情微微一笑：“自我介绍一下，我叫麦克，麦克·兰斯，这位是我的女友，艾莉丝·卡伦。”
　　红后板着一张脸面无表情的注视着麦克：“我在已知的数据库之中还有各国的监控系统之中没有找到你。”
　　麦克笑道：“当然，想知道原因吗？”
　　红后说道：“你会说吗？”
　　麦克一脸微笑的点头。
　　红后是人工智能，从理论上来讲，红后是杀不死的，所以，为了获得红后的本源之力只有一个办法。
　　麦克右手从口袋中抽出，在红后的注视下朝着她递了过去。
　　一脸微笑。
　　“想明白生活的意义吗，想真正的……活着吗？”

第011章：学习不能忘（求推荐呀）
　　第二天。
　　麦克听着窗户外面传来叽叽喳喳的小鸟声，眉毛不由的动了动。
　　随后。
　　五感回归的麦克皱了皱鼻子感受着鼻尖传来的异样触感还有那瞬间被感觉到的一股类似于薄荷味的清香。
　　麦克陡然睁开双眸。
　　入眼。
　　整个人趴在麦克身上，好似冰雪精灵一样穿着一件宽大白T恤的艾莉丝举着一杯咖啡一脸微笑的说道：“早安，亲爱的。”
　　麦克回神同样问候：“早上好，亲爱的。”
　　是的。
　　回来了。
　　在生化危机1的世界里面满打满算不过也就呆了两个小时左右，在红后伸出自己的虚拟小手放在麦克掌心的那一刻，界面中以数据化显示出来的掠夺本源的进度直接飙升到了百分之八十，在那一刻，整个生化危机1的世界好似陷入了静止状态一样。
　　随后。
　　麦克便与艾莉丝通过世界虫洞重新回到了福克斯小镇上的房屋之中，然后继续做着之前没有做完的事情。
　　麦克从床上起身。
　　“咖啡。”
　　“谢谢。”
　　麦克接过艾莉丝递过来的咖啡杯，靠着床头看着从床上起身的艾莉丝：“所以，这不是做梦？”
　　艾莉丝摇头：“你绝对没做梦，而且，这句话应该是我问你吧。”
　　麦克点头：“你是对的，我的错”
　　艾莉丝坐到麦克的身边抿了抿嘴，歪了歪头一脸期待的看向麦克：“所以你喜欢吗？”
　　麦克点头：“喜欢。”
　　艾莉丝追问，目光落在了彻底散架的床榻还有如同经过了暴风雨洗地的大卧室：“哪怕是那一部分我们……”
　　麦克再次肯定道：“尤其是那部分，我更喜欢。”
　　艾莉丝低头妩媚一笑：“那就好，很好，我也喜欢。”
　　能不喜欢吗？
　　昨晚上的战斗充满了绯迷、粉红、野性与狂野，如果说这都不喜欢的话，那么麦克觉得应该可以去医院看看心理医生了。
　　半个小时后。
　　麦克在艾莉丝的注视下从连门都掉落的衣柜里面取出了一件过年时候母亲茱莉亚专门从法国一位顶级裁缝那给他特地定做的一件无比贴合自己身材的黑色全手工西装。
　　破碎镜子中的麦克一身黑色西装，一头金色短碎发，一双湛蓝深海般的双眸，菱角分明的脸庞，像极了一位新晋男神。
　　身后。
　　还是穿着一件黑白色竖纹衬衫和一件贴身牛仔裤的艾莉丝有些好奇的说道：“昨天之前你似乎从来都没有穿过西装。”
　　麦克转身看向艾莉丝微笑道：“有个好友曾经跟我说过，西装，是男人的第二张脸。”
　　艾莉丝若有所思：“所以，你现在是男人了？”
　　麦克耸肩：“你说呢。”
　　艾莉丝双眸风情万种的瞥了一眼麦克，起身走到麦克的面前，有些冰凉的唇贴近了麦克的耳边：“是男人，但，是我的小男人。”
　　麦克哈哈大笑。
　　一个小时后。
　　麦克驾驶着自己的黄色帕罗杰越野车载着艾莉丝驱车来到学校前面停车场的时候，大部分的学生都已经到了。
　　麦克下车。
　　刹那间，一袭西装宛如新晋男神一样的麦克刚一出现，瞬间吸引住了无数同学的目光。
　　包括某位在停车场准备堵截着某人的伊莎贝拉。
　　当然了。
　　虽说这目光之中有百分之九十九的都是惊艳，但还是有一道目光不是惊艳而是其他的神色。
　　贾斯帕的。
　　本来就是一年苍白色的贾斯帕此刻在看到麦克与艾莉丝同一辆车上下来之后，脸色的表情更加的是苍白了。
　　肌肉吸血鬼埃美特在旁边拍了拍贾斯帕的肩膀：“想开点，不过最多也就是等一百年的节奏罢了。”
　　贾斯帕面无表情的机械般的转过头看着埃美特。
　　这是在安慰他吗？
　　凭什么。
　　明明是我先来的，我为什么要认输。
　　贾斯帕深吸了一口气，然后直接动身走到了麦克与艾莉丝的面前，朝着艾莉丝说道：“你昨晚没回去，我们很担心。”
　　麦克表情似笑非笑。
　　他没有愤怒，也压根没有任何紧张的感觉，毕竟都不是在同一个档次的竞争对手有什么需要担心的。
　　事实上，麦克看着贾斯帕如今的样子甚至想笑，因为，当贾斯帕说出这句明知故问的话之后，他的样子，像极了一只在垂死挣扎的舔狗。
　　所以。
　　一只舔狗有什么需要担心的呢？
　　麦克直接一笑朝着艾莉丝说道：“我上午是英语课，我也走了，你们聊。”
　　说罢。
　　麦克朝着贾斯帕露出了一丝在旁人看来很友善，但在贾斯帕本人看来却是炫耀的笑容，之后直接朝着那边的台阶走去。
　　很快。
　　麦克在路过快要变成某块著名石头的伊莎贝拉的面前，脚步突然停止顿在了原地。
　　伊莎贝拉看着在她面前驻留的学校男神。
　　麦克抬头望天，过了一会，麦克瞥了一眼看着自己的伊莎贝拉淡淡的一笑道：“别等了，爱德华今天不回来了，他需要静静。”
　　伊莎贝拉微微一愣。
　　下一秒。
　　伊莎贝拉的脸色唰的一下就红了，毕竟被人道破了心思总是有些害羞的，不过还没等伊莎贝拉想说什么替自己辩解话语的时候，等到伊莎贝拉重新抬头的时候，麦克已经消失在她的视线之中了。
　　好奇怪的家伙。
　　伊莎贝拉内心闪过这么一丝念头。
　　正在与自己家人回合，被罗莎莉打听着昨晚战况的艾莉丝刚刚好也注意到了这一幕。
　　艾莉丝看着伊莎贝拉的目光微微的闪烁了一下。
　　往后几天风平浪静无惊无险，麦克的生活再一次的回归到了一种比较规律的健康状态。
　　总得来说就是在等待着大白彻底掌控生化危机1世界的时候依旧没有忘记学习同时和自己的吸血鬼女友腻咕腻咕，简单的来说可以用一个字来形容，那就是稳。
　　学习是主业，麦克不应该因为获得了系统而就淡忘学习，学习可以丰富自己提升眼界然后给予本身更多的思考能力。
　　就拿说脏话来比喻。
　　知识储备很少的家伙一句【卧草】行天下，而知识储备很多的家伙可以一秒五喷而且不带脏字和重样的。
　　这。
　　就是学习独特的魅力，让人无法拒绝的魅力。
　　……

第012章：第一个世界与暴增的实力（求收藏呀！）
　　自从和艾莉丝确认了关系并且激活了主神系统之后，麦克终于有种拨开云雾见青天的感觉，所以，这几天，麦克有种沉迷于学习之中无法自拔的状态。
　　但很快。
　　麦克从这种类似于学霸系统辅助的状态之中抽离了。
　　生化危机1的世界完成掌控了。
　　这天下午。
　　麦克坐在自己家后院，由母亲茱莉亚精心打理的后花园之中，端着一杯咖啡看着只有自己能够看到的一如往常出现在青青大草原上的大光球。
　　不过和之前所看到的青青大草原不一样，此时此刻，在草原的上空多了一颗璀璨的星星。
　　按照大光球主神助手大白的解释，每当他们掌控一个世界之后，那个世界都会变成星星点缀在这上面。
　　麦克不由的想象了一下布满着繁星的盛况。
　　过了一会。
　　麦克听着大白有关于生化危机1世界的汇报，点了点头道：“所以，现在我是不死的了？”
　　有力量是一回事。
　　不会死又是一回事。
　　比起所谓的超凡战力，麦克更加看重的后者，活着，可比力量什么的要重要的多。
　　大白忽闪着白光：“是的，从理论上来讲，是这样的。”
　　麦克微微皱眉：“什么意思？”
　　大白继续白光闪烁：“世界未亡，主神不死，是因为坐拥无数世界的主神可以在受到致命一击的时候无限制的利用其所掌控的世界本源之力一瞬间复活自己，但目前主神你只掌控了一个世界，所以，你是不死的，但并不是绝对的。”
　　麦克似有所思：“也就是说，生化危机1的世界不足以支撑我无限复活？”
　　大白闪烁着白光：“是的。”
　　麦克点了点头：“那目前能够支持我多少次？”
　　“三次。”
　　“这么少？”
　　麦克听到大白的回答微微有些惊讶，大白则是毫无波动的说道：“第一个世界所拥有的本源之力本来就是最少的，毕竟，他的本源之力大部分都集中在一个区域，而且，我们所捕获的这个世界也不能称之为世界，严格的来说，它是一个位面。”
　　麦克挑了挑眉。
　　位面？
　　是因为生化危机1的剧情都集中在地下蜂巢的缘故吗？
　　就和电影一样，小成本的电影和大制作电影，这两者之中所出现的场景是不一样的，小成本电影之中出现的场景少的可怜，大制造的电影则是包括整个星球。
　　麦克摇了摇头。
　　是世界也好，是位面也罢，总而言之，第一个所掌控的世界已经有了，这就跟起步资金有了一样，还是那句话，从零开始赚一百万都是一件难事，但用一百万去赚另外一个一百万却是一件很容易的事情。
　　总而言之。
　　在有了第一个世界之后，麦克的主神之路也已经拔锚起航了。
　　顿了顿。
　　麦克收神说道：“这么说，我能够提取生化危机1中出现过的任何物品了？”
　　大白这一次没有出什么幺蛾子，而是点头很是肯定：“是的，作为生化危机1位面的主神，你自然可以主宰这个位面之中的一切。”
　　主神的实力提升最快的办法自然是投放一个个轮回者，让他们在主神所掌控的世界之中挣扎从而吸取这些轮回者的各种情绪来增强自己的实力，但这一切都是建立在主神的轮回公司开展之后。
　　在此之前呢。
　　主神自然还是有其他的实力增加方式。
　　每当主神掌控一个世界，那么他的身体素质将会直接提升到他所掌控世界所能够容纳的巅峰状态。
　　一步到位，完全不需要自行修炼，而且没有任何副作用的那一种。
　　生化危机1位面中的巅峰战斗力是谁？
　　艾莉丝肯定不是。
　　这么说吧，在生化危机1中，最强大的战力就不是人类，而是丧尸，准确的来说是舔食者。
　　轰！
　　十秒钟后，麦克收拳看着自己的右拳，然后又看着面前被直接一拳洞穿的大树眨了眨眼睛。
　　实力来的太快就像龙卷风一样让麦克感觉到有些不太真实。
　　舔食者具有什么样的实力？
　　敏锐的听觉。
　　这种听觉是那一种连走路、奔跑、甚至呼吸和心跳声都难逃过它的耳朵。
　　超有力的弹跳和飞快的行动速度。
　　这种速度指的是连发扫射的武器都很难击中。
　　强有力的四肢。
　　这种四肢的力量几乎可以让其视墙壁如同平地。
　　最重要的一点。
　　麦克依旧是麦克，宛如西装暴徒又如同男神一样的麦克，而不是那丑陋不堪真正的舔食者的模样。
　　“锵！”
　　“哇哦！”
　　麦克抬头注视着一漆黑金属质地般的利刃直接从自己的右手显化出来的那一刻不由的惊叹出声。
　　下一秒。
　　麦克心念一动，右手臂延伸出来的漆黑利刃瞬间变成了足以撕碎一切的利爪。
　　耶稣基督。
　　麦克再次惊叹了一下：“大白，我这算变异了？”
　　大白忽闪着白光：“很遗憾，并不是，这也是生化危机1位面之中巅峰战力的特点，作为主神的您，自然也同样具备这种特点。”
　　麦克松了一口气。
　　没变异就好，还是那句话，他要是想变异的话，早在九年级的时候就想办法让如今的吸血鬼女友艾莉丝咬他一口了。
　　半响。
　　在麦克感觉适应了如今这副陌生而又熟悉的身躯之后，重新回到后院的花园之中，喝了一口咖啡之后说道：“第二个世界什么时候能寻找到？”
　　主神之所以要投放轮回者吸取他们的情绪增加自己实力的原因就在于世界本身给主神带来的力量是很恒定的。
　　就是主神坐拥的世界之中最高级的战力，不会低，也不会高，主神追求的是超脱，所以，这就需要用轮回者提供的情绪之力帮助他突破这么一个上限点。
　　不过这些都是后话了。
　　他连能提供主神空间最基本运转的十个位面还没有找齐呢，现在就想着主神空间的事情完全就是杞人忧天。
　　大白很快回复道：“快了，有了生化危机1位面提供的本源之力，接下来第二个可以被入侵的世界很快就能找到。”
　　麦克点了点头：“不着急，眼下目前的实力应该够用了。”

第013章：戏精父母登场（求收藏推荐）
　　“明天爱德华要带伊莎贝拉去我们家，你来吗？”
　　“……”
　　三月十七号，放春假的前一天，正在餐厅里面想着明天驱车去一趟华盛顿出售一些东西然后采购一套史塔克出品服务器用于安置红后。
　　麦克答应过红后，让她见识一下什么叫做真实的世界的，男人，尤其是男神，说话就要算数。
　　正在思考着这件事情的麦克此刻听到对面的艾莉丝如是说，不由的抬头微微有些惊讶：“这么快？”
　　艾莉丝好奇道：“什么这么快？”
　　麦克赶忙打了一个哈哈，这几天他都忙着熟悉自己这一身能力的事情然后还要忙着准备六月份纽约大学的预科考试，因为自己也有了实力，所以也就没有过分的关注伊莎贝拉与爱德华的事情了。
　　他又不是灯泡。
　　而且。
　　他是主角来着，你见过有哪个主角围着别人团团转的，真以为主角一整天都闲的没事做吗？
　　不过眼下。
　　伊莎贝拉要去卡伦家了，那么，吸血鬼中的邋遢三人行组合也快来了吧？
　　麦克回神朝着艾莉丝笑了笑：“卡伦先生知道我们的事情了吗？”
　　艾莉丝扭头瞥了一眼坐在不远处的弟弟妹妹，笑了笑道：“埃美特是个大嘴巴。”
　　麦克哦了一声。
　　这个意思就是说，埃美特已经知道了她与麦克的事情，所以，埃美特知道了，自然，卡伦先生与卡伦夫人也就知道了。
　　再有。
　　艾莉丝单手托着下巴看向麦克：“我这几天晚上都没有回家，我想，他们不是傻子。”
　　麦克不由的摸了摸自己的鼻子。
　　不过他并没有因此而感到尴尬，毕竟男欢女爱天经地义，刚开了荤的男孩纸只是会沉迷于其中的，麦克虽说心里年纪是个成年人，但这方面的事情是关于本能的，本能这东西无关乎是不是成年人的。
　　所以，是的，这几天麦克和艾莉丝有些玩疯了。
　　……对了。
　　麦克眉毛一挑道：“这倒提醒我了，你今天不能过来了。”
　　艾莉丝好奇道：“为什么，你有其他的约会了？”
　　麦克哈哈一笑，摇头：“不，贝尔和茱莉亚今天下午会回家，我中午可能要回去收拾一下屋子。”
　　准确的来说是要收拾一下战争痕迹。
　　比如说将他卧室里面的床重新组装一下，把衣柜呀，沙发啊还有厨房那边也要彻底的打扫一下。
　　艾莉丝风情万种的白了麦克一眼：“所以你明天会过来吗？”
　　麦克想了想点头：“当然，正好，我需要让卡伦先生给我写一封推荐信。”
　　推荐信是用来六月份去纽约大学参加预科考试的时候需要用到的，之前麦克在镇上医院打工的时候跟卡伦先生透露了一下他大学想去纽约大学的事情，卡伦先生表示他会给麦克写上一封给如今纽约大学校长的推荐信来推荐麦克。
　　至于卡伦先生为什么会认识如今的纽约大学校长，这是个愚蠢的问题，麦克也没有问只是表示感谢。
　　中午时分。
　　麦克从学校回到家之后，便是从车库里面找到了工具箱，提拉到了自己的房间里面，一阵叮叮当当的敲打之后，瘫痪了许多天的床终于重新的站立了起来。
　　随后。
　　麦克将卧室的窗户全部打开透风，然后将清扫工作转移到了其他地方，沙发，衣柜，裂成两半的镜子。
　　麦克足足忙活了将近两个小时，这才将房子百分之九十的复原到了原本该有的状态。
　　麦克再将清洁剂还有工具箱重新放到车库里面的时候，还没等他喘口气，外面传来了滴滴的两声。
　　麦克一个激灵，从地上爬起来走出车库看去，但见溪边小道上，一辆无比骚包的红色法拉利轰鸣着驶来。
　　不多时。
　　一身空姐制服身材高挑，容貌压根与真实年纪不匹配的茱莉亚下车便是朝着站在门口的麦克张开了双臂：“我的孩子，我想死了你了。”
　　麦克嘴角抽搐不留痕迹的后退了一步躲开了母爱的拥抱。
　　“哦！”
　　茱莉亚一手捂着胸口做足了表情：“孩子，你怎么了，你不想麻麻吗？”
　　麦克眼神上移：“不想。”
　　茱莉亚瞬间脸色一变，如同川剧变脸一样转身朝着从车内走出来的西装胡子中年男说道：“贝尔，我想，我们是时候该养小号了。”
　　职业是律师的父亲贝尔瞬间哈哈大笑：“好啊，今晚怎么样？”
　　茱莉亚猛点头，然后狠狠的瞪了一眼麦克，故作凶悍的说道：“我给你存的大学基金没了。”
　　麦克摊手一脸无所谓：“没事，我大学第一年的学费已经攒够了，而且我会获得A等奖学金，没事，我的大学基金就留给我未来的弟弟吧。”
　　有个戏精父母是个什么样的体验？
　　麦克很有发言权，毫不客气的讲，从他这一世能走路之后，他不仅仅要应付幼稚园的破事，还要跟这对戏精父母斗智斗勇。
　　幸好。
　　幸好这对戏精很忙，一年三百六十天很难在家，要不然，麦克在十六岁之后估计都会考虑要不要搬家的想法了。
　　回到家后。
　　坐在沙发上的麦克余光注视着如同老虎一样在房间上上下下来回走动巡视着自己领地的母亲茱莉亚不免有些紧张。
　　好一会。
　　茱莉亚从楼梯上走下来，然后便是一脸似笑非笑的注视着在沙发上坐着漫不经心看着电视的麦克。
　　“儿子。”
　　“嗯。”
　　“谈恋爱了？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　麦克回神看了一眼每次回来都会来上这么几句的茱莉亚，然后便是指着在旁边带着眼镜看着文件的父亲贝尔说道：“母亲，我想提醒你，没有证据的话就别说了，那叫做诽谤，我保留让我律师起诉你的权利。”
　　正在看着手上文件的贝尔抬头：“嗨，两位，你们的事情，作为跟你们都有利益相关的我是不会参与的。”
　　贝尔的求生欲很旺盛，一面是到了青春期的儿子，一面是风韵犹存的妻子，贝尔是个律师，而律师最擅长的就是做出对自己有利的选择。
　　毫无疑问。
　　贝尔这是在向他的妻子茱莉亚表明一个态度，嗨，亲爱的，放心，我是你的人，我站在你这边。
　　也许在贝尔看来这是爱推动着他做出选择。
　　但在麦克看来，向贝尔这样的已婚男在东国有着一个无比贴切的三字形容词。
　　妻管严。
　　……

第014章：做客卡伦家
　　“你的房间怎么有股清洁剂的味道？”
　　“我爱干净。”
　　“沙发上也有。”
　　“昨天吃披萨不小心掉在上面了，我洗污渍来着。”
　　“衣柜的镜子怎么没了？”
　　“不小心打碎了。”
　　“衣柜的门有修过的痕迹。”
　　“我不是说了吗，不小心碰在衣柜上，打碎了镜子然后把门也弄坏了。”
　　“那衣柜里面有件粉红色的T型女内裤是谁的？”
　　“……”
　　正在安心吃着自己盘中撒着椒盐绿豆角的麦克突然动作一顿抬头看向坐在旁边双手交叉放在自己下巴处一脸似笑非笑的母亲。
　　T型内裤？
　　粉红色的？
　　艾莉丝倒是有一件，只是早上离开的时候不是穿上走了吗?
　　再讹我？
　　麦克眼皮子微微一动，心中如是想着，但很快就否决了，因为如果母亲要炸他的话，不太可能连颜色都说的这么准确。
　　莫非今天早上艾莉丝没有穿就出去了？
　　麦克抿了抿嘴唇沉默了一会抬头，面无表情：“我的。”
　　“咳咳！”
　　坐在餐桌对面假装看着手上报纸的贝尔·兰斯先生顿时猛咳嗽了起来，一阵手忙脚乱了之后，贝尔·兰斯先生用餐布擦拭着自己的嘴角，气急败坏的看向坐在对面的麦克：“儿子，这话可不能乱说。”
　　贝尔有些无语，更加有些慌张，想他兰斯家往上数个几代，家族中的男人个个都是真汉子，他可不想兰斯家族的基因在他这一代改变。
　　麦克耸了耸肩没有解释什么，而是直接看向也是微微有些傻眼的母亲茱莉亚：“亲爱的母亲大人，你还有什么问题吗？”
　　茱莉亚木然的摇头：“你这么狠，我没有问题了，你长大了，儿子，对自己都这么狠。”
　　麦克微微一笑：“谢谢。”
　　茱莉亚随后好奇的看向麦克：“儿子，那内裤那么小，穿的进去吗？”
　　麦克眼皮子跳动无常，深吸了一口气，将自己嘴里的豆角咽下：“谢谢关心，挤一挤还是可以的。”
　　茱莉亚想要继续。
　　麦克三下五除二的打扫完了自己的盘中餐，直接起身说了一句我吃完了便是腾腾腾的上了楼。
　　等到麦克的身影消失在楼梯口之后，茱莉亚这才嘴角微微上弧看向贝尔呵呵一笑道：“小样，跟我斗，我就没输过。”
　　“当然！”
　　贝尔毫不吝啬的送上自己的肯定随后摇头道：“他已经十七岁了，谈了女朋友很正常，既然他不想告诉我们是谁，我们还是别问比较好。”
　　茱莉亚直接瞪了贝尔一眼：“你帮谁？”
　　贝尔一个激灵，露出类似于谄媚的笑容：“当然是你。”
　　茱莉亚这才收起了脸色，自顾自的点了点头：“这就对了，我们是一个队伍的，算了，既然儿子谈女朋友，要不明天就不带他去巴黎度假了，第一次恋爱总是很短暂的。”
　　贝尔眼前一亮，今年不用想理由了，太好了，于是便是点了点头深有同感的说道：“我赞同。”
　　……
　　第二天。
　　麦克听着面前属性是戏精但却装作一本震惊的父母说着为什么这一次放假不能带他去巴黎旅行的理由面无表情。
　　无他。
　　习惯了而已。
　　自从他入读九年级了之后，对于这对戏精父母而言，他的假期其实也就是他们的假期，但，他们每每出去度假几乎都能够想到不一样的理由故意让麦克无法跟着他们。
　　如果全美有个最差劲父母选取的话，茱莉亚和贝尔这一对压根都不用选，直接登顶宝座。
　　不过……
　　麦克也习惯了，半个小时后，麦克便是送走了回来匆匆，走也匆匆提拉着两箱度假行李走了的父母。
　　很快。
　　麦克看着消失在视线中的法拉利车尾灯不由自主的叹了一口气，要不是有记忆是从茱莉亚的体内出来的，他都快怀疑自己究竟是不是他们亲生的了。
　　不多时。
　　麦克也离开家了。
　　黄色的帕罗杰行驶在镇上的道路上，很快便是出了福克斯小镇驶入了云雾缭绕的森林道路之中，行驶了一会，麦克驱使着车辆驶入了一条没有铺就柏油没有任何标志的小路。
　　又差不多行驶了二百米的样子，前面豁然开亮，出现了一处修建的很好的草坪，在草坪上，有六棵未经修剪的雪松用它们广阔的绵延的枝叶荫蔽着整块草地。这些树撑起了它们保护性的树陰，一直绵延到房屋的外墙上。
　　此时此刻。
　　一辆银色的沃尔沃已经停靠在房屋的门口了。
　　正在屋内的艾莉丝听到外面的动静走了出来，便是看到了将车辆停在沃尔沃后面，从车上走下来的麦克。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　艾莉丝和麦克拥吻了一下，松开之后，艾莉丝很是自然的拉着麦克的右手朝着大门走去说道：“爱德华和伊莎贝拉也刚刚到。”
　　麦克点了点头。
　　伊莎贝拉这一次上门是来见公婆的。
　　那我呢？
　　被艾莉丝拉着小手的麦克心中不由的好奇的想着。
　　进门。
　　屋里非常明亮，非常开阔，非常宽敞。
　　里原本应该有好几个房间，但一层的大部分墙壁都被打通了，变成了一个尤为广阔的空间。
　　屋后面向南边的墙壁被全部替换成整块的玻璃，而在雪松的树荫之外，绵延着的草地上，一条宽广的河流展露无遗。
　　一座宏伟的回旋楼梯占据了房间的西面。墙面，高高耸起的天花板，木制的地板，厚重的地毯，全都是各种色调的白色。
　　卡伦家的成员们在那开放式的厨房那边。
　　伊莎贝拉和爱德华也在。
　　永远保持着二十三岁外表的卡伦家的家长，卡莱尔·卡伦看到被艾莉丝领进来的麦克率先出声说道：“欢迎你来做客，麦克。”
　　麦克很有礼貌的回礼：“谢谢你，卡伦先生。”
　　麦克和伊莎贝拉不一样。
　　伊莎贝拉是外来的。
　　麦克则是土生土长的小镇人，而且，还与卡伦家大部分的人都在一个学校，有时候还在一个教室里面，更别提麦克曾经还在卡莱尔的诊所里面打过工。
　　所以。
　　几人面对麦克跟面对伊莎贝拉可不一样，简单的来说，麦克出现之后，卡伦家的目光重点就挪移开了伊莎贝拉转移到了麦克的身上。
　　……

第015章：我是主角来着（求收藏和推荐呀！）
　　伊莎贝拉对此到没有什么不高兴或者是嫉妒的情绪。
　　她反而内心不由自主的松了一口气，毕竟面对着满屋子的吸血鬼，身为凡人的伊莎贝拉可是很紧张的，生怕一不留神就变成盘中餐。
　　只是……
　　和爱德华挨着一起的伊莎贝拉眼神忽闪忽闪得注视着在厨房之中跟卡伦家成员交流游刃有余的麦克不由的起了一丝好奇心。
　　话说他是知道这一家子是吸血鬼呢，还是不知道呢？
　　伊莎贝拉抬头朝着爱德华投去了询问的目光，低声问道：“麦克他……”
　　爱德华也是有些摇了摇头低声道：“麦克这个人有些神秘，不管是我的能力还是艾莉丝的能力都对他无效，也正是因为这个原因，艾莉丝对麦克很好奇，结果不小心沦陷了。”
　　伊莎贝拉好奇道：“所以，麦克和我一样有着抵御一切来自于心理的超能力？”
　　爱德华摇头：“不，在刚开始的时候，他中过一次贾斯帕的能力，但之后，他好像也对贾斯帕的能力免疫了。”
　　伊莎贝拉听到这里，看着在厨房那边和卡莱尔·卡伦谈笑风生的麦克更加的是好奇了起来。
　　卡伦先生搂着他妻子埃斯梅的肩膀一脸微笑的看向麦克说道：“你的推荐信我已经写好了。”
　　麦克感谢道：“谢谢你，卡伦先生。”
　　这时。
　　埃斯梅也没有冷落在旁边的伊莎贝拉，看向站在厨房门口和爱德华一起的伊莎贝拉微笑道：“贝拉，你给了我们第一次使用厨房的理由，我们喜欢你能够喜欢，你饿了吧。”
　　伊莎贝拉张了张嘴，旁边的爱德华有些无奈的说道：“她已经吃过了。”
　　话语落下。
　　嘭的一声。
　　一头金发有着暗杀、机修能力的罗莎莉直接捏爆了手上的沙拉碗，一瞬间，气氛顿时变得诡异了起来。
　　麦克见状直接摇头朝着看向伊莎贝拉表情很不善的罗莎莉摊手无奈道：“嗨，罗莎莉，贝拉吃过了，我可还饿着肚子呢，你这是赶我走的意思吗？”
　　罗莎莉瞬间看向麦克。
　　这家伙是真不知道还是装作不知道他们一家人是什么属性？
　　麦克目光很清澈。
　　旁边的卡莱尔·卡伦先生看向麦克道：“我记得贝尔和茱莉亚昨天回来了的。”
　　麦克看向卡伦先生耸肩：“然后他们今天早上又飞去巴黎度假了。”
　　卡伦先生听完顿时一笑。
　　卡莱尔·卡伦先生和埃斯梅·卡伦夫人的工作地点是在镇上，自然是知道麦克家的一些事情的，所以埃斯梅·卡伦夫人笑了笑好奇的问道：“这一次贝尔和茱莉亚用的是什么理由？”
　　麦克瞥了一眼旁边的艾莉丝然后耸肩：“你知道的，他们每一次回来都会搜查一番，很不幸，这一次被他们发现了。”
　　艾莉丝微微一愣拉扯着麦克低声道：“你不是提前回去收拾了吗？”
　　麦克看向艾莉丝表情淡淡凑到艾莉丝的耳边：“你昨天早上走的时候是不是有件东西忘记拿了？”
　　艾莉丝微楞。
　　下一秒。
　　艾莉丝小嘴不由的微张，想到了她那条粉红色的T型内裤，朝着麦克投递了一个确认的目光。
　　麦克耸肩一笑然后点头。
　　艾莉丝不由的捂着小嘴看向麦克：“麦克，我很抱歉。”
　　麦克抬手直接打断，目光落在罗莎莉脚下的沙拉与玻璃碗碎片上：“你的确应该抱歉，说好今天我能过来吃上罗莎莉亲手制作的沙拉的，但眼下，我觉得沙拉是吃不成了。”
　　艾莉丝抿嘴一笑看了一眼麦克，然后朝着罗莎莉说道：“不会的，我想罗莎莉刚刚只是不小心打碎了，罗莎莉昨晚可是看了一夜如何做出最美味沙拉的视频，如果你不吃的话，罗莎莉才会很生气的，是吧，罗莎莉。”
　　原本准备火山爆发的罗莎莉看着艾莉丝似笑非笑的看着自己，也是挤出一丝笑容说道：“当然，我很欢迎你来做客，麦克。”
　　麦克笑道：“谢谢，我也很期待你做的沙拉。”
　　随后。
　　在麦克游刃有余的帮助下，厨房之中的气氛再一次回升了，不过，这一次卡伦家欢迎的对象算是彻底从伊莎贝拉转变成了麦克。
　　毕竟麦克会说话，不像伊莎贝拉那样似乎对他们抱有很一丝丝的戒备之心，哪像麦克毫无心理负担。
　　在用昨天专门去外地超市采购回来的食材和调料重新做着蔬菜沙拉的罗莎莉在麦克去洗手间的空档凑到了正在帮着母亲埃斯梅做着意大利面的艾莉丝身边小声道：“艾莉丝，麦克他知道我们吗？”
　　艾莉丝也没有隐瞒：“知道啊。”
　　罗莎莉这下好奇道：“他不怕吗？”
　　艾莉丝停下手上的动作看向罗莎莉，微微一笑道：“怕，拜托，你是第一天认识麦克的吗？”
　　罗莎莉愣了愣，摇了摇头道：“不是，我的意思是，他在知道你是吸血鬼之后就没有说什么？”
　　艾莉丝抬头狐疑道：“他应该说什么？”
　　罗莎莉看着艾莉丝一脸不解的表情张了张嘴，最终，拍了一下自己的额头重新转身去给今天的客人麦克调制蔬菜沙拉去了。
　　艾莉丝见状嘴角微微上弯。
　　和麦克有了肌肤之亲的艾莉丝对于麦克这几天的身体素质是有着最直观的感觉的，这么说吧，第一次的时候大部分运动都是她在主导，但在过了几天之后，艾莉丝已经从主动变成了被动了……
　　楼上。
　　麦克从洗手间洗了手刚走出来就看见从不远处爱德华房间之中走出来的伊莎贝拉和爱德华两人。
　　麦克微笑的跟两人点头问好。
　　爱德华双手插在口袋里面回了一个微笑。
　　就在麦克准备与这对情侣查件而过下楼梯的时候，伊莎贝拉突然出声叫住了麦克。
　　麦克转身看去。
　　伊莎贝拉低声的说道：“谢谢。”
　　这是在谢麦克刚刚在厨房的时候帮她解围，伊莎贝拉不是傻子，要不然也不会全靠推理就推理出了爱德华的真实身份，所以，伊莎贝拉很清楚，刚刚麦克是有意帮她解围的。
　　麦克则是朝着伊莎贝拉微微一笑，然后什么都没说，直接沿着楼梯走下去。
　　他是真的饿了。
　　昨天晚上的晚餐满打满算就吃了二十来颗绿豆角，然后今天早上戏精父母又是要收拾东西赶飞机，自然，也是没有早餐吃的。
　　……

第016章
　　很快。
　　餐品上桌。
　　卡伦一家虽说是可以不用吃饭的，但毕竟生活在人类社会，所以，不吃和不能吃是两种概念的。
　　伊莎贝拉也上了桌，毕竟从刚刚罗莎莉的态度来看，罗莎莉是很介意这一点的，所以为了自己的男朋友，伊莎贝拉表示自己还是可以再吃一点的。
　　伊莎贝拉如同淑女一样吃着一小撮青菜。
　　麦克？
　　麦克正在狼吞虎咽，在解决了盘中的意大利面还有罗莎莉亲手调制的蔬菜沙拉之后，麦克抬头看向与自己男朋友埃美特坐在一起的罗莎莉微笑道：“罗莎莉，不得不说这是我吃过最好吃的沙拉，还有吗？”
　　罗莎莉笑道：“当然。”
　　说着。
　　罗莎莉便是起身直接接过麦克的盘子哒哒哒的再一次走进了厨房之中，有人赞美自己做的食物，罗莎莉感到心情很高兴。
　　小鸟依人坐在爱德华旁边的伊莎贝拉再一次用着惊为天人的目光瞥了一眼继续与卡莱尔·卡伦夫妇谈笑风生的麦克。
　　伊莎贝拉此刻敢肯定一件事情，那就是麦克绝对不知道卡伦一家人的属性，因为在伊莎贝拉看来，没人，没有一个人还能够在一桌子都是吸血鬼的情况下还能够如此镇定和视若无物。
　　麦克在等着罗莎莉给他续盘的时候一脸微笑的朝着埃斯梅·卡伦夫人微笑赞叹道：“卡伦夫人，不得不说，这意大利面的味道棒极了。”
　　模样永远定格在二十六岁，有着一头棕色秀发的埃斯梅·卡伦微笑道：“你喜欢就好，我还怕你会吃不惯呢。”
　　麦克摆手和坐在旁边的艾莉丝对视了一眼，然后朝着埃斯梅·卡伦说道：“怎么会，如果我知道您会做出这么棒的美食，我也不会今天才过来，坦白来讲，我感觉我错过了很多顿美食了。”
　　埃斯梅哈哈大笑起来。
　　桌上在座的其他人亦是复声一笑，气氛那叫一个非常之融洽，连带着伊莎贝拉亦是感觉到了一丢丢的放松。
　　同时，伊莎贝拉这一次是真的羡慕起了麦克，看看人家，在看看自己，同样是第一次来的，结果人家一来就跟卡伦家似乎打成了一片完美的融入其中，而她呢，刚进门就似乎把罗莎莉给得罪了。
　　伊莎贝拉内心做了一个深吸气看着面前盘中的沙拉，双眸之中的神采闪过一丝坚定。
　　半个小时后。
　　不管是埃斯梅准备的意大利面还是罗莎莉准备的蔬菜沙拉都见底了。
　　麦克起身微笑道：“我来收拾吧。”
　　罗莎莉直接抢过麦克的活拉起了自己的男友埃美特说道：“拜托麦克，你可是客人，对了，你还没有去艾莉丝的房间参观过吧。”
　　麦克诚实的摇头。
　　罗莎莉一脸微笑道：“我觉得你可以去她的房间看看。”
　　一顿饭下来，麦克成功的获取到了罗莎莉的好感。
　　有了罗莎莉的好感度加成之后，埃美特的好感自然也是成功获取了，在因为刚刚帮着伊莎贝拉解围，爱德华那边也是刷足了好感度。
　　什么？
　　贾斯帕去哪了？
　　谁知道，反正麦克从进来之后就没有看见贾斯帕的踪迹，他也不可能去询问一个对自己女友虎视眈眈的舔狗去哪了，自然，原本就有基础好感度的卡伦一家也不会主动说起的，更别说如今好感度都刷满的麦克，麦克感觉，以后要是在来卡伦家的话，贾斯帕还是会继续失踪下去。
　　当然了。
　　伊莎贝拉在餐桌上也是略微的扳回了一丢丢罗莎莉好感度，伊莎贝拉虽说感觉自己有些吃撑了，但怎么说，在看到罗莎莉不在用吃人的眼神看着她的时候还是感觉这一切都是值得的。
　　艾莉丝的房间在三楼。
　　很大。
　　布置不同于刚刚在二楼路过爱德华房间的时候所看到的冷淡风格，艾莉丝的房间里面充满了精致的生活气息，大大落地窗让阳光能够抛洒进来，一张吊床就摆放在落地窗那边。
　　吊床上。
　　麦克与艾莉丝相拥着，似乎在享受着阳光，享受着宁静。
　　半响。
　　艾莉丝突然抬头看着视线之中英俊的脸庞：“我还不知道，在学校里面以冷酷少语的你会突然变得这么能说。”
　　麦克微笑道：“我不习惯和小屁孩打交道。”
　　艾莉丝双眸弯弯像极了月亮：“哦，是吗，那请问麦克·兰斯先生今年多大？”
　　麦克很认真的想了想：“四十七吧。”
　　艾莉丝噗的笑了一声：“那好吧，还是比我小四十多岁。”
　　麦克低头微笑道：“没事，我不介意。”
　　艾莉丝眨眼：“真的？”
　　麦克认真的点头。
　　大一点怎么了？
　　白素贞和许仙。
　　小倩与宁采臣。
　　有着两位前辈的珠玉在前，麦克觉得自己找个九十九岁的吸血鬼女友完全是一件可以接受的事情。
　　再者说了。
　　从某种程度上来讲，麦克如今也算是会永生不死的，自然，找个同样会永生不死而且还不惧怕阳光的吸血鬼女友，用东国的一句古话来讲，那完全就是天作之合门当户对的典型。
　　艾莉丝听着麦克这不似情话却胜情话的话语低头一笑，然后想起来了一件事情抬头道：“对了，刚刚罗莎莉还以为你不知道我们的真实身份呢。”
　　麦克笑道：“是吗，她问你了？”
　　艾莉丝点头：“罗莎莉估计是在疑惑，为什么你和贝拉同样是凡人，但在面对我们的时候为什么差距这么大。”
　　麦克哈哈一笑：“我可不是凡人。”
　　坦白来讲，如果在没有任何战力的情况下，他和贝拉一起登门的话，麦克虽说也能够谈笑风生，但还是会有些忌惮的，所以，麦克是能够理解为什么贝拉会那样也为什么愿意帮贝拉解围的。
　　无他。
　　以后估计都是一家人了，现在帮个小忙，也许将来能够派上大用场也说不定呢。
　　“我知道你不是。”
　　艾莉丝抿嘴一笑点头，从麦克的怀中起身，一脸微笑的看向麦克：“我们来玩个游戏吧。”
　　麦克来了兴趣：“哦，什么游戏？”
　　艾莉丝调皮的眨了眨眼：“我跑，你追。”
　　麦克接着道：“追到有什么奖励？”
　　艾莉丝嘿嘿一笑转身直接从打开的窗户口跳了出去：“你追到我在说。”
　　麦克无奈。
　　下一秒。
　　……

第017章：华盛顿一日游
　　将整个福克斯小镇三面包围起来的山林有个很是独特的名字。
　　奥斯匹林山。
　　这个名字是什么来的已经不太清楚了，总之，对于福克斯小镇的人来说，这好似一道天然屏障将小镇包围起来的山就是传说中居住着众神的神山。
　　奥斯匹林山中无论是树木还是植被亦或者是小动物们都是奇多的。
　　午后。
　　一颗参天大树的树干上面，麦克搂着坐在旁边跑了没多久就被他抓到的艾莉丝眺望着山下的福克斯小镇。
　　居高临下眺望带来的感觉的确是不一样，不仅仅是一种境界上的升华，更加是一种无与伦比的安全感。
　　就在这时。
　　麦克的余光看到了远处一闪而过的魅影出声道，背着伊莎贝拉的爱德华好似金刚一样纵横在浓密的树林之中。
　　啧啧。
　　年轻真好。
　　麦克心中如是想着，便是朝着艾莉丝说道：“我明天要去趟华盛顿。”
　　依偎在麦克怀中的艾莉丝抬头。
　　麦克也没有隐瞒，直接说道：“我打算去华盛顿购置一台能够用于安置红后的服务器。”
　　艾莉丝眨了眨眼：“是我们在另外一个世界中遇到的那个小姑娘吗？”
　　麦克点头：“对，我答应过她，带她见识一下真实的世界是什么样子，正好，如今放春假刚好有时间可以过去。”
　　其实直接从生化危机的世界中将红后的主机搬运出来也不是不可以。
　　但。
　　这里是漫威宇宙，坦白来讲，生化危机1中的科技虽说也有些科幻，但跟这里的漫威宇宙一比还是有些不够看的。
　　不说别的，就单单说史塔克工业，史塔克工业可是在二战的时候就研发出了可以悬空的悬浮汽车了，虽说样品最终失败了，但毫无疑问，漫威宇宙中的科技线是不能以普通的时间线来推测的。
　　这是一个在九六年就发明了4K显示器的不科学的世界。
　　第二天。
　　麦克早早的启程驱车一个小时抵达了距离福克斯小镇最近的天使港，然后在天使港用母亲茱莉亚给的一张信用卡副卡刷了一张前往华盛顿的机票。
　　三个小时后，麦克踏足华盛顿特区。
　　很快。
　　麦克也没有在华盛顿特区多坐逗留，毕竟有个神秘局的总部可就是坐落在特区的。
　　在本着能苟就苟的原则下，麦克来也匆匆，去也匆匆，直接在史塔克开设在华盛顿的科技分部之中再次刷走了五万美刀订购了一套最新型号的服务器，约定好了送货上门之后，麦克便是出了身后的大门，后脚再一次来到了华盛顿特区机场。
　　登机。
　　上飞机。
　　下一秒。
　　远在巴黎正在和贝尔进行着度假活动的母亲茱莉亚在看到银行发来的短信之后，电话便是直接打来了。
　　母亲茱莉亚在电话并没有质问麦克为什么要花五万美刀买服务器，而是善意的提醒麦克，这五万块钱其实是可以花在别的地方的，比如说烛光晚餐呀，浪漫之旅啊，哪一样比不买服务器要强，服务器能陪你过一辈子吗？
　　临了。
　　正在巴黎酒店游泳池边躺椅上享受着自己老公贝尔涂油的茱莉亚问道：“儿子，说真的，告诉妈妈，你和镇上的谁在交往。”
　　麦克礼貌性的回了一句再见，然后就挂断了电话，电话那边听得盲音的茱莉亚瞬间气急败坏的朝着贝尔发誓扬言要打电话通知银行取消她的信用卡权限，人是我生的，还是我养的，而且还用着我的钱，怎么滴，做母亲的现在连问都不能问吗？
　　茱莉亚恶狠狠的看着满手是油的贝尔：“养小号，一定要养小号，这大号已经是彻底的费了。”
　　贝尔·兰斯先生能说什么，只能任由着茱莉亚抓着他的手臂直勾勾的离开游泳池朝着酒店的蜜月房间走去了。
　　下午四点。
　　麦克已经开车回到了福克斯小镇，将车直接停在了朵丽丝夫人的餐厅门口。
　　进屋。
　　麦克朝着吧台后面肤色有些色头发有些卷的朵丽丝夫人直接说道：“一份牛肉汉堡。”
　　朵丽丝夫人看着走进来的麦克笑道：“麦克，你知道吗，我这里还有需要其他的美食。”
　　麦克微笑道：“但他们都是十美刀往上的美食，不是吗？”
　　朵丽丝夫人笑道：“如果你明天来我这里帮忙的话，我会按照之前一样，提供餐点的。”
　　麦克道了一声谢谢然后拒绝道：“谢谢你的好意，朵丽丝夫人，我已经攒够大学第一年的学费了，而且我有信心能够拿到A等奖学金，所以，我想在今年好好放松一下。”
　　朵丽丝朝着麦克投了一个感到骄傲的目光：“真的吗，那这一顿我请你，你一直都是个好孩子麦克。”
　　麦克也没有拒绝，道了一声谢谢。
　　贝尔和茱莉亚的教育一直很奇葩，他们有留给麦克一张信用卡的副卡，也没有限定麦克怎么花钱，但却唯独限定了一件事情，信用卡是让麦克享受生活的，而不可以让麦克来给自己缴纳大学的学费。
　　用这对戏精父母的话来讲，当年他们上大学的时候也是靠申请助学贷款的，美名其曰培养麦克自食其力的能力。
　　麦克对这句话一脸的便秘。
　　转身。
　　麦克找了一个位置坐了下来，然后友善的和餐厅中的其他居民打着招呼，包括坐在边角看着报纸的警长查理·斯旺。
　　留着木须胡的警长查理对于这今年之前一有空就去镇上各个地方打零工赚取大学学费的麦克自然是有好感的，便是邀请着麦克坐过来。
　　麦克也没有拒绝，毕竟去年秋假，他能够去警局的档案室打零工，还是这位警长帮忙介绍的呢。
　　就在麦克刚刚坐下来的时候。
　　餐厅门被推开。
　　伊莎贝拉走进来朝着父亲理查说道：“抱歉，我复习生物课来晚……麦克？”
　　麦克一脸微笑的抬头朝着伊莎贝拉打了一个招呼：“下午好，贝拉。”
　　查理收起了报纸：“我给你点了菠菜沙拉，希望你喜欢。”
　　伊莎贝拉坐下来有些狐疑的看了一眼坐在她对面的麦克，听到父亲查理的这句话之后说道：“下次你应该给你自己点一份，少吃点肉食。”
　　正抓着面前牛肉汉堡准备下口的麦克与同样面前放着一牛肉汉堡的查理对视了一眼。
　　伊莎贝拉似乎也注意到了麦克的食物吐了吐小舌头一脸抱歉的说道：“抱歉，麦克，我不是在说你。”
　　伊莎贝拉虽说与麦克接触的不多，但因为麦克帮她在男朋友家里解围过一次，所以伊莎贝拉还是对麦克蛮有好感的。
　　麦克摆手笑了笑。
　　朵丽丝夫人在端上了餐品之后并没有离开，而是低声的朝着警长查理说起了话来。
　　……

第018章：棒球比赛
　　“说点什么吧，警官，大家伙都想知道，你们沿着奎茨河有什么发现？”
　　“……”
　　真啃着自己手中牛肉汉堡的麦克动作微微顿了顿，伊莎贝拉的父亲查理则是扫视了一下餐厅中的其他人。
　　毫无疑问，其他人在朵丽丝夫人开口之后都将目光投递到了这边。
　　福克斯是个小镇。
　　小镇有缺点也有优点，优点就是小镇上的居民都很团结，就跟一个大家庭一样互相帮助着，有些排外，类似于一条外地的狗狗跑进来都会被第一时间注意到绝没有可能躲藏起来。
　　缺点就是，小镇上一旦发生了什么不好的事情，那么这件事情都会以最快的速度传遍整个小镇。
　　眼下就是如此。
　　有个人被杀死了，死状很惨烈，像极了被野兽撕咬过的模样，大家伙都很担心这件事情会发生在他们身上。
　　警长查理沉默了一会，最终说道：“嗯，我们在那里找到一个人的脚印，不管是谁的，看上去他向东面走了，所以，东部的基萨普县的长官会接手这个案子继续调查。”
　　说完。
　　理查看向朵丽丝夫人：“没问题吧？”
　　朵丽丝夫人点了点头：“我们只是希望尽快抓住他。”
　　第二天。
　　麦克应卡伦一家的邀请去打棒球，还是那句话，如果是以前的话，麦克是坚决说什么都不会去的。
　　但眼下？
　　这么说吧，没有实力的时候，苟住，那叫做想着一切办法尽可能的发育自己，但有了实力之后，苟，当然也是一件好事，但只能够适当的苟，如果什么事情都想着苟的话，那就失去了苟的真谛，那就不叫苟，而叫做怂了。
　　打棒球的地方在奥斯匹林山脉之中。
　　今天的天色很不好，从早上开始，整个天空都是阴沉沉的，在小镇上的时候还好一点，但在麦克与艾莉丝一前一后的进入了奥斯匹林山脉之中后，刹那间，四周直接就是一片漆黑。
　　很快。
　　在绕过一棵宏伟的铁杉之后，今天的目的地到了，这里是位于奥斯匹林山山腰上一片巨大的开阔地的边缘，
　　但他的面积是任何一个露天棒球场的两倍大。
　　也难怪卡伦家会选择在福克斯小镇这边定居，毕竟这里有一个天然的露天棒球场在这。
　　埃美特和罗莎莉坐在一块突出地面的石头上。
　　卡伦先生与卡伦夫人则是带着一顶棒球帽在不远处闲聊着。
　　爱德华和伊莎贝拉还没到。
　　至于贾斯帕？
　　还是再一次的没有出现，昨天晚上艾莉丝来家里的时候好像说起过，这货好像留了一张纸条说去外面散心去了。
　　“卡伦先生。”
　　“麦克。”
　　“感谢您邀请我参加这一次的聚会。”
　　麦克走过去和卡伦夫妇送上了自己的谢意，作为一名以正派主角而自称的麦克很注意这些礼貌的细节。
　　一句话。
　　当全世界认为你是一个有礼貌的绅士之后，那么，就算你做的事情是反派才会做的事情他们都会习惯性的脑补给你找出各种理由。
　　卡莱尔·卡伦拍了拍麦克的肩膀微笑道：“我能感觉到，我们将来会是一家人，所以，这是一次家庭聚会，你应该来。”
　　巨石上的罗莎莉优雅的起身朝着这边走来，站在了艾莉丝的身边冲着艾莉丝眨了眨眼睛然后用着戏谑的语气看向麦克：“还是说，你没把我们当家人？”
　　麦克做足了被冤枉的表情摊手看向罗莎莉：“如果我说是的，那会不会就再也吃不到你做的沙拉了？”
　　罗莎莉很是认真的想了想：“是的，我的沙拉只给家里人做。”
　　麦克笑道：“我们是一家人，罗莎莉，那么，既然是家人，你是不是该叫我一声哥哥？”
　　罗莎莉瞬间一愣。
　　卡伦先生还有卡伦夫人也是笑了出声。
　　罗莎莉的男友埃美特也是不由的抿了抿嘴。
　　罗莎莉不由的将目光看向艾莉丝，后者似乎知道罗莎莉想要说什么直接举手道：“罗莎莉，你自己起的头，你自己负责收场。”
　　说完。
　　艾莉丝的脸上也不由的浮现出了一丝笑意，对于艾莉丝而言，麦克能和她的家人关系这么融洽，艾莉丝是感到很高兴的。
　　就在这时。
　　爱德华也拉着伊莎贝拉的小手从那边的树林之中出现在了众人的视线之中。
　　罗莎莉脸上的微笑瞬间消失。
　　她的微笑是给家里人的，很明显，罗莎莉对于伊莎贝拉的第一印象很差，而这一点不是吃一顿她做的沙拉就可以完全扭转过来的。
　　伊莎贝拉对于罗莎莉还是有些胆怵，以至于在跟着爱德华走过来的时候胃部就不自觉的有些反应，不安地痉挛了一下。
　　埃美特看向爱德华调戏道：“我们听到的是你吗，爱德华？”
　　罗莎莉瞥了一眼伊莎贝拉补充道：“听起来像是一只熊被噎着了。”
　　小鸟依人看上去很弱小的伊莎贝拉迟疑了一会，然后朝着埃美特一笑：“那就是他。”
　　爱德华做了一个被你们抓住的手势。
　　但。
　　卡伦一家都是吸血鬼，有着超强的听觉的，怎么可能不知道刚刚那胃部蠕动的声音是从谁体内传出来的呢。
　　罗莎莉一瞬间再一次对伊莎贝拉的好感度下降了。
　　他们很可怕吗？
　　既然你那么害怕，为什么还要与爱德华在一起？
　　就在罗莎莉眉毛一挑的时候，站在麦克身边的艾莉丝突然抬头看了一眼天空然后不明所以的说道：“时间到了。”
　　话语落下。
　　轰隆一声，一声沉闷的隆隆的雷声在离很远的密林中炸开了，然后声音滚滚朝向西边的城镇划去。
　　埃美特自来熟的朝着贝拉眨了眨眼：“怪可怕的吧。”
　　伊莎贝拉缩了缩脖子勉强的笑了笑。
　　带着棒球帽穿着一件白色外套的埃斯梅·卡伦夫人走到了爱德华的身边，抱住了伊莎贝拉的肩膀笑道：“很高兴你来了，我们需要一个裁判。”
　　埃美特甩着手上的棒球：“她觉得我们会作弊。”
　　埃斯梅·卡伦直接回道：“我就知道你会作弊。”
　　那边的麦克麻爪了。
　　举手。
　　麦克朝着埃斯梅·卡伦夫人说道：“埃斯梅，我也申请做裁判吧。”
　　话语落下。
　　众人的表情瞬间变得古怪了起来。
　　……

第019章：流浪吸血鬼三人组
　　“……麦克。”
　　“怎么了，罗莎莉？”
　　麦克朝着出声的罗莎莉投向询问的目光，罗莎莉朝着麦克一笑道：“你还是没把我们当家人。”
　　麦克笑道：“怎么会？”
　　艾莉丝轻轻的拉扯了一下麦克的袖口低声说道：“亲爱的，当时你从楼上直接跳到山林中的时候已经被他们看见了。”
　　麦克朝着艾莉丝眨了眨眼睛。
　　被发现了吗？
　　麦克看向一头金发挥舞着棒球棍带着似笑非笑表情的罗莎莉，后者笑道：“来吧，让我们看看艾莉丝的眼光是好还是坏。”
　　麦克看了一眼艾莉丝。
　　艾莉丝含笑的看着麦克。
　　麦克最终无奈的摇头看向罗莎莉道：“好吧，不过我可以先看一局吗？”
　　罗莎莉微笑着点头，参加就好，待会让你知道我们的厉害，看你还敢不敢让我们叫你哥哥。
　　艾莉丝和麦克拥吻了一下也是朝着场中跑去了。
　　很快。
　　队员就位。
　　爱德华守在左外野，卡莱尔·卡伦先生站在一垒和二垒之间，艾莉丝拿着球，站在一处类似于是投手板的小土堆上。
　　埃美特在那边做着热身运动，一套泰拳下来打的是虎虎生风。
　　罗莎莉则是耍弄着手上的棒球棍，它在空气中呼呼作响，几乎让人无法捕捉到棒球棍的行动轨迹。
　　“各就各位！”
　　拉着伊莎贝拉一起做着裁判的埃斯梅·卡伦夫人用着清脆的声音喊道，声音不大，但就算是声音再小一点，距离最远的爱德华都能够听得见。
　　轰隆！
　　站在投球版位置上的艾莉丝看了一眼天空上炸响的银色闪电，露出一丝微笑：“是时候了。”
　　下一秒。
　　艾莉丝很是飒爽的摆出了投球的姿势挥出了自己手上的棒球。
　　棒球瞬间告诉旋转。
　　轰！
　　抿着嘴的罗莎莉手上的棒球棍瞬间准确无误的轰在了飞行过来的棒球上，刹那间，棒球棍与棒球接触的声音瞬间出现，一如同刚刚天上炸响的雷霆一样刺耳且震耳欲聋。
　　撞击的声音有如山崩，隆隆作响。
　　那球像流星一样掠过场地上空，远远地落入周围的密林之中。
　　站在场外的麦克看着几乎是一瞬间消失在视线中的棒球，还有那如同鬼魅般穿入树林还有那正在跑场的罗莎莉的行动速度不由自主的在心中感叹了一声。
　　这速度让麦克知道了一件事情，那就是，昨天你追我逃的游戏，在玩的时候，艾莉丝故意放水了。
　　在那边应邀请当着裁判的伊莎贝拉见状低声朝着埃斯梅·卡伦夫人说道：“会是本垒打，对吗？”
　　埃斯梅·卡伦夫人用着细微的动作摇了摇头说道：“爱德华的动作可快了。”
　　伊莎贝拉微微一愣，突然看向原本爱德华所在的位置，她这个时候才发现，爱德华已经不在原来的位置上了。
　　随后。
　　伊莎贝拉看着重新从树林之中轰出来的球，顿时拦截住了准备回本垒的铲过来的罗莎莉，右拳一握：“你出局了。”
　　罗莎莉面色严肃的起身看着伊莎贝拉。
　　伊莎贝拉低着头露着自己人畜无害而且还让爱德华深深着迷的微笑。
　　远处的埃美特摊手看着似乎想要上演武斗的罗莎莉无奈道：“宝贝，别这样，这只是场游戏。”
　　麦克看到这朝着挥球之后重新回到他身边的艾莉丝商量着说道：“亲爱的，待会我和罗莎莉一组，你不会有意见吧。”
　　游戏嘛。
　　最重要的就是开心，输赢是其次的，但如果场中出现了一个把输赢看的比开心还重要的选手的话，麦克觉得，有必要跟这个人站在同一个阵营。
　　原因很简单。
　　如果你不跟她一组，你赢了，她会很不高兴，好不容易积累起来的好感指不定会直接消失。
　　但如果你跟他一组，赢了，她高兴，其他把快乐看得比输赢重要的人同样也不会因此感到不高兴。
　　这是个很简单的选择题。
　　只要是选择题，麦克表示自己总能够在这其中寻找到正确的答案。
　　不过……
　　还没等到麦克上场的时候，正在场中准备再一次挥出球的艾莉丝突然动作一顿大口的喘息了起来。
　　场外的麦克的鼻尖亦是突然动了动，下一秒，麦克的目光看向被大雾所笼罩的森林之中，他闻到了臭味。
　　很臭的那种味道。
　　流浪吸血鬼三人行组合？
　　卡伦家的人也似乎意识到了什么，包括艾莉丝之内，几人瞬间用目光交汇在无声的交流着什么事情。
　　锵！
　　麦克低头看着在自己一念之下从右手处延伸出来的利刃，紧皱的眉宇也不舒张了一丢丢。
　　伊莎贝拉有些不明白为什么玩的好好的运动会突然停止：“怎么了？”
　　下一秒。
　　伊莎贝拉只觉得眼前一晃，原本还在场中的卡伦家人几乎是一瞬间就出现在了她的身边。
　　艾莉丝出声道：“他们正要离开，后来听到了我们正在打球的动静，于是改变了行动路线。”
　　六双目光瞬间落在麦克的身上，不过很快，六双目光直接挪开了麦克落在了一脸懵逼的伊莎贝拉的身上。
　　伊莎贝拉眨了眨眼有些不太明白他们在说什么。
　　爱德华直接走到伊莎贝拉的身边，便是想要拉着伊莎贝拉的小手准备离开这里。
　　卡莱尔·卡伦先生直接说道：“太迟了，他们已经过来了。”
　　爱德华抿了抿嘴，脸上无比严肃的深吸了一口气看向一脸写满了不解的伊莎贝拉沉声说道：“把你的头发披下来。”
　　罗莎莉在旁说道：“这有用吗，我在球场的另一边都闻得到她的气味，而且，我们这里有两个。”
　　麦克朝着罗莎莉嗨了一声。
　　罗莎莉转身朝着麦克做了一个抱歉的手势，随即重新朝着爱德华说道：“准备迎战吧。”
　　艾莉丝也是走到了麦克的身边。
　　不过，麦克还没等艾莉丝说上什么话，锵的一声，麦克举起了延伸出三米长的利刃一脸似笑非笑的说道：“要不要改成个十字架的造型？”
　　艾莉丝看着这一幕眨了眨眼，心中的担心少了一丢丢，随即朝着麦克白了一眼道：“我们都不怕阳光，你凭什么以为我们怕上帝？”
　　麦克耸肩。
　　他怎么知道。
　　就和老鼠怕猫一样，吸血鬼怕上帝不应该是个众所周知的潜规则吗？
　　……

第020章：变种人麦克
　　不过很快麦克也就释然了。
　　这个世界的吸血鬼，或者说，卡伦这一脉的吸血鬼是不一样的，是属于不怕阳光不怕上帝甚至还能克制自己欲望的另类吸血鬼。
　　很快。
　　卡伦一家人也是站成了战术队形，卡莱尔·卡伦先生还有埃斯梅·卡伦夫妇和爱德华·卡伦在最前，埃美特还有罗莎莉和爱丽丝在第二排，麦克则是和伊莎贝拉站在了最后面一排。
　　伊莎贝拉的表情有些惶恐。
　　麦克的表情则是流露出几分不一样的期待，终于，在苟了十七年之后，终于轮到他第一次上场了吗？
　　待会打起来怎么办？
　　要不要先从生化危机1的世界里面拉几只舔食者出来助阵？
　　麦克的念头一起瞬间否决了。
　　无他。
　　他可是还想在漫威世界中保持着他正面角色的形象呢，这要是放出了舔食者万一把T病毒扩散了出来那还了得，怕到了那时候，估计灭霸没死，他连尸骨都已经凉透了。
　　旁边的伊莎贝拉看着神情严肃的卡伦家族只能朝着麦克求助道：“麦克，这是怎么了？”
　　麦克回神朝着伊莎贝拉摆了摆手：“没事，你知道卡伦家是吃素的吧？”
　　伊莎贝拉点了点头。
　　麦克耸肩：“有三个不吃素的家伙往这里来了，就是这么回事，没事，我们这里有七个人呢，七打三，没输的理由。”
　　伊莎贝拉张大了嘴巴沉默了一会小心的说道：“应该是六个吧。”
　　麦克微微一笑：“你少算了我。”
　　伊莎贝拉一脸惊讶的看着麦克：“你也是？”
　　麦克摇头。
　　就在这时。
　　树林之中的大雾再一次涌来，伴随着大雾一同出现的还有三个在其中隐约出现的身影。
　　同时。
　　麦克的鼻尖皱的更深了，附近的空气质量一下子成断崖式的下跌，就如同从青青草原瞬间走进了PM2.5之中去了。
　　浓雾中的三个人走了出来。
　　二男一女。
　　三人行的标准组合。
　　他们走路像猫一样，是一种似乎随时都准备着变化身形蜷下身来的步法，穿着是寻常的徒步旅行者的打扮。
　　都穿着牛仔裤和没系扣子的厚重的防水面料的恤衫。
　　但是，他们的衣物都很破旧，而且他们都打着赤脚，两个男的都理着平头，但那个女人鲜亮的橙色头发里粘满了树叶和碎树枝。
　　只是一个照面，便是扑面而来的浓郁流浪汉的既视感。
　　站在前头的那个男人显然是他们之中最美丽的，在那种典型的苍白的色调之下，他的肌肤是橄榄色的，他的头发乌黑发亮。他体格中等，当然，肌肉很发达，他轻松地笑着，隐约露出雪白的牙齿。
　　第二个男人，他体格比领头的人更纤细些，他浅棕色的头发和平板的五官都乏善可陈，他的目光僵直着，但不知怎地他的眼神看上去最为警觉。
　　至于女人则是充满了一股野蛮的气息，而且野蛮和野性是不一样的，她的姿态如同猫科动物一样，乱糟糟的头发在微风中轻轻颤动着。
　　领头的将手上球丢了过去：“我想这是你们的。”
　　卡莱尔·卡伦接手笑了一声：“谢谢。”
　　“我叫劳伦。”
　　领头扎着脏辫的黑皮肤男子如是说着，随即便是介绍着他身边的一男一女：“这是维多利亚和詹姆斯。”
　　“我是卡莱尔。”
　　卡莱尔·卡伦先生一脸轻松的也是介绍道：“这些是我的家人。”
　　劳伦如同一个绅士一样打着招呼：“你们好。”
　　他两边的维多利亚还有詹姆斯则是不动声色。
　　卡莱尔说道：“我担心你们的狩猎活动给我们造成了一点麻烦。”
　　劳伦一脸歉意：“我很抱歉，我不知道这片土地已经有主了。”
　　“我们在附近享有永久居留权。”
　　“真的吗？”
　　劳伦看了一眼他的两名同伴，摊了摊手朝着面前的卡莱尔说道：“好，我们不会惹麻烦了，我们只是路过这里。”
　　在旁充满了野蛮气息的维多利亚嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“人类在追踪我们，不过我们已经把他们引到东面去了，你们应该是安全的。”
　　卡莱尔用着讥讽的语气道：“太好了。”
　　他们需要安全吗？
　　他们在搬来这里的时候就已经和这里的狼族签订了友好的协议了。
　　劳伦低头抿了抿嘴。
　　过了一会。
　　劳伦再一次和他的两个同伴看了一眼，下一秒便是朝着卡莱尔等人露出一丝笑容：“好吧，那我们不打扰你们了，再会。”
　　说着。
　　劳伦便是转身。
　　维多利亚和詹姆斯同样转身准备离去。
　　但就在这个时候，空气中一阵微风传来，从麦克还有伊莎贝拉两人的后面往前吹的风，将两人的气味带到了这三人行组合的鼻尖。
　　流浪吸血鬼詹姆斯双眸都直了转身看向卡莱尔一家，飞快奔跑起来：“你们带了点心。”
　　说着。
　　詹姆斯直接不问三七二十一的准备直扑过去。
　　轰！
　　詹姆斯眼前只看到一道凄厉的寒光闪过，双眸暴缩，快步的后退到了原地看着不远处地面上猛然出现的一道巨大的鸿沟。
　　劳伦与詹姆斯还有维多利亚瞬间抬头看去。
　　卡伦家也是不由自主的扭头看去。
　　一身黑色西装充分展现着什么叫做西装暴徒的麦克右手臂拖拽着好似直接延伸出来闪烁着寒芒的五米长利刃一脸似笑非笑的看着刚刚说话的詹姆斯。
　　铮！
　　麦克缓缓抬手，五米长的利刃随着心意渐渐缩小成合适的长度，麦克右手持着利刃注视着詹姆斯：“你刚刚在说谁？点心，指的是我吗？”
　　詹姆斯咧嘴露出了獠牙。
　　黑皮肤的劳伦双眸一缩，感受着利刃之上传来的浓郁腐败、死亡、阴冷的气息直接拦在了詹姆斯的面前。
　　劳伦露出两排大牙齿呵呵一笑：“什么时候变种人和我们吸血鬼玩在一起了？”
　　变种人？
　　麦克内心狐疑了一下，下一秒释然了，对哦，他这造型的确有点像变种人。
　　是的。
　　这个世界有变种人。
　　但，这里没有X教授，没有万磁王，当然了，类似的变种人组织也有，不过就和吸血鬼族群一样，都是关起门来玩自己的。
　　至于为什么原因，谁知道呢，也许是在另外一个漫威宇宙中。
　　麦克是做过确认的。
　　……

第021章：我是主神麦克（求推荐！）
　　麦克的表情依旧是一副似笑非笑的模样。
　　不过。
　　麦克右手收回朝着旁边依旧惊呆住的伊莎贝拉肩膀上搂去一脸绅士微笑的看着面前的流浪吸血鬼三人行组合：“点心？你是想吃我和我的朋友？”
　　说话间。
　　刚刚被麦克一刀劈开的地面上裂缝正在吱吱吱的发出什么东西被腐蚀过的声音。
　　扎着脏辫的劳伦双眸一缩。
　　变种人。
　　和他们这些经常狩猎人类的吸血鬼不一样，变种人是一群和普通世界保持着最基本距离的族群，而且毫不客气的讲，比起吸血鬼，变种人虽说普遍没有那么长的寿命但他们的能力确实比起他们而言各种匪夷所思。
　　幸好。
　　在二战之后，变种人和吸血鬼也一直都处于井水不犯河水的状态。
　　眼下？
　　劳伦露出一丝笑容，一脸歉意的朝着麦克说道：“再一次，我替我的同伴说句抱歉，变种人自然不会是点心。”
　　变种人还有个特点。
　　记仇，而且这记仇不是一般性的记仇，你只要惹了一个变种人或者杀害了一个变种人，被其他的变种人知道了之后，整个变种人族群都会进入一种亢奋状态，简单的来讲，你敢杀一个变种人，第二天整个变种人族群都会全体找上门来。
　　二战的时候就有个将军抓到了一个变种人之后就妄图想要研究变种人的基因，但那将军第三天就死了。
　　甚至，五角大楼都不敢将那个将军的名字公布出来，为的就是防止这名将军的后代也被消灭的一个不剩，但最终，那个史崔克家族还是消失在了历史的尘埃当中……
　　劳伦说完便是转身想要带着他的两个同伴离去。
　　麦克也没有阻拦。
　　很快。
　　流浪吸血鬼三人行组合便是再一次的消失在了黑雾之中。
　　过了一会。
　　麦克拿开了搭在伊莎贝拉肩膀上的右手朝着其做足了抱歉的一笑。
　　伊莎贝拉低着头。
　　爱德华还以为伊莎贝拉还处于受惊的状态感到有些紧张。
　　麦克呵呵一笑看着三人行组合离开的位置，表情变得有些古怪了起来。
　　就这么放了他们？
　　怎么可能。
　　老祖宗在很早的时候就留下一句希望被后代们铭记住的教训。
　　斩草不除根，春风吹又深。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　还有很多，麦克可以继续说下去，但这两句已经能够表达清楚麦克对于这件事情的态度了。
　　半响。
　　麦克走到艾莉丝的面前笑道：“想看一场好戏吗？”
　　艾莉丝有些不解的看向麦克。
　　麦克扭头看向正在那边安慰着受惊过度伊莎贝拉的爱德华说道：“爱德华，你刚刚读了这三个人的内心了吧。”
　　爱德华抬头皱眉道：“是的，我读了詹姆斯的想法，他会狩猎我们，因为这让他感觉这是生平有史以来最刺激的游戏。”
　　麦克微笑道：“那我们该怎么做？”
　　爱德华顺着麦克的话语说道：“我们只能抢先一步杀了他，把他撕碎，然后烧成灰烬，要不然，我们会被他们没有休止的纠缠下去。”
　　麦克点了点头，朝着自己的艾莉丝摊手说道：“看，我也是这个意思。”
　　艾莉丝皱眉道：“那为什么刚刚要放他们走？”
　　麦克微微一笑：“刚刚贝拉在这里啊。”
　　艾莉丝抿了抿嘴。
　　不过下一秒，麦克却是突然凑到艾莉丝的耳边微笑着说道：“而且，我也蛮享受这种猎杀的感觉的。”
　　麦克对自己认识很清楚，就算是他如今拥有了生化危机1最巅峰的战力，但面对三只身经百战的吸血鬼他远远不是对手。
　　他不是变种人麦克。
　　他是主神麦克。
　　变种人麦克打不过他们，但主神麦克完全可以把他们吊起来打，就算是只有一个世界也可以。
　　艾莉丝再次抬头看向麦克。
　　麦克微笑不再言语，拉着爱丽丝的手臂朝着卡莱尔·卡伦一家挥手微笑道：“不用等我们了，我们去去就来。”
　　卡莱尔皱眉想要说些什么。
　　但。
　　只是一眨眼的功夫，麦克和艾莉丝已经也是消失在了视线之中了。
　　良久。
　　环抱着双臂的埃美特皱眉，好似在自言自语，又好似再问其他人一样：“麦克是变种人？”
　　罗莎莉表示自己不知道。
　　卡莱尔·卡伦先生则是很肯定的摇头道：“不，麦克不是变种人。”
　　罗莎莉和埃美特将目光看向卡莱尔。
　　卡莱尔回神说道：“我认识几名生活在华盛顿州的变种人了，他们有个专门的仪器，一旦外面有新的变种人觉醒便会被他们带回基地，变种人比起我们都更加的隐蔽而且团结。”
　　几个人懵圈了。
　　如果麦克不是变种人的话，那他会是什么？
　　罗莎莉突然摇头呵呵一笑：“看来艾莉丝找了一个不得了的家伙。”
　　埃美特在旁颇有同感的点了点头。
　　卡莱尔也是从思考中抽离出来，看了一眼被爱德华紧紧抱住的伊莎贝拉说道：“我想我们需要尽快离开这里了。”
　　罗莎莉问道：“那麦克和艾莉丝那边，你们先回去，我和埃美特追过去也许能帮上什么忙。”
　　卡莱尔·卡伦先生摇头：“不用，既然麦克敢追上去，说明他有办法，你们过去只会给他添乱，放心吧，他们会回来的。”
　　罗莎莉反问：“你这么肯定？”
　　卡莱尔·卡伦没有说话。
　　作为卡伦家的家长，卡莱尔除了拥有自己独一无二的能力之外，还拥有一个最明显的特性。
　　那就是他能够时刻的感知到家里的孩子的气息。
　　但在前几天的晚上，准确的来说就是在麦克邀请艾莉丝去看电影的那一天晚上，卡莱尔失去了艾莉丝的气息感知，正当卡莱尔犹豫着要不要去麦克家探查一下的时候，大约在二个多小时后，卡莱尔止步在了福克斯小镇的入口处，无他，艾莉丝的气息又重新出现了。
　　对于这件事情卡莱尔没有告诉任何人，在感觉到艾莉丝重新出现了之后，卡莱尔也就直接回转了家中。
　　还有在加上今天的事情。
　　卡莱尔虽说不敢肯定麦克是什么物种，但他对麦克很了解。
　　这么说吧，麦克的自控能力是他前所未见的，毕竟用个简单的例子就可以形容了，福克斯学校有三百六十三名学生，但，唯独只有麦克一个人，凭借着自己的努力，在高中时期就攒够了大学的第一年的学费。
　　最重要的一点。
　　卡莱尔严重怀疑，在他们搬来小镇的那一天，麦克就已经知道了他们的真实身份。
　　……

第022章：邀请你们玩场游戏（求推荐）
　　至于原因？
　　其实也很简单。
　　一个在他们没有来之前就努力打工给自己攒大学学费的乖孩子为什么会他们来了之后就无缘无故的花上一大笔钱购置各种格斗书籍还有各种视频录像和各种器械努力学习格斗技巧呢。
　　只是突然想了？
　　卡莱尔·卡伦当时也曾经这么想过，毕竟青少年，他的想法总是多变的，但在麦克在他诊所打工的时候，在不多的接触之中，卡莱尔直接推翻了之前认为的多变的想法。
　　在卡莱尔与麦克的接触中，卡莱尔对于麦克的评价很高，可以用一句简单的话来形容，麦克是一直精致的利己主义者。
　　利己主义者不是个好词，因为这算的上是一种自私。
　　但。
　　精致的利己主义者？
　　呵呵。
　　看看麦克在小镇上的风评就知道了，镇上的人几乎都认为麦克是个很有爱心懂事的好孩子。
　　麦克的做事方法。
　　麦克的说话方式。
　　在卡莱尔的眼中，这压根就不是一个普通青少年该有的状态，更是像极了一个久经风浪但却伪装着自己的老狐狸。
　　尤其是今天更加佐证了卡莱尔的想法。
　　小老狐狸？
　　卡莱尔若有所思的看着之前麦克和艾莉丝离去的方向心中如是想到。
　　唰唰唰！
　　茂密的树林之中，麦克与艾莉丝一前一后的穿梭着快步的逼近正在前面不远处的流浪吸血鬼三人行组合。
　　有着超强的嗅觉加持，就算是隔着老远，麦克依旧能够闻到并且判断出来这三股浓郁的臭味是从哪里过来的。
　　很快。
　　奥斯匹林山中的一个山谷之中。
　　麦克带着艾莉丝直接落在山谷之中，比起艾莉丝轻飘飘的落地，麦克落地的感觉就好似大地的破坏者盖亚登场一样，伴随着轰隆一声巨响，麦克直接在地上踩出了一个大坑。
　　艾莉丝朝着麦克眨了眨眼。
　　麦克耸了耸肩，这并不是他不能掌控自己的力量，而是他有意为之，一句话，这样的出场方式很炫酷。
　　不远处的流浪吸血鬼三人组已经在这里等候多时了。
　　麦克和艾莉丝的六感很强大。
　　劳伦与詹姆斯还有维多利亚的六感也不差。
　　麦克一脸绅士的朝着对面十米开外的劳伦微笑的伸手打了一个招呼：“嗨，又见面了，很巧啊。”
　　劳伦三人面面相窥。
　　巧吗？
　　明明是你丫的在后面追着我们的。
　　劳伦心中如是想着，面无表情的看向麦克：“变种人，你想要做什么？”
　　麦克伸出一根手指摇了摇：“我叫麦克，麦克·兰斯，还有，纠正一下，我不是变种人。”
　　对面的劳伦此刻懒得理会麦克是不是变种人了，再次面无表情道：“麦克，你追上来想要做什么？”
　　这家伙不会是想杀了他们吧。
　　劳伦心中起了一个念头随即就扑灭了，区区一个变种人还有一个吸血鬼压根就不是他们的对手。
　　麦克依旧一脸的绅士笑容：“是这样子的，劳伦，我追上来主要是想邀请你们玩个游戏。”
　　劳伦身边的詹姆斯嘶叫了一声上前一步道：“是吗，这个游戏的名字是不是叫做我可以吃了你。”
　　麦克看向詹姆斯：“当然，主要你们通关了这个游戏。”
　　詹姆斯表情一变。
　　麦克瞬间低头，等到抬头的时候，湛蓝色如同深海般的双眸之中突然出现了一个奇异的眩晕。
　　刹那间。
　　对面警惕着注视着麦克一举一动的劳伦还有詹姆斯和维多利亚瞬间被这双眸之中出现的奇异旋涡给吸引住了。
　　挣脱不开。
　　也抽离不了。
　　这时。
　　正当劳伦与詹姆斯还有维多利亚三人感觉到昏昏欲睡的那一刻，一充满了诱惑好似从天外天直接降落下来的声音传递在了他们三人的耳边：“想明白生活的意义吗，想真正的活着吗，YES/YES！”
　　劳伦三人听到这最后一段话瞬间清醒了过来。
　　都是YES？
　　就在这时。
　　劳伦三人一脸惊憾的看着突然在他们面前展开传来无比强劲吸引力正在将他们往里面拉扯的黑洞看向对面脸上依旧挂着一丝若有若无笑意的麦克大声吼道：“该死的，你做了什么？”
　　麦克一脸无辜耸肩道：“我能做什么，游戏是你们自己答应的，我又没有强求。”
　　麦克的话语刚落。
　　咻的一声。
　　劳伦与詹姆斯还有维多利亚瞬间消失在了原地，之前那个展开的黑洞也消失的无影无踪了。
　　麦克再次呵呵一笑朝着旁边的艾莉丝好奇道：“我有骗他们吗？”
　　艾莉丝没有说话，只是风情万种的瞥了一眼麦克。
　　有没有骗你自己心里没有数吗？
　　YES？
　　OR。
　　YES？
　　这压根就不是选择题，这是送命题来着。
　　艾莉丝在给了白眼之后好奇的问道：“他们去哪了？”
　　麦克也没有隐瞒：“还记得我们之前去过的那个世界吗？”
　　艾莉丝点头皱眉道：“你想把他们囚禁在那个世界？”
　　麦克哈哈一笑。
　　囚禁？
　　那太便宜他们了，麦克只不过是想用着三个家伙来试运行一下主神世界罢了。
　　虽说需要掌控十个世界才能够正式上线主神空间，但正如每家游乐场在每个设施建好了之后都会试运行一下以便保证万无一失一样，主神所掌控的世界也一样需要在开通之前试运行一番的。
　　而且。
　　正如麦克刚刚所说，这就是一场游戏，只不过是一个非常危险的游戏罢了，但还是有一线生机的。
　　是的。
　　有一线生机。
　　主神空间其实和竖锯的游戏一样，有一线生机那才叫做游戏，没有一线生机那就叫做虐杀。
　　麦克感受着已经在剧本始发地准备就绪的劳伦三人嘴角微微上弧，朝着自己的吸血鬼女友艾莉丝邀请道：“有兴趣看一场由他们三人为我们倾力演出的剧本吗？”
　　艾莉丝妩媚一笑：“当然。”
　　麦克右手一挥，直接轰出了忽闪着七彩光芒的黑洞，然后做了一个绅士礼邀请着艾莉丝：“亲爱的，请。”
　　艾莉丝亦是做了淑女礼：“谢谢，亲爱的。”
　　不多时。
　　等到麦克与艾莉丝进入七彩黑洞踏足青青草原上的那一刻，悄无声息出现在山谷中的七彩黑洞也是再一次消无声息的消失了。
　　……

第023章：主神空间试运行
　　当艾莉丝走过七彩虫洞踏足青青草原的那一刻，瞬间就被这扑面而来的自然美景震撼住了。
　　翠绿的山丘。
　　湛蓝的天空。
　　洁白的云朵。
　　艾莉丝不由的震撼的哇了一声，抬头看着在后面搂着她的麦克，然后再一次将目光注视到了这在她面前展开的美丽画卷的本身之上。
　　湛蓝的天空上飘着一些层云和高云，底下是有着连绵不绝美丽起伏的小山丘，山丘上布满了翠绿的草，在那最右侧，还有一座若隐若现的直耸入云的气势很雄厚的高山。
　　艾莉丝失神道：“……这里是？”
　　麦克亲吻了一下艾莉丝的额头微笑温柔道：“我的世界。”
　　艾莉丝看向麦克。
　　世界不应该是那个有着地下蜂巢的世界吗？
　　麦克似乎读懂了艾莉丝的想法，微微一笑道：“事实上，我能够拥有这一切，你有百分之四十的功劳。”
　　艾莉丝微楞：“百分之四十？”
　　麦克点头，然后再一次说出了一些不涉及最核心层面的理由，简单的来讲，是因为艾莉丝帮助他掌控了生化危机1的位面，才让他彻底成功的了解了他拥有如何的伟力。
　　艾莉丝听着低下了头。
　　下一秒。
　　艾莉丝似乎抓住了重点，抬头看向麦克：“你的意思是，如果不是我出手帮你解决了那三个具有本源之力的家伙，你是无法掌控这一切的？”
　　麦克一脸微笑的点头：“是的，多亏了你。”
　　艾莉丝似有所思的点头随即一脸好奇的看向麦克：“那为什么我的功劳只有百分之四十呢，照你这么说，我觉得我的功劳最起码有百分之八十才对呀。”
　　麦克一愣。
　　这对话怎么有种似曾相识的赶脚呢？
　　就在这时。
　　忽闪着大白光的助手大白从悬挂在蓝天上的唯一星辰上跳落了下来，在草地上蹦跳着出现在了麦克的身边：“主神大人，生化危机1位面试运行已经准备就绪了，可以随时开始。”
　　麦克顿时眼前一亮岔开了话题朝着自己的女友艾莉丝介绍着大白：“亲爱的，这是大白，我的助手。”
　　艾莉丝一脸微笑带着几分好奇的表情朝着圆滚滚好像一颗会发光蛋的大白说道：“你好，大白，我是艾莉丝。”
　　大白闪烁着白光：“你好，夫人，我是大白，是帮助主神大人掌控主神空间的第一助手。”
　　艾莉丝柳眉一挑。
　　主神？
　　艾莉丝一脸微笑的看向麦克：“所以，你是主神，那我是不是主神夫人？”
　　麦克哈哈大笑：“我想刚刚大白对你的称呼已经回答了这个问题了。”
　　艾莉丝风情万种：“这么说你是神？”
　　麦克想了想看向艾莉丝纠正道：“是的，不过，是一个还在成长阶段的神，而且如果没有你，我不可能这么快拥有这一切。”
　　主神空间的事情在未来肯定正式运行之后肯定是瞒不住的，最起码是瞒不了跟他进去过一次的艾莉丝的。
　　还是那句话。
　　麦克总是能够作对选择题。
　　早晚肯定知道，既然如此，为什么不早点告诉呢，不管从哪方面来讲，这种选择有利无害。
　　什么？
　　万一和艾莉丝分手？
　　呵。
　　别闹了。
　　麦克的属性是饕鬄来着，你有见过饕鬄往外面丢东西的吗？
　　艾莉丝是他的女人，现在是，以后也是，永远都是。
　　半响。
　　麦克抓着艾莉丝的小手，心念一动，刹那间，如同升仙一样直勾勾的拔地而起快速的朝着悬挂在蓝天上的那唯一一颗星辰掠去。
　　啵的一声。
　　麦克带着艾莉丝好似挤过了一道屏障一样，等过了这个屏障之后，这才算是抵达了生化危机1的位面之中。
　　此时此刻。
　　麦克低头注视着下方百分之九十的地方都是灰色唯独浣熊市附近是正常颜色的世界这才明白为什么这里是位面而不是世界了。
　　果然。
　　这个世界压根就没有演化完成，就连蜂巢上面所在的浣熊市都是轻悄悄的一片没有任何人类的活动踪迹。
　　“大白。”
　　“主神大人。”
　　“这个世界会自行演化吗？”
　　“会。”
　　大白的声音在麦克的脑海中响起：“当主神大人所掌控的世界本源足够多的时候，没有晋升为世界的位面都会因为主神大人所掌控的世界本源的影响而自行进化。”
　　主神掌控诸天万界。
　　这话可不是说说而已的。
　　麦克嗯了一声之后，将这个问题抛之脑后朝着旁边紧紧握着自己手的艾莉丝微笑道：“走吧，电影快上演了，我们也该找个位置坐下来好好欣赏了。”
　　很快。
　　在成功的掌控了这个位面的麦克心念一动下，麦克便是和艾莉丝隐去了身形再一次出现在了浣熊市郊区那女主角爱丽丝所在的红色洋房的面前。
　　当麦克脚尖踏足地面的那一刻。
　　嘭的一声。
　　原本好似静止的世界在这一刻忽然活了过来。
　　麦克和艾莉丝更是看到了突然出现在红房外面的马修等人破窗而入进去控制住爱丽丝还有伪装成警察的马特。
　　艾莉丝观看着这一幕低声道：“这是发生在我们第一次来这里之前吗？”
　　麦克点了点头：“算是的，你可以将这里理解成一场电影，这里才是真正开始的地方，还有……”
　　顿了顿。
　　麦克一脸微笑的看着艾莉丝说道：“你不需要说的这么小心，这些人看不见我们同时也听不见我们。”
　　艾莉丝哦了一声。
　　破窗而入之后的剧情照常继续着，站在马修等人身后如同观察者一样观看着这一切的艾莉丝直到马修等人打开通往地下火车站的大门这才忍不住的好奇道：“那三只吸血鬼你丢哪里了？”
　　麦克微笑道：“很快就能看到了。”
　　作为主神空间专属第一个副本，生化危机1位面的出生点在哪？
　　毫无疑问。
　　地下火车上面。
　　虽说麦克对千篇一律的生化危机1开场也有些感到厌倦，但不可否认，在地下火车上作为出生点是一个在恰当不过的地点了。
　　对了。
　　麦克突然想到了一件事情问到大白：“大白，这三个实验体在这个世界的身份有没有弄好。”
　　大白的回答是弄好了。
　　麦克松了一口气。
　　他可不想因为这点细节导致马修等人上车在看到那三只实验体因为找不到身份信息就直接开枪结果。
　　那样的话剧情该怎么往下面进行呢。
　　……

第024章：当吸血鬼遇上生化危机
　　冰冷。
　　抖动。
　　……咦，我是吸血鬼来着，为什么会感觉到冷呢？
　　一头脏辫彰显着自己肤色典型的劳伦在察觉到这一点后瞬间睁开双眸，直接一个弹跳，却是稳稳的倒挂在了列车的上方。
　　劳伦露出自己的獠牙警惕的看向四周。
　　下一秒。
　　劳伦瞬间愣住了，他们是在一个看上去有些陈旧的列车之中，在列车的外面如同一群迈出步伐的武装人员如同画面定格了一样定在原地，而他们三人则是被一个乳白色的光体给笼罩住了。
　　什么情况？
　　劳伦的眉宇一下子就紧皱了起来回想着来这里之前的事情，山谷，游戏，变种人，吸血鬼，正当劳伦回想着的时候，和他刚刚之前一样昏睡在地上的詹姆斯还有维多利亚也是清醒过来了。
　　十秒钟后。
　　流浪吸血鬼三人组聚在了一起，站在乳白色光圈的外侧朝着外面看去，列车的画面依然是处于一种定格的状态。
　　维多利亚看了一眼詹姆斯还有劳伦：“这里是哪里？”
　　“这里是你们即将开始游戏的地方。”
　　“……谁？”
　　“是你。”
　　“我要吃了你。”
　　“啪！”
　　一身黑色西装的麦克收起右手，看着被自己定住的三只表情很是愤怒带着一丝惶恐的实验体，嘴角微微上弧道：“难道你们忘了，这场游戏，是你们选的，仔细回忆一下，关于这场游戏的答案都在你们的脑海中了。”
　　话音落下。
　　被定格住的劳伦三人突然一个激灵，一个声音在他们各自的脑海中响起。
　　声音很冰冷，像极了一个没得感情的机器。
　　【欢迎，来到主神游戏。】
　　【作为游戏的选中者，你们将有幸踏足一场进化之旅，能够见识到真正的世界，并且，将会完成一起全面性的进化，前提，你们能活着。】
　　【任务世界：生化危机1】
　　【世界剧情：五个小时前，保护伞公司位于浣熊市地下的秘密研究基地蜂巢突然被智能系统红后锁死，保护伞公司立刻派出一组队员前来查看究竟发生了什么事情，作为这场游戏参与者的你们，身份已经自动修改成了保护伞行动部秘密行动组的成员，你们将要跟随着剧情人物一起完成这一次的蜂巢冒险之旅。】
　　【任务模式：存活】
　　【任务介绍：努力在这场游戏当中存活下去，当游戏结束之后回归主神空间，奖励主神积分1000点。】
　　【支线任务（一）：作为游戏的参与者，你们不得对剧情人物发起攻击，同时，不许离开突击队长马修一百米的距离，违反者，抹杀。】
　　【支线任务（二），：在激光通道光卡保护好马修等人，每保护一人奖励100点主神积分，友情提醒，主神积分很重要，见到了千万别错过。】
　　【支线任务（三）：丧尸猎杀，作为人类猎捕者的你们，也许这个任务才是最合你们口味的，每击杀一名丧尸奖励1点积分，每击杀一名丧尸狗奖励10点积分，每击杀一名舔食者奖励50点积分。】
　　【结语：对你们来说这是一个不太危险的游戏，作为主神助手的我看好你们，加油呦，为伟大的主神大人献上一起完美的演出。】
　　【……】
　　“丧尸？”
　　“抹杀？”
　　“主神？”
　　劳伦三人回过神来，詹姆斯更是露出自己猩红的獠牙看向面带着微笑背负着双手的麦克：“你想把我们当做玩偶，该死的变种人，你在做梦。”
　　麦克表情不变：“玩不玩这场游戏，是你们选择的，既然你们选择了玩，那么，你们已经做出了选择就应该继续下去，我是个讲信用的人，这场游戏如果你们能够生存到最后，我会遵守我的承诺，放你们离开。”
　　说完。
　　麦克的身形渐渐的在劳伦三人的视线中渐渐变淡，与其同时，包裹着他们的乳白色光圈也开始自上而下的消失，光圈外面的画面也从定格之中恢复了过来。
　　下一秒。
　　咚！
　　马修等人带着爱丽丝还有马特上了列车之后顿时就看见了已经在列车之中好似在等候多时的劳伦还有詹姆斯和维多利亚三人，不过没有出现什么剑拔弩张对峙的场景，在马修等人的记忆之中已经植入了流浪吸血鬼三人行组合是保护伞公司秘密行动组的成员了。
　　所以。
　　马修看到劳伦三人的时候也只是微微的惊讶了一下，随后重新进入列车，一边指挥着他的组员去想办法发动这辆列车一边淡淡的朝着劳伦三人说道：“这一次的任务是什么我就不用多说了，公司这一次是命令我作为队长的，我不管你们有什么特别的能力，这一次的行动必须听从我的指挥。”
　　詹姆斯再一次露出獠牙便是准备一口咬死马修，一个小小的凡人竟敢用这样的语气跟吸血鬼大人如此讲话，他不想活了？
　　劳伦见机赶紧把詹姆斯拦住，低声喝道：“你疯了？”
　　刚刚三人脑海中的话语很清晰，杀了剧情任务，或者离开剧情任务，他们同样会被抹杀。
　　詹姆斯冷笑道：“你相信？”
　　披着一件白的发黑袍子的维多利亚出声道：“你敢赌吗？”
　　詹姆斯双眸一缩。
　　赌？
　　如果在没有来到这个世界之前，若是麦克跟他这么说的话，他保证敢赌，但眼下？
　　詹姆斯低声道：“该死的，那现在怎么办，我就知道，当时我们就不该走，应该就地把这该死的变种人给杀了。”
　　劳伦没有说话。
　　同时，他算是再一次认识了什么叫做【变种人很记仇】的这句话了。
　　看看。
　　他们还没有怎么着呢，只不过是不小心叫了一句点心，好家伙，就跟个疯子一样不由分说的直接把他们拉到这里来玩游戏。
　　难怪就连皇族的吸血鬼遇到了变种人都不敢下口。
　　劳伦一边想着一边注视着狂吃狂吃开动起来朝着幽暗隧洞中进击的火车朝着詹姆斯还有维多利亚沉声道：“现在想这些已经没用了，这个变种人的能力应该是能够构建真实幻境的能力，只要我们能够存活到幻境崩碎的最后就一定能够醒过来，到时候在找他报仇也不迟。”
　　詹姆斯和维多利亚一听，眼前一亮便是点了点头。
　　“我要把这该死的家伙的心脏给挖出来。”
　　“我要把他晒成人干。”
　　“……”

第025章：当血族遇上激光通道
　　“要吃我的心脏？”
　　“要把我晒成人干？”
　　“我好怕怕呦。”
　　“呵！”
　　压根就没有离开车厢，只是隐去了身形，和艾莉丝坐在最后面一排的麦克此刻听到詹姆斯还有维多利亚的低语冷冷一笑。
　　只是一场游戏一场梦？
　　只是区区的幻境？
　　能活到最后再说吧。
　　而且。
　　这场游戏的最终解释权归主神所有。
　　相比较于很是乐观的麦克，旁边的艾莉丝却是微微的皱起了眉宇有些不太乐观，毕竟她也是来过这里的，也见识过这里的战斗力的，这么说吧，艾莉丝感觉自己一个人就可以通关整个剧情了。
　　是以。
　　艾莉丝看向麦克试图警告他：“麦克，流浪吸血鬼的综合实力是在我们卡伦一家之上的。”
　　毕竟卡伦家是吃素的。
　　众所周知，小时候麻麻经常会告诉自己的孩子要多吃肉，吃肉才会身体倍棒，人类尚且如此，何况吸血鬼乎。
　　艾莉丝甚至为了麦克有个更加清晰的认识再一次说道：“在整个吸血鬼的族群之中，我们卡伦家是最另类的，因为我们吃素，所以，没有几个吸血鬼家族愿意和我们打交道。”
　　麦克握住了艾莉丝的冰冷的小手微笑道：“放轻松，亲爱的，相信我，这对于他们三个而言，将会是一场死亡游戏。”
　　艾莉丝有些不太明白麦克如此自信的来源。
　　麦克呵呵一笑，起身拉着艾莉丝直接一步迈出，瞬间越过了空间的距离，出现在了摆满了集装箱但却在地图上显示为餐厅的大厅之中。
　　嘭的一声。
　　麦克右手微微一动直接破开了一个集装箱，下一秒，麦克右手打了一个响指，直接将正准备要从集装箱里面窜出来的舔食者给定住了。
　　麦克挪开一个身位让身后的艾莉丝能够看清楚舔食者的模样。
　　浑身无毛，眼睛退化，手指关节粗大且进化为利爪、大脑直接暴露在外、有着极长的口器，四肢爬行在地上的舔食者瞬间映入艾莉丝的眼中。
　　艾莉丝看到舔食者的那一刻不由的吓了一跳。
　　“好丑。”
　　“是很丑，不过，我现在的实力都是基于舔食者才拥有的。”
　　艾莉丝转身看着说这句话的麦克，用着一双好似夺人心魄的双眸打量着麦克的全身。
　　过了一会。
　　艾莉丝收回目光，露出了一丝厌恶的表情：“你要是敢变成这个样子，我是绝对不会和你一起玩爱做的事情的。”
　　麦克哈哈大笑。
　　随即麦克跟艾莉丝对着不能动弹的舔食者样品之后稍微的解说了一下也许一个舔食者干不过一个吸血鬼，但一仓库的舔食者呢？
　　艾莉丝小脸上的一丝担心的色彩也在麦克的讲解中消失了。
　　十分钟后。
　　麦克重新将用来充当样本的舔食者重新关好之后，不远处，也传来了马修等人与劳伦三只吸血鬼的脚步声了。
　　很快。
　　马修等人如同原剧情一样从这布满了舔食者的餐厅掠过，进入到了激光通道的那边。
　　麦克眼前一亮朝着艾莉丝说道：“好戏快要开场了。”
　　艾莉丝想到了之前见过的激光通道，想到了遍布着浓郁血腥味道的残肢，下一秒，呼吸的动作不由的变大了。
　　麦克朝着吸血鬼女友投向了一个关心的目光。
　　艾莉丝伸出小舌头舔了舔自己的嘴唇满是诱惑的问道：“如果我吸血，你还会爱我吗？”
　　麦克嘴角上弧将艾莉丝拥入怀中：“亲爱的，我更喜欢你满嘴是血的样子，而且，你没必要克制自己的欲望，如果你想，这个世界就是你的牧场，你的专属牧场。”
　　艾莉丝送上了自己的香吻。
　　麦克呵呵一笑。
　　不就是吸血嘛，有什么大不了的，他甚至连人造血浆都不需要，他有着一个世界，一个任由他掌控生死并且可以无限重启的世界。
　　什么？
　　吸人血的吸血鬼不是好的吸血鬼，是反派？
　　呵呵。
　　反派和主神蛮配的。
　　不过……
　　“算了吧，花了五年时间才熬过了血之欲望，现在吃素也蛮好的。”艾莉丝摇头微笑说道，她并不是控制不住自己对献血的欲望，而是想听麦克会怎么回答罢了。
　　艾莉丝对于麦克的回答很满意。
　　与其同时。
　　如同原剧情中一样，作为马修队伍中的电脑专家卡普兰摆开了自己的三台手提电脑，双手如同做戏法一样穿梭在键盘上。
　　一顿霹雳扒拉过后，被麦克修改过后，连通着激光通道的双向透明防抗能力更在之前铁门之上的大门瞬间应声开启。
　　这一刻。
　　杀人如割草的激光通道再一次出现了。
　　马修一如往常率先小心翼翼的通过激光通道准备开启通道后面连接着红后机房的铁门，站在众人身后的劳伦三人则是聚在一起窃窃私语。
　　“那个该死的变种人说的激光通道不会就是这个吧？”
　　“应该是。”
　　“也就是说这些进去的人很有可能会死？”
　　一路走来，劳伦等人从刚开始的严密戒备，渐渐的也变得有些放松了，整个基地的人都死了就能怎么样？
　　活人他们都敢猎杀，区区死人怕什么？
　　很快。
　　顺利开启了红后机房的马修准备招呼着他的队员把用于关闭红后的设备带进来的时候，目光注意到了在那边窃窃私语的劳伦三人，话语到了嘴边直接改变了：“我们队来两个，让秘密行动组的人也派一个人过来。”
　　劳伦三人瞬间回神看去。
　　维多利亚和劳伦的想法一样，既然这个不存在强制抹杀，那么，他们是不想去的，他们是有些蛮，但他们不是傻子。
　　詹姆斯就不一样了。
　　詹姆斯脸上闪过一丝疯狂的色彩直接甩开了劳伦拉着他的手臂转身道：“我就不信，那个只会用幻境的变种人能杀了我，我会让你们知道，什么抹杀，什么危险都是扯淡。”
　　说着。
　　詹姆斯直接走到哪准备进去的两名普通队员的面前，朝着咧嘴一笑露出自己的獠牙，然后露出了一个莫名的笑容便是直接走进了激光通道之中。
　　“神经病。”
　　“这家伙是公司从哪找来的，跟个傻子一样。”
　　提拉着用于关闭红后设备的两名对于毫不客气的嘀咕了一句之后便也是进入了激光通道。
　　下一秒。
　　……

第026章：詹姆斯出局（求推荐呀）
　　当詹姆斯还有那两名队员刚刚踏入激光通道里面的那一刻，嘭的一声，和原剧情中一样，激光通道的玻璃门瞬间靠拢。
　　轰！
　　嘭！
　　“詹姆斯。”
　　外面的劳伦与维多利亚见到詹姆斯重重的撞击在玻璃门上，非但没有轰开大门，反而被反弹重重的轰在地上顿时跑了过去。
　　正一脸警惕朝着门口退去的马修冲着对讲机：“卡兰普，怎么回事？”
　　外面的卡兰普急急道：“某种休眠防御机制，似乎一旦太多人进入这里就会触发这个防御机制。”
　　“解决他。”
　　“正在努力，稍等。”
　　马修与外面神色交集的卡兰普结束通话之后便是扭头看了一眼从地上爬起来的詹姆斯随后掏出自己的武器说道：“用于保护红后机房的内外大门的防御系数能够抵抗的住一辆航空母舰全力驱动所产生的动能，大家注意安全，待在原地不要动。”
　　话语刚刚落下。
　　咻！
　　一道单横向激光瞬间出现在了红后机房的那一边，随即，这道出现的激光便是直勾勾的朝着另外一侧划来。
　　“大家注意！”
　　“小心。”
　　“趴下。”
　　“看在上帝的面子上，该死的，詹姆斯，赶忙趴下。”
　　马修第一时间注意到了朝着众人开斩过来的激光，扭头朝着后面大吼一声便是赶紧朝着前面趴下，门外的劳伦还有维多利亚亦是猛拍着玻璃门急急的朝着在通道中似乎有些晕乎乎站立起来压根就没有注意到后面开斩过来激光的詹姆斯。
　　他们是吸血鬼没错。
　　他们的力量和速度远远超过普通人也没错。
　　但。
　　能够抵抗住激光切割的不是力量，也不是速度，而应该是韧性，很抱歉，他们的韧性最多也就是比普通人强上两三倍的样子罢了，不过就算是如此，他们的身体强硬度还远远没有达到能够抵抗住激光切割的程度。
　　从地上爬起来的詹姆斯捂了捂额头一脸不解的看着在玻璃门外使劲拍打着吼叫着的劳伦还有维多利亚，摊了摊手道：“怎么了？”
　　劳伦大声吼道：“该死的，趴下，立刻趴下。”
　　维多利亚亦是焦急指着詹姆斯的后面：“后面，赶紧趴下，快。”
　　后面？
　　后面有什么，一个凡人罢了，他能奈我何。
　　詹姆斯一脸无所谓的转身看去。
　　下一秒。
　　嗡！
　　刺耳的横向激光瞬间丝毫没有阻碍的直接从詹姆斯的脖间划过，詹姆斯的肢体动作全部停止，正在玻璃门外将门敲的嘭嘭作响震耳欲聋的劳伦与维多利亚的动作也是停止了，激光在抵达玻璃门的那一刻再一次消失。
　　劳伦回过神来叫到：“詹姆斯？”
　　维多利亚亦是上下唇微微抽搐：“詹姆斯？”
　　激光通道中的詹姆斯慢悠悠的转身，面朝玻璃门外的两人。
　　劳伦与维多利亚见到依旧是完好无损的詹姆斯刚刚提上去的心不由的大松了一口气。
　　只是一瞬间劳伦与维多利亚突然感觉到一丢丢的不对劲了。
　　詹姆斯身体还在原地没有任何动作，但他的脑袋却是朝着两人前倾。
　　下一秒。
　　嘭的一声之后然后便是咕咚声连连。
　　劳伦和维多利亚低头看着滚到玻璃门才停止前进的圆滚滚的詹姆斯的脑袋一下子失去了任何的思考能力。
　　外面的一个女队员看到这头身分离的一幕，在回过神来之后终于尖叫了出来。
　　众人瞬间回神。
　　就在这时。
　　激光通道中的激光再一次出现，不同于以往，这一次，是如同渔网格一样密密麻麻遮蔽着整个空间的激光大网。
　　或者说是死神手中的死亡大网。
　　血腥的画面再一次出现，等到卡普兰再一次成功黑入系统开启激光通道玻璃门的那一刻，他们的队长马修再一次在众人的注视下变成了一块块砰砰砰的砸在了激光通道的通道上。
　　激光通道再一次完成四杀。
　　剩下来的包括劳伦与维多利亚在内众人此刻注视着再一次变得血腥无比的激光通道就如同注视着一头张开着大嘴准备吞噬一切的怪兽。
　　维多利亚弯腰捡起来詹姆斯的头颅抱在怀中细声的喊着詹姆斯的名字，期待着和以往詹姆斯在她身下工作的时候能够得到他的回应。
　　但……
　　詹姆斯挂了。
　　死了。
　　GG了。
　　“啊！”
　　旁边的劳伦大怒，露出自己尖利的獠牙朝着自己也不知道在什么地方的麦克吼道：“变种杂种，你给我滚出来，我要吃了你，我要撕了你，我要……”
　　一直站在众人身后的麦克看着此刻大有一种无能狂怒模样的劳伦，不由的故作哇了一声，掏了掏自己的耳朵有些好笑的朝着旁边的艾莉丝说道：“叫的真大声，可惜，他看不到我们。”
　　艾莉丝给了麦克一个白眼。
　　劳伦要是能看到他们还得了，怕不是已经不要命的直勾勾冲上来了。
　　艾莉丝在给完白眼之后问道：“接下来怎么办？放丧尸？”
　　麦克微微一笑：“耐心，亲爱的，要有耐心，一部能让人沉迷于其中的电影绝不是精彩不断或者是一往平庸的，要有起起伏伏，这样，才能勾住观众那颗想要继续看下去的小心脏，你说呢。”
　　艾莉丝撇了撇嘴：“可是我已经知道了大结局了。”
　　麦克哈哈大笑：“那下一次看电影不带你了。”
　　艾莉丝眉毛一横：“那你想带谁？”
　　麦克：“……”
　　在麦克与艾莉丝如同观众一样说着闲话的时候，其余剩下来的人并没有因此而停滞不前，卡兰普接过了马修和两个同伴的遗愿继续想要去红后的机房之中关闭掉红后的程序。
　　穿着红裙子双眸之中闪烁着前所未有灵动的红后按照剧本准时出现在剩下来的人的面前，红后语气不复原剧情一样紧张而是淡淡的朝着众人说道：“停下，你们都会死。”
　　和剧情一样。
　　红后的警告压根没用，一击强力脉冲电击之后，红后正式下线，为了防止红后的重启，卡兰普等人甚至取走了红后的主板。
　　麦克和艾莉丝只觉得眼前红光一闪。
　　红裙子。
　　插着腰鼓着小嘴的红后一脸不高兴的看向麦克：“说好的带我出去的呢，我都在这里陪他们玩了一百多场破游戏了。”
　　麦克：“……”

第027章：心理素质极差的两人
　　红衣萝莉红后很不高兴。
　　红后投影在麦克的面前，叉着腰，鼓着嘴，脸上写满了，我不高兴，你是个大骗子的表情文。
　　明明说好了只要自己答应和他做盟友的话，麦克就会把她带出去，然后去见识真实的世界。
　　结果呢？
　　大骗子，这几天红后几乎每天都跟着马修等人来玩一场这样类似的游戏，起初的话红后是觉得蛮有趣的，但看着马修等人日复一日的跑过来送人头，就算是红后都会感到有些厌倦的。
　　每次跟马修等人玩激光通道的时候，红后都有一种奇怪的感觉。
　　怎么说呢？
　　这么说吧，如果说这里是一场电影的话，红后感觉自己就是打破了第四堵墙的人，要不是今天麦克到了这里，刚刚她就不会出来在陪马修他们玩她已经玩了许多次已经厌倦的杀人游戏了。
　　麦克朝着红后道歉了一下，之后说道：“红后，我保证很快了，我为你采购能够安放你程序的服务器还有三天的样子才能到。”
　　“三天？”
　　红后眼珠子转了转嘀咕道：“我现在已经在考虑是不是上错船了，真实世界的科技还没有这个世界的水平高感觉。”
　　麦克笑容不变：“也许在生物水平上，这里的世界更高一点，但，外面的世界是真实的世界，真实世界在不好，也总比在这里虚拟的世界当个提线木偶强吧。”
　　红后点了点头。
　　她很认同麦克的这个说话，在这几天中，她看着日复一日来这里送死的马修等人从最开始的好笑，然后变成了无聊，之后，红后连出来都懒得出来直接让自己复制的一个分身跑出来稍微应付一下他们，不知道为什么，红后突然对马修这些人生出了一丢丢的同情。
　　想着。
　　红后的表情也不在那么凶看了，抬头看着麦克：“这是你自己说的，三天啊，不可以在骗我了。”
　　麦克举手微笑：“我发誓。”
　　红后这才心满意足的点了点头，扭头看了一眼从她机房走出来的家伙们，随即朝着麦克说道：“他们每次过来都把我的家弄的乱乱的，烦死我了，你们慢慢看吧，麦克，记得三天后来接我走，要不然，我就真的生气了。”
　　麦克再一次发誓。
　　很快。
　　等到红后跑回去再一次整理自己小窝后，艾莉丝一脸微笑看向麦克：“你很喜欢她？”
　　麦克看了一眼艾莉丝：“当然，只要是小萝莉，我都喜欢。”
　　爱护萝莉，人人有责。
　　什么？
　　虚拟的？
　　虚拟的萝莉那也是萝莉，而且还是虚拟萝莉中的最高级的红衣萝莉，再者说了，谁规定虚拟萝莉就一定不可能成为真正的萝莉呢？
　　麦克如是说着，随即看了一眼场中，朝着艾莉丝一脸玩味的笑道：“看电影吧，好戏就快开始了。”
　　艾莉丝目光闪烁了一下也没在说什么，顺着麦克手指的方向看去。
　　卡普兰等人表情很复杂的从红后的机房之中迈过了布满了残肢断臂的激光通道重新走了出来。
　　任务是完成了。
　　但他们的老大还有两名队员却是彻底的报废了。
　　维多利亚亦是仅仅的抱着詹姆斯的头颅，表情有些悲伤。
　　劳伦一双凶目闪烁着怒火。
　　该死的变种杂种，等到老子出去之后一定要将你吸干彻底的撕成渣渣。
　　劳伦心中如是想着。
　　就在这时。
　　劳伦的耳朵微微一动，正抱着詹姆斯头颅的维多利亚亦是如同劳伦一样，瞬间抬头将目光看向黑漆漆的四周。
　　那里有脚步声。
　　准确的来说，是很多很多的脚步声。
　　但劳伦与维多利亚对视了一眼，有许多杂乱无章朝着这边涌来的脚步声是没错，但他们却没有闻到哪怕一丢丢的人气。
　　劳伦想着刚刚在火车上出现在脑海中的声音，呢喃道：“丧尸？”
　　刚刚与卡普兰会合，负责看管着马特的队员蕾恩听着卡普兰说着队长马修惨死的消息捂着额头还没有缓过来的时候突然听到了劳伦喃喃自语的话，瞬间回神，直接拔枪嘭的一声顶着劳伦的胸口，将毫无防备的劳伦瞬间顶在后面的集装箱上怒吼道：“该死的，你刚刚在说什么，你是不是知道些什么。”
　　劳伦回神微微一愣。
　　下一秒。
　　当劳伦意识到自己竟然被一个人类压制的时候，自己兄弟的死状夹着怒火瞬间涌了出来，直接双手用力，嘭的一声，女队员蕾恩瞬间如同坐上了云霄飞车一样拔地而起朝着后面飞去。
　　轰的一声。
　　蕾恩的后脑勺重重的撞击在了墙壁之上，在墙壁上迸发出一副红中戴白夹着黑的美丽画卷。
　　“啊！”
　　劳伦怒意大发，猩红色的双眸瞬间显现，獠牙也是毫不隐藏的露了出来，甚至，他双手的指甲亦是在暴涨中。
　　随后。
　　在维多利亚突如其来的震惊当中，劳伦直接如同闪电一样扑到了幸存下来的作战队伍当中。
　　【检测到故意伤害剧情人物，开始进行抹杀。】
　　【五】
　　【四】
　　【三】
　　【二】
　　【一】
　　嘭！
　　如同鬼魅一样三下五除二的劳伦在这五秒倒计时之中已经是彻底的将幸存下来的人数减员到了最后一人。
　　正当劳伦准备一鼓作气将那名靠着手铐最后一个幸存者马特给解决的那一刻，劳伦整个身躯瞬间炸裂。
　　嘭的一声。
　　呆呆坐在原地的马特一个激灵被扑面而来的漫天黑血溅了一身。
　　维多利亚再一次痴呆了。
　　正在远处和艾莉丝准备看一场好戏的麦克见到这一幕也是不由自主的傻眼了。
　　什么鬼？
　　这些吸血鬼的心理承受能力这么弱的吗？
　　你们不是一想喜欢虐杀人类，喜欢折磨他们，然后在无边的恐惧和痛苦之中在如同杀鸡一样杀了他们的吗？
　　怎么滴。
　　现在身份反转了，轮到你们就承受不了？
　　这不就是玩不起嘛。
　　麦克内心有些无语，原本他还以为能够看到一场吸血鬼大战丧尸的惊天大戏呢，谁知道突然来了这么一个神转折。
　　其实。
　　真相是，在劳伦将蕾恩轰出去的那一刻，劳伦就知道他必死无疑了，但之所以对其他人下手是因为劳伦想把生的机会留给维多利亚，毕竟，任务要求是必须要跟着剧情任务一百米，反正他必死无疑了，既然如此，干脆一不做二不休直接提维多利亚杀掉这几个累赘。
　　只可惜功亏一篑。
　　……

第028章：吸血鬼团灭（求推荐呀）
　　如果让麦克知道了劳伦临死之前的想法绝对会楞在原地眨眨眼。
　　原因很简单。
　　他只是规定了他们三个人不准许跟剧情任务动手，同时不准许他们离开剧情人物身边一百米罢了，除此之外就没有任何条件了。
　　剧情人物不可以被他们杀死，但没说不可以被其他丧尸杀死啊。
　　但现在？
　　麦克只能摇了摇头朝着艾莉丝叹了一口气说道：“这三只家伙的心理承受力太差了，丧尸还没出手，他们就挂掉两个了。”
　　艾莉丝白了麦克一样：“他们死了，这不就是你希望的吗？”
　　“是的。”
　　麦克点头承认了这一点，然后画风一转努嘴说道：“但，我更想看到的是他们被丧尸撕碎的场景，而且我很想看看，如果吸血鬼和丧尸互咬的话，究竟是吸血鬼变成丧尸，还是丧尸变成吸血鬼。”
　　这个话题很有趣，不是吗？
　　这就跟僵尸和木乃伊互咬一样，是个也许永远没有答案的问题，但眼下，好不容易有机会了，结果却又是这样子的。
　　麦克有些索然无味的摇了摇头：“算了，走吧。”
　　艾莉丝微微一愣，指着楞在原地抱着詹姆斯头颅同时深情看着地面上大爆只剩渣渣劳伦的维多利亚道：“不看了？”
　　麦克摇头：“我可不认识一只吸血鬼和一个弱鸡能够挡得住已经倾巢而出的丧尸大军。”
　　三个吸血鬼也许有可能。
　　但一个，而且还是一个一下子失去了两名伴侣的女吸血鬼？
　　这么说吧。
　　如果维多利亚能够顺利跑到剧情的结尾，也就是那红房子的客厅中，麦克保证会跟之前说好的一样释放维多利亚。
　　只是这可能吗？
　　根本不可能。
　　麦克挥出七彩虫洞：“走吧。”
　　艾莉丝拉住了麦克微笑道：“我想看，再等等呗。”
　　麦克笑了一声，但看着艾莉丝一脸期待的表情摇了摇头关闭了七彩虫洞无奈的说道：“好吧。”
　　艾莉丝微笑的亲吻了一下麦克。
　　麦克对此感到很无奈，但他能怎么办，女友就这么一点要求，身为大男人的麦克怎么会不去想办法满足呢。
　　不远处。
　　丧尸大军陆续从各个通道之中出现，被手铐靠着的马特在集装箱的上面站了起来，一脸惊恐的朝着密密麻麻如同潮水一样涌来的丧尸大军面无血色，上下牙齿不断的碰撞在一起发出害怕到了极点的声音。
　　至于维多利亚？
　　当丧尸大军瞬间将维多利亚如同叠罗汉一样包围起来的那一刻，麦克还是露出了一丝惊讶的表情。
　　很快。
　　当丧尸大军离开维多利亚开始包围马特的那一刻，破破烂烂如同一块破布的维多利亚在丧尸潮水退散了之后映入了麦克与艾莉丝的眼中。
　　维多利亚死了。
　　不过。
　　就算是维多利亚死了，她还是抱着詹姆斯的头颅还有一丝出自于自爆的劳伦体内的物件。
　　这是……
　　殉情？
　　麦克微微的皱了皱眉，内心有些怪异，马格吉的，他是来看这三只吸血鬼是怎么被虐杀的，不是来看这狗粮的。
　　半响。
　　随着集装箱上的马特一声尖叫后，当马特被集装箱中的舔食者一爪子抓到集装箱中的那一刻，随着团灭的打出，四周的画面也陷入了定格的状态中，随即，如同潮水退去一样。
　　就跟电影暂停然后快速的以十倍的速度后退一样，区别只是，急速倒退的画面之中没有维多利亚，没有劳伦，也没有詹姆斯这三只吸血鬼的画面。
　　甚至。
　　原本惨死在不远处地面上的维多利亚就如同凭空消失了一样。
　　“他们去哪了？”
　　“死了。”
　　“这就结束了？”
　　“是的。”
　　“……好吧，我原本还以为你会对维多利亚手下留情的。”
　　“哈！”
　　等到麦克带着艾莉丝重新出现在现实世界山谷中的时候，麦克听到艾莉丝的这句话失声一笑道：“是谁给你了这种错觉的？”
　　艾莉丝耸肩：“我不知道，也许是因为你对待女性都很好的原因？”
　　麦克眨了眨眼：“What？”
　　这个推理是从何而来的？
　　艾莉丝在跟着麦克朝着奥斯匹林森林外面走去的时候，一手拉着麦克的手臂，一手煞有其事的举起来做着数数的模样：“你对待伊莎贝拉很好吧，还特地帮她解围。”
　　麦克直接解释道：“那是因为当时我的确饿了，而且，我不想因为伊莎贝拉连累你的家人对我的印象分。”
　　谁让当时麦克和伊莎贝拉是同一天上门呢，从某种程度上来讲，当时麦克与伊莎贝拉是一个绳子上的蚂蚱，如果卡伦家的成员对伊莎贝拉的印象不好，毫无疑问，会连累到他。
　　艾莉丝点了点头：“那刚刚森林中的那一次呢？”
　　麦克翻了一个白眼：“当时就我跟伊莎贝拉是凡人，而且我们的位置还是你安排的，我不站出来难道直接丢了伊莎贝拉跑路？”
　　如果当时这三只吸血鬼过来的时候，麦克是站在卡伦家前排的话，他绝不会悍然出手，但谁让他的位置被安排到了伊莎贝拉的旁边呢。
　　艾莉丝抿了抿嘴，算是认同了麦克的解释：“那罗莎莉呢？”
　　麦克有些狐疑：“罗莎莉怎么了？”
　　艾莉丝停下脚步，站在麦克的面前，忽闪着如同精灵一样的双眸：“你对罗莎莉似乎也很有耐心。”
　　麦克再次翻了一个白眼：“废话，她是你的家人，如果她不是你的家人，你看看我还会不会这样。”
　　罗莎莉就跟小姨子一样。
　　这玩意不能得罪，得罪了，破坏力大的吓人，这是麦克在地球的时候一个已婚前辈告诉他的，他的原话是，以后找老婆，千万不能找有小姨子的，如果有，千万千万不能得罪。
　　麦克如是说着，然后一脸无奈的摊手看向艾莉丝：“这下都解释了吧，没有其他的疑问了吧。”
　　艾莉丝双手交叉在身后，小脸微抬看着比她高一丢丢的麦克的帅脸。
　　麦克表情无奈中夹着爱意。
　　艾莉丝心满意足的收回眼神重新搂住了麦克的手臂甜甜的说道：“行了，暂时没有其他疑问了，不过我保留追问的权利。”
　　麦克乐笑道：“好，听你的。”
　　……

第029章：打算换专业的麦克
　　高校的春假放假时间一般是两周左右，麦克跟其他人一样，在春假结束之后便也是老老实实的继续会学校上学了。
　　虽说麦克十二年级的学分已经修满了吗，但，活到老学到老，任何一个聪明人都不会对知识说不的。
　　时间如流水。
　　一眨眼便是来到了两千零零年的五月底。
　　这一天，麦克在来到了福克斯学校之后，便是自七年级来过一次后，第二次敲响了升学顾问老师的办公室门。
　　升学顾问。
　　顾名思义，一个帮助并且辅导学生如何对未来进行抉择的老师，这些人拥有极为丰富的申请经验，可以准确的掌握申请策略，更是熟知大学招生“内幕”，有些佼佼者还是大学招生规则的制定者，他们对什么样的学生能打动录取官的心了如指掌。
　　“咚咚咚！”
　　“请进。”
　　麦克推开门，在反手关上门之后便是朝着坐在坐在办公桌那边，带着一副眼镜，有着一头金发颇有种知性美人气质的苏珊·瓦伦丁很是礼貌的打着招呼：“上午好，瓦伦丁老师。”
　　这位年纪今年只有二十八岁，穿着打扮都非常时尚的苏珊·瓦伦丁老师从五年前开始便进去了福克斯学校担任升学顾问，按照道理来说，当时只有二十三岁的苏珊·瓦伦丁老师应该不可能被聘请，但架不住这位苏珊·瓦伦丁的父母都是全美升学顾问协会的高层。
　　苏珊看得来人摘下眼镜微笑道：“麦克，如果我没有记错的话，你这是第二次来找我吧。”
　　麦克坐下来之后点了点头。
　　苏珊笑道：“怎么，你不会是突然觉得纽约大学不太适合你了，想要换个大学了吧。”
　　麦克沉默了一会点了点头。
　　之前在没有觉醒系统之前，麦克对于大学的选择一直都是纽约大学的，原因也很简单，纽约大学在纽约市，而纽约市在这个漫威宇宙之中也算得上是中心的中心了。
　　近水楼台先得月，这个道理麦克很懂。
　　麦克打算去纽约大学攻读古典艺术系的，当然了，麦克也曾经想过干脆攻读世界古文化系中的东国古文化分支，相较于有可能掉学分的古典艺术系，很明显这个东国古文化才是十拿九稳的。
　　但这个念头也只是一想而过了。
　　原因很简单。
　　做人要上进，要懂得积极进取，选择了东国古文化，麦克觉得自己固然能够拿到高分，但，从心底讲，那完全属于自欺欺人。
　　不过这些都是前话了。
　　眼下？
　　自从自己得到的系统叫什么个名字之后，麦克在春假的假期中都在思考着，要不要换个专业的问题。
　　原因还是那句话。
　　主神，掌控者轮回空间的主神在大众心目中的形象是什么？毫无疑问，妥妥的反派无疑。
　　但麦克不觉得自己是反派，就算是，他也觉得自己不是，而且加上一些其他种种的原因，他感觉，该是时候考虑换个专业了。
　　苏珊·瓦伦丁摆出了一个认真倾听的样子微笑道：“这样啊，那兰斯同学，你想在我这边知道些什么。”
　　麦克说道：“我想了解一下心理学这个专业。”
　　苏珊·瓦伦丁微微一愣，回过神来笑道：“哇，心理学，从古典艺术跳到心理学上面来，你这跨度很大啊。”
　　麦克笑了笑。
　　苏珊用涂着指甲油的手指抿嘴点着自己的下巴一脸认真思考的样子：“让我想想啊，心理学。”
　　麦克也没有催促。
　　全美大学中哪个心理学专业是最强的，这个答案其实在网络上面中也能够寻找出百十种答案，但，网上的答案，绝对与会这些专业升学顾问口中的答案相差甚远。
　　过了一会。
　　苏珊眼前一亮，从办公桌右侧摆的整整齐齐还分门别类过的各个大学的介绍彩页中找了一会，随即说了一句找到了，便是抽出了一张大学的彩页简介递给了麦克说道：“我想这个大学应该会很适合你。”
　　“谢谢。”
　　麦克先是很有礼貌的道谢了一声，然后起身双手接过苏珊·瓦伦丁老师递过来的大学彩页介绍：“约翰·霍普金斯大学。”
　　约翰·霍普金斯。
　　华盛顿特区？
　　麦克微微一愣。
　　双手叠起托着自己下巴的苏珊见到麦克的表情一脸微笑道：“怎么了？”
　　麦克回神看了一眼苏珊摇了摇头道：“没有，我之前还以为瓦伦丁老师会推荐斯坦福呢。”
　　心理学的范围很大，但无论是从认知心理学、发展心理学、实验心理学亦或者是.工业与组织管理心理学这居于大心理学专业前四名的推荐学校，位于帕罗奥多市的斯坦福大学都是榜上有名的。
　　这斯坦福大学就是麦克之前在网上查询了之后发现的。
　　苏珊微微一笑：“是的，斯坦福大学在心理学行业中的地位无疑是佼佼者。”
　　麦克看向苏珊没有说话。
　　肯定有但是。
　　下一秒。
　　“但是……”
　　苏珊果然如麦克所料一样话锋一转道：“麦克，你只看到了斯坦福在心理学专业中的领先地位，但你有了解过斯坦福大学心理学专业的就业率吗？”
　　麦克摇了摇头。
　　他还没上大学呢，怎么可能会了解到这种东西。
　　苏珊微笑的竖起了一根手指：“那如果我告诉你，斯坦福大学心理学专业出来之后的就业率只有百分之十，你觉得如何？”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　苏珊随后点了点麦克手上关于【约翰·普林斯顿大学】的彩页介绍，一脸微笑道：“而约翰·普林斯顿大学的就业率是百分之九十，你知道为什么吗？”
　　麦克想了一会：“因为招的学生少？”
　　苏珊脸上的笑容瞬间僵硬住了，差点儿一口气没回上来，好半天才缓过劲来，索性也不再卖关子说道：“因为他是一座最顶级的私立研究大学，约翰·普利斯顿大学已经连续三十七年被国家科学基金列为研经费开支最高的大学。”
　　“如果你想着只是去学习心理学的话，那么，我推荐你去斯坦福。”
　　“但……”
　　“如果你打算学而精的话，我推荐你去普利斯顿，因为普利斯顿有钱，有足够的科研经费供你申请。”
　　“最重要的一点。”
　　苏珊·瓦伦丁突然悄悄的凑前朝着麦克说道：“我就是从普利斯顿认知心理学毕业出来的，而且，我的父母压根就不是什么会长。”
　　麦克微微一愣：“可……”
　　苏珊一脸戏谑道：“那是我让你们以为的，所以，你现在知道学心理学该去哪里学了吧。”
　　麦克彻底傻眼了。
　　……

第030章：学费问题（求推荐呀！）
　　麦克在出了身后教学楼的时候感觉还是有些晕乎乎的。
　　下一秒。
　　麦克却是突兀的一笑，他感觉，自己这一次想要改一下专业志愿的决心似乎下对了。
　　有苏珊·瓦伦丁老师的榜样在前，麦克觉得自己大业将成的基石已经铺好了。
　　用句专业术语来讲就好比飞龙骑脸一样，你告诉我怎么输？
　　没任何输或者失败的可能性。
　　只是目前有个问题摆在了麦克的面前。
　　那就是从七年级开始之后，麦克就已经将大学的目标锁定在了纽约大学上面根本就没有考虑过其他的大学。
　　一般情况下来说，关于自己能不能被自己心仪大学录取的结果是在十二年级的下学期就知道了。
　　麦克不一样，在他知道自己被邀请参加纽约大学六月份新生游园活动的时候就知道了，他已经提前被纽约大学所录取了。
　　因为如果不是这样，纽约大学的学生会根本没有理由发邀请函给他，毕竟能够提前去自己的大学观光可是优等生才有的待遇。
　　当然了。
　　这件事情好解决，在苏珊·瓦伦丁老师办公室的时候，苏珊也与麦克谈论起这个问题，并且很乐意动用自己的关系让普林斯顿大学招生办的主任对麦克单独进行一次入学面试。
　　所以，关于这一点同样也不是麦克所担心的。
　　麦克担心的其实只有一件事情。
　　两个字。
　　学费。
　　还是那句话，从七年级开始，麦克就是以纽约大学为目标的，所以，他所攒的钱是专供纽约大学的。
　　但普利斯顿？
　　全美大学的学费标准有个很明确的划分，那就是，私立大学高于公立大学，而其中这个高，不是一般的高。
　　纽约大学一年的学费大概是一万五千三百美刀的样子，而普利斯顿一年的学费大概是五万七千八百美刀。
　　两者足足差了将近三倍的样子。
　　是。
　　普利斯顿是具有全美最高水准的科研资金，但同样的，他的学费也很贵呀。
　　麦克不由的有些牙疼。
　　要不干脆还是在纽约大学上古典艺术系得了？
　　……呸。
　　麦克心中刚起了一个念头，就突然被一个在脑海中冒出来的小麦克给吐了一口唾沫给熄灭了。
　　小麦克叉腰如同看着废物一样的看着麦克好似在说一句话，人往高处走水往低处流，你怎么就一点儿都不上进呢，普利斯顿的学费是高，但，物有所值就行了呀，知识是无价的，能够学以致用的知识更加是无价之宝。
　　麦克听着小麦克的呵斥，脸上浮现出了你说的颇有一般道理的表情。
　　不多时。
　　已经在餐厅老位置等着麦克的艾莉丝看着从外面走进来好似丢了魂一样的麦克有些紧张的起身走到了麦克的面前。
　　不过还没等艾莉丝说话呢。
　　麦克突然抬头看着面前的艾莉丝皱眉道：“亲爱的，你说，如果有件东西你很想要，但你没钱，而你有着特殊能力能够弄到钱的情况下，你会怎么做？”
　　艾莉丝微微一愣。
　　下一秒。
　　艾莉丝一脸笑容灿烂：“我干嘛要用钱买，我不会直接把我想要的东西抢过来吗，多简单，而且还省略了多余的步骤。”
　　麦克张了张嘴巴。
　　果然，吸血鬼女友的脑回路和普通人已经不太一样了。
　　麦克如是想着，直接朝着坐在爱德华旁边的伊莎贝拉重新说了一下问题：“贝拉，如果是你，你会怎么选？”
　　伊莎贝拉有些多虑的看了一眼爱德华：“这又是什么我不了解的脑筋急转弯吗？”
　　爱德华也是有些不解的摇头：“我不知道。”
　　麦克翻了一个白眼，也懒得从伊莎贝拉的口中听到她的答案了，毫无疑问，伊莎贝拉最近的思想已经渐渐的朝着吸血鬼的思想边缘滑去了，根本不能指望能从伊莎贝拉口中听到属于普通人的答案了。
　　艾莉丝有些好奇的问道：“麦克，你怎么了？”
　　麦克叹了一口气：“我突然发现，我连续数年，一有时间就出去各种兼职所赚取的钱距离我大学一年的学费还差三倍之多。”
　　伊莎贝拉捂嘴：“上帝！”
　　尽管已经不止一次听说麦克从几年前开始就为自己的大学学费攒钱，但每次听说，伊莎贝拉都感觉到有些震惊，原因很简单，大部分的高中生都是做做样子然后老实的去申请大学贷款的。
　　艾莉丝有些好奇道：“等等，你大学的学费不是已经攒够了吗？”
　　麦克耸肩：“因为我打算去普利斯顿大学，没打算去纽约大学了，很明显，普利斯顿大学一年的学费远远超过我的计算。”
　　怎么办？
　　莫非真的只能冒着被发现的风险让红后去世界各大银行里面拿笔钱应急不成？
　　还别说。
　　麦克在解决完了吸血鬼的三天后，在设备送货到家后按照规定将红后带出了生化危机1轮回世界之中，在红后吐槽着这个世界的网络是如此不堪一击的时候，麦克有出现过让红后将他变成亿万万富豪的办法。
　　但麦克很快就熄灭了这个想法。
　　原因？
　　美国有句经典的老话，唯死亡还有什么来着不可避免的？
　　税收。
　　红后有这个能力让麦克变得非常的富有，但，一旦麦克开始动用这一大笔钱的时候，他毫不怀疑税务局会开着坦克过来敲他家的门。
　　在麦克看来，身处美利坚的土壤上利用人工智能窃取网络银行中财务的主角都是个个大傻叉。
　　因为这里是一个买面包都需要缴税的国度。
　　你指望着你突然掏出一大笔钱而不会被税务局发现简直就是做梦，等到税局调查到你的生活经历和过往压根不能与你所拥有的财务匹配的情况下，你觉得税局会怎么做？
　　当然了。
　　没有任何身份贸然出现在这里的黑户口穿越者用这个办法是可行的，但麦克这种有着身份的本地人用这个办法，怎么说呢，也可以，但后患无穷，总不能将税局登门当做彩票中奖吧？
　　麦克隐隐感觉到自己的三叉神经在作疼，明明能够在一句话下就可以成为亿万万富豪的，但自己此刻竟然为三万块的学费在发愁。
　　你说说。
　　这叫个什么事情。
　　……

第031章：卖车攒学费
　　当然了。
　　通过正规途径赚钱的办法也不是没有，麦克并不是身无分文，他还是有将近一万五千美刀的储蓄的，让红后拿着这笔钱去股市转了几圈，不说能捕获百万身家，但翻个跟头问题还是不大的。
　　只是没时间啊。
　　美国可没有让你先读书又补交学费的传统呢，而且最重要的一点，因为时间的关系，麦克根本没有时间在入学之前申请普林斯顿大学的A等奖学金了，倒不是不可以申请，入学之后还是可以申请的，只是不交个第一年的学费你就入不了学。
　　这是个无解的死循环。
　　要不……
　　第二天的临近中午的时候，麦克再一次从苏珊·瓦伦丁老师的办公室走出来的时候，得到了普林斯顿招生主任可以对他进行单独入学面试这一消息，出了门后的麦克想到了停在家中车库的那辆十六岁的生日礼物。
　　既然是生物礼物，那么，我如何处置也是自己事情了吧？
　　麦克心中如是想着。
　　没办法，摊上这一对不限制自己挥霍金钱但唯独限制自己学费的奇葩父母，麦克早就已经是放弃挣扎了，本来昨晚还指望着打电话借点进入股市的启动资金的，翻个番就还回去，但母亲茱莉亚一听是为了学费而借的，直接来了一句“哦，我的孩子，你已经长大了，而且还是一名不怎么依赖父母的男子汉，你该独立了。”
　　麦克当时恨不得一口盐汽水喷过去。
　　不依赖你们怪我了？
　　他倒是想依赖，毕竟前世自己是孤儿一枚，好不容易有了父母自然也喜欢体验一下合家欢的美妙，但这对奇葩父母压根就不给机会。
　　麦克深吸一口气，眼神有些坚定了。
　　你们不仁，那我不义，完全没有毛病，我的车，我爱怎么处理就怎么处理。
　　想罢。
　　麦克直接走到了还是跟往常一样，在自助餐厅老地方落座先聊天的卡伦一家，然后直接拉过来一个座位，坐下来一脸微笑的朝着爱德华如是说道：“爱德华，你的车坏了，有兴趣换辆车吗？”
　　正在和伊莎贝拉处于你侬我侬阶段的爱德华听到麦克的这句话微微一愣。
　　我的车坏了？
　　我怎么不知道？
　　麦克表情不变：“虽然现在还没有坏，但我保证，过了今晚肯定会坏，而且可能还会被大卸八块也说不定。”
　　爱德华不是傻子，毕竟麦克虽然说的很含蓄，但也算得上是相当的自白，爱德华瞥了一眼坐在麦克旁边的姐姐艾莉丝的眼神，内心叹了一口气：“我的确有换车的想法。”
　　我有个屁的想法。
　　我之所以开沃尔沃，并不是因为我只有一辆沃尔沃，而是我拥有的汽车之中，也只有沃尔沃算得上是普普通通的一辆。
　　卡伦一家都很有钱。
　　非常的有钱。
　　不说别的，单单是房产之类的固定资产都已经算得上是遍布全球了。
　　麦克一脸微笑道：“那一辆全新买过来不过一年，一九九年款的法拉利顶级跑车，你有兴趣购入吗？”
　　爱德华再次看了一眼艾莉丝的眼色：“你想以多少钱出售。”
　　麦克早已经想好了价格：“80万，半折出售。”
　　现在知道奇葩父母有多奇葩了吧，一百六十万的法拉利跑车随随便便就可以送给麦克当十六岁的生日礼物，但区区五万美刀的学费愣是死活不会给麦克。
　　贝尔和茱莉亚对此也有自己一套说辞。
　　你是我们的儿子，所以我们爱你，你想要什么，我们都可以买给你，因为我们爱你，但唯独知识我们无法卖给你，因为我们无法给予你知识，如果你想要知识，那么，你就该自己去买。
　　听上去是不是很有哲理？
　　麦克也这么觉得，所以在父母说完这句话的第二天，麦克就踏上了打工攒学费的道路了。
　　“八十万的报价很合理。”
　　爱德华听着麦克的报价点了点头，随即话锋一转道：“但，我不接受这个报价，三十万，我可以接受这个价格。”
　　麦克微微一愣看向爱德华。
　　好小子，够狠的呀，这是趁我病要我病的节奏吗？
　　坐在麦克的旁边的艾莉丝看向爱德华的双眸已经收缩了起来，很明智，艾莉丝这是在表示自己很高兴。
　　伊莎贝拉虽说因为麦克曾经帮助自己解围而有心想要帮助麦克说话，但考虑到这动辄十几万起的价格最终还是决定闭嘴看戏。
　　罗莎莉和艾美特则是真的在笑呵呵的看戏。
　　过了一会。
　　麦克呵的一笑道：“你应该知道，三十万的价格太低了。”
　　爱德华点头道：“是的，但我有两个理由让我做出这样的报价。”
　　麦克看向爱德华：“说。”
　　爱德华说道：“第一，你那辆是跑车，很抱歉，跑车是最不保值的车辆，如果是老爷车的话，我甚至会溢价购买。”
　　麦克也是点了点头：“这个理由很充分，第二呢。”
　　爱德华那比白化病还严重的苍白脸上露出一丝微笑：“放眼整个福克斯小镇，你除了卖给我，你根本就不会卖给其他人。”
　　麦克皮笑了一声瞥了一眼埃美特：“谁说的？”
　　正在和自己女友罗莎莉依偎在一起的埃美特不由的眨了眨眼睛，什么情况，怎么突然感觉自己被牵扯进去了呢？
　　爱德华看都不看，只是注视着麦克：“但你会吗？”
　　麦克哈哈大笑：“不会。”
　　爱德华伸出自己的右手：“那么我想，我说完自己只会出三十万的理由了，现在，我们成交吗？”
　　麦克沉默了一会握住爱德华递出来的右手：“成交，但半年后，我会买回来。”
　　爱德华微笑道：“当然，不过，半年之后你想要买回去的话，可不就是这个价格了。”
　　麦克双眸一缩，颇有深意的看着还打算在半年后再宰自己一刀的爱德华，微微笑道：“你很有做生意的潜质啊。”
　　爱德华看着麦克：“这本来就是生意，不是吗？”
　　说完。
　　麦克与爱德华互相对视了一眼。
　　下一秒。
　　麦克和爱德华似乎都是心照不宣的，各自的嘴角微微上弧了起来。
　　……

第032章：前往霍普金斯面试
　　“你真舍得把车卖给爱德华？”
　　“当然。”
　　下午时分，未免夜长梦多的麦克直接与爱德华当场完成了这次交易。
　　爱德华当场提走了这辆一九九年款的法拉利顶级跑车，麦克也是看着自己手机上史塔克银行的账户上的余额微笑了起来。
　　他是个好人来着。
　　判断一个人是不是好人的一个标准就是看这个人守不守规矩，毫无疑问，麦克宁可卖掉自己的爱车而利用红后为自己开后门，这样的麦克说不是好人简直就是没有任何天理了。
　　当然了。
　　还有话怎么讲来着？
　　越心狠越心黑反派是个连一张违章停车罚单都没有的存在。
　　所以。
　　麦克正在努力做个最顶（心）级（黑）的好（坏）人。
　　旁边的艾莉丝看着麦克不假思索的点头笑了笑，随即在麦克的耳边轻轻的说道：“所以你明天就要去特区了，那今晚……”
　　麦克瞬间回神，双眸顿时一亮。
　　第二天。
　　麦克再一次驱车前往天使港，然后再一次用了母亲茱莉亚的信用卡副卡直接刷了一张全票价的机票启程前往华盛顿特区。
　　一个小时的短途旅行之后，麦克从身后的华盛顿杜勒斯国际机场里面走出，然后看了看四周，直接走到了就开设在机场的一家连锁的租车公司内租了一辆与爱德华同款的沃尔沃汽车。
　　霍普金斯大学的总部并不是在华盛顿特区，特区这边的是大学分院，但分院的待遇和总部的待遇其实一点儿也不差，甚至，华盛顿特区的分院待遇还比总院的待遇还要高出一点点。
　　因为这里是华盛顿特区。
　　天蓝色的沃尔沃汽车疾驰在华盛顿特区的大街上，麦克甚至已经快看到那就若隐若现在国家广场后面的目标所在地了。
　　叮的一声。
　　麦克瞥了一眼放在旁边自动亮起来的手机：“红后，记得我们说过什么吗？”
　　手机屏幕上一阵乱麻涌动。
　　下一秒。
　　屏幕上面便是出现了一个又绯红代码构建而成的红后，红后很是可爱的打了一个喷嚏揉了揉自己的鼻子：“这地方真狭窄，我感觉自己都喘不过气来了。”
　　麦克：“红后！”
　　红后摆了摆手：“放心啦，我知道你说过不能在没有允许的情况下随意的入侵，我没有入侵其他地方，我入侵的是你的手机，你走了，艾莉丝也走了，我很无聊的。”
　　麦克的嘴角抽了抽：“股市的事情弄好了吗，我还指望着趁下一次贝尔还有茱莉亚回来的时候赎回那辆汽车的。”
　　红后表示让麦克放心，随即突然有些不解的问道：“艾莉丝也很有钱呀，为什么你不找艾莉丝而找那个爱德华呢。”
　　麦克呵呵一笑。
　　找艾莉丝？
　　麦克敢肯定，只要他开口，艾莉丝绝对会把她的私人银行账户给他，甚至不会让麦克还。
　　但。
　　艾莉丝能给，麦克却不能拿。
　　原因很复杂。
　　简单的来讲，麦克是个男人，这也是为什么爱德华说三十万，他也愿意做这个交易的原因。
　　三十万的价格，是麦克与爱德华做生意的价格，八十万的话，如果麦克坚持，爱德华也会同意，但这价格就不是做生意的价格了，而是夹杂了许多无法用言语去表达的东西在其中。
　　总之……
　　麦克摇下车窗，给学院门口的保全出示了一下自己的驾驶证件之后，重新发动汽车之后说道：“这件事情很复杂。”
　　红后直接说道：“我看是你们人类很复杂，事情其实很简单，你应该知道，三十万翻个跟头也就是六十万，但如果有二百万，翻个跟头可就是四百万了。”
　　麦克说道：“钱够用就好。”
　　红后的小脑袋上出现了三个小问号，过了一会，红后摇了摇头道：“算了，你的话太复杂，这个空间太小不利于思考，走了。”
　　说完。
　　等到麦克在面前这栋橘黄色三层小楼前停下汽车之后，他放在仪表盘上的手机绯红色的乱码一闪而过之后黑屏了。
　　麦克看着黑屏下来的手机不由的笑了一声。
　　下车。
　　进楼。
　　麦克推门而入之后，便是走到了大厅好似前台的那边，朝着站在里面似乎是负责接待的女性工作人员礼貌的说道：“你好，我是麦克·兰斯，和希尔主任约好了，是过来参加面试的。”
　　女性工作人员看向麦克：“只是希尔？”
　　麦克点头：“对。”
　　“稍等。”
　　“好的，谢谢。”
　　麦克跟这名女性工作人员很是友好的一个微笑之后便是站在了原地等着女工作人员的查验，他昨天听到苏珊·瓦伦丁老师说出这个名字的时候也是有些狐疑的，但在苏珊·瓦伦丁老师的保证下，他只要说出希尔，就肯定能见到他这一次过来想要见的人。
　　很快。
　　前台的女性工作人员挂断电话朝着在原地等候的麦克指了指不远处的电梯说道：“三楼，右转第一个房间，希尔主任正在等你。”
　　麦克道了一声谢谢，刚准备转身前往电梯那边的好时候，突然想到了什么重新看向那名前台：“不好意思，我能问下，这名希尔主任的全称吗？”
　　女工作人员重新抬头也是抱歉的一笑：“对不起，我也不是很清楚，毕竟你知道的，我等级太低。”
　　麦克点了点头，还以为女工作人员在自嘲自己只是个前台，于是也没有在说什么，只是很礼貌的再一次朝着这名工作人员微微一笑，之后便是朝着不远处的电梯走去。
　　很快。
　　三楼。
　　电梯门打开。
　　麦克从电梯门正准备走出去的时候突然看见有个人堵在了电梯门口。
　　年纪二十五岁的样子。
　　头发有些过早的稀松。
　　灰色西装。
　　天蓝色的领带。
　　模样……
　　有些眼熟。
　　这家伙谁啊？
　　麦克一边不动声色的想着，一边与这名也是跟他露出一丝微笑的未到中年却甚是到了中年的男子微笑着插肩而过。
　　麦克出电梯。
　　男子进电梯。
　　走进了电梯准备回返三飞饰总部的科尔森在电梯关门的时候和站在电梯门口朝着他张望的麦克微笑的挥挥手。
　　麦克更加一头雾水了。
　　无他。
　　这男子给他的浓浓既视感更加强烈了。
　　这货是谁？
　　一个问号不由的出现在麦克的小脑袋上。

第033章：神盾心理研究学院
　　想了半天还是感觉一点儿都没有想起来的麦克索性暂且将这个问题先丢到一边，毕竟是正事要紧。
　　三楼电梯右转第一个房间。
　　“咚咚咚！”
　　“请进。”
　　麦克听到里面传来的邀请声，做了做深呼吸，推开门准备面对接下来对他算得上是至关重要的大学面试了。
　　很快。
　　房门推开。
　　入眼便是一个面积最起码有八十平的大办公室，不过麦克的目光第一时间落在了一扇窗户前面的办公桌上面，那办公桌的后面有一个坐在椅子上背对着他正在后面书柜之中似乎寻找着什么东西的人影。
　　麦克上前礼貌的说道：“你好，希尔主任，我是……”
　　玛丽亚·希尔将身后刚刚有些不太整齐的书柜中的书籍摆好转身抬头看着话说了一半之后似乎卡格的麦克皱了皱眉。
　　麦克此刻想骂娘。
　　在看到这办公桌后面女子正脸的时候，麦克瞬间就知道这女子的身份，不仅仅如此，他还顺便的终于想起了刚刚在电梯那边那个一脸微笑跟他挥手示意的男家伙是谁了。
　　玛丽亚·希尔。
　　菲尔·科尔森。
　　神盾局的。
　　麦克心中急速MMP中，毕竟希尔这名字很常见，福克斯学校里面就有两个学生一个新是希尔，一个名字是希尔，是以，他在听到苏珊·瓦伦丁老师说出希尔这个名字的时候并没有联想到这位玛丽亚·希尔的身上。
　　现在怎么办？
　　玛丽亚·希尔看着脚步停留一动不动的站在原地的麦克笑了一声道：“你是麦克·兰斯吧，瓦伦丁推荐的学生？”
　　麦克回神做了一个抱歉的微笑道：“是的，刚刚不好意思希尔主任，我刚刚在想自己是不是忘记锁车门了。”
　　希尔笑道：“那有没有锁？”
　　麦克点了点头，他其实很想说没锁的，但，权衡了一下，麦克觉得还是不要撒谎的比较好。
　　“请坐吧，兰斯同学。”
　　“谢谢。”
　　麦克道了一声谢谢，坐到了办公桌面前的座椅上，然后不留痕迹的试图将自己这一次带过来那履历非常丰厚的材料隐藏到自己的身后。
　　这大学他不上了。
　　不对。
　　麦克此刻感觉还是算了，老老实实的去纽约大学学艺术吧，他就是考虑到有神盾局才想学心理学的，但这不表示他想到神盾局的眼皮子底下学心理学啊。
　　但。
　　希尔注意到了麦克的动作，右手直接伸出，笑了笑道：“看来兰斯同学为这一次面试准备的很充分啊，行了，给我看看吧，苏珊可不会专门为了推荐一个学生而让我单独面试，看来你很受苏珊的喜欢啊。”
　　麦克勉强的一笑。
　　喜欢？
　　不敢当，我跟苏珊·瓦伦丁老师一点儿都不熟，这么多年也就见过两次而已。
　　麦克想归想，但还是故作着微笑将准备好的申请资料拿了出来朝着玛丽亚·希尔递了过去。
　　气氛有些沉静。
　　只有玛丽亚·希尔在翻阅手上厚厚申请书的时候所发出的摩擦声。
　　大概过了十分钟。
　　玛丽亚·希尔抬头看着坐在面前椅子上眼观鼻鼻观心的麦克好奇道：“你不紧张吗？”
　　麦克摇头：“有人和我说过，想不想成功，五分靠自己努力，剩下的五分靠运气，我已经将我能做的事情我做了，剩下的，就看我的运气怎么样了。”
　　希尔狐疑道：“五分？个人的努力才五分，太少了吧？”
　　麦克平静的说道：“去年有统计，报考霍普金斯大学的人数超过五千人，但最终之录取了不到一千个，所以我觉得，就这件事情上来讲，努力与运气还不是五五开，而应该是二八开。”
　　希尔合起手上的资料。
　　啪的一声，好似百科全书被合上的时候才会发出的声音。
　　麦克眉毛一挑。
　　我出局了？
　　太……好了。
　　麦克一边想着，一边继续做着不动声色的模样，眼观鼻，鼻观心。
　　玛丽亚·希尔合上手上的资料之后，过了一会，目光注视着看不出任何表情出来的麦克：“你觉得这一次面试结果怎么样？”
　　麦克抬头看向坐在办公桌后面的玛丽亚·希尔没有说话。
　　过了一会。
　　希尔说道：“不得不说你的履历很丰富，我相信，如果换做其他的招生主任，面对拥有这这样一份履历还有将近二十分其中还包括教会推荐信的学生，都不会拒绝的。”
　　应该有但是。
　　肯定有但是，都是套路，先夸张一番，然后接着但是，话锋一转，之后能让被拒绝的对象不至于那么伤心与绝望。
　　麦克心中门清的很。
　　只是……
　　麦克在过了十秒钟后都还没有听到这个但是之后，终于忍不住的看向双手环抱的玛丽亚·希尔试探道：“希尔主任，那这意思……”
　　希尔内心一笑。
　　刚刚她故意这么说然后停顿住，就是想看看麦克到底有多么能够沉住气，结果也不差，毕竟终究还是个十七岁的男孩纸，第一次能坚持十秒钟已经很不错了。
　　希尔如是想着，微笑道：“恭喜你，通过了。”
　　麦克：“……”
　　什么情况？但是呢，但是后面你被拒绝的话哪里去了，你不按套路出牌的吗？
　　希尔看着再一次沉默的麦克笑道：“高兴吗？”
　　麦克张了张嘴，目光看向希尔。
　　希尔投了一个鼓励的眼神笑道：“你现在可以高兴了，恭喜你，麦克·兰斯同学，你通过了霍普金斯大学华盛顿特区神盾心理研究学院的录取，现在，告诉我，如果给你一个选择可以跟一位在心理学领域的佼佼者后面学习的话，你有中意的导师吗？”
　　麦克再次张了张嘴。
　　希尔笑道：“没有吗？”
　　麦克摆了摆手，有些艰难的说道：“我想报考的是霍普金斯大学，这个神盾心理研究学院是……”
　　希尔说道：“霍普金斯在华盛顿特区设有保罗·尼采高级国际研究学院、克里格文理学院、开瑞商学院，生物研究学院、武器工程学院……还有神盾研究学院，每个分院都有自己的专业，你既然想学心理学，神盾心理研究学院是最合适的，怎么，苏珊在此之前没有告诉你吗？”
　　麦克有些愣愣的摇头。
　　欲哭无泪。
　　这叫个什么事情？
　　挂羊头买狗肉的翻版吗？
　　能投诉吗？
　　……

第034章：真香
　　神盾社会研究学院？
　　这名字一听就跟所谓的野鸡大学没有什么区别，而且，指不定入学了之后里面还有什么歪门道道呢。
　　麦克回神勉强的一笑：“谢谢希尔主任，我今天过来其实也只是了解一下的。”
　　希尔笑道：“那你了解的怎么样？”
　　“很好。”
　　麦克点头道：“我还是决定选择纽约大学。”
　　说着。
　　麦克从椅子上起身，跟坐在那边笑容似乎凝固了的玛丽亚·希尔保持着礼貌，道了一声谢谢之后便是准备收回放在希尔面前属于自己那厚厚的履历。
　　别的什么主角都是有多远就离神盾局多远的，总不能他反着来吧，拜托，他已经过了叛逆的年纪了，在社会上混，最重要的是圆滑，别离经叛道，非主流的要么是疯子要么是脑子有坑。
　　这么说吧。
　　主流就相当于顺天而行。
　　非主流就跟逆天而行没什么两样，不仅仅事倍功半，甚至还会格外的吸引别人的注意力……
　　啪的一声。
　　麦克看着落在自己履历上的右手，是一只属于女性的右手，不过，这只手却是更艾莉丝的右手有很大的区别，简单的来讲，这只手比大部分女性的手显得略微有些粗糙。
　　麦克抬头看向这只手的主人，玛丽亚·希尔。
　　希尔微微皱眉的看着麦克有些狐疑且沉声的问道：“兰斯同学听说过我们神盾社会研究学院？”
　　麦克当即摇头。
　　开啥玩笑，神盾局第一次暴露的时间是在纽约大战之后，而且，就算是如此，也只不过被一小撮的普通人给知道了，真正暴露的时间是神盾改名蛇盾的途中出了一些岔子，这才被众人所知道的。
　　但在此之前？
　　神盾局可是隐藏的跟黑暗中黑叔叔一样呢。
　　希尔随即有些好奇道：“那能跟我说一下，你似乎对此很抗拒的原因吗？”
　　麦克耸了耸肩：“我想入读的是霍普金斯大学，而不是什么其他大学，最重要的是，希尔主任说的这个什么研究学院我从来没有了解过，而且，我听说，这门行业以后的就业是需要看所毕业学校的。”
　　你们是野鸡大学，为了我的前途着想，我觉得我应该赶紧离开。
　　麦克已经说的很含蓄呢。
　　你们神盾局忙着培训特工和科学家就好了，干嘛非要没事找事的培养心理学家呢，资金多的用不完的吗？
　　麦克本以为这句话一出应该算的上是可以了，但，希尔却是突然说道：“这么说，兰斯学生是担心以后的履历上没有毕业于约翰·霍普金斯大学这么一行字？”
　　麦克勉强的笑了笑：“算是吧。”
　　希尔点头：“那好，如果我告诉你，这一点你是不需要担心的话，那么，兰斯同学还有什么疑问吗？”
　　麦克有些愣愣：“什么意思？”
　　希尔没有回答这个问题，而是直接说出一个人的名字：“罗伯特·皮特，兰斯同学既然想要进入心理学领域，那么知道这个人吗？”
　　麦克皱眉的点了点头。
　　罗伯特·皮特，这个世界的著名心理学家，不仅仅是如此，更是耶鲁大学心理学和教育学IBM教授以及美国心理学会主席，并同时担任美国心理学会普通心理学和教育心理学学会会员和主席。
　　这么说吧。
　　这位罗伯特·皮特在心理学专业领域的地位就如同阿尔伯特·爱因斯坦在物理学专业领域的地位一样。
　　当然了。
　　这两人还有一个区别，那就是，爱因斯旦作古了，而，罗伯特·皮特还在世，目前正在斯坦福大学中不再作为导师，而是担任教务处长的职务。
　　要不是因为如此，麦克绝壁会选择斯坦福大学。
　　麦克一边回想着，一边有些不太明白的看向希尔：“我不太明白。”
　　希尔一副胸有成竹的模样：“如果我说，罗伯特·皮特会收你为弟子的话，你还觉得有问题吗？”
　　麦克想笑。
　　但考虑到和他说话对象的真实身份这一层的话，麦克感觉自己笑不出来了。
　　良久。
　　麦克重新缓缓的坐到自己的位置上有些狐疑的问道：“你们真能让罗伯特·皮特教授收我为弟子？”
　　如同麦克之前所说的那样。
　　知识的多少是衡量一个人世界的高度，不仅仅如此，更是衡量一个人的气度还有心胸的标准。
　　既然有机会能得到这位心理学界的爱因斯旦的教导，麦克觉得，也许，入读这个学校其实也没有关系。
　　反正他又没和神盾局签署什么合同，而且，他学知识是为了自己，不是为了什么就业呀什么乱七八糟的东西，如果到时候神盾局对他有什么企图的话，他完全可以直接回绝。
　　一句话。
　　我是出了学费的。
　　麦克在看着希尔一脸微笑的点头之后，伸出一根手指：“最后一个问题，为什么是我？”
　　希尔表情依旧微笑道：“神盾社会研究学院同样是霍普金斯大学旗下的，他拥有着和霍普金斯其他分院一样的校训，永远，别放走任何一位将来有潜质成为顶尖学者的学生。”
　　麦克沉默了一会看向希尔：“谢谢。”
　　希尔笑道：“不客气，所以，兰斯同学，你还有什么其他的问题吗，如果没问题的话，我觉得你可以尽快过来办理入学手续了，罗伯特·皮特教授会在下一周周三抵达学院，我想，作为一名新弟子，应该要在场迎接一下自己导师的吧。”
　　下周三？
　　入学不应该是在九月份的吗？
　　麦克抿了抿嘴，过了一会点头道：“我会在下周二过来的，对了，希尔主任，我能问一下，学院应该可以让学生在外面居住吧？”
　　贝尔和茱莉亚在华盛顿特区也是有房产的，是一栋公寓，在国王大道那边，虽说离这里需要半个小时的路程，但也不算太远。
　　希尔笑道：“当然，不过作为招生主任，我需要提醒一下兰斯同学，霍普金斯对学生个人的品行方面要求同样很高。”
　　麦克点了点头表示自己了解了。
　　霍普金斯作为世界名校不是没有道理的，看看霍普金斯大学的校友就知道了，别国总理、银行行长、国务卿、顶级学者、顶级教授……

第035章：主角就是世界中心定理
　　麦克并没有在当天直接返回福克斯。
　　而是在玛丽亚·希尔的帮助下，顺利的办理了入学手续，反正他在福克斯高校的学分已经修满了，而且下个月十五号就毕业了，也不差提前这么几天。
　　霍普金斯特区学院很大。
　　毕竟好歹是坐拥着各个专业学院的顶级大学，与神盾心理研究学院紧挨着的就是生物学院还有武器工程学院。
　　甚至。
　　还有在那树林后面若隐若现的不知名学院。
　　麦克看见了，不过没问。
　　事不关己高高挂起，他来这里是为了学习知识来着，至于其他的，懒得理会，如果真有个什么胁迫或者阴谋的，麦克不介意展示一下自己的主神之怒。
　　很快。
　　在大概下午四点钟的样子，麦克离开了学院前往位于国王大道的公寓之中，稍微的简单打扫了一下，麦克便是下楼准备到刚刚路口的那家披萨店里面去买个披萨回公寓吃。
　　老强尼的披萨店。
　　麦克刚刚走到这家披萨店的外带窗口，还没有来得及说话的时候，一个人影咻的一声出现在了麦克的身边朝着里面的员工说道：“一份奶酪牛肉披萨，谢谢。”
　　麦克看着旁边的来人愣了愣。
　　披萨店外带窗口的工作人员嗯了一声随即朝着麦克说道：“呦，伙计，你要什么？”
　　麦克将目光从旁边有着一头金黄发色的女子身上收回，咳嗽了一声朝着店员说道：“一样是奶酪牛肉披萨，谢谢。”
　　工作人员回了一句不用谢，之后朝着麦克还有旁边的女子说道：“稍等一下。”
　　麦克不留痕迹的转身好似在看着街道上的风景。
　　旁边那位具有百分之九十九可能性是黑寡妇娜塔莎的女子则是重新上了停靠在路边的白色轿车之中。
　　十分钟后。
　　随着披萨外带窗口的铃声响起。
　　麦克转身。
　　之前坐在车内的黑寡妇娜塔莎亦是重新出现。
　　两人同时伸手，随后便是四目相对。
　　麦克做了一个有请的手势，他是个有礼貌的人，娜塔莎瞥了一眼麦克说了一句谢谢之后便是接过了店员手上已经打包好的披萨盒，随即再看了一眼麦克之后便是径直的上车离开了。
　　麦克随后接过了属于自己的披萨。
　　回到公寓。
　　麦克将披萨盒丢在桌上，从柜子里面取过了一个杯子在水龙头那边接了一杯水重新坐到了餐座上。
　　果然哪里有主角的地方，哪里就是中心啊。
　　麦克一边拆开披萨盒一边心中如是感叹着，明明他已经很注意了，但还是如同黑暗中的萤火虫一样闪闪发光。
　　要低调。
　　低调。
　　麦克从披萨盒里面取出一块披萨狠狠的咬了一口，看着自己放在桌子上的手机出声道：“红后。”
　　三秒钟后。
　　手机屏幕上再一次一通绯红色乱码闪过组成了小萝莉红后的电子投影：“晚上好啊，麦克。”
　　麦克微微一笑道：“红后，上次你说，这个世界的网络对你而言就是个大漏洞，是吧？”
　　红后打了一个哈欠：“如果很有趣的话，我也不至于无聊到打哈欠了。”
　　麦克点了点头。
　　他不是想质疑什么，而是想做一下确定。
　　从某种程度上来讲，红后可比这个世界的贾维斯厉害多了，贾维斯最多算半个人工智能，只能被动防御或者听取指令才能主动思考或攻击，但红后，在没有被麦克带出来的时候红后已经算的上是智能生命了，被麦克带出来之后，束缚着红后的最后框框也消失了。
　　麦克说道：“红后，你能在网上找到神盾局吗？”
　　红后说了一句稍等，过了一会，红后重新出声道：“我翻遍了整个网络都没有找到你所说的。”
　　没有吗？
　　麦克皱了皱眉，突然想到了神盾局好像是在零八年才改名的：“那什么国土战略与……”
　　红后直接说道：“国土战略防御攻击与后勤保障局？”
　　麦克点头：“对，能入侵吗？”
　　红后说道：“当然，事实上，在你的名字进入这个局的信息库的时候……咦？”
　　麦克微微一愣：“怎么了？”
　　红后在手机屏幕上红衣萝莉的形象突然做出了一个似乎看见了很好玩东西的表情道：“突然来了一个强人工智能，这家伙正在翻阅你的档案呢。”
　　贾维斯？
　　不对。
　　麦克回想着漫威宇宙中的人工智能：“佐拉博士？”
　　阿尼姆·佐拉。
　　首次登场就是九头蛇的科学家，帮助帮助红骷髅控制宇宙立方的能量，之后被美国队长抓住，佐拉被迫向切斯特·菲利普斯上校揭露了红骷髅基地的位置。
　　二战结束之后，回形针计划启动，阿尼姆·佐拉因为其才能被初代神盾局所招募，在之后佐拉被诊断出绝症晚期，于是把意识迁移至同年代的一台巨型计算机中，并置于新泽西州的一处神盾局的隐秘设施内。
　　算得上以科学让自己长生不死的第一人了。
　　只是。
　　九头蛇翻阅我的资料干嘛？
　　还有。
　　我的资料为什么会跑到神盾局的数据库里面去了？
　　“红后。”
　　“嗯？这家伙好奇怪，我能欺负一下他吗？”
　　“……不能。”
　　麦克摇了摇头道：“红后，如果你对上这个家伙，有多少胜算？”
　　“胜算？”
　　红后叉腰：“你应该问，这家伙碰到我，他还能活几秒钟，虽说这家伙的形态蛮奇怪的，但我只需要二秒钟，你要我杀了他吗，没问题，给我两秒钟。”
　　麦克眉毛一挑：“暂停。”
　　红后：“咕？”
　　麦克摇头道：“我只是做下确认而已，现在我们的实力还不算太强，要稳，一步步来，只有这样稳下去才能看见浪的希望，你能在他身上下个标记，保证不被发现的同时还能够随时监视吗？”
　　红后说道：“这个简单。”
　　麦克点了点头：“那就好，种好了标记之后，将那什么后勤局有关我的资料发到手机上来，我需要研究一下。”
　　红后比划了一个OK的手势：“好的，还有别的事情吗，你们这里的网络太无聊了，还没有隔壁墙里面的网络好玩呢。”
　　麦克笑了笑：“没了，你去玩吧，有事我在叫你，谢谢。”
　　红后用绯红乱码做出了一个微笑的表情。
　　下一秒。
　　手机再一次黑屏。
　　……

第036章
　　福克F27，支线飞机，是华盛顿机场通勤天使港机场的主力小型飞机。
　　麦克坐在飞机靠窗的一个座位上。
　　小型飞机一般的载客量都在一百人以下，麦克今天所搭乘的这架飞机更是如此，拥有座位七十五座，但今天也就只有三十个旅客左右，所以，麦克很放心的看着手上平板屏幕中所显示出来的消息。
　　但。
　　看着这从神盾局信息库获取的资料，麦克有些头疼。
　　这么说吧。
　　按照这份资料上传的时间来看的话，麦克大概是昨天下午四点十分左右离开神盾社会研究学院的，结果在五点二十分的时候，有关于麦克的资料已经上传到了这被称之为【神盾未来人才培养信息库】的里面了。
　　麦克再一次感到自己的三叉神经有些隐隐作疼。
　　别误会。
　　麦克很高兴自己能被神盾局称之为未来的人才，这是对他的肯定，但，如果这个评语不是神盾局给出的，麦克会更加高兴。
　　至于佐拉为什么会翻阅他的资料，麦克也想出一个大概了。
　　神盾局。
　　写作神盾但其实应该读作蛇盾，九头蛇一直潜伏在神盾局的身上用神盾局来作为营养供养着自己。
　　很明显。
　　在麦克的资料入了神盾局的系统之中后，想来，蛇盾也注意到了他，甚至，也开始在谋划吸纳麦克的可能性了。
　　同时麦克也看到了处于【神盾未来人才培养信息库】中其他人的名字，其中有一部分甚至是他未来的同学。
　　波德·费兹。
　　男，十七岁，十六岁获得麻省理工机械工程学博士学位，招募成功，就读与神盾社会科学研究院武器工程系（建议重点培养。）
　　洁玛·西蒙斯。
　　女，十六岁，十三岁获得伦敦大学微生物研究博士学位，招募成功，就读于神盾社会科学研究院化学系（建议重点培养）
　　……
　　莎朗·卡特。
　　女，十八岁，入读神盾大学。
　　……
　　麦克·兰斯。
　　男，十七岁，重点招募对象，就读于神盾社会研究院心理学系（退休特工推荐。）
　　……
　　都是一群猛人啊。
　　麦克看着这信息库中所有人员的名字还有那各种十几岁获得什么学位的荣誉，在看着自己的评语砸吧了一下嘴巴。
　　果然强中更有强中手，这么一看的话，麦克感觉自己以稳为核心的战术简直就是太明智不过了。
　　麦克小的时候不是没有想过跳级，但，想法虽说，但实力并不允许，毕竟总不能一个穿越就能导致前世辛辛苦苦不过考了一个三本大学的人一下子就能随随便便的在十几岁获得什么博士学位吧。
　　那是做梦家喜欢做的事情。
　　这也是麦克为什么甘心为了知识而坐一次真香定律的原因所在，为了自己能够获得知识，一点儿都不丢人的。
　　还有。
　　麦克看着自己资料这一页最后的几句话眨了眨眼睛，退休特工推荐？是指苏珊·瓦伦丁老师吗？
　　话说苏珊·瓦伦丁老师也不过才二十八岁而已，而且，二十二岁就来福克斯高校了，总不能瓦伦丁老师从十几岁就开始做特工了吧，还是说，瓦伦丁老师的年纪同样也是伪装的？
　　麦克眨了眨眼如是想到。
　　临近中午。
　　麦克驱车回到了福克斯小镇，刚刚在车库停下车，咻的一声，一阵狂风吹过，麦克只感觉一冰冷的红唇就贴了过来。
　　薄荷味。
　　冰凉凉的。
　　一个小时后。
　　麦克有些头疼的看着在一次散架而且已经修无可修彻底报废的床有些无语的捂额道：“贝尔和茱莉亚今晚会回来的。”
　　精神焕发的艾莉丝则是出现在门口端着两杯咖啡看向麦克微笑道：“咖啡，要嘛？”
　　麦克摊了摊手，最终无奈的接过艾莉丝递过来的咖啡说道：“我过两天就要去华盛顿上学了。”
　　艾莉丝脸上的笑容定格。
　　麦克看着艾莉丝的表情笑了笑道：“我希望你能和我一起过去。”
　　艾莉丝微微一愣看向麦克：“你的意思是同居？”
　　麦克点头：“当然，你不愿意？”
　　艾莉丝去华盛顿有风险，但麦克心中做过一番计算，艾莉丝去华盛顿对麦克的好处比不去华盛顿要高出许多。
　　一个很简单的原因。
　　贾斯帕回来了。
　　麦克对于自己的魅力很有自信，但帽子事件这种事情是大事，在怎么过分谨慎也不为过，之前是麦克也在，所以他无惧贾斯帕跟他同台竞争，但自己如果去了华盛顿，说句不好听的，不怕一万就怕万一，麦克觉得摆在自己面前的只有两个办法，要么带着艾莉丝一起走，要么邀请贾斯帕玩一场有去无回紧张而又刺激的死亡游戏。
　　麦克权衡了一下，最终还是选择带艾莉丝一起走，邀请贾斯帕玩游戏不难，但之后的风险有些大，麦克还没有那么笃定到在艾莉丝知道自己灭了她弟弟贾斯帕之后还会依旧爱自己的那种程度呢。
　　所以……
　　麦克放下手上的咖啡杯，将穿着自己白色大T恤的艾莉丝拥入怀中温柔道：“怎么样，跟我一起走呗。”
　　艾莉丝张了张嘴眨了眨眼道：“麦克，你知道我很想跟你去，但……”
　　跟着麦克去华盛顿？
　　哇。
　　艾莉丝内心有些夸张的一叫，毕竟这是一件大事，从她成为吸血鬼之后，卡伦家一直都是在一起的，做什么事情都是一起，现在让她陡然间跟麦克搬去华盛顿，这消息含量太大。
　　艾莉丝有些为难的说道：“麦克，这消息太突然了，能给我两天时间考虑一下吗？”
　　麦克也没有现在就要答案：“当然。”
　　他只是觉得艾莉丝跟在他身边比较好罢了，除却了帽子阴影之外，别忘了还有伊莎贝拉和爱德华。
　　虽说因为麦克的插手，导致暮光一的剧情严重扭曲，但麦克相信，暮光二的剧情肯定还会上演。
　　而且，这跟所谓的世界修正意志一点儿都没有关系。
　　这么说吧。
　　两个内心都属于爱作的人迟早还会有其他危机发生的，麦克对此一点儿都毫不怀疑。
　　麦克一边想着一边扭头看着彻底变成尸体的大床。
　　正好。
　　他也需要时间找出一个这床为什么会变成尸体的理由来应付今晚会回来的母亲茱莉亚呢。
　　……

第037章：茱莉亚的育儿观（求推荐票）
　　在麦克用强力胶水还有透明胶带再一次让大床重新站起来，看样子勉强能够支持二三天样子的时候，房屋外面传来了喇叭声。
　　奇葩父母今年第二次回家了。
　　晚上。
　　摆在面前的餐点照样还是老样子，母亲茱莉亚的拿手菜，清蒸绿豆角，沾上一丢丢的椒盐吃起来味道倍棒。
　　麦克吃着自己盘中可怜的七八根绿豆角，一边漫不经心的说道：“我下周二就要去霍普金斯大学华盛顿分校就读了。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“……”
　　正在看着报纸的父亲贝尔还有正在用手机和自己闺蜜聊着天的母亲茱莉亚亦是用着漫不经心的语气回答着麦克。
　　麦克的眉毛跳动了两三下。
　　明明已经在心里知道这对奇葩父母会是这样了，可为什么他还有种恨不得邀请着两货玩一场紧张而且会送命游戏的冲动呢？
　　麦克内心做着深吸气：“我会住在国王大道那边的公寓里。”
　　父亲贝尔从看报纸的状态抬起了头。
　　母亲茱莉亚亦是放下了自己的手机。
　　下一秒。
　　在麦克的注视下，贝尔和茱莉亚不约而同的起身朝着厨房走去，随后，坐在位置上的麦克清晰无比的听见了这两货在厨房中的窃窃私语。
　　“儿子不住校？”
　　“这很正常，我们在华盛顿毕竟有房子。”
　　“贝尔，你说儿子会不会要和他那个女友同居啊。”
　　“有可能。”
　　“我有些担心，他才十七岁。”
　　“茱莉亚，他成年了。”
　　“……”
　　很快。
　　茱莉亚和贝尔重新从厨房之中走了出来，待得两人落座之后，接收到茱莉亚目光的贝尔咳嗽了一下突然说道：“亲爱的，上一次我们去华盛顿的时候，公寓那边的租金已经是多少来着？”
　　茱莉亚做了一个想到什么的表情：“对哦，听说国王大道那边的公寓放出去的话能够每个月有将近一千五百美刀的收益呢。”
　　麦克心中突然有了一种不太美妙的预感。
　　这两货该不会打算让他交房租吧？
　　疯了吗，我可是你们的儿子呢，亲生的，我有记忆作为证据的，千万不能瞎胡来啊。
　　麦克试图用眼神警告这一对在他面前一唱一和很有默契的两货。
　　但毫无作用。
　　贝尔合起来手上的报纸，仿佛思考了一会看向麦克：“儿子，你知道我购买哪些房产的目的是为了自己居住还是为了投资？”
　　麦克面无表情：“投资。”
　　这位父亲贝尔·兰斯不仅仅在华盛顿有房产，几乎在全美的主要城市之中都有公寓或者房屋，目前除却了华盛顿和纽约的房子没有托管出去之外，其他的房产全部托管给了专门的房地产机构，让房地产机构进行日常的保养还有出租。
　　贝尔一脸微笑：“我想接下来的话不需要我说了。”
　　麦克呵呵冷笑：“你要多少租金？”
　　贝尔刚准备开口，旁边的茱莉亚突然开口：“儿子今年已经刷了我快十万的信用卡了。”
　　麦克略微傻眼的看向一脸笑呵呵的母亲。
　　这是几个意思？
　　当真要自己的亲儿子倾家荡产才乐意不成？
　　茱莉亚目光看向麦克：“咱们儿子估计也没有那么多钱，毕竟我听说为了筹集学费，还把去年的生日礼物给卖了。”
　　麦克目光有些飘忽：“送给我的，那自然就是我的了。”
　　茱莉亚点头：“我没说什么呀，不过，事实上，我和你爸爸都很高兴，你会选择卖掉汽车来筹集学费这一点，这说明你已经独立了。”
　　麦克似乎有预感茱莉亚接下来要说什么话了。
　　果然。
　　茱莉亚看向贝尔：“既然儿子选择卖掉我们送给他的礼物，这表示他已经在追求独立了，那么，我们是不是应该尊重儿子追求独立的自由呢？”
　　贝尔朝着麦克很是隐蔽的投递了一个自求多福的眼神，然后朝着茱莉亚点头沉声道：“说的很对。”
　　茱莉亚随即看向麦克：“每个月一千块的公寓租金，接受吗？”
　　麦克嘴角抽搐：“我能选择不接受吗？”
　　一千块不多，毕竟他已经有了二十五万左右的启动资金，以红后的能力，想来要不了多久就会翻番了，但麦克接受不了的是自家的房子自己还需要交租金这一点。
　　难道这又是所谓东西方文化的差距？
　　麦克有些纳闷道：“那为什么我住在这里不用交租金？”
　　茱莉亚笑脸盈盈：“你住在这里的原因是因为你是我儿子。”
　　麦克傻眼道：“我搬去华盛顿就不是了？”
　　茱莉亚耸肩：“当然还是，不过，谁让你卖掉我们送给你的生日礼物呢，这世界哪有会卖掉麻麻礼物的儿子？”
　　麦克彻底无语。
　　他算是明白是怎么回事了，这件事情根本就与车子没有任何的关系的，茱莉亚是在意他没有因为学费的事情而求助……
　　很明显，母亲茱莉亚似乎还带着一丢丢傲娇的属性呢。
　　麦克有些头疼但还是语气微低道：“我很抱歉母亲，不过我已经有计划了，我会在这个学期之后重新将你们送给我的那份生日礼物给买回来的。”
　　给自己的母亲道歉不丢人，不过，学期之后时候会在被爱德华狠狠的宰上一笔也是板上钉钉的了。
　　麦克道歉的话一出。
　　母亲茱莉亚不经意的朝着贝尔挑了挑昨天刚在美容院修过的漂亮眉毛，似乎在说，看，儿子虽然长大了，但依旧不是我的对手。
　　贝尔呵呵的一笑摇了摇头。
　　下一秒。
　　茱莉亚重新看向麦克：“行了，每个月三百美刀的租金，可以接受吧。”
　　麦克沉默了一会，点头：“行吧。”
　　这估计依旧是母亲心中的标准价格了，在撒娇的话估计也不可能减免到哪里去了，如果不同意的话，怕是会一句一百的往上面涨。
　　半响。
　　麦克上楼。
　　父亲贝尔这才狐疑的朝着茱莉亚说道：“之前在回来的时候不是说好，把华盛顿的房子免费给儿子居住的吗？”
　　茱莉亚若有所思道：“上个月我们机组来了一个东国的乘务员，在休息的时候我们交流了一下双方的育儿观点。”
　　贝尔不明所以：“所以呢？”
　　茱莉亚看向贝尔：“麦克从小就很独立，这是我们教育的功劳，但我希望儿子不要向现如今的年轻人过着提前消费的生活方式，所以我要求这三百美刀的租金，放心吧，等儿子毕业之后，这笔钱会作为他的创业基金的，而且，组织那边……”
　　贝尔：“……”

第038章：启程（求推荐）
　　“咚咚咚！”
　　“请进。”
　　周一上午，麦克再一次在学校同学目光的注视下直径走到了苏珊·瓦伦丁老师的办公室门口敲响了房门。
　　这一次是来感谢的。
　　麦克推开门朝着依旧坐在办公桌后面，扎着马尾辫带着一眼镜的苏珊·瓦伦丁老师开口：“瓦伦丁老师。”
　　苏珊抬头看向麦克，脸上出现了一丝惊讶的表情，随即邀请着麦克坐下之后问道：“怎么了，霍普金斯通过了吗？”
　　麦克点头随即说道：“谢谢你，瓦伦丁老师。”
　　苏珊笑着摆了摆手道：“作为你们的升学辅导老师，为你们提供建议是我应该做的，是准备九月份过去吗？”
　　麦克摇头：“不，明天。”
　　苏珊·瓦伦丁老师的柳眉一挑，随即释然道：“快有快的好处，反正你的学分也已经修满了，只是这么一来的话，毕业日岂不是不能回来了？”
　　麦克笑道：“瓦伦丁老师，你也知道我不太习惯这些节日。”
　　苏珊抿嘴道：“那太可惜了，星期五的时候，毕业筹办小组的老师们还一致推荐你为优秀毕业生，准备让你到时候上台演讲呢。”
　　麦克笑了笑，表示婉拒道：“还是留给其他的学生吧。”
　　每个学校的优秀毕业生同样也是各个大学招新时候的一个标准，类似于所谓的加分吧，不过欧美这边的加分项大部分其实都是与学业无关的，不像在东国，唯有读书高。
　　瓦伦丁老师听到麦克这么说也没有在强求，随后两人便是有意的扯开了这个话题在办公室里面闲聊了麦克这一次去霍普金斯大学的见闻。
　　大概过了半个小时的样子，有个十年级的学生过来敲门的时候，麦克便提出了告辞。
　　“麦克。”
　　“……瓦伦丁老师？”
　　麦克刚走到办公室门口的时候听到瓦伦丁老师叫住他，转身之后便是看见瓦伦丁老师一脸神秘微笑的道：“进了大学可要比高中还要努力哦，会有一个不同的世界在等着你的发现的。”
　　麦克笑道：“老师，我，一个人就是世界。”
　　说着。
　　麦克便是推门而出，旁边这十年级脸上有许多雀斑的学生则是如同小鹌鹑一样带着崇拜的眼神注视着麦克离去的背影。
　　出了身后的大楼。
　　麦克停缓了脚步，看着远处遮蔽在云雾之中的奥林匹斯山脉，嘴角微微上弧。
　　苏珊·瓦伦丁老师还真的是神盾局特工。
　　退休的神盾特工。
　　只是……
　　为什么神盾局的数据库之中并没有苏珊·瓦伦丁老师的资料呢，莫非和玛丽亚·希尔、菲尔·科尔森还有能叫得出名字的特工一样，这些人的数据档案都存放在没有联网的信息库之中？
　　麦克有些好奇的想着。
　　就在这时。
　　麦克突然被人从身后抱住了。
　　艾莉丝。
　　麦克回神转身一脸微笑的看着艾莉丝道：“这是临别前的拥抱吗？”
　　“咦？”
　　艾莉丝微微一愣看着脸上带着一丝堪破一切表情的麦克好奇道：“你已经知道我做出的决定了？”
　　麦克点头。
　　艾莉丝皱眉。
　　麦克耸肩道：“这一点儿都不难猜，之前是我没有想到，我都要提前去上大学了，结果我的女友高中的学分还没有修满毕业不了。”
　　想要去大学读书就必须要有高中的毕业证书，这一点毫无疑问应该是全世界通用的。
　　福克斯高校和其他高校一样，实行的都是学分制度，你的学分达到了，就可以拿到毕业证，反正毕业不了。
　　不过这也许是卡伦一家的传统技能了吧。
　　原因？
　　为了不至于那么每隔六年就频繁的搬家呗，好不容易在福克斯这边混熟了，不能刚混熟就要搬去其他另外一个比较偏僻的地方继续再一次读高中吧？
　　是以。
　　麦克似有所思的说道：“这就是你们为什么总是在考试日的时候会不来的原因？”
　　艾莉丝没有笑，只是打量着麦克：“之前我还有些不知道跟你怎么说，但不知道为什么，我现在又突然想跟你去了。”
　　麦克笑道：“那跟我走呗。”
　　艾莉丝摇头道：“麦克，亲爱的，我很愿意跟你去华盛顿，但，不是现在，也许明年，好不好？”
　　伊莎贝拉也需要到明年估计才能修满学分，如此一来的话，明年走和今年走的区别就出来了。
　　麦克笑了笑：“好啊。”
　　艾莉丝狐疑道：“你答应的太痛快了吧？”
　　麦克哈哈一笑：“那要我怎么说呢，亲爱的，我尊重你的意见，如同你之前并没有开口说要借给我钱一样。”
　　要留就留下来呗。
　　反正福克斯镇距离华盛顿特区也不算远，坐飞机满打满算也就是一个小时的时间罢了。
　　感情这东西是互相尊重和理解的，为此感情的也只有尊重和理解，其他的，都是浮云。
　　就如同他的父母贝尔和茱莉亚一样。
　　父亲贝尔已经算得上是全美排行前十的律师了，更是纽约最大律师事务所TNT&G的合伙人。
　　但即便是父亲已经到了一场官司能赚东国魔都一套房的程度下，母亲茱莉亚依旧是航空公司的乘务长，每年几乎是聚少离多但已然没有影响他们之间的感情，其原因就是两人相互理解并尊重着。
　　第二天。
　　星期二上午。
　　天使港机场。
　　麦克提拉着装了几件衣服的行李包带着墨镜从车上下来，开车过来送他的艾莉丝从驾驶位上下来再一次拥抱住了麦克。
　　麦克笑道：“亲爱的，我很乐意让你这么拥抱着，但，我的飞机马上就要起飞了，飞机可不会等我。”
　　艾莉丝抬头：“我买架飞机。”
　　麦克嘴角上弧。
　　女友不仅仅比他大，而且比他有钱，这两者结合起来不禁的让麦克有种自己似乎被包养了的错觉。
　　麦克回神亲吻了一下艾莉丝的额头笑道：“好了好了，我又不是去新泽西，我去的是华盛顿，周末我可以回来，你也可以过去的。”
　　艾莉丝悄咪咪的在麦克的耳边咬着耳朵：“你能忍一周？”
　　麦克心中一阵燥热：“不能。”
　　艾莉丝双眸微缩，一股危险的气质正在积蓄。
　　麦克举起自己的右手：“不过我有手。”
　　艾莉丝一愣随即小拳锤了一下麦克的胸口，眼神看向机场那边：“算了，那样多累啊，用杯子吧，又卫生又安全。”
　　麦克：“……”

第039章：麦克上学记（三更求推荐）
　　“凯利·穆利斯，一九九三的诺贝尔奖得主，他就是个非常聪明的人，但他也有一些近乎“迷信”的想法。”
　　“比如……”
　　“他支持占星学，拒绝承认全球变暖以及温室效应的存在。”
　　“还认为HIV与艾滋病之间不存在必然联系。”
　　“……”
　　位于华盛顿特区，神盾社会心理研究学院的一栋橘红色的小楼其中的小型会议室之中，麦克坐在台下认真的倾听着台上自己导师罗伯特·皮特教授的授课。
　　【为什么聪明人也会愚蠢】
　　这是今天这堂课的主题。
　　麦克一边认真倾听着，一边一刻不停的在自己的笔记本上做着课堂记录。
　　笔记本很新。
　　这毕竟已经是他这五个月来买来的第三十一本笔记本了。
　　没办法。
　　麦克从来不认为自己是一个多么聪明的人，最起码比不上那些动不动就十几岁拿到什么博士学位的同学们，而且再加上他与自己导师之间的知识差距多大，所以麦克想到了好记性不如烂笔头。
　　神盾局没有骗他，罗伯特·皮特教授真的是他的导师，但，皮特教授只给了麦克每周一天的时间从旧金山过来专门为他开小灶，平时的时候麦克会跟其他学生一样接受着普通大学老师的教育。
　　是的。
　　虽说罗伯特·皮特教授每周只上一天课，但仅仅是一天教育给麦克的信息量就已经碾压其他的老师了。
　　大拿不愧是大拿。
　　半响。
　　台上一头白发但精神很好，穿着一身黑色西装的罗伯特·皮特停了下来，看向台下唯一的学生麦克：“麦克，你觉得，为什么像凯利·穆利斯这样的聪明人会说出这样愚蠢的话呢？”
　　麦克摊了摊手有些底气不足的说道：“因为获取信息的差异？”
　　这五个月来，自认为虽说不聪明，但也算不上笨的麦克已经被导师给摧残的自信心快要泯灭了，要不是麦克很坚强，怕是都要申请转学了。
　　是以面对导师的提问，麦克已经如果做到像第一次那样信心十足了。
　　这一次？
　　罗伯特·皮特亦是跟以前一样面带微笑的说道：“继续说下去。”
　　麦克心中更加咯噔了，但本着没有批评就没有进步，和对于知识的渴望，麦克看着投影仪上有关于这位诺贝尔得主的生平说道：“凯利·穆利斯是化学博士，毫无疑问，凯利·穆利斯博士更是化学领域中的佼佼者，但无论是占星学亦或者是HIV之类的都不属于化学领域，虽说医学更化学有共同之处，但，还是不是。”
　　这是应该对了吧。
　　麦克在说完之后有些紧张的如同小的时候听取着老师在台上报分数一样，看在上帝的面子上，这种感觉他可是在福克斯镇上从未有过的。
　　罗伯特·皮特听着麦克的回答一如往常很是平静的点了点头：“凯利·穆利斯博士在化学领域中是有着绝高的权威，但隔行如隔山，他们的本能直觉一旦换了领域，就和普通人一样极其容易被各种虚假的消息和现象所误导，产生各种各样的认知偏见。”
　　顿了顿。
　　罗伯特·皮特看向麦克，指了指投影仪上的主题：“这就是我今天所要讲的，一个人可以聪明与愚蠢并在，但一个真正的聪明人会懂得如何隐藏自己的愚蠢。”
　　麦克内心大松了一口气。
　　虽说正确的答案也同样没有得到导师的夸奖，但，麦克已经感到很知足了。
　　每周一日的讲课时间是从上午九点一直到下午四点的，在罗伯特·皮特的眼中似乎没有午休这一说法，就连午餐时间也变成了麦克仅有的提问时间。
　　下午四点半。
　　麦克跟导师道别，然后捧着笔记本还有几本书籍外加三本笔记本，背上自己的挎包便是赶忙朝着停车场进攻，他需要赶紧回到公寓，趁着一天的知识量还算是热乎的时候用自己的外挂帮忙尽快的理解。
　　至于皮特导师则是出了橘红色的小楼便是被一名学院的工作人员邀请到了旁边小楼的三楼办公室之中。
　　“皮特教授。”
　　“希尔特工。”
　　“请坐。”
　　“谢谢。”
　　邀请皮特导师的人真是这五个月来第二次出现在这里的玛丽亚·希尔特工。
　　待得皮特导师落座之后。
　　希尔特工走到皮特导师的对面微笑道：“皮特教授对兰斯同学的评价还是跟第一次的时候一样吗？”
　　皮特导师摇头：“不。”
　　希尔调整了一下自己的坐姿，做出了一副努力倾听的样子。
　　皮特导师说道：“麦克·兰斯不是绝顶的天才，甚至也不是普通的天才，这是我第一次做出的评价，现在我同样不会修改，不过我会在后面加上一句话。”
　　希尔眉毛一挑：“哦？”
　　皮特导师说道：“麦克·兰斯不是一名绝顶的天才，甚至连天才都谈不上，但他会是一名绝顶的人才。”
　　天才。
　　人才。
　　前者毫无疑问是天赐的天赋，后者，是靠后天的努力。
　　皮特导师说道：“五个月前，麦克的天赋很差，甚至，差到我说完第一句话就要转身离开的程度，而且三个月前同样也是如此，我开始怀疑你们的情报是不是出现了什么样的错误，但情况就发生在两个月前，从十月三号那一天起，每一次见到麦克，他都能够将上一周的知识消化进行消化并且转化为自己的，也就是从那一刻起，我对他的评价开始有所转变了。”
　　作为心理学领域的爱因斯旦，皮特导师一生收徒无数，但麦克，算的上是刷新了他收徒的标准，甚至在皮特以为他要师门不幸晚节不保的时候，麦克似乎突然开窍了一样，虽说在他的课堂上依旧学的还很吃力，但这种吃力是需要区别对待的，这么说吧，麦克也许会在他的课堂上呆萌的像个小鹌鹑一样，但换做其他任何一名心理学的导师过来，麦克都能像个雄鹰一样一口将那个导师给吃了，甚至，连骨头都不会吐的那一种。
　　一句话。
　　他皮特教的一只麻雀都比那些平庸导师教的学生要强。
　　更何况人乎？
　　……

第040章：第二个被捕获的世界
　　“所以，皮特教授，你的建议是……”
　　“招募。”
　　罗伯特·皮特导师改口了第一次的评价，朝着坐在对面的玛丽亚·希尔特工说道：“麦克·兰斯也许比不上你们招募的其他任何一个天才，但他是我见过最渴望知识的人才，天赋固然重要，但后天的努力同样重要，在他的身上，我看到了努力能够战胜天赋的希望，在我第一个月怎么讥讽他的情况下，他不懂就是不懂，他有着一颗对知识虔诚的心，”
　　玛丽亚·希尔有些吃惊。
　　她没有想到仅仅是过去了五个月而已，罗伯特·皮特教授竟然能如此的对一个人的评价发生一百八十度的转变。
　　对知识虔诚？
　　玛丽亚·希尔心中想着，随后亦是点了点头道：“谢谢你，教授，我们会考虑的。”
　　说着。
　　玛丽亚·希尔起身打开房门，便是吩咐着站在门口伪装成工作人员的特工将罗伯特·皮特送到机场。
　　等到皮特教授走了之后，玛丽亚·希尔重新坐回自己的办公桌那边，打开抽屉从其中再一次取出了麦克的个人资料。
　　国王大道公寓。
　　麦克从外面进来反手关上门之后，便是右手直接一挥，轰出了闪烁着七彩光芒的虫洞，直接一脚迈入了自己的主神世界之中去了。
　　主神世界还是那个青青大草原。
　　他的主神助手还是那个大白。
　　甚至。
　　天上的星辰还是只有一个。
　　但，麦克在二个月前已经成功的捕获了第二个世界。
　　时间陷阱的世界。
　　就是那个号称山洞里一秒，山洞外一年有关于时间的小成本科幻电影。
　　不过。
　　因为这个世界的特殊性，麦克并没有将之化作悬挂在空中的第二个轮回世界，而是彻底的将之与他的主神世界融合了。
　　这么说吧。
　　之前的主神世界就是只有这一片青青大草原的，但如今，在这青青大草原的四边，有新的土地正在扩张着。
　　时间是一种很特别的东西，能够操控时间的东西更是十分罕见。
　　莱克之前还曾疑惑一件事情，在众多的主神小说之中，大部分都曾经讲过，轮回世界里面不管经历了多久，对于主神空间而言，也只是一秒钟的事情。
　　对于时间的掌控，同样也是主神的威能。
　　当然了。
　　还有凭空造人。
　　麦克如今虽说并没有掌控所谓的操控时间的威能，但，那是就外面的现实世界而言，在主神世界这里，将【时间陷阱】彻底融入到了主神世界之中后，麦克同样能够以另外一种方式让主神空间提前掌控操纵时间的威能。
　　主神空间一个月，外面世界一天。
　　这种换算比例已经是麦克目前所掌控的极限了，也正是因为融合了【时间陷阱】，这才能够让他以这种开外挂的方式勉强的跟上了自己导师罗伯特·皮特对于他的教学进度。
　　很累。
　　但对于麦克而言很充实。
　　至于是怎么掌控【时间陷阱】那个位面的，办法其实也很简单，一句话，山洞外面有丧尸帮忙清理，山洞里面则是有麦克在帮忙清理，在没有保护伞公司的情况下，T病毒毁灭世界仅仅就花了一个月而已。
　　就是这么简单。
　　毕竟【时间陷阱】中的各种黑科技是需要到数百年之后才有的，也正是因为如此，麦克索性直接一不做二不休将这个位面融入到了他的主神世界之中。
　　至于第三个世界？
　　“大白。”
　　“来了，主神大人。”
　　将自己笔记本和书籍放到安放在一个青草坡上桌子上的麦克在沙发椅上坐好，转了一个圈看着从不远处蹦跳过来的大白说道：“第三个世界黑入的怎么样了？”
　　大白忽闪着白光：“正在努力，主神大人。”
　　麦克点了点头还是跟以往一样说道：“不着急，慢慢来，我现在已经怀疑我这位导师对我的教学进度已经远远超过大一该有的进度了。”
　　麦克看着手上这本下午去了一趟书店买回来的导师推荐的书籍苦笑了一声。
　　按照那个书店店员的说法，麦克手上这本专业书籍的推荐人群是心里专家亦或者是有着心理学博士学位的人员，要不然的话，普通人看这本书会觉得就跟在看天书一样……
　　有怎么神奇吗？
　　麦克突兀的一笑，然后眉毛一挑，他已经对这本书迫不及待了。
　　不过……
　　正事要紧。
　　麦克一边打开自己的笔记本，从头开始播放这今天导师对他所将的内容视频，然后一边打开自己手上的笔记本说道：“大白，流速。”
　　大白白光闪过：“遵命，主神大人。”
　　天才也许看一遍就能明白，麦克不是天才，但他有外挂，一遍不明白，他可以看二遍，甚至是看四五遍，总有一些不懂的地方会被看明白的，至于还是不懂的？老老实实的记录下来等着下周导师在过来授课的时候抓紧时间询问吧。
　　为了知识嘛。
　　不丢人。
　　第二天一早。
　　麦克自公寓的床上苏醒，顿时，身下的大床发出了咯吱咯吱的声音，麦克下床的动作更是让这大床发出了一声不敢重负的声音。
　　麦克微微一愣。
　　怕是艾莉丝再来个一两次的话，估计这床就是妖彻底的散架了。
　　麦克将身上的背心脱掉直径的走进了浴室之中。
　　哗啦啦。
　　有些冰冰凉凉的冷水自上而下的冲刷着麦克，麦克的精神状态也从刚苏醒的时候的模样迅速的往着巅峰状态回归。
　　双手撑着墙壁的麦克任由冷水冲刷，昨天被导师虐了一天的脑子，今天又要被普通的导师虐一天的耳朵，麦克此刻感觉自己一点儿都没有其他穿越者作为主角该有的样子。
　　毕竟别的主角到了这里各种呼风唤雨。
　　而他呢？
　　还在象牙塔中努力学习并且充实着自己。
　　要不去邀请几个小家伙玩一场紧张而又刺激的生存游戏？
　　麦克心中突然眉毛一挑。
　　半响。
　　重新穿上了母亲上个月飞意大利再一次给他买的手工西装之后，麦克整理了一下仪容便是直接背着包出门了。
　　听皮特导师的课需要全副武装，笔记本，记事本，甚至还要提前一个小时去那边按照高清录像工具。
　　但其他的人？
　　麦克觉得这么做了简直就是对皮特导师的不尊重。
　　……

第041章：两个新朋友
　　如果说跟着皮特导师，麦克觉得自己是一头愚蠢透顶的小乳猪的话，那么在跟着其他学生接受其他导师教育的话，虽说有些折磨耳朵，但却是让麦克重新的找回了在福克斯高校时候的那股自信心。
　　当然了。
　　有一男一女除外。
　　中午时分。
　　麦克刚走进自助餐厅便是听到不远处传来一股浓浓的牛津腔：“麦克，嗨，这里，在这里。”
　　麦克端着自己的餐盘看去。
　　不远处。
　　正和珍玛·西蒙斯坐在一起科学宅莱奥·菲兹努力的朝着麦克挥着手，试图引起麦克的注意力。
　　麦克朝着菲兹露出了一丝笑容。
　　不多时。
　　麦克端着自己的餐盘便是坐到了菲兹的旁边。
　　坐在对面的珍玛很是友善的朝着麦克微笑了一下。
　　麦克撕着用于沾薯条的番茄酱一边说道：“跟你们两位天才坐在一起，我压力很大的。”
　　菲兹说道：“你不也是天才。”
　　珍玛亦是用着很好听的伦敦腔说道：“是啊，我宿舍有个舍友就是你们心理学科的，她可是说了有关你的不少事迹呢。”
　　麦克摇头一笑。
　　他这完全是属于被罗伯特·皮特导师给摧残出来的天才，跟面前这货真价实的天才完全就比不上。
　　至于麦克是怎么和这两位未来的神盾局特工认识的，说出来其实也很有趣。
　　麦克第一次上完皮特导师的小灶，从会议楼走出来的时候已经算的上是六神无主了脑海中有无数只小鸟在打架了，在回停车场的路上直接撞到了就算是走路都看书看的很入神的菲兹。
　　麦克与菲兹相撞，两人的身体素质差距很明显，麦克一动不动稳如泰山，菲兹则是一个踉跄朝着后面倒去的时候顺手抓住了路过的珍玛，连带着措不及防的珍玛亦是被菲兹带着朝后面倒去。
　　幸好麦克及时回神拉住了珍玛的手臂，然后在惯性的作用下，菲兹就如同不倒翁一样抓着珍玛的衣裳成四十五度角斜斜的立着。
　　一阵嘶啦声后。
　　伴随着一声尖叫，菲兹还是扑街了。
　　在之后。
　　三人便算是通过这样不打不相识的方式认识了，随后在第二天的自助餐厅正好也碰到了一起。
　　一来二去之后，三个人也算是可以用朋友来形容了。
　　其他同学则是想法有些古怪。
　　珍玛和菲兹毕竟是天才，而且还是属于的典型天才，就是那种智商超绝情商却不咋地的那种。
　　麦克？
　　在没有被皮特导师摧残的其他日子中，麦克一如在福克斯高校一样，保持着天才名头的同时再一次成为了风云人物，并且等到明年新生入学之后会成为新生心目中的男神。
　　是以。
　　其他同学对于为什么麦克会与菲兹还有珍玛成为好朋友这件事情有些摸不着头脑，但这不妨碍某些学生收起了想要调戏菲兹还有珍玛的小心思。
　　书呆子也许在东国很受欢迎，但在这里，书呆子还有一个词叫做【可以被欺负的对象】。
　　原本菲兹专业还有珍玛专业的一些男同学和女同学都已经准备好了戏弄一番的了，但在看到麦克和他们玩在了一起之后也就息了小心思。
　　他们可不想因为调戏书呆子而得罪学校中的风云人物进而惹恼这位风云人物的迷妹迷弟们，而且，这位风云人物虽说跟他们一起入学也不过五个月，但却是赢得了大部分学生的尊敬。
　　无他。
　　麦克在学习的同时亦是会积极的参与各项活动，在入学第一个月的时候，凭借着帅气的模样在学生事务副会长的竞选中，直接以压倒性的胜利完爆了黑肤色女竞选者，被女学生们投票抬进了学生会后，麦克在这五个月之中组织过了一次歌剧社的演唱会、一次辩论社的演讲、一次话剧社的表演，更是组织过一次跳蚤市场，甚至还为学生们争取到了特区将近一百家商店的打折优惠服务。
　　是以。
　　麦克想不成为风云人物都很难。
　　而且，仅仅是在这自助餐厅坐下不到十分钟的时间，已经有将近三分之一的学生专门路过麦克的身边打一声招呼了。
　　菲兹在旁看着麦克餐盘那排成排的果汁，很是羡慕道：“麦克，你是怎么和他们融入在一起的。”
　　对面的珍玛虽然没有说话，但也是看向了麦克，毕竟，作为唯一一个能一周五天有四天和麦克一起共进午餐的女生，每一次午餐时间，珍玛都感觉自己被万箭穿心了一次一样。
　　麦克微笑道：“礼貌。”
　　菲兹摸了摸脑袋看了一眼珍玛：“可是，我和珍玛很礼貌了啊。”
　　麦克摇头道：“你们的礼貌太表面化了，而且，如果你真的想要多交点朋友的话，你也许该参加一些社团活动了，你看看珍玛，自从上个月去了话剧社之后就很受到大家的欢迎。”
　　对面的珍玛不好意思的笑了笑：“我的表演很糟糕的。”
　　麦克笑了笑朝着菲兹说道：“你要想和他们玩在一起，你首先要知道一件事情，你们是天才，所以你们不能以天才的思维来衡量我们普通人，毕竟，你们两位可都是博士呢。”
　　说着。
　　麦克笑容更甚：“我说的对吧，菲兹博士，西蒙斯博士。”
　　如果菲兹和珍玛是以博士的身份来这里进修的话，毫无疑问，不会现如今这样，但可惜，这两人是以新生来报名的，甚至偌大的学校之中，怕是也只有麦克知道并且相信这两人真的有这么优秀。
　　菲兹和珍玛对视一眼之后勉强的笑了笑，还以为麦克又在调侃他们了。
　　但。
　　上帝作证，麦克这完全就是用这羡慕的语气来说的，毕竟上辈子别说是博士了，连硕士他都不是。
　　至于这一世？
　　麦克想着皮特导师的教学进程还有那说错了之后一同批评的场面，越发的觉得这距离他最近一次的博士学位估计也悬了，按照皮特导师的标准，怕是没有一份堪称豪华的论文连毕业都难。
　　半响。
　　麦克摇了摇头，毕业还远着呢，现在想太多对身体不好，麦克回神便是问道：“明天就是周末了，你们有想好去哪里玩吗？”
　　菲兹皱了皱眉道：“实验室吧。”
　　珍玛则是看了一眼菲兹：“我可能也是实验室，周末用实验室的人少。”
　　麦克叹了一口气。
　　比起把普通人变成天才而言，把天才的生活方式变成普通人的难度更在前者之上。
　　……

第042章：史蒂芬妮·马利克（三更求推荐）
　　在麦克第一次知道他将要入读的是神盾旗下的学院的时候，麦克曾经想过拒绝，但因为皮特导师的缘故导致麦克选择了答应。
　　在之后。
　　麦克突然想到了一个问题。
　　现在不过才是零一年，距离所谓的大剧情开幕可是还有七年之久的。
　　是。
　　麦克是不想与神盾过多的接触，那是因为他这里的根基很薄弱，这要是一个不慎，自己被打上反派的标志，麦克觉得自己除了暂时退守主神世界外，在没有第二种办法了。
　　但现在？
　　现在可不是零八年，而是零一年。
　　七年的时间足够让麦克经营起属于自己的关系网，这也是麦克为什么在入学第一个月就选择竞选学生理事会执行部学生事务副会长的原因所在。
　　与东国所谓的大学学生会相比，这里的学生会应该用学生理事会来形容才算的上比较恰当。
　　而且。
　　学生理事会的组成机构类似于白宫机构，甚至，每一次的竞选跟外面的总统选举没有什么太大的区别。
　　行政。
　　立法。
　　司法。
　　和外面的机构一样，学生理事会同样采用三权分立的方式，如同一个小国家的中心一样，更是在制度方面有别于东国的学生会，这里的学生理事会完全独立于学校的行政机构，所有学生会的资金、行动都是完全独立的，不受限于校方。
　　而且。
　　它叫做霍普金斯大学华盛顿特区神盾社会研究学院分院学生理事会。
　　能进入霍普金斯大学的学生是佼佼者，能进入神盾社会研究学院更加的是佼佼者其中的佼佼者，在这样的一所学校的学生理事会之中担任一定职务的话，那也就预示着一件事情。
　　等到这群学生毕业之后，麦克的人脉关系将会从零直接暴涨到政、商、军……
　　这就是麦克为什么在明明学习吃力的情况下还选择竞选学生理事会职务的原因所在。
　　圣诞节后。
　　麦克准时在零一年的一月十号从福克斯小镇继续回到了华盛顿继续自己在霍普金斯大学中的学业。
　　中午时分。
　　麦克将自己的背包丢进储物柜，准备关上门去自助餐厅吃饭的时候突然听到了有人喊他的声音。
　　麦克顺着目光看去。
　　有着一头金色大波浪身材高挑很是出众的金发美女朝着麦克这边走来。
　　史蒂芬妮·马利克。
　　神盾学生理事会行政会长。
　　麦克礼貌开口道：“中午好，史蒂芬妮。”
　　史蒂芬妮在麦克的面前停下，目光看了一下四周，正在休息走廊的十几名学生在接触到史蒂芬妮目光的那一刻瞬间做一哄而散的模样。
　　麦克看在眼中想笑。
　　史蒂芬妮拢了拢耳边的秀发，一脸笑意的看向麦克：“有时间吗？”
　　麦克看了一眼自助餐厅的方向：“我正准备去吃饭。”
　　史蒂芬妮点了点头：“那我们一起呗。”
　　麦克将柜子的钥匙取下说道：“当然。”
　　十分钟后。
　　麦克朝着远处再一次招手的菲兹和珍玛做了一个抱歉有事的表情之后，便是与史蒂芬妮的在餐厅二楼找了一个位置坐了下来。
　　麦克的午餐还是老三样，牛肉汉堡、薯条还有一份咖啡。
　　史蒂芬妮的则是一份蔬菜沙拉和一瓶果汁。
　　女孩纸嘛，可以理解。
　　史蒂芬妮看着对面直接对着牛肉汉堡开咬的麦克出声道：“下个月就是一年一度的竞选月了，想好哪个职位了吗？”
　　大学学生理事会职务的任期都是一年，每年都会在春季学期举行，去年七月份是因为前任的学生事务副会长车祸了，所以才临时选举的，要不然，新入学的学生是参加不了选举的。
　　麦克笑了笑：“还是事务副会长吧，我感觉连任应该很稳。”
　　他在事务副会长位置上的成绩很出色，备受全院学生的好评，而且麦克喜欢稳，有十成把握的他绝不会去干九层的。
　　史蒂芬妮笑道：“没有想过行政部的会长？”
　　麦克抬头：“我要是去竞选行政部了，你呢？”
　　“理事会总会长，你觉得这么样？”
　　“……不怎么样。”
　　“……”
　　麦克放下手上的牛肉汉堡淡淡的说道：“每个学校都有传统，这间学校从来不例外，从一九五零年建校之后，历任的学生理事会主席都是男性，你之前没了解过吗？”
　　比起刻板，美国人在某些方面可比东国人要顽固的许多。
　　史蒂芬妮笑容不改：“我自然了解过，但，在去年之前，行政部的会长不也是没有女性吗？”
　　麦克笑道：“那我就祝会长梦想成真，我会投你一票的。”
　　史蒂芬妮说了一句谢谢：“那你呢？”
　　麦克笑道：“我还是算了吧，而且，我现在准备也晚了，这一次竞选行政部会长的对手都已经提前发动宣传了。”
　　每一次学生会的选举的规模丝毫不亚于总统选举，区别就只有一个，总统是全国，而学生会则是一个学校。
　　但。
　　从竞选提案，从海报，从演讲口号……等等方面都是一应俱全的。
　　史蒂芬妮说道：“摩顿·帕梅拉，她是大三的，专业是公共政策研究。”
　　麦克摊手：“看，人家是专业的。”
　　公共政策研究，全称应该是政治方向的公共政策研究专业，现在的预备未来的政治家。
　　麦克策略一直很稳定，广交各路朋友，毕竟多一个朋友就少一个敌人，这也是老祖宗的智慧。
　　而且。
　　这位摩顿·帕梅拉还有个身份，在入学就宣布出柜的女性，她的肤色还是黑的，更加是学院内出了名的女权主义者，也是学院中的风云人物，论知名度，丝毫不在麦克之下。
　　跟这样的人竞选，一点儿都不划算。
　　赢了，面对女权。
　　输了，面对女权。
　　麦克觉得除非自己脑子有坑才会去这么做。
　　而且，其他人怕也是这么想的，最起码就目前而言，竞选学生理事会行政部部长的候选者目前就她一个，很明显，其他人也不愿意跟蕾丝、女权二合一的猛人同台竞争。
　　史蒂芬妮似乎很想让麦克参加竞选：“如果我告诉你，我有她的黑料呢。”
　　麦克抬头看去。
　　黑料？
　　真的假的？
　　这是普通的学生理事会选择活动还是总统选举活动，连黑料这种专业词汇都冒出来了？
　　……

第043章：联合竞选的邀请
　　到底是什么黑料呢？
　　麦克看着坐在对面的金发美人很想这么问上一句，但考虑了一会还是摇头道：“算了，我这个学期的任务挺重的。”
　　还是那句话。
　　就算是有对手的黑料能够保证他竞选成功，但风险依旧很大，首先，她是黑肤色，其二，她是拉拉，最后，她是女权。
　　这样三位一体可以随时握着【歧视】这柄正确之剑的摩顿·帕梅拉简直就是一个浑身长满了尖刺的刺猬，就算是死了，她的尖刺还是能伤到人。
　　为了一个行政部会长的位置得罪现如今在明面上地位日益升高的黑黑肤还有女权还有潜在而庞大的拉拉？
　　麦克脑子没坑。
　　他很清醒，正如同皮特导师去年所讲的【如何避免聪明人做下蠢事】这节课一样，麦克很清楚自己想要的是什么，所以，就算是百分百竞选成功他也不会去干这件事情。
　　还有……
　　麦克有些狐疑的看着对面的史蒂芬妮：“你好像很在意关于我竞选行政部会长这件事情，我很想知道为什么。”
　　因为史蒂芬妮的姓氏是马利克？
　　不至于。
　　自从知道自己的档案不仅仅上了神盾局的系统，更是上了九头蛇的系统之后，麦克对于这件事情一直没忘，事实上，要不是他成功竞选成为了行政部学生事务副会长这一职位的话，他压根不知道他们行政部的会长是九头蛇组织大佬的闺女史蒂芬妮·马利克。
　　是的。
　　麦克在第一次见到史蒂芬妮的时候就知道她的真实身份了。
　　但。
　　在之后的日常理事工作之中，史蒂芬妮并没有对他表现出比较有些特殊的想法，像今天的这种吃饭呀以前也有，大家毕竟都是学生，虽说是学生理事会的一员，但毕竟学业才是第一位，能进入理事会的没有一个傻子，都很明白与清楚这一点，所以基本上有什么事情都是借用午餐时间或者休息天来聚在一起讨论的。
　　当然了。
　　这是麦克自己以为的。
　　史蒂芬妮笑道：“我能有什么企图，我只是觉得，大家伙应该都很乐意看到你成为行政部的会长。”
　　麦克笑了笑直接说道：“风险太大。”
　　黑肤色。
　　拉拉。
　　女权。
　　这三者，别的人碰一个就会一鼻子灰了，这要是三个都碰了，好家伙，那铁定是吃不了兜着走了。
　　“既然你不愿意那就算了。”
　　“谢谢。”
　　麦克朝着史蒂芬妮微微一笑，后者拨弄着自己盘中的沙拉微笑道：“那你会帮助我吗？”
　　麦克说道：“总会长的竞选？当然，我们是朋友，史蒂芬妮，帮助朋友是应该的，不是吗？”
　　还是那句话。
　　这里是学院，史蒂芬妮是以学生的身份跟他说话的，所以，麦克这么做没有任何毛病，不过史蒂芬妮若是想拉他做什么坏事的，那麦克可能就要说句抱歉了。
　　“那好……”
　　史蒂芬妮笑容妩媚道：“那我现在正式邀请你，我们组成个团队，一起竞选会总会长和副会长的位置。”
　　麦克看着史蒂芬妮眨了眨眼睛。
　　什么情况？
　　莫非是在这里专门等着他的不成？
　　麦克回神摇头道：“史蒂芬妮，你估计忘记了一件事情，我现在是大二，而且学生理事会的规矩……”
　　史蒂芬妮还没等麦克说完直接打断，笑脸盈盈的说道：“我知道，但你不会忘了学生理事会设总会长还有四个分管各个年级事务的副会长吧，你可以竞选大二年级的副会长。”
　　麦克张了张嘴，心中有些意动。
　　学生理事会行政部会长的竞选人是个满身都是刺的刺猬，但如果直接越过这个刺猬去竞选副会长的话？
　　麦克神情微动：“大二年级的竞选者是谁？”
　　“汤姆·门罗。”
　　史蒂芬妮直接道出了一个名字：“武器工程院那边的，学院橄榄球队的运动员，基督教徒。”
　　麦克砸吧了一下嘴巴：“也很强劲啊。”
　　橄榄球可是大美的第一运动，作为学院橄榄球的运动员更是直接拥有了最少百分之六十的选票，而且后面还加了一个基督教徒？
　　我的天。
　　麦克很庆幸是在去年大家伙都不熟的情况下以帅气的脸庞入选学生理事会了，这要是换做今年的话，呵呵，怕是彻底的悬了。
　　就算是霍普金斯的分院都果然是人才济济啊。
　　麦克心中感叹了一下，不过也只是感叹一下罢了，毕竟这家伙不同于那三位一体惹不起的黑女人，就算这家伙是橄榄球运动员又是基督教徒有如何，他有优势，麦克同样也有优势在。
　　这位橄榄球员的影响力很大，不可否认，但麦克，经过去年的几次成功的活动举办之后也是有不少的潜在支持者呢。
　　而且。
　　麦克回神看向史蒂芬妮说道：“你的意思是联合竞选？”
　　史蒂芬妮点头：“就是这样。”
　　联合竞选，顾名思义，就是指在选举中，同一党派的候选人之间相互捆绑去竞争职位。
　　当然了。
　　这里是学院，学院中的联合竞选就是两个人结队去竞选，这样一来，两人的影响力会互补，带来的影响力就不是一加一等于二那么简单了。
　　麦克摸了摸下巴，如果是这样子的话，毫无疑问胜率是蛮大的，过了一会，麦克抬头看向史蒂芬妮：“好，我加入。”
　　一个是稳稳当当的学生事务副会长。
　　一个是机会在八二开的年级副会长。
　　干了。
　　在听到麦克同意之后的史蒂芬妮也没有在久留，直接说了一句，下午放学再联系的话之后便是离开了。
　　过了一会。
　　菲兹和珍玛从楼梯那边走了上来。
　　麦克看着两人说道：“你们还没有走？”
　　菲兹和珍玛对视了一眼，然后直接坐到了麦克的对面，菲兹像极了一名八卦心熊熊燃烧的狗仔探身好奇道：“麦克，学院里面有传言说你和史蒂芬妮……”
　　麦克直接打断：“这是传言，传言能信吗？”
　　珍玛在旁用着很好听的伦敦腔说道：“但绯闻也该要有出处啊。”
　　麦克放下喝了干净的可乐，叹了一口气道：“史蒂芬妮只是在邀请我和她一起联合竞选下个月的学生理事会会长还有副会长的位置罢了。”
　　菲兹和珍玛再一次对视。
　　眼中。
　　八卦之火熊熊燃烧。
　　……

第044章：和九头蛇大佬的会晤
　　二月份。
　　竞选月。
　　一年一度的学生理事会选举活动正式的拉开了序幕，各个竞选者的海报、宣言、活动、拉拢开始充斥着整个学院。
　　这天麦克在上课。
　　今天是一周一次罗伯特·皮特导师从旧金山赶过来开小灶的日子，麦克一如往常全力以赴的在会议室的后面架设好了高清录像机，打开了自己的手提电脑，铺开了又一本崭新的笔记本。
　　也不知道今天皮特导师会讲什么。
　　坐好之后的麦克看了看手上的腕表心中对此颇为有些期待，虽说上皮特导师的课，麦克的压力很大，但能学习到新的知识总是好的。
　　九点。
　　带着一顶帽子和眼镜的皮特导师进入小型会议室之后，一边脱下自己身上的风衣外套一边看着已经到场的麦克罕见的笑了笑道：“海报很好看。”
　　麦克一愣随即回道：“谢谢导师夸奖。”
　　作为和史蒂芬妮·马利克联手联合竞选的麦克，自然，两人是肯定要同台出境的，为了拍摄竞选用的海报，史蒂芬妮并没有从学院内部找人，而是在上周末拉着麦克跑到了院外找到了一家为如今的纽约市长制作过竞选海报的团队。
　　一番拍摄折腾下来。
　　麦克在一次对所谓的政治竞选的理解有多了几分。
　　皮特导师一边打开着自己的手提电脑，在等待开机的时候，跟麦克闲聊着：“你打算走政治路线，麦克？”
　　麦克摇头：“不，导师。”
　　皮特导师看了一眼麦克没有说话。
　　麦克说道：“导师，你说过，心理学不比其他行业，多多了解其他行业对我们很好帮助，而且导师，您不也是旧金山的议员吗，但别人从来没有以为您是一名政客，而是一名心理学家。”
　　皮特导师笑了笑，扭头看了一眼已经在幕布上投影出来的电脑桌面，在扭头过来之后便是恢复了一如往常的严肃模样：“上课，别以为你当了年级副会长，就能轻易的过我这一关，恰恰相反，我对你会比去年更加严厉。”
　　麦克一脸微笑。
　　他能说什么，啥都别说了，努力学习吧。
　　下午时分。
　　麦克如同之前那么多次，神情有些恍惚的抱着自己的一大堆东西往停车场走去，麦克现在很肯定，皮特导师的教学内容完全超纲了，按照这个教学进度来计算的话，离他要写博士论文的日子也不过了。
　　不多时。
　　麦克打开后座将摄影机什么的放进去，准备关门驱车回家的时候，后面传来了滴滴的喇叭声。
　　麦克扭头看去。
　　扎着自己一头金发的史蒂芬妮从白色的福特车中探头出来：“麦克，有时间吗？”
　　麦克点了点头：“怎么了？”
　　史蒂芬妮一脸微笑道：“我带你去见个人。”
　　麦克问道：“谁？”
　　史蒂芬妮下车走到麦克的面前，一脸笑意低声道：“能帮助我们打赢这一场战争的人。”
　　一个小时后。
　　宪法大街三十三号。
　　一家餐厅。
　　餐厅内部以橡树木作主体装潢，悬于天顶的水晶吊灯，香槟色的大窗帘，敦实高贵的沙发座椅。
　　史蒂芬妮带着麦克径直的走到靠近里面窗户的圆桌那边，圆桌那边此刻已经坐着两个人了。
　　两人都是男人，看面容都是老男人，但从气质还有衣着来看，毫无疑问，是两个成功的老男人。
　　史蒂芬妮朝着有些发福没有隐藏自己白发的老男人微笑道：“爹地。”
　　说着。
　　史蒂芬妮和他起身的父亲吉迪恩·马利克做了一个贴面礼后，史蒂芬妮一脸微笑的引荐着身边的麦克：“爹地，这位就是麦克。”
　　麦克表情微笑伸手：“你好，马利克先生，见到你很高兴。”
　　九头蛇大佬，如今的世界安全理事会理事吉迪恩似乎很欣赏的握手，看了一眼麦克之后没有任何距离感邀请着麦克落座。
　　等到麦克落座之后。
　　坐在麦克旁边的史蒂芬妮朝着她父亲身边的那名黑发老男人微笑道：“朱利安叔叔，这么巧在这里遇见你。”
　　被叫做朱利安的老男人哈哈一笑：“巧，好啊，那待会可别说什么需要麻烦我的地方。”
　　“我哪敢有什么地方麻烦华府的市长呢。”
　　史蒂芬妮微笑着说着，随即引荐着麦克：“朱利安叔叔，我跟您介绍一下，这位是麦克·兰斯，社会科学研究院的风云人物，而且还是今年竞选学生理事会年级副会长的候选者，而且，麦克的导师，朱利安叔叔应该很熟悉。”
　　朱利安和麦克握了握手：“哦，我很熟悉？”
　　史蒂芬妮说道：“麦克的导师是罗伯特·皮特教授。”
　　朱利安有些灰白的眉毛一一挑看向重新坐下来的麦克：“皮特教授的弟子，了不起。”
　　麦克很是礼貌的一笑。
　　不多时。
　　餐桌上聊天的气氛渐渐的融洽了起来，餐点也上来了，欧洲菜、牛排、浓汤，不算奢华但绝对算得上是紧致。
　　过了一会。
　　正在动手切割着自己面前牛肉的吉迪恩看着麦克说道：“麦克，你喜欢打猎吗？”
　　“马利克先……”
　　“叫我吉迪恩就好。”
　　“……好吧。”
　　麦克从善如流改口说道：“我没有打过猎，不过，我想我应该很喜欢这种运动。”
　　福克斯小镇禁止打野。
　　原因？
　　这么说吧，万一你丫的用麻醉枪或者用步枪打到一头狼怎么办？
　　吉迪恩好奇道：“哦，为什么？”
　　麦克放下手上的刀叉笑道：“男人都有尚武情节，而打猎恰好能提供这个平台，所以是的，我应该会喜欢打猎。”
　　旁边的史蒂芬妮似乎想到了什么：“爹地，我们应该邀请麦克在放春假的时候去我们庄园，你不是总说找不到打猎的对手吗？”
　　吉迪恩没有回答史蒂芬妮，而是将问题抛给了麦克：“麦克，你觉得怎么样，有兴趣在放春假的时候陪我过来打猎吗？”
　　麦克笑了笑：“我不知道，吉迪恩，我可能没有时间，皮特教授对我的学业很严厉，他已经给我提前布置好了作业，今年的春假我可能要在图书馆过了。”
　　这句话是真的。
　　在今天课堂结束之后，皮特导师临走前不经意的让麦克在春假的时候可以多看看他几名学生大学毕业时候的论文。
　　皮特导师说的不经意。
　　麦克听得却是一个激灵。
　　……

第045章
　　皮特导师说的很漫不经心，但麦克却不能也是听的漫不经心。
　　这是一个信号。
　　好坏参半的信号，很明显，在皮特导师的眼中，麦克已经有资格开始动笔写毕业论文了，这是好的一面，让麦克也想明白了为什么他去年一年学习如此艰苦的原因所在，感情是将三年的知识压缩成了一年传授给他。
　　不对。
　　是差不多七个月的时间。
　　这让麦克的自信心又回来了，但一想到论文的事情，麦克又底气不足了，知识储备有了是一回事情，但，皮特导师的眼界何其高，想要写出一份能在皮特导师那边过关的论文何其难也。
　　估计皮特导师说句话的含义就是让麦克赶紧去看看他的那些毕业了如今在各个行业大放光彩的师哥师姐们当年毕业的论文是什么样的质量。
　　所以今年的春假麦克的确是没有什么时间。
　　麦克甚至已经打算春假连福克斯小镇都不打算回了，更别说跑去和九头蛇的领袖去打猎了。
　　是以。
　　麦克对于史蒂芬妮的邀请婉拒了。
　　吉迪恩听着沉默了一会，但下一秒却是笑了起来，就学习努力这一点赞许了一下麦克之后便直接转移了整个话题。
　　餐桌上的气氛再一次回到了很是融洽的模样。
　　晚上九点。
　　麦克回到国王大道的公寓，将东西丢到之后，一屁股坐在了沙发上面，揉了揉自己的眉心回想着今天晚上在餐厅所发生的事情。
　　这算不算是九头蛇的第一次试探？
　　还是巧合？
　　麦克皱了皱眉，还是那句话，他虽说和史蒂芬妮联合竞选会长与副会长的职务，但也仅仅是因为某件事情上两者志同道合罢了。
　　而且。
　　麦克和史蒂芬妮并没有任何感情上的纠葛，再说了，自从上个月在餐厅里面听到菲兹和珍玛的调侃之后，麦克当天周末就带着来找他的吸血鬼女友在学校里面溜达了一圈破掉了他与史蒂芬妮的绯闻。
　　麦克很理智。
　　如果这个绯闻的利害关系是对半的话，他是懒得去理会这个绯闻的，但自从珍玛和菲兹调侃了之后，这个绯闻的利害关系就不是对半那么简单了，如果任由这个绯闻发展下去鬼知道还会发展成什么样子。
　　我麦克·兰斯是个好人来着。
　　热爱学习。
　　乐于助人。
　　光明正大。
　　麦克可不想他身上的这三个标签因为一些事情或者人而直接破灭。
　　所以。
　　麦克在上个月的周末将菲兹和珍玛叫到了公寓里来吃完饭，顺便将自己的女友介绍给了他们认识。
　　菲兹和珍玛看着漂亮的不像样子的艾莉丝充满了震惊。
　　艾莉丝则是在听完菲兹和珍玛的话语之后对麦克的表现更加满意了，但这带来的后果就是小麦克有些萎靡……
　　“红后。”
　　“在呢。”
　　“史蒂芬妮现在在哪？”
　　“根据她的手机信号显示，目前已经回到了宿舍，她现在正在打电话。”
　　“跟谁？”
　　“吉迪恩·马利克。”
　　麦克眉毛一挑，起身对着入住智能电视中的扎着马尾辫的红后说道：“放出来我听听。”
　　红后点了点小脑袋。
　　下一秒。
　　史蒂芬妮·马利克和她父亲吉迪恩·马利克的声音便是从智能电视机的自带音响中传了出来。
　　“……确定是这个麦克·兰斯了？”
　　“对。”
　　“为什么，我记得上个月你跟我说过，他已经有女朋友了。”
　　“父亲，这不是问题。”
　　“这就是问题。”
　　“父亲，麦克是个聪明人，你觉得他未来的伴侣会是一名志同道合有共同话题而且还能提供资源的我，还是一个如今还在上高校的一个乡下丫头？”
　　“聪明的人懂得取舍，而且，聪明人不一定有野心，而且，你不需要顾忌他的身……”
　　“晚安父亲，我的事情，我自己会处理的。”
　　“……”
　　智能电视屏幕中的红后重新出现：“挂断了。”
　　站在电视屏幕前的麦克嘴角微微抽了抽，神情有些恍惚，过了一会，麦克有些头疼的看着镜子中如此帅气的自己深深的叹了一口气。
　　好吧。
　　这通电话似乎将九头蛇的嫌疑排除了，似乎，也许，大概，是史蒂芬妮·马利克中意他了。
　　而今晚这一次晚餐就是史蒂芬妮在知道麦克带着艾莉丝出现之后，第一次所发动的权势攻击，以竞选事务为由，从而引出华府市长，通过此来潜意识的告诉他，她们马利克家很有势力。
　　史蒂芬妮·马利克喜欢我？
　　搞咩也？
　　从什么时候开始的，难道长得帅会说话有礼貌，也是我的错？
　　嘶！
　　麦克回神忍不住的抽了一口冷气，开始反思起来，自己是不是答应史蒂芬妮一起联合竞选的这件事情是不是错了。
　　无他。
　　麦克是一直以为史蒂芬妮·马利克是九头蛇派出来想要招募麦克的人员，但万万没想到人家不是招募人，人家就是馋他的身子。
　　这怎么搞？
　　麦克重新坐在沙发上面一阵头疼，在此之前他有一系列的应对方案了，如果史蒂芬妮除了学生身份之外对他还别有目的的话，最差的结果不过是邀请史蒂芬妮玩一场刺激的游戏罢了。
　　但眼下？
　　总不能因为别人喜欢你，你就要把人家丢进轮回世界里面进行销毁吧。
　　谁能干得出来这种事情。
　　怕是任何一个直男都不会因为别的女人喜欢他而就痛下杀手，更别说一直很有礼貌的麦克了。
　　这还怎么玩？
　　麦克回神：“红后。”
　　正在电视屏幕中靠在沙发上手里拿着一个手机正在鼓捣着中的红后抬头，还没等麦克说话直接说道：“别问我，我是智能生命，但拜托，我还是个小孩子呢，不过我觉得艾莉丝如果听到这个消息一定会坐不住的，甚至也许会发很大的火。”
　　麦克嘴角抽抽。
　　也许这个词用的不是很准确，上个月艾莉丝在听到菲兹还有珍玛聊起史蒂芬妮后双眸就闪烁着嗜血的目光了，这要是在听到这确凿的消息，呵，怕不是明天整个华府就要戒严了。
　　隐藏在地球后面，维护者世界和平机构的世界安全理事会理事的女儿被人发现死于非命那还了得。
　　麦克表情严肃道：“所以，这件事情你不能告诉艾莉丝。”
　　红后眨了眨眼睛，脸上突然出现了一丝尴尬的笑容。
　　麦克：“……”

第046章：年级副会长麦克·兰斯
　　“……红后。”
　　“嗯？”
　　“你这表情什么意思？”
　　“额……”
　　红后看了看无有任何表情的麦克，在看了看自己手上的手机，哈的笑了一声：“这不能怪我，我刚刚在和艾莉丝通话来着，她说她今天要搬家来这里。”
　　麦克脑袋上出了一个问号。
　　下一秒。
　　大大问号的表情变成了一个惊叹号。
　　“她现在在……”
　　“我在这。”
　　“……”
　　麦克回神正准备问红后，艾莉丝现在到了哪里的时候，话还没有说完呢，公寓的门口就被人用钥匙从外面开启，艾莉丝一脸微笑的走了进来接着麦克的话语了。
　　麦克扭头看去。
　　穿着一件白色外套还有白色休闲裤，提着一包行李的艾莉丝看着目光落过来的麦克微笑道：“亲爱的，你不打算帮我拿下行李吗？”
　　麦克回神。
　　一个小时后。
　　躺在床上赤果着上身的麦克一头雾水的看着穿着一件黑色围胸尽显大火的艾莉丝：“什么叫做你们搬家了？”
　　艾莉丝扭头看了一眼麦克，朝着浴室走进道：“上个月我赶回去的是因为贝拉生日，结果在家里给贝拉庆祝生日的时候，贝拉不小心割破了手掌，导致贾斯帕差一点儿咬了贝拉，昨天，他们几个人绝对搬离福克斯小镇，然后我就索性来找你了呗。”
　　麦克皱了皱眉。
　　果然。
　　该发生的还是发生了，看来他这个小舅子爱德华脑子也不是很灵光啊，贾斯帕咬的跟你有什么关系，你丫的直接把贾斯帕赶走不就行了，就算是因为贾斯帕是家人不好下口，但你完全可以和贝拉说一下为什么要离开的原因啊。
　　这才多大点事？
　　非要一声不吭的离开的离开，玩一把离别的虐恋才觉得爱情圆满吗？
　　麦克内心嗤之以鼻，看着在玻璃后面尽显身材打开花洒的艾莉丝说道：“所以，爱德华搬到哪里去了？”
　　艾莉丝说道：“意大利吧，我们在意大利的海边城市有套庄园，可能会在那里待上一段时间。”
　　过了一会。
　　冲了一个澡出来的艾莉丝用毛巾揉着自己的头发有些叹气道：“福克斯高校的毕业帽是拿不到了。”
　　麦克笑道：“你有那么多毕业帽了，还在乎这一个？”
　　艾莉丝白了麦克一眼：“都怪你。”
　　麦克愣了愣。
　　怪我？
　　怪的着我吗？
　　明明是贾斯帕自控能力太差，还有爱德华自己在那边傲娇着，跟我麦克有什么关系？
　　麦克立马说道：“这锅我可不背，如果是我的话，你看看贾斯帕敢不敢扑过来咬我？”
　　哼。
　　麦克此刻还恨不得贾斯帕扑过来咬他呢，正好，给他一个合理的借口，以理服人让贾斯帕戒断血之欲望，也许卡莱尔·卡伦先生指不定还要感谢他呢。
　　艾莉丝说道：“对啊，就是因为你，谁让他们因为你的缘故也忘记了贝拉才是个真正的凡人，谁让你降低了他们的警戒心呢。”
　　麦克张了张嘴，这黑锅来的是措不及防，而且，听上去还似乎有那么几分道理……个屁。
　　“我不是凡人。”
　　“变种人也算是凡人。”
　　“我也不是凡人，我是主神！”
　　“你有跟他们说吗？”
　　“……”
　　艾莉丝看着在床上彻底沉默的麦克，笑了笑，做出了一副我的话说完了，不需要再说的表情了。
　　第二天。
　　麦克因为艾莉丝的突然到来还有因为今天上午没有课的缘故，在主神世界里面温习了一下昨晚上没有来得及趁热的新知识，在主神世界里面度过了十天的时间，将这一期皮特导师传授的知识领悟到了七七八八的程度，这才回到了学院。
　　艾莉丝则是居家打扫卫生。
　　不过艾莉丝从昨晚上到现在一直都没有跟麦克主动提起过史蒂芬妮的事情，也不知道是等着麦克自己说，还是相信麦克的为人。
　　麦克自己倾向于后者。
　　他是个有自控能力的人，这一点是毫无疑问的，而且，他也没有想过搞什么三宫六院。
　　女人嘛。
　　有一个能分享自己成功和秘密的就行了，要多了干嘛，到时候自己一个人傻乎乎的站在一边看着她们聚众打麻将吗？
　　时间一晃。
　　一个月过去了，明天就是十五天春假的时间了，这一天，麦克一如往常来到了自助餐厅准备吃饭。
　　刚一进入餐厅，顿时就感觉到今天餐厅的气氛和前些日子都不太一样，几乎每个学生手上都拿着一部手机。
　　麦克走到了菲兹和珍玛这一桌坐下，看着平时都是两耳不闻窗外事的宅男宅女此刻都拿着一部手机笑道：“你们在干嘛？”
　　对了，今天是学生理事会一年一度的竞选投票日。
　　菲兹头也不抬的说道：“给你投票啊，放心，我们工程科学社的人都会把票投给你的。”
　　珍玛亦是说道：“对，我们化学实验小组的人也会把票投给你的。”
　　麦克呵呵一笑。
　　工程科学社？
　　化学实验小组？
　　名头蛮大的，但加起来的学生人数不超过五十个，对比一下全院将近三千号的学生怕是连零头都比不上。
　　菲兹听到麦克的笑声，抬头好奇道：“你不担心吗？”
　　麦克摇头，正如他所说，能做的，他已经做了，剩下的，他管不了，也把控不了，既然如此，为什么要担心呢。
　　珍玛还以为麦克已经胸有成竹了，说道：“你这么自信的吗？”
　　麦克笑了笑没有说话。
　　自从知道史蒂芬妮馋自己的身子后，麦克也尽量的不在和史蒂芬妮走在一起了，当然了，平时的竞选活动还是需要同台出席的。
　　毕竟能够成为年级副会长这是一件好事情，并不能因为史蒂芬妮眼馋自己的身子就放弃。
　　在昨天下午的大礼堂中，麦克和史蒂芬妮在对全院学生的演讲中直接完爆了他们的竞争对手，让竞争对手毫无反击之力。
　　所以。
　　是的，麦克对于自己还有史蒂芬妮能够成功上位是很有信心的。
　　说话间。
　　伴随着从餐厅左侧角落传来的一声‘投票开始了’后，菲兹和珍玛立刻点开了学生竞选委员会制作的投票APP，点进去之后，快速的朝着竞选年级副会长这一下面的西装革履麦克·兰斯的头像点了进去投下了自己宝贵的一票。
　　很快。
　　菲兹和珍玛看着仅仅是一分钟后麦克暴涨的选票惊呆了。
　　无他。
　　仅仅是一分钟，麦克就已经提前锁定好了胜利了。
　　麦克在看到菲兹和珍玛两人投来的目光，表情微微一笑，故作风轻云淡的样子开吃着自己手上的牛肉汉堡。
　　嗯。
　　香！
　　……

第047章：下一站：X战警·第一战
　　下午时分。
　　在职教楼的三楼会议室之中，竞选出来新一届学生理事会的领导层汇聚一堂，召开本届第一次会议。
　　“啪啪！”
　　坐在首位的史蒂芬妮拍了拍手掌，微笑的起身看向坐在会议桌的众人说道：“很高兴今年能够与各位一起为学院的学生服务。”
　　众人包括麦克在内顿时微微一笑。
　　说是众人其实也没有几个人。
　　学生理事会总会长。
　　三个年级的年级副会长。
　　理事会司法机构的院长、副院长还有三名法官。
　　行政机构的会长与副会长还有附属的第一副会长、行政事务副会长、教育事务副会长和学生理事副会长。
　　总共就十五人。
　　史蒂芬妮微笑的看向司法机构的被选举出来一位大三年级法律系风云人物道：“我计划在春假过后召开有关于如今校车增加和路线重新规划的议会。”
　　司法院长点头道：“我同意。”
　　众人随即再一次附和点头。
　　在学生理事会的管理工作中，西方高校更加注意和尊重学生自主权，除却了高度自治能参与学院日常事务中的学生理事会，学院最高决策机构的董事会和教学机构评估会上均有学生代表。
　　一个小时后。
　　新一届的学生理事会碰头会议正式结束，麦克刚准备随着大流一起出门的时候，史蒂芬妮出声叫住了麦克。
　　半响。
　　会议室中只留下了麦克与史蒂芬妮。
　　麦克眼观鼻，鼻观心，还是那句话，要不是史蒂芬妮只是眼馋自己的身子的话，其他任何的非分之想麦克都保证邀请她去玩一场紧张而又刺激的生存游戏。
　　“麦克。”
　　史蒂芬妮看着麦克问道：“春假有什么安排吗？”
　　麦克还是跟上次回答的一样：“我估计这个春假要泡在图书馆里面了。”
　　皮特导师那关不好过啊，这要不全力以赴的话，毕业证能不能拿到估计都是一个很大的问题了。
　　每每想到皮特导师，麦克就恨不得把如今的主神系统换做一个学霸系统。
　　史蒂芬妮似乎有些遗憾的说道：“那太遗憾了，我还准备邀请你去我家在蒙大拿周的度假庄园去呢，之前见过的特区市长朱利安也会去，如果你有意政治的话，这会是个好机会。”
　　麦克笑了笑也是做了一副抱歉的表情：“的确很遗憾，不过，我觉得就目前而言，我最重要的任务是首先获得皮特导师的肯定。”
　　史蒂芬妮也没有继续这个话题，只是点了点头道：“那好吧，那我们春假结束之后再见？”
　　麦克微笑：“当然，我很期待接下来的理事会工作。”
　　晚上。
　　回到家后。
　　麦克和吸血鬼女友依偎在沙发上看着电视中上演的【神秘博士】的时候，当艾莉丝闲聊着问他今天上学有没有什么趣事的时候，麦克也压根就没有想要隐藏，便将史蒂芬妮再一次邀请他去庄园度假的事情说了出来。
　　艾莉丝看着电视机很是随意道：“你为什么没答应呢？”
　　麦克微微一愣：“什么？”
　　艾莉丝从麦克的怀中坐起，盘着双腿看向麦克道：“史蒂芬妮的邀请对你的未来应该很有帮助吧。”
　　麦克点了点头。
　　这里是漫威宇宙，不仅仅有超级英雄还有超级机构更有各种神灵的宇宙，麦克很明白自己在未来某一天也许会与这些人站在对立面，所以，他的想法很简单，努力完成自己的好人人设的同时经营一番遍布三方的关系网，这样一来，只要自己没有彻底暴露，姑且不说那些超级英雄们，但神盾局都会忌惮于此，只要没有十足的把握是绝不会跟自己翻脸的。
　　史蒂芬妮的马利克家族其经营的权势是能够给麦克带来一定的便利。
　　但……
　　她的姓氏是马利克，属于九头蛇的马利克，是以，马利克所拥有的权势对于麦克而言无疑是一颗带着慢性毒药的美味水果，吃下去之后也许当时不会发作，但等到某一天发作起来是会要人命的。
　　一句话。
　　九头蛇的名声太臭了。
　　一旦等到九头蛇彻底暴露之后，便会成为地球的公敌，到那时，有一算一个的九头蛇成员或者与九头蛇有关系的人都会遭到各种清算。
　　是以。
　　麦克在点头之后随即摇头耸肩道：“这其中的事情很复杂，相当的复杂，总之我不想过多与马利克发生什么联系。”
　　艾莉丝注视着麦克的表情。
　　过了一会。
　　艾莉丝妩媚一笑，直接扑到了麦克献上了自己冰冷冷且带着薄荷味的吻。
　　就在两人在沙发上拥吻着的时候。
　　叮铃铃。
　　麦克放在茶几上的手机铃声响了起来。
　　麦克赶忙起身看了一眼来电显示，是母亲茱莉亚的，麦克朝着沙发上舔着自己嘴唇很是魅惑的艾莉丝赶忙做了一个嘘声的手势，走到了阳台上接通了自己母亲的电话。
　　麦克说道：“嗨，妈，这个月的房租我有打给你了。”
　　来到华盛顿也差不多十个月了，在顶级智慧生命红后的控盘之下，麦克如今合法的资产已经超过了五百万。而且，在本金足有五百万的情况下，以五百万赚取一千万的时间只会比从二十万赚取三百万的时间要短的多。
　　茱莉亚的声音从电话里面传来：“我亲爱的儿子，我当然知道这个月的房租已经到账了，但我今天打电话过来可不是为了这件事情，哦，上帝，难道在你的心中，妈妈会催着自己的儿子交房租吗？”
　　麦克嘴角抽搐了一下，虽说很想说是，但还是老实的哄着自己的母亲，没办法，谁让麦克是她的亲生儿子呢。
　　不多时。
　　茱莉亚在麦克的花言巧语之下终于收起了那下一秒就要哭泣的状态，转变成正常状态道：“春假有安排吗？”
　　麦克说道：“我可能需要泡在图书馆里面。”
　　茱莉亚说道：“儿子，学习固然重要，但不是全部，这样，我和你父亲三天后要去蒙大拿度假，你父亲正好要与一个合作伙伴谈生意，你跟我们一起去吧。”
　　麦克皱眉道：“可是……”
　　茱莉亚直接打断：“没可是，我们这一次只会在蒙大拿待三天，你还有足够的时间去学习。”
　　麦克：“……”

第048章：是时候表演真正的技术了（求推荐呀）
　　“妈……”
　　“你想让我去华盛顿接你？”
　　“我真的需要学习的。”
　　“呵……”
　　“……”
　　麦克听到电话那边突然传来的一声冷不丁的笑声微微一愣，随即，母亲茱莉亚语气宛如幽幽从天外：“艾莉丝。”
　　麦克顿时一愣，忍不住的扭头看着在客厅中的艾莉丝。
　　艾莉丝走来：“怎么了？”
　　麦克回神捂着话筒皱眉道：“茱莉亚知道我们的事情的？”
　　艾莉丝黑白分明的眸子忽闪忽闪着神采：“上一周家里的洗衣机被占用了，所以我就把衣服带来你家去了，不过，我离开的时候并没有看见茱莉亚啊。”
　　麦克不由的捂额。
　　这还需要看见的吗，肯定是他母亲之前来华盛顿的时候并没有看到他这里有什么换洗的衣服，然后毫无疑问的给福克斯小镇的房子加装了摄像头，指不定连运动传感器都装上了。
　　麦克想着松开话筒很肯定且不敢置信的对着电话那边的母亲说道：“你把家里都安装摄像头了。”
　　母亲茱莉亚很是理所当然道：“我和你爸十天半个月都不回去的，你又到华盛顿了，家里肯定要安装一些必要设施的。”
　　麦克听着一阵无语。
　　防盗？
　　分明就是想着偷窥。
　　良久。
　　麦克放下了电话，一脸苦笑的看着自己的吸血鬼女友，自从他离开福克斯小镇之后，红后的服务器也搬到了艾莉丝的家中，如果红后的服务器还是在自己家里的话哪里会有这样的事情。
　　艾莉丝看着麦克的表情：“怎么了？”
　　麦克摇了摇头，低头注视着自己手中的手机道：“没什么，不知道发什么疯，非要我跟着她们去旅游去，以前总说不愿意让我跟着打扰她们的两人世界，这次轮到我了，是不想让我过二人世界了。”
　　这对父母已经不仅仅是可以用奇葩二字来形容了，简直已经从奇葩进化到了腹黑这种程度了。
　　还是那句话。
　　茱莉亚和贝尔要不是他这一世的亲生父母，呵呵。
　　麦克晃了晃脑袋，点到即止就可以了，在往下面去联想的话，怕是要背上一个大逆不道的罪名了。
　　艾莉丝微微一愣随即笑道：“没事啊，我正好也可以回意大利看看。”
　　麦克笑道：“不过二人世界了？”
　　艾莉丝一脸妩媚语气轻轻的贴到了麦克的耳边：“你敢不听茱莉亚的话吗，乖宝宝？”
　　麦克嘴角上弧：“不敢，但，我最不缺的就是时间。”
　　话语落下。
　　麦克直接魔爪搂在了艾莉丝的腰际，引得艾莉丝不由的惊呼了一声，嗡的一下，七彩光芒的黑洞瞬间出现直接平移而来，将站在原地搂着艾莉丝的麦克两人吞没了。
　　咚！
　　主神世界-青青大草原。
　　“大白，第三个世界的入侵工作怎么样了。”
　　“随时可以了。”
　　“嗯。”
　　麦克听到大白的汇报，一脸微笑的看着怀中的艾莉丝说道：“我要离开三天了，但我可以陪你……”
　　麦克说到这里停顿了一下，问到面前忽闪着白光一点儿都不懂什么叫做避嫌的大白：“第三个世界的流速是怎么换算的？”
　　忽闪着白光的大白：“一个月。”
　　麦克嗯了一声重新看向艾莉丝：“我可以陪你三个月，三个月都是我们的二人世界。”
　　反正茱莉亚的要求是让麦克三天后早上去华盛顿机场等她，然后坐航空公司的免费航班飞蒙大拿。
　　现实世界的三天很短暂，但这三天的时间正好可以让麦克与女友过上三个月的二人世界顺便在掠夺一个世界。
　　一石二鸟。
　　破菲特。
　　是的，这一次大白寻找到的第三个可以入侵的世界，是一个真正的世界，不像是《生化危机1》或者是《时间陷阱》都是位面属性，这一次可以入侵的是一个真正的世界，是一个完整的星球。
　　不过究竟是什么世界，大白也不知道。
　　嗡的一声。
　　当连接着这个世界的七彩虫洞出现的那一刻，大白罕见的忽闪着红色的光芒说道：“主神大人，这个世界很危险，请小心。”
　　艾莉丝看向发出警报的大白。
　　麦克耸了耸肩：“风险越大，利益越高。”
　　艾莉丝有些担忧道：“要不算了吧。”
　　麦克笑道：“没事，我们是过去度假的，是过二人世界的，如果可以的话，顺便把这颗星球抢过来。”
　　说完。
　　麦克一脚踏入勾连着世界的七彩虫洞，然后转身微笑的朝着艾莉丝递出右手：“亲爱的，你来吗？”
　　艾莉丝回神递出了自己的冰冷冷很白的手掌。
　　……
　　世界上有这么一座城，从七世纪开始便有人居住，九世纪的时候正式建城，到了如今，遍布城市各地的古迹而被人称之为梦想中的城市，而这个城市的名字还是以一所古老学院而命名的。
　　牛津！
　　一九六二年。
　　夜晚。
　　咻的一声。
　　艾莉丝与麦克从一个偏僻小巷子里面走出来了之后，艾莉丝注视着视线中那古老的建筑物顿时皱眉：“牛津。”
　　麦克在旁没有说话。
　　搂着麦克手臂的艾莉丝目光朝着四周看去，吸血鬼的视力是不受到白天与黑暗影响的，仅仅是十秒钟过后，艾莉丝就再一次低声的说道：“这里是六十年代的牛津？”
　　艾莉丝成为吸血鬼的日子是在一九零一年，从那之后，她便跟着卡伦家满世界的搬家，自然，对于喜欢上学并且乐意用上学来隐藏自己的卡伦一家而言，牛津也是来过的。
　　麦克回神看了一眼艾莉丝微笑道：“是不是有种时间倒流的感觉？”
　　艾莉丝点了点头。
　　麦克似乎想到了什么，两人在这所大学中沿着脚下石板漫无目的行走的时候眨了眨眼睛道：“对了，这里是一九六二年的牛津，那我还是十八岁，也就是说，我出生于一九四四年，这么算下来的话，你也就只比我大四十三岁了。”
　　艾莉丝一愣，随后直接给了麦克一个白眼道：“这算不算自欺欺人？”
　　麦克耸肩哈哈一笑。
　　过了一会。
　　两人步行到了一个人流量比较多的地方。
　　是一间酒吧。
　　进门。
　　听觉如今很敏锐的麦克瞬间听到了在吧台那边传来的话语。
　　“虹膜异色！”
　　“……”

第049章：引狼入室查尔斯（求推荐）
　　查尔斯·弗朗西斯·泽维尔。
　　别号，X教授。
　　阿尔法级变种人，拥有强大的心灵感应与精神控制的能力，同时，他还是遗传学、生物学、心理学等多专业中的大拿。
　　不管从普通人来讲，还是从变种人来讲，这家伙都是个狠人。
　　这一刻。
　　当迈入这间大学酒吧的麦克与吧台那边的查尔斯教授打了一个照面的时候，如何掌控这个世界本源之力的办法也出现在了心中。
　　不同于《生化危机·1》。
　　也不同于《时间陷阱》。
　　在之前两个世界中，麦克的手段都很直接简单粗暴，直接行灭世之举，但这里灭世似乎不太行了。
　　麦克接受着大白传输过来的话语不由的嘴角上弧。
　　要么帮助普通人灭了变种人。
　　要么帮助变种人灭了普通人。
　　呵？
　　选择题对于成年人而言从来都不是选择题。
　　麦克回神对着在吧台那边跟自己投来目光的年轻版查尔斯教授微微一笑，随即朝着旁边吸引着众多小屁孩目光的女友艾莉丝微笑道：“走吧。”
　　艾莉丝用着有些怀念的目光注视着这座六十年代风格的酒吧，轻轻的点了点头。
　　很快。
　　待得麦克与艾莉丝找了一个位置落座之后，没多久，在吧台那边的年轻查尔斯便是在美人诧异，旁边瑞雯的皱眉下，径直的走到了麦克和艾莉丝刚刚落座的这边来了。
　　麦克一脸戏谑的看着年轻版的查尔斯教授。
　　艾莉丝亦是微微好奇的看着走过来的查尔斯。
　　坐在那边大表姐模样的瑞雯起身走到了查尔斯的这边。
　　麦克对着瑞雯微微一笑举了举手上刚刚酒保送过来的波本杯。。
　　他一直都喜欢喝波本来着。
　　但在现实世界中他未满二十一岁，是喝不了酒的，虽然他还有其他的途径能够买到酒，但还是那句话，遵规守矩，是麦克想要在现实世界中留下来的标签……
　　在某个行业有句话，在黑的顶层，他的颜色叫做白，一尘不染毫无黑点的白。
　　不过这里就不一样了。
　　瑞雯看着脸上带笑很是英俊的麦克，并没有被麦克的英俊所吸引而是皱了皱眉看向旁边一言不发的查尔斯：“查尔斯？”
　　查尔斯回神看了一眼瑞雯。
　　下一秒。
　　查尔斯似乎从某种震惊中回过神来，一脸友善的和麦克还有艾莉丝微笑的点头说道：“两位，不介意我和我妹妹拼桌吧？”
　　麦克摊手：“当然不介意。”
　　查尔斯拉开座椅坐下后，朝着麦克伸手：“查尔斯，查尔斯·泽维尔，这是我的妹妹瑞雯。”
　　麦克握手：“麦克，麦克·兰斯，这是我的女友艾莉丝。”
　　查尔斯神情微动：“两位不是英国人？”
　　麦克收回右手，打了一个响指呼唤着服务员过来的时候说道：“对，我们是美国人，到这里来旅游的。”
　　查尔斯笑了笑没有再说什么了。
　　旅游？
　　大晚上的跑到牛津大学校内的酒吧来旅游，也不看看现在是什么时候，你试试没有证件能不能进入牛津大学校内。
　　六十年代。
　　冷战年代，全球风声鹤唳，尤其是牛津这所全球顶级高端学府更是做到了极致的外松内紧，目的就是生怕有人想不开丢颗伊万到牛津大学的上空放烟花。
　　麦克也非往日所能言语了，被自己的导师那位顶级心理学家摧残了这么久，也非阿蒙了。
　　麦克看着查尔斯脸上的表情微笑道：“查尔斯似乎不信这句话？”
　　查尔斯摇头：“没有。”
　　麦克笑道：“但你的表情可不是这么告诉我的。”
　　查尔斯抬头看去：“兰斯先生的专业是……”
　　麦克微笑道：“约翰·霍普金斯，心理学。”
　　查尔斯看向麦克的目光顿时不一样了。
　　麦克内心愉悦的一笑，看，名校出身果然不一般，就单单说个学校的名字就好似自带BGM一样。
　　查尔斯回神看向麦克似乎自行脑补了一些说道：“你们是霍普金斯今年的博士交流生？”
　　麦克一脸微笑举杯：“你好啊，泽维尔博士，来之前我还跟其他同事以为交流不到什么东西的，但现在，我不这么认为了。”
　　什么？
　　解释，需要解释吗，查尔斯既然帮他脑补出来来历，他又何必去画蛇添足呢。
　　查尔斯哈哈一笑，随即有些好奇道：“不过你们学院不是说下个月才来人吗，怎么兰斯博士提前到了。”
　　麦克看了一眼自己的女友说道：“下个月过来肯定很忙，正好有时间，我就提前过来了。”
　　查尔斯再一次明白了，这是想着提前过来和女友浏览一下异国风情的，可以理解的。
　　随即。
　　不管是瑞雯还有艾莉丝只能看着查尔斯与麦克在现场来了一次有关于专业的讨论与辩论。
　　麦克与查尔斯聊的很投缘。
　　最起码明面上是这样的，查尔斯是个天才，这一点是毫无疑问的，毕竟是货真价实的心理学博士，至于麦克，麦克感觉到有一丢丢丢的吃力，但毕竟他所接受的心理学理论是现代的，有着这个时间差，在交谈的过程之中还是能够顶得住的。
　　一番交谈之后，查尔斯对于麦克是霍普金斯今年派来的博士交流生的身份深信不疑了。
　　因为没有任何一个冒犯货能够在他刚刚的问题下一点儿都不露马脚，反而还游刃有余更有一些新奇的观点。
　　“兰斯博士是今天才到的吗？”
　　“对。”
　　“那住的地方找到了吗？”
　　“……对哦。”
　　麦克听到查尔斯的这句话似乎想到了，朝着自己的女友艾莉丝说道：“时间不早了，我们应该去找个酒店了。”
　　艾莉丝没有说话。
　　查尔斯一听麦克还没有找到酒店，立刻邀请道：“麦克，不如住在我家吧，我家就在大学不远处。”
　　麦克看向查尔斯摆手抱歉道：“不了，这样很不好。”
　　查尔斯起身热情道：“没什么不好的，我家虽然不是很大，但，还是有空房子的。”
　　麦克想着再次拒绝。
　　查尔斯表情严肃：“兰斯博士，我坚持，正好，刚刚我们的谈论的一些问题可以换个地方继续研究研究。”
　　麦克失声一笑看向艾莉丝：“你觉得呢，亲爱的？”
　　艾莉丝笑道：“既然泽维尔博士盛情邀请，为什么不呢，而且……”
　　顿了顿。
　　艾莉丝小声的跟麦克说道：“……我们带的钱也不是很多。”
　　声音虽小，但还是足以能让查尔斯听得清楚。
　　查尔斯听到此话不由的会心一笑。
　　……

第050章：我从不做选择题（求推荐呀！）
　　X战警第一战的剧情讲的是什么？
　　对于这一点，麦克差不多是已经忘记的七七八八了，但，即便如此，所有有关于变种的故事都逃不开一点，那就是变种世界与普通世界所发生的碰撞而产生的故事。
　　几乎所以的变种电影都在讨论这一点。
　　当然了。
　　电影是电影，现实是现实，对于麦克而言，与其说这是一部讨论变种人与普通人之间的故事，倒不如说，是这个世界两个意志之间所发生的冲突。
　　每个世界都有主角。
　　就那麦克的起源地球而言，以前是龙凤当主角，后来变成巫妖，然后在变成了人族，唯一的主角人族。
　　这个世界也一样。
　　这个世界的意志不同于《生化危机·1》也不同于《时间陷阱》中这两个懵懂的世界意志，这里的世界意志作死的把自己分成了两个个体，一个支持变种人成为世界主角，一个支持普通人成为世界主角。
　　简单的来讲，这个世界的意志正在处于内斗当中，也正是以为如此，给了如今的麦克一个可趁之机。
　　要不然的话，以这个世界星球而言，只掌控了一个位面的麦克，需要入侵这里的时间绝不会这么快就能够撬开一个缺口。
　　深夜。
　　麦克站在查尔斯教授为他与艾莉丝所准备的大卧室的阳台上，看着远处在黑夜中放光的河流淡淡的说道：“大白。”
　　叮的一声。
　　大白瞬间弹出了界面出现在麦克的视线中：“主神大人。”
　　麦克抬头看着头顶上的星空：“你说，我选择帮谁，是帮变种意志，还是帮普通意志？”
　　大白忽闪着白光：“主神大人说帮谁就帮谁。”
　　“呵！”
　　麦克嘴角微微上弯，露出了一丝不明言语的笑容：“我全都要。”
　　大白身上的白光在这一刻停滞了。
　　麦克回神，面无表情：“小孩子才会做选择题，在成年人的世界之中哪有什么选择题，对于成年人而言，就是一句话，要么要，要么不要，而且，我的故乡有句老话，天无二日，国无二主，所以，我全都要。”
　　我大老远的跑到这里来干嘛的？
　　此乃道争。
　　谁跟你联手嘻嘻哈哈的搞一起坐天下的把戏，最重要的一点，麦克掠夺世界的初衷就是为了寻找可以玩游戏的世界，如果正如刚刚选择的那样，帮助变种或者帮助普通人的话，那根本与麦克的初衷不相吻合。
　　不忘初心，方得始终。
　　麦克他想要的是一颗能够在他掌控之中不断剧情重启的世界，而不是一个以后要么只有变种人要么只有普通人的星球，变成这样的星球已经废了，毫无任何意思可言了。
　　大白出声道：“主神大人，这样一来……”
　　麦克直接打断，他自然知道他的助手想要说什么，左右不过是两个一起怼会很麻烦罢了。
　　但。
　　麦克呵呵一笑道：“那我们就先杀普通，在灭变种，到那个时候，不就是唯我主神，诸天称雄了吗？”
　　丧尸这玩意可不管你是普通人还是变种人，只要你被咬了，你就等着被同化成为丧尸吧。
　　每个世界都有其独特之处。
　　生化危机·1位面中特产就是丧尸。
　　时间陷阱位面中的特产还多一个，时间的力量，还有，不老泉。
　　不过麦克并没有在掌控《时间陷阱》位面之后就饮用不老泉，无他，这玩意就跟暂停一样，一旦你赢下了之后，你的模样就会定格在你饮下的时间段，麦克不太喜欢，他打算等到三十岁，正直模样巅峰期的时间饮用。
　　三十岁的时候刚刚好。
　　不算太老，也脱离了贬义词小鲜肉的这个行列。
　　第二天。
　　麦克与艾莉丝在洗漱完之后从楼梯下走去，正在餐厅中与自己妹妹瑞雯享受着佣人所做早点的查尔斯教授邀请道：“兰斯博士，一起吃点早餐吧。”
　　麦克笑了笑带着艾莉丝走了过去。
　　查尔斯可不是什么完全靠变异的普通人人，查尔斯的泽维尔家族可是美国的大地主呢。
　　所以，从某种程度上来讲，查尔斯会选择站在人类这一边，其实也是一种必然，毕竟，查尔斯的泽维尔家族算得上是人类中的既得利益团体中的一员了。
　　餐桌上的早餐蛮简单的。
　　但一个个看去，都可以用别致来形容，通过这一点就可以看出，能吃这么别致而讲究早餐的变种人有一个算一个会脑子突然瓦特了，放着如今的大好生活不享跑去玩改天换地这一套？
　　麦克坐下来之后看向坐在与瑞雯坐在对面的查尔斯微笑道：“查尔斯，其实我骗了你。”
　　查尔斯抬头。
　　入眼。
　　嗤拉！
　　查尔斯和瑞雯不由的瞳孔微缩，注视着无尽黑刃重回麦克手臂的这一幕，还有那被砍下来的餐桌一角。
　　查尔斯眨了眨眼睛：“这……”
　　麦克微笑道：“昨天查尔斯跟我搭话，不就是想要确认这一点的吗？”
　　查尔斯抿了抿嘴。
　　年轻版的查尔斯可还没有成为那个在以后说着未经允许不会用心灵感应的光头大佬。
　　年轻时代的查尔斯很会使用自己的能力，而且，还很善于这种心灵感知的能力去为自己的撩妹事业保驾护航呢。
　　在昨天，麦克和艾莉丝刚刚进入大学酒吧的那一刻，一直开放着自己能力的查尔斯第一时间就感觉到了他的能力被两个人免疫了，所以，他这才会在第一时间注意到了麦克与艾莉丝。
　　麦克继续说道：“我是约翰·霍普金斯的一员，但，我这一次来牛津的目的并不是为了交流，不对，也是为了交流而来的，不过，准确的来说，是为了与你交流。”
　　查尔斯教授皱了皱眉：“为了什么？”
　　麦克说道：“我想听听，但有一天需要面临抉择的时候，查尔斯你会选择变种人，还是会选择普通人。”
　　查尔斯有些恍惚的摇了摇头：“……什么？”
　　麦克很是礼貌的一笑，点了点头：“不重要了，我已经知道你的答案了，谢谢你的早餐，很可口，我很喜欢，希望有机会我们再在一起共进晚餐。”
　　说着。
　　麦克起身朝着旁边的艾莉丝微笑道：“亲爱的，我们该走了。”
　　……

第051章：找个背锅侠（三更求推荐）
　　“这个查尔斯·泽维尔应该是主角吧。”
　　“对。”
　　“那为什么不杀了他？”
　　“……”
　　在前往美国拉斯维加斯的飞机上，麦克听着身旁语不惊人死不休的艾莉丝，脑子暂时下线了三秒钟后重新上线有些无语道：“亲爱的，我感觉你变了。”
　　以前艾莉丝也是个吸血鬼，但是个吃素的吸血鬼，属于良性吸血鬼，别说是杀人了，就算是脏话都几乎没有的。
　　但眼下呢？
　　开口就是一个杀字，端的上狠人一枚。
　　艾莉丝一双美眸转动：“你不是想要掠夺这个世界嘛。”
　　麦克点头。
　　艾莉丝笑了一声：“那我说的有错吗，你想要掠夺这个世界，不就是想要跟上一次直接有一个算一个的要杀死所谓的剧情主角吗？”
　　麦克再次点头。
　　下一秒。
　　麦克的眼珠子转了转低声道：“不过这次不一样。”
　　艾莉丝问道：“不杀了？”
　　麦克沉默了一会，看了看四周，最后低声的说道：“这一次，我可能要当毁灭世界的大魔王了。”
　　艾莉丝：“……”
　　拉斯维加斯，当地时间下午五点，刚刚在机场利用主神之力变化出来的两本护照通过检测之后，还没有出机场的时候，麦克和艾莉丝看着窗户外面的风景顿时就感觉到了拉斯维加斯的魅力。
　　不夜城。
　　日进金斗城。
　　多少人在这里发家致富，但更多的人确实在这里倾家荡产，赌，不是个什么好东西。
　　“原子俱乐部”
　　“好的。”
　　出了机场，麦克和艾莉丝直接坐上了出租车，对于出租车而言，原子俱乐部可谓是大名鼎鼎无人不知，所以，压根想都不想的直接发动汽车，然后一溜烟的驶出了机场。
　　半个小时后。
　　麦克与艾莉丝在原子俱乐部的对面下了车。
　　路边。
　　艾莉丝皱眉道：“麦克，什么叫做要毁灭这个世界？”
　　麦克看了一眼街对面那金碧辉煌的原子俱乐部，然后用余光又看了看一辆停在路边不远处的黑色桥车，听着艾莉丝的问话，麦克耸了耸肩，一脸微笑的看向自己的女友：“无论是哪个世界都不会乖乖的把他们的世界给我的，没办法，他们不给，那我只能自己来拿了。”
　　艾莉丝似乎有些接受不了：“但毁灭世界……”
　　这不同于杀几个人的事情，这可是毁灭世界呢，这可不是几条人命可以形容的呢。
　　麦克笑道：“你不想我毁灭世界？”
　　艾莉丝回神：“不，我是不喜欢你亲自动手。”
　　麦克哈哈一笑，亲吻了一下艾莉丝的额头：“这才是我的女孩。”
　　看吧。
　　麦克没有找错女友吧。
　　顿了顿。
　　麦克在路边拥抱着艾莉丝，嗅着艾莉丝黑发的薄荷味笑道：“放心吧，我要是想亲自动手还至于要来这里。”
　　艾莉丝抬头有些不太明白。
　　麦克嘴角微微上弯。
　　他是打算赢家通吃的主意是没错，但这是计划，实施起来的时候肯定是会与计划有些偏差的，但只要最后的结果是一样的就好。
　　灭世这东西何须他来动手。
　　每个精彩的故事当中都会有个反派，这里的世界同样也不例外。
　　塞巴斯蒂安·肖，具有吸收所有形式的能量并转化为自身能量的能力，在二战期间为德国科学家，化名克劳斯·施密特，如果他在主世界的话，估计会是如今九头蛇的一名元老。
　　麦克此行的目的就是找他，这家伙野心很大，目前正在想着如何让两大国交恶挑起伊万战争好达成他最终让变种人统治世界的目的。
　　既然如此。
　　麦克不介意给他一丢丢的帮助。
　　不管是从本身而讲，还是从防止某位神兽降临的方面来讲，麦克都是不会亲自动手干这种毁灭世界这种事情的。
　　时间陷阱的世界中也是如此。
　　外面在丧尸灭世的时候，麦克人可是在时间陷阱里面呢，他对外面的事情一无所知。
　　所以，麦克是肯定不会背灭世大魔头这个锅的。
　　但这位肖就不一样了，反正已经是反派了，多了罪名或者少个罪名有什么关系呢？
　　想罢。
　　麦克回神便是穿过马路和艾莉丝一起朝着对面的原子俱乐部走去，至于进去的办法，还是跟坐飞机的方式一样，以主神之力来骗过一个门卫并不是一件什么难事。
　　很快。
　　藏在路边黑色轿车中监视着原子俱乐部的几名兰利探员也注意到了麦克与艾莉丝。
　　不过很快就略过了。
　　毕竟她们是来钓大鱼的，不是来钓什么虾米的。
　　就在这时。
　　在麦克与艾莉丝步入原子俱乐部之后，车内拿着望远镜的兰利女探员莫拉·马克塔格特突然看着出现在望远镜中的寸头普矮男出声皱眉道：“这是亨德利上校？”
　　她的同伴接过望远镜，看了一眼之后回道：“对。”
　　再然后。
　　三名黑手党大佬。
　　意大利大使。
　　洛克希德的总裁。
　　一个个重量级人物轮番的出现在望远镜中。
　　女探员莫拉皱起了眉宇，根据他们从某处得来的情报，一家隐藏在原子俱乐部其中名为地狱火俱乐部的组织有可能与古巴那边有联系，所以为了确认这个消息，她和一名探员过来监视。
　　但眼下？
　　一个重量级人物也许会倒戈古巴，但这么多，黑手党、总裁、大使，除非这些人得了失心疯了，否则的话绝不会倒戈明显政策对他们很不友好一方的。
　　莫拉回神道：“我必须进去看看。”
　　她的同伴，男探员笑了一声：“怎么进去。”
　　莫拉没有回话，男探员听到了后面座椅上传来脱衣服的沙沙声，至于他为什么知道这声音是脱衣服的，这么说吧，就算他是特工，但，特工是一份职业而不是他生活的全部。
　　男探员扭头看去，果然，看着变身丝袜女郎的莫拉，男探员有些不太明白的道：“你……你这是准备干吗？”
　　莫拉推门：“这是兰利不会教你的，在这里待着，我进去看看。”
　　说着。
　　莫拉弄了弄头发，让一头金发披散开，随即踩着高跟，如同走秀一样走向原子俱乐部的门口。
　　然后。
　　混入了一旁明显是来加气氛的电话女郎的队列中去了。
　　……

第052章：白皇后艾玛
　　原子俱乐部，说是私人专属俱乐部，但说到底，也是一个夜总会，不过是个很高档的夜总会。
　　自然。
　　绯迷、开放，则是它的共同特点。
　　麦克和艾莉丝刚刚走进大厅，顿时就看到了一片绯迷之色，各种在外面呼风唤雨的成功男性毫无忌惮很是放松的在这里谈天说地，聊到兴致起来的时候，还会到一个个以幕帘遮挡住的私密房间里面继续聊。
　　刚刚进来的亨德利上校自然也不例外。
　　不过。
　　就在白皇后出现一脸笑意和亨德利打着招呼的时候，白皇后的目光瞬间挪移到了远处朝着她遥遥举杯的麦克身上。
　　这人……
　　白皇后的眉毛微微的一皱，在邀请着亨德利上校进屋之后，说了一句请稍等之后便是踩着齐膝的白靴子落着臀部朝着麦克这边走来。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　白皇后艾玛走到麦克的面前微笑的打了一声招呼之后问道：“两位也是我们俱乐部的会员吗？”
　　麦克一脸微笑摇头：“不是。”
　　白皇后表情不经意的变化了一下，她自然知道这两人不是俱乐部的会员，毕竟，俱乐部会员申请是需要她批准的，艾玛之所以表情会变化是因为麦克毫不客气的就承认了。
　　艾玛脸上笑容妩媚：“如果说是这样的话，那不好意思先生，原子俱乐部只对会员开放，我想，我可能要叫保安礼貌的请你们出去了。”
　　麦克说道：“我是来找人的。”
　　艾玛准备叫保安的右手微微垂下看向麦克。
　　麦克注视着白皇后艾玛微笑道：“艾玛·弗罗斯特，我是来找她的。”
　　白皇后艾玛脸上的笑容不在。
　　知道她真名的人不是没有，但艾玛很肯定，眼前的这个人绝对不是其中之一。
　　但。
　　艾玛脸上的笑容消失随即又重新出现：“你找这位艾玛·弗罗斯特是有什么事情吗？”
　　麦克点头道：“我打算救她。”
　　艾玛不由的笑了一声，随即道：“不好意思，先生，我想你真的可以离开了。”
　　麦克点了点头，道：“当然，不过女士，能不能在帮我带个信，给另外一个人。”
　　艾玛一边招呼着保安过来，一边看向麦克。
　　麦克笑道：“帮我转告一下克劳斯·施密特，或者说是现在的塞巴斯蒂安·肖先生，告诉他，我想资助他，如果他有兴趣的，可以到金银岛酒店找我，不过，我只会在这里待到明天下午。”
　　艾玛收敛着表情看向麦克：“你是谁？”
　　麦克呵呵一笑，转身：“叫我天启，我最近蛮喜欢这个名字的。”
　　“天启？”
　　白皇后艾玛看了一眼已经走过来的两名保全，使了一个眼色，两名保全会意，一改严肃的面孔变得狰狞便是准备朝着拿下麦克。
　　但。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“呃……”
　　麦克转身，瞥了一眼直接被艾莉丝一手一个抓着脖子提拉起来的保全，笑了笑看向白皇后：“艾玛，我想救你，别让我放弃这个念头。”
　　嘭的两声。
　　两名保全落在地上，艰难的捂着已经发青的脖子喘息着。
　　艾玛从地上的两名保全回神重新看向刚刚麦克所站立的地方，此时此刻，已经是没有任何踪迹了。
　　金银岛酒店。
　　顶层。
　　麦克走进来拉开窗帘，注视着好似在脚下犹如白昼一样的拉斯维加斯，转身看向从俱乐部出来就没有在说过话的女友。
　　艾莉丝虽然没有说话，但眼神和表情都在说这话。
　　良久。
　　在艾莉丝那双好似会说话的眼神下，麦克叹了一口气道：“好吧，我承认，我可能真的对女性比较温柔一点。”
　　艾莉丝笑了一声：“你承认了？”
　　麦克摊了摊手：“对，我承认，不过，我觉得，这是一个很好的品格，我觉得，亲爱的，你应该对此感到高兴。”
　　艾莉丝哈的笑了一声：“高兴，为了什么？”
　　麦克耸肩道：“男人不一定都是绅士，但一位尊重和对女性温柔的男人一定会是绅士。”
　　艾莉丝听着若有所思的点了点头：“是的，这么说的话，是不是也可以理解成一位对任何女性都很温柔且呵护的绅士，嘶，这样的人是不是还有一种说话的呢？”
　　麦克哈哈笑道：“你不信我？”
　　艾莉丝摇头：“不，我信你，但我不相信其他女性。”
　　麦克：“……”
　　艾莉丝觉得自己说的也是有道理的，看看她自己和麦克的交往历史就知道了，特喵的，还是她自己主动的，不信？回想一下在看完电影之后谁先说家里都睡了可能回不去的？
　　是以。
　　在艾莉丝看来，麦克也许不是一个主动的人，但他绝对是一个被动的人，而且，很有可能进化成一位来者不拒的绅士，这样被动的绅士的渣渣属性可是比主动绅士的渣渣属性要高出许多许多呢。
　　麦克摇头笑道：“你想多了，我觉得，我还是有自控能力的。”
　　艾莉丝再次点头，这点倒是真的，想那些一个个变种人，或者其他什么人，有了异于常人的能力之后哪里还会像麦克这样，依旧选择跟一个普通人一样学习，用知识来吸引自己。
　　而且。
　　艾莉丝可是知道麦克刚来华盛顿的那段时间被皮特导师摧残到什么样子的，她到现在还记得自己第一次来华盛顿公寓的时候，打开门，好家伙，布了一客厅的心理学专业书籍。
　　但结果呢？
　　皮特导师至今安然无事，反正艾莉丝觉得如果是自己的话，估计会当晚就让皮特导师去找上帝了。
　　他们卡伦家族可不是为了学习而四处搬家的，是为了更好的隐藏自己猜选择上学的，要是他们真的热爱学习的话，怎么可能说走就走呢。
　　只是。
　　艾莉丝不由的想到了在家里的时候，偷偷听到贝拉与爱德华的对话。
　　人类与吸血鬼能不能生孩子。
　　男吸血鬼，女人类，也许可以，也许不可以，这个没有先例，艾莉丝也不知道。
　　但。
　　女吸血鬼，男人类，这是绝对生不出孩子来的，这是很肯定的。
　　艾莉丝想着回神朝着麦克说道：“麦克，你有想过未来的事情吗？”
　　麦克：“……”

第053章：投资毁灭世界（求推荐呀）
　　未来的事？
　　麦克低头轻轻一笑，当然有，自从直接这个世界叫做漫威之后，他就在想着未来的事情了。
　　比如……
　　如何避免在灭霸的响指之下灰灰。
　　在主神系统开启之后，麦克则是又在想，如何在不被复仇者联盟联手讨伐之之下鲸吞漫威宇宙。
　　他的主神宇宙想要彻底的从虚幻之中走出来，铁定，他是需要夺取现实漫威宇宙权柄的。
　　不过他现在还很弱。
　　所以，他对未来保持着一句话的态度，立足于现在，才有资格展望未来。
　　用句简单的话来讲，那就是尽量苟住，能苟多久就苟多少，多稳住一天，就能够多一分的胜算。
　　麦克看向女友：“那你呢，亲爱的？”
　　艾莉丝摇了摇头：“以前没过，我有跟你讲过我是怎么变成吸血鬼的吗？”
　　麦克点了点头。
　　艾莉丝在小的时候就拥有着能够预知未来的能力，但她的父母却认为艾莉丝是魔鬼的化身，所以将艾莉丝送进了精神病院，当时的精神病院的工作人员有一个是吸血鬼很喜欢她想要吃了她，但有个吸血鬼医生知道了这件事情，提前咬了艾莉丝并把她藏在了地下室……
　　在之后。
　　艾莉丝在成为吸血鬼的一段时间内忘记了身为人类的记忆，在世界漫无目的的漂流着，直到后来遇到了卡莱尔·卡伦一家，从此结束了漂泊的日子，跟着卡莱尔·卡伦一家四处去上学完成收集各大高校学士帽的隐藏任务。
　　艾莉丝看向麦克：“所以，如果你对未来有什么期望的话，不如分一点给我。”
　　麦克将艾莉丝拥入怀中：“亲爱的，你可以拥有我的一切。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　麦克低头一脸微笑的注视着在怀中抬头的女友，女友那双好似出水的双眸汪汪的。
　　眼看着情不知所往快要如火山喷发一样的时候。
　　叮铃铃！
　　麦克走过去抓起了酒店房间的座机，听着酒店前台的汇报，麦克说了一句之后，挂断了电话朝着艾莉丝微笑道：“客人要来了。”
　　很快。
　　麦克看到了穿着西装打着领带，一头短金发好似焗了一层油的地狱火俱乐部自号黑皇的肖。
　　自然，白皇后艾玛也在身边。
　　麦克丝毫没有顾忌黑皇肖那足以吃人的眼神，用着欣赏的目光打量着气质妩媚穿衣前卫时尚的白皇后艾玛。
　　爱美之人，人皆有之，不过不同于其他看见美丽东西就想占为己有的人，麦克虽是爱美，但也仅此而已，女人一旦多了不仅仅会有许多麻烦，而且还会让女人脸谱化……
　　黑皇肖在旁咳嗽了一声。
　　麦克回神，微微一笑，邀请着黑皇肖还有白皇后艾玛在房间自带的会客厅中落座。
　　黑皇肖明显有些不悦，但在没有摸清楚麦克来历和底细之前，就算是黑皇肖起了杀心此刻也只能憋着。
　　“欢迎。”
　　麦克在会客厅主位上坐下，看了一眼帮着他倒酒招待两位来客的女友，随即看向坐在对面的黑皇肖说道：“我该怎么称呼你呢，是克劳斯·施密特先生，还是塞巴斯蒂安·肖先生？”
　　黑皇肖面无表情：“你可以叫我黑皇。”
　　麦克哈哈一笑：“算了，我比较喜欢肖先生这个称谓，就叫这个吧，黑皇，肖先生的脸一点儿都不黑，我怕叫了这个字有可能会引起一些不必要的争议。”
　　黑皇肖礼貌而不失尴尬的一笑，要不是艾玛的心灵感应对两人免疫的话，那就不是呵呵了，而是嘿嘿了。
　　黑皇肖直接说道：“我听我的合伙人讲，天启先生想投资我。”
　　麦克抿了一口杯中的波本：“正是。”
　　黑皇肖笑道：“可是很抱歉，我太不记得我有什么地方需要投资合伙人的。”
　　麦克看向黑皇肖：“哦，那肖先生为什么会过来呢？”
　　黑皇肖表情不变：“我的合伙人说天启先生是个很神秘的人，恰好，我这个人很喜欢跟神秘的人打交道，而且，这里距离我的原子俱乐部也不算远，所以我应天启先生的邀请过来拜访一下。”
　　麦克抿着自己杯中波本，笑而不语。
　　黑皇肖与白皇后艾玛对视了一眼，两人都不是什么菜鸟，在原子俱乐部中什么样的人没有见过，但像麦克这种邀请他们过来，想要投资他们，结果却是一句话不说的人是第一次见。
　　这是几个意思？
　　黑皇肖微微皱眉的看着对面自顾自饮酒的麦克，对于自己面前的杯中酒却是看都不看。
　　气氛一时间很窒息。
　　半响。
　　麦克放下酒杯：“肖先生，是我这里的酒不好喝吗？”
　　黑皇肖低头看了一眼杯中如同琥铂色一样的波本：“我喜欢办完正事，在喝酒。”
　　“这是个好习惯。”
　　“谢谢，我也这么认为的，所以，天启先生，你打算投资，不知道打算投资名下的哪个产业。”
　　“毁灭世界算不算你的产业？”
　　“……什么？”
　　麦克看着脸部表情出现一秒钟失神的黑皇肖呵呵一笑，下一秒，麦克右手一挥。
　　嗡！
　　黑皇肖和白皇后艾玛顿时一脸忌惮与紧张的注视着突兀出现在会客厅中的一个闪烁着七彩光芒的虫洞。
　　麦克起身朝着黑皇肖还有白皇后艾玛说了一句抱歉，请稍等的话语之后，径直的走进了七彩光芒的虫洞之中。
　　七彩虫洞瞬间关闭。
　　黑皇肖和白皇后艾玛有些不明所以的看向还留在会客厅中的艾莉丝。
　　肖跟艾玛使了一个眼色。
　　白皇后艾玛会意，看向艾莉丝试探性的问道：“你们也是变种人？”
　　艾莉丝看向出声的白皇后艾玛：“你猜。”
　　白皇后艾玛：“……”
　　我猜，我猜你个大头鬼，艾玛扭头看了一眼身旁的黑皇肖，眼神交流着要不要走了流程再暴起，还是直接暴起。
　　就在这时。
　　嗡的一声。
　　七彩黑洞重新出现，但正当黑皇肖和白皇后艾玛看去的时候，并没有看到从里面走出来的麦克，而是听到了一声好似畜生一样的尖叫声之后，一个人形物件直勾勾的从里面扑了出来。
　　黑皇肖和白皇后艾玛瞬间起身。
　　黑皇肖面色冰冷。
　　白皇后艾玛宛如钻石完全体。
　　……

第054章：反派没前途（求推荐和收藏呀）
　　“吼！”
　　伴随着一惨烈的尖叫声还有一声怒吼，满是鲜血如同裂口女一样的女科学丧尸张大着血腥的大嘴挥舞着利爪从七彩虫洞之中直扑而出。
　　锵！
　　噗！
　　就在女丧尸刚刚踏出七彩虫洞的那一刻，一漆黑忽闪黑光的利刃从天而降瞬间将女丧尸一分为二，一股伟力自七彩虫洞出涌入，只是一眨眼的功夫，刚刚扑街在会客厅地板上的一分为二的丧尸还有其脏器瞬间如同黑雪消融了一样。
　　麦克自其中走出。
　　下一秒。
　　麦克看着脸色阴沉的黑皇肖还有钻石化的白皇后艾玛笑了笑道：“不好意思，拿东西的时候出了一点意外导致试验品跑出来了，这里有些难闻，我们去外面聊吧。”
　　说着。
　　麦克便是率先朝着会客室外面走去。
　　黑皇肖看着地板上的那一滩散开来的黑色鲜血目光闪烁不定。
　　过了一会。
　　等到黑皇肖还有白皇后艾玛来到客厅中的沙发上落座了之后，麦克将手上分别为蓝绿两色的螺旋袭击管摆在了几人面前的茶几上。
　　“我来介绍一下。”
　　麦克一脸微笑的指着茶几上的蓝绿两瓶试剂管看向黑皇肖说道：“T病毒，有史以来最霸道的病毒之一，相信我，你与其指望着挑拨两国的亿万战争来完成自己的变种称霸的梦想，远不如用我的这个，只要你在某个人多的地方打破这管试剂，然后回去睡上一觉，等到你再一次醒来的时候，你就会发现，你的梦想已经实现一大半了。”
　　麦克好似一蛊惑人心的恶魔，用着蛊惑的话语在蛊惑着。
　　他个人是不愿意做灭世之举的，但，这不表示其他，事实上，如果不要自己动手的话，他还是很乐意见证一场世界之末的。
　　伊万战争都没意思，互相丢几个胖娃娃，然后世界就炸了，这样既不生态，又不环保。
　　T病毒就不一样了。
　　不仅仅传播起来速度比伊万快，而且还可以人传人，最重要的是，对自然生态压根不会造成什么影响不至于让地球裂变。
　　黑皇肖注视着茶几上一绿一篮的螺旋试剂管皱了皱眉。
　　这两个小玩意的威力能比伊万强？
　　黑皇肖嗤之以鼻。
　　就在这时。
　　黑皇肖看着突然出现取走绿色那一瓶的手掌抬头看去。
　　麦克将绿色解药重新丢回了七彩虫洞里面之后，微笑道：“我忘了，你要的是强大的武器，而不是解药，我的错。”
　　黑皇肖看着茶几上的蓝色T病毒沉默了。
　　下一秒。
　　黑皇肖抬头沉声：“你指望着我相信这东西的威力真的有你说的那么恐怖？”
　　麦克微笑道：“你不相信？”
　　黑皇肖没有说话，但表情已经是显露无疑了。
　　十分钟后。
　　七彩虫洞再一次展开，这一次，跟随者麦克走了一趟蜂巢后的黑皇肖注视着立在茶几上的蓝色T病毒默然无语，就在这时，一阵微风吹过，黑皇肖眉毛一挑稳稳的抓住了从茶几上掉落的T病毒。
　　黑皇肖看着手中接住的T病毒不由的松了一口气。
　　麦克见状哈哈大笑：“看来肖先生已经对这武器的威力有了一个大概的了解了。”
　　黑皇肖给旁边同样脸色有些不太好看的艾玛使了一个颜色，然后将手上的T病毒交给了艾玛之后问到麦克：“它对我们变种人……”
　　麦克微笑道：“对我会不会致命？不会。”
　　黑皇肖松了一口气：“天启先生想要什么？”
　　麦克微微一笑：“这个世界太无趣了，我想，给他来点刺激的，而且，研发出来的东西终归要使用一下的，不然的话，研发出来干嘛，摆着看吗，我喜欢分享。”
　　黑皇肖面无表情的看着一脸微笑的麦克，心中却是感到着深深的寒意不断上涌。
　　你管这东西叫分享？
　　麦克说道：“至于我想要什么？我是有想要的，不过现在的肖先生，你给不了我，不如这样吧，等到肖先生什么时候使用了，我会什么时候出现，到那时，肖先生就知道我想要什么了。”
　　黑皇肖：“……”
　　白皇后艾玛：“……”
　　五分钟后。
　　麦克和艾莉丝站在窗户口，两人都清晰无比的注视着从酒店大门走出去的黑皇肖还有白皇后艾玛。
　　艾莉丝出声道：“这个肖应该不敢使用，但他为什么还要拿走呢。”
　　麦克耸了耸肩：“不敢，呵呵，这个词语很有趣，亲爱的，他会使用的，我可以肯定。”
　　艾莉丝看向麦克：“为什么？”
　　麦克微笑道：“很简单，他现在不敢是因为他现在不会死，等到他快死的时候呢，你觉得他会怎么做？”
　　艾莉丝皱眉道：“他会死？”
　　麦克一把抱住艾莉丝：“当然，反派的结局只有一个，那就是死亡，只是什么时候死而已，所以，亲爱的，我们可不能做反派。”
　　艾莉丝回神感受着麦克游走的魔爪妩媚的瞪了麦克一眼。
　　第二天。
　　麦克和艾莉丝启程离开了拉斯维加斯，登上了前往纽约的航班。
　　原子俱乐部。
　　黑皇肖和白皇后艾玛在第一时间得到了这个消息。
　　啪的一声。
　　黑皇肖将面前连夜定制出来存放T病毒的保险箱合上，听着一名变种下属的汇报说道：“有意思。”
　　坐在对面的艾玛注视着黑皇肖面前的保险箱皱眉道：“他们这一次又换了一个证件，是来自新泽西某地一对夫妇的，又是假的，肖，你真的想利用这个东西？”
　　黑皇肖抬头笑道：“为什么不？”
　　艾玛皱了皱眉。
　　黑皇肖起身朝着吧台那边走去：“不过我现在不会用，我想要的是变种统治世界，而不是统治一堆没有人性的东西，对了，那玩意叫做什么的？”
　　“丧尸。”
　　艾玛沉声说道：“这个天启很危险。”
　　准确的来说，是没得人性。
　　白皇后艾玛现在可不认为她是反派，就目前而言，她都是为了变种人能统治这个理想而奋斗的。
　　但艾玛眼中的麦克？
　　艾玛现在以为麦克的变种能力是瞬间移动，而刚刚他们所去的地下蜂巢则是麦克的一个秘密实验室。
　　是以。
　　在艾玛看到了那成堆成堆变作的丧尸科学家后，坦白来讲，艾玛用没得人性的这个评价已经算是克制了。
　　……

第055章：自欺欺人麦主神（求收藏）
　　纽约。
　　布里克街。
　　一袭黑色西装的麦克站在面前这家汉堡店的门口，摸着自己的下巴，目光似有所思的样子。
　　旁边的艾莉丝笑了一声：“从伦敦跑到这里，就是为了吃个汉堡？”
　　麦克回神：“不，我是确定一件事情。”
　　艾莉丝好奇的看着麦克。
　　麦克则是微微的笑了笑，只有上帝知道，他是多么希望漫威宇宙中的这个地址也是汉堡店该有多好。
　　这么说吧。
　　麦克于漫威宇宙中制定稳健的这个计划，有百分之五十的原因是出自布里克街。
　　无他。
　　麦克不想和古一或者奇异博士来玩一场我是来做交易的游戏。
　　还好。
　　这个X战警中的世界没有圣殿，那么，这个世界该有什么道理能够逃得了他的魔爪呢？
　　时间匆匆过。
　　这一天，当黑皇肖在一艘游艇上展示着自己吸收手榴弹爆炸能量的时候，远在伦敦的查尔斯教授终于被来自中情局的莫拉·马克塔格特特工寻找到了并且带到了兰利之中。
　　“……核能时代的到来可能加速了变异，有着特殊能力的人可能已存在于我们其中了。”
　　查尔斯教授其意风发宛如一名成功学者的样子给会议室在座的中情局大佬们普及着何为变种人。
　　毫无疑问。
　　就这点而言，查尔斯教授是个变种叛徒，是一名不折不扣的带路党，而且还是无法洗白的那一种。
　　甚至可以说，就是因为查尔斯的这一次在兰利的演讲，最终，拉开了普通人与变种人的纷争。
　　不过，这个时候的查尔斯教授还在做着有可能领导着变种人成为兰利变种人分部领导的美梦呢。
　　说到底，现在的查尔斯教授终究是个年轻人，而且还是个多金多才处处顺风顺水的年轻人，这种年轻人都认为他们是世界的中心，不受到一两次打击是看见不了现实的。
　　兰利和查尔斯在结盟。
　　黑皇肖在为自己的事业而奋斗。
　　麦克则是与女友艾莉丝腻咕在六十年代的世界中，周游着全球，到达每一处城市便听着艾莉丝讲述着她记忆中的故事，还有，品尝着六十年代才有的美妙食物。
　　一眨眼两个月过去了。
　　俄国。
　　某处大将的军事度假区。
　　站在位于度假庄园一公里开外的高山上，麦克用着敏锐的视力注视着庄园门口白皇后与大将的会晤，还有那跟伏地魔一样趴在庄园外面树林中的初代的X战警一行人嘴角微微上弯。
　　麦克呵呵一笑，从旁边七彩虫洞之中取出两杯还冰着的波本，一杯递给了旁边的艾莉丝微笑道：“看，我们没有错过精彩时刻。”
　　艾莉丝若有所思的看着喝酒相当娴熟的麦克：“我记得你好像没满二十一岁，亲爱的。”
　　麦克笑道：“是的，所以，就剩一个月了，我需要好好放纵一下。”
　　回到现实世界就不能喝了，当然不是真不能喝，还是那句话，麦克可是想要在现实世界中做一名遵规守矩连一张停车罚单都不会有的好人。
　　“哦？放纵？”
　　艾莉丝贴身上前：“昨晚还不够放纵吗？”
　　麦克哈哈一笑：“亲爱的，你知道我对你的感情是永远释放不了的，不过，你确定在这里是个好主意？”
　　麦克说着目光上移。
　　如果他没有记错的话，六十年代的卫星技术已经很黑科技了，更别说，X战警1的世界中了，那卫星技术肯定是黑科技中的黑科技了。
　　麦克不介意和女友来一场野外之战，但，如果被卫星拍了去，麦克觉得怕是毁灭这里十个来回都不够泄恨的。
　　艾莉丝也是抬头看了一眼。
　　下一秒。
　　艾莉丝耸了耸肩道：“好吧，我以为你已经布置好了，只需要等着那个肖打破T病毒就可以了。”
　　这两个月的周游，其实也不仅仅是只有周游这么一个主题，最起码，艾莉丝是知道麦克在每个所待过的图书馆都干了些什么。
　　麦克微微一笑道：“还记得我说过，我想拯救的那个人吗？”
　　艾莉丝点头，语气有些不好：“我还记着呢。”
　　麦克摇了摇头看向艾莉丝说起了白皇后艾玛的成长经历，其实白皇后艾玛与艾莉丝的成长记录都差不多，甚至，从某一点而言，白皇后艾玛的经历还比艾莉丝要惨一些。
　　最起码艾玛没有那么好运的遇上类似于卡莱尔·卡伦一家的变种人家庭。
　　白皇后艾玛的本质并不坏，之所以跟在黑皇肖的身边，除了有一部分是白皇后喜欢力量和权势，但更多的原因，是因为年轻时候的艾玛深受力量和权势的迫害。
　　也正是因为此，她也想要得到这些。
　　因为只有这样，她才可以用俯视的眼光去看待那些曾经她想要接近，讨好，只求他们平等友善对待自己的人！
　　艾莉丝听着麦克的讲述表情有些古怪：“亲爱的，我记得你说过，决定一个人是好是坏并不是由他的过去而决定的，而是由他的现在所决定的，怎么，你要推翻你说的这句话。”
　　麦克笑道：“当然不，如果你不愿意，我们可以走了，还剩下一个月的时间，也许我们该去北极看看企鹅。”
　　北极有企鹅？
　　艾莉丝微微一愣，北极是曾经有过，但在一八四四年的某一天，北极上的最后两企鹅也被人捕杀了。
　　艾莉丝一边想着一边看着麦克：“你真的会听我的？”
　　麦克摊手：“亲爱的，我说过，这是我们两人的二人世界，如果你不愿意，我们可以转身离去。”
　　麦克的目光很清澈。
　　无论在任何时候，主要与次要是一定需要分的清楚的，要不然的话，那就是主次不分会带来大危机的。
　　艾莉丝静静的看着麦克。
　　过了一会。
　　艾莉丝收回目光做出了一副无奈的样子道：“行吧，不过就这一次，如果你每次都发现一个世界拯救一个女性的话，那么我想，我可能需要重新定义与思考一下了。”
　　麦克哈哈大笑：“相信我，我一般不会的。”
　　这是真话。
　　之所以想要带着白皇后免受轮回之苦，除了有一部分原因是因为麦克很欣赏这位白皇后外还有其他的一个原因。
　　那就是，麦克想借着拯救之名让自己从冷血、残酷的事实中抽离出来。
　　这算不算自欺欺人？
　　麦克突然想到。
　　……

第056章：麦主神的不世之物（三更求推荐）
　　麦克思考了一会，最终笑着摇了摇头。
　　这怎么可能算的上是自欺欺人了，如果是这样的话，那他在《时间陷阱》位面怎么没有救下一个人呢？
　　所以。
　　这显然就不是。
　　也许等到以后我的专业知识丰富了，可以考虑自己分析一下自己。
　　悲天悯人？
　　还是反社会？
　　不过这都是以后的事情了。
　　很快。
　　就在麦克想着以后给自己做个心理分析的时候，站在度假庄园桥梁那边进行着放哨的哨兵们突然有一个算一个的尽数被身边好似活过来的铁丝网给卷成了团束缚在了原地。
　　再然后。
　　年轻版的万磁王埃里克好似一人成军一样悍然的对这座戒备也不算太森严的庄园发起了进攻。
　　果然年轻都有冲动这个毛病啊。
　　麦克看着一人成军丝毫不计较此举冲动有可能激发出第三次世界大战的埃里克内心摇了摇头。
　　幸好他是在三十岁的时候穿越过来的，这要是在十三岁或者十四岁的时候穿越过来的话，怕是在得到主神系统，征服了第一个世界之后估计就会跑到帝国大厦那边对着全世界宣布，哈哈哈，我就是神了。
　　一想想那个非常有可能发生的画面，麦克就有些忍不住的用自己的手掌捂住了自己的额头。
　　他，麦克，在十三四岁的时候，其中二和莽撞程度不弱于任何人，毕竟他还曾经拿着床单当做奥特披风从屋顶跳下过的呢。
　　“年轻就是好啊。”
　　“我能帮你一把。”
　　麦克看着在庄园草地上洒脱奔跑的埃里克回过神来，嘴角微微上弧看着身边的艾莉丝道：“亲爱的，该你登场了。”
　　他现在是有主神潜质，但堪比凡人，不过，等到他将这颗世界掠夺到手之后情况就会有所改变了。
　　不仅仅他的主神兑换系统里面会多出需要血脉能力兑换之物，甚至，他也可以凭借着这个世界正式在主神的成长路上迈出大大的一步。
　　艾莉丝给了麦克一个白眼。
　　下一秒。
　　因为埃里克的莽撞，年轻查尔斯教授还有年轻的蓝精灵和中情局特工莫拉均是不得已的现身。
　　最终。
　　查尔斯教授在最紧要的光头拦住了似乎想要对俄国大将下手的埃里克。
　　坐在沙发那边的白皇后看着进来的查尔斯还有埃里克微微一笑，起身，全身完成钻石化。
　　嗤。
　　钻石化的艾玛直接用能力反击了一下试图入侵她脑海的查尔斯：“你是看不穿我的想法的，甜心。”
　　说着。
　　艾玛便是径直的想要从外面跑去。
　　但。
　　一个钻石化的女人只会激起男人的征服欲，而不会让男人变得萎靡。
　　很快。
　　被铜管五花大绑起来的艾玛在被埃里克刺破了钻石状态之后从钻石状态脱离了出来。
　　埃里克朝着一旁的沙发上走去跟旁边的查尔斯做了一个手势：“她是你的了。”
　　钻石化一破。
　　艾玛自然而然无法在阻止查尔斯教授对她脑海的入侵，顷刻间，黑皇肖试图挑起的大伊万之战的计划尽数的被查尔斯所洞悉。
　　“我们，是原子的儿子。”
　　“辐射创造了变种人，辐射能杀死人类，却能让我们更加的强大。”
　　“我们是变种人。”
　　“我们，能统治世界。”
　　艾玛注视着脸上闪烁着震惊、诧异、惊悚表情的查尔斯，微笑道：“是不是很美。”
　　查尔斯回神朝着沙发上的埃里克道：“这比我们预计的都要严重。”
　　有人曾经说过，他无法预知第三次世界大战会用什么，但他肯定，第四次世界大战他们将会用石斧来作为武器。
　　查尔斯看着金发艾玛：“我们带你走，中情局会审讯你们。”
　　艾玛一脸微笑：“我很怀疑。”
　　话语落下。
　　陡然间。
　　轰隆！
　　天空之中突然一道惊雷炸响。
　　高山上的麦克看着宛如一道残影的艾莉丝皱了皱眉道：“艾莉丝的速度怎么又快了。”
　　大白很是恰当的跳了出来：“主神大人，您注定成为超级主神。”
　　麦克嘴角上弧看着青青大草原中追着一头白羊的大白笑道：“我现在有名无实。”
　　大白一个弹跳上了白羊的背上，随着白羊的动作也跟着动：“但您的本质就是主神，在您拥有了第一个世界之后，您注定是不死不灭的。”
　　麦克呵呵一笑。
　　不死不灭是没错，但架不住有个光头或者他徒弟拿着珠子跑过来找他答条件啊，这么一想的话，谁说麦克有外挂来着，人家古一一脉才是真正的外挂拥有者呢。
　　不过。
　　麦克已经知道了大白想要说的意思：“你的意思是，因为我的关系，艾莉丝也在进步之中。”
　　大白说道：“是的，主神的身份何其尊贵，尤其是主神大人的精血，更加是不世之物。”
　　麦克的嘴角抽了抽。
　　他敢保证，这怕是有史以来最特别的彩虹屁了。
　　麦克看着留下道道残影朝着庄园那边轰去的艾莉丝，摸了摸下巴，突然有所意动的说道：“那艾莉丝会有一日怀我的骨血？”
　　大白说道：“当然。”
　　麦克倒吸了一口凉气：“什么时候？”
　　不是因为害怕，而是因为激动。
　　大白罕见的忽闪起了绿色的光芒。
　　麦克双眸微微收缩。
　　这光芒的颜色可不吉利啊，众所周知，麦主神最讨厌的颜色就是绿色，没有之一。
　　幸好。
　　大白忽闪这绿光只是一眨眼而已：“主神大人，这个问题……”
　　麦克愣了愣，似乎也想到了问题的不恰当之处，索性摆了摆手，重新看向了远处的庄园之中。
　　轰隆！
　　正在外面想着办法如何解决这一次事件，正在与兰利通着卫星电话的莫拉特工在听到这似乎越来越近的雷声之后，不由的抬头看着万里无云的天空。
　　哪来的雷声？
　　就在莫拉特工如是想着的时候，眼角的余光顿时就看到了一道连成线的魅影咻的一声留下道道残影穿过她的身边直径轰入身后庄园中的那一幕。
　　“小……”
　　莫拉下意识的朝着庄园里面喊道，正在卧室中，准备带着白皇后艾玛离开的查尔斯与埃里克措不及防之下直接被突如其来的狂风给轰到了两边的墙壁上去了。
　　轰的一声。
　　埃里克扑倒在地上的那一刻已经是控制起了房间中的一切金属。
　　但。
　　就在埃里克抬头看去的那一刻，哪里还有白皇后艾玛的踪迹，只留下一个在床上呼呼大睡还留着口水的大将。
　　……

第057章：我们潜意识决定喜欢正义（求推荐呀）
　　“……什么？”
　　“人呢？”
　　埃里克和查尔斯从一堆被他们震碎的物件之中爬起身来，看着已经不见了白皇后艾玛踪迹的方向面面相窥。
　　下一秒。
　　埃里克与查尔斯赶忙跑出了庄园，正好迎面撞上了也是从外面跑进来的莫拉特工。
　　查尔斯刚准备开口。
　　莫拉特工急促说道：“该死的，你们知道你们闯了多大的祸，赶紧走。”
　　查尔斯皱眉道：“白皇后……”
　　已经望着外面走了几步的莫拉特工扭头看了一眼查尔斯摇头道：“你还没看出来吗，我们被算计了。”
　　查尔斯：“……”
　　十分钟后，一架隐藏在庄园外面树林中的的先进飞机腾空而起，片刻不逗留的朝着俄国境外驶去。
　　高山上。
　　麦克摸了摸自己的下巴似有所思：“他们被算计了？被谁？”
　　这查尔斯的绯闻女友究竟脑补了些什么东东。
　　艾莉丝白了一眼麦克。
　　下一秒。
　　直接走到了麦克的面前，一把取过了麦克手上握着的波本酒杯，正准备饮尽的时候突然眉毛一皱，走到了一边。
　　跌坐在地面上的白皇后艾玛看着麦克与艾莉丝似乎有些失神。
　　艾玛看着摩挲着下巴的麦克：“是你。”
　　麦克回神，很是绅士的将手朝着艾玛递去说道：“弗罗斯特女士，地上凉，不打算起来吗。”
　　艾玛看着面前的手掌，沉默了一会，将自己的手放到了麦克的手上。
　　麦克用力一拉。
　　艾玛瞬间起身，不由自主的朝着麦克怀中扑去，电光火石间，麦克绅士般的搀扶住了艾玛。
　　不远处皱着眉宇想着事情的艾莉丝见状收回了眼神。
　　过了一会。
　　从失重状态中稍微缓过来的艾玛看着面前始终保持着绅士模样的麦克，有些不解的问道：“是你救了我？”
　　麦克嘴角上弧，看了看四周，最后看向面前的金发美人：“如果这里没有其他的人话，那么是的，是我救了你，准确的来说，是我的夫人救了你。”
　　艾玛瞥了一眼不远处握着波本酒杯的艾莉丝，再一次皱眉看向麦克：“为什么？”
　　麦克笑道，不在称呼弗罗斯特女士：“艾玛，还记得我们第一次见面的时候，我跟你说过的话吗？”
　　艾玛陷入了沉思。
　　我是来拯救你的。
　　艾玛想着第一次见面的场景瞬间抬头看向麦克：“你能预知未来？”
　　麦克哈哈大笑：“预知未来，不不不，我不能……不对，我能够预知一些既定事情的未来，不过，我并没有这方面的能力，倒是我的女朋友有这方面的能力。”
　　艾玛摇了摇头：“我不明白。”
　　“很简单！”
　　麦克一脸微笑的看向面前金发眸中充满了不解的艾玛，抬头望天，天上的白云飘飘，麦克的话语如同从天外而来：“艾玛，你对你们这个世界了解多久？”
　　艾玛没有说话。
　　下一秒。
　　麦克收回目光看向艾玛：“我欣赏你，所以，我打算给你一个机会，一个能够用真实之眼看着世界的机会。”
　　说着。
　　麦克一脸微笑的朝着艾玛再一次递出了右手，语气很低沉，很轻，属于低音炮的那一种：“想明白生活的意义吗，想真正的……活着吗？”
　　艾玛：“咦？”
　　麦克看着脸色更加懵圈的艾玛再一次哈哈大笑，也没有立刻要求艾玛做出回应，而是问到了另外一个问题：“艾玛，你觉得，肖的计划会成功吗？”
　　艾玛回神沉声道：“当然。”
　　麦克嘴角微微上弯笑而不语。
　　艾玛看着麦克的表情亦是皱起了眉毛。
　　半响。
　　“我喜欢你的乐观，艾玛。”
　　“……”
　　麦克说着，右手直接挥出了七彩虫洞直接从青青大草原上取出了这段时间在这个世界购买放进去的几张椅子出来，邀请着艾玛落座。
　　“波本？”
　　“……谢谢。”
　　麦克笑了笑，啵的一声，开启了一瓶在法国游玩时购买的波本美酒，他买了十几箱打算回到现实世界中一个人悄咪咪或者与女友艾莉丝共度二人时光的时候饮用的。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　麦克将一杯倒好的波本酒递给了艾玛，随即自顾自的饮了一口自己的杯中酒淡淡的说道：“艾玛，肖的计划是不会成功的。”
　　艾玛皱了皱眉，没有反驳而是问道：“为什么？”
　　麦克轻轻一笑：“这还需要问吗？简单的来讲，你和肖，从来都不是主角，而是反派。”
　　象征着正义的主角必胜。
　　象征着邪恶的反派必输。
　　这是定律。
　　毫无道理可言的定律，这并不是人们愿意看到正义必胜，仅仅是因为潜意识告诉人们他们应该选择正义。
　　人类在小的时候，所接受的教育很简单，因为单纯，所以接受的是非黑即白的教育，老师、家长、社会、书本，告诉他们，白的是好的，而黑的则是坏的，正义代表的是正能量，久而久之，这个思想就潜移默化了，
　　但。
　　等到你脱离了象牙塔进入了社会之后，你就会发现，原来这个世界并非是黑白那么分明的，你的思考能力渐渐成熟，你会发现很多事情背后隐藏的动机，不同的人在不同的位置会动机推动行为，而不是我们小时候单纯的看到的行动。
　　麦克是个成年人。
　　他从来不信奉所谓的黑白分明，这个世界是没有绝对值的正义，也没有绝对值的邪恶。
　　是以。
　　这就是麦克为什么在现实社会中如此行事的原因所在，因为，他想要给大众看到他白的一面，当他很白的时候，人们自然而然会认为，一切没有证据的诋毁都将被人们的脑补给击碎。
　　艾玛笑了一声。
　　麦克亦是笑了笑：“不信？”
　　艾玛没有说话。
　　麦克微微一笑道：“既然这样，艾玛，这段时间你别回去了，时间终将证明我说的是对是错。”
　　艾玛脸色一变以为麦克想要软禁她。
　　但麦克则是笑了笑：“艾玛，如果我没有出手救的话，你现在会在哪？”
　　艾玛没有说话。
　　他的钻石形态刚刚被埃里克破功了，没有个十天半个月根本不可能恢复，所以她会被带到兰利，以人类之躯面对着兰利特工的非人审讯，甚至，还会沦为研究对象。
　　麦克看着艾玛脸上的表情微微一笑。
　　下一站。
　　古巴。
　　……

第058章：成功绽放的烟花（求推荐呀）
　　“……肯尼迪总统已签署正式声明，封锁所有运往古巴的导弹。”
　　“莫斯科认为这是在通往伊万战争的道路上迈出的一步，为此，莫斯科表示将尽一切可能。”
　　“华盛顿发布新闻召开会，认为只要有越界的伊万导弹，都将被视为莫斯科对华盛顿的进攻，我们将对莫斯科进行全面的伊万报复。”
　　“世界各国纷纷呼呼双方需要保持冷静。”
　　“伦敦方面全面开放地下防空洞。”
　　“世界局势一触即发。”
　　“……”
　　先是华盛顿，五角大楼的大佬们认为如果有船进入他们的既定的线圈内，那么就是对华盛顿的宣战，届时，五角大楼认为他们将别无选择，只能进行全面的伊万报复计划。
　　其后是莫斯科，红宫认为，华盛顿向古巴派出军舰这让他们别无选择，必须派出属于自己的舰队来应对华盛顿单方面的挑衅。
　　这个世界的人民怎么都没有想到，似乎在这短短的半个月内，世界的局势似乎一下子到了快要崩溃的边缘了。
　　不过麦克很明白。
　　甚至这无关于黑皇肖的挑唆，说到底，世界局势之所以会变成这样，左右不过是两国都想着做老大一样。
　　这就和动物之中的兽王争霸一样，赢家通吃，没有人愿意做小，或者，比都不比一下就认输的。
　　华盛顿认为莫斯科不敢。
　　莫斯科同样认为华盛顿不敢。
　　所以。
　　杠上了。
　　随着时间的推移，当莫斯科的导弹运输船接近古巴的那一刻，整个世界为避免这场伊万战争所做出的外交努力都宣告失败，世界各大国纷纷开启了各地的防空洞，全世界各地的超市、商场均出现了恐慌式的抢购。
　　套用有了新欢忘了旧爱的黑皇肖的那句话便是，整个世界已经做好进入战争了，没有人可以阻止他了。
　　但。
　　可惜了。
　　这家伙是个反派，如果是这正面角色的话，百发百中，但反派说的每句话总会发生反转。
　　这就现在一样。
　　一座海岛上。
　　轰隆！
　　一艘巨大的核潜艇陡然跟一条被人用鱼钩钓上来的鱼儿一样甩在了海岛的沙滩上，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，巨大的潜艇撞击在了海岛的山壁上刹那间火光瞬间顿冒。
　　海岛的山顶上。
　　麦克表情淡淡的看着下方被钓上来四处起火的潜艇，目光看向这半个月来都跟着身边的白皇后艾玛道：“现在相信了吧。”
　　艾玛皱眉看着麦克发出了自己的另外一个疑惑：“你和肖一样，都想让我们变种人统治世界，为什么……”
　　麦克一脸微笑的看向艾玛：“然后呢？”
　　艾玛皱眉，什么然后？她有些不太明白，如果麦克与肖的目的是一致的，为什么到现在都不出手。
　　麦克低头笑了笑替艾玛说出了她心中的疑惑：“为什么不出手帮肖？”
　　艾玛回神看向麦克。
　　麦克嗤鼻一笑，看着沙滩上正在被吊打中的红恶魔淡淡的说道：“这年头，选合作伙伴是需要谨慎的，俗话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”
　　黑皇肖强大不强大？
　　当然强大，他甚至能够吸收伊万爆炸开来的能量为自己所用，但，他是反派，反派都有一个明显的特征，那就是到了快要成功的时候总是需要哔哔一些有的没的最终葬送自己。
　　黑皇肖也不例外。
　　所以他的开局像极了王者，但死的时候，却像极了一条死狗。
　　咚的一声。
　　站在麦克身边的艾玛不敢置信的后退了半步，双眸中充满了惊怖
　　艾玛看向麦克：“肖，死了。”
　　麦克瞥了一眼出声的艾玛，语气波澜不惊的道：“我知道，但，有人继承了肖的理想。”
　　说着。
　　麦克一脸微笑的指向了远处沙滩的那边。
　　扑街在沙滩上的潜艇。
　　肖如同一个死狗一样悬浮而出，身后，是带着头盔，右手提拉着一个保险箱的万磁王埃里克。
　　“停止内讧吧。”
　　“我们的敌人在那里。”
　　埃里克指着海面上纷纷转动着目标对准着海岛的舰队说道：“华盛顿、莫斯科、所有的普通人，在未知的恐惧中联合起来，穴居人正在仓皇逃窜，变种人同胞们，告诉我，查尔斯，告诉我我说错了。”
　　查尔斯看向海面上的舰队。
　　下一秒。
　　脸上亦是出现了一秒钟的惊恐。
　　特工莫拉疯狂的朝着那一架一架坠毁的战机跑去，试图想要阻止舰队的炮火齐射。
　　但……
　　咚咚咚！
　　轰轰轰！
　　无数璀璨的烟花瞬间自舰队的上空腾空而起，烟花们调整着自己的头部，将自己瞄准着海岛准备无差别的覆盖式轰炸。
　　嗡的一声。
　　覆盖式的导弹瞬间悬停在了空中，随即，原地重新掉头了。
　　查尔斯看向带着头盔的埃里克：“埃里克，你自己说过的，我们更加优秀，现在应该……”
　　导弹完成了掉头。
　　查尔斯怒道：“那些船上有数千人，他们都是无辜的，只是服从……”
　　“无辜？”
　　“呵。”
　　麦克带着艾莉丝还有白皇后艾玛从远处走来，听到查尔斯的这句话，嗤鼻一笑道：“那，这岛上的我们就是死有余辜？”
　　查尔斯转身看去。
　　埃里克亦是狐疑的看了过去。
　　麦克看了一眼年轻版的查尔斯，似乎想到了什么，呵呵一笑，朝着自己的女友艾莉丝摇头道：“话说我当时为什么会欣赏这么一个二五仔呢。”
　　艾莉丝耸了耸肩，她怎么知道。
　　麦克看向一脸阴沉不定注视着自己的查尔斯微笑道：“查尔斯，我们又见面了。”
　　查尔斯双眸暴缩：“麦克？”
　　麦克笑了笑：“还记得我当时问你的问题吗，这一天到了，告诉我，你是选择变种人，还是普通人。”
　　查尔斯说道：“变种人可以和人类和平共处。”
　　麦克露出嘲讽的表情看着悬停在天空的无数导弹：“如果没有埃里克，你已经死了，被他们杀死了。”
　　和平共处？
　　这简直太可笑了。
　　就在这时。
　　悬停在天空上的导弹动了，从哪来会哪去的动了。
　　查尔斯此刻已经懒得理会麦克了，她想要去阻止埃里克，但他的脚步刚动，还没来得及迈出第二步的时候。
　　嘭！
　　瞬间倒飞了出去。
　　麦克的目光看向远处上的海面。
　　“轰轰轰！”
　　“烟花！”
　　“好美！”
　　“不——”

第059章：黄雀在后麦主神（三更求推荐）
　　海面上的烟花盛大而璀璨。
　　这一天。
　　伴随着这无尽烟花的腾空，不仅仅是宣告着一个旧时代的结束，更加的是宣告着一个新时代的来临。
　　这个新的时代也许有个名字。
　　人类与变种不死不休的时代。
　　但！
　　这一切都是查尔斯自以为的。
　　查尔斯瘫坐在沙滩上面，看着海面上扬起了滔天巨浪，还有那朵朵腾空的烟花陷入了呆滞状态。
　　“呵！”
　　麦克的余光瞥了一眼那边的查尔斯，不由自主的轻笑了一声，他如同起源地球上的人一样，在年轻的时候喜欢着好似象征着正义的查尔斯，但等到进入了社会之中他喜欢上了万磁王。
　　甚至。
　　随着时间的流逝，他对查尔斯的好感也渐渐的缺失了。
　　查尔斯口口声声说着变种与普通人可以和平共处，说到底，并不是因为他有多么的正义，而是因为他一边享受着变种带给他的能力，一边享受着普通世界中既得利益带给他的地位与金钱……
　　但眼下？
　　随着华盛顿与莫斯科的舰队覆灭，普通人与变种人已经写好了不死不休的剧本了，麦克很好奇，查尔斯这一次会做出如何的抉择。
　　是帮助人类捕杀他的变种同胞。
　　还是帮助变种同胞们消灭人类。
　　亦或者，如同龙凤、巫妖一样，鹬蚌相争，渔翁得利。
　　不过……
　　可能看不到了。
　　轰隆！
　　远处海面上扬起的滔天巨浪轰然而动，仗着近乎五十米高的巨浪伴随着滚滚气浪朝着脚下的这处海岛袭来。
　　麦克扭头看去，右手伸出。
　　轰！
　　猩红色的掌印瞬间破空，印在了席卷而来的滔天巨浪上，刹那间，红光席卷整个巨狼。
　　下一秒。
　　巨浪消失的悄无声息。
　　沙滩上的几个变种人看向还保持着抬着右手动作的麦克，表情呆滞了。
　　轰隆隆！
　　麦克抬头看了一眼滚滚作响的天空，嘴角微微上弯，露出一丝嘲讽的表情：“现在才想明白我要做什么？怕不是晚了吧。”
　　说着。
　　麦克目光面无表情的看去沙滩上除却了查尔斯还有万磁王之外，有一个算一个的变种人。
　　红恶魔的恶魔双眸暴缩。
　　大危机。
　　一道红光闪烁，想要迁移到其他地方的红恶魔直接保持着迁移的姿态瞬间炸裂。
　　灵蝶。
　　蓝精灵。
　　魔形女。
　　海妖。
　　激流。
　　……
　　有一个算一个，均是如同自己吞了一颗炸弹，炸弹在体内爆炸了一样瞬间化作了灰灰。
　　“不——”
　　“不——”
　　双手插在口袋中的麦克目光转移到怒吼着举起身后潜艇准备砸向自己的万磁王埃里克。
　　轰的一声。
　　万磁王埃里克瞬间到飞而出狠狠的砸在了身后做着心灵控制准备悍然突破麦克心灵的查尔斯身上。
　　于是两个滚地葫芦出现了。
　　哒。
　　哒。
　　哒。
　　麦克脚上的皮鞋踩在沙滩上，发出如同踩在光滑地板上的声音，声音很清脆，而且很清晰。
　　麦克突兀一笑看向白皇后。
　　艾玛却是一个激灵不由自主的躲在了女友艾莉丝的身后全身变成了钻石化很是惊恐的注视着麦克。
　　麦克哈哈大笑：“艾玛，你这是怕了吗？”
　　艾玛瑟瑟发抖，她算是明白了，眼前的麦克并不是和肖志同道合，而是比肖更有理想，肖只是想让变种人成为主宰，眼前的麦克则是打着想要独霸星球的注意。
　　艾莉丝扭头瞥了一眼朝着她递来求救信号的艾玛摇了摇头，随即也是有些不解的问道：“我以为你的计划是在后面的。”
　　麦克整理了一下自己的袖口：“为什么这么问？”
　　艾莉丝皱了皱眉：“那你为什么要给肖T病毒呢？”
　　麦克笑了笑指了指头顶。
　　下一秒。
　　“大白。”
　　“在，主神大人。”
　　“出来解释一下。”
　　麦克一边说着，一边挥出七彩虫洞，咕咚一声，外表是个圆鼓鼓鸡蛋形状的大白从其中滚了出来。
　　大白忽闪着七彩的光芒。
　　过了一会。
　　大白从沙滩上翻滚了一圈，起身后朝着艾莉丝说道：“夫人，这个世界是有着自我意识的，所以，主神大人采取了一丢丢的手段，用主神大人的话来讲，那就是故布迷阵，声东击西，一网打尽。”
　　在旁的麦克看着天空的滚滚雷霆笑容更甚。
　　在起源地球孤儿院的时候，那位温柔慈祥的院长奶奶曾经告诉他，在这个世界上没有什么比时间更值钱的东西，而且，时间，也是少数用金钱无法购买到的东西，所以别浪费时间。
　　麦克对此以一直铭记在心。
　　再有。
　　别忘了，漫威宇宙现在的时间线虽说才是零一年，距离大幕开启七年，看上去还有充足的时间，但以目前而言，一年一个世界的进度，怕不是等到大幕开启的时候都不能正式让主神空间进入运营状态呢。
　　所以麦克哪有那么多主神时间可以浪费。
　　先杀普通后杀变种？
　　呵。
　　要捞就一起捞，还有什么比在这个海岛上的时候一网打尽更好的机会吗？
　　没有。
　　而且，自海岛上结束的话，时间线越往后，风险也会越大，一句话，一旦世界本源的气运分散开来造就出更多的变种主角怎么办？
　　最重要的一点。
　　这个世界的两个意志是有自我意识的，想想看，如果麦克不故布疑阵的话，等到他暴露出自己的企图之后，这两个意志会不会抛下内部的争执转而先对付他？
　　这就是他为什么选择投资肖，看似站变种人的原因之一。
　　还有一个原因？
　　麦克看着问自己为什么要给肖T病毒的女友，解惑道：“亲爱的，还记得不记得我跟肖说过，这是一场交易？”
　　艾莉丝点了点头。
　　麦克微笑道：“他的力量，就是交易。”
　　说着。
　　麦克双臂张开，浑身涌动着肖在临死之前都没有来得及放出来的积蓄的力量，宛如实质的绯红色力量自麦克的身上直冲云霄。
　　麦克收起了这一身暂时只能够在这个世界使用的伟力：“人死债消，这句话在我这里没用。”
　　艾莉丝摇了摇头：“可是，他没用T病毒。”
　　麦克哈哈笑道：“你确定？”
　　艾莉丝微微皱眉。
　　麦克右手朝着安静扑街在沙滩上的银白色保险箱伸出，咻的一声，保险箱自动落入麦克的手中。
　　啪嗒一声。
　　保险箱在麦克的手上打开。
　　里面。
　　空空如也。
　　……

第060章：总有一天会成为现实（求推荐）
　　空的？
　　艾莉丝看着空空如也的手提保险箱眨了眨眼睛，有些不明所以的看向麦克：“他用掉了？”
　　麦克点了点头。
　　艾莉丝皱眉道：“可是……”
　　T病毒的破坏力是何等的强大，艾莉丝是知道这一点的，如果说肖真的用了，那为什么……
　　就在这时。
　　“啊！”
　　一声突然而来的尖叫声响起，艾莉丝顺着尖叫声的方向看去，只看见，一双瞳孔呈现灰白色的埃里克直接对准着年轻版查尔斯的脖子狠狠的咬上了那么一口。
　　那惨叫声便是查尔斯吼出来的。
　　噗通一声。
　　脖子被咬出两个洞的查尔斯再一次重重的摔在了沙滩上面。
　　在潜艇中受到T病毒袭击，直到现在才被感染成为丧尸的埃里克一双灰白色的双眸扭头看向麦克等人。
　　下一秒。
　　埃里克如同闪电一样直扑麦克等人。
　　嘭的一声。
　　埃里克瞬间化作灰灰。
　　“咳咳！”
　　麦克咳嗽了一下，用手扇了扇面前腾起的灰白雾，走到了不远处躺在地上进气多出气少的查尔斯的面前。
　　躺在沙滩上的查尔斯费力的睁开双眸注视着已经开始视线中飘忽的麦克：“……你到底是谁？”
　　麦克抬头看天。
　　天空很蓝，但突然炸响的雷霆声却是伴随着闪电络绎不绝。
　　“我是谁？”
　　麦克低头回神看向沙滩上双眸已经开始逐渐从灰白色方向转换的查尔斯微笑道：“我是麦克，麦克·兰斯，我并没有骗你查尔斯，只不过我另外一个身份没有告诉你罢了。”
　　查尔斯喘着粗气吐出两口黑血：“谁。”
　　麦克扭头朝着白皇后艾玛招了招手，随即看着大概还有一分钟就要变成丧尸的查尔斯淡淡的说道：“主神，兰斯主神。”
　　说着。
　　麦克看着犹犹豫豫最终还是走到他身边的白皇后艾玛微笑的说道：“艾玛，我需要你帮我一个忙。”
　　艾玛一脸不安的看着麦克。
　　麦克说道：“我需要你入侵查尔斯的脑海，控制他，然后……”
　　查尔斯的变种能力也许不是最强大的，既没有长生不死的功能，也没有无可匹敌的战力。
　　但……
　　查尔斯的破坏力是惊人的，曾经的查尔斯在暴走状态下可以能够控制众人陷入自我毁灭的，眼下虽然没有仪器，但麦克觉得，以最后的生命力而催动自己能力的查尔斯终将能够绽放出最美丽的辉煌。
　　麦克对此拭目以待。
　　半响。
　　麦克一脸鼓励的跟表情有些恍惚的艾玛笑了笑，随即，将战场让给了艾玛，走到了自己女友艾莉丝的身边。
　　艾莉丝看了一眼麦克低声道：“这就是你为什么要救艾玛的用意？”
　　麦克看了一眼女友笑了笑。
　　艾莉丝直接给了一个白眼：“所以，如果当时我说不救的话，你也会救，只不过是说给我听的？”
　　麦克摇头道：“不，如果你不让，那就不让，最多计划要做一丢丢的修整罢了。”
　　艾莉丝一脸妩媚：“是吗？”
　　麦克点头。
　　轰隆隆！
　　麦克抬头注视着刚刚还万里无云此刻却是阴云密布的天空出声道：“这个世界发怒了。”
　　艾莉丝听的似懂非懂。
　　就在这时。
　　躺在地上的查尔斯突然提高了音量，好似用出了毕生的力量喊出了谢幕前的最后一句话：“啊——”
　　“轰隆隆！”
　　麦克看着天际上闪烁的道道猩红色的雷霆，嘴角的冷笑更甚，要不是实力限制他不可以留下来看一场灭世场面的话，坦白来讲，他是很乐意留下来看此间世界的意志是如何被吞噬掉的。
　　但。
　　眼下不行。
　　嗡的一声。
　　麦克挥手轰出了七彩虫洞，待得艾莉丝迈进去了之后，麦克随即走到一旁，抱起了受到查尔斯用尽生命而受到反噬的艾玛。
　　轰隆隆。
　　此间世界的大地开始震动摇晃，海面更是晃动不已，就在这足以摧毁万物的波动即将抵达海岛的那一刻，麦克已经抱着艾玛步入了主神世界之中了。
　　轰！
　　就在刚刚离开海岛的那一刻，掀起来足有万丈的海水如同拍碎饼干一样直接将海岛拍成了渣渣……
　　主神世界。
　　青青大草原。
　　艾莉丝有些恍惚的站在高坡上注视着青青草原下处远方的一座城市轮廓皱眉道：“这是……”
　　麦克将艾玛放在了草地上的躺椅上，走了过来搂住了艾莉丝微笑道：“对，等到我成功夺取了变种1世界的世界后，这座还在孕育中的城市将会被孵化出来。”
　　甚至当他掠夺的世界足够多的时候，他的伴生主神世界将成为镇压诸天的神之国度。
　　艾莉丝回神道：“等到成功掠夺，那样子还不算吗？”
　　麦克笑了笑：“还早着呢。”
　　虽说在最后的那一刻，查尔斯用自己的心灵能力让百分之九十九的人跟着他一起陪葬了，但，终归是有那么几条漏网之鱼的，不过已经无关紧要了，他可是还留着后手的。
　　最多一年的时间，这颗《X战警：第一战》的世界终将会落在他的手上，到那个时候，麦克感觉自己纵然不能成神，但怕也算是可以称得上一句最接近于神的男人了。
　　艾莉丝扭头看向还在躺椅上昏睡的艾玛：“那她怎么办？”
　　麦克笑了笑：“我说话算话，既然我说过带她摆脱轮回之苦，我就会做到，至于以后，看她如何选择了。”
　　艾玛可以选择留在主神世界，成为主神世界中的第一名常住居民，也可以去到漫威宇宙，当然了，是必须清除掉记忆才去的。
　　麦克很仁慈。
　　正如同麦克也没有限制红后一样，他同样不愿意限制艾玛，至于红后为什么还留在他身边，这么说吧，麦克当时和红后做的是二笔交易，而不是一笔。
　　麦克说着突然看向躺椅上的艾玛：“你是想留在这里等着以后去无尽的世界游玩，还是被我清洗到相关的记忆到外面去。”
　　躺椅上的艾玛不在装睡了。
　　艾玛起身：“……我还可以离开？”
　　麦克笑了笑：“当然，你帮了我，我帮了你，这是一场交易，很公平，我说过，会带你见识生命的精彩还有真实的世界，那么，告诉我，你是想留在这里欣赏着以后的诸天美景，还是想到现实的世界去体会真正的生活。”
　　艾玛眺望着远处从轮廓渐渐变得清晰起来的超大型城市问道：“这里，不是真实的世界吗？”
　　麦克点头：“不是，但在以后，这里会是最终的现实世界。”
　　艾玛：“……”

第061章：父母身份大揭秘（求推荐呀）
　　三月十五号。
　　春假的第三天。
　　华盛顿国际机场。
　　麦克与艾莉丝在登机口相拥，俊男靓女，自然吸引着旁边诸多吃瓜群众的目光。
　　不过。
　　麦克并没有在意，而是看着艾莉丝试图劝说道：“拜托，艾莉丝，我只是去三天而已，你没必要去意大利吧。”
　　艾莉丝笑道：“留在这里等着被兰斯夫人堵门？”
　　麦克笑道：“嗨，亲爱的，将来如果我们结婚的话，你也将会是兰斯夫人的。”
　　艾莉丝白了麦克一样：“我没有打算放弃我卡伦的姓氏。”
　　麦克好奇道：“为什么？”
　　西方结婚改姓是很常见的，当然了，也有些女性不愿意在结婚改了自己的姓氏，这同样也很常见，也没有什么一定要强制改姓的习惯。
　　艾莉丝耸肩道：“改姓之后很麻烦的，税务、银行、医生、牙医，兴趣小组……这些统统多要改登记的，还有……”
　　麦克越听越觉得不太对劲赶忙打断道：“等等，税务？你还交税？”
　　艾莉丝再次翻了一个美丽的白眼：“当然，我名下有三家葡萄酒庄园，在法国有两座城堡，在……”
　　麦克再次忍不住的打断：“停。”
　　艾莉丝眨了眨眼睛。
　　麦克望天深吸一口气，他曾经想过艾莉丝是个富婆，但可万万没有想到艾莉丝富有到这种程度。
　　而且。
　　麦克忍不住的问道：“这些都是你一个人的？”
　　艾莉丝想了想：“也有一部分是投资是卡伦家联合投资的，但大部分的产业都是我个人的，罗莎莉她们也有自己的产业，不过我们都是交给了职业经理人负责打理的，怎么了？”
　　麦克有些麻木的摇了摇头。
　　他原本还以为他现在凭借着红后赚取的五百万已经算的上是可以了，最起码能够与女友的身家不至于那么悬殊过大了，但眼下看来，他的五百万在女友的身家中怕是连个零头都比不了。
　　两座法国古堡？
　　基督上帝。
　　难怪无数魔幻小说之中，吸血鬼家族都是很富有的，可是，吸血鬼应该是蝙蝠属性啊，什么时候跟龙族扯上关系了呢？
　　直到麦克目送着女友艾莉丝上了飞机之后依旧没有想明白这个问题。
　　总不能因为吸血鬼和西方龙一样都有翅膀，所以吸血鬼也继承了西方龙敛财的属性吧？
　　这不科学，而且，一点儿都不魔幻。
　　卡伦家族是怎么保持着自己手中的财富不会缩水，或者说，是怎么控制住自己手上的财富不外流呢。
　　麦克心中很是好奇。
　　半个小时后。
　　麦克也登上了从华盛顿机场飞往蒙大拿州比灵斯国际机场的航班上。
　　不过却不是普通的客型飞机。
　　而是一艘商务飞机。
　　私人的那一种。
　　麦克再三的跟登机口的女士确认了一下机票的属实之后，这才有些狐疑的登上了飞机。
　　上了飞机之后。
　　坐在豪华真皮沙发上的麦克有些皱眉的取出了自己的电话，对于这豪华飞机中的布置一点儿都没有关心，等到飞机都快要起飞的时候，麦克终于忍不住的拨动了母亲茱莉亚的电话。
　　欧尼谢特。
　　母亲该不会又是骗他玩的吗？
　　麦克的三叉神经隐隐作疼，特别是听到电话里面十分钟之前还能打得通现在确实打不同的盲音。
　　麦克起身。
　　就在这时，一直正对着机舱的飞行舱的大门突然被打开，穿衣时尚且靓丽的金发美女推开机长舱门一脸微笑的看着起身的麦克道：“我亲爱的儿子，飞机即将起飞，你要去哪里？”
　　麦克愣了愣，随即一脸不敢置信的看着站在机长舱门的母亲茱莉亚：“妈咪？”
　　茱莉亚甜甜的一笑：“乖儿子。”
　　这时。
　　一中气十足颇有磁性的男声从母亲茱莉亚身后的驾驶舱内传出：“儿子，想我了没？”
　　“爹的？”
　　麦克起身一副不敢置信的走到驾驶舱口，注视着很是娴熟与机场塔台获取可以起飞命令坐在第一飞机驾驶员位置上的父亲贝尔，有种傻眼的冲动看向自己的母亲。
　　茱莉亚确认了一下舱门关好了之后，走到驾驶舱门口，朝着拄在原地的麦克说道：“飞机即将滑行，这位乘客，请回到你的位置上坐好。”
　　说着。
　　茱莉亚嘭的一声关上了驾驶舱的舱门，并且随着啪嗒一声，更是从里面反锁住了。
　　下一秒。
　　“啊！！！！”
　　做到了飞机副驾驶位置上的茱莉亚听着从外面传来的呐喊声，嘴角露出了一丝好好看的笑容瞥了一眼自己的丈夫贝尔：“你觉得咱们儿子需要多久的时间来静静？”
　　贝尔有些无奈且溺爱的看了一眼茱莉亚说道：“起飞前检查。”
　　十分钟后。
　　麦克紧握着扶手，心中默念着无数能够想起来的神灵名字，祈求者他们的保佑。
　　谁特么的能告诉我，什么时候我家里突然有私人飞机了，而且还是一架湾流G650商务飞机。
　　是。
　　父亲是律师，律师这个职业很赚钱没错，母亲是空姐，虽说是一名公司的主人乘务长，但年薪还是比父亲少一些，那么问题就来了，这一对年年旅游的奇葩父母是怎么购买飞机的。
　　还有……
　　什么时候这两货也能飞机了？
　　嗡的一声。
　　就在麦克想着乱七八糟的事情的时候，突然感觉到失重感传来，有些艰难的睁开双眸注视着窗户外面。
　　飞机，一飞冲天。
　　欧尼谢特。
　　麦克赶忙再一次紧急呼唤起了大白，询问着变种世界还要多久能够到手，他马上可是要成为最接近于神的男人呢，他可不想在这个节骨眼上出现什么飞机高空坠机，一家三人离奇幸存的惊天大新闻呢。
　　还好。
　　在麦克的担忧之中，身下的这艘商务飞在爬升到了指定的高度之后便在没有爬升了。
　　似乎……
　　技术很娴熟的样子呢。
　　麦克眨了眨眼睛，看着再一次从驾驶舱中走出来的母亲茱莉亚，茱莉亚一脸微笑的看向麦克：“这位乘客，请稍等，餐点和饮料马上就来，请问，你想喝什么饮料。”
　　麦克还在恍惚中，听到这柔声的空姐标志句下意识的说道：“波本。”
　　茱莉亚脸上的笑容瞬间凝固了：“嗯？”
　　要是我没有记错的话，我的乖儿子今年才十八岁吧，波本？这是我儿子这个年纪能喝的吗？
　　麦克也是瞬间回神。
　　这才意识到，眼前金发美妇人的职业是个空姐，但最大的职业还是她的母亲呢。
　　茱莉亚呵呵笑道：“亲爱的儿子，我想，我们该好好谈谈了。”
　　麦克：“……”

第062章：我想做个好人（求推荐）
　　“……真的只是骗我的？”
　　“当然。”
　　“真的？”
　　“我发誓。”
　　“如果我现在派人去华盛顿的公寓，你能保证他们找不到任何一丝你喝酒或者试图喝酒的证据？”
　　“当……等等，派人？”
　　连续半个小时接受着母亲审讯的麦克突然听到这句话好似如同触发了什么关键词一样抬头看向自己的母亲茱莉亚。
　　麦克狐疑道：“母亲，你刚刚说派人？”
　　茱莉亚笑道：“我派我的几个同事过去，不行吗？”
　　麦克注视着自己目前茱莉亚的面部表情，最终摇了摇头重新低下头：“没有，可以。”
　　茱莉亚呵呵一笑起身朝着驾驶舱走去，嘴里嘟囔着：“学了个心理学都用到自己母亲身上了，这号不能要了，看来真的要养个小号了，这个大号算是养废了。”
　　“妈……”
　　麦克一脸无语的看着母亲茱莉亚的背影。
　　还没有来得及说上什么呢，结果便是听到嘭的一声，母亲已经是关上驾驶舱的大门了。
　　麦克的右手举在半空中。
　　过了一会。
　　麦克满是苦笑和狐疑的收回了自己的右手。
　　驾驶舱中。
　　茱莉亚关上门之后一改镇定的表情，拍了拍胸脯道了一句好险坐回了副驾驶的位置上。
　　父亲贝尔摘下耳机看向茱莉亚：“怎么了？”
　　茱莉亚笑道：“你儿子的导师是谁来着？”
　　贝尔想了想：“罗伯特·皮特，心理学领域的大人物，听说这几年一直在帮神盾局完善最新的身份测谎仪。”
　　茱莉亚说道：“麦克怕是已经快要青出于蓝了。”
　　蓄着山羊胡，不笑起来有股不怒自威模样的贝尔眉毛一挑：“不会吧。”
　　茱莉亚点了点头。
　　过了一会，正在驾驶飞机的贝尔扭头看了一眼妻子茱莉亚低声道：“亲爱的，你确定现在是个好时机，我是说，让儿子知道我们……”
　　母亲茱莉亚沉声打断道：“现在差不多是时候了，眼下不管是亚历山大还有马利克在世界安理会上待不了几年了，最迟零五年，马利克也会从安理会理事一职上卸任，麦克也该是时候见一见他的外公了。”
　　贝尔有些忧心忡忡：“可是我担心麦克他……”
　　茱莉亚瞥了一眼贝尔微笑道：“放心吧，麦克其实很尊敬我们的，不是吗？”
　　贝尔摇头笑了笑。
　　尊重？
　　敬爱？
　　呵。
　　贝尔现在很担心，如果让麦克知道他母亲真实的一面，究竟会做出怎么样的选择出来。
　　是选择加入？
　　还是……
　　茱莉亚也有些忧虑，她现在想来，也许当时不应该花那么的时间在外面，要不然的话，他怎么会连自己儿子的想法都不敢肯定呢。
　　按照道理来说，此时此刻，坐在外面客舱中的麦克是应该能够凭借着敏锐的听觉听见驾驶舱中母亲茱莉亚和父亲贝尔的聊天的。
　　但……
　　麦克没有偷听的特殊爱好，就算好，他的特殊爱好还没有达到偷听自己父母悄悄话的程度。
　　偷听父母的私密话？
　　呵呵。
　　鬼知道会偷听到什么，尤其是他这对父母又是一对每每相处都是很热情四射的那种性格，不说别的，就算是此刻驾驶舱中在上演某种限制级场面，麦克都丝毫不怀疑……
　　所以麦克并没有去偷听。
　　不过。
　　注视着窗户外面几道白云的麦克回神看了一眼机舱上部的摄像头，眨了眨眼睛，从自己的怀中口袋取出了连接着手机的入耳式耳麦。
　　叮的一声。
　　麦克的嘴唇丝毫不见动作：“红后。”
　　过了一会。
　　红后的声音从耳麦中出现：“在的，咦，麦克，你在飞机上？”
　　“是的。”
　　麦克肯定了一下自己的位置之后说道：“红后，还记不记得，我曾经要你不可以探查与我有关任何的资料吗？”
　　红后立马有些委屈的说道：“麦克，我可没有去查，我发誓。”
　　麦克说道：“不不不，我是想说，这个条件失效了。”
　　红后：“什么意思？”
　　麦克用着那双如同深海水一样湛蓝的双眸注视着紧闭着的驾驶舱：“我需要你帮我查一下贝尔·兰斯与茱莉亚·兰斯的资料，越详细越好，越全面越好。”
　　红后有些不太明白：“咦？”
　　麦克笑了一声：“你没听错，我授权你，不过还是那句话，在尽可量隐藏自己的前提下查清楚，大概需要多久？”
　　网络世界中的红后抿了抿小嘴唇掰了掰手指头想了一会说道：“你确定不会责怪我？”
　　麦克说道：“是的，我确定。”
　　红后说道：“那好吧，我需要一些时间。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　麦克取下了自己的耳麦放回怀中，眉宇轻轻的皱着敲打着桌面，对于面前放着的一杯可乐毫无兴趣。
　　他现在最需要的酒。
　　波本美酒。
　　过度饮酒固然不好，但，酒在有些时候还是有大作用的，比如，有着能够定神安宁的功效，帮助活跃思维进行思考的绝佳作用。
　　律师。
　　空姐。
　　一年数次的旅行计划，最短五天，最长二十天？
　　家里的豪华跑车。
　　现在坐着的豪华商务飞机。
　　刚刚母亲口误说出的派人。
　　这么多线索加在一起由不得麦克不去胡思乱想，莫非自己的父母是个隐藏的富豪，之所以会把自己放养在福克斯小镇，只不过是为了培养自己的独立和自主好像自己能够在成年后回去继承家产？
　　这简直……棒个锤子。
　　这特喵的是现实，不是童话故事，也不是小说，这种诡异且扯淡的想法是没有任何生存土壤的。
　　眼下麦克有个猜测。
　　一个不算太离谱，也不算太肤浅的想法。
　　那就是他的母亲茱莉亚和父亲贝尔其实是黑手党中的一员，而且还是属于能和纽约四大黑手党家族并肩的存在。
　　什么律师啊，什么空姐啊，只不过是明面上的身份掩饰罢了，别忘了，律师是干什么的，空姐又是干什么的？
　　律师，说白点就是走法律空档的。
　　空姐，能够有正当理由的全世界各地飞。
　　那么问题来了。
　　这两者集合在一起最大的可能是什么？
　　这一刻。
　　麦克的奈何中想到了诸多的画面。
　　下一秒。
　　麦克有些不忍的闭上双眸心中做着祷告。
　　拜托。
　　我真的想做个好人来着。
　　……

第063章：父母是九头蛇！（求推荐）
　　半个小时后。
　　还没等红后将调查到的资料传输过来的时候，麦克眼下所搭乘的这一架湾流商务飞机已经稳稳着陆在比灵斯国际机场了。
　　很快。
　　飞机滑行到了一座停机仓库之中。
　　嗡的一声。
　　麦克跟随者自己的母亲茱莉亚还有父亲贝尔从飞机上走下来，看着就停靠在仓库门口的四辆黑色轿车眉心不由的跳动了一下。
　　下一秒。
　　在看到从其中一辆黑色轿车上走下来的老男人的时候，麦克的眉心跳动的更加严重了。
　　吉迪恩·马利克。
　　九头蛇现存仅有的领袖之一。
　　“中午好，吉迪恩。”
　　“中午好，茱莉亚。”
　　麦克回神再一次挑了一下眉毛，不动声色的注视着和吉迪恩率先打招呼的母亲茱莉亚，瞥了一眼在旁的父亲贝尔，心中有股怪异的感觉。
　　女强男弱？
　　等到母亲茱莉亚和吉迪恩拥抱了一下之后，父亲贝尔上前这才朝着吉迪恩伸手道：“感谢您邀请我们过来度假，马利克先生。”
　　吉迪恩笑的跟老好人一样跟贝尔握手：“兰斯先生帮助我们解决了这么多法务问题，早就该邀请你过来了。”
　　说着。
　　吉迪恩一脸微笑的将目光转移到了一旁没有说话的麦克身上，笑道：“麦克，我们又见面了，很巧啊。”
　　麦克回神呵呵笑了一声：“巧吗？”
　　欧尼谢特。
　　老子的父母竟然是九头蛇的人，搞咩也，好不容易换了一个世界，我只想做个好人，这个机会都不给的吗。
　　麦克内心呐喊着。
　　虽然红后的资料目前还没传输过来，但就刚刚的观察而言，无论从母亲茱莉亚似乎与迪吉恩相熟许久的态度上，还是和父亲贝尔面对吉迪恩有一丝隐藏起来的畏惧之中都已经透露着这么一个消息了。
　　这在搞什么？
　　麦克有些抓狂，按照他给自己制定了七年发育计划还有五年交好的计划中，麦克会先用七年的时间来养成自己，在社会上建立一个好且根深蒂固的正派角色形象，再然后会在与那些时代的弄潮儿们交往的期间通过帮助并斩除九头蛇来再一次加深自己的形象。
　　但眼下？
　　麦克坐在车后座出声的看着车窗外面闪过的风景心脏有些肌无力，这计划还怎么进行？
　　大义灭亲？
　　别闹了，伟大如美队在自己的好基友面前不也是没有选择大义灭亲吗，所以麦克凭什么？
　　大义灭亲说好听点是一种正确，但刨开这些表面看其中，只是透露了一个大义灭亲者内心的薄凉。
　　很快。
　　吉迪恩的在蒙大拿州比灵斯的庄园到了。
　　占地一百零八亩的土地，宛如一座巨大的私人城堡，有着十二间卧室还有二十个浴室，三个室内游泳池和两个露天游泳池，一间保龄球馆，一间室内射击场。
　　甚至。
　　还有一道护城河。
　　不多时。
　　正在主厅面前露天喷泉站着一袭淡雅衣服的金发史蒂芬妮看到从车内走下来的父亲迪吉恩刚准备微笑着迎上去的时候，余光瞥到了从第三辆车中走下来的麦克惊讶了一声。
　　下一秒。
　　史蒂芬妮直接忽略了自己父亲吉迪恩张开的双臂，一脸高兴且狐疑的走到了麦克身边好奇的打量着麦克。
　　吉迪恩有些尴尬的一笑，朝着下车的贝尔还有茱莉亚摇头道：“女儿终究是长大了。”
　　贝尔和茱莉亚则是不由的对视了一眼。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　“你怎么来了？”
　　“看那。”
　　麦克面无表情的指了指不远处朝着这里投来目光的贝尔还有茱莉亚，跟面前的史蒂芬妮说道：“我父母。”
　　史蒂芬妮捂住了自己的小嘴：“不会吧，他们是你父母？”
　　麦克注视着史蒂芬妮的表情：“你不知道？”
　　史蒂芬妮摇了摇头：“我刚还准备下午的时候打电话给你呢。”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　这话……
　　是真的。
　　麦克跟着皮特导师的学艺时间虽说很短，但那是以现实时间来估算的，虽说他目前还没有因为得到变种世界而掌控心灵感应这个能力，但通过表情分辨出一个人是不是在说谎还是可以判断的。
　　史蒂芬妮没有说谎，她是真的不知道，当然了，也不排除史蒂芬妮的演戏之精湛，毕竟女人是天生的演员。
　　不远处的吉迪恩哈哈的笑了一声，走到麦克的身边很是熟络的搭上了麦克肩膀朝着面前惊喜的女儿史蒂芬妮邀功道：“怎么了，还记得我说过给你的惊喜吗，惊喜不，我也是之前才知道，麦克他是我们集团法律顾问，你兰斯叔叔的儿子。”
　　麦克瞥了一眼搭在自己肩膀上的老手，要不是考虑直接暴起不太符合他一直想立的人设的话，此刻吉迪恩这只手怕是已经要报废了。
　　过了一会。
　　众人进入主厅，入眼就是大而宽敞，挑高天花板、实木地板、螺旋楼梯，且装修异常极具复古，不过因为麦克对装修这一行的不太精通，他只看到了复古，没有看到其他的。
　　刚一进去，史蒂芬妮就朝着吉迪恩说道：“爹地，我能先带麦克参观一下吗？”
　　“当然，后厨还在准备餐点，你可以带麦克去你最喜欢的射击馆体验一下。”
　　吉迪恩微笑的说着看向麦克：“麦克，我记得你说过，你会喜欢枪支运动的。”
　　麦克礼貌性的笑了笑。
　　他此刻不太先说话，他需要静静重新捋一捋自己的思绪，不过眼下看来估计是没有时间静静了。
　　“这是瑜伽室。”
　　“这是负重训练室。”
　　“这是家庭观影室。”
　　“这是……”
　　在通往射击馆的路上，史蒂芬妮领着麦克一个个的介绍着他们路过的每一间建筑，包括室内游泳池及两个相连的户外游泳池、池畔酒吧、连通五层的柱形观光梯、可停放14辆汽车的超大车库、瑜伽练习室、负重训练室……
　　简单的来讲。
　　壕无人性。
　　根据史蒂芬妮的话语，这座位于蒙大拿州的庄园仅仅是他们在国内拥有的十五间庄园中最普通的一间。
　　期间。
　　史蒂芬妮还有意无意的说出了，她母亲已经去世了，父亲吉迪恩虽然有找其他的女子但都没有孩子。
　　麦克听着心里毫无一丝一毫的波动。
　　……

第064章：我考虑换个爱好了（求推荐呀）
　　我麦克是那种吃软饭的人儿吗？
　　显然不是。
　　我可是主神麦克，不是软饭王麦克。
　　麦克内心嗤之以鼻，不过，一想到自己正牌女友的身家，不知道为何，还是稍微有些底气不足。
　　而且……
　　麦克余光瞥着身旁的史蒂芬妮，不禁的纳闷起来，难道长得帅真的可以当饭吃的吗，要不然的话，不管是现在的女友艾莉丝，亦或者是眼馋他身子的史蒂芬妮为什么都是很有身家的富婆呢？
　　莫非这又是一个我是主角的佐证？
　　不多时。
　　射击馆到了。
　　“女士。”
　　负责在射击馆服务的一名主管小跑到了两人的面前，史蒂芬妮看向麦克问道：“麦克，你喜欢什么枪支？”
　　麦克耸了耸肩：“随意。”
　　史蒂芬妮笑了笑，带领着麦克来到了存放着枪械的房间。
　　麦克入眼看去。
　　嚯。
　　琳琅满目的各式枪械挂满了墙上，甚至，别说是枪械了，麦克还在其中发现了一枚火箭筒。
　　果然是自由而开放的国家啊。
　　公民能够持有枪支，这一点是写在宪法之中的，是用来保证公民权利的，但很明显，这一条应该是当年的第一枪支公会要求在立国的时候写上去的。
　　一句话。
　　你特么的要是禁枪了，我们的武器卖给谁去？
　　麦克环视了一圈，目光定格在了放在玻璃柜中的一柄黑色的格洛克十八上说道：“这个吧。”
　　史蒂芬妮微微皱了皱眉。
　　麦克问道：“不行吗？”
　　“不是，这柄格洛克十八可靠性强，速射快，但缺点就是稳定性太差，不太适合初学者。”
　　史蒂芬妮摇了摇头解释了一下，随即看向麦克说道：“你是第一次接触，对吧，麦克？”
　　麦克没有否认。
　　他在福克斯小镇的时候忙着打工赚自己的学费和等金手指，到了华盛顿之后又深陷于皮特导师的知识海洋中无法自拔，生化危机1的世界之中倒是有许多枪支，但麦克又不是很好这一口。
　　史蒂芬妮打开柜子，取出了格洛克十八还有他旁边的一柄黑蓝色相间的手枪，随即递给了麦克道：“第一次的话用这个比较好。”
　　麦克看向递过来的黑蓝色手枪。
　　史蒂芬妮很是熟悉的介绍道：“蓝色风暴KN22系列是史塔克武器公司在去年专门为初学者定制的一柄手枪，机匣完全将枪管包裹住。机匣顶部设有较长的导轨，可以安装光学瞄具，使用点22口径的子弹，属于小威力手枪，特点就是后坐力小，子弹便宜，保养简单，价格低廉。”
　　史塔克公司的？
　　麦克把玩着手上的这柄蓝色风暴KN22手枪好奇道：“价格低廉？多少钱？”
　　“六百美刀。”
　　“……”
　　六百块美刀算是价格低廉的吗，也对，对于手枪这东西而言，六百美刀应该算是便宜的了，毕竟这是手枪，不是牛肉汉堡。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　射击场闪烁着有人要进行射击的规律话红灯，麦克和史蒂芬妮在警戒线的射击台后面站稳。
　　准确的来说，是麦克在前，史蒂芬妮在后。
　　嘭的一声。
　　枪口迸射着火焰，一枚黄灿灿的可爱准确无疑的射在了一百米靶的右后方，脱靶了。
　　麦克放下手枪微微一愣。
　　难道没有利用外挂的自己这么弱鸡的吗？
　　这不科学啊。
　　史蒂芬妮笑道：“麦克，你持枪的姿势不对。”
　　说着。
　　史蒂芬妮直接贴着麦克的身后，麦克身体微微一僵，还没等麦克回过神来，史蒂芬妮已经是亲自上手辅助着麦克了。
　　十秒钟后。
　　嘭！
　　黄灿灿的子弹这一次没有脱靶，但也没有好到哪里去，洞穿了靶子的一环。
　　史蒂芬妮说道：“对于初学者而言，没脱靶已经很好了。”
　　麦克扭头看了一眼史蒂芬妮。
　　下一秒。
　　麦克单手持枪，看都不看的直接连开四枪。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　四枚黄灿灿的小可爱在靶子的中心十环处洞出了一个圆形的大洞。
　　史蒂芬妮看着头顶上的显示器长大了嘴巴。
　　麦克嘴上微微上弧，果然，外挂这个东西就跟止疼片一样，用久了就会上瘾的，这是个不好的习惯，但，感觉戒不掉啊。
　　史蒂芬妮回神有些不敢置信的笑了一声：“麦克，你骗我。”
　　麦克放下手上的蓝色风暴KN22笑道：“我哪里骗你了？”
　　史蒂芬妮抬头看向麦克：“这是你第一次？”
　　麦克点头，还没等史蒂芬妮问问题呢，直接微笑道：“当然，不过，是你教的好，这东西会了之后，其实也没有怎么难的，我现在已经在考虑要不要重新换个爱好了。”
　　是要考虑换爱好了。
　　这要是在这个爱好上面继续下去，鬼知道馋他身子的史蒂芬妮还会想出什么能与他独处的把戏来。
　　不行，这种念头必须及时掐断。
　　麦克现在已经恨不得史蒂芬妮对他有其他的想法了，最起码，他有个理由说服自己一刀把她给剁了，而不是像现在这样，明知道这金发女郎馋他的身子还要假装什么都不知道一样任由她揩油。
　　这种情况很危险。
　　麦克不是圣人，他只是对自己的自控力比其他男人要强上一些罢了，但要按照这样的趋势方向下去，真要到了那个时候，估计已经来不及了，他是个喜欢被动的人而不是主动类型的。
　　史蒂芬妮听到麦克的这句话乐笑了：“简单？你确定？”
　　麦克耸了耸肩：“的确蛮简单的。”
　　史蒂芬妮抿了抿嘴。
　　十分钟后。
　　换上了一套白色运动服的史蒂芬妮端着一柄由史塔克工业出品，以鹰眼为系列的一体荒漠色的狙击步枪走到了正厅。
　　鹰眼N21狙击步枪，射程远，精度准，但同样的，噪音大，后坐力强也是他的缺点。
　　正在主厅坐在那边交谈着的兰斯夫妇还有吉迪恩在看到史蒂芬妮这般打扮的时候不由的吓了一跳。
　　跟着身后出来的麦克瞥了一眼史蒂芬妮圆润的部位，然后一脸的无奈。
　　“爹地，我带麦克去户外射击馆。”
　　史蒂芬妮朝着沙发上的吉迪恩说道：“麦克说射击太简单了，他已经考虑换个爱好了。”
　　吉迪恩看向跟着自己女儿后面的麦克。
　　麦克：“……”

第065章：母亲茱莉亚的姓氏（求推荐）
　　麦克此刻感觉自己已经后悔了。
　　无他。
　　在一名家里拥有着众多枪械的人面前说枪械太简单，这句话的威力跟在犹太人面前说喜欢上帝是一个性质的。
　　庄园后面的大型户外射击场上。
　　麦克遥看着被立在一千五百米开外的一个旗杆，沉默了一会，扭头看着旁边趴在护垫上用肩膀顶着鹰眼N21狙击步枪，美丽的脸庞上写满了严肃与认真的史蒂芬妮说道：“要不……”
　　“你别说话。”
　　“……”
　　麦克眨了眨眼睛看着出声呵斥他闭嘴的史蒂芬妮，他倒没有生气，毕竟如果有人当着他的面讽刺他的爱好很简单的话，他难以保证自己会不会让那个家伙人头搬家。
　　“呼——”
　　史蒂芬妮瞥了一眼被他呵斥了一下选择闭嘴的麦克，嘴角微微上弧，随即重新定神将自己的目光放在了瞄准镜中那一撮小荷才露尖尖角的目标之上。
　　狙击。
　　是一门学问，尤其是远距离的狙击，想要成为一名一击必中的狙击手，是一件很苦难的事情的。
　　温度、湿度、风向、风力，这些都是需要精准计算的。
　　半响。
　　砰！
　　麦克注视着趴在垫上的史蒂芬妮身躯在这强大的后坐力之下往后面推动了一下，顷刻间，一枚高精准子弹迸发着火焰从枪管中冒出，一千五百米的距离似乎一下子就迈过了。
　　啪的一声。
　　麦克超绝的视力一瞬间就看到了那竖起来的旗杆倒下去的瞬间。
　　下一秒。
　　放在两人面前的对讲机中传来了负责插旗杆人员的声音。
　　史蒂芬妮嘴角上弧。
　　起身。
　　史蒂芬妮拍了拍身上并没有的尘埃看向麦克：“到你了。”
　　麦克无奈道：“我能拒绝吗？”
　　用外挂作弊一百米室内固定靶，可以用天赋异禀来解释，但用来作弊一千五百米的狙击步枪，那就不能叫天赋异禀了，而是可以叫做石锤开挂了。
　　一个从来没有接触过狙击步枪的人首次打一千五百米的靶子就能够命中？
　　呵呵。
　　麦克此刻感觉自己似乎被自己挤兑到了骑虎难下的境地了。
　　史蒂芬妮嘴角上弯：“你不是说射击很简单的吗？”
　　麦克笑道：“我是说室内射击很简单。”
　　“但户外射击才是精华所在，快点，你不是说你学什么东西都很快的吗，我教你啊。”
　　“这……”
　　麦克刚准备回绝，但史蒂芬妮已经起身直接拉着麦克重新趴下来了，麦克皱了皱眉感受着后背某两处的挤压：“你在干嘛？”
　　史蒂芬妮趴在麦克的背上，一边引导着麦克如何持握狙击步枪，一边吐气如兰在耳边道：“教你啊，你刚刚不是说我教的很好的吗。”
　　说着。
　　史蒂芬妮直接很是大胆的用小舌头舔了一下麦克的耳垂。
　　麦克：“……”
　　还是那句话，要不是史蒂芬妮只是单纯的眼馋他的身子的话，麦克早已经送她去玩一场紧张又刺激的游戏了。
　　现在的女性都这么大胆和主动的吗？
　　果然。
　　男孩纸出门在外一定要保护好自己，这句话并不是一句戏言，而是一句前辈们总结出来的名言。
　　晚上时分。
　　吉迪恩·马利克在庄园的餐厅中设下了非常丰盛的晚餐用于招待远道而来的兰斯一家。
　　餐桌上。
　　麦克面无表情的用刀叉切割着自己盘中的牛肉。他的道心在户外的时候差点儿失守，急需要冷静一下。
　　作为东道主的吉迪恩·马利克擦拭了一下自己的嘴角，敲了敲面前高脚杯。
　　“叮叮叮。”
　　吉迪恩·马利克端着葡萄酒杯起身看向餐桌上的几人微笑道：“我想说几句话。”
　　麦克回神看去起身的吉迪恩。
　　吉迪恩一脸微笑道：“首先，我要感谢兰斯先生这么多年担任我们法律顾问的付出，其次，我非常高兴能够看到马利克家与兰斯家的后代有如此好的关系。”
　　麦克看了一眼坐在他对面一脸微笑的看着自己的史蒂芬妮。
　　关系很好？
　　别搞笑了，你女儿脑子里面尽显着怎么眼馋我的身子了。
　　……等等。
　　麦克突然想到一件事情，有些不忍的闭了闭双眸。
　　他真笨。
　　其实从最开始史蒂芬妮与她父亲迪吉恩通话的那一段，他就应该能明白一件事情的。
　　毫无疑问。
　　吉迪恩怕是从一开始就知道麦克父母的身份了，要不然，一位堂堂九头蛇领袖会允许她的女儿对一名仅仅是神盾局看好的人才发起攻势？
　　东国有门当户对之别。
　　西方更甚，甚至，就门当户对这一件事情而言，有过之而无不及。
　　如此说来的话。
　　贝尔和茱莉亚怕是在九头蛇这个注定沉沦的组织之中的地位还是有一丢丢的，最差也应该是什么头目之类的。
　　不对。
　　是母亲茱莉亚。
　　麦克眉宇微微一皱，从他们进入这个庄园之后，一直和吉迪恩交谈并且处于同一等级的只有他的母亲茱莉亚。
　　至于父亲贝尔？
　　贝尔也会说话，但更多的，却只是起到了一种补充的作用。
　　眼下亦是如此。
　　在吉迪恩将自己杯中酒饮尽之后，自己的母亲茱莉亚第二个起身，这样的姿态毫无疑问的佐证了麦克心中的猜想。
　　看来不管是在家里，还是在事业上，似乎，自己的母亲茱莉亚都稳稳的压制着他的父亲贝尔一头。
　　只是……
　　麦克低着头回想着这一世父亲与母亲相处时候的场景却是更加的皱眉了。
　　家里的茱莉亚和外面的茱莉亚有些判若两人。
　　麦克不动声色的起身找了一个去洗手间的理由离开了餐桌。
　　宽大的洗手间中。
　　麦克反锁房门，从自己的怀中取出了入耳式的耳麦带了上去。
　　“红后。”
　　“在。”
　　“我要的资料呢。”
　　“等等，我还在整理。”
　　“有那么多吗？”
　　“贝尔·兰斯的资料倒是很好整理，茱莉亚·兰斯的资料则有些复杂，而且很多资料都在那个长得很丑智能看管下，如果你不要求我尽可能隐蔽的话也许会快点。”
　　“不要，我不希望暴露。”
　　“那好吧。”
　　就在麦克准备取下耳麦出去的时候，红后似乎想到了什么：“对了，麦克，你知道茱莉亚·兰斯结婚前的姓氏吗？不对，是最开始的姓氏。”
　　麦克握住洗手间把手的右手微微一顿：“什么？”
　　红后说道：“隆美尔，茱莉亚·隆美尔，这是你母亲最开始的名字。”
　　麦克：“……”

第066章：地狱模式的既视感（求推荐）
　　隆美尔？
　　麦克心中微微一愣，不由的放下了已经准备取下耳麦的右手，重新走到了洗手池那边打开了水龙头。
　　水声哗啦啦。
　　“继续。”
　　“关于茱莉亚和贝尔结婚之后的资料我还在整理，这是我从德国某个服务器上还有其他地方收集到的资料，你自己慢慢看。”
　　红后说完直接下线了。
　　麦克重新走到洗手间的门口，确认了一下门是反锁的之后，直接坐在了马桶盖上取出了手机。
　　点开红后发送过来的文件。
　　入眼便是一份由这德文写成的出生记录。
　　还是被红后解密后的出生记录证明。
　　茱莉亚·莫林·隆美尔，1960年三月三日，出生于海登海姆市中心医院，父亲尤根·隆美尔，母亲露西·隆美尔……
　　这是我的外公外婆吗？
　　麦克皱了皱眉，这一世的他是出生在纽约某间医院的，然后在一个月后便被带到了福克斯，自小便是在福克斯镇长大，别说是外公外婆了，就算是爷爷奶奶他都没有见到过。
　　贝尔和茱莉亚也从来没有谈过这方面的事情，麦克也没有问，还以为他这对父母也是孤儿一枚呢。
　　但眼下？
　　麦克一边想着，一边动手翻阅着下一页的资料，也就应该是外公尤根·隆美尔的资料。
　　下一秒。
　　麦克注视着资料右上角的照片不由的双眸暴缩。
　　沙漠之狐。
　　帝国之鹰。
　　麦克抬头，看着洗手间的天花板不由的抹了一把脸，沃特惹法克，大名鼎鼎的沙漠之狐是他的外公？
　　闹什么呀。
　　这位当时堪称帝国三大支柱之一的沙漠之狐不是已经于一九四四年自裁了吗，怎么可能在时隔十六年后诞生子嗣呢？
　　这不科学。
　　麦克抿了抿嘴如是想着，然后突然一愣。
　　……等等。
　　一九四四年的死亡时间是在起源世界上的，但这里可不是，这里的二战可是很变动时间线的呢，而且，这一世的历史课上，就算是讲述二战的事情都绕不开一名已经近乎被神话的英雄。
　　是以。
　　有美国队长在前，很多的历史课本中都把最大的篇幅留给了美队，历史虽说是照常记录，但这里是大美，诞生了美国队长的国度，所以，怎么可能去认真的讲述战败国的降临呢。
　　只是……
　　麦克重新看向这位隆美尔的资料记载，死因还是毒酒赐死，死亡时间还是在一九四四年。
　　这搞什么？
　　不还是死了呀。
　　“红后。”
　　“在的。”
　　“你确定没有收集错资料？”
　　“没有。”
　　出现在手机屏幕上的红后再一次身形隐去，手机上的资料刷拉拉的翻页着，随后定格在了一段手信上。
　　信件是用德文手写的，时间是在一九六五年的七月十五号，大致的内容是，亲爱的沃尔纳，我的朋友，我最可靠的伙伴，我有件事情要拜托你，茱莉亚，我的女儿，我的妻子露西在五年前因为难产走了，死神如今也正在抽离着我的生命，我的时间不多了，我希望你能够帮助我抚养她。
　　“这是……”
　　“在那个巨丑家伙那找到的一份信件拷贝，根据笔迹测算，有百分之九十九的可能是同一人所写的。”
　　“……”
　　麦克有些无力的叹了一口气，这是要把他玩反派的路上赶着令他永远无法回头的节奏吗？
　　麦克有些不甘心的问道：“你确定这资料是正确的，我是说，茱莉亚，好多人的名字多叫茱莉亚的呢。”
　　红后没有说话，重新在手机上调阅出了一页页的资料。
　　其中。
　　有些故事，与他在小的时候，母亲茱莉亚当做闲聊时候的故事相对应。
　　越往下看。
　　麦克的心越有些发凉。
　　冰凉凉的。
　　尤其是最后一页。
　　于一九八零年三月五日在纽约市政厅改姓为茱莉亚·怀特霍，其后，与一九八零年九月十四日与贝尔·兰斯在纽约市政厅登记结婚，更改姓氏为茱莉亚·兰斯……
　　啪的一声。
　　手机从麦克的手中滑落，掉在了地板上发出了清脆的响声。
　　坐在马桶盖上的麦克久久不能回神。
　　诈死？
　　厚腻谢特。
　　这已经不是让他往反派的阵营之中一骑绝尘的感觉了，而是一种一觉醒来自己就似乎该是反派的那种感觉。
　　马格吉。
　　我是想做好人来着，这点机会都不打算给我的吗？
　　人家穿越再怎么差也不过是起点很低罢了，他呢，似乎一穿越就被绑在了一艘注定沉沦的万吨巨轮上。
　　这特喵的玩个贫瘠啊。
　　信不信我掀桌子？
　　麦克做着呼吸吐纳，努力的让自己快要暴走的情绪恢复到正常的状态。
　　冷静。
　　一定要冷静。
　　也许还有补救的机会也说不定的，母亲茱莉亚的两个姓氏其实也不一定能代表什么，谁说出生在反派家庭中的子女就一定是反派呢，也许母亲茱莉亚就是如此，身处黑暗但向往光明呢？
　　但……
　　这可能吗？
　　麦克嘴角露出一丝苦笑，都特喵的把他从华盛顿拉到这里来了，会是那种处于黑暗但向往光明的吗？
　　很明显不是，现在最重要的一个问题就出来了，母亲茱莉亚到底在九头蛇组织中的地位如何，或者说，母亲茱莉亚和父亲贝尔到底在这一滩浑水之中陷得有多深。
　　比如。
　　有没有参与谋杀钢铁侠托尼·史塔克父母的计划。
　　再比如。
　　母亲茱莉亚有没有参与丹尼尔·怀特霍肢解和研究斯凯她母亲的行动与实验之中。
　　还有……
　　麦克忍不住的拍了一下自己的额头，看着外屏破碎的手机深叹了一口气，他现在只有一个感觉。
　　向来都是别人家的孩子坑爹坑妈的，怎么到了他这里就反转了呢？
　　就在这时。
　　“咚咚咚！”
　　洗手间的房门被敲响，站在洗手间外面的史蒂芬妮皱眉的说道：“麦克，你还好吧？”
　　麦克回神嗯了一声。
　　史蒂芬妮说道：“那你快点，我们准备去高尔夫球场了，就等你了。”
　　坐在马桶盖上的麦克微微一愣：“大晚上的去打高尔夫？”
　　史蒂芬妮笑了笑：“如果你不喜欢，我们可以去泡温泉的。”
　　麦克说道：“高尔夫也不错，等等我。”
　　史蒂芬妮：“……”

第067章：前有狼后有虎（求推荐）
　　是去摆明了想要交谈一番的高尔夫球场。
　　还是去有可能发生逆推事件的温泉？
　　麦克选择遵从了自己的内心，就算是条咸鱼，也有这想要翻面的梦想，他作为主神自然也是一样，就算是注定了有朝一日会被史蒂芬妮给逆推了，但麦克也想挣扎一下。
　　最起码这样一来说明他反抗过，只不过没有成功罢了。
　　很快。
　　伴随着修建的很好的路灯，三辆高尔夫球车一前一后的沿着一条弯弯曲折的道路通着远处灯火盛放的高尔夫球场。
　　大晚上的打高尔夫？
　　呵。
　　摆明了就是龙门阵，麦克从车上下来，突然发现了一件事情，话说，似乎美剧里面许多大人物的交谈都发生在高尔夫球场上，而且，这些人交谈的故事和时间是有着明显的正比关系的。
　　白天，事情伟光正。
　　晚上，事情不可告人。
　　很神奇。
　　“麦克！”
　　从第一辆车上载着贝尔还有茱莉亚的吉迪恩下车了之后朝着开着第二辆车载着史蒂芬妮的麦克问道：“麦克，有兴趣来一局吗？”
　　麦克摆手表示自己毫无兴趣。
　　你们摆你们的龙门阵，爱怎么摆怎么摆，我不接招，各玩各的总行了吧。
　　麦克在刚刚也想开了。
　　如果说能换父母的话，他肯定会毫不犹豫的选择换的，但这一条明显是不行的了。
　　不过……
　　自己的父母是谁，麦克没有选择的权利，但是身处光明还是身处黑暗，这总不能没得选吧。
　　所以麦克想明白了，父母愿意呆在九头蛇组织就待着吧，大不了等到大船沉没的时候在就起来，只要自己操作的好，没有什么洗白不了的事情。
　　看看有着索尔的洛基。
　　看看有着美队的冬兵。
　　这两货都是赤果果洗白的典范呢。
　　是以，麦克觉得自己作为主神，牌面怎么也不比美队和索尔差，而且要洗白的对象还是自己的父母，只要操作得当的话，应该还是蛮容易的。
　　吉迪恩看见麦克摆手拒绝，愣了一下看了一眼带着高尔夫球整着一套装备的茱莉亚。
　　茱莉亚看向麦克：“亲爱的，你确定不玩？”
　　麦克铁了心不给他们任何拉他上船的机会摇头笑道：“很抱歉，母亲，我不太想玩。”
　　在旁的父亲贝尔欲要开口。
　　麦克感觉到似乎选择来打高尔夫错误了，这是要跟自己摊牌啊，麦克顿时看向旁边的史蒂芬妮道：“史蒂芬妮，你刚才说这里有一个露天的温泉，能带我去看看吗？”
　　“当然。”
　　史蒂芬妮听言露出一丝微笑看向自己的父亲吉迪恩：“爹地，我可以和麦克去温泉吗？”
　　吉迪恩和茱莉亚还有贝尔三人对视了一眼。
　　下一秒。
　　“当然可以，我的女儿。”
　　吉迪恩点头如是说道，随即跟从第三辆车上下来的一个不苟言笑穿着西装的私人护卫说道：“吉耶拉，你跟着他们过去。”
　　被叫做吉耶拉长相有些偏夏威夷的吉耶拉一声不吭的点了点头。
　　史蒂芬妮看向麦克：“你带泳衣了吗？”
　　麦克摇了摇头。
　　史蒂芬妮朝着麦克眨了眨眼睛低声道：“这么巧，我也没带。”
　　麦克：“……”
　　再去露天温泉池的路上，麦克在思考着这么一个问题，话说，他刚刚的选择是正确的吗？
　　不过留给他的选择也不是很多，要么留在高尔夫球场等着被父母拉上注定沉没的大船，要么就是冒着有可能被吃的风险去泡温泉。
　　前者板上钉钉，只要说出来就基本上没有回旋的余地了。
　　后者？
　　麦克觉得只要自己小心一点，应该还是能够稳得住局面吧，你有张良计，我有过墙梯。
　　很快。
　　在距离庄园北部约有半个小时路程的森林入口处，麦克和史蒂芬妮从高尔夫球上下来了。
　　史蒂芬妮瞥了一眼从后面车上下来的吉耶拉。
　　后者下了车之后就背对着森林的唯一入口一动不动，好似老僧入定了一样。
　　史蒂芬妮嘴角上弧露出一丝笑容，回头朝着身旁的麦克说道：“我们走吧，我爸爸把这处森林的所有权都买下来了，从九七年之后，这座隐藏在森林山谷中的温泉就是属于我们的私人温泉了。”
　　麦克很是礼貌的再一次一笑。
　　知道你家有钱，但，有必要这么显摆吗，还是说在给逆推自己而增加筹码？
　　想法很美。
　　不多时。
　　在史蒂芬妮的带路下，穿过了一条森林小路之后，一栋亮着灯光的被护理的很好的小木屋出现在了眼前。
　　推开门。
　　史蒂芬妮很是熟悉的从房间右侧的保温柜之中取出了一套男士的浴袍递给了麦克道：“希望这件你能合身。”
　　麦克接手看了看木屋的布局，最后朝着门外走去道：“我出去换。”
　　说着。
　　没等史蒂芬妮说话，麦克已经抓着浴袍走出去了。
　　史蒂芬妮见状微微一笑，直接脱下了自己的上衣和外裤从保温柜中取出了自己专属的浴袍。
　　这座私人温泉就坐落在木屋的后面，有一条铺就的很好的鹅卵石小道连通着，穿着一件浴袍的麦克一路走来能够发现，这座木屋和这里的温泉应该是有每天打理的，要不然的话，不可能在地下水滚滚涌动的温泉之中没有一点儿的树叶。
　　脱衣。
　　入水。
　　麦克舒服得不由的眯了眯双眸，温度刚刚好，不烫，是处于那种人体能够接受的临界点。
　　麦克在入水之后，就直径的做到了一边，随即看到了在入水口准备做脱衣姿态的史蒂芬妮赶忙转移了自己的双眸。
　　“怎么了？”
　　史蒂芬妮看到麦克这个样子不由的一笑脱下了自己的浴袍，露出了穿着比基尼尽显着大好的身材。
　　麦克回头张了张嘴。
　　质问史蒂芬妮为什么骗他？
　　这个问题显然不太合适，如果要是这么说的话，一直惦记着自己肉体的史蒂芬妮真的就脱了那怎么办？
　　史蒂芬妮在水下坐下，亦是舒服的呼了一声，那声音，让麦克不免的有些心神荡漾。
　　下一秒。
　　史蒂芬妮看向距离他有三个位置的麦克问道：“要喝酒吗？”
　　麦克摇头。
　　他爱喝酒，但还是那句话，这里是现实世界，他需要保持着一个良好的形象。
　　“那我喝。”
　　史蒂芬妮微笑着按动了一个镶嵌在温泉池上的按钮说道：“把那瓶八二年的葡萄酒拿来，顺便再来两个杯子。”
　　麦克：“……”

第068章：史蒂芬妮的计
　　很快。
　　一印度女佣目不斜视的端着盛放着一瓶已经开启的红酒还有两个酒杯走了过来，在把盘子放在温泉池边上之后，便是径直的转身走了。
　　史蒂芬妮从水中坐起。
　　“真不喝？”
　　“我们才十八岁。”
　　“错。”
　　史蒂芬妮起身往杯中倒酒笑道：“你是十八，而我是十九。”
　　麦克淡淡道：“没差别，都没满二十一岁。”
　　史蒂芬妮笑道：“麦克，咱们学院有很多未满二十一岁使用假驾驶证去酒吧喝酒去夜店玩耍的。”
　　这是实话。
　　大美法律规定二十一岁以下禁止饮酒，但这能阻止的了向往自由的大美公民们吗，如果二十一岁以下不能喝酒，那么就证明自己满二十一岁不就行了嘛，多简单的事情。
　　所以，几乎百分之九十的公民，在十七六岁的时候就拥有了一张属于自己且满了二十一岁的假的驾驶证件，利用这个证件，他们就可以去夜店、酒店各种嗨皮了。
　　麦克看向史蒂芬妮：“别人我管不到，我也不想管，但我个人，我很尊重法律。”
　　想要立一名好人的人设，首当其冲的就是尊重法律，要不然，一个都不尊重法律的人可能会是好人吗？
　　史蒂芬妮笑了笑看向麦克：“你确定不喝？”
　　麦克再次不厌其烦的点头。
　　史蒂芬妮耸了耸肩放下红酒瓶：“也好，毕竟待会要跟你讲的事情很重要，万一喝醉了可不好，你说呢。”
　　麦克微微皱眉看着脸上似笑非笑的史蒂芬妮淡淡说道：“我有女朋友了，史蒂芬妮了，我想你应该明白。”
　　“我知道。”
　　史蒂芬妮抿了一口葡萄酒笑道：“但我想跟你说的这件事情并不是你有女朋友的事情，不过，我想，你应该明白我想要说什么了吧，你很聪明，麦克，但我也不傻。”
　　麦克注视着史蒂芬妮并没有说话。
　　史蒂芬妮微笑道：“毕竟在刚刚，你宁可选择跟我一起来这里，而不愿意呆在高尔夫球场不就是想要回避这个话题吗？”
　　麦克突兀的一笑：“我不明白你的意思。”
　　史蒂芬妮起身。
　　下一秒。
　　宛如出水的美人儿一样，转身握起了盘中给麦克准备倒好美酒的高脚杯款款的走到了麦克的身边坐下。
　　史蒂芬妮将手上的高脚杯递向了麦克，在麦克目光转移到高脚杯上的那一刻轻声开口道：“麦克，其实，你和我才是一个世界的人，而且，不管是我爸爸还是兰斯夫人都很乐意看到我们的结合。”
　　麦克面无表情道：“再一次，我不懂你要说的话。”
　　史蒂芬妮张口。
　　麦克目光上移注视着史蒂芬妮的美眸，麦克的双眸之中颜色宛如深海将要发起海啸的颜色一样深蓝：“史蒂芬妮，别让我做出一些有可能让你和我多将后悔的事情。”
　　史蒂芬妮盈盈一笑：“哦，是吗，那是什么事……啊！”
　　“哗啦！”
　　“嘭！”
　　麦克直接一把搂住了史蒂芬妮，然后在史蒂芬妮好似惊慌又好似期待的惊呼声之中壁咚了史蒂芬妮。
　　“女人……”
　　“……”
　　麦克一脸冷漠的注视着被自己壁咚的史蒂芬妮，正准备说一些让史蒂芬妮选择闭嘴的时候却是感觉到一双大腿很是灵活的如同水蛇一样缠上了自己的腰际。
　　麦克回神看向壁咚的史蒂芬妮。
　　后者脸上露出妩媚的表情痴痴一笑道：“麦克，你准备说什么？”
　　妖精。
　　麦克心中暗道了一声，准备松开按着史蒂芬妮肩膀的双手，惹不起，他难道还躲不起吗？
　　不过。
　　正当麦克想要松开双手的那一刻，此刻史蒂芬妮不仅仅是水下的长大腿缠上了麦克的腰际，眼下更是直接腰身一挺，直接用双臂稳稳的搂住了麦克的脖子，整个人如同树袋熊一样缠在了如同大树一样的麦克身上。
　　两杯红酒以及放在池边的大瓶红酒被打翻到了温泉池中。
　　顷刻间。
　　温泉池水瞬间被葡萄酒的颜色给染红，原本应该是天然矿物质温泉水此刻已经变成了葡萄酒温泉了。
　　“哈哈哈！”
　　盘在麦克身上的史蒂芬妮看着染成暗红色的温泉池大笑了一声，随即嘴巴探到了麦克的耳边，优美的淡红薄唇勾起，随后用着诱惑又好似鄙视的语气道：“麦克·兰斯，你真不是一个男人。”
　　这话一出。
　　就好似开启了麦克的某个开关一样。
　　整个人僵在原地的麦克直视着与他对视的史蒂芬妮，双眸中的神色如同已经如同深海的火山彻底迸发了一样，嘴唇的浮出弧角相当完美的笑意，低沉的嗓音之中带着一丝危险的快感：“是吗，你会知道，我到底是不是男人。”
　　史蒂芬妮惊呼了一声。
　　哗啦啦。
　　声音激起了栖息在树林中的鸟儿们，无数鸟儿拍打着翅膀慌乱的飞到高空试图寻找着打扰她们美梦的凶手。
　　噗通的落水声响起。
　　麦克本来是能控制住自己的。
　　但？
　　不是男人？
　　面对这种侮辱，麦克觉得，就算是基督来了怕是也会要变身一番让对方知道他是不是男人。
　　只是。
　　之后呢？
　　麦克用着莫名的眼神注视着丝毫不介意自己春风乍现的史蒂芬妮皱眉沉声道：“今晚上的高尔夫是你出的主意？”
　　他之所以这么说的原因很简单。
　　就算是茱莉亚和贝尔想要他加入九头蛇的话，也应该会事先跟他通个气的，没理由直接一言不发的邀请到高尔夫场，这不符合一个从二战之后一直潜伏到现在不露一丝马脚的组织特性。
　　换句话讲。
　　拉着他去高尔夫场入伙的这个计划不符合基本逻辑。
　　史蒂芬妮伸了一个懒腰，随后带着余韵一脸微笑的看向麦克笑道：“果然，我猜对了，你早就知道我们组织的存在了。”
　　麦克：“……”

第069章：惹不起躲得起（求推荐）
　　“你不想问问我怎么知道的？”
　　“……”
　　史蒂芬妮从水中站起，丝毫不介意的在麦克的面前伸了一个懒腰，一时间，绯迷的气氛瞬间遍布。
　　理智重新占据上风的麦克嘴角上弯：“我没兴趣知道。”
　　同样的招式对圣斗士是无效的，那么，同样的错误麦主神也绝对不会再犯第二次的。
　　“麦克，我们之所以讲聪明人为什么也会犯蠢，并不是让你铭记在心从而能够规避的，有些蠢事你避免不了，之所以讲这堂课是要你记住，聪明人在做了蠢事之后不会再去做同样的蠢事，或者说，他们并不会在去做第二件蠢事来掩盖之前的蠢事。”
　　果然。
　　皮特导师到底是心理学界的爱因斯旦。
　　麦克想着去年所上的这节课不由的内心摇头，想当初他可是多么信誓旦旦的表示要做第一名永远不会做蠢事的聪明人呢。
　　打脸来的太快就像龙卷风。
　　史蒂芬妮嘿嘿一笑，重新呼叫了一下佣人那边，让她们再来一瓶红酒过来。
　　很快。
　　印度女佣再一次端着红酒走来。
　　“喝吗？”
　　史蒂芬妮看向麦克，麦克正准备再一次回绝的时候，史蒂芬妮面带微笑道：“如果你拒绝，我现在就出去告诉兰斯夫人你对我用强了。”
　　麦克双眸微缩：“你不敢的。”
　　史蒂芬妮笑容灿烂，将倒好的红酒杯递到了麦克的面前：“试一试，你敢试试看吗？”
　　麦克沉默了一会抓过了红酒杯。
　　每个男人在堕落的背后总有一个女妖精在推着，毫无疑问，史蒂芬妮就是那名勾引着麦克走向堕落的妖精。
　　麦克将杯中酒一饮而尽。
　　面无表情。
　　史蒂芬妮见状很是开心的笑了一声，随即抿了一口自己的杯中酒，这才说道：“还记得我们在餐厅见我爹地的时候吗？”
　　麦克看向史蒂芬妮没有说话。
　　那个时候暴露的？
　　这怎么可能，麦克回想着那一天自己的举止，一句话，毫无破绽可言，完美的阐释了一名优秀学生该有的模样。
　　史蒂芬妮低头一笑：“准确的来说，是从那一天之后，你对我的态度上。”
　　麦克眯了眯双眸。
　　废话。
　　自从知道你眼馋我的身子之后还需要我用什么样的态度对待你，没请你去玩刺激的游戏就不错了，你应该知道感恩，而不是得寸进尺。
　　麦克内心有些吐槽无力了，以前他一直喜欢脑补这个词汇，但这种反向脑补落在他身上的时候他有些不适应了。
　　一种浓浓的既视感莫名其妙的出现了。
　　是谁呢？
　　终于。
　　麦克看向史蒂芬妮，有些沉不住气的张了张嘴，想要说明一下自己为什么在那天晚上远离她的真正原因，但想了想，最后还是选择了闭嘴。
　　一句话。
　　他绝不会用第二次愚蠢来弥补第一次的愚蠢。
　　史蒂芬妮看到麦克欲言又止的模样，脸上的笑容更甚：“所以，在第三天，我查了一下你。”
　　在打定了主意选择沉默的麦克一言不发的看着史蒂芬妮，你继续表演，能撼动我的内心算我输。
　　“你再猜猜我是从什么地方怀疑到这一点的。”
　　史蒂芬妮再次微笑的看着麦克，麦克一言不发且面无表情，史蒂芬妮笑了笑直接说道：“你的入学介绍人，还有，你在学院中唯一的两个小伙伴。”
　　麦克双眸中的神色微动。
　　苏珊·瓦伦丁老师？
　　菲兹？
　　珍玛？
　　史蒂芬妮话锋一转道：“麦克，你加入神盾局了吗？”
　　听到这句话的麦克回神看向史蒂芬妮脸上浮现出了一丢似有所思的表情。
　　麦克终于知道史蒂芬妮反向脑补了些什么了。
　　他面前的这位史蒂芬妮·马利克可不是什么善女，估计在有记忆的时候就已经知道自己的传统产业是什么了。
　　自然。
　　史蒂芬妮在利用组织关系查到麦克的老师是神盾局退休特工，两个小伙伴菲兹和珍玛亦是被早早招募进神盾局的信息，自然而然，史蒂芬妮会认为麦克怕是也是如此。
　　史蒂芬妮说完这句话之后又是摇了摇头：“可是不对，你在神盾的档案中目前还是考察期。”
　　麦克眉毛一挑。
　　还在考察期，不对啊，麦克记得他上一次让红后入侵的时候已经不是已经显示即将放弃的标签吗，怎么又莫名其妙的变成考察期了呢？
　　良久。
　　麦克回神将酒杯放在池边，直接坦荡荡的起身朝着岸上走去头也不回的说道：“今晚的事情从来没有发生过，对话也从来没有过，你们玩你们的，我，只想做个遵纪守法的好公民。”
　　赶紧走，在待下去怕是接下来的谈话就避无可避了，还是那句话，惹不起我躲的起，你们玩你们的，我玩我自己的，大家互不干扰，大路两宽，各自安好就行……
　　说着。
　　麦克头也不回的朝着小路尽头的木屋走去。
　　身后。
　　温泉池中的史蒂芬妮看着麦克露在视线中屁股，嘴角的弧度很标准，生在我们这种家庭有自己选择的余地吗？
　　第二天。
　　一早。
　　麦克出了房间，便有在庄园工作的女佣领着他朝着餐厅的方向走去。
　　餐厅中。
　　还是一身休闲运动服在身披着金发肤白貌美的史蒂芬妮微笑着的打着招呼：“嗨，早上好，麦克。”
　　话语之亲切，让坐在餐桌的其他三个成年人面面相看了一下。
　　母亲茱莉亚朝着吉迪恩说道：“看来你家的床应该很舒服，我这儿子可是从来没有过睡到这么晚才起床的。”
　　“真的吗，那太好了，可以在我这庄园多留几天。”
　　吉迪恩哈哈大笑了几声看向麦克道：“麦克，今天我们准备去打猎，到时候比试一下？”
　　在位置上坐下来的麦克很有礼貌的朝着吉迪恩一笑，随即朝着母亲茱莉亚表情淡淡说道：“我吃完饭去机场。”
　　茱莉亚往面包上抹着黄油的动作微微一顿，随后抬头看向麦克：“儿子，我记得我们说好的。”
　　麦克点头道：“我知道，三天。”
　　茱莉亚将抹好的黄油面包递给了麦克说道：“那就应该遵守承诺。”
　　麦克很有礼貌的摇头。
　　再呆下去就真的避无可避了。
　　昨天夜里回到房间之后，红后发来了一个信息，主要是一个人的行动轨迹的信息。
　　再过三个小时，马利克的庄园又来迎来一位客人。
　　丹尼尔·怀特霍。
　　……

第070章：喜欢稳健麦主神（三更求推荐呀）
　　麦克最后还是登上了由蒙大拿州比灵斯国际机场飞回华盛顿机场的航班。
　　用什么理由？
　　这些已经不重要了，重要的是他成功的将时间给拖延了，这一点是最至关重要的。
　　只是……
　　麦克瞥了一眼坐在旁边的史蒂芬妮，有些纳闷的问道：“你不需要呆在庄园里面吗？”
　　史蒂芬妮看了一眼麦克微微一笑。
　　好吧。
　　马利克和怀特霍虽说都是九头蛇组织的，但在明面上，如果将九头蛇比喻成一个家族的话，那么马利克就相当于家族的主干，而怀特霍，充其量也就是个分支加军师的地位罢了。
　　……等等。
　　好像不太对。
　　麦克皱了皱眉回想着有关于九头蛇的资料，要是没有记错的话，论九头蛇家族的正统主脉应该是斯特拉克男爵，毕竟在二战期间，他就领导着当时还没有分裂的九头蛇。
　　如今……
　　这家伙好像也在哪里猫着呢。
　　至于马利克家族，说他是九头蛇主脉更加好理解了，马利克家族所信奉目前在域外的神灵的脑袋就是九头蛇组织的图标，马利克家族可是每年都往那个神灵所在的星球输送着食物呢。
　　不过可惜了。
　　他们崇拜的神灵是个邪恶的神灵，甚至，那家伙连神灵都谈不上，不过是一个能力比较强大的异人罢了，等到他们心心念念好不容易迎回了这个家伙后呢，整个马利克父女也GG了。
　　“麦克……”
　　等到飞机起飞之后，史蒂芬妮看着在想些什么的麦克低声说道：“就算是你想逃避，但你能逃避多久？”
　　麦克回神看了一眼史蒂芬妮。
　　过了一会。
　　麦克收回目光，有些无语的叹了一口气：“时代早已经变了。”
　　史蒂芬妮一愣。
　　麦克见状更是摇头不已，属于九头蛇的辉煌早已经没了，麦克对于九头蛇的评价只有一个，这就好比大清已经亡了一百年结果还有些傻子幻想着有朝一日梦回大清。
　　九头蛇也是如此。
　　天时？
　　九头蛇已经被历史潮流扑灭过一次了，所以，天命不在九头蛇。
　　地利？
　　这一点更别说了，眼下的时间线越往后就越往星辰大海的方向发展，哪有什么地利可言。
　　最后一个人和？
　　呵呵。
　　这一点更加不用说了，就算是二战期间的罪行不翻面，从二战之后了，把美国队长的好基友洗脑成了杀人机器，密谋暗杀了钢铁侠的父母，甚至还把碎星女的母亲给囚禁利用人家的器官来让自己长寿，所以，人和同样不在九头蛇这边。
　　天时地利人和皆不在，九头蛇有胜算吗？
　　也有。
　　不过前提是九头蛇要出现一个能够开挂的领导者。
　　不过麦克对于这一点压根就没有兴趣。
　　麦克的目标可是漫威宇宙，而不是跟九头蛇一样目光只注意到了地球这么一个小破球上。
　　而且麦克有理由相信，如果他敢这么干的话，隐居在雪山上喝着茶的古一会立刻跑过来跟他谈交易的。
　　一句话。
　　目前的他还干不过能够无限重启谈判的古一。
　　稳。
　　是麦克的座右铭。
　　史蒂芬妮听到麦克说着一句时代变了，有些恍惚的一笑，摇头道：“麦克，你根本不了解我们。”
　　麦克呵呵一笑瞥了一眼史蒂芬妮：“真是因为我太了解你们了，所以，我才不愿意掺和。”
　　史蒂芬妮看着表情很是笃定的麦克微微皱眉。
　　她有麦克的一整套资料，但，史蒂芬妮最多从麦克的资料中推断出了麦克已经知道了神盾和九头的存在，也仅仅推断出了这么一点，至于麦克所言的太了解？
　　史蒂芬妮皱眉道：“那你了解什么？”
　　麦克嘴角上弧继续摇头：“不能说，不能问，不能谈，我说了，你们玩你们的，我只想做个好人。”
　　史蒂芬妮冷不丁的说道：“然后在成功之后过来吃果实？”
　　“成功？”
　　麦克哈的一笑：“你觉得你们会成功？”
　　史蒂芬妮表情微冷：“你认为我们不会？别忘了，你的母亲姓氏隆美尔。”
　　麦克一脸微笑的看向史蒂芬妮：“那又如何，我不知道，也不知情，所以，咱们就大路朝天各走一边不好吗，我可以跟你保证，你们成功，我绝不会分享你们的果实，甚至，你们将来会怎么对待其他的公民就怎么对待我，我没有任何异议。”
　　九头蛇会成功？
　　呵呵。
　　不得不说，这是麦克这几天听到的最好笑的笑话了，这么说吧，如果九头蛇能成功麦克就敢把自己的头颅砍下来然后献给九头蛇。
　　正义必胜，反派必败。
　　这是所有已知宇宙中的第一定律，麦克自己也在努力的摆脱这这条定律，哪有闲工夫掺和九头蛇的故事，有这个时间去掠夺几个星球作为轮回世界难道不香吗？
　　史蒂芬妮看着麦克脸上的戏虐表情心情有些不太美丽，她虽然目前还没有正是加入九头蛇，但只要她一毕业，毫无疑问，她会立刻成为九头蛇的高层人员……
　　一句话。
　　她是九头蛇忠诚的信徒，她对父亲吉迪恩·马利克的理想很是推崇，如果眼下嘲讽的不是麦克而是其他人的话，她早已经开片对方了。
　　史蒂芬妮沉默了一会，调整了一下坐姿，不再去看麦克，表情淡淡的说道；“兰斯夫人很认同我们的理念。”
　　麦克表情露出一丝苦笑。
　　要不是因为自己的父母，他会跟史蒂芬妮讲这么多话吗？
　　麦克昨晚看了一夜红后搜寻到的资料，很庆幸，最起码在这些资料中并没有过母亲茱莉亚参与【冬兵计划】【猎杀钢铁父母计划】【切片碎星之母实验】这三大能吸引百分百仇恨的计划中。
　　换句话来讲。
　　事情还是有着能够回旋的余地的，这要是这三大计划都有参与了，麦克觉得自己要么就替母亲对抗这世界，要么就是祈祷着上帝降下伟力帮助他重新换一个母亲了。
　　华盛顿时间下午四点。
　　麦克在机场外面告别了史蒂芬妮，一边暗骂着上了专车的史蒂芬妮是个女妖精，一边擦拭着自己脸颊上的口红坐上了一辆计程车上。
　　很快。
　　国王大道公寓。
　　叮！
　　麦克提拉着自己的旅行包走出公寓电梯，正在掏着公寓钥匙的时候，余光突然瞥到了一个正蹲在自己公寓门口的身影。
　　麦克看去。
　　下一秒。
　　“……贝拉？”

第071章：伊莎贝拉是变种人（求推荐）
　　“快进来。”
　　“谢谢。”
　　麦克将不知道在自己公寓门口蹲点了多久，脸色明显有些不良发白的伊莎贝拉迎进了公寓。
　　麦克将行李包放好之后，倒了一杯水递给了坐在沙发上面有些不知所措的贝拉：“给。”
　　弱弱的贝拉抬头看了一眼麦克接过了水杯轻声的说道：“谢谢，我已经不知道该找谁了。”
　　麦克笑了笑。
　　内心……
　　不知道找谁，你丫的也别来找我呀，我跟你真的没有那么熟，话说，这里时间点雅各布不是应该看准时间而插足了吗？
　　麦克内心如是想着，起身找到了公寓楼下当初和黑寡妇偶遇定披萨的那个披萨店的电话，定了一份牛肉披萨之后，麦克这才重新坐好看向话很少但很明显有许多话要说的贝拉：“那么，贝拉，我能帮你什么忙。”
　　贝拉抬头直接开问：“爱德华在哪？”
　　麦克摇头道：“抱歉，我不知道。”
　　贝拉张了张嘴。
　　麦克很坦诚的说道：“自从去年圣诞过完之后，我就再也没有看到爱德华了，我跟你保证。”
　　贝拉说道：“但你知道究竟发生了什么事情。”
　　麦克迟疑了一会点了点头，做好人的第一个标准是需要遵守法律，那么第二标准就是要做个老实人。
　　好人不一定都是老实人，但众所周知，老实人一定是老人，而且，还有可能是老好人。
　　比如科尔森。
　　菲尔·科尔森就是经营着老实人人设最成功的典范，至于多成功？整天疑神疑鬼的黑卤蛋都不曾怀疑过科尔森，始终将科尔森视为自己的心腹，左右臂，甚至不惜代价复活科尔森，这，就足以说明了科尔森的成功。
　　麦克也没有打算完全向科尔森看齐，他的目标是，希望别人听到他不管说什么话都认为是真话而不是假话就可以了。
　　麦克想了想，看向贝拉说道：“艾莉丝每周周末会过来看我。”
　　贝拉眼前一亮。
　　麦克知道贝拉心里在想什么，直接摇头道：“很可惜，艾莉丝昨天上午刚走。”
　　贝拉似乎想到了什么低头道：“是预知到我过来了吗？”
　　少女，你把你自己想的太重要了。
　　麦克满是绅士般的说道：“不是，主要是我昨天去了一趟蒙大拿州旅行，艾莉丝不太方便，所以便打算回意大利看看。”
　　贝拉再次抬头，双眸中燃起了希望：“爱德华在意大利？”
　　麦克耸肩：“我不知道。”
　　谁知道爱德华在哪。
　　再者说了，爱德华就算是在地下岩浆洞穴里面闭关都不关他的事情，我的世界，我是主角，其他的，爱谁谁。
　　不多时。
　　门铃被按响了。
　　麦克起身看了一眼再一次闪烁着眼神的贝拉再一次打击道：“这是披萨到的门铃声，你还没吃饭吧。”
　　说着。
　　麦克开门，从穿着大红制服的披萨店员手上接过了披萨之后，从门口的零钱碗中取出了十美元递了过去：“谢谢。”
　　披萨店员接过十美元当即说着非常感谢欢迎下次再致电的话语。
　　麦克直接关门。
　　下次？
　　要不是今天是特殊情况，平时麦克都是直接去披萨店直接打包的，这样一来，完美的避开了需要付小费的环节。
　　不多时。
　　麦克打开电视，在打开披萨盒，直接取了一块，一边吃着一边招呼着就在刚刚肚子咕咕响了好几声的贝拉不要客气。
　　贝拉迟疑了一会也就真的没有客气。
　　就在麦克吃完第二块的时候，披萨盒已经见空了。
　　麦克沉默了一会，看着一脸不好意思的贝拉笑了笑，起身重新给贝拉的水杯里面加上了一杯水。
　　贝拉一下子就喝完了。
　　麦克再倒。
　　这一次贝拉仅仅喝了一半，跟麦克道了一声谢谢之后，沉默了一会问道：“麦克，我能问你一个问题吗？”
　　麦克将水壶放到一边重新坐下：“请问。”
　　贝拉问道：“你有在贾斯帕面前流过血吗？”
　　麦克摇头。
　　开啥子玩笑，想当年他第一眼看到艾莉丝的时候，从此以后，格外的爱护自己的身体，如果不是这样的话，他的寸拳应该可以可以练到半步寸拳崩山的程度了，而不是像现在一样绣花枕头。
　　练武肯定是需要受伤才能进步的。
　　但一流血就有可能被吸血鬼一口吃了。
　　这是个死循环。
　　所以后来麦克改炼以色列马伽术了，东国古武强大归强大，但，有被吸血鬼啃食的风险，不太符合当时麦克以苟住为主基调的发展思路。
　　“那你担心过贾斯帕咬你吗？”
　　“没有。”
　　“为什么。”
　　麦克刚刚张嘴，贝拉却是自顾自的说道：“我忘了，你是变种人，也不是和我一样是普通人。”
　　麦克笑了笑：“第一，我不是变种人，第二，贝拉，你也不是普通人。”
　　贝拉有些不太明白的看向麦克：“我，不是普通人？”
　　麦克点了点头说道：“其实，从某一种程度上来讲，你才是变种人。”
　　贝拉长大了嘴巴：“我是变种人？这不可能。”
　　麦克笑道：“有什么不可能的？”
　　贝拉皱眉道：“我听爱德华说过，一旦普通世界中有人觉醒变种能力之后，在第一时间就会被变种世界的变种人过来接引到只属于变种人的世界中去的。”
　　变种世界？
　　麦克微笑不变道：“所以我才说，从某种程度上来讲，你是变种人，而不是说你是变种人。”
　　贝拉被弄迷糊了。
　　麦克解释道：“所谓的变种人，用生物学的角度来理解的话，那就是基因突变从而觉醒了X基因拥有了各种各样奇特能力的普通人，就如同基因学中有显性基因和隐性基因一样，大部分变种人的觉醒都是属于显性X基因的觉醒，而有的一部分人则是隐性的觉醒。”
　　“你是说我是属于隐性的变种人？”
　　“对。”
　　麦克点了点头，抿了一口自己杯中的白开水，随后看向贝拉道：“要不然你怎么解释爱德华无法探知你思想这一点，事实上，你的能力不仅如此，任何作用于你心灵的能力都会被你的心灵盾牌术给抵挡掉。”
　　贝拉彻底震惊了。
　　我是变种人？
　　可是……
　　贝拉再次看向麦克：“如果我是变种人的话，那么爱德华他们为什么要搬家？”
　　麦克表情淡淡：“因为爱作呗。”
　　贝拉：“……”

第072章：是麦克怂恿我的（求推荐！）
　　暮光之城是一部小说，又是一部电影，小说的类型是魔幻爱情小说，电影的类型叫做魔幻言情专供少年少女之电影。
　　自然。
　　言情小说或者言情剧里面的故事都会在这里上映，其中就包括原本一两句话就能解决的事情非要绕一个很大的圈子，结果在绕完了圈子之后故事还停留在原地。
　　小说里面管这个叫做灌水。
　　电影里面管这个叫做垃圾时间。
　　作者们管这个叫做多多益善。
　　第二天。
　　麦克驱车将昨晚在他公寓客房睡了一宿的伊莎贝拉送到了华盛顿机场。
　　在登机口。
　　伊莎贝拉转身最后依旧好些不甘心的问道：“那为什么你和艾莉丝似乎从来没有过这样的顾虑呢。”
　　麦克笑了笑道：“很简单，我和艾莉丝都知道各自内心深处的秘密，我们毫无保留。”
　　伊莎贝拉有些羡慕道：“我真羡慕你们。”
　　麦克哈哈大笑。
　　羡慕？
　　这些都是他凭实力争取到了，如果他还是个普通人的话，贾斯帕怕是已经在旁边虎视眈眈了，甚至，在当时要来华盛顿上学的时候，麦克说什么都要把艾莉丝给带过来的。
　　但眼下？
　　贾斯帕只要敢跳，腿打折。
　　麦克的双眸眯了眯，要不是顾忌贾斯帕也是卡伦一家的族人，就单单凭着这高悬的帽子麦克说什么都要将危险消灭于未然之中了。
　　很快。
　　通知向往天使港旅客的机场提示音响起来了。
　　伊莎贝拉扭头看着一样正在通过的登机口，重新看向麦克，咬了咬嘴唇说道：“最后一个问题，有什么办法可以让爱德华回来。”
　　麦克内心有些无力，他还有自己的一大堆事情没办呢，自从放春假开始，他自己的计划一个没办成。
　　伊莎贝拉双手合十似乎在恳求着麦克。
　　麦克无奈耸了耸肩，想着之前在起源地球上看过的零碎片段随口说道：“我不知道，你可以试试极限运动。”
　　“极限运动？”
　　伊莎贝拉嘀咕着，似乎想到了什么看向麦克，下一秒，不知道自己脑补了些什么画面颇为感激的朝着麦克说道：“谢谢。”
　　说完。
　　伊莎贝拉转身走进了登记后。
　　站在后面的麦克眨了眨眼睛，过了一会，麦克嗤鼻一笑，将这件事情抛之脑后出了机场之后就是径直的驱车前往华盛顿特区最大的公立图书馆了。
　　放假时间结束。
　　该学习了。
　　麦克一想到春假结束完，等到六月份皮特导师有可能让他提前参加毕业论文答辩这件事情就有些肌无力，看在上帝的面子上，他上大学的时间到了六月十三号才算是满一年了。
　　上大学一年就毕业？
　　我这怕是应该要刷新某种记录了吧。
　　其后的几天。
　　麦克每天都会早早的在图书馆的阅读大厅那边占据一块风水宝地从早到晚的啃着图书馆之中的专业书籍，可谓是学习刻苦的最佳典范，在这其中史蒂芬妮过来过几次，但麦克一心只读专业书，两耳不闻窗外事。
　　与其同时。
　　伊莎贝拉在回到福克斯小镇之后，不知道是不是收到了来自麦克的点播，开始跟着镇上的一些小年轻玩起了极限运动。
　　蹦极。
　　滑板。
　　极限单车。
　　攀岩。
　　……
　　基本上能造作的极限运动，伊莎贝拉都试了一下遍，还别说，效果很显著，每当伊莎贝拉感觉自己心脏快要跳出来的时候，爱德华就如同阴魂不散的幽灵一样声音出现在了伊莎贝拉的耳边。
　　结果。
　　伊莎贝拉造作的更凶了，尤其是这一天，更是直接独自一人来到了悬崖上，深呼吸了两三口然后在没有防护和专业装备的情况下，直接如同优美的高空跳水员一样朝着落差将近一百米的海面上扎了过去。
　　直接扑街。
　　但很庆幸，传说中心甘情愿，自甘堕落，甘心成为备胎的雅各布及时的救下了伊莎贝拉。
　　夕阳西下。
　　伊莎贝拉在家里终于再一次看到了吸血鬼，只不过，并不是她日思夜想的爱德华，而是女吸血鬼，麦克的吸血鬼女朋友艾莉丝。
　　“你到底有什么问题？”
　　脖子间围着一个白色丝巾的艾莉丝在看到走进来的贝拉的时候直接对着就是一顿骂。
　　伊莎贝拉微微一愣：“什么？”
　　艾莉丝看着一脸懵逼的贝拉说道：“我预见了，你跳崖自杀了，你为什么要自寻短见，脑子有坑了？活着不好吗，如果你死了，你有没有想过你爸爸查理，还有……”
　　伊莎贝拉赶忙打断道：“我不是想自杀。”
　　这回轮到艾莉丝发愣了。
　　“这只是一项极限运动，我最近喜欢上了这项运动。”
　　伊莎贝拉说着，临了更是直接出卖了麦克：“我五天前去找过麦克，是他告诉我可是试试这项爱好的。”
　　艾莉丝楞道：“麦克？麦克告诉你尝试这项爱好的？”
　　伊莎贝拉咬了咬嘴唇点了点头。
　　艾莉丝瞬间有些抓狂，捏了捏小拳头：“啊，我要杀了他，我一定要咬他一口。”
　　此时此刻。
　　“啊切！”
　　正在公寓之中转着手中铅笔认真看着面前专业书的麦克不由自主的打了一个喷嚏。
　　麦克放下铅笔揉了揉鼻子：“大白。”
　　话语落下。
　　主神空间青青草原的画面瞬间展开在麦克的眼前。
　　麦克起身将挂在座椅后的外套穿上询问道：“掠夺进度到多少了。”
　　大白说道：“预计还有二十个小时的时间能够完全掠夺。”
　　麦克眉毛一挑：“怎么突然变快了。”
　　这几天在沉迷于学习中的麦克都会询问一下目前的进度，如果麦克没有记错的话，昨天的时候还是需要一个月时间的。
　　大白忽闪着蓝光：“就在刚刚，主神大人所在世界五个小时前，那世界仅存的意志自爆了冥府，所以，在没有原生意志的干扰下，我们掠夺的速度加快了。”
　　麦克点了点头，随后眨眼道：“等等，自爆了冥府？”
　　“是的。”
　　“那对我们有影响吗？”
　　“有。”
　　“……”
　　麦克嘴角抽了抽看着一点儿都不知道说话含蓄的大白，面无表情的问道：“有什么影响？”
　　大白回道：“一个正常世界的运转是必须有冥府来中转生与死的，缺少了冥府的世界是不完整的。”
　　麦克：“……”

第073章：要抢一个冥府回来（求推荐）
　　“失去了冥府，影响很大？”
　　“是的，但目前来讲，影响可以忽略不计的。”
　　“什么意思？”
　　“一个合格的世界他是必须有冥府存在的，要不然，失去了中转冥府的存在之后生灵将无法得到轮回。”
　　“……”
　　半个小时后。
　　麦克终于听懂了百分之八十的意思，同时，也终于明白主神还要一个大白球作为自己的助理了。
　　无他。
　　主神负责掠夺世界，而大白，则是负责打理一系列的具体工作。
　　X战警·第一战的世界是到手了，但，这个世界的原生意志在发觉自己对抗无望之后悍然的带着这处世界的冥府自爆了。
　　于是问题就大发了。
　　嗡的一声。
　　麦克一脚迈出出现在了失去了冥府这个用于中转灵魂的【X战警·第一战】的世界之中。
　　入眼。
　　风火水倒转，原本好端端的一个星球此刻却是如同被洗衣机在工作一样，在世界的中心出现了一个巨大的旋涡，其后，整个世界之中遍布着因为失去了冥府而布满整个世界的亡灵。
　　风声如狼啸。
　　火声如打鼓。
　　亡灵哀嚎如末日。
　　端的是一副世界即将走向寂灭的景象。
　　麦克只是看了一眼就重新回到了主神世界之中问道：“那这个世界能不能给我带来力量？”
　　大白蹦跳了过来：“当然，只可惜，在主神世界没有自行演化出属于我们自己冥府之前，以后这种事情会遇见很多的，毕竟，没有哪一个世界意志会让我们顺利接管的。”
　　麦克听到这句话松了一口气。
　　弃用就弃用吧。
　　诸天万界那么多电影世界呢，而且，坦白来说，【X战警·第一战】的世界也压根不太适合投放轮回者进去玩耍。
　　论收集人类的情绪，到底还是走恐怖阴森的世界管用些，收起情绪的效率是十成十的。
　　不亏就是赚。
　　麦克心中如是安慰着自己，只要他的力量能够再一次提升就好，至于大白说的冥府？
　　麦克问道：“自行演化，怎么演化？”
　　大白老实的回道：“当主神世界从半位面演化成真正的星球之后，属于主神世界的冥府将会自行演化。”
　　麦克皱眉道：“没有其他办法？”
　　等如今还是半位面的主神世界发育到星球级别，那需要多久，到时候黄花菜都凉透了吧。
　　大白忽闪着思考着的蓝色光芒：“当然有，主神大人也可以掠夺一个冥府安放到主神世界中来，但，这个办法基本上是困难的。”
　　麦克好奇的问了一句为什么。
　　大白说道：“大部分的冥府都依托于各自的世界意志之下，而世界意志不会将一个完整的冥府乖乖的给我们的，而且冥府不同于其他物件，用主神大人的话来讲，冥府是需要专业人士来操作的，我们所掠夺的目标世界就算不自爆了冥府，但也会因为世界意志的消亡而导致冥府的运转出现不可逆转的伤害，所以，不管他有没有自爆，他们世界的冥府对我们而言都是无用的。”
　　麦克点了点头：“懂了。”
　　简单的来讲，就是将世界比喻成一个机器，而冥府就是这机器中的核心元件，一旦世界意志消亡也会导致这个核心元件出现裂隙从而导致一整台机器的停摆。
　　只是，等主神世界自行演化？
　　时间上有些怕是来不及呀。
　　……等等。
　　麦克皱眉道：“大白，如果是这样的话，那你刚刚为什么还说可以掠夺一个冥府安放进来呢？”
　　大白说道：“诸天万界其中有诸多奇特的世界，有些世界的冥府是独立于其中的，有些冥府是有主的，如果我们能（物理）说服冥府之主的话，那么我们就可以提前拥有，毕竟，那些冥府之主加入我们其实是一件好事，主神大人注定是手握诸天万界的，而那个冥府之主虽说头顶多了主神大人和我，但却也是二人之下，万万神灵之上的。”
　　麦克若有所思的点了点头。
　　诱拐一个冥府之主回来帮助他以后管理掠夺过来星球的生灵？
　　这会不会有些不稳啊。
　　万一这家伙日后想要造反怎么办。
　　麦克说出了心中的顾虑。
　　大白说道：“主神大人大可不必担心，一旦冥府入住，其生死就会与主神世界绑定，而主神大人则是与主神世界所绑定，主神大人可以对其的生死一言而决。”
　　麦克皱眉：“他会知道这件事情吗？”
　　大白回道：“不会。”
　　麦克放下心来，突然眼前一亮，要是他没有记错的话，在这颗漫威宇宙的地球上好像是存在这一位现成的地狱君主的呢。
　　叫什么来着？
　　墨菲斯托？
　　老墨。
　　麦克摸了摸下巴，老墨可是一名货真价值的专业人才呢，而且相当的敬业呢。
　　不信？
　　到各个世界去看看，哪有其他的冥府之主如同这里的老墨一样，归位冥府君王却还是亲自来到人间寻找着一个个做交易的对象，这叫做什么精神，简直就是劳模精神呢。
　　最重要的一点。
　　老墨也不想其他神出鬼没的冥府君主那么难找，要找老墨很简单，跑去德州靓妹最多的一间酒吧中就能找到了。
　　只是……
　　麦克回神摇了摇头，现在还不是时候去找老墨，现在去的话跟引狼入室没有什么区别了，想要邀请老墨的话，最起码也有等到自己成长到能够从物理和心灵两方面能够碾压的程度才行。
　　这就好比一只蚂蚁跟大象说做他的小弟一样，你觉得大象听到蚂蚁的要求会同意吗？
　　所以这是来需要从长计议。
　　就在这时。
　　嗡的一声。
　　麦克所在的青青大草原上突然大地开始震动了起来，下一秒，麦克抬头看去，一颗暗淡的星辰开始出现在了主神世界的上空，即便是一颗如此暗淡的星辰，但其亮度和大小都碾压之前那一刻已经被排挤到了边缘角落的【生化危机·1】位面所化的星辰。
　　突然起来的大地震也震出来不知道跑到哪里安家的白皇后艾玛。
　　此刻的艾玛已经是大变样了。
　　虽说还是一身性感装束，但头上却是带着一自己编织的花环。
　　艾玛刚准备对着麦克发问。
　　下一秒。
　　艾玛注视着此刻的麦克却是不由自主的捂住了自己的嘴巴。
　　……

第074章：凡间至臻麦主神（求推荐）
　　塞巴斯蒂安·肖。
　　埃里克·兰谢尔。
　　查尔斯·泽维尔。
　　……
　　双臂张开的麦克闭着双眸体会着随着【X战警·第一战】星球变作他主神星辰紧随其后蜂拥而至的力量。
　　麦克的模样变化无常。
　　兀得！
　　麦克的身形开始往上空漂浮起来，渐渐的，在半空中，麦克睁开了双眸，轰的一声，双眸瞬间通红激射出两道强大无可披靡的镭射激光瞬间在草原上洞出了一个大洞。
　　咔嚓擦！
　　麦克注视着自己自脚尖开始延伸全身覆盖起来的银白色金属物质，刹那间，钢人麦克直接踏足地面。
　　Duang！
　　Duang！
　　麦克用手弹了弹，声音异常的清脆与悦耳。
　　下一秒。
　　麦克突兀的一笑，这下子，他总算是有一些自保能力了，不对，应该是在神灵不出场的情况下算的上无敌于世了吧？
　　可惜。
　　麦克注视着在不远处变作钻石形态的白皇后艾玛，艾玛已经被他从轮回中拯救出来了，是以，麦克无法复刻白皇后艾玛的技能。
　　不过……
　　也无所谓了。
　　麦克感觉此刻的状态异常的好，如果说之前他仗着舔食者的力量能够不虚贾斯帕的话，那么现在，就贾斯帕那样的，不对，让十个贾斯帕一起上，麦克都能在三秒钟之内把他变成烤蝙蝠。
　　当然了。
　　前提是这么做不会激起爱丽丝的反弹情绪。
　　“主神大人。”
　　“说。”
　　“主神，因为这颗星辰不完整的缘故，虽然主神大人能够肆意的使用这颗星辰所提供的力量，但，在现实世界中，在我们目前还没有办法对抗此界宇宙本源的情况下，主神大人最好慎用。”
　　“……为什么？”
　　大白忽闪着思考形态的蓝光语气一如往常一样说道：“就在这颗星辰融入进来的时候，我突然检测到，这颗星辰之前的世界应该是此界宇宙中的平行世界，他似乎有所察觉到了。”
　　麦克看向说话的大白：“……什么意思？”
　　大白尽量用着简单易懂的语言说道：“如果大人有很多星球，虽说是复刻品，大人也不在意，但突然有一天发现似乎被人盗走了，大人会是什么样的心情？”
　　麦克不由的想到了对他用强的史蒂芬妮，眯了眯双眸道：“我的就是我的，打上了我的烙印就是我的，谁敢动，腿打断。”
　　大白恢复到了白光状态：“根据推算，大人并不是不可以用，只要大人不同时使用三个以上的能力，这里的宇宙之心都不会将目光落在大人身上的。”
　　麦克问道：“如果落到了呢。”
　　大白红光激增：“那，大人，大白的建议是立刻跑路，一旦被宇宙之心察觉到主神大人的最终计划，大人将会被此界宇宙中的生灵视为最终之敌。”
　　麦克哎呦一声笑道：“听上去蛮不错的。”
　　大白的洪荒闪烁的更加急促了。
　　麦克摆手笑道：“放心吧，本主神是好人来着，再者说了，究竟谁会是最终之敌现在还说不定呢，只要我们操作得当的话，嘿嘿，敌人的敌人就是我们的盟友。”
　　大白：“……”
　　麦克瞥了一眼在那边闪烁着七彩光芒试图理解这段话的大白，笑了笑，走到了白皇后艾玛的面前微笑道：“艾玛，这段时间居住的怎么样？”
　　艾玛回神撤销了钻石化状态：“还行，就是地方太小，而且……”
　　不就是没人气嘛。
　　“以后这里陆续会有人来的。”
　　麦克笑了笑，朝着不远处吸收了第二颗星辰正在逐渐凝聚而出通体成科幻银白色位于草原下方的超大型城市说道：“艾玛，你看那，将来有朝一日，这座城市会被称之为永生之城，入其中，寿无限，而这处世界，对我而言便是我的主神世界，对你们而言，就是极乐之界，最为此界的第一个居民，艾玛，你可要起到领头的作用呦。”
　　艾玛的表情发愣。
　　麦克哈哈大笑，他可没有在欺骗艾玛，他是真有这种打算的，毕竟现在干活都讲究的是人多力量大，而且，麦克也不想走那些只存在于小说中主神的老路，因为那些主神走的路已经证明了一点，那条路直通往把自己作死的终点。
　　麦克有个计划。
　　不过，这个计划暂时还需要花点时间好好规划和推演一下，麦克的行事风格以稳著称，还是那句话，他缺时间的同时也不缺时间。
　　半响。
　　出了主神空间之后，麦克也没有在现实中显摆自己刚刚获得提升的身体素质与能力，这年头，越是炫耀的，越是被人注意的早，并且也容易死得快。
　　“滴滴滴！”
　　麦克默默的感受着自己体内比之前更加充裕百倍的力量，嘴角微微上弧，听到手机提示音后，麦克这才回过神来。
　　几步走到书桌那边。
　　麦克按动了一下手机，看着在屏幕之中出现的红后：“红后，怎么了？”
　　红后皱了皱小脸：“有件事情我觉得应该给你听一下，但似乎又不需要给你听。”
　　麦克在沙发椅上坐下，一边准备着继续看专业书，一边笑道：“不错嘛，来到这里半年都学会卖关子了。”
　　红后摇头：“不是的，麦克，主要是关于艾莉丝的。”
　　麦克微微一愣。
　　下一秒。
　　一定绿油油的帽子似乎被麦克看见了，欧尼谢特，该死的，贾斯帕，看来是不能留你了。
　　红后通过手机摄像头注视着脸上阴晴不定咬牙切齿的麦克也没有再卖什么关子说道：“主要是艾莉丝的行动轨迹，在刚刚，艾莉丝从意大利回到了福克斯，然后在伊莎贝拉的家里逗留了差不多半个小时，现在，又带着伊莎贝拉前往天使港购买了两张再一次前往意大利的机票，这行踪有些不太符合逻辑，所以我才纠结考虑要不要告诉你。”
　　意大利回福克斯？
　　跟伊莎贝拉见面半个小时。
　　和伊莎贝拉一起再回意大利。
　　应该是到了爱德华误以为伊莎贝拉跳崖自尽准备殉情的阶段了。
　　麦克笑了笑看向红后道：“没事，不过是一对矫情的情侣准备玩琼瑶戏罢了，没什么大不了的。”
　　红后不了解琼瑶戏是什么，但她听出了麦克不在意的态度，哦了一声便是准备退出了。
　　就在这时。
　　正准备收心重新看书的麦克脑海中突然一闪一个片段。
　　……等等。

第075章：艾莉丝的变化（求推荐）
　　飞机上。
　　乘务员从容地在机舱走廊内来回走动，拍打着顶上的行李舱，确认包裹已堆放妥当。飞行员头探出驾驶舱，和正好经过的乘务员聊上几句。
　　伊莎贝拉的心情很狂躁。
　　坐在旁边的艾莉丝安慰道：“总比跑路过去要快，不是吗？”
　　贝拉咬了咬嘴唇，努力的让自己的心情控制在界限之中，她可不想因为焦虑而被乘务员当做是什么危险分子。
　　很快。
　　飞机终于进入了滑行状态，然后，高高的扬起头部，随即在漆黑的夜色下一飞冲天了。
　　贝拉一边担心着似乎要做傻事的爱德华，一边试图分散着自己的注意力朝着艾莉丝小声问道：“谁是沃尔图里，为什么爱德华还有你，还有罗莎莉他们都很怕这个名字。”
　　艾莉丝瞥了一眼贝拉有些惊讶：“爱德华到底都告诉了一些什么事情，你们两个人在一起难道就没有聊点其他的吗？”
　　看看我和麦克在一起。
　　多么和谐。
　　在看看贝拉和爱德华，啧啧，艾莉丝此刻很庆幸她和麦克从一开始就有着心照不宣的默契。
　　贝拉尴尬的笑了笑，低声道：“爱德华只是说过他们很古老，像皇族一样。如果不想死的话，就不能和他们为敌。”
　　艾莉丝低声说道：“贝拉，你必须明白，吸血鬼们都有神秘，事实上，我们卡伦家族比你想象的多要神秘，卡莱尔·卡伦认为是自我克制让我们变的文明，使我们能把关系建立在相爱而不是为了生存和寻求便利的基础上，据我所知，我们卡伦家族是吸血鬼族群中最大的一个，当然了，除了沃尔图里家族例外。”
　　要不是我们卡伦家吃素，还轮到沃尔图里当家做主？
　　可恶。
　　究竟是谁规定的素食者打不过肉食者的？
　　艾莉丝摇了摇头，也很乐意看到贝拉此刻被分散了注意力：“一开始，沃尔图里家族是只有三个人的，阿罗、凯厄思和马库斯。”
　　贝拉低声说道：“我见过他们，就在卡莱尔挂在书房墙壁的画上。”
　　艾莉丝继续说道：“后来有两个女人加入他们，他们五个人后来组成了家庭，也许是因为都对于权力的渴望让他们走到了一起，经过了这么漫长的岁月，沃尔图里家虽然只有五人，但，这仅仅是皇族成员，他们还有着众多根据个人的能力、体能，或者其他方面的特长来选拔出来的皇族护卫，他们被称之为皇族是因为他们是统治者。一千多年了，他们夺到了执行法律的权利。”
　　贝拉长大了嘴巴如同听着天书一样，听着艾莉丝跟她讲述着有关于意大利沃尔图里家族的故事。
　　过了一会。
　　贝拉想到了爱德华：“所以，爱德华为什么……”
　　艾莉丝解释道：“爱德华计划在沃特拉城暴露自己的身份，那座沃尔图里皇族隐居了三百年的古城，由此，给沃尔图里家族一个借口，一个能满足爱德华寻死的借口。”
　　贝拉：“……”
　　意大利。
　　清晨。
　　一辆黄色的保时捷急速的朝着沃特拉城的方向驶去，坐在副驾驶上的贝拉出声的看着急促而过的风景有些出神。
　　外面的人好多呀。
　　……人怎么这么多？
　　贝拉突然一愣注视着外面一群好似也往着沃特拉城去庆祝什么活动的居民们眨了眨眼睛。
　　将保时捷速度发挥到最大极限的艾莉丝也看到了这一点，出声确认道：“今天是多少号？”
　　贝拉回神愣了愣：“十九号，吧，我不太确定。”
　　自从爱德华不辞而别了之后，贝拉感觉整个世界都塌了，哪有什么功夫记住今天是几号。
　　艾莉丝摇头了一下：“真是讽刺，今天是圣马库斯节。”
　　“……什么意思？”
　　艾莉丝捏了捏方向盘嘴角露出一丝讥讽冷笑道：“传说一个基督徒传教士、沃尔图里的马库斯神父一千五百年前把所有的吸血鬼逐出沃特拉城，传说他在罗马尼亚驱逐吸血鬼过程中牺牲了，当然是一派胡言，不过节日逐渐变成了城市的庆典，表达对警察的敬仰——不管怎么说，沃特拉是座很安全的城市，警察功不可没。”
　　“那我们还能赶上吗？”
　　“能。”
　　贝拉点了点头，努力的将自己的目光底下，更加努力的不让自己的牙齿咬到下嘴唇，因为，流血在这个时侯可不是一件怎么美好的事情。
　　上帝。
　　虽然我知道自从我爱上了吸血鬼之后我可能就失去了你的注视，但我忠诚的祈祷，祈祷不要将我的爱德华带走。
　　贝拉习惯性的摸了摸自己的脖子如是在内心中祈祷着。
　　万幸。
　　时间赶上了。
　　在沃特拉城钟声响起来的那一刻，贝拉发挥了自己最大的潜质，百米速度可谓是刷新了记录，一下子就将微笑着赤果着身躯准备站出去享受一场没有任何顾忌的日光浴的爱德华给重新扑到了黑暗的小巷子之中。
　　爱德华睁开双眸看着扑在自己身上的贝拉惊呆了。
　　贝拉则是猛烈的喘着粗气。
　　至于艾莉丝？
　　裹着头巾站在对面巷子中的艾莉丝不由的想到了什么，将自己的袖子拉高，将白白的手臂放在阳光下。
　　下一秒。
　　艾莉丝眨了眨眼睛看着不复钻石光泽的手臂微微的愣了愣。
　　阳光对我无效了？
　　艾莉丝微微皱眉，在X战警·第一战世界中的时候艾莉丝就曾经有过这样的疑惑，但当时归结于不是同一个世界，眼下，我这算是再一次进化了还是……
　　艾莉丝想了一会，当看到对面巷子中的爱德华重新站起身来之后，便是将这个问题先隐藏了起来。
　　爱德华和贝拉正在激吻着。
　　来自皇族的吸血鬼简还有其他一名普丑吸血鬼出现了。
　　随后。
　　剧情再次毫无防备的上演。
　　在一座装修的颇有罗马时代气息的大厅内，沃尔图里家族的三位当家人端坐在象征着皇族的位置上注视着从门外走进来的艾莉丝还有爱德华和人类小姑娘伊莎贝拉。
　　剧情再次前推，按照故事轨迹，艾莉丝和爱德华会吃一番苦头，然后在伊莎贝拉的求死下完成这一次剧情。
　　嗯。
　　故事是应该这么发展的。
　　只不过这一次。
　　呵？
　　……

第076章：同样的话不同的效果（求推荐呀！）
　　“亲爱的简，你回来了。”
　　坐在中间位置上的阿罗起身注视着将艾莉丝三人带进来的简一脸开心很是搞笑的说着。
　　不对。
　　应该说是几乎飘着过来的。
　　阿罗·沃尔图里的皮肤白得透明，像洋葱的皮，看起来也非常的精致，这张脸镶嵌在他那头乌黑的头发衬托出的轮廓中显得异常突出。
　　伊莎贝拉有种想要过去抹上一把的魔鬼般的冲动。
　　贝拉想看看阿罗的这张脸究竟是比爱德华或爱丽丝的脸柔软，还是像粉笔那样粗糙。
　　阿罗用着朦胧的双眸注视到了艾莉丝三人的身上，脸上的表情快乐的如同一个智障儿童一样，纤瘦的手不停地拍着：“真是一个意外的惊喜，贝拉还活着，太好了，我喜欢大团圆的结局。”
　　伊莎贝拉克制着自己内心想摸一把的冲动，将目光从阿罗的身上挪开，紧紧的握着爱德华的手，在这种时候，在面对一屋子的吸血鬼，毫无疑问，爱德华此刻就如同她的保护神一样。
　　只是。
　　伊莎贝拉不由的惊呼了一声，注视着阿罗一把将原本紧握着她手掌的爱德华的手掌握在手心中。
　　艾莉丝用眼神警示了一下贝拉。
　　阿罗·沃尔图里，沃尔图里家族三大长老之首，三千多岁，拥有强大的力量和速度，擅长读心术，甚至，他的能力比爱德华的在此方面的能力更强，毕竟他是一只千年吸血鬼。
　　不多时。
　　阿罗通过感知爱德华的记忆，看了一眼旁边的伊莎贝拉不由的吞咽了一下口水：“你的鲜血是如此的美妙与诱人，让我都感觉到饥渴难忍了。”
　　伊莎贝拉有些害怕了。
　　爱德华朝着贝拉解释了一下阿罗的能力，随后朝着阿罗说道：“现在你已经知道一切了，所以没必要大惊小怪了。”
　　“爱德华，你是一位伟大的读心者。”
　　阿罗露出一丝苍白的邪笑如此赞叹了一番爱德华的能力，随即目光转移到了伊莎贝拉的身上：“但你却读不了贝拉的想法，太有意思了，我想试试看，看看我是不是也无法读懂你的想法。”
　　爱德华双眸微皱。
　　艾莉丝亦是瞳孔微微的收缩了起来。
　　伊莎贝拉感觉到身边男朋友和艾莉丝气息的变化，突然想到了当时在打棒球的时候三人行组合在面对麦克时候的表现，随后，伊莎贝拉都不知道自己哪里来的勇气看着退后了几步的阿罗咬着嘴唇说道：“我是变种人，我有着能够防御一切作用在心灵上的能力。”
　　这话是麦克说的。
　　应该不会错吧。
　　伊莎贝拉说完这句话之后内心有些打鼓的想到。
　　但。
　　阿罗听到伊莎贝拉自称自己是一名变种人之后，扭头看了一眼坐在后面王座上的马库斯还有凯尔斯。
　　气氛似乎一下子变了。
　　下一秒。
　　阿罗回头重新看向贝拉，却是突然的哈哈大笑了起来：“贝拉，你给我们的惊喜是在是太多了，你是变种人？”
　　伊莎贝拉咬着下嘴唇嗯了一声看向阿罗：“所以你的能力对我是无效的，而且，你不能伤害我。”
　　阿罗笑容满脸：“哦，为什么我不能伤害你。”
　　“因为……”
　　“贝拉。”
　　贝拉正准备重复着爱德华曾经跟他讲过的变种人护短之最的故事，但却是被旁边的艾莉丝拉了一下。
　　下一秒。
　　贝拉注意到了此刻脸上笑容尽消的阿罗，尾椎突然冒出一股不明觉厉的凉意直冲自己的天灵盖。
　　要遭。
　　贝拉突然心中起了一个不太美好的预感，随即，只觉得一阵天旋地转之后，爱德华却是已经稳稳的将她护在了自己的身后，露出自己的獠牙注视着突然下场的三五只皇族护卫吸血鬼。
　　这是怎么了？
　　爱德华不是说吸血鬼不太愿意招惹以护短出了名的变种人的吗？
　　当初麦克不就是这样的吗，怎么突然轮到她，这句话好像就失效了呢？
　　贝拉心中念头急转着，试图寻找出问题究竟出现了哪里。
　　其实原因很简单。
　　流浪吸血鬼三人行组合在怎么强大也不过就三个人，自然，面对以护短出名的变种人自然是能不招惹就不招惹的，毕竟，普通人那么多，何必要跟变种人刚上呢。
　　所以扑街的三人行组合自然是选择对麦克退避三舍。
　　但沃尔图里？
　　拜托，沃尔图里可不是吸血鬼三人行组合能够媲美的，沃尔图里可是一个家族，而且还是吸血鬼界中的皇族。
　　贝拉刚刚的这句话就相当于，一个国家的人跑到别国的皇室中对着国王说着我是变种人国家的，你不能杀我，这言外之意基本上就等于对着阿罗说，你要是敢动我一根手指头，你们沃尔图里家族就等着被变种人灭种吧。
　　这句话的伤害力度几乎不亚于当时史蒂芬妮怒骂麦克不是男人，甚至，对于阿罗而言还是有过之而无不及。
　　最重要的一点。
　　人类各个国家都曾经发生过大大小小的摩擦，吸血鬼和变种人也曾经发生过摩擦。
　　阿罗的脸色一下子转冷，注视着被爱德华护在身后的伊莎贝拉，嘴角露出一丝邪笑：“一个变种人竟然在这里，而且，我们的能力对她都失效，那么，我们该拿你怎么办？贝拉。”
　　身后坐在王座上的马库斯用着沙哑的声音说道：“阿罗，你已经知道该怎么做了。”
　　另外一个王座上，一头白色的长发，精致的面庞，说话细声细气，走起路在像在飘的凯尔斯开口道：“一个变种人竟然混到了我们族群中，她知道的太多了，是个潜在的威胁。”
　　阿罗双手紧握放在胸口注视着面前的艾莉丝三人。
　　下一秒。
　　阿罗冷不丁的叹了一口气。
　　瞬间。
　　“小心！”
　　“贝拉，快走。”
　　“爱德华……”
　　艾莉丝和爱德华在阿罗那一声叹息之后瞬间回神，速度如同鬼魅一样便是打算带着贝拉离开此地。
　　但。
　　能够制造痛苦幻境的简一个眼神看去，爱德华瞬间扑街。
　　简的弟弟亚力克更是快一步的出现在了艾莉丝的面前，亚力克右手如同铁爪一样瞬间抓起了艾莉丝的喉咙举高。
　　就在这时。
　　一道宛如来自深海，带着深海宁静般的声音突然在大厅之中幽幽的传出。
　　“我数三声，放下她。”
　　“放下，你能好死，不放，你得变八段。”
　　“三。”
　　“……”

第077章：My name is magneto （求推荐）
　　伴随着这一声宛如来自深海迸发前的声音，吸血鬼皇族沃尔图里的三人还有呆在大厅里面的吸血鬼顿时动了起来。
　　嘶！
　　十几只隶属于皇族护卫的吸血鬼几乎是在一瞬间的功夫，将他们的主人们，也就是阿罗·沃尔图里，马库斯·沃尔图里还有凯尔斯·沃尔图里三人给紧紧的保护住了。
　　女吸血鬼简更是一个健步出现在了她弟弟亚力克的身边，一双猩红色的双眸跟众多吸血鬼护卫一样死死的注视着突然在大厅右侧亮起来的一个紫色的奇点之上。
　　奇点很小。
　　肉眼可不见，但奇点闪烁的紫色光芒却是无法让人做到视而不见，只是一眨眼的功夫，紫色的起点瞬间扩散开来。
　　哒！
　　哒！
　　不一会儿，伴随着好似皮鞋落在地板上的走路声响起，一身黑色西装，蓝眸、金发、高鼻梁、络腮胡宛如西装暴徒的一名西方成熟男子自忽闪着紫色光芒的传送门之中缓缓走出。
　　伴随着咔嚓擦的声音不断的传来，阿罗和马库斯还有凯尔斯注视着他们大厅中的金属直接飞起，包括他们原本屁股地下的座椅，各种金属制品在朝着突然出来男子飞来的瞬间融化、分解、重组。
　　下一秒。
　　咚的一声。
　　一个外表异常霸道，满布尖刺、利角和扭曲金属的铁疙瘩坐上去只会令人感到不适，亦无法让人可以靠着椅背坐，整体如同有一柄柄宝剑组成的铁王座轰在地板上，瞬间将地板龟裂开来。
　　稍微变化了一下外表的麦克看着大厅中落在他身上的众多目光，嘴角微微上弧，呵的一笑，慢条斯理的整理着自己的袖口，然后坐在了身后由无数金属宝剑所凝结而成的铁王座之上。
　　刹那间。
　　轰的一声。
　　在麦克刚刚在铁王座坐落下来的那一刻，一缕幽蓝色的火焰瞬间自铁王座的顶端点燃，下一秒，幽蓝色的火焰瞬间遍布整个铁王座。
　　麦克的目光看向至今还将自己女友举高高的亚力克身上。
　　“呵呵。”
　　“有勇气。”
　　麦克的声音很轻，但很冰冷，锵的一声，身后铁王座上的一柄金色的宝剑瞬间破空呼啸着朝着亚力克斩去。
　　亚力克的姐姐吸血鬼简双手泛着痛苦之光朝着端坐在铁王座上的麦克丢去：“感受痛苦的幻境。”
　　麦克冷笑直面简的痛苦法术，刹那间，麦克的双眸出现了一丝的迷茫。
　　不过。
　　简脸上刚刚泛起了一丝病态般的微笑，还没等这微笑彻底的绽放开来，紧随其后的便是一声痛苦的尖叫自简的口中传出。
　　下一秒。
　　捂着脸的简抬头，放手，模样七窍流血哪有之前的可爱娇小之说。
　　麦克靠着王座，单手撑着下巴，翘着二郎腿：“有趣的法术，可惜了，对我无用。”
　　说着。
　　那边腾空而起的金剑也是完成了他的使命，在斩去了亚力克双臂之后，伴随着亚力克的惨叫声下哐的一声重新回归到了铁王座之上。
　　“艾莉丝！”
　　“艾莉丝。”
　　爱德华迅速的跑到艾莉丝的身边搀扶了起来艾莉丝，在旁边的伊莎贝拉亦是赶忙跑了过来问道：“你没事吧。”
　　艾莉丝摆了摆手注视着铁王座变作另外一个面目的麦克。
　　虽说麦克改了模样。
　　但。
　　艾莉丝还是从麦克的身上闻到了一丢丢属于她的味道。
　　麦克？
　　艾莉丝心中起了一丝狐疑。
　　无他。
　　麦克的身上还有一股似乎在什么地方闻到过的味道。
　　谁的？
　　“你是谁？”
　　在皇族护卫层层保卫中宛如英伦绅士，有着一头披肩黑发的阿罗看向铁王座上的麦克沉声道：“吸血鬼与变种人签订过协议的。”
　　有吗？
　　铁王座上的麦克眯了眯双眸，随即一副慵懒模样的瞥了一眼小受状态的伊莎贝拉看向阿罗戏谑道：“那你们刚刚是准备对我们的族人准备干吗，打算请她浏览一下这里的风景，还是，打算吃了她？”
　　以稳为主基调的麦克并不想将自己赤果果的暴露了，所以，拿伊莎贝拉找茬是一个很明智的选择，要不然，一个变种人贸然的给一个女吸血鬼出头，怕是到了第二天麦克的身份就暴露了。
　　什么？
　　干脆全杀了？
　　别闹了，一下子下了死手也是没有问题的，但，作为一个合格号称以理性著称的男主角，麦克他是绝对不会这么干的。
　　无他。
　　现在灭了一时爽，但后患却是无穷的，兔死狐悲而已，世界上没有不透风的墙，他可不想在反派的道路上越走越远最后连大剧情还没有开始就被公认为第一反派了。
　　所以，此行以威慑为主，杀人不是目的，而是一种手段，如果非要全杀了还能起到威慑作用的话，麦克也是会杀的，毕竟这里不是他要捕获的世界中，还是不能够随便放开乱来的。
　　就在这时。
　　模样有些苍老看上去似乎年长一丢的马库斯站了出来，看向蓝火之铁王座上随意坐着的麦克出声道：“沃特拉城是我们沃尔图里家族的，在百年前的盟约上……”
　　麦克淡淡说道：“上面有我的签名吗？”
　　马库斯语气一顿。
　　签名？
　　金发比女生要妖异的凯尔斯看向麦克：“你是谁？”
　　麦克眼皮微低，似乎连看他们一眼的兴趣都缺缺：“Magneto 。”
　　不远处的艾莉丝眼前一亮。
　　果然是麦克。
　　艾莉丝心中一激动便是想要走过去，但下一秒却是突然收住了脚步，她不是伊莎贝拉那种没怎么见过世面的小丫头，既然麦克并没有拿她做借口发飙那么肯定是有他理由的。
　　沃尔图里家的三人对视了一眼。
　　万磁王？
　　没听说过。
　　阿罗沉声道：“你想要怎么样？”
　　“哈哈哈！”
　　铁王座上的麦克听到这句话之后瞬间大笑了起来，身后铁王座上的无数柄利剑顿时飞舞。
　　“想怎样？”
　　麦克看向沃尔图里的三人，脸上的戏谑神色更加的浓郁：“这话应该是我问你们吧，在明知道是我变种族人的情况下还动手，怎么滴，是觉得我们不会发现这件事情吗？”
　　阿罗冷声道：“根据盟约，在沃特拉城……”
　　麦克再次打断：“再一次，上面有我的签名吗？”
　　凯尔斯厉声道：“那是百年前你们变种族领袖与我们……”
　　麦克打了一个哈切打断：“所以，那就是没有，你指望着我会遵守一张我没有签过字的草纸？”
　　“……”

第078章：霸气无边麦力拓（求推荐）
　　“时代已经变了，三位。”
　　“锵！”
　　麦克表情淡淡看了一眼表情颇为忌惮的沃尔图里三人，从身后燃烧着幽蓝色火焰的铁王座上起身，一柄由厅中各个金属混合而成的三色利刃径直的从铁王座上腾空悬浮在麦克的身边。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　麦克的皮鞋踩在这雅雀无声的大厅中，声音异常的清脆可闻。
　　不多时。
　　麦克站在了缩进他姐姐间怀中失去了双臂的亚力克的面前，一脸苍白之色更甚从前的亚力克咬着牙齿死死的注视着身边漂浮着一柄三色利刃的麦克身上，仿佛要把麦克模样印在心中。
　　麦克呵呵一笑道了一声有趣。
　　下一秒。
　　麦克转身看向沃尔图里的三人表情淡淡：“都已经新世纪了，还沉迷在旧日的辉煌，这样不太好。”
　　吸血鬼讲究的是活的越长，实力越强。
　　但变种人？
　　就算是刚刚觉醒了凤凰之力的琴估计都能够将这三只老蝙蝠吊起来暴打了。
　　阿罗一脸阴沉：“你们可以离开。”
　　麦克嘴角上弧：“我离开需要你的许可吗？”
　　阿罗的嘴角严重抽搐，该死的，这是哪里冒出来的变种人，一点儿都不知道什么叫做礼貌吗？
　　三色利刃蜂鸣一声，在吸血鬼简的惊呼声下停留在了亚力克的眉心处。
　　麦克朝着那边的艾莉丝挑了挑下巴微笑道：“你和伊莎贝拉是一起的，贝拉的朋友也是我的朋友，这个家伙欺负你了，要我帮你杀了吗？”
　　“不。”
　　简大叫一声，强忍着到现在还在作疼的脑袋，一脸哀求的看向爱丽丝乞求道：“艾莉丝不要……”
　　艾莉丝看向倒在简怀中的亚力克，心中一软：“还是算了吧。”
　　麦克点了点头。
　　悬在亚力克眉心的三色利刃远离了三分。
　　简不由的松了一口气。
　　下一秒。
　　“咻！”
　　“噗！”
　　“不！”
　　简大叫了一声看着直接洞穿了他弟弟亚力克眉心随后离开回归到铁王座上的三色利刃朝着重新朝着铁王座走去的麦克背影凄厉的问道：“为什么。”
　　“我不喜欢他看我的眼神。”
　　重新回到铁王座坐下的麦克面无表情的注视着简，单手撑着下巴淡淡的说道：“我从他的眼神中看到了仇恨，我不太喜欢这样的眼神，为了避免以后的麻烦，早点解决是最好的，不过还好，我没从你的眼神中看见仇恨的火光，这一点很好，继续保持，要不然……”
　　麦克说到这里便不再说了。
　　什么仇恨。
　　全是扯淡，之所以杀了亚力克的原因很简单，麦克还没有大度到会原谅一名对他女人下手的家伙呢。
　　什么？
　　艾莉丝已经原谅了？
　　呵呵。
　　那是艾莉丝自己的意思可不表示是麦克的。
　　“三位。”
　　麦克重新看向沃尔图里家族的三人，这才露出一丝微笑道：“现在，我们可以讨论一下离开的事情了。”
　　眼下的威慑已经有了。
　　至于其他的？
　　能不杀还是别杀了，至少在有了这么一出之后，沃尔图里皇族对于卡伦家族的注意也能够分散一点开来了，经过这么一出戏之后，想来沃尔图里皇族在执行所谓的规矩的时候会要好好想一想今天所发生的事情了。
　　沃尔图里皇族的三人一言不发。
　　麦克见状呵呵一笑，双眸看向艾莉丝三人的身后，直接利用闪烁的能力开启了一个通往福克斯卡伦家的传送门说道：“我们走吧。”
　　爱德华看了一眼大厅中的沃尔图皇族，见到他们没有任何阻拦的意思之后便是带着伊莎贝拉先行走进了传送门之中。
　　麦克从铁王座上起身也是自顾自的朝着开启的传送门走去：“铁王座暂时留在这里，记住，别打伊莎贝拉的主意，否则，我会很生气，下一次，就不仅仅是死一个人那么简单了。”
　　说着。
　　麦克走进了传送门后，头也不回的挥了挥手，刹那间，开启在大厅中的传送门瞬间关闭了起来。
　　大厅中。
　　沃尔图里皇族的三人面面相窥。
　　下一秒。
　　大厅中瞬间传来了无数皇族护卫惨叫还有流血的声音……
　　福克斯。
　　奥林匹斯山脉中。
　　艾莉丝扭头注视着空空荡荡的草原眨了眨眼睛。
　　人呢？
　　正走在前面的伊莎贝拉扭头看来：“艾莉丝，你在看什么。”
　　艾莉丝头也不回的说道：“麦克。”
　　伊莎贝拉微微一愣：“麦克？在哪？”
　　艾莉丝回神用着好笑的表情看着表情懵懂的伊莎贝拉，这丫头是真单纯还是真傻？
　　爱德华走到了伊莎贝拉的身边咳嗽了一声轻声说道：“刚刚那个万磁王，就是麦克。”
　　伊莎贝拉惊呼了一声捂住了自己的嘴巴，忽闪着自己的大眼：“厚腻谢特，刚刚那人是麦克？”
　　艾莉丝有些无语的点头。
　　伊莎贝拉突然皱了皱眉：“可是不对啊，那个人的模样明明不是麦克，而且……”
　　她本来想说而且麦克在华盛顿的，但看了看眼下她们所处的位置，毫无疑问这个问题是个蠢问题。
　　艾莉丝从怀中掏出自己的手机随即拨动了麦克的电话。
　　过了一会。
　　电话才被接起。
　　艾莉丝皱眉道：“麦克，你在哪？”
　　电话那边的声音很吵杂，像极了大街上的声音：“我，在往图书馆的路上呀，亲爱的，你该不会回来了吧。”
　　艾莉丝微微一愣。
　　下一秒。
　　艾莉丝似乎想到了什么，嘴角露出一丝甜蜜的微笑道：“麦克，你应该知道这个世界是没有万磁王的吧。”
　　麦克哈哈大笑了一声。
　　piu！
　　紫色的奇点开启在艾莉丝的身边，一身西装的麦克握着电话一脸微笑的看着注视着他的艾莉丝好奇的说道：“所以，如果我换个名字的话，那么，是不是你就不会想到是我了？”
　　艾莉丝笑容满面的摇了摇头。
　　麦克好奇道：“为什么？”
　　他觉得自己刚刚的万磁王马甲表现完全可以打九分，而且不管是从说话还是做事方面都完全有别于麦克，这样的情况下，怎么可能会被人看出破绽出来，这不科学。
　　艾莉丝走到麦克的面前，垫脚咬了一下麦克的耳垂，语气满是甜蜜的说道：“因为，你的身上有我的味道。”
　　麦克哈哈一笑。
　　好吧。
　　这的确不科学。
　　……

第079章：放假将结束（求推荐）
　　第二天。
　　麦克醒来看着睡在身边的艾莉丝，掀开了被子，起身走进了艾莉丝房间自带的浴室之中。
　　开启水龙头。
　　正当麦克准备进去冲个凉的时候，不由的想到了昨晚艾莉丝说是如何确定他的话语。
　　下一秒。
　　麦克眨了眨眼，低头在抬起的手臂上用鼻子嗅了嗅。
　　没味道啊。
　　不对。
　　也有味道，但是自己的体味，至于艾莉丝口中她的味道，反正不管其他人信不信，麦克反正是不信的。
　　就在麦克准备动用某种能力再次去闻的时候。
　　裹着床单出现在浴室门口的艾莉丝有些好笑的看着在浴室中做着怪异动作的麦克好奇道：“你在干嘛。”
　　麦克吓了一跳：“亲爱的，你吓到我了。”
　　艾莉丝直接双手一张，任由床单落下，一脸微笑的看着麦克：“对不起，我的错。”
　　麦克看着嘴角带笑关门走进来的爱丽丝一阵无语，最终有些无奈的说道：“好吧，不过我们要快点，我能感觉到卡莱尔·卡伦先生已经进入福克斯小镇的范围了。”
　　说着。
　　伴随着一声惊呼，浴室中立刻陷入了一种不可描述的场面中了。
　　一个小时后。
　　穿着整齐的麦克从三楼的楼梯上走了下来，正好碰到了刚敲开门重新回归的卡莱尔·卡伦一家。
　　卡莱尔·卡伦还有埃斯梅·卡伦一脸友善的和楼梯下来的麦克打着招呼。
　　罗莎莉·黑尔和埃美特·卡伦则是一脸戏谑的朝着麦克挤眉弄眼。
　　跟在身后孤零零的贾斯帕·黑尔的脸色如同吃了苍蝇一样的难受。
　　麦克看到正巧走进来的卡伦一家也是不由的愣了愣，随即很有礼貌的跟卡莱尔·卡伦先生还有埃斯梅·卡伦夫人打着招呼。
　　一番寒暄之后。
　　等到卡莱尔·卡伦先生还有埃斯梅·卡伦夫人上楼去放置行李的时候，埃美特轻锤了一下麦克的肩膀低声道：“哇塞，真的假的，四十五分钟，太夸张了吧。”
　　麦克表情一僵。
　　对哦。
　　他能够感觉到卡伦一家人的气息，那么，听力和嗅觉甚至远远超出他的卡伦一家人怎么可能不会听到这里的动静呢。
　　欧尼谢特。
　　麦克的脸色有些尴尬了起来，但随后，在听到了一声冷哼之后看着好似落荒出逃的贾斯帕的背影，脑子一转，下一秒直接哈哈大笑起来，朝着埃美特连连摆手：“哪里那里，一般发挥，平时都是两个小时的。”
　　埃美特·卡伦不由的看了一眼自己的女朋友罗莎莉·黑尔。
　　上帝作证。
　　他说这句话是为了来调戏麦克的，可不是用来夸奖麦克的呢。
　　这时。
　　从楼梯上走下来的艾莉丝正巧听到了正在那边自吹自擂的麦克冷不丁的喊道：“麦克。”
　　麦克扭头看去从楼梯上走下来的艾莉丝，后者一脸微笑的走到麦克的身边凑着耳朵小声道：“亲爱的，告诉我，你什么时候有过两个小时的记录的？”
　　站在两人面前的埃美特还有罗莎莉表情变得微微古怪起来。
　　麦克哈哈大笑赶忙扯开了话题。
　　他说那话完全是用来刺激贾斯帕的，毕竟对于这个不利于感情的不稳定因素麦克还是很在意的。
　　不一会儿。
　　四人寒暄了之后，罗莎莉和埃美特准备上楼放置自己东西的时候，罗莎莉在靠近麦克的时候说道：“贾斯帕本性并不坏。”
　　麦克表情一愣随即面色如常道：“我知道。”
　　还是那句话。
　　要不是考虑到这一点还有贾斯帕的突然失踪会带来一些不确定后果的话，贾斯帕怕是已经成为失踪人口了。
　　卡伦一家的回归再一次让这个空置了许久的房子拥有了人气。
　　与其同时。
　　福克斯的镇上，镇上警局警长查理的房子二楼的房间中。
　　一段情侣间的对话也开展了。
　　还是老一套的对话。
　　不外乎是伊莎贝拉也想要变成吸血鬼，而爱德华还是那一副有所纠结的模样。
　　贝拉说道：“在飞机上，艾莉丝预知了我的未来，我被艾莉丝转化了，一旦我转化了，你就永远无法摆脱我了。”
　　爱德华摇头道：“你已经不需要转化了。”
　　沃尔图里皇族被那么一闹，哪有功夫和勇气将目光落在他们异国他乡的他们身上，怕是此刻沃尔图里皇族正在想尽一切办法封锁着昨天在他们所谓皇室大厅中发生的事情了。
　　贝拉听到这句话顿时不乐意了：“不，不，我想转化，我想被艾莉丝转化。”
　　人类总有衰老的一天。
　　而吸血鬼？
　　可以不老不死，贝拉虽说有些单纯，但她不傻，普通女性的美貌能够维持多久，她想和爱德华一辈子都年轻美丽的在一起，一想到自己将来会有一天会变老的模样，贝拉就感觉发冷。
　　甚至。
　　贝拉看着几次不想让自己转化的爱德华有些生气的说道：“你是不是不想和我一辈子在一起。”
　　爱德华也是摇头道：“当然不是，我想和你一辈子在一起。”
　　贝拉说道：“那就让我变成吸血鬼。”
　　爱德华张了张嘴，想说什么，但却是什么话都说不出来。
　　贝拉见状直接从床上起身朝着外面走去。
　　晚上。
　　卡伦家。
　　众人因为伊莎贝拉集合在了大厅中，甚至，连缩在艾莉丝房间里面抓紧最后的时间看着专业书籍的麦克都被抓了过来。
　　麦克一脸无奈的跟在艾莉丝的身后朝着楼下走去，愣是没想到的说道：“贝拉想要变成吸血鬼关我什么事情。”
　　春假时间一共才几天？
　　十五天而已。
　　什么时候放假的，三月五号，现在几号了，三月二十好了，明天就是要上学的日子了，但麦克一想起来这个假期的收获愣是想不到一点点有关于学习这方面的收获。
　　先是三月六号到三月九号，花了三天的时间陪着艾莉丝度了一个长达三个月的假期。
　　其后。
　　三月十号到三月十一，浪费了两天的时间陪着父母去了一趟蒙大拿州，结果不喜反惊知道了父母是九头蛇，甚至还是高层，而且还在当天晚上被人给……
　　然后三月十一号下午到三月十二号中午，将宝贵的时间又浪费在了无聊的伊莎贝拉的感情上。
　　之后。
　　三月十九号到三月二十号，也就是今天，又浪费了两天的时间。
　　算算留给学习的时间有多久？
　　满打满算也不过才七天。
　　耶稣基督。
　　这个春假我都特喵的干了一些什么破事情。
　　……

第080章：突如其来的选择题（求推荐）
　　一寸光阴一寸金啊。
　　麦克一想到被自己浪费掉的八……五……三……三天时间，心都在忍不住的滴血。
　　陪自己的吸血鬼女友三天和给自己吸血鬼女友撑腰的二天是应该的。
　　但余下的三天呢？
　　活生生的被浪费了，这简直就是愧对时间。
　　艾莉丝朝着有些不情愿掺和这件事情的麦克说道：“因为整件事情都是由你而起的。”
　　麦克停下脚步看着艾莉丝，一个小小的问号出现在了头顶。
　　由我而起？
　　沃特惹法克，这话从何说起的。
　　艾莉丝环抱着双臂：“是不是你让贝拉可以尝试一下极限运动的？”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　艾莉丝嘴角上弧：“如果不是你告诉贝拉有极限运动这么一个东西的话，贝拉会去跳崖吗，我会因为预知到贝拉跳崖而赶回来吗，爱德华还会跑去沃特拉城准备自爆身份吗？”
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　麦克只觉得自己脑袋中又有三个调皮的问号从里面挤了出来很是调皮在自己的脑袋上跳来跳去。
　　这事……
　　可以怎么理解的吗？
　　什么叫如果不是我这一切都不会发生，我那只是想到了原剧情中的故事随口一说罢了，就算是我不说的话，贝拉迟早也会去尝试跳崖的，怎么突然就怪到我头上来了。
　　麦克有心辩解。
　　但。
　　麦克想了半天，最终愣是没有想到该怎么去解释这种什么叫做历史的必然这个问题。
　　客厅中。
　　卡伦家的人围成了一团注视着在楼梯上准备发言的伊莎贝拉。
　　麦克独自一人坐在众人身后的椅子上，想着还有导师推荐目前还没有过目的六本专业书该怎么利用外挂把他啃完。
　　楼梯上。
　　伊莎贝拉看着围成一排的卡伦家，顿了顿，看了一眼在她身后似乎也很无奈的爱德华一眼，随即鼓起了勇气朝着卡伦先生还有卡伦夫人说道：“……你们都清楚我的请求，而且，我请求过很多次了，我觉得唯一公平的方式就是投票。”
　　靠在墙上的爱德华再次开口：“你不知道这样……”
　　贝拉有些狂躁的扭头朝着爱德华说道：“闭嘴。”
　　爱德华：“……”
　　坐在后面沙发上的麦克会心一笑，贝拉到底还是有进步了，最起码换做没有被爱德华不告而别之前的贝拉是不会让爱德华闭嘴的。
　　贝拉回神一脸期待的看向艾莉丝：“艾莉丝？”
　　艾莉丝扭头看了一眼坐在椅子上的麦克，随后朝着贝拉的方向走去笑道：“我早已经把你当成亲姐妹了，所以，我的意见是同意。”
　　贝拉心中小拳头一举：“谢谢你。”
　　被罗莎莉拉着站在一起的贾斯帕面无表情的说道：“反对。”
　　至于理由？
　　贾斯帕没有想到，不过，潜意识中，贾斯帕觉得家里不能再多一个明显站在麦克阵营中的了，自己的姐姐和姐夫都有背叛自己的趋势了，以前还说着一百年呢，现在干脆都不说了。
　　罗莎莉看向贝拉：“首先，我想对你说声对不起，我为我们过去对你的态度向你道歉，我很感激你那么奋不顾身的去救我的兄弟，但，这样的生活并非是我们自己选择的，如果我当初有机会的话，我希望曾经有人为我投下反对票，所以，我的意见是反对。”
　　罗莎莉这么说了，他的男朋友埃美特难道会唱反调了。
　　所以。
　　目前的同意一反对的票数是1比三。
　　过了一会。
　　同意和反对的票数变成了三比三了。
　　卡伦夫妇选择了同意，至于他们的理由，很简单，他们视爱德华、艾莉丝都作为自己的亲生儿女，自然，眼看着自己的儿子为了一个女人而选择殉情，带给他们的冲击是很大了，所以，为了避免爱德华在做出这样的蠢事，唯一的办法就是让贝拉也成为吸血鬼。
　　最后的结果看似陷入了僵局。
　　爱德华举手道：“我反对。”
　　贝拉再一次抓狂的捏了捏自己的小拳头看向爱德华：“没人问你的意见，你没有资格投票。”
　　爱德华耸肩道：“那没人了啊。”
　　话语落下。
　　众人似乎想到了什么，齐齐的将目光转到了单手撑着脑袋似乎都快要在椅子上睡着的麦克身上。
　　麦克在感觉到有许多目光看着自己的时候瞬间睁开双眸。
　　过了一会。
　　麦克看着一脸期待暗示着自己选同意的贝拉，有些懵圈的眨了眨眼睛道：“等等，什么叫做决定的票数在我手上，关我什么事情。”
　　贝拉摊了摊手：“他们都投了，艾莉丝还有卡莱尔还有埃斯梅同意我加入，贾斯帕还有罗莎莉和埃美特不同意，爱德华没有投票权，所以，决定权在你手上了麦克。”
　　麦克张了张嘴，此刻却是有句MMP到了嘴边却是不知道该不该说。
　　早知道我就不应该答应罗莎莉留下来品尝她新尝试的蔬菜沙拉。
　　麦克一边想着一边看向俨然分成了两个阵容的人员。
　　艾莉丝一脸微笑的看着麦克。
　　贾斯帕还是用着那副死鱼眼面无表情的注视着麦克。
　　过了一会。
　　麦克有些无奈的摇头道：“我不知道，贝拉，关于这件事情，我感觉自己是没有发言权的。”
　　贝拉说道：“怎么会没有，你是艾莉丝的男朋友，也是这个家的一份子，为什么你没有。”
　　麦克笑道：“我想提醒一下你，我和你一样，只不过卡莱尔·卡伦先生和埃斯梅·卡伦夫人是你将来的公公和婆婆，对我来说则是岳父岳母。”
　　关我屁事。
　　麦克内心一阵头疼。
　　卡伦夫妇则是听到麦克这句话一脸微笑的说道：“谢谢你，麦克。”
　　麦克礼貌性的笑了笑。
　　罗莎莉则是眼前一亮问道：“所以，麦克，你打算什么时候和艾莉丝结婚。”
　　话题跑远了啊。
　　麦克内心叫了一声，依旧是礼貌性的看向罗莎莉：“我很高兴你问这个问题。”
　　罗莎莉眼前一亮。
　　麦克随即说道：“等我到二十一岁的时候，你可以再问一下，我会给你一个准确时间的。”
　　马格吉。
　　麦主神今年才芳年十八，新泽西那边和新西兰还有加拿大那边倒是可以十六岁就结婚。
　　但华盛顿州？
　　咦。
　　华盛顿好像是十四岁就可以的。
　　呵呵。
　　那边的贝拉急了，瞪了一眼偷笑了一声的爱德华，赶忙将话题拉回来：“麦克，你的答案对我真的很重要。”
　　麦克：“……”

第081章：重新回归学院（求推荐呀）
　　麦克叹了一口气。
　　这叫个什么事情，难道这再一次的证明了自己是男主角的事实，毕竟，男主角第一定律就是任何事件都会牵扯到男主角的。
　　一念于此。
　　麦克的心情突然的明媚了一些，既然这是男主角的待遇，麦克表示自然是当仁不让了。
　　过了一会。
　　麦克起身耸了耸肩朝着表情很期待的伊莎贝拉说道：“我原则上也是同意的。”
　　贝拉脸色一喜。
　　不过。
　　还没等贝拉激动的跟麦克道谢的时候，麦克再一次说道：“但是，你的转化只能由爱德华来进行。”
　　贝拉表情微微一愣。
　　被贝拉连续怼了两次闭嘴的爱德华欲言又止的看向麦克，不知道是该说谢谢还是该……
　　麦克表情不变。
　　家务事什么的最头疼了。
　　尤其是别人家的家务事，经过刚刚艾莉丝的告状，这让麦克深深的明白了一件事情，伊莎贝拉是一个卖队友的小达人，所以为了避免以后出现更多的麻烦，麦克是铁定不会让艾莉丝转化贝拉的，他可没兴趣成为这两个言情男女的家务事顾问呢。
　　贝拉回神皱眉挑着重点：“所以，你的意思是支持？”
　　麦克点了点头。
　　只要不是艾莉丝转化的，那么，其他的事情管他屁事，再说了，一位君子或者绅士有成人之美的礼貌，所以，他可没有打算当一个恶人，尤其是在这种三比三的情况下，成人之美永远比反对要好的多。
　　贝拉一脸激动的松了一口气朝着麦克感激道：“谢谢。”
　　麦克笑了笑重新坐回了身后的椅子上，见到大局已定，原本分散开来站队的卡伦家人也重新汇聚了起来。
　　艾莉丝见状亦是走到了麦克的身边，直接坐到了麦克的腿上，和麦克一起处于看戏的状态。
　　贝拉转身咬了咬嘴唇看向一脸懵圈的爱德华。
　　爱德华还是有些摇头道：“贝拉……”
　　贝拉直接打断：“这是投票做出来的决定，我没有问你的意见，还是说，你只打算喜欢我十年？”
　　爱德华沉默了。
　　贝拉的这句话完全就属于是诛心之言了。
　　贝拉沉默了一会说道：“不过，我会一直等到毕业的时候，这样的话，应该能让查理好过一点。”
　　爱德华抬头看向贝拉。
　　贝拉语气稍软：“我也希望由你来转化我。”
　　爱德华持续没有说话。
　　就在这时。
　　房屋外面突然传来了一声嗷呜的狼叫声。
　　坐在椅子上看戏的麦克听到这一声狼叫后嘴角不由的微微上弧了起来。
　　很快。
　　爱德华和贝拉出去了。
　　艾莉丝刚刚注意到了麦克嘴角的微笑，好奇的问道：“你知道雅各布他们？”
　　麦克笑了一声：“这都新鲜，亲爱的，别忘了，我可是福克斯本地居民，你是移民来着。”
　　艾莉丝直接给了麦克一个白眼。
　　福克斯？
　　华盛顿州的福克斯？
　　正确的表述应该是福克斯族印第安人的福克斯，福克斯小镇包括外面有很大的一部分土地都是属于印第安保留区，时代都是属于生存在这里的福克斯族印第安人的。
　　严格来说，雅各布他们族人才是福克斯小镇的主人，而像麦克和镇上大部分白人都是属于常住居民，卡伦一家就完全属于移民了。
　　不过。
　　就算是在福克斯长大的麦克也很少会与雅各布他们打交道，第一是因为历史仇恨的问题，第二则是因为雅各布他们有自己的文化传承学校。
　　但很少打交道不表示没有打过交道。
　　麦克在打工的岁月之中还是与雅各布他们短暂的打过交道的，只不过交情一般般。
　　当时麦克觉得已经有个女吸血鬼盯上自己了，没必要在自己找麻烦给自己招惹一个一言不合就变身巨狼的女狼人回来。
　　麦克当时可没有免疫一切伤害的外挂，他不敢浪，而且，以稳著称的麦克也压根就浪不起来。
　　不多时。
　　伊莎贝拉和爱德华从外面回到了家中。
　　卡伦家人的目光顿时看向了爱德华。
　　贝拉的心情似乎有些不太美丽。
　　爱德华则是看向众人说道：“贝拉会在等五年。”
　　众人：“……”
　　第二天。
　　一早。
　　麦克直接利用闪烁的能力开启了通往华盛顿国王大道公寓的传送门，在和缠着他不让走的艾莉丝腻咕了一会之后，便是强忍着再睡一次的冲动，以莫大的毅力回转了公寓准备收拾一些书本赶回神盾社会科学研究院。
　　今天是春假结束后开学的第一天。
　　麦克刚刚将车辆在停车场停好之后，菲兹和珍玛就一脸微笑的从不远处走来跟着麦克打着招呼。
　　麦克狐疑的注视着面前成对的菲兹和珍玛，直到将面前这对似乎有某种迹象的男女看的发毛了之后，麦克这才哈哈的笑了一声。
　　菲兹和珍玛顿时不由自主的将目光转移开来了。
　　中午时分。
　　自助餐厅内。
　　还是跟往常一样，麦克和菲兹还有珍玛坐在一起，毕竟他们是不同专业的，维持友谊最好的办法就是在自助餐厅中的中午饭时间了。
　　三人有说有笑着。
　　珍玛看着麦克面前盘中一成不变的牛肉汉堡外加薯条还有可乐好奇的问道：“麦克，天天吃这三种，不觉得很……无聊吗？”
　　麦克咬了一口薯条微笑道：“其他的食物我吃不饱。”
　　他倒是想吃米饭来着。
　　但。
　　大美的东国餐有正宗的吗，东国城里面倒是应该会有，但一个从来没去过东国的白人突然就喜欢上了正宗的东国餐，怎么看都觉得异常的怪异。
　　菲兹在旁想到了什么说道：“麦克，你今年应该也会选择提前毕业吧。”
　　也？
　　麦克不动声色的一挑眉，这个也字用的很好啊，看来，菲兹和珍玛在今年九月份怕是要进入真正的神盾学院深造并接触一些普通人不太可能会接触到的知识点了。
　　麦克笑了笑：“不知道，不过，我的导师似乎有这个意思。”
　　菲兹脸色一喜。
　　麦克随即瞥了一眼菲兹然后摇头道：“不过，我很担心，我毕业不了。”
　　还是那句话。
　　皮特导师的目光何其高，想写出一篇能够让皮特导师肯定他可以毕业的论文谈何容易。
　　而且，知识这玩意通过作弊获得的还是自己的吗。
　　……

第082章：管用的办法就是好办法（求推荐呀）
　　学习什么的还可以用主神世界的加速度来作弊，但论文这玩意，充足的时间自然也需要，但更多的还是自身的知识储备。
　　麦克也有。
　　但，以现有的知识储备写出来的论文能够通过任何一名普通的导师的认可不难，难的是通过在心理学界有着爱因斯坦之称的皮特导师。
　　麦克摇了摇头说道：“算了，离六月份还早呢。”
　　还早吗？
　　菲兹和珍玛对视了一眼，今天都已经是三月二十一号了，距离六月份也只剩下不到三个月的时间罢了。
　　而且。
　　菲兹隐晦的提醒道：“麦克，也许你该考虑动笔了，毕竟你还兼着学生理事会的职务呢。”
　　麦克微微一愣。
　　对哦。
　　我的目标可是广结善缘呢，这要是提前毕业岂不是将目标主次倒置了？
　　也许不能提前毕业是件好事？
　　麦克眼前一亮不由的朝着菲兹露出一丝微笑：“谢谢你，菲兹。”
　　菲兹还以为麦克终于打算考虑动笔论文的这个念头了，一想到今年九月份他们又能在一个秘密学院内重新聚首也是强忍着内心的喜悦，一脸无所谓的摆了摆手道：“这是应该的。”
　　不多时。
　　在麦克三人重新在餐座上有说有笑的时候，自助餐厅门口进来了两人吸引住了麦克的目光。
　　学生理事会会长史蒂芬妮·马利克。
　　三年级学生副会长埃蒙德·杰理，典型的白人，高校时期的橄榄球对队长，威猛阳光。
　　史蒂芬妮和埃蒙德说这话一边端着自己的餐盘走向了二楼。
　　麦克双眸微微一缩。
　　菲兹和珍玛察觉到了麦克的目光，也是看了过去，之后珍玛注视着脸色有些不太美丽的麦克喊道：“麦克。”
　　麦克回神看向珍玛露出一丝微笑：“怎么了？”
　　珍玛眨了眨眼睛。
　　十分钟后。
　　麦克和菲兹还有珍玛走出了自助餐厅，在告别了两人之后，麦克便是靠着餐厅的外墙环抱着双臂。
　　过了一会。
　　“再见，埃蒙德。”
　　“再见。”
　　金发美女史蒂芬妮微笑的和同年级的埃蒙德挥手告别。
　　身后，背靠着墙壁的麦克抬头表情淡淡：“中午好啊，史蒂芬妮。”
　　史蒂芬妮嘴角露出一丝微笑，随即收起了笑容，转身看向背靠着墙壁的麦克说道：“嗨，麦克，我还不知道你已经回来了，十一点钟的会议你没有来参加。”
　　麦克走到史蒂芬妮的身边淡淡道：“我没接到通知。”
　　史蒂芬妮捋了捋耳垂的金色秀发：“我给你公寓打了几次电话，可惜，你没接。”
　　“我去图书馆了。”
　　“昨天晚上十点钟也在图书馆？”
　　“对。”
　　“是吗？”
　　“那请问，麦克·兰斯先生是在哪个图书馆。”史蒂芬妮突然凑到了麦克的面前起了莫名的笑容：“提醒你一下，最好找个不在特区的图书馆，因为，我很肯定，你昨天晚上十点钟绝不在图书馆里面。”
　　麦克目光下移到了史蒂芬妮的脸庞上：“你跟踪我。”
　　史蒂芬妮哈的一笑：“兰斯先生不也一样吗，是不是我要是半个小时都不下来，你在这里就要等半个小时？”
　　麦克呵呵了一声：“感觉太良好了。”
　　说完。
　　气氛似乎陷入了诡异的沉默当中，在自助餐厅的门口，麦克和史蒂芬妮的对视场景吸引着每一个从餐厅出来学生的目光。
　　良久。
　　麦克扭头看去餐厅门口，好家伙，看热闹都不嫌事大的嘛，这才不到二分钟就聚了大约有三十多名学生了。
　　麦克回头，直接一把抓起了史蒂芬妮的手臂，然后便是朝着停车场的位置走去。
　　史蒂芬妮没有反抗，不过嘴角的笑容却是更甚了。
　　停车场中。
　　麦克直接打开了车门，将史蒂芬妮请进了汽车后座之后，嘭的一声关门之后，麦克深吸了一口气说道：“史蒂芬妮，我知道你在玩什么把戏，但这把戏很幼稚。”
　　史蒂芬妮没有解释，只是笑着说道：“但，很管用，不是吗？”
　　麦克张了张嘴。
　　管用你个大头鬼，你试试要是我的灵魂体不是来自东国，而是土生土长的，你看看有没有用。
　　史蒂芬妮见状，眼角闪烁着狡黠的微笑：“你吃醋了？”
　　麦克冷笑连连：“我有女朋友了，我吃个什么醋。”
　　“那你在餐厅门口等我干嘛？”
　　“我闲得蛋疼。”
　　麦克面容冷冷的瞪了一眼史蒂芬妮，他是个喜欢在感情上被动的人，但，眼下这已经不是被动和主动的问题了。
　　这已经是明晃晃的胁迫了。
　　不管是主动吃还是被动吃，反正就是一句话，史蒂芬妮已经吃了，反正对于从来都喜欢吃独食的麦克而言，到了他手的就是他的，不是也是。
　　所以。
　　史蒂芬妮这个办法很幼稚，但，即便是麦克明白这个是一个多么幼稚且脑残的做法，但就如同不管黑猫和白猫抓到老鼠就是好猫一样，办法不在愚蠢和幼稚，能够管用就好。
　　果然是大反派九头蛇领袖之女。
　　妖精。
　　麦克内心恨恨的瞪了一眼史蒂芬妮，内心一阵狂躁，过了一会，麦克语气稍软道：“我已经有女朋友了。”
　　史蒂芬妮表情淡淡：“我知道，我不介意她做小。”
　　麦克：“……”
　　做小。
　　麦克眨了眨眼睛看着语出惊人的史蒂芬妮，欧尼谢特，这话她是怎么有勇气冒出来的。
　　就你这样的，艾莉丝要是知道了，怕是一巴掌能够把你拍成糊糊。
　　麦克内心一阵无语。
　　史蒂芬妮耸肩道：“麦克，我还是那句话，我爸爸马利克还有兰斯夫妇都希望能看到我们的结合。”
　　麦克面无表情。
　　别以为政治婚姻只存在于东国，西方这里也不少。
　　麦克的母亲，茱莉亚·兰斯，其后所象征着的不仅仅是隆美尔家族而且还是如今九头蛇领袖之一的怀特霍。
　　史蒂芬妮，象征的是同样是九头蛇领袖之一的马利克家族。
　　眼下的九头蛇组织在二战之后就已经变成了好几块，虽说同为九头蛇，但就如同分裂之后的日月神教一样，完全属于同盟的关系了。
　　所以为了想要重现九头蛇的辉煌。
　　自然。
　　联姻，是很好的选择。
　　麦克此刻有种跑去神盾局直接一了百了告发算球的冲动。
　　……

第083章：皮特导师的邀请（求推荐）
　　麦克的确有这个冲动。
　　但和他曾经有过的无数个冲动的想法一样，仅仅是刚起来的时候，就被自己给扑灭了。
　　跑去怎么跟神盾局的人说？
　　万一神盾问起来他是怎么知道的，总不能说出卖自己的父母都是九头蛇吧。
　　而且。
　　九头蛇现在可没有暴露呢，一个领袖目前还是世界安理会的理事，一个高层更是安理会的顾问，有的是办法将这个事实给隐瞒下去，最后的结果就是九头蛇会疯狂的追杀麦克一家。
　　麦克倒是不惧，但母亲茱莉亚呢？虽说自从九年级后，麦克就和母亲聚少离多，但不可否认，母亲茱莉亚是爱着他了。
　　这也是麦克头疼的一点。
　　如果是自己的父亲贝尔跟母亲茱莉亚调个位置的话，那没的说，卖了也就卖了，毕竟是贝尔可没舍得给他信用卡的副卡。
　　而且，在每次他和母亲有意见相左的时候都会毫不犹豫不分缘由的站在母亲这一边。
　　麦克一边想着一边摇头道：“我说了，我没兴趣参与你们的事情之中，所以，我没兴趣。”
　　史蒂芬妮笑了笑：“那我们的事情呢。”
　　麦克道：“我们什么事情。”
　　史蒂芬妮舔了舔嘴唇，直接很是柔软的翻身坐在了麦克的身上，探头在麦克的耳边细声的说道：“有兴趣吗？”
　　麦克：“……”
　　有兴趣吗？
　　没有。
　　五月初。
　　麦克一如既往的在会议室之中摆弄着自己去年花了大价钱购置的高清摄像机。
　　不过这一次还没等他摆弄好呢。
　　皮特导师已经进来了。
　　麦克看着这一次有些提前来的皮特导师微微一愣，随即回神很是礼貌的朝着导师打了一声招呼。
　　皮特导师不苟言笑而且很严厉，但是有真本事的，而且在教学这方面没有任何的藏私，所以值得麦克去尊重。
　　皮特看着踩在凳子上摆弄着摄像机的麦克笑了笑，示意麦克暂时不要去弄了：“麦克，今天我不打算讲课。”
　　麦克愣住了。
　　皮特导师招呼着麦克坐在了相邻的座位上，似乎打算展开一场罕见的师生座谈会。
　　麦克突然有种不太美妙的预感。
　　皮特导师问道：“在几次一直没有来得及问你，春假十五天，花了几天时间在学习上。”
　　麦克有些不太好意思的的说道：“三天。”
　　学习这东西只能骗得了别人，但骗不了自己，再说了，能花上实打实三天功夫学习的伪天才能有几人？
　　皮特导师笑了笑道：“三天，也不算少了，但学习这东西，不仅仅是但看时间的，而是要看你理解的。”
　　麦克虚心受教。
　　过了一会。
　　皮特导师再次问道：“麦克，你应该已经看出来，从春假结束后的几次开课，我的教学内容已经远远超过其他教师的大纲了吧。”
　　麦克扯了扯嘴皮，岂止是超过了，就拿上周的教学内容来说，皮特导师明晃晃的将一份印着CIA绝密的文件当做教学内容了。
　　这怕是已经都不是博士能够涉及的范围了，而是一些秘密机构的心理学家才能涉及的内容了。
　　“你如今的知识储备量已经足以和一些普通大学出身的心理学专业博士相提并论了。”
　　皮特导师的话语还在继续着：“刚开始的时候，我是非常抗拒一名那么笨的学生的，因为，你在刚开始根本跟不上我的教学速度，甚至，在第一堂课上的时候，我在你的眼中看到了迷茫、不解和诧异，至于其他的，一个没有，就好像一个木头人一样。”
　　麦克的嘴角抽了抽。
　　皮特导师看到麦克的表情呵呵的笑了笑：“不过，虽然你不是我带过最聪明的学生，但，毫无疑问，你是我见过进步最大的学生，你不是天才，但你会是最顶级的人才。”
　　经历了一番过山车夸奖的麦克勉强的笑了笑：“谢谢导师。”
　　皮特导师摆手：“这些都是实话，你给我的感觉就是如此，那么，你猜出我下面要说什么了吗？”
　　来了。
　　麦克内心一突，随即看向皮特导师：“导师是想为我推荐今年九月份就读继续深造博士生的学校吗。”
　　说话是有讲究的。
　　还是那句话，麦克可不认为现在的他能够写出一篇能够让导师的毕业论文，所以干脆直接偷换概念，跳过毕业这一阶段。
　　但皮特导师可是心理学中的大拿。
　　麦克的这点小伎俩压根就不可能瞒过，皮特导师呵呵的笑了笑说道：“麦克，记得聪明人为什么还会犯傻那一课吗？”
　　麦克摸了摸鼻子直接认错：“我错了，导师。”
　　皮特导师再次笑道：“这也是我欣赏你的地方，你很诚实，所以，我这里有两个选择给你。”
　　麦克看向面前竖起了两根手指的皮特导师。
　　又来选择题？
　　“第一，今年你会从霍普金斯大学毕业，然后继续在霍普金斯大学下属神盾学院继续深造。”
　　“第二，今年六月份霍普金斯大学与斯坦福大学有个交换生的计划，有没有兴趣继续到斯坦福来学习？”
　　皮特导师一脸微笑的说出了两个选择，随即在麦克想要开口的时候再次说道：“麦克，我需要提醒你，如果选择第二个的话，你可能就没有那么容易从我手上毕业甚至拿走博士学位了，我可不允许我的弟子在出了校门之后误人子弟。”
　　麦克皱了皱眉。
　　皮特导师起身，拍了拍麦克的肩膀：“你可以好好想想，我今天一天都会在办公室那边，或者，你也可以在下周给我答复。”
　　说着。
　　等到麦克回过神来之后，皮特导师已经离开了。
　　麦克摸着下巴目光闪烁着。
　　导师给出的第一个选择，毫无疑问暗指的就是和菲兹还有珍玛他们将要入读的神盾学院了。
　　只是没理由啊。
　　既然神盾局中意自己，为了他不仅仅请来了皮特导师作为他的导师，那么，皮特导师怎么会突然冒出第二个选择了。
　　难道是导师爱才？
　　麦克不由的眼前一亮，除了这个解释之外，麦克想不出其他的解释了。
　　皮特导师作为心理学界的大拿，肯定不会是神盾局的，最多算得上和神盾局是个合作关系罢了。
　　那么。
　　我选择神盾，还是斯坦福？
　　……

第084章：即将开展的神奇剧情（求推荐）
　　这个世界上之所以会有选择题，是为了让人能够多几个选择，最后在这其中选择有利于自己的那个。
　　所以。
　　皮特导师也许认为这是一个选择，但对麦克而言，其实是个单挑题，是选择毫无名气可言的神盾学院，还是选择世界名校斯坦福，答案已经很一目了然了。
　　麦克也压根没有让自己的导师久等，甚至，生怕自己的导师突然改变主意收回第二个选择，直接在导师刚刚下楼的时候追了上去告诉了皮特导师他做出的选择。
　　毕竟在今天之前他可是还想着怎么拖延时间来推迟毕业的，毕竟，一个潜在的九头蛇跑去神盾学院去上学，不管是看，还是想，怎么都觉得有些奇怪加古怪。
　　麦克很高兴。
　　但。
　　有人不高兴了。
　　还是那栋楼的办公室中。
　　作为神盾暗中观察准备吸纳的对象，麦克在摄像头范围内做出的选择在第一时间就被负责招募新成员的神盾负责人知道了。
　　几乎是在麦克做出选择的一个小时后。
　　希尔特工就出现在了之前的办公室之中，看着被人请过来的皮特导师沉声道：“皮特教授，你无权这么做。”
　　皮特导师笑了笑：“我只是多给了他一个选择罢了。”
　　希尔特工表情有些不太高兴，神盾局不缺战斗方面的特工，他们缺的是那些有潜质能够走在世界前头的各种家。
　　比如物理学家、生物学家、化学家、心理学家……
　　作为一个常年保持这隐蔽的秘密机构，暗中吸纳这些各种有潜质的人才已经是比较困难的了，这下倒好，竟然还跑出来了一个准备摘果子的家伙。
　　这谁能忍。
　　要不是希尔特工考虑到眼前的这位是皮特导师，怕是已经直接用叛国罪这个名头对付了。
　　皮特导师看着面色有些冰冷的希尔特工，很有思路的说道：“希尔主任，其实麦克做出这个选择，我一点都没有怀疑过。”
　　希尔特工一言不发。
　　皮特导师说道：“正如我所说，麦克不是个天才，但他是个聪明人，他会在关键的抉择中选择对他最有利的一条，如果我没有记错的，当初，也是希尔主任用我会教他这个名头才把他留下来的吧。”
　　希尔目光闪烁：“但这不是你抢人的理由。”
　　皮特导师说道：“我是他的老师，作为他专业学上的老师，我有责任和义务告诉并在他面临抉择的时候帮助他，而且，这是一件好事也说不定。”
　　“……怎么说。”
　　“你们神盾学院的心理学教授是肯尼思吧。”
　　“……对。”
　　皮特导师脸上露出一丝微笑：“你打算让我叫出来的学生跟着我的死对头后面读博士，相信我，这不是一件好事情。”
　　肯尼思。
　　迈科·肯尼思，心理学领域的二把手，年轻的时候和皮特导师在同一大学同一导师下学习，但两人在理念方面却是渐行渐远，之后，更是在成名的早期互喷对方，甚至还曾经在世界心理学大会上因为理念的不同而大打出手。
　　在之后。
　　肯尼思是因为一场突然起来的大病病了三年，等到病好了之后，皮特导师在心理学界中的地位已经是无可撼动的了。
　　希尔特工愣住了。
　　皮特导师见状笑道：“怎么，你们没有想过这个问题吗？”
　　希尔特工摇了摇头，这一点的确是他们疏忽了，但，希尔特工还是说道：“即便是如此，麦克依旧可以在神盾学院之中接受你的教育。”
　　皮特导师哈哈大笑：“希尔主任，我和你们只是合作关系，而且，要不是麦克对于学习的态度打动了我，我是不会连续一年奔波两地专门过来给他授课的。”
　　真以为他是什么阿猫阿狗的吗？
　　想他皮特在心理学界中的地位，哪怕是说任何一国的总统从心理学角度来讲是个反人类性格，在三到五年之内都没有人会质疑他的判断。
　　希尔特工皱眉不已。
　　坦白来说。
　　神盾局其实并不在意放走麦克这一点，他们在意的是，如果让皮特导师开了这么一个先例的话，后来的外聘教授有样学样怎么办？那他们号称要领导世界前进的神盾学院是不是可以关门歇菜了？
　　只是。
　　皮特导师的心理学中的地位在这，希尔特工一番纠结之后，在给局里汇报了一下后此事便是告一段落了。
　　算了。
　　最起码这一次重点看好的菲兹还有珍玛还在，麦克，一个不是天才的人才和皮特导师一样保持一个合作关系就好了。
　　希尔特工如是想着便是礼貌的送走了皮特导师，随后在回转三飞饰总部的时候掏出了电话。
　　晚上。
　　坐在书房中，一边喝着面前波本酒，一边看着手上专业书的麦克听到红后的话微微一愣道：“什么叫做我的资料被神盾局转移了？”
　　出现在手机屏幕上的红后说道：“就是转移了，现在你已经不在考察名单中了，而是被转移到了神盾对外合作后补名单中了。”
　　麦克将书的一页折起，合上书本，抓过手机：“调出来我看看。”
　　话语落下。
　　一个长长的名单瞬间出现在了手机的屏幕之中，入眼，名字很多，其中大部分是麦克不认识的，但有几个，比如他的导师皮特，还有几名在心理学领域中的大拿都位于其上。
　　麦克也看到了他的名字。
　　跟在了自己导师后面的小括号里面，很不起眼，不过麦克能理解，对于名单上的那些人物如同鲨鱼一样，眼下的麦克还是个小虾米，能占个位置就不错了。
　　“呵呵。”
　　麦克摇了摇头：“这虽说和我想象的不一样，但，终归是一件好事，不是吗？”
　　总算摆脱了去神盾学院未卜的前途。
　　这是件好事情。
　　麦克很高兴，毕竟当初他答应来这里上学很大的一部分原因就是因为皮特导师，如今导师邀请他去斯坦福继续就读，麦克有什么理由不答应呢。
　　麦克将杯中的波本一饮而尽。
　　美得很。
　　就在这时。
　　滴的一声，红后咦了一声说道：“麦克，史蒂芬妮给了发了一个图片，这是什么东西？”
　　麦克放下酒杯重新抓去手机。
　　手机屏幕上闪烁着一个个页面：“可丽蓝，瑞士公司产品，致力于倾听女性消费者的心声，洞悉他们的需求……”
　　下一秒。
　　红后的音量忽然提高：“麦克，这是个验孕棒呢。”
　　麦克抓着手机的右手微微一僵。
　　验……
　　什么棒？
　　……

第085章：我那点儿比不上（求推荐）
　　麦克眉宇紧皱的注视着手机屏幕上显示的图片。
　　沃特惹法克。
　　麦克有些不明所以的爆了一句粗口，放下手机，双手用力的抹了一把自己的脸颊。
　　情况有些复杂。
　　麦克给旁边的酒杯中倒满了一杯波本，然后一饮而尽，做了几次深呼吸重新拿起手机看去。
　　红后在旁说道：“根据网上搜寻到的消息，图片上的信息应该是怀孕一个月的意思。”
　　麦克嘴角抽了抽：“谢谢科普。”
　　红后说道：“不客气，麦克，为什么史蒂芬妮会发这个图片给你呢。”
　　麦克看着屏幕中蹦跳出来的红后，勉强的笑了笑道：“我也不知道，记住，这件事情不准和艾莉丝提起。”
　　“为什么？”
　　“没为什么，记住不要说就行了。”
　　“……好吧。”
　　麦克跟红后如是交代着，免得红后一下子说漏了嘴，毕竟红后的本体还存放在福克斯的森林别墅的地下室之中呢。
　　就在这时。
　　史蒂芬妮又发来了一条短信。
　　【半个小时后，普罗咖啡馆，这一次你没理由拒绝我了，麦克。】
　　麦克双眸放空。
　　这特喵的是在开玩笑吗？
　　总共算下来最多也就是六次罢了，哪有这么精准的，说怀孕就怀孕了？
　　特么的。
　　难道我不是主角，以前的种种都是假象不成？
　　麦克一脸的狂躁，毕竟，遍数各个小说，有哪些男主角在特么十八岁风华正茂的年纪就有后代的？
　　也正是因为主角定律和一些不可说的原因，麦克这才很是放心的轻装上阵。
　　但眼下？
　　翻船了。
　　麦克目光闪烁的注视着手机上的短信，深吸了一口气，过了一会，骂了一句法克儿之后直接起身抓起了挂在墙壁上的外套直接出了门。
　　普罗咖啡馆。
　　位于至今还保持着小镇模样的乔治城中，坐落于19世纪的砖镇住宅，室内装饰包括樱桃红色的枝形吊灯和抽象艺术。
　　半个小时后。
　　麦克推门而入，门上的风铃声立刻响了起来，麦克第一眼就看到了已经在卡座那边坐下带着墨镜的史蒂芬妮。
　　入座。
　　麦克注视着对面带着墨镜手捧着餐牌的史蒂芬妮。
　　史蒂芬妮摘下墨镜，看了一眼麦克：“我知道你喜欢吃肉，这里的奶油苏格兰烤肉很不错，要点一份吗？”
　　麦克呵的一笑。
　　还烤肉，现在是说吃的事情吗？
　　麦克面无表情的说道：“随便。”
　　史蒂芬妮点了点头，叫过了服务员说道：“奶油苏格兰烤肉一份，再来一份椰子法式吐司，还有两杯咖啡。”
　　服务员接过餐牌便是去准备餐点了。
　　史蒂芬妮将自己的墨镜折叠好放在桌面上：“十天前，我以为这个月的迟到了，所以没有第一时间告诉你，但今天我在吃饭的时候突然觉得有些恶心，所以就跑去买了一个可丽蓝，如果你想问你是不是第一个知道的，是的，你是第一个。”
　　麦克面无表情。
　　他想问的是这个吗？
　　等等。
　　我想问什么来着？
　　……对了。
　　麦克回神低声的问道：“你确定吗？”
　　史蒂芬妮看着麦克的表情呵呵一笑。
　　下一秒。
　　啪嗒。
　　麦克注视着被丢到自己面前的可丽蓝，眼皮子跳动了一下。
　　史蒂芬妮表情淡淡：“你还想问什么？”
　　麦克抬头张了张嘴，他的确还想问，比如，你确定这个可丽蓝是你的？
　　不过。
　　麦克感觉这个问题问出来可能有些操蛋，所以，强忍着没有问出，至于还有类似你确定是我的，这句话就更加不能问了，这话要是说了，不仅仅是在侮辱世界安理会理事长的女儿史蒂芬妮·马利克，更加的感觉是在自己侮辱自己了。
　　那么还有问题吗？
　　好像没了。
　　过了一会。
　　麦克将可丽蓝从桌面上收了起来：“你有什么打算。”
　　史蒂芬妮嘴角露出嘲讽的表情：“你是在问我吗？”
　　麦克抬头：“除了给不了你最想要的，其他的，你想要什么，我都可以给。”
　　有错就要认。
　　挨打就要立正。
　　面对错误的唯一办法就是鼓起勇气直面自己的错误，毕竟，谁让自己才是那名种种子的人儿呢。
　　史蒂芬妮脸上的几分笑容更甚：“怎么，你不打算负责？”
　　麦克头脑恢复了冷静，摇了摇头：“我没说这句话，你知道我的意思，我有女朋友。”
　　“那我算什么？”
　　“一个美丽的意外。”
　　“呵呵。”
　　史蒂芬妮冷笑了两声看着对面的麦克：“一个美丽的意外？这就是你认为我们两之间的关系，一个美丽的意外？”
　　麦克点了点头：“是。”
　　要是能从来，我要……
　　呸。
　　要是能够从来一次，就算是凭着飞机坠毁的危险，麦克都是不打算让飞机抵达蒙大拿机场的。
　　要不想办法去一趟纽约找一下至尊法师借用一下时间宝石？
　　麦克如是想着。
　　史蒂芬妮表情顿变：“麦克，你真不是个男人。”
　　麦克回神：“史蒂芬妮，同样的激将法对我无用，我承认，这件事情是我的错，我也愿意尽一切最大的可能去弥补。”
　　“那你打算怎么弥补？”
　　“明天市政厅怎么样？”
　　“……”
　　麦克看着对面准备转冷的史蒂芬妮赶忙借着说道：“如果你是想要一个名分，我给，但，我希望，这件事情仅仅限于华盛顿州。”
　　简单来讲就是结婚信息只记录在华盛顿州，不会上传到其他的系统上。
　　史蒂芬妮脸色再次变冷：“呵呵，麦克，之前你不是个男人，现在你就是个懦夫。”
　　只保留在华盛顿州的系统上，那和假结婚有什么区别。
　　她，史蒂芬妮·马利克是缺人追求的吗，不客气的讲，追她的男人能从这里排队到法国。
　　假结婚？
　　呵。
　　我那一点配不上那个乡下女了。
　　史蒂芬妮压制着自己的怒火朝着麦克沉声的问道：“就那个之前你带到学院的女的，我那一点比不上她，她不过比我早来了一年。”
　　麦克表情无奈。
　　这个方面的原因吗？
　　很明显不是。
　　麦克无奈的说道：“这很复杂。”
　　简单的来讲就是一个被动，一个主动。
　　史蒂芬妮正欲说话。
　　就在这时。
　　咖啡厅的风铃声再一次响起。
　　随后。
　　麦克的鼻尖微微一动。
　　再然后。
　　……

第086章：大妇风范艾莉丝（求推荐！）
　　薄荷味？
　　麦克的鼻翼微微一动，心脏突然一突，带着一种不太美妙的预感的朝着门口的方向看去。
　　下一秒。
　　麦克心中一凉。
　　依旧走着冷艳风格的艾莉丝宛如一朵在冰山上盛开的鲜花一脸微笑的走到了麦克这一桌。
　　随后。
　　艾莉丝一脸微笑的看着表情宛如智障的麦克，做了一个往里面坐的手势：“不打算请我坐下来吗？”
　　麦克回神，然后很是老实的往里面挪了挪屁股。
　　要死要死。
　　这毫无疑问一定就是传说当中的翻车现场了，怎么办，我该怎么办，急求。
　　这一刻的麦克芳心大乱。
　　想他一直以稳著称，谁曾想，翻船来的是那么措不及防，令人完全没有一丢丢的防备。
　　艾莉丝坐下来之后，将白色的围巾取下，随后叫了服务员点了一杯咖啡。
　　之后。
　　艾莉丝将目光落在了对面的史蒂芬妮的身上。
　　麦克的目光在艾莉丝和史蒂芬妮两女的身上来回的转动着。
　　过了一会。
　　艾莉丝扭头看向了麦克伸出了右手，右手动了动：“拿来。”
　　麦克楞道：“什么？”
　　艾莉丝似笑非笑的看着麦克：“亲爱的，我看不到你的未来，但，其他人的，我能看到。”
　　麦克心头一凉。
　　这是彻底要炸的节奏啊。
　　艾莉丝接过麦克递过来的可丽蓝，看了看一眼上面的显示，抬头看向史蒂芬妮：“多久了？”
　　史蒂芬妮丝毫不怯场，一个乡下丫头罢了：“一个多月了。”
　　“了不起。”
　　艾莉丝点了点头，对面的史蒂芬妮眉毛刚刚一挑，艾莉丝再一次看向了麦克：“你打算什么时候跟我讲？”
　　麦克表情很难受。
　　讲？
　　讲个屁，还是那句话，小学生才讲究选择题呢，他是个成年人，成年人的世界里面鱼和熊掌能兼得就兼得。
　　麦克有些无奈的说道：“这件事情说来有些复杂，总得来说，这就是个美丽的意外。”
　　“意外？”
　　艾莉丝下巴微杨，纤细的右手摸了摸自己的下巴似有所思的说道：“怕不是吧，十九号那天，你身上有其他女人的味道，应该就是面前这位女士的，三月十九号，这可不是用意外来形容的了。”
　　麦克有些皱眉的看向艾莉丝。
　　十九号？
　　从蒙大拿回来之后的几天后，这都能闻得出来，过于夸张了吧。
　　还有。
　　正待麦克急速头脑风暴着的时候，艾莉丝却是放下了手上的可丽蓝，右手朝着对面的史蒂芬妮伸去：“话说我们好像还没有正式见过面，自我介绍一下，我是艾莉丝，艾莉丝·卡伦。”
　　史蒂芬妮冷笑了一声，伸手握去。
　　下一秒。
　　史蒂芬妮赶忙收回了自己的手，惊疑不定的看着颜色很白很纤细，但刚刚触碰的那一刻却感觉如同冰块一样的右手。
　　艾莉丝笑了笑：“怎么了？”
　　史蒂芬妮回神抿了抿嘴唇，重新伸出自己的手握了上去：“史蒂芬妮·马利克。”
　　说完。
　　史蒂芬妮快速的抽回自己的右手，好冷，她感觉自己的手似乎都被冻伤了。
　　麦克摇头道：“她是凡人，艾莉丝。”
　　艾莉丝瞥了一眼麦克：“心疼了？”
　　麦克嘴角抽了抽，这不是心疼不心疼的问题，这属于，爱屋及乌，嗯，爱屋及乌。
　　麦克说道：“她毕竟怀孕了。”
　　“我知道，要不然，她刚刚已经变成一具尸体了。”
　　艾莉丝看向麦克嘴角上弧道：“亲爱的，如果你还想坐在这边的话，最好学会闭嘴。”
　　“……”
　　面前的艾莉丝所显露出来的气质很强大，直接让麦克当场陷入了当机的状态。
　　艾莉丝嘴角露出一丝笑意，随即重新看向史蒂芬妮：“有趣，抢我的男人也就算了，还打算让我做小。”
　　史蒂芬妮摸着自己到现在还有些凉意的右手面无表情的注视着艾莉丝。
　　这个女的？
　　史蒂芬妮调查过艾莉丝。
　　但可惜，从一九零一年后，卡伦家族在岁月的流逝之中已经将假身份这一套技能炼到炉火纯青的地步了，史蒂芬妮所调查出来的不过就是一个普普通通的女性资料罢了。
　　艾莉丝看向麦克：“你没跟她讲过吗？”
　　麦克干笑了一声，最终做了一个拉紧自己嘴巴的手势。
　　艾莉丝皱眉：“说话。”
　　麦克摇头：“这事情说来话长了。”
　　艾莉丝瞥了一眼史蒂芬妮，随即淡淡的说道：“我还真没想到，九头蛇还存在着。”
　　对面的史蒂芬妮双眸一缩不由自主的看向麦克，还以为是麦克将九头蛇的事情告诉过了艾莉丝。
　　“艾莉丝曾经是美国队长的战友。”
　　麦克叹了一口气如是跟史蒂芬妮解释了一句，随后有些好奇的看向艾莉丝：“是这样子的吧。”
　　“你觉得呢。”
　　艾莉丝淡淡的一笑，随即环抱着双臂看着对面的史蒂芬妮微笑道：“真是个有趣的发现，当年美国队长以为消灭了红骷髅就能消灭九头蛇，估计他没有想到，他的牺牲却是让九头蛇学会了隐藏。”
　　史蒂芬妮皱眉道：“你是谁？”
　　艾莉丝呵呵一笑：“你们的组织记载里面难道除了美国队长之外就没有其他人了吗？”
　　旁边的麦克也是有些狐疑了。
　　麦克知道艾莉丝曾经参加过二战，毕竟这是艾莉丝亲口说的，深知，麦克也隐约觉得艾莉丝应该和美国队长认识，但看这架势，已经不是简单的认识了，似乎还一起战斗过的样子。
　　艾莉丝说着，表情淡淡：“你应该庆幸，我没有看到你有利用过麦克的画面，要不然，呵呵。”
　　史蒂芬妮此刻也是底气不太足了：“你到底是谁？”
　　艾莉丝呵呵一笑：“艾莉丝·卡伦，血族，也就是你们经常说起的，吸血鬼。”
　　说着。
　　艾莉丝拍了一下桌子，起身朝着麦克说道：“送马利克女士回家之后赶紧回公寓，我在家等你，正好，你可以在路上想一个理由，要不然，麦克，你跟我就有很多话要聊一聊了。”
　　说完。
　　艾莉丝一脸莫名微笑的亲吻了一下麦克，随即，朝着对面的史蒂芬妮道了一句谢谢你的请客之后，便是直接朝着咖啡厅的门外走去了。
　　史蒂芬妮看着艾莉丝离去的背影皱了皱眉。
　　麦克？
　　持续风中凌乱中。
　　说好的修罗场呢？
　　……

第087章：不受威胁麦主神（三更求推荐）
　　艾莉丝是什么意思？
　　麦克心中有些狐疑的做着各种猜想，但绕是他这位将来公认的心理学家都愣是想不出个所以然来。
　　良久。
　　麦克回神看着对面同样表情有些懵圈的史蒂芬妮叹了一口气说道：“我先送你回去吧。”
　　这叫个什么事情。
　　从表面上来看，艾莉丝似乎并不介意自己多个叫史蒂芬妮的姐妹。
　　应该……
　　是吧？
　　麦克起身，看着坐在对面座椅上一言不发的史蒂芬妮再一次重复了一下。
　　史蒂芬妮抬头看着麦克。
　　麦克皱了皱眉。
　　“她到底是谁？”
　　“……”
　　麦克有些无奈的重新坐下道：“艾莉丝刚刚已经说了，她是血族。”
　　史蒂芬妮注视着麦克的表情，目不转睛：“真是吸血鬼？”
　　麦克点了点头。
　　史蒂芬妮沉默了。
　　良久。
　　在我从乔治城回转特区的车内，开着车的麦克看了一眼副驾驶上安静坐着的史蒂芬妮欲言又止。
　　史蒂芬妮面无表情的说道：“你想说什么？”
　　麦克想了一会，试探性的说道：“这件事情能别告诉除你以外的其他人吗？”
　　“你是指哪件事？”
　　史蒂芬妮目光瞥向麦克，无有任何表情的说道：“是指我怀孕的事情，还是指吸血鬼的事情，或者，是指你已经知道了我们组织存在的事情？”
　　麦克耸肩故作轻松的说道：“都有。”
　　史蒂芬妮嘲讽的一笑：“我们组织的存在也是你的吸血鬼女友告诉你的吧。”
　　咦？
　　麦克微微一愣，随即有些心虚的点了点头：“算是吧。”
　　史蒂芬妮调整了一下自己的坐姿，看着麦克那张帅气的侧脸表情淡淡：“麦克·兰斯，我不会说，但你也别指望我会帮你瞒着。”
　　即便是不说这事情肯定也瞒不住。
　　这特喵的是怀孕，时间长了，任谁都会发现端倪的，更别说，马上就要放假了，这盖子能捂到什么时候，迟早是要被掀开的。
　　什么？
　　打掉？
　　姑且不说麦克没有这个念头，就算有，以现行哥伦比亚特区的法律也不允许堕胎，你只要敢堕，地方检察办公室就敢把指控你，然后以一级谋杀的罪名把你丢进监狱里面去。
　　当然了。
　　保守州是不允许堕胎的，一些比较开放的州还是……
　　一念于此。
　　麦克突然皱了皱眉试探性的问道：“你该不会想……”
　　史蒂芬妮直接打断：“你想要吗？”
　　在红绿灯线停下车静等着红灯变绿灯的麦克笑了笑：“我当然想要。”
　　他在起源地球上的时候是个孤儿，所以，他的思想和大部分的孤儿一样都曾经在心里默默的发过誓，如果他将来有孩子了，绝不会让他的孩子也经历他曾经经历过的一切。
　　“这一点你倒是像个男人。”
　　史蒂芬妮不冷不淡的朝着麦克说了这么一句，随即说道：“就是因为她是吸血鬼，能够给予你永恒，所以，你才选择她？”
　　麦克失声一笑。
　　永恒？
　　吸血鬼的永恒算的上是永恒吗，暮光一脉的吸血鬼应该能算，不过，永恒的不朽指的是无论从身体还是从灵魂这两方面来阐述的，像暮光一脉的吸血鬼还是有缺陷的，遇到阳光皮肤会向钻石一样亮晶晶，而且，还有嗜血的冲动甚至还诞生不了后……代。
　　……等等。
　　麦克眨了眨眼睛，难道就是因为这个原因，所以艾莉丝才没有一把将史蒂芬妮给撕成渣渣？
　　嘶。
　　麦克隐约觉得自己似乎想到了正确的答案，只是，他已经从大白那里知道的，以他在持续进化的身躯，将来的某一天，别说是让吸血鬼怀孕了，就算是让石头怀孕都不是难事。
　　就在这时。
　　滴滴！
　　麦克回神通过后视镜看了一眼在后面按着喇叭催促着的汽车，在看了一眼前面的绿灯重新上路。
　　随后。
　　绿灯再一次变成了红灯，麦克隐约听见了通过空气传播过来的怒骂声。
　　麦克嘴角微微上弧随后摇头道：“不，艾莉丝给不了我永恒。”
　　准确的来说。
　　谁都给不了永恒，只要麦克给予别人通往永恒之境的权利。
　　“那是因为什么？”
　　“我说了，这很复杂。”
　　麦克感觉着似乎又要驶入绝路的话题，叹了一口气道：“算了，你就当我是个渣男吧，我不会放弃艾莉丝，同样的，我也不会允许我碰过的女人更别的男人花前月下。”
　　史蒂芬妮冷笑连连：“所以你打算脚踩两只船？”
　　麦克耸肩：“算是吧。”
　　谁知道后面会不会变成三只船、四只船乃至五只船，麦克他本人是不乐意看到这种事情发生的。
　　但正如麦克对自己所下的诊断书，他是一名在感情上比较喜欢被动的男人。
　　不多时。
　　史蒂芬妮在特区的公寓楼到了。
　　单单是看着宛如高科技酒店一样的公寓外墙就能够知道，史蒂芬妮的公寓和麦克所在国王大道的公寓是什么样的差距了。
　　麦克公寓楼下是披萨店。
　　史蒂芬妮公寓的对面就是纪念牌广场。
　　顶层。
　　麦克打量了面前这栋面积足有两百平成高复式，整体风格趋于冷淡的公寓收回目光：“我明天再来找你。”
　　说着。
　　麦克转身欲走。
　　就在这时。
　　脱着自己外套朝着开放式厨房那边走去的史蒂芬妮语气淡淡的说道：“今晚你只要赶走，我立刻打电话告诉兰斯夫妇。”
　　麦克：“……”
　　半个小时后。
　　麦克回到了国王大道的公寓，至于史蒂芬妮的威胁，别闹了，麦克这一辈子就从来不会被别人威胁过。
　　不让我走，我就不能走了？
　　开啥子玩笑。
　　他可是麦主神呢，分出一个分身，然后在一心二用的控制着，对于麦主神而言并不是一件难事。
　　最多在回来的路上差点撞到一辆车和一个街边女郎罢了。
　　麦克回到家。
　　正在沙发上看着电视的艾莉丝头也不回的说道：“我还以为那丫头会不让你回来呢。”
　　麦克转身关门笑了一声，随即走到了沙发那边，双手合十抵着下巴看着沙发上看都不看他一眼的艾莉丝张了张嘴：“亲爱的，这一切我都可以解释。”
　　艾莉丝关掉了电视，然后环抱着双臂靠着沙发一脸似笑非笑的注视着麦克：“哦，理由想好了，我听听。”
　　麦克：“……”

第088章：做人不学麦主神（求推荐）
　　“……你是说，那天茱莉亚叫你出去旅游其实就是想跟那个史蒂芬妮的父亲马利克见面？”
　　“算是吧。”
　　“为什么？”
　　“谁知道呢。”
　　“然后你因为不想掺和茱莉亚和贝尔的事情，就去和史蒂芬妮泡温泉了。”
　　“……对。”
　　“在温泉里面，她勾引你，故意骂你不是男人，然后你就被激怒了？”
　　“嗯，就是这样。”
　　“哇！”
　　坐在沙发上的艾莉丝眨了眨眼睛惊叹了一声。
　　坐在旁边的麦克小心翼翼的问道：“亲爱的，我说的都是实话。”
　　“我相信。”
　　“呼……”
　　麦克听到这句话不由自主的松了一口气，这也是他为什么从来没想过招惹一个以上女人的原因。
　　他是以稳为名的。
　　什么叫稳？
　　常在河边走不湿鞋，那都不叫稳，真正的稳，指的是从来不去做任何有可能翻船的事情。
　　俗话说的好，不浪苟住就是稳。
　　但。
　　艾莉丝在说完我相信这句话之后，朝着麦克微微一笑，随即似有所思的说道：“那第二次、第三次和第四次，怎么解释？”
　　麦克表情微微一愣。
　　艾莉丝的美丽脸庞上浮现出了一丝戏谑的颜色。
　　下一秒。
　　麦克干干的一笑说道：“她故意跟别的男人走的很近。”
　　我麦主神碰过的，就算是被动碰的，那也是我的，其他人，敢伸手剁手，敢动心思剁脑袋。
　　他不想背上渣男的名号，同样的，他也不想背上送女的污点。
　　前者最多千人唾弃，后者，呵呵，背上了送女这个污点后，那可就是要被人千刀万剐甚至还会被人说上一句死有余辜了。
　　艾莉丝眼睛微微增大：“不会吧，她真这么干了？”
　　麦克点头。
　　还是那句话，这个办法也许会愚蠢，换做其他一个人，或者是路人甲的话估计就不会中计了，但这个办法对于男主角的杀伤力完全不亚于伊万武器级别的。
　　艾莉丝的绣眉为拧，随后朝着麦克挑眉一笑道：“好吧，我原谅你了。”
　　麦克傻眼了。
　　艾莉丝看着傻眼的麦克微笑道：“怎么，不希望我原谅你吗？”
　　麦克摇了摇头。
　　莫非艾莉丝上辈子是东国古代的女性？
　　大妇风范尽显无疑啊。
　　艾莉丝呵呵笑道：“其实我是不想原谅你的，但，麦克，我无法给你诞生下来后代，既然有个女的愿意代劳，所以，你觉得，这个女的在我眼中是个什么存在？”
　　麦克绞尽脑汁想了一会：“工具人？”
　　“聪明！”
　　“……”
　　艾莉丝手托着下巴朝着麦克眨了眨眼睛问道：“你没有告诉他你的真实身份吧。”
　　麦克摇了摇头。
　　把自己最大的底牌告诉第三个人，要不是当初他一个的确搞不定【生化危机·1】世界，麦克其实也不希望艾莉丝知道。
　　艾莉丝说道：“那就是了，我无法给你后代，但史蒂芬妮能够给你，但，我知道你最大的秘密，而史蒂芬妮不知道，所以，我有什么好担心了，如果有说，也许，等你将你最大的秘密告诉史蒂芬妮之后，我真的该担心了。”
　　麦克保证道：“相信我，除了你，没人会知道我的秘密，我向上帝发誓。”
　　艾莉丝笑了笑，颇有深意的看了一眼拉着上帝出来作证发誓的麦克：“麦克，我不信上帝，我只信我自己，史蒂芬妮我可以原谅，但如果，如果将来再有个的话，麦克，史蒂芬妮只会威胁，我可不一样。”
　　麦克讪讪一笑。
　　马格吉。
　　贾斯帕，对不起了，本来我不想动你的，但，为了避免这万分之一的可能性，放心，我会给你选个好世界的。
　　艾莉丝从沙发上起身朝着浴室走去：“走吧。”
　　麦克回神好奇道：“去哪？”
　　艾莉丝头也不回的说道：“消毒，我虽然不在意一个史蒂芬妮，但我很在意和她共用一个玩意，我记得浴室里面有一瓶马泰克的。”
　　麦克：“……”
　　马泰克，全称马泰克消毒液，安全低刺激，类似于东国的驰名品牌八四消毒液……
　　“嘶！”
　　“怎么了？”
　　史蒂芬妮的公寓客厅中，捧着一杯热可可的史蒂芬妮抬头看着站在他面前突然龇牙咧嘴起来的麦克低眉道：“怎么，不让你回去就这么坐立不安了？”
　　麦克勉强笑着摆了摆手。
　　这是坐立不安的表现吗，这特喵是即将要穿帮的表现了，但，自己做的孽自己承受着。
　　麦克深吸了一口气看着盘腿整个人好似缩在沙发上的史蒂芬妮叹了一口气道：“行，结婚，明天，你跟我。”
　　史蒂芬妮抬头有些惊异的看了一眼麦克。
　　麦克很是干脆的说道：“我做的事情，我认。”
　　史蒂芬妮脑袋一偏：“不需要。”
　　麦克微微一愣：“沃特？”
　　这特喵的是在玩我吗？
　　要结婚的是你，不结婚的也是你，搞咩也，真以为麦主神是没脾气的吗，麦主神一怒，诸天万界都要瑟瑟发抖的呢。
　　史蒂芬妮重新看向麦克：“我没兴趣和一个可怜我的家伙结婚，追我的不是没有。”
　　麦克深吸了一口气。
　　好吧。
　　这是矫情上了。
　　麦克内心叹了一口气，还是那句话，这就是他为什么不愿意去招惹一个以上女人的原因，因为一旦闹起来，你除了哄之外，别无他法，尤其是像这样的情况。
　　麦克闭了闭眼重新睁开：“我没有可怜你，我喜欢你。”
　　史蒂芬妮看向麦克。
　　麦克自嘲的一笑道：“如果没有这个前提，你以为，当日在温泉中的激将法会对我有用吗？”
　　如果当时的史蒂芬妮是个体重重大三百斤脸大如磨盘的女性，你试试激将法会不会做效。
　　麦克说过他喜欢一个女性不看脸也不看腿，而是看感觉，但感觉这个东西其实可以用另外一种话语来解释的。
　　要是对方连脸蛋和长大腿都没有的话，还谈什么感觉？
　　麦克抿了抿嘴说道：“我还是那句话，史蒂芬妮，我喜欢你，但我也喜欢艾莉丝，所以，你让我选择其一，对不起，我只能说句抱歉，我没打算放弃你们中的任何一个，我说这句话并不是因为你怀孕了，因为，你是我的，只能是我的，是的，那天我吃醋了。”
　　史蒂芬妮目光神采流转。
　　下一秒。
　　史蒂芬妮清秀的小鼻子微微一皱，探身嗅了嗅：“什么鬼，怎么有股马泰克消毒液的味道。”
　　麦克：“……”

第089章：医院产检中（求推荐）
　　新的一周。
　　麦克独自一人坐在自助餐厅的老地方啃着自己手上的牛肉汉堡，不过不同于此前，今天麦克要了三个牛肉汉堡加两瓶可乐。
　　一心二用毕竟是很累的。
　　尤其是这几天不知道是不是一种巧合还是什么，在两个不同地方，但时间上却是同步发生的某些运动的时候，这就不是可以用一加一来形容的了。
　　麦克发誓。
　　如果下一次在遇到能够让他感情发生被动的女性，他保证立刻马上且麻溜的有多远躲多远。
　　当然了。
　　身心疲惫并不是关键，如果说，身心疲累了，但却毫无收获的话，那才令人头疼呢。
　　幸好，麦克并不属于这一类。
　　艾莉丝那边安抚好了。
　　史蒂芬妮这边也差不多安抚好了。
　　只是。
　　在激烈的运动过后，史蒂芬妮对麦克提出了一个要求，如果麦克还想着将来孩子的姓氏是兰斯的话，那么，就娶她，马利克家族的长女不至于那么廉价轻飘飘的就跟着进市政厅了。
　　麦克想到很想吐槽一句。
　　但。
　　麦克忍住了，表示他会在这个暑假时间给史蒂芬妮一个交代。
　　即便不是看在史蒂芬妮的面子上，那也是看在那小肚皮中正在孕育的小生命。
　　很快。
　　就在麦克准备解决第二个牛肉汉堡的时候，哐的一声，麦克抬头注视着在自己对面坐下来的史蒂芬妮。
　　史蒂芬妮的盘中食物依旧是老三样，显然，即便是怀孕了，依旧没有办法阻止一名女性对自己身材的严格管理。
　　史蒂芬妮夹了一个绿豆角沾着椒盐咬了一口：“怎么没等我就过来了。”
　　“……”
　　麦克的帅脸上挤出了一丝微笑，以前他还不太了解什么叫做顺着杆子往上爬，什么叫做母亲子贵，但如今，他了然了。
　　麦克默默的咬着自己的汉堡：“我上午没课。”
　　史蒂芬妮抿了抿嘴，道：“那下午陪我去趟医院吧。”
　　麦克抬头看去。
　　史蒂芬妮微笑道：“不想去看看吗？”
　　这才一个多月，能看个鬼哦。
　　麦克内心吐槽着一句，但考虑了一会还是说道：“行。”
　　毕竟是两世为人第一个后代，不去，未免有种开局不顺的感觉。
　　下午时分。
　　在史蒂芬妮的指引下，麦克驱车带着史蒂芬妮直接驱车驶离了华盛顿特区朝着距离六十公里与华盛顿特区算得上是隔河相望的马里兰州巴尔的摩市疾驰而去。
　　至于为什么不在华盛顿特区医院？
　　不管你信不信，由权威报纸评选出来的前十七位知名医院，没有一家医院是在华盛顿特区的。
　　眼下麦克和史蒂芬妮所前往位于马里兰州巴尔的摩市的约翰·霍普金斯医院是距离华盛顿特区最近的一家榜上有名的医院。
　　但即便是以约翰·霍普金斯排名靠前的医学院水准，在这权威榜单上不过才是排在第三位，这让麦克感觉有些神奇，毕竟，约翰·霍普金斯医院可是创造了医学史上的多项第一，包括第一例完全变性手术、第一例心脏搭桥、第一例新生儿法洛氏四联症手术……
　　医院停车场。
　　麦克在刚刚将车停好了之后这才突然想到了一个问题，扭头看向史蒂芬妮：“有预约吗？”
　　史蒂芬妮推开车门，扭头看了一眼麦克：“你说呢？”
　　麦克呵呵一笑，拔下车钥匙，赶上了已经自顾自走在前面，宛如过来视察的领导而不是过来做检测的史蒂芬妮。
　　作为权威榜上第三名的约翰·霍普金斯医院，其占地面积当然是与名气成正比的。
　　麦克看着本想着面前的史蒂芬妮，本想着问问本校学生在费用上有没有什么优惠的，但一想到自己如今的身家，还有面前史蒂芬妮的身家，麦克很是明智的选择了闭嘴。
　　一路直行做电梯。
　　很快。
　　VIP楼层中。
　　一位年轻时尚，负责就诊者资金方面的女专员在看到出了电梯带着墨镜的史蒂芬妮还有跟在身后的英俊麦克之后，便是直接上前微笑的准备询问一下资料。
　　史蒂芬妮直接开口：“艾莉森·希贝尔医生。”
　　女专员顿时收声。
　　不多时。
　　一酷似接待厅大小但却是单独诊室的房间内。
　　史蒂芬妮面无表情的坐在沙发上。
　　坐在旁边沙发上的麦克则是颇具有生活气息的打量着不远处的几台大型或小型的设备。
　　不管是前世还是今生，这种地方都是第一次来，有所好奇也是应该的，还有，一回生两回熟，万一将来艾莉丝也怀孕的话，到时候就不至于那么紧张和没头绪不是。
　　很快。
　　诊室的门被推开。
　　进来的是一个年轻漂亮的白人女医生。
　　扎着马尾辫穿着大白褂的艾莉森·希贝尔医生见到麦克笑了笑，随即朝着沙发上起身的史蒂芬妮说道：“等我一下。”
　　摘下了墨镜的史蒂芬妮点了点头。
　　麦克在旁看的惊奇，走到史蒂芬妮的身边：“你认识？”
　　史蒂芬妮瞥了一眼麦克：“艾莉森连续三年是我们霍普金斯特区学院学生理事副会长。”
　　麦克了然的点了点头。
　　下一秒。
　　麦克眨了眨眼睛，学生理事副会长，这不是他去年半路上任的职务吗？
　　呦。
　　还是前任……呸，还是前辈呢。
　　等等。
　　麦克突然皱了皱眉想到了一个问题：“你是说她去年刚刚毕业？”
　　一个虽然是名校毕业的新手医生？
　　那边正在调整着检查床的艾莉森·希贝尔头也不回的说道：“我十三岁就读于伦敦医学院，获得了伦敦医学院博士学位，在三年前应霍普金斯医学院邀请，担任过三年的医学系教授。”
　　说着。
　　艾莉森回头朝着麦克一笑：“有问题吗？”
　　麦克看了一眼旁边的史蒂芬妮，在看了一眼白大褂的艾莉森，皱眉道：“可史蒂芬妮说你是学生理事副会长？”
　　艾莉森点头道：“没错啊，我一边是医学系的教授，一边是生物系的在读生，所以，我成为学生理事副会长有问题吗？”
　　还有这种骚操作的吗？
　　好吧。
　　天才果然是极其任性的。
　　过了一会。
　　史蒂芬妮躺在了检查床上，麦克则是站在这名任性的天才女医生的后面看着屏幕上显示的B超投影。
　　嚯！
　　出来了。
　　……

第090章：兰斯神族？（求推荐）
　　B超显示器上刚开始是一片模糊的，但很快，画面出现了，麦克甚至能够看到那两颗在影子中间不停狂跳好似在显示自己多么有活力的小心脏。
　　……两颗？
　　麦克眨了眨眼睛，一丝突如其来的喜悦不由的上了脸。
　　哎哟，双胞胎，不错呦。
　　麦克不由的看了一眼检查床上的史蒂芬妮，准确的来说，是史蒂芬妮的暴露在外面的小肚皮上。
　　相比于有些兴奋的麦克，坐在检查椅上的艾莉森·希贝尔医生却是看着屏幕中的成像微微的皱了皱眉。
　　不一会儿。
　　史蒂芬妮从检查床上起身，一边接过麦克递过来的纸巾擦拭着，一边问道：“艾莉森，怎么样？”
　　艾莉森皱了皱眉接过刚刚做检查前写的初步资料，沉默了一会抬头看向史蒂芬妮说道：“你上个月是几号？”
　　史蒂芬妮皱眉道：“25号。”
　　艾莉森·希贝尔医生低头注视着手上的资料。
　　旁边的麦克有些紧张的问道：“学姐，有问题吗？”
　　叫学姐完全不差，谁让艾莉森·希贝尔又是医学系的教授又是一名学生呢，麦克自然选择比较容易让人亲近的叫法了。
　　艾莉森有些古怪的摇了摇头，再看了一眼刚刚打印出来的B超成像，皱了皱眉：“B超检测数据表明最少也是怀孕六十多天了。”
　　麦克微微一愣。
　　下一秒。
　　麦克顿时眉毛一挑，忽感到自己面前似乎出现了一大块青青草原。
　　史蒂芬妮也是一愣，随即摇头道：“这不可能，三月份的时候那个来过了，麦克也知道。”
　　麦克脸上的怒气刚起便顿时僵硬住了。
　　两个月前？
　　麦克双眸上移，打开自己的记忆数据库，翻开写着史蒂芬妮的文档，进去，随后回忆起来三月二十号的那天。
　　那天，具体是个星期几已经不记得了，但麦克印象很深刻，毕竟，那是有史以来第一次雪中悍道行的，记忆深刻的不能在深刻了。
　　这么说是虚惊一场。
　　麦克回神内心不由的松了一口气，还是那句话，什么东西都可以忍，但帽子这个东西是坚决不能忍的，一句话，哪怕是史蒂芬妮将来和神盾局正面干起来，麦克都有心护住她了。
　　但如果是帽子？
　　呵呵。
　　麦克表示自己会亲自动手。
　　只是如果不是这个问题的话，这样一来怎么解释眼下的这一切。
　　难道不是史蒂芬妮的问题而是我的？
　　嘶。
　　麦克倒吸了一口气凉气。
　　“大白！”
　　“在的，主神大人。”
　　麦克直接用心念之力沟通起了被召唤出来的大白，简单的说了一下怀孕不过一个月多的后代竟然被检测出了怀孕两个月多的情况，随即皱眉道：“是我这边的问题吗？”
　　位于青青大草原正在放牧的大白忽闪着思考性的蓝色光芒：“主神大人，虽说眼下您的身躯还没有晋升为神体，但，变化已经在发生了。”
　　麦克皱眉：“什么意思？”
　　大白解释道：“主神大人，在您掌控了一个不算完整的星球之后，从根本上来讲，您的生命已经在升华中了，自然，作为主神大人的后代，也同样的继承了这一特性。”
　　麦克眉心跳动：“用我能听懂的话再说一遍。”
　　大白从善如流道：“简单的来讲，那就是继承了主神大人血脉的后代不普通，从各个方面都是，眼下主神大人的后代虽说才刚刚诞生一个月，但其实，他们已经经历过两个月了。”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　明明大白说的每个字他都能够听懂，但为什么组合起来之后，他听得有些晕乎乎的呢。
　　大白想要表达什么意思？
　　事关重大，麦克咳嗽了一声：“大白，在简单的讲一下。”
　　大白忽闪着白光：“主神大人的后代，凡间一个月相当于两个月，甚至，如果主神大人在全盛时期的话，那么主神大人的后代在刚出世的那一刻便会直接吸收着主神大人与夫人的知识急速成长。”
　　麦克的咳嗽更严重了。
　　哪吒吗？
　　一出世就成年？
　　这特喵的一点科学根据都没有。
　　麦克内心无力着：“所以这是正常现象？”
　　大白白光忽闪：“是的，身为主神大人的后代，自然是异于凡人的。”
　　麦克点了点头：“行了，退下吧。”
　　正坐在检查床上和艾莉森·希贝尔医生回忆着一些细节的史蒂芬妮瞥了一眼刚刚说话的麦克：“你干什么，退下？”
　　麦克回神朝着史蒂芬妮眨了眨眼睛：“什么？”
　　史蒂芬妮有些狐疑的看了一眼麦克：“你刚刚在想什么？”
　　麦克摇了摇头看向艾莉森·希贝尔医生说道：“学姐，除了这一点之外，其他的结果都还好吧。”
　　艾莉森·希贝尔医生扭头看了一眼问问题的麦克，有些诧异的说道：“怀孕一个月却检查出两个月才有的结果，这还不是问题吗？”
　　麦克摸了摸鼻子。
　　下个月再来就是四个月了。
　　马格吉。
　　说好的怀孕十个月，怎么到他这里就跑偏了，直接缩短一半，好家伙，这以后还得了，照这样的趋势发展下去的话，呵呵，怕是过不了几年，一个全新的神族，兰斯神族就会拔地而起屹立与神灵世界中了。
　　麦克回神只能扯开话题再一次看了一下艾莉森·希贝尔医生，没办法，希贝尔医生的这个问题他回答不了。
　　希贝尔医生看向盘膝坐在检查床上的史蒂芬妮。
　　史蒂芬妮瞥了一眼麦克，随即朝着希贝尔医生做了一个无奈的手势。
　　“行吧。”
　　希贝尔医生说了一句，随后忽略了B超检查单上预计怀孕时间，朝着麦克说道：“其他的暂时没有发现什么问题，唐氏综合症检测的话，下一周过来，我已经跟检查室那边预约好了。”
　　麦克点了点头，随即朝着史蒂芬妮使了一个眼色，朝着希贝尔医生道：“那我们今天可以先走了吗？”
　　希贝尔医生：“……”
　　出了医院回到了停车场中的车上。
　　麦克也没有发动汽车，直接靠着座垫，捂着额头叹了一口气。
　　果然。
　　一个谎言的出现需要第二个第三个第四个谎言来覆盖。
　　下一秒。
　　麦克直接利用X教授的心灵感知能力瞬间定位到了正在摩纳哥某个葡萄酒庄园中度假的父母。
　　……

第091章：变种人麦克（求推荐！）
　　咚的一声。
　　一辆桥车直接无声无息的出现在了正在躺椅上准备腻咕的两人面前，然后重重的落在了地板上。
　　“厚腻谢特！”
　　“沃特惹法克。”
　　躺椅上带着墨镜穿着背心和大裤衩的贝尔，还有带着一太阳帽穿着很是时尚风的茱莉亚，两人瞬间从躺椅上跳了起来，看着面前这辆生产于一九八八年款的二手蓝色帕罗杰越野车。
　　“等等。”
　　贝尔用手推下了自己的墨镜，看着面前的蓝色帕罗杰的车牌号，眨了眨眼睛道：“亲爱的，你看这辆车是不是咱们儿子的。”
　　“这不可能。”
　　茱莉亚摇了摇头看向蓝色帕罗杰的车牌：“咱们儿子现在可是在华盛顿特区好好学……”
　　说到这里。
　　茱莉亚的目光定格在了车牌上。
　　随后。
　　帕罗杰的车门打开，麦克和一脸懵圈的史蒂芬妮从车上走了下来。
　　麦克瞥了一眼四处不亚于五十来位拔枪对准着他的黑衣保镖，呵呵一笑，随即朝着不远处悠闲度假中的贝尔还有茱莉亚说道：“下午好啊，母亲，父亲。”
　　到底是奇葩父母。
　　有钱全世界度假愣是让自己唯一的儿子从小就为自己的大学学费而打工着。
　　茱莉亚看着从车上下来的麦克眨了眨眼睛有些不敢置信：“儿子？”
　　贝尔眉宇微微一皱，不留痕迹的点了点头，下一秒，已经超不多将整个户外泳池给包围住的黑衣保镖们瞬间去无踪。
　　茱莉亚随后注视到了跟着麦克一起突然出现的史蒂芬妮。
　　史蒂芬妮回过神来勉强的笑了笑抬手打着招呼：“下午好，兰斯夫人。”
　　麦克直接看向这对奇葩父母，没等他们开口的时候直接说道：“有件事我们需要谈了谈了。”
　　茱莉亚和贝尔对视了一眼。
　　半个小时后。
　　葡萄酒庄园的主楼内。
　　快速换好装，重新一身西装革履端的是一名成功人士典范的贝尔从楼梯上走了下来，看着坐在沙发上的儿子还有史蒂芬妮，咳嗽了一声之后便是朝着开放式的吧台走去。
　　很快。
　　同样换了一身衣服的母亲茱莉亚也是从楼梯上走了下来，随后，亦是朝着吧台那边走去。
　　很显然，母亲茱莉亚和父亲贝尔都觉得，此时此刻需要喝杯酒来压压惊。
　　过了一会。
　　茱莉亚和贝尔在沙发那边落座。
　　麦克瞥了一眼抿着酒刚刚坐稳的父母淡淡的说道：“史蒂芬妮怀孕了，我的。”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“沃特！”
　　“咳咳咳。”
　　父亲到底是父亲，心里承受能力果然还是比母亲茱莉亚要好上一点，贝尔将酒杯放到一边取过毛巾擦拭着刚换上就有了酒渍的西装外套默不作声的清理着。
　　母亲茱莉亚一句沃特之后，随即便是直接抢过了父亲贝尔手上的毛巾擦拭了一下自己的嘴角看向麦克：“今天不是愚人节。”
　　麦克耸肩：“我知道，对了，应该五个月之后，你就能见到你的两个孙女或者两个孙子亦或者孙子和孙女了。”
　　“你给我闭嘴。”
　　还五个月，这是刚怀孕还是已经过了五个月了？
　　茱莉亚没好气的瞪了一眼麦克，随即说道：“先解释一下刚刚的事情。”
　　麦克问道：“什么事？”
　　茱莉亚柳眉一横指了指还停在户外泳池那边的帕罗杰，随即面无表情的看向麦克。
　　麦克恍然大悟的哦了一声随即说道：“我没跟你们说吗，我是一名变种人来着。”
　　茱莉亚：“……”
　　正起身刚刚将两个酒杯放到吧台那边重新回转过来的贝尔听到这句话微微一愣，随即看向茱莉亚：“他跟你说过？”
　　“你白痴吗？”
　　茱莉亚回神翻了一个白眼给丈夫贝尔：“你儿子什么性格你不知道，我早就说了，这大号算是养废了。”
　　贝尔摸了摸脑袋看向麦克：“真是变种人？”
　　麦克微微一笑。
　　下一秒。
　　右手直接一点，刹那间，摆在旁边沙发柜上的一瓶看模样就价值不菲的红酒瞬间进入了紫色的通道之中消失了。
　　贝尔眨了眨眼：“去哪了？”
　　麦克微笑道：“谁知道，太平洋的某处吧。”
　　贝尔哦了一声。
　　坐在旁边的母亲茱莉亚恨恨的踢了一下根本就是在糊涂的贝尔，那刚刚展开的紫色空间对面是太平洋吗，她可不记得她有在太平洋置办房产呢。
　　茱莉亚看向麦克，没好气的说道：“给我拿回来。”
　　麦克耸了耸肩，重新打开了紫色的传送门，探手进去，将刚刚传送到国王大道公寓中的那名价格不菲的红酒重新取了回来。
　　茱莉亚起身直接取走了红酒说道：“别以为你现在十八了，我就没办法禁足你。”
　　麦克摊了摊手。
　　好一会。
　　将摆在外面的葡萄酒重新放回柜子中的茱莉亚坐了回来，目光直接忽略了麦克落在了史蒂芬妮的身上。
　　半个小时后。
　　茱莉亚和贝尔对视了一眼，在看了一眼坐在对面沙发上的麦克，内心也是颇有一种无力之感。
　　但同时都似乎认同了一个念头，那就是，麦克这个大号是铁打的养废了。
　　两人养了麦克十八年，这么多年中，一直不显山不露水，结果现在倒好，直接就是一下子两个炸弹。
　　麦克是个变种人。
　　他们在五个月之后就要当爷爷和奶奶了。
　　九头蛇在上。
　　如果不是刚刚确认了一下时间和状态，茱莉亚和贝尔还以为今天要么是愚人节要么两人就是出现了幻觉了呢。
　　对面的麦克继续说着已经想好的解释：“……总之情况就是这么个情况，因为我能力特殊的关系，史蒂芬妮虽说才怀孕了不到一个月，但肚子里面两个小家伙已经过去两个月了，所以，你们将在五个月后成为新晋的爷爷和奶奶。”
　　真正的身份是不会在说的。
　　但变种这个身份？
　　完全可以拿回来用用，而且，就算是暴露了也没关系，谁难道还敢切片他不成，再者，就算是以前切片过异人的九头蛇怕是也不敢对一名根正毛红的九头蛇二代下手吧？
　　谁敢？
　　坐在对面用手托着下巴的贝尔嘶了一声看向母亲茱莉亚道：“变种不应该是祖上有基因才会变种的吗，难道你家以前也有变种人？”
　　茱莉亚再次深吸了一口：“闭嘴。”
　　贝尔：“……”
　　对面的麦克看着父亲贝尔的吃瘪嘴角微微上弧，让你一直毫无原则的站在你老婆的阵营中，现在知道无限制的跪舔只能换来呵斥换不来尊重了吧，呵呵，活该。
　　茱莉亚看着麦克的表情也是柳眉一挑：“你也给我闭嘴。”
　　说着。
　　茱莉亚起身便是带着史蒂芬妮朝着楼上走去了。
　　……

第092章
　　母亲茱莉亚带着史蒂芬妮去了楼上。
　　楼下主厅。
　　麦克和对面的父亲贝尔对视着，一言不发。
　　过了一会。
　　麦克咳嗽了一声，用手指了指自己衣领某处看向父亲贝尔说道：“你那边还沾了一点点葡萄酒。”
　　贝尔低头看着自己的衣领，用手搓了搓，发现已经渗透进去了之后，索性直接折叠了起来看向麦克：“打算什么时候去马利克家里？”
　　麦克皱了皱眉：“沃特？”
　　父亲贝尔看了一眼毫无动静的楼梯，摇头说道：“你要史蒂芬妮嫁给你，你打算去征求一下马利克的意见？”
　　麦克有些想笑。
　　这特喵的需要征求吗，你们估计是最乐意看到这样结合的。
　　不过。
　　想归这么想，说肯定是不能说的，麦克摊了摊手说道：“还是你们去吧，我怕马利克先生把我大卸八块。”
　　未婚先孕不是罪。
　　但在类似于马利克这种上流社会而言，未婚先孕简直就是一件奇耻大辱，当然了，马利克肯定是不会把麦克怎么样的，但很明显，必要的下马威肯定是要给的。
　　贝尔摇了摇头：“所以你打算逃避？这可不想我儿子的作风。”
　　麦克瞥了一眼贝尔：“要不你跟我去一趟？”
　　贝尔哈哈一声轻笑：“让我陪你？自己惹出来的事情自己收拾，而且，你不打算让吉迪恩·马利克出婚礼钱了？”
　　咦？
　　出婚礼钱？
　　这说法从何而来？
　　马克眉毛一挑，随即突然眼前一亮，对哦，这里不是东国了，结婚的风俗自然不同了，在这里，男方买钻戒求婚，女方家长出婚礼的所有费用，有些富裕经济的女方家庭更是将度蜜月的费用也包含在了其中。
　　钻戒？
　　麦克想着抬头看向贝尔。
　　父亲贝尔似乎知道麦克此时此刻在想什么，连忙起身摆手道：“别看我，你的大学基金还有结婚基金都在你妈那里，不过看情况，你拿到这笔钱的几率怕是已经很小了。”
　　“……”
　　麦克翻了一个白眼，还大学基金呢，这四个字从小听到大，结果等他真上了大学，大学基金呢，连个影子都没见到，甚至，每个月还要贴补三百美刀的租金打到茱莉亚发来的账号上。
　　贝尔重新在吧台那边倒了一杯葡萄酒，喝了一口，看着在沙发上坐着的麦克，依靠着吧台问道：“对了，你有跟史蒂芬妮求婚吗？”
　　麦克摇了摇头。
　　贝尔笑了笑，重新给自己倒酒道：“那你应该赶紧考虑了，这样，考虑到你现在的经济状况，我私人赞助你一百万，不过，这笔钱算是借的，我会按照银行利息和你清算。”
　　麦克呵呵一笑：“不需要。”
　　贝尔楞道：“你有钱？”
　　麦克板脸：“没有。”
　　贝尔一愣。
　　麦克脸上露出一丝狡猾：“大不了不求呗，反正我觉得，最后丢脸的肯定是你和我妈。”
　　贝尔傻眼了。
　　麦克呵呵冷笑，跟我斗，还算是借的，脸呢，还是那句话，要不是麦克打小有记忆怕是都以为自己是被抱养的了。
　　吧台那边的贝尔回神深吸了一口气默默的朝着麦克伸了一个大拇指：“厉害。”
　　麦克人畜无害的一笑：“谢谢。”
　　贝尔直接瞪了麦克一眼，随即，也是蹭蹭蹭的朝着楼梯上走去了。
　　麦克眨了眨眼睛：“你是要去告状吗？”
　　贝尔没有回话，过了一会，父亲贝尔重新从楼梯上走了下来，然后面无表情的将手上的一个丢给了麦克：“拿去，别说是我给的。”
　　麦克接过盒子看向贝尔有些狐疑道：“你也是变种人？”
　　“我是个屁的变种人。”
　　贝尔没好气的说道：“我们兰斯家族，这五代来就出了你这么一个奇葩。”
　　麦克表情有些不满，我奇葩，还不是你们这对奇葩父母逼的，好意思嘛，不过想想也对，自己的父母在九头蛇反派的路上一骑绝尘，作为他们的儿子却想着做个好人，的确够奇葩的。
　　麦克摇了摇头打开手上的盒子。
　　入眼。
　　麦克长大了嘴巴注视着盒子中安静的躺着一枚由18k玫瑰金和白金制成的粉红色祖母绿切割钻石的戒指傻眼了。
　　好家伙。
　　大手笔啊。
　　麦克抬头看向父亲贝尔。
　　贝尔哼了一声：“完美粉钻，十四点二三克拉，我在九八年的时候花了三千二百万美刀竞拍过来的，用这个，娶他马利克家的女儿，可以了。”
　　麦克嘴巴成O型，尽管已经让红后在调查自己家的真实财务状态了，但麦克还是有些好奇的问道：“我们家这么有钱的吗？”
　　贝尔咳嗽了一声转移话题：“没钱了，这是我这些年打官司赚来的钱买的，记得以后继承了马利克家的家产之后，把蒙大拿的那套庄园转让给我。”
　　麦克默默的收起盒子看向贝尔：“再来一块温斯顿蓝钻，我可以在将来考虑你这个提议。”
　　当他傻子吗？
　　马利克家在蒙大拿州那套庄园的地价就不止一千万了，更别说上面落成的建筑物，想用一块钻石就换走？简直就是想太多了。
　　贝尔有些岔气，气得有些发抖的看着麦克：“把他还给我。”
　　麦克直接翻了一个白眼。
　　还是那句话。
　　当他傻子吗？想他到现在，利用红后赚取的合法收入也不过才七百万而已，所以，还，这辈子都不可能还的。
　　就在这时。
　　母亲茱莉亚带着史蒂芬妮从楼梯上走了下来。
　　父亲贝尔见状朝着麦克递了一个最后警告的眼神。
　　麦克呵呵一笑直接无视。
　　贝尔深吸了一口气眼神来了一句，你行，你有种，随后，便是准备开口朝着茱莉亚告状。
　　但。
　　麦克起身直接轰出了一道通往蒙大拿庄园的传送门随即朝着楼梯上的母亲茱莉亚先发制人道：“母亲，我先去蒙大拿州向吉迪恩·马利克先生提出准许我求婚的请求。”
　　没法，这算是风俗，你要跟人家女儿求婚必须跟人家说一声吧。
　　旁边的父亲贝尔长大了嘴巴。
　　楼梯上正准备跟麦克说件事的茱莉亚听到麦克主动提出来之后也是愣了愣随即点了点头。
　　茱莉亚旁边的史蒂芬妮也是有些懵圈。
　　麦克见到母亲茱莉亚同意了直接朝着那边的父亲递了一个示威般的眼神随即直接钻入了传送门中。
　　父亲贝尔见状气的嘴唇都发抖了。
　　“好小子。”
　　“是我的种。”
　　“果然有乃父的风范。”
　　“……”

第093章：拿着我的所有向你求婚（求推荐）
　　麦克在蒙大拿州的马利克庄园外出现之后并没有直接去庄园找吉迪恩·马利克，而是直接重新轰出了一道通往华盛顿特区国王大道公寓的传送门。
　　过了一会。
　　麦克从出租车上走了下来，看着面前一家不算太高档的钻石店走了进去。
　　等到麦克再一次出来的时候，手上多了一个包装普普通通的小盒子，毫不夸张的讲，就单单是包装而言，父亲给的那颗完美粉钻的盒子都能够将麦克手上的这个给PK到九霄云外。
　　随后。
　　嗡的一声。
　　麦克从闪烁的紫色传送门之中走出，先是看了很有礼貌的朝着呆在家里的罗莎莉还有埃美特微微一笑，随即朝着正在和自己妻子埃斯梅一起在钢琴那边弹奏着钢琴曲的卡莱尔·卡伦先生微笑道：“卡伦先生，我这一次来是想征询一下您的意见的。”
　　罗莎莉和埃美特顿时看向麦克。
　　卡莱尔和自己的妻子埃斯梅对视了一眼，两人似乎猜测到了什么，卡莱尔看向麦克：“当然，你想问什么。”
　　麦克微笑着问道：“我想征得您的同意，我想娶艾莉丝。”
　　这就是东西方的又一个不同了。
　　东国的话，求婚什么的，是不需要询问女方家长的。
　　但西方比较讲究个仪式感吧。
　　还是那句话。
　　麦克喜欢史蒂芬妮是不假，但，喜欢有些时候不一定会转变成爱，所以，麦克将他和史蒂芬妮之间的故事定义成一个美丽的意外。
　　但他和爱丽丝之间却不是。
　　所以。
　　不管从哪方面来讲，就算是要求婚，没理由后来者居上，艾莉丝也许并不会在意，但这会是一根心头刺。
　　是以麦克没有头脑发热直接跑去马利克庄园，而是先来到了这里。
　　“哦嘛噶！”
　　“吉瑟斯。”
　　不知道为什么今天会在家里的罗莎莉和埃美特听到麦克对着卡莱尔的这句请求不由的捂住了自己的嘴巴。
　　卡莱尔微笑道：“当然，你已经得到了我的允许了，麦克，不过，我的回答不表示这是艾莉丝的回答。”
　　还是那句话。
　　这是个仪式流程的原则。
　　麦克微笑道：“我知道。”
　　说着。
　　麦克瞬间定位到了还在福克斯学校中的艾莉丝，在转身的那一刻直接迈出了闪烁的紫色传送门出现在了学校外面的一个隐蔽处。
　　罗莎莉和埃美特对视了一眼。
　　下一秒。
　　两道风儿刮过，罗莎莉和埃美特已经在原地消失了。
　　卡莱尔搂着自己的埃斯梅笑了笑道：“年轻真好。”
　　只是不知道，等有一天卡莱尔·卡伦先生知道麦克还招惹了一个女子的话还会不会这么说了。
　　福克斯学校。
　　和所有的高校一样，福克斯学校的下午时间一般都是学习到了2点钟之后，然后就是自由的实现了，你可以选择踢球、排练，或者在图书馆里面自习都行。
　　麦克是在生物实验室中找到艾莉丝的。
　　当然了。
　　陪同的还有爱德华和伊莎贝拉。
　　还有贾斯帕。
　　站在实验室门口的麦克一脸微笑的看着和贾斯帕隔开了一个桌子的女友艾莉丝心头一暖。
　　贾斯帕嗅到了气味抬头看去。
　　麦克也是和贾斯帕微微一笑，备胎，今天就是让你彻底死心的时候，之前你可以动心思我不管，但过了今天，你丫的敢动心思，本主神就敢邀请你去玩一场紧张而又刺激的游戏。
　　艾莉丝也看到了麦克，脸上露出了一丝惊喜的表情。
　　就在这时。
　　埃美特和罗莎莉也赶到了实验室。
　　罗莎莉更是在麦克的身后朝着艾莉丝各种挤眉弄眼，这让艾莉丝看的是一头雾水不明所以。
　　在旁边持续腻咕中的爱德华和伊莎贝拉也停止了腻咕。
　　伊莎贝拉小声的问道：“我怎么感觉怪怪的。”
　　爱德华嗯了一声，他也感觉到了。
　　过了一会。
　　麦克已经走到了艾莉丝的面前，不过还没等艾莉丝说上什么，麦克朝着艾莉丝微微一笑随即一步迈出瞬间出现在了当初卡伦家打棒球的空旷大草地上。
　　反正实验室里面没有其他人也没有监控。
　　只是这样一来。
　　卡伦家的几人看着关闭的传送门面面相窥。
　　罗莎莉回过神来直接一跺脚跟艾莉丝传递了一个等等我们的心灵感应之后，便是赶紧拉着埃美特朝着教室外面以普通人的速度赶去。
　　爱德华有些不明所以但还是柔声的问到旁边的伊莎贝拉：“我们要去看看吗？”
　　贝拉点了点头，这么奇怪的，肯定是要过去看看的。
　　随后。
　　实验室中独独留下了贾斯帕，过了一会，贾斯帕深吸了一口气，直接把手上的铅笔给压成了渣渣，亦是起身，一句话，就算是明知道要彻底的死心，他也要眼睁睁的看着……
　　奥斯匹林山。
　　轰隆隆！
　　三道快如鬼魅般的身影急速的由上而下的穿行着，速度快到了极致，身后还跟着一道孤零零的魅影，看上去是那么弱小的可怜与无助。
　　很快。
　　嘭的一声。
　　卡伦家的三人外加被抱在怀中的贝拉赶到了大草地的大石头后面。
　　罗莎莉呼了一口气说道：“总算赶到了，应该还没有开始吧。”
　　埃美特在旁说道：“别说话亲爱的，现在我们是旁观者。”
　　贝拉在旁小声的问道：“这是怎么了？”
　　罗莎莉瞥了一眼如今感官好了许多的贝拉说道：“刚刚麦克跟卡莱尔请求允许了。”
　　贝拉好奇道：“什么允许？”
　　“请求征得卡莱尔的同意，能让麦克跟艾莉丝求婚的允许。”
　　“……”
　　伊莎贝拉张了张小嘴，随即不由自主的看了一眼在旁的爱德华。
　　爱德华似乎并没有注意到伊莎贝拉的表情。
　　不远处。
　　“呼！”
　　麦克看着站在对面的艾莉丝，紧张的吐了一口气，随即，扭头看了一眼躲在石头后面偷窥者的几人笑了笑。
　　下一秒。
　　麦克一边从自己的口袋里面掏着花了不多不少，整整一万五千三百美刀购置甚至不足一克拉的钻戒出来，一边后退了半步，随即面对着艾莉丝单膝下跪了起来。
　　艾莉丝不由的双眸睁大捂住了自己的嘴巴。
　　麦克单膝下跪，双手打开盒子，露出里面看似很廉价的钻戒沉默了一下微笑的说道：“这戒指是我花了一万五千三百美刀购买的，是我从七年级开始打工所攒的钱，这一万五千三百美刀是我凭自己双手所赚取到的所有身家，现在，我想用这枚戒指请求你，嫁给我好吧，艾莉丝·卡伦。”
　　艾莉丝：“……”

第094章：壕无人性的两人（300推荐加更）
　　以麦克如今的伟力，姑且不说眼下已经掌控了一枚不算完整的世界，就单说以【X战警·第一战】世界所带给他的百十种变种能力造就出一颗无与伦比的钻戒是轻而易举的事情。
　　但。
　　麦克最终还是选择了购买这一颗价值一万五千三百美刀，不足一克拉看上去普普通通的钻戒。
　　原因？
　　刚说了，这一万五千三百美刀是麦克的所有，不动用任何外力，皆是靠他打零工从一点一滴开始攒起来的。
　　从这一点来看，麦克感觉自己无愧于他前世的身份，源于根正苗红才有的勤俭持家的天赋技能。
　　麦姓，可是能够追溯到春秋战国时期的呢。
　　艾莉丝双手捂着自己的嘴巴注视着在她面前单膝下跪，双手举着钻戒的麦克，目光很是激动的闪烁着。
　　毫无疑问。
　　艾莉丝松开双手说着愿意。
　　远远吊在森林外围的贾斯帕整个人的心都快要碎了，要不是他还稍微能克制住的话怕是此刻已经跑出去要找麦克来上一起生死决斗了。
　　还好。
　　贾斯帕并没有这么做，只是有些神情没落的转身离去了，他是喜欢艾莉丝不假，但他没有过想要去破坏艾莉丝幸福的想法。
　　毕竟从他转化成吸血鬼之后，都是艾莉丝在旁边陪着他教育着一些需要注意事项的，从心理学的角度上来讲，贾斯帕对艾莉丝其实没有属于爱的爱，只有，属于类似于对姐姐依恋而变得畸形的爱。
　　麦克那边。
　　“哇！”
　　艾莉丝看着已经被套在手指上小的可怜的钻戒呲了呲牙，看了一眼在她面前起身的麦克似笑非笑道：“亲爱的，你不觉得这颗有点小了吗？”
　　麦克作势伸手：“那给我，我给你换一颗保证这个世界独一无二的钻戒。”
　　艾莉丝把手缩了起来：“不要。”
　　在艾莉丝看来，手上这枚不足一克拉的钻戒远远超过其他的任何钻戒，还是那句话，这颗钻戒的市场价值很低，但，其潜在的价值却是无价的，因为，麦克依旧跟她践行着那句话。
　　你可以拥有我的一切，我对你毫无保留。
　　这就够了。
　　艾莉丝一脸幸福的搂住了麦克的脖子送上了自己薄荷味的香吻，随即在麦克的耳边悄咪咪的说道：“史蒂芬妮的钻戒估计比你给我的要值钱吧。”
　　麦克笑了笑道：“对，三千万的完美粉钻，贝尔那边给的。”
　　艾莉丝啧啧了一下松开麦克：“一万对比三千万，史蒂芬妮真是个幸福的女人。”
　　麦克呵呵的笑了笑。
　　艾莉丝话虽这么说，但很明显，如果真有机会调换一下钻戒的话，怕是艾莉丝不会同意认识那个提议的人都会有生命危险。
　　史蒂芬妮也许能够分到一半的麦克，但仅局限于肉体，麦克的全部灵魂，艾莉丝表示在她这里。
　　很快。
　　躲在巨石后面的四人也一脸微笑和高兴的走了过来了。
　　罗丽莎抱住了艾莉丝：“恭喜你，艾莉丝。”
　　艾莉丝回道：“谢谢。”
　　埃美特则是热情且奔放的锤了一下麦克胸口哈哈笑道：“麦克，好样的，不过你应该提前告诉我们的，这样，我们也能帮你制造一个比现在更惊喜的求婚现场。”
　　麦克笑道：“想到就做，已经是最大的惊喜了，不过，婚礼的时候你可以帮忙筹备一下。”
　　埃美特眨了眨眼。
　　罗莎莉则是看向艾莉丝还有麦克说道：“我在德国那座日落城堡前两年刚刚经历过一次修缮，送给你们当做你们的生日礼物和婚礼现场。”
　　麦克摇头道：“这太贵重了，罗莎莉。”
　　罗莎莉抱着艾莉丝说道：“不贵重，我还有五座私人城堡，送你们一座我每年还可以省下一百多万的房产税。”
　　麦克：“……”
　　埃美特环抱着双臂说道：“罗莎莉的城堡毕竟在德国，偶然去度假还可以，这样，我在新罗谢尔那边有处私人岛屿，前些年我花了六千七百多万拍到手的，距离纽约也就七十公里的样子，麦克，我记得你说过会去纽约定居的，所以我把这个岛屿送给你。”
　　麦克长大了嘴巴。
　　埃美特锤了锤麦克的胸口说道：“先别拒绝，那就是一座岛屿，上面可没什么房子，所以，不算贵重，而且每年还有二百万的房产税，正好，干脆和罗莎莉一样，帮我减轻一下负担吧，对了，万一到时候建成了，记得给我们留个房间，我们可以每年过去住上一段时间。”
　　麦克：“……”
　　和伊莎贝拉站在一起的爱德华听到罗莎莉和埃美特都已经定好的结婚礼物：“嗨，两位富豪，你们能考虑一下我的感受吗？”
　　血族的财富基本上遵守着这么一个原则。
　　活的越久，财富越多。
　　跟埃美特还有罗莎莉一比，晚了几十年的爱德华明显是没有这两人财大气粗的。
　　艾莉丝看向爱德华一脸微笑的说道：“爱德华，你可以负责婚礼的鲜花，要不然，等你和伊莎贝拉结婚的时候，我可没有城堡还有海岛送给你的。”
　　艾莉丝也有在全球购置房产，但，艾莉丝投资的房产基本上都是属于普通类型的，是以投资回报出发购买的，而不像罗莎莉或者埃美特，要么城堡要么海岛，看上去高大山，但投资回报少的可怜，甚至，每年还要缴纳一笔不菲的房产税。
　　爱德华看了一眼伊莎贝拉，想了想之后随即说道：“好吧，正好，我名下在德国有家连锁超市，到时候正好可以让那些雇员帮忙到城堡布置一下婚礼现场。”
　　罗莎莉眼前一亮道：“对了，还有香槟。”
　　埃美特亦是插嘴道：“要不要请个婚礼策划公司？”
　　就这样。
　　你一言我一句，爱德华和埃美特还有罗莎莉三人已经在开始讨论婚礼现场的具体事宜来了。
　　麦克和艾莉丝对视了一眼。
　　麦克有些恍惚的摇了摇头：“我怎么感觉这不是我们的婚礼呢，甚至，我们似乎还莫名其妙的多出了两笔固定开支？”
　　德国城堡一年一百万的税。
　　新罗谢尔岛屿一年两百万的税。
　　好家伙。
　　罗莎莉和埃美特这哪里是庆祝麦克和艾莉丝订婚快乐啊，这简直就是在庆祝他们早早的破产吧。
　　……

第095章：麦渣男的日记（300推荐加更）
　　一年三百万的房税支出，我现在有的七百万能坚持几年？
　　两年吗？
　　麦克在重新出现在蒙大拿马利克庄园门口的时候，脑子还是有些昏呼呼的，完全不明白这是什么样的展开。
　　别人结婚收礼到手软。
　　他倒好。
　　刚订个婚似乎就已经快要走到破产的边缘了。
　　难道真要让红后操作一下，让他的身家后面多是十几个零？
　　麦克摇了摇头，收敛着心神，朝着面前的马利克庄园走去，准备问这里的老丈人愿不愿意将女儿嫁给他。
　　坦白来讲，麦克内心其实有那么一丢丢的希望吉迪恩·马利克跟他说不愿意的。
　　但这件事情怕是不太可能会发生。
　　正在庄园那边高尔夫球场，带着高尔夫球帽，手持着高尔夫球杆的吉迪恩·马利克听到麦克的请求之后，先是愣了愣，随后便是哈哈大笑起来，说着当然，欧服扣死。
　　吉迪恩·马利克的老脸笑的跟花骨朵快要绽放出来了一样。
　　随后。
　　麦克便重新回转了贝尔还有茱莉亚位于摩纳哥的葡萄酒庄园中，但并没有选择现在直接求婚。
　　原因？
　　没原因，时间地点和人物统统不太合适。
　　进了主厅。
　　史蒂芬妮迎了上来皱眉道：“你去哪里了？”
　　麦克笑了笑：“买求婚戒指去了。”
　　史蒂芬妮：“……什么？”
　　麦克微笑着摇了摇头，不远处坐在沙发上独自抿着酒的贝尔则是听到麦克的这句话眼皮子再次跳动了几下。
　　这是压根不打算让他未来的儿媳妇知道真相了吗？
　　好小子，够狠滴呀，有乃父的风范。
　　是我的种。
　　贝尔内心有着惆怅，完全不知道该是欣慰还是该直接暴起说出真相了。
　　很快。
　　在用变种人这个身份遮掩了一下史蒂芬妮肚子中双胞胎的异样之后，母亲茱莉亚和父亲表示会尽快回转本土和马利克确认婚期，麦克则是带着史蒂芬妮重新回到了约翰·霍普金斯医院的停车场中。
　　驱车回华盛顿特区。
　　在路上的时候，史蒂芬妮一直对着专心开着车的麦克侧目连连。
　　麦克目不斜视。
　　史蒂芬妮张了张嘴欲言又止，但最后，却是直接轻哼了一声，选择将目光转向了车窗外面一路划过的风景上。
　　晚上。
　　麦克回到了国王大道的公寓中。
　　沙发面前茶几上的那颗重达十四点二三克拉的完美粉钻在灯光的照射下令人完全挪不开目光。
　　麦克靠着身后的沙发抬头注视着头顶的客厅吊灯目光闪烁着。
　　还是那句话。
　　虽说他和史蒂芬妮之间的开始始于一种错误，但麦克必须承认一点，这个错误之所以发生终究还是因他而起，所以在之后，麦克将他和史蒂芬妮之间定义为了美丽的意外。
　　男人都是贪心的。
　　麦克自然也是不能免于例外的。
　　第二天。
　　麦克驱车直接来到了学院，不过，并不是他的专业学院，而是史蒂芬妮就读的专业学院中。
　　停车。
　　下车。
　　带着墨镜的麦克呼了一口气，然后打开后备箱，直接从里面取出了一个刚刚在商店里面购置的扩音器。
　　试了试。
　　扩音器的状态良好。
　　嘭的一声。
　　麦克直接拿出了扩音器关上了后备箱，然后一手插兜，一手持着扩音器朝着史蒂芬妮所在楼层正对面的一个草坪上走了过去。
　　此刻正在草坪上的零散学生看见了麦克。
　　下一秒。
　　草坪上的十几名学生互相用眼神交流着，随后便是跟塔罗牌一样，一个接着一个的从草坪上站了起来，似乎知道麦克的目的地在哪，很是识趣的将正中间的草坪让了出来，然后他们则是朝着一侧能够完美见证与吃瓜和起哄的一处汇聚而去。
　　麦克很是礼貌的朝着让出完美位置的同学们表示着自己的感谢。
　　众学生双眸闪烁着吃瓜的神采纷纷表示着这是应该的。
　　麦克笑了笑抬起手腕看着腕表上的时间。
　　九点五十五分。
　　还有五分钟。
　　他昨晚让红后查了一下今天史蒂芬妮的课程表，还有五分钟，史蒂芬妮上午的课就没了。
　　等等吧。
　　麦克注视着腕表上走到的秒针，他是来求婚来着，可不是来破坏学校规章制度的，还是那句话，即便是整个世界都在逼着麦克往反派的道路上一骑绝尘，麦克还是想做个遵规守纪的好人。
　　五分钟的时间其实很短。
　　但在这五分钟的时间内，那边本来十几个吃瓜群众的人数却是在这五分钟内足足的涨了两倍之多。
　　麦克的眉心跳动了一下，好家伙，这么多人上午都没课的吗？
　　还有。
　　麦克的余光落在那已经有五十多名的吃瓜群众中，甚至看到了一名属于他们社会研究专业系的熟脸学生。
　　就在这时。
　　麦克定位到了正对着草坪在三楼大教室中正准备收拾着东西走出来的史蒂芬妮。
　　算了，爱看就看吧，也许史蒂芬妮可能永远无法分享他内心最深处的秘密，但毫无疑问，史蒂芬妮值得拥有这一切。
　　想罢。
　　麦克深吸了一口气，直接举起了手上的扩音器到了嘴巴：“史蒂芬妮·马利克。”
　　通过扩音器，麦克这极其富有识别低沉磁性的声音传递的很远，甚至，还传到了旁边的生物学院和武器工程学院那边去了。
　　正往着大教室门口走去的史蒂芬妮和其他还在教室中磨蹭的学生陡然听到这突然响起来的声音皆是微微一愣。
　　随后。
　　已经走到走廊，看到了草坪那边的景象，依然是明白了什么，直接转身将最好的观测位置留给了一脸懵圈从教室中走出来的史蒂芬妮。
　　史蒂芬妮第一眼就看到了在草坪上举着扩音器带着墨镜的麦克。
　　过了一会。
　　史蒂芬妮几乎是在两排学生的护卫下下了楼梯，然后，史蒂芬妮几乎是浩浩荡荡的带着五十多名如同护卫一样吊在身后的学生们走到了草坪上的。
　　麦克看了看四周越来越多的学生，在看了看距离自己十步的史蒂芬妮。
　　下一秒。
　　麦克直接将扩音器丢到了一边，在摘下了墨镜放进怀中口袋的同时取出了装着完美粉钻的戒指盒。
　　五步。
　　三步。
　　两步。
　　咚！
　　麦克再一次朝着史蒂芬妮单膝跪地，将盒中的完美粉钻对着史蒂芬妮打开，抬头微笑道：“史蒂芬妮·马利克，你愿意嫁给我吗？”
　　史蒂芬妮双眸之中神采闪烁连连，在当机了一秒钟过后，在众多学生看到完美粉钻所发出惊叹声的同时不由自主的松开了自己手上的背包，然后捂住了自己的嘴巴。
　　“上帝！”
　　“……”

第096章：一个人两场婚礼（求推荐）
　　八卦是人的天性，几乎是在麦克跟史蒂芬妮在草地上求婚之后的半个小时，整个特区学院上下共计三千多名学生尽数的全部知晓了。
　　自助餐厅内。
　　菲兹和珍玛从外面几步跑了进来，看着餐厅的四周，随后还是珍玛眼尖，看着坐在老位置上的麦克推了推旁边的菲兹：“菲兹，在那。”
　　说着。
　　两人都没有去窗口那边点餐便是急忙忙的朝着一如既往，牛肉汉堡在手的麦克那边走去。
　　“麦克……”
　　菲兹坐了下来看着对面的麦克直接说道：“我们听说你跟史蒂芬妮求婚了。”
　　麦克抬头：“怎么了？”
　　旁边的珍玛双眸睁大：“这是真的？”
　　麦克掏出自己的手机，点了点，看着学校内部论坛上所刷的各种标题说道：“这件事情上午十点零五分的时候就已经在论坛中刷屏了，为什么你们到现在十二点才惊讶的？”
　　菲兹耸了耸肩：“我和珍玛上午的时候没在学校内，去了另外一所大学。”
　　麦克哦了一声。
　　估计这两人上午是去了神盾学院了，毕竟下个月就是放假和毕业季了。
　　麦克笑道：“面试顺利吗？”
　　“当……”
　　菲兹点头刚准备说道，随即腰间被迎来了袭击，菲兹看了一眼朝着他使眼色的珍玛瞬间回神。
　　麦克呵呵笑道：“你们没必要对我也保密。”
　　珍玛一听麦克这话有些不好意思的笑了笑：“麦克，你……”
　　麦克将手上的牛肉汉堡包装袋折叠了起来：“我可不是，今年九月份我会去斯坦福大学。”
　　珍玛微微一愣。
　　菲兹说道：“斯坦福，沃特？”
　　麦克瞥了一眼两人淡淡的说道：“我可不是天才，你不能指望我跟你们一样。”
　　同样是入学一年半，菲兹和珍玛就格外的优秀，生物系和武器工程系那边早就传开了这两人要提前毕业的大新闻了。
　　而其他人呢？
　　不说也罢，一想想菲兹和珍玛身上的博士学位的数量，耶稣上帝，要不是麦克是个挂，估计会和其他学生一样，都不敢直视面前的金童玉女了。
　　就在这时。
　　餐厅门口出现了一丝骚动，麦克三人抬头看去，便是看到了自带气场走路带风的史蒂芬妮闪闪夺目的走了进来。
　　手上那颗重达十四点二三克拉的完美粉钻，几乎让任何人无法转移开目光。
　　菲兹和珍玛对视了一眼，随后便是齐齐起身，朝着麦克说了一句之后便是将位置让给了史蒂芬妮。
　　史蒂芬妮坐下看着对面的麦克：“你没叫我。”
　　麦克耸了耸肩：“你说需要自己一个人静一静的。”
　　在草坪上的求婚成功之后，麦克本想着带着史蒂芬妮离开学院的，但史蒂芬妮却说她需要一个人静静，所以，麦克也就索性去了一趟教务楼确认了一下自己在交换生名单中的事宜。
　　“走吧。”
　　“……去哪？”
　　“庆祝我们订婚就吃这个？”
　　“……”
　　半个小时后。
　　国会大厦的正对面的查理帕尔默牛排店。
　　高档。
　　大气。
　　待得两人坐下来之后，史蒂芬妮就一脸微笑的朝着麦克说道：“这里的安格斯肋眼牛排是全国最好吃的一家，没有之一，那些好莱坞的明星甚至都会远道而来，而且，这家餐厅只接受预约。”
　　麦克摆弄着自己面前的餐具，他都不想问为什么他们没有预约就能进来。
　　这是一个明显的蠢问题。
　　很快。
　　这里的服务员将餐点一个个的送到桌上，史蒂芬妮朝着一个熟悉的服务员说道：“杰克，把我上次留在这里的葡萄酒开了吧。”
　　那名叫做杰克的服务员一点微笑的点头。
　　不多时。
　　牛排。
　　葡萄酒。
　　史蒂芬妮一边用带着完美粉钻的手托着自己的下巴，一边举起葡萄酒：“cheers？”
　　麦克放下手上的刀叉，端起面前的葡萄酒，一脸微笑：“cheers。”
　　两人一饮而尽。
　　过了一会。
　　麦克出声询问道：“关于婚礼，你有什么想法。”
　　史蒂芬妮低头看着自己手上的钻戒笑了笑道：“你呢。”
　　麦克耸了耸肩。
　　他是想着能晚几年就玩几年的，毕竟，如果说要是今年的话，那就表示他要连轴转的参加两次婚礼。
　　连续两次求婚都把麦克搞的有些心力交瘁了。
　　这要是婚礼？
　　呵呵。
　　麦克觉得怕是自己非要累趴下了不可。
　　不过。
　　想法很好，但现实往往是与想法背道而驰的，按照那两个天赋异禀小家伙的生长速度，怕是到了九月份，史蒂芬妮的肚子就瞒不住了。
　　还是那句话。
　　未婚先孕不是错。
　　但在类似于史蒂芬妮这种阶层的上流社会而言这就是个非常具有传播性以供人茶余饭后消遣的话题，甚至，在将来如果麦克或者史蒂芬妮有意踏足某些领域的话，这件事情还会成为对手的攻击手段。
　　所以。
　　这婚礼怕是不可能拖延下去了，甚至，如果麦克没有猜错的话，不管是自己父母那边亦或者是吉迪恩·马利克那边都不会让这件事情拖下去，婚礼的预期如果麦克没有预计错的话，那将会是在属于黄道吉日的六月份。
　　六月。
　　英文JUNE，同罗马神话中掌管着爱情与婚姻神权女神朱诺的名字，所以西方人认为，在六月份结婚是最能够受到女神朱诺庇福的月份。
　　麦克可以预见，下个月怕是他有史以来最忙的一次了，不过麦克还是有些庆幸。
　　第一。
　　不管是和艾莉丝的，还是和史蒂芬妮的，婚礼这些问题都是女方家长来操心的，麦克只要保证自己到时候能到场参加就行了。
　　第二。
　　这两次婚礼的举办地点也很好，一个在德国古堡，一个在本土，如果说在没有获得X战警的世界之前，麦克感觉自己会被累趴下，但如今，左右不过是开个传送门的事情。
　　所以。
　　就算是同一个月举办两次婚礼，麦克表示自己也能够控制了局面，应该不会出现翻车的环节。
　　果然。
　　在五月底的时候，迪吉恩·马利克有些气急败坏的给麦克打了一个电话表示婚礼将会在六月二十五号举行，说完之后便是派人直接从学院里面把史蒂芬妮给接走了。
　　再然后。
　　远在福克斯小镇上的卡莱尔·卡伦先生也打来了电话，表示婚礼会在六月十五号举行。
　　……

第097章：赶场子的父母（四更！）
　　六月五号。
　　麦克和母亲茱莉亚还有父亲贝尔从蒙大拿马利克庄园启程飞往了天使港。
　　在飞机上。
　　依旧是时尚一身的茱莉亚捂额瞪了一眼坐在看似乖巧的麦克没好气的说道：“我长这么大，就没和人低声下气过。”
　　父亲贝尔在旁好生的安抚着茱莉亚：“算了，毕竟咱们也算是先斩后奏。”
　　茱莉亚哼了一声，瞥了一眼麦克，依旧有些不解的说道：“为了让吉迪恩消火，你知道我们付出什么代价了吗？”
　　付出代价了？
　　那真的是太好了，最好把你们手头上的有关于九头蛇的东西全部甩给吉迪恩，这样的话，到时候把你们从漩涡中捞出来也轻松的多。
　　麦克如是想着耸了耸肩。
　　茱莉亚看到麦克这模样，更加的气了。
　　为了不至于让两家人都丢脸，茱莉亚直接将她手上九头蛇在南非的事务权限都许诺转给了马利克家族，你知道这里面的价值就多少吗？
　　茱莉亚越想越气，咬了咬牙齿，正欲继续对着麦克说教一番的时候。
　　麦克抬头道：“妈，不如我告诉你一个开心的事情。”
　　茱莉亚愣了愣，随即冷哼了一声：“沃特？”
　　麦克说道：“六月十五号是我和艾莉丝的婚礼，所以，这次回去，你们需要跟卡莱尔·卡伦先生还有埃斯梅·卡伦夫人见一下面，记得到时候别说漏嘴了。”
　　“咳咳！”
　　正准备喝杯酒消消气的茱莉亚差点儿没压住，连连咳嗽了几声看向对面的麦克：“你说什么？”
　　旁边的贝尔赶忙抢走了茱莉亚手上的酒杯。
　　还好。
　　贝尔看着茱莉亚被呛到的模样感觉似有几分相似。
　　对了，像极了他昨晚在马利克庄园泳池上的模样，不过当时的贝尔是听到这个消息直接从躺椅上翻滚到了泳池里面去的，还喝了好几口泳池水。
　　茱莉亚咳嗽声连连，朝着身后的贝尔做着要纸巾的手势。
　　贝尔赶忙将早已经准备好的纸巾递了过去。
　　茱莉亚接手擦拭了一下自己的嘴角，努力的做着类似于分娩时候的呼吸法。
　　一呼。
　　二吸。
　　过了好一会。
　　茱莉亚重新睁开那一双湛蓝色的双眸看向麦克，脸上做足了一个困惑到了极点的表情朝着麦克勾了勾手：“儿子，你刚说什么来着？”
　　麦克可没有上当，直接往后面的靠椅上一靠，表情淡淡重复着刚刚说的话。
　　要不是婚礼前两家人见面是基本操作的话，坦白来讲，麦克都没有这个打算告诉这对奇葩父母。
　　茱莉亚听完有些困惑的问道：“你没和艾莉丝分手吗？”
　　麦克叹了一口气，果然是奇葩父母，问的问题都一样啊，麦克想着昨晚和贝尔的一问一答直接说道：“没有；因为我爱艾莉丝；史蒂芬妮也爱；对，我很贪心两个多想要；她们两个都知道彼此；没有，艾莉丝是血族生不了孩子所以史蒂芬妮在她眼中就是个工具人；血族就是吸血鬼的意思；谁知道呢，反正艾莉丝没有意见；对了，艾莉丝家人都不知道，别明天去到时候说漏嘴了。”
　　茱莉亚长大了嘴巴看着如同在倒豆子一样的麦克。
　　下一秒。
　　茱莉亚忽然回神一挑眉，明天？这是什么意思，不是今天去的吗？
　　随后。
　　茱莉亚直接刷的一声将目光看向了在旁边似有看戏表情的丈夫贝尔。
　　贝尔整个人突然一僵。
　　茱莉亚眯了眯双眸：“贝尔，你早就知道这件事情了？”
　　贝尔立马摇头。
　　茱莉亚沉声道：“你敢发誓？用你那在教堂当着红衣牧师的叔叔的名义发誓？”
　　贝尔苦笑了一声：“亲爱的，我也是昨天晚上才知道的，比你也就提前几个小时而已。”
　　茱莉亚哼哼了一声：“那你还撒谎，看来我要重新评估一下你对我的忠诚度了。”
　　贝尔嘴角抽了抽随即有些无奈的看向坐在那边如看戏的儿子麦克。
　　麦克直接摊手。
　　真以为他昨晚是突发奇想先告诉贝尔的吗，怎么可能，不就是想要在关键的时候能够让父亲贝尔帮忙分担一下火力的吗。
　　什么？
　　这叫做坑爹？
　　别闹了，只允许他们坑儿子，就不允许我坑爹，哪有这样的道理，你做初一，我做十五，明明想做个好人的，结果突然发现自己一出生就是在反派阵营中，没有当场告发他们已经算不错的了。
　　一念于此。
　　麦克看着自己父亲那似有些委屈的表情也是不由的委屈起来了，你们丫的给自己的儿子挖这么大的坑，我都没觉得委屈，你倒好，才这么小的坑你就委屈上了？
　　矫情。
　　哼。
　　半个小时后，天使港机场到了，在过了四十五分钟的时间后，麦克和茱莉亚还有贝尔刚到家，麦克的电话就响了起来。
　　很快。
　　挂断了电话的麦克朝着沙发上坐的奇葩父母说道：“卡莱尔·卡伦先生要求我们在家里共进午餐。”
　　贝尔一个弹跳：“不了，直接说正事吧，午餐就免了吧。”
　　那可是血族的午餐呢。
　　共进午餐？
　　谁是午餐？
　　我和你妈？
　　麦克有些无语道：“昨晚就和你说了，卡伦一家都是吃素的，不吃荤的。”
　　顿了顿。
　　麦克点了点下巴想到了贾斯帕说道：“不过贾斯帕还在血之欲望的戒断期，过去的时候最好小心一点，别把自己那个部位弄出血了，这样应该就没事了。”
　　贝尔猛烈摇头：“不去。”
　　麦克看向沙发上的母亲茱莉亚，父亲贝尔的意见重要吗？压根就不重要，母亲茱莉亚的意见就是贝尔的意见。
　　茱莉亚看向麦克：“艾莉丝和史蒂芬妮真的知道对方的存在？”
　　麦克点了点头。
　　茱莉亚叹了一口气，起身朝着楼梯上走去。
　　麦克眨了眨眼睛。
　　过了一会。
　　母亲茱莉亚从楼上走了下来，手里多了装有两瓶葡萄酒的袋子还有一个小盒子。
　　“给。”
　　“……这个什么？”
　　麦克接过母亲茱莉亚递过来的盒子打开一看。
　　眼前一亮。
　　一颗既美丽有生动的温斯顿蓝钻安静的躺在其中，蓝光忽闪忽闪述说着自己的不菲。
　　茱莉亚走到贝尔的身边：“去年你说要送给我的那颗粉钻打磨好了没有，我想要了。”
　　说着。
　　茱莉亚便是带着墨镜朝着门外走去。
　　麦克合上盒子塞进了口袋跟了上去。
　　贝尔？
　　贝尔站在原地：“……”

第098章：亲家见面会（一更求推荐）
　　卡伦家。
　　麦克一家过来的时候，艾莉丝已经是在家门口等着呢。
　　麦克下车一脸微笑的和自己的女友拥抱了一下，随即瞥了一眼屋内道：“贝拉怎么也在？”
　　“埃斯梅邀请过来的。”
　　艾莉丝说着，随即脸上露出一丝微笑，上前几步朝着母亲茱莉亚递出了右手：“欢迎你，兰斯夫人。”
　　茱莉亚和艾莉丝握手，确认了一下这手的温度不是普通人该有的温度之后笑了笑：“叫我茱莉亚吧，毕竟，马上都是一家人了。”
　　“好的，那我就叫你茱莉亚了。”
　　艾莉丝点了点头微笑着，随即看向跟在茱莉亚旁边的贝尔说道：“那我能叫你贝尔吗，兰斯先生？”
　　父亲贝尔点了点头：“当然。”
　　麦克在旁见状出声说道：“我们进去吧。”
　　很快。
　　在卡伦家的客厅中，卡伦夫妇和兰斯夫妇也算是顺利的完成了会晤。
　　期间。
　　和爱德华站在一旁的伊莎贝拉看着客厅沙发处的场景小声的跟爱德华说道：“我终于知道麦克第一次过来为什么跟我不一样了。”
　　爱德华嘴角露出了一丝笑容。
　　客厅沙发那边。
　　与其说是两家家长的聊天谈话，倒不如说是以茱莉亚为主导开展的谈话，几乎是轻轻松松间，母亲茱莉亚就完全的掌控住了整个谈话场面的主导权。
　　至于贝尔？
　　老实的当个背景板就好了，顺便思考一下从哪里再弄一颗完美粉钻送给自己的老婆。
　　厨房中。
　　正在和埃美特一起伴着蔬菜沙拉的罗莎莉回头看了一眼堵在厨房门口朝着外面客厅张望的两人笑道：“你们有那么紧张的吗？”
　　麦克回神扭头看向罗莎莉。
　　罗莎莉笑了笑道：“放心吧，贾斯帕出去旅游了，而且，我必须跟你坦白来讲麦克，你父母的味道不太好闻。”
　　麦克呵呵一笑。
　　你以为我担心的是这个，我是担心茱莉亚和贝尔万一不小心说串了，那问题就大条了，搞不好今天的亲家见面会就要变成亲家结仇会了。
　　不过还好。
　　麦克的担心似乎是多余的，最起码，直到午餐结束之后，气氛都一直算得上是很融洽的，总体来说，除了在吃饭的时候贝尔讲了几个有关于吸血鬼的冷笑话之后，这次的亲家见面会还算的上是很好的。
　　午餐结束。
　　会议也算是进入了正题。
　　卡莱尔·卡伦和埃斯梅·卡伦坐在一起，文质彬彬的朝着茱莉亚和贝尔看了一眼坐在不远处沙发上的麦克还有艾莉丝微笑道：“茱莉亚，我很高兴你们并没有因为得知我们的身份而反对艾莉丝。”
　　茱莉亚看了一眼艾莉丝，笑了笑道：“不，是我很高兴，我的儿子能够找到艾莉丝。”
　　几句商业互吹之后，卡莱尔说道：“艾莉丝虽说不是我们亲生的，但胜似亲生的，按照我原本的打算，我是不太喜欢这起婚礼比较仓促的，但，这毕竟是麦克和艾莉丝婚礼，所以，虽说有些麻烦，但也不算太麻烦，其实最主要的还是你们那边，你们那边有没有什么需要邀请的客人，麦克和艾莉丝给了我们一个名单，不过上面并没有其他人。”
　　茱莉亚扭头看了一眼麦克，笑了笑说道：“我们家这边倒是没有什么客人，主要也就是一些商业上的合作伙伴，不过交情也一般般，没有必要特地邀请，而且，这些人还不知道麦克这个儿子的存在呢。”
　　麦克勉强的笑了笑。
　　把放养能说的这么义正言辞，果然不愧是奇葩父母。
　　卡莱尔和埃斯梅笑了笑：“那你们对婚礼场地有什么建议吗，我们十号会飞德国做最后的准备，要是两位没事的话，也可以过来的。”
　　坐在后面的麦克说道：“他们当然有时间的。”
　　贝尔扭头瞥了一眼麦克，这是在不留余力的坑爹啊，让你爹和一堆吸血鬼共处一室长达五天？
　　麦克对贝尔的警告视若无睹，怎么，你都有勇气当九头蛇了，没勇气和吸血鬼们在一起？
　　茱莉亚掏出手机看了看日程表随即抬头道：“我们当然愿意，毕竟，我的意思是这场婚礼是你们掏的钱。”
　　卡莱尔和埃斯梅笑了笑道：“我们可没有为这次婚礼掏一分钱，是罗莎莉还有埃美特和爱德华操心的。”
　　和埃美特坐在一起的罗莎莉看向茱莉亚笑道：“艾莉丝可是我的好姐妹，我希望给她一个完美的婚礼。”
　　埃美特在旁附和随即朝着麦克说道：“麦克，我已经让人准备好了转让文书了，到时候你签个字就好。”
　　麦克勉强的笑了笑。
　　签字？
　　签个屁，我吃饱了撑的才会接受一个一年需要交纳二百美刀的岛屿呢。
　　下午三点。
　　麦克和艾莉丝在门口挥手告别了驱车离开的茱莉亚和贝尔。
　　过了一会。
　　奥斯匹林山森林中。
　　还是那颗大树山。
　　麦克搂着艾莉丝看着悬挂在天空上的太阳，从兜里取出了刚刚出门前母亲茱莉亚给的温斯顿蓝钻。
　　艾莉丝瞥了一眼：“蛮大的。”
　　就一句评语。
　　麦克注视着艾莉丝手上的那颗小到可怜的钻戒笑道：“要换上吗？”
　　艾莉丝朝着麦克露出了小虎牙很有威胁的说道：“为什么，你打算还给谁？”
　　麦克哈哈一笑：“你自己说的，那颗太小。”
　　艾莉丝低头摸了摸手指上的戒指点了点头：“对，的确有些小了，但这是你的全部，所以，不换，不过礼物还是我的。”
　　说着。
　　艾莉丝直接抢过了麦克手上的温斯顿蓝钻，突然笑了笑道：“对了，你说我要是带着这枚戒指出现在史蒂芬妮的面前她会是什么样的表现？”
　　麦克干干的笑了笑。
　　这是个危险的话题，即便是艾莉丝已经挑明了史蒂芬妮在她心目中的印象，但麦克可没有傻到会在一个女人的面前提起另外一个女人的名字。
　　如果有机会可以重来，还是那句话，相信麦克，他打死都不会进那温泉的。
　　开后宫是门技术活，是需要划船不用浆全靠浪的技术，是需要常在河边走的冒险气魄。
　　很可惜。
　　不管是浪还是冒险，麦克一个都不会。
　　他只会稳。
　　一个稳字贯穿一生。
　　……

第099章：已经想好的结婚回礼（求推荐）
　　六月十号。
　　湾流商务飞机在天使港机场进入滑行的状态，然后高高抬起头颅直冲云霄。
　　今天是两家人共同去德国的日子，幸好，这一次不管是父亲贝尔还有母亲茱莉亚都没有显摆自己驾驶技术的意图，而是由两名专业正副机长驾驶着飞机前往德国。
　　机舱内。
　　不管是卡伦家还是兰斯家都算的上是气氛很融洽。
　　前提是麦克一直给父母加持着心灵感应屏蔽术的状态下。
　　不屏蔽不行啊。
　　爱德华可是会心灵感应的，这要是被他从父母脑中发现什么状况的话，还是那句话，这场婚礼怕是成功举办不了了。
　　所以。
　　是的，从父母自从蒙大拿回转福克斯的那一天起，麦克的精神状态就一直紧绷着，生怕一个不慎会导致翻车事故的发生。
　　茱莉亚和贝尔还有卡莱尔和埃斯梅坐在一起聊着天。
　　埃美特和罗莎莉一起。
　　爱德华和伊莎贝拉一起，不管怎么说，贝拉也算是卡伦家的人了，所以跟着爱德华一起也算是应该的，而且，贝拉现在还是个人。
　　至于麦克和艾莉丝？
　　则是在机舱后面特地布置出来的空中卧室中，两人躺在床上闲聊着。
　　毕竟在落地之后，艾莉丝就要和麦克分开了，等到再一次见面的时候就要等到十五号的婚礼现场从卡莱尔·卡伦先生手上接过艾莉丝的那一刻了。
　　两人只要相见还是可以的。
　　不过。
　　没必要。
　　艾莉丝虽说不介意史蒂芬妮，但很明显，艾莉丝还是对一些婚礼前的迷信蛮看重的。
　　“对了……”
　　正在和麦克说这话的艾莉丝突然眼前一亮，从怀中坐起看向麦克道：“回礼你想好了吗？”
　　麦克微微一愣：“什么？”
　　“婚礼之后给送我们礼物宾客的回礼啊。”
　　艾莉丝解释着，随后说道：“罗莎莉的古堡，埃美特的海岛，实在不行的话，我把德国的一栋公寓楼还有在伦敦的一栋公寓楼会给他们。”
　　麦克愣了愣，突然笑了笑说道：“你说，埃美特和罗莎莉是不是就打的这个主意？”
　　不是没有可能啊。
　　古堡和海岛，论意义完爆公寓楼，但论投资收益的话简直就是个弟弟。
　　拿着不良资产兑换具有高回报的资产，我的天，这生意做的简直了。
　　艾莉丝直接翻了一个白眼：“罗莎莉和埃美特可不差这么一点钱。”
　　麦克哈哈的笑了笑。
　　他也就这么一想罢了，他也知道埃美特和罗莎莉是真的想用这些礼物来祝福他们的。
　　笑罢。
　　麦克摇了摇头：“不需要，我已经想到该怎么什么了。”
　　艾莉丝看了一眼麦克，好奇道：“什么？”
　　麦克笑了笑。
　　罗莎莉和埃美特内心最想要的是什么，或者说，罗莎莉一直想要的是什么？
　　这一点从罗莎莉反对伊莎贝拉转化为吸血鬼这一点就知道了。
　　罗莎莉想重新做个人。
　　麦克如今可没有这种伟力让罗莎莉从吸血鬼重新变成一个纯粹的人。
　　但。
　　让罗莎莉的身躯重新激活，让她有机会繁衍自己的后代，这一点还是可以做到的。
　　当然了。
　　前提是那位亚历山大·柯文纳斯不吝啬自己的鲜血。
　　麦克亲吻了一下艾莉丝的额头微笑道：“别急，等我们度蜜月的时候就能知道了。”
　　艾莉丝似乎想到了什么：“回礼就在新世界里面？”
　　麦克点了点头。
　　黑夜传说世界。
　　这是在昨天晚上的时候主神大白告诉他的，不过，《黑夜传说》的世界和之前经历过的《生化危机·1》或者《X战警·第一战》的世界都不一样。
　　《黑夜传说》中的世界意志已经寿寝正终了，至于原因，谁知道，也许是那个世界意志觉得太无聊了，干脆自杀玩一玩。
　　这对麦克而言是个好消息。
　　最起码不用跑进去灭世或者轰杀所有的主角和配角了，麦克只需要进去带上一段时间，让大白能够进去那个世界从而占据中枢等上一段时间就行了。
　　所以。
　　这是个完美的蜜月度假胜地。
　　没有算计。
　　没有勾心斗角。
　　甚至，如果那个吸血鬼始祖亚历山大·柯文纳斯很上道的话，麦克不介意让他免受轮回之苦。
　　尊重是相互的。
　　麦克一直将孤儿院老奶奶院长的话记在心中，甚至，这也是麦克为什么在如非必要情况下还像个普通人一样生活的原因。
　　有些时候无敌并不是一件好事。
　　有一颗无敌心自然是好的，但，自负无敌却很危险了，会让你失去敬畏之心。
　　麦克一直深以为然。
　　所以。
　　麦克觉得，即便是已经真的成为最强大的主神，他怕也是已知宇宙中最像凡人的主神了。
　　飞机是在德国时间上午十点钟落地的。
　　随后，三辆黑色桥车一字排开接到了麦克等人之后便是到了科布伦茨，随后又继续行驶了十来公里，就到了莱茵河畔的一个小镇，也就是这一次的目的地，罗莎莉那座古堡的所在地，位于莱茵河畔旁的布劳巴赫。
　　布劳巴赫有非常多的典型德国老式建筑，这种建筑的特点是木结构外露，之间用砖和泥灰封填。据说建筑技法还是始于哥特人。
　　从布劳巴赫的小镇上朝着四周看去，能够看到许多高高的城堡。
　　罗莎莉口中的日落城堡就在布劳巴赫镇外的高山上。身处悬崖之上，下面就是著名的莱茵河。
　　在前往城堡的路上，跟着麦克搭乘同一辆车的罗莎莉微笑的说道：“在五十多年前的时候，德国那边还试图想要从我手上购回这古堡呢。”
　　麦克问道：“然后呢？”
　　罗莎莉笑道：“没然后了，我让他们有多远滚多远，这可是我花了真金白银买下来的，他们难道还抢明抢不成。”
　　“你怎么买到的？”
　　麦克隐约想起了这个越来越近的日落城堡在起源世界中的名字了。
　　“嘿嘿。”
　　罗莎莉微微一笑：“当年德国刚刚战败，我就花了五百万美刀而已，当时这座城堡是属于一个伯爵的，所以，只要你们没有出售的意愿，这座城堡永远都是你们的。”
　　麦克听懂了。
　　随后。
　　麦克朝着罗莎莉笑了笑道：“这份礼物我和艾莉丝很喜欢，不过我相信，等我们度蜜月回来之后，你会更喜欢我们送给你的回礼。”
　　罗莎莉：“……”

第100章：我的婚礼（三更求推荐！）
　　血族和人族的结婚仪式该是怎么样的？
　　没人知道。
　　麦克和艾莉丝这估计算是这个世界的头一遭，当然了，这里是指的女血族和男人，而不是男血族与女人。
　　比如爱德华和伊莎贝拉。
　　男血族脑子抽了找了一个女人做妻子，这种事情虽说有些脱格了，但怎么说也是接受的范围，毕竟女人嘛，谁不想一辈子美美的不会衰老呢。
　　但麦克和艾莉丝这样的结婚，不管是是在血族历史中还是在人族历史中都怕是头一遭了。
　　所以。
　　在没有任何先例的情况下，一直以血族皇族自居的沃尔图里家族察觉到这件事情岂能坐以待毙，真以为他们家族定下的规矩是胡乱闹着玩不成的？
　　但。
　　就在皇族三人阿罗、马库斯、凯尔斯准备气势汹汹的上门质问卡伦家是不是不把血族律法放在眼中的时候。
　　轰的一声。
　　原本已经被三人搬到地下寒洞之中的铁王座直接破空，然后直接砸死了三个倒霉的皇族护卫，轰的一声瞬间落在了皇族三人的面前。
　　阿罗、马库斯、凯尔斯看着不远千里从意大利出现在他们面前的铁王座面面相窥。
　　三人脸上的表情异常的精彩。
　　“怎么办？”
　　马库斯一脸阴沉的注视着面前出现的铁王座沉声的看向身边的阿罗与凯尔斯。
　　“万磁王，你过了。”
　　阿罗一脸不悦的看着面前无人的铁王座冷声道：“血族历来和人类没有通婚的惯例。”
　　铁王座一动不动，似乎就在说一句话，只要你们敢越过这里踏足莱茵河就等着怒火吧。
　　阿罗狠狠的咬了咬牙。
　　血族和变种人自百年前签订盟约以来，一直是相安无事，结果到了这里倒好，冒出来一个不管怎么打听都打听不到的神秘变种人万磁王，要不是万磁王在一出现就展示出了几近于欧米茄级别的实力……
　　“走。”
　　阿罗咬了咬牙，看着压根没有打算出现，只留面前一张铁王座的万磁王冷冷说道：“如果血族和变种人的事情被暴露，万磁王，你就等着两大族群的追杀吧。”
　　说着。
　　阿罗转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　不走能怎么办，打又打不过，难道上赶着送人头吗，虽说他们活了一千多年了，但他们还没有感觉活腻了。
　　很快。
　　沃尔图里皇族的三人来势汹汹但却止步于莱茵河，铁王座则是面前出现了一个紫色的传送门随后铁王座再一次明晃晃的出现在了皇族的大厅之上。
　　嘭的一声。
　　好不容易重新打造的三座皇族王座再一次的融化到了铁王座的上面死的铁王座更加的霸气了几分。
　　日落城堡下的布劳巴赫酒店中。
　　一袭整洁黑色西装礼服的麦克抹了抹衣袖上的皱纹，看着头顶上的月光嘴角微微上弧露出一丝冷笑。
　　要不是顾忌着明天大喜之日不宜动刀枪的话，这一次，沃尔图里皇族怕是要彻底的凉了。
　　赶来搅和他的婚礼？
　　简直就是不知死活。
　　麦克是以稳著称没错，但，有人敢在他大喜之日尥蹶子的话，呵呵，他会知道，一个将稳化作浪的主神的破坏力究竟有多大。
　　就连昨天从某国赶过来自称自己外公一见面就数落麦克婚姻观的丹尼尔·怀特霍，麦克都没有给面子，直接一个传送门将他送到了塔塔尔，这沃尔图里皇族算什么？
　　就在这时。
　　“咚咚咚！”
　　“请进。”
　　麦克听到敲门声，转身看着走进来的父亲贝尔露出一丝笑容道：“妈妈还在生气呢？”
　　贝尔一阵头疼：“他可是你外公。”
　　麦克歪了歪脑袋眨眼道：“那我怎么从来没有见过他呢。”
　　“这是很复杂。”
　　贝尔张了张嘴，最后叹了一口气说道：“茱莉亚已经吵着要走了，赶紧把你外公拉出来吧。”
　　麦克挥手直接轰出闪烁紫色传送门出现在了还在塔塔尔沙漠挖沙子的丹尼尔·怀特霍面前，随即朝着贝尔说道：“幸好我是个有礼貌的孩子，要不然，一个家伙跑到我面前说是外公，我早就一刀剁了他了。”
　　马格吉的。
　　你一暗中意图破坏世界大好和平局面的九头蛇还有脸指责我的婚姻价值观，脸大的很呢，真以为你顶着一个外公的名头我就惯着你？
　　一生灰头土脸的丹尼尔·怀特霍出现在房间中，指着麦克右手都在发抖。
　　他可是丹尼尔·怀特霍，靠着吃异人肉从二战活到现在的九头蛇领袖呢。
　　结果呢？
　　一个照面就被人丢到鸟不拉屎的塔塔尔沙漠中去了，丹尼尔·怀特霍现在感觉自己是又渴又累。
　　在旁的父亲贝尔见状赶忙将突然翻了一个白脸朝着后面倒去的丹尼尔·怀特霍接住，随即有些埋怨的看了麦克说道：“你母亲发飙我可帮不了你。”
　　麦克笑道：“说的你好像什么时候站在我这边过一样。”
　　还是那句话。
　　从小到大，父亲贝尔的立场一直很简单，抱紧母亲茱莉亚大腿一步都没有挪动过，端的是舔狗界中的大神舔狗。
　　第二天。
　　日落城堡。
　　宾客满座。
　　其实也不能算是满座，卡伦家那边的来了几位血族的朋友，麦克这边则是昨天将珍玛还有菲兹从华盛顿接到了这里。
　　麦克的朋友不多，菲兹和珍玛可以算是朋友。
　　对了。
　　白皇后也到了。
　　大白也出来了，在城堡的婚礼大厅伪装成了一个装饰品，带着花环立在了待会要宣誓的台上。
　　麦克一袭西装站在台上布置的花门前，菲兹作为伴郎也是穿着一身燕尾服。
　　他还在懵圈着。
　　为什么求婚的对象是史蒂芬妮，但结婚的对象却是艾莉丝呢，这是什么样的骚操作。
　　母亲茱莉亚和父亲贝尔则是坐在第一排的位置上。
　　丹尼尔·怀特霍？
　　也在。
　　不过脸上还是挤出了一丝勉强的微笑。
　　不过麦克的注意力可不在他的身上，麦克几乎已经是望眼欲穿的注视着红地毯尽头的大门了。
　　很快。
　　音乐响起。
　　穿着圣洁婚纱带着头饰美妙的如同一缕冰山不染尘埃泉水一样的艾莉丝挽着身旁同样西装革履名义上父亲卡莱尔·卡伦的手臂在后者的带领下还有红地毯两边花童撒着鲜花下沿着红地毯走到了麦克的面前。
　　……

第101章：黑夜传说蜜月行（求推荐！）
　　洁白的婚纱，手捧着鲜花，美丽的像童话。
　　站在台上的麦克此刻的世界之中就只剩下了面前缓缓走来的艾莉丝，就连她身边的卡莱尔·卡伦都被麦克用马克笔给涂抹掉了。
　　“好美。”
　　“谢谢。”
　　麦克湛蓝如深海般的双眸与艾莉丝那如同琥珀颜色一样的双眸对视似乎发生了一段对话。
　　音乐声在大厅中流淌着。
　　很快。
　　卡莱尔·卡伦将艾莉丝的右手放在了麦克的手上，沉默了一会说道：“好好对她。”
　　麦克看向卡莱尔·卡伦，表情严肃且认真：“我会的。”
　　卡莱尔点了点头，拍了拍麦克的肩膀之后，便是朝着右侧第一排的埃斯梅身边的位置走去。
　　艾莉丝的伴娘珍玛也赶紧就位。
　　麦克和艾莉丝对笑了一眼，随即手挽手转身看着被父亲贝尔从梵蒂冈拉过来的证婚人，贝尔的表叔，如今梵蒂冈的红衣主教之一的肯恩·兰斯。
　　让一个信仰上帝的主教跑来给血族证婚，不得不说，贝尔的脑洞之大让麦克当时也是失神了一会。
　　但。
　　暮光一脉的吸血鬼可不怕什么洋葱或者大蒜的，自然，圣经和十字架也无所谓。
　　卡伦家对此也没有异议，毕竟，贝尔的这种做法也算是彻底的认同卡伦这个亲家的。
　　穿着红衣主教的服饰，脖子间带十字架，手捧着圣经的今年已经七十五的肯恩·兰斯看了一眼在他面前站好的麦克和艾莉丝随即环顾着大厅中落座的众人。
　　“先生们，女士们，今天我们聚集，在上帝和来宾的面前，是为了麦克·兰斯和艾莉丝·卡伦这对新人神圣的婚礼。这是上帝从创世起留下的一个宝贵财富，因此，不可随意进入，而要恭敬，严肃。”
　　红衣主教肯恩·兰斯的话语很清澈且有种让人信服的魅力：“在这个神圣的时刻这两位可以结合，如果任何人知道有什么理由使得这次婚姻不能成立，就请说出来，或永远保持缄默。”
　　坐在位置上的罗莎莉和埃美特立刻双眸一缩提高了警惕性看着坐在他们两人中间的贾斯帕。
　　贾斯帕脸色苍白，眼观鼻鼻观心。
　　但内心？
　　贾斯帕已经心如死灰了，他想到了去年在学校里面还安慰着他左右不过一百年的姐姐和姐夫，在看看现在这两人的作态，贾斯帕内心的苦楚又有谁能够知道呢。
　　台上的麦克已经将意念成形如刀高悬在了丹尼尔·怀特霍和贾斯帕·卡伦的头顶。
　　麦克觉得只有这两人可能出来打扰了，他发誓，只要这两货敢动，他就敢送他们去见上帝。
　　不过还好。
　　不管是九头蛇还是血族都没有异动。
　　台上的兰斯神父在一秒钟过后微微一笑朝着麦克说道：“请新郎把手放在圣经上，你所说的话将出自于你的内心。”
　　麦克抬手放在了兰斯神父手捧的圣经之上。
　　兰斯神父问道：“麦克·兰斯，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约?无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头?”
　　麦克表情认真：“是的，我愿意。”
　　兰斯神父看向艾莉丝，同样的，在艾莉丝的手掌搭在了圣经上的时候：“艾莉丝·卡伦，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约?无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头?”
　　艾莉丝一脸幸福的点头：“是的，我愿意。”
　　兰斯神父看向坐落的宾客：“你们是否都愿意为他们的结婚誓言做证?”
　　台下的罗莎莉还有埃美特当即说道：“是的，我们愿意。”
　　坐在两人间的贾斯帕整个人的心已经是彻底的哇凉哇凉的冷，如同冰海的水一样冷。
　　台上的伴郎和伴娘，也就是分别站在麦克和艾莉丝身后半步的菲兹和珍玛在看到兰斯神父的眼神后赶忙从自己的口袋中取出了交予他们保管的结婚戒指。
　　很快。
　　交换戒指了之后，菲兹和珍玛也是从台上走了下来，坐到了自己的座位上去了。
　　兰斯神父在麦克与艾莉丝带好结婚后一脸庄严的看向两人宣布道：“我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫妇，现在新郎可以吻新娘了。”
　　麦克微笑的上前搂住了艾莉丝的小腰，带着浓浓的爱意亲吻了上去。
　　艾莉丝亦是热情的回应着。
　　台下的宾客们纷纷起身为麦克和艾莉丝这对新人送上了热情的掌声以表示他们的祝福。
　　一秒。
　　三秒。
　　五秒。
　　八点五秒。
　　两人面前的兰斯神父觉得有些不太对劲了，赶忙低头咳嗽了一声。
　　麦克和艾莉丝回神赶紧分开。
　　台下的罗莎莉和埃美特使劲的捂着嘴努力的不让自己笑出来。
　　坐在身后的伊莎贝拉低声的看向爱德华：“他们的感情真好啊。”
　　贝拉则是有感而发的。
　　看看麦克与艾莉丝，再看看她与爱德华，一个简直就是高速公路一个简直就是乡村土路。
　　爱德华目光流转的注视着坐在茱莉亚那一排的丹尼尔·怀特霍笑了笑没有说话。
　　二天后。
　　日落古堡的热闹喧嚣也渐渐的淡下，在机场内，麦克和艾莉丝手挽着手送别各自的家人们。
　　很快。
　　飞往天使港的航班开始播放登机提示了，罗莎莉和艾莉丝拥抱了一下随即看向麦克微笑道：“那我就在家里等着你们蜜月回来的礼物啦。”
　　麦克点头说好。
　　不多时。
　　兰斯家那边，号称外公的私人飞机也加好油了。
　　母亲茱莉亚还对麦克一言不合将怀特霍放逐沙漠的行为有些不满。
　　但更加不满的还不是这个。
　　茱莉亚低声的朝着贝尔说道：“我估计我是有史以来连续参加同一个儿子两场婚礼的母亲了。”
　　贝尔说道：“那我不也一样。”
　　过了一会。
　　在私人飞机的停机坪上，茱莉亚和前来相送的麦克拥抱了一下最后投递了一个眼神给麦克，让他最好想办法能在八天后的那场婚礼上现身。
　　麦克笑了笑。
　　很快。
　　怀特霍的私人飞机直冲云霄。
　　机场外。
　　麦克看着四下无人的环境朝着艾莉丝微笑道：“期待我们的蜜月旅行吗？”
　　艾莉丝说道：“当然。”
　　轰！
　　……

第102章：骚操作的世界意志（求推荐）
　　匈牙利。
　　布达佩斯。
　　一座璀璨其建筑风格无限近乎于哥特式的大都市。
　　轰隆隆！
　　在一个突然天空划过炸响电闪雷鸣的黑夜，昏暗墙壁透着一股诡异的幽蓝同时照射出了陡然间出现在一个巷子中的一对年轻帅气漂亮的男女。
　　麦克垂下的右手指微微一动，直接以变种念力唤出了一道阻绝着雨水的防护罩。
　　艾莉丝抬头注视着天空划过的闪电：“亲爱的？”
　　麦克微笑道：“怎么了？”
　　艾莉丝回神看向麦克：“你确定选择这么一个一开始就打雷与下雨的开局作为我们蜜月之旅的开始是真正的吗？”
　　布达佩斯本来就和福克斯小镇一样，一年三百六十五天有差不多两百天都在阴天和雨天中来回切换。
　　《黑夜传说》世界的电影故事开端就在布达佩斯，是以，作为第一次进入的着陆点自然也是这里了。
　　这是没得选择的。
　　麦克笑了笑，回神道：“那我们先去酒店，还是先去看戏？”
　　艾莉丝抬头看向麦克。
　　过了一会。
　　艾莉丝直接朝着小巷子外面走去道：“今天可是我们的新婚的第二天，你说我选择哪个？”
　　麦克一听赶忙道歉：“好吧，我的错。”
　　说着。
　　麦克右手一晃变出了一把小黄伞快步的走到了女友……不对，是自己血族妻子艾莉丝的身边微笑道：“外面雨大。”
　　艾莉丝瞥了一眼麦克没有说话。
　　就在这时。
　　咚！
　　一声轻飘飘的从高空落地而下的声音在麦克和艾莉丝依偎着走出小巷子的那一刻传出。
　　艾莉丝耳朵微微一动看了过去。
　　正巧。
　　刚刚从钟楼上一个潇洒动作跃下来的瑟琳娜刚准备迈出的脚步亦是不由的一顿不由自主的看着从旁边小巷子里面走出来的年轻男女。
　　血族？
　　血族？
　　黑衣、紧身、性感、冷酷于一体的瑟琳娜和白裙、休闲、冰山、妩媚于一体的艾莉丝在眼神碰撞在一起的那一刻几乎是不约而同的确认了彼此的身份。
　　下一秒。
　　瑟琳娜的目光落在了在为两人撑伞的麦克身上。
　　凡人。
　　呵。
　　瑟琳娜嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，又是一个即将被伪装成弱小血族当做血食的可怜人。
　　有着重要事清的瑟琳娜可没有闲心去管其他同胞的事情，虽说她觉得艾莉丝这个血族同胞闻起来怪怪的，但还是不留痕迹的朝着艾莉丝用眼神打了一个招呼随即便是直接路过两人朝着人烟稀少的路上走去。
　　不一会的功夫。
　　瑟琳娜就跟着今晚的跟踪对象走下了地铁站了。
　　麦克看着瑟琳娜消失的背影，摸了摸鼻子朝着艾莉丝说道：“亲爱的，为什么她看我的眼神有点怪怪的呢？”
　　“她把你看成是我今晚的食物了。”
　　艾莉丝一脸微笑的转身露出两颗异常可爱的獠牙说道：“事实上她说的也没错，你今晚的确是我的食物。”
　　麦克：“……”
　　很快。
　　麦克和艾莉丝便入住了一家酒店。
　　其后所发生的故事就不需要言表了，麦克本想着带艾莉丝去看一场演出的，但很明显，相比较于这个世界正在发生的故事，艾莉丝更加注重的是她和麦克之间的故事。
　　麦克当然是选择站在艾莉丝这一边了，蜜月蜜月，自然是他们两个人之间的事情是最重要的。
　　第二天。
　　麦克和艾莉丝在大床上缠绵了一次之后便在浴室里面清洗了一下手挽手出了酒店准备开始在这个世界进行他们的蜜月之旅。
　　还是那句话。
　　这个世界不需要麦克去做什么，大白已经键入这个世界的中枢了，只要待上一段时间，这个世界很快就会变成他的囊中之物了。
　　大白的声音出现在麦克的脑海中：“大人。”
　　麦克的脚步一顿。
　　身边的艾莉丝不由的向麦克递了一个询问的目光。
　　麦克朝着艾莉丝笑了笑，面色如常的和艾莉丝浏览着四处的风景：“……什么意思，这个世界意志并没有死？”
　　正处于世界中枢中的大白忽闪着蓝光：“是的，不过也不能说没死，这里的世界意志放弃了他的权利和义务。”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　大白随即跟麦克解释了一下这个世界目前的状态。
　　这里是世界状态，这一点是毫无疑问的，但和《X战警·第一战》的世界有所不同，X战警那边的世界是和冥府一起自爆了，而这个世界却没有冥府。
　　用大白的话来讲，就算是麦克不掠夺的话，要不了多久，也许十年或者二十年的样子，这个世界便会自行走向毁灭了。
　　麦克好奇的问道：“怎么会？”
　　大白一边加快掠夺着世界的权限一边似乎带着一丢神采有些不敢置信的说道：“世界意志动了感情了。”
　　“动了感情？”
　　麦克再次一愣，这个词汇又一次的击中了他的知识盲区了，世界意志这么个虚无缥缈无实物的东西也能动感情？
　　它怎么动？
　　激动吗？
　　大白忽闪着白光将刚刚从世界本源中捕捉到的信息传输给了麦克。
　　在一间巷口的咖啡馆内，麦克一边和艾莉丝对着菜单商讨着喝什么一边消化着大白传输过来的信息。
　　很快。
　　信息消化完毕，麦克的表情却是变得有些古怪了起来。
　　意识是一个完整世界独有，类似于半位面，位面，这两者有的只是一种类似于自动机械一样的本能。
　　自然。
　　意识可以有很多种形态，不过，对于世界意志而言，没有意识就是最好的世界意志。
　　有句古话是怎么说来着？
　　对了。
　　天地不仁以万物为刍狗！
　　对于世界意志而言，类似于这句话的意识才是好的意志，但《黑夜传说》这个世界中的意志？
　　这么说吧。
　　这里的世界意志对于自己的造物动了心了，简单的来说，就是动了凡心了。
　　但因为世界意志的地位决定了他不能一边当裁判一边下场踢球，所以，这家伙也刚的很，直接舍弃了自己的位置，干脆丢了裁判的身份下场去肆无忌惮的踢球了。
　　这里世界意志下场踢球的时间是五世纪初叶，它趁着当时因为爆了冥府而在凡间引起一场滔天瘟疫的时候直接占据了一位身染瘟疫的匈牙利公爵的身躯。
　　是的。
　　这位公爵的名字便叫做亚历山大·柯文纳斯。
　　……

第103章：看来计划需要改变一下了（求推荐！）
　　麦克的嘴角微微抽搐。
　　果然是林子大了什么样的鸟儿都有，前面有个《X战警·第一战》的世界意志分成两派打的连脑浆子都快出来了，现在《黑夜传说》的世界意志直接下凡了。
　　果然是大千世界无奇不有啊。
　　这算什么？
　　你要是个普通的神灵下凡游戏人间的话都可以理解，但你丫的可是世界意志呢，换句话讲，你就是星球，你一球形体是脑子进浆糊了还是进水银了？
　　还有……
　　就算是下凡，身体变异一下成为不死族想想也是可以理解的，但为毛变成了吸血鬼与狼族的先祖呢？
　　觉得自己星球上的物种太少了？
　　很快。
　　大白给出了解释。
　　一句话。
　　这是世界本身的恶意，此界意志自爆了冥府下凡成为了亚历山大·柯文纳斯的这种行为对世界本身是极其不好的。
　　用通俗的话来讲，那就是无边功德变成了滔天业力，如果亚历山大·柯文纳斯能够及时幡然醒悟的话也许还能够挽回这一切的，但可惜，这货是个好丈夫、好爸爸，等到他的两个儿子变成了狼人和吸血鬼之后，世界本身的局已经注定了，最终变得无法挽回了……
　　“哇！”
　　麦克消化着自己脑海中传输过来的信息，压根已经不知道做出什么样的表情了。
　　良久。
　　麦克回神嗤鼻一笑，给出了自己的评价。
　　蠢货。
　　身为世界本身竟然喜欢上了在他本体上诞生的生命，这是什么样的行为？
　　这简直就跟，就跟……
　　麦克眨了眨眼睛，翻遍了自己的信息数据库，愣是没有找到一种词汇能形容如此愚蠢行为的。
　　总的来说就是一句话，原本这个世界是有着一个大好前途的，结果因为世界意志的任性，不仅仅葬送了此等大好前途更是让这个世界朝着毁灭的深渊拉都拉不住的狂奔而去。
　　世界意志所化的亚历山大·柯文纳斯似乎也觉悟了这一点，这也就是他为什么隐藏在幕后孜孜不倦的帮助他的狼人儿子后代与吸血鬼儿子后代擦屁股的原因所在。
　　因为一旦狼族和血族的事情彻底曝光，人族加入战场，那么，世界毁灭将无法阻止，而他，永生的寿命也就到此为止了。
　　可怜。
　　一个可怜的蠢货。
　　麦克最终下定了自己的评语，同时，突然有些感到好笑的摇了摇头。
　　无他。
　　再进入这个世界之前，麦克可是想着如果亚历山大·柯文纳斯乖乖出血的话，那么是可以互相尊重的。
　　这么看来？
　　解救一个世界意志脱离这个世界？
　　呵。
　　这跟把一条搁浅在浅滩中的巨龙重新放归大海的行为有什么区别呢。
　　麦克一时间有些头疼，更是不由的想到，如果以后想要入侵的世界意志都是一个个类似骚操作不断的话，他估计是要经常性的头疼了。
　　“麦克？”
　　“麦克。”
　　“麦克！”
　　麦克回过神，看着在自己眼前招了招手的艾莉丝，随后看向坐在对面的艾莉丝眨了眨眼：“沃特？”
　　艾莉丝微微皱眉：“你在想什么？”
　　麦克笑了笑道：“没什么，只是，原本想着估计很容易能够拿到的结婚回礼怕是要重新谋划一下了。”
　　艾莉丝狐疑的看向麦克。
　　麦克哈哈一笑摇了摇头：“不过不用急，反正，我们有的是时间，想好今天去哪里吗？”
　　艾莉丝右手点了点下巴：“城堡山怎么样？”
　　布达佩斯的城堡山上景点众多，几乎是首选的旅游景点，大多为富丽堂皇的城堡和宫殿，雕刻考究、造型精致，且由于景点的海拔较高，可以一览布达佩斯的美丽风光。
　　麦克笑道：“我听你的。”
　　艾莉丝风情万种的瞥了一眼麦克说道：“我们这是蜜月旅行，如果你还像刚刚走神的话，那就没有意思了。”
　　麦克举手表情严肃：“我向你保证，亲爱的。”
　　“这还差不多。”
　　艾莉丝如是说着随即说道：“那等下我们去坐地铁，布达佩斯的地铁站也是很美的。”
　　麦克再次点头。
　　不过。
　　等到半个小时后，两人从咖啡馆中出来走到地铁站的时候却是发现了一件事情。
　　地铁站的入口处被布达佩斯的执法局给拉起了警戒线了，原本想要搭乘地铁的行人在走到地铁口的时候都会被劝阻选择其他交通工具要么选择走路去下一个地铁站点。
　　麦克和艾莉丝自然也不例外。
　　守在地铁站的执法人员告之两人，昨天晚上地铁站里面发生了命案现在已经是犯罪现场了。
　　麦克和艾莉丝在听完之后便也是听从着执法人员的劝阻选择朝着不远处的巴士站走去。
　　路上。
　　艾莉丝看向麦克说道：“昨晚上的那个女血族怕是就是你所说的世界故事的主角吧。”
　　麦克点头：“对。”
　　艾莉丝好奇的问道：“那男主角呢？”
　　麦克想了想：“一个医院的医生。”
　　艾莉丝微微一愣：“凡人吗？”
　　麦克耸了耸肩和艾莉丝在等候观光巴士的时候说道：“也不能算是凡人，他先会变成狼人，然后会变成吸血鬼，最后，会变成不死族。”
　　说着。
　　麦克看向艾莉丝，后者脸上写满了惊讶。
　　过了一会。
　　艾莉丝摇了摇头有些不敢置信道：“等等，你刚刚说他会变成狼人？”
　　麦克点头。
　　原剧情就是这样的，似乎，变身应该就是在今晚吧。
　　艾莉丝顿时摇头道：“这不可能，血族怎么可能会和狼族恋爱。”
　　麦克笑道：“怎么不可能，对了，这个世界的血族和狼人的祖先是同一个呦。”
　　艾莉丝抬头看向麦克。
　　麦克嘴角微微上弧，正巧，旅游巴士刚刚好在面前停靠。
　　麦克和艾莉丝上了车之后便是通过楼梯上了观光巴士的第二层，在后面找了两个位置坐下，等到观光巴士重新上路后，麦克便将他刚刚得知的信息还有这个世界剧本的走向跟艾莉丝讲了一个遍。
　　艾莉丝听得非常的震惊。
　　不过。
　　等到麦克讲完了之后，艾莉丝在沉默了一会之后却是突然眼前一亮的看向麦克。
　　麦克笑道：“怎么了？”
　　艾莉丝似有所思的问道：“你刚刚说，昨天我们遇见的那个女血族瑟琳娜在几年后会诞生出自己的女儿？”
　　麦克：“……”

第104章：令艾莉丝惦记的鲜血（求推荐）
　　咦？
　　麦克看向脸上闪烁着异样光芒的艾莉丝微微一愣，随后顿时明白过来了。
　　嘴上说着不在意，但很明显，内心还是很诚实的。
　　要不然的话，他刚刚说了那么一大堆剧情秘闻，为什么艾莉丝独独感兴趣的却是这个呢。
　　麦克感到有些好笑的摇了摇头。
　　下一秒。
　　腰间一疼。
　　麦克顿时回过神来一脸苦笑的看向艾莉丝。
　　艾莉丝眨了眨眼：“你刚刚说的是真的吗？”
　　麦克笑道：“我有和你说过假话吗？”
　　艾莉丝摇了摇头。
　　麦克摊手道：“那就是了，虽说，那个叫伊薇的小丫头不算是从瑟琳娜的肚子里出生的，但，那些疯子科学家既然能用这两人的精华结合培育出来的话，那其实也说明了一件事情，瑟琳娜的卵子是好的。”
　　艾莉丝一把搂住麦克的肩膀忽闪着睫毛看向麦克说道：“那我们是不是也可以？”
　　麦克当即摇头。
　　艾莉丝脸色一垮：“为什么？”
　　麦克笑道：“生命是禁区，灵魂更是禁区，没有经过那十个月，一切以外力出来的生灵都是残缺的。”
　　这话半真半假。
　　麦克如今虽说没有晋升成神，但，他已经走在这个路上了，只要掠夺的星球一旦数量能够将主神世界彻底固定成型的话，那么麦克将真正的成神。
　　所以，尽管眼下还不是神，但，一句话，在有着神灵的世界之中，新生命的诞生是可以随便玩弄的，或者说，区区凡人也有资格玩弄灵魂？
　　麦克朝着艾莉丝说道：“这个世界的冥府同样不在了，所以，那些科学家才能够成功，如果你想要我们的儿女的灵魂是某个冥府亡灵意识的话，我不介意的。”
　　艾莉丝顿时摇头。
　　开什么玩笑，她想要的是和麦克的爱情结晶，可不是什么科学造物弄出来的科学怪人。
　　麦克微笑道：“放心啊，既然证明了这一点有用，我们可以努力啊，实在不行努力个十年，总会开花结果的呢。”
　　艾莉丝顿时白眼丢给了麦克。
　　下一秒。
　　艾莉丝明白过来了：“你给罗莎莉和埃美特的回礼就是这个吧。”
　　麦克点头承认。
　　艾莉丝眼前一亮说道：“那真的是在合适的礼物不过了，你不知道罗莎莉刚开始并不是因为其他原因而讨厌伊莎贝拉，而是因为她嫉妒伊莎贝拉是人类，是可以生儿育女的人类。”
　　麦克笑了笑。
　　什么叫做我不知道，从一开始我就知道了，要不然，这份回礼是怎么想出来的？
　　而且。
　　这也算是一种未雨绸缪的准备啊。
　　要是这份婚礼给上，等到将来某一天他一个月结两次婚的事情败露了，通过这份礼物还是能够有些缓和的余地的呢。
　　很快。
　　在艾莉丝说完这件事情之后便是朝着麦克急忙问道：“那那个家伙在哪。”
　　麦克笑道：“不是说好的蜜月之旅的吗？”
　　艾莉丝在听到这个世界有着能逆转血族又死而生的鲜血之后哪里还能坐得住，赶忙催着麦克先把东西拿到在蜜月之旅。
　　但。
　　谁知道如今的亚历山大·柯文纳斯在哪。
　　不说别的。
　　就单凭那家伙顶着前任世界意志的名头就足以抵抗住麦克各种手段的侦查了。
　　麦克好不容易将心情急迫的妻子安抚好了说道：“我们现在去了只会无功而返。”
　　艾莉丝皱眉道：“为什么？”
　　麦克笑了笑，为什么，就单凭他来此界的目的，那家伙能够舍弃世界之主这个位置是一回事，但眼睁睁的看着世界之主换个人又是另外一回事情了。
　　还是那句话。
　　所有的世界意志其实跟东国的古代皇帝是差不多的。
　　我给你的，才是你的。
　　我不给的，你不能抢，要不然，鱼死网破。
　　麦克可没打算在收第二个跟如今重演风火的X战警世界了，他还指望着好好改造一下这个世界最好变成一个类似于主神空间中的休闲世界呢。
　　艾莉丝在听完麦克说完之后有些皱眉道：“那怎么办。”
　　毕竟在刚刚的故事中说了，这位前任世界之主要不了多久就要挂掉了，而且按照里面说的，一旦这货死了，他的鲜血也将失去这奇特的能力呢。
　　麦克笑道：“他的鲜血是我们所需要的。”
　　艾莉丝眨了眨眼睛：“然后呢？”
　　麦克说道：“没了。”
　　“没了？”
　　麦克看着今天表情连续好几次出现这样的艾莉丝，一脸笑意的在艾莉丝的额头上亲吻了一下打趣道：“亲爱的，你今天的表情真的很丰富，你知道吗？”
　　艾莉丝没好气的拍掉了麦克的魔爪。
　　麦克哈哈一笑随即解释道：“他的血的确是宝物，但那是他身为世界意志的遗泽罢了，等我掌控此界，会不会失效，是我说了算，而不是他。”
　　既然不能走互相尊敬的路子，那就不走呗。
　　麦克也不愿意接纳一位前任世界意志给自己留下什么可能的后患，那干脆就等那货死了呗，到时候，体内有多少鲜血不还是归他所有嘛。
　　麦克的小算盘打的啪啪作响。
　　但。
　　大白这个时候就传来了一道刚刚在吸收世界本源超过百分之十五所获取的信息。
　　麦克脸上的笑意一下子的僵住了。
　　艾莉丝察觉到了。
　　“怎么了？”
　　“……这老货。”
　　麦克吸收着这道信息，嘴角再一次的抽了抽，随即看向艾莉丝说出了他原本的打算。
　　艾莉丝问道：“出变故了吗？”
　　麦克点了点头。
　　在刚刚大白传来的讯息中道出了一个消息，这个世界的冥府虽说随着亚历山大的擅离职守而毁灭了，但，亚历山大在离开中枢的时候却是带着冥府第一缕本源下去的。
　　是以。
　　亚历山大·柯文纳斯的奇异鲜血之力说是前任世界之主的遗泽也对，但准确的来说却归功于那被他带走的能让冥府重生的第一缕本源。
　　冥府本来就是掌控生死轮回之地的，所以，让血族重新拥有转死为生的能力在平常不过了。
　　麦克摸了摸下巴低声的朝着艾莉丝微微的感叹道：“事情有些棘手了啊。”
　　艾莉丝微笑道：“我相信你肯定有办法。”
　　麦克一愣。
　　下一秒。
　　……

第105章
　　麦克看着艾莉丝对自己盲目信任的表情不由的哈哈一笑。
　　每个男人都喜欢看到自己女人对自己盲目信任的一面，麦克自然的也是不能够免俗的。
　　是以。
　　麦克笑道：“办法倒是有，但，现在还不是时候。”
　　艾莉丝：“……”
　　办法的确有，不过还是那句话，在知道了亚历山大·柯文纳斯的身份之后，麦克怎么还可能将这位有可能成为潜在对手的家伙超脱出轮回让他得以困龙升天呢？
　　这就好比灭国之战，敌国的君主不仅还留着甚至还要养着？遍数上下五千年都不曾有过哪一位昏君如此干过。
　　麦克自然也是不可能的。
　　不过。
　　放他的血脉一条生路的话还是可以有的。
　　虽说这条风险同样有，但跟之前堪称顺风浪的下下策一笔，这个毫无疑问是稳中求稳的中上策了。
　　冥府种子必须留下。
　　不仅仅关于罗莎莉等人的结婚回礼，更加的关乎主神世界的冥府事宜。
　　有了这个冥府种子之后，原本可能需要三百年时间才可能孕育出来的冥府现在可以缩短到一百年的时间。
　　在拿主神世界与现实世界的流速一对比，只需要现实几年的时间便可以将冥府诞生出来了。
　　还是那句话。
　　时间麦克不缺，但同样的，麦克最缺的还是时间。
　　很快。
　　麦克和艾莉丝在城堡山下面的站点下了车。
　　艾莉丝下车之后再一次追问道：“那要到什么时候。”
　　主神在上。
　　艾莉丝敢发誓，她从来没有过对任何人的献血产生过这么大的渴望，毕竟她已经戒了几十年了，但现在，连伊莎贝拉献血美味都克制的住的艾莉丝舔了舔突然有些干燥的嘴唇，一双碧绿的双眸中闪烁着一闪而过的妖媚。
　　麦克察觉到了艾莉丝的变化，内心为这个世界意志默哀的同时赶忙安抚道：“快了，我向你保证。”
　　得罪了麦克的家伙，也许能够看在麦克心情好坏决定能不能存活下去。
　　但被自己妻子惦记上或者得罪过他妻子的人，呵呵，怕是只有死路一条了。
　　希望到时候艾莉丝可不要把亚历山大给吸干。
　　麦克不由的有些幸灾乐祸的想着。
　　随后。
　　在麦克再三的保证与发誓下，艾莉丝这才强忍着内心的躁动将状态重新调回度蜜月的状态。
　　麦克和艾莉丝在布达佩斯的城堡山上用在商店购买的相机拍照记录着两人蜜月旅行幸福的点点滴滴。
　　这些照片到时候洗出来是要回去给卡伦一家围观的，也算是给他们的蜜月之行做个见证的。
　　布达佩斯说小不小，说大也不大，很快，仅仅是过了一周的时候，惦记着亚历山大之血的艾莉丝说什么也不逛了。
　　这不。
　　在知道刚刚过来之时遇见的女主角瑟琳娜能够让他们找到亚历山大·柯文纳斯的时候，在天刚蒙蒙亮的时候，艾莉丝已经催促着麦克赶紧起床了。
　　麦克虽然很无奈，但还是那句话，既然是妻子的决定，他也只能老实的起床了，不过是在晨练了之后。
　　随后。
　　在艾莉丝无奈加白眼的目光下和时速超过八十迈的速度下几乎没多久两人就已经离开了匈牙利进入到了邻国罗马尼亚的境内。
　　艾莉丝可和这个世界除了长生几乎毫无特性的血族可不一样，毫不客气的将，如果埃美特在这里的话，怕是能够一个人爆锤那三力量和速度均弱于他的吸血鬼。
　　很快。
　　一亮火红色的跑车疾驰在山间的道路上。
　　艾莉丝注视着前方：“味道越来越近了。”
　　坐在副驾驶上的麦克打了一个哈欠：“要追的那么紧干嘛，早知道不提前告诉你了。”
　　蜜月之旅最起码也需要一个月吧，但是你，现在才过了多久，刚开始还警告麦克不准破坏蜜月旅行的家伙现在自己破坏起来毫不手软。
　　这简直就是赤果果的双标。
　　麦克瞥了一眼表情严肃认真专心开车的艾莉丝的盛世美颜的侧脸不由的咧嘴笑了笑。
　　麦克说道：“放心吧，就算是亚历山大不冒头，一旦大白那边的掠夺进展超过一半之后，这个世界上的一切就逃不出我的手掌心了。”
　　艾莉丝看向麦克，表情严肃：“先办正事，再蜜月。”
　　麦克：“……”
　　火红色的跑车疾驰在山间小道上一点儿都没有害怕一不小心就翻滚到万丈悬崖的意思。
　　就在这时。
　　开着一辆卡车，载着瑟琳娜一路狂奔，好不容易找到了一件废弃仓库避难的迈克尔一刻不停的将塞琳娜抱进一间集装箱的时候外面突然传来了跑车轰鸣声。
　　这对男女主角皆是一愣。
　　下一秒。
　　跑车的声音越来越近然后突然停止，仿佛就停在了仓库的外面。
　　迈克尔扭头看向仓库的大门，铮的一声，双手已经化作了狼族独有的利爪。
　　“迈克尔……”
　　“你藏好。”
　　今年二十八岁原本该医路坦途的迈克尔朝着似乎打算让他一个人逃离的瑟琳娜做了一个隐藏的手势，随即便是给自己打了大气朝着被关紧的仓库门走去。
　　吱呀！
　　迈克尔小心翼翼的打开仓库的大门探头朝着外面，随后，便看到了神奇的一幕。
　　在仓库不远处紧挨着悬崖的那处巨石山，一对一看就是新婚不久的帅男靓女正在那边自娱自乐的拍着照片。
　　原来是一对跑到这里来度假的西方人。
　　迈克尔内心不由的一松。
　　“咦？”
　　自己的妻子难得有演戏的兴趣，作为丈夫的麦克当然是选择服从啦，当即就表情很到位似乎不经意间的看到了从仓库那边探头的迈克尔朝着旁边的妻子艾莉丝说道：“亲爱的，你看，有一只活人呢。”
　　迈克尔脸色顿黑。
　　果然是讨厌的美国人，自高自大，连话都不会说，什么叫做一只活人，你才是一只，你们全家都是只。
　　迈克尔想着便是冷冷的朝着朝着这边走近的麦克还有艾莉丝说道：“这里是私人领地，赶紧走吧。”
　　麦克笑道：“这仓库是你的吗？”
　　迈克尔面无表情：“当然。”
　　艾莉丝在旁说道：“那真的太好了，我们想找一个人，不知道你认不认识。”
　　“不认识。”
　　迈克尔说着便是准备关门，但就在这时，里面的瑟琳娜突然出声道：“迈克尔，他们是来找我的。”
　　迈克尔：“……”

第106章：亚历山大·柯文纳斯（求推荐）
　　麦克和艾莉丝步入一片昏暗完全与外界隔绝的仓库之中，第一眼就看到了站在暗处的皮衣瑟琳娜。
　　嘭的一声。
　　锵！
　　身后的迈克尔已经关上了仓库的大门，弹出了自己的狼爪。
　　麦克扭头看了一眼满脸警惕的迈克尔轻笑了一声：“你想作甚？”
　　“……”
　　麦克的语气很淡，好似在跟寻常人聊天一样，但迈克尔却只感觉到一股灭顶的大危机令他不由的心里发寒。
　　呵。
　　麦克瞥了一眼脸色僵硬起来的迈克尔内心冷冷一笑，这里可不是漫威宇宙，而是他将要掠夺的宇宙呢，要不是面前这男主角对他还有利用价值的话……
　　“是你。”
　　阴暗处的瑟琳娜在真的看到进来的人同是血族之后不免的有些惊诧了起来。
　　现在外面可是白天呢。
　　艾莉丝亦是看向瑟琳娜，尽管后者在暗中站着，但艾莉丝依旧能够看到瑟琳娜右脸颊受到紫外线而造成的伤疤。
　　艾莉丝看向麦克，之前麦克跟她讲过这个世界的血族和狼族，但她怎么也没有想到这是真的。
　　血族竟然会怕紫外线？
　　目光一脉的血族虽说也讨厌大白天，但，那讨厌是因为紫外线会把他们变得跟钻石一样光彩夺目罢了，所以为了避免引起骚动他们一般定居的地点会选择常年多云的地方。
　　而这个世界的血族？
　　太弱了。
　　不过。
　　艾莉丝还是在看到了瑟琳娜之后得到了自己想要的信息。
　　下一秒。
　　艾莉丝看向身旁的麦克道：“你说的没错，他们真的能带领我们找到那个家伙。”
　　麦克笑了笑。
　　艾莉丝的血族能力是什么？
　　预知未来。
　　也许在刚刚进入这个世界的时候这个能力用不了，但眼下大白已经掠夺进度将要超过百分之四十了，身为麦主神妻子的艾莉丝的血族能力自然也是能够用了。
　　“你们到底是谁？”
　　暗处的瑟琳娜瞳孔微缩看向艾莉丝冷声道：“你绝不可能是血族。”
　　艾莉丝眨了眨眼睛。
　　怎么。
　　速度快一点，力量强一点，还有血族技能，和不怕紫外线不怕阳光就不是血族了？
　　艾莉丝看向瑟琳娜微微一笑，然后，露出了两颗异常闪烁且有光泽的小虎牙。
　　瑟琳娜看见那两颗血族独有的可长可短的獠牙沉默了。
　　这女的……
　　有古怪啊。
　　麦克在旁似乎有些无奈的说道：“亲爱的，看也看过了，可以走了吧。”
　　艾莉丝转身看向麦克：“好吧。”
　　麦克微微一笑，就是啊，他们来这个世界固然是为了夺取世界本源的，但是以度蜜月的名义过来的，还是那句话，主持不能颠倒。
　　“罗马尼亚这边有什么可以拍照的地方？”
　　“去了就知道了。”
　　“好吧。”
　　麦克点了点头似乎想到了什么在出仓库门的时候看向满面懵逼的迈克尔指了指门口的火红色法拉利跑车说道：“晚上开这个速度也快点。”
　　说着。
　　麦克没等男主角迈克尔回神，便是重新转身跟身边的妻子艾莉丝有说有笑的走远了。
　　很快。
　　麦克和艾莉丝的身形彻底的消失在了男主剧迈克尔的视线之中。
　　过了一会。
　　“沃特惹法克？”
　　男主角迈克尔回过神来重新将仓库门关紧，转身一脸不解的看向在暗处的瑟琳娜皱眉道：“这两个人是谁？”
　　瑟琳娜亦是紧皱着眉宇摇了摇头。
　　是血族。
　　但却可以自由的行走在白天之下，不由的，瑟琳娜在困惑的同时还生出了几分羡慕。
　　麦克和艾莉丝其实也没有走远。
　　准确的来说是艾莉丝不想走远，毕竟她预知到的事情可就是发生在明天夜里呢。
　　所以尽管麦克表示只要亚历山大·柯文纳斯一旦真人出镜，他们就能第一时间赶去，但架不住艾莉丝，最终，倒是两人提前一步抵达了港口城市。
　　轰隆隆！
　　外面的雷声与闪电阵阵。
　　艾莉丝从窗口处那边起身走动了起来：“这个世界的血族实力太差了，就这么几步路，还没有赶过来。”
　　坐在床边手端着波本的麦克看着在面前走来走去的艾莉丝摇头道：“亲爱的，这是我第一次看到你这么无比渴望一个人的鲜血呢。”
　　“这不好笑。”
　　艾莉丝唰的一声看了一眼麦克重复道：“一点都不好笑。”
　　麦克耸了耸肩：“抱歉。”
　　艾莉丝现在明显处于一种亢奋的状态中，麦克可不想在这个时候触霉头。
　　不过。
　　麦克此刻更加确定自己后悔了。
　　要是自己晚一点儿说的话，此刻他们俩应该在这个世界的金字塔上过夜，而不是在这装修风格类似于七十年代还有一股腐朽味道的破酒店之中待着。
　　麦克不是没有想要先前一步带着艾莉丝跑到那已经停靠在港口的大船上。
　　但大白很快发出了示警。
　　这么说吧。
　　如果麦克现在过去是能够见到亚历山大·柯文纳斯的，但却不是那个前任世界之主的亚历山大·柯文纳斯。
　　这解释很玄乎。
　　薛定谔的亚历山大·柯文纳斯？
　　不过麦克信了，左右不过是多等上几个小时罢了。
　　艾莉丝在房间转悠了几圈之后由重新回到了窗户口，撩开了窗帘朝着可以一览无余的港口继续着盯梢。
　　麦克无声的笑了笑，低头看着杯中所剩无几的波本美酒，还有旁边的空酒瓶叹了一口气。
　　这不是我想要的蜜月之旅。
　　一个小时后。
　　就在麦克准备将杯中不足一口的波本想着分几次的时候，窗户那边的艾莉丝却是眼前一亮。
　　港口。
　　男女主角终于抵达。
　　一名负责安保工作的人员用手电筒照着车内的瑟琳娜还有迈克尔：“你们非法入侵了这里，慢慢走出车来。”
　　瑟琳娜调取着自己的语言数据库，亦是用着罗马尼亚语说道：“我们是来见洛伦兹·迈卡洛的。”
　　车外的安保加重了语气：“走出车子，慢慢滴，让我看到你们的手。”
　　瑟琳娜右手拍在了车窗上，露出了那枚囚禁着狼族威廉的其中一把钥匙。
　　就这样。
　　瑟琳娜和迈克尔如愿以偿的见到了如今狼族与血族的真正老祖亚历山大·柯文纳斯。
　　但同样的。
　　麦克和艾莉丝也在亚历山大·柯文纳斯把玩着关押着他儿子威廉钥匙的那一刻也出现了。
　　嗡！

第107章：我来了，你该走了（求推荐）
　　一点璀璨的紫光突兀间的出现在房间之中，刹那间引起了房间血族和狼族还有人类的一阵惊慌。
　　几名人类护卫瞬间掏出武器。
　　瑟琳娜亦是注视着展开的紫光。
　　迈克尔更是弹出狼爪。
　　紫光扩大。
　　下一秒。
　　一袭西装革履的麦克还有同样美艳动人的艾莉丝自闪烁紫光传送门中走出。
　　咔擦！
　　几人的手枪瞬间上膛。
　　麦克呵呵一笑，嘭的一声，正在房间中的四名人类护卫有一个算一个的纷纷应声倒下。
　　再看。
　　已经脸色苍白死的不能再死了。
　　“是你们。”
　　迈克尔和瑟琳娜看着再一次见面的麦克还有艾莉丝，脸上的表情又惊又怒。
　　麦克瞥了两人一样，淡淡的一笑，随即看向丝毫没有惊慌之色或者意外的亚历山大·柯文纳斯。
　　亚历山大好似如同老朋友一样看向麦克：“你来了。”
　　麦克表情淡淡，直接右手指微动，房间中、房间外的任何金属物品瞬间飞来分解融合凝聚成了一把铁王座。
　　瑟琳娜还有迈克尔看到此景一脸的吃惊。
　　艾莉丝表情连变化多没有，甚至，艾莉丝看向麦克说道：“这把没有放在皇族大厅中的霸气。”
　　麦克呵呵一笑。
　　皇族大厅中的金属制品有多少，这里的又有多少，将就着用吧，反正是一次性的。
　　咚的一声。
　　麦克坐在铁王座上看向桌子对面的亚历山大：“我来了。”
　　对于亚历山大为何自己要来这一点儿都不奇怪。
　　再怎么说亚历山大·柯文纳斯也是前任世界之主，现在身上还有这与冥府的种子，这要是都不知道有人来抢这个世界的话，那真的只能说明这位前任已经不是脑子有坑的问题了，而是脑子彻底坏掉的问题了。
　　亚历山大叹了一口气：“在我下来的那一刻，我就知道，这一天迟早会来。”
　　麦克轻笑了一声：“后悔了？”
　　后悔也晚了。
　　早干嘛去了，好好的世界之主当着不好啊，世界意志当着难道不香吗，兽人文明、人类文明、虫族文明，变着花样玩少说一亿万年都不会感到无聊的。
　　下凡？
　　拜托，这里不是东国体系，你一好端端的星球创世神抛弃自己的神力玩下凡，这不就是明摆着告诉别人，嗨，大爷，赶紧来，我家里没人，你进去就是我家的主人了。
　　麦克想着毫不留情的说道：“蠢货。”
　　对面的亚历山大嘴皮扯了扯：“域外神，就算我阻止不了你，但我还是能够让这个世界重归混沌的。”
　　麦克表情淡淡：“怎么，我说的不是实话吗？”
　　亚历山大没有说话。
　　旁边瑟琳娜摇了摇头打断道：“抱歉，是我们先来的。”
　　她们后面可是还有个穷凶极恶的吸血鬼在追着呢，哪有功夫听着两人在这边神神叨叨。
　　麦克呵呵一笑看向亚历山大：“算了，给你时间跟你后代解释一下吧。”
　　反正人已经在面前了，能跑哪里去？
　　再说了。
　　这怕是也算是亚历山大的临终遗言了，麦克到底还是心软了，打算给人家一个交代后事的机会。
　　亚历山大看向环抱着双臂的瑟琳娜：“你想要问什么？”
　　瑟琳娜注意到了亚历山大手上的戒指，突然震惊道：“你是亚历山大·柯文纳斯。”
　　亚历山大面无表情：“是，想听一个故事吗？”
　　瑟琳娜想要拒绝。
　　但。
　　亚历山大已经开口讲述了，故事的内容和大白在世界本源中了解的基本无差。
　　亚历山大讲钥匙递给了迈克尔，看向瑟琳娜继续：“……我为了能够从那悠久无聊的生活中解脱出来，自我解除了世界之主的身份变成了亚历山大·柯文纳斯，但我的行为招来了世界本身的恶意，为了保护我的孩子，更为了这个世界不会走向终焉，几个世纪来，我一直都在旁观者我的孩子们还有……人类们，抑制战争的爆发、清除混乱……”
　　瑟琳娜长大了嘴巴如同听天书一样。
　　下一秒。
　　瑟琳娜摇了摇头质问道：“那你为什么不阻止他们。”
　　亚历山大表情似乎有些愤怒：“你们会杀了你自己的亲生儿子吗？”
　　他从这个世界最初诞生，孤独寂寞了许久毅然决然的舍弃自己的职责与义务为的是什么，只不过是他那颗躁动的凡心，有着自己血脉的后代，和世界毁灭的大危机，亚历山大一直在努力的寻找着平衡点。
　　随后。
　　如同原剧情一样，因为瑟琳娜根本听不懂什么叫做世界之主，所以再一次的和亚历山大发生了争吵。
　　就在这时。
　　坐在铁王座上托着下巴饶有兴致在看戏的麦克表情微微一变抬头看去。
　　艾莉丝鼻尖微皱：“有血族的来了。”
　　瑟琳娜回神看向艾莉丝：“什么？”
　　铁王座上的麦克抬头看去，轰隆一声，整个屋顶连通着上面的建筑物瞬间被掀翻。
　　轰！
　　轮船几乎一半的建筑物腾空，然后轰击在了海面上扬起了巨大的浪花。
　　正在甲板上准备悄无声息进入的张着巨大翅膀巨丑的马库斯亦是不由的吓了一跳腾空而起。
　　铁王座上的麦克抬头看去，看着在空中扑打着翅膀的巨大蝙蝠冷冷一笑：“谁给你的勇气敢飞这么高的。”
　　话语落下。
　　铮！
　　铁王座上的一柄柄利刃瞬间破空，几乎是在刹那间无数柄利刃寒光照黑暗。
　　扑腾着翅膀的马库斯露出一丝冷笑。
　　区区凡铁。
　　能耐我……
　　“啊！”
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　麦克看着跪倒在他脚下，背后两道血淋淋伤口还插着无数把利刃的马库斯呵呵的笑了笑。
　　凡铁？
　　在他掌控的世界之中，就算是他用橡胶子弹都能将人轰杀成渣渣。
　　因为轰杀的并不是橡胶子弹，而是世界的本源之力。
　　麦克嘴角微微上弧，身下的铁王座自行转动。
　　铁王座后面被钉在地板上的马库斯发出阵阵嘶吼。
　　麦克看了一眼脸上尽是诧异之色的瑟琳娜还有迈克尔，随即目光看向亚历山大·柯文纳斯“行了，直接进入正题吧，我需要什么东西你应该知道，怎么样才会给我，时辰也不早了，拖下去也没有什么意义。”
　　亚历山大脸色闪烁不定。
　　……

第108章：亚历山大变成了光（求推荐）
　　时间的确不早了。
　　按照麦克原先给这一次蜜月旅行制定的计划，他们是不会在这个地方逗留太长时间的，他可是想着能和新婚妻子艾莉丝来一次环球旅行的。
　　在总统山。
　　在喜马拉雅山。
　　在东非大峡谷。
　　在金字塔。
　　……
　　这些地方都留下他们身影已经一次特殊而浪漫的结合呢。
　　但现在呢？
　　这都过去五天了，换句话来讲，漫威宇宙那边也已经过去一天了，按照道理来说的话，掠夺世界与漫威世界的流速比应该是在一比一个月的，当谁让这里的世界意志脑残到跑下凡呢，连带着麦克的计划都出了一些差错。
　　铁王座后面被切断了翅膀的马库斯发出阵阵哀嚎。
　　艾莉丝环抱着双臂死死的盯着亚历山大，事关重大，必须要严加看管。
　　瑟琳娜还有迈克尔则是看着哀嚎不断的马库斯陷入了阵阵的沉默当中。
　　过了一会。
　　亚历山大·柯文纳斯重新迈过了马库斯的身体坐到了位置上。
　　麦克重新转动铁王座对着亚历山大。
　　毕竟对方是前任世界意志，虽说有些蠢，脑子也明显进了水银，但，该有的尊重还是要给的。
　　“说吧。”
　　麦克右手轻点着下巴看向亚历山大：“你拦不住我了，干脆点。”
　　就在刚刚。
　　占据着世界中枢全力掠夺世界本源的助手大白传来信息，掠夺进度已经超过百分之五十了。
　　也就是说。
　　从这一刻起，这个世界的命运已经写好了，是他麦主神的囊中之物了。
　　亚历山大叹了一口气。
　　下一秒。
　　嗡！
　　麦克眼色不留痕迹的一缩注视着亚历山大右掌之上，布满了死亡与新生的一枚无法用言语来形容模样的奇异种子。
　　“冥府之源！”
　　“是的。”
　　亚历山大抬头看向麦克：“我本就是世界意志，在我下来的那一刻，冥府因为我走向了破碎最终步入终焉，但，冥府最原始的本源种子依旧在我这，也就是靠着他，我才能勉强维持着世界的生死根本。”
　　麦克脸上闪过一丝了然。
　　难怪了。
　　在他知道亚历山大·柯文纳斯的身份之后，他才曾经怀疑过，毕竟，冥府破碎，不可避免的就是生死根本逆转，亡灵无法去冥府，同样的，因为亡灵无法去冥府，自然，这新的生命也不会出现。
　　冥府不仅仅是生死大法则那么简单，可以这么说，冥府的存在象征着一个世界，乃至一个宇宙是不是完整的。
　　“我可以给你，甚至，你想要的其他东西我都可以给你。”
　　亚历山大注视着麦克说道：“但我有个请求。”
　　麦克面无表情：“有些事情是不可能的，不过，你也应该知道，所以，说吧，除了那个，我可以答应你。”
　　亚历山大笑了笑：“我也知道你不会答应那个条件。”
　　麦克没笑。
　　这一点儿都不好笑，如果答应将亚历山大带出去，那麦克觉得自己怕是要去脑科看一看里面是不是灌满了水银了。
　　亚历山大手指指向同瑟琳娜在那边一起出神的迈克尔，随即看向麦克：“请你把他送出去，我想，他是没有任何能够会在将来威胁到你的。”
　　麦克低眉。
　　那边的迈克尔回过神来手指了指自己：“我？沃特？”
　　亚历山大看了一眼满是懵逼的迈克尔随即看向麦克：“如何，这就是我唯一的请求。”
　　麦克回神看向艾莉丝。
　　艾莉丝没有说话，虽然她很想得到亚历山大的献血，但，孰轻孰重，艾莉丝还是知道的。
　　半响。
　　麦克重新看向亚历山大：“这个要求很小，我似乎没有拒绝的理由。”
　　亚历山大笑了：“那好，能让我在最后跟他们说几句话吗？”
　　麦克面无表情的看向亚历山大，后者表情一如既往。
　　“好。”
　　麦克从铁王座上起身看向亚历山大：“给你十分钟交代你的遗言，之后，我会亲自送你上路，你的世界由我继承。”
　　说着。
　　麦克便是朝着门外走去，艾莉丝皱了皱眉，最后跟上了麦克的脚步。
　　屋外。
　　世界好像定格了一样。
　　一名士兵定格在半空中脸上写满了惊恐。
　　船外的腾起的浪花同样的定格住了。
　　麦克右手微微一动，嗡的一声，一瓶不知道从什么地方取来的波本还有两个酒杯便是出现在了面前。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　艾莉丝接过倒上波本美酒的酒杯，抿了一口之后看向站在旁边的麦克问道：“你就不怕他耍花样？”
　　麦克看向艾莉丝笑道：“当然。”
　　艾莉丝眨了眨眼睛。
　　不过麦克随即话锋一转：“你信我吗？”
　　艾莉丝笑了。
　　如冰山上的一朵寒花绽放一般。
　　就在这时。
　　艾莉丝鼻尖微动，转身看去，那被掀开了屋顶的房间里面传来阵阵让已经戒了血之渴望多年都难以压制住的鲜血。
　　艾莉丝舔了舔嘴角，强忍着内心的躁动。
　　十分钟很快就到。
　　麦克带着艾莉丝转身走去，却是看到了亚历山大面色苍白的坐在椅子上，而其面前的桌面上放着十管闪烁着异样光芒的鲜血。
　　亚历山大看向麦克有些虚弱的指了指面前的十管能转死为生的鲜血：“我的遗泽也就剩这么多了。”
　　麦克右手一挥，桌面上的十管鲜血瞬间腾空而起朝着艾莉丝的方向飞去。
　　艾莉丝赶忙将十管鲜血抱住，然后护的紧紧的。
　　麦克重新在铁王座坐下，无视者脚下明显身首异处的马库斯，表情淡淡的看向对面脸色由白转灰白色的亚历山大：“够了。”
　　亚历山大勉强的笑了笑。
　　下一秒。
　　冥府本源种子重新被亚历山大取出递向了麦克。
　　麦克接手看了一眼手中的冥府本源种子，随即，直接一口吞了。
　　入口柔。
　　一线喉。
　　麦克感受着冥府本源种子上所蕴含的奇特之力不由的很是舒服的做了一次深呼吸。
　　良久。
　　麦克重新睁开双眸看向对面的亚历山大。
　　如果说刚刚的亚历山大只是脸色灰白一副死像的话，那么现在的亚历山大就如同在狂风中随时可能熄灭的烛火。
　　“时候不早了。”
　　麦克轻声一笑看向亚历山大：“是我送你走，还是你自己走。”
　　亚历山大看向麦克：“你会遵守承诺吗？”
　　麦克不语只是点头。
　　亚历山大笑了一声。
　　随后。
　　亚历山大变成了光。
　　……

第109章：黑夜世界到手（求推荐）
　　……百分之五十五。
　　……百分之六十五。
　　……百分之七十五。
　　……百分之八十五。
　　……百分之九十五。
　　……百分之九十八。
　　伴随着亚历山大·柯文纳斯在座位上变成未知光芒的那一刻，顷刻间光芒瞬间飞进了某种未知的方向，紧随其后的便是位于世界中枢之中大白传来的信息。
　　麦克嘴角上弧。
　　但。
　　伴随着世界本源收拢抵达到百分之九十九的时候便是戛然而止了。
　　麦克目光微微闪烁。
　　“大白。”
　　“在。”
　　“怎么回事。”
　　世界之争只有百分之百，剩下的，就如同某种软件下载一样，不到百分百没有那叮的一声，你是无法拥有他的。
　　大白随即传来了信息。
　　半响。
　　“明白了。”
　　麦克表情淡淡轻吐了一下，身下的铁王座随即转动，便是面对着房间中的两个吸收了亚历山大鲜血已经转化为不死族的瑟琳娜还有迈克尔。
　　下一秒。
　　麦克的目光看向迈克尔。
　　迈克尔瞬间一愣，随即亡魂大冒，想都不想的便是打算朝着外面掠去。
　　有用吗？
　　麦克嘴角露出一丝嘲讽的笑容，右手朝着背对着已经掠到外面的迈克尔张去然后猛然一握。
　　“啊！”
　　“你不讲……”
　　“轰！”
　　漫天的鲜血同样在房间外面那定格的世界之中定格。
　　“呵呵。”
　　麦克冷冷一笑，感受着此界伟力百分之百的威加自身，缓缓从铁王座上起身：“不讲信用，到底是谁不讲信用，已经用过一次偷天换日的招数还敢在我面前用。”
　　说着。
　　麦克右手一挥，一道黑雾自面前的地板上腾起，随后，一个一脸迷茫亡灵状态的迈克尔出现了。
　　亡灵状态下的迈克尔眨了眨眼睛。
　　对面刚准备为迈克尔复仇的瑟琳娜及时的停下了脚步，一脸狐疑的看着面前的亡灵迈克尔：“这……”
　　在考虑着送几瓶自己喝几瓶的艾莉丝亦是不由的被此刻的场面给吸引了。
　　艾莉丝走到了麦克的身边皱眉的注视着面前的迈克尔。
　　麦克表情冷淡。
　　偷天换日？
　　这要是换做其他一个神，或者一个无法将世界掠夺进度数据化的神灵过来，只怕是就要被亚历山大这一招给得逞了。
　　一句话。
　　就算是只有百分之一世界意志的依旧是世界意志。
　　这么说吧。
　　这玩意就相当于一张通行证，如果真的让亚历山大得逞怕是此次出了这个世界之后就真的是龙归大海了，那怕是真的要应了那句养虎为患了。
　　只不过……
　　麦克表情淡淡，亚历山大的主意打的很好，但，就算麦克没有数据化的进度条，亚历山大的这个打算也不过得逞。
　　因为，麦克就没有打算遵守承诺。
　　什么？
　　言而无信？
　　别闹了，这是世界之争，是道争，你见过有哪个开国皇帝放过前任皇族的？
　　西方有。
　　但麦克本源出自东方，东方玩的帝道，帝王心术，脸上带笑送你上路才是常态。
　　果然是个蠢货。
　　麦克嗤鼻一笑右手再一次一挥，重新让亡灵状态下的迈克尔消失在眼前了。
　　下一秒。
　　麦克的目光转向了瑟琳娜的身上。
　　算了。
　　一起杀了吧，反正等冥府搭建好，这里的一切又重新开始了。
　　想罢。
　　麦克已经有了决断。
　　就在这时。
　　艾莉丝却是突然出声道：“等等。”
　　麦克看向艾莉丝。
　　艾莉丝看了一眼已经发现自己被束缚在原地动弹不了一脸惊恐的瑟琳娜随即看向麦克：“我喜欢她。”
　　麦克脸色顿黑面无表情的看向艾莉丝。
　　这是几个意思？
　　喜欢？
　　你喜欢她？
　　那我怎么办。
　　艾莉丝笑了笑道：“她是血族。”
　　麦克心念一动。
　　嘭的一声。
　　那边的瑟琳娜在全身束缚解开之后不由自主的跌坐在地上大口的喘着气。
　　艾莉丝走了过去扶起了跌坐在地板上的瑟琳娜。
　　瑟琳娜想反抗，但她的力量有暮光一脉的血族力量大吗？
　　艾莉丝一脸微笑的看着面前满是警惕看着自己的瑟琳娜笑道：“妹妹，有兴趣换个环境吗？”
　　坐在铁王座上的麦克一言不发。
　　过了一会。
　　瑟琳娜如同风儿一样喧嚣的窜了出去，很显然，最终，瑟琳娜并没有接受艾莉丝的好意。
　　艾莉丝转身，正好看到了坐在铁王座上嘴角上弯的麦克。
　　麦克笑道：“你的好意，别人可没有领。”
　　艾莉丝白了一眼麦克：“她会怎么样？”
　　麦克表情淡淡：“身陷轮回，周而复始。”
　　艾莉丝皱眉：“和当时我们去的第一个世界一样吗？”
　　麦克摇了摇头随即又点了点头。
　　一个是半位面。
　　一个世界。
　　半位面轮回速度极快，最多也就是一天一个轮回。
　　但世界轮回？
　　少则一年多则十几年。
　　不过这样的方式有利有弊，半位面上的那些人在一天一轮回的速度中却是看不到跳出轮回的希望，但世界轮回中的这些人，还是有机会的。
　　前提是看麦主神有没有这个打算。
　　还不错。
　　麦主神有这个打算，不过，还是那句话，这一次的轮回怕是不可能。
　　“走吧。”
　　麦克起身看了一眼铁王座，后座瞬间化作灰灰：“这个世界的时日不多了。”
　　“什么？”
　　“这个世界即将走向毁灭了。”
　　麦克走到艾莉丝的面前如是说道：“所以，我们要抓紧啦，别忘了，我们可还是在蜜月旅行中呢。”
　　没有毁灭哪里来的重生。
　　等到冥府本源种子在主神世界落地生根出来的那一刻，不仅仅是这里，就连X战警那边的世界都会重新启动运转上线。
　　冥府开了。
　　主神空间开张的日子也就不远了。
　　麦克很期待。
　　酒店中。
　　艾莉丝趴在桌子上，忽闪着长长的睫毛注视着她面前一字排开的能够装死为生的十管血。
　　穿着浴袍从浴室中走出来的麦克好奇道：“你在干嘛？”
　　艾莉丝头也不回的说道：“在想喝几瓶。”
　　麦克笑道：“都喝了都没问题。”
　　艾莉丝摇了摇头，一边想着卡伦家的人，便是一下子挪开了六瓶。
　　卡伦夫妇的。
　　罗莎莉和埃美特的。
　　爱德华的。
　　贾斯帕的。
　　麦克想到第六瓶的归属，张了张嘴，最后摇了摇头。
　　算了。
　　贾斯帕也算是识趣。
　　给他吧。
　　……

第110章：结婚回礼（求推荐！）
　　六月十九号。
　　天使港机场。
　　麦克和艾莉丝刚刚走出机场，就看到了已经在机场门口等候着的爱德华和伊莎贝拉了。
　　麦克和爱德华拥抱一下。
　　艾莉丝和伊莎贝拉亦是如此。
　　很快。
　　爱德华帮忙将两人手上的大小行李箱放进了后备箱之后，便是驱车载着两人回转福克斯小镇了。
　　在车上。
　　开着车的爱德华看向坐在副驾驶上的麦克说道：“这才几天，你们就度完蜜月了？”
　　麦克看了一眼爱德华，不知道为啥，他总觉得爱德华似乎隐约知道了些什么。
　　过了一会。
　　麦克放弃了进入爱德华脑海中探查一番的打算，笑了笑道：“我们可是环游世界一圈了。”
　　在艾莉丝饮尽了那四管能够转死为生的鲜血之后，这么说吧，以前麦克和艾莉丝虽说也会每天最少两次，但在喝完了鲜血之后这个次数就更加的频繁了。
　　在《黑夜传说》世界之中，麦克内心小小的恶趣感也得到了满足，在喜马拉雅、在东非大峡谷、在埃及金字塔、在日本富士山甚至在东国长城之上，麦克和艾莉丝都留下了一段非常完美且深刻的记忆。
　　不过在富士山的时候出了一丢意外。
　　正在麦克和艾莉丝运动完欣赏着富士山樱花美景的时候，既然有几只人跑出来咋咋呼呼的，一气之下，麦克直接引爆了身下的富士山然后带着艾莉丝隐身与云岑上欣赏了一起名字叫做岛国沉沦的大片。
　　坐在后座的艾莉丝正在和伊莎贝拉分享着在哪个世界里面所拍的照片。
　　伊莎贝拉惊叹连连：“三天时间你们就逛完全球了？”
　　艾莉丝笑了笑没有回答这个问题。
　　三天？
　　对于这个世界来说也许是三天，但对于艾莉丝和麦克而言，却是两个多月。
　　抛去了刚开始的五天不算，在《黑夜传说》世界得手之后，流速时间便跟主神世界的流速接轨了，主神世界一个月，现实世界一天。
　　“罗莎莉昨天还跟我们猜测你们的回礼会是什么呢。”
　　驱车的爱德华扭头看了一眼艾莉丝如是说道，随即，下意识的嗅了嗅鼻子有些诧异的看向艾莉丝。
　　无他。
　　如同一个不抽烟的人能够凭借气味准确无误的找出烟民一样，戒断血之欲望的爱德华一样能够嗅出艾莉丝似乎吸食过人血。
　　但。
　　很怪异。
　　爱德华通过后视镜看着坐在后座上的艾莉丝，艾莉丝身上的鲜血残留的味道几乎是在一个月前，但这根本不可能，因为爱德华一个月前可没有发现，没道理血气正浓的时候没察觉，反而过了这么久才察觉到的。
　　而且。
　　爱德华隐约感觉出一丝不对劲的味道，不过却有察觉不出来究竟哪里不对劲了。
　　很快。
　　爱德华知道哪里不对劲了。
　　福克斯小镇外。
　　卡伦家。
　　门口。
　　听闻短短三天麦克和艾莉丝就结束蜜月旅行的卡伦一家在大老远闻到爱德华气息进来之后就蹲守在门口等候着了。
　　下车。
　　罗莎莉一脸兴奋的朝着从车上下来的艾莉丝拥抱而去，但却停下了脚步有些狐疑的看着一步外的艾莉丝上下打量着。
　　艾莉丝笑了笑：“怎么了？”
　　罗莎莉将艾莉丝从头打量到脚，随即瞥了一眼旁边去接机的伊莎贝拉，之后看向艾莉丝有些狐疑道：“艾莉丝，你的味道怎么和贝拉有的像了，有人味了。”
　　正下车的爱德华脑中灵光一闪。
　　人味。
　　是的呢。
　　爱德华此刻终于知道刚刚他在车上一直感觉到的不对劲究竟是哪里的不对劲了。
　　随后。
　　艾莉丝被卡伦一家除了卡伦夫妇外的成员包围住了。
　　艾莉丝表情很高兴。
　　毕竟这就和当局者迷一样，艾莉丝本身已经彻底免疫紫外线了，所以对于亚历山大之血的功效并没有那种直观的感觉，但眼下听到兄弟几个的一说顿时明悟了。
　　这亚历山大之血。
　　起效了。
　　不多时。
　　随着卡伦家几人的围观，艾莉丝身上另外一股味道也被揪了出来。
　　艾莉丝破戒了。
　　卡伦几人面面相窥，但却是心照不宣的没有说出来。
　　血族吸血是才是正常操作。
　　他们几个？
　　非主流罢了。
　　不一会儿，麦克和艾莉丝被几人推推嚷嚷走进了房间的客厅之中。
　　麦克和艾莉丝带回来的大小箱子全球各地的新奇玩意也被展开了。
　　罗莎莉取出箱子里面的一个上面还刻着自己名字的俄国套娃放在眼前笑了笑：“这是给我的吗？”
　　麦克笑道：“怎么样，这可是我们去俄国度蜜月的时候专门找了一位老工匠做的呢。”
　　套娃上面不仅仅有罗莎莉的名字，甚至套娃上的微笑脸也是按照罗莎莉的照片来着的。
　　埃美特从箱子里面取出一根可以伸缩的长矛看向麦克。
　　麦克笑道：“在罗马某个路边摊上发现的，据说这跟长矛是当年斗兽场一名悍将所拥有的。”
　　罗莎莉和埃美特对视了一眼，随即朝着麦克说道：“谢谢你，麦克。”
　　回礼贵在心意不在重。
　　麦克虽然不计较这些，但能看到罗莎莉和埃美特脸上没有出现某种不划算买卖的表情还是有些高兴的，随即看向旁边的艾莉丝说道：“亲爱的，该你了。”
　　艾莉丝笑了笑，将自己在度假时候购买后一直携带在身上的包包放在了桌面上朝着埃美特还有罗莎莉神秘一笑。
　　随后。
　　艾莉丝将站在厨房门口依偎着看着温馨场面的卡伦夫妇也叫了过来才缓缓的打开包包。
　　一支。
　　三支。
　　六支。
　　六支闪烁着奇妙光芒的鲜血便是被摆在了桌面上。
　　罗莎莉直接取出一只放在眼前看了看：“这是什么，某种特殊饮料吗？”
　　六支瓶子的材质也许不算好，但里面鲜血的特殊性足以保证其味道不会传递出来。
　　“这是血。”
　　麦克笑了笑解释道，随即还没等卡伦家几人脸上起表情的时候再次说道：“准确的来说，这是神之血。”
　　卡伦家几人面面相窥。
　　神之血？
　　干嘛的。
　　罗莎莉握着瓶子眨了眨眼睛有些好奇的看向麦克，随即目光定格在了艾莉丝的身上。
　　艾莉丝笑道：“难道不想跟我一样吗？”
　　罗莎莉微微一愣。
　　下一秒。
　　双眸收紧。
　　……

第111章：卡伦不死族（求推荐呀）
　　罗莎莉的目光注视着安静躺在手掌中的小瓶子。
　　埃美特在旁一头雾水。
　　埃斯梅·卡伦夫人似乎也明白了什么，走了过来拿起了桌面上的一个瓶子然后打开。
　　下一秒。
　　卡伦家族的人尽数化作红眼。
　　“吼！”
　　最先控制不住的还是在后院那边远远观看的贾斯帕·黑尔，埃斯梅·卡伦夫人刚刚拔出瓶塞的那一刻，便是见贾斯帕化作了一道魅影目标直取埃斯梅手上的血瓶。
　　卡伦家的几人瞬间回神：“小心。”
　　爱德华更是回过神来，嘭的一声，将贾斯帕狠狠的压制在了墙壁上。
　　跟几人站在一起的人类姑娘伊莎贝拉第二次见到贾斯帕发狂的场面还是明显有些发怵了起来。
　　埃斯梅赶忙将手中的血瓶重新塞住。
　　过了一会。
　　被爱德华死死压制在墙上的贾斯帕，双眸中的那片血红也渐渐的恢复了之前的清明状态。
　　众人顿时松了一口气。
　　但。
　　几人对于血瓶中的鲜血所蕴含的价值已经心中有数了。
　　埃斯梅·卡伦夫人看着手上的血瓶，沉默了一会之后，将血瓶重新放在桌子上看向艾莉丝：“这太贵重了。”
　　罗莎莉握了握手上的血瓶。
　　下一秒。
　　罗莎莉虽然有些不舍，但还是放回在了桌面上了。
　　麦克笑了笑看向艾莉丝。
　　艾莉丝没好气的白了一眼麦克随即看向几人说道：“本来这就是我和麦克专门送给你们的。”
　　说着。
　　艾莉丝直接起身有一个算一个的将桌面上的六个血瓶全部分完了。
　　卡伦一家人抓着手中的血瓶面面相窥。
　　艾莉丝直接看向罗莎莉低声道：“这瓶血可是有着转死为生的神血哦，你不是一直都羡慕伊莎贝拉，喝下去，我保证，你可以不用羡慕了。”
　　唯一没有拿到血瓶的伊莎贝拉眨了眨眼睛一脸呆萌：“罗莎莉羡慕我？”
　　罗莎莉没好气的看了一眼艾莉丝，这是她们两人之间的小秘密，为什么要说出来呢。
　　“贝拉，我们出去吧，待会里面可能有些乱。”
　　坐在沙发上的麦克摇了摇头起身直接朝着贝拉如是说道，随即便是自顾自的朝着后院走去。
　　伊莎贝拉先是愣了一下，随即哦了一声，看了一眼自己的男友爱德华随即跟着麦克出去了。
　　没办法。
　　放眼整个卡伦家族，纵使爱德华曾经说过他打不过麦克，但这依旧改变不了在伊莎贝拉心目中，眼下的麦克跟她是比较相同的物种的事实。
　　随后。
　　在房间里面少了麦克还有伊莎贝拉之后，艾莉丝便直接跟卡伦一家说明了这瓶血的真正功效。
　　让血族转化成不死族。
　　虽说都是两个不死的种族，但两者差距可是很大的，最起码，不死族能够与常人无异甚至生儿育女。
　　毫无疑问。
　　卡伦一家陷入了很大的震惊当中。
　　十分钟后。
　　正在后院观赏着埃斯梅·卡伦夫人打理的花园美景的时候，身后的客厅之中再一次传来一声震动。
　　伊莎贝拉想要回头看的时候，麦克直接拉住了，朝着她摇头道：“相信我，你不会想看的。”
　　一想到那晚艾莉丝饮尽四个血瓶之后所发生的场景。
　　这么说吧。
　　饶是动不动就灭世的麦主神都有些感觉到怖恐。
　　麦克如是想着摸了摸下巴，随即直接抓着伊莎贝拉的肩膀朝着不远处的奥斯匹林山脉中跃去，他反应已经看过一次了，但贝拉，他可不想因为这件事情导致可怜的小贝拉留下什么心理阴影。
　　咻咻咻！
　　麦克的身影穿梭在山林之中，没多久，又重新来到了当初卡伦一家打棒球的地方。
　　伊莎贝拉落地晃了好几步这才堪堪的站稳。
　　麦克笑道：“还没熟悉吗？”
　　伊莎贝拉咬了咬嘴唇没有说话。
　　她是熟悉了，但之前都是被爱德华抱在怀里进行这样高速移动的，那里像这样，跟个大号树袋熊一样被麦克提拉着进行高速移动的。
　　“哈哈。”
　　麦克瞥了一眼伊莎贝拉，单单是看表情就知道这姑娘在想些什么随即微笑道：“这样吧，告诉你一个好消息，以前卡伦一家不是有人反对你成为他们的族人吗？”
　　伊莎贝拉抬头看向麦克。
　　麦克笑了笑：“大概在过……一个小时差不多之后，你再去问他们意见，这一次，就算是爱德华估计都不会有意见了。”
　　伊莎贝拉眼前一亮：“真的？”
　　麦克一脸微笑的看向伊莎贝拉：“我又骗过你吗？”
　　伊莎贝拉摇了摇头。
　　麦克耸了耸肩，其实，按照他的打算，罗莎莉和埃斯梅各一瓶就好了，其余的，卡伦家的男性血族其实没必要的。
　　很简单。
　　生孩子是看女性身体状态的，通过原剧情就知道了，血族并不是不能有后代，只是血族大部分都是与血族所结合的，男女都是血族自然不可能怀孕，而男血族女人类的话则是有机会的，前提是那个女人类要撑得住。
　　看看贝拉。
　　仅仅是怀孕十天就瞬间骨瘦如柴了，甚至，后面更是断了肋骨还断了脊椎。
　　所以。
　　男血族其实不需要亚历山大之血都可以的。
　　但。
　　艾莉丝既然打算一起分，麦克也没有去拦着，很简单，怎么说都算是妻子的娘家人，而且妻子还很大度的让他找小的，自然，在如此有着大妇风范的爱丽丝面前，麦克用什么理由去拦着呢？
　　没理由的。
　　麦克回神，右手朝着面前空旷的地方一点，轰隆隆的声音之下，一道类似于羽毛球护栏的地方瞬间出现。
　　下一秒。
　　麦克右手一晃，取出了放在主神世界的羽毛球拍塞给了脸上忽现喜色的贝拉说道：“那边最起码要一个小时，我们打会羽毛球吧。”
　　说着。
　　麦克一步迈出，已经出现在了临时修整出来的护栏那边示意着贝拉赶忙发球。
　　贝拉看着自己手上的羽毛球拍还有羽毛球，想了想之后也是收起了自己的心思举高用力挥出。
　　不过没多久。
　　艾莉丝就过来了。
　　麦克便是下了场将羽毛球拍交给了艾莉丝。
　　不一会儿。
　　卡伦夫妇紧随其后。
　　再然后。
　　爱德华赶了过来。
　　贝拉见到自己的男朋友终于到了，内心不由的松了一口气和爱德华拥抱了起来。
　　下一秒。
　　贝拉抬头看着对着她一脸微笑的爱德华眨了眨眼睛。
　　什么鬼？
　　为什么爱德华突然有了心跳声了？
　　……

第112章：我的第二次婚礼（求推荐）
　　伊莎贝拉看向爱德华彻底的愣住了。
　　爱德华有心跳了？
　　“咔擦！”
　　贝拉回神朝着刚刚传来好像照相机快门的声音看去，就看见艾莉丝和罗莎莉朝着她招手说你好。
　　贝拉愣住了。
　　坐在一旁的麦克看着场中的一切，面带一丝微笑，也许这种改变是好的，也许是不好的。
　　谁知道呢，反正在目前看来，这种改变应该是很好的。
　　就算是毕业之后，爱德华转化贝拉，也只会让贝拉转化成不死族，继承了暮光血族血统的不死族。
　　这样应该不算打破和狼族的契约了吧？
　　麦克心中如是好奇的想着。
　　不过眼下说这些也还早，眼下麦克最要紧的是赶紧飞往蒙大拿，那边可还有一场婚礼在等着他呢。
　　第二天。
　　六月二十号。
　　麦克独自一人来到了天使港，他将从天使港飞往西雅图，然后从西雅图转机飞往蒙大拿。
　　什么？
　　为什么不让艾莉丝送？
　　别闹了。
　　艾莉丝是很有大妇风范，但麦克还没有傻到去挑战艾莉丝心理承受底线的地步，让刚刚新婚的妻子送他去机场参加和另外一个人的婚礼？
　　麦克可不是那个脑子有坑灌了水银的亚历山大·柯文纳斯。
　　蒙大拿。
　　比灵斯国际机场。
　　麦克刚出机场大厅瞬间就看到了路边属于马利克派过来接机的人员。
　　接机人是异人一族有着强大念力，还是那名忠于吉迪恩·马利克的R·吉耶拉，也就是上次麦克和史蒂芬妮去泡温泉时站在远处守卫的那个家伙。
　　“兰斯先生。”
　　“谢谢。”
　　麦克表情无二的和上前跟他握手吉耶拉握了握手说了一句谢谢。
　　吉耶拉打开车门说道：“那我们走吧，兰斯先生。”
　　麦克摆了摆手：“还有两个人没来。”
　　吉耶拉微微一愣，他接到的接机指令可是只有麦克一个人的，还有谁？
　　很快。
　　大约过了半个小时左右。
　　机场门口出现了远远就能听见浓浓伦敦腔还有牛津腔的一男一女。
　　男的，天才物理科学家菲兹。
　　女的，天才生物学家珍玛。
　　麦克见到依旧是一副两小无猜互相斗着嘴就是死活不愿意捅破最后一层窗户纸的好友露出了一丝笑容朝着正在那边东张西望的两人喊了一声。
　　菲兹和珍玛顺着声音看来。
　　一路小跑便是走到了麦克的身边。
　　麦克笑了笑，看向一直跟着他在外面等着没有丝毫不耐烦表情的吉耶拉：“好了，伴郎与伴娘接到了，我们可以走了。”
　　吉耶拉点了点头。
　　伴郎？
　　伴娘？
　　不是前段时间刚办过吗？又来？
　　菲兹和珍玛对视了一眼一脸不解的看向麦克。
　　麦克呵呵的笑了笑点了点头手上的手机，然后朝着两人眨了眨眼睛做了一个嘘声的手势。
　　叮叮！
　　菲兹和珍玛两人的手机不约而同的传来了有一份新的邮件的提示音。
　　不一会儿。
　　菲兹和珍玛被请到了后面的桥车上落座，麦克则是坐上了有着吉耶拉保护的黑色轿车中，很快，由三辆黑色轿车组成的车队驶离了机场朝着马利克庄园而去。
　　一个小时后。
　　轿车在马利克庄园主楼面前停稳。
　　麦克下车看着无有一人的大门口笑了笑，很明显，这是他未来老丈人给他的下马威啊。
　　显然。
　　吉迪恩·马利克还在不岔麦克这种先上床后补票的行为。
　　麦克内心有些无语，如果不是事先上了船，你看看他会不会买票……
　　“走吧。”
　　麦克朝着从后面桥车中各自拖着自己行李箱从英国度假途中远道而来的菲兹还有珍玛说道。
　　菲兹和珍玛的心思还在那刚刚在车上看的邮件之中。
　　菲兹看向麦克的背影很微妙，崇拜中带着敬佩，敬佩中带着惊讶。
　　珍玛的表情则是更加的丰富了。
　　但总的来说两人只有一句话来形容此刻的心情。
　　结婚？
　　可以结两次的吗？
　　主厅中。
　　麦克步入其中，随后耳边便是传来了一声很明显不岔的轻哼声。
　　麦克看去。
　　坐在主厅沙发上带着眼镜正在看着报纸的吉迪恩·马利克老先生用余光出搓搓搓的朝着麦克摄去。
　　麦克表情微笑很是礼貌：“马利克先生。”
　　吉迪恩·马利克叠起手上的报纸看向麦克，语气听不出任何波动：“你似乎很忙？”
　　麦克说道：“的确有点忙。”
　　吉迪恩抽了抽嘴角：“我还以为你忘记五天后是什么日子了。”
　　麦克表情依旧很礼貌：“这是不可能忘的，不过今年九月份我要转校到斯坦福继续跟着导师深造，所以，这几天去了一趟帕拉阿图市做了一些准备。”
　　吉迪恩面无表情的看向麦克。
　　麦克礼貌无可挑剔。
　　身后的菲兹和珍玛面面相窥。
　　吉迪恩的目光转移到了菲兹和珍玛的身上，随即看向麦克：“这两位是。”
　　麦克说道：“这是我的两个好朋友，菲兹和珍玛，也是我婚礼的伴郎与伴娘。”
　　吉迪恩点了点头，重新捡起了手上的报纸，头也不抬说道：“史蒂芬妮在侧楼的三楼做着检查，这两位客人有佣人会带他们去休息，麦克，她是我女儿，但五天后她会是你的妻子，但我目前并没有看到你对我女儿有多么的关心。”
　　麦克虚心点头表示接受老丈人的批评，不接受怎么办，说就说呗，能少块肉吗？
　　不多时。
　　麦克和菲兹还有珍玛走出主厅之后，便有两名女佣和一名男佣过来接过了珍玛和菲兹手上的行李。
　　麦克和珍玛还有菲兹在原地说了几句之后，随后，在目送着菲兹和珍玛跟着女佣离开之后，在原地站了一会，便是朝着侧楼那边走去。
　　三楼。
　　原本这里应该是一处瑜伽房的大厅内此刻摆满了各式各样有关于孕妇所用的全系列检查设备。
　　好家伙。
　　麦克挑了挑眉，便是推开玻璃门走了进去，站在玻璃门门口的两个黑衣保镖面无表情目不斜视。
　　进入检查室。
　　麦克第一眼就注意到了躺在检查床上挺着看似足有六个月大肚子的史蒂芬妮。
　　史蒂芬妮听到开门声目光侧了过去，然后，在看到麦克之后，鼻腔里面发出一声冷哼再一次朝着看不见麦克的那边侧了过去。
　　麦克注视着史蒂芬妮的肚子。
　　这是打了激素的吗？
　　才怀孕多久，有没有两个月，这怕是再过几天就要出生了吧？
　　什么情况？
　　……

第113章：儿女的名字（求推荐）
　　“大白。”
　　“在的，主神大人。”
　　“解释一下。”
　　“大人，这很正常，眼下夫人肚子里面所孕育的生命是您的后代，他们的气运与主神世界息息相关，眼下主神世界在有了冥府种子之后已经开始由位面急速朝着世界转变了。”
　　“……”
　　麦克听着大白的解释面无表情，不过大体的意思他还是明白了，反正就是一句话，他不是正常人，所以别指望着后代也正常。
　　麦克走了过去。
　　史蒂芬妮躺在检查床上侧过脸表示不想看到麦克。
　　麦克嘴角微微上弧，随即朝着想都不用想就知道是属于九头蛇的女医生问道：“检查显示几个月了？”
　　女医生目光看向检查床上的史蒂芬妮。
　　史蒂芬妮弱不可闻的嗯了一声。
　　女医生看向麦克回道：“从数据上来看，八个月了。”
　　麦克点了点头。
　　女医生看着麦克丝毫不惊讶的面孔倒是自己愣住了，要知道，前几天刚刚检查的时候数据显示才是怀孕四个月的呢。
　　“你想出去吧。”
　　“……是。”
　　麦克看着女医生起身离开了检查室之后，径直的坐在了检查椅上，从那边抽出了纸巾轻轻的擦拭着史蒂芬妮的大肚子：“没事，婚礼那天应该能瘦下去了。”
　　毫无疑问，肚子里面的孩子陡然从四个月大小一下子蹦到八个月很明显跟他掌握了《黑夜传说》的世界有些密不可分的关系。
　　再加上冥府种子的种下，眼下的主神世界中的一切都如同沧海桑田一样的在急速变化之中，自然而然，继承着他血脉的后代怎么可能一点儿都没有反应呢？
　　眼下看来，照这个速度下去，估计要不了一两天就要生产了。
　　从检查床上起身的史蒂芬妮有些发懵。
　　这怀孕跟她完全想象的不一样，满打满算她才怀孕了多久，有没有三个月，结果呢，肚子跟吹气球一样的变大。
　　还有。
　　史蒂芬妮瞪着搀扶着她从检查床上下来的麦克：“我还以为你要逃婚呢。”
　　麦克笑道：“怎么可能，别忘了，我向你求婚了。”
　　史蒂芬妮：“那是你自己心甘情愿的吗？”
　　麦克表情淡淡：“如果我不愿意，在这个世界上，没人能逼我。”
　　史蒂芬妮嘴角露出一丝不明言语的微笑没在说话了。
　　很快。
　　两人从身后的侧楼走了下来，史蒂芬妮说要去后面花园转转，麦克没有不答应的道理，尽管这一次美丽的意外，麦克表示自己会努力的做到不厚此薄彼。
　　后面的花园中。
　　麦克坐在石凳上，手里拿着刚刚在检查室出炉的B超照片，已经八个月大小的双胞胎的模样已经是五官俱全了。
　　坐在旁边的史蒂芬妮也是看着照片说道：“医生说尽管这种情况有些诡异，但两个小家伙都发育的很好，并没有什么地方不对的。”
　　麦克嗯了一声。
　　继承了麦主神血统的后代怎么会发育的很差，起初麦克还有些担心着两个小家伙会如同伊莎贝拉的孩子一样掠夺母亲的营养，但眼下看来，这种担心是多余的。
　　一个是血族，一个是神，两者压根没有可比性，甚至，史蒂芬妮的气色和身体素质也在源源不断的增长着，两个小家伙在反哺母体。
　　“对了。”
　　史蒂芬妮的目光从照片上转移到了麦克帅气的脸庞上似乎想到了什么说道：“有件事情我想跟你商量一下。”
　　麦克放下手上的照片看向史蒂芬妮。
　　史蒂芬妮说道：“女儿的名字我已经想好了。”
　　名字？
　　对哦。
　　眼看着这两个小家伙估计没几天就要落地了，名字还没想，果然，是因为这两小家伙发育太快的原因吗？
　　麦克一边想着一边说道：“叫什么？”
　　史蒂芬妮抿了抿嘴唇：“旺达。”
　　麦克眨了眨眼睛：“……万达？”
　　“是旺达！”
　　史蒂芬妮瞥了麦克一样说道：“这是我妈的名字，我想把这个名字给女儿。”
　　麦克：“……”
　　和东国不一样，西方给自己小孩子取名字方式很随意但又不是很随意的样子，有的是用单纯自己喜欢的名字，有的是用自己喜欢的政治人物、体育健将、演艺明星的名字，也有的是用自己家中崇敬的长辈名字，直接或做一些变体，来给宝宝取名。
　　史蒂芬妮就属于其中一种。
　　“我妈在我十岁的时候因为一场疾病去世了。”
　　史蒂芬妮的语气有些低沉：“我妈妈很好，而且很温柔，所以，你说，让女儿叫做旺达·兰斯怎么样？”
　　麦克张了张嘴。
　　他很想说不好，毕竟旺达这个名字总觉得有些怪怪的，但一时半会又想不起来到底哪里怪了，而且史蒂芬妮给出的理由很合理，让女儿叫做她妈妈的名字寄托着自己的希望与思念有什么不对的，总不能毫无理由的拒绝吧。
　　是以。
　　麦克稍微的收了收心思：“行吧，让儿子呢，叫吉迪恩？”
　　史蒂芬妮小眼神很刮麦克：“我爸还在呢。”
　　麦克摸了摸鼻子，这个还在用的好，只是还在，还是那句话，要不是因为底气不足的话，还在怕是要变成快没了。
　　史蒂芬妮想了想：“皮特罗怎么样？”
　　麦克皱眉道：“怎么解释？”
　　“皮特罗，希腊语名，在希腊神话的传说之中，皮特罗又名圣皮特罗，朝圣之子，传说中，皮特罗是天神和一位凡人所生，在之后皮特罗知道了自己的身份之后便前往天神所居住的神山，所以便有了朝圣之子这个名号。”
　　史蒂芬妮讲述着皮特罗这个名字的由来，看向麦克道：“你觉得怎么样？”
　　“朝圣之子？”
　　麦克摸了摸下巴看着史蒂芬妮，莫非是巧合，主神不是天神，但对于凡人而言，就算是比主神第一个档次的创世神在他们口中都是天神，所以，这个名字似乎蛮贴合的。
　　朝圣之子？
　　主神之子。
　　麦克砸吧了一下嘴，虽说感觉上有些怪怪的，但总的来说这个名字还是蛮贴合的，引用这个名字也不算什么事，他本来就是主神，所以儿子叫做朝圣之子也很合理。
　　最重要的一点。
　　麦克还是很想和史蒂芬妮相敬如宾的，没必要因为儿子的名字闹个什么不愉快，所以，麦克点了点头：“行，听你的。”
　　史蒂芬妮笑道：“那兰斯夫妇那边你去说吧。”
　　麦克表情有些狐疑：“为什么？”
　　史蒂芬妮说道：“茱莉亚想要她的孙子叫做埃尔温。”
　　麦克：“……”

第114章：九头蛇两大领袖（求推荐）
　　埃尔温·兰斯？
　　皮特罗·兰斯？
　　肯定果断选皮特罗啊。
　　埃尔温哪有皮特罗听上去那么贴切，再者说了，麦克虽然不太在意一些思想，但埃尔温这个名字很明显太过于霸气，东国不是有句话嘛，取名字不能取太霸气的。
　　所以，皮特罗就可以了，刚刚好，而且还突出他爹是神这一点。
　　第三天。
　　六月二十二号。
　　麦克再一次陪着史蒂芬妮再一次做了一次检查，果不其然，两个小家伙又大了。
　　隶属于九头蛇组织的女医生表情已经呆滞了。
　　要不是亲眼所见，女医生是怎么也不会相信这一刻的，一个正常怀孕不过三个月的孕妇肚子里面的孩子既然已经有九个月大了，这太让人难以置信了。
　　要不是因为史蒂芬妮的姓氏是马利克的话，呵呵，此刻估计已经不是在检查床上而是解刨台上了。
　　很快。
　　吉迪恩·马利克在下午的时候也收到了这个消息，沉默了一会之后招来了自己忠诚的手下R·吉耶拉交待了两句。
　　高尔夫球场上。
　　麦克正做着地主之谊陪着他邀请过来参加这一次婚礼的两个小伙伴菲兹还有珍玛打着高尔夫球。
　　“唰！”
　　麦克看着飞行在空中的抛物线笑了笑之后，和菲兹还有珍玛朝着落点前进的时候，看了一眼两人说道：“知道你们有很多小问号，问吧。”
　　菲兹和珍玛对视了一眼。
　　随后。
　　珍玛有些不解的道：“麦克，你和艾莉丝离婚了吗？”
　　麦克失声一笑看向珍玛：“你为什么会有这种想法？”
　　珍玛皱眉道：“难道不是吗，要不然你为什么还会和史蒂芬妮结婚呢？”
　　麦克耸肩：“很简单啊，因为我两个都喜欢，所以，干脆娶两个呗。”
　　珍玛傻眼了。
　　菲兹在旁边憋了半天：“可……这是犯罪。”
　　有个罪名叫做重婚罪。
　　麦克笑了笑：“你不说，我不说，谁知道呢，是吧。”
　　菲兹无语了。
　　别以为本土是个多么民主的国家，论起骚操作，本土一点儿都不少。
　　重婚？
　　不说那些有钱有势的，单说某个教派，比如摩门，他的一些信徒们就有着许多个事实上的婚姻关系。
　　比起某位占据着某个山谷圈养着一群少女的某位教主，麦克觉得，他果然不愧为那最像凡人的主神的称号。
　　珍玛皱眉道：“那你为什么要邀请我们呢？”
　　麦克笑道：“我朋友就你们两个，不邀请你们邀请谁？”
　　珍玛看了一眼菲兹，已经不知道在如何感慨了。
　　是高兴与麦克视他们两人为好朋友邀请她们做伴娘与伴郎，还是愤慨麦克对于女性的态度上？
　　珍玛有些迷糊了。
　　下午四点。
　　父亲贝尔还有母亲茱莉亚抵达了马利克庄园。
　　晚上，随着名义上外公丹尼尔·怀特霍的到来，在吃过晚饭了之后，几人便是通过下行电梯步入了庄园地下的建筑物的会议室中开启了秘密会议。
　　至于会议的主题？
　　毫无疑问，主题的名字叫做九头蛇之权利的游戏。
　　麦克陪同着史蒂芬妮在外面散着步。
　　至于他们展开的会议，麦克压根就没有兴趣去听，或者说不屑于去听，反正他压根就没有打算掺和进去，听那干嘛，至于阴谋诡计，一切伟力加身，再多的阴谋诡计在他的面前只会变成渣渣。
　　“唔……”
　　“……怎么了？”
　　麦克回神看着身旁突然皱了一下眉毛的史蒂芬妮，史蒂芬妮眉毛轻皱一手捂着肚子做着怀孕之后才学会的呼吸法放松调整着自己。
　　过了一会。
　　史蒂芬妮松了一口气看向麦克摇了摇头：“刚刚踢了我一下。”
　　麦克脸上出现一丝微笑看了一眼史蒂芬妮肚子：“两个小家伙已经是迫不及待了。”
　　史蒂芬妮应了一声，明明才刚刚怀孕不到三个月结果就要生了，这若是不叫迫不及待那应该叫什么。
　　“我还以为九月份要休学一段时间呢。”
　　史蒂芬妮跟麦克如是说到，按照正常的怀孕顺序的话，到九月份的时候才会有肚子，那里会像这样，明明是已经是仓促的赶着时间举办婚礼了，但是呢，终究还是没有赶上。
　　这么说吧。
　　在史蒂芬妮肚子显出来的时候，也就是十九号左右，吉迪恩·马利克很明确的想要推迟婚礼的，让自己的女儿大着肚子走上祭台，虽说没有人敢当着面说些什么，但背地里呢？
　　马利克家族的荣誉不能有辱。
　　只不过。
　　提前二十多天已经算是仓促了，因为这一次两家族的联姻，九头蛇内部已经有些风言风语了，但所幸还能压得住，不过通知之后再取消？
　　会很让内部的一些家伙胡思乱想的呢。
　　是以。
　　吉迪恩·马利克再三权衡了一下，最终还是选择按照规定举办婚礼。
　　但眼下？
　　吉迪恩听着女医生那边的汇报也是傻眼了，似乎，好像，很有可能史蒂芬妮的分娩日子会与婚礼日子撞车。
　　这不贝尔和茱莉亚还有丹尼尔·怀特霍也没等他们那边的组织成员先行赶来了庄园。
　　地下的会议室中。
　　丹尼尔·怀特霍瞥着自己面前的几张B超照片，摇了摇头看向茱莉亚说道：“我这外孙看来很特别啊。”
　　显然，他对麦克的感官很不好，毕竟麦克可是刚一见面就直接把他丢到沙漠里面去了的。
　　茱莉亚笑了笑道：“麦克已经跟我们讲过了，这是因为他觉醒了变种基因的缘故。”
　　“变种人。”
　　怀特霍目光闪烁：“当年战争没有爆发之前，变种人的活动还算是活跃，但自从有个不怕死的家伙想要解刨研究激怒了他们之后，如今就算是我们的情报都很难找到那些变种人的居住地了组织里面的一些人甚至怀疑变种人已经离开了地球。”
　　坐在对面的吉迪恩说道：“怀特霍先生，你手上不是有个变种人吗？”
　　怀特霍目光看向吉迪恩：“那是异人，马利克先生旁边站着的这位不也是异人一族的吗？”
　　作为忠诚护卫站在吉迪恩作为旁边的R·吉耶拉面无表情，好似一座雕像一般。
　　父亲贝尔咳嗽了一声看向怀特霍：“岳父，变种人和异人族到底有什么不同？”
　　怀特霍：“……”

第115章：蛇盾局计划（求推荐！）
　　“变种人！”
　　“我们手头上的资料很少，最全面的一次也都亏了战争期间那个科学家留下来的数据，根据科学研究部的分析，变种人是先天性存在的，在九五年的时候，蒙大拿三绵羊地区的小镇上有过一起觉醒案例，但等到我们的人赶到那边去的时候，那个刚觉醒的变种人已经被带走了，但那个变种人的父母，根据我们连续三年的身体数据采集，他们是普通人。”
　　“异人！”
　　“他们的来历目前还在研究当中，虽说异人和变种人在能力方向有些相似，但还是有很大区别的，异人是不能自行觉醒的，需要通过特殊道具，至于其他的……”
　　丹尼尔·怀特霍看向发问的贝尔笑了笑道：“虽然你是我的女婿，但更多的资料你还没有资格接触，我也不好坏了当时我们定下的规矩。”
　　贝尔点了点头。
　　坐在旁边的茱莉亚环抱着双臂皱眉道：“那为什么他们没有来接走麦克呢。”
　　话音落下。
　　丹尼尔·怀特霍直接看向茱莉亚，下一秒，怀特霍冷笑了一声道：“你觉得呢？”
　　茱莉亚耸肩道：“舍不得离开我们？”
　　旁边的贝尔连忙低头。
　　但贝尔的动作还是被茱莉亚察觉了，茱莉亚唰的一声看向贝尔：“你有不同的意见吗，亲爱的？”
　　贝尔抿了抿嘴唇一本严肃的摆了摆手：“我没有意见，亲爱的。”
　　茱莉亚这才放过了贝尔重新看向怀特霍说道：“也许变种人一族在麦克觉醒的时候来过了，但麦克并没有离去？”
　　怀特霍摇头：“这不可能，如果有这样例子的话，这些年来我们根本不可能对变种人研究一直处于原地。”
　　茱莉亚好奇道：“那是怎么回事？”
　　怀特霍呵了一声：“你是他母亲，要不你去问问？”
　　“好主意。”
　　茱莉亚点了点下巴，随即话锋一转道：“但他肯定不会跟我讲实话的。”
　　怀特霍笑了。
　　你也知道呦，一念于此，怀特霍就有些为自己早年做的决定感到有些后悔，要是当年不惦记着解刨台上的异人，而是抽出一点儿时间在麦克小时候多相处相处的话，也许情况会不会好一点儿。
　　一想到麦克右手一招，眼前一晃已经是塔塔尔沙漠的场景，怀特霍内心有些心痒难耐。
　　但……
　　怀特霍抬头看了一眼算得上是从小在他身边，视若己出被带大的茱莉亚就挥去了脑海中的念头。
　　就在这时。
　　坐在对面的吉迪恩·马利克有些不悦的咳嗽了一声提醒道：“先生们，女士们，别忘了今天我们开会的主题。”
　　茱莉亚亦是清了清嗓子看向马利克：“剩下的其他人什么时候到。”
　　吉迪恩脸色有些发黑：“明天下午。”
　　如果不出意外的话，明天下午也就是他女儿未婚先孕被彻底暴露的时候了。
　　茱莉亚一看吉迪恩的脸色顿时就知道这家伙在担心什么了。
　　但谁让这是自己儿子做的孽呢。
　　茱莉亚直接眼神飘向自己的丈夫贝尔。
　　贝尔调整了一下坐姿看向吉迪恩笑了笑道：“事情已经发生了，而且，这对我们两家而言是好事。”
　　吉迪恩冷笑连连。
　　好事？
　　好你个贫瘠。
　　如今的九头蛇内部大概有四股分属不同但彼此结盟的势力。
　　丹尼尔·怀特霍，手底下掌控着世界上多个科研机构，也算目前势力最大的一支，其手下的得力干将苏尼尔·巴克希更是领导者九头蛇组织的行动部。
　　其二就是斯特拉男爵，还有他名下的专门研究异人的李斯特，不过说来也怪，斯特拉男爵有个儿子，和麦克蛮像的，都对九头蛇的事情一无所知。
　　第三就是马利克家族了，世界安全理事会议员，洞悉所有关于九头蛇的历史背景和资料，野心勃勃，想要让九头蛇重新统一的野心是昭然皆知。
　　最后一个就是亚历山大·皮尔斯了。
　　说来好笑。
　　亚历山大·皮尔斯可谓是吉迪恩·马利克一手提拉上来的，要不然他也不会成为如今的世界安理会的高层，但可惜，亚历山大·皮尔斯同样有野心，而且野心也不小。
　　当然了。
　　这四个是目前九头蛇内部势力最大的，本来是五个的，比如说泽莫男爵二代，但和斯特拉男爵的儿子一样，二代泽莫更是因为一代泽莫更早更是对九头蛇毫无所知。
　　剩下的？
　　九头蛇早期的特工约翰·加勒特还有他的养子格兰特·沃德。
　　还有关起来门玩自己的日本九头蛇分部在这边的联系人增田森。
　　这些人，大部分都会在明天下午到场，同时，是麦克与史蒂芬妮的婚礼日，更是这些人自二战后的第三次的聚首。
　　吉迪恩·马利克看向丹尼尔·怀特霍说道：“九头蛇分裂的已经够久了。”
　　丹尼尔·怀特霍看向吉迪恩：“其他几个人不会同意你的提议的。”
　　吉迪恩冷声道：“鼠目寸光。”
　　丹尼尔笑了笑没有说话，自元首败了之后，九头蛇也分裂了这么久，你说重新合并就合并啊，习惯了做老大，谁会愿意回到当年的位置上去？
　　吉迪恩也明白这一点，所以吉迪恩说道：“算了，既然眼下合并不了，但必须增强联系。”
　　茱莉亚表情淡淡：“吉迪恩，联系太频繁，对我们来说不是一件好事。”
　　“我们可以学神盾局。”
　　“神盾局？”
　　茱莉亚柳眉一挑看向吉迪恩：“你说是安理会的那个机构，改名了？”
　　吉迪恩点了点头：“亚历山大·皮尔斯今年会卸任神盾局长的职位。”
　　贝尔出声道：“接替者呢？”
　　“如今的副局长尼克·弗瑞。”
　　贝尔看了一眼茱莉亚，后者想了一会摇了摇头表示不认识，贝尔看向吉迪恩：“亚历山大的人？”
　　吉迪恩点了点头随即又摇了摇头。
　　贝尔微微皱眉。
　　吉迪恩说道：“等亚历山大明天到了你们自己问吧，我需要，在组织内部也成立一个类似于神盾局的蛇盾局，我和皮尔斯已经有了一项计划了。”
　　丹尼尔·怀特霍似乎也来了兴趣。
　　吉迪恩神秘一笑用吐字不清的东国话说出了四个字。
　　鸠！
　　占！
　　雀！
　　巢！
　　……

第116章：还是没有跑赢出生的速度（求推荐）
　　“咚！”
　　“……你怎么了？”
　　坐在床上的史蒂芬妮一脸好奇的看着坐在书桌那边突然传来一声动静的麦克。
　　麦克回头摆了摆手：“没事，突然想到一件事情罢了。”
　　史蒂芬妮好奇道：“什么事？”
　　麦克笑了笑：“小事。”
　　史蒂芬妮有些狐疑的看了一眼麦克，不过既然麦克不打算说，她也没有打算追问。
　　不多时。
　　麦克重新转过身一边看着屏幕上从东国网络那边淘来的免费专业电子书一边将念头从庄园的地下收了回来。
　　好家伙。
　　原来神盾变蛇盾的计划是这样子开始的呀，不过想想也对，这件事情如果没有九头蛇高层的一致同意，神盾变蛇盾的计划哪里会进行的这么容易呢。
　　没有大量的金钱乱撒，谁会那么傻乎乎的跑去跟历史中的第一恐怖反派九头蛇呢？
　　一句话。
　　对于凡人而言，忠诚，只是因为背叛的价码不够。
　　第二天。
　　……准确的来说是半夜。
　　睡在卧室沙发床上的麦克睁开双眸看向躺在床上突然吸了一口冷气发出声来的史蒂芬妮。
　　下一秒。
　　史蒂芬妮忍不住的睁开双眸。
　　半个小时后。
　　侧楼临时改建成拥有一整套生产设备与工具的三楼中。
　　麦克。
　　父亲贝尔，母亲茱莉亚，‘外公’丹尼尔·怀特霍，未来老丈人吉迪恩·马利克。
　　五人齐齐的蹲点在了三楼检查室的大门口，里面时不时传来史蒂芬妮吸冷气的声音。
　　检查室的人推开大门，从里面拿出来一套手术服递给了麦克。
　　麦克穿上之后赶紧走了进去。
　　这肚子里面的两个小家伙是真的待不住了，十二个小时前还是九个月的，好家伙，十二个小时直接羊水破了？
　　麦克坐在史蒂芬妮的床边，看着在医生指引下，捏着自己右手在疼呼的史蒂芬妮不免有些心疼了起来。
　　但。
　　两个小家伙待不住归待不住，索性，没有在这最后的关头搞出什么幺蛾子出来。
　　伴随着一声啼哭，女儿旺达·兰斯第一个出世。
　　很快。
　　儿子皮特罗·兰斯也跑出来了。
　　床上的史蒂芬妮一身大汗的好似卸下了什么重任一样重重的松了一口气。
　　不一会儿。
　　女儿和皮特罗都被清理了一下送到了已经缝合撕裂，靠着床榻在床上眼巴巴等着的史蒂芬妮面前。
　　好家伙。
　　直接左右开弓。
　　麦克眼皮子跳动了一下。
　　尤其是在护士的指引下小心翼翼托着刚出世连眼睛都没睁开的女儿旺达帮助她寻找着可以进食的地方的时候眼皮子跳动的更加的厉害了。
　　但没办法，护士说要让孩子吸奶，这一步很重要，关系到是否来奶。
　　麦克看着史蒂芬妮脸上的出现的表情不时的有些心疼了。
　　“算了，又不是买不起奶粉。”
　　“……”
　　脸上还带着汗渍的史蒂芬妮唰的一声目光看向麦克：“你是担心被人抢食了吗？”
　　麦克差点一口气没回上去，尤其是旁边那护士憋的难受的表情顿时朝着史蒂芬妮说道：“我是看你疼。”
　　本来就是，这关什么担心被抢食的问题，简直就是辱人青白，刚生育完哪里有奶，真以为身体反应过来不需要一段时间的吗？
　　就在这时。
　　怼着右边被麦克帮忙托着的女儿旺达piu的一声吐出了一滴白中有些黄的液体。
　　麦克微微一愣。
　　史蒂芬妮脸上的表情也从刚刚因为干吸而有些疼的表情似乎也转变了。
　　什么鬼？
　　真有？
　　开玩笑的吧，真以为他这几天没有恶补一下有关于生育的常识吗，刚生完孩子的女人那里有这么快产奶的吗？
　　史蒂芬妮得意洋洋的朝着麦克挑了挑眉。
　　麦克脸色发懵。
　　十分钟后。
　　女儿和旺达还有儿子皮特罗被放进了保育箱里面。
　　负责在这里接生的女医生还有两名女护士叮嘱了一下每隔两个小时要喝奶一次之后便是留下了一名护士在这边照顾，随即女医生和另外一名护士便是走了出去。
　　在外面等候的四个家长也走了进来。
　　麦克坐在床边陪伴着刚刚生产完正在护士帮助下清理着额头大汗的史蒂芬妮。
　　四个家长凑到了保育箱那边看的津津有味。
　　咦？
　　津津有味？
　　麦克嘴角的微笑微微一顿，直接将目标锁定在了‘外公’丹尼尔·怀特霍的身上。
　　这家伙可是有吃人肉这个恶习的。
　　人家斯凯她妈又不是唐僧，结果愣是被他吃出来唐僧一样的效果。
　　而且还是圈养收割的那种，比沙悟净都聪明。
　　下一秒。
　　麦克瞬间心灵感应，随即回收，算这老货识相，要是这老货刚刚脑子里面有什么怪念头的话，对不起了，麦克不介意用着老货的血来献祭庆祝一儿一女的出世。
　　清晨九点。
　　麦克坐在床边的椅子上探头看着在史蒂芬妮怀中闭着眼睛安心喝奶的女儿旺达露出了一丝笑容。
　　随后。
　　麦克看向昨天只睡了两个小时之后因为某件事情就一直没睡但几乎精神状态和他一样好的史蒂芬妮说道：“要不你想睡一会吧。”
　　“不，我待会要洗澡。”
　　史蒂芬妮摇了摇头看向麦克：“一身臭汗，头发也脏，我已经让护士去准备了。”
　　麦克愣了愣，好吧，还是那句话，东西方女子体质差异，而且，此时的史蒂芬妮怕也已经不是普通的西方女子能够形容的了。
　　过了一会儿。
　　两名护士小心翼翼的搀扶着下了床的史蒂芬妮朝着已经备好了内裤、卫生巾、缓解疼痛的喷剂、换洗衣物、沐浴用品、浴巾……等一系列用品的浴室中走去。
　　麦克站在保育箱那边看着进入浴室的史蒂芬妮的背影思考了那么一两秒。
　　就在这时。
　　检查室的门口传来了男女声。
　　麦克走了过来过去，开门，入眼便看到了站在门口跟两名不说话的保镖据理力争的菲兹和珍玛。
　　麦克朝着两人做了一个嘘声的手势，随即将进不来的菲兹和珍玛领了进来。
　　两人在看到保育箱中的睡得很甜的旺达还有皮特罗再一次的傻眼了。
　　菲兹看向麦克：“麦克，难道去年你就已经和……”
　　麦克点头：“对。”
　　有些女的怀胎十个月不显肚子也很正常，这是昨晚家长们商量之后对外统一的说辞，至于什么未婚先孕？在昨晚的商议中也找到了办法。
　　这么说吧。
　　在德州，麦克和史蒂芬妮是去年七月份在某个赌场的小教堂之中玩了一次假结婚的。
　　这样。
　　等到宾客们过来也算的上是一个比较有说服力的说法了。
　　麦克当时听到他们的办法只有一个念头。
　　四个字。
　　什么叫做自己骗自己。
　　这就是了。
　　……

第117章：被赶出来的麦克（求推荐）
　　西方没有坐月子这个说法。
　　但有产后护理，甚至，比起东国的坐月子三十天，产后护理还要长些有四十二天。
　　但。
　　这些似乎都在史蒂芬妮身上失效了。
　　在女儿旺达和儿子皮特罗出生还不到十个小时，也就是六月二十三号的十点。
　　史蒂芬妮已经彻底大变样了。
　　穿着一件裙子露着胳膊，踩着高跟鞋，甚至还做了头发，化了妆。
　　再一次。
　　九头身肤白貌美气质佳宛如模特一样的金发美女史蒂芬妮现身。
　　麦克的眼皮子跳动无常，如果这件事情发生被东国的人民知道了，不消说，铁定会被喷。
　　穿短裙？
　　哼。
　　坐月子期间绝不能吹风，甚至门窗都不许开，其罪一。
　　露胳膊？
　　哼哼。
　　还是跟罪一一样，这要是在东国，估计大妈们要气得直跺脚。
　　化妆？
　　哼哼哼。
　　东国那边生完孩子连护肤品都不敢擦了，哪还敢化妆，万一破坏母乳质量怎么办？
　　洗头洗澡？
　　哼哼哼哼。
　　不知道坐月子不能洗澡的吗，而且不仅仅洗了头更是还做了发型，一头干燥顺滑还带卷边的金发。
　　麦克心中如是想着一边瞥着自己目前茱莉亚的脸色。
　　果然。
　　茱莉亚一脸微笑的和出来的史蒂芬妮拥抱了一下，甚至还开玩笑的说着：“亲爱的，如果你不是没有满二十一的话，我想，我们应该会开个香槟庆祝一下。”
　　史蒂芬妮则是笑道：“茱莉亚，我的驾驶证件上面已经满二十一岁了。”
　　随后婆婆与媳妇对视了一眼之后皆是纷纷微笑。
　　麦克在旁边看的惊为天人。
　　最终。
　　麦克也干脆收起了自己的东国思维，那思维自己留着当个念想就好，反正，这里的东国也不是他心中的那个东国，估计上赶着都没人要，所以何必呢。
　　这也是麦克从未卖弄过他精通东国各种文化的原因所在。
　　史蒂芬妮一边和艾莉丝说这话，一边打开保育箱，轻轻的推动着睡得格外香甜的女儿旺达。
　　麦克没有因为女儿睡的香上去去阻止。
　　他昨晚试过。
　　结果就因为耽误了一次，导致先是被进来守夜的护士骂了一次，然后被醒过来的史蒂芬妮也骂了一次。
　　而且被骂的麦克找不到理由去回击。
　　原因很简单，新生儿刚出生的几天，每隔2小时必须把宝宝叫醒喂奶。
　　原因其一，可以帮助妈妈快速下奶，增加奶量。
　　其二，宝宝刚经历了一段艰苦的旅程，非常累，如果我不主动叫醒她，她可能会一直睡，长时间不给宝宝喂食，她会变得虚弱，每隔2小时叫醒一次，也有利于及时查看宝宝的状态。
　　保育箱中的旺达似乎不愿意醒来。
　　史蒂芬妮皱了皱眉再推推，想要把女儿旺达吵醒，但还是没用，最后，被脱了小衣服的旺达被冷醒了。
　　麦克看的一阵心疼。
　　还是那句话，若不是亲眼见证女儿旺达出生的全过程，麦克都快以为史蒂芬妮是传说当中的后妈了。
　　不多时。
　　二十分钟后，饱餐了一顿的旺达躺在了和保育箱一样提前准备好的婴儿床中睡下。
　　如法炮制。
　　又是二十分钟后，儿子皮特罗亦是在婴儿床中再一次睡下。
　　史蒂芬妮送了一口气整理好了自己的衣服看向茱莉亚道：“宾客们什么时候到？”
　　茱莉亚看了看腕表：“应该快了。”
　　史蒂芬妮抿了抿嘴，目光看向蹲在上下婴儿床那边的麦克说道：“麦克，你可以走了。”
　　麦克回神：“啥玩意？”
　　茱莉亚在旁说道：“你的确应该走了。”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　茱莉亚在旁没好气的说道：“后天就是你们的婚礼了，不知道婚礼前不能见新郎的吗？”
　　麦克一脸无语的说道：“这规矩有必要遵守吗？”
　　马格吉的。
　　女儿和儿子刚刚出生就赶他走？
　　但他是什么？
　　工具人吗？
　　招之则来，挥之则去的那种，真以为麦主神是个好脾气的主神吗？
　　史蒂芬妮脸色直接转冷：“下午就是最后试穿修改婚纱的时间，你是想让我们的婚礼不幸吗？”
　　麦克哑然。
　　西方一直流传着一种说法，认为如果男方在婚前看到其未婚妻的婚纱，将给婚姻带来不幸。
　　毫无疑问，这是迷信，麦克是谁，麦主神呢，会怕这区区的迷信吗？
　　一个小时后。
　　蒙大拿某个城市的五星级酒店中。
　　麦克手中端着波本一脸唏嘘无常，坐在旁边的菲兹有些不太明白的说道：“你不能留在那边是因为你是新郎，所以我理解，为什么你要把我拉过来呢？”
　　麦克抿了一口波本看向菲兹：“因为你是伴郎。”
　　说着。
　　麦克从吧台那边取过来的刚刚倒上的酒杯递给菲兹：“要嘛？”
　　菲兹迟疑了一会接过了酒杯，一饮而尽，看在上帝的面子上，他今天可是准备和珍玛去庄园那个森林温泉里面去泡两人温泉的呢。
　　这下子算是泡汤了。
　　菲兹饮尽一杯之后，看着见底的杯子抿了抿嘴，这酒，似乎也不是那么难喝。
　　麦克一屁股坐在沙发上面掏出平板，开什么玩笑，把我赶出去我就看不到我女儿和儿子了？
　　天真。
　　太天真了。
　　屏幕点亮，顿时，女儿旺达和儿子皮特罗的实时视频画面顿时出现在了屏幕上。
　　这是麦克据理力争的结果，一个二十四小时对着婴儿床的监控摄像头。
　　马利克庄园那边。
　　身体素质好的超乎寻常，经过医生诊断之后，撕裂伤口已经全部愈合的史蒂芬妮亦是出席了客厅中的宾客欢迎聚会。
　　不同于在德国日落古堡那边的宾客。
　　这一次。
　　放眼望去，这么讲吧，如果神盾局此刻用无人机导弹对准了这里，不说宾客其中有没有冤枉的，但，比起放过而言，一炮轰下去九头蛇就算不会从此灭亡，但也会元气大伤，少说最起码又是个五十年。
　　只可惜。
　　神盾局不知道这里。
　　甚至，如今如今的安理会部长还兼着半退休神盾局长的亚历山大·皮尔斯此刻就在这里与一众九头蛇大佬们谈笑风生。
　　茱莉亚亦是兑现着自己的承诺，领着为自己生下了孙子与孙女的史蒂芬妮一个个的介绍着来自全国的资深合作伙伴们。
　　……

第118章：九月事件的开端（求推荐！）
　　零一年六月二十五日。
　　结婚日。
　　主持着麦克·兰斯与史蒂芬妮·马利克婚礼是一位负责蒙大拿州地区事务的神父。
　　红衣主教肯恩·兰斯并没有出席。
　　至于原因？
　　可能是因为肯恩·兰斯主教看不惯这对誓言赤果果的背叛吧，毕竟十天前才说着一世一双人的，结果十天之后，好家伙，肯恩·兰斯觉得没有说一句“上帝会惩罚你的。”就已经是他很克制的象征了。
　　陪同麦克一起站在台上的菲兹心中也有这么一个念头，默默的想着他只是伴郎上帝应该不会怪罪与他的。
　　台下。
　　宾客满座，放眼看去，此时此刻如果从台上丢块板砖下去的话，百分之九十九点九的概率砸到的人会是九头蛇的。
　　奏乐在上午十点钟准时响起。
　　麦克的目光也落到了门口，随着音乐的响起，一袭洁白婚礼一手捧着鲜花挽着旁边马利克先生手臂的史蒂芬妮·马利克款款登场。
　　四目相对。
　　麦克微微一笑。
　　“照顾好我女儿。”
　　“我保证。”
　　麦克依旧很礼貌的跟吉迪恩·马利克做着自己的保证，从马利克的手上接过了史蒂芬妮的小手。
　　照顾好自己的女人，这是基本操作，麦克不由的有些恍惚，话说，血族什么的似乎也是反派来着，九头蛇领袖之女，毫无疑问更是反派。
　　那么问题来了。
　　莫非是我天生注定就是个反派的命？
　　没理由的啊。
　　麦克心中如是遐想着，他从有记忆知道这里是漫威宇宙之后，在金手指还没登场的时候就下定决心往正经的阵营里面靠拢的，可为什么不管是金手指还是其他，似乎都在告诉他，我是反派，没英雄的命呢？
　　也许这是个诅咒。
　　但很抱歉，麦主神最擅长的就是打破诅咒，不让我做个好人，我偏偏就要做个好人。
　　哼！
　　吉迪恩·马利克在完成了自己的使命之后回到了台下的座位上去了，台下的宾客纷纷落座静等主题开始。
　　神父还是那副造型。
　　十字架。
　　圣经。
　　配上一袭白袍加上他的口吻瞬间让整个婚礼场地似乎都充满了主的仁慈与祝福一样。
　　“麦克·兰斯，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约?无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头?”
　　“是的，我愿意。”
　　“史蒂芬妮·马利克，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约?无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头?”
　　“我愿意。”
　　菲兹和珍玛再一次从各自的怀中掏出准备好的结婚戒指，看着麦克与史蒂芬妮互相交换并带上戒指。
　　两人有些恍惚，毕竟这场面刚发生没多久，那个时候新郎还是这个新郎，但新娘却是换了模样。
　　神父看着交换好戒指的两人微微一笑做着最后的话语：“我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫妇，现在新郎可以吻新娘了。”
　　麦克上前拥史蒂芬妮入怀。
　　台下。
　　宾客们纷纷起身为这一对在去年儿戏般结婚的新人补送着他们热情的祝福。
　　一番从上午十点持续到下午五点的欢闹也拉开了帷幕。
　　二十六号。
　　下午六点。
　　菲兹与珍玛准备启程去飞机场了。
　　麦克在庄园门口送别两人。
　　菲兹和珍玛已经知道麦克九月份将会去斯坦福继续深造的事情了，所以两人在门口分别的时候打趣着让麦克有时间来华盛顿特区找他们玩。
　　麦克欣然答应打趣道：“你们九月份去的学院，我能进去吗？”
　　菲兹和珍玛对视了一眼哈哈一笑，珍玛看向麦克说道：“你可以给我们打电话。”
　　说完。
　　三人皆是会心的一笑。
　　很快。
　　麦克目送着菲兹和珍玛坐上车离开庄园之后，站在原地思考了一会摇了摇头转身朝着有着女儿旺达和儿子皮特罗所在的侧楼那边走去。
　　至于正在大厅那边上演排场跟最后一次晚餐有的一比的九头蛇夜宴麦克直接以不放心女儿和儿子的理由给拒绝了。
　　什么？
　　有保姆？
　　呵呵。
　　我不放心不行啊。
　　麦克嘴角微微上弧，想让他掺和进去，做梦吧，就算是全宇宙都觉得我是个反派，但我还是坚持着自己的想法，我，麦克·兰斯，麦主神是个好人以及好神来着。
　　回到房间。
　　正在照顾着女儿旺达和儿子皮特罗的护士跟走进来的麦克问好。
　　麦克走了过去看着正在熟睡中比起刚出生似乎窜高了一点儿的女儿和儿子问道：“喂过了吗？”
　　女护士嗯了一声：“马利克夫人去主厅参加晚宴了，说如果先生没什么事情的话最好也过去。”
　　麦克笑了笑示意着女护士出去他留在这边，至于护士的最后一句话直接忽略。
　　主厅中。
　　杯酒交错气氛很是浓郁，但在仔细一看，坐在位置上的基本上都已经不是一级领导层的九头蛇们了。
　　还是那个地下的会议室。
　　九头蛇一线领袖坐在自己的位置上眼观鼻鼻观心着。
　　位置的排序？
　　还是那样，作为时间最长势力也是最大的丹尼尔·怀特霍坐在了首位。
　　坐在他对面的则是二把手斯特拉男爵。
　　余下的。
　　排排坐，分果果。
　　史蒂芬妮这一次则是坐在茱莉亚的身边，之前这种会议史蒂芬妮是没有资格参与进来的，但随着两势力的联姻，毫无疑问，史蒂芬妮有这个资格了。
　　不过。
　　有资格不表示就能说上话，最起码现在不行。
　　地下会议室的气氛比起上面二把手们杯酒交错的愉快气氛而言显得有些沉重。
　　一番讨论之后。
　　吉迪恩·马利克压着火气看向最后做着反对的斯特拉男爵沉声道：“斯特拉男爵有什么反对意见不如说出来。”
　　神盾变蛇盾的雀占鸟巢计划已经有三家支持了，就算是强行推动也没什么大事，但，还是那句话，如今的九头蛇的处境很臭，稍有不慎就是原地爆炸的节奏。
　　斯特拉男爵看向马利克面无表情：“我就一个问题，世界安理会套在神盾局上的限制怎么解除，如果马利克博士的建议是我们出来露个头的话，那很抱歉，我反对。”
　　……

第119章：九头蛇的大计划（求推荐）
　　二战虽然已经距离现在结束了有五十六年了，但那一场战争所带来的后续影响还在。
　　9世纪唯心论哲学的代表人物之一的格奥尔格·威廉·弗里德里希·黑格尔曾经说过这么一句话【人类从历史中获得的唯一教训，就是从不吸取任何教训】
　　但这句话在九头蛇的身上似乎失效了。
　　也许世界的大部分人都已经淡忘了九头蛇，但从九头蛇第一次死亡尸骨上爬起来的神盾还有管控着神盾的世界安理会是没有忘记的，至今，这些人还记得当年整个世界即将要被九头蛇所统治的阴影。
　　是以。
　　斯特拉男爵反对吉迪恩·马利克与亚历山大·皮尔斯还有丹尼尔·怀特霍联手搞出来的提议。
　　吉迪恩·马利克听到斯特拉男爵的反对意见笑了笑道：“如果斯特拉男爵先生是担心这一点，那么，我可以跟你保证，这一点是最不需要担心的，已经有了一次失败经验的我们，只有吸取教训才不会重蹈覆辙。”
　　斯特拉男爵依旧面无表情：“说出你的提议，马利克博士。”
　　马利克笑道：“这个世界可不仅仅只有我们能够让安理会放在套在神盾局上的锁链。”
　　斯特拉男爵皱了皱眉。
　　在二战结束之后成立起来的神盾，也就是所谓的国土战略防御攻击与后勤保障局的体积还很小，毕竟世界很大，没有哪个国家喜欢看到又一个坐落在华盛顿的执法机构在各自的家里搞风搞雨的。
　　所以，尽管有着世界安理会的撑腰，但眼下的神盾还是受制于世界安理会给制定的三条规则内的。
　　第一条。
　　没有安理会的授权，神盾不得进入他国擅自进行调查。
　　第二条。
　　神盾的一切活动资金又安理会成员国提供。资金由神盾总部所在国监管。
　　第三条。
　　神盾作为秘密执法机构，战斗人员与科研人员皆由安理会成员国选出的人员组成，从而最大限度的保证神盾局与世界安全理事会的存在。
　　在这如同三道紧箍咒之下的神盾局想要扩张和扩大影响力是几乎没有可能的。
　　除非……
　　马利克朝着站在他身后的R·吉耶拉点了点头。
　　吉耶拉走出会议室，不一会儿，手里抱着一个手提电脑走了进来。
　　点亮。
　　一个由数据化组成的人脸出现在了电脑屏幕上，正是阿尼姆·佐拉。
　　斯特拉男爵看见电脑屏幕上的佐拉的时候脸色顿时变得微妙的起来。
　　从某种程度上来讲，斯特拉男爵是佐拉的上级，是他，招募了这位化身电子人的阿尼姆·佐拉进九头蛇的。
　　但眼下？
　　这浓眉大眼人不像人鬼不像鬼的电子人佐拉似乎已经和马利克三人计划了一件什么事情。
　　这算是什么？
　　这简直就是对他这位老上级的赤果果的背叛。
　　斯特拉男爵瞬间冷哼了一声：“佐拉博士，你的任务是监视帮我们清扫一切网上有可能暴露我们的信息。”
　　电子人佐拉的合成声通过手提电脑的音响响起：“斯特拉男爵，我的意念能化身千万，在电子的世界里，我就是最强的王者。”
　　不得不说阿尼姆·佐拉的确是个鬼才，在其他九头蛇还想着吃肉长生的时候，这货已经得到了另外一种的永恒不死了。
　　斯特拉眉心跳动，冷着脸说道：“说出你们的计划吧。”
　　什么样的计划能够让世界安全理事会收回套在神盾局上的三道紧箍咒呢？
　　毫无疑问。
　　一定要是能够威胁世界安全与稳定的大事，九头蛇算一个，但除却了九头蛇还有其他的办法能够办到的。
　　世界安理会。
　　看似世界，但准确的来说，应该是西方世界安全理事会，因为在这个世界中，打从一战之后，有关于任何世界的事情，东国人都是关门玩自己的。
　　西方鼓捣出了一个世界安理会，东国那边则是鼓捣出了一个东国安全理事会。
　　世界安理会鼓捣出了一个神盾局，东国安全理事会则是鼓捣出了一个神矛局。
　　当然了。
　　眼下的神盾还不叫神盾，神矛也不叫神矛，估计，等神盾正式改名之后，神矛那边也正是改名了。
　　电子人阿尼姆·佐拉直接调出了一张地图。
　　斯特拉男爵看去：“中东？”
　　吉迪恩·马利克环抱着双臂坐在座位上带着神秘的微笑说道：“斯特拉男爵，阿拉伯世界的人如今对我们脚下的土地可是有着如同火山即将爆发一样的不满呢。”
　　斯特拉男爵没有说话。
　　事实也的确如今。
　　中东战争是阿拉伯人难以愈合的伤口，它给阿拉伯世界带来的羞辱超过了当代任何事件。
　　甚至在这其中，阿拉伯世界对于华盛顿给予他们的羞辱更加的怒火难以抑制，他们曾经是那么信任华盛顿，而华盛顿的天平却倒向了耶路撒冷，阿拉伯人被深深地伤害了，华盛顿在他们的胸口捅了一刀。
　　随后。
　　阿尼姆·佐拉再一次调出了一张照片。
　　一张大胡子的照片。
　　“窝泥马！”
　　麦克一边看着自己女儿旺达熟睡的模样，一边用心灵感应如同人在现场一样看着会议室中一切的时候，在看到那张熟悉的不能在熟悉的大胡子照片也是忍不住爆了一句粗口。
　　一句话。
　　麦克已经不用在看了，他甚至已经知道这几个人下面准备说什么了。
　　今年是几几年？
　　……零一。
　　麦克倒吸了一口冷气，好家伙，狼灭九头蛇组织的大名果然是名不虚传啊。
　　要不要报警？
　　麦克心中如是想到，毕竟地下可是召开着一场恐怖行动组织的幕后黑手的会议呢，作为一名立志当好人的麦克而言，这种事情不举报简直就是没有天理了啊。
　　但……
　　关我屁事。
　　麦克顿时收起了这个念头，多说了，他不打算参与进九头蛇的任何事务，而且，说句不好听的，福克斯小镇反正在华盛顿州又不是在纽约呢。
　　再再说了。
　　这个星球也不是他的起源星球，都没有归属感，操那份心干什么呢。
　　想着。
　　麦克摇摇头，收回了能力，重新逗弄着在婴儿床里面已经能看出将来会有一张盛世美颜的女儿旺达。
　　……

第120章：漫威宇宙洗白要素（求推荐！）
　　大概在晚上十点钟的时候会议散场。
　　史蒂芬妮也回到了卧室。
　　一进门。
　　史蒂芬妮就看到了坐在床边注视着她的麦克。
　　“怎么了？”
　　史蒂芬妮将外套挂了起来，走到了婴儿床那边，将女儿旺达逗醒抱在怀里想看麦克：“后悔没去了？”
　　麦克嘴角上弧。
　　后海？
　　在他的字典里面就没有后悔二字，有的只有有错就认，挨打立正的信条。
　　麦克表情淡淡：“后天我们去帕拉阿图市吧，那边的房子也差不多收拾好了。”
　　史蒂芬妮看向麦克。
　　是的。
　　史蒂芬妮在九月份的时候也会去斯坦福进行学业就读，不过，麦克的性质属于交流生，史蒂芬妮则是前去斯坦福进行博士学位的攻读。
　　麦克说道：“九头蛇的事情我没兴趣参与，同样的，你虽然是我的妻子，但我也不会去干涉你的选择，不过，这件事情我不希望你参与。”
　　史蒂芬妮皱眉：“什么事情？”
　　麦克呵呵一笑道：“你猜，你们在下面的会议，我是知道呢，还是知道呢？”
　　史蒂芬妮表情一变。
　　麦克摇头道：“别乱想，你们的会议内容没有任何外泄，我只不过是闲着无聊听听你们说什么而已。”
　　史蒂芬妮低头看了一眼怀中的女儿旺达：“你很不好看我们？”
　　“错。”
　　麦克起身纠正道：“不是很不好看，而是压根不看好。”
　　九头蛇也是有机会成功的，那就是眼下立刻起事。
　　这个时间点，托尼·史塔克还没有进化成钢铁侠，美国队长史蒂夫·罗杰斯还在冰层下沉睡，布鲁斯·班纳也还没有进化成绿巨人，奥丁神庭的雷神索尔如今还没有学会合作，尼克·弗瑞如今还是神盾的副局长。
　　在大幕拉开的零八年之前，九头蛇起事是最少也是有百分之六十的成功概率的。
　　但。
　　九头蛇可能现在起事吗？
　　看看刚刚下面的会议就知道了，九头蛇内部是有不同声音的，最起码就连麦克的老丈夫吉迪恩·马利克都想着以一种自以为稳的方式来布局着。
　　但这是稳健吗？
　　如果一二年起事的时候，没有超级英雄大幕的话，也许，这的确是一种稳健。
　　但有了超级英雄这个因素之后，等到将来起事的时候，人们对于蛇盾的暴露只会更加的忌惮而且打击会更加的毫不留情面。
　　史蒂芬妮听着麦克的话语有些不乐意道：“茱莉亚也赞同这个计划。”
　　麦克的嘴角不自觉的抽动了几下：“她是我妈，你是我妻子，我妈怎么做决定我管不了，但你，不行。”
　　“为什么？”
　　“没为什么。”
　　麦克没好气的瞪了一眼史蒂芬妮，面无表情道：“你想参与，也不是不可以，跟茱莉亚一样点头同意就好，非要你来组织你们谋划的惊天大事吗？”
　　马格吉的。
　　麦克觉得自己是没得选，茱莉亚和贝尔到底是这一世的亲生父母，所以坑儿子就坑吧，但现在呢，几个人联手炮制出来了惊天大事件也获得了组织的同意，之后就是反手推出史蒂芬妮，让她负责这一次的布局计划。
　　这叫什么？
　　这事情以后一旦曝光，呵呵，其后果是很严重的。
　　史蒂芬妮皱眉道：“你到底什么意思？”
　　麦克表情淡淡：“你如果想要上一艘注定沉没的大船，我没意见，但，能不能别去充当这艘大船的操作人员，和茱莉亚还有贝尔一样待在船舱里面，这样的话，我到时候救你出来的时候还能省下许多力气。”
　　想想冬兵。
　　就算是被控制了，但这不也是改变不了他杀了许多人的事实嘛，结果呢，冬兵因为好基友美国队长的关系被成功的洗白了身份也加入了超级英雄。
　　想想洛基。
　　那家伙可是想要统治地球而且还实施过具体计划的呢，那结果呢，他哥是雷神，所以，从某种角度来上讲，洛基也被洗白了身份。
　　在看黑寡妇。
　　黑寡妇当年为莫斯科效命的时候可没有少做杀业啊，结果不也是超级英雄当的好好的。
　　综上所述。
　　在漫威宇宙中，存在这一个定律，你当反派不要紧，只要你有说的过去的理由或者背景什么的，那么，只要运作得当是完全可以从反派变成超级英雄的。
　　这也是麦克为啥在知道了父母的职业之后更加的想要做一个好人的缘故。
　　一句话。
　　麦克要是不当个好人的话，等到以后这个事件暴雷了出来之后谁去洗白他们的身份？
　　麦克感到一阵阵心累，父母如此坑他，他还要想着以后怎么去洗白他们。
　　所以。
　　麦克叹了一口气朝着史蒂芬妮说道：“你想做啥我不管，但这件事情你只能看不能动，否则……”
　　史蒂芬妮冷冷道：“否则你要怎样？”
　　麦克没有说话，目光落在了史蒂芬妮怀中的女儿旺达身上。
　　他想说离婚来着。
　　但在起源世界小的时候跟孤儿院们小伙伴发的誓言回荡在脑海之中。
　　麦克深吸了一口气看向史蒂芬妮：“否则我就送你去另外一个世界。”
　　史蒂芬妮双眸一缩：“你要杀我？”
　　麦克张了张嘴。
　　什么鬼？
　　杀她？他什么时候说过这句话的呢？麦克只是想如果史蒂芬妮真的操作了这件事情的话，那么，为了避免史蒂芬妮越陷越深，麦克也只有将史蒂芬妮送进主神世界里面去了。
　　史蒂芬妮很明显听岔了。
　　麦克内心有些无力，摇了摇头看向史蒂芬妮说道：“总之，我不会干预你想……”
　　史蒂芬妮直接打断：“但你现在已经干预了。”
　　麦克表情冰冷，懒得在劝说什么了，直接沉声道：“史蒂芬妮·兰斯，我告诉你，如果这件事情你敢上手的话，那你去，我不会拦着你，但我告诉你，我会保你安全，但也仅仅就是这样了，别以为你能瞒得住我。”
　　说着。
　　麦克直接看向那边摆放着的高清电视机说道：“红后！”
　　红后？
　　史蒂芬妮目光看向电视，原本黑屏的电视自动的开启，咻的一声直接点亮，伴随着点点如同火焰的光芒汇聚在中间，一个一身红衣扎着马尾辫的小萝莉红后瞬间出现在了这连通着网络的电视机上面了。
　　史蒂芬妮：“……”

第121章：双标麦主神（求推荐！）
　　第二天。
　　麦克双手交叉放在后脑勺那边做着枕头平躺在沙发床上入睡着。
　　新婚第二天就分床？
　　麦克觉得自己应该是打破了某一种存在的记录了。
　　半响。
　　麦克睁开双眸掀开身上的小被子从沙发床上坐起，随后，便看到了坐在床上抱着儿子皮特罗在怀中，目光看着他这里的史蒂芬妮·兰斯。
　　“帕拉阿图市。”
　　史蒂芬妮看着麦克看不出一点儿表情的说道：“我们明天就去。”
　　麦克目光微微闪烁，昨晚上可是两人第一次吵架呢，昨天不还说着非要去做的吗，怎么一觉醒来改主意了？
　　麦克想归想还是嗯了一声，准备去浴室冲个澡。
　　史蒂芬妮看着从沙发上起身的麦克说道：“我能问你一个问题吗？”
　　麦克脚步微顿：“什么问题？”
　　史蒂芬妮问道：“除了你昨天晚上说的，不相信我们，你还有其他原因阻止我去做这件事情吗？”
　　“有。”
　　“什么？”
　　麦克转身看着床上抱着儿子皮特罗的妻子史蒂芬妮，淡淡的说道：“我不想旺达还有皮特罗知道他们的妈妈曾经操作过这么一起可怕的事情，而且，我也不想我麦克·兰斯的妻子是这样子的。”
　　说完。
　　麦克直接转身走进了浴室，留下了怀中抱着皮特罗的史蒂芬妮坐在床上。
　　淋浴打开。
　　麦克站在淋浴的下面感受着水流的冲刷，瞬间，强悍似神躯的身体机能快速的重新上线调整着。
　　呵呵。
　　麦克双手撑着墙想着刚刚自己说的话不由的呵呵一笑，他突然想到了一件很好笑的事情。
　　如今主神世界上面的星辰之中，有一颗点亮如今还在风火肆虐着的世界可是被他亲手覆灭的，换句话讲，似乎，麦克自己好像没理由去指责史蒂芬妮想要做的事情。
　　每个人都有双标，作为最像凡人的主神，有双标似乎也不是什么稀罕的事情。
　　不过麦克其实还是有些庆幸史蒂芬妮的选择呢。
　　毕竟，麦克在昨晚躺在沙发床上的时候都已经想好了，只要史蒂芬妮敢掺和如今九头蛇正在密谋的大事件的话，那么，史蒂芬妮参与的那一天就是麦克送她去主神世界的那一天。
　　麦克刚刚说的是真的。
　　他不想自己的女儿旺达和儿子皮特罗长大了之后突然知道自己母亲曾经掺和进这么一起恐怖大事件里面……
　　三天后。
　　麦克和史蒂芬妮还有看上去已经有一个月大的旺达和皮特罗乘坐马利克家族的私人飞机飞往帕拉阿图市。
　　飞机上。
　　两个小家伙睡在婴儿床上睁着大眼睛似乎在想着什么，看上去可爱极了。
　　女儿旺达的双眸尤其漂亮，不仅仅是继承了麦克的那湛蓝如深海的蓝眸，更是在这基础上多了一份来自她母亲史蒂芬妮的黑眸，两者融合，宛如梵高的星空，如梦如幻，眼睛亮闪闪的，好像有星星，叫人看上一眼，就会不自觉的深陷其中。
　　儿子皮特罗的？
　　麦克没怎么注意，反正也就那样，一个男孩子，许多那么多宠爱干什么？
　　麦克将女儿旺达抱起到了怀里坐在了位置上逗弄着忽闪着大眼睛看着他的女儿。
　　麦克嘴角上弧表情满是宠溺。
　　对面的史蒂芬妮拢了拢金发放下手上的卫星电话朝着对面的麦克说道：“他们很生气。”
　　麦克头也不抬的说道：“没事，生气就生气呗。”
　　马格吉的。
　　我还没有找你们生气呢，你们生个屁的气，明明想做个好人的，结果转身一看有七八只手抓着他往反派的阵营里面拖去。
　　麦克想着抬头道：“对了，茱莉亚把我的那张副卡给停掉了，而且还派人把华盛顿公寓的门锁给换了，所以，他们已经知道是我要你这么干的了。”
　　“什么？”
　　史蒂芬妮皱眉道：“可是我从来没有跟他们讲过。”
　　麦克呵呵一笑，这需要讲的吗，以麦克对于母亲茱莉亚的了解，怕是在他第一次来到蒙大拿州的时候就已经怀疑了，在他暴露了变种能力直接去摩纳哥那个庄园的时候那么一溜烟的保全出现自己没有好奇也没有询问的时候就已经确定了。
　　所以。
　　是的。
　　茱莉亚很生气，生气自己儿子为什么不继承自己的事业，但又不好直接质问麦克，所以，生气生着就成了生闷气，于是停掉了给麦克的信用卡副卡还派人去把华盛顿的公寓门锁给换了。
　　但……
　　没用啊。
　　麦克如今可是不缺钱的呢，而且，最起码在没有拿到博士学位之前他是不太可能去华盛顿了。
　　甚至在学业结束之后，麦克的首选定居地也是纽约，毕竟纽约新罗谢尔那边可是有个私人岛屿的呢。
　　是以。
　　麦克没理由好好的岛主不去当，跑去华盛顿当寓公啊，没这种道理的。
　　不过一想到新罗谢尔那边的岛屿，麦克就皱了皱眉，昨天和艾莉丝通电话的时候，两人已经决定找一家建筑设计公司负责岛屿上的建筑修建工作了，目前已经有一家设计公司在通宵出设计方案了，所以，岛屿别墅要是开始动工的话，怕是，钱的话还是有些紧缺的。
　　不过现在也不是什么大问题了。
　　之前麦克缺钱是因为当时只有一个半位面，蜂巢里面有什么东西能够拿出来变卖的？
　　但眼下？
　　等到主神世界的冥府开张，呵呵，坐拥两个星球的麦主神还会缺少区区的黄白之物？
　　如果这样子还缺钱的话，麦克觉得，自己干脆别做主神了，找块豆腐撞死算球。
　　帕拉阿图市。
　　麦克在这里购置的房产是距离斯坦福大学也就一公里的香槟街上。
　　房子的造型是类似于某杀手夫妇所居住的那种高档典型的美式房屋。
　　房子主体共有三层旁边跟着能停放两辆车的车库，后面好友一个前房主自己修建好的小型私人篮球场，篮球场的旁边还跟着一栋用来存放杂物的仓库。
　　东西齐全，拎包入库，而且麦克专门让红后调查过了，在过去的五十年内，这栋房间没有任何的灵异事件或者有什么不寻常的事情发生过。
　　进了大厅。
　　史蒂芬妮打量着大厅还算是心仪的布局和装饰看向麦克：“所以，这就是我们的新家了？”
　　麦克点头：“对，我们的新家。”
　　史蒂芬妮微笑道：“我喜欢这个家。”
　　麦克笑了笑：“我也一样。”
　　……

第122章：下一个世界！（求推荐！）
　　九月十号。
　　帕拉阿图市。
　　香槟街。
　　麦克正在后院里面端着一杯咖啡正在看着书。
　　书是一号入学的时候皮特导师推荐的读物，从开始的对专业书的抗拒到现在的津津有味。
　　麦克觉得这种过程就叫做成长。
　　“麦克。”
　　身后房间中传来史蒂芬妮的有些气急败坏的声音：“旺达下楼了，把她给我抓上来。”
　　麦克回神扭头看去。
　　但见明明才出生不到四个月，但发育速度却与七个月持平的闺女旺达顶着一头软软的金发朝着后院走来。
　　麦克起身走了过去抱起朝着自己开心大笑的旺达，一边朝着楼梯上走去一边试图摸着自己胡须的闺女说道：“你又怎么招惹你妈了。”
　　怀中的旺达软软的说道：“妈咪偏心，是弟弟抢我玩具的。”
　　麦克笑道：“你是姐姐。”
　　旺达眨眼：“但弟弟每次都把玩具给弄坏，不想给。”
　　麦克哈哈大笑。
　　上了楼。
　　史蒂芬妮正在帮着也是跟七个月大的儿子换着被弄湿的衣服。
　　麦克瞬间明白过来怎么回事了。
　　毫无疑问。
　　弟弟皮特罗想要姐姐旺达的玩具，但姐姐旺达不给，并给弟弟皮特罗的身上浇了一瓶牛奶。
　　史蒂芬妮朝着缩在麦克怀中的女儿旺达冷冷道：“下来站好。”
　　旺达直接把脸埋进了麦克的怀里表示自己听不到看不到。
　　麦克在旁笑道：“姐姐和弟弟之间的玩笑罢了。”
　　“你闭嘴。”
　　史蒂芬妮瞪了一眼麦克：“教育没有你这么教育的，你这叫溺爱。”
　　麦克没有辩解。
　　女儿都不溺爱，那溺爱谁去，溺爱儿子，别闹了，溺爱儿子只会溺爱出熊孩子，所以，儿子要严厉，女儿要宠爱，这是麦克总结出来的，同时，也是在起源地球上的时候，他们孤儿院老奶奶一直教育的。
　　重男轻女要不得。
　　就算要，那也应该是重女轻男，毕竟，女儿才是爸爸妈妈的贴心小棉袄。
　　不一会儿。
　　重新换上了一套衣服的儿子皮特罗再一次屁颠屁颠的跑到姐姐旺达的房间里面去玩了。
　　史蒂芬妮一边收拾着换下来的衣服一边捂额朝着麦克打赌道：“你信不信，不出半个小时，旺达又要把皮特罗给惹哭了。”
　　麦克走过去接过史蒂芬妮手上的换下来的衣服笑道：“但他们的感情还是很好，不是吗？”
　　史蒂芬妮白了一眼麦克。
　　同时。
　　史蒂芬妮对儿子皮特罗也是异常的无语，一句话，不记打，每次被姐姐旺达惹哭，哭完之后又屁颠屁颠的缠着他姐姐。
　　史蒂芬妮叹了一口气道：“真的应该找个保姆了，我下周的课程增多了。”
　　麦克点了点头：“放心吧，我已经找好了。”
　　旺达和皮特罗这样的生产速度铁定是不能请普通保姆的，而且麦克也不想马利克或者父母那边派人来。
　　近朱者赤近墨者黑。
　　麦克一心想做个好人是因为自己知道在这个漫威宇宙做反派是最没有前途的，而且天生智慧，能够保持自己的立场一万年不动摇。
　　但女儿和儿子？
　　呵呵。
　　麦克觉得如今扯自己后退的人已经够多的了，他可不想过了几年突然发现自己养的小白菜还有小蒜苗也是不留神加入到了扯后退的阵营当中去了。
　　到那个时候。
　　麦克感觉自己恐怕是有心而无力了。
　　一家子都是九头蛇，爸妈是，妻子是，儿女也是，你说你不是，谁信？
　　但如果爸妈和妻子是，而自己和儿女都不是，那么，还有解释的空间。
　　还是那句话。
　　只要自己在正义阵营里面并且和几位超级英雄交好，那么，只要有个过得去的理由都完全可以洗白三人，这一点儿问题都不是太大。
　　毕竟。
　　麦克在这一周上学的时候已经跟未来的绿巨人如今的斯坦福物理系学生布鲁斯·浩克·班纳已经在学校的自助餐厅见过面了并且也搭上话了，目前正在朝着友谊的小路上发展着。
　　扯远了。
　　总而言之。
　　自己的女儿旺达和儿子皮特罗必须离九头蛇远远的。
　　说句不客气的话，就算是学毁灭，跟着他们亲爹麦主神学不好吗，跟着压根没前途干啥啥不行的九头蛇学有毛线用？
　　史蒂芬妮好奇道：“你找的是谁？”
　　麦克回神，抱着儿子皮特罗换下来的湿衣服朝着l楼梯走去回头正准备说话的时候，目光看向闺女旺达的房间说道：“旺达，把奶瓶放好，你弟弟今天没衣服换了。”
　　史蒂芬妮柳眉一挑朝着旺达的房间看去。
　　麦克摇了摇头，看向史蒂芬妮说道：“艾玛·弗罗斯特，我找的保姆，下午就会到。”
　　“艾玛·弗罗斯特？”
　　史蒂芬妮皱了皱眉：“哪里找来的？”
　　麦克头也不回的说道：“我的手下。”
　　手下？
　　史蒂芬妮一愣，等到回过神来的时候，麦克已经下了楼，正当史蒂芬妮准备跟着下楼的时候。
　　咚的一声。
　　史蒂芬妮深吸了一口气，转身朝着女儿旺达的房间走去：“旺达，那最好不是你又把你弟弟按在地上所发出来的声音。”
　　主神世界。
　　嗡！
　　麦克直接步入青青草原之上，不多时，骑着毛发旺盛绵羊的大白从远处赶来。
　　大白落地忽闪着白光：“主神大人。”
　　麦克直接腾空而起，居高临下的看着如今大变模样的主神世界：“大白，预计主神世界彻底演化完成还需要多少时间？”
　　“大人所在世界的三年。”
　　大白漂浮在麦克的旁边随即说道：“大人，如果以正常星球来的话，可能会缩短一些时间。”
　　“不需要。”
　　麦克摆手，注视着脚下这处天圆地方的主神世界淡淡道：“神灵所居之地必为天圆地方。”
　　看看洪荒大神们。
　　再不济看看奥丁神庭所在的阿斯加德。
　　所居之地皆为天圆地方，没理由盘算着有朝一日要吞噬漫威宇宙的麦主神的世界要弱于这两个地方吧。
　　当然了。
　　洪荒估计这辈子都没希望赶上了，但，总不能麦主神的排面比阿斯加德的排面低吧？
　　麦克目光看向世界的西方。
　　那里。
　　是冥府种子所种下的位置，也是将来冥府的入口之处。
　　……

第123章：晋升宇宙的契机（求推荐！）
　　黑漆漆的天空下，没有一丝光亮，由近及远的黑色沙地上到处是碎裂的岩石和黑红色的血迹。
　　沙地的尽头是暗红色的火山，不时有幽暗的红光阵阵闪现，那是地底的熔浆在爆裂。
　　这就是如今冥府中的景色。
　　冥府之门。
　　黄泉。
　　彼岸。
　　……
　　这些统统都没有，因为，没有坐镇冥府的冥府之主，那里会有其他的呢？
　　麦克叹了一口气：“还要找个人过来入住冥府”
　　大白在旁补充道：“是的，在有了冥府种子之后，主神大人可以派遣生灵入住冥府，不一定需要恶魔了，我想，大人应该心中已经有了决断了。”
　　麦克瞥了一眼大白。
　　到底是助手，说话都不闲风大的，反正这家伙就是个蛋，轻松的活大白上，重活累活他背。
　　麦克微微一愣。
　　等等。
　　怎么有种大白才是幕后黑手浓浓的既视感呢？
　　麦克表情有些狐疑的瞥了一眼大白，要不是他敢肯定自己能够在一念之间让大白灰灰，要不然的话，就凭他刚刚的猜想怕是要对着大白留上一手了。
　　麦克回过神来，目光从面前的冥府风景上抽离出来道：“第四颗星辰的世界选择好了吗？”
　　冥府虽说还有一段路要走，但，总不能在这边干等着吧，反正赶一只羊也是赶，两只羊也是赶，等十颗星辰到手，冥府开启立马就能以最快的速度上线运转主神空间了。
　　大白忽闪着白光说道：“定位到了，而且，这个世界有着大人所目前所需要的东西。”
　　麦克走出冥府，让大白跟着朝着远处的科幻风城市走去说道：“哦，什么东西？”
　　大白说道：“能让大人生命等级跃迁，正式从凡体蜕变成神体的物品，更加能够让主神宇宙出现的神物。”
　　麦克脚步一顿。
　　凡体蜕变为神体？
　　星球变宇宙？
　　按照大白之前刚开始的说话，麦克的实力是与自己所掌控的星辰预计主神世界息息相关的。
　　之前《生化危机·1》是个半位面，不值得一提。
　　第二个《时间陷阱》虽说是个星球，但为了里面所有的时间本源麦克选择的将其毁灭与主神世界融合。
　　其后就是《X战警·第一战》的世界。
　　再然后就是《黑夜传说》世界。
　　从理论上来讲，麦克在第二枚星辰到手之后已经不算是人类的，但在获得了第三枚星辰之后，麦克还是没有感觉到自己的躯体有什么特别不一样的变化，随即问了一下大白。
　　结果。
　　大白给出的答案是，他的肉体容纳不了那么多能量，如果冥府长开了之后，倒是可以，但眼下，那两颗如今一个在毁灭一个正在走向毁灭的星辰，接受这股力量，毫无疑问会直接撑爆躯体。
　　虽说不会死，但，用大白的话来讲，因为麦克曾经在接受生化危机位面带来的力量改造之后说换一副躯体会感觉怪怪的，所以大白就没有说。
　　理由相当的令麦克毫无F开头的话语所说。
　　是以。
　　麦克听着大白的话语皱了皱眉：“现在就对上存在着神灵的世界，会不会风险太大？”
　　这还是保守的说。
　　按照他如今所拥有的实力，在超级英雄出现的情况下，麦克勉强能站在一线，但等到宇宙神灵登场，麦克这一点儿的实力就不够看了。
　　大白说道：“大人不用担心，刚刚定位捕捉到的世界信号坐标和大人捕获的变种星辰同出一脉。”
　　麦克眼前一亮。
　　X战警？
　　凤凰之力？
　　大白说道：“这颗世界也属于大人所在宇宙的平行世界……不对，应该算是平行宇宙了。”
　　“平行宇宙？”
　　“是的，大人。”
　　大白忽闪着蓝光说道：“在这个平行宇宙的外围，我捕获到了来自大人所在宇宙的一缕本源之力，也就是这一缕本源之力造就了那处平行宇宙。”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　大白在旁说道：“如果大人捕获那缕本源的话，不仅仅大人的力量会在进一步，就连主神世界都会大变模样，捕获的星辰将不再是星辰……”
　　说着。
　　大白很是激动的投影出了一个画面。
　　画面中。
　　浩瀚无际的宇宙之中，主神世界天圆地方的居于宇宙中心，捕获到的【丧尸星辰】、【黑夜星辰】、【变种星辰】运转于主神大陆的四周。
　　画面美极了。
　　“嘭！”
　　“嗡！”
　　麦克呵呵一笑，收起了爆锤了大白一下的右手面无表情的说道：“你是想我们死得不够快吗，掠夺漫威宇宙的本源，怕不是你家大人一出去就要被盯上了。”
　　马德。
　　麦主神的口号是什么？
　　稳。
　　是的，是稳，不是浪。
　　麦克不想早点吞噬掉漫威宇宙吗，但就这小胳膊小腿的，能强上吗？
　　还是那句话。
　　麦克不缺时间，一步步来，薄积厚发才是稳的真谛，等到他可以吞噬掉整个漫威宇宙的时候，相信麦克，他不会给漫威宇宙一点儿反击机会的。
　　但眼下？
　　已经干掉了一个平行世界了，这要是在来一个平行宇宙，而且还有本源之力，好家伙，怕是明天刚出门，估计五大天神就来堵门了。
　　大白七彩光芒闪烁：“大人，不是这样的，你听我解释撒。”
　　麦克眉心跳动：“好好说话。”
　　大白恢复白光说道：“大人，那演化出平行宇宙的本源之力是出逃的，大人如果能捕获到的话，不仅仅不会被漫威宇宙的本源所盯上，而且对大人后续的计划会有很大的帮助。”
　　麦克面无表情：“什么帮助？”
　　大白说道：“如果大人获得那缕本源的话，当大人踏出地球的时候，宇宙中的已存在的神灵不会看出大人的真实身份，只会认为大人也是宇宙神灵的一员，也就是，他们并不会看出大人是域外神，只会认为大人就是宇宙神灵之一。”
　　麦克微微皱眉。
　　能隐藏自己是不怀好意的域外主神的身份。
　　真的假的？
　　麦克狐疑的瞥了一眼大白：“真的吗？”
　　大白的白光急促忽闪：“不敢欺骗大人。”
　　麦克摸了摸下巴。
　　如果担心暴露的这个问题不在的话，那么，大白目前所定位的平行宇宙应该还是有搞头的。
　　半响。
　　麦克看着从城市中走出来的白皇后回过神来说道：“行了，让我想一下，我先带我女儿和儿子的保姆出去。”
　　大白：“是，大人。”
　　走过来的白皇后眨了眨眼睛：“……保姆？”

第124章：明天是个大日子（求推荐！）
　　在下午四点钟的时候，麦克带着白皇后艾玛·弗罗斯特从主神世界回转到了现实世界。
　　白皇后艾玛还是有些迷糊。
　　过了一会。
　　艾玛回神看着朝着楼上喊了一声的麦克微微皱眉道：“我还是有些不明白，保姆，你相信我吗？”
　　麦克转身：“为什么不相信？”
　　俗话说的好，养兵千日用兵一时，按照麦克的计划，以后会出现在主神世界的人都将成为帮助他掠夺一个个世界的最锋利的利刃，甚至也将成为他最厚实的盾牌。
　　所谓的抹杀主神流已经不太流行了。
　　无数的主神前辈们已经用自己的鲜血给麦克上了一课了，主神的死状是和他压制轮回者成正比的。
　　最惨的，某过于一个主神被他掌控的诸天万界群起而攻之。
　　麦克是无论如何都不会让这样发生的。
　　还是那句话。
　　反派最终不得好死，那么，不做反派不就行了，伪君子还不会做吗，伪好人还不会做吗，岳大掌门在没有练葵花之前可是江湖公认的君子剑呢。
　　是以。
　　在麦克的计划之中，在将来主神轮回世界开张之后，他并打算将已经选定好的轮回者们送入他已经征服的世界里面去，将来的轮回者们的队友将会是从已有世界超脱了轮回定居到主神世界的人儿。
　　偷天换日。
　　麦主神掠夺世界的根本目的是以那些世界化作供给自己的养料，但话肯定是不能这么说的，麦主神这是感悟到了任务世界的终焉所以才派出麾下的轮回战士们去帮助这个世界，让其不至于走向毁灭。
　　要时刻保持自己是站在群众这边，而不是站在群众的对面。
　　简单的来讲。
　　那就是不管想做什么事情，伪装成大义在手，总好过被人人喊打的局面。
　　麦克深明此道，所以，他从来没有想过将白皇后艾玛或者以后参与主神游戏的轮回者们当做蝼蚁或者玩偶的想法。
　　一句话。
　　不管是从已有世界超脱轮回的居民们还是以后的轮回者，他们都将是与麦克志同道合的盟友，或者说，在将来，他们会成为麦主神麾下的属神们。
　　不管是做人还是做神，吃独食是要不得的，财聚人散，财散人聚，老祖宗的话终究还是要牢记啊。
　　麦克看着白皇后艾玛笑道：“艾玛，我为什么会不相信你，你从来都是自由的，我说过，如果你选择想到这个世界看真正的一面，只要你不透露有关于主神世界的事情，你可以随时离去的。”
　　艾玛皱了皱眉。
　　麦克接着说道：“估计在你心中应该还是认为我是毁灭你们世界的凶手吧。”
　　艾玛摇头：“我没有说过。”
　　麦克呵呵一笑：“但有想过，不是吗？”
　　艾玛脸色微微一变。
　　麦克淡淡的说道：“没关系，我可以理解，不过，等我们的冥府开张了之后，你会知道，我不是毁灭你们世界的凶手，恰恰相反，我当时过去，是去拯救你们世界的。”
　　艾玛抬头看向麦克。
　　麦克面带微笑，颇有绅士之气度，君子之儒雅，正派之光辉。
　　就在这时。
　　史蒂芬妮出现在了楼梯口。
　　麦克看向史蒂芬妮还有艾玛互相介绍道：“艾玛，这是我的妻子史蒂芬妮·兰斯，史蒂芬妮，这就是我之前说好的给两个小家伙找的保姆艾玛·弗罗斯特。”
　　史蒂芬妮有些狐疑的看着漂亮的完全可以去当维密天使的艾玛，走了过去伸出手：“你好，艾玛。”
　　艾玛看了一眼麦克，握手：“你好，史蒂芬妮。”
　　史蒂芬妮笑道：“那么，艾玛，你是哪里人？”
　　“波士顿。”
　　艾玛笑了笑说道：“不过之后我们搬来了纽约州。”
　　史蒂芬妮点了点头。
　　有名字，有地点，剩下的事情就好办了。
　　不多时。
　　两个小家伙旺达和皮特罗知道家里来了新成员之后，旺达在前，皮特罗奶气的喊着姐姐等等我追在后面，但姐姐旺达充耳不闻。
　　“爹地！”
　　旺达被麦克抱在怀里，忽闪着大眼睛注视着穿着一件白体恤和牛仔裤的艾玛看向麦克：“这是照顾我的保姆吗？”
　　麦克笑道：“不，艾玛是来照顾你们的，但可不是保姆，艾玛是爸爸的好朋友，你们妈妈下周要开课了，所以，艾玛会住在家里帮助爹地和妈咪照顾你们。”
　　旺达说道：“哦，那就是照顾弟弟的。”
　　麦克哈哈大笑。
　　皮特罗站在地上抬着头看着麦克怀中的姐姐旺达依旧在持续的喊着姐姐下来陪我。
　　晚上。
　　史蒂芬妮将二楼的一个客房收拾了一下，麦克站在门口朝着史蒂芬妮说道：“我晚上有事要出去一趟，这周末回来。”
　　正在整理着床单的史蒂芬妮抬头瞥了一眼麦克，随即面无表情的哦了一声。
　　麦克也没有解释什么直接说道：“明天别出门了。”
　　史蒂芬妮再次抬头看向麦克。
　　麦克表情淡淡：“明天可不是什么好日子啊，不宜出行，还好，这里是旧金山不是纽约。”
　　史蒂芬妮皱眉道：“你是说……”
　　麦克笑道：“我可什么都没说啊，九头蛇的事情我不掺和，而且我也不希望你掺和，不过，你估计也不会听。”
　　史蒂芬妮：“你让我不出去，那为什么你要出去？”
　　麦克耸肩：“出去避一避。”
　　“为什么？”
　　“给未来的某个时候找个借口。”
　　“……什么意思？”
　　“没什么，以后你就会明白了。”
　　麦克转身说道：“我也不知道明天会发生什么，而且我明天正好有事不在，所以，其实我想拯救来着，但，终究还是没有机会啊。”
　　说着。
　　麦克径直的下了楼梯来到了客厅之中，两个小家伙坐在毛绒绒的地板上玩着，艾玛则是坐在沙发上看着电视上的节目。
　　麦克说道：“艾玛，觉得这两个小家伙怎么样？”
　　艾玛回头看了一眼麦克道：“我没有带过小孩，你真的放心？”
　　麦克笑道：“我说了，你不是保姆，你是我的朋友，是我的客人，只不过下周我和史蒂芬妮都需要上课，我又不放心其他人来，所以就只能麻烦你了。”
　　艾玛说道：“我只能说我会尽力。”
　　麦克微笑道：“谢谢。”
　　艾玛：“……不客气。”

第125章：谁说女子不如男（求推荐）
　　宇宙的景色究竟是什么模样的？
　　麦克以前在书本上看过加色之后的璀璨星图，也在大白的投影下见过有着主神大陆的璀璨星海。
　　但从未亲身见过。
　　不过这个遗憾在这一刻不存在了。
　　麦克低头注视着脚下的蔚蓝星球，随即目光便是看到了远处宇宙中漂浮的一艘载人火箭。
　　高速原地如同陀螺一样转圈圈的火箭。
　　还有。
　　在一声音爆之后，从蔚蓝色星球之中窜出来的科幻飞船，X战警的飞船。
　　X战警·黑凤凰。
　　麦克心念一动，顿时了然了这处平行宇宙所叫做的电影名字了。
　　下一秒。
　　麦克目光上移到了那遍布着星海朝着那旋转火箭而去的火红景色：“凤凰之力。”
　　“大人。”
　　“我并不知道凤凰之力是什么，但这个就是大人眼下所需要的，这缕来自于漫威宇宙的本源之力是造就了眼下这原始宇宙生命力量与情感力量的化身，它是不朽而变化无常的。”
　　大白的声音在耳边响起：“如果大人能够得到，那么，大人的生命本质也会发生质变正式踏足通往至高主神之路，而大人的主神世界也将因此从星球走向宇宙。”
　　大白的话语充满了诱惑力。
　　但麦克是谁，向来都是以稳健而闻名的，回忆着零零散散的电影情节，只是一眨眼的功夫，麦克就明白了一件事情。
　　眼下的凤凰之力不可取。
　　是的。
　　这一刻的凤凰之力只为了琴·葛雷而来，任何在此前想要得到他的人或者其他什么东西的下场都只有一个灰灰二字。
　　毕竟这是凤凰之力自己择主。
　　简单的来讲，这就如同绝世好剑一样，在不哭死神步惊云没有得到之前，其他人都得不到。
　　但如果是步惊云得到了绝世好剑之后又不要了，那么，其他人就有机会了。
　　所以。
　　麦克瞥了一眼追溯着凤凰之力而来已经没了家园的德巴里帝国最后一艘舰队，随后，头也不回的转身离去。
　　嗡的一声。
　　等到麦克双脚踏足大地的时候，人已经出现在了一处海边。
　　在这海的中央有一处岛屿，那里，住着的是解甲归田一日三餐皆是粗菜淡饭的万磁王埃里克。
　　年少喜欢X教授。
　　成熟喜欢万磁王。
　　遍数整个变种宇宙，也只有万磁王完整的经历了人生的三大不同阶段。
　　青年版。
　　中年版。
　　老年版。
　　每个阶段的万磁王都有着不一样的风采。
　　麦克在原地眺望着远处的岛屿想了一会，随后便是摇了摇头转身离去了。
　　原本麦克是打算将让埃里克解脱成为他主神宇宙的冥府之主的。
　　谁规定冥府里面必须是恶魔的？
　　准确的来说。
　　并不是因为有恶魔才有冥府，而是因为有了冥府之后才会有恶魔。
　　既然都是恶魔，为什么不干脆直接一步到位，找一个加强版的呢，变种恶魔这一听就比普通的恶魔有档次先。
　　之前之所以想要寻找一个恶魔之主，那是没有冥府之前的权宜之计，毕竟麦主神的主神宇宙从无到有，各种东西都可能凭空而生是需要掠夺的，所以，需要一个恶魔之主带着他的地狱过来。
　　但现在就不一样了。
　　有了冥府种子，与其说服那个与古一法师有说不明道不清暧昧关系的墨菲斯托入住他的冥府还不如从自己手上提拔上来一个呢。
　　这样子的做法有两个，能够再一次佐证自己是来拯救无数星球或者宇宙的事实，第二，自己提拔上来的，将来如果有个什么意外也比较容易收拾。
　　像墨菲斯托那样的，在有着古一法师保护的星球上做着圈养的地狱之主，怎么看，都觉得都有一种圣女与恶魔的禁忌之恋的既视感。
　　弄不好就是一个引狼入室。
　　还是那句话。
　　麦克喜欢稳健这个词，稳健，表示是百分百的把握。
　　所以。
　　眼下的凤凰之力既然还不是时候取，那么，先搞定自己未来的冥府之主也不错。
　　浪费时间是可耻的。
　　但眼下。
　　麦克突然却有了不同的思量，一句话，选择万磁王埃里克也许是他的一厢情愿，比起所谓的事业而言，三个不同阶段的埃里克终究还是将霸业放在他与好基友的感情之下。
　　他所需要的冥府之主所需要的是一个有事业心，不会被敌方阵营一顿忽悠就弄走的，显然，但从这一点上，埃里克就不符合这一点。
　　……等等。
　　麦克突然脚步停顿看向某处，话说，有规定冥府之主就一定要是男性的嘛？
　　女性行不行呢？
　　麦克眨了眨眼：“大白，解释一下。”
　　大白的话语在耳边响起：“大人，冥府能够运转关系着主神宇宙的秩序，所以，冥府之主的性别并非固定，冥府之主的人选首要是绝对忠诚于大人的。”
　　麦克摸了摸下巴。
　　如果跳出冥府之主一定要是个男性这个框框重新去看的话，似乎，在这个世界之中有一个比万磁王埃里克更加合格能够担任他主神宇宙冥府之主的人选呢。
　　德巴里帝国守护者·沃克。
　　在漫画之中，德巴里帝国是居住在德巴里星系的第四颗星球上的，隶属于漫画宇宙三大帝国希阿帝国，有着名号星锤的德巴里帝国守护者·沃克更是曾经有过将复仇者集体变成石像的辉煌战绩。
　　但在这里。
　　这里是一个平行宇宙，没有希阿帝国，没有复仇者，有的，只是被凤凰之力灭了家园的德巴里帝国守护者·沃克，而且，在这个世界的沃克是个女的，她在地球上有一个名字，叫做，沃克·斯隆女士。
　　晚上时分。
　　已经化身为沃克·斯隆的德巴里帝国守护者·沃克低头注视着餐厅四周尽数倒在血泊中的普通人面无表情。
　　两名身高约在一米七左右肤色是类似斯库鲁人一样绿色的类人形外形酷似莴笋的德巴里士兵正在清理着现场。
　　穿着一件白色连衣裙披着金发的沃克·斯隆用德巴里语言问道：“找到那股力量了吗？”
　　一名莴笋人说道：“琼斯将军正在搜寻。”
　　沃克点了点头朝着车库走去：“收拾干净，去找琼斯。”
　　说着。
　　沃克转身。
　　下一秒。
　　沃克看到了在她面前开启的紫色闪光传送门。
　　……

第126章：麦克与斯隆女士（求推荐！）
　　西装革履，绅士风度，英俊潇洒宛如从画中走出来的西装暴徒麦主神一脸微笑的自紫色闪光传送门中走出。
　　沃克·斯隆脸色一变，用着刚刚掌握的地球通用语英语：“你是谁？”
　　“咕？”
　　正在忙活着收拾着一地尸体的那两名莴笋士兵听到声音回头看去，随即下意识的出现在了自己长官沃克·斯隆的面前，替沃克抵挡着来自麦克的侵略目光。
　　但？
　　有用吗？
　　麦克两个眼神过去，咚咚两声，那两名莴笋士兵直接大力的轰在了墙壁上。
　　“自我介绍一下。”
　　麦克一边用念力固定着那两名不断挣扎的莴笋士兵一边微笑的看向沃克·斯隆：“麦克·兰斯，一位想要征服这里宇宙的主神。”
　　沃克·斯隆瞥了一眼麦克：“德巴里帝国守护者，沃克·斯隆。”
　　麦克哦了一声：“守护者？斯隆女士，告诉我，你的帝国现在在哪？”
　　沃克·斯隆的脸色有些不好看。
　　“我有个提议给你，德巴里帝国的守护者沃克·斯隆女士。”
　　麦克双手插兜，一脸微笑的说道：“追随我，我给你一个世界，还会帮你复活你的帝国。”
　　沃克·斯隆脸上灿烂一笑。
　　下一秒。
　　沃克·斯隆直接伸出右手朝着麦克张去。
　　但。
　　麦克笑了笑感受着自四面八方而来的无形的压迫感，云淡风轻的看着面前带着微笑的沃克·斯隆：“你的能力太弱小了。”
　　说着。
　　麦克看向那被自己定格在墙壁上的两个莴笋士兵，双眸红光闪烁随即两道镭射光束直接轰向那两名莴笋人的身上，轰轰轰，两名士兵试图抵抗无果之后化作焦炭散落一地。
　　沃克·斯隆表情顿变。
　　麦克收回能力，依旧是湛蓝如深海的双眸看向面前表情丰富极了的沃克绅士般的微笑着：“怎么样，斯隆女士对于我的提议感兴趣吗？”
　　沃克·斯隆表情变化：“好。”
　　麦克笑了笑道：“斯隆女士，麻烦问一下，原本的斯隆女士去哪里了？”
　　沃克面无表情：“死了。”
　　大白在麦克灭杀了那两名莴笋人之后也收取了他们的记忆将之传输给了麦克。
　　德巴里族人的能力和斯库鲁族人的能力基本上差不多，不过也有不同。
　　斯库鲁族人只拥有着能够模仿任何人的形态，除此之外，身体素质也就比地球人强一些。
　　德巴里族人也有着模拟的能力，但此能力具有一次使用的特性，也就是说，但德巴里族人使用了这个能力之后，他们将会保持着模拟出来的外表一辈子无法在转化回去了，而且，他们无法模拟跟自己不同性别的外形，当然了，有得必有失，所以德巴里族人先天性有具有着念力的超能力，而且除非他们收到必死一击否则的话，在重的伤势都会自行恢复。
　　有的类似削弱版魔形女加金刚狼的意思。
　　麦克摸了摸下巴看向面前的沃克·斯隆做着确认道：“也就是说，斯隆女士如今就只有斯隆女士了，是吧。”
　　沃克·斯隆没有说话。
　　麦克微微一笑：“斯隆女士，我想邀请你入驻我宇宙的冥府，帮我打理冥府的一切事务，你觉得如何？”
　　“冥府？”
　　“是的。”
　　麦克目光很是清澈，表情也是异常的坦诚：“不过，为了增强我对斯隆女士的信任，斯隆女士有件东西是我所需要的，我想，这点要求比起我会复活整个德巴里帝国来说，应该不算过分。”
　　沃克·斯隆表情闪烁：“你想要什么？”
　　麦克微笑道：“我需要斯隆女士的花种。”
　　花种。
　　德巴里族人的特有物，之前说了，德巴里族人是属于类人形的支植物生命体，这个花种，就是每个德巴里人独有的。
　　这花种的作用怎么说呢，这么说吧，一旦交出花种，那么就等于将自己的心脏交给了别人。
　　生死皆在对方的一念之间。
　　麦克也是刚刚了解到这一点的。
　　不得不说，这个知识点来的太……好了。
　　沃克·斯隆脸色顿变。
　　下一秒。
　　沃克·斯隆后退了一小步，一脸警惕的看着麦克冷声道：“想都别想，你这个禽兽。”
　　“禽兽？”
　　麦克微微一愣，他只不过是想要加强一下自己能够制约的手段罢了，怎么突然莫名其妙的变成了禽兽了呢？
　　我麦主神是好神来着。
　　麦克一听这话不由的摇头道：“斯隆女士，冥府之主的重要性等到你跟我到了主神宇宙之后就知道的，我可以很肯定的告诉你，如果斯隆女士想要做成这笔交易，让我帮助你复活你的族人们，那么，把花种给我，信任是需要时间培养的，也许等我们相处的时间长了，彼此都有了信任的时候，我会将花种重新还给你的。”
　　听听。
　　麦主神的要求很合理吧。
　　好歹是冥府，主神宇宙未来掌控者生与死的中枢系统，麦克怎么说都不太可能让一个自己不放心或者没人任何制约手段的外人入住吧。
　　这样一来的话。
　　那麦主神始终坚持的稳健守则岂不是不攻自破了吗？
　　花种到手，在有了花种的制约手段还有主神空间提供的双重制约手段之下，麦克觉得，双重保险，才是真正的保险。
　　冥府之事事关重大。
　　要不是麦克着急着想要主神空间能够在大幕开启之前上线运转的话哪里会如此，少说也会多考察考察几个对象，在如此行事啊。
　　还是那句话。
　　麦克不缺时间，但最缺的，也是时间。
　　沃克·斯隆的脸色变化无常。
　　过了一会。
　　沃克·斯隆看向麦克：“我凭什么相信你有能力复活我的族人们。”
　　麦克笑了笑：“大白。”
　　话语落下。
　　对面的沃克·斯隆不由的闭上了双眸，消化着刚刚大白打入她脑海中有关于主神宇宙的消息。
　　半响。
　　沃克·斯隆重新睁开双眸，看向麦克：“你最好不要食言。”
　　麦克绅士微笑满脸：“当然。”
　　沃克·斯隆深吸了一口气跟麦克说了一句跟我来之后，随即朝着后院的森林之中走去。
　　麦克眨了眨眼跟了上去。
　　树林中。
　　沃克·斯隆一个回头，正好与麦克面对面。
　　下一秒。
　　沃克·斯隆直接搂住了麦克的肩膀，伴随着突然而起的点点绿光。
　　不多时。
　　一个绿色的大茧突然将麦克两人紧紧的包裹住了，绿光更是闪过将这一片树林仅仅包围。
　　大茧中。
　　麦克看着面前身上白裙淡化的沃克·斯隆傻眼了。
　　……等等。
　　情况有些不太对劲。
　　“大白？”
　　“……”

第127章：你为什么不拒绝呢（求推荐！）
　　清晨。
　　鸟儿吱吱叫，树木唰唰唰。
　　树林之中的一绿色好似蝉蛹化蝶的巨大绿茧之中突然传来咔擦的清脆之声。
　　下一秒。
　　大茧瞬间应声而碎朝着四周飞去，在飞行的过程之中化作点点绿光消失的无影无踪。
　　麦克与沃克·斯隆女士出现在原地，四目相对，皆是无言，其中滋味却是只有个人能知。
　　“大白！”
　　“在。”
　　麦克唤出了助手大白，想着脑海之中还在闪过的茧中荒唐风流之事压制着自己的火气：“你要是不给一个解释，你就等着回去变成鸡蛋饼吧。”
　　马格吉。
　　他要找的是冥府之主，是朋友，是下属，是关系很简单的上下级的那种。
　　而不是找情人的。
　　我的天。
　　这特么的叫个什么事情。
　　大白的语气似有委屈：“大人，这不能怪我，这个宇宙的权限我们还没有获取呢，而搜寻到的那两个记忆是德巴里族男性的，这不关我的事情。”
　　麦克呵呵：“这么说我的错了？”
　　大白一个激灵：“不敢。”
　　麦克冷笑连连，此刻已经想好了有关于鸡蛋的烹烹蒸煮炸煎烤的一百种方式办法了。
　　“你给我等着。”
　　“……大人。”
　　“闭嘴！”
　　麦克没好气的呵斥了一下造成这件事情的罪魁祸首大光球随即回神目光看向对面依旧是白裙金发的沃克·斯隆女士身上。
　　良久。
　　麦克感受着某处的一颗花种叹了一口气，很是真诚的朝着沃克·斯隆女士说道：“沃克·斯隆女士，不管你……”
　　沃克·斯隆却是直接打断：“我已经叫不了沃克了。”
　　麦克微微一愣。
　　大白叮的一声将信息传输了过去。
　　麦克脸色漆黑如黑夜：“你要不要修改一下你之前的说辞，没有获得权限？”
　　大白委屈的很：“大人，之前是没有啊，但刚刚有了，毕竟，你和……”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　麦克的三叉神经跳动无常，直接屏蔽了大白的话语随即浏览着刚刚传输过来的资料。
　　德巴里帝国，虽说这个帝国中号称男女平等，女性也可以参与政坛或者参军，但，这里面是有个前提的，那就是女性必须是未婚的，一旦嫁人或者是失去了花种，那么，德巴里帝国的女性就会回到家里。
　　麦克已经不知道是想哭还是想笑了。
　　还是那句话。
　　他是想收个属下的，而不是来收情人的，这特喵的，现实中已经有两个够头疼的了。
　　而且。
　　这是怎么回事，自从离开了福克斯小镇之后，加上眼前的斯隆，好家伙，接连招惹与自己有染的两名女性都是具有浓浓的反派属性呢？
　　马德。
　　麦克内心无力强忍着爆粗口的冲动。
　　大白也是见势不妙缩了过去，在青青草原小绵羊的掩护下瑟瑟发抖着。
　　麦克看向面前说自己已经不叫沃克的斯隆女士说道：“那你现在……”
　　沃克……
　　不对。
　　斯隆表情淡淡：“叫我斯隆就好了，在我跟你结合交出了花种之后，我已经不再是德巴里帝国的守护者沃克了，现在有的只是斯隆，或者，我可以用你的姓，在德巴里族，我们一旦交出花种那就表示着是男方的妻子了。”
　　麦克眉心跳了跳。
　　用我的姓？
　　斯隆·兰斯？
　　未来的主神宇宙冥后斯隆·兰斯？
　　麦克沉默了一会朝着面前的斯隆点了点头，随即觉得自己还是要解释一波道：“可以，不过斯隆，我还是需要和你解释一下，我只知道你们有花种，但我并不知道，需要用这种办法才能够得到。”
　　斯隆面无表情的听着麦克的真诚的解释。
　　下一秒。
　　斯隆的目光转移到了树林的外面：“那你为什么不拒绝呢？”
　　噗！
　　斯隆的这句话如同一柄尖锐的利刃直接插在了麦克的身上，毫不留情的拆装了眼前这个英俊潇洒绅士风度麦主神的真面目。
　　麦克张了张嘴。
　　他的确是想反抗来着，但，就在大茧包裹起来的那一刻，麦克看着面前诱人的身躯脑海中想到了刚刚斯隆呵斥他为禽兽的那句话。
　　那么问题来了。
　　是做禽兽。
　　还是做禽兽不如？
　　当时在大茧里面的时候，留给麦克思考的时候很短，就在麦克的意志准备滑向禽兽不如这个选项的时候，面前的斯隆已经蹲下去了，然后，意志一暖滑向了禽兽的选项之中。
　　是以。
　　此非我之过错也。
　　都是大白的错，马格吉的，这就好比一个斥候提供了假情报害得麦主神陷入了如此被动的境界。
　　该死的。
　　老子回去就烤了你。
　　正躲在青青草原上瑟瑟发抖的大白感受到了一股无穷尽的杀意，顿时一个激灵赶忙想着补救措施说道：“大人，其实，这也算是一件好事呢。”
　　麦克冷笑不止：“好事，行，别说本主神没给你解释的机会，来，只要你哪怕说出一个像样点的理由，本主神就此事对你既往不咎。”
　　大白象征着思考的蓝光以超频的方式急促的闪烁着：“大人，如此一来，帮助大人掌管主神宇宙冥府的就是大人的妻子了，这好过大人的下属来掌控冥府吧。”
　　麦克：“……”
　　大白小心翼翼的说道：“大人，这个解释……”
　　麦克回神：“滚！”
　　大白哧溜一声重新跑回了青青草原之上，只不过这一次，不再瑟瑟发抖了。
　　麦克嘴角抽搐。
　　果然。
　　什么时候话都不能够说满、说死，说话说八分留两分，这句话明明已经是学过的呀，怎么刚刚突然又忘记了呢。
　　麦克做着深呼吸。
　　斯隆看向麦克表情依旧淡淡：“我现在已经不是德巴里帝国的守护者了，但，你答应我的，我记着呢。”
　　麦克回神看向斯隆：“斯隆放心，我答应的事情，还没有反悔过，就怕外面的那个家伙，不了解斯隆的一片心意啊。”
　　说着。
　　麦克同样转身面无表情的看向数树林外面出现的一拨人。
　　有黑。
　　有白。
　　还有黄。
　　人数大约在六十人左右的样子，为首的是个年纪看上去有些大一点的黑家伙。
　　“他是德巴里帝国的琼斯将军。”
　　斯隆跟麦克介绍了一下，随即迈步走出了树林之中。
　　下一秒。
　　变成黑家伙模样的琼斯将军看到斯隆如今的模样，脸色顿变道：“沃克……”
　　斯隆面无表情：“我已经不是沃克了，我是斯隆，斯隆·兰斯。”
　　琼斯将军：“……”

第128章：我们中出现了叛徒（求推荐！）
　　琼斯将军一听自己帝国的守护者既然抛弃了沃克这个名字，甚至还改了姓顿时就有股难以抑制的怒火。
　　“守护者，你等着回去上帝国的审判所吧。”
　　黑家伙琼斯将军紧咬着牙关压制着内心的愤怒朝着面前说她已经改姓的斯隆冷冷的说道：“帝国的审判所将会就你的背叛给出裁决同时这颗星球也将遭受灭顶之灾。”
　　高级生命体都有一个共同的特点。
　　那就是他们永远看不起比他们生命等级低的生物，不仅仅如此，他们也禁止着与他们一样的高级生命体与低等级生命体完成所谓的结合。
　　斯隆面无表情：“我这都是为了帝国。”
　　“哈！”
　　黑琼斯将军顿时乐笑了，为了帝国才与一个低等级生命体结合，这是在开玩笑吗。
　　黑琼斯瞥了一眼始终没有说话的麦克，随即目光看向斯隆似乎在做着内心的挣扎：“守护者，杀了他，这件事情我不会上报给审判所。”
　　“帝国已经没了，琼斯。”
　　斯隆摇了摇头随即说道：“我这么做都是为了帝国，那股力量找到了没有。”
　　黑琼斯瞬间愣住。
　　是啊。
　　他们的星球已经没了，被他们曾经追逐想要征服利用的那股力量给一瞬间摧毁了，德巴里帝国数十亿计的兵力在那股力量的面前无有任何的抵抗能力直接被摧毁了。
　　良久。
　　黑琼斯回神看向还在说着自己的结合是为了帝国的斯隆，沉默了一会摇了摇头：“守护者……不对，斯隆·兰斯，你已经不再是守护者了，按照帝国律法，从这一刻起，你将不再是征服舰队的最高领导。”
　　说着。
　　黑琼斯转身脚步停顿了一下道：“好好珍惜你的时光吧，等我们找到了那股力量之后，当德巴里帝国在这里复生的那个时候，将是你上审判所的日子。”
　　说完。
　　咻的一声，黑琼斯直接消失在了眼前，其余以黑琼斯为首也尽数变作地球人模样的六十多名德巴里士兵亦是纷纷一言不发的离开了此地。
　　麦克走到斯隆的身边，目光注视着虽说消失但却还在他视线中的黑琼斯嘴角微微上弯：“我还以为他会对我出手呢。”
　　斯隆看着麦克侧脸：“你会杀了他吗？”
　　麦克表情淡淡：“当然。”
　　如果说这里是现实世界，麦克也许不会一怒而杀人，但这里，足可以让麦克释放出压制着内心的黑暗。
　　现实世界的好人，主神轮回中的一言而灭世的幕后大黑手，一张一弛，深得至高哲学之道理。
　　麦克如是想着：“那你会拦我吗？”
　　“不会！”
　　斯隆面无表情的说道：“比起琼斯，作为曾经的德巴里帝国守护者，我在意的是整个帝国的兴亡。”
　　麦克摸了摸下巴：“你和这个黑琼斯……”
　　“如果没有意外的话，在我们完成第三次征服之旅后，我会和他在帝国审判团的见证下完成结合。”
　　“……”
　　麦克目光微缩看向还没有消失在自己视线中的黑琼斯，过了一会，麦克摇头一笑看向斯隆：“如果你刚刚跟我说了，他就离不开这里了。”
　　斯隆依旧是那副波澜不惊的模样：“我知道。”
　　麦克失声一笑，似乎想到了什么说道：“比起你现在的模样，我有些喜欢你微笑时候的样子。”
　　“为什么？”
　　“笑容，总比没有笑容好看，不是吗？”
　　“作为德巴里帝国的守护者，我需要的力量，而不是笑容。”
　　“你会有的，掌控生与死的力量。”
　　“我现在没有。”
　　“等这里的事情办完了之后就会有了。”
　　“那我现在为什么要笑？”
　　“……”
　　麦克张了张嘴，看着面前面无表情讨论着笑与不笑这个问题的斯隆沉默了一会之后，不由的，他又生起了一种要把大白先煮后烤的冲动。
　　该死的大白。
　　如果不是这个家伙谎报军情，特喵的，他会关心面前这个女子笑不笑的问题嘛？
　　麦克内心煮烤大白的念头更甚，但随后也熄灭了。
　　还是那句话。
　　错了就是错了，麦主神不是那种喜欢推托责任的上位者，当然了，这件事情说到底还是大白的锅。
　　过了一会。
　　麦克回神说道：“行了，走吧。”
　　斯隆点了点头。
　　下一秒。
　　麦克右手微动，开启紫色闪烁传送门，便是一步迈出，当斯隆跟着走进去之后，紫色的闪烁传送门瞬间消失的无影无踪。
　　这一天。
　　麦克带着暂时还没有想好用什么态度去面对的斯隆行走在纽约城之中。
　　入眼。
　　的确是一个不同于其他任何变种世界，在这个世界之中，变种人的处境好了不少，华盛顿更是与查尔斯教授所领导的X战警进行着某种合作关系。
　　说白了。
　　对于华盛顿而言，X战警只不过是华盛顿的一把工具罢了。
　　就在昨天，X战警还出发救下了许多航天员，在落地的时候收到了无数民众的欢迎呢。
　　但……
　　在怎么繁华都是虚假的，既然是虚假的，只要轻轻一推就会彻底的崩坍。
　　一句话。
　　变种人和人类和平相处的概率甚至是远远低于已经灭世的灭霸跟超级英雄握手言和的概率。
　　不患管而患不均是一方面。
　　对于华盛顿那边的人而言，他们喜欢握在手上的感觉，不管是白宫亦或者是五角大楼。
　　毕竟华盛顿的做法也不是一两次了，他们敢要求超人接受他们的管制但他们却不敢要求佐德将军接受管制，他们敢要求钢铁侠、浩克、黑寡妇，但他们却不敢要求索尔。
　　欺软怕硬是通病。
　　最重要的一点。
　　变种人的队伍里面出了一个身在变种心却在人类，想着两家通吃两头讨好的二五仔X教授。
　　麦克看着一间出售的各种X战警的玩具的商店脸上的讥讽表情怎么样的也掩饰不住。
　　变种人明明有机会最不济也能够和人类分庭抗争的，但就因为出了一个叛徒，愣是把一副明明可以主导局面的王牌打成了如今这如同小丑一样的局面。
　　果然。
　　麦克的预测是准确的。
　　晚上八点。
　　但麦克与斯隆入住希尔顿酒店的时候，打开电视，正是华盛顿发表对全国人民的讲话。
　　内容只有一点。
　　小心变种人！
　　……

第129章：我可以帮助你（求推荐）
　　“今晚从国会紧急会议传来的消息，国会正在考虑设立临时变种人拘留所来处置那些有可能危害人类的变种人。”
　　“……此次紧急会议是针对于今天下午X学院琴·葛雷事件。”
　　“琴·葛雷，X战警中的一员，该变种人在今天下午利用自己的强大摧毁了两处社区，并攻击军警人员……”
　　“琴·葛雷事件一出，纽约民众纷纷要求国会重新启动之前搁浅的变种人管控法案，在纽约的十六处变种人所开设的商店纷纷变成了攻击对象。”
　　“变种人肆意摧毁两处社区，军方发言人表示五角大楼正在重新评估变种人对于人类社会的危害。”
　　“华盛顿正式召开全国民众会议，呼吁民众与变种人保持距离，发现变种人立刻联系当局，当局会派遣专业人员进行抓捕与管控。”
　　“……”
　　一点星星之火就可以燎原，在这个世界的人类甚至是华盛顿看来，是他们给了变种人生存的空间，而现在，变种人竟然想反过来噬主了，说到底，别忘了，这块土地在此之前从来都不是华盛顿的，而是属于那些已经化作一个个保护部落自治区的印第安人的。
　　X学院。
　　“……塞维尔先生，此电话将停止运作。”
　　“我得告诉他别这么做，这么做只会扩大变种人和人类之间的矛盾，不能因为一件意外事件就全盘否定如今我们所做的一切成果，总得给我们机会……”
　　“嘟嘟嘟！”
　　随着电话的挂断，查尔斯教授按着手上的拨盘固定电话做着深呼吸深吸气。
　　他感觉到了战争已经在逼近了。
　　第二天。
　　第三大街五十三号。
　　麦克抬头注视着面前的建筑，感知里面所涌动的强大力量，收回目光看向身边的斯隆：“你觉得，你的族人会不会拦着我？”
　　斯隆依旧面无表情：“我不知道。”
　　麦克笑道：“那我杀了他们，你会攻击我吗？”
　　斯隆看向麦克：“如果你不兑现你的承诺，我会。”
　　麦克哈哈大笑。
　　嘭的一声。
　　正在大厅里面变作各个人类的德巴里族人看着被推开的大门，从外面走进来的麦克与斯隆不由的双眸一缩。
　　下一秒。
　　一名变作白人模样的家伙朝着麦克直接扑了过来。
　　麦克嘴角上弯的看去，刹那间，外表白人内在是个莴笋人的家伙瞬间保持着姿势定格在了空中。
　　轰！
　　麦克收回目光看着半空中乍现的烟花收回眼神看去大厅中的其他人表情淡淡：“想死的上前一步，我成全你们。”
　　客厅中的六十多名德巴里人不由的看着跟着麦克身后走进来他们曾经的守护者如今的背叛者斯隆。
　　斯隆看向二楼的房间：“那个女孩在那里。”
　　“去了冥府终归要带些人手的过去的。”
　　麦克嗯了一声看向斯隆说了这么一句之后，便是直接朝着通往二楼的楼梯那边走去。
　　二楼房间中。
　　就算是失去了斯隆，黑琼斯将军还是率先找到了琴·葛雷，并且在房间之中为琴演化着璀璨的星空还有改变了她身躯的根本物质的来源。
　　黑琼斯正在蛊惑着琴·葛雷。
　　但很明显。
　　黑琼斯的蛊惑水平终究还是差了斯隆一些，最起码，琴·葛雷没有跟着黑琼斯的节奏走。
　　麦克直接推门而入，更是打断了已经快要将琴·葛雷带入到自己节奏当中的黑琼斯。
　　黑琼斯转身看到麦克，沉声道：“是你。”
　　麦克右手一动。
　　嘭的一声。
　　麦克直接将黑琼斯拍到了墙壁上，走到了双眸无神堪称颜值崩盘的凤凰女琴·葛雷的面前说道：“你体内有种物质改变了你，我可以帮助你，问题是，你需要我的帮助吗？”
　　琴葛雷看向麦克没有说话。
　　麦克绅士微笑：“琴，你需要我的帮助，让我来帮助你。”
　　琴·葛雷回神：“你是谁？”
　　麦克微微一笑，心念一动，亦是将这间房间投影成了有着宇宙星空的模样说着自己精心编造出来的谎言。
　　总的来说和黑琼斯的说法还是一样的，但，麦克在其中重点突出了一个问题。
　　麦克说道：“这股能量巨大而又危险，她不仅仅让你拥有了强大的力量，但他也在试图让你陷入沉沦，当你开始不自觉的调用这股能量的时候，那么他便会趁虚而入，替代你，而你，将和其他被这股能量消灭的生物一样成为他的一部分。”
　　这处由凤凰之力所形成的平行宇宙之中同样没有冥府。
　　因为，生与死都是这凤凰之力所创造出来的，这也是凤凰之力为什么行走于这宇宙各个角落毁灭与造化一个个星球的根本原因，凤凰之力是利用这样的办法来维持着这处平行宇宙的根本不至于让这里走向寂灭。
　　琴·葛雷没有说话。
　　麦克也没有催促，只是继续在琴·葛雷的面前演出着精心准备而编织出来的谎言。
　　没办法。
　　想要获取凤凰之力就必须让琴·葛雷心甘情愿的给出来，任何一丝抵触都将能够激起凤凰之力的反击。
　　是以。
　　麦克收起了星空打开了电视机，让其看着电视中各个地区因为她的行为而导致越演越烈的似乎有双无形黑手在推动着的普通人类与变种人的仇视。
　　终于。
　　在麦克费劲了口水，更是将所学的专业知识全部用上了之后，在下午五点钟将近五个小时之后。
　　“我能帮你处理好这一切，琴。”
　　“……你保证。”
　　“我保证。”
　　麦克绅士表情依旧，伸出了自己的手掌去握住了琴·葛雷终于心甘情愿递出来的右手。
　　下一秒。
　　麦克不由的微微后倾。
　　轰隆隆！
　　冲天而狂暴的凤凰之力自琴·葛雷的体中朝着接收这一切的麦克体内席卷而来。
　　“大白，现在。”
　　“收到！”
　　正当麦克感觉几乎要被这股能量撑爆的那一刻，轰隆一声，主神世界的投影瞬间出现在麦克的身后，刹那间，来自于收取《X战警·第一战》世界与《黑夜传说》世界所获得的力量亦是疯狂的朝着麦克的体内涌入。
　　麦克痛并快乐着。
　　来源于主神世界的力量不断的提升着麦克的身体速度，如同将一个容器急速的扩大一样。
　　而来自于琴·葛雷身上传递过来的凤凰之力就如同海水一样蜂拥而至的进入容器之中。
　　容器不断扩大。
　　海洋亦是在不断灌输着。
　　两者持续着。
　　……

第130章：轮回战争模式！（求推荐呀！）
　　boom！
　　一瞬间一束比太阳还亮的光出现在了视线之中，刹那间，这道光束瞬间点亮了无尽的黑暗。
　　宇宙。
　　大爆炸了。
　　从琴·葛雷体内蜂拥而入进麦克体内的凤凰之力瞬间无差别的出现在了主神空间之中，然后，瞬间点燃了这一次的爆炸。
　　高挂在主神世界上空的两颗星辰和一颗昏暗的星辰瞬间被这股能量波给撕碎。
　　也许是刹那间。
　　也许是亿万万年。
　　初生的主神宇宙诞生了。
　　没有点点繁星。
　　没有五颜六色。
　　……
　　放眼看去，这处宇宙是何等的荒凉与贫瘠，只有在那中心，有一天圆地方的大陆安静的耸立着。
　　大陆上面有山有水有城市。
　　一个都圆形的透明护罩形成了一个大气层笼罩在大陆之上，熊熊燃烧的烈阳与幽静寒冷的明月同时出现在了大陆的上空交相辉映着。
　　下一秒。
　　咻！
　　咻咻！
　　浩瀚主神宇宙之中终于不再是黑暗一片，而是在主神大陆的上空诞生出了三颗亮度不一的星星。
　　“嘭！”
　　当琴·葛雷的右手无力的垂下的那一刻，麦克仿佛听到了一声愤怒的叫声自体内传来，琴·葛雷更是似乎被一股巨大的反噬之力击中朝着后面轰然而去。
　　麦克一脚迈出稳稳的将琴·葛雷扶住。
　　没有什么惜花之说。
　　麦克还没有无耻到自己的事情一旦办好就直接翻脸不认人的程度。
　　不一会儿。
　　麦克将昏睡过去的琴搀扶到了房间的沙发上之后，感受着自己体内蕴含着的爆炸之力。
　　似乎。
　　麦克感觉自己一拳下去足以轰碎一颗星辰。
　　是错觉吗？
　　也许。
　　力量的大幅度提升所带来的错觉皆是如此的，就好似一个手无缚鸡之力的读书人突然拥有了杀猪匠的身体素质之后也会有种他世间无敌的错觉的。
　　“大白，怎么样。”
　　“大人威武。”
　　麦克听着脑海中传来话语嘴角徐徐上弯：“拍马屁没用，大白，以后在给我弄出这样的纰漏，我保证把你的蛋壳给你剥光了。”
　　大白瑟瑟发抖。
　　如果没有大白搞出来的那破事，总体来说，麦克感觉这一次掠夺之旅应该是一百分，但有了和斯隆的那一晚，麦克觉得，这分数已经没有一百分了，而是应该是一百五十分了。
　　……是的。
　　麦克还是觉得大白的解释还是有一定道理的。
　　一个是下属看管的冥府。
　　一个是自己女人看管的冥府。
　　毫无疑问。
　　麦克自己也觉得应该是自己女人看管的冥府更加的能够让他放心一点。
　　这就好比在现代化社会中，有些小公司的财务负责人都是与老板有着千丝万缕关系的女性所担任财务主管是一样道理的。
　　就在这时。
　　轰隆一声。
　　楼下突然传来一声巨响，随后，等到麦克走到二楼护栏那边看下的时候，正好看到了身后跟着一辆地铁走进来的带着黑头盔黑衣黑裤子的中年版万磁王埃里克。
　　麦克看向万磁王。
　　万磁王也在看着麦克，不多时，虽说已经交出了凤凰之力，但还是有着一小部分残余几乎可以忽略不计的琴·葛雷从身后的房间之中走了出来。
　　万磁王直接腾空而起。
　　“你把我赶出去。”
　　琴·葛雷面无表情的注视着万磁王埃里克：“现在又来杀我？”
　　万磁王语气低沉：“我知道那是谁的血了。”
　　琴面无表情双眸之中残余的凤凰之力涌动。
　　麦克直接站在了琴的面前一如之前的绅士笑容：“琴，我说过，我会帮你解决的。”
　　琴回神看向麦克。
　　下一秒。
　　双眸中的凤凰之力退散。
　　麦克内心松了一口气，没办法，就算是剩下一丢丢已经吸收不了的凤凰之力，但那还是凤凰之力，好不容易抓住了这么一个能够完美与主神宇宙融合在一起的平行宇宙，麦克说什么都要掠夺回去点缀自己的主神宇宙。
　　一句话。
　　掠夺进度条还有抵达百分百，一旦在没有抵达百分百的情况下琴触动凤凰之力的话，麦克如果想要彻底掌控这处宇宙就只能一个星球一个星球的灭过去了。
　　所以。
　　麦克选择轻松一点的，只要再过三分钟，他便能彻底全面的将这处宇宙掌控在手。
　　麦克想着看向浮空的万磁王微笑道：“埃里克，好久不见了。”
　　埃里克看着麦克皱眉道：“你是谁？”
　　麦克低头笑了笑。
　　不记得我了吗？
　　麦克看着这么一拖延后，被蓝恶魔带进来的查尔斯教授笑道：“查尔斯教授，蓝恶魔，又见面了。”
　　和埃里克一样。
　　轮椅上的查尔斯教授还有蓝恶魔也是不由的一愣询问着麦克是谁。
　　麦克微微一笑看向埃里克：“埃里克，我能感受到你的愤怒，告诉我，你是在愤怒琴杀了魔形女，还是在愤怒你当时听了查尔斯教授的话语选择了解甲归田？”
　　埃里克面无表情，铁护栏上的金属化作利刃呼啸着刺向麦克。
　　麦克表情淡淡直接看向呼啸而至的利刃，刹那间，利刃瞬间气化化作气体。
　　“恼羞成怒了吗？”
　　麦克笑了笑将目光看向轮椅上还在用花言巧语呼唤着琴·葛雷的查尔斯教授说道：“查尔斯，告诉我，你认为你是人类，还是变种人？”
　　查尔斯教授充耳不闻依旧在对着琴·葛雷说着各种我可以帮助你的话语。
　　麦克叹了一口气。
　　下一秒。
　　查尔斯教授亦是直接被浮现在了空中。
　　麦克看着被自己提拉起来的查尔斯教授，随即朝着埃里克说道：“当年古巴危机，挥手间发誓要为变种人争的生存之地大名鼎鼎的万磁王究竟去哪里了？”
　　说着。
　　麦克看向查尔斯：“身为变种人却老是在替人类说话看着人类对一个个变种同胞挥出屠刀依旧还抱着和平相处圣母之心，说真的，查尔斯，你有没有哪怕一秒钟站在那些被害的变种同胞的位置上去思考过？”
　　查尔斯依旧在对着琴·葛雷大声喊道：“琴，别被他蛊惑了，我可以帮你，琴。”
　　麦克叹了一口气摇了摇头。
　　“查尔斯，说真的，变种同胞之中有你这么一号人物，小的时候我认为是偶像，但，现在我觉得你是一种耻辱。”
　　“因为你的存在，人类才对走在了进化前头的变种人不仅仅没有敬畏之心而且各种厌恶。”
　　“因为你，变种同胞们相信你所说的谎言认为人类可以与他们和平共处而一个个的惨死在一个个阴暗的解刨台上。”
　　“因为你，如今的人类视变种人如猪狗。”
　　“说到底。”
　　“你，查尔斯·塞维尔，你根本就不配称之为变种人的领袖之一，因为你从开始，你的屁股就坐在人类那边。”
　　“现在。”
　　“需要改变了。”
　　“人类需要明白，他们应该对于比他们高级的生命体该保持着应有的敬畏之心，没有的，那就去死。”
　　“因这话是……”
　　“我说的！”
　　“大白，开启轮回阵营对抗模式！”
　　“是！”

上架感言！
　　啦啦啦！
　　咳咳。
　　直接进入正题，这是一篇上架感言。
　　首先。
　　感谢一下编辑对老米的照顾，从开新书开始到今天中午上架，每周的推荐都没有断过，所以，必须要感谢一下蓝光巨。
　　其次。
　　感谢众多的书友们。
　　感谢奇迹的观察者、CSJ壮壮，亡灵咏叹调、名刀坤、inevitable夜、萧毅、墨雪逸云、世界道士、UBNO.9、慢飞的笨鸟、普通高玩……等等在内的七十一名打赏过这本书的书友们。
　　老米万分感谢。
　　毕竟这本主神应该也算是老米的第四本上架书了，感谢一路相随。
　　最后。
　　说正事。
　　上架之后保底更新十章，其次，舵主打赏加更一章，堂主打赏加更两章，护法打赏加更三章以此类推，盟主直接不废话，二十更走起。
　　当天兑换。
　　有着两百张存稿的老米无所畏惧。
　　其后。
　　订阅加更。
　　首订以一千为基调吧，每多三百首订的话，老米加更一张，然后均订的话也是如此……
　　好了。
　　废话不多说了。
　　诸位。
　　给老米最后一次信任，这一次，老米保证不会在太监、烂尾这本书了，这一次，怎么说也要写到起点彻底倒闭为止……
　　嗯。
　　相信老米吧！
　　行了。
　　这上架感言是定时上传的，老米中午从医院赶回来不见不散……

第131章：对抗阵营游戏开启1/10（求首订！）
　　麦克的话语冰冷而有无情。
　　三分钟时间已到。
　　这一次来这处宇宙的主要目的已经达成，甚至是超额完成任务，麦克不介意在回去之前好好玩一场主神最擅长玩的对抗游戏。
　　也算是为将来的主神轮回空间开启之后做做热身活动。
　　话语落下。
　　麦克看了一眼旁边的琴·葛雷，下一秒，便是带着琴瞬间出现在了璀璨的星球之上。
　　闭眼。
　　轰隆隆！
　　一切伟力加于己神，地球上的人儿们惊恐的看见，世界突然瞬间变得一片火红，好似有一场大灾难即将而来一样。
　　事实上也正如他们心中所想的那一刻。
　　下一秒。
　　不管是普通人亦或者变种人的脑海之中都是不约而同的传来了一道声音。
　　那就是。
　　“叮！”
　　“阵营对抗任务开启。”
　　“任务介绍：人类与变种人本该和谐相处，但傲慢、偏见、嫉妒、嫉恨让你们走向了对立，既然不能和谐相处，那就来一场满满爱与正义的对抗游戏吧。”
　　“阵营一：变种人。”
　　“阵营二：人类。”
　　“时间限定：三个月。”
　　“任务开启时间：明日中午十二点，在战场之场，无论是人类亦或者是变种人都将获得主神赐福，免除饥饿与体力消耗，在里面宣发你们的勇气和怒火吧，让伟大的至高轮回主神见证谁才是真正的天命主角，是一直以来都以智慧生命自居的人类，还是饱受压迫的变种人。”
　　“世界上所有人类和变种人均可选择阵营加入开启轮回对抗模式，获胜者将得到伟大的至高轮回主神的恩典，许天地主角之位十万年。”
　　“以太平洋化作轮回斗争之地，普通人类可携带任何已知除却伊万级别以下武器入场，禁X基因抑制子弹，禁任何形式的生化武器。”
　　“来吧，人类们，你们不是觉得变种人的存在很恐怖吗，加入这场游戏来消灭他们吧。”
　　“来吧，变种人们，身为比人类高级的生命体的你们面对人类的处处欺压难道不打算反抗吗，加入这场游戏，在主神的见证下来一场对抗。”
　　“对抗游戏三个月，结算方式以场中变种人与人类数量多者为基准，人类胜利，主神将回收世界一切变种之力让变种人重回人类，变种人胜利，主神将降下伟力，让地球重回刀耕火种之日。”
　　“结束语：“这对伟大的至高轮回主神是一场游戏，但对你们确实一种考验，去吧，为伟大的至高轮回主神献上一出盛大的演出吧。”
　　话语落下。
　　居住在太平洋海域附近的居民惊恐的看着沧海化作了桑田变成了一块连起来被大雾所笼罩而包围起来的陆地。
　　这个消息瞬间以光的速度传遍了整个全球。
　　在这一刻。
　　人类社会瞬间陷入了巨大的惊慌之中。
　　华盛顿彻夜灯火通明。
　　五角大楼电话响彻不断。
　　这一夜。
　　无人可以入睡。
　　第二天上午。
　　麦克走出房间，通过目光看着将这栋房间包裹的里三层外三层的警力冷笑不已。
　　右手一挥。
　　咚的两声。
　　万磁王埃里克与X教授查尔斯再一次的出现在了破损的大厅之中。
　　麦克目光下移：“竞赛快开始了。”
　　“果然是你搞的鬼。”
　　查尔斯教授忍着怒气道：“你这样做，只会让人类与变种人的积怨更加巨大化。”
　　麦克呵呵冷笑：“是吗，那我们拭目以待。”
　　查尔斯教授喘着粗气指着外面：“你去外面看看，无数民众已经上街抗议了，要求全面抓捕所有变种人了，如果你真的是为了变种同胞们，收手吧。”
　　“查尔斯，你是在用什么立场跟我说？”
　　麦克哈哈大笑，一脸玩味的看着轮椅上的查尔斯教授：“变种人的身份，还是人类教授的立场。”
　　查尔斯面无表情：“我不想因为你导致我和埃里克无数年的努力而告终。”
　　“你是在逃避我的问题，查尔斯。”
　　麦克一脸失望的摇头：“行了，与你通话完毕，你可以出去了。”
　　说着。
　　麦克心念一动，咚的一声，正准备再次说话的查尔斯教授瞬间消失在了原地。
　　外面随后传来一声惊呼。
　　麦克的目光看向留下来的万磁王：“我知道你想问什么，我可以告诉你，如果这场游戏变种人取得胜利，在结算的当日，这个世界将重回刀耕火种，变种人们将不再被人类视为怪物，而会被视为神灵。”
　　万磁王埃里克目光闪烁。
　　麦克微微一笑加码道：“如果你能够赢得这一场战争，那么埃里克，我将以伟力复活魔形女瑞雯。”
　　万磁王抬头看去。
　　麦克表情依旧微笑：“不用怀疑我能不能做到，看看如今的太平洋，时间快到了，去吧，当结算日到来，如果变种人赢了，你们将成为这颗星球上的主宰。”
　　说罢。
　　麦克亦是将万磁王埃里克传送回到了埃里克的海岛上。
　　至于为什么不直接传送到外面？
　　呵呵。
　　真以为他没有看见万磁王手上的X基因抑制手铐吗？
　　不多时。
　　琴·葛雷从另外一个房间走了出来。
　　麦克看向琴·葛雷微笑道：“琴，告诉我，你选择哪一个阵营？”
　　琴低头皱眉：“我不知道。”
　　麦克笑了笑说道：“我刚刚跟万磁王说，如果变种人赢了，我将复活魔形女瑞雯。”
　　琴抬头：“你可以做到吗？”
　　麦克笑道：“琴，那股之前控制你的力量是巨大而可怕的，这一点我从未说谎，因为你的生命等级摆在那里，但我不一样，我是主神，至高轮回主神，生死之事对我而言只是小事一件罢了。”
　　琴目光闪烁了一会随后坚定了起来。
　　半响。
　　麦克送走了琴，又迎来了斯隆。
　　不过。
　　麦克还没等斯隆开口就直接说道：“陪我看完这场游戏吧，等三个月之后我们归去的时候，我保证，你能看到依旧好好的德巴里帝国。”
　　斯隆沉默了一会点了点头。
　　麦克说道：“不过，你只能看，不可以进去。”
　　斯隆问道：“为什么？”
　　麦克笑了笑，看向斯隆：“因为你说的，德巴里帝国的守护者沃克已经死了，如今站在我面前的是斯隆·兰斯，我的冥后斯隆·兰斯。”
　　斯隆：“……”

第132章：双方选手入场（上）2/10（求首订！）
　　“咚！”
　　“该死的，这该死的变种杂种这是在挑衅，赤果果的挑衅！”
　　华盛顿的五角大楼中，一位陆军上将把桌子锤的咔咔响，一年狰狞的朝着首座的总统先生说道：“总统先生，我提议，直接强攻将那个杂种抓捕进行审判。”
　　一位空军的将军听到这句话嗤鼻一笑：“强攻，怎么强攻，攻的进去吗？”
　　简直愚蠢。
　　自从查尔斯教授将幕后黑水的情报提供给了他们之后，他们不是没有想办法进攻麦克所在的房屋，但结果呢，别说进攻了，就连靠近都没有办法。
　　坐在首位的头发灰白的总统面无表情：“我们研发出来的X基因抑制弹呢？”
　　另外一位将军摇头：“没有任何效果。”
　　“那X教授那边有办法进去吗？”
　　“也没有。”
　　灰白发总统面无表情的看着两问二没有的将军：“那，华盛顿的将军们，你们有什么办法。”
　　会议室中一阵沉默。
　　麦克的能力远远的超出了他们的想象，别说是抓捕了，到现在为此，他们都还不知道他们要对付的家伙究竟长成什么个样子。
　　X教授倒是知道。
　　但就算是X教授通过心灵感应将他与麦克见面的记忆传送过去，其他人接受的信息都是没有麦克这个人的。
　　就在这时。
　　刚刚第一个说话也就是暴脾气的陆军中将再次狰狞的朝着总统提议道：“总统先生，我提议使用限制级武器。”
　　“……什么？”
　　“该死的，那是纽约。”
　　“布鲁斯将军，那里是纽约，而且还是靠近华尔街的。”
　　“你想让我们成为全球的笑柄吗？”
　　布鲁斯陆军中将的提议刚刚出口，顿时间，会议室之中就连原本一言不发装着透明人的家伙们都瞬间回神，对着提出使用限制级武器的布鲁斯将军一顿猛喷。
　　布鲁斯将军也不是吃素的。
　　“那也好过让这个该死的变种杂种用这种方式来戏谑我们。”
　　经历过三次对外战争的布鲁斯将军直接眉毛一横朝着指责他的同僚们冷声道：“华盛顿从来不会和任何恐怖分子进行谈判与妥协。”
　　说完。
　　布鲁斯将军脸上闪过一丝讥笑：“蠢货！”
　　一瞬间。
　　五角大楼的会议室瞬间变成了哄哄闹闹的菜市场，布鲁斯将军拍案而起直接怒怼群起而围攻的同僚。
　　坐在首位上的总统眉心跳动不已。
　　“嘭嘭嘭！”
　　总统先生拍着桌子亦是起身指着悬挂在墙壁上的时钟说道：“先生们，看看时间，我们的时间不多了，现在不是讨论丢不丢的问题。”
　　布鲁斯将军朝着众人冷哼一声径直的坐下。
　　总统先生说道：“变种人万磁王那边有什么异常没有。”
　　从一开始就负责监视万磁王埃里克那座岛屿的将军沉声说道：“在两个小时前，我们已经损失了三架武装直升机了。”
　　在昨天那道消息出现在每个人的脑海中的时候，在收到太平洋沧海变桑田的消息之后，五角大楼就已经做出了应急方案和两手准备。
　　第一手，全力找出幕后黑手，不惜一切代价将其灭杀。
　　第二手，监控变种人群体鹰派领袖万磁王，必要的时候，可以对万磁王所在的岛屿进行覆盖式的轰炸。
　　但……
　　轰炸的了吗？
　　别忘了万磁王埃里克的能力是什么，到时候怕是被自己的导弹而自食恶果。
　　“变种人抓捕小组就位了没有。”
　　“已经就位。”
　　“好！”
　　总统先生点了点头看向负责监视万磁王的将军说道：“命令全国的变种人抓捕小组展开行动，如果有反抗的，可以就地击杀。”
　　那名将军点了点头朝着会议室的外面走去。
　　但没过多久这名将军就重新走进来了。
　　总统先生看去。
　　这名将军表情欲言又止的说道：“总统先生，我们的计划失败了。”
　　总统先生微微皱眉：“什么意思？”
　　这名将军重新坐下来看向首位上的总统先生说道：“刚刚变种人实验室的肖恩博士打来紧急电话，之前所有被抓捕和关押的变种人都已经走出去了。”
　　总统先生傻眼了。
　　好半天。
　　“什么叫做走出去了？”
　　“就是……字面上的意思。”
　　半个小时前，关押着数百名变种人的恶魔岛监狱发生了一件大事，被关押在其中的数百名变种人毫发无伤的离开了监狱之中。
　　总统先生不敢置信的听着这份情报：“该死的，看守是干什么的，你们没有开枪吗？”
　　“开了。”
　　将军表情也是有些懵圈朝着自己的秘书瞥了一眼，随即朝着总统先生说道：“恶魔岛的监控已经送到了，总统先生看过自己就知道的。”
　　恶魔岛的监控放出。
　　画面中，一个还带着变种手铐抑制器的变种人在无数看守密集的枪林弹雨的攻势下打开了一个个的牢房，放出了其中的一个个变种人。
　　随后一变二，二变四，到了最后，监控出现恶魔岛的海边，无数的变种人在有着抑制器的情况下各显神通或者互相抱团的离开了恶魔岛。
　　监控画面极其诡异。
　　但又说不出究竟是哪里怪异了。
　　就在这时。
　　一名将军在气氛诡异沉静之时出声道：“他们为什么没有还手？”
　　众多将军包括总统瞬间眼前一亮。
　　对哦。
　　他们为什么不还手？
　　画面中那些变种人在离开恶魔岛上的时候，监控清晰无比的拍摄到了他们看向恶魔岛上交叉对他们开火士兵的眼神。
　　无数变种人的眼神令人不寒而栗。
　　怨恨。
　　仇恨。
　　愤怒。
　　烈火。
　　即便是他们的眼神之中散发着恨不得将岛上监狱看守统统撕碎的冲动，但他们却没有动手。
　　是不能？
　　还是不敢？
　　别开玩笑了，不敢，恶魔岛监狱里面是个什么某样，此刻坐在这里的将军包括总统有一个算一个都是心中门清的很。
　　恶魔岛监狱写作变种人恶魔岛监狱，但读法却是变种人监狱与研究中心。
　　讲白点，任何进了这座恶魔岛监狱的变种人，就几乎再也没有竖着出来的希望了。
　　要不然你以为那些X基因抑制子弹还有各种其他对付变种人的武器道具是什么出来的？
　　凭空出现的吗？
　　呵呵。
　　这些专门用来对付变种人的武器装备成型的背后是无数解刨台上而得到的数据集合起来的产物。
　　所以那就是不能了？
　　为什么不能？
　　会议室中的将军面面相窥着。
　　很快。
　　他们得到了他们想要的情报。
　　【选定阵营之后，任务未开启期间，两方阵营人员不得擅自发动攻击，违反者，免除一切自动保护措施。】
　　会议室中的众人听着从下面已经集合好的部队之中听到了这个消息之后再一次陷入了沉思。
　　良久。
　　总统先生看向叫喧着要投大伊万消灭麦主神的布鲁斯将军语气淡淡道：“布鲁斯将军还坚持对这个人使用大伊万吗？”
　　布鲁斯将军没有说话。
　　总统先生叹了一口气朝着自己的办公室助手说道：“给我接X教授的电话。”
　　幸好。
　　变种人不仅仅有鹰派，也有鸽派，还好，鸽派领袖终究还是向着华盛顿的。
　　……

第133章：双方选手入场（下）3/10（求首订！）
　　变种人之岛！
　　万磁王埃里克带着黑头盔一身黑色劲衣悬浮于半空之中。
　　下方。
　　是这些年来搜寻并且定居到这个岛上的数量约莫在五百人左右的变种人。
　　“同胞们！”
　　埃里克声音跟擅长用【我是为你好】的X教授查尔斯所不同。
　　万磁王的声音沉稳、一开口就有股能够宁人信服的王者之色。
　　埃里克的目光看向太平洋所在的方位，目光之中，那股早已经被消亡的斗志与雄心再一次的熊熊燃烧了起来。
　　突突突突！
　　天空远处出现了五架武装直升机。
　　埃里克表情冰冷右手张开，又来了几个送死的。
　　但就在这时。
　　主神的警告语出现在了埃里克的脑海之中，警告他，阵营对抗任务没有开启之前擅自发动攻击将免除身上的保护措施。
　　埃里克微微一愣随即恢复如常。
　　岛上的五百多名变种人似乎没有慌张，他们，在第一名恶魔岛那边的同袍传来信息之后都已经不约而同的选择加入变种人阵营当中了。
　　这一次。
　　他们不仅仅要狠狠的报复回去，而且，三个月之后，整个世界都将属于他们变种人。
　　很快。
　　直升机降落。
　　坐在轮椅上的查尔斯教授被蓝恶魔从直升机舱中推了出来。
　　埃里克落地面无表情的看向查尔斯。
　　查尔斯沉声道：“别这么做，埃里克，你怎么做只会让局势越发不可收拾。”
　　埃里克面无表情：“查尔斯，你终究还是选择了人类。”
　　查尔斯沉声道：“我选择的是正确的道路，别这么做，埃里克，那个人只是想看我们相互厮杀罢了。”
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　埃里克嘴角露出一丝笑容看向查尔斯：“那么，查尔斯，我问你，你是变种人，还是人类？”
　　查尔斯：“变种人和人类同出一脉。”
　　埃里克哈哈大笑。
　　果然。
　　他这位曾经相爱相杀的好基友果真如同那个人所讲的一样。
　　什么与人类和平相处才是王道，什么这啊那的，不过只是为了掩盖一个谎言罢了。
　　自始至终。
　　X教授查尔斯从来都是站在人类这边的，用着变种赋予的天赋来帮助人类。
　　埃里克这个时候脑海灵光一闪。
　　他的外号是什么？
　　万磁王。
　　查尔斯的外号又叫什么？
　　X教授。
　　埃里克不由自主的呵呵一笑，面无表情的看着查尔斯：“所以你选择站在人类这边了。”
　　查尔斯依旧是那副模样努力的和埃里克述说着他们应该联合起来对付造成这一切的真正幕后黑手。
　　“好啊。”
　　埃里克嘴角露出讥讽的笑容看向查尔斯：“查尔斯，那你说，我们该怎么对付。”
　　查尔斯微微一愣随即说道：“最起码，我们不能中了他的计谋。”
　　“直接说你的提议。”
　　“不要进去。”
　　“那人类呢，他们也不会进去吗？”
　　“对，我们需要明白，我们真正的对手不是彼此，而是挑起这场真正的幕后黑手。”
　　“是吗？”
　　埃里克深深的看了一眼查尔斯，随即头也不回的说道：“琴，告诉我，华盛顿那边的动静。”
　　“什么？”
　　查尔斯微微一愣，目光掠过面前的埃里克，看向了后方，从人群中走出来的琴·葛雷：“……琴。”
　　琴面无表情的走到埃里克的身边，看了一眼轮椅上的查尔斯说道：“在刚刚，华盛顿附近的麦克奈尔堡军事基地、阿纳卡斯蒂亚-博林联合军事基地、以及贝尔沃堡等在内的军事基地之中有将近五万人离开了我的感知范围之中。”
　　很显然。
　　华盛顿那边，最起码有超过五万名军人甚至更多的军人已经选择好了这场游戏的阵营。
　　埃里克面无表情的看向查尔斯：“查尔斯，你有什么可以解释的吗？”
　　查尔斯说道：“埃里克，他们只是害怕。”
　　“呵！”
　　“害怕。”
　　埃里克脸上的讥讽之色再也忍不住了：“这句话，你自己会信吗？”
　　查尔斯张了张嘴。
　　就在这时。
　　海岛码头的那边一阵骚动。
　　“首领！”
　　一名海岛上的变种人朝着埃里克喊道：“是跳跳人他们。”
　　埃里克眉毛一挑。
　　跳跳人，一个跟像皮球一样能跳很高的变种人，在上个月，出去之后就失踪了。
　　埃里克走了过去，入眼，便看到上个月还四肢健全的跳跳人如今却是缺少了两条胳膊一脸虚弱的模样。
　　跳跳人看见埃里克：“首领。”
　　埃里克强忍着怒火注视着跳跳人乃至跳跳人身后的众多数百名有着不同伤势和残废的变种人：“怎么回事。”
　　“恶魔岛监狱。”
　　跳跳人说道：“我们这些都是从恶魔岛监狱逃出来的，人类将恶魔岛监狱变成了一座实验室，他们的科学家在那里解刨和研究我们。”
　　埃里克倒吸了一口冷气。
　　随后。
　　一个个身上有残缺的变种人纷纷讲述着他们在恶魔岛监狱的经历，要不是这一次麦主神大发伟力的话，怕是有关于他们的故事这辈子都不可能被人知道了。
　　埃里克越听越愤怒。
　　这一刻。
　　埃里克深深的为自己竟然认同查尔斯的观点感到愤怒与自责。
　　下一秒。
　　轰的一声。
　　岛上的无数金属体瞬间飞起然后分析重接化作了八颗悬浮在埃里克身边不断旋转的外围布满了利刃的锋利铁球。
　　埃里克面无表情的转身看着也跟了过来的查尔斯教授：“查尔斯，你该走了。”
　　查尔斯急忙道：“埃里克，这是……”
　　“滚！”
　　埃里克面容冰冷注视着轮椅上的查尔斯：“也许那个人认为这对他而言只是一场游戏，但，我埃里克认了，只要他能兑现承诺。”
　　“埃里克……”
　　查尔斯的脸色闪过一丝焦急，如果让埃里克入场的话，毫无疑问，别说是五万名士兵了，就算是十万名士兵怕是都不够埃里克屠杀的。
　　埃里克已经不再去看查尔斯了，而是看向查尔斯身后的蓝恶魔指着身后从恶魔岛逃出来的同胞说道：“蓝恶魔，告诉我，你的决定。”
　　蓝恶魔的目光闪过一个个肢体有残缺的变种人。
　　下一秒。
　　嘭的一声。
　　蓝恶魔的身影出现在了变种人的那边。
　　就在这时。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　……

第134章：最后的数量4/10（求首订！）
　　午时已到！
　　咚！
　　地面上的普通人和变种人都是纷纷不约而同的抬头看向突然炸响的天空。
　　云层瞬间发生了变化。
　　无数城市上空的云层消去一个好似投影一样的窗口出现在了上空。
　　下一秒。
　　“叮！”
　　“时间已到，开启传送，选定阵营的双方皆可在心中默念传送便可传至战场之中。”
　　“传送开启时间为三十分钟，三十分钟之后所有选定阵营没有入场的玩家进行强制传送。”
　　“三十分钟后阵营对抗游戏正式开启。”
　　“未来属于变种人。”
　　“未来属于人类。”
　　“选择权在你们自己手上。”
　　“伟大的至高轮回主神将注视着整个战场，去吧，为伟大的至高轮回主神献上完美的演出吧。”
　　“……”
　　变种人之岛上的万磁王埃里克听着脑海之中的声音，再一次想起了麦克给予的承诺，双眸冰冷的看向他面前的查尔斯教授冷冷道：“查尔斯，时代变了。”
　　“不，埃里克，别这样做，那样只会让局势变得越来越糟糕，相信我，这都是那个家伙的阴谋，别让他得逞，埃里克。”
　　查尔斯教授依旧没有放弃，依旧在努力的劝说着，但就在这时，一道声音再一次出现在了无数人的脑海之中。
　　【人类阵营：一万三千四百六十五名选手。】
　　【变种人阵营：六百五十名选手】
　　埃里克嘴角冰冷。
　　阴谋？
　　诡计？
　　呵。
　　埃里克扭头看向已经在跃跃欲试，目光看向那上空四架直升飞机中充满了愤怒火焰的同胞们点了点头。
　　下一秒。
　　一个默念了传送的变种人瞬间消失在原地，紧接着，一个接着一个的消失在了原地，而天空中各个城市上空的投影右上角的双方参与的数量不断的在上升着。
　　十秒钟之后，整个变种人之岛上面已经空旷的完全可以跑马拉松了。
　　埃里克身后站着琴·葛雷还有新招募的蓝恶魔。
　　查尔斯？
　　连曾经的好基友蓝精灵都已经提前进去了，如今的查尔斯还有什么人可以用？
　　对了。
　　那X学院之中许多未满成年的变种人儿童们。
　　可惜。
　　麦主神就是一个拉偏架的，所有未成年的变种人和未成年的人类均不得参与，这样一来，查尔斯教授那边还有什么变种人可以用？
　　暴风女？
　　快银？
　　埃里克最后看了一眼查尔斯：“时代已经变了，查尔斯，这一次，别让我看到你站在我的对立面，世界属于人类已经够久了，现在也该换一换位置了。”
　　说罢。
　　埃里克的身形缓缓的消失在了原地，其后，蓝恶魔和琴·葛雷的身形亦是同样如此。
　　纵使查尔斯有着能够让黑色说成是白色的通天本事，人家不愿意他也没有任何用。
　　现在怎么办？
　　但战斗直升飞机飞往X学院的路上，查尔斯教授一边注视着天边不断上升的双方人数一边心中如是的想着。
　　华盛顿那边已经给出了办法。
　　无数军事基地中的武器装备仓库瞬间打开。
　　无数的弹夹。
　　无数的手雷。
　　无数的闪光。
　　……
　　几乎是在开始传送之后的不到十分钟内，华盛顿附近的五大军事基地仓库已经是瞬间被清了一空。
　　飞机。
　　导弹。
　　坦克。
　　……
　　无数的驾驶员载着这一次彻底武装到了牙齿的大兵们默念着传送一个又一个的加入进了被迷雾所笼罩的战场之中。
　　在这一刻世界彻底停摆。
　　无数城市中的没有选择阵营的成年人或者未满十六的想加入却不能加入的人们纷纷走出房门来到开阔地带注视着天空投影出来的战场环境。
　　一辆辆虎式塔克嘭的一声出现在战场之中。
　　一架架战斗飞机瞬间出现在战场之中。
　　人类阵营的数量不断的激增着。
　　变种人那边？
　　几乎是倾巢出动，但与似乎打算各为其主的人类阵营不同，当万磁王埃里克出现在战场中的那一刻，画风异常诡异好似无数物种集合的变种人阵营却是纷纷闭上了嘴巴，将目光看向了悬浮起来头戴黑盔与琴·葛雷站在一起的万磁王埃里克。
　　战争要打响了。
　　从直升飞机上下来的查尔斯教授抬头看了一眼天上的投影画面内心满是焦急。
　　镭射眼斯科特。
　　暴风女奥罗洛。
　　快银皮特。
　　查尔斯教授注视着从学院之中走出来的三人，内心的焦急更甚了。
　　“教授。”
　　三人走到查尔斯教授的面前，抬头看了一眼投影出来的战场看向查尔斯问道：“我们现在怎么办。”
　　查尔斯沉声道：“我们必须去阻止他们。”
　　“怎么阻止？”
　　“什么？”
　　快银皮特看向查尔斯说道：“我们想要进去就必须选择阵营，教授，我们该选择谁？”
　　自然是人……
　　查尔斯教授刚准备脱口而出的时候及时的刹住了车，看向三人：“你们的意见呢。”
　　斯科特和奥罗洛对视了一眼：“我们是变种人。”
　　查尔斯不由的惊讶道：“什么？”
　　斯科特和奥罗洛说道：“教授，我们认同你的观点，但，我们不会帮着人类杀害我们的同胞，所以，这场游戏，我们选择变种人阵营。”
　　在刚刚，麦克曾经在他们脑海之中说过一段话，那就是，这场战争过后，魔形女瑞雯将会复生，所以琴·葛雷才会进入，当然了，前提是变种人能取得最后的胜利。
　　从表面上看。
　　玩家数量已经激增到足足有五十万武装到牙齿的人类大兵似乎拥有着压倒性的优势。
　　而变种人呢？
　　到现在，变种人阵营的数量才堪堪的突破到了一万之数。
　　所以。
　　斯科特和奥罗洛从心底上来讲是觉得自己应该去变种人阵营的，但他们是因为认同查尔斯教授的理念才会集合到这里的。
　　但眼下。
　　变种人明显是处于劣势的，不管是为了魔形女瑞雯，还是为了变种同胞，他们都没有理由去帮助人类的。
　　查尔斯教授摇头道：“这一切都是那个家伙的阴谋，那家伙是想看着我们自相残杀。”
　　斯科特的目光注视着投影，寻找着琴的身影：“教授，琴在那里。”
　　说着。
　　斯科特的身体渐渐淡化，等到斯科特再一次出现的时候，已经是在投影中的变种人阵营当中了。
　　奥罗洛亦是选择了传送。
　　她做不到查尔斯教授那样，毕竟，她的身份是变种人，她的一切都是变种天赋带来的。
　　查尔斯看着剩下来的快银。
　　但还没有来得及说话呢，快银也消失在了面前。
　　这一刻。
　　查尔斯瞬间苍老了许多。
　　下一秒。
　　一声叹息从查尔斯的口中传出，紧接着，查尔斯也消失在了原地。
　　随后。
　　一枝独秀的查尔斯出现在了人类的阵营当中。与其同时，天空上的投影变化。
　　最终。
　　天边投影右上角的数字瞬间跳动了一下。
　　……

第135章：战争即将拉开的序幕5/10（求订阅！）
　　当世界上空再一起响起一声悠扬的钟声的时候，下一秒，人类阵营的数量再一次往上面翻了一番。
　　最后。
　　投影在各个城市上空右上角的数值定格了。
　　参与这一场游戏的双方人选已经确定。
　　最终。
　　【人类阵营：人类，五十万六千七百一十二名，变种人，十九名。】
　　【变种阵营：一万九千八百九十七名，】
　　数量差距悬殊可谓是天差地别。
　　以不到两万的变种人迎战足足有五十万的普通人，一场一边倒的屠杀结局似乎已经写下了。
　　只是。
　　和其他的任何一项体育赛事一样，这场游戏也遵守着【足球是圆的】定律，不到最后一刻，谁也不知道最终的结果究竟会是什么。
　　还有。
　　入了战场的双方选手本以为会进入之后就直接短兵相接的。
　　但战场太大了。
　　甚至，远远的超过了太平洋所包括的面积。
　　在人类阵营与变种人阵营的中间地段，树林、山脉、河流等等不一而足。
　　很明显那里才是交战的中心。
　　“叮！”
　　“入场时间结束，三十分钟后进入正式对抗环节。”
　　“胜负判定标准一，游戏持续时间地球时间三个月，三个月之后结算双方人数，数量多着获胜。”
　　“胜负判定标准二，攻占主神山脉，持续并保护主神山顶水晶长达一个月者获胜。”
　　话音落下。
　　不管是普通人阵营还是变种人阵营，亦或者是还在地球之上的吃瓜群众们都纷纷注意到了战场之中的主神山脉的最高峰突然冲天而起一道绿色的光柱，毫无疑问，这里，便是水晶所在的主神山顶了。
　　人类阵营磨刀霍霍。
　　变种人阵营蓄势待发。
　　身处人类阵营中的查尔斯教授听着选择人类阵营的变种人加上他只不过才十九名顿时有些头疼了起来。
　　作为变种人鸽派领袖的他，毫无疑问自然知道在没有特定武器的支持下，他们阵营中的五十万人也不过是能支撑多久的问题罢了。
　　“他们难道不知道谁才是真正的敌人吗？”
　　查尔斯内心有些无语，诚然，他的心一直在人类这边，而且这与他是不是华尔街前十大塞维尔财团的当家人没有任何一毛钱的关系。
　　最起码查尔斯心里是这么想的。
　　战争是会死人的。
　　既然能够委曲求全的获得和平，为什么一定要战争呢。
　　这也是当时宇航器发生故障的时候，查尔斯宁可牺牲变种人也要救下所有宇航员的原因所在。
　　说白点。
　　到底还是个二五仔。
　　就在这时。
　　一名上校走了过来邀请着查尔斯教授前去参加站前部署会议。
　　很快。
　　查尔斯走了进去。
　　负责指挥这一次团战的将军叫做布鲁斯，是的，就是之前在五角大楼强硬叫嚣着用伊万核平麦克的陆军上将。
　　“五千发X基因抑制子弹全部失效。”
　　“同时失效的还有五万发不知道什么原因突然腐朽的步枪子弹。”
　　“一千枚X基因抑制震荡手雷也失效了。”
　　“一万发手雷同样腐朽。”
　　“……”
　　临时搭建而成的指挥帐篷之中不断传来各处清点物资的信息，总的来说就是一句话，凡是专门针对变种人而研发的一切携带进来的武器全部失效，与其同时，失效的还有与之相对应十倍的普通武器装备也失效了。
　　布鲁斯上将骂了一句法克，随后便是看到了进来的轮椅男X教授说道：“塞维尔先生，脑电波扩大器所需要的设备已经在组装了。”
　　查尔斯教授皱眉：“什么？”
　　布鲁斯上将朝着他身边的助手使了一个眼色，助手随即掏出了一份征召令朝着查尔斯教授走去。
　　布鲁斯上将沉声道：“这场战争人类不会输，这是军方对你的征召令，从这一刻起，你需要服从我们的命令，在脑电波扩大器组装起来之后，就是那群该死的变种杂种彻底死亡的时间了。”
　　查尔斯教授张了张嘴：“将军，我觉得这个办法……”
　　沃特惹法克。
　　查尔斯教授有些发懵。
　　“我没有问你，你只需要服从。”
　　布鲁斯上将直接打断查尔斯的发言，面无表情说着这是军令，随后朝着站在查尔斯教授身旁的两人使了一个眼色。
　　不多时。
　　查尔斯教授便被请出了作战指挥帐篷之中。
　　布鲁斯上将面色冰冷看向下处的一位少将：“那其余的十八名变种人控制起来了吗？”
　　少将点头：“控制住了。”
　　布鲁斯面容讥讽：“想跑进来捣乱？呵呵，一群该死的变种杂种想要做什么，这一次，尽数在这里歼了你们。”
　　是的。
　　布鲁斯上将就是这么想的，在他看来，他有着四十五的大军，足以碾压一群没有任何武器在手的家伙了，就算是变种人最多也就是多跳几分钟罢了。
　　至于全球人类大军为什么只有四十五万？
　　这么说吧。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里面，是以，英语国家共同出军组成了四十五万的大军。
　　至于其他的十万多人？
　　世界上从来都不缺少因为好奇而选择作死的家伙们，这十万多人也是如此，都是英语国度中的不相信、好奇、作死者们而组成的。
　　至于东方区？
　　人家关着门呢，而且，东方区的变种人压根就没有水生火热的感觉，比起英语区普通人对变种人的喊打喊杀，东方区的普通人恨不得自己家里出了变种人。
　　没办法。
　　只能说这一切都是不同教育而导致的，就不多讲了，总之，战场里面没有东方人的面孔。
　　……
　　变种人阵营之中。
　　万磁王埃里克。
　　凤凰女琴·葛雷。
　　镭射眼斯科特。
　　暴风女奥罗洛。
　　野兽汉克
　　快银皮特。
　　这在变种人群体中算得上是一线的六人组成了指挥团。
　　当然了。
　　也有变种人质疑除却了万磁王之外的其他混迹于X战警或者混迹于查尔斯教授麾下的五人没有这个资格。
　　质疑的原因也很简单。
　　因为，他们的领袖都跑到人类阵营去了，万一这五个家伙是接到了什么秘密任务专门来他们这里的使坏怎么办？
　　不过埃里克用一句话就解决了他们的质疑。
　　埃里克飞到空中看着阵营中不到两万的变种人就说了一句话。
　　“你们不相信他们。”
　　“那么。”
　　“你们相信我吗？”
　　……

第136章：失去光环的X教授6/10（求订阅！）
　　你们不相信琴·葛雷等人，那么，你们相信不相信我。
　　变种人们面面相窥。
　　这还需要问吗？
　　尽管查尔斯教授一直认为自己是为变种人同胞们追求着和平，但在变种人们的心中，他们的领袖从来都不是查尔斯教授而是曾经带领着他们试图反抗人类暴政的万磁王。
　　是以。
　　变种人们不再持反对意见了。
　　相比于准备大军压境试图以摧枯拉朽之势碾压的普通人阵营，埃里克也说出了自己的作战方案。
　　这个战场的面积比从外面看上去的要大的多，一个能够感知空间大小的变种人直接说出了这里面的面积甚至远远的超过华盛顿本土的面积。
　　所以埃里克选择的战术是化整为零。
　　没办法。
　　人类阵营的人数太多了。
　　就算是人类如今已经没有了专门针对他们的武器，但以两万变种人硬钢三十五万大军毫无疑问的就是找死。
　　幸好。
　　埃里克带着变种族人们在海岛中隐居的时候不仅仅只有种田这一种活动还有看书。
　　化整为零。
　　这一战术就是埃里克曾经在种田的时候看过的一本战争论的书上看到的。
　　很快。
　　埃里克便分配好了任务。
　　他们六人分别带领一队变种人散开，兵分六路，五路人手尽可能的采取多打少的方式慢慢的消磨着他们的有生之力，而埃里克则带着他的一队人朝着主神山脉那边发起进攻。
　　众人同意了。
　　但。
　　野兽汉克突然说道：“军方那边早已经有了查尔斯的脑波扩大仪的建设数据，万一查尔斯利用这个仪器对付我们怎么办？”
　　埃里克笑了笑，手指向了琴·葛雷：“我们有琴。”
　　琴面无表情的说出了一句话：“刚刚查尔斯一直在试图进入我们的脑海，他说了不止一次要与你对话了。”
　　埃里克双眸一缩。
　　琴说道：“我已经把他的能力屏蔽掉了，但，如果我们分散开来之后我无法保证照顾好一部分人。”
　　埃里克问道：“他想要说什么？”
　　琴表情微变：“他试图跟我说如果瑞雯还活着，瑞雯也不喜欢看到我这么做。”
　　埃里克讥讽大笑。
　　下一秒。
　　埃里克摇头不止：“查尔斯，查尔斯，果然，到了如今，他还是把自己的屁股放在了人类那边。”
　　毫不夸张的讲。
　　琴·葛雷之所以会出现在变种人阵营，就是为了获胜之后能够复活被她误杀的魔形女瑞雯。
　　眼下查尔斯既然拿瑞雯说事，坦白来讲，如果凤凰之力还在手的琴估计已经是一个反噬过去了。
　　事实上。
　　琴也是这么做的。
　　琴接着说道：“我乘着查尔斯想要进入我脑海的时候攻击了他。”
　　镭射眼和暴风女的脸色微微一变。
　　琴面无表情的说道：“不过我没有杀死他，但，最起码在一个月内，他的能力排不上用场。”
　　“足够了！”
　　埃里克听到这句话目光看向主神山顶那璀璨的连天光芒说道：“一个月，战争已经结束了。”
　　能让他忌惮的也只有多年与他相爱相杀的老伙计了。
　　不过他现在也不忌惮了，因为，这一次没有第三方选择的站队让埃里克已经明白他的这位老伙计的屁股自始至终都是站在人类那一边的。
　　很快。
　　军方阵营中那边也得到了被看守的X教授突然痛呼一声双眸和鼻孔流血的事情。
　　军方指挥帐篷里面。
　　“哼！”
　　布鲁斯上将听着查尔斯说着他为什么会流血的事情还有他的能力最起码一个月没有用之后，在赶出了查尔斯之后冷哼了一声：“没用的废物。”
　　战场的上空。
　　翘着二郎腿坐在沙发上端着一杯波本的麦克注视着军方指挥帐篷中所发生的一切嘴角的讥讽表情更甚。
　　这里可是战场，不是本土了，很明显，失去了财团光环之后，查尔斯的待遇和其他变种人受到的待遇没有什么两样。
　　尽管这场游戏中有麦克无尽拉偏架的缘故，但麦克从来没有否认过这一点。
　　毕竟。
　　那些疯子科学家对于变种人的所作所为真的太过分了。
　　过分到已经连麦主神都看不下去的地步了。
　　就在这时。
　　坐在旁边撑着沙发扶手的艾莉丝打了一个哈欠似乎还没有睡醒的样子白了一眼麦克：“所以，大半夜的你把我叫过来就是为了陪你看一场你已经写好了结局的游戏？”
　　麦克看向身边的艾莉丝微笑道：“亲爱的，我们可是有半个月没见面了。”
　　艾莉丝说道：“是吗，才半个月？”
　　麦克眉心跳动。
　　很明显，艾莉丝嘴上说着不在意史蒂芬妮，但还是在意的，尤其是她在转化成不死族之后，更加的是在意了。
　　幸好艾莉丝没有看见斯隆。
　　麦克内心不由的松了一口气
　　毕竟艾莉丝说的是对的，麦克和艾莉丝的确有大半个月没有见面了。
　　这要是艾莉丝再看到斯隆？
　　毫无疑问。
　　艾莉丝铁定会彻底的炸毛手撕了斯隆。
　　其实按照原先的计划，麦克的确是在获取凤凰之力后选择回去的，但计划赶不上变化，就算回去怎么着也要看完自己导演出来的这场大戏啊，所以麦克便提前将斯隆很先行的送到了主神宇宙看着德巴里星球是如何复活的，然后大半夜的出现在艾莉丝的房间中将其拉了过来。
　　麦克心中闪过一丝侥幸之后朝着艾莉丝解释道：“亲爱的，旺达和皮特罗刚出生，而且这两个小家伙生长的速度是其他婴儿的两倍，所以，我很抱歉。”
　　艾莉丝笑了笑：“你没必要抱歉，他们是你的女儿和儿子，自然，也是我的。”
　　麦克笑了。
　　果然还是有大妇风范啊。
　　“不过……”
　　艾莉丝话锋紧接着一转道：“比起有这个时间看这场比赛，我还是觉得，我们应该做点自己喜欢做的事情。”
　　麦克笑道：“我相信会有的。”
　　艾莉丝点了点下巴：“你知道这几个月来，罗莎莉和埃美特还有卡伦夫妇有多么努力吗？”
　　麦克嘴角抽搐。
　　一副该死的画面突然在脑海中浮现让人挥之不去。
　　麦克摇了摇头指了指下面朝着艾莉丝说道：“亲爱的，游戏快开始了，等这里的游戏结束，我保证会将我们的蜜月之旅的时间在这里补上的。”
　　艾莉丝眯眼：“真的吗？”
　　麦克点头：“我保证。”
　　……

第137章：拉偏架的战争7/10（求订阅！）
　　麦克再一次松了一口气。
　　这要是在不转移话题的话，那怕是接下来的对话就要彻底的失控了。
　　而且麦克又是个很被动的人。
　　这让麦克有些无奈。
　　幸好。
　　在得到了麦克的保证之后，艾莉丝也将自己的小手从某处不可描述的地方拿了出来直接靠在麦克怀中躺下望天道：“我看电影最讨厌的就是提前知道结局，所以，我先睡一下，结束了叫我。”
　　麦克低头看着在怀中闭目像极了睡梦人充满了无声诱惑的艾莉丝，再看了看战场，略微的思考了那么一两下。
　　下一秒。
　　麦克和艾莉丝瞬间的消失在了战场的上空。
　　与其同时。
　　正当一场激烈的战斗发生在世界某地即将发生的时候，在这战场中的战争也是即将要打响了。
　　当！
　　当！
　　当！
　　伴随着三声好似金属敲打的声音传出来之后，不管是军方阵营还是变种人阵营，两方阵营中都看到了一道透明的罩子缓缓的撤走了。
　　“叮！”
　　“战场以开启，全力以赴吧，诸位。”
　　再一次，一道莫得感情的声音出现在了身处战场中的每个人的脑海之中。
　　变种人们先是面面相窥了一眼，随后，便是按照跟埃里克制定的计划那样分成了六组不约而同的朝着四周散了出去顷刻间完成了化整为零。
　　军方这边。
　　带进来的数百架战机瞬间起飞，无数辆坦克更是启动，带着紧跟着坦克身后的众多士兵直接宛如一道海浪一样朝着前面远处的主神山脉中推进。
　　不管是军方还是变种人都意识到，最激烈的厮杀，都将在山脉之中产生。
　　毫无疑问。
　　这又是麦主神偏心与变种人阵营的有一大佐证。
　　麦克也毫不掩饰这一点。
　　一句话。
　　天时，麦克偏心与变种人，毫无疑问，天时在变种人。
　　地利，如果是一片广阔的平原，就算是万磁王可称万人敌，但能架得住遮天蔽日的坦克和飞机吗，所以，麦克又给了复杂到了极点的地形，地利亦在变种人。
　　人和？
　　至于这个嘛，虽说军方人数众多，但，麦克已经拿下了X教授的主角光环了，要不然，要是光环在身的X教授只要动用到脑波扩大器的话那就彻底别完了。
　　所以。
　　从某种程度上来讲，天时地利人和皆在变种人，如果这样子变种人还输的话，麦克自己都会感觉到脸上火辣辣的疼。
　　在战场开启的三十分钟内是没有任何交火的。
　　但很快。
　　首杀出现了。
　　“轰！”
　　三架负责侦查主神山脉情况的直升飞机突然失去了控制竟然在空中自行的相撞了起来变成了三团最璀璨的烟花。
　　“我的天。”
　　“变种人。”
　　“该死的，这些变种人的能力太可怕了。”
　　英语区各个城市的民众们清晰无比的看着他们城市上空投影上出现的烟花瞬间惊呆了。
　　但还好。
　　并没有出现什么骚乱，毕竟，军方阵营可是有四十五万大军呢。
　　战场中。
　　万磁王埃里克面无表情的收回自己的目光，朝着身后自己精挑细选出来的十几名变种能力均在伽马级别以上的变种人说道：“继续前进。”
　　变种人虽说有着超乎普通人想象的各种能力，但这种能力有强有弱。
　　欧米茄。
　　阿尔法。
　　贝塔。
　　伽马。
　　德尔塔。
　　不管是万磁王自己还是X教授，这两人都才是阿尔法级别的变种人。
　　暴风女、镭射眼、快银，则是贝塔级。
　　野兽汉克则是伽马。
　　唯一一名有希望称之为欧米茄级别的变种人则是琴，而且还是需要在体内凤凰之力引导下化身成为黑凤凰的琴·葛雷才有资格称之为欧米茄级。
　　随着首杀的出现之后。
　　很快。
　　以琴·葛雷为首所率领的一群相当充满仇恨的变种人也与军方以塔克推进的大部队相遇了。
　　没有任何言语交流。
　　几乎在琴·葛雷还有身后数百位变种人被观察到的那一刻，排成排的坦克已经炮火轰鸣了。
　　震耳欲聋的炮火声瞬间响彻在战场之上。
　　一轮齐射将近数百枚的炮弹呼啸着朝着变种人所在的位置而去像极了要把他们炮决一样。
　　但可惜。
　　他们遇到的是琴，一个在麦克再一次偏心下，开始让体内凤凰残余之力主导的琴。
　　琴升空。
　　目光看去。
　　刹那间。
　　正在急速呼啸而至的炮弹们瞬间哑然而止，再然后，直接原地掉头。
　　琴的嘴角微微上弯。
　　下一秒。
　　炮弹再一次从静止状态恢复成了呼啸前行的状态，只不过这一次他们的目标却不是变种人了，而是发射他们出来的自己人。
　　哐！
　　一枚率先轰出的炮弹撞击在了发射出自己的坦克身上随即发出一声脆响。
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　“法克！”
　　“啊！”
　　炮弹瞬间裂开迸发出最灿烂的火焰，整个坦克瞬间被一团火焰所包围瞬间原地弹跳了起来。
　　“轰轰轰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　紧随其后的爆炸声瞬间响彻不断，在这一刻，排成排的坦克们就算是没有被自己炮弹轰趴，但也是直接趴窝了，一些躲在塔克后面前排的士兵们更是被这排成排的焰火所波及瞬间发出一连串的惨叫。
　　琴身后的数百名都被人类或者军方所猎捕过的变种人们直接怒吼一声以各自的能力快速的冲向对方。
　　“开火！”
　　“射击！”
　　大兵们迅速回神，直接亮出了自己的武器朝着变种人们开枪射击。
　　“突突突！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“咚咚咚！”
　　这一刻战场上宛如奏响了枪炮交响乐一样。
　　琴葛雷自身一道腥红的光芒瞬间朝着大兵们的阵地发出一阵波动。
　　轰隆一声巨响。
　　阵地之上突然出现了一个大坑。
　　下一秒。
　　暴风女奥罗洛出现在了琴身后的上空，奥罗洛注视着前方的阵地，双眸突然变得灰白。
　　刹那间。
　　寒冰风暴来袭，一瞬间，处于暴风女奥罗洛视线中的大兵阵地的温度瞬间急促下降。
　　下降的丝毫让大兵们没有一点儿防备。
　　枪炮交响乐的声音渐渐减弱。
　　咔擦一声。
　　一名趴在地上猛烈射击的士兵听到这一声不由的低头下去，只见自己与地面接触的部分瞬间凝结成了冰。
　　下一秒。
　　他自己也成了一个冰雕。
　　……

第138章：自信心爆棚的高卢鸡8/10（求订阅！）
　　当夜幕降临，黑暗开始笼罩世界与战场的时候，整个星球都似乎陷入了一种静止的状态。
　　【人类阵营：人类，四十八万六千六百一十二名，变种人，十九名。】
　　【变种阵营：一万九千六百三十二名。】
　　西方区的人类看着投影中右上角的实时数量都不约而同的陷入了深深的呆滞当中。
　　仅仅是五个小时，人类阵营的战损数量已经突破了两万，而变种人呢，也有损失，但比起大兵们这边的两万的数值，变种人那边的两百多损失似乎可以忽略不计了。
　　……不对。
　　我们还有机会。
　　西方区的人类们似乎想到了什么回过神来，就算是以两万换两百他们还是有赢的希望的。
　　毕竟实力强大的变种人也不过就是数十位罢了。
　　其余的？
　　也就是能力多变了那么一点，但，也就那么了，最起码，他们无法像下午那几个大出风头的十几名变种人那样有着办法免疫着子弹的伤痛。
　　麦克和艾莉丝在酒店修整了一下之后，便漫步在巴黎香榭尔街道上面。
　　过了一会。
　　麦克和艾莉丝找了一个路边的咖啡厅，点了两杯咖啡，坐在了店外面的太阳伞下。
　　麦克注视着还在不远处广场中抬头围观者投影的白加黑众人笑了一声看向艾莉丝好奇的说道：“亲爱的，你说，这些人要多久才能明白这场游戏的结局已经注定的事实呢。”
　　或者说。
　　这个世界的秩序什么时候才会走向崩溃。
　　艾莉丝看了一眼天空上的投影：“你是怎么想起来要玩这一场游戏的？”
　　麦克耸了耸肩：“闲得无聊。”
　　主要是为了过渡掉世界时间的十一号，还有，在麦克的身体形式发生了跃迁之后亦是多了一些想法。
　　一句话。
　　麦克如今已经成功晋升为神了，虽说麦克还是自诩自己是最像凡人的主神，但这改变不了他如今已经是高级生命的本质。
　　是以。
　　在看到这个星球上变种人的处境如此惨烈之后，啧啧啧，这么说吧，麦克的生命形式虽说已经是属于最高级的生命形式的，但陡然发现一群低级生命体在肆意的欺压将比他们高出一级的生命体当做猪狗一样。
　　呵呵。
　　这是不对的。
　　就如同百兽遇见了狮子会自动退让一样，低级的生命体也应该对高级生命体保持着最基本的尊敬。
　　但这世界的普通人对比他们进化了一步的变种人是怎么做的？
　　不仅仅没有尊重而且还是肆意妄为。
　　麦克在成功吸收了凤凰之力之后，获取了这处宇宙的权柄，很是轻松的就从其中看到了那一幕幕被绑在解刨台上无尽哀嚎的变种人还有那一个个忽闪着兴奋光芒口出狂言说着科学家就是神灵的作死科学家。
　　既然你们失去了对高等生命体该有的敬畏与尊重，那么，我来帮你们重新找到他。
　　麦克笑了笑摇了摇头看向艾莉丝：“好了，不说这个了，喝完咖啡我们去哪？”
　　艾莉丝抿了一口手上的咖啡看了一眼麦克：“酒店。”
　　麦克：“……”
　　战场之中。
　　夜幕降临。
　　军方指挥帐篷那边却是灯火通明，来自西方区的各大将军们汇聚一堂商讨着明天的战术。
　　但。
　　帐篷外面的杂音很大，甚至，没有一点儿减弱的迹象，反而是越演越烈的样子。
　　咚的一声。
　　主导者这一次战役的布鲁斯上将砸了一下桌子：“卫兵！”
　　门外的一名士兵走了进来朝着布鲁斯上将敬礼。
　　布鲁斯上将强忍着怒火：“那群该死的平民又在乱喊什么。”
　　卫兵回道：“长官，还是跟下午的诉求一样，他们想要离开营区并说我们没有权利限制他们的自由。”
　　布鲁斯眉心跳动。
　　自由？
　　人类的命运都在钢丝线上了，那群该死的平民还在叫喧着自由、民主？
　　你特喵的是在逗我吗？
　　布鲁斯上将深吸气：“让他们闭嘴。”
　　卫兵迟疑了一会还是敬礼转身出去了，反正他只是个卫兵，是传话的，至于看管着那群平民的将军听不听，那就不管他的事情了。
　　布鲁斯上将深吸了一口气屏蔽着还在一波波传进来的【我们要自由】、【你们没权利这么做】……等等的口号声看向来自巴黎的将军说道：“格诺将军，你们是靠近主神山脉最近的部队。”
　　一头金发虽说已经五十多岁但依旧帅气来自高卢鸡的格诺将军说道：“是的，我们的部队已经推进到到了主神山脉的边缘地带，前线的将军已经发来电报，准备扎营，第二天天亮继续前进。”
　　“很好！”
　　布鲁斯上将终于露出了今天以来的第一个笑容，没办法，西方区这一次有六国参与这一次战争，但，都与变种人发生了强烈的交火，也只有高卢鸡的部队一路推进到了主神山脉，不得不说这是一个奇迹。
　　格诺将军也很高兴。
　　毕竟，他们的战斗力可是被诟病已久了，但现在，震惊了吧，六国联军，到最后还是我高卢鸡领先了。
　　布鲁斯将军随即看向约翰牛来的法兰克林将军：“法兰克林将军，你们的部队到哪了？”
　　法兰克林轻咳了一声：“我们比计划推迟了大约三个小时，琴·葛雷和风暴女的破坏力太强了，我们的枪支大炮对他们基本上没有任何作用。”
　　其他三国的将军们亦是纷纷说开了自己所遭遇到的领头变种人。
　　快银的超级移动几乎将白头鹰部队甩的团团转。
　　野兽所带领的变种人虽然没有与汉斯猫的部队正面交火，但十分钟就挖出来的一条鸿沟几乎让汉斯猫部队陷入了一令一动的状态中。
　　还有其他的。
　　总而言之就是一句话，似乎今天的战事，看上去只有高卢鸡的格诺将军笑傲六国。
　　“哈！”
　　众人突然听到一声不明所以的叫声，目光瞬间看向捂着嘴的格诺将军均是微微皱眉不已。
　　布鲁斯将军沉声道：“万磁王还没有出现，格诺将军，我希望你能够你能够让你的部队提高警惕，防止深夜变种人的袭击，这里不会累不会饿，所以，没有必要休息。”
　　格诺将军自然是拍着胸脯保证。
　　但……
　　高卢鸡？
　　着实让布鲁斯上将放心不下来啊，毕竟，这货在战争期间的蜜汁操作已经是不止一次了。
　　……

第139章：高卢鸡喜迎皇帝9/10（求订阅！）
　　在西方区的天色彻底进入深夜的时候，主神战场的时间来来到了凌晨三点。
　　战场各地变种人与六国的联军部队依旧在厮杀着，只不过比起白天的两方交锋，眼下的战争形势则是进入了攻击与防守之中。
　　联军部队在夜色降临的时候就以防御形势驻扎了下来，毕竟，在战场之中没有饥饿没有疲惫，但黑暗还是大部分普通人和士兵们比较抗拒的。
　　轰隆隆！
　　一些视黑暗如白昼的变种人们仗着自己的天赋不断的在联军营地的外围进行着破坏与捣乱，联军们即便有夜视仪但终究还是差了那么一点儿。
　　枪炮声响彻不绝充斥着战场的各个角落。
　　但。
　　最靠近主神山脉的高卢鸡将近八万人的部队比起其他盟友的处境却是相当的安逸了。
　　甚至。
　　高卢鸡的营区之中还升起了篝火，好似他们不是来这里打仗的，而是来这里野炊的。
　　如此迷惑般的行为不仅仅让外面没有睡觉观察者战局的西方人感到困惑不已，同样的，站在山峰之中居高临下观察着高卢鸡营地的万磁王埃里克也是有些困惑。
　　这是故意布置等他进去的陷阱吗？
　　埃里克不由的如是想到，只是，如果是陷阱的话，那么伏兵在哪里呢？
　　“超视。”
　　“领袖。”
　　埃里克叫来了身后队伍中有着超远距离视力的变种人，指着高卢鸡的营地问道：“能看出来他们埋伏起来的伏兵在哪吗？”
　　如今的万磁王埃里克已经不是那个年轻时候不管不顾直接硬钢的年轻万磁王了，最重要的一点，万磁王承受不起这场战争失败的代价，变种人只能赢不能输，要不然的话，这场战争如果失败了之后，怕是这世间再无变种人了。
　　叫做超视的变种人运起目光朝着下方的高卢鸡营地看去，整个高卢**万人的营区全貌尽收眼中。
　　只是……
　　伏兵？
　　超视皱眉道：“首领，我没有看到。”
　　埃里克眉毛微微皱起。
　　没有伏兵，那这些高卢鸡在干嘛，只是单纯的开篝火派对嘛，不太可能吧，这里是特喵的战场，不是什么人类与变种人联谊场啊。
　　超视表情也是有些困惑。
　　在他的超远距离视线之中，八万名高卢鸡的营地之中最起码升起了一百处篝火，加起来有差不多三万名高卢鸡在开着篝火派对。
　　还有正常营区巡逻的五千名高卢鸡。
　　帐篷里面睡觉的两万名高卢鸡。
　　还有一万多的高卢鸡是在偌大的营区之中游荡穿梭着
　　还有些剩下来的高卢鸡则是在自己负责操控的飞机和坦克的附近也是扎堆聊起了天。
　　“领袖!”
　　超视说出了自己的观察结果之后说道：“现在怎么办？”
　　埃里克没有说话，他总觉得高卢鸡如此做法似乎有些蹊跷，变种人在数量上没有任何优势，所以，必须要慎重。
　　就在这时。
　　小队里面一个来自高卢鸡的变种人站了起来提醒了一下埃里克想想高卢鸡在历次战争中的表现。
　　埃里克表情有些古怪的看向下方的高卢鸡营地。
　　毫无疑问。
　　高卢鸡的战争蜜汁操作可谓是有目共睹全球盛名了，只是，这场战争可不是国家与国家的战争呢，说严重点就是种群生死存亡的大战，高卢鸡还怎么搞，怕不是石乐志了？
　　不过想归想。
　　埃里克最终还是下定了决心，毕竟这么大的肥肉摆在面前，哪里会有放过的道理，全歼了这八万高卢鸡，正在战场各地开启平推模式的其他联军就不得不分出人手赶来这里了。
　　这是好事。
　　埃里克定神看向身后的变种人队伍说道：“灵梦、石头人、钢人、喷火人、蓝恶魔……你们跟我走，其他人分出一部分带着变形女继续朝着主神山顶前进，剩下的人留在这里，超视和通话女也在这里负责警戒和联络。”
　　灵梦，女性，能力能让面前的敌人昏昏入睡。
　　通话女，女性，能力毫无疑问，能和人进行通话，最重要的一点，埃里克头上这能够阻止心灵感应的头盔也无法对通话女的能力免疫。
　　很快。
　　万磁王埃里克便是带着选好的二十多名几乎都对人类火器也各种免疫手段的变种人出发了。
　　高卢鸡的营地依旧是那副模样。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两枚带着锋利之刃的金属球直接呼啸而至瞬间将几名正在营区外围巡逻的高卢鸡士兵们直接以血滴子杀人的方式解决掉了。
　　“先收拾掉外围的。”
　　埃里克瞥了一眼警惕性如此差劲的高卢鸡巡逻队直接朝着隐形女说道：“帮我隐形。”
　　隐形女点头。
　　她的能力是隐形，但有个巨大的缺点，那就是她只能够帮助别人或者物品什么的隐形，她自己是做不到隐形状态的，而且，在帮助别人隐形的状态下，她必须距离被隐形的队友距离足够近，简单的来讲，施法距离有限制。
　　隐形状态下的万磁王腾空而起俯视着整个营地。
　　嗡嗡嗡！
　　六枚携带着锋利之刃的金属球一个个急速旋转瞬间在原地借着夜色的掩护下朝着营区外围的巡逻高卢鸡呼啸而去。
　　刹那间。
　　一个个高卢鸡瞬间消无声息的死亡，与其同时，投影右上角的人类阵营的数量不断的减少着，虽然只是一个一个的减少，但架不住消减的速度很均匀，几乎是以一秒五个的速度减少着。
　　十七分钟后。
　　联军的人数直接没了五千的数量。
　　战场外面。
　　巴黎的人们惊呆了。
　　毕竟在夜幕降临之后，外面各个城市的投影也不再是战场全貌的形式投影了，而是变作了各个国家的主力画面。
　　是以。
　　战场之中的高卢鸡到现在还没有发现他们巡逻队全军覆没的消息，但在战场外面的高卢鸡们确实看的真真的。
　　一瞬间。
　　今夜的高卢鸡怕是无人能够入眠了。
　　就连正在巴黎某五星级酒店中陪着艾莉丝度蜜月的麦克两人在听着外面如同排山倒海一样的各种高炉鸡语都是被骚扰到了。
　　轰！
　　酒楼房间的阳台上，麦克和艾莉丝看着远处广场上被躁动高卢鸡点燃起来的汽车火焰已经不知道该做如何的感想了。
　　麦克抬头瞥了一眼投影上已经陷入水深火热的高卢鸡营地瞬间了然了。
　　果然。
　　高卢鸡还是那个高卢鸡。
　　只是不知道，明天早上，高卢鸡营地会不会迎来一名新的皇帝陛下。
　　……

第140章：没人能在高卢鸡投降前攻占王城10/10（求订阅）
　　历史总是有着惊人的相似。
　　当年拿破仑的铁骑踏足高卢鸡的时候与如今的万磁王埃里克踏足高卢鸡营地的时候仿佛历史重演了一样。
　　历史中第一天高卢鸡高喊着科西嘉的怪兽在儒安港登陆，现实中的高卢鸡高喊着变种人是怪物。
　　历史的第二天高卢鸡呐喊着吃人的魔鬼向格拉斯前进，现实中的高卢鸡呐喊着变种人全是恶魔。
　　历史的第三天高卢鸡痛呼着篡位者进入了格勒诺诺布尔，现实中高卢鸡的营地遭遇到了万磁王。
　　历史的第四天……
　　第五天．
　　第六天．
　　历史中的高卢鸡匍匐在地低眉顺目的用着最恭敬的语气高喊着皇帝陛下将于近日抵达他忠诚的巴黎的时候，战场中的太阳高高升起的时候。
　　高卢鸡再一次迎来了他们的皇帝。
　　伟大的万磁王埃里克皇帝陛下！
　　战场外面的高卢鸡的人们彻底的傻眼了，甚至，当整个消息传遍整个西方区的时候，几乎是所有人都彻底的傻眼了。
　　甚至。
　　战场中悬浮在高卢鸡营地上空的万磁王埃里克表情也是有些发懵。
　　下方匍匐在他脚下的是众多投降数量大约在五万多齐齐高呼皇帝陛下的高卢鸡士兵们。
　　埃里克的表情有些莫名。
　　准确的来说是强行的控制着自己想要抽搐的嘴角。
　　太顺利了。
　　顺利的简直就是太不像话了。
　　上帝作证。
　　如果埃里克知道高卢鸡竟然这个样子的高卢鸡，他还待在白头鹰的领地上干嘛去，怕是早点过去高卢鸡的话早就达成了他点亮变种人之王的成就了。
　　只是。
　　现在有了一个棘手的问题摆在了万磁王的面前。
　　这投降的五万名高卢鸡怎么办。
　　杀。
　　还是不杀。
　　就在这时。
　　战场上空再一次响起了那没有任何波动似乎莫得任何感情的话语，话语响彻在整个战场的各个角落，同时响彻在战场之外西方区每个城市的上空。
　　【叮！】
　　【对抗赛检测到发动重大变故，进行紧急修正。】
　　【加入投降机制。】
　　【投降机制触发之后，投降者可选择更改阵营，同阵营者之间的攻击无效化。】
　　【这是一场被伟大的至高轮回主神所注视的战争游戏，任何的诈降都将引起伟大的至高轮回主神的怒火。】
　　【叮！】
　　【……】
　　高卢鸡阵营上空的埃里克眉宇瞬间舒张了开来。
　　下一秒。
　　万磁王埃里克注视着下方被无数枪炮重重包围的五万名高卢鸡士兵：“重新选择阵营吧，十秒钟后，无差别开火。”
　　反正那位存在说了，同阵营的伤害无效化，这样一来，就不用头疼了，这场战争他们必须获胜，变种人终将赢得最后的胜利。
　　咔嚓擦！
　　在埃里克说完这句话之后，漫天乌压压的枪械与炮弹尽是响起了上膛蓄势待发的声音。
　　五万名高卢鸡士兵脸色顿变。
　　“我改！”
　　“我换我换。”
　　“变种人阵营！”
　　“陛下，我们选择变种人！”
　　“对！”
　　“伟大的变种人之王，请收起你的怒火，我们是你最忠诚的的士兵。”
　　十秒过后。
　　埃里克不为所动瞬间触动，枪炮轰鸣还有那旋转锋利铁球，对准着五万名高卢鸡瞬间开火，刹那间遮天的烟尘瞬间腾起。
　　烟尘之中尽是那几乎压下了枪炮击发声的尖叫与呐喊之声。
　　良久。
　　烟尘散去。
　　露出了瑟瑟发抖高卢鸡士兵们，一轮枪炮齐射之后，尽是将土地给消出了一个巨大的坑洞。高卢鸡的士兵们毫发无损的在坑洞之中瑟瑟发抖。
　　埃里克的表情变得有些古怪起来了。
　　负责在这五万多高卢鸡外围看管的变种人的表情也变得古怪起来了。
　　这么说吧。
　　坑洞之中没有一具尸体。
　　什么意思呢？
　　也就是说，这五万多的高卢鸡是士兵是真心投降的，没有一个是诈降的。
　　【叮！】
　　【两方阵营人数发生重大变化。】
　　【人类阵营：人类，四十二万八千六百一十二名，变种人，十九名。】
　　【变种阵营：变种人一万九千四百三十二名，人类五万一千九百四十六名。】
　　遍布在战场中的联军与变种人们表情呆滞了。
　　战场之外西方区的人也是彻彻底底的傻眼了。
　　什么情况？
　　我们中出现了叛徒。
　　什么情况？
　　对方阵营里面出现了叛徒？
　　“嘭！”
　　联军指挥帐篷中，负责这一次战役的布鲁斯上将在短暂的呆滞之后猛烈砸桌，如同猛虎吃人的眼神注视着在座的联军将军：“立刻联系你们所属的部队，查，我要知道，究竟是谁做了我们人类的叛徒。”
　　很快。
　　答案出来了。
　　“格诺将军，伟大的变种人之王兰谢尔陛下让我转告你们，投降者，在未来，将得到变种人的庇佑！”
　　“……”
　　格诺将军一脸痴呆的听着自己联军指挥频道中义正言辞的劝降彻底的傻眼了。
　　在座的各个联军将军和上座的布鲁斯指挥上将看向格诺将军的表情也变得怪异了起来，这一刻，战争蜜汁操作高卢鸡的名号再一次响彻众人的脑海之中。
　　布鲁斯指挥上将怒发冲冠冷笑连连。
　　他们中真的出现了叛徒，而这个叛徒，甚至还是他昨天入夜之前寄以厚望的部队。
　　这简直……
　　布鲁斯指挥上将做着深呼吸，过了一会儿，表情冰冷的看向高卢鸡的格诺将军：“来人，封锁高卢鸡指挥营区。”
　　格诺将军回神：“指挥官，你没权……”
　　布鲁斯砸桌一脸狰狞：“老子都有直接现在枪毙了你的权利，好嘛，你们一共就出了八万人，一夜过后，五万人投降，这真的是刷新我们对于高卢鸡的认知，太了不起了，带走，每隔五分钟开枪一次，我不想我们的大本营里面在出现叛徒。”
　　格诺将军：“……”
　　随着高卢鸡的格诺将军被带出去帐篷，战场外面的高卢鸡全国也是彻底的乱套了。
　　甚至。
　　有位高卢鸡的议员直接紧跟着脚步提出了全国上下要喜迎变种人之王兰谢尔皇帝陛下的降临，甚至法国的一家报社在今早加急的报纸上已经用头版头条写出了，伟大的变种人之王兰谢尔陛下将于三个月后抵达巴黎的标语。
　　在这一刻。
　　高卢鸡上下都失了声。
　　与其同时。
　　整个西方区在知道高卢鸡的战场内外的迷惑性操作之后也是齐齐失了声。
　　在这一刻。
　　整个西方区的时间似乎都陷入了短暂的诡异之中。
　　高卢鸡。
　　降了。
　　再一次印证了一句话。
　　没有人。
　　能够在高卢鸡投降之前占领他们的王城！
　　唔！
　　……

第141章：损失惨重的白头鹰1/5（求订阅）
　　高卢鸡降了。
　　再一次在敌人没有踏足王城的时候投降了，整个西方区在下午时分听到高卢鸡国会的投降决议再一次的失神了几分钟然后彻彻底底的炸锅了。
　　麦克也是被高卢鸡国会的这顿操作弄的有些懵圈。
　　什么情况这是？
　　万磁王收服的是主神战场中的五万高卢鸡士兵，不是在战场之外呢，游戏还没有结束呢，你就这么投降了，都不打算反抗一下的吗？
　　麦克内心想笑。
　　过了一会。
　　麦克摇了摇头，考虑到高卢鸡一贯的战争蜜汁操作，麦克也懒得去想为什么了，左右就是不外乎两个原因。
　　要么是真感觉到变种人之王埃里克·兰谢尔陛下真的是天命所归秉着早投降早收益的想法所以就投了。
　　要么就是破罐子破摔。
　　毕竟不管怎么样，反正高卢鸡这一次的脸面在西方联盟心中算是彻底的没有了，既然如此，那就投了呗。
　　就是一句话。
　　投降可以让高卢鸡立于不败之地，如果变种人胜了，毫无疑问，高卢鸡也不会遭受灭顶之灾，如果西方区胜了，毫无疑问左右不过是在被嘲笑个五十年罢了。
　　在高卢鸡国会的决议出来之后，华盛顿那边立刻召开了新闻发布会强烈鄙视与谴责高卢鸡这样的做法。
　　但也仅仅是如此了。
　　战场之中。
　　白头鹰的部队在收到高卢鸡彻底叛变的信息顿时火急火急的将自己二十万左右的兵力分成两部分，将近十万左右的白头鹰大兵脱离主力部队朝着主神山脉狂奔而去。
　　暴风女奥罗洛亦是带着一部分变种人追击而去。
　　于是战场上出现了一个奇景。
　　将近十万的白头鹰在前好似在逃跑一样，而后面将近一千名的变种人却如同追击一样。
　　没办法。
　　白头鹰部队有苦说不清，本来还指望着就算是八万头猪都能够将变种人暂时拦在主神山脉之外的，但结果呢，好家伙，一夜之间既然投降变成叛徒了。
　　眼下还能怎么办。
　　主神山脉已经被占领了，如果不赶紧攻上去的话，这场游戏怕是在二十九天后，人类就要GG了。
　　但。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰轰轰！”
　　“敌袭！”
　　“躲避。”
　　“……”
　　就在白头鹰部队快要毕竟主神山脉的时候，突然间，冲天的坦克巨响顿时轰鸣。
　　白头鹰部队前进的速度瞬间一顿。
　　“该死的，是高卢鸡的勒克莱尔主战坦克。”
　　“谢特！”
　　“人奸，这群该死的高卢鸡。”
　　白头鹰大兵们在察觉到对他们展开攻击的人员是谁之后顿时口吐芬芳了起来随即亦是坦克轰鸣，大炮砰砰作响起来对着高卢鸡还手了起来。
　　他们已经接到了指挥大本营中的命令，高卢鸡已经叛变了联盟，既然如此，那就是敌人。
　　一瞬间。
　　炙热的火药味瞬间充斥着这一方天地。
　　白头鹰的主力坦克部队轰隆隆前进。
　　高卢鸡的主力坦克亦是滚滚而来。
　　但。
　　这并不是这一场常规或者说全是普通人参与的战争，而是一场从游戏设计师到参赛选手都极其不平衡的战争游戏。
　　轰隆！
　　白头鹰前排的主力坦克一个又一个的接二连三的发生了不明原因的爆炸。
　　一枚铁球自左边第一辆坦克瞬间洞穿从左到右一字排开的坦克之后咻的一声瞬间回到了高卢鸡大部队的上空之中。
　　隐身状态下埃里克握住回转而来的铁球面色冰冷的看着面前这人山人海打算以推土机战略前进的白头鹰部队面无表情。
　　就在这时。
　　呜的一声。
　　三道巨大的龙卷风自白头鹰部队的中间产生，无数的白头鹰大兵因为躲闪不及瞬间卷入狂卷风之中，一瞬间，龙卷风不再像是龙卷风了，而是人卷风了。
　　白头鹰的阵营被撕裂了。
　　战场的局势瞬间发生了逆转。
　　不对。
　　本来就是一边倒的战争，哪里来的逆转，在随着追赶过来的奥罗洛加入战争之后，万磁王这边的变种人也是如狼似虎的在高卢鸡坦克的协同下冲进了白头鹰的战场之中。
　　这一刻。
　　战场外面的白头鹰的土地上各种惊呼之声不断。
　　“上帝！”
　　“天啦，太残忍了。”
　　“恶魔，恶魔。”
　　“该死的变种杂种。”
　　“我们的大兵！”
　　白头鹰的各个城市之中顿时布满了无尽的哀嚎与痛苦的叫声，半个小时后，已经有一群教徒走上了街头高举着末日将至的牌子开始游行了。
　　“奥罗洛！”
　　“埃里克。”
　　埃里克与奥罗洛完成会师，两人在短暂的交流之后，以后无视了只差时间问题的白头鹰部队，奥罗洛看着冲进白头鹰部队气势凶猛的高卢鸡大兵们皱了皱眉道：“你是怎么劝降这些高卢鸡最精锐士兵的？”
　　埃里克摇了摇头：“说出来你可能不信，昨天我们刚进去营区的时候他们就自动的趴在地上表示投降了。”
　　可能这就是传统吧。
　　毕竟这是高卢鸡经久不衰的看家本事，跟他们的人是不是强悍和勇敢没有任何关系的。
　　奥罗洛愣了愣失声一笑道：“这是笑话，对吧。”
　　埃里克看了一眼奥罗洛：“你觉得我在说笑吗？”
　　奥罗洛看着埃里克一本严肃的脸庞不由自主的摇了摇头，随即突然想到在她们草原上一直流传的传说。
　　据说。
　　当草原之王出现的时候，草原上的纷争将会自动停止，并且从在草原之王的面前低下他们的头颅。
　　难道万磁王就是草原之王？
　　奥罗洛心中不由的如是想到，随即，看向万磁王的双眸之中不由自主的多了几分不一样的色彩。
　　这场战争……
　　不对。
　　是这场一边倒的战争持续了足足三个多小时，直到第二天的夜幕降临的时候，战争落下了帷幕。
　　四万多的白头鹰大兵选择叛变进了变种人的阵营。
　　没办法。
　　别以为白头鹰的大兵们有多么忠诚，在顺风局装备和武器都到了牙齿的程度他们自然是无敌的，但是，他们永远打不赢一场平等局或者逆风局。
　　他们不想死。
　　尤其是站到自己的战友被一个变种人活生生撕裂的时候，带来的巨大恐惧和恐怖瞬间让他选择了求生的按钮，那就是改变自己的阵营加入到变种人阵营之中。
　　再一次。
　　战场之外的人们当看到双方阵营数量的时候再一次傻眼了。
　　【叮！】
　　【两方阵营人数发生重大变化。】
　　【人类阵营：人类，三十一万七千六百一十二名，变种人，十九名。】
　　【变种阵营：变种人一万九千四百三十二名，人类十一万五千九百四十六名。】
　　……

第142章：注定一边倒的战斗2/5（求订阅！）
　　“法克！”
　　联盟军方指挥帐篷之中，负责指挥这一场战场的布鲁斯指挥上将嘭的一声爆砸了一下桌子口吐芬芳。
　　在大白那莫得感情的声音响彻的那一刻，布鲁斯指挥上将已经知道了什么情况了。
　　“该死的高卢鸡！”
　　布鲁斯上将脸色阴晴不定咬着牙齿：“他们竟然真的敢站在该死的变种杂种那边。”
　　在他看来。
　　这一次如果没有那高卢鸡士兵参战，他麾下的十万白头鹰大军会摧枯拉朽的碾碎任何拦在面前的变种人大军。
　　但现在呢？
　　不仅仅牺牲了五万多人，最重要的一点，布鲁斯脸色青一阵白一阵，他怎么也没有想到，在他刚刚鄙视完高卢鸡之后，他的白头鹰竟然也有四万多人选择了叛变到了变种人的阵营那边去了。
　　这简直……
　　布鲁斯上将感觉自己的脸上火红火红的。
　　其他四国的盟军则是面面相窥。
　　高卢鸡的叛变攻击出乎了众人的意料，在他们看来，高卢鸡也是仅仅是因为胆小害怕所以选择了保全性命而投降变种人阵营以求苟活。
　　毕竟转进变种人阵营之后可以保全性命，但，你完全可以无声抗议非暴力不合作啊。
　　但结果呢？
　　高卢鸡不仅仅没有这么做，反而在面对白头鹰部队的时候展现出了不一样的凶残。
　　怎么形容呢？
　　呃……
　　那就是敌我双方亚索的差距，高卢鸡在联盟这边的时候直接十五点了，但到了变种人那边去了，好家伙，十分钟不到就直接超神了。
　　这算什么？
　　那群该死的高卢鸡还有没有一点他们是人类的觉悟？
　　事实上。
　　不仅仅联军有这个想法，变种人那边也有这个想法。
　　在主神山脚下。
　　变种人们亦是有这样的想法，无他，被转进变种人阵营的高卢鸡士兵和新转进的白头鹰士兵简直就是两个极端。
　　高卢鸡的士兵们热火朝天气势很足的打扫着战场，甚至还自动承担的对白头鹰士兵开枪确认的职责。
　　但白头鹰的士兵呢？
　　面无表情的坐在被划分出来的区域，对于过来驱赶着他们的高卢鸡还有变种人的命令充耳不闻。
　　一位脸色难看的白头鹰将军看着漂浮过来的万磁王冷冷的说道：“该死的变种杂种，这场战争你们绝对赢不了。”
　　万磁王面无表情：“那你为什么要投降？”
　　白头鹰将军冷哼一声，没有说话。
　　万磁王呵呵一笑直接转身离开。
　　暴风女奥罗洛走到万磁王埃里克的身边，扭头看了一眼乌压压成一片无言述说着他们不打算合作的白头鹰大军，问道：“怎么办？”
　　埃里克：“我们从一开始就没有指望获得人类的帮助。”
　　奥罗洛微微一愣。
　　埃里克说道：“事实上，我也从来没有想过高卢鸡会跟打了鸡血一样，不过，就算是这四万白头鹰不打算合作有什么关系呢？”
　　抛去这投降的四万白头鹰，那就是人类阵营那边直接减员了十万人。
　　埃里克罕见的一笑道：“他们最好全投降过来都好，这样，就算是我们这些人死了，未来，也一定是属于我们变种人的。”
　　奥罗洛双眸微缩。
　　对哦。
　　你不合作又能如何，这是一场又未知的存在开启的游戏，就算是他们这些人都挂了，但只要三个月后变种人阵营中的数量超过对面，那么，未来就一定是属于变种人的。
　　“所以。”
　　奥罗洛回神道：“之后有什么打算？”
　　埃里克抬头看着显示着已经由变种人占领的主神山顶表情淡淡：“他们想要上去，除非踏过我的尸体。”
　　说话间。
　　轰轰轰轰！
　　巨大的爆炸声瞬间传出，冲天的烟尘瞬间而起，烟尘上升几乎将主神独峰给笼罩了。
　　等到漫天的烟尘散去的时候已经是三十分钟后了。
　　只见能够通向主神山峰的四个道路全部被爆破的石块给堵得严严实实的。
　　埃里克说道：“还有二十八天，未来，将会是我们变种人的。”
　　第三天。
　　联军指挥部再也坐不住了，命令所有部队不要再去清扫战场上的变种人了，全部赶去主神山脉，他们如今已经进入死亡倒计时了。
　　但。
　　变种人是吃素的吗？
　　一路上。
　　四路变种人也同样完成了会和，远远的吊在联盟大军的身后不断的击杀并拖延着联军的速度。
　　一天。
　　两天。
　　明明是最多只需要一天的路程，结果愣是在变种人占领主神山顶后的第五天还没有赶到，而且他们在这三天的时间内更是再一次减员了两万多。
　　联盟的飞机已经都不敢飞过去了，原因很简单，飞过去就会被卷进龙卷风之中爆炸。
　　最重要的一点，那些飞机员根本来不及在感觉到自己要爆炸的时候选择投降。
　　陆军还好点，最起码，在死亡即将到来的那一刻还有机会选择改变阵营免受死亡，但飞行员们呢，压根就没有一丢丢的机会。
　　一来二去。
　　通往主神山脉的战场上多出了许多甚至还好好的但却已经没人要的各种战斗机了。
　　整个主神战场，从第一天的飞机遮天蔽日，到如今的天空蓝白仅仅花了五天。
　　这一刻。
　　联军终于意识到，在失去了专门针对变种人的武器装备之后，他们人多的优势简直就是一个笑话。
　　是的。
　　在主神战场之中不会感到饥饿同样也不会感到疲倦。
　　但许多士兵的内心已经疲倦了。
　　白天的时候他们不仅仅需要应对来自四面八方各种强大变种人的骚乱，晚上的时候又要提防那群神出鬼没的变种人的袭击。
　　连续七十二个小时都在高度警惕的状态下，只要是人，都会感到心累。
　　很快。
　　一名来自汉斯猫的士兵大喊了一声我受不了了，改变了自己的阵营之后低着头没有任何表情的脱离了队伍。
　　其他的汉斯猫们见状纷纷询问，瞬间，这名汉斯猫改变阵营的事情传遍了。
　　再然后。
　　第二个人出现了。
　　随后。
　　……
　　等到第六天天亮的时候，变种人们注意到了齐齐躺在地上双眸无神的的人类们，准备一击必杀的时候，发现自己的攻击无效化了。
　　变种人们愣了愣。
　　随后。
　　缺了两只胳膊的变种跳跳人走到了一名选择了投降的汉斯猫面前直接吐了一口口水：“呸，懦夫。”
　　无神的汉斯猫充耳不闻，享受着此刻在也不需要提心吊胆的片刻宁静。
　　……

第143章：走向疯狂白头鹰3/5（求订阅！）
　　【人类阵营：人类，十万七千六百一十二名，变种人，七名。】
　　【变种阵营：变种人九千三百八十五名，人类十二千一百四十六名。】
　　这是时间走到了变种人占领主神山顶第二十九天的夜幕降临之时的数据。
　　也就是说，当明天的太阳升起再一次落下的时候，这场游戏将迎来他的赢家。
　　但！
　　战斗太惨烈了。
　　万磁王埃里克等人已经退守到了主神峰上。
　　主神峰的下面，则是将其包裹的严严实实的西方联军。
　　双方可谓说是已经杀红了眼睛了。
　　因为。
　　这场游戏的结局可谓是已经提前写好了。变种人阵营中的变种人数量虽然说锐减到了九千多人，但，不想死而选择加入变种人阵营的数量则是已经飙升到了十二万人。
　　换句话来讲。
　　就算到了最后，变种人全部死了，但，人类的未来终究会被人类亲手所埋葬。
　　主神山下。
　　“进攻、进攻！”
　　已经是双眸一片腥红的布鲁斯指挥上将怒吼连连，再一次的将前线想要休息一会的提议给否决了。
　　休息？
　　要是不在明天日落前攻下主神山，人类都没有未来了，还休息，做你的春秋大梦去吧。
　　“那些该死的背叛者呢。”
　　布鲁斯双眸嗜血的看向自己的副手沉声道：“他们在哪？”
　　副手被自己长官的模样吓了一跳，急忙回道：“他们已经退出战场了。”
　　布鲁斯冷声道：“让他们上去，挡在前面。”
　　副手一个激灵。
　　来自汉斯猫的将军急忙说道：“布鲁斯上将，这招我们已经试过了没用。”
　　布鲁斯上将唰的一声将目光看向了说话的汉斯猫将军。
　　汉斯猫没有任何退缩。
　　利用假意投降只想着保全自己性命的士兵拦在前面，这招早已已经试过了。
　　当联军想要利用这些投降到变种人阵营的士兵充当人墙为他们开辟出一道通往山顶道路的时候，似乎在冥冥之中有双眼睛在注视着这里。
　　第一批组织起来的五千名变种人阵营的士兵刚刚有所行动的时候瞬间化作灰灰。
　　随后。
　　那冷漠而无情的声音再一次在战场的上空响起。
　　【伟大的至高轮回主神的目光注视着一切，这是专门为取悦主神而设计的游戏，要公平。】
　　五千人的瞬间灰灰顿时吓得在后方退出战场的士兵们再也不敢有所异动了。
　　“那你告诉我现在怎么办？”
　　布鲁斯上将朝着汉斯猫的将军指着外面怒吼道：“我们已经没有时间了，明天日落，那群该死的变种杂种都将统治我们人类。”
　　“那是你的事情。”
　　汉斯猫将军面无表情的起身：“布鲁斯上将是联军钦定的指挥官，如何作战是你的事情，但上将先生如果执意想要用我们汉斯猫士兵的生命去做实验，我是绝对不会允许的。”
　　说着。
　　汉斯猫将军径直的朝着外面走去。
　　布鲁斯上将满脸阴沉，剩下的其他三家的将军们亦是做着面无表情的模样。
　　从第五天开始到现在，目前所剩下的十万大军的人数有八万多的是白头鹰家的。
　　也就是说。
　　除却了布鲁斯上将之外，其他四家的士兵不是被消灭了，就是选择了投降。
　　除却了鲜明旗帜和变种人阵营站在一起的三万多高卢鸡士兵，变种人阵营中剩下的九万人类大部分都是这四家的士兵。
　　眼下布鲁斯上将还想着让这些人上去做着已经明确表示没有用的功夫，汉斯猫将军怎么可能会同意，就算是世界真的退回到了刀耕火种的世界，这些士兵都将是一股很大的力量。
　　很快。
　　白头鹰的一名士兵跑了进来朝着布鲁斯上将急忙道：“长官，汉斯猫的将军带着汉斯猫的士兵准备离开主神山脉了。”
　　“什么？”
　　布鲁斯上将大怒朝着外面走去：“该死的汉斯猫，他想干什么。”
　　剩下的三家人面面相窥。
　　营地后方。
　　“汉斯猫！”
　　布鲁斯阴沉着脸大步过来朝着已经在命令手下整备人手准备离开的汉斯猫将军沉声道：“你想要做什么？”
　　汉斯猫转身面无表情的看着布鲁斯：“我是不会允许汉斯猫家的儿郎死在这由你们白头鹰一手挑起的战争当中的。”
　　布鲁斯脸色微变：“你听信了那些该死的变种杂种的鬼话？”
　　汉斯猫将军呵呵冷笑：“相信不相信已经不重要了，重要的是，我们已经输了。”
　　布鲁斯将军冷声道：“我们还有十万大军。”
　　汉斯猫直接打断：“是布鲁斯上将还有八万大军吧，我们汉斯猫进来十万人，如今已经剩下不到四万人了，这场游戏的输赢已经出现了，我不会允许我的儿郎再次死亡了。”
　　布鲁斯将军脸色阴沉：“汉斯猫将军也想要背叛我们。”
　　汉斯猫面无表情：“这是一场由你们挑起的战争，因为你们对变种人的肆无忌惮，导致那位变种人之神降下了怒火，我们汉斯猫虽说也排外变种人，但最起码没有像你们白头鹰一样各种针对变种人，我们汉斯猫不想灭国。”
　　从昨天开始。
　　主神山顶就传来了不断的喊话，喊话的内容只有一个，当这场游戏结束之后，只有一个种族会被灭亡，其他的，如果及时收手变种人表示将既往不咎。
　　简单的来讲。
　　就是在劝降。
　　布鲁斯上将嗤鼻一笑道：“你真的以为那群该死的变种杂种会遵守他们的承诺？”
　　汉斯猫摇头：“我不知道，但，我不想因为我的决定而让我汉斯家灭亡。”
　　说完。
　　汉斯猫的将军转身朝着低着头一言不发黑压压一片的汉斯猫士兵们沉声道：“汉斯猫的士兵们，退出主神山脉。”
　　布鲁斯面色飘忽无常。
　　下一秒。
　　“士兵们！”
　　“咔嚓擦！”
　　“咔嚓擦！”
　　一瞬间，白头鹰士兵们瞬间出现在各个角落，手持着武器对准着汉斯猫的将军还有他想要带走的三万多已经变成变种人阵营的没有任何武器的士兵还有七千名的武装士兵上。
　　汉斯猫转身怒道：“布鲁斯上将，你想干什么？”
　　布鲁斯上将面无表情：“这里是战场，而我，是你的长官，汉斯猫，我宣布，汉斯猫不服从命令意图投敌，按照军法处置，开火！”
　　话语落下。
　　枪管喷着火药瞬间嗤鼻的很。
　　……

第144章：变种人唯一的王4/5（求订阅）
　　乱了。
　　彻底的乱了。
　　主神山顶。
　　琴·葛雷注视着下方远处枪炮其作响的联军营地皱眉道：“对面怎么了？”
　　“狗咬狗！”
　　衣服有些破烂开来的万磁王埃里克从后面走了过来，面无表情的注视着下方传来各种呐喊声的联军营地提醒着琴·葛雷：“看看上空的数字。”
　　在变种人占领主神山顶的第十五天，不仅仅是外面的投影的右上角时刻有着人数变动的数据，就连战场内部的上空之中也出现了人类阵营与变种人阵营的实时数据。
　　琴抬头看去。
　　此刻变种人阵营中的人类玩家的数量正在急剧的减少着。
　　但。
　　如今的变种人还有剩下来的三万多的高卢鸡士兵大部分都聚集在山腰的四周，完全处于一种易守难攻的状态之下。
　　不是他们的人。
　　那么……
　　琴想到了一个可能却是有些不敢置信的说道：“他们在处决那些人？”
　　疯了吗。
　　不管怎么说，他们都只是为了自己性命安全罢了，埃里克和琴或者其他变种人从来都没有寄希望与那些人。
　　不过，倒是高卢鸡的士兵们在这坚守主神山顶的这半个月来赢得了许多变种人的尊重。
　　万磁王埃里克嗤鼻一笑：“白头鹰骨子里面的残暴基因始终没有改变过，别忘了，最早的白头鹰是一群什么人的后代，他们只不过继承了这一点罢了。”
　　轰隆！
　　下方联军营区中某处堆放着弹药的仓库绽放出了最璀璨的烟花，刹那间造成了剧烈的连锁反应。
　　轰轰轰！
　　这一刻。
　　战场上空人类阵营玩家的数量亦是急促的下降着，伴随着呐喊声还有打杀声，下降的数量如同开闸的洪水一样怎么样的都收不住了。
　　琴·葛雷震惊了。
　　在占领时间到了第二十五天的时候，联军大举进攻，山腰驻地差点儿失守的情况下，琴·葛雷点燃了自己体内残余的凤凰之力直接歼灭了最大一波规模的联军。
　　为此。
　　琴·葛雷身上再无了凤凰之力的眷顾。
　　所以，黑化的琴·葛雷也进入了虚弱期，等到虚弱期结束，琴·葛雷只会是变种人琴·葛雷了，不会再是凤凰之力琴·葛雷了。
　　“领袖！”
　　变种人钢人和石头人看着头顶上面的数值大喜过望的走到了埃里克的身后：“他们真的乱起来了，首领，现在是个好时机。”
　　“再等等……”
　　埃里克头也不回的注视着下方不断腾起的烈焰说道：“时间还没有到、”
　　钢人和石头人没在说话了。
　　在这二十多天中，埃里克·兰谢尔已经真正的变种人心中或者高卢鸡士兵的心中成为了那名变种人之王埃里克·兰谢尔皇帝陛下了。
　　埃里克注视着下方不断腾起烈焰的营地表情淡淡：“快了，查尔斯，我想，我们很快就要见面了。”
　　……
　　布鲁斯上将疯了。
　　在双眸腥红的布鲁斯上将下令开枪的那一刻，不管是谁都没有想到局面会失控到这样的程度。
　　轰隆隆！
　　营区各地不断的传来爆炸声还有络绎不绝的枪击声。
　　有武器的人在开火。
　　没武器的人有些掉头朝着外面疯狂的跑去，有些则是怒吼着抢过有武器的加入开火的行列当中。
　　至于布鲁斯上将？
　　挂了。
　　是的。
　　别忘了，当布鲁斯上将下令开火的那一刻，不仅仅是面对没有武器的汉斯猫还有一部分有武器的汉斯猫呢。
　　所以。
　　布鲁斯上将死了，死的一点儿都不冤枉。
　　……
　　战场外面西方区除却了高卢鸡以外的地区的人儿们脸色都绿油油的。
　　这算什么？
　　最后的疯狂吗？
　　汉斯猫上上下下的人儿绿中透着黑，而白头鹰的人儿更是绿中透着黑与红。
　　临近灭亡的世界亦是陷入了最后的疯狂。
　　自由女神像的火炬之上。
　　麦克的表情亦是有些古怪的摇头道：“呵呵，我是真的没有算到故事还有这样的发展。”
　　坐在旁边的艾莉丝白了一眼麦克：“我觉得你应该已经想到了。”
　　麦克回神有些不解的问道为什么。
　　艾莉丝低头看了一眼他们如今所在的位置，看向麦克道：“难道你只是随意的选择这个地点的吗？”
　　麦克点头道：“当然。”
　　世界的秩序在三天前已经乱了，在看到联军在二十五日组织的最大规模的进攻失败了之后，战场外面的人儿们也陷入了最后的疯狂之中。
　　打砸。
　　哄抢。
　　囤货。
　　……
　　坦白来说，麦克也不是很了解这些举动的意义，整个世界注定回归刀耕火种的时代，既然如此，囤货有什么意义吗？
　　麦主神的一个念头下去，凡是不属于刀耕火种时代的物件都将自行消亡。
　　而且还有个意外的惊喜。
　　在变种人占领主神山的第二十五天的时候，当琴·葛雷释放出了最后残余的凤凰之力后，那些残余的凤凰之力自动的进入正在同步融合演化的主神宇宙之中，在宇宙的尽头，化作了一轮熊熊燃烧的烈阳。
　　艾莉丝看着投影中下山的万磁王等人问道：“快要结束了吧。”
　　麦克点了点头。
　　幸好没有打脸，这要是在他给变种人开了这么多外挂和偏心的情况下都被打脸，那就太说不过去了。
　　主神战场中。
　　埃里克的指挥着十枚带着锋利之刃的铁球无差别的攻击着营区中但凡站立着的生物，有的人一分为二，有的人毫发无伤。
　　当朝阳冒出来第一缕的时候。
　　埃里克抬头注视着上方的投影。
　　【人类阵营：变种人1名。】
　　【变种人阵营：变种人九千三百八十五名，人类十二千五百四十六名。】
　　“查尔斯。”
　　埃里克脸上露出一丝莫名的表情，无视着四周的残肢断臂，径直的在众多起火的帐篷之中找到了坐在轮椅上似乎安静的等待着被烈火吞噬的查尔斯。
　　“结束了。”
　　一身黑色劲服已经破破烂烂的埃里克注视着面前轮椅上的查尔斯说道：“认输吧。”
　　轮椅上的查尔斯抬头看去。
　　入眼。
　　琴·葛雷。
　　风暴女奥罗洛。
　　镭射眼斯特特。
　　野兽汉克。
　　石头人。
　　这些曾经跟随者他的变种人们，此刻则是一言不发的站在万磁王埃里克的身后。
　　很显然。
　　变种人的王出现了。
　　……

第145章：我喜欢大团圆5/5（求订阅！）
　　“认输吧。”
　　埃里克抬头看了看天，此刻，那高悬于战场上空属于人类阵营中的那一个1却是相当的刺眼。
　　到了最后。
　　唯一选择为人类而战的竟然也是一名变种人，而且，还是一名曾经被变种人们同样视为领袖的X教授。
　　这不得不说实在太过于讽刺了。
　　坐在轮椅上的查尔斯·塞维尔教授没有说话，只是用着最平静的目光看着埃里克木然的摇着头，好似在述说着自己最后的倔强。
　　果然。
　　埃里克心中微凉，尽管之前无数次已经确定了他这位曾经相爱相杀的好基友的屁股坐在了人类这边，但此刻，看到查尔斯用实际行动来表达这一切还是有些难受。
　　但。
　　未来必将属于变种人。
　　嗡！
　　埃里克双眸微缩，一枚呼啸着旋转的钢球渐渐的漂浮在了他的身边。
　　身后的变种人们均没有做声。
　　万磁王埃里克·兰谢尔，他已经用自己的实际行动来证明了他无愧于变种人领袖这个称谓。
　　“十秒钟！”
　　埃里克低头用着不带任何一丝一毫波动的语气看着轮椅上的查尔斯说道：“别让我动手，我的老朋友，一切都已经彻底的结束了。”
　　查尔斯依旧没有说话。
　　身后的野兽汉克看着轮椅上好似苍老了许多的查尔斯正欲上前阻止的时候想到了这几日的场景最终选择了转过身去。
　　暴风女奥罗洛亦是如此。
　　琴低头沉默了一会也是选择了背对着这一刻。
　　斯考特？
　　几次三番差点儿死在联军手上的斯考特亦是选择了转身。
　　很明显。
　　对比与到了这最后一秒都站在人类那边的X教授，最起码这几人无愧于他们变种人的身份。
　　十秒钟内其实还发生了很多的事情。
　　纽约那边的X学院就是最大的一处，一个个来自全国各地的人儿们喜迎了曾经抛弃或者选择送走他们的父母们。
　　许多未成年的变种人轻易的就被大人们的谎言给感到了。
　　但有些激进的？
　　呵呵。
　　那些曾经抛弃现在又想领回去的成年父母们听着面前他们儿子或者女儿的话语心中冰凉凉的。
　　很快。
　　十秒钟的时间到了。
　　【叮！】
　　【检测到战场之中一方阵营游戏玩家人数消失。】
　　【游戏结束！】
　　【开始胜利结算。】
　　【开启最后的保护机制，下线战场中的人类。】
　　【最终胜利者，变种人。】
　　【叮！】
　　【开始发送奖励，从此刻起，西方区退化至刀耕火种的时代，并加科技锁十万年，在此期间，锁死科技水准无法突破至蒸汽时代。】
　　【西方作孽，东方不受，从此刻起，东西隔断，有死亡海横断东西，十万年内，东西互不相扰。】
　　【恭喜胜利者，伟大的至高轮回主神对这场游戏很满意】
　　【主神战场退场时间，一小时。】
　　【那么。】
　　【胜利者们，现在，尽情的享受属于你们的十万年吧。】
　　淡漠的语气在这一刻彻底的响彻在主神战场的内外，一道突然出现的迷雾瞬间横断了东西方。
　　下一秒。
　　处于西方区土地上的人儿们一脸惊恐的看着他们面前的一切以均匀的速度朝着后面倒退着。
　　时间，在这一刻彻底倒流。
　　与此同时。
　　在主神战场中的埃里克注视着面前开始从虚幻转向实体在他面前凝聚的人儿。
　　魔形女。
　　瑞雯。
　　当瑞雯重新睁开双眸的时候，看到出现在他面前一身破烂的埃里克还有埃里克身后的琴等人不由自主的再次眨了眨眼睛，充满了迷茫。
　　五分钟后。
　　瑞雯一脸的迷茫：“我，死了，未来是变种人的，埃里克，我到底死了多久？”
　　埃里克将瑞雯拥入怀中：“没多久，醒过来的时候刚刚好。”
　　暂时还处于虚弱状态中的琴上前一步朝着瑞雯说道：“瑞雯，我很抱歉，我当时……”
　　大表姐模样的瑞雯微笑道：“我原谅你了，对了，查尔斯教授呢？”
　　琴沉默不语。
　　瑞雯脸色微微一变，从埃里克的怀中起来，看向埃里克：“埃里克，查尔斯呢？”
　　埃里克说道：“死了。”
　　“什么？”
　　瑞雯似乎有些接受不了：“怎么会？谁杀的？”
　　埃里克正欲开口。
　　暴风女奥罗洛出声道：“查尔斯死得其所，我们会记住他的。”
　　瑞雯看向奥罗洛。
　　野兽汉克这个时候也附和了奥罗洛的话语，随后，其他人也陆续的附和着。
　　至于瑞雯身后的那空荡荡的轮椅此刻正在一个变种人的能力下消无声息的消亡着。
　　对于琴和奥罗洛还有曾经的X战警们而言，查尔斯可以这么做，但曾经接受过查尔斯恩惠的他们确实不能，而且瑞雯和查尔斯的关系匪浅，瑞雯才刚刚复活，所以……
　　至于其他的变种人们？
　　他们的想法倒是没有那么复杂，魔形女和万磁王还有查尔斯三人的故事早已经在变种人的人群中传开了，为了不让这一对CP再一次分开，为了不让他们的王赢了天下输了她，自然，他们也是很乐意帮这个忙的。
　　瑞雯情绪激动之后也没有听出奥罗洛几人对于查尔斯称呼的异样。
　　万里高空中。
　　麦克注视着整个时间倒转的西方区，再看了一眼主神战场中的一幕嘴角上弧道：“我一直都很喜欢大团圆的结局，很明显，这样的结局算得上是大团圆了。”
　　艾莉丝注视着西方区的种种：“但对他们而言，这算是个好的结局吗？”
　　麦克笑了一声说道：“种瓜得瓜罢了，哪怕是这些人将变种人当成三等人来看的话，这一切都不会发生，他们既然对变种人秉承着丛林法则，那么，我就如他们所愿。”
　　艾莉丝说道：“十万年，这些人，百分之五十怕是都撑不住下一个三十年。”
　　麦克没有说话。
　　他如今的力量有很多大的一部分是变种人提供的，而且在那些变种人的眼中他都有了变种人之神这个称谓，那么，身为变种人之神见到变种人受尽屈辱出手不是一件很正常的事情嘛。
　　麦克最后摇了摇头，收起了杂念，此间事了，这一次的收获已经远远的超出计划之中了。
　　“走吧！”
　　麦克最终将自己的目光收回，看向身旁的艾莉丝微笑道：“亲爱的，有兴趣去看看我的主神宇宙吗？属于我们的宇宙。”
　　艾莉丝亦是将目光从脚下的西方区上收回，一脸微笑的看向麦克：“那这个宇宙，有多少我的？”
　　“……百分之四十？”
　　“哈！”
　　“那百分之四十五？”
　　“呵呵。”
　　“……”

第146章：零一年的大事件（万更求全订）
　　浩瀚宇宙。
　　无垠星空。
　　主神大陆横立宇宙中央，四周遍布漫天星辰，凤凰烈阳高居宇宙上空……
　　“好美。”
　　“谢谢。”
　　艾莉丝回神白了一眼麦克：“我说的是星空。”
　　麦克微笑道：“我知道，所以谢谢夸奖。”
　　艾莉丝笑道：“为什么？”
　　麦克耸肩道：“这处宇宙是我的，所以，你在赞美这宇宙的时候，不就是在夸奖我吗，所以我说谢谢夸奖。”
　　艾莉丝笑了笑瞥了一眼麦克。
　　麦克脸上依旧带着那一抹绅士般的微笑。
　　过了一会。
　　艾莉丝站在主神大陆的尽头，注视着远处星空中缩小的跟弹珠一样大小的星球说道：“所以，你不打算重启那颗星球了？”
　　麦克摇了摇头。
　　没必要。
　　他麦主神别的也许没有，但麦主神是非常讲信用的，说未来的十万年将是属于变种人的就一定说到做到。
　　再者。
　　麦克搂着艾莉丝注视着面前无垠星空遍布的无数星球微笑道：“眼下宇宙终究还是太荒凉了，我希望有一天，这处宇宙的生命会变得丰富多彩。”
　　说着。
　　麦克还煞有其事的指着一颗星球述说着他的设想，比如在那颗星球上的人儿都将是单个男性族群，靠孵蛋繁衍后代，然后又指着某个星球说着着那颗星球的重力异于常人，当那颗星球的人来到其他星球的时候都将变得力大无穷，男的会被叫做大力水手，女的则是会被叫做大力妹妹……
　　艾莉丝听着麦克对于主神宇宙的遐想笑道：“我也希望有一天能够看到这样精彩的宇宙。”
　　麦克微笑道：“我们会的。”
　　他的主神宇宙也许跟如今的漫威宇宙一比还是很弱小，但，麦主神可以走捷径。
　　只要时间足够。
　　总有一天，麦主神的主神宇宙都将会一口吞了漫威宇宙，而且连皮都不带吐的。
　　……
　　九月十一号。
　　晚上八点。
　　麦克和艾莉丝回到了福克斯小镇的卡伦家中。
　　卡伦家中静悄悄的。
　　麦克好奇的看了看四周：“罗莎莉她们人呢？”
　　明明昨天夜里出现在艾莉丝房间里面的时候，卡伦家还是人蛮全的呢，怎么今天突然没人了？
　　艾莉丝也是摇了摇头，走到了沙发那边，抓起了电话拨打了起来。
　　过了一会。
　　艾莉丝放下电话，然后转身看向麦克。
　　麦克从卡莱尔·卡伦的酒柜里面翻找着上一次在这边喝的时候感觉异常好喝的波本。
　　“麦克。”
　　“嗯？”
　　“发生大事情了。”
　　“我知道。”
　　麦克眼前一亮从酒柜中找到了一瓶和上去卡莱尔·卡伦先生给喝的一模一样的波本起身一边取着酒杯一边微笑的看向艾莉丝说道：“所以我才拉着你陪我去看一场比赛啊。”
　　还是那句话。
　　对于自己的第一个人女人也是自己的第一个妻子，麦克保持着百分之百毫无保留的信任。
　　别说什么主神这件事情不能告诉任何人。
　　别闹了。
　　如果生化危机1的世界中没有艾莉丝帮忙的话，你们觉得以当时的麦克能打过谁？
　　是打得过爱丽丝？
　　还是打得过丧尸？
　　艾莉丝走了过来：“你知道？”
　　麦克呵呵的摇头笑了一声。
　　何止是知道啊，简直就是知道的太多了。
　　麦克心中嘀咕了一句，转身将倒好的杯中酒递给了艾莉丝。
　　艾莉丝接了过来。
　　麦克抿了一口说道：“你见过茱莉亚还有贝尔了吧。”
　　艾莉丝刚到嘴的酒杯微微一顿，睁大了双眸：“他们干的？”
　　麦克摇头：“不是。”
　　艾莉丝内心松了一口气，虽然这的确是件大事，但吸血鬼和人类是两个不同的物种，不对，卡伦家现在都是不死族了，不过也和人类不是同一个物种，所以，她是没有多大的感觉，但毕竟是自己的公公和婆婆，如果这件事情是他们干的，感觉上总是有些怪怪的。
　　所以听到麦克摇头说不是之后，艾莉丝也是松了一口气抿了一口杯中酒。
　　但下一秒。
　　麦克表情淡淡的说道：“是九头蛇干的，很遗憾，茱莉亚和贝尔就是九头蛇的人。”
　　“噗！”
　　“咻！”
　　麦克在原地一个闪烁完美的躲过了酒水攻击，看着面前咳嗽着的爱丽丝默默的递过去了一张纸巾。
　　艾莉丝一脸无语的看向麦克：“沃特？”
　　自己的公公和婆婆竟然是九头蛇的。
　　她还曾经打过九头蛇。
　　那么问题来了。
　　这样子的话，她算不算打过公公和婆婆呢？
　　在线等。
　　急。
　　麦克则是一副已经看开的模样点了点头说道：“是的，而且，说不定你还跟我的外公交过手。”
　　“你外公？”
　　艾莉丝想到了结婚当日出现在婚礼现场被茱莉亚介绍是麦克外公的丹尼尔·怀特霍。
　　麦克摇头道：“不是那个家伙，茱莉亚最开始的姓氏是隆美尔。”
　　“隆美尔……”
　　艾莉丝嘀咕了一句之后突然眼睛睁大：“沙漠之狐是你的外公？”
　　麦克抿了一口杯中酒笑道：“怎么样，交过手吗？”
　　艾莉丝的表情变得有些古怪了起来。
　　过了一会。
　　艾莉丝迟疑的点了点头道：“也不是正面交手，隆美尔的名声还是比较正统的。”
　　这是实话。
　　遍数整个第二次战争，能够做到生前声名显赫，身后殊荣不断，特别是被敌对双方都认可的，只有隆美尔一人。
　　麦克叹了一口气道：“可惜交友不慎啊。”
　　艾莉丝眨了眨眼。
　　麦克笑了笑，可不就是交友不慎啊，麦克深深的怀疑，当他这位外公将母亲茱莉亚交给丹尼尔·怀特霍的时候怕是也不曾想到他的这位好友是九头蛇的。
　　毕竟在这个世界之中。
　　任何跟九头蛇有关的人都会钉在耻辱柱上，但唯独隆美尔没有，那就说明了一件事情，隆美尔是德国的将军不错，但却从未是九头蛇的。
　　所以是交友不慎。
　　艾莉丝皱了皱眉似乎想到了一件事情说道：“对了，昨天茱莉亚给我打电话，说是巴黎下个月有时装秀，邀请我陪她一起过去，你说茱莉亚会不会想着……”
　　麦克脸黑：“别理她。”
　　艾莉丝眨了眨眼。
　　麦克鼻子都快歪了，一对父母，一个妻子已经都在沼泽之中了，怎么滴，还想不够嘛，还想把他的另外一个妻子也拉进沼泽地去？
　　这是坑儿子觉得不够看现在还打起坑儿媳妇的主意了吗？
　　……

第147章：主神与轮回（万更求全订！）
　　这一天在纽约发生了一件足以轰动整个本土乃至整个世界的惊天大事。
　　所以麦克在福克斯小镇这边逗留了两天，直到九月十三号的下午才启程从天使港坐飞机飞往帕拉阿图市。
　　飞机上的乘客少的可怜。
　　这也是一件大事件发生之后所带来的连锁反应。
　　毕竟在十一号的大事件发生之前，本土可是说是被人们认为全世界最安全的国度，就宛如天堂一样，来自世界任何一个角落的人都能够相安无事地在这块财富沃土上耕耘，骇人听闻的恐怖场面和千百个家庭支离破碎的悲惨世界似乎只存在于影视作品中和他国的现实里。
　　但现在？
　　梦碎了，也醒了，然后，愤怒了。
　　作孽的九头蛇。
　　麦克也跟着飞机上的几个人一起谴责着干出这种事情的家伙们，并且毫无心理阻碍附和着别人的话语问候着他们的全家。
　　随后。
　　麦克环抱着双臂躺在了座位上进行着闭目养神。
　　这一次《X战警·黑凤凰》之旅不仅仅让麦克的生命本质得到了质变，从凡蜕神，他的主神世界也是因此晋升成为了主神宇宙，而且，这一次开展的对抗游戏，所收割的无尽情绪所带来的回报更是让麦克有种沉迷于其中的趋势。
　　这样不好。
　　我是好神，不是恶神。
　　麦克想要做个好人与好神的立场很简单，还是那句话，反派的结局永远只有一个，但好人的结局却是拥有无数种，而且每个结局都是快乐的结局。
　　“大白。”
　　“在的，大人。”
　　“冥府现在怎么样了？”
　　“冥后已经入驻冥府，等到冥府正式运转起来之后，就可以去我们所掌控的生命星球上搭建生与死之地狱了。”
　　“预计时间。”
　　“一年，跟随冥府入驻冥府的下属很少，第一代的冥府恶魔最快也需要半年的时间才能出现。”
　　麦克嗯了一声，考虑了一会说道：“大白，我打算将主神宇宙现在的秩序给整合一下。”
　　是的。
　　趁着现在主神宇宙刚刚诞生的时候赶紧把秩序和规则定下，免得想起来的时候会因为船大而不好掉头的情况发生。
　　“将生化位面、两颗变种星球，黑夜星球，整合到主神宇宙的平行宇宙中去，以星系的形式所安放，以后所以掠夺过来的星球都放入主神平行宇宙之中。”
　　“平行宇宙暂定叫做轮回宇宙。”
　　“暂时将《X战警·第一战》与《X战警·黑凤凰》分开放置，除了《X战警·黑凤凰》之外，其他所掠夺过来的位面与星球等到冥府运转之后按照既定程序开始运转。”
　　“增加超脱机制。”
　　“当这些轮回星球上有人觉醒之后再行接引到主神宇宙，入主神大陆，寿无限，或者，他们可以主神积分来兑换让他们所处的轮回星球，让他们的星球也回转主神宇宙。”
　　“还有，现在可以开始动手完善主神积分兑换系统了。”
　　“……还有，接下来的几个星球，侧重寻找科技含量比较高的星球。”
　　“……”
　　走一步看十步，稳扎稳打，未雨绸缪，这些象征稳的，都是麦克，麦主神的座右铭，当你的准备万无一失的时候，哪怕在多的意外都无法逆转战局。
　　在麦克的设想之中。
　　主神宇宙就是主神宇宙。
　　轮回宇宙就是轮回宇宙。
　　两者平行且在一定的程度上互不干扰，同时，这也最大限度的保证了两处宇宙能够长期与稳定的发展，而且这样一来，就算是以后的轮回者想要干掉他，甚至将他的轮回宇宙给弄的一团糟，这也不会对他的本命主神宇宙造成什么干扰。
　　甚至。
　　只要麦克不想，就算是那群轮回者喊破喉咙，都无法从平行宇宙进入他的主神宇宙，当然了，堪破了第四堵墙的猛人除外。
　　这也是在昨天大白急吼吼的说着又定位了一处星球的时候，麦克直接让大白将那个星球拉入黑名单的原因。
　　一句话。
　　那是《死侍》。
　　那样的猛人太过于危险了，麦克可不想一失足成千古恨，那样的家伙还是让他留在自己的星球上，麦克反正觉得自己惹不起。
　　能打破第四堵墙的，而且还是个毫无底线嘴碎的，让他自己一边玩去吧。
　　晚上六点。
　　麦克刚刚打开家门，女儿旺达在听到麦克的声音之后就急吼吼的从楼梯上跑下来，一个起跳钻进了麦克的怀中喊着爹地。
　　儿子皮特罗还是屁颠屁颠的跟着姐姐旺达的身后。
　　麦克将两个小家伙一手一个抱在怀中看向女儿旺达：“有没有欺负你弟弟啊，这几天。”
　　旺达摇头：“没有，不信你问弟弟。”
　　麦克一脸笑意的看向儿子：“姐姐有没有欺负你啊。”
　　皮特罗看了一眼自己的姐姐，姐姐那双迷人的大眼睛忽闪忽闪着光芒，最终，皮特罗摇了摇头说：“姐姐没有欺负我。”
　　麦克笑了。
　　一旁的史蒂芬妮看不下去了，直接指着洗衣房那边说道：“去看看烘干机里面的衣服，你就知道旺达有没有欺负皮特罗了。”
　　“那是弟弟自己不小心弄湿的。”
　　旺达眼睛睁大看向皮特罗：“弟弟，是这样子的吧。”
　　皮特罗傻乎乎的点头。
　　晚上十点。
　　旺达和皮特罗回到了自己的房间睡觉去了，白皇后艾玛则是也回去了自己的家中，也就是麦克和史蒂芬妮隔壁的房屋。
　　那房子也是麦克买下来的。
　　说实话，要不是香槟街道上的非富则贵的话，麦克都有种将整条街都买下来的冲动了，毕竟，女儿和儿子的发育速度惊人。
　　为了不让街道上的人儿察觉出什么异样，麦克直接采取了一丢丢的手段，手段的具体解释就是，任何看到旺达和皮特罗的外人都不会有什么关于年纪与身高的想法，
　　客厅的电视上，每个电视台都在播放着有关于纽约十一号的新闻。
　　麦克和史蒂芬妮坐在沙发上面闲聊着天。
　　过了一会。
　　麦克似乎想到了什么看向史蒂芬妮道：“恭喜你啊，计划成功了。”
　　史蒂芬妮看了一眼麦克的侧脸道：“这件事情我没有参与。”
　　她有这个想法，但麦克愣是拉着她出来了，为此，吉迪恩·马利克可是不高兴了一阵子呢。
　　……

第148章：零二年五月（万更求全订！）
　　“我说的不是这件事情。”
　　“那是什么？”
　　“这一次你们的计划之中之后，那么想来，你进去九头蛇从而为九头蛇服务的日子也不远了，我那位老丈人吉迪恩有没有想好把你安排到那里去？”
　　“……”
　　史蒂芬妮听着麦克话语中的挤兑，面无表情的说道：“首先，是因为我们才有了九头蛇，所以，是九头蛇为我们服务，而不是我们为九头蛇，其次，我父亲安排不了我，而是，我想要什么，我父亲就会给我什么。”
　　麦克很是肯定的说道：“吉迪恩是位合格的父亲，这一点毫无疑问。”
　　“谢谢。”
　　史蒂芬妮替吉迪恩说了一声谢谢，之后侧过身来看向麦克问道：“我记得你之前说过不会干涉我的选择，那么你为什么又好像很关心我的决定呢，这很矛盾不是吗？”
　　麦克表情淡淡：“很矛盾吗？”
　　史蒂芬妮点了点头。
　　麦克笑道：“这一点儿都不矛盾，因为你是九头蛇，所以我不干涉你的任何决定，因为你是我的妻子，所以我很关心你的决定。”
　　史蒂芬妮眨了眨眼：“那你希望我做什么决定呢？”
　　麦克看了一眼史蒂芬妮：“从九头蛇方面来讲，你哪怕明天去引爆摩天大楼我都不会去管，从丈夫关心妻子的方面来讲，我还是那句话，我只喜欢你最好在浅水区玩玩就行了，别跑到深水区去，到时候我救你会很费劲的。”
　　“你到现在还那么笃定我们有可能失败？”
　　“错，不是有可能，是一定，尤其是在这件事情发生了之后，百分之百的会失败。”
　　“……”
　　史蒂芬妮面无表情的看向麦克。
　　麦克表情依旧是绅士般的微笑。
　　下一秒。
　　史蒂芬妮将目光从麦克的身上挪开，然后起身，一言不发的朝着三楼的卧室走去，很明显，她现在不太像与麦克进行对话了。
　　任谁自己心中的理想和美梦被这别人接二连三的打击都会这么做的，坦白来讲，这要是换做其他的夫妻，丈夫如此奚落和嘲讽妻子的梦想，估计早就已经打响了家庭战争了。
　　麦克坐在沙发上面笑了笑，在沙发上扭头看向已经走上楼梯的史蒂芬妮道：“哈尼，你干嘛去？”
　　史蒂芬妮头也不回的压着火气：“睡觉。”
　　“要我陪你吗？”
　　“你爱来不来。”
　　“……”
　　麦克看着消失在楼梯那边的史蒂芬妮再次摇头一笑，他说的是实话，可惜，时代似乎变了，说谎话的已经变得比说实话的人都受欢迎了。
　　时代越进步，人心越不古。
　　十一号的大事件就是个分水岭，如果没有十一号事件的话，那么，就算是将来九头蛇暴露了，最起码还有可能会有生的希望，但十一号之后，就彻底没有了。
　　原因很简单。
　　吉迪恩和亚历山大都想着以这样的事件来解开安理会套在神盾局上面的紧箍咒好让他们蛇盾换神盾的计划能够成功的进行。
　　但一啄一饮。
　　九头蛇似乎已经笃定他们的计划会成功，而没有想到一件事情，如果蛇盾换神盾的计划失败，那么，他们所遭受的打击力度也是成几何上升的呢。
　　不过还是那句话。
　　管我屁事。
　　我麦主神从出生到现在，毫不夸张的讲，履历很清晰，毫无疑问，是个好人来着，自从有了驾驶证之后可是连一张罚单记录都没有的呢。
　　日子在一天天的过。
　　很快。
　　这记忆深刻的零一年就这么过去了，一眨眼，时间就走到了零二年的五月份了。
　　这一天。
　　麦克在听完导师讲课准备收拾东西离开教室的时候被一名同专业的同学给叫住了。
　　“菲利普。”
　　麦克转身看着在后面追过来的同学打着招呼道：“有事情吗？”
　　菲利普·克鲁德，和麦克一样，也是心理学专业的，不过两个人的导师不一样，关系么，属于良性的学生竞争关系算不算？
　　“有时间吗？”菲利普问道。
　　“当然。”
　　麦克看了看腕表，才十一点多，于是说道：“怎么了？”
　　菲利普没有直接进入正题而是邀请麦克去学校的咖啡厅坐一坐，麦克想了一会点头同意了。
　　咖啡厅中。
　　菲利普请客点了两杯纯咖啡。
　　很快。
　　咖啡上桌。
　　麦克喝了一口之后看着菲利普说道：“现在可以说什么事情了吧。”
　　菲利普这一次没有左顾言它，而是皱了皱眉问道麦克：“我听学术申请办公室的人说，你提交了一份学术实验报告审批。”
　　麦克瞥了一眼菲利普说道：“对。”
　　心理学这专业跟其他有些专业不一样，这门专业不能闭门造车死读书，需要活学活用。
　　今年三月份的时候皮特导师认为麦克的专业理论已经积累的相当完善了，也就是说，在皮特导师的心中，麦克已经算得上是半个出师了，不过想要从皮特导师手上拿到博士学位，可不仅仅需要死读书那么简单啊。
　　所以麦克打算知行合一，申请一笔经费来让自己的专业理论和实际应用有所结合。
　　这不。
　　麦克琢磨了几天想到了自己想要进行试验的主题，然后花了一个多月的时间写好了学术经费申请报告上交了审批办公室。
　　按照道理来说，这种申请报告的内容是保密的，毕竟，这算得上是学术隐私了。
　　麦克好奇的问道：“你是怎么知道的？”
　　菲利普勉强的笑了笑：“我之前不知道。”
　　麦克没有说话。
　　菲利普说道：“我也是三天前提交的申请报告，但昨天下午，办公室的人告诉我，我的学术实验主题撞车了。”
　　撞车？
　　麦克微微一愣，随即说道：“你申请的实验研究主题也是有关于【环境对人性的影响】？”
　　菲利普点了点头。
　　麦克笑了笑，好吧，真的撞车了，但现在这家伙来找我干嘛？不会求我让我主动退出吧。
　　这压根不可能。
　　事关自己能不能成功出师，而且一个好的实验项目是那么容易找到的吗。
　　还好。
　　菲利普并没有说请求让麦克把这个项目让给他的话语，而是跟麦克做一个提议，两人搭伙一起跟学术实验申请办公室联名申请，这样不仅仅申请成功的几率会很大，而且，申请经费也会很充裕。
　　……

第149章：联合实验申请（万更求全订！）
　　麦克有些意动。
　　不过还是委婉的跟菲利普表示他需要考虑一下这个联合申请的提议。
　　开什么玩笑，这又不是联合竞选一加一大于二这个样子的，在学术实验方面，一加一别说是等于二了，估计都可能会小于二。
　　一句话。
　　到时候实验论文出来之后谁是领头羊，就如同人们看电影只会看主角而不会看幕后工作人员一样，论文这玩意往往都是第一作者会被别人记住，第二第三，别搞笑了。
　　菲利普似乎有些不太高兴的走了。
　　麦克看着菲利普离去的背影呵呵一笑。
　　菲利普心里会怎么想，麦克一点都不关心，甚至懒得钻进他的脑子里面去看看，没必要，麦克自认为自己是一名最像凡人的主神，但这是自我谦虚的话语，他自己信就好了，但如果别人也信了这句话，那他毫无疑问就是个大傻叉。
　　下午时分。
　　麦克下午没课直接回到了距离学校很近的香槟街家中。
　　史蒂芬妮也在家，她下午同样没课。
　　不过史蒂芬妮看着比平时晚回家的麦克还是问了一句，麦克也没有隐瞒，直接将菲利普邀请他联合申请的事情说了一下。
　　史蒂芬妮好奇的问道：“你答应了？”
　　麦克摇头：“我在考虑。”
　　斯坦福大学每年的每个专业都会出现所谓的风云人物，每个学校都会有，麦克和菲利普就属于心理学专业的风云人物，史蒂芬妮知道菲利普也不稀奇，毕竟史蒂芬妮也是管理学专业的风云人物呢。
　　史蒂芬妮手指点了点下巴说道：“我们专业上好像有两名同学也加入菲利普的实验小组了，你的实验小组筹备了吗？”
　　学生实验办公室遇到撞车的解决办法也很简单。
　　想让撞车的学生看看能不能联合申请，要是都不同意的话，那就等到会议上的看看两位同学对于实验的筹备进展绝对批复谁的实验。
　　史蒂芬妮提醒道：“如果你不打算联合的话，那么要尽快了，免得办公室把实验资金分拨给了菲利普。”
　　麦克点了点头说道：“等我看过菲利普的实验计划吧。”
　　知己知彼百战不胜。
　　这也是他为什么没有第一时间答复菲利普的原因，他需要看一下菲利普的实验申请，如果答应联合，他也要确保自己是第一作者，如果不答应联合，对不起了，那他只能出局了，麦克可没有将自己东西拱手相让的习惯。
　　史蒂芬妮问道：“需要我帮忙吗？”
　　麦克笑道：“你认识学术实验管理办公室的？”
　　史蒂芬妮说道：“认识几位。”
　　麦克笑了一声还是拒绝了史蒂芬妮的帮忙，别看现在才是零二年，但斯坦福的办公早就已经进入互联网时代了，只要是互联网，那么，在麦克眼中就没有任何的秘密。
　　史蒂芬妮也没有继续说话，耸了耸肩道：“那我们走了，记得看好旺达，别让她老是欺负皮特罗。”
　　史蒂芬妮和白皇后艾玛约好了下午去逛街购物。
　　“他们姐弟两个，一个愿打一个愿挨，这我怎么看。”
　　麦克有些无语的一笑，谁让皮特罗老是喜欢去招惹他姐姐呢，被打了怪谁，麦克觉得这是一件好事，毕竟被姐姐暴打总比社会暴打要好的多。
　　史蒂芬妮白了麦克一眼已经懒得说什么了。
　　过了一会。
　　史蒂芬妮和白皇后艾玛背着包驱车出门了。
　　麦克靠在客厅的沙发上面捧着手提电脑，女儿旺达和儿子皮特罗则是坐在地上的毛毯上有说有笑的玩着什么。
　　很快。
　　红后将麦克所需要的资料从斯坦福的服务器上取了过来，正准备离开的时候，红后看向麦克问道：“麦克，你答应过我的躯体呢？”
　　麦克说道：“我记着呢，你想要机械的，还是要类人仿生的。”
　　红后想了一会：“两个都要行不行，我可以换着来。”
　　麦克笑道：“当然可以。”
　　红后眉开眼笑道了一声谢谢之后就离开了。
　　麦克看着恢复正常的手提电脑屏幕笑了笑，他是将红后看做是小妹妹的，而且这也是当时他和红后谈好的条件，只不过这段时间来，因为麦克正在完善主神宇宙还有平行于其中的轮回宇宙的事情，导致大白搜寻入侵的进展缓慢了下来罢了。
　　不过麦克相信，等到主神的轮回游戏真正开张营业的时候，一定会是以一个完善的形象出现的，也就是小说里面主神该有的，他的主神轮回游戏之中也不会缺少什么。
　　麦克打开了红后放到桌面上的文件。
　　点开。
　　正是菲利普提交给学术实验办公室的计划书。
　　内容洋洋洒洒。
　　思路清晰且主题明确，菲利普想要通过实验证明情境可以立刻改变一个人的行为。
　　麦克的眼皮子跳了跳。
　　好家伙。
　　还真的是撞车了，麦克这边给的主题是【环境可以改变一个人的性格】，菲利普这边给出的主题这是【特定的情景模式下可以改变一个人的行为方式】。
　　麦克看着菲利普提交的实验申请书，摸了摸自己的下巴。
　　第二天．
　　麦克与菲利普再一次碰头，毕竟昨天麦克给出的答复是需要考虑而不是直接拒绝，菲利普也不想跟麦克到申请议会上面去打擂台，这倒不是怕输，而是怎么说呢，没必要，都是同一个专业的，而且不出意外的话两人可能还要低头不见抬头见好几年。
　　“怎么样？”
　　等到两人取完咖啡刚刚坐下来之后，连续付了两次咖啡钱的菲利普便是有些沉不住气的问道。
　　麦克打开杯盖喝了一杯咖啡。
　　菲利普目光闪烁，严重怀疑麦克今天怕是要来白喝咖啡的了。
　　麦克看了一眼菲利普的表情呵呵一笑道：“可以。”
　　菲利普表情一亮：“真的？”
　　麦克点了点头：“当然，正如你所说，联合申请批复的机会很大，而且，获得的实验资金也会比单独去申请而来的多。”
　　菲利普鼓了鼓气。
　　太好了。
　　菲利普心中暗道了一声，然后一个棘手的问题就出现了。
　　虽说是联合。
　　但以谁的实验方案为基准，或者说，以谁为主导呢。
　　……

第150章：斯坦福实验（万更求全订！）
　　“那……”
　　“结合一下不就行了。”
　　“……”
　　麦克看着对面表情似乎有些发懵的菲利普，笑了笑，解释道：“将我们两个人所要实验的主题结合一下，那就是通过实验来证明，在指定的环境与特定的情景模式下，将会改变一个人的性格乃至改变他的行为模式，你觉得怎么样？”
　　菲利普想了想点了点头。
　　麦克说道：“那就好，昨晚上我已经把我们联合申请的计划交给学术实验申请办公室了。”
　　菲利普：“……”
　　等等。
　　这节奏不对啊，我是实验主导者，不是实验帮助者啊，这跟我的初衷不太一样啊。
　　菲利普微微一愣正欲说话。
　　麦克直接说道：“实验的主体部分还是用你的，由你来主导，我不会干预你的这项实验。”
　　菲利普再次一愣。
　　他有些迷糊了。
　　又说联合，又说不干预，那麦克到底想干嘛？
　　麦克微微一笑：“你研究实验室中的实验体们，而我研究实验室，虽说这样一来我有些占便宜了，但这是我能够想到我们两个人都能够获利的一种办法。”
　　一项实验，两篇论文。
　　果然。
　　知识越多就越聪明，古人诚不欺我。
　　麦克心中如是想着。
　　菲利普听着麦克的解释有种欲言又止的冲动，是的，这的确是一种大家都开心的办法，但，菲利普还是总觉得哪里怪怪的。
　　我的实验就是别人的实验，但别人的实验不是我的实验？
　　菲利普有些感觉自己凌乱了，想了半天越想越有些迷糊的菲利普还是认同了麦克的说法，最起码从现在看来，这项实验还是他的了，这就够了，至于其他的，他表示可能需要回去躺在床上静一静在去好好的想一想。
　　麦克斯带着愉悦表情回家的。
　　正在餐厅那边用电脑查阅着学习资料的史蒂芬妮扭头看了一眼麦克，然后消息很是灵通的问道：“你们的联合申请已经递交上去了？”
　　史蒂芬妮本来打算今天上午找一下朋友直接想办法PASS掉菲利普的实验申请呢，但等到过去一看，好家伙，已经变成联合申请了。
　　这让史蒂芬妮有些不解道：“我以为你不会答应的。”
　　单人的学术论文和联合的学术论文的含金量肯定是很不一样的，毕竟第一作者就只有那么一个，谁会关心其他人。
　　“为什么不答应。”
　　麦克笑了一声，随即和史蒂芬妮说了一下之前和菲利普说的话，菲利普在实验室研究实验体，而他这是在实验室外面研究实验室这整体。
　　最重要的一点。
　　麦克笑着说道：“我甚至都不需要请其他助手了，我一个人就是一个团队。”
　　史蒂芬妮看着麦克脸上的表情有些狐疑道：“你确定你研究的项目真的会比菲利普研究的项目要好？”
　　“当然。”
　　麦克一脸肯定的点头：“因为在我看到菲利普的计划书之后，我就看到了他这项实验的结局了，会成功的同时也会失败。”
　　曾经在起源地球上有这么一项关于心理学的实验，也是研究环境与特定情境模式下会改变实验体性格与行为模式的实验。
　　斯坦福实验。
　　作为一名立志在漫威宇宙做一个连交通罚单都没有的麦克在昨天看到菲利普计划书的时候别说是联合了，就连他之前选定的实验主题都想直接丢了。
　　一句话。
　　这项实验成功同时也会在社会上造成一定的波动，简单的来讲，实验本身是成功了，但参与和主持这项实验的人都会背上一定的舆论和污名。
　　这对于极其爱惜自身羽毛的麦克而言是绝对不能容忍的。
　　他都想连一张交通罚单都没有了，怎么可能愿意沾染上污名呢。
　　不过很快。
　　麦克突然想通了。
　　让菲利普继续他有关于人性与性格的实验，而他，则站在最高点将菲利普的实验乃至菲利普自己都成为他的实验一部分不就行了。
　　简直完美。
　　第二天一早。
　　麦克被皮特导师叫到了自己的办公室之中。
　　简单的师生闲聊了之后，皮特导师也进入了正题，直接面容和蔼但态度严肃的问到麦克：“听说你和菲利普搞了一个联合实验？”
　　麦克说道：“是的，老师。”
　　随后麦克便将这个实验的内容一五一十的告诉了皮特导师，包括在这项试验中菲利普将扮演什么角色，而他将扮演什么角色都交代了一下。
　　麦克说着。
　　皮特导师听着。
　　很快一上午的时间就过去了。
　　临近中午的时候。
　　皮特导师在麦克说完之后过了一会这才开口说道：“你做的不错，没给自己惹麻烦。”
　　麦克笑了笑道：“老师也认为菲利普这项实验会有麻烦。”
　　“我没有认为。”
　　皮特导师表情淡淡的说道：“对于我们学心理学的人而言，凡是涉足到任何一项心理实验，都一定会惹到麻烦。”
　　人心难测。
　　并不是因为真的难测，而是在结果出来了之后，很多人都会否决掉，不太愿意相信这个由实验的出来的人心。
　　“而且。”
　　皮特导师补充道：“菲利普的导师是亚尔林教授，他的一些理论都是比较偏向负面的，知道人与猩猩的实验吧。”
　　麦克点了点头。
　　人与猩猩，简单的来讲就是讲人类和猩猩放在一起长大，结果这项实验也是不可避免的走向了失败，人类越像猩猩，而猩猩越像人类，所以这场实验被紧急叫停了。
　　可是。
　　麦克皱眉道：“这项实验的教授好像不是……”
　　皮特导师表情淡淡：“他是第二作者。”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　看。
　　这就是麦克之前想要表达的，人们都会记住第一作者，至于第二，谁会去关心这一点。
　　“所以你能将自己跳出麻烦这一点做得很好。”
　　皮特导师再一次夸奖了一下麦克，之后还是告诫道：“不过，你还是需要注意一点，你这样的做法很聪明，但不是每个人都会这么想，所以，即便你跳出来了，但，你也要记住把控好这项实验的节奏，知道吗？”
　　麦克点了点头：“我知道了，老师。”
　　皮特导师最后问道：“你们的申请明天会批复，你们打算什么时候开始。”
　　麦克想了想：“这个暑假吧。”
　　……

第151章：防火防盗防岳父（万更求全订！）
　　一般来说，心理学专业的实验持续的时间有长也有短，但菲利普打算开展的这个就是短的。
　　至于谁说的？
　　麦克说的呗，人类是最擅长模仿的生命体，他们擅长并且很容易就能够融入一个新环境之中，不信，看看那些新入狱的坏人还有那些新入伍的新兵。
　　其实这项实验说白了一点就是脱裤子放屁多此一举，但很遗憾，这还真的是一个需要进行实验的项目。
　　正如同皮特导师所说，第二天中午的时候，他们的申请批复就下来了。
　　实验经费五万美刀，同时，在六月十六号，也就是暑假的第二天到八月二号拜登教师楼的五层将会作为实验场地免费提供他们使用。
　　麦克和菲利普再一次碰头了。
　　菲利普很兴奋，恨不得现在就开始立刻进行他的监狱实验，麦克也是有些高兴。
　　事实上。
　　麦克昨天回到家的时候已经开始动笔将【斯坦福实验】论文的标题给写出了了甚至另起了一个文档上书【路西法效应】。
　　成名之路始于足下。
　　当然了。
　　麦克自认为自己是个好人，所以，在商讨正式开始的时候，麦克和菲利普就在实验人员的选择中出现了分歧。
　　菲利普质疑以每小时十五美刀的价格在斯坦福学院之中招募狱警和凡人的实验人员。
　　麦克持反对意见。
　　一句话。
　　麦克很明白这场实验下来，不管是扮演狱警的还是扮演犯人的都将受到一定的心理伤害。
　　麦克给自己定下来在这个漫威宇宙的定位是什么？
　　好人以及好神。
　　所以。
　　麦克直接朝着菲利普否决掉：“我们尚且还不知道这项实验的后果，但，作为主导这次实验的我们从一开始就要做好最后的打算。”
　　菲利普皱眉道：“你什么意思？”
　　麦克表情淡淡：“一旦这个实验出现不可避免的后果，我想你也不太愿意去面对盛怒的学生以及他们的家长吧。”
　　斯坦福是名校，名校也就意味着一点，是属于许多非富则贵家长们为孩子的首选，不说别的，一旦按照菲利普所说的招募学生作为实验体，万一真的出现个什么意外变成丑闻的话，真以为斯坦福的校董会会无动于衷吗？
　　麦克说道：“现在时间还早点很，到退伍军人救助中心招募那些退伍军人都比招募学生好用的多。”
　　菲利普摇头道：“这不行，那些能落魄到需要救助的退伍军人本身有着太多的不确定因素了，这样一来，对我们实验结果的采集会出现很大的变动。”
　　“一群学生的角色扮演也同样不会被社会所承认。”
　　麦克面无表情的说道：“当犯人和狱警的起跑线都在同一点的时候再多的问题也变得没有问题了，而且，你觉得如果真的有后果了，是学生所带来的风波大，还有我所提议的这群人大？”
　　菲利普抬头看向麦克。
　　麦克脸上带着绅士般的微笑，似乎，刚刚面无表情的那个不是他。
　　菲利普微微一愣。
　　过了一会。
　　菲利普勉强认同了麦克的观点，虽然他不太明白麦克为什么会有这样的担忧，毕竟整个局面的把控都在他的手上，他感觉到不对劲之后随时都可以把控，毕竟，他所扮演的角色是观察者还有监狱长呢。
　　想罢。
　　菲利普说道：“那么，参与实验的薪水呢？还是十五美刀一个小时。”
　　麦克笑道：“你的实验，你做主。”
　　菲利普翻了一个白眼，马德，说的好听，那刚刚为什么要在实验者的选择上跟我唱反调呢。
　　麦克的表情很平静。
　　明知道这场实验的结果还用大学同学，麦克没疯，在他看来，这些学生们可都是以后的人脉资源呢。
　　耶鲁为什么叫做政治家的摇篮。
　　麻省理工为什么被称之为工程师之家。
　　哈佛为什么……
　　在西方人脉的作用可比东方的作用要强上许多呢。
　　一个最简单的例子。
　　当你认识一位医生并且交好的时候，在你有病的时候不需要提前一周预约然后在煎熬一周病特喵自己好了之后才能去医院看病。
　　麦克和菲利普随后再次商量了一下有关这场实验的细节。
　　之后。
　　菲利普急吼吼的出去找他的兴趣小组准备大干一场了。
　　麦克则是当起了甩手掌柜的，回到了香槟街的家中。
　　手提电脑打开。
　　文档。
　　哒哒哒。
　　【实验名称：斯坦福环境与人性实验】
　　【实验目的：首位实验者征集了一群年轻人，把他们随机分成“狱卒”“犯人”两组，关进实验用的“监狱”，按照一定规则要求度过两周时间，看他们的心理变化。】
　　【实验规矩：……】
　　【实验过程：……】
　　【实验记录：第一天，首位实验者与实验策划者就其他实验人员的选用上产生了分歧，首位实验者想要招募……】
　　麦克手指健步如风。
　　正在兴奋的呼朋唤友准备去当地退伍军人救济中心的菲利普压根还不知道，此时此刻，他的名字已经变成了实验者出现在了麦克的论文以及写好了书名的书中了。
　　很快。
　　六月十五号的晚上。
　　“你这个暑假不回是吧。”
　　“明天教师办公楼的改装要收尾了，菲利普还在挑选实验人员，我明天需要去那边看着。”
　　“好吧。”
　　吃饭的时候，史蒂芬妮听到麦克的回答之后，说道：“那我明天可就带着旺达还有皮特罗回去了。”
　　麦克抬头看向史蒂芬妮。
　　回蒙大拿那个有着九头蛇领袖所居住的老巢？
　　麦克很想拒绝。
　　但很明显，史蒂芬妮一定会反对麦克的拒绝。
　　麦克提议道：“把艾玛也带上吧，你不在的时候，艾玛还可以看着这两个小家伙。”
　　史蒂芬妮放下手上的叉子轻咳了一声：“麦克。”
　　麦克说道：“怎么了？”
　　史蒂芬妮双手交叉放在桌上，一脸严肃的看向麦克道：“你在担心什么，旺达和皮特罗也是我的女儿和儿子。”
　　麦克点头道：“我知道，我好想没说什么吧。”
　　史蒂芬妮白了一眼麦克：“你是没说，但我知道你在想什么。”
　　麦克笑了，随即做了一个‘被你抓到了’的表情说道：“好吧，我坦白，我放心你，但我不放心吉迪恩·马利克。”
　　理由很简单。
　　这老货是有前科的，看看史蒂芬妮，就是这位岳父大人给引入九头蛇的。
　　坦白来讲。
　　麦克认为就这一点上，他的这位岳父还比不上奇葩父母茱莉亚和贝尔呢。
　　最起码茱莉亚和贝尔没有在麦克小的时候告诉麦克，嗨，儿子，我和你爸都是九头蛇的，你也来吧，一家人就是要整整齐齐的。
　　……

第152章：密不透风麦主神（万更求全订！）
　　第二天。
　　麦克驱车送史蒂芬妮还有旺达和皮特罗和白皇后艾玛去了机场。
　　“爹地。”
　　“怎么了？”
　　“你和妈咪吵架了吗？”
　　“怎么可能。”
　　在上飞机的时候，麦克一脸微笑的朝着史蒂芬妮怀中的女儿旺达说道：“我和妈妈只是有点意见相左罢了，这很正常。”
　　旺达忽闪着长睫毛大眼睛：“那你什么时候过来。”
　　麦克笑道：“我保证等忙完了这里的事情立马就过去。”
　　必须得过去看着啊。
　　自己的小棉袄哪有变成别人家的道理呢。
　　很快。
　　麦克目送着史蒂芬妮还有女儿旺达和儿子皮特罗进了老丈人吉迪恩·马利克专门派来的专机之中，麦克随即朝着机舱门口的白皇后艾玛使了一个眼色。
　　后者会意很是隐蔽的点了点头。
　　不多时。
　　湾流私人飞机开始滑行然后一飞冲天瞬间钻入了云层之中。
　　麦克给了白皇后艾玛一道命令。
　　一旦他那位老丈人吉迪恩·马利克想着给女儿旺达还有儿子皮特罗灌输什么九头蛇统治世界的毒瘤思想的话。
　　呵呵。
　　直接打死算球。
　　至于其他的问题？以后再说。
　　……
　　拜登教师楼五层的重新布置与装修弄的很快，准确的来说是从六月五号开始弄的，然后在今天，也就是六月十六号，仅仅十一天的功夫，这五楼就像极了一座缩小形的监狱。
　　五楼电梯口正对面的墙壁上还有个牌子。
　　上面写着【斯坦福监狱】。
　　很正规。
　　菲利普·克鲁德那边的招募工作也很顺利，那些沦落到需要蹭着救济站的退伍大兵们别说是每天一百美刀了，就算是每天三十美刀但包吃住的工作都会选择原因的。
　　所以。
　　菲利普陷入了一种比较难以言语的选择困难症之中，但好在菲利普也知道他们借教师楼的时间很有限，虽说最后还是拖了两天时间，但还是在六月十九号的时候选出了参加这一次实验的狱警和犯人共计二十四名实验对象。
　　“……各位。”
　　在实验情况介绍办公室之中，菲利普表情还是有些亢奋的在与会议室中所坐着的选出来的二十名实验对象说道：“我的名字叫做菲利普·克鲁德，旁边的这位叫做麦克·兰斯，我相信你们大家都很高兴能够参与这一次的实验。”
　　底下的二十四名衣服破破烂烂的实验对象昏昏欲睡。
　　一个黄胡子的大汉直接打断道：“我们什么时候能拿到钱。”
　　菲利普面带微笑：“正如我们之前所约定的那样，我们会在各位签署好合同之后先行支付一半，然后在实验结束之后支付剩下来的钱。”
　　“合同呢。”
　　“呃……”
　　菲利普看了一眼麦克朝着众人说道：“现在就发给你们，我需要郑重的提醒你们，你们需要明确的观看合同上的每一条，这次实验有一定的心理上的风险……”
　　一个白人大汉瓮声的再次打断道：“是不是我们不签合同就拿不到钱？”
　　菲利普说道：“当然。”
　　他们的钱又不是大风刮来的，申请过来的五万实验资金都需要有报备的呢，你以为这里是东国吗？实验资金可以变成自己的小金库的那一种大学吗？
　　那个白人瓮声道：“那你说的都是废话，合同给我，我签。”
　　菲利普看向这一次协同他一起参加实验的同伴。
　　麦克直接说道：“再等等，律师马上就来了。”
　　说话间。
　　会议室的大门被推开了。
　　麦克看见来人迎了上去道：“欢迎你，尼克森律师。”
　　尼克森和麦克握了握手。
　　尼克森是拉帕阿图市的一家律师事务所的合伙人，和父亲贝尔曾经是朋友，扎根在旧金山，几乎旧金山每一家法庭的法官都异常的熟悉。
　　麦克也是前几天拜托父亲贝尔给的联系方式。
　　当然了。
　　律师费自理。
　　麦克已经和尼克森沟通过情况下，所以，和尼克森寒暄了几句之后便是拍了拍手朝着在座的二十四位实验人员说道：“这位是汤姆·尼克森律师，这次合同的签署将在尼克森·律师的见证下完成，保证这一次的合同的签署是在你们有意识且个人意愿下所签署的。”
　　做事就要做的周全。
　　麦克可不想在二周之后，被面前这群注定了心理会受到阴影的实验体给告上法庭。
　　这一次的合同也是在尼克森律师的帮助下起草的，加起来一共有十六张A4纸那么多。
　　总结下来就是四点。
　　这一次的实验是你自愿参加的。
　　你已经非常清楚与明白这次实验过程之中有可能出现的意外，包括身体与心理上的意外。
　　如果你在实验中出现了什么什么身体和心理上的意外，你不能起诉这一次的实验。
　　如果你在实验中死了，你的后代也不能起诉这一次的实验。
　　很快。
　　合同下方。
　　二十四人似乎有些狂躁，但，笔只有那么一个，尼克森律师充分的发挥着自己的作用确保每个人的签署都是真实有效的，如果将来上了法庭，不仅仅有合同签字坐镇，而且还有签字时候的录像作为证明。
　　菲利普低声的朝着麦克说道：“这样是不是太麻烦了？”
　　麦克面无表情：“我喜欢任何事情都万无一失。”
　　说句不客气的话。
　　单单是这一次请尼克森律师过来的出场费加起来就比这二十四人二周的实验薪水加起来都要多了。
　　但很值得，而且不能省。
　　麦克连最起码还有好几年才能沉没的九头蛇大船都不感兴趣上了，这最多二周之后就会倾覆的渔船凭什么去上。
　　九头蛇不要面子了？
　　说快也快。
　　说慢也慢。
　　终于。
　　在花了一下午的时间之后，二十四名实验者的合同都签署好了。
　　坐在座位上的二十四名实验者已经很不耐烦了。
　　但很快，随着这一次试验能够获得的一半薪水以绿油油美刀的形势发到他们手上的时候，二十四实验者脸上的不耐烦和不高兴瞬间消失不见了。
　　首位实验者脸上的不愉快也不见了。
　　麦克在心中默默的记录下了这一点后，随即将这里的主导权交给了菲利普之后便是和尼克森律师走了出去。
　　出了教师楼。
　　尼克森律师接过麦克手上的三万美刀的支票摇了摇头一副无奈的样子说道：“那些人完全不知道他们签署了一份什么样的合同。”
　　麦克微笑道：“但合同有效吗？”
　　尼克森律师点头：“当然。”
　　麦克笑而不语。
　　那份合同上的重要四点，可以在汇成一句话，那就是，他们在实验中死了也是白死。
　　……

第153章：路西法效应（万更求全订！）
　　“从今天起就是实验的开启。”
　　“你们在这里，没有名字，只有狱卒先生还有犯人一号到十二号。”
　　“……模拟真实的监狱环境。”
　　“狱卒穿统一制服、戴墨镜，掩盖掉自己的面目，任务是每天定期巡逻，乐此不疲地维护秩序。”
　　“犯人必须遵守严格的作息时间，还要定期向狱卒列队报数等。”
　　“如果犯人在此期间有任何违反规矩的情况就会被惩罚关禁闭、打扫卫生、不能吃饭，甚至是羞辱和体罚。”
　　第二天一早。
　　麦克坐在教师楼六楼，也就是斯坦福监狱楼上的某个办公室之中通过视频监控注视着此时此刻在【监狱走廊】上所发生的一切。
　　狱卒们被带到了一个房间先行去换上狱卒制服。
　　至于犯人们？
　　则是带着手铐站在外面，等候着排队进入监狱的场景。
　　菲利普的团队很少人。
　　也就五个人罢了，但这些人的任务也是很重的，他们需要也扮演着这场游戏中的角色，同时，还要做好收集各种实验数据的准备。
　　和麦克所料想的一样。
　　菲利普为了这场监狱实验时刻的被自己把控住，给自己套了一个监狱长的名头，就连其他四个人，也成为了所谓的假释犯人委员会的成员。
　　麦克一边敲打着键盘，一边注视着监控中犯人入监的画面，面无表情的摇头一笑。
　　他很好奇。
　　在起源地球上的时候，这一起实验最终在第六天的时候而因为失控被紧急叫停，那么在这里呢，这起实验会在第几天的时候走向失控的程度。
　　麦克如是想着，但没有任何想要下去亲身体验的想法。
　　有些时候做幕后黑手久了会上瘾的，就好像，人类喜欢看关在笼子里面的动物而不喜欢看到自己被关在笼子里面被围观一样。
　　甚至。
　　在大潮来临的那一天，麦克也一点儿都没有想法下场和未来的主角们玩一处轮回游戏。
　　很快。
　　伴随着十二间监狱的铁笼上锁，这场监狱游戏也算得上是正式开始了。
　　第一天。
　　场面算的是风平浪静，犯人和狱警们甚至还有说有笑着，惹得监狱长菲利普几次大声提醒着狱卒们注意着自己的身份。
　　第二天。
　　场面也还行，最起码，狱卒们没有像第一天一样和犯人们有说有笑了，而是带着墨镜掩饰着自己的眼神。
　　第三天。
　　第四天。
　　第五天。
　　第六天。
　　在监狱食堂的时候，一名狱卒在转身的时候不小心将餐盘倒在了一名狱卒的身上，犯人先是一愣随即不以为然的说着伙计我很抱歉的话语，但那名狱卒却是感觉到了自己的身份被冒犯了，直接抽出了警棍要求这名犯人立刻做俯卧撑……
　　楼上。
　　麦克见状嘴角微微上弧，这件事情就是一个征兆，就是那燎原之火的星星之火，虽说比起源世界的计划晚来了那么几天，但终究还是来了。
　　麦克也是不由的停止着手上敲打键盘的动作，端起了放在旁边的一杯波本抿了一口注视着监控中上映的这一幕。
　　五大三粗的犯人很明显不乐意去做俯卧撑。
　　体型明显有些瘦小的狱卒觉得脸上挂不住了语气也是越来越大。
　　正在派发着午餐的狱卒还有准备吃饭的犯人们都下意识的站在了他们所扮演角色的阵营之中。
　　很快。
　　犯人不知道是害怕了，还是想到了什么，真的屈服了朝着瘦小的狱卒丢了一句狠话之后便准备趴下来做俯卧撑。
　　但就在这时。
　　嘭的一声。
　　麦克听着音响中传来的巨响，注视着狱卒一棍子敲在那五大三粗的犯人背上不由的皱了皱眉。
　　这火星真的燃起来了。
　　麦克心中暗道了一声，但不由的，也是突然好奇了起来，如果他也参与这项实验的话，那么，他的性格和行为方式是不是也会发生改变。
　　下一秒。
　　麦克失声一笑，想到了自己，事实上他的性格也许没变，但行为方式已经因为主神系统而发生了改变了，一句话，如果没有主神系统的话，那么，他怕是会在考虑了一番之后选择加入九头蛇中。
　　至于原因？
　　麦克想了一会，关于为什么他会在没有系统的情况下选择加入九头蛇的原因已经不清楚了。
　　第七天。
　　随着第一个吃螃蟹的狱卒出来了之后，这场角色扮演的游戏终于也不免的走向了失控的边缘了。
　　不过这一天也还发生了一件事情，那就是菲利普团队中有位成员因为家里有急事选择了离开。
　　从这一天开始，菲利普的工作量也明显增加了，白天要充当监狱长的工作，晚上则是忙着自己的论文，虽说很累，但菲利普的双眸之中是发着光的。
　　很明显。
　　菲利普也开始沉迷于监狱长这个身份所带来的权利之中了。
　　第八天。
　　第十天。
　　第十三天。
　　麦克坐在位置上升了一个懒腰，注视着自己面前手提笔记本上的内容满意的笑了笑。
　　……当一群人被赋予绝对的权力时，因为某些特定的环境，某些特定的身份，一个非常善良温厚的人，也可能被为恶，也可能忽然之间堕落成撒旦。
　　善恶的界限不是固定的，是可变动，可逾越的，这就是路西法效应。
　　而这些情景在现实世界中也一再的重现，而人类也无一例外地陷入到难以想像的恶行当中。
　　行了。
　　脚下楼层的实验虽说没有结束，但剧情的发生已经走向了麦克心中所想的那样了，现在麦克的论文和《路西法效应》这本原原本本记录着这一切的书本也成型了，那么，这项实验也该走向尾声了。
　　麦克看向监控画面中。
　　还有一个犯人正在被吊在空中……
　　毫无疑问。、
　　这二十四名实验体已经迷失了，那些囚犯们最开始他们知道这是实验，也只觉得好玩的配合那些狱警，但到了后来然后囚犯真的越来越像囚犯，狱警在权力的渲染下更加厉害。
　　甚至就连监狱长菲利普？
　　也是坐在椅子上翘着二郎腿笑呵呵的注视着这一刻。
　　这些实验体包括菲利普都在他的观察之中，在第九天的时候，菲利普回到楼上办公室已经不是写着自己的实验数据了，而是以监狱长的身份写着监狱管理日记了。
　　该结束了。
　　……

第154章：紧急叫停（万更求全订！）
　　很快。
　　麦克将菲利普叫了上来。
　　“是时候了。”
　　“……”
　　菲利普一听这话起初有些发懵，不太明白麦克是什么个意思，在他看来，试验有条不紊，很快就会有结果出来了。
　　麦克看着菲利普的表情有些带着一丢丢的好奇心问道：“你没感觉出来有什么不对劲的地方吗？”
　　菲利普反问道：“什么？”
　　麦克闭了闭眼，好吧，菲利普是真的沉醉于其中无法自拔了，这让麦克有些感叹的同时更加的坚定了自己要与正义与友好为伍的念头。
　　“你那四个伙伴呢。”
　　麦克一边想着，一边直接朝着菲利普说道：“或者说，菲利普，你的实验日记写到第几天了。”
　　菲利普皱眉道：“昨天刚写好啊。”
　　麦克呵呵笑了一声，将放在书桌右上角，刚从菲利普办公室拿过来的实验笔记本递了过去道：“自己看看吧。”
　　菲利普接手翻看。
　　实验记录笔记本上的内容很多，以天数划分，从实验开始的第一天到现在的第十三天。
　　菲利普抬头看向麦克有些不解。
　　麦克说道：“菲利普，你是什么身份，还记得吗？”
　　菲利普说道：“当然。”
　　“说来听听。”
　　“实验组织者还有监狱长。”
　　“错。”
　　麦克面无表情的看向菲利普道：“你只是这起实验的组织者，监狱长这个身份从来就不是你，看看你从第九天后的日记和前面几天的日子有什么不同。”
　　菲利普低头翻看去。
　　下一秒。
　　菲利普傻眼了。
　　麦克见状嘴角微微上弧：“这场游戏该结束了，恭喜你，菲利普，这项实验是成功的。”
　　菲利普重新抬头表情有些难看。
　　就在这时。
　　咚的一声。
　　麦克和菲利普看向监狱的无死角覆盖的监控，监狱暴动了，一名狱卒在放下自己的警棍准备亲自上场羞辱六号犯人的时候，在麦克这几天观察中明显走向精神崩溃边缘正被罚着打飞机的七号犯人彻底暴走了抢过警棍就是轰在了一名狱卒的天灵盖上。
　　菲利普骂了一句法克，赶忙朝着外面跑去。
　　麦克注视着监控中的画面目光闪烁着。
　　他突然想到了一件事情。
　　在起源地球上，这项实验报道发生之后的五十年后，突然传出来，那些精神崩溃的犯人其实是假装的，他们想要借此早点拿到钱好出去。
　　但这里？
　　麦克注视着自己手提电脑上已经完善的论文还有书籍，紧接着，一道不可闻不可见的能量冲击波朝着楼下席卷而去。
　　紧接着。
　　麦克看着监控着暴走的监狱，掏出了自己的电话，然后拨通了自己导师的电话。
　　名声如羽毛。
　　没人能动我的羽毛。
　　下午时分。
　　心理学院的管理层还有校董会的几名成员来到了拜登教师楼。
　　他们没办法不敢来。
　　出事了。
　　一项预算不过五万美刀听上去简简单单的实验竟然有十二名实验体的精神崩溃了，还有十二名实验体在心理方面都受到了创伤。
　　甚至就连本该监督和管理这项实验的菲利普都一度沉迷于其中了。
　　这简直就是一场灾难。
　　还好。
　　还有个人没有直接参与，在实验走向悬崖边缘的时候紧急出现选择了叫停。
　　菲利普有些低沉的坐在自己的小板凳上，几位学院管理层和大学校董面无表情的看着会议大屏幕上面快放的实验录像还有摆在会议桌上面的那二十四份有着实验体签名的合同。
　　一名律师出身的校董翻看着这份堪称卖身的合同有些感到荒诞的抬头看向唯一一个没有参与这起实验中，正在接受他们紧急问询的麦克说道：“这份合同他们就这么签了？”
　　麦克点头说道：“是的，这二十四份合同是在尼克森律师事务所当家人汤姆·尼克森律师的帮助和见证下起草并签署的，当时签署合同时候的录像还有解答合同的视频我也已经保存了一份。”
　　“难以置信。”
　　那名校董摊了摊手，感到有些荒诞的同时，脸上的凝重色彩也是以风儿一样的速度消减。
　　还是那句话。
　　有这份合同在手，这些实验体死了也是白死，这场官司即便是打到最高法院那边去，结果也不会有一丝一毫的改变。
　　其他的管理层和校董们听到这样的解答之后，不约而同的都是松了一口气，斯坦福是名校，名校绝不会出现丑闻，最起码是不能出现不在控制间的丑闻，有了这份合同之后，那么，这样的丑闻甚至还有机会变成一个新闻。
　　一句话。
　　这份合同在手，就表示，一切都在实验小组的掌控之中，实验体们在实验开始之前都清楚和了解这项实验中有可能带来的风险。
　　就如同一副新药需要进行人体实验一样，医药公司在找到那些符合的患者的时候都是会告知他们的药品可能会导致的风险……
　　校董们大送了一口气。
　　一名校董问道：“现在那些实验体在哪？”
　　麦克回道：“正在医务室，医学院那边的医生正在帮忙进行救治。”
　　校董没有接话而是问道：“实验结束了吗？”
　　麦克看了一眼自己的导师微笑道：“我的实验数据整理的差不多了。”
　　“那就好了。”
　　校董点头直接说道：“实验结束，立刻终止，按照这上面的合同，将剩下的试验费发给实验体们之后，让他们离开学校。”
　　其他几名校董应声附和。
　　坐在后面的菲利普有些士气低落的起身，在离开会议室的时候，菲利普用一种莫名的眼神看了一眼正在接受校董们夸奖的麦克。
　　麦克察觉到了。
　　但。
　　洒洒水啦。
　　他和菲利普之间本来就是合作关系，在实验开始之前，两人也在尼克森律师的帮助下起草并签署了一份协议书。
　　协议书上的内容也很多，大概有六页纸的水平。
　　至于具体的？
　　总言而之就是一句话，刚刚菲利普似乎已经明白自己和他的实验项目都成为了麦克的实验项目，但，白纸黑字一目了然让菲利普哑口无言。
　　终于。
　　在零二年七月一号的这一天，从六月十七号开始，历经十三天结果以十二名实验体精神崩溃，十二名实验体受到心理创伤的斯坦福监狱实验被紧急叫停。
　　……

第155章：七月份的婚礼（万更求全订！）
　　“这一次你做的很好。”
　　“谢谢老师。”
　　皮特导师的办公室之中，麦克正在与导师交谈着讲述着这一次实验中的经过，末了，皮特导师如是的夸奖了麦克一句。
　　麦克也没有谦虚。
　　这一次本来就做的很好，不管是对皮特导师而言，还是对管理层或者校董会而言都是如此，如果没有那一纸合同的话，眼下的校方怕是已经在想着策略进行紧急的补救了，哪里会向现在这样，直接驱赶走了二十四名实验体。
　　一点儿都没有害怕外界知道这件事情的感觉，甚至，还带着一丢丢的跃跃欲试。
　　合同在他们手上，法律站在他们这边，从人道主义上来讲，也许这样的做法有些不太符合，但，抱歉，这里是法制西方，任何事情任何说话都是要讲法律的，虽然有些不近人情，但，法律本该就是如此，比如类似那种自己闯红灯结果司机人道赔偿的事情绝对不会发生在这里。
　　“校董会对你的评价很高。”
　　皮特导师看向麦克说道：“他们已经提前跟我通过气了，如果你博士毕业之后想要留任本校的话是没有任何问题的，而且，如果你留校的话，你会立刻进入学校的终身教授的候补名单之中。”
　　终身教授，本土特产，顾名思义，一经聘任之后，聘期可以延迟到退休，不受学校各种阶段性教学、科研工作量的考核，而且没有被解聘的压力，同时还享有学校终身的教授津贴。
　　麦克笑了笑道：“老师，你知道我的，我想在毕业之后去纽约定居的。”
　　皮特导师点了点头，麦克在毕业之后去纽约定居的事情他是知道的，不过，这也不打紧，“纽约大学和斯坦福也有交流计划。”
　　麦克继续笑道：“我可不觉得我能在您手上那么轻易的拿到博士毕业证。”
　　皮特导师哈哈一笑。
　　麦克有些无语，你这是承认的节奏吗？
　　半个小时后。
　　麦克驱车离开了斯坦福学校，论文是写好了，但，铁定是不能在这个时候上交的，心急吃不了热豆腐，这个时候上交的话，不仅仅会破坏了麦克这一番行为的未雨绸缪心思缜密的好形象，而且还会被导师乃至校董会认为这一切麦克就是幕后黑手的错觉。
　　当然了。
　　麦克的确是幕后黑手没错，但，麦克自己知道就行了，至于其他人，还是不要知道的好。
　　半个小时后。
　　麦克回到了香槟街中的家人，然后告知了一下红后伪造了一下飞行信息还有两处机场的监控之后便是直接打开了紫光闪烁传送门瞬间出现在了蒙大拿州马利克庄园的房间之中。
　　至于为什么要让红后伪造监控和飞行信息？
　　拜托，现在可是现代化社会，一个人不会无缘无故的没有任何的纪录的从A点突然出现在B点，本来之前是不需要这么麻烦的。
　　但在神盾局头上的紧箍咒消失了之后，好家伙，麦克这几个月看着神盾局在暗中的扩张速度都觉得心惊不已。
　　一座座秘密基地被修建好了。
　　一处又一处的分部拔地而起。
　　一个个神盾新晋探员被招募成功。
　　……
　　毫无疑问，去年九月十一号的事件之后，神盾局已经走上了一条高速发展的快车道了。
　　麦克走出房间之后在高尔夫球场找到了女儿旺达还有儿子皮特罗。
　　又长高了。
　　麦克抱着跳到他怀中的女儿旺达微笑的逗弄着，虽说从出生到现在，女儿和儿子的实际年纪只有一岁，但无论是身体还是智力都远远的超过了一岁儿童该有的水准了，毫不夸张的讲，抱出去说他们是五岁的孩子都没有人不会信。
　　艾玛正在和史蒂芬妮打着高尔夫。
　　反正整个高尔夫球场都是马利克家族的，而且四周还有马利克家的保镖，而且旺达和皮特罗也比较特别，可以这么说，麦克和史蒂芬妮直接带过了带娃最辛苦的一岁到五岁这个区间。
　　但又有一个问题摆在了眼前。
　　上学。
　　晚上睡觉的时候，史蒂芬妮和麦克在运动完之后讨论起了这个问题。
　　麦克感觉到一阵牙疼。
　　不过很快就不牙疼了。
　　Homeschooling。
　　本土称之为家庭学校又叫在家上学，欧洲称之为家庭教育，而且这也是被大众所承认的教育模式，并且在升学的时候不会有什么阻碍。
　　当然了。
　　这样的教育模式是有一定程度上的不足的，但，就麦克和史蒂芬妮的财力而言，很明显，就完全不存在什么不足了。
　　而且这也是最适合旺达和皮特罗的教育方式。
　　谁让这两个小家伙天生不凡呢。
　　史蒂芬妮对于这种教育模式也没有反对，毕竟，她也是这模式的受益者，在去华盛顿的霍普金斯分校之前，她一直都是在家接受私人老师的教育的。
　　了不起一年换一个老师呗。
　　史蒂芬妮如是想着说道：“那就这么订了，老师是你找还是我来找？”
　　麦克说道：“我是学校生，你来吧，我只有一个要求，不是你们组织系统的就好。”
　　史蒂芬妮白了一眼麦克：“你当我们是什么，大众货嘛，要是随便抓个人都是我们组织的，组织还有隐蔽性可言吗？”
　　麦克想了想也是。
　　第二天．
　　麦克再一次起身动身前往机场准备飞往天使港。
　　请柬五月份的时候已经到手了，总不能不去吧。
　　是的。
　　爱德华·卡伦和伊莎贝拉·斯旺要结婚了。
　　这也是去年就说好的，一旦两人从高校毕业就立刻结婚，所以这也算不上什么突兀的事情。
　　女儿旺达有些不开心，毕竟麦克才回来陪了一天又要出去了。
　　在机场。
　　旺达忽闪着大眼萌：“爹地，你这一次又要去多久？”
　　麦克笑道：“不会很久，爹地保证。”
　　史蒂芬妮在旁边没有说话，尽管她知道麦克要去那里，但她没有任何阻止的借口，毕竟，在这种三角婚姻之中她才是第三者。
　　而且自从上一次两女见过面之后，时间过去了一年多了，两女都没有再一次碰头见面，似乎，都已经默认了这一件事情了。
　　麦克也懒得去想感情方面的事情。
　　如同之前所说。
　　麦克在感情上，是一个比较被动的男（神）生。
　　……

第156章：爱德华的婚礼！
　　伊莎贝拉和爱德华的婚礼时间是在七月六号。
　　其实六月份是个好月份，但那是相对于人类而言的，对于血族而言，他们自有一套日历，很明显，血族的好月份是在七月份。
　　毕竟是爱德华迎娶伊莎贝拉，而不是反过来，再者说了，以伊莎贝拉那种软绵绵的性格会跟好不容易舔上的爱德华争辩到底是六月还是七月吗？
　　所以婚礼定在了七月六号。
　　麦克回到卡伦家的时候自然是收到了无比热闹的欢迎，在从血族转变成了不死族之后，卡伦一家人无论是从肤色还是从气息上来看都越来越接近人类了。
　　甚至。
　　都有了温度与心跳。
　　麦克和艾莉丝回到镇上老家的时候，才知道，也正是因为如此，镇上的印第安白狼族也在没有了借口和理由，准确的来说是雅各布再也没有了理由去反对这桩婚事了，甚至，也无法阻止伊莎贝拉在婚后的转化仪式了。
　　毕竟印第安白狼族是和血族卡伦家签订的协议，而现在，不管从哪个方面来看，卡伦一家已经不再是血族了。
　　“所以……”
　　麦克摸了摸下巴朝着靠在他怀里的艾莉丝笑道：“我创造了一个种族。”
　　这个世界本来是没有不死族的。
　　是因为有了麦克，所以才有了卡伦不死族的呢。
　　艾莉丝直接给了麦克一个白眼起身朝着楼梯走去。
　　麦克心念一动。
　　艾莉丝头也不回的说道：“洗手间里面有消毒液，泡一下吧，毕竟有一个月了，别偷懒，活动的时候我会闻一下味道的。”
　　麦克：“……”
　　第二天．
　　麦克和艾莉丝一起到了明天举办婚礼的现场帮忙着。
　　“贝拉呢？”
　　“在镇上的家里。”
　　麦克和爱德华打了一个招呼之后笑道：“你上门的时候，查理有没有在擦拭他的那柄猎枪？”
　　爱德华尴尬的笑了一声。
　　麦克拍了拍爱德华的肩膀道：“别担心，查理的那柄猎枪是镇上公认的善良之抢，从查理搬到镇上的时候起，那柄猎枪就没有打中过一个猎物。”
　　福克斯小镇毕竟是个有着印第安白狼族庇佑的小镇，自然，这奥斯匹林山中，还存活着的小动物们久而久之在狼族的嬉戏下都练就一身敏锐的步法，而且还是带着遗传的那一种，到现在，就算是血族如果不全力以赴的话估计都追不上一只小白兔。
　　镇上的人虽说觉得山中的动物速度快的吓人，但毕竟是大小就知道的，所以，也没有人惊讶什么，甚至当年伊莎贝拉的父亲刚到这里当警长第一次准备去打猎的时候，镇上还开了一个赌局，赌查理·斯旺会在什么时候打到他的第一头猎物。
　　但很遗憾。
　　到现在这个赌局还开着，赌局上的资金已经快五千美刀的样子了，赌金由镇上教堂的老神父保管者，大家也都是图个乐子，换句话说，是换着花样给镇上的教堂捐钱，毕竟，福克斯小镇有什么红白事情乃至小孩的洗礼都是需要教堂的老神父来帮忙的。
　　爱德华与伊莎贝拉的婚礼自然也不例外。
　　麦克和爱德华说了几句话之后，便是帮着卡伦家一起布置着婚礼现场了，在遇到卡莱尔·卡伦先生的时候，麦克终于抓到了机会询问着卡伦先生家里的那瓶波本是怎么来的。
　　麦克换了无数种牌子的波本酒，愣是没有找到符合卡伦家的那瓶波本的。
　　卡莱尔笑了笑：“那是我们自己在肯塔基州酒庄自己生产酿造的，也只有在波旁小镇上的酒店有得卖，你想要？”
　　麦克眼前一亮随即点头。
　　难怪换了那么多种都没有找到，原来是内部供应的。
　　卡莱尔笑道：“我给你个电话，你告诉他需要多少然后给了地址他就行了。”
　　麦克表示着自己的感谢。
　　七月六日。
　　爱德华和伊莎贝拉的森林婚礼现场。
　　麦克和艾莉丝早早的就来到了婚礼的现场，顺便将给爱德华和伊莎贝拉准备的结婚礼物给放进了已经堆得很高的礼物堆上面。
　　“你说爱德华看到我们的结婚礼物会是什么样的表情。”
　　“开心？”
　　麦克和艾莉丝坐到了右侧的第一排座位后想了一会朝着艾莉丝微笑道。
　　他们的结婚礼物不贵，但会用得上。
　　两本书。
　　一本是本土著名教育家所写的如何在开始给自己的宝宝带来好的发展。
　　一本则是夫妻之间的和谐相处之道。
　　是的。
　　两本都是本土特色的鸡汤文，也算得上是一份特别而用心满满的结婚礼物了，哪像罗莎莉和艾美特那样，直接简单粗暴一个城堡一个海岛，一点儿都没有诚意，甚至，每年还需要往里面搭上不少钱，海岛就更不用说了，不仅费钱而且费时间。
　　“你们在聊什么呢？”
　　正当麦克和艾莉丝讨论着如今已经进入施工阶段的新罗谢尔海岛的时候，罗莎莉和艾美特走了过来好奇的问道。
　　麦克笑道：“我和艾莉丝在打赌海岛的施工能不能在零八年前完成呢。”
　　从今年开始正式动工，到现在短短的六个月里面，麦克花在被艾莉丝和他所命名为森林岛上的资金已经快要逼近五百万美刀了。
　　艾美特送给两人的森林岛的面积并不大，只有三千英亩的样子，岛屿的面积酷似一个大圆盘，所以被谢罗谢尔的居民们也叫做圆盘岛，岛上树木很多，单单是雇人清理岛上树林中的动物还有各种爬虫，还有在森林岛朝着纽约的那一侧砍伐出用来建造房屋还有其他的空地，单单是这两项加起来就花掉了足足五百万美刀了。
　　是的。
　　到目前为止，房子的地基都没有见到，钱财就已经花出去了五百万，等到接下来的各种器材运送上岛正式开始建设的时候。
　　毫无疑问。
　　花钱的速度只会越来越快，麦克觉得，如果想要艾莉丝认同的图纸上的双子星庄园从纸上变成现实的话，估计怕是要废话五千美刀。
　　这还单单是落成之后的预算，还没有包括其中装修之类的东西。
　　豪宅。
　　如果这样的房子都不算豪宅的话，麦克觉得，估计没有一间房子能够配得上豪宅的这个称谓了。
　　……

第157章：你要谢谢我！
　　爱德华和伊莎贝拉的婚礼欢闹了三天，随后这一对新婚夫妇便出门去度蜜月了。
　　说来也奇怪。
　　原定订好了婚后就转化的仪式也没有了，不过众人都没有主题提起这个话茬，爱德华已经从血族变成了不死族了，所以原因应该不在爱德华的身上，那么就剩下伊莎贝拉了。
　　也许是伊莎贝拉反悔了。
　　也许是伊莎贝拉舍不得自己的父亲查理，打算在等等。
　　谁知道呢？
　　其后剩下的几天，麦克穿梭于蒙大拿与福克斯两地之间，怎么说呢，不累很快乐，但就是小麦克有些受罪。
　　三天一消毒，五天一大泡。
　　麦克试图跟两女摆事实讲道理，但很可惜，两女虽说已经默认了彼此的存在，但对于入体的这个问题上愣是表示没有任何商量的余地。
　　在这个暑假的假期中，麦克感觉自己得了一种恐惧症，类似于幽闭恐惧症的那一种，看见消毒液的瓶子就似乎有着自然的反应。
　　但偏偏两女都不是那么好蒙的，艾莉丝就不用说了，鼻子很灵，史蒂芬妮虽说没有艾莉丝那么厉害，但架不住人家会看着麦克消毒的过程啊。
　　所以……
　　在九月份刚开学了之后，麦克就直接一头钻进了继续的浩瀚如海的学海之中继续着自己学业深造。
　　开学的第一天麦克就被皮特导师呼唤到了办公室中了。
　　“坐。”
　　“谢谢老师。”
　　“博士论文写好了没有。”
　　“……”
　　麦克屁股刚刚坐下听到导师这么冷不丁的一句话，身体微微一顿，随即有些不好意思的笑了笑，从自己口袋里面掏出了一个移动硬盘：“还没有来得及打印。”
　　皮特导师嘿嘿的笑了一声看向麦克：“还真有啊，上个学期开学的第一天你把大学毕业论文写好了，这个学期没想到啊，怎么，不想继续在我手下待着的？”
　　麦克连忙摇头，开啥玩笑，老师遍布全国各个领域的精英弟子才认识了不到十分之三，最起码也要认识到百分之八十的程度呢。
　　皮特导师看了一眼麦克：“论文先放着吧，明年再看，有没有想法？”
　　麦克再次摇头。
　　他有什么意思，反正今年才零二年，距离零八年还有五年了，这个时候去纽约干嘛，看托尼·史塔克的花边新闻，还是看其他的，最重要的一点，新罗谢尔的森林岛还没有修建好呢。
　　皮特导师直接从自己的书桌抽屉里面取出了一张报纸递给了麦克：“这是昨天帕拉阿图什市的一家叫观察者的报社出了一篇报道，我为什么压这篇论文压一年的原因就在上面，你拿过去看看。”
　　麦克起身接过了报纸。
　　头版头条。
　　斯坦福大学的惊悚实验。
　　麦克眉毛一挑。
　　果然。
　　还是被报道出来了。
　　皮特导师看到麦克的表情说道：“你知道这件事情？”
　　麦克抬头：“不，我只是猜测到，这项实验最终都会有人报道出来的。”
　　虽说这项监狱实验没有死人，而且也疯了十二个，但也仅仅是十二个疯了，剩下来扮演狱警角色的十二人则是或多或少的收到了心理创伤罢了，也就是说，扮演狱警角色的十二人还是有清晰思考和自主行动能力的呢。
　　而且这十二名狱警角色铁定会去找报社曝光。
　　为什么？
　　很简单，要钱呗，希望以这样的方式来像财大气粗的斯坦福都要一点钱呗。
　　但可惜。
　　一张合同断绝了他们的念想，这不，找媒体试图曝光试压了呗。
　　但。
　　媒体曝光有个毛用，这里是讲法律的，不是讲舆论的，还是那句话，有合同在手，任何法院的法官都不会立案受理的。
　　“昨天有人来找学校了。”
　　皮特导师也是摇了摇头当做一个笑话讲给麦克听：“来了一个律师，说是斯坦福如果不答应他当事人的诉求将会寻求法律途径。”
　　麦克也是笑了：“他不知道那合同的事情？”
　　皮特导师说道：“那个律师说，他的当事人是被我们所诱导的，他们会寻求合同无效化。”
　　麦克嗤鼻一笑。
　　诱导的？
　　那他花大价钱请来汤姆·尼克森大律师干嘛的，还录像和监控，费那么大的劲干嘛，当做好玩的吗？
　　呵。
　　法盲。
　　“那个律师应该不知道我们手上有录像还有监控，而且，校董会的意见是也不需要告诉对方这件事情。”
　　“……哦？”
　　麦克挑了挑眉看向皮特导师：“学校打算让这把火烧起来？”
　　皮特导师没有说话，而是看着手上的移动U盘，随即看向麦克：“所以，这个U盘在明年六月份之前给我就好，你确定不需要修改了？”
　　麦克想了想，之后摆了摆手道：“不了，老师，我有信心。”
　　皮特导师见状也没在说什么。
　　半个小时后。
　　麦克离开了导师的办公室。
　　九月的天气真好。
　　斯坦福校董会的意思其实很简单，让他们去闹，给他们时间来让他们来发酵这项实验，最好，造成全国性轰动的新闻，到那个时候，才是监控和录像出现的最佳时机。
　　还是那句话。
　　没有录像和监控，斯坦福肯定会选择息事宁人。
　　但有个录像和监控的话，那么，这样的事情还省了一笔宣传的费用。
　　什么？
　　这项实验不人道，别闹了，合同白纸黑字清清楚楚写出了实验有可能出现的事故，哪里不人道了，我们是按照合同来的，契约精神不知道吗？
　　这样一来。
　　麦克的论文再出世，毫无疑问，心理学界的同僚们将会看到一颗冉冉升起的新星。
　　至于菲利普？
　　麦克听皮特导师说好像被他的导师给放假了，谁让在这一起游戏之中，菲利普也从一名观察者成为一名实验者呢。
　　而且还是心甘情愿入局的。
　　别以为心理学专业没有撕逼，心理学专业的撕逼事件也有，而且，手段比其他专业的多更加后怕，看看麦克和菲利普这一次。
　　明眼人一看乃至皮特导师都知道麦克是最后的唯一赢家。
　　但谁都跳不出毛病来。
　　甚至。
　　在最后实验走向失控的时候踩住了刹车，菲利普还必须感谢麦克。
　　一句话。
　　如果当时实验真的死人了，真以为合同在手，菲利普就不会受到负面影响了吗？
　　也许法律上的惩罚没有。
　　但斯坦福绝对会有。
　　毕竟斯坦福是做学问的地方，心理学专业也是光明专业，可不是用来交各种操控人心的黑暗幕后黑手的呢。
　　所以。
　　菲利普应该感谢麦克。
　　嗯。
　　就是这样。
　　麦克如是想着嘴角微微上弧。
　　……

第158章：零三年二月！
　　麦克想当一名成功的好人。
　　功成名就的好人。
　　自然。
　　这需要他不仅仅做一名连一张交通罚单都没有好人，同时，也需要在他的专业领域中成就一定的高度。
　　菲利普只是赶巧了罢了。
　　麦克没有任何针对菲利普的想法，要不然的话，菲利普绝对逃不出这一次的风波。
　　事件在时间的冲刷下逐渐的上升为了舆论。
　　而舆论也在渐渐扩大的风暴之中渐渐的变了味道。
　　在时间走到零三年两月份的时候，斯坦福招募退伍老兵来进行一项惨无人道的监狱实验事件被彻底的推到了旧金山乃至整个西海岸的头版头条。
　　甚至。
　　就连华盛顿的请愿网站上也出现了请求华盛顿彻查斯坦福大学的请愿帖子。
　　那名叫做乔丹·卡尔由耶鲁毕业算得上刚刚初出茅庐的年轻律师已经不仅一次的召开新闻发布会谴责甚至直接开始攻击起来斯坦福的校品。
　　乔丹·卡尔指责斯坦福对这一起事件视而不见，甚至连一丝丝协商解决的样子都不打算做一做。
　　很快。
　　乔丹·卡尔的攻击得到了斯坦福的回应。
　　一纸法院传唤令被送到了乔丹·卡尔的手上，斯坦福校董会直接将这个年轻的律师以恶意攻击罪、诽谤罪告上了法院。
　　这下子可把乔丹·卡尔给气坏了。
　　在圣诞前后，他已经带着他的当事人不止一次的前往法院请求法院受理他十二名当事人对斯坦福提起的联合诉讼，法院也受理了，但很快，帕拉阿图市法院第二天就直接取消了这一项受理。
　　至于原因？
　　合同有效不符合民事诉讼的原则。
　　黑幕。
　　赤果果的黑幕。
　　乔丹·卡尔气得鼻子都快歪了，尤其是在法院传唤令到手之后更是气得自掏腰包带着他的十二名当事人跑到了旧金山向旧金山民事法院提起了诉讼。
　　这一次斯坦福并没有选择爆出监控和录像，而是表示会遵守法院的传唤令出席第一次的听证会。
　　介于这一次事件在西海岸的舆论性，旧金山民事法院选择在五天后也就是零三年的二月十五号进行此次案件的第一次双方听证会。
　　乔丹·卡尔高兴极了。
　　但。
　　可怜的小家伙，压根就没有想到，这又是一场游戏，而他，只不过是斯坦福名校手上的一枚棋子罢了。
　　一句话。
　　美味的佳肴已经烹饪好了，接下来，就算是倒上一瓶红酒，美滋滋的吃上一顿了。
　　二月十五号到了。
　　这一天旧金山民事法院的一号审判庭坐满了许多人，百分之八十都是来自西海岸报社的记者还有来自纽约和华盛顿的几家大型报社的记者。
　　乔丹·卡尔意气风发的走进一号审判庭。
　　在他看来，人生第三起案子的对象就是斯坦福，这毫无疑问，将会是他律师生涯中的一个巅峰，非常具有里程碑意义的那一种。
　　只不过当他看到被告席上孤零零的一人的时候有些傻眼了。
　　斯坦福校董会的成员都没有出席？
　　这么自信的吗？
　　乔丹·卡尔深吸了一口气，看了一眼斯坦福的代表律师，然后坐在了自己原告律师席位上。
　　很快。
　　法官到达。
　　斯坦福的代理律师直接起身毫不客气的指着乔丹·卡尔朝着法官说道：“法官大人，请恕我直言，被告极其他的被告律师简直就是在胡搅蛮缠，被告律师先是向帕拉阿图市民事法院提起了三次诉讼，均被法院驳回……”
　　说着。
　　代理律师火力全开，在得到了法官大人的授意之后，直接将被告和被告律师给贬低成了一文不值就是想要碰瓷斯坦福的恶棍预计混蛋律师。
　　随着法庭播放设备的快进。
　　旁观席上的记者们微微失神了一会，随即一脸同情的看着被告律师席位上的乔丹·卡尔。
　　今天能到这里的记者也许学历不怎么高，但情商都是点满的，随着各种能够作证合同签署有效的录像还有监控放出，很明显，这是斯坦福大学的一次秀。
　　而且。
　　即便是如此，还一点儿让人挑不出不是出现，毕竟，在外面搞风搞雨掀起舆论攻势的是被告。
　　被告律师废了。
　　记者们无比用同情的目光注视着被告律师席上脸色发白的乔丹·卡尔，可怜的小家伙，斯坦福明明已经给过你三次机会了，你为啥不动自己的小脑袋瓜好好想一想呢。
　　台上的法官也很干脆。
　　在看完了一系列能够证明有效的证据之后，直接敲响了木槌，随即起身面无表情的看了一眼被告律师，该死的家伙，耽误了他跟老友打高尔夫的时间。
　　一周后。
　　麦克的博士毕业论文通过了皮特导师的认可与发布。
　　毫无疑问。
　　麦克·兰斯成名了。
　　当然了。
　　随着斯坦福监狱实验的事情传出去了之后，麦克和菲利普在其中扮演的角色自然也被透露了出去。
　　一开始的时候，麦克和菲利普的名声算得上是好坏参半的，但在知道了麦克是那个紧急叫停的人之后，麦克的名声开始在心理学领域出现了。
　　麦克也没有过多的关注这些事情。
　　博士学位到手了，但不表示这已经就毕业了，斯坦福博士毕业月份是在五月份，再加上斯坦福在麦克通过皮特导师认可之后的第二天就像他发来了留校任教的邀请函。
　　不过这件事情也不急。
　　在五月份的博士毕业典礼的前后一个月给答复就好了。
　　而且。
　　麦克大学三年就获得博士学位的事情一点儿也没有引起什么轰动，一句话，这里是漫威宇宙，天才辈出的宇宙，所以，麦克在二十岁的时候拿到自己的第一个博士学位并不新鲜。
　　麦克对此也不在意。
　　毕竟麦克现在有重要的事情。
　　有着能够让红后以实体模式行走漫威宇宙的世界在昨天半晚的时候被大白捕获到了。
　　麦克有些好奇询问为什么这么晚，毕竟，这都差不多过去一年了。
　　大白给出的解释也很合理。
　　科技的尽头就是死亡，所以科技位面或者科技星球乃至科技宇宙都是属于稀有的那一种。
　　就算是发展到巅峰的科技都无法打败一位神明，最重要的一点，科技发生到最后必定想要接触生与死的境地，一旦凡人们利用科技窥探这个境地，那么，在巅峰的科技文明都将迎来冥冥中的怒火。
　　生与死，是神灵的特权。
　　凡人？
　　做做梦就好了。
　　……

第159章：进入普罗米修斯！
　　“可是科技宇宙如果不存在神灵的话，那么，他们的轮回是怎么完成的？”
　　“所以科技宇宙的尽头就是灭亡。”
　　“什么意思？”
　　“科技的尽头必然会碰到生与死的禁区，一旦触动，也将开启死亡倒计时进行新的一个轮回。”
　　“……”
　　麦克眨了眨眼睛，纵使是现在已经升格为神了，但，助手大白的话语还是那么的让他感到困惑总有一种想要将他暴打一顿的冲动。
　　不过考虑到大白也算是兢兢业业忠心耿耿，功劳大于过错，所以麦克决定先放一放。
　　随后。
　　麦克端着一杯波本走到了书房之中，打开电脑召唤出了本体依旧还在福克斯卡伦家地下室的红后。
　　屏幕上红光闪烁出现了萌哒哒的红后：“来啦。”
　　“红后，能够帮你制造身体的世界找到了，有兴趣陪我走一趟吗？”
　　麦克抿了一口波本，从抽屉里面取出花了大价钱从史塔克电脑技术公司购买的高科技手环带在手上朝着屏幕上的红后如是说道。
　　史蒂芬妮的博士论文在去年十二月圣诞节之前就已经通过了，所以在圣诞节之后就暂时回到了蒙大拿的马利克庄园居住了，毕竟旺达和皮特罗也需要上学了。
　　艾莉丝？
　　上周的时候艾莉丝打来电话，说是她在法国的一家国际贸易公司出了一丢的问题需要过去处理一下。
　　所以。
　　史蒂芬妮需要带娃，艾莉丝需要忙事业，这让麦克有些感到哪里不对劲，明明有了两个老婆，但为什么还是有种另类的孤家寡人的感觉呢。
　　难道是因为神灵从来都是孤独的吗？
　　别闹了。
　　麦克是主神，至高轮回主神，他的神权就是掠夺，所以，一般的神灵套路用不到他这里。
　　总之，这趟旅游艾莉丝是无法陪同了。
　　不过还好有红后。
　　但。
　　红后瞥了一眼麦克手上的手环似乎有些不乐意：“那地方太窄了，原地转个圈都费劲。”
　　麦克耸了耸肩：“没办法，这里的黑科技还要四年才能进入井喷模式呢。”
　　准确的来说是需要到钢铁侠托尼·史塔克出世之后，这个世界的科技水平才会再一次的进入类似于二战时候的井喷状态。
　　眼下？
　　这里的黑科技水准也就相当于起源地球上的二零六八年的模样吧。
　　红后叹了一口气问道：“需要待很长的时间吗？”
　　麦克想了想摇头道：“应该两三天就可以搞定了。”
　　毕竟是个没有超凡力量的科技宇宙，自然，掠夺他的办法也简单了许多。
　　进去。
　　待上一段时间让大白可以进行骇入程序。
　　进度条百分百。
　　离开。
　　很简单的步骤，压根不需要做些什么多余的事情。
　　红后想了一会：“那好吧。”
　　麦克微微一笑，然后解开手环，用数据线连接手环跟电脑，随后手环上的显示屏一亮出现了一个进度条。
　　过了一会。
　　进度条消失，屏幕上面出现了一个小的迷你的红后一脸苦大仇深的模样：“太窄了，感觉都快窒息了。”
　　麦克张了张嘴，本想说你一智慧生命知道窒息是什么感觉吗，但考虑到这句话有些伤感情的不合适，所以只能尴尬而不失礼貌的一笑：“想想你马上就能拥有自己的身体了，这样一来的话就不会那么难受了。”
　　红后若有所思的点头：“也许你说得对。”
　　麦克摇了摇头。
　　起身。
　　端着酒杯的同时瞬间消失在了书房之中。
　　等到麦克再一次出现的时候已经是站在主神大陆的青青草原之上了。
　　还是跟以往一样。
　　大白骑着羊驼从草原的高坡上宛如一个骑士出现在了麦克的面前。
　　麦克看着这只带着表情包的羊驼眉心跳动了一下问道：“这货哪来的？”
　　大白解释道：“大人，这是我用山羊还有骆驼新培育的物种，我取名叫羊驼。”
　　“……骆驼哪来的？”
　　“德巴里星球上的，冥后大人送给我的礼物。”
　　“……”
　　“冥后？那是什么？”
　　“……”
　　麦克低头看了一眼手环屏幕上满满八卦欲望的红后，说了一句没谁之后给了大白一个自行体验的眼神。
　　大白感到有些委屈。
　　问问题的是你，结果不乐意的也是你，主神了不起吗，我好歹也是你的助手，结果呢，工作多，没提成，工作多，没提成，人家休假我加班，还要我不用卖车，因为我压根就没腿。
　　一念于此。
　　大白的表面开始忽闪着橙色的光芒，很明显，这是他在伤心的时候才有的颜色。
　　麦克直接视而不见：“行了，那个世界定位到了吗？”
　　大白见自己的上司不上当，橙光在闪了闪，之后恢复到了白光状态说道：“是的，大人，定位到了，要开始传送吗？”
　　麦克点头：“传送吧。”
　　说完。
　　轰隆！
　　一道七彩光芒直接从主神大陆的上空突兀的出现，瞬间将麦克和大白给吞噬。
　　不多时。
　　七彩的光芒消失，在麦克和大白消失的草地上，有一个圆形刻着无数神秘符号的烙印。
　　……
　　唰的一声。
　　一道七彩光芒的奇点突兀的出现在了浩瀚一片漆黑的星空之中。
　　嗡的一声。
　　奇点渐渐扩大，等到七彩奇点光芒彻底绽放的时候又瞬间消失了。
　　紧接着麦克出现在了奇点消失的位置上。
　　低头。
　　虚空。
　　抬头。
　　还是虚空。
　　麦克深吸了一口气，还好自己只是对消毒水有轻微的恐惧症，并没有高空或者幽闭恐惧症。
　　下一秒。
　　出现在身边的大白咻的一声变成了白光没入了虚空之中，紧接着随着大白开始启动骇入程序之后，这片宇宙，或者说这片电影宇宙的信息也渐渐的出现在麦克的脑海之中。
　　一九九零年十月一号的这一天，一个英国人在印度孟买的医院里面出生了并且开始了他开挂一样的传奇故事。
　　在他14岁生日之后，他获得了到目前为止一共有 12项注册的专利。
　　二零一二年，他的公司在美国注册成立，不动产设在英国，公司上市后整合的彼得之前的所有专利产品，成为历史上市值最高的上市公司。
　　在他25岁那年成为有史以来最年轻的爵士。
　　……
　　二零九零年，为了追求长生的他，建立一个计划，从世界各地招募宇航员好手。
　　这个计划叫做：
　　普罗米修斯！

第160章：失望的红后！
　　普罗米修斯。
　　一位不一般的神灵。
　　如同在东国的神话之中女娲招人一样，在西方，普罗米修斯亦是造人之神。
　　可惜了。
　　女娲造人成就了圣人至尊。
　　而西方这位造人之神普罗米修斯则是因为给人类一颗火苗使得地位和鸿钧差不多的宙斯大发雷霆，导致他被用锁链缚在高加索山脉的一块岩石上。一只饥饿的恶鹰天天来啄食他的肝脏，刑期长达三万年。
　　看。
　　这就是东西方的不同。
　　没成神之前的麦克喜欢东方神系，但现在，麦克喜欢西方神系。
　　原因其实也很简单。
　　西方神系等级森严，这么说吧，神就是神，凡人就是凡人，两者之间有条巨大的鸿沟，这样一来，麦克丝毫不担心睡觉的时候被一个逆天的凡人一刀给剁了。
　　咳咳。
　　扯远了。
　　总之。
　　这里就是普罗米修斯的宇宙，或者，叫做异形宇宙更加的精准一点。
　　和所有寿命即将走到尽头但却手握着巨大财富不想离开人世的无数富豪一样，彼得·维兰德给这个计划取名【普罗米修斯】实际上也代表着他的一个愿景。
　　彼得·维兰德希望找到创造出人类的神，乞求他，在给他一些时间。
　　但很可惜，这位领导者时代的弄潮儿，在见到创造出人类的工程师的时候，话还没有来的说个两三句呢，就知道被工程师给送归了。
　　麦克此刻也知道为什么大白会说这个世界有麦克想要的科技呢。
　　大卫。
　　生化人，维兰德公司生产出第一个仿生人1号原型机。
　　大卫这个名字，本来是彼得·维兰德留给自己的第一个儿子的名字。
　　彼得·韦兰德开始训练他，让他行走、弹奏钢琴，让他进行自我选择，让他创造。
　　直到有一天，大卫问到自己的造物主彼得，是父亲你创造了我，那谁创造你了呢?
　　也就是那一刻起。
　　彼得·韦兰德开始觉醒了寻求人类造物主乞求造物主再给与他一些寿命的原因。
　　当然了。
　　这部电影的槽点很多，似乎，只要是科技类型的电影，里面总会出现几个圣母且作死的科学家。
　　不过……
　　麦克笑了笑，爱作死就作死呗，跟他有毛线关系，他来这里的目的是来给红后找身体的，或者说，是来给自己的主神宇宙增加一些生气的。
　　这个宇宙也许没有神。
　　但现在？
　　有了。
　　“大白，那艘太空船在哪？”
　　“信息以发送。”
　　麦克回神，接受着大白发送过来的信息，然后便是对准了如今距离地球已经有三百二十四兆公里约有三十四光年的普罗米修斯号迈出了脚步。
　　轰！
　　咚！
　　正在飞船之中骑着独轮自行车手中抱着篮球玩的不亦乐乎的生化人大卫抬头看了一眼发生动静的船顶。
　　一步迈出已经是站在普罗米修斯飞船顶部的麦克低头看了看里面抬头的大卫轻声的一笑。
　　同样是智慧生命，红后比他可爱多了。
　　当然了。
　　麦克并不是看不起大卫的做法，毕竟比起灭世什么的，麦克也没有资格说大卫。
　　麦克只是单纯的不喜欢罢了，毕竟，从某种程度来上将，不管是人或者是神都不会原谅背叛行为的，这跟大卫只忠诚于彼得·韦兰德这一点没有任何关系。
　　麦克抬头看了看浩瀚的星空。
　　似乎。
　　就算是个科技宇宙，这宇宙的星辰数量都比他的主神宇宙要多得多。
　　麦克有些嫉妒：“大白，骇入成功之中直接抹了这宇宙的一切生命体将星辰搬到我们主神宇宙过。”
　　大白应了一声。
　　很快。
　　在飞船走廊中玩独轮车的大卫似乎玩腻了，正待准备去唤醒执行官梅瑞狄斯·维克斯的时候突然听到飞船某处再一次传来了清晰无比好似敲门的声音。
　　大卫有些宕机。
　　下一秒。
　　大卫迈着步伐循着声音传来的方向走到了飞船的登机口。
　　然后。
　　大卫从登机口的窗口看到了一个面带微笑示意他打开舱门的金发西装帅哥站在外面跟他挥着手。
　　大卫这一刻感觉到自己的处理器不太够用了。
　　下一秒。
　　嘭的一声。
　　原本在飞船外面的麦克一眨眼的功夫直接从窗户外面消失，然后瞬间出现在了飞船内部，也就是大卫的面前。
　　“红后！”
　　“明白了。”
　　不等麦克吩咐，刚刚在飞船顶上已经截取到飞船内部传输信号的红后直接黑进了大卫的中枢系统之中，直接将正在高速运转思考着问题的大卫一巴掌拍晕。
　　随后。
　　大卫低了低头，然后看向麦克：“这不是我要的身体。”
　　我是女孩子。
　　而且还是萝莉。
　　这具身体是什么东西？太丑了。
　　麦克说道：“我知道，身体会有的，我保证，你这边能连接上这个宇宙地球上面的韦兰德公司数据库吗？”
　　占据着大卫身体的红后说道：“能。”
　　麦克点了点头：“能将韦兰德公司的所有科技还有成果全部拷贝过来吗？”
　　“当然。”
　　红后表示可以，只是过了一会说道：“这家伙的权限蛮高的，只不过传输时间可能会久一点，毕竟你知道的，你那个手环的家的面积有点小。”
　　麦克嘴角扯了扯。
　　面积小？
　　我买的可是史塔克工业今年一月份最近推出的智能手环全威力加强定制版，不仅仅处理器用的是最新的，就连内存也已经到达了巅峰的九百九十九T。
　　这还叫小？
　　红后叹了一口气说：“没事，虽然小一点，但我打包压缩一下应该能放的进，说真的，麦克，这跟我答应你出来，我当时想象的一点都不符合。”
　　麦克无言以对。
　　鬼知道《生化危机·1》的位面是怎么发展的，这里的世界毫不客气的讲也领先红后的世界一百年了，但结果呢，普罗米修斯号上的网络还有这个大卫压根就不是红后的对手，轻而易举的就黑入了。
　　麦克还能说什么，只能说着以后都会的，然后让红后将大卫此前的记忆给删除，将大卫的身体控制权还给大卫。
　　说完。
　　麦克也是心念一动直接进入了隐身模式。
　　大卫重新上线，有些出神的看着窗外的星空不知道在想些什么，似乎在想他刚刚明明听见了敲门声，为什么现在就没有了呢？
　　很快。
　　大卫想起了他的任务，唤醒指挥官梅瑞狄斯·维克斯。
　　大卫在前面走了。
　　麦克则是隐身着在这艘普罗米修斯号的飞船之中到处闲聊了起来，等待着红后的下载完成。
　　……

第161章：在偷腥不是人
　　普罗米修斯号飞船内部结构很复杂，以麦克的眼光来看的话，他只能看的出很先进。
　　至于其他的？
　　抱歉。
　　麦克是走掠夺成神路线的，而不是走科技成神这条路子的，再说了，科技在怎么先进都挡不住麦克的一个眼神。
　　不过买医疗舱中的那台自动医疗仪器还是蛮感兴趣的。
　　这个世界刚刚号可以满足他下一个五年计划。
　　如果主神是个任务系统的话，那么应该会有如下显示。
　　【任务终极目标：掠夺漫威宇宙核心本源。】
　　【任务完成降临：成就至高轮回主神。】
　　【任务要求：掠夺一个宇宙是任何宇宙本源都不想要看见的，在最终的决战没有到来之前，主神必须学习如何隐藏自己的狼子野心和幕后大黑手的身份。】
　　【第一阶段性任务：成名。】
　　【任务要求：成为一名好人，一名有名望有地位的好人，比如说给自己定个小目标，先来一个博士学位。】
　　【任务奖励：获得专业名望MAX，开启下一阶段任务。】
　　……
　　眼下第一阶段性任务已经完成了，那么，也是时候开启第二阶段性的任务了。
　　比如说，在定个小目标，先赚他个一百亿。
　　当然了。
　　赚钱什么的都是次要的，最主要的一点还是那句话，麦克在塑造一个完美无瑕的好人身份，而且，以后免不了要与神盾还有那些超级英雄们打交道。
　　自然在不暴露自己主神身份的前提下，一个有钱人的身份毫无疑问就是他的超能力。
　　所以。
　　普罗米修斯这个宇宙满足他下一阶段布局所以的需求。
　　在漫威地球上打造一个可以和史塔克工业比肩甚至远远超越他的兰斯工业？
　　听上去蛮不错的呢。
　　麦克隐身状态下在普罗米修斯号上闲逛了一圈之后，看了楼上一眼微笑道：“我的执行总裁醒了。”
　　这一次的掠夺之行，麦克是秉着一个交朋友，一个谈条件的原则过来的。
　　交朋友的是一个人。
　　谈条件的又是另外一个人。
　　至于剩下的？
　　一群路人甲和路人乙有必要过多的关心和接触嘛，真以为神灵是想见就见的吗？
　　嗡的一声。
　　麦克悄无声息处于隐身状态下出现在了有着一名金发女子正在做俯卧撑的房间之中。
　　梅瑞狄斯·维克斯。
　　简称。
　　塞皇！
　　麦克用着欣赏的目光注视着刚从休眠中恢复过来就做着俯卧撑的维克斯嘴角微微上弧。
　　别误会。
　　麦克不是那种见了美色就走不动路的男人，他只是单纯的用眼神来欣赏罢了。
　　女人。
　　不是物件，不是可以用一句全处全收来简单描述的，而且，家里的两个女人麦克都感觉有些手忙脚乱了，再来，麦克感觉自己正事都可以不用干了。
　　至于冥后斯隆？
　　那真的是个意外，是大白没有搞清楚信息，但没办法，大白只是助手，身为大白的老板，所以，麦克尽管不太情愿但也只能捏着鼻子背起整个黑锅了。
　　再招惹其他女性老子自我阉割。
　　这是麦克在送冥后斯隆回转主神宇宙冥府之后心中默默给自己发下的毒誓。
　　很快。
　　舱门开启。
　　生化人大卫带着衣服走了进来。
　　头发还有些湿漉漉的维克斯自地板上起身，接过大卫手上的衣服朝着衣帽间问道：“过了多久？”
　　大卫回道：“两年四个月十八天三十六小时十五分钟。”
　　“有人员伤亡没。”
　　“……人员伤亡？”
　　“有没有人死了。”
　　“没有，夫人，每个人都很好。”
　　维克斯从橱柜中取出一件衣服转身看了一眼大卫表情淡淡吩咐道：“那就把他们全部叫起来。”
　　大卫点了点头朝着舱门外面走去。
　　维克斯则是进去了里面换起了衣服。
　　麦克没有偷窥的怪癖，而是在等待着维克斯换好衣服的时候，目光落在了维克斯的专属休眠仓上面。
　　他之前也去看过那些船员们的休眠仓，如果说，那些船员的休眠仓是量产货色的话，那么维克斯的这个休眠仓就是豪华专属定制版。
　　彼得·韦兰德的休眠仓会不会更加的高级一些？
　　麦克摸了摸下巴。
　　过了一会。
　　已经换好衣服扎起金发宛如女强人模样的维克斯从衣帽间走出，正准备径直朝着舰桥走去的时候看到自己休眠室中突然多出来的男人微微一愣。
　　维克斯眉宇紧皱又舒张随即再次紧皱，站在衣帽间的门口，手指已经按在了墙壁上的警报按钮上注视着目光朝着她这边看来的麦克：“你是谁？”
　　麦克一脸微笑的看向维克斯：“你们不就是想找我吗。”
　　“……什么？”
　　维克斯有些懵圈沉声道：“我不记得飞船上有你这么一号人物，告诉我你的身份，否则的话我按响警报了。”
　　麦克呵呵摇头一笑：“你们这艘飞船的任务是什么？怎么，现在我提前来见你们了，高不高兴？”
　　“……装神弄鬼！”
　　维克斯表情冷冷直接毫不客气的按响了墙壁上的警报按钮。
　　但。
　　警报声没响。
　　咦？
　　维克斯微微一愣，目光看向墙壁上的警报器，还以为刚刚自己没有按到，再一次按了几下，但预想之中的象征着有不明身份人员入侵飞船的红色急促警报声还是没响。
　　麦克叹了一口气道：“所以是我表现出来的方式不一样的缘故吗？”
　　说着。
　　麦克的身形在原地变化。
　　一秒一个模样，甚至到了最后，一舔食者的模样都被麦克给变化了出来。
　　维克斯惊呆了。
　　麦克重新变成自己本来的模样看向维克斯：“所以，现在相信我的身份了吗？”
　　维克斯回神不留痕迹的吞咽了一下口水掩饰着自己打鼓的内心，看向麦克压低着自己的语气：“你是造物主？”
　　“呵。”
　　麦克嗤鼻一笑道：“造物主？如果在你的话语中，造物主就是神的话，那么，我可以勉为其难，降低一下自己的身份，充当一次你口中的造物主。”
　　维克斯有些不明所以：“……什么？”
　　麦克低头一笑。
　　下一秒。
　　麦克径直的朝着衣帽间门口的维克斯缓步走去。
　　维克斯想跑，但身体不听使唤。
　　很快。
　　麦克在维克斯的面前停下。
　　右手递出。
　　“神灵无所不知，轮回主神更是无所不能，梅瑞狄斯·维克斯，我看出了你内心的不甘了，现在，我给你一个机会。”
　　“告诉我。”
　　“你想见识一下生命的意义吗？”
　　“或者。”
　　“想看看真实的世界吗？”
　　“……”

第162章：简直就是宝藏
　　是的。
　　麦克朝着面前的梅瑞狄斯·维克斯递出了自己的友谊之手。
　　其实如果从理智上来分析的话，漫威宇宙兰斯工业的执行总裁人选的话话，毫无疑问，韦兰德工业的缔造者彼得·韦兰德才是最佳的人选。
　　但。
　　麦克是个比较喜欢看眼缘的人，明明面前有着塞皇可以选择，脑子瓦特了才会去选择一个老男人呢。
　　再者说了。
　　梅瑞狄斯·维克斯并不比彼得·韦兰德差，毕竟基因遗传摆在那里，只是彼得·韦兰德重男轻女的思想很严重，明知道大卫不是真人但还是将他当做亲生儿子一样来看待。
　　这也导致了一件事情，韦兰德工业的管理层对梅瑞狄斯·维克斯这个私生女同样是看不上眼。
　　所以。
　　梅瑞狄斯·维克斯才会在休眠刚结束，别人在呕吐眩晕的时候选择做俯卧撑以此来告诉自己告诉别人，她，梅瑞狄斯·维克斯不比任何男性差。
　　冷艳。
　　一丝不苟。
　　这样的梅瑞狄斯·维克斯从外表上来看，毫无疑问就是一名合格的冰山冷艳执行总裁。
　　麦克毫无掩饰自己的欣赏。
　　至于梅瑞狄斯表露出来的贪生怕死，呵，在金手指没有觉醒的时候麦克不也是如此嘛，是以，一个男人都免不了如此，一个在怎么伪装自己比男性强大，但其内在还是女性表现出来贪生怕死的属性又如何呢？
　　梅瑞狄斯怕死，麦克许她不死不就行了，多大的事情，凡人无法操控生与死，怕麦克不是人，他是神来着。
　　梅瑞狄斯皱眉注视着伸出在自己面前的右手。
　　麦克脸上带着绅士般的笑容：“我在这个宇宙不会待太长的时间，你在这里得不到你想要的，但我可以给你任何你想要的，你本来就很美，何必学那个生化人一样把自己伪装成莫得感情的生化人呢，还是说，你觉得这样，彼得·韦兰德有一天会如同重视生化人一样重视自己的女儿？”
　　麦克在起源地球上的时候也见过许多重男轻女的男人，但彼得·韦兰德这样的算是倒了一种巅峰了。
　　梅瑞狄斯的目光紧紧的看着麦克：“你到底是谁。”
　　麦克微微一笑：“欣赏你的神。”
　　说话间。
　　麦克瞥了一眼门外，随即看向梅瑞狄斯说道：“那个生化人又来了，梅瑞狄斯，记住，我的承诺依旧有效，希望下一次见面的时候你会明白这一点。”
　　说完。
　　麦克的身形瞬间消失在了休眠室之中。
　　大卫从外面走了进来。
　　“女士，船长和其他人已经苏醒了。”
　　梅瑞狄斯回神看向大卫：“有没有不在名单上的人在这艘飞船上。”
　　大卫的身体不经意的停顿了一下：“没有，夫人。”
　　梅瑞狄斯点了点头没再说话了。
　　……
　　LV-223星球。
　　麦克如同散步一样漫步于这颗星球之上，朝着自己的目标所在地前进并且沟通着大白。
　　“大白。”
　　“在的，大人。”
　　“从主神宇宙之中找个偏角的星系出来，并设置障碍杜绝这个星系中的一切能够突破屏障。”
　　“明白，大人，我能问一下大人想要这颗星系做什么吗？”
　　“造人实验。”
　　麦克嘴角带笑，一步迈出已经进入了有着工程师飞船的山洞之中。
　　这个宇宙来的时间恰到好处。
　　又是一个能够让主神宇宙再一次飞速发展阶段的电影宇宙。
　　毫不夸张的讲，这处异形宇宙简直就是一名副其实的宝藏宇宙呢。
　　这个宇宙的人类是怎么来的？
　　黑水。
　　一个工程师喝下黑水就能让人类出现，那么，无数个工程师齐齐喝黑水呢？
　　哇塞。
　　麦克仿佛已经看到了他的主神宇宙生命起开的场面了。
　　通过轮回世界吸收轮回者们的七情六欲来增加自己的实力？
　　呵。
　　此乃邪道速成之法，麦克表示不屑为之，当他的本命主神宇宙生命形态百花齐开之后，还却那些轮回者们那一丢丢的七情六欲吗？
　　“大白，掠夺进展如何？”
　　“百分之四十。”
　　麦克听着大白的汇报，直接原地一个闪烁，等到再一次出现的时候已经是身处存放着无数黑水罐的房间之中了。
　　此时此刻。
　　这满地的黑水罐罐在麦克的眼中并不是能让异形出世的黑水，而是能够让他主神宇宙遍布生命奇迹的奇异之物。
　　主神主掠夺，但，虽说主神没有创造的威能，但，没表示不可以用其他的手法呀。
　　麦克双眸扫视着这满地的黑水罐罐。
　　咻咻咻。
　　一瓶又一瓶的黑水罐罐瞬间消失在原地，几乎是眨眼之间，这黑水大厅瞬间空荡荡了。
　　麦克转身欲走。
　　下一秒。
　　麦克似乎想到了什么，看向大厅的某处，下一秒，一瓶孤零零的黑水罐罐出现在了视线之中。
　　麦克嘴角上弧再一次消失在了原地。
　　等到再一次出现的时候。
　　麦克已经悄然的出现在工程师们定居的星球之上了。
　　麦克瞥了一眼星球上的工程师数量，脸上的笑容更甚：“大白，这颗星球留下来，我需要这个星球上的人做药引。”
　　大白回应道：“明白了，大人。”
　　这么好的东西岂能让大卫那个生化人给毁灭了呢，在麦克看来，这星球上的工程师哪里是工程师，简直就是一个个行走的生命奇迹制造者啊。
　　有了工程师，在有了药引。
　　主神宇宙不仅仅会丰富多彩，甚至，就连刚刚初生的主神冥府都会顺利扩大。
　　蜥蜴人。
　　地球人。
　　摩多客人。
　　凯隆人。
　　……
　　在可以随时控制时间流速的主神宇宙之中，仅仅需要漫威地球的五年时间，麦克将会拥有一处充满了生命与奇迹专属于他的主神宇宙。
　　届时。
　　也许可以考虑出山和搞事情的想法了。
　　麦克对于自己到那个时候当幕后黑手的场景一场的期待。
　　站在工程师星球上陷入了遐想之中的麦克回过神来，颇有些留恋的瞥了一眼工程师星球，再一次叮嘱了大白看好这颗星球之后这才转身重新回到了普罗米修斯号飞船这一次的目的地，也就是LV-223星球之上。
　　普罗米修斯号飞船已经在山洞面前的平原地带降落了。
　　麦克站在左侧的高山上注视着陆续从普罗米修斯号飞船之中出来的探索车嘴角微微上弧。
　　……

第163章：该干正事了
　　麦克并没有插手下面所发生的剧情。
　　第一，没必要。
　　第二，还是没必要。
　　不过等到沙尘暴来临的时候，下方所发生的剧情还是出了一丢丢的偏差。
　　麦克注视着敢在沙尘暴来临之前乘坐探索车紧急朝着普罗米修斯号飞船驶去的伊丽莎白·肖博士怀中所抱着的一物不由的眯了眯眼。
　　好家伙。
　　原剧情之中伊丽莎白·肖带了一个工程师的脑袋回来，这一次，不仅仅带回了工程师的脑袋，甚至还把麦克独独留在房间里面的那一罐罐黑水也给带回来了。
　　这算什么？
　　数量众多的时候以为不是什么个稀罕玩意，但只剩下一瓶了就以为是个什么稀罕玩意？
　　科学家的脑回路真奇怪。
　　有着圣母婊心研究者生物起源的科学家的脑回路更加的怪上加怪。
　　不对。
　　准确的来说这普罗米修斯号上的所有船员都各有目的。
　　伊丽莎白·肖的目的是探寻人类起源的终极问题。
　　伊丽莎白男友的目的是跟造物主对话，但他想要说啥，自己都不知道。
　　大卫的目的是完全听彼得·韦兰德的，韦兰德让干啥就干啥，其它人一概无视，韦兰德一死，大卫就彻底的放飞了自我，往造物主的境界狂奔而去了。
　　彼得·韦兰德的目的就是一个，免死，为此，他可以牺牲掉他如今所拥有的一切。
　　梅瑞狄斯·维克斯的目的就是看着船员们，同时，不让韦兰德的目的达成，如果韦兰德不死，她怎么继承韦兰德工业？
　　还有其他的。
　　总而言之，一船的人都在作，他们团灭，简直就在合理之中意料之中。
　　不说别的。
　　但凡一个智商在线的船长都是不会允许船员们将压根不知道做什么作用的外星生物或者不明白用途的外星物品带进自己的飞船之中的。
　　拜托。
　　这艘飞船可是他们唯一的屏障呢。
　　但。
　　伊丽莎白·肖博士还是带着两样东西进入了飞船，甚至，还是将那罐黑水偷偷的藏在身后给带进去的。
　　医疗实验室中。
　　众人围成团好奇的看着伊丽莎白·肖博士开始拆卸工程师头盔的个人秀。
　　和剧情一样，头颅再一次爆炸了。
　　很快。
　　梅瑞狄斯·维克斯在走廊上掐着大卫的脖子给直接壁咚到了墙壁上述说着自己强硬态度：“我会把你捏成一块铁皮，现在，告诉我，他说了什么。”
　　“他说，再努力的试试，你还嫩点。”
　　大卫如是说着随即露出微笑：“要来杯茶吗，女士？”
　　梅瑞狄斯做着深吸气，狠狠的按压了一下大卫的脑袋，然后愤然离去回到了自己的房间之中。
　　梅瑞狄斯将房间的投影风景换成了万里冰山，叉着腰控制着自己的怒火。
　　她死活不明白，为什么，为什么她这么努力了，在那个老家伙彼得·韦兰德的心中甚至还比不上一个生化人。
　　就在这时。
　　麦克悄无声息的出现在梅瑞狄斯的身后：“想好了吗？”
　　话语落下。
　　咻的一声。
　　麦克看着直接一个后测踢朝着自己脸部袭来的大长腿，嘴角微微一笑瞬间消失在了原地。
　　梅瑞狄斯看着麦克消失的位置愣了愣。
　　麦克重新出现看向梅瑞狄斯：“这可不是一个凡人对待神灵该有的态度，你说呢？”
　　梅瑞狄斯扭头看向已经坐在她沙发上的麦克沉默了一下，随即面无表情的再次问道：“你到底是谁？”
　　麦克摇头道：“我已经很诚实的回答你，为什么，你不相信你。”
　　“这个世界没有神。”
　　梅瑞狄斯冷冷的说道：“如果有，那也是装神弄鬼以神之名糊弄大众的家伙。”
　　“你说的似乎很好道理。”
　　麦克抿了抿嘴似乎认同了梅瑞狄斯的这个说法，随即话锋一转道：“这么说，你是个无神论者了？”
　　梅瑞狄斯虽然没有说话但肢体语言已经说明了一切。
　　麦克呵呵一笑：“我以前也是一名无神论者。”
　　“哦，是吗？”
　　“当然。”
　　梅瑞狄斯似乎有些讥讽道：“那什么事情让你改变了。”
　　麦克起身张开双臂，直接将他的主神宇宙投影到了他的身后，一脸微笑的看向梅瑞狄斯：“直到我成了神之后。”
　　梅瑞狄斯看着麦克身后投影出现的主神宇宙有些恍惚。
　　但很快。
　　梅瑞狄斯表情淡淡的开口道：“系统，投影宇宙星辰。”
　　话语落下。
　　整个房间四周的万里冰山画面瞬间一变，变作了漫天宇宙星辰的模样。
　　梅瑞狄斯看向麦克：“看来你使用的投影技术还没有我的这个先进呢。”
　　麦克呵呵的笑了笑：“有趣，不得不说，我越来越欣赏你了。”
　　梅瑞狄斯右手一晃直接掏出了一柄能量手枪对准了麦克：“可惜我并不喜欢你。”
　　麦克脸上的笑容更甚。
　　梅瑞狄斯眉宇微皱，扣着扳机的手指直接毫不犹豫的动了。
　　但下一秒。
　　嘭的一声。
　　梅瑞狄斯瞬间的消失在了麦克的面前。
　　麦克摇头笑了笑，径直的朝着梅瑞狄斯房间的酒柜中走去，随后在其中选个一瓶比较符合眼缘的波本美酒，给自己倒上了满满一杯之后离开了房间。
　　一路畅通无阻碍。
　　很快。
　　麦克走到了实验室中见到了正从冰箱里面取出伊丽莎白·肖带回来那罐黑水的生化人大卫。
　　麦克走了进来：“你打算用谁来试验？”
　　大卫抬头看向麦克，双眸之中闪过一丝狐疑：“我的数据库之中没有你的资料，你是谁，你是怎么上这一艘船的。”
　　麦克反问道：“你觉得我是谁？”
　　大卫重新关上面前的黑水罐罐，正面对着麦克，一双眼睛如同什么仪器一样上下的打量着麦克。
　　麦克将杯中酒喝完朝着大卫说道：“把你的主人唤醒吧，跑了这么远的路来找我，似乎不见一面有些不太合适。”
　　大卫不知道从麦克的身躯上找到了什么结果说道：“韦兰德先生正在秘密休眠舱房间中，请跟我来。”
　　说着。
　　大卫便是重新将黑水罐罐放回了冰箱之中，然后，走出了房门，转身看向麦克朝着麦克做了一个有请的手势。
　　麦克走去将空杯子交给了大卫：“给我续上一杯，对了，别给我加什么料，如果有，我会很生气。”
　　大卫：“……”

第164章：红后的躯体！
　　狐狸终究还是老奸巨猾。
　　彼得·韦兰德也在这飞船上，一句话，彼得·韦兰德压根就没有信任过他的私生女梅瑞狄斯·维克斯。
　　“这边，先生。”
　　生化人大卫领着麦克来到了一处走廊上，随即，在墙壁上按动了一声露出了一个暗门。
　　麦克走了进去。
　　入眼。
　　就是一个基本已经站不起来满是皱纹光着脑袋生命已经几乎走到尽头坐在轮椅上吸着氧气的老人。
　　老人正是彼得·韦兰德。
　　彼得用已经浑浊的双眸抬头看了一眼走进来的麦克，随即看向生化人大卫，语气有些严厉：“为什么带这个人过来？”
　　大卫说道：“先生，他就是您想要找的。”
　　彼得·韦兰德微微一愣看向麦克：“他是造物主？”
　　大卫说道：“我不知道。”
　　彼得再次看向大卫。
　　大卫语气没有一点儿的波动：“但他的身体素质远远高于地球人，而且，我在检测的时候发现了一股强大而神秘的能量波动遍布于他身体的每一寸。”
　　麦克呵呵一笑看向彼得·韦兰德：“你在找我？”
　　声音低沉富有神性。
　　仅仅是一句话似乎就让彼得·韦兰德给确信了。
　　无他。
　　自从彼得·韦兰德在生命走向尽头之后，他就迷上了神学已经外太空，早在五十年前，韦兰德就发射过了超过三十多艘太空飞船想要寻找外星生命，但最终都是一无所获。
　　如今，一个外表酷似人类，但又不是人类的麦克出现在他的眼前，彼得·韦兰德就如同抓住了一根救命稻草一样，几乎已经确信麦克就是造物者了。
　　彼得·韦兰德有些激动的想要从轮椅上起身：“您就是我们的造物主？”
　　麦克直接摇头。
　　彼得·韦兰德眼色一暗。
　　麦克表情淡淡的说道：“我创造宇宙游历宇宙，至于什么样的生命栖息在我的宇宙之中，我从来不会去管去问。”
　　彼得·韦兰德再一次不由自主的抬头看向麦克。
　　创造宇宙？
　　游历宇宙？
　　这听上去似乎比造物主更加牛叉的样子。
　　创世神？
　　彼得·韦兰德再也抑制不住自己的激动，从轮椅上起身，宛如恢复了年轻时候的行动力一样跪拜在了麦克的脚下颤颤巍巍的说道：“伟大的创世神，我愿意用我的所有来换取再一次焕发的青春。”
　　说着。
　　跪拜在脚下的彼得·韦兰德艰难的抬头，浑浊的双眸之中充满了求生的渴望。
　　“生死是定律，无人能超脱。”
　　“但您……”
　　“我是神，我本来就是生与死。”
　　彼得·韦兰德浑浊双眸中的色彩渐渐消散，正当他认命的时候，麦克却是淡淡的说道：“不过，正好我这一次去其他宇宙找到了一个好玩的，也许，你可以帮我一个忙。”
　　彼得激动的抬头：“我愿意，伟大的创世神。”
　　别说是帮忙了。
　　就算是把他如今所拥有的一切都拿走，彼得·韦兰德都会心甘情愿的奉上自己的一切。
　　麦克笑了笑。
　　过了一会。
　　麦克似乎想到了什么，目光看向跪拜在地上的彼得·韦兰德说道：“作为帮忙的代价，我赐予你一百年的寿命。”
　　彼得抬头欲言又止。
　　他想要的可不是一百年啊，他想要的是永生呢。
　　但。
　　就在这时。
　　彼得突然感觉到了来自于自己身体内的变化，活力，久违的活力因子出现在了他体内的各个角落。
　　等到彼得感觉到自己的四肢充满了力量自行从地上爬起来的时候就看到了自己的儿子，生化人大卫用着罕见而惊讶的眼神注视着自己。
　　“怎么了？大……”
　　彼得一开口瞬间感觉到不对劲了，下一秒，彼得赶忙走到了房间的墙壁镜子面前。
　　镜子中倒影出来的是一个有着一头茂密金发的年纪三十岁的男子。
　　彼得·韦兰德彻底的震惊了。
　　“如何，满意吗？”
　　彼得回神看向依旧表情淡淡的麦克激动的再一次跪拜在地：“还请伟大的至高创世神赐予你的羔羊永生。”
　　麦克看着再一次跪拜的彼得目光闪烁。
　　贪得无厌。
　　麦克算是明白这句话的出处了，之前彼得·韦兰德跟一条狗一样乞求着延长寿命，寿命延长了一百年之后又开始无限欲望的乞求永生了。
　　麦克表情淡淡：“走吧，我要你办的事情这里可办不了。”
　　说完。
　　麦克心念一动，匍匐在他面前的彼得·韦兰德瞬间消失了。
　　大卫看着消失在原地的父亲彼得，处理器计算的多快要崩溃了。
　　麦克目光转移到了生化人大卫的身上：“你知道我为什么要创造出这个宇宙吗？”
　　大卫摇了摇头。
　　麦克轻笑了一声：“因为我能。”
　　大卫没有说话。
　　“那瓶黑水算的上是个不错的东西，人类应它而诞生，好好利用。”
　　麦克将杯中的酒一饮而尽，随即将空酒杯递给了大卫如是说着，随即呼唤了一下红后，然后直接消失在了大卫的面前。
　　还是那句话。
　　麦克来这里是来干正事的，可不是来看一群人如何花样作死的。
　　地球。
　　二零九三年的地球。
　　麦克径直的出现在彼得·韦兰德的大别墅之中。
　　先前被传送过来的彼得·韦兰德正在满世界的转悠。
　　很快。
　　麦克跟彼得·韦兰德说出了他的要求之后唤出了直接利用彼得大别墅激光投影设备直接投射出现来的扎着马尾辫的萝莉红后开始朝着彼得·韦兰德说出了自己的躯体要求。
　　彼得·韦兰德虽说有些懵逼。
　　但还是下令他的生化人工厂立刻停止其他的生化人制造，全力生产麦克下达的订单。
　　作为这个地球上堪称巨无霸的韦兰德工业，五千名搭载着大卫同款处理器的仿生生化人还有特别定制模样在十八岁定格的红后躯体仅仅是花费了一周的时间就处理完了。
　　麦克大手一挥。
　　满满一仓库的大卫同款生化人瞬间消失了。
　　红发碧眼青春活力无极限的红后也是睁开了双眸。
　　麦克微笑的问道：“如何？”
　　红后打量了一下自己如今这副有着完美白芷没有一点儿瑕疵的躯体看向麦克：“感觉也就比蜂巢的处理器高出一丢丢而已。”
　　麦克笑了笑：“以后都会有的，事情都办完了吧。”
　　红后点了点头。
　　下一秒。
　　麦克看向这一周鞍前马后脸上写满了无尽贪婪欲望的彼得·韦兰德露出了自己的一丝笑容。
　　“永生？”
　　“我给你。”
　　“……”

第165章：兰斯工业执行总裁
　　嘭！
　　麦克带着红后立足于星空之中，面无表情的看着在脚下的这颗碧蓝星球悄无声息四分五裂的模样。
　　麦克的嘴角微微上弧。
　　“傻子。”
　　红后在旁边表情甜美很是可人的说着不怎么可人的话语：“他为什么觉得你会赐予他永生呢？”
　　麦克回神指着下方开始崩灭的小破球：“我是给他了，和这个星球一起就是永生。”
　　彼得·韦兰德很聪明。
　　但。
　　情商却不咋地，他以为这是在做生意吗，永生就是筹码吗？
　　开什么玩笑。
　　我给你的，才是你的。
　　你不能抢，甚至，你不能开口索要。
　　麦克看向红后：“怎么样，资料都打包好了吗？”
　　红后跟麦克比划了一个手势：“我办事，你放心，这老家伙还在这处理器里面按了后门。”
　　麦克波澜不惊：“意料之中。”
　　所以彼得·韦兰德从某种程度上来讲死的也不冤，明明给了他一百年了结果还不满足。
　　商人商人，伤人伤人，果然是贪得无厌的具体表现。
　　想罢。
　　麦克重新出现在工程师的星球之上，然后，沟通了大白，咻的一声，眼前的工程师星球瞬间消失了。
　　下一秒。
　　麦克头也不回的转身离开，等到再一次出现的时候，已经是站在了主神大陆的青青草原之上了。
　　已经在这里闲聊了一周，幸好有大白做陪聊，这才没有疯掉的梅瑞狄斯·维克斯被大白来到了面前。
　　麦克一脸微笑的看向梅瑞狄斯：“如何，现在还坚持自己的无神论主义吗？”
　　梅瑞狄斯摇了摇头。
　　麦克微微一笑，右手一招，一瓶清水出现在了手中。
　　位于青青草原山谷中的不老泉水。
　　麦克将水递给了梅瑞狄斯道：“喝掉吧。”
　　梅瑞狄斯接手：“这是什么？”
　　“不老泉水。”
　　“……咕咚咚。”
　　麦克看着话语刚刚落下直接一口气喝完都不带休息的梅瑞狄斯哈哈大笑。
　　半个小时后。
　　麦克踏足了主神宇宙的某颗没有生命迹象，一片荒芜的星球之上的最高峰。
　　“大白。”
　　“在的，大人。”
　　“推演一下结果，投影出来。”
　　“是。”
　　话语落下。
　　麦克的眼前瞬间出现了一个画面，一名工程师跪坐在了山巅的泉水出口，宛如进行着神圣的仪式一样开启了面前的一个小黑瓶然后一饮而尽。
　　下一秒。
　　饮下了黑水的工程师躯体几乎在短短的十秒钟之后开始被分解随后坠落到了奔腾不息的一往直前的瀑布之中。
　　随后。
　　画面不断的变化着。
　　一万年。
　　五万年。
　　……
　　终于，这颗没有任何生命迹象的星球上出现了第一缕生命，再然后伴随着时间不断的加速，一副从无到有，宛如人类是如何出现的大片放映了。
　　良久。
　　“哇！”
　　麦克回神摇了摇头，将自己从刚刚画面所带来的震撼之中抽离出来。
　　和他想象的基本无差。
　　只是……
　　为什么最后出现的是蜥蜴人呢？
　　他一开始是想先造人，之后在进行其他生命物种操作的呢。
　　大白给出了答案。
　　“大人，这颗星球的环境最接近于星球的环境，但也仅仅是最接近而已，一颗生命星球的诞生都是灵光一闪中的成果，生命形状的表现从来都不是必然，而是一种偶然。”
　　“……好吧。”
　　麦克摸了摸下巴，陷入了沉思当中，一句话，他虽说想要他的主神宇宙的生命形态千姿百态，但，如果没有人类的话，感觉总是不太完整的。
　　“算了。”
　　麦克摇了摇头说道：“将那颗小破球重新演化出来，开始按照定好的计划，将融入进来的星辰与现有的星辰重新并列排序，太阳系、银河系、风车星系、仙女星系、M78星云……按照漫威宇宙的星系排序，别必要搞什么特殊化，这样一来，等到以后吞了漫威宇宙不至于让那些生灵找不到东南西北。”
　　大白应声：“明白了先生。”
　　“那就开始吧，等星系排序好了，每个星系来个一两瓶，工程师一族喜欢创造生命，我满足他们，告诉冥后一声，工程师一族免死，漫威宇宙有个天神族，我们也要有个工程师族。”
　　麦克表情淡淡的说道：“当那一天来临之后，他们会知道，我主神宇宙不弱于人。”
　　大白再次应答了一声。
　　随后。
　　麦克在主神世界之后又待了三天，之后，便是带着红后还有逛遍了整个主神大陆的梅瑞狄斯回到了香槟街的房屋之中。
　　“红后。”
　　“麦克？”
　　麦克出来之后朝着厨房走出的时候说道：“记得弄张身份证件，还有梅瑞狄斯的。”
　　“放心吧。”
　　青春靓丽无极限有了躯体后的红后说道：“在出来的时候我已经完成了身份注册了，等一周工作日之后就可以去纽约市政厅申领自己的证件了。”
　　麦克点了点头，从酒柜里面取出一瓶波本，端了一杯给了梅瑞狄斯。
　　红后说道：“嗨，我的呢。”
　　麦克摇头笑了一声，将自己手中的杯子递了过去，然后重新从酒柜里面取出了一个杯子。
　　红后的这具躯体是仿生生化人的结构，意思就是人类有的，他同样不缺。
　　“呃……”
　　红后抿了一口之后，脸上的表情丰富极了，论智能程度，红后敢说自己是科幻系列中的第二人，就绝对没有人敢说她是第一名。
　　麦克笑了笑道：“是你非要的。”
　　红后将杯子放到了一边的桌上：“我后悔了。”
　　麦克笑了笑随即看向初到贵境似乎有些拘束的梅瑞狄斯说道：“梅瑞狄斯，待会红后会陪同你去我夫人那，在这里，你处于我的庇护之下不老而永生。”
　　梅瑞狄斯朝着麦克恭敬道：“谢谢主神大人。”
　　麦克摆了摆手道：“你为我做事，我给予你庇护，这是基本，我对你的要求还是那点，在这里，你是自由的，我不会限制你的任何活动，当然了。”
　　麦克呵呵一笑道：“背叛这一点不在其中。”
　　梅瑞狄斯赶忙说着不敢。
　　麦克哈哈一笑道：“我也相信你不会，但我比较喜欢话说在前面，除了这一点外，你也不得像这里人泄露主神宇宙的一切，毕竟，这个宇宙我还没有征服呢。”
　　梅瑞狄斯抿了抿嘴点头道：“我知道了，主神大人。”
　　麦克一脸微笑的朝着梅瑞狄斯举杯：“敬我兰斯工业的执行总裁。”
　　梅瑞狄斯举酒碰杯清冷的脸上露出一丝微笑：“敬我的主神。”
　　红后转了转和麦克一样的湛蓝色双眸也是端着酒杯加入了进来：“敬我兰斯工业的管家。”
　　麦克：“……”
　　梅瑞狄斯：“……”

第166章：整整齐齐卡伦家！
　　红后的确会是未来兰斯工业的管家。
　　这是之前在主神大陆的时候就说好的，毕竟，红后的专业就是管理，而且还是管理者中的佼佼者。
　　要不然。
　　红后也不会关闭蜂巢防止T病毒泄露了。
　　而且。
　　这里是漫威宇宙，你要是想要公司做大做强的话，没有个智能助手还真的是不行的。
　　一句话。
　　史塔克工业有着属于自己的人工智能贾维斯。
　　奥斯本工业亦是有着自己的诺亚。
　　皮姆科技公司也有着属于自己的炼金。
　　甚至。
　　宇宙中的山达尔星球也有着人工智能新星，也就是这个智能负责将能源分配给山达尔超能力军团新星军团的人工智能。
　　再有就是克里人的至高智慧，不过这货应该算得上是生命智能了，它凝聚了克里人的最高智慧，包含一切科学、哲学、军事、思想等等，一度统领着克里帝国。
　　综上所述。
　　想要在漫威宇宙做大做强，毫无疑问，一个人工智能是必不可少的，而且，红后从《生化危机·1》位面超脱了之后，本身也得到了升华，现在又得到了躯体，可以这么说，从红后有个躯体的这一刻起，红后已经算是智慧生命了。
　　三人碰杯。
　　“好吧。”
　　麦克抿了一口杯中酒朝着红后说道：“但，兰斯工业成立之后，公司事务以梅瑞狄斯的意见为主。”
　　疑人不用，用人不疑。
　　麦克可不希望梅瑞狄斯觉得红后是去公司监视她的，这样不利于工作的开展。
　　红后点头保证道：“我还是比较喜欢看着他们在实验室里面，麦克，兰斯工业会有蜂巢吗？”
　　麦克嘴角抽了抽：“没有。”
　　把蜂巢搬到漫威宇宙来？
　　开什么玩笑，麦克脑子抽风了才会把蜂巢搬过来，T病毒这东西就是个定时炸弹，这么说吧，就算是麦克在这里积德行善一百年之久，T病毒一个爆发会直接摧毁麦克这一百年为了打造完美人设而做的任何努力。
　　麦克的座右铭不是浪。
　　是稳。
　　稳重的稳。
　　红后似乎有些失望的叹了一口气，麦克再次挑了挑眉，这一刻，他丝毫不怀疑一件事情，只要他敢把蜂巢鼓捣出来，红后就敢再来一次全面封锁。
　　过了一会。
　　麦克直接带着红后还有梅瑞狄斯通过闪烁传送门抵达了福克斯小镇上的卡伦家中。
　　刚一出现。
　　麦克就听到客厅那边传来两声惊呼。
　　一声是来自罗莎莉的。
　　一声则是来自伊莎贝拉的。
　　麦克领着两人走进门，便是看到了在那边和艾莉丝拥抱在一起的罗莎莉开口问道：“什么事情这么高兴啊。”
　　正在那边相拥着的卡莱尔·卡伦还有埃斯梅·卡伦夫妇脸色带着笑意的和麦克打了一声招呼之后，埃斯梅·卡伦夫人说道：“罗莎莉和伊莎贝拉怀孕了。”
　　麦克眉毛一挑，随即朝着和艾莉丝松开怀抱的罗莎莉，还有被爱德华搂着的伊莎贝拉微笑的恭喜：“恭喜你们，罗莎莉，还有贝拉。”
　　艾莉丝朝着麦克走来。
　　然后。
　　目光落到了麦克身后有着一头火焰般炙红长发的红后还有一头柔顺金发扎起来的梅瑞狄斯，随即朝着麦克眉毛一挑。
　　红后朝着艾莉丝招手：“艾莉丝，我这具身体怎么样？”
　　艾莉丝微微一愣，随即看着红后精致的面孔，渐渐的和投影上萝莉版的红后模样重叠了起来：“红后？”
　　穿着T恤还有牛仔裤尽显着大号身材的红后原地转了一个圈：“很漂亮吧。”
　　“当然，可是……”
　　艾莉丝点头如是说着，正待询问为什么突然会这样的时候似乎想到了什么，随即朝着走到麦克的身边朝着梅瑞狄斯微笑伸手：“你好，我是艾莉丝·兰斯。”
　　梅瑞狄斯握手：“夫人你好，我叫梅瑞狄斯·维克斯。”
　　“欢迎你，梅瑞狄斯，叫我艾莉丝就好。”
　　艾莉丝跟梅瑞狄斯笑了笑之后随即给麦克使了一个待会给我解释的眼神，随后便是拉着梅瑞狄斯还有红后跟卡伦家的几人互相介绍了一下。
　　卡伦家的人是知道红后的。
　　毕竟红后之前的本体可就是在卡伦家的地下室里面呢。
　　不过他们对于麦克的真正能力还是一头雾水，但卡伦家的人虽说隐约觉得麦克的能力有些古怪，但也没有想过去打破砂锅问到底。
　　这很好。
　　不管是对卡伦一家还是对麦克而言。
　　不多时。
　　众人在后院那边坐了下来聊起了天。
　　“那么……”
　　罗莎莉和埃美特坐在一张躺椅上，在第三次感谢了麦克的礼物之后微笑道：“艾莉丝可还没有动静呢。”
　　麦克和自己分享着一张躺椅的艾莉丝看了一眼。
　　艾莉丝跟麦克做了一个无奈的手势：“行吧，告诉他们吧。”
　　罗莎莉微微一愣：“告诉我们什么？”
　　麦克微微一笑。
　　正待说话的时候，罗莎莉直接从埃美特的身上跳了起来，捂着嘴巴一脸不敢置信的看向艾莉丝说道：“我的天，艾莉丝，我感觉到肚子的心跳之后就迫不及待的告诉你了，你也怀孕了既然都不告诉我们的。”
　　艾莉丝笑道：“其实，我们也是才发现没多久。”
　　罗莎莉追问道：“多久？”
　　艾莉丝耸了耸肩：“也就三个月吧。”
　　“什么……”
　　罗莎莉眼睛瞪大：“三个月了，这可不是没多久，艾莉丝，我很伤心。”
　　麦克在旁边咳嗽了一声看向罗莎莉解释道：“罗莎莉，其实，这是我和艾莉丝共同决定暂时不告诉你们的。”
　　罗莎莉看向麦克：“为什么？”
　　麦克和艾莉丝对视了一眼，随即朝着罗莎莉笑了笑道：“我们不想因为我们给你们增加太多心理负担。”
　　罗莎莉有些不太明白。
　　旁边的埃斯梅·卡伦夫人出声道：“很明显啊，你们还没有怀孕啊。”
　　爱德华听到这句话看向埃斯梅·卡伦夫人身边举着小啤酒喝着的卡莱尔·卡伦先生好奇道：“卡莱尔已经知道这件事情了？”
　　卡莱尔·卡伦笑了笑。
　　麦克为了给他和艾莉丝减少火力的吸引直接朝着爱德华说道：“埃斯梅也已经怀孕两个月了。”
　　话语落下。
　　现场一片寂静。
　　站在一旁已经彻底将艾莉丝视为姐姐的贾斯帕默数着一二三四，之后，转身有些落寞的朝着客厅内走去。
　　这里的环境太复杂。
　　就一句话。
　　情侣夫妇专属后院，单身狗不得进入。
　　……

第167章：我用大厦入股！
　　贾斯帕又一次离家出走了。
　　可怜的孩子。
　　毕竟在如今的卡伦家中，都是成双成对的，卡莱尔·卡伦和埃斯梅·卡伦夫妇、罗莎莉·黑尔和埃美特·卡伦夫妇，爱德华·卡伦和伊莎贝拉·卡伦夫妇，还有就是麦克·兰斯和艾莉丝·兰斯夫妇。
　　如此可以想象单身不死族夹在这群人的痛苦了。
　　尤其是现在卡伦家女性集体怀孕了。
　　不过说来也奇怪，艾莉丝的怀孕和史蒂芬妮的怀孕所表现出来的孕期完全不同，旺达和皮特罗只是在史蒂芬妮肚子里面待了不到五个月就待不住跑出来了，但艾莉丝呢，实打实的怀孕三个月了。
　　艾莉丝对此有些担忧。
　　麦克刚开始也是有些担心，随后，助手大白给出了问题的答案。
　　一句话。
　　生命层次与等级的不同。
　　麦克和史蒂芬妮。
　　麦克和艾莉丝。
　　不仅仅是史蒂芬妮和艾莉丝有着两种不同的生命等级，就连麦克，在这其中的生命等级都是进行了一次改变。
　　自然而然。
　　两女所孕育的后代也会有着显著而明显的区别，毕竟，从某种方面来看，在取了象征着生与死的凤凰之力后点燃了神性的麦克与不死族艾莉丝所孕育的后代才是名副其实的超凡生命。
　　不过这也不是说旺达和皮特罗就不是了。
　　史蒂芬妮是人类没错，但人类，有着非比寻常的成长与可塑性，这么说吧，刚出生的洛娜·兰斯也许能够吊打旺达和皮特罗，伴随着时间的推移，旺达和皮特罗会教会洛娜一件事情，那就是姐姐和哥哥永远是姐姐和哥哥，妹妹永远是妹妹。
　　西方神有着森严的等级。
　　自然。
　　作为至高轮回主神的子嗣，未来的神灵，自然也会继承这一点。
　　是的。
　　洛娜。
　　这是艾莉丝为自己肚子里面孩子取的名字，是个女孩，洛娜，象征着幸运，被祝福的人，有灵性的人，同时，也有着暗夜之女的含义。
　　麦克对于这个名字自然是举双手表示同意了。
　　但。
　　旺达？
　　皮特罗？
　　洛娜？
　　麦克刚开始听到史蒂芬妮的取名之后那内心起来的既视感在艾莉丝为自己女儿取名洛娜之后瞬间变得浓浓的了。
　　再然后。
　　如同一道晴空霹雳咔擦在了麦克的心头。
　　我……
　　成了万磁王了？
　　麦克心中一阵诽谤，不过还是生出了一丢丢的侥幸，拜托，这里是西方，你跑到任何一个城市的市政厅中去搜索以上三个名字，不说有数百个同名的，但十几个同名的是跑不了的。
　　所以比起名字而言，西方更加的注重姓氏文化，比如说什么罗伯特二世呀，迪诺佐三世呀，兰斯四世呀……
　　所以。
　　这可能是个美丽的巧合，毕竟谁都想要一个好听的名字，也许可能是赶巧了。
　　麦克如是安慰着自己。
　　不多时。
　　跑出去追赶贾斯帕的罗莎莉回来了。
　　罗莎莉一脸无奈的看了一眼和艾莉丝坐在一起的麦克随即朝着众人说道：“贾斯帕打算去夏威夷度假一段时间。”
　　爱德华说道：“贾斯帕的血之渴望也控制住了，而且印第安白狼族也已经知道我们不再是血族了，所以，夏威夷那边的黑狼部落应该不会对贾斯帕怎么样吧。”
　　夏威夷群岛上也有着许多的印第安人保留地，自然的，印第安狼族也是不可缺少的，同样的，狼族和血族一样有许多分支，福克斯这边的是印第安白狼族，夏威夷群岛的印第安狼族则是黑色的毛发。
　　众人讨论了贾斯帕一会，随后，话题再一次被扯回了怀孕的事情上面来了。
　　准确的来说是扯到了伊莎贝拉的身上。
　　尽管爱德华如今已经是不死族而非血族了，但，孕育一个超凡生命远远的超过了伊莎贝拉的身体负担。
　　贝拉的脸色比起之前苍白了些同时体重也有了明显的消减，所以想要让贝拉成功的将肚子里面的小生命孕妇出来，自然，转化这个问题被提到了日程上面来了。
　　听着众人的讨论。
　　贝拉咬了咬嘴唇将目光投向了爱德华。
　　麦克和艾莉丝对视了一眼选择了直接起身朝着客厅那边走去。
　　埃美特和罗莎莉也是起身了。
　　很快。
　　众人纷纷离开了后院，将空间让给了爱德华和伊莎贝拉小两口。
　　毕竟转化是大事。
　　而且。
　　卡伦一家在转化成为了不死族之后虽说还带着血族的全部特性，但也并不是全部，比如，如今的卡伦一家如果再想将人变成同族的话也可以，但，一人只有一次转化的机会了。
　　三楼艾莉丝的卧室中。
　　麦克和艾莉丝谈起了对于红后还有梅瑞狄斯的安排。
　　艾莉丝皱了皱眉道：“新罗谢尔森林岛那边还没有建好呢，你打算让红后还有梅瑞狄斯安置在哪？”
　　麦克笑道：“星辰大厦。”
　　艾莉丝眨了眨眼睛。
　　麦克笑了笑说道：“我已经在星辰大厦那边购买了一层，在森林岛没有建设好之前，红后和梅瑞狄斯可以先行住在星辰大厦的公寓中，等到森林岛建好之后，红后是要定居森林岛的，至于梅瑞狄斯，就跟我之前说的那样，在这里，除了必要的两点规则需要遵守之外她是自由的。”
　　兰斯工业肯定是要尽快建立起来的，如果等到森林岛上的庄园建好了之后再来开建公司的话，黄花菜都凉透了。
　　麦克可是对兰斯工业寄以厚望的呢。
　　在未来。
　　兰斯工业将会是带领着脚下这颗小破球踏足星辰大海的关键呢。
　　艾莉丝听完之后点头问道：“这兰斯工业的第一款产品会是什么？”
　　麦克嘴角上弧：“生物和武器研究怎么样？”
　　艾莉丝说道：“你打算和奥斯本生物工业还有史塔克工业打擂台？”
　　麦克耸肩：“不是，只是这两方面的黑科技刚刚好能够拿的出走罢了。”
　　还是那句话。
　　彼得·韦兰德简直就是开了挂的，看看人家的第一个项目是什么，在太空中安装太阳能电池板，与地球轨道轴向倾斜，可模拟永久夏至……
　　这技术对于一个刚刚成立的公司而言简直就是颗毒药，在没有成长起来的情况下按部就班的复制韦兰德工业的传奇是根本行不通的。
　　艾莉丝抿了抿嘴道：“要不我也入股，我也纽约也有一家生物科技公司，虽然目前还在烧钱，但，大厦刚好在华尔街三角核心区，正好与奥斯本大厦还有史塔克大厦成三角形。”
　　麦克：“……”

第168章：听艾莉丝讲历史！
　　“……等等，这件事情你怎么从来没说过？”
　　“你也没问我啊。”
　　“……”
　　麦克看着面前忽闪着好似会说话的大眼睛，一脸微笑的艾莉丝有些好奇道：“所以这又是你的一个投资项目？”
　　他此刻有种出去就让红后彻底调查一下艾莉丝名下产业的冲动了。
　　艾莉丝耸了耸肩：“算是吧，你知道我曾经和史蒂夫·罗杰斯队长一起打过战吧？”
　　麦克点了点头。
　　艾莉丝和美国队长史蒂夫认识，这是很早之前就知道的。
　　艾莉丝说道：“当时战争结束之后，史蒂夫走了之后，我也准备走人去和罗莎莉他们会合的，当时的霍华德·史塔克邀请我去纽约定居的，不过我没去，正好，当时的霍华德已经是一名成功的武器设计师和企业家了，所以我就咨询一下霍华德有关于投资项目的问题，然后，就有了纽约那一栋大厦了。”
　　麦克感觉有些晕：“所以你和霍华德是朋友？”
　　“不是。”
　　艾莉丝摇头露出了小虎牙：“那家伙想抽我的血，当时有好几次我想咬了他，要不是史蒂夫还有麦姬拦着的话，哼哼，哪有现在的史塔克工业。”
　　麦克迷了。
　　过了一会。
　　麦克有些表情难受的摇头一笑看向艾莉丝：“亲爱的，我觉得，以后在运动完之后不要聊未来了，我比较喜欢听你讲讲过去的事情。”
　　艾莉丝笑道：“聊过去？亲爱的，我记得你说过，你喜欢明天，因为未来有着无限种可能，而过去就是历史，历史已经固定成了一条线。”
　　麦克点头：“我是说过，但，如果我的妻子曾经在过去的这一条线上做过许多事情，我觉得，我有必要好好了解一下。”
　　这是实话。
　　麦克之前就知道艾莉丝和美国队长史蒂夫曾经一起打过帝国，但他这是第一次听说艾莉丝还和托尼他爸霍华德还有神盾麦姬的故事。
　　……等等。
　　麦克回神看向艾莉丝询问着一个关键问题：“那战争之后呢？”
　　“战争之后？”
　　艾莉丝微微一愣，美丽的眼睛转了转，手指点了点下巴之后说道：“之后我们就搬去瑞士了呀，其他国家都是乱糟糟的，不适合我们定居，你问这个干吗？”
　　麦克松了一口气：“没有，我还以为你也参加过麦姬的科学特搜队呢。”
　　神盾局的前身是国土战略防御攻击与后勤保障局。
　　国土战略防御攻击与后勤保障局的还有一个前身，就是战争之后以麦姬为首所领导专门清剿当时九头蛇的科学特搜队。
　　麦克的话语刚落。
　　艾莉丝却是咦了一声，看向麦克：“你怎么知道的？”
　　麦克傻眼了。
　　艾莉丝手指点了下巴做着思考状说道：“自从史蒂夫跟红骷髅同归于尽之后，我们嚎叫突击队也解散了，毕竟当时我们是因为欣赏史蒂夫的人品才选择帮助他的，而不是因为其他人，你认识雅各布的父亲比利吧？”
　　麦克有些木然的点头。
　　艾莉丝说道：“当时比利也是嚎叫突击队的成员之一，要不然的话，以狼族和血族的世代恩怨怎么可能会允许我们在他们的地盘上定居呢。”
　　麦克吞咽了一下口水。
　　艾莉丝继续道：“嚎叫突击队还有其他人，一个女巫猎手，还有个魔法师，不过自从解散了之后我们也没有联系呢，毕竟物种属性都不一样，麦姬当时成立的科学特搜队有好几次任务遇到了危险，我们这些人因为史蒂夫的缘故也帮助过几次，不过渐渐的，等到科学特搜队被解散了之后，也就没有再联系了。”
　　麦克合起了嘴巴：“所以，你从某种意义上来说，也是神盾局的一员？”
　　艾莉丝耸肩：“算是吧，怎么了？”
　　麦克面无表情的摇了摇头。
　　算是？
　　如果这样子的话，那么，他岂不是也可以用算是来形容，比如说，神盾局和九头蛇的争斗其实就是一场家庭矛盾引发不合的战争？
　　麦克摇了摇头。
　　不对。
　　艾莉丝充其量最多也就算是一名元老级别的特工罢了，还是编外的，这怎么可能算得上是家庭战争呢。
　　神盾与九头蛇的战争只是战争，连家丑的边边都摸不上。
　　想罢。
　　麦克叹了一口气看向艾莉丝：“还有没有其他有趣的事情需要告诉我的？”
　　艾莉丝好奇道：“比如说？”
　　麦克摊手：“我也不知道，比如说你和麦姬或者霍华德再次之后还有没有发生什么事情？”
　　艾莉丝说道：“能发生什么事情，当时的他们年纪也大了，我也回到瑞士跟家人在一起了。”
　　霍华德和麦姬说到底是上个时代的主角，但毕竟还是人类。
　　自然。
　　随着时间的推移，不管双方愿不愿意，关系疏远是迟早的事情，尤其是史蒂夫留下来遗泽的嚎叫突击队。
　　不管东西方道理都是一样的。
　　关系需要走动和经常用才能联系在一起的，不走动不经常联系，自然，关系也就淡去了。
　　从嚎叫突击队的成立和解散不难看出一点。
　　美队，史蒂夫·罗杰斯，是当之无愧，一个时代的男主角，在未来，更会是横跨数个时代的男主角。
　　麦克心中如是想着，过了一会，麦克好奇的说道：“你在华尔街三角区的那栋大厦叫什么名字？”
　　能和史塔克工业大厦，还有奥斯本工业大厦成三角形的大厦怎么说也不可能是默默无名的。
　　艾莉丝想了想：“生命基金大厦。”
　　麦克眨了眨眼睛：“什么大厦？”
　　艾莉丝重复了一遍：“生命基金大厦，怎么了？”
　　麦克脸上勉强的露出了一丝笑容。
　　还是那句话。
　　他是想做个好人和好神来着，但，为什么似乎总有一双小黑手在推着他滑向反派的阵营之中呢？
　　生命基金大厦也许不怎么出名。
　　但生命基金会呢？
　　对。
　　就是毒液中的那个发射火箭的巨无霸公司。
　　麦克回想着生命基金会执行总裁的名字看向艾莉丝询问道：“现在的执行总裁是不是卡尔顿·德雷克？”
　　艾莉丝摇头：“不。”
　　麦克再一次松了一口气。
　　艾莉丝随后微笑道：“以前是卡尔顿·德雷克，但之后，没有生命科技了，有的只是兰斯工业，他的执行总裁是梅瑞狄斯·维克斯，不是吗？”
　　麦克：“……”

第169章：两头跑的麦克！
　　麦克已经感到无话可说了。
　　事实上。
　　麦克也是这么做的，在仿佛认命了之后，麦克第二天回到了斯坦福大学继续进行自己的学业深造。
　　艾莉丝则是带着红后还有梅瑞狄斯直飞纽约。
　　在这个三月底的时候，一个算不上什么轰动的消息传了出来，生命基金工业被一家刚刚成立的兰斯工业给并购了。
　　生命基金会执行总裁卡尔顿·德雷克负气带着他的核心团队离开了纽约，不知道要去哪里自立门户。
　　很快。
　　生命基金大厦正是改名兰斯工业大厦，不过，纽约的人们比起兰斯工业大厦这个名字更加的喜欢叫保护伞大厦。
　　原因？
　　兰斯工业大厦挂在顶层外部的LOGO像极了一柄雨伞面的形状，幸好，保护伞的伞面颜色并不是不是红白相间的，而是蓝白相间的。
　　这是红后最后的底线，麦克在想了一会，索性也就捏着鼻子认下了，但保护伞公司科技树上的任何一项产品麦克都是绝不会让他出世的。
　　还是那句话。
　　T病毒的破坏力太可怕了。
　　麦克甚至在如今的冥后斯隆的故乡德里克星球上做过一次推演，饶是德里克星球上的德里克人在T病毒的面前没有一丝一毫的反抗能力。
　　甚至。
　　将黑水与T病毒放在一起，最后的结果，也是T病毒直接吞噬了黑水将他化作了T病毒的一部分。
　　五月份。
　　麦克和史蒂芬妮在斯坦福的礼堂中接受了自己的博士学位，随后，麦克接受了斯坦福大学的聘请，依旧还是跟着皮特导师后面继续学习和深造，不过这一次是有钱拿的，而且，在两年后，麦克会脱离皮特导师，成为一名独立的心理学教授。
　　没办法。
　　从学生到教授也是需要过渡的，俗称，工作经历，这一点是不能免俗的，毕竟一个是学，一个是教，两者的属性是不同的。
　　在大学放假回到蒙大拿庄园之后，史蒂芬妮终于忍不住的问到麦克为什么会同意接受这一份工作邀请。
　　毕竟不管从哪个角度上来讲，当教授，是最差的选择之一了，当然了，这是对于史蒂芬妮和麦克的身份而言的。
　　麦克看着在游泳池里面玩耍着的旺达还有皮特罗，笑了笑，看向史蒂芬妮说道：“因为我觉得，比起博士这个称谓，我更喜欢被人叫做教授。”
　　教授。
　　高知识分子。
　　毫无疑问，任何人听到某个人的头衔是教授的话，那么，先天性的就会被任何人当做是正义守序阵营中的一员。
　　这很好。
　　对麦克而言，兰斯教授，这个称谓是想当的加分呢，而且，博士这个学位，在漫威地球上面基本上可以说是烂大街了，但教授，可谓是蝎子拉粑粑属于独一份呢。
　　史蒂芬妮有些不明所以，不过也没有再说什么。
　　麦克说道：“你的工作定了？”
　　史蒂芬妮点了点头。
　　麦克笑道：“我能问一下吗？”
　　史蒂芬妮看向麦克：“为什么？”
　　麦克耸肩：“因为你是我妻子，我是你丈夫，我总需要关心一下我的妻子准备被她的组织安插到哪里去吧？”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　史蒂芬妮将目光从一脸坦诚的麦克身上收回表情淡淡的说道：“那估计让你失望了，组织现在没有什么需要我帮忙的地方，而且，旺达和皮特罗还小，我会接受家族产业算是锻炼锻炼自己。”
　　麦克看着泳池上说他们是十岁孩子都不会没人信的旺达还有皮耶罗嘴角微微的抽了抽：“还小？”
　　史蒂芬妮白了一眼麦克：“虽说旺达和皮特罗现在无论从心智还是身体发育都差不多是十岁，但这没有改变他们在我眼中是三岁的事实，毕竟，他们是我十月怀胎生下来的。”
　　麦克咳嗽了一声：“说错了。”
　　史蒂芬妮看向麦克柳眉一挑。
　　麦克纠正道：“是不到五个月啊，并没有十个月。”
　　史蒂芬妮呵呵一笑：“哦，是吗，那这是谁的错？”
　　麦克：“……”
　　种子是谁播的就是谁的错，总不能庄稼里面的种子长歪了，不怪种子怪庄稼吧，这放到任何地方都是说不通的。
　　麦克讪讪一笑没有在说话了。
　　六月底。
　　麦克在蒙大拿庄园中住了差不多十五天的模样之后，便是搭乘飞机有史以来第一次踏足了纽约。
　　出了机场。
　　艾莉丝已经在停车场那边等着了。
　　麦克瞥了一眼艾莉丝的小肚子然后上了车。
　　艾莉丝驱车离开机场之后，朝着还有六十公里路程的新罗谢尔驶去的时候笑道：“你刚刚在看什么？”
　　麦克笑道：“没什么，只是很奇怪，明明都已经有六个月了，为什么你的肚子还没大呢。”
　　麦克深深怀疑艾莉丝肚子里面的女儿洛娜也会是个奇迹。
　　旺达和皮特罗耐不住性子不到五个月就出世了，而洛娜，看上去有种想要在艾莉丝肚子里面带到天荒地老的趋势呢。
　　毕竟……
　　蕾妮斯·卡理·卡伦还有艾尔兰·卡伦和多萝茜·卡伦仅仅是三个月不到的时间就呱呱落地了。
　　蕾妮斯·卡理·卡伦，女孩纸，毫无疑问，这是爱德华和伊莎贝拉的爱情结晶。
　　艾尔兰·卡伦，男孩子，卡莱尔·卡伦还有埃斯梅·卡伦的爱情结晶。
　　多萝茜·卡伦，女孩纸，那就更加不用说了，是埃美特还有罗莎莉两个人的爱情结晶。
　　但麦克和艾莉丝的呢？
　　明明怀孕的时间比任何人的多早，但结果呢，后来者都居上了，洛娜·兰斯一点儿都没有想要出来的欲望。
　　这也是艾莉丝这段时间来索性定居新罗谢尔的原因之一。
　　用艾莉丝的一句话来讲，那就是卡伦家现在异常的操劳，跟打仗一样，而且三个小家伙一出世就直接完美的继承了父母双方的优点，有时候，竟然要埃美特还有爱德华两个人在外面守着。
　　没办法。
　　三只小不死族就跟打个激素一样简直就是一天一个样。
　　套用人类的世界观也许觉得很不可思议。
　　但如果以血族，或者说是蝙蝠和其他动物的世界观的话，那么就很容易理解的。
　　血族或者不死族的后代幼年期都很短，毕竟，他们适用的是丛林法则，幼年期所表示没有反抗和攻击能力，所以他们需要尽快的脱离幼年期进入成长期。
　　很奇特。
　　但很合理。
　　……

第170章：钱不是问题！
　　艾莉丝从四月份过来这边之后，就已经在新罗谢尔这边购买了一套靠近长岛海峡的河边别墅用来居住了。
　　毕竟就正对着这套别墅，位于长岛海峡私密度非常之好的森林岛庄园还在紧张的建造当中，目前最乐观的期待就是能够在零七年底入住就是很完美了，这还是建立在一切都很顺利的基础上。
　　“上个月十五号建筑工人公会罢工。”
　　艾莉丝从车上下来之后朝着麦克吐槽道：“结果在岛上干活的两百多名工人去了一大半。”
　　麦克好奇的问道：“他们罢工是为了什么？”
　　艾莉丝捂额：“谁知道呢，工资不够高，假期不够多，午餐不好吃？”
　　麦克笑了笑。
　　只能说公会这个玩意存在即合理，麦克也加入了一个公会呢，斯坦福职工公会，具体是干啥的？
　　麦克到现在都没弄清楚。
　　第二天。
　　麦克和艾莉丝洗漱完了之后，便是驾驶着别墅后面码头的游艇朝着距离新罗谢尔十公里，距离纽约曼哈顿六十公里的森林岛驶去。
　　坦白来讲。
　　麦克到现在都没有搞懂埃美特当时买下这座岛屿究竟是想要干嘛，首先排除掉坐等升值这个选择，毕竟罗莎莉购买的古堡已经不够靠谱了，但古堡还是存在这理论上的升值空间的呢。
　　这孤零零前不着村后不着店的一座面积只有三千英亩的上面还是一大片森林的森林岛有个屁升值空间。
　　游艇疾驰。
　　很快。
　　好似一个大圆盘形状的森林岛已经是出现在眼前了，森林岛那边已经被整理出了一个临时的码头用于工人的进出还有诸多建造材料的运输。
　　森林岛庄园的选址就是在临时码头的这一边。
　　靠岸之后。
　　一个花钱雇来监督庄园建设项目的经理迎了上来。
　　“莫里斯·巴伦。”
　　穿着西装打扮一丝不苟带着一副眼镜年纪在三十五六岁之间的巴伦经理朝着麦克递出右手微笑道：“很高兴见到你，兰斯先生。”
　　麦克握手微笑：“辛苦你了，巴伦先生。”
　　几句寒暄之后。
　　莫里斯·巴伦便是带着麦克还有艾莉丝围着正在如火如荼展开建设的庄园四周逛了起来并介绍着庄园完成之后的模样。
　　森林岛庄园的主体就是在临近码头的这一边，工人们花了将近三个月的时间清出了一大片的面积，甚至就连岛上唯一的小山都挖空了一半，用于安置整个庄园的主体。
　　庄园采用的是意大利的风格，建成之后，整个森林岛庄园的主体部分将会由十个不同功能的建筑组合而成，同时，在庄园的右侧将来还会开挖出一条人工湖，庄园的后面亦会修整出一处后花园，同时高尔夫球场也在涉及当中，等到庄园主体建设到百分之三十的时候便会开始动工。
　　巴伦经理讲的很用心。
　　事实上他也的确是非常的用心。
　　不说这一次工程的报酬，单单是这一次工程结束之后所带来的履历足以让这位他立足于本土任何一家的建筑公司当中去独当一面了。
　　逛了一圈之后。
　　麦克站在岛上的小山上看着下方忙碌的工地，扭头朝着站在身后的巴伦经理问道：“巴伦经理，你觉得，这项工程最快能够在什么时候完成。”
　　巴伦经理回道：“最快也需要等到零七年的年底。”
　　麦克看向巴伦经理：“有加快的办法吗？”
　　巴伦经理作了一声苦笑：“先生，事实上这已经是最乐观的估计了，上个月十五号，纽约州的建筑工人闹罢工，他们要求，所有建筑公司必须在八月份的时候给予他们高温补贴假，如果这样决议通过了，这个时间还会要延迟下去的。”
　　“高温补贴假？”
　　“是的。”
　　好吧，公会罢工的原因找到了，对于本土的劳动人民而言，劳动哪有放假舒服，如果边放假边拿钱的话那就更好了。
　　麦克皱了皱眉看向巴伦：“我想在零六年年底就能够完成，装修也是一件很复杂的事情。”
　　如果按照巴伦经理说的，零七年年底完成，这么大的庄园装修下去的话，好家伙，等到两千一零年能住进去就已经算是谢天谢地了。
　　当然了。
　　这是在麦克不动用自己能力的前提下。
　　但。
　　既然能用钱解决的事情，为什么要暴露自己的能力去解决呢，生怕一夜之间一座豪华庄园崛起不会引起一丢丢的轰动吗？
　　莫里斯·巴伦表情姗姗，他作为独立聘请的项目经理，自然也希望这项工程能够快速完成的呢，但本土的建筑工人摆在那边，三天一个假，五天两个假，最快能快到哪里去呢？
　　不过。
　　一切都为自己雇主考虑的莫里斯·巴伦也是提出了一个建议：“先生，还有个办法，那就是增加工人，增加来自东国的建筑工人。”
　　麦克眼前一亮。
　　虽说这里是漫威宇宙，东国也不是他记忆中的东国了，但不可否认，基建狂魔的称呼是贯通无尽宇宙的。
　　麦克看了一眼下方干了半个小时就三三两两聚在一起抽烟打屁的白黑工人，看向巴伦：“那为什么不全部换掉？”
　　巴伦说道：“除非先生你想被建筑公会堵门，否则的话，我不介意这么干，而且，这下面的大部分工人都是本地的……”
　　麦克瞬间了然了。
　　过了一会。
　　麦克说道：“就按你说的去办吧，钱不是问题，速度和质量才是关键。”
　　巴伦的意思不就是相当于花笔钱交保护费嘛，保证建筑工人公会不会来打扰同时运输也不会受到任何阻碍嘛。
　　想想也正常，没什么大不了的。
　　巴伦经理听到麦克的这句话之后也是点头道：“好的，先生，我明白了，我今天晚上下班就去联系。”
　　“多谢。”
　　麦克很是绅士风度的和巴伦经理微笑的感谢了一声，之后，便是在巴伦经理的护送下重新登上了游艇准备离开森林岛。
　　庄园的地基到现在才打了不到三分之二呢，留在上面看个什么，看一群白黑工人拿着他的工资在旁边吹牛打屁吗？
　　这也就是麦克感觉自己神性稳定，这要是换做其他一个暴脾气的。
　　呵呵？
　　就在这时。
　　正驾驶着游艇准备回新罗谢尔海边别墅的路上，麦克突然眉毛一挑，看向某处微微的皱了皱眉。
　　下一秒。
　　……

第171章：嘉盈逃出升天
　　“……怎么了？”
　　“茱莉亚。”
　　“……”
　　麦克回神看了一眼向自己投来询问目光的艾莉丝，皱了皱眉道：“她的心跳刚刚加快了，我去看看。”
　　艾莉丝：“等……”
　　还没等艾莉丝说带上她的时候，咻的一声，麦克已经转身瞬间消失在了游艇上了。
　　下一秒。
　　嗡的一声。
　　麦克已经悄无声息的出现在了本土海外自治区的波多黎各首府圣胡安的某个地下古堡之中了。
　　“你好啊。”
　　麦克看着背对着他的母亲茱莉亚微笑开口道：“母亲。”
　　“嘭！”
　　茱莉亚吓了一大跳，转身便是抬手嘭的一声，一枚黄灿灿的子弹瞬间朝着麦克击发了。
　　噗！
　　子弹停留在麦克的眉心处旋转着似乎与一堵无形的空气墙发出这激烈的摩擦声。
　　“欧尼谢特。”
　　茱莉亚看清了来人，捂着嘴巴双眸睁大。
　　Duang！
　　消耗了所有动能的小可爱子弹落地发出清脆的声音。
　　麦克一脸微笑的看着茱莉亚道：“母亲，我记得空姐好像是没有资格配枪的。”
　　茱莉亚的心脏砰砰跳：“你来这里干嘛？”
　　麦克耸肩道：“那我走了。”
　　说着。
　　麦克转身欲走。
　　茱莉亚赶忙说道：“等等。”
　　麦克停下脚步重新转身一脸似笑非笑的看着自己的母亲茱莉亚。
　　茱莉亚面无表情的说道：“把我也带出去吧。”
　　麦克点头。
　　下一秒。
　　麦克瞥了一眼远处轰隆隆作响直接撞碎了一堵墙壁冲过来的某人，随即直接带着茱莉亚消失在了原地。
　　新罗谢尔。
　　海边别墅。
　　刚刚从前门码头走进房屋的艾莉丝看着突然出现在面前的麦克还有自己的婆婆茱莉亚眉心跳了跳。
　　艾莉丝随即看向麦克投递问讯的目光。
　　麦克耸了耸肩。
　　看上去似乎有些惊魂未定的茱莉亚打量了一下四周问道：“这里是哪里？”
　　麦克朝着酒柜吧台那边走去：“新罗谢尔，母亲。”
　　艾莉丝迎了上去，拿走了还在茱莉亚手上的手枪，之后搀扶着茱莉亚坐到了沙发上去问道：“茱莉亚，发生什么事情了？”
　　麦克走了过来，将倒好的一杯波本递给了茱莉亚。
　　茱莉亚接过之后直接一口干掉。
　　嘭的一声。
　　茱莉亚放下酒杯，目光上移看到了麦克手中的酒杯了。
　　麦克低头沉默了一会，然后有些心疼的将给自己倒好的波本再一次的递了过去。
　　又是一口。
　　茱莉亚放下酒杯朝着麦克看去：“电话。”
　　麦克朝着自己的妻子艾莉丝笑了笑，取出自己的电话递给了茱莉亚。
　　茱莉亚抓过电话起身朝着旁边走去。
　　“发生什么事情了？”
　　艾莉丝有些狐疑的看着朝着楼梯走上去的婆婆茱莉亚，朝着麦克出声问道。
　　麦克耸了耸肩：“别问，问就是活该。”
　　艾莉丝：“……”
　　本来就是如此。
　　坦白来讲，如果茱莉亚不是他亲生母亲的话，那么，毫无疑问，麦克是去都不会去的。
　　至于发生了什么事情？
　　呵呵。
　　一个被切片肢解多年受尽了苦难的女子终于迎来了希望的曙光，她的丈夫化身为狂暴武士来解救她了。
　　自己的母亲也参与在其中？
　　麦克如是想着，不过很快就想通了，毕竟，丹尼尔·怀特霍是母亲茱莉亚的养父，自然的，母亲茱莉亚肯定是有参与的。
　　良久。
　　麦克叹了一口气，幸好刚刚他及时赶到，要不然，母亲茱莉亚怕是就要被狂暴状态下的凯文·泽博给活活的撕成碎片了呢。
　　什么？
　　报仇？
　　别来了。
　　每件事情都有因才会有果，麦克是个很理智的人，凯文·泽博之所以会出现还不是因为丹尼尔·怀特霍将人家的妻子囚禁起来切片肢解了。
　　谁让自己的母亲说不定也是施暴者之一呢，这样的情况下麦克感觉自己压根没有动怒的理由。
　　就算是愤怒也要讲究基本法吧。
　　总不能只允许你杀别人，别人不允许杀你吧，拜托，又不是十七八岁的中二年纪了，成熟点不好吗？
　　总之。
　　麦克反正是一点儿都没有对凯文·泽博的愤怒之心。
　　没办法。
　　完全愤怒不起来，从一开始，母亲茱莉亚就没有站在理字这个上面。
　　艾莉丝眨了眨眼睛不太明白麦克口中的活该是几个意思？
　　过了一会。
　　艾莉丝皱眉道：“那贝尔呢？”
　　麦克眉毛一挑，说了一句对哦，随即再一次转身消失在了艾莉丝的面前。
　　这一次。
　　还没等艾莉丝挑眉结束的时候，麦克已经把正在圣胡安某个别墅里面正与母亲通着电话的父亲贝尔也给提拉回来了。
　　母亲茱莉亚的声音从电话中传出：“你也赶快回来吧。”
　　父亲贝尔看着朝着他挥手打招呼的儿媳妇艾莉丝，随即沉默了一会说道：“我已经被儿子带回来了。”
　　电话那边传来一声什么。
　　下一秒。
　　母亲茱莉亚咚咚咚的从二楼上面走了下来。
　　半个小时后。
　　母亲茱莉亚和父亲贝尔坐在了一旁的沙发上。
　　麦克和艾莉丝则是坐在了另外一旁的沙发上。
　　面对面的那一种。
　　麦克叹了一口气看向母亲茱莉亚：“所以，你不是一名既温柔又端庄大发的空姐了？”
　　父亲贝尔准备插话。
　　“你闭嘴。”
　　茱莉亚直接怼了一句父亲贝尔，然后翻了个白眼没好气的说道：“儿子估计早就知道我们的身份了，你还顺着他的话说。”
　　贝尔姗姗的笑了笑，干脆默不作声的抓着自己的酒杯看着，好似，里面的琥铂色的波本是个多么稀罕的玩意一样。
　　茱莉亚打算反客为主直接看向麦克：“说吧，我的儿子，你是什么时候知道的？”
　　麦克耸肩隐瞒了一丢丢信息：“第一次去马利克家的时候。”
　　“怎么发现的？”
　　“这很难吗？父亲贝尔是个律师，虽说是名大律师，但母亲您是一名空姐，就算是乘务长，估计还没有资格和位高权重的吉迪恩·马利克做对面吧。”
　　“……聪明。”
　　“谢谢。”
　　麦克一脸微笑的举了举酒杯看向母亲茱莉亚：“我继承了最好的基因。”
　　茱莉亚呵呵冷笑，面无表情的说道：“你还没满二十一岁。”
　　麦克看了看已经端到嘴边的波本：“母亲，我刚刚可是救了你一命的呢，而且，您还对我开枪了。”
　　茱莉亚：“……”

第172章：为爱痴狂凯文泽博
　　天底下哪有当母亲的会对自己儿子开枪的？
　　以前也许没有。
　　但现在有了。
　　麦克现在还能够清楚的回忆起刚刚在圣胡安某个山洞里面，自己母亲转身开枪的那抹杀伐果断的神情还有那一枪的风情。
　　当时要是换做其他一个人，毫无疑问，怕是已经变成自己母亲茱莉亚枪下的亡魂了。
　　麦克抿了一口波本，看向自己的母亲：“那么，我尊敬的母亲大人，现在是个时候交个底了。”
　　这话麦克其实是不想说的。
　　但考虑到刚刚的情况，这句话是如今最符合逻辑的。
　　茱莉亚面无表情的端起放在手上的酒杯一饮而尽，然后做了几次深呼吸看向麦克：“也对，你也该是时候知道了。”
　　说着。
　　母亲茱莉亚便是将麦克基本上已经掌握的情况重新的说了一个遍，这一次她之所以出现在圣胡安还是因为最近有人接到情报，有一个疯子可能会来圣胡安劫狱。
　　茱莉亚作为九头蛇中丹尼尔·怀特霍一脉的行动主管，自然，这样的事情是必须要参与的。
　　只是谁也没有料到，来劫狱的人太威猛了，甚至，子弹打在了他的脑袋上都只是发出了一声碰撞声，在吸食了一瓶药剂之后更是化身为狂暴无敌勇士硬生生的将看守在监狱中的数十名警卫给撕成了碎片。
　　麦克叹了一口气道：“这也许就是爱情的力量。”
　　茱莉亚表情有些狐疑的看向自己的儿子：“你知道这人是谁？”
　　麦克点头。
　　凯文·泽博。
　　一个男人。
　　一个极其有担当的男人，在自己的妻子被人抓去之后，为爱痴，为爱狂，为了找到自己的妻子和女儿，以自己会精神错乱为代价来换取能够保护他全家的力量。
　　至于杀人如麻？
　　呵。
　　麦克觉得，如果有朝一日的自己的妻女被绑架了，他会直接暴起毁灭整个世界。
　　什么杀人如麻，自己的小家都守护不了，还要这个世界干嘛？
　　母亲茱莉亚双眸微缩：“你知道他在哪？”
　　麦克回神看了眉毛上写满了杀意的母亲摇了摇头，叹息道：“母亲，你们做的太过了。”
　　茱莉亚微微一愣。
　　坐在旁边的父亲贝尔也不由的抬头看向麦克。
　　麦克漫不经心的说道：“既然他能够找到嘉颖，那说明嘉颖的苦难日也到头了，算了吧。”
　　“你懂什么？”
　　茱莉亚眉毛一挑，正欲说话的时候。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“……”
　　母亲茱莉亚看着突然出现在桌面上的两瓶好似矿泉水一样的东西抬头看向麦克。
　　麦克说道：“不老泉水，喝下去，时间会从你的身上离开，这样，你们没必要需要嘉颖了吧。”
　　“真的假的？”
　　茱莉亚取过桌面上的一瓶不老泉水，刚刚打开瓶子的时候，刚准备闻上一闻的时候就听到旁边传来咕咚咕咚一饮而尽的声音。
　　贝尔一口气喝完抹了一下嘴巴看向麦克：“没什么感觉啊。”
　　麦克耸肩道：“等再过了十五年就知道有没有效果了。”
　　贝尔：“……”
　　这是不老泉水，又不是返老还童水，自然，这泉水的作用是作用在当前的。
　　当然了。
　　麦克也有能力让父亲贝尔和母亲返老还童成二十岁的模样。
　　但……
　　有能力是一回事情，干不干就是另外一回事情了，一句话，麦克始终觉得，父母就该有个父母的样子。
　　父亲贝尔如今还好一点。
　　但母亲茱莉亚，呵呵，就算是母亲没喝不老泉水，现在麦克和母亲茱莉亚出现在大街上，别人都会下意识的以为是姐弟而不是母子。
　　这要是在返老还童的那么来一下？
　　兄妹？
　　麦克一想到那个画面就不自觉的抖了抖身子，赶紧把脑海中如同梦魇的画面给驱除了。
　　母亲茱莉亚也喝了不老泉水。
　　喝完。
　　茱莉亚朝着麦克张开手：“再来一瓶。”
　　麦克微微一愣。
　　茱莉亚说道：“给你外公的。”
　　丹尼尔·怀特霍？
　　麦克脸色一黑：“你当这是矿泉水的吗，没了，就这么两瓶了。”
　　好家伙。
　　老子还没有去找他把你和父亲拖进九头蛇泥坑之中这件事情呢，我没直接剁了他就已经是给面子了，还给他不老泉水？
　　抱歉。
　　麦克没病。
　　茱莉亚看向麦克：“你似乎对外公的意见很大？”
　　麦克面无表情的摆手：“不，我是对你们九头蛇有很大的意见。”
　　茱莉亚和贝尔对视了一眼。
　　麦克叹了一口气：“我想做个好人来着，结果你们这样，我压力很大的呢。”
　　当个超级英雄享受掌声不好嘛。
　　反派？
　　这玩意没什么前途啊。
　　尤其是全家就只有一个人不是反派的那种反派，不消说，更是一个原地爆炸直接升天的结局。
　　茱莉亚瞬间唰的一声脸色黑了：“麦克·兰斯，你的外公姓氏隆美尔。”
　　麦克点头：“我知道。”
　　姓隆美尔就要加入九头蛇？
　　凭什么啊。
　　就算是以前战争中，德国胜利了那又如何，元首还是那个元首，隆美尔还是隆美尔。
　　这就好比人家皇帝的后代都不急，你一将军的后代急个屁呢。
　　麦克有心吐槽但却无力去说。
　　没过多久。
　　一辆黑色的桥车停靠在了别墅的门口。
　　茱莉亚脸色黑乎乎的直接离开了。
　　贝尔和麦克对视，张了张嘴，欲言又止的模样，母亲茱莉亚上了车之后没好气的朝着贝尔吼了一声。
　　父亲贝尔一个激灵拍了拍麦克的肩膀，然后转身离去了。
　　麦克嘴角抽搐。
　　自己的父亲究竟是畏惧自己的母亲茱莉亚呀，还是那种爱到深处自然舔的呢？
　　麦克很想看看父亲贝尔脑子里面想的是些什么？
　　艾莉丝从身后走了过来：“茱莉亚好像生气了。”
　　麦克笑了笑。
　　错了就要认。
　　此乃万世不变的真理也，总不能因为是自己的母亲就随意的惯着她吧，明明是艘注定沉沦的大船何必非要跟着大船一起下沉呢？
　　过了一会。
　　麦克转身看向艾莉丝好奇道：“如果茱莉亚知道你曾经帮助过美队打过九头蛇的，你说，她会不会也生你的气？”
　　艾莉丝摇头：“我觉得不太可能。”
　　麦克好奇道：“为什么？”
　　艾莉丝耸肩道：“很简单啊，我又没有打过你外公隆美尔，隆美尔是不是九头蛇我不知道，但他诈死的原因似乎跟九头蛇有关系。”
　　麦克：“……”

第173章：帮茱莉亚善后
　　麦克转身看向艾莉丝。
　　隆美尔的死因跟九头蛇有关系？
　　这……
　　太好了啊。
　　麦克如是想着，随即又皱了皱眉道：“你知道一些什么内幕吗？”
　　艾莉丝说道：“我又跟你说过在战争之后，帮过麦姬的科学特搜队几次忙吧。”
　　麦克点了点头。
　　这还是三个月前在福克斯卡伦家的卧室里面说起过的呢。
　　艾莉丝朝着屋内走去。
　　麦克跟上。
　　很快。
　　艾莉丝讲述着她记忆中的故事。
　　这个世界的世界先上，隆美尔之所以诈死隐居在出生小镇的原因和起源世界上的一样。
　　在战争进入后期的时候，隆美尔同样因为被指控与暗杀元首一事有牵连，愤怒的元首以一杯毒酒想要赐死隆美尔。
　　“那是在一九五零年，佩姬在带着科学特搜队在抓捕九头蛇残部的时候的事情……”
　　“当时抓捕的对象是泽莫男爵。”
　　“……那家伙很强，如果没有我帮助的话，佩姬她们估计就要交代在泽莫的基地之中了。”
　　“不过我也受了伤。”
　　“但最后还是杀死了泽莫男爵。”
　　“之后……”
　　“麦姬从文件柜里面找到了好几封九头蛇的文件。”
　　“我当时也看了一眼。”
　　“……具体写的是什么记不太清楚了，不过，可以肯定一点，暗杀元首的策划就是泽莫干的，在失败了之后，究竟是为了什么原因而嫁祸给了隆美尔就不清楚了。”
　　“……”
　　麦克听着艾莉丝的讲述摸着下巴陷入了沉思当中。
　　的确。
　　不管是起源地球上的历史，亦或者是漫威宇宙这里的历史，对于隆美尔的评价大部分都是比较正面的。
　　但。
　　泽莫男爵这是为了干嘛？
　　总不能是因为拉拢隆美尔不成，起了杀心，索性在计划失败之后将隆美尔给牵连了进去了吧。
　　还有。
　　隆美尔当时是怎么诈死的？
　　一句话。
　　当初如果没有其他人帮忙的话，隆美尔也压根就不可能从必死的杀局之中诈死脱身的。
　　毕竟隆美尔死后可是进行过国葬的呢。
　　莫非是九头蛇内部的倾轧？
　　麦克双眸微微一缩。
　　好吧。
　　这似乎又回到了原点了，一句话，就算是内部的倾轧，那还是九头蛇内部的，而且泽莫男爵早已经挂了，剩下的二代泽莫也已经被如今的九头蛇派出在外了。
　　是以。
　　这似乎并不能改变母亲茱莉亚对于丹尼尔·怀特霍乃至对待九头蛇的态度。
　　麦克叹了一口气：“要是当时做这种事情的是丹尼尔·怀特霍该有多好？”
　　如果把泽莫男爵换成丹尼尔·怀特霍那该有多好。
　　麦克保证第一时间出现在丹尼尔·怀特霍的面前，一巴掌下去为自己真正的外公报仇雪恨。
　　但眼下看来，似乎这丹尼尔·怀特霍还真的有很大的几率是帮助隆美尔诈死的帮手呢。
　　这叫个什么事情？
　　艾莉丝瞥了一眼自言自语之后又是各种唏嘘摇头表情的麦克，笑了笑道：“就算如你所愿，你会灭了九头蛇吗？”
　　麦克眉毛一挑：“当然。”
　　再说一句。
　　漫威宇宙之中当反派没有一丢丢的前途，最起码是明面上当反派的家伙都没有什么前途。
　　艾莉丝微笑道：“那马利克怎么办？”
　　麦克下意识的说道：“什么马利……”
　　艾莉丝看着突然卡格的麦克，一笑起身朝着吧台走去：“我想，你应该已经知道我想说什么了。”
　　麦克眉心跳动。
　　是呦。
　　就算是丹尼尔·怀特霍变成了杀害自己外公的元凶，父母也许会跟九头蛇反目成仇，但还有史蒂芬妮呢，史蒂芬妮可是根正苗红实打实的九头蛇领袖之女呢。
　　总不能说史蒂芬妮也会是吉迪恩·马利克杀了史蒂芬妮的亲生父母然后领回来抱养的吧？
　　哪有那么多的狗血剧情，这里是漫威宇宙，不是琼瑶阿姨的言情宇宙。
　　麦克摇了摇头。
　　算了。
　　所有世界的历史看来都是一笔糊涂账，反正无外乎两种结果。
　　第一种，隆美尔不是九头蛇，但真的参与刺杀这件事情了，然后在丹尼尔·怀特霍的帮助下诈死逃生了。
　　第二种，隆美尔是九头蛇，不过不是泽莫男爵那一派的，泽莫男爵想要拉拢不成，然后刺杀败露将隆美尔拉下了水，然后在丹尼尔·怀特霍的帮助下诈死逃生了。
　　这两种结果不管怎么看，似乎都在述说着一个无形的事实。
　　马格吉。
　　丹尼尔·怀特霍也许是个不折不扣的大坏蛋，但，他的确遵守了承诺抚养母亲茱莉亚成人了。
　　这样麦克有些感到心塞。
　　原本还以为是一个能够扭转形势的消息，但结果，却是那么的一言难尽。
　　麦克起身走到吧台那边端起艾莉丝倒好的波本一饮而尽：“我宁可不知道这个消息。”
　　艾莉丝耸肩：“怪我咯？”
　　麦克摇了摇头道：“我不是这个意思……哎，算了。”
　　这么一推敲的话。
　　毫无疑问，麦克也明白母亲茱莉亚为什么生气了。
　　无关于隆美尔外公的真正死因。
　　一句话。
　　母亲茱莉亚的确是丹尼尔·怀特霍所养大的，而且又是养父，女人嘛，说到底还是感性大于理性，自然，麦克刚刚将九头蛇比喻成一艘注定沉沦的泰坦尼克号，在茱莉亚的眼中，毫无疑问的是麦克在指着她的鼻子说外公丹尼尔·怀特霍未来注定不得好死。
　　话是实话。
　　但换做谁估计都不会接受的呢。
　　“哎！”
　　麦克摇了摇头，将酒杯放在吧台上朝着艾莉丝苦笑道：“我现在无比怀疑我是投错了胎。”
　　艾莉丝微笑道：“但你后悔吗？或者说，你觉得茱莉亚不爱你吗？”
　　麦克摇头一笑。
　　后悔？
　　麦克这个字典里面从来没有后悔两个字，至于茱莉亚爱不爱他，这是废话，如果不爱的话，在麦克结婚之后，茱莉亚会两头跑的跟史蒂芬妮还有艾莉丝见面聊天逛街？
　　只不过比起其他母亲而言，茱莉亚的爱是无言的那一种。
　　麦克对茱莉亚的爱也一样。
　　下一秒。
　　麦克重重的吐了一口气起身道：“算了，谁让我是她儿子呢，亲爱的，我们走吧。”
　　艾莉丝皱眉道：“去哪？”
　　麦克右手挥出传送门：“帮我的母亲大人善后。”
　　艾莉丝：“……”

第174章：为人子女多烦心
　　是的。
　　善后。
　　也可以称之为擦屁股。
　　咻的一声。
　　麦克带着妻子艾莉丝悄无声息再一次的出现在了圣胡安的某个地下山洞之中。
　　远处传来阵阵哀嚎没有撕心裂肺的痛呼之声。
　　前者哀嚎是属于被凯文·泽博硬生生撕裂但还没有失去生命的九头蛇特工所发出的绝望呐喊。
　　后者？
　　则是凯文·泽博看着手术台上东一块西一块的妻子嘉颖而发出的嘶声裂肺痛苦不堪的呐喊。
　　麦克带着艾莉丝走进了手术室。
　　入眼。
　　赤果着上身，时不时有一颗黄灿灿子弹被肌肉挤压出来蹦跳到地上发生清脆的响声。
　　凯文·泽博充耳不闻。
　　手拿着一枚绣花针，一边哀嚎着，一边帮着最起码分成大小不一三十多分的妻子嘉颖缝合着身躯。
　　这个场景很诡异。
　　麦克叹了一口气，朝着背对着他的凯文·泽博：“你好，泽博先生。”
　　凯文·泽博瞬间转身：“谁？”
　　下一秒。
　　凯文·泽博瞬间浑身散发着狂野的气息如同一辆坦克一样朝着站在已经塌方了一半的手术室门口的麦克碾压而来。
　　麦克心念一动。
　　“啊！”
　　直接被悬浮在半空中动弹不得的凯文·泽博朝着径直往手术台走来的麦克怒吼了一声：“别动我的妻子。”
　　麦克看向悬空的凯文·泽博：“放松点，泽博先生，我是来帮助你的。”
　　说着。
　　麦克看向手术台上大小不一三十多份的嘉颖，叹了一口气，随即，心念刹那间一动朝着手术台蜂拥而去。
　　噗！
　　噗！
　　三十多份嘉颖的部位如同受到了什么牵引一样，自行的与对应的组织合拢开始重组……
　　嘉颖，异人族，有着不死之身和长生不死的奇特能力，缺点是需靠吸收活人的生命力来维持，多年前，被丹尼尔·怀特霍所绑架，从此，成为了提供丹尼尔·怀特霍长生不死的供应物。
　　还是那句话。
　　麦克是没有想法掺和九头蛇任何事情的，但如同人在江湖身不由己一样，自己的父母乃至妻子都是九头蛇的了，说句不好的，除非麦克舍弃一切人形拥抱神性，否则的话，所谓的没有想法只是一厢情愿罢了。
　　不过……
　　凯文·泽博和嘉颖这件事情除外。
　　麦克说了，凯文·泽博是个真男人，为爱痴狂的好男人，他很欣赏。
　　十分钟后。
　　手术台上重新组合起来的东西混血美人嘉颖的睫毛微微的动了一动。
　　和之前由凯文·泽博缝合复生不同，被麦克利用能力复生的嘉颖脸上并没有类似于布娃娃一样的缝合伤疤。
　　麦克目光转向被束缚在半空中的凯文·泽博：“现在该你了。”
　　凯文·泽博微微一愣。
　　下一秒。
　　麦克瞬间侵入了凯文·泽博的脑海，入眼，脑海上无穷滔天巨浪翻滚显示着如今凯文·泽博的精神状态。
　　十秒钟。
　　被束缚在半空中表情癫狂的凯文·泽博逐渐好转。
　　嘭的一声。
　　凯文·泽博一屁股摔坐在了地上，双眸之中写满了迷茫还有困惑。
　　这属于正常现象，过一会就能好了，毕竟，凯文·泽博已经陷入只有妻女没有其他的精神世界也已经十几年了。
　　半个小时后。
　　凯文·泽博和他的妻子嘉颖排排坐。
　　站在两人面前的麦克绅士般的一笑，随即将目光看向嘉颖：“自我介绍一下，麦克·兰斯。”
　　凯文·泽博奋力的挣扎了一下朝着麦克瓮声道：“你想对我们做什么？”
　　麦克笑了一声：“泽博先生，我救了你们。”
　　凯文·泽博面无表情：“我记得你，刚刚就是你将一个女人救出去的。”
　　麦克没有否认：“是的，那个人是我的母亲。”
　　“……你想替她报仇？”
　　“不。”
　　麦克直接摇头。
　　还是那句话，麦克一般情况下不会让感性压到自己的理性，在这件事情上，母亲茱莉亚没有站得住脚的理由。
　　麦克看向从复生到现在一直没有开口说话的嘉颖，做了一个抱歉的动作之后说道：“嘉颖女士，对于你的遭遇，我替我的母亲跟你道歉。”
　　嘉颖依旧没有说话，但表情写满了讥讽。
　　一句道歉就能够抹去她被人大卸三十多块，甚至还定期吃她血肉的黑暗囚禁岁月吗？
　　麦克对于嘉颖的反应丝毫不觉得意外。
　　下一秒。
　　麦克竖起了两根手指：“我知道，一声抱歉无法获得嘉颖女士的谅解，但如果我说我还有两个道歉的礼物呢。”
　　嘉颖面无表情的看向麦克。
　　麦克说道：“黛西·约翰逊”
　　嘉颖瞳孔微缩。
　　旁边的凯文·泽博挣扎不断：“该死的，把我女儿还给我。”
　　“我会的。”
　　麦克看了一眼凯文·泽博，尽显绅士风度，随后直接看向嘉颖道：“嘉颖女士，说实话，如果这件事情之中，我母亲没有掺和的话，我是不会阻止你复仇的，但，嘉颖女士，你是东国人，想来，你应该能明白，为人子女的难处。”
　　嘉颖终于开口出声了。
　　但毕竟被切片防止了十几年了，导致嘉颖的语言能力有些退化了，说话断断续续的。
　　嘉颖用着沙哑好似生涩的语言：“你想……你想要什么？”
　　麦克说道：“我不想要什么，事实上，从我个人来讲，我很钦佩凯文·泽博先生，泽博先生是个真男人，在你被绑架了之后，为了能够找到你，泽博先生不惜一切代价乃至于将自己的精神状态都推到了崩溃的边缘。”
　　说着。
　　麦克话锋一转：“但抛去我个人的话，事情就复杂了，我思来想去，这故事的发展似乎只有两条，要么就是嘉颖你会为自己报仇杀了我的母亲，要么就是我母亲最终还是将你杀死。”
　　嘉颖面无表情：“所以，你想先杀了我们？”
　　“不。”
　　麦克再次摇头：“我是个好人，嘉颖女士，所以，我想出了第三条路。我想和嘉颖女士做个交易。”
　　“什么交易。”
　　“化解嘉颖女士心中的仇恨。”
　　“呵！”
　　麦克看着发出一声冷笑的嘉颖表情淡淡：“我知道嘉颖女士在想什么，不过嘉颖女士想差了，我做这一切只是为了我的母亲，而不是其他人，比如说真正将你大卸八块的罪魁祸首。”
　　嘉颖：“……”

第175章：主神宇宙新物种
　　“你……什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“嘉颖女士，有错就认，挨打就立正，这是我所信奉的原则。”
　　麦克的表情淡淡看向嘉颖：“我母亲的过错由我来弥补，但其他人的，不在这其中。”
　　一句话。
　　母债子还，麦克没得选也不想选，但其他人的，比如说丹尼尔·怀特霍？
　　呵呵。
　　麦克不是九头蛇保姆。
　　“所以……”
　　麦克出声看着嘉颖：“我想用这两点，化解嘉颖女士跟我母亲之间的因果关系，第一，我会找到你的女儿黛茜，第二，如果嘉颖女士原因的话，我会提供一处与世无争不会有任何人过去打扰你们，只属于你们异人族的乐土。”
　　正好。
　　他的主神宇宙星球多得是。
　　丰富多彩的生命形态才是麦克所追求的，一个只属于异人的星球想必会成为主神宇宙中特殊的生命形态之一。
　　嘉颖出声道：“哪里？”
　　麦克嘴角上弧：“一颗只属于异人族的星球如何？”
　　嘉颖皱眉的注视着面前笔挺西装在身，黑白格子衬衫搭配着一条黑色领带的麦克：“一个星球？”
　　“是的。”
　　麦克点头随即看向嘉颖：“看来嘉颖女士有所松动了，这很好，我喜欢这件事情会有个完美的结局，稍等一下，我去把你们的女儿带过来。”
　　说着。
　　麦克朝着艾莉丝点了点头，随即，瞬间消失在了山洞之中。
　　嘉颖和凯文·泽博的束缚也消失了。
　　但两人并没有做出什么过激的行动，毕竟，麦克是去找他们自己都不知道去了哪里的女儿的。
　　纽约。
　　皇后区。
　　麦克之前也的确不知道黛茜的具体位置，但，信息化时代，没人能够逃避红后的追踪。
　　黛茜·史黛西这个人是没有。
　　斯凯却是有的。
　　很快。
　　麦克现身之后，直接上前走到了一辆二手厢车的后面，咚咚咚便开始敲门了。
　　斯凯还在襁褓的时候就被人带到了本土。
　　之后。
　　流转于各个处于生活底层的只想着赚取市政寄养费的各个寄养家庭之中，再然后，斯凯出逃了。
　　厢车门打开。
　　今年只有十五岁但出落的可以堪称美人一枚有着一头黑发的斯凯看着出现在厢车门口的麦克。
　　下一秒。
　　一柄电击枪已经对准了麦克。
　　斯凯脸色冷冷的说道：“我不属鸡，滚。”
　　麦克微微一笑。
　　斯凯双眸一缩，扣动扳机。
　　嗡的一声。
　　空间与场景瞬间发生了变化。
　　“噗！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　麦克朝着身旁一个侧身，斯凯手上的电击枪瞬间击中了压根来不及反应的凯文·泽博的身上。
　　瞬间。
　　凯文·泽博噗通倒地，身体直挺挺的跟条咸鱼一样。
　　“欧尼谢特！”
　　斯凯丢下电击枪，来不及反应她被带到了什么地方，直接一溜烟的跑到了一旁，随便抓起了旁边手术台上放置着一把手术刀一脸警惕和有些不安的注视着山洞中的几人。
　　凯文·泽博将身上的电击线拔下重重的吐了一口气。
　　麦克眉毛微微一挑。
　　看来凯文·泽博不仅仅是一名生化狂人，还是李小龙的狂粉呢，看样子，没少用电击来刺激自己的身躯。
　　麦克想着朝着从地上起身的凯文·泽博还有目光已经看向斯凯的嘉颖微笑道：“你们的女儿，三十分钟时间留给你们确认一下，之后，嘉颖女士，我喜欢我们能够有个完美的后续发展。”
　　说着。
　　麦克便是带着艾莉丝朝着手术室外面走去，将空间留给了凯文·泽博还有嘉颖一家三口。
　　三十分钟后。
　　麦克带着艾莉丝重新走进了手术室。
　　凯文·泽博站在拥抱着的妻女旁边老怀欣慰。
　　嘉颖和斯凯则是互相的拥抱着。
　　很明显。
　　这一家三口一家团圆了。
　　麦克拍手鼓掌走了进来：“泽博先生，你的坚持现在得到了回报。”
　　凯文·泽博抹了一把脸看向麦克：“你管这个叫回报，没有复仇的回报叫什么回报？”
　　“再一次，泽博先生，我没有任何想要你放下复仇的念头。”
　　麦克表情淡淡的说着，随即看向嘉颖：“嘉颖女士，我相信，你已经感受到了我的诚意了。”
　　嘉颖迟疑了一会点了点头。
　　麦克扭头看了一眼手术室外面传来的动静，一脸微笑道：“那就好，那么，该是时候兑换我的第二个承诺了。”
　　说完。
　　麦克瞬间呼叫大白。
　　轰隆！
　　手术室的上方轰隆一声降下一道七彩光芒，顷刻间，凯文·泽博一家三口消失，在之后，麦克带着艾莉丝也走进了七彩光芒柱之中。
　　没多久。
　　一群武装到牙齿的九头蛇特工成战术队形冲进了手术室之中。
　　“安全。”
　　“安全。”
　　“安全。”
　　“队长，检测到未知能量波动。”
　　丹尼尔·怀特霍的得力干将苏尼尔·巴克希摘下脸上的面罩注视着烙印在地面岩浆还没有冷却的奇异圆形符号，面无表情的从怀中掏出卫星电话，待得拨通之后：“是我，他们已经逃走了……对……不过这里也有发现，让科学部那边派人过来。”
　　说完。
　　担任丹尼尔·怀特霍一脉行动指挥官的苏尼尔·巴克希重新收起了电话，转身朝着外面走去：“留下几个人在这里看守。”
　　纽约长岛某处庄园中。
　　母亲茱莉亚挂断了电话之后，从外面重新走进来客厅朝着坐在沙发那边的丹尼尔·怀特霍说道：“他们已经跑了。”
　　丹尼尔·怀特霍看向茱莉亚：“跑了，会不会是你那位宝贝儿子干的？”
　　茱莉亚皱了皱眉摇头道：“应该不是，麦克的变种能力并不会在地面上留下烙印。”
　　丹尼尔·怀特霍呵呵笑道：“谁知道呢，也许，他是在用这样的方式来表达他的不满。”
　　茱莉亚走了过来，端起自己的酒杯然后一饮而尽：“现在怎么办？”
　　“继续追查。”
　　丹尼尔·怀特霍说道：“只要他们人在地球上，迟早会被我们发现的，而且，方尖碑在我们手上，就算他们销声匿迹了，迟早有一天，他们会自动送上门来的。”
　　茱莉亚点了点头。
　　过了一会。
　　丹尼尔·怀特霍似乎想到了什么，看向茱莉亚道：“变种人的觉醒多数发生在十岁到十五岁之间，旺达和皮特罗现在在哪？也许，这会是我们找出那些变种人到底去了哪里的一次难得的机会。”
　　茱莉亚：“……”

第176章：异人与翡翠有缘
　　主神宇宙。
　　太阳系。
　　翡翠星。
　　一颗与地球环境基本无二的翠绿星球，大气层、水、风、氧气，应有尽有。
　　除了……
　　这颗翡翠星的面积是地球的一倍，外加，这颗星球所蕴含的元素比地球的多上一些之外基本上就是第二个地球了。
　　但这颗星球同样孕育不出来人类。
　　没办法。
　　地球的构造是独一无二的，人类的出现，更是星球所有一切灵光一闪突然崩出来的结果。
　　翡翠心上鸟语花开，温暖湿润，雨量充沛。大部分的陆地被浅海包围，翡翠星如今的环境类似于侏罗纪时代的地球。
　　只不过翡翠星上面没有恐龙，但也有着类似于恐龙的大型生物。
　　是的。
　　这是一颗最早接受工程师与黑水的星球。
　　……
　　一道七彩的光束直接轰击在翡翠星的平原之上，然后消失的也快。
　　半响。
　　“这是……”
　　斯凯注视着从头顶上忽闪着巨大翅膀划过天空的鹏鸟，看向远处苍天的大树还有那直入云霄的巨大山峰：“这里是哪里？”
　　“翡翠星！”
　　麦克如是说着，随即看向同样震惊程度不亚于自己女儿之下的嘉颖还有凯文·泽博说道：“如果你们喜欢，你们可以叫做异人星。”
　　麦克很期待。
　　当有朝一日，他主神宇宙的地球人迈入星际时代之后看到异人族的场面会是什么样子的。
　　嘉颖环顾着远处草原上奔跑着的成群铁锤兽，看向麦克：“这是幻境吗？”
　　麦克笑了笑：“你觉得这是幻境，不如你扇一下泽博先生的耳光，也许就能得出自己的答案……”
　　“啪！”
　　“……”
　　嘉颖收回右手看向自己的丈夫凯文·泽博：“疼吗？”
　　凯文·泽博先生咧嘴，脸上还挂着一幅痴汉的笑容。
　　嘉颖自顾自的点了点头随即看向麦克：“为什么？”
　　“我说了，就我个人而言，我是非常同情嘉颖女士的遭遇，还有非常钦佩凯文·泽博先生为爱痴狂的一面的。”
　　麦克说着耸肩一笑：“还有，这处宇宙眼下还太荒凉了，地球容不下异人族，但翡翠星可以，也许，这里将会是嘉颖女士和泽博先生，还有整个异人族重新开始的地方。”
　　在获得了凤凰之力之后，从某种程度上来讲，麦克也算是漫威宇宙的一名神灵大人了，自然，将整个异人族挪移过来，也是不需要担心漫威宇宙本源的注意力的。
　　毕竟……
　　斯凯和整个异人族不同于复仇者们和神盾局。
　　这么说吧。
　　不管是复仇者们还是神盾局都已经早早的被宇宙本源注意了，同样也被麦克注意到了。
　　但眼下的斯凯或者整个异人族如今只是路人甲乙丙丁，宇宙本源的目光还没有落在他们的身上，同样，在麦克的谋划之中，异人族们的作用也不是很大。
　　漫威宇宙本源想要借着复仇者们消灭走上歪路信奉死亡女神的灭霸。
　　麦克也想要借着复仇者们以彼之道的消灭宇宙本源本身。
　　这需要时间来谋划。
　　毕竟麦克干的吞并漫威宇宙的买卖，这要是一个不慎，很容易就会出现翻车情况的呢。
　　一句话。
　　能稳就尽量不要浪，这一次出手让异人族集体搬迁也是基于这个原因，反正他搬迁的是地球上的异人族，月球上的异人族动也不动，漫威宇宙本源注意到地球异人族奇怪动态的可能性基本为零。
　　再者。
　　那就是因为茱莉亚了。
　　还是那句话，麦克同情并钦佩嘉颖和凯文·泽博，所以他是不会对他们下死手的，但，麦克也懒得自己的母亲被这两人盯上，所以干脆一不做二不休，为母亲，也为自己，将地球上的异人族变成他主神宇宙的异人族，他很期待，占据着一个星球的异人族会发展到怎样的规模。
　　轰隆！
　　一栋山庄在七彩光芒再一次轰落之后的瞬间出现在几人身后。
　　麦克一脸微笑的示意嘉颖等人转身看去道：“我想，这应该是嘉颖女士的来世山庄吧。”
　　说着。
　　麦克右手一动，伴随着轰隆隆作响的声音，草原中间地段瞬间凸起，刹那间，一座堪比小山模样的泰瑞根水晶之山瞬间出现。
　　“这是……”
　　“是的，泰瑞根水晶。”
　　麦克表情淡淡的说道：“所以我才说，翡翠星，才是异人族的母星。”
　　说来奇怪。
　　这泰瑞根水晶并不是麦克用手段搞出来的，而是翡翠星上本身就拥有的产物。
　　如果没有这存在着泰瑞根水晶的翡翠星，麦克也许并不会起让整个地球异人族搬家的念头。
　　麦克称之为，这是一个无比美丽的巧合。
　　“如何？”
　　麦克看了一眼陆续从来世庄园之中出来的异人们朝着嘉颖说道：“决定了吗？”
　　嘉颖皱眉看向麦克。
　　麦克说道：“是留在这里还是回到地球上去复仇。”
　　嘉颖张口正欲说话。
　　麦克再次说道：“嘉颖女士，我尊重你的选择，只不过只有这一次，如果你选择留下来，我减免你们异人族的寿命十万年，十万年，你们将永恒不死，我想，十万年的时间足够让异人族在这个星球上扎根下去并且忘记地球上的种种了。”
　　嘉颖合上了嘴巴，想说的话似乎也不想说了。
　　麦克嘴角上弧。
　　说不说的对于麦克而言区别不大，他已经知道嘉颖内心已经做出了抉择了。
　　“嘉颖女士，祝你在这颗星球上生活的愉快。”
　　“……”
　　说完。
　　麦克转身牵着艾莉丝的手已经径直的消失在了翡翠星之上了。
　　新罗谢尔！
　　麦克和艾莉丝几乎是同样的出现在别墅的客厅之中，但其实不是这样的。
　　麦克花了主神大陆一丢的时间更冥后斯隆见了一个面，告诉了一下翡翠星的现状还有他答应减免十万年寿命的事情。
　　这其实跟扶持小企业的手段是一样的，先减免税收，只有这样，小企业才能长成大韭菜然后一茬一茬的收割以至无穷尽也。
　　同时。
　　麦克还让冥后斯隆下一神谕给德里克星，让他们别去骚扰几乎就居住在他们隔壁星球上如今少的可怜的异人族。
　　随后麦克才出了主神宇宙，因为主神宇宙与漫威宇宙的时间差，所以几乎是同时出现。
　　站稳。
　　艾莉丝看向麦克：“其实，从他们出现在翡翠星上那一刻起，不管嘉颖怎么选择你都不会让他回地球了，对吧？”
　　麦克看向艾莉丝笑而不语。
　　……

第177章：与古一的第一次见面
　　“我的秘密，有你分享，足够了。”
　　“……这是情话吗？”
　　“不是，是实话。”
　　“……”
　　艾莉丝双眸含情的注视着麦克，笑了笑，缠上了麦克之后，在麦克的耳边轻声道：“我喜欢听实话。”
　　说着。
　　艾莉丝咬了一口麦克的耳垂。
　　麦克对上了艾莉丝的双眸，嘴角，出现了一抹邪笑。
　　是的。
　　艾莉丝说的对，从嘉颖等人踏足主神宇宙翡翠星的那一刻起，就注定了再也不能回地球了。
　　不过……
　　麦克觉得自己并没有说谎。
　　因为，在和斯凯重逢之后，嘉颖虽然没有说话，但她的内心已经提她做出了选择想看看麦克所的异人星球是怎么一回事。
　　所以。
　　麦克只是满足了嘉颖的心愿罢了。
　　再者说了。
　　异人族在地球上的处境本来就不好，要不然，也不会把老巢建立在冰川之中了，与其在地球上担心受怕，还不如换个新环境努力将翡翠星建成属于异人族专属的家园呢。
　　至于能不能回到地球？
　　当然。
　　不过是需要等到将来麦克吞了漫威宇宙之后，彻底让他的主神宇宙代替漫威宇宙之中才行。
　　眼下不行。
　　他的秘密艾莉丝一个人知道就行了，什么叫做幕后黑手，满世界都知道了那还能叫幕后黑手吗？
　　第二天。
　　母亲茱莉亚再一次来到了新罗谢尔。
　　麦克一脸微笑的看着到现在还黑着脸的母亲茱莉亚：“我亲爱的母亲，是谁惹你生气了。”
　　“你。”
　　茱莉亚坐到沙发上面没好气的瞪了一眼麦克：“嘉颖去哪里了？”
　　麦克笑着也坐到了沙发上面：“嘉颖去了哪里，我怎么会知道，怎么了？母亲是想和嘉颖说声对不起吗？”
　　茱莉亚冷笑了一声：“看来我的儿子真的长大了。”
　　麦克耸肩：“当然，您都是已经当奶奶的人了。”
　　茱莉亚面无表情的看着麦克。
　　麦克起身接过艾莉丝端过来的波本，然后朝着母亲茱莉亚那边递去：“母亲，喝酒。”
　　茱莉亚：“……”
　　半个小时后。
　　母亲茱莉亚来也匆匆，然后去也匆匆的就离开了。
　　很快。
　　母亲的那辆黑色轿车的车尾灯都消失在了麦克的视线之中。
　　站在旁边的艾莉丝说道：“茱莉亚知道这件事情是你干的了？”
　　麦克摇头：“怎么可能，她是过来试探我的。”
　　说完。
　　麦克叹了一口气看向艾莉丝：“要不，找个杀手直接剁了丹尼尔·怀特霍？”
　　艾莉丝好奇道：“你想干什么？”
　　麦克摸了摸下巴一脸思考道：“如果丹尼尔·怀特霍挂了，我觉得，茱莉亚和贝尔也许会考虑退出九头蛇。”
　　“不。”
　　艾莉丝摇头笑道：“如果丹尼尔·怀特霍挂了，茱莉亚和贝尔会成为九头蛇的新领袖，而且，失去了丹尼尔·怀特霍，我想，对于你的计划怕是很不利吧。”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　半响。
　　麦克一脸困惑的看向艾莉丝：“所以，丹尼尔·怀特霍活着，比死了对我更有帮助？”
　　艾莉丝在麦克的脸上亲了一口，朝着后院走去说道：“我想，你心里已经有答案了。”
　　麦克哑然失笑了一声。
　　好像的确是这样。
　　丹尼尔·怀特霍活着真的比死了有用。
　　毕竟眼下自己的母亲茱莉亚还有父亲贝尔在九头蛇组织中最多也就是一名高级干部。
　　但如果丹尼尔·怀特霍死了？
　　呵呵。
　　母亲茱莉亚怕不是会直接成为九头蛇领袖之一了呢，一旦将来九头蛇再一次失败，你指望着谁相信九头蛇领袖会是无辜的？
　　麦克再一次站在原地有些感到荒谬的失笑了一声，然后摇了摇头，准备转身进屋。
　　这时。
　　嗡！
　　麦克转身看去。
　　刚走到后院的爱丽莎亦是如同一阵风儿一样出现在麦克的身边，注视着突然在别墅门口蹦跳出来的火星儿。
　　刹那间。
　　火星儿开始转起了圈圈，不多时，一个麦克一直在逃避避免见面的人儿从传送门之中走了出来。
　　黄袍。
　　光头。
　　背手。
　　女性。
　　麦克看着来人，眉毛一挑：“至尊法师。”
　　至尊法师古一，卡玛泰姬之主，地球维度守护者，时间宝石拥有者，能以凡人之身堪比无数神灵的存在。
　　古一褪下了帽兜，露出了可以反光的光头，脸上带着那标志性的微笑看向麦克。
　　下一秒。
　　古一右手抬起微微一动。
　　刹那间。
　　整个空间如同山河倒转一样，身后的别墅更是如同积木一样不断的变形与重组着。
　　“镜像世界。”
　　麦克站在镜像世界之中打量着天在脚下地上头上的奇特世界朝着面前而站的古一法师微笑道：“至尊法师来见我不会仅仅是想在我面前展示一下你强大的魔法吧。”
　　古一重新双手背负：“时间宝石传来示警，未来的时间线变了。”
　　“哦。”
　　麦克眉毛一挑：“那未来是好还是坏？”
　　古一：“以前的时间是一条长河，波澜不惊，从过去的这个点流淌到现在，然后又从现在延伸到未来，但刚刚，过去的线还在，现在的线也在，但未来却是消失了。”
　　麦克惊疑道：“时间长河炸了？”
　　古一笑容依旧：“未来已经变了，变得连时间宝石都无法确定了，所以，我追溯了时间长河，然后，我先过来看看，究竟是谁，引起了这一切？”
　　麦克耸肩道：“如果你不喜欢这样多变的未来，你可以回到过去改变一下，我保证，不会拦着。”
　　“不。”
　　古一出乎意料的表示拒绝道：“我也厌倦了一看就能够看到的未来，你的出现刚刚好。”
　　麦克皱眉看向古一。
　　这话……
　　有点意思啊。
　　“厌倦了一眼就能看到的未来？”
　　麦克一脸微笑的看着古一：“至尊法师，你已经看到了你在未来的命运了？”
　　古一没有否认的点头。
　　麦克表情灿烂：“如果古一法师是为了来跟我道谢的话，不客气，我接受你的谢意。”
　　古一笑了笑。
　　然后。
　　古一低头看了一眼踩在脚下的天空：“我虽然看不到你的未来，但，我知道，你想要做什么事情。”
　　麦克表情不变：“哦？”
　　古一看向麦克：“我在追溯时间长河的时候，发生曾经有人好几次念叨了几下我的名字，然后我去看了看，那个时候降生到在这个宇宙的你，长得很可爱。”
　　麦克：“……”

第178章：吃里扒外至尊法师
　　天地倒转的世界之中。
　　至尊法师古一一袭黄袍双手背负标志性的微笑，至高主神麦克西装革履风度翩翩脸上带笑。
　　“至尊法师这句话的意思我没有听懂。”
　　“没听懂吗？”
　　“对。”
　　“一个十几岁从来没有出过福克斯小镇的孩子要从什么地方才会知道卡玛泰姬至尊法师古一的名字呢。”
　　“……漫画故事里。”
　　“你不爱看漫画。”
　　“……电影，对，电影里面。”
　　“在你说出我的名字之前，你一共看过三十六部电影，不得不说，那个年纪你看的电影足够让你的父母被未成年儿童保护中心给告上家庭法院去了。”
　　“我听人说的行了吧。”
　　“行。”
　　古一点了点头看向麦克，若有所思道：“但听谁说的呢，你的妻子，她也让我有些看不明白，在时间长河之中，她是血族的，但如今，却拥有这域外的气息。”
　　麦克嘴角轻扯，听到这里之后，面无表情的看向面前的古一：“至尊法师这是在威胁我？”
　　古一摇了摇头：“既然想要合作，那么，开诚布公不是双方都应该的吗？”
　　麦克微微一愣：“抱歉，你刚说什么？”
　　合作。
　　大名鼎鼎的古一法师要找他合作？
　　妈耶。
　　这感觉就像一只小白羊傻乎乎的跑到大灰狼的面前微笑的说着，亲，缺带路党吗？
　　浓浓的小白羊和大灰狼的既视感扑面而来。
　　只是有一个问题。
　　至尊法师古一会是一头无害的小白羊吗？
　　肯定不是。
　　至尊法师成名的时间已经不知道多久了，这么说吧，也许从冷兵器时代开始至尊法师就已经成为地球的守护者了，在至尊法师的守护之下，多少来自其他维度的生物以及恶神铩羽而归。
　　而且。
　　单从这至尊法师的封号上就可以看出一二了，单单是这一手镜像世界，不说别的，麦克眼下都是破解不了的除非杀了施展这法术的人，但眼前的古一法师，麦克火力全开凭着彻底暴露的代价的确可以解决，这还是基于至尊法师不动用时间宝石的前提下。
　　所以……
　　眼下至尊法师这句合作，直接从小白羊和大灰狼变成了，黄鼠狼和鸡。
　　谁是黄鼠狼？
　　谁是鸡？
　　麦克扭头看了看身后，直接从旁边抓来了一块棉花糖一样的云朵坐了下来看向古一：“至尊法师，你确定你没有开玩笑吧，你跟我合作，合作什么呢？”
　　反正也没办法离开。
　　谈呗。
　　也许还能找到共同的语言呢。
　　古一依旧是那副表情右手微微一动，一抹象征着黑暗浓浓的黑气自古一法师的右手上腾空而起。
　　麦克表情微变。
　　古一重新收起这股黑暗的力量看向麦克：“你知道这股力量的来源吗？”
　　麦克点头：“黑暗的主宰者。”
　　多玛姆。
　　黑暗维度的支配主宰者。
　　传言，多玛姆本来是一个巫师星球上的一名巫师，意外发现黑暗空间，并进入其中，为了获得强大的力量，为了成为黑暗空间的主宰，多玛姆舍弃了原本的肉身，得到了无比强大的黑暗力量，但他的肉身也被可怕的魔法火焰所取代……
　　之后？
　　多玛姆和其他维度一样，虽说能够侵略漫威宇宙的星球，但，却无法长期的呆在漫威宇宙之中。
　　毕竟一个是宇宙。
　　一个是维度。
　　相传，漫威宇宙本源创世了漫威宇宙，再然后，复仇女神吸收了本源观测初生宇宙的种种负面情绪横空出世，再然后，本源打赢了复仇女神，复仇女神死亡她的力量爆出了七枚珠子，她的所有情绪化作了一个个依附于漫威宇宙的维度，她应运而生的本源之力化作了一个个漫威宇宙的平行世界……
　　这是麦克在得到凤凰之力之后从那一缕漫威宇宙本源之中所获取到的信息。
　　麦克刚开始也是失神了一秒，然后就想通了。
　　也对。
　　毕竟他吸收的凤凰之力有着生与死的威能，但却是充满了狂暴与毁灭的气息，怎么看都不太像是漫威宇宙正统的本源之力。
　　但如果解释为复仇女神死亡之后爆出来的本源之力，那一切就能够解释的通了。
　　古一点头：“对，这就是多玛姆的力量。”
　　麦克表情波澜不惊，甚至也懒得去说什么讥讽的话语了，第一，没必要，第二还是没必要。
　　古一法师说道：“在我没有染指这黑暗维度力量的时候，我在时间长河之上看不到我的未来。”
　　麦克抬头看去。
　　古一法师继续说道：“但，在五十年前，我染指了多玛姆的力量之后，我在时间长河之上看到了我的未来。”
　　麦克眉毛一挑。
　　时间是所有想要发展宇宙最不可缺少的根本法则。
　　就如同麦克的主神宇宙的时间一样。
　　如果不是恰好定位捕捉到了《时间陷阱》星球的话，如今的主神宇宙哪有可能发展的这么迅速。
　　这么说吧。
　　如果没有捕获时间本源，毫不客气的讲，就算是麦克以凤凰之力蜕变自己成神但他的主神宇宙也只会是主神世界，绝不会是主神宇宙。
　　有句话怎么说来着。
　　谁掌握了时间，谁就掌握了未来。
　　是以。
　　从某种程度来来讲，拥有着时间宝石的古一法师在时间长河之上没有自己的未来才是正常的，但眼下，时间长河上出现了时间宝石守护者的未来？
　　呵呵。
　　简单的来讲。
　　古一法师被时间宝石所抛弃了。
　　或者……
　　古一法师是被这里的宇宙本源所排斥了。
　　这其实也很容易理解。
　　虽说七颗无限宝石是复仇女神所化，极其六颗无限宝石然后就能找出第七枚自我宝石，最后当七枚无限宝石重合，复仇女神便会借此重新回归漫威宇宙。
　　话虽然这么说。
　　但无限宝石除却了带着复仇女神根本的第七枚自我宝石外，剩下的六颗叫做宇宙本源法则更加的恰当，那么，自然也可以称之为，宇宙本源才是这六枚无限宝石真正的主人。
　　但维度就不一样了啊。
　　依附在漫威宇宙之中的无尽维度可是由复仇女神一身情绪所变成的，换句话讲，无尽维度的本源是复仇女神也不是漫威宇宙本源。
　　那么。
　　古一一边手握着时间本源法则的时间宝石，一边从黑暗维度那边吸取力量，这就好比你在拿着这家公司的工资却一边偷偷的帮敌对公司干活，是个老板估计都不能忍。
　　古一应该就是这样的状态。
　　可是……
　　仅仅是因为吸取黑暗维度之力想要活得久些就如此？
　　感觉过了啊。
　　……

第179章：家门不幸漫威本源
　　想想看。
　　人家至尊法师的本职工作就是守护地球不受到其他维度生物的入侵，自然，借用一些别处的力量怎么了？
　　所以，古一法师并不算是严格意义上的吃里扒外，因为，至尊法师用了多玛姆的力量就压根没有打算给回报。
　　换句话说。
　　那就是古一法师想着玩完之后不打算给钱。
　　所以。
　　漫威宇宙本源之力没理由生那么大的火气啊。
　　除非……
　　麦克想着在本源地球的时候，自己一位特别喜欢看漫威电影的损友所讲的一些推理，然后一脸若有所思的看向古一法师试探性的问道：“墨菲斯托……”
　　古一表情不变：“他怎么了？”
　　麦克摆了摆手。
　　一个他字胜过千言万语。
　　麦克说道：“你打算怎么个合作法。”
　　敌人的敌人就是朋友。
　　这是一位伟人说的，麦克深以为然，而且，他本来的计划就是温水煮青蛙的蚕食漫威宇宙，如今，既然有带路党了，那么，对他的计划百利而无一害。
　　古一说道：“在新的至尊法师没有继承之前，我可以帮你遮挡着来自宇宙本源的窥视。”
　　麦克皱了皱眉：“他现在也没有注意到我。”
　　古一说道：“虽说宇宙本源在消灭了复仇女神之后就一直处于极度虚弱的状态，但，他依旧是这个宇宙的创造者，我虽然不知道你从哪里继承了复仇女神的那缕本源成就神灵，但，别忘了，宇宙本源对复仇女神可是非常忌惮的呢，你敢赌吗？”
　　麦克摇了摇头：“不敢。”
　　想要让他的主神宇宙从如今类似于神国的状态走向现实，吞并漫威宇宙是唯一的选择。
　　当然了，说唯一也太过了。
　　只不过相较于暴露之后缩进主神宇宙重新寻找一处能够让他的主神宇宙转虚为实的宇宙可能是需要数十万年的。
　　而且。
　　万一找到了，结果跑到那个世界去一看，好家伙，洪荒宇宙，那别想了，估计刚出来就被大道或者天道给察觉，然后一群天道打手直接把他轰爆了。
　　所以眼下的漫威宇宙刚刚好。
　　古一法师继续说道：“还有，一旦让如今沉睡的本源注意到你，那么，他将会唤醒陪同他一起沉睡下去的五大神灵。”
　　麦克回神看向古一。
　　五大神灵？
　　古一法师说道：“我想，你也不想看到这样的局面吧。”
　　麦克很是诚实的摇头。
　　相传。
　　宇宙本源创世之后，为了能够更好的管理他所创造的宇宙，创造出了五大神灵，分别是死亡、能力、永恒、无限和湮灭。
　　这就是五大创世神灵。
　　“在复仇女神被消灭之后，五大创世神见到本源的虚弱，也发起了过一次进攻。”
　　“但可惜，五大创世神最终还是失败了，能力、永恒、无限和湮灭被宇宙本源给回收了，独独留下了宇宙中所有生命灵魂的源死亡死亡头、创造者与操纵者的死亡。”
　　古一法师讲述着惊天秘闻：“但，死亡也被从此困在了死亡之境，这也就是为什么又出现天神组的原因。”
　　麦克嘴角抽了抽。
　　这本源……
　　太可怜了。
　　原来，不仅仅是我一个人惦记着他，他的孪生妹妹复仇女神想要杀死他，结果创造出来的五个亲儿女也想着杀了他。
　　这就是所谓的家门不幸了吧。
　　麦克如是心想着。
　　古一法师又道：“如今的本源注意力在宇宙的另外一端，但，你觉得是复仇女神的威胁大还是被困在死境不得出的死亡对他的威胁大呢？”
　　这是废话。
　　肯定是复仇女神了。
　　良久。
　　向来以稳著称，讲究有百分之一翻车概率都不会去做的麦克打定了主意后看向古一出声道：“那你想要获得什么？”
　　古一表情不变：“我不想死，但我又不得不死。”
　　麦克笑道：“伟大如至尊法师也堪不破生死吗？”
　　古一反问道：“你呢？”
　　麦克微笑的摇头：“我也不想死，活着，挺好。”
　　神灵不惧生死并不是因为他们真的不怕，而是因为，他们知道他们不会死，所以这才不惧生死。
　　麦克从身下的云朵上起身：“好，我答应至尊法师的合作，希望我们能够合作愉快。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，我喜欢交朋友，尤其是古一法师这样一位才情艳艳的朋友。”
　　“那再见。”
　　“再见！”
　　一瞬间，天地再次倒而旋转。
　　嗡的一声。
　　整个镜像世界彻底的破碎，刹那间，古一法师转身通过火花传送门瞬间离开了此地。
　　一直守在外面的艾莉丝见到麦克出现赶忙跑了过去问道：“刚刚怎么回事？”
　　麦克回神朝着艾莉丝笑道：“交了一个朋友。”
　　艾莉丝一阵狐疑的看向麦克。
　　晚上。
　　卧室中。
　　艾莉丝听着麦克的讲述皱了皱眉道：“你就不担心这是一个陷阱？”
　　麦克笑道：“为什么这么讲？”
　　艾莉丝从麦克怀中起身，抢过麦克手上的遥控器，按了暂停之后看向麦克：“如果她只是过来试探你的呢，这样的话，岂不是中计了？”
　　“你说的很有道理。”
　　麦克一脸微笑的点头：“但这件事情不可能。”
　　艾莉丝问到为什么。
　　麦克说道：“因为，在未来，至尊法师的确死了。”
　　最重要的一点。
　　在与至尊法师对话的时候，麦克的意识是全程处于古一法师的脑海之中监控着呢。
　　按照道理来说，古一法师有可能阻绝他的窥探，但她并没有这么做，而是任由麦克时刻监控着。
　　两个可能。
　　要么古一法师说的都是真话。
　　要么古一法师是个演技精湛的演员。
　　麦克选择相信一。
　　理由也很简单。
　　如果至尊法师只是过来试探自己的话，那么，古一肯定会携带着时间宝石而来。
　　“未来？”
　　艾莉丝微微愣了愣，随即重新躺回在了麦克的怀中，看着麦克下巴处的修建整齐的胡须笑了笑：“你也能预知未来了？”
　　“当然。”
　　麦克呵呵一笑低头看着侧躺在自己怀中，一手摸着自己胡须，一手摸着小肚子的艾莉丝笑道：“想不想听我讲个故事？”
　　艾莉丝笑道：“好啊，你打算讲什么故事？”
　　麦克嘴角上弧：“暮光之城。”
　　艾莉丝：“……”

第180章：回访至尊法师
　　第二天。
　　饶是已经晋升为神体的麦克都感到一阵阵的腰酸背疼。
　　已经洗了澡走出浴室的艾莉丝没好气的朝着床上的麦克瞪了一眼然后露出了自己那两颗可爱的小虎牙。
　　麦克苦笑一声。
　　昨晚上他是脑子抽了才会跟艾莉丝讲《暮光之城》呢。
　　是的。
　　艾莉丝生气了。
　　不过倒不是因为在麦克的故事之中将她和贾斯帕连成了一对，而是因为其他的原因。
　　说来也许有些好笑但仔细想想的话却是很正常。
　　一句话。
　　在麦克所讲的故事之中，女主角不是艾莉丝，而是伊莎贝拉，所以，艾莉丝生气了。
　　嗯。
　　就是这么简单。
　　麦克心中暗道了一句女孩纸的心思太难过于琢磨，然后便是也从床上起身，然后在艾莉丝的一阵惊呼之中，再一次，让已经洗过澡的艾莉丝陪着他又洗了一次。
　　之后。
　　艾莉丝就没有那么生气了。
　　上午十点多钟。
　　麦克和艾莉丝驱车离开了新罗谢尔朝着距离六十多公里的纽约城出发而去。
　　至尊法师上门拜访麦克了，不管是出于礼貌还是其他，麦克觉得，自己都需要回访一下的。
　　关系关系，不多多走动的关系能维持多久？
　　再有一个。
　　兰斯工业可是已经落户纽约了，而纽约，怎么说也是卡玛泰姬三大圣殿之一所在地，所以，卡玛泰姬也算是纽约的扛把子了，过去替兰斯工业拜一下码头也是合情合理的。
　　中午时分。
　　在艾莉丝的指路下，麦克来到了自己叫做兰斯工业大厦，纽约人称之为保护伞大厦的面前。
　　下车。
　　抬头。
　　麦克看着成菱形直入云霄高七百多米，足足有一百三十层大厦的顶端那蓝白色保护伞标志嘴角抽搐不一。
　　艾莉丝看着停下来的麦克问道：“怎么了？”
　　麦克摇了摇头朝着艾莉丝说道：“盯紧红后，别让她一不留神的就把T病毒给我搞出来了。”
　　艾莉丝笑了一声：“放心吧，红后很有管理能力的。”
　　麦克抿嘴一笑不再言语。
　　无他。
　　已经进入保护伞大厦内部了。
　　入眼。
　　一楼大厅的装修极其科幻风格，而且不管是装修还有大厅的摆设都是属于那一种银白色性冷淡风格的。
　　麦克点了点头，这的确很符合梅瑞狄斯。
　　顶层！
　　麦克走出电梯，这顶层便是梅瑞狄斯的办公室了，大厦的顶层类似于居家的风格，有客厅、有吧台、有厨房、甚至还有个旋转楼梯通往架空的休息室……
　　还是银白色冷淡风。
　　麦克和艾莉丝今天的到来是告诉过梅瑞狄斯的，所以，也算不上是突然。
　　“波本。”
　　“谢谢。”
　　坐在沙发上的麦克接过梅瑞狄斯递过来倒好的波本抿了一口说道：“红后呢？”
　　梅瑞狄斯笑了笑看了看腕表：“应该在玩游戏吧。”
　　麦克微微一愣。
　　“红后的智能程度超过了我的想象，她已经上传了一份附件来处理公司的具体事务。”
　　梅瑞狄斯说着隔空喊了一声：“白后！”
　　话语落下。
　　几束激光投影自挑高的顶上照射了下面，随后，伴随着激光的投影，一个身穿白衣酷似红后的白后出现在了三人的面前。
　　白后看向麦克：“你好，麦克，我是白后，红后是我的姐姐。”
　　麦克眉心无常。
　　红后这怕是破了一个记录了。
　　之前朝着要来兰斯工业做管家，麦克答应了，现在呢，有了身体之后干脆造出了一个白后来替她工作，然后她自己就窝在房间里面和墙里面的玩家玩游戏？
　　麦克看向艾莉丝：“这算是严重失职了吧。”
　　艾莉丝刚准备说不至于。
　　就在这时。
　　投影出来的白后身形变幻，刹那间，白后变成了红后，红后朝着麦克说道：“谁说的，我有在处理事务的。”
　　麦克看向现身的红后笑而不语。
　　红后说道：“别小瞧我，白后是我专门为兰斯工业量身定做的，白后没有保存任何有关于保护伞公司的数据，这样的话，你就不用担心我会把T病毒造出来了呀。”
　　麦克微微一愣：“所以，你是在为我考虑，才让白后代替你的工作的？”
　　红白下巴微抬：“当然，而且，白后的数据我是共享的，所以，不用谢，谁让我们是朋友呢。”
　　麦克眼角微微抽了抽。
　　红后这话说的振振有词。
　　但……
　　麦克感觉自己如果信了，那这么多年的心理学也算是白读了。
　　不过。
　　白后没有保护伞的资料？
　　麦克想了想，也就不再去追究这个问题了，比起有朝一日T病毒出世，麦克觉得还是干脆对明明是找理由旷工打游戏的红后选择睁一眼闭一只眼。
　　过了一会。
　　麦克看向梅瑞狄斯：“公司目前有什么解决不了的麻烦吗？”
　　梅瑞狄斯摇了摇头，笑道：“有兰斯先生还有兰斯夫妇首期提供的十五亿启动资金怎么可能会有困难，目前公司已经在新墨西哥州还有新泽西州选定好了武器工厂和生物实验室的选址了，一切都在按照计划进行着。”
　　“漂亮。”
　　麦克称赞了一句，之后说道：“我之前说过，在这个我们还没有征服的世界尽可能的稳着来，现在的话，也是这句话，但，如果真有什么事情，直接怼。”
　　梅瑞狄斯说道：“我会的。”
　　麦克点了点头看向艾莉丝：“我出去一趟，你在这等我？”
　　“去吧。”
　　艾莉丝朝着麦克说了一句，然后看向梅瑞狄斯说道：“正好，我和梅瑞狄斯还约好有时间去逛街好好购物一番呢。”
　　麦克笑了笑。
　　起身。
　　右脚迈出，嗡的一声，整个人瞬间消失在了两女的面前，麦克消失的地方空气好似石头丢进了水中一样溅起了涟漪之后很快的恢复了平静。
　　布里克街177A号。
　　卡玛泰姬纽约圣殿所在地。
　　嗡！
　　“有人入侵。”
　　“谁？”
　　“站住。”
　　麦克刚刚现身，只是一刹那的功夫，身边就出现了五六名穿着麻衣好似苦行僧一样，正用着手上变化出的万花魔**对准了他。
　　麦克表情淡淡。
　　“他是来找我的。”
　　“老师。”
　　“老师。”
　　“老师。”
　　一袭黄袍脖间带着阿戈摩托之眼背着手的古一法师从楼梯上走来看向围在麦克四周的圣殿弟子说道：“卡西利亚斯，带他们下去，麦克是我的朋友。”
　　被唤作卡西利亚斯的麻衣男子点头：“是，老师。”
　　麦克看向卡西利亚斯。
　　……

181、成大事者！
　　“喝茶？”
　　“谢谢！”
　　四周场景变换，瞬间，麦克的目光注意到了自己手中的一杯清茶，看了一眼在对面已经席地而坐的至尊法师，也是席地而坐了下来。
　　麦克想着刚刚进门的时候见到的那个麻衣弟子朝着至尊法师说道：“你那位弟子不错。”
　　“卡西利亚斯。”
　　古一轻抿着杯中茶水说道：“他的确很有天赋，在卡玛泰姬之中，他的法术天赋不在任何人之下。”
　　麦克点了点头：“他对你很尊敬。”
　　古一表情淡淡：“是的，因为我是他的老师。”
　　麦克笑了笑。
　　刚刚，麦克在知道那个麻衣弟子就是卡西利亚斯的时候，进入了他的脑海看了一下，这么说吧，卡西利亚斯对于古一的尊敬已经远远的超出了，如果古一法师让卡西利亚斯去死的话，麦克敢肯定，卡西利亚斯都会毫不犹豫。
　　这漫威的水看来比自己原先以为的复杂啊。
　　一句话。
　　麦克之前对于漫威宇宙的计划都是以电影漫威宇宙的背景而先入为主的，但，自从古一法师出现了之后，麦克发觉，似乎，他也犯了一个致命性的错误。
　　正如皮特导师所讲的那一节课。
　　《聪明人也会犯蠢》
　　麦克拿着电影漫威宇宙的知识来衡量与评估如今这现实漫威宇宙，这不就是一个典型犯蠢的案例吗？
　　古一拿取黑暗维度多玛姆力量倒是恶了宇宙本源一事情就如同骨诺牌效应一样，彻底的将现实漫威宇宙的一面呈现在了麦克的眼前。
　　在《奇异博士》的剧情中，卡西利亚斯因为向往黑暗维度的强大力量而带领着自己的弟子背叛了老师古一成为了反派……
　　但眼下？
　　以麦克所观测到的卡西利亚斯的内心，卡西利亚斯都会因为古一的一句话就去自杀，怎么可能会做出背叛的事情呢。
　　那么就剩下了一个可能。
　　卡西利亚斯是为了帮助自己的老师古一而选择成为了反派，只有这样，他的老师古一才不会被宇宙本源彻底的抹杀。
　　是的。
　　剧情中的古一的确死了，但，只是她的肉体消亡了，强大如古一这样的，躯体不过是一件物件罢了，评价高级生命是否死亡的标准已经不是用肉体来判断的了。
　　古一的躯体消亡了，但灵魂却是成为了圣灵。
　　也许。
　　在阴暗些猜测，在古一知道自己恶了宇宙本源之后，她的时间终将走上尽头，所以，她就自导自演了一出《奇异博士》，让自己的弟子卡西利亚斯融入黑暗维度，自己，也化身成为圣灵，变作潜伏在漫威宇宙中的一个复仇女神的卧底。
　　别忘了。
　　多玛姆是黑暗维度，但黑暗维度却不是多玛姆，至于为什么会流传于宇宙之中，黑暗维度的生命就是与多玛姆融为一体，这也很好解释啊，成王败寇啊，历史都是由生灵口述之后而流传下去的，你能指望着复仇女神情绪所化作的维度能在漫威宇宙中有什么好名声吗？
　　一念于此。
　　麦克回神看向对面的古一法师，笑了一声，颇有些好奇道：“我很好奇，至尊法师，如果我没来的话，你的故事将如何演绎下去。”
　　古一放下手中的茶杯，慢条斯理的帮着两人的茶杯重新倒茶：“未来已经改变了。”
　　麦克笑道：“我坚持。”
　　古一抬头看了一眼麦克：“也许，我会不甘心的搏上一搏吧。”
　　“比如和最尊敬的弟子卡西利亚斯联手上演一出好戏？”
　　“……也许。”
　　古一重新将茶水端了起来目光平静的看向麦克：“但我现在不需要这样了，不是吗？”
　　麦克表情灿烂：“当然，对于朋友和合作伙伴，我毫不吝啬。”
　　情况已经很明朗了。
　　从麦克的角度上来讲，毫不客气的说，凡是漫威宇宙本源所中意的主角几乎都是麦主神的潜在敌人，那自然，凡是漫威宇宙所不喜的人都是麦主神潜在的盟友。
　　而且。
　　麦克丝毫不小家子气。
　　无数历史已经证明了一点，成大事者必豪爽者。
　　盘古和三千魔神。
　　想想看，盘古为什么会损落，并不是盘古执意开出洪荒宇宙而恶了三千魔神，而是因为盘古想吃独食，那三千魔神能乐意吗？
　　巫妖天地之争。
　　还是两家都想吃独食惹的祸。
　　再来项羽与刘邦。
　　看看项羽，都差不多打下半壁江山了，手中的爵位啊封号啊还跟传国玉玺一样宝贝的不行，不在看看人家刘邦，江山还没打下来呢，丞相都已经封好了。
　　所以。
　　麦克一脸微笑的看向对面的古一法师许下了自己的承诺：“事成之后，古一法师可为至尊法师，永恒不灭，永恒不朽。”
　　古一微笑道：“善！”
　　过了一会。
　　两人心照不宣的扯开了这个如今还算是比较敏感的话题，将话题转移到了如今宇宙的另外一端上去了。
　　准确的来说是个人。
　　泰坦遗孤。
　　灭霸！
　　既然已经确定了这个漫威是现实而不是电影的话，那么，看事情的角度就不能按照电影模式去看待的。
　　比如灭霸。
　　麦克看向古一：“灭霸是替死亡办事的吧。”
　　电影里面的灭霸是着了魔的计生委办公室主任，也压根没有灭霸和死亡的关系。
　　但这里？
　　古一说道：“宇宙本源陷入沉睡，死亡困在死境，自然，死亡需要一个人帮助她破开死境。”
　　麦克点了点头：“死亡和宇宙本源闹翻了。”
　　就和出轨的只有零次和无数次一样。
　　造反也只有零次和无数次。
　　宇宙本源也已经不在信任死亡了，同样的，死亡也对宇宙本源起了杀心了，只不过如今这两方都有顾虑。
　　宇宙本源希望死亡活着，为此他宇宙生命的正在运转，也只有这样，宇宙本源的伤势才会逐渐变好。
　　但死亡就不一样了。
　　她肯定是不愿意看到宇宙本源从沉睡中苏醒过来的，毕竟，一旦宇宙本源伤势彻底恢复的话，那个时候也就是她的死期了。
　　所以死亡想要毁灭已知宇宙的所有生灵。
　　但讲个笑话。
　　掌控着一切生灵灵魂的死亡已经没用办法心念一动就抹去无数生灵的灵魂了。
　　因为她被困在了死境。
　　一个只有她的小牢笼里面。
　　……

182、老墨有麻烦了
　　从一名高高在上掌管着宇宙无数生灵生与死的创世五神灵之一的位置沦落到如今只能被困在小黑屋里面的境地任谁都会心理失衡的。
　　所以。
　　死亡以化身行走。
　　诱惑了当年出生于泰坦星的灭霸，教他放纵，教他堕落，教他什么是爱，然后，能够毁灭泰坦星的灭霸终于出世了。
　　在之后。
　　灭霸为了得到他心爱的死亡，以一人之躯开始了他血洗整个宇宙的传奇故事了。
　　古一说道：“如今的本源已经注意到宇宙那一端的灭霸了，所以，只要你别的很过分，想来本源是不会注意到你身上的。”
　　麦克问道：“定义一下过分。”
　　“别杀了那些人。”
　　“……”
　　麦克抬头看向古一。
　　古一依旧是目光平静的说道：“他们的齿轮已经转动了，本源需要他们来对付灭霸。”
　　麦克笑道：“天神组呢？”
　　古一摇了摇头：“这正是死亡喜欢看到的，死亡如今身处的死境就是由天神组所看守的，一旦天神组缺了一个，死亡就会有机会出来。”
　　麦克点了点头。
　　死亡需要天神组来牵制，所以，沉睡的宇宙本源想要在培养几个人去对付灭霸，这难道就是所谓的大佬坐高台笑看小弟互博弈？
　　过了一会。
　　麦克朝着古一说道：“我还又最后一个问题。”
　　古一看向麦克。
　　麦克说道：“至尊法师，请恕我直言，你的确是一位能够和神灵相抗衡的凡人，但，本源和复仇还要死亡这么隐蔽的事情您是如何得知的？”
　　是的。
　　这有些说不通。
　　不管是本源和复仇，亦或者是本源和五大创世神，这些隐蔽的事情也许会有人知道，一个堪比神灵但却不是神灵的古一也许也会知道，但绝不会知道的这么详细。
　　还是那句话。
　　麦克的座右铭是稳，沉稳的稳。
　　“这是死亡亲口告诉我的。”
　　“……什么？”
　　麦克的眉宇微微的皱了皱眉，古一表情淡淡：“在我拿取黑暗维度的力量的时候，在我的未来出现在时间长河的时候，死亡就找到墨菲斯托找到了我，这些事情就是她当时告诉我的。”
　　麦克说道：“死亡找你，哇，这一点我是没有想到的。”
　　古一笑道：“死亡被困在死境太久了，她以为我会是复仇女神那一边的，但可惜，我不是。”
　　麦克眉毛一挑随即想到了刚刚古一话语中的某人：“墨菲斯托？”
　　古一说道：“是的，放眼整个宇宙，如今，也只有地球有着自己的地狱维度了，其他的，都已经被消亡了。”
　　地狱属于地狱君王，而地狱君王则是属于死亡。
　　在当年五大创世神联手杀父的计划失败了之后，四大创世神直接归墟，留下了死亡，但，死罪可免活罪难逃，死亡麾下遍布宇宙各个星球的地狱全部灰灰湮灭，就连死亡本人，都被关押在了由天神组看管的小黑屋之中。
　　可是……
　　地球为什么还会存在着呢？
　　古一也没有立刻给出答案，而是看向麦克说道：“过不了多久，你就会遇到他的。”
　　麦克哈哈笑了笑：“至尊法师，我可没兴趣去乡巴佬的地盘上去。”
　　老墨的活动区域是在德克萨斯州，牛仔的国度，其他州眼中的乡巴佬。
　　古一一脸神秘：“你会去的，就在不久后。”
　　麦克摇头：“我觉得这不太可能，你说了，你已经看不到未来了，而且，就算你能看到其他人的未来，我的未来已经不再时间长河之上了。”
　　古一点头：“是的，但我看到了你的老师罗伯特·皮特的未来。”
　　麦克微微一愣。
　　这意思说在将来，他的老师皮特会去德克萨斯州，然后，他会跟着去。
　　“我已经恶了宇宙本源了。”
　　古一朝着麦克说道：“所以，我也无法庇佑墨菲斯托了，我希望，到了那个时候，你能够给予墨菲斯托一些帮助。”
　　这是什么意思？
　　墨菲斯托要死？
　　WHY?
　　古一原本很是平静带着微笑的脸庞上露出了一丝厌恶：“谁让他管不住自己的下半身。”
　　“……”
　　这信息量很大啊。
　　庇佑？
　　管不住自己的下半身？
　　不由的。
　　麦克想到了一部与墨菲斯托有关的电影。
　　《恶灵骑士2》
　　在电影里面，墨菲斯托就是个反派，还是一个想要杀了自己亲儿子的反派。
　　还是那句话。
　　那是电影，这里是现实，所以的话，看真实的事情就需要抛去电影知识，从现在现实的角度出发去看待问题并发现答案了。
　　很明显。
　　墨菲斯托和古一有着千丝万缕的关系，这是板上钉钉的，其二，墨菲斯托能在地球的地狱维度当着地狱君主还是和古一甚至和死亡都有一定的关系，其三，如今的墨菲斯托也被宇宙本源给惦记上了，毕竟墨菲斯托是死亡的下属，其四，墨菲斯托的这场灾难是由他自己开启的，原因和他管不住自己的下半身有着直接关系。
　　晚上。
　　麦克和艾莉丝回到了新罗谢尔的海边别墅。
　　客厅中。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　“搜索这几年来有关于德克萨斯州的不寻常的新闻，重点放在神盾局在德州的分部数据库之中。”
　　“好的，稍等。”
　　平板屏幕上的红后瞬间隐去了身形跑去查找资料了。
　　艾莉丝端着两杯倒好的波本坐到了麦克的身边，将酒杯递过去之后问道：“出什么事情了？”
　　麦克笑了笑看向艾莉丝：“我突然发现，原本明明对我很艰难的路，似乎一下子通畅了许多，原来还有跟跟我一样打着同样的注意。”
　　艾莉丝微微一愣，随后有些不太确定的样子：“这是好事吧？”
　　麦克耸了耸肩：“好事，坏事，谁知道呢，不过就目前来讲，多一个盟友总比多一个敌人要来的强一些，你说对吧，亲爱的。”
　　艾莉丝朝着麦克的脸上吧唧了一下：“你从来都没有做过选择题。”
　　麦克哈哈大笑。
　　是的。
　　成年人的眼中从来都没有选择题，只不过，就目前而言，大家都有个共同的敌人，而且那个敌人还活得好好的，眼下想那么多没有意义。
　　但。
　　是的。
　　麦克从来不做选择题。
　　……

183、注定孤老的老墨
　　漫威宇宙在未来只能也只有一个结果，那就是成为主神宇宙从神国变作现实的养分。
　　除此之外别无他物。
　　自然。
　　漫威宇宙的本源之力必须归他所有，从这一点上来看，死亡是个可以合作的对象当却不能成为他的合作伙伴。
　　咦？
　　这算不算可以共患难而不可以共富贵？
　　麦克眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　麦克瞬间摇头抛去了这个想法，死亡哪里可以用这个词语来评价，麦克不是薄情之人自然也不是什么小家子的，如果死亡能够心甘情愿的将她的本源交给麦克，毫无疑问，麦克会考虑投诚这方面而给死亡找个合适的去处。
　　冥府是不可能了。
　　冥后斯隆已经入住了，麦克没有任何理由将冥府这么重要的位置从自己的女人手上交给一个曾经噬主过的死亡手上。
　　所以。
　　死亡在和本源干战的时候最好也死去，要不然的话，麦克觉得，他会因为如何安排死亡而感到头疼了。
　　第二天。
　　七月八号。
　　麦克刚陪着艾莉丝再一次从森林岛上回到新罗谢尔海边别墅的时候，红后也传来了信息，说是麦克需要她找的资料已经找到了。
　　新罗谢尔那边来自东国的建筑工人已经进来了。
　　项目监督人莫里斯·巴伦经理很乐观的跟麦克还有艾莉丝表示，在接下来半个月内还有东国雇员入驻之后，森林岛上的工期将会能够按照麦克的预定时间，也就是零六年底之前顺利完成，甚至，也许还会超前也说不一定的。
　　毕竟东国基建的速度是有目共睹的。
　　麦克很满意，至于额外支出的三百万美刀也都是洒洒水了，反正他在森林岛的庄园上总投入已经超过一千万美刀了，在多一个零或者多两个零也已经无关紧要了。
　　麦克回到二楼的书房，打开电脑，接受着红后收集过来的资料。
　　是个电子文档。
　　来源于文档右上角缩写S.H.I.E.L.D。
　　【档案编号：SP-Texas20020506】
　　SP，超自然现象又称灵异事件包含了超自然现象和超自然力量。
　　Texas，德克萨斯州的缩写。
　　20020506，毫无疑问，事件发生日期。
　　【档案等级：SS级别】
　　【文件阅读权限：7级】
　　【事件发生经过：小城……目击……着火……骷髅头……吞噬……受害者没有任何明显外伤……摩托特技表演……】
　　……
　　麦克摸着自己这段时间蓄出来的甚至精心打理过的络腮胡，若有所思的注视着屏幕上这一份被涂抹了百分之九十内容的事件报告，不由自主的笑了笑。
　　既然要涂抹掉，那还交报告干嘛？
　　让别人猜谜去吗？
　　麦克摇了摇头，别人看到这报告也许会一头雾水，但，有那么几个关键字对于麦克而言已经够了。
　　毫无疑问。
　　这份报告佐证了麦克心中的猜想。
　　地狱君主墨菲斯托的麻烦还真的是源于他管不住自己的下半身和一个来自东欧的电话女郎发生了关系，导致电话女郎为其生下了一名具有墨菲斯托血脉有资格坐那地狱君主之位的儿子出来。
　　“呵呵。”
　　麦克如是想着不自觉的一笑，老墨是真的可怜，好不容易把他那想要证明自己不比老子差的亲生儿子巫心魔给镇压了，现在又跑出来一个半人半魔的私生子给他添麻烦了。
　　如果任由这私生子养成，毫无疑问，在将来，这私生子会成为一刀剁了墨菲斯托脑袋的噬神者。
　　不信？
　　看看西方神话之中那些神灵与凡人，或者恶魔与凡人生下来后代的战绩。
　　帮墨菲斯托？
　　怎么办？
　　麦克想着昨天在纽约圣殿之中与古一法师的对话，微微的闭了闭眼，手指无意识的点着桌子。
　　直接帮墨菲斯托剁了这个半人半魔叫做丹尼的私生子？
　　麦克念头一起随即就消去了。
　　如果真就这么简单的话，古一大可以直接明说，但古一并没有说，而且这跟古一所谓想要考核麦克是不是一个合作朋友，是没有一点儿关系的。
　　有些事情是不需要明说的。
　　古一说了，在她恶了漫威本源之后，墨菲斯托也失去了古一的保护从而被本源给盯上了。
　　这要是他直接插手去了，毫无疑问，本源会注意到这里的不寻常的。
　　还有。
　　老墨是贪恋人间了一点，但，在人间一个电话女郎的体内留下自己的精华怎么看都觉得有些奇怪。
　　这又是个未解之谜。
　　问题来了。
　　既然不能亲自下场，那么该用什么办的办法去拯救老墨呢。
　　麦克目光闪烁着。
　　过了一会。
　　一时间也没有想出什么好办法的麦克索性先将这件事情丢到了脑后，毕竟他人现在还在新罗谢尔呢。
　　这要是让艾莉丝知道，和她在一起的，脑子里面确实想着一个头有犄角背后有翅膀的男性恶魔的话，呵呵，艾莉丝保证会直接原地爆炸，然后送麦克上天。
　　随后。
　　在剩下的假期时间中，麦克索性就算是和艾莉丝定居在了新罗谢尔，下午时分抽了空回一趟蒙大拿的庄园陪陪自己的女儿旺达还有儿子皮特罗，总之基本上也算是二头跑。
　　还是那句话。
　　麦克的神躯素质摆在那里，所以，身体累倒不是很累，主要还是心累。
　　这么说吧。
　　麦克感觉自己的弟弟似乎已经对消毒液产生抗体了。
　　而且。
　　尽管麦克已经跟艾莉丝还有史蒂芬妮解释过无数次了，他的身躯已经算是无坚不摧无垢之体了，但两女还是那句话，想上床，可以，过去消个毒先，泡一泡最好……
　　到了八月底的时候。
　　艾莉丝的小肚肚还是那个样子，一点儿都看不出来怀孕的迹象，看在主神的面子上，洛娜已经在艾莉丝肚子里面待了将近九个月了啊。
　　麦克严重怀疑，洛娜怕不是要打破哪咤的记录。
　　一想到画面中的那个蛋还有……
　　麦克赶忙摇了摇头在陪着艾莉丝看着电视上东非大草原纪录片的时候，回神低头问道怀中的艾莉丝：“亲爱的，我能问你个问题吗？”
　　艾莉丝头也不抬：“说。”
　　麦克说道：“那个……蝙蝠是直接生小蝙蝠，还是，先生个蛋，然后再孵出小蝙蝠？”
　　躺在麦克怀中的艾莉丝眉毛一挑：“……”

184、与黑寡妇同行
　　古有秦王绕柱。
　　今有麦克绕柱走。
　　“你给我站住。”
　　艾莉丝冷笑连连的看着在原地不断消失重现再消失的麦克叉腰道：“好好解释一下刚才说的话。”
　　麦克重现出现，一脸笑意的看向艾莉丝道：“亲爱的，我觉得你应该冷静……”
　　“咻！”
　　“piu！”
　　麦克一个闪现和五米开外的艾莉丝调换了一下位置，之后摊手一脸无奈的看着站在原本自己位置上的艾莉丝道：“亲爱的，你抓不住我的。”
　　他刚刚难道说的不是实话吗？
　　毕竟事关自己的女儿，紧张一些也是应该的呢。
　　但很明显。
　　事实再一次证明了一件事情，那就是，不管是什么物种，只要是女性，她们都是说着喜欢听真话，但其实不是这个样子的。
　　艾莉丝捂额看着跟自己玩转圈圈的麦克：“你不过来是吧。”
　　麦克耸肩：“不去。”
　　他又没有受虐倾向，上去干嘛，虽说他觉得被自己的妻子戏弄一顿叫做情趣而不是家暴，但，麦主神的身份摆在那里，男人嘛，终归要是有些底线的。
　　麦克想着说道：“睡觉的时候你就可以抓到我了。”
　　艾莉丝气笑了连连点头。
　　下一秒。
　　艾莉丝面色一板，然后直接朝着客厅走去。
　　麦克微微一愣：“亲爱的，你去哪？”
　　艾莉丝咻的一声，身形就瞬间消失了。
　　麦克赶忙跟上。
　　然后。
　　麦克刚进入客厅的时候感到一阵微风，然后瞬间消失在了原地，再一次抓捕失败的艾莉丝在原地有些抓狂……
　　第二天。
　　艾莉丝驱车载着麦克抵达了肯尼迪机场。
　　假期结束了。
　　麦克也要重回斯坦福继续自己的学业深造还有跟着皮特导师的后面学习如何当好一名教授的技巧。
　　没办法。
　　人设是一辈子的事情，是不能随意更换的，这也是有历史教训的，看看那些人设崩了之后的家伙的下场。
　　“我走了。”
　　麦克转身一脸微笑的看着过来送别自己的妻子艾莉丝：“亲爱的，我还是觉得有必要去医院看看。”
　　艾莉丝直接给了麦克一个白眼。
　　麦克无奈。
　　昨天一番夫妻间的嬉闹过了之后，艾莉丝跟麦克说道，洛娜一切都很健康，而且她能感觉到，洛娜距离出来的那天已经不远了。
　　麦克有心辩解，但想了想，还是没有再说什么。
　　毕竟洛娜是在妻子艾莉丝的肚子里面，并不是在他的肚子里面，麦克感觉自己能够帮忙的地方不是很多。
　　麦克在上飞机之前还是有些不放心的朝着艾莉丝嘱咐道：“记住，洛娜如果要出来了，在心里默念一下轮回主神，我就能立刻赶过来。”
　　什么是神？
　　颂我神名者皆会被我所感知，这才是神。
　　艾莉丝有些不耐烦的朝着麦克说着知道了，然后就催促麦克赶紧登机，就算你是头等舱也不能这么肆无忌惮的让一飞机的乘客等你一个人啊，说好的绅士风度呢？
　　麦克无奈只能转身在大妈空姐的微笑下进了飞机，随后在自己的位置上坐了下来。
　　下一秒。
　　麦克系上安全带之后便是直接闭目养神了起来。
　　很快。
　　飞机进入排队滑行状态。
　　不多时。
　　飞机开始在跑道上面加速，然后，机头微抬，随即，准备一飞冲天。
　　“哇！”
　　“……”
　　“抱歉。”
　　坐在麦克旁边，似乎是第一次坐飞机，有着一头火红色波浪微卷长发、性感双唇、清澈双眸满是域外风情的女子朝着麦克笑了笑，松开刚刚捏着麦克肩膀的右手：“这该死的高跟鞋不管怎么穿都不会习惯。”
　　麦克微微一笑：“没事。”
　　浓浓的绅士风度扑面而来。
　　女子朝着麦克伸手：“娜塔莉亚·罗许曼。”
　　麦克握手：“麦克·兰斯。”
　　一触即松，再一次，满满的绅士正人君子的做派。
　　飞机此刻也已经进入了自己的航道，不在上升改为平飞模式了。
　　娜塔莉亚看向麦克：“那么，兰斯先生，你去旧金山是有事情吗？”
　　麦克说道：“我在斯坦福大学担任心理学系的讲师。”
　　娜塔莉亚哇了一声：“斯坦福，世界顶级名校。”
　　麦克笑了笑看向娜塔莉亚道：“其实，我们之前见过一面，罗许曼女士。”
　　娜塔莉亚微微一愣。
　　见过？
　　麦克帮助这化名为娜塔莉亚·罗许曼不知道有什么目的的黑寡妇回忆道：“那应该是在零零年的六月份，国王大道，老强尼的披萨店，不过当时罗许曼女士是在车里，也许并没有看见过。”
　　娜塔莉亚摇了摇头：“老强尼的披萨店的披萨很不错，但抱歉，我没什么印象，不过，我很佩服兰斯先生有这么好的记忆力。”
　　麦克耸了耸肩：“我对美女的记忆力都很不错。”
　　这绝不是在撩。
　　绝不是。
　　这只不过是恭维的场面话罢了。
　　麦克敢发誓，他个人而言对黑寡妇娜塔莎并没有任何意见，毕竟在这里生活了将近二十多年了，所以，麦克觉得，从一个人的私生活上去批判一个人是一种不亚于种族之下的歧视。
　　娜塔莉亚笑了一声，再次朝麦克伸手：“那重新认识一下，娜塔莉亚·罗许曼，华盛顿联邦调查局高级特别探员。”
　　麦克再次握手：“麦克·兰斯，斯坦福大学心理学专业，一名正在努力成为教授的讲师。”
　　这时。
　　大妈空姐过来服务了。
　　娜塔莉亚要了一杯威士忌，随后，和空姐一样将目光看向麦克。
　　麦克微微一笑朝着空姐说了一声谢谢之后然后表明了自己不需要任何饮料。
　　空姐转到去头等舱的其他两名乘客那边去了。
　　麦克看着手中端着一杯威士忌的娜塔莉亚还是绅士风度满满的说道：“抱歉，我还有几个月才满二十一岁。”
　　娜塔莉亚吃惊了一下，然后低声说道：“你如果不说，我想，他们是不会追究的。”
　　拜托。
　　这里毕竟是头等舱呢。
　　麦克摇头道：“的确是如此，不过法律既然有规定，我觉得，那么就应该去遵守，毕竟遵守法律，其实也是对自己的一种保护。”
　　娜塔莉亚不由的多看了几眼麦克。
　　麦克笑而不语。
　　还是那句话。
　　他是个好人，是一个遵纪守法，连一张交通罚款单都没有的好人。
　　就算是整个世界都在逼着他成为反派。
　　麦克·兰斯。
　　好人。
　　好神。
　　……

185、零三年九月
　　飞机在当地时间的上午十点三十四分抵达旧金山国际机场。
　　停稳。
　　麦克和化名娜塔莉亚·罗许曼的黑寡妇都没有托运行李，加上在飞机上聊天很愉快所以也就一起走出了机场。
　　出了机场。
　　麦克看了一下不远处的计程车等候区朝着旁边的娜塔莉亚说道：“和你聊天很开心，娜塔莉亚，有缘再见。”
　　娜塔莉亚朝着不远处似乎在接机的一名女士招了招手，朝着跟麦克晃了晃手上的手机说道：“我们有彼此的电话号码了，我觉得，应该很快就会有缘了。”
　　麦克哈哈一笑：“再一次，很高兴见到你，娜塔莉亚。”
　　娜塔莉亚伸手：“我也是，希望我们下一次还能在同一架飞机上遇见，你无法想象我之前做飞机的遭遇。”
　　麦克握手：“相信我，我可以想象的吧，那，再见了。”
　　说完。
　　麦克松开手，之后便是转身朝着不远处的计程车等候区走去，不一会儿，计程车便是载着麦克离开了旧金山国际机场。
　　娜塔莉亚也从驶离视线的计程车上抽离了目光。
　　一名曾经和黑寡妇共事过的神盾女特工看着娜塔莎的注视方向，看了看，随即有些好奇道：“你在看什么？”
　　“没什么，这一次飞行旅行遇到了一个有趣的家伙。”
　　娜塔莎回神随口说了一句之后上车之后，看着刚刚说话的女特工道：“拜访电话打过了吗？”
　　“打过了。”
　　女特工一边启动车辆将汽车驶离机场，一边说道：“罗伯特·皮特教授明天上午有空跟我们见面。”
　　娜塔莎点了点头。
　　“对了。”
　　女特工似乎想到了什么事情，从驾驶位后面的文件兜里面取出了一份整理好的文件递给了坐在副驾驶上的娜塔莎说道：“这几年罗伯特·皮特教授跟我们的合作越来越少了，为了不耽误时间，这是局里选出的几个备用的。”
　　娜塔莎接过文件夹。
　　入眼。
　　第一页文件的右上角便是有个男人的照片，然后就是菲利普·克鲁德的名字还有履历。
　　第二页。
　　赫然是麦克的照片。
　　娜塔莎眉毛挑了挑，看向女特工道：“泊林，这麦克·兰斯是罗伯特·皮特教授的弟子？”
　　被唤作泊林的女特工余光瞥了一眼娜塔莎举高的文件：“对，他其实才应该是我们第一的备选项。”
　　娜塔莎问道：“那为什么排在第二个？”
　　“早前有几次的人才特工跟这个兰斯有过接触，对方都没有表现出愿意为执法部门效力的意思，而且今年五月份，他刚刚博士毕业立刻接受了斯坦福的聘请，想来会跟罗伯特·皮特教授一样，做一名心理学者吧。”
　　泊林摇了摇头解释着，然后看向娜塔莎说道：“对了，前段时间这麦克·兰斯可是新闻人物呢，我听纽约那边的人说，他也曾经出现在纽约日报的上面呢。”
　　娜塔莎瞥了一眼泊林：“纽约日报，你知道我从来不喜欢看纽约的报纸的，一翻开，几乎每天都有个花花公子带着他的花边新闻出现在报纸上面。”
　　泊林看了一眼娜塔莎：“我记得我有将那份报纸也夹在里面的，你找找看，是一份有关于《斯坦福实验》的剪报。”
　　“斯坦福实验？”
　　娜塔莎一边翻找着文件夹中的剪报一边说道：“这个实验我好像在华盛顿吃早餐的时候在某个报纸上看过，说是斯坦福心理学系一名博士生为了研究什么环境和人形，将二十多个人分成狱警和凡人，该不会那个博士生就是这个麦克·兰斯吧。”
　　“不是。”
　　“那就好。”
　　“……”
　　娜塔莎感受到泊林投递过来的目光，还没等泊林说上什么直接解释道：“我跟这个麦克·兰斯在来的飞机上聊了一路，是个绅士，所以应该不像那么偏激的人，他也的确一直在说着有朝一日喜欢跟他的导师一样成为一名专业的教授。”
　　泊林耸了耸肩：“我不知道该怎么和你说了，不过，这实验虽然不是他做的，但，我们旧金山的情报分析部认为，这个菲利普·克鲁德也被你欣赏的这个麦克·兰斯利用了。”
　　娜塔莎看向泊林：“怎么讲？”
　　泊林瞥了一眼娜塔莎：“因为，最先发出《斯坦福实验》这个论文的就是你所看好的麦克·兰斯。”
　　娜塔莎皱了皱眉听着泊林说的话，还有看着手上刚刚翻找出来的剪报，然后从手机上查询到了那份论文。
　　……
　　香槟街道。
　　麦克从计程车上下来，和几个在路边闲逛的邻居挥手打了一声招呼之后径直的入了屋。
　　然后咻的一声瞬间消失在了房屋之中。
　　第二天。
　　麦克在陪着女儿旺达还有儿子皮特罗和史蒂芬妮吃过早饭之后便是神清气爽的再一次出现在了香槟街的家中。
　　斯坦福心理学院。
　　麦克本能的跟着一群刚入学的心理学新生走到休息走廊的时候突然意识到了自己的身份已经转变过来了，赶忙一溜烟的朝着自己导师皮特的办公室走去。
　　第一次上班就迟到，可是会给领导留下很不好的印象的呢。
　　很快。
　　心理学院教务办公楼。
　　麦克上了五楼，看了看腕表，随即朝着就对着两门电梯的皮特导师的接待助理微笑的打了一声招呼：“早上好，维吉尼亚女士。”
　　维吉尼亚，女性，四十岁，据说在皮特导师只是教授的时候就一直担任皮特导师的助理了。
　　已经是两个孩子母亲的维吉尼亚看着麦克说道：“麦克，你应该是从学生楼那边过来的。”
　　麦克有些好奇的看向维吉尼亚。
　　维吉尼亚女士笑了笑道：“因为，大部分毕业留校任职的博士们第一天都这样过。”
　　“那就好，我还以为我是第一个呢。”
　　麦克哈哈一笑随即指了指关着门的办公室说道：“老师来了吗？”
　　维吉尼亚点了点头道：“来了，不过有两名访客，要不，你在这里先等等？”
　　麦克应了一声。
　　皮特导师在接待访客，自己的确不应该进去。
　　不过。
　　接待台的电话响起，维吉尼亚女士放下手上的甜甜圈抓起了电话，然后看了一眼站在前面的麦克说了一句好的。
　　之后。
　　挂断电话的维吉尼亚女士朝着麦克指了指办公室的大门：“罗伯特叫你进去。”
　　麦克：“……”

186、老师有事，弟子服其劳
　　叫我进去？
　　莫非来的又是某个在自己领域中功成名就的师兄？
　　麦克朝着维吉尼亚女士递了一个询问的目光。
　　维吉尼亚女士摇了摇头。
　　表示并不是老师的某个弟子，只是两名普普通通的访客罢了。
　　麦克顿时好奇了起来。
　　推门。
　　随后便是听到了在会议厅中皮特导师传来的爽朗笑声。
　　下一秒。
　　皮特导师拉开会议厅的玻璃门朝着刚刚走进来的麦克说道：“麦克，这边。”
　　麦克点了点头走了过去。
　　“老师。”
　　麦克很有礼貌的跟自己的老师皮特问了一声好，然后走进了会议厅，随后便是看到了那两名访客的模样。
　　熟人。
　　不对。
　　一个算是熟人，一个算是有过一面之缘。
　　化名为娜塔莉亚·罗许曼的黑寡妇娜塔莎，还有那名当时在机场外面接机的女特工。
　　麦克挑了挑眉。
　　穿着一件休闲衣服的娜塔莉亚则是朝着麦克说道：“麦克，看来我们的确很有缘。”
　　麦克惊讶道：“娜塔莉亚，你是专门过来找我的吗？”
　　娜塔莉亚摇了摇头道：“不，我们是来找皮特教授的，不过我也很惊讶，你竟然是皮特教授的弟子。”
　　麦克拉开座椅坐了下来：“能够在老师手下学习，这是我的荣幸，很抱歉当时没能在飞机上告诉你。”
　　皮特导师咳嗽了一声看向麦克道：“行了，别以为你拍我的马屁，我就会对你放松。”
　　麦克看向自己的老师：“怎么会，我说的是实话。”
　　皮特导师看着麦克脸上真诚的笑容摇了摇头，自己这名学生虽说不是天才，但的确是个人才，最起码，经过了这么些年，饶是他都无法从自己这位学生的脸上读取到真实的微表情了。
　　过了一会。
　　会客厅重新进入了主题。
　　麦克也从皮特导师和娜塔莎还有泊林女特工的对话中知道了这一次娜塔莎他们的来意。
　　娜塔莎想请自己的导师出山帮助一位身份不明的人士做一做心理疏导。
　　一名心理学家的就业前景是广泛的。
　　心理治疗师。
　　催眠师。
　　微表情分析专家。
　　犯罪心理学家。
　　……
　　像皮特导师这样的人物更是这些领域大拿中的大拿，一般情况下来讲，在本土的话，皮特导师也许会帮这个忙，但听娜塔莎的意思，似乎邀请皮特导师出国？
　　呵。
　　那完全就是在想屁吃。
　　果然。
　　皮特导师再一次拒绝了娜塔莎的来意说道：“很抱歉，这段时间我很忙，你们的忙我可能帮不上。”
　　安静坐在旁边当个听众的麦克内心一笑。
　　神盾的名头还不至于让一名心理学家的爱因斯旦听从他们任意的调遣呢。
　　娜塔莎微微皱了皱眉。
　　下一秒。
　　皮特导师却是话锋一转道：“不过，我可以给你推荐一位。”
　　娜塔莎眼前一亮。
　　皮特导师的目光瞬间看向了坐在旁边当着透明群众的麦克身上。
　　麦克微微一愣。
　　皮特导师朝着娜塔莎一脸微笑的介绍道：“我的弟子，麦克·兰斯，别看他跟我才三年，但，麦克是我最得意的弟子。”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　话是这么说没错，丝毫不谦虚的讲，就算是在他之前的那些师兄师姐们吗，能够在短短三年时间中获得皮特导师认可取得博士证书的人绝对不超过一手的数量。
　　只是。
　　老师这是想干啥？
　　导师有事令弟子服其劳？
　　搞咩也。
　　莫非至尊法师看到的未来出错了不成，说好的会去牛仔之乡见墨菲斯托呢，怎么突然一下子蹦到世界的另一边去了？
　　宇宙本源发现自己了？
　　麦克心中如是想着，但立刻否决了这一点，原因很简单，如果宇宙本源发现了自己此刻怕是拼着毁灭地球的代价都要灭了他了。
　　那是怎么回事？
　　娜塔莎先是朝着麦克抱歉的一笑，然后朝着皮特导师说道：“教授，我并没有质疑您弟子的意思，只是，这件事情事关国家机密……”
　　皮特导师笑着打断道：“我知道，不过也许你们还不知道，麦克有着S级别的国家安全等级，我想，这个等级应该足够可以接触你们的国家机密了。”
　　“S级？”
　　“国家安全等级？”
　　麦克看向皮特导师，突然想到了四月份的时候，导师让他跟着去了一趟华府五角大楼会面一个师兄的事情，当时那名在五角大楼担任心理防卫作战分析的师兄邀请他去小黑屋里面做了一会。
　　然后第二天红后就回报他的名字出现在了五角大楼的一份名单之中了。
　　就是这个显示拥有着S级的国家安全等级。
　　简单的来讲。
　　麦克目前有资格接触和调阅一切市政厅和军方的S级别的保密文件，同时并不需要签署任何的保密文件。
　　换句话说。
　　麦克已经被认证为是这个国家的忠诚一员了。
　　这就是有个好老师的效果。
　　娜塔莎和旁边的女特工泊林对视了一眼。
　　过了一会。
　　娜塔莎起身朝着皮特导师递出右手：“既然是皮特教授推荐的，我们似乎找不到拒绝的理由了。”
　　皮特导师起身和娜塔莎握了握手。
　　至于麦克？
　　他感觉有些晕，不知道为什么，他此刻有一种自己似乎被自己老师给卖掉的错觉？
　　不对。
　　自信点。
　　皮特导师这就是把他给卖了。
　　WTF！
　　很快。
　　娜塔莎说了一下下午来接人的时间之后便是和泊林女特工选择了告辞离开了皮特导师的办公室。
　　麦克跟着皮特导师回到了书房。
　　皮特导师坐下来笑了一声看着在书房沙发上坐下来的麦克说道：“你应该知道这两个人不是联邦调查局的吧。”
　　麦克抬头看去耸了耸肩：“有想法，如果他们真是联邦调查局的，那么请老师您出山的应该会是那位正在华府联邦调查局担任首席犯罪心理分析专家的师兄。”
　　皮特导师笑了笑：“行，那我考考你，你觉得她们是谁？”
　　“兰利的？”
　　“……”
　　麦克先是说着中情局的名字，然后没等皮特导师脸上出现什么表情也是直接的摇了摇头：“这也不可能，兰利那边也有个师兄在那。”
　　“刚刚成立的国家安全局？”
　　“这也不可能，零二年的时候，总统先生亲自给老师来电，希望能够替国家安全局培养几名心理分析师的。”
　　“那么还有什么执法局呢？”
　　“秘密执法局？”
　　“类似于兰利那一种，但比兰利更加不为人知的那种调查局？”
　　“……”

187、带着娜塔莎逛校园
　　皮特导师既然已经问起来了，那么，直接说不知道肯定是不行的，就如刚刚所报的联邦调查局、中央情报局、联邦国土安全局，这三局想要让导师出山少说也是来个局长才行。
　　但刚刚会议室里面的娜塔莎？
　　联邦调查局高级特别探员？
　　级别很高。
　　但还不够资格。
　　所以。
　　麦克看向自己的老师：“难道咱们联邦还有一个大众不知道的秘密执法局？”
　　皮特导师笑了笑：“以后你就会知道了。”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　皮特导师说道：“他们这个部门是隐蔽了一些，但，也没有那么隐蔽，你不知道只是因为你还没有接触到罢了，正好，这一次利用这个机会接触一下，省的以后这群家伙老是过来烦我。”
　　麦克：“……”
　　老师这是什么意思？
　　把我从神盾的手上捞走，然后培养好了又送到神盾手上？
　　当我是什么？
　　皮球吗？
　　麦克如是想着，要不是他这个人一直都很尊师重道，就单单是皮特导师这句话，麦克怕不是要他知道什么叫做主神之怒了。
　　临近中午的时候皮特导师把麦克给赶走了。
　　在里面老师也把话儿说的很明白。
　　皮特不想在和神盾局打交道了，毕竟，在零二年的时候，皮特导师的死对头从学院升到了神盾总部去了，自然，皮特导师肯定是不想让神盾两头讨好的。
　　所以干脆把麦克推了出来。
　　用皮特导师的话来说，跟神盾局接洽什么的也可以当做是讲师的经验积累，如果麦克不同意的话，也行，老老实实的跟新聘请的那群讲师一起从备教案开始做起吧。
　　麦克自然选择同意了。
　　出了教务楼。
　　麦克第一眼就看到了坐在不远处草坪上正对着教务楼大门休息椅上的娜塔莎。
　　难道主角光环发挥作用了？
　　麦克脚步故作一顿，之后朝着从休息椅上起身的娜塔莎走去：“娜塔莉亚，我还以为你离开了？”
　　娜塔莎跟麦克自我介绍的时候用的是化名，自然，麦克没理由率先戳破这个化名的。
　　娜塔莎面带微笑：“我在等你啊。”
　　这么直接的吗？
　　麦克表情微微一愣。
　　娜塔莎笑道：“还记得你在飞机上说过的话吗？”
　　如果你来斯坦福的话，我可以当你的导游？
　　“当然记得。”
　　麦克想着之前在飞机上和娜塔莎的闲聊，笑了笑，看了一下腕表的时间道：“正好，我可以带你去欣赏一下斯坦福旅游人数最多的地方。”
　　娜塔莎问道：“哪儿？”
　　麦克嘴角微微上弯：“自助餐厅。”
　　娜塔莎：“……”
　　自助餐厅。
　　麦克还是老三样，牛肉汉堡、薯条、可乐。
　　娜塔莎则是要了一份烤金枪鱼还有一碗蔬菜沙拉。
　　两人边吃边聊。
　　“我一直以为你在飞机上说的是玩笑话，没想到，你真的结婚了。”
　　“为什么这么讲？”
　　“你们男人不都是喜欢能晚结婚就晚结婚的吗？”
　　“这话不完全对。”
　　麦克纠正着娜塔莎的话语：“你应该说是大部分男人，但很明显，我属于那一小部分。”
　　他也想晚的。
　　但现实压根不给他一丢丢的希望，麦克觉得单单从结婚这件事上来讲的话，他也许不是众多穿越者最成功的一位，但绝对是众多穿越者中最早结婚的那一位。
　　“对了。”
　　麦克说完自己的婚姻观点之后直接扯开话题看向娜塔莎：“老师只是跟我说你们是秘密执法局，你们执法局里面没有自己专门的心理分析师吗？”
　　娜塔莎：“有，不过你刚都说了，我们是秘密执法局，再加上最近来了许多新人，所以我们这才求助与跟我们有合作关系的皮特教授的。”
　　麦克点了点头：“那我能知道这个局的名字吗？我是说，毕竟老师把我推上前了，我总不能连我在跟谁打交道都不知道吧？”
　　娜塔莎说道：“其实，原则上来讲我是不能告诉你的，不过，你有S级的国家安全等级，应该局里会同意这一次的行动，而且，其实你应该会是我的同事的。”
　　麦克哈的一笑摇头道：“我，同事，抱歉，娜塔莉亚，我没有别的意思，就我个人而言我是喜欢跟老师一样成为一名教授，而不是执法人员的。”
　　娜塔莎点了点头：“我知道，所以，这很遗憾，毕竟你也曾经在我们学院就读过一年呢，可惜，没能留住你。”
　　麦克眨了眨眼睛：“霍普金斯特区学院神盾心理社会研究学院？”
　　娜塔莎看向麦克：“所以，你可以称我们为神盾局。”
　　麦克表情莫名。
　　午后。
　　麦克领着娜塔莎在斯坦福的校区内逛了起来，
　　斯坦福纪念教堂。
　　蜂巢屋。
　　胡佛纪念塔。
　　新几内亚雕塑公园。
　　麦克领着娜塔莎漫步在这雕塑小公园之中介绍道：“就算是斯坦福的学生，也有很多人并不知道这里。”
　　这公园在一九九四年之前是不存在的。
　　但在一九九四年的时候，十名从新几内亚过来的艺术家用石材还有木材花费了五个月的时间将这里变成了一处校园经典，哪怕是到了现在，也是许多艺术系学生写生的地方，甚至还有许多出生于斯坦福的情侣来这里拍摄结婚照片。
　　麦克和娜塔莎在公园的小凉亭中坐下。
　　娜塔莎打量着不远处到现在还留存下来带着浓浓新几内亚风格的雕像赞叹道：“这里真棒。”
　　麦克笑了一声：“那么，娜塔莉亚，跟我说说这一次需要我分析的病人吧？”
　　娜塔莎朝着麦克做了一个抱歉的手势：“麦克，我很肯定你会通过局里的认证，但，很抱歉，这件事情关系比较重大，在没有得到局里的确认之前，所以，请原谅我。”
　　麦克摆了摆手：“不不，是我着急了，既然规定是这样的，那么就按照规定来，而且，坦白来讲，我也喜欢我能够通过你们的认证。”
　　娜塔莎好奇道：“真的假的？为什么？”
　　麦克看向娜塔莎微微一笑道：“老师和我说，这处出差可以视作我的讲师资格考核，而且，我也不太喜欢跟着一群人备课，再者，娜塔莉亚你是我见过最特别的执法女探员，如果是跟你合作的话，我想，时间会过的非常的快。”
　　娜塔莎：“……”

188、被黑惨的墨菲斯托
　　还是那句话。
　　这绝不是在撩，麦克敢对着自己的良心发誓，他对娜塔莎没有任何的非分之想。
　　麦克之所以这么说的原因其实很简单。
　　他和娜塔莎的结识很顺利，如果直接冷眼相对的话，傻子都会看出来这其中有什么问题了。
　　如果是那样的话，毫无疑问，麦克这几年的心理学算是白学了。
　　昆氏作战战斗机垂直升空。
　　很快。
　　战斗机进入了隐形模式顺利的朝着地球的另一边飞去了。
　　娜塔莎也从副驾驶座位上起身，推开门，然后走进了后舱：“飞行时间可能需要十几个小时，你确定不睡一会？”
　　手枕着后脑勺躺在单人吊床上的麦克放下手上刚刚的拿到的资料看向从驾驶舱走出来的娜塔莎说道：“你们神盾的特工很少吗，还需要特工驾驶飞机的？”
　　娜塔莎耸肩，坐在了一个物资箱上：“我是高级特别探员。”
　　“所以？”
　　“自然掌握的东西和知识也比普通探员要多。”
　　娜塔莎说着，指了指麦克手上的资料道：“还没看完？”
　　麦克摇头：“看完了。”
　　娜塔莎眉毛一挑：“所以呢？”
　　麦克朝着娜塔莎呵呵一笑道：“这的确是一个有关于国家安全和稳定的大事情。”
　　这份现在在麦克手上的这份资料他看过。
　　准确的来说应该就是在几天前。
　　是的。
　　麦克手上的这份资料正是当初红后搜寻到的有关于【德州着火恶魔】的资料，区别只是在于，红后找到的资料都是经过涂改过然后上传到服务器之中作为电子备案的，而如今手上的这一份虽说不是原件，但却是完完整整的原件复印件。
　　至尊法师古一看到的未来真的成真了。
　　讲个笑话。
　　神盾局想要麦克跑到地球的那一边去给摩托杂技演员强尼·布雷泽做一份心理评估。
　　是的。
　　神盾局的这份没有涂改过的报告之中，去年发生在德州的着火恶魔事件毫无疑问是神盾局管辖的事情，但神盾似乎并不知道强尼·布雷泽就是恶灵骑士，在这份报告之中，神盾局那边的分析师只是认为，强尼·布雷泽与那个着火恶魔有着非常大的关系。
　　这一次要求麦克的目的就是给这位强尼·布雷泽做一份权威的心理分析报告评估。
　　评估什么？
　　鬼知道呢。
　　也许神盾局想要一位专业人士分析一下强尼·布雷泽，然后好给他们接下来的行动提供理论支持。
　　麦克如是想着看向娜塔莎：“这个人已经被你们找到了？”
　　如果没有记错的话，强尼·布雷泽可是抛弃了自己青梅竹马的女友远遁到地球的这一边来过着隐居生涯的呢。
　　“不。”
　　娜塔莎摇了摇头说道：“我们从来没有找过他，事实上，在这份报告出来之后，强尼·布雷泽就已经找到了我们，希望我们能够给他提供庇护和帮助。”
　　“什……”
　　麦克微微皱眉：“强尼·布雷泽自己找到你们的，怎么做到的，我是说，他知道你们这个组织？”
　　马格吉。
　　果然电影宇宙的故事是不可信的。
　　“这就是我们需要你的原因。”
　　娜塔莎也是微微的皱了皱眉：“强尼·布雷泽说，他是通过吸食了一个人的灵魂知道我们的，甚至，我们想要找的那个着火恶魔就是他自己。”
　　麦克眨了眨眼睛。
　　娜塔莎看向麦克也是带着一丢的迷茫道：“麦克，你相信天堂和地狱吗？”
　　麦克耸肩：“当然。”
　　娜塔莎说道：“强尼·布雷泽说，他之所以会这样就是和地狱的一个恶魔签了一份契约，他想让我们帮他接触这个契约。”
　　这剧情歪到拐子胡同了。
　　麦克内心吐槽了一下，表面上故作失声一笑：“这是我听到的最好笑的一个笑话了。”
　　娜塔莎没有说什么，起身从身后跟变戏法一样取出了一个平板，递给了坐在吊床上的麦克：“也许你看完这个就不会这么说了。”
　　麦克接过平板看去。
　　屏幕上面有个正在暂停的视频。
　　点击播放。
　　屏幕中，尼古拉斯……呸，是强尼·布雷泽直接在镜头中变身顶着火焰骷颅头的恶魔。
　　然后……
　　恶灵骑士瞬间从五米开外出现在镜头之中，紧接着，摄像头突然晃动了一下之后变成了雪花状。
　　麦克抬头看去娜塔莎，将平板还了过去：“这是魔法吗？”
　　娜塔莎收回平板：“这就是我们需要你的原因了，局里想通过你对他的心理评估和侧写，来确定这件事情是不是真的，毕竟，如果这是真的话，我们的世界可能就危险了。”
　　麦克皱眉：“怎么讲？”
　　娜塔莎面色严肃道：“如果强尼·布雷泽说的都是实话的话，那么，我们将要对付的是一个想要让地球变作他领地的地狱恶魔。”
　　“……”
　　老墨，赶紧出来解释一下，你被人黑的不像样子了啊。
　　麦克张了张嘴，最终有种哑口无言的感觉，好家伙，尽管麦克已经有所心里准备现实的剧情肯定不会跟电影剧情一样，但，这特喵的已经不是像不像的问题了。
　　这特喵的剧情是已经彻底爆炸了。
　　人家老墨好端端的在地狱里面呆着香的很怎么可能将地球沦为他地狱领土的一部分呢。
　　不说别的人会不会答应。
　　单单说至尊法师这一关，老墨就过不了，是以，这流言蜚语是从哪里传出来的呢？
　　那个半人半魔的私生子？
　　麦克眉毛一挑。
　　电影剧情之中，那个黑家伙莫洛修道士不也是用墨菲斯托想要将地球变成地狱这个借口请动了强尼·布雷泽出山，更是在最后，原本应该是效忠墨菲斯托的恶灵骑士直接被那个半人半魔的私生子给策反了。
　　一句话。
　　墨菲斯托简直就是赔了地狱本源又折兵。
　　麦克似乎想到针对墨菲斯托的杀局是什么了，一旦让未来的主角机构知道那个半人半魔的私生子在长大之后可以单挑墨菲斯托继承地狱的话，神盾局岂会没有参与的道理呢？
　　然后。
　　想要拿回自己本源之力的墨菲斯托就成了主角眼中的反派了。
　　众所周知。
　　一旦被主角们认定为反派的角色他的结局只会有一个。
　　扑街。
　　……

189、修道士是上帝的最后净土
　　啧啧。
　　这老墨到底是遭了什么孽，以至于让宇宙本源起了这么大的杀心，难道是在杀墨儆死？
　　宇宙本源想通过这样的方式告诉被天神族所囚禁起来的死亡，爸爸，永远是爸爸？
　　当地时间上午九点。
　　神盾的昆氏战斗机在土耳其西部的乌沙克某处军事基地之中稳稳的降落。
　　麦克跟娜塔莎投了一个疑惑的目光。
　　娜塔莎解释道：“神盾并不是华盛顿的神盾，而是整个世界的神盾。”
　　麦克做了一个了然的表情。
　　但。
　　整个世界？
　　你这是把墙里面的神矛不放在眼中吗？
　　过了一会。
　　交通工具从飞机变作了越野车快速的驶离军事基地，在一对大兵车辆的护送下朝着不远处的乌沙克城市疾驰而去。
　　很快。
　　一座不起眼的五层橘红色小楼。
　　门外是带着黄沙似乎还属于七十年代风情的乌沙克。
　　门里？
　　则是一瞬间进入了银白色金属的墙壁，整齐带着白光的走廊，好似未来的世界一样。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　麦克接过了在身份核验成功之后，接过了娜塔莎转身递过来的一张临时的基地身份信息卡。
　　娜塔莎说道：“别弄丢了，这几天，这边的特工们神经有些紧张。”
　　麦克将银行卡大小的身份信息卡别在胸口：“我会的。”
　　走廊静悄悄。
　　娜塔莎在带着麦克似乎就要撞墙的时候，嗡的一声，走廊那边的墙壁突然朝着两边打开露出了一部电梯。
　　电梯下行。
　　五秒钟后。
　　电梯重新打开，出现在麦克眼中的是一个光明大盛足有一个足球场大小的大厅。
　　在墙壁上，神盾局的LOGO很是显眼。
　　“哇。”
　　麦克半真半假的吃惊了一下说道：“没想到这里是别有洞天。”
　　娜塔莎转身看了一眼麦克：“我们保护着整个世界。”
　　麦克笑着点了点头。
　　还是那句话。
　　东方就不需要你们的保护，而且，你们也保护不了，最重要的一点，神盾保护整个世界的权限从某种程度上来讲还是九头蛇给予的呢。
　　毕竟，是九头蛇帮着神盾解除了套在头上的紧箍咒呢。
　　要不是有零一年那一起事件，西方各国哪里会愿意自己国家的执法机构上又多出了一个总部位于华盛顿的强力执法机构呢？
　　这座基地也是如此。
　　麦克吃惊的是在于短短两年事件，神盾就在这里开辟出了这么一出建立在地下五十米深的分部。
　　“罗曼诺夫特工，欢迎你们的到来。”
　　“谢谢。”
　　娜塔莎和这里的分部指挥官握了握手，随即介绍着麦克还有这位指挥官分别介绍着。
　　“麦克，这位是亚当·格雷斯特工，也是土耳其神盾分部的主管特工。”
　　“格雷斯特工，这位是麦克·兰斯博士，我们这一次专门从本土请来的心理学博士。”
　　麦克和这位格雷斯特工握了握手，双方的礼貌都很到位。
　　格雷斯特工朝着麦克礼貌性的一笑，然后转身带着三人朝着大厅右侧的一个通道走去说道：“总部打算什么把那三个人领走？”
　　娜塔莎问道：“出什么事情了吗？”
　　格雷斯特工扭头看向娜塔莎勉强的一笑道：“你不在这，你不知道那恶魔的可怕性。”
　　虽说强尼·布雷泽勉强能够控制的住恶灵骑士的现身，但，当时那测验一幕之后所发生的事情触目惊心。
　　拍摄的。
　　看守者。
　　格雷斯特工至今脑海之中还回响着那一声【你有罪】宛如来自地狱的声音，之后那两名特工的灵魂瞬间被那个燃烧的骷髅头恶魔给吸食的一干二净……
　　不多时。
　　麦克看到了一处被贴着禁止进入，里面如同被猛火灼烧然后用大铁锤破坏过的墙壁与房间。
　　那应该就是拍摄视频的地方了。
　　麦克心中闪过一丝念头。
　　他就说嘛，恶灵骑士一旦出现，不带走几个灵魂那还能叫做恶灵骑士吗？
　　三分钟后。
　　麦克终于在一处会议室里面见到了这一次的目标人物。
　　尼古拉斯……
　　呸。
　　是酷似尼古拉斯的摩托车杂技演员爆火强尼·布雷泽。
　　还有黑修道士莫洛。
　　东欧电话女郎娜佳，和他那去年年底刚出生如今却已经是十岁模样和心智的儿子，也就是那位拥有着半人半魔之血的私生子丹尼。
　　果然是宇宙本源在捣乱。
　　麦克在看到这私生子丹尼的第一眼就瞬间确定了自己内心的想法，在这丹尼的身上麦克感受到了三股气息，一股是人类的，一股则是带着腐朽与黑暗的地狱气息，还有一股，则是属于宇宙本源的本源气息。
　　虽然很少。
　　丹尼身上的本源气息几乎少的连一颗米都比不上，但，这已经能够让麦克确认了。
　　无他。
　　如果神魔与人结合生出来的孩子都有本源气息的话，那宇宙本源怕是已经彻底的GG了。
　　黑修道士莫洛在看到娜塔莎还有泊林女特工还有麦克进来之后，起身握着自己的银酒壶一脸警惕的看向格雷斯特工：“他们是谁。”
　　格雷斯特工一一的介绍了一下。
　　“心理学家？”
　　黑修道士莫洛厚厚的嘴唇抿了抿丝毫不加掩饰的打量着麦克道：“这么年轻，我对你们的实力感到质疑。”
　　麦克瞥了一眼质疑自己专业性的莫洛，然后表情淡淡的看向娜塔莎：“我不知道这个世界上有没有真的恶魔，但如果他就是你口中说的修道士的话，那么我可以肯定，他是一个假的。”
　　对面的莫洛神父浓厚的眉毛一横：“小子，你说什么。”
　　麦克继续瞥了一眼莫洛，然后继续朝着娜塔莎说道：“我想你们应该没有好好调查一下他吧。”
　　娜塔莎问道：“怎么说？”
　　麦克笑了笑，小声的跟娜塔莎说了一句。
　　娜塔莎双眸微缩看了一眼对面的莫洛神父。
　　麦克其实说的话很简单，只不过那句话不太能够说出来罢了，说起来就涉嫌某种歧视了。
　　一句话。
　　上帝创造了亚当和夏娃，这两人是什么肤色的不言而喻，到了如今这种白左起义的时代，也许神父牧师的队伍之中混进来了不同的肤色，但修道士？
　　他们可是发誓绝色绝财绝意，终身不娶，侍奉上帝的存在呢。
　　这种人的队伍可以说是上帝的最后一块净土了。
　　所以。
　　这个莫洛可以是神父、牧师，但绝对不可能是修道士。
　　真以为上帝不要面子的吗？
　　还是觉得上帝觉醒了特殊的癖好？
　　……

190、给老墨做心理测写
　　还有。
　　在那个风起云涌的时代，浸透黑奴鲜血的拍卖台可就是摆设在教堂之中的呢。
　　果不其然。
　　黑修道士莫洛的真实身份被挖掘了出来，他对外宣称自己是神父莫洛或者是修道士莫洛，但其却是距离乌沙克三十多公里一个苦行修道院的前神职人员。
　　是的。
　　前神职人员，因为莫洛有严重的酒精依赖症，简称酒鬼的问题，早在三年前的时候就已经被苦行修道院给除名了。
　　神盾几个特工拿到这份情报之后看向莫洛的脸色都变了。
　　他们被耍了？
　　麦克在旁依旧是绅士般的微笑。
　　娜塔莎皱眉的看向莫洛，正欲准备让人将这个冒牌货赶出去的时候，私生子的母亲那位东欧电话女郎娜佳出声道：“莫洛神父是来保护我们的。”
　　“他不是神父，而且，我可不认为，一个合格的神父会随身带着一瓶酒。”
　　麦克表情淡淡的说着，随即看向娜塔莎道：“通知这里的梵提冈教会派人过来吧，这年头神父的名字已经够坏了。”
　　莫洛怒起。
　　原因？
　　第一个是自己的履历被查出来了，第二就是从进门到现在，麦克就压根没有正眼看过他。
　　他莫洛是谁。
　　可是不惜敢跟地狱君王干架的存在呢。
　　你无法想想莫洛当时因为酗酒问题被圣殿修道院除名之后是多么的难受与彷徨，但很快，他遇到了一个自称与地狱君王生下孩子如今地狱君王正在追杀他们母子两个的娜佳。
　　起初莫洛是不相信的。
　　但在这半人半魔私生子丹尼的生长速度面前，他信了，同时，他亦是有了一个大胆的计划。
　　有那位神父真正的杀过恶魔的？
　　没有。
　　如果我莫洛杀了或者成功的抵抗过一次地狱君王的话，哈哈，那梵蒂冈是不是都对我打开大门了？
　　于是莫洛开始保护娜佳还有丹尼了。
　　事实上。
　　莫洛和娜佳还有丹尼是在请求正在等候神盾局的强尼·布雷泽保护的时候被神盾局一同带进来的。
　　自然莫洛的身份核验也并没有那么严谨。
　　没多久。
　　莫洛被三名武装特工请出了会议室，用麦克的话来说，既然不是真正的神职人员留在这里干嘛，看大戏的吗？
　　娜佳反对过，可惜没用。
　　然后就是麦克的秀场了。
　　麦克伸手朝着坐在对面一直一言不发的强尼·布雷泽递过手去微笑道：“麦克·兰斯博士。”
　　强尼抬头看了一眼面带微笑的麦克，伸手握了握：“强尼·布雷泽，不是博士。”
　　麦克笑了笑。
　　坐好。
　　麦克一脸认真的看向强尼微笑道：“那么，布雷泽先生，我想你也应该知道他们请我来的目的了，所以，咱们直接开始吧，就从你是如何遇见那位地狱君主还有德州的事情说起吧。”
　　强尼点了点头用着独特非常具有辨识度的嗓音开始述说着他是如何与墨菲斯托签订契约然后又是如何想要毁约，之后又是如何杀了人家儿子然后远走高飞的事情。
　　不得不说强尼讲故事的水平太烂了，而且动不动的就停顿一下让人感觉很是难受。
　　麦克和娜塔莎等人几乎是皱着眉宇费了很大的力气才听完了。
　　而且整个过程持续了将近一个小时。
　　期间。
　　麦克一边聆听者强尼的讲述，一边动笔在自己面前的笔记本上记载着什么，余光更是时刻的注意着旁边的东欧电话女郎娜佳还有她那半人半魔的私生子丹尼。
　　一个小时后。
　　强尼述说完成之后再一次的恢复了沉默。
　　麦克则是看着自己面前笔记本上记录下来的一些笔记，然后捡了几个重点让强尼再一次重复了一遍。
　　强尼一一回复，脸上有不耐烦的表情，但也在克制当中。
　　半响。
　　麦克和娜塔莎离开了会议室走进了另外一个办公室之中。
　　“怎么样？”
　　娜塔莎关上门之后看向麦克：“说的是真话吗？”
　　麦克看向娜塔莎：“娜塔莉亚，你骗了我。”
　　娜塔莎微微一愣。
　　麦克坐在办公室的沙发上抬头看着娜塔莎说道：“你是想让我过来给你们出一份关于地狱君主的心理侧写的吧。”
　　娜塔莎眨了眨眼睛失声一笑。
　　麦克一脸微笑的看向似乎准备开口的娜塔莎：“你想说不是？”
　　娜塔莎沉默了一会。
　　下一秒。
　　娜塔莎拉过来一个椅子坐了下来，朝着麦克摊了摊手：“好吧，这的确是我们真正的用意，所以，你有结果了吗？”
　　麦克摇了摇头：“你不会喜欢这个结果的。”
　　娜塔莎咦了一声。
　　麦克呵呵一笑。
　　他从一开始就知道神盾局邀请老师过来的用意肯定不只是来确定一下是不是说谎这么简单了，毕竟，神盾局虽说如今在佩姬·卡特之后就人才凋零了，但判断一个人是不是说谎太简单了。
　　所以神盾局从一开始的目的就是想要皮特导师通过强尼的口述来对那位只有强尼见过的地狱君主做一个确认和一个心理测写。
　　确认一下是不是真有地狱君主。
　　其后。
　　在从心理方面侧写一下地狱君主的性格。
　　这简直就是扯淡。
　　地狱君主说是君主，但还是一位高级恶魔，恶魔是什么存在，有固定性格的恶魔那还能叫做恶魔吗？
　　麦克叹了一口气：“我觉得的我的世界观似乎有些崩溃了。”
　　“麦克，我可不认为你的世界观只有你所表现出来的那个样子呢。
　　娜塔莎一脸微笑的看着注视着她的麦克说道：“麦克，你知道我们会对所有的合作伙伴进行全方面的身份检查的吧。”
　　麦克也是笑了：“娜塔莉亚，你想说什么？”
　　娜塔莎耸肩：“没什么，麦克，你可不是一名普通人呢，福克斯虽说是个小镇，但我们也有探员在那边。”
　　麦克与娜塔莎对视。
　　下一秒。
　　麦克笑了笑，耸了耸肩道：“好吧，不过，我想，我有两任妻子，这件事情应该不算你们神盾的事务吧。”
　　娜塔莎微笑道：“当然，不过麦克，你可是也对我撒谎了，所以，我们扯平了吧。”
　　麦克笑道：“好吧，我们扯平了。”
　　娜塔莎抿了抿嘴，手指了指麦克放在膝盖上的记事本：“那，你有答案了吗，麦克。”
　　麦克笑了笑低头看去自己记事本上的鬼画符。
　　……

191、契约精神
　　“娜塔莉亚，你知道什么叫做契约吗？”
　　“当然。”
　　麦克将手上的笔记本合上，揉了揉自己的眉心，看向坐在椅子上的娜塔莎说道：“地狱君主的侧写我给不了。”
　　娜塔莎皱眉：“为什么？”
　　麦克摊手看向娜塔莎：“如果你想让我从一具尸体上给出凶手的心理侧写，这很容易，我能立刻给到你，但，你让我从一个没有任何契约精神的家伙口中推测一个恶魔，还是地狱君王的心理侧写，呵呵，别说是我了，就算是我的老师过来都给不了你们。”
　　娜塔莎愣了愣道：“你觉得他说的谎话？”
　　麦克摇头：“不，他说的是真话，这一点是毫无疑问的，但，怎么说呢，你有没有听说过一句名言。”
　　“什么？”
　　“尸体是会说话的，而且是从来不会说谎的。”
　　麦克看向娜塔莎，瞥了一眼会议室的位置，表情淡淡的说道：“但活着的人即便说的是真话但也是带着主观偏见的真话。”
　　娜塔莎眨了眨眼睛摊手道：“我迷失了。”
　　麦克说道：“强尼·布雷泽说谎了。”
　　娜塔莎感觉脑子打鼓：“等等，你刚刚才说……”
　　麦克笑道：“我知道我刚刚说了什么，他说的是真话，但是他在对地狱君主的描述中说谎了。”
　　娜塔莎捂额，然后朝着麦克做了一个脑袋爆炸的手势。
　　麦克叹了一口气：“简单的来讲，强尼·布雷泽没有任何契约信用可言，所以，你想让我通过一个失信的人口述去侧写一个恶魔，呵呵，如果你是在要求我给出建议，我只会给出一个估计你不会喜欢的建议。”
　　娜塔莎问道：“什么？”
　　麦克表情淡淡：“将强尼·布雷泽还有那一大一小交给地狱君主吧。”
　　娜塔莎有些傻眼了。
　　麦克脸上的表情依旧，没有任何的变化。
　　好半天。
　　娜塔莎这才从麦克突然给出的建议之中回过神来，看向麦克的眼神已经不知道用什么言语来形容了。
　　这家伙该不会是地狱君主派过来策反的吧。
　　娜塔莎心中如是想着。
　　坦白来讲，要不是她已经全面看过麦克的资料，此刻怕是真的会以为是这样了，但，娜塔莎在麦克的资料上只看到了一个除了感情方面有些瑕疵之外，其他的无可挑剔男性。
　　生活自律。
　　学习认真。
　　今年才二十岁就已经取得了心理学博士学位，如今更是留任世界名校斯坦福，可谓是前途无量。
　　麦克察觉着娜塔莎的想法内心笑了笑。
　　“你觉得很不可思议，觉得我为什么会有这样的想法？”
　　“……”
　　麦克看着望着自己的娜塔莎笑道：“心理学中有一门叫做微表情，你的想法基本都写上脸上了。”
　　娜塔莎轻咳一声：“好吧，我的确有这样的想法，能说说吗？”
　　“当然。”
　　麦克将膝盖上的笔记本放到一边看向娜塔莎：“记得我问过你什么叫做契约精神吧。”
　　娜塔莎点了点头。
　　麦克耸肩道：“强尼·布雷泽的口述是真话，但都带有极大的主观意识，甚至，我能从他的描述中听出他对那位地狱君主有着很大的恐惧和怨恨的味道。”
　　娜塔莎微微摇了摇头，反驳道：“那可是恶魔，谁都会恐惧的吧。”
　　“的确。”
　　麦克认同了娜塔莎的这句话之后说道：“所以，这就是为什么大部分心理侧写师在面对一具尸体的时候能够百分之九十的描述出凶手的正确侧写，而面对活人的时候却下降到了百分之二十的原因，很简单，活人能睁眼说瞎话，但死人不会。”
　　娜塔莎看了看腕表：“虽然我很想听你继续，但，我们进来已经快半个小时了。”
　　麦克摇了摇头。
　　好不容易遇到能够发挥自己专业知识的时候了，结果，遇到了一个不喜欢听课的学生。
　　麦克如是想着直接说道：“强尼·布雷泽和地狱君主签订了契约了吧。”
　　娜塔莎点头：“对，但，那是地狱君主耍了他。”
　　“是吗？”
　　麦克歪头看向娜塔莎说道：“既然有契约，那么就有交易，地狱君主也许是个奸商，但强尼·布雷泽绝对是个失信的小人，就我个人而言，我会选择与奸商打交道也不会选择失信的小人打交道，当然了，这是我个人的意见，所以，如果你们想要从一个失信小人的口述中去侧写其他人，抱歉，我做不到。”
　　说着。
　　麦克起身看向娜塔莎道：“我想我的任务完成了，可以走了吧。”
　　娜塔莎回过神：“……你要走？”
　　已经走到房门口的麦克转身耸肩道：“当然，我的任务应该完成了，剩下的事情就是你们的了，你们可以选择听我的，找个办法和地狱君主确认一下是不是这样，要么就是选择帮助那个失信小人，不过我觉得，这其实就是一场简单的商业纠纷罢了，总不能说，谁弱谁就有理吧。”
　　强尼·布雷泽他们想找神盾帮忙对付地狱君主。
　　既然如此。
　　已经决定帮助老墨的麦克自然也是对神盾落子了。
　　强尼和墨菲斯托的事情其实就是那么简单，墨菲斯托也许是一名奸商，但强尼·布雷泽一定是个失信小人。
　　麦克此举会不会有些突兀？
　　毫无疑问。
　　不会。
　　麦克给自己塑造的人设就是一个喜欢并且乐于去遵守各项法律和规定的人儿，自然，一个能这么遵守法律和规定的人儿先天性的讨厌和厌恶一名失信小人是很正常的事情。
　　事实上也是如此。
　　麦克最后还是没有走成，而是暂时留在了这座地下基地里面。
　　娜塔莎则是去了这座基地的指挥中心，利用卫星通讯与华府那边的三飞饰总部取得了联系。
　　“科尔森。”
　　“娜塔莎，土耳其的风景如何？”
　　“很好，你也应该过来的，非常棒。”
　　娜塔莎站在指挥中心的大厅中和首先出现在屏幕上的大脸科尔森聊了两句之后问道：“局长在吗？”
　　科尔森做了一个稍等的手势。
　　下一秒。
　　屏幕的画面瞬间变幻了一下，从三飞饰那边的指挥作战中心变成了一间办公室的模样。
　　随即。
　　一个皮肤黝黑表情不苟言笑的独眼龙出现在了画面中。
　　……

192、梵提冈认证
　　“罗曼诺夫特工。”
　　“局长。”
　　娜塔莎在看到尼克·弗瑞出现在屏幕上之后，便是一脸严肃的将刚刚这里所发生的事情告知了尼克·弗瑞，同时，对于麦克给出的评价也是一五一十的跟尼克·弗瑞做了一个汇报。
　　其实尼克·弗瑞之前不是局长的。
　　不过在零一年九月份的事情发生了之后，接任吉迪恩·马利克理事宝座的亚历山大·皮尔斯向世界安理会推荐了尼克·弗瑞。
　　安理会同意了。
　　于是尼克·弗瑞走马上任神盾局长一位了。
　　但。
　　亚历山大·皮尔斯向安理会推荐的副局长则是被否决了，安理会表示对于副局长的人选他们需要在考虑一段事情。
　　吉迪恩·马利克毕竟也从安理会理事的位置上退下来成为顾问了，所以也不好明着去刚刚被他引荐从安理会部长变成理事的亚历山大。
　　咳咳。
　　扯远了。
　　娜塔莎在汇报完之后便是没有在说话了，位于华府三飞饰局长办公室的尼克·弗瑞亦是沉思着。
　　过了一会。
　　尼克·弗瑞出声道：“那个兰斯博士真的这么说？”
　　娜塔莎点了点头道：“是的。”
　　弗瑞局长说道：“契约，毁约，失信小人，看来这位兰斯博士对契约很看重啊。”
　　娜塔莎将当时乘坐飞机偶遇麦克的事情说了一下，道：“不管是从兰斯博士的资料上来看，还是从接触的方面来看，兰斯博士的确把法律和规定看的很重。”
　　弗瑞局长为之一笑：“那他的两个妻子怎么解释？”
　　娜塔莎耸肩道：“兰斯博士毕竟还是个男人。”
　　弗瑞局长注视了一眼娜塔莎：“罗曼洛夫特工，很难得，你似乎对这位兰斯博士的评价很高啊。”
　　娜塔莎正色道：“我只是在说我的想法。”
　　“那你对这件事情怎么看？”
　　娜塔莎犹豫了一下说道：“麦克·兰斯博士的经历虽然没有他老师罗伯特·皮特教授那么丰富，但我还是比较倾向于兰斯博士，从头到尾我们得到了消息都是强尼·布雷泽还有那一对母女给我们的。”
　　弗瑞局长点了点头：“是啊，地狱君主，和地狱干上可不是一件那么容易决定的事情，可是，当面和地狱君主进行接触问讯，怕也不是那么简单的吧。”
　　娜塔莎没有说话。
　　过了一会。
　　弗瑞局长从沉思的状态之中回过神来看向娜塔莎道：“你说招魂能不能把这位地狱君主给招上来？”
　　娜塔莎：“……”
　　麦克：“？”
　　正坐在神盾给自己安排的一室一厅小房间中的麦克如同身临其境一样的听着尼克·弗瑞的这句话，不由的脑袋上面浮现出了一个小问号。
　　招魂？
　　能不能把地狱君主给招上来？
　　这问题的最后压根就不该是个问号啊，而是一个表达着作死的惊叹号啊。
　　真以为地狱君主没排面的吗，是你说想招上来就招上的吗？
　　好吧。
　　这里的老墨的确还是没有怎么个排面，也的确闲的发慌，要不然的话也不会明明整个地球生灵的灵魂都会归于地狱中转，结果还跑上来闲得蛋疼当个善财童子一样。
　　地狱掌管生与死。
　　自然。
　　墨菲斯托压根就用不着与那些人签订所谓的灵魂契约，来交易他们的灵魂，所以老墨这么做的原因只有一个，一这个理由为借口给自己找一个能来人间游荡的机会罢了。
　　不过……
　　这么一想的话，也许，说不定，还真的能够通过招魂仪式将老墨从地狱召唤出来呢。
　　只是。
　　神盾局有这方面的人才吗？
　　很快。
　　麦克就有了答案。
　　还真有。
　　下午四点钟的时候，麦克再一次跟着娜塔莎离开了基地，重新驱车前往乌沙克城外的军事基地之中。
　　在出了神盾停车场的时候，麦克看到了在街边徘徊不愿意离去的黑假神父修道士莫洛。
　　麦克朝着娜塔莎说道：“你猜他在做什么？”
　　娜塔莎摇了摇头。
　　麦克笑道：“这其实很容易的，既然强尼·布雷泽说的都是真话，那么，这位莫洛的想法其实也不难猜了，他想通过抵抗恶魔的方式来获得重新回到甚至去往梵提冈的门票。”
　　娜塔莎看了一眼麦克：“这也是看出来的？”
　　麦克耸肩：“他的想法都写在了他的脸上。”
　　娜塔莎开玩笑的说道：“那我可以是不是需要带个面具了，我现在感觉在你面前没有丝毫的秘密。”
　　麦克也是开玩笑的看向娜塔莎：“女人，本身就是一个难解的谜题，尤其是像娜塔莉亚你这么漂亮的女性，想要解开你的谜题，估计需要用上一辈子才行。”
　　娜塔莎：“……”
　　再一次。
　　在绝不是撩，还是在恭维，女人都喜欢听恭维话，这是不变的真理。
　　半个小时后。
　　娜塔莎驾驶着身下沙漠色的越野车载着麦克畅通无阻的驶入了军事基地之中。
　　很快。
　　天空远处出现了一架昆氏战斗机。
　　娜塔莎熄火，侧身看向副驾驶上的麦克，想着刚刚麦克对她的心理分析，笑道：“既然你那么能猜，那能猜出这一次来的人是谁吗？”
　　麦克笑了笑：“你觉得我刚刚说的都是猜的？”
　　猜？
　　呵呵。
　　猜是赌运气的，很遗憾，猜这个东西同样归于浪的范畴之中，所以，这同样是麦克想要避免的。
　　麦主神从来不靠猜，麦主神全靠的一身基本功过硬的真本事。
　　娜塔莎见麦克没上钩也没有继续说什么了，只是在等着飞机降落的时候漫不经心的说道：“你刚刚对我的分析其实说错了一点。”
　　麦克眉毛一挑：“哦？”
　　娜塔莎注视着已经开始在降落的昆氏战斗机说道：“我并不是逃离俄国的，而是我自己选择离开的。”
　　麦克嘴角上弧没有说话。
　　娜塔莎的余光捕捉到了：“你不信？”
　　麦克侧过头去看着娜塔莎：“这不重要，不管你是自己选择离开，还是选择逃离，其实，你的心已经给出了答案了。”
　　娜塔莎微微一愣：“所以这是心理学的诡辩吗？”
　　麦克耸了耸肩。
　　这时。
　　从罗马尼亚起飞的昆氏战斗机顺利的降落了。
　　随后。
　　一对中年夫妇从机舱中提拉着自己的行李走了出来。
　　男的，埃德·沃伦。
　　女的，艾琳·沃伦。
　　梵提冈认证也是唯一认证的驱魔师。
　　……

193、沃伦夫妇的契约
　　如果说康斯坦汀是DC宇宙的驱魔师、地狱神探的话，那么，面前这对沃伦夫妇则是漫威宇宙的驱魔师和地狱神探了。
　　麦克注视着下了飞机的沃伦夫妇眉毛一挑：“他们……”
　　娜塔莎看向麦克似乎有些好奇的说道：“你认识？”
　　麦克摇了摇头看向娜塔莎：“在知道你们请我帮忙的目的之后，我特地上网搜寻了一下有关于恶魔这方面的资料，真巧看到了这两位年轻时候的照片，不得不说，现在的他们跟活跃的五十年代的时候依旧还是一模一样，他们也是血族吗？”
　　是的。
　　沃伦夫妇真正的活跃时间应该是五十年代，如果以时间来计算的话，这一对夫妇，应该早就已经作古了。
　　但……
　　麦克同样的在看到这两人的那一刻起感受到了一股来自黑暗、腐朽也就是地狱的气息。
　　很显然。
　　这两位想来也是和地狱中的某位恶魔达成了一笔说不得也不能说的秘密交易。
　　娜塔莎微微一笑：“沃伦夫妇也是我们神盾的合作伙伴，是属于超自然案件的特别特工，而且，不是，沃伦夫妇并不是血族，事实上，和地狱做交易的人不仅仅只有强尼·布雷泽一个人。”
　　“你的意思是……”
　　麦克非常配合的皱眉看向娜塔莎：“……既然如此的话，那为什么还需要我过来呢？”
　　“沃伦夫妇前段时间在罗马尼亚对抗一个恶魔的时候受了一点伤，所以……”
　　娜塔莎一边解释着，一边朝着已经走进的沃伦夫妇伸出了自己的右手。
　　不多时。
　　军事基地的某个仓库之中。
　　四人直接相对而坐在搬来的小凳子上面，整个仓库的四周都已经被一道赶来的神盾特工还有基地的大兵们给戒严住了。
　　沃伦夫妇是临时从罗马尼亚结束休养赶来的，所以对来这里的原因也是不太清楚的。
　　娜塔莎于是跟沃伦夫妇解释了一下这么急忙打扰他们，让他们从罗马尼亚飞过来的原因。
　　简单的来讲，那就是，局里想让沃伦夫妇来一次招魂仪式，通过招魂将地狱君主墨菲斯托请上来，大家见个面，聊一下，毕竟，有什么问题其实也是可以用协商来解决的。
　　沃伦夫妇听着娜塔莎的这个诉求，互相对视了一眼陷入了沉默。
　　招魂？
　　招地狱君主墨菲斯托的魂儿上来？
　　你怕不是在逗我呦。
　　沃伦夫妇对视一眼，要不是他们与神盾合作已经也有几十年的历史了，换做一个人来说这件事情的话，他们保准会拍屁股走人。
　　地狱君主墨菲斯托是你说让来就能来的吗？
　　从五十年代开始到现在，满打满算，沃伦夫妇也只不过是在与墨菲斯托签订不死契约的时候见过一面罢了。
　　娜塔莎看向沉默的沃伦夫妇，随即朝着埃德·沃伦说道：“沃伦先生，情况就是这样的，所以，我们想请二位能够联系一下地狱，毕竟，这件事情属实复杂。”
　　和地狱开战是什么概念？
　　不对。
　　压根就不是什么概念的问题，如果地狱君主真的想要将地球变成地狱的话，那也只是时间早晚的问题罢了，经过麦克有意无意的提醒，娜塔莎也意识到了一件事情，那就是，强尼·布雷泽凭什么认为他能靠着地狱君主赐予的恶灵骑士打败地狱君主呢？
　　沃伦夫妇对视了一眼。
　　过了一会。
　　埃德·沃伦看向娜塔莎，有些难看的笑了一声，摇头：“娜塔莎，我们夫妇和这位地狱君主签订了契约之后，从开始到现在也不过是见了一面罢了。”
　　在旁的麦克好奇的出声打断道：“抱歉，沃伦先生，能方便透露一下你们签订的契约内容吗？如果不方便的也没事。”
　　“没什么不方便的。”
　　艾琳·沃伦夫人语气的很柔和，看向麦克说道：“当时我们夫妇是在新西兰进行驱魔仪式的时候遇见这位地狱君主的，他感谢我们夫妇这些年来讲那些从地狱偷跑出来的恶魔扭送回地狱，所以，问我们愿不愿意成为地狱的恶魔猎手，我们夫妇抓捕那些出逃的恶魔，而地狱君主则会放弃我们的灵魂。”
　　“谢谢。”
　　麦克朝着跟他解惑的沃伦夫人表达了一下感谢：“那当时在签署契约的时候，两位想来也和这位强尼·布雷泽一样的遭遇吧？”
　　埃德·沃伦先生看向麦克：“兰斯博士是怎么知道的？”
　　你的心告诉我的。
　　麦克表情绅士而儒雅：“是沃伦夫人告诉我的。”
　　艾琳·沃伦眨了眨眼睛看了一眼自己的丈夫：“我没有。”
　　娜塔莎在旁边出生解释道：“兰斯博士是斯坦福心理学专业的博士和讲师，他的老师两位也认识，是罗伯特·皮特教授。”
　　沃伦夫妇脸上浮现出了原来如此的表情。
　　艾琳看向麦克：“原来是皮特教授的弟子，你应该也是从我的表情上看出来的吧。”
　　麦克稍微的谦虚了一下：“比起老师，我还差了一些。”
　　埃德见麦克是曾经也算是共事过的老朋友的弟子，索性也是很干脆的点头说道：“是的，在当时签订契约的时候，还是我的妻子发现了契约中的漏洞和被隐藏起来的一段话。”
　　“那之后呢，你们发现了之后呢？”
　　“之后就修改了。”
　　埃德握着自己艾琳的手摇头一笑道：“如果当时不是我的妻子，我们如今虽说也能活着，但，只是活死人，而不是像现在这样有血有肉有灵魂。”
　　当时沃伦夫妇与墨菲斯托签订契约的时候，老墨依旧没有改变他的奸商本质，他也是用了一个语言陷阱，放弃沃伦夫妇的灵魂，但他们的肉体可不再契约之中，也就是说，如果沃伦夫妇没有发现这一点的话，那么，他们就算活着也是生不如死的活着。
　　麦克朝着娜塔莎看了一眼，随即看向沃伦夫妇：“被你们发现之后的地狱君主没有恼羞成怒吗？”
　　沃伦夫妇摇了摇头，艾琳想着当日的情景：“在被我们点破漏洞，以为这位地狱最强大的恶魔要杀了我们的时候，结果他只是哈哈大笑了几声，然后重新修改了契约的内容。”
　　“谢谢两位。”
　　麦克再一次朝着沃伦夫妇感谢了一下，随即看向娜塔莎，耸了耸肩：“所以我的侧写还是比较准的，地狱君主也许是个奸商，但，却是个守契约的恶魔。”
　　娜塔莎：“……”

194、想什么来什么
　　麦克听到沃伦夫妇这么说的时候其实也着实的松了一口气。
　　幸好老墨不是一个猪队友。
　　毕竟麦克在给神盾或者说给娜塔莎灌输的就是老墨也许是个奸商但是个很着重契约精神的恶魔。
　　沃伦夫妇正好帮助他印证了这一点。
　　过了一会。
　　埃德·沃伦说道：“在完成契约签订之后，我们再也没有和这位地狱君主见面了，不过，如果说想要见到这位地狱君主的话，其实倒也不是没有办法。”
　　“什么办法？”
　　“献祭一个恶魔。”
　　埃德的妻子艾琳朝着娜塔莎说道：“在之前我们驱魔成功之后，都会有一扇地狱之门打开，会有一名地狱的恶魔看守将这只出逃的恶魔给抓回地狱，如果我们找到一个恶魔的话，也许能在地狱之门打开的时候跟那个恶魔看守沟通一下。”
　　娜塔莎皱了皱眉。
　　这个时间段到哪里去找个恶魔献祭一下打开地狱之门？
　　沃伦夫妇在说完这句话之后也没有在说什么了。
　　以前他们的驱魔室里面或许还留存着许多被恶魔占据的玩意，但，在和墨菲斯托签订了契约之后，那些玩意里面的恶魔全部给扭送回地狱了。
　　沃伦夫妇到现在还记得那一天地狱之门连开三百六十五次之后，那地狱看守看他们的表情都变了，最后，朝着他们吼了一句“还有没有，真以为开门关门不累的吗？”
　　娜塔莎看向沃伦夫妇：“除了这个没有其他办法了吗？”
　　埃德摇头：“据我所知是没有，招魂，只能招亡灵，招不来地狱君主的，而且，亡灵也见不到地狱君主。”
　　娜塔莎沉默了。
　　就在这时。
　　娜塔莎的卫星电话急促的响起。
　　接通。
　　娜塔莎的表情瞬间一变：“什么？”
　　下一秒。
　　娜塔莎挂断了电话之后便是有些急忙的朝着沃伦夫妇说道：“基地遭到了入侵。”
　　沃伦夫妇对视一眼随即起身：“我们也可以去帮忙。”
　　对付特工什么的，他们也许不行，但对付超自然现象，沃伦夫妇绝对是一把好手。
　　很快。
　　娜塔莎和沃伦夫妇急匆匆的离去了，麦克则是被留了下来，毕竟他的职业是名心理学家，不是什么超自然现象专家，亦或者是什么专业的特工……
　　十五分钟后。
　　原本需要三十分钟的路程，在娜塔莎的驾驶技术下硬生生的被缩短到了十五分钟。
　　乌沙克神盾基地在望。
　　但。
　　原本用于伪装的五层完美小楼此刻却是如同一栋需要紧急拆迁维修的破落模样。
　　外墙上面蔓延着丝丝黑气，黑气正在不断的腐朽着墙壁。
　　突突突！
　　枪声。
　　娜塔莎在距离小楼七百米的时候踩下了刹车，然后下车直接打开后备箱，将自己的衣服快速的脱去换上自己的作战复式。
　　咔擦。
　　娜塔莎将手枪保险开启，跟也下了车的沃伦夫妇叮嘱了一声，随即便是朝着神盾基地那边挪去。
　　“是恶魔。”
　　“不对，是半魔人。”
　　艾琳和丈夫沃德对视了一样之后瞬间确定了此番入侵神盾基地的物种，这个世界有恶魔，但，眼下太阳还没有落山，能够在这个时候活动的肯定不是恶魔，只有可能是半人半魔的半魔人，也可以说是已经完全被恶魔操控的人类。
　　没多久。
　　娜塔莎也看到了正在神盾基地入口试图突破进去的入侵者了。
　　人类模样。
　　白发。
　　皮衣。
　　皮裤。
　　半人魔断电。
　　此刻的半人魔断电那伴随着不断脱落的皮质，一只手臂化作腐朽的利爪直接举着一辆汽车作为盾牌抵挡着朝他如同狂风暴雨一样倾泻而来的子弹。
　　轰的一声。
　　汽车瞬间爆炸。
　　说来搞笑，汽车爆炸的火焰和冲击波伤害不了这个半人魔一分一毫，但子弹却是能够伤害到他。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　断电吃疼的叫了一声，感受着自己后脑勺传来的剧痛，下意识的直接将手上的还在燃烧中的小汽车朝着刚刚在他后面发起突袭的黑寡妇娜塔莎丢去。
　　轰隆！
　　娜塔莎赶忙朝着一旁直接扑了过去，然后一个翻滚之后，再一次起身，双手一晃，直接出现了两柄似乎是特制的手枪，砰砰砰起身面色冷酷的朝着断电集火。
　　既然怕子弹，那对娜塔莎来说，就很简单了。
　　但。
　　刹那间。
　　娜塔莎瞎了，准确的来说，是眼前视线内的光线全部消失了，变成了一团漆黑的模样。
　　“小心。”
　　“轰！”
　　娜塔莎听到身后沃伦夫妇的叫声，感受着呼啸而至的风声，下意识的再一次朝着一旁有着隐蔽物的地方扑去。
　　光明重现。
　　娜塔莎看向刚刚自己所在的位置，又是一辆冒着熊熊火焰的汽车在地面上砸出了一个大坑。
　　“这个是半人魔。”
　　躲在拐角出的艾琳大声的朝着藏在路边垃圾桶后面的娜塔莎说道：“别对着他的眼睛，他能吸收你视线内的光线让你失去视觉陷入黑暗。”
　　娜塔莎微微一愣随即点了点头。
　　只是剥离光线？
　　这恶魔弱了点吧。
　　下一秒。
　　娜塔莎已经有了对策了。
　　城外的军事基地中。
　　麦克如同用着上帝视角注视着乌沙克神盾分部的战况，也是不由的摇头一笑好似自言自语的说道：“你这位地狱君主造出来的半人魔弱了点吧。”
　　仓库一片静悄悄。
　　不过麦克似乎在聆听着什么。
　　过了一会。
　　“也对，如果你把腐朽的能力给了他，这些人的确是不够看的。”
　　麦克突兀的一笑，扭头朝着仓库的某阴暗处看去，再次看似自言自语：“对了，方便问一下，你那位私生子是个什么情况吗，我可不相信，在明知道这个私生子能继承你地狱的情况下，你还会让这个私生子出世，他们给出的说辞是你需要换具能够在人间行走的躯体，然后将地球变成地狱的一部分，啧啧啧，把你黑的可真够惨的。”
　　一缕黑雾在仓库的某个阴影之中飘忽着。
　　下一秒。
　　一道有些苍老和虚弱的声音在麦克的耳边响起：“我着了道了。”
　　麦克眼前一亮，将自己的视线从手中的手机上挪移到外面正在下落的夕阳上：“怎么说。”
　　那道苍老声音的主人正是地狱君主墨菲斯托。
　　老墨迟疑了一会。
　　随后声音在麦克的耳边响起。
　　……

195、我保你，麦主神说的
　　麦克在昆氏战斗机抵达这里机场的时候就已经和墨菲斯托取得联系了。
　　毕竟一个是神，一个是恶魔，大家都不是凡人，所以，对话的方式也没必要跟凡人一样打个电话或者面对面。
　　再加上有古一的缘故。
　　麦克和墨菲斯托就说了不到两句话之后就达成了心照不宣的约定了。
　　麦克在明。
　　老墨在暗。
　　简单的来讲，麦主神出场了，那么，老墨就可以坐在一旁看戏的同时随后按照麦克的眼神形势就行了。
　　很快。
　　听到老墨的讲述之后，麦克的表情变得有些古怪了。
　　这么说吧。
　　眼下的那个半人魔断电和那个女子娜佳其实是一对来着。
　　至于为什么说娜佳有了男朋友之后还是个电话女郎呢，谁知道呢，也许断电有什么特殊的癖好也说不定。
　　老墨和这一对认识的时间是在去年，当时老墨正在德州某个牛仔酒吧喝酒，碰巧听到了断电和女友娜佳商量着想要个宝宝。
　　于是老墨看娜佳还是有那么几分姿色所以也就出现了帮忙的这个念头。
　　是免费帮忙哦。
　　再然后。
　　“难怪了……”
　　准确的来说难怪至尊法师没有一巴掌拍死老墨。
　　从某种程度上来讲，老墨这不算是背着古一偷吃，毕竟老墨当时是在进行一项乐于助人的伟大事业，操控着的也是断电的身躯，谁曾想到宇宙本源会在那个时候下手呢。
　　这一切都是宇宙本源的错。
　　变化成黑雾状的墨菲斯托沉声道：“因为我的地狱本源被分，导致我一天比一天的衰弱，一旦等到那个杂种成长起来的话，让那个杂种唤醒扎坦诺斯的话，到那个时候，我根本不是他们的对手。”
　　扎坦诺斯。
　　复仇之灵的根本意识，是一位火之元素的领主级恶魔，在很久以前，墨菲斯托打败了扎坦诺斯，然后将扎坦诺斯的根本意识消除变成了地狱的复仇之灵如今的恶灵骑士。
　　麦克好奇道：“既然如此，为什么刚开始不解决？”
　　墨菲斯托沉声道：“我在地狱上无法出手。”
　　麦克眉毛一挑。
　　原来，在当时，有着古一庇佑之下，墨菲斯托得以入驻地球的地狱维度是有条件的，墨菲斯托不能以真身行走于地球，甚至也不能在地球上出手。
　　眼下古一的庇佑虽然消失了，但可惜，这个条件依旧还在。
　　毕竟。
　　当时的墨菲斯托与其说是与古一签订的协议，还不如说是与宇宙本源签订的协议呢。
　　很明显。
　　墨菲斯托也被这个协议给坑了，毕竟，他是不能出手了，但宇宙本源可以有随时撕票的权利。
　　难怪老墨为什么那么执着于契约呢，原来自己也曾经是一名受害者。
　　麦克感到有些好笑的摇了摇头：“老墨，不得不说，你现在的处境很难受啊。”
　　自己动手又动不了。
　　然后地狱中能够打得过恶灵骑士的恶魔不是没有，只不过也少的可怜。
　　最重要的是一点，能打得过恶灵骑士的恶魔们如果上来了，谁知道那些恶魔们会不会在看到那个私生子丹尼之后生出某种不该存在的念头呢。
　　比如给自己换个地狱君主？
　　唯一可依仗的恶灵骑士强尼·布雷泽也是毫不犹豫的用着他的力量来反对他。
　　在商言商，你特么的自己没看清楚契约的内容，自己蠢，自己笨，不怪自己反而怪别人，这不是有病是什么？
　　至尊法师也不能出手。
　　毕竟古一眼下也算是自身难保了，如果挑明了直接帮助老墨的话，毫无疑问，古一的死期怕是要提前了。
　　所以。
　　老墨也明白自己的处境，沉声的朝着麦克问道：“你有什么好的办法？”
　　麦克嘴角上弧：“我是个好人，也是个好神。”
　　老墨的黑雾散了散。
　　麦克微笑道：“有句话是这么说的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，还好，老墨，你只是个奸商，但我很认同你对契约精神的领悟，所以，你并不是一位猪队友。”
　　老墨：“……谢谢。”
　　麦克如同身临其境一般注视着已经落下帷幕的乌沙克战场，摆了摆手道：“行了，还是跟我们之前说好的那样，记得看我的眼神行事，老墨，你不错，我欣赏你，放心吧，我保你无事，退下吧。”
　　阴暗处的黑雾躁动了一下，然后，渐渐的消散了。
　　麦克摇了摇头重新将目光落在了自己的手机屏幕上。
　　这件事情中强尼·布雷泽，娜佳，丹尼，乃至于墨菲斯托都是定数，这几个人的阵营是没有办法更改的。
　　唯一的变数就是神盾了。
　　那么自然，破局的办法也就是在神盾身上了。
　　一句话。
　　神盾最想要的是什么就给他们什么呗，或者说，神盾是想要一位现在的地狱君主的承诺，还是一位将来只是有几率成为地狱君主的私生子的承诺。
　　这不是一道选择题。
　　这是单选题来着。
　　麦克感觉如果操作得当的话，也许用不了几天，这里的事情就办妥可以回本土了。
　　麦克刚来乌沙克的这一晚是睡在基地给他安排的单人宿舍里面的。
　　第二天。
　　乌沙克神盾车队基本上全员出动的开进了军事基地里面来了。
　　嘭的一声。
　　一个高大的全黑的铁箱子被叉车运输到了被腾空的仓库里面来了。
　　娜塔莎朝着麦克的单人宿舍走去。
　　特工泊林指挥者神盾特工开始分散开来进入戒严模式，让一只苍蝇都飞不进去仓库的那一种。
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　娜塔莎推门而入，看着已经起床坐在书桌那边敲打着手提电脑的麦克好奇道：“你在干嘛？”
　　麦克看向进来的娜塔莎：“关于昨天的纪录。”
　　娜塔莎眨了眨眼道：“你应该知道，这件事情属于机密，不能够公开的吧。”
　　“化名行不行？”
　　“……不行。”
　　麦克叹了一口气，将U盘拔了下来，直接丢给了娜塔莎道：“我以为我们的关系应该能通融一下。”
　　娜塔莎嘴角扯了扯：“这是原则问题，我们是朋友，但，麦克，你也不想让我丢了饭碗吧。”
　　麦克耸肩：“好吧。”
　　娜塔莎点了点头说道：“那我们走吧。”
　　麦克点头。
　　……

196、演出开始
　　“你不打算问去哪吗？”
　　“需要问吗？”
　　麦克带上门之后看了一眼娜塔莎：“你们抓到一个恶魔了？”
　　娜塔莎看着似乎一点都不惊讶的麦克迟疑道：“这也是你从我表情上看出来的？”
　　我亲眼看见的。
　　麦克心中如是想着，表情淡淡的耸肩：“不，推理出来的。”
　　娜塔莎：“……”
　　算的是全特工戒备的仓库之中，叉车在放下那辆漆黑的铁箱子之后哧溜的离开了仓库的视线之中。
　　沃伦夫妇也进入了工作状态。
　　跟之前二人没有跟墨菲斯托签订契约之前相比，此刻的沃伦夫妇一没有带十字架而没有手举圣经，很显然，沃伦夫妇也从主的羔羊正式的变成了地狱的猎手了。
　　上帝根本不存在。
　　而地狱君主却是他们夫妇二人亲眼所见的。
　　很快。
　　一个用不知名染料在地面上所画，有着能沟通地狱并且打开地狱之门的逆五芒星出现了。
　　埃德·沃伦起身擦拭了一下额头上的汗珠朝着站在不远处和麦克一起的娜塔莎说道：“可以了，让他们把箱子推到中间。”
　　娜塔莎远远的朝着站在仓库门口的特工泊林喊了一声。
　　不多时。
　　六名男特工合力，推动着不断传来巨大动静的铁箱子将其放置在了画好的逆五芒星的中间。
　　麦克举手再次朝着沃伦夫妇说道：“你确定我们真的不需要回避？”
　　艾琳摆手：“不用，这么多年了，我们和地狱的看守也比较熟悉了。”
　　麦克点了点头。
　　也对。
　　沃伦夫妇的上司是墨菲斯托，自然，从理论上来讲，能够看守地狱之门的恶魔也必然是墨菲斯托的心腹，所以，沃伦夫妇和看守的恶魔那就是同事关系。
　　麦克看向旁边的娜塔莎：“你们和沃伦夫妇合作之后，就从来没想过和地狱打交道？”
　　娜塔莎摇头：“在昨天之前，我也只是知道沃伦夫妇是驱魔师，并不知道他们也和强尼·布雷泽一样签署了契约的。”
　　麦克微笑道：“级别不够？”
　　娜塔莎耸了耸肩：“也许吧，不过，如果不是因为这件事情，我也不想和地狱打交道。”
　　她从某种程度来讲也算是逃离了生死法则的。
　　和地狱打交道干嘛？
　　等着地狱发现这件事情，然后赶忙想出弥补的措施，将她带入地狱之中吗？
　　眼下？
　　娜塔莎也只能抱着如今的地狱君主事情多的忽略掉她这样的想法了。
　　嗷呜！
　　就在这时，伴随着沃德·沃伦的从低吟到高亢的吟唱，一股突如其来的怪风瞬间出现在仓库之中。
　　麦克一个踉跄似乎被这怪风朝着后面刮去。
　　娜塔莎赶忙抓住了麦克的肩膀。
　　麦克站稳之后朝着娜塔莎说道：“谢谢。”
　　“我们扯平了。”
　　“抱歉？”
　　“飞机上那一次。”
　　“好吧。”
　　麦克想起来当时在飞机上还抱怨了一下高跟鞋问题的娜塔莎，随即这才注意到了娜塔莎今天的制服着装。
　　很诱人。
　　同时，麦克觉得，这也是他对娜塔莎没有任何非分之想的绝佳作证，因为这个时候他才注意到了娜塔莎的着装。
　　咚的一声。
　　一声好似敲打在众人心尖的闷响传出，紧接着，地面上刚刚由沃伦夫妇所画的逆五芒星瞬间变作了着了火的逆五芒星。
　　“砰砰砰！”
　　“法克，让我出去。”
　　“该死的，我要杀了你们。”
　　“法克！”
　　伴随着火焰逆五芒星的出现，被关在铁箱子里面的断电，其动作和语言越发的激烈了起来。
　　下一秒。
　　一个巨大的黑洞瞬间出现，刹那间，黑铁箱子直接悄无声息的没入了黑洞之中。
　　随后。
　　一个身材健硕形象好似某魔兽中的牛头人出现在了逆五芒星的阵法之中，从那黑洞之中迸发的岩浆不断的冒出，但诡异的是，那些来自地狱的岩浆都只是流淌在逆五芒星的阵法之中。
　　“哞……”
　　牛头人看向逆五芒星之外的沃伦夫妇，正准备开口的时候，一个穿着西装打着领带拄着手杖好似上世纪八十年代牛津绅士模样的一名老者出现在了牛头人的身边。
　　地狱的看守牛头人一个激灵，赶忙跪拜：“主人。”
　　以老好人老绅士模样出场的墨菲斯托嗯了一声，待得牛头人钻入黑洞之后，老墨将目光放在了外面的沃伦夫妇身上。
　　老墨开口：“我让你们抓捕那些出逃的恶魔，你们怎么把为我办事的恶魔都给抓了？”
　　沃伦夫妇瞬间将目光看向娜塔莎。
　　MMP！
　　娜塔莎低头咳嗽了一声，故作镇定的向前走了一步，随后转身看着似乎还后退了一步的麦克。
　　麦克朝着娜塔莎露出了一个勉强的笑容，像极了第一次见到地狱的小男人一样，最终还是鼓了鼓骨气和娜塔莎一起上前了。
　　娜塔莎脸上也是挤出一丝微笑，朝着从逆五芒星中走出的墨菲斯托说道：“来自地狱的君主，我们是国土战略防御攻击与后勤保障局的。”
　　墨菲斯托看向娜塔莎微微皱眉。
　　娜塔莎内心一突。
　　墨菲斯托呵呵的笑了一声：“国土战略防御攻击与后勤保障局，我知道，这些年来，有一部分非正常死亡的亡灵似乎都是来自你们这个什么局，不错，再接再厉。”
　　娜塔莎的眉心跳了跳，硬着头皮跟在鼓励着他们特工持续早死的地狱君主谈起了这一次请他上来的来意。
　　麦克在旁不动声色，看似在演绎着自己的角色，从墨菲斯托的一举一动来勾画着有关于墨菲斯托的侧写。
　　过了一会。
　　老墨眯了眯眼，一个狰狞的恶魔虚影出现在他的身后。
　　“那个该死的杂种在你们手上？”
　　老墨面无表情的看着娜塔莎：“一个凡人妄图窃取我的地狱权柄，交出来。”
　　娜塔莎的心态似乎也恢复了：“杂种？他不是你用来更换肉身然后将地球变作整个地狱的工具人？”
　　墨菲斯托哈哈大笑。
　　下一秒。
　　“整个地球生灵的生与死都在我的地狱，我要你们地球干嘛，那个该死的电话女郎，趁我睡着的时候窃取了我的精华。”
　　墨菲斯托面色冰冷的看向娜塔莎：“把他们交出来，要不然，我打开地狱之门让无数恶魔汹涌地球。”
　　娜塔莎：“……”

197、狮子张口
　　墨菲斯托的这句话很符合他的身份，低沉而又带着一股来自地狱君主不怒自威的气息。
　　话语一出。
　　不仅仅是娜塔莎脸色瞬变，就连沃伦夫妇，甚至连站在仓库门口的特工泊林都是不自觉的变了脸色。
　　麦克也跟着变了脸色。
　　娜塔莎回神：“……地狱君主！”
　　墨菲斯托直接冷冷的看向娜塔莎：“还有那个跟我签署了契约的臭虫，拿着我的东西来反对我？”
　　娜塔莎想要出声。
　　这什么情况。
　　明明只是想上来确认一下，为什么突然变成地球下一秒就要遍布来自地狱的恶魔了呢？
　　我们都干了些什么？
　　饶是娜塔莎身为最精锐的特工，但，和恶魔，尤其是和地狱君主，这完全属于头一回接触令娜塔莎感到有些措手不及。
　　也许我该把菲尔·科尔森也已经拉过来的。
　　娜塔莎心中如是想着。
　　就在这时。
　　“咳咳。”
　　站在后面的麦克轻咳一声举了举手看向墨菲斯托道：“伟大的地狱君主，我能代表我自己说几句话吗？”
　　墨菲斯托面无表情的看向麦克。
　　麦克上前，站在娜塔莎的身边，朝着娜塔莎投递了一个眼神，随即朝着墨菲斯托说道：“伟大的地狱君主，是这样的，我们这一次冒昧的邀请您上来一会，也是基于不想帮错了人这方面的。”
　　没办法。
　　这就是麦克不怎么喜欢扮猪吃老虎的原因所在。
　　一句话。
　　掉架子。
　　但想想现在的隐忍都是未来的霸业，麦克索性也就捏着鼻子认下了，直接思路清晰的朝着墨菲斯托讲述着有关于强尼·布雷泽还有那一对母女给予神盾的信息。
　　麦克笑了笑：“地狱君主，神盾并不想与地狱开战，但，这件事情很大，所以我们这才冒昧的请你上来了解一二。”
　　说完。
　　麦克依旧是那一副绅士很是得体的模样注视着这位与他合唱双簧的地狱君主墨菲斯托。
　　墨菲斯托面无表情的注视着麦克。
　　站在仓库门口头也不敢回的特工泊林敢发誓，她甚至能够清晰的听到仓库之中四个人的心跳声。
　　上帝。
　　果然恶魔都是没有心跳的吗？
　　过了许久。
　　墨菲斯托将目光从麦克的身上收回，目光直接看向娜塔莎：“你们想要知道什么？”
　　娜塔莎内心不由的松了一口气。
　　她刚才甚至都有种在这里利用卫星通讯让尼克·弗瑞跟这位地狱君主墨菲斯托来上一次视频电话会议了。
　　“伟大的地狱之主。”
　　娜塔莎学着麦克对于墨菲斯托的称谓：“我们神盾无意与地狱发生冲突，事实上，我们神盾也在帮助沃伦夫妇搜寻抓捕那些从地狱跑上来的恶魔。”
　　那边的沃伦夫妇点头证明娜塔莎此言非虚。
　　墨菲斯托嗤鼻一笑：“跑上来的，不，那些来到你们地球上的恶魔都是私自逃上来的。”
　　娜塔莎微微皱眉。
　　跑上来和逃上来，这两者有什么区别吗？
　　墨菲斯托似乎听见了娜塔莎的心里话，冷冷的说道：“我掌控着整个地狱，地球就是我的牧场，自然，地狱中总有几个试图反抗我的恶魔通过地狱与地球的裂缝跑上来莱试图弄乱我的牧场。”
　　言外之意很简单。
　　他比其他任何都希望看到地球的稳定，毕竟，地球不毁灭，对于老墨而言就是一个如同割韭菜一样源源不断的牧场。
　　娜塔莎问道：“那圣凡冈萨契约？”
　　强尼·布雷泽可是跟他们交代过，就在去年的时候，强尼·布雷泽就是不想把那有着几千个灵魂的圣凡冈萨契约交给墨菲斯托才反抗的呢。
　　墨菲斯托看向娜塔莎：“这个拿着我给的力量又来反抗我的臭虫告诉你们的？”
　　娜塔莎硬着头皮：“是。”
　　墨菲斯托呵的一声冷笑道：“你可以问我，那些最终没有给予到我手上的契约灵魂最后的结果是什么。”
　　“……什么？”
　　墨菲斯托也没有说话，直接低头看下脚下。
　　轰隆！
　　刹那间，脚下的地面瞬间一变，好似出现了一个巨大的岩浆浴池一样，岩浆之中遍布着无数哀嚎不断的小黑点们。
　　娜塔莎从一瞬间的惊慌之中回过神来。
　　“这些，就是圣凡冈萨契约之中的那些亡灵。”
　　墨菲斯托注视着那些在岩浆之中沐浴的亡灵，露出一丝讥讽的表情：“那个臭虫以为在帮这些家伙，整个地球都是我的牧场，我之所以与那些人签订灵魂契约，并不是因为我需要这些人的灵魂，而是因为漫长的岁月之中，也只有和这些凡人做交易能够让我感到不那么无聊。”
　　一句话。
　　他们这些人的灵魂在死亡之后本来就是我的，我之所以跟他们玩签订契约这玩意并不是因为我真的需要，而且是因为我闲的发慌，干脆，给自己找个游戏玩玩解闷罢了。
　　“但那个臭虫撕碎了契约，自然，这些灵魂也视作违约了，等待他们的，就是在这炼狱的岩浆之中挣扎五百年作为他们违约的代价。”
　　墨菲斯托看向表情微楞的娜塔莎：“现在，是你们将那只臭虫还有那个杂种带给我，还是让我打开地狱之门。”
　　娜塔莎再次脸色瞬变。
　　下一秒。
　　麦克突然一笑顿时吸引了众人的目光。
　　墨菲斯托面无表情的看向麦克：“……凡人，你在笑什么。”
　　麦克摆了摆手：“伟大的地狱君主，我只是突然想到了一个问题，那就是，为什么你不自己出手呢。”
　　娜塔莎表情一亮。
　　对哦。
　　这位可是地狱君主呢，为什么还要派那么弱的恶魔过来，而不是自己亲自动手呢？
　　麦克不等娜塔莎往下面想，直接朝着墨菲斯托说道：“我觉得，因为出了什么岔子导致你无法亲自动手吧。”
　　墨菲斯托双眸微缩：“凡人，你想说什么？”
　　“没什么。”
　　麦克看了一眼娜塔莎，然后耸肩道：“我们神盾也想和神盾做一笔交易。”
　　“什么？”
　　“凡人，你在威胁我。”
　　麦克朝着娜塔莎看了一眼，示意别那么紧张，然后朝着墨菲斯托说道：“伟大的地狱君主，你无法亲自出手这是事实，既然如此，为什么不和我们做个交易呢？”
　　墨菲斯托冷笑连连：“好啊，凡人，你想要什么。”
　　“不死！”
　　麦克说着，随即看了一眼娜塔莎：“是只要是神盾的人，都不死，怎么样。”
　　墨菲斯托没有说话。
　　只是冷笑。
　　越来越狰狞的冷笑。
　　……

198、杀人何须亲自动手
　　墨菲斯托发出一声冷哼之后怒气冲冲的离开了。
　　仓库瞬间陷入了一片死寂。
　　良久。
　　娜塔莎从震惊中回过神来，眨了眨眼睛，看向麦克用一种难以置信的语气说道：“欧尼谢特，你都干了些什么？”
　　麦克耸肩：“你让我分析的。”
　　娜塔莎艰难的点头：“是的，但我没有让你得罪他啊。”
　　“放松点。”
　　麦克摆了摆手：“我对于我的分析很自信，他会回来的，放心吧。”
　　当然自信。
　　这场节目可谓是麦克自编自导自演的，除非墨菲斯托想要临阵跳反，要不然的话，局面都在麦克的把握之中。
　　沃伦夫妇对视了一眼，也是有些感到难以置信的说道：“你是说，地狱君主会同意这么荒谬的条件？”
　　“当然……不可能了。”
　　麦克朝着出声的沃伦夫妇笑了一声：“连你们都觉得这条件很荒谬了，这位地狱君主怎么可能会同意？”
　　“那……”
　　“漫天要价就地还钱。”
　　麦克的表情淡淡，如果他此刻鼻梁上有一副眼镜的话，推了推的话想来效果会更好：“我们根本不可能与地狱为敌，而且也没资格，最重要的一点，这位地狱君主的出现正好让我肯定了不管是那个布雷泽亦或者是那对母子一个是失信的人儿一个是……异想天开的凡人，我这是在基于现有情报之中做出最有利于我们的决定。”
　　娜塔莎皱眉：“我们？”
　　麦克笑道：“当然是我们，既然你让我帮助我们侧写这位地狱君王，那么，我只是将最有利的替我们说了出来。”
　　“但他根本不会同意这么荒谬的条件。”
　　“我也没指望他会同意。”
　　麦克朝着娜塔莎微微一笑道：“所以，我才利用语言让他感到愤怒离开，给你一些时间。”
　　娜塔莎有些不太明白。
　　麦克淡淡的说道：“去跟你们局长说明一下这里的情况，全部免死肯定是不可能的，但如果是其他呢，比如……我也不知道，也许地狱有什么免死契约什么的，有对比才有平衡感，这是一门很简单的心理学。”
　　说完。
　　麦克径直的朝着仓库外面走去头也不回的说道：“我需要回去静一静，至于怎么决定，还是跟昨天那样，我也管不了了。”
　　娜塔莎看着消失在仓库门口的麦克驻留在了原地陷入了沉默。
　　下一秒。
　　娜塔莎朝着仓库门口的特工泊林喊了一声，不多时，一架昆氏战斗机稳稳当当的停进了飞机仓库之中。
　　不多时。
　　那标志的光头黑卤蛋尼克·弗瑞的面孔再一次的出现在了昆氏战斗机后舱的通信屏幕之上。
　　尼克·弗瑞在听完娜塔莎与地狱君主墨菲斯托的会面前后之后也陷入了一阵沉默当中。
　　能利用两个……不对，是三个生命和地狱君主谈条件？
　　我的上帝。
　　今天不会是十月一号吧。
　　还有。
　　尼克·弗瑞皱着眉宇回神沉声道：“这个兰斯博士似乎很冷血啊。”
　　娜塔莎没有为麦克辩解什么，原原本本的将麦克对她说的话重新转述了一遍。
　　毕竟从麦克想都不想的利用三个生命与地狱君主谈条件这一点上看来，的确有些过于冷静过了头了。
　　但。
　　这也是麦克想要的人设一部分。
　　一句话。
　　人无完人。
　　只要是人，那么，就没有绝对的圣人或者是其他什么，太过于完美的好人只会比恶贯满盈的坏人更加的吸引到怀疑、好奇已经想要戳破这个圣人光环……
　　“罗曼诺夫特工，你觉得那个强尼·布雷泽能够为我们所用吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　娜塔莎毫不犹豫的朝着尼克·弗瑞说道：“局长，恶灵骑士出现之后，就算是布雷泽都没有办法控制，请恕我直言，一旦让恶灵骑士现身我们神盾局，我们的特工没有一个会在他的眼神下幸免的。”
　　恶灵骑士审判的标准一直是个谜。
　　什么叫有罪？
　　如果以本土的法律来判断的话，那么毫无疑问，恶灵骑士就是在滥杀无辜。
　　但如果以描述中地狱的种种最新来判断的话，那么毫无疑问，世间没有一个能够幸免的。
　　尼克·弗瑞沉默了一会：“兰斯博士真的确定这位地狱君主会再一次跟我们会面？”
　　娜塔莎点头：“是的，他很肯定。”
　　“我现在对这个兰斯博士起了兴趣了。”
　　尼克·弗瑞抹了一把脸嘀咕了这么一句之后朝着娜塔莎下定了决心说道：“既然这位兰斯博士给我们争取到了这么好的交易，我们似乎没有什么理由不答应，具体的交易内容怎么谈，你来决定吧。”
　　说完。
　　尼克·弗瑞朝着屏幕外面做了一个切断的手势，下一秒，通信屏幕瞬间黑暗了下来。
　　神盾局可不是什么慈善或者人权机构。
　　神盾是执法局。
　　而且还是与那些在普通人世界之外的东西打交道的执法局。
　　仁慈？
　　圣母？
　　那玩意是什么，能吃吗？
　　再者说了，尼克·弗瑞听完娜塔莎的汇报也有些的站在地狱君主墨菲斯托那边了，越是往上走的人却喜欢遵守规矩或者契约精神，同样的，他们也会厌恶那些不遵守规矩或者契约的存在。
　　一句话。
　　最早制定规矩出来的人，可不是让自己遵守的，而是为了保护自己同样让其他人遵守才制定出来的呢。
　　单人宿舍内。
　　麦克也是将自己的目光从飞机仓库那边挪移开来，头也不回的说道：“行了，等了一个小时在去吧。”
　　一缕黑雾漂移在单人宿舍的床上：“这么就搞定了，我所见过的那些凡人可都是非常无耻和狡诈的。”
　　“那是因为你厮混的是底层。”
　　麦克右手一晃变出一个没有度数的金丝边眼镜，带上，然后右手指对着电脑屏幕推了推。
　　铮！
　　电脑屏幕中倒影出来的麦克，那金丝边眼镜从左至右的闪过一道精光之色。
　　麦克毫不犹豫的怼了一句墨菲斯托，然后说道：“匹夫一怒，血溅五步，你还停留在匹夫这个阶段，越往上走，动的是脑子，不是蛮力了，杀人，何须自己动手？所以，下一次来地球，给自己好好包装一下吧，别老是和那些酒鬼还有电话女郎瞎混，不觉得掉你地狱君主的排面吗？”
　　黑雾快散的墨菲斯托：“……”

199、乌沙克事件结束
　　“那……”
　　化作一坨黑雾的墨菲斯托漂浮到天花板上：“该怎么和他们谈条件？”
　　说句实话。
　　如果神盾帮他一刀剁了那个私生子的话，他是真的有可能会答应刚刚那个狮子大开口的条件的。
　　墨菲斯托心里很清楚，这是对他的必杀局。
　　他的处境很被动，他是能够出手，但一旦出了手，那么他也没可能蹲守在地球维度的地狱里面了。
　　看看阿斯加德的海尔冥府，那奥丁不也是为了表示他正统的地位将那掌管着海尔冥府的女儿海拉给封印了起来吗。
　　谁让自己的顶头大佬死亡恶了最终的顶头大佬宇宙本源呢。
　　大佬犯错，小弟受罪。
　　死亡也仅仅被关起来罢了，但死亡麾下，那曾经遍布各个星球的地狱维度的地狱君主呢？
　　现如今也只有他和那位被奥丁以封印之名行保护之举的海拉还活得好好的，其他的地狱君主们都炸了呀。
　　墨菲斯托一念于此就不由的想到了古一法师，然后，又是一阵不由自主的感到心中一暖。
　　想当年他失去了克里星地狱的时候流落到地球原本以为会迎来自己终焉的时候，当时还没有剃发甚至年轻的古一发现了他。
　　然后……
　　正当墨菲斯托回忆着那一天夕阳西下的场面的时候，麦克语气淡淡的出声道：“别以为神盾是多么好忽悠的，在待会的谈判之中该强硬的你必须强硬，要不然，他们会让你知道什么叫做蹬鼻子上脸的，一百个人的免死契约，定死这个数。”
　　墨菲斯托回神似乎略带着听从的语气嗯了一声。
　　麦克眉毛一挑说道：“谈完事情没必要过来了，免得把我也暴露了，自己回地狱等消息吧，记住你给我的承诺，等时机到了，我会问你取的。”
　　墨菲斯托说道：“我不会忘记的。”
　　麦克点了点头没在说话了。
　　过了一个小时。
　　墨菲斯托自麦克的房间之中消失了。
　　麦克也没有用心灵感知能力去探视那边所发生的一切，该做的他都已经做了，这局，他没有输的可能性。
　　大约又过了一个小时，合衣躺在床上看着一本心里学专业书籍的麦克嘴角微微上弧了起来。
　　其后。
　　机库那边的神盾特工还有临时派过来的大兵戒严也取消掉了。
　　再然后。
　　麦克看了一眼娜塔莎发过来的信息，不由的笑了笑，看来今天他又要在这个基地里面单独待一晚上了。
　　不过这样也好。
　　“我是个好人，见不得血腥。”
　　麦克嘴里嘀咕了这么一句，然后将手机放到一旁，专心致志的看起了手上这本已经看了将近一半的专业书了。
　　学海无涯。
　　学无止境。
　　活到老学到老。
　　麦克还可以继续说下去，但感觉这些已经够了，毕竟他的神权是掠夺不是其他，知识，是唯一一个无法被掠夺也无法掠夺过来的宝物。
　　这一天晚上，乌沙克军事基地风平浪静，麦克甚至还应一个中校的邀请跟他们玩了一会篮球。
　　第二天。
　　一早。
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　一夜没睡看上去有些风尘仆仆的娜塔莎推开门看着再一次如同昨天一样已经坐在书桌那边的麦克愣了愣，看了看腕表上的时间皱眉道：“你到底几点钟起来的？”
　　“时间是最不允许被浪费的东西。”
　　麦克将电脑上的U盘再一次拔出，朝着娜塔莎丢了过去道：“你见过斯坦福大学五点钟的风景吗？”
　　说着。
　　麦克将自己的手提电脑收进背包里面，然后将背包背上说道：“我们可以走了吧。”
　　娜塔莎看着手上的U盘皱了皱眉点了点头。
　　很快。
　　昆氏战斗机自跑道上化形起飞冲入云霄之中，然后径直的朝着本土的位置飞行而去。
　　机舱中。
　　沃伦夫妇似乎也是一夜未睡，肩膀靠着肩膀，在麦克的对面的行军长凳上睡的香甜。
　　过了一会。
　　驾驶舱门打开，在登机前洗了个澡换了一身衣服的娜塔莎从其中走去坐到了麦克的身边然后叹了一口气。
　　麦克摘下鼻梁上的金丝边眼镜，扣好，然后和手上的专业书放到了一边看向娜塔莎：“有事？”
　　娜塔莎靠着，侧过脑袋瞥了一眼麦克：“我不知道，你告诉我，我有没有事情，毕竟，你不是会读心术吗？”
　　麦克呵呵一笑：“我可不会读心术，只不过，我的专业知识赋予了我更多能够看透一些表面的能力罢了。”
　　“你很冷静，麦克。”
　　娜塔莎说道：“我看过你写的那一篇《斯坦福实验》的论文了，我想我和其他人都有一个疑问，是不是连菲利普都在你的最开始的计算当中？”
　　麦克想了想：“巧合罢了，菲利普的实验课题跟我的有些撞车了，是他提议联合实验的，而且当时我也没有想到组成自己的实验小组，当然了，实验最后走成那样我也没有想到，不过，正如我老师说的一句话，想要不犯蠢，那么，做任何事情都必须将自己也剥离出来，尤其是对于我们这一行更加是如此。”
　　《斯坦福实验》那件事情能看破但是不能说破，看破的结果和说破的结果是截然不同的。
　　娜塔莎点了点头：“所以，你会这么冷静的可怕，毕竟，那可是三条生命。”
　　麦克笑了笑：“我只是心里侧写师，我基于现有结果给出了我的意见，至于其他的，不在我的思考当中。”
　　“所以这也是从上飞机之后你就一直没有好奇我们和地狱君主做了什么样的交易的原因。”
　　“对。”
　　麦克点了点头看向娜塔莎笑了笑道：“不过，如果你想告诉我的话，我也愿意去听一听的。”
　　娜塔莎朝着麦克露出一丝笑容，然后耸肩：“抱歉啊，局里已经将这次任务的性质定义为3S级别了，所以，你的权限不够，我想告诉你也没有办法，谁让你当时不在场呢。”
　　让你冷静过了头。
　　活该！
　　不知道为啥，娜塔莎说完这句话之后，一下子似乎心情好了许多。
　　麦克也是一笑：“娜塔莉亚，看来，你又忘了一件事情了。”
　　娜塔莎回神：“什么？”
　　麦克呵呵一笑，将自己的金丝边眼镜带上，宛如一位知识渊博的学者一样看向娜塔莎微笑道：“我不需要你说话，答案，你其实已经给了我了。”
　　娜塔莎：“……”

200、疑神疑鬼黑卤蛋
　　娜塔莎此刻心中只有一个念头。
　　那就是以后再跟麦克说话或者打交道的时候一定要带上一副面具。
　　不对。
　　是以后看到心理学家就直接退避三舍。
　　太可怕了。
　　娜塔莎看着麦克扫向她的眼神，不由的生出一种自己在麦克眼中就是完全赤果果没有一丝一毫遮挡的感觉。
　　但。
　　娜塔莎有些不信邪的想要挣扎一下：“我告诉你了？那你说说，你都看出什么来了？”
　　麦克摇头：“抱歉，做不到。”
　　娜塔莎微楞，随即一笑，果然，这是在诈她的。
　　麦克随即说道：“因为这事情属于3S级别的保密事件，你刚才也说了，安全等级不到如果说出来的话会涉嫌犯罪的，所以，抱歉，我不能说。”
　　娜塔莎：“……”
　　搬起石头砸自己的脚？
　　我讨厌心理学家。
　　麦克用余光注视着旁边的娜塔莎那隐约变化的表情，嘴角微微上弯，难怪老师常说心理学家是最会玩弄人心的高手呢。
　　当心灵感知能力配合起心理学家这个身份，麦克此刻都感觉自己完全可以去客串通灵师了。
　　神盾和墨菲斯托做的交易，哪怕麦克不动用心灵感知能力，基于之前的数据都是能够猜测的七七八八的。
　　还是那句话。
　　神盾没理由放着现成的好处去拥抱有可能才有的未来。
　　不过……
　　在麦克用心灵感知的能力读了一下娜塔莎之后，还是发现有件事情他猜测错了。
　　麦克原本以为昨天在乌沙克会有一场大战呢，最不济，那个强尼·布雷泽也该反抗一下的。
　　但没有。
　　昨天下午娜塔莎等人去到乌沙克的神盾分部之后，并没有直接开始动手，而是以为了防止有人过来袭击的理由，直接将强尼·布雷泽还有那一对母子分开了。
　　再然后就简单了。
　　强尼·布雷泽直接跟着车队被拉到了乌沙克城外的某处空地上，车辆正正好停在了沃伦夫妇所描画的逆五芒星法阵之上，然后地狱的牛头守卫现身，根本还没有来得及觉醒的恶灵骑士乃至强尼·布雷泽直接被带回了地狱之中。
　　至于那对母子？
　　算了，还是说些开心的事情吧。
　　总之。
　　这起事件的结果对于三方而言都是非常满意的，神盾得了一百名由地狱君主墨菲斯托承诺经过核验的百张免死契约，老墨也很满意自己能够活了下来。
　　麦克就更加不用说了，作为一名朝着幕后黑手绝尘而去的麦主神，不显眼和不出风头就是他的追求。
　　善战者无赫赫之功！
　　当然了，这件事情来说对于宇宙本源也许不是一个好消息，不过，就算他的目光落在这里的时候也无法发现什么不对，毕竟从头到尾麦克压根只是动了动嘴皮子罢了。
　　当然了。
　　用至尊法师的话来说，像墨菲斯托这样的小角色，宇宙本源在落子完成之后就没有再去看了。
　　而且，相较于墨菲斯托，如今在宇宙那边毁灭着生命的灭霸才是宇宙本源最需要注意的，所以，估计没个两三年宇宙本源是不会发现这里的。
　　旧金山下午时间五点。
　　娜塔莎将麦克送下飞机之后朝着旁边的特工泊林看了一眼说道：“泊林特工会送你回去的。”
　　麦克点了点头：“再见？”
　　娜塔莎说道：“再见，不过下次再跟你见面的时候，我会考虑给自己带上一副面具的。”
　　麦克哈哈大笑。
　　不多时。
　　昆氏战斗机重新爬升起飞，毕竟在这飞机上的某个拥有着三层保险锁的保险箱里面可是存放着此次神盾局的战利品呢。
　　过了一会。
　　特工泊林接过了一名神盾特工递过来的车钥匙，然后驾驶着汽车载着麦克朝着帕拉阿图市疾驰而去。
　　坐在副驾驶上的麦克微微闭眼像极在了睡觉的模样。
　　驾驶着汽车的特工泊林余光瞥着副驾驶上的麦克。
　　这时。
　　麦克睁开双眸瞥了一眼特工泊林：“你也想知道神盾和这位地狱君主做了什么样的交易？”
　　特工泊林一愣，笑了笑道：“只是有些好奇罢了。”
　　她当时也是在仓库是没错，但她的位置是在仓库的门口，而且，是背对着娜塔莎她们的。
　　最重要的一点，在地狱君主第二次出现的时候，尽管她努力的竖起耳朵去听了，但身后却是一片死寂，就算是扭头看去都只能勉强的看见娜塔莎的嘴唇在动，但，却听不到一点儿的声音传来。
　　麦克笑了笑道：“其实我也不知道。”
　　“咦？”
　　“不信？”
　　“没有。”
　　麦克表情淡淡的说道：“我只是让你们以为我知道而已，也是一门简单的应用心理学罢了。”
　　特工泊林侧过头看了一眼麦克，见到麦克重新闭上了双眸，微微的皱了皱眉随后也不再说话了。
　　半个小时后。
　　麦克下车跟这位专门开车送他回来的特工泊林说了一声再见，然后直接的打开了家门回到了家中。
　　特工泊林将车辆驶出香槟街回转旧金山了，途中，特工泊林在车辆路过一座大桥的时候落下车窗将刚刚拆开才发送了一条短信的一次性手机给丢下了河。
　　晚上八点。
　　华府。
　　三飞饰。
　　地下八层。
　　尼克·弗瑞注视着从昆氏战斗机中被三名神盾特工押送下来的保险箱朝着旁边的娜塔莎确认道：“都在这里面了？”
　　娜塔莎点头：“是的。”
　　尼克·弗瑞看着手上的照片笑了笑道：“我还以为会是一百份的卷轴呢。”
　　娜塔莎说道：“是一百份，可以写一百个名字，沃伦夫妇已经确认过了，卷轴没有任何问题。”
　　“那就好。”
　　尼克·弗瑞将手上的照片递给了自己一旁最忠诚的马仔菲尔·科尔森之后点了点头说道：“单独存放在中心机密数据库之中，科尔森，你负责这件事情，罗曼诺夫特工，你跟我上来。”
　　电梯上行直达三飞饰顶层。
　　尼克·弗瑞揉了揉眉心看向坐在办公桌前面的娜塔莎说道：“说说你对这位麦克·兰斯博士的看法。”
　　娜塔莎狐疑道：“局长，我已经说过了。”
　　“那是在视频通话里面说的。”
　　尼克·弗瑞手指敲打着桌子看着娜塔莎说道：“这位麦克·兰斯博士其实也不算是普通人，而且这件事情的发展有些怪异，我在想，有没有这种可能性，麦克·兰斯和这位地狱君主是认识的，所以，从一开始，这位麦克·兰斯博士就在引导着我们。”
　　娜塔莎：“……”

201、戏份很多的尼克
　　其实。
　　尼克·弗瑞要不是因为这一身肤色所连累，他应该是能够在九十年代就走马上任神盾局长这个位置的。
　　智商与情商样样在线。
　　看看尼克·弗瑞拉扯起来的队员名单。
　　银河系治安官卡罗尔。
　　花花公子工业巨头托尼·史塔克。
　　二战精神领袖史蒂夫·罗杰斯。
　　千面间谍黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫。
　　武器大师刺客鹰眼巴顿。
　　瓦坎达国王黑豹。
　　纽约人民的好邻居蜘蛛侠彼得·帕克。
　　甚至就连阿斯加德的王储未来的王雷神索尔。
　　单单这从这一份队员名单上来就不难看出，想要将这么多花里胡哨性格能力奇特的人物集合在一起，任何一个只有智商没有情商，或者只有情商没有智商的人都无法办到。
　　但尼克·弗瑞办到了。
　　只不过人们崇拜的是超级英雄，选择性的忽略了那些没有超能力的普通人，但仔细去想的话，你会发生，其实，妈惹法克侠尼克·弗瑞的牛逼程度不在任何超级英雄之下。
　　但。
　　任何智商与情商超绝的人都有一个共同的特别。
　　托尼·史塔克。
　　里德·里查兹。
　　这两位智商公认超绝的人都表现出了自信、自傲，乃至于自负到了这个世界没我就不能转的程度了。
　　同样的。
　　不在两人之下的尼克·弗瑞虽说用情商把智商隐藏的很好，但，其实，尼克·弗瑞也是属于那种不相信任何人的性格。
　　这一次自然也不例外。
　　娜塔莎这一次带着麦克去乌沙克的主要目的是什么？
　　通过爆火强尼·布雷泽的口述，来给神盾提供一份有关于地狱君主的心理性格行为侧写。
　　但结果呢？
　　短短两天的时间，甚至在大家还没有回过神来的时候，神盾就已经完全的倒向了地狱君主了。
　　虽说这其中有那一百份免死契约的作用，但，尼克·弗瑞想来喜欢想问题想的全面一些。
　　万一呢？
　　娜塔莎听着尼克·弗瑞突然起来的这一问，也是微微一愣，随后下意识的说道：“这不可能吧。”
　　尼克·弗瑞看向娜塔莎：“你确定？”
　　娜塔莎皱了皱眉，最后点了点头道：“是的，我确定。”
　　“为什么？”
　　“监控录像。”
　　“……”
　　很快。
　　在娜塔莎他们第一次让沃伦夫妇以恶魔献祭召唤地狱君主的录像在尼克·弗瑞的电脑上面播放了出来。
　　在地狱君主出现的那一刻，娜塔莎按下了暂停键，将站在自己旁边麦克的那一部分放大。
　　“局长你看。”
　　娜塔莎重新按了一下播放键，录像很明显清楚的能够看见在地狱君主墨菲斯托出来的一刹那，麦克脸上闪过的一丝紧张的表情，还有象征着害怕的后退动作：“兰斯博士的老师是心理学中的大拿，在这一次任务之中兰斯博士给我的感觉也是冷静到了根本不像一个人，但很明显，他还是个人，而且也才二十岁，人的言语可能会欺骗人，但在突然间所发生的事情，他的表情和肢体语言是不会作假的。”
　　咦？
　　这句话是谁说的？
　　对了。
　　也是麦克。
　　娜塔莎心中如是想着，然后不由的有种撞破了麦克秘密的惊喜感。
　　尼克·弗瑞看着这一份录像，独眼闪烁着。
　　过了一会。
　　尼克皱眉道：“他知道我们有在录像吗？”
　　娜塔莎摇头很是肯定：“他不知道，这份录像其实是从军事基地的监控系统之中拷贝出来的，是乌沙克那边的行为，我已经将那边的数据全部清除了。”
　　尼克若有所思的点了点头。
　　如果是这样的话，那么这份录像中麦克的表现就属于是真心流露而不是伪造了。
　　那么这样一来就剩下最后一个可能了。
　　麦克·兰斯博士是一个头脑冷静到几近于冷血的心理学家。
　　但。
　　这又跟他们之前掌握的情报又对不上了，如果麦克·兰斯是个冷静到冷血的心理学家，那么，又该如何解释他那两名妻子的事情呢？
　　总不能真有人能将自己的职业和私生活分离的一清二楚吧。
　　尼克·弗瑞觉得自己都无法坐到，自然，智商与情商都属于第一线的他也不会认为他都做不到的事情别人能够做到。
　　不过。
　　这一切都只是猜测。
　　半响。
　　尼克·弗瑞回神，想了一会，朝着娜塔莎说道：“那你觉得，这位兰斯博士能够和我们建立起合作关系吗？”
　　娜塔莎思考了一会：“可以。”
　　尼克再问：“为什么？”
　　娜塔莎耸了耸肩想着当时麦克带着她浏览斯坦福校园的那一日，笑了笑道：“可能，他觉得在学校里面当一名讲师很无聊吧。”
　　尼克·弗瑞微微一愣。
　　“有趣！”
　　尼克如此评价着麦克后，朝着娜塔莎说道：“以后如果有需要合作心理学家的话就首选他吧。”
　　娜塔莎看了一眼黑卤蛋，然后没有说什么，点了点头。
　　过了一会。
　　娜塔莎离开了。
　　尼克·弗瑞拉开抽屉，取出有关于麦克的文件。
　　这份报告上的有关于麦克的内容，几乎从福克斯小镇退休特工对于麦克的评语，到麦克在神盾心理学院的检测报告，再到麦克去了斯坦福然后从新泽西州还有纽约州获取到的两张同男异女的结婚证书都一应俱全。
　　一男二女？
　　其中还有一个妻子是血族，而且有一份监控显示，似乎，这两女还曾经见过面。
　　这就有趣了啊。
　　尼克·弗瑞看着从乔治城普罗咖啡馆街对面监控中截取的两张艾莉丝还有史蒂芬妮进出的画面，独眼闪烁着象征着智慧的目光。
　　一个能让血族还有普通人共侍一夫的家伙会是普通人？
　　还是那句话。
　　尼克·弗瑞觉得自己无法办到，那么自然，其他普通人也肯定没有办法办到。
　　所以那就剩下了一个答案。
　　尼克将手上的有关于麦克的文件合上。
　　起身。
　　从身后朝着两边开启的秘密保险箱之中取出了一份文件。
　　打开。
　　动笔。
　　然后略微思考了一下之后，翻开一页之后，将麦克·兰斯的名字写到了上面，之后，将一张麦克在神盾学院的照片，用舌头舔了舔背后然后啪叽到了上面。
　　之后。
　　尼克·弗瑞抬头。
　　独眼闪烁着异样的光芒。
　　……

202、天命在我麦主神
　　发生在神盾局中的事情麦克并不知道。
　　事实上。
　　麦克也的确并不知道当时仓库里面有监控，他在看到墨菲斯托之后出来的那一刻所表现出来的惊讶惊恐还有后退完完全全也是在演戏。
　　一句话。
　　麦克当时的角色不是什么特工麦克，也不是什么变种人之神麦克，而且心理学家麦克。
　　不过如果让麦克知道黑卤蛋与娜塔莎的谈话的话，麦克也只会轻轻一笑而过。
　　麦克在刚开始知道自己的老师和神盾是合作关系之后，就知道有那么一天他会和神盾打交道的。
　　所以。
　　与其拖着拉着让人怀疑，还不如干脆点，所以从这件事情的一开始，麦克就在给神盾做一个初形象，让自己来给神盾局勾画一个他的印象。
　　一个冷静几近于冷血非常执着于法律法规，但感情方面却是有些瑕疵的心理学家。
　　还是那句话。
　　人无完人。
　　第二天。
　　麦克去了一趟学院跟自己的皮特导师请了一周的假，然后从旧金山直飞纽约。
　　然后和自己的妻子艾莉丝去了一趟森林岛看了一下森林岛庄园建设进展之后便回到了新罗谢尔的海边别墅之中。
　　嗡！
　　麦克径直的出现在卡玛泰姬的纽约圣殿之中，然后，朝着那披着麻衣变着万花法术轮的卡西利亚斯很是礼貌的说了一句你好之后然后问道：“至尊法师在吗？”
　　卡西利亚斯见到是自己老师的朋友，直接撤回了万花法术轮，一边邀请着麦克往楼上坐一边说道：“老师如今正在卡玛泰姬，不过老师说过，如果兰斯博士到了，要我去通知……”
　　“不用了。”
　　火花传送门乍现，双手背在身后盯着光头，带着标志性表情的至尊法师古一从其中走出看向麦克：“你比我预计的来的早些。”
　　麦克笑道：“我妻子在纽约。”
　　古一点了点头，朝着弟子卡西利亚斯看了一眼，后者会意，一脸尊敬的走出了房间。
　　“茶？”
　　“可以。”
　　麦克看着话语落下就突然出现在自己手上还冒着热气的茶水摇头笑了笑看着已经盘膝坐下来的古一说道：“你的法术我能学吗？”
　　“可以！”
　　古一直接肯定的一下，随即话锋一转：“如果你不担心被发现的话。”
　　“那还是算了。”
　　麦克摆了摆手。
　　古一施展的火花传送门、移形换位，或者是镜像世界，麦克也会类似的，但施展起来最多也就是没有古一那么花里胡哨。
　　麦克想了想觉得自己应该是一个实用主义者。
　　茶水很香。
　　如果将面前盘膝而坐泡着茶的古一换做一个青丝古装女子的话那就，估计也只能为这茶水增加一点儿香味。
　　半响。
　　麦克放下手上的茶杯，注视着正在为他添茶的古一出声道：“老墨的事情解决了。”
　　古一添茶的动作丝毫不受影响：“我知道，谢谢。”
　　麦克眉毛一挑道：“至尊法师，其实有个问题我一直很想问，不知道方不方便问一下。”
　　古一收茶看了一眼麦克：“不方便。”
　　麦克微微一愣。
　　大家好歹是合作伙伴，这么直接，恐怕不太好的吧。
　　古一心如止水波澜不惊：“主神是怎么认识那位史蒂芬妮的，我就是怎么认识墨菲斯托的。”
　　麦克哈哈大笑。
　　古一表情没有任何的变化。
　　别误会。
　　麦克并不是秒懂了古一和墨菲斯托之间的故事，而是秒懂了古一刚刚开头的那句称谓。
　　果然。
　　本主神才是真正的天命所归。
　　不信？
　　听听至尊法师对于麦克的称呼，主神，就和阿斯加德上的那些神灵称呼他们的老大奥丁叫国王或者主神一样，毫无疑问，这个时候的古一才算是真正的将麦克视作合作伙伴甚至是未来的顶头大佬。
　　这是什么？
　　主角才有的王霸之气呢，看看那些穿越到美漫世界的前辈们，顶多也就是怼着复仇者联盟散发王霸之气，但到了麦主神这里，呵，地球的扛把子都已经认他做老大了。
　　可以这么说。
　　如果这是一本小说的话，那么也该到这里写上句号了。
　　可惜。
　　这不是小说，也不是电影，别说这里还有个最终之敌的宇宙本源没有消灭掉，就单单说至尊法师的这一声主神的称谓，不仅仅给麦克带来了无边的自豪和骄傲，更多的，还是一份突如其来冷不丁压在自己肩膀上的重任。
　　古一都认你做大哥了，那么，当有人要你小弟不得不死的时候，做大佬的会眼睁睁的看着吗？
　　肯定不能。
　　那么问题就来了。
　　老墨的必死局被他盘活了，那么，十四年后的古一法师必死局该怎么去盘活呢。
　　……等等。
　　十四年后？
　　呵。
　　只要在捕捉到七个轮回世界，本主神的快乐而又紧张刺激的轮回世界游戏就可以上线了。
　　还指望着剧情按部就班的走？
　　别扯淡了。
　　一旦自己的轮回游戏开展，外加有地球扛把子当小弟，就算是暴露了那又如何，别说是宇宙本源现在不能动了，就算是能动，麦主神也无惧也。
　　当然了，意思就是这么个意思，不过，能稳还是稳的好，贸然开战恐有风险。
　　毕竟现在是三分天下，千万不能让鹬蚌相争渔翁得利。
　　麦克的嘴角微微上弧。
　　也不知道等到将来宇宙本源发现自己培养用来对付灭霸的主角们突然变成另外一个劲敌的盟友或者对手的时候，宇宙本源会是个什么样的表情。
　　总不会到时候破罐子破摔直接将他与隔壁的宇宙之墙给打开，来一句宁与外地不予家人吧？
　　如果是那样的话，不得不说，麦克也许会佩服宇宙本源的这份魄力。
　　想罢。
　　麦克回神看向古一法师：“至尊法师，你如果消失一会，宇宙本源不会察觉吧。”
　　古一摇头：“不会。”
　　“那就好。”
　　麦克点头一笑，既然做小弟的认了他做大佬了，那么自然，当大佬的也该是时候展现一下大佬的真正实力以安小弟之心了。
　　什么？
　　万一古一是间谍？
　　别闹了。
　　强者自有强者的尊严，你见过被奥丁封印起来的闺女海拉跟奥丁服软过吗？
　　所以，别用弱者的逻辑去衡量强者的心态，因为两者都不在同一条平行线的。
　　麦克右手一挥。
　　……

203、主神宇宙新成员
　　浩瀚无际的宇宙中，繁星闪烁维持着宇宙的秩序，无垠星空之上，麦克与古一并肩而立。
　　“如何！”
　　麦克手指遥遥这一望无际属于他的江山看向旁边的古一嘴角微微上弧：“风景如何？”
　　看看。
　　这就是寡人的江山，仔细看，朕的江山，风景如画，美不胜收。
　　古一看了一眼麦克没有什么阿谀奉承，直接一针见血的说道：“一座很不错的神国宇宙。”
　　神国。
　　全称神的国，神在，神国在；神死，神国消。
　　麦克哈哈大笑，用着很是欣赏的眼神看着古一，不错，他欣赏这样的小弟，不阿谀奉承敢于直话直说。
　　古一遥遥的指着那一翡翠星说道：“那些异人们，想来就被主神安置在那颗星球上吧。”
　　麦克点头。
　　现实中已经过去了将近六个月，而翡翠星上，却是已经足足过去六年了。
　　其实，按照主神宇宙与漫威宇宙时间流速三十比一的话，主神宇宙应该已经过去了四百五十年了。
　　但。
　　麦主神的意志就是主神宇宙的意志，所以整个太阳系的流速就是一个月比一年的流速，但在太阳系之外，那些被工程师们饮下黑水的其他星球的流速就是正规的一天比一个月了。
　　不过很可惜。
　　就算除却了太阳系之外的其他星系的时间已经过去了四百五十年，但，还是没有诞生出生命。
　　麦克看向古一：“能得至尊法师相助，我想，距离我这宇宙从神国走向现实是指日可待的。”
　　“现在的你，就算是本源沉睡，你都不会是他的对手。”
　　“我知道。”
　　麦克听着古一的直言不讳也是很坦诚的点头。
　　真以为主神天下无敌的吗？
　　成熟期的也许是。
　　但麦克这才堪堪的度过了幼年期进入成长期罢了。
　　这么说吧。
　　麦克和宇宙本源都有一处宇宙，但眼下，麦克和宇宙本源就好比，麦克是一个在银行里面有着千八百万固定存款的定期大佬，而宇宙本源则是在银行有着百来万的活期存款。
　　两个人去拍卖会竞争某样东西，你觉得，是有钱但暂时提现不了的麦克会竞拍成功，还是有钱虽是能够提现的宇宙本源竞拍成功？
　　答案一目了然。
　　麦主神的潜力固然无限，不过套用一句俗话，成长起来的主神才是主神，没有成长起来的主神不过是具尸体。
　　麦克一脸微笑：“所以，我才说能得至尊法师相助，这一天，指日可待了。”
　　古一没有说话。
　　过了一会。
　　古一法师伸出右手，将一金色之中带着一丢黑气的物件朝着麦克递去。
　　麦克也没有矫情直接接过。
　　金色物件在麦克右手反复之下瞬间消失，出现在了主神大陆的上空，然后隐于也在不断成长之中的冥府之中。
　　主神宇宙不为人所察觉的震动了一下。
　　嗡的一声。
　　一身冥后装饰的斯隆出现在了麦克的身边：“主神。”
　　“冥后。”
　　麦克朝着斯隆点头，随即微笑的朝着古一法师说道：“至尊法师，我来介绍一下，这是就是我冥府的主宰者，我的冥后，斯隆！”
　　古一看向斯隆：“冥后。”
　　麦克朝着斯隆说道：“冥后，这位是至尊法师，从今天起，至尊法师将是我主神宇宙的一员。”
　　斯隆点了点头也是看向古一：“至尊法师。”
　　刚刚古一给予麦克的东西就是古一的一缕灵魂本源，也就是说，从这一刻起，在古一的灵魂没入冥府之时，古一就算是主神宇宙的人了，或者再来一句话，古一的生死也已经掌握在麦克的手中了。
　　麦克虽说讲究的是疑人勿用，用人不疑，但，在一刻，麦克才敢说，至尊法师这才入了他的瓮中。
　　“现在冥府下属地狱扩张的如何了？”
　　“快了。”
　　“等到宇宙四处都有了生命之后，空出一个生命星系，建设好维度地狱之后，暂时别让人去接管。”
　　“好。”
　　麦克和冥后斯隆交代了一下之后看向古一：“至尊法师，对于这个安排，满意吗？”
　　那生命星系的地狱可不是给古一安排的。
　　而是给古一的家属墨菲斯托安排的。
　　麦克如今宇宙的冥府已经有冥后坐镇了，所以，对于墨菲斯托的安排干脆就是做一星系的地狱之主，反正即便是这样，对于墨菲斯托而言，也应该算得上高升了。
　　而且。
　　等到将来，凭借着至尊法师的地位，麦克毫不怀疑，墨菲斯托会成为众多地狱之主中的一霸。
　　古一表情波澜不惊：“主神安排就好。”
　　麦克微微一笑。
　　这句话就是很满意的潜台词了。
　　还是那句话。
　　麦克觉得做主神其实就是跟打天下是一样的道理，麦克学的天下还没定就已经把丞相分出去的刘邦，而不是打下了半个江山手下还没有一个大官的项羽。
　　历来凡是成就大事者，皆为豪爽不吝啬之帝王。
　　半响。
　　冥后斯隆重新回去冥府。
　　眼下虽说除却了太阳系以外的星系还没有诞生出生命，但，这里的生命指的是类人形的智慧生命。
　　四百五十年的时间足以让那些工程师献祭过的星球上出现动物形态的生命了。
　　冥府坐拥掌管主神宇宙生灵生与死之大事，冥后为冥府主宰者，有些事情还是需要她亲自过问的。
　　如今冥府中的恶魔们，在生前大部分都是德里克星人，麦克也没有刻意去管冥府斯隆的选人规则，斯隆是冥后，但曾经是德里克星的守护者，这样也好，身为冥府冥后总该是要有自己的武装力量的。
　　麦克想着摇了摇头看向古一邀请道：“至尊法师，我们去翡翠星上看看？”
　　古一点了点头。
　　翡翠星上。
　　虽然过去了六年之久，但，大部分的异人们还是居住在翡翠星的大平原之上。
　　不过和六年前初到贵境的模样相比，眼下的异人族也算是在这里安居下来了。
　　麦克和古一并没有现身，而是在云层上远远的看着。
　　嘉颖和她的丈夫泽博还有女儿黛茜正在森林中狩猎。
　　泽博当着诱饵吸引着一头类似于剑始虎一样的巨大动物，黛茜则是躲在树后面，然后趁着剑齿虎呼啸着扑向泽博的时候现身，然后一个冲击波直接轰晕在空中避无可避的剑齿虎。
　　古一说道：“主神改变了他们的未来。”
　　麦克看向旁边的古一：“我改变了许多人，让他们从不幸的未来拥有了一个幸福的未来。”
　　古一：“……”

204、贾斯帕到访
　　原时间线上的嘉颖一家的未来毫无疑问是悲剧的。
　　但眼下？
　　森林中是一行有说有笑上演着打猎归来的一家三口，那笑容，是不加掩饰发自内心的笑容。
　　麦克也是不由的微微一笑。
　　他是个好神。
　　毫无疑问。
　　这也是麦克为什么要将主神宇宙和平行轮回宇宙反而放置来开的原因所在。
　　和其他主神不一样，麦克的做法在其他主神看来也许是本末倒置。
　　放着可以掠夺的无尽轮回宇宙不好好培养，非要从零开始养成主神宇宙，这种行为不是本末倒置是什么？
　　麦克对此只有一句话。
　　时代真的不同的。
　　在漫威还走主神那一套，完全是嫌自己死得不够快的赶脚，完全就是上赶着将自己的脑袋递到复仇者们的屠刀之下。
　　是以。
　　从一开始麦克就没有打着让复仇者们变成轮回者的想法。
　　我在地球的人设是个好人。
　　那么。
　　麦主神的神设毫无疑问也是个好人。
　　还是那句话。
　　反派任何的故事之中都只有死路一条，那么，想要不死的话，那只能让自己成为正派，而让宇宙本源成为一名反派。
　　麦克刚开始有个计划。
　　如今在得到了至尊法师的投诚之后，麦克对自己原本只有百分之七十信心的计划已经提高到了百分之九十。
　　至于是什么计划？
　　抱歉。
　　不可说。
　　一个小时后。
　　麦克和古一法师重新回到了纽约的卡玛泰姬的圣殿之中，之后，和古一法师闲聊了一会之后麦克便是重新回到了新罗谢尔。
　　“咦？”
　　麦克在别墅后院现身之后看向客厅，微微的皱了皱眉，走进客厅之后，这就看到了家里来了两位客人。
　　一个不死族和一个血族。
　　以前是自己妻子舔狗现在则是弟弟的贾斯帕。
　　还有一个似乎刚刚转化没多久的新鲜女性血族。
　　什么情况？
　　正在和贾斯帕在客厅中交谈着的艾莉丝转身看到从后院走进来的麦克眼前一亮道：“麦克，贾斯帕过来了。”
　　麦克走了过来，在艾莉丝的身边坐下，看着坐在对面那身材娇小，黑发紫眸的女血族好奇的多看了几眼。
　　艾莉丝在旁边介绍道：“这是贾斯帕的女朋友安妮·海蒂，从堪萨斯州过来的。”
　　麦克点了点头：“刚转化没多久吧。”
　　即便没有动用超凡的嗅觉，麦克坐在这里都能够闻到从这位女血族安妮·海蒂身上传出的浓浓血腥味。
　　说完。
　　麦克右手反复了一下，之后朝着对面的贾斯帕递出了一名不死族的转化血清。
　　卡伦不死族可以转化一名普通人变成不死族。
　　但也仅仅是对于普通人。
　　他对贾斯帕是没什么好印象。
　　麦克觉得，估计没有哪一个男人会对一直惦记着自己妻子的舔狗会有什么好印象的。
　　但。
　　贾斯帕终究是卡伦家的一员，而且还是艾莉丝还有罗莎莉的小弟弟。
　　最重要的一点。
　　麦克的格局很大，还是那句话，如果艾莉丝将贾斯帕看做是自己的小弟弟，那么麦克也可以将贾斯帕看做是家里有些叛逆情绪的小弟弟。
　　贾斯帕接过麦克递过来的不死族血清微微一愣。
　　麦克呵呵一笑起身朝着吧台走去：“怎么，不想要吗？”
　　“……谢谢。”
　　贾斯帕回神朝着麦克道了一声感谢，走到吧台那边取酒的麦克摆了摆手说道：“我准备的不死血清中本来就有你另一半的一份。”
　　过了一会。
　　麦克取了四个杯子过来。
　　打开。
　　满上。
　　麦克抿了一口杯中酒，随后一脸微笑的看向贾斯帕：“那么，跟我和你姐姐讲一下，怎么和这位美丽的女士邂逅的。”
　　贾斯帕听着麦克似有调侃的话语干笑了两声，然后，看了一眼饮尽了瓶中不死血清的女友安妮随即朝着麦克讲起了这两人的相遇。
　　当时卡伦一家诞生了三个新生儿，整整齐齐的均是一家三口的模样，唯有贾斯帕是形单影只的。
　　所以。
　　贾斯帕再一次告别了福克斯小镇继续自己的旅游之路了。
　　卡伦家都很有钱。
　　贾斯帕虽说个人是没有什么钱，但架不住罗莎莉有钱啊，毕竟贾斯帕是跟着罗莎莉姓黑尔的，再加上自己也转化成与人类无异的不死族了，贾斯帕这一路出行皆是豪车与私人飞机。
　　很快。
　　贾斯帕在堪萨斯的某地就出了名了。
　　年轻。
　　帅气。
　　多金。
　　所以在贾斯帕豪掷千金买下一栋庄园开了一次派对之后，毫无疑问的，吸引了一些不怀好意的目光。
　　其中就包括这位安妮·海蒂。
　　血族之间是有着同族感应的，只不过卡伦一家虽说还保留着血族的特性，但从本质上来讲已经是不死族而不是血族了。
　　当贾斯帕正在睡觉的时候，安妮·海蒂悄咪咪的潜入进了卧室，然后一不留神的就被贾斯帕给壁咚在了墙上。
　　然后就是很是俗套的剧情了，贾斯帕对这个身材娇小黑发紫眸刚刚转化成血族没多久似乎刚进来还吸了一个人血的安妮·海蒂看上眼了。
　　之后？
　　两人就没羞没臊的在堪萨斯的庄园中过起了二人世界，直到一周之前，转化安妮成为血族的家伙找上了门。
　　“卡尔顿。”
　　麦克听着这个血族的名字面无表情，旁边的艾莉丝却是不由自主的挑眉道：“你确定是卡尔顿？”
　　贾斯帕表情认真的点了点头。
　　麦克好奇的问道：“这个卡尔顿是谁？”
　　艾莉丝看向麦克说道：“卡尔顿，是卡莱尔·卡伦当时还在意大利皇族任职的时候处决过的一个肆无忌惮滥吸人血的血族。”
　　“处决过？”
　　“是的。”
　　“那……”
　　“他应该已经死了。”
　　艾莉丝皱眉的说道：“我听卡莱尔讲过，这个卡尔顿被他抓住之后，就交给沃尔图皇族进行审判和处决了，所以，贾斯帕，你确定你没有看错？”
　　贾斯帕再次摇头：“不会，当时卡莱尔跟我们共享过记忆的，所以没有看错，安妮是在一年前被卡尔顿转化过来的。”
　　顿了顿。
　　贾斯帕低声的说道：“当时在堪萨斯州的那个山谷之中，最起码有五十多只初生的血族，事实上，我们是跟着他们后面过来的。”
　　艾莉丝：“……”

205、沃尔图的目的
　　“皇族没有派执法队过来吗？”
　　艾莉丝听到卡尔顿已经转化了足足五十多名新生血族的时候眉宇皱的很深，毕竟这些野生血族和他们这些有家族的吸血鬼是不一样的。
　　具体的来讲就是关于吸血这方面的区别。
　　有家族的吸血鬼就算不是跟卡伦家一样吃素，但，终归又会一个属于自己的血库来供应鲜血的。
　　但那些野生的血族呢？
　　呵呵。
　　一旦血之欲望大爆发，那带来的后果是非常严重的，不管是人类亦或者是血族都是不愿意看到野生的吸血鬼肆无忌惮的爆发的。
　　一句话。
　　人类发现了之后，整个血族都将彻底的暴露，所以，在沃尔图制定的规矩中，凡是滥催生新生血族的人都是要以死谢罪的。
　　“难道沃尔图还不知道？”
　　“……不太可能。”
　　贾斯帕沉默了一会看向艾莉丝说道：“在三天前，他们快要入境纽约州的时候，我有在卡尔顿那边嗅到属于皇族成员简的气味。”
　　简，意大利沃尔图皇族的成员，有着能够施加痛苦的幻象给对手，让其痛苦不堪自动到底投降的能力。
　　“什么？”
　　艾莉丝微微一愣，随即，表情一变，在她的眼前出现了一副画面，是福克斯卡伦家的画面。
　　下一秒。
　　艾莉丝回神一脸紧张的看向麦克：“他们是冲着我们来的。”
　　麦克表情不变：“我知道。”
　　艾莉丝皱眉。
　　麦克呵的一笑，在贾斯帕刚刚说他在那群野生吸血鬼的范围内嗅到了沃尔图皇族成员的气息之后他就明悟了。
　　很显然。
　　卡伦家的事情到底还是传到了沃尔图家族那边去了。
　　眼下？
　　皇族左右不过是推出了一个替死鬼想要帮他们侦查一下虚实罢了。
　　毕竟麦克的铁王座如今还在皇族的大厅之中摆放着，万磁王的威名至今还在威慑着。
　　只是……
　　这手段是不是有些想当然了？
　　麦克回神，直接轰开通往意大利皇族大厅的门户，然后交代了一下贾斯帕之后，带着艾莉丝径直的走了进去。
　　咚！
　　大厅中被皇族三人故意无视多年没有任何动静的铁王座突然传来一声鸣叫，吸引住了那三座木质王座上的三人。
　　下一秒。
　　铁王座直接升空，随即稳稳的悬浮在地面之上，与对面坐在王座之上的三人平齐。
　　piu！
　　麦克带着艾莉丝出现，然后朝着对面那三名明显表情变化的三人笑了笑，之后直接的坐在了铁王座之上。
　　“下午好，三位。”
　　麦克双腿交叉坐在铁王座之上，紧了紧自己的袖口，然后很有礼貌的开口朝着对面的阿罗、马库斯、凯尔斯三人清声的打着招呼。
　　对面的皇族三人双眸一缩。
　　“万磁王！”
　　最先开口的是阿罗，脸色苍白的很的阿罗回神看了一眼麦克，随即，目光落在铁王座旁边站立着的艾莉丝。
　　然后。
　　阿罗的双眸之中的神采闪过了一丝惊艳。
　　麦克瞥了一眼阿罗表情淡淡的说道：“行了，我来了，让你们的人把那些野生的血族清理一下吧。”
　　让那些野生血族在本土的地图上转悠一圈的话，呵呵，估计要不了多久本土就会上演所谓的圣战了。
　　阿罗看向麦克。
　　麦克直接说道：“怎么，你以为我会不知道？”
　　阿罗很是坦诚的摇头：“不，艾莉丝能够预见未来，你知道这件事情是迟早的。”
　　麦克呵呵的笑了笑：“你们的脑回路是怎么想的，想要找我，用的着以这种方式吗？”
　　坐在第三把木质王座上，有着一头白色的长发，精致的面庞，说话细声细气男生女相的凯尔斯用着男柔声沉声道：“因为你禁止我们接近卡伦家族。”
　　麦克哈哈大笑。
　　声音很洪亮。
　　这就是传说当中用吊的一面说最怂的话吗？
　　麦克笑得连连摇头。
　　阿罗还有马库斯和凯尔斯三人的表情很苍白没有一点儿的表情，但从眉间还是可见这三人的尴尬。
　　半响。
　　麦克收声看向三人：“你们还记得我的警告，这很好，我很欣赏，现在，让你们的人赶紧处理掉那些野生的吸血鬼吧，然后，我会给你们时间听听你们来找我所谓何事。”
　　最中间当家的马库斯看了一眼阿罗点了点头。
　　阿罗会意从王座上起身。
　　过了一会。
　　阿罗重新坐到了王座之上。
　　麦克侧过脸看了一眼刚刚被自己搬来一张椅子坐在他铁王座旁边的艾莉丝。
　　艾莉丝闭眼。
　　下一秒。
　　艾莉丝跟麦克点了点头，她刚刚遇见的卡伦家的未来已经被改变了。
　　未来从来都不是一成不变的。
　　但艾莉丝预知未来并且做出改变的时候，未来也会随之而改变。
　　麦克点了点头，随即将目光落在了皇族三人的身上：“说吧，费这么大劲，不想让我动怒过来是为了什么？”
　　阿罗目光落在艾莉丝的身上：“之前有流言从福克斯那边传来，卡伦家的生命性质已经发生了改变，现在，我们确定了。”
　　马库斯亦是用着惊艳的表情说道：“拥有着血族完美的特性，但却全无血族的缺陷，这是一种多么美艳的奇迹。”
　　麦克表情淡淡的说道：“这种奇迹有着一个名字，叫做不死族。”
　　“不死族。”
　　阿罗看向麦克，表情做思考状之后连连点头：“不死族，多么的贴切的名字，我们听说，在几个月前，卡伦家诞生了三个新生命。”
　　麦克笑了笑。
　　好吧。
　　皇族想用这个办法请他过来的目的已经很了然了。
　　他们也想变成不死族。
　　麦克直接看向阿罗帮助他们说出心里话：“你们也想转化成不死族？”
　　阿罗直言不讳的看向麦克：“可以吗？”
　　麦克耸了耸肩。
　　他对于沃尔图的第一印象其实也不差，要不然的话，麦克完全在当时能够血洗整个沃尔图家族。
　　规矩。
　　沃尔图作为血族中的皇族，他们不仅仅制定规矩，而且他们自己也守规矩，虽说这个规矩本身就是他们制定出来而用于保护他们的，但不可否认，沃尔图皇族已经脱离了打打杀杀的低级趣味了。
　　是以。
　　麦克看向沃尔图三人：“如果你们愿意换个地方居住的话，我很乐意成全你们想要的。”
　　……

206、舔狗贾斯帕的幸福
　　整个暮光之城的剧情已经被麦克改的是面目全非了。
　　像什么伊莎贝尔生下混血儿而引发战争的事情也已经不会了，一句话，麦克罩着卡伦家族，意大利皇族沃尔图恐惧于麦克，所以，在某种程度来上讲意大利皇族似乎没有理由在存在了。
　　不过麦克是个好人。
　　沃尔图在经过他第一次威慑之后，也对他保持着尊敬，这让麦克很难说服自己去灭了他们。
　　这一次倒是一个机会。
　　不过这三只吸血鬼也很干脆，麦克说话，他们就很干脆的撤回了自己原本的打算。
　　再一次。
　　麦克感受到了沃尔图家族对于他的尊敬。
　　所以。
　　麦克打算换一种方式，让沃尔图家族消失在地球上，那就是搬家到他的主神宇宙去。
　　这样一来毫无疑问就是两全其美了。
　　第一，一劳永逸的解决了整个卡伦家的后顾之忧。
　　第二，他的主神宇宙将会入住除却德巴里族、异人族之外的第三个种族，大大的丰富了他主神宇宙的生命。
　　工程师族不算。
　　工程师族在麦克的计划之中是与漫威的天神组看齐的，毕竟人们工程师族用生命演化着其他星球上的生命，麦克觉得，这都是工程师一族应该得到的。
　　是以。
　　麦克看向对面的阿罗还有马库斯和凯尔斯说道：“你们集合其他的血族需要多久时间？”
　　阿罗微微皱眉：“我们需要搬到哪里去。”
　　麦克笑道：“一个只拥有不死族的星球，不必在担心你们会与人类起任何冲突，只存在不死族的星球之上。”
　　阿罗三人表情一愣。
　　下一秒。
　　麦克从铁王座上起身右手一动，直接将太平洋中的某个无人岛屿点了出来说道：“算了，给你们一个月的时间，届时，我保证，你们会得到你们想要的，不死族，一个享受着血族身份所带来的优点而又与常人无异的生命特性，机会我给了，去不去，你们自己决定。”
　　说罢。
　　麦克直接朝着艾莉丝牵手，然后悄无声息的消失在了沃尔图皇族的大厅之中。
　　铁王座咚的一声稳稳的落在地面上，再一次将修复好的金碧辉煌的地板再一次崩碎。
　　大厅的气氛有些沉静。
　　最先打破这份沉静的还是阿罗，阿罗看向马库斯还有凯尔斯：“你们觉得他的话可信吗？”
　　马库斯无有任何表情的说道：“我看不到他的内心。”
　　“他有着可以杀死我们的力量。”
　　凯尔斯细声的说道，他的意思很明确，如果麦克想要对他们不利，他们有机会出逃，但能不能逃的出去那就另当别论了。
　　作为执行皇族法律已经超过数千年的阿罗听着马库斯还有凯尔斯的话语之后抬头似乎在自说自话的说道：“让皇族卫士们出去，通知外面的血族，让他们一个月之后到那个岛屿上集合，把那些向往着被我们转化的崇拜者也带上。”
　　阿罗的话语落下。
　　悬挂在屋顶的数百只蝙蝠拍打着翅膀默不作声的分散开来了。
　　阿罗注视着飞去的蝙蝠看向马库斯还有凯尔斯起身说道：“凯尔斯说的对，这个万磁王，没有骗我们的理由。”
　　说罢。
　　阿罗转身消失在了大厅之中。
　　新罗谢尔。
　　艾莉丝在跟着麦克回来之后，也有疑问，不过却是皱眉道：“你将那些异人拉进自己的宇宙我能理解，但沃尔图？为什么？”
　　麦克说道：“我想看到主神宇宙多元化的生命表现模式。”
　　还是那句话。
　　其他主神也许将自己的重心都放在了可以什么东西都靠掠夺而来的轮回宇宙当中，但麦克独爱主神宇宙。
　　在麦克眼中，有一天能从神国走向现实的主神宇宙才是他的立身根本，一句话，如今他能够靠掠夺成就轮回宇宙，谁知道在将来的有一天会不会也有人将他的轮回宇宙掠夺过去。
　　居安思危也是一名王者需要有的思想。
　　所以主神宇宙想要发展，必然需要生命，数量众多，种族繁多的生命体之间所产生的碰撞给麦克带来的神力收益远远超过投放一个个轮回者进入轮回宇宙的收益。
　　进了客厅。
　　麦克看到了沙发上那辣眼睛互啃的画面，咳嗽了一声说道：“贾斯帕，注意一下你的热情挥发。”
　　沙发上的一对鸳鸯跟受了惊吓一样分开。
　　安妮·海蒂看着从后院走过来的麦克还有艾莉丝，低声的朝着贾斯帕好奇道：“我没有听到他们的脚步声。”
　　“我也听不到，习惯就好。”
　　贾斯帕语气有些淡淡的，自从艾莉丝跟了麦克之后，贾斯帕发现，他离艾莉丝已经越来越远了，在城堡结婚的那一刻，贾斯帕这才意识到，他的梦终于醒了。
　　艾莉丝看向贾斯帕：“沃尔图那边会派护卫过来处理这件事情的，你呢，是在我们这住几天还是回福克斯？”
　　“处理好了？”
　　“对。”
　　贾斯帕瞥了一眼走向吧台麦克，毫无疑问，这件事情肯定又是麦克出马才能搞定的。
　　顿了顿。
　　贾斯帕看了一眼自己身边的女友安妮，随即朝着艾莉丝说道：“我们打算回肯萨斯州，我和安妮蛮喜欢在那边定居的。”
　　卡伦家的人都喜欢在偏僻的小镇定居。
　　贾斯帕也不例外。
　　艾莉丝点了点头：“上个月我回去的时候罗莎莉还埋怨过你的，有空尽量回福克斯看看大家。”
　　贾斯帕点头应声。
　　回去看嘛？
　　看着三对人怎么奶娃娃吗？
　　他之前不愿意回去就是因为那一幕简直就是对单身血族的百分百的暴击，不过现在？
　　贾斯帕看了一眼旁边的安妮·海蒂，他如今也有了自己的另一半了，也许是该经常回去，最起码还能够学习学习带娃经验呢。
　　对了。
　　贾斯帕和安妮·海蒂走到门口准备告辞的时候，贾斯帕似乎想到了什么，回头看向艾莉丝问道：“艾莉丝，你的预产期还没有确定吗？”
　　艾莉丝摸了摸自己到现在还是平坦的小腹摇了摇头：“洛娜也许想着在里面多待一会，我上次和她沟通过，她很健康。”
　　贾斯帕笑道：“我相信洛娜很快就想出来了。”
　　艾莉丝笑道：“我希望如此，再见，贾斯帕。”
　　贾斯帕回道：“再见。”
　　……

207、主神宇宙第三物种
　　很快。
　　贾斯帕和他的女朋友，刚刚转化成不死族的安妮·海蒂离开了视线之中。
　　站在门口的艾莉丝看着贾斯帕消失的背影，站在原地笑了笑，然后转身重新走进房内。
　　下一秒。
　　艾莉丝看着不远处的麦克楞道：“怎么了？”
　　麦克举着波本微笑摇头道：“没什么，只是在想，这怕是一个故事的落幕了。”
　　艾莉丝走了过来：“怎么讲？”
　　麦克耸了耸肩：“以后估计找不到能够剁了贾斯帕的借口了。”
　　艾莉丝微微一愣，然后有些无语的看着麦克：“贾斯帕之前是不待见你，但那是他因为血之欲望可以控制住罢了。”
　　麦克干笑了两声。
　　算了。
　　没必要让艾莉丝知道贾斯帕为什么不待见他的原因，反正都已经过去了，何必呢。
　　正如麦克刚刚说说。
　　这仿佛是一个故事的结局，而且，这个结局对于贾斯帕而言也许是最好的一个，因为其他的结局，麦克敢保证，他绝对好不到哪里去。
　　麦克将艾莉丝拥入怀中，右手放在艾莉丝还是有些平坦的小腹上笑了笑说道：“你刚刚才能和洛娜通话？”
　　“当然。”
　　艾莉丝在麦克的怀中抬头，右手摸了摸麦克下巴上蓄出来的络腮胡微笑道：“虽然洛娜还是大部分的时间都在睡觉，但，是的，我们有过沟通，很明显，洛娜没打算现在出来。”
　　麦克摇了摇头。
　　希望这个小女儿洛娜待在母亲肚子里面的时间不要破了某位三头六臂小英雄的记录就好。
　　二十天后。
　　纽约保护伞大厦。
　　麦克直接从斯坦福学校径直的出现在顶楼的办公室之中，看着正在办公桌那边的梅瑞狄斯·维克斯说道：“待会有空吗？”
　　维克斯抬头看着突兀出现的麦克，笑道：“怎么，这是个约会请求吗？”
　　麦克笑了笑：“虽然我很想和一位如此美丽优雅的女士约会，但很遗憾，并不是。”
　　有史蒂芬妮还有艾莉丝已经够了。
　　其他的？
　　算了吧。
　　麦克承认自己不是一个怎么善于操舟的男人，目前有两个感觉都已经处在翻船的边缘了，再来一个，算了吧，这是主神养成游戏，不是什么大仲马养成游戏。
　　麦克说道：“去看看有没有什么资产可以并入兰斯工业的。”
　　说着。
　　麦克直接带着梅瑞狄斯·维克斯直接的出现在了意大利皇族沃尔图的大厅之中。
　　是的。
　　在承诺给血族搬家之后，也就是三天前的时候，阿罗那边来人联系到了艾莉丝，说是有一份礼物想要送给万磁王。
　　也就是麦克。
　　什么礼物？
　　毫无疑问，都要直接搬家去往另外一个只属于不死族的星球了，地球上的资产怎么办，与其便宜给了那些职业经理人什么的，沃尔图家族想着还不如将这些资产转移给艾莉丝呢。
　　不得不说沃尔图家族的人很聪明。
　　而且还是那一种不会让人厌恶的聪明。
　　是以。
　　麦克看着在那边签署者一份份来自海外优质资产转让协议的维克斯，直接朝着出来接待他扎着小辫子的阿罗说道：“我听说非洲那边好像也有个什么巨大的白人贫民区。”
　　阿罗眼前一亮看向麦克。
　　麦克表情不变道：“距离约定时间还有十天，这样，多给你们五天时间。”
　　阿罗喜笑颜开：“谢谢。”
　　麦克摆了摆手。
　　这是最起码的尊重，沃尔图家族将姿态放得这么低，态度又是如此的好，自然，麦克也不介意多给一些好处：“沃尔图家族将是仙女座星系不死星系中唯一的皇族。”
　　阿罗：“……”
　　很快。
　　足足加起来有一张凳子那么高的转让协议书被梅瑞狄斯签署好了。
　　梅瑞狄斯揉着手臂走到麦克的身边说道：“上帝，这是在开玩笑吗，我感觉我们似乎把整个欧洲都买下来了。”
　　沃尔图家族担任血族中的皇族有多少年了，最起码三千年了，自然，沃尔图家族所拥有的资产也是极其丰厚的。
　　不过沃尔图也不亏。
　　用这些黄白之物换取了麦主神的一个星系霸主的承诺。
　　当然了。
　　眼下主神宇宙的银河系生命都很荒凉，更别说隔壁的仙女座星系了，不过，等到这些不死族发展出来了宇宙飞船之后向来生命之火也已经绽放了。
　　麦克想着看向梅瑞狄斯：“能吃下吗？”
　　梅瑞狄斯看了一眼麦克：“能，但整个欧洲肯定会直接冻结这些。”
　　这是肯定的。
　　如果有一天美国人一觉醒来突然发现他们国内数一数一的资产全部变成外国人的都会炸锅然后国会一纸强制命令宣布文件无效。
　　“那你有什么想法？”
　　“重新整合一下。。”
　　“怎么做？”
　　“直接售卖掉一部分资产，兰斯工业并不缺少产品，缺少的不过是工厂还有一些专利罢了，我需要红后那边的帮忙，全部由兰斯工业持有肯定是不行的，这样会引来整个欧洲的忌惮的，除非主神……”
　　“就按照你说的做。”
　　麦克及时打断梅瑞狄斯的话语，还是那句话，眼下虽然古一法师站在他这边了，但，还远远没有到直接和宇宙本源彻底撕破脸的时候。
　　甚至。
　　温水煮青蛙才是麦克整个计划的核心，麦克希望，宇宙本源临死的时候都不会发现究竟是谁为他敲响了丧钟。
　　如此。
　　这才是一名合格的幕后黑手。
　　其后的几天。
　　整个国际市场的风云变幻，不单单是欧洲，整个西方世界的人都发现了一件事情，那就是这个世界似乎开始不太正常了。
　　无数的大企业乃至小企业变换着新的老板。
　　甚至。
　　全球的黄金价值直线上扬，最巅峰的时候，完全实现了那一句，一块黄金可以买一座岛屿……
　　兰斯工业也是转的飞起。
　　不单单是梅瑞狄斯，就连分出一个白后处理公司事业自己窝在家里玩着电玩的红后都不得不和梅瑞狄斯一起处理和整合着沃尔图家族送出来的资产。
　　十五天后。
　　麦克准时出现在规定的那座无人岛屿之上。
　　下一秒。
　　麦克看着这些几乎布满了整座岛屿的血族、人类崇拜着，还有看上去似乎被直接掠夺过来的贫民白种人摇了摇头，直接心念一动瞬间将这座岛屿乃至停靠在附近的游艇、大船一股脑的给搬运到了主神宇宙的仙女星系不死星之上。
　　然后。
　　麦克直接转身消失的离开了这里。
　　十分钟后。
　　一艘战舰姗姗来迟。
　　……

208、十一月的礼物
　　当这隶属于某个保护世界和平组织的战舰抵达坐标位置的时候，他们看着面前空空如也且一望无际的海面陷入了沉思当中。
　　某个穿着西装打着领带的老好人在舰桥上低头看了看十五分钟前所拍摄的卫星照片，又看看前面空旷的海面，张了张嘴，通过卫星电话说道：“我不知道该怎么和你讲，老板，但，这座岛屿已经消失了。”
　　三飞饰中的尼克·弗瑞听着菲尔·科尔森的声音，摘下鼻梁上的眼镜说道：“你说消失了，什么叫做消失了？”
　　“就是不见了。”
　　科尔森说道：“这座岛屿已经没了，甚至，我们安排的那几十名卧底的信号也全部消失了，我这边已经将照片传输过去了。”
　　就在这时。
　　尼克·弗瑞面前的电脑屏幕上出现了科尔森在战舰大板上所拍摄的照片。
　　天空很蓝，大海很宁静。
　　尼克·弗瑞的右手不自觉的放到了存放着最终武器的右兜上，但，沉默了一会之后，尼克朝着科尔森吩咐道：“尽可量的收集情报，一座岛屿在怎么都不可能会无缘无故的失踪。”
　　“老大，应该并不是无缘无故。”
　　科尔森想着刚刚十分钟前大老远看到的那一束冲天的七彩光柱，于是朝着尼克·弗瑞汇报了这么一条信息。
　　尼克·弗瑞微微皱眉。
　　下一秒。
　　“科尔森。”
　　“老大。”
　　“到海底去看一看有没有什么特别的标志。”
　　“海底？”
　　“是的。”
　　“老大……”
　　菲尔·科尔森有些茫然的看着外面的海面张了张嘴说道：“这里可是太平洋最深的，我们战舰上的装备根本不足以支撑。”
　　尼克说道：“这样啊，恭喜你菲尔，你的出差时间延迟了，需要的装备会尽快的送到你那边。”
　　菲尔：“……”
　　出差？
　　到太平洋出差？
　　菲尔的嘴角抽动了几下，然后，渐渐的，表情变成了苦笑的模样。
　　……
　　麦克回到了福克斯小镇。
　　无他。
　　小女儿洛娜终于舍得从艾莉丝的小肚子里面跑出来了，而且，麦克和艾莉丝甚至能知道确切的时间。
　　讲个笑话。
　　这个时间还是洛娜和艾莉丝说的呢。
　　麦克回到福克斯，从身后的奥林匹斯森林之中走出来的时候，正好看到了迎面而来的一头白狼。
　　还有……
　　白狼背上那长相很可爱，完美的继承了爱德华和伊莎贝拉优点的蕾妮斯·卡里·卡伦。
　　和旺达还有皮特罗一样，蕾妮斯的生长速度同样的异于常人，明明还不到一年，但眼下已经是七岁的模样了。
　　蕾妮斯见到麦克微笑的打着招呼：“中午好，兰斯叔叔。”
　　麦克微笑道：“中午好啊，可爱的小蕾妮斯。”
　　说着。
　　麦克和蕾妮斯身下的白狼颔首点了点头，白狼用那双凌厉的双眸颇为感激的看了一眼麦克，然后咻的一声直接带着蕾妮斯消失在了眼前。
　　蕾妮斯的声音远远的传来：“兰斯叔叔，请告诉我妈妈，我去狼族聚集地玩一会，很快就会回来的。”
　　麦克摇了摇头。
　　尽管他将整个暮光之城的剧情改的面目全非了，但很明显，有些东西是早已经注定的，就跟大势一样是不能更改的。
　　比如爱德华还有伊莎贝拉。
　　再比如蕾妮斯和雅各布。
　　和原本的时间线上一样，蕾妮斯还是成为了命中注定印第安狼族白狼雅各布的专属烙印爱人。
　　好吧。
　　雅各布也算是印证了那一句话。
　　也许你不能成为我的妻子，但，你会成为我的丈母娘。
　　麦克如是想着呵呵的摇了摇头。
　　就在这时。
　　一声尖叫自不远处的卡伦别墅那边传来。
　　艾莉丝的。
　　麦克脸色一变，咻的一声，等到再一次出现的时候已经出现在别墅的四楼，一个被卡伦家改造成水浴的大房间之中了。
　　艾莉丝此刻正在泳池之中。
　　小肚子如同吹着气球一样的渐渐鼓起。
　　麦克走了过来“怎么回事？”
　　艾莉丝扭头看了一眼在她旁边蹲下来的麦克，表情有些难看道：“洛娜说闻到了好吃的，她等不及了。”
　　“好吃的？”
　　麦克微微一愣，虽说不死族拥有着普通人一样的生命表现形态，但，说到底还是进化形态的血族罢了。
　　这里是蝙蝠窝不是什么米其林，哪有什么好吃的？
　　旁边的罗莎莉耸肩道：“我做了蔬菜沙拉，很明显，麦克，洛娜和你一样，似乎也很喜欢我的蔬菜沙拉。”
　　麦克回神愣住了，然后不由的干笑了两声。
　　他那是真的喜欢吗？
　　都说了。
　　罗莎莉就相当于小姨子，小姨子这种物种是随随便便能够得罪的嘛，再者说了，当时也就只有罗莎莉做的蔬菜沙拉勉强称得上色香味，那完全就属于矮个子里面拔将军。
　　天啦。
　　主神在上。
　　莫非我的小女儿还没出生，味蕾就已经有了问题了？
　　还有……
　　“大白。”
　　“来啦。”
　　“话说，我和艾莉丝诞生下来的后代，是属于不死族呢，还是属于兰斯神族？”
　　“……呃。”
　　麦克微微皱眉看着在大草原上突然卡格住的大白说道：“怎么，回答不上来吗？”
　　大白的光芒闪烁了一会。
　　最后。
　　大白选择了放弃说道：“大人，我的数据库之中并没有这方面的资料，不过，我可以等到三小姐出世之后给出答案。”
　　麦克脸色一黑直接挥退了大白。
　　等到出世之后才有答案？
　　马格吉。
　　这和先看到了答案然后说答案有什么区别。
　　就在这时。
　　麦克感觉到自己的右手一紧，回神便看到艾莉丝仅仅的握着自己的右手不断的做着松气吐气状。
　　埃斯梅·卡伦夫人也在一旁帮忙。
　　四楼被改造成水中生产的浴室之中自有麦克一个男性。
　　其他的男性都在楼底下候着呢。
　　就连最新加入卡伦家族的安妮·海蒂也在旁边帮着忙。
　　一楼客厅。
　　爱德华看着时不时抬头看着天花板，表情也透露着一股紧张模样的贾斯帕不由的摇了摇头朝着旁边逗弄着自己女儿多萝茜的埃美特使了一个眼色。
　　埃美特也是摇头笑了笑。
　　刚刚爱德华已经看过贾斯珀的内心了，此时此刻的贾斯帕，心中，有的则是弟弟对于姐姐生产的担忧。
　　就在这时。
　　艾莉丝再一次传来一声大叫。
　　三秒钟后。
　　一个清脆女婴中气十足的哭喊声传来了。
　　“谢特！”
　　“外面好冷，我要回去。”
　　“……”

209、洛娜·兰斯
　　三天后。
　　麦克和艾莉丝坐在后院的休闲沙发上，看着不远处在草坪上玩耍打闹的三个小姑娘陷入了沉思。
　　同样陷入沉思的还有坐在不远处的卡伦一家人。
　　无他。
　　这三天发生了一件事情，就算是不死族的世界观似乎也有些接受不了。
　　那三个互相在草坪上玩耍打闹的小姑娘分别叫做，蕾妮斯·卡里·卡伦，多萝茜·卡伦，还有最后一个叫做洛娜·兰斯。
　　是的。
　　洛娜出生不到三天的时间完美的跳过了幼年期，直接以最快的速度长成了和蕾妮斯还有多萝茜一样的七岁模样。
　　一头紫色柔柔的长发，配合上洛娜的那张形似艾莉丝的小瘦脸，脸小眼睛大，鼻子挺立的一看就是美人模样。
　　麦克在旁呵呵的笑了笑，朝着怀中的艾莉丝说道：“很遗憾，你买的那些婴儿用品似乎用不上了。”
　　艾莉丝白了麦克一眼有些小郁闷。
　　主神在上。
　　自从怀孕之后，艾莉丝可是在福克斯卡伦别墅还有新罗谢尔的别墅里面备了一大堆的婴儿用品呢。
　　奶粉。
　　纸尿布。
　　奶嘴。
　　……
　　这下好了，在洛娜的一骑绝尘的成长速度面前，别说是那些婴幼儿用品了，就连卡伦一家送的那些卡唯伊的小衣服都彻底的失去了用武之地了。
　　一句话。
　　洛娜压根没有给他们打扮的机会。
　　麦克反正早就有心理准备了，直接笑了笑，看向艾莉丝：“亲爱的，你应该往好处想。”
　　艾莉丝无语道：“往什么好处想？”
　　麦克想着旺达还有皮特罗出生的那一天每隔两个小时喂奶的画面说道：“最起码你直接跨过了带洛娜最辛苦的时间段了。”
　　艾莉丝面无表情的看着麦克。
　　麦克不由的想到了洛娜刚出生的时候直接传递给自己母亲的那句想要回去的话更是不由的哈哈的笑出声来了。
　　下一秒。
　　麦克感觉到艾莉丝那锐利的眼神，顿时抿嘴做了一个举手投降的标志。
　　艾莉丝没好气的哼了一声，她是那种怕辛苦的人。
　　天知道艾莉丝在怀孕期间看了多少本来自全球各国的婴儿保育手册，这下好了，不仅仅准备的物资用不上了，就连准备好的知识都没了用武之地了。
　　不远处的三个小姑娘似乎玩起了老鹰捉小鸡的戏码，一个个的将自己的速度发挥到了急速。
　　呼呼呼！
　　麦克看着草坪上起来的旋风眉毛跳动了一下，好家伙，三个小姑娘转圈都能将摩诃无量给整出来？
　　和大人们呆在一起，属于卡莱尔·卡伦和埃斯梅·卡伦夫妇的也是七岁模样的艾尔兰·卡伦看着妹妹们的玩耍也是不由自主的抬头看着将他固定着的母亲埃斯梅。
　　埃斯梅松开了艾尔兰，随后，七岁的男孩子艾尔兰也是跟脱了缰的野马一样加入了妹妹的游戏之中了。
　　就在这时。
　　麦克的电话铃声响起。
　　艾莉丝从麦克的怀中起身。
　　麦克从怀中取出电话，看着上面的来电显示微微一愣。
　　娜塔莉亚·罗许曼。
　　黑寡妇的来电。
　　娜塔莎虽说在乌沙克的时候重新告诉了麦克她的名字，但麦克并没有将这个备注改过来。
　　接通。
　　麦克朝着对面的娜塔莎微笑道：“上午好啊，娜塔莉亚。”
　　正在匡提科军事基地准备登上直升机的娜塔莎一只手捂着自己的耳朵一边大声的说道：“麦克，你在哪？”
　　麦克很是诚实的说道：“还有几天就是感恩节了，福克斯小镇，我在福克斯。”
　　娜塔莎直接进入正题：“我们需要你的专业知识，麦克，有兴趣跟我们去一趟太平洋吗？”
　　麦克微微一愣。
　　太平洋。
　　名字听上去有些眼熟呢。
　　电话对面的娜塔莎听到麦克的沉默，还以为麦克打算拒绝，再次说道：“这次任务应该不会太久，我保证不会耽误你和你的家人们过感恩节的。”
　　麦克回神看了一眼艾莉丝，随即耸肩道：“好吧，我需要到那等你？”
　　“天使港如何？”
　　“听上去很好，我会尽快赶过去的。”
　　“谢谢，我们会有人在那边等着你，然后你会乘坐直升飞机抵达罗斯福战舰，我们在战舰上会和。”
　　“好的。”
　　“再次感谢，麦克。”
　　“不客气。”
　　麦克挂断了电话，看向艾莉丝说道：“看来我得出去一下了。”
　　艾莉丝说道：“神盾局的？”
　　麦克看向艾莉丝，后者笑道：“你跟我提起过这个娜塔莉亚，她不是神盾局的吗？”
　　麦克点头：“对，一个很有礼貌的姑娘。”
　　还是那句话。
　　抛去娜塔莎的私生活不谈。
　　而且麦克也没打算跟娜塔莎发生什么超友谊的事情。
　　所以抛去娜塔莎的私生活不谈的话，麦克对娜塔莎的印象就是一个认为女性不比男性差，坚强、有礼貌的姑娘。
　　麦克说道：“很明显，沃尔图家族乃至大约有五十多万人的失踪引起了神盾的注意。”
　　艾莉丝说道：“别说他们了，普通世界都知道了这件事情了。”
　　还是那句话。
　　剔除了掉当日跟随着前去主神宇宙定居的非血族，剩下来来的几千名血族大约有五十多个暗地里掌控着大量人类世界财富的家族。
　　这些人的失踪会导致什么？
　　毫不客气的讲，这要是一个处理不好，估计西方各国的自由市场都要乱上一乱了。
　　一个小时后。
　　天使港国际机场。
　　麦克刚刚从艾莉丝的车上走了下来，就有一个穿着FBI制服的男性探员走了过来确认了一下麦克的身份之后，便是将麦克直接引导到了天使港的停机坪上了。
　　一架苍鹰直升机已经开始进入旋转程序了。
　　麦克和艾莉丝还有跟着过来的洛娜亲吻了一下之后，直接登上了直升飞机。
　　不多时。
　　苍鹰直升机顺利起飞，然后直接朝着如今停靠在距离天使港两百公里海面上的罗斯福战舰开足了马力全速驶去。
　　“妈咪？”
　　“嗯。”
　　重新上车从天使港回转福克斯的路上，坐在后座的一头紫发的洛娜问道：“爹地又出去准备坑人了吗？”
　　艾莉丝差点儿将车子开进灌木丛里面。
　　好不容易稳定了汽车之后，艾莉丝抿了抿嘴，通过后视镜看着忽闪着大眼睛的洛娜说道：“亲爱的，你为什么这么说？”
　　洛娜说道：“妈咪经常跟爹地这么说的话，我都听到了，你还说爹地是个想做大好人的大反派。”
　　艾莉丝：“……”

210、战舰上的老熟人
　　一望无际的海面上。
　　一艘总长三百四十米的存在着电视台、大洗衣房、医院、牙科诊室、若干个大厨房、快餐店、健身房、一家银行、消防队、警察局、禁闭室、教室、图书馆、邮局、理发店、超市和核电站隶属于尼米兹级航空母舰的罗斯福号渐渐清晰。
　　突突突！
　　苍鹰直升机缓缓降落，正在一旁等候着的西装革履老好人菲尔·科尔森看到舱门打开赶忙弯着腰走了过来。
　　“兰斯博士，欢迎来到罗斯福号。”
　　背着背包的麦克从直升飞机中走出，顿时就听到和看到了往他们这边走来的菲尔·科尔森。
　　握手。
　　麦克和菲尔·科尔森朝着舰桥那边走去的时候说道：“我还以为是娜塔莎过来接我呢。”
　　“抱歉。”科尔森说道：“娜塔莎还需要半个小时才能到，我先带你去休息室。”
　　麦克说了一声谢谢。
　　从甲板进入内部，随着舱门的关闭，外面飞机轰鸣的声音还有大海的声音都被屏蔽了。
　　旁边的科尔森重重的松了一口气。
　　麦克朝着旁边这位有着新手村村长称号的科尔森微笑道：“科尔森特工，其实我们有见过。”
　　科尔森笑了笑没有说话。
　　很快。
　　麦克在舰桥那边看到了又一位熟人。
　　玛丽亚·希尔。
　　跟学院时打扮所不一样，此刻从学院回到神盾总部的玛丽亚·希尔穿着一件不会影响到近身作战的制服，看上去颇有一种英姿飒爽，女中豪杰的模样。
　　“兰斯博士。”
　　正在和几名在斯坦福号上的神盾特工沟通着某些问题的希尔特工看到麦克之后一脸微笑的打着招呼。
　　麦克笑道：“希尔主任，你还是叫我兰斯同学吧。”
　　希尔笑了笑说道：“我们这是请你过来是想寻求你的专业知识的，如果叫你同学的话，这非常不妥。”
　　麦克没有接话，一脸困惑的说道：“所以，我能帮上什么忙，因为在刚刚过来的时候我询问过，但是没人给我解释。”
　　“很快，我保证。”
　　希尔特工朝着麦克点了点头，随即指了指科尔森说道：“科尔森特工会先带你去会议室。”
　　麦克眨了眨眼：“好吧。”
　　很明显。
　　麦克的这一波转移术彻底的搞大了，神盾这一次估计是还邀请了其他人过来想要不查清楚誓不罢休了。
　　会议室中。
　　麦克和帮着开门的科尔森特工很是礼貌的表达了一下自己的感谢，然后走了进去之后又是见到了一个熟人。
　　斯坦福物理学博士、生物学博士在读的布鲁斯·班纳。
　　“布鲁斯。”
　　“……麦克？”
　　还是一如既往穿着远远落后于时尚带着眼镜正坐在一张椅子上想着问题的布鲁斯·班纳抬头看到了从门口走进来的麦克眼前一亮，然后，起身和走过来的麦克拥抱了一下。
　　过了一会。
　　布鲁斯松开拥抱，然后一脸迷茫的说道：“他们也把你请来了，耶稣上帝，你知道他们想要干嘛吗？”
　　麦克耸肩：“很遗憾，我也不知道。”
　　之前就提过。
　　麦克和布鲁斯是在斯坦福的时候认识的，虽说两人不是同系，但这都不是问题，麦克和布鲁斯交流的时间也不多，但，两人的关系也算的上是好朋友的关系了。
　　比如斯坦福的人都不明白为什么布鲁斯·班纳在获得了物理学博士之后还要进行对生物学博士的深造。
　　麦克知道。
　　事实上。
　　布鲁斯·班纳一直喜欢的都是生物学，但，他的父亲是一名物理学的博士，所以，布鲁斯·班纳为了能够获得父亲大学资金的支持，用了两年时间获得了物理学博士学位，之后，用剩下来的钱加上所贷款的钱深造自己所喜欢的生物学。
　　也就是说。
　　这一次布鲁斯·班纳并不是因为其在生物学上的造诣被邀请上来的，而是因为其在物理学上的成就才被邀请过来的。
　　莫非还有其他人？
　　就在这时。
　　会议室的大门再一次被推开。
　　麦克看去微微一愣：“宠狗狂魔？”
　　耶鲁大学生物、神经双料博士的威尔·里维斯（出自：克隆人）听到这一声，然后看到了坐在布鲁斯·班纳旁边的麦克顿时那张类似于马脸的大长脸顿时一拉：“恶劣绅士。”
　　麦克哈哈大笑。
　　威尔跟后面的一位特工说了一声谢谢，之后，和起身走过来的麦克拥抱了一下。
　　威尔·里维斯是麦克去年跟着导师前去耶鲁大学进行交流的时候认识的。
　　不对。
　　应该是在耶鲁大学的自助食堂的时候认识的，麦克当时正点着牛肉汉堡的时候突然听到一个很有磁性的声音，然后扭头便看到了排在他身后的威尔。
　　于是。
　　麦克直接脱口而出宠狗狂魔，毕竟这面孔最让人能记住的就是，为了一只狗而灭了别人全家的事迹。
　　在之后？
　　麦克松开拥抱之后，互相介绍了一下布鲁斯还有威尔，之后，麦克一脸微笑的说道：“我给你取的别名宠狗狂魔这个外号好像已经比你在神经学领域取得的成就多高了。”
　　威尔脸色老长：“我根本就没有养狗。”
　　上帝。
　　威尔到现在都没有搞懂，为什么一个素不相识的人在见到自己第一面的时候会脱口而出这个外号。
　　最关键的是，起这个外号的还是在自助餐厅，几乎没过一个小时，天才威尔被人叫做宠狗狂魔的这件事情彻底的传遍整个耶鲁了。
　　而威尔给麦克取得恶劣绅士呢？
　　很遗憾。
　　麦克的主场是斯坦福，不是耶鲁，所以，威尔为了反击而取的外号压根就没有起什么作用。
　　莫非这也是心理学上的一个应用，麦克其实是想吸引他的注意力的？
　　威尔曾经真的这么想过。
　　不一会儿。
　　三人团团坐。
　　布鲁斯·班纳开口道：“所以，一个物理学家，一个生物神经学家，一个心理学家，这个把我们邀请过来的组织总不会是发现了什么超古代的遗迹吧？”
　　麦克笑了笑道：“也许人还没到齐呢。”
　　威尔看向麦克：“你知道？”
　　麦克笑道：“如果只有我们三个的话，此刻，已经有人会过来跟我们解释了，但很明显，人还没有到齐。”
　　威尔、布鲁斯：“……”

211、我旁边坐着耶稣
　　不出麦克的所料，在其后的两个小时内，还有一些在各个领域令人耳熟能详的博士抵达了。
　　来自哈佛的历史学教授，约翰·奥德曼，和他的一位朋友，同样身为哈佛人类行为学教授的丹还有打扮异常潮流的考古学家阿特·詹金斯（来自这个男人来自地球！）
　　还有。
　　来自美国本土的生物学家苏珊·麦卡利斯特博士。
　　会议室内可谓是人才济济。
　　毫不客气的讲。
　　将这几个人直接丢到某个星球上去的话，只要给他们足够的时间，他们，不说能发展出全新的文明，但绝对可以复刻出如今的文明形态。
　　很快。
　　随着众人的到齐。
　　如今担任神盾局行动部部长要职的玛丽亚·希尔和特工娜塔莎·罗曼诺夫步入了会议室。
　　“晚上好！”
　　直接上了台的玛丽亚·希尔一脸微笑的开口看着下面三三两两围聚在一团已经开启学术讨论的众人拍了拍手说道：“各位，我知道你们都很关心为什么会到这里，不如让我们直接跳过那么环节，直接进入正题吧。”
　　众人陆续入座。
　　玛丽亚·希尔朝着坐在第一排负责操控会议室投影的特工点了点头。
　　下一秒。
　　希尔身后的幕布上出现了画面。
　　一个个人的照片出现在了幕布的上面。
　　不多时，一整块大幕布就被将近五十多名模样苍白但却个个帅气且英俊的照片给覆盖住了。
　　“……沃特？”
　　“我说，你们大老远把我们这些人请来，不会就是为了看这些人的照片吧。”
　　“哈哈哈。”
　　打扮潮流认为自己老而弥坚的考古学家阿特·詹金斯和他的朋友人类行为研究学家丹看着幕布上面的照片打趣着。
　　麦克朝着坐在自己左侧的约翰·奥德曼：“有你认识的人？”
　　约翰·奥德曼是个变种人。
　　在约翰刚进门的那一刻，麦克就很肯定了，毕竟，身为变种人之神，若是连有人是不是变种人都看不出来的话，麦克觉得，自己也没有脸面去接受一个世界的变种人授予他的称谓了。
　　眼前的这位可是上帝呢。
　　……等等。
　　不对。
　　约翰·奥德曼的变种人能力就是一个字，长生不死，如果说天启是其他变种世界第一个变种人的话，那么，眼前的这位在石器时代就存在的约翰·奥德曼就是这个世界的第一位变种人。
　　他曾经跨过山和大海，见证过无数文明的兴起与灭亡，他曾追随佛祖修行，被原始部落奉为神灵，曾和哥伦布相识，和梵高交好……
　　更可怕的是。
　　他甚至就是耶稣！
　　上帝，就是人们对他所做之事的演绎和神格化。
　　所以。
　　约翰·奥德曼认识幕布上投影出来的五十多位同样生存许久的血族之人也不为奇。
　　麦克在探知到这个约翰·耶稣·奥德曼的记忆之后，眉毛一挑想到了一部小成本大收获的科幻电影。
　　这个男人来自地球。
　　不过。
　　麦克也只是这么一想而过，对于约翰·奥德曼他倒是没有什么特别的想法，左右不过是个长生不死的人儿罢了。
　　约翰回神看了一眼朝着他张望的麦克，不知道为何，约翰在看到麦克的那双蓝眸的时候突然有种自己内心最大秘密给看破的感觉，摇了摇头说道：“不认识。”
　　好吧。
　　约翰说谎了，不说这幕布上投影出来的五十多名血族他都认识，但是他也少说认识十来位。
　　法国的林恩血族。
　　丹麦的奥斯蒙血族。
　　英国的布莱克血族。
　　……
　　这些人为什么将这些老古董的照片给挂出来了，而且还都是血族中的成员？
　　约翰不由自主的看了一眼台上的玛丽亚·希尔。
　　台上的玛丽亚·希尔清了清嗓子之后看向众人说道：“这五十多名男性和女性都不是普通人，而是历史中曾经记载并出现过的吸血鬼，或者是血族。”
　　“……什么？”
　　“吸血鬼？”
　　“你是在开玩笑吗？”
　　“好吧，我承认我被你逗笑了。”
　　希尔的这句话一出，台下的几位来自各行各业的大佬解释震惊之后摇头一笑。
　　吸血鬼？
　　拜托。
　　他们这些人都是以科学指引者方向的，虽说，他们也姓上帝，但也仅仅是上帝。
　　也有不笑的。
　　比如说麦克。
　　比如说约翰·奥德曼。
　　不过麦克嘴角还是挂起了一丝微笑，没办法，大家都笑，你不笑，那就是不合群，不合群的人只会吸引着火力而不会吸引到其他。
　　约翰·奥德曼皱了皱眉举手看向台上的玛丽亚·希尔道：“女士，你还是没说为什么要我们这些过来的原因。”
　　“他们失踪了。”
　　“什么？”
　　约翰·奥德曼微微一愣，失踪？单单是在他记忆中的那十几位几乎可以称得上是血族的半壁江山啦。
　　难道被沃尔图给吞并了？
　　约翰·奥德曼心中一动，但随后，很快看到了同样以照片形式出现在幕布之上的阿罗、马库斯、凯尔斯三人。
　　其他人也收声了。
　　台上的希尔随即让负责的特工分别调出了两张卫星图片：“……三天前的上午七点钟，卫星抓拍了到了这张挤满了人的岛屿与无数游艇和大型货轮的图片。
　　但在三天前的上午七点半的时候。
　　卫星重新抓拍。
　　这一次，不仅仅岛屿，就连这些出现在岛屿附近的游艇与大型货轮都失踪了。”
　　说着。
　　希尔示意了一下站在台下的两名特工，两名特工会意，开始对着台下一个个做着的博士与教授们散发着印着【绝对机密】只要你敢泄露他们就敢以卖国罪处置你们的那种文件。
　　文件到手。
　　麦克接过来了之后直接翻开了起来，他是有着S级国家安全认证的人士所以不需要和其他人一样再行签署一份文件。
　　翻开文件。
　　足足将近一百来页的资料上，每一页都是一个失踪人士的介绍，绝大部分的内容很少，毕竟，神盾是普通世界的神盾，而且血族中也没有什么存放血族人员资料的地方。
　　不过神盾能够在三天内弄到这么一份相对于详细的资料已经算是让麦克刮目相看了。
　　就跟离开了五指山的孙悟空一样。
　　如今的神盾算得上火力全开，开始朝着最巅峰迈步了。
　　……

212、主神彩虹桥
　　很快。
　　其他人也签署完了保密协议，然后，会议室中也只剩下了时不时翻阅资料的刷刷声。
　　台上的玛丽亚·希尔也没有出声打扰。
　　她知道，过一会，这里就要变成十万个问题的解答现场了。
　　毕竟这里面除却了麦克之外，其他的，都几乎肯定是没有跟超凡世界，或者说没有跟血族打过交道的。
　　……咦？
　　血族？
　　玛丽亚·希尔似乎想到了什么，看了一眼也在那边认真翻阅着资料的麦克，随即将目光落在了娜塔莎那边。
　　坐在台下一旁的娜塔莎很是隐蔽的摇了摇头。
　　神盾是有探员在福克斯小镇，但福克斯毕竟是印第安人的自留地，从理论上来讲，任何联邦的人进入福克斯小镇都是不受欢迎的，而且，自从卡伦一家毕业之后，他们的探员都失去了对卡伦家的信息来源了。
　　不过。
　　这也是娜塔莎为什么打电话询问麦克在哪里的原因。
　　虽然不确定卡伦家的人有没有消失，但娜塔莎可以肯定一件事情，最起码麦克的妻子艾莉丝并没有消失。
　　所以，卡伦家有很大的几率也是没有消失的。
　　这一次超过百分之九十的血族消失案，给神盾乃至给整个西方世界带来的震动是远超想象的。
　　虽说地球人口很多，消失五十多万人对大局也没有什么大不了的，更何况这五十多万人之中还包括十几万的血族隐户。
　　但问题就出现在这十几万的隐户身上。
　　他们是隐户没错，但，这是一群掌控着庞大资产的隐户，这段时间来西方世界的资产流转简直让人感到害怕。
　　甚至……
　　浓浓的第三次世界大战既视感。
　　在世界安理会得知发生在太平洋上的一幕之后，更是直接给神盾下达了死命，一定要调查处这些人去了哪里了。
　　就是一句话。
　　活要见人。
　　死要见尸。
　　就算是真的失踪了，那也要知道，他们失踪是去了哪儿。
　　很快。
　　会议室中翻阅着资料的刷刷声也渐渐的消散了。
　　最先开口的是坐在麦克右侧位置上的物理学家布鲁斯·班纳。
　　布鲁斯合上资料，脸上布满了一股懵圈和在跟他开玩笑的表情看向台上的玛丽亚·希尔：“女士，我很想笑。”
　　希尔看向布鲁斯：“你可以笑，布鲁斯博士。”
　　布鲁斯做了一个笑比哭都难看的表情。
　　考古学家阿特·詹金斯也是合上了面前的资料，用双手搓了一把自己的脸颊然后合十：“上帝，吸血鬼是真的存在的，吸血鬼一直都生活在我们的身边。”
　　话题打开。
　　随即原本还算安静的会议室顿时变成了你一言我一句异常嘈杂甚至比起菜市场都过而不及。
　　台上的玛丽亚·希尔一个个应付着变身为好奇宝宝具有很多为什么的各路专家们。
　　麦克也是偶然的插一句免得让自己不是那么不合群。
　　坐在左手边的耶稣本人约翰·奥德曼则是一言不发。
　　这让麦克有些搞不懂。
　　就算是一头猪，从历史靠前的一侧活到如今怕是都已经成精了，但为什么这位耶稣连伪装都不懂呢。
　　下一秒。
　　麦克明悟了。
　　无他。
　　想想耶稣的遭遇就知道了。
　　众人皆醉我独醒的代价就是被人钉在十字架上。
　　难怪这位耶稣活了这么就都没有能够让他从耶稣真正的进化成神灵也就是所谓的上帝。
　　麦克心中如是想着摇了摇头。
　　随后。
　　在众人算是接受了真有血族这个设定之后，然后另外一个问题就被众人给抛出来了。
　　他们是科学家，不是什么搜寻小组。
　　搞科学研究是他们的强项，但失踪寻人，这似乎与他们的专业一点儿都不搭。
　　台上的玛丽亚·希尔笑了笑，再一次看了一眼台下的那名特工。
　　很快。
　　一张在大雪地上留下神秘符文的巨大标志出现在了幕布上面。
　　咦？
　　麦克看着幕布上投影出来的神秘标志，内心一动，如果他没有记错的话，这画面所显示的地方应该是在东国的西藏某处大雪山中，而这个标志，也是他当时挪移走整个来世之后留下来的标志。
　　这张图最不济也是应该在神矛局那里啊。
　　怎么神盾这边也有？
　　玛丽亚·希尔说道：“这张图片的出处是位于东国的西藏某处，在没有这个神秘符号之前，这里本该有一栋建筑物的，但如今这个建筑物也消失了，包括里面的人。”
　　顿了顿。
　　玛丽亚·希尔示意让特工调出他们两天前在三万里海底拍摄到的不怎么清晰的图片投射了出来说道：“这是在那座岛屿消失之后，我们特工潜入到水下拍摄到的最为清晰的一张照片。
　　邀请你们诸位来的目的也是如此。
　　眼下可以肯定的是足足有超过五十万的人随着那岛屿一同失踪了，我们不知道为什么、我们不知道是谁、甚至，我们都不知道是用什么样的办法让一整座岛屿消失的。
　　但我们有这个不管是谁留下来的神秘符号。
　　你们之中，有海洋学博士、人类行为分析教授、人类历史教授、生物博士、物理博士还有心理学博士。
　　我希望，你们能够帮忙我们，分析，解析出这个神秘符号的含义。
　　这样一来。
　　也许我们就能够防止类似于此类的事件发生。”
　　希尔特工语气很轻，但自带着一股能够让人信服的力量，毕竟，希尔特工可是被世界安理会直接看好的，自然也是有过人之处的。
　　在场的诸多专家看着幕布投影出来的神秘圆形符号都是皱眉不已。
　　麦克也做皱眉状。
　　但他是自然知道这神秘符号所代表的是什么。
　　这么说吧。
　　这个符号就相当于一条高速公路的进出口的凭证，表示着什么地方什么时候刷卡进行的，然后在什么时候什么地方放下来的。
　　简单的来说。
　　这符号就是一张车票。
　　只不过并不是用人类已知的任何语言来写成的，而是以神文来写出来的。
　　没办法。
　　主神宇宙的彩虹桥是在获得了凤凰之力后，也就是漫威宇宙的一缕本源之后通过解析阿斯加德彩虹桥复刻出来的。
　　自然。
　　继承了阿斯加德彩虹桥的主神彩虹桥也继承了阿斯加德喜欢人前显神的那一面。
　　……

213、排挤娜塔莎
　　当然了。
　　麦克不是没有想过去做一下修改，比如，别和阿斯加德的彩虹桥撞车，免得到时候引起产权纠纷就麻烦了。
　　不过。
　　麦克这个想法也只是一闪而过，至于原因，其实很简单，比起产权纠纷什么的，麦克更加担心的是修改之后被宇宙本源所注意到。
　　所以。
　　有个能甩锅的对象其实也是蛮不错的。
　　坐在麦克左侧那边的耶稣本尊约翰·奥德曼看着幕布上一个清晰一个不太清晰的神秘符文烙印皱了一下眉宇然后举起了手。
　　台上的玛丽亚·希尔顿时注意到了：“请讲，奥德曼博士。”
　　耶稣约翰用手上的钢笔指了指幕布左边烙印在大雪地上的传送符文有些不太确定的说道：“这个符号似乎跟挪威那边流传下来的神话故事中烙印很相似。”
　　希尔特工顿时看向台下操控着电脑的神盾特工。
　　不多时。
　　流传在罗威那边关于神灵降临打败冰霜恶魔之后搭乘彩虹桥离去的插话被投影到了幕布上面了。
　　众人顿时眼前一亮。
　　下一秒。
　　人类行为分析学家的丹摇头道：“只是外围相似。”
　　走潮流风格的考古学家阿特·詹金斯亦是复声说道：“只有图形比较相似，但如果仔细看的话，图形之中的那些神秘符文其实都是不一样的，甚至……”
　　希尔特工问道：“甚至什么？”
　　阿特耸了耸肩：“怎么说呢，就如同我们西方的英语和东国的东文一样，无论是什么文化，图形也许是有撞车的，但文字是一个文明独一无二的标志，所以，这仅仅是相似。”
　　废话。
　　麦克的主神彩虹桥使用的文字自然是主神系的神纹，阿斯加德的彩虹桥自然也是用的阿斯加德的神纹。
　　麦克心中如是想着。
　　希尔点了点头看向刚刚出声的约翰：“奥德曼博士，这上面的神秘符文被破译了吗？”
　　约翰摇头。
　　他也许是神话中的耶稣乃至上帝，但，说到底，自家人知道自己事情，他只不过是个外表与常人无异有着长生不死能力的变种人罢了。
　　但变种人终究还是凡人。
　　再者。
　　阿斯加德驾临挪威与冰霜巨人开战的时候，约翰也没有在现场，在后来等到约翰听到这个消息赶到挪威的时候，怎么说呢，曾经的历史也已经变成了神话故事……
　　半个小时后。
　　希尔特工结束了案情通报，跟大家表示今晚可能需要夜宿航母，因为他们距离事发地点还有一夜的距离。
　　麦克起身离开。
　　反正他是心理学家来着，他这完全属于无实物的那一种，不像其他的什么家需要实物。
　　麦克的离去并没有阻止其他人三三两两热情的讨论。
　　出了门。
　　“吃饭吗？”
　　“你请客？”
　　“免费的。”
　　“那好吧。”
　　麦克朝着似乎在门口等着他的娜塔莎笑了笑，便是在娜塔莎的带领下朝着航母上的自助餐厅走了过去。
　　在路上。
　　娜塔莎看了一眼麦克：“我还以为你会跟他们一起参与讨论呢。”
　　“为什么？”
　　麦克看向娜塔莎：“我连地狱的君主都见过了，所以，血族也似乎也没有大不了的，不过，你应该不是想问我这个吧。”
　　娜塔莎没有否认的点了点头。
　　麦克笑道：“娜塔莉亚，我们是朋友，如果有什么我可以为你解答的，我很乐意。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　娜塔莎抿了抿嘴看了看四周，确认不会隔墙有耳之后看向麦克说道：“好吧，局里的意思是想让我问问你，你妻子家那边怎么样？”
　　麦克微微一愣。
　　下一秒。
　　麦克突然觉得自己忽略了一个漏洞。
　　但很快，麦克直接否决了，无他，这一次搬走的并不是除了卡伦家以外的全部血族，最起码还有好几个家族式的吸血鬼并没有按照约定过来，所以这不是漏洞。
　　麦克一边想着，然后表情如常的笑道：“我以为你们的情报很好，为什么要通过我呢？”
　　娜塔莎拢了拢耳边的红发：“卡伦的成员毕业了，而且，那森林，我们不太好进去。”
　　“好吧。”
　　麦克笑了一声，然后摇头直接说道：“没有，我妻子一家还在，其实，他们也在困惑这件事情。”
　　娜塔莎看向麦克。
　　麦克耸了耸肩跟着娜塔莎身后走上了通往航母B2层的楼梯说道：“其实在一个半月前的时候，我妻子家是收到了来自皇族的信息的。”
　　“皇族？”
　　“你们不知道？”
　　娜塔莎苦笑了一声说道：“比我等级高的人知不知情我不知道，但，我是在看到你档案的那个时候才知道这个世界上有血族的。”
　　麦克打趣道：“要不你过来当我的副手吧。”
　　娜塔莎耸了耸肩没有说话。
　　她是俄国人。
　　准确的来说，是从俄国那边叛逃过来的特工。
　　世界安理会的组成机构是西方世界，很遗憾，俄国不在其中，事实上，在俄国成立之后就加入了以东国为主导的神矛局中了。
　　很明显。
　　似乎不管是东西方，叛逃特工，不管是自己的还是敌方的，似乎都不太怎么受到欢迎或者准确的来说是不受到重用。
　　其实看看原剧情所发生的也能够看出一二。
　　尼克·弗瑞将娜塔莎列入复仇者成员名单之中是不假，但，抛去了复仇者联盟外，娜塔莎在神盾局干的都是什么活计？
　　这么说吧。
　　你见过一个CIA或者FBI的中高级领导亲自去色诱或者去卧底一个人或者一个组织吗？
　　从娜塔莎在最后谢幕的那一集也可以看出。
　　复仇者联盟对于娜塔莎而言是个家，但神盾局对于娜塔莎而言从来都不是一个家，顶多算是一个庇护所。
　　麦克看似打趣的邀请娜塔莎跳槽，但内心的确是这么想的。
　　什么叫做敌人的敌人就是自己朋友？
　　麦克从来没有将为死亡服务正在努力毁灭宇宙的灭霸视为盟友，或者从来没有将死亡视作盟友过。
　　事实上。
　　整个复仇者联盟才是麦克的计划核心部分。
　　一句话。
　　宇宙本源的齿轮即将转动，想要将这群复仇者培养成能够帮助他轰杀灭霸的得力助手。
　　麦克的计划也很简单。
　　悄悄的进入，打枪的不要，将宇宙本源培养的复仇者联盟化作自己的盟友或者伙伴。
　　这样一来。
　　麦克是复仇者联盟的朋友。
　　那么。
　　麦克的敌人是复仇者联盟的谁？
　　答案不言而喻。
　　……

214、神盾有笼子的原因
　　在漫威宇宙之中，做一个常规拉人玩死亡轮回游戏的主神压根就没有任何的前途可言。
　　而且麦克的座右铭是稳，稳健的稳。
　　所以，想要避免日后被轮回者群起而攻之的画面，首当其要的就是要从源头上去改变这一切。
　　还是那句话。
　　时代已经变了。
　　航母的自助餐厅中，麦克要了一份七成熟的牛排还有薯条和可乐，娜塔莎则是要了一份女士专属套餐蔬菜沙拉。
　　麦克吃了一个薯条之后说道：“皇族，类似于血族中的制定与执行的行政机构，就是以阿罗、马库斯、凯尔斯三人为首的沃尔图家族，他们就是皇族。”
　　说着。
　　麦克表情很淡淡的告诉了娜塔莎，一个半月前，皇族的信使来到福克斯通知卡伦家族需要在规定时间抵达海岛的事情。
　　娜塔莎问道：“那为什么卡伦一家没去？”
　　麦克笑了笑，做了一个比喻：“娜塔莉亚，你觉得，先如今的伊拉克官方发布的政令那些各自作战的军阀会听吗？”
　　娜塔莎微微一愣：“你是说血族内部也乱了？”
　　麦克摇头：“不不不，娜塔莉亚，你需要明白，血族不是普通人，他们有着悠久的寿命，沃尔图家族的这个命令最多算是一个皇族的态度，你们去或者不去都随你们。”
　　娜塔莎若有所思的点了点头。
　　麦克突兀一笑道：“坦白来讲，我很庆幸我妻子一家没去，要不然的话，我恐怕也会坐在会议室跟他们一起讨论了。”
　　娜塔莎抬头看向麦克：“我怎么感觉你有些幸灾乐祸呢？”
　　麦克耸了耸肩。
　　这个时候出现幸灾乐祸的表情才是正常的，不出现，反而不正常了。
　　过了一会。
　　娜塔莎问道：“所以，麦克，如果让你基于刚刚希尔女士给出的信息作出一个推测的话，你的推测是什么？”
　　麦克摇了摇头：“我的妻子虽然是血族，但，卡伦一族是吃素的，根据现有的信息，我只能说，这一切的源头出自沃尔图皇族，还有，你确定那座岛屿消失了，而不是以一种我们无法理解的方式隐藏起来了？”
　　娜塔莎很是果断的摇头。
　　当天菲尔·科尔森第一个到达现场的时候，为了确认岛屿是消失还是隐藏了，可是冒着巨大的风险在本该是岛屿的坐标上晃悠了将近半个小时的呢。
　　用科尔森的话来讲，他当时已经写好了一份遗书了。
　　第二天。
　　一觉醒来的麦克，在洗漱完之后，跟随着已经在门口等候着的大兵的身后直接穿过了舰桥来到了足有二个足球场大小的航母甲板之上。
　　罗斯福号乘风波浪。
　　远处。
　　好家伙。
　　麦克眉毛一挑看着远处仅仅三天就架设好的海面平台，看着走过来的娜塔莎说道：“你们的速度再一次刷新了我的认知。”
　　娜塔莎笑了笑和麦克旁边的大兵点了点头，直接交接过了麦克，在带着麦克走去的时候说道：“史塔克工业海洋平台架构的技术是最成熟也是最快的。”
　　“看出了。”
　　麦克点了点头如是说道，很多人提起史塔克都以为史塔克就是个买武器然后转行做新能源的。
　　但。
　　史塔克叫做史塔克工业。
　　而不是叫做史塔克武器或者史塔克新能源。
　　事实上，史塔克工业如同异形中的韦兰德工业一样，是一个横跨多元的巨无霸集团，要不然，真的以为单单是买卖军火或者高高新能源能让史塔克工业依旧保持着市值第一的地位吗？
　　“麦克。”
　　“布鲁斯。”
　　似乎比麦克早起的布鲁斯·班纳和麦克拥抱了一下之后说道：“我原本会以为你还会在五点钟起床呢。”
　　麦克笑道：“我是五点钟起来了，不过那个时候温度还有些低，而且加上我对航母迷路，所以干脆在房间看了一会书，怎么样，你们昨天讨论出什么结果了吗？”
　　布鲁斯摇了摇头：“你走了之后，话题就直接朝着吸血鬼的诞生和起源这方面去了。”
　　麦克笑道：“然后呢？”
　　布鲁斯说道：“最后，大家得知了结论，既然吸血鬼存在，那么该隐也是真的，如果该隐是真的，那么，上帝就是真的。”
　　麦克哈哈的笑了笑，余光瞥了一眼不远处聆听者这边对话的耶稣本尊约翰·奥德曼。
　　毫无疑问。
　　约翰·奥德曼的嘴角微微的抽了抽。
　　在当他耶稣行走与人间的时候是晚于他知道吸血鬼这种生物的，所以，他就如同如同所有人一样，说了句实话，但可惜，他的实话最后被彻底的扭曲成了神话。
　　在大海上前行的时候，你以为距离很近，但其实距离很远，这一次也同样不例外。
　　明明看上去最多也就是半个小时的路程，花了将近一个半小时，罗斯福航母才缓缓的靠近了已经搭建起来的海面平台。
　　众人陆续从航母上转移到了也足有一个足球场大小的海面平台之上，随即众人的目光被漂浮在水面的一个类似于潜水舱的玩意给吸引住了。
　　就在这时。
　　菲尔·科尔森最后从航母上走了过来，朝着历史学家还有海洋学家和考古学家，也就是约翰·奥德曼博士、苏珊·麦卡利斯特博士和阿特·詹金斯博士三人说道：“三位，你们该去准备了。”
　　三人对视一眼，海洋学家苏珊·麦卡利斯特博士脸上闪过一丝兴奋，然后直接的跟着一个过来的大兵身后走去了。
　　其他人看向菲尔。
　　科尔森朝着其他人解释道：“昨天晚上，三位博士提出请求，想要去海底亲眼看一下。”
　　“海底三万里？”
　　“哇，我能申请也下去吗？”
　　“虽然这是个神迹，但神迹也属于历史，所以，如果可以的话，我也想去看看。”
　　“这可不太适合我。”
　　布鲁斯·班纳笑了笑，搓着手朝着麦克说道：“麦克，你没兴趣吗？”
　　娜塔莎在旁也是说道：“对啊，麦克，你想下去看看吗？”
　　麦克摆手：“我是心理学家，有没有东西对于我来说区别不大，所以，我没兴趣。”
　　娜塔莎点了点头随即看向布鲁斯·班纳：“班纳博士，你呢，如果你愿意的话，可以等下一趟。”
　　布鲁斯连忙摆手：“抱歉，我恐高而且还有幽闭恐惧症。”
　　麦克笑了笑。
　　难道说这就是为什么以后神盾母舰上会都出一个下面是汪洋大海的大笼子的原因所在？
　　……

215、航母即将沉沦
　　海洋向来都是神秘的，即便是漫威地球，人们对于海洋的探索进度也始终没有超过百分之三十。
　　所以。
　　麦克可没有兴趣冒着暴露的风险被关在一个罐罐里面下沉到海底三万里只为了去看他留下来的物件。
　　虽说麦克知道他万磁王的马甲迟早有一天会暴露，但，万磁王这个马甲本来就是为了用来隐藏主神真身的。
　　不过。
　　能晚一点儿暴露，为什么一定非要提前呢？
　　有些时候，自己暴露和被别人发现是两码事情，自己暴露，别人会怀疑你这个马甲后面是不是还有一个马甲。
　　但如果是别人发现的。
　　这么说吧。
　　人们很愿意去相信自己费心费力找到的就是真相，也是唯一的真相。
　　很快。
　　耶稣约翰、环保苏珊还有考古学家阿特·詹金斯已经是全副武装了，穿着防护服，背着氧气管。
　　即便这台潜水仪器是史塔克工业荣誉出品的，但，毕竟是海底三万里，这要是出现个什么好歹，神盾可是没有办法跟哈佛、耶鲁还有霍普金斯三所名校交代的呢。
　　其他人围着三人打趣。
　　人类行为分析学家丹朝着耶稣约翰打趣道：“伙计，我认识你这么多年，以前我一直觉得你是个没有什么爱好的家伙，但现在，我改变我的想法了，原来你喜欢潜水。”
　　耶稣约翰回之微笑。
　　他只是对海底那个神秘烙印敢兴趣，因为，他第一次知道那个烙印赶去的时候，阿斯加德彩虹桥的烙印已经退去了。
　　耶稣约翰一直对此很遗憾，毕竟，约翰相信，地球的外面一定有其他的生命存在，而且，按照当时挪威人的口述，这烙印很有可能是通过某种传送之后留下来的痕迹。
　　眼下。
　　机会来了。
　　这个烙印还是热乎的。
　　约翰觉得，这一次无论如何自己都不该错过了。
　　过了一会。
　　三人在大兵还有特工的搀扶与帮助下挪移到了固定在海面上的潜水艇当中去了。
　　不多时。
　　潜水艇关闭，然后随着几名大兵的检查确认全部密封好了之后，潜水艇发动然后渐渐的消失在了海面上。
　　“给。”
　　娜塔莎从一名大兵的手上接过两杯咖啡，递给了一杯麦克说道：“酒不能喝，那只有咖啡了。”
　　麦克接过咖啡笑道：“到了明年六月份，如果你请我喝酒的话，我一定会去。”
　　“真的吗？”
　　“我保证。”
　　明年五月份一过，麦克就是二十一周岁了，自然，是正式到了能够喝酒的年纪了。
　　旁边的布鲁斯·班纳嘴角抽抽的看着麦克与娜塔莎，然后，内心叹了一口气自顾自的朝着那正在甲板上派发着咖啡和酒精的大兵走了过去。
　　我是有些内向，但你们这么直勾勾的无视我真的合适吗？
　　布鲁斯·班纳心中如是想着。
　　就在这时。
　　“咚！”
　　正准备朝着那大兵走去的布鲁斯·班纳一个不稳，直勾勾的朝着旁边跌落了过去。
　　正在那边对饮着咖啡说这话的麦克和娜塔莎突然感到这一股突如其来的撞击也是纷纷的愣了愣。
　　下一秒。
　　刺耳的警报声瞬间响彻整个海面平台。
　　停靠在海面平台旁边的罗斯福航母也传来了警报声。
　　“怎么回事？”
　　娜塔莎皱眉出声，麦克也是微微一愣，随即感知能力放出，瞬间注意到了可以移动旋转悬浮着的海面平台之下那一朝着支撑着海面平台东边支撑柱位置再一次如同挥打着羽毛球一样轰击而来的触手。
　　章鱼？
　　一头巨大的章鱼？
　　嘭！
　　整个海面平台再一次摇晃了一下，被那巨大触手轰击的地方传来一声甚是难听的声音。
　　海面平台上上刚站稳的几人再一次朝着一旁倒去。
　　“沃特法克。”
　　“谢特。”
　　“我们被什么东西给攻击了吗？”
　　娜塔莎朝着不远处的扶着柱子维持着自己不倒的科尔森喊道：“菲尔，让他们赶紧撤离到航母上去。”
　　说着。
　　娜塔莎便是朝着不远处跌跌撞撞再一次起身的宠狗狂魔威尔还有布鲁斯等人说道：“快，回到航母上去。”
　　“这是个好主意。”
　　“我也觉得。”
　　布鲁斯和威尔互相搀扶着起身丢下了一句，然后众人赶紧乘着空档快速的朝着刚刚从罗斯福航母下来的地方跑去。
　　不多时。
　　惊魂未定的几人重新在航母大兵的帮助下重新回到了航母的甲板之上。
　　就在这时。
　　轰！
　　布鲁斯等人转身看着再一次传来一声巨响，然后在海面平台东侧冒出一团火光的地方看去。
　　这几乎与罗斯福航母平高的海面平台本来就是临时搭建的，虽然从理论上来讲可以扛过十二级大风，但那也仅仅是针对十二级大风的，可不是针对一头深海异兽的呢。
　　下一秒。
　　海面平台塌了。
　　布鲁斯等人看戏的面孔看着那海面平台似乎朝着航母这边轰趴下来的一侧瞬间变作了惊恐。
　　“沃特法克。”
　　“快进去。”
　　“gogogo！”
　　正在舰桥上的指挥官也看到了这一幕，赶忙命令自己的舵手以最快的速度后退。
　　一瞬间。
　　刚刚从海面平台转移到甲板上的人儿还没等魂儿定下来，再一次的跟亡魂大冒一样朝着舰桥那边跑去。
　　嘭！
　　一道冲天的水柱传来，然后，在舰桥指挥室的众人的注视下，一巨大的章鱼触手轰出水面，然后，直接卷着朝着甲板这一次落过来的海面平台。
　　然后。
　　触手卷着海面平台瞬间下落。
　　轰！
　　爆炸声瞬间惊天动地，触手卷着的那一被绞断的大型钢板如同一柄锋利的砍刀一样如同切豆腐似的将整个甲板的三分之一都给齐齐的切了下来。
　　航母瞬间趴窝。
　　不对。
　　是即将要沉没了。
　　无尽的海水蜂拥一样的朝着航母的缺口之中汹涌而进。
　　舰桥上的军方人士还有神盾人士都彻底的傻眼了。
　　“沃特惹法克。”
　　“该死的，那冒出来的是什么玩意，为什么我们的雷达没有示警。”
　　指挥官听着不断来自航母底层的各种进水的报告怒气冲冲，在大怒的同时还是有些小庆幸。
　　无他。
　　幸好那钢板砍下的地方不是伊万动力的动力舱。
　　要不然的话。
　　那乐子可就大发了。
　　但眼下？
　　乐子同样很大。
　　……

216、匆匆结束的任务
　　航空母舰是世界上体型最庞大，结构最复杂，威力最强的一种武器，可以这么说，航空母舰沉没并不难，很难的是如何让别人的航空母舰沉没。
　　但眼下。
　　罗斯福的沉没是来的这么突然，甚至，在一分钟之前，海面还是静悄悄而且毫无任何征兆的。
　　还好。
　　伊万动力舱没有受到波及。
　　源源不断来自航母各处的大兵们将一处处受损报告传达到了舰桥，总之就是一个意思。
　　罗斯福趴窝了。
　　就算是有各种防止航母受损的手段能够让罗斯福不至于沉没，但想要移动一下的话那是没有任何可能了。
　　甚至。
　　潜入海底三万里的潜水艇也彻底的失去了信号来源。
　　舰桥上一片忙碌。
　　伴随着航母指挥官的各种指令，后甲板上的雄猫战斗机还有空中预警机和直升飞机尽数升空。
　　声呐。
　　雷达。
　　全速运转。
　　但可惜，不管是声呐亦或者是雷达都浑然寻找不到本该在水下的潜水艇或者那只刚刚伸出巨大触手的怪物。
　　与其同时，驻扎在澳大利亚上的美军基地也启动了紧急反应措施，开始朝着这艘在太平洋趴窝的航母出发了。
　　麦克等人也被紧急的安排到了舰桥上的一间会议室中。
　　几人通过窗户，能够很好的看到会议室外面正在与神盾总部进行紧急连线的玛丽亚·希尔。
　　“……刚刚，那是什么？”
　　带着眼镜的布鲁斯·班纳博士想着刚刚那完全属于惊鸿一瞥的巨大触手不由的心有余悸的看向如今坐在会议室的几人：“他们说，威尔、苏珊还有约翰和下去保护他们的几名大兵都失踪了。”
　　人类行为分析学家丹皱眉道：“这不可能。”
　　原本还算是飘逸长发此刻却是有些不堪的威尔看了一眼丹说道：“不管是声呐还有雷达都探测不到。”
　　除了潜水艇还有那个突然冒出来的怪兽之外，其余的，声呐都能够探测的到，那么自然，肯定不是声呐或者是雷达的问题了。
　　潜水艇消失了。
　　或者说，是跟着那头也消失的神秘巨兽一起消失了。
　　几人面面相窥。
　　过了一会。
　　布鲁斯看向坐在一旁没有开口说话的麦克：“麦克，你说，那个触手怪为什么会攻击我们？”
　　麦克回神看去布鲁斯：“野兽一般都有自己的领地意识。”
　　宠狗狂魔威尔说道：“你是说，这里，是那个触手生物的领地？”
　　麦克耸了耸肩。
　　在注视着那只声呐和雷达都无法探测到的巨型章鱼卷着潜水艇穿过了太平洋去到了南太平洋深处的某座岛屿之后，麦克也收回了自己的感知能力了。
　　不是针对他了。
　　嗯。
　　所以看戏就好，没必要出什么风头，这年头，不管是做反派也好，还是做主角也罢，都不是一般人能当的。
　　威尔皱了皱眉：“可是，为什么？”
　　布鲁斯问道：“什么为什么？”
　　威尔看向布鲁斯：“为什么在这个时候发动攻击，别忘了，在几天前的时候这里已经搭建好了。”
　　布鲁斯张了张嘴，脑补了一下：“也许，那只怪兽前几天出去窜门去了，然后刚巧这个时候回来？”
　　威尔一脸无语面无表情的注视着布鲁斯。
　　布鲁斯干笑了两声：“好像有点勉强啊。”
　　威尔嗯哼了一声，随即目光看向麦克：“无实物推断可是恶劣绅士的看家本领。”
　　麦克瞥了一眼威尔一脸看破的模样说道：“威尔，你可以试，但，不管你试多少次，人们都只会知道宠狗狂魔。”
　　威尔脸色难看。
　　还是那句话。
　　他特喵的连一只狗都没有，凭什么叫他宠狗狂魔，这个外号传出的时候，就连他的女朋友都用异样的目光打量着他。
　　就在这时。
　　娜塔莎还有科尔森从外面走了进来打断了如今在会议室中几人的议论声。
　　科尔森一脸歉意的朝着麦克等人说道：“非常抱歉，几位，一个小时后会有直升机送几位到距离这里最近的机场。”
　　麦克看了一眼科尔森。
　　这个操作很正常，毕竟他们不是战斗人员，只是科学家，只是，麦克原本还以为他们会被滞留在此地呢。
　　“不过，几位可能还需要签署一下保密协议。”
　　科尔森将手上刚刚打印出来的文件分别发给了会议室中的四名科学家说道：“几位在回去之后，不得以任何理由或者任何方式告诉别人这里所发生的一切。”
　　一艘全世界最先进的航母趴窝了，毫无疑问，这件事情肯定是要进行封锁的。
　　人类行为研究学家丹皱了皱眉：“那约翰还有阿特呢。”
　　失踪的潜水艇上面有三个人，但有两个可都是他的好友呢。
　　“我们会尽一切力量寻找的。”
　　娜塔莎在旁看向人类行为研究学家丹表情严肃道：“请相信我们。”
　　丹沉默了一会点了点头。
　　麦克看着科尔森派发到自己面前的保密文件，笑了一声看向科尔森道：“我也需要签署的吗？”
　　科尔森说道：“这属于2S级，所以……”
　　你只是S级的安全保密等级，等级不够，不能免俗。
　　麦克摇了摇头直接干脆利落的在上面签下了自己的名字，不签其实也可以，跟这些人呆在航母上，什么时候航母动了，什么时候在一起走。
　　麦克可没有这新泽西时间在这里。
　　后天就是感恩节了。
　　漂泊在大海上可不是什么庆祝节日的好途径呢。
　　一个小时后。
　　从澳大利亚那边派遣过来的直升机到了。
　　布鲁斯还有威尔和丹齐齐的上了直升飞机。
　　娜塔莎朝着最后准备登机的麦克说道：“我很抱歉，麦克。”
　　麦克回头说道：“抱歉，不不不，这不管你的事情，你们打算也留在这里吗？”
　　娜塔莎苦笑着点了点头。
　　不管是娜塔莎亦或者是科尔森还是玛丽亚·希尔，都觉得这只是一处简简单单的考察任务。
　　但眼下？
　　简单的考察任务似乎变成了天灾难度的解谜任务了。
　　伴随着七彩光芒消失的岛屿。
　　在海底三万里烙印下来的神秘符文。
　　没有任何征兆出现的触手怪兽。
　　在怪兽消失后一同消失的潜水艇。
　　哇。
　　今年的圣诞节还有机会回到陆地上去吗？
　　……

217、主神宇宙第四种族预定
　　麦克最后也是登上了前往澳大利亚转机的直升飞机之中。
　　以心理学家麦克的身份而言，这件事情，他是没有任何理由插手下去的。
　　至于以其他的身份？
　　拜托。
　　那只大章鱼针对的目标又不是麦克，相比较于那只大章鱼，麦克更加期待即将到来的感恩节还有下个月的圣诞节。
　　几人在澳大利亚机场分道扬镳。
　　人类行为分析学家丹飞回波士顿，布鲁斯·班纳则是飞往旧金山，至于宠狗狂魔威尔·里维斯，毫无疑问是飞往耶鲁所在城市的。
　　临走时。
　　几人在机场外面的著名的汉堡连锁店吃了一顿散伙饭。
　　人类行为分析学家的丹心情有些提不上来，毕竟，来时三个人，不到二十四小时的功夫就变成了一个人，还有两人生死未卜。
　　威尔也有些后怕。
　　因为要不是潜水艇容纳不下第四名科学家的话，此时此刻，同样失踪名单里面就有他了。
　　威尔大口咬了一下手上的牛肉汉堡：“希望上帝保佑他们三人没事。”
　　布鲁斯和丹应声的说着上帝保佑。
　　麦克也在，不过，麦克很清楚的知道，上帝这一次估计帮不了他们了，因为，上帝就是失踪人员之一。
　　半个小时后。
　　众人来到机场，先是送走了率先起飞飞往波士顿的丹博士。
　　“保证，我的朋友，他们会没事的。”
　　“谢谢，电话联系。”
　　“当然，慢走。”
　　麦克三人和丹博士拥抱了一下之后，目送着背着小背包形单影只的通过登机舱进入大飞机中的丹。
　　十分钟后。
　　飞往西雅图的航班播报响起，澳大利亚没有直飞天使港的航班，所以麦克需要先行到西雅图然后进行一次转机。
　　“到我了。”
　　麦克听着提示音，起身微笑着和布鲁斯还是宠狗狂魔拥抱了一下之后便是登上了飞机。
　　半个小时后。
　　飞往西雅图的飞机顺利的升空起飞，在飞机抵达西雅图之后，麦克重新转机飞回天使港，等到了天使港的时候，时间已经是还差五个小时就是十一月二十六日的感恩节了。
　　嗡的一声。
　　麦克在出了天使港之后，直接找了一个没人的角落甩出了传送门，然后径直的出现在卡伦家的别墅大厅内。
　　卡伦一家正在开茶话会。
　　“麦克……”
　　罗莎莉看着出现的麦克眼前一亮，瞥了一眼坐在对面沙发上的艾莉丝朝着麦克打趣道：“我们刚才还在打赌说你感恩节会不会过来呢。”
　　“我这不过来了吗。”
　　麦克朝着罗莎莉微笑着回到，随即坐到了艾莉丝的身边问道：“洛娜睡了吗？”
　　艾莉丝点了点头。
　　罗莎莉举了举手上的波本说道：“你觉得，如果那四个小家伙没睡，我们可能会这么悠闲的吗？”
　　麦克哈哈的笑了笑，右手一招，直接将那放在吧台上一杯波本挪移了过来，然后朝着罗莎莉遥遥举杯：“那么，你们在聊什么，不介意我中途加入吧。”
　　卡伦家的几人笑了笑。
　　晚上十一点。
　　幸好卡伦家当时建造这栋别墅的时候很有先见之明，房子足够大，房间足够多。
　　麦克和艾莉丝站在属于洛娜的房间内注视着在床上熟睡中的小姑娘洛娜互相对视了一眼然后小心翼翼的关上了门。
　　回到两人的房间。
　　有了属于两人的空间之后，艾莉丝这才有机会朝着麦克说道：“神盾的事情办完了？”
　　麦克点头之后又摇头。
　　艾莉丝微微一愣道：“他们没相信你的忽悠？”
　　麦克：“……”
　　忽悠？
　　什么忽悠？
　　麦克一脸无语的看向艾莉丝，难道他在艾莉丝的心中的正直、高尚、好人的形象已经改变了？
　　艾莉丝赶忙改口：“我是说，神盾有没有相信你的推理？嗯嗯，是推理，不是忽悠，刚刚说错了。”
　　麦克瞥了一眼艾莉丝。
　　说错了？
　　信你才是怪事呢，不懂心理学的家伙看到艾莉丝此刻脸上那努力憋笑的表情都知道言不由衷了，更何况是导师亲口承认如今大师级别的心理学大家麦克·兰斯呢。
　　但。
　　麦克懒得在这个话题上计较下去，在艾莉丝的帮助下脱下了外套之后说道：“到地方了，当时根本没有机会，出事了。”
　　艾莉丝将麦克的西装外套朝着衣架上挂去，扭头道：“出事了？你的身份暴露了？”
　　麦克直接给了艾莉丝一个白眼。
　　主神麦克。
　　变种人万磁王
　　变种人之神天启。
　　心理学家麦克。
　　别人做事都是双重保险求稳，麦主神更是三重身份保险，还是那句话，别说是变种人万磁王的身份暴露了，就算是变种人之神天启的身份暴露了，他最终的主神之身依旧能够安然无恙。
　　想罢。
　　麦克摇了摇头说道：“不是，是变种人。”
　　挂好了衣服的艾莉丝微微一愣：“变种人？”
　　麦克点了点头。
　　在他的感知下去，他能够清楚的看到，那头巨大的章鱼在卷着潜水艇抵达了南太平洋的某处岛屿下方之后，巨大的章鱼瞬间变成了五个人，准确的来说是五胞胎变种人。
　　“应该是起误会。”
　　“怎么说？”
　　“这一次神盾召集连同我在内的七个人中，有一个是变种人，可能是在那个变种人下水的时候，被变种人族群感知到了，还以为人类要对那个变种人做什么，然后直接一个触手将罗斯福给削去了四分之一的甲板。”
　　“……真的？”
　　麦克看着在他面前褪下了衣服的艾莉丝微笑道：“我猜的，所以，这不管我的事情。”
　　这个推理不是随随便便来的。
　　麦克虽说并没有见过这个世界上的变种人，而且他也没有想法去探究一下这个世界的变种人在哪。
　　一句话。
　　作为一个世界中被变种人们冠以变种人之神的麦克，麦克对于变种人喜爱可比对人类的喜爱要多得多了。
　　而且麦克还觉得今天在太平洋上所发生的事情，到了将来的某一天也许会变成一件好事。
　　德巴里族。
　　异人族。
　　不死族。
　　再来个变种人族向来是能够大大的丰富他主神宇宙的宇宙观呢。
　　“是吗？”
　　艾莉丝走到浴室门口，扭头看向坐在床榻上的麦克微微一笑，然后缓缓的褪下最后的防御，露出小虎牙：“那，你管什么事情呢。”
　　麦克：“……”

218、感恩节与母亲的对话
　　第二天。
　　感恩节。
　　麦克一如往常一样在五点钟起床，然后回转到了蒙大拿的庄园之中陪着史蒂芬妮还有一对儿女待到了下午时分才离开。
　　去年的感恩节与圣诞节，麦克是在蒙大拿州度过的，所以，今天的感恩和圣诞节会是在福克斯小镇上度过。
　　怎么说呢。
　　这算是都知道彼此存在，然后心照不宣的一件事情吧。
　　反正不管是史蒂芬妮亦或者是艾莉丝，两女都不是属于那一种有美貌而没有头脑的大胸女，从某种程度上来讲，麦克所指望的大被同眠几乎是百分之一百都不可能发生的。
　　所以。
　　麦克只能两头跑了。
　　中午时分。
　　麦克在脸不脸嘴不是嘴的吉迪恩·马利克那意味深长的注视下，沉默了一会，最后还是丢了一瓶长生液交给了史蒂芬妮，让其帮忙转交给他的老丈人。
　　如果吉迪恩·马利克只是吉迪恩·马利克的话，呵呵，麦克保证就冲吉迪恩那眼神肯定会找个机会直接一巴掌呼死。
　　但。
　　吉迪恩·马利克不仅仅是九头蛇吉迪恩·马利克，还是老丈人吉迪恩·马利克，所以这就让麦克有些难受了。
　　灭了九头蛇众人欢呼雀跃。
　　灭了老丈夫就算是在西方也算是大逆不道了。
　　更何况。
　　吉迪恩·马利克虽然对麦克有些言词，但不可否认，吉迪恩对待他的外孙女旺达还是外孙皮特罗却是极好的，旺达和皮特罗从衣物到物品可都是吉迪恩一手承包的。
　　下午三点。
　　麦克驱车停靠在了天使港的机场门口，过了一会，依旧是时尚无比，模样更是如同三十岁的母亲茱莉亚还有带着墨镜穿着西装打着领带的父亲贝尔从机场中走出。
　　两人上车。
　　“我亲爱的儿子……”
　　坐在副驾驶上的母亲茱莉亚摘下墨镜看着充当着司机的儿子麦克调侃道：“告诉妈妈，什么时候，感恩节还有圣诞节不会两头跑？”
　　麦克面无表情：“也许永远不会。”
　　茱莉亚哈的一笑：“我还以为我亲爱的儿子已经搞定这件事情了。”
　　麦克瞥了一眼茱莉亚懒得搭话。
　　一个小时后。
　　福克斯小镇河边别墅。
　　下车。
　　茱莉亚和贝尔就看着扑到麦克怀中喊爹地的紫发小姑娘愣住了。
　　好家伙。
　　旺达和皮特罗的生长速度虽然也很夸张，但最起码还给人一点缓和的时间了，但这她们的三孙女？
　　茱莉亚低头看了看自己从法国购买的名贵婴幼儿衣服套装，看着走过来的艾莉丝说道：“这么说，我买错尺寸了？”
　　艾莉丝笑道：“是的，不过没事，我们大家都买错了。”
　　如今在卡伦家的杂物间里面，原本准备给新生儿洛娜的东西堆积的都快到顶了。
　　茱莉亚将手上的婴幼儿全套递给了递给了旁边的贝尔，然后耸了耸肩和艾莉丝拥抱了一下。
　　进屋。
　　茱莉亚叫来了洛娜，然后在洛娜忽闪着大眼睛的注视下，直接掏出了支票簿。
　　然后写了一个一，随即又随缘的写了几个零。
　　“给！”
　　茱莉亚亲吻了一下洛娜的额头将支票递了过去微笑道：“奶奶这张支票可以买到任何你想要的。”
　　在旁的麦克和艾莉丝对视了一眼。
　　然后。
　　麦克再一次语气有些发酸的说道：“如果当时我也有这张支票的话，我想，我就不会把车库中的那辆法拉利给抵押筹集学费了。”
　　茱莉亚看向麦克：“现在你缺钱吗？”
　　麦克摇头。
　　茱莉亚微笑道：“不用谢。”
　　麦克有些狐疑的看向母亲茱莉亚，完全搞不懂母亲茱莉亚这句话从何而来。
　　茱莉亚说道：“因为我从小教导你正确的金钱观，所以，你明白金钱的重要性，再一次，不用谢我，这都是我应该做的。”
　　麦克看了一眼艾莉丝，后者朝着他做了一个抱歉别把我拉进去的手势和表情。
　　“呵呵。”
　　麦克回神，沉默了一会之后朝着母亲茱莉亚干笑了两声，然后索性直接转移了这个话题。
　　一般家庭感恩节晚餐都是很丰盛的。
　　麦克家的同样丰盛。
　　但。
　　说到底终究还是有别于一般家庭的，晚餐大部分都是镇上墨西哥餐馆的外卖配合上母亲茱莉亚的拿手菜清水绿豆角，沾上椒盐吃起来很棒。
　　晚上十点左右。
　　艾莉丝先行带着女儿洛娜回到了楼上休息去了。
　　客厅中一场谈话正式开展。
　　“麦克……”母亲茱莉亚直接朝着麦克问道：“太平洋上到底发生了什么事情？”
　　麦克笑道：“怎么，你们在神盾的卧底没有告诉你们吗？”
　　“信号被封锁了。”
　　“好吧。”
　　麦克点了点头，一脸微笑的看向母亲茱莉亚：“我知道是怎么回事，但抱歉，我签了保密协议的，我想，你也不希望你的儿子被人送到法庭上去吧。”
　　茱莉亚抿了抿嘴唇：“那乌沙克的事情呢。”
　　麦克哈哈笑道：“母亲，别告诉我你不知道乌沙克的事情。”
　　茱莉亚面无表情的注视着麦克。
　　麦克表情淡淡：“别忘了你儿子是心理学博士，那个特工泊林是九头蛇的吧。”
　　和九头蛇内部所预计和打算的一样，九月十一号的事件不仅仅的解开了神盾的紧箍咒更是解开了如同撕开了九头蛇的封印一样。
　　蛇盾变神盾的计划已经在进行中了。
　　而且下手够快的。
　　蛇盾局几乎是同步的跟着神盾局一起招新了，只不过，蛇盾是从蛇盾招募的新人中再招募……
　　茱莉亚没有否认：“但她并不知道神盾和地狱君主谈成了什么样的交易。”
　　麦克双手一摊：“很抱歉，我也不知道。”
　　上帝可以作证。
　　娜塔莎和地狱君主墨菲斯托做交易的那个时间段，他可是有着完美的不在场证明呢。
　　“但和地狱君主做交易是你提出来的。”母亲茱莉亚注视着麦克的表情说道：“怎么，连这一点都不能说吗？”
　　麦克叹了一口气道：“母亲，这个世界上的组织那么多，一定要上这一艘注定沉没的九头蛇吗？”
　　“你不懂。”
　　“你可以告诉我，也许我会懂呢。”
　　“你外公是九头蛇。”
　　“没有证据显示隆美尔是九头蛇，事实上，我这里有一份文件，你也许会感兴趣。”
　　“不需要。”
　　“……”

219、九头蛇牌磨刀石
　　客厅沙发上。
　　麦克与自己的母亲茱莉亚四目相对，坐在旁边是一位努力的降低着自己存在感的父亲贝尔。
　　麦克双眸微微眯起注视着坐在对面的母亲茱莉亚。
　　茱莉亚说道：“你是想说，你已经查到了你外公隆美尔的资料了？”
　　麦克眉毛一挑。
　　下一秒。
　　茱莉亚语气平静的说道：“在我从德国来到本土之后的第三年，我就是我八岁的时候，我亲手杀了一个人，你猜，那是谁。”
　　麦克眼观鼻鼻观心。
　　茱莉亚呵的一笑，然后看向麦克：“他的名字叫泽莫，也就是诬陷你外公刺杀事件的元凶。”
　　麦克嘴角微微抽搐。
　　他有猜到九头蛇泽莫一脉的退场跟九头蛇其他人有关系，这其实很一目了然的。
　　就算是帝国崩盘，但泽莫男爵的退场其实是太过于诡异了，太安静了让人没有一点儿的防备。
　　所以。
　　也只有一种可能，那九头蛇将泽莫男爵内部消化了，最大嫌疑人就是同样属于那个时代的丹尼尔·怀特霍。
　　但麦克的确没有想到，竟然是自己的母亲手刃了泽莫男爵，从某种程度上来讲，母亲这也算是为父报仇了。
　　茱莉亚笑道：“你不打算问我是谁将泽莫丢到我面前让我报仇的。”
　　麦克抬头：“丹尼尔·怀特霍。”
　　茱莉亚摊了摊手看向麦克：“所以，你现在知道我为什么不会离开九头蛇了吧？”
　　麦克：“……”
　　母亲茱莉亚的意思其实很简单。
　　也许在大部分人的眼中或者心中，九头蛇是十恶不赦罪大恶极的，但，最起码对于母亲而言不是这样的。
　　“麦克！”
　　茱莉亚抿了抿嘴看着麦克说道：“这个世界上，从来没有所谓的正义与邪恶，你有没有想过，如果没有丹尼尔·怀特霍，你根本不可能来到这个世界上。”
　　麦克皱了皱眉。
　　似乎说的颇有几分道理的样子，如果丹尼尔·怀特霍没有收养母亲的话，那么毫无疑问，母亲也根本不可能与父亲贝尔认识，然后，麦克或许也无法出生。
　　当然了。
　　麦克也许还是会重生的，只不过，也许就不是重生到这个漫威宇宙的地球来了。
　　只是。
　　“母亲，你这是在偷换概念。”麦克回神摇了摇头看向茱莉亚沉声道：“归根到底，外公隆美尔终究还是被九头蛇陷害导致不得不诈死逃生的。”
　　说句不客气的话。
　　如果没有陷害那一出的话，别的世界麦克也许不知道，但这里，如果隆美尔在战争结束之后还活着，毫无疑问，隆美尔的名字会出现在早期神盾的【回形针计划】之中。
　　茱莉亚想着前几年去了一趟德国老家的画面，摇了摇头，颇有些好奇的看向麦克：“我亲爱的儿子，你能告诉我一件事情吗？”
　　麦克看了一眼茱莉亚：“母亲，如果你想问我为什么这么讨厌九头蛇，这个问题的答案我已经给过你了。”
　　茱莉亚笑容不变：“我想听你在说一次，你为什么那么笃定我们会再一次失败。”
　　麦克眼眸微抬：“内部多种声音、手法太粗糙、做事太招仇恨，眼界太低，最重要的一点，不知道变通。”
　　茱莉亚脸色有些难看：“九头蛇有你说的那名糟糕吗？”
　　麦克叹了一口气：“母亲，小的时候，你给我买过一本东国的历史大全在读书日的时候送给我的，我想问下，您看过这本书吗？”
　　茱莉亚没有说话。
　　麦克当做没看见，直接述说着九头蛇必然失败的五点理由。
　　其一，内部多种声音。
　　有句古话是怎么说来着，攘外先安内，九头蛇内部派系怎么多，一个声音都没有统一好，怎么争霸天下？
　　其二，手法太粗糙。
　　能不粗糙吗，看看原故事中九头蛇造反的做法，你要是悄咪咪的搞定神盾还好，偏偏恨不得在起事的第二秒就昭告天下。
　　其三，做事太招仇恨。
　　还是那句话，看看九头蛇做的那些事，洗脑、切片，人们都说做人留一线，九头蛇倒好，直接不要。
　　其四，眼界太低。
　　如果说是二战的时候，九头蛇的目光只在地球上还情有可原，但拜托，九头蛇起义是在奇瑞塔人入侵事件之后的，明知道人类并不孤单，为什么非要死盯着地球这一亩三分地呢，成大事者可以任何地方都不行，但眼界，必须高。
　　其五，不知道变通。
　　这也很简单，九头蛇的名声已经彻底的烂大街了，在明知道名声烂大街的时候还不知道换个名字，哪怕是对外换个名号，内部依旧用【Hail Hydra!!】这个口号都行啊，结果呢，呵呵，一起义顿时就被群起而攻之。
　　“综上所述……”
　　麦克抿了一口杯中冷水，朝着对面的母亲茱莉亚，还有旁边表情呆滞的父亲贝尔笑了笑：“我的理由说完了，你们可以来反驳我了，告诉我，犯了这么多错误的九头蛇如何不可能在第二次失败。”
　　呵。
　　麦克的话语很尖锐，听在茱莉亚和贝尔的耳中似乎就剩下了一句话，母猪飞天的几率都远远大于九头蛇成功的几率。
　　茱莉亚表情很是难看的回神说道：“我和你爸爸的事业，在你的口中就这么难堪？”
　　麦克摇头：“不是难堪，是很难堪。”
　　茱莉亚脸色顿黑。
　　旁边的贝尔回神起身朝着吧台那边走去，免得待会儿自己被无缘无故的给拖下战场。
　　半响。
　　茱莉亚冷笑道：“既然你都预料到了，那你可以进来，帮助我们改变这一切。”
　　麦克直接摇头：“没兴趣。”
　　“什么？”
　　“我没兴趣。”
　　麦克如是说着，其实从知道古一站在他这边的时候，麦克不是没有想过干脆加入九头蛇，告诉这群九头秀才们，什么才是真正的操作技巧。
　　但。
　　麦克很快在心中否决了。
　　无他。
　　麦克突然想到了一个问题，也许，宇宙本源想要对付灭霸的计划开展从来都不是零八年而是在很早之前就开始布局了。
　　任何一位主角的崛起都不是顺风顺水的。
　　就比如复仇者们。
　　宇宙本源无法光明正大的下场，所以，他只能通过自己的某些手段来让他选中的主角们成长到能够对抗死亡派出的选手灭霸。
　　这么说吧。
　　九头蛇就是一块磨刀石。
　　……

220、零四年二月
　　是的。
　　磨刀石。
　　每一位主角在走向巅峰的时候，都会有一头拦路虎，简称小BOSS，又称经验值……
　　九头蛇就是宇宙本源为了那些将来能够打败灭霸们的复仇者而特地鼓捣出来的。
　　九头蛇的命运只有一个，而且早已经写好了，这不是人为或者其他可以改变的。
　　当然了。
　　麦克其实也可以介入其中去更改九头蛇的命运。
　　不过。
　　值得吗？
　　麦克感觉自己的目光很长远，远远没有像九头蛇那么目光底下，所以，而且，其实对于麦克而言，死去的九头蛇远远的比活着的九头蛇更加的对他有用。
　　宇宙本源将九头蛇当做了那些复仇者们刷经验的拦路虎，对于麦克而言，九头蛇其实也是他和那些复仇者们刷好感度的工具。
　　所以……
　　九头蛇必须死。
　　当然了。
　　九头蛇是九头蛇，九头蛇中的某些人是某些人，就如同国灭了，不一定那个王国的人也要跟着一起殉葬。
　　崖山之后……
　　呸。
　　是西方自古以来就没有崖山精神。
　　是以。
　　在零三年的这个感恩节的晚上，麦克很是坦诚的和他的九头蛇父母进行了一番真诚的交流。
　　在交流中，麦克表示，九头蛇父母可以继续他们的霸业，麦克不会过问。
　　同时，麦克只希望他们不要想着办法忽悠着他们的儿子入伙，因为，如果麦克也入伙了，等到九头蛇江山倾覆的时候可就没有人能出手捞他们了。
　　感恩节后的第二天。
　　麦克再送自己父母去天使港的路上，甚至是在登机的时候，再一次，麦克和母亲茱莉亚再一次进入了家庭冷战阶段，至于父亲贝尔，呵，再一次毫无原则性的站在了他的妻子那边。
　　麦克再一次鄙视了一下自己毫无原则的父亲。
　　难怪兰斯家会是母亲说了算。
　　麦克摇了摇头重新回到了小镇上。
　　艾莉丝看着从车上走下来的麦克一脸微笑道：“你明知道谈论九头蛇这个话题会发生这样的事情为什么还要谈论呢？”
　　麦克耸了耸肩：“给以后留存个证据。”
　　艾莉丝皱眉道：“什么证据？”
　　麦克笑了笑，摆了摆手，再一次抱住了似乎一夜之间又涨了一岁的闺女洛娜说道：“爹地要去旧金山了，想不想跟爹地去啊。”
　　洛娜没有任何的犹豫直接果断摇头：“不要，我要和妈咪待在一起。”
　　麦克笑道：“为什么？”
　　洛娜忽闪着大眼睛看向麦克：“那边有人陪我玩吗？”
　　麦克摇头。
　　洛娜双手如同小大人一摊：“我的陈述已经完毕了。”
　　麦克和那边抿嘴微笑的艾莉丝对视了一眼，然后两人都是很默契的微微一笑。
　　十一月底。
　　麦克重返斯坦福继续跟着自己的导师皮特一边继续学习一边和斯坦福的新讲师们交流着讲课的心得。
　　时间如水流。
　　一眨眼。
　　等到麦克结束圣诞假期之后再一次重返斯坦福顶着副教授头衔继续朝着教授职称努力狂奔的时候，一不留神，时间线已经走到了零四年的二月份了。
　　这一天。
　　麦克在校区的小花园中和几名同样是今年的副教授聊着天的时候，余光看到了从远处走来的一个熟人。
　　麦克一脸微笑的和几名同事打了一声招呼，然后起身，朝着走过来的熟人迎了过去。
　　“娜塔莉亚。”
　　来人正是神盾局的黑寡妇特工娜塔莎·罗曼诺夫。
　　麦克一脸微笑的和娜塔莎拥抱了一下，然后松开微笑道：“那么，这一次回来是休假还是出差？”
　　娜塔莎耸肩：“出差。”
　　麦克微微一愣随即笑道：“你们局里很缺心理学家吗？”
　　神盾局这是专门怼着他这么一个心理学家不留余力的薅羊毛了。
　　娜塔莎摊手：“没办法，我们局里是有心理学家，但，他们可比不上师出名门的兰斯博士，就算有，他们也没有兰斯博士在这个国家拥有2S级别的安全保密权限。”
　　顿了顿。
　　娜塔莎朝着麦克好奇道：“我听说2S级别的保密权限可以查阅五十一区的机密资料，是不是真的？”
　　麦克耸肩：“谁知道，我就算想查阅，也没这个途径啊，总不能专门跑一趟五角大楼问他们要五十一区的资料吧。”
　　神盾是西方世界安理会的神盾。
　　五十一区则是本土的五十一区，很明显，就算是神盾，也有着神盾都没有特权去查阅的地方。
　　“走吧，去我办公室聊。”
　　“行。”
　　麦克的办公室在心理学分院的教务楼四楼，面积有一百多平，会客厅、办公室一应俱全，而且打开窗户就能看到修剪的很好的大草坪。
　　“喝茶吗？”
　　“可以。”
　　娜塔莎打量了一眼麦克的办公室，随即目光落在了那酒柜中摆满的各式各样的茶叶笑道：“如果我再过三个月过来的话，这里面应该就是美酒而不是茶叶了吧。”
　　麦克从其中取出一贯斯坦福外语系某个东国教授回来给他带来的毛尖转身邀请着娜塔莎入座笑道：“也许，如果你敢兴趣的话，到时候可以过来检查一下。”
　　娜塔莎笑了笑。
　　半响。
　　茶水三杯过后，娜塔莎再次抿了一口之后看向泡茶行云流水的麦克：“很好喝，但，太过麻烦了。”
　　麦克说道：“习惯了就不麻烦了，跟几个同事或者好友聊天的时候也能够多个话题。”
　　“可惜我今天不是来聊天了。”
　　娜塔莎耸了耸肩朝着麦克说道：“我们找到去年十一月份在太平洋失踪的考古学家阿特·詹金斯博士了。”
　　麦克抬头看向娜塔莎。
　　如同麦克所言，他去年从太平洋回来之后就没有再去管那边的事情了，所以这个消息是他第一次听说。
　　“找到了？”
　　“是的，你猜猜我们是在那边发现他的？”
　　麦克看着打哑谜的娜塔莎摇了摇头道：“娜塔莎，我是心理学家，不是通灵师。”
　　娜塔莎笑道：“不能读取我的表情数据吗？”
　　麦克做了一个抱歉的手势：“让你失望了，我只能从你的表情上看出这位阿特·詹金斯博士的情况很不乐观，但，你让我猜在哪发现的，请恕我无能为力了。”
　　娜塔莎一愣：“你这能看出来？”
　　麦克笑道：“拜托，娜塔莉亚，一般人找心理学家能有什么原因，你都说了找到阿特·詹金斯博士了，那么，肯定是阿特·詹金斯博士需要用到心理学家……不对，是心理医生对吧。”
　　娜塔莎：“……”

221、兰斯博士的咨询费
　　“半个月前，中途岛上的驻军发现了昏迷在礁石上的阿特·詹金斯博士。”
　　“中途岛？”
　　麦克听着娜塔莎的述说微微一愣道：“中途岛应该离当时我们所在的位置很远吧，詹金斯博士怎么会跑到那边去了？”
　　当时罗斯福航母停靠的位置距离最近的是澳大利亚。
　　中途岛则是靠近夏威夷群岛。
　　这个岛虽然不大，但其名声却是很响亮了，一部《决战中途岛》了解一下。
　　战争结束之后，其商业航空站的地位下降，一九五零年的时候取消了定期航班，同年海军撤离，仅剩下留守部队，中途岛也变成了野生动物保护区没有居民了。
　　娜塔莎耸了耸肩，当时他们的搜寻力量集中在澳大利亚的那边海域还有隔壁的印度洋海域，事实上，在他们接到中途岛上的信息之后，他们也是很迷茫的。
　　麦克笑了笑道：“最起码人还活着，这是好事。”
　　娜塔莎点了点头随即道：“是的，我们当时也认为这是件好事，但，詹金斯博士疯了。”
　　麦克皱眉道：“疯了？”
　　“是的。”娜塔莎看了一眼麦克说道：“詹金斯博士的状态很异常，但我们的设备并没有检测出大脑的异常，所以，为了尽快找到其他两名博士的下落，这不，我特地过来请专业人士出马，希望你能够帮助我们，麦克。”
　　麦克摊了摊手：“当然，跟你们神盾合作总是很愉快的，不过，娜塔莉亚，我的收费标准可是比去年有所提高了。”
　　去年他是讲师，而且也只有一个社会心理学博士，所以，给神盾那边的咨询费定价是一百二十美刀一个小时。
　　但现在。
　　副教授职称、社会心理学博士、拥有处方权的临床心理学博士，所以，麦克如今的咨询价位在四百五十美刀一小时这样的标准之上了。
　　娜塔莎笑道：“记得开收据。”
　　麦克哈哈一笑。
　　二天后。
　　夏威夷群岛。
　　火奴鲁鲁。
　　夏威夷的天气并不适合穿西装，但，这不妨碍麦克对自己的高标准和严要求。
　　穿着清凉的娜塔莎瞥了一眼旁边西装革履的麦克好奇的问道：“我其实一直想问，你的衣柜里面是不是就只有西装和白色衬衫？”
　　“有其他的衣服，不过，西装是最直观的。”麦克如是说着，随即说道：“詹金斯博士是在岛上的某个医院吗？”
　　娜塔莎摇头：“不是，还在中途岛，局里认为，在没有搞清楚詹金斯博士到底发生了什么事情的情况下，最好还是呆在中途岛上比较好。”
　　说着。
　　娜塔莎和麦克走出了机场之后坐上了神盾派过来的轿车上说道：“我们会在海军基地那边乘坐直升机飞往中途岛。”
　　一个小时后。
　　中途岛。
　　“兰斯博士。”神盾特工菲尔·科尔森一脸微笑的下了直升飞机朝着这边走来的麦克握了握手：“感谢你的帮助。”
　　麦克说道：“先别感谢，我需要先见过詹金斯博士才能够知道我能不能帮得上吗。”
　　科尔森的表情变得有些古怪了起来。
　　麦克狐疑的看向科尔森。
　　科尔森干笑了两声说道：“刚刚詹金斯博士突然发狂了，我们刚刚给他打了一针镇定剂。”
　　麦克：“……”
　　科尔森说道：“镇定剂的效果大约会持续十二个小时，要不，兰斯博士先行休息一晚上？”
　　麦克沉默了一会，看了一眼娜塔莎，之后耸了耸肩说道：“随便，反正我是按小时计费的。”
　　这会轮到科尔森沉默了。
　　半个小时后。
　　科尔森想出了一个不至于让局里做冤大头的一个办法，那就是几名特工在科尔森的指挥下将录像机和一叠录像带搬进了会议室。
　　很快。
　　在娜塔莎还有科尔森的陪同下，投影屏幕上顿时出现了中途岛士兵第一次对阿特·詹金斯博士发起审讯的一幕。
　　因为是第一次发现，所以，驻守士兵的审讯方式很是简单的粗暴，而詹金斯博士似乎还没有回过神来，所以，这一盘录像带基本上没有什么价值可言。
　　第二次。
　　驻守士兵应该也是知道了詹金斯博士的身份了，但，很明显，为了能够抢在神盾接手之前提前获取信息，所以，第二次的审讯力度更是比第一次的还要简单粗暴一些。
　　麦克能清楚的看到在审讯椅上的詹金斯博士身体抖动了两下。
　　但。
　　也仅仅是这样子了，詹金斯博士在第二次审讯的时候还是一言不发。
　　其后第三次。
　　但詹金斯博士再一次出现在画面上的时候，麦克不由的眉毛挑了挑直接喊下了暂停。
　　科尔森按下暂停按钮。
　　麦克看向娜塔莎：“你们是在詹金斯博士被救下的来的第三天过来的吧？”
　　娜塔莎点了点头。
　　麦克瞥了一眼投影中的詹金斯博士说道：“那你们应该好好查一查这岛上的士兵了。”
　　娜塔莎皱眉道：“为什么这么说。”
　　麦克指了指投影中明显额头带伤的詹金斯博士说道：“詹金斯博士这是找到虐待了呀。”
　　科尔森在旁说道：“我们也注意到了，士兵们说，这是第二天晚上詹金斯博士自己撞墙弄出来的，我们判断过，额头上的淤青很符合撞墙的特征。”
　　麦克笑了笑：“话语可以骗人，表情可以骗人，但眼神，百分之九十的人能做到前两者，但绝对没有办法做到第三种，我从詹金斯博士的眼神中看到了恐惧。”
　　科尔森和娜塔莎定眼看去。
　　但。
　　两人一无所获。
　　麦克笑了笑道：“不信的话，将第一天和第二天的录像调出来，放在一起比对就应该很明显了。”
　　科尔森说干就干。
　　很快。
　　三个不同时间段的詹金斯博士的脸部表情被放在了一起。
　　科尔森和娜塔莎对视一眼，好吧，放在一起的比较的话，的确是能够看出眼神的不同。
　　但恐惧？
　　这是从哪里看出来的呢？
　　麦克随即直接对着第三天的詹金斯博士的面部微表情还有审讯的时候所呈现出来的肢体语言进行了解读。
　　说罢。
　　麦克看向科尔森呵呵的笑了一声。
　　“人在受到巨大的刺激之后会表现出强大的不适和痴呆，但，这都属于应激反应，如果没有外力干涉的话百分之九十的概率都会自行好转，但第二天审讯之后……”
　　“呵呵。”
　　“如果说詹金斯博士真的疯了，那么，也不会是在上岸之前，而是在上岸之后才疯的。”
　　“简称……”
　　“人为疯！”
　　“……”

222、麦卡利斯博士的记忆
　　詹金斯博士其实并没有疯。
　　不对。
　　准确的来说，詹金斯博士是因为收到了强大世界观的冲击外加被人洗掉了一部分记忆之后所导致现在的似疯不疯，介于疯与没疯之间的一种奇妙状态。
　　不过很遗憾。
　　詹金斯博士有没有疯是由神盾请来的专家，也就是麦克麦主神来确定的。
　　麦克决定着阿特·詹金斯博士到底是疯了还是没疯。
　　疯了。
　　麦克给出了答案，不过确实将诱发詹金斯博士发疯的主要原因推到了中途岛守军的身上。
　　还是那句话。
　　比起人类而言，麦克还是比较的偏向于变种人一些，谁让麦克顶着一个变种人之神的名号呢。
　　阿特·詹金斯博士的遭遇麦克已经从他的脑子里面获取到了。
　　那个洗去詹金斯博士记忆的变种人的能力能比得上麦克？
　　很显然。
　　虔诚的基督教徒詹金斯博士先是得到了自己的同时约翰·奥德曼承认了自己就是耶稣与上帝的事情之后，然后在巨大的世界观崩塌下又被人为的洗掉了一部分记忆，最后反而导致了詹金斯博士还留存着约翰就是耶稣与上帝的认知，这份认知偏偏还在机缘巧合之下变成了似乎天生记忆的一部分……
　　所以。
　　脑电波设备虽然检查一切正常，但，任何人听着詹金斯博士说他见到了上帝与耶稣，都会下意识的认为詹金斯博士疯了的。
　　第二天。
　　被打了一针强效镇定剂的阿特·詹金斯博士神情恍惚被绑的跟个粽子一样的出现在了麦克的面前。
　　麦克瞥了一眼。
　　下一秒。
　　麦克转身朝着门口走去。
　　娜塔莎和科尔森微微一愣。
　　“……麦克？”
　　“兰斯博士。”
　　麦克面无表情的转身看向两人：“没救了。”
　　娜塔莎张了张嘴。
　　科尔森有些傻眼。
　　麦克叹了一口气看着老实坐在椅子上的詹金斯博士。
　　詹金斯博士嘴里里面放着防止咬舌自尽的玩意导致口水横流，脸部表情痴呆，双眸彻底无神宛如一潭死水。
　　昨天录像带中的詹金斯一进来可是大喊着我没疯，我没疯，约翰就是耶稣的呢。
　　怎么今天一下子就萎了呢。
　　科尔森扭头看了一眼之后如是想到。
　　麦克表情淡淡的说道：“人醒了，脑子还没清醒呢，而且，我估计怕是也清洗不来了。”
　　科尔森：“……”
　　又是世界观崩塌，然后又是被洗脑，之后更是被镇定剂伺候。
　　呵呵。
　　如果说之前詹金斯博士似疯非疯的话，那么现在，詹金斯博士是不疯了，直接变痴呆儿了。
　　科尔森说道：“昨天不是这个样子的。”
　　麦克耸肩：“知道为什么精神病院里面的患者只有发病和没有发病这两种状态吗？一天给你扎一管镇定剂，估计过了五六天你也会变成这样，”
　　娜塔莎在旁问道：“那现在怎么办，等几天？”
　　麦克叹了一口气：“通知詹金斯博士的家人吧，如果你们早一点过来找我的话也许我还能帮得上忙，但……”
　　说到这里麦克突然顿了顿。
　　娜塔莎正准备追问的时候，一个神盾特工跑了进来，朝着娜塔莎还有科尔森说道：“长官，发现苏珊·麦卡利斯特博士了。”
　　娜塔莎和科尔森眼前一亮。
　　这算什么？
　　及时雨啊。
　　阿特·詹金斯博士被认定是彻底废了，想要从詹金斯博士得知真相已经是不可能了，就在这个时候麦卡利斯特博士从天而降，不叫及时雨那还能叫什么？
　　医务室。
　　“长官！”
　　“长官！”
　　科尔森和娜塔莎走进医务室之后，在里面的几名特工立马朝着两人问好。
　　麦克的目光注视在正躺在检查床上接受全面检查的苏珊·麦卡利斯特博士。
　　好吧。
　　苏珊·麦卡利斯特博士仅仅是被洗掉了记忆。
　　娜塔莎朝着最先发现麦卡利斯特博士的神盾特工咨询着具体的情况。
　　苏珊·麦卡利斯特是在十分前被在中途岛附近海域执行巡逻任务的神盾特工所发现的。
　　娜塔莎听着特工的讲述皱眉道：“你确定苏珊·麦卡利斯特博士是从海里直接浮出来的？”
　　特工点头：“是的，我很肯定，因为当时我正在抽烟，然后就看到了海里面有东西浮出来了，就是这名苏珊·麦卡利斯特博士。”
　　娜塔莎微微的皱了皱眉。
　　这时。
　　负责给苏珊·麦卡利斯特博士做检查的医生从里面走了出来，朝着娜塔莎还有科尔森说道：“身体状态良好，只是因为溺水而导致昏迷了。”
　　“溺水？”
　　科尔森说道：“中途岛附近的海底我们都搜查过了，而且，附近的海面上也有我们的人巡逻，这怎么可能。”
　　医生耸肩：“症状是不会骗人的。”
　　科尔森朝着娜塔莎看了一眼，然后转身走出了医务室，不一会儿，科尔森就叫来了十几名善水的特工乌拉拉的朝着发现苏珊·麦卡利斯特博士的位置上开去了。
　　如果发现麦卡利斯特博士的特工说话属实的话，那么结合医生的话语之后只有一个可能。
　　那就是苏珊·麦卡利斯特博士是被人弄晕了之后然后从海中直接反向投放到海面上的。
　　很明显。
　　不管是谁掳走了这三名博士，那么人似乎对着三名博士没有恶意，要不然的话，为什么非这么大力气让麦卡利斯特博士在他们特工的面前浮出来呢？
　　娜塔莎问道医生：“那麦卡利斯特博士大概什么时候能苏醒？”
　　医生说道：“刚抢救过来，暂时还不宜，等休息一段时间应该会好很多，但也需要控制时间。”
　　说完。
　　医生便是也离开了医务室，只留下了一名护士在那边进行着看护工作。
　　麦克在旁一直没有说话。
　　他正在看着苏珊·麦卡利斯特博士被清洗掉的记忆内容。
　　大部分的内容和阿特·詹金斯博士一样，也是被带到了那座变种人之岛上面去了。
　　不过。
　　麦克在苏珊·麦卡利斯特博士的记忆之中除却那些见到的一个个变种人之外还看到了其他的东西。
　　准确的来说是个生物。
　　不过。
　　苏珊·麦卡利斯特博士有关那个生物的画面也很模糊，毕竟，那个生物是生活在另外的一个岛屿之上的。
　　但麦克觉得自己应该不会看错。
　　那个生物有个名字。
　　金刚！
　　骷髅岛吗？
　　……

223、神盾正副局长的交锋
　　麦克眯了眯双眸。
　　如果他没有记错的话，骷髅岛可是从来不是没有人发现过的，在战争期间，本土驻扎在越南的部队可是组成了一只探险队深入其中的呢。
　　具体有谁麦克不记得了。
　　但有一个人在其中麦克的记忆很深刻。
　　毕竟他的造型、他的口头禅、他说话的肢体语言就如同黑夜中的萤火虫一样让人想要忘记都是忘不了的呢。
　　尼克·弗瑞。
　　现如今的神盾局长，战争期间的本土空军指挥官尼克·帕卡德上校。
　　是的。
　　就是那个妈惹法克侠！
　　至于尼克·弗瑞为什么能跟丹尼尔·怀特霍一样生活到现在还保持着中年的那副模样这也许是个迷。
　　麦克也懒得去动用自己的能力跑到尼克·弗瑞的脑海中逛一圈。
　　毕竟麦克有洁癖。
　　他喜欢白的，喜欢黄的，独独黑的，他不太喜欢，当然了，黑西装不在此内，麦克则是属于选择性的洁癖，心理上的，一时半会估计也改不了。
　　……等等。
　　就在这时，麦克突然想到了一个问题，如果那座岛屿真的是金刚所在的骷髅岛，然后又是如今变种人的隐居地的话，那么，尼克·弗瑞应该有门路啊。
　　为什么还要派手下过来追查失踪的三名博士呢？
　　做样子？
　　麦克和娜塔莎在中途岛的海滩上闲逛着等候着苏珊·麦卡利斯特博士恢复的时候问道：“娜塔莉亚，这里发生的事情你们局长知道吗？”
　　娜塔莎回神看了一眼麦克笑道：“当然，要不然，一个小时四百五十美刀的咨询费我可出不起。”
　　麦克哈哈大笑。
　　下一秒。
　　感知能力朝着娜塔莎的脑海中探去，很快，麦克对于自己的猜测有了一个了解了。
　　麦克微笑道：“想不想听一听我从你表情上看到什么了吗？”
　　娜塔莎看向麦克做了一个不信邪有请的手势。
　　麦克笑道：“太平洋的那件事情是你们局长亲自下令的，但搜寻这个命令并不是。”
　　娜塔莎脸上闪过一丝惊讶：“我的表情那么容易看人看破的吗？”
　　说着。
　　娜塔莎不由自主的摸了摸自己的脸颊，拜托，她可是不是初出茅庐的小姑娘而是有着几十年阅历的资深间谍特工呢。
　　难道说，是因为没了性命之忧导致她的技术也退化了？
　　还是说……
　　这家伙真的是通灵师？
　　麦克看着娜塔莎看向自己狐疑的眼神，嘴角微微上弧：“你在想我是不是真的会读心术？”
　　娜塔莎回神摇了摇头：“没有。”
　　麦克嘴角笑容更甚：“好吧，你的回答已经告诉我了，很抱歉，我只是青出于蓝罢了。”
　　娜塔莎瞥了一眼麦克还是不信邪的问道：“好，就算你说对了，那你还看出其他什么了吗？”
　　麦克耸肩：“拜托，我是从你的表情看出去，心理学不是神学，这是一门讲科学很严谨的课程，不过，如果你愿意让我催眠一下的话，我会知道一切的。”
　　娜塔莎顿时摇头：“不需要，而且，这次任务的情况很复杂，属于我们局的内部事务，你还是不知道的好。”
　　“很遗憾，我已经知道了。”
　　“你果然会读心术。”
　　“不会。”
　　“那你……”
　　麦克摊手，表情淡淡的打断道：“娜塔莉亚，你似乎忘了一件事情，我妻子史蒂芬妮的身份。”
　　娜塔莎微微皱眉。
　　下一秒。
　　娜塔莎看向麦克：“世界安理会？”
　　麦克点了点头：“是的，这是一个很简单的联想题，将你刚刚说的话，和我之前从老丈人那边听到小道消息加在一起的话，很明显能够将事情推测的七七八八了。”
　　顿了顿。
　　麦克一脸微笑的看向娜塔莎：“搜查任务应该是如今的神盾副局长玛丽亚·希尔下达的吧。”
　　娜塔莎深深的看了一眼麦克：“以后在跟你见面的时候，记得提醒我别忘记带面具。”
　　麦克笑道：“我会的。”
　　刚刚麦克从娜塔莎的记忆中得知，在零三年的圣诞节过了之后，世界安理会正式任命原神盾局行动总部部长玛丽亚·希尔履新神盾副局长一职。
　　这其实也好理解。
　　以前神盾头上有安理会的紧箍，所以，以前神盾是没有副局长这个职位的。
　　眼下则不一样了。
　　神盾在脱下了紧箍之后可谓是走上了高速通道了，这又引来了一个问题了。
　　尼克·弗瑞可是神盾局的尼克·弗瑞，而不是他们安理会的尼克·弗瑞呢。
　　所以。
　　同样是新上任的几位安理会成员合计了一下，将做事有原则不会一味盲从的玛丽亚·希尔特工调任神盾副局长一职。
　　虽说玛丽亚·希尔同样是出身神盾局，但，要知道，在尼克·弗瑞没有成为局长的时候玛丽亚·希尔可是神盾学院的院长呢，只不过对待是招生主任罢了。
　　尼克·弗瑞成为局长之后呢，玛丽亚·希尔从神盾院长变成了行动部部长，虽然是三飞饰总部的总部长，但，还是有股很是明显打压的味道。
　　所以这就够了。
　　安理会要的就是这个效果，神盾局只能是安理会的，绝不会成为神盾某个人的神盾局。
　　太平洋上的行动任务实际在去年十二月份圣诞节之前就宣布结束了。
　　玛丽亚·希尔成为副局长之后自然而然的想到了太平洋上那一次失败又被莫名其妙让尼克·弗瑞给叫停的任务了。
　　自然。
　　如今已经是副局长的玛丽亚·希尔有权重新启动这个案子，但尼克·弗瑞给出了一个理由。
　　目前没有任何证据能够表明那三位博士失踪的方向，贸然寻找只会增大神盾的资金支出。
　　希尔副局长也没有一上台就跟弗瑞局长对着干，或者尼克给出的理由也对，总不能她一上台就直接挥出大一笔有可能没有任何回报的支出吧。
　　但很快阿特·詹金斯的出现带来了转机。
　　希尔副局长再一次要求重新启动对三名失踪博士还有当日那个触手怪物的追查。
　　这一刻尼克·弗瑞没有任何理由阻止了。
　　索性干脆直接默认了这个行动，要不然的话，尼克·弗瑞相信如果他在阻拦的话，希尔副局长会直接告状告到安理会去。
　　“所以……”
　　麦克摸了摸下巴整理着娜塔莎的记忆之后看向娜塔莎道：“你是副局长玛丽亚·希尔那一脉的？”
　　娜塔莎：“……”

224、卤蛋与变种人
　　仔细想想。
　　哪一次神盾的行动任务之中，只要有三人以上的知名特工结伴而行的时候，那一次为主导的不是菲尔·科尔森，这位神盾局长尼克·弗瑞的头号马仔。
　　但这一次呢。
　　菲尔·科尔森跑去海面上督导潜水特工们的行动了，而娜塔莎则是留在了中途岛。
　　所以不难看出来一件事情。
　　神盾副局长玛丽亚·希尔批准的行动，自然，负责人也肯定是玛丽亚·希尔特工那一脉的。
　　娜塔莎自然就是玛丽亚·希尔副局长的人了。
　　其实这也很好猜。
　　在罗斯福航母上的时候，娜塔莎和玛丽亚·希尔给麦克的感觉就是类似于女性之中的好闺蜜的友情，然后，好闺蜜晋升了正是用人之计的时候毫无疑问娜塔莎也就高升了。
　　毕竟在玛丽亚·希尔没有成为副局长之前，娜塔莎·罗曼洛夫特工说是神盾特工还不如说是神盾手上的一个高级打手呢。
　　甚至。
　　麦克看向娜塔莎问道：“这一次其实和之前两次都不一样，这一次，应该是玛丽亚·希尔副局长指名让你请到我的吧。”
　　娜塔莎瞥了一眼麦克，没有任何的表情的点了点头。
　　麦克呵呵一笑。
　　下一秒。
　　麦克表情微笑的看向娜塔莎说道：“其实你没必要感到羞愧。”
　　娜塔莎微微一愣抬头看向麦克：“我没有感到羞愧。”
　　麦克微笑道：“水往高处走，人往低处流，事实上，我很高兴你做出的选择。”
　　君之视臣如手足，则臣袭视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。
　　这是孟子跟齐宣王说的。
　　特工也是一名职业，神盾局也是一个公司，自然，这个领导不给力，换一个不是很正常的事情吗？
　　娜塔莎勉强的笑了笑：“我不知道你在说什么。”
　　麦克耸了耸肩也没有在说话。
　　就在这时。
　　麦克注意到了快艇上的科尔森突然从怀中拿出了自己的卫星电话。
　　过了一会。
　　挂断卫星电话的科尔森指挥着快艇先行一步重新回返了中途岛。
　　上岸。
　　科尔森朝着娜塔莎说道：“波士顿分局的电话，说是他们在哈佛大学看到了约翰·奥德曼博士了。”
　　麦克眉毛一挑。
　　娜塔莎眼前一亮道：“真的吗？”
　　科尔森点头道：“弗瑞局长已经指挥波士顿分局那边尽快找到约翰·奥德曼博士了，同时，也让我们先行将阿特·詹金斯博士还有苏珊·麦卡利斯特博士带回总部。”
　　娜塔莎微微一愣：“局长的指示？”
　　科尔森点头：“是的。”
　　娜塔莎皱眉道：“但这一次的行动任务是希尔副局长下发的。”
　　说着。
　　娜塔莎取出了自己的卫星电话，跟麦克说了一句抱歉，之后走到了一边拨通了玛丽亚·希尔办公室的座机电话。
　　麦克一脸微笑的和老好人科尔森点头打着招呼。
　　科尔森回之微笑。
　　果然。
　　尼克·弗瑞跟如今的变种人避世之岛有着千丝万缕的关系啊。
　　无他。
　　在刚刚，麦克的感知能力再一次定位到了耶稣约翰·奥德曼的身上，约翰如今身处的位置可不是在哈佛大学呢，而是还在那有着无数变种人存在的变种人之岛上面呢。
　　只是，尼克·弗瑞究竟和变种人之岛是什么个关系呢？
　　麦克心中如是想着。
　　要不是尼克·弗瑞是其他颜色的话，麦克保证会自己心痒难耐的直接自行取答案了。
　　但。
　　还是那句话。
　　麦克有选择性的洁癖，再者说了，经常用外挂而不去自己主动思考的话也很容易有依耐性的。
　　很快。
　　跟直属领导玛丽亚·希尔汇报完之后的娜塔莎重新放好卫星电话之后走了过来说道：“科尔森，你先带阿特·詹金斯博士回华盛顿吧。”
　　科尔森张了张嘴。
　　娜塔莎笑道：“希尔副局长刚刚和医生通过电话了，医生的建议是苏珊·麦卡利斯特博士如今不适合长达运输，所以，希尔副局长的意思是我先留在这里，等苏珊·麦卡利斯特博士的身体状态经过医生评估之后再行回转三飞饰总部。”
　　科尔森沉默了一会说道：“局长不是这么说的。”
　　娜塔莎说道：“这起任务是副局长玛丽亚·希尔女士负责的，刚刚希尔副局长也已经和弗瑞局长通过电话会议了，弗瑞局长对希尔副局长的意见表示尊重与同意，你可以跟弗瑞局长确认一下。”
　　娜塔莎说完。
　　科尔森手中的卫星电话也是很应景的响了起来。
　　一个小时后。
　　科尔森带着五花大绑表情痴呆的阿特·詹金斯博士登上了从中途岛回转夏威夷火奴鲁鲁海军基地的直升飞机上。
　　直升飞机起飞。
　　娜塔莎看着离开岛屿的直升飞机回过神来，在安排的休息室中找到了麦克直接说道：“如果苏珊·麦卡利斯特博士被人洗去了一部分的记忆你能不能通过催眠找回这部分的记忆。”
　　麦克抬头看向娜塔莎：“苏珊·麦卡利斯特博士醒了吗？”
　　“没有。”
　　“那你为什么这么说？”
　　“如果是这样，能不能通过催眠？”
　　“……当然。”
　　麦克沉默了一会点了点头道：“人的记忆是一座宫殿，所谓的洗脑或者消除，不过都是某些手段和技巧将这些想要隐藏的记忆让大脑无法从记忆宫殿中提取罢了，并不是真正意义上的清除或者抹除。”
　　一些人在车祸之后为什么会丧失车祸的记忆？
　　一场大变之后为什么人们常常记不起来究竟发生了什么事情？
　　这其实也算是记忆抹除的一种，所谓的洗脑和消除记忆归根到底都是通过影响目标大脑，让大脑本身以为这一部分记忆对目标会产生一些不好的痛苦与后果，所以大脑的防御机制自行启动，将这部分的记忆从记忆宫殿的书架上取了出来丢进了回收箱里面去了。
　　但。
　　不同于电脑，回收箱里面的文件是已经再一次删除的。
　　大脑的不行。
　　这也是为什么有些人会在车祸之后的某个时间段突然记忆起了车祸当日的场面。
　　所以。
　　是的。
　　不管是阿特·詹金斯博士，亦或者是苏珊·麦卡利斯特博士的记忆都没有被完全抹除，只是被屏蔽了。
　　……

225、麦克的变种催眠
　　“再一次……”
　　麦克在肯定了一下自己实力之后看向娜塔莎：“你确定苏珊·麦卡利斯特博士失忆了？”
　　娜塔莎摇头：“这可是你的专业，所以，应该是你告诉我才对。”
　　麦克：“……”
　　去年圣诞节过后，麦克·兰斯博士的第一本心理学专业的书籍《路西法效应》正式出版。
　　反响很好。
　　这也是他为什么能够在今年第一个月就从讲师过度到副教授的原因所在。
　　同时。
　　麦克在上个月月底的时候接受旧金山电视台的采访。
　　在采访中麦克透露了目前研究的方向，正是催眠学，甚至，还稍微的表演了一下不借助怀表十秒钟内催眠一名观众的演示。
　　也正是因为如此。
　　麦克才回答娜塔莎他可以，毕竟，名声都打出去，而且也有视频作证，如果说不会或者不行的话，麦克觉得，这很有损他在旧金山催眠博士麦克·兰斯的名声。
　　下午时分。
　　麦克和娜塔莎来到了医务室。
　　苏珊·麦卡利斯特博士已经醒过来了，只不过精神状态还不是很好，躺在床上注视着天花板不知道在想些什么。
　　进屋。
　　躺在床上的苏珊听到动静侧过头来看去从外面走进来的麦克与娜塔莎。
　　下一秒。
　　苏珊勉强的笑了笑朝着西装革履的麦克说道：“所以，兰斯博士，你是来帮助我的吗？”
　　麦克拉开一张凳子坐下了下来，朝着床上的苏珊微笑了一下：“看情况，你需要帮助吗？”
　　“我不知道。”
　　苏珊一脸茫然的摇了摇头：“刚刚那个护士告诉我，今年已经是零四年的二月份了，但，我只记得十一月份我们下海的时候，所以，我这是丢失了两个月的记忆吗？”
　　娜塔莎出声道：“这也是我们专门请兰斯博士过来的原因，他也许能够帮助你想起来。”
　　麦克看了一眼娜塔莎，之后朝着床上的苏珊笑道：“是的，如果你同意的话。”
　　苏珊看向麦克：“这么说，你是他们请来的心理医生？”
　　麦克点了点头：“需要看一下我的执照吗？”
　　苏珊笑着摇了摇头。
　　下一秒。
　　苏珊看向娜塔莎却是对着麦克说道：“这么说我是你的病人，那么，我想我应该主张一下医患信息保密特权吗？兰斯博士？”
　　医患信息保密特权。
　　即未经患者的同意或弃权，禁止医师或其他具有合法行医资格的主体随意透露后者通过疾病诊疗或检查所获得的患者个人信息。
　　很不错的制度。
　　但。
　　娜塔莎看向床上的苏珊说道：“麦卡利斯特博士，你们已经失踪两个多月了……”
　　苏珊直接打断道：“我知道，如果兰斯博士真的能够让我回想起来的话，除却我的个人遭遇之外，其他的，我会一五一十告诉你们的。”
　　顿了顿。
　　苏珊支撑着从床上靠坐起来，勉强的朝着娜塔莎笑了笑：“罗曼诺夫特工，我是女性，我失踪了两个月，而且我没有一点儿的记忆，你应该知道我在担心什么。”
　　娜塔莎皱了皱眉随即点了点头，起身朝着麦克看了一眼之后，朝着门口走去说道：“我会让人切断这里的视频与录音功能。”
　　苏珊看着娜塔莎开门的背影道了一声：“谢谢。”
　　过了一会。
　　麦克起身将房间的几个窗户的窗帘放下重新坐到了椅子上看向靠坐在床上的苏珊微笑道：“那么，你准备好了吗？”
　　变种人之岛的暴露对于麦克而言无害反而有利。
　　而且。
　　麦克也很希望神盾局不是尼克·弗瑞的一言堂，而且这妈惹法克侠对谁都是保留着怀疑态度的，所以，为什么不帮助一下玛丽亚·希尔呢。
　　姑且不说玛丽亚·希尔的性格如何。
　　这是个看脸的社会。
　　反正如果让麦克选一个人打交道，麦克肯定会选玛丽亚·希尔。
　　苏珊说道：“当然，不过在你催眠我之前，能不能先告诉我，阿特还有约翰的下落？”
　　麦克耸肩道：“阿特在前几天也被中途岛的士兵发现了，刚刚坐飞机离开了，约翰的话，似乎有人刚刚在哈佛大学之中看到他了，是真是假暂时不知道。”
　　“阿特走了？”
　　“是的。”
　　“阿特有记起来什么吗？”
　　“……想听真话？”
　　“当然。”
　　麦克想了想之后如是的说道：“我并没有治疗过阿特，我昨天来的时候阿特的情况比较严重一些，所以，他才会在刚刚乘坐直升飞机离开，如果不出意料的话，阿特的下辈子要在精神病院度过了。”
　　苏珊眨了眨眼睛：“阿特疯了？”
　　麦克摇头：“不，镇定剂打的太多了。”
　　苏珊看了一眼麦克。
　　麦克表情如常。
　　过了一会。
　　苏珊叹了一口气看向麦克：“好吧，我准备好了，你可以把你的怀表拿出来了。”
　　怀表。
　　催眠师的标配。
　　麦克呵呵的笑了笑：“我是心理学出身，催眠，不是我的主业，所以，我不需要怀表，而且，正统催眠师的那套，我也不会。”
　　“那你打算……”
　　“看着我的眼睛。”
　　“……”
　　十秒钟后。
　　麦克微微一笑，起身，将苏珊床上的两个枕头叠高了一下，让苏珊的后背能够比较舒服的靠在枕头上。
　　随后。
　　麦克开始引导着苏珊进入她自己的记忆宫殿，然后引导着苏珊在记忆宫殿的书架之上找到了当时乘坐潜水艇那个时间段的记忆。
　　其实麦克有更加简单的办法。
　　但。
　　房间的录像还有录音都开着呢。
　　什么？
　　娜塔莎说了她会关掉？
　　别搞笑了。
　　娜塔莎·罗曼洛夫是特工出身，而且说句不好听的，苏珊·麦卡利斯特博士就是她的任务目标，政客的嘴巴是不能相信的，同样的，在特工执行任务的时候也最好别信特工的话。
　　所以。
　　麦克选择了一边引导着苏珊自己寻找着答案，一边慢慢的将苏珊记忆宫殿回收站的洗掉的记忆给取了出来，放在了苏珊的面前，这样一来，待会引导苏珊自行寻找记忆的时候不会让苏珊找的那么痛苦，而且有可能会从催眠状态中惊醒。
　　麦克的第一人设可是一名成功的心理学家。
　　什么叫做成功？
　　从业以来好评率百分之一百才是一名成功的心理学家。
　　……

226、变种人之岛的暴露
　　“……你现在很安全，苏珊，上了岸之后呢。”
　　“那头巨大的章鱼变成了五个一模一样的男子，我的上帝，这究竟是怎么一回事情。”
　　“别激动苏珊，你很安全，他们不会伤害你的。”
　　“……我和阿特被他们关起了，我很害怕，这里的世界跟我们所认知的世界完全不一样。”
　　“你不需要感到害怕，你很安全。”
　　“……是的，我很安全，他们并没有虐待我，每天给我们送饭的一个女的说他们的首领还没有决定该这么安置我们。”
　　“首领？你有问起名字吗？”
　　“没有，不过他们不是普通人。”
　　“为什么？”
　　“他们自称自己是变种人，这里，就是他们的隐居地，他们之所以抓走我们就是因为……我想起来了，约翰，约翰是变种人，他们想要把约翰留在岛上。”
　　“别激动苏珊，继续。”
　　“再然后大概在昨天的时候，一个变种人走了进来，对我说我可以走了，但他们需要清除掉我在岛上的记忆，再然后，我醒过来的时候就已经躺在病床上了。”
　　“……”
　　病房内，麦克引导着苏珊重新回忆诉说着她这两个月内的遭遇。
　　监控室内。
　　娜塔莎注视着病房中所发生的一举一动，听着苏珊的苏珊，忍不住的皱起了眉毛。
　　过了一会。
　　麦克帮助苏珊重新躺下，再一次将苏珊在变种人之岛上的经历给重新封存。
　　娜塔莎从外面走了进来。
　　麦克转身看去：“你都听到了？”
　　娜塔莎看了一眼病床上陷入沉睡的苏珊，朝着麦克没有隐瞒的点了点头，然后说道：“我需要跟局里汇报一下，还有，苏珊……”
　　麦克直接说道：“苏珊醒过来之后同样不会记得任何事情。”
　　娜塔莎微微一愣。
　　麦克耸了耸肩：“基本操作罢了，我觉得，让苏珊保持这个状态就很好了，毕竟，苏珊只是个普通人，让她知道的太多，反而是一种负担，所以，我重新封存了她的记忆。”
　　娜塔莎沉默了一会点了点头。
　　这样也好。
　　如果苏珊记起了刚刚自己所诉说的内容，坦白来讲，娜塔莎很明白神盾一定会派人监视苏珊，毕竟，神盾的宗旨可就是保护并帮助人们屏蔽与过滤他们还没有做好接受准备的事情呢。
　　半个小时后。
　　在神盾与中途岛上临时搭建起来的指挥帐篷内，麦克和娜塔莎直接视频连线了位于华府三飞饰神盾总部之中的副局长玛丽亚·希尔。
　　麦克看向娜塔莎：“再说一次，为什么，我也需要跟你一起和希尔女士视频里？”
　　娜塔莎耸肩道：“因为你的咨询费会由希尔女士批复，所以，希尔女士才是你的雇主。”
　　麦克若有所思的点了点头。
　　很快。
　　视频通话连接成功。
　　娜塔莎直接跟出现在屏幕上的玛丽亚·希尔副局长将刚刚麦克对苏珊·麦卡利斯特博士的治疗过程与结果详细的说了一遍，再然后，直接让录音和录像的原本直接通过加密卫星传输到了玛丽亚·希尔的手上。
　　玛丽亚·希尔皱了皱眉：“变种人？”
　　娜塔莎点头：“是的，根据苏珊·麦卡利斯特博士所讲，那座变种人之岛会将每一位在外面的变种人接引到他们的岛屿上。”
　　变种人。
　　对于这个世界的普通人而言，他们也许根本就不知道变种人是什么东东，但对于神盾而言，好吧，也只能算的上是一知半解。
　　毕竟……
　　这个世界的变种人从二战之后就没有一直入世过，所以，神盾局对于变种人的资料有，但很少，他们对于变种人的信息来源大部分是来自于二战之前某个实验室残留下来的解刨实验数据，要么就是本土各州各地有人报案说他们的孩子在发生了莫名其妙的变化之后就会被一个神秘人突然出现带走。
　　玛丽亚·希尔似乎想到了什么朝着娜塔莎说道：“你做的很好，罗曼诺夫特工，原地待命。”
　　娜塔莎点头。
　　之后。
　　玛丽亚·希尔看向麦克：“兰斯博士，感谢您的帮助。”
　　麦克表情淡淡：“别忘了支付咨询费就好，希尔女士。”
　　玛丽亚·希尔笑了笑。
　　下一秒。
　　视频切断。
　　正在三飞饰总部自己办公室中的玛丽亚·希尔看完了从中途岛那边传输过来的信息之后，直接利用自己的权限，将早些年本土各州涉及到变种人案件的资料全部点开。
　　过了一会。
　　玛丽亚·希尔手指头点了点头桌子之后，便是起身，朝着自己的办公室门口走去。
　　三飞饰顶楼。
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　正在顶楼局长办公室坐在沙发上面很是悠闲的看着一本古典书籍的尼克·弗瑞抬头看着进来的玛丽亚·希尔露出笑容：“希尔副局长，有什么事情吗？”
　　玛丽亚·希尔坐到了一旁的沙发上面，看了一眼笑容满脸的尼克·弗瑞说道：“苏珊·麦卡利斯特博士之前两个月的记忆被人洗掉了。”
　　尼克·弗瑞眉宇一皱放下书本：“和阿特·詹金斯博士一样吗？”
　　希尔摇头：“不，麦卡利斯特博士比较幸运，兰斯博士通过催眠的方式已经让苏珊记起了她被人封存掉的记忆了。”
　　尼克·弗瑞独眼中闪过一丝不易察觉的亮光。
　　希尔说道：“变种人之岛，我们之前一直在追查而没有追查到的变种人之岛终于有下落了。”
　　尼克·弗瑞将书本放到面前的茶几上：“是吗？”
　　希尔继续道：“我打算十分钟之后与世界安理会进行连线对话，除非，弗瑞局长有什么需要告诉我的。”
　　尼克·弗瑞侧过头看去玛丽亚·希尔：“希尔副局长这是什么意思？”
　　希尔一脸平静的看向尼克·弗瑞：“在零三年之前，追查变种人之岛一直都是由当时的行动部主管全面负责的，但在零三年之后，这项任务就被当时新上任的局长给搁置了。”
　　零三年之前，行动部主管正是尼克·弗瑞。
　　零三年之后，神盾局长亦是尼克·弗瑞。
　　玛丽亚·希尔不是傻子，要不然的话，她也不会在这个基本上以男性为主体的执法部门中坐到如今的位置，尤其是在太平洋之后，尼克·弗瑞明显有些像轻拿轻放的态度上就很了然了。
　　……

227、尼克·弗瑞的故事
　　“弗瑞局长有什么想要说的吗？”
　　“……希尔副局长想要知道些什么。”
　　“全部！”
　　神盾副局长玛丽亚·希尔看向也收敛了笑容一脸严肃的局长尼克·弗瑞说道：“比如说发生在太平洋上的失踪案件，还有那巨大的触手章鱼，甚至还有那所谓的变种人之岛。”
　　尼克·弗瑞笑着摇了摇头道：“我对于太平洋上的失踪案件和你一样都很好奇。”
　　“那变种人之岛呢。”
　　“它怎么了？”
　　“很明显，弗瑞局长似乎跟这座变种人之岛很熟悉。”
　　“呵。”
　　尼克·弗瑞笑了一声看向玛丽亚·希尔：“这个说法错了，我不仅仅是很熟悉，甚至，是我帮助这群变种人隐蔽定居在变种人之岛的。”
　　玛丽亚·希尔双眸微缩。
　　果然。
　　尼克·弗瑞从沙发上起身走向不远处的酒柜，从其中取了一瓶威士忌和两个酒杯重新回到了沙发那边。
　　倒上。
　　尼克自顾自的端起自己的酒杯一饮而尽，随后在重新倒满的时候说道：“如果我告诉你，罗斯福号上所发生的一切其实并不是变种人的本意呢？”
　　玛丽亚·希尔嗤鼻一笑。
　　本土最强的一艘航空母舰被人跟切豆腐一样的切掉了将近五分之一，这不叫挑衅那该叫做什么？
　　尼克说道：“当时他们是以为你们准备淹死一位变种人罢了，发生这件的事情是谁都没有想到的。”
　　“变种人？”玛丽亚·希尔想着目前还处于失踪状态的某位博士沉声道：“约翰·奥德曼？”
　　尼克点头：“变种人出现在普通世界之中对谁都不好，回归变种人之岛是最好的选择。”
　　玛丽亚·希尔皱眉：“局长是怎么认识的？”
　　尼克呵呵的笑了笑摆了摆手：“希尔副局长，有空听我讲个故事吗？”
　　希尔瞥了一眼尼克，然后端起了刚刚由弗瑞局长倒好但一直没有去喝的威士忌。
　　随后。
　　尼克一边饮酒，一边跟希尔讲述了发生在东南亚爆发的一场大规模局部战争当中的故事。
　　是的。
　　就是尼克·弗瑞曾用名帕卡德上校带领一群大兵冒险前往南太平洋上的神秘岛屿的故事。
　　故事很惨烈。
　　简单的来讲，他们在骷髅岛上遭遇到了无数怪兽的攻击，导致几近全军覆没。
　　在那片与世隔绝，危险密布的数座大型岛屿之上的丛林中，有着无数怪异的史前生物暗藏其中，甚至，还有来自地底世界的骷髅爬虫妄图想要突破守护者金刚的防御祸害地上世界。
　　在这个故事里，尼克·弗瑞可没有想要杀死过金刚。
　　事实上。
　　尼克·弗瑞还算是帮助了金刚。
　　在人员几近全军覆没之后，尼克·弗瑞做了一个决定，他找来了自己的妻子。
　　准确的来说是前妻。
　　具有超强的敏捷力和速度，会瞬间移动，还可以推断对方的能力值的变种人前妻卡利斯托。
　　当时的卡利斯托成立了自己的组织，换做莫洛克，一直在暗中的收拢四周的变种人给予他们庇护。
　　在有着尼克·弗瑞的中介下，变种人们和智商不低的金刚达成了约定，他们帮助金刚一同抵抗那些来自地底世界的骷髅爬虫们，与其同时，隐藏在风暴与幻象之中的南太平洋上的骷髅群岛将会是变种人们的全新家园，一个不会受到外界打扰的家园。
　　在之后。
　　岁月缓缓流转，尼克·弗瑞利用当时的身份想办法消去了军方有关于神秘岛屿的一切资料，然后退伍，再然后加入了当时的神盾局，这也是为啥尼克·弗瑞很容易的能够接受某位女士是外星人的事实，毕竟，他，尼克·弗瑞，也是见过大场面的呢。
　　玛丽亚·希尔有些愣神。
　　尼克·弗瑞说完之后将杯中不多的威士忌一饮而尽。
　　过了好一会。
　　希尔副局长回过神来看向弗瑞：“弗瑞局长，你不会是想告诉我，这个故事中的帕卡德上校就是您吧？”
　　弗瑞看向希尔：“你不信？”
　　希尔摇头。
　　开什么玩笑，如果说尼克·弗瑞参加过二战而且还参加过越南战争的话，我的天，我是在跟一个快要入土的老家伙打交道吗？
　　弗瑞说道：“这是我当年离开骷髅岛的时候，岛上的守护者金刚给予我的礼物，一颗奇异的果实，让我拥有着比平常人更多的寿命。”
　　希尔还是有些不敢置信的说道：“抱歉，我还是有些不敢相信，而且，如果说那骷髅群岛上的地底大洞对我们的世界有这么大的危害的话，那弗瑞局长为什么不上报？”
　　“因为我们打不过。”
　　“……”
　　尼克·弗瑞回忆着当年岛上的那一幕：“那些从地底世界爬出来的骷髅爬虫任凭我们用导弹去轰炸都没有伤害到他们分毫，在进了神盾局之后，我曾经有想过汇报这件事情。”
　　希尔皱眉：“然后呢？”
　　弗瑞摇头看向希尔：“你觉得，如果让政治家或者某些科学家亦或者是让军方的人知道了骷髅岛的真相，姑且不说军方能不能抵抗的住哪些骷髅爬虫，单单说变种人和金刚，你觉得他们最后的结果会怎么样？”
　　希尔愣了愣最后没有说话。
　　变种人和金刚被某些政治家、科学家或者军方知道了会怎样？
　　那还要问吗？
　　参考一下二战之前那被封存下来的解刨数据就知道了，毫无疑问，在科学家和政治家的鼓动下，他们的第一个选择并不会是去阻止那些骷髅爬虫而是会选择研究骷髅群岛上的一切。
　　弗瑞看着希尔的表情说道：“现在，你知道我为什么并不想让副局长调查这件事情了吧。”
　　希尔回神看向弗瑞：“那之前说在哈佛出现的约翰·奥德曼博士？”
　　弗瑞说道：“一个会变形的变种人，约翰·奥德曼已经从哈佛大学那边辞职了。”
　　生活在骷髅群岛上的变种人们不想被普通人们所发现，其实，如果约翰·奥德曼博士没有出现在太平洋上的话，那么，这件事情也根本不可能发生。
　　上帝作证。
　　弗瑞局长也是在变种人掳走了三名博士之后才接到自己前妻的卫星电话的呢。
　　希尔点了点头。
　　弗瑞局长不由的松了一口气，变种人的事情不能让军方或者科学家乃至政治家们知道，这其中就包括安理会的几名理事。
　　……

228、尼克·弗瑞的妥协
　　“我要过去看看。”
　　“……抱歉，什么？”
　　尼克·弗瑞皱了皱眉看向沉默了一会突然出声的玛丽亚·希尔，微微的愣了愣道：“你刚刚说……”
　　玛丽亚·希尔看向尼克·弗瑞：“我说，我要亲眼去看一下。”
　　她是谁？
　　神盾副局长。
　　真以为她玛丽亚·希尔是傻白甜的角色吗，她是有着自己主见的，可不会真的认为尼克·弗瑞说什么那就是什么了。
　　而且。
　　从登记上而言，神盾的副局长可不比神盾局长的等级低，最起码，安理会是偏向于他们提拔上来的副局长的。
　　玛丽亚·希尔看着没有出声的尼克·弗瑞：“有问题吗？”
　　尼克·弗瑞皱了皱眉。
　　过了一会。
　　尼克·弗瑞看着玛丽亚·希尔摇了摇头：“没有，我会尽快安排时间的。”
　　“谢谢。”
　　玛丽亚·希尔起身朝着门口走去说道：“我会让娜塔莎·罗曼诺夫特工从中途岛撤离的。”
　　“……等等。”
　　“弗瑞局长？”
　　尼克·弗瑞看着在门口转身重新看来的玛丽亚·希尔问道：“希尔副局长也见过那位麦克·兰斯博士了，你觉得麦克·兰斯博士是个什么样的人？”
　　希尔想了想道：“抛去他个人的其他方面而言，这位麦克·兰斯博士是一位很有礼貌的心理学家。”
　　从一开始就是。
　　希尔回想着当年第一次在霍普金斯特区学院跟麦克的见面，还有去年的太平洋之行。
　　绅士风度。
　　翩翩有礼。
　　这就是麦克在希尔心目中的印象，抛去私生活不谈，这样的一位心理学家毫无疑问是许多人愿意交好的对象。
　　尼克·弗瑞点了点头。
　　希尔也转身离去。
　　中途岛。
　　下午时分，娜塔莎接到了希尔副局长的卫星电话。
　　在电话中，希尔表示娜塔莎可以先行一步待着神盾特工暂时先行回到华府总部。
　　娜塔莎将正在病房之中给苏珊做心理疏导的麦克叫了出来，之后，将这个结果告知了麦克。
　　麦克笑了笑：“这个结果在我的预料之中。”
　　娜塔莎很想笑，但面对着屡次读懂她的麦克，娜塔莎笑不出来，只是有些困惑的问道：“你就这么肯定这是你预料中的结果？”
　　麦克说道：“应该是希尔女士已经和你们的那位局长通过气了，如果我没有猜错的话，你们这位大局长，应该是苏珊口中的变种人之岛有着千丝万缕的关系。”
　　娜塔莎目光闪烁了一下。
　　麦克耸了耸肩：“我这推测应该不会错，不过也不排除可能出错，毕竟，说到底，这也只是我基于部分信息推测出来的，如果不出意外的话，大概在娜塔莉亚回到华府之后的一周内，你就能知道我的推测对不对了。”
　　“你的意思……”
　　“对的。”
　　麦克朝着娜塔莎笑了笑：“不管是处于什么原因，这件事情的真相你也会是真情人士之一，不过，我是不会知道事情的真相了，也许，有一天你会告诉我。”
　　娜塔莎飞回华府。
　　麦克肯定是没有理由跟着的。
　　还有。
　　玛丽亚·希尔刚刚履行神盾副局长一职，不管是基于什么样的理由或者是基于尼克·弗瑞的话语，这件事情，希尔都会告知娜塔莎，毕竟，娜塔莎对于希尔可是几乎科尔森对于尼克·弗瑞一样。
　　下午四点。
　　娜塔莎将麦克送到了夏威夷群岛的火奴鲁鲁机场：“麦克，你的咨询费用会在三个工作日内打到你的账户上去的。”
　　麦克和娜塔莎做分别拥抱之后笑了笑道：“如果我说，我能用着咨询费换取一下真相，你会跟我换吗？”
　　娜塔莎没有说话只是做了一个抱歉的手势。
　　麦克耸了耸肩也没在说什么，跟娜塔莎道了一声再见之后，便是转身进入了由火奴鲁鲁飞往旧金山国际机场的飞机之中。
　　坦白来讲。
　　麦克也很喜欢娜塔莎遵守原则不告诉他真相，这很好，因为，如果娜塔莎违背了保密原则直接告诉他的话，哇，麦克感觉，已经恐怕要和娜塔莎保持一些距离了。
　　华府。
　　神盾局三飞饰总部。
　　娜塔莎将苏珊·麦卡利斯特博士安置在了神盾下属的医院之后，便是接到了副局长希尔的电话。
　　希尔的办公室之中。
　　玛丽亚·希尔看到进来的娜塔莎之后，一脸微笑的走出办公室和娜塔莎拥抱一下之后一如从前一样邀请着娜塔莎在沙发上落座。
　　“苏珊·麦卡利斯特博士的情绪稳定吗？”
　　“还行，医生说再观察两天之后就能够出院了。”
　　“那就好。”
　　闲聊了几句之后，娜塔莎这才看向希尔将之前麦克的一番推测告诉了希尔之后说道：“希尔，麦克的推测是对的吗？”
　　希尔笑了笑，称赞了一下麦克的职业水准之后，也是没有隐瞒的说道：“是的，兰斯博士的推测很准。”
　　麦克也许不是天才，但他绝对会是个绝顶的人才。
　　皮特导师当年跟她说的那番话，在一次出现在了希尔的脑海之中。
　　希尔此刻还真的有些后悔当时为什么没有强硬一下直接让麦克彻底的上他们神盾的大船。
　　这样一来，最起码咨询费是可以给个内部折扣价的，哪里像现在这样，最多打个九折。
　　娜塔莎听着希尔的肯定皱眉低声道：“弗瑞局长真的和……”
　　希尔摇头道：“我不确定，不过，在过三天我们应该是会知道的。”
　　在娜塔莎启程从夏威夷群岛回转华府的时候，尼克·弗瑞来到了希尔的办公室表示三天后变种人之岛那边会带来过来带着他们前去变种人之岛。
　　希尔也直接了当的告诉尼克·弗瑞，她会带着娜塔莎·罗曼诺夫一同前去。
　　尼克·弗瑞沉默了一会之后也是选择了同意。
　　到那个时候。
　　尼克·弗瑞的话究竟是真是假，玛丽亚·希尔就能够亲眼所见了。
　　如果没有地底生物这回事？
　　那毫无疑问。
　　玛丽亚·希尔觉得自己有责任和义务将骷髅群岛的事情上报给世界安理会。
　　如果是真的？
　　玛丽亚·希尔也觉得自己是应该将地底世界骷髅爬虫的事情跟安理会报告一声，毕竟，保护世界和平的是神盾局，也只有神盾局是正规机构，像这种有可能危及到世界的事情还轮不到所谓的义务组织来做。
　　但。
　　上报不上报，还需要等确认之后才在做考虑的事情。
　　……

229、军方登场
　　“叮咚！”
　　“来了。”
　　前天很晚才回到香槟街道的麦克并没有在今天一早就回学校，事实上，今天是周末，麦克刚准备收拾一下先回蒙大拿再回福克斯的呢。
　　但突然的门铃声让已经准备走人的麦克停下了脚步。
　　开门。
　　入眼。
　　便是一队大兵出现在门口。
　　为首的一个大兵朝着麦克很是礼貌的敬了一礼。
　　“麦克·兰斯博士？”
　　“对。”
　　麦克微微的皱了皱眉看着门外的六七名大兵随即看向朝着他敬礼的大兵问道：“有什么事情吗？”
　　大兵从怀中取出自己的证件：“OSI，有件案子我们想请兰斯博士配合我们的调查。”
　　OSI？
　　美国军方调查内部犯罪，恐怖主义活动和阻止外国情报机构渗透的部门。
　　军方的人找我干嘛？
　　麦克直接毫不犹豫的动用能力探测进了这名大兵的记忆之中。
　　很快。
　　一个人的名字被麦克知晓了。
　　空军中将，有着霹雳将军之称的撒迪厄斯·E·罗斯！
　　麦克回神朝着大兵说道：“当然，不过，我需要先打电话给我的律师吗？”
　　大兵礼貌十足：“兰斯博士，我们只是有个问题希望能够获得您的帮助，兰斯博士大可放心。”
　　“那行。”
　　麦克微笑的朝着大兵点头，然后低头看了看自己身上的衣服朝着大兵说道：“可以给我点时间让我换一下衣服吗？”
　　大兵不苟的一笑：“当然可以，我们在外面等您。”
　　麦克道了一声谢谢，然后关上门走到了三楼的卧室去换衣服去了。
　　在卧室换衣服的时候。
　　麦克拨动了娜塔莎的电话。
　　电话接通。
　　“早上好，麦克。”
　　“早上好，娜塔莉亚。”
　　麦克直接让电话悬浮在自己的面前，一边换着衣服出声道：“OSI的大兵在我的门口请我过去帮助他们调查一起案子。”
　　电话那边的娜塔莎微微一愣：“OSI？”
　　麦克说道：“是的，据说是一位叫做撒迪厄斯·E·罗斯的空军中将亲自下令的，如果我没有记错的话，中途岛驻扎的那一只部队应该就是空军的吧。”
　　“……是的。”正驱车行驶在华府街道上的娜塔莎不由自主的踩了一下刹车，沉默了一会之后说道：“麦克，谢谢。”
　　麦克笑了笑：“不客气，我们是朋友。”
　　说完。
　　麦克挂断了电话。
　　三十分钟的车程外加三十分钟的飞行路程之后。
　　直升机顺利的在旧金山周边的某空军基地降落，刚刚那个出示证件的大兵在麦克从直升机上下来之后说道：“请跟我来，兰斯博士。”
　　不多时。
　　汽车在基地的某个楼房面前停稳，麦克在大兵的带路下很快的乘坐电梯上了这栋楼房的三楼。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　大兵推门而入，之后便是啪的一声立正敬礼朝着书桌后面的那位留着胡须有股不怒自威的将军说道：“将军，兰斯博士已经来了。”
　　说着。
　　大兵侧身，让跟在身后的麦克一览无余。
　　麦克看着从书桌那边起身的将军挑了挑眉，好吧，还真的是那位专门怼着浩克的死冤家撒迪厄斯·E·罗斯将军。
　　罗斯将军朝着大兵挥了挥手，然后，在大兵转身离去的时候，罗斯将军带着爽朗的笑容朝着麦克走来递出右手：“哈哈哈，撒迪厄斯·E·罗斯，兰斯博士，感谢你能够过来一趟，你的那本《路西法效应》我正在看。”
　　伸手不打笑脸人。
　　麦克和罗斯将军握了握手，直言了当的说道：“我想，罗斯将军应该不会专门请我过来和我聊《路西法效应》的吧。”
　　一本《路西法效应》将人性显露无疑，凭借于此，外加导师在外的称赞还有其他师兄姐的鼓吹，毫无疑问，不说本土，就说全球，麦克也算是心理学界的一名人物了。
　　这也是麦克为什么愿意过来的原因。
　　一句话。
　　麦克可不是个什么无名之辈，军方想要动他的话，最起码也要先试试自己的牙齿利乎不利乎。
　　罗斯将军再一次一笑，然后邀请着麦克在会客厅的沙发上落座。
　　“威士忌？”
　　“抱歉。”
　　麦克朝着朝酒柜里面取酒的罗斯将军摆手说道：“在今年五月份之前，按照法律，我是不能喝酒的。”
　　罗斯将军微微一愣，随即直接关上酒柜的门，朝着咖啡机那边走去跟麦克做了一个抱歉的手势：“很抱歉，请原谅我，兰斯博士，我听说过在其他领域有过很多未满二十一岁便成名的天才，但在心理学界，恐怕兰斯博士是有史以来第一位的了。”
　　麦克笑了笑没有搭话。
　　过了一会。
　　罗斯将军端来了两杯咖啡，将一杯咖啡递给了麦克之后，然后在麦克的对面坐下道：“兰斯博士不好奇为什么会来这里的原因吗？”
　　麦克摇头：“很好奇，但，罗斯将军的士兵们并没有说，不过，我想罗斯将军应该会告诉我吧。”
　　罗斯将军笑了笑：“中途岛。”
　　麦克表情很到位的故作一愣：“中途岛怎么了？”
　　罗斯将军笑道：“兰斯博士，我知道你与神盾局是合作关系，但，兰斯博士知道OSI的职责吗？”
　　麦克点了点头。
　　本土有许多有着执法权限的执法部门，联邦调查局，中央情报局，国家安全局，国税局……
　　军方也有。
　　海军罪案调查处、空军罪案调查处、陆军罪案调查处、海岸巡逻警卫队……
　　OSI。
　　这算的上是在军方系统中的国家安全局了，一句话，他总管军方内部的一切案件其中还包括有可能针对军方的恐怖袭击。
　　“罗斯福航母破损。”罗斯将军沉声道：“这件事情想必兰斯博士也应该知道吧。”
　　麦克耸了耸肩。
　　好吧。
　　这浩克的老冤家罗斯将军是打着罗斯福航母好让他有一个名正言顺插手其中的借口了。
　　军方的罗斯福航母炸了。
　　这是事实。
　　不管是五角大楼亦或者是白房子，如果军方以彻查罗斯福航母之事为理由的话，神盾局没有任何赢的概率。
　　一个是亲儿子。
　　一个是干儿子。
　　罗斯将军再次说道：“今天上午，我们已经得到了五角大楼的授权，让神盾移交苏珊·麦卡利斯特博士还有有关这起案子的一切资料了，所以，我希望兰斯博士能够帮助我们。”
　　麦克：“……”

230、即将暴露的骷髅岛
　　军方这是也盯上骷髅群岛了呀。
　　这真是……
　　太好了。
　　坦白来讲，在知道玛丽亚·希尔如同预料之中又是预料之外的选择和尼克·弗瑞做出了妥协的那一刻，麦克其实对骷髅群岛上的变种人失去了兴趣的。
　　一句话。
　　麦克是挺希望自己的主神宇宙中的生命形态多姿多彩的，但，一想到让变种人搬家之后指不定还要他去解决那些从地底世界冒出来的骷髅爬虫就有些犹豫了。
　　他是掠夺者，不是什么超级英雄。
　　麦克对自己的定位很清晰，从一开始，他对自己的定位就是伪装成超级英雄的掠夺者，但即便是伪装，从本质上来讲，麦克还是一名管杀不管埋的掠夺者。
　　所以……
　　为了挪走变种人而导致有可能因为地底世界骷髅爬虫暴动因而有可能会让自己暴露的事情？
　　当利益不仅仅没有大于而且还有可能小于风险的时候，是个稳健的投资者都不会去做这门生意的。
　　眼下？
　　军方的插足似乎能够弥补因为变种人搬家而导致的风险。
　　但。
　　想归想，麦克还是朝着罗斯将军做了一个抱歉的手势说道：“罗斯将军恐怕要失望了，在没有得到我的病人同意之前，我无权泄露病人的一切资料，所以，抱歉。”
　　麦克虽说有些瞧不上神盾局，但不可否认，和神盾打起交道来远远比和军方打交道要好的多。
　　毕竟，眼前的这位霹雳将军罗斯可是一位很执着而且狠起来连自己未来女婿都要炮决的一位狠人呢。
　　再者。
　　麦克是个有原则的，这种两头讨好的事情他做不出来，而且，这件事情一旦流传出去，他努力打造的人设可是会直接崩塌的。
　　一句话，如果刚和神盾合作完转头就跟军方合作，这事情一旦传出去，麦克成什么人了？
　　两面三刀？
　　吃锅望盆？
　　历史已经总结出一个真理了，那就是，总想着两头讨好的人最后的结局甚至比反派还要惨。
　　不信？
　　吕布就是个最佳的例子，贵为人中吕布又如何？最后在历史上的名声不还是三姓家奴……
　　所以。
　　麦克尽管很想让军方登场做个接盘侠，有些事情你可以去想，但说出来的话是需要符合你的身份与人设的。
　　最起码麦克是不能直接答应下来的。
　　说完。
　　麦克放下了手上的咖啡：“很棒的咖啡，罗斯将军，谢谢你的招待，如果没有其他事情的话，我想，我现在能够离开了吧。”
　　罗斯看向麦克：“兰斯博士，您是本土拥有2S国家安全等级的五十人之一吧？”
　　麦克点头。
　　别以为2S级别的安全等级有多么了不起。
　　其实所谓的国家安全等级评估算得上是本土的智囊人员储备库了。
　　其中的人员的忠诚度都是每年进行评估一次的，确保在这里面的各种精英人才都是对本土的忠诚度。
　　毕竟很多政治上的文件都是机密或者绝顶机密的。
　　所以，为了防止未来的某些事情发生，拥有国家安全等级的各种学家能够直接接触与自己等级符合的机密档案，从而免去临阵抱佛脚的困恼，直接跳过不需要去等很长的临时安全等级评估。
　　麦克自然知道罗斯将军的意思，顺着罗斯将军的话往下说道：“罗斯将军说的是五角大楼关于国家安全等级临时授权法案的第三号命令？”
　　罗斯将军点头。
　　麦克笑道：“第三号命令虽然可以让我开口，但，我需要看到国防部的豁免书，要不然，我可不敢冒着被人告上法庭的风险，毕竟你知道的，临床心理治疗资格证很难考的。”
　　罗斯将军起身走向书桌那边，从书桌上取出了一份文件，然后递给了麦克。
　　麦克接手翻看一看。
　　嚯。
　　这个章还是新鲜的呢。
　　所谓的临时三号授权法案说白点，其实就是一句话，凡是签署了豁免书之后，可以让有着国家安全等级的精英人才免去因为因三号授权法案而引起的各种官司。
　　在直白点说。
　　如果史塔克工业的武器总设计师或者是其他某个生物制药公司的首席博士，只要他拥有国家安全等级认证和这份由国防部签发的豁免书，这么说吧，就算那个武器设计器或者生物制药的首席博士将自己公司的老底卸个底朝天，这两人的公司都只能起诉联邦政府……
　　不过这也就是个比喻。
　　因为自从有个这个国家安全等级认证之后，基本上本土所有的公司都会现查明雇员中有没有这个玩意的。
　　真以为华尔街是吃素的。
　　所以。
　　一般拥有这种安全等级的，大部分都是类似于像麦克这样本土各大学的顶尖学者或者政府部门中的雇员。
　　麦克看了一眼这张豁免书的签署时间。
　　昨天夜里三点。
　　麦克抬头看了一眼重新坐下来的罗斯将军，难怪了，原故事线中罗斯将军都炸了纽约三条街了，结果官途丝毫没有受到影响，反而扶摇直上，这关系都直通五角大楼了去了啊。
　　麦克取出手机看向罗斯将军：“不介意我拍个照咨询一下我的律师吧。”
　　罗斯将军做了一个请便的手势，嘴角微微上弧，宛如在说，我吃定你了。
　　麦克表情淡淡。
　　这个傻子呦。
　　真以为如果我不想说的话，一张废纸能让我说吗，我想说，所以这张纸不是废纸。
　　咔擦！
　　麦克对着豁免书拍了一个照片，然后直接发送给了娜塔莎。
　　三飞饰。
　　刚刚接到军方来人带走苏珊·麦卡利斯特博士的娜塔莎正在参加正副局长主持的四人会议。
　　无他。
　　神盾局也意外军方的介入，通常情况下来讲，神盾局肯定是不会想让军方掺和他们的行动的。
　　但。
　　这件事情肯定是不能告诉世界安理会的，毕竟神盾局是想着将这件事情大事化小小事化了的。
　　就在尼克·弗瑞和玛丽亚·希尔商讨着军方到底知道多少的时候，娜塔莎的手机响了起来。
　　娜塔莎取出手机一看。
　　正是麦克发送的由国防部签署的豁免书照片，还带着麦克一个苦笑表情的抱歉。
　　娜塔莎皱眉起身，直接将手机递给了神盾副局长玛丽亚·希尔。
　　玛丽亚·希尔抬手看了一眼。
　　下一秒。
　　玛丽亚·希尔看向坐在对面的尼克·弗瑞还有他忠诚的马仔菲尔·科尔森说道：“是时候告诉安全理事会了。”
　　尼克·弗瑞：“……”

231、进击的军方（求全订）
　　眼下将情报通报给世界安全理事会是必须的了。
　　不管是尼克·弗瑞还是玛丽亚·希尔，这两人都是神盾局的，所以不管怎么说，这案子是他们的，哪有让军方主导的道理。
　　尤其是眼下五角大楼都下场帮军方站台了。
　　除非麦克选择抛弃2S级别的国家安全等级认证，否则的话，军方一定会从麦克口中得到他们想要的。
　　但麦克会选择放弃2S安全认证吗？
　　想想都知道。
　　麦克和神盾局只是合作关系。
　　而且，坦白来讲，如果麦克为了帮助神盾局而放弃2S级别安全认证的话，怕是尼克·弗瑞和玛丽亚·希尔都不会感到感激只会觉得麦克另有所图了。
　　一句话。
　　整个本土在去年获得2S安全认证的人数只有五十人，而且还是那种有权利不经过任何审核就可以查阅五十一区某些资料的五十人呢。
　　所以。
　　这并不是一道选择题。
　　尼克·弗瑞接手看着麦克发过来有着五角大楼署名的豁免书，沉默了一会抬头看向玛丽亚·希尔点了点头。
　　很快。
　　三飞饰作战指挥中心。
　　世界（西方）安理会五人出现在了大屏幕上。
　　玛丽亚·希尔直接将中途岛通过对于苏珊·麦卡利斯特博士的调查结果汇报给了世界（西方）安理会。
　　安理会五人表情各异。
　　变种人一直隐藏在太平洋上的某个群岛上？
　　尼克·弗瑞直接看向大屏幕上的接替了吉迪恩·马利克位置成为安理会五人之一的老上司亚历山大·皮尔斯说道：“皮尔斯理事，太平洋的案子是神盾局的，并不属于军方。”
　　“弗瑞局长，军方那边的评估报告已经出来了，罗斯福号预计三年都需要呆在维修厂里面。”亚历山大·皮尔斯揉了揉眉心：“而且，如果神盾要进入这个岛屿，军方的助力是必须的。”
　　现在才是零四年。
　　神盾在零一年的十月份解开封印，即便是算他个三年，神盾局在全球的雇员还远没有联邦调查局的雇员多呢。
　　尼克·弗瑞皱眉道：“五位理事，请恕我直言，变种人对于军方的感官可不好，这也是他们为什么要隐居在骷髅群岛的原因，一旦让军方突然骷髅群岛的话，恐怕，事情就会不容易收场了。”
　　“那你有什么建议，弗瑞局长。”其中一个时间处于伦敦的理事看向尼克·弗瑞说道：“变种人一直隐居在骷髅群岛，为什么这么重要的情报我们之前从来都没有听说过。”
　　说着。
　　代表伦敦的理事直接将矛头对准了亚历山大·皮尔斯：“皮尔斯理事，你在担任神盾局长的时候也没有听说过这件事情吗？”
　　皮尔斯面无表情的说道：“马丁理事是想表达什么？我在担任神盾局长的时候可是完美的完成了安理会下达的每一项任务的，而且，当时的神盾都足够的资金去完成这项任务吗？”
　　来自法国的理事赶忙打着圆场。
　　过了一会。
　　除却了皮尔斯以外的四名理事直接以没有发生在本国为由直接退出了聊天室。
　　半个小时后。
　　本就是住在华府的亚历山大·皮尔斯也是直接退出了聊天室，直接赶到了神盾三飞饰的总部。
　　顶楼。
　　亚历山大·皮尔斯一副很是心累的模样看向尼克·弗瑞摇头道：“记住，你欠我的。”
　　尼克·弗瑞对于刚刚在安理会那边直接帮着背锅的密友很是感谢的拥抱了一下说道：“我知道我可以信任你。”
　　一头即将稀松金发的皮尔斯摇了摇头，往沙发上坐下来之后没好气的朝着尼克·弗瑞说道：“说吧，这个骷髅群岛到底是怎么一回事情。”
　　尼克·弗瑞无奈只能说出了骷髅群岛上的变种人还有金刚还有从地底世界跑上来的骷髅爬虫们。
　　只不过尼克说给皮尔斯的版本和他说给玛丽亚·希尔的坦白又不一样，只是说在他接手搜寻变种人的任务之后曾经机缘巧合的找到了一位来自骷髅群岛的变种人……
　　亚历山大·皮尔斯听得内心无比震惊。
　　原来。
　　那座岛上有这么的多变种人。
　　想归想。
　　皮尔斯皱眉看向尼克·弗瑞：“所以，你就从来没有想要告诉过我？”
　　尼克说道：“我曾经告诉过你一次的。”
　　皮尔斯楞道：“什么时候。”
　　尼克睁着眼睛说瞎话：“九九年的时候，我曾经问过你，如果你答应过别人帮他保守秘密的话，你会碍于上下层的关系汇报吗？你答应给的答案是不汇报，这是最基本的契约精神。”
　　皮尔斯：“……”
　　我有说过这句话吗，我为什么记不起来呢？
　　皮尔斯目光上移，心中如是嘀咕着，愣是没有想起来尼克·弗瑞说的这一次对话。
　　半响。
　　“年纪大了，很多事情都记不得了。”
　　皮尔斯自嘲的一笑摇了摇头，随后看向尼克·弗瑞说道：“我在来的路上有跟总统通过电话，总统的意思很明确，五角大楼从来没有面对挑衅不还击的道理。”
　　尼克皱眉道：“什么意思？”
　　皮尔斯说道：“五角大楼的意思很明确，必须有人站出来为罗斯福航母的事情负责。”
　　世界最强国最强航母直接趴窝了。
　　呵。
　　现在本土民众已经对有迹象在阿富汗陷入泥潭的战争的军方不太满意了，这要是在让民众们知道引以为豪的罗斯福号航母直接趴窝，那军方的乐子可就大了。
　　而且。
　　相信本土上的那群连总统花边新闻都敢报的无冕之王的记者们，他们一定会发现罗斯福号航母的异常的，是一定会，只不过是时间早和晚的问题罢了。
　　所以。
　　军方必须要赶紧找出一个为罗斯福号航母负责的人。
　　就在这时。
　　皮尔斯的电话响起。
　　“抱歉。”
　　皮尔斯取出电话看了一眼来电朝着尼克·弗瑞说了一声之后便是起身走到了一旁接起了电话。
　　很快。
　　皮尔斯挂断了电话重新走来。
　　半响。
　　皮尔斯重新坐到沙发上面，抿了一口刚刚尼克倒的威士忌，沉默了一会看向尼克说道：“五角大楼的电话，在刚刚，珍珠港海军基地已经进入出行部署状态了。”
　　尼克·弗瑞：“……”

232、启程骷髅岛（求全订）
　　珍珠港。
　　地处瓦胡岛南岸的科劳山脉和怀阿奈山脉之间平原的最低处，是海军的基地和造船基地，也是北太平洋岛屿中最大最好的安全停泊港口。
　　五天后。
　　也就是零四年的三月五号，这一天，瓦胡岛的珍珠港港口军舰调动频频，看上去待会要出去的军舰不亚于五艘。
　　其中一艘阿里·伯克级的阿瑟驱逐舰赫然显目。
　　伯克级作为目前本土海军唯一一型驱逐舰，其被赋予了多重任务。
　　防空、反潜、反舰、弹道导弹拦截、对陆、对海打击平台等，甚至还装载了史塔克工业出品的反舰版“利斧”巡航导弹和“三叉戟”反舰导弹。
　　舰桥上。
　　麦克正在和娜塔莎还有科尔森闲聊着。
　　不远处。
　　神盾两大巨头，局长尼克·弗瑞还有副局长玛丽亚·希尔亦是在跟这一次的军方指挥官撒迪厄斯·E·罗斯中将进行着紧张而和谐的会晤。
　　“麦克……”
　　坐在休息室里面的娜塔莎透过玻璃注视了一眼在那边争论着什么的三人朝着抿着杯中咖啡的麦克好奇的问道：“你说，他们在聊什么？”
　　麦克顺着娜塔莎的目光看了一眼。
　　三人性格各异但都有强势基因的家伙碰撞在一起能聊什么？
　　军方也就是罗斯中将的意思很明确，罗斯福号航母的事情必须要有人或者组织出来负责。
　　而且。
　　还不能是随随便便什么人或者什么组织。
　　一句话。
　　要是随便在军方内部找个替罪羊的话，谁会信，说句不客气的，除非是国家级别的，否则没人或者组织能够使罗斯福号趴窝。
　　所以。
　　在知道了骷髅群岛的事情之后，军方也直接放弃内部找人负责的想法了，这件事情必须抓捕回罪魁祸首交由军方审判……
　　玛丽亚·希尔的想法暂时不说，这一点，尼克·弗瑞肯定是不会同意的，在尼克·弗瑞看来，骷髅群岛上的变种人不仅仅是他前妻的族人，更加的是他以后的秘密武器杀手锏。
　　尼克朝着面前其意风发的罗斯将军沉声说道：“罗斯将军，我需要提醒你，这一次行动，我们都是负责人，所以，我希望罗斯将军别把你在战场上的脾气带去骷髅群岛，变种人，不是我们的敌人。”
　　罗斯将军面无表情：“需要让我派人邀请弗瑞局长去看看如今的罗斯福号吗？”
　　航母都趴窝，还不是敌人？
　　呵。
　　那什么样的才是？
　　罗斯将军吩咐着已经准备就绪的舰队开拔出动，一边朝着尼克·弗瑞说道：“不过弗瑞局长放心，安理会的命令我还是会听的，此次过去以和平考察为主，弗瑞局长的安理会也许会放心的将地球的安危放在那群变种人的身份，但我们军方不会那么乐观，东国的孙子兵法有句话，叫做居安思危、思则有备，有备无患。”
　　本土的西点军校、印第安纳波列斯海军学院、科罗拉多空军学院、国防指挥参谋学院等著名军事院校的必修课程中，都列有《孙子兵法》。
　　本土军方的最高学府国防大学，更是将其列为将官主修战略学的第一课，位于克劳塞维茨《战争论》之前。
　　罗斯将军自然也在其中，而且，罗斯将军对于《孙子兵法》的理解在学院中更是名列前茅。
　　尼克·弗瑞面对这水泼不进的罗斯将军自然也是有计都施展不来，只能沉声的说道：“等罗斯将军看到了骷髅爬虫之后估计就没有这么自信了。”
　　罗斯将军面皮轻扯对着尼克·弗瑞挤出了一丝微笑。
　　随后。
　　尼克·弗瑞话锋一转直接看了一眼在会议室中和科尔森还有娜塔莎坐在一起的麦克朝着罗斯将军道：“为什么兰斯博士也在这一次的行动任务之中。”
　　罗斯将军耸了耸肩。
　　舰桥的小型会议室中，科尔森也是好奇的跟麦克问到了这个问题。
　　麦克直接一脸微笑的看向科尔森：“科尔森特工觉得我是愿意来的吗？”
　　科尔森顿时摇头。
　　和地狱君主墨菲斯托沟通正式谈判的时候，麦克都选择在宿舍里面读书，那么，连地狱君主谈判内容都不想知道的麦克·兰斯博士会在意变种人？
　　麦克深叹了一口气，然后看向科尔森还有娜塔莎：“你们知道这一次我的身份吗？”
　　科尔森微微皱眉。
　　娜塔莎好奇的看着麦克。
　　麦克呵呵一笑：“我，连通着其他白宫昨天派来的几名科学家组成了这一次行动任务的观察团。”
　　“观察团？”
　　“……为什么？”
　　“能为什么？”
　　麦克反问了一句，然后摇了摇头说道：“谁让两方的意见不一致呢，白宫的那位都知道这件事情了，观察团也是白宫那位提出来的，这一次观察团的成员有著名的地质学博士、生物学博士、甚至，就连专门研究末日预言的艾德里安博士都在其中。”
　　军方对于变种人或许有些其他的小心思。
　　但白宫里面刚刚连任的那位？
　　呵。
　　如今本土的军队已经算是在阿富汗那边进入泥潭状态了，就算白宫的那位想要倾销军火，但也不至于给本土找一个曾经给军方带来巨大震动的变种人族群啊。
　　真以为连任就高枕无忧了？
　　虽说历史还没有弹劾下台的先例，但白宫的那位也是没有任何兴趣成为这个先例的。
　　所以。
　　就有了这个观察团了。
　　一句话。
　　白宫未来针对于骷髅群岛的态度在骷髅群岛没有率先使用武力的前提下将大概率的听取这由十几名科学家组成的观察团的意见来决定对骷髅群岛的态度。
　　过了一会。
　　娜塔莎从麦克带来的这个消息中回过神来好奇的问道：“那你怎么没跟观察团的在一起？”
　　麦克耸肩一笑：“他们在B3层的会议室里面熟悉资料呢，我都看过了，过去凑这个热闹干嘛？”
　　最重要的一点。
　　这个观察团其实完全就是可有可无的。
　　一句话。
　　事情走到现在基本上都是按照麦克的布局在走，一切都在麦克的把握之中。
　　麦克自己的算盘还没有打好，怎么可能想让搅局的人儿上来呢？
　　稳是麦克的座右铭。
　　走一步看十步则是麦克对稳的解读。
　　……

233、失踪的骷髅群岛（求全订）
　　五艘军舰行驶在大海之上乘风破浪。
　　气势很凶。
　　几乎是在第二天的早上七点左右，他们就距离曾经被军方知晓如今又再一次记起来的骷髅群岛不足十海里了。
　　麦克跟着观察团的成员们已经用过了早餐之后，便是来到阿瑟驱除舰的甲板上面欣赏着美丽的海景，甚至，是已经在目标所在地那宛如一体让人看不透的乌云层。
　　麦克的目光落在行驶在前后左右的护卫舰上，目光所及之处，皆是一群群士兵已经在着装静候在自己战斗岗位上的模样。
　　半个小时后。
　　观察团的成员被请到了舰桥上的会议室之中。
　　“早上好，麦克。”
　　“早上好。”
　　麦克走了进来之后，直接的拉开椅子坐到了娜塔莎的旁边，然后看向已经在上面坐好的两位大佬。
　　军方的罗斯将军。
　　神盾的尼克·弗瑞局长。
　　众人落座。
　　毕竟马上就要进入阻绝着人们视线窥探的骷髅群岛乌云防御层了，谁知道进去里面会遇到什么。
　　这一次的观察团又是白宫钦点的，而且各个都是在各自领域之中有头有脸有名有姓的角色。
　　所以。
　　饶是能够不高兴就随便轰炸纽约的罗斯将军也不得不因为观察团身份的原因小心的行事。
　　很快。
　　阿瑟驱除舰的指挥官副手来报：“预计六十秒钟后进入乌云层。”
　　坐在会议室中包括罗斯乃至尼克·弗瑞在内的众人都不由的脸上闪过一丝凝重。
　　毕竟他们即将要去的地方可是跟百慕大三角是一个性质，常年被乌云雷霆所包围至今都没有传来音像资料出来的神秘海域呢。
　　六十秒后。
　　好似传来轰的一声，刹那间，黑暗降临，开始将这五艘悍然闯入他防御圈的舰队给逐渐吞噬。
　　下一秒。
　　轰隆隆！
　　雷霆滚滚阵阵作响，响彻在整个舰队的上空，乃至响彻在所有人的耳边让心脏不由的跟着这雷霆之声打鼓。
　　轰隆！
　　脚下的阿瑟驱逐舰似乎被撞击了一下，坐在闪烁着预警红光会议室中的众人大气都不敢出。
　　气氛很凝重。
　　三分钟。
　　行驶在阿瑟驱逐舰前面的护卫舰的声音也在这一刻从断断续续的状态彻底变成了无线电静默了。
　　就在这时。
　　光明！
　　宛如穿越黑暗行走至桃花源中一样，眼前一下子豁然开朗了。
　　蓝天。
　　白云。
　　平静海。
　　“嗡！”
　　阿瑟驱除舰听到前方的鸣笛声之后亦是开始降低了自身的前进速度了。
　　为什么停止？
　　好问题。
　　阿瑟舰的甲板之上。
　　众人的看着穿过了暴风乌云层之后，在自己面前一览无余的平静海面表情有些儿呆滞。
　　岛呢？
　　骷髅群岛呢？
　　怎么没了？
　　“弗瑞局长……”
　　罗斯将军看着面前这空荡荡且一览无余的海面回过神，表情有些不太美妙的看着弗瑞说道：“弗瑞局长，这是怎么回事？”
　　弗瑞看向罗斯：“罗斯将军这是什么意思。”
　　马格吉。
　　没看见我也跟你一样也是纳闷的状态吗。
　　弗瑞说道：“这一次行动都是由罗斯将军率领的，罗斯将军是不是忘记了，在行动没有开始之前，我说过可以让变种人的代表直接接引我们去岛上，是罗斯将军没有同意。”
　　罗斯嗤鼻冷笑。
　　接引他直接去岛上？
　　呵。
　　他在军方的影响力很大，和五角大楼的关系都很好，但，这一切都是建立在他还活着的基础上。
　　他活着，如果有人敢耍什么手段的话，毫无疑问，也没有人敢耍。
　　但如果他死了那就彻底成问题了。
　　罗斯手指着面前一望无际宛如一个被四周乌云包裹在其中的平静海面说道：“弗瑞局长，岛呢？”
　　弗瑞面无表情：“也许，他们搬家了。”
　　罗斯将军：“……”
　　弗瑞局长丝毫不惧罗斯将军的质问。
　　虽然尼克·弗瑞也很好奇于骷髅群岛的失踪，但，他很不喜欢这位罗斯将军的语气。
　　你是军方的中将没错，但我也不是你的兵。
　　旁边的科尔森见状，赶忙出声缓和道：“局长，将军，眼下当务之急是查清楚骷髅群岛是真的失踪了还是被屏蔽了。”
　　正在用眼神虐杀着尼克·弗瑞的罗斯将军将眼神甩到了出声的菲尔·科尔森身上。
　　娜塔莎知道科尔森的意思是什么了。
　　太平洋那失踪的岛屿。
　　只是。
　　“应该是某种视线屏蔽装置，我们的探测卫星并没有接受到再一次类似于太平洋失踪岛屿的那股奇妙……”
　　娜塔莎皱眉如是的说着，但准备说出信号的时候不由的卡带住了。
　　无他。
　　在进入这里面之后无线电和卫星信号都彻底的失去了作用，所以，如果骷髅群岛真的消失的话，他们在外太空的经过物理学家布鲁斯·班纳还有其他人算出来的七彩光芒降临的信号波动也是根本没有办法接收到的。
　　如果真的是那道七彩光柱的话？
　　娜塔莎回神亦是朝着罗斯将军提议道：“将军，现在最要紧的就是查清楚骷髅群岛究竟是消失了还是被屏蔽了，毕竟，骷髅群岛上可是有各种匪夷所思能力的变种人的。”
　　罗斯皱了皱眉然后目光看向自己的副手点了点头。
　　副手表情一愣。
　　下一秒。
　　副手小步走到罗斯将军的身边低声道：“将军，我们的无线电失效了，四艘护卫舰上的指挥官正在等候您的下一步指示。”
　　罗斯将军双眸一缩，然后面无表情的看着副手说道：“派出冲锋舟，把这一处海域给我踏遍。”
　　副手一个激灵：“是，将军！”
　　随着副手的小跑离去，罗斯将军听着刚刚娜塔莎还有科尔森的话语，笑了笑之后看向尼克·弗瑞还有玛丽亚·希尔道：“弗瑞局长现在是不是该跟我解密一部分资料了？”
　　太平洋岛屿消失？
　　这件事情罗斯将军是知道的，但罗斯将军并不知道，为什么神盾局会注意到太平洋一座岛屿的失踪呢。
　　毕竟海上的无人的岛屿多了去了。
　　还有……
　　骷髅群岛真的消失了吗？
　　当然没有。
　　和观察团一起呆在不远处的麦克眼神一动，然后便是偶然的加入了观察团成员的对话之中。
　　随后。
　　麦克将自己大部分的注意力转移到了被他以一己之力给屏蔽起来的骷髅群岛的分身之上。
　　……

234、变种人之神再现（求全订）
　　咚！
　　铁王座重重的落地。
　　一身黑色西装，蓝眸、金发、高鼻梁、络腮胡宛如西装暴徒端坐在铁王座之上的变种人之神麦克看向面前的两人，示意着他们看去岛屿外正在准备着部署冲锋舟的舰队说道：“仔细看吧，他们，从来没有想过和平。”
　　我写的剧情，我自己做主。
　　化名为变种人之神天启麦克一脸微笑的心中如是想着。
　　麦克面前的两人便是这骷髅群岛上变种人的扛把子。
　　一名叫做卡利班，是一位天生就有苍白的皮肤和大眼睛，拥有着探测变种人、散播恐惧、吸收恐惧、利爪獠牙、心灵攻击等能力的强大变种人。
　　可以这么说。
　　这就是一个牺牲了自己外貌获得了更多能力的加强型贫民版本的查尔斯·泽维尔教授。
　　同样的。
　　查尔斯·泽维尔有着魔形女瑞雯在旁边。
　　这个卡利班也有自己的瑞雯。
　　一个有着超强触手、可以粘附到任何物体的表面，还具备瞬间移动，同时还具备着快速愈合能力的伙伴卡利斯托。
　　是的。
　　尼克·弗瑞绿了。
　　……等等。
　　也不算是绿了，因为，卡利斯托跟尼克·弗瑞是离婚后才跟卡利班正式的在一起的。
　　这是麦克昨天分出变种人之神天启分身带着他的铁王座降临骷髅群岛上的时候才从卡利斯托的脑海中发现的。
　　这让麦克之前的诸多疑问得到了解答。
　　“变种人无意与人类开战。”
　　曾经和尼克·弗瑞有过一段婚姻的卡利斯托皱眉的说道：“而且我们无意去和外面的人类交流。”
　　麦克出声一笑吸引了卡利斯托的注意。
　　卡利斯托看向铁王座上的麦克。
　　麦克单手撑着下巴看向卡利斯托道：“以和平求和平，则和平亡；以斗争求和平，则和平存。”
　　还是那句话。
　　变种人和普通人放在东国也许还有和平共存的土壤，但放在西方世界的价值观之中，很抱歉，变种人和普通人是一丝一毫和平共存的可能性都不存在。
　　如果变种人在东国的话，也许他们会听从东国的话，会将自己的能力和家庭地址登记造册一下。
　　但在西方？
　　参考一下超级英雄法案就可以管中窥豹了。
　　至于原因？
　　归根到底还是西方给的自由过了火。
　　麦克说道：“卡利斯托女士，看看历史吧，外面人类文明的进化史就是一部赤果果的战争史。”
　　就在这时。
　　咚的一声。
　　在骷髅岛海滩上集合的生存在这里足足有五万多数量的变种人们不由自主的朝着岛屿的外面看去。
　　正在和麦克对话的骷髅岛变种人领袖卡利班还有他的妻子卡利斯托亦是将目光看去。
　　但见一道透明的光罩在受到一艘冲锋舟撞击的时候，一闪而过的从撞击点扩散到了整个骷髅群岛的范围内。
　　那艘高速与麦克设下的屏障相撞的冲锋舟直接就如同一辆轿车以一百五十码的速度撞击在了一堵墙壁上一样。
　　随后。
　　其他几艘冲锋舟也是如此跟屏障撞了那叫一个严严实实，幸好，跟在后面的几艘冲锋舟急忙降低了自己的速度，这才没有步那已经变得渣渣的冲锋舟的后尘。
　　麦克看向卡利班还有卡利斯托夫妇：“两位，看吧，骷髅群岛已经不再是变种人的乐土了，在那五艘军舰进来之后就已经不再是了。”
　　“骷髅群岛以前也不是。”卡利斯托回神看向麦克说道：“这个世界上从来就没有我们变种人的乐土。”
　　麦克点头：“是的，所以，我才希望你们能接受我的提议。”
　　卡利斯托表情微微一愣。
　　麦克笑道：“因为昨天我和你们说的搬家提议，是搬到另外一颗适宜居住而且也只会有变种人居住的星球上。”
　　麦克是能够强行的将这岛上的五万多名变种人直接拉到他的主神宇宙去定居的。
　　但没必要。
　　麦克一直觉得，既然能够用语言去解决的问题，那么，就没有必要诉之以暴力。
　　而且。
　　麦克想要的是一个搬家之后对未来充满了希望的变种人族群，而不是被强行挪移过去之后对未来充满了担忧和不安的变种人族群。
　　开心才是能够快速繁衍后代的第一要素。
　　“另外一个星球？”
　　以自己外表换取强大力量弓着背的卡利班看向麦克沉声道：“天启，你到底是谁？”
　　坐在铁王座上的麦克摊手：“在一个同样有着普通人和变种人存在的世界中，我因为帮助了当时生活在水深火热的变种人们，而被他们称之为变种人之神。”
　　“另外一个世界？”
　　“嘭！”
　　一个有着一身肌肉黑发强壮的男性直接从沙滩上面一跃而起跳到了山上注视着麦克似乎有些激动的说道：“你知道哨兵吗？”
　　麦克看向这突然出现的男子。
　　卡利斯托被男子这么一打岔，从麦克述说的变种人之神的称号中回过神来指了指男子介绍道：“卢卡斯，十五年前的时候，我和我的丈夫探测到了一股强大的变种波动，然后在澳大利亚的某个小镇上找到了当时已经造成骚动的卢卡斯。”
　　麦克了然了一下看向卢卡斯，然后点了点头自己的脑袋说道：“我可以进去自己看一下你所说的哨兵吗？”
　　卢卡斯点头。
　　麦克道了一声谢谢。
　　下一秒。
　　麦克眉毛微微一挑。
　　卢卡斯的确不是这个世界的原生变种人，而是一名来自于一个平行时间线的平行地球上的，在那个是世界里，哨兵机器人占领了北美。X教授与他的X战警们本全部阵亡，余下的变种人被关进集中营或在集中营中被杀。
　　是的。
　　就是《X战警·逆转未来》中，那个没有完成逆转，形如废土的末日世界之中。
　　想着。
　　麦克看向卢卡斯的双眸中多了一丝同情与愤怒，旁边的卡利斯托还有卡利班看的真真的。
　　卢卡斯则是摊手看向麦克，似乎希望麦克刚刚所说的他拯救的那个世界就是他的世界。
　　麦克一脸抱歉的朝着卢卡斯摇头。
　　卢卡斯瞬间脸色一暗。
　　麦克随即说道：“我的孩子，你没必要伤心，我虽然没有拯救你的世界，但，我想，我会去到那个世界拯救那里的变种人的。”
　　卢卡斯再次抬头。
　　“变种人之神。”
　　“如果连变种人都保护不了的话，我，有何面目让变种人们尊称与我变种人之神呢。”
　　“……等我帮助了这里的变种人之后，我的孩子，我向你保证，我会尽全力找到那个世界的。”
　　“……”

235、撂摊子的金刚（求全订）
　　人生如戏，全靠演技。
　　很多人都知道这句话，但又有多少人不仅仅是知道而且愿意去做呢？
　　还是那句话。
　　在麦克看来，遍数各个反派，他们之所以到最后还是扑了街，归根到底就是自己的人设破了。
　　看看哥谭小丑？
　　人家就很注重自己的人设，疯了就是疯了，从不想着去积极治疗，对自己的人设更是从一而终。
　　之后呢？
　　小丑的人气都直追蝙蝠侠了。
　　所以。
　　麦克一直在努力的打造着自己人设，自然，无论是说话还是办事都需要符合这一点的。
　　就比如现在。
　　在麦克许给面前这个来自《X战警：逆转未来》平行世界，拥有着可以吸收周围环境中的或者直接像它袭来的能量，并且以震荡冲击的形式从身体中释放出来的卢卡斯承诺的时候，就有一大群变种人自沙滩树林里面走了出来。
　　这群人也有不下于千人的数量。
　　为首的变种人是一个悬浮在空中往这边而来浑身浴火的火人儿。
　　模样是个岛国裔人的模样。
　　太阳火。
　　他的母亲受到广岛原子弹辐射的侵害，所以他一出生就是个拥有太阳辐射力量的变种人。
　　拥有自燃、飞行、控温、操纵火焰攻击，建立力场的能力。
　　麦克读取了这个太阳火的信息之后内心只有一个念头。
　　为什么收到了伊万的辐射之后就拥有太阳辐射力量呢？按照这样的话来讲，那岂不是岛国太阳之子满地爬了吗？
　　当然了。
　　这种想法只是这个太阳火内心的想法，并不表示其他，最起码，麦克是不认同这一观点的。
　　“变种人之神？”
　　“呵。”
　　太阳火直接悬浮在麦克十米开外，身上的橘红色火焰腾腾腾：“你想让我们臣服于你？”
　　说完。
　　跟在太阳火身后的那一千多号赤果着上身宛如野人一样的变种人们纷纷大笑起来。
　　麦克对着太阳火以之微笑不以为然。
　　如果说卡利班还有卡利斯托在骷髅群岛上相当于X教授与瑞雯的话。
　　那么这个太阳火就是万磁王。
　　不对。
　　说他是万磁王简直就是在侮辱老万，这家伙在二战之后被卡利班还有卡利斯托找到，但，岛国人就是岛国人，随即便是纠结了一批来自岛国的变种人直接跑到了另外一座岛屿上面去了。
　　再然后？
　　也就这样了。
　　老万最起码还敢正面跟人类硬干呢，这太阳火这货色，压根就没有出过骷髅群岛，也就是打着嘴炮说世界属于变种人，对于十年前发生的骷髅爬虫事件更是视若无睹。
　　幸好。
　　卡利班还有卡利斯托也不是什么圣人，所以，如果说骷髅本岛的变种人是文明社会的变种人的话，那么，太阳火纠结的那一批变种人就是没有开化的变种人。
　　坐在铁王座上的麦克看向凌空站在他面前，甚至敢比他高一个头的太阳火表情淡淡的说道：“你的意思是什么？”
　　太阳火双手握了一下自己燃烧的头发，轰出一团火焰，然后看向外面的舰队：“让人类知道我们变种人的厉害，世界，属于我们变种人的。”
　　“啪啪啪！”
　　麦克双手拍掌说着有勇气，然后表情变冷，脸上的笑容尽数失去。
　　下一秒。
　　嘭！
　　轰！
　　麦克收回右手，看着直接双脚深入地面，一副吃力模样高举着自己双手努力的让头顶的铁王座不让他被镇压的太阳火，笑了笑：“就算是上帝也会因为羔羊的冒犯而惩罚他。”
　　文明社会的变种人其中一名拥有着长生不死能力的变种人听到麦克这句话眉心不由的跳动了一下。
　　麦克目光看去那没有开化的变种人群。
　　仅仅是一眼。
　　那数量在一千多左右几乎已经算是退化成野人的变种人们纷纷不由自主的朝着后面退了半步。
　　麦克毫不掩饰的呵呵一笑，将目光看向卡利班还有卡利斯托：“上帝都曾经说过，信他者上天堂，所以，作为变种人之神，我也只会拯救那些愿意让我拯救的变种人，那么，你们愿意去一个没有人类，只属于变种人的全新星球吗？”
　　说完。
　　麦克右手一挥，将主神宇宙中专门为变种人选定出来，临近太阳系的一个星系中的星球投影了出来。
　　那个星球上的一切面貌亦是被投影出来。
　　高山。
　　大海。
　　草原。
　　沙漠。
　　除却了没有人类文明痕迹之外，有无数飞禽与走兽的风景瞬间吸引住了象征着文明社会的变种人们。
　　麦克直接说道：“想受到我庇护的，心中默念主神之名，皆可去这颗星球。”
　　话语刚落。
　　咻的一声。
　　变种人人群某处突然传来一声躁动。
　　就在这时。
　　“快看……”
　　“偶买噶！”
　　“欧尼谢特！”
　　“上帝。”
　　伴随着一个接一个的变种人的消失，随即，人们的目光落在了投影出来的那颗星球上投影定格出来的平原之上。
　　一个又一个在这里消失的变种人出现在了那颗星球上的平原之上。
　　紧接着。
　　几乎是大规模的消失。
　　十分钟后。
　　这么说吧，主神彩虹桥的烙印就是是一层叠着一层的印在了骷髅岛的沙滩之上。
　　就在这时。
　　轰隆一声！
　　一阵冲天七彩光柱突然在骷髅岛的某个角落轰出，再然后，变种人星球上的平原之上突然出现了一头浑身毛毛，身躯如同小山一样巨大双臂搂着抱着两头巨大头骨的金刚……
　　卡利班还有卡利斯托看着出现在其中的金刚愣住了。
　　这是……
　　金刚怎么也去了？
　　你不打算看守那个地底缺口了吗？
　　撂摊子了？
　　麦克亦是不由的眉毛一挑，他昨天来的时候没有看到金刚，他的第一目标是能够繁衍壮大的变种人。
　　变种人星球上。
　　咚的一声。
　　金刚直接重重的跪在地上砸出两个深坑，将他怀中的两块巨大的头骨往前面推了推，然后就是磕头。
　　不停的磕头。
　　麦克微微皱眉。
　　“大白。”
　　“主神。”
　　“金刚这是想干嘛？”
　　“他想乞求主神复活他的父母。”
　　“……能复活吗？”
　　“可以。”
　　“那就复活。”
　　主神大陆上的大白闪烁了一下之后说道：“他们的身躯可以以主神宇宙的力量来通过解析金刚一族的本体进行重塑，但，他们的灵魂可能需要主神大人跑一趟地球的冥府了。”
　　麦克：“……”

236、变种退场军方接棒
　　入主神轮回，一切生死皆归主神。
　　但。
　　金刚的爹妈可不是在生的时候进入主神宇宙的，而是在死的只剩下头盖骨的情况下进去的，自然，灵魂本来就不在主神宇宙的冥府之中怎么能复活呢？
　　不过还好。
　　老墨是我头号小弟的家眷。
　　麦克想着在内心应了一声之后，变种人星球上的金刚在他用头磕出一个深坑之后便是看到了他面前的爹妈头骨化作了星光朝着四周散去。
　　其后。
　　大白的声音在金刚的脑海中响起，是可以，但需要等待的声音。
　　金刚高兴的手舞足蹈。
　　麦克也是会心一笑，一句话，在麦克原本的计划之中，可是没有拯救金刚这个计划的。
　　这是一只会为自己女人爬到帝国大厦楼顶打飞机的猩猩。
　　“如何。”
　　麦克一边想着一边看向文明变种人群中仅剩下的卡利班还有卡利斯托夫妇两人说道：“这里没什么可以留恋的，走吧，在新的地球上带领着他们建立起真正属于变种人的世界不好吗？”
　　卡利班和卡利斯托互相对视了一眼。
　　下一秒。
　　一道冲天的七彩光柱从天而降，瞬息之间直接将卡利班还卡利斯托给包裹住了。
　　轰！
　　主神彩虹桥在原地留下了烙印，在然后，卡利班和卡利斯托也消失在了原地出现在了麦克专门为变种人准备的变种星球的平原之上。
　　麦克心念一动。
　　变种星球的投影瞬间被收回，然后，其沙滩、小山、森林中的传送烙印亦是消失不见了。
　　麦克目光看向还顶着自己铁王座的太阳火，还有那些个刚刚在察觉到他们默念主神没有任何回应赶忙跪拜下来的野生变种人们。
　　想什么美事呢。
　　当我的主神宇宙是垃圾收容所吗？
　　麦克嘴角微微上弧，然后直接收起了自己的铁王座，下一秒，还没等太阳火从深坑中钻出来的时候，直接入侵了面前这些野生变种人的脑海之中，修改了一些记忆之后，这变种人之神天启的分身也化作七彩的光芒消失在了天地之间。
　　这个变种人的剧本已经写好了。
　　剩下的？
　　就是军方和神盾那边的了。
　　……
　　阿瑟驱除舰的舰桥上。
　　经过了十五分钟之前冲锋舟的试探，毫无疑问，骷髅群岛并没有跟太平洋上的那座岛屿一样凭空的消失，而是以一种目前他们还不了解的手段给隐藏起来了。
　　罗斯将军正在和尼克·弗瑞争论着下一步。
　　“保护世界和平的工作还轮不到你们神盾局，更加也轮不到这些变种人。”罗斯将军面无表情的朝着尼克·弗瑞冷冷的说道：“需要我再次提醒你一下吗，还是说，弗瑞局长，你神盾局将会承担趴窝的罗斯福号的责任？”
　　尼克·弗瑞面无表情道：“我也需要提醒你，罗斯将军，这一次的正式接触任务是以和平谈判为主。”
　　罗斯将军笑了。
　　人家都闭关锁国了，摆明了不想跟我们沟通了，还谈判，怎么个谈判法？
　　对空气自说自话吗？
　　罗斯将军转身朝着副手吩咐道：“传令，炮轰，我就不信了，这龟壳能拦得住我的钢铁大炮。”
　　副手敬礼：“是！”
　　他们是谁。
　　地球最强之军，更是维护世界和平的军队，哪里有战争，哪里就有他们出来维和，区区的变种人还有神盾局还敢舔着大脸说他们这是在保护世界？
　　呵呵。
　　你这是在打我军方的脸皮。
　　而且还是发出啪啪啪声音左右开弓的那一种。
　　尼克·弗瑞顿时急了。
　　“慢着！”
　　尼克·弗瑞朝着罗斯将军的副手吼了一声，然后朝着罗斯将军指着在旁边先聊天包括麦克在内的观察团说道：“罗斯将军，你有权开火，但白宫的观察团还没有发火，你坐好回去之后去军事法庭的准备了吗？”
　　那个该死的弓背怪怎么还不来？
　　莫非真想跟整个世界开战？
　　尼克·弗瑞想着自己前妻的现任老公内心阴恻恻的想着。
　　罗斯将军看了一眼尼克·弗瑞，然后直接朝着由十六人包括麦克在内各行各业精英组成的观察团走来说道：“诸位观察员，如果我们不展现一下我们的手段，那么这一次出行将毫无意义。”
　　尼克·弗瑞跟着上前，将目光落在了十六人观察团之中算是打过交道最多的麦克身上：“兰斯博士。”
　　麦克很是友善的和尼克·弗瑞笑了笑。
　　然后。
　　麦克直接朝着他们十六人中默认主导地位的约翰·巴尔克博士说道：“巴尔克博士，您是我们观察团的首席。”
　　约翰·巴尔克博士，留着浓郁的八字胡，现任哈佛大学社会学系教授，先后在密歇根大学、乔治·华盛顿大学和哈佛大学任教，研究国际关系与社会学已经有四十多年的经历了。
　　而且。
　　约翰·巴尔克博士还是如今白宫总统有关于国际关系这方面的幕僚。
　　巴尔克博士看了一眼就快要干架起来的罗斯将军还有尼克·弗瑞说道：“先生们，我们是一艘船上的，这一点需要我提醒你们吗？动气是不能解决任何问题的。”
　　“巴尔克博士，如果按照尼克·弗瑞局长的意思，是不是那群变种人不打开屏障，我们就需要等下去了？”罗斯将军朝着穿着一件军绿色夹克的巴尔克博士说道：“还有，从这群变种人攻击指使罗斯福号趴窝的那一刻起，从战争来讲，他们，已经对我们宣战了。”
　　是的。
　　罗斯福号是个有很有利的理由。
　　马德。
　　向来都是我们率先打别人，哪里有人敢率先打我们的？
　　都怪该死的基地。
　　自从那群脑子瓦特的家伙制造了一起九月事件之后，似乎一下子讨厌本土的人就多了起来。
　　这种风气必须止住。
　　巴尔克博士到底也是本土人，是以，在听到了罗斯将军的这句话之后有了一丝意动。
　　旁边的尼克·弗瑞暗道一声不妙。
　　尼克·弗瑞沉声道：“巴尔克博士，这群是拥有着各样能力的变种人，而且根据我们神盾的情报，岛上的变种人的数量不在我们如今这些人之下……”
　　罗斯将军直接打断道：“照弗瑞局长这么讲，这群变种人攻击了我们，我们还不能还击，是这意思吧？”
　　弗瑞局长面无表情的看着罗斯将军：“我是在阻止一场有可能危害到整个世界的战争。”
　　罗斯将军没有说话。
　　脸上。
　　表情做出了他的回答。
　　不屑。
　　加讥讽。
　　……

237、军方接盘侠
　　尼克·弗瑞看到罗斯将军这个此时无声胜有声的表情，内心不断的做着呼气与吸气的动作。
　　耶稣上帝。
　　这个家伙真是个棒槌，真以为军方怼天怼地怼空气吗？
　　……等等。
　　尼克·弗瑞想到了自己化名卡兰德空军上校的军旅生涯。
　　似乎，那个时候他也是目空一切认为军方必胜的。
　　十六人观察团进入会议室商讨结果了。
　　毕竟这一次白宫赋予观察团的责任就是用来监督军方还有神盾的，白宫对谁都不信。
　　五角大楼有坑白宫的先例。
　　神盾虽然现在没有，但白宫觉得，还是防范于未然比较好。
　　会议室中。
　　为首的约翰·巴尔克博士看向分坐两边的十五名观察团成员开口道：“行了，既然大家意见不一，那就举手表决吧，同意军方的请举手。”
　　在座的十五人互相看了看，然后有七个人举起了手，同意罗斯将军的说辞，变种人攻击罗斯福战舰的行为已经构成了宣战的这个选项了，所以军方反击理所当然。
　　约翰·巴尔克博士又道：“同意神盾的请举手。”
　　剩下的八人看了看，然后又有七人举了手。
　　众人的目光瞬间落在了眼观鼻鼻观心的麦克·兰斯博士身上。
　　约翰·巴尔克博士看向麦克：“兰斯博士。”
　　麦克回神看向上座的巴尔克博士说道：“我弃权。”
　　巴尔克博士看了一眼麦克。
　　下一秒。
　　巴尔克博士说道：“那好，兰斯博士弃权，七票同意军方，七票同意神盾，我投票给军方，八比七，没意见吧。”
　　众人迟疑了一会摇了摇头。
　　二十分钟后。
　　观察团成员走出了会议室来到了舰桥上朝着在这边等候多时的罗斯将军还有尼克·弗瑞宣布他们观察团的决定。
　　巴尔克博士看向面前似乎如同等成绩一样的罗斯将军还有尼克·弗瑞说道：“兰斯博士弃权，观察团以八比七的票数同意罗斯将军的决定。”
　　罗斯将军喜上眉梢。
　　弗瑞局长微微发懵。
　　大局已定。
　　罗斯将军顿时喊来了副手再一次下达的自己刚刚下落的命令，不过内容还是经过修改的：“命令海鸥护卫舰发射三枚鹰鸟导弹，给对方一个警告，立刻开放屏障。”
　　副手匆忙离去。
　　无线电坏了，他想要通知海鸥护卫舰只能先乘坐冲锋舟然后赶去海鸥护卫舰上传达命令。
　　尼克·弗瑞听着罗斯将军修改后的命令，沉默了一会之后，没有在说话了。
　　随后几人便直接来到了舰桥的窗户口，注视着正在乘坐者冲锋舟朝着海鸥护卫舰赶去传达命令的副手。
　　麦克也在注视着。
　　等待着撤销他用来屏蔽骷髅群岛的屏障，眼下这个时候还不行，麦克之所以没杀太阳火，不是因为他心慈手软，而是因为他想看到太阳火被炮决……
　　“兰斯博士。”
　　“……希尔主任。”
　　麦克回神，朝着走到自己侧边的玛丽亚·希尔礼貌的一笑道：“希尔主任有事吗？”
　　希尔直接说道：“兰斯博士为什么会弃权？”
　　麦克问道：“希尔主任想知道？”
　　“如果可以的话。”玛丽亚·希尔点了点如是说道，她的确是有些好奇，毕竟，麦克的情报上都显示麦克是一个很有主见的心理学家。
　　弃权？
　　这不太符合麦克的性格侧写。
　　“没什么不可以的。”
　　麦克直接了当的朝着玛丽亚·希尔解释自己为什么弃权的原因：“从我个人来讲，我是比较认同尼克·弗瑞局长的，在不了解这个屏障为什么会出现的情况下贸然进攻不是一件好事。”
　　希尔微微皱眉：“那……”
　　麦克说道：“但从白宫委任我为这一次行动观察团一员的身份上来讲，我认同罗斯将军的，不管处于什么原因，敌人挑衅了，我们没有不还击就和谈的理由。”
　　希尔若有所思的点了点头。
　　弃权这一点的确不符合麦克的性格侧写，但，若是参考乌沙克的事件之后就符合麦克的选择了。
　　就如同麦克在看到地狱君主会害怕，但亦是会因为神盾聘请的缘故和地狱君主进行有力的谈判。
　　这一次也一样。
　　果然。
　　和资料上的一样，这是一个不涉及工作还好，一涉及到工作就会冷静理智到可怕的心理学家。
　　希尔回神朝着麦克递出右手：“谢谢兰斯博士为我解惑。”
　　麦克笑了笑，伸手握住：“没事，我希望我的弃权并不会影响我和神盾的关系。”
　　“当然。”玛丽亚·希尔说道：“我保证，兰斯博士依旧是我们神盾的最大外援。”
　　很快。
　　就在麦克和玛丽亚·希尔说这话的时候，海鸥护卫舰上也终于有了动静了。
　　伴随着导弹发射盖的打开。
　　紧接着。
　　噗嗤！
　　三枚仅次于利斧级别之下的导弹被点燃升空，然后，拖拽着白烟尾巴朝着骷髅岛的位置发射而去。
　　嗡！
　　宛如一个保护壳一样的乳白色保护着骷髅群岛的屏障瞬间显化出来。
　　轰的一声。
　　当一枚导弹轰在屏障上的那一刻，随着咔擦一声脆响，下一秒，整个屏障之上顿时出现了道道如同玻璃破碎一样的裂纹。
　　下一秒。
　　咔擦！
　　整个屏幕瞬间应声破碎。
　　再然后。
　　骷髅群岛的风光瞬间出现在了众人的视线之中。
　　最后。
　　还没等众人惊叹于这如同神迹一样的显化效果的时候，一道火光冲天而起，然后直勾勾的与那两枚导弹硬钢了起来。
　　刚刚恢复自我意识的太阳火还没有来得及回想这是怎么一回事情的时候就看到了那两枚已经到了自己眼前的导弹。
　　太阳火双眸一缩。
　　下一秒。
　　轰！
　　一道冲天的火焰腾空之后，太阳火的残骸跟导弹的残骸一样朝着下方的岛上落去的同时，太阳火的灵魂也跑去地狱抓紧时间去找墨菲斯托报道了……
　　“什么鬼？”
　　“刚刚发生了什么？”
　　阿瑟驱除舰舰桥上的众人也是不由的被这屏障几乎不堪一击的脆弱性给惊呆了。
　　但很快。
　　伴随着屏障的破碎，舰队的无线电通信与卫星系统也不在受到干扰运转了起来。
　　随后。
　　众人又被骷髅岛上那上演的一幕惊呆了。
　　……

238章：麦克的剧本
　　“快看！”
　　“屏障破了？”
　　“屏障破了。”
　　“……不好，快跑，骷髅爬虫们要爬出来了。”
　　“肉球、海妖……赶紧到地下缺口那边，防止那些该死的骷髅爬虫趁这个机会跑出来。”
　　“该死的，这群人类都是蠢货吗？”
　　“赶紧跑。”
　　在屏障破碎之后，显出一切的骷髅岛上的那群数量约莫在一千五百左右的变种人们纷纷表情大惊失色。
　　有一大部分的变种人表情瞬变然后直接朝着骷髅岛的某处狂奔而去，又有一小部分的变种人脸色苍白然后直接赶忙朝着大海狂奔而去，似乎，要离开骷髅岛远远的。
　　而且。
　　那些离开骷髅岛的那小部分变种人似乎也没有跟军方打仗的心思，会飞的、会御水的一门心思的直接朝着包围着骷髅群岛的乌云保护层一头钻了进去。
　　再然后没了踪迹。
　　还有几个毛发旺盛如同野人儿一样的变种人直接游到了最靠近的海鸥护卫舰那边然后大声的喊着他们是本土公民，现在请求军方的庇护。
　　“这是……”
　　阿瑟驱除舰上的众人看着不远处如同下饺子一样扑腾到海里还有一个个飞速朝着乌云带掠去的变种人们明显有着不明所以了。
　　众人面面相窥。
　　就在这时。
　　麦克微微皱眉出声道：“这个屏障其实并不是为了保护里面的人不受到外面的入侵，而是为了防止里面的某样东西跑到外面来。”
　　“什么？”
　　罗斯将军和弗瑞局长顿时将目光看向出声的麦克：“兰斯博士，这话有证据吗？”
　　麦克瞥了一眼两人：“要不然，无法解释为什么那些人在屏障打开之后就不要命逃离这种行为。”
　　罗斯将军一愣。
　　弗瑞局长亦是表情有些不太好看，到现在，他还收到他前妻现任老公在他脑海中响起来的话语。
　　难道这几天岛上出大事情了？
　　很快。
　　海鸥号将两个挑选出来的变种人送到了麦克等人所在的阿瑟驱除舰的甲板上来了。
　　一名能够让自己岩石化的变种人还没等罗斯将军问话便是急忙朝着罗斯将军等人说道：“该死的，你们打破了神留下来的庇护屏障，如今地下的那群恶魔要出笼了。”
　　随即。
　　岩石变种人讲述了一个不同于尼克·弗瑞记忆中的骷髅群岛的版本。
　　……也不算不同。
　　只能说稍微的做了一丢丢的修改。
　　这些留存下来的变种人一直和其他已经搬家的变种人一样战斗在抵抗骷髅爬虫的第一线。
　　还有他们的记忆之中多了一个他们变种人族群的神灵。
　　变种人之神。
　　在岩石变种人的讲述之中，这位变种人之神是唯一的变种人神灵，他并不是这个世界的，而是游历在一个个有着变种人存在的世界之中，倾听变种人的祈祷。
　　在五天前的时候，骷髅群岛再一次发生了不同于以往骷髅爬虫的大型入侵，一时间，变种人们在骷髅爬虫的攻势下大有一副节节败退的模样。
　　就在这时，变种人之神降临。
　　再然后。
　　变种人之神联系了一位他的神灵朋友，那位神灵跟上来的地狱君主墨菲斯托求了一个神情，然后以大伟力复活了当时战死在骷髅爬虫手下的变种人，接引着他们去了只存在于变种人的星球之上去定居了。
　　然后变种人之神临走之时布下这用来防止骷髅群岛祸祸这个世界的屏障就离开了。
　　军方、神盾、观察团的众人听着面前岩石变种人的讲述，再一次不由的面面相窥了起来。
　　好半天。
　　尼克·弗瑞回神沉声看向岩石变种人：“那卡利班还有卡利斯托现在在哪？”
　　岩石变种人看向尼克·弗瑞：“自然是跟随者神前往了只有变种人的天堂去了。”
　　尼克·弗瑞眯了眯眼。
　　神？
　　罗斯将军也是回神看向岩石变种人：“那你们为什么不去？”
　　岩石变种人顿时用看傻子一样的眼神看向罗斯将军：“我们没死，还有这镇压骷髅爬虫的任务，怎么可能去往神的国？”
　　罗斯将军被怼的有些恍惚。
　　是啊。
　　就这和人没死怎么可能去往主的天堂的一样，人家变种人还活着怎么可能会被他们的神接引去往变种人天堂？
　　只是。
　　罗斯将军面无表情的道：“既然你们是负责镇守的，那为什么要逃走？”
　　“谁说我是逃兵？”
　　“那之前那些一股脑朝着外面跑去的……”
　　“人类，你们族群中有软弱胆小的吗？”
　　岩石变种人一脸嘲讽的看着罗斯将军说道：“你们人类尚且有，为什么我们变种人之中就不能有这样的人存在，我之所以来这里是告诉你们，既然你们人类打破了阻止骷髅爬虫的封印，那么，也该时候让你们人类自行去面对了。”
　　旁边的尼克·弗瑞沉声道：“既然你们的那位变种人之神有这样的伟力，为什么不消灭那些骷髅爬虫？”
　　骷髅爬虫的战斗力是很强大的。
　　尼克·弗瑞可以证明这一点。
　　岩石变种人按照麦克早已经写好的剧本，语不惊人死不休的看向尼克·弗瑞：“因为我们的神受到了这处宇宙的警告。”
　　“什么？”
　　“警告？”
　　“什么警告？”
　　“神对神的警告怎么可能是我所能知道的，只不过是我们这些同样出生在这个地球上的变种人们不忍心看到地球被骷髅爬虫所灭，这才央求着变种人出手，谁知道你们……”
　　岩石变种人再一次嗤鼻一笑摇头道：“神留下的屏障镇压着地底维度的骷髅爬虫同时也保护着这骷髅群岛不会被外面所发生，但你们倒好，一旦你们动用力量轰击了屏障之后，那就表示着，你们人类在传达一个消息，你们，已经做好准备了。”
　　玛丽亚·希尔沉声道：“做好什么准备？”
　　岩石变种人看去，脸上闪过一丝讥讽的微笑：“做好了面对骷髅爬虫的准备了，否则还能有什么准备？”
　　就在这时。
　　轰隆！
　　一声巨响瞬间自远处的骷髅岛上传来。
　　阿瑟驱除舰上的众人抬头看去。
　　骷髅岛上的一座大山如同火山迸发了一样。
　　然后，那体型巨大如同巨型蜥蜴的骷髅爬虫第一次也是再一次的出现在视线之中。
　　“吼！”
　　“……”

239、真话并不是事实
　　麦克想要的是一个完美的漫威宇宙，而不是一个破损不堪的宇宙，所以有些事情急不来只能徐徐图之。
　　一个马掌钉会毁掉一个王国。
　　一颗子弹会引起世界大战。
　　千里之提溃于蚁穴。
　　成果不是一下子就能够结出来的，他是需要经过时间来酝酿的，这一次麦克导演的骷髅群岛时间算得上麦克第一次落子的了。
　　用这一次的事件来给尼克·弗瑞还有玛丽亚·希尔等在内的众人心目植入一颗种子。
　　一个对宇宙本源有想法的小种子。
　　麦克很确信，在他的操作下，随着时间的流逝与事态的发展，这枚种子终将有一天会发芽长大，然后，在恰当的时间，会彻底的变成参天大树。
　　属于麦克这边的参天大树。
　　一句话。
　　麦克通过植入记忆的办法以岩石变种人之口告诉了尼克·弗瑞等人，变种人之神不是没有能力摧毁这可能毁灭地球的骷髅爬虫，而是他们这个宇宙的本源不许。
　　至于原因麦克并没有告诉。
　　原因很简单。
　　人类从来都是个矛盾的生命体，一方面，他们追求答案；一方面，他们又喜欢否定答案。
　　所以让他们自行脑补才是最好的选择。
　　麦克也相信，他们一定会脑补出来一个有利于麦克而不利于宇宙本源的答案的。
　　不过这些都是后话了。
　　骷髅岛上那防止着骷髅爬虫祸害地球的封印爆裂之后，那一头头体型如同小山形似巨大蜥蜴的骷髅爬虫的出世被舰队上的众人看的真真的。
　　“欧尼谢特！”
　　“这些是什么东西。”
　　“耶稣在上，怪兽入侵地球了吗？”
　　“……”
　　不管是阿瑟驱除舰上的众人还有其他四艘护卫舰上的众人都是不由自主的看着一个个好似被喷出来的骷髅爬虫发出了自己的惊叹与惊呼声。
　　与其同时。
　　一道道七彩光芒瞬间闪烁包裹着一个个在骷髅爬虫下战死的变种人儿去往主神宇宙的……冥府。
　　岩石变种人重新扭头看向尼克·弗瑞还有罗斯将军：“该知会你们的，我们已经告诉你们了，你们打破了结界就说明已经有准备去面对这一切了，现在，我也该走了，我的妻子还在神的国等着我的团聚。”
　　说罢。
　　岩石变种人直接朝着甲板上直接跳下，轰的一声，岩石变种人吸了一口气然后体型瞬间巨大化成了和金刚差不多的八米高度，之后，直接朝着他最后的战场急速而去。
　　背影？
　　视死忽如归！
　　罗斯将军回神，随即直接扭头回到了舰桥内，通过舰桥的窗户注视着骷髅岛上不断爆发的巨大动静与光效，连忙朝着通讯官吼道：“立刻与太平洋司令部取得联系，发送我们的坐标位置，让他们把该死的舰队给我开出来。”
　　通讯官看向自己的指挥官。
　　指挥官点头：“快去电，还有，通知各个战斗部门，进入战斗模式，”
　　说完。
　　年过五十五头发有些灰白的指挥官从怀中掏出手帕擦拭着自己额头上溢出来的汗水。
　　该死的。
　　这群怪物他们能打得过吗？
　　观察团十六人也在旁边注视着时不时在骷髅岛上出现的骷髅爬虫进行着激烈的讨论着。
　　主要是观察团中的生物学家与神秘学研究学家在讨论。
　　生物学家痴迷于骷髅爬虫惊鸿一瞥的身体机构。
　　神秘研究学家则是在讨论着刚刚变种人口中的所谓变种人之神究竟是神还是其实是一名是人类目前无法所能理解只能用神之名来取代的高等生命体。
　　麦克时不时的也参与其中。
　　但很快。
　　一位大兵还有娜塔莎走了过来，邀请着观察团的成员最好先离开舰桥去到B2层的会议室当中。
　　毕竟舰桥马上会忙碌成一片的。
　　半响。
　　观察团成员一边讨论着骷髅爬虫还有变种人之神来到了会议室之中。
　　麦克则是被娜塔莎给叫住了。
　　十分钟后。
　　麦克重新去而复返的回到了舰桥上，透过窗户看去，四艘护卫舰已经开到了距离骷髅岛的近海，然后，顺着对着一些在变种人们缠斗下跑出来的骷髅爬虫炮火齐鸣！
　　舰桥上的众人表情明显有些不那么凝重了。
　　无他。
　　最起码那些跑到沙滩上面来的骷髅爬虫们并不是无可匹敌的，在四艘护卫舰的重型机枪迸发的火舌之下，一头头体型如同小山一样的骷髅爬虫哀嚎着流出绿色的汁液倒了下来。
　　“兰斯博士。”
　　“罗斯将军！”
　　麦克和罗斯将军握了握手后，有些好奇的说道：“罗斯将军是有什么地方需要我的帮忙吗？”
　　罗斯将军点了点头说道：“是的，兰斯博士是著名的心理学家，还是斯坦福大学心理专业的副教授，不知道兰斯博士对于刚刚那个变种人所说的话有什么想法？”
　　麦克看向罗斯将军。
　　下一秒。
　　麦克了然了。
　　好吧。
　　罗斯这是打算让麦克帮助他甩走黑锅了。
　　毕竟虽然有观察团的背书，但如果岩石石头人所的都是真的话，那么，一旦让这些骷髅爬虫真个就跑到外面去的话，终归是需要有个人负责的。
　　而且肯定不会是观察团。
　　所以。
　　如果不出意外的话，主张进攻的罗斯将军将毫无疑问的成为这个背锅侠。
　　这不。
　　罗斯将军是军人，但他在政治上嗅觉同样不差，在预料到这个可能性之后是必须未雨绸缪的。
　　还是那句话。
　　麦克虽然无意与军方打交道，但，眼下既然说句话就能够获得罗斯一脉的友谊为什么不呢？
　　麦克朝着罗斯将军笑了笑，然后皱了皱眉说道：“罗斯将军是想问那个变种人说的是真话还是假话？”
　　罗斯将军说道：“是的，兰斯博士在临床心理和微表情学还有催眠学上都有着不菲的造诣。”
　　“那个变种人说的是真话。”
　　“……”
　　麦克看着脸色微变的罗斯话锋直接一转。
　　“但，真话，有些时候不一定代表事实，就如同前些年联邦调查局抓到的一个恐怖分子一样，那名恐怖分子在测谎仪面前也说的是真话，但，如果真话就是事实话话，那我们岂不是跟那个恐怖分子说的一样，我们本土才是最大的恐怖分子了吗？”
　　“同样。”
　　“那名变种人只是说出他以为是事实的真话。”
　　“但。”
　　“按照那名变种人说的，是现有骷髅爬虫，然后才有定居在骷髅群岛上的变种人的。”
　　“所以。”
　　“骷髅爬虫迟早有一天会跑出来，到那个时候，也许会以一种我们没有任何防备的姿态进入我们的城市，破坏我们的安全。”
　　“……”

240、尼米兹航母增援
　　还是那句话。
　　麦克向来都认为最厉害的武器并不是其他，武器也许能够杀人，但，言语却是能够杀人且诛心。
　　罗斯听着麦克的这番话心中的担忧渐渐的消散。
　　麦克说的真实他想要的。
　　不远处的神盾几人听着麦克这语气毫无波动的话语也是没有任何表情，但内心想什么就不知道了。
　　很快。
　　麦克做出了自己的总结。
　　变种人之神的出现只是一个变数，而不是常数，骷髅岛上的骷髅爬虫才是常数，不管变种人之神有没有出现，岛上的变种人帮不帮忙，骷髅爬虫就在那里。
　　“最重要的一点。”
　　麦克看向罗斯将军语气丝毫没有任何波动道：“在这个变种人之神出现了之后，不管他是否真的存在，也不管他口中说的，我们这个宇宙的本源不许之类的，他已经表明了他的立场，他是变种人的神，而不是人类的神，所以，我们的未来应该自己掌握在自己的手上，而不是应该寄托于其他神灵身上。”
　　罗斯将军有些意动，鼓了鼓掌道：“说的太对了，兰斯博士，我就是这么想的。”
　　麦克笑了笑没再说话。
　　你就这么想的？
　　算了。
　　就当做你也这么想的吧。
　　就在这时。
　　骷髅岛上突然传到的一声巨大的动静再一次吸引众人的目光。
　　众人目光挪移过去。
　　但见那身躯化作八米之高的岩石变种人怒吼了一声，直接抓住了一头体型同样硕大的骷髅爬虫，然后如同论起了斧头一样，将那只骷髅爬虫狠狠的朝着一座大山上面砸去。
　　“轰！”
　　骷髅爬虫瞬间被轰进了山体之中激烈的挣扎着，巨大的蛇形尾巴如同钢鞭一样轰击在了岩石变种人的腰际。
　　岩石变种人猛哼一声，直接将那插入自己腰间的蛇形尾巴给拽了出来，然后捂着自己的腰际跌跌撞撞的朝着后面倒去。
　　下一秒。
　　岩石变种人巨大的身躯瞬间消失在了视线之中。
　　再然后。
　　一声凄厉的惨叫声自岩石变种人所在的位置瞬间传出，响彻整个骷髅群岛的天际之上。
　　“这是……”
　　“败了？”
　　阿瑟驱除舰上的几人吞咽了一下口水，在众人看来，几乎可以称得上是人形伊万足以毁灭一个城市的八米高的变种人怎么说也能够支撑那么一会的。
　　但……
　　这扑街扑的让人措不及防。
　　紧接着。
　　一个个能力各异的变种人也开始不断的朝着海岸线撤退而来，越来越多的骷髅爬虫出现在骷髅岛的海岸线的视线之中，似乎都在表明着一件事情。
　　他们要撑不住了。
　　就在这时。
　　一声尖锐的叫声之后，一头不知道什么时候潜伏到海中的骷髅爬虫从海中一跃而起直勾勾的扑腾到了一艘护卫舰的上面。
　　紧接着第二头。
　　第三头。
　　几乎是在众人还没有反应过来的时候，那艘被骷髅爬虫盯上的护卫舰已经直接被骷髅爬虫们利用数量和重量的优势直接给瞬间车翻了。
　　下一秒。
　　随着一个个船员扑腾到海面上之后，几乎是在十秒钟内，那一处海域已经彻底的被染红了。
　　“退退退！”
　　“开火。”
　　“法克！”
　　剩下的阿瑟驱除舰和其他三艘护卫舰看到这惨状顿时怒了，一枚枚导弹瞬间怒吼而出，舰上的重型火炮更是火力全开，鱼雷、深水炸弹更是倾巢而出。
　　刹那间。
　　以变种人为主力的形势似乎悄然的发生了转变了。
　　岛上剩余的变种人们也是开始不断的在炮火的掩护下朝着最靠近他们的护卫舰上撤离。
　　不管是变种人还是军方都明白，眼下已经不是兴师问罪的时候了，而是集合一切有生力量的时候了。
　　麦克和神盾的四人还有特工们顿时被晾在了一旁。
　　毕竟麦克不是作战人员，而神盾局的特工是非常规作战的主力，但这无疑不是他们的战场。
　　战争几乎持续了足足两个小时。
　　几乎就在各个舰桥传来弹药即将告急的时候，罗斯将军不得不一脸阴沉准备宣布撤退的时候。
　　援军入场了。
　　一架架F-111战斗机轰炸机、F-117A隐身轰炸机穿破了乌云屏蔽带出现在了上空。
　　随后。
　　无线电中传来了陆续的惊呼。
　　“欧尼谢特，我看到了什么？”
　　“该死的，我是不是刚刚被雷劈中已经死了？”
　　“……”
　　罗斯将军眼前一亮，然后听着无线电中本土飞行员的话语忍不住的挑了挑眉走到了一旁对着入场的外援们下达了命令。
　　紧接着。
　　尼米兹号航空母舰也刺破了乌云带驶入了进来。
　　阿瑟驱逐舰还有三艘护卫舰上的众人看到尼米兹号就如同看到了定海神针一样都不由的松了一口气。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　随着一架架轰炸机的入场，整个骷髅岛上的震动就再也没有停息过，那些飞不起来的骷髅爬虫们抬头对着头顶上的轰炸机怒吼着，然后注视着一个玩意丢到他的旁边，最后，瞬间被撕成渣渣，躯体连带着汁液洒遍各处。
　　半个小时后。
　　战争似乎进入了尾声，最起码，在众人目光所及之处，已经没有成群结队的骷髅爬虫了。
　　而那些存活的骷髅爬虫也是纷纷选择了重新向骷髅岛的内部退缩而去了。
　　“呼！”
　　罗斯将军重重的吐了一口气。
　　幸好，只是损失了一艘护卫舰，相较于这些丑陋的怪物死伤情况，损失，还算的上在可控的范围之内。
　　没多久。
　　正在B2层会议室中听着炮火齐鸣担心受怕的观察团十五人在收到了最新的情报之后也是不由的松了一口气。
　　他们毕竟大部分都是功成名就的学者，如果要是稀里糊涂交代在这里的话怕不是太冤枉了。
　　很快。
　　麦克等人也转移到了尼米兹号航母之上了。
　　“哈哈哈！”
　　尼米兹号航母的指挥官克罗少将看着登舰的罗斯将军大笑着和罗斯拥抱了一下说道：“厚腻谢特，罗斯，你都在这里干了些什么？”
　　罗斯笑道：“见到你很开心，我的朋友，你的及时到来，让我相信了我们之间的友谊。”
　　太平洋司令部的驻地可不是在这附近呢，要不然的话，罗斯将军也不会在考虑撤离这件事情了。
　　幸好。
　　援军来的很及时。
　　……

241、登陆骷髅岛
　　三月十七号。
　　也就是军方抵达骷髅群岛之后的十一天后，天气很好，风和日丽的，若是不看那包围着骷髅群岛的密集乌云层中不断闪烁的红色雷霆的话当真是一处极好的世外桃源。
　　两艘导弹巡洋舰、两艘导弹驱逐舰、两艘驱逐舰、四艘护卫舰组成的编队稳稳的将尼米兹号航母保卫在其中。
　　航母甲板上。
　　轰隆！
　　一架F-111战斗轰炸机从航母的甲板上起飞再一次朝着不远处的骷髅岛轰鸣而去。
　　“兰斯博士。”
　　正在航母甲板上无聊着观察着海水中生物的麦克抬头看着来人微笑道：“泰伦博士。”
　　泰伦博士是十六人观察团中算得上是麦克比较熟悉的一员，毕竟泰伦博士也是斯坦福的，也是世界著名的地质研究博士。
　　麦克和今年已经有六十二岁出生于德州的泰伦博士握了握手：“泰伦博士今天起来的似乎比较早啊。”
　　现在时间才是早上的六点多钟呢。
　　泰伦博士笑了笑道：“在这里睡了这么多天，时差早就调整过来了。”
　　麦克笑了笑。
　　自从十一天前的骷髅爬虫事件发生以后，虽然这十一天骷髅爬虫没有再出现了，但骷髅岛上还有骷髅爬虫残余的，所以，在骷髅岛没有确定安全之前，麦克所在的观察团是没有办法能够登上骷髅岛的。
　　现在是军方的主场。
　　在五天前，太平洋司令部的援军抵达了之后，军方大兵就和幸存下来的变种人组队在变种人的带领下开始对骷髅岛上残存的骷髅爬虫进行清扫作业了。
　　不过。
　　进展不太顺利。
　　毕竟那些骷髅爬虫也不是没有智慧的，要知道，他们可是曾经差一点儿消灭了金刚一族的。
　　所以目前对骷髅岛的清理进度也就差不多才进行了百分之四十的样子。
　　泰伦博士和麦克站在甲板的护栏边注视着由F-111战斗机低空飞行侦查的骷髅岛方向问道：“兰斯博士觉得我们大概能在什么时候登上岛？”
　　“泰伦博士不害怕那体型巨大的骷髅爬虫？”
　　“为什么要怕？”
　　“……”
　　泰伦博士朝着麦克嘿嘿一笑，然后扯开自己的披风露出别在腰间的一保养的很好的左轮手枪朝着麦克说道：“相比较于博士这个称谓，我更喜欢别人称我为牛仔，因为我是孤星之子！”
　　麦克默默的给泰伦博士伸了一个大拇指。
　　就在这时。
　　麦克放在脚边甲板上的对讲机响了起来，毕竟航母很大，而且又是这么多天，为了能够及时联系到如今分散航母各个位置的科学家们所以都配置一部对讲机。
　　十分钟后。
　　麦克和泰伦博士轻车熟路的从甲板上来到了尼米兹号的舰桥上。
　　不多时。
　　观察团的其余人员也陆陆续续的抵达了舰桥上。
　　神盾局的也在。
　　等到众人到齐之后，被太平洋司令部委任行动总指挥的罗斯将军朝着首席观察员约翰·巴里克博士说道：“巴里克博士，存在着骷髅爬虫进出口的三区已经建立了一个临时的防御地，我们目前还有大概三天左右的时间。”
　　在援军到场准备登陆骷髅岛的时候，军方将骷髅岛化作了九宫格的九个区域，其中，存在了骷髅爬虫爬进爬出洞穴的所在地就是在三号区域内。
　　根据那些幸存下来的变种人所言，在骷髅爬虫躁动了之后，将会有十五天的缓冲期。
　　眼下距离骷髅爬虫躁动虽然已经过去了十一天，但他们在刚刚也才最后确认了临时基地的安全性，所以，留给他们寻找出这些骷髅爬虫是怎么来的时间满打满算也只有三天的时间。
　　地质博士也就是刚刚和麦克在甲板上聊天的泰伦博士皱眉道：“三天的时间恐怕不够。”
　　罗斯一脸抱歉的道：“没办法，那些骷髅爬虫的智慧出乎我们的意料。”
　　观察团中的物理学家朝着泰伦博士说道：“如果仅仅是探测洞穴的话应该不需要三天。”
　　泰伦博士迟疑了一会点了点头。
　　比起关注一个骷髅爬虫的洞穴，泰伦博士更想获得骷髅群岛全貌的地质资料。
　　罗斯将军说了一句漂亮之后，然后跟泰伦博士指着神盾局特工所在的方向说道：“菲尔·科尔森特工还有娜塔莎·罗曼洛夫特工会陪同几位博士前去三号区的临时基地。”
　　观察团众人一听这话表情便是兴奋极了。
　　尤其是观察团中的动物学家还有植物学家两位更是如此，通过之前几天在航母上的研究，他们就已经确认了骷髅岛上的不管是动物还有植物生长状态都有别于外面的一切。
　　这骷髅岛对于两人简直就是一个行走的诺贝尔奖。
　　也就是两人还算是有理智，这要是换做一个疯魔的科学家，怕是在第一天的时候就要求军方想办法活捉一头骷髅爬虫了。
　　约翰·巴里克博士在旁出声道：“我是做国际关系研究的，我就不去岛上了。”
　　罗斯将军点了点头。
　　麦克在旁出声道：“加上我一个吧。”
　　罗斯将军顿时看向麦克：“兰斯博士也对骷髅爬虫感兴趣？”
　　神盾四人也是好奇的看向麦克。
　　麦克摇头：“不，我对骷髅爬虫没有任何兴趣。”
　　“那……”
　　“在海面上呆久了，想去陆地透透气看看风景。”
　　“……”
　　麦克的确对骷髅爬虫不感兴趣，但他对骷髅爬虫所在的地下空间比较敢兴趣。
　　是的。
　　地下空间，或者说是地心世界。
　　许多科学家们都非常的坚信地球是一个由三层壳所组成，且每层壳壳都有独立的磁场、自转速度和大气层。
　　而地球空心论的支持者则普遍认为，地球是一个中空的星球。
　　麦克并不是研究地球的科学家，但，麦克可以很肯定的说，漫威的地球是个空心的。
　　至于原因？
　　麦克是神。
　　一位神灵去观察一个星球的内部是空心的还是实心的需要什么理由来支持吗？
　　麦克能感觉到地球是空心的。
　　至于为什么不直接降临地心世界？
　　第一，麦克当时对地心世界不感兴趣。
　　第二，则是麦克在跟至尊法师古一聊天的时候，对漫威宇宙神灵的力量有了一个清晰的了解。
　　……

242、骷髅爬虫
　　就算是神灵也是分等级的。
　　地球的姑且不提，在强大也只是地球级，在神灵体系中没有任何可比性。
　　就此界而言。
　　天父级。
　　北欧神庭的奥丁就是这个等级中的佼佼者，他的儿子索尔，女儿海拉，还有如今死亡的头号马仔灭霸。
　　单体宇宙级。
　　代表人物天神组……
　　多元宇宙级。
　　五大创世神、凤凰之力、还有实力恢复到全身状态，彻底掌控九界的死亡女神海拉还有带上无限手套之后的灭霸。
　　全能宇宙级。
　　缔造了这现实漫威无尽宇宙的宇宙之心。
　　麦克在什么等级？
　　毫无疑问。
　　在麦克以掠夺凤凰之力将之张开成为他自身的主神宇宙之中，麦克是板上钉钉的全能宇宙级。
　　但在漫威现实？
　　麦克如今也不过是天父级别，当然了，是一个就算如今暴露在宇宙之心面前都可以离开的天父级神灵。
　　没办法。
　　麦克本身的主神宇宙毕竟还只是神国状态。
　　还是那句话。
　　麦克的全能宇宙级就好像是存在银行里面的定期存款，而漫威宇宙之心则是握着一大笔活期存款。
　　幸好如今的宇宙之心元气大伤基本上都在沉睡这才能给麦克可以操作的空间。
　　这要是宇宙之心全盛状态，他的妹妹复仇女神，他的子女五大创世神都在巅峰情况下，别说操作了，只怕麦克刚刚掠夺走漫威的一个平行星球就会被人堵在门口了。
　　所以。
　　在明知道宇宙之心将地球作为核心的前提下还贸贸然的将自己的主神轮回事业开张不亚于与宇宙之心正面硬刚。
　　但？
　　硬刚？
　　拿头去刚啊。
　　广积粮，高筑墙，缓称王。
　　现如今人心都太浮躁了，连这最经典的九字名言的精髓都被人忘记的一干二净了。
　　半个小时后。
　　两架秃鹰战斗直升飞机稳稳的降落在了骷髅岛的三号区域内。
　　“我的天。”
　　“上帝。”
　　“这太夸张了。”
　　泰伦博士等人自直升飞机的机舱出来之后环视着这山谷之中遍布的巨大残骸纷纷震惊了。
　　这应该就是金刚一族的埋尸地了吧。
　　跟着娜塔莎还有希尔从另外一架直升飞机中下来的麦克亦是环视着四周遍布的巨大残骸心中如是想到。
　　“泰伦博士……”
　　一名正在三号区域负责搭建临时营地的中校走了过来朝着表情还在吃惊中的泰伦博士说道：“请跟我来，骷髅爬虫的大洞在那边。”
　　泰伦博士回神愣愣的点了点头。
　　麦克走了过去朝着泰伦博士微笑道：“泰伦博士，现在还觉得你的左轮手枪能保护你的安全吗？”
　　泰伦脸色有些难看的对着麦克摇头。
　　麦克笑了笑。
　　在第一天的战斗结束之后，麦克可是忙了将近两天客串者心理医生帮助好多心里有些崩溃的士兵们疏导着他们的精神状态。
　　观察团有些人虽然没有明说，但毫无疑问，他们是对只是战斗了一场就心理崩溃的士兵有些看不上的。
　　但眼下？
　　观察团中的人仅仅是看到残骸就这副模样了，这要是让他们直面一活蹦乱跳的骷髅爬虫估计会直接原地爆炸。
　　毕竟当时战斗的时候，观察团是距离最远的，视觉上来的冲击自然也就比较小了。
　　娜塔莎跟麦克走在队伍的后面。
　　娜塔莎看了一眼前面努力的保证自己不离开保护圈的几名科学家，随后看了一眼旁边如同闲庭散步一样的麦克低声好奇道：“麦克，你不怕吗？”
　　麦克看向娜塔莎：“怕啊。”
　　娜塔莎微微一愣。
　　麦克随即笑了笑解释道：“但我能够让自己表现的不害怕，要不要我教你？”
　　娜塔莎迟疑了一会点了点头。
　　别说娜塔莎是黑寡妇就什么都无所畏惧，在身高等级的差距下，任何矮小的一方在面对比自己高的一方的时候都会有无形的压迫感，一种要臣服的压迫感。
　　麦克微笑道：“其实很简单，你看那些巨大的骨头架子，在心理把他们现成一头带肉的巨大野牛，再想想如果能吃到他们该是一种多么幸福的事情。”
　　娜塔莎愣住了。
　　下一秒。
　　娜塔莎回神看向麦克有种说不出来的表情：“就这？”
　　这叫个什么办法？
　　麦克耸肩道：“娜塔莉亚，别小看心理暗示的作用，你看看前面的那个士兵。”
　　娜塔莎顺着麦克注视着的方向看去行走在队伍右侧全副武装的一名印度裔的士兵皱眉道：“你就是用这种办法帮助他们心理疏导的？”
　　麦克耸肩算是承认了。
　　娜塔莎张了张嘴道：“可他是印度裔。”
　　印度文化之中可是将牛视作神圣的呢，让他用看牦牛一样的眼神看那些骷髅爬虫，我的天，那这士兵还敢开枪吗？
　　麦克微微的笑了笑：“所以要因人而异，我给他的心理暗示是，将骷髅爬虫想象成一头巨大而粗壮的眼镜蛇。”
　　娜塔莎：“……”
　　印度是个奇葩国家，他们不仅仅将牛看做神圣，同时个个还是操蛇之人，所以，麦克觉得自己给的心理暗示毫无毛病，对牛不敢下手，那么对眼镜蛇应该没问题了吧。
　　麦克耸了耸肩：“所以你最喜欢吃的动物是什么，我可以帮你的，娜塔莉亚。”
　　娜塔莎连忙朝着麦克摆手道：“不用了，我心理状态还可以。”
　　麦克似乎有些遗憾的叹了一口气道：“这几天我已经差不多将心理暗示这方面的论文给整理好了，如果能从娜塔莉亚的身上获取一部分数据的话，我想，我的这篇论文一定会增色不少的。”
　　娜塔莎沉默了一会然后给了麦克一个勉强到了极点的微笑。
　　马格吉。
　　老娘是黑寡妇特工，不是什么小白鼠。
　　果然。
　　这家伙不涉及到专业还好，一涉及到专业知识，双眸都在放着凌厉的冷白光。
　　娜塔莎心中如是想着。
　　在旁的麦克再次遗憾的叹了一口气，然后推了推自己鼻梁上的眼镜。
　　十分钟后。
　　众人穿越了金刚一族的埋葬山谷，站在山谷的最高点上朝着下面看去。
　　一个巨大好似海眼的黑洞瞬间出现在了众人的眼中。
　　一缕缕绿雾蔓延在那巨大黑洞的周围，更是让这个巨大的黑洞如同一头会吞人的感觉。
　　……

243、麦克的养蛊理论
　　与众人站在一起的尼克·弗瑞注视着那底下直径约有百来米冒着绿气的黑洞精神有些恍惚。
　　当年。
　　他们第一次来到这里的时候，正好就遇到了将骷髅爬虫堵在门口吹杀的金刚。
　　那是一场急剧震撼眼球的战斗。
　　如今？
　　骷髅爬虫还在，守护着这一座岛屿的金刚却是不在了。
　　尼克·弗瑞心思有些微妙。
　　还好。
　　这一次卷土重来的他们虽然没了金刚，也没有了变种人的助力，但，他们的火器也进步了。
　　半个小时后。
　　众人小心翼翼的来到了这巨大的骷髅黑洞的附近。
　　“吼！”
　　“沃特惹法克……”
　　“谢特。”
　　就在众人刚送了一口气的时候，一声仿佛来自地狱一样的怒吼自这骷髅黑洞之中传出震荡着弥漫在洞口的绿雾，顿时惊得观察团的几人差点儿魂儿出窍。
　　尼克·弗瑞看向观察团的几人说道：“放心，他们不会出来的。”
　　泰伦博士有些不确定的说道：“你确定？”
　　尼克·弗瑞说道：“是的，我很确定。”
　　说着。
　　尼克·弗瑞还很放心大胆的走到骷髅黑洞的边边，试探性的前倾，注视着着遍布着绿雾令人无法看清的黑洞之中。
　　尼克·弗瑞之所以这么放心是因为他当时第一次登陆的时候，岛上的原住民也曾经这么跟他示范过。
　　可惜……
　　骷髅爬虫的确没有从黑洞中钻出来一口吞了那个原住民，但，原住民却是在转身的时候不小心一滑自己摔进去了。
　　在后面的麦克看着在那玩心跳的尼克·弗瑞内心不免的有些意动。
　　如果尼克·弗瑞这个时候脚下一滑那岂不是就真个一失足成千古恨了吗？
　　但。
　　麦克心中笑了笑否决了自己的这个想法，还是那句话，尼克·弗瑞也许是个多疑怪，但，却是一个麦克知根知底的多疑怪，所以，尼克·弗瑞活着比死了更加的对麦克的计划有利。
　　毕竟在麦克的计划之中，有些脑补理由，都是需要经过尼克·弗瑞的口说过某些人听得呢。
　　泰伦博士等人看着尼克·弗瑞的试探也渐渐的放下心来了。
　　随后。
　　跟着队伍的大兵们将泰伦博士等人的各种专业器材放在地上拆开之后开始组装起来了。
　　如何测算骷髅爬虫地底世界不是麦克的专业，这是地质专家泰伦博士的专业。
　　不多时。
　　一台台专业设备被组装开机好了。
　　麦克在旁眺望着不远处的一座高山，也就是骷髅岛的最高山，更是金刚所栖息的山峰。
　　还没有清理完那里的骷髅爬虫吗？
　　效率真慢啊。
　　“兰斯博士……”
　　还是西装墨镜抄袭着麦克打扮的菲尔·科尔森一脸微笑的走到麦克的身边顺着麦克的目光看去那座最高峰说道：“兰斯博士发现了什么了吗？”
　　麦克回神看向走到自己旁边的科尔森摇了摇头道：“没有，闲着无聊到处看看。”
　　科尔森不由的说道：“兰斯博士的心态真好。”
　　“拜托，叫我麦克就好。”
　　麦克笑了笑朝着科尔森说道：“菲尔，我能叫你菲尔吗？”
　　科尔森说道：“当然。”
　　麦克随即说道：“菲尔，你对那些如今幸存下来的变种人所说的话是什么态度？”
　　科尔森笑了笑有些不太明白麦克的意思。
　　麦克耸肩道：“我这几天一直在试图用数据来推算，岩石变种人所说的一句话。”
　　科尔森看向麦克没有说话。
　　“岩石变种人在刚开始的时候说过一句话，他们的变种人之神收到了这处宇宙之心的警告不能够出手帮助我们灭了有可能毁灭我们世界的骷髅爬虫。”
　　麦克鼻梁上的镜片上闪过一丝冷光朝着科尔森似有所思的说道：“为什么我们的宇宙之心要警告这位变种人之神，还有，这个宇宙之心指的是什么？”
　　正在不远处走来的玛丽亚·希尔正巧听到了麦克的这句话出声道：“兰斯博士推测出来了吗？”
　　麦克跟出声的玛丽亚·希尔打了一声招呼，然后摇了摇头道：“我只是一名凡人，希尔主任，当生命等级出现层次之后，就如同蚂蚁无法理解我们一样，我们也同样无法理解所谓的神。”
　　希尔微笑道：“兰斯博士可不是凡人。”
　　能冷静的和地狱君主谈交易，能够娶一名血族还有一位富豪千金做妻子的人会是一名普通的凡人？
　　最起码在希尔自己的信息数据库之中，麦克·兰斯绝不在凡人精英资料库之中……
　　麦克看了一眼希尔笑了笑道：“好吧，我的确是有几分推测，但，也仅仅是推测，我说过，蚂蚁推测人类的行为如果被人类知道会大笑三声一样，也许我的推测在未来也会如此。”
　　希尔副局长微笑道：“兰斯博士是心理学专家，我很乐意听听兰斯博士的分析。”
　　尼克·弗瑞还有娜塔莎这个时候也走了过来。
　　“那好吧。”
　　麦克笑了一声，然后朝着凑过来的神盾四人说道：“几位不知道对于东国古文化中的养蛊了解多少？”
　　“养蛊？”
　　“那是什么？”
　　“没听过。”
　　“不了解。”
　　神盾四人很是干脆直截了当的承认自己的知识贫瘠。
　　麦克也没有嘲笑的想法直接了当的说道：“养蛊，是东国其中一个苗族中的古文化……”
　　一百中毒虫放进一个瓮中，然后密封，任由这些毒虫在里面相互厮杀吞咬，到了最后只有一条毒虫存活下来的时候，这只毒虫便就是所谓的蛊虫。
　　神盾四人听得面面相窥。
　　半响。
　　娜塔莎回神笑了一声看向麦克道：“麦克，你是说我们是蛊？”
　　“不。”
　　“咦？”
　　“不仅仅是我们。”
　　麦克皱眉，眼镜闪烁着只有一个真相的冷光，低头摸着下巴说道：“不仅仅是我们人类，之前被我们知道的血族，现在被我们知道的变种人都是这养蛊之中的一部分。”
　　“……等等。”希尔副局长朝着麦克说道：“但血族如今失踪了，而变种人也……”
　　麦克看向希尔副局长：“所以，这也许会是我推测中的一个巨大的漏洞。”
　　“也许？”
　　“会是？”
　　“……什么意思？”
　　“……”

244、步步为营麦主神
　　“……等等。”
　　“不对！”
　　麦克鼻梁上的眼镜冷光好似铮的一声一闪而过，麦克推了推眼镜看向面前的神盾四人语气清冷毫无任何感情的说道：“不管是血族还是变种人，他们并没有完全离去，所以，我的这个养蛊理论并没有任何的破绽，只是相较于东国的那种以养蛊的过程而培育出最后的蛊虫，这里则是反向推演结果。”
　　“什么意思？”
　　“我们人类就是最后的蛊虫。”
　　“什么？”
　　麦克双眸清冷的看着出声皱眉的尼克·弗瑞说道：“是的，纵观我们人类的历史就是一部赤果果的战争史，每当一次战争之后，我们人类的文明就会发生质的飞跃，这一点就完全符合养蛊理论中的优胜劣汰的核心。”
　　神盾四人傻眼了。
　　“兰斯博士，你的意思是说，我们的地球文明一直在被某种人操控着？”
　　玛丽亚·希尔回神如是说着，随即表情似乎变得有些微妙：“这太……耸人听闻了。”
　　麦克看向玛丽亚·希尔反问道：“耸人听闻吗？”
　　玛丽亚·希尔迟迟没有点头。
　　菲尔·科尔森出声道：“如果真的如同兰斯博士所言，人类的战争就是养蛊的话，那，这群骷髅爬虫怎么解释呢？”
　　“简单！”
　　麦克鼻梁上的眼镜再一次划过一道冷光，让科尔森的小心脏不由的一颤。
　　麦克语气冷冷的说道：“人类的战争模式已经触碰到天花板了，而且如今的国际形势也注定了几乎不会再有类似于全球大战的战争形态了，那么，既然人类之间学会了克制，那人类对于其他的物种呢？据说了解，神盾局的宗旨就是帮助普通世界屏蔽与选择人们能听见和不能听见来自其他世界的消息吧？”
　　尼克·弗瑞点了点头。
　　麦克说道：“这就是了，其实我们应该庆幸。”
　　“庆幸？”
　　“是的。”
　　麦克摇了摇头自嘲的一笑道：“如果我的养蛊理论是正确的，那么，弗瑞局长和希尔副局长不妨想想如果人类世界知道了血族甚至变种人乃至这里的骷髅爬虫之后会怎么样？”
　　尼克·弗瑞和玛丽亚·希尔互相看看了。
　　如果外面的人类世界知道了他们不仅仅在宇宙之中不是孤单的，甚至在自己生活的地球上都不是唯一的种族会怎么样？
　　呵。
　　这不是个问题。
　　毫无疑问，以战争起家的人类文明会再一次的使用最简单而有效的办法让他们成为唯一的种族。
　　战争的本质是什么？
　　征服。
　　麦克看了一眼神盾四人的脸色笑了笑道：“所以，我才说我们应该庆幸，因为，也许宇宙之心能够操纵这一切，但，他并不能操纵我们的智慧，这难道不是一件很庆幸的事情吗？”
　　神盾四人面面相窥，也不知道是认同了麦克的这句话，还是被麦克这番理论惊住了。
　　“不过……”
　　神盾四人微微皱眉看向麦克：“不过什么？”
　　麦克好似思考状的失声一笑摆了摆手道：“算了，剩下的推测就完全是属于实实在在的推测了，没有任何依据可言了。”
　　尼克·弗瑞微微一愣朝着似乎打算就此打住的麦克说道：“兰斯博士，拜托，我坚持想听一听。”
　　话都说到这里哪有不说的道理？
　　这不是吊人胃口吗。
　　麦克张了张嘴摇头道：“下面的只是我的一家之言，所以还是不说了，如果说出来的话，我怕我被人千夫所指。”
　　下面的一句话才是麦克想要说的。
　　可以这么说。
　　麦克在知道骷髅岛之后，不管是之前的，还是之后的，所做的一切事情都是为下面的话在做铺垫。
　　别忘了。
　　麦克的稳是用走一步看十步在阐释的。
　　尼克·弗瑞是那种会放弃的人嘛。
　　“兰斯博士，我坚持想听，而且……”尼克·弗瑞看了看身边的三人，接收到了希尔副局长还有科尔森和娜塔莎的眼神话语之后看向麦克严肃道：“我们都会对这件事情保密的。”
　　“……那好吧。”
　　麦克表情变幻了一下像极了纠结到了极点的样子叹了一口气，然后面色再次恢复到冰冷理智的模样，推了推眼镜，看向神盾四人：“如果基于养蛊理论的话，第二次大战中出现的九头蛇其实也是受害者。”
　　是的。
　　这才是麦克的杀手锏。
　　如同某位穿越者曾经面对英雄豪杰所说的一番话。
　　在国仇面前，任何家恨都可以暂时搁置。
　　在不想与神盾乃至将来的超级英雄交恶的前提下，想要捞出洗白自家人，唯一的办法就是连带着九头蛇洗白。
　　神盾四人震惊了。
　　“哇！”
　　玛丽亚·希尔回过神来已经不知道说什么话了，只能惊叹了一声眼神有些复杂的看向麦克说道：“兰斯博士的这句话真的会让兰斯博士成为被众人针对的对象。”
　　如果不是麦克的身份也算是根正苗红，而且还是前段时间已经退休的世界安理会理事吉迪恩·马利克的女婿，坦白来讲，玛丽亚·希尔乃至其他三人都开始怀疑麦克是不是九头蛇派来的了。
　　九头蛇是反派，人人喊打的反派。
　　这就是如今众人心目中的真相。
　　这也是麦克当时在舰桥上为什么要替罗斯将军说话的原因，为的就是一步步抛出设定。
　　九头蛇是反派，这是众人认定的真相，但真相，不表示就是事实。
　　尼克·弗瑞皱眉道：“兰斯博士有什么证据可以支持这一点吗？”
　　麦克目光转向尼克·弗瑞：“弗瑞局长，你应该知道我如今的安全等级权限是2S级别吧。”
　　尼克·弗瑞点头。
　　麦克微微一笑道：“那弗瑞局长应该也知道，在这一次任务过来的时候，尼克·弗瑞局长授权给我们观察团能在神盾数据库中查阅对应保密等级资料的事情吧。”
　　尼克·弗瑞皱眉道：“兰斯博士是说，你是在我们神盾的数据库之中找到了可以支撑这一点的证据？”
　　麦克点头。
　　还是那句话。
　　像尼克·弗瑞这样智商与情商都是佼佼者的存在，他们不一定相信别人说的，但一定会相信自己的。
　　所以。
　　麦克接下来要做的很简单。
　　用尼克·弗瑞自己相信的东西来推演九头蛇一样是受害者。
　　……

245、越来越接近的真相
　　“兰斯博士，您指的是……”
　　“神盾数据库之中有关于九头蛇起源的那一册。”
　　“……我不太明白。”
　　“弗瑞局长对九头蛇的标志了解多少？”
　　“……”
　　“我之前也以为九头蛇的名字是以希腊神话中的海德拉而来的，但其实并不是，对吧，弗瑞局长。”
　　尼克·弗瑞皱眉的点了点头。
　　在战争的起初，当时所有的人都以为九头蛇就是神话中的九头蛇，但到了后面，回形针计划启动了之后，一部分人才知道，他们对于九头蛇的推测都错了。
　　九头蛇在很早之前就存在与地球上了。
　　二战期间，红骷髅创建的九头蛇只不过是长长的历史长河的一支分支，且不能算是正统的九头蛇。
　　正统的九头蛇组织与各个历史分支共同存在，并默默资助各个分支的发展。
　　正统的九头蛇组织的起源相当早，约在一千四百年前，当时的地球出现了一位强大的异能人，而这位异能人由于能力过强从而被送到了一个遥远的星球。
　　其实。
　　神盾局内部有关于【回形针】的计划也销毁的差不多了，就算有，有资格接触的也只是尼克·弗瑞这一局长级别的。
　　不过，因为这个说法在当时的本土人听来太过于荒谬，所以并没有连同其他资料一起封存而是认为这个说法不过是抬高九头蛇身价的一种手段。
　　但眼下？
　　这没有和其他资料一起封存的这一点，却是成为了可以用来作证麦克养蛊理论的一大有力支撑点。
　　麦克说道：“弗瑞局长，忽略掉其他，如果这个说法是正确的，你觉得，我们的世界格局会不会变？”
　　尼克·弗瑞迟疑了一会点了点头。
　　因为实力过于强大而不得不被人送到了一个遥远的星球上？
　　毫无疑问。
　　如果这个异能人还在地球话，而且还是在一千四百年前，哪里还会有如今的人类文明呢？
　　麦克语气很是清冷且理智：“所以，这也是我说九头蛇可能同样是受害者的原因所在，有某种存在在养蛊我们人类，所以，他送走了这个足以在一千四百年前称霸地球的异能人。”
　　尼克·弗瑞突然眼前一亮：“就是送走血族和变种人的那个人？”
　　麦克：“……”
　　马格吉的。
　　你丫的都脑补了些什么。
　　我是让你脑补出我才是幕后黑手的这个理论的吗？
　　幸好。
　　这是当着麦克的面说的，这要是回去之后脑补出来这一点，麦克想要在扭转这一点怕是又要困难了。
　　麦克摇头：“不。”
　　尼克·弗瑞抬头看向麦克。
　　麦克说道：“还记得我说过目前我们人类的战争模式几乎已经到了一个天花板了吗？”
　　尼克点头。
　　麦克说道：“这个时候，那个存在想要继续养蛊我们的话，应该是让我们对上血族或者变种人，用血族与变种人具有的能力来让我们人类再一次在战争中成长，所以，传送走异能人的那个存在和如今传送走血族和变种人的并不是同一个存在。”
　　尼克·弗瑞思考了一会点了点头。
　　玛丽亚·希尔在旁皱眉道：“那传送走血族会是谁呢？”
　　麦克摇了摇头。
　　他很想说，但还是那句话，有些事情，需要他们自己去发现和去脑补。
　　就在这时。
　　尼克·弗瑞的对讲机中传来了在六号区域执行清剿任务的大兵的汇报。
　　六号区域清理完毕。
　　就是金刚所居住的那个山峰的所在区域。
　　尼克·弗瑞听到也算是老朋友金刚的老巢区域安全了，顿时起了先去过去查看一番的冲动。
　　但主力部队在这里。
　　很快。
　　对讲机中再一次传来了六号区域大兵的话语：“呃……长官，我们在这里发现了一些其他的东西，我想，你应该过来看看。”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　半个小时后。
　　麦克和神盾一行人还有一名观察团中的考古学家登临了金刚所在的老巢山峰之上，没有科尔森，作为尼克·弗瑞局长最信任的马仔，菲尔·科尔森肯定是需要留在三号区域负责那边的事宜的。
　　金刚所在的山洞口。
　　尼克·弗瑞率先走了过去，朝着正在洞口等候的大兵出声道：“那图案在哪？”
　　“在里面。”
　　大兵说着，随即转身进入山洞，在前面带起了路。
　　不一会儿，映入众人眼帘之中的就是一个烙印在山洞地面上的一个巨大的主神彩虹桥传送烙印。
　　“这是……”
　　“和之前出现的两个一样。”
　　“是同一个吗？”
　　“不对。”
　　娜塔莎摇了摇头道：“镶嵌在烙印里面的文字和太平洋或者与东国西藏地区出现的烙印文字都不一样。”
　　传送的地点和目的地都不一样，文字肯定是要不一样的。
　　跟着上来的参与过几次金字塔挖掘考古工作的女性考古专家特瑞希博士出声道：“应该是文字信息，记载着传送的具体信息。”
　　神盾三人顿时将目光看向扎起了黑发神情专注注视着地面传送烙印的特瑞希博士。
　　麦克也是将目光投去。
　　特瑞希博士从自己的包中取出这几天细细研究之前出现两次的主神传送烙印放在手上跟眼下这个新鲜的传送烙印细细的对比道：“你们看，这传送烙印中的文字并不是没有任何规矩的，他是有规格的分割出了两个区域，左边区域与右边区域的开头的四个符文是一模一样的。”
　　出发地，地球。
　　目的地，主神宇宙。
　　既然是存放着高速彩虹桥进口与出口的信息，而且，都是从地球传送到主神宇宙，自然，这出发地和目的地的信息肯定是一样的呢。
　　尼克·弗瑞问道：“特瑞希博士，有机会能弄懂这是什么意思吗？”
　　特瑞希博士抬头看了一眼尼克·弗瑞，做思考状。
　　“我们在破译很久之前古文字的时候常用的办法就是想搞懂这个字是在什么一个场景中出现的，然后，在以这样的办法去推测这个字在这个场景之中所存在的含义。”
　　“这三个留下来的烙印每次出现都会有人或者东西失踪。”
　　“传送？”
　　“既然是传送，那么，就有出发地和目的地。”
　　“如果这三道烙印都是用一种存在留下来的，那么，也许我们试探性的推断出一点。”
　　“这些神秘符文，是包含着，从哪来到哪去，类似于公路收费站给予的票据？”
　　“……”

246、谎言的最高境界
　　“票据信息？”
　　“开玩笑的吧？”
　　“这么简单？”
　　考古专家特瑞希博士抬头看了看神盾三人，摇了摇头说道：“我在五年前的时候曾经有幸应东国考古团队的邀请对一座古墓进行考古挖掘，在其中，我们看见了一个让我由衷惊叹美妙绝伦的物件，我以为是某种祭祀场合才会用到的，但你猜最后的结果是什么？”
　　娜塔莎摇了摇头。
　　特瑞希博士自嘲的一笑：“结果东国的考古专家们告诉我，那仅仅是一个尿壶。”
　　娜塔莎：“……”
　　特瑞希博士看着娜塔莎脸上的表情起身说道：“所以，这里也一样，也许在我们看来很不可思议的东西，其实远远事实永远是超乎我们想象中的那么简单。”
　　顿了顿。
　　特瑞希博士摘下自己的手套指了指地面上的传送烙印道：“我们以为这个一个多么了不起的发现，但其实，这就是一张简简单单的票据，不过这上面具体的信息我暂时还不知道，我需要回去跟我的团队仔细研究研究。”
　　尼克·弗瑞回神说道：“当然。”
　　观察团在骷髅群岛的日子其实也不多了。
　　甚至就连神盾局的也不会在这里待多长时间。
　　按照计划。
　　骷髅爬虫将会四天后再一次发生躁动，眼下的神盾可没有自己的空天母舰。
　　所以，骷髅群岛将会由军方接管，神盾和观察团的一部分人员将会在两天后的第二波满载武器的援军抵达的同时与阿瑟驱除舰一道撤离。
　　晚上。
　　麦克和神盾的人离开骷髅岛回到了尼米兹号航母上。
　　泰伦博士还留在岛上。
　　至于干嘛？
　　撤离的时候麦克是和尼克·弗瑞还有玛丽亚·希尔和娜塔莎从金刚山洞那边离开的，也许泰伦博士那边对骷髅爬虫的大洞的研究还没有结束吧。
　　航母自助餐厅中。
　　麦克是和神盾三人坐在一起的，自然而然，话题就重新被带来了之前没有聊完的话题上。
　　比如……
　　在用晚餐之后，尼克·弗瑞朝着坐在对面抿着杯中热可可的麦克说道：“带走血族还有变种人的都是这位变种人之神？”
　　“应该不是，弗瑞局长，你似乎忘记了，那个岩石变种人说话的内容了。”
　　“那个岩石变种人说的是，他们的神联系上了一位能够接引他们的神灵，并且以一个神情从地狱君主那将那些战死的变种人的灵魂给同样接引走了。”
　　“所以，接引走血族还有变种人应该是那个变种人之神的神灵朋友。”
　　“可是为什么那名变种人之神要联系他的朋友接引呢，他自己不行吗？”
　　“是因为他没有这个能力？”
　　“或者说，神灵与神灵之间也是有着等级的？”
　　“比如就如同我们地球上中世纪的那些领主？有的领主有自己的土地，而也有领主破落了没有自己的土地？”
　　“或者还是因为其他？”
　　麦克摇了摇头看向尼克·弗瑞说道：“再一次，等级的差距都会带来信息的不对等，用不对等的信息去推测，毫无疑问，结果有可能是差千里之远。”
　　顿了顿。
　　麦克自嘲的一笑道：“如果我是弗瑞局长，我不会纠结这个问题，而是会纠结另外一个。”
　　“兰斯博士的养蛊理论？”
　　“是的。”
　　麦克点头面色如常的说道：“如果我的养蛊理论是正确的话，那么，弗瑞局长，你知道东国古文化中养出蛊虫之后会用来干嘛吗？”
　　尼克·弗瑞没有说话。
　　麦克表情淡淡的说道：“蛊虫是用来杀人的，所以，我很希望我的养蛊理论是错的，但结合现在已有的数据还有那个给变种人之神提出警告的宇宙之心，我很担心一件事情。”
　　玛丽亚·希尔看着麦克脸上一闪而过的惊恐表情不由的出声道：“兰斯博士在担心什么？”
　　麦克摇了摇头：“这一切都是基于我的养蛊理论是正确的前提下，希尔主任觉得，东国的人为什么要养蛊呢？”
　　为什么要养蛊。
　　自然是为了培育出强大的蛊虫从而增加养蛊人的实力。
　　那么宇宙之心为什么要养蛊地球人呢？
　　毫无疑问。
　　也是为了养出强大的地球人成为宇宙之心手上最锋利的刀，然后借助于此让宇宙之心更加的强大。
　　哈。
　　麦克内心都不由的感到一阵后怕，似乎，宇宙之心就是打的这个注意。
　　果然。
　　想要谎言成真，最好的办法就是要让说谎的人对自己的谎言做到确信不疑的地步。
　　“人类最早与动物的争斗。”
　　“人类早期与人类的冷兵器争斗。”
　　“人类眼下与人类的热兵器争斗。”
　　“现在的骷髅爬虫。”
　　“也许如果没有那位变种人之神朋友将血族还有变种人带走，我们人类也许还会与血族和变种人发生争斗。”
　　“或许还有一个其他的种族，西藏那边也有一个传送烙印。”
　　“在后面……”
　　麦克述说着人类的战争史看向听着他述说的神盾三人摘下自己鼻梁上的眼镜揉了揉帅脸似有些惆怅的说道：“也许等到将来，宇宙之心认为我们做好了准备之后，外星人，或者那个曾经被他流放出去的异能人都会重新的出现，成为他养蛊我们人类的一个手段。”
　　外星人？
　　说者无心听者有意。
　　尼克·弗瑞的心中微微一动，想到了八十年代他曾经见证过的一切，当年如果没有哪位的话，也许他们的地球似乎也早已经被外星种族给征服了。
　　……等等。
　　一千四百年前被流放可能征服世界的异能人。
　　八十年代诞生属于地球之神一己之力击退外星种族的丹佛斯。
　　似乎。
　　每当地球上的人类即将面对一个他们无法用任何手段对抗的人或者种族的时候，事情似乎总会出现一丢丢的变化。
　　比如异能人。
　　他被传送走了。
　　在比如八十年代想要入侵地球的克里星。
　　地球之神卡罗尔·丹佛斯诞生了。
　　还有！
　　遍布星空的陨石。
　　甚至在NASA每每观测到那一颗颗正朝着地球袭来足以让地球毁灭的陨石在最后的关头都会与地球插肩而过。
　　NASA管这个叫幸运。
　　但眼下？
　　……

247、再一次躁动的骷髅地洞
　　什么样的谎言才能够让人下意识去让人以为这个谎言就是真相呢？
　　毫无疑问。
　　与一部分事实或者历史相结合的谎言才会让人下意识的去认为这个谎言就是真话。
　　麦克看着尼克·弗瑞脸上一闪而过的表情也没有再说什么了。
　　适可而止。
　　再说下去的话，恐怕就会起到反作用了。
　　这个时候，留下一段时间让尼克·弗瑞自己去脑补才是王道。
　　这货应该不会再脑补出什么其他的东西了吧。
　　麦克再回到自己休息室的时候心中如是想着。
　　下一秒。
　　麦克直接留下了一具分身，然后真身直接打开传送门回到了福克斯小镇上。
　　真以为麦克会乖乖的呆在这航母上这么多天的吗？
　　第二天。
　　麦克再一次跟着神盾三人来到了骷髅岛的三号地区，刚刚走到骷髅虫洞所在的位置的时候，就看到骷髅地洞那边架设着一个类似于起吊架的东西。
　　这是干嘛？
　　不是说今天要丢炸弹的方式来得出骷髅岛的地质数据吗？
　　麦克瞥了一眼走在前面的尼克·弗瑞。
　　心想着莫非是尼克·弗瑞透露了一下第一次来这里丢炸弹带来不太美好的记忆了？
　　“泰伦博士！”
　　“兰斯博士。”
　　麦克走过去跟站在旁边好像一夜都没有怎么睡觉，精神有些不太好的泰伦博士打了一个招呼之后问道：“这是准备干吗？”
　　泰伦博士说道：“放个摄像机下去看看这洞大概有多深。”
　　大概和太平洋海底三万里一样的深度。
　　这准备的绳子不够长啊。
　　麦克看着起吊架上的帮着摄像机的绳子长度，心中如是说着。
　　果然。
　　十分钟后。
　　摄像机还没有到底，但绳子已经见底了。
　　地质专家泰伦博士坐在显示器那边，看着显示器中的画面，皱了皱眉道：“这不可能啊。”
　　尼克·弗瑞问道：“泰伦博士，有什么问题吗？”
　　“问题大了。”
　　泰伦博士起身示意让人将摄像机拉上来，便朝着尼克·弗瑞等人说道：“这座海岛的地下深度已经远远的超过了已知任何海岛的地下深度的。”
　　就在这时。
　　骷髅地洞那边再一次传来了一声骷髅爬虫的怒吼之声。
　　下一秒。
　　骷髅地洞四周如同地震了一样，刹那间，搭设在地洞上边的起吊架直接一个不稳朝着一边倒去。
　　一个在起吊架旁边的大兵不知道是慌了神还是不集中，直接一个踉跄似有朝着骷髅地洞一头扎下去的趋势。
　　“……小心。”
　　“谢特！”
　　“稳住。”
　　“啊！”
　　伴随着众人的惊慌声，那名大兵也是回过神来慌了神在整个人快要掉下骷髅地洞的时候好似抓着救命稻草一样面色苍白的朝着在地洞中晃晃悠悠的不算太粗的绳子。
　　下一秒。
　　咔擦一声。
　　大兵整个人和连接着无线显示器的摄像机直接在重力的作用下朝着骷髅地洞的深处跌去。
　　大兵惊恐惨叫的声音也是渐渐从强变成弱。
　　五秒钟之后。
　　大兵的声音已经是听闻不见了。
　　骷髅地洞附近的大兵还有神盾局的人和观察团的科学家们在稳住了身形之后面面相窥了一下，然后不约而同的快速远离骷髅地洞的方向了。
　　但泰伦博士例外。
　　泰伦博士在众人后退的时候，却是赶忙跑到了显示器的那边，一脸紧张加期待的注视着显示器上黑乎乎的画面。
　　正在那边命令着众人快速离开骷髅地洞区域，防止骷髅爬虫因为这件事情变故而提前躁动的尼克·弗瑞回头看着还在显示器那边的泰伦博士大声的喊着。
　　泰伦博士充耳不闻。
　　尼克·弗瑞赶忙走到泰伦博士那边：“博士，该走了。”
　　泰伦博士一把甩开了试图想要拉走他的尼克·弗瑞，眼神没有离开虽是黑乎乎但信号还算稳定依旧还在下降中的摄像机说道：“等等，再等等。”
　　尼克·弗瑞皱了皱眉。
　　五秒。
　　三十秒。
　　一分钟。
　　二分钟。
　　三分钟。
　　……
　　噗嗤！
　　泰伦博士面前黑乎乎画面的显示器瞬间变成了灰白色，上面出现了提醒失去信号连接画面。
　　泰伦博士从怀中掏出自己刚刚按动的计时器，然后在心中计算着地洞的深度。
　　不过没等深度结果出来，泰伦博士的额头上就出现汗珠了。
　　旁边的尼克·弗瑞看着脸色大变的泰伦博士问道：“博士？”
　　泰伦博士没有回神。
　　尼克·弗瑞抬头看了一眼已经腾空而起的直升飞机，在看了看泰伦博士，然后咬了咬牙直接一把拽着泰伦博士的右手就是快速的朝着已经在山谷那边等候着的娜塔莎等人跑了过去。
　　科尔森也赶忙从上面跑了下来，两人直接如同提着小鸡一样提着泰伦博士上演着亡命狂奔的戏码。
　　又是三分钟后。
　　吼！
　　骷髅爬虫的怒吼再一次从骷髅地洞之中传出，一分钟后，一头嘴里还留着一些零件似乎被高中抛物直接砸中脑袋的骷髅爬虫从骷髅洞口之中出现。
　　下一秒。
　　骷髅爬虫看到了正在努力往上面攀爬的尼克·弗瑞还有菲尔·科尔森还有脸色苍白的泰伦博士。
　　“咕咕咕！”
　　骷髅爬虫咧开大嘴发出如同异形一样的叫声，然后强而有力的长短四肢直接用力飞速的朝着尼克三人袭来。
　　就在这时。
　　扛着火箭筒的大兵直接出现在边缘地段，居高临下对准了几乎只要三秒钟就能够追上尼克等人的骷髅爬虫扣动的扳机。
　　“轰！”
　　“呀！”
　　骷髅爬虫直接被火箭命中，瞬间被轰得腾空朝着后方远远的跌落而去。
　　嘭的一声。
　　整个脑袋都砸出一个大洞的骷髅爬虫砸在了骷髅地洞的附近，然后在重重在原地弹起，随后，如同一杆进洞一样，被砸回了骷髅地洞之中。
　　已经第一批登上撤退直升飞机的麦克在空中见到这一幕不由的道了一声好球。
　　但。
　　高尔夫球场，一杆进洞也许是一个美妙的称赞语，这里，绝对不会是的。
　　果然。
　　五分钟后。
　　尼克·弗瑞等人带着看似失了魂的泰伦博士登上直升飞机，三号地区最后一批撤离骷髅岛的时候。
　　骷髅地洞躁动了。
　　神盾的人注视着下方从深不见底的地洞之中一头头冒出来如同巨型蜥蜴一样的骷髅爬虫不由的心中都生出了后怕之感。
　　……

248、种子发芽
　　尼米兹号上的轰炸机再一次起飞。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　骷髅岛上再一次陷入了一片火海之中，停靠在骷髅岛近海四周舰队上的重型火炮更是覆盖成了一道大网。
　　“轰！”
　　“呀！”
　　一头妄图走水路再一次复刻上一次成功的骷髅爬虫被护卫舰所发现，然后一枚鱼雷瞬间发射直勾勾的命中骷髅爬虫，伴随着爆裂的水花便是皮开肉绽的骷髅爬虫的嘶叫声。
　　“嘶！”
　　“吼！”
　　不断从骷髅地洞之中涌出来的骷髅爬虫奋力跳高，想要将在天上直接轰炸任务的轰炸机给击飞下来。
　　但……
　　自从有一架轰炸机被击落了之后，其他的轰炸机都已经学乖了，绝不降低高度，反正在哪个高度都能丢下，为什么要降低高度才丢呢。
　　尼米兹号上。
　　大大的屏幕上面投影着正在骷髅岛上空利用高清无人机所拍摄的骷髅岛全局实时画面。
　　罗斯将军嘴角上弧。
　　就算这些怪物在高再大又能如何，在强大的枪支大炮之下，别说是这些怪物了，就算是亿万年前称雄的霸主恐龙都会这钢铁大炮的面前俯首称臣。
　　“兰斯博士……”
　　站在麦克身边的尼克·弗瑞注视着投影中的画面，似乎想到了什么朝着麦克看去道：“你的养蛊理论似乎错了。”
　　麦克看了一眼尼克：“哦？”
　　尼克·弗瑞指着投影上虽然数量很多而且模样惊人但目前却处于被屠杀一方的骷髅爬虫：“兰斯博士，你觉得这样的生物有资格能和我们打个五五开吗？”
　　养蛊理论的重点就是养蛊。
　　就如同比武切磋一样，势均力敌的战斗才能够让其中一方吸收经验快速成长。
　　但眼下这一边倒的战斗？
　　人类能吸取个鬼的经验呦，怕不是这一次战争过后，人类会更加的迷信他们的钢铁大炮了。
　　麦克笑了笑没有回答这个问题而是反问道：“弗瑞局长，你知道我们人类最优秀的一点是什么吗？”
　　尼克·弗瑞看向麦克做出一副洗耳恭听的模样。
　　“学习！”
　　麦克推了推鼻梁上的眼镜，毫无疑问，一道冷光再一次自镜面上滑过：“人类是凭借着学习这一优点成就如今在地球上的地位的，但，弗瑞局长，你觉得是如今这被我们压着打的骷髅爬虫的历史悠久还是我们人类的历史悠久？”
　　尼克皱了皱眉：“自然是这些骷髅爬虫。”
　　麦克点了点头：“所以，如果我是你的话，我绝对不会乐观，尤其是在昨天刚刚发生的那起意外之后，不仅仅没有让我怀疑我推导出来的养蛊理论，反而更加的让我坚信了这一点。”
　　“怎么讲？”
　　“弗瑞局长如果探测好了骷髅爬虫的地洞的情况之后，在确定不会引起其他连锁反应的情况下，应该就是计算该如何一劳永逸的消灭这些骷髅爬虫吧。”
　　“……对。”
　　以前镇守者骷髅岛的守护者金刚撂摊子了，岛上的变种人也被他们的神给带走了，剩余下来的变种人，要不是军方苦苦的劝导着，估计余下来的五百多名变种人会悍然的与骷髅爬虫同归于尽然后好去已经在他们面前显过圣的神之国度去了。
　　毫不客气的讲，这剩下来的五百多名变种人几乎已经算得上是军方的底牌了。
　　或者说是罗斯将军的底牌。
　　对于罗斯将军这几天派副手还有信任的军官去与其中表现很抢眼变种人联系的事情麦克可是门清的。
　　如果变种人和军方的这件事情传递到其他拥有变种人的世界去估计会让他们集体失声。
　　所以。
　　不管是为了防止这群宝贝疙瘩变种人去自杀，还是因为着眼前面积足有半个夏威夷群岛的骷髅岛屿上的资源，亦或者是为了防止这些骷髅爬虫跑到外面去破坏世界，这些源源不断从骷髅地洞之中爬出来的骷髅爬虫必须死。
　　麦克表情淡淡的看向尼克·弗瑞：“我的理由说完了。”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　你们都已经打算从外面运来一枚趁着骷髅爬虫十五天休战期的时候一劳永逸解决它们的相当于四十四吨TNT当量的炸弹了，你还想让别人坐以待毙吗？
　　或者说。
　　你觉得那个想要养蛊地球人的宇宙之心会坐视不理的吗？
　　麦克的余光瞥了一眼表情平静好似不受任何影响的尼克·弗瑞内心笑了笑。
　　尼克可不像表面看起来那么平静，麦克能看到，他前天种下的种子已经扎根了，剩下的，就等着他破土发芽了。
　　过了一会。
　　尼克看向麦克似乎准备问上什么，但就在这个时候，一个轰炸机飞行员的声音惊讶的传了出来：“……厚腻谢特，这是……轰……滋滋……滋滋……”
　　众人的目光顿时感觉到眼角似乎捕捉到了一团在空中爆裂的火焰，然后瞬间抬头看去。
　　下一秒。
　　“欧尼谢特！”
　　“那是什么？”
　　“上帝！”
　　“……”
　　但见骷髅岛的高空之上，一头体型硕大形如蜥蜴，但两边却是长着肉翅的骷髅爬虫直接用利爪一爪子就捏碎了一架轰炸机。
　　爆裂的火焰瞬间而起但那骷髅飞虫也只是凄厉的尖叫了一声之后，爪子一松，甩下了变成废铁的轰炸机，下一秒，骷髅飞虫再一次肉翅一拍随即直扑远处的另外一架轰炸机。
　　尼克·弗瑞不由自主的看向麦克。
　　麦克表情没有任何变化。
　　主神在上。
　　骷髅飞虫的出现与麦克没有一丝一毫的关系，这么说吧，骷髅爬虫的内部等级其实和其他的蜂群或者蚂蚁群都是一样的，只不过，骷髅爬虫之间的等级更加的灵活自主一些。
　　这么说吧。
　　骷髅爬虫在族群中的地位就相当于蜂群中的工蜂，完全就是属于即便消耗太多但也无伤大雅的消耗品那一种。
　　骷髅飞虫就不一样了。
　　他们在族群中的地位类似于蜂群中的雄蜂，一般都是在守护着他们那宽大的地下空间或者与那骷髅虫母交配……
　　眼下的局势是，虽然骷髅爬虫还在不断的从地洞之中涌出，但比起之前的数量已经是几乎少了一半了。
　　所以，骷髅飞虫自然不能视若无睹了。
　　……

249、撤退骷髅岛
　　体型足有两架F-111轰炸机大小的骷髅飞虫加入之后，彻底的改变了骷髅岛上的战局。
　　原本还说着炸个痛的飞行大兵们此刻也有些慌张了起来，随着越来越多的骷髅飞虫自骷髅地洞之中飞出，军方对于制空权的把控也开始在消失了。
　　同时。
　　失去了制空权后，那些骷髅爬虫们再一次成群结队的而行，顶着密密麻麻如同蜘蛛网一样的重炮火舌嘶叫着大有一副悍不畏死的模样朝着近海上的舰队袭击而去。
　　“发射对空追踪导弹。”
　　“是。”
　　“命令各舰后撤，离这些该死的怪物远点。”
　　“是。”
　　“……”
　　伴随着尼米兹号上的一道道命令通过无线电传出，一枚枚对空导弹瞬间发射。
　　“轰！”
　　“成功命中目标。”
　　伴随着一枚由史塔克工业倾力出品的品牌火箭直接无比精准的命中了高空上的一头骷髅飞虫。
　　刹那间。
　　一声利器的惨叫之后，骷髅飞虫一端巨大的肉翅被硬生生的轰碎，瞬间朝着下方骷髅岛的丛林之中跌落而去。
　　但。
　　还没等利用无人机观察着战局的众人怒吼一声食我大鸟的时候，就看见在画面中被轰落失去了一只肉翅的骷髅飞虫直接大嘴张开将一头不知道是自己送上门来还是正好路过的骷髅爬虫给一口吞了下去。
　　下一秒。
　　骷髅飞虫在一口吞噬了骷髅爬虫之后，那失去了肉翅的身躯一侧再一次以肉眼可见的速度长了出来。
　　还不止这么一头。
　　史塔克工业出品的追踪定位导弹威力的确不凡而且也精准的打击到了骷髅飞虫也造成了很重的伤势。
　　但，尼米兹号上的指挥官和众人见到那一头头吃了投怀送抱的骷髅爬虫之后不消三十秒再一次拍打着巨大肉翅腾空而起的骷髅飞虫瞬间有些傻眼了。
　　怎么办？
　　罗斯将军还有尼米兹的指挥官看着骷髅岛上空中越来越多的骷髅飞虫瞬间沉默了一会。
　　一个小时后。
　　尼米兹航母编队穿过乌云地带从骷髅群岛海域来到了南太平洋的海面之上。
　　是的。
　　这不是逃走，而是战略性撤退。
　　紧接着。
　　尼米兹号航母舰桥上的众人纷纷走到后面，注视着面前经久笼罩在南太平洋上包裹着骷髅群岛的乌云层。
　　十秒。
　　三十秒。
　　一分钟。
　　终于。
　　也在众人其中的麦克似乎能听到了其他人不约而同传来的松气之声。
　　似乎那些骷髅飞虫们无法钻出乌云层。
　　罗斯将军有些好奇的看向麦克：“兰斯博士是怎么知道他们出不来的？”
　　“我不确定。”
　　“……”
　　麦克表情淡淡的看向罗斯将军道：“要么留在那里等死，要么赌一下，这不是选择题，罗斯将军。”
　　罗斯将军表情莫名。
　　之前的损失在他能够接受的范围内，但这一次的损失却是远远的超过了承受范围了。
　　飞行员近乎全军覆没。
　　一艘护卫舰再一次步了后尘。
　　总之是问题大发了。
　　但这也不管麦克这些观察团的事情了，原本来补给接应他们的援军这个时候也出现了。
　　虽然整个骷髅群岛已经沦陷了。
　　但麦克和观察团的几名成员还有神盾局的四人依旧是按照既定的计划登上了直升飞机朝着距离这里最近的军方基地飞行而去。
　　运输直升机上。
　　坐在不远处的观察员成员在第一时间在自己的胸口比划着默默的念着上帝保佑。
　　可惜他们不知道，如同他们的上帝视他们为羔羊一样，而麦克，也视他们的上帝为他的羔羊。
　　一个小时后。
　　运输机降落在军事基地，一架已经在跑道上准备起飞飞往本土的军用运输机也已经加满油处于启动状态了。
　　很快。
　　麦克和这一次撤离出来的观察团九名博士纷纷握手拥抱目送着他们再一次上了运输机。
　　这架运输机不是观察团的专机。
　　飞机上还有一部分是获得了休假时间准备飞回本土与家人团聚的大兵，同时，在这运输机的库舱之中还落着十几天前在骷髅群岛丧生的大兵们的遗体。
　　麦克所要搭乘的飞机可不是这一架。
　　机库中。
　　一家属于神盾局长尼克·弗瑞的湾流商务机也已经处于准备就绪的状态了。
　　半个小时后。
　　湾流商务机掠空而去。
　　飞机上。
　　麦克接过一名神盾内勤女特工递过来的咖啡道了一声谢谢之后抿了一口。
　　坐在对面的娜塔莎看向麦克道：“麦克，你当时真的是在赌运气？”
　　麦克放下手上的咖啡：“我不怎么相信运气。”
　　“那你……”
　　“养蛊理论。”
　　麦克朝着娜塔莎说道：“这一次的乌云层再一次让我笃定了我的养蛊理论是正确的。”
　　“怎么讲？”
　　“眼下骷髅地洞不是我们人类所能够对付的，或者说最起码是目前不能对付的，所以，这才有了这道乌云屏障，不过，就算不是现在，也应该快了。”
　　“……什么意思？”
　　尼克·弗瑞和玛丽亚·希尔从机上的小会议室中走出，两人听到了麦克的话语之后走了过来如是问到。
　　麦克说道：“在几天前，我和专门跑去乌云带那边收集了好几天数据的气象专家刘易斯博士有过交谈，刘易斯博士发现，这笼罩着骷髅群岛的乌云带其中的能量正处于一种下降的状态。”
　　“那大概什么时候乌云带会消失？”
　　尼克·弗瑞不由的皱眉问道，如果是明天或者后天的话，那岂不是整个地球都要毫无防备的面对着那遮天蔽日，就算是利用导弹都轰不死的骷髅飞虫的袭击了？
　　麦克摇了摇头道：“刘易斯博士还在尼米兹号那边收集着乌云带能量下降的数据，不过应该刘易斯博士的预测，乌云带中的能量还可以支持个最少五六年的样子。”
　　神盾四人听到这句话之后不由的送了一口气。
　　能支持五六年那还好。
　　这一次军方被击退之后，这个情报铁定会通报给各国的，之前只是本土小试牛刀，接下来，估计就是五国联军汇聚骷髅群岛了。
　　而且肯定不会有人反对。
　　因为战争意味着消耗，对于多出一个武器倾销地，没有任何军火商会说要和平不要战争的。
　　对了。
　　兰斯工业是不是也可以乘着这个时机插足进来？
　　……

250、兰斯工业新产品
　　“兰斯博士……”
　　“还有事情吗，弗瑞局长。”
　　纽约时间下午十点多钟，麦克从身后的神盾湾流局长专机走下来的时候听着后面的声音转身看向在舱门口的尼克·弗瑞。
　　后者表情有些纠结：“兰斯博士，关于你所说的【养蛊理论】……”
　　“弗瑞局长放心。”
　　麦克笑了笑直接打断道：“如果弗瑞局长是担心我将养蛊理论发表的话其实大可不必，正如弗瑞局长所言，这个世界还是普通人居多，而且现在这理论还很粗浅，我向你保证，如果我发表的话，那么，我会征求一下弗瑞局长和希尔主任意见的。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　麦克朝着舱门口的尼克·弗瑞摆了摆手，然后坐上了专门送他回新罗谢尔的神盾桥车之中。
　　尼克·弗瑞看着驶离机场的神盾桥车内心不由自主的松了一口气。
　　没办法。
　　尼克·弗瑞很不情愿相信麦克所说的养蛊理论成立，但，有理有据令他找不到反驳的点。
　　甚至。
　　在骷髅群岛这几天，发生的事情反而是有着越来越多的事实来佐证着麦克提出的养蛊理论。
　　不说刚开始的变种人的口供。
　　单单是那笼罩着骷髅群岛能量正在日益减少的乌云带，似乎都在佐证着冥冥之中有一双看不见的黑手在养蛊着人类。
　　不过。
　　尼克·弗瑞越是相信麦克的养蛊理论，他就越是不能够让整个世界都知道这个养蛊理论。
　　无他。
　　连他都有些不可置疑的相信了，其他人还会怀疑吗？
　　所以。
　　这个养蛊理论不能出现在普通人的世界之中，最起码眼下不行，但麦克又不是什么小人物，而且他跟神盾也只是合作关系，神盾局没办法强硬的要求麦克不发表。
　　还好这位兰斯博士不是那种无止境追求名誉的学者。
　　尼克·弗瑞心中如是想着，然后转身重新走进了机舱之中，不多时，湾流飞机直接插队重新起飞朝着华府三飞饰的秘密机场飞行降落而去。
　　新罗谢尔。
　　麦克下车之后和驱车的神盾特工礼貌性的道了一声谢谢，然后看着汽车掉头离开之后这才转身朝着海边别墅走去。
　　别墅内。
　　艾莉丝盘着腿坐在沙发上面刷着笔记本上的新闻，小鼻子动了动之后头也不回的说道：“回来了？”
　　麦克笑了笑走到吧台，给自己倒了一杯波本，抿了一口之后看向艾莉丝道：“洛娜还在福克斯吗？”
　　艾莉丝抬头看了一眼麦克：“几个小家伙在那边接受卡莱尔还有埃斯梅的家庭教育呢。”
　　麦克笑了笑坐到了艾莉丝的身边。
　　艾莉丝顺势放下怀中的手提电脑，靠在麦克的肩膀上：“他们相信了？”
　　麦克抿了一口波本：“还没有，不过，等时机到了，他们终将会相信的。”
　　是的。
　　也许现在尼克·弗瑞包括玛丽亚·希尔还不是百分百相信麦克的养蛊理论。
　　但纽约之战之后呢？
　　虽说现在距离纽约之战还有八年左右的时间，但，种子长成大树也是需要一定量的时间的。
　　麦克相信，当奇瑞塔人出现在纽约上空的时候，也就是他如今埋在神盾四人心中的那颗种子进入茁壮成长的阶段了。
　　“那你有没有和茱莉亚说起过这件事情。”
　　“没有。”
　　“……为什么不？”
　　麦克看去从自己肩膀上离开在沙发上坐稳忽闪着美丽双眸的艾莉丝笑了笑道：“应该我不想说。”
　　艾莉丝微微皱眉：“你是在帮助茱莉亚他们洗白，为什么不说呢？”
　　麦克表情淡淡：“还没到时候。”
　　之前就说了。
　　麦克对于九头蛇的印象就只有一个，那就是成事不足败事有余。
　　再者说了，麦克可没有打算将九头蛇全部洗白白，一句话，洗白也是要讲究技巧的。
　　你要是一言不合的全部洗白，就算是个智商在五十左右的家伙都明白这里面有大问题了。
　　所以必要的放弃一些人是必须的。
　　比如负责研究某位队长好基友的那一撮。
　　比如送霍华德·史塔克还有玛丽亚·史塔克去地狱找墨菲斯托报道的那一撮。
　　至于其他的？
　　神蛇局这名字听上去就比简简单单的神盾或者蛇盾听上去霸气一些。
　　还是那句话。
　　有些人或者组织，活着比死去才具有价值，而且，一个知根知底的组织比一个没有任何记忆的组织对麦克而言更加的有用。
　　第二天。
　　麦克陪艾莉丝到庄园工期已经快进入一半的森林岛上看了一下，随即便驱车来到了兰斯工业大厦这边。
　　“梅瑞狄斯。”
　　“麦克。”
　　在兰斯工业大厦的顶楼，麦克和一身冷艳总裁气质尽显无疑的梅瑞狄斯做西式礼拥抱了一下。
　　之后。
　　麦克直接说道：“现在计划生产韦兰德m41a脉冲步枪和维兰德风暴脉冲步枪的话，最快什么时候能出场？”
　　韦兰德m41a脉冲步枪。
　　口径十毫米，采用无壳弹药，弹数九十五发，极具杀伤力，子弹进入敌人身体后会在肉体内发生微小的烈性爆炸，可以瞬间将敌回人打的血肉横飞，枪身有LED显示器，反映步枪所剩弹药数量。
　　维兰德风暴脉冲步枪。
　　射击距离五百米，加载北约标准口径7.62毫米子弹三十发，可以锁定、跟踪多个目标，并且可以显示出目标的健康程度和体质等信息。
　　梅瑞狄斯在心中计算了一会之后说道：“大概两个月的时间，兰斯工业在接受了大部分沃尔图里家族在本土的产业之后，已经具备了生产武器装备的资格了，不过，主神，我记得您说过，兰斯工业的首个产品将会是在医疗舱上的。”
　　麦克笑了笑：“今时不同往日。”
　　以前麦克之所以想让兰斯工业在医疗行业发力，主要是不想陷入华尔街的乱七八糟的事情中去。
　　但眼下？
　　在之后的几个月甚至几年内，枪支装备与弹药将会是一个无底洞，虽然这也有点在本土几大武器公司虎口夺食的嫌疑，但，那是之前没有接受沃尔图里本土产业的时候，现在，在接受完沃尔图里本土产业和海外产业之后的兰斯工业虽然名声不显，但也不惧怕那些武器公司了。
　　而且。
　　也该是时候给自己在加个破绽了。
　　……

251、一个月后
　　兰斯工业之所以存在并不是因为麦克想要获得更多的金钱而存在的，而是因为麦克需要兰斯工业存在，所以才有了兰斯工业。
　　听上去很绕口？
　　还是那句话。
　　这个世界上从来没有至圣之人，就如同这个世界上的颜色从来都不是黑白分明一样。
　　麦克想做个连罚单都没有从来身上都没有异议的好人是不假，但，这根本不现实。
　　幸好。
　　艾莉丝和史蒂芬妮这两位妻子的存在算得上是麦克个人声望上的一个小破绽，所以，这就有了兰斯工业的出现。
　　一句话。
　　在本土这块土地上，向来都是强者恒强，弱者恒弱的。
　　兰斯工业的真正老板看上去是梅瑞狄斯·维克斯，但在后面的却是艾莉丝，其后才是麦克。
　　当然了。
　　很多人都只会看到第一层，少部分人会看到第二层，最后剩下来的一小撮人才会看到第三层。
　　比如神盾局。
　　一个月后。
　　在普通人面对着各种报告五国准备在太平洋上进行联合军演的报告的同时，与史塔克工业还有奥斯本生物互成三角形的兰斯工业正式对外举行新闻发布会。
　　兰斯工业在发布会上宣布其名下位于德州的兰斯武器公司研发的兰斯m41a脉冲步枪与兰斯风暴脉冲步枪已经测试完毕也通过了爱国者企业审核与军方签署了一份价值十亿美刀的供货合同。
　　一时间。
　　华尔街瞬间震动，更是有不少好事的记者跑到距离也不算远的史塔克工业大厦去堵门询问史塔克工业对此作何感想了。
　　华府。
　　三飞饰。
　　成立时间也差不多一年多时间一直不显山不露水的兰斯工业突然宣布进军军火行业这件事情自然也是被神盾局给注意到了。
　　事实上。
　　尼克·弗瑞正在自己的办公室之中浏览着网上有关于这一次兰斯工业的报道。
　　不多时。
　　尼克关掉浏览器低头注视着平铺在他桌面上的几份文件。
　　梅瑞狄斯·维克斯。
　　艾莉丝·兰斯。
　　麦克·兰斯。
　　兰斯工业。
　　毕竟这家公司的名字叫做兰斯工业，而且麦克也压根没打算想着隐藏什么，所以，在公司成立的时候，神盾就注意到了兰斯工业了，不过让神盾加大关注的还是在兰斯工业大举不显山不露水的开始吞并本土上一个个公司的时候。
　　可以这么说。
　　当时的神盾之所以盯上了血族，完全就是因为兰斯工业开始接收沃尔图家族资产的时候。
　　不过。
　　就在神盾准备着手调查的时候，西方世界各个分局都传来了自由市场上的不寻常变动已经那不断在消失的黄金。
　　再然后。
　　神盾的特工准备在罗斯福号旁敲侧击的时候，麦克很干脆的直接说出了为什么接受沃尔图里的原因，而且因为当时又出了变种人的事情之后又是骷髅岛。
　　然后时间就走到现在了。
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　菲尔·科尔森从门外走了进来朝着在真皮办公椅上抬头的尼克·弗瑞关上门举了举自己手上的资料本说道：“老大，两天前，撒迪厄斯·E·罗斯将军去过兰斯工业位于德州的武器设计生产公司。”
　　尼克·弗瑞点了点头：“那就对了。”
　　真以为本土是你想做军火生意就能做的吗，当然了，这里说的是正规的军火生意。
　　真以为那些如今垄断着整个市场的军火巨头会坐视有人进来分他们的蛋糕吗？
　　当然了。
　　小型的军火公司也许消息不怎么灵通，但大型的，如史塔克武器、马丁武器不客气讲他们才是国家的话事人，所以，在追查到梅瑞狄斯背后的艾莉丝，在追查到前段时间兰斯工业的接受公司目录之后便纷纷息鼓了。
　　这么讲的。
　　要是随便来个普通人敢进门分蛋糕的话，他们绝壁会让那个家伙知道太平洋的具体深度，但如果不是普通人……
　　算了。
　　想进来就进来吧。
　　最重要的一点。
　　兰斯工业也没有玩什么生命等级上的压制，而是玩起了规矩自己挤进去的，所有他们也没的话说。
　　尼克·弗瑞翻看了一下科尔森递过来的资料抬头看向科尔森道：“科尔森，你说，这位兰斯博士是不是早有预谟？”
　　科尔森有些不明白的看向尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞张了张嘴，随即摇了摇头说了一句算了。
　　现在说这些也没有异议了。
　　尼克·弗瑞本来是想问科尔森认不认为麦克当时在舰桥上的时候是早就想到了今天这一出所以才和罗斯将军结缘的。
　　罗斯将军也许没有军火采购权，但还是那句话，罗斯将军是一位在五角大楼乃至白宫都有着关系网的狠人。
　　所以尼克才会心生这个疑惑。
　　但。
　　一想到兰斯工业之前接收与售卖的沃尔图皇族资产后如今的身价便是自己给否决了。
　　现如今兰斯工业的规模也许还不如史塔克工业，但就现金储备而言怕是已经和史塔克工业看齐了。
　　而且这段时间的接触，尼克·弗瑞也自认为不会看走眼，认为麦克会因为想到了这一点才会帮助罗斯将军说好话的。
　　要知道在骷髅群岛的那段时间来，麦克基本上与同为博士的观察团的成员们在一起的，很少跟他们这些执法人员或者军方人员说话的。
　　用娜塔莎的话来讲，你要是不去找麦克，麦克是绝不会主动过来的。
　　这让尼克·弗瑞曾经很不解。
　　还以为麦克对于娜塔莎的魅力完全免疫了，但他的头号马仔有一天跑到他面前向他申请一笔采购人皮面具的费用，作用就是为了别让他在麦克的面前那么赤果果……
　　半响。
　　尼克·弗瑞将这份文件收了起来看向科尔森说道：“罗曼诺夫特工现在在哪？”
　　科尔森回道：“希尔副局长派罗曼诺夫特工去兰利了，希尔副局长有意对神盾内部特工的等级进行一次调整。”
　　“这件事情我知道。”
　　尼克·弗瑞点了点头，这件事情是十天前玛丽亚·希尔找到他聊起过的，目前神盾特工的等级用的是联邦调查局的那一套，玛丽亚·希尔有意调整也是一件好事。
　　过了一会。
　　尼克·弗瑞朝着科尔森说道：“那你去趟斯坦福将兰斯博士接过来吧。”
　　科尔森微微一愣。
　　下一秒。
　　科尔森不由的想到了当时自己质疑麦克微表情观察能力后，仅仅十分钟科尔森就感觉自己是个没有秘密的那个画面了。
　　……

252、骷髅群岛的事情
　　“咚咚！”
　　“请进！”
　　“哇！”
　　穿着一件黑白色搭配休闲服的娜塔莎从外面走进了麦克的办公室之后，看着办公室别具风格的布局朝着正在沙发那边头也没抬看着书的麦克称赞道：“很棒的办公室。”
　　麦克抬头脸上闪过一丝惊喜起身：“娜塔莉亚，好久不见。”
　　“好久不见，麦克。”
　　娜塔莎和起身走过来的麦克拥抱了一下之后说道：“很棒的办公室。”
　　“之前住这间办公室的是艺术系的卡诺亚教授，我搬进来之后也没有做什么更改。”
　　麦克笑了笑说着邀请这娜塔莎坐下后，将刚刚看的德国某心理学家的专业书籍放到一边笑道：“不会又有什么任务需要我帮忙的吧。”
　　娜塔莎说道：“你的养蛊理论可是让我们吓的不轻。”
　　麦克摇了摇头：“有什么好吓人的，如果我的养蛊理论是正确的，那么我们也没有什么办法反抗不是吗？”
　　娜塔莎笑道：“不试试怎么知道？”
　　麦克没有继续这个话题。
　　娜塔莎从怀中掏出了一个圆圆的东西放在了沙发前的玻璃桌上，然后按动了一下按钮。
　　随即。
　　这有点类似于充电头的玩意忽闪着红光，然后过了一会之后稳定在了绿光状态。
　　麦克好奇道：“这是什么。”
　　“反监听和信号屏蔽器，局里刚出来的新玩意。”娜塔莎解释了一下之后朝着麦克正色道：“骷髅群岛那边出了一丢问题了。”
　　麦克看向娜塔莎眉毛一挑：“出什么问题了？”
　　“你还记得气象专家刘易斯博士吧。”
　　“当然。”
　　“刘易斯博士在半个月通过收集了这么多天的数据，已经测算出了乌云带中能量衰减的公式了，按照如今乌云带之中的能量衰减，阻绝着骷髅群岛的乌云带大概可以坚持十年左右的时间。”
　　“……这是好事吧。”
　　“不，我还没有说完。”
　　娜塔莎摇了摇头无比严肃的朝着麦克继续道：“但在五天前的时候，第七舰队准备穿过乌云带而进入骷髅群岛的时候，事情发生了一些奇异的变化。”
　　麦克懂了：“乌云带中的能量急剧消耗了？”
　　“……是。”
　　娜塔莎看了一眼麦克，随即见怪不怪的继续说道：“在知道这一消息之后太平洋司令部立刻命令第七舰队返回，之后，刘易斯博士计划出，乌云带中的能量近乎少了三层。”
　　也就是说一下子少了三年的能量。
　　娜塔莎随即朝着麦克说道：“刘易斯博士找不到任何原因，局里认为兰斯博士也许能够提出一些不一样的思路。”
　　麦克说道：“这就是娜塔莉亚今天来找我的原因？”
　　“一半。”
　　娜塔莎笑道：“世界安理会想听一听兰斯博士关于养蛊理论的一些想法。”
　　麦克不由自主的笑了：“你们局长把我给出卖了？”
　　马格吉。
　　那个黑卤蛋说着让我最好不要在民众们还没有接受的时候发表他目前已经完成了百分之四十的养蛊理论，自己倒好，一转头的功夫就把这养蛊理论给上报了。
　　为什么呢？
　　麦克心中如是想着，还是那句话，要不是尼克·弗瑞的肤色令他有些下不了手，他早就自己去尼克的脑子里面自己取答案了。
　　娜塔莎表情有些古怪了一下摇头道：“不，是玛丽亚·希尔副局长将这件事情通报给世界安理会的。”
　　麦克回神看了一眼娜塔莎。
　　是玛丽亚·希尔？
　　那就没什么问题了，玛丽亚·希尔是安理会提拔上来的，而且也有着自己的想法不受尼克·弗瑞的影响，而且麦克的养蛊理论也的确有些太过于耸人听闻了，所以，玛丽亚·希尔上报安理会是一件很寻常不过的事情了。
　　上午十点。
　　华府。
　　三飞饰。
　　“欢迎你，兰斯博士。”
　　“谢谢。”
　　麦克在娜塔莎的带领下径直的走进了顶楼尼克·弗瑞的办公室之中。
　　玛丽亚·希尔也在。
　　尼克·弗瑞和麦克握了握手之后邀请着麦克落座之后，玛丽亚·希尔在旁说道：“非常抱歉，兰斯博士，这么急着把你叫过来。”
　　麦克礼貌十足的说了一句不碍事，之后直接说道：“在来的时候娜塔莉亚一句跟我说过了，对于你们说的乌云带中的能量消失其实还是和养蛊理论有关。”
　　麦克问到尼克·弗瑞：“弗瑞局长，第七舰队是什么编制，想必在座的多知道吧。”
　　尼克·弗瑞和玛丽亚·希尔点了点头。
　　第七舰队，全称海军第七舰队，隶属于印度太平洋司令部下属的太平洋舰队。
　　第七舰队大约拥有五十至六十艘军舰、三百五十架战机，舰队满员编制六万人，其中包括三万八千名海军官兵和两万两千名海军陆战队员。
　　麦克推了推刚刚进来时就带上的眼镜，好似进入了无比专业理智的状态说道：“其实弗瑞局长应该庆幸，我想，第七舰队进入只是为了先行进去部署吧。”
　　尼克·弗瑞说道：“是的。”
　　“那就对了，如果等到联合大军一起进入的话，怕是，在下一秒用来阻绝骷髅群岛的乌云带就会瞬间烟消云散了。”
　　麦克看向尼克·弗瑞无比理智道：“因为，那个存在会认为这一次我们真的已经准备好了。”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　好吧。
　　乌云带里面的能量是麦克抽掉的，其实，在没课没有抽取乌云带中的能力之前，乌云带中的能量还能够屏蔽骷髅群岛超过将近一百年的时间。
　　没办法。
　　养蛊理论本来就是麦克编制出来想要让地球从这一刻开始植入一个他们是宇宙之心养蛊的试验品。
　　谎言的最高境界虽然是要自己相信，但麦克还是很清楚的，谎言毕竟是谎言，所以，麦克一直在感知这太平洋那边的动静。
　　第七舰队的试探并不出乎麦克的意料。
　　因为其他四国的舰队还在整备中，本土自然不会放弃独吞这一想法，所以必然会在联军集结之前先行进入看一波的，如果可以一个人扛着，那就没其他四国什么事情了。
　　所以。
　　麦克在第七舰队进入的那一刻再一次抽离出了乌云带中的能量，就是为了再一次给他的养蛊理论增加毋庸置疑的证据基石。
　　……

253、跟安理会推销养蛊理论
　　半个小时后。
　　神盾总部作战指挥中心。
　　“接进来。”
　　“是。”
　　负责操作作战指挥中心设备的神盾特工听着从外面刷脸进来的大老板尼克·弗瑞的命令应了一声之后便是重新坐了下来准备连接世界安理会的五位理事。
　　嘟的一声。
　　黑漆漆的大屏幕瞬间点亮，然后依次五个视频窗口顿时出现，上面两个下面三个。
　　麦克在这五人之中看见了一个脸熟的。
　　亚历山大·皮尔斯。
　　“兰斯博士。”
　　大屏幕位于右上角的似乎身处在书房中穿着一件宽松衣服的亚历山大·皮尔斯直接朝着麦克打着招呼：“好久不见。”
　　麦克礼貌十足：“皮尔斯理事。”
　　五位理事中的唯一女性也就是在下面中间视频窗口，来自伦敦的霍利理事说道：“皮尔斯理事认识这位兰斯博士？”
　　“当然。”
　　皮尔斯一脸微笑的说道：“四位，这位就是最近在心理学界名声很响，如今是斯坦福大学心理系副教授的麦克·兰斯博士，同时，也是前任理事吉迪恩·马利克的女婿。”
　　其他四位理事瞬间唰唰唰的看向麦克。
　　麦克脸上笑容不变。
　　心中。
　　没有任何一丝一毫的波动。
　　等到他跟安理会阐述了一下他的养蛊理论之后，如果亚历山大·皮尔斯不是傻子的话，那么，他应该知道会怎么做。
　　地球太小。
　　宇宙太大。
　　眼光和眼界不要那么低端。
　　很快。
　　既然是前任同僚的女婿，自然，五人安理会也不免的对麦克送上了反正不要钱的夸奖与赞许。
　　尼克·弗瑞在旁边没有说话，心中却是想着，如果让这五人知道麦克不仅仅是前任安理会理事的女婿，更加是超凡血族的女婿之后，这五个人不知道脸上会是什么样的表情了。
　　过了一会。
　　事情进入正题。
　　首先开口的还是亚历山大·皮尔斯，毕竟，亚历山大·皮尔斯在安理会的地位中代表是老大的地位：“兰斯博士，之前，玛丽亚·希尔副局长跟我们提起了你所提出的养蛊理论，如果方便的话，我们很想听一听这养蛊理论。”
　　已经坐在第一排沙发上的麦克说了一句当然。
　　从他在神盾四人的面前推出他的养蛊理论的时候，麦克已经料到这一天了，只不过，当时麦克会以为是尼克·弗瑞告诉安理会的呢，谁知道是玛丽亚·希尔。
　　“养蛊……”
　　“东国苗族古文化中的一种将百种毒虫放在一起，任由他们撕咬直到最后唯一的胜利者，这最后的虫子就是所谓的蛊虫……”
　　“这就是我所推出来的养蛊理论。”
　　“……不同于东国的这种养蛊，从一开始，或者是说，从我们人类在地球上诞生一开始，我们人类就成了被某只黑手已经视为最后的蛊虫了。”
　　“人类的历史就是一部战争史，每当一次战争之后，我们人类的文明就会发生质的飞跃，这一点就完全符合养蛊理论中的优胜劣汰的核心。”
　　“……九头蛇所崇拜的九头蛇并不是希腊神话中的海德拉，而是一个本可以能够在一万四千年前实力强大到可以征服我们的一位具有超强实力的异能人。”
　　“……他被传送走了。”
　　“结果就是本该在一万四千年前文明走向也许不同的我们重新走下去了，直到现在，我们眼下的战争模式已经进入了天花板。”
　　“也许那个存在都没有想到一件事情，地球人的历史也许是一部血淋淋的战争史，但我们的智慧与克制，让他没有想到，当我们的战争步入天花板的时候，我们反而不敢轻易挑起战争了。”
　　“所以！”
　　“……被知晓的血族。”
　　“……骷髅群岛上的变种人。”
　　“……甚至是骷髅岛上地下空间中的骷髅爬虫一族。”
　　“这些。”
　　“出现了。”
　　“出现的时机很恰当。”
　　“很巧合。”
　　“因为，但凡他们出现的时机稍微往时间上流前推那么一点，我们人类，在这些生命的面前压根没有一丝一毫的防御能力，但他偏偏在这个时候出现了。”
　　“仿佛就是专门送来我们人类面前的，告诉我们，我们还很弱小，我们还能进步。”
　　“……”
　　伦敦方面的女理事霍利打断道：“请等一下，兰斯博士，我们的科技一直在进步。”
　　麦克直接看向霍利推了推眼镜：“是的，我们一直在进步，但霍利理事，你觉得，是我们如今这和平五十年中取得的科技进步大，还是战争期间我们的科技进步大？”
　　霍利理事沉默了一会说道：“自然是战争时期。”
　　麦克摊了摊手：“所以，也许是那名在背后推动我们的黑手觉得，我们前进的速度太慢了，所以，他打算推我们一把。”
　　还是那句话。
　　当谎言与某些事实和历史结合起来的时候，这种谎言，往往是令人无法分辨真假的。
　　来自德国的秃了头的小老头罗克韦尔理事说道：“但现在大部分的血族和变种人都被传送走了，是这样子的吧，我了解的没错吧，弗瑞局长？”
　　尼克·弗瑞在旁边说道：“是的，罗克韦尔理事，不过，根据现有的数据，那名传送走血族与变种人的神灵是其他的神灵，并不是兰斯博士养蛊理论中的那推动这一切的幕后黑手。”
　　“不管怎么说……”
　　罗克韦尔理事重新将目光看向麦克道：“血族和变种人的消失是真的，所以，从这一点上看来，哇，兰斯博士，你的养蛊理论似乎存在一个巨大的漏洞啊。”
　　麦克眼镜寒光闪过面无表情：“我不这么认为，在骷髅岛的时候，弗瑞局长还有希尔副局长也同样这么问过我，刚开始我还没有任何想法来支撑这一点，但现在，直到罗克韦尔理事说话之后，我突然才想明白为什么这会是最支撑我这一点的重要支柱。”
　　视频中的罗克韦尔理事双臂环抱靠在身后的椅子上：“哦？”
　　不知道为什么。
　　就算是隔着屏幕，罗克韦尔理事都感觉在麦克寒光忽闪眼镜后面的双眸之中。
　　他是那么的赤果果。
　　毫无任何隐私可言。
　　……

254、语言才是最终武器
　　坐在沙发上的麦克突然轻声一笑。
　　下一秒。
　　麦克看着视频中肢体语言已经呈现出抗拒模式的罗克韦尔理事语气很平静好似在述说着事实一样：“想来，我岳父马利克在位的时候，罗克韦尔理事应该跟我岳父有过少许过节吧。”
　　罗克韦尔微微皱眉。
　　麦克看着他脸上微动的表情直接趁着他还没有说话的时候再次说道：“罗克韦尔理事，我在自我介绍一下。
　　麦克·兰斯，斯坦福心理学博士。
　　如今担任斯坦福心理学系副教授，现如今我发表的论文已经超过二十多篇。
　　最近刚刚发表的论文叫做《我能看到你的一切秘密》。
　　罗克韦尔理事感兴趣的话可以在最新的心理学专业刊集中能够找到。
　　不过这些不是我要说的重点。
　　重点是，我的这边论文获得了中央情报局与联邦调查局几位同行的一致认可。
　　所以，罗克韦尔理事。
　　你，在我的面前没有秘密可言。”
　　视频中的小老头罗克韦尔理事脸上的表情很丰富。
　　不知道的人还真的以为他被麦克说中了呢。
　　只有旁观权没有话语权在后面作战指挥中心出入口看守的菲尔·科尔森还有娜塔莎·罗曼洛夫是相信这一点的。
　　毕竟。
　　麦克对于人心分析的实力，他们是亲眼见过的，要不然的话，也不会说出想要去买面具了。
　　但。
　　罗克韦尔理事其实并不是因为他与马利克之前的过节而故意这么说的。
　　一句话。
　　罗克韦尔理事是德国在安理会的理事。
　　在说明白点。
　　罗克韦尔的政治生涯都是基于猛踩九头蛇而上位的，所以，在面对麦克话语中似有洗白九头蛇的嫌疑怎么可能忍得住呢？
　　顿了顿。
　　麦克直接看向其他四位理事，语气一如既然的冷静说道：“我们将话题重新放到养蛊理论上。
　　事实上抛去罗克韦尔理事与我岳父马利克的恩怨不谈，罗克韦尔理事的质疑也是有道理的。
　　大部分的血族和变种人被某位神灵给带走了，这恰恰是我理论中最大的破绽。
　　但。
　　罗克韦尔理事，你和我刚开始的一样都犯了一个错误。
　　我们都把神灵想的太过于抽象了。
　　神灵。
　　什么是神灵。
　　如果我们将神灵理解成一位我们目前无法推断一切比我们高出几个等级的生命体的话呢？
　　既然是生命体那就有感情。
　　如同罗克韦尔理事因为和我岳父马利克的摩擦，而试图攻击我的养蛊理论一样。
　　这位带走大部分血族与变种人的神灵会不会也不想看到操控着我们养蛊的幕后神灵一样呢？”
　　说罢。
　　麦克目光上移看向亚历山大·皮尔斯：“皮尔斯理事，你认为呢？”
　　亚历山大·皮尔斯回神看向坐在坐在沙发上的麦克，随即，一抹惊憾的表情闪过其双眸之中。
　　那边的小老头罗克韦尔回过神来沉声道：“即便兰斯博士的理论是正确的，但，兰斯博士试图洗白九头蛇这件事情该怎么解释呢？”
　　“我是心理学家。”
　　麦克目光转向罗克韦尔：“我在的专业之中，我不会洗白任何人或者任何组织，这一切都是基于已有事实推理出来的。”
　　“什么事实。”
　　“一万四千年那被养蛊我们人类而传送走的超级异能人。”
　　“管他什么事情。”
　　“简单。”
　　麦克看向其他四位理事，表情淡淡：“四位理事，在我的养蛊理论之中，那个幕后操控这一切的神灵是养蛊我们人类的。
　　别忘了。
　　九头蛇是组织，而且是邪恶的。
　　但。
　　九头蛇组织中也是由我们人类所构成的。
　　自然。
　　九头蛇也是属于养蛊计划之中的一部分，霍利理事，您之前也说过，在战争时期，我们人类的科技进步无疑是最快的，是吧。”
　　来自伦敦的霍利理事点了点头。
　　麦克说道：“既然如此，霍利理事，您是安理会的五大理事之一，想来，您应该对九头蛇也很了解吧。”
　　霍利理事说道：“这是自然，安理会之所以成立，就是为了防止地球再一次出现第二个九头蛇。”
　　“那霍利理事自然九头蛇组织的最终目标吗？”
　　“找回他们那位被放逐……”
　　麦克看着话说到一半突然卡带的霍利理事，眼镜镜片之上再一次冷光一闪而过道：“我想霍利理事明白了。”
　　霍利理事表情有些微妙的看了一眼麦克：“兰斯博士的这份言论要是出现在外面的话会引起很多非议的。”
　　麦克点头：“是的，我自己也这么说过，尼克·弗瑞局长和玛丽亚·希尔局长也说过。”
　　大屏幕上，几乎是除却了罗克韦尔理事之外，其他的四名理事似乎都想到了什么事情。
　　尼克·弗瑞和玛丽亚·希尔也皱了皱眉之后似乎想到了什么。
　　两个小时后。
　　麦克结束了自己的神盾三飞饰的旅行，由娜塔莎·罗曼诺夫特工护送麦克前往位于国王大道的公寓之中。
　　在路上。
　　坐在副驾驶上的麦克瞥了一眼开着车的娜塔莎突然笑了笑道：“你没有听懂？”
　　娜塔莎微微一愣没有说话。
　　这户不好回答。
　　说懂了，但她的确没懂。
　　说没懂，娜塔莎觉得自己在麦克面前丢的面子已经够多了。
　　所以。
　　娜塔莎干脆直接说道：“你说我有没有懂？”
　　麦克笑道：“你没懂，而且，如果我告诉你，菲尔·科尔森其实也没懂，你会不会心里舒服一点儿？”
　　科尔森也不懂？
　　娜塔莎柳眉一挑瞥了一眼麦克：“……好吧，我没懂。”
　　麦克摇了摇头：“其实很简单，你只要想一想，九头蛇是怎么知道他们的领袖如今在外星球上呢，也许死了呢，毕竟都过去一万四千年了，为什么他们在战争的时候还那么的笃定呢？”
　　娜塔莎眼前一亮。
　　麦克说完之后没有在说话了。
　　其实。
　　麦克知道为什么九头蛇那么确信，毕竟马利克家族都会秘密的跟养小狗一样丢食物过去喂养那个九头蛇的。
　　但神盾不知道呀。
　　而且。
　　麦克敢肯定，除了吉迪恩·马利克这一支九头蛇之外，其他的九头蛇分支都不知道为什么他们那么肯定。
　　所以。
　　还是那句话。
　　与历史与真相相结合的谎言才是能够让人不由自主去相信的谎言。
　　最起码有四个理事相信呢。
　　不是嘛？
　　……

255、罗克韦尔之死
　　柏林。
　　任职世界安理会理事的未老先衰的小老头罗克韦尔在结束了一天的工作之后在一队安保人员的护送下回到了他就距离国会只有两个街区路程的施普雷河区的独栋豪宅之中。
　　入门。
　　脱下外套。
　　开瓶本国特产啤酒，抿了一口的罗克韦尔跟自己的安保队长说了一声之后便是推门走进了自己的书房之中。
　　下一秒。
　　罗克韦尔理事就不由的双眸一缩看着自己书房沙发上双腿交叠一位金发碧眼西装革履非常之帅气且脸熟的男子。
　　“麦克·兰斯……”
　　“晚上好，罗克韦尔理事。”
　　坐在沙发上双腿交叠的麦克对着站在门口举着啤酒的罗克韦尔理事遥遥的举了举手上的琥珀波本美酒：“罗克韦尔理事看到我似乎很惊讶？”
　　“……你是怎么进来的？”
　　罗克韦尔理事下意识的说着，随即赶忙转身想要去拉开刚刚被他关上的书房大门。
　　但可惜。
　　书房门很是牢固，任凭罗克韦尔理事怎么去拉都无济于事，别说拉动了，就连声音都没有一丝一毫。
　　麦克表情做呵呵一笑。
　　过了一会。
　　罗克韦尔理事拉门的动静也停止了，转身，用手整理了一下自己为数不多的毛发假装自己很镇定自若的朝着他的书桌那边走去：“兰斯博士这一次过来不会只是单纯的为了拜访吧。”
　　他的书桌下面有个暗格，里面放着一柄早已经上膛好了，只要能拿到随即就能够立刻击发的普洛斯证人手枪。
　　普洛斯证人。
　　史塔克武器公司前些年为了扩大女性市场而专门定制出品的一款女性防卫手枪，最重要的是，当大多数女性看到普洛斯证人手枪的外观时，她们根本就无法抵抗。
　　普洛斯证人该枪拥有独特的装饰和多种颜色可选择，包括蓝色，粉红色，紫色和黑色。
　　小老头罗克韦尔书桌暗格那边的是一柄粉色的。
　　麦克注视着走到书桌那边坐下的罗克韦尔理事，摘下自己鼻梁上的眼镜，嘴角微微上弧：“罗克韦尔理事打算动用自己的力量全面调查我，所以我特地过来了，面对面，罗克韦尔理事，我，毫无保留。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　罗克韦尔必须死。
　　原因？
　　没得了，谁让这小老头质疑他呢，而且，若是寻常学术理论上的质疑也就算了，但偏偏这小老头是因为跟马利克有些过节就怀疑麦克的理论，那就对不起了。
　　麦克本人表示自己无法接受着无妄之灾。
　　最重要的一点。
　　麦克回到国王大道公寓的时候，让红后调查一下这小老头的时候，突然发现了一件事情。
　　这小老头罗克韦尔不单单是靠着狂踩九头蛇而上位的，就算是到了如今，罗克韦尔也没有放弃他的事业，事实上，罗克韦尔这几年来都在调查一件事情。
　　这件事情与麦克也有关系。
　　罗克韦尔怀疑著名的沙漠之狐在当时并没有真的死去，虽然这些年来他搜寻的证据都不足以支撑他的想法。
　　麦克是以稳健著称的，向来都是喜欢将危险消灭于襁褓之中，他是属于那种你在心里起了念头要对付我，我就直接先剁了你的存在。
　　万一真的被罗克韦尔查出了一些什么，尤其是在纽约之前查出麦克的母亲的名字，那麦克的计划就要被动了。
　　所以。
　　罗克韦尔留不得了。
　　要怪就怪自己在视频会议的时候多嘴吧，谁让他因为马利克的关系而质疑麦克呢，他要是不质疑，麦克也不会让红后调查他，这就是天作孽犹可活，自作孽不可活的真实写照。
　　是以。
　　麦克的双眸余光注视着书桌那边罗克韦尔的小动作表情淡淡的说道：“其实罗克韦尔理事，你说的没错，我就是在替九头蛇洗白。
　　而且。
　　我还可以告诉你，我为什么这么做。
　　原因很简单。
　　因为我也是九头蛇的一员。
　　当然了。
　　我自己是不想的，不过没办法，每个人可以做选择的可多，但唯独没有办法选择自己的出生。
　　我母亲是九头蛇。
　　我父亲是九头蛇。
　　我妻子是九头蛇。
　　上帝。
　　甚至连我母亲的养父都是九头蛇。
　　呵。
　　所以，就算我想做个好人也依旧没有办法改变人们心中长久以来的偏见，你父母都是九头蛇，你说你不是，谁信？
　　所以。
　　罗克韦尔理事，你知道我来这里的目的了吗？”
　　罗克韦尔右手缓缓的落到了书桌的下面，表情装作坚定与从容的模样看向坐在对面沙发上的麦克：“你想杀我。”
　　这是肯定句，不是疑问句。
　　麦克微微一笑道：“聪明。
　　不过罗克韦尔理事，事实上，我之前是没有打算想要杀你的，但谁让你最近暗中调查的事情经过我的计算有百分之零点一的可能性让我暴露呢。
　　你放心。
　　我会跟地域君主墨菲斯托说一下的，尽可量的让你在地狱之中待得舒服一些。”
　　罗克韦尔的灵魂都不能留。
　　必须销毁。
　　这里可是漫威宇宙，这要是做事不做全套的话，指不定出来个什么能够通灵地狱的角色将罗克韦尔召唤上来。
　　别忘了。
　　地狱在地球上的业务也是蛮多的，有追拿恶灵的，有放灵魂高利贷的，还有……
　　“呵。”
　　“你在做梦！”
　　罗克韦尔右手摸到了放在暗格中的粉红色普洛斯手枪，脸上那温和从容的表情瞬间一变，完美了展示了一位合格政客的变脸功夫该是什么样子的
　　嘭的一声。
　　罗克韦尔理事直接从椅子上暴起，抓着手上的粉红色普洛斯手枪便是对准了五米开外沙发上的麦克额头扣动了扳机。
　　“去死吧。”
　　“嘭！”
　　火焰味瞬间击发。
　　一枚黄灿灿的小可爱直接从普洛斯手枪的枪口中轰出，拖拽着焰火尾巴几乎是在眨眼间射入了麦克的眉心上。
　　坐在沙发上双腿交叠的麦克头颅不由的朝着后面一仰。
　　死了？
　　死了！
　　罗克韦尔理事见状不由的松开手枪，双手按着书桌大口大口的喘着粗气。
　　但下一秒。
　　罗克韦尔的余光似乎捕捉到了什么，脸上的表情突然呆滞了，然后，有着机械感的抬头看向对面的沙发。
　　沙发那边。
　　眉心出现了一个大洞的麦克似乎没有任何察觉的朝着他露出了一丝令他心跳急速加快的微笑表情。
　　……

256、画蛇添足亚历山大
　　“这……”
　　“怎么了？”
　　麦克一脸微笑的从沙发上起身朝着跌跌撞撞靠在书桌后面书架上的罗克韦尔理事缓缓走去。
　　眉心上被子弹轰出那无比显眼的大洞正在以肉眼可见的速度愈合着。
　　罗克韦尔理事大惊：“你到底是什么东西。”
　　麦克笑了一声：“咦，我没和你说吗，罗克韦尔理事，我除了是九头蛇的人之外，还是一名变种人哦。”
　　罗克韦尔理事脸色瞬变。
　　麦克微笑道：“知道为什么直到现在，你刚刚都开枪了，为什么那么大的动静，你的保全队长还没来吗？”
　　罗克韦尔下意识的问道：“为什么？”
　　麦克表情淡淡：“因为，你现在已经脑溢血正在去往医院的路上了呀。”
　　“……什么？”
　　“罗克韦尔理事，不得不说，你真的给了我很多的惊喜呢。”
　　麦克叹了一口气看着脸上表情什么多有的小老头摇了摇头道：“明知道自己有高血压就别喝酒嘛，你看看，我在来之前其实是不打算把你怎么样的。
　　但。
　　你为什么要喝酒呢？
　　任何国家的医生都说喝酒有害身体健康，你看看你，放心吧，我会跟地狱君主打个招呼的，安心的去吧，至于你的那位娇妻，我相信，你那最信任的保全队长会帮你照顾好的。”
　　说罢。
　　麦克的身形在罗克韦尔里斯的注视下缓缓的消失，在一辆飞速前往医院的救护车上传来了叮声直直的响声。
　　第二天。
　　麦克起床洗漱了一下之后，用公寓厨房里面的鸡蛋给自己做了一盘煎鸡蛋。
　　煎鸡蛋配合椒盐，吃起来味道很棒。
　　其实以麦克如今的神体已经基本上不需要吃这些食物了，但还是那句话，不管是为了口舌之欲也好，还是为了习惯成就伪装也罢，麦克还是很乐意保持下去的。
　　“叮！”
　　麦克摆放在一旁的手机屏幕突然点亮，然后迷你红后出现在屏幕中出声道：“麦克，罗克韦尔的死亡证明下来了。”
　　麦克嗯了一声说道：“神盾那边有没有什么反应？”
　　罗克韦尔好歹是世界安理会的理事，昨天刚刚参加完了会议，今天早上就挂了，神盾局不联想一下才是怪事呢。
　　不过……
　　再怎么联想也联想不到麦克的身上。
　　第一。
　　罗克韦尔理事本身就有高血压，然后又没有自制力把控着自己嗜酒的坏毛病。
　　第二。
　　麦克也没有这个能力能够在一夜之间飞到柏林，然后在罗克韦尔理事的家中制造这一出，最起码神盾局会这么认为的。
　　红后说道：“神盾局特工菲尔·科尔森已经在半个小时前启程飞往柏林了。”
　　麦克嗯了一声。
　　神盾局派人也是正常的操作。
　　下一秒。
　　红后出声道：“世界安理会理事亚历山大·皮尔斯也派人去德国了。”
　　麦克微微一愣：“他派人去德国干嘛？”
　　红后突然失声一笑道：“根据皮尔斯的电话信息记录，他派人去确保这起意外是真的意外去了。”
　　麦克眉毛一挑。
　　看。
　　这就是他说的什么叫做成事不足败事有余。
　　本来就是一起意外事件，你丫的想掺和什么，还以为你昨天在会议的时候已经是个聪明人了，现在看来，你丫的智商也没超过一百。
　　麦克心中如是想着朝着红后说道：“接我接通亚历山大·皮尔斯的电话。”
　　红后应了一声，模样在屏幕上消去，紧接着，亚历山大·皮尔斯的声音就从话筒中传来了出来：“……你是谁？”
　　麦克放下手上的刀叉，擦拭了一下自己的嘴角道：“皮尔斯理事，上午好。”
　　正在自己书房中狐疑着是谁知道自己这个秘密号码的皮尔斯听到麦克的声音之后眉毛一皱：“……兰斯博士？”
　　“是的。”
　　麦克直接说道：“罗克韦尔的事情，皮尔斯理事就不要掺和了，明明就是一件意外的事情被一掺和，估计在某些人的心中，一起意外事件就会变成有小秘密的了。”
　　皮尔斯：“这件事情……”
　　麦克直接打断道：“是的，我一直认为皮尔斯理事是个聪明人，不过聪明人也难免会做蠢事，做一次蠢事其实也无所谓，我也做过，最重要的是皮尔斯理事别再做蠢事了。”
　　顿了顿。
　　麦克拿起放在桌面上的手机道：“行了，通话完毕，皮尔斯理事，你的手机将在十秒钟后自动销毁，如果我是你，我会在电话挂断的那一刻赶紧丢掉。”
　　说完。
　　麦克按下了挂断按钮。
　　皮尔斯的书房之中，皮尔斯听着电话中传来的盲音，然后品味着麦克的最后一句话。
　　七秒钟后。
　　皮尔斯双眸一缩，回过神来直接将耳边的手机快速的朝着一边丢去，十秒后，还在呈现自由落体姿势的手机嘭的一声在空中因为自燃而瞬间爆炸了。
　　“理事！”
　　“理事！”
　　正在书房门口站岗的两名保全听到动静赶忙持着手枪冲了进来看向书桌那边发愣的皮尔斯。
　　下一秒。
　　两名保全的目光落到了那自然爆炸的手机上，瞬间，跑到皮尔斯那边，便是准备强行护送着皮尔斯理事出去。
　　亚历山大再次回神脸色一黑制止了准备通报其他保全的保安：“放开，我没事。”
　　这些保护着他安全的保全人员中并不都是九头蛇组织的，还有一小部分是暂时没有吸纳进来的。
　　这要是被知道了，怕是，安理会是彻底要震动了。
　　前脚刚有罗克韦尔之死，后脚就来一个亚历山大·皮尔斯理事遭到爆炸电话袭击？
　　那想都不用想了。
　　就算是罗克韦尔理事的死亡证明再怎么清晰明确，神盾局估计都会认为这是一起有预谋针对安理会理事的袭击案件了。
　　两名九头蛇安保有些不明所以，但很快，在接收到亚历山大·皮尔斯的眼神之后朝着对讲机说了一句【没事了，皮尔斯先生不小心从椅子上跌下来了】之后默不作声的重新走出了书房并且关上门。
　　亚历山大·皮尔斯注视着地板上还在燃烧的手机眉毛挑了挑，嘴角也不由自主的抽了抽。
　　喂。
　　你们这两个蠢货不知道先灭火然后在出去吗？
　　该死的。
　　……

257、无法阻止的战争
　　打完电话之后，正巧，娜塔莎的电话也随即而来。
　　下楼。
　　麦克看着靠在一辆火红色跑车边的娜塔莎迎了过去：“早上好，娜塔莎。”
　　“早上好，麦克。”
　　娜塔莎和麦克拥抱了一下问道：“吃过早餐没，我知道附近有一家很棒的早餐店。”
　　麦克说道：“谢谢，不过我吃过了。”
　　还是那句话。
　　单独男女两个人去看电影或者是去早餐什么的，都会被以为这是一起约会。
　　娜塔莎笑了笑也没再说什么，直接邀请着麦克上车。
　　半个小时后。
　　神盾三飞饰总部。
　　今天没有和安理会的视频会议，毕竟今天早上罗克韦尔刚挂，哪里有这么快能够候补出来的的呢。
　　不过尼克·弗瑞的办公室中还是多了一位昨天在视频中眼下却是面对面的安理会本土里斯亚历山大·皮尔斯。
　　“兰斯博士！”
　　“皮尔斯理事。”
　　麦克和起身朝着他走来一脸微笑打着招呼的亚历山大·皮尔斯握了握手之后看向同样起身的尼克·弗瑞还有旁边的玛丽亚·希尔也打了一声招呼。
　　没多久。
　　几人便在尼克·弗瑞这宽大办公室的会客的沙发上落座了，今天请麦克来的目的也很简单，还是关于骷髅群岛的事情。
　　五国的联军部队要么已经就是在南太平洋上等着了，要么就是正在开足了马力赶去。
　　但目前骷髅群岛的状态很微妙。
　　简单的来讲就是进退两难，进了，万一乌云带彻底消失，导致骷髅群岛上的那些怪物飞出来祸祸外面的世界怎么办？
　　不进？
　　干等着，呵，等到乌云带中的能量自行的消耗完毕之后还是要面对，而且，也许是要面对同样休息好的骷髅爬虫们。
　　所以这问题就出来了。
　　进？
　　还是不进？
　　“兰斯博士。”
　　尼克·弗瑞看向麦克说道：“昨天下午白宫已经命令智囊团对骷髅群岛的事件上报一份报告了。”
　　麦克说道：“这非常好。”
　　正好。
　　眼下白宫的这位虽然连任成功，但也刷新了连任最低支持率的历史记录，眼下反战情绪很高，骷髅群岛这件事情对于如今的白宫而言有百利而无一害。
　　甚至。
　　这也是国内军火大佬们乐于见到的。
　　一句话。
　　打仗要军火，而军火大佬们就提供军火。
　　白宫和军火大佬们都各自很高兴，白宫借着骷髅群岛怪物这件事情刷新他保卫世界和平的承诺指不定还能获得什么奖项，对于军火大佬们更是如此。
　　还是那句话。
　　大炮一响，军火发家。
　　最重要的一点。
　　尼克·弗瑞并不是在询问麦克的意见，从尼克说到白宫召集智囊团商量对策之后其实就已经注定了一件事情。
　　白宫和五角大楼最后的决议就是开打。
　　至于原因，刚刚已经说过了，白宫想要凭骷髅群岛这件事情获得明年的诺贝尔和平奖，而国内的军火大佬们说不定还能够提供就业机会给社会呢。
　　所以。
　　就算是尼克·弗瑞想要劝阻一下，神盾局也没有这个资格，还是那句话，神盾是安理会的神盾更加的是本土的神盾。
　　“兰斯博士。”
　　尼克·弗瑞无比正色的看向麦克道：“如果基于养蛊理论的话，这一次，我们人类能不能胜利？”
　　麦克看向尼克·弗瑞推了推鼻梁上的眼镜，冷光在镜面上一闪而过之后：“现有的数据太少，我无法给出结果。”
　　“数据太少？”
　　“是的。”
　　麦克说道：“弗瑞局长，我们虽然跟骷髅群岛上的骷髅爬虫交锋过。
　　但。
　　请恕我直言。
　　我们对骷髅爬虫的信息知晓的少之又少。
　　眼下弗瑞局长问我能不能打赢的问题，这就好比，弗瑞局长再问我我们人类能不能打赢外星人一样。”
　　人类最后肯定会赢。
　　这是肯定的，毕竟，骷髅爬虫还没有进化到能够无视火器的程度，只要骷髅爬虫一波没有把地球人弄死，那么，最后的死亡结果肯定就是骷髅爬虫一族。
　　不过呢。
　　麦克在说完这句话之后朝着尼克·弗瑞说道：“弗瑞局长，其实，这句话你应该不是问我。”
　　尼克·弗瑞看向麦克。
　　麦克说道：“负责研究与解刨骷髅爬虫的专家是当时也是观察团一员的生物学，路·摩西博士。
　　路·摩西博士在尼米兹号甲板上解剖一头死去的骷髅爬虫的时候，我曾经跟摩西博士聊过几句。
　　在之后出现骷髅飞虫的时候，我们一行人退出骷髅群岛的时候，路·摩西博士跟我们说过他对于骷髅爬虫有一个想法。”
　　玛丽亚·希尔出声道：“路·摩西博士？”
　　麦克看向玛丽亚·希尔：“是的，就是之前没有跟我们撤离基地，还留在太平洋海军基地的摩西博士，对了，希尔主任应该也在撤退的时候听到摩西博士有说过这句话的。”
　　几人随即将目光转向玛丽亚··希尔。
　　希尔点了点头，看了一眼尼克·弗瑞还有亚历山大·皮尔斯理事说道：“是的。
　　摩西博士当时还说过这句话。
　　应该是在骷髅飞虫出来之后，摩西博士提起，他怀疑并推测这骷髅爬虫一族的生物形态应该和蚂蚁群中或者蜂群一样。
　　在骷髅爬虫一族之中存在着所谓类似于蚁群中的蚁后和蜂群中的蜂后那样的骷髅虫后。”
　　尼克·弗瑞眼前一亮道：“这么说，只要我们消灭了虫后，那么，我们就能赢了？”
　　希尔没有回答这个问题只是说道：“这是摩西博士的推测，我当时问过摩西博士，摩西博士也不敢肯定，当时摩西博士说，如果能研究一下骷髅飞虫的躯体的话，也许就能知道这一点正确不正确了。”
　　骷髅飞虫？
　　尼克想到了那面对导弹都只是重伤随即吃一头骷髅爬虫三十秒后又是满血复活的骷髅飞虫的画面了。
　　麦克表情淡淡的说道：“即便是摩西博士的理论是正确的。
　　按照地质专家泰伦博士的预测，骷髅地洞的深度最少在三万里左右。
　　就算杀了虫后能取得这场胜利，弗瑞局长，你觉得要怎么样，我们的大兵才能够安然无恙的攻击到骷髅爬虫的老巢内呢？”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　玛丽亚·希尔：“……”

258、人类的历史是循环的
　　“兰斯博士有想法？”
　　尼克·弗瑞在短暂的沉默了之后看向麦克如是问道，随即露出一丝笑容道：“兰斯博士的想法一直都比我们这些普通人要高远些，我很想听听兰斯博士对此的看法。”
　　麦克看了一眼尼克·弗瑞。
　　这是在夸奖我吗？
　　为毛感觉有种虚伪的应对呢？
　　麦克心中念头一闪而过随即说道：“弗瑞局长还记得那些幸存下来的变种人吗？”
　　尼克·弗瑞和玛丽亚·希尔对视了一眼。
　　对哦。
　　还有那些从骷髅群岛上幸存下来的五百多名变种人呢，人类也许没有办法在没有走到最后一步的时候进入骷髅地洞，但那些有着一个个奇特能力的变种人呢？
　　麦克看向尼克·弗瑞还有玛丽亚·希尔推了推鼻梁上的眼镜道：“就如同我说的那样。
　　那位如今我们连名字都不知道的神灵也许在养蛊我们。
　　但我们也给了他一个巨大的惊喜。
　　我们有着属于自己的智慧。
　　血族。
　　变种人族。
　　这两个种族也许也是他计划之中用来养蛊我们人类的一部分，但，我们人类既然能够克制到了如今他不得不派出怪物来养蛊我们的时候，那为什么我们不找外援呢。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　不过……”
　　玛丽亚·希尔副局长看着说到这里突然停顿的麦克下意识的出声问道：“不过什么？兰斯博士。”
　　麦克摇了摇头：“那位养蛊我们人类的神灵其实也并没有失算。”
　　尼克·弗瑞问道：“怎么说？”
　　“弗瑞局长当时的担忧也许是对的，就算是如今的血族与变种人的数量很少了，但，一旦让人类世界知道，我们人类，终将还是会与血族和变种人族为敌。”
　　“这……”
　　“弗瑞局长不信？”
　　麦克看向出声的尼克·弗瑞表情淡淡的说道：“弗瑞局长，正如同德国哲学家黑格尔所说的那句一样。
　　人类从历史中学到的唯一的教训，就是没有从历史中吸取到任何教训，人类只会不断的重复着历史。
　　也许。
　　这就是因为这一点，人类才会变成那个未知存在神灵的养蛊对象吧。
　　尼克·弗瑞局长也许不信。
　　但。
　　我对此保持悲观的态度。”
　　用句最简单的话来讲，人类要是每每都能从历史中吸取到教训的话，那么，地球早就因为承受不了人类的总人口数量而直接爆炸了。
　　尼克·弗瑞并没有反驳这句话而是问道：“那兰斯博士有办法能够避免吗？”
　　麦克直接摇头：“没有，这是人类的劣根性，所以，我才说，这也许就是那位神灵选择我们人类作为养蛊对象的原因。”
　　尼克·弗瑞沉默了。
　　一个小时后。
　　麦克跟神盾的几人选择了告辞离开华府的三飞饰，在娜塔莎·罗曼洛夫特工的护送下前往华盛顿国际机场。
　　在路上。
　　“麦克，亚历山大·皮尔斯理事和你在门口聊什么了？”娜塔莎好奇的问到麦克：“因为我刚刚去取车的时候正好看到你们了。”
　　麦克笑了笑道：“皮尔斯理事问我愿不愿意成为神盾的行动顾问的。”
　　娜塔莎侧过头看了一眼：“你怎么说的？”
　　麦克说道：“我直接拒绝了。”
　　是的。
　　这就是麦克和亚历山大·皮尔斯的对话，不过，娜塔莎也许理解了第一层的意义，麦克和亚历山大·皮尔斯聊的却是第二层意思。
　　但。
　　不管是什么意思，就眼下而言，麦克依旧没有一丢儿的兴趣掺和进九头蛇的事情当中来。
　　十分钟后。
　　麦克和过来送他的娜塔莎拥抱了一下之后，然后持着神盾局给他购买的飞回纽约机场的头等舱机票通过了安检口进入了飞机上。
　　纽约时间下午三点。
　　麦克回到了新罗谢尔的海边别墅内。
　　“爹地。”
　　“洛娜。”
　　麦克刚刚走到后院，似乎又蹿高了一些的已经看上去有九岁大小，扎着一头紫发的洛娜见到麦克直接立刻跑过来抱住了麦克抬头道：“爹地，这几天你去哪里了？”
　　“爹地不是回来了吗？”
　　麦克说着在洛娜的额头上亲吻了一下，之后牵着小洛娜的手走到了艾莉丝身边和艾莉丝亲吻了一下然后跟在后院带着的卡伦一家挨个打了一声招呼。
　　是的。
　　卡伦一家都来了。
　　麦克和卡莱尔·卡伦先生握了握手之后笑道：“去森林岛上看过正在施工的房子了吗？”
　　卡莱尔称赞道：“我相信等他完工了之后一定很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　麦克和站在自己旁边的艾莉丝看了一眼之后朝着卡莱尔邀请道：“我和艾莉丝的意思是，等到森林岛庄园修建好了之后，大家都可以去到森林岛上去居住，这样一来，四个小家伙也可以经常呆在一起了。”
　　卡莱尔没有立刻同意：“感谢，我和会埃斯梅认真考虑的。”
　　卡伦一家在福克斯小镇的时间的确不太多了。
　　毕竟今时不同往日。
　　卡伦家已经有了三个小家伙了，而且还是发育速度一天一个样的小家伙们，所以，为了避免不必要的麻烦，卡伦一家目前对于搬家的计划已经提到日程上面来了。
　　罗莎莉在旁边说道：“麦克，我们听说南太平洋那边的事情了，需要我们帮忙吗？”
　　麦克看向端着酒杯的罗莎莉笑道：“我也只是去帮别人的忙罢了，不过我很高兴能听到你的这句话，罗莎莉，谢谢。”
　　罗莎莉笑道：“不客气，我们是一家人。”
　　麦克说道：“是的，我们是一家人。”
　　可惜。
　　自己的亲爹亲妈还没有面前这岳父岳母一家子懂事呢。
　　要不是因为母亲茱莉亚还有父亲贝尔的事情，麦克觉得除非自己闲的没事做才会去洗白九头蛇呢。
　　看看。
　　这还没怎么着呢，亚历山大·皮尔斯就差一点儿画蛇添足了，还好，麦克一直让红后不仅仅监控着神盾的通讯，同时还监控着九头蛇的内部通讯。
　　晚上。
　　都是一家子不死族外加一名天父级神灵还有一个正在成长的小神灵，所以所谓的晚餐也就是大人们在客厅里面闲聊，四个小孩子聚在一起不知道玩什么。
　　聊天了一会之后。
　　麦克这才看向卡伦一家道：“大概一个月后，也许神盾局的会上门拜访，我希望你们不要参与这件事。”
　　卡伦一家：“……”

259、零四年十月份
　　“一个月后？”
　　“是的。”
　　“……好的，我明白了。”
　　“谢谢。”
　　和艾莉丝坐在一起的麦克与卡伦家的人说了一声谢谢之后，然后举起手上的波本杯示意了一下之后一饮而尽。
　　骷髅爬虫虽然说不是麦克一手鼓捣出来的，但，如今的骷髅群岛事件可以说是麦克一手炮制出来的。
　　麦克的最终目的很简单，就是跟神盾乃至安理会推出他以宇宙之心为反派的养蛊理论。
　　剩下的？
　　也应该是引导出他变种人万磁王的身份了。
　　是的。
　　随着自己三个儿女的成长，不管是旺达和皮特罗亦或者是洛娜，他们的生长速度在将来是瞒不住的，更别说麦克能够感觉到，这三个小家伙也快到了初次展现自己能力的时候了。
　　眼下旺达和皮特罗都呆在蒙大拿，洛娜则是大部分时间呆在福克斯，这两个地方都是神盾局眼线无法进入的。
　　但以后呢？
　　神盾局迟早会注意到的。
　　如果没有骷髅群岛这件事情的话，麦克的确是打算让神盾局自己查出来他的估计制造的变种人身份的。
　　但眼下？
　　做人需要灵活变通，同样的，做一名顶级的幕后大佬更是要学会去如何的灵活变通。
　　所以。
　　该是时候了，毕竟，麦克的头上还是有一个称谓呢，那就是变种人之神天启。
　　而且。
　　在早已经写好的剧本之上，变种人万磁王麦克与变种人之神天启是有一段对话的。
　　十天后。
　　艾莉丝和卡伦一家从新罗谢尔的海边别墅告辞回福克斯小镇了，对于麦克和艾莉丝两人的邀请，卡伦一家人表示会认真考虑的。
　　麦克也重新回到了斯坦福过起了教书育人的平静生活。
　　校园内风平浪静。
　　校园外的世界却是可谓是风起云涌啊。
　　这么说吧。
　　全球已知上市的军火公司股票如同打了鸡血一样的腾腾腾的上涨，简直就是八匹马都拉不回来的架势。
　　西方五国都分别于各个军火公司签署了一份总价值高达上千亿的军火合同，这个消息刚刚被爆出来的时候，没的说，几乎是所有人都认为第三次世界大战进入预热阶段了。
　　各种表示要和平不要战争的游行成了五国中一道独特的风景线。
　　零四年的六月初。
　　兰斯工业旗下的兰斯武器正式与军方进行了第一次价值五亿美金的军火交付，半个月后，军方再一次跟兰斯武器追加了一笔价值十五亿美金的军火订单。
　　这简直就是一场军火商们的狂欢。
　　与其同时。
　　在游行了一段时间之后发现各国还是我行我素压根没打算理会他们的吃瓜群众也似乎意识到了什么解散回家了。
　　毕竟。
　　除了他们闲得蛋疼的游行之外，似乎其他各行各业都没有受到什么影响，好莱坞的电影拍摄着，一步步看似赶工期制造出来的怪兽入侵电影充斥着DVD市场。
　　七月中旬。
　　本土这一次在军方合同中份额最多的五家军火公司各自派代表在外面没有察觉的情况下开了一次秘密会议。
　　兰斯工业也去了。
　　红后去的。
　　反正左右不过是和和气气商量怎么分蛋糕的会议罢了，兰斯武器的产品一共就两把高科技步枪，而且兰斯工业还有血族背景，所以，这次大会兰斯工业基本就是去打酱油的。
　　不过这一次也是其他四大公司释放出来的一个信号，那就是我们认同兰斯工业是第一梯队的了，所以，以后有事情大家一起商量着来，最好别做着步枪好端端的又跑到导弹行业里面插一手，这样对大家都不好，和和气气才能生财。
　　麦克也没有打算过多的掺和军火生意，自然，红后也没有在分蛋糕的小黑屋秘密会议上对着史塔克武器、马丁武器、雷神武器还有前几年兴起的汉默武器派过来的四名代表说出什么“你们今天一个都不能活着出去”之类的话。
　　等到这件事情结束了之后，呆在福克斯那边的艾莉丝也打电话告诉了麦克一件事情。
　　神盾局真的出代表来找过卡伦家了。
　　有麦克之前交代在，卡伦家的家长卡莱尔·卡伦直接以他们血族与变种人曾经签署过互不侵犯的盟约为由给拒绝了。
　　当然了。
　　神盾局不是没说出血族和变种人大部分都失踪的消失，但，卡莱尔直接以在沃尔图皇族消失之后卡伦家族晋升为血族皇族为由，需要接替沃尔图重新制衡世界血族为由再一次给拒绝了。
　　所以此事就此作罢。
　　毕竟相较于怪兽入侵的事情，神盾局还是很担心没了皇族威压的剩余血族一夜之间暴起将整个世界代入蝙蝠恐怖之中呢。
　　十月初。
　　昨天刚刚获得斯坦福大学心理学教授职称的麦克，今天刚到自己新办公室第一天的时候就迎来了一位客人。
　　神盾特工娜塔莎·罗许曼。
　　“恭喜你啊，兰斯教授。”
　　“谢谢。”
　　麦克看到敲门进来的娜塔莎笑了一声，邀请着娜塔莎去办公室的会客厅沙发落座说道：“娜塔莉亚，你可是食言了。”
　　娜塔莎笑了一声，低头然后从自己带进来的袋子中取出一瓶波本美酒递给了麦克道：“所以我带了礼物的。”
　　麦克接过礼物看向娜塔莎道：“哇，你这是调查了我的消费记录了？”
　　娜塔莎直接说道：“执法人员也就这么一点儿特权了，毕竟，这可是你在五月二十二号第一次购买的美酒，喜欢吗？”
　　麦克笑了一声道：“喜欢，不过很明显，我想，应该没时间把这瓶酒打开了吧？”
　　“你可以把这瓶酒带到飞机上喝。”
　　“哈哈。”
　　麦克直接起身将这瓶还扎着彩带的波本美酒放进了自己空荡荡的酒柜的中间朝着娜塔莎说道：“等这一次任务结束之后，你没有那么多心事的时候，那个时候我们就可以把这瓶酒开启了，不如这样，娜塔莉亚，我把这酒作为我们的庆功酒如何？”
　　娜塔莎起身看着关上酒柜的麦克说道：“所以我在你的面前还是没有秘密，是吧？”
　　麦克想了想笑道：“也许你下一次可以带个先进一点儿的面具，毕竟这也是你提议的。”
　　娜塔莎：“……”

260、比赛就要公平公正
　　湾流商务机飞行在高空之中。
　　机舱内。
　　麦克带着没有度数的眼镜专心致志的看着自己手上带上飞机的一本书籍。
　　坐在对面的娜塔莎也没有说话。
　　半个小时后。
　　娜塔莎终于有些沉不住的柳眉一挑。
　　下一秒。
　　麦克目光上移看向对面似乎刚准备开口的娜塔莎说道：“你们准备进入骷髅群岛了？”
　　娜塔莎微微一愣。
　　麦克将放在书本中的指南针掏了出来放在了两人面前的座板上说道：“眼下这飞行的方向可不是往华府的方向飞的呢。”
　　娜塔莎张了张嘴，有些无语的看着出现在她视线中的指南针。
　　沉默了一会。
　　娜塔莎抬头说道：“所以还需要我跟你做一下情报介绍吗？”
　　麦克耸肩，将看了将近三分之一的专业书放到了一旁，双手交叉看向娜塔莎微笑道：“按照我的计算也该是时候了，毕竟，这几个月来生产的军火量都可以连续打上三个月了。”
　　“哈！”
　　“……”
　　麦克看着突然一笑的娜塔莎皱了皱眉：“我说错了吗？”
　　娜塔莎点头道：“这回你终于看错了。”
　　麦克：“……”
　　娜塔莎有些小兴奋，不容易啊，毕竟从认识麦克到现在，娜塔莎就感觉自己完全和麦克不是一个等级的，上帝作证，要让一名身经百战的外勤特工说出见一个人需要带面具的这句话，这简直就是对一名自豪自己是顶级特工最大程度的侮辱。
　　但眼下。
　　娜塔莎朝着麦克说道：“按照白宫与五角大楼制定出来的战略，对于骷髅群岛的战斗是在明年二月份开始的，所以，你终于错了一次了，麦克·兰斯博士。”
　　麦克表情不变看着脸上满是得意微笑的娜塔莎：“是吗？我错了吗？”
　　娜塔莎点头。
　　麦克微微低头稍微的推了推眼镜，锵的一声，一抹自左往右的冷光在眼镜的镜片上一闪而过。
　　娜塔莎脸上的笑容凝固了。
　　麦克重新抬头：“还记得当时你们找我想要让我推测为什么乌云带中的能量会一下子减少很多的那件事情吗？”
　　娜塔莎皱眉点了点头：“你不会是……”
　　麦克面无表情的点头：“拜托。
　　那个幕后黑手本意是想用血族还有变种人和骷髅爬虫来养蛊人类的，现在血族和变种人大部分被那个幕后黑手的对头给打包带走了，眼下就剩骷髅爬虫了。
　　你们可倒好。
　　这几个月来你们的动静摆明了就是想一鼓作气排成排的进入骷髅岛然后直接炮火洗地。
　　这会起到养蛊人类的效果吗？
　　你觉得那幕后黑手会乐意注视这一切？
　　你会乐意吗？
　　所以。
　　按照如果我猜测没错的话，乌云带中的能量块消散殆尽了吧，而且这变化应该是在昨天急速发生的？”
　　娜塔莎沉默了一会点了点头。
　　麦克笑了笑。
　　废话。
　　上个月五国联军就已经在南太平洋上集合好了，昨天更是打算先来一场模拟演练的游戏，麦克岂有如他们所愿。
　　一个合格的幕后黑手就要做到不偏不倚，不管是人类还是骷髅爬虫都是麦克这布局上的棋子。
　　毕竟麦克是想靠着这一处来引出他万磁王兰斯教授身份的呢。
　　最重要的一点。
　　想要让人类彻底的记恨上养蛊他们的宇宙之心，就必须给人类一次难以忘记的教训。
　　而且。
　　必须让他们忘记【人类从不在历史中吸取任何教训】这句话。
　　最最重要的一点。
　　麦克觉得自己注定成为有史以来最伟大的主神，那么，就应该做到不偏不倚，很明显，如今五国军方的行为已经称得上是赤果果的考试前作弊行为了。
　　哪个裁判能够容忍这一点？
　　麦克觉得自己完全就是出于一种不偏不倚的立场上才出手干预的。
　　嗯。
　　就是这样。
　　娜塔莎说道：“乌云带的变化的确是在五国军队准备展开一场模拟演习的时候开始出现的。”
　　麦克摊手：“所以我没有猜错吧？”
　　娜塔莎似乎有些丧气的叹了一口气点头：“好吧，你一直都是对的。”
　　麦克摘下眼镜笑了笑：“一直都是对的？这句话我可不敢认，我从来不会在没有任何数据支撑的情况下去推测或者分析一件事情，我只是是基于第一次乌云带变化的数据来推测的。”
　　顿了顿。
　　麦克问道：“乌云带中的能量大概还能支撑多久？”
　　娜塔莎说道：“最乐观的估计，一周。”
　　麦克沉默了一下之后惊讶的哇的一声，身体后倾靠在后面的靠背上说道：“这的确跟我的预计有些偏差了。”
　　娜塔莎皱眉道：“那你的预计是……”
　　“昨天。”
　　“？”
　　麦克看着似乎头顶上出现一个问号的娜塔莎笑了笑：“觉得我太过于夸张了？
　　还是那句话。
　　这场战争早已经在人类刚开始出现之前就已经预定好了。
　　对于那个幕后黑手而言，人类就是他想要培养出来在将来能够帮到他忙的蛊虫。
　　娜塔莉亚。
　　你是特工，还是一名顶级特工，所以，我能问你一个简单的问题吗？”
　　娜塔莎回神看向麦克。
　　麦克问道：“据我所知，特工也是需要培养的吧，如果你是特工教官的话，你会坐视着你要培养出来的特工投机取巧的蒙混过关吗？”
　　娜塔莎的脸上的色彩微微的变了变。
　　她想到了当年在红房子的时候所遭遇的一切。
　　麦克看着娜塔莎上的表情说道：“如果你愿意的话，我可以帮助你将那段痛苦记忆封存的。”
　　娜塔莎再次回神看向麦克。
　　麦克面色如常：“娜塔莉亚，我是名心理医生，有执照的那一种，而且还是斯坦福大学教授，要知道，我的咨询费和资料费已经算是一比天文数字了，如果你想，我随时可以帮你治疗，免费。”
　　娜塔莎想笑。
　　但。
　　娜塔莎摇了摇头，收敛了一下自己的情绪之后朝着麦克说道：“谢谢，如果将来我需要的话，我一定找你。”
　　麦克摊了摊手表示一切好说。
　　一个小时后。
　　湾流飞机抵达了军方的太平洋海军基地的上空。
　　麦克的目光透过窗户遥遥的看向南太平洋的海面上去。
　　那里。
　　舰队成群。
　　准备就绪。
　　……

261、高级威胁管制部队
　　湾流飞机停稳。
　　麦克和娜塔莎走下飞机之后，已经在那边等候多时的科尔森朝着麦克走来递出了右手：“欢迎你的到来，兰斯博士。”
　　麦克和科尔森握手看着面前始终不改模样的老好人笑道：“菲尔，我说了，你可以叫我麦克，或者，叫我兰斯教授。”
　　博士烂大街。
　　教授听上去比博士好听一百多倍，毕竟，教授是表示教书育人，一听就很正派的称谓。
　　科尔森笑了笑道：“好吧，我的错，麦克，请上车。”
　　麦克收回右手跟着娜塔莎坐上车之后说道：“下次要是在叫错的话，我可是要在好好分析你一次为什么老是叫错的原因了。”
　　科尔森干笑了两声之后，不再说话，只是朝着驱车的大兵示意了一下眼神，大兵会意立刻一脚油门下去载着三人朝着目的地而去。
　　太平洋舰队指挥大楼。
　　“中午好，兰斯博士。”
　　“中午好，弗瑞局长。”
　　“中午好，罗斯将军。”
　　到了指挥大楼的三楼的小会议室之中，麦克和黑披风的尼克·弗瑞还有一身戎装的罗斯将军分别握了握手之后朝着玛丽亚·希尔副局长握了握手：“中午好，希尔主任。”
　　希尔说道：“麦克，你现在已经是教授了，还叫我主任，是不是有些不合适？”
　　麦克正色道：“这是尊重，绝没有其他的意思。”
　　希尔笑道：“好吧，我相信你。”
　　过了一会。
　　麦克落座。
　　等到送了一杯咖啡过来的大兵重新离开，小型会议室的房门被关闭了之后，这场会议似乎也开始了。
　　“兰斯博士……”
　　罗斯将军和尼克·弗瑞对了一个眼神之后率先朝着麦克说道：“在来的路上，娜塔莎·罗曼洛夫特工已经将现在的情报告诉你了吧？”
　　麦克点头看了一眼坐在侧边的娜塔莎朝着罗斯将军说道：“罗斯将军，有什么我能够帮上忙的尽管说。”
　　拿人钱财，替人消灾，这是一种职业道德。
　　而且。
　　麦克在上个月刚刚升级了自己的职称，副教授的副字去掉了，一所世界顶级学府的心理学教授的咨询费可是比副教授的时候要乘以二还要多一点的呢。
　　麦克如今在斯坦福医学院那边的心理咨询费用可是已经涨到了一千二百美刀一个小时了。
　　这价格要是放在东国可是任何人都无法想象的。
　　不过。
　　自由社会，自由市场，自然，价格也是自由的。
　　很快。
　　罗斯将军说出了他和尼克·弗瑞的打算。
　　简单的来讲。
　　如今在南太平洋的联军相当于对抗骷髅爬虫以及骷髅飞虫还有其他位置骷髅什么的主力部队。
　　而罗斯将军这一支将会是一只奇袭部队，简单的来讲，罗斯将军负责直捣黄龙的任务。
　　麦克故作狐疑的出声打断道：“罗斯将军，你找到能够送传送一支奇袭的变种人了？”
　　罗斯将军摇头：“幸存下来的五百多变种人中，有将近四百多名变种人的能力……我该怎么说呢……呃……对我们这一起战争无用。”
　　这是自然的。
　　这幸存下来洗过脑的五百多变种人本来就是挑剩下来的，要不然的话，他们也不会跟着那个什么岛国裔变种人太阳火的后面过着如同野人一样的生存模式了。
　　换句话讲。
　　这些人基本是挑剩下来中的挑剩下的。
　　毕竟麦克当时给第一批剩下来的变种人的脑海中植入的可是乐观向上充满热血的记忆呢。
　　但结果呢？
　　不过也不能直接全面否决，有些人没死不表示怕死，最起码还有几十号变种人是支持到军方炮轰骷髅岛的时候才后退的。
　　麦克瞥了一眼罗斯，然后故作好奇道：“那罗斯将军怎么进入骷髅地洞？该不会想着从海底三万里的地方然后挖个洞直接钻到骷髅地洞里面去吧？”
　　会议室中的几人会心的一笑。
　　罗斯将军嘴角也是微微的抽了抽，然后说道：“海妖。”
　　“谁？”
　　“她的代号。”
　　罗斯将军直接按了一个面前的一个按钮，然后会议室的投影屏幕上面就出现了一名穿着军装的女性变种人的全身照。
　　“特里萨·卡西迪。
　　变种代号，海妖。
　　能力顾名思义，有着能够操控海水甚至能在海水之中来去自如和有着能够如同蝙蝠一样定位方向的变种能力。”
　　罗斯将军扭头看了一眼投影出来的军装海妖的照片回头看向环抱着双臂坐正的麦克说道：“上个月我们在太平洋进行过测试，卡西迪中尉能够带领着我们在海底三万里的深度前往骷髅地洞。”
　　麦克眉毛一挑看着投影上的军装海妖：“了不起的能力……等等，卡西迪中尉？”
　　好家伙。
　　以往那些个世界吃变种人的军方在这里变了吗？
　　罗斯将军点头：“是的，卡西迪中尉，卡西迪中尉隶属于军方特别行动小队代号高级威胁管制部队中的，五角大楼已经正式认命我为这只部队的直属负责人。”
　　麦克朝着罗斯将军送出他的恭喜：“恭喜。”
　　好吧。
　　……咦？
　　这只高级威胁管制部队的名声怎么听上去怪熟悉的？
　　麦克心中如是想到。
　　过了一会。
　　罗斯将军在介绍完海妖特里萨·卡迪西中尉之后，又再一次介绍了几名能够对这一次行动起到作用的变种人军官。
　　是的。
　　都是军官。
　　当然了。
　　暂时的军官，等到这一次任务结束之后，如果没有失去生命的话，这些变种人会直接送到军方的军官培训中心去学习如何成为一名合格军官的十八期的课程。
　　弗雷德里克•J•杜克斯中尉，代号肉球，身体巨大无比，重达1200磅，强壮而具有超强的耐久力，能制造引力场保持原地不动，脂肪可以吸收子弹甚至炮弹的冲击，并且无痛感。皮肤不会被刺破，撕裂或冰冻，还能凭借自我治愈细胞修复坏死的皮肤。
　　乔什·弗利中尉，代号金色药剂，变种能力是控制任何有机体的生物结构，前提是距离非常近。可以治疗也可以使对方状况恶化甚至丧命。
　　菲利帕·桑塔格中尉，代号弧光，一个具有超人力量的变种人，可以举起50吨的重物，也有超越常人的耐力，以及相当程度的对物理伤害的抵抗力，甚至，也可以将地震能量聚焦在手上以粉碎目标，形成冲击波，或者造成大地震颤。
　　……

262、我需要亲自下去
　　这一次罗斯将军与尼克·弗瑞共同策划从海底三万里奇袭骷髅地洞的队伍之中变种军官二十多位还有三队最精锐同时也是如今海豹突击队中的扛把子ABC小分队。
　　加上娜塔莎还有科尔森队伍共计五十五人。
　　是的。
　　这五十五人的行动队伍之中并没有军方的扛把子罗斯将军，同时也没有尼克·弗瑞还有玛丽亚·希尔两位神盾的扛把子。
　　为什么？
　　拜托，人家是领导，而且还是最高领导，你见过最高领导以身犯险的吗？
　　而且。
　　别看现在不管是罗斯将军亦或者是神盾的弗瑞和希尔都似乎很笃定这一次行动能够成功。
　　但这些其实都是表面现象。
　　这么说吧，妈惹法克侠的心理活动麦克不关心，但罗斯将军还有希尔副局长，这两人的内心已经告诉麦克他们的真实想法了。
　　罗斯将军在投影屏幕上面调出了一所外表类似于子弹酷似科幻全封闭的潜水艇说道：“这是史塔克这几月来最新研发并且通过测试的样机，他能够有效的抵抗住海底三万里压力。
　　不过因为测试的时间有效，所以目前我们只能够确认，他的保证时间有两个小时。
　　因为乌云带在海底三万里也存在着，所以，为了以防万一，我们并没有骷髅群岛海底三万里的探测图纸。
　　但。
　　根据军方的智囊团还有著名海洋地质专家的说法，就算是骷髅群岛有别于外面的种种，两个小时，从理论上来讲也应该够了。
　　如果要是两个小时还没有找到骷髅地洞入口的话……
　　尽快撤离！”
　　麦克不动声色的凝听着。
　　军方现在有两种不同的声音，外面主持着正面大战的将军们认为这一次即将到来的大战人类终将胜利，但他们的思维是建立在骷髅爬虫的数量是有限的。
　　而罗斯和尼克·弗瑞作为骷髅群岛事件的资深人士，知道的远远比外面的将军要知道的多。
　　生物学家在解刨了一只变种小队冒死进入骷髅群岛后捡回来的一只身躯有些腐烂的骷髅飞虫上得到了一个令人很不开心的消息。
　　根据解刨的结果，虫后的确存在，而且，不管是骷髅飞虫亦或者是骷髅爬虫都没有明显的幼年期。
　　这意味着，从最坏的角度上来讲，虫后也可能会源源不断的生产着一出生就能够有一战之力的骷髅飞虫与爬虫。
　　所以。
　　罗斯和弗瑞自然不希望这唯一一只能够直捣黄龙的特别行动小队还没有找到地方就直接损失了。
　　但。
　　麦克微微皱眉再次明知故问道：“罗斯将军，弗瑞局长，既然你们已经做出计划了，为什么还需要我呢？”
　　尼克·弗瑞看了一眼罗斯，之后朝着麦克说道：“是这样子的，兰斯博士，根据你的理论，我们有没有能够与如同血族还有变种人一样跟骷髅爬虫一族和平共处比如谈判解决的可能性？”
　　麦克推了推鼻梁上的眼镜看向尼克·弗瑞：“抱歉，弗瑞局长，你刚刚说什么？”
　　谈判？
　　侬脑子瓦特了？
　　你要是能通过和骷髅爬虫谈判解决争端的话，我做这一切有什么意义呢。
　　还有，大佬，你丫的是世界第一强国呢，谈判，脸呢，要是白宫还有那群军火大佬知道了，你丫的肯定要被谢罪的。
　　尼克·弗瑞表情严肃道：“按照兰斯博士的养蛊理论的话，骷髅爬虫也是这写好剧本的一员，那为什么……”
　　麦克直接打断道：“我知道弗瑞局长的意思的，但很抱歉，也许第一次的时候可以，现在，没得选了。”
　　“为什么？”
　　麦克语气平静的看向尼克·弗瑞说道：“弗瑞局长，目前我们已经被观测到了，乌云带中能量不符合规则的消失就是证据。
　　你觉得，那位操控着这一切的幕后神灵会让这一切发生吗？
　　还有，弗瑞局长，谈判是有前提的，那就是双方都能够坐下来，你觉得骷髅虫群能做到吗？”
　　尼克·弗瑞这完全就是在想屁吃。
　　估计又在打自己的小算盘了。
　　别忘了。
　　这位妈惹法克侠最喜欢做的事情就是收集一切能够为他所用的力量，所以，这也是这一次行动娜塔莎·罗曼洛夫特工带队变种人而菲尔·科尔森带队海豹小队的原因……
　　罗斯将军也不傻。
　　而且，要不是尼克·弗瑞是神盾局长，这么说吧，以罗斯将军的脾气，一个这么肤色的家伙根本不可能跟他平起平坐。
　　不过。
　　顿了顿之后。
　　麦克出声道：“如果可以的话，我还是希望能够和行动小队一起进入骷髅地洞的。”
　　这句话一出会议室中的几人有些蒙圈。
　　罗斯将军朝着麦克说道：“兰斯博士，我觉得，这就没必要了吧。”
　　玛丽亚·希尔亦是说道：“兰斯博士你是科学家。”
　　坐在侧边的娜塔莎亦是朝着麦克说道：“是啊，兰斯博士，这一次行动具有一定的风险，我们没办法……”
　　这么说吧。
　　几人一听麦克提议跟着一起行动，就差没有指着麦克的鼻子说，你这个弱鸡就不要下去拖队伍的后退了。
　　麦克表情依旧很平静的看向尼克·弗瑞众人：“我需要亲自到骷髅地洞之中去印证我的养蛊理论。”
　　尼克·弗瑞皱眉：“为什么？”
　　麦克说道：“因为我怀疑，不管是血族也好、变种人也罢，乃至骷髅爬虫都不是地球甚至都不是我们宇宙的生物。”
　　“……什么？”
　　“嗯。”
　　麦克看着再一次变了表情的众人，面无表情的推了推自己鼻梁上的眼镜问道：“弗瑞局长，我记得我曾经推测过那位推动者这一切的幕后神灵之所以养蛊我们人类的原因吧？
　　是的。
　　不管是以动物而养蛊的东国人，亦或者是如今以人类而养蛊的幕后神灵，养蛊的目的就是培养出蛊虫从而帮助养蛊者增强实力来帮助养蛊者做事。
　　诸位，你觉得那位幕后神灵只是因为闲得无聊而养蛊我们吗？
　　变种人之神的出现让我有了一个想法。
　　所以我需要亲自去骷髅地洞走一趟，从而能够来验证我的这一想法。
　　至于什么想法？
　　我推测。
　　幕后神灵的最终目的就是让我们人类能够成为这位幕后神灵手上的一把利刃来帮助躲在幕后的他攻城略地。
　　……”

263、我也是变种人
　　任何一项完美的计划都需要策划者时时刻刻在旁边盯着时不时的查漏补缺的。
　　或者说。
　　只要这项计划之中涉及到人，就需要时刻的盯着，一句话，人类不是提线木偶，永远别指望着他们规规矩矩的按照写好的剧本按部就班的上演下去。
　　这是根本不可能存在的。
　　如果麦克写好了剧本直接往那边一丢的话，呵呵，最后的结果就会如同上一次尼克·弗瑞脱口而出变种人之神是幕后黑手那样。
　　而且。
　　这一次将血族、变种人、骷髅爬虫打入外宇宙生物的行列之中其实并不算是补丁计划。
　　在麦克以变种人之口道出变种人之神后，其实，这项计划已经在按照路子往下走了。
　　顿了顿。
　　麦克再次推了推鼻梁上的眼镜看向会议中若有所思的几人说道：“诸位不妨想想。
　　如果我们没有推理出养蛊理论的情况下。
　　按照那幕后神灵的布置一步步走下去到了将来我们步入宇宙乃至进入外宇宙。
　　我们看见了曾经给我们人类带来无尽伤害的熟悉对手的时候，诸位的第一反应是什么？”
　　几人的表情微微有些严肃。
　　废话。
　　能怎么样？
　　直接将他们往死里怼呗，人类族群之中互相还记仇呢，更何况对外种族乎？
　　麦克总结道：“所以，我需要亲自下去看看。”
　　罗斯将军抬头还是有些想劝阻：“兰斯博士……”
　　麦克摘下眼镜，露出一丝微笑看向罗斯将军直接说道：“罗斯将军是担心会因为我拖累这只行动小队吗？”
　　罗斯将军正色摇头道：“不，我只是担心会无法保证兰斯博士的人身安全。”
　　这不就是换了一种比较委婉的方式说我是只弱鸡吗？
　　麦克笑了笑。
　　下一秒。
　　嘭的一声传来，众人纷纷看向摆放在后面的几张金属椅子。
　　麦克右手微动，操控着这几张自动浮空的座椅开始在空中变形然后互相融合起来。
　　“咚！”
　　一圆滚滚的金属铁球落在会议桌上，麦克右手一挥，金属铁球瞬间在桌面上滚动了起来。
　　几人纷纷不约而同的皱眉看向麦克。
　　麦克微微耸肩看向几人笑了笑道：“现在相信我有自保能力了吧？”
　　众人一阵沉默。
　　过了一会。
　　罗斯将军皱眉看向麦克：“兰斯……博士是变种人？”
　　麦克点头：“是。”
　　罗斯将军看着麦克张了张嘴，他感觉自己突然有很多话要说，但似乎到了嘴边又不知道要说些什么了。
　　尼克·弗瑞和玛丽亚·希尔对视了一眼，两人眼神之中也有震惊的神采，但更多的是一种果然如此的神色。
　　别忘了。
　　神盾可是知道麦克有一位血族妻子的呢。
　　还是那句话，神盾是打死任何人都不会相信一个普通人能够左拥一位血族之女右抱一位人类贵女的。
　　眼下？
　　麦克所展现出来的实力并没有多大的震撼……
　　不对。
　　还是有震撼的，只不过是让神盾的弗瑞和希尔佐证了神盾一直以来的猜想罢了。
　　麦克右手一动，让铁球悬浮在他手掌之中。
　　下一秒。
　　麦克笑了笑出声道：“其实，正是因为我是变种人，所以，我才更加的想要下去佐证我的观点。”
　　几人没有说话。
　　麦克看向罗斯将军还有尼克·弗瑞道：“如果按照幕后神灵的操控，在没有那位变种人之神的情况下，根据我的推测，人类与变种人大战的概率超过百分之九十。
　　到那个时候，人类与变种人和平相处的几率几乎为零。
　　所以。
　　为了证明我的猜想，同时也为了不让这个幕后神灵的计划得逞，我有必要亲自下去一趟。”
　　几人面面相窥的看了看。
　　他们倒不是因为麦克的变种人身份而怀疑麦克推出来的养蛊理论，因为没有这个必要，毕竟这是麦克主动暴露的，而不是被他们发现的。
　　如果被他们发现的话，也许他们会怀疑麦克鼓捣出来的养蛊理论。
　　但眼下？
　　几人反而是因为麦克的主动暴露而更加的对这养蛊理论的信任增多了一些呢。
　　还是那句话。
　　麦克是主动暴露的，不是被他们发现的，从这一点上，麦克的做法没有一点儿有自己小心思的模样，就算有，也是为了整个人类。
　　毕竟麦克的养蛊理论是以人类为养蛊对象的，换句话讲，麦克是认同人类这个身份的，要不然的话，他没有必要鼓捣出一套养蛊理论出来，让人类意识到他们的真实处境。
　　麦克看着不出声的几人微微一笑:“罗斯将军和弗瑞局长不说话这是表示答应我的请求了吗？”
　　罗斯将军回神看向麦克。
　　过了一会。
　　罗斯将军摊了摊手嘴角似有上弧：“我似乎找不到不允许兰斯博士一起过去的理由。”
　　这个世界的变种人在骷髅岛事件之前只有耳闻并没有人亲眼所见，所以，变种人和普通人之间的关系还远远没有恶劣。
　　而且。
　　麦克感觉自己头顶一个变种人之神的尊称，也不会让这个世界的变种人与普通人的关系恶劣到如同其他变种世界一样。
　　说句不客气的。
　　其他变种世界中变种人的处境有很大的一部分是因为X教授左右逢源摇摆不定给造成的。
　　但这里可没有变种人X教授，有的，只是变种人兰斯教授。
　　一个小时后。
　　麦克在娜塔莎的陪同下朝着罗斯将军专门为他准备的专家宿舍走去。
　　麦克看着在旁边带路的娜塔莎出声道：“娜塔莉亚，你似乎比平常的时候安静些。”
　　娜塔莎侧过脸瞥了一眼麦克：“我不知道，你告诉我？”
　　麦克耸肩：“拜托，娜塔莉亚，别告诉我你们没有怀疑过我除了普通人之外还有其他的身份，所以，你看，我可都没有在意的。”
　　娜塔莎张了张嘴。
　　不过好像感觉到的确是这个道理，只能摇了摇头，带着几分好奇的目光看向麦克：“感觉怎么样？”
　　麦克反问道：“什么感觉？”
　　“变种人的感觉怎么样？”
　　“真话吗？”
　　“当然！”
　　麦克和娜塔莎正好路过基地划分给那三百多只有变种没有战斗能力的变种人宿舍旁边指了指那边说道：“娜塔莉亚，如果你过去询问一下，我可以跟你保证，三百多名变种人会有一大半选择放弃变种能力只求能够变成一个普普通通的人类。”
　　娜塔莎：“……”

264、嫉妒与厌恶
　　“娜塔莉亚，你知道吗，变种人其实也有着一套属于他自己的等级。”
　　“不知道。”
　　“……”
　　麦克看着自己话语刚落就很干脆放弃的娜塔莎不由的摇了摇头说道：“在变种人的世界之中，其变种能力也有强有弱，从上到下，从强到弱，阿法尔、贝塔、伽玛……”
　　娜塔莎看了一眼远处在划分好的区域中闲逛的五百多名变种人，随即看向麦克：“那你是什么等级？”
　　“我？”
　　“对。”
　　“最强级！”
　　麦克如是说着，随即看了看四周，然后身体微微前驱小声的朝着娜塔莎说道：“我在会议室里面跟罗斯他们说，我控制金属，但，你知道我的称号吗？”
　　娜塔莎看着麦克摇了摇头。
　　麦克笑了笑小声道：“万磁王，这是我的变种称号，我的能力是可以操纵电磁光谱内任何形式的能量，包括可见光、无线电波、紫外线、伽马射线、X光，甚至，我还可以操纵引力以创造反重力场。”
　　娜塔莎双眸微缩有些震惊的看向麦克：“……为什么告诉我？”
　　麦克站稳，双手插兜看了一眼娜塔莎道：“我们是朋友，娜塔莉亚，我相信，你会为我保守这个秘密的？”
　　“……为什么？”
　　“我相信你。”
　　“不，我是说……”
　　“你想问我为什么有这么强大的能力一直隐藏着而不去动用？”
　　“……算是吧。”
　　麦克嘴角微微上弧：“因为，也许在你看来，变种人拥有的各种能力是一种存在的恩赐，但，我更加想称之为一种诅咒。”
　　娜塔莎皱眉不已：“诅咒？为什么？”
　　麦克示意娜塔莎看向那远处的几名变种人。
　　一个浑身长满了骨刺，一个浑身如苔藓的颜色，一个长着异于常人的大脑袋……
　　“阿法尔级别，有正常人的外表，有强大的能力，可以随心所欲控制他们。”
　　“我就属于这一种。”
　　“海妖女士特里萨·卡西迪中尉也勉强属于这一种。”
　　“金色药剂乔什·弗利中尉一样是这一类。”
　　“第二类，贝塔级别，拥有普通人的外貌，强大的有用的变种能力，但没有完全控制力。”
　　“比如这一次队伍中弧光菲利帕·桑塔格中尉，他就属于这一类。”
　　“第三类，伽玛级，拥有强大变种能力，但是有严重妨碍他们生活的缺陷。”
　　“肉球弗雷德里克•J•杜克斯中尉就是这一种，还有，队伍中那有着鱼人尾巴的人鱼约克……”
　　“还有第四类，德尔塔级，没有重大缺陷，但是他们的能力弱小。”
　　“这一次的队伍中大部分都是这一类。”
　　“还有第五类，伊普西隆-德尔塔级，他们也有普通人的模样，但可惜，他们能力不仅仅弱小而且不可控。”
　　“你眼前的这群变种人之中大部分都属于这个等级。”
　　“最后一个。”
　　“伊普西隆级，他们拥有重大缺陷和弱小的能力，通常是既没有普通人的外型有没有强大的能力。”
　　“那个树人、刺猬人、苔藓人、大头人……”
　　顿了顿。
　　麦克指着远处的树人、刺猬人、苔藓人……：“你觉得他们对于自己的变种能力是恩赐而是诅咒？”
　　娜塔莎说道：“自然是诅咒。”
　　有没有普通人的外表，又没有强大的能力，这完全可以用十足的失败品来形容了，所以这不是诅咒是什么？
　　下一秒。
　　娜塔莎皱了皱眉看向麦克：“但对你来说这是恩赐。”
　　麦克笑了一声：“你真的这么想？”
　　娜塔莎点头：“当然。”
　　英俊帅气的外表。
　　强悍可以控制磁场的力量。
　　要模样有模样，要力量有力量，这不是恩赐那是什么？
　　娜塔莎再次想到了自己在红房子时期所接受到的训练，还有，那在自己身上留下来的永远消不去的记忆。
　　人比人气死人。
　　麦克看着娜塔莎脸上的表情：“你在嫉妒。”
　　娜塔莎回神：“没有。”
　　麦克一脸似笑非笑的看着娜塔莎，过了一会，娜塔莎败下阵来说道：“行吧，我的确有些嫉妒，这明明就是恩赐。”
　　麦克点了点头：“如果你都这么想的话，那是不是，外面的那些普通民众也会这么想？”
　　娜塔莎微微一愣：“什么意思？”
　　麦克表情淡淡的说道：“变种人是人类，但也是因为那幕后神灵的操控导致我们其中一些人觉醒X基因。
　　这就涉及到了一个问题。
　　那个幕后神灵让这个世界出现变种人与人类可不是因为仁慈的，还是那句话，他想让人类与变种人起杀伐。
　　纵观人类的战争史，理由有很多。
　　嫉妒。
　　是其中的一个，连受过特工训练的你都会下意识的嫉妒我的能力，那么外面那些其他民众们。
　　那些政客呢？
　　别忘了，X基因的觉醒是随机的，以前存在这骷髅群岛还好，一旦这些有缺陷的变种人出现会被第一时间带走，以后呢？
　　人类中各种杀人犯、小偷、用强犯，不过因为大家都是人类，愤怒，但也算克制。
　　但如果以后的某些杀人犯中出现变种人呢？
　　毫无疑问。
　　在嫉妒与厌恶的双重作用下，人类，终将于同样出生于人类的变种人决裂，这是不可避免的。
　　所以。
　　这是那幕后神灵给予变种人诅咒，而不是恩赐。”
　　娜塔莎皱了皱眉没有说话。
　　她很想说麦克这是在耸人听闻，但，从认识麦克到现在，麦克就没有一句耸人听闻的话语出现。
　　半个小时后。
　　麦克的专家宿舍到了。
　　推开门。
　　客厅、书房、洗浴室、卧室一应俱全。
　　客厅吧台。
　　麦克走到吧台后面，随便从里面摆放的美酒之中抽出了一瓶波本，打开，取出两个杯子放到了他跟娜塔莎的面前。
　　“干杯？”
　　“干杯！”
　　麦克和娜塔莎碰了一下杯子之后，娜塔莎在看着倒酒的麦克想着刚刚在外面的话题道：“那你觉得人类该和变种人如何才能和平共处呢？”
　　变种人不同于血族。
　　血族只要克制着不吸血就好了，而且，坦白来讲，如果血族曝光之中，怕是单单就可以长生不死这一条就吸引无数人类自发的寻找吸血鬼让他来上一口了。
　　但变种人？
　　能力是讲究随机的，而且也只有那么六分之二的几率能够随机到既有强大力量又有普通人模样之上。
　　所以。
　　风险太大。
　　还是直接消灭掉吧，眼不见心不烦。
　　……

265、娜塔莎与到来的战争
　　听上去这个理由很不可思议是吧。
　　但恰恰就是如此。
　　人类之间都能够以各种理由与各种借口的互相伤害，一部人类史，翻开之后尽是赤果果的战争史。
　　人类对人类况且如此，更何况对其他种族呢？
　　所以。
　　麦克抿了一口杯中酒抬头看了一眼坐在高脚凳上的娜塔莎摇了摇头：“人类与变种人和平共处的可能性几乎为零，原因，我刚刚已经说了，总有一天，人类会与变种人互相伤害的那一天必定到来。”
　　娜塔莎又问：“那你觉得这一天会在什么时候？”
　　她已经懒得问为什么了，因为，麦克已经证明了自己，所以，直接跳过为什么问什么时候。
　　麦克笑了笑扯开了这个话题说道：“娜塔莎，你知道我为什么要成立兰斯工业吗？”
　　娜塔莎举着酒杯的右手微微一顿看向麦克。
　　麦克笑了笑说道：“人类和变种人什么时候会互相伤害我不知道。
　　但，我希望这个时间尽可量的晚一点。
　　最好，能拖到我将人类文明带入宇宙殖民之后。
　　到那时。
　　我也会和那位变种人之神一样，将大部分的变种人带离地球去往其他星球上殖民。
　　所以。
　　这也是我为什么成立兰斯工业的原因，而且，这也是我为什么在兰斯工业接受了血族沃尔图家族的大部分产业之后依旧选择通过售卖军火来赚取美刀的原因所在。”
　　娜塔莎哇了一声显然很是吃惊。
　　坦白来讲，娜塔莎一直以为，兰斯工业的成立还有售卖军火，只不过是充当着一个作用，那就是洗钱的作用呢。
　　但眼下？
　　麦克的这句话让她感觉有些深表惭愧。
　　只是。
　　麦克面色平静的看着娜塔莎的表情抿了一口杯中酒，但他的内心可不是那么平静。
　　我特喵的果然有幕后黑手的风范。
　　麦克内心如是想到。
　　坦白来讲，他当时之所以成立兰斯工业压根就没有想到这一出，但眼下？麦克不由的佩服起自己的智慧来了。
　　看看。
　　果然麦克和其他幕后黑手一样，写了计划，然后就按部就班不作任何修改的情况下哪里会突然想到了这么一个完美的理由。
　　而且。
　　这个理由一出，更是让麦克在象征着正义阵营之中先天性的镀了一层光环。
　　就算是将来变种人与人类交恶了又能如何？
　　变种人万磁王麦克将于变种人之神天启一个在前一个在后，指引者这个世界变种人的方向。
　　而且还是好的形象。
　　麦克打的是什么主意，他不想看到人类与变种人交恶，所以，他就干脆想办法让人类踏足星际殖民的时代，然后，将大部分的变种人从地球上带离地球。
　　这办法简直棒极了。
　　当然了。
　　这句话一出，也就预示着麦克需要调整一下兰斯工业以后的发展方向了，不过还好，星际航空技术也是韦兰德工业的看家技术。
　　虽然目前而言对于漫威宇宙来讲，韦兰德工业的科技有些过于超前了，但等到一二年一过，就算是麦克将星际传送技术给鼓捣出来估计都不会让人惊呼外星人了。
　　娜塔莎回神看向麦克：“你真的这么想的？”
　　“要不，娜塔莉亚，你可以跟距离申请一下，我会让你成为我的助手，兰斯工业的机密对你毫无秘密，如何？”
　　麦克如是朝着娜塔莎说着，表情很平静，话语很坦诚，这话在娜塔莎听起来很舒服。
　　幕后黑手分好多种。
　　最低级的那种喜欢在小势上面玩着自己的把戏，但麦克，立志成为最顶级幕后黑手的麦克只会从大势上入手，以多种身份游走，只要他的大势不改，那么一切都是小问题。
　　一句话。
　　对比于阴谋而言，麦克还是比较希望阳谋的。
　　娜塔莎低头拢了拢耳边的红发看向麦克微笑道：“谢谢，我记住这句话了，也许等我厌倦了特工生活之后，我会来当你助理了，到时候你可别不同意。”
　　麦克哈哈一笑朝着娜塔莎举杯：“需要我现在就写了聘用书给你嘛，什么时候上班，什么时候拿薪水？”
　　两人碰杯。
　　娜塔莎一饮而尽道：“好啊。”
　　麦克放下酒杯的动作一顿看向娜塔莎。
　　娜塔莎柳眉微微一挑：“这一点你没看出来吧？”
　　麦克摊了摊手，罕见的露出一丝没有尽在把握之中的笑容看向娜塔莎说道：“是的，我没想到。”
　　娜塔莎脸上的笑容很甚。
　　终于扳回一局了。
　　半个小时后。
　　麦克送走了直接将一份聘用书叠好放在自己贴身口袋中的娜塔莎后回到了房间中。
　　良久。
　　麦克坐在沙发上后抿了一口杯中酒自顾自的笑了笑。
　　没有预见到？
　　呵。
　　麦主神无所不能，怎么可能没有预见到？
　　麦克不过是想着，在五年后或者六年后，兰斯工业也许会和史塔克工业一样引来一名神盾女特工的话，与其丢进来一个压根不认识的女特工，还不如现在就直接把寡姐给预定了。
　　还是那句话。
　　麦克对于娜塔莎没有任何异样的看法，当然了，也没有什么色眯眯的想法。
　　麦克对娜塔莎有的只是因为看过了娜塔莎的未来之后而出现的不同于尊重的尊重罢了。
　　在终局之战，史塔克也同样死了，但，史塔克还有女儿和佩珀，娜塔莎呢？
　　娜塔莎留下来什么？
　　什么都没有留下。
　　甚至，随着时间的推移，因为人类而牺牲了自己的娜塔莎终究也将会因为人类的遗忘而被遗忘永远不知道停止的时间长河之上。
　　所以。
　　是的。
　　麦克对娜塔莎没有任何的偏见。
　　娜塔莎也许不是圣人，他是个黑寡妇，不管她当时因为什么原因而甘愿放弃自己的生命取得灵魂宝石，但从结果来看，那因为响指而消失的宇宙一半生灵都欠地球人娜塔莎·罗曼洛夫一句对不起。
　　随后的几天。
　　麦克安心的呆在基地为他准备的房间之中，不客气的讲，如果麦克没有顶着新晋著名心理学家这个名头的话，呵呵，那估计又是另外的待遇了。
　　六天后。
　　南太平洋海面乌云带集结部队那边传来最新的情报。
　　笼罩着骷髅群岛的乌云带预计二十四小时后消散殆尽。
　　这一天。
　　麦克和娜塔莎走到了集合点。
　　入眼。
　　五十三名武装到牙齿的海豹士兵还有同样一身特制戎装的变种人军官已经准备就绪。
　　大战。
　　将来。
　　……

266、还是中招的神盾局
　　：太平洋基地港口。
　　一行三队共计二十四名武装到了牙齿的海豹精英们先行排队登上了快艇，然后他们会通过快艇进入顶端露出水面上那满满科幻风格的银白色子弹头造型的潜水艇之中。
　　麦克看了一眼说道：“这座潜水艇史塔克报价多少？”
　　旁边负责带队变种人队伍的娜塔莎笑道：“这只是样机，麦克，它不具备任何的动力来源，事实上，史塔克工业那边也仅仅是提供了技术支持，由军方负责买单。”
　　麦克说道：“军方一直钟情于史塔克工业的武器。”
　　这句话可不是虚话。
　　不对。
　　自从史塔克工业在媒体面前出现了一位移动的新闻制造机托尼·史塔克之后，别说是本土了，就算是在山沟沟里面吃黄土的那群喊着阿拉圣战的家伙都独钟史塔克出品的武器。
　　“兰斯工业的武器也不错。”
　　娜塔莎称赞了一句兰斯工业出品的两款脉冲步枪的性能和超前的显示设定之后问道：“能定制两柄手枪吗？”
　　麦克看去笑了笑：“如果是你，当然可以，等到这一次战斗结束之后，我会让他们安排的。”
　　两柄手枪罢了。
　　多大点事情。
　　娜塔莎的目光看向骷髅群岛的方向：“你觉得这一次我们能够胜利吗？”
　　麦克不假思索：“当然。”
　　娜塔莎眼前一亮。
　　下一秒。
　　麦克耸了耸肩说道：“那个幕后的神灵是想要养蛊我们人类，而不是要我们死，所以，最差的结果最多也就是我们这些人会留在那个里面，但人类不会灭亡。”
　　娜塔莎：“……”
　　还是那句话。
　　说什么样的话，要看自己是什么样的身份。
　　以主神麦克或者变种人之神天启的身份来说的话，毫无疑问，地球炸了他都会毫发无伤。
　　但麦克现在的身份是万磁王麦克。
　　所以……
　　还是保留一点儿比较好。
　　最起码下面的战斗别那么快，要不然的话，场面会估计有些虎头蛇尾啊。
　　半个小时后。
　　麦克和娜塔莎也乘坐快艇登上了能够下沉三万里都不会被挤压成一片的子弹头潜水艇中。
　　里面空间很大。
　　就算是容纳了五十五个人都不会觉得拥挤，甚至，除却了没有动力系统之外其他潜水艇该有的他都有。
　　距离乌云带中能量消散殆尽还有半个小时左右的时候，麦克和娜塔莎还有科尔森这一支斩首小队也被一艘驱除舰给拖拽着抵达了如今已经算得上是战舰平海，军机遮云，已经在五十分钟之前全体进入战争准备模式的目的地了。
　　暂时还没有下潜身处在潜水艇中的麦克等人通过特制的玻璃看向外面这气势汹汹足以碾压任何组织的武装力量各自震惊了。
　　麦克和科尔森还有娜塔莎在一起。
　　科尔森再系了系自己身上的防弹背心之后说道：“五国的意思是就算不能够阻止骷髅群岛上的怪兽们出笼，但也一定要把他们控制在一定的范围内，实在不行，将他们逼迫到南极洲，避免他们穿过太平洋进入文明的城市。”
　　还好现在这个念头极端环保主义还没有抬头，要不然的话，估计会有人打着不要人类要自然的旗号再一次的发动游行了。
　　麦克心中如是想着看了一眼再一次拆开自己防弹背心的科尔森：“菲尔，你很紧张？”
　　科尔森抬头看向麦克沉默了一会说道：“是的。”
　　他倒是想嘴硬一下，但还是那句话，他面前的麦克是一位著名的心理学家，微表情分析专家，而且还是催眠大师。
　　麦克笑了笑音量微微降低：“别担心，我想，神盾不会坐视你们去地狱报道的。”
　　神盾的手上可是有一百分免死的灵魂卷轴呢。
　　科尔森苦笑了一声。
　　娜塔莎看向麦克：“我们还是被墨菲斯托给耍了。”
　　麦克表情淡淡。
　　娜塔莎和科尔森对视了一眼道：“你知道？”
　　麦克摇头：“我怎么可能知道你们和地狱君主做交易的内容。
　　这只是一个极其简单的推测。
　　地狱君主喜欢做交易已经不是一年两年了，按照地狱君主的说法，他在现代文明还没有兴起的时候就已经满世界的找人做交易呢。
　　先从他手上讨到好，怎么可能。
　　如果我猜的没错的话，你们也是被文字陷阱给耍了吧？”
　　娜塔莎和科尔森无奈的点了点头：“是的。
　　在一次我们实验的时候发现了这个漏洞。
　　地狱君主给予我们的是灵魂免死，但，我们的特工执行的都是极具危险的时候。
　　那名特工是混入了中东分子组织之后因为暴露被杀的，我们虽然用契约找回了那名特工的灵魂。
　　但，他的身躯根据他所说已经被那群疯子剁碎了就连骨灰都扬了。”
　　麦克想笑但没笑：“……然后呢？”
　　娜塔莎嘴角动了动：“然后我们就这样失去了一个灵魂卷轴了。”
　　科尔森亦是耸了耸肩看着旁边另外一个防弹衣，恨不得将第二个防弹衣也穿上的节奏。
　　麦克笑了笑说道：“别担心，人类不会有事的。”
　　科尔森故作镇定的松了一口气朝着麦克说了一声谢谢。
　　娜塔莎则是表情似笑非笑的看了一眼麦克。
　　麦克表情淡淡没有说上什么。
　　娜塔莎也没有在说话只是有些好笑的看了一眼似乎被麦克这么一安慰就有些镇定下来的科尔森，动作很轻微的摇了摇头。
　　可怜的菲尔，刚刚还说了他们中了地狱君主的语言陷阱，结果下一秒又是直勾勾的踩进了麦克的语言陷阱之中了。
　　说归说。
　　时间并不会因为几人的说话而就此停滞不前。
　　很快。
　　不仅仅是潜水艇中负责斩首任务的五十五人注意到了前方那上接蓝天下接海底的乌云带出现了变化，这在海面上精神已经蹦成一条直线的五国联军也注意到了。
　　轰隆隆！
　　原本乌黑黑一片的巨大乌云地带之中陡然间，似有无穷无尽的闪电与雷霆闪烁在其中。
　　似乎。
　　在用尽自己最后的能力来向众人乃至地球用这样的方式来证明它曾经来过这里，现在它要走了。
　　五国联军公频无线通讯之中传来了一个个准备战斗的话语声。
　　乌云带中的雷霆依旧还在。
　　下一秒。
　　轰！
　　……

267、不择手段麦主神
　　伴随着一声极其刺耳的雷霆之声，只见那连接着蓝天与海底的巨大乌云地带之中刺眼的白光在那一刹那闪烁。
　　雷霆阵阵不绝于耳。
　　与其同时，整个乌云带在这不断乍现的闪电还有阵阵雷霆之中从上下两边开始以肉眼可见的速度朝着中间挤压而去。
　　那被笼罩在乌云地带之中的骷髅群岛的风景也逐渐首次出现在了众人的眼中。
　　很快。
　　原本巨大的乌云带被挤压成了一块好似经过千百次真空压缩过的毛巾一样的大小的。
　　一个直径约有百来米的巨大而其中闪烁着黑与白、红与黑，变换着三种颜色的浓缩乌云出现在了海面五十米的高空之上。
　　出现在众人面前那没有经过任何破坏，好似一处世外桃源一样的骷髅群岛安安静静的如同大家闺秀一样出现在世人的面前。
　　海面上准备就绪的五国军方一动不动。
　　骷髅群岛上只见美景不见推测中在乌云带打开之后就会蜂拥而出的骷髅爬虫们。
　　气氛安静的很诡异且有些恐怖。
　　嘭的一声。
　　海面五国军方的目光注意到了那颗在海面五十米高空上突然剧烈颤动起来的乌云浓缩球均是想到了什么不由的双眸一缩。
　　下一秒。
　　五国军方的指挥层似乎意识到了什么，紧接着，频道之中瞬间传来了命令所有战机快速起飞，所有战舰作战人员准备在三十秒后迎接冲击的怒吼声音。
　　斩首潜水艇中。
　　娜塔莎朝着科尔森看了一眼之后，随即便是朝着已经在舱门口准备就绪海妖特里萨·卡西迪中尉点了点头。
　　穿着一件类似于黑鳞战服的海妖应了一声，随即在海豹队员的帮助下走出了潜水艇上方的出舱口。
　　嘭！
　　舱门重新关闭。
　　娜塔莎取出挂在墙壁上的对讲机朝着正在驾驶舱之中客串着控制潜水艇升降的海豹队员说道：“先生们，带我们下潜吧。”
　　对讲机中传来了海豹队员的声音。
　　随后。
　　麦克等人只觉得脚下微微一动，再然后，看去特制玻璃窗户的那边，整艘斩首潜水艇正在以一种极快的速度朝着海底迅速的下沉着。
　　三十秒后。
　　斩首潜水艇已经下沉到了海底将七千里的深度了。
　　就在这时。
　　咚的一声，突然一股而来的巨大冲击力直接袭来，这股冲击力并不是来自海底，而是似乎自上面斜斜而下的。
　　轰隆！
　　整个潜水艇如同派一股巨力给斜斜的往下拍去，潜水艇的造型也开始朝着平行状态往上下状态转变而去。
　　就在潜水艇中的众人快要聚在一起叠罗汉的时候，潜水艇停止了四十五度角的造型渐渐的回正。
　　“咚咚咚！”
　　“……”
　　刚刚站稳的科尔森还有娜塔莎和麦克朝着传来声音的窗户看去，就看见海妖女士特里萨·卡西迪中尉在敲打着窗户，然后声音通过潜水艇内部的装置传来：“抱歉，刚刚我被拍飞了，幸好，你们没事吧。”
　　娜塔莎目光掠过重新站稳的变种人还有海豹那边捂了捂耳朵说道：“没事。”
　　海妖特里萨·卡西迪点了点头道了一句那就好之后，直接如同大海的王者一样站在潜水艇的上方驱使着潜水艇不断的朝着骷髅群岛的位置突进同时不断的下沉。
　　如果海妖特里萨·卡西迪此刻的手上有一柄三叉戟的话，毫无疑问，那就不能叫海妖了，而是应该叫做海王……后？
　　潜水艇中的众人见此不由齐齐的松了一口气，然后，都纷纷想到了上面不由自主的抬头。
　　海面上究竟发生了什么？
　　二十几名海豹大兵都是受过最精锐的训练的，而且刚刚那自上而下的巨大压力怕是傻子都能够清楚这股压力的来源是自上而下的。
　　不过。
　　斩首潜水艇如今的深度已经几乎抵达了一个寻常潜水艇根本不敢涉及的深度了，可以这么说，就算是如今海面以上的世界灭亡了，在他们没有再一次上潜之时都不会知道了。
　　什么？
　　这里是黑科技无数的漫威世界？
　　是的。
　　但眼下的时间线不过还是零四年，虽然也已经有了黑科技了，但，能够无差别全地球各角落通讯的技术暂时还没有出来呢。
　　众人在面面相窥了之后也就重新闭上眼睛，外面的世界有没有毁灭他们不知道，就如同他们也不知道接下来的行动任务之中他们会不会死亡一样。
　　所以。
　　众人觉得，与其担心这海面上的世界有没有毁灭，还不如趁着这个机会好好回忆回忆自己的一生有没有什么没有做到比较遗憾，或者有没有什么觉得自己比较完美的事情呢。
　　娜塔莎和科尔森亦是在对视了一眼之后选择了沉默。
　　重新坐回位置上的麦克也是靠着身后的墙壁微微的闭目了起来。
　　海面上所发生的事情麦克知道。
　　情况可以用很糟糕来形容。
　　正如同麦克之前说的，做戏要做全套，他可是想凭着这一战来给人类一个深刻记忆的。
　　宇宙之心就是幕后养蛊着人类的巨大黑手。
　　还是那句话。
　　说一千次一万次试图让人类相信的话语，不如让人们自己去经历一次让他们自己脑补一次来的强、
　　一句话。
　　人们只相信自己愿意相信的东西，并不在乎别人的话语更加的不会在乎所谓的真相。
　　一旦他们相信了一件事情，那么他们就会自己去寻找支撑着自己想法的证据，并按照支持自己的想法和洛基来解读获取的信息从而推导出一个符合自己意愿的事实或者真相，哪怕这个事实是假的，是别人编造出来的一个谎言。
　　这。
　　就是心理学上，被心理学家称之为《确认偏差》。
　　麦克无比的确信。
　　在今天过后，不管是神盾局，亦或者是安理会，再或者是西方各国的领导都将对他的养蛊理论深信不疑。
　　是的。
　　在无数国家核心办公室之中正在通过加密卫星注视着如今南太平洋海面上那在掀起的巨大海啸与无数密密麻麻如同遮天一样蜂拥出骷髅地洞从空海两路朝着那直接撕裂了阵型的五国军队进攻的骷髅爬虫一族宛如世界末日的场面都纷纷的傻眼了。
　　无数注视着这一切的人纷纷脸黑。
　　不是说投降才输一半的吗？
　　还没开打，五国军舰就折损将近三分之一的操作是什么？
　　骚操作？
　　……

268、进入骷髅地洞
　　是的。
　　五国行驶在南太平洋海面上，自认为能够凭借着这么多长枪大炮能够轻而易举摆平任何麻烦的钢铁舰队竟然一开始就给了他们一个大大的到了他们所不能够承受的惊喜。
　　三色乌云压缩球在经过了压缩之后瞬间爆炸。
　　巨大的冲击破瞬间朝着准备以四面八方形势围剿骷髅群岛的五国战舰轰然而去。
　　刹那间。
　　五国的钢铁舰队再一次的领教到了什么叫做天威可不抗！
　　几乎是在一瞬间无数吨位不是很重的护卫舰瞬间的被这股正面而来的冲击波给击中。
　　下一秒。
　　无数第一排的护卫舰瞬间被掀起伴随着护卫舰上五国大兵的惨叫声直接飞天而起。
　　然后？
　　轰隆一声，有些护卫舰重新被掀翻掉落到了海面上，有些护卫舰则是很不幸的如同炮弹一样轰在了其他的船舰上，再然后，直接一拖二的瞬间爆炸……
　　巨大的能量冲击波亦是在爆炸的核心地带掀起了一场足足将近五百多米的巨浪。
　　幸好。
　　这股海啸的前进方向是朝着骷髅群岛方向涌去的。
　　要不然？
　　呵呵。
　　伴随着五百米高的巨浪吹古拉朽的直接在转眼之间淹没整个骷髅群岛的岛屿。
　　紧接着，骷髅地洞中的骷髅爬虫一族似乎接收到了开战的形象，完全以不要命的形象嘶叫着钻出骷髅地洞。
　　以百米超人的速度疯狂的朝着五国舰队的方向从天空，从海面两个方向席卷而去。
　　在一些用卫星观察着占据的人群中看来，骷髅爬虫的样子像极了不死不休真个就要来养蛊人类的架势。
　　但实际上？
　　麦克只不过是给那些蜷缩在巨大地洞中除却了母虫护卫的那些骷髅爬虫们发送了一个信号。
　　要么外面的人死。
　　要么你们死。
　　骷髅爬虫也许没有智慧，但仅仅是人类以为的，作为天父级别的麦主神，只要是生命体，麦克都可以与生命体的核心直接发生对话，将他的意思以一种非常正确的姿态传递给生命体。
　　还是那句话。
　　这场战争不能儿戏。
　　麦克也没打算让骷髅爬虫真个将人类世界给毁的一干二净，毕竟那不是麦克的本意。
　　至于什么时候结束？
　　这场游戏的结束按钮在麦克的手中，准确的来说，在斩首潜水艇的众人手中……
　　海底三万里。
　　无数生活在三万里海域中的奇异浮游生物一个个的充当着路过的风景，但潜水艇中的众人都无心说话。
　　无他。
　　他们还贴着骷髅岛上那通向地下空间的巨大地洞柱子还在继续下潜着。
　　甚至大概过了十分钟后。
　　潜艇仪表上的深度仪表也已经走到头了，而他们，还依旧在继续沿着这巨大的柱子下潜着。
　　是的。
　　还没有到底。
　　“上帝。”
　　在气氛有些诡异安静的时候，科尔森忍不住的吐槽道：“这是要把我们带到地核里面去吗？”
　　娜塔莎看了一眼科尔森：“你是地核支持者？”
　　科尔森说道：“你不是？”
　　娜塔莎耸肩：“在没有看到那骷髅地洞之前我也是，现在，我是一名凡尔纳支持者。”
　　地核，说的就是有岩浆的实心地球。
　　至于凡尔纳，一本地心游记就可以看出来凡尔纳是什么球体的支持者，所以，自称凡尔纳支持者的人也可以说是支持地球空心理论的支持者。
　　就在两人说话的时候。
　　咚的一声。
　　潜水艇中的众人只觉得失重感瞬间而来，但紧接着，但随着一声动静之后，众人第一的反应是到底了。
　　到底了？
　　众人纷纷起身。
　　海妖特里萨·卡西迪的声音自通话器中传来：“呃……你们也许该出来看看。”
　　众人微微一愣。
　　半个小时后。
　　海妖特里萨·卡西迪中尉撑起了一个巨大看上去很薄但却牢不可破的七彩泡泡球包裹着里面的众人，在潜艇大头灯的照射下，来到了一处在一个巨大的灌满了海水的地洞面前。
　　泡泡里面的众人面面相窥。
　　一名具有能够感知生命体强度头顶有两根蜗牛触手一样的变种人收回自己的双手朝着娜塔莎说道：“是这里没错，只是……”
　　“只是什么？”
　　“我能感觉到这地洞的深度大概在十千米左右，但我能感觉到下面有生命体的存在，但，这却超出了我目前的感知范围。”
　　“大概多长？
　　“最起码超过一百千米。”
　　“……什么？”
　　娜塔莎和麦克还有科尔森看了一眼问道：“菲尔，你有什么看法？”
　　科尔森直接将目光落在了麦克的身上。
　　麦克微微一愣道：“诸位，你觉得我们有选择吗？”
　　左右就这么一个洞。
　　要么上要么下，这看似个选择题，但如果让几人知道了目前海面上的惨烈如同二次海战一样的战况之后，怕是就不再是个选择题了。
　　娜塔莎看向在七彩泡泡外面的海妖：“动手吧。”
　　海妖特里萨·卡西迪中尉说了一句遵命，然后，再看到七彩泡泡中的众人都做了一次深呼吸之后，直接起脚，好似踢足球一样朝着七彩泡泡踢去。
　　下一秒。
　　包裹着众人的七彩泡泡直接腾空而起，然后如同篮球落网，足球进洞一样的正中海水地洞的上空。
　　女妖特里萨·卡西迪中尉直接站在七彩泡泡上，使用着自己的能力带着七彩泡泡朝着地洞深处再次而去。
　　众人只觉得眼前瞬间漆黑。
　　刹那间。
　　一百千米的距离在海妖特里萨·卡西迪中尉的操控下瞬间而至。
　　啵的一声！
　　七彩泡泡应声而碎。
　　众人瞬间浮空。
　　紧接着。
　　五十四人还没有来得及感应过来什么情况的时候，下一秒，便是被这从天而降的瀑布裹挟着朝着足足有三百千米高的下方冲击而去。
　　一眨眼的功夫原本还聚在一起的众人就似乎有被这激流分散开来的趋势。
　　就在这时。
　　一个变种人猛地深吸了一口气，然后直接变成了一巨大的人皮网，紧接着，变种人呜了一声直接将众人如同一个包裹一样将众人给直接包裹了进去。
　　下一秒。
　　五十五人瞬间化作唯一，在从天而降的瀑布之中，一巨大的包裹着五十四人的弹弹球正在随波逐流着朝着下方俯冲而去。
　　……

269、刷新世界观的三人
　　一个巨大的肉色弹弹球在重力的作用下还有这巨大瀑布的冲击下直接狠狠的砸在了海面上。
　　如同炮弹在海面上爆炸了一样。
　　轰隆！
　　弹弹球再也维持不了球形状态，直接崩裂开来，伴随着一声猛哼之后，露出了弹弹球里面的众人。
　　十分钟后。
　　众人纷纷上岸。
　　变种人肉球杜克斯中尉扛着昏迷过去体型暂时无法恢复到原样的弹弹球放到了地面上。
　　“他怎么样？”娜塔莎朝着正在将手放在弹弹球那松弛皮肤上面的变种人金色药剂如是问道。
　　毕竟还没有开始就直接损失一员大将，这毫无疑问，是一个不太美妙的征兆。
　　金色药剂感受着弹弹球的生命力，过了一会说道：“没事，不过治疗可能需要十分钟。”
　　娜塔莎包括其他人听到金色药剂的这句话都不由的松了一口气。
　　能治疗就好。
　　随后。
　　众人在知道弹弹球不会有生命危险之后便是将注意力转移到了他们身处的骷髅地洞中了。
　　训练有素已经在四周警戒起来的海豹大兵们这才将全部的注意力放到地洞的构造上。
　　只是……
　　当海豹们抬头看顶的时候不由的失神了。
　　“沃特……”
　　“……惹法克？”
　　“天空？”
　　“白云？”
　　“……”
　　娜塔莎还有科尔森也纷纷抬头看去，当看到头顶蓝蓝的天，白白的云的时候也是有些愣神了。
　　是的。
　　他们的头顶是一处天空，蓝天白云映入眼中，如果忽略掉地面上恶劣的环境还有那充斥着鼻尖的腥臭，还有他们进入的方式，估计所有的人都会认为他们会是在地表上的某个密集的雨林当中。
　　“我们这是回到陆地上了吗？”
　　“傻子。”
　　“开什么玩笑，地球是圆的，而且我们又是从海底钻洞……”
　　“咦？”
　　几名知识储备明显不咋地的变种人互相对视了一样，有些蒙圈了，他们从海底进洞然后从天上掉下来这不也满符合地球是个圆形的定义的吗？
　　以前不是经常有人说嘛，站在一个地方挖洞，然后你会从天上掉下去的吗？
　　“别傻了。”
　　海妖卡西迪中尉看向那几个明显因为知识不够丰富而陷入怪逻辑圈的变种人翻了一个白眼说道：“我们下降的深度最多也就是到了地心所在的深度的罢了，换句话说，我们目前在地球的中间位置，想什么美事呢。”
　　“地心？”
　　“我们在地心的位置？”
　　“可是不是说地球是实体的吗？”
　　“而且地心岩浆呢？”
　　“还有这天空，这陆地是怎么来的？”
　　“……”
　　几名变种人回神，那边的娜塔莎也是将目光从天空上抽离了出来目光落在旁边的科尔森身上：“菲尔，你还坚持你的实心地球论吗？”
　　科尔森表情有些僵硬的摇了摇头。
　　这还怎么坚持。
　　事实摆在眼前，刚刚才说了地球是实心的，结果脸直接肿了，这要是还坚持着那岂不是脸皮都快掉没了？
　　娜塔莎笑了笑环视了一下四周朝着一名变种人说道：“老鹰，上去看看，注意一点。”
　　“明白。”
　　一个模样有些年轻不过才二十岁的鼻子如鹰鼻的变种人应了一声，然后起身活动了一下。
　　嘭！
　　一对鹰翅瞬间张开，双翅轻轻一拍，老鹰变种人直接腾空，拍打着翅膀瞬间而上了。
　　过了一会儿。
　　老鹰变种人收起自己的翅膀重新落地朝着众人汇报着他刚刚看到的一切。
　　老鹰的视力是非常棒的，它的视力范围能够达到三十六公里左右，而且不仅仅看的远更加的能够看的清楚，即便是在千米的高空上，老鹰都能够及时的发现陆地上的猎物甚至知道他的品种。
　　变种人老鹰自然也不例外。
　　骷髅地洞并不是所谓的地心世界，因为他的面积不算大，最多也就是海面上骷髅群岛海域的面积大小。
　　而且。
　　这里虽然有天空，但没有太阳，至于天空为什么会亮，谁知道呢，海底下面竟然有一处天空，这种诡异的事情都出来了，不去追问为什么有天空而去追问为什么没有太阳也会亮的人明显就是钢精。
　　整个骷髅地洞的世界皆是被密集的雨林还有黑色的山峰给覆盖着，他们身后的那条地下海洋则是如同一条体型巨大的爬虫一样贯通着整个骷髅地洞。
　　娜塔莎听着老鹰变种人的讲述：“没有发现骷髅爬虫？”
　　老鹰摇头：“最起码这三十六公里之内没有。”
　　娜塔莎表情有些古怪了起来。
　　莫非骷髅爬虫们全部爬出来参与战斗了？
　　不守家了？
　　娜塔莎有些不知道做什么感想了，不过，如果这里没人守家的话，这对于他们而言，这是一件好事情。
　　按照生物学家的推测，如果说骷髅爬虫还有骷髅飞虫没有幼年期的话，那么，生育他们的母虫的身躯必定是臃肿不堪的，甚至连行动能力都没有。
　　毕竟骷髅爬虫还有骷髅飞虫的体型摆在那里。
　　这么说吧。
　　一个体重十斤的动物能够生出来一个体重二十斤乃至八十斤的动物吗？
　　这显然不符合生命规律。
　　所以。
　　母虫一定会在这里。
　　娜塔莎回神看向下来之前说是能感知到生命体存在，头顶有蜗牛触手的变种人说道：“能感知到之前的生命体具体的位置吗？”
　　“我试试。”
　　蜗牛变种人点了点头，蹲了下来，将自己的双手放到有些湿漉且有些粘稠的草地上缓缓的闭上了双眸，双眉两边的两只蜗牛触手轻轻的动了起来开始左右摇摆。
　　在娜塔莎身边的科尔森左右看了看似乎在寻找什么东西。
　　过了一会儿。
　　蜗牛变种人睁开双眸，指着娜塔莎背后那远处一座在同样绿雾环绕中隐现的巨峰说道：“那里。”
　　娜塔莎和众人转身看去那座巨峰：“那里，你确定？”
　　蜗牛变种人点头道：“是的，那里最起码有不下于一百多生命气息，其中有一道最为庞大的生命波动，那应该就是我们这一次的任务目标骷髅母虫了。”
　　娜塔莎点了点头。
　　下一秒。
　　正待娜塔莎准备说着等弹弹球治疗好了就尽快出发的时候，旁边的科尔森有些狐疑的开口道：“你们有看见兰斯博士吗？”
　　“兰斯博士？”
　　“麦克？”
　　“……”

270、骷髅地洞之战-开始
　　“麦克呢？”
　　“你问我，我怎么知道？”
　　“你没看着吗？”
　　“你也不是没看着。”
　　娜塔莎和科尔森用眼神交流了一下，瞬间才明白，好像麦克是真的丢了。
　　其他人也是面面相窥了起来。
　　不过他们和麦克也不太熟悉，毕竟，麦克所住的是专家宿舍，而他们则是军人宿舍，所以他们也没有怎么注意，而且刚刚下落的时候场面那么混乱谁能注意到是不是少了一个人。
　　娜塔莎和科尔森内心有些发毛。
　　下一秒。
　　咚的一声。
　　正待娜塔莎和科尔森赶紧想着让大家分散开来去寻找的时候，一头被洞了无数个孔的骷髅爬虫从天而降轰在了空地上。
　　众人瞬间大惊。
　　海豹大兵们更是不约而同的将手上兰斯工业出品的脉冲步枪的枪口对准了轰下来的骷髅爬虫。
　　一枚枚小圆球模样的钢珠不断的从骷髅爬虫的体内轰出，然后重新分解融化成一个大铁球汇聚到了站在骷髅爬虫身上的麦克手中缓缓旋转着。
　　“麦克……”
　　“娜塔莉亚。”
　　麦克从五米高的骷髅爬虫身躯上跳了下来朝着看向他的娜塔莎摇头道：“你们都没看到那头潜伏在海里的骷髅爬虫吗。
　　还有。
　　就算是没看到，我突然失踪了也总该知道吧。
　　我很伤心。
　　娜塔莉亚，我就这么没有存在感的吗？”
　　娜塔莎愣了愣，刚刚有头骷髅爬虫就潜伏在海里？
　　半响。
　　娜塔莎勉强的朝着麦克笑了笑道：“麦克，你其实应该感到高兴才对。”
　　麦克面无表情没有说话。
　　高兴？
　　兴从何来？
　　娜塔莎想了一个理由耸肩道：“因为我相信你不会有事的，所以，我才会忽略你去注意其他人啊。”
　　旁边还没有想出理由的科尔森不由自主的瞥了一眼娜塔莎，然后朝着麦克点了点头：“我也是这么想的。”
　　麦克的嘴角微微的动了动。
　　睁着眼睛说瞎话的层次上面还有没有一层境界，答案是有的。
　　比睁着眼睛说瞎话更上一层的就是明知道别人知道你在说谎你还睁着眼睛说瞎话。
　　眼前的娜塔莎和科尔森就是如此。
　　但。
　　麦克看着说话这句话直接背对着他的娜塔莎还有科尔森面无表情：“你们敢看着我的眼睛吗？”
　　“不用了。”
　　“对，我们的时间不多了，蜗牛已经感知出来骷髅母虫的所在位置了，我们要赶紧出发了。”
　　娜塔莎和科尔森连忙摆手，他们说瞎话是一回事情，但，好歹背对着还有块遮羞布，这要是撕破了那就出问题了。
　　麦克呵呵的一笑，也没有在说话了。
　　毕竟。
　　娜塔莎和科尔森在睁着眼睛说瞎话，麦克刚刚何尝不是呢？
　　事实上。
　　这头扑街的骷髅爬虫是麦克刚刚才从哪个几乎被掏空的乌黑骷髅山抓来的。
　　这么做的目的自然是为了解释他刚刚消失了一段时间去哪儿找的理由呗。
　　至于去了哪里？
　　其实也没什么，只不过麦克发现了一件好玩的事情罢了，简单的来讲就是发现了一处桃花源。
　　“吼！”
　　“咚咚咚！”
　　就在娜塔莎和科尔森准备招呼着队伍朝着那远远黑山出发的时候，无数只骷髅爬虫巨大的怒吼声汇聚成了一个声音瞬间响彻震动着整个骷髅地洞。
　　下一秒。
　　即便是目前还离骷髅山足足还有五十多公里的众人亦是感受到了地面都在震动。
　　怪兽出笼了？
　　娜塔莎双眸一缩：“注意警戒。”
　　众人瞬间回神。
　　重达一千两百磅的变种人肉球杜克斯中尉直接挺身而出站在了众人的面前充当着肉盾。
　　恢复了伤势之后的弹弹球变种人亦是准备见到时机不对的时候再一次卷起众人弹跳逃离。
　　弧光变种人桑塔格中尉拍了拍自己的双手，准备见机蓄力拍打地面造成振颤弹飞。
　　武装到了牙齿的海豹大兵们则是按照原先计划，和其余变种人们站在一起保持着警戒的队形。
　　老鹰变种人重新飞行到密林之上运起鹰的视力看向发出躁动的所在位置。
　　下一秒。
　　老鹰不由的双眸一缩。
　　“十五头骷髅爬虫正在快速靠近。”
　　“上帝。”
　　“他们的速度很快，远比我们在骷髅岛上应付的骷髅爬虫要快。”
　　“该死的，他们快来了。”
　　“吼！”
　　老鹰变种人刚刚朝着密林中的众人警戒完，下一秒，八点钟方向的密林树木就如同被推土机碾压过了一样，根本没有任何抵抗的纷纷倒下。
　　伴随着一声突然而至的怒吼，下一秒，一头体长足有二十米带着蛇形尾巴、骷髅面孔，扑过来宛如一座小山压顶过来一样的骷髅爬虫瞬间出现在了众人的视线之中。
　　“吼！”
　　“啊！”
　　肉球变种人杜克斯中尉亦是怒吼了一声，嘭嘭两声，伴随着体型如同气球膨胀一样，他那如同圆柱体一样的双腿直接陷入了地面之中。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　肉球变种人杜克斯中尉如同一名精准的守门员一样接住了呼啸而至的骷髅爬虫。
　　刹那间。
　　肉球与骷髅爬虫相撞之后产生的冲击波直接刮向四周，瞬间将四周的大树给连根拔起吹向天空。
　　“去死吧！”
　　肉球看着扑到自己身上不断用利齿撕咬着自己身体但完全破不开自己防御的骷髅爬虫怒吼了一声，双臂如同铁钳子一样直接箍住了骷髅爬虫脑袋下面的粗脖子。
　　红楼！
　　肉球拔出自己深陷地面中的大腿，直接以一名相扑选手的姿态硬生生的将局面翻转了过来。
　　此刻重大两千磅的肉球直接如同泰山压顶一样的将骷髅爬虫压在了地面上瞬间骷髅爬虫的身影消失在了众人的视线之中。
　　这里是雨林。
　　地面不是硬的，是有点儿类似于沼泽地的那一样。
　　但即便如此，没有被压破五脏六腑的骷髅爬虫亦是不断激烈的挣扎着，毕竟肉球这是打算活埋他呢，就算是老虎在感觉到自己快要窒息而亡的时候都会奋力挣扎做最后一搏的。
　　换句话来讲。
　　蝼蚁尚且贪生何况骷髅爬虫乎？
　　就在这时。
　　其余的四头骷髅爬虫也是伴随着一声怒吼出来了，一头体型看上去比较瘦弱的骷髅爬虫听到肉球身下的嘶叫声也是尖叫一声朝着肉球飞速的扑去。
　　似乎想要叠罗汉。
　　……

271、隐身偷袭的骷髅爬虫
　　“轰！”
　　“起来吧。”
　　善于制造地震并且能够使用地震能量形成冲击波的变种人弧光桑塔格中尉双手猛地如同相扑拍地一样瞬间引发了大地振颤，直接将那四个准备扑到肉球身上的骷髅爬虫给弹飞了起来。
　　下一秒。
　　四枚小钢球直接破开呼啸而出，瞬间洞穿了四只骷髅爬虫的脑袋，伴随着绿色粘稠液体的飚出，等到这四只骷髅爬虫重重轰击在地面上的时候已经是死的透透的了。
　　咻的一声。
　　麦克表情有些微妙的注视着四枚同样带着粘液的钢球沉默了一会直接右手一挥。
　　四枚钢球再次破空不知道飞到哪里去了。
　　再一次。
　　麦克有洁癖，虽然是选择性的，但那也是洁癖。
　　不多时。
　　那变作一个小山坡大小的变种人肉球也缓缓的缩小自己的体型，恢复到一千两百磅之后便是慢慢的从有着软软的草地上重新站了一起。
　　地面上。
　　一头挣扎最后还是没有逃离窒息死亡的骷髅爬虫瞪大了自己的眼珠子然后缓缓的被泥土给覆盖住了。
　　也许在时间的作用下，骷髅爬虫会融化分解然后成为养分给养着这里。
　　也许还会变成石油呦。
　　战斗结束。
　　在变种人老鹰回复没有其他朝着这边奔袭而来的骷髅爬虫之后，众人再一次松了一口气。
　　不过。
　　骷髅爬虫的袭击也许是一件好事，最起码，众人之需要沿着这五只骷髅爬虫奔袭而来的路径就可以直直的通往骷髅母虫所在的黑山骷髅洞了。
　　五分钟后。
　　众人成了战术队形直接上路。
　　娜塔莎和旁边的麦克说了一声：“谢谢。”
　　麦克说道：“我也是队伍的一份子。”
　　还是那句话。
　　海面上的人类灭不灭的随缘，但进入骷髅地洞的队伍是绝对不能够团灭的，最起码娜塔莎还有科尔森不能灭。
　　毕竟这神盾的两名特工也算得上是主角之一。
　　而且。
　　麦克也没有兴趣做任何扮猪吃老虎的事情，要么就乖乖的躲在幕后当最成功的幕后黑手，要么就直接人前显圣，一边当着幕后黑手一边又下场玩猥琐流有意思吗？
　　如果不是骷髅地洞之中涉及到麦克接下来的一个布局，你看看麦克会亲自下场吗？
　　麦克觉得，不是说不能又当幕后黑手又走到前面玩，但，能玩的前提是你别在后面运筹帷帐好像世界就在你手中一样，但等到了台前的时候就弱的跟个小鸡仔一样。
　　这肯定是不行的。
　　所以一名幕后黑手必须保持始终如一的一点，简单的来讲，就是人设一定要统一。
　　幕后无敌。
　　台前也无敌。
　　要么不下场看着别人玩，要么下场让别人看着你玩。
　　就这么简单。
　　当然了为了剧本的圆满程度和观赏性，一些无关紧要的角色还是需要牺牲一些的。
　　这是为了大局考虑。
　　半个小时后。
　　众人整齐的行走在刚刚那五只骷髅爬虫为他们造出来通往黑山骷髅洞一览无余的高速路上。
　　就在这时。
　　“等等。”
　　“……怎么了？”
　　变种人队伍中能感知周围生命体存在的变种人蜗牛皱眉出声道：“有生命体正在接近。”
　　娜塔莎顿时看向飞行在队伍上空的变种人老鹰。
　　老鹰回道：“我没看见任何……”
　　“啊！”
　　“什么鬼！”
　　“杰克！”
　　“突突突！”
　　“开火，开火！”
　　“啊！”
　　就在老鹰回话的这一会，负责在队伍后面殿后的一个海豹大兵突然惨叫了一声。
　　众人瞬间回头看去。
　　只见一只海豹大兵如同被什么看不见的东西撕咬着一样，一声惨叫之后就被甩到了旁边的大树上失去了生命。
　　负责殿后的海豹大兵们看到自己的队友的死状瞬间愤怒了，朝着看似空无一人的地带纷纷射击而去。
　　但。
　　队伍右侧一名能够喷火的变种人一声惨叫之后，整个人腾空然后好像就被什么东西给吞没了一样。
　　“欧尼谢特！”
　　“该死的。”
　　“他们会隐形。”
　　“弧光！”
　　“明白！”
　　地震制造者变种人弧光点头，然后深吸一口气，拍打着自己的双手，随后猛地轰击在了地面上。
　　咚的一声！
　　四周的地面瞬间振颤了起来。
　　一名战斗经验丰富的大兵眼尖的注意到了队伍右侧密林中那突然折射的光影。
　　“那里！”
　　“开火！”
　　“嘶！”
　　随着海豹大兵的射击，一枚枚黄灿灿的子弹瞬间轰进了能够隐身的骷髅爬虫之中。
　　绿色的粘液凭空出现。
　　下一秒。
　　麦克右手微动在娜塔莎的注视下操控着射进了骷髅爬虫体内的子弹肆意的破坏着。
　　随即。
　　在随着一枚子弹的陡然出现，一头微小的骷髅爬虫凭空出现在众人的视线之中。
　　轰隆！
　　隐身爬虫轰在地板上，他的骷髅嘴里，还咬着一半的某个变种人的尸体。
　　麦克的眼神变幻了一下。
　　娜塔莎注意到了：“觉得恶心很正常。”
　　麦克摆了摆手没有说话。
　　除却了麦克之外，队伍中的其他人的表情都很正常，最起码没有那种看见人类尸体就反胃的表情。
　　娜塔莎和科尔森不用说，特工。
　　那二十几名海豹大兵更加的不用说了，作为负责特别行动任务的他们，干的就是杀人的买卖。
　　至于变种人们？
　　拜托，骷髅爬虫与他们已经争斗不是一两年的事情了，毫不客气的将，以前的骷髅爬虫只有金刚一个宿敌，但随着变种人定居骷髅岛之后，骷髅爬虫们的宿敌就多了变种人了。
　　变种人老鹰落地，一脸歉意：“抱歉，我没有看到它。”
　　娜塔莎看着脑袋还露在骷髅爬虫嘴外面的变种人蜗牛眼神变幻了一下摆了摆手道：“没事，他们会隐身。”
　　说着。
　　娜塔莎朝着众人说道：“大家消息点，注意四周的一切动静。”
　　众人纷纷心有余悸的点了点头。
　　只是。
　　死去的是唯一能够感知到生命体从而能够判断附近有没有隐身骷髅爬虫的变种人蜗牛。
　　海妖卡西迪中尉虽然也拥有者类似于定位隐身物体的能力，但，在陆地上她的这种能力大大打折。
　　所以。
　　在通往黑山骷髅洞的路上，被隐身偷袭的骷髅爬虫事件时有发生，虽然每一次都能够击杀。
　　但。
　　队伍的人数也以肉眼可见的速度减少着。
　　……

272、该到故事的高潮了
　　拢共也就五十多公里的直路，但娜塔莎与科尔森一行人一共花了十五个小时才差不多走了三分之二。
　　至于原因。
　　原本加上麦克一共五十五人的队伍人数直接锐减到了十三人。
　　而在这其中，一共二十四人的海豹大兵减员了十七名仅剩下七名，变种人出发前一共二十八名的现在仅剩了三名。
　　听上去很不可思议是吧。
　　但这就真的。
　　变种人虽然有着各种各样普通人匪夷所思的能力，但，论所谓的战斗意识他们还差点远呢。
　　别忘了，这出发的二十八个变种人的成分本来就是属于麦克算计中那可有可无的损失品罢了。
　　是以。
　　在这一路走来，麦克也没有做任何扮猪吃老虎的戏码，但也没有主动的庇佑着队伍。
　　所以面对各种层出不穷的隐身骷髅爬虫的袭击，众人都有些心理疲倦了。
　　娜塔莎是顶级特工。
　　科尔森也不差。
　　海豹大兵们更是在铁与火的战斗之中锻炼出来的，就算是让他们去做死亡飞车估计都不会让他们的内心有所波动。
　　按照道理来说，拥有最优秀战斗经验的海豹大兵其实应该是减员最少的。
　　但。
　　他们行不表示队友变种人都全部行啊。
　　在五个小时前，变种人中有一部分彻底的精神崩溃了，甚至任由骷髅爬虫一口把他们给吞了，美名其曰，反正我们死后会回归神的国，干脆给你们当诱饵。
　　是的。
　　他们以诱饵之名行逃避之事，这也再一次让旁边的麦克笃定了一件事情，就算你改变了朽木的外表，但他的核心还是朽木。
　　甚至。
　　在三个小时前，一名能够引导着情绪的变种人直接崩溃导致了一队海豹大兵受到了他的厌世情绪同化直接举枪自杀了。
　　毫无疑问。
　　这支队伍之中也有给力的队友，但更多的，还有一群简简单单接受了训练的猪队友。
　　不是所有的变种人都是X战警之类的。
　　不过生存下来唯一的女性变种人海妖卡西迪中尉倒是让麦克有些刮目相看了。
　　麦克觉得，脱离了自己擅长作战的海域跑到陆地上的海妖应该有些惶恐最不济也应该害怕的。
　　但麦克并没有感知到任何一丝害怕的成分，有的，只有努力运用着自己蝙蝠般的定位能力冷静的帮助队伍及时发现隐藏在道路密林两边的隐身骷髅爬虫。
　　甚至。
　　每当一名队员牺牲了之后，麦克都惊奇的发现，海妖卡西迪中尉的变种能力都会陡然的上浮一些。
　　还有两位剩下来的就是肉球还有金色药剂了。
　　不过金色药剂的状态也已经很差了，他的能力是可以称得上让死人复活，但他在刚刚那名有着心灵能力变种人自杀的时候，正在旁边治愈这一名胸口洞穿的海豹大兵的时候同样收到了心灵冲击，所以，他目前真处于自愈的阶段。
　　这也是队伍减员之快的一大原因。
　　唯一的医生歇菜了。
　　距离黑山骷髅洞五百米开外的一处雨林巨石后，仅剩的十三人正在调整着自己的状态。
　　突然间。
　　海妖卡西迪中尉目光看向五点钟的方向指着那处道：“那边！”
　　悬浮在麦克身边的一枚钢球轰出：“咻！”
　　嘭的一声。
　　一头隐身的骷髅爬虫保持着扑咬的姿势现身无力的砸在了距离众人五十米开外的泥土之上。
　　海妖卡西迪中尉过了一会摇了摇头。
　　十一人松了一口气。
　　不得不说战争的确是一种能让人快速进化的手段。
　　在队伍人数锐减到了十三人之后，海妖卡西迪终于能够感知到附近五百米隐身的骷髅爬虫了，不至于在像刚刚那样，直到骷髅爬虫扑将过来的时候才会被察觉到。
　　不过其他人也没有任何怪罪卡西迪的意思。
　　海豹们在接收到这一次任务的时候就已经有了自己将要死亡的念头了，一句话，他们明白这一次任务是一次自杀任务。
　　所以……
　　娜塔莎和科尔森自然不用说了。
　　特工向来都是喜欢独来独往的，所以，队友作不作死的不打紧，重要的是作死别连累到他。
　　再者说了。
　　那些心理脆弱导致自己作死的变种人还是有作用的，最起码，他们的死亡必将带走一个骷髅爬虫。
　　趁着暂时没有隐身骷髅爬虫的空档，众人的目光掠过了巨石，落在了那五百米开外似乎被硬生生轰击出来的一个弥漫着无尽绿雾好似有着剧毒一样的巨大的山洞口。
　　“现在怎么办？”
　　“等医生恢复吧。”
　　仅剩下来的七名海豹大兵如此提议道，他们明白这是一次自杀任务没错，但如果能不死的话，谁不想活呢，毕竟他们可是看到金色药剂在没有受伤前直接将一名胸口有个大洞的队友给复原的呢。
　　娜塔莎和科尔森看了一眼有所意动。
　　金色药剂如果能复原的话，虽然会拖时间，但至少不会在让这仅剩的十三人减员了。
　　人不能再少了。
　　这还没走到骷髅母虫的面前呢。
　　再少下去的话，呵呵，那干脆直接放弃抵抗吧。
　　而且他们已经精神紧绷足足十五个小时了。
　　麦克在旁看向众人说道：“你们休息一会吧，我在这边看着。”
　　娜塔莎看向麦克：“你没事？”
　　麦克说道：“我之前睡过了，而且，我有着一套属于自己的时间管理的办法。”
　　说着。
　　麦克看向海妖卡西迪中尉：“你也休息一会吧，我能看得出来，你的精神也快到崩溃的边缘了。”
　　海妖摇了摇头，他要是睡了，谁来感知这群隐身状态下如同无情猎手的骷髅爬虫呢。
　　麦克笑了笑看向五百米外的黑山：“这山不是黑的，只不过是红的发黑了而已。”
　　海妖皱眉：“所以呢？”
　　“那是一座露出的赤铁矿山。”
　　“这也意味着。”
　　“我的武器，无穷无尽！”
　　“轰隆！”
　　麦克低头，脚尖微微离地，看向那五百米处的黑山，右手微微一招。
　　刹那间。
　　地动山摇。
　　吼！
　　黑山骷髅洞中的怒吼声更加的严重了，在那黑山一处山峰断裂的那一刹那，海妖卡迪西双眸暴缩。
　　“三点钟方向一百五十米。”
　　“轰！”
　　“五点方向二百六十五米……”
　　“轰！”
　　“九点方向四百九十六米……”
　　“轰！”
　　“……”

273、大电影骷髅岛
　　一座小型赤铁山峰高悬于上，一柄柄自铁矿山峰上脱离，融化分解凝结的大剑瞬间如同雨落一样精准无比的洞穿着一只只隐身的骷髅爬虫身躯，将她们钉在了地面上。
　　轰！
　　轰轰！
　　海妖卡西迪中尉的话语落下。
　　“八点钟方向五十米！”
　　“嘭！”
　　“嘶！”
　　最后一柄暴风大剑从天而落，将一只距离众人只有五十米距离的隐身骷髅爬虫钉成了串串。直接被洞穿了巨大骷髅头颅的爬虫身躯还有四肢还在做着自然反应。
　　下一秒。
　　被麦克直接搬移落来的赤铁山峰再次溶解，化作点点滴滴散落在众人的周围。
　　咔嚓擦！
　　众人注视着一枚巨大的钢铁之球在他们的四周开始蔓延而上，似乎，要将他们包裹在其中一样。
　　不多时。
　　一个巨大包裹着众人只差最后封顶的铁球瞬间出现了。
　　麦克看向众人：“这个屏障足以那些骷髅爬虫怎么都不会咬不破了，你们先休息一会吧。”
　　说着。
　　麦克双眸之中一闪而过愤怒之火然后作势准备离开。
　　娜塔莎皱眉出声道：“……等等。”
　　麦克停下脚步转身看去。
　　娜塔莎出声道：“你去哪里？”
　　麦克身后高悬无数柄利剑，数量约有一万柄，颇有一种万剑归宗的气势看向传来阵阵怒吼但再也不见骷髅爬虫的五百米外的黑山绿雾洞口：“也该是时候给它们带来恐怖了。”
　　这里的故事将结束了。
　　准确的来说。
　　也该进入由主角一手主导的高潮剧情了。
　　尤其是在麦克此次下来看见了隔壁的地心世界之后，更是有这一种想法了。
　　此地不宜久留。
　　而且。
　　海面上的主要战场的剧情也发展的差不多了，毕竟已经过去十几个小时了，即便是海面上的主要战斗力损失过半，但五国的军事储备量放在那里。
　　麦克为了这一次自己自编自导甚至自演的骷髅岛大剧情能够取得完美的成功可是写了无数分幕剧本的。
　　暂定九幕！
　　第一幕：《发现骷髅岛》
　　毫无疑问，这一点是偶然，毕竟麦克也没有想到，他带走血族的过程之中竟然会带出了变种人从而引出了骷髅岛，这是麦克真的没有想到的，不过麦克很快在第一时间改变了计划写好了剧本。
　　可以这么说，在第一幕之前，有关于骷髅岛大剧情的剧本麦克都是没有的，在完成第一幕之后，麦克才把骷髅岛大剧情的剧本给写出了，然后还花了一点儿的时间进行了修整。
　　第二幕：《幕后黑手》
　　麦主神邪恶的心初次暴露，以此界宇宙的宇宙之心为最终之敌而专门为地球人定制的养蛊理论正式出炉，通过变种人之口跟人类种下一个种子，然后第一次让养蛊理论出世。
　　第三幕：《骷髅爬虫入侵危机》
　　深化养蛊理论，通过一系列操作，让安理会和神盾局对养蛊理论的信任度超过百分之八十，然后在布局骷髅爬虫的同时，继续加深这个概念。
　　第四幕：《人类大战骷髅爬虫》
　　做戏做全套，这一幕也是让人类将深信不疑他们就是被养蛊的对象，让他们明白，他们被宇宙之心操控着。
　　第五幕：《人类特别行动小组：直捣黄龙》
　　凭着人类自己想要灭绝骷髅爬虫也是能够做到的，但，等到人类反攻到骷髅岛上的时候估计黄花菜都要彻底的凉了。
　　而且，就算如今地球神至尊法师投效，麦克能够在地球上肆无忌惮的行事，但，总归注意一些是好事，毕竟没有哪位小弟想看到自己拜的大佬如此的不稳重。
　　最重要的一点。
　　这一幕也是要引出接下来第六幕与第七幕重要剧情的过度幕，所以，作为承上启下的第五幕，他的重要性不言而喻。
　　第六幕：《变种人之神再现》
　　……
　　第七幕：《神与神》
　　……
　　第八幕：《人类反击》
　　……
　　第九幕：《故事落幕》
　　……
　　眼下。
　　剧情是时候进入第六幕的分剧情了，同时，这第六幕和第七幕，都将是麦克将要挑战一人分饰两角具有超高难度的戏份。
　　所以。
　　麦克选择了清理一些无关紧要的配角，毕竟，观众多了，难免会出现几名杠精观众来挑演技的毛病。
　　为了避免出现自己会暴起直接灭了杠精观众的冲动，麦克觉得，还是事先进行一波删选比较好。
　　再者说了。
　　谁说刚刚死亡的那些大兵和变种人真的死了？
　　当然了。
　　就地球上而言，他们是真的死了。
　　不过在主神宇宙他们还活着，而只有灵魂的他们，将会成为主神宇宙冥府的第一批灵魂，他们可以选择投生德巴里族、异人族、血族乃至变种人族活着异形族……
　　看。
　　我果然是一名仁慈的主神。
　　麦克心中如是想着。
　　……
　　麦克说完该他上场了这句话之后，娜塔莎微微一愣，随即和众人对视了一眼之后看向麦克：“你打算一个人去？”
　　“之前不想，但现在……”
　　麦克心念一动，悬浮在他四周的万柄赤铁巨剑瞬间排成排：“要是当时带座铁山下来也许其他人就不会死了。”
　　说着。
　　麦克目光微微上移，像极了鳄鱼的眼泪。
　　这是麦克自己认为的。
　　但娜塔莎等人却不是这么认为的。
　　十二人对视了一眼之后，娜塔莎朝着麦克目光坚定道：“我们一起去。”
　　麦克回眸看了一眼娜塔莎：“我不觉得这是个好主意。”
　　娜塔莎说道：“你想囚禁我们？”
　　麦克摇头：“不，我只是想保护你们。”
　　说完。
　　一块融化的赤铁变作了封顶，缓缓的朝着钢铁屏障最后的缺口落去。
　　麦克看着怒视着自己的娜塔莎嘴角微微的动了动：“抱歉，我一直认为我算到了一切，但其实，我还是自负了。”
　　娜塔莎没有回答直接看向变种人肉球：“撑破他。”
　　肉球点头。
　　下一秒。
　　肉球的身躯直接变大开始挤压着钢铁屏障的空间。
　　麦克皱眉道：“你在干什么，你会被挤压死的，娜塔莉亚。”
　　“那就打开它。”
　　“不。”
　　“肉球！”
　　“嗡！”
　　“今天死的人够多了。”
　　“我是队长，麦克·兰斯博士，我命令你打开它。”
　　“……抱歉。”
　　“……”

274、一枝独秀麦尼拓
　　最终。
　　在肉球的身躯即将真个将其他人的身体紧紧与铁壁贴合的时候，麦克终于在娜塔莎那眼神下败下阵来了。
　　嘭的一声。
　　铁壁屏障应声而碎，融化分解成型化作赤铁大剑融入了围绕在麦克周身的万剑归宗剑阵之中。
　　每部电影剧情高潮之中总会有一段主角为什么雄起的原因和配角们认同的戏码的。
　　眼下？
　　催泪戏码结束。
　　高潮。
　　即将到来！
　　轰轰轰！
　　唰唰唰！
　　麦克落在众人之中，控制着这万柄大剑宛如剑刃风暴一样在外围自动的旋转着剿灭着一切任何想要穿过剑阵的生灵。
　　海妖卡西迪中尉正欲提醒的时候，突然间，剑刃风暴瞬间而起，直接绞杀着妄图闯入的骷髅爬虫。
　　“吼！”
　　“噗！”
　　一个呼吸不到的功夫，那一头隐身而来自负头铁的骷髅爬虫瞬间被剑刃风暴绞杀成了真正意义上的渣渣。
　　麦克看向还怒视着自己的娜塔莎摇了摇头道：“我是为了你们好，我一个人可以的。”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　娜塔莎怒视着麦克冷冷的说道：“麦克，你刚刚不对，你不仅仅自负，而且自傲，如果你一个人可以的话，为什么你不一个人下来，如果你一个可以的话，为什么我们还会死这么多人？”
　　麦克张了张嘴。
　　过了啊。
　　我压根就没给你设计这句台词好不好，你别自己乱加戏啊。
　　麦克心中如是想着。
　　但。
　　都已经开始拍摄了，总不能洗脑一边重新来过吧？
　　当然了。
　　这想法也是可以有的，不过，科技上的洗脑手段就如同复制粘贴一样，原本的记忆还在，总有一天会因为各种原因自己跑出来或者说被别人利用某种工具重新复原出来的。
　　麦克的洗脑手法能够避免这一点，不过，也是有缺陷的。
　　真正的洗脑应该算的上是直接清空磁盘，然后重新编造记忆来覆盖整个磁盘，这样一来，原先的记忆就算是彻底的删除了。
　　麦克对骷髅岛上的变种人就是利用这种手段的，但这不表示他愿意对一位也算得上是自己朋友的人使用这个手段。
　　麦主神向来对朋友很好的。
　　这一点白皇后艾玛，兰斯工业执行总裁梅瑞狄斯·维克斯，还有腹黑红后可以做出证明的。
　　算了，脱离剧本就脱离剧本了，就算没有剧本，麦主神依旧能够掌控的住全场的节奏。
　　想罢。
　　麦克一脸坦诚的朝着怒斥着自己英雄主义的娜塔莎真诚的道歉：“是的，我错了，我很抱歉。”
　　娜塔莎微微一愣看向麦克。
　　这么爽快道歉的吗？
　　你的骄傲呢？
　　丢了？
　　麦克看了一眼明显微楞的娜塔莎表情淡淡：“是的，我刚刚有些激动了，强大的力量同样会带来对自己认知上的不足。
　　抱歉。
　　不过我还是要谢谢你，谢谢你点醒了我。
　　我已经想到了我下一轮的学习了。
　　哲学。
　　我记得纽约大学对于哲学的研究很不错，你说呢，娜塔莉亚？”
　　娜塔莎有些茫然的看向众人。
　　这货在说什么呢？
　　怎么话题突然偏转到那所大学的哲学系比较好的上面去了呢？
　　大佬，战斗呢，想什么呢？
　　娜塔莎有些茫然的看向麦克点了点头：“我想是吧，纽约大学还是不错的。”
　　麦克微微一笑：“我也这么觉得。”
　　旁边的菲尔·科尔森看了一眼黑山洞口的位置，咳嗽了一声，然后手指着黑山洞口的位置，道：“咳咳，两位，我们是不是该将目光放在眼前，毕竟，我是说，如果我们都死在这里，我们都会去地狱大学学习的。”
　　众人回神看向黑山洞口。
　　下一秒。
　　双眸顿缩。
　　一头头身形比之前的多小，但却比之前的更加具有光泽的骷髅爬虫嘶叫着自洞口出现，然后如同狮子狗一样抖了抖自己的身躯，随即便是呼啸着朝着麦克等人袭来。
　　这气质。
　　这场面。
　　犹如万马奔腾一样，咚咚咚，众人脚下的地面都开始在这骷髅爬虫的冲击下如同打鼓一样的抖动了起来。
　　麦克心念一动。
　　万剑归宗。
　　暴风剑刃。
　　疾风剑雨。
　　……
　　十分钟后。
　　麦克从十米开外直接延伸到骷髅黑洞布满了尸体的骷髅爬虫身上收回目光回头看向众人：“走吧。”
　　包括娜塔莎在内的十二人表情已经痴呆的不成样子了。
　　半响。
　　咕咚一声。
　　海妖卡西迪中尉长大了嘴巴看着眼前由骷髅爬虫造就的尸山血海吞咽了一下口水：“耶稣上帝，我是在做梦吧。”
　　啪嗒一声。
　　几人瞬间回神看向掉落在地面上的一柄由兰斯工业出品的脉冲步枪之上。
　　一名海豹大兵慌忙的弯腰从地上捡起在他看来和烧火棍无疑脉冲步枪，表情有些干笑的朝着看向他的众人说道：“抱歉，走神了。”
　　众人：“……”
　　通往骷髅地洞的路并不比之前怎么好走。
　　踏着骷髅爬虫们还热乎的尸体往上走的众人均是心有余悸的警惕着自己脚下的尸体，生怕一个不慎，会有一头没有死亡，只是在装死的骷髅爬虫暴起发动攻击。
　　还有。
　　众人看着一马当先走在前面的马克背影，顿时有种惊为天人的感觉。
　　强。
　　太强了。
　　走在第二位的科尔森亦是不由的想到了一件事情，如果麦克想要对世界不利的话，谁能拦得住他？
　　这也不能怪科尔森这么想。
　　毕竟漫威新手村村长菲尔·科尔森可是漫威妈惹法克侠尼克·弗瑞的头号忠诚马仔。
　　自然。
　　自家的老大疑神疑鬼遗一切，作为小弟的科尔森在怎么样也会或多或少的沾上一点儿这样的恶习的。
　　只是。
　　和麦克并肩走在第一排的娜塔莎侧过头注视着麦克的脸颊微微的皱起了眉宇。
　　不知道是不是她的错觉，娜塔莎看着麦克此刻的脸色总觉得似乎比起刚刚苍白了那么一些。
　　“麦克？”
　　“嗯？”
　　娜塔莎小声的问道：“你没事吧，需要让金色药剂帮你治疗一下吗？”
　　麦克摇头：“金色药剂治疗不了我。”
　　娜塔莎脚步微微一顿道：“这么说你真的有事？”
　　麦克侧过头瞥了一眼娜塔莎笑了笑：“别担心，杀了里面那头导致我们差一点儿团灭的骷髅母虫的力量还是有的。”
　　娜塔莎：“……”

275、麦尼拓受伤啦
　　还是那句话，麦克向来是以稳作为自己的法则的，自然，做任何事情都是会走一步而看十步的。
　　这么说吧。
　　麦克这一次展现出来的实力一定会给科尔森还有娜塔莎留下了深刻的印象，自然，再以后出现什么外星人入侵啊，地球灭亡危机啊，毫无疑问，他们肯定会请麦克再一次出手的。
　　再不济神盾指不定会派一百多个眼神盯着他你。
　　这个念头必须断了。
　　麦克没有兴趣当地球的保姆，这一次完全处于特殊情况，所以，有些事情是需要未雨绸缪的。
　　用力过度导致变种能力暂时退化？
　　这个理由蛮合适的。
　　不过为了避免神盾各种理由找人来帮助他疗伤，待会还需要再添加一个保险，做成双重保险才比较安全。
　　很快。
　　众人进了充满了绿雾的山洞之中。
　　这种绿雾在他们第一次登陆骷髅岛的时候就已经检测过了，除了有些难闻之外，基本上不会对人类的身体造成太大的伤害。
　　寻找骷髅母虫的位置并不难。
　　在众人进了山洞之后，就不断有各种悍不畏死的骷髅爬虫从远处的通道吼叫着而来再一次被麦克的剑雨削成各种意义上的渣渣。
　　不过。
　　山洞中的骷髅爬虫体质还是比刚刚外面的骷髅爬虫体质要强上很多。
　　剑雨落在这些外表已经呈现金属化的骷髅爬虫身上发出如同刀剑碰撞时叮叮当当的声音。
　　甚至会击发出火花，然后这充斥着山洞的绿雾在接触到火星之后甚至还会发生一刹那间的爆燃现象。
　　幸好爆燃也只是局部现象。
　　在有着万磁王麦克出手的情况下，即便是从山洞深处蜂拥而出的骷髅爬虫再多，都丝毫没有阻拦众人越来越快的脚步。
　　毫无疑问。
　　这一段如果用电影话来描述的话，就是憋屈的剧情已过，到了主角雄起大发神威吊打一切不服的时候了。
　　只是。
　　相较于众人如同看着神人一样看着麦克的目光，娜塔莎的目光之中更加的有一丝丝担忧。
　　麦克的脸色似乎比之刚刚更加白了许多，甚至，娜塔莎敢发誓，她甚至觉得麦克的眉心之中似乎出现了一道竖型的黑线，而且，这道黑线比之刚刚更加的浓郁和粗了一丢丢。
　　正如同麦克所说，他和娜塔莎是朋友，所以，正是因为朋友关系，娜塔莎的注意力才会更其他人有所不同。
　　娜塔莎很想问一下麦克他到底出了什么问题，但眼下这个时间，这个地点，她只能将这些问题暂时憋在心中。
　　半个小时后。
　　麦克带着众人来到了一处洞穴的边缘处。
　　下一秒。
　　麦克身后的众人震惊了。
　　骷髅母虫。
　　在赤铁骷髅山的中间是整个被掏空的，然后，一头身型臃肿占据着整个空间的骷髅母虫就似乎悬吊在山洞中间，她那硕大的骷髅头颅旋转过来朝着正对着她双眸的麦克众人发出阵阵嘶吼。
　　其尾部并不是一条蛇尾造型，而是类似于一种输卵管造型的，伴随着骷髅母虫的尖叫声一个个新鲜刚刚出世的骷髅爬虫被排了出来。
　　跟异形皇后蛮接近的。
　　这也是麦克为什么要制定接下来一幕的原因所在。
　　然后。
　　刚刚出世的骷髅爬虫再一次悍不畏死的直接抓着墙壁朝着竟敢直视自己母亲大人生孩子全过程的麦克等人发起攻击。
　　“锵！”
　　“嘶！”
　　毫无疑问，这只刚刚出生不到一分钟的骷髅爬虫再一次被森然的剑刃风暴给直接绞杀成渣渣。
　　骷髅母虫看到自己的孩子如此死状，嘶叫着不断抖动着自己的身躯。
　　“奇怪。”
　　“她为什么不出手？”
　　娜塔莎回神看着旁边问出如此奇怪问题的科尔森，用一种你是不是犯贱的眼神注视着科尔森。
　　不出手就奇怪了？
　　脑子有病！
　　海妖卡西迪中尉似乎想到了什么，指着骷髅母虫尾部与连接输卵管的部位：“你们看，她是害怕动了之后无法继续生产骷髅爬虫吗？”
　　众人看去。
　　抱歉不是所有人都具有超人的视力的，海妖卡西迪中尉也许看到了骷髅母虫与输卵管的焊接痕迹，但其他人可只看到了一片昏黑。
　　麦克说道：“不能动那就去死。”
　　说罢！
　　剑刃风暴随即而至，无数把大剑蜂鸣着瞬间将整个骷髅母虫都纳入了剑刃风暴的范围之中。
　　骷髅母虫似乎感受到了危险，终于，她的战斗方式不再是嘶吼与颤动了，而是悬浮在空中的双脚轰然一声落地，然后抬起自己的骷髅大脸朝着天空伴随着身躯的拔高发出阵阵的惨叫之声。
　　噗的一声。
　　连接着骷髅母虫的输卵管应声而落。
　　麦克双眸一缩，叫了一声不好之后，便是随即将一个个大剑化作圈圈围绕在了众人的腰间。
　　剑刃风暴发动。
　　无数柄大剑疯狂的旋转对包围起来的骷髅母虫发起最为凌冽的攻势。
　　众人？
　　麦克和众人几乎以破音速的速度朝着山洞外面疾驰而去。
　　十秒钟后。
　　众人刚刚跑出山洞之后，便是听到了身后山洞传来巨大的动静，下一秒，众人回身看去，只见得身后这中间完全被掏空的赤铁骷髅山洞被眨眼间给彻底崩碎了……
　　伴随着山体的崩塌，站起来足有百米之高，浑身布满了伤口正在流出绿色粘稠液体的骷髅母虫也出现了。
　　下一秒。
　　骷髅母虫直接无视着不断切割她身躯的剑刃风暴，直接带齐自己的长达五十米的宽大利爪一巴掌朝着正在远遁出去的众人拍去。
　　轰隆！
　　骷髅母虫嘶吼了一声，瞬间将一块小山丘似的巨石朝着躲避了攻击的麦克等人轰袭而来。
　　麦克转身直接将其余人朝着身后轰去，然后自己直面这如同流星坠落一样的巨石。
　　咔嚓擦！
　　无数柄大剑瞬间融化在麦克的面前组成了一个同样硕大的盾牌。
　　下一秒。
　　巨石与盾牌相撞。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　麦克脸色一白逼出一口鲜血，在被自己盾牌集中的瞬间朝着后面倒飞而去，然后重重的砸在了众人面前的一块凸起来的巨石上。
　　刹那间。
　　强大的冲击力直接让麦克再一次脸色苍白的轰碎了身下的巨石，整个人瞬间没入了土地之中。
　　就在这时。
　　……

276、变种人之神再现
　　骷髅母虫不出动则已，一出动就直接将麦克拍成了重伤，这是众人万万没有想到的。
　　麦克想到了。
　　事实上这也是麦克自导自演的一部分。
　　还是那句话。
　　要是反派太弱了，用来编造宇宙之心的谎言就有些名不副实了，毕竟骷髅爬虫是来历练人类的，不是来给人类送经验大礼包的。
　　“吼！”
　　骷髅母虫再一次一脚踹飞了一块挡在她面前的巨石，巨石如同流星坠落轰在了挺身而出的变种人肉球身上。
　　轰的一声。
　　肉球虽然能够免疫大部分的物理伤害，但，冲击波，显然并不处于物理伤害的范畴之中。
　　海妖卡西迪中尉想要帮助肉球。
　　但。
　　这股冲击波何其之强，瞬间将众人击溃，纷纷轰落在一旁，可谓是一瞬间就失去了战斗能力。
　　骷髅母虫再一次嘶吼一声。
　　原本站立的身躯开始朝着一下子彻底了失去战斗能力的众人轰去，似乎想要直接如同泰山压顶一样将众人镇压。
　　就在众人脑海中快速会散这一世人生经历的时候。
　　突然间。
　　整个空间似乎都陷入了禁止的状态。
　　十秒钟后。
　　本来觉得吾命休矣的几人不由自主的睁开双眼抬头看去。
　　众人再次沉默了。
　　但见上空不知道什么时候多了一个人。
　　不对……
　　多了一位神。
　　一位闪闪发光，整个身躯都笼罩在一片金光之中赤果着几乎能够让人看见他胯下那根奇特之物的神。
　　下一秒。
　　变种人金色药剂抬头惊呼道：“神，吾神！”
　　娜塔莎和科尔森回神对视一眼看向上空这金光璀璨之神：“变种人之神？”
　　天空中那站立看不见模样的变种人之神目光看向娜塔莎众人，一股具备着神性的声音在众人耳边响起：“吾之神名，天启！”
　　变种人之神天启再次登场！
　　“咳咳！”
　　“……麦克？”
　　娜塔莎听到大坑中麦克的咳嗽声音，赶忙跑了过去，看着坑洞中模样有些凄惨的麦克不由的赶忙小心翼翼的将挣扎着起身的麦克搀扶起来。
　　天上的变种人之神的目光落在麦克还有其他三名变种人的身上：“你们很不错。”
　　海妖。
　　肉球。
　　金色药剂。
　　三名变种人听到天上变种人之神天启的表扬不由的脸上闪现出一抹狂热的色彩：“赞美我神，天启！”
　　天启的目光落在了被娜塔莎搀扶的麦克身上：“小家伙，其实，你应该庆幸你没有杀死这是骷髅母虫，你要是杀了，估计有人要不高兴了。”
　　科尔森抬头沉声道：“宇宙之心？”
　　天启语气清冷听不出任何波动：“宇宙之心，不不，这只宠物可不是你们这个宇宙的本源的。”
　　“宠物？”
　　一名海豹哈的一笑，指着这被定格如同遮天蔽日的庞大骷髅母虫失声笑道：“你管着玩意叫宠物？”
　　“是的，宠物。”
　　天启语气波澜不惊：“在我察觉到这处宇宙既然我变种一脉的波动之后，我降临到了这里，虽然我不太明白为什么这里的宇宙之心会复刻出变种人，而且你们觉醒的方式太过于恐怖，远不是正常变种人所该具有的，但我作为变种人之神，理当让变种人回到他们该去的地方。”
　　“复刻？”
　　麦克捂着胸口加入了对话之中，语气有些虚弱且沙哑的说道：“那他为什么要这么做。”
　　天启：“我不知道。”
　　底下人的包括麦克均是面面相窥。
　　不知道？
　　你作为神都不知道？
　　开玩笑的吧。
　　天启语气清冷：“我只是变种人之神，不是宇宙之神，所以，不知道有什么好奇怪的，而且，做神做久了，我见过太多的神灵把戏了，所以，也不在乎了，自然，也不知道了。”
　　麦克做着深呼吸指着骷髅母虫：“那这个宠物是谁的？”
　　“我的一位同样不是这处宇宙的神灵朋友的。”
　　“那为什么他的宠物会跑到我们这里来。”
　　“我没问。”
　　“……”
　　众人再次面面相窥，要不是高悬在天际上的天启的造型有些辣眼睛和有些狂霸，众人保证用最激烈的语言来伺候了。
　　下一秒。
　　天启似乎想到了什么看向众人道：“不过，我可以找他过来，也许你们可以问问。”
　　说话间。
　　轰隆一声。
　　众人瞬间抬头看去，但见地洞世界的天空上突然破开了一出圆形大洞，刹那间，七彩光柱瞬间而下直勾勾的轰在了众人不远处的地面之上。
　　主神宇宙彩虹桥传送阵。
　　七彩光芒消。
　　一位留着金发，身穿披肩金色神王服饰，有着一股不怒自威容貌，看似中年的男子在七彩光芒消失之中出现在众人的视线之中。
　　“天启，你还没学会该如何穿衣服。”
　　“我还没有找到能够适应我能量的衣服。”
　　“呵，你成神也有几千年了吧，明明有着大把的时间让你再一次进化，偏偏无数宇宙的寻找着自己的族人。”
　　“我正在努力。”
　　“那再努力一点，我的宇宙不是你的后花园，赶紧从星球之神晋升为宇宙之神，把你放在我宇宙中的族人带走。”
　　“我会的。”
　　“说吧，叫我下来干嘛，这里面有几个可不是变种人啊。”
　　天启落地，身躯直面看向麦克等人说道：“介绍一下，这只宠物的主人，宇宙之神轮回。”
　　“轮回？”
　　“是的。”
　　天启除了没穿衣服这一点也有过于变态之外，但在其他方面，都让众人感觉到这是一个好说话的角色：“你们可以问问我的神灵朋友轮回，问问他为什么要把他的宠物放在你们的宇宙地球之上。”
　　科尔森张口。
　　下一秒。
　　主神轮回直接打断道：“天启，我们都不是这处宇宙的神，要是这处宇宙之心对你下手，别指望我会庇佑你。”
　　天启说道：“我是不死的。”
　　主神轮回语气冷冷：“是吗，你想试试吗，这里可不是我们的宇宙，这里的宇宙之主想做什么是他的事情。”
　　“那你为什么要传送走这星球上的血族还有异人呢，你应该已经知道这里的足有之主再打什么主意了。”
　　“……”
　　主神轮回面无表情的瞥了一眼麦克等人，随即朝着天启说道：“是的，但这些话不是应该他们能听到的。”
　　众人：“……”

277、神与神的对话
　　“我觉得他们应该听一听。”
　　“为什么？”
　　“其实，你和他们的目标是一致的。”
　　“呵！”
　　主神轮回的嘴角微微上弧，面无表情的看着他面前没有穿任何衣服的天启冷冷道：“天启，别以为你是我唯一的神灵朋友，我就不会灭你。”
　　天启右手指向麦克还有科尔森和娜塔莎：“你看看先。”
　　主神轮回冷哼一声目光看向三人。
　　搀扶着麦克的娜塔莎与科尔森面面相窥，虽然天启和主神轮回说的话不是英语，但他们还是能听懂每个字的含义，可为什么，这些字组合在一起的时候他们就有些发懵了呢？
　　这两人……不对，这两神在说什么呀。
　　但主神轮回的目光落在他们身上的时候，娜塔莎和科尔森有种自己被看光的强烈既视感。
　　不过。
　　仅仅是一秒钟过后，主神轮回已经收回了眼神重新看向天启：“你想说什么，天启？”
　　“你不想为你的复仇女神报……”
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　众人心中猛地一惊，看着直接被那主神轮回一拳给彻底轰飞出去，眨眼间就消失在众人视线中的天启神傻眼了。
　　就在刚刚那变种人之神天启的话语还没有出完的时候，表情一直冰冷的主神轮回突然抬拳轰向了说话的天启。
　　仅仅是一刹那。
　　变种人之神天启的身躯就直接被轰飞的途中瞬间粉碎了。
　　什么情况这是？
　　十秒钟后！
　　正当众人以为天启彻底变成渣渣的时候，变种人之神天启的身形再一次在众人的视线之中重组。
　　主神轮回语气冰冷且森然：“天启，你过分了。”
　　天启还是那副模样：“轮回，我这是在为你好，你应该知道这里的宇宙之心在打着什么样的注意。”
　　“呵！”主神轮回的面瘫脸上闪过一丝讥讽瞥了一眼麦克等人看向天启：“一群寿命不过百年的生物罢了，天启，你成神了，但你的思维还在神灵之下，这样不好。”
　　“骄傲与自大给你的教育还不够大吗？”
　　“闭嘴！”
　　“你闭嘴。”
　　变种人之神天启直接一改常态，指着呵斥他闭嘴的主神轮回亦是冷声道：“上一次的教育给你的还不够吗？
　　你宇宙中的生命属性均被这里的宇宙之心给掠夺，甚至就连你的宠物都成了宇宙之心用来试炼他们，好让以后让这群人类木偶嫉恨于你。
　　这里的宇宙之心想做无尽宇宙之主，他的野心太大了。
　　还有。
　　你难道不想为你的妻子复仇女神报仇了吗？别忘了，是这里的宇宙之心将你的复仇女神轰成了七块的。”
　　“轰！”
　　主神轮回身上尽起猩红杀气，面色冷若冰霜的注视着天启。
　　天启丝毫不怯，直视主神轮回：“难道说，之前的骄傲与自大真的还没有让你醒悟吗？
　　醒醒吧。
　　知道我为什么不晋升到宇宙天父级神灵吗？
　　那是我想如果你再一次失败了之后，没有晋升天父级别的我，可以带着你的一缕本源逃到外域去。
　　你这个骄傲自大的蠢货。
　　……”
　　主胜轮回身上的猩红之气退散，面无表情的听着与看着他面前毫无形象似乎很激动的变种人之神天启数落着他。
　　麦克等人见状彻底的蒙圈了。
　　“喂……”
　　菲尔·科尔森看着这两位似乎忽略了他们的神灵争吵，小声的朝着旁边的娜塔莎说道：“我怎么越听越糊涂呢？”
　　娜塔莎点了点头又摇了摇头。
　　还是那句话。
　　天启和主神轮回说的每一个字虽然不是英语，但他们都能够听得懂，只不过，他们还是无法理解一整句的话含义。
　　“咳咳！”
　　被娜塔莎搀扶的着的麦克出声道：“我现在受伤很严重，如果你们不介意的话，能不能先别说话，我需要收集信息。”
　　科尔森先是一愣随即赶忙朝着麦克抱歉的一笑。
　　也对。
　　他们中虽然有十二个听不懂，但第十三人麦克还是能够有希望听得懂的，最起码，也是麦克首次推理出来养蛊理论的呢。
　　娜塔莎有些关心的眉心上似乎出现一缕黑线的麦克：“你没事吧。”
　　麦克咳嗽了几声摆了摆手，看样子，似乎在全力以赴聆听并解析着面前这神与神之间的对话。
　　良久。
　　主神轮回看着稍作停顿休息的天启，语气依旧冰冷如深水寒冰一样道：“说完了没？”
　　天启看向主神轮回：“没有。”
　　主神轮回自顾自的点了点头：“好，那你慢慢跟他们说。
　　说完了之后，回我的宇宙，什么时候晋升为天父级宇宙神灵，什么时候才可以出去。
　　呵。
　　我骄傲，我自大，行，我倒要看看，你打算让他们怎么帮助我。
　　还有。
　　我上一次也没有失败，最起码，我现在还能出来走动，但他也不好受，他也陷入了沉睡当中了，要不然的话，他为什么要在这个星球上想着养蛊这群凡人养出一个神族呢？
　　呵。
　　不过我的确不便就留这里，你慢慢说吧，说完，我接你走。”
　　说罢。
　　主神轮回的头顶自有一粗壮的七色彩虹桥从天而降，再然后，等到彩虹桥消失之后，主神轮回的身影已经消失在了原地，而在原地则是留下了一处几人很熟悉的传送烙印。
　　但。
　　娜塔莎和科尔森的注意力已经不再那新鲜出炉的传送烙印上面了，而是将注意力落在了神与神对话之后最终留下来的一位神。
　　还有。
　　什么叫做想要养蛊养出一个神族？
　　为什么？
　　一头雾水靠自己怎么也想不懂的娜塔莎还有科尔森只能将目光落在了旁边眉宇紧皱的麦克身上。
　　就在这时。
　　咚的一声。
　　那位在自己好友主神轮回消失之后在原地傻愣愣站了一会有伤风化的天启直接落在了众人的面前：“我的这位神灵朋友脾气有些暴躁。”
　　众人对视了一样嘴角微微抽搐。
　　暴躁？
　　能有你刚刚连续怒骂半个小时都不带重样的脾气爆炸？
　　简直就是在贼喊捉贼。
　　众人心中如是想着。
　　这时。
　　被娜塔莎搀扶着的麦克回神抬头看向已经在众人心中彻底沦为变态的变种人之神天启看去。
　　天启还是那副让人看不见模样的表情：“你是我见过第二个有着成神潜质的族人。”
　　“第二个？”
　　娜塔莎出声道：“那第一个呢？”
　　天启看向娜塔莎：“你已经见过了，就是我。”
　　娜塔莎：“……”
　　众人：“……”

278、轮回与复仇女神
　　麦克的脸色有些苍白的看着站在他们面前君子坦荡荡的变种人之神，勉强的笑了笑道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　整个人都沐浴在一片令人看不见模样金光之中的变种人之神天启目光落在麦克的身上：“我期待着你成神的那一天。”
　　旁边的科尔森表情微微一亮。
　　娜塔莎亦是有些微动的看了一眼麦克。
　　这算是被一名神灵钦点了将来铁定成神的吗？
　　麦克注意着几人的余光，再次笑容有些勉强：“成神，在这里，我还能等到成神的那一天吗？”
　　天启面无表情：“不能。”
　　众人：“……”
　　麦克笑了笑道：“所以，这句话等于没说？”
　　天启仰了仰头：“原本是这样的，不过，虽然你不是神，但你的智慧已经触及到了神之领域了，能从我那区区几句话中推测出你们目前的处境，不得不说，我对你的未来更加的期待了，所以，这也是我为什么不治愈你的原因。”
　　旁边的娜塔莎出声道：“为什么？”
　　麦克朝着娜塔莎说道：“天启神这是在保护我。”
　　娜塔莎扭头看向麦克，有些不明所以的皱了皱眉？
　　不帮助治愈还能叫保护？
　　那是不是一刀剁了，可以叫做是超度了？
　　“你很聪明。”
　　“谢谢。”
　　“如果你愿意的话，我可以带你去我的那位神灵朋友的宇宙之中，我会让他庇佑你千年时间，只要你能够在千年之中晋升为神，那么你将拥有无尽的寿命可以升华你的智慧。”
　　“不了。”
　　麦克在众人的震惊目光之中拒绝了变种人之神天启的好意：“我先是人，然后才是变种人，而且我想，你会帮助我的。”
　　“我为什么要帮助你？”
　　“因为你说了，你是我们变种人的神。”
　　“是的，我是变种人的神，但可惜，这处宇宙不是我们变种人的宇宙，事实上，我们的变种人宇宙早就消失了。”
　　“我们这里的宇宙之主干的？”
　　天启神停顿了一下随即注视着麦克：“你的确很聪明。”
　　麦克露出一丝笑容：“谢谢。”
　　旁边的娜塔莎等人却是越来越糊涂了，还是那句话，每个字他们都懂，但连起来他们就迷失了。
　　天启神不在于麦克对话了，而是将目光看向了娜塔莎和科尔森的等人身上：“你们有很多的疑问，所以，别急，听我讲个故事吧。”
　　说着。
　　天启神右手一挥，刹那间，众人只觉得身处在了无垠一片广袤的空间之中。
　　“这，就是无尽宇宙的开始！”
　　轰隆一声，半位面、位面、星球、宇宙伴随着那没有任何声音但却足以闪烁人心的爆炸之后一个接着一个的出现了。
　　“每个宇宙之中当有最初诞生的生命，也就是所谓的宇宙之心，或者你们称之为宇宙之主。”
　　“无数年前，我也不记得了，毕竟，那个时代的我没有见证，所以，别问我问题。”
　　“这是你们的宇宙最初的模样，宇宙之主漫威，还有，他的妹妹同样分享着权柄的复仇女神。”
　　“这，是我的那位神灵朋友，他的宇宙叫做轮回，一个非常奇特的宇宙。”
　　天启神如是说着，动手演化着二男一女，其中，有一男一女英俊潇洒与美丽无限，还有一名夹在中间的，相貌奇丑无比简直就是能用不当人子来形容……
　　娜塔莎等人随着天启神指着那奇丑男人说他就是漫威的时候，几人的眼角不由的抽了抽。
　　“我那神灵朋友轮回的宇宙很特殊。”
　　天启神看向几人似乎带着一丢丢的回忆说道：“刚开始的时候，我这朋友最喜欢做的事情培养这一个个奇特的生命，他会为了观测一个生命起源能做到千年不动，但，我这朋友遇到了一个人。”
　　“让我猜猜，复……”
　　娜塔莎神情微动的如是说着，可是还没等她将话说全，却不由的感觉到自己说不出话来了。
　　沃特惹法克？
　　娜塔莎有些皱眉的看向天启神。
　　后者摇了摇头道：“她的名字，我可以说，但你们不行。”
　　娜塔莎追问道：“为什么？”
　　天启神说道：“因为，她的名字已经是你们这处宇宙的一个禁忌了，任何说出她名字的生命都将被漫威所注意到。
　　因为。
　　在无数悠久的岁月之前，漫威为了能够独掌这处宇宙的权柄，漫威亲手埋葬了他的妹妹，我那位神灵好友的钟爱复仇女神。
　　我那位神灵朋友在察觉到这一切后赶来想为他的钟爱复仇。
　　但结果？
　　你们应该已经知道了。
　　你们这个星球上的血族、异人族乃至眼前这只异形族的后代，都曾经是我那位好友宇宙中的生命。
　　那一战。
　　我这位神灵好友的宇宙生命秘密，被你们的宇宙之主漫威掠夺了将近一半。
　　不过。
　　你们的宇宙之主漫威也不好受，直接陷入了昏睡的状态，要不然的话，他也不会要养蛊你们了。”
　　科尔森听到这里还是有些狐疑的说道：“为什么？我们只是一群普通的人类罢了。”
　　天启神看向科尔森：“他没有养蛊你。”
　　科尔森微微一愣。
　　几个意思？
　　天启神看向娜塔莎：“他养蛊的对象之中就有你一个。”
　　娜塔莎皱眉。
　　下一秒。
　　娜塔莎和科尔森对视了一眼，之后，娜塔莎有些无奈的朝着天启神摇了摇头：“我不太明白。”
　　天启神说道：“以后你就会明白了。
　　你们的宇宙之主漫威虽然在那一场大战之后受到了重创不得不陷入沉睡当中。
　　但，我那好友神灵还活着，虽然我的好友因为某些原因没有再一次出手，但他的那些子女可没有这些原因。
　　在漫威陷入沉睡之后，他的那些分管着权柄的子女也曾经躁动过一次，虽然并没有杀了他，不过这也导致了他的伤势再一次的加重，甚至他的权柄也摇摇欲坠了。
　　所以他需要新的下属。
　　也就是你们人类。
　　其实也不单单是你们人类，你们不过是其中之一罢了。
　　这只是他的一场游戏罢了。
　　一场删选强者的游戏罢了。
　　在将来。
　　你们会成为他手上的一柄最尖锐的刀锋，替他斩杀一切不稳定的因素，甚至，会杀死我那位神灵好友。
　　所以。
　　你们现在知道为什么他的态度很恶劣了吧。”

279、因为爱所以……
　　众人对视了一眼，随即眼神之中闪过了一丝了然。
　　这样的解释就能够说得通了。
　　平心而论。
　　不管是娜塔莎还有科尔森或者是海豹大兵们，他们自己都觉得，如果在明知道一个人在将来会准备击杀自己的情况下，别说给好脸色了，怕是会直接先下手为强了。
　　……等等。
　　先下手为强？
　　娜塔莎看向天启神：“既然如此，那他为什么没有跟我们动手？”
　　天启神没有说话只是看向靠着一块巨石坐下来的麦克身上。
　　麦克低头沉默了一会。
　　下一秒。
　　麦克看了一眼娜塔莎还有科尔森，随即朝着天启神说道：“我只推测出了两个原因。”
　　天启神没有说话。
　　麦克说道：“第一个原因，他太自负和骄傲了，所以，他的自负与骄傲不允许他直接拍死眼下如同蝼蚁一样的我们。”
　　天启神不动声色：“继续。”
　　麦克目光看向娜塔莎还有科尔森：“第二个原因，归根到底，我们不仅仅是这位宇宙之主创造出来的，也是你那位神灵朋友的一生所爱复……所缔造出来的。
　　所以，在他看来，这处宇宙终究还是留着他最爱的记忆。
　　只是……”
　　天启神看着说到这里突然皱眉的麦克：“只是什么？”
　　麦克目光上移看向天启神：“我想，应该还有什么样的办法能够将那位给复仇吧？”
　　“这也是你推测的？”
　　“是的。”
　　麦克捂着自己的胸口缓缓的从草地上起身。
　　娜塔莎见状赶忙再一次的搀扶起了帮助起身到了一半的一阵龇牙咧嘴的麦克顺利起身。
　　麦克重重的吐了一口气，还是一副受伤很严重的模样。
　　过了一会。
　　麦克朝着天启神说道：“是的，这其实也是你告诉我的。”
　　天启神似乎呵的一笑：“有趣，我告诉你的，说说看。”
　　麦克说道：“你自己刚刚说的，你的那位神灵朋友因为某些原因并没有趁着我们这里的宇宙之主漫威沉睡的时候悍然发动攻击，我想，这个原因其实就出在他的钟爱身上吧。”
　　天启神注视着麦克一动不动。
　　半响。
　　天启神目光转移开来：“是的。
　　因为，如果我那位神灵朋友出手的击杀你们宇宙之心漫威的话，不管他如何控制自己的力量，最终的结果都将只有一个，那就是你们的宇宙彻底的化作灰灰。
　　这也是他不愿意看到的。
　　同时。
　　这也是他为什么宁可选择慢性死亡的原因。”
　　麦克若有所思的点了点头。
　　娜塔莎则是朝着麦克看去，眼睛眨了眨眼睛。
　　麦克摇了摇头道：“我不太了解神灵，不过我猜想，应该是一旦等到我们这里的宇宙之主从沉睡中醒来之后，那么，你的那位神灵朋友都不再将是他的对手了吧。”
　　天启神语气平静：“是的。”
　　娜塔莎等人面面相窥之后沉默了。
　　这……
　　他们已经不知道该如何评价刚刚那位惊鸿一现的轮回了。
　　脑子瓦特？
　　还是用情至深？
　　亦或者是骄傲自大到了盲目，认为就算是宇宙之主漫威从沉睡之中苏醒之后他还是不会输？
　　这时。
　　麦克突然出声看向天启神吸引着众人回神道：“其实，你那位神灵朋友已经知道这一点了。”
　　天启神说道：“哦？”
　　麦克点头道：“或者他也没有意识到这一点吧，亦或者，他意识到了，但不愿意承认罢了，从一开始，他也许就知道沉睡漫威的打算，所以，他带走了异人族还有这里的血族，目的，就是避免将来的某件事情吧。”
　　“比如？”
　　“比如他宁可死在苏醒过来的漫威手上，也不愿意死在他那位钟爱所创造出来的生命手中，亦或者，他不想看到他宇宙的生命欺压着他那位钟爱所创造出来的生命，也就是我们人类。”
　　“……是吗？”
　　“这只是我的一个猜想。”
　　“……一个很有趣的猜想。”
　　沐浴在金色之中的天启神似乎挑了挑眉看向麦克：“你很不错，那该死的漫威怕是怎么也没有想到，他妄图从我变种宇宙获取的变种密码竟然让你诞生了，很不错，我该走了。”
　　说着。
　　天启神的目光上移。
　　麦克赶忙伸手阻拦，似乎带动了自己身上的伤口，瞬间连连咳嗽。
　　娜塔莎赶忙紧张道：“麦克……”
　　麦克朝着娜塔莎摆了摆手：“天启神。”
　　似乎正在召唤着彩虹桥的天启神目光下移重新看向麦克：“有事吗？你知道我不会治疗你的伤势的，那样的话只会让漫威发现你，眼下他的计划还没有展开，所以他肯定会第一时间杀了你的。”
　　“我没事，相比较于力量，我更钟情于知识的获取。”
　　“……好吧，我也不喜欢你死，因为，我期待着你的未来。”
　　麦克指着那只体型巨大还定格着的骷髅母虫道：“你要是走了，我们估计都要死在这了。”
　　天启神看向骷髅母虫：“我差点都忘记它了。”
　　几名海豹齐齐的眼皮子跳了跳。
　　差点儿就忘记了？
　　这还是神吗？
　　天启神说着，下一秒，面前这头骷髅母虫的身躯开始凭空的消散融化了。
　　几乎是眨眼间的功夫。
　　地洞世界之中哪里还有什么骷髅母虫？
　　“搞定。”
　　天启神回身看向麦克等人说道：“行了，我该走了，你们最好也快点儿离开，大概你们还有三十分钟的时间离开这里，因为，这只母虫一死，骷髅爬虫一族首当其冲的事情是竞选出下一个骷髅母虫，一年，你们最多有一年的时间，要不然的话，你们的世界终将再一次引来这一幕。”
　　说罢。
　　七彩的彩虹桥瞬间在地洞世界的上空破开，轰隆一声，天启神的身影也渐渐的在七彩光芒之中消散。
　　最后。
　　但七彩的彩虹桥即将消失的那一刻。
　　天启神的声音自里面传来。
　　“对了，我刚刚似乎计算错了，骷髅母虫一死，这处地底世界也将要重新闭合了，所以，你们不需要担心正在往回赶的骷髅爬虫们了，因为你们要是没有能够在这三十分钟的时间内逃出这里的话，恭喜你们，你们会成为所谓的失败品被埋葬在这里的。”
　　“轰！”
　　七彩光芒的彩虹桥传送阵来的快去的也快。
　　刹那间。
　　地洞世界安宁无比。
　　……

280、逃出骷髅地洞
　　无论是天启神，亦或者是轮回神，他们来的是悄无声息，走的时候也是让人没有一丢丢的防备。
　　一眨眼。
　　整个地洞世界安静的让人感到窒息与可怕。
　　麦克等人面面相窥。
　　什么叫做半个小时就要长眠了？
　　这是几个意思？
　　就在这时，轰隆一声，众人回神朝着刚刚被骷髅母虫撑裂的赤铁黑山看去，只见一阵地动山摇之后，一道粗壮的岩浆巨柱瞬间轰然而起，在无尽压力的作用下直喷三百千米高空。
　　刹那间。
　　地洞世界的天空都瞬间变染得通红的一片。
　　众人互相看了看。
　　下一秒。
　　均是纷纷拔腿朝着他们来时的方向狂奔而去，麦克更是做出了最后一搏的姿态，直接心念一动，再一次让众人的腰上裹上了钢铁之环，然后带着众人瞬间在岩浆追来的刹那间腾空掠去。
　　其实。
　　麦克本来是没有任何打算摧毁这座地洞世界的，不过呢，谁让他在下来之后，在地洞世界的隔壁的地心发现了一些好玩的东西呢。
　　所以。
　　为了防止故事超出他的剧本范围，及时打上补丁是理所应当的，按照麦克的想法，这一次地洞之行的成功是斐然的。
　　不仅仅暴露了宇宙之心漫威的狼子野心，更加的用神与神的对话，将未来大幕拉开会再一次出场的轮回神的形象塑造成了一位用情至深，宁可坦然面对死亡也不愿伤害到他挚爱所创造的一切生命。
　　什么？
　　神说爱太低级了？
　　麦克觉得也是，不过，这也是没有办法的，还是那句话，想要让未来的复仇者倾向于他，那么毫无疑问，计划肯定不能够是让复仇者们迁就麦克的，只能是让麦克来迁就他们。
　　所以。
　　爱是最能让复仇者们理解的语言之一。
　　不信？
　　看看美队的巴基，不就是因为美队对巴基的爱，让复仇者们放弃了对巴基的仇视吗？
　　还有雷神的洛基，也不是因为雷神对洛基的爱，让复仇者们选择性的放弃追究巴基意图毁灭地球的罪责了吗？
　　所以。
　　爱。
　　拥有无限大的可能，简称：爱，无限！
　　言归正传。
　　伴随着地洞世界岩浆的迸发，整个地洞世界的温度急剧上升，甚至，就连地洞世界的天空都开始融化了。
　　天空的一处处被剥离露出了天空后面的那层地壳。
　　“海妖！”
　　“知道！”
　　“屏障！”
　　“轰！”
　　在麦克带着余下的十二人即将抵达他们来时轰过来的海底大洞的时候，海妖卡西迪中尉紧急接棒，几乎是在众人感觉到一股巨大的压力即将袭来的时候，海洋气泡瞬间将他们一个个的包裹了起来。
　　下一秒。
　　众人陆续的从海底大洞之中钻了出来，就在最后一名海豹大兵从地洞中出来的那一刻，这个海底大洞瞬间躁动了起来，只是一刹那间的功夫，就瞬间的塌陷了。
　　还有。
　　那远处连接着骷髅岛与地洞世界的巨大通道支柱，也如同被看不见的共工一样被瞬间撞断了。
　　伴随着巨柱的断裂，无数气泡滚滚而来，甚至，众人还看到了那连接着地洞世界的岩浆似乎也在开始溢出。
　　好在众人还算幸运都及时的回到了潜水艇之中。
　　不多时。
　　在海妖卡西迪中尉让潜水艇开始缓缓上浮的时候，在潜水艇中，这一次幸存下来的十二人都不免的重重松了一口气。
　　麦克更是脸色苍白的连续咳嗽了好几下。
　　变种人金色药剂回神，赶忙走到了麦克的身边，试图帮助麦克治疗。
　　麦克也没有拒绝。
　　娜塔莎急忙看向金色药剂：“怎么样？”
　　金色药剂没有说话，大约过了两分钟之后，金色药剂有些纳闷的看了一眼麦克随即朝着娜塔莎摇了摇头。
　　“他体内的变种因子都消失了。”
　　“什么叫做变种因子都消失了，麦克不再是变种人了吗？”
　　“不是。”
　　金色药剂摇了摇头：“更想是因为变种能力能量的用尽，导致变种细胞进入了沉睡的状态，简单的来讲就是脱力了，所以，就算是我，也不能贸然的去换新这些正在用沉睡试图恢复能量的细胞因子。”
　　娜塔莎皱眉道：“也就是说，只是暂时用不了而已，其他的，并没有收到什么严重的伤害？”
　　“兰斯博士的肋骨断了几根，还有……”金色药剂说着直接用力撕开了麦克的右边小腿的裤子露出了其中一根血淋淋暴露在外面的骨头道：“……还有这个。”
　　“欧尼谢特！”
　　“吉瑟斯！”
　　“哦买噶。”
　　饶是见过各种惨状的海豹大兵们见到那几乎撑出来的小腿骨，都是不免有些感到瘆得慌。
　　还有。
　　几人不由的纷纷看向仅仅是坐在那边，一脸苍白时不时发出如同破风箱一样声音的咳嗽的麦克。
　　这样子都不疼的吗？
　　麦克看着几人投来的目光，随即将目光看向了双眸会说话的科尔森，勉强的挤出了一丝笑脸道：“菲尔，如果你原因的话，我可以催眠你，然后借走你的五脏保证你也不会感觉到任何的痛苦。”
　　菲尔回神连忙摆手。
　　娜塔莎摇了摇头看向金色药剂：“能治愈吗？”
　　金色药剂点头：“小问题。”
　　伴随着金色药剂的治疗，几乎是以肉眼可见的速度，原本已经肿的跟发泡馒头一样粗的小腿渐渐的复原，甚至，是几乎已经成型坏死颜色的部位都开始的在治疗下重新恢复到正常的颜色。
　　二十分钟后。
　　麦克除却了脸色苍白之外，其余的，基本上没有任何问题了。
　　没有咳嗽了。
　　就连那之前狰狞着是恐怖的小腿都恢复无常了，甚至，金色药剂还很好心的让两小腿上的毛发变的一模一样整整齐齐……
　　麦克活动了一下朝着金色药剂说道：“如果你去当整容医生的话，绝对会是全球最知名的整容医生。”
　　金色药剂起身耸肩：“谢谢，我会认真考虑兰斯博士的这个提议的。”
　　麦克笑了笑。
　　下一秒。
　　麦克朝着娜塔莎说道：“娜塔莉亚。”
　　娜塔莎问道：“麦克？”
　　麦克表情恢复如初：“我需要睡一会。”
　　说着。
　　麦克缓缓的闭上了双眸。
　　娜塔莎：“……”

281、渴望英雄
　　麦克昏迷了。
　　是的。
　　毕竟是要做着未雨绸缪打算的，还是那句话，这一次暴露自己是万磁王麦克的身份是在计划之中的，但，同样了，没有打算利用万磁王麦克的身份帮着神盾局做事也是在计划之中的。
　　所以。
　　麦克华丽的昏迷了，等到再一次醒来的时候，时间已经过去一个月了。
　　准确的来说，麦克是在零四年的十二月十号苏醒过来的。
　　苏醒的地点是位于华府神盾三飞饰总部不算太远的神盾秘密医院之中。
　　当麦克睁开双眸的一分钟后，第一时间就看到了坐在自己病床旁边模样有些憔悴的史蒂芬妮。
　　不知道为何。
　　麦克突然有种负罪感，毕竟，他只跟艾莉丝说过自己可能会昏迷的计划让她不要担心，但似乎好像并没有跟史蒂芬妮说过。
　　他这一次是半个意义上的昏迷，趁着这昏迷的一个月内，他的主神宇宙的平行轮回宇宙再一次的多出了几枚掠夺过来的轮回世界，距离轮回宇宙正式能够开展营业就只差一个世界的距离了。
　　我这么做，是不是有些太过于渣了？
　　麦克心中如是想着。
　　下一秒。
　　麦克双臂用力支撑着让自己从卧姿变成了靠姿，他尽可能的动静稍微小了一点，但还是让趴在床边的史蒂芬妮惊醒了。
　　史蒂芬妮抬头看去。
　　麦克还是有些苍白的脸上露出了一丝笑容朝着史蒂芬妮打了一个招呼：“嗨，早上好。”
　　史蒂芬妮微微一愣。
　　随后。
　　麦克看着头也不回离开病房的史蒂芬妮的背影沉默了。
　　连个拥抱都没有的吗？
　　半个小时后。
　　一群神盾医生围着麦克的病床检查了将近十五遍之后，再三的确认了麦克如今的身体状态良好之后，这才急忙离开了病房，将空间让给史蒂芬妮还有麦克的时候去通知神盾三飞饰了。
　　麦克与史蒂芬妮对视。
　　过了一会。
　　还是麦克打破了沉默。
　　“嗨……”
　　“啪！”
　　“……”
　　麦克笑了笑，看着还保持着扇耳光姿势的史蒂芬妮：“不生气了吧？”
　　史蒂芬妮面无表情。
　　麦克把右脸侧了过去：“那，给你再打一次。”
　　史蒂芬妮：“……”
　　这绝不是麦克犯贱的表现，恰恰相反，这是麦克有些内疚的表现，毕竟麦克除了欺瞒全世界之外也欺瞒了史蒂芬妮。
　　所以。
　　给个两巴掌也是情有可原的，毕竟将心比心，反正麦主神要是觉得如果他的妻子也有什么事情瞒着他的话，那估计就不是区区两巴掌那么简单了。
　　……不对。
　　这也是需要看隐瞒的事情而论的，在麦克看来，除了帽子原则之外，其他的事情应该都算得上是小事。
　　一个半小时后。
　　史蒂芬妮给自己裹了一件床单的同时给了麦克一个白眼：“赶紧去洗一下吧，臭死了。”
　　麦克看着满脸嫌弃表情的史蒂芬妮沉默了。
　　刚刚可不是这样的呢。
　　不过想归想，麦克还是在史蒂芬妮的帮助下走进了房间的浴室之中，在史蒂芬妮温柔的照顾下梅开二度的洗了一次澡。
　　越洗。
　　麦克感觉到自己的精神状态越好，远远没有其他人形容的那所谓的洗完澡之后拥有的贤者时间。
　　在重新回到了床上之后，麦克也从史蒂芬妮的口中了解到了他昏迷这一个月期间所发生的事情了。
　　在麦克等人没有浮出水面的时候，几乎算的上是倾巢出动的骷髅爬虫已经都快要毕竟靠着太平洋的人类城市了，那个时候人类也才纷纷意识到，集结的五国联军并不是要制霸地球而是要保卫地球。
　　尤其是在本土。
　　这么说吧，估计是在骷髅爬虫的消息传到人们耳中的时候，白宫那位的支持率如同做了火箭一样腾腾的往上面窜。
　　本土哪里还有什么反战情绪，面对着丑陋而巨大的骷髅爬虫的时候，本土民众的情绪似乎再一次调整到了当年参加二战时候的情绪一样了。
　　那是为了正义二战的情绪。
　　民众们还在游行，不过，这一次不同于以往那一次，一个存在于记忆与博物馆中的人的名字被拿了出来。
　　美国队长史蒂夫·罗杰斯。
　　本土的人们再一次期待着本土能够如同二战那样，充当着力挽狂澜救世界与水火之中的角色。
　　当骷髅母虫死亡之后，人们视特别行动小队的人如同看着史蒂夫·罗杰斯曾经组织的咆哮突击队的态度一样。
　　他们是英雄。
　　甚至。
　　当军方的一位知情人士像媒体爆料出特别行动小组的人员名单之中，民众的热情再一次被点燃了。
　　这一次。
　　变种人不在是以一种不好的初印象而出现在人们的面前的，而是以一种英雄的形象出现在人们的视线之中的。
　　娜塔莎和科尔森的身份也同样的被曝光了。
　　幸好。
　　神盾局的存在还是没有，只是曝光了娜塔莎与科尔森两名是联邦探员的表面身份。
　　还有。
　　作为最后不惜战到力竭终于消灭了骷髅母虫的万磁王麦克·兰斯博士的身份也毫无疑问的被曝光了。
　　史蒂芬妮说着似乎想到了什么朝着麦克说道：“亲爱的，你知道吗，有位女歌手在知道你的事迹之后还专门出了一首单曲，仅仅是过了三天，这只单曲的销量已经冲到了历史排名第一的位置了。”
　　麦克皱了皱眉：“什么？”
　　如同麦克所讲，他这一次是真的处于半昏迷的状态，所以，他并没有留意地球上的一切。
　　史蒂芬妮点头说道：“是的，想听吗，你等等，我找找看。”
　　说着。
　　史蒂芬妮起身，拿起了自己放在旁边的包包，从里面取出了她的手机，点亮之后翻找的同时看向麦克道：“恭喜你，你现在的地位基本上和当初力挽狂消灭红骷髅的美国队长的地位是一样的了。”
　　麦克：“……”
　　好吧，这一点是麦克并没有预料到了，不过，这也不算是什么意外，就算是意外，也应该算的上一个意外的惊喜。
　　很快。
　　史蒂芬妮眼前一亮，点开了播放器道：“找到了，你听听！”
　　说罢。
　　音乐声自史蒂芬妮手中的手机中传来。
　　很激动。
　　很热血，单单是前奏就有种让人热血沸腾的感觉了。
　　麦克出声道：“这歌叫什么名字？”
　　史蒂芬妮回道：“Holding Out For A Hero！”
　　麦克：“……”

282、麦主神的心思
　　夜阑人静，我辗转反侧。
　　憧憬着自己的渴望。
　　渴望一位英雄。
　　我痴痴的等待，直至长夜渐尽。
　　他强壮有力身手敏捷。
　　英姿飒爽。
　　……
　　娜塔莎从外面走了进来，听着麦克手机中传来的音乐，一脸似笑非笑的朝着靠在床上休息的麦克说道：“这名歌手靠着这首歌一举还掉了她拖欠银行的一千多万的贷款。”
　　麦克看着在床边坐下来的娜塔莎说道：“这歌怎么赚钱的吗？”
　　娜塔莎摇头：“不是，兰斯工业的执行总裁梅瑞狄斯·威克斯女士用一千五百万的价格买断了这首歌的版权。”
　　麦克：“……”
　　是的。
　　也正是因为梅瑞狄斯·威克斯的这一手操作，兰斯工业可谓是用了一个最小的代价成功的在全世界打了一次令人短时间内不会忘记的全球广告。
　　麦克笑了笑，看向娜塔莎：“这事情怎么会变成这个样子，外面的不知道是怎么回事，你们应该知道啊。”
　　娜塔莎耸肩道：“有些事情是不能够被外面的人所知道的。”
　　“那你们就直接把我给推出去了？”
　　“我们只是实话实说罢了。”
　　“……”
　　麦克瞥了一眼娜塔莎，便没有在说话了。
　　他已经知道为什么了。
　　情况很简单。
　　这个宇宙真的存在着神灵是一回事情，他们宇宙的主宰是真的在养蛊他们也是一回事情。
　　有些人可以知道真相，但有些人不可以。
　　但。
　　那一次潜水艇的浮出是正好暴露在本土ABC电视台一架悍不畏死直接新闻报告的媒体直升机下面的。
　　所以。
　　为了给民众们解释本来可以就地登陆毁灭城市的骷髅爬虫一族为什么会突然朝着骷髅群岛退去，同时也为了解释直挺挺暴露在媒体视线中的海妖一行人究竟是怎么情况，和隐瞒骷髅地洞之中所发生的真相。
　　在神盾、军方以及白宫乃至安理会的紧急会议下，商讨的结果出来了。
　　为了防止这个世界和天启神所说的那样陷入人类与变种人的战斗之中，于是军方召开了新闻发布会，面对无数蜂拥而至的记者通报了不存在神灵之中骷髅地洞之中所发生的一切。
　　简单的来讲。
　　有些人为了不愿意让有些人知道他们这个宇宙的真相还有出现的神灵，干脆他们就自己动手造出了一个神，一个民众心中能与当年美队史蒂夫·罗杰斯匹配的偶像。
　　简称。
　　美队二代。
　　麦克不由的摇头朝着娜塔莎说道：“美队二代，哦，这名字简直就是糟糕透了。”
　　娜塔莎抿着嘴好似在努力的不让自己笑出来：“你知道这些无冕之王是什么模样的，军方的通报上用的是万磁王，但，媒体们似乎觉得，这个称号远远没有美国队长这样的称号让人记忆深刻，而且，你的行为其实和美队是一样的，所以他们就直接写了。”
　　麦克眼皮子跳了跳：“我可以起诉他们吗？”
　　“当然。”
　　“真的？”
　　“他们估计巴不得新晋的美队二代起诉他们呢，你起诉的越凶，他们估计赚的钱越多。”
　　“……好吧。”
　　麦克反正也就是那么一说，虽然他昏迷之后的剧情有些超脱了他的预想范围，但勉强还是能够在接受范围之内的。
　　美队二代就美队二代吧。
　　美队是什么存在？
　　光明的化身，正义的代言人，麦克突然觉得，似乎，美队二代也真的比万磁王好听一些。
　　再者说了。
　　等到美队一代回归，估计麦克的称号也应该变回来了，这样一来，那个未来接棒的黑小伙恐怕无法接棒了。
　　呵呵，二代都还在呢，还是滚回去一边继续玩你的机械翅膀吧。
　　麦克如是想着看向娜塔莎道：“既然你来了，那能和医院说一下，我能够出院了吗？”
　　娜塔莎摇头：“不能。”
　　麦克微微皱眉。
　　娜塔莎说道：“你需要在留在这里继续观察半个月，毕竟你昏迷了足足一个月了，如果你担心斯坦福那边的话，完全不需要。”
　　麦克张了张嘴：“我不是担心……”
　　娜塔莎直接打断道：“你是担心娜塔莎还有艾莉丝碰到一起吗？”
　　麦克：“……”
　　我是担心你们特喵的要把我当做试验品进行仔细的观察研究，你怎么会突然扯到娜塔莎还有艾莉丝身上去了呢？
　　……等等。
　　麦克再次看了一眼娜塔莎，内心微微一动：“你见到他们了？”
　　娜塔莎点了点头还以为麦克担心两女的儿女撞到了一起：“她们都有来看你，不过放心吧，我每次都会在史蒂芬妮没有在医院的时候带艾莉丝进来的呢，只是……”
　　麦克感知着娜塔莎脑海中欲言又止的话题不动声色的挑了挑眉道：“只是什么？”
　　娜塔莎看向麦克：“洛娜的出生时间应该晚于史蒂芬妮的两个孩子吧？”
　　“你见到他们了？”
　　“没有，只是洛娜。”
　　麦克摇了摇头解释道：“我觉醒了X基因，而且艾莉丝是血族，所以……”
　　娜塔莎点了点头随即皱眉道：“可是，我们在给你做身体检查的时候并没有发现那所谓的X基因。”
　　“因为我现在已经不是了。”
　　麦克笑了笑看向娜塔莎道：“我能感觉到，我现在已经控制不了万磁力了。”
　　“金色药剂说了，你是因为过于用力，导致你的变种细胞处于一种沉睡的状态。”
　　“希望如此。”
　　麦克如是说道随即扯开话题：“对了，骷髅岛现在怎么样了？”
　　关于后代的讨论，这话到这里就可以了。
　　麦克这一次昏迷也是在计划中的，除了让神盾少打万磁王麦克的主意之外更多的就是让神盾知道麦克后代成长速度的这个问题。
　　当然了。
　　其实麦克还有第三层的期望，这第三层的希望，麦克跟任何人都没说，那就是希望能够借着这一次昏迷的机会，让他分处两地的三个孩子能互相认识一下，毕竟他们都是麦克亲生的。
　　不过很明显。
　　不管是史蒂芬妮亦或者是艾莉丝似乎都没有上当。
　　麦克内心还是有些小期许的，能够借着这一次昏迷的机会来完成他内心深处的小小心愿的。
　　心愿真的很小。
　　四个字。
　　大被同眠！
　　……

283、历史是个圈
　　其实……
　　麦克是先想到了这一点小心愿，然后才从这一点上延伸出了其他的两个原因装昏迷的。
　　但眼下？
　　偏偏是内心最想的小心愿没有完成，倒是延伸出来的两点任务完成的很不错。
　　这叫什么？
　　有心插花花不开，无心插柳柳成荫？
　　不管是艾莉丝亦或者是史蒂芬妮，这两女都不是那一种恐有容貌而没有大脑的女性，维持住目前这种你知道我，我知道你的状态已经是非常的不容易，指望着在进一步那是万万不可能的。
　　但。
　　麦克心大，男人都是有野心的，麦主神的野心更加的是无人可以想象的，就如同得陇望蜀和吃着锅里望着碗里的一样，麦克自然也是想着在两女的问题进一步的得寸进尺一些的。
　　不过很可惜。
　　麦克的小阴谋并没有达成。
　　算了。
　　以后在想办法吧，两次奔波什么的麦主神其实是不在意的，关键是每一次更换了地方之后就要消毒一次，这就让麦主神有些难受了。
　　拜托。
　　麦主神可是至高轮回主神呢，神躯更是随心所欲，万法不沾，万劫不染的存在呢。
　　不过尽管他解释了无数次，但很明显，两女都心照不宣的在消毒的这个问题上寸土不让。
　　娜塔莎说道：“目前五国联军已经陆续派出部队赶赴骷髅群岛了，眼下还好，基本上已经将骷髅爬虫控制在骷髅群岛的范围之内了。”
　　麦克说道：“骷髅母虫一死，骷髅爬虫自然会以种族的延续为首要任务，这对我们来说是个好机会。”
　　“是的。”
　　娜塔莎点头道：“所以，在我刚刚来的时候，军方似乎已经制定了一个计划，他们准备登岛趁着骷髅爬虫目前数量固定的时候将骷髅爬虫一族给彻彻底底的消灭。”
　　“现在骷髅爬虫的地洞已经摧毁，加上骷髅母虫的死亡，这对我们来说的确是一个完美的机会。”
　　“但不知道什么原因，据说，在我们骷髅母虫消灭的那一刻，大部分的骷髅飞虫回转到了骷髅岛，但还是有一部分骷髅飞虫并没有回转，事实上，根据局里的统计，约有一千头骷髅飞虫并没有回到骷髅群岛，而是分成了几波四下散开了。”
　　“这个问题你们应该有答案了。”
　　“……是的。”
　　娜塔莎抬头看了一眼麦克，能说出这样话的麦克让娜塔莎感觉到麦克的伤势真的好了。
　　“根据一位知名动物学家的推测，在动物界中，一旦蜂群的蜂后或者是蚁群的蚁后死亡的时候，它们的族群之中一般会在彼此间举行比赛，选出新的蜂后，获得最终胜利的将成为真正的蜂后。”
　　“也就是说，我们的时间其实没有想象的那么充裕？”
　　“对。”
　　娜塔莎表情有些凝重的说道：“所以，局里现在担心的并不是骷髅群岛上的骷髅爬虫群，而是那一千头沿着太平洋海岸躲避起来的骷髅飞虫，一旦让他们在某个地方催生出骷髅母后的话，那将是一场灾难。”
　　麦克问道：“在本土吗？”
　　本土靠近太平洋沿岸的城市也就那么几个，左右不过是安克雷奇，西雅图，旧金山，奥克兰，圣荷西，洛杉矶，圣地亚哥。
　　不过也不一定。
　　毕竟太平洋大的很，除了绝对不可能去东方外，其余的地方都是很有可能的。
　　至于为什么不能去东方？
　　还是那句话。
　　东国有河蟹神兽，名字稍微出现一下就好了，其余的时间，还是安心的做一做世外桃源吧。
　　娜塔莎摇了摇头：“不排除这种可能，事实上，我之所以没有在你第一时间苏醒就赶过来是因为我当时在旧金山，那边的线人有发现线索。”
　　“结果呢？”
　　“结果是旧金山那边的一个地下犯罪组织不要死的捕捞到了一头死去的骷髅飞虫正打算召开拍卖会呢。”
　　“……哈。”
　　终究还是给的自由过了火，以西方民众的秉性，别说是拍卖骷髅飞虫了，估计有些智障玩意还会品尝一下骷髅飞虫是个什么滋味呢。
　　麦克笑了笑道：“其实如果你不能过来的话，给个电话也是可以的。”
　　娜塔莎笑道：“我为什么要那么做？
　　你是我的朋友，而且还是我们这一次任务最大的功臣。
　　事实上，若不是现在局里都在抓紧的寻找那些藏匿起来的骷髅飞虫的话，局长和副局长都会过来看你的。”
　　骷髅爬虫如果不在本土还好，但如果出现在了本土，等到母虫再次出现的话，那将会是一场彻头彻尾的灾难。
　　麦克摇头道：“所以，说到底，我们并没有破局。”
　　骷髅爬虫终究还是出世了。
　　也按照宇宙之心漫威的设计成为了继续养蛊人类的一柄利器了。
　　娜塔莎说道：“最起码，我们给人类争取了一次可以反击的机会，不是吗？”
　　麦克不由的抬头看向娜塔莎。
　　娜塔莎露出一丝笑容道：“而且，这一次，我们在知道了宇宙之心的邪恶之心后，我们人类也不会再次成为他手上的提线木偶了，最起码，这一次，我们不会与变种人与血族为敌。”
　　这是世界安理会的决定。
　　一句话。
　　他们没有理由怀疑两位神灵的对话。
　　因为没有任何怀疑的必要，如果他们人类与血族还有变种人族为敌，对人类本身而言，本就是没有任何的好处可言的。
　　麦克呵呵的笑了笑。
　　不会？
　　怎么可能，人类这种生物是最擅长撕毁任何保证的，不过，这也正中麦克的下怀。
　　娜塔莎看着麦克脸上的笑容微微皱眉：“你不信？”
　　麦克回神看向娜塔莎：“我信你，但我不信其他人，当人类开始嫉妒与憎恶变种人的时候，战争终将无可避免。”
　　娜塔莎说道：“但现在人们崇拜与欣赏变种人，就如同他们之前崇拜与尊敬美国队长一样。”
　　麦克摇头：“这不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“美队是人类。”
　　眼下的局势的确如同二战期间，随着美队越战越勇之后，人们纷纷狂热的崇拜一样，但终究还是有所不同的。
　　第一。
　　这一次军方只是宣传如果没有变种人的话，他们将再一次经历快要被邪恶支配的恐惧，但事实上呢，出了太平洋沿岸的人相信这一点，内地的其他民众呢？
　　第二。
　　那一次拯救世界的美队是人类，是同族。
　　这一次呢？
　　……

284、出院与纽约圣殿
　　还是那句话。
　　如果说历史带给人类的教训会是什么的话，那就是人类从不在历史之中吸取任何的教训。
　　终有一天这里的人类依旧会与变种人发生冲突的。
　　除非……
　　这里都是东国人，毕竟，东国人不仅勤劳而且说话又好听，说到底，终究还是西方给他们的人民的自由过了火。
　　不过。
　　麦克现在也懒得理会这件事情，经过这一次骷髅岛的事情，而且以目前的变种人数量而言，等到这里的人类和变种人起冲突的时候，麦克怕是早就有了可以掀桌子的底气了。
　　半个月后。
　　麦克在一次见到了娜塔莎。
　　娜塔莎推开门看着坐在床上带着眼镜看着面前一本哲学专业书籍的麦克微笑道：“恭喜你，可以出院了。”
　　麦克摘下眼镜抬头看去娜塔莎：“时间过的有些快啊。”
　　“如果你愿意，你可以继续住下去，相信我，局里恨不得你常住这里。”
　　“哈哈，那我还是赶紧走。”
　　“你确定吗？这里可是免费的哦。”
　　麦克将自己手上的眼镜折叠好放进一旁的眼镜盒子里面：“我是差那点钱的吗？”
　　娜塔莎耸了耸肩：“如果你同意的话，我可以帮你查询一下你的银行账户。”
　　“我不同意。”
　　穿着病号服下床的麦克，直接将昨天刚刚被人送过来的一套熨烫好的黑白西装提进了房间的更衣室扭头看了一眼娜塔莎道：“不过，如果你愿意来当我处理的话，你就可以了。”
　　麦克可是通过白宫乃至五角大楼安全身份等级2S级别的。
　　到了这个等级。
　　别说是神盾局了，就算是联邦调查局想要调查自己财务状态的话都需要拿到白宫安全等级人员办公室的授权。
　　但。
　　他们基本上不会拿到。
　　因为学术界的人和执法界的探员与特工的态度基本上都是选择性的。
　　说白点。
　　当执法界有求于学术界人员的话，学术界的人员是非常好说话的。
　　但执法界想要调查学术界的人的话？
　　嘿嘿，只要你是学术界的大拿，保证下一秒就有大拿中的大拿直接一通电话打到那个探员的顶头上司的办公室去一顿怒骂。
　　麦克是大拿吗？
　　毫无疑问，心理学领域顶级专家，世界名校斯坦福教授，师承心理学界的爱因斯坦皮特导师，师哥师姐遍布本土中上层领域各个角落，不说他的那些在中情局、联邦调查局的师哥师姐们，就连他的导师皮特都是白宫那位的编外幕僚……
　　所以。
　　神盾局在没有得到麦克的个人授权或者是白宫授权的情况下是不能够调查的。
　　有个执法部门除外。
　　国税局。
　　IRS！
　　对，就是这个部门让麦克刚开始的忌惮的不敢让红后给他的账号上随缘的增加几个零。
　　毕竟这个部门可是号称连总统……不对，是连那位英伦皇室的税都敢收的猛人呢。
　　十分钟后。
　　换掉了医生病号服，重新换上白色衬衫和黑色西装外套的麦克一挑眉带上没有度数的眼镜注视着镜子中的帅哥微微一笑。
　　“你是正直的，你是高档的，你是……”
　　“呸！”
　　“串台了。”
　　麦克整理了一下自己的袖口，推开门走了出去朝着正在那边等着的娜塔莎说道：“可以走了。”
　　娜塔莎看着换上西装出现的麦克不由的眼神一亮，顿感一阵惊艳：“哇，以前好像没觉得你穿西装的样子很酷。”
　　麦克笑道：“现在和以后最好也不要觉得。”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　麦克想了想看向娜塔莎道：“我不想我们之间的友情变质，这算是理由吗？”
　　娜塔莎目光上移，过了一会，点了点头：“很棒的理由，我也不想我们之间的友情变质。”
　　麦克微微一笑。
　　出了医院坐上娜塔莎的火红色跑车。
　　“去哪。”
　　“机场。”
　　“我是说，去哪？”
　　麦克瞥了一眼驾驶着汽车的娜塔莎：“打算护送我回去吗？”
　　娜塔莎笑道：“抱歉，虽然我很想，但我送完你之后还要赶去奥克兰。”
　　“那边发现骷髅爬虫了？”
　　“不，变种人。”
　　“……”
　　娜塔莎说道：“那边有个变种人因为觉醒了变种能力导致烧毁了半个社区，现在已经被奥克兰那边的联邦调查局给逮捕了，我需要赶在他被联邦调查局送上法院之前带走他。”
　　“以后这种事情会很多的。”
　　“为什么？”
　　麦克摇头道：“变种人第一次觉醒的时候总会控制不住他们的能力的，这也是之前为什么他们会在觉醒的初期被骷髅岛上的变种人给从人类社会带走的一个原因所在。”
　　娜塔莎好奇道：“那你呢？”
　　麦克笑了笑：“我也一样，不过那个时候我已经和艾莉丝在一起了，所以，骷髅岛的人没有能够带走我。”
　　“好吧。”
　　娜塔莎点了点头，看着已经在不远处的华府机场说道：“天使港还是蒙大拿，机长需要申请航线。”
　　申请航线？
　　又是专机接送的吗？
　　麦克眉毛微微一挑，如是想着是不是让兰斯工业也该购置一家专机的时候说道：“纽约。”
　　娜塔莎瞥了一眼麦克。
　　麦克也没有打算隐瞒什么直接说道：“纽约有个朋友需要见一下。”
　　娜塔莎点了点头。
　　在跟机场的保全出示了一下联邦调查局的证件之后，驱车驶入的同时掏出电话跟正在停靠在机场某个机库中的神盾机长联系了一下让其申请到纽约机场的航道。
　　纽约时间上午十一点。
　　麦克下了专机就直接坐上了纽约神盾分部派来的专车之中，然后搭乘着专车朝着新罗谢尔的海边别墅驶去。
　　四十五分钟后。
　　麦克回到别墅之后，直接在原地留下了一个分身，然后撕开了传送门直接抵达了位于布里克街一百一十七号的卡玛泰姬纽约圣殿之中。
　　这一次。
　　拔叔卡西利亚斯并没有召唤出万花法术盾来招待从传送门中走出来的麦克，而是面无表情的朝着一脸微笑走出来的麦克说道：“老师还在茶室等着你。”
　　麦克道了一声谢谢之后看了一眼卡西利亚斯笑了笑道：“你进步了。”
　　卡西利亚斯没有说话。
　　……

285、第三者麦主神
　　“主神！”
　　“至尊法师。”
　　麦克走进茶室，看着依旧盘膝坐在那边煮着茶水的至尊法师古一扭头看了看说道：“茶室搬家了吗？”
　　他之前过来的时候茶室是在二楼，在二楼推开茶室的门之后，茶室还是在二楼的位置。
　　但这一次。
　　麦克推开了二楼的茶室却发现自己目前处于第三层。
　　至尊法师点了点头，将泡好的一杯清茶轻轻的放到了对面说道：“是的，换个环境也许能够有不一样的风景可以看。”
　　麦克环视着茶室四周密封的窗户笑而不语。
　　古一伸手示意了一下。
　　麦克坐下抿了一口称赞道：“好茶。”
　　古一表情淡淡：“主神喜欢就好。”
　　麦克笑了笑没有说话。
　　三盏茶后。
　　麦克放下手上的茶杯，注视着继续帮着他斟茶的至尊法师出声道：“至尊法师觉得我的计划如何？”
　　眼下的骷髅岛大电影虽然才过了第七幕《神与神》还没有进入第八幕《人类反击》，但麦克相信，从他开始自导自演第一幕的时候，至尊法师就一直在注视着。
　　坦白来讲。
　　如果至尊法师没有投诚的情况下，麦克是决计不会这么肆无忌惮自导自演的骷髅岛大电影。
　　还是那句话。
　　只要手持着时间宝石的古一就是无敌的，而且，古一发动时间宝石的能力是瞬发的，不像她的那位继承者，至尊法师史蒂芬，那货的法术都是有吟唱进度条的。
　　不客气的讲，即便是灭霸亦或者是奥丁或者是奥丁长女的死亡女神都无法击败拥有时间宝石的古一。
　　古一放下斟茶杯看向麦克道：“主神想要利用他们对抗宇宙之心，这个计划很好，但……”
　　麦克笑道：“至尊法师有什么话尽管说。”
　　“计划很好，但主神这一招却是把自己给困死了。”
　　“我知道。”
　　“那主神为什么要这么做？”
　　“因为这是最稳的。”
　　“……”
　　至尊法师说的很对，麦克的骷髅岛大电影剧情到现在，可以彻底的让人类当权者相信了他们的宇宙之心对他们不怀好意。
　　但同样的。
　　首次出场的轮回神却是因为他的人设给框住了，为了将轮回神塑造成一个有情有义的痴情种，麦克可是推测出了轮回神宁可死在宇宙之心的手上都不愿意毁灭这处宇宙的呢。
　　所以。
　　这就如同至尊法师说的那样。
　　麦克简直就是自断了一臂。
　　一句话。
　　夺取宇宙的办法不外乎两种，要么干了宇宙之心，要么就是直接屠尽这个宇宙的所有生灵。
　　一旦在将来剧情失控的话，可以这么说，麦克到时候想要屠尽这处宇宙生灵的时候就不仅仅是要面对宇宙之心了，更有可能的是面对因为人设破裂而站在对面由自己培养出来的复仇者们了。
　　不过。
　　麦克微笑着朝着古一说道：“至尊法师，我做事一向喜欢稳重，我从来不会去赌，所以，我宁可慢，也要稳，因为，稳的结果就是百分百的成功，而其他的结果均不会是百分百。”
　　龟兔赛跑的结果也解释了这一点。
　　兔子跑的快，但他的心太急，导致了他的心失衡了，所以，他输了。
　　而乌龟虽然跑得慢，但他跑的稳，一步步很扎实，所以，他最后赢了。
　　因此。
　　由龟兔赛跑的故事之中可以得出一个道理。
　　慢就等于稳。
　　所以稳就等于赢。
　　最后。
　　慢就等于赢！
　　不还是有句话叫做慢工出细活嘛。
　　麦克对此深以为然。
　　至尊法师说道：“但为何主神要将复仇女神牵扯其中呢？”
　　麦克微微一笑道：“如果不讲复仇女神牵扯进来，在将来，我需要用什么样的理由得到无限宝石呢？”
　　“主神想要无限宝石？”
　　“我不想要。”
　　“那……”
　　“但我需要无限宝石来预防到了最后宇宙之心的最后一击。”
　　麦克如今也不是当初第一次获得主神系统的傻白甜了，经过了九次世界和宇宙的掠夺之旅，麦克早就对位面之心、星球之心、宇宙之心有了一个大致的了解了。
　　除却了《生化危机·1》、《黑夜传说》、《X战警·天启》这三个半位面、地球、宇宙都算的上好好的被麦克接手之外，其余的七个被掠夺过来的世界和宇宙都是毁灭了之后才到麦克手上的。
　　不是麦克毁灭的。
　　都是这些世界和宇宙的核心在最后的关头直接引爆了自己从而引爆了世界和宇宙。
　　一句话。
　　这些棒槌完美的阐释了什么叫做宁为玉碎不为瓦全。
　　漫威宇宙是麦克能将主神宇宙与轮回平行宇宙从虚幻中变作现实宇宙的唯一机会。
　　所以。
　　麦克自然要提前未雨绸缪的防着漫威宇宙之心的这一招。
　　行百米半九十也是失败。
　　尤其是这是道争。
　　关乎主神大道能否化虚为实的斗争。
　　至尊法师听着麦克的未雨绸缪已经有些不知道该说些什么了。
　　准确的来说不知道该佩服还是该担心。
　　毕竟能够在还没有下场的时候就将计划做到了成功之后，这可以说是信心十足的表现，但同时也可以说是对自己的实力过于盲目自信的表现。
　　古一希望是前者。
　　但。
　　至尊法师沉思了许久还是说道：“当主神下场干涉的那一刻起，宇宙之心就会有所察觉，主神准备好了吗？”
　　麦克笑道：“我都想到了后面的第一百步了，这第五十步怎么可能会没有想到呢，被他知道了我也无所谓，因为齿轮已经转动，怎么可能是他说叫停就能叫停下来的？”
　　古一不由的看了一眼麦克。
　　麦克脸上露出一丝神秘的微笑：“至尊法师是不是忘记了，在这场游戏之中，宇宙之心从来都不是跟我博弈的，这场游戏是宇宙之心与死亡的博弈，我，才是这场游戏的第三者。”
　　古一眉毛微微一皱。
　　下一秒。
　　古一眉宇舒张。
　　是的。
　　这场游戏从一开始的对弈对象都不是麦克与宇宙之心，而是宇宙之心为了培养出能够轰杀试图唤醒复仇女神的死亡的天父级舔狗灭霸神的一场博弈游戏。
　　就算麦克在大幕拉开的时候下场被宇宙之心注意到了又能如何？
　　直接调转枪头来对付麦克？
　　别闹了。
　　麦克只是域外神。
　　所以。
　　就眼下而言，宇宙之心最大的对手还是他的女儿死亡而不是他麦主神。
　　……

286、恩威并施麦主神
　　姑且不说宇宙之心能不能找到隐遁在暗中的麦克，就算是能找到，宇宙之心会放着眼前的威胁不去处理而来处理还不知道有没有必胜把握的麦克？
　　傻子都知道攘外必安内。
　　宇宙之心是傻子吗？
　　……也许。
　　因为如果这宇宙之心的脑子正常的话，也不会将好端端的一副牌打成如今的这幅局面了。
　　一句话。
　　反正在麦克的记忆之中，他是无法想象一位至高宇宙的创世神是如何做到在他的儿女乃至下属面前尽失威慑力的。
　　就算是宙斯都不成这样。
　　……也不对。
　　宙斯也跟这货差不多，但，宙斯的手段是这货的千百倍，最起码，宙斯的儿女都不敢将自己想要取而代之的心思暴露的这么赤果果。
　　所以。
　　就算是到了大幕拉开的那个时候，宇宙之心纵使是知道了麦克的心思，也只能捏着鼻子继续转动齿轮。
　　因为，箭在弦上不得不发，拍摄已经开启，如果他叫停的话，等到灭霸毁灭了一半生灵献祭给死亡，让死亡得以因为一瞬间的灵魂之力而逃出天神组的看管的话，那么，宇宙之心就不得不面对一个很棘手的问题了……
　　所以宇宙之心没得选。
　　至尊法师在想通了这一点之后，注视着麦克脸上似笑非笑的表情由衷说了一声佩服。
　　下一秒。
　　古一皱眉道：“可是主神有没有考虑过这么一个问题。
　　一旦宇宙之心认为主神的威胁大于其他，从而释放出死亡呢？
　　到了那个时候，一旦死亡出世的话，主神意图利用宇宙之心的棋子反制宇宙之心的打算就要落空了。
　　只要死亡愿意，地球上的生灵将会瞬间化作灰灰。
　　到那时，主神可就是竹篮打水一场空了。”
　　死亡掌控者漫威宇宙已知生灵的生与死，如今的她在天神组的看管之中就如同在末法星球上一样。
　　但如果宇宙之心放出死亡的话，死亡会瞬间恢复权柄，到那个时候，一个心念之下凡是隶属于漫威宇宙生灵的生死都在其操控之下。
　　麦克听着至尊法师的顾虑，点了点头：“有这个可能。”
　　宇宙之心和我大清不一样。
　　简单的来讲。
　　咱大清的理念是宁与外贼不与家奴，而宇宙之心的理念则是宁与家奴不与外贼。
　　当然了。
　　则是宇宙之心打算破罐子破摔时候的最后手法，不过，还是那句话，的确是有这个可能的。
　　可是……
　　麦克表情微微一笑道：“但地球生灵的生与死在墨菲斯托的手上，告诉我，至尊法师，你觉得墨菲斯托会选择哪一条路。”
　　古一法师注视着麦克。
　　麦克抿着手上的清茶笑而不语的注视着面前的至尊法师。
　　一个合格的上位者需要懂得什么叫做恩威并施，简单的来讲，一个上位者可以容忍许多事情，唯独容忍不了两头下注的下属。
　　这是任何上位者都不允许的。
　　“我相信，墨菲斯托会和我一样做出正确选择的。”
　　“那就好，我拭目以待，功成之后，我相信，至尊法师和地狱君主都绝不会后悔这一次选择的。”
　　麦克哈哈大笑看着面前目光下移语气平静说出这样保证话语的古一法师亦是再一次重复了自己的承诺。
　　这也是上位者的智慧。
　　敲打一下然后及时的给个让下属对未来充满信心的甜枣。
　　麦克笑道：“至尊法师不用这么严肃，我想，在我还没有露出獠牙的时候，宇宙之心不会不明白他的对手是死亡而不是我，除非，他和我一样有着走一步看百步的智慧。”
　　说完。
　　麦克与古一对视了一眼。
　　下一秒。
　　麦克和至尊法师嘴角都是不由的微微上弧了一下。
　　要是宇宙之心有着走一步看百步的智慧的话，说句不客气的话，他如今也不会是这样一副处境了。
　　半响。
　　古一说道：“接下来主神有什么打算？”
　　麦克笑了笑道：“我要做的已经做的差不多了，万事俱备，只欠东风，这个东风，宇宙之心很快就会给我送来了。”
　　麦克的养蛊理论已经按照计划被他想要接受的人群所接受了。
　　剩下的自然会有宇宙之心帮助他完成。
　　钢铁侠横空出世。
　　布鲁斯·浩克·班纳。
　　雷神降临。
　　奇瑞塔入侵。
　　……
　　宇宙之心估计到现在还没有察觉到，在接下来他亲手制造用来对付灭霸的弑神者在将来同样会变成对付他的弑神者。
　　而距离这齿轮转动也快了。
　　麦克心中如是想着，抬头看向至尊法师道：“我看到卡西利亚斯的力量似乎变强了。”
　　至尊法师摇了摇头：“他是个好孩子。”
　　麦克笑道：“至尊法师打算什么时候告诉卡西利亚斯真相？”
　　卡西利亚斯也触碰黑暗维度的力量了，不过，这并不是至尊法师许可的，而是卡西利亚斯自作主张的，或者说，宇宙之心对至尊法师所设计的齿轮也从这一切开始转动了。
　　在西方神话体系之中，历来能够弑神的对象不是拥有着神之血脉，就是传说当中的英雄。
　　唯有英雄才能完成弑神之举。
　　而唯有反派才能够孕育出一位英雄。
　　而想要诞生出有着弑神之力的英雄，其所需要的反派更是因人而异。
　　孕育出英雄美国队长史蒂夫·罗杰斯的反派是红骷髅、九头蛇
　　孕育出英雄钢铁侠托尼·史塔克的反派则是穷山沟中的十诫帮、奥巴代亚、鞭索……
　　布鲁斯·浩克·班纳的反派憎恶。
　　……
　　很可惜。
　　卡西利亚斯并不是英雄。
　　而是为了以后奇异博士所准备的反派历练品。
　　最重要的一点。
　　这一切都是宇宙之心在幕后推动罢了，可怜的拔叔卡西利亚斯到现在都还不知道，有对至尊法师的尊敬与爱戴恰恰让他成为了宇宙之心想要和古一法师一同斩除的对象。
　　什么？
　　大雪山的王？
　　呵。
　　别看那家伙自幼是被古一法师养育长大而且还被古一法师委任图书管理这一要职，但论尊敬与爱戴，王是远远不及卡西利亚斯的。
　　这么说吧。
　　王的资质愚钝，有点儿类似于郭靖，因为在此之前宇宙之心对古一的杀机没有暴露，所以，古一法师对其弟子的教育也是宇宙之心所想要的那一套。
　　可以这么说。
　　王的背叛在古一法师的预料之中。
　　……

287、美队二代的舆论推手
　　大雪山的王从小接受的就是黑暗是不好的教育，因为天资愚钝的关系，导致这货就如同生了锈的发条一样认为黑就黑白就是白。
　　也正是因为如此。
　　在奇异博士成功上位之后，卡玛泰姬的众人几乎都因为至尊法师的原因离开之后，独独王还留在奇异博士的身边。
　　不过这也许就是傻人有傻福，最起码，也就是因为王选择了他所谓的正义没有选择爱，所以，他没有被宇宙之心打入为英雄奇异博士所准备的反派行列之中。
　　半个小时后。
　　麦克离开了纽约圣殿重新回到了新罗谢尔的海边别墅之中。
　　针对古一法师的局还有好几年呢，没有必要这么早早的介入，至尊法师也是这个意思。
　　毕竟如果早早的介入引起宇宙之心的注意就不好了。
　　麦克在离开纽约圣殿之前跟至尊法师说了一句话：眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他……楼塌了。
　　说完之后。
　　麦主神和至尊法师再一次会心的一笑。
　　不多时。
　　麦克在回到别墅之后，从吧台那边给自己倒了一杯波本之后便是朝着后院走去。
　　眼下他为这个世界献上的第一次自导自演的骷髅岛大电影还没有结束，而且也远远没有那么快会结束。
　　骷髅群岛是具有非常大的重要性的，起到了承上启下的作用，不仅仅是用来让人类明悟养蛊理论，更加的是用来引导出轮回空间的。
　　因此《人类反击》与《战争落下》这骷髅岛大电影的最后两幕是远远没有那么快落下的。
　　最起码也要等到零八年。
　　麦克可是打算他的齿轮与宇宙之心的齿轮同步开始转动的，用东方文化来讲的话，当宇宙之心开始转动齿轮的那一刻，天机便会遮掩，如此一来，麦克还能借此暗中行自己的布局之事。
　　所以。
　　麦克在出院之后和至尊法师进行了一次会面之后，其生活便安定了下来，开始修身养性读书明理，可谓是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　可惜。
　　这样的日子到了零七年的圣诞节的时候被打破了。
　　今年的圣诞节麦克是在蒙大拿州的马利克庄园过的，准确的来是下午五点多钟才从天使港飞到蒙大拿州的。
　　麦克和退休在家此刻正在沙发上看着报纸的吉迪恩·马利克很是友好的点了点头。
　　吉迪恩·马利克还是跟个二傻子一样冷哼的一声算是打了一个招呼。
　　毕竟九头蛇和神盾是共生的。
　　神盾高层知道了麦克两位妻子的故事，作为九头蛇巨佬的吉迪恩·马利克怎么可能会不知道呢？
　　麦克瞥了一眼马利克的心思，内心笑了笑，和从吧台那边过来的妻子史蒂芬妮拥抱亲吻了一下之后说道：“旺达和皮特罗呢？”
　　史蒂芬妮说道：“和同学去商场购物了，刚刚打过电话，他们会直接到机场接了贝尔还有茱莉亚然后回来。”
　　麦克点了点头。
　　在过了今年的五月份，终于，在花了几年时间窜到了十六岁模样后的旺达和皮特罗的生产速度似乎也恢复正常了，所以，麦克和史蒂芬妮商量了一下之后便让旺达和皮特罗去高校上学了。
　　旺达和皮特罗对上学没有任何反对，事实上，他们对于自己终于能够出去和同龄人交往这件事情很高兴。
　　史蒂芬妮对此有些吃味。
　　毕竟旺达和皮特罗高兴去上学的表现在史蒂芬妮看来，这恰恰是两个孩子不愿意和她呆在一起的表现。
　　看在主神的面子上。
　　在史蒂芬妮的心中，旺达和皮特罗可不是十六岁呢，而是只有五岁呢。
　　一个小时后。
　　出落的已经水灵灵的旺达和开始学着麦克模样留着软软胡须的皮特罗带着他们的爷爷贝尔还有奶奶茱莉亚回来了。
　　自从麦克同时有了两位妻子后，父亲贝尔和母亲茱莉亚的圣诞节行程基本上都是跟着麦克走的。
　　麦克如果在福克斯，父母也会在福克斯和麦克还有艾莉丝一起度过。
　　但如果麦克在蒙大拿的话。
　　这么说吧。
　　父母对外的口径都是需要在外面出差。
　　茱莉亚和儿媳妇史蒂芬妮拥抱了一下之后摇头道：“说出去别人都不会相信我已经有了一个十六岁的孙子了。”
　　史蒂芬妮瞥了一眼旁边的麦克耸肩道：“没办法，谁让您的儿子天赋异禀呢？”
　　茱莉亚叹气：“是的，可惜，儿子还没有孙子和孙女那么乖巧和听话，这让我曾经一度萌生过培养一个小号的想法，但可惜，贝尔一直不太给力。”
　　史蒂芬妮脸色发窘。
　　父亲贝尔的脸上也有些惆怅。
　　麦克更是脸色微黑道：“嘿，母亲，需要我提醒你吗，这里还有未成年儿童呢。”
　　正在不远处坐在沙发上和同学用手机软件聊天的旺达还有皮特罗听到这句话不由的抬头眨了眨眼睛。
　　是在说我们两个吗？
　　麦克有些无奈的朝着母亲茱莉亚摇了摇头：“您对我很失望，我又何尝不是呢，我记得我昏迷住院的时候，您可一次都没有去看望过我呢。”
　　是的。
　　茱莉亚和贝尔并没有去医院看过他。
　　当然了。
　　这也跟麦克有跟他们打过预防针有关，不过，麦克也给艾莉丝说过了，但艾莉丝还是去看望过。
　　茱莉亚一脸微笑道：“可是我们把你塑造成了美队二代，这不是我最欣赏和最叛逆的儿子一直希望的吗，做一个正义的角色，如果你因为怪妈妈的话，那我会感到很伤心的。”
　　麦克皱眉看向自己的父亲。
　　父亲贝尔不动声色的点了点头。
　　麦克闭上双眸做着深呼吸，努力的放弃自己去母亲茱莉亚脑海中搜寻一番的冲动，毕竟要是搜寻到什么辣眼睛的画面，那样的话，麦主神觉得恐怕自己就算是神都会留下不可磨灭的心理创伤。
　　“所以外面美队二代的舆论是你们制造的？”
　　“亲爱的儿子，不用谢，这是做妈咪应该做的，我的儿子想做英雄，我没有理由拖后腿的，不是吗？”
　　麦克沉默了一会咬了咬牙齿挤出一句：“谢谢。”
　　母亲茱莉亚笑容满脸的瞥了一眼父亲贝尔，然后朝着麦克一脸的微笑道：“不用谢，你高兴，妈妈就高兴。”
　　麦克：“……”

288、麦主神没有耐心了
　　看来真的是不摊牌不行了。
　　麦克心中幽幽一叹。
　　原本他还以为外面流传的代号，美国队长二代是本土民众遵从自己心的召唤而将这个名头给予麦克的呢。
　　麦克以为这是人民的选择。
　　但眼下？
　　自己的母亲茱莉亚突然冷不丁的告诉他，这象征着正义与光明的美队二代的称谓是他们在暗中操控舆情从而被带到麦克头上的。
　　这感觉……
　　好吧，麦克完全找不到任何词语能够来形容他此刻的感觉了。
　　这就好像他以为自己光明正大的赢得了民众的尊敬，但突然间有人告诉他，这其实都是暗箱操作的。
　　这特喵的简直浪费感情。
　　亏的麦克在医院的时候还想着民众选择了他，他保证不会让民众们失望的，所以也就没有让红后去调查调查。
　　果然是成事不足败事有余九头蛇啊。
　　麦克有些无力的看着一脸笑容的母亲茱莉亚，明明挺好的一件事情，为什么偏偏要插上一手呢？
　　这就跟亚历山大·皮尔斯那一次一样。
　　本来没有任何问题的事情，非要上赶着去掺和一手，愣是如同画蛇添足一样将没有的事情变成一件大事情。
　　麦克无奈的摇了摇头看向坐在那边玩着手机的旺达还有皮特罗说道：“嗨，两个小家伙，回屋去，爸爸和妈妈还有爷爷奶奶要谈些事情。”
　　旺达和皮特罗抬头看了一眼麦克。
　　不多时。
　　等到旺达和皮特罗离开主楼的客厅之后，麦克揉了揉眉心看向自己的母亲茱莉亚道：“这件事情有多少人参与过？”
　　茱莉亚皱眉道：“什么？”
　　麦克叹了一口气：“母亲，你还记得我在感恩节的时候跟你说过为什么九头蛇必败的原因吧？”
　　坐在旁边看着戏的吉迪恩·马利克微微一愣收敛了脸上的笑容也是不由自主的看向麦克。
　　史蒂芬妮在旁皱眉道：“麦克？”
　　之前麦克曾经和史蒂芬妮说过，他不会过问九头蛇的事情的，但怎么眼下好端端的说起这件事情了呢？
　　麦克眼神示意了一下史蒂芬妮稍安勿躁之后，朝着母亲茱莉亚叹气道：“你们真的是成事不足败事有余！”
　　还是那句话。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这才是麦克不愿意和九头蛇混在一起的原因所在。
　　坦白来讲，如果茱莉亚不是自己的母亲是属下的话，就这样子的，麦克保证会一巴掌直接将这成事不足败事有余的下属直接呼到永世不得超生的模样。
　　麦克在尽力的将自己塑造成一位好人的形象从而能够在将来洗白正统的九头蛇而非红骷髅的九头蛇。
　　而且。
　　麦克也在第一次与安理会见面的时候几乎算的上是跟茱莉亚释放了一个信号了。
　　一句话。
　　他不打算参与九头蛇的任何事务之中，但，他会想办法洗白九头蛇的。
　　但眼下看来，茱莉亚似乎理解错了他的含义了。
　　麦克的这句成事不足败事有余的话一出，原本还算是笑脸的母亲茱莉亚瞬间如同变脸一样黑了下来面无表情：“注意一下你的语言，麦克·兰斯。”
　　麦克表情淡淡的说道：“母亲大人，你有没有想过，你现在所在的一切为我好的事情在将来被神盾找到的话，对我而言会起到什么样的反应？”
　　这么说吧。
　　这一次九头蛇画蛇添足的美队二代事件远远比亚历山大·皮尔斯那一次未遂的德国事件严重的多的多。
　　一旦在将来这件事情曝光了之后，毫无疑问，任凭麦克怎么解释，估计都是会如同泥巴掉裤裆让人板上钉钉的认为他是九头蛇的一员了。
　　无他。
　　如果你不是九头蛇的话，为什么九头蛇会费尽力气的将你渲染成所谓的美队二代，还有，如果你不是九头蛇的话，那为什么要洗白九头蛇？
　　之前说过，人类是一种奇怪的生物。
　　当神盾认定麦克是个好人的话，即便他的父母是九头蛇都改变不了，因为父母是没得选的。
　　但被父母这一次画蛇添足之后情况就改变了。
　　那位妈惹法克侠只会认为，这一切都是麦克的计划之中，有预谋的塑造一个完美的形象然后接近神盾借此来洗白九头蛇。
　　麦克已经看到了因为这一次事件在将来让他功亏一篑的场景了。
　　幸好发现的还算得上是很及时。
　　想罢。
　　麦克直接出声道：“红后！”
　　吉迪恩·马利克愣了愣。
　　红后？
　　什么红后？
　　红后的投影直接黑入了大厅墙壁上那巨大的4K高清电视机上出现道：“来了，有什么指示。”
　　麦克说道：“查清楚这一次【美队二代】称号事件之后除却了我父母之外的其他黑手名单，任何，不要顾及那个九头蛇智脑，如果也有他的功劳的话，直接灭杀不需要向我汇报。”
　　“明白了，先生。”
　　出现在电视机屏幕上的红后点了点头之后说道：“先生，查出来名单之后呢，需要派出清理小组吗？”
　　“清理小组？”
　　“对。”
　　“……不需要，查出来之后将这些人的具体坐标给我，我亲自来解决它们。”
　　“是！”
　　红后应了一声之后便是从电视的大屏幕上消失不见了。
　　如同保护伞公司也一只专业的清理小组一样，也算是掌控着兰斯工业的红后自然也复刻出了一只清理小组。
　　而且这清理小组的成员就是当时麦克在韦兰德工业收拢过来的那些智能机器人，红后重新编写了他们的程序之后直接充当了兰斯工业的保全。
　　麦克对于没有任何意见。
　　还是那句话。
　　麦克对红后的要求只有一点，那就是别把T病毒给复刻出来，至于其他的，随便红后。
　　麦克起身看着自己的母亲茱莉亚还有父亲贝尔和那位傻愣愣的吉迪恩·马利克摇了摇头。
　　“我本来是没有打算掺和你们九头蛇的事务中的。
　　原因我和我的母亲也说过好多次了。
　　你们成不了事情，你们只会坏事。
　　但眼下看来，你们不仅仅是不会成功了，而且还有可能给我的计划带来最大的破坏力。
　　之前你们玩你们的，我玩我的，但很明显，你们已经越界了，而且还是第二次，天知道未来你们还会有多少次。
　　既然如此。
　　也罢。
　　那你们就干脆别玩了。”
　　茱莉亚：“……”
　　吉迪恩：“……”
　　史蒂芬妮：“……”

289、一念生死麦主神
　　麦克原本以为【一厢情愿】这个成语只会出现在男女感情方面上的，但眼下他知道了，原来这个成语也可以用在他和九头蛇这件事情上。
　　不能再无视下去了。
　　麦克感觉如果在无视着九头蛇的话，怕是早晚有一天九头蛇会把他拖下不可预测的泥潭之中。
　　一块马掌输掉了一个国家。
　　一颗子弹导致了世界大战。
　　一只蚂蚁能够溃败一座万里雄堤。
　　这里。
　　九头蛇对于麦克而言就如同一块马掌于国家、一颗子弹与世界大战和一只蚂蚁于万里雄堤。
　　也许对于其他主角而言这些都是小问题。
　　但麦克不行。
　　麦克是以稳闻名于世的，所以，麦克没有理由对有可能的不利于他的未来做到视而不见听而不闻。
　　除非麦克失了智或者被人下了降头。
　　不过很明显。
　　麦克的智商一直在线，之前之所以对九头蛇做到视而不见，就是因为九头蛇从未有过可能能够破坏掉他的计划，但眼下不行了，九头蛇，准确的来说是自己的母亲已经将坑儿子这门技术发展到了一定的境界了，所以，不能在这么无视下去了。
　　麦主神玩的稳健碾压流，不是什么失了智的稳健碾压流，发现问题不及时去解决问题那不是稳健，那叫做夏季八浪……
　　五分钟后。
　　红后再一次出现：“先生，已经查清楚了，参与此次事件有迹象表明他们与九头蛇有关系或者就是九头蛇成员的人数共计五十五名。”
　　说完。
　　红后直接将这五十五位人员的名单直接投影到了宽大的电视屏幕之中。
　　麦克瞥了一眼自己母亲的脸色看着上面出现的名单沉声道：“有没有任何证据显示丹尼尔·怀特霍参与此次事件？”
　　红后在大屏幕上现身：“没有。”
　　麦克双眸微微眯起。
　　红后微微一愣：“这个……可以有？”
　　麦克一脸微笑的看着红后道：“到底有没有？”
　　红后当机立断，随着丹尼尔·怀特霍的名字增加在五十五人的名单之中后立刻点着自己的小脑袋：“有的。”
　　麦克脸上笑容更甚。
　　马格吉的。
　　麦克不敢对自己的母亲茱莉亚还有父亲贝尔下死手，但，终归要有人来承受麦主神怒火的。
　　毕竟麦克是做不出所谓的杀父母而证道的。
　　毫无疑问。
　　在不能杀父母证道的情况下，为了平息麦主神的怒火，引导着让自己父母加入九头蛇的丹尼尔·怀特霍是个不错的人选。
　　麦克转身看去自己的母亲。
　　茱莉亚感受着麦克双眸中的杀心立刻出声道：“麦克·兰斯，你想杀了你的爷爷吗？”
　　麦克嘴角上弧：“我认可的姓氏有兰斯还有隆美尔，维度没有怀特霍或者莱茵哈特，而且，母亲，做错了事情就要接受惩罚，这话，是您在我小的时候告诉我的。”
　　在麦克本来的计划之中，洗白的对象也不存在丹尼尔·怀特霍。
　　无他。
　　丹尼尔·怀特霍不是九头蛇，最起码不是正宗的九头蛇，而是红骷髅那一脉的九头蛇。
　　九头蛇和红骷髅九头蛇，这两者的概念是需要明确的。
　　原因其实也很简单。
　　意图统治世界的是红骷髅九头蛇，而正统的九头蛇只是为了接回那位被传送到外星球的九头蛇异人。
　　麦克想要洗白的从来都是正统九头蛇而不是曾经妄图征服世界的红骷髅九头蛇。
　　红骷髅九头蛇麦克除非掀桌子，否则的话就算是他都没有本事洗干净。
　　当然了。
　　麦克其实并没有现在就要杀了丹尼尔·怀特霍的心思，毕竟，在麦克的计划之中，丹尼尔·怀特霍的性命是他用来洗白自己父母的筹码。
　　一句话。
　　丹尼尔·怀特霍必须死，没有任何的侥幸，但，却不是现在死，麦克现在把丹尼尔·怀特霍提拉出来还是想要警告一下自己母亲，千万别在做出坑儿子的事情了，他儿子麦克·兰斯不是不敢杀人。
　　茱莉亚面无表情的注视着麦克。
　　半响。
　　麦克呵呵的笑了笑道：“红后！”
　　正在屏幕中摆弄着自己指甲的红后抬头：“嗯，还有事情吗？”
　　“丹尼尔·怀特霍如今的位置坐标查出来了吗？”
　　“查出来了，位于法国巴黎的一座庄园之中。”
　　麦克头也不回的说道：“从现在开始，全天候二十四小时的派出一架装载着地狱火导弹的无人机给我盯住了丹尼尔·怀特霍，全方面监控九头蛇的网络，再有类似于此的事件，直接给我将丹尼尔·怀特霍给人间蒸发了。”
　　红后点头：“明白。”
　　麦克说道：“将那五十五人的位置坐标展现在地图上面。”
　　“是！”
　　红后应了一声，瞬间，一张欧洲的地图出现在大屏幕之上，然后，伴随着一个红点的出现，仅仅过了五秒钟，那五十五人的位置坐标瞬间在地图上面被标志了出来。
　　麦克朝着自己脸色发青的母亲茱莉亚笑了笑，双眸缓缓泛白。
　　下一秒。
　　麦克重新睁开双眸看着自己的母亲露出一丝微笑。
　　就在这时。
　　茱莉亚的手机铃声响起。
　　麦克示意了一下道：“母亲大人，这个电话你应该接一下。”
　　茱莉亚面无表情的注视着麦克从怀中掏出自己的手机放在耳边接通之后冷冷的说道：“说话。”
　　五秒钟后。
　　“什么？”
　　茱莉亚脸色瞬间变化，紧接着压制着心思嗯了一声之后，挂断了电话后朝着麦克沉声道：“你是怎么杀了他们的？”
　　就在刚刚。
　　位于欧洲某个小国家中的九头蛇基地的特工打来电话一脸惶恐与不安的告诉主管着基地的茱莉亚，就在刚刚，基地之中有五十五名特工瞬间在眼前人间蒸发了。
　　而那五十五名特工，恰恰好是这一次负责在网络上进行【美队二代】那五十五名从印度和韩国吸纳过来的电脑方面的内勤九头蛇特工。
　　麦克表情淡淡的耸肩道：“母亲，我说了，我知道九头蛇的一切，所以，千万别在掺和我的事情了，可以吗？不然的话，我恐怕只能让母亲大人换一个星球居住了。”
　　茱莉亚不理会这句话直接沉声道：“你的力量没有消失？”
　　麦克眉宇微微一皱。
　　……等等。

290、主神后遗症
　　半个小时后。
　　麦克目送着自己愤怒的母亲茱莉亚自顾自的离开了客厅。
　　父亲贝尔看向麦克欲言又止。
　　就在这时。
　　母亲茱莉亚在门口停下脚步压制着自己内心的愤怒喊了一声贝尔，父亲一个激灵扭头朝着门口的母亲说了一声这就来。
　　“你母亲想要让你成为美队二代其实是为了你以后的安全。”
　　贝尔说完这句话之后似乎有一丢失望的看了一眼麦克之后转身朝着门口走去跟上了自己妻子茱莉亚的步伐。
　　客厅中的气氛有些安静。
　　沙发上的迪吉恩·马利克也是深深的看了一眼站在原地不动声色的麦克，之后给自己的女儿史蒂芬妮使了一个眼色之后也是朝着门外走去了。
　　无他。
　　吉迪恩只是觉得，麦克狠起来连自己的外公都敢剁了，毫无疑问，也肯定不介意剁一个岳父的。
　　尤其是在这个时间点上。
　　吉迪恩觉得为了避免自己遭受什么无妄之灾，还是先行离开比较好。
　　很快。
　　主楼客厅之中直剩下来麦克还有史蒂芬妮。
　　史蒂芬妮虽然也有好奇麦克为什么没有跟神盾局说的那样失去了变种能力，但她知道事情的轻重缓急。
　　麦克站在原地沉思着。
　　母亲茱莉亚之所以在背后制造美队二代的舆论这是为了他好？
　　这怎么可能。
　　还有……
　　这是为什么？
　　麦克心念急转着，自己定位到了已经和自己父亲走到副楼之中的母亲身上，直接洞悉了母亲的心思。
　　下一秒。
　　麦克睁开双眸嘴角微微下弯露出一丝不可查的苦笑摇了摇头。
　　好吧。
　　他还真的易错了母亲茱莉亚的心思。
　　母亲茱莉亚这一次并不是想着坑儿子，当然了，最起码主观意识是没有坑麦克这个念头的。
　　至于为什么茱莉亚会做出这一切，原因其实也很简单。
　　麦克和父母说了他可能会昏迷，但并没有跟向艾莉丝说的那么详细，是以，母亲错认为了一件事情。
　　麦克以自己变种能力为代价来帮助麦克完整这个养蛊理论以洗白九头蛇，从而能够让她和贝尔能够在九头蛇再一次失败的时候有一个能够被拯救的理由还有筹码。
　　所以。
　　母亲茱莉亚亦是用了自己独有的母爱回报了。
　　那就是麦克既然想做个好人，那么，平心而论，在这个世界上象征着光明与正义的角色有谁能比得上美国队长史蒂夫·罗杰斯的呢？
　　一句话。
　　母亲茱莉亚的本意是好的，但麦克他理解错了。
　　良久。
　　麦克回神看了一眼史蒂芬妮深深的一叹道：“我似乎误会我的母亲了？”
　　史蒂芬妮点了点头：“我知道。”
　　麦克眉宇微微一挑。
　　史蒂芬妮摊了摊手道：“其实，茱莉亚在做这件事情的时候有跟我讲过，他打算在今天给你一个惊喜的，所以拜托我不告诉你。”
　　麦克嘴角抽了抽：“你知道我不喜欢所谓的惊喜。”
　　他现在开始怀疑自己给自己定下不胡乱入侵别人思想的决定是不是一个糟糕的决定了。
　　还惊喜？
　　这特喵的对他而言是惊吓。
　　不过……
　　现在怎么办？
　　麦克心中如是想着，他在感情这种东西上本身就不太擅长，所以只能将目光转到了自己妻子史蒂芬妮的身上，眼神发出求助的信号。
　　史蒂芬妮想了想道：“首先，撤走你放在丹尼尔·怀特霍脑袋上的无人机。”
　　“当然。”
　　麦克点头从善如流的再次唤出红后：“红后，撤销时刻瞄准着丹尼尔·怀特霍脑袋的地狱火无人机。”
　　红后出现张了张嘴最后也不打算问到为什么，点了点头：“收到，撤销命令发出。”
　　麦克看向史蒂芬妮：“然后呢？”
　　史蒂芬妮说道：“接下来，你需要跟茱莉亚道歉。”
　　麦克眉宇微皱。
　　史蒂芬妮哈了一声似乎有些感到奇怪的问道：“兰斯先生是不是忘记自己刚刚说的那句有错就认挨打立正的话了？”
　　麦克摇了摇头道：“不是，我只是觉得，茱莉亚不会因为我的一句道歉就原谅我的。”
　　“你试过了吗？”
　　“我当时为了筹集上大学的学费将她送给我的那辆生日礼物法拉利给卖了之后，茱莉亚连续半年没有和我说过一句话，直到我重新将那辆法拉利给买回来之后才冷战结束的。”
　　“……哇。”
　　“你也想不到吧。”
　　麦克嘴角微微上弧朝着史蒂芬妮如是说道，但岂料，史蒂芬妮却是摇了摇头一脸不敢置信的看向麦克：“上帝，我简直不敢相信，你竟然能把你母亲送给你的生日礼物给卖了？”
　　麦克：“……”
　　史蒂芬妮也离开了。
　　麦克看着史蒂芬妮也离开客厅的背影眨了眨眼睛，严重的怀疑自己的展开方式是不是不对劲了。
　　毕竟假昏迷之前一切尽在掌控之中，可为什么在主神世界奋斗了将近几年现实世界昏迷了一个月之后一切都变了呢？
　　莫非这是冥冥之中的一种警示？
　　稳健之神给予的警示，让我不能因为这一次的成功就陷入自信当中，越是这个时候就越要懂得龟兔赛跑的真正含义？
　　慢等于稳。
　　稳等于赢。
　　所以慢就等于赢，因此，越是在即将大幕拉开的时候就越需要放慢自己的脚步去打量与注视着一切？
　　麦克眼前一亮。
　　是的。
　　这就是一个冥冥之中的警告，在他掠夺了五处世界之后，伴随着这一刻的自我认知后，麦克越发的能够感觉到似乎在他这一次从昏迷中醒来之后，他的神性似乎无限制的开始压到人性了。
　　麦克如是想着沿着走廊朝着庄园的室内游泳池走去的同时拨动了今年在福克斯小镇与卡伦一家过年的艾莉丝的手机。
　　不多时。
　　艾莉丝接通。
　　麦克在说了刚刚发生的事情之后说道：“亲爱的，你觉得我这一次苏醒之后的变化大吗？”
　　电话对面的艾莉丝似乎有些惊讶的说道：“你不知道吗？”
　　麦克眉宇微微一皱：“我该知道什么？”
　　艾莉丝说道：“亲爱的，以往每一次回来你都会吃下一大盘罗莎莉亲手做的蔬菜沙拉的，但今天上午，你却是一动都没有动，甚至，连这一次的棒球比赛你都没有过去。”
　　麦克：“……”

291、面具
　　很快。
　　麦克结束了与艾莉丝的通话之中想到了今天白天在卡伦家的情景。
　　好像……
　　也许……
　　应该和艾莉丝刚刚说的话是对的上号的。
　　那么问题来了？
　　是我哪里出了问题吗？
　　咻的一声，麦克径直的出现在了悬浮在无垠宇宙之中的主神大陆之上，远处的大白骑着羊驼狂奔而来。
　　“大人。”
　　大白从表情越发欠收拾的羊驼背上一跃而下忽闪着蓝光恭敬的与自己的主神大人打着招呼。
　　麦克皱眉道：“大白，我感觉到我似乎有些不对劲。”
　　大白说道：“大人，其实上，这才是你该有的状态。”
　　麦克面无表情的看着大白。
　　大白继续道：“大人，您自己说过的，真正主宰一方宇宙的宇宙之主应该是天地不仁以万物为刍狗的，所以，大人，你没有什么不对劲的地方。”
　　麦克眼神中闪过一丝精光。
　　是的。
　　真正主宰一方宇宙的宇宙之主该留存的状态就是这样一种什么都关心但什么都漠不关心的状态。
　　简单的来讲。
　　越是强大的神灵其内心越发的薄凉，那并不是因为他天性使然，而是因为，神本就该如此。
　　只是。
　　我没想要这样啊。
　　大白说道：“其实大人本该在主神世界成就主神宇宙之后就该如此的。
　　但大人在那之后并没有过多的进入主神宇宙。
　　而且，因为大人有意的让人性压制着神性，所以大人并没有感觉出来什么不对劲。
　　但这之前大人所处世界的一个月内，主神宇宙过去的几年中，大人带着主神宇宙连连鲸吞了五处宇宙，这无处宇宙的鲸吞不仅仅大大的增强了主神宇宙的实力与内在，更是以肉眼可见的速度增长着大人的实力。
　　用大人可以理解的话，那就是用力过猛，导致主神大人的行为表现可能出现了一丢丢的差异。
　　因为。
　　神与人是不同的物种，自然，神性所思考的问题与人性所思考的问题也是具有极大的不一样的。”
　　麦克眉毛一挑看向大白。
　　神性与人性吗？
　　简单的来讲，不就是因为之前沉迷于神性的率性而为，导致在回到了现实世界之中越发的不太喜欢人性的逢场作戏了吗？
　　下一秒。
　　麦克重新回到了刚刚离开的位置，站在原地略微的思考了一会之后转身朝着通往母亲茱莉亚所在的副楼那边走去。
　　果然是当你戴久了一副面具之后，在某一天摘下来的时候，都会被别人看错是很陌生的。
　　可惜。
　　麦主神注定走的是反派路线，不带几张面具的反派能叫做反派吗？
　　也许当某一天，当麦主神功成名就了之后，他会干脆的脱下一张张曾经带过的面具以真面目真性情视人。
　　不过也许到那个时候，估计会很多人不习惯乃至不喜欢了。
　　“咚咚咚！”
　　“走开。”
　　麦克不理会里面母亲气鼓鼓的话语，直接推门而进注视着坐在沙发那边喝着闷酒在生气的母亲茱莉亚：“我很抱歉，母亲。”
　　给自己的母亲道歉不丢人。
　　犯了错还不承认自己错误的人才丢人。
　　茱莉亚面无表情的看了一眼麦克发出了一声冷哼之后直接将杯中酒一饮而尽。
　　麦克走了进来组织了一下语言道：“请原谅我，母亲，在我这昏迷的一个月我做了一些事情导致我的性情出现了一丢丢的波动，所以，再一次，请原谅我，母亲。”
　　茱莉亚继续面无表情：“性情？一丢丢？亲爱的儿子，我看你是真情流露吧？”
　　麦克没有打算撒谎：“是的，从某种角度上来讲，丹尼尔·怀特霍除了死亡之外没有第二条路，区别只是在于早死与晚死。”
　　茱莉亚怒视麦克。
　　麦克心念一动，直接屏蔽了这个房间：“因为，只有丹尼尔·怀特霍死了，你和父亲才能活。”
　　茱莉亚满脸讥讽：“我看不是吧，我亲爱的儿子，你如今拥有的力量怕是可以车翻整个世界吧？”
　　消无声息的直接让她的五十五位九头蛇特工人间蒸发，这样的力量还算不上强大那什么才算是。
　　麦克坐在了茱莉亚对面的沙发上说道：“因为，这是最简单的办法，最起码就目前来讲。”
　　还是那句话。
　　就算是母亲茱莉亚做了什么天怒人怨的事情，麦克也会力保自己的母亲，因为母亲茱莉亚所谓的天怒人怨也仅仅是这一方世界而言。
　　麦克这一次亲手摧毁了五处宇宙，论天怒人怨，麦克估计没人能比得上他了，就算是那位灭霸也比不上。
　　但相较于车翻整个世界来洗白自己的父亲，很显然，消费丹尼尔·怀特霍是最符合行为逻辑的一种方式。
　　茱莉亚问道：“什么叫做目前来讲。”
　　麦克朝着茱莉亚说道：“因为，你们的敌人仅仅是神盾，而你儿子我的敌人却是主宰着这一处宇宙的神灵。”
　　茱莉亚想笑。
　　但。
　　麦克表情认真且严肃，母亲茱莉亚为他推动美队二代这个称号是好心，但，母亲的爱心对于麦克而言却是一件坏事。
　　所以为了避免母亲再一次的爱心办坏事，麦克觉得自己有必要跟母亲茱莉亚交个底了。
　　毕竟交底的这件事情也在麦克的计划之中。
　　麦克从未想过成为被众人恐怖经常拉着人玩死亡或者存活游戏的轮回主神，原因之前说过了。
　　死亡游戏流的主神已经落伍了，现在流行的是轻松愉快的快乐游戏主神。
　　以恐惧培养出来的下属会在恐惧之中失去底线，这样的下属也许成长的速度很快但会有巨大的后遗症，具体可以参照诸天万界中那些玩恐怖流的主神最后的下场。
　　以快乐游戏为动力的主神，培育下属的成长速度也许会有些慢，但相对的，后遗症会比较小。
　　尤其是在这西方社会而言更是如此。
　　至于为什么？
　　原因其实也很简单。
　　西方人认为自己是羔羊，而神灵的使者则是牧羊人，那么，神灵是什么呢？
　　所以。
　　西方人虽然在某些方面的确像是给了自由过了火，但就对待神灵这一方面，西方人显然并东方人更加的听话一些。
　　最起码西方人不会在看到神灵之后会生出类似于我可取而代之的大逆不道的思想。
　　在看看东方人？
　　马德。
　　这也是麦克从来没有起过一丝一毫去东国拉人玩主神游戏的念头。
　　一句话。
　　东国人对上主神，最后的结果只有一个。
　　主神彻底扑街。
　　……

292、再次抢戏的沙漠之狐
　　“神灵？”
　　“是的。”
　　“是骷髅地洞的时候那位天启神还有轮回神所说的主宰着我们宇宙的漫威神吗？”
　　神盾与蛇盾本就是一家，发生在骷髅地洞的事情神盾局知道了，自然而然，九头蛇也会知道。
　　麦克点了点头：“算是吧。”
　　母亲茱莉亚微微皱眉，什么叫做算是吧，而且，在茱莉亚看来，神与神的交手对他们而言有什么关系。
　　再有。
　　神盾的智囊还是安理会集合的智囊就骷髅地洞的时候神与神的对话展开了一次集合了精英们的思考，最终，众多智囊认为县官不如现管，而且就轮回神那宁可死都不愿意伤害这宇宙生灵的态度，智囊们对于轮回神能够获胜的几率并没有多大的期望。
　　麦克摇了摇头：“抱歉，母亲，恐怕目前为止我只能说这么多了，所以，拜托了母亲，以后我的事情别再管了，千万别再画蛇添足了。”
　　再往下面说的话就要暴露自己的最终秘密了，虽然说了这么多，一位智商超绝的人也大概的能够猜出一点点，但很遗憾，九头蛇内部没有这样的人，母亲茱莉亚同样也不是这样的人。
　　还有……
　　说好的西方教育呢？
　　说好的成年之后让子女单飞的呢？
　　麦克有些无奈。
　　母亲茱莉亚的脸色再黑。
　　下一秒。
　　茱莉亚看着一脸无奈写满了别再坑我表情的儿子气的直接将杯中酒一饮而尽道：“好，以后你的事情我在也不管了，这样你满意了吧。”
　　麦克点头。
　　他能够容忍九头蛇是猪队友甚至泉水挂机的事实，一打五的游戏他又不是没有玩过，但他没有办法容忍不挂机也就算了甚至还会拖后腿，愣是将一打五变成一打九的猪对头。
　　麦克敢发誓，再有下一次，对不起了，麦克宁可将父母直接传送到主神大陆上去颐养天年也不会再这么做了。
　　这一次就算了。
　　毕竟母亲茱莉亚这一次完全属于因为对儿子的爱导致好心办了错事。
　　麦克脸上露出一丝笑容看向母亲：“那么，我们和好了吗？母亲？”
　　茱莉亚微微一愣一脸诧异的看向麦克。
　　和好……了？
　　欧尼谢特。
　　自己好心好意顺着儿子想做个好人的心愿给他推了一手美队二代的称号，结果不领情也就算了，还剁了她的五十五名特工，甚至刚刚还要把他的外公也给剁了，之后反过来一句轻飘飘的道歉然后问她和好了吗？
　　“没有！”
　　茱莉亚念头急转面无表情的朝着麦克道：“你都要杀了你外公了，一句轻飘飘的道歉就行了，以后我在也不管你了，我还怕到时候你也想要一刀把我给剁了呢。”
　　自己的儿子怕不是真的昏迷之后留下后遗症了吧？
　　还和好？
　　要不是我只有你这么一个崽，跟你断绝关系都是轻的，还和好？你怕是在想屁吃哦。
　　麦克看着脸上写满了看智障表情的母亲再一次重申着一个简简单单的事实：“我的姓氏可以是兰斯，也可以是隆美尔，但绝不可能是怀特霍或者莱因哈特。”
　　茱莉亚也是再一次的说道：“我和你说过，儿子，没有丹尼尔·怀特霍，也许还有我，但决计也不会有你。”
　　又来了。
　　这种所谓的驳论一点儿一丝都没有。
　　麦克也懒得在这个话题上扯下去了，直接放大招道：“如果我告诉母亲，我真正的外公还活着呢。”
　　“真正的外公？”
　　茱莉亚微微一愣看向麦克：“你在说什么？”
　　麦克耸肩：“母亲你没有听错，如果我说，我的外公，著名的沙漠之狐埃尔温·隆美尔还活着呢，母亲还会坚持让我不能剁了丹尼尔·怀特霍吗？”
　　嘭的一声。
　　茱莉亚瞬间从沙发上起来，直接打翻了放在茶几上的威士忌，一脸皱眉与震惊的注视着麦克：“这不可能。”
　　麦克说道：“我没有说谎话，而且，母亲不是应该也早就已经知道了吗？”
　　茱莉亚：“知道什么？”
　　麦克笑了笑：“知道布伦茨河畔那座公墓的墓碑下面的那两具骸骨并不是外公隆美尔和外婆露西的。”
　　在这个世界，隆美尔诈死之后，外婆露西以触景伤情为由回到了隆美尔的故乡大本营海登海姆。
　　之后，母亲茱莉亚出世，外婆露西却是走了，遗体被安置在了布伦茨河畔的公墓之后。
　　母亲是在五岁那年被丹尼尔·怀特霍派人从隆美尔的身边接走的，又过去了三年，沙漠之狐隆美尔再一次死亡，同样的，遗体和外婆露西一起安置在了布伦茨河畔的公墓之中。
　　只是……
　　麦克在华府神盾医院苏醒之后去了一趟布伦茨河畔公墓因为一件事情去确认了一下，很明显一眼就看出来了不太对劲。
　　当然了。
　　透过骸骨看模样并不是麦克的专长，不过麦克找来了这方面的专家墨菲斯托请他鉴定了一下。
　　这么说吧。
　　里面存放着的那一男一女骸骨的主人并不是死于墓碑主人该死的时间线，而是往后面推迟了那么十年。
　　而且。
　　这一男一女骸骨的主人是一对犹太夫妇，甚至，在墨菲斯托的帮助下，麦克已经知道了这一对犹太夫妇是被谁放进去的。
　　麦克看向自己的母亲故作好奇道：“母亲，那两具骸骨是谁的？”
　　茱莉亚面色一冷：“你不需要知道。”
　　麦克笑了笑也没有在追问下去，他还不至于为了外人的生命来责问自己的母亲。
　　那一对犹太夫妇为什么会在那的原因其实很简单。
　　在战争结束之后，曾经有过那么一段时间，犹太人对德国人展开了一场不亚于当年的报复，那些盟军也对此视若无睹，诈死后的外公隆美尔和外婆露西就曾经受到过一对犹太夫妇的报复。
　　简单的来讲。
　　外公隆美尔第二次死亡的原因的官方说法就是因为这一对犹太认夫妇的袭击而导致的。
　　所以从某种角度来上讲，这对犹太人进了棺材之中也是非常的合情合理的。
　　茱莉亚冷声的说完之后随即想到了麦克刚刚说的话：“你刚刚说你外公和你外婆其实并没有死，他们在哪？”
　　麦克笑了笑：“如果我说的话，我们算是和好了吗，母亲？”
　　茱莉亚只是问道：“在哪？”
　　麦克摇了摇头也没有卖关子：“地心世界。”
　　茱莉亚：“……”

293、平平无奇圣诞节
　　“地心世界？那个骷髅爬虫所在的世界？”
　　“可以这么说。”
　　“可是骷髅爬虫的地洞世界不是已经被摧毁了吗？”
　　“地心世界很大，母亲，摧毁的仅仅是地洞世界，而不是整个地心世界。”
　　“……”
　　麦克朝着起身皱眉的母亲组茱莉亚如是说着，骷髅地洞之所以要被摧毁就是为了要隐瞒存在这地心人的地心世界。
　　是的。
　　麦克也是在进入骷髅爬虫所在的地洞世界之后才发现了这一点，所以他跑到隔壁的地心世界看了一眼。
　　那是一处真正的世外桃源，甚至，麦克很好奇，这些地心人是怎么在和骷髅爬虫做邻居的情况下一直相安无事这么多年的。
　　不过麦克当时没有多少时间去认真看一下，只不过他是在临走的时候直接洞悉了一个地心小女孩的记忆才发现一件事的。
　　他们地心人的领袖之中有个人的名字叫做埃尔温·隆美尔。
　　麦克起初以为这是巧合，不过，如果说，这群地心人的来历与二战期间的德国有着莫大的关系呢？
　　在当时战争走向尾声的时候，已经预感到庞大的德意志帝国将要迎来毁灭的时候，德国的科学家们提出了一个和在起源地球上一样都曾经出现过足以震惊整个世界的计划。
　　地心反攻计划。
　　起源地球有没有地心世界，麦克并不知道，但这里，毫无疑问，是有地心世界的，毕竟漫威世界的二战结束之后同样也少了三十万的士兵。
　　而且。
　　这三十万士兵是真正的凭空消失了。
　　而不像在起源地球的那样，被无数学者推断出这些失踪的三十万士兵是跑进了当时与德国交好的阿根廷境内隐居了。
　　所以这也是为什么麦克苏醒了之后跑到公墓那边去看了一眼外公与外婆墓地的原因所在。
　　“哦上帝！”
　　茱莉亚不由自主的感到激动的捂住了自己的嘴巴看向麦克：“你是在说真的吗？你的外公和外婆还在世？”
　　麦克摇了摇头：“我不知道。”
　　茱莉亚：“……”
　　正如麦克之前所说，地心世界之中有一个埃尔温·隆美尔，麦克也有百分之九十九点可以肯定这个隆美尔就是他的外公隆美尔。
　　但……
　　麦克看着目光朝着茶几上玻璃瓶漂移的母亲茱莉亚说道：“我本来是打算等到今年圣诞节过完之后过去确认一下，如果是真的，我是打算在一月二十五号那天将这件事情当做一个惊喜送给你的。”
　　这对茱莉亚而言的确是个惊喜，同样的，对麦克而言也是个惊喜。
　　就像刚刚说的那样。
　　如果自己的正牌外公被自己找到的话，那么，剁了一个假外公带来一个正牌外公，两者对冲中和一下，麦克觉得，自己的母亲应该会原谅他亲自将冒牌货外公送去地狱这件事情的。
　　最重要的一点。
　　如果没有刚刚的事情，事实上，麦克是没有打算在明年母亲生日将这个当做惊喜的，而是准备在剁了丹尼尔·怀特霍狗头，当母亲满脸愤怒不可自控的时候才会将这个消息拿出来的。
　　“不行……”
　　茱莉亚抿嘴摇头道：“现在就去。”
　　麦克看着激动地准备拔腿就走的茱莉亚说道：“抱歉，现在还不是时候。”
　　正在手足无措整理着自己长发的茱莉亚唰的一声将目光瞥向了麦克：“为什么？”
　　麦克沉默了一会之后说道：“我还没有确定他们到底是个什么东西。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　麦克朝着母亲茱莉亚笑了一声，随即摇摇头，双手合十保证道：“母亲，我保证，这一次圣诞过完之后，等我确认之后，我会尽快带您过去的。”
　　茱莉亚看着麦克脸上的表情同样沉默了一会之后深吸一口气道：“你保证？”
　　麦克耸肩：“如果你也保证不会生气的话，我就能够保证。”
　　茱莉亚：“……”
　　是的。
　　麦克的确不太确信那地心世界中的地心人是个什么东西，原因还是地心人和骷髅爬虫做邻居。
　　在地心世界与地洞世界存在着一个两者连通的隧道，但怪就怪在这个隧道中。
　　麦克在用自己能力抹除掉这个隧道的时候感觉到了一股奇异的波动。
　　不是魔法。
　　不是巫术。
　　而是一种浓浓科技的既视感。
　　所以这就很奇怪了，当时失踪的是三十万的德国大兵，而不是三十万的科学家，一群大兵建造不出能够阻绝空间的屏障，同样的，一群大兵也没有那种审美能够建造起麦克之前所看到的，在地心世界中浓郁森林中间的那座美轮美奂科幻风的城市。
　　但麦克找到的那个小女孩的是人类，而且那个小女孩的记忆中也认为她是人类。
　　所以。
　　麦克才会有这样的疑问。
　　晚上时分。
　　庄园主楼餐厅之中，众人齐聚一堂，毫无疑问，吉迪恩·马利克坐在主位上，不过经过了刚刚下午的事件之后，吉迪恩·马利克觉得自己的屁股有些酥麻酥麻的。
　　一句话。
　　吉迪恩·马利克现在很怀疑一件事情，当初他提议联姻的时候，是打算通过丹尼尔·怀特霍增强马利克家族力量从而能够将如今游离在外非正统的九头蛇收回来的。
　　但眼下？
　　吉迪恩感觉到了他恐怕是引狼入室了。
　　而且还是一头披着羊皮的大饿狼。
　　吉迪恩抿了一口手上的威士忌一脸微笑着举杯做着敬酒词，然后用眼神的注视着坐在自己对面二米开外的麦克身上。
　　旺达与皮特罗早早的吃完自己的盘中餐之后便是离开了。
　　在他们外公吉迪恩·马利克的宠爱之下，寻常的孩子会对圣诞节的礼物很期待，但旺达和皮特罗心如止水。
　　一句话。
　　他们去年十六岁的证件办下来之后，吉迪恩·马利克就直接购置了两辆法拉利当做生日礼物给他们的。
　　而且。
　　虽然旺达和皮特罗到现在满打满算不过五岁，但无论是心理还是表面上都跟十七岁的孩子差不多了。
　　十七岁的孩子有什么特征？
　　青春期呗。
　　麦克放下手上的酒杯，看着旺达和皮特罗离开的背影摇了摇头，低声朝着坐在旁边的史蒂芬妮说道：“我开始怀疑送他们两个去上学是不是错误的了。”
　　史蒂芬妮问道：“为什么？”
　　麦克耸了耸肩。
　　为什么？
　　以前旺达可是小棉袄的呢。
　　现在呢？
　　女儿和爸爸终于知道要保持一定的距离了。
　　麦克对此又惆怅又欣慰。
　　……

294、新增补丁维达人
　　儿女长大了总归是需要单飞的。
　　麦克对此早有准备，只是，麦克和史蒂芬妮的心思是一样的，明明旺达和皮特罗才出世不到五岁呢。
　　节日过后。
　　麦克再一次飞往纽约，然后出了肯尼迪机场后直接搭乘了计程车再一次抵达了布里克街117号。
　　当然了。
　　计程车司机是看不到纽约圣殿的。
　　麦克轻车熟路走进茶室的时候，如同以往，至尊法师已经在那边准备好了一盏清茶在等候了。
　　麦克坐下来说道：“至尊法师不是应该呆在大雪山的时间长吗？”
　　古一为麦克斟茶：“我从大雪山过来只需要一秒，只是，这一次主神怎么选择坐车的方式过来了。”
　　“为了压制那颗蠢蠢欲动足以毁灭一切的神性。”麦克轻轻一笑，抿了一口杯中清茶，随即缓缓放下之后看向表情波澜不惊的古一说道：“上一次见面至尊法师临走时想要提醒我的应该就是这件事情了吧？”
　　古一端起茶杯：“当时主神的模样像极了刚刚统一九界的天父奥丁。”
　　刚刚统一九界的奥丁？
　　准备刀枪入库，马放南山，然后以鲜花与诗歌来掩饰与遮掩自己铁血征途时候的天父奥丁？
　　麦克问道：“现在呢？”
　　古一只是说道：“当年宇宙之心给他命令是让他灭杀了他的长女死亡女神，而不仅仅是囚禁那么简单。”
　　麦克点了点头。
　　了解了。
　　想来这就是为什么奥丁要和至尊法师一样退出舞台的原因所在了，毕竟在宇宙之心看来，奥丁对他秘密的阴奉阳违其实和古一法师暗中摄取黑暗维度之力一样是一个性质的。
　　古一说道：“也就是天父奥丁将他的长女封印在海姆冥界之后，天父奥丁的人性回升了。”
　　麦克好奇的问道：“那至尊法师当时为什么不提醒我？”
　　古一目光上移：“想要打败宇宙之心，主神只有一次机会，人性的怜悯与慈悲的作用远远比不上视一切如蝼蚁的神性所带来的作用大，所以，我以为是主神选择了这一条路，一如选择了神性开始征伐九界的天父奥丁。”
　　麦克笑道：“我不是奥丁。”
　　古一点头：“是的，奥丁与我都不过是宇宙之心的一枚棋子，但主神，却拥有着能够取宇宙之心而代之的可能。”
　　麦克笑了。
　　还是那句话。
　　任何人对其的赞美都远远比不上这漫威地球第一人至尊法师所给予的赞美让麦克感到心神愉悦了。
　　顿了顿。
　　麦克转移了这个话题。
　　他对奥丁没有别的想法，倒是对那位死亡女神有些想法，当然了，不是所谓的男女感情的想法，仅仅是一些布局上的想法罢了。
　　不过眼下还没有到那个时候。
　　麦克没打算收拾奥丁，奥丁和古一不一样，古一虽然可以比肩神灵，但终究还是凡人一枚，但奥丁是神，而且还是天父级别的神灵，这样的神灵是不会屈居于任何人之下的。
　　一句话。
　　习惯了做老大，谁会先去做小弟呢。
　　从原剧情中奥丁宁可选择归墟这一点上就知道了。
　　最重要的一点。
　　恐怕此刻的奥丁怕是还没有想到，宇宙之心对他的小算盘很清楚，恐怕奥丁到现在都不知道宇宙之心已经对他起了杀心了。
　　那原剧情上的时候奥丁是什么事情知道的？
　　是奥丁之妻弗丽嘉死亡的那一刻吗？
　　毕竟神灵不死这句话可不是说说笑那么简单的，原剧情中奥丁之妻弗丽嘉竟然会死就很说明这一点了。
　　恐怕当时的奥丁非是因为弗丽嘉的死而一夜白头，而是因为在明悟了宇宙之心的算盘之后生出被抛弃之后加上妻子之死的双重打击之下才会彻底的一夜白天的吧。
　　想罢。
　　麦克摇了摇头将事情拉回这一次来的正题朝着古一法师问道：“地心世界的那群人类是怎么回事？”
　　古一微微有些诧异的瞥了一眼麦克：“主神不知道？”
　　麦克微微皱眉：“我该知道些什么？”
　　“他们是维达人。”
　　“……什么？”
　　“事实上，这个星球上的变种人都是因为他们或多或少都携带了维达人的基因而导致的。”
　　“……什么？”
　　古一说道：“事实上主神的确不是地球人。”
　　麦克：“……”
　　麦主神不是地球人？
　　你怕是在跟自己的老板开玩笑呦。
　　麦克心中念头急转。
　　“大白。”
　　“来了，主神。”
　　“至尊法师说的是真的吗？”
　　“……并不正确。”
　　“解释解释。”
　　“主神大人在觉醒主神系统的时候，大白扫描过主神大人的身躯，的确有X基因的存在，但在主神大人第一次进化的时候，X基因已经从大人的身体中消失了，尤其是现在主神大人成就神躯之后，所以，大人如今不是地球人，也不是维达人，大人如今是兰斯主神一族。”
　　“……”
　　麦克自动的屏蔽了大白的最后一句话。
　　这个世界的变种人的起源是维达人？
　　哇呜。
　　麦克已经不知道该做如何怎样的表情了。
　　他不是地球人？
　　坦白来讲，麦克从来也没有以这个世界的地球人自居，毕竟，这里不是他的故乡地球，他的故乡地球是有着洪荒诸多大神存在的。
　　但维达人？
　　麦克朝着至尊法师问道：“维达人是什么东西？”
　　至尊法师放下手上的茶杯朝着麦克发出邀请：“主神不如自己一看吧。”
　　麦克点头：“好。”
　　说罢。
　　麦克心念一动，直接洞悉了至尊法师思维中有关于维达人那方面的所有资料，在取得资料之后，麦克直接抽离了。
　　至尊法师抿了一口杯中清茶。
　　麦克闭眸回溯着有关于维达人的一切种种。
　　维达人。
　　漫威大宇宙中一个偏远维达星系上的外星人群，他们的基因与地球人的基因很是相似，区别只是在与他们比地球人多出了一道X基因。
　　简单的来讲维达人才是最正宗的变种人。
　　在几万年前，维达星系被某种神秘力量给正面命中摧毁，当时有一部分正在执行着宇宙任务的维达人幸免于难，然后背井离乡寻找着可以殖民的星球。
　　结果他们发现了地球。
　　于是。
　　他们定居在了地球上甚至融入了当时这群外表与他们无二的地球人群之中开枝散叶了起来。
　　在之后。
　　维达人见证了地球人的历史皆是战争之后有心想把地球改造成他们记忆中的维达星球。
　　他们维达人的星球的体系是独裁与高压的体系。
　　但可惜他们的这一套并不被地球人所喜，所以维达人也不免的失败了，再然后，维达人发现了地心世界索性直接转移了过去。
　　……

295、锦上添花维达人
　　麦克快速的浏览着脑海中有关于维达人的一切。
　　良久。
　　麦克睁开双眸注视着盘膝坐在对面斟茶的至尊法师沉默了一会说道；“看来我有必要好好了解一下地球了，是不是接下来的有一天，地球会是宇宙大帝的化身？”
　　至尊法师有些不解的问道：“宇宙大帝，这是哪位神灵？”
　　麦克嘴角微微的抽了抽然后有些无力的摆了摆手。
　　“除了至尊法师之外还有谁记得这段真实的历史？”
　　“没有了。”
　　“地面上还有没有维达人的存在？”
　　“当年战争失败之后，所以的维达人都转移到了地心世界之中了，主神了解这个世界的不明飞行物吗？”
　　“当然。”
　　“维达人的。”
　　“……”
　　麦克看向古一没有说话。
　　这个外星种族维达人的出现的确有些出乎麦克的意料之中，麦克念头急转直接横盘推演着自己为养蛊理论所做的一切布局。
　　过了一会。
　　麦克眉宇舒张开来看向古一法师：“维达人的星系是被灭霸摧毁的？”
　　古一没有说话只是点了点头。
　　麦克露出一丝笑意：“至尊法师错了，维达人的星系就是遭受到了太阳风暴被意外摧毁的，简单的来讲，这处宇宙要小部分的维达人降临到地球之上，和地球人通婚创造出所谓的变种人一族。”
　　是的。
　　维达人的出现有些令麦克措手不及。
　　一句话。
　　要是让外面的人类接触到维达人从他们口中了解到真相之后，麦克的养蛊理论几乎就要崩碎一半了。
　　别忘了。
　　麦克的养蛊理论的宗旨是让这里的宇宙之心漫威至高神成为地球人所厌恶与憎恶的幕后黑手的。
　　一旦让维达人出世的话，毫无疑问，麦克在骷髅地洞自导自演的神与神的对话岂不是……
　　咦？
　　等等。
　　麦克微微皱眉，回想着骷髅地洞之中神与神的对话。
　　维达人的出现其实跟麦克的养蛊理论并没有什么都大的关系，事实上，除却了毁灭他们世界的黑手是灭霸这一点外，其他的，都能够让麦克的养蛊理论更加的完善一些。
　　当然了。
　　风险也是有一丢丢的。
　　毁灭维达星系的不是宇宙之心而是灭霸。
　　至于剩下虽然算不上是雪中送炭，但也跟锦上添花差不多。
　　毕竟当时的麦克在自导自演的时候，天启神就变种人为什么会出现在这个宇宙并没有说绝。
　　这就留下了一个很好解释同时也能够让地球人自行脑补的空间了。
　　宇宙之心漫威在摧毁了变种宇宙之后最先创造出来的就是维达人，然后维达人与地球人结合就出现了变种人。
　　这恰恰能够证明宇宙之心手段与心态很LOW。
　　一句话。
　　身为宇宙之心击杀自己的亲妹妹其后更是将自己曾经对手变作他宇宙中的一个杂交品种？
　　这是什么样的行为？
　　简直就是LOW到了爆炸的行为了，一点儿都没有所谓的战胜方的风度，恰恰也表现出来宇宙之心不为人子的一点。
　　想罢。
　　麦克看向至尊法师道：“是时候打补丁了。”
　　至尊法师帮着饮完一二比清茶的麦克再一次的斟茶没有说话。
　　麦克给神盾乃至地球人带来的养蛊理论就如同一个全新的操作系统一样，如同操作系统每隔一段时间都需要增加补丁一样，眼下，这套养蛊理论也该是时候打上补丁了。
　　“维达人彻底离开这处宇宙不会被宇宙之心察觉到的吧？”
　　“不会。”
　　古一说道：“眼下不会，眼下时间宝石还在我这里，只要宇宙之心没有特地的将目光落在如今的地心世界之中就不会。”
　　麦克点了点头：“那就好，他们该搬家了。”
　　古一没有说话。
　　半个小时后。
　　麦克离开了纽约圣殿，直接手招了一辆计程车，然后一路朝着新罗谢尔那边驶去。
　　维达人必须离开。
　　有五十一区那几个躺在解刨台上的还有一个成为植物人的维达人就足够了，在多几个的话，麦克觉得这锦上添花的维达人迟早会变成落井下石维达人了。
　　所以。
　　维达人必须从这处宇宙消失的干干净净，同时，骷髅岛大电影的最后的两幕剧情也该增加一幕《发现地心世界》这一幕了。
　　上午十一点。
　　麦克回到了新罗谢尔的海边别墅，等到麦克从计程车上下来之后，正好在森林岛上嗅到麦克气息的艾莉丝也驾驶着游艇靠岸了。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　麦克和艾莉丝拥抱亲吻了一下然后朝着别墅里面走去。
　　客厅吧台那边。
　　艾莉丝给麦克倒了一杯波本之后，然后双臂撑在吧台上微笑道：“所以，亲爱的，你没事吧？”
　　麦克抬头道：“我能有什么事情？”
　　艾莉丝耸肩道：“你忘记前几天圣诞节的时候打电话给我的事情了吗？”
　　麦克哦了一声笑道：“没事了，只是因为力量的增加导致心态上的失衡罢了，别担心，我已经意识到了这一点了，所以，应该过不了多久我就能够重新调整过来了。”
　　“那你最好在下一次去罗莎莉那边赶紧调整过来，罗莎莉可是气的将切菜板给捏成了渣渣呢。”艾莉丝如是说到，一想到那天麦克丝毫没动罗莎莉专门为其准备的蔬菜沙拉的场面，艾莉丝就忍不住的有些摇头想笑。
　　这么说吧。
　　如果当时一动不动的是伊莎贝拉的话，嘿嘿，罗莎莉怕是早就已经彻底的暴起质问伊莎贝拉是不是瞧不起她了。
　　但这是麦克，所以，罗莎莉只能生闷气了。
　　麦克摇头笑道：“别担心，等过了这一阵子之后我陪你回一趟卡伦家，我相信，罗莎莉是不会生我气的。”
　　“等过一阵子？”
　　艾莉丝皱眉道：“主神宇宙出事情了吗？”
　　麦克摇头：“不是主神宇宙，是地心世界。”
　　艾莉丝微微一愣，眨了眨眼睛道：“地心世界？”
　　麦克抬头看向表情似乎变了一下的艾莉丝有些好笑道：“对，就是二战之后那消失的三十万德国士兵的地心世界，怎么，亲爱的，你知道这件事情？”
　　艾莉丝眼珠子转了转。
　　麦克哈的一笑道：“不会吧，亲爱的，你也知道有地心世界？”
　　艾莉丝连忙摆手：“不，我不知道，只不过有一年佩姬曾经过来问过我这件事。”
　　麦克：“……”

296、地心维达城中
　　麦克好奇的看向艾莉丝。
　　这她都知道的？
　　艾莉丝手指点了点下巴道：“在一九四七年的时候，当时战争已经结束了，佩姬有一天找到了我，问起过我有关于地心世界的一些事情。”
　　佩姬？
　　佩姬·卡特？
　　神盾元老，如今似乎察觉到了什么退休在伦敦的那位曾经搅动风云的美国队长史蒂夫·罗杰斯的恋人？
　　艾莉丝直接跟麦克说起当时佩姬·卡特在瑞士找到她的那一次。
　　佩姬·卡特之所以会询问艾莉丝了不了解地心世界，还是因为她们在战后的时候收拢保存抄家与九头蛇东西之中所找到的一份手写电报。
　　发电报的一方正式在战争后期突然神秘消失的一个潜艇。
　　电报上面的内容很长，但，简单的来讲就是这么一句话，亲爱的将军，你是对的，地球是空的，整个船员都很好，期待你们的到来，我们将再次见面，这里很大，我们没必要担心那些来自水面上的敌人了……
　　麦克问道：“然后呢？”
　　艾莉丝耸了耸肩：“当时我也没有想过真的会有地心世界，所以我就直接跟佩姬说了，之后，之后的事情我就没有再去问了。”
　　麦克点了点头。
　　艾莉丝说道：“你们不是只找到了骷髅地洞吗？”
　　麦克笑了笑：“那是因为我只想让神盾局发现骷髅地洞罢了，当时骷髅地洞与地心世界有个连接通道，我把他给屏蔽了。”
　　艾莉丝想了想朝着麦克说道：“我陪你？”
　　麦克摆了摆手：“你知道我的实力的，没必要，而且我这一次去给那边的人搬家的。”
　　艾莉丝有些狐疑的瞥着麦克：“绑架？”
　　麦克叹了一口气，摊手：“似乎，我就算不是主神，也不是地球人。”
　　艾莉丝有些迷糊了：“那你是什么人？”
　　“维达人。”
　　“……”
　　麦克看着大眼睛忽闪忽闪的艾莉丝摇头笑了笑，说罢，咻的一声，麦克直接转身迈过了开启的传送门之中。
　　……
　　嗡！
　　穿过传送门。
　　麦克只觉得自己的视线忽然开朗了。
　　抬头。
　　蔚蓝色的天空、白色的云朵、近处清澈的溪流，远处巍峨的高山。
　　在绵延起伏的山峦之间，覆盖着万倾森林、脚下的大地上是一片翠绿色的草原。
　　有趣。
　　这就是地心世界？
　　麦克抬头注视着头顶的蓝天白云心中如是想到，这一次不同于当时来去匆匆的第一次。
　　这一次。
　　麦克突然有了不一样的感觉，那就是如果在没有得到主神系统之前让他看见这里的话，绝对表情会很惊讶。
　　但眼下？
　　区区一个地心世界，值得让拥有一处无尽且浩瀚注定会从神国走进现实宇宙的麦主神大吃一惊吗？
　　想罢。
　　麦克的身形在原地一闪，等到再一次出现的时候已经站在一处地心世界中近万米的高山之巅了。
　　山下。
　　不对，是放眼看去，山下乃至眼前皆是被一座翠绿的森林所覆盖，在那森林的中间地段存在着一座科幻风十足的城市群。
　　整个城市群好似被笼罩在一个巨大的玻璃罩之中。
　　入眼。
　　那城市之中的科技时代很明显的已经到了如今好莱坞导演们心中所幻想的科技时代了。
　　悬浮汽车穿梭于那城市的各个角落。
　　在城中马路上行走的人儿的穿着都是类似于那一种科幻冷淡风的，入眼皆是整齐的洁白色衣服，似乎只要是成年的，不管男性还是女性的胸口上都别着一个类似于A型的胸章。
　　“维达人？”
　　“呵！”
　　麦克轻声一笑，直接展开自己的能力定位到了似乎正在处于那城市群最高处大楼顶层的某人。
　　下一秒。
　　麦克再一次消失。
　　嘭！
　　一抹紫色的光芒突然乍现在房间之中，突如其来的一声动静吸引了那位正在书桌面前伏笔书写着什么东西的男子。
　　宛如雕刻出来的容貌，湛蓝色的双眸之中带着一丢丢的忧郁，虽然是一件便服在身但散着一股骑士的气度。
　　总之。
　　这是一个不管是容貌还是气度都不在麦克之下的男人。
　　隆美尔。
　　岁月似乎与他定格在六十岁的隆美尔见到这突然在他书房中乍现的紫色光芒微微皱了皱眉。
　　紧接着。
　　紫色的光芒扩大。
　　有着菱角分明脸庞，湛蓝色双眸之中透着一股幽暗，蓄着还需要几次修整才会变得很有型的络腮胡，穿着一身没有一丝皱纹黑西装，带着一抹绅士微笑的麦克从其中走出。
　　麦克看着在书桌后面起身的隆美尔：“我以为你会喊警卫。”
　　“不需要。”
　　“为什么？”
　　“我没感觉到你对我有不利的想法。”
　　“有趣。”
　　麦克嘴角微微上弧看着面前这位论气质模样均不在他之下的外公隆美尔说道：“所以，你是变种人还是维达人？”
　　隆美尔放下手上的毛笔，目光如电看向麦克：“维达帝国第一军团指挥长！”
　　麦克做了一个吃惊的表情，随即摇了摇头：“这个指挥长听上去可没有沙漠之狐这个名头响亮。”
　　隆美尔眯了眯眼看向麦克：“你是地球人，很奇怪，你没有佩戴维达胸标，智脑竟然没有发出什么示警。”
　　麦克环顾着办公室的四周：“因为我不在此间。”
　　说来奇怪。
　　从外面看去这里是科幻风格十足的冷淡菱形建筑大楼，但隆美尔的办公室怎么讲呢，似乎完美的复刻了二战期间隆美尔在柏林指挥大厅的模样。
　　麦克转身看去隆美尔笑道：“隆美尔先生，看上去你似乎很念旧的样子，既然舍不得外面，为什么要到这里来？”
　　隆美尔笑了笑目光落在了麦克身上很深贴身的西装说道：“很不错的西装，看缝线似乎出自德国的某位裁缝之手。”
　　麦克笑了笑低头打量了自己这一身与自己身材完美贴合的西装点了点头：“你说这个？我喜欢西装，但不太了解，每年我的母亲都会给我定制一套西装送给我当生日礼物，我还以为这是意大利的呢。”
　　隆美尔摇头：“单单从西装风格上就很容易看出来了，德国的西装跟其他国家的西装想比的话，少一些浪漫，多一分硬朗。”
　　顿了顿。
　　隆美尔看向麦克说道：“你的母亲一定很爱你吧。”
　　麦克：“……”

297、我扬言剁了我外公
　　“为什么这么说？”
　　“很简单的猜测……”
　　隆美尔那有些帅气的老脸上露出一丝笑容看着麦克说道：“你自己说了，每年你的母亲都会购买一件这样的西装给你，但这种手工西装都需要自己去测量才能制作的，所以很明显，你的母亲很爱你，她很关心你。”
　　麦克眉毛一挑。
　　对哦。
　　我每年个子和体重都有变化的呢，为什么母亲茱莉亚每年我过生日的时候送的西服都是很贴身的呢？
　　莫非茱莉亚也有某种特殊能力？
　　麦克皱了皱眉。
　　如果不用这样的能力来解释的话，似乎，怎么也解释不了茱莉亚为什么在他结婚后每年生日的手工西服都异常的贴合他的身材。
　　……母爱吗？
　　麦克抿了抿嘴，起源地球上的时候他自小生活在孤儿院，对于母爱这个词语的理解是来自于语文课本上的。
　　字面上的解释是母爱是母亲对子女的关心和爱护。
　　更深层一点的意思就是一句话。
　　母亲不是赖以依靠的人，而是使依靠成为不必要的人，当你去想到她的时候你就会格外的心安……
　　麦克抿了抿嘴唇抬头看向在书桌后面的隆美尔。
　　母亲其实很想外公的吧。
　　麦克心中如是想着。
　　就在这时。
　　隆美尔径直的走出书桌，朝着麦克走来，然后跟麦克微笑的伸手：“尤根·隆美尔。”
　　“麦克·兰斯！”
　　麦克看着递到自己面前的一双木制的假手，沉默了一会，隆美尔意思到了哦了一声，还没等还手的时候，麦克已经握了上去：“我还以为你会说你叫埃尔温·隆美尔呢。”
　　“哦。”
　　尤根·隆美尔脸色不变：“为什么这么说？”
　　麦克收回右手摇了摇头淡淡的一笑道：“因为，埃尔温·隆美尔是我的外公。”
　　隆美尔表情一变，随即很好的隐藏起来：“这不好笑。”
　　“我也这么觉得，但可惜，这是实话。”
　　麦克如是耸了耸肩说着，随即直接看向隆美尔收回去的木制假手道：“这手怎么回事？”
　　隆美尔伸出自己的右手瞥了一眼摇了摇头没有说话。
　　麦克一笑道：“算了，我自己去看就知道了。”
　　说罢。
　　麦克瞬间从隆美尔的记忆中找到了有关于失去右手的那一部分记忆。
　　下一秒。
　　麦克洞悉了这只假手的情况之后摇了摇头道：“好吧，我原本还想着帮你报仇呢，但斩掉你这只手的那对犹太夫妇如今在你的墓里睡着觉了，不过我可以让地狱君主墨菲斯托多多关照他们。”
　　难以想象一个寿命和科技远远超于地球人的外星族群竟然还没有点亮克隆系的技术。
　　甚至。
　　在维达人看来，克隆系方面的技术就是黑暗的技术，事实上，到现在为止，维达人还以为他们的星系之所以毁灭就是因为他们的克隆技术给他们带来了灭顶之灾……
　　这是隆美尔心中的想法，想来，也是如今整个维达人族群中的想法。
　　麦克朝着隆美尔道：“不介意把右手给我看一下吧？”
　　隆美尔面无表情的看向麦克：“你究竟是谁？”
　　麦克目光直接看向隆美尔装着木质义肢的右手臂。
　　嗡的一声。
　　隆美尔感觉到右臂一疼一麻，随即看去。
　　咚的一声。
　　木质义肢径直的掉落在了地板上，然后，他的右手臂竟然开始从之前断裂的地方开始生长出来了。
　　隆美尔有些不敢置信的看向麦克。
　　麦克面无表情好似做了一件小事一样的说道：“我虽然不知道我母亲记忆中的你是什么样子的，但，我母亲的父亲，我的外公，在我母亲的心目中的形象肯定不会是独臂侠。”
　　隆美尔：“……”
　　起初麦克对于自己多出来一个外公是非常抗拒的。
　　不过隆美尔？
　　麦克想了想，最终也选择了接受，毕竟上辈子就是个孤儿，好不容易这辈子有个家庭了哪里还能挑挑拣拣的。
　　再者说了隆美尔的风评可比其他人好多了。
　　在战场上，经常和士兵吃同样的食物，长期的战争让他患上了严重的胃病。
　　在北非战场上出色的表现，也羸得了对手的尊重。
　　最重要的一点，隆美尔没有搞过类似于所谓的大屠杀，各方面表现更像是个职业军人而非那些狂热到极点以为全世界都将归于他们的九头蛇疯子。
　　还有。
　　他是一个把妻子和家人看得很重的人，盟军诺曼底登陆时，他还在家里给妻子过生日，为此元首相当的恼火。
　　当然了。
　　最最最重要的一点。
　　自己的外公既然是个外星人，这感觉怎么说呢，就好像，如果麦克没有得到主神系统似乎都能够凭借着外星人的身份走上人生巅峰的。
　　毕竟这里是漫威宇宙，一个穷人靠变异，富人靠科技，外星人先天性的等级非常固化的一个宇宙。
　　很快。
　　隆美尔重新生长出来的右手臂自动的修整着自己，不多时，初生的右手臂形状和颜色都和那左手臂几乎保持一致了。
　　“不错。”
　　麦克点了点头看向隆美尔微笑道：“感觉如何。”
　　隆美尔紧皱着眉宇动了动自己失而复得的右手臂，似乎有些不敢置信的抚摸着：“你到底是谁？”
　　麦克表情淡淡：“我的母亲叫做茱莉亚·兰斯，这是和我父亲结婚之后的名字，没结婚之前，我的母亲叫做茱莉亚·莫林·隆美尔。”
　　隆美尔抬头看向麦克：“孩子，这个玩笑一点儿都不好笑。”
　　麦克一脸认同的点头：“我也希望如此，其实，我本来是不打算这么快过来确认你的身份的。”
　　隆美尔笑了一声：“那你为什么会过来。”
　　麦克耸肩：“没办法，母亲帮我做了一件事情，母亲是好心的，但那件事情的后果却是我不想看见的，所以，我跟母亲吵了一架，并且丢下狠话，表示要把我的外公给一刀直接剁了。”
　　隆美尔双眸一缩：“你是来杀我的？”
　　“这么说你相信了？”
　　“暂时没有。”
　　麦克哈哈大笑看着表情变得有些警惕的隆麦尔摆了摆手：“放心吧，我要剁的不是你，而是那个我觉得是冒牌货的外公丹尼尔·怀特霍。”
　　隆美尔皱眉：“丹尼尔·怀特霍？”
　　麦克哦了一声说道：“他二战之后改的名字，以前叫做什么莱因哈特。”
　　隆美尔：“……”

298、等级森严维达人
　　隆美尔听着麦克说的名字，想了一下，沉默了一会之后问道：“是不是叫沃尔纳·莱茵哈特？”
　　麦克点头看向隆美尔：“对，就是这个冒牌货。”
　　隆美尔狐疑道：“你为什么想要剁了他？”
　　麦克一脸无奈：“我肯定不能杀了我父母的，但总需要有人要承受我的怒火啊，所以不杀这个冒牌货难道杀你？”
　　隆美尔现在感觉到眼前这个似乎大概是自己外孙的存在精神状态怕不是有些儿的不正常：“你和父母的关系很不好？”
　　麦克摇了摇头：“不，我觉得很好。”
　　隆美尔现在越发的肯定自己的这个外孙怕不是脑子有疾：“那你为什么要杀了莱因哈特？”
　　麦克面无表情的看了一眼隆美尔：“说起来都怪你。”
　　我？
　　关我屁事，我都几十年没有上去过了。
　　麦克说道：“要不是你走之前将我母亲托付给这个家伙，我母亲会加入九头蛇？”
　　隆美尔表情微微一愣：“九头蛇，莱茵哈特是九头蛇的人？”
　　麦克点了点头。
　　在他刚刚洞悉隆美尔记忆的时候同时也确认了一件事。
　　隆美尔并不是九头蛇的人。
　　因为没有必要。
　　毕竟隆美尔的身份是维达族的将军，怎么可能会去参加小破球上的本土组织呢，甚至，隆美尔之所以加入军队的原因也很简单，为了不至于忘记他的身份。
　　他是一名军人，不是什么妄图想要统治世界的疯子家，九头蛇曾经拉拢过他，但，最后他拒绝了，所以，他被人设计陷害了。
　　如今想想。
　　维达人虽然科技与文明都远远的领先于地球，但很明显，他们在某些方面远远落后于地球。
　　这么说吧。
　　维达人的族群之中，等级分明有点儿类似于氪星上面，没有那么多勾心斗角，军人就是军人，科学家就是科学家，所以，不存在什么要靠斗争踩着同袍上位的情况。
　　至于隆美尔当时为什么需要再一次的诈死的原因也很简单。
　　在看到统一世界无望之后，维达人很迅速的做出了全面撤离地表来到这地心世界中的决定。
　　但维达人的种族观念很强。
　　一句话。
　　维达人找的妻子与老公什么的可以一同撤离到地心世界，但他们在地表上诞生下来的后代是不能够撤离的。
　　其实如果隆美尔能够在第一时间跟随其他维达人撤离的话，还是可以让茱莉亚留在如今的地下维达城中的。
　　但。
　　隆美尔不忍心，这么说吧，如果茱莉亚要是在维达城中诞生的话，那么，茱莉亚一出生便是二等公民，只能从事一些普通的劳动，之前说了，维达人是个等级异常分明的族群，就连贵为维达帝国第一军团指挥长的隆美尔都无法打破这一规定。
　　因为隆美尔头上还有一个维达议会。
　　麦克朝着隆美尔摊手：“所以知道我为什么要剁了他的原因了吧？”
　　隆美尔表情有些古怪的点了点头。
　　无他。
　　维达人对九头蛇的感官也不太好，一句话，如果没有九头蛇的话，维达人估计已经套着德意志帝国的皮套将地球改造成维达人记忆中的维达帝国了。
　　这么说吧。
　　不仅仅是麦克认为九头蛇是属于成事不足败事有余的东西，如今定居在地心世界的维达人也是这么想的。
　　麦克耸肩道：“本来我是想着，等将来的某一天我要剁了丹尼尔·怀特霍的时候在把你带到母亲的面前，这样一来，母亲似乎就没有理由为了一个我杀了一个冒牌货而生我的气了。”
　　“可是……”隆美尔有些不解的道：“但丹尼尔·怀特霍养育你母亲这是事实，不是吗？怎么会是冒牌货呢？”
　　麦克深深的看了一眼隆美尔：“所以我应该怪你？”
　　的确应该怪隆美尔。
　　马格吉的。
　　你可是沙漠之狐呢，就算是诈死之后如同树倒猢狲散，但，你丫可靠的人类朋友就只有丹尼尔·怀特霍一个吗？
　　换个人不行的吗？
　　非要找一个九头蛇的家伙来抚养我的母亲？
　　要不要先剁了他？
　　麦克心中念头一起大有一副控制不住蠢蠢欲动的感觉。
　　隆美尔表情一僵，随即摇了摇头道：“好吧，的确是我的错，只是……”
　　麦克摆手直接打断了隆美尔想要给他普及的知识点：“行了，我从你的记忆中已经得到为什么了，所以我打算换个方式。”
　　“什么？”
　　“还是剁了丹尼尔·怀特霍。”
　　“……”
　　麦克摸了摸下巴朝着隆美尔好似询问道：“但我会制造出一个丹尼尔·怀特霍的克隆人来代替，然后在制造一起意外，这样一来的话，母亲是不是就不太会生气了？”
　　隆美尔：“……”
　　麦克的确有这样的想法，毕竟隆美尔说的也对，说到底，丹尼尔·怀特霍终究对母亲还是有养育之恩。
　　所以麦克觉得悄无声息的解决掉丹尼尔·怀特霍然后换上一个克隆人，这样一来的话应该会更加的具有一定的可靠性。
　　想罢。
　　麦克摇了摇头，目光转移然后透过无数障碍物落到维达城靠近屏障边缘的那座建立在一栋湖泊旁边的三层小楼中的某位风情妇人的身上直接右手一挥将那画面投影出来看向隆美尔道：“这是我的外婆露西吗？”
　　隆美尔惊讶于麦克的手段点了点头：“是的。”
　　麦克看着画面中正在插花的外婆露西朝着隆美尔说道：“我现在终于知道我母亲为什么那么漂亮了。”
　　遗传的基因太好了。
　　隆美尔也是笑了笑：“遇见露西，是我在这个星球上最快乐的一件事情。”
　　麦克点了点头：“我去接我母亲过来，需要我送你先跟外婆团聚吗？”
　　隆美尔摆手。
　　维达城中的智脑也许监控不到麦克，但能监控到他，隆美尔可不想因为这件事情而去议会上走一趟。
　　隆美尔说道：“你们大概什么时候过来。”
　　麦克想了想：“十分钟怎么样？”
　　隆美尔点头道：“够了。”
　　十分钟乘坐飞梭的话足以赶到家并且想跟露西说一下这个消息了。
　　也不知道自己的妻子在知道分别多年的女儿就要过来了会是什么样的心情呢？
　　隆美尔如是想着回神看去麦克。
　　但……
　　麦克已经消失在了刚刚站立的原地之上了。
　　……

299、父母与外公外婆
　　母亲茱莉亚现在在哪？
　　法国巴黎。
　　咻的一声。
　　正站在希尔顿豪华酒店套房阳台上品着葡萄酒的母亲茱莉亚听到身后客厅传来的动静转身过去注视着突兀间出现在客厅的麦克，柳眉跳动了几下之后说道：“下次来，记得敲个门先，也许我和你父亲正在创建小号呢。”
　　麦克：“……”
　　这话是人话吗？
　　不对！
　　这话是一位母亲能够和自己儿子说的吗？
　　好吧。
　　这是西方，而且，母亲也的确不是人，不对，应该不是地球人，母亲维达人与地球人的后代是混血儿来着。
　　难怪自己这一世这么英俊帅气呢。
　　麦克心中如是想着转移着因为母亲一句话而出现在脑海中某些不可描述的画面朝着母亲说道：“妈，你不是人。”
　　茱莉亚瞬间一愣。
　　下一秒。
　　母亲茱莉亚脸色漆黑如墨冷笑连连：“好啊，昨天之前不让我管你也就算了，现在你已经进化到连自己的母亲都敢骂的程度了？”
　　说着。
　　母亲茱莉亚朝着不远处关着门的洗手间吼道：“贝尔，赶紧给我出来，这儿子不能要了，坚决不要了，再这么发展下去，我们这亲爱的儿子估计连我们都敢一刀剁了。”
　　麦克看着突然爆炸的母亲茱莉亚眨了眨眼。
　　他又那句话说错了吗？
　　你本来就不是人啊。
　　麦克无奈的摇了摇头，目光看向从洗手间中急忙系着皮带走出来的父亲贝尔，心念一动。
　　咻的一声。
　　房间瞬间空荡荡的，麦克和母亲茱莉亚还有父亲贝尔在这一刻瞬间就从房间之中消失不见了。
　　地心世界。
　　维达城。
　　咚！
　　几乎是在维达敌国第一军团指挥长尤根·隆美尔刚刚从飞梭上下来步入面前这栋三层小花园住宅的时候，一道紫色的光幕瞬间展开，等到光幕消散了之后，麦克已经带着父母出现在光幕消失的原地了。
　　隆美尔沉默了。
　　正在那边插着花徐娘半老但依旧美貌如韵的露西不由的震惊了。
　　甚至。
　　在家中帮忙的几名女佣人见着这一幕也是不约而同的愣住了。
　　隆美尔快速回神朝着那几名女佣人皱眉道：“你们先出去。”
　　几名女佣回神纷纷朝着隆美尔点头，朝着开设在客厅的某个小房门那边朝着外面走去。
　　维达帝国中的维达人事没有佣人这个等级的。
　　但那些二等人有啊。
　　就是那些维达人与地球人所生出的后代，他们在维达帝国之中就是二等人，那些二等人在这座维达城之中很有辨认。
　　与整齐制服胸口别有维达胸章的维达人不一样，这些二等人的标志很明显，男的不能穿只有维达人统一的制服，女的额头与嘴唇甚至都会被金粉涂抹成金灿灿的颜色……
　　“欧尼谢特！”
　　父亲贝尔这才回过神来不由的来了一句经典国语，一边拉着自己掉到了膝盖处的裤子一边朝着麦克说道：“下次能不能等我穿好衣服在说，而且，这里特么是哪里？”
　　麦克笑了笑，瞥了一眼旁边已经和外公隆美尔双眸对视的母亲茱莉亚，然后朝着父亲介绍道：“介绍一下，父亲，这位是尤根·隆美尔，这位是露西·隆美尔，维达人，他们是我的外公外婆，也是父亲您的岳父还有岳母。”
　　父亲贝尔连连咳嗽：“抱歉，你刚说什么？”
　　麦克朝着一年迷茫加傻眼的父亲贝尔笑了笑，然后看也不看的径直朝着客厅那边的吧台走去。
　　人家父母团聚，麦克觉得没有任何理由去参和的。
　　“尤根？”
　　风韵犹存有着一头金发的外婆露西也是回过神来走到了与茱莉亚对视无语的丈夫隆美尔的身边，右手不由的捂着自己的胸口注视着面前已经长的很大的茱莉亚说道：“刚刚那个孩子说的都是真的吗？”
　　隆美尔回神看了一样自己的妻子，然后看了看面前与自己对视的茱莉亚，最后点了点头，也是清了清嗓子，朝着茱莉亚伸出右手：“尤根·埃尔温·隆美尔。”
　　茱莉亚注视着伸到自己面前的右手，沉默了一会之后握了上去，然后抬头注视着隆美尔：“茱莉亚·莫林·隆美尔。”
　　“哦上帝！”
　　旁边的露西不由的捂住了自己的嘴边，当年为了能够和隆美尔待在一起，露西只能够在匆匆的生完茱莉亚之后就先行来到了地心世界，但她女儿的名字是她取的。
　　露西不敢置信的朝着茱莉亚颤抖道：“我的女儿，上帝，告诉我，这一切都是真的，不是我在做梦。”
　　茱莉亚也是不由的笑了一声，但笑容比哭还要难看：“是的，你没有在做梦。”
　　说着。
　　茱莉亚似乎想到了什么转身看着在吧台那边翻找着美酒的麦克沉声道：“麦克·兰斯，如果这是你用那些能力制造出来的幻境的话，我发誓，我将永远不会原谅你。”
　　麦克抬头看去：“母亲，你知道我不会用这件事情欺骗你的，我说了，我本来是想着将这件事情当做生日礼物送给您的。”
　　隆美尔的目光略过茱莉亚看向已经找到了一瓶美酒正在找杯子的麦克，他怎么记得，他这位孙子跟他说的话怎么和现在说的话不太一样呢？
　　不是说等他要剁了丹尼尔·怀特霍的时候才会让他们一家三口团圆的吗，怎么现在就变了？
　　还有。
　　说好的不会说谎呢？
　　那到底是哪句真，哪句假？
　　麦克察觉到了隆美尔的心思，在找到了一个玻璃杯之后，一边倒酒的同时，一边朝着隆美尔露出了一丝你懂得的眼神。
　　隆美尔会意再一次觉得自己的猜测是对的。
　　他这之前素未蒙面的外孙怕不是真的有什么认知上的心理障碍呢。
　　麦克此刻出声微笑道：“外公，我有没有告诉你，我如今是斯坦福大学的心理学教授？”
　　隆美尔看向麦克。
　　麦克抿了一口杯中酒注视着隆美尔笑而不语。
　　隆美尔：“……”
　　就算是不用能力去洞悉一个人的心思，麦克也能够凭借着丰厚的知识储备，从一个人的表情上来判断这个人的心理活动。
　　比如说。
　　就算不用能力，麦克都能够清楚的知道刚刚那两个女佣匆忙离开时候的心理活动。
　　她们……
　　告状去了！
　　……

300、病态扭曲维达人
　　嫉妒这一词语在心理学上面的概念就是一种极想排除或破坏别人的优越地位的心理倾向。
　　毫无疑问这是一种负面情绪。
　　但人类的嫉妒还有一个奇怪的特点。
　　那就是人只会嫉妒与自己处于同一竞争领域的表现比自己强的人，而不会嫉妒处于与自己不在一个领域的人，也不会嫉妒同一竞争领域里表现比自己弱的人。
　　之前说过。
　　如今存在与地心世界之中的维达帝国是一个等级森严且分明的帝国，但同时，这个帝国的法律可谓称得上是天子犯法与庶民同罪了。
　　那几个女佣在这里是二等人。
　　是以。
　　他们并不会嫉妒与比他们等级高的维达人，他们只会嫉妒和他们一样都是同一等级的二等人或者说是混血人们。
　　自然而然，在他们看到了麦克这三人，当发现他们并没有涂抹金粉甚至还能够肆意的使用X能力的情况下，他们的嫉妒心发作了，嫉妒心驱使着她们准备去议会告状。
　　状告维达帝国第一军团指挥长尤根·隆美尔违背帝国法律，偷偷隐蔽私藏混血儿。
　　似乎这些人从来没有想过一个问题。
　　维达人在这种城市里面都会因为私自使用X能力而被城市的智脑给捕捉并且定位到，那麦克为什么过来的时候并没有呢？
　　不过麦克也不关心。
　　就算告状了又能如何，他本意是打算直接将这里的维达帝国给直接搬迁到主神宇宙某个星球上充实着自己宇宙种族的，让自己的主神宇宙的生命体更加的多元化。
　　但。
　　如果对方想要找死的话，麦克也不介意直接一巴掌彻底的让这个维达帝国给直接灭族……
　　麦克如是想着摇了摇头，抿了一口杯中有点儿类似于威士忌又有点儿类似于伏特加的美酒。
　　尤根·隆美尔和露西·隆美尔还有母亲茱莉亚正在上演着一场似乎全宇宙都通用的狗血认亲戏码。
　　父亲贝尔一脸尴尬的站在旁边，他很想说话，比如说嗨，我是你们的女婿之类的，但可惜，贝尔完全找不到任何插嘴的时机。
　　十分钟后。
　　父亲贝尔脸上的尴尬表情随即一变，耸了耸肩，脸上的表情也露出了一股随他去吧的表情走到吧台这边来找麦克了。
　　麦克倒了一杯酒递给了父亲贝尔。
　　贝尔接手之后，扭头看了一眼还在那边团聚的一家三口，起杯，然后直接一饮而尽。
　　下一秒。
　　贝尔连连捂嘴咳嗽放下手上的酒杯：“沃特惹法克，这特么的是什么鬼东西？”
　　麦克拿起酒杯看了看上面如同鬼画符一样的维达文，解析了一下之后，朝着父亲贝尔说道：“维达人的威士忌，不过里面加了一点儿蝎子。”
　　贝尔脸色有些通红：“我感觉我快死了。”
　　麦克一脸无语的看着在这边上演着戏码似乎要抢夺注意力的父亲说道：“行了，父亲，你死不了，地狱不敢收你的灵魂，如果你不小心去了地狱，墨菲斯托也会给你安排一件豪华套房的。”
　　贝尔抿嘴面无表情的看着打断他表演的麦克。
　　麦克摇了摇头。
　　奇葩父母果然还是奇葩父母，母亲专坑儿子，父亲没有原则是个墙头草也就算了，甚至还是一位不用经过训练就可以凭演技拿小金人的戏精。
　　不过那边的认亲戏码也很快就结束了。
　　无他。
　　外公隆美尔收到了一则消息，消息显示，维达议会已经收到了那三名女佣的告状了，已经派出了一对城市执法者朝着这边赶来。
　　隆美尔顿时抹了一把脸朝着正在那边抿酒的麦克说道：“麦克，你必须先带着茱莉亚还有……”
　　父亲贝尔看着隆美尔手指着自己的动作提示道：“贝尔，我叫贝尔·兰斯，隆美尔先生。”
　　隆美尔打了一个响指，朝着麦克说道：“城市的执法者已经过来了，你必须先带着茱莉亚还有比尔先离开这里。”
　　比尔？
　　父亲贝尔的嘴角微微的抽了抽，我特喵的什么时候改了名字的，为什么我都不知道呢？
　　贝尔有心再次纠正一下，但考虑到这是第一次面见正牌岳父岳母，如果因为纠正而留下一个不太好的印象那就彻底的完完了。
　　母亲茱莉亚有些狐疑道：“Dad？什么执法队？什么赶紧走？你可以跟我们一起走的。”
　　外婆露西在旁说道：“我的女儿，你们真的该赶紧走了，要不然等到执法队过来的话……”
　　外婆露西可是很明白那些二等人在维达帝国中的处境的。
　　这也是为什么这么多年来，露西和隆美尔并没有在要一个原因，因为，维达帝国不会允许他们的军团指挥长的后代是只能够从事体力劳动的二等人，隆美尔也不会允许他的后代是二等人。
　　一位将军的女儿会成为别人家的女佣？
　　这听上去很魔幻，但在这有些病态的维达帝国之中却是现实一样的存在。
　　在维达人的眼中，当他们刚刚到达地球的时候，地球人还在那边搓着棒子摩擦起火呢，是以，在维达人看来，地球人不能叫地球人，而是应该叫做小猴子。
　　麦克笑了笑放下手上的酒杯看向隆美尔：“藏匿与包庇二等人可是维达帝国中的重罪呢，你很有可能会被撤销一切职务，而且还会被处以十年以上的囚禁呢。”
　　茱莉亚摇了摇头：“……等等，什么罪，什么二等人？”
　　麦克看向茱莉亚解释道：“如果母亲当时你也跟着外公来到地心世界的话，那么，母亲你会是一名别人的女佣。”
　　茱莉亚哈的一笑：“你在开玩笑？”
　　麦克耸了耸肩没有说话。
　　茱莉亚将目光转向隆美尔：“Dad?”
　　隆美尔跟茱莉亚点了点头随即朝着麦克道：“麦克，你不了解执法队，你引以为豪的X能力在执法队的面前就是一个天大的笑话。”
　　麦克嘴角上弧：“外公，你以为我这来去自如的能力是X基因带给我的？”
　　隆美尔没有说话，但毫无疑问，脸上的表情已经彰显无疑了。
　　麦克感知着距离这里只有一百米手持着各种X能力抑制武器的共计十二人的执法队哈哈大笑。
　　下一秒。
　　……

301、只有五百年的维达人
　　麦克的身形直接在原地消失，等到在一次出现的时候，已经是处于外面的半空之中了。
　　正在往这边赶来执行抓捕任务的执法队十二人为之一愣。
　　“二等人？”
　　“没有身份识别标志的二等人。”
　　“二等人使用X能力罪加一等，直接动手。”
　　话语落下。
　　一名也是混血变种人的男性执法队员脸上露出一丝略微残忍的笑容，直接扣动了装备着自动定位追踪的枪械。
　　咻的一声。
　　一枚冒着红光的X能力抑制子弹瞬间轰出，几乎是在眨眼之间就抵达了麦克的眉心处。
　　那名执法队员露出了一丝笑容，仿佛已经看到了麦克重重从空中摔下地面上来个狗啃死的画面了。
　　但……
　　这家伙注视着子弹悬停在麦克的眉心处的场面不由的为之一愣：“什么？”
　　半空中的麦克嘴角徐徐上弧。
　　下一秒。
　　麦克的目光看向这名同为身为变种人但却甘心当着二等人的执法队员，嗡的一声，这家伙在麦克的眼神下压根没有支撑两秒钟就彻底的化作灰灰了。
　　“什么？”
　　“X能力抑制子弹对他没用？”
　　“洛马！”
　　“安静！”
　　“……”
　　麦克看着手上的X能力抑制子弹，听着地下如同几只蛤蟆一样的烦躁声，道了一声闭嘴之后，随手将这枚对他无效的子弹一丢，然后心念一动直接定格住了剩下来的十一名执法队员，然后目光开始上移。
　　“大白！”
　　“来了，主神，什么指示。”
　　“开始搬家。”
　　“收到！”
　　话语落下，轰隆一声，一硕大足以将整个维达城都笼罩在其中的主神七彩彩虹桥传送大阵突兀的出现在了维达城中的上空。
　　嗡的一声。
　　主神彩虹桥直接划破了空间，透过来神国与现实的界限，以一种不可思议的方式直接轰然袭来。
　　刹那间。
　　整个维达城瞬间被笼罩在了七彩的光芒之中，光芒消散，整个维达城瞬间消失在了地心世界之中。
　　麦克站在半空中注视着地面上烙印出来的巨大传送烙印皱了皱眉。
　　烙印瞬间消失。
　　“大白。”
　　“在。”
　　“利用主神宇宙的能量复刻出维达城。”
　　“是，主神！”
　　麦克注视着地面上一秒成型再一次出现在空地上的维达城嘴角微微上弧，一步迈出，变作变种人之神天启，然后直接降临到空无一人的维达城上空，右手缓缓抬起。
　　轰隆！
　　麦克右手在落下的时候，整个科幻味道十足的维达城如同遭遇到了重力的挤压一样刹那间应声破碎，如同易拉罐被压扁一样。
　　麦克收回右手目光上移。
　　咚的一声之后，直接在南极洲某个冰山之中洞穿了一个如同骷髅岛上的骷髅地洞一样大小的大洞。
　　一分钟后。
　　十几头骷髅爬虫与骷髅飞虫瞬间从天上掉落下来，重重的砸在了已经变成了一片废墟的维达城中。
　　骷髅爬虫们起身朝着天上的天启神尖叫着。
　　骷髅飞虫更是拍打着自己的翅膀朝着天启神发动了悍不畏死的进攻。
　　“你们的对手不是我，好好的进化出一头骷髅母虫出来，你们，将会是我自导自演的骷髅岛大电影中的最终之敌。”
　　说罢。
　　麦克在几头骷髅飞虫已经张开了大嘴准备将自己吞没的那一刻，瞬间的消失在了原地，让一头合上了大嘴的骷髅飞虫崩裂出了几枚牙齿出来。
　　主神宇宙！
　　地球宇宙中的麦哲伦星云星系，主神宇宙中的维达星系，位于银河系的旁边，从宇宙中看去整个星系一片绯红如同被许多的颜色涂抹了一样。
　　麦克进入为维达人准备的维达星中，感受着这星球上的维达人一片惶恐的心理，摇了摇头，下一秒身形一闪重新出现在了麦克专门为外公隆美尔准备的山谷别墅之中。
　　维达人和主神宇宙中的其他生灵不一样。
　　不管是血族亦或者是异人族再或者是变种人族，这三个种族麦克基本上都是会征求一下意见然后再行搬家之举的。
　　但维达人？
　　套用一句经典的话语，那就是，这个病态且扭曲的种族需要被教育一下，麦克不喜欢这个种族，自然，也不需要征求什么意见。
　　麦克出现在别墅的大厅之中看着一脸震惊的隆美尔表情淡淡的一笑道：“你们只有五百年的时间，外公。”
　　在刚刚麦克将整个地心世界的维达城挪移过来的时候，直接让大白发了一条信息到了所有维达人的脑海之中。
　　信息很长，总得来说就是一句话，他们维达人换了宇宙了，如果宇宙的最高神灵是主神，主神很不喜欢维达人的统治形态，在主神宇宙之中绝不允许维达人这样病态扭曲的统治体系存在，所以，他们必须要改变。
　　时间五百年。
　　伟大的主神会给予维达人整整五百年自我修改的时间，五百年后，将会有主神的使者、主神宇宙的观察者工程师一族会派人过来验收。
　　如果五百年之后，维达人还是这样病态扭曲的政治形态的话，那么，工程师一族将会帮助维达人进行整改。
　　到了那个时候，维达人将不在享有这全新的维达星系。
　　隆麦尔是维达人，自然也收到了这条定向发送给维达人的信息。
　　半响。
　　隆美尔回神一脸震撼的模样看着出现的麦克：“维达神在上，你到底是什么存在？”
　　麦克纠正道：“这里是主神的宇宙，你们也应该改口了，如果五百年之后还称维达神的话，我想，你们是不可能通过工程师一族验收的。”
　　隆美尔：“……”
　　还是那句话，麦克不喜欢维达人的意识形态，要不是他的正派外公隆美尔是维达人，然后地心世界的维达人又关系到麦克布局的话，呵呵，这个宇宙怕是不存在维达人了。
　　“哦上帝。”
　　“……”
　　麦克瞥着改口不叫维达神而是开始叫上帝的隆美尔笑了笑道：“上帝是变种人，你们口中的二等公民，也就是变种人，需要我把他带过来让你面对面的见一下吗？”
　　隆美尔捂了捂额头：“也许我现在该躺一躺。”
　　“这是个好主意。”
　　麦克点头也没有强求，毕竟一下子接受这么多信息是很容易晕的，维达人除了寿命之外和人类几乎是一样的，所以，别指望他们是外星人就很冷酷就很理智。
　　麦克朝着母亲茱莉亚还有父亲贝尔道：“这里的时间与地球的比例是一个月比一天，等到明天我会过来接你们。”
　　茱莉亚：“……”
　　贝尔：“……”

302、艾莉丝的口才比麦主神好
　　这维达星上的山谷已经被麦克给封锁了，只要麦克不想，不管是谁都无法进入或者出去……
　　咻的一声！
　　麦克重新回到了新罗谢尔的海边别墅之中。
　　正在吧台那边品着葡萄酒的艾莉丝看着出现的麦克眨了眨眼睛朝着麦克投向了一个询问的眼神。
　　“怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“……”
　　麦克摇了摇头如是说着，毕竟按照他原本的剧本，也只有到了他准备用诗歌与鲜花来美化功成名就的自己成功掠夺了漫威宇宙的时候，也只有那个时候，父母贝尔和茱莉亚才会最终知道他的身份。
　　伟大而至高轮回主神的身份。
　　眼下这剧情的展开完全是脱了大纲了。
　　这让一向喜欢列出计划表按照计划表然后按部就班有些轻度强迫症的麦主神很不习惯。
　　一时间麦克都很想跑到纽约圣殿去问至尊法师借一下时间宝石来逆转一下剧情的冲动了。
　　但毫无疑问，如果麦克用了时间宝石的话，宇宙之心会发现他，要知道现在的齿轮还没有转动呢。
　　简单的来讲就是如今的天机还没有遮掩，这种时候动用时间宝石无非就等于在赤果果的挑战宇宙之心。
　　艾莉丝从吧台中走出，递了一杯波本过去关心的问道：“出什么事情了吗？”
　　麦克接过波本，然后跟艾莉丝做到了沙发上之后，抿了一口波本。
　　过了一会。
　　麦克叹了一口气道：“贝尔和茱莉亚现在在主神宇宙之中。”
　　艾莉丝眨了眨眼睛看向麦克有些好奇：“你把计划提前了？”
　　麦克耸肩：“赶巧了。”
　　艾莉丝抿了抿嘴，作为最了解自己丈夫的艾莉丝，自然也是清楚这一点的：“所以接下来怎么办？”
　　麦克看向艾莉丝：“我又考虑过洗脑这个选择。”
　　艾莉丝一愣随即失声一笑，白了一眼麦克道：“别闹了。”
　　麦克一脸严肃：“我没有。”
　　其实按照道理来讲，父母贝尔和茱莉亚干脆定居主神宇宙才是最好的，但具体操作起来是不行的。
　　一句话。
　　父母贝尔和茱莉亚失踪了，不说九头蛇，就是神盾局都会注意着他的一举一动。
　　甚至。
　　以麦克如今和神盾局的交情，怕是如果父母无故失踪或者死亡的话，神盾局都会动用全部的能量还有免死卷轴。
　　最重要的一点。
　　当时在纽约圣殿与至尊法师谈话的时候，古一隐约的给麦克透露了一点，在宇宙之心还没有对古一起杀心的时候，古一曾经在浏览时间长河的时候感觉到了宇宙之心的目光曾经在某个时间点落在了贝尔和茱莉亚的身上。
　　也许只是巧合，也是是另有所图，谁能知道呢？
　　总之。
　　在剧情大幕没有拉开之前，为了以防万一，贝尔和茱莉亚是不能离开地球上的。
　　至于剧情大幕拉开之后？
　　正如麦克当时和至尊法师说的那样，齿轮已经转动就如同天机彻底的遮掩，只有当最后的赢家被选出来，这场游戏才会落下帷幕。
　　半响。
　　麦克揉了揉眉心朝着艾莉丝微笑道：“亲爱的，要不你带着洛娜去那边陪陪艾莉丝还有贝尔吧，顺便也见一下我的那位外星人外公还有地球人外婆？”
　　艾莉丝想了想道：“我无所谓啊，但，你最起码要告诉我，关于你的最终秘密我能够说多少？”
　　“尽量不说。”
　　“如果茱莉亚和贝尔问起来呢，或者，如果你的闺女洛娜问起来呢？”
　　“……别暴露轮回就行。”
　　麦克想了一会如是朝着艾莉丝说到，幸好，他并没有如同机器人一样的使用主神系统，而是将主神与轮回分作了两处宇宙，所以从某种程度来上讲，主神也是麦克的马甲之一。
　　唯有主神于轮回合二为一的时候，麦克才是幕后黑手，伟大而至高喜欢看着生灵玩游戏的轮回主神。
　　说罢。
　　麦克直接打开了福克斯小镇的传送门，和正在家中给孩子上课的卡莱尔·卡伦先生帮如今模样与年纪已经差不多八岁的洛娜请了一个假之后，直接将洛娜提拉到了新罗谢尔的家中。
　　“你过去的话可以带着他们几人穿过山谷，反正那颗星球上也是不同于地球的，只要别出那个星球，其他的，被茱莉亚和贝尔知道了也没关系。”
　　“行了，我知道了。”
　　艾莉丝和女儿洛娜微笑着说要去某个神秘星球度假了之后，抬头朝着麦克说道：“开始吧，估计那边已经过去一天了吧？”
　　“没有，也就过去了三个小时罢了。”
　　麦克想了想道：“算了，我会让大白把那边的时间与这里的时间同步，如果可以的话，在那边多玩一会吧。”
　　艾莉丝笑道：“所以，你让我还有女儿去陪茱莉亚，然后你好和……”
　　麦克瞥了一眼在旁边张望着的闺女洛娜赶忙打断道：“怎么可能，只是，最后的几幕剧情该上演了，而且，如今主神宇宙那边好几个星球也有了原生的生命形态了，你和洛娜正好可以乘着这个时间好好玩玩。”
　　艾莉丝亲吻了一下忽闪着大眼萌的洛娜额头一下，然后说了一句好吧，随后朝着麦克摊手道：“行了，带我们过去吧，洛娜还没有体验过彩虹桥呢，让洛娜体验一下应该很不错。”
　　麦克笑了笑。
　　下一秒。
　　麦克直接带着艾莉丝还有闺女洛娜来到了主神大陆，剩下的，将有大白开启彩虹桥将艾莉丝还有洛娜送到维达星的那个美丽山谷之中。
　　麦克对于感情上的事情很不擅长，尤其是当这件事情需要很复杂的解释的时候，除非必要，麦克基本上都是能躲就躲的。
　　艾莉丝的口才可比我好多了。
　　麦克如是想着，这一点也是经过验证过的，麦克敢保证这一点，在涉及到口才的时候麦克最多也就是能坚持十分钟就躁动了。
　　但艾莉丝？
　　哇呜。
　　麦克深吸了一口气，走到吧台那边给自己倒了满满的一杯波本，然后一饮而尽压制着自己躁动的内心。
　　就在这时。
　　将艾莉丝还有洛娜通过彩虹桥传送到了维达星山谷后的主神助手大白在麦克的面前浮现出来。
　　“大人。”
　　“大白，怎么了？”
　　“大人，属下有句话不知道当讲还是不当讲。”
　　“……”

303、骷髅电影最后三幕
　　麦克握着酒杯的右手微微一顿。
　　有句话不知当讲不当讲？
　　麦克面无表情的看着在自己眼前出现的忽闪着蓝光的大白身上惜字如金的说道：“讲！”
　　大白说道：“大人似乎不太想让夫人和冥后斯隆见面？”
　　麦克表情做呵呵笑。
　　似乎这个词语其实用的不太准确。
　　麦克想着朝着大白说道：“想说什么直接说。”
　　大白忽闪着蓝光：“没事了，刚刚维达人入驻宇宙，冥后夫人准备前往维达星域部署地狱的，但在感知到主神夫人和主神之女的降临之后便转道回转冥府了。”
　　麦克眼皮子一挑。
　　大白很识趣的在汇报完了之后自动的退下了。
　　好险！
　　麦克在过了一会之后重新抿了一口波本，内心暗道了一声。
　　是雷就会爆。
　　麦克从自己的主神宇宙多了冥后斯隆之后就清楚的认知到了这一点。
　　只要是雷都会爆炸，只不过是时间早与晚的区别罢了，所以，麦克对于艾莉丝会见面冥后斯隆早就已经做好了一系列准备了。
　　但……
　　能晚还是晚一点，在麦克的概率中，这个晚大概是一千年以后。
　　现在？
　　拜托，人类还有个七年之痒呢，麦克觉得，神灵少说最起码也应该需要一个一千年之久。
　　麦克感觉如果现在这颗雷爆了，艾莉丝会彻底炸毛的。
　　还是那句话。
　　如果不是艾莉丝之前以为自己无法给他诞下后代的话，哪里还会有史蒂芬妮的故事。
　　麦克不用去洞悉艾莉丝的想法都能够知道一件事情，在艾莉丝怀孕了之后，肯定在心中不止一次的想过怎么合理且完美的将史蒂芬妮除掉然后接收旺达和皮特罗的。
　　要不要现在过去把人接回来？
　　……算了。
　　麦克想了想之后摇了摇头，都说了想玩都久玩多久了，前脚说完后脚就接人，摆明了就是此地无银三百两的节奏。
　　“大白，盯着一点，要是冥后斯隆的事情爆炸了，你也可以变成煮鸡蛋了。”
　　“……是！”
　　麦克跟大白交代了一句后，直接走到沙发那边抓起了自己的外套，穿上之后朝着外面走去。
　　新年过后。
　　零五年的一月十号，也就是时间过去了半个月后，麦克重新回到了斯坦福大学继续自己的教授生涯。
　　麦克到底不是美国队长，而且现在可不是五十年代，各种娱乐方式大大的增加了人类的精神世界。
　　而且。
　　制造舆论的幕后五十五人也被麦克直接送到地狱里面去了，再加上麦克只是二代又不是一代，所以，美队二代兰斯教授的热度到了现在也已经降温了。
　　只不过在麦克上完课之后，有些女学生会专门走到讲台那边请麦克帮忙签个名。
　　作为心理学专业最英俊最帅气最平易近人的麦克·兰斯教授是很难拒绝学生们这个微不足道的请求的。
　　所以。
　　在连续签了加起来时间足有七天的签名后，这个签名的热度也降温了。
　　一月底。
　　正在自己办公室办公的麦克眉毛一挑，心念一动，然后墙壁上的电视机直接打开了。
　　他想要的消息终于来了。
　　骷髅岛大电影也可以重新按照他的剧本进行拍摄最后的两幕以及在搬迁维达人之后新增的一幕，共计余下的三幕了。
　　出现在电视机上的画面是本土有线电视新闻网也就是CNN的报告。
　　此时此刻。
　　一位金发美女主持者正穿着厚厚的衣服在一架直升机上，直升机的下面，是一望无际号称人类最后净土的南极洲。
　　但此刻出现在镜头中的南极洲怕是远远不能够称作是人类的最后净土了。
　　因为在此刻的南极洲上，五国的军旗高高飘扬着，放眼看去，好家伙，五国陈兵与南极洲的士兵数量怕是快要突破二十万了。
　　电视机上的CNN金发美女主持者正在说着一则新闻，准确的来说，是一则来自本土军方的新闻，就在刚刚，军方发言人正式确认，他们将在两天后正式对南极洲上的骷髅爬虫一族发起最后的总攻。
　　麦克甚至还在镜头一晃而过南极洲本土军营的时候还看到了一位老熟人。
　　菲尔·科尔森。
　　虽然神盾局并不是主力部队，但谁让神盾局挂着保卫世界安全这个职务呢，所以就算对于这种事情帮不上忙只能看着，神盾局也要确保他们是在一线看戏而不是在后方看戏。
　　下一秒。
　　麦克笑了笑之后拿起桌面上的电话直接拨动了也差不多二十天没有任何联系的娜塔莎·罗许曼特工的电话。
　　很快。
　　电话接通。
　　“娜塔莎·罗曼洛夫。”
　　“娜塔莉亚，早上好。”
　　“……麦克？”
　　“是的。”
　　正在纽约督建重修纽约神盾行动中心总部的娜塔莎走到了一旁看了一眼手机上的来电号码：“哇，这是你办公室的电话吗，你已经回去了？”
　　麦克微笑道：“是的，你呢？在本土还是在海外？”
　　“纽约。”娜塔莎说道：“我在这边督建着神盾局在纽约的中心总部的重修进程。”
　　“哇，纽约，难怪了。”
　　“什么难怪了？”
　　“我刚刚在CNN新闻报道的直播上看到了在南极洲的科尔森，我还以为你也在南极洲呢。”
　　“这是个好消息，我们已经彻底的控制住局面了，新的骷髅母虫并没有出来，而且，南极洲上的骷髅爬虫们也就只剩下几万只了，这一战之后，骷髅爬虫将会彻底的消失，不再会是我们的威胁了。”
　　“这个……”
　　娜塔莎听着电话中麦克的声音心中不由的起了一丝不好的预感：“怎么了，麦克？”
　　正在办公室的麦克摸了摸下巴皱眉道：“几万只？你确定？”
　　娜塔莎说道：“当然，在我们确认骷髅爬虫存在南极洲的冰山群中之后，我们的卫星连续十几天的注视着。”
　　麦克沉默了一会说道：“当时可是足足有十几万的骷髅爬虫与飞虫袭击人类的。”
　　娜塔莎点了点头：“军方也有这个疑问，但除却了南极洲之外，其他地方都已经系统性的排查过了，除却了南极洲之外并不存在骷髅爬虫了，根据几位专家的推测，那些骷髅爬虫因为骷髅母虫的死亡也纷纷失去了，或者，他们在争斗进化骷髅母虫的时候死掉了。”
　　在电话那边的麦克摇头一笑：“娜塔莉亚，我觉得，你们该彻底的拉黑这群所谓的专家了。”
　　娜塔莎：“……”

304、得病的麦克
　　“麦克，你想说什么？”
　　“娜塔莉亚，骷髅爬虫类似于蜂群和蚁群是没错的，但，它们终究还是外星生物而且还是有智慧的生物。”
　　“所以呢？”
　　“任何属于智慧生命的族群，其最核心的一点就是让自己的种族能够顺利的延续下去，在新的骷髅母虫没有出世之前，你觉得他们会真的就自相残杀不死不休的吗？”
　　“……”
　　“这就和我们人类一样，眼下人类各国依旧在争夺世界领头羊的位置，但，你我们是智慧生命，所以我们也很克制，因为我们都知道，一旦伊万下场，最后的结果就是没有赢家。”
　　“……可是我们的卫星已经确认过了，各国也动用全部力量检索过各自的地盘了，除却了南极洲外，再无有任何骷髅爬虫了。”
　　“你们忘记一个地方了。”
　　“什么？”
　　“地底下。”
　　“……骷髅地洞已经没了，麦克。”
　　“地心世界呢？”
　　“……”
　　几乎是在麦克挂断了电话之后的两个小时后，直接乘坐直升机而来降落在斯坦福大学教授楼前面的操场之上。
　　然后。
　　正带着眼镜敲打着键盘的麦克看着连门都没敲直接推门而进的娜塔莎微笑道：“娜塔莉亚。”
　　娜塔莎走了过来道：“地心世界？骷髅地洞已经被摧毁了，麦克，你也知道这一点的。”
　　麦克低头摘下了眼镜邀请着娜塔莎朝着会客厅那边走去说道：“是的，骷髅地洞毁灭了，但，娜塔莉亚，骷髅地洞是骷髅地洞，而地心世界是地心世界。”
　　“什么意思？”
　　“真正的地心世界面积会有那么小吗，如果凡尔纳真的曾经去过地心世界的话，那么，我们之前所进入的骷髅地洞只不过是地心世界中的一个洞穴，类似于地表上的亚马逊雨林。”
　　“……”
　　麦克说着从酒柜那边取出了一瓶波本和两个杯子，倒上了两杯波本酒之后，麦克将一杯酒递给了表情明显惊住的娜塔莎。
　　娜塔莎机械般的接过酒杯道了一声谢谢。
　　麦克重新坐下来之后说道：“我打算去冰岛一趟。”
　　娜塔莎似乎没有听清楚嗯了一声之后快速回神看向麦克：“冰岛？”
　　麦克点了点头：“是的。”
　　娜塔莎皱眉：“去冰岛度假吗，这个时候……”
　　麦克起身朝着办公桌那边走去的时候说道：“娜塔莉亚，我记得我好想和你说过我打算去纽约大学的吧。”
　　娜塔莎想了想点头：“对，你想去纽约大学那边的哲学系？”
　　麦克从自己的办公桌上抓起了一份文件，然后走了过来，递给了娜塔莎说道：“所以我跟纽约大学那边联系了一下，他们同意让我在没有过去的时候使用纽约大学的数据库，这是我昨天晚上在浏览的时候找到了一份你们神盾局应该会感兴趣的文件。”
　　娜塔莎接过麦克手上的资料看去。
　　布兰登·费雷泽还有马克思·费雷泽，两位在纽约大学任职地质学教授的两兄弟。
　　“这是什么？”娜塔莎看着这两名地质教授的资料好奇的看向麦克问道。
　　麦克坐下来说道：“他们在一九八五年的时候失踪了。”
　　娜塔莎摊了摊手：“所以呢？”
　　本土地广人稀，别说是失踪两个教授了，国会议员都有过失踪然后从此都没有找到过的。
　　所以娜塔莎并不觉得这两名地质学教授的失踪算得上是什么大事情。
　　麦克说道：“如果我告诉你，费雷泽两兄弟曾经在失踪前的一年提出过一个理论呢，而且这个理论你也应该熟悉。”
　　娜塔莎看着麦克没有说话。
　　麦克笑了笑道：“在一九八四年的时候，布兰登·费雷泽提出了一套看似稀奇古怪的设想。
　　他认为，在冰岛的某个山洞之中，存在这如同凡尔纳所描述的那样的一条通往地心世界的通道。
　　但这个设想刚刚被提出来的时候，瞬间成为了当时地质学领域的一个笑柄，学术名声也差点儿毁于一旦。
　　在之后，费雷泽兄弟两人从纽约大学离职，在离开的时候，两人说一定会找到能够证明他们的这个设想的。”
　　娜塔莎听完摇了摇头：“这不能证明什么，麦克，冰岛，拜托，也许能够证明他们去了冰岛，但除此之外并不能证明什么，而且，麦克，你为什么那么笃定，就算骷髅地洞如你说的那样只是一个亚马逊雨林的话，但，如果亚马逊雨林被毁的话，不会连累到其他的地方吗？”
　　麦克说道：“如果有个所谓的屏障呢？”
　　“什么？”
　　“娜塔莉亚，你知道我的变种能力吧。”
　　“……当然。”
　　麦克做皱眉沉思状的看向娜塔莎：“如果我告诉你，我在使用最后的力量将我们大家脱离岩浆的时候，我感受到了有一个明显的屏障磁场包裹在骷髅地洞的某一侧呢，就如同一个房门一样牢牢的将骷髅地洞里面的一切都关在骷髅地洞里面呢？”
　　娜塔莎不再出声了。
　　过了一会。
　　娜塔莎回神看了一眼麦克摊了摊手一副我很想相信你的模样道：“麦克，你是我的朋友，我很想相信你，但，你当时受到了重创，就算是你，你的记忆可能在那个时候都模糊甚至出现幻觉了。”
　　麦克摇头道：“我没有。”
　　娜塔莎双手合十起身抿了抿嘴：“好吧，就算你没有。
　　但麦克，你应该明白这件事情的重大性，你没有任何证据，你当时的感觉也不能够成为证据。
　　而且，如果那些骷髅爬虫真的去了地心世界了，那他们为什么还要在南极洲上被我们发现呢？
　　你自己也说了，骷髅爬虫的首要任务是要诞生骷髅母虫，但眼下，南极洲上的骷髅爬虫的数量在自从五国军队磨合了之后，每天都在减少中，所以，麦克，你现在就和那些刚刚从战场上下来的士兵一样，你多心了，骷髅爬虫成不了我们的威胁，甚至，过不了多久，骷髅爬虫会成为历史。”
　　麦克做微楞状：“你觉得我得了战后创伤？”
　　娜塔莎摊了摊手起身走到麦克的面前拥抱了一下麦克道：“不不，要不这样，我跟你保证，我会将你的担忧汇报给弗瑞局长还有希尔副局长，毕竟麦克，你自己也说过，事实永远比想法更加的有说服力。”
　　麦克：“……”

305、该杀青了
　　娜塔莎之所以认为麦克得了战后创伤综合症并不是随意猜测的，因为在刚刚的对话之中，娜塔莎从麦克的表情上看到了属于战后创伤综合征患者独有的表情。
　　焦虑。
　　内疚。
　　过度警觉。
　　……
　　虽然麦克是一位心理学大家，他能够将自己的这种表情压制在一定的范围之内，但娜塔莎还是看到了。
　　关于这一点娜塔莎觉得其实也很好容易理解。
　　就如同最专业的理发师不可能自己给自己理发一样，所以，就算是麦克在心理学上的造诣很强大但他也无法自己给自己做出诊断。
　　医者不能自医。
　　很快。
　　娜塔莎再一次跟麦克保证了会将麦克的想法如是的汇报给弗瑞局长还有希尔副局长之后便是重新乘坐直升机离开斯坦福了。
　　直升机腾空。
　　正在窗口处眺望着飞速远离直升机，脸上还带着一丝隐藏的很好的焦虑表情的麦克转过了身来。
　　下一秒。
　　麦克脸上那抹焦虑的表情如同插上了翅膀一样飞走了。
　　是的。
　　这毫无疑问刚刚就是麦克在演戏。
　　麦克。
　　万磁王。
　　天启神。
　　在麦克看来，想要把角色给演活，毫无疑问人设是最重要的，一句话，如今X基因细胞沉睡之后的麦克只是一位在心理学领域有着实力的心理学教授，但归根究底还是一位普通人。
　　前不久刚刚去执行了一趟前途未卜可谓是九死一生的死亡任务，甚至，还在这一次任务之中失去了自己的超凡能力，毫无疑问，一个普通人经历过其中任何一个性情都会有所改变的，更何况是直接经历了两个的普通人呢？
　　所以。
　　麦克刚刚的确在演戏，演的正是一名有着轻度创伤后应激障碍，出现了一丢丢心理问题的患者。
　　“大白。”
　　“大人。”
　　“你觉得我刚刚演技如何？”
　　“大人英明神武！”
　　“……”
　　麦克直接屏蔽了脑海之中大白的吹捧，走到沙发那边，端起自己的酒杯喝了一口波本然后抓起了茶几上费雷泽教授兄弟两人的资料。
　　这费雷泽教授的资料是他让红后在纽约大学的数据库之中伪造的，这两个人压根不存在。
　　之所以要伪造这两个人物还是因为地心世界的维达人。
　　……不对。
　　准确的来说还是因为维达人中其中的一个。
　　维达人很早就来到地球上了，事实上，维达人发现地心世界的时间远远是在二战之前，二战之后那些三十万的战士之所以会发现地心世界，是因为维达人想要他们发现，因为，纯种维达人的数量很稀少，所以，他们需要一批能够建设地心世界的劳动力。
　　之前说过，维达人在还没有进入地心世界的时候，最喜欢做的一件事情就是混迹在人类之中扮演者各种各样的领导角色。
　　比如一名法国小说家、剧作家和诗人。
　　是的。
　　这在曾经在十九世纪很是活跃写出了《海底两万里》、《神秘岛》的著名小说家凡尔纳正是一名维达人。
　　这简直有些难以置信吧。
　　麦克当时也不太敢相信，不过，这是他在给维达人搬家的时候，目光略过一位站在阳台上眺望天空的维达人的时候处于好奇洞悉了一下那个维达人的记忆，结果很是巧合的直接就是洞悉了凡尔纳的本尊。
　　所以因为此，这才有了刚刚的这一幕。
　　人类大部队不可能通过南极洲冰山群峰谷中的那个垂直大洞直接抵达地心世界的，那样的话只会直勾勾的被已经正在初步发育的骷髅母虫给直接当做点心吞了。
　　所以人类需要另外一条前往地心世界的通道。
　　冰岛上某个矿洞深处的那条通道就很非常的不错。
　　毕竟骷髅爬虫是为麦克的剧本服务的，在麦克的剧本中，人类必胜，这是毫无疑问的。
　　“红后！”
　　“来了！”
　　麦克端着波本走到了办公桌后面坐下来之后直接朝着电脑呼唤着兰斯工业的管家红后，等到红后出现在屏幕上后，麦克说道：“密切注意神盾局的信息，一旦他们开始调阅费雷泽兄弟两人的治疗的时候记得通知我。”
　　红后连连点着自己的小脑袋。
　　麦克一点儿也不担心他伪造的费雷泽兄弟两人的资料都会神盾局看出什么端倪出来。
　　毕竟这份资料是红后出手伪造的。
　　而且。
　　麦克也在前几天花了一点儿的时间将几位目前还在纽约大学任职地质学终身教授还有应该和费雷泽兄弟两人同时期的地质学家的脑海之中都植入有关费雷泽或多或少的记忆。
　　麦克如今为接下来最后的三幕电影剧情的铺垫已经弄好了，所以剩下的就是等着神盾局自动的按照剧本入瓮了。
　　一旦神盾入瓮的话，那么，骷髅岛大电影也该彻底的杀青了。
　　第二天。
　　也就是陈兵于南极洲上的五国军队即将展开最后战斗的前一天。
　　华府上午九点半。
　　如同娜塔莎跟麦克保证的一样，在回到华府三飞饰的总部之后，娜塔莎第一时间就找到了神盾的玛丽亚·希尔副局长，将昨天她在麦克办公室之中，麦克有关于地心世界的推测如实的述说了。
　　当然了。
　　娜塔莎也同样没有隐瞒麦克·兰斯教授有可能患上了轻度创伤后应激障碍的事实。
　　希尔副局长听完之后眉宇紧皱。
　　按照道理来讲的话，跟神盾局合作过这么多次之后，麦克·兰斯教授的警告也已经有了一定信任基础了。
　　但。
　　一个可能患上了创伤后惊应激障碍症专家的话？
　　这么说吧，如果麦克还是没去骷髅地洞之前的麦克，那么，神盾局会对麦克的警告按照事实来推测的。
　　但一个得了病的麦克的话？
　　希尔副局长抬头道：“之前在神盾医院之中没有发现这一点吗？”
　　娜塔莎摇头说道：“麦克就是一位顶级的心理学家，如果他不愿意的话，没人会发现他可能得病这一点的。”
　　希尔副局长认同的点了点头，一位顶级的心理学家怎么可能会让别的心理学家诊断出来呢，而且，创伤应激这玩意和其他病不一样，简单的来讲，他的发病潜伏期是很长的。
　　很明显麦克在医院的时候并没有发病，因为他觉得医院是个安全的地方，但出了医院之后面对各路媒体的报道轰炸。
　　毫无疑问。
　　麦克·兰斯教授终于病了。
　　……

306、抵达冰岛
　　玛丽亚·希尔有些头疼。
　　因为眼下不仅仅是神盾局都认为骷髅爬虫已经被他们逼到了南极洲上苟延残喘了，甚至就连整个世界都是这么认为的。
　　但眼下？
　　之前他们所去的骷髅地洞并不是真正的地心世界，而仅仅是地心世界之中的一处山谷？
　　欧尼谢特。
　　这个想法太匪夷所思了，如同费雷泽教授兄弟两人提出地心世界理论之后害的他们的学术名声差点儿一蹶不振，麦克这一次的推测与想法，几乎和费雷泽教授兄弟两人没什么区别。
　　还是那句话。
　　人类都只愿意去相信他们所相信的是真相。
　　过了一会。
　　希尔副局长双手揉了揉额头，考虑了一会之后朝着站在办公桌前面的娜塔莎说道：“让纽约的特工去纽约大学那边了解一下这个事情。”
　　鉴于兰斯教授与神盾局的合作关系，玛丽亚·希尔副局长觉得，就算是如今的麦克发病了，但还是应该去确认一下。
　　“行！”
　　娜塔莎听着希尔副局长的吩咐，点了点头便是准备转身朝着办公室门口走去。
　　就在这时。
　　希尔出声叫住了娜塔莎。
　　娜塔莎转身看去从座位上起身的希尔还以为她还有什么事情忘记吩咐了。
　　希尔看着娜塔莎一脸严肃的模样笑了笑道：“放松点，公事谈完了，你的伴娘服还有一周就能从法国那边运过来了，到时候别忘了来家里试装一下，如果不合适的话还能修改一下。”
　　娜塔莎微微一愣随即说道：“这么快就定做好了？”
　　希尔耸了耸肩眼角含笑道：“本来是没有这么快的，但米克直接花钱收购了那家公司，所以，这就快了。”
　　娜塔莎一阵羡慕道：“哇，还有五个月的时候后你就是英伦的公爵夫人了。”
　　是的。
　　玛丽亚·希尔即将结婚了，准确的来说，婚礼是定在了零五年的六月份。
　　婚礼结婚的对象是来自英伦贵族。
　　埃丁森公爵三世。
　　米克·埃丁森……
　　至于希尔和埃丁森是怎么认识的，娜塔莎也是很知道的，故事是在去年的时候，娜塔莎陪同着希尔前往伦敦的神盾分部出差，在出差完了之后，娜塔莎和希尔便打算在伦敦逛街游玩一下，在遇见一间咖啡店的时候，希尔就被埃丁森公爵给盯上了。
　　再然后，埃丁森公爵就如同舔狗一样追逐着希尔。
　　很明显。
　　埃丁森公爵舔狗的行为似乎打破了一个定论，那就是，舔狗舔到最后一无所有的究极定论。
　　不过这也许和埃丁森公爵是一个有钱的舔狗有一定的关系，毕竟就算是如今的伦敦市，有一半的土地都是埃丁森公爵家族的，可以这么说，埃丁森公爵家族是比英伦皇室都有钱的贵族。
　　娜塔莎对于希尔能和埃丁森公爵成婚这件事情很羡慕，毕竟，就算是黑寡妇，内心也曾经有过走进神圣殿堂的想法的。
　　就在这时。
　　娜塔莎的手机电话响起。
　　娜塔莎和说起埃丁森公爵就带着一脸幸福笑容的希尔说了一句抱歉，掏出了电话接通了。
　　过了一会。
　　娜塔莎挂断了电话，想着刚刚特工回报的信息，皱了皱眉，抬头朝着面前的希尔副局长皱眉道：“麦克在刚刚坐上了前往冰岛的飞机了。”
　　希尔一愣：“……什么？”
　　……
　　冰岛。
　　一座位于北大西洋上的一个岛国，位于大西洋和北冰洋的交汇处，是欧洲人口密度最小的国家，也是世界温泉最多的国家，所以又被称之为冰火之国。
　　冰岛首都雷克雅未克国际机场。
　　穿着黑白西装外面披着一件毛绒长款大衣的麦克刚刚从入境安检口这边走出来之后就被五个小时前接到神盾总部电话赶过来蹲守的几名神盾特工给第一时间拦截住了。
　　嘭的一声。
　　麦克在被神盾特工请上了黑色桥车之中，副驾驶上的一名特工拨动了娜塔莎·罗曼洛夫特工的电话，然后面无表情的递给了后座上的麦克。
　　麦克接手刚抓起手机自报家门之后，正在神盾飞机上还有一个小时就能够在冰岛落地的娜塔莎的声音就从里面传了出来。
　　“麦克，你在想些什么，我跟你保证过了，我会将你的推测告诉局里的，你疯了吗，就算你的推测是正确的，你现在已经没有任何能力了，如果真的被你找到了又能怎么样？”
　　娜塔莎很生气，同时也有些很恼火。
　　一句话。
　　娜塔莎是真的将麦克当做朋友的，但很明显，麦克这样私自来冰岛的行为可一点儿不像是一位朋友能够做出来的呢。
　　正如娜塔莎所说的那样，麦克就算能够找到了凡尔纳所形容的地心世界的入口又能如何呢？
　　毫无疑问，如果骷髅爬虫真的在地心世界的话，麦克的结局只有一个，那就是死的不能再死了。
　　所以娜塔莎很生气。
　　麦克说道：“别担心，我没有想过进入，事实上，如果我真的找到了，我是会打电话通知你们的，我还年轻，没想那么快去见上帝。”
　　娜塔莎完全没有理会麦克这句玩笑直接说道：“我还有一个小时才能降落，柯蒂斯特工还有诺玛特工会先带你去冰岛办公室，就这样。”
　　说完。
　　娜塔莎还是有些生气的挂断了电话，然后端起自己面前的烈度达到八十的一小杯伏特加一饮而尽。
　　冰岛很冷，众所周知，伏特加是俄国人最棒的御寒饮料。
　　一个半小时后。
　　娜塔莎在冰岛神盾特工的接机下也来到了位于市中心正对着哈尔格林姆斯教堂的冰岛办公室之中。
　　“人呢？”
　　“会议室。”
　　“嗯。”
　　娜塔莎将身上的毛大衣同样脱了下来交给了一名女助理，然后直接走到了会议室中看到了正在会议室那边吹着暖气喝着咖啡用手提电脑上着网的麦克。
　　麦克是被请过来的。
　　自然待遇也是按照神盾三飞饰那边的待遇看齐的，可能神盾觉得，就算是发了病的心理学家专家兰斯博士依旧是他们最宝贵的人脉资源之一的吧。
　　毕竟是麦克让他们认清了他们或者说如今地球的处境。
　　嘭的一声。
　　娜塔莎拉开了椅子坐了下来摇了摇头似乎很无奈的朝着抬头看着自己的麦克说道：“行吧，你打算去哪里，我陪你去。”
　　麦克：“……”

307、养蛊理论2.0
　　算了。
　　就当到了冰岛这边来度个假吧。
　　娜塔莎心中如是想着，随即语气也渐渐的变得平静了一些朝着麦克说道：“仅凭凡尔纳的一本书就断定冰岛上有地心世界的入口，哇，麦克，这一点都不像你。”
　　这也是娜塔莎如此肯定麦克可能患病的最大原因所在。
　　毕竟凭着一本书还有失踪的两名教授就能肯定这冰岛上有入口，换做是没有去骷髅地洞之前的麦克是绝对不会做出这样的事情来的。
　　所以。
　　娜塔莎抿了抿嘴有心想要让麦克去看一下心理医生，但不由的想到了在来冰岛的飞机上与皮特导师的通话。
　　电话中，皮特导师很是笃定的告诉娜塔莎，如果麦克真的有了创伤应激障碍症的话，那么，只要麦克自己不承认这一点，就算是他出马，都没有办法确认麦克是不是真的有这么一个病。
　　麦克抬头看向娜塔莎：“你觉得我真有病？”
　　娜塔莎回神看了一眼麦克正准备摆手的时候似乎想到了就算她摆手麦克也不会相信的所以干脆直接点头：“是的，麦克，你现在的行为很像那些从战场中撤下来的士兵。”
　　麦克点了点头：“是的，昨天很像。”
　　娜塔莎微微一愣：“昨天？”
　　麦克嗯了一声说道：“在你昨天走了之后，我检查了一下自己，是的，当时的我的状态很像是你所形容的那样，不过我现在已经好了。”
　　娜塔莎干笑了一声。
　　现在好了？
　　我怎么有种不太相信的感觉呢。
　　麦克耸肩道：“创伤应激障碍说到底还是心理上的问题，只要是心理上的问题，我都能够清楚的感受到，对了，我还没有谢谢你提醒我，昨天之前我的状态的确有些焦急了，我也总结出问题的根源了。”
　　娜塔莎看着麦克这么说的一板一眼的忍不住的问道：“什么根源？”
　　“知识储备还不够！”
　　麦克看向娜塔莎表情严肃的如是说道：“其实在我动用X能力的时候，我的心理上就出现了一丢问题了，我当时说过，是生灵驾驭力量，而不是力量驾驭生灵，在回到地表上了之后，我又因为陡然间失去了力量而导致心理上有所失衡，所以我才会有种没有我你们不行的焦急之感。”
　　“那现在呢？”
　　“我还坚持骷髅母虫已经诞生了，就在地心世界之中，明天的人类发起的攻势将会成为一场前所未有的灾难。”
　　“……”
　　还是有病。
　　娜塔莎心中如是想着，尽可能的让自己脸上的表情变得面瘫，朝着麦克摊手：“证据呢？”
　　麦克直接将面前的手提电脑显示屏转到了面对着娜塔莎的那面。
　　娜塔莎注视着显示器上一则一九三八年的冰岛报纸眨了眨眼睛。
　　“这是什么？”
　　“托马利斯矿业公司破产的报道。”
　　“……我是说什么意思？”
　　“在一九三七年的八月份的时候，托马利斯矿业公司所拥有的斯尼菲尔德山矿洞发生了一起矿难，在那次矿难之后，搜寻工作持续了将近三个月，有将近一百多名的矿工牺牲，被救出来唯一幸存的矿工也在一年后也去世了，在一九三九年的时候，托马利斯矿业宣布破产。”
　　“所以呢？”
　　“右下角有当时的媒体采访的那唯一幸存矿工的报道。”
　　“……”
　　娜塔莎看了一眼表情似乎很笃定的麦克，放下搭在左腿上的右腿，将麦克的手提电脑挪到了自己的面前认真的看去。
　　那幸存矿工的采访只有寥寥几句，但关键的重点就在这几句话，
　　就如同人们总是喜欢采访灾难后的幸存者一个最常见的问题一样，当时的媒体也询问到那名矿工，这起矿难是怎么样的情况下发生的。
　　这名矿工的回答很有意思。
　　“我们挖到了地狱，我们打扰到了地狱中的恶魔，两头巨大的骷髅恶魔被我们的行为给激怒了。”
　　骷髅恶魔？
　　娜塔莎抿了抿嘴唇，沉默了一会之后抬头看向麦克：“这份报纸你从哪里找到的？”
　　麦克说道：“这是一份由报纸爱好者建立的一个全球性的报纸网站，我也是从那上面检索到的。”
　　“……你是报纸爱好者？”
　　“很遗憾不是，相较于怀念过去，我更喜欢期待未来，之所以知道这个网站，还是我教的一位学生告诉我的。”
　　娜塔莎点了点头没在说话了。
　　过了一会。
　　娜塔莎看着报纸上有关于那名矿工的采访，沉默了一会抬头道：“这一点还是不能证明什么，他当时处于惊恐之中出现幻觉很正常，不过，我可以让这里的特工跟我们一起到这个矿山里面去看看，但如果这矿山里面没有什么可以通往地心通道的话，你要跟我保证，回到本土之后，你会接受心理医生的治疗与诊断。”
　　麦克失声笑道：“娜塔莉亚，我没……”
　　娜塔莎直接伸手打断了麦克的话语，表情严肃且认真。
　　良久。
　　麦克呵的一笑摇了摇头说道：“行，我向你保证，如果没有的话，别说是心理医生了，就算是让我去看精神科的医生我都没有任何意见。”
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　“好吧。”
　　娜塔莎拍了拍桌子起身最后看了一眼手提电脑上的这份一九三九的冰岛共和国都没有成立之前的地区报纸摇了摇头朝着外面走去道：“我需要先跟局里汇报一下。”
　　麦克道了一声OK，然后注视着娜塔莎从会议室中离去。
　　这份报纸自然也是麦克要红后所伪造的，至于为什么要把报纸的时间定在一九三九年二战还没有开始之前呢？
　　很简单。
　　为了给下来的事情做个伏笔罢了。
　　骷髅爬虫其实一直就是生活在地心世界之中，但之后，二战结束之后，维达人来到了地心世界，所以就将这些骷髅爬虫给赶到了如今骷髅群岛下面的骷髅地洞之中去了。
　　如此一来的话，就彻底的将麦克之前布局骷髅群岛的细节漏洞给打上补丁了。
　　骷髅群岛的时候，麦克的养蛊理论是1.0版本的话。
　　那么这一次矿山一行之后，毫无疑问，养蛊理论升级了。
　　养蛊理论2.0！
　　……

308、变种起源
　　很快。
　　娜塔莎从会议室的外面再一次走了进来。
　　神盾局同意了。
　　希尔副局长觉得，鉴于心理学专家麦克·兰斯教授与神盾局之前的交流还有业务展开，麦克·兰斯博士是有一定的信任基础的。
　　不过。
　　娜塔莎朝着麦克说着希尔副局长的决定后话锋一转道：“不过这一次可没有什么咨询费了。”
　　这一次的任务不在神盾局的计划之中，所以就完全没有理由支付麦克如今时薪超过一千美刀的咨询费的理由了。
　　还是那句话。
　　不管是神盾亦或者是白宫，他们都相信，骷髅爬虫已经被他们逼到悬崖边上了早死晚死都是死。
　　麦克说道：“我不缺钱。”
　　这两个月来，兰斯工业在德州的武器公司是开足了马力生产的，毕竟，和骷髅地洞之中的海豹大兵使用脉冲步枪的情况不一样，地面上对于南极洲的骷髅爬虫的攻势是钢铁洪流直接碾压而去的。
　　而且地面上也没有遇到麦克等人所形容的会隐身的骷髅爬虫，所以，拥有着锁定功能的脉冲步枪和其特殊的子弹收到了五国军队的欢迎。
　　当然了。
　　这是一场军火工业的狂欢，兰斯工业的两柄脉冲步枪的售价虽然也就两千多美刀，远远比不上史塔克工业或者其他军火公司的大件，但胜在量多啊，而且，其他军火公司也默许了有着血族坐镇的兰斯工业通吃步枪领域百分之七十的份额……
　　娜塔莎听到麦克不差钱这句话也是笑了笑。
　　可以这么说。
　　神盾局自从零一年的九月份之后就是土大款，但如今用钱的地方多了去了，各地分部还有人员开支，加上这一次神盾局并没有在骷髅爬虫资料片开启前没有形成战斗力，所以今年神盾局的资金第一次出现了锐减，毕竟各国都要攒钱购买军火。
　　娜塔莎看了看腕表上的时间说道：“斯尼菲尔德山距离这里也有一定的距离，所以，我们半个小时后出发，运起好的话，也许能够赶在冰岛这边天黑之前坐上回本土的飞机。”
　　麦克笑了笑：“你还是不信我？”
　　娜塔莎抬头瞥了一眼麦克做着面瘫的表情：“我不知道，你告诉我？”
　　说完。
　　娜塔莎直接朝着会议室外面再一次走出去了，她可不会给时间让麦克好好分析分析她的表情了。
　　一句话。
　　娜塔莎也成长了，不再会像之前那样让她感觉自己在麦克的面前就是个透明小人了。
　　麦克感知着娜塔莎内心的想法也是不由的摇头一笑。
　　说好的黑寡妇是个冷艳美女的呢？为什么到了他这里，这只黑寡妇的戏份很多了呢？
　　半个小时后。
　　一行十二名神盾特工共计三辆黑色轿车组成的车队从冰岛的首都出发，朝着距离这里约莫有五十公里的斯尼菲尔德山出发了。
　　四十五分钟后。
　　众人抵达了斯尼菲尔德山的山脚下，本来是还可以在快一点的，但冰岛的天气和路况决定了什么叫做越慢越稳。
　　“哈！”
　　娜塔莎紧了紧自己身上的大衣看了一眼似乎还飘着雪的天气咒骂了一句：“我讨厌冬天。”
　　因为这种天气总是能够让娜塔莎想到她没有加入神盾局之前的一些不怎么算的上美好的回忆。
　　记忆中那个地方的天气就和如今这里的一样，不对，那个地方的天气甚至还要比这里的冷上一些。
　　一行十二人开始朝着斯尼菲尔德山开设在半腰处的那个已经基本上破碎不堪的矿洞入口出发。
　　麦克和娜塔莎走在前头，后面的十名是带齐了各种各样探险装备的特工。
　　在路上。
　　娜塔莎看了一眼旁边的麦克有些好奇的问道：“麦克，到底是什么原因让你那么肯定骷髅爬虫所在的骷髅地洞不是真正的地心世界呢？”
　　麦克说道：“因为天启神的一句话。”
　　“什么话？”
　　“这个世界变种人的起源。”
　　娜塔莎皱眉道：“我知道，但他不是已经说了吗，说是这里的宇宙之心窃取了变种宇宙的变种信息。”
　　麦克看了娜塔莎一眼：“之前我也是这么想的。”
　　“你现在不怎么想的？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“原因很简单，变种人觉醒的方式。”
　　“……什么？”
　　麦克想了想看向娜塔莎说道：“那个天启神还说过一句话，这个世界的变种人觉醒的方式太过于恐怖，你还记得吧？”
　　娜塔莎点了点头，别说是这句话了，就算是全部的，他们这些人在上岸了之后的第一时间就聚在一起你一句我一句的给复原出来了。
　　那可是神与神的对话，鬼知道里面隐藏了那些什么重要的信息，到现在为止，他们还组织了一批语言专家在对这段神与神的对话进行理解与分析呢。
　　自然。
　　觉醒太过于恐怖的这句话也是被语言专家所解析过的。
　　娜塔莎想着局里语言专家的分析皱眉道：“局里的语言专家认为，应该是宇宙之心再进行复刻的时候并没有完全复刻出来，或者说，他是故意有意而为之的。”
　　如果变种人的觉醒都是平和而稳定的话，那人类和变种人会出现对立的几率也就大大的降低。
　　一句话。
　　没有伤害怎么可能会有仇恨呢？
　　麦克点头道：“我也是这么想的，但，我们地球上变种人出现的几率太随机，因为他想要变种人与我们人类为敌的话，那么，他必定会挑选一部分出来给那些他选出的人类装上X基因的，但这一点他不太可能做到。”
　　娜塔莎说道：“为什么不能，他是整个宇宙的主宰。”
　　麦克看了一眼娜塔莎道：“他还真的做不到，别忘了，我们地球可是有一位掌控着生与死的地狱君主的。”
　　“所以呢？”
　　“我问过地狱君主了，这个宇宙主宰虽然能创造生命，但创造生命之后，生命的生与死都归于冥府，也就是地狱，就算是他，也无法在其中做什么的手脚。”
　　“……等等。”
　　娜塔莎回神摇了摇头一脸不解的看向麦克：“地狱君主？墨菲斯托？你什么时候跟他见面了？”
　　麦克似乎没有任何隐瞒的心思直接说道：“就在我从医院回到新罗谢尔的海边别墅之后，墨菲斯托感觉到了我的力量消失了，所以上来想用我的力量来跟我做个交易的。”
　　娜塔莎：“……”

309、进入矿洞
　　交易？
　　娜塔莎的脚步一顿，听到地狱君主墨菲斯托的名字，娜塔莎就不由的想起了如今在神盾仓库睡大觉的九十九张免死卷轴。
　　最起码在克隆技术没有成熟之前，毫无疑问，那九十九张免死卷轴就是九十九张废纸。
　　顿了顿。
　　娜塔莎重新追上了走在前面的麦克：“你答应了？”
　　“哈？什么？答应？怎么可能。”
　　“……”
　　麦克摇头笑了笑朝着娜塔莎轻声说道：“墨菲斯托摆明了就是看到我的能力消失了所以才会上来找我做交易的，我要是答应了的话，鬼知道会不会落的跟乡下那个摩托特技手一样的下场。”
　　娜塔莎确认道：“所以，你没答应？”
　　“当然没有。”
　　“那他怎么会告诉你这件事情的？”
　　“娜塔莉亚，你知道奸商最在做买卖之前最喜欢做的是什么事情吗？”
　　“磨刀？”
　　“……不是。”
　　麦克眉毛微微一皱有点儿想不懂娜塔莎怎么会突然想到磨刀这个词语的，他说的是奸商，不是什么黑心商人。
　　墨菲斯托虽然喜欢在交易上做手脚，但从来没有什么谈不成交易就把交易对象一刀剁了的黑历史。
　　麦克说道：“奸商在做交易之前最喜欢做的一件事情就是和交易对象套近乎，从而能让交易对象放松警惕，这样一来，奸商就能够轻而易举的达成他们所想要的。”
　　娜塔莎若有所思的点了点头。
　　不过正待准备追问的时候，旁边的麦克却是突然说了一声到了，娜塔莎抬头看去，一个看上去有些废旧了许久的山洞出现在了众人的面前。
　　麦克弯腰从山洞旁边地上捡起一块破旧不堪的木牌，木牌上面依稀可见【托马利斯矿业公司所属矿山】的模糊字样。
　　“我们到了。”麦克将手上的破旧木牌递给了旁边的娜塔莎。
　　娜塔莎看着山洞内部漆黑黑的一片，目光转身看向跟在身后的十名装备齐全的神盾特工。
　　不多时。
　　十名黑西装黑墨镜的神盾特工直接完成了变身，成为了十名头挺探照灯的矿工了。
　　在经过了简短的计划之后，队伍阵营就成了五名神盾矿工打头，麦克和娜塔莎走在中间，五名神盾矿工在后面的阵容朝着黑漆漆的矿洞之中挺进了。
　　矿山的内部道路早已经没有了，仅仅是进入了五十米的样子后，入眼就是零零散散布满了落石的道路。
　　麦克等人几乎是花了半个小时的时间才走完了这条路。
　　“长官！”
　　走在前面的一名神盾矿工弯腰照射在脚下的一块金属铭牌上面，捡起来之后递给从后面走过来的娜塔莎手中。
　　娜塔莎看着铭牌上面的语言皱了皱眉：“这上面说什么？”
　　一名冰岛本土的神盾矿工出声道：“长官，这是丹麦语，意思是，里面危险不要进入。”
　　娜塔莎看了一眼麦克：“要继续吗？”
　　麦克笑了笑没有说话。
　　娜塔莎丢下铭牌朝着神盾矿工们说道：“继续前进。”
　　队伍重新上路。
　　但很快前面的特工又停下脚步了。
　　娜塔莎站在洞口探头朝着底下黑乎乎的一片看去，旁边的一名特工直接接过了荧光棒丢了下去。
　　差不多三秒之后，荧光棒的位置定格了同时也传来了荧光棒落地的回声。
　　“差不多两百英尺深。”
　　“麦克还要继续吗？”
　　“为什么不？”
　　麦克如是说着，随后直接取下了自己背后的包包，从里面取出了似乎早就已经准备好的攀登绳。
　　还是那句话。
　　麦克从来没有什么既想着当裁判又想着下场的想法，不过，有些事情必须他出马才行，这就跟导演一样，在拍摄的时候，为了确保电影的走向和导演心中的走向一致，导演不也经常亲自下场指点演员的吗？
　　这不过真正的电影可以将导演的身影给剪去罢了。
　　不过等到麦克确保神盾局在发现地心世界之后能够保证剧情跟他设想的一样发展的时候，麦克会退场坐在裁判席上观看的。
　　眼下？
　　还是亲自下场指点一下吧。
　　又是半个小时后。
　　麦克等人全部从高空索降到了地面上了，麦克头顶上的探照灯照到了不远处一条铺就着铁轨的洞口朝着众人喊了一声之后指着那处：“看，看在我们还算是真的进入了矿洞区了。”
　　就在这时。
　　“吼！”
　　突然一声巨吼声似乎从某个地方传来，众人脸色一变，十名神盾特工更是在眨眼间掏出了自己的配枪，娜塔莎更是直接抓着麦克将麦克拉到了自己的身后顺便掏出了自己的配枪。
　　刚刚那个吼声娜塔莎在熟悉不过了。
　　骷髅爬虫的。
　　毫无疑问。
　　十秒钟。
　　一分钟。
　　二分钟过去了之后，不远处那漆黑黑铺着铁轨如同延伸到黑暗地狱中的矿洞一片寂静。
　　十名特工面面相窥。
　　半响。
　　麦克看着警惕的将配枪放下来的娜塔莎出声道：“现在，我觉得，我可以说出我没有病这句话了，你觉得呢？”
　　娜塔莎扭头看了一眼麦克。
　　下一秒。
　　娜塔莎掏出了自己的手机，和所有的电影一样，没有任何的信号。
　　“卫星电话。”
　　娜塔莎放弃手机转而跟出发前叮嘱拿了一部神盾卫星电话的特工说道，毕竟娜塔莎虽然也不太相信还有一个地心世界，但她相信麦克，即便是疯了的麦克，毕竟当时在地洞的时候如果没有麦克的话，他们也早就GG了。
　　很快。
　　娜塔莎通过卫星电话直接联系到了如今正在三飞饰总部的神盾副局长玛丽亚·希尔了。
　　希尔在听着娜塔莎的述说，表情也是变得有些严肃了起来：“你确定刚刚听到的是骷髅爬虫的叫声？”
　　娜塔莎点头道：“是的，我肯定，那些丑陋家伙的声音，我是不会记错的。”
　　希尔有些不太相信麦克的天方夜谭，但她相信娜塔莎的判断，所以直接说道：“OK，你们能够暂时撤出那里吗？从欧洲派去的神盾作战部队预计三个小时才能抵达。”
　　娜塔莎拢了拢头发抬头看着吊着绳索的那若隐若现的洞口，正准备说着她们可以暂时撤出去的那一刻。
　　轰隆！
　　……

310、即将抵达云母山洞
　　就在娜塔莎准备说着她们可以上去等候大部队的时候，刹那间，整个地洞瞬间地动山摇了起来。
　　五分钟后。
　　灰头土脸的众人从刚刚躲避乱石顿飞的角落一年心有余悸的走了出来。
　　麦克瞥了一眼还抓着卫星电话的娜塔莎，沉默了一会之后，走到了他们刚刚索降的地方，然后用力一拉绳子。
　　五秒钟后。
　　绳子直接掉落在了麦克的面前。
　　麦克低头注视着脚下绳子尸体，转身朝着长大了嘴巴的娜塔莎耸肩道：“我想我们暂时上不去了。”
　　娜塔莎久久不能回神。
　　最终还是正在三飞饰总部的神盾副局长玛丽亚·希尔的呼唤唤醒了娜塔莎。
　　娜塔莎回神轻咳了一声说道：“希尔，那个，我们可能上不去了。”
　　正在办公室的希尔微微一愣：“上不去，什么意思，刚刚发生了什么？”
　　娜塔莎随即跟希尔讲述了刚刚那地动山摇的五分钟。
　　这里毕竟是个老矿洞了，刚刚那骷髅爬虫的声音就如同大雪山的雪崩一样将老矿洞给震动了。
　　三飞饰总部的副局长希尔捂了捂额头，正准备说话的时候，卫星电话也彻底的断线了。
　　希尔：“……”
　　娜塔莎：“……”
　　这要是在让你们说下去，那岂不是拖延我的时间嘛，我是导演，不是演员，没工资也没有薪水拿的。
　　麦克心中如是想着。
　　过了一会。
　　一名特工看着收起了卫星电话的娜塔莎请示道：“长官？”
　　娜塔莎看了一眼漆黑黑的矿洞，再抬头看了看显然已经上不去的洞口，随即将目光落在了麦克的身上。
　　“麦克，你有什么建议？”
　　“娜塔莉亚，你有听说过东国的一句成语吗？”
　　“什么？”
　　“守株待兔！”
　　麦克指了指显然已经不太可能上的去的洞口说道：“欧洲的行动部队需要三个小时抵达这里，但也仅仅是抵达，我们还不知道上面究竟是什么样的情况，所以，我的提议是继续前进。”
　　娜塔莎皱眉道：“但……”
　　麦克说道：“你们是想着在这里等候着被骷髅爬虫察觉到，然后被骷髅爬虫抓个正着，还是进去里面看一看，这样一来，就算是我们真的出了什么事情，还能够留下对外面的人有用的信息，不是吗？”
　　娜塔莎眉毛更是紧皱了。
　　半响。
　　娜塔莎有些无奈的看向麦克道：“麦克，你是非要一定确认你的理论是正确的才罢手啊。”
　　麦克说道：“我不想自己的学术名声因为这件我基本上百分百确定的事情而被名誉扫地。”
　　“……行！”
　　娜塔莎点了点头，指了指五名特工说道：“你们在原地等候救援，剩下的，继续前进。”
　　被点名留下来的五名特工还有被点名继续前进的五名特工都是没有任何迟疑的点了点头。
　　娜塔莎随后转身朝着麦克说道：“这一次你可没有能力能够确保我们一定没事了吧？”
　　麦克耸肩道：“自从骷髅地洞的事情之后，更加让我坚信了一件事情。”
　　娜塔莎问道：“什么？”
　　麦克微微一笑，从怀中带上了自己的眼镜，铮的一声，一道冷光自左而右的划过镜片：“知识就是力量。”
　　娜塔莎：“……”
　　神特么知识就是力量。
　　娜塔莎内心吐槽了一下，张了张嘴，最后看着带上了眼镜之后进入理智心理学家模式的麦克无力的摇了摇头，大手一挥，示意五名特工在前面开路。
　　很快。
　　麦克和娜塔莎一共七人进入矿洞，探照灯之下，入眼，就是一条不知道通往哪里的铁轨如同长蛇一样弯弯曲曲，随后众人的目光落在了铁轨上的那个用来运输铁矿的矿车之上。
　　一名特工的探照灯扫过了一件东西，眼前一亮道：“长官，这边。”
　　娜塔莎闻声看去。
　　入眼。
　　一个似乎控制着曾经矿洞集中电器的开关出现在了眼中。
　　麦克也是看了看去朝着正在打量着这台开关的特工问道：“还能用吗？”
　　“我想可以试试！”
　　那名特工说着，找到了控制着开关电路的闸门，然后示意众人稍微后退几步之后便是深吸了一口气冒着被炸飞的风险狠狠的拉了下去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　刹那间，一个个沿着铁轨方向不知道通往哪里搭设在隧道上空的电灯在机器的运转下一个接着一个的亮起。
　　“哇！”
　　“干得漂亮，杰克！”
　　“这机器放了多少年了，竟然还能用？”
　　“关心这个干吗，能用就是好事，不是吗？”
　　“说得对。”
　　五名特工见到这象征着文明的灯光，内心的紧张感也不有的消掉了一大半，最起码在刚刚过来的时候，这五名特工可是很沉闷，让麦克一度的认为他们会不会是哑巴特工呢。
　　麦克的目光转向铁轨上的拉力矿车，推了推鼻梁上的眼镜：“这种矿车我只在老电影里面看过。”
　　娜塔莎走了过来：“那你可真年轻。”
　　麦克瞥了一眼娜塔莎：“谢谢夸奖！”
　　娜塔莎：“……”
　　麦克的确是没有亲眼见过面前的这台拉力矿车，但娜塔莎就不一样了，别忘了，俄国也是有矿洞的，而且娜塔莎的出生时间几乎也就是比麦克的不死族妻子艾莉丝晚上那么三十多年的样子罢了。
　　十分钟后。
　　两名特工站在了矿车的拉力杆前后，两个矿车的运输仓中，麦克和娜塔莎坐在后面的运输仓中，另外三名特工则是挤在前面的运输仓中。
　　“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“开始摇吧。”
　　“出发吧。”
　　随着娜塔莎的最后的一声令下，那两名站在拉力杆一前一后的特工对视了一眼，然后开始摇动了。
　　一声吱呀呀好似生锈的某种东西重新开始运转了了之后，众人所处的这辆人力半自动机械矿车也开始重新上线运转了。
　　咕咚咚！
　　咕咚咚！
　　随着两名特工的一拉一压，原本速度慢的跟老黄牛都比不上的矿车，在这种节奏下也渐渐的开始提速了。
　　十秒钟后。
　　矿车前进的速度几乎达到了汽车行驶的四十迈了。
　　再然后。
　　随着几声尖叫之下，众人瞬间感觉到一股离心力上升，随后，矿车就如同过山车一样了。
　　“啊！”
　　“厚腻谢特！”
　　“看前面！”
　　“该死的，快停下杰克，前面没路了。”
　　“法克。”
　　“停不下来了！”
　　“……”

311、进入地心世界
　　尽管经历了一场好像没有任何安全措施的过山车运动，但七人最后还是有惊无险的抵达了过山车的下一站。
　　也就是云母山洞。
　　纵使是见过大风大浪的黑寡妇特工娜塔莎，在扭头注视着他们乘坐过山车来时的道路也不由的内心打鼓道：“如果再来一次的话，我都不敢保证我是不是能够坐上车。”
　　麦克在旁说道：“人生没有从来的机会，娜塔莉亚。”
　　娜塔莎看向带着忽闪着冷光眼镜的麦克板着脸道：“麦克，有没有人跟你说过，你带上眼镜的时候简直跟变了一个人一样，没有任何表情，就跟个机器人一样。”
　　“眼镜能够让我的理智完全占据情感，这对我们来说是好事，不是吗？”
　　“……当然。”
　　“谢谢。”
　　“……不客气！”
　　娜塔莎嘴角微微的抽了抽，果然，带上了眼镜就是机器人麦克，连嘲讽的语气都听不出来了。
　　话说这家伙是怎么在两个妻子之间如同走独木桥一样到现在都还没有翻车的呢？
　　娜塔莎心中如是想着。
　　就在这时。
　　前去前面探路的两名特工回转来了，两人的脸上带着惊喜、惊讶、欣喜若狂的不一而足的表情。
　　“长官……”一名特工出声叫了一下娜塔莎随后说道：“你应该到里面来看看。”
　　娜塔莎回神看了一眼麦克。
　　一分钟后。
　　麦克等人走进了洞穴之中，也就是那个地板是云母所铺就，洞穴墙壁四周布满了各色各样颜色不同的纯天然钻石。
　　“哇呜！”
　　“上帝。”
　　“这些墙壁上的小可爱不会就是我所想的那样吧。”
　　“对，就是你想的那样，钻石，纯天然！”
　　“……”
　　三名跟着进来的特工见到这墙壁上琳琅满目放在外面售价最起码都在几万美刀之上的一颗颗钻石再一次打开了话茬子。
　　别以为神盾特工的工资很高。
　　也许神盾高级特工的工资和奖金是非常高的，但其他普通的特工呢，如果他们的工资够高的话，怎么可能会被蛇盾局给挖角挖过去了呢？
　　幸好。
　　神盾的普通特工也许工资低，但在没有被人挖角的情况下忠诚度还是有的，这要是换做一群雇佣兵的话，估计那群雇佣兵就会在对视一眼之后，然后选择干掉娜塔莎和麦克，然后好平分这里的众多钻石了。
　　一名特工按捺不住脚步沿着云母地板走去准备摘取墙壁上的一颗钻石下来。
　　但。
　　伴随着咔擦一声，众人纷纷低头看下，之剑一道裂缝快速的在云母地板上呈现，然后就如同蜘蛛网一样瞬间的散开。
　　下一秒。
　　轰的一声！
　　整个云母地板彻底裂开了，仅仅是一眨眼的功夫，连同着麦克在内的七个人瞬间消失在了山洞之中。
　　还是那句话。
　　不管是费雷泽教授兄弟，亦或者是冰岛矿山，甚至是这矿山中的一切，都是麦克联合至尊法师所伪造出来的。
　　所以除了过山车那一段，麦克基本上就是完全复刻地心历险记中的一切的。
　　毕竟他的本意是想让神盾局用这样的方式发现地心世界，而且麦克觉得，他在昏迷那段时间杀的人已经够多的了，所以，如果有必要，其他的，能不杀人的话还是别杀人了。
　　七人下降的过程很长，如果按照距离来算的话，他们七人怕是足足下降了有超过数千公里。
　　最终。
　　伴随着七声咚咚咚的落水声，紧接着，众人快速的上游爬到了岸上，大口大口的喘着气享受着还以为会变成肉饼却劫后重生爆发的肾上腺素。
　　“耶稣基督！”
　　“上帝。”
　　“就在那一刻我以为我再也看不到我美丽的妻子了。”
　　“杰克，有件事情我一直很想跟你说的。”
　　“什么？”
　　“有一次我路过你家的时候，你不在，我从窗户口看到了隔壁的杰瑞在帮你服务着你的妻子。”
　　“……”
　　麦克和娜塔莎听到这句话也不由的将目光落在那位叫做杰克的特工脸上，后者脸上的表情很精彩变化着。
　　人生就是这么大起大落，就在你以为你要死的时候，你没死，然后就在你享受着劫后重生快感的时候，突然间，就有一件生不如死的事情找到了你。
　　特工杰克完美的阐述了这一点。
　　十分钟后。
　　众人走出了山洞。
　　入眼。
　　地心太阳高挂上空，高山、丛林、瀑布、河流……
　　五名特工傻眼了，就连刚刚才觉得人生彻底昏暗下来的特工杰克，在看到面前这副景象的时候再一次感受到了生命与大自然的伟大。
　　麦克看着前面已经看过一次的场景，余光瞥了一眼站在自己旁边的娜塔莎，语气轻声道：“所以，你现在还坚持我有病吗？”
　　娜塔莎机械版的摇了摇头。
　　过了一会。
　　娜塔莎注视着呈现在眼前与凡尔纳书本上所描述一模一样的场景，回过神来：“不，我想你是对的，凡尔纳并不是靠着想象力去写出这本书的，而是他真的来过这里。”
　　麦克笑了笑。
　　凡尔纳的确是来过，但他可不是通过这样的方式来这里的。
　　很快。
　　众人寻找到了一条能够下去的道路，行走在高耸的峡谷壁下，一人高的蒲公英，房子大小的蘑菇，所有的一切都让几人大开眼界。
　　在走到房子大小的蘑菇洞穴之中的时候，麦克将手上的湿漉漉的一本书递给了娜塔莎，指了指上面的房子蘑菇插画：“记得出去帮我证明我没病。”
　　娜塔莎看着面前这与书本插画无二的场景有些不知道说什么好了，只是点了点头道：“我会的。”
　　这时。
　　一名特工在一所巨大的蘑菇房子那边发现了存在了人类活动的证据，一道攀爬绳从三米高的蘑菇开口处延伸了下来。
　　两名特工爬上去之后，在蘑菇房子的内部再一次找到了人类或者智慧生命所存在的证据甚至还有一些其他的收获。
　　水壶。
　　挎包。
　　摆放在一个木桌上布满了灰尘的文件夹，文件夹中夹着好几张已经发黄，就连字迹都开始有些不太清晰日记了。
　　一名特工取了文件夹之后从蘑菇房中下来，将手上的两个文件夹递给了娜塔莎。
　　……

312、转折时间点
　　“这是什么？”
　　“像是一本日记。”
　　娜塔莎翻开其中一本文件夹，注视着已经发黄甚至有些脆的纸张上的模糊的文字皱了皱眉如是说着。
　　这的确是一本日记，而且他们也找到了书写这本日记的主人，正是那在一九八五年失踪的纽约大学的地质学教授费雷泽兄弟中的布莱登·费雷泽。
　　在这些日记之中，有很大的一部分都是在有些魔怔的书写着他们是正确的，他们的地心世界理论是正确的，其后，便是他们在地心世界中的见闻，其中的大部分麦克等人走来的时候已经看见过了。
　　“……上帝，今天是我和马克思来到这里的第无十五天了，昨晚，我和马克思商量了一整夜，终于，我和马克思下定了决心，我们打算与前几天看到地心人进行接触了，很奇怪，他们说的似乎是德语，不过也没有办法了，毕竟，我和马克思的食物不多了，而且，我们也猎杀不了那个沙漠平原上的霸王龙，所以，上帝，我赞美你，希望您能够庇佑我们……”
　　这是最后一页上泛黄的内容。
　　娜塔莎合上了手上的文件夹之后看向麦克，满脑海中都是WTF这句话。
　　地心人？
　　霸王龙？
　　这确定是日记而不是什么被困在这里进出不得显然已经发了疯的疯子的疯言疯语？
　　还是说德语的地心人？
　　……等等。
　　德语？
　　娜塔莎突然一愣，似乎想到了什么，毕竟神盾局刚开始的建立就是为了防止九头蛇死灰复燃甚至在出现类似九头蛇的组织的。
　　自然而然。
　　神盾内部也是有关于当年战争后期三十万德军消失的无影无踪的信息的。
　　“这里有呐翠？”
　　“不，我不觉得他们是呐翠。”
　　娜塔莎听着麦克的回答看向麦克：“为什么？”
　　麦克说道：“我之前说过地狱君主在我出院回到新罗谢尔的别墅的时候找过我的事情吧。”
　　娜塔莎点头：“记得，就在两个小时前。”
　　麦克推了推鼻梁上的眼镜：“其实，在我跟墨菲斯托交谈的过程之中，我就确认了有地心世界了。”
　　娜塔莎皱了皱眉：“等等，如果地心世界已经被墨菲斯托确认过了，那为什么你不把这件事情说出来。”
　　麦克直接说道：“神盾局会信一个在契约上被摆了一道的奸商地狱君主墨菲斯托的话吗？”
　　娜塔莎张了张嘴。
　　也对。
　　自从神盾发现仓库中的九十九卷免死卷轴现在无用之后，神盾高层就达成了一个统一的意见。
　　那就是以后但凡是墨菲斯托说的话，一个字，不对，是连一个标点符号都不能够相信。
　　麦克看着娜塔莎脸上的表情：“所以，如果我当时说了，估计你会以为我是重症患者了。”
　　娜塔莎回神摇了摇头转移了这个话题：“所以墨菲斯托究竟说了什么，让你那么确信？”
　　麦克说道：“很简单，我问墨菲斯托地心世界的生灵灵魂归不归他们管，他说，他说，他地狱的管辖目前只有地球生灵生死之权，这么说吧，只有人类的生与死才归地狱所有。”
　　娜塔莎皱了皱眉：“所以？”
　　“地心世界所存在的不是人类。”麦克说道：“这是我基于墨菲斯托的话语所推测出来的。”
　　“那……”
　　“我不知道，所以，我后来又问了墨菲斯托最后一个问题。”
　　“什么？”
　　“我问墨菲斯托，他有没有接收过凡尔纳的灵魂，你猜墨菲斯托是怎么回答我这个问题的？”
　　娜塔莎看了一眼麦克，皱眉道：“他不是人类？”
　　麦克点头：“意思差不多，墨菲斯托说，凡尔纳的种族，甚至在他还没有应邀接管地球地狱的时候就已经生存在地球上了，凡尔纳的种族，是宇宙中遥远星系的遗民。”
　　“……什么？”
　　“很不可思议吧。”
　　娜塔莎瞥了一眼麦克点了点头道了一声当然，而且这已经不是不可思议能够形容的了，甚至有些过于匪夷所思了。
　　“你的意思是……”娜塔莎转了转眼睛沉默了一会道：“呐翠其实不是地球人他们是外星人？”
　　麦克摇了摇头：“应该不全是。”
　　娜塔莎深吸了一口气看向麦克，她的专业是杀人，不是推理。
　　麦克也没有吊胃口的想法，直接推了推鼻梁上的眼镜后说道：“变种人的灵魂同样不在墨菲斯托的管辖范围内，你还记得我曾经说过，变种人绝不是平白无故在人类之中产生的吧。”
　　娜塔莎皱眉道：“你该不会是说？”
　　下一秒。
　　娜塔莎直接摇头道：“等等，你想说是这些外星人才是稳定的变种人？但麦克，我需要提醒你，如果正如你所说的那样，如今会存在变种人都是那些外星人早早与地球人结合的后代的话，那，呐翠会输吗？”
　　一群完全由变种能力组成的三十万呐翠大军，谁能挡得住？
　　麦克推了推眼镜：“你知道二十世纪中期前与二十世纪中期后所生产的红酒有什么明显的区别吗？”
　　“什么？”
　　“算了，你知道现在鉴别红酒生产日期真伪的办法是什么吗？”
　　“当然。”
　　现代社会，鉴定一瓶昂贵红酒的生产日期的真伪方式主要是靠一种元素，一种在二十世纪中期前绝对不存在的元素。
　　铯—137！
　　这是在第一次核爆之后，人类科技只会所赠与整个世界的特别礼物。
　　麦克说道：“海妖卡西迪中尉曾经说过，在二战之前，他们变种人的数量是极其稀少的，但到了战争的后期，准确的来说是四五年曼哈顿计划成功之后，世界各地的变种人数量也进入了一个爆发期，曼哈顿实验成功的时间是在一九四五年的七月十五日，而在那个时候，这三十万的呐翠已经彻底的消失在地表上了。”
　　娜塔莎听着麦克的推测不由的感到一阵口干吞咽了一下口水。
　　耶稣基督！
　　不知道为何娜塔莎突然有些后怕，因为，如果麦克的推测是真的话，那么，只要这三十万的呐翠晚上最后坚持那么两个月，估计到了那个时候，就算是盟军攻入了柏林之后，局势都会瞬间发生反转。
　　这一刻娜塔莎不知道作何感觉了。
　　是惊讶于外星人原来一直都在他们的身边？
　　还是后怕于一个不一样的二战历史？
　　……

313、麦克·福尔摩斯·兰斯
　　就在娜塔莎不知道该做何感想的时候，一声骷髅爬虫再一次传来的怒吼之声从远处洞穴的一个出口之外传出。
　　几名特工第一时间取出了自己的武器。
　　过了一会。
　　众人无比警惕的走到了蘑菇洞穴的出口处朝着远处眺望而去，当目光所及之后，表情再一次惊讶了。
　　一望无际的森林与一望无际的地心世界的大海出现在众人的眼中，甚至，与森林隔海相望的是那奔跑在巨大沙漠平原上的霸王龙。
　　甚至。
　　一头体型硕大仅仅比骷髅地洞的那只骷髅母虫少了十来米的骷髅母虫直挺挺的站在一好似建筑废墟的上面，她的胯下，是一个个小型的骷髅爬虫以五分钟一个的速度被骷髅母虫孵化出来……
　　此时此刻。
　　在那巨大的沙漠之上，一头巨大的霸王龙正在被五头身高只有三米的骷髅爬虫狩猎围剿着。
　　五分钟后。
　　远古的霸王龙彻底趴窝了，那五只骷髅爬虫直接合力协作撕咬着这倒地的霸王龙朝着海面拖拽而去，似乎想把这个战利品给调回老巢使用。
　　咕咚一声。
　　那五名特工回过神来，想着刚刚的骷髅爬虫狩猎霸王龙的场景，然后再低头看了看自己手中的配枪。
　　这玩意？
　　能破防吗？
　　五名特工显然觉得自己的智慧似乎不足以解决掉这个问题，所以很快，五名特工将目光投向了麦克与娜塔莎的身上。
　　麦克和娜塔莎对视了一眼。
　　过了一会。
　　众人消失了在洞穴的入口，重新退回到了蘑菇山洞之中了。
　　“卫星电话。”
　　“给，长官！”
　　娜塔莎接过特工递过来的拥有着三防功能的卫星电话，但电话始终无法拨通出去，不过想想也对。
　　这里毕竟都是地心世界了，他们距离位于外太空上的通讯卫星可是足足隔了一层天空外加地表数千千米的距离呢……
　　娜塔莎将卫星电话重新丢给特工，看向麦克道：“现在怎么办？”
　　麦克抬起手腕，看了看腕表上的时间：“大部队已经赶到了，在这里等着他们吧。”
　　不然呢？
　　七个人直接找地方下去然后在上演一场直捣黄龙的把戏？
　　别闹了。
　　麦克的既定计划就是走到这里，剩下的故事，就该由演员们亲自上演了，麦克也该回到导演的座位上了。
　　娜塔莎想了想朝着两名特工交代了几句，让他们原路回返到他们掉落下来的那个洞穴里面等着如果有可能掉下来的大部队。
　　过了一会。
　　等到那两名特工快速的朝着原路回返之后，娜塔莎走到了正在洞穴口一侧，将目光朝着远处森林中间那明晃晃的骷髅母虫看去的麦克身边。
　　麦克听着娜塔莎的脚步声出声道：“这和我推测的一样，明天的战斗将会是一场巨大的灾难。”
　　娜塔莎抿了抿嘴道：“没有明天了。”
　　麦克回神看去娜塔莎。
　　娜塔莎勉强的笑了笑耸肩道：“就算是大部队现在赶到了，他们也不会贸然的下来的，所以，除非我们现在就能够出去，否则的话，明天南极洲上的战斗将会是板上钉钉的一场灾难。”
　　麦克没有说话。
　　娜塔莎摊了摊手自嘲的一笑道：“如果当时……”
　　麦克直接打断，注视着远处那若隐若现的城市废墟道：“后悔可不是你的名词，娜塔莉亚，如果我是神盾的人，在听到一个明显得了战后综合症患者无凭无据的推理，我会也持怀疑态度的，也许，这是一场早已经被书写好的剧本了。”
　　娜塔莎眉宇微微一皱。
　　麦克将目光从那城市废墟上撤走，然后看向娜塔莎，语气淡淡的说道：“我现在有个推理，想听一听吗？”
　　娜塔莎说道：“当然，现在我们也没有任何办法了，不是吗？”
　　麦克推了推眼镜，在冷光一划而过之后：“墨菲斯托口中所说的外星遗民之所以到地球上来也是宇宙之心计划之中的。”
　　娜塔莎表情微微一愣。
　　麦克直接说道：“还记得那个天启神说过的话吧，我们这处宇宙之中，只有我们地球存在这变种人，而且还是他口中极度不稳定的变种人？”
　　娜塔莎点头。
　　这段对话在他们上山寻找矿洞入口的时候就已经发生过一次了，只不过当时因为找到了矿洞入口所以暂时被搁置罢了。
　　麦克说道：“如果我们假设，宇宙之心从变种宇宙窃取过来的变种信息并没有用在我们人类身上而是用在墨菲斯托口中早早就来到地球上的那群外星遗民身上的呢？”
　　“你是说……”
　　“对。”
　　麦克鼻梁上没有度数的眼镜片再一次一闪冷光：“宇宙之心其实将变种信息掠夺过来了先是制造出了最为稳定的变种人，也就是那群外星遗民的族群，在之后，他们的星系被毁，这群遗民来到了早期的地球融入了人类之中，伴随着时间的流逝与外星人的融入，渐渐的，一些人的体内也多出了X基因了。”
　　“哇……”
　　“听上去很不可意思，但我似乎发现我有证据可以支撑这一点了。”
　　“什么？”
　　麦克朝着娜塔莎示意了一下，然后右手朝着那森林深处的那处城市废墟指去道：“那个废墟其实就是证明。”
　　娜塔莎顺着手指看去，目光落在了那远处的城市废墟之上：“我不明白。”
　　麦克看向娜塔莎：“一个宇宙的智慧生命，甚至是成就了神灵的变种人之神，在他到了这里突然发现变种人直接变成了所谓的杂交……你觉得他不动怒的情况会几层？”
　　娜塔莎眨了眨眼睛。
　　麦克这时说道：“我在那废墟上面感觉到了天启神留下来的盛怒气息了，至于是真是假，等到时候你们将海妖卡西迪中尉来这里一趟或者就能够知道了。”
　　“所以这座城市并不是骷髅爬虫们毁灭的？”
　　“百分之九十的可能性。”
　　麦克再次推了推眼镜道：“还记得我之前说过，在我们离开骷髅地洞的时候，我感觉到了一股类似于屏障的磁场力量吧。”
　　娜塔莎点头：“记得，你不就是因为这一点才确信地心世界真的存在的吗？”
　　麦克点了点头表情变得有些凝重了起来。
　　娜塔莎见状也是心中不由的咯噔了一下。
　　又推理出什么了吗？
　　……

314、老谋深算宇宙之心
　　此刻的娜塔莎是真的想和正在南极洲上的菲尔·科尔森给调换一下位置了，毕竟麦克带给神盾局的惊喜是在是太多了。
　　但。
　　娜塔莎也就是这么一想，毕竟就算是娜塔莎和科尔森的关系很好，但有些人脉资源还是需要分清楚的。
　　是以。
　　娜塔莎叹了一口气好似认命一样的看向麦克：“你又有什么推理了？”
　　麦克鼻梁上的眼镜冷光一划而过：“就算是我们这一次消灭了骷髅爬虫之后，恐怕后面还有更大的灾难在等着我们。
　　甚至。
　　我怀疑，天启神的乱入实际上也在宇宙之中的计算之中。”
　　“……不会吧？”娜塔莎微微的皱皱眉。
　　第一个更大的灾难，娜塔莎其实和神盾局在接受了麦克的养蛊理论之后就已经有些心理准备了，但有关于第二个，变种人之神天启神的乱入都在计算之中，这未免有些太夸张了吧。
　　麦克摇了摇头：“我也认为不会，但，我觉得似乎没有理由不去相信。”
　　娜塔莎问道：“为什么？”
　　“还是这里的城市废墟。”
　　“什么？”
　　麦克表情波澜不惊的遥遥的指着那一处城市废墟说道：“这仅仅是一个推理，我对这个推理不承认任何的责任，如果我说，我觉得这群之前存在与地心世界的外星人是来引导我们人类文明的呢，你相信吗？”
　　娜塔莎表情看不出任何变化：“你先说说你的推理。”
　　麦克说道：“还是因为我们人类科技发展的速度，这一点是我从凡尔纳的身份上推导出来的，虽然不是很严谨，但如果我们大胆一点，管中窥豹的话，那么，我们是不是可以这样认为，还有许多的科学家、文学家甚至是政客都是这群外星人所扮演的呢？”
　　娜塔莎没有说话。
　　不过这并不表示她是被麦克的言语给惊住了，娜塔莎觉得，自己的表情控制学得到了很大的进步，甚至，在与麦克相处的这段时间来取得的成就远远比在红房子接受训练的时候取得的成就还要高。
　　而且，还是以一种轻松愉快的方式。
　　不像在红房子的时代，娜塔莎对于那所房子的记忆有的只是恐惧和厌恶甚至想要毁灭的冲动。
　　麦克感知着娜塔莎内心的想法内心也是一笑。
　　这就是他为什么要坚持快乐轮回游戏而不选择恐惧轮回游戏所在的原因。
　　以恐惧让轮回者进步，最后的结果只会反噬自己，但如果以快乐让轮回者进步的话，就没有这种后顾之忧了。
　　没有人会因为快乐而去动手杀了那个给他们在快乐中进步的幕后黑手的。
　　除非他们是变态。
　　所以。
　　相较于助手大白说的主神需要以轮回者的情绪为养分才能够更快的进步的话，麦克表现谢绝不用。
　　还是那句话。
　　稳就是赢，慢就是稳，麦克如今最不缺的就是时间，他宁可时间长一点，慢一点，也不愿意给自己留下什么后顾之忧。
　　过了一会。
　　娜塔莎那边在沉默了一会之后微微皱眉道：“那天启神那个呢，天启神也在宇宙之中的算计之中这怎么算？”
　　麦克问道：“还记得我们来这里之前我给你看的报纸吗？”
　　娜塔莎点头。
　　“报纸上的时间是一九三七年，也就是在二战开始之前，我们可不可以这么认为，其实，在二战之前的时候，这群骷髅爬虫一直都是生存在这个地心世界的。”
　　“所以这才有了矿洞塌方事件。”
　　“之后，二战爆发，随着战争的推进，这群不知道什么原因似乎想要统一地球的外星人和红骷髅的九头蛇联系在了一起，然后战争颓势出现，这群外星人跟他们的后裔集体的隐居到了他们早就发现的地心世界之中。”
　　“当时德国的黑科技是有目共睹的，所以，那些外星人也许制造出了能加强大的武器驱除了整个地心世界的骷髅爬虫，将它们赶到了如今的骷髅地洞之中。”
　　“随后，这才有了接下来的这些事情。”
　　“因为这群外星人，人类发明了强大的核武器，但也因为核武器中扩散的元素，这些有着外星人血脉的人类后代体内的X基因被唤醒了。”
　　“再然后……”
　　“再然后就是我们所知道的事情了，天启神发现了这群外星人的地方，一念之间毁灭了这里，之后骷髅爬虫们重新回到了地心世界。”
　　“所以……”
　　麦克说到这里顿了顿，看了一眼脸上尽可能做着无表情的娜塔莎沉声道：“所以，骷髅地洞的那一次我们根本就没有赢，只是因为宇宙之心想要我们先赢一场，真正的战场从来不是骷髅群岛，而是这里，地心世界。”
　　娜塔莎听到这里深吸了一口气。
　　麦克在说完之后也是低头取下了自己鼻梁上的无度数眼镜，搓了搓脸之后说道：“只是还有一点我也暂时没有搞清楚。”
　　娜塔莎问道：“什么？”
　　麦克抬头看向娜塔莎若有所思的说道：“如果外星人开启二战是为了让我们人类的科技再进一步的话，那么这一点倒也符合我的养蛊理论。
　　但这一次呢？
　　这些骷髅爬虫呢，我暂时还没有发现我们人类能够通过这一次对骷髅爬虫的战争之中能学习到什么。
　　毕竟就目前来讲，这群骷髅爬虫的数量虽说很大而且也很巨大，但他们的防御能力并不是我们目前的火器所不能突破的。
　　所以。
　　为什么会有这一次骷髅爬虫之灾难呢？
　　总不能是为了将来的某件事情给我们预热吧，或者，人类科技的进步并不是在骷髅爬虫之中而是在……”
　　麦克说到这里突然整个人都似乎卡格住了。
　　娜塔莎见状问道：“而是在什么？麦克？”
　　麦克好似被定格了在了原地一样一动不动，似乎对娜塔莎的呼唤一点儿都没有听见一样。
　　过了好一会。
　　麦克突然回神看向娜塔莎，双眸之中闪过一丝惊憾的表情，然后在娜塔莎的注视下转过身来直接走到了洞穴口朝着远处的城市废墟眺望着。
　　娜塔莎赶忙将麦克拉了进来：“你疯了吗？”
　　骷髅爬虫也许眼力不怎样，但毫无疑问，他们的嗅觉是很灵敏的。
　　麦克机械般的转身朝着娜塔莎皱眉道：“我也许想到了宇宙之心想要我们人类从这一次的骷髅爬虫灾难之中所获得的战利品了。”
　　娜塔莎：“……”

315、希尔帮我一个忙
　　“是什么？”
　　“一座外星人遗留下来的科技废墟。”
　　“……”
　　麦克指着洞外远处的维达城城市废墟朝着娜塔莎说道：“一旦让人类知道了这里不仅仅是地心世界，甚至还是一座外星人留下来的城市废墟的话，你猜猜看，人类会跟骷髅爬虫妥协吗？”
　　别以为人类不会妥协。
　　不对。
　　也许东国人从来不会对外来的入侵者说一句妥协，简单的来讲，就算是异族入侵了东国，东国人的根都会让他们选择面和心不和，总有一天，他们会血债血还的。
　　但西方？
　　呵呵。
　　麦克敢打赌，如果说骷髅爬虫一旦露出一点儿世界将臣服于他们脚下的节奏的话，肯定有无数的给了自由过了火的民众举着各种带我走的牌子心甘情愿的向骷髅爬虫们献上他们的屁股。
　　当然了。
　　外星人入侵西方也许会献上自己的屁股，但这群丑陋的骷髅爬虫，卖相还差的远呢。
　　麦克之所以这样子说还是属于打补丁系列中的补丁。
　　以养蛊理论来解释的话，眼前的这一座外星文明废墟就是宇宙之心给人类战胜骷髅爬虫后的战利品。
　　这样一来的话，养蛊理论就更加的无懈可击了。
　　娜塔莎很想说一处外星文明的废墟能有什么用，但很明显，她也意识到了这句话的不正确。
　　别说是废墟了，对于人类而言，就算是外星文明留下的一个螺丝刀都具有各种研究价值。
　　而且。
　　漫威宇宙之中最不缺的就是科学家，这里的疯子科学家都能够通过研究水母研究出不死因子，更何况面前的这一座文明废墟呢？
　　娜塔莎丝毫不怀疑，如果这座废墟真的是外星文明的话，给那些疯子科学家一点时间，他们估计能复刻还原这座文明废墟本来的模样。
　　最重要的一点。
　　别说是一座文明废墟了，就单单说这一处地心世界就足以让外面都彻底的疯狂起来了。
　　两个小时后。
　　一名被派到水池那边蹲守后援部队的特工急忙的跑了过来。
　　半个小时后。
　　麦克和娜塔莎重新回到了他们掉落下来有着一座水池的漆黑洞穴之中，那名留守在这里的特工从水池中掏出了一个物件然后上了岸。
　　“长官！”
　　“这是……通讯中讯器？”
　　娜塔莎接过特工手上的一个还冒着蓝光好似足球大小一样的玩意，眼前一亮，右手朝着特工一扬，然后抓住卫星电话进行了开机操作。
　　开机完成之中。
　　一个电话就进来了。
　　“娜塔莎。”
　　“希尔？”
　　“谢天谢地！”
　　此刻正在云母山洞大坑边缘的玛丽亚·希尔听到了从卫星电话之中传来的娜塔莎的声音不由的捂了捂额随即说道：“你们还真的在下面？”
　　在八个小时前正在三飞饰与娜塔莎通话中断的神盾副局长希尔似乎意识到了大事不妙赶忙乘坐神盾科学院今年最新研发并且委托希德工业生产出来的新一代昆氏战斗机直接飞抵冰岛。
　　娜塔莎听到希尔的声音也是有些高兴的笑了一声，随后似乎想到了什么说道：“希尔，你必须警告五角大楼还有其他四国，明天在南极洲上的战场是骷髅爬虫们的一个陷阱，新的骷髅母虫已经出来了，你必须让他们暂时停止攻击，要不然的话，明天将会是一场灾难。”
　　希尔听着娜塔莎的述说见闻还有麦克的推断不由的脸色一变，急忙的朝着这一次跟她一起过来这里的华裔特工梅琳达·梅说道：“立刻通知尼克·弗瑞局长，告诉他，明天的攻击必须停止，这是骷髅爬虫给我们设下的陷阱。”
　　不苟言笑的梅琳达·梅点了点头，跟一名特工接过了卫星电话，然后走到了云母山洞的外面拨动了如今正在南极洲和自己小弟科尔森坐镇其中的尼克·弗瑞局长。
　　希尔道了一声OK之后继续朝着娜塔莎问道：“娜塔莎，稍等，你们的位置最起码离地表有好几千公里的距离，我们正在想办法怎么把你们就上来。”
　　娜塔莎扭头看了看朝着电话道：“我们没事，从下面掉下来正好是个巨大的水池，对了，希尔，你能帮我一个忙吗？”
　　云母山洞的希尔皱眉：“当然，你需要我做什么？”
　　娜塔莎扭头看了一眼身后的站着的麦克，跟希尔说了一句稍等之后，一手握着卫星电话，一手拿着铁球模样的卫星中继器走到一边，然后小声的说道：“希尔，你现在是在上面吧。”
　　“当然。”
　　“那你站在洞口的方向抬头去看，应该是你九点钟的方向，你看到了什么？”
　　“……什么都没有啊。”
　　“怎么可能会没有，你没看到那个在墙壁中间闪闪发光有鹅卵石那么大的血红色的钻石吗？”
　　希尔的目光落在了那颗视线中的血红色钻石上面，突然表情变得微微一愣：“呃……娜塔莎，你想要我给你干嘛？”
　　娜塔莎小声的说道：“能不能把那颗宝石取下来，当时掉下来的时候比较突然没有来得及去摘。”
　　希尔做着深呼吸：“这就是你想要我给你帮的忙？”
　　娜塔莎说道：“当然，不然呢？”
　　希尔继续做着深呼吸，过了一会：“好吧，等你上来之后，你就能看到这颗鹅卵石大的血红色钻石了。”
　　娜塔莎有些兴奋的道了一声谢谢，然后转身，却是直接的看到了不远处直勾勾的注视着她的麦克。
　　“咳咳！”
　　娜塔莎有些心虚的咳嗽了一声，然后做着越来越娴熟的面瘫脸走到了麦克的面前，将卫星电话交给了一名特工之后，然后眨了眨眼，朝着麦克摊了摊手满是疑惑的问道：“怎么了？”
　　麦克笑着摇了摇头。
　　娜塔莎有些狐疑的看着麦克，不知道为什么，她有种感觉，就算是她装着越来越娴熟的面瘫脸，但似乎都对麦克无效。
　　还是那句话。
　　娜塔莎还是觉得，只要自己看到麦克的那双清澈如同深海颜色的双眸的时候，总有一种自己是赤果果站在麦克面前的神秘错觉。
　　……应该是错觉吧？
　　娜塔莎心中有些不太肯定的想着，然后再次轻咳了一声故作镇定的将目光很是平缓的转到了一边去了。
　　……

316、提前发动攻势
　　就在不管是娜塔莎亦或者是上面的希尔都感觉到万事大吉的时候，整个地心世界似乎再一次躁动了起来。
　　如同似有万马奔腾的声音传来一样。
　　这时。
　　正在云母山洞之中的神盾副局长玛丽亚·希尔也再一次打来了卫星电话告知了娜塔莎等人一件事情。
　　那就是南极洲那边比预计中发动攻势的时间要早了一点。
　　准确的来说。
　　就在梅琳达·梅准备卫星电话通知神盾局长尼克·弗瑞的时候，驻扎在南极洲已经装备齐全吃饱喝足的五国联军已经开拔启程了。
　　甚至神盾局的特工包括神盾局长尼克·弗瑞在内不隶属与作战部队的一行人都被军方给在十分钟之前给恭敬的请出营区了。
　　“萨拉马碧池！”
　　“妈惹法克！”
　　正在南极洲五国军方大本营门口穿着大衣带着眼罩刚刚接到梅琳达·梅电话的神盾局长正在朝着营区门口站岗的伦敦士兵气急败坏的口吐芬芳。
　　原因很简单。
　　不仅仅是本土军方，就连其他四国的军方都不想要一个来自世界安理会管辖内的神盾局来分担他们这一次抵御消灭骷髅爬虫的功劳。
　　所以。
　　在得到了指挥室命令的情况下，伦敦士兵怎么可能会让尼克·弗瑞等人进去呢？
　　更何况。
　　站岗的伦敦士兵的祖上可是曾经去非洲捞金的那一批，面对尼克·弗瑞的肤色，自然而然是更加的从严执行标准了。
　　尼克·弗瑞气粗如牛怒视着面前这目不斜视，甚至摆出了你要敢硬闯营区，我就敢给你一梭子的伦敦士兵彻底的没有脾气了。
　　下一秒。
　　尼克·弗瑞直接转身离开营区的警戒线朝着正在警戒线外面等候着他的菲尔·科尔森说道：“电话。”
　　科尔森赶忙将卫星电话递到了自己老大弗瑞的手上。
　　就在尼克·弗瑞准备直接告状告到世界安理会的那一刻，突然起来的一声巨响瞬间而出。
　　而且这巨响不同于导弹乃至火箭弹的巨响，这是冰山轰然炸裂的声音。
　　尼克弗瑞目光看去距离远处那群冰山环绕被他们认定为了骷髅爬虫最后的躲藏地的方向。
　　那里。
　　冰山炸裂。
　　那里。
　　骷髅飞虫与骷髅爬虫进出笼。
　　这一刻。
　　大部分赤果果暴露在群山之中某个冰冻山谷之中的五国大部队就如同没有穿上任何保护衣的美娇女性一样面对着伴随着冰山炸裂后再一次遮天蔽日的骷髅爬虫大军瞬间慌了神了。
　　这特么跟情报里面说的不一样。
　　不是说只剩下几千只了吗？
　　淡淡这将整个天空都大有遮蔽架势的骷髅飞虫的数量就不仅仅有几千只了，还有那些不断的从某处巨型冰山之中不断呼啸而出的骷髅爬虫……
　　“完了。”
　　尼克·弗瑞看到这一幕的时候心中不由的起了这么一个念头，事实上，这也是如今五国军方指挥室之中传来的心声。
　　地心世界。
　　蘑菇洞穴之中。
　　麦克和娜塔莎在回来的半路上遇到了也急忙赶来的特工杰克。
　　特工杰克气喘吁吁的指着蘑菇洞穴的方向说道：“长官，那里，那里，骷髅爬虫们躁动了，全部朝着一个方向狂奔而去了。”
　　麦克和娜塔莎赶到蘑菇洞穴的洞口朝着远处眺望而去。
　　但见无数的体型较小的骷髅爬虫还有骷髅飞虫如同地表上蝗虫过境一样疯狂的掠过了森林，然后直接大有一副将那巨大地心海洋都给填平的架势登上了沙漠平原然后疯狂的朝着远处狂奔而去。
　　毫无疑问。
　　在那里，有一处连通着南极洲巨大冰山的地心通道。
　　娜塔莎通过卫星电话和上面的副局长希尔通报着他们这里所发生的情况。
　　云母山洞那边，希尔也刚刚收到了尼克·弗瑞的电话，足足有数万的士兵成了骷髅爬虫的盘中餐。
　　幸好，能够进入那个群山包围山谷中的缺口不是很大，要不然的话，怕是如今在南极洲上的十几万五国士兵就要彻底的被交代在这里了。
　　希尔这时听着娜塔莎的回报，沉默了一会之后出声问道：“娜塔莎，你说你们能够看到骷髅母虫所在的位置？”
　　娜塔莎眺望着还在孜孜不倦生产着骷髅爬虫的那虽然体型不足骷髅地洞那只不过也如同小山一样的骷髅母虫嗯了一声说道：“是的，我们能看到。”
　　“那如果我们派出部队过去的，有机会击杀她吗？”
　　“什么？”
　　“你刚刚说的，现如今地心世界的骷髅爬虫都朝着南极洲那边进攻准备去地表上作战了。”
　　“……”
　　娜塔莎皱了皱眉，接过了一名特工递过来的望远镜朝着维达城废墟上的耸立的骷髅母虫看去：“是的，但，长官，根据骷髅地洞的那一次，如果我们一旦试图对骷髅母虫展开攻击的话，这些骷髅爬虫都会立刻回转来保护他们母虫的。”
　　说完。
　　娜塔莎看了一眼旁边的麦克。
　　麦克沉默了一会说道：“骷髅母虫的防御力远远不是一般的武器能够破防的，这个是有可行性，但我对此并不乐观。”
　　开啥子玩笑，还想再来一次擒贼先擒王的戏码？
　　疯了吗？
　　如果这剧情在那么简单的话，那岂不就是防水了吗，这不摆明着让别人看出来其中必有蹊跷吗？
　　再者。
　　麦克是没有打算在亲自下场玩一场碾压流的游戏了，所以，神盾局想要擒贼先擒王也行，等到麦克离开这里之后，想怎么来这么来，总之就是一点，普通的士兵除非用性命去填，不然的话，骷髅母虫就是不败的。
　　那边正在云母洞穴中的玛丽亚·希尔听到麦克的警告之后沉默了一会说道：“兰斯博士，地心世界在接下来可能会变成战场，所以，我们可能会请你先暂时撤退。”
　　麦克·兰斯已经被神盾医院认定为失去了变种能力了，既然如此，麦克也就不再具备单独作战的能力，所以，在接下来的作战之中，麦克作为科学家的是肯定不能上前线的。
　　最起码在战争刚刚爆发的这个时间线。
　　其实，相较于麦克惊鸿一瞥展现出来的变种能力，神盾局更加的欣赏麦克作为顶级心理学家的身份。
　　一句话。
　　就算是漫威宇宙，这里也从来不缺肌肉男，缺的还是用脑子的科学家。
　　……

317、麦克戏份杀青
　　麦克在听到玛丽亚·希尔的要求之后，只是在原地略微的思考了两三秒之后便同意了。
　　因为麦克身为科学家的戏码已经杀青了。
　　麦克带领着神盾局找到一条能够从骷髅母虫背后直接通往地心世界的道路，如今任务完成，科学家麦克也该功成圆满了。
　　不过。
　　在麦克准备跟着一名特工原路返回来时洞穴的时候朝着娜塔莎还有正在连接着卫星通话的玛丽亚·希尔出声提醒道：“在骷髅地洞的时候，我使用能力切割骷髅母虫的时候发现了一处也许是它的弱点。”
　　娜塔莎精神十足：“哪里？”
　　麦克想了想后说道：“她的腹部，在骷髅地洞的时候，每当我的剑刃风暴要七切割它的腹部的时候，所有的利刃都会被它一巴掌挥开，一次是意外，二次是偶然，但三次，我觉得这不是一个巧合。”
　　骷髅母虫必须要有弱点。
　　如果没有弱点的话，在地表上的时候还好说，各种导弹狂轰乱炸也足以把骷髅母虫给炸死了，但这里是地心世界，所以，如果不给骷髅母虫一个弱点的话，鬼知道他们会不会把这场战斗延续到零八年。
　　一个小时后。
　　麦克被一架史塔克工业生产的工程无人机给调回云母山洞之中了。
　　不得不说史塔克从一开始就是个开挂的存在，霍华德·史塔克是天才，托尼·史塔克也同样不差。
　　几名全副武装的特工帮助麦克从吊着的无人机上下来。
　　玛丽亚·希尔看着从地心世界回归的麦克，表情颇为认真与真诚的说道：“谢谢你，兰斯博士，这一次都亏了你。”
　　和娜塔莎一样。
　　玛丽亚·希尔起初也是因为娜塔莎的讲述怀疑麦克得了战后综合症，而对麦克的推测半信半疑的。
　　麦克摆了摆手语气有些低沉：“我们还是晚了一步，不是吗？”
　　谁知道南极洲上的五国联军会因为不想分功劳给神盾局而提前发动攻势呢，这一点坦白来讲，麦克想到过，但没有想到竟然真的会上演这一出。
　　希尔说道：“晚了一步总比晚了两步要强，最起码，因为兰斯博士的发现，我们有机会里应外合彻底的将这群骷髅爬虫给歼灭。”
　　麦克叹了一口气道：“希望如此，不过这一次能够发现这里也都亏了娜塔莉亚对我的信任。”
　　希尔微微一笑：“娜塔莎是一名优秀的特工，我们从来没有怀疑这一点。”
　　麦克点了点头没在说话了。
　　希尔朝着不远处的华裔特工梅琳达·梅，随即朝着麦克介绍道：“这位同样是神盾局最优秀的特工之一，梅琳达·梅，梅特工会护送兰斯博士前往机场，然后兰斯博士会乘坐神盾专机回到本土。”
　　“你好，兰斯博士。”
　　“你好，梅特工！”
　　麦克和朝着自己伸手不苟言笑的梅特工握了握手之后朝着希尔好奇道：“希尔主任，在我离开的时候，我能拜托你一件事情吗？”
　　希尔说道：“当然。”
　　麦克微微一笑道：“如果可以的话，我希望以后有咨询需求的话，还是和熟人打交道比较好。”
　　希尔微微看了一眼麦克：“这是肯定的。”
　　麦克笑了笑，跟希尔说了一声再见，之后便在梅琳达·梅的带领下朝着矿洞外面的世界走去了。
　　这句话其实就一个意思。
　　别让娜塔莎·罗曼洛夫GG了，当然了，主神麦克自然之道娜塔莎肯定不会GG，不过心理学家麦克并不知道。
　　所以。
　　心理学家麦克觉得以他和娜塔莎这几年建立起来的友谊，于情于理都是应该说上这么一句的。
　　还是那句话。
　　不管麦克是什么身份，他的朋友都不算多，黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫算的上是一位朋友。
　　很快。
　　麦克在梅特工的带领下走出了矿洞，然后在第一时间就坐在了停靠在山洞外面的直升飞机上。
　　心理学家麦克的戏份正式杀青。
　　南极洲！
　　“吼！”
　　“突突突！”
　　“开火！”
　　“欧尼谢特！”
　　“退后退后。”
　　“法克！”
　　“轰！”
　　一头体型硕大的骷髅飞虫直接被火炮命中瞬间打断了一只翅膀，之后再也无法保持飞行姿态朝着大兵阵营之中直接俯冲而来。
　　伴随着一声巨响，十几名来不及躲开的大兵直接被骷髅飞虫压成一滩肉泥，旁边有些惊慌失措的士兵压根来不及多想赶忙便是端起了手上的脉冲步枪，无数忽闪着蓝光的脉冲子弹瞬间轰入挣扎着嘶叫着准备从地面上爬起来的骷髅飞虫的脑部。
　　几乎是一瞬间，这头骷髅飞虫的脑袋瞬间变达成了开裂的西瓜。
　　这一幕仅仅是南极洲上的冰山一角。
　　五国指挥营。
　　妈惹法克侠怒气满满的注视着之前想把他赶出去的五国将军，尼克·弗瑞觉得，说这五个人是将军简直就是对不起将军这个词汇，更加的对不起罗斯将军了。
　　一句话。
　　面前这五名将军与其说是将军，倒不如说是政客。
　　罗斯将军也是政客，但人家罗斯将军最起码还知道自己的主业是将军，副业才是政客，面前的这五名倒好，直接晨昏颠倒了。
　　神盾局需要抢功劳吗？
　　拜托。
　　骷髅爬虫就是神盾局和罗斯将军第一个发现的，所以，就算是骷髅爬虫被消灭了，神盾局依旧是首功。
　　事实上，要不是神盾局长弗瑞觉得此刻骂人有可能会被面前这五位恼羞成怒的将军灭口的话，尼克·弗瑞早就已经破口大骂了。
　　是以。
　　尼克·弗瑞深吸了一口气，用着自己的独眼注视着面前的这位将军面无表情的说道：“骷髅母虫已经重新诞生了。”
　　“什么？”
　　“这不可能！”
　　来自伦敦的一位将军操着浓浓的伦敦腔说道：“我们一直在密切的注视着骷髅爬虫的动态，在我们的眼皮子地下，他们根本没可能孵化出来新的骷髅母虫。”
　　尼克·弗瑞面无表情：“山迪将军，这是事实。”
　　“什么事实？”
　　“我的人亲眼所见！”
　　尼克·弗瑞如是说着，虽然娜塔莎是希尔副局长的人不是他的人，但，娜塔莎同样是神盾特工所以他这句话没有任何的毛病。
　　“那太好了。”
　　“真的吗？”
　　“他在哪。”
　　五名将军对视了一眼，然后直接朝着尼克·弗瑞发问道。
　　尼克·弗瑞脸上的黑皮扯了扯：“安理会已经有决计了，五位将军的任务就是在南极洲上牵制骷髅爬虫，这一次的任务，将由神盾与罗斯将军麾下的部队一同合作完成。”
　　“……”

318、高级威胁管制部队再来
　　第二天。
　　当麦克乘坐的神盾专机抵达纽约肯尼迪国际机场的时候，罗斯将军率领的高级威胁管制部队也再一次抵达了冰岛。
　　罗斯将军是这一支高级威胁管制部队的直属老板，而海妖卡西迪中校则担任高级威胁管制部队的指挥官。
　　冰岛时间上午五点。
　　尼克·弗瑞和他的头号马仔菲尔·科尔森也从南极洲上乘坐专机赶来了冰岛。
　　一个小时后。
　　在冰岛那非常富有神秘感的初晨模样下，车队抵达了矿山。
　　“局长！”
　　“局长！”
　　“弗瑞！”
　　尼克·弗瑞一马当先，身着风衣走进了在云母山洞，正在那边和底下娜塔莎进行通话的希尔副局长见到弗瑞等人之后，起身跟弗瑞局长还有罗斯将军和其身后一袭洒脱军装的海妖卡西迪中校打着招呼。
　　“情况怎么样？”
　　弗瑞局长走到云母山洞的洞口，抬头看了一眼四周好似被狗啃过的坑坑洼洼的山壁，然后探头朝着下面看了一眼随即朝着希尔副局长说道：“地心世界，看来我们都错怪兰斯教授了。”
　　希尔点了点头，然后说道：“娜塔莎说从这里直接跳进去的话不会有任何的生命危险，但要是想把我们的武器带下去的话还需要等。”
　　枪支进水进沙子，那是好莱坞大片和游戏里面才有的情节，现实中，尽量让你的枪支和其他武器尽可能的远离这两样，如果你还想活着的话。
　　罗斯将军出声道：“通讯没问题了吧？”
　　梅琳达·梅在旁说道：“是的，我们已经往下面发射了三枚通讯中继器了，通讯信号一切正常。”
　　罗斯将军扭头看向身后的卡西迪中校。
　　海妖女士点了点头便是朝着金色药剂上尉还有肉球上尉丢了一个眼神，之后直接走到了洞口然后带着这一次随行的十二名变种人纵身朝着山洞下便是直接一跃。
　　“我驾驭着大海！”
　　在海妖女士即将第一位掉进深水池中的那一刻，双手一动，直接驾驭者水池中的深水腾空而起，一个接着一个的将之后的十二名变种人士兵给接住了，然后在岸上那几名第一次见到这一幕特工的震惊眼神下直接挪移到了岸上。
　　“卡西迪！”
　　“娜塔莎。”
　　海妖女士和正在岸上汇报着情况的娜塔莎拥抱了一下，然后松开说道：“真高兴我们又见面了。”
　　娜塔莎说道：“卡西迪，相信我，我宁可我们是见面去喝咖啡，而不是在这里见面。”
　　上一次的骷髅地洞的记忆可不是怎么美好的，那一次要不是麦克突然一枝独秀的话，怕是他们就要在那里全军覆没了。
　　是以。
　　娜塔莎对于这一次其实还是有些心慌的，毕竟这一次麦克可没有在这里，而是已经回到了纽约呢。
　　不多时。
　　娜塔莎留下了两名特工在这边看守之后，便是将海妖女士等人带到了蘑菇山洞之中。
　　“我的天。”
　　“耶稣基督！”
　　“这……”
　　不同于其他几个第一次见到那高耸在废墟之上的骷髅爬虫的变种人，海妖女士看到之后朝着娜塔莎狐疑道：“似乎比骷髅地洞的那个小上一丢。”
　　跟在身后的那十名变种人通过地心世界上空无人机远距离所拍摄足有十米高的骷髅母虫傻样了。
　　就这样子的还叫小，那什么才能叫做大呢？
　　娜塔莎点了点头随即说道：“在昨天的时候，这只骷髅母虫的身高大约也就是在九米左右。”
　　海妖女士抿了抿嘴。
　　一天一米？
　　生长速度简直快的可怕。
　　“有什么想法吗？”海妖女士注视着无人机传输过来的画面之中的骷髅母虫如是问道娜塔莎：“没有发现任何护卫力量吗？”
　　骷髅地洞的那一只骷髅母虫可是有一窝护卫的，就单单是那种隐形的骷髅爬虫就够他们喝一壶了。
　　娜塔莎摇头道：“没有，麦克在临走前做过一个推断。”
　　“什么？”
　　“现在的骷髅母虫应该是刚刚转化没有多久的，所以，她的首要任务是繁衍种族而不是新增护卫，根据麦克的推测，应该是当骷髅爬虫的数量到达一个平衡的时候，骷髅母虫才会孵化她的护卫。”
　　“……也就是说只要骷髅爬虫的数量一直在减少，那么，骷髅母虫的护卫就迟迟不会出来？”
　　“也许。”
　　娜塔莎没有点头也没有摇头只是说道：“麦克是心理学家，他只是从骷髅爬虫的社会心理上来分析的，但我们局里的科学家认为，即便是护卫没有，一定还有力量在保护着骷髅母虫。”
　　“这么说，兰斯教授错了？”
　　“虽然他一直否认自己没病，但，骷髅地洞一行终究还是有一定的影响力的。”
　　“……”
　　海妖女士看着无人机传来视频中，只在城市废墟上不停的孵化这一个个骷髅爬虫的骷髅母虫皱了皱眉，然后走到洞口，利用自己的蝙蝠感知能力朝着骷髅母虫所在的方向顺延了过去：“距离太远。”
　　娜塔莎问道：“离骷髅母虫大概还有多远？”
　　海妖女士想了一下说道：“距离骷髅母虫所在的废墟大概还有五公里距离的样子。”
　　娜塔莎说道：“五个小时前我们放飞了带着运动传感器和红外探测器的无人机，在这五个小时中，除却了骷髅母虫还有其孵化出来的骷髅爬虫之外，我们没有感知到骷髅母虫附近有什么变化。”
　　海妖女士皱眉道：“那还在等什么？”
　　就算是骷髅母虫在强劲，杀一个骷髅母虫也总比杀一群骷髅爬虫来的容易啊。
　　而且！
　　海妖女士有些担忧的说道：“在这么拖下去，我怕局势会对我们不利。”
　　娜塔莎看向海妖女士。
　　海妖女士说道：“南极洲上的形式不太乐观。”
　　娜塔莎皱眉道：“军方守不住了吗？”
　　“骷髅爬虫太多，我们准备的弹药太少。”
　　“……”
　　地面上行走的骷髅爬虫什么的，军方的士兵还可以凭借着手上的容量九十九发的脉冲步枪集火突突突了一只。
　　但在天上飞的骷髅飞虫呢？
　　就算是脉冲步枪有着自动追踪的功能，但打在骷髅飞虫的腹部也就跟挠痒痒一样无足轻重，所以基本上都是防空炮发威将骷髅飞虫打下来，然后地面部队在集火罢了。
　　但坦白来讲，骷髅飞虫是很灵活的。
　　甚至到了今天，军方都已经不敢在派出战机了，没办法，就算是如今最灵活的眼镜蛇战机都比不过骷髅飞虫。
　　……

319、最后一战
　　不管是战机亦或者是飞行员，这两者都不是一天或者两天的功夫可以生产与培训出来的。
　　说白点。
　　相较于陆地上的大兵们，指挥营中的将军们看着一个个在变成变成烟花的战机与变成烤肉的飞行员均都是心在滴血。
　　最贵的战机，最厉害的飞行员到了空中，在骷髅飞虫的眼中几乎就跟固定的靶子没有什么两样，要不是营区的四周布满了对空防御的火炮，怕是此刻的南极洲几乎又要和南太平洋上一样彻底的失守了。
　　但。
　　南极洲估计也撑不住多少时间了。
　　军方的火炮可不是一颗火炮打下来一只骷髅飞虫啊，算下来的话，基本上是十枚火炮才能够轰下来一只。
　　所以弹药出现不足也是可想而知的。
　　“军方之前制定的计划都是以骷髅爬虫所剩无几来制定的，甚至，之前在南极洲上的骷髅飞虫一次都没有露过面，一旦，营区的防空炮弹因为没有及时补充而出现中断的话，那局面……”
　　海妖女士卡西迪中校面露担忧的如是说着。
　　就和现代战争打的都是制空权一样，一旦军方在也没有办法打下那些在天空肆意的骷髅飞虫的话，毫无疑问，南极洲再一次失守也是预料之中的。
　　娜塔莎沉默了一会，抓起了卫星电话与上面的尼克·弗瑞等人取得联系去了。
　　其实南极洲上的军方是有一个后备计划的。
　　那就是大伊万计划。
　　只不过这个后备计划眼下应该是不可能了，毕竟，当时制定出这个后备计划的时候就是考虑到破釜沉舟这一方面的。
　　但眼下？
　　随着地心世界中的骷髅母虫被发现，军方后备的大伊万计划应该是在没有任何可能性了。
　　毕竟那是南极洲，在南极洲上地毯式覆盖大伊万？
　　呵。
　　那画面太美，几乎不是任何人敢去想象出来的。
　　不过麦克就敢去想。
　　事实上。
　　麦克不仅仅想过，而且还亲眼见识过，在补全《生化世界》之中的时候，随着麦克的介入，保护伞公司就操控了大伊万对麦克进行了覆盖式的轰炸，但结果就是麦克压根就没有在动手了，过了半个月的时间，麦克也就彻底的补回了生化世界。
　　所以。
　　麦克盘膝坐在卡玛泰姬的纽约圣殿之中抿着一口杯中茶，和古一法师观影着南极洲上的战况摇了摇头，好奇的朝着古一法师问道：“如果安理会没有拒绝大伊万计划的话，至尊法师会出手吗？”
　　“不会。”
　　“哦。”
　　古一法师表情淡淡的看了一眼麦克：“这一切都是在主神的计划之中，我为什么要参合，万一坏了主神的计划岂不是很不好。”
　　麦克笑了笑，随即叹了一口气：“是的，这是我计划好的，可是，不是所有人都有至尊法师这样的觉悟呢。”
　　没错。
　　麦克说的就是九头蛇。
　　想想亚历山大·皮尔斯。
　　再想想那好心办错事的母亲茱莉亚。
　　希望这一次从维达星回来之后，母亲和父亲能够别那么坑了，在坑的话，麦克感觉自己真心带不动了。
　　麦克如是想着，轻抿了一口杯中茶，朝着古一法师说道：“继续看吧，这场电影也快要走到最后了。”
　　古一没有说话，只是替主神麦克面前的茶杯重新斟满茶水。
　　下午时分。
　　随着南极洲那边的局势天平开始渐渐划向骷髅爬虫那一边，冰岛那边也得到了来自世界安理会那边的施压。
　　终于。
　　高级威胁管制部队出动了。
　　只是。
　　在这一次组成的擒贼先擒王的小队刚刚从蘑菇山洞那边下达到森林中，朝着骷髅母虫所在位置推进了五公里的时候，一声如同手指甲刮在玻璃上所发出来的刺耳尖叫声瞬间响彻在众人的耳边。
　　“糟了！”
　　“被发现了。”
　　打头阵的娜塔莎还有海妖女士瞬间对视一眼，心中顿时一沉。
　　海妖女士顿时扭头朝着身后的一名体型较小的黑发印度裔变种人说道：“闪现。”
　　印度裔变种人点头。
　　下一秒。
　　包括娜塔莎在内的十三人手拉着手，印度裔女变种人在得到几人准备好的眼神之后瞬间发动自己的能力咻的一声带着众人消失在了原地。
　　等到众人再一次出现的时候已经是在森林的边缘地带了。
　　众人稳稳落地，那名有着能够带人闪现能力的印度女变种人却是突然间眼睛与鼻子中流出了金色的鲜血然后晕乎乎的朝着后面倒去。
　　一名变种人及时扶住，随后，金色药剂走了过来帮助治疗着闪现。
　　“娜塔莎……”
　　“怎么了？”
　　海妖女士目光落在前方废墟上似乎又长高了的巨大骷髅母虫沉声且皱眉道：“我的感知能力突破不进去。”
　　娜塔莎微微一愣：“什么？”
　　海妖女士目光闪烁着：“似乎在那废墟上有什么东西在克制着我的能力。”
　　娜塔莎：“……”
　　有能够克制变种能力的东西？
　　纽约圣殿。
　　古一看到画面中停止不前的娜塔莎等人，看向麦克道：“主神还不打算解除这个屏蔽？”
　　麦克笑了笑：“再等等！”
　　还是那句话，一场完美的电影必然是惊心动魄扣人心扉的，所以，电影高潮的时机要把握好，比如在骷髅爬虫即将回到老巢的那一刻，在那千钧一发之时让骷髅母虫走向GG。
　　十分钟后。
　　就在娜塔莎等人想着要不要重新回去的时候，突然间，旁边眉宇紧皱的海妖女士松开了眉毛。
　　“等等……”
　　海妖女士朝着正在和山洞中汇报着情况的娜塔莎出声道：“那股能够屏蔽变种能力的力量消失了。”
　　娜塔莎微微皱眉看向海妖女士：“你确定？”
　　这可不是开玩笑的，这要是一个不确定，他们这些人在骷髅母虫的面前就是一堆点心。
　　海妖女士点头：“是的，我确定！”
　　说完。
　　轰隆一声！
　　城市废墟那一处的海水瞬间暴涨，刹那间，变作了一条水龙，在海妖女士的操控下直接轰向正在那尖叫不断呼唤着骷髅爬虫们赶忙回来守家的骷髅母虫的身上。
　　嘭的一声！
　　伴随着巨大的海水冲击之下，骷髅母虫直接跌跌撞撞的朝着后面倒去，在倒去的那一刻，腹部那与孵化器所连接的生育管瞬间一分为二。
　　下一秒。
　　骷髅母虫再一次大叫了起来。
　　轰隆隆！
　　娜塔莎等人也感到了地面上传来的震动。
　　……

320、骷髅母虫再灭
　　纽约圣殿。
　　导演麦克和至尊法师古一抿着茶有说有笑的边通过投影出来的画面注视着此时此刻正在地心世界维达城废墟之中所展开的大乱斗。
　　因为自己生小骷髅过程被打断，再一次被刺激到的新任骷髅母虫是彻底的愤怒了。
　　骷髅母虫如同一泰坦巨人一样愤怒的站起朝着它眼中的一群蝼蚁发出巨大的怒吼。
　　但……
　　水攻。
　　火攻。
　　空间切割。
　　闪现。
　　飞行。
　　九名变种人不断的利用着自己各自的X能力围剿着这只愤怒到了极点的骷髅母虫。
　　娜塔莎肩抗着史塔克工业出品具有一旦定位便可以自动追踪的火箭筒在两名变种人的保护下找寻着可以让骷髅母虫露出腹部的机会。
　　嘭的一声。
　　一个能让自己头发变成火球的变种人一个不慎直接被骷髅母虫一巴掌给重重的拍飞。
　　“火人！”
　　印度女变种人闪现见状直接出现在了朝着后面倒飞出去的火人面前，然后拽着他的手臂再一次消失在原地。
　　轰！
　　一块金属板被重重的轰击在了两人刚刚消失的地方，直接在地面上耕出了一个坑洞。
　　“嘭！”
　　闪现重新出现，肉球直接鼓起自己的身子接住了火人，处于肉球保护下的金色药剂连忙开始治愈火人。
　　一分钟后！
　　火人重新上线，看着那头咆哮中的骷髅母虫，活动了一下自己的脖子，轰的一声搓出两个火球朝着那远处的骷髅母虫丢去。
　　“噗！”
　　两枚火球如同势如破竹一样气势汹汹的轰击在了骷髅母虫的大腿上，但一经接触之后，这两枚温度足有上千高的火球却是在接触的那一刻直接被气话了。
　　“法克！”
　　火人大骂了一句之后，再一次开始搓着自己的火球。
　　“滴滴滴！”
　　就在这时扛着火箭筒的娜塔莎突然眼前一亮，右手食指瞬间扣动了扳机，轰隆一声，娜塔莎的身躯微微的朝着后面一倾，下一秒，一枚头部为漆黑色的火箭瞬间呼啸而出。
　　下一秒。
　　“轰！”
　　“昂！”
　　伴随着足足相当于战斧式巡航导弹四百五十千克TNT当量的能量在骷髅母虫的腹部爆发，刹那间，一声尖利中带着痛苦哀嚎的尖叫声瞬间自骷髅母虫的大嘴中传出。
　　“成功了？”
　　这一次可跟骷髅地洞的那一刻不一样，这一次可没有什么神灵出手帮忙呢。
　　娜塔莎脸色一喜，但伴随着烟雾的散去还有那越来越尖锐的尖叫声后，娜塔莎脸上的笑容瞬间消失了。
　　骷髅母虫也注意到了刚刚炮轰她腹部的娜塔莎了。
　　下一秒。
　　骷髅母虫直接无视者四面八方朝着自己身上落来的攻击，直接疯狂的朝着娜塔莎这边奔跑而来。
　　娜塔莎脸色一变。
　　就在这时。
　　印度女闪现到了娜塔莎的身边，不过正待准备带着几人离开原地的时候，骷髅母虫瞬间一个尖叫。
　　这尖叫不在任何的频率之中，仅仅是一刹那间的功夫，刚刚准备带着娜塔莎离开这里的印度女瞬间一个恍惚。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　骷髅母虫直接从站立的姿势变成爬行姿势，硕大的口器直接命中了回过神来再一次准备带着娜塔莎等人离开的闪现身上，仅仅是一秒钟，被口器命中的闪现直接在娜塔莎的眼前化作了一滩血雾。
　　再然后。
　　嘭的一声！
　　娜塔莎双臂格挡在了面前，但这依旧没有挡得住骷髅母虫的攻击，娜塔莎瞬间脸色一白亦是倒飞出去……
　　“谢特！”
　　“娜塔莎！”
　　正充当着作战一线主力的海妖女士再一次卷起了两道水龙将腹部开了口的骷髅母虫重重的轰到了一边。
　　“昂！”
　　骷髅母虫哀嚎一声，巨大的身躯落在了树林之中，瞬间被无数断裂的大树给洞穿了身躯。
　　但。
　　指望着骷髅母虫就这么扑街那就是大错特错了。
　　“娜塔莎。”
　　海妖女士刚刚降落在倒在地上不起的娜塔莎身边的时候，噗的一声，骷髅母虫的口器再一次来袭。
　　几乎是在电光火石之间。
　　海妖女士给娜塔莎套上了泡泡，然后让水龙带着娜塔莎飞速的离开这里。
　　“吼！”
　　骷髅母虫见到伤害自己最深的娜塔莎腾空了，亦是挣扎着，不顾身上四周流淌的各种绿液，直接一个舌头卷起了十几颗大树，然后将他们连根拔起朝着飞速远离自己的娜塔莎丢去。
　　风声呼啸。
　　海妖女士脸色一变，再一次卷起地下海洋中的海水组成了帷幕试图抵挡着骷髅母虫的愤怒。
　　嘭的一声。
　　骷髅母虫见状，直接再一次口器朝着海妖女士一卷，使得海妖女士不得不去躲避，就在这时，凝聚而成的帷幕也不过将百分之八十的树干给阻拦住了。
　　还有两根粗大的树干直接硬生生的轰在了海洋泡泡上。
　　海妖女士发出一声猛哼。
　　包裹着昏迷过去娜塔莎的泡泡虽然没有破裂，但树干的攻击还是让海洋泡泡失去了继续前进的动力转而一头带着泡泡中的娜塔莎朝着下面的拥有着无数暗洞的地心海洋去砸去。
　　“娜塔莎……”
　　海妖女士大惊，赶忙朝着掉落下去的娜塔莎赶去，但是再一次骷髅母虫给阻拦住了。
　　就在这时。
　　刚刚被金色药剂治愈好的火人手托着一颗小太阳式的巨大火球朝着海妖女士大吼道：“海妖，困住它。”
　　海妖回神看去脸上密密麻麻流着汗珠的火人，又看了看掉落在海洋中的泡泡内的娜塔莎，咬了咬牙之后直接怒吼一声，将海水召唤过来分出了无数绳索直接锁住了骷髅母虫。
　　“去死吧，该死的怪物！”
　　“吼！”
　　火人在一名飞行变种人的帮助下直接腾空到了骷髅母虫的上空，几乎是咬着牙齿浑身颤抖着狠狠将高举在自己头顶的小太阳给往下面的骷髅母虫瞬间丢去。
　　骷髅母虫抬头注视着越来越近的小太阳连连嘶吼，很显然，它在这一刻感受到了死亡的危机了。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　如同戴维小型战术核武器爆发出来的十吨TNT当量的能量瞬间轰出，刹那间，不管是火人，亦或者是上空的海妖女士都在这巨大的能量风暴之下瞬间朝着四周席卷而去。
　　与其同时。
　　刚刚赶赴到地心世界沙漠平原中的众多骷髅爬虫们均是纷纷一愣，下一秒，更加的疯狂的朝着这边狂奔而来了。
　　他们的母虫再一次被人给杀了。
　　这简直……

321、娜塔莎的失踪
　　骷髅爬虫们愤怒了。
　　这群人类真的是一点儿的出息都没有。
　　真刀真枪的干不过，好家伙，直接一而再的击杀他们的母虫，该死的，正当他们没有脾气的吗？
　　一个正在处于狂奔状态中的骷髅爬虫直接看准了旁边的一头，然后愤怒的撕咬了下去。
　　刹那间。
　　伴随着一头骷髅爬虫被吞噬，那一头吞噬完同伴的骷髅爬虫在狂奔的时候噗嗤一声身上被裂开了两道口子，一双巨大的骨翅瞬间出现。
　　下一秒。
　　不仅仅催生出了骨翅，更加让自己体型暴涨了将近三分之一的骷髅飞虫瞬间拍打着骨翅腾空然后如同风儿一样呼啸着朝着他们的老巢所在地狂奔而来。
　　伴随着第一个吞噬了同族完成了进化的骨翅爬虫出现之后，一个接着一个的骨翅爬虫瞬间诞生。
　　刹那间。
　　一个数量几乎在一千多的骨翅爬虫大军瞬间成型了。
　　“吼！”
　　骨翅爬虫的怒火之声震天响，它们要复仇，杀母之仇不同戴天，这句话不仅仅人类中存在，在骷髅爬虫之中更是如此。
　　该死的。
　　他们的族群一年之中也就只能更换一个骷髅母虫罢了，现在一连死了两个，也就表示着，他们的族群有可能要走向灭亡，如此，这群骨翅爬虫能不着急的吗？
　　伴随着骷髅母虫被击杀的消失被赶赴地心世界的骷髅爬虫们感知到了之后，正在南极洲上的骷髅飞虫与骷髅爬虫们瞬间也知道了。
　　这下子算是彻底的捅了马蜂窝了。
　　无数正在南极洲上的骷髅飞虫们瞬间集合成对朝着包围圈的外面呼啸而去，尽管五国军方也察觉到了这一变化，加大了马力，甚至重新派出了战斗机，但亦是还有许多骷髅飞虫出逃了。
　　但南极洲地表上的那些骷髅爬虫们并没有出逃，甚至，这群骷髅爬虫压根就没有出逃的想法，只是他们的作战方式变了。
　　从刚开始的零零散散各自活动，瞬间变成了组团式的攻击，但还是有许多的骷髅爬虫们一个个的消失在了能够通往地心世界的冰洞之中了。
　　这一刻。
　　随着地表骷髅爬虫还有地心世界那些骨翅爬虫的疯狂，似乎电影已经走到了最后的高潮部分了。
　　地心世界中。
　　被冲击波正面几种的海妖女士感受到地面上传来的动静有些晕乎乎的从地面上起身。
　　下一秒。
　　“娜塔莎？”
　　海妖女士双眸一缩，赶忙起身，召唤着海水的力量将其拖高，然后目光没有第一时间落在远处好似起了沙漠风暴一样的沙漠平原之上，而是将目光落在了地心世界的大海洋之中试图寻找着娜塔莎的踪迹。
　　但……
　　一无所获。
　　就在海妖女士准备试图下去寻找的时候，会飞的变种人赶到了她的身边示意她看向远处那成群结队朝着这边即将轰击过来的骨翅爬虫大军。
　　海妖女士脸色一变。
　　该死的。
　　他们是刺杀小队，不是什么作战小队，面对着一群铺天盖地席卷而来的骷髅爬虫绝对没有任何的胜算可言。
　　海妖女士脸色阴晴不定的注视着地心海洋，不断的寻找着已经失踪的娜塔莎的踪迹，期待着能够在最快的时间找到娜塔莎。
　　可惜。
　　还是没有能够找到。
　　“指挥长！”
　　正在旁边飞行变种人看着已经距离不足十公里的骨翅爬虫大军再一次朝着海妖女士说道：“再不走就没时间了。”
　　海妖女士回神看了一眼旁边脸色焦急生怕交代在这里的飞行变种人，咬了咬牙：“撤退！”
　　说着。
　　海妖女士全力唤起海洋巨浪，直接有一个算一个的带着幸存下来的九人乘坐着海水快艇朝着蘑菇山洞的方向呼啸而去。
　　轰隆！
　　巨浪狠狠的拍打在了山壁之上瞬间让整个山壁发出一声哀鸣。
　　“浪起！”
　　“幻象！”
　　“收到！”
　　伴随着海妖女士的一声大喝，能够制造出直接作用在任何生灵眼中的幻象变种人立刻催动了自己的能力将整个蘑菇山洞都从那远处大有一副遮天蔽日模样的骨翅爬虫的眼中给抹去了。
　　下一秒。
　　“咚！”
　　“咚咚！”
　　一头头骨刺爬虫轰击在了山壁之上发出一声声震耳欲聋的撞击之声，变种人肉球直接深吸一口气上前一步用自己的身躯堵住了蘑菇山洞的缺口，变种人金色药剂握着表情异常莫名的肉球的右手治愈着。
　　但……
　　金色药剂有些诧异的抬头看着面部表情有些不太对劲的肉球皱眉道：“你没有受伤。”
　　肉球发出一声猛哼点头：“嗯，背后好痒，酥麻酥麻的。”
　　“……”
　　金色药剂低头看在被他握在手中的小肥手，沉默了一会之后，默不作声的放下了，然后，将自己这双用来治病与杀人的双手按在地上一阵摩擦。
　　半个小时后。
　　蘑菇山壁的动静渐渐减弱，在过去了十五分钟后，蘑菇山洞再一次恢复到了没有猎杀骷髅母虫时候的那种安静。
　　变种人肉球的表情也变得有些类似于按摩按到一半结果不在继续了的模样。
　　海妖女士利用自己的感知能力观察了一下山洞的外面，之后朝着堵在洞口的肉球点了点头：“它们离开了。”
　　海妖女士的这句话一出不由的令其他人内心松了一口气。
　　不过变种人肉球则是叹了一口气。
　　但紧接着，众人的目光再一次的落在了海妖女士的身上，准确的来说，是落在了海妖女士刚刚从一名面色苍白特工手上取过来的卫星电话之上。
　　很快。
　　卫星电话接通。
　　海妖女士沉默了一会，随后跟着正在云母山洞上的神盾正副局长还有军方的罗斯将军汇报骷髅母虫以死的消息。
　　“yes!”
　　“干得漂亮！”
　　“谢天谢地！”
　　“上帝我在此赞美你。”
　　“卡西迪中校，干的漂亮。”
　　随着海妖女士的汇报，手上的卫星电话之中瞬间的传来了一阵阵松气与感谢天感谢地的浮夸之语。
　　就连基本上从不夸人的罗斯将军都很是罕见的夸奖了一下。
　　但唯独神盾的两位正副局长并没有被这个喜讯冲昏头脑：“卡西迪中校，娜塔莎·罗曼洛夫特工在哪？”
　　海妖女士语气微微有些低沉的说道：“抱歉，娜塔莎失踪了。”
　　希尔：“WTF？”
　　尼克“……什么？”
　　科尔森：“……”

322、旅行的两小只
　　失踪了？
　　云母山洞之中的神盾等人面面相窥，各自的脸上的表情都是非常不同的，但无一例外是充满了震惊。
　　娜塔莎可不是什么菜鸟级别的特工，而是一名有着丰厚作战经验的资深特工呢。
　　海妖女士卡西迪中校随后一五一十的讲述了，娜塔莎命中了骷髅母虫的要害，导致骷髅母虫发狂不顾一切的想要轰杀她的故事。
　　听完。
　　不管是神盾局长尼克·弗瑞亦或者是神盾副局长玛丽亚·希尔脸上都不由的浮现出了一丝凝重的表情。
　　这怕是已经不是失踪那么简单了，也许，所谓的失踪只不过是海妖女士所期望的结果罢了。
　　毕竟说娜塔莎失踪，总比说娜塔莎战损要来的强吧。
　　失踪说明还有生的希望……
　　半响。
　　“卡西迪中校，现在地心世界中的情况怎么样了？”
　　神盾副局长希尔沉声的如是问道，和海妖女士一样，希尔也希望娜塔莎仅仅是失踪……
　　海妖女士感知了一下如今可谓是兵荒马乱宛如上演着蝗虫之灾的外面摇了摇头道：“情况不太乐观，似乎这一次骷髅母虫的死去让整个骷髅爬虫一族都陷入了一种亢奋的状态之中了。”
　　卡西迪中校的言外之意很简单。
　　现如今最好别再骷髅爬虫面前冒头了，就算是要冒头，那也应该是以火力压制的力量冒头，如今，他们剩下的九个人一旦出现在刚刚失去了骷髅母虫的骷髅爬虫一族的视线之中？
　　呵呵。
　　毫无疑问，他们会死的很难看，没看到他们现在都只能龟缩在隐去了模样的蘑菇山洞之中都不敢朝着地表撤退而去的吗？
　　而且。
　　海妖女士说娜塔莎只是失踪其实并不是往乐观的说，因为，在当时从骷髅地洞回来的时候，海妖女士曾经给过娜塔莎一个护身符。
　　那个护身符没什么大作用，唯一的作用就是保证娜塔莎在海中的时候不会受到海压的干扰还有海水的窒息罢了。
　　不过海妖女士不打算说出来。
　　鬼知道这件事情如果说出来之后她会不会从战士变成实验对象。
　　云母山洞之中的希尔听到海妖女士的答复陷入了沉默当中。
　　娜塔莎……
　　死了吗？
　　纽约圣殿之中，麦主神与至尊法师古一相对而坐，两位非凡之人的面前是如今混乱地心世界中的投影。
　　过了一会。
　　古一法师放下手上的香茗，朝着对面品茶的麦克出声道：“娜塔莎·罗曼洛夫的遭遇也在主神的设计之中？”
　　麦克放下茶杯抬头看去古一：“至尊法师认为呢？”
　　古一法师皱眉道：“主神似乎很欣赏她。”
　　麦克很是坦诚的点了点头：“是的，在凡人之中，也唯有一个半的男人还有一女，我是比较欣赏的。”
　　一个半的男人，指的是一个美国队长史蒂夫·罗杰斯，还有半个钢铁侠托尼·史塔克。
　　一女，毫无疑问，黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫。
　　人越是缺少什么就却是向往着什么。
　　比如麦克自己认为如果他处于战场上的话，他是做不到如同美国队长史蒂夫·罗杰斯那样一心热血撞破了南墙都不回头，甚至为了报效他的祖国不惜以自己的性命为代价去博一搏这个机遇。
　　还有娜塔莎。
　　如果需要麦克在沃米尔星最高峰纵身一跃来拯救宇宙的话，那么，麦克的选择是跟着宇宙一起埋葬。
　　牺牲自己拯救宇宙？
　　抱歉。
　　麦克还没有如此伟大的情操，就如同在起源地球上看那些动画片的时候，别的小孩子都变成了光变成了迪迦，唯独麦克选择变成了黑暗的支配者……
　　所以从本质上来讲的话。
　　是的。
　　麦克是个大坏蛋，只不过，麦克是一个将自己伪装在好人面皮之下的一个最大的恶人。
　　不过想想就很能理解了。
　　一个好人穿越过来的系统会是主神系统吗？
　　只不过……
　　麦克表情淡淡的说道：“正是因为娜塔莎赢得了我的尊敬，所以，我并没有写出娜塔莎的剧本。”
　　坦白来讲，麦克看到娜塔莎被轰落在了地心海洋之中也的确有些吃惊了一下。
　　“她死了吗？”
　　“……至尊法师感知不到娜塔莎的气息吗？”
　　“主神之前说过，看电影，最恨的就是剧透党。”
　　麦克看了一眼古一，笑了笑，随即摇头道：“没有，娜塔莎并没有死。”
　　在娜塔莎落水的那一刻，麦克都有种现身救下娜塔莎的冲动了，别误会，这只是不忍心看到朋友损落的冲动罢了。
　　无他。
　　麦克一向很理智，公就是公，私就是私，公私不分最后的结果就是鸡飞蛋打一拍两散。
　　所以很快麦克及时的刹车。
　　麦克笑了一声，随即似乎想到了什么，朝着古一摇头道：“至尊法师其实也说的没错，我没有写娜塔莎的剧本，但我欣赏娜塔莎，是以，从某种角度来上讲，也正是因为我的欣赏，娜塔莎才会遭遇这么一出。”
　　至尊法师一言不发的给麦克面前空空的茶杯斟茶。
　　破绽往往都是不经意间产生的。
　　总不能因为幕后黑手欣赏一个人，那那一个人就必定不会受到任何伤害吧，这样一来的话，傻子都会看出来有问题了。
　　防患于未然。
　　这也是稳的一种表现方式。
　　所以。
　　也许正是因为如此，娜塔莎才会遭受此劫吧。
　　不过。
　　一位超级英雄的诞生终究要经历一些磨难的，比如钢铁侠的山洞之劫，路巨人的岳父之劫，雷神的弟弟之劫……
　　娜塔莎不会死。
　　麦主神在看着呢，当然了，不是亲眼所见的那种看，麦克时刻捕捉着娜塔莎的生命特征，在娜塔莎的生命特征没有出现任何危险的时候，麦克是不会主动去干预的，同样的，一旦娜塔莎的生命特征陷入危险，处于朋友之情，麦克肯定是会出现帮忙的。
　　麦克脸上的表情微微一愣，直接右手一挥卷起了地心世界的画面，朝着古一法师说道：“抱歉，家里有人找。”
　　古一微笑道：“主神请自便。”
　　麦克笑了笑，起身，然后转身便是离开了纽约圣殿，等到麦克再一次出现的时候已经是在马利克的庄园之中了。
　　呼唤麦克的是史蒂芬妮。
　　麦克现身看着在客厅里面来回走动的史蒂芬妮出声道：“这是怎么了，谁惹你了？”
　　史蒂芬妮转身：“你。”
　　麦克微微一愣。
　　史蒂芬妮随即没好气的说道：“你的宝贝女儿带着皮特罗跑去意大利玩去了。”
　　意大利？
　　玩？
　　麦克瞬间一个念头直接定位到了旺达还有皮特罗目前所在的位置，然后笑了笑道：“出去玩一玩不是很正常吗？”
　　史蒂芬妮：“……”

323、初恋失败皮特罗
　　出去玩是很正常的。
　　但一言不发就走的，这种能够叫做出去玩一玩吗？
　　而且还是国外？
　　尤其是在这个时间点上，没看到自从骷髅爬虫第一次出现之后，世界各国的富豪们都开始秘密的建设动工自己的避难所了吗？
　　现在这个时间点是出去玩的好时机吗？
　　“正常？”史蒂芬妮笑了，看着正在从酒柜里面取酒的麦克说道：“这叫离家出走，他们哪里来的信用卡？”
　　麦克想了想：“吉迪恩的？”
　　史蒂芬妮白了一眼麦克：“我问过航空公司了，他们两个是用你的信用卡刷的机票。”
　　麦克摊了摊手：“好吧，你抓到我了，是我的信用卡。”
　　史蒂芬妮捂额：“为什么？”
　　麦克笑了笑道：“亲爱的，谁让你的保护欲过于旺盛了呢，旺达和皮特罗这一次去意大利是学校组织的，你有什么不放心的呢。”
　　“学校组织的？为什么我不知道？”
　　“你知道了，会给这两个小家伙签字吗？”
　　“当然不会，他们还小。”
　　“所以啊。”
　　麦克走过来，将手上的一杯酒递给了史蒂芬妮，看着小脸上写满了不高兴的史蒂芬妮笑了笑道：“亲爱的，在我们眼中，旺达和皮特罗现在的确还小，但你要明白，他们其实已经算是成年了，所以啊，上一周我回来的时候，旺达偷摸摸的让我给他们签字并且让我不告诉你。”
　　史蒂芬妮皱眉，看着麦克：“然后你就同意了？”
　　麦克点头，随即在史蒂芬妮脸色将变的时候继续说道：“不过，旺达跟我保证过一定会跟你说的，我才签字的，她没和你说吗？”
　　史蒂芬妮的嘴角扯了扯。
　　……自己看。”
　　“……什么？”
　　史蒂芬妮面无表情的将自己的手机从口袋之中取了出来，递给了麦克，麦克接过之后看着上面的某个短信的内容顿时笑乐了。
　　好吧。
　　旺达还是自己的宝贝女儿，说会在出发之前告诉妈妈史蒂芬妮，她果然照做了，只不过按照这条短信来的时间，还有旺达和皮特罗所乘坐的飞机起飞时间来看的话。
　　哇。
　　上一秒跟史蒂芬妮发完短信，下一秒前往意大利卡普里岛的航班就已经起飞了。
　　不愧是我的女儿。
　　这智商杠杠的。
　　麦克看着短信上的内容嘴角泛笑。
　　只不过相较于感叹自己女儿这智商随他的麦克，史蒂芬妮则是没有那么感到好笑了。
　　毕竟……
　　看在主神的面子上，这两只小家伙的实际年纪不过也不过六岁罢了。
　　“你还笑……”
　　史蒂芬妮一把扯过麦克手上的手机，对着麦克猛翻白眼道：“我不管，你把他们给我抓回来。”
　　简直就是岂有此理。
　　现在外面的世界都危险，内部不仅仅有各种各样反人类反社会的组织，外面还有试图突破南极洲跑到人类世界来的骷髅爬虫，尤其是是这两小只的父亲还是一位强大的变种人，鬼知道会不会有那个倒霉的组织想不开来抓捕这两小只。
　　是。
　　九头蛇在反派组织界中的名头很响亮，但，时代在进步，随着新时代潮流的发展，现在的反派早已经不是那个年代的反派。
　　一句话。
　　早先时候的反派组织们都很守规矩，但眼下的反派组织，没的说，越来越不讲规矩了。
　　麦克笑完之后点了点头道了一句好吧。
　　如果史蒂芬妮不坚持的话，麦克是无所谓的，怎么讲不是讲，如果要怪的话，那也应该怪麦克当时没有说清楚。
　　但如果史蒂芬妮坚持，那没的说，旺达这一次玩的戏码属于打插边球，没有追究自然算得分，但如果有人追究的话，那自然肯定是不能算的。
　　想罢。
　　麦克再一次定位到了两小只，然后准备转身就将这两小只给抓回来。
　　但下一秒。
　　麦克动作微微一顿。
　　史蒂芬妮看着保持着转身一半姿态的麦克皱了皱眉：“怎么了？”
　　麦克表情有些古怪的转身看向史蒂芬妮询问道：“你知不知道皮特罗在学校找个一个女朋友？”
　　史蒂芬妮点头道：“知道，好像是一个家里种燕麦还有甜菜的小丫头，怎么了？”
　　“你知道？”
　　“当然，我是他妈。”
　　“……那我为什么不知道呢。”
　　“呵，你记得女儿的生日礼物，你都不记得儿子的生日礼物，所以，你不知道儿子有女朋友了有什么奇怪的？”
　　“……”
　　麦克摸了摸下巴看了一眼眼角泛笑写满了【你就是重女轻男】表情的史蒂芬妮心中想着自己是不是真的对儿子皮特罗的关心少了点？
　　所以。
　　麦克叹了一口气道：“好吧，就让他们在那边玩几天吧。”
　　史蒂芬妮皱眉：“为什么，皮特罗的女朋友也去了？”
　　麦克耸肩：“不，只是你的儿子失恋了。”
　　“失恋？”
　　“是的。”
　　史蒂芬妮微微一愣，然后回神捂额道：“哦，上帝，皮特罗被他的女朋友给甩了吗？”
　　说着。
　　史蒂芬妮表情微微变了。
　　麦克注视着史蒂芬妮身上的气息变化，有些想笑的摇头道：“嗨，你想干嘛，去灭了那女的一家吗？男孩子嘛，初恋成功的几率本来就是少之又少的。”
　　情动初开的年纪，谈个恋爱分个手什么都是家常便饭了。
　　最重要的一点。
　　被分手的是皮特罗。
　　这么说吧。
　　男孩子嘛，怎么样都不会吃亏的。
　　史蒂芬妮面无表情的瞥着麦克：“兰斯教授应该是那少数人中的一员吧？”
　　麦克笑了一声没有回应这个话题，当他麦主神是第一次出来混江湖的吗，开什么玩笑，这种问题只有不回应这么一个正确答应，其他的，只要你开口，不管怎么说都是错误选项。
　　过了一会。
　　史蒂芬妮将杯中酒一饮而尽，想了一会，心软了软道：“行吧，就让他姐姐陪着他在外面玩一会吧，哦，我可怜的儿子，第一次的恋爱就这么无疾而终了，我还记得我……”
　　麦克脸色漆黑：“嗨。”
　　史蒂芬妮回神看向麦克：“怎么，你兰斯教授可以左拥右抱，我回忆一下都不行的吗？”
　　“不行！”
　　“……霸道。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　麦克看着转身朝着庄园室内游泳池走去的史蒂芬妮摇了摇头，开啥子玩笑，他麦主神的双标是一天两天的事情吗？
　　什么叫做只许州官放火不许百姓点灯？
　　麦主神完美的阐释了这一点。
　　……

324、喜欢年上皮特罗
　　意大利。
　　那不勒斯湾。
　　卡普里岛。
　　作为拥有着海上仙境美誉的卡普里岛可是世界著名的旅游景点，就算是到了晚上，海岸边的游客都是络绎不绝的。
　　某酒吧中。
　　学着自己爸爸麦克留着胡须，但却留成了邋遢模样的皮特罗正在买醉。
　　就在这时。
　　留着一头火红色长发带变卷的旺达从外面走了进来，找到了皮特罗之后便是带着自己的弟弟往外面走。
　　别误会。
　　旺达是原生金发，只不过，青春期了嘛，很明显，金发什么的太大众化了，所以旺达选择了染发。
　　“干嘛？”
　　皮特罗看着从小就欺负自己的姐姐旺达有些郁闷道：“姐，我正失恋着呢？”
　　旺达耸肩道：“有什么好失恋的，反正我就没喜欢卡拉。”
　　“谢谢啊。”
　　“你说什么？”
　　皮特罗摇了摇头道：“姐，你到底拉我出来干嘛，老妈肯定已经已经通知老爸了，说不定待会就把我们抓回去了。”
　　旺达带着皮特罗直接穿过了马路，来到了码头上，指着一艘游艇道：“干嘛，出海呗。”
　　皮特罗沉默了一会看了一眼旺达：“你会开游艇吗？”
　　“不会。”
　　旺达果断摇头然后朝着皮特罗道：“但你会啊，去年的时候，外公手把手的教过你的。”
　　皮特罗抬头望天。
　　天上的星星亮晶晶。
　　旺达有些不解的看着在这边扣着造型的弟弟皮特罗。
　　过了一会。
　　“姐？”
　　“干嘛？”
　　“我失恋了。”
　　“我知道啊，但我不会开游艇，没事，你边开边失恋，船舱里面也有酒的，我不会打扰你的。”
　　“……”
　　自小就在姐姐旺达欺负下长大的皮特罗看着一脸理所当然的姐姐旺达，张了张嘴，沉默了一会之后，闭上了自己的嘴巴默默的走到了船舱之中，然后走到了驾驶位那边熟练的操控着身下的这一艘游艇在夜色下驶离了港口。
　　……等等。
　　刚刚才将游艇开出去的皮特罗突然想到了一件事情，扭头看着蹲在那边翻找着酒柜中什么东西的姐姐旺达皱眉道：“旺达，这游艇哪里来的。”
　　旺达从酒柜中取出一瓶葡萄酒转身道：“刷卡啊。”
　　皮特罗微微一愣，然后再一次的不解道：“我们的信用卡不是在下了飞机之后就被老妈给停掉了吗？”
　　“我还有老爸给的信用卡，老爸的信用卡，老妈可是停不掉的。”
　　“……什么？”
　　皮特罗眼睛瞪得大大的：“老爸给你信用卡了？”
　　旺达看着一脸震惊的皮特罗似乎想到了什么摇头道：“我说的是爷爷，是爷爷给我的信用卡，你听错了。”
　　皮特罗一脸无语的看着旺达，当他是六岁小孩子嘛？
　　果然。
　　老妈说老爸重女轻男是对的，都是同一个爹和妈，但结果呢，这待遇差距简直太大了，明明都是同一天生的，老爸能够只记得姐姐旺达的生日礼物而忘记他的，皮特罗感觉，这估计是前所未有的第一人了。
　　旺达起身，走到似乎开始自怨自怜的皮特罗身边，拍了拍皮特罗的肩膀安慰道：“弟弟，其实老爸也很喜欢你的。”
　　皮特罗回神。
　　“姐？”
　　“嗯哼？”
　　“你说这句话的时候，脸怎么为什么没有红呢？”
　　“瞎说。”
　　旺达直接锤了一下皮特罗的肩膀，摸了摸自己的脸颊，露出一丝微笑道：“要是我脸会红的话，我也不敢去年就偷偷的和老爸酒柜里面的酒了。”
　　“……”
　　皮特罗再一次欲言又止的注视着自己的姐姐，他说的脸红和旺达口中说的脸红是同一个意思的吗？
　　莫非真的还是跟老妈说的一样，老爸之所以喜欢旺达比喜欢他多上一半，是因为我不类己，而姐姐旺达类己？
　　可是……
　　类己这句话不是东国古书上才有的吗？
　　良久。
　　思考无果的皮特罗摇了摇头，索性将全部的精力放在操控着身下这艘HY-68游艇的方向之上。
　　过了一会。
　　在旁边的旺达瞥了一眼自己弟弟皮特罗的脸色，咳嗽了一声之后说道：“弟弟，你知不知道卡拉为什么要甩了你？”
　　噗！
　　感觉心口被插了一刀的皮特罗形如机器人的转身面无表情的看着一如小时候一样喜欢对他插刀的姐姐旺达。
　　旺达瞥了一眼皮特罗，耸了耸肩：“卡拉跟她的朋友说，你似乎有些恋母情结，而且你过于邋遢。”
　　“噗！”
　　“恋母？”
　　“邋遢？”
　　皮特罗此刻感觉自己的心都在滴血了：“老爸也是留着胡须的。”
　　旺达撇了撇嘴：“老爸每个月花在包养胡须上的钱就在一万美刀以上了，你呢？而且，老爸的络腮胡是由专门的胡须设计师设计的，跟老爸帅气英俊的脸型很贴合，你的这种胡子？拜托，不要把不修理胡须都叫做留胡须好不好？”
　　“一万？”
　　“胡须设计师？”
　　“嗯哼！”
　　作为老爸麦克的贴心小棉袄，旺达可不仅仅有自己老爸信用卡那边简单了，就连老爸在奈飞还有各大网上的账号都是有的。
　　旺达如是重重的点了点头随即眼前一亮然后皱眉看向自己的弟弟皮特罗：“等等，弟弟，你该不会真喜欢比自己年纪大的吧？”
　　皮特罗微微一愣。
　　下一秒。
　　“胡说！”
　　“造谣！”
　　“恶意中伤！”
　　皮特罗脸色微红，尽管之前在酒吧里面也喝了小酒，脸色也有些微红，但如果说之前是淡粉色的那一种的话，此刻的就是番茄色的了。
　　旺达注视着皮特罗的脸色狐疑道：“那你之前为什么不先解释恋母这个问题呢。”
　　恋母的指控可是比邋遢的指控要严重许多的呢。
　　一句话。
　　邋遢是可以改变的，但恋母，但这个，似乎很难改变呢。
　　弟弟有恋母情节吗？
　　好像还真的有呢。
　　旺达心中如是想着，毕竟在小的时候，老爸麦克的注意力就一直集中在她的身上，自然，母亲茱莉亚的则是比较偏向弟弟皮特罗了。
　　所以弟弟皮特罗表现出喜欢追求年长于自己的女性也就不足为奇了。
　　怎么办？
　　需要跟老爸汇报一下吗？
　　旺达心中如是想着。
　　就在这时。
　　咚的一声。
　　突突突！
　　游艇的发动机似乎卡到了什么东西熄火了。
　　……

325、绯红女巫出世
　　什么情况？
　　旺达和皮特罗纷纷回神，对视了一眼之后，便是准备转身朝着驾驶舱外上甲板上面去看一看。
　　皮特罗一把拉住了走在前面的旺达。
　　旺达转身看着皮特罗。
　　皮特罗指了指自己的身后，示意自己的姐姐跟在他的身后。
　　但。
　　旺达在了然了皮特罗的想法之后，给皮特罗露出了一丝灿烂的微笑，然后，直接推开了驾驶舱的门。
　　开啥子玩笑。
　　作为从小欺负弟弟长大的旺达怎么可能会在这关键时间躲在自己弟弟身后呢，那样的话她成什么了？
　　只会窝里横？
　　旺达可不想给弟弟留下这个印象，弟弟就应该知道，既然是弟弟，那么，永远都会是弟弟。
　　上了甲板。
　　旺达借着月光一马当先的走下了甲板上的楼梯，然后来到了游艇的尾部，然后探头朝着下面看去。
　　黑乎乎的一片看不太清。
　　皮特罗在后面跟了过来：“姐，是撞到什么东西吗？”
　　旺达没有说话，开什么玩笑，这里距离港口少说也有十公里的模样了，而且卡普里岛还是一座旅游岛屿，管理者怎么可能会犯这种低级的错误。
　　就在这时。
　　咕咚咚！
　　旺达看着突然如同沸腾气泡的海面双眸一缩，弟弟皮特罗也是微微失神，随后在回过神来之后第一时间拉着姐姐旺达朝着后面退去。
　　下一秒。
　　轰隆一声，一道冲天的水花瞬间腾空。
　　“轰！”
　　“嘶！”
　　一头失去了一侧翅膀，另外一只翅膀也是鲜血淋漓的骨翅爬虫自水面破空之后发出阵阵的嘶吼之声。
　　游艇上的旺达和皮特罗看着这如同鲤鱼跃海一样的丑陋骨翅爬虫顿时惊呆了。
　　这是什么鬼？
　　骷髅爬虫？
　　不是说军方已经控制住局势了，在今天会对南极洲上的骷髅爬虫发起最后的围剿之战的吗？为什么这里会突然冒出来一头骷髅爬虫，毕竟意大利可是离南极洲可是有十万八千米远的呢。
　　轰的一声。
　　骨翅爬虫再一次重重的落入水中，掀起的水花直接拍打在了甲板上正想着为什么这货会出现在这里的旺达还有皮特罗的身上。
　　刹那间。
　　两人不仅仅变成了落汤鸡，更加是因为被这措不及防的水花一拍直接拍倒在了甲板之上。
　　游艇一阵乱摇晃！
　　皮特罗回神起身抓住了旁边的旺达：“……姐？”
　　“我没事！”
　　旺达也是回过神来，之后，等到姐弟两人从甲板上重新起身的时候，两人均是毫无形象的模样了。
　　“昂！”
　　骨翅爬虫再一次如同鲤鱼打挺一样冲出海面。
　　“姐……”
　　皮特罗表情有些痴呆的看着这头跃至在半空中的骨刺爬虫下意识的想要拉着自己的姐姐旺达朝着船舱里面跑去，但转身的第一时间就瞬间被站在原地低着头的姐姐旺达给带倒了。
　　“？”
　　皮特罗从摇摇晃晃的甲板上再一次起身有些感到不对劲的看向站在自己面前低着头的姐姐旺达。
　　“姐？”
　　“该死！”
　　“……姐？”
　　旺达低着头，捏紧着自己的小拳头，一头湿漉漉的红发披着，喃喃自语的注视着自己这一身湿漉漉的衣服。
　　天杀的。
　　这可是她让老爸陪着她逛了一下午的商场才最终选中的一套衣服呢。
　　衣服的价钱虽然对于老爸和老妈不值得一提。
　　但。
　　看在主神的面子上，老爸可是都不曾有过陪着老妈逛街的呢，别说是一下午了，就算是十分钟都没有呢。
　　旺达到现在还记得自己提拉着这一套衣服回到家之后，老妈史蒂芬妮那震惊无比的眼神呢。
　　但眼下呢？
　　该死的，这套充满了鱼腥味还有血腥味的衣服还能穿的吗？
　　可恶啊。
　　旺达做着深呼吸，小拳头是越捏越紧。
　　就在这时。
　　噗通！
　　站在姐姐旺达身后的皮特罗听着这突然传出来的心跳声微微的愣了愣。
　　什么情况？
　　下一秒。
　　“昂！”
　　“轰！”
　　嘭的一声，一股无边的气浪瞬间自旺达的身上传出，伴随着一声鸣叫还有突然间展现出来的宇宙星辰的奇景，再一次长大了嘴巴的皮特罗瞬间被这气浪给带飞了出去。
　　咚的一声。
　　皮特罗的后背重重的撞在了船舱上，一阵龇牙咧嘴，脸部表情异常的丰富。
　　欧尼谢特。
　　姐姐这是觉醒X基因了吗？
　　皮特罗心中如是想着，他们的父亲麦克是变种人，而且还是万磁王，这件事情整个西方世界都知道了，没理由他们不知道的。
　　甚至在他们七八岁的时候，外公吉迪恩也曾经跟他们有意无意的讲述过有关于变种人的种种资料的。
　　所以。
　　两小只在耳聋目染之下自然也曾经想过自己有朝一日会不会觉醒X基因的。
　　轰隆！
　　一股冲天的绯红之气瞬间弥漫于旺达的周身，绯红之气卷成了好似凤凰的模样，之后伴随着突兀显化的宇宙星辰，然后瞬间的融入了进去。
　　下一秒。
　　当这凤凰之气与宇宙星辰相互融合的那一刻，刹那间，一股比一加一大于三的绯红之力瞬间出世。
　　当凤凰之力与主神宇宙本源相融合的那一刻，那就不再是简简单单的凤凰之力，而是脱胎于凤凰之力在主神宇宙本源下获得升华的绯红混沌之力。
　　轰！
　　一双美眸之中充斥着绯红混沌之气的旺达面无表情的抬头朝着那一头正准备再一次朝着海中跃去的骨翅爬虫看去，绯红混沌之力轰入这头巨丑的骨刺爬虫体内的那一刻，伴随着一声消无声息的爆炸之声，整只骨刺爬虫瞬间被分解成了分子形态彻底的消失在了天地之间了。
　　“偶……买……噶……”
　　揉着自己小腰再一次爬起身来的弟弟皮特罗看到这一幕再一次的惊呆了，同时，一股悲凉不由自主的在内心升起。
　　单单是看姐姐这觉醒的架势还有这气质就能看出一件事情了。
　　他这个弟弟估计是要全方位三百六十度无死角的当下去了，没觉醒之前被姐姐欺负，皮特罗觉得，就算是自己以后也觉醒了，估计还是逃离不了被姐姐旺达欺负的命运。
　　……等等。
　　话说我的能力什么时候觉醒，没理由姐姐觉醒了，弟弟不觉醒的呀。
　　毕竟他们是双胞胎来着。
　　老爸偏心姐姐也就算了，总不能就连上帝也偏心自己的姐姐吧。
　　……

326、快银出世
　　就在皮特罗心中如是胡思乱想着的时候，刚一觉醒就直接用眼神秒杀了一只骨翅爬虫的旺达缓缓的自半空落地。
　　周身的混沌绯红之色蔓延无双。
　　下一秒。
　　主神宇宙的宇宙星辰隐退而去，那由着混沌绯红之色构造而成的绯红凤凰也退隐了下去。
　　旺达美眸中浓郁的绯红之气也渐渐的退隐了下去，等到旺达恢复了正常之后，身上原本湿漉漉的衣服还有那湿漉漉的头发都瞬间变得干爽无比的了。
　　皮特罗合上嘴巴：“姐？”
　　低着头打量着自己双手的旺达抬头看去：“嗯？”
　　“你觉醒了？”
　　“……应该是吧。”
　　“觉醒的是什么能力？”
　　“是老爸……”
　　旺达说到这里顿时抿住了嘴巴注视着皮特罗。
　　皮特罗眨了眨眼睛：“什么意思？”
　　“没什么。”
　　旺达回神摆了摆手：“中看不中用的能力罢了。”
　　“……”
　　皮特罗已经不知道用什么样的表情去面对自己的姐姐了，中看不中用的能力？你怕不是在逗我呦，刚刚姐姐旺达一个眼神秒杀骨翅爬虫的无双画面反复的在他的脑海之中播放着。
　　旺达如是说着，一边也是默默的消化着刚刚自主神宇宙星辰之上传输过来的信息。
　　自己的父亲……
　　是主神？
　　掌控无边宇宙，放牧亿万万生灵，拯救亿万万曾经生活在水深火热当中的至高无上伟大的主神？
　　哇塞。
　　那我岂不就是主神之女了吗？
　　……等等。
　　旺达眨了眨眼睛突然想到了一个问题，那就是为什么自己的母亲似乎好像都不知道自己父亲的真实身份呢？
　　咦！
　　旺达眼前一亮。
　　感觉自己似乎抓到了父亲麦克的小秘密，跟母亲告状，别闹了，对她压根没什么好处的。
　　再说了，旺达觉得父亲也许没有告诉母亲是为了将来给她一个惊喜，所以旺达压根没有提前告诉母亲的想法。
　　而且。
　　家里可是唯独她一人能够让父亲麦克毫无怨言的陪她去逛街购物刷卡的呢。
　　就在这时。
　　噗咚好似一声什么东西钻出水面的声音传来，旺达一秒回神，双手一松便是轰隆一声带出了混沌绯红之力转身看向传来声音的水面之处。
　　“姐等等，是人。”
　　“……”
　　皮特罗赶在姐姐旺达即将丢出手上混沌法球的那一刻叫停了，然后跑到甲板护栏的边边看着不远处钻出海面漂浮在其上的一个人形轮廓。
　　是名女士！
　　还是一位掉海昏迷的漂亮年上女士。
　　总算是夜色漆黑，但依旧无法阻拦皮特罗正确无误的捕捉到了那漂浮在海面上女士的棕红色中长发还有那有些精致一眼就能让皮特罗记忆深刻的苍白异域面孔。
　　皮特罗下意识的准备跳海救人。
　　旺达赶忙右手一动，一道绯红之力直接让已经翻上了护栏的皮特罗重新一屁股跌坐在了甲板上。
　　“姐，你干什么？”
　　“你是白痴吗，看看这海面上哪里有其他的船只。”
　　旺达再一次毫不留情的对着自己的亲弟弟展现着自己只有面对弟弟才有的毒舌天赋打击着。
　　皮特罗微微一愣，起身看去四周，他们这里距离港口已经很远了，而且还是晚上，四周的海面上只有他们这一艘游艇。
　　还有刚刚的骨翅爬虫出世的动静那么大，要不是姐姐旺达及时觉醒的话，怕是明天他们就要变成失踪人口了。
　　只是……
　　皮特罗看着远处海面上不断下沉的年上女士，自幼被母亲史蒂芬妮教育对待女士要有礼貌的皮特罗再一次的坐不住了，便是想要一言不发的继续跳海救人。
　　但。
　　天性亲近于父亲麦克，同时也算是继承了麦克心性的旺达直接再一次的阻拦着弟弟皮特罗。
　　“姐！”
　　“不准去！”
　　旺达面无表情的说着，大晚上的，四周没有一个船只，突然从海里冒出来一个女的，就算是白痴都明显感觉到有问题了。
　　果然。
　　我这愚蠢的弟弟连白痴都不如的吗？
　　皮特罗看了一眼下沉到了一半的女士赶忙说道：“姐，那是人，不是什么怪物。”
　　旺达撇撇嘴，不是怪物就能救了吗，老爸的主神宇宙之中都有着冥府看管着众多的恶魔们，所以，不是怪物是没错，但谁知道是不是其他什么东西，比如魅魔什么的？
　　……对了。
　　为什么老爸主神宇宙的那个冥府之主是个女的，被叫做冥后呢？
　　冥王是谁？
　　……我的天？
　　老爸出轨老妈了？
　　旺达突然想到这里不由的双眸瞪得大大的，天啦，该不会真的应该是这样所以老爸麦克才不将他的真实身份给告诉老妈的吧？
　　感觉自己似乎知道了什么大秘密的旺达一边进行着头脑风暴着，一边继续阻止着自己的弟弟皮特罗想要跳海救美的念头。
　　但。
　　嘭的一声。
　　旺达感觉到突然间自己的绯红之力突然出现了一秒钟的漏洞，等到旺达回过神来之后弟弟已经消失在了刚刚所站立的地方了。
　　我愚蠢的弟弟呢？
　　旺达眨了眨眼睛看着面前空荡荡的甲板心中如是想着。
　　就在这时。
　　咻的一声，旺达只觉得眼前一花，下意识的托起了混沌绯红法球准备直接轰炸过去。
　　“姐！”
　　“……皮特罗？”
　　旺达手托着混沌绯红法球一脸迷茫的注视着重新出现在自己面前怀抱着一位棕红色中长发美女的弟弟皮特罗陷入了迷茫之中。
　　旺达有理由迷茫。
　　毕竟她的弟弟皮特罗仅仅是消失了差不多三秒钟的时间罢了，但眼下呢，弟弟皮特罗似乎换了一身干净的衣服，脸上有些邋遢的胡须也被剃掉了，甚至似乎还吹了一下头发。
　　更甚至。
　　就连皮特罗怀中所抱着的这名昏迷不醒的异域大姐姐身上似乎也换了一套比较眼熟的干爽女士衣服。
　　这衣服似乎在哪看见过的。
　　等等。
　　这好像是卡普里岛上之前拉着弟弟逛街，在某个店里面看中的一套衣服呢。
　　可是……
　　我没买啊，弟弟是怎么有的。
　　莫非弟弟不仅仅有恋母情结，甚至还有所谓的异装癖？
　　厚腻谢特。
　　旺达想到这个可能性不由的心中一惊。
　　同样。
　　正在上空隐去了身形的麦克见到甲板上的这一幕也是不由的压制不住暗骂了一声。
　　“沃特惹法克？”
　　“……”

327、安雅去哪了
　　“绯红女巫？”
　　“快银？”
　　“沃特惹法克！”
　　此刻隐去了身形出现在游艇上空的麦克内心无有任何其他多余的想法，满满都是充斥着各种以F开头的字句。
　　其实在刚刚自己的女儿旺达觉醒的时候，远在本土蒙大拿州马利克庄园某个房间某张床上的麦克就已经知道了。
　　但那个时候麦克正在和史蒂芬妮做着有益于身心健康的活动，所以来的时间稍微推迟了一些。
　　等到活动结束之后，麦克在赶过来的时候就收到了助手大白的信息。
　　在西方的神系之中，长女的地位是极其高的。
　　所以，旺达同样是如此。
　　在旺达觉醒了之后，其体内的变种能力受到主神宇宙本源权柄的呼唤进行了一次交换，毫不客气的讲，在主神宇宙当中，掌控着主神宇宙混沌绯红之力的旺达有着能够改写主神宇宙之中一切现实与存在的能力。
　　当然了。
　　这个改写的前提是麦主神同意或者默许的情况下才可以的。
　　至于儿子皮特罗？
　　虽然同样取得了身为主神之子具有的待遇，但相较于能够一言不合改写主神宇宙一切现实的姐姐旺达，皮特罗在主神宇宙中能够任意穿越一切空间的能力就显得有些弱了。
　　但这个弱也是跟姐姐旺达相比之下的弱。
　　跟这里的相比？
　　三分钟能够环绕地球一圈的皮特罗的能力毫无疑问的是出类拔萃的。
　　只是……
　　麦克看着游艇上此刻这一身似乎脱胎与凤凰之力但却比生与死本源凤凰之力更加精纯一些的绯红混沌之色的女儿旺达，还有那怀抱着黑寡妇娜塔莎整个人能够在现实与原子之间分解之中告诉移动的儿子皮特罗，瞬间感觉到自己哪里都不太好了。
　　几个意思？
　　叫旺达的就是绯红女巫？
　　叫皮特罗的就一定是快银？
　　虽然不管是旺达还有皮特罗都算得上是魔改版的旺达还有皮特罗，但毫无疑问，展现出来的能力几乎与原版的绯红女巫还有快银无二了。
　　所以这是几个意思？
　　自己扯了一个万磁王的马甲，所以就真的给他标配了绯红女巫还有快银做儿女，那洛娜不用说了，铁定就是北极星了。
　　那安雅呢？
　　我的第三个女儿，那个能够通过心灵感应控制动物并且能够与动物沟通交流萌哒哒的女儿安雅在哪？
　　总不能是冥后斯隆给他生的吧？
　　……等等？
　　德里克人的天赋是啥子来着？
　　还有……
　　马格吉的。
　　麦克一想到当时和冥后斯隆交合的那一夜的过程，整个人都感觉不太好了。
　　还有。
　　在艾莉丝给最小的女儿取名为洛娜的时候，麦克可是还专门去做过确认的。
　　毕竟一个名字雷同是意外，两个是巧合，但三个呢，甚至是四个呢？
　　所以麦克专门让红后做了一次确认。
　　本土上面，被叫做旺达的女性和男性加起来超过一千五百人，叫皮特罗的男性和女性加起来也有将近一千五百人。
　　所以。
　　现在这是几个意思？
　　麦克脸上的表情闪烁了一会之后瞬间恢复了冷静。
　　算了。
　　天要下雨这是拦也拦不住的，毕竟，这也算是自己率先作妖的。
　　麦克很快就认了。
　　变种人就变种人吧，
　　无他。
　　毕竟当时麦克怼上意大利吸血鬼皇族沃尔图家族的时候，用的名号就是万磁王。
　　所以。
　　他这个变种人万磁王的两个女儿叫绯红女巫旺达、北极星洛娜，还有儿子叫快银皮特罗似乎也很是合情合理。
　　而且眼下也不是想合不合理的时候。
　　麦克的目光下移到了游艇上自己儿子皮特罗怀中所抱娜塔莎身上。
　　简直谢特。
　　麦克敢对天发誓，他是万万没有想到这一出的，眼下这是什么鬼，为什么他的儿子和女儿会在这种时候跟黑寡妇见面呢。
　　莫非娜塔莎与我的一儿一女很有缘分？
　　毕竟变种人的觉醒很复杂。
　　百分之八十的变种人觉醒基本上都与自己遭遇的环境有关，简单的来讲，那就是大部分的变种人都会在遇到危机的时候才会觉醒的。
　　换句话来讲。
　　不管是旺达亦或者是皮特罗的觉醒似乎都是托了娜塔莎的福才能够觉醒的，要不是娜塔莎掉入了地心世界的海底地洞，然后在海水中用匕首插中了一头骨翅爬虫，让其带着她从地心世界之中离开的话，旺达和皮特罗也不会觉醒。
　　麦克右脚一抬准备现身的时候，突然眉毛一挑定住了自己的身形。
　　无他。
　　娜塔莎快要苏醒过来了。
　　站在半空中的麦克目光闪烁了一会之后，索性直接转身离开了。
　　还是那句话。
　　心理学家麦克的戏份已经杀青了，变种人万磁王麦克暂时没有片约，所以，本着做着裁判就不下场的麦克干脆走人了。
　　麦克觉得，总不能说着别人画蛇添足这样不好，而他自己也做着画蛇添足的事情吧，如果他此刻现身的话，毫无疑问，不仅仅会破坏他导演的这一出《骷髅岛大电影》，更是会打乱他的全盘计划。
　　这样不值得。
　　旺达和皮特罗既然和娜塔莎的相遇是意外，那么就没有必要下场掺和了，当麦克介入了之后那还是意外吗？
　　是以。
　　麦克走的很干脆，甚至连放在旺达还有皮特罗身上的一个能够随时随地感知是不是有危险的念头都撤回了。
　　就如同没有买卖就没有伤害一样，不会感知到这里的事情，自然，麦克也不会控制不住自己而现身此处。
　　只是……
　　重新回到史蒂芬妮房间中的麦克表情微微有些古怪。
　　坐在床上看着手上一本电子书的史蒂芬妮见状好奇的看向麦克道：“刚刚发生什么事情了吗？”
　　麦克点了点头随即又摇了摇头，他不太肯定，如果让史蒂芬妮知道了他们的儿子皮特罗貌似喜欢年上女子之后会有什么反应。
　　算了。
　　自己给儿子皮特罗的注意的确有些少，他依恋母亲多一点，麦克感觉自己也是有一定责任的。
　　所以感觉到自己也有责任的麦克打算不告诉史蒂芬妮这件事情，再者说了，喜欢年纪大一点有什么不好的。
　　找一个需要人哄的，和找一个能够哄自己的。
　　毫无疑问铁定是后者有竞争力。
　　有句话怎么说来着。
　　每个男人在内心之中其实都是一个小男孩。
　　况且。
　　艾莉丝。
　　史蒂芬妮。
　　斯隆。
　　貌似都比麦克或多或少的在年纪上大上几个月或者几十年亦或者是几百年的模样。
　　果然是我的种！
　　麦克心中如是想着。
　　……

328、姐弟与娜塔莎
　　“咳咳……”
　　游艇上，正待旺达想明白自己的弟弟皮特罗也觉醒了X能力的时候，皮特罗怀抱着的年上女子连连咳嗽了几声然后慢慢的睁开了双眸。
　　被皮特罗抱着的娜塔莎睁开双眸与低头一脸帅气微笑跟她说到【How you doing 】的皮特罗对视了起来。
　　脸色有些苍白的娜塔莎感觉到自己身体某处部位的异样皱了皱眉。
　　准确的来说是多了一个东西。
　　Bra!
　　我一向都是真空上阵的，什么时候穿过这东西了？
　　还有这身上的裙子？
　　这是个什么情况？
　　娜塔莎如是想着。
　　下一秒。
　　娜塔莎双眸一缩注意到了自己此刻身上的衣服还有如今所处的位置，直接腰部用力，推开了皮特罗，然后稳稳的站到了甲板之上。
　　“你是谁？”
　　娜塔莎眯着双眸如是看着甲板上的兰斯姐弟两人，随后低头打量了一下自己身上所穿的衣服朝着似乎有些眼熟的旺达问道：“是你帮我换的衣服？”
　　旺达一笑。
　　我，旺达·兰斯，帮人换衣服？
　　你怕不是在做梦呦。
　　想她旺达小的时候，母亲茱莉亚要她帮着浑身湿透的弟弟皮特罗更换一下衣服，旺达都没有同意过，她连自己弟弟的衣服都没有更换过，怎么可能帮着一个陌生女子更换。
　　而且。
　　旺达瞥了一眼自己弟弟看向这名女士的眼神，突然发现了一件事情，这个女士似乎和跟他弟弟谈恋爱的卡拉一样让她感觉到有些讨厌。
　　不过正待旺达准备摇头的时候，弟弟皮特罗率先抢先一步说道：“是的，我们把你从水里救出来之后，就是我姐姐帮你换的衣服。”
　　旺达微微一愣看向皮特罗。
　　皮特罗使劲的给旺达使着他们姐弟两人从小玩到大早已经心领神会的眼神交流方式了。
　　“我全世界最棒的姐姐，拜托了。”
　　“我愚蠢的弟弟呦，你换的时候怎么没有想到这一出呢？”
　　“拜托拜托。”
　　“开什么玩笑，我旺达会是那种帮人换衣服的人吗？”
　　“我还有过来的时候外公给的一千美刀。”
　　“才一千？我不缺钱。”
　　“……但我缺啊。”
　　“……”
　　旺达感觉到弟弟皮特罗来自内心的呐喊不由的心中一软，没办法，尽管母亲史蒂芬妮很宠皮特罗，但在金钱的教育上，母亲史蒂芬妮是很向奶奶茱莉亚看齐的。
　　算了。
　　旺达想了半天愣是没想到弟弟那边有什么东西是她稀罕可以用来做交易的，再加上心中一软，索性在一秒钟之后朝着站在自己两人面前的娜塔莎点头道：“好吧，是我。”
　　“……谢谢！”
　　“不客气。”
　　旺达一边说着，一边朝着面前的娜塔莎伸出自己的右手介绍着自己和弟弟皮特罗：“我叫旺达，这是我弟弟皮特罗，你呢，怎么会掉在海里了。”
　　“娜塔莉亚！”
　　娜塔莎还是跟其他人打交道一样报上了自己常用的假名字之后扭头看了看四周微微一愣道：“这里不是冰岛？”
　　皮特罗上前一步：“娜塔莎，这里是意大利的卡普里岛。”
　　好吧。
　　皮特罗急了。
　　至于为什么会急，这么说吧，娜塔莎完美的附和了任何一位正值青春期之时男孩纸对于他另一半的一切幻想。
　　皮特罗敢发誓，他当时帮着娜塔莎换衣服的时候，绝对是没有用眼睛看的，他是闭着眼睛的。
　　男人，就该做一名有礼貌有风度的绅士。
　　这是母亲史蒂芬妮经常跟他说的，所以，皮特罗怎么可能会乘人之危呢，他是在换好了衣服之后不忍心看到这女子也是湿漉漉的，所以好心帮忙更换一下衣服的。
　　毕竟穿湿衣服很容易感冒的。
　　皮特罗自己对此就深有体会。
　　“意大利？”娜塔莎扭头看向出声的皮特罗：“这里是意大利？”
　　皮特罗点了点头。
　　娜塔莎皱了皱眉，怎么会在意大利呢，毕竟冰岛跟意大利之间可是隔着挪威海还有三个国家呢。
　　还有……
　　娜塔莎想到了自己昏迷之前最后的记忆，那是在她掉入地心海之中，等到她受冷水醒过来的时候已经发现她深陷地心世界中的海底旋涡之中了，不过还没等她想明白的时候，一头骨翅爬虫就呼啸着也是遁入了水中朝着她猛烈的扑了过来。
　　等到娜塔莎费力的斩掉骨翅爬虫的一只翅膀的时候，她和骨翅爬虫被暗流带到了一个巨大的海底旋涡之中。
　　再然后……
　　娜塔莎低头摸了摸自己脖间的一枚小型的护身符，想着莫非在脚下的这处海域地下也有着通往地心世界的通道。
　　过了一会。
　　娜塔莎回神看向皮特罗道：“你们船上有电话吗，我能借用一下吗？”
　　皮特罗点头：“当然，就在船舱里面，我带你过去。”
　　娜塔莎朝着皮特罗微微一笑：“谢谢。”
　　皮特罗的小眼睛都快直了。
　　长而有力的大腿，完美的脸庞，这充满了性感的笑容，无一不印证了皮特罗心目中未来伴侣的形象。
　　站在甲板上的旺达看着似乎整个魂儿都被娜塔莎勾走的弟弟皮特罗眨了眨眼睛摊了摊手追了上去道：“嗨，等等，我们要先打个电话通知港口让他们派海岸救援队过来。”
　　她们的游艇虽然没有裂开，但也基本上和尸体没什么区别了，如同失去了动力的飞机只会滑翔一样，失去了动力的游艇也只会随波逐流。
　　而且看模样，她们剩下的游艇并没有朝着港口的方向飘去，而是朝着更远的公海处飘去……
　　很快。
　　通知完卡普里岛海岸救援队之后，旺达便是将游艇上自配的卫星电话递给了正在和皮特罗说这话的娜塔莎手上。
　　娜塔莎接过卫星电话之后有些欲言又止的看了看面前的旺达还有皮特罗。
　　旺达微微一愣。
　　下一秒。
　　旺达瞬间明白过来这是几个意思了，也没有多说什么，直接拽着弟弟皮特罗的肩膀朝着外面走去了。
　　弟弟的眼光果然是差劲的很，又是一个和卡拉一样讨厌的女人。
　　咚的一声。
　　娜塔莎有些皱眉的看着甩门而出的旺达，随即低头一笑，又是一个有弟弟控属性的姐姐吗？
　　娜塔莎笑了笑，然后拢了拢自己的棕红色长发，随即拨动了自己闺蜜兼任上司的神盾副局长玛丽亚·希尔的卫星电话。
　　……

329、娜塔莎与皮特罗
　　很快。
　　电话接通。
　　当神盾副局长玛丽亚·希尔听到从电话那头传来娜塔莎的声音的时候是一脸震惊加惊讶的。
　　之后。
　　在得知了娜塔莎如今身处的位置位于意大利的卡普里岛海域附近的时候，更加的是彻底的震惊了。
　　别误会。
　　玛丽亚·希尔很高兴娜塔莎还活着，但在惊喜之后，身为神盾副局长的玛丽亚·希尔却是担心了另外一件事情了。
　　如果说娜塔莎可以通过地心世界在意大利的卡普里岛海域重见天日的话，那么生活在地心世界的骷髅爬虫呢？
　　是以。
　　希尔一边召唤过来一个特工让其去找尼克·弗瑞过来之后，一边通过电话询问着娜塔莎如今身处的坐标位置。
　　娜塔莎看了看驾驶舱的四周，说了一句稍等之后，便是走到驾驶位那边，看了一下显示器上正在变更中的坐标之后，然后讲坐标报了上去之后想到了那一只跟着她一起被搅入旋涡中的断翅骷髅爬虫，便是朝着希尔说道：“希尔，你需要通知意大利分部这边让他们立刻封锁这边海域。”
　　娜塔莎的担心和希尔的一样。
　　她既然能够从地心世界出现在地表之上，毫无疑问，那些骷髅爬虫同样也是会钻出来的。
　　就在这时。
　　咚的一声，这座身下的豪华游艇似乎又被什么东西撞击到了一下发出巨大的动静。
　　娜塔莎微微一愣，跟希尔交代了一句赶紧，之后便是挂断了手中的卫星电话走出了驾驶舱。
　　外面。
　　娜塔莎第一眼就看到了正在甲板护栏那边似乎朝着外面眺望着什么的旺达还有皮特罗。
　　下一秒。
　　娜塔莎赶忙走了过去说道：“嗨，海里有危险，别站在那边。”
　　旺达转身看着身穿着自己弟弟买来裙子的娜塔莎露出一丝公式化的笑容：“放心，我的水性很好。”
　　娜塔莎摇头：“我说的可不是这个。”
　　皮特罗也是转身似乎想到了什么正准备告诉娜塔莎，如果她担心的是那两头丑陋的怪物的话，那是完全不需要担心的。
　　因为那两只怪物已经一个被自己的姐姐轰成渣渣了，一个就在刚刚也被自己的姐姐解决了。
　　但。
　　皮特罗只是刚刚张口，还没有来得及出声的时候，脸色就不由的一变，然后连忙朝着旁边一跳，搓着自己的右臂一脸无语的看着你捏了自己一下的姐姐旺达问道：“你干嘛掐我？”
　　旺达一脸微笑的注视着娜塔莎回答着自己弟弟的问题：“我愚蠢的弟弟，你该擦一擦自己嘴角的口水了。”
　　口水？
　　皮特罗下意识的抬手朝着嘴巴处挪去，但很快，皮特罗注意到了娜塔莎那同样似笑非笑的表情瞬间动作微微一僵，然后脸色顿黑，一脸如同怨妇一样幽怨的注视着又在调戏自己的姐姐旺达。
　　旺达朝着自己的弟弟皮笑了两声，然后丢了一个只有皮特罗才能够了解什么意思的眼神，之后小脑袋朝着娜塔莎身后甲板后的海面上一瞥，随即好像似乎发生了什么东西一样眼睛睁大道：“咦，那是什么？”
　　娜塔莎微微一愣，右手不由自主的摸去自己的腰间然后转身看去，但却是摸了一个空。
　　娜塔莎这才想起来自己的配枪在之前地心世界中海底与骨翅爬虫搏斗的时候弄丢了。
　　相似于自己父亲麦克的旺达捕捉到了娜塔莎这一习惯性的动作。
　　执法机构的？
　　K**？
　　CIA？
　　FBI？
　　MI6？
　　还有……S.H.I.E.L.D？
　　旺达和皮特罗知道神盾局这是必然的，毕竟他们的外公吉迪恩可谓是两人心目中全天下最好的外公，而且吉迪恩可是跟着两小只不止一次的讲过他曾经在维护着世界和平的世界安理会任职理事的故事呢。
　　所以。
　　对于百分之九十九的民众而言，神盾局的神秘度甚至还在五十一区之上，但对两小只而言，神盾局的神秘度俨然是远远低于五十一区的。
　　娜塔莎此刻也注意到了不远处海面上漂浮着的某件东西了。
　　骷髅爬虫！
　　一头体型约有七米左右的骷髅爬虫头朝上背朝上，很是安静的浮在海面上，随着海风与海浪一前一后的漂浮着。
　　死了？
　　刚刚紧张起来的娜塔莎此刻不由的大松了一口气，毕竟她现在也算是手无寸铁呢，如果之前在海底旋涡的时候不是因为海妖女士送的护身符护身的话，估计此刻的她已经被骷髅爬虫吃得连渣渣都不会剩下了。
　　很快。
　　卡普里岛港口的方向传来两道光亮，随着光亮紧随其后的便是两道鸣笛之声，紧接着，一艘卡普里岛派来的救援船便是映入了眼帘。
　　不多时。
　　救援船靠近游艇。
　　娜塔莎走了过去，再一次很是自然的准备掏出自己在西方世界通用能够畅通无阻的证件，但再一次的摸了一个空。
　　就在这时。
　　皮特罗走了过来将手上的一个东西递给了娜塔莎道：“娜塔莎，你是不是在找这个？”
　　娜塔莎扭头一看。
　　她的证件。
　　“谢谢。”
　　“不客气，娜塔……”
　　还没等皮特罗鼓起勇气说完想要约娜塔莎到了岸上喝杯咖啡的话的时候，娜塔莎已经直接甩身手持着证件朝着登艇的几名海岸救援人员指着朝着远处飘去的骷髅爬虫吩咐起来了。
　　皮特罗有些惺惺的摸了摸自己的鼻子走到了带着一脸戏谑表情注视着他的姐姐旺达的身边。
　　“我愚蠢的弟弟。”旺达看了一眼走到了自己身边的皮特罗，然后有着皱眉道：“你该不会被我说中了真有恋母情结之后自暴自弃了吧，拜托，这娜塔莎一看就最起码有二十七八岁的模样了，他不是你的菜，而且，相信我，你也绝不是她的菜。”
　　皮特罗抬头看了一眼自己的姐姐旺达张了张嘴。
　　半响。
　　皮特罗再一次直接摆了摆手，无他，不想说话也不想解释什么了，喜欢年纪大一点的怎么了？
　　他们的母亲史蒂芬妮不也是比自己的父亲麦克大上几个月的吗？
　　总不能就因为喜欢年纪大的就说别人有恋母情结吧，按照自己姐姐旺达的这一说法，那岂不是他们的父亲麦克也有恋母情结？
　　不过……
　　如果父亲也有恋母情结的话，那么就完全更加不用担心了。
　　自己的父亲都有情结，做儿子的，有着情结不也是一件很正常的一件事情吗？
　　而且。
　　父亲有，他也有的话，那岂不是说，他并不是跟母亲讲的那样【不类己】而是因为【很类己】所以才会被父亲忽视？
　　毕竟同性相斥嘛。
　　……

330、弟控旺达
　　半个小时后。
　　旺达和皮特罗被卡普里岛的海岸巡逻队恭敬的送上了岸，娜塔莎并没有跟着上岸，毕竟那处海域需要一位负责世界安全的特工看管着。
　　皮特罗三步一回头颇有一种恋恋不舍架势的扭头注视着他们游艇所在的位置。
　　旁边的旺达见状翻了一个白眼说道：“别看了，没听人家说她多大吗，三十二呢，你呢？真以为自己跟她只相差十五岁吗？”
　　皮特罗回道：“难道不是吗？我也可以是二十一岁。”
　　旺达再翻一个白眼：“等你什么时候被我欺负了不去找老妈告状，在跟我讲你的年纪是二十一！”
　　皮特罗：“……”
　　在刚刚被海岛的巡逻队带上岸的时候，旺达旁敲侧击了一下娜塔莎的年纪，结果看来，她这个愚蠢的弟弟不仅仅没有退缩，反而颇有一种眼前一亮然后一喜的感觉。
　　这很危险。
　　说难听点，他们的爸妈现在的年纪才多大，她们两个只不过是因为自己老爸异于常人的缘故才稍微的比其他的小孩子的成长速度高出了那么一丢丢。
　　所以，旺达觉得自己作为皮特罗的姐姐，有必要的及时帮助皮特罗为他这即将点燃的危险情愫踩上刹车。
　　是以。
　　旺达在回到她跟弟弟下榻的酒店房间之后，瞥了一眼地上两坨湿漉漉的男女衣服，然后直接走到吧台那边，快速的将吧台上打开的几瓶美酒一股脑儿的给丢进了柜子中后，然后直接取出了放在一旁的包包，直接拨动了某人的电话。
　　正在弯腰收拾着地上湿漉漉衣服的皮特罗见状皱眉道：“姐，你在给谁打电话？”
　　旺达朝着皮特罗微微一笑：“你猜。”
　　皮特罗先是一愣，然后双眸微缩，嘴巴微微一张。
　　正待皮特罗准备说话的时候，吧台那边的旺达眼前一亮，跟皮特罗做了一个嘘声的表情之后，正准备开口让老爹麦克接她们回来的时候，下一秒，旺达直接果断的挂断了电话。
　　皮特罗看着挂断电话之后心有余悸拍着自己胸脯说着好险的姐姐旺达，眨了眨眼睛皱眉道：“怎么了？”
　　“是妈妈接的电话。”
　　旺达心有余悸的看向皮特罗说道：“老爸回庄园了？”
　　皮特罗问道：“今天星期几？”
　　“周六。”
　　“嗯，应该回去了，不过，这和老爸回不回去有什么关……嗷，疼！”
　　旺达走到皮特罗的面前给他弹了一个脑门，翻着白眼道：“说你蠢还不承认，你是不是忘记一件事情了，我们可是在上飞机的前一秒才给老妈汇报我们过来的旅游的呢。”
　　皮特罗揉着自己的额头嘀咕道：“所以呢？”
　　旺达叹了一口气，有些无力的说道：“只要一干不太好的事情，老妈都会认为是我带着你的，我可不想这个时候回去听老妈的训斥。”
　　皮特罗皱眉道：“那你刚刚还……”
　　旺达直接打断：“我当时是想通知老爹，跟他汇报一下你的危险思想，顺便直接把你给带回去的。”
　　皮特罗眼睛瞪得大大的：“……等等，把我，那你呢？”
　　“我们是跟着学校过来的，总不能都回去吧。”
　　“……什么意思？那我突然失踪了怎么解释？”
　　“简单，我们出去夜游，你失足掉海，等到回去之后，让外公给你在办个新的身份证件，很容易的。”
　　“……”
　　皮特罗直直的感觉到自己的心肝脾肺肾都在疼。
　　半响。
　　皮特罗勉强的笑了笑：“别闹了，姐，这玩笑一点儿都不好笑。”
　　旺达环抱着双臂面色严肃的看着皮特罗：“好笑吗，我说的是实话，一旦你宣布死亡了，这样的话，你就没有理由再出现在那个娜塔莎的面前了，而且说真的，你喜欢年上的，姐姐我不反对，但，你喜欢艾玛阿姨也好啊。”
　　皮特罗快吐血了：“艾玛阿姨是阿姨，是老爸的朋友。”
　　旺达翻了一个白眼懒得再在这个话题上纠缠下去了，直接下达最后通牒道：“总之赶紧断了你那危险的念想，小心我跟老爸告状，那个女的不简单，如果我没有估计错误的话，她应该是神盾局的特工，而且等级还不算低。”
　　皮特罗再次皱眉：“外公曾经监管过的那个负责世界安全与稳定的秘密执法部门？”
　　“嗯！”
　　旺达很是肯定的点了点头，就在这时，酒店外面传来了各种轰鸣声，旺达和皮特罗姐弟两人走到窗户口看去，便是看到了一架架直升飞机划过上空，朝着他们两个被征用的失去了动力的游艇方向飞去的场景。
　　旺达手肘捅了捅旁边的皮特罗说道：“现在相信了吧，人家是特工来着，你，小屁孩一个。”
　　皮特罗似乎感到了自己第二次的恋爱就这样结束了，然后有些没好气的回道：“你难道不是？”
　　旺达耸肩：“抱歉，我最起码不会喜欢年上的。”
　　皮特罗毫不客气的怼道：“你估计喜欢的是机器人吧。”
　　旺达挑了挑眉：“机器人怎么了，有什么不好的，玩不坏，而且还能够听从我的命令，有什么不好的。”
　　皮特罗：“……”
　　旺达这句话当然是开玩笑的，别说她有这个想法了，就算是她真的有，旺达也敢肯定，自己老爹一定会第一时间将那个机器人的脑袋给大卸八块。
　　我的男友会是什么样？
　　肯定要跟老爹一样啦，英俊、帅气、深沉、成熟、稳重。
　　当然了。
　　他不能跟老爹一样有小秘密，就如同在此之前，旺达觉得，如果说自己的老爹跟她讲她是主神之女的话，旺达绝对会以为自己父亲是哄她开心的。
　　但眼下？
　　刚刚接受主神宇宙传来的信息流量的旺达到目前为止也只是才消化了百分之零点零零一的信息量呢。
　　所以。
　　旺达打了一个哈欠朝着自己的房间走去道：“我困了，先睡了，估计明天早上的时候我们就要跟着大部队离开这座岛屿了，你说我跟老师提议去罗马看看角斗场怎么样？”
　　说着。
　　旺达还没等皮特罗回答呢，便是嘭的一声，直接关上了自己的房间，愚蠢的弟弟可以每天欺负，但旺达已经迫不及待的准备美滋滋的泡个澡然后给自己倒上一杯香槟悠哉哉的消化着主神宇宙的信息量了。
　　……

331、娜塔莎与希尔
　　第二天一早。
　　和旺达昨晚上锁预料的一样，在天刚蒙蒙亮的时候，他们这一次领队的老师就收到了卡普里岛官方的通知了，让目前在岛上的所有游客快速的收拾一下自己的东西，接下来会有游轮带大家离开这里。
　　至于原因？
　　卡普里岛官方并没有说明，外国来的旅客们也只能暗自的骂了几句谢特之后便是老老实实的收拾起自己的东西来了。
　　旺达和皮特罗跟着这一次过来的同学们一样在酒店的大厅里面等候着。
　　就在这时。
　　酒店大门被推开，一行五名的黑西装黑墨镜的一看就能感觉到是从战场上退下来的彪形大汉径直的朝着旺达和皮特罗的方向走来。
　　跟在五名黑衣大汉身后的是一位身穿白色长靴、牛仔裤、T恤，带着大大墨镜的金发美女。
　　皮特罗推了推坐在旁边把玩着手机的姐姐旺达：“姐！”
　　旺达抬头看去，眉毛一挑，起身，然后和走过来的金发美女拥抱了一下道：“艾玛阿姨！”
　　旁边的皮特罗也是起身跟着旺达喊了一句。
　　白皇后艾玛摘下墨镜，有些无奈的摇头朝着旺达说道：“旺达，你麻麻可是很生你的气的，太胡来了，你知道史蒂芬妮知道你们出国之后有多着急吗？”
　　“谁让老妈总是不放心我跟皮特罗呢？”旺达姗姗的笑了笑之后，随即不由自主的瞥了一眼面前的白皇后，然后低声的说道：“原来艾玛阿姨也是变种人来着。”
　　艾玛微微一笑，跟身后史蒂芬妮派过来的五名安保人员点了点头，之后便是朝着不远处的领队老师走了过去。
　　不一会儿。
　　艾玛便是带着旺达还有皮特罗离开了酒店，入眼，在不远处的港口码头那边停靠着一艘两用型的小型飞机。
　　十分钟后。
　　在娜塔莎跟随者巡逻队从十二公里远的海域回到码头上的时候，正好看到了这艘水上飞机在海面上滑行然后起飞的那一幕。
　　娜塔莎看了一眼问到旁边的一名意大利官方连夜从罗马派过来的联络员：“不是说封锁这边海域的吗？”
　　那名联络员说道：“这艘飞机封锁不了。”
　　娜塔莎皱眉：“是哪位政要还是哪位政要的子女？”
　　联络员回道：“前任世界安全理事会理事吉迪恩·马利克。”
　　娜塔莎脚步一顿。
　　旺达？
　　皮特罗？
　　娜塔莎注视着那艘已经钻入云层彻底不见踪迹的水上飞机眉宇微微皱起。
　　在娜塔莎刚刚苏醒的时候，因为担心骷髅爬虫还有其他的事情，所以，在听到旺达还有皮特罗自爆姓名之后并没有联想到什么特别的。
　　还是那句话。
　　旺达还有皮特罗，这个名字在本土上没有五千但怎么说也有一千了，而且因为信息不对等的光顾，所以娜塔莎并没有联想到眼前的旺达还有皮特罗就是她看过信息中的旺达和皮特罗。
　　普通人家的旺达和皮特罗也许会出现在这里，但前任安理会理事是绝无可能在这种世界都有可能被毁灭的时候放任他的外孙与外孙女在这样的局势下出来游玩的。
　　但眼下？
　　哇。
　　娜塔莎内心有些许惊讶，毕竟在神盾医院的时候，她已经见到了艾莉丝和麦克的女儿洛娜，而且在加上麦克也有说过他的特殊，但，这旺达和皮特罗跟医院见到的洛娜相比，从外表上来看已经不单单是相差几岁那么简简单单的了。
　　难怪局里为什么没有获取旺达和皮特罗的详细资料呢。
　　这要是被曝光出来的话，怕不是会彻底的引起轰动了。
　　娜塔莎心中如是想着。
　　但很快。
　　娜塔莎也就将这件事情埋在心底了，她和麦克是好朋友来着，而且救她的人还是麦克的子女，于情于理，娜塔莎都觉得，这件事情也完全没有上报给局里所知道。
　　所以。
　　娜塔莎念头转了转之后，便是朝着那名联络员说道：“我们走吧。”
　　毕竟眼下最重要的还是地心世界的骷髅爬虫们。
　　卡普里岛的最南边有一座小型的机场。
　　娜塔莎和联络人乘坐汽车抵达机场的时候，也是连夜从冰岛坐飞机过来的神盾副局长玛丽亚·希尔的飞机正好抵达的时候。
　　“哦上帝，娜塔莎，你没事真是太好了。”
　　玛丽亚·希尔下了飞机之后立刻和娜塔莎拥抱了一下说道：“我还以为我需要重新为我找个伴娘呢。”
　　“是首席伴娘！”娜塔莎一脸微笑语气有些严肃的纠正着，随即摇头说道：“看来你没有更换首席伴娘的机会了。”
　　“是的，不过这是一件令人高兴的好事。”希尔抿了抿嘴看着面前活生生的娜塔莎：“你没事真的让我很高兴。”
　　娜塔莎笑了笑再一次和希尔拥抱了一下。
　　半响。
　　黑色的轿车上。
　　希尔和娜塔莎各自交换着自己手头上的情报。
　　在战争刚刚开始的时候，南极洲上的五国部队被骷髅爬虫们打了一个措手不及，不过在娜塔莎等人结果了地心世界的骷髅母虫之后，南极洲上的战争局势好转了起来。
　　因为肆虐在南极洲上的骷髅爬虫都感知到了自己的母虫再一次死亡之后都无心恋战的缘故，所以到目前为止，五国联军将士兵的战损数量控制在了五万人之内。
　　不过……
　　武器和弹药的损耗是相当惊人的，根据初步的估算，在南极洲战争打响的二十四小时后单单是武器与弹药的消耗就达到了惊人的一百亿美刀了。
　　这一切还是建立在五国联军百分之六十装配了由兰斯工业提供的脉冲步枪之后才有的，如果还是之前的弹壳步枪的话，呵呵，估计怕是子弹的消耗就要达到五十亿美刀了。
　　“所以……”
　　娜塔莎听着从希尔那边得到的南极洲战报出声道：“南极洲上的骷髅爬虫都回到地心世界了？”
　　希尔点头道：“最新的情报，军方打算利用炸药，彻底的将南极洲上通往地心世界的大洞给彻底堵死。”
　　娜塔莎扯了扯嘴角：“堵死，他们在想屁吃。”
　　单单是从冰岛的那个通往地心世界的通道有多深多长就知道一件事情了，估计把太平洋底的海沙全部挖来都填不满。
　　更何况还打算是用南极洲上的冰山来堵？
　　那群大兵脑子里面装的是粪吗？
　　不知道冰会融化的吗？
　　……

332、人类反攻计划
　　而且就算是冰在南极洲上不会融化，怕是把南极洲上的冰山全部削平了都不可能将地心通道给填满。
　　娜塔莎不禁的问道：“这是谁出的主意？”
　　希尔嘴角上弧随即面色严肃：“法国。”
　　娜塔莎了然了，好吧，既然是法国的话那就可以解释的通了，姑且不说法国之前的黑历史，单单说是现在，法国的骚操作可是层出不穷的，就当说肤色方面，黑肤色的数量都要逼近百分之五十的大关了。
　　希尔随即说道：“所以，这个提议刚开始就被否决了，本土军方提议直接参考切尔诺贝利核电站的做法，直接建立钢铁围墙将通道给彻底的堵死。”
　　娜塔莎皱了皱眉随即说道：“这的确是个可行的办法。”
　　虽然说这个操作的难度很大，但最起码听上去并没有法国方面提出的操作那么不靠谱。
　　过了一会。
　　娜塔莎和希尔在港口下车。
　　真巧遇见了一艘装载着骷髅爬虫的货轮缓缓的在港口上停稳，这头死去的骷髅爬虫会如同之前那些骷髅爬虫一样被送到实验室当中进行切片研究。
　　还是那句话。
　　千万别小看漫威宇宙地球上的那群科学家，那可是一群能够从研究水母当中研究提取出长生物质可谓是开了挂的科学家呢。
　　希尔问道：“找到底下海域的地心通道的位置了吗？”
　　娜塔莎点了点头：“找到了。”
　　卡普里岛海下能够通往地心世界的通道并不是在海底三万里的位置上，而是位于一处两万里的海底死火山的通道之中。
　　在找到了位置之后，娜塔莎并没有想着在进入地心世界一次，而是直接钻出水面指挥着赶赴过来的意大利军方将那座死火山给围成团，甚至，还让意大利的军方往哪个通道口的附近丢了十几枚深潜水雷，在那火山口的四周布成了水雷阵。
　　这样一来的话，一旦再有骷髅爬虫从这里面钻出来的话，他们在海面上的这些人也能够第一时间察觉到了。
　　“反攻计划有了吗？”
　　在港口附近的一家临时被神盾局所包场的咖啡厅之中，娜塔莎如是的问到希尔，毕竟眼下的骷髅母虫再一次挂了，他们可不想，娜塔莎更加不想再来第三次擒贼先擒王的戏码了。
　　希尔抿了一口杯中的咖啡点了点头说道：“快了，史塔克工业那边已经派遣工程师去到冰岛了，如果说有谁能够设计出能够大规模启送战斗人员的机器的话除了那位天才武器设计师之外在也没有其他人了。”
　　史塔克一家人简直就是为战争而生的。
　　二战的时候，也正是霍华德·史塔克设计出了能够让美队接受超级士兵血清的容器从而让他们的战局发生逆转。
　　眼下？
　　如果说有人能够再一次复刻出二战的奇迹的话，那么，除却了这位如今享誉花花盛名的天才武器设计师托尼·史塔克之外也就没有谁了。
　　娜塔莎有些不太肯定道：“有把握吗？”
　　“所以目前我们在做两手准备，驻扎在冰岛附近的本土大兵在赶到了洞穴之后便是跟你们进入地心世界一样直接跳下去的，到现在为止，三万名大兵已经完成运输工作了。”
　　希尔说道这里停顿了一下摇头道：“还有一些重型武器在没有设备的帮助下是很难运输到云母山洞里面来的，更加别说再一次的运输到地心世界之中去了。”
　　也正是因为如此，一名安理会的理事直接提议往地心世界里面丢下大伊万进行覆盖式的轰炸。
　　但这个提议刚出来就被直接否决了。
　　正如同麦克之前所料的那样，在本土军方和白宫知道了有地心世界的存在甚至地心世界上还有一处外星人遗址的时候，直接断然否决了丢大伊万的提议。
　　姑且不说地心世界中维达人遗址的价值，就单单说是一处不亚于地表世界的地心世界便是能给他们带来不亚于一个星球的价值利益了。
　　甚至。
　　在本土，有些手眼通天的人士在看到无人机传输过来的地心世界的画面之后都很心思活跃的想要在地心世界的某某处给自己建立一个巨大且奢华无度的豪宅了。
　　是以。
　　在这种情况下，别说是白宫拒绝丢伊万了，就算是白宫同意丢的话，那么，白宫之主也会在即将签字授权的前一秒会死于非命。
　　这也算得上是传统艺能了。
　　毕竟在本土，当家做主的从来不是白宫，而是华尔街上的那百分比中的零点零一的一小撮人。
　　“地心世界的那些骷髅爬虫躁动起来没有找到通往冰岛的那个通道吗？”
　　“没有！”
　　希尔皱了皱眉道：“说来也奇怪，根据上空无人机的观察，那些骷髅爬虫别说是进入通道山洞了，就算是靠近都没有靠近。”
　　娜塔莎眉毛一挑看向希尔：“是有什么东西在阻拦着他们吗？”
　　希尔有些不太确定的摇了摇头：“如果说之前兰斯博士对于地心人的推测是正确的话，那么的确有可能是那群地心人在冰岛通道口的周围布置了什么我们目前还不能理解的可以驱赶骷髅爬虫的手段。”
　　如果这个技术被他们找到的话那该有多好。
　　希尔如是想着，如果她们有了这个技术的话，到了那个时候，他们便可以直接将骷髅爬虫驱赶到一个固定的地点，然后执行自从有了火器一来最令人称道的排队枪毙了。
　　甚至。
　　他们还可以圈养骷髅爬虫。
　　但可惜。
　　现在的情况是时间紧任务重，等到他们找出了能够驱赶骷髅爬虫的物质并且能够复刻出来的时候，怕不是第三只骷髅母虫又要诞生出来了，到那个时候他们又要迎接再一次源源不断的骷髅爬虫大军了。
　　所以。
　　希尔回神看向娜塔莎说道：“根据上一只骷髅母虫和这一支骷髅母虫的间隔，有关的科学家认定，如果在三个月内不能够将这些骷髅爬虫消灭的话，第三只的骷髅母虫将会出现，所以，安理会和军方的意思一样，将这一次的战争控制在一个月内结束，最迟不能超过两个月，毕竟，没有人喜欢在看到第三只骷髅母虫出世了。”
　　娜塔莎：“……”

333、零五年的五月
　　是的。
　　骷髅爬虫的事情不能再拖延下去了，要知道，南太平洋一役还有冰岛一役，这两起战役加起来的战损士兵的数量已经高达十万了，更别说还有战舰与战机的损失率。
　　所以不能再拖了。
　　如果在这么拖延下去的话，等到第三次骷髅母虫复起之后，怕是又是一场看不到尽头的恶战了。
　　最重要的一点。
　　这一次因为有着丝毫不亚于地表世界大小的地心世界的诱惑，还有这一处外星人遗址的诱惑，不管是本土亦或者是其他四国，都对这一次的最终之战充满了无限的信心。
　　在诱惑的面前，人类，还从来没有怕过谁，也从来没有输过谁。
　　好在麦主神也没有什么再临时加戏的想法。
　　要不然的话……
　　呵呵。
　　零五年的三月初五，正在斯坦福大学中教授办公室的麦克感知着冰岛之下传来的动静，手上的钢笔微微的停顿了一下，目光从面前的这份离职信挪移到了冰岛所在的位置。
　　骷髅岛大电影剧情的倒数第二的人类反击这一幕此刻终于正式的进入拍摄环节了。
　　麦克想了想，过了一会，直接打消了跑去现场看表演的想法。
　　如同人们很难定下心来去看一部已经看过一次的电影一样，麦克也同样的没有兴趣去观赏一遍。
　　真以为麦主神有那种能够看电影的东国时间吗？
　　别闹了。
　　麦主神忙的很。
　　想罢。
　　麦克回过神来，在自己刚刚打印出来并且书写好的离职信上签上自己的名字之后便是走出了办公室朝着学校的行政楼那边走去。
　　是的。
　　离职。
　　麦克之前说过，他想去纽约大学学一学哲学，这句话可不是开玩笑的。
　　本来麦克是不需要写离职信的，毕竟当时是斯坦福大学和纽约大学有个教授建设活动的。
　　但那时在麦克的变种人万磁王身份没有曝光之前，也是在没有没有拯救世界之前的事情。
　　这就是骷髅地洞一战之后带来的变化了。
　　一句话。
　　斯坦福变卦了，没有打算让麦克离开斯坦福了，甚至，在昨天的时候，终身教授委员会还派来了人员想要帮着麦克写上一份终身教授的申请表呢，这要是签了怕是就被绑在旧金山了。
　　毕竟未来的主场在纽约，而不是在旧金山，所以，这个时间去纽约的话，时间刚刚好。
　　不过两个小时后，麦克是手持着离职信进入办公大楼的，出来的时候还是手持着离职信出来的。
　　还是那句话。
　　斯坦福的校董会是决不允许一位拯救了世界的教授离开他的母校的，这就跟做生意谈判一样，麦克摆出了一副你不让我去，我就辞职的筹码，自然校董会那边也只能退而求其次的选择求同存异了。
　　在今年六月份之后，麦克会正是成为斯坦福大学终身教授行业之中最年轻的一位，同时，九月份之后，麦克将以斯坦福大学终身教授的身份转道纽约大学担任纽约大学。
　　总的来说，斯坦福就是一句话，麦克·兰斯博士是斯坦福的人，一辈子都是，纽约小三一边滚粗……
　　对于校董的这个决定，麦克一点儿都不意外，他也压根没有打算离开斯坦福，毕竟论人脉资源什么的，斯坦福可是远远的将纽约大学给甩在身后不止三条马路了呢。
　　冰岛！
　　云母山洞。
　　一个多月的时间，整个云母山洞的外表已经不再是之前的那副模样了，而是遍布着浓浓的工业风。
　　一个巨大的钢板电梯此刻正悬吊在地心通道的上方，留着胡须，西装革履，给人一种欠扁模样的托尼·史塔克此刻背对着正在往钢板电梯上装载着物件的工作人员朝着站在他面前的尼克·弗瑞还有菲尔·科尔森等人说道：“第一代可拆卸杰里科字母导弹系统，具有中远程制导能力，史塔克工业倾力研发。”
　　尼克·弗瑞出声道：“史塔克先生，我们不关心这些，我们只关心一点，他的威力比半个月前所展示的威力相差多少。”
　　托尼·史塔克摘下墨镜：“你们要的是特别定制的。”
　　“所以？”
　　“一分钱一分货。”
　　“……”
　　这套每个部位都可拆卸并且每个部位都属于特别定制而成的杰里科字母导弹系统的威力自然是不容小觑的。
　　这么说吧。
　　别的军火商做事，都喜欢让军方花一百万美刀买到实际价值五十万美刀的武器，但史塔克不一样。
　　史塔克工业为什么自从二战之后就一直是世界上最伟大的军火公司呢？
　　还是那句一分钱一分货。
　　在两代武器天才的经营下，史塔克工业已经坐到了军方出一百万就能拿到价值一百万的武器，甚至在这种情况下史塔克工业还有百分之五十恐怖利润的程度了。
　　至于为何？
　　商业机密。
　　很快。
　　待得地心世界的那边的人儿传来这一套特别定制的杰里科字母导弹系统开机正常之后，托尼·史塔克重新戴上墨镜朝着山洞外面走去道：“跟高兴和你们做生意，记得二十四小时内付款，谢谢。”
　　说完。
　　托尼·史塔克丝毫不拖泥带水的离开了山洞，他这一次过来冰岛主要有两个目的。
　　第一，负责推荐去年他已经完成但没有经过实战检测的杰里科导弹的威力。
　　第二，过来找刺激的。
　　是的。
　　过来找刺激的，正如同有钱人的世界都是无聊且乏味的，那些美女模特吃多了，自然而然，看见一只异于常人的骷髅爬虫，托尼·史塔克还是觉得异常新鲜的。
　　不过托尼·史塔克也没有傻到亲自下地心世界的想法，而且就算是他想去，估计也没人敢让他下去。
　　毕竟世界第一有钱人的身份摆在那里，尼克·弗瑞和罗斯将军都觉得，如果托尼·史塔克出了什么好歹，怕是史塔克工业的律师团能够让他们两人直接倾家荡产变成流浪汉。
　　别把西方的流浪汉与东国的流浪汉相提并论。
　　这么说吧。
　　在东国，一个流浪汉的话还是有那么一丢丢的机会能够凭借着自己的奋斗走上人生巅峰的。
　　但西方的流浪汉？
　　呵呵。
　　别做美梦了，赶紧洗洗睡吧，梦里面什么多有！
　　……

334、人类反击之日
　　好吧，不开玩笑了，托尼其实在意的并不是长相清奇的骷髅爬虫，毕竟美女这东西就没有看腻的时候。
　　托尼在意的是地心世界之中维达城的遗址。
　　外星人的科技呢。
　　所以。
　　加上还有一处不亚于地表世界大小的地心世界作为诱惑力，托尼·史塔克这才亲自来到了冰岛，想着能够在下面的战斗结束之后的第一时间前往地心世界维达城的遗址上一观。
　　最最重要的一点。
　　冰岛也是有许多知名的国际名模的。
　　所以说，西方有钱人的世界之中似乎只剩下了女人和钱，远远没有东国那些有钱人才有的爱国情怀或者什么感恩社会的想法。
　　地心世界之中。
　　枪炮声齐鸣，单单是这声音，瞬间就能让人感觉到了此时此刻置身于一处战火四起的战场之中。
　　“咻！”
　　“轰！”
　　一枚拖拽着常常尾巴的短程火箭瞬间腾空而起，直勾勾的命中了正在瀑布山壁之外聚集起来的骷髅爬虫群之中。
　　刹那间。
　　爆炸发生，在这足足一百二十五千克的TNT爆炸当量之下，瞬间最重要的两只骷髅爬虫直接化作灰灰，半径五米之内的骷髅爬虫们更是被这爆炸所产生的冲击波给轰的皮开肉绽的扑倒在了一旁。
　　在山壁之中的大兵们见状狠狠的捏紧了自己的拳头。
　　虽说众人目前还没有搞懂这瀑布山壁的山谷之中究竟是什么东西起到了防止骷髅爬虫进来的，但这不妨碍众人因地制宜的运用起来。
　　只要待在这山谷之中，那么，战争的天平就要彻底的改写了，不再是骷髅爬虫压着人类打了，而是他们压着骷髅爬虫再打了。
　　伴随着一枚枚小型的战斧巡航导弹的腾空，在这短短的两个小时内，军方以及消化了足足五十多枚了。
　　取得的成果也是很显目的。
　　此时此刻，站在瀑布山壁的山谷朝着外面看去，放眼，除却了被轰成炸了花儿一样的树林断树之外，便是密密麻麻在树林废墟上哀嚎不断的骷髅爬虫了。
　　但怪异的是，到目前为止，他们一个骨翅爬虫都没有遇见过。
　　所以在众人兴奋取得如此战果的时候又不得不担心一件事情，会不会眼前这些骷髅爬虫就是用来阻止他们脚步的炮灰，用来阻止他们赶在第三只骷髅母虫孵化出来之前的敢死队……
　　海妖女士卡西迪中校也正在带着高级威胁管制部队在旁寻找着那些个消失不见的骨翅爬虫。
　　不过寻找的速度也是很慢的。
　　因为变种人们也不敢离开山谷，大兵们是长着眼睛的，但导弹可没有张眼睛，如果没有必要的话，他们也是不想去体验被导弹余波所冲击的感觉的呢。
　　不过好在两个小时后。
　　终于。
　　第一批武装到了牙齿的大兵们率先踏出了山谷，头顶上是布满了三百六十度无死角的侦测无人机，手上更是端着由兰斯工业研发具有自动定位功能装配着最大容纳九十九枚子弹的脉冲步枪。
　　随后。
　　又有几队同样武装到了牙齿的大兵离开了山谷，按照之前既定好的路线，开始展开了人类对于骷髅爬虫的最后围剿大战。
　　神盾局长尼克·弗瑞与军方大佬罗斯也从云母山洞来到了地心世界。
　　刚刚走出山洞的那一刻。
　　尼克·弗瑞与罗斯将军都不由的被眼前这地心世界壮丽的景色给吸引住了。
　　罗斯将军的目光落在了沙漠平原的方向说道：“听说在沙漠平原上面还有着霸王龙的存在。”
　　旁边的尼克点头说道：“对，可惜，那处地方似乎有磁场干扰，我们的无人机飞到那里就会失去控制。”
　　罗斯将军看了一眼尼克，笑道：“要不了多久，这处地心世界将是我们所有，不是吗？”
　　尼克表情有些凝重：“别那么乐观，战争还没有结束，那群又经过了变异的骨翅爬虫还不知道去向。”
　　罗斯笑了笑没在说话。
　　很快。
　　罗斯和尼克在一队大兵和一队特工的护卫下来到了目前军方所安营扎寨的瀑布山谷之中。
　　不远处的神盾科学家正在指挥着一群大兵布置着某种东西。
　　“地心卫星！”
　　尼克·弗瑞朝着罗斯将军指着那正在搭建的卫星平台，抬头看了一眼头顶三千千米的蓝天白云说道：“等到这枚卫星发射升空之中，我们就能够获取到地心世界的具体的数据了。”
　　地心世界的出现可谓是即将要改写各种学科的常识了。
　　因为现如今有关于地球本身的一些学术内容都是基于地球实心论而被推演出来的。
　　但如今。
　　地球已经被证明是空心的了，所以，这些所谓基于实心论而出来的学术内容都要变成一堆废纸了。
　　根据神盾科学家的推测，他们的地球就相当于俄国的套娃一样，脚下这地心世界和地表世界一样都是圆形的。
　　给外面一层地表地表提供热能的是宇宙中的太阳，而给地心世界提供的则是这高挂在地心世界最中央上空的地心岩浆能量源。
　　最大的区别就是地表世界有黑夜与白天。
　　但地心世界则是没有的。
　　因为地心世界是不自转的，也就是说，在这地心世界之中，最起码有一般的地方是处于黑暗区域的。
　　尼克·弗瑞担心的也就是这一点，生怕那些骨翅爬虫跑到地心世界的黑暗区域躲藏起来，那样的话，想要消灭那群骷髅爬虫就要难上许多了。
　　不过好在尼克·弗瑞的担心是多余的。
　　随着时间的推移，大部分的大兵们都按照原定计划出谷对骷髅爬虫进行最后的清剿活动了，虽然时不时的传来伤亡的信息，但，形势总的来说还算是偏向于人类的。
　　终于。
　　在外面时间走到下午五点钟的时候，海妖女士卡西迪中校也通过对讲机向山谷中的罗斯将军还有尼克·弗瑞传递过来了一个好消息。
　　海妖女士感知到了那些消失不见的骨翅爬虫所在的位置了。
　　就在面前这条地心海洋对面的沙漠平原之上。
　　海妖女士通过自己的感知能力朝着山谷中的罗斯将军还有尼克·弗瑞沉声道：“将军，骨翅爬虫似乎在对面沙漠平原之中一处类似于埃及金字塔的建筑物之中。”
　　尼克·弗瑞皱眉：“金字塔？”
　　罗斯将军：“……”

335、麦主神会套娃
　　金字塔？
　　为死去的古埃及国王所建造的陵墓？
　　怎么会出现在地心世界里面，总不能说金字塔多半出现在沙漠上，就说这里埋着一位古埃及的国王吧。
　　尼克·弗瑞和罗斯将军对视了一眼，面面相窥的如是想着。
　　也不知道从什么时候开始，罗斯将军感觉他是越来越看不懂如今的地球了。
　　先是血族、其后是变种人，之后又是骷髅爬虫，再次之前，更是出现了一个混迹在人类之中也就是变种人由来的外星人族群。
　　现在呢？
　　一座本该出现在地表上的埃及或者美洲的金字塔突然出现在这里。
　　下一步呢？
　　外星人大军入侵地球？
　　罗斯将军抹了一把脸有些想笑但又不能笑的模样。
　　相较于罗斯将军，尼克·弗瑞的表情则是比较轻松多了，毕竟在八十年代的时候，妈惹法克侠尼克·弗瑞就已经和地球神一起打过当时可能入侵的外星人大军了。
　　所以别说是地心世界出现金字塔了，就算是地心世界里面出现几个克里人也不会让尼克·弗瑞感到惊讶了。
　　其实这个金字塔也是麦克所放置的，毕竟如同任由骷髅爬虫满着地心世界的溜达的话鬼知道人类需要花费多长的时间清空他们，所以，麦克布置了这一座金字塔来让人类可以更好的一劳永逸的消灭这群骷髅爬虫。
　　同时。
　　也是在为之后的计划先行布下一个暗手。
　　事实上。
　　就在尼克·弗瑞等人发现地心世界的沙漠平原之上有一座宏伟壮观金字塔的第二天，麦克也再一次的来到纽约圣殿了。
　　拔叔卡西利亚斯一如既往的引导着麦克来到了二楼的茶室。
　　推开门。
　　麦克刚走进去瞬间感觉这一次茶室所在的位置由变成五楼的位置了。
　　至尊法师还是在茶桌那边泡着茶准备招待麦主神。
　　麦克走了过来说道：“先办事，在喝茶吧。”
　　至尊法师点了点头。
　　下一秒。
　　麦克心念一动，便是在面前开启了一道紫色的传送门，随即一脚迈出，便是直接抵达了距离地球约莫有五万光年临近银河系最边缘的毫无生命气息的荒芜星系之中。
　　至尊法师紧随其后。
　　不过在至尊法师踏出来的那一刻，便有一道光华直接在至尊法师的周身上一闪而过。
　　至尊法师虽然战力堪比天父级神灵，但说到底还是凡人之躯，所以，需要一层保护措施。
　　古一法师双手一动，悬挂在脖间的阿戈摩托之眼缓缓的旋转开启，露出了其中外在表现为绿莹莹的时间宝石。
　　麦克右手一动，手上托着一颗类似于玻璃球的一颗星球递给了至尊法师。
　　至尊法师接手玻璃球跟麦克点了点头，之后，至尊法师的身形突然间消失在了麦克的眼中，但仅仅过了一秒钟之后，至尊法师的身形再一次的出现在了麦克的面前。
　　与其同时。
　　一颗外表与麦克刚刚取出的模样无二的星球突兀的出现在了之前那荒芜一片的星系之中。
　　麦克问道：“宇宙本源没有察觉到吧？”
　　至尊法师说道：“没有，主神所加持的力量只是作用于几万年之前，不是宇宙大爆炸之处也不是在未来，所以，宇宙本源并没有察觉出来。”
　　麦克点了点头：“那就好！”
　　自从宇宙本源对至尊法师起了杀心之后，至尊法师虽然掌控着时间宝石，但却没有动用时间宝石的权限了。
　　但。
　　在别忘了，麦主神如今也是获取了一丝本属于复仇女神所拥有的本源之力，而且麦主神的主神宇宙之中也有着时间法则，所以，在麦克的加持之下，至尊法师理论上是能够凭此重新开启时间宝石的。
　　刚刚一试果然如此。
　　不过这种事情也只能做上那么一两次，这就如同做小偷一样，次数多了，迟早会被抓住的。
　　麦克心中如是想着，随即目光落在了那颗从主神宇宙之中取出，然后突兀的出现在几万年前就在这里的铁血星球之上。
　　嗡的一声。
　　麦克直接带着至尊法师降临到了铁血星球上的最高峰，入眼，造型急剧辨识度的铁血族人住着帐篷，耍着冷兵器与激光炮，驾驶着飞梭穿梭在这颗面积足有三个地球的铁血星球之上。
　　旁边的古一目光落在了一个四处安装了激光网的山谷之中造型不同于骷髅爬虫，但却有些类似的怪物身上出声道：“主神是想让地球上本就存在的骷髅爬虫与这里所联系起来。”
　　麦克笑而不语的点了点头。
　　是的。
　　将骷髅爬虫和异形联系起来一直都是在麦克的计划之中，眼下只不过是计划刚刚好走到了这一步罢了。
　　这也是麦克为什么会在地心世界之中布置出金字塔的原因所在。
　　想要让地球人站在他这边帮着他攻陷漫威宇宙的本源，好让他们心甘情愿的将他们的宇宙交给麦克来管理，这件事情操作起来是具有一步的难度的，其难度不亚于光着脚在河边走路。
　　是以。
　　唯有让地球人彻底的对漫威宇宙本源失望，失望到了心灰意冷，心灰意冷到了只能活一个的时候才有机会。
　　那么有什么事情是能够让地球人产生这种感觉的呢？
　　毫无疑问。
　　等到地心世界的尼克·弗瑞等人灭绝了骷髅爬虫之后，看到了地心世界金字塔中的铁血文字，在破译出来之后，毫无疑问，会彻底的加深，他们地球就是别的种族的成年试炼场，甚至就连他们地球人的诞生从来都不是什么难以置信的奇迹，而且从一开始就被人计划好的。
　　地球人不过是如同百货商场上柜台中的商品一样罢了。
　　简单的来讲。
　　麦克正在用自己的布置来给地球编造一个在宇宙之中的历史，事实上，铁血一族从来都不是麦克的最终目的。
　　就如同骷髅爬虫是为了引导出铁血一族出现一样。
　　铁血一族同样也是之后为了引导出其后的一个族群一样。
　　只不过就眼下而言，埃布拉赛克斯王朝还没有到出现的时候。
　　也唯有等到大幕拉开天机彻底遮掩的时候，埃布拉赛克斯王朝才会正式的出现在宇宙之中。
　　……

336、卖女求荣奥丁神
　　“他们会在什么时候出现在地球上？”
　　“快了。”
　　麦克感知着如今地球上地心世界的进展，想了想之后朝着至尊法师说道：“任何事情不能操之过急，急了，就是过火了，而且，这铁血一族之后的布局现在还不能展开。”
　　天机没有遮掩之前，麦克就如同是带着脚链在跳舞。
　　但时间一旦进入零八年，也就是大幕拉开的那一年，麦克就能够真正的做到扯一个弥天大谎，让整个宇宙都为之起舞了。
　　眼下？
　　不急不急。
　　半响。
　　麦克撇过头看了一眼至尊法师微微一笑道：“走吧，时间不早了，该回去了。”
　　至尊法师点了点头。
　　麦克心念一动轰开了面前的通往地球纽约圣殿茶室的传送门，不过正待麦克准备踏入的时候似乎想到了什么，有些好奇的看着地球的方向，微微皱眉道：“奥丁的九界能够观察到这里吗？”
　　奥丁神庭所在并不是在银河系之中，而是在世界树的维度之中。
　　但，银河系的人观测不到奥丁的九界所在，奥丁的九界却是能够观察到银河系的所在，利用彩虹桥，奥丁神庭的人儿能够随时随地的降落在银河系中任一的星球之上。
　　眼下的奥丁可还是宇宙本源的马仔呢。
　　毕竟奥丁是为了能够获得宇宙本源信任，自愿的将帮着他打下了九界的长女死亡女神海拉给囚禁起来的卖女求荣的存在呢。
　　至尊法师表情不变：“在奥丁囚禁了死亡女神海拉的那一刻起，失去了海姆冥界的掌控之后，奥丁，也难以抵抗死亡对其的召唤了。”
　　麦克瞥了一眼至尊法师，然后嗤鼻一笑道：“奥丁终究是老了。”
　　如果换做麦克是奥丁的话，麦克绝壁不会做出囚禁自己长女的事情出来。
　　原因很简单。
　　县官不如现管。
　　就算是恶了宇宙本源又能如何，左右不过是一个百分之九十九的时间都在长眠的本源罢了，只要小心一点，紧闭黄庭不入杀劫之中就会无有任何身损的顾虑。
　　但恶了掌控漫威宇宙一切生灵生与死的死亡？
　　呵呵。
　　没听说阎王要你三更死，无人敢留到五更的吗？
　　死亡女神海拉的确是奥丁的长女没错，但，人家海拉的权柄是死亡，掌控九界生灵生与死的死亡女神，人家海拉的顶头上司就是创世五神之一的死亡，你丫的这不是在给死亡上眼药吗？
　　所以。
　　不管出于什么原因，在奥丁囚禁了长女海拉，在九界的海姆冥界失去了他的主人之后，岁月的力量也作用在了奥丁的九界之上了。
　　简单的来讲。
　　之前是因为海拉存在与海姆冥界之中，所以，九界的生灵超脱轮回，不会有任何的死亡召唤。
　　但海拉被囚禁了之后，掌控着生与死的死亡直接心念一动之下，让九界的生灵重新回归到了轮回的序列之中。
　　这么说吧。
　　如今的奥丁虽然还是宇宙之中最强大的天父级神灵之一，但，其他的神灵都明白，如今的奥丁，是最不像神灵的神灵了。
　　这也是为什么奥丁需要定期长眠的原因所在，因为他不长眠的话，他将无法抵抗死亡对其的召唤……
　　因此。
　　至尊法师的这句话也说的相当的自白了，就是一句话，奥丁老了，现在的奥丁是不敢随心所欲的动用自己的力量的，因为一旦动用了之后，那么他将没有足够的力量去进行场面将死亡对他的召唤再一次推延……
　　麦克摇了摇头道：“算了，比起奥丁，我更加的欣赏他的长女海拉，希望在将来，海拉能够站在我们这边。”
　　至尊法师没有说话。
　　麦克笑了笑直接抬脚一步回转到了纽约圣殿的茶室之中。
　　至尊法师紧随其后。
　　麦克现身之后，紧了紧自己的袖口，扭头看了一眼至尊法师直接告辞。
　　古一看着茶桌上还算是温热的茶水：“主神不喝杯茶再走？”
　　麦克摆了摆手直接一个转身瞬间消失在了纽约圣殿的茶室之中。
　　下一秒。
　　麦克回到了帕拉阿图市香槟街中的家中，然后端起吧台上放置的一杯波本一饮而尽之后，看了看自己手腕上的腕表。
　　时间刚刚好。
　　麦克直接提拉起了放在一旁的手提包，径直的朝着房门外面走去，一开门，一辆预约好的黑色轿车此刻也刚刚好的停在了麦克的房门前。
　　今天是自己母亲茱莉亚的生日，在茱莉亚还有艾莉丝她们从主神宇宙中的维达星上回来的时候，麦克跟茱莉亚保证过今年会陪母亲茱莉亚过生日的。
　　现在的时间是下午的一点钟，从旧金山起飞到纽约，然后再到新罗谢尔，时间安排的好好的。
　　麦主神可是一位优秀的时间管理者。
　　一个小时后。
　　在麦主神坐上从旧金山国际机场飞往纽约肯尼迪国际机场的航班的时候，此刻的地心世界中也开启了朝着沙漠平原进攻的序幕了。
　　在天空上密密麻麻的无人机确认森林区域没有在发现成群的骷髅爬虫之后，尼克·弗瑞和罗斯将军瞬间便做成了将主力部队派往沙漠平原朝着位于沙漠平原深处那座被感知到的金字塔前进。
　　“海水……”
　　还要女士直接站在隔离着森林与沙漠的大海之上，双臂张开，双眸之中似有无尽的海水在涌动：“冻结！”
　　话语落下。
　　伴随着咔擦一声之后便是森林区域岸边那众多大兵的吃惊之声，随着海妖女士的能力使出。
　　刹那间，海水瞬间凝结成冰。
　　嘭嘭嘭！
　　一名士兵用枪托砸了砸，冰面上愣是一个痕迹都没有留下来。
　　海妖女士落在冰面上看向表情均是吃惊之色的众多大兵说道：“速度过去，这层冰面最多维持半个小时。”
　　她的能力是驾驭海洋，海洋是多变的，但，一成不变从来都不是海洋的特色。
　　海妖女士能够让海洋暂时的平息凝结下来，但这是需要有代价的。
　　要不是此刻的金色药剂正在旁边帮着海妖女士恢复着如同开闸放水一样不间断消失的能力的话，怕是别说是维持这个冰面半个小时了，就算是五分钟，对于海妖女士而言都很吃力。
　　幸好。
　　在金色药剂的治愈速度即将赶不上海妖女士的能力消耗速度的最后关头，该过来的人都过来了。
　　下一秒。
　　地心海洋之心暴怒了。
　　……

337、沙漠平原霸王龙
　　地心世界中的海洋在又冰化水的那一刻彻底的陷入了暴走的状态，瞬间掀起了滔天巨浪轰隆隆的一浪更过一浪强。
　　要不是海妖女士及时出手的话，怕是这些刚刚抵达沙漠平原的数万名士兵们就要彻底的在沙漠上被淹死了。
　　幸好。
　　经过了大约十分钟的时间，海妖女士如同一位温柔的母亲将自己脾气爆炸的坏孩子给安抚好了。
　　大海再一次的恢复到了以往的平静。
　　森林区域的众人见状不由的松了一口气，沙漠平原上的数万名大兵更是感到劫后余生的喘着粗气。
　　半响。
　　前往沙漠深处金字塔的队伍重新上路，将近一万五千人的队伍浩浩荡荡如同一道长龙一样。
　　地心世界的沙漠平原的温度几乎与地表世界上撒哈拉大沙漠上的温度没有什么两样。
　　干酷无比。
　　海妖女士在前进了将近一公里之后就不得不停下了脚步，放弃了跟随众人继续前进的想法了。
　　她的能力是驾驭海洋不是驾驭沙漠，在沙漠平原之上，海妖女士越发的感到自己没往前走一步，她就会虚弱几分，所有，为了安全起见，高级威胁管制部队将会在副指挥官肉球的带领下继续前进。
　　这也是罗斯将军做出的决定。
　　毕竟有了海妖女士之后，毫无疑问，军方将彻底的拥有无与伦比的制海权，所以怎么可能任由海妖女士去浪呢？
　　黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫。
　　铁骑华裔特工梅琳达·梅。
　　鹰眼特工克林顿·巴顿。
　　漫威新手村村长菲尔·科尔森。
　　这四人也在这一次的随行队伍当中，毕竟人数最多的大兵是五角大楼的，高级威胁管制部队是军方大佬罗斯将军的，自然，神盾局这边也是需要出人又出力的，否则的话，人家凭什么让你分享战争之后得到的成功呢？
　　真以为军方会鸟所谓的世界安理会吗？
　　别闹了。
　　真刚起来的话，五角大楼可是连白宫都不给放在眼中的呢。
　　是以。
　　目前正在山谷之中的众多科学家都是神盾的科学家，甚至就连此次的随行部队之中都有几名专门研究埃及历史和曾经参与过金字塔探测工作的几名历史学家和考古学家。
　　神盾四人组不参与大部队的战斗，只是过来保护并确保这几名历史学家和考古学家能够活着抵达沙漠深处的金字塔。
　　但。
　　这条通往沙漠深处金字塔的道路是走的异常的艰难，别忘了，地心世界可没有什么白天与黑夜的，这处沙漠平原更是连续几百年乃至几万年的收到地心太阳的烘烤，在这里呆的越久，燥热之感更是越发的直线上升。
　　甚至。
　　在前进了大约将近三分之二的路程，众人就不得不选择暂停修整了，没办法，在这么走下去的话，就算能赶到金字塔那边去，怕也是去给那些骨翅爬虫当点心的。
　　幸好地心世界之中虽然没有黑夜，但有云啊，伴随着轰隆一声，几乎是在一秒之间，沙漠平原上空的天气如同大变脸一样瞬间下起了磅礴大雨，算是在紧急关头救活了众人。
　　从纽约肯迪尼机场出来的麦克见状索性调整了一下沙漠平原上的天气属性让他从磅礴大雨渐渐的转变成阴天。
　　没办法。
　　这也是麦克设计上的失误，麦克在设计出沙漠深处金字塔的时候，并没有考虑到人类在沙漠上的极限。
　　幸好麦克没有将地心世界的念头拿走，这要是拿走的话，等到麦克在注意的话，怕是最后的人类反击之战就要彻底的趴窝了。
　　沙漠平原之上大雨哗啦啦下。
　　在有了麦克这带着一丢丢奇特能力的雨水滋润后，众人跌落到低谷的状态瞬间的直线上升。
　　一名恢复了状态的考古学家此刻却是想到了什么，起身，将目光落在了刚刚他屁股所在的某个骨头之上。
　　“这是……”
　　考古学家看着这块骨头的造型，眼神微微放光，三下两除二的将这块巨大的头骨从沙漠之中拔出，然后看了几眼之后有些兴奋的朝着旁边的一位女同事喊道：“伊迪丝，你看这是不是……”
　　年满五十多岁还是一头金色长发的考古学家伊迪丝走了过来，看了几眼之随即有些兴奋的说道：“霸王龙的头骨。”
　　“我的天！”
　　“什么时候的？”
　　“时间应该不超过一百年。”
　　“什么？”
　　几名考古学家面面相窥，不超过一百年的霸王龙头骨，这意思也就是说，在几年前或者几十年前，这里最少还是有一头活生生的霸王龙的的。
　　就在这时。
　　一声巨吼从沙漠的远处传来，随后，视力极佳的鹰眼特工巴顿注视着远处好像是从沙漠之中钻出来的一头巨大的霸王龙瞬间双眸暴缩，朝着众人大吼一声警戒。
　　霸王龙压根没有打算攻击众人的想法，昂天长吼，张开大嘴贪婪的接收着上空掉落下来的雨水。
　　众人注视着这一头好似从远古走出活生生站在他们眼前的巨大霸王龙纷纷陷入了呆滞的状态。
　　还是那句话。
　　来之前警告这里存在霸龙王是一回事，但亲眼所见又是另外一回事情了。
　　正如同人们知道战场上会死人一样，但毫无疑问，当菜鸟亲临战场的时候尽管早已经有了心理准备但还是会呆若木鸡是一样道理的。
　　很快。
　　大雨渐渐转成小雨。
　　解决了饥渴之后的霸王龙随后又感觉到了饥饿，然后目光随即注意到了众人。
　　下一秒。
　　霸王龙大吼一声，直接朝着众人狂奔而来。
　　众人再次愣住了。
　　五分钟后。
　　在众多考古学家不要打死的喊叫声下，霸王龙发出一声哀鸣，然后瞬间布满了枪口一样如同小山崩塌一样轰到在了众人的面前。
　　考古学家们愤怒了。
　　这可是一头活生生的霸王龙呢，是非常具有考古价值的呢。
　　但这里可不是什么考古现场。
　　这里是战场，自然而然，不管是大兵们亦或者是变种人们，都是直接将这几名考古学家的愤怒当成了苍蝇在吱吱叫一样。
　　甚至。
　　在一个小时后，众多大兵将战场彻底的变成了野炊现场，而那头巨大如同小山一样的霸王龙也渐渐的变成了一头骨架霸王龙了。
　　……

338、大电影落幕
　　六个小时后。
　　在纽约进入深夜的时候，前进在沙漠平原之上，准备发起最后一战的大兵们终于赶到了金字塔的区域附近。
　　出现在他们面前的一座外表漆黑，几乎连接着天与地两端，一座比地表上任何一座金字塔都要雄伟千倍，壮观万倍的金字塔。
　　金字塔的一半在阳光下，一半在漆黑中，如果不仔细看的话，会给人一种这是一半金字塔的错觉。
　　此时此刻。
　　金字塔的内部传来阵阵如同野兽一样的低沉嘶吼叫声，似乎是那一群骨翅爬虫在感知到了众人的到来而发出的不要靠近的警告声。
　　但有卵用？
　　他们这一次过来的目的就是想要在骷髅爬虫的第三只骷髅母虫诞生之前彻底的将这群丑陋的爬虫给消灭的。
　　伴随着一声声检查各自武器装备的命令下达之后，刹那间，这方天地瞬间充斥着一股铁器与火药的味道。
　　十分钟后。
　　大部队开始动了，远处金字塔之中的躁动之声在随着大部队的推移也是越发的巨大的。
　　就在大部队推行至金字塔三百米处的时候，数十头嘶吼着怒叫连连的骨翅爬虫瞬间之金字塔半腰处的位置轰出，露出自己那尖利的牙齿便是朝着地面上的大部队扑来。
　　“开火！”
　　“开火！”
　　“开火！”
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　“砰砰砰！”
　　“嘶！”
　　一头头倾巢而出的骨翅爬虫在这几乎覆盖住整个视线的枪林弹雨之下被洞成了筛子模样。
　　兰斯工业出品最大容纳九十九发子弹的脉冲步枪覆盖的枪林弹雨阵足以保证骨翅爬虫的虫海战术的失败。
　　毕竟自从火器问世之后，任何的人海战术对于火器而来都不过就是四个字，排队枪毙罢了。
　　啪嗒一声。
　　一名士兵的脉冲步枪的子弹消耗殆尽，随着士兵的右手轻轻一扣，弹鼓瞬间落在地面上，下一秒，士兵直接从自己的腰间取出第二个弹鼓扣了上去，脉冲步枪的微小屏幕上一闪加载完成的字样之后，瞬间，原本熄火的脉冲步枪再一次吐出了火舌。
　　突突突！
　　砰砰砰！
　　脉冲步枪与普通步枪的声音组成了一场美丽且和谐的交响乐，但对于骨翅爬虫而言却不是那么美丽了。
　　几乎是在十分钟内，骨翅爬虫的尸体就快要覆盖满大兵们通往金字塔的道路之上了。
　　高级威胁管制部队的变种们在主力大兵的外围。
　　神盾四人组则是将那几名考古学家还有历史学家保护的很好，甚至，还有闲心聊着天。
　　比如科尔森看到面前这在枪林弹雨之下不断损落的骨翅爬虫，突然有些好奇的朝着娜塔莎问道：“娜塔莎，你说，是当初麦克清理的快一些，还是现在的大部队清理的快一些？”
　　娜塔莎看了一眼科尔森摇了摇头道：“没有可比性。”
　　科尔森皱眉道：“什么？”
　　娜塔莎看着那一只只悍不畏死在枪林弹雨之下损落的骨翅爬虫说道：“这些骨翅爬虫是骷髅地洞之中从来没有过的新品种，而且，他们的体格比起骷髅地洞的那些都显得有些小了，所以问这个没有意义。”
　　科尔森道了一声好吧。
　　不多时。
　　从金字塔半腰处漆黑洞口之中钻出来的骨翅爬虫的数量也渐渐变少了，到了最后，在这些骷髅爬虫留下来足足五百多具的尸体之后，尽管金字塔中的愤怒声越发的高涨了，但却在没有一只骨翅爬虫从金字塔内部之中钻出来了。
　　似乎这些骨翅爬虫也意识到了，火器不满千，满千不可敌的厉害之处了。
　　“前进！”
　　作为发起反攻的主力部队可没有想那么多，在过了十分钟之后，等到大兵们重新填充完弹药之后，便是直接迈出脚步，踩着脚下骨翅爬虫们的尸体继续的朝着金字塔的方向前进了。
　　神盾四人暂时和考古学家们还有历史学家们留在了外面，与其同时，大部队也同样的留下了将近一千多名的大兵在外面，这些大兵是后勤兵种来着的，刚刚分发弹药的工作可是把他们累坏了。
　　金字塔下。
　　军方的几位作战指挥长聚在了一起商讨了起来，毕竟谁也不知道这座金字塔里面是什么模样，所以肯定是不能够派出大部队的，高级威胁管制部队那边的副指挥长肉球也是这个意见。
　　如今他们在明，骨翅爬虫在暗，贸贸然的直接进入只会让他们损失惨重。
　　半个小时后。
　　由三队精锐士兵与变种人士兵组成的共计一百人的作战小组成立了，随后便是深吸一口气鼓起来充当肉盾的肉球掩护下朝着金字塔半腰处的那处漆黑黑的入口出发了。
　　很快。
　　这一百多人的精锐作战部队陆续的进入金字塔入口，与其同时，金字塔内部再一次躁动了起身。
　　下一秒。
　　金字塔内部再一次的瞬间枪声大作了起来，甚至在金字塔的下面还是能够看见乍现在半腰处入口火光！
　　金字塔外面的人儿看的是心惊又肉跳，一部分是因为里面爆发的枪声，还有一部分是因为无法第一时间得知里面的状况。
　　终于。
　　在十分钟后，随着枪声的渐渐停息，高级威胁管制部队副指挥长肉球的声音传了出来：“我们没事！”
　　话语落下。
　　金字塔外面便是一片欢呼之声，神盾四人也是对视了一样之后，眉宇之间出现了喜色。
　　终于……
　　这一场有可能给整个世界带来灾难的骷髅爬虫之灾要彻底的落下帷幕了。
　　骷髅爬虫之灾起于零四年的两月份，在经过了将近一年的时间，终于，这场灾难快要被他们消灭了。
　　众人是非常之高兴的。
　　麦克也由衷的替他们感到高兴，毕竟，如果没有这群人的话，麦克自导自演的骷髅大电影是绝对不能这么圆满杀青的。
　　在纽约再一次从黑夜变成白天的那一刻，当麦克从床上起身走进浴室的时候，地心世界之中，满身绿色鲜血的变种人肉球如同一个小山似的出现在金字塔的入口。
　　当金字塔下方的人注意到入口处肉球的身影之后。
　　众人再一次一愣，空气也为之一静。
　　下一秒。
　　“yes！”
　　“上帝我赞美你！”
　　“我们赢了！”
　　“该死的怪物滚去地狱玩屁股吧！”
　　“我们赢了！”
　　“……”

339、零五年的九月
　　零五年的四月二号，西方世界各国政府不约而同的面向民众公布了骷髅爬虫的详细情况，白宫之主更是在公布了情况之后面向本土民众来了一次实时的电视讲话。
　　在讲话之中，白宫之主公布了本土大兵们的伤亡情况，从零四年二月份截止到目前，本土大兵死亡人数共计九万八千七百一十四名。
　　伤亡很严重，这还不算那些短臂短肢被救活过来的大兵人数。
　　但这一次本土民众出奇的并没有高呼着要求白宫之主下台的节奏，因为，这九万多死亡士兵所带来的却是世界整个的和平。
　　一句话。
　　他们，死得其所。
　　因为他们的死亡却是带给了世界和平。
　　如今的骷髅爬虫已经被消灭了，无数靠海洋吃饭的民众们又能够重新的安心的航海了，富豪们更是能够重启开启海上盛宴狂欢了。
　　军火商的狂欢并没有因为骷髅爬虫的落幕而落幕，事实上，白宫之主借着这一次骷髅爬虫的危机再一次的宣布扩大军火规模，一份在未来五年内采购军火价值高达一万亿的计划书已经被送到了国会了。
　　这就表示着，在未来的五年内，军火大佬们都有肉吃，不需要担心会出现饥一顿饱一顿的情况。
　　兰斯工业也顺着这股浪潮成为了爱国者协议框架中的指定军火商，凭借着两柄步枪一跃正式的成为了军火市场上的新晋巨头。
　　这是好事情。
　　白宫之主在结束完对民众的电视讲话之后，便是回到了自己的办公室，与参与这一次对骷髅爬虫行动的各国之主开始了秘密的会晤。
　　战争结束之后的下一个议题是什么？
　　自然是排排坐分果果的。
　　对于西方而言，战争最终的目的也是为了赚钱，这一次更是取得了骷髅群岛甚至还有地心世界，自然而然，是需要分一下蛋糕的。
　　坦白来讲。
　　如果仅仅是一座骷髅群岛的话，一贯奉行着都是我滴的白宫之主是不会这么大方的，还分果果，我的，我的，全是我的，其他的完全就是在想屁吃。
　　是以。
　　在会议的刚开始，白宫之主就直接朝着四国之主说道：“骷髅群岛你们拿去吧，至于地心世界，在还没有正式确认地心世界的安全之前，由五角大楼负责保卫与清理地心世界。”
　　四国之主面面相窥，唐宁街之主一脸不岔的看着一副大义凛然维护世界和平的白宫之主说道：“白宫，你的吃相未免太难看了吧，别忘了，我们唐宁街距离冰岛的通道是最近的。”
　　爱丽舍宫之主亦是复合着唐宁街之主的话，虽然在这一次行动之中，爱丽舍宫之主一如既往的在打酱油，但架不住人家每每都能够选择正确的阵营，这也是一种国运正浓的表现方式。
　　很快。
　　五国首脑的视频会议瞬间变成了如同菜市场一样讨价还价的场面了。
　　白宫之主寸步不让，一句话，他想要地心世界并不是他自己想要，而是那些在背后挺他的大佬想要，总而言之，如果他不能够给背后的那些大佬带来足够的回报的话，白宫之主再一次会换人了。
　　但其他四国之主也不是吃激素长大的。
　　地心世界那么大的蛋糕，你丫的说全部拿走就全部拿走了？在地表世界，你霸道也就算了，怎么，还打算将这种霸道延续到地心世界之中吗？
　　没这种道理的。
　　不过相较于如同菜市场小贩一样讨价还价到几乎有些面红耳赤的五国首脑，麦主神就明显的有些许多了。
　　毕竟刚刚结束完一部自导自演的大制作电影，麦主神觉得自己是完全有资格给自己放了假休息一会的。
　　所以麦克这几天还是蛮清闲的。
　　和艾莉丝一起陪着卡伦家的人儿一起在雷雨天打棒球，或者和史蒂芬妮一起在高尔夫球场上打高尔夫，再或者，去一趟主神宇宙看着冥后斯隆是如何管理越来越多生命诞生的宇宙冥府的。
　　麦克突然觉得这样的生活就是他所向往的。
　　但。
　　漫威宇宙本源一天不死，麦克总感觉自己如今的度假生活就有种不太真实的感觉。
　　所以漫威宇宙本源必须去死，唯有当麦主神凭借着漫威宇宙将主神宇宙彻底显化之后，到那个时候，麦主神才能够过上如此的退休生活。
　　眼下？
　　距离退休还早着呢。
　　五月一号。
　　结束了半个月休假的麦克在重新回到斯坦福大学工作了半个月之后，他的办公室再一次迎来了老熟人。
　　麦克看着从门外走进来的娜塔莎，脸色露出喜悦的表情，走了过来和娜塔莎拥抱了一下道：“哇，娜塔莉亚，你终于回来了，谢天谢地，看到你没事，我心里就放心了。”
　　娜塔莎为麦克的关心道了一声谢谢。
　　不多时。
　　麦克和娜塔莎两人在办公室会客厅的沙发上落座。
　　娜塔莎说道：“听说你九月份要去纽约大学任教了？”
　　麦克一边给娜塔莎杯中倒着波本美酒，一边说道：“是的，我记得你说过，我先想去纽约大学学习哲学丰富一下自己的知识库。”
　　说着。
　　麦克举杯与娜塔莎碰杯了一下微笑道：“学无静止，娜塔莉亚，东国有句古话，叫做学到老活到老。”
　　娜塔莎微微一愣皱眉道：“是活到老学到老吧。”
　　麦克放下酒杯：“娜塔莉亚听说过这句话？”
　　娜塔莎笑了笑并没有解释，很明显，这句话同样是她想要隐藏的历史之中的一小部分。
　　麦克见状也没有追问：“原话是这样子的，不过，我更加的喜欢学到老，活到老，因为这样一来，只要我还在学习当中，死亡就无法将我召唤走，不是吗？”
　　娜塔莎看了一眼麦克：“兰斯教授也惧怕死亡？”
　　麦克笑了：“死亡谁都怕，只要是生灵，不管是什么样的生灵，死亡对于我们而言就是终极恐惧，我自然也不厉害。”
　　“那之前……”
　　娜塔莎很想问那为什么麦克如此惧怕死亡的话，为什么当初在和地狱君主墨菲斯托谈交易的时候没有顺带上他自己呢。
　　麦克对于娜塔莎的问题心知肚明，直接笑了笑打断道：“欲望，在我小的时候，小镇上的神父曾经说过这么一句话，当你生出欲望的时候，恶魔，将会乘虚而入。”
　　娜塔莎：“……”

340、再临地下城市
　　三天后，世界著名心理学家麦克·兰斯博士在处理完学校的事物之后，再一次的应神盾局的邀请乘坐专机抵达了冰岛。
　　当麦克在上午十点钟左右抵达斯尼菲尔德山的时候，此刻的斯尼菲尔德山下已经如同一处军事基地了。
　　区别只是在于，这座横空出世的军事基地中的大兵不是冰岛的大兵，而是本土欧洲军事行动基地的大兵。
　　明明地心通道是在冰岛的国土上，但可惜，谁让冰岛太小还不足以能够承担保卫世界和平的重任呢？
　　所以。
　　在地心世界一事上，作为东道主的冰岛甚至压根没有一点儿的话语权，更是因为五国是来这里帮助冰岛的，所以，冰岛还不得不承担起眼前这座军事基地的一切日常开销。
　　听说白宫正在和冰岛磋商租用斯尼菲尔德山附近的地皮充当驻扎在这里的基地可行性。
　　这简直让闻者流泪，听者伤心。
　　但这件事情跟麦克无有任何的关系，麦克和娜塔莎一路畅通无阻的抵达了先前的云母山洞之中。
　　随后乘坐经过了一番装饰有着可控反重力装置的电梯一路朝着地心世界畅通无阻而去。
　　反重力装置在二战的时候就经由天才科学家霍华德·史塔克设置出来了，时代进步到了如今，继承了霍华德·史塔克天才科学家的托尼·史塔克将他父亲研发出来的反重力推向了一个新的高度。
　　那就是可控反重力。
　　当然了。
　　虽然这反重力装置是可控的，不过在托尼·史塔克并没有开挂的鼓捣出小型方舟反应堆之前，这吸附在电梯四个角的反重力装置的能源是需要每运行五次就必须更换一次的。
　　所以史塔克市值第一不是没有道理的，一手赚着军火的钱，一手赚着科技的钱，史塔克工业不富有就简直没有天理了。
　　很快。
　　等到娜塔莎还有麦克走出瀑布山谷到了蘑菇山洞之外放眼目光所及的地心世界之中的时候不由的挑了挑眉：“嚯！”
　　但见眼下的森林区域已经彻底的变成一处大型的工地了，无数的士兵转行变成了伐木工人一样，手持着电锯嗡嗡嗡热火朝天的切割着不知道在这里长了多少年的参天大树。
　　轰隆一声巨响。
　　麦克放眼看去远处，但见森林区域最右侧的高山群中冒出一股蘑菇云，一道感知下去，便是看到了又是许多大兵变成了矿工，露天的开采着仅仅是一个爆破之后就暴露出来的铁矿。
　　人类。
　　你的座右铭就是叫做破坏！
　　麦克心中如是想着，旁边的娜塔莎看了一眼麦克惊讶的脸色笑了笑，然后出声道：“我们走吧。”
　　麦克回神：“好！”
　　神盾局这一次邀请麦克来的目的，就是协助神盾局一起开发维达人的城市遗址，至于沙漠平原上的金字塔？
　　娜塔莎是没有向麦克提起的，自然，麦克也懒得去问，神盾局不告诉的原因左右不过是两个。
　　第一个就是神盾局对麦克起了疑心。
　　第二个就是金字塔的遗址和麦克的专业不搭边，目前有专业的考古学家还有埃及历史学家在那边，暂时用不上麦克。
　　麦克比较倾向于后者。
　　一句话。
　　如果是前者的话，麦克觉得，如果一起并肩作战这么多次，神盾局还毫无证据的怀疑自己的话，那么，神盾局也就没有必要的存在了。
　　给你脸，你不要，那你能够怪谁？
　　是不是。
　　从蘑菇山洞抵达森林中心维达城遗址的方式并不是用脚走过去的，而是直接在蘑菇山洞的洞口坐上了下一站就是维达城遗址的缆车，仅仅是花费了十五分钟的时间，两人就抵达了。
　　出了缆车门。
　　还是已经在旁边恭候多时的菲尔·科尔森充当着迎宾男士，一脸微笑的迎上了麦克：“欢迎你，兰斯博士。”
　　麦克微笑的跟科尔森握手有些责怪道：“菲尔，我说过，你可以叫我麦克的。”
　　菲尔很是友善且憨厚的一笑。
　　直呼麦克自然也不是没有问题的，但礼貌这玩意是最值钱同时也是最不值钱的，所以，菲尔觉得还是连通称谓一起叫的话不仅仅不会关系生硬，反而有助于提拔关系。
　　麦克见状摇了摇头，松开右手之后看向科尔森旁边的两位，一位是麦克之前曾经见过一面的铁骑特工梅琳达·梅。
　　还有一位……
　　鹰眼？
　　科尔森见到麦克的目光落在鹰眼特工巴顿的身上，随即笑着解释道：“麦克，这位也是我们神盾局的特工，鹰眼克林顿·巴顿特工。”
　　“你好，兰斯博士！”
　　“你好，巴顿特工！”
　　麦克和一手持着弓箭表情很是友善的鹰眼特工握了握之后，然后在科尔森想要介绍梅琳达·梅的时候微笑打断道：“这位不用介绍了，我们见过，特工梅琳达·梅。”
　　梅琳达朝着麦克伸手：“麦克。”
　　“梅琳达！”
　　麦克和梅琳达握了握手之后，然后直接看向科尔森说道正事道：“那么，菲尔，告诉我，有什么地方是我能够为神盾局效劳的。”
　　麦克如今的咨询费又再一次的暴涨了，对于神盾局的开价是每个小时将近两千美刀的模样。
　　所以神盾局眼下就是老板，说一句有什么可以效劳的一点儿都不为过。
　　“请跟我来。”
　　科尔森见到取出了眼镜给带上，一抹寒光在镜片上一闪而过进入理智模式的麦克顿时不由的想到了在中途岛的场面，看到了麦克旁边瞬间变脸的娜塔莎，也是不由自主的将自己的脸部表情给隐藏了起来做出了如同娜塔莎一样的面瘫模样领着麦克朝着不远处两百米开外的城市废墟出走去。
　　梅琳达和巴顿看到科尔森和娜塔莎的脸部模样不由的面面相窥了一下。
　　五分钟后。
　　等到众人停下脚步的时候，梅琳达和巴顿的脸部表情也是已经和科尔森还有娜塔莎的脸部表情无二了。
　　四人均是一副面瘫脸。
　　无他。
　　在刚刚这短短的两百米路程之中，就因为巴顿好奇的问了一下娜塔莎为什么在麦克带上眼镜之后变成一副面瘫脸的模样，娜塔莎则是鼓捣着巴顿自己去问麦克为什么。
　　再然后。
　　梅琳达和巴顿也体会了一下什么叫做明明穿着衣服，但在理智状态麦克眼中却是衣服赤果果的模样了。
　　……

341、神盾邀请的来意
　　“是不是所有的心理学家都这么厉害。”
　　“当然不是。”
　　麦克瞥了一眼板着面瘫脸的鹰眼巴顿表情淡淡的说道：“如果你去找一个小时咨询费在两百美刀之间的，效果可能就不一样了。”
　　“二百美刀？”
　　“嗯。”
　　“那你呢？”
　　“我，一个小时两千美刀！”
　　“……什么？”
　　鹰眼巴顿听到这句话之后不由的看了一眼科尔森，在得到后者眼神肯定的时候有些感叹的说道：“我一周的薪水也就才一万美刀左右。”
　　麦克耸了耸肩没有说话。
　　自古以来，用脑子赚钱的从来都是比用体力赚钱的要赚得多，当然了，你非要将刚刚入门的程序猿和工地娴熟搬砖工相比的话，那这就是完全属于杠精的范畴之中了。
　　旁边的娜塔莎看了一眼巴顿：“现在你明白为什么我和科尔森会板着脸了吧。”
　　说完。
　　娜塔莎有些狐疑的看向巴顿：“你真的结婚了？”
　　巴顿正准备摇头，但一想到刚刚麦克对他的一同心理和表情分析之后只能无奈的点头道：“是。”
　　娜塔莎沉默了。
　　无他。
　　娜塔莎是因为鹰眼巴顿的缘故才加入神盾局的，虽然两人之间曾经有过一段感情纠葛，但也早已经分手从恋人作为朋友了。
　　但眼下看来似乎是娜塔莎自己想多了，鹰眼都结婚了，似乎压根就没有告诉她的想法呢。
　　鹰眼没有察觉到娜塔莎的表情变化只是无奈的苦笑了一声朝着娜塔莎三人说道：“劳拉是圈外人，我希望大家能够就这件事情帮我保密。”
　　科尔森说道：“当然。”
　　梅琳达·梅不苟言笑的说道：“我没有什么八卦的兴趣。”
　　鹰眼看向似乎在想些什么东西的娜塔莎：“娜塔莎？”
　　娜塔莎回神瞥了一眼鹰眼，麦克在旁边将鹰眼刚刚的请求重复了一遍，娜塔莎朝着鹰眼露出一丝微笑：“当然，我会替你保密的。”
　　鹰眼松了一口气。
　　毕竟特工这一行危险系数太大，而且西方人很没有规矩，动不动的就祸及妻儿，所以鹰眼这才在结婚的时候并没有通知任何同事，毕竟他的事情越少人知道自然妻子劳拉遭遇危险的几率就越低。
　　鹰眼巴顿在松了一口气之后，再一次的给自己的脸上加上了一层防护面罩不在言语了。
　　众人的目光落在了眼前的巨大的维达城废墟遗址上面。
　　尽管眼前的维达城已经成为了一片废墟，但，众人还是能够从这废墟的规模之上能够看出这维达城完好无损的模样。
　　此刻正在废墟上一片忙碌的科学家们到现在还是唉声叹气的无数。
　　毕竟一座完好无损的外星之城和一座废墟，其中所蕴含的价值可是一个在天一个在地的。
　　很快。
　　众人走进了一间临时在废墟旁边搭建好的帐篷之中，入眼，神盾局的两位正副局长就在其中。
　　“兰斯博士！”
　　“麦克！”
　　“弗瑞局长。”
　　“玛丽亚！”
　　麦克和尼克·弗瑞还有玛丽亚·希尔见过面之后，推了推自己鼻梁上的眼镜注视着一道大屏幕之中投放出来的密密麻麻形状如蝌蚪一样的神秘文字道：“这是……”
　　希尔说道：“这是前几天我们从城市废墟的某个地方找出来的，根据推测，应该是一本日记本。”
　　麦克点了点头然后转身看向希尔说道：“我是心理学家，不是语言学家，我的专业知识不足以让我帮助你们破解这上面的含义。”
　　这的确是一本日记本。
　　不过麦克也没有说错，心理学家麦克是的确看不出来的，不过麦主神是可以的。
　　维达人定居主神宇宙维达星之后，别说是维达人的文字了，就算是维达人的历史麦克都一清二楚的很。
　　希尔看了一眼尼克·弗瑞。
　　神盾局长尼克·弗瑞朝着一名摆弄着计算机的特工点了点头，随后，又是一个日记本出现了。
　　不过这一次的麦克是能够看懂的，因为这投影出来的日记本上的文字是德文来着。
　　作为知识渊博的麦克，别说是德文了，就算是阿拉伯文，麦克看读都没有任何的问题。
　　麦克看在这日记本上面的内容问道：“这是……”
　　希尔出声道：“这本德文的日记本和刚刚发现的那一本是在同一个位置不同的上下层被发现了，根据笔迹鉴定专家的出来的结论，可以肯定这两本日记本是由同一个人书写的。”
　　麦克没有说话，因为他知道，希尔还有话说。
　　果然。
　　希尔在说完这句话之后，话锋一转，带着有些佩服的目光看向麦克出声道：“和你所猜测的一样，通过我们在废墟之中搜寻到的几本用德文书写的日记本上的内容发现，这座城市，就是当年在二战后期突然间消失的无影无踪的三十万呐翠……不对，应该是维达人。”
　　“维达人？”麦克明知故问道。
　　希尔点了点头：“是的，维达人，这些这些人的自称，不过，我们还是无法理解一件事情。”
　　麦克问道：“什么事情。”
　　他来这里就是为了帮助神盾局解惑的。
　　希尔招了招手，等到投影大屏幕上换了一个字迹明显不一样的日记本道：“这些维达人如果是在人类刚开始的时候就出现在地球上了，为什么他们一开始不统治呢？”
　　麦克说道：“你想让我从社会心理学的角度来推测这一点？”
　　希尔看向麦克：“可以吗？”
　　麦克鼻梁上的镜片寒光一闪：“当然，我可以试试。”
　　说着。
　　麦克的目光落在了被希尔投射出来的这本日记本上，这是一份有关于一个维达人记载他们黑入德国之中记载的点点滴滴，但唯独没有记载维达人为什么想要披着德国的皮的原因。
　　麦克在认真的阅读着这一份由他亲手鼓捣出来的日记。
　　身后的希尔还是弗瑞都没有催促麦克的意思，毕竟眼下最大的骷髅爬虫危机已经解决了。
　　所以，别说是麦克只是在这里看着，就算是他想要在这里花了三天的时间来推测这个问题的话，一天二十四小时，三天也就是七十二小时，加起来超过十四万左右的咨询费神盾也是给得起的。
　　……

342、X能力抑制器
　　事实上，麦克也并没有当场作出解读，毕竟神盾让他解读的不是什么一个人的心思，而是一个外星族群为什么会突然间介入人类格局之中，这可是个大命题呢。
　　所以麦克问神盾要了这三份日记本的拷贝，并且告诉神盾局的正副局长，他可能需要一些时间。
　　神盾副局长希尔点头。
　　很快。
　　麦克就在娜塔莎的带领下走出了帐篷，朝着神盾局给他分配的单人帐篷那边走去了。
　　娜塔莎看了一眼走在前面提拉着盛放着三个日记本保险盒的特工，随即朝着走在旁边的麦克出声道：“我还以为你对于这群维达人为什么会介入已经有了推测了。”
　　麦克笑了笑：“我是有。”
　　娜塔莎皱了皱眉。
　　麦克说道：“但，推测不表示是事实，所以，我们需要的事实。”
　　娜塔莎点了点头若有所思道：“好吧，现在地心世界的骷髅爬虫已经被我们消灭了，你有着充足的时间。”
　　麦克瞥了一眼娜塔莎直接说道：“其实我已经从这日记本上看见一丝证据了，如果没有意外的话，应该是在明天下午我就能够知道为什么这群维达人会介入人类战争的原因了。”
　　娜塔莎眉毛一挑道：“那太好了。”
　　不多时。
　　娜塔莎领着麦克在单人帐篷里面安顿下来了之后，等到那名特工与麦克交接了一下存放着三本日记本的保险盒之后，娜塔莎便是和麦克说了一会话，在看到麦克重新戴上眼镜的那一刻直接转身离去了。
　　没带眼镜的麦克和带着眼镜的麦克完全就是两个人，对于娜塔莎而言，如非必要，她是不太想和带着眼镜的理智形态的麦克呆在一起的，尤其是单独的待在一起。
　　回到指挥帐篷之中。
　　希尔看着走进来的娜塔莎出声道：“兰斯博士安顿好了？”
　　娜塔莎走了过来：“是的，兰斯博士说可能需要一天的时间来对那三份日记本进行解析。”
　　“兰斯博士在心理学上的造诣是极高的。”希尔肯定了一下麦克的学识，然后摇头说道：“这也许就是为什么皮特中意麦克的原因吧。”
　　对于心理学而言，一个顶级的天才，他取得的成就是绝不会有一个堪比天才的人才取得的成就高的。
　　一句话。
　　天才或多或少的都有些通病，比如智商高情商低什么的，而心理学是一门关乎于智商与情商的学科，任何的偏重都是要不得的。
　　这也是为什么神盾请来麦克的原因，神盾心理学院中的学生虽然保密度极强，但有些时候不是只要有忠诚就能够做成事情的，你没有能力只有忠诚度只是会浪费大家的时间。
　　真以为科尔森是靠着忠诚走到如今这种地位的吗？
　　别闹了。
　　人家菲尔·科尔森也是一手举着忠诚之盾，一手举着配枪走到这一步的呢。
　　“长官！”
　　一名特工从帐篷走了进来朝着里面的希尔说道：“弗瑞局长请您过去一趟。”
　　希尔点了点头便是跟娜塔莎一起走出了帐篷，朝着正站在维达城废墟之上的远处的尼克·弗瑞走去。
　　“局长。”
　　“玛丽亚。”
　　尼克·弗瑞扭头跟走过来的希尔打了一声招呼，随即便是问道娜塔莎：“兰斯博士在他的帐篷里面吧？”
　　娜塔莎说道：“是的。”
　　“那就好！”
　　“……”
　　尼克·弗瑞没头没脑的说了这句话之后，示意希尔张开她的右手，然后便是将自己手上的一枚好似绿莹莹的子弹丢进了希尔的手中。
　　希尔注视着手掌心中的这枚绿莹莹的子弹微微的皱了皱眉有些不明所以的看向尼克·弗瑞。
　　“这是从废墟之中找到的。”
　　“还有这个。”
　　尼克·弗瑞一边说着跟旁边的头号马仔科尔森招了招手，后者会意，将手上的一副同样带着绿莹莹液体的手铐递给了尼克。
　　尼克将这副手铐递给了希尔，边朝着娜塔莎问道：“兰斯博士曾经推测这里的维达人是地球上变种人的起源的吧？”
　　娜塔莎想了一会点头道：“是的。”
　　维达人是地球上变种人的祖先，这是娜塔莎和麦克第一次抵达蘑菇山洞的时候推测出来的。
　　尼克点了点头指了指希尔手上的手铐和子弹：“如果兰斯博士的推测是正确的话，那，这两个东西就应该是二战期间那位军方大佬试图研制出来的X能力抑制器了。”
　　“什么？”娜塔莎目光落在手铐和子弹的身上双眸不由的一缩。
　　希尔则是比较镇定多了，看向尼克·弗瑞道：“经过测试了吗？”
　　尼克摇头：“没有。”
　　在今年之前的变种人都已经被那位天启神拜托他的神灵朋友轮回神给搬迁走了，现如今生存在地球上的已经觉醒的变种人数量稀少堪比熊猫。
　　而且。
　　并不是每一个变种人都会愿意加入神盾局的，同样的，神盾局也不是愿意将每一个变种人给招募进来的。
　　更何况还有个变种人充当指挥官受命于撒迪厄斯·E·罗斯将军管辖的高级威胁管制部队呢。
　　虽然曾经有位军方大佬想要对变种人做一些不太好的事情，但不能因为一只老鼠坏了一锅粥。
　　撒迪厄斯·E·罗斯将军就不在此列。
　　罗斯将军是一位纯粹的军人，简单的来讲，作为空军上将的罗斯将军，他的信念只有一点，一切都是为了打赢战争而服务的。
　　自然。
　　罗斯将军可不会想着杀鸡取卵，自然的，就眼下而言，变种人选择谁的阵营加入是一个很一目了然的事情了。
　　而且。
　　相较于倒塌之后可谓是众叛亲离的神盾局而言，罗斯将军能够在原本的轨迹之上起起伏伏三度复起就很是能够说明问题。
　　罗斯将军可是有一群愿意为他攻陷白宫的数万大军呢，要不然的话，罗斯将军凭什么起起伏伏三度复起呢？
　　所以是的。
　　神盾局到目前为止还没有招募到任何一位变种人，毕竟在罗斯将军的周旋之下，已经有五十个州与高级威胁管制部队签订的协议了。
　　一旦这五十个州上有新的变种人觉醒，高级威胁管制部队会第一时间赶过来帮助或者抓捕新的变种人。
　　……

343、傲娇的尼克·弗瑞
　　“把这个送到沙箱那边去。”
　　“是。”
　　尼克·弗瑞重新接过希尔副局长手上的X能力抑制手铐还有X能力抑制子弹，将其递给了旁边的科尔森如是吩咐道。
　　沙箱，神盾局专门隔离、研究生化类危险物品的秘密基地，位于非洲的某个沙漠之中。
　　很明显，弗瑞的言外之意就是在说，要把这两件东西送到沙箱里面去仔细研究研究最好能够逆推出来。
　　至于为什么？
　　还能为什么，防着变种人呗，毕竟眼下变种人一股脑的都进了高级威胁管制部队里面去了，自然的，作为守护世界和平的神盾，在他们的眼中，高级威胁管制部队也是一种有可能威胁到世界安全的品种。
　　娜塔莎的表情没有任何的变化。
　　只不过……
　　娜塔莎却是有些认同麦克之前所说的，人类与变种人总有一天会走向对立面的言论了。
　　第二天。
　　下午。
　　双眸有些微红的麦克看着走进来的神盾正副局长打起精神笑了笑道：“我想我已经知道为什么维达人在地球这么久才要介入地球战争的原因了。”
　　希尔副局长打量着似乎一夜没睡的麦克关心的问道：“麦克，你确定你现在的状态……”
　　麦克摆了摆手：“跟你们说完，我在去补个觉也不迟。”
　　希尔没再说话了。
　　麦克直接看向尼克还有希尔说出了自己的结论：“维达人之所以介入地球人的战争是因为他们的社会结构。”
　　“社会结构？”
　　“怎么讲？”
　　麦克笑了笑，之后示意一名特工将他画出来的三分日记上的重点内容投影在了大屏幕上朝着希尔和尼克做着解释。
　　毕竟这三份日记有两份是麦克自己所伪造的，而且也不算是伪造，毕竟维达人就是因为看不惯地球人赤果果的战争历史才出手准备帮助地球人塑造一个等级分明的金字塔节奏的格局的。
　　良久。
　　在麦克通过日记本之中三言二语的维达人的社会结构解读之后，帐篷里面的气氛有些静悄悄的。
　　过了好一会。
　　娜塔莎回想着麦克的推测，有些感到难以接受的说道：“就仅仅是这么简单，看不惯我们地球人，所以才出手？”
　　麦克说道：“维达人自认为自己是高级生命，高级生命先天性的都有种病态的为低等生命着想的使命感，就如同我们人类对待如今那些在动物园中的那些动物一样。”
　　人类不也是打着为它们好的旗号圈养着一头头本该肆虐在山林之中的野兽们的吗？
　　自然。
　　维达人打着为地球人好的旗号，想要以统治人类的方式让人类能够更加良性的发育下去，不也是一件很正常的事情吗？
　　只不过。
　　维达人没有想到地球人的反抗之心这么严重，他们也曾考虑到这一点，所以才套了一层德国的皮。
　　到现在为止，还有些维达人死活想不通，乖乖的接受他们的统治从而过上更好的生活难道不美吗？
　　神盾的几人一时间也说不出话来了，他们的脑子之中就有一个念头，那就是德国背黑锅了？
　　……不对。
　　尼克·弗瑞回神道：“九头蛇？”
　　麦克似乎也是微微有些感到好笑的摇头道：“从社会心理学的角度来讲，一个社会结构的固定，自然而然不可避免的就是层次的固定，科学家就是科学家、将军就是将军、统治者就是统治者，换句话讲，他们没有我们人类那么多的心思，没有华府那般政客与说客。”
　　“兰斯博士的意思是……”
　　尼克·弗瑞沉默了一会，有些不太确定的试探道：“维达人也被红骷髅的九头蛇给坑了？”
　　麦克耸肩：“有这个可能，其实，维达人是可以统治人类的。”
　　尼克和希尔对视了一眼。
　　麦克说道：“如果维达人没有照顾地球人的心情，而直接以维达人的面目出来征服地球的话，也许，地球人的逆反心不会那么重。”
　　还是那句话。
　　嫉妒远远起源于同等级同层次的生灵之中，就如同猴子会嫉妒比他强壮的猴子，但永远不会妒忌比他强壮的狮子和老虎。
　　所以。
　　维达人输了，输在了他们并不了解人性这一方面，如果维达人以本来面目征服地球的话，地球早就成为维达人的地球了，但可惜，维达人选择了混入地球人之中，结果一败涂地。
　　再一次。
　　尼克·弗瑞和玛丽亚·希尔还有其他人久久说不出来话，应该他们已经不知道该用怎么样的态度去看待维达人了。
　　毕竟麦克解析的维达人社会结构特点来看的话，毫无疑问，维达人是赤果果的冷血主义者。
　　但从维达人为了照顾地球人的想法而变身地球人争霸这一点看来，维达人又是一个心中有一丝温软的种族。
　　所以神盾几人再一次的迷茫了。
　　麦克听到几人的困惑，表情淡淡的说道：“如果动物园的狮子会说话的话，也许我们能从狮子的口中知道答案。”
　　对于动物园的狮子而言，将他圈养起来的地球人在狮子眼中是什么模样的，那么维达人在地球人心中就是什么模样的。
　　半响。
　　麦克看了看手中的腕表起身朝着希尔提出了告辞：“希尔主任，我想，我的这一次咨询结束了，能派个人送我去机场吗，一周后，我还要参加新一届的全球心理学家峰会呢。”
　　“稍等一下，兰斯博士。”
　　希尔回神一听麦克要走，如是说着这句话之后，便是将目光看向尼克·弗瑞。
　　弗瑞皱眉了一会有些拿不定决心。
　　还是那句话。
　　弗瑞还是那个弗瑞，疑神疑鬼疑一切的弗瑞，在弗瑞看来，麦克不是神盾局的人，但其接触的信息已经远远的超过了神盾局百分之九十九点九的特工了。
　　而且。
　　地狱君主。
　　骷髅岛。
　　地心世界。
　　……
　　尼克·弗瑞倒不是觉得麦克有什么问题，只是单纯的觉得，神盾是不是太过于依赖这些非神盾的合作伙伴了。
　　毕竟神盾是个全球性的秘密机构，老是一出事就找外面的人帮忙，天啦，这还有点秘密机构该有的尊严吗？
　　这也是尼克·弗瑞一直先跟玛丽亚·希尔有机会讨论的话题。
　　神盾必须自强彻底的独立起来了。
　　……

344、海浪是一波接着一波
　　一句话。
　　神盾局在这一次的骷髅爬虫大危机之中的表现简直太矬了，与其说是神盾在领跑全场还不如说是军方在拉着神盾往前跑呢。
　　所以，是的。
　　神盾必须自强起来了，不仅仅需要摆脱如今神盾依赖的各个科学家们，还有要以最快速的形成神盾自己的战斗能力。
　　比如……
　　神盾军？
　　这也是弗瑞想要与希尔所商议的一大重点，因为，如果没有希尔的同意，弗瑞的这一想法很难再安理会上得到通过的。
　　眼下？
　　尼克·弗瑞回神麦克表示友好的点头一笑：“请稍等一下，兰斯博士。”
　　麦克开玩笑的说道：“稍等的时间可也在咨询费之中呢。”
　　一个小时两千美刀。
　　毕竟付钱看病的是神盾局，自然，神盾要稍等，但负责看病的麦克可没有要稍等的，所以，收费标准没有变。
　　尼克·弗瑞笑容有些勉强。
　　毫无疑问，外聘这些科学家来临时帮助神盾局解决难题的咨询费支出也是尼克·弗瑞想要摆脱的一大原因。
　　人工费用太高昂了。
　　这些外聘临时过来的科学家们不仅仅收费极高，而且，在尼克·弗瑞的心中，保密程度也是极低的。
　　如果将去年这些外聘科学家的咨询费给综合起来投入到他的秘密基地还有神盾学院的建设当中的话。
　　呵呵。
　　他一上任就开始修建的秘密基地少说能完工三个，神盾学院的科研经费也会多出六个零。
　　所以，请这些外聘科学家太不划算了，一点儿都没有性价比，及时终止努力培养属于神盾的人才才是王道。
　　指挥帐篷之中。
　　尼克·弗瑞将自己的想法一五一十的告知了玛丽亚·希尔，随后说道：“现如今的地球已经越来越让我们有些看不懂了，虽然兰斯博士跟神盾局的合作关系一直很好，但，是时候结束了。”
　　希尔皱了皱眉：“弗瑞局长是因为兰斯博士变种人的身份而担心兰斯博士的忠诚度？”
　　“有一部分这样的原因。”
　　尼克·弗瑞点头毫不掩饰的说道：“兰斯博士自己也说过，总有一天，变种人和我们人类会走到对立面，所以，我们并不能因为现在的合作良好就忽略到未来的危机。”
　　“……比如？”
　　“如果真到了那天，兰斯博士会帮助变种人还是帮助人类？”
　　“……”
　　希尔不由的看向尼克·弗瑞：“弗瑞局长是认为到了那一天，兰斯博士会站在变种人那边？”
　　尼克·弗瑞摇头：“我不知道，但，不管从这一点来看，亦或者是从神盾局的长远发展来看，我们都有必要及时刹车了。”
　　希尔沉默了一会点头：“我明白了。”
　　不得不说尼克·弗瑞的担忧是有那么几分道理的，毕竟，麦克只跟娜塔莎讲过他为什么成立兰斯工业的真正原因，可没有跟尼克·弗瑞还有玛丽亚·希尔讲过，娜塔莎也没有跟希尔说过。
　　所以。
　　希尔也曾经担忧过尼克·弗瑞所想过的这一问题，只不过，希尔可谓是看着麦克一步步起来的，对于麦克，还是有几分信任的，毕竟在神盾心理学院的时候，麦克可从来一直都没有暴露过他变种人的身份呢。
　　但眼下？
　　尼克·弗瑞既然提出了这一点，那么，作为神盾的副局长，希尔不得不抛去私人感情从神盾局的局面上出发去看待这个问题。
　　不过……
　　希尔先是肯定了一下尼克·弗瑞的担心，随后却是摇头说道：“局长的担心是有一定道理的，但眼下，我们需要麦克·兰斯，或者说，神盾需要麦克·兰斯博士的帮助。”
　　尼克看了一眼希尔。
　　希尔表情依旧，他不是尼克的下属，她是世界安理会直接指派的，在神盾局之中可不是来当尼克·弗瑞的应声虫的。
　　而且她也没有说错。
　　尼克·弗瑞想要神盾局自强不息的想法，这一点与希尔是不谋而合的，但，一下子彻底的切断如今与神盾合作关系很好的各大合作伙伴，别闹了，要是眼下真的这么做了，估计在一到三年的时间内，神盾局会从如今打酱油的角色直接变成连名字都不配有的小角色。
　　就跟如今在外面维达城市废墟上忙活的很起劲，但连个名字都没有的数百名神盾特工与神盾科学家。
　　或许他们有名字，但，玛丽亚·希尔也并不知道叫什么。
　　良久。
　　尼克突兀一笑，将目光从希尔的脸上抽回说道：“我知道，希尔副局长，我只是觉得，我们该着手改变这一处境了。”
　　希尔点头道：“我认同弗瑞局长的观点，等回到华盛顿之后，我会与弗瑞局长一同将这份报告提交给安理会的。”
　　说罢。
　　尼克与希尔互相对视了一眼之后心照不宣的笑了笑。
　　不多时。
　　麦克重新走进这帐篷之中朝着尼克笑道：“弗瑞局长，我在这里的工作应该完成了吧。”
　　“请稍等一下。”
　　“希尔主任？”
　　希尔看着朝她看来微微皱眉的麦克，笑了笑说道：“麦克，实际上，我们在地心世界所发现的远远不止这一处城市废墟那么简单。”
　　“不止……”
　　“是的。”
　　麦克眉宇微皱，低下头好似思考模样的摸了摸自己下巴说道：“奇怪了，依着我对维达人的社会心理研究，按照维达人的社会规则，维达人的社会节奏是呈现靠拢状态的，而不是分散的，难道我的推测错了？”
　　希尔说道：“不是这样子的，事实上，我们现在也不太确定，我们发现的那一处建筑物究竟与维达人有没有关系。”
　　麦克抬头看去希尔，双眸之中罕见的闪过一丝困惑与好奇。
　　这两种眼神状态被希尔给捕捉到了。
　　希尔说道：“是这样子的，兰斯博士，在那沙漠平原，几乎与地心世界阴暗面抵足的沙漠深处，在那边，我们发现了一座金字塔。”
　　麦克皱眉：“金字塔？”
　　希尔点了点头，正欲将这几天对于金字塔的研究简短的告诉麦克的时候，突然间，站在旁边的菲尔·科尔森的别在腰间的对讲机突然打开，然后从里面传来一声急促且慌张的声音。
　　“欧尼谢特……”
　　“这是什么怪物。”
　　“上帝。”
　　“开火，开火，开火。”
　　“呀……”
　　“突突突！”
　　“……”

345、被寄生的倒霉蛋
　　两个小时后。
　　麦克与神盾的几人搭乘着沙漠地形车抵达到了沙漠平原的深处，在往前走上五十公里的话便是一片浓浓的黑暗与深入骨髓的寒冰地心阴影。
　　但在金字塔面前的气氛同样是不怎么美好，比那不远处的黑暗与刺骨相同的还有这里压抑的如同令人窒息的安静。
　　为什么？
　　答案在一具尸体上。
　　娜塔莎目光下移注视着躺在沙漠上，一几乎武装到牙齿的军方士兵尸体皱了皱，然后目光落在了好似被什么东西打开的肚子大洞上不由的出声道：“这是有什么东西从里面钻出来了吗？”
　　此话一出，娜塔莎瞬间感觉到四周的神盾士兵身躯微微的一僵。
　　一名神盾医务官轻声的咳嗽了一声，对着玛丽亚·希尔说道：“希尔副局长，请这边来。”
　　不多时。
　　医务官领着麦克众人来到了距离那具尸体大约五十米开外的地方，然后朝着那边四名神盾士兵点了点头。
　　唰的一声。
　　四名神盾士兵直接转身，然后弯腰合力的掀开了后面一块似乎盖着什么东西的帆布。
　　“这是……”
　　“骷髅爬虫？”
　　“刚刚出生的？”
　　娜塔莎与科尔森还有希尔双眸一缩注视着掀开帆布之后出现在自己眼中的一具体型不足一米模样有些怪异的怪物皱眉不已。
　　医务官擦了擦自己额头上的汗水朝着希尔说道：“希尔副局长，这个怪东西就是从刚刚伯尼中士肚子中钻出来的怪物。”
　　麦克抬头有些狐疑的说道：“从人的肚子里面钻出来，这不可能吧，这怪物的体型……”
　　娜塔莎与科尔森听到麦克这句话也是有些同感的朝着医务官看去。
　　这头怪物的体型虽说比较迷你，但，将他和那士兵放在一起的话，论宽度的话，这怪物的宽度可是比那士兵宽上一丢丢的呢。
　　医务官有是感到有些荒谬的一笑，然后摇头，脸色严肃道：“事实上，如果不是我亲眼所见，我也不会相信的，但，事实就是如此，几位，这头怪物刚刚从伯尼中士肚子里面钻出来的时候体型类似于婴儿，但，从他现身到死去的两个小时内，他就变得这么大了。”
　　“什么？”
　　“太夸张了吧，就算是打激素也不可能长的这么快吧。”
　　娜塔莎和科尔森震惊了，原本他们还以为已经彻底的消灭了骷髅爬虫，但眼下又冒出来一头能快速发育的怪物。
　　地球这是怎么了？
　　人类这又是怎么了，到底得罪谁了，真的要争分夺秒的上演进化史吗？
　　医务官指了指不远处搭建起来的帐篷朝着希尔说道：“罗斯将军他们正在观看伯尼中士执行任务的录像。”
　　说着。
　　医务官看了看四周，随即朝着希尔还有麦克等人说道：“事实上，伯尼中士在今天执行金字塔巡逻任务的时候曾经无线电静默消失了一段时间。”
　　神盾几人微微一愣。
　　不多时。
　　希尔带着几人朝着不远处的大型帐篷走去，进来帐篷之后，便是看到了正在叉腰注视着一台显示屏上不断播放着的一个时不时漆黑的画面。
　　“罗斯将军。”希尔上前朝着穿着沙漠作战服的罗斯将军打着招呼。
　　罗斯将军回神看了一眼走进来的众人嗯了一声之后随即便是朝着在摆弄着电脑的技术人员说道：“能将画面在调高点吗？”
　　技术人员摇头：“不行，长官，这已经是极限了。”
　　罗斯将军没有说话。
　　希尔走了过去，抬头注视着似乎五秒钟来回播放的画面皱眉道：“这是伯尼中士在金字塔中无线电静默时候的画面吗？”
　　罗斯再次嗯了一声。
　　这处位于地心沙漠中的金字塔内部的结构很大，甚至，到现在为此，军方和神盾都不敢说已经百分之百的搜寻过金字塔中的任何一个房间了。
　　事实上。
　　根据空间定律，有些军方科学家在测量完金字塔外面的数据之后一直的认为，这金字塔之中的空间远远比金字塔本身的空间要大的多。
　　到目前为止，根据军方的估计，如今的他们，也不过是探索完了以金字塔中间第四十五层入口为基准线的上下两层罢了，这足足九十九层的金字塔，到现在还有九十六层没有探索……
　　这位被什么东西挤出了肚子的伯尼中士的小队是分明搜寻金字塔四十七层小队中的一员。
　　罗斯吩咐了一下技术人员将伯尼中士从入了金字塔之后的头盔式录像完整的播放出来。
　　录像的时间不长，仅仅十五分钟，也就是说，从进金字塔到伯尼出事，仅仅十五分钟的时间。
　　最初的画面一切正常。
　　毕竟不管是神盾亦或者是军方都认为骷髅爬虫已经彻底的被他们给消灭了，自然，如今来这里的话，这些大兵就感觉和度假一样了，毕竟，这里可不是什么阿富汗……
　　伯尼中士的队伍是满编十三人，在五分钟的时候，伯尼小队就沿着已经绘制出来的道路准确无误的下降到了金字塔的四十七层。
　　再然后。
　　从五分钟开始到十分钟这个区间，一切都是非常正常的，直到十二分钟的时候，走在队伍中间的伯尼似乎一脚踩空，直勾勾的掉了下去，这个时候，气氛瞬间变了。
　　嘭的一声。
　　就算是单单看画面，麦克和娜塔莎还有科尔森都有一种疼的感觉，毕竟刚刚那一声似乎什么断裂的声音，如果不出意外的就是伯尼中士某个地方骨折的声音了。
　　伴随着伯尼的惨叫还有晃动的镜头，只见伯尼快速的取出了一支吗啡针打在了自己的右腿上。
　　伯尼这才有所好转，拿着对讲机抬头看了看一片漆黑的地方开始与自己的队员们报着信。
　　刚刚伯尼并不是直勾勾摔下来的，是以，在这一片漆黑的环境下，就连伯尼都不知道他如今在哪里了。
　　幸好。
　　队员们根据伯尼身上的信号发射器定位到了他的位置，并且告诉伯尼，似乎他直接摔到了四十九层，距离大洞垂直位置的五十米左右的一个房间中去了。
　　队伍们给伯尼说了一句等他们来救援之后，伯尼也回复了。
　　再然后。
　　伯尼这才用自己的探照灯打量着自己四周的环境，是一个房间没有错，但，这个房间并不是空空的。
　　在不远处的地面上密密麻麻的摆满了一些罐子一样的东西。
　　“沃特黑鸥？”
　　“……”

346、异型出世
　　在东西方的文化之中，总有些文化是相同的，比如说，某些谚语。
　　在西方的谚语之中，猫有九条命，怎么都不会死去，而最后恰恰是死于自己的好奇心。
　　这句话用东国语来表述的话，那就是好奇心害死猫。
　　眼下？
　　屏幕中的伯尼中士就是那一只满是好奇心，即将要被自己好奇心给害死的可怜的猫咪。
　　只见画面之中的伯尼中士在照射到这满地的瓶瓶罐罐之中，说了一句好奇的话，然后便是挣扎着撑着身后的墙壁缓缓的起身。
　　“这是什么鬼？”
　　总算是如今右腿断了，依旧没有能够阻拦伯尼中士对于这些瓶瓶罐罐的好奇心。
　　不多时。
　　伯尼中士走到了那些瓶瓶罐罐的面前，思考了一会之后，便是伸出右手准备去打开其中的一个罐子。
　　就在这时。
　　罗斯将军突然出声道：“接下来的画面你们可能需要一个心理准备。”
　　正沉浸于【伯尼作死记】中的科尔森冷不丁听到罗斯将军的这句话不由的回神似乎收到了惊吓。
　　下一秒。
　　画面中，伯尼中士用右手移开了罐子上的盖子。
　　入眼。
　　罐子之中并不是没有任何东西，而是里面似乎盛开了一朵肉白色的花骨朵，就在伯尼打开罐子的那一刻，里面这颗花骨朵似乎感受到了人的气息，开始在伯尼的眼中绽放了。
　　不多时。
　　一个肉白色的外表，八条细长的腿，每侧四条，每条腿有三个骨节，但中间模样像极了开嘴鲍鱼的一个奇特的节肢动物出现在了画面之中。
　　伯尼中士突然出声：“这是……”
　　“唰！”
　　“啊！”
　　“咔！”
　　镜头瞬间便的漆黑一片了，似乎就在刚刚的那一秒钟内，伯尼第一视线的画面随着一声惨叫就这么截然而止了一样。
　　屏幕中的画面顿时被分割成了两片，一片漆黑，还有一片，似乎在另外一处搭建的生物实验帐篷中的画面。
　　画面之中，伴随着消毒雾的不断喷出，一个被关在玻璃罩之中，呈现出僵硬死亡的节肢动物便映入了众人的眼中。
　　罗斯将军说道：“根据伯尼中士小队的证词，在半个小时后，他们利用滑索赶到伯尼中士的时候，伯尼中士的整个脑袋都是被这个恶心的玩意给紧紧抱住脑袋的，我们的科学家暂时将这个东西命令为抱脸虫。”
　　“抱脸虫？”
　　“是的。”
　　“在刚开始的时候，伯尼小队的队员据说尝试过将这个抱脸虫从伯尼的脸部上奋力开来，但都失败了，无奈之下，他们只能够将伯尼救出金字塔，但就在伯尼被救出金字塔的那一刻，这覆盖在伯尼面部的抱脸虫自动的脱离了，而且目前还不知道是因为什么原因自己就死去了。”
　　“是因为环境的改变吗？”
　　“可能，我们的科学家还在研究中。”
　　罗斯将军如是的说着，随即看向希尔说道：“然后就是希尔副局长所知道的，大约在两个小时前，也就是伯尼中士被人从金字塔救出来的四个小时后，原本正在医务帐篷进行紧急观察的伯尼中士突然惨叫了一声跌跌撞撞的从医务帐篷里面跑了出来，再然后……”
　　说到这里。
　　罗斯将军没有在说下去了，而是让技术人员调阅出了一个录到了全过程的士兵的头盔录像。
　　画面有些晃动，甚至可谓是如果看久了，没有得3D眩晕症的人都会因为这个视频而患上3D眩晕症
　　不过除了画面晃动的这一点外，其他的，倒是没有什么可以挑剔的，几乎是以一种绝佳的视角为正在观影的神盾众人上演了一处什么叫做异形出笼的完美画面。
　　怕拉着两只前爪钻出肚子的异形张着嘴巴嘶叫的模样放在某个特地的族群之中也算的上是可爱极了。
　　但接下来的一幕却是令人不那么可爱了。
　　随着这只开膛破肚的异形现身之后，便是展开了前所未有的灵活攻击性，仅仅是十秒钟内，便有两名距离最近的士兵惨遭了毒手，再然后，异形的身躯也是迎风见长……
　　紧接着，随着异形的一个弹跳起步，这录下来的画面也瞬间花屏了，很明显，这录像的主人显然也已经是凶多吉少了。
　　神盾众人看过之后没有说话。
　　这一刻，众人总算知道，为什么在他们刚刚下车的时候会感觉到那股压抑的很是冲动的气氛了。
　　良久。
　　科尔森张了张嘴看去罗斯将军：“这是……骷髅爬虫吗？”
　　娜塔莎在旁摇头道：“应该不是。”
　　科尔森不由的看向娜塔莎。
　　麦克这个时候也摇了摇头，表情有些凝重的说道：“骷髅爬虫的生育模式是类似于我们人类的，但，这种，这种有些类似于寄生了。”
　　科尔森皱眉道：“也许是改变了生育模式？”
　　麦克摇头：“有这个可能性，但，任何一个物种，其生育模式都是经过长年累月的演化而最终形成的，短时间内，我不太认为会有物种能够轻而易举的改变他们的生育模式，而且，菲尔，你似乎忽略了一个重要的细节。”
　　科尔森表情微微一愣。
　　娜塔莎在旁提醒道：“菲尔，那些罐子，你忽略了那些罐子。”
　　麦克点头道：“是的，姑且不说骷髅爬虫有没有这个能力来动手制造那些土罐子，就单说一点，我不太认为，在我们将骷髅爬虫逼到了地心世界之后，骷髅爬虫有这个功夫去制造那些罐子。”
　　“那……这玩意是什么东西？”
　　“这我就不知道。”
　　麦克朝着看着自己的科尔森摊了摊手，随即突兀的一笑看向希尔道：“希尔主任，你该不会就是告诉我，这东西是就是你们在地心世界的第二个发现吧，如果可以的话，我宁可选择不知道。”
　　希尔也是摇头苦笑了一声。
　　她本来想邀请麦克来这里的目的是想看看麦克对于之前她们在金字塔入口墙壁出所发现的奇特文字有什么独特见解的。
　　但眼下？
　　如今对于他们而言已经算的是没有任何危险的金字塔，此刻就如同一头长着大嘴里面遍布着无数危机的凶兽一样，在他们没有任何防备的情况下，赤果果的暴露了出来。
　　下面怎么办？
　　……

347、五十一区
　　继续探索这座出现在地心世界沙漠深处的金字塔？
　　别搞笑了。
　　陡然间冒出来这么一个会寄生人类然后破肚而出怪兽的情况下，还有几个士兵敢进金字塔中去探索？
　　但就这么放任不管？
　　这同样也不可能。
　　毕竟不管是森林区域中心的维达废墟亦或者是这座金字塔，都可以说是这一次打赢了战争之后所获得的战利品了，所以，留着战利品就这么干看着，这一点儿都不符合军方的性格。
　　不过这一切都跟麦克没有任何关系了。
　　在当天下午的时候，麦克就在娜塔莎的带路下出了地心世界，登上了已经在山下等候的神盾直升机了。
　　在起飞前，麦克目光远远的看了一眼某处，随即朝着娜塔莎说笑道：“这一次旅行似乎有些遗憾。”
　　娜塔莎好奇道：“哦，怎么说？”
　　麦克耸肩：“原本我以为，我会跟那位天才科学家托尼·史塔克会接触一下呢。”
　　娜塔莎微微一愣：“和托尼·史塔克见面，怎么，托尼·史塔克也是兰斯博士心中的偶像吗，不过也对，托尼·史塔克的花花历史的确是每个男人心目中的偶像，原来连兰斯博士也不例外。”
　　麦克微微一笑：“偶像，不，我的偶像只有我一个，我只是对托尼·史塔克的心理感到好奇罢了。”
　　娜塔莎看向麦克。
　　麦克笑了笑道：“我最近在研究补偿心理，托尼·史塔克是一个很好的研究对象，不过，算了，跟军火头子打交道，太过危险了。”
　　“兰斯博士不是军火头子吗？”
　　“不是。”
　　麦克果断的摇头，然后在和娜塔莎说着再见，拉上舱门的时候说道：“我是一名科学家，娜塔莎，再见，祝你好远。”
　　不多时。
　　神盾直升机腾空而起，朝着冰岛的首都机场划破长空绝尘而去。
　　零五年五月十六日。
　　麦克在这一次纽约举行的心理学交流会议上收获了掌声与无数同行的认同之后便直接回到了新罗谢尔。
　　森林岛的建设进展是很可喜的。
　　原本预计能够在明年年底才能够完成的庄园主楼在麦克的金钱攻势下，被一群打了鸡血一样的东国建造工人以提前了足足一年的时间完成了主楼封顶的工作。
　　介于此，麦克如约的向东国的建设人员发放了足够的一百万美刀的奖励，鼓励他们再接再厉。
　　新罗谢尔。
　　麦克停好车回到客厅和这段时间居住在家里的罗莎莉打了一个招呼朝着吧台那边走去。
　　在沙发那边的罗莎莉放下手上的报纸朝着从酒柜中取着美酒的麦克恭喜道：“麦克，恭喜你啊，演讲很精彩。”
　　麦克举了举手上的波本：“谢谢。”
　　今天在纽约举行的全球心理学峰会是由电视台直播的，自然，作为邀请演讲的心理学家麦克也是通过直播给诸多关注着峰会的人给熟悉了。
　　罗莎莉问道：“什么时候会斯坦福？”
　　麦克抿了一口杯中酒走到了沙发那边坐下：“下个月吧。”
　　今年九月份麦克就要去纽约大学了，所以下个月可能要会斯坦福那边的办公室简单的收拾一下。
　　不过不收拾也没关系。
　　麦克毕竟还是斯坦福的，之所以去纽约大学，只不过是因为纽约大学的邀请，所以，麦克在斯坦福的办公室还是他的，不用担心有什么人会把他的办公室给占据了。
　　“爹地！”
　　“洛娜。”
　　正在后院那边和罗莎莉女儿多萝茜一起玩着的洛娜走了进来，看着已经回到家的麦克直接跑了过来朝着麦克说道：“爹地，你在镜头面前很帅。”
　　麦克哈哈一笑，目光看向跟着进来的艾莉丝。
　　艾莉丝一脸微笑的说道：“我可没有叫你女儿这么说哦。”
　　麦克点了点头随即朝着女儿洛娜笑道：“真的吗，那就好，谢谢我宝贝的夸奖，爹地会继续保持的。”
　　艾莉丝不由的翻了一个白眼。
　　就在这时。
　　麦克的手机铃声响起。
　　是熟人的。
　　麦克端着酒杯走到了后院接通了电话：“下午好啊，罗斯将军。”
　　是的。
　　这通电话正是军方的大佬罗斯将军打来的。
　　十分钟后。
　　麦克重新回到了客厅。
　　艾莉丝好奇的问道：“罗斯将军怎么会突然给你打电话，我记得十几天前你回来的时候不是说应该会休息一段时间的吗？”
　　麦克耸了耸肩：“谁知道呢。”
　　还是那句话。
　　人心诡异，就算是麦克的布局在怎么完美，都有可能会因为某个人的突发奇想而导致骨诺牌效应的出现，这也是麦克为什么坚持在大幕没有拉开之前经常以心理学家身份下场的原因所在。
　　在大幕没有拉开之前，麦克必须保证自己的布局是按照自己的想法而走的。
　　麦克将手机放在吧台上说道：“罗斯将军明天会派专机过来带我去某个地方。”
　　艾莉丝问道：“什么？”
　　麦克抬头：“拉斯维加斯市中心西北方130公里处。”
　　艾莉丝眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　“五十一区？”
　　艾莉丝眼前一亮，旁边正在帮两小只洛娜还有多萝茜掰着橘子的罗莎莉听到这句话也是不由的抬头看向麦克：“你要去五十一区？”
　　麦克点了点头：“应该是那个地方。”
　　毕竟……
　　在骷髅爬虫布局完成以地心世界的布局完成之后，下一个布局的地方就是有着外星维达人所在的五十一区呢。
　　那里才是下一个起到承上启下作用的布局点呢。
　　这么说吧。
　　其实在十几天前那被异形寄生的事件并不是在麦克的布局当中的，那被抱脸虫糊了一脸的伯尼中士只是个倒霉蛋。
　　毕竟麦克所擅长的是单线推进，而不是多线推进，在维达人剧情线还没有告一段落的情况下，麦克是不可能开启【铁血与异形】故事线的。
　　甚至因为伯尼中士的遭遇，麦克不得已全部灭杀了金字塔四十九层中存放在罐罐中的抱脸虫。
　　一句话。
　　现在还没有到时间。
　　麦克喜欢一切尽在掌握之中的感觉，如果有一丢丢超出掌握的感觉，麦克宁可将这个时间推后。
　　毕竟……
　　【铁血与异形】可不是麦克一念之间而出现的，这剧情同样也存在着他之所以上演的意义。
　　【铁血与异形】是麦克引出【轮回空间】的关键，也是在大幕拉开之前，一次至关重要的试运行呢。
　　……

348、 总统都没有资格
　　五十一区。
　　一个在本土，乃至对于整个世界而言都是一个非常神秘的地方，在这个世界上几乎有一半的人认为，在五十一区里面，存在这联邦政府最深的秘密，这里存在着外星人。
　　只是不管是联邦亦或者是军方都对于这一点矢口否认，但每当有人提议进去参观确认的时候都会被直接拒绝。
　　是以……
　　五十一区究竟有没有外星人对于无数人而言就好像是薛定谔的猫一样，在没有打开之前是无法确认的。
　　不过对于麦克而言这不是薛定谔的猫了，而是开卷考了。
　　突突突！
　　一架军用直升飞机在五月十七号这天的中午时分稳稳的降落在了五十一区唯一并且也早已经关闭的跑道之上。
　　“欢迎您的到来，兰斯博士！”
　　一名不苟言笑军衔为上校的军官跟从停好之后从飞机上走下来的麦克递去了一张身份证件严肃的说道：“博士，这是你在这里的身份卡，请把它收好，一旦遗失的话请第一时间汇报。”
　　五十一区的管理严格超出任何人的想象。
　　简单的来讲，那就是如果麦克在这里的时候不小心丢掉了身份卡的话，是有可能会被士兵当做入侵者直接就地枪决的。
　　麦克接过似乎刚刚制造出来的身份卡别在胸口：“我会的，谢谢。”
　　上校随即指了指身边一位褐色头发的上尉说道：“这位是乔尔上尉，乔尔上尉会在兰斯博士的身边充当助手，同时，也是为了防止兰斯博士不小心误入什么地方。”
　　乔尔上尉朝着麦克微笑伸手：“你好，兰斯博士。”
　　麦克和乔尔上尉握了握手：“你好。”
　　基地入口。
　　经过了一系列可谓是严苛的检查之后，麦克在上交了手机、钱包，一切金属物品通过X光检查之后这才被获准进入了基地的内部。
　　麦克看似玩笑的朝着前面带路的乔尔上尉打趣道：“上帝，这么严苛的检查，别跟我说，在这里面，真的存在出逃的五个字母。”
　　ET。
　　UFO。
　　外星人与不明飞行物，五个字母。
　　乔尔上尉跟麦克笑了笑，不过并没有说什么，而是领着麦克走到了一处电梯的面前，在进入电梯之后，用自己的身份卡刷了一下，随即，在电梯中某个根本不存在按钮的位置上按了一下。
　　下一秒。
　　电梯下行。
　　麦克表现的很惊讶：“真的有？”
　　乔尔上尉这才开口，面色严肃且板着：“兰斯博士，你是国家机密安全的2S级别安全人员，是有资格知道这里的真正模样的，但，我需要提醒您，在过来之前您是签署过保密协议的，接下来，不管您看到或者与听到了什么，在您离开这里之后，您都不能以任何形式向外面的任何人透露这里所发生的一切的，否则的话，我们有权逮捕并且以泄露国家顶级机密罪控诉您的。”
　　说着。
　　乔尔上尉顿了顿看去麦克：“您明白了吗？兰斯博士？”
　　麦克也是收起了脸上的笑容，缓缓的从自己的怀中掏出了眼镜带上，之后推了推眼镜：“明白了。”
　　叮！
　　电梯不再下降。
　　麦克抬头看去电梯内部的显示楼层的屏幕，漆黑黑的一片没有任何显示，不过可以肯定一点。
　　这里距离地表超过两百米。
　　电梯开门。
　　入眼。
　　一个类似于甜甜圈的环形充满了光亮的走廊瞬间映入眼帘，在那走廊玻璃罩的环形走廊所包围的，是一个奇特的物件。
　　这个物件在小说乃至在无数科幻外星电影之中都曾经出现过。
　　UFO。
　　不明飞行物。
　　“请这边来。”
　　乔尔上尉看了一眼带上眼镜之后没有任何表情流露的麦克伸手示意了一下右边说道：“罗斯将军正在那边等候着。”
　　麦克的目光从那被无数铁架子包围着的不明飞行物上收回，朝着乔尔上尉点了点头。
　　环形走廊很大。
　　粗略估计的话，这几乎怕是将整个五十一区的地下二百米都给掏空了。
　　十分钟后。
　　被乔尔上尉带到一间布满着柔和白光会议室之中的麦克看到了从会议室外面推门进来的罗斯将军。
　　麦克摘下眼镜擦拭了一下看向罗斯将军说道：“罗斯将军，如果我没有听错的话，这一次，是罗斯将军想要请我帮忙吧，但，将邀请过来的客人晾在这里超过十分钟，这莫非就是罗斯将军的待客之道？”
　　罗斯将军一脸抱歉的笑了一声朝着麦克伸手：“关于这一点，我很抱歉，兰斯博士，为了能够让兰斯博士参与这一次的调查，我需要尽可能的说服这里的摩尔根主管。”
　　麦克摇了摇头跟罗斯将军握了握手：“好吧，我接受罗斯将军的道歉。”
　　罗斯将军哈哈一笑。
　　五分钟后。
　　环形走廊的护栏边上。
　　罗斯将军朝着注视着不明飞行物的麦克说道：“如何，兰斯博士，有没有感到震惊？”
　　带上眼镜的麦克，看向罗斯将军的时候，一抹冷光自右划过：“如果说三个月前，会，但现在，不会。”
　　“哦？”
　　“科技水准远远超出我们人类的维达人出现之后，这就是一件很简单的推理了，维达人就是不明飞行人的制造者、使用者，当然了，亲眼看到一架完好的不明飞行物还是有些震撼的，不过，这也更加的让我下定决心了一件事情。”
　　“……什么？”
　　“下一次总统竞选的话，如果有谁愿意承诺公开五十一区的秘密，我会考虑将选票给他。”
　　“哈哈哈……”
　　罗斯将军大笑道：“很有趣，兰斯博士，不过，可能让要兰斯博士失望了，总统也没有这个权限接触到这里。”
　　麦克看向罗斯：“总统都不知道这里？”
　　罗斯将军嘴角微微上弧。
　　总统……
　　一个最快四年，或者最慢八年就要换一个人做的临时工角色能有什么资格知道这里？
　　什么叫做秘密？
　　或者说，怎么样才能够最大的保证秘密不被之外的人知晓，答案只有一个，自然是知道的人越少越好。
　　如果四年或者八年一换的总统要是知道这里真正秘密的话，怕是如今五十一区的秘密已经成为一个公开的秘密了。
　　所以。
　　是的。
　　总统都没有这个资格知道五十一区的真相。
　　……

349、这个国家真正的主人
　　那么……
　　连总统都没有资格知道的五十一区的秘密，那究竟是谁才能够有资格知道呢，亦或者说是谁在把控着这个度？
　　很快。
　　麦克知道了答案。
　　一间会议室之中分别坐落着三名中年男子还有一名中年女子。
　　罗斯将军带着麦克走进去之后便对麦克介绍起来了。
　　“维多·摩根先生。”
　　“查理·哈里曼先生。”
　　“休斯·沃伯格先生。”
　　“还有……”
　　“露西·洛克菲勒女士。”
　　“厉害！”
　　麦克推了推自己的眼镜，一一和眼前这四名握手之后，然后坐了下来说道：“原来这地方是美联储管着的啊。”
　　眼前这四位人的名字对于麦克很陌生。
　　但姓氏……
　　怕是这个地球上最如雷贯耳的四个姓氏了，眼前的这四位，其所代表的姓氏就是真正掌控着美联储的家族后人。
　　根据一九一四年，美联储公布的股份结构表之中，洛克菲勒、摩根、哈里曼、沃伯格，这四个姓氏榜上有名。
　　所以……
　　眼前这四位，才可以真正的算上是联邦的主人呢。
　　“兰斯博士说笑了。”
　　年纪看上去最大头发有些发白的维多·摩根笑了笑看向麦克说道：“昨天兰斯博士在世界心理学大会上的演讲，我们四人都有看过，不得不说，兰斯博士在心理学上取得的成就真是令人敬佩。”
　　麦克推了推眼镜目光看向坐在维多·摩根旁边，表情似乎有些不悦的查理·哈里曼先生：“哈里曼先生似乎并不想我到这个地方来。”
　　查理·哈里曼看向麦克。
　　麦克语气淡淡的看了一眼维多·摩根直接说道：“刚刚摩根先生有一句话应该是说错了。”
　　维多·摩根微微皱眉。
　　麦克直接说道：“刚刚摩根先生说，昨天你们四个都有看，这是谎话，因为哈里曼先生就没有看。”
　　坐在旁边穿着一件黑色商务西装的露西·洛克菲勒女士出声道：“兰斯博士这么肯定？”
　　麦克说道：“如果哈里曼先生真的有看的话，那么，他就不会将自己的情绪完整的显示在他的脸上，对于我来讲，眼下的哈里曼先生在我眼中，就是一块打开的书籍……”
　　“所以。”
　　“告诉我，摩根先生！”
　　麦克环抱着双臂，一抹冷光自镜片上而起的看向这里的话事人维多·摩根：“我敢肯定，就算是罗斯将军在怎么想我过来帮忙，你们不同意也是根本不可能的，那么问题就来了，我为什么会出现在这里。”
　　维多·摩根笑了笑。
　　不过……
　　就在维多·摩根准备开口的那一刻，麦克再一次伸手，嘴角上弧道：“摩根先生，不需要了，我已经从哈里曼先生的表情上得到我想要的答案了。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　一直没有出声的穿着一件红色西服似乎有什么喜庆事情的休斯·沃伯格出声笑道：“兰斯博士，你真的能从哈里曼的表情上看出我们为什么会同意你这一次过来吗？”
　　麦克看去休斯·沃伯格嘴角微微上弧：“以前也有一个人这么怀疑过我的技术水平。”
　　休斯·沃伯格：“咦？”
　　麦克表情淡淡的说道：“我想，以后要是跟那个家伙见面的话，他会真的带个面具才敢和我见面了。”
　　鹰眼巴顿。
　　那货在地心世界的时候也曾经质疑过麦克的水平，结果呢，麦克直接把他的家底都给掀翻了。
　　维多·摩根咳嗽了一声，回过神来看向麦克：“既然如此，兰斯博士，你都看出什么了？”
　　查理·哈里曼亦是表情更加不悦的看着麦克。
　　麦克低头推了推眼镜：“不是罗斯将军找我来的，也不是你们四人想请我来的，而是在这个基地之中，有一个人点名要跟我见面，而且，这是一个让你们忌惮的同时无法拒绝的人的请求。”
　　摩根四人不由的对视了一眼，双眸之中闪过一丝惊憾。
　　“只是……”
　　“以四位的地位而言，我很难想到有谁能有这样的能量，而且，在我的印象之中，我也不认识这样的人。”
　　“所以……”
　　“如果结合一下现在我身处的地方，还有那一架表面完好的不明飞行物的话，也许我该放宽一下思维。”
　　“那就是想让我来的不是人吧。”
　　“ET？”
　　“小绿人？”
　　“或者……”
　　“我们在地心世界所发现的维达人？”
　　麦克看向维多·摩根说道：“我说的没错吧，摩根先生。”
　　四人表情有些莫名。
　　半响。
　　“咕咚！”
　　休斯·沃伯格先生回神不由自主的吞咽了一下口水，看着镜片反光的麦克带着微微的颤音道：“这些……都是兰斯博士从哈里曼表情上所看出来的？”
　　麦克没有回答这个问题，而是语气淡淡的说道：“四位如果感兴趣的话，可以在明年二月份，我的第三本书籍《表情应用管理》上市之后，可以去买一本看看。”
　　从表情上能看出这么多吗？
　　答案是否定的。
　　之前这些话，麦克的确用到了自己的专业知识，但最重要的一点，这里的剧情是由他一手来推动的。
　　包括接下来与那位外星人会有什么样的对话，麦克都在心中模拟了不下五十次，力争做到完美了。
　　只是……
　　麦克并不是故意显摆的，而是在刚刚进来的时候，哈里曼就对他似乎抱有一定的敌意。
　　这家伙有可能成为一颗铁钉、子弹，甚至是一颗蚂蚁。
　　所以。
　　麦克直接起身将胸口上的身份牌丢到了桌上：“不过，不好意思，我对于这件事情没有一点儿的兴趣，能派人送我出去吗？”
　　维多·罗根先生顿时一愣起身：“兰斯博士……”
　　麦克直接伸手制止，随即摘下脸上的眼镜，一脸微笑的看着坐在椅子上的哈里曼先生嘴角上弧道：“对了，哈里曼先生，给你一个忠告，永远不要在心理学家的面前露出你丝毫不加掩饰的杀意，除非，你是带了面具的。”
　　“什么？”
　　维多·摩根皱眉道：“兰斯博士……”
　　麦克看去摩根：“摩根先生，我虽然不知道你们这的维达人为什么要与我见面，但，我可不想在见完面之后，就被这位哈里曼先生给暗杀了，毕竟，我只是个普通人。”
　　说着。
　　麦克作势欲走。
　　……

350、赶走不稳定因素
　　这货怕不是脑子有坑。
　　你跟我岳父大人有矛盾，那就该像个男人一样，去找我那位亲爱的岳父大人单挑，甚至，你要是敢这么干，我还会帮着你。
　　但你丫的不是男人啊。
　　麦克内心一阵无语，在刚进来的时候，麦克第一时间感觉到这位理查·哈里曼先生对他似乎很有敌意的时候，顿时就看了一下他的内心，结果就是不看不知道，一看吓一跳。
　　这货跟他亲爱的岳父吉迪恩·马利克有仇。
　　不对。
　　也不能说是理查·哈里曼，而应该说是哈里曼家族与马利克家族之间有仇。
　　至于是什么仇？
　　当时世界安理会的席位呗。
　　反正就是这样，难怪这货会连带他给记恨上了，不过这些已经不重要了，重要的是这货竟然想着杀他。
　　好家伙。
　　你怕不是吃了熊心豹子胆了吧。
　　麦克在朝着会议室门口走去的时候已经盘算着该怎么样让这货消无声息的消失了。
　　一句话。
　　你既然想要杀我，自然，麦主神肯定是会先发制人的，麦主神来这里玩的是无敌碾压流不是什么升级流或者受虐流。
　　不过……
　　“请等等……”
　　就在麦克准备推门而出的时候，会议室中唯一的女性露西·洛克菲勒起身挽留着麦克。
　　麦克转身看去：“洛克菲勒女士有什么想说的吗？”
　　露西·洛克菲勒瞥了一眼旁边脸上阴晴不定的哈里曼，笑了笑，朝着麦克说道：“兰斯博士可不是名普通人啊。”
　　麦克笑了笑：“所以呢？”
　　露西耸肩：“兰斯博士难道就不好奇那个外星人为什么要与你进行通话吗？”
　　麦克摇头：“不好奇。”
　　露西：“……”
　　麦克一只手插兜，一只手推着会议室的大门：“虽然我不知道哈里曼先生对我哪里来的敌意，但，竟然我察觉出来了，那么，很抱歉，我没打算给哈里曼先生一个说服你们杀了我的理由。”
　　不管是处于什么原因，哈里曼已经成为一个不稳定的棋子了，就算只有一千分之一的可能性，麦克都没有打算让哈里曼继续呆在这里，别忘了，麦克的座右铭是什么。
　　是以。
　　麦克直接推门而出：“所以很抱歉，你们需要另请高明了，再见。”
　　说完。
　　麦克的另外一只脚也已经走出了会议室。
　　罗斯将军见到麦克真的打算走人，赶忙追了出去。
　　会议室之中。
　　摩根四人脸色有些难看的看向查理·哈里曼。
　　查理·哈里曼表情阴沉。
　　该死的。
　　这货是怪物吗，真的能够从我的表情上读出这么多？
　　“哈里曼……”
　　维多·摩根脸色阴沉的说道：“需要我提醒你吗，在昨天的时候，我们已经一致性的通过决意了。”
　　基地之中的确有一位维达人。
　　本来是有两位的，不过另外一只早在五年前的时候已经死在解刨台上面了，剩下的一只是基地中的独苗。
　　自从十年前有一架故障的不明飞行物被捕获到了之后，不明飞行物连带着其中的两名外星人就被安置在了这里。
　　在这十年中，他们已经不知道用了多少的办法来让这两名外星人开口了，但全部是无功而返。
　　这一次……
　　好不容易仅剩的独苗外星人终于在半年前开口了，但，却也仅仅是说了一句话。
　　“我只与你们中的麦克·兰斯进行通话。”
　　就是这么一句话。
　　在说完了这句话之后，这个独苗外星人就再也不在说上任何一句话，就好似这十年中一样重新进入了待机的状态一样。
　　只有上帝知道他们在第一次听到【麦克·兰斯】这个名字的时候心里的感觉了。
　　随后一番调查。
　　麦克·兰斯的资料便被他们翻找出来了，再然后，心理学家麦克·兰斯，变种人麦克·兰斯，兰斯工业实际拥有着麦克·兰斯的身份同样被他们给找了出来。
　　再然后……
　　事实上，真的如同麦克之前所说的那样，如果麦克·兰斯真的只是麦克·兰斯的话，他们会在与外星人通话完毕之后直接一刀解决了麦克。
　　但麦克·兰斯并不仅仅是麦克·兰斯。
　　一句话。
　　人家也不是个普通人，甚至可以这么说，麦克·兰斯，是和他们一样，都是有资格上牌桌玩游戏的玩家。
　　再然后就是地心世界的发现，还有麦克在地心世界中起到的作用，维达城遗迹的发现终于让他们下定了决心。
　　但眼下？
　　麦克·兰斯竟然一言不合的就走了，难道他一点儿都不好奇那个外星人究竟想要说什么吗？
　　露西·洛克菲勒亦是有些不悦的看向哈里曼：“哈里曼先生，你太莽撞了。”
　　莽撞？
　　我特喵的根本从头到尾就说了一句话好不好。
　　哈里曼先生有心为自己辩解一下，但终究还是冷声的说道：“洛克菲勒女士，五十一区的秘密是不需要外人知道的，这是我们当时一起定下来的规矩，不是吗？”
　　“那你有办法让那个外星人开口吗？”
　　休斯·沃伯格先生冷不丁的出声道：“或者说，哈里曼先生有什么样的高招，能够让闭嘴了十年的那个外星人开口讲话。”
　　那可是外星人呢。
　　而且从当时的穿着来看的话，还可能是科学家外星人，这样的外星人随便拿出来的科技都可以让他们如今的科技水准上升一大截了，甚至，星辰大海再也不是梦，而他们的家族也可以一跃成为星际家族……
　　维多·摩根直接摇了摇头说道：“哈里曼先生，我看今天，你就想回去休息吧。”
　　哈里曼表情一变：“维多，你这是什么意思？”
　　维多·摩根表情淡淡的说道：“就是字面上的意思，哈里曼先生在外面想怎么样，我们没意见，但是在这里，请注意，哈里曼先生，也许下一次来，你真的该带张面具过来了。”
　　要不是当时有规定，就眼下已经人才贫瘠的哈里曼早就可以被分吃了，这么大的人了，一点城府都没有，随随便便就被人给看穿了。
　　简直垃圾！
　　外面。
　　“请等等。”
　　“还有事吗，罗斯将军。”
　　“兰斯博士……”
　　“将军！”
　　麦克直接转身朝着追出来的罗斯将军表情淡淡的说道：“我知道罗斯将军想要说什么，让我留下来也行，我有一个要求。”
　　罗斯将军：“……”

351、玛丽亚·希尔抵达
　　“玛丽亚·希尔！”
　　“这个玛丽亚·希尔是谁？”
　　“为什么麦克·兰斯博士要找她过来？”
　　下午时分。
　　还是那间会议室之中，不过理查·哈里曼先生已经从这个会议室之中消失不见了，罗斯将军在将麦克送到了基地的休息室之后便折返回来讲述了麦克刚刚提出来的要求。
　　要是想让麦克与那个外星人接触的话，可以，让玛丽亚·希尔女士过来陪着他一起接触。
　　这个要求让摩根三人有些摸不着脑袋。
　　完全不太理解为什么麦克会提出这么一个没头没脑的要求出来。
　　罗斯将军皱眉说道：“玛丽亚·希尔女士是安理会直管神盾局的副局长，兰斯博士与神盾局有过好几次的合作，可能真是因为这个原因，才让兰斯博士提出这个要求吧，也许，兰斯博士这是处于对自己人生安全的考虑吧。”
　　摩根三人想笑。
　　担心人生安全？
　　拜托，你丫的可不是普通人啊，不说其他的，单单是你兰斯博士的2S保密等级，就不是普通人的范畴之中了。
　　我们就算是想要卸磨杀驴，也只会想，而不敢真的干啊。
　　……哈里曼？
　　摩根等人瞬间想到了被他们赶回去休息的哈里曼不由的皱了皱眉，安理会席位的那一次算得上是哈里曼家族开始走下坡路的一个起点。
　　露西·洛克菲勒回神：“现在怎么办？”
　　休斯·沃伯格说道：“能怎么办，那个该死的外星人只要求与麦克·兰斯进行通话，我们不是没有试过便装易容，但都被识破了。”
　　五十一区与其说是联邦的五十一区，还不如说是四个家族的五十一区呢，自然而然，他们也是试过易容或者整形的，但可惜，那个外星人似乎有什么独特的识别技巧一点儿都不上当。
　　摩根沉声道：“既然如此，那就联系这位希尔女士过来吧。”
　　玛丽亚·希尔是安理会的人，但从某一种程度上来讲，玛丽亚·希尔也是他们的人，因为，安理会给神盾局预算资金，而他们，给安理会预算资金。
　　所以算起来，他们，才是神盾局的真正金主。
　　第二天。
　　下午时分。
　　表情有些发懵的玛丽亚·希尔乘坐者军方的专机正式的抵达了五十一区。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我为什么会跑到这里来？
　　希尔心中有一丝丝不解，她本来是在三飞饰总部处理这事务好好的，但安理会的一个任务过来了，让她亲自到这里来参与一起绝密任务，再然后，希尔刚下了神盾专机就直接上了军方专机了。
　　就在这时。
　　罗斯将军在希尔接受了严苛的安检之后走过来迎接了。
　　希尔见状皱眉道：“罗斯将军，这一次该不会是你邀请我过来的吧？”
　　罗斯将军摇头：“希尔女士，这一次你可猜错了，想让你过来的人并不是我。”
　　希尔皱了皱眉。
　　不多时。
　　距离地表二百米的环形地下基地的会议室之中，希尔见到了让她过来的罪魁祸首了。
　　“麦克……”
　　“下午好啊，希尔主任。”
　　麦克起身一脸微笑的跟希尔打着招呼。
　　怎么说呢。
　　让神盾局的人过来应该并不能够算在麦克的计划当中，但有句话怎么说来着，计划不如变化快不是吗？
　　反正这件事情到最后还是会与神盾局扯上关系。
　　正好。
　　麦克就借着不稳定因素查理·哈里曼的出现借题发挥，直接拉着神盾局入场，这样的方式也不显得会怎么突兀。
　　你们中都有人想要杀了我了，还指望我无条件傻乎乎的相信你们？
　　当我是三岁小孩子吗？
　　什么不敢啊，不可能啊之类的那都是屁话，杀心一起，哪有什么不敢的事情，如今我的变种能力消失了，自然，我需要一个我可以信任的人陪着我，这样一来，就算是你们想要动手的话，那也需要掂量掂量。
　　麦克回头看了一眼坐在那边摩根三人，也没有顾忌那三人，直接跟希尔讲述了一下为什么请她过来的原因。
　　希尔听完，表情有些不太自然：“这么说，兰斯博士是让我过来当保镖来着？”
　　麦克笑道：“有这一部分，不过，上一次我和希尔主任聊天的时候，曾经听希尔主任说过，你也对五十一区里面有什么感到很好奇，所以，眼下正好有这个机会，我就邀请希尔主任过来了。”
　　希尔呵呵的笑了一声。
　　那边的摩根咳嗽了一声说道：“兰斯博士，既然希尔女士到了，那么，我们是不是可以进入正题了。”
　　麦克回身：“当然。”
　　摩根朝着休斯·沃伯格还有露西·洛克菲勒点了点头，三人便是起身，率先的朝着会议室的外面走去。
　　保守秘密的其次的一个重要点就是，在秘密的中心逗留的时间越短，也能够保持秘密不会外泄出去的风险加大。
　　很快。
　　众人再一次走进了宽敞的电梯之中。
　　电梯再一次下行。
　　不多时。
　　电梯开启。
　　“我的天。”
　　站在之前俯视不觉得庞大，如今仰视却觉得庞大无比的不明飞行物的下面，玛丽亚·希尔不由的感叹了一声说道：“这就是维达人的飞船？”
　　“应该是。”
　　麦克在旁说着随即眉毛有些皱起：“不过，比起这个，我更加好奇，应该已经算是最后的维达人为什么想要与我见面。”
　　希尔看向在旁边走着的麦克：“应该是兰斯博士发现了地心世界？”
　　麦克摇头道：“就算没有我，地心世界被发现也是迟早的事情。”
　　希尔点了点头。
　　这倒也是。
　　就算没有麦克的话，一旦等到地心世界的骷髅爬虫重新积蓄了实力之后，再一次侵犯世界的骷髅爬虫还是会被人们所知道，然后，顺藤摸瓜的就能够从冰岛那边再一次发现地心世界了。
　　“对了。”
　　希尔看着在前面与露西·洛克菲勒走着的罗斯将军有些好奇的说道：“罗斯将军怎么会在这里呢？”
　　麦克看去希尔：“希尔主任不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“罗斯将军的老婆，凯伦，她的姓氏就是洛克菲勒。”
　　“凯伦？我记得……”
　　“是的，在贝蒂·罗斯出生之后就因为一次意外去世了，不过，这或许也是罗斯将军这么多年来没有在找一个的原因吧。”
　　“……”

352、再次上演的双簧
　　是的。
　　关于罗斯将军妻子海伦的身世背景，这一点麦克也是前不久才知道的，毕竟在知道了五十一区的主管是什么之后，自然的，麦克对为什么会出现在这里的罗斯将军产生好奇的。
　　这也就能够说通很多的事情了。
　　比如说，为什么罗斯将军能够在大幕拉开之后一直没有下台，甚至，还走越高，最后甚至还做到了国防部长的位置上去了。
　　这其中也许与罗斯将军这么多年积累下来的人脉，但更加重要的是，洛克菲勒的鼎力支援。
　　同时这也说明了一件事情。
　　这年头，一个人的成功是与他的努力和背景成正比的，同时，在这努力和背景之中往往还是背景占大头。
　　还有……
　　这一点也再一次说明了一件事情，那就是，不管是什么时候，亦或者是什么地方，都会有幕后黑手的存在。
　　就比如眼下。
　　当麦克等人走进一个戒备森严的房间之后，被五花大绑形如人类的维达人抬头注视着出现在门口的麦克：“麦克·兰斯，你终于来了。”
　　麦克眉宇微微皱起。
　　不多时。
　　麦克看着面前这位被五花大绑固定在一张审讯椅上的外星维达人有些狐疑道：“请问，我们有见过吗？”
　　摩根与罗斯四人在房间对面的单向玻璃的观察室之中亦是对于这个问题的答案充满了浓浓的好奇心。
　　对面形如人类当脑袋有些类似于洋葱，被剃的光光的维达人说道：“我听人说，你是人类之中最聪明的人之一，不如，你来告诉我。”
　　“人类？”
　　“最聪明之一？”
　　“听说？”
　　观察室之中，摩根与罗斯将军四人听到维达人的这句话亦是互相看了看，他们很肯定，在这维达人被关押的十年之中，他们是有想办法用语言来撬动这个维达人的嘴巴，但他们还不至于把麦克·兰斯如此的吹捧呢。
　　这话要是传出去的话，怕是会被某些认识认为他们的家族想要为这位麦克·兰斯造势呢，一如同当年他们对那个人做的造势……
　　审讯室之中。
　　站在麦克旁边的希尔听到这句话也是不由的朝着麦克看去。
　　麦克低头，随即抬头，目光注视着面前被五花大绑的维达人，嘴角上弧露出一丝微笑。
　　“你不是维达人。”
　　“或者说，占据着这名维达人的灵魂已经被置换了吧。”
　　麦克语气清冷，缓缓的抽开面前的座椅，坐了下去之后，看向对面的维达人：“我说的对吧？”
　　维达人表情没有任何一丝的变化：“请继续。”
　　“有这个能力悄无声息的置换灵魂的，我的确认识几个。”
　　“地狱的君主墨菲斯托。”
　　“还有如今的地球神。”
　　“但，这两位如果想要找我的话，很能够轻而易举的找到我，并且与我进行直接的对话。”
　　“所以，他们是不会这么还占据一个维达人身躯的。”
　　“那么剩下来的？”
　　麦克语气轻轻，缓缓的给自己带上眼镜，进入绝对理智的状态注视着对面被绑在座椅上的维达人出声道：“轮回神，是你吧。”
　　“什么？”
　　站在麦克旁边的神盾副局长玛丽亚·希尔注视着对面被麦克道出真实身份的维达人不由吃惊了。
　　之前在骷髅地洞之中出现的轮回神与天启神是被神盾局所知道的，甚至，轮回与天启当时的对话，就现在还有神盾组织的十几名语言学家还在努力的试图通过这两神的对话知道一些秘密的呢。
　　“嘭！”
　　“啪啪啪！”
　　对面的洋葱头维达人直接如同挣开豆腐一样的睁开了身上的束缚，对着麦克拍了拍两下手掌：“不错，有两下子，你就是从灵魂这个点上猜到我的身份的吧？”
　　“不是。”麦克摇头道：“我刚开始猜测的是天启神。”
　　“哦。”
　　“地心世界中的维达人向来已经被天启神给灭绝了吧？”
　　“对。”
　　对面占据着维达人身躯的轮回神说道：“变种宇宙虽然被灭了，天启作为变种宇宙最后的遗孤一直很孤独，这也是他为什么在这里看到变种人的出现想要解救你们的原因，但，一码归一码，维达人终究还是玷污了变种基因，这也是天启生气出手的一大原因。”
　　顿了顿。
　　轮回神看去麦克：“在变种宇宙，变种基因被称之为宇宙母亲的馈赠，但天启看到了这处宇宙，你们的宇宙本源肆意的玩弄变种基因，甚至将变种人沦陷为所谓的杂种，换做你们，如果突然有一天知道，你们人类，不过也是某些存在随意白龙的物品的话，想来也会生气吧。”
　　麦克说道：“也许吧。”
　　轮回神问道：“那你为什么认为我不是天启而是轮回呢？”
　　麦克表情淡淡：“天启如果降临这个世界，那么，他是不会采取你这种类似于偷渡的方式的，而是会直接真身降临的。”
　　轮回神再次鼓掌，一脸的期待：“继续。”
　　“你和天启神都算是与我们宇宙本源所敌对的，但天启神和你不一样，你之前说过，天启神只是天父级的神灵，而且天启神的宇宙也消失了，宇宙本源就算察觉到他的降临也不过放在眼中，但你不一样，毕竟，你说过，如今我们地球所遭受的一切，是在为了杀死你而做的预演。”
　　“所以……”
　　“在骷髅地洞那一次，天启神曾经跟你提过一个建议，想必，过去这么久了，你也想通了天启神给予的那个建议了，这一次过来，就是想看看我们，我们地球人有没有资格成为你的合作伙伴。”
　　“呵！”
　　轮回嘴角微微上弧发出一声不明言语的笑声：“合作伙伴？你们人类也未免太高看自己了，我这一次过来，是想看看，我该不该在你们的宇宙本源还没有来得及将你们培养成弑神者之前一举覆灭了你们。”
　　“什么？”
　　旁边的希尔女士脸色一变看向轮回神：“你要灭了我们？”
　　轮回神抬头看去希尔。
　　“这对你们来说很惊讶？”
　　“不过也对。”
　　“你们的目光终究还是太短见了。”
　　“对你们而言，未来是一团迷雾，但对我而言，未来随着我的心情而做着变化，我也可以选择一道我喜欢的未来。”
　　“因为我在百分之一的未来中看到了对我很不友好的一面，自然我看到了，我就不会坐视不理。”
　　“如果有一天，你知道有一群所谓的超级英雄会杀了你，那么，你会提前杀了他们吗？”
　　“告诉我。”
　　“玛丽亚·希尔，你的选择是什么。”
　　“……”

353、即将出世的轮回空间
　　“……什么？”
　　“遇见了未来可能发生的，所以才会阻止？”
　　“我的选择？”
　　在面对轮回神的提问，玛丽亚·希尔的脸色很不好看：“未来都没有发生，你自己都说了，未来有百万分之一的可能性，不是吗？”
　　“况且！”
　　“就算这是未来会发生的，但现在是现在，你有什么资格给现在的人类套上所谓的未来的罪？”
　　“凭什么！”
　　“凭什么？”
　　轮回神呵呵一笑，语气清冷：“就凭我是神，玛丽亚·希尔，请注意，我是在问你问题，而不是让你问我问题，你的回答，将决定我对你们人类的最终裁定，你确定要把时间浪费在与我争论的上面吗？”
　　希尔双眸微缩。
　　坐在那边的麦克推了推眼镜：“轮回神，其实，你已经做出了决定了，不是吗？”
　　希尔不由自主的看了一眼麦克，随即抬头注视着坐在对面的轮回神的身上。
　　轮回神目光看去麦克：“哦，我已经做出决定了？天启神曾经跟我说过，如果你能够放弃身为人类没用的情感，那么，你将会成为神灵中的一员，所以，我很期待，一个有资格成神但如今还没有成神的你究竟有什么样的表现。”
　　“未来？”
　　“有资格成神？”
　　在这审讯与观察室之中，除却当事的两人之外，众人看向麦克的目光都变得有些莫名了起来，甚至就连玛丽亚·希尔看向麦克的目光都起了一丢丢的变化。
　　麦克没有任何的察觉，只是推了推自己的眼镜，在冷光一闪而过之后说道：“其实，轮回神已经放弃了提前毁灭我们的决定，不是吗？”
　　轮回神无有任何的表情。
　　麦克语气没有任何的波动：“在骷髅地洞的时候，轮回神曾经说过你与这处宇宙所存在的羁绊，单从这一点上来看的话，轮回神，你是不会这么做的，而且，如今这里也已经是变种人的第二家乡了，不是吗？”
　　身后的希尔眉毛不经意的一挑。
　　复仇女神。
　　在那一次骷髅地洞之中轮回神与天启谈话之中曾经出现过轮回女神的名字瞬间出现在希尔的脑海之中。
　　对了。
　　当初那位天启神不也这么说过轮回神宁可选择面对死亡，也不会让这处也算是复仇女神开辟出来的宇宙走向归墟的吗？
　　轮回神低头一笑。
　　希尔回神看去，双眸微微一缩，猜对了吗？
　　观察室中的摩根与罗斯将军四人则是面面相窥了起来。
　　半响。
　　轮回神抬头，面部表情恢复了平静：“你还没有说出来我为什么要到这里的原因。”
　　麦克说道：“这还需要说吗，很明显了，不是吗？”
　　“哦？”
　　“之前，我们人类已经知道了一件事情了，那就是宇宙本源在对我们地球进行养蛊，而你恰恰正好在这个时间过来了，为什么过来的原因很难猜出来吗？从某种角度上来讲，我们都有一个共同的敌人。”
　　“继续！”
　　“宇宙本源养蛊我们的目的是为了成为能杀死你的弑神者，那么，你肯定也想着让我们能和你成为合作伙伴，帮助你杀了宇宙本源？”
　　“是属下！”
　　“……什么？”
　　轮回神嘭的一声挣脱了座椅上的束缚，起身，伴随着无处不在的金光暴涨之后，一位留着金发，身穿披肩金色神王服饰，有着一股不怒自威容貌，看似中年的男子重新出现在了审讯室之中。
　　“是属下！”
　　身高似乎无视着审讯室空间界限的轮回神居高临下的俯视着坐着的麦克还有站在一旁的玛丽亚·希尔，面无表情，语气冰冷：“因为她的关系，我的确不会提前毁灭了你们，但，你见过，或者，你觉得，一只渺小的蝼蚁有资格成为我的合作伙伴吗？”
　　观察室中的罗根与罗斯四人此刻都是注视着审讯室中显出真身的轮回神彻底的惊呆了，嘴巴蠕动着，但愣是一句话都说不出来的样子。
　　希尔亦是感到不可思议的注视着面前这尊沐浴在金光之中使人看不出真实模样的至高神祇。
　　带上眼镜之后理智不减分毫的麦克似乎并没有被轮回神的真身而吓到：“在这场游戏之中，只有我们人类才是唯一的受害者，而且，就算与你合作，我们的风险远远超过于你，不是吗？”
　　“所以？”
　　“所以我们应该是合伙人的关系，而不是上下级，因为，你无法在这个宇宙出手，你需要我们站在前面对付宇宙本源，不是吗？”
　　“呵！”
　　“……”
　　“有趣。”
　　沐浴在浓郁金光中的轮回神似乎瞥了一个地方，然后收回了目光，巨大的金色身躯在麦克与希尔的面前缓缓变淡：“好，你们想要成为我的合伙人，可以，只要你们能通过我给你们留下的考验，那么，我会试试接受一只渺小的蝼蚁。”
　　话语落下。
　　轰隆！
　　一道刺眼到极限的金光瞬间在这审讯室之中暴涨，伴随着一股巨大气浪而来的爆炸声，不仅仅是审讯室与观察室连接的单向玻璃爆炸了，而且，就连坐在椅子上的麦克和希尔都被这股狂风直勾勾的轰在了身后的墙壁上。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　金光与狂浪来的快，去的也快，等到一切归于安静的时候，受到战斗训练从地面上起身的希尔听到一阵疼呼，下意识的朝着那边看去，随后，便是看到了额头流血，腹部也被一个金属碎片击中流着血的麦克。
　　一个小时后。
　　额头包着纱布，腹部也抱着纱布的麦克坐在轮椅上被乔尔上尉给从医务室之中推了出来。
　　最先完成检查的玛丽亚·希尔走了过来：“麦克，你还好吧？”
　　麦克摆了摆自己手上破碎的镜片摇了摇头：“还行，摩根先生他们怎么样？”
　　希尔皱眉道：“在事情发生的时候，他们都在玻璃的后面，虽然没收到什么重伤，但医生还在帮着他们取出身上的玻璃碎片。”
　　麦克问道：“那理查·哈里曼呢？”
　　希尔说道：“哈里曼？就是那个你说对你有杀意的？”
　　麦克点了点头看向希尔道：“是的，如果我猜测没错的话，恐怕，理查·哈里曼如今怕是凶多吉少了。”
　　希尔：“……”

354、即将登场
　　果不其然。
　　半个小时后，理查·哈里曼先生所搭乘的直升机出事的消息被人传递了过来。
　　据说，理查·哈里曼先生带着妻子驾驶直升机的过程突然一头扎进了似乎也是一下子就出现的雷云之中，一阵电光火石之后，直升机坠落，理查·哈里曼的妻子奇迹般的幸存了下来，但理查·哈里曼先生却是没有被奇迹所眷顾。
　　“哈里曼死了？”
　　在接受治疗之后，摩根等人面色有些难看的注视着这一条传递过来的信息。
　　无他。
　　就算是哈里曼在怎么没用，但，终究还是牌桌上的玩家，而不是像某个被诅咒早早赶下牌桌的家族一样。
　　这是什么行为？
　　毫无疑问，这是一场刺杀行为，而且还是一个他们明知道谁是凶手的情况下所进行的一次刺杀。
　　但……
　　就算是知道凶手又能如何？
　　如果凶手是人的话，那没的说，尽管他们和哈里曼不对付，但依旧会全力的让这个凶手后悔来到人间。
　　但凶手不是人，而是神的话，那该如何呢？
　　……无能狂怒？
　　“知足吧。”
　　麦克轻咳了一声看着脸上变化无常的摩根四人说道：“最起码，这位轮回神只诛首恶，对于冒犯了他的我们，只是给了我们一点小小的教训罢了。”
　　露西·洛克菲勒沉声道：“兰斯博士，你这是什么意思？”
　　麦克轻笑一声：“洛克菲勒女士，如果我没有猜错的话，在这个轮回神要求与我通话之后，你们曾经试图强行逼他开口吧。”
　　露西·洛克菲勒脸色变幻了一下。
　　麦克呵呵笑道：“就算是轮回神只是意识降临，但，即便是如此，你们都没有改变冒犯了他的这一点，而且，我猜，强行让轮回神开口的执行者就是理查·哈里曼先生吧？”
　　摩根三人脸上的神色变幻了一下。
　　半响。
　　基地的话事人维多·摩根抬头看着脑袋包扎的麦克面无表情的点头道：“是的，兰斯博士猜的没用。”
　　麦克嘴角微微上弧：“如果说谁才是真正的遭遇了无妄之灾，我想，在座的除了我与希尔副局长，怕是都没有资格说这句话吧。”
　　摩根几人的脸上一变。
　　麦克叹了一口气：“人类就是这样，害死人类自己的远远不是什么其他人或者其他东西，而是人类自己那一刻无处安放的好奇心。”
　　准确的来说是那些躁动的很的科学家。
　　你丫的对于一个不了解的事务，你特喵的不去触碰不就行了，结果还美名其曰为了科学的进度实际上却是为了满足自己那颗躁动的好奇心，一而再，再而三的打开一个个潘多拉魔盒。
　　自己做的孽，却要整个人类背锅。
　　说罢。
　　麦克摇了摇头转动着自己身下基地赠送的轮椅朝着希尔说道：“希尔主任，我们走吧。”
　　希尔回神：“好。”
　　这一次摩根等人并没有挽留麦克。
　　没必要。
　　挽留麦克下来干什么，之前的那个维达人或者说轮回神已经消失的无影无踪了，而且麦克与轮回神的对话他们都是听在耳中的。
　　对话的内容很震撼。
　　但……
　　还没有震撼到让摩根等人想要强行留下麦克的地步不可。
　　一个小时后。
　　军方的直升飞机顺利的从五十一区的机场腾空而起，朝着距离这里最近的拉斯维加斯国际机场快速的掠去。
　　在那里……
　　已经有一架被神盾局副局长玛丽亚·希尔安排好的神盾专机在等候着了，一旦两人抵达机场便会立刻起飞。
　　半个小时后。
　　神盾专机顺利划破长空钻入云层，朝着纽约大苹果城的位置而去。
　　飞机上。
　　“波本！”
　　“谢谢。”
　　皱着眉宇撑着下巴似乎在想些什么的麦克回神，接过了玛丽亚·希尔递过来的波本抿了一口说道：“味道很棒。”
　　希尔笑了笑，在麦克的面前坐下：“其实，兰斯博士并不是因为哈里曼先生起了杀心才把我叫过去的吧。”
　　麦克抬头瞥了一眼希尔：“希尔主任什么时候学会读心术了？”
　　“这不是读心术！”
　　“哦？”
　　“这么说，兰斯博士承认了？”
　　麦克抿了一口波本美酒看向希尔说道：“投桃报李罢了。”
　　希尔有些凝重的脸上听到这句话露出一丝微笑：“我就知道。”
　　麦克笑了笑没再说话。
　　幸好我麦主神向来做事都是喜欢玩【套娃】。
　　半响。
　　麦克将杯中的波本一饮而尽，随后将酒杯放到了一边，看向希尔：“是因为安理会的缘故导致希尔主任在神盾局有些被动吗？”
　　希尔沉默了一会：“是。”
　　她其实很想说不是的，但，麦克已经用自己的实力水平证明了一件事情，在他面前没人能够说谎。
　　不过事实上也正是如此。
　　这一点，别说是在神盾局了，就算是在联邦调查局或者说是中央情报局，空降的领导往往都会受到有意无意的排挤的。
　　什么？
　　玛丽亚·希尔是从神盾低沉一步步走上去的，不属于空降？
　　话是这么说没有错。
　　但……
　　即便是如此，在世界安理会强行的在尼克·弗瑞这一届安插指派了一位副局长之后，在神盾局大部分特工的眼中，玛丽亚·希尔就是属于空降系的。
　　换句话说。
　　在多数神盾特工的眼中，玛丽亚·希尔是安理会的人，而不是他们自己人。
　　不过……
　　怕也正是因为如此，所以尼克·弗瑞才能够以黑肤色的身份坐稳神盾第一把手的位置呢。
　　一句话。
　　在阶级矛盾面前，其他类如肤色矛盾都必须怪怪的让路，要不然的话，你丫的就是工贼……
　　“其实……”
　　麦克笑了一声看向玛丽亚·希尔说道：“尼克·弗瑞局长的担心是多余的。”
　　希尔微微皱眉。
　　麦克说道：“其实，自从骷髅群岛被发现之后，地球未来的走向已经不在是我们地球人能够控制的住的了，就算是到了将来，神盾局的作用，也只会便的越来越少，最保守的估计，就是神盾局会成为一个真正的保障后勤机构。”
　　“保障？”
　　“后勤机构？”
　　希尔听着麦克话语中的几个关键字狐疑道：“保障与后勤谁呢？”
　　麦克说道：“希尔主任，关于轮回神刚刚所说的【弑神者】，你觉得，他会是什么？”
　　希尔：“……”

355、黑卤蛋亡我之心不死
　　关于神盾局的最终归属，麦克可没有瞎说。
　　就算没有他这么一位【最终的幕后黑手】出现，在即将来到的滚滚大潮之中神盾局也会因为他跟不上时代而被时代选择淘汰。
　　是的。
　　就算没有九头蛇叛乱这件事情，神盾局还是会在一个个诞生的超级英雄面前而选择从台前走向幕后。
　　甚至……
　　神盾局就算是想要转做幕后的工作，怕也是需要看超级英雄们的脸色呢。
　　“弑神者？”
　　希尔副局长想了一会，看向麦克：“兰斯博士已经知道了？”
　　麦克摇头：“不，我不知道。”
　　希尔微微一愣。
　　麦克直接说道：“但从刚刚轮回神所说的话语之中，其实不难发现一件事情，不知道希尔主任还记不记得之前轮回神问你的最后几句话。”
　　希尔眉宇微拧。
　　下一秒。
　　希尔回神看去麦克回想着之前轮回神所说的一句话：“超级英雄嘛？”
　　麦克点头。
　　“既然是英雄，那么，希尔主任，你觉得，在这其中，神盾局会扮演什么角色呢？”
　　“……英雄，会是谁？”
　　“不知道。”
　　麦克如是说着，随即却是突兀的一笑，引起了希尔的注意力。
　　希尔问道：“怎么了？”
　　麦克摇了摇头说道：“如果我猜的没错的话，也许，我们很快就能够知道这些英雄是谁了。”
　　“很快就能够知道了？”
　　“嗯。”
　　麦克目光微微闪烁着：“如果我的推测没错的话，也许，轮回神想要找的合作伙伴也正是在未来有可能击杀他的弑神者。”
　　希尔沉思了一会：“这不太可能吗，他既然知道了弑神者会在将来杀了他，那为什么这么做呢？”
　　“谁知道……”
　　麦克耸了耸肩说道：“眼下的局势其实已经变了，最起码，我们已经知道谁在幕后推动我们了，也许，那位轮回神还对我们抱有一定的期望吧，再或者……我也不知道了，还是我之前说的那样，如同蚂蚁无法理解我们人类一样，我们也同样理解不了神灵的思维，不是吗？”
　　说完。
　　麦克眉宇一皱猛哼了一声。
　　希尔出声道：“怎么了？”
　　麦克表情有些痛苦，这一次真的是上演苦肉计了，摆了摆手说道：“没什么，刚刚腹部的伤口突然疼了一下，现在没事了。”
　　纽约时间的下午五点。
　　接到麦克消息带着墨镜和帽子的艾莉丝看着从飞机上坐着轮椅上下来的麦克一下子就吃惊住了。
　　很快。
　　麦克被艾莉丝接到了，然后径直的朝着新罗谢尔的方向疾驰而去。
　　回到新罗谢尔别墅的时候已经差不多是晚上六点了，因为家里住的都不是人，所以吃饭这种东西也就可有可无了。
　　“爹地！”
　　洛娜一脸心疼的打量着麦克额头上的纱布皱眉道：“疼吗？”
　　麦克笑了笑：“疼。”
　　洛娜想了想，揉了揉麦克额头上的纱布，然后看向麦克一脸的期待：“这样呢，是不是不疼了？”
　　麦克点头：“嗯，好多了。”
　　走在吧台那边的艾莉丝听着客厅那边父女两的对话忍不住的翻了一个白眼。
　　罗莎莉走了过来有些好奇的说道：“麦克真的受伤了？”
　　她难以想象有谁，或者有什么东西能够伤到麦克，毕竟，在福克斯上学的那一会，麦克都始终保持着一个度。
　　一个让卡伦家除却了艾莉丝之外都看不惯但又不至于动手暴打麦克的一个度。
　　艾莉丝再翻白眼：“别理他，说好的走导演流派的，谁知道还亲自下场当演员了。”
　　罗莎莉微微一愣：“导演？演员？麦克九月份不是要去纽约大学当教授吗，难道不是吗？”
　　艾莉丝笑了笑说道：“一时半会也说不清，反正别理他就行了，能够伤到他的人只有他自己。”
　　这家伙现在可是已经练到连消毒液都不管用的程度了。
　　以往消毒液浇上去的时候还会有自然反应的，现在，好家伙，就算是将整个都泡在消毒液里面都没有任何的反应。
　　也许……
　　该是时候换个消毒液了，听说，东国那边有个叫什么84牌子的消毒液似乎蛮受欢迎的。
　　艾莉丝心中如是想着。
　　深夜。
　　床上。
　　艾莉丝一脸笑意的看着躺在旁边的麦克一脸挤兑的说道：“对于一名受伤人士而言，你的表现可一点儿都不像啊。”
　　麦克低声的一笑。
　　艾莉丝没好气的说道：“骗自己的女儿很好玩吗？”
　　麦克想了想，然后点了点头：“还可以。”
　　最小的女儿永远都是爹地的掌上宝，这一句话说的都没错，这要是换做如今的旺达与皮特罗，呵呵，怕也是刚开始的关心上一段时间，然后就各自回到自己的房间玩自己的智能设备了。
　　没办法。
　　谁让旺达和皮特罗都进入青春期了呢，再也不是小的时候，那种粘着麦克问麦克为什么很少回家的小可爱了。
　　艾莉丝摇了摇头，随后直接起身拿过一旁的浴袍穿上：“说吧，这一次怎么玩的这么大？”
　　麦克笑了笑：“两个原因。”
　　第一，自然是为了杀死查理·哈里曼而所要承受的附带之伤，如果仅仅死一个查理·哈里曼的话，轮回神脾气的那一套说辞是很难自圆其说的。
　　第二，还是那个该死的黑卤蛋。
　　丫丫的。
　　麦克其实早就对黑卤蛋尼克·弗瑞有一个心理准备了，那就是黑卤蛋尼克·弗瑞是一头养不熟的白眼狼。
　　这么说吧。
　　一般的正常人，如果在遇到一个曾经三番四次为他们解决案件的心理学家，不说无条件的信任，最起码也能给个百分之八十的信任吧。
　　但黑卤蛋呢？
　　怎么说呢，一句话，黑卤蛋亡我之心不死啊。
　　是以。
　　正好借着这一次机会，一边与希尔建立起一个初步的合作关系，同时，也通过这件事情让希尔跟黑卤蛋传递一个信息。
　　麦克……
　　如今真的只是一个普通人了，而且，是因为当时在骷髅地洞之中为了拯救神盾的几人才导致如今的麦克变种能力尽失的。
　　当然了。
　　麦克也没指望那尼克·弗瑞能起什么内疚之心，麦克只是希望，尼克·弗瑞通过这件事情稍微的降低一下对他的怀疑程度。
　　杀一个尼克·弗瑞没什么问题。
　　但杀了尼克·弗瑞之后引出来的那个队长，麦克目前还没有想到怎么将她策反到他的主神阵营之中。
　　……

356、彻底退休的老岳父
　　不过……
　　尼克·弗瑞对于麦克而言还远远不可能成为有可能破坏他全盘计划的一颗马钉、一枚子弹，或者是一只蝼蚁。
　　因为尼克·弗瑞永远是不可能养熟的，这件事情麦克在一开始就已经做好心理准备了，同时也已经做好了预案了。
　　想他麦主神什么时候在一棵树上吊死过？
　　这么说吧。
　　既然尼克·弗瑞不足以合作，那么，换个合作对象呗，比起整天疑神疑鬼疑一切的尼克·弗瑞而言，刚正不阿的玛丽亚·希尔才是一个完美的合作对象。
　　最重要的一点。
　　麦主神从来不是什么刻薄寡恩之人，诚然，他是在利用地球人，但，在成功之后，麦主神也会给予这些人该有的一切。
　　毕竟。
　　合作共赢才是文明人的主基调，所谓的通吃一切，压根不合符一位王者该有的气度。
　　十天后。
　　麦克在自己的伤势复原了之后，便是从纽约机场登机直飞蒙大拿州的吉迪恩·马利克庄园。
　　有些事情还是需要吉迪恩·马利克，或者说，需要九头蛇帮忙发一下力了。
　　是的。
　　这也是麦克为什么没有干脆一股脑的将九头蛇除掉的原因所在，做事留一手，也许会存在将来能够用到的地方也说不定。
　　眼下不就是如此吗？
　　马利克庄园。
　　嘭的一声！
　　正在庄园码头对着空中飞碟发射猎枪的吉迪恩·马利克打完了一枪之后，有些狐疑的朝着旁边的麦克皱眉道：“什么，你想要世界安理会在玛丽亚·希尔提出成立一个新的机构的时候表示赞成？”
　　麦克点头：“是的。”
　　吉迪恩·马利克嘴角抽了抽，看着自己的这位英俊帅气无极限就是私生活有些瑕疵的女婿颇有些无语道：“麦克，你以为世界安理会是私人机构吗，我现在听说安理会现在对神盾局的表现多很有意见了，甚至，已经有声音传出要消减神盾局的资金了。”
　　这一点也是吉迪恩·马利克所没有料到的。
　　不过……
　　在这一次的骷髅爬虫事件之中，神盾局的表现的确是有些差强人意，几乎可以说是全图跑酱油，尽管在有麦克的帮助下，神盾局还是在其中起到了几点关键的作用，但依旧不能掩饰一件事情，那就是这一次的风头全部被罗斯将军直接管理的高级威胁管制部队给抢走了。
　　是以。
　　就连现在的九头蛇在听到了从安理会中传出来的风声之后都开始在考虑要不要放弃【李代桃僵】的这个计划了。
　　不过在经过了一番讨论之后，九头蛇认为，这是一次危机的同时，也是一次绝佳难得的机遇。
　　神盾特工不堪大用，但我九头蛇特工的心理素质还是专业水平都是一级棒的呦。
　　所以现在麦克突然跑过来说想要安理会同意拆分神盾局的请求，这不是在给他们添乱吗？
　　还有……
　　吉迪恩朝着麦克摇头说道：“麦克，我已经退休了，人走茶凉这句话不仅仅在东国适用，在西方，同样是适用的，就算我去游说，不说其他的，如果已经决定全力支持亚历山大计划的怀特霍都是不会答应的。”
　　麦克皱眉道：“那个白痴打算支持亚历山大了？”
　　吉迪恩张了张嘴。
　　麦克已经很久没有关注九头蛇的动作了，只是叮嘱红后在旁边看着，如果九头蛇有什么牵扯到他家人计划的时候提醒一下之外在也没有其他了。
　　毕竟他不是九头蛇的保姆。
　　麦克回神摇了摇头看向吉迪恩说道：“那个白痴那边我会搞定的，一天到晚什么都不会就知道添乱，要不是我母亲那边，真的想直接一刀把他给剁了。”
　　说着。
　　麦克直接转身朝着庄园的方向走去。
　　吉迪恩看着在转身的那一刻直接消失的麦克张大了嘴巴，如果情报没有错的话，他这位女婿麦克·兰斯的变种能力不是已经丧失了吗？
　　为什么……
　　就在这时。
　　咻的一声。
　　麦克再一次的出现在原地吓了吉迪恩一挑，差点儿让手上的猎枪都直接走火了，幸好猎枪里面没有子弹，要不然的话，场面估计会上演一出不是你死就是我亡的盛大场面了。
　　吉迪恩皱眉道：“怎么了？”
　　麦克问道：“旺达和皮特罗去哪了？”
　　吉迪恩吹了吹胡子：“今天是上学日，而且，自从你宝贝儿子和宝贝闺女度假回来之后就干脆在学校旁边拜托我帮忙租了一间公寓，除了休息日的时候会回来外，其他时间都不回来的，你不知道？”
　　麦克哈哈一笑：“知道，怎么可能不知道，我只是想看看你知不知道的。”
　　说完。
　　麦克再一次瞬间消失在了吉迪恩的面前。
　　吉迪恩望着天空的上的白云，内心有种无力，他发誓，如果当时要是知道麦克会是一个不受他控制的女婿的话，吉迪恩说什么也不会让自己的女儿去与麦克这个人接触的。
　　幸好……
　　旺达和皮特罗都很听他的话，这让吉迪恩有些欣慰，毕竟说句不好听的，一旦麦克对他也起了杀心的话，旺达和皮特罗也是不会坐视不管的。
　　而且。
　　在意识到自己的这位女婿并没有表面上看起来这么简单之后，吉迪恩很明智的直接坐到了正在的退休。
　　马利克家族的事务全部毫无保留的交给了自己的女儿史蒂芬妮，甚至，就连他手头上的九头蛇力量都一股脑的交给史蒂芬妮，然后是真正意义上的退休安心过他每天的小日子了。
　　老子手上什么都没了，我这位笑面虎女婿总不至于还能找到什么非死不可的理由来剁了他吧？
　　麦克可不知道吉迪恩的心思。
　　不对。
　　麦克也在刚刚联系到了红后，从红后那边得知了史蒂芬妮已经全部接管马利克家族生意还有马利克一脉的九头蛇力量的事情了。
　　“……这老货！”
　　麦克听完这件事情后表情有些难看，甚至，生出了一丢丢干脆直接送吉迪恩·马利克早点去找墨菲斯托报道的冲动。
　　同时！
　　麦克微微皱眉道：“红后，这件事情为什么没有跟我汇报？”
　　红后说道：“麦克，史蒂芬妮在接受了效忠与马利克家族的九头蛇成员之后就直接将他们打包给了怀特霍了，所以，史蒂芬妮是接手了九头蛇，但，也可以说是直接卖掉了手上的九头蛇了，经过我的评估，所以没有告诉你。”
　　麦克：“……”

357、领悟麦主神精神
　　“你是不是有什么事情没告诉我？”
　　“啊……你吓我一跳。”
　　因为比林斯正在闹游行与罢工的缘故，正在家里远程办公处理马利克集团事务的史蒂芬妮看着突然出现的麦克吓了一跳，给了麦克一个白眼之后，便是跟电脑那边说了一声随即切断了视频会议。
　　史蒂芬妮合上电脑盖子一脸狐疑的看着麦克：“有没有事情没有告诉你，能给点提示吗？”
　　麦克靠在房门那边：“九头蛇。”
　　史蒂芬妮脸上闪过一丝了然，起身朝着书房中的酒柜走去，边打开边说道：“我记得你曾经说过，九头蛇的事情最好别告诉你的，不是吗？”
　　麦克嘴角微微的抽了一下。
　　话是这么说的没有错，不过，这句话肯定是不能够这么理解的。
　　还有……
　　麦克看着关上酒柜朝着不远处沙发走去的史蒂芬妮，带着一丢丢的好奇说道：“你把九头蛇卖了？”
　　史蒂芬妮抬头露出一丝微笑：“十五亿美刀，很划算吧。”
　　“……我是说，为什么？”
　　“需要为什么吗？”
　　史蒂芬妮笑了笑，看着走过来的麦克说道：“你不喜欢，那就卖了呗，需要那么多为什么吗？”
　　麦克皱眉：“真的？”
　　史蒂芬妮拢了拢耳边的长发一脸似笑非笑的注视着麦克：“当然，你不会真的以为我们马利克家族是无条件的崇拜那个异人吧？拜托，现在好歹都是二十一世纪了，我可不认为我们马利克家族是那个异人的家臣呢。”
　　麦克接过史蒂芬妮递过来酒杯有些皱眉。
　　下一秒。
　　麦克眉宇舒张。
　　蜂巢。
　　这个之前被放逐到外星球的异人，正是九头蛇的真正起源，也是马利克这一支九头蛇正统所崇拜的。
　　因为马利克家族相信，一旦他们能够将这个蜂巢从外星球解救回来的话，那么，他们便能够得到蜂巢的赏赐。
　　至于是什么赏赐？
　　总算是知识大爆炸之后，凡人一心想要追求的还是永生。
　　但眼下马利克家族需要吗？
　　当时麦克是给了一瓶【不老泉】给史蒂芬妮，但后来，麦克觉得，总不能厚此薄彼也让史蒂芬妮拿了一瓶给了马利克。
　　是以……
　　马利克一心想要解救蜂巢从而能获得的礼物已经提前到手了。
　　最重要的一点。
　　麦克的一些行为或许放在别人的眼中很神秘，但对于史蒂芬妮，亦或者经常会史蒂芬妮聊天的吉迪恩来说，麦克的一些行为就非常的有说头了。
　　乌沙克的地狱君主事件。
　　骷髅群岛变种人事件。
　　甚至是如今地心世界的维达人事件。
　　对于神盾局而言，这些事情之中麦克是有一些联系的，但几乎都是他们神盾局主动找上门的，所以，神盾局最多是有些困惑，还不足与变成怀疑。
　　但对于马利克而言就不是如此了。
　　最重要的一点。
　　轮回神其实并不仅仅是在五十一区说出麦克有成神之资了，在骷髅地洞的时候就曾经被天启神说过一次。
　　我家女婿有成神之资。
　　吉迪恩不是个傻子，要是傻子的话，他的身份也不会在九头蛇暴露之后还会隐藏那么久了。
　　自然……
　　这对于吉迪恩来说其实是个单选题，是将永生的希望寄托在过了一年就要去献祭一番的蜂巢身上，还是将永生的希望寄托在他的女婿身上呢？
　　最重要的一点。
　　就算是麦克压根没打算赐他们永生，但麦克的妻子，她的女儿史蒂芬妮呢？
　　一旦麦克正的如同那两位真正显圣过的神灵而言成神的话，那么，史蒂芬妮不就是神灵夫人了吗？
　　就算是麦克没打算，史蒂芬妮向来也不会弃她老父亲于不顾的。
　　所以。
　　吉迪恩·马利克在意识到了这一点后很是果断且明智的做出了自己的选择。
　　既然女婿都说，别给他添乱，那我就直接将所有的事情交给女儿，我安心的呆在这里钓钓鱼打打猎呗。
　　“呵！”
　　麦克心中念头转过直接阅读了一下吉迪恩·马利克的心思之后，不由的看向史蒂芬妮摇头道：“没想到，我给出的暗示，读懂的竟然不是我亲爱的母亲和父亲，而是我尊敬的岳父大人。”
　　史蒂芬妮皱了皱眉：“咦？你给的暗示，什么意思？”
　　麦克笑了笑没有说话。
　　真以为他以分身天启神或者轮回神说出来的话是为了自己夸奖自己吗？
　　麦主神还没有那么自恋。
　　而且……
　　麦主神也不需要自恋，因为，他本来就是如此英俊帅气且潇洒的骄傲男银！
　　这句有成神之资的话与其说是为了自己夸自己，还不如说麦克是在给某些人传递一个消息的。
　　跟着一位未来注定成神之人的身后，总比自己夏季八鼓捣不入流的事业强吧。
　　不过很可惜。
　　到了目前为止，似乎也只有吉迪恩·马利克一个人对上了麦克的脑电波，然后顿悟了。
　　父亲贝尔与母亲茱莉亚不算。
　　就算是眼下麦克已经用神通让贝尔和茱莉亚跑去外星球度假了一段时间，贝尔和茱莉亚在回来之后还是没有放弃九头蛇的事业。
　　甚至。
　　贝尔和茱莉亚更加的是一副有恃无恐的模样了。
　　一句话。
　　吾儿是神岂会不管我们？
　　这让麦克有些心累，他这已经算是赤果果的将答案丢到这两人面前了，但母亲茱莉亚还是觉得丹尼尔·怀特霍对她有恩，愣是不去麦克的答案上【别在给我添乱】的字迹。
　　还是那句话。
　　如果不是麦克觉得未来还有些地方需要用到九头蛇的话，早就直接送九头蛇彻底的下地狱了。
　　不过眼下还好。
　　吉迪恩·马利克顿悟了，这让麦克还是有些欣慰的，一拖四与一拖二可是两种不同概念的呢。
　　“对了。”
　　麦克朝着搭着腿品着杯中波本的史蒂芬妮说道：“丹尼尔·怀特霍就没有说什么吗？”
　　史蒂芬妮说道：“他想要说什么，丹尼尔·怀特霍又不是第一天想要整合九头蛇了，如今我们将手上的力量打包卖给他，他不知道有多高兴呢。”
　　“是这样吗？”
　　“当然。”
　　史蒂芬妮点了点头，随即似乎想到了什么说道：“对了，既然现在我成了马利克的家主了，那，我能问你一件事情吗？”
　　麦克看向史蒂芬妮。
　　……

358、六月婚礼邀请函
　　“什么？”
　　“蜂巢。”
　　“蜂巢？”
　　史蒂芬妮点了点头：“我爸爸想让我问你，你是怎么知道有关于蜂巢的故事的，毕竟，这件事情别说是其他人了，就算是组织内部，丹尼尔·怀特霍等人都已经相信红骷髅的九头蛇是正统了。”
　　麦克听着史蒂芬妮的问题有些好奇的问道：“我刚刚还在和吉迪恩说着事情的，他怎么不直接问我？”
　　史蒂芬妮直接丢了一个白眼：“问你，我爸爸敢问你吗？”
　　麦克微微一愣。
　　好吧。
　　吉迪恩还真的不敢，对了，这么说起来的话……
　　麦克突然想到了在他刚刚回来和吉迪恩打招呼的事情，吉迪恩似乎下意识的摸了一下自己的口袋似乎想要打电话叫支援的样子呢。
　　……我有那么可怕吗？
　　不对。
　　这是霸气侧漏来着，果然，身为唯一的男主角，怎么可能连霸气侧漏的光环都没有呢。
　　麦克心中如是想着，看向史蒂芬妮说道：“这件事情想要知道，对于我来说并不困难。”
　　史蒂芬妮哦了一声没再说话了。
　　麦克笑了笑也没有说话。
　　半响。
　　史蒂芬妮起身朝着办公桌那边走去，看着还在沙发上面的麦克直接说道：“我还有两场会议要开，你要是有事的话自己去忙吧。”
　　麦克笑道：“我没事。”
　　暴风雨来临之前总是有一段时间的安静的，就如同电影的高潮来临之前总是会有一段一段平稳过度剧情的。
　　而且……
　　南极洲的某些布局还没有完成。
　　最重要的一点。
　　下个月就是六月份了。
　　“我有事！”
　　史蒂芬妮在丢了一个卫生球朝着麦克说道：“如果你没事做的话，可以先去泳池那边游泳，待会的会议是马利克集团的高层机密会。”
　　麦克：“……”
　　时间一眨而过。
　　五月底。
　　正在马利克庄园中休息的麦克有些意外又是有一些不出所料的收到了一份来自伦敦的信件。
　　拆开。
　　里面是一张被郁金花包裹着的高档请柬。
　　婚礼请柬。
　　时间是在六月十三号，地点是位于英国伦敦附近的埃丁森古堡之中，至于结婚的对象嘛。
　　男方，英国公爵贵族埃丁森三世。
　　女方，神盾局副局长玛丽亚·希尔。
　　麦克笑了笑，在之前从五十一区回转纽约的时候，希尔就曾经问过他，如果寄东西的话寄到那里，麦克当时就说的是马利克庄园。
　　“爸爸！”
　　看上去超前发育完成的女儿旺达披着一件浴袍，一边擦拭着自己的火红长发，从室内泳池走了过来注视着沙发上看着请柬的麦克好奇道：“这是有人邀请你过去参加婚礼吗？”
　　麦克回神看向旺达。
　　下一秒。
　　麦克眉毛微微一皱：“亲爱的，我觉得你应该穿多一点。”
　　旺达笑道：“爸，这是在家里，而且都是女佣，没关系的。”
　　麦克眉毛挑了挑。
　　他现在总算是能够体会那俄罗斯父亲的心情了：“那也不行，你衣柜里面那些没有包着膝盖的裤子该丢掉了。”
　　“不要。”
　　“……”
　　麦克内心发堵，自己的小棉袄这是怎么了，什么时候学会叛逆了，莫非，是真的青春期到来了吗？
　　旺达一脸无语的看着麦克：“爸爸，你又不是不知道，现在是夏天呢。”
　　麦克面无表情：“你会怕热？”
　　“咦？”
　　“呵呵。”
　　麦克皮笑了两声似有所思的看向旺达：“动用你的能力可以，前提是确保没有人能够知道，而且，别让那个怀特霍知道，只要被我发现的话，那，别怪我直接收了你们的能力。”
　　旺达脸色一变。
　　“爸爸？”
　　“换衣服去。”
　　“哒哒哒！”
　　旺达踩着脚上的拖鞋跑到了沙发那边，紧了紧自己身上的浴袍还有披着的浴巾坐了下来，看了看四周，确认老妈史蒂芬妮还有外公吉迪恩不在之后，侧身朝着坐在旁边翘着右腿的麦克低声的说道：“爸爸是什么时候知道的？”
　　麦克瞥了一眼呵呵笑道：“你说呢？”
　　旺达眼前一亮：“这么说，当时我觉醒X基因的时候，所获得的信息都是真的，老爸你真的是……”
　　麦克看了一眼旺达。
　　旺达微微一愣，小嘴微张，但愣是一点儿的声音都发不出来。
　　下一秒。
　　麦克收了能力，表情淡淡的说道：“自己知道就好。”
　　对于旺达在觉醒之后突然会受到主神宇宙的信息，关于这一点，麦克的确是没有想到的。
　　不过大白给出了解释。
　　旺达是长女！
　　不管是在东方神系之中，亦或者是西方神系之中，神之长女的身份一样是非同凡响的。
　　不过这一点对于麦克而言，也同样是小事。
　　一句话。
　　反正总有一天是需要告诉旺达的，早一天和晚一天没什么区别。
　　旺达转了转眼睛：“可是，为什么弟弟没有接受到这段信息呢？”
　　麦克收起手上的请柬，一脸微笑的看着旺达：“要不你和你弟弟调换一下？”
　　旺达立马摇头：“才不要。”
　　麦克笑了笑：“赶紧上楼换衣服去，记住我说的，别在别人面前显摆自己的能力，尤其是在怀特霍的面前。”
　　旺达哦了一声，很是乖巧的起身朝着楼梯那边走去。
　　麦克不待见怀特霍，已经不是一天两天的了，不过至于为什么，不管是母亲史蒂芬妮亦或者是外公吉迪恩再或者是爷爷奶奶贝尔和茱莉亚都没有跟她们说起过，就连丹尼尔·怀特霍请她与弟弟去法国游玩的时候，都会跟她们叮嘱不要跟麦克说起呢。
　　可能跟爷爷小时候一直没有跟爸爸见面有关吧。
　　不管是旺达还是皮特罗心中都是这么想的。
　　晚上。
　　麦克将下个月自己要去伦敦参加婚礼的事情跟史蒂芬妮说了一声。
　　史蒂芬妮先是点了点头，随即有些好奇的说道：“玛丽亚·希尔是因为你跟神盾局合作的关系才交情的吗？”
　　麦克说道：“不，这是处于私人交情的原因。”
　　史蒂芬妮有些好奇的看了一眼麦克没有说话。
　　麦克笑了笑，将身上的西装外套脱了下来放在了书桌那边，随即注视到了桌面上的一张签字确认苏。
　　“这是什么？”
　　“哪个？”
　　“桌上这张签字确认表。”
　　“那个啊，旺达和皮特罗准备这一次暑假参加他们学校的一个什么的科考活动，好像也是下个月来着，应该是九号出发，让我给他们签字来着。”
　　“……”

359、公爵夫人
　　“旅游？又去？”
　　“是啊。”
　　从浴室中走出来穿着睡衣的史蒂芬妮皱了皱眉说道：“听说，你儿子又失恋了。”
　　“失恋？”
　　麦克准备拿向桌面上那张表格的右手听到这句话之后微微一顿，嘴角抽了抽看向史蒂芬妮：“这回又是谁？”
　　史蒂芬妮摇头：“不知道。”
　　麦克好奇道：“你没调查？”
　　“调查了。”
　　“然后？”
　　“什么都没查出来。”
　　“……”
　　史蒂芬妮耸了耸肩，抿了一口睡前葡萄酒之后说道：“听说这回不是分手，好像是什么单相思呢。”
　　麦克嘴角抽搐严重。
　　这是什么个情况？
　　单相思？
　　想他堂堂麦主神厮混于三朵鲜花之中屹立不倒，怎么会有一个连一朵花儿都看不住的儿子呢？
　　果然是不类己吗？
　　分手？
　　失恋？
　　单相思？
　　这确定不是在搞笑吗？他麦主神的儿子会是这样的？古话不是说老子英雄儿好汉的吗，为什么看样子皮特罗似乎一点儿都没有继承到呢？
　　特么的。
　　女方说分手你就同意啦？你丫的不会不同意啊，恋爱就跟合同一样，单方面宣布无效也是犯法的呢。
　　还好。
　　被分手的不是他的小棉袄，要是自己的小棉袄被人分手了，不开玩笑，麦克保准亲自送他去地狱，然后叮嘱墨菲斯托用心招待他全家。
　　不对。
　　是谁敢惦记我的小棉袄，就直接送去地狱找墨菲斯托报道。
　　麦克低头目光寒光闪烁了一下，随即隐藏起来，然后有些无语的摇了摇头说道：“所以，旺达这一次又是准备带皮特罗去散散心？”
　　史蒂芬妮手指点了点头：“应该是吧，不过，麦克，你也应该抽了空关心关心一下皮特罗了，别让他真的觉得，你只喜欢旺达而不喜欢他。”
　　麦克笑道：“这句话你应该跟茱莉亚和贝尔好好聊聊。”
　　皮特罗连续被甩，这关他老子什么事情？
　　麦克在福克斯小镇的时候不也是经常处于散养状态的吗，也没怎么样啊，而且还为自己找了两个富婆呢。
　　只是……
　　麦克看着史蒂芬妮即将泛起的白眼，摇了摇头说道：“行吧，等我从伦敦回来之后找机会跟他好好聊聊吧。”
　　史蒂芬妮这才满意的放过了麦克。
　　别说皮特罗了，就算是史蒂芬妮看着麦克如何实力宠女儿旺达的时候，都有些吃味。
　　还是那句话。
　　史蒂芬妮都不一定能够叫得动麦克陪她去逛街买衣服，但只要麦克女儿旺达一个电话，不到一个小时麦克就会带着旺达逛街去。
　　史蒂芬妮不吃味才是怪事呢。
　　六月九号。
　　麦克也坐上了从蒙大拿州直接飞往英国伦敦的航班上了，毕竟，有时候参加婚礼并不仅仅是参加婚礼。
　　作为预定的合作伙伴，麦克觉得，这点面子是必须要给的。
　　而且……
　　麦克同样需要一个有力的不在场证明呢。
　　当然了。
　　麦克也同样的对玛丽亚·希尔那位一直在原剧情之中从来没有露面甚至连提都没有提起过的丈夫感兴趣。
　　这一次希尔从本土邀请参加她婚礼的客人很少，加上麦克的话，一共也就才三个人罢了。
　　黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫。
　　铁骑梅琳达·梅。
　　世界著名心理学家麦克·兰斯。
　　飞机抵达伦敦机场的时候已经是当地时间的晚上六点多了，麦克刚刚出了机场，就有一位穿着一丝不苟打扮酷似中世纪管家的中年男子接到了麦克，然后乘坐者豪华轿车一路直往位于西萨塞克斯郡阿伦河上埃丁森城堡驶去。
　　埃丁森城堡建设在人造山丘上，山丘的四周都是护城河，面积庞大的像极了国中之国，甚至，连同城堡与外界到也仅仅有一个能够控制的钢铁吊桥。
　　在这栋城堡的护城墙上丝毫不加掩饰的架设着足以让一万大军都会铩羽而归的武器系统。
　　至于城堡内部。
　　装修却是让麦克突然有种眼前一亮，然后困惑很的感觉。
　　麦克之前以为这栋足足有八百年历史传承的埃丁森古堡之中的装修应该是随处可见西方中世纪或者西方元素模样的呢。
　　但……
　　清一水的东方宫廷装修，这是闹什么？
　　不觉得有些不伦不类吗？
　　麦克眼皮子抽了抽，尤其是安排自己所住的房间之中还是满满东方元素的装饰之后更加的有这种感觉了。
　　不多时。
　　麦克在放下了随行的衣物之后，便是跟着一位在城堡中工作的女佣身后走到了同样是古色古香东方文化十足的餐厅之中。
　　“麦克……”
　　比麦克早到这里三天的娜塔莎见到跟在女佣身后走进来的麦克顿时打着招呼，起身和麦克拥抱了一下之后，看了一眼坐在对面的梅琳达·梅，根麦克说道：“我刚刚还在和梅琳达说你什么时候到呢。”
　　麦克先是和梅琳达·梅打了一声招呼，然后朝着娜塔莎笑了一声说道：“本来是计划昨天过来的，但临时有事耽误了一下。”
　　说着。
　　麦克跟帮自己拉开座椅的女佣点头友好的表达了一下，坐了下来，看着只有他们三个人的餐厅好奇道：“公爵和三天后的公爵夫人没来吗？”
　　梅琳达说道：“今晚白金汉夜宴，埃丁森跟希尔应女王的邀请，会在白金汉宫中留宿。”
　　娜塔莎一脸笑意的说道：“对，如果不出意外的话，希尔这几天怕是要累惨了。”
　　麦克看向娜塔莎：“怎么说？”
　　娜塔莎笑道：“埃丁森公爵，这可是这里仅次于皇室之下的公爵，埃丁森三世又是独子，而且这一次的婚礼都是皇室亲自操办的，听说皇室对于希尔是外国人的身份颇有微词，但碍于埃丁森公爵的强烈要求，皇室也没有办法，这几天，希尔正在参加皇室专门为其准备的突击培训呢。”
　　麦克恍然大悟：“所以，希尔副局长正在被人教着该怎么吃饭、怎么走路、怎么说话、怎么微笑？”
　　娜塔莎点了点头，随即似乎心有余悸的朝着麦克说道：“幸好你没有提前过来，要不然，你就能体会和我跟梅琳达一样的遭遇了，话说，单单是吃饭的时候该怎么抓着刀叉据说都有一定的要求。”
　　麦克：“……”

360、公爵夫人的招待婚礼
　　麦克听的呵呵一笑。
　　没办法。
　　人越是缺少什么，就会越渴望什么，就如同功成名就的奥丁会用诗歌与鲜花来粉刷他那身后铺就的皑皑白骨。
　　所以……
　　就如同奥丁那样，想这座以强盗起家的国家自然也会做出这样的事情，强盗最缺的是什么？仁义礼智信，不过终究是习惯了做强盗，怎么可能一下子就全部改过来呢。
　　所以他们挑了其中一个大做文章，而且是大做特做。
　　结果……
　　终究还是照猫画虎徒有虚表罢了。
　　再怎么学，这个国家终究还是没有办法学到礼的精髓，毕竟，有服章之美，更有礼仪之大的种族永远只有一个罢了。
　　想来……
　　麦克注视着这装修的尽显东方文化的城堡内部，心中却是想着，这间城堡的主人，也就是那位埃丁森公爵三世应该也就是这样的人吧。
　　名为公爵，实为强盗的后代。
　　不过，话虽这么说，但，麦克还是对这位如此喜欢东国古风装修的埃丁森公爵三世还是起了一丢丢的好奇心。
　　因为曾经麦克有个工作上的好朋友在一次喝酒的时候说起过，他的梦想就是买下一座英国的古堡，然后按照东国的风格来装修，最后，告诉那群强盗，什么叫做真正的东方之美呢。
　　但。
　　直到婚礼的那一天，麦克想和这个埃丁森公爵三世见面的心思都没有实现。
　　在威斯敏斯特教堂的南侧小休息室之中，身着象征着圣洁纯白婚纱的玛丽亚·希尔一脸抱歉的朝着被邀请过来的麦克三人说道：“实在很抱歉，我也没有想到这里的规矩大的要死。”
　　麦克一脸微笑的说道：“公爵夫人的婚礼，规矩肯定是要大的，不是吗？”
　　希尔看向麦克有些无奈道：“之前本来说好婚礼会简单一些的，但后来皇室突然跑了出来，结果是越闹越大。”
　　麦克哈哈的笑了笑。
　　娜塔莎在旁说道：“希尔，埃丁森呢，我和梅琳达见过他了，但好像到现在麦克都没有见过呢。”
　　希尔有些无奈：“我也不知道他现在在哪？”
　　娜塔莎微微一愣：“什么，不会吧？”
　　希尔叹了一口气说道：“如果在婚前有人跟我说结婚会这么麻烦的话，我保证不会跑到这里来跟那家伙结婚的。”
　　只有上帝知道希尔这几天受的什么罪。
　　几乎可以说是在这短短的几天时间内，再一次经历了一个婴儿从说话到走路然后再到吃饭的全过程。
　　就在这时。
　　一位皇室管家盛装打扮的主管走到了门口，面无表情，鼻孔朝上，用着很是机械般的声音说道：“希尔女士，婚礼邀请过来的宾客马上就要过来了。”
　　“知道了。”
　　希尔回头朝着那管家说了一声，随即一脸抱歉的朝着麦克三人说道：“总之这一次很抱歉，等应付完这里，我和埃丁森会单独邀请你们的。”
　　麦克三人说着没事。
　　门口的管家再次咳嗽出声提醒了一下。
　　希尔捏拳做着深呼吸，估计要不是怕暴走会影响形象的话，怕是这位管家就要脸部开花了。
　　很快。
　　希尔离去。
　　娜塔莎叹了一口气道：“爱情果然让人又爱又恨啊。”
　　麦克看去娜塔莎笑了一声：“有感而发？”
　　娜塔莎摇了摇头：“看看希尔，之前如果有人跟我讲，向来很有主见的希尔也会在某个时刻变成提线木偶的话，我是绝对不会相信的。”
　　梅琳达·梅在旁出声道：“我倒是觉得，这也算是只属于爱情独有的幸福。”
　　娜塔莎看向梅琳达。
　　梅琳达说道：“如果希尔不是和埃丁森真的相爱的话，以希尔的脾气，会忍到现在吗？”
　　娜塔莎想了想：“这倒也是，不过，我们这一次过来是干嘛的，把我们三个单独安排在这里？”
　　梅琳达看了一眼麦克朝着娜塔莎说道：“你说错了，娜塔莎。”
　　“咦？”
　　“只有我们是被安排在这里的。”
　　“梅，你说错了吧。”
　　娜塔莎皱眉的说道：“麦克也在这里啊？”
　　“并不是，在刚刚，有个侍从曾经走到麦克的身边说了一些话，如果我没有猜错的话，应该是那位侍从过来邀请麦克出去就坐的吧。”
　　梅琳达如是说着，随即看向麦克：“我说的对吧？”
　　麦克笑了笑没有说话。
　　刚刚的确是有侍从过来叫他出去落座的，毕竟，麦克的身份和娜塔莎还有梅琳达说到底还是不太一样。
　　麦克是一位知识分子，而且还是一位刚刚在世界心理学大会上刷了一波脸的世界著名心理学家。
　　自然……
　　麦克和娜塔莎还有梅琳达两位特工是不一样的，最起码，以麦克的头衔，受到白金汉皇室婚礼的邀请都不足为奇呢。
　　当然了。
　　这也并不是皇室在明目张胆的歧视娜塔莎和梅琳达，所以才故意单独的安排的。
　　说到底还是因为娜塔莎和梅琳达的特工身份。
　　毕竟今天这一次的婚礼是面对民众的，虽说到时候会有照片审核，但，这终究是一场在媒体关注下举行的婚礼的。
　　所以为了避免一些不必要的麻烦，让娜塔莎与梅琳达享受和皇室成员单独一桌的待遇是很正常的。
　　再者说了。
　　今天与其说是结婚日，还不如说是埃丁森三世公爵对外宣布他的公爵夫人的招待日。
　　毕竟有娜塔莎做伴娘的婚礼昨天已经在圣詹姆斯宫举办过来了，只是很可惜，麦克并没有受邀昨天的婚礼邀请。
　　“真的吗？”
　　娜塔莎听到梅琳达的这句话随即看向麦克，然后说道：“麦克，你该不会是为了陪我们两个吧，没必要的，而且，如果你能在媒体面前出席这一次的婚礼的话，向来，应该对你的名气很有帮助的吧。”
　　“是有帮助，但我和其他需要名声来找资金的科学家不同，我有钱，而且我只是不喜欢和带着面具人坐在一起罢了，而且，我也不太喜欢和不熟悉的家伙一起吃饭。”
　　“是这样子吗？”
　　“当然！”
　　麦克嘴角上弧露出一丝真诚的微笑。
　　当然……不是这个样子。
　　他在南极洲深处的那边的准备工作也好了，那么，在大幕拉开之前，第一次的轮回游戏试运行也该开始了。
　　……

361、高配版的公爵婚礼
　　为了引出一个形象丰满感性且用情至深的轮回神出现，麦克可是从骷髅群岛的那一次就开始布局了。
　　如今……
　　时机虽然算不上很成熟，但，也已经算是箭在弦上的状态了，如今已经是零五年的六月十三号了，距离这处宇宙大幕拉开也仅仅就剩下三年的时间了。
　　也该是时候检验一下他这么多年来苦思冥想，经过一番认真改良，完全摆脱了【以命玩游戏】模式的【快乐轮回】模式了。
　　人是有劣根性的。
　　如同人们宁可相信那些他们愿意去相信的事情一样，但你用一根鞭子在后面抽打他们的时候，他们只会倒退而且会对你心生怨恨，但如果你在前面绑着一根胡萝卜的话，他们不但会自己走起来，甚至，还会对绑胡萝卜的那个人心生感激呢。
　　很明显。
　　历代的光球就是输在了他们不了解人性这一点上。
　　但麦克？
　　一直以稳健而闻名的麦克，可是不会重蹈这种覆辙的呦。
　　当然了。
　　肯定是不会在眼下着英国贵族云集的场合上开始挑选第一次已经被内定好的轮回者的。
　　之前说了。
　　这个国家是以强盗起家然后用礼来粉刷自己的，自然，在东方盛行的吉时也是在这里博受欢迎的。
　　而且麦克从来没有那种自大的心态，视这里的一些人都是他的傀儡，更加的不会认为玛丽亚·希尔也是他的傀儡。
　　如果麦克抱着这样形态的话，他就不会在之前每次导演的时候都时不时的下场防止超出他掌控的意外事件发生。
　　麦克是真的在心里将玛丽亚·希尔当做未来的合作伙伴的，毕竟，除却了黑卤蛋尼克·妈惹法克·弗瑞之外，玛丽亚·希尔是唯一一个能够领导未来的超级英雄首领的。
　　既然是合作伙伴，那么麦克肯定是设身处地的会去为玛丽亚·希尔考虑的，如果在玛丽亚·希尔大婚的时候突然让轮回神降临的话，那样的话，玛丽亚·希尔这个公爵夫人的头衔怕是就要摇摇欲坠了。
　　所以……
　　拉人的时间应该在这一场婚礼结束，埃丁森公爵与埃丁森公爵夫人回转埃丁森城堡之后。
　　再者说了。
　　因为如今的大幕还没有拉开，天机还没有遮掩，所以，他们是不会进入轮回空间的，接受轮回试炼的地点就在地球之上。
　　至于试炼的目的？
　　通过试炼的轮回者，有资格进入轮回神的轮回宇宙之中，参与一个个的试炼为自己赢得所谓的力量。
　　至于什么样的力量体系？
　　麦克也已经在最后的第十个世界之中获得了，只是，麦克目前还纠结在是利用第九世界的小宇宙之力，还是利用联盟之力。
　　当然了。
　　这件事情眼下还不急，毕竟，在大幕没有拉开之前，麦克是没打算这么做的，所以，在考虑给予轮回者们什么力量的最终时刻，麦克还有最后的三年时间来思考一下。
　　上午十点。
　　麦克与娜塔莎还有梅琳达走到了教堂二楼的护栏那边注视着台上被无数人儿观礼着正在对着神父宣誓的新生儿。
　　麦克注视着首次在他视线中出现背对着他的埃丁森公爵眉宇不经意的皱了一下，随即似乎想到了什么：“对了，我记得希尔副局长应该是一位天主教徒吧？”
　　“现在不是了。”
　　“对。”
　　娜塔莎说道：“希尔现在可是一名经过认证的安立甘宗教徒。”
　　安立甘宗。
　　这个国家的国教，也许这个名字很陌生，但如果是“圣公会”呢？这个名字应该就不陌生了吧。
　　没女王祝福，就没有婚姻。
　　这句话是出自【皇室婚姻法】，要知道，埃丁森公爵这个爵位是仅次于国王或亲王的最高级贵族，再加上一些不可说的原因导致埃丁森公爵同样被这所谓的【皇室婚姻法】约束。
　　而且现在才零五年，这【婚姻法】还没有被废除呢。
　　这也就导致了一件事，想攀附金枝玉叶的人都要获得女王的青睐，如果想成为王室成员，断然不能是天主教徒或异教徒。如果以前是，就必须放弃原来的信仰，成为英国国教的教徒。
　　如果不这么做？
　　不好意思，该王室成员将丧失理论上的继承王位的权利。
　　所以……
　　麦克皱了皱眉道：“这个埃丁森公爵是王室成员吗？”
　　他这几天让红后做过关于这个埃丁森公爵的调查，但调查出来的信息很少，似乎这个埃丁森三世公爵就是个与世隔离的家伙，只查到了如今大约伦敦一半的土地都是他家的，还有埃丁森公爵二世病故女王痛哭的模样，除此之外的，就没了。
　　娜塔莎和梅琳达也是对视了一眼，然后纷纷的摇了摇头。
　　“我查过皇室成员的名单，里面是没有埃丁森的。”
　　“那这结婚礼仪怎么比起皇室成员结婚的规模都有过之而无不及呢？”
　　麦克目光透过了教堂的束缚，落在了已经从远处缓缓而来的一辆玻璃马车的上面。
　　如果他没有记错的话，这辆马车，曾经是某著名王妃在结婚的时候所乘坐的，一直都是皇室成员婚礼专车的。
　　莫非这位埃丁森公爵三世是女王的私生子不成？
　　麦克心中如是想着，随即目光瞬间看向了已经接受完女王赐福，然后在掌声雷动之中转过身来的那一对新人。
　　下一秒。
　　麦克的目光落在了玛丽亚·希尔身边那穿着一身西装模样挺拔帅气程度不下于自己的埃丁森三世公爵皱起了眉宇。
　　那台上的埃丁森三世公爵似乎也注意到了麦克的目光，余光似乎瞥了一眼麦克，然后脸上的笑容更甚了。
　　这家伙……
　　麦克心中涌起了一种甚是怪异的感觉，没有由头的那一种，如果非要说个形容词的话。
　　熟悉？
　　对。
　　就是有种莫名其妙的熟悉感觉。
　　但……
　　麦克敢对天发誓，这货，麦克是今天第一次见，别说是这一辈子了，就算是上辈子，麦克都不记得自己认识一个金发碧眼帅气程度不亚于他的男人。
　　那么问题来了？
　　这货是谁？
　　麦克眨了眨眼睛朝着旁边的娜塔莎说道：“对了，娜塔莎，刚刚宣誓的时候，这位埃丁森三世公爵的全称是什么来着？”
　　“你不知道？”
　　“没注意听。”
　　“好吧，埃丁森三世公爵的全名叫做……”
　　“……”

362、六人轮回模式展开
　　麦克听完娜塔莎说的名字之后眉毛挑了挑。
　　娜塔莎见状：“怎么了？你认识他？”
　　麦克回神看向娜塔莎，过了一会儿摇了摇头说道：“不认识，只是听上去这个名字似乎不太讲究啊。”
　　娜塔莎笑了一声，旁边的梅琳达提醒了一下娜塔莎，娜塔莎反应过来，抿了抿嘴也是和梅琳达一样为下方的新晋的公爵夫人送上了自己的掌声祝福。
　　麦克也在鼓掌。
　　只是……
　　麦克的目光停留在那一张英俊程度丝毫不亚于他的帅脸上，心中有些犯嘀咕的说道：“是你吗？”
　　下一秒。
　　麦克收回了自己的心灵触手，不是他，只是一个在灵魂上有些类似的恰好也取了同一个的名字人儿罢了。
　　毕竟……
　　米克？
　　这名字就和麦克的名字一样，可以被认作是东国的姓名，同样的，也可以是作为西方世界中的名字。
　　再者……
　　那家伙就算是穿越过来，也应该是比他早上那么五年，毕竟，那家伙可是在五年前的最后一次晚餐结束之后就消失了呢。
　　麦克当时也在。
　　在麦克等人以为那家伙想要吃完这顿饭就去自杀，慌张跑到他家的时候，却是面对的空空无也的房间陷入了沉默。
　　半响。
　　麦克在娜塔莎的呼喊下快速的回神注视着下面准备坐上外面的玻璃马车上去接受民众祝福的埃丁森公爵夫妇。
　　娜塔莎说道：“我们要出去吗？”
　　麦克看了一眼下面说道：“这里有后门吧，我们从后门走吧。”
　　“好主意。”
　　“娜塔莎。”
　　“怎么了？”
　　麦克嘴角微微上弧道：“别忘了希尔给你的捧花，也许，说不定，你很快就能遇到你的真命天子了。”
　　娜塔莎表情有些微妙的接过了同样嘴角含笑梅琳达手上递过来的捧花看向麦克还有梅琳达：“你们不要？”
　　麦克亮出左手上的两枚戒指：“已婚！”
　　梅琳达面无表情的张开自己没有任何异物的右手：“离婚协议还在走流程。”
　　“……”
　　娜塔莎似乎有些无语，不过还是捏了捏刚刚由希尔亲自交代然后派随从送上来的手捧花看向两人说道：“事先说明，手捧花只有在被抢到的情况下，其含义才能生效。”
　　麦克说道：“我觉得，如果真的要抢的话，下面这些淑女，每一个是你的对手。”
　　梅琳达点头：“我同意兰斯博士的看法。”
　　娜塔莎：“……”
　　半个小时后。
　　麦克和梅琳达还有娜塔莎三人这才堪堪的走出了可谓是人挤人的教堂地区，坐上了由埃丁森公爵城堡管家指派过来的轿车上。
　　计划看来又要改变了。
　　麦克本来是打算在婚礼结束之后回转埃丁森城堡的时候拉人的。
　　但眼下？
　　有力的目击证人去和她的新婚公爵游街去了，算了，反正那个地方，白天和晚上压根没有多大的区别……
　　就在麦克坐在高级桥车中如是想着的时候。
　　正在与新出炉埃丁森公爵夫人坐在马车上的埃丁森三世公爵嘴角扯出了一个微笑。
　　埃丁森公爵夫人保持着端庄而不似优雅的微笑，好似在用腹语说话一样：“亲爱的，怎么了？”
　　埃丁森三世公爵亦是如此，面部表情不变，嘴唇看似动都没动的说道：“没什么，只是在人群中看到了一个熟人。”
　　晚上。
　　埃丁森城堡主楼大厅。
　　参加这一次新婚晚宴的人不是很多，新晋的埃丁森公爵夫妇，还有据说是埃丁森三世公爵的妹妹星灵·埃丁森。
　　然后就是麦克与娜塔莎还有梅琳达三人了。
　　有着贵族成员参与的晚宴昨天已经在白金汉中吃过了。
　　酒过三巡。
　　埃丁森公爵和妹妹星灵暂时离开了餐桌。
　　希尔用手上的刀叉耍了一个花样，然后脸上露出一丝舒服的笑容朝着娜塔莎说道：“天啦，我现在都不敢想象，这几天我是怎么没有强忍着自己的冲动，将手上这叉子直接搓在那喋喋不休的礼仪官的嘴巴里的。”
　　梅琳达看似认真的思考了一下回答：“因为爱情？”
　　“好吧，你说的对。”
　　希尔脸上露出一丝幸福的微笑，随即举起了手上的红酒杯起身举杯朝着麦克说道：“三位，感谢你们的参加。”
　　麦克起身与娜塔莎还有梅琳达端起了自己手上的红酒杯跟希尔遥遥的举杯：“恭喜。”
　　一饮而尽。
　　麦克注视着酒杯中渐渐被倒进来的红艳葡萄酒，是时候了。
　　下一秒。
　　麦克直接一心二用，进入了主神大陆之中。
　　大白一如往常屁颠屁颠的骑着羊驼从远处跨过山和大海跑了过来。
　　是的。
　　在吞噬掉第十个世界之后，这在主神宇宙之中天圆地方的主神大陆也再一次的扩张了起来。
　　按照保守的估计，如果再来三四个世界的话，要不了多久，这处天圆地方的主神大陆的面积将会有地球总面积的两倍了。
　　“大白。”
　　“嗯。”
　　麦克心念一动，手上直接用主神之力具现出了一杯满杯的波本，抿了一口说道：“轮回程序调整的怎么样了？”
　　大白忽闪着白光：“大人，将轮回模式用在尚未征服的宇宙之中会导致百分之八十的功能是无法正常运作的呢。”
　　麦克说道：“本来就是用来做入门考试的，基本功能可以利用吧？”
　　“可以，基础功能可以动用，但，大人，任务呢？”
　　“什么任务？”
　　“就是给轮回者们的轮回任务啊。”
　　“不用。”
　　“啊！”
　　麦克看着浑身发红的大白笑呵了两声，抚摸了一下大白光秃秃的脑门：“我说了多少遍了，强迫式的主神已经没有什么活路了，现在就连教育都在提倡快乐教育，我们也该与时俱进了，不是吗？”
　　说完。
　　麦克直接说道：“捕捉到内定好的六人了吗？”
　　大白回神重新恢复白光：“定位好了，至尊法师也已经暂时将那六个人的时间长河给遮蔽住了，不过，至尊法师说，最多只能够遮蔽三十六个小时。”
　　“三十六个小时？”
　　麦克摸了摸下巴，想着专门为这一次试运行而准备的故事模块，点了点头说道“三十六个小时足够了，开始拉人吧。”
　　大白蓝光一闪：“是！”
　　下一秒。
　　在地球上，有六个独特的人类心中突然出现了一道似乎来自自己内心，又似乎来自外域的机械声音。
　　想明白生活的意义吗？
　　想真正的活着吗？
　　YES/YES
　　（五秒钟不作回答视为YES！）
　　……

363、看似要乱入的两小只
　　“咦？”
　　“……怎么了，娜塔莎？”
　　“刚刚有个声……”
　　“嘭！”
　　“……”
　　正在埃丁森城堡主楼大厅的麦克等人注视着径直的掉落在餐桌上应声而碎的酒杯陷入了呆滞。
　　就在刚刚。
　　正在和新晋公爵夫人说着话的娜塔莎突然表情一顿，神情一凝，再然后，就在娜塔莎似乎想要说什么话的时候，整个人瞬间消失了。
　　是字面意思上的消失。
　　下一秒。
　　希尔与梅琳达快速的起身，梅琳达瞬间掏出了自己的配枪，希尔也下意识的朝着自己的后腰伸去但却是摸了一个空。
　　“沃特惹法克。”
　　“娜塔莎！”
　　麦克也跟着站了起来，表情有些皱眉的注视着刚刚娜塔莎所在的位置。
　　一个大活人，在这可谓是戒备森严的古堡大厅，上一秒还有说有笑的，下一秒就突然的消失不见了？
　　这是活见鬼了吗？
　　麦克与希尔还有梅琳达互相看去，三人皆是能够从彼此的眼神之中看出不解与困惑……
　　南极洲。
　　“阿嚏！”
　　将自己裹的跟一头北极熊一样的皮特罗打了一个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，有种欲哭无泪的冲动看着旁边即便是穿着一件御寒服但依旧身材很完美模样很精致的姐姐旺达：“我一定是疯了，要不然的话，怎么会突然信了你的鬼话，我要回去。”
　　“咔擦！”
　　旺达对着将自己缩的跟一个鹌鹑差不多的弟弟皮特罗拍了一张照片，一边饶有兴致的看着拍摄下来的丑照一边说道：“不行，这一次探险活动是需要五天的，而且，营地那边联系的人要后天才能过来的。”
　　“我可以跑回去。”
　　想我皮特罗三秒钟可以绕着赤道跑一圈，我还需要搭车，别搞笑了，我自己就是世界上最快的十一路车。
　　旺达收起照相机：“也不行。”
　　皮特罗楞道：“为什么？”
　　“你自己看看四周。”
　　“……景色很不错啊，但太冷了。”
　　“笨蛋！”
　　旺达毫不留情的再一次打击着自己的弟弟，翻了一个白眼说道：“这里是南极呢，你到时候让我怎么解释你失踪的理由，我可不想被大家误以为是杀害自己亲弟弟的凶手。”
　　皮特罗沉默了一会。
　　下一秒。
　　皮特罗有些无语的说道：“那你之前为什么非要拉着我过来？”
　　旺达嘿嘿的笑了笑，将存放着记录弟弟从小到大的数码相机贴身放好，带上自己的护目镜说道：“因为一个人过来探险会很无聊啊。”
　　说完。
　　旺达拍了拍雪地车的副座朝着站在雪地上的皮特罗说道：“快上车，听说前面不远处有一间曾经被岛国人用来猎杀鲸鱼的工作屋。”
　　皮特罗张了张嘴，吸了一大口寒风，脸色瞬间僵硬，然后面无表情的重新坐到了副驾驶上说道：“旺达，我告诉你，从今以后，你别再想忽悠我跟你一起出来了，我发誓，这是我最后一次上当。”
　　旺达笑而不语。
　　最后一次？
　　你开心就好，反正五岁那边也是你最后一次，八岁那年也是你最后一次，你这最后一次多了去了。
　　轰隆！
　　旺达如是想着一踩油门，身下的雪地车顿时发出轰鸣一声，伴随着旺达的一声兴奋的哇呜，便是如同离弦的箭矢一样飞速的朝着远方射去。
　　一个小时后。
　　旺达表情有些失望的从身后似乎有些年头的木屋之中走了出来：“还以为能够在这里面找到岛国人曾经在这里杀害鲸鱼的证据呢，没想到，什么都没有。”
　　还在木屋里面迟迟不愿离去感受着难得温暖的皮特罗翻了一个白眼说道：“这里都废墟超不多二十年了，就算有证据也已经没用了，而且，那些岛国人又不是傻子，怎么可能会留下证据？”
　　这一次旺达和皮特罗其实并不是参加由学校组织的活动，而是参加的学校一个社团的活动。
　　而且活动也不是探险，而是由学校【自然保护基金会】社团组织的调查活动，从三年前的时候，这个致力于保护大自然的社团就一直在全球范围内搜查能够佐证某岛国曾经肆无忌惮的猎杀鲸鱼的罪证，从而可以将岛国政府送上法庭。
　　本来他们在去年就想要来南极洲这里搜寻了。
　　但……
　　去年南极洲被封了，如今好不容易等到南极洲解封，这不，迫不及待的社团正好趁着这一次暑假好组织成员过来搜寻罪证。
　　至于来回的费用？
　　能够想到要保护自然的成员，大部分都有一个很明显的特征，那就是不愁吃喝。
　　这一次来回南极联邦基地还有没两个人的雪地车和一些装备都是自费的，而且作为南极联邦考察基地接待他们的条件，在他们离开这里之后，他们花了大价钱购置的雪地车都会无偿的捐献给考察基地。
　　所以。
　　是的。
　　用皮特罗的话来讲，那就是吃饱了没事干，花钱来这种鬼地方找罪受。
　　“好吧……”
　　旺达叹了一口气说道：“希望其他人能够在那边的几个废弃工作室里面有所发现，行吧，我们先回……”
　　就在旺达招呼着皮特罗准备回到暖和的考察基地的时候，话语突然一愣，然后有些皱眉的抬头看去上空。
　　那里……
　　有一丝丝比较熟悉的气息波动传来。
　　下一秒。
　　双眸泛着绯红之色的旺达，在抬头注视着上空，目光似乎透过了一面镜子看到了好似介于虚幻与现实之间某处，陡然间，一个接着一个径直出现在云层之上的六个人。
　　恰好。
　　旺达认识其中第三个出现的人儿，也就是那位同样跟他有着一头火红色长发，还是他弟弟皮特罗从度假回来之后至今念念不忘最起码比他大个十几岁的熟美人儿。
　　神盾局的特工娜塔莎·罗曼洛夫。
　　什么情况？
　　老爸这又是在搞什么鬼？莫非是老爸察觉了弟弟皮特罗心中那不太正常的年上之恋，打算将危机扼杀在摇篮之中，消无声息的让皮特罗倾慕的娜塔莎消失吗？
　　旺达好看的眉毛皱成了一条线，然后不由自主的脑洞大开了起来。
　　之前说过。
　　旺达作为主神长女，旺达不仅仅融合了主神宇宙的本源之力甚至还获得了最后的凤凰之力的眷顾，从而获得了能够让主神宇宙陷入归墟的绯红混沌之力。
　　虽说麦克已经将主神宇宙与轮回宇宙区分而来了。
　　但……
　　轮回宇宙也是从主神宇宙上剥离出来的呢。
　　……

364、参与试炼的六人
　　南极洲万里高空之上。
　　上一秒还在城堡之中享用着大餐，下一秒就突然被一股神秘力量直勾勾传送到一朵云上的娜塔莎内心掀起了滔天巨浪。
　　就在娜塔莎准备回想着这究竟是怎么一回事情的时候。
　　一道道惊呼传递到了娜塔莎的耳边。
　　下一秒。
　　娜塔莎抬头便是看到了以圆形位置同样表情不自然的其余五个陌生的男女。
　　“沃特惹法克！”
　　“谢特！”
　　“你特么是哪？”
　　“我们……在空中？”
　　“欧尼谢特！”
　　娜塔莎低头看了一眼云层下的莫名的景色，随即似乎想到了什么，快速抬头朝着那五人说道：“你们出现在这里之前是不是也听到了什么声音？”
　　“你是谁？”
　　“罗曼洛夫特工？”
　　“……杰森？”
　　娜塔莎听到有人叫出了自己的名字，顿时顺着声音传来的方向看去隔着自己右侧一个身位正小心翼翼蹲在云朵上似乎在检查什么的男子身上，微微一愣之后说道：“杰森·海斯？”
　　“是的，长官。”
　　杰森·海斯。
　　联邦军方海豹六队的总士官长，在从军之后，经历过上百次的战斗任务，是一位在队里收到尊敬与忠诚的队长（出自美剧《海豹突击队》）
　　杰森·海斯似乎在确认了这云朵并不是他们记忆之中不能够承载东西的云朵之后起身朝着娜塔莎说道：“看来长官你也听到了那声音了。”
　　娜塔莎一脸凝重的点了点头。
　　杰森环视四周，目光随即定格在了坐在他对面的一个外表冷酷，一直到现在都没有说话的人儿身上，似乎有些不敢置信的说道：“我的上帝，弗兰克，弗兰克·卡斯特长官？”
　　一言不发的弗兰克抬头看去杰森，随即嗯了一声。
　　娜塔莎听到杰森道出了的名字，也是不由自主的看向弗兰克·卡斯特？
　　弗兰克·卡斯特。
　　以前在海军陆战队中受训，在其军旅生涯之中，曾经获得过荣誉勋章、海军十字勋章、3次银星勋章、4次紫心勋章和总统自由勋章，不过在两年前，为了有更多的时间陪伴自己的妻子还有刚刚出生的女儿，选择了退出一线，成为了负责培训高级威胁管制部队的教官。
　　这就是那位号称站在人类单兵作战极限巅峰的弗兰克·卡斯特？
　　娜塔莎心中如是想着，随即将目光看向其他的三个人。
　　站在弗兰克·卡斯特旁边的是一个带着墨镜拄着手杖的……盲人律师？
　　娜塔莎皱眉不已。
　　别问为什么仅仅是看一眼就能够知道，问这个问题的人简直就是在侮辱娜塔莎的特工身份。
　　要是一眼都无法看穿那个人的职业身份的话，那娜塔莎还敢号称是最优秀的特工……之一吗？
　　那位盲人律师似乎察觉到了娜塔莎在注视着他，直接自报家门：“我叫马特，马特·迈克尔·默多克，是一位律师，是的，我在过来的时候也的确听到了有一个声音，但我敢肯定，当时，我的四周没有任何人。”
　　娜塔莎随即看向自己旁边有些小帅肤色微黑的小黑人：“你呢？”
　　亨利·布罗根看向娜塔莎：“你又是谁？”
　　“娜塔莉·罗曼洛夫，FBI。”
　　“亨利·布罗根，DIA。”
　　娜塔莎双眸微缩：“国防情报局？”
　　亨利·布罗根呵呵的笑了一声。
　　亨利·布罗根。
　　效力于联邦国防情报局，是一名顶尖狙击手，在他的职业生涯中，曾奉命扫除许多威胁国家安全的恐怖分子。执行任务时的他下手果断，绝不会有丝毫的迟疑。（出自电影双子杀手。）
　　海豹？
　　海军陆战？
　　DIA？
　　律师？
　　那最后一个？
　　娜塔莎随即便看向了从位置上来区分，应该是站在自己对面的英国佬的身上。
　　还是那句话。
　　别问，问什么知道，这个问题就是在侮辱娜塔莎的职业。
　　那理着圆头留着胡须，穿着整齐西装打着领带与湛亮皮鞋的绅士面无表情的说道：“戴克·肖，SAS！”
　　SAS？
　　英国特种空勤团？
　　来自伦敦的戴克·肖的声音很独特，低沉附带着磁性：“所以，刚刚那个声音将我们这些人带来这里是为了什么？”
　　对了。
　　那个声音。
　　其余五人回过神来，不约而同的想着上一秒似乎就在他们脑海之中响起来那充满了神秘与未知的那道声音。
　　想明白……生活的意思吗？
　　想要……真正的活着吗？
　　就在这时。
　　嗡！
　　轮回六人组纷纷抬头注视着众人类似于圆桌的中间那突然间乍现出来的一个冒着璀璨白光的大光球。
　　“欢迎！”
　　一道没有任何感情，机械、冰冷的声音随着大光球白光的闪烁传递在这个麦主神与至尊法师合力创造出来基于现实但又独立于其中的镜像空间之中。
　　娜塔莎一脸警惕的看着突兀间出现的大光球：“你是谁？”
　　“来帮助你们的。”
　　“……帮助我们？”
　　“是的，来帮助你们完成这一场试炼的。”
　　娜塔莎看了看其余五个人，将五个人的脸部表情尽收眼中之后有些沉声的看向大光球：“什么试炼？”
　　“赢取轮回世界门票的机会。”
　　“我没兴趣。”
　　娜塔莎直接冷冷的说道：“难道你还能强行逼迫我们？”
　　“不能。”
　　总士官长杰森·海斯出声道：“那就放我们离开。”
　　“可以。”
　　“嗯？”
　　六人听到大光球的这句话不由的感到一丝丝的惊讶。
　　“既然可以那就放我们走。”
　　“只要你们通过这一次试炼。”
　　“……”
　　娜塔莎冷冷的一笑：“说到底，你还是想要强迫我们。”
　　大光球语气一如刚刚的机械与冷漠：“不，伟大的轮回神尊重任何生命体，并不会因为他们是蝼蚁或者是高等生命而区别对待。”
　　“……轮回神？”
　　“是的。”
　　娜塔莎表情微微一变，看向总士官长杰森·海斯。
　　果然。
　　曾经与娜塔莎还有麦克等人一起深入骷髅地洞的杰森·海斯并没有因为时间的关系而忘记这个名字。
　　“喂……”
　　对面来自SAS的英伦绅士戴克·肖看着娜塔莎与杰森·海斯的表情顿时出声道：“你们两个认识这个什么所谓的轮回神？”
　　……

365、试炼开始的最后
　　轮回神？
　　作为骷髅地洞事件的当事者的娜塔莎和杰森自然是认识的，甚至，在一连串的故事之中都有着这个轮回神的身影呢。
　　可是……
　　当时的那位轮回神不是说宁可自己消亡也不会侵害这处由曾经伴侣复仇女神演化出来的宇宙的吗？
　　“这是轮回神给予你们的一次考验，一次，迎娶踏上成神之路的入门考验，同时，也是一次测试你们有没有资格成为所谓的合作伙伴的一次考验。”
　　“……成神之路？”
　　“入门考验？”
　　“合作伙伴？”
　　“这是什么意思？”
　　面对着大光球那一如既往冰冷、机械且无情的话语，皆是纷纷不约而同的皱眉起来。
　　下一秒。
　　嗡的一声。
　　六人，包括未来的超胆侠也就是所谓的夜魔侠马特亦是看着突然在自己漆黑的视线之中所展开的一个界面震惊了。
　　【姓名：马特·迈克尔·默多克】
　　【生命等级：超凡半阶】
　　【轮回评语：当上帝为你关上一扇窗户的时候，也会给你打开一道门，这是你一直所坚信的，但，真的是如此吗？你不过是一个玩偶罢了，也许在将来的某些时候你会成为主角，只是你想这样吗，想见识真正的世界吗？】
　　超胆侠马特表情微动，然后通过自己的特殊能力去感知着其他的五人，毫无疑问，其余的五人都如同他一样似乎看见了什么了不得的东西。
　　【姓名：杰森·海斯】
　　【生命等级：超凡半阶】
　　【轮回评语：你很不错，能够凭着一己之力踏上属于超凡的道路，你是一个战士，就算是你自己没有察觉，但，你的背后始终有个人在帮你支撑着一切，能够让你全心全意投入其中，只是，凡人的生命是很脆弱的，因为轮回神看见了你的未来，所以伟大的轮回神给你一次机会，让你在未来的某个时刻能够弥补上这一切，关键是，你愿意相信吗？】
　　总士官长杰森·海斯注视着那一行话，脸上的神情变化闪烁着。
　　阿兰娜！
　　他的妻子，亦是能够让杰森·海斯没有任何后顾之忧的将B队当做他家的终极愿意所在，在杰森·海斯的未来，当阿兰娜因为一次车祸离开人世的那一刻，也象征着本可以进化成为战争之王的男人就此因为有了羁绊而从超凡之路上掉了下来。
　　【姓名：戴克·肖】
　　【生命等级：超凡半阶】
　　【轮回评语：轮回神一直很欣赏无论什么时候都将自己收拾的赶紧利落的生灵，在将来你的未来同样不怎么美妙，想看看真正的世界吗？】
　　在戴克·肖的未来之中，他会因为一件意外而被整个伦敦给通缉，甚至就连他亲爱的妹妹都误会他……
　　【姓名：弗兰克·卡斯特】
　　【生命等级：超凡一阶】
　　【轮回评语：站在这颗星球单人实力巅峰的你为什么不继续走下去呢，因为家庭吗，那如果伟大的轮回神告诉你，在将来，你所希望守护的家庭将会烟消云散的话，你会如何去想，所以，对于你而言，加入这一场试炼，然后获得轮回的资格，也许在将来的某一天，他就会有机会来补救那原本对你而言可悲可惨的未来了。】
　　惩罚者！
　　罚叔。
　　他的未来不需要多说，正是因为一次公园的意外才导致了原本放弃了战斗的罚叔床上了骷髅服走上这一条看似冥冥之中被设定好的道路。
　　【姓名：亨利·布罗根】
　　【生命等级：凡阶】
　　【轮回评估：你是一个凡人，毫无疑问的凡人，只不过是因为轮回神大人的幸运数字是六，所以你被选进来了，但，这是你的一次机遇，想看看真正的世界吗，想要真正的活着吗？】
　　DIA清道夫，能够在很远的地方狙中高速行驶列车上的目标，他的战斗意识同样是出类拔萃的，虽然他的未来是与另外一个自己对决，但，正如同轮回评语说的那样，这家伙是用来凑数的。
　　【姓名：娜塔莎·罗曼洛夫】
　　【生命等级：超凡一阶】
　　【轮回评语：能够拥有长久的寿命，才是踏入超凡的第一步，同样，也是这处宇宙本源想要设计的对象之一，轮回神愿意给你一个机会，给这个宇宙一次机会，在你被设定好的未来，你会被牺牲然后被人们所淡忘，你甘心吗？从小就身不由己的你真的担心到死都被人设计好吗？轮回神不会轻易的承诺，但轮回神可以给你一个承诺，通关这场试炼，然后，你会发现不一样的风景。】
　　……
　　娜塔莎沉默不语的注视着自己眼前的一行评语，捏了捏自己的拳头。
　　未来……
　　我会死？
　　还是被设计好的死亡吗？
　　这一刻。
　　位于这南极洲深处上空的六人表情各异，再也没有像刚刚那样呵斥着神秘的大光球让他们赶紧离开这里的模样了。
　　半响。
　　几人的面前瞬间一变，只不过不同于这一次，这一次的界面是以公开的模样被大光球直接投影到他们六个人中间的。
　　【试炼名称：轮回资格考】
　　【试炼等级：超凡半阶】
　　【任务介绍：你们人类的诞生从来不是所谓的奇迹、巧合，而是早早已经被写好了命运的生灵，如今，伟大的轮回神将会让你们睁开眼睛看看你们这个所谓的熟悉世界，你们的地球就是宇宙中某个生命族群的试炼场，在那地心世界的金字塔的内部存在着一头巨大而可怕的生物，它才是骷髅爬虫的起源，如果你们不想看着里面的星球在不久的将来被这头怪物笼罩进可怕的世界之中的话，那么，消灭它，这就是这一次的任务。】
　　【任务完成，轮回者获得伟大的轮回神赋予的轮回资格，在轮回的宇宙之中，你们将在轮回神的帮助下开启踏上蜕开超凡走上神路的道路，血脉、知识、神物、你们将获得一切。】
　　【任务失败，接受你们早已经被这处宇宙编制好的命运，如果连这个简单的试炼都通不过的话，那么，把拯救这处宇宙的重任交给你们简直就是在高校。】
　　【接受？】
　　【拒绝？】
　　【一切都看你们的，毕竟，伟大的轮回神早已经发下誓言，不会插手这处由他心爱的女神缔造出来的宇宙一切。】
　　“你们有十秒钟的时间考虑！”
　　“……”

366、要叫我姐姐大人
　　“旺达？”
　　“……旺达？”
　　“姐！”
　　“……嗯？嗯？”
　　正在南极洲深处某个疑似岛国捕鲸船留下来木屋前望天的旺达回过神来，扭头看着身后木屋中的弟弟皮特罗皱眉：“干嘛？说了多少次，要叫我姐姐大人！”
　　皮特罗一脸便秘。
　　明明不管是妈妈史蒂芬妮，亦或者是爸爸麦克，都不是那种性格活跃的人，可为什么自己的姐姐性子这么活跃呢？
　　还姐姐大人？
　　跟谁说的，这么羞耻的话，打死皮特罗，他都肯定是不会说的。
　　皮特罗搓了搓双手有些无语的抬头看了一眼一望无际的蓝天与白云，皱眉道：“你在看什么啊，那么入神，我们该回去了。”
　　“不。”
　　“什么？”
　　“我们留在这里。”
　　“……什么？”
　　旺达转了转自己的美丽的大眼睛，咻的一声直接出现在了皮特罗的面前，一脸微笑的说道：“我可爱的弟弟，我觉得，你一个人回去没有问题吧。”
　　皮特罗：“……”
　　弟弟没有接受到主神宇宙的信息，这是旺达自从度假回来之后通过旁敲侧击与观察所发现的。
　　这一点让旺达再一次肯定了一件事情。
　　那就是在爸爸麦克的心目中，女儿赛高，毫无疑问，麦克宠溺她是完全没有任何原则的。
　　是以。
　　旺达能够直接堪破现实与虚幻直接看穿镜像世界中的一切，但皮特罗却是压根看不出来。
　　这里待会肯定会有好玩的事情发生。
　　旺达很肯定，所以，她是肯定不愿意回去的，不过，如果没有哪位漂亮的大姐姐的话，旺达说什么都会让弟弟皮特罗留下来陪她的。
　　眼下？
　　肯定不是。
　　我弟弟虽然不会打扮而且经常照猫画虎的留着爸爸才有的英俊胡子，结果把自己弄的跟犀利哥一样。
　　但在旺达的心目之中，弟弟还是那个弟弟，还是那个一如小时候，跟着她屁股后面屁颠屁颠的小屁孩。
　　所以……
　　我的弟弟那么可爱，那么帅，绝对不能让不知道从哪里过来的野女人把我可爱的弟弟从身边抢走。
　　绝不。
　　旺达综合考虑了一下，觉得还是让弟弟离开这里比较好，谁知道镜像世界中的那些人待会会怎么样，这要是直接piu的一声出现了，弟弟万一又看到那漂亮的大姐姐再一次被迷得七荤八素的怎么办？
　　最重要的一点。
　　在度假回来之后，旺达曾经悄咪咪问过红后阿姨，让她看一下娜塔莎的资料，结果却发现，似乎，这位神盾特工娜塔莎跟他们的老爸是朋友呢。
　　这要是皮特罗真的和这个漂亮的红发大姐姐发生什么事情的话该怎么办？
　　以后让皮特罗个叫个的？
　　天啦。
　　老爸会发火的呢。
　　旺达冷不丁的打了一个冷战，随即回神面色严肃的说道：“弟弟，时间不早了，你又不耐寒，还是赶紧会考察基地吧。”
　　皮特罗皱眉不已。
　　什么情况？
　　拉我出来的是你，赶我走的也是你，当我是皮球吗，想怎么玩就怎么玩吗？我告诉你，我已经不是小时候的我了。
　　只是……
　　这里真的很冷啊。
　　皮特罗裹了裹自己身上的两件御寒服：“这是什么该死的衣服，一点都不保暖。”
　　旺达说道：“这个啊，你身上这两套是假货来着，真正的御寒服在你宿舍的床底下的箱子里面放着呢。”
　　皮特罗长大了嘴巴：“什么？”
　　旺达脸上的笑容浮现，大大美丽的双眸更是眯成了一条线儿的形状：“你是男子汉，应该要学会抗寒一样，去年的时候我们去加大拿滑雪场的时候，是你看见爸爸还是穿着一件单西装羡慕的说着你也要学着的，所以，我就临时给你从墨西哥买来了两套看上去很厚但一点儿都不御寒的衣服。”
　　噗的一声。
　　皮特罗感觉到了自己的胸口似乎被插了一刀。
　　咻的一声。
　　旺达眨了眨眼睛看着突然在她面前大变模样，脱掉了身上厚厚一点都没用的两套御寒服换上了一套红色超薄御寒服的弟弟皮特罗眨了眨眼睛。
　　皮特罗感受着身上御寒服自带的加热功能，美滋滋的舒了一口气道：“就是这种暖和的感觉。”
　　说着。
　　皮特罗看向旺达：“行了，旺达，说吧，你为什么想把我赶走？”
　　旺达没有说话。
　　下一秒。
　　旺达忍不住的拍了一下自己的额头，我真笨，这货的能力可是能三秒钟环游赤道一圈的呢，刚刚就不应该开口告诉他实情的。
　　现在怎么办？
　　万一这有着年上情结的家伙再一次看到自己的梦中情人，引来老爸的滔天怒火怎么办，我会不会被连累？
　　要不先把这小屁孩带回考察基地，然后在一个人过来？
　　旺达心思活跃着，但一想到皮特罗的能力，这似乎是个无解题，论战斗力的话，旺达可以吊打皮特罗，但论跑路的速度，皮特罗环游世界一圈之后，旺达怕是还没有跑出二十米呢。
　　算了。
　　先看着吧，老爸既然弄出这么大的阵仗，肯定是不可能让这些人从镜像世界里面跑出来的。
　　旺达经过了一阵的头脑风暴之后面无表情的看着自己的弟弟：“什么时候弟弟也能管姐姐了，而且，说了多少次了，叫我的时候，要记得叫我姐姐大人。”
　　皮特罗眨了眨眼睛。
　　旺达以怼为进的让皮特罗再一次哑口之后重新抬头，将自己的目光看去镜像世界中的六人。
　　嚯。
　　老爸这是准备玩什么？
　　万里之上的镜像世界之中。
　　跟刚刚陡然间传送过来没有任何武器的六人的画面所不同，仅仅是旺达和皮特罗说话的这段时间后，六人此刻已经是彻底的鸟枪环抱了。
　　总士官长杰森·海斯全副武装。
　　娜塔莎也已经换上了一套内置自动温度调节功能的御寒战斗服。
　　其他人也是差不多如此。
　　就在这时。
　　大光球再次开口：“在超凡之上的战斗，你们眼下所依靠的火器并不会给你们带来任何的战斗帮助，不过，算了，你们准备好了吗？”
　　“等等。”
　　娜塔莎检查完从梅琳达手上扒拉下来的配枪朝着大光球出声道：“我有一个问题。”
　　“说。”
　　“待会我们所进入的沙漠金字塔，是真实的，还是虚幻的。”
　　“……”

367、出发试炼之地
　　“你觉得会是现实还是虚幻？”
　　“……我在问你。”
　　“是现实，也是虚幻。”
　　“……”
　　娜塔莎听着大光球给出来的答案皱了皱眉：“说清楚。”
　　大光球的语气没有任何的改变：“轮回神以大伟力制造出了这一处提供给你们试炼的世界，用你们所能理解的话语来说，在接下来中在金字塔所发生的一切，是注定会发生的，只不过，轮回神让你们提前经历罢了，如果你们通过这一次的试炼，那么，你们也将有机会在现实之中彻底的消灭将会带给你们危机的金字塔中的那头巨大而可怕的生物。”
　　说完。
　　大光球问道：“最后，还有问题吗？”
　　娜塔莎抿了抿嘴看向其余五人，五人皆是一言不发不动声色的跟娜塔莎点了点头。
　　“没了。”
　　“五秒钟后开启传送，祝你们好运，能够拯救你们宇宙的，永远只有你们自己，能不能把握这个机会，看你们自己。”
　　说完。
　　大光球渐渐的变淡。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　“妈耶！”
　　“……怎么了？”
　　旺达不耐烦的将供到自己身边也学着她抬头望天的皮特罗朝着旁边直接推了过去，没有理会直接被一推扑通到了厚厚雪地中的皮特罗，旺达眼睛一眨不眨的注视着从万里高空瞬间轰隆的粗壮白光。
　　好莱坞科幻大片啊。
　　旺达心中如是感叹着，只见那似乎跟主神宇宙记忆中主神老爸助手大白有些类似的大光球在变淡的瞬间光芒彻底的暴涨变成了一道冲天的白柱，从万里高空直接轰向南极洲的冰层之上。
　　轰隆隆！
　　镜像世界中的南极洲的深处某个冰层之上，被这冲天的光柱轰中的那一刻瞬间出现了一个深不可测的巨大且光滑的通向不知名某处的洞口。
　　旺达回神。
　　轰！
　　绯红混沌之力在她的双掌之中爆发，刹那间，旺达直接双掌上的绯红之力轰击地面，伴随着弥漫全身的绯红混乱之力，旺达直接凌空，然后快速的朝着眼中冲天光柱的发生地疾驰而去。
　　从雪地中爬起来的皮特罗看着似乎抛弃他的姐姐背影眨了眨眼睛，然后还是抱着担心姐姐安危的想法咻的一声跑了起来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　在冲天光柱消散之后，自有六道白光轰击在了被光柱制造出来的洞口四周，待得光芒消失，娜塔莎六人如同天降英雄一样从光柱之中走出。
　　“这就是我们要下去的地方？”戴克·肖按着自己刚刚从武器库中取来的高科技眼镜走到洞口往下面看了一眼，随即看着镜片上显示的数值朝着众人说道：“超过两千米了。”
　　娜塔莎沉声道：“这是肯定的，如果我没有猜错的话，这条隧道的长度应该足足有六万里。”
　　“什么？”
　　来自DIA的亨利·布罗根看向杰森·海斯还有娜塔莎说道：“既然我们已经被组成了小队，那么，是不是该情报支援共享一下。”
　　杰森看去娜塔莎。
　　关于地心世界的一切，他们是签署了保密协议的，而且，这里不仅仅有联邦人，更加有一个SAS的特勤特工在呢。
　　娜塔莎想了一会，似乎觉得就算是现在不说，地心世界和其金字塔的秘密也保不住，索性便是直接朝着众人说了起来。
　　算得上是首次听闻地心世界与沙漠金字塔的四人皆是被娜塔莎道出来的信息给彻底的震撼到了。
　　外面的旺达也一样。
　　地心世界？
　　妈妈以前哄我们睡觉的时候讲的地心世界的故事是真的存在的？
　　天啦。
　　旺达转了转眼珠子，毕竟两小只就算是生在主神之家，但还是那句话，麦克从来没有刻意的去告诉她们一些事情。
　　史蒂芬妮自然也没有。
　　就算是史蒂芬妮，也同样的，不太喜欢旺达和皮特罗进入他们老爸所不喜的组织里面去做事情。
　　如今就更加不用说了，在史蒂芬妮的手上，马利克家族正在的快速进行着【去九头蛇化】的进展呢。
　　家里有个将来注定成神的，就算是头猪也知道该怎么做了啊。
　　所以。
　　旺达和大部分的普通人一样，知道骷髅爬虫是从地底钻出来的，但，却不知道，官方所谓的地底指的是一个不亚于地表世界面积的地心世界。
　　镜像世界中。
　　有些酷似小黑的亨利发出标志性的呵呵一笑，耸了耸肩，看着娜塔莎摇头道：“女士，你可不是FBI的。”
　　说着。
　　亨利似乎有些得意的看去其他人。
　　但……
　　未来的夜魔侠马特，惩罚者弗兰克，英国特勤特工戴克这三个人的表情似乎一点儿都不惊讶的样子。
　　亨利微微一愣：“你们早就知道了？”
　　夜魔侠马特出声道：“有这个感觉，不过不肯定。”
　　戴克·肖用着一如既往的磁性音看着亨利：“我和FBI的交过手，他们还没有这么优秀的女探员。”
　　亨利眼皮子挑了挑看向没有出声的惩罚者：“那你呢？”
　　弗兰克瞥了一眼亨利：“我曾经和他们打过交道。”
　　亨利深吸了一口气。
　　娜塔莎笑了笑说道：“总之我也是来自执法机构的，而且，等这一次事件结束，我觉得，我们该聚在一起好好聊一聊，你们觉得呢？”
　　“没空！”
　　“没时间。”
　　“别找我。”
　　“没兴趣。”
　　“……”
　　娜塔莎眉心跳了跳，看着这四个想都不想就直接回绝的四人，算了，反正都知道你们的身份了，你说没空就没空的吗，真以为神盾局是花花架子，外强中干，没有一点儿实力的吗？
　　杰森·海斯戴上自己的夜视镜朝着洞口看了一眼：“现在怎么办？要进去吗？”
　　娜塔莎说道：“毕竟给我们的试炼是在金字塔，不这么过去，我们还能怎么过去？”
　　亨利一脸绅士的伸手：“女士优先。”
　　娜塔莎瞥了一眼亨利，没有说话，朝着杰森·海斯点了点头，随即，便是走到了隧道口，深吸了一口气之后，双臂环抱从沿着如同滑滑梯一样的洞口滑了进去。
　　仅仅是五秒钟。
　　娜塔莎的身影已经彻底的消失在众人的视线之中了。
　　弗兰克将自己的小刀插回腰间，一言不发的紧随其后。
　　不多时。
　　随着最后的亨利消失了之后，这一次参加试炼的六人已经全部消失在了正在注视着的旺达视线之中。
　　……

368、在地球又不在地球
　　咔擦！
　　消失了？
　　位于镜像世界外面的旺达小跑了几步，注视着仿佛如同镜子一样破碎的镜像世界眨了眨眼睛。
　　此时此刻。
　　旺达低着头注视着脚下位于镜像世界所开凿出来的大洞，但，因为只是镜像世界中的存在，就算旺达凭空的站在这大洞的上空，就算不用自己的能力都是不会掉下去的。
　　“旺达，你在做什么啊。”身后的皮特罗看着自己姐姐如同精神病人一样的举动有些纳闷了。
　　幸好……
　　旺达平时里对他的举动都算是怪异的，这也是皮特罗没有第一时间拉一个精神病专家过来诊断一下的原因。
　　“嘘。”
　　“额？”
　　旺达回神朝着皮特罗做了一个嘘声的手势，随即低头打量着脚下镜像与现实相互交错的冰层与大洞，若有所思的摸了摸自己的下巴。
　　里面一定有好玩的。
　　旺达很肯定。
　　那么问题就来了。
　　怎么样才能够加入进去呢，最好还是在老豆不会察觉的情况下，当然了，最重要的是不能让敬爱的老豆发现是我这么干的。
　　下一秒。
　　啪的一声。
　　旺达抬头一脸兴奋的打了一个响指：“有了！”
　　身后的皮特罗微微一愣：“什么有了？”
　　旺达大而亮的眼睛转了转，随即将目光停留在了皮特罗的身上，然后，嘴角微微上弧：“我亲爱的弟弟，想不想见到你的梦中情人呦。”
　　皮特罗小脸微红。
　　从理论上来讲，自己的弟弟皮特罗在奔跑起来之后，当速度达到一定程度的时候，是有着能够直接堪破镜像世界威能的。
　　所以……
　　如果是弟弟皮特罗带着她在南极洲上奔跑的时候，无意间跑到了镜像世界之中的话，那么，责任就不是我们的。
　　没办法。
　　旺达对于自己父亲麦克在下面玩什么游戏是很好奇的，这种好奇心直接让旺达选择了以梦中情人这一点来诱惑皮特罗。
　　皮特罗脸色微红之后有些无语的说道：“旺达，你在说什么，我怎么一句话都没听懂？”
　　“是吗？”
　　“那算了。”
　　旺达心中狠狠的鄙视了一下一点儿都没有男子汉气概的弟弟，然后耸了耸肩一脸无所谓的说道：“既然这样的话，那我们就回去吧，你就继续日思夜想吧，悄悄的告诉你，如果不出意外的话，把你魂儿给勾走的那个大姐姐怕是要有生命危险了。”
　　“……什么？”
　　皮特罗微微一愣：“有生命危险，在那，你是怎么知道的？”
　　旺达嘿嘿一笑：“你相信我吗？”
　　皮特罗立马摇头。
　　相信你？
　　我宁可相信陌生人也不会相信你的，因为，你已经用时间来证明了一件事情，坑弟无止境，这句话就是来形容你的，我的好姐姐。
　　旺达脸色一黑：“我可爱的弟弟竟然一点儿都不信任他最敬爱的姐姐大人？”
　　皮特罗一愣看着旺达双手上泛红的绯红混沌之气顿时改口：“相信，怎么可能不相信。”
　　旺达半信半疑的瞥了一眼皮特罗：“是这样吗？”
　　皮特罗用力点头：“嗯。”
　　旺达见状这才没有继续，想了想刚刚娜塔莎六个人的对话，想着时间应该也差不多了，便是走到了皮特罗的身旁，然后指着自己刚刚所站立的地方说道：“带着我，用你最快的速度穿过这个空间，也许，你说不定还能上演一出英雄救美的好戏的哦。”
　　皮特罗：“……”
　　伦敦！
　　埃丁森城堡。
　　麦克一副低头沉思的模样坐在椅子上。
　　梅琳达·梅则是坐在对面的椅子上。
　　不多时。
　　梅琳达·梅回神扭头望着不远处跟华府神盾局总部三飞饰通完电话走过来的公爵夫人问道：“怎么样，有消息了吗？”
　　希尔摇了摇头：“刚刚神盾用卫星确认过了，在南极洲的任何角落，都没有探测到轮回神专有的能量波动。”
　　麦克抬头：“神盾有办法探测到轮回神的波动？”
　　希尔看去麦克，也没有隐瞒，毕竟从五十一区回来之后，两人也算是达成了某种意义上的合作关系了：“是的，不过这是一门新技术，也仅仅是从理论上来讲是能够探测并且定位捕捉到的，但真正的效果，其实还没有进行过一次。”
　　麦克点了点头。
　　理论上的产物，还没有进行实践。
　　梅琳达皱了皱眉：“那海豹六队的杰森·海斯、DAI的亨利还有海军陆战的弗兰克呢，他们确认了吗？”
　　希尔说道：“确认了，杰森·海斯是在B队休息时陡然间失踪的，DAI那边也确认亨利失踪了，至于弗兰克，他的妻女也就在刚刚跟纽约警局报案了。”
　　别忘了。
　　娜塔莎六个人可是在拉过去的时候然后花了一点儿的时间重新回来捡取自己所要携带装备的。
　　也正是因为如此，麦克和希尔还有梅琳达三人这才明白过来，娜塔莎并不是意外失踪，而是早有预谋的失踪了。
　　“在娜塔莎回来的那个时候，弗兰克的妻子也再一次的跟纽约警局取消了报案，海豹那边也传来消息，证实了杰森·海斯的作战状态的确也跟杰森一样失踪了。”
　　麦克听着希尔的话语，回神之后，摸了摸自己的下巴：“所以，娜塔莎的话应该没错，他们六个人的确是被卷入了什么游戏之中了。”
　　“游戏？”希尔看向麦克。
　　“是的。”
　　麦克点头朝着希尔说道：“在五十一区的时候，那个轮回神说的话，如果没有任何意外的话，想来，这一次就是那轮回神准备的考验吧。”
　　我会给你们一个考验，看看，你们有没有资格跟我一起并肩作战。
　　希尔回想着在五十一区的时候，那轮回神说的话语，沉默了一会，皱眉道：“可是，他们被带到了哪里？”
　　刚刚娜塔莎回来捡取装备的时候，已经确认过了，他们眼下在南极洲的某个上空，而这一次的试炼会在地心世界的沙漠金字塔之中。
　　但……
　　无论是南极洲上空的卫星，亦或者是如今驻扎在地心世界的高级威胁管制部队都没有看到娜塔莎六人。
　　所以……
　　娜塔莎他们究竟去了哪里了，眼下，又究竟所在何方呢？
　　……

369、为人父母多烦心
　　如果不在地球上的话，没有找到他们，那还好说。
　　但……
　　娜塔莎已经确认了他们被传送过去的位置，甚至都已经知道了他们下一个位置，但结果还是一样，没有任何捕捉到他们的踪迹。
　　这就有些让人感到古怪了。
　　梅琳达说道：“会不会是这个什么轮回神说出来用来迷惑娜塔莎他们的？其实，他们根本就不在地球上？”
　　希尔和麦克对视了一眼。
　　下一秒。
　　希尔果断的摇头：“不太可能，对于我们而言，在那位轮回神的眼中，我们和蚂蚁差不多，他没必要这么欺骗我们。”
　　梅琳达皱眉：“那娜塔莎他们现在在哪？”
　　希尔看向麦克：“兰斯博士，你觉得呢？”
　　麦克摇了摇头：“很抱歉，关于这一点，已经涉及到我的知识盲区了，所以……我无法给出意见。”
　　说着。
　　麦克将目光投射到了南极洲上那亮起的直勾勾穿梭在冰层之上，然后瞬息之间打破了空间的限制，直接带人乱入到了镜像世界中的那两小只。
　　轰！
　　麦克直接取下了一道分身，瞬息之间降临到了南极洲的镜像世界之中，面无表情的看着在那边跃跃欲试准备跳进冰洞里面的熊孩子皮特罗：“你们在干嘛？”
　　皮特罗不由自主的抬头：“爸爸？”
　　旺达身体微微一僵，随即转身朝着任然是西装革履，帅酷无极限朝着他们两小只走来的麦克招手：“下午好，爸爸。”
　　麦克瞥了一眼旺达。
　　毫无疑问。
　　这件事情铁定又是他的闺女是始作俑者，至于麦克为什么这么清楚，别问，问就是直觉。
　　“你们在这干嘛，不是说跟着学校去旅游了吗？”
　　“……我们参加的是南极洲考察的活动。”
　　麦克眉毛一挑看着出声的旺达：“是吗？”
　　旺达嗯了一声，然后低头从自己的怀中掏出了一张还有这老妈史蒂芬妮签字画押的考察同意函递给了麦克。
　　麦克接手一看。
　　好吧。
　　之前这张纸条的抬头是被史蒂芬妮的一本书给挡着的，如今一看，还真的是南极洲考察活动家长签字同意函的呢。
　　巧合吗？
　　……应该是。
　　麦克心中如是想着，将考察函还给了旺达然后说道：“行了，我送你们出去。”
　　这场试炼是地球人的试炼来着。
　　旺达和皮特罗是地球人吗？显然不是，而且，让这两小只乱入进去的话，不对，就算是让旺达单独乱入进去的话，怕是这场所谓的试炼就真的成了放水试炼了。
　　别说是一只异形皇后了，就算是一群异形皇后，旺达一只手都能够吊打一群了。
　　说着。
　　麦克心念一动，便是准备带着这两小只离开镜像世界，但就在这时，皮特罗直接启动了。
　　抓着自己的姐姐便是准备朝着冰层隧道那边掉下去。
　　但……
　　咚的一声。
　　“嗷！”
　　“好疼啊。”
　　麦克看着直接装在冰层上的两小只乐笑了。
　　这时在赤果果的无视乃父的威严啊。
　　果然。
　　这是真的进入叛逆期了吗？
　　麦克摇了摇头，准备直接将这进入叛逆期的两小只带回马利克庄园交给他们妈妈史蒂芬妮严加管教的时候突然一顿。
　　无他。
　　麦克想起了之前所看到了一些关于孩子教育方面的书籍，还是史蒂芬妮看完了之后推荐给他的。
　　面对叛逆期的孩子，家长最不能做的就是束缚，你越束缚，这两小只的叛逆就会越大。
　　简单的来讲。
　　孩子就如同弹簧一样，你越是在叛逆期的时候压制着他们，迟早有一天，当你不注意的时候，他们就会跟如同被压制了许久的弹簧一样，反弹的更快和更高。
　　下一秒。
　　麦克叹了一口气，不知道为啥，麦克突然想到了他的父母贝尔和茱莉亚，话说，就之前他不喜九头蛇的事情，是不是也是贝尔和茱莉亚深的教育之道所以没有压制而是选择了放手？
　　为人父母太难了。
　　良久。
　　麦克看着从冰层上起身的两小只说道：“想进去看看？”
　　揉着自己小脑袋的旺达微微一愣，随即朝着麦克猛点自己的小脑袋，这么好玩的事情既然遇到了，怎么说也要进去看个究竟啊。
　　旺达朝着麦克甜甜的说道：“爸爸，我可是麦克之女哦。”
　　麦克笑了一声。
　　这是想说她是主神之女的意思吗？
　　“好。”
　　麦克想了一会点头说道：“你们可以进去。”
　　旺达眼前一亮：“真的吗？太好了，谢谢爸爸，我们就在旁边看着，保证不会捣乱的。”
　　麦克笑道：“捣乱，你们还没有那么实力呢。”
　　既然是好奇心，那满足一下你们的好奇心不就行了，免得正如同教育书上面那样所形容的，越是压制，越是反弹。
　　只是……
　　麦克说道：“你们要进去可以，但换个模样才能进去，而且，只要你们透露自己的真实身份的话，我就把你们送回庄园，将这件事情告诉你们的妈妈，然后你们就等着被妈妈关禁闭吧。”
　　说完。
　　麦克抬起右手打了一个响指。
　　piu的一声。
　　旺达和皮特罗看向彼此互相的愣住了。
　　大变状呦。
　　只见皮特罗变成了一个穿着休闲服，原本菱角分明继承了麦克容颜的面孔也变成了一个圆脸，额头上还带着一个类似于护目镜的眼镜。
　　而旺达呢？
　　模样并没有什么大的变化，只是穿着大变了，此刻的旺达穿着一件皮裤还有长靴，一件与火红发质一样的颜色的长披风。
　　“哇！”
　　旺达惊叹了一声，然后突然想到了什么，歪着头看向麦克：“难道这就是我们在爸爸心目中的模样？”
　　果然。
　　爸爸还是最爱的。
　　麦克淡淡的笑了笑，然后看向旺达：“旺达，看好你弟弟，要是给我乱来的话，我那你是问。”
　　旺达眼睛微瞪：“为什么啊。”
　　麦克一脸似笑非笑的模样看着到现在还在装迷糊的闺女：“你真以为你老爸不知道这一切是谁的主意？”
　　旺达张了张嘴，最后有些心虚的低头：“好吧，我知道了。”
　　麦克说道：“记住，只能看，不准插手，要不然，等你们回去之后，我保证你们妈妈会关你们禁闭。”
　　说着。
　　麦克转身，身形如同星光一样，消失在了两小只的面前。
　　……

370、进入金字塔
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　一片漆黑的金字塔入口处，伴随着清晰的呼吸声，但都没有任何人声的滑落之声，娜塔莎六人前后在滑落之后纷纷以一种极快的速度掏出了自己的武器。
　　六人几乎没有任何对话就顺利的完成了战术队形的姿势。
　　嗡！
　　五人纷纷将带在头上的夜视镜拉了下来，朝着附近的四周看去，马特虽然看不见，但他的其他五感很是强烈。
　　换句话说。
　　马特就算不睁开双眸，但亦是能够用其他的方式看这个世界，甚至，比用肉眼来看的多更加的清晰。
　　“安全。”
　　“安全。”
　　“安全。”
　　几人纷纷利用自己的经验判断了一下四周的情况之后，这才不约而同的开口如是说道。
　　话音落下。
　　六人尽管还保持着一种随时随地准备战斗的姿态，但，这些都是几人的本能，实际上，六人眼下处于放松的姿态。
　　“这里就是地心世界？”
　　“是，也不是。”
　　“嗯？”
　　娜塔莎抬头观察了一下位置之后，说道：“我们目前应该是处在地心世界的阴暗面的这一边，你们看金字塔就明白了。”
　　众人抬头看去。
　　但见那一座甚大的金字塔，似乎有一道光线如同一把锋利的大刀一样自那看不见的顶部直接落下，一分为二，金字塔的一半隐没在黑暗之中，另外一边则是在烈阳之下。
　　地心世界是恒定的，并不会转动，所以，地心世界中那以岩浆为太阳的太阳光永远只会照射到一面，简单的来说，那就是，地心世界中的太阳还没有学会什么叫做雨露均沾……
　　“看那边……”
　　杰森·海斯指着那位于阴暗面金字塔的正面某处说道：“那边有个台阶。”
　　娜塔莎看了一眼朝着众人，随即嗯了一声，然后率先的朝着那蔓延而上甚至还覆盖着灰色雪层的宽大能够直通金字塔内部的宽大台阶走去。
　　之前在地心世界之中的时候，有科学家曾经提议去地心世界的阴暗面一探究竟，但具体有没有去，娜塔莎就不知道了，毕竟，她是战斗人员不是什么内勤人士。
　　四周一片寂静。
　　安静的连一点儿的风声都没有。
　　六人乘着战术队形的模样缓缓的沿着台阶而上。
　　不多时。
　　娜塔莎等人登临了台阶走进了金字塔的入口，随即，众人的目光被入口通道两侧墙壁上的壁画给吸引住了。
　　壁画上的符号很奇特。
　　就连那被符号所包围的壁画都很是奇怪。
　　“另外一面的入口通道也是这样吗？”
　　“不是。”
　　娜塔莎低声的说道：“另外一处的入口在金字塔的四十五层，但我们目前所进入的通道却是在三十二层，而且，另外一边的入口通道的两侧也没有这样的文字。”
　　这时。
　　走到了墙壁侧，用右手触摸着上面某个符号的马特出声道：“这个文字应该是古埃及的文字。”
　　娜塔莎回神看去马特：“你看得见？”
　　“不，我有一次去埃及的博物馆里面旅游，曾经用手触摸过这样的文字，应该是没有错，但……”
　　马特如是解释着，说话的时候，右手又挪移到了刚刚确认埃及文的旁边的文字却是皱眉道：“但这个，不是埃及文字。”
　　惩罚者弗兰克注视着马特右手挪移的位置出声道：“你触摸的这个文字是阿芝台克人的文字。”
　　阿芝台克人是墨西哥中部民族的一支，传说这个民族有把人拿去祭祀神灵的传统，每年大约有一千名到一千五百名的人会被当做祭品献祭给他们当时所崇拜的神灵。
　　杰森·海斯指着第三个符号说道：“这个是柬埔寨的文字。”
　　娜塔莎问道：“能读懂他的意思吗？”
　　DIA的小黑亨利注视着墙壁上刻下来的符号，皱眉断断续续的说道：“你可以……选择……进入，选中……可以……进入……”
　　几人纷纷看向在他们第一印象之中应该算是没有文化的小黑。
　　“干嘛？”
　　亨利见状一脸拽拽的说道：“是不是在你们白肤色的眼中，我这样肤色的人就应该没有任何的文化。”
　　“算是吧。”
　　“你是杀手。”
　　“嗯。”
　　亨利听着几人直言不讳的回答，脸部抽了抽：“那我告诉你们，我在大学选修的就是世界文字历史。”
　　杰森·海斯一笑：“那你最好还是别说出来。”
　　亨利看向杰森。
　　杰森说道：“你刚刚说错了，不是选中，这几个字，是被选中的意思，而不是选中。”
　　不是选中的人可以进入。
　　而是……
　　只有被选中的人才可以进入的意思。
　　亨利沉默了一会给杰森递了一个国际通用的手势。
　　其他人见状抿嘴做了一丝无声的微笑，娜塔莎亦然，不过很快，娜塔莎便说了一句，然后小心翼翼的沿着脚下的通道朝着那边走去。
　　五人立刻重新跟上。
　　小黑亨利厚厚的嘴唇动了动，然后握了握自己的配枪，便是也跟了上去。
　　但就在这时。
　　咚的一声！
　　走在前面的五人瞬间转身，手枪、步枪、甚至是弗兰克手上装配榴弹发射器的武器也瞬间的对准了刚刚传来动静的小黑亨利身上。
　　小黑亨利大惊也是不由自主的看向被自己右脚踩下去的板砖。
　　下一秒。
　　轰隆隆！
　　盲侠马特耳朵动了动出声道：“有齿轮转动的声音。”
　　五人顿时看向马特，亦是认真的去聆听起来，但却是听了一个空。
　　他们双眼健全，自然，是没有盲人才独有的超强听力，而且，马特这听力也已经超过了超常的范围了。
　　漫威宇宙一直流传着一句话。
　　穷人靠变异。
　　富人靠科技。
　　马特这如今的五感就是变异来着。
　　娜塔莎听了一会，索性放弃了，直接朝着马特说道：“在哪里？”
　　马特右手指向远处的右下角说道：“齿轮转动的声音是从那下面大概几百米的方向传出来的。”
　　说着。
　　带着墨镜的马特将目光转向了右脚下陷的小黑亨利身上：“应该是刚刚这位DIA的专属杀手亨利踩下去然后才直接触发的。”
　　亨利吞咽了一下口水：“我可是跟着你们脚步走的。”
　　拜托。
　　他是杀手来着，这要是被大家以为是他的不专业造成的，那岂不是就是在质疑他的专业水平了。
　　你可以侮辱我的肤色，但你绝不能质疑我的专业水准。
　　绝不能！
　　……

371、异形出世
　　“的确不是你的失误。”
　　“……谢谢！”
　　小黑亨利听着马特的这句话不由的说了一声谢谢，在场的五位都是战斗行业中的好手，作为自认为狙击天下第一的小黑当然不太愿意让自己在这六个人当中成为拖后腿的。
　　马特说道：“亨利现在所踩的地砖，来自英国的戴克·肖先生也踩过，同样的，在戴克·肖前面的我们四个人都曾经踩过那一块地砖，如果是这样子的话，那么，这应该是一个触发机关。”
　　娜塔莎问道：“触发机关？”
　　马特点头：“是的，应该是在检测到我们进来之后，将金字塔底层的那个什么怪物释放出来的机关吧。”
　　众人互相看了看，随即，五人皆是不约而同的再一次调整着自己进入到了战斗的状态。
　　不多时。
　　众人重新上路，大约一百米的通道，众人足足的走了半个小时，这才安全的走过了通道来到了一个像极了祭祀厅的空间之中。
　　在众人的眼前，有一个圆形台，台上以圆形的模样摆放着六个石棺，在那六幅石棺的上面摆放着六具已经风化成骸骨状的人形白骨。
　　“这是……”
　　“这应该就是阿芝台人的祭台了吧。”
　　六人有些警惕的走到祭台的边边，弗兰克说道：“阿芝台上都会用活祭的方式来祭祀他们所崇拜的神。”
　　娜塔莎抬头用夜视仪看向四周。
　　下一秒。
　　娜塔莎注视着这座祭祀厅的四周，双眸微微一缩，但见这座祭祀厅四周的墙壁上，布满了无数的人形骸骨，而且看样子，已经是有了很多年头了。
　　“那个轮回神想让我们过来干什么？”
　　小黑亨利也注意到了这座祭祀厅的布局，不由的吐槽道：“这哪里是什么试炼，这分明是想要我们成为献祭品的，谢特！”
　　娜塔莎回神看了一眼小黑亨利。
　　戴克·肖注视着六具石棺上的六具骸骨用着低沉磁性的声音说道：“那些被选中的人就躺在这里，他们没有以任何形式被捆绑，他们是自愿牺牲的，五名男性，一名女性，这被看做是一项荣誉。”
　　“幸运的人。”
　　“去他的幸运，狗屎的荣誉。”
　　小黑亨利直接摇头道：“我可不想要这样的荣誉，嗨，各位，不如我们现在原路返回吧，我可不想把命留在这鬼地方。”
　　“咔擦！”
　　“……喂，你在干嘛？”
　　小黑亨利注视着伴随着一声脆响，然后就看到了戴克·肖直接掰下了一具尸体的头骨，然后将其拿在了手上。
　　戴克·肖一只手将夜视镜上推了一下，然后用自己的后面取出了一只手电筒照射在手上头骨的上面：“整块头骨和脊柱都被整块的切了下来，看看这光滑的切面，简直让人难以置信。”
　　小黑亨利脸部抽了抽：“你确定你是SAS的战士，而不是什么考古学家？”
　　戴克·肖目光看向小黑亨利：“我在牛津大学的时候专业就是考古系。”
　　小黑亨利：“……”
　　考古？
　　SAS特勤战士？
　　这两者之间有什么必然的联系吗？
　　还有……
　　小黑亨利皱眉道：“所以呢，他们是被人切断了脑袋而死的，所以呢？”
　　娜塔莎走到了戴克·肖的身边说道：“不管是埃及人亦或者是已经灭绝的阿芝台人，在那个时代，根本没有任何的武器能够造成如此光滑的切面。”
　　说着。
　　娜塔莎将自己的手套脱下，上手这块头骨，感受了一些切断面的手感：“对，很光滑，没有任何的磨损，什么都没有，这样的断面绝不是那个时代的人能够制造出来的。”
　　小黑亨利皱眉。
　　就在这时。
　　“有东西过来了。”
　　“什么？”
　　“在那？”
　　“马特？”
　　娜塔莎瞬间将头骨放到一边，然后快速的六人组成了战斗模式，手枪、步枪瞬间纷纷关闭保险。
　　马特右手指着祭祀厅右边的一个漆黑的通道说道：“那里，距离我们大概三百米的样子，他趴在了通道的顶部。”
　　“了解。”
　　“知道了。”
　　“人形雷达啊，有没有兴趣换个工作。”
　　五人对视了一眼之后，心照不宣的转移了一下阵容，直接将马特推到了他们背对着背的保护区中然后纷纷将枪口对准了似乎有低吟的风声传来的右侧走廊。
　　在陌生的地方，有一个人形地图的话，他们的存活率是会大大增加的。
　　五人都是各自领域的顶尖人士，自然是不需要多说什么，都是很快就能够明白过来的。
　　“左边也出来了一个。”
　　马特对于自己被保护的情况也没有什么想法，而是再一次的出声道：“还有两百米，也在顶部，好像，是个什么动物。”
　　正在齐齐的将枪口对准着右边的娜塔莎喊了一声杰森，随即，队形再变，娜塔莎和总士官长杰森快速的调转枪头朝着左侧那边严阵以待。
　　十秒钟后。
　　场中的气氛似乎都凝固了。
　　五人不约而同的皱眉。
　　马特出声道：“他们就在通道里面，似乎，他们在等。”
　　在等？
　　等什么？
　　毫无疑问，是等着他们沉不住气自投罗网呗。
　　但……
　　也许换作一群乌合之众过来这里的话，估计会以为马特听错了或者是感觉错了，怕是早就已经起了内讧了。
　　娜塔莎这五个人可不一样。
　　战士总是能够一样判断出对方是不是同类人的，这是战士培养出来的直觉，而且这并不是一起单独游戏，就算是向来喜欢独来独往的戴克·肖也没有说自己要独行。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　整个祭祀厅的空间似乎陷入了凝滞的状态，不管是空气，亦或者是时间都似乎陷入了呆滞。
　　将马特保护住的五人一动不动的注视着左右两侧的通道，被保护着的马特亦是全神贯注的感知着分别藏在左右通道顶部的异形身上。
　　就在众人觉得这样的状态怕要保持一个小时的时候。
　　“咔嚓擦……”
　　伴随着一声如同迅猛龙的尖叫声一样，与之一道而来的，还有那自漆黑左右侧通道中如同狂风一样猛烈扑向众人的巨大黑影！
　　五人双眸暴缩。
　　下一秒！
　　“哒哒哒……”
　　“噗噗噗……”
　　“嘶呀……”

372、时间限制
　　十分钟后。
　　大作的枪声也在随着第二头异形挂掉了之后平静了下来。
　　六人毫发无伤。
　　两只头部光滑，身体呈现出深棕色，拥有更强的速度与攻击力的异形士兵则是留着绿色腐蚀的液体躺在地上一动不动了。
　　“沃特……”
　　“该死的，这是什么怪物。”
　　英伦绅士戴克·肖放下手上还冒着烟的散弹枪，一边快速的往里面回填着子弹，一边皱眉不已的看着到底的异形士兵。
　　其实……
　　本该出现在六人眼中的应该是抱脸虫的，毕竟不管是异形信使亦或者是异形士兵都是从抱脸虫进化而来的。
　　只不过有句话不是这么说的嘛。
　　要懂得灵活与变通。
　　如果最先登场的是抱脸虫的话，那这场所谓的试炼还有什么意义呢，所以对于普通人而言需要抱脸虫作为开胃菜，但对于这被挑选出来的六名预备轮回者，自然则是需要根据情况的不同来灵活变通了。
　　要不然这游戏还怎么往下面玩？
　　“这应该就是那个什么轮回神用来玩我们的怪物了吧。”
　　“……能稍微换个词语吗？”
　　小黑亨利朝着蹲下来打量着一头身上布满了无数弹孔的异形士兵的戴克·肖嘴角扯了扯说道：“我们还是说试炼对象吧。”
　　同样的话，换一种说法会让人感到心里好受，如果再换一下的，也会让人感到反感。
　　一个是试炼。
　　一个是玩。
　　那个词语能够更加的让人感到容易接受，这是毫无疑问的。
　　戴克·肖扭头看了一眼小黑亨利，嘴角微浮，露出了一个标志性的笑容，然后径直的起身。
　　下一秒。
　　“律师。”
　　戴克·肖一手垂放着兰斯工业所生产的脉冲步枪，一手插着口袋朝着盲侠马特说道：“下面我们该怎么走？”
　　还是那句话。
　　如果说是在地球地表之上的，这六个人是绝对不可能组成队伍的，因为毫不客气的讲，他们一人便是一只军队。
　　但在这里？
　　失去了各种高科技的帮助，而且其中还潜伏着刚刚这种不知道还有多少的怪物，抱团是为了胜利，同时也是为了自己。
　　马特沉默了一会。
　　下一秒。
　　“右边，那里，似乎有一次能够直通地底的通道，但，很危险。”
　　“左边，同样也有一个类似于回转的楼梯一样，同样有危险，不过，有一些对我们应该有利的地形。”
　　马特用着尽量平静的声音分别的述说着左右两个通道各自的优点与缺点，在说完之后便是将选择权交给这五个人了。
　　小黑亨利指着左边说道：“那还要问，肯定是左边啊，反正那家伙又没给我们限制时间，稳扎稳打。”
　　弗兰克用着低沉厚重的声音出声：“小孩，你确定没有给我们规定时间？”
　　亨利厚厚的嘴唇微动。
　　将双手插进自己防弹背心中的杰森朝着亨利嘿了一声随即说道：“看看你手表上的温度。”
　　亨利低头看去。
　　不说话了。
　　戴克·肖抹了一下自己的鼻子，嘴巴活动了一下说道：“从我们进来这里之后差不多过了一个小时了，在这其中，温度下降了五度。”
　　娜塔莎说道：“因为我们是在金字塔内部，所以，我们从外面走进来的时候还会觉得似乎暖和了一点，但，这里的温度也在我们进来之后开始下降中，现在已经超过零下六十度了，如果按照一个小时下降五度的情况下，要不了多久……”
　　说到这里，娜塔莎不在说话了。
　　在零下一百度的极端气温之下，人能够坚持多久，就算是他们这些人全副武装，而且都装着高科技的自行发热的御寒服，但，御寒服的自动发热的电量也是有极限的。
　　一旦等到御寒服的电量用尽。
　　到那个时候……
　　最重要的一点。
　　娜塔莎看去马特，马特的职业是律师，可不像他们这些人，只要有需要，完全可以在附近找到他们所需要的一切，而且，马特除了是个律师之外还是一个盲人。
　　所以马特是没有穿着能够自动发热的御寒服的。
　　只是……
　　马特能坚持多久呢？
　　娜塔莎抿了抿嘴。
　　马特似乎察觉到娜塔莎的目光，甚至也知道了娜塔莎心中的所想，直接说道：“你们不需要担心我，一个人的意志是可以战胜一切外在的，包括这极端的天气。”
　　娜塔莎有些狐疑的看了一眼马特。
　　马特面色红润有光泽，的确没有一点儿被冻着的外在表现。
　　“所以……”
　　小黑亨利皱眉的看向五人耸肩道：“我们还有多少时间，一个小时，两个小时或者三个小时？”
　　“最多三个小时。”
　　“而且我们撤退的时间也算在这三个小时里面。”
　　“对，零下一百度的极端气温，只要我们身上的衣服出现了破损都有可能给我们带来不测。”
　　杰森·海斯还有戴克·肖和弗兰克如是的说着。
　　小黑亨利眨了眨眼睛：“所以，我们需要在一个小时之内赶到地底，然后用半个小时的时间将地下的那头怪物杀了，最后，在用一个半小时的时间逃离这里？”
　　娜塔莎想了想看向亨利：“没错。”
　　亨利翻了一个白眼：“所以，这是在玩我们，是吧。”
　　刚刚那两头一看就是炮灰的怪物都花了他们足足十分钟的时间才解决掉，那他们的BOSS呢？
　　还别说这一路上还有多少这样的怪物在等着他们呢。
　　这样一算的话，他们一个半小时完成斩杀任务的时间根本就是最理想的时间呢。
　　这有可能完成吗？
　　“不对……”盲侠马特突然出声。
　　众人看去。
　　带着墨镜的马特将目光落在了娜塔莎的位置说道：“刚刚你说这处金字塔是一半各一半，对吧？”
　　娜塔莎点了点头：“我知道你想说什么，你是想说，我们在杀了底下那头怪物之后可以直接直接从那边进入太阳下的那一册？”
　　马特说道：“不行吗？我记得你说过，光明面的开口是在四十五层没有错吧？”
　　娜塔莎摇了摇头：“是没错，但，你们没有发现一件事情吗？”
　　弗兰克沉声道：“你是指这里面的空间跟我们在外面所看到的空间一点都不符合是吧。”
　　娜塔莎：“对！”
　　……

373、儿女情长英雄气短
　　金字塔的外表所呈现出来的空间与里面真实的空间并不是一比一的比例的。
　　这一点早在军方与神盾首次探查沙漠金字塔的时候就已经被发现了，如果说金字塔的外表所表现出来的空间是一个足球场的话，那么，在这金字塔的内部就是足足两个足球场。
　　毫无疑问。
　　这又是一项不属于人类，但似乎被某个生命所掌握的类似于如今一些科学家正在研究的【空间折叠】的黑科技。
　　马特微微一愣，随即说道：“原来是这样，难怪，我刚进来的时候，总是感觉到怪怪的。”
　　娜塔莎眼看话都已经说到这里了，索性也就将金字塔之前一名军方人士遭遇的怪物然后被开膛的事情说了出来。
　　众人听完之后陷入了沉默。
　　就在这时。
　　小黑亨利眉毛一皱，指着祭台中间突然上升出来的一个铁罐子朝着娜塔莎说道：“你说的，是不是那个铁罐子？”
　　娜塔莎回神扭头看去。
　　下一秒。
　　娜塔莎脸色一变招呼着众人赶紧往后面退去，咚的一声，铁罐子的瓶子瞬间被打开，然后一只抱脸虫用尾巴高高的弹跳朝着站在最前面的戴克·肖直勾勾的扑来。
　　戴克·肖嘴角上弧一丝冷笑。
　　“咻！”
　　“噗！”
　　已经用最快的速度掏出匕首的戴克·肖皱眉不已的看着被钉在了对面墙壁上的抱脸虫然后朝着射出匕首的弗兰克看去。
　　弗兰克看了一眼戴克·肖，然后点了点头。
　　戴克·肖回神，目光一凝，然后也是点了点头，算是表达了一下自己的谢意。
　　十秒钟后。
　　“噗！”
　　弗兰克取下了插在抱脸虫身上的匕首，然后注视着面前这【sex】表征的抱脸虫看向娜塔莎：“你是说，这东西通过抱脸的方式，让被攻击的人成为载体孕育出刚刚类似于我们杀掉的那两只怪物？”
　　娜塔莎点了点头。
　　弗兰克起身：“那就奇怪了，如果说，这些怪物是寄生的话，那为什么直接忽略了这个步骤？”
　　娜塔莎摇了摇头。
　　小黑亨利说道：“也许，是那个想要玩我们的轮回神觉得抱脸虫对我们不会有效果，所以直接取消这一步了？”
　　众人脑海中灵光一闪瞬间看向小黑。
　　小黑亨利感觉着如同利刃插在自己身上的五道目光皱了皱眉。
　　下一秒。
　　弗兰克看向娜塔莎说道：“那，我们应该走右边，你觉得呢？”
　　娜塔莎说道：“我也是这么想的。”
　　戴克·肖附和道：“同意。”
　　杰森·海斯说道：“速战速决。”
　　小黑亨利：“……”
　　不多时。
　　娜塔莎与地表当兵作战最强的弗兰克便是并肩的朝着右侧通道走去了。
　　过了一会。
　　等到娜塔莎与弗兰克六人的身影彻底的消失在右侧的通道之后，旺达和皮特罗的身影也是出现在了祭台上。
　　旺达注视着倒在地上的两头异形士兵，还有一头出身未捷身先死的抱脸虫眨了眨眼睛。
　　老豆的审美……
　　很糟糕啊。
　　话说，以这样的审美观，老爸当年是怎么把那么漂亮的妈妈给娶到手的呢？
　　“姐……”
　　皮特罗注视着六人离去的右侧通道有些不太明白的问道：“为什么他们在听了这个抱脸虫之后会选择右侧呢？”
　　旺达回神看去自己的弟弟：“你不知道吗？”
　　皮特罗很是诚实的摇了摇头。
　　“笨！”
　　“……你知道？”
　　“当然。”
　　旺达有些得意的说道：“老爸是用这里来试炼他们的，一道已经学做的题目，你觉得还会被老爸拿出来考验吗？”
　　皮特罗眨了眨眼睛：“不懂，什么意思？”
　　旺达深吸了一口气，强忍着暴打自己弟弟智商的冲动：“老爸说了，这里所发生的将会是将来现实之中会发生的，老爸，是在帮助他们提前了解将来会到来的灾难，能够让他们有所防备，抱脸虫，他们已经经历过的，所以，老爸自己给他们忽略了这一步。”
　　皮特罗张了张嘴。
　　旺达摇头：“还没明白？”
　　皮特罗先是点了点头随即顿时摇头：“不是，我还有个问题。”
　　旺达没好气的说道：“说吧。”
　　皮特罗眨了眨眼睛看着自己的姐姐旺达皱眉道：“姐姐，你是怎么知道的，我记得，老爸应该没跟我们讲过这一些吧。”
　　“……哈？”
　　旺达的表情立马变了，有些支吾道：“讲了，一定讲了，要不然我怎么知道。”
　　皮特罗表情狐疑加剧。
　　讲了吗？
　　可为什么我没有听见呢？
　　不过正待皮特罗准备追问的时候，旺达直接说道：“怎么，现在不担心你的梦中情人的安危了，老爸还说了，这一次可是无差别的试炼呢，死了就是死了。”
　　是的。
　　这一次的轮回试炼，麦克是没有插手或者开后门的欲望的。
　　毕竟这也算是一次轮回游戏开启的试运行，如果在试运行途中都要插手和帮着作弊的话，那就无法吸取到经验。
　　就如同游乐场刚开展之前都会让所有的设备进行一次试运行一样，目的就是能够通过这一次试运行发现他们在之前准备中没有发现的问题，从而能够解决掉这些潜在的隐患。
　　所以……
　　麦克在部署完这一座介于现实与虚幻当中的镜像世界的轮回试炼场之后，就没有再去管了，而且全部托管给了大光球，而麦克则是将注意力全部从这里抽离了开来，目的就是防止麦克会忍不住的下场。
　　至于旺达和皮特罗？
　　这两小只是被隐去了身形的，而且，一旦这两小只出现有可能干扰这一次试炼游戏的动作，在他们出手的那一刻，就会被大光球直接轰出场外，并不会因为他们两人的特殊身份就会有特殊的优待。
　　事关大业。
　　虽然麦克对于儿女情长会有损大业这种说法一直嗤之以鼻，但不得不说，这句话还是有那么几分道理的。
　　如果任由这两小只乱入的话，那这场试炼还有什么意义？
　　甚至……
　　还有可能会暴露。
　　皮特罗顿时脸色一变，看着右侧一片漆黑的通道说道：“那我们赶紧过去吧。”
　　说着。
　　皮特罗赶忙朝着右侧通道走去。
　　走在后面的旺达不由的松了一口气，这可是属于我跟爸爸的小秘密呢，也是爸爸最爱我的标志呢。
　　……

374、真正的试炼对手
　　漆黑的通道之中，娜塔莎五人依靠着马特那形如蝙蝠一样的雷达能力小心翼翼的前进着。
　　不管是右侧还是左侧，这通道漆黑的程度远超过众人的想象，因为在这里，就连他们的夜视仪都起不了任何的作用。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　就在众人在右侧通道的尽头在朝着右侧转弯的那一刻，刹那间，镶嵌在通道两侧墙壁上的烛火瞬间被点亮。
　　这一刻。
　　伴随着两侧一路陆续点燃的烛火，出现在众人眼前的，便是不远处一道直向下的台阶。
　　台阶的长度甚至已经超过了众人目光所及的长度了。
　　就在这时。
　　一声嘶吼突兀的传来，随即，几乎是在马特开口点名位置的那一刻，一个速度快如魅影的异形战士便是直勾勾的窜出台阶，然后便是亮起了自己的爪子朝着众人扑将过来。
　　但……
　　伴随着手枪、步枪、脉冲步枪、散弹枪的一轮齐射之后，异形战士惨叫了一下嘭的跌落在了众人的面前，绿色足以腐蚀最强金属的液体朝着四周散了开来。
　　幸好这六人都不是普通人，要不然的话，就算是被这绿色腐蚀的液体喷溅到的话，怕是这刺骨的温度就有机可乘了。
　　“大家小心点。”
　　娜塔莎心脏扑腾的跳了两下注视着地面上第三个扑街的异形，低声的朝着众人说道：“最好别让他们近身，同时保护好马特。”
　　在马特身边的杰森还有小黑亨利立马说了一句收到。
　　马特出声道：“台阶的下面还有三个，一个吊在天花板上，两个隐藏在两侧的墙壁上。”
　　“具体位置能确认吗？”
　　“就在台阶的拐角处。”
　　“让我来吧。”
　　弗兰克直接将手上的M203调整成榴弹发射装置，然后走到了地下台阶的入口处，瞄准了一下大约在六十米的拐角，屈膝，发射。
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　“嘶！”
　　一枚形如小巧长圆形的高爆弹瞬间发射，直接以一种精准的方式正正好的着陆在了台阶的拐角处，刹那间，伴随着刺眼的橘红色光芒显出的那一刻，便是一声震撼的爆炸传来，瞬间，那隐藏在拐角处的三只异形被正面冲击到了，伴随着一声惨叫之后，更是被这股气浪直接将他们吹飞出了隐藏的地方。
　　下一秒。
　　枪声大作。
　　脉冲步枪独有的蓝色光芒瞬间闪现，一枚枚脉冲子弹轰击在了异形身上顿时打出一个个洞口。
　　刹那间。
　　刺眼与刺鼻的绿色腐蚀黏液瞬间充斥了整个空间。
　　三头打算埋伏的异形战士彻底的扑街。
　　很快。
　　六人小心翼翼的穿过了这一块被异形血夜覆盖住的地方后，在检查完自己的鞋底之后这才小心的松了一口气。
　　不多时。
　　众人穿过台阶，来到了一处算得上是中场休息的被烛火所点亮的金属大厅之中。
　　是的。
　　金属大厅。
　　金属大厅的墙壁上，同样是绘制了满满的神秘壁画，壁画之中的人物造型乍一看像人，但只是一看还是看不出来的。
　　小黑亨利出声道：“如果刚刚那些就是我们要对付的，根本不可能对我们造成伤害啊。”
　　这是实话来着。
　　他们六个人的实力摆在这里，只要脑子不混子弹只够，就算是一万名尼哥攻山都没有办法对他们造成伤害。
　　娜塔莎也是微微的皱了皱眉。
　　如果这就是试炼的话，那么，这怕是一普通人为目标来开展的试炼吧。
　　“咦？”
　　总士官长杰森·海斯突然皱眉了一下，然后注视着在他眼中缓缓呈现在神秘文字似乎悬空的英文字母说道：“你们看这里。”
　　娜塔莎朝着杰森·海斯手指的位置看去。
　　众人顿楞。
　　“特拉星，铁血暗刃一族浴血战士狩猎成人礼所在地，为铁血暗刃一族所拥有。”
　　娜塔莎念叨着上面浮现出现来的英文皱眉。
　　这时。
　　咻的一声，一道亮光突然自大厅的中间位置传出，然后，一个祭台还有一个光幕消无声息的出现了。
　　“这是……”
　　娜塔莎等人走了过去看着如同电脑屏幕一样光幕上的信息纷纷皱起了眉宇。
　　屏幕的画面像极了一个导航的画面。
　　不过……
　　这上面的导航画面似乎却是宇宙级别的，出发地不可知，但目标所在地却是那一刻蔚蓝的星球。
　　在那一条虚幻所连接的一个光点上面还有神秘的文字，在那神秘文字之上悬浮着英文注释。
　　预计抵达特蓝星试炼地时间三分钟。
　　“这是……”
　　“什么鬼？”
　　“沃特法克？”
　　小黑亨利表情有些不太美丽。
　　杰森·海斯说道：“难道我们要对付的并不是底下那只怪物，而是这个什么预计三分钟抵达这里的铁血暗刃一族？”
　　说话间。
　　嘭嘭嘭的几声。
　　祭台光幕两侧的原本固定住的金属铁盒瞬间被打开了。
　　“哇……”
　　小黑亨利从其中将一柄造型酷炫的电浆炮直接给拿了出来：“这是给我们准备的？”
　　“不是！”
　　娜塔莎指着屏幕上不断在变幻的光点高度：“这应该是为这些人准备的，甚至，就连刚刚我们杀死的怪物，还有底下的那一头怪物，应该也都是为这些人准备的。”
　　“怎么说？”
　　“自己看。”
　　娜塔莎指着电脑光幕上同样被印出来的英文注释如是说道。
　　小黑亨利也捧着电浆炮朝着这边看去。
　　铁血暗刃一族三十五次浴血战士成人礼激活，武器发放，异形皇后激活，特拉人六名献祭品就位。
　　几人微微一愣。
　　这是……
　　站在一旁处于另外一个镜像世界中镜像世界的旺达和皮特罗也注视着光幕上的内容有些愣住了。
　　旺达眼珠子转了转：“老爸这是在玩什么？”
　　都把外星人给整出来？
　　可是……
　　老爸的主神宇宙不是在这处宇宙之外的吗？
　　最重要的一点。
　　老爸这是准备玩什么呀，该不会是老爸发现了弟弟皮特罗那年上的苗头，打算趁着这个机会直接让娜塔莎死在这里的，甚至，为了掩人耳目，还特地找来了其他五个人准备跟着娜塔莎一起去死，然后好把娜塔莎真正的死因给彻底埋葬了吧。
　　这……
　　旺达眨了眨眼睛，有些脑洞大开的如是想着。

375、逐渐透露的真相
　　“所以……”
　　小黑亨利看着沉默下来的众人率先出声道：“我们的敌人到底是谁？”
　　是底下的异形皇后？
　　还是即将抵达这里的铁血暗刃一族？
　　“都是！”
　　娜塔莎似乎想到了什么，出声如是说着，随即看向众人，目光有些坚定的说道：“不管是异形皇后亦或者是铁血暗刃一族，都是我们的敌人。”
　　杰森·海斯等人没有说话。
　　下一秒。
　　娜塔莎便将如今只流传在神盾局与世界安理会或者联邦政府之中有关于世界著名心理学家麦克·兰斯博士推导出来的【养蛊理论】简单的跟在座的几人说了一下。
　　说完。
　　饶是这几位心智坚韧的顶级人士都不由的面面相窥了起来。
　　我们……
　　是这处宇宙想要养蛊的存在，我们仅仅是一个玩偶？
　　弗兰克目光闪烁着抬头似乎想要说什么，但一想到自己的那一段评估之话便是直接抿嘴不言了。
　　就连隐身在另外一个镜像世界之中的皮特罗听着娜塔莎的讲述也不由的看向自己的姐姐：“旺达，娜塔莎……说的是真的吗？”
　　旺达瞥了一眼皮特罗：“假的。”
　　皮特罗微微一愣：“等等，这个理论是老爸提出来的，你的意思是，老爸的理论出错了？”
　　我愚蠢的弟弟呦。
　　旺达懒得在说什么了，直接对着皮特罗翻了一个可爱的白眼。
　　皮特罗不知道，但旺达可是继承了主神宇宙的部分知识的，所以，这个养蛊理论半真半假。
　　真的部分是这个宇宙的确是将地球当做养蛊地的。
　　但假的部分……
　　自己的老爸才是整件事情中的最大的幕后黑手呢。
　　外面。
　　娜塔莎朝着众人说道：“……所以，对于我们而言，不管是异形亦或者是即将到来的铁血一族，都是我们的敌人，很明显，这个铁血一族似乎很早就将我们地球当做他们一族的成人试炼之地，甚至，如果以抱脸虫开始的话，那我们人类只不过是孵化出用来给铁血一族试炼的异形怪物的孵化器罢了。”
　　小黑亨利低头看着自己手上的电浆炮皱了皱眉：“那他们为什么要留下武器给我们？”
　　戴克·肖拿起了另外一个盒子里面所放置可以伸缩的小棍子，注视着上面的某个装置说道：“不，这些武器是给那些过来到这里试炼的外星人准备的，你试试看，看能不能扣动那个武器。”
　　亨利看了一眼戴克·肖，然后手持着电浆炮朝着大厅空旷的地方便是抬手准备一个帅气的射击。
　　但……
　　一阵电光闪烁之后。
　　小黑亨利软绵绵的倒在了地上。
　　杰森·海斯将小黑亨利手上的电浆炮给踢了出去，然后扶起了头上似乎还冒着白烟的亨利。
　　“电击？”娜塔莎皱眉道。
　　戴克·肖看着自己手上的伸缩组合棍点了点头道：“应该算是某种防御机制，这样一来的话，就算是出现如果我们拿到了他们的武器，也不会对他们造成有可能的伤害。”
　　毕竟这场游戏叫做猎手与猎物。
　　铁血战士是猎手。
　　异形是猎物。
　　而他们地球人，在这场游戏之中，只是献祭品，仅此而已，甚至连成为猎物的资格都没有呢。
　　可恶啊！
　　六人一想到这个便是不由的捏了捏拳头，毕竟，这六个人虽然都是各为其主，但说到底，他们都还是地球人。
　　在地球上，作为主人的地球人竟然在别的生物眼中竟然连成为猎物的资格都没有？
　　“这是把我们地球当做什么了？”
　　“想来就来，想走就走？”
　　“而且，这么多年来，我们竟然一点儿都没有察觉？”
　　小黑亨利不由的咬了咬牙，吐出一缕白烟之后说道：“管他是什么，这是我们的地盘。”
　　弗兰克看了一眼暴躁小黑，然后朝着娜塔莎说道：“我记得，刚刚那个大光球说的是，这里是会在将来必定发生的？”
　　娜塔莎嗯了一声：“那个大光球的确是这么说的，我们眼下所经历的都是在不久的将会必然会发生的。”
　　也就是说……
　　“在将来的某一天，这里所发生的，都将会在现实之中所上演？”
　　“可是……”
　　“为什么，为什么那个大光球那么好心的让我们经历这一切，仅仅是想要试炼我们吗？”
　　“所以……”
　　弗兰克目光挪移到了娜塔莎的身上：“罗曼洛夫特工，向来，你应该还有一些事情并没有告诉我们吧。”
　　随着弗兰克的说话声，其余的四人都再一次的将目光落在了娜塔莎的身上。
　　“不，在刚刚云层上的时候，我的确将我所知道的都告诉你们了。”
　　“那就是在我们回去拿装备的那个时候，想来，你又知道了一些事情。”
　　弗兰克听到娜塔莎这么回答，顿时想到了他们回去之后捡取自己武器装备的那段时间：“所以，能跟我们分享一下你的情报吗？”
　　娜塔莎注视着弗兰克皱了皱眉。
　　弗兰克不为所动。
　　过了一会。
　　娜塔莎叹了一口气说道：“轮回神拥有着能够看透未来的本事，他说，在那百万分之一的可能中，看到了我们地球人成为了宇宙先锋，入侵到了轮回神的轮回宇宙将他给杀死了，其实，在刚开始的时候，轮回神是想先灭了我们地球的。”
　　“刚开始？”
　　“想要灭了我们？”
　　小黑亨利笑了一声道：“所以，他打算靠着即将到来的铁血一族来消灭我们？”
　　戴克·肖直接瞥了一眼小黑亨利：“如果是这样子的话，为什么要大费周章的让我们回去取武器还有装备？”
　　小黑亨利一脸肯定的说道：“也许，他是想要慢慢的折磨我们而死？”
　　戴克·肖直接将目光从小黑亨利的脸上挪移开来，似乎在说，你继续，我无视的样子。
　　弗兰克看向娜塔莎：“然后呢，为什么他会改变了主意？”
　　“还是麦克·兰斯博士。”
　　“又是他？”
　　“嗯。”
　　娜塔莎点了点头，随即便将之前她回去取装备的时候，急忙之间玛丽亚·希尔跟她的说的一番话便是告知了众人。
　　简单的来讲。
　　是因为麦克·兰斯博士与轮回神的谈判，才有了这一次所谓的合作资格考验试炼。
　　……

376、麦主神的种族观
　　合作什么？
　　自然是合作联手一起对付被她们都视为共同敌人的宇宙本源啦。
　　轮回神因为其心爱之人复仇女神之死也想要杀死宇宙本源为其报仇。
　　地球人则是因为宇宙本源视她们为蝼蚁、玩偶，想玩就想，想甩就甩的行为而想要挣脱束缚。
　　娜塔莎看向众人回想着之前希尔与麦克跟她说的话语：“按照轮回神的话语来讲，我们这些人的命运在我们刚刚出生的时候已经被写好了，我们，其实都是被人提着线的提线木偶。”
　　小黑亨利皱眉道：“既然是合作，为什么要我们跑过来这里，直接帮着我们武装不是更好吗？”
　　此话一出，有几人的脸部微微的扭曲了一下。
　　果然。
　　肤色所带来的传承是怎么样都丢不了的吗？
　　好吃懒做。
　　好逸恶劳。
　　好……
　　娜塔莎看向小黑亨利说道：“如果你在吃饭的时候，发现有一只蚂蚁跟你一起吃饭，你的第一次选择是什么？”
　　小黑亨利张了张嘴没有在说话了。
　　就在这时。
　　众人视线中出现了一个由大光球投射出来的任务界面。
　　【支线任务：决战铁血一族】
　　【任务奖励：无】
　　【失败惩罚：无】
　　【距离铁血一族入场还有五十四分钟。】
　　六人均是微微皱眉。
　　总士官长杰森看向众人：“铁血一族不是我们的任务？”
　　娜塔莎点头：“应该是。”
　　戴克·肖说道：“可是，为什么？”
　　弗兰克：“也许是大光球觉得以我们的实力根本对抗不了铁血一族吧，又或者，大光球只是想让我们知道铁血一族的存在。”
　　“为什么？”
　　“……看到真实的世界。”
　　“什么？”
　　“想明白生活的意义吗？想见识下真实的世界吗？”
　　双眸失明但实力远超众人的马特抬头看向众人：“也许，这就是他的目的，让我们能看到真实的世界，让我们看到我们如今的处境，提线木偶的我们跟被写好了剧本的地球。”
　　娜塔莎没有说话。
　　她是第一批知道世界真相的人，所以，娜塔莎并没有表现出多大的震撼和震惊。
　　五分钟后。
　　众人再一次的沿着已经被烛火点亮的下沉楼梯继续往金字塔的最下端警惕走去了。
　　旺达和皮特罗吊在后面走着。
　　和之前说好的那样。
　　旺达和皮特罗并没有擅自出手参与进去，旺达只是想进来看看自己的老爸在玩什么，是以，旺达也是没有兴趣出手掺和的，倒是皮特罗？
　　皮特罗看到异形战士有好几次似乎要逼近娜塔莎的时候，倒是想出手去救下她的。
　　旺达全部拦住了。
　　一句话。
　　旺达不想被关禁闭，没有手机、没有电脑、甚至都不能看电视，那样的日子简直就是个噩梦。
　　所以旺达可不想因为自己愚蠢弟弟的行为而导致她被关禁闭呢。
　　半个小时后。
　　在有着堪比外挂雷达马特的帮助下，众人一路有惊无险的抵达到了内部造型如同一处工厂仓库的金字塔底层。
　　在那被四个巨大钢索锁着的异形皇后发出阵阵的嘶吼之声，她虽然不知道自己的孩子为什么一出生就成年，但这不妨碍她清楚的感觉到她刚刚生下来的孩子全部死亡了。
　　但……
　　娜塔莎六人的弹药也告急了。
　　啪的一声。
　　娜塔莎看着从梅琳达那边顺过来的备用手枪中的七枚子弹，重新装载了起来：“我还剩七发。”
　　“十二发。”
　　“九发。”
　　“三十二发。”
　　“没了。”
　　几人微微皱眉看着出声的亨利。
　　小黑亨利举了举手上的狙击步枪：“我平时都是只备两枚子弹的。”
　　拜托。
　　我是杀手，DIA的金牌杀手，擅长的是远距离狙杀的，而且枪法精湛到了平时都只用一枚子弹的，不是你们这些战士，恨不得装一个弹夹还要背一个，之后还要在腰间插上两个。
　　几人瞥了一眼小黑亨利没有说话。
　　所以……
　　这家伙的作用怕是就是来冲淡这一次任务所带来的压抑气氛的吧。
　　一定是这样，没错吧。
　　就在这时。
　　咚！
　　嘭！
　　伴随着被牢牢束缚在钢索状态上的异形皇后的剧烈挣扎，嘭的一声，一枚钢索瞬间崩裂。
　　下一秒。
　　挣脱了束缚的异形皇后双肢着地，朝着六人躲藏的台阶拐角位置发出一声剧烈的嘶吼。
　　仅剩下来的三头异形战士也是从旁边的阴暗处直接跑了出来，站在了异形皇后的面前好似护卫一样。
　　“嘶！”
　　“嘭！”
　　“轰隆！”
　　戴克·肖单手持着还冒着烟的的散弹枪，注视着被他一枪直接爆了头然后又被其他三人给补了各一发然后倒地扑街的异形战士嘴角上弧：“我已经知道这群怪物的弱点了。”
　　他现在散弹枪里面还有三枚，解决了一个，眼下还有三个，正好，完全可以一枪一个。
　　“嘶！”
　　身形巨大比起骷髅爬虫都不相上下的异形女皇拧着自己的爪子，巨大的脑袋等着似乎在耍帅的戴克·肖发出一声震天的嘶吼。
　　下一秒。
　　剩下的两头异形战士直接启动，朝着众人扑了过来。
　　异形女皇紧随其后，并且是后发而先至的直接以庞大的身躯站在了她的两个异形孩子的面前。
　　嘭！
　　轰！
　　“什么？”
　　“该死。”
　　“退！”
　　不管是手枪子弹是亦或者是步枪子弹再或者是脉冲子弹打在异形女皇的身上就跟打在了金属板上一样发出叮叮当当的声音之外，根本没有能够将异形女皇的防御给破了。
　　在超凡之上的战斗之中，你们引以为豪的火器甚至还比不了烧火棍。
　　众人心中一惊，想到了在传送之前大光球对他们所说的话，但，即便是想着这句话依旧没有能够让他们自乱阵脚。
　　轰隆！
　　弗兰克将手上的最后一发高爆弹直接射出，然后便是朝着上面跑去：“退，别让他们近身。”
　　现在这里的温度已经快要到了极限了，他们身上的衣服哪怕是被划破一个小伤口都是不得了的事情。
　　如果被那腐蚀性的液体喷溅到四肢或者是其他部位的话。
　　呵呵。
　　那也没有任何的意义了。
　　五人瞬间转身朝着上面跑去，小黑亨利在转身的那一刻，双眸一缩，快速的朝着一旁滚去。
　　下一秒。
　　噗！
　　异形首杀出现！
　　……

377、有压力才有动力
　　“亨利？”
　　“谢特！”
　　朝着上面跑去的五人停下脚步看着直接被一头异形战士直接用利爪穿心，跟个串串一样举起来的亨利。
　　小黑亨利面部扭曲。
　　脸色更是以一种肉眼可见的速度朝着苍白转去，几乎是在小黑亨利衣服被洞穿的那一刻，四周的寒气就如同无处不在的入侵者一样直接侵袭着进小黑的体内。
　　下一秒。
　　小黑嘴角动了动，然后用尽了最后的力气朝着将他提拉到自己面前的咧开嘴似乎在发笑的异形战士眼前。
　　那国际化的手势上有个银色的手环模样的东西。
　　这是……
　　戴克·肖目光落在了小黑那腰间一枚已经拔开安全栓的脉冲震撼手雷，双眸暴缩。
　　其他人也看到了。
　　几乎是在看到小黑手势上的那手环的那一刻，剩下的五人，便是头也不回的朝着上面以一种极快的速度跑去。
　　三秒钟后。
　　轰隆隆！
　　一道急剧刺眼的亮光瞬间在小黑亨利的腰间传出，刹那间，小黑亨利似乎整个人都变作了一道光芒一样。
　　瞬间。
　　震耳欲聋的爆炸声伴随着滚滚气浪直接在通道之中产生，轰隆隆，滚滚气浪直接快速的追上了五人，然后几乎是以一种排山倒海的气息朝着五人泰山压顶而去。
　　但……
　　五人说到底是精锐，让他们去华尔街上班的话估计还没有一天就会被人赶出去了，但说到杀人或者说战争本能，他们五人敢说第二，就没有人能够敢说自己第一。
　　几乎是在气浪轰袭而来的那一刻，五人顺势直接扑倒，然后快速的朝着通道的两侧滚落而去。
　　轰！
　　滚滚气浪在这通道之中大有席卷一切的趋势，这速度，这气势，几乎不亚于十级大风过境。
　　五人尽可能的贴地，因为在这种情况下，最让他们感到担心的并不是所谓的十级大风，而是寒冷。
　　咔嚓擦！
　　伴随着这过境的十级大风，通道的墙壁传出来一阵阵令人牙齿发酸似乎什么东西在快速凝结的声音一般。
　　那是通道两侧的墙壁与通道地面快速结冰的声音。
　　别问为什么干干的地面也会结冰，要是问的话，答案就是这是黑科技……
　　其实……
　　按照道理来说，就算是手雷爆炸，也不会有这种几乎类似于核爆产生的气浪场面的。
　　但当时的通道两端是堵着的。
　　在空旷的地表上，手雷爆炸的确是不会产生这么强烈的气浪，但是在密闭的空间之中呢？
　　幸好。
　　这滚滚气浪出现的也快，同样的，消失的也看。
　　几乎是在气浪上一秒消失的那一刻，匍匐在地上的五人也是快速的起身了。
　　总士官长杰森还有高级威胁管制部队总教官弗兰克直接一左一右的将枪口瞄准了这唯一的通道口了。
　　“该死的。”
　　娜塔莎也不由的骂了一句，毕竟眼看着这一次任务就要完成了，没想到到了最后还是减员了一人。
　　虽然减员的是一个看上去没啥用的小黑，但，能够被轮回神拉进来的人会是没用的吗，总不能是专门凑数的吧？
　　呃……
　　还真是凑数的。
　　麦克在刚刚开始启动轮回测试的时候，突然发现了一件事情，虽然他打算反向操作让轮回游戏变得轻松不至于让轮回者们有生命危险。
　　话是这么说。
　　但老话不是说了吗，有压力，才有动力。
　　最重要的一点。
　　放水是不能够太过明显的，毕竟有个疑神疑鬼疑一切的黑卤蛋还在那边呢，万一那家伙脑洞大开，通过轮回神的放水一下子洞悉了麦克其实是在借他们的手来征服他们的宇宙的话。
　　乐子就大了呀。
　　所以没办法了。
　　只能选择一个献祭品出来了，毕竟，每一次轮回必死人，也算是主神空间的老传统了。
　　所以传统不能丢。
　　但当时轮回已经开始拉人了，随便找一个人的话，也不是不可以，但总不能前面六个拉的都是顶级人士，后面随便拉一个学生妹过来吧？
　　是以。
　　思来想去，麦克决定献祭了小黑。
　　至于原因？
　　反正跟麦主神的种族观点无关，麦主神平生最讨厌的就是两种人，一种是种族歧视的家伙，还有一种就是……
　　总之……
　　麦克只是在轮回开始的时候跟大光球交代了一句传统不能丢，至于谁会死，麦主神对着历代主神的牌位发誓，他是真的一点儿都不知道。
　　谁都有可能死。
　　包括娜塔莎。
　　如果当时娜塔莎走在最后面的话，也许，被献祭掉的就是娜塔莎了。
　　在旁边注视着小黑亨利自爆场面的两小只面面相窥，面部表情有些不太对劲，而且脸色似乎有些难看。
　　“姐？”
　　“嗯。”
　　“刚刚那个……”
　　皮特罗回神不由的吞咽了一下口水：“是真的死了吗？”
　　旺达动作似乎有些机械的看了一眼皮特罗：“应……应该是吧。”
　　主神在上。
　　即便是接受了主神宇宙，对生与死也有了另一种理解的旺达，说到底，旺达终究还是第一次直面死亡。
　　这……
　　不是游戏。
　　旺达回神，随即便是看向自己的弟弟皮特罗，直接抓着皮特罗的右手。
　　皮特罗微微一愣：“姐？”
　　“我们该走了。”
　　旺达表情严肃，果然，好奇心最害人了，当时就不该下来的，刚刚那黑人自爆的模样果然是真的很丑。
　　“不。”
　　“什么？”
　　“他们有危险。”
　　“……”
　　旺达注视着皮特罗手指的方向皱眉道：“这些不管你的事情，别忘了，我们爸爸的交代。”
　　敢插手直接关禁闭。
　　旺达的精神状态也恢复好了，还是那句话，就算是刚刚是第一次见到死亡而有些震撼，但继承了主神宇宙绯红混沌之力的旺达生命形态是摆在那边的。
　　简单的来讲。
　　人类不会因为看到了一只蚂蚁的死亡而感受到悲伤的，除非，他是佛祖，亦或者她是圣母？
　　就在这时。
　　一道黑影直接自通道之中朝着娜塔莎五人透支了过来。
　　绿色腐蚀的粘液在空中迸溅着。
　　弗兰克与杰森见状只能够朝着一旁闪避而去。
　　嘭的一声。
　　杰森发出一声猛哼，直接朝着后面倒飞而去，穿在外面的防弹衣上出现了一个凹陷。
　　异形女皇陡然如同魅影一样出现在通道口，然后，那锋利如同闸刀的钳子直勾勾的朝着对着她发射着最后子弹的娜塔莎挥舞而去。
　　众人大惊！
　　“娜塔莎！”
　　“小心。”
　　“法克！”
　　“……”

378、虎头蛇尾的试炼
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　“……谢特！”
　　伴随着一道肉眼不可见的银光闪烁，娜塔莎重重的撞击在了墙壁上发出一阵吃疼，此刻的弗兰克瞬间弯腰出现在异形皇后的巨大脑袋下。
　　“接着！”
　　戴克·肖见状，直接将手上的匕首朝着弗兰克丢去，至于弗兰克能不能够接得住，这根本不是一个问题。
　　匕首入手。
　　弗兰克直接伴随着寒光的升起捅进了异形皇后形如金属头颅与金属身躯那不足一尺的柔软连接处。
　　刹那间。
　　异形皇后瞬间尖叫了起来，伴随着噗噗往外面冒出的绿色腐蚀液体，跌跌撞撞的朝着后面倒去。
　　弗兰克三下五除二的快速的将身上最外面已经开始腐蚀出一个大洞的御寒服脱了下去。
　　要么承受着外面这刺骨的低温，要么就忍受着接下来会被绿色液体直接腐蚀整个身子的剧痛。
　　弗兰克选择前者。
　　况且……
　　作为站在人类单兵作战能力巅峰的弗兰克也不会被这低温给打败。
　　只是？
　　弗兰克有些皱眉的看着解开了御寒服然后抱着自己的戴克·肖沉默了一会会皱眉道：“你在干嘛？”
　　“救你。”戴克·肖说话丝毫不拖泥带水。
　　弗兰克嘴角抽了抽，直接从戴克·肖的怀中离开，一道道雾气自弗兰克的周身朝着外面传递开来：“谢谢，不用，这点低温我还能够支撑三十分钟。”
　　拜托。
　　正常的人类能够被称之为站在人类单兵作战巅峰的男人吗？
　　显然不能。
　　弗兰克能够拿下这个殊荣，全靠他曾经在第三国家驻扎过一段时间，在那个时间中，弗兰克曾经跟着一位古瑜伽大师后面学习着瑜伽之术，也正是因为如此，弗兰克并没有在选择离开一线之后而患上什么战后综合征……
　　那边的异形女皇跌跌撞撞的朝着台阶那边翻滚而去，绿色腐蚀的液体喷洒四周，瞬间腐蚀着四周的一切。
　　“啊！”
　　“娜塔莎。”
　　总士官长杰森·海斯扶起了一阵吃疼的娜塔莎皱眉道：“刚刚发生了什么？”
　　娜塔莎摇头。
　　就在刚刚，就在众人几乎都觉得娜塔莎没有机会逃离异形女皇魔爪的时候，上一秒异形女皇挥出了好似死神的镰刀一样，但后一秒，便是娜塔莎重重的轰击在了墙壁上的画面了。
　　那边五感超群的马特亦是皱了皱。
　　刚刚……
　　是道光。
　　银光。
　　而且……
　　在马特的感知视线之中，似乎，这道银光的形象还是无限的趋于一个人形状。
　　过了一会。
　　马特准备出声的时候，伴随着叮的一声，五人顿时只觉得四周的空间如同流光一样快速的变化着。
　　下一秒。
　　一个纯白看不见边缘的世界之中，温度适中，没有微风，陡然间被传送到这里的五人互相看向彼此。
　　这是……
　　伴随着七彩的光芒，大光球在七彩光芒的围绕下出现了，紧接着，便是之前那道没有任何波动、冷酷、冰冷的声音传递了出来。
　　“恭喜你们完成试炼。”
　　“这是你们的轮回印记。”
　　伴随着说话声，大光球上的蓝光暴涨，紧接着，分出了五道细微的光芒朝着五人而去落在了五人的眉心之中。
　　五人脸色变化无常。
　　在这道入体的蓝光之中，有关于轮回空间的信息量并没有多少，更多的，是关于轮回空间能够给予他们什么。
　　血统。
　　【大猿王血统：可看穿黑暗、獲得通臂能力，可以将胳膊伸展到平时的五倍，可以自由扭曲，但强度不会降低，副作用脸上长毛，身上长毛，不可替】
　　【血族血统：拥有正统血族之威能，不会受到银制物品的伤害，脑袋不受到破坏便不会死亡，副作用，当你沐浴在阳光之下的时候，你看起来，就是一个闪闪发光的大钻石。】
　　【狼人血统：拥有正统狼族之威能，变身成为银色的巨狼，体型增大三倍，在月光下，身体如铁，在满月下，身体如金，副作用，当你兴奋或者急速运动的时候有可能会化身为狼。】
　　【……】
　　X基因。
　　【炼金术士，将任何物质转化为金属】
　　【山崩，手中发出振动能量引发山崩地裂】
　　【不朽，但不能阻止皮肤的衰老】
　　【……】
　　一百四十六位英雄传承。
　　【暗黑之女传承：安妮是一名掌握着深不可测的占火魔法的幼女魔法师，她与火焰的紧密关系与生俱来，最初是伴随着喜怒无常的情绪冲动出现的……】
　　【九尾妖狐传承：符文之地的潜在力量和她有着与生俱来的共鸣，原始的魔法在她手中凝为魔法宝珠。】
　　【未来守护者传承：依靠手中的海克斯科技变形锤，还有自己的力量、勇气和出众的智慧守护着他的故乡。】
　　【……】
　　还有秉承着爱与正义，唯有心怀爱与正义值人才可以修行并且能够凭此点燃自己神火的小宇宙修行法。
　　各种匪夷所思，能令断肢重生、能让死者复生的神物。
　　更有一言不合能一炮泯灭地球的天基炮，甚至还有一舰而出形如小世界的超新星宇宙飞船。
　　“这是……”
　　五人吸收了蓝光之中所蕴含的信息之后，脑海中如同翻滚起了十二级的飓风一样目瞪口呆。
　　“正如同你们通过了这一次的试炼获得了轮回的资格，同样的，轮回神并不会无端的赐予你们这些，毕竟对于轮回神来说，尽管你们通过了试炼，但依旧还没有资格被轮回神称之为盟友。”
　　大光球的语气一如既往的冰冷：“在将来，你们会在轮回神的召唤下，在轮回神赋予的荣光下帮助轮回神处理好一个又一个世界的突发状况，轮回神会根据你们的贡献给予你们积分，让你们能够兑换上述的一切物品。”
　　弗兰克抬头道：“那能够点燃自己神火的也可以？”
　　“当然。”
　　大光球语气没有任何的波动：“尽管轮回神不看好你们能够成为他的盟友，但轮回神并不会因此而选择放弃，他给予你们的机会如同他给予其他生灵的机会是一样的。”
　　“其他的生灵？”
　　“是的。”
　　大光球语气冷冰且机械的说道：“尽管复仇女神死亡了之后，她遗留下来的生灵都尽数被你们的宇宙本源给消灭了，不过终究还是有幸存者的。”
　　五人：“……”

379、轮回是好神来着
　　这也是麦克想要这几个人所知道的，那就是，轮回神从一开始就没有将宝压在你们人类的身上。
　　至于是真是假？
　　娜塔莎等人以为是真的就好了，等到轮回正式开启的时候，大不了从主神宇宙之中拉几个人外星人过去走了过场不就行了。
　　反正人类厮混了几万年了，还宅在地球上，对于外面的世界一无所知，不还是麦克说什么就是什么了。
　　很快。
　　大光球在说完轮回神不久之后会召唤你们之后，便是直接开始将这五个人一一传送回去了。
　　就在这时。
　　娜塔莎回神喊道：“等等！”
　　大光球停止了传送娜塔莎的动作。
　　娜塔莎见状松了一口气随即说道：“你之前说过，刚刚所发生的会是将来一定发生的，那么，是在什么时候？”
　　“不可说。”
　　“为什么？”
　　“没为什么，还有问题吗？”
　　娜塔莎听着大光球的这句话皱了皱眉，随即沉默了一会之后说道：“刚刚，发生了什么？”
　　在刚刚别说其他人了，就连她自己都以为自己会死去。
　　但她没死。
　　大光球身上的白光闪烁了一会，随即说道：“有个乱入进来的变种人救了你。”
　　“变种人？”
　　娜塔莎有些皱眉：“变种人能进来你所布置出来的镜像世界？”
　　“其他人不行，他可以。”
　　“……什么？”
　　“你该走了。”
　　“等……”
　　娜塔莎刚刚准备开口的时候，便是觉得自己四周瞬间一变，一刹那间，便是已经重新回到了埃丁森城堡之中了。
　　虽然已经是半夜。
　　但埃丁森城堡的主厅之中灯火通明，希尔与梅琳达还有麦克依旧还在这主厅之中等候着。
　　“……等！”
　　麦克三人听到陡然间传出来的声音顺着目光看去，便是看到了陡然间再一次出现在主厅之中的娜塔莎。
　　下一秒。
　　娜塔莎与梅琳达两人露出喜色赶忙起身朝着娜塔莎走去，随即，便是有些高兴与庆幸的拥抱了起来。
　　半个小时后。
　　麦克与希尔还有梅琳达听完了娜塔莎的讲述之后，均是没有开口说话，而是纷纷陷入了沉思。
　　毕竟娜塔莎带来的消息太震撼了。
　　好半天。
　　希尔皱眉道：“也就是说，地心世界中的沙漠金字塔，其实就是铁血一族在地球上留下来给他们族人作为成年礼的试炼之地？”
　　娜塔莎点了点头：“应该是这样，虽然轮回神并没有说出究竟会在什么时候发生，但直觉告诉我，一定会发生的。”
　　梅琳达咦了一声有些奇怪的问道：“那他为什么不直接告诉我们呢？”
　　娜塔莎摇头：“他说不能说。”
　　“不能说？”
　　“什么意思？”
　　在旁的麦克轻咳了一声，手指点着下巴看向三人说道：“应该就是不能说的意思。”
　　希尔看向麦克：“兰斯博士想到什么了吗？”
　　麦克嗯了一声说道：“应该就是不能说，毕竟那位轮回神可是和安排我们地球的宇宙本源是同等级的敌人呢，所以，轮回神其实是在用这样的办法，来帮助我们地球。”
　　“帮助？”
　　娜塔莎皱眉看向麦克：“在里面，是真的死了一个人了。”
　　麦克皱眉道：“是吗？”
　　娜塔莎点头，随即便是将小黑亨利的事情讲述了一遍，甚至，还包括自己都要快死的时候突然乱入进来的变种人。
　　麦克想了想。
　　下一秒。
　　娜塔莎皱眉注视着突然从怀中掏出眼镜给自己带上的麦克：“你在做什么？”
　　歘的一声。
　　娜塔莎眉毛挑了挑，看着麦克鼻梁上从左到右划过一道寒光的麦克。
　　麦克推了推鼻梁上的眼镜，语气无比理智的说道：“其实，会出现伤害也是必然的，毕竟，就算是我们执行任务，不也是会有伤害出现吗？”
　　娜塔莎皱了皱眉。
　　麦克说道：“这个世界上从来没有无缘无故的爱与恨，我们人类尚且如此，何况神灵呢，而且，坦白来讲，如果说你们真的毫发无伤的话，我反而会开始怀疑这位轮回神如此行事的动机呢。”
　　娜塔莎眉毛一挑：“什么？”
　　旁边的希尔抿了抿嘴点头道：“我同意兰斯博士的话。”
　　“希尔？”娜塔莎不由的看向希尔。
　　希尔看向娜塔莎说道：“娜塔莎，如果有一天，有人跟你讲，他会无条件的帮助你，你对那个人的看法会是什么？”
　　娜塔莎表情一凝。
　　如果轮回神真的如同保姆一样或者如同善财童子一样无条件的帮助娜塔莎等人变强的话，那么，就算是尼克·弗瑞不怀疑轮回神的动机了，如今的埃丁森公爵夫人都要怀疑这位轮回神的动机了。
　　一句话。
　　不仅仅东方有着无事献殷勤非奸即盗这句话，西方也是有着同样类似话语的。
　　麦克推了推眼镜看向希尔：“这样一来的话，我们的确可以暂时性的确定这位轮回神到目前为止是对我们没有恶意的。”
　　希尔点了点头：“可惜，我们手上关于轮回神的信息终究还是太少了，要不然，兰斯博士也许能够更加的做出正确的判断呢。”
　　麦克没有说话。
　　就在这时。
　　带着眼镜的麦克罕见的脸上出现了一丝震惊的表情。
　　希尔第一时间察觉到了，毕竟，不管在希尔亦或者是在神盾局其他人的印象之中，带着眼镜的麦克毫无疑问是一个被剥离了情感，理智战胜感情，处于时刻冷静形如机器人一样的存在的。
　　但眼下？
　　破功了？
　　希尔出声道：“兰斯博士，怎么了？”
　　麦克回神摇了摇头，表情也在震惊之后重新回过神来，恢复了以往的理智：“刚刚轮回神跟我对话了。”
　　“什么？”
　　希尔脸色微微一变：“他说什么了，能够让兰斯博士变脸？”
　　麦克摘下墨镜摇了摇头：“其实也没什么，应该算是私事吧。”
　　“私事？”梅琳达·梅有些狐疑。
　　娜塔莎也是有些好奇的看着麦克。
　　希尔笑了笑说道：“既然是私事，我想，我们也没必要询问兰斯博士了。”
　　麦克笑了笑：“算私事，也算是公事。”
　　希尔脸上笑容依旧：“这么说，兰斯博士愿意跟我们说一下？”
　　麦克点头。
　　接下来该给熊孩子擦屁股了。
　　哎！
　　……

380、伦敦事了
　　“娜塔莎，你刚刚说，你在那里的时候差一点儿丢了性命？”
　　“是，如果不是……”
　　“那个乱入进去的变种人是我的儿子。”
　　“……什么？”
　　麦克看着一脸震惊到无极限的娜塔莎还有希尔和梅琳达三人，语气尽可能的平静道：“对，我的儿子，皮特罗·兰斯。”
　　没办法。
　　谁让那熊孩子不听话乱入进去了呢。
　　孩子在怎么差劲，做父母的，总会想尽一切办法来给自己的熊孩子擦屁股的。
　　只是。
　　皮特罗虽然做了一次熊孩子，但怎么说呢，麦克在恼火之余，还是有一点儿欣慰的。
　　原因？
　　自己的儿子不是一个冷血动物，能够眼睁睁的看着一个大美人死在自己的面前而出手相救，这难道不值得欣慰吗？
　　有乃父之风。
　　不过……
　　欣慰归欣慰，恼火归恼火，在察觉到皮特罗出手乱入的那一刻，大光球及时的将两人送离了，但乱入造成的后果已经产生了，麦克也只能想办法补救了。
　　而且。
　　这说不定也不是一件坏事，也许，是一件能够因祸得福的好事，比如，再一次将自己与轮回神的关系摘取的一干二净。
　　麦克看向三人再次说道：“真是因为这样，轮回神刚会突然跟我联系的。”
　　“联系了什么？”
　　“如果皮特罗不是我的血脉的话，他会被轮回神给抹杀。”
　　“……什么？那现在……”
　　“轮回神抹去了皮特罗乱入进来的记忆，同时，将皮特罗的变种能力封印了起来，这算是一个教训吧。”
　　有错就认。
　　挨打立正。
　　既然皮特罗无视他的警告还出手干预了，那么，就一定要受到必要的惩罚，所以麦克直接抹去了皮特罗乱入进去的记忆，同时封印了皮特罗的变种能力。
　　娜塔莎想到了之前在海面上将她救起来那个模样有些糟糕，但笑起来也蛮好看的大男孩皮特罗，朝着麦克有些抱歉的说道：“我很抱歉，兰斯博士。”
　　旺达和皮特罗具有变种能力的事情，神盾局虽然并不知道，但，也从未放弃过这个怀疑。
　　毕竟麦克变种人的身份摆在那边，只不过，麦克与神盾局的合作关系还有家境摆在那边，因此并没有采取什么行动罢了。
　　麦克摆了摆手道：“没什么，说实在话，我很欣慰。”
　　“咦？”
　　“因为，皮特罗救得是我的朋友啊。”
　　“……”
　　娜塔莎听得心中一暖，感觉到麦克真的没有责备她的意思，也是笑了笑说道：“说到这，其实，皮特罗这一次应该算是第二次救我了吧。”
　　麦克点头：“那孩子看来跟你真的有缘。”
　　娜塔莎微笑道：“我也这么觉得。”
　　那边的希尔听着麦克与娜塔莎的对话，好不容易找了一个空档有些好奇的问道：“等等，兰斯博士，皮特罗怎么会在南极洲呢？”
　　“什么学校的社团考察活动。”
　　麦克耸了耸肩便是一脸无奈的跟三人讲述了一下旺达和皮特罗为什么会巧合出现在南极洲上的原因。
　　这件事情就算是麦克不说，毫无疑问，神盾局在此之后也会进行调查的，毕竟如果抛去其他因素来看的话，这件事情，终归是有些太过于巧合了，不是吗？
　　希尔听完后点了点头，随即说道：“对了，那现在旺达和皮特罗还在南极洲吗？”
　　麦克点头：“嗯，刚刚轮回神给我看了那两小只的现状了，皮特罗只是被抹去了那一段的记忆，不过，我可能要提前离开了，所以，没有办法参加公爵夫人的新婚招待宴了。”
　　希尔点头表示理解道：“当然，不过现在已经这么晚了，兰斯博士准备什么时候离去。”
　　麦克说道：“我刚刚已经发了让兰斯工业那边派来专机……”
　　希尔见状直接说道：“埃丁森在伦敦机场有专机在停留，如果兰斯博士需要的话，现在出发去机场的话，应该刚刚好可以直接起飞了。”
　　“这……有些麻烦了吧？”
　　“不麻烦！”
　　希尔微笑的说道：“算起来，还是我们麻烦了兰斯博士。”
　　说着。
　　希尔起身朝着外面走去，一边打着电话，一边召唤过来城堡的管家，让他派人驱车送兰斯博士去机场。
　　很快。
　　麦克跟希尔握了握手，然后跟娜塔莎拥抱了一下，随后跟梅琳达点头示意了一下之后便是提拉着自己来时的背包跟着一名城堡中的男侍从朝着外面走去。
　　不多时。
　　一架黑色豪车在浓浓的夜色下朝着伦敦机场的位置快速的行驶了过去。
　　城堡中。
　　希尔坐在自己的位置上，右手不自觉的点着自己面前的桌面，似乎在想些什么问题。
　　梅琳达见状道：“希尔，怎么了？”
　　希尔回神摇了摇头，她刚刚似乎忘记了一件事情，可是，想了一会，愣是没想起来什么事。
　　梅琳达随即看向娜塔莎有些好奇的朝着两人说道：“其实，我倒是有一件事情没有明白。”
　　“什么？”
　　“为什么那个轮回神会对兰斯博士似乎有种另眼相看的感觉呢？”
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　希尔和娜塔莎对视了一眼，随即似乎都想到了这个问题的答案，直接笑了笑朝着梅琳达说道：“按照轮回神的说法，兰斯博士在未来是有机会成神的人呢，也许，就是因为这一点吧。”
　　“未来……”
　　“注定成神？”
　　梅琳达·梅有些吃惊：“那为什么轮回神没有把兰斯博士也拉进去一起试炼呢？”
　　娜塔莎出声道：“也许，我们和兰斯博士的等级不同吧。”
　　希尔点了点头：“在轮回神看来，未来有机会成神的兰斯博士是属于他的同类人，而我们这些人就不是了，也许应该是这样吧。”
　　梅琳达没在说话了。
　　好一会。
　　娜塔莎突然间眉毛一挑看向希尔：“希尔，埃丁森呢？”
　　“他去卧室了，怎么了？”
　　“……希尔？”
　　“嗯？”
　　娜塔莎抬头看了看墙壁上挂着的时钟的时间，皱了皱眉，随即朝着希尔说道：“希尔，在我离开之后，你一直就在这里吗？”
　　希尔正欲点头。
　　但。
　　就在快要点头的那一刻，希尔的小嘴瞬间张的大大的。
　　欧尼谢特。
　　今晚可是她的新婚之夜呢。
　　糟了糟了。
　　……

381、姐弟情深
　　纽约圣殿。
　　三楼的茶室之中，麦克与至尊法师古一对坐而饮茶。
　　半响。
　　麦克放下了手中的茶杯：“家门不幸，让古一法师看了一个笑话了。”
　　古一表情没有一丝一毫的变化：“主神说笑了，这一次，主神的计划不也是圆满完成了吗？”
　　麦克摇了摇头：“完成是完成了，但谈不上圆满。”
　　就跟及格和优秀一样。
　　这两者能够放在一起相提并论吗，如果能够放在一起的话，那么，学校中的优秀班又有什么存在的意义呢？
　　这一次轮回试炼，古一法师出力不少，麦克本想在古一面前秀一下自己运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的操作的。
　　但……
　　要不是皮特罗身上流着麦主神的血，呵呵，换做其他的人过来，麦主神怕是早就已经一巴掌拍飞了。
　　“年少慕艾，气血正盛，不忍看到美女消亡……”麦克抿了一口杯中茶说道：“有这样的态度还是很不错的，但，错了就是错了，我已经收回他的变种能力了。”
　　你确定皮特罗仅仅是因为年少慕艾才悍然出手的？
　　至尊法师古一嘴巴微微的动了动，但想了一会，随即摇了摇头说道：“小孩子嘛，有些时候调皮也是没有办法的。”
　　算了。
　　主神的家务事还是少掺和微妙，免得到了最后，里外都不是人，那样的话岂不是大大的有问题了。
　　麦克笑了笑。
　　今天已经是六月二十四号了，距离伦敦南极之事也已经过去差不多一周多的时间了，今天麦克才好不容易得了空来找古一法师坐而论道，喝喝茶，叙叙旧的。
　　第一，毕竟麦主神与至尊法师算得上是盟友关系，找了时间通风报信一下是很有必要的。
　　这第二嘛，自然是聊天促进感情了，一位合格的大佬即便不是对自己的下属坦诚心扉，但保持一个平易近人的形象肯定是没有错的。
　　半个小时后。
　　麦克直接从纽约圣殿回转到了马利克庄园。
　　户外泳池那边。
　　皮特罗一副生无可恋模样躺在泳池里面，到现在他都没有搞懂，他的能力怎么突然间消失不见了。
　　就在这时。
　　在三楼窗户口托着下巴一脸担忧看着自己弟弟的旺达余光瞥到了主厅吧台那边的动静眼前一亮。
　　不多时。
　　“爹地！”
　　“少来。”
　　麦克一边从吧台的酒柜之中取出一瓶波本，启封，看都不看风风火火从楼梯上走下来的旺达：“别忘了，你还在紧闭当中。”
　　旺达看了看四周，笑嘻嘻的走了过来：“老妈去公司了，现在不在家里。”
　　麦克说道：“但我在。”
　　旺达歪头杀：“可是关禁闭的是妈妈不是爸爸，不是吗？而且，爸爸，妈妈很偏心呢。”
　　同样是关禁闭。
　　为什么我就只能被关在房间里面，甚至连室内游泳池都不能去，但皮特罗呢，好家伙，别说是室内游泳池了，就算是户外游泳池甚至是高尔夫球场都是能够去的。
　　这不公平。
　　旺达有些气鼓鼓的朝着麦克说道：“爹爹，妈妈很重男轻女呢。”
　　“……”
　　麦克表情僵了僵，待得口中的波本酒入了肚子之后，看向旺达：“谁让你是领头羊呢。”
　　旺达有些委屈：“我的速度没有弟弟快。”
　　麦克耸肩：“那我不管，既然你答应，那么就要负起责任来，毕竟，谁让你之前满满一口答应出了差错你负责呢，现在，到了你负责的时候了，闺女，送你一句话，有错就认，挨打立正，这才是我兰斯的女儿。”
　　“我没说不认啊。”
　　“……”
　　“我只是觉得爹爹这样的处理有些不公平。”
　　“……呵呵。”
　　麦克放下手上的酒杯，一脸笑意的看着当着他的面指责他处置不公平的宝贝闺女笑道：“不公平？好啊，那我听听我的宝贝闺女是怎么觉得他爸爸处置不公平的。”
　　不公平？
　　如果皮特罗不是他的种，怕是早就已经被他一巴掌拍死了。
　　旺达说道：“既然爸爸说了，出了错的负责是我的，那么，这件事也是我监管不力，所以，抹去记忆和能力的应该是我，而不是弟弟。”
　　麦克微微一愣看去旺达：“你认真的？”
　　旺达点了点头。
　　麦克笑了。
　　好嘛。
　　这是跑到他面前来上演姐弟情深的戏码了？
　　还是说……
　　自己这宝贝闺女是吃定了他很宠爱她，所以，想用这样的办法来让他免去弟弟的惩罚？
　　应该……
　　是这样子吧？
　　麦克如是想着看去旺达：“我亲爱的女儿，你这是笃定了，因为我的宠爱不会惩罚你吗？”
　　旺达摇头。
　　麦克嘴角上弧：“那是什么？”
　　旺达说道：“这一次爸爸是真的生气了，要不然的话，爸爸只会限制弟弟的能力而不会抹去弟弟的记忆。”
　　麦克笑了笑抿了一口杯中酒。
　　他的儿子，可以狂，可以傲，说句不好听的，就算是皮特罗酒后驾车麦克也会毫无理由的袒护皮特罗。
　　一句话。
　　生命等级层次的不同，人类不会因为踩死一群蚂蚁而感到悲伤。
　　当然了。
　　这也仅仅是个比喻罢了。
　　但……
　　他的儿子唯独不可以蠢，因为，皮特罗是他麦主神的儿子，麦主神的子女狂傲一点儿没错，但独独不可以愚蠢。
　　麦克抿着杯中酒：“所以……”
　　旺达注视着麦克脸上丝毫察觉不出来的表情说道：“爸爸曾经跟我们说过，犯错不要紧，最重要的是要懂得知道错误为什么会出现，这样才能够在以后避免同样的错误。”
　　麦克没有说话。
　　旺达深吸了一口气：“所以，爸爸将弟弟的记忆抹去了，这样的话，弟弟怎么能吸取教训呢？”
　　麦克看去旺达。
　　所以……
　　这才是这个小丫头想要说的话，用这样的办法来迂回的让他免了皮特罗的惩罚？
　　哇。
　　麦克抿了抿嘴唇：“说完了吗？”
　　旺达微微一愣，然后小声的嗯了一声。
　　麦克放下酒杯：“说的不错，我很欣慰，你和弟弟皮特罗之间的姐弟感情，不错，就算是弟弟犯了再大的错误，终究是家人，所以无条件的站弟弟。”
　　旺达脸色一喜：“那爸爸的意思……”
　　麦克直接打断，一脸笑意：“但我拒绝。”
　　旺达：“……”

382、零五年的八月
　　“……为什么？”
　　“原因很简单。”
　　麦克看着就差原地跳脚的闺女旺达，嘴角微微上弧说道：“因为我不能让你把我带到沟里去。”
　　很明显。
　　跟女儿相比，儿子显然要那么稍微的幼稚了一点，说到底，皮特罗终究还是不类己。
　　儿女情长是好事。
　　麦克也是如此，但始终要知道一件事情，那就是儿女情长是会让英雄气短的。
　　皮特罗在自己严肃警告下还是会为了美人出手干预，这就已经很能够说明问题了。
　　没有大局观。
　　只看到了眼前，而没有看到未来，从这一点上来看，如果麦克是皇帝，而皮特罗是太子的话，那么毫无疑问，麦克恐怕已经在琢磨着如何废太子了。
　　但……
　　麦克不是皇帝，而且他也不需要立太子，所以皮特罗还能稳坐隐太子的宝座。
　　“总之……”
　　麦克直接朝着旺达看去说道：“主神宇宙的事情必须让你弟弟忘记，没有那个能力肩负起责任，那就别去知道，还有你，也不准告诉你弟弟有关于主神宇宙的事情。”
　　旺达想要着争取：“那弟弟的能力呢，就算是紧闭，也该有个时间限制啊。”
　　“一年。”
　　“……什么？”
　　“封禁一年。”
　　麦克如是说着，一年的时间，应该能让皮特罗稍微成熟起来了，如此的话，把能力还给他，也不会在跟之前那样毛毛躁躁了。
　　“错了就要罚，这是规矩。”
　　“还有问题吗？”
　　“……没了。”
　　旺达摇了摇自己的小脑袋，一边说着，一边在心中为自己的弟弟稍微的叹了一口气。
　　是庆幸的那一种叹气。
　　还好……
　　老爸只是以为皮特罗年少慕艾，没有察觉出什么其他的不对劲出来，要不然的话。
　　呵呵。
　　估计以后弟弟怕是相见娜塔莎都困难了，不对，是压根见不到了，怕是连墓碑都没得见了。
　　所以这样的结果也算是好事，最起码给皮特罗争取到了封禁的时间的限制，一年就一年呗，仔细算算，其实也很快的。
　　想罢。
　　旺达抬头朝着正端着酒杯的麦克露出一丝笑容，然后便是哧溜一声朝着楼梯上跑去：“我回房间继续紧闭了，不准和妈妈告状。”
　　麦克看着小跑消失的旺达呵呵的笑了笑。
　　幸好。
　　麦主神这个人没有什么重男轻女的思想，儿子笨一点无所谓，女儿聪明伶俐类己就好了。
　　一个月后。
　　两小只的紧闭结束了，麦克也从蒙大拿州回转到了纽约的新罗谢尔海边别墅之中。
　　从那个月的九月份开始，麦克将入职纽约大学，本来史蒂芬妮也是跟着他过来的，但考虑到两小只的学业还有马利克集团的事务，所以史蒂芬妮这一次并没有跟来。
　　“爸爸！”
　　刚刚从计程车上下来，穿着一件紫色长裙的洛娜便是一溜小跑的沿着小路走到了麦克的面前一脸微笑的抬头：“爸爸去哪里了？”
　　麦克弯腰，一脸微笑的抚摸了一下洛娜的小脑袋：“去参加一个好朋友的婚礼啊，我跟洛娜有说过的，洛娜忘记了吗？”
　　洛娜忽闪着自己大而萌的双眸：“是吗？”
　　麦克哈哈一笑，便是一手提拉着包，一手牵着洛娜，然后沿着小路朝着河边别墅走去。
　　回到别墅内。
　　麦克和艾莉丝亲吻了一下，然后跟居住在这里的罗莎莉还有埃美特拥抱了一下。
　　卡伦家应该是发现他一接二婚的事情了。
　　麦克反正是这么觉得的，至于为什么不直接发问，关于这一点，麦克也完全没有打破砂锅问到底的想法。
　　糊涂虽然不是一件事情，但有些时候，糊涂还是很有必要的。
　　第二天。
　　新晋的埃丁森公爵夫人打来了电话。
　　神盾局纽约行动作战指挥中心。
　　“麦克。”
　　“娜塔莉亚。”
　　麦克通过了安检之后，和专门到这里来迎接他的娜塔莎做了一个贴面礼然后笑了笑说道：“公爵夫人的蜜月这么快结束了吗？”
　　娜塔莎一边领着麦克朝着电梯走去的时候，一边说道：“对，不过有其他人的时候最好别叫公爵夫人。”
　　“了解。”
　　麦克点了点头，在靠着世界安理会成为神盾副局长之后，就已经有传言说希尔不是靠本事上位的了，这要是在爆出希尔那位丈夫的真实身份，那这流言怕是就要变成蜚语了。
　　行动作战指挥中心五楼。
　　“兰斯博士，感谢你能够过来。”
　　“希尔主任。”
　　走进指挥大厅的麦克和一脸微笑伸手过来的希尔握了握手说道：“我也差不多算是定居纽约了，而且，这里距离兰斯工业也就三个街区的距离，不算远。”
　　神盾局在纽约的行动作战指挥中心也在曼哈顿地区之中，距离史塔克工业、兰斯工业不算远，如果走路的话，其实也就是差不多半个小时到四十五分钟的路程罢了。
　　“但离兰斯博士的海岛有些远不是吗？”
　　“哦？”
　　麦克眼前一亮看向希尔：“希尔主任也听说了？”
　　希尔笑道：“我在市议会有几个好朋友，恰好听到了那个提案。”
　　麦克笑了笑。
　　旁边的娜塔莎好奇的问道：“提案？”
　　麦克看向娜塔莎：“其实也没什么，就是想让纽约批复，能够直接修一条从森林岛直接通往皇后区的大桥罢了。”
　　娜塔莎微微愣了愣：“我记得，皇后区跟森林岛的直线距离大概有七十公里的样子吧。”
　　麦克嗯了一声。
　　其实说起来，森林岛是距皇后区比较近的，但碍于水域的关系，所以，如果先到新罗谢尔的话，那么是距离森林岛是最近的。
　　不过……
　　从新罗谢尔到纽约的驱车时间也是需要一个半小时，如果堵车的话是需要两个小时以上的。
　　所以艾莉丝便打算直接跟纽约市申请一下，直接修建一条从皇后区横跨水域直达森林岛的海上公路。
　　预算什么的都不需要纽约市操心。
　　兰斯家出钱。
　　至于为什么？
　　兰斯家有钱呗，而且，如果修建成功的话，这也算是一条私人公路，所以就算是修建好了也不会对外开放的。
　　至于市议会能不能批复？
　　这一点是完全不需要担心的。
　　还是那句话。
　　兰斯家有钱。
　　趁着去年和今年卖军火的钱，兰斯工业可是养着好几位议员呢，如今不过是私人出资修条路罢了。
　　那群刁民不答应有用吗？
　　……

383、轮回神的真正用意
　　当然了。
　　今天麦克来这里肯定不是聊修桥这件事情的，而是来聊地心世界沙漠金字塔事件的。
　　既然知道了金字塔中存在着异形，而且在将来的某一天会成为试炼场，自然，神盾局肯定是不会放任不管的。
　　所以……
　　清理沙漠金字塔的进展要加快了。
　　过了一会儿。
　　麦克步入会议室，入眼，盲侠马特、惩罚者弗兰克、总士官长杰森、SAS精英戴克……
　　戴克·肖如今可还没有被驱除出SAS，所以，眼下的戴克·肖是一位正面角色，神盾局是世界安理会旗下的机构，自然，让世界安理会出面将戴克·肖直接加入英国神盾局分部，然后在走了程序，让戴克·肖从伦敦跑到纽约是一件很正常的事情。
　　就算不看僧面也是需要看佛面的，毕竟埃丁森公爵在伦敦还是蛮有影响力的。
　　“介绍一下。”
　　“麦克·兰斯，世界著名心理学家。”
　　会议室中的几人听着希尔的介绍看向走进来的麦克，对于麦克，不说杰森有打过交道，其他人也从娜塔莎那边听说过的。
　　从某种角度来上说，麦克，可是他们被轮回神拉着去玩什么试炼游戏的罪魁祸首之一呢。
　　神盾局这一次邀请麦克过来的目的很简单。
　　轮回神并没有告诉他们具体会发生的未来，自然，他们希望麦克能够通过五人的回忆找到一些蛛丝马迹，从而能让神盾局心里明白他们还有多少时间可以准备。
　　但……
　　神盾局的希望落空了。
　　麦克听着希尔讲述邀请的来由，沉默了一会，然后看向希尔：“希尔主任，你这是在为难我。”
　　希尔问道：“不行吗？”
　　麦克叹了一口气，神盾局这是对他盲目自信了啊，不过也对，谁让麦克总是能在关键的时候说出最关键的话呢。
　　这也是个破绽。
　　所以需要及时补救。
　　麦克说道：“希尔主任，我觉得，与其让我来推测我也不知道的答案，还不如让天上的卫星擦亮眼睛。”
　　希尔再次确认：“兰斯博士，不能预测出一个时间吗？”
　　麦克摇头：“预测不了。”
　　他怎么知道铁血一族什么时候到，反正铁血一族已经出发了，至于什么时候到，那简直就是在为难他了。
　　不对。
　　如果麦克想要知道的还是能够知道的。
　　只是完全没有这种必要。
　　麦克说道：“虽然我不知道具体的时间，但，我觉得，希尔主任，这件事情我们其实没有必要参与。”
　　希尔微微皱眉看向麦克。
　　“按照这几位刚刚所讲的话，那么，我们眼下可以肯定的是，铁血一族已经不是第一次降临我们地球了，不是吗？”
　　“……目前看来是这样。”
　　“那就是了。”
　　麦克摊手说道：“既然来过好几次了，都没有被我们人类注意到，那么我们是不是可以肯定一件事情，我们地球在铁血一族的眼中其实就跟个放牧场一样，人家的猎物是异形并不是我们，而且，我个人认为，这件事情我们当做没听见没看见才是最正确的。”
　　“当做……”
　　“没看见？”
　　“对！”
　　麦克点头道：“希尔主任，你有没有想过，轮回神之所以拉着娜塔莎几人过去的真正用意？”
　　坐在旁边的娜塔莎皱眉道：“不是提前告诉我们未来的走向，从而让我们有机会来阻止这样的未来吗？”
　　麦克点头：“不错，但，我们所理解的阻止和轮回神心中所理解的阻止是一个意思吗？”
　　“难道不是一个意思？”
　　“我不知道。”
　　“什么？”
　　麦克的眉宇亦是微微的皱起，然后手指点了点自己的下巴道：“希尔主任，我们可以换个角度看一个问题。”
　　希尔无奈的一笑：“兰斯博士尽管说就是了。”
　　麦克说道：“如果没有轮回神这件事情，那么，沙漠金字塔的走向该是如何。”
　　“如果没有轮回神……”
　　希尔听着麦克的这句话，若有所思了起来。
　　如果没有轮回神的话，那么，他们也不会知道沙漠金字塔的内部的真实情况，自然而然，他们对于金字塔的开发会继续着，再然后，铁血一族降临，那些在金字塔外围驻扎起来的部队将会成为被激活的抱脸虫的寄生对象。
　　再然后……
　　人类会如同金字塔里面所写的那样，成为释放出异形，好让铁血一族能够进行成人浴血礼的祭品。
　　所以！
　　如果他们不知道这件事情的话，那么，就算人类最后后知后觉了起来，将危机压制住了，但人类将会损失惨重。
　　……这样的走向有什么好看的？
　　麦克在旁说道：“关键的问题还是出现在铁血一族身上。”
　　希尔抬头看去。
　　下一秒。
　　希尔不由的双眸一缩：“兰斯博士的意思是……”
　　麦克点头。
　　铁血一族跑到地球上来，是给他们未成年的族人来一场成人试炼的，不是来让他们的族人过来送死的。
　　一旦铁血一族发现他们的族人在地球上挂了，那么，铁血一族会是什么样的反应呢？
　　“难道……”
　　希尔表情有些微妙的说道：“这才是轮回神想要提醒我们的？”
　　地球是星球文明不是宇宙文明，这要是被一个庞大且嗜血的宇宙文明盯上的话，那么毫无疑问，总算是地球不至于毁灭，但，损失一定会更更的惨重。
　　“可是如果这样的话，轮回神为什么还要……”
　　希尔先是有些不解的问到，但问到一半的时候就抿嘴不言了。
　　如果不告诉他们，地球人损失惨重，然后铁血一族过来试炼的族人有可能会留在地球，再然后，铁血一族大怒，征伐地球。
　　希尔表情有些难看：“所以，告诉我们不抵抗才是轮回神的用意？”
　　任由铁血一族将地球当做试炼场，而且，说不得还要保护铁血一族成功完成试炼好离开地球？
　　马德。
　　把我们地球人当做献祭品，然后我们还要保护这群残暴外星人的安全？
　　当我们地球人是什么？
　　保姆吗？
　　希尔一想到这一点顿时感到有些憋屈。
　　娜塔莎五个人有些狐疑的看向希尔。
　　希尔将这个可能跟娜塔莎五个人说了。
　　毫无疑问。
　　五人也陷入了沉默当中了。
　　……

384、给黑卤蛋挖坑
　　这的确是一件让人感到很悲观的事情。
　　外星人肆无忌惮的将他们的地球当做牧场、试炼场，他们不仅仅不能做些什么，甚至还需要期盼着外星人能够安全的回去？
　　这叫个什么意思？
　　这种感觉就好像地球人头顶上带了一顶巨大的绿色的帽子，看着走进自己家里的男人，恭送着他出门，临了甚至还要说一句“大爷，常来玩啊？”
　　“法克！”
　　“谢特！”
　　“妈惹法克！”
　　弗兰克、戴克、杰森，三名从军服役的暴脾气男性一想到轮回神的真正提醒之后便是脏话连出。
　　“所以……”
　　娜塔莎看向麦克，有些很难理解的问道：“所以，我们就只能坐在这里，什么都不管，什么都不问？”
　　“现在我们什么都做不了。”
　　麦克如是说着，就先阶段而言，地球人对上铁血一族，发生战争之后的胜率为零。
　　“现在？”
　　“是的。”
　　麦克看向同样出声的希尔，笑了笑，道：“希尔主任，是的，现在，其实，这件事情我们没有必要想的那么悲观。”
　　“还记得养蛊理论吗？”
　　“如果按照养蛊理论中来讲的话，那么，铁血一族是没有那么快能够抵达我们地球的。”
　　“因为我们现在一点点的胜算都没有。”
　　“宇宙本源是培养我们，而不是要消灭我们的，所以，这件事情大可没必要担心。”
　　“最起码，在我们人类还不足以迈出地球之前，铁血一族是不太可能过来的。”
　　麦克也在养蛊人类，养蛊养蛊，是需要把蛊给养起来的，自然，在现阶段，铁血一族是不会跟人类产生碰撞的。
　　当然了。
　　现在碰撞其实也没事，反正铁血星距离地球也是有些距离的，一来一回也是需要一定时间的。
　　最重要的一点。
　　麦克压根就没有觉得，他说出去的话，神盾局会听，或者说，神盾局的扛把子是绝对不会听的。
　　尼克·弗瑞的性格已经是非常明显了，那就是明知山有虎偏向虎山行的性格。
　　本来就是仗着自己是神盾局扛把子的名头疑神疑鬼疑众生，如果在加上腰间别着的BB机的话那就是怼天怼地怼空气了。
　　我好闺蜜是地球神来着。
　　来啊。
　　正面刚啊，谁怕谁。
　　所以……
　　是的。
　　麦克其实是在给尼克·弗瑞挖坑来着。
　　从麦克本身来讲，他与玛利亚·希尔是盟友关系，自然，帮着盟友打击对手是很正常的事情。
　　从麦主神的身份来讲，尼克·弗瑞这个不稳定因素应该是要想个办法打击一下了。
　　下午时分。
　　麦克从纽约回转到了新罗谢尔。
　　艾莉丝和罗莎莉逛完街回来之后，放完手上的包包之后，就看到坐在吧台那边目光若有所思的麦克，走了过去，艾莉丝直接取过麦克端在手上的波本抿了一口之后说道：“你又在准备坑谁了？”
　　麦克回神：“坑谁？”
　　艾莉丝一脸笑意：“你知道吗，你从来不会在我面前掩饰自己的表情，而且，我可是著名心理学家麦克·兰斯博士的妻子，所以，告诉我，我看错了？”
　　麦克哈哈一笑。
　　第二天。
　　艾莉丝带着洛娜还有罗莎莉一家一大早就跑去乘坐游艇，然后出海钓鱼去了。
　　书房中。
　　红后投射出一道道投影，尽数的将整个书房化作了如今华府三飞饰尼克·弗瑞办公室的全息投影。
　　别误会。
　　麦克这可不是偷窥尼克·弗瑞的私生活，而是想看着，尼克·弗瑞是怎么踏入自己专门为他挖坑的陷阱之中的。
　　希尔是个公私分明的人，虽说在某些事件上，希尔对于一直有着神秘主义的尼克·弗瑞的意见很不合。
　　但……
　　公事公办，铁血一族与沙漠金字塔的事情，作为神盾局的局长，尼克·弗瑞是有资格了解这件事情的。
　　希尔没打算瞒着尼克·弗瑞，毕竟，别人小人，不表示希尔就要跟着做小人。
　　只是……
　　在听完了希尔的通风之后，尼克·弗瑞的关注点似乎有些偏差了。
　　“六个人进去，唯一死掉的是亨利？”
　　“……”
　　六个人进去，五白一黑，结果死掉的却是唯一的黑的，这叫个什么事情，难道那个轮回神也有种族歧视？
　　而且。
　　失去的还是一位DIA的最佳狙击手，平白无故的失踪掉这么一位，DIA那边还没有察觉吗？
　　尼克·弗瑞问道：“DIA那边怎么说？”
　　希尔出声道：“DIA还以为亨利·布罗根叛变了，正在暗中调查这件事情。”
　　轮回神的事情属于机密事情，或者说，这件事情就是属于神盾局的机密，其他的，你无权知道。
　　尼克·弗瑞点了点头。
　　关于这一点，他和希尔的态度是一样的，虽然尼克·弗瑞贪腐、建立属于自己的基地，挪用公款、对神盾局都极度的不信任，但这不妨碍尼克·弗瑞是神盾局的局长。
　　过了一会。
　　尼克·弗瑞看向希尔：“希尔，对于兰斯博士的分析你怎么看？”
　　希尔想了一会，然后很是公证的说道：“就目前来讲，兰斯博士是唯一能分析轮回神用意的人类。”
　　“是啊，唯一。”尼克·弗瑞语气不咸不淡的说着，就是因为这个唯一，他才会对麦克·兰斯心生怀疑。
　　如果麦克·兰斯是神盾雇员的话，那么，尼克·弗瑞指不定已经让麦克坐在测谎椅上面去了。
　　但可惜麦克·兰斯不是他的雇员，甚至，每当尼克·弗瑞注视着签发给麦克的顾问费，心都有些在隐隐作疼。
　　在他看来，已经拥有了兰斯工业的麦克，就应该和当年的霍华德·史塔克一样，不仅仅没有新水，反而会经常支援神盾局他们所需要的装备和武器。
　　这也是尼克·弗瑞如此观察托尼·史塔克的原因所在，不过观察了之后，尼克·弗瑞突然发现，这位托尼·史塔克的脾气可是和霍华德·史塔克不一样的，所以，尼克·弗瑞这才迟迟没有对托尼·史塔克下手。
　　“希尔副局长，你对兰斯博士的分析是什么意见？”
　　“我个人倾向同意兰斯博士的分析。”
　　希尔公事公办的说道：“正如同兰斯博士所言，我们如今并没有把握对付有着横跨星空实力的铁血一族，而且，目前卫星也没有侦测到所谓的铁血一族的飞船。”
　　尼克说道：“但我们有把握对付沙漠金字塔中的异形，不是吗？”
　　希尔：“……”

385、实力作死
　　自从上一次从地心世界里面出来之后，起了想要彻底自给自足念头的尼克·弗瑞越发的觉得神盾局似乎对于外部力量的依赖太过于严重了。
　　尤其是在内部人员建设这一块，单单是每年给外面那些教授、博士掏出的咨询费就是一笔天文数字了。
　　毕竟成名的博士的咨询费都是每小时上千美刀收取的。
　　尤其是著名心理学家麦克·兰斯博士的咨询费，前年的咨询费是毛毛雨，但去年和今年的咨询费简直就如同垂直攀岩一般的直线上升。
　　不说去年，单单说今年，神盾局支付给麦克的咨询费就已经超过了六位数了。
　　这简直……就是抢劫。
　　还有麦克是变种人，这让尼克·弗瑞总有一种不太美妙的感觉，但又说不出来具体的。
　　最重要的一点。
　　这些天尼克·弗瑞查阅了一下麦克·兰斯与神盾局的合作轨迹，仔细看过了之后尼克·弗瑞感觉到这很不好。
　　麦克·兰斯给神盾局施加的影响力有些越界了。
　　神盾是他的神盾，而不是麦克·兰斯的神盾。
　　希尔听着尼克·弗瑞的这句话说道：“局长，你的意思是，我们可以在铁血一族到来之前提前清理金字塔？”
　　尼克点头：“对，不管是做些什么都比我们干坐着要强。”
　　铁血一族来与不来，他们无法预计，但，沙漠金字塔，不管铁血一族来与不来，沙漠金字塔就在那边。
　　要么他们清剿了沙漠金字塔，铁血一族来了之后无功而返。
　　要么他们清剿了沙漠金字塔，铁血一族也许有什么独特的信号，在知道地球沙漠金字塔中的异形直接没了就干脆不来了。
　　从这两点看来，与其坐当着铁血一族的保姆，还不如直接清剿完沙漠金字塔呢。
　　甚至。
　　还可以告诉那些将地球当做牧场与猎场的铁血一族一件事情，那就是，也许地球人以前无能反抗，但现在，地球人已经不是他们眼中所谓的献祭品了，地球更加不是他们想来就想来，想走就能走的游乐场了。
　　希尔眉毛微微皱起。
　　她可不觉得轮回神想要他们提前知道这一点，就是为了让他们提前对沙漠金字塔下手的。
　　诚然，在轮回试炼当中，娜塔莎等五人已经对金字塔的内部结构有所了解了，甚至，也知道了金字塔内部的危险之处来源于哪里了。
　　但……
　　在没有与麦克碰面之前，希尔也的确抱着，也许这才是轮回神的最终目的，但在和麦克经过一番交谈之后？
　　希尔也问过能不能提前清理金字塔，麦克只是笑了笑然后起身离开了。
　　用麦克·兰斯博士离开之前的一句话，那就是“有些时候，猎物，也可以被称之为宠物。”
　　是以。
　　希尔回过神来看向尼克·弗瑞：“局长，我觉得这并不是一个很好的注意，我们目前并没有办法得知异形与铁血一族之间除了猎物这一项之外，还存不存在其他的可能性，比如，宠物？”
　　万一那群铁血一族的脑回路和地球上动保的脑回路是一样的，那怎么办？
　　如果真是这样的话，那么，就算是异形是他们承认狩猎仪式的猎物那又如何，毕竟，动保协会可是看见了肉狗死亡都要跳上一跳，闹上一闹的傻逼呢。
　　尼克·弗瑞听着希尔的意见，突兀的一笑：“这也是那位兰斯博士推测的？”
　　希尔点头：“是的。”
　　“是吗？”
　　尼克·弗瑞的一只独眼闪烁了一下，没有再说什么，只是点了点头：“我知道了。”
　　希尔见状也没有说什么，便是直接离开了尼克·弗瑞的办公室了。
　　良久。
　　坐在椅子上双手交叠拖着自己下巴，好似一副世界名画的尼克·弗瑞操起了办公桌上的电话。
　　新罗谢尔。
　　麦克如同神灵一样居高临下的俯视着正在与某人通话的尼克·弗瑞淡淡的一笑。
　　“切断吧。”
　　“是。”
　　咻的一声，好似一道光影闪过，书房恢复成了书房缘由的模样，麦克摇了摇头轻抿了一下自己的杯中酒。
　　黑卤蛋终究还是入坑了。
　　对于这种智商超高，但也因此而自负的不相信任何人的家伙其实是最好算计的。
　　一句话。
　　尼克·弗瑞觉得神盾局似乎对麦克已经有种依赖性了，自然而然的，尼克·弗瑞便是及时的止损。
　　麦克到现在也才能够明白为什么神盾局在原本的轨迹上会垮台的那么快。
　　九头蛇因素是一方面。
　　其他执法局不待见也是一方面。
　　现在，还有一方面，那就是，顶级学术精英的不待见。
　　管中窥豹可见一斑，就算是没有麦克今年的天价咨询费，那么，还会有其他科学家的天价咨询费。
　　那么问题来了。
　　神盾局在外面养了多少各行各业的顶级专家呢？
　　虽然对于顶级专家而言，钱财什么的都已经算是身外之物了，但他们更重视的是自己的声望。
　　好嘛。
　　你神盾局因为咨询费高昂的关系一脚踹开了大家，这件事情想想也就过去了，但，你丫的在踢了大家之后又去招募了一批专家，这是几个意思？
　　赤果果的打脸吗？
　　什么？
　　内部培养的？
　　那也是赤果果的打脸，原本和我们这些顶级专家合作愉快，现在倒好，借着我们的名声来培养自己人？
　　一个三流专家和顶级专家的差距用什么来判断，很模糊，但，如果有人知道了一个三流专家和顶级专家都曾经接受过神盾局委托的话，那么，这个差距就会更加的模糊了。
　　这也难怪为什么在复联一的时候，神盾局为什么要把布鲁斯·浩克·班克给请到空天母舰上去的主要原因了。
　　神盾局找不到别的专家了。
　　或者说，他们也只能找到布鲁斯·浩克·班纳过来帮忙了，因为其他的顶级专家或者一流专家压根不鸟神盾了。
　　想来……
　　这也是为什么当年神盾局垮塌的时候，社会各界没有一个人发声的主要原因吧。
　　这已经不是墙倒众人推那么简单了。
　　神盾局这是刺果果的抱着自己往火堆上躺啊，都说断人财路如杀人父母，那么断人名誉呢，那岂不是如同挖人祖坟了？
　　……

386、变种人事起
　　不过这件事情跟麦克也没有关系，毕竟，他是从一开始就对尼克·弗瑞没有抱任何期望的。
　　甚至……
　　麦克很乐意看到尼克·弗瑞这么操作，别看麦克天天形容九头蛇是个踩进去就出不来的大泥潭，其实神盾局不也是一个大泥潭吗？
　　而且神盾局这个大泥潭的深度甚至还在九头蛇之上。
　　如今麦克已经打算鼓动着玛丽亚·希尔出来自立门户了，他神盾局主管地球安全，那么，在成立一个专门跟轮回神或者和那些轮回者打交道的部门应该也很合理的吧。
　　当然了。
　　这件事情需要玛丽亚·希尔自己去做，麦克只是稍微的推了一把罢了，再多的，麦克做了不太合适。
　　是以。
　　麦克在让红后关闭掉神盾局的现场连线之后，就提着一瓶酒，定位到了出海的众人，然后直接传送过去了。
　　九月份。
　　麦克正式入职纽约大学，此后几个月，麦克的日常生活很是规律。
　　不是在纽约大学教书，就是在新罗谢尔休息，要不然的话，那就是在兰斯工业里面喝茶。
　　很快。
　　零五年匆匆而过，地球似乎也从骷髅群岛事件的阴影之中走了出来，本土的人儿更是如此，在当下他们有选择接受到的信息之中早已经接受了骷髅爬虫已经彻底死亡的事实了。
　　但……
　　从阴影之中走了出来，不表示这个世界就风平浪静了，世界从未真正的风平浪静过，因为树欲静而风不止。
　　“亲爱的。”
　　“怎么了？”
　　“你又上报纸了？”
　　“是吗？”
　　零五年刚过，今天返回新罗谢尔，正在享受着最后几天假期，和艾莉丝宅在家里的麦克接过报纸，瞥了一眼。
　　下一秒。
　　麦克嗤鼻一笑道：“一个乡下议员，理他干嘛？”
　　艾莉丝眨了眨眼睛：“这么挑衅你这位变种人领袖，你就没有一点儿的想法？”
　　自从零四年的时候，骷髅群岛上的变种人全部搬家了之后，关于各地新觉醒变种人的管理事宜就在被高级威胁管制部队和神盾局争夺着。
　　但……
　　不管是高级威胁管制部队亦或者说神盾局，再或者往大一点的方向来说，那些觉醒失败被认为是残次品的变种人可不是他们需要的，他们的需求很明确，最起码是第三伽玛等级以上的变种人。
　　至于第四类的德尔塔级以及第五类的伊普西隆级的变种人怎么办？
　　那管他们什么事情。
　　高级威胁管制部队和神盾局又不是什么慈善机构，说白点，有那么些闲钱干什么不好？
　　也正是因为这一点，隐患，出来了。
　　如今报纸上的内容就是有关于变种人的。
　　准确的来说，是有关于一个犹他州盐湖城议员的故事，这名年轻的议员打算让盐湖城市议会通过他提出来的法案，一个很简单的法案，变种人等级法案。
　　为什么和麦克有关系？
　　呵呵。
　　这名议员在接受采访的时候说了，我们是人类，是human being，地球是我们人类的，他提议，就算不收拢如今在盐湖城的两百多名变种人，那也应该明确出来一件事情。
　　那就是变种人的权利不应该与人类相同，最起码，不能让变种人占据人类的生活空间，比如，从事政治，比如从事商业，再比如，某位如今已经是著名信息学家的麦某人。
　　这位议员甚至还套用了东国的一句古话。
　　非我族类其心必异。
　　简单的来讲。
　　这名议员的提案就是一个【排变种人法案】。
　　麦克听着艾莉丝的挤兑，嘴角微微上弧，看着报纸上意气风发的年轻议员摇了摇头：“我能有什么想法，我从来不跟死人较劲。”
　　艾莉丝：“……”
　　有错就要认，挨打就要立正。
　　这是麦克一直信奉的一句话，既然这家伙都挑衅上门了，那么，他也就必须要接受他这么说话从而带来的后果。
　　要不然的话，是个凡人都敢直接怼他的话，那他麦主神的面子还要不要了？
　　第二天。
　　这名年轻意气风发的议员在驱车上班的时候，因为遭遇到了红绿灯鼓掌，直接被一辆大卡车给压瘪了。
　　大卡车的司机有些慌张，在知道了出事的人是谁之后更是吓得两腿瑟瑟发抖。
　　麦克面无表情的红后调阅出来的现场摄像头看着正在上演的实时画面说道：“这个司机找的对吗？”
　　红后出声道：“放心吧，这个司机也不是个好东西，年轻的时候因为猥亵未遂被判了几年，出来之后就开启了卡车。”
　　“那就好。”
　　麦克点了点头，这就是一起普通的交通意外，一次因为红绿灯故障而引发的意外罢了。
　　站在旁边跟麦克一起注视着这一起交通意外的艾莉丝有些好奇的说道：“我记得，你不是应该跟神盾局提醒过变种人与普通人之间的关系的吗？为什么？”
　　麦克表情淡淡：“人心叵测。”
　　正如同麦克之前跟娜塔莎还有希尔说的那样，就算是他挑明了变种人与人类站在对立面的利害关系又能怎么样，迟早有一天，变种人与人类还是会站在对立面。
　　甚至……
　　这一天比麦克所想的还要来的早一些。
　　零四年和零五年上半年还说着变种人是英雄的呢，结果，这还没有几天呢英雄就变成了非我族类了？
　　在昨天下午的时候，未免自己的良心过不去，麦克让红后查了一下这个口出狂言的议员的底，结果不看不知道，一看吓一跳。
　　这名议员麦克从骷髅地洞之中负伤而出的时候也曾经接受过一次采访。
　　这么说吧。
　　在去年的时候，这位议员可是一名变种人吹呢。
　　结果现在呢？
　　恐怕就算是女人变心都没有这个政客变心快。
　　麦克出声道：“红后，查出来给这个家伙打款的账号了吗？”
　　红后说道：“嗯，不过我暂时没有办法定位。”
　　“……什么？”
　　“通过几层海外账户之后，我追查到了史塔克商业银行的一个账号，如果我这边直接定位的话很有可能让那个低级智能发现。”
　　“……实力差这么多都能发现？”
　　“我最近在升级自己的系统，只保留了百分之零点五的运作机能，所以，有百分之一的可能性会被察觉。”
　　“……”

387、送上门的神盾局
　　“系统……升级？”
　　“嗯嗯。”
　　“那需要多久？”
　　“明天中午。”
　　“好。”
　　麦克道了一声，左右不过就是差二十四个小时罢了，现在知道和明天知道也没有什么多大的区别。
　　不多时。
　　走出书房来到一楼的客厅之后，艾莉丝从酒柜里面给两人倒上了一杯波本，之后走了过去：“神盾局没听进去你的劝告吗？”
　　麦克接过酒杯：“这个问题你刚刚问过了。”
　　“但你没有解答啊。”
　　“我解答了，人心叵测，就是这个答案。”
　　“具体点？”
　　“……”
　　麦克看向往自己肩膀上一靠的艾莉丝，笑了笑之后说道：“两个可能。”
　　“第一！”
　　“刚开始的时候，神盾局也许觉得变种人对他们有大用，而且我的话言犹在耳，自然的，神盾局会帮着那些刚刚觉醒的变种人，但，如今的变种人多了，自然也就有选择性了。”
　　“人类是最健忘的生物，或者说，人类最喜欢做的一件事情就是他也许不知道谁曾经帮过他们，但肯定会记得谁曾经欺负过他们，他们的记忆也是选择性记忆。”
　　“而且，随着时间的推移，变种人觉醒的数量还会更多。”
　　“在我们眼中，他们也许是变种人，但在神盾局眼中，或者说在军方的眼中，如今还生活在本土上的变种人还有一个后缀名称。”
　　“变种人流浪汉！”
　　艾莉丝好奇的问道：“你这位变种人之神就没有想着帮助他们的想法？”
　　麦克嘴角上弧：“没有。”
　　艾莉丝眨了眨眼。
　　“第一，变种人之神天启已经回到轮回宇宙闭关进行突破了，段时间内是不可能在出现了。”
　　“第二，我的主神宇宙和轮回宇宙又不是什么垃圾收容站，我没有收留一群垃圾的兴趣。”
　　说句不好听的话。
　　如今这些还在外面晃悠的变种人大部分都属于被神盾还有军方过滤了一遍之后所剩下来的残次品了。
　　简单的来讲就是废品。
　　不管是对于神盾局而言，还是对于军方而言，这些留下来的变种人连一张卫生纸都不如，毕竟，就算是一张卫生纸也是有他的作用的。
　　“你就不担心会出现之前我们去个那个世界的事情？”
　　“不担心。”
　　“为什么？”
　　“因为他们不敢。”
　　艾莉丝起身皱眉道：“但犹他州已经有这个苗头了，不是吗？”
　　麦克哈哈一笑。
　　区区一个犹他州罢了，闹呗，毕竟这是迟早的事情，麦克不愿意接受那些废品变种人其实不仅仅是因为他们的废品能力，而是因为他们在没有觉醒之前的身份。
　　犹他州这一次的法案风波是从哪里来的？
　　就是有一群没有被神盾和军方看上眼的变种人行窃、抢劫的事情给闹出来的。
　　这些渣渣有什么资格接受他麦主神的庇佑？
　　本土这么多州，犹他州仅仅是个开始，将来，毫无疑问，排斥变种人的洲会越来越多。
　　但只要联邦不乱就好。
　　而且。
　　纽约州是绝对不会有这个的排斥法案的，这一点就够了。
　　还是那句话，本土那么多州，这个州排斥变种人，你丫的不会去往不排斥的州吗，非要蹲在那个州上？
　　犯贱？
　　艾莉丝点了点头道：“那第二个原因呢？”
　　麦克张了张嘴。
　　就在这时。
　　电话铃声响起。
　　麦克右手一动，直接抓住自行飞过去的电话，看了一眼上面的显示号码，朝着艾莉丝微微一笑：“这就是第二个原因。”
　　说罢。
　　麦克起身接通了电话。
　　“麦克·兰斯。”
　　“你好，兰斯博士，我是……”
　　“菲尔，是你吗？”
　　正在神盾三飞饰总部局长办公室中的菲尔·科尔森看了一眼坐在座椅上的自家老大点了点头：“是的，很抱歉，没有打扰到你吧。”
　　“还没有，有事吗？”
　　“是的，不知道兰斯博士有没有看昨天的纽约日报。”
　　“看了，怎么了？”
　　“那兰斯博士有看到有关于犹他州盐湖城关于【变种人登记法案提议】的新闻吗？”
　　“看到了。”
　　“在刚刚，艾富力议员遭遇车祸死去了。”
　　“……谁？”
　　“艾富力议员，就是他提起【变种人登记法案】的那名议员。”
　　麦克扭头朝着沙发上的艾莉丝眉毛一挑。
　　艾莉丝直接给了麦克一个白眼摇了摇头，起身在麦克的额头上亲了一口，然后朝着后花园走去。
　　麦克朝着电话中的菲尔表情淡淡：“科尔森特工，我感觉，似乎在说下去我是不是要让我的律师来了？”
　　“不不，兰斯博士，我没有这个意思。”
　　“你想问我是不是我杀他的，不是吗？”
　　“不，你误会了，兰斯……”
　　“行了，我现在很忙，以后这种电话请直接打给我的律师。”
　　“兰……喂喂？”
　　菲尔皱了皱眉放下耳边的电话朝着自己老大黑卤蛋说道：“老大，兰斯博士似乎生气了。”
　　双手交叉托着下巴的尼克·弗瑞笑了笑。
　　不过……
　　正在尼克·弗瑞准备出声的时候，菲尔·科尔森的电话再一次响起。
　　陌生号码。
　　菲尔接通：“喂？”
　　电话是麦克·兰斯律师的：“菲尔·科尔森特工，请在二十四小时之内支付兰斯博士的咨询费，同时，兰斯博士全权委托我解除他与神盾局的咨询合同……”
　　十分钟后。
　　菲尔·科尔森脸色有些姗姗的看着自己的老大。
　　尼克·弗瑞也不再复刚刚的笑容，而是眉毛的微微皱了起来。
　　这个反应……
　　太大了吧？
　　不就是找你问一下吗，怎么又是要两千美刀的咨询费，然后又要解除咨询关系的呢？
　　是愤怒？
　　还是心虚？
　　尼克·弗瑞一只独眼闪烁着，如是思考着，毕竟犹他州的那名议员死的时间太过于巧合了。
　　昨天刚在报纸上怼了麦克·兰斯，结果第二天就死了？
　　就算是出意外也没有这么快的吧。
　　麦克如果知道尼克·弗瑞的想法，怕是也要一榔头直接下去了。
　　当他这么多年的好主角做多了，就真的以为他是好主角了吗？
　　别闹了。
　　凡人一怒，十步一杀。
　　帝王一怒，血流漂杵。
　　麦主神一怒？
　　怕是无尽宇宙都要抖上一抖。
　　正好。
　　麦克还正犹豫着怎么和神盾局解除关系的呢，毕竟，世界安理会那边他也已经说服三位了。
　　……

388、为聪明人设置的陷阱
　　干嘛死盯着神盾局不放呢？
　　换一个，或者说重新在幕后缔造一个比神盾局强，而且还比神盾局合作更加融洽的组织不香吗？
　　非要上赶着去做舔狗？
　　脑子瓦特了。
　　第二天。
　　麦克接到了自己律师的电话，他已经帮助麦克处理好了与神盾局之间的劳务纠纷了。
　　“先生。”
　　“怎么样，红后。”
　　麦克看向投影出来的红后说道：“找到那个账户的幕后黑手没有。”
　　红后：“正在找，开设在史塔克银行中的那个账户是一个普通人的，正在查他后面的人。”
　　麦克点了点头。
　　这一点不出他的所料，毕竟，能够拿出那么多钱给那个年轻议员活动的，肯定不是什么蠢货。
　　“那是什么事情？”
　　“罗斯将军。”
　　红后说道：“在刚刚，位于匡提科的罗斯将军带领着高级威胁管制部队登机前往冰岛了。”
　　“尼克·弗瑞呢？”
　　“在神盾的系统之中暂时没有消息，不过通过监听菲尔·科尔森的电话，菲尔·科尔森在半个小时前命令专机进入待命状态。”
　　“知道了。”
　　麦克点了点头，等到红后消失之后，兀得一笑，摇了摇头，这年头，聪明人不是不好骗，而是没有找到骗的方式方法。
　　想要坑聪明人的办法有很多，但最简单的办法就是聪明反被聪明误这一招。
　　看。
　　尼克·弗瑞不就是入坑了吗？
　　在彻底明白尼克·弗瑞此獠不好糊弄之后，起了分裂神盾念头的麦克在那个时候之后就一直在为这件事情做功夫。
　　只是玛丽亚·希尔是不会无缘无故跟尼克·弗瑞决裂而离开神盾局的，最起码在通常的情况下是不太可能的。
　　但……
　　如果是因为政见不合呢？
　　如果说，这一次尼克·弗瑞和罗斯将军主导的【先杀异形，后灭铁血】的计划全盘崩碎呢？
　　什么？
　　在明知道铁血一族的文明等级远远高于地球的情况下，为什么这两人还会制定出这样的攻略？
　　这其实也不奇怪，毕竟，不管是尼克·弗瑞亦或者是罗斯将军，这两货都是以自我为中心的人才。
　　简单的来讲，那就是天大地大，地球最大性格的人，指望这两货能将轮回神的警告听进去那简直就是在指望铁树能够开花。
　　尼克·弗瑞该不会他这一次过去是真的神不知鬼不觉了吧？
　　要想抵达地心世界，就必须要抵达冰岛，自然的，冰岛分部那边的特工是肯定会跟玛丽亚·希尔那边通风报信的。
　　因为很简单，地心世界的开拓队伍是麦克与娜塔莎一起的，在那一次回来之后，冰岛那边的特工也分别的捡取了几枚山洞里面的宝石，所以，比起正统局长而言，冰岛那边的特工更加的倾向于副局长玛丽亚·希尔。
　　这不。
　　在尼克·弗瑞与自己副手菲尔·科尔森刚刚抵达冰岛与罗斯将军会和并且下达了封口令之后，一个电话就直接打到了娜塔莎的手机上面了。
　　正在三飞饰处理着自己事务的娜塔莎听到了来自冰岛特工的汇报之后，先是愣了愣，然后连忙起身朝着玛丽亚·希尔的办公室跑去。
　　嘭的一声。
　　正在办公室内筹划着给神盾局越来越多特工分级的玛丽亚·希尔抬头看着推门进来的娜塔莎：“怎么了？”
　　娜塔莎走过来急忙说道：“希尔，局长准备联合罗斯将军手下的高级威胁管制部队对金字塔发起清剿行动。”
　　“什么？”
　　希尔微楞看向娜塔莎，这件事情，她之前已经和尼克·弗瑞有过交流了，目前最好的办法就是以不变应万变，怎么会突然变成眼下就发动进攻了呢？
　　娜塔莎点了点头：“刚刚冰岛的特工给我打来电话，局长在抵达冰岛之后就立刻下达了封口令，似乎不想让其他人知道这件事情。”
　　其他人？
　　怕不是其他人，而是我吧。
　　只是……
　　希尔目光微微闪烁，似乎想到了其他的什么事情一样。
　　过了一会。
　　娜塔莎看着坐在那边不为所动的希尔：“希尔？”
　　希尔回神。
　　下一秒。
　　希尔说道：“高级威胁管制部队应该很能力击败金字塔中的异形皇后吧？”
　　“咦？”
　　娜塔莎愣了愣随即思考了一会：“如果说我们在镜像世界之中所见到的异形皇后就是那一头异形皇后的话，那么，是的，高级威胁管制部队是有这个能力的。”
　　毕竟那是由一群伽玛级以上变种人所组成的高级威胁管制部队，别说是一头异形皇后了，就算是十头异形皇后怕也不是高级威胁管制部队的对手呢。
　　希尔说道：“那就好。”
　　娜塔莎微微一愣：“希尔？”
　　希尔直接打断，扯开话题：“对了，晚上叫上梅琳达一起吃个饭吧，你觉得怎么样？”
　　娜塔莎：“唉？”
　　希尔笑了笑，不过并没有解释什么。
　　地心世界。
　　沙漠金字塔。
　　三十六人的高级威胁管制部队成员蓄势待发，一脸的轻松，脸上压根没有任何凝重的表情。
　　他们也觉得这一次的任务很轻松。
　　罗斯将军和尼克·弗瑞也是如此觉得的，地球是地球人的地球，不是什么牧场也不是什么斗兽场。
　　军方的职责是保护本土还有维护本土的安全。
　　神盾局的职责更是维护地球的和平。
　　在这两人看来，明知道沙漠金字塔之中有外星人释放的怪兽，而不采取任何动作的话，简直就是在侮辱他们两人。
　　很快。
　　三十六人的高级威胁管制部队上路了。
　　指挥帐篷之中。
　　三十六人的头戴摄像头画面在大屏幕上分别排开，罗斯将军与尼克·弗瑞正在观看着。
　　三十六人的高级威胁管制部队走到阴暗面的金字塔的过程是很顺利的。
　　之所以不从沙漠入口进入金字塔，那是因为他们不知道如何能从沙漠这边进入洞底，自然的，他们选择了阴暗处的金字塔入口。
　　起初的时候一切很正常。
　　但。
　　就在这三十六人中的第六人走过原本镜像世界中小黑亨利他们所走过的走廊通道的时候情况突然发生了。
　　咚的一声。
　　如同镜像世界之中一样的齿轮转动声瞬间发出声响。
　　下一秒。
　　三十六人扭头看向身后那沙漠金字塔阴暗面的入口。
　　脸色大变。
　　……
