本书名称: 某魔法的霍格沃茨
本书作者: 倾鸦
本书简介: 霍格沃茨是个奇怪的地方。整容失败的魔王求职遭淘汰。套着两层羊毛袜的白发老头，夏天还嫌冷。从不洗头的魔药教授怕秃顶，钥匙管理员爱撸龙！
威廉本想平凡度过七年，直到那夜，学院休息室的门把手被偷走……
（书友群号：605848137）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017255513

第一章 魔法世界的史塔克
　　“本期开出的第58个中奖号码是，4-3-9-6-2-8-0-0！！”
　　躺在出租房里，上身裹着黑色西服，下身套着海绵宝宝短裤的威廉，听到电视机里主持人公布的号码后，激动地从床上蹦了起来。
　　“我中奖了？我中奖了！”威廉揉了揉眼，反复比对着手里的刮刮乐。
　　号码确定无疑！
　　“哈哈，我是有钱人了。”
　　他回忆昨天，感慨今日，畅想未来！
　　威廉从小就是孤儿，家里很穷。
　　但他没有放弃梦想，坚持每天买彩票，他相信自己，一定会中奖。
　　现在，他成功了，终于迎来了收获的季节！
　　有了这些钱，威廉可以干很多事。
　　可以买下位于塔克拉玛干沙漠的豪华海景别墅，可以投资最喜欢的演员中美合拍，可以给最爱的主播，治疗十年抑郁症……
　　两天后，带着一次性口罩，鼻梁上，架着五块钱一副的儿童墨镜，威廉全副武装地走进福彩中心。
　　他头发油腻，眼神飘忽，看谁都好像窃·格瓦拉。
　　他环顾四周……（bgm（好日子）卡壳）
　　没有密密麻麻、人山人海的围观群众；
　　没有拿着签字笔、等着他捐款的基金组织；
　　也没有蜂拥而至，想要采访他的香港记者。
　　任何大场面都没有，连钱……都没了！！
　　威廉·史塔克猛然直起身子，从迷迷瞪瞪的睡梦中醒来。
　　我在哪里？
　　我是谁？
　　我老公呢……啊呸，我钱呢？
　　威廉环顾四周，发现是个梦，于是叹了口气，又重新躺回了床上。
　　难怪有点假，其他倒挺真的，但人民币上，怎么可能会印着玉皇大帝呢？！
　　拍了拍脑袋，威廉露出一副索然无味的表情，那样子……就好像躺在地上，要喝手磨咖啡的苏大强。
　　一个月前，威廉还生活在天朝，等待着组织派人和他谈社会主义接班人的问题，虽然他已经足足等了二十多年。
　　威廉儿时父母双亡，靠着好心人的资助才读完大学。
　　梦里开头都是真实的，他确实中了大奖，但在庆祝的时候，正吃着火锅、唱着歌，突然就被绑匪给劫了。
　　威廉现在还记得那人的长相：血红色嘴唇，尖鼻呲牙咧嘴，冰冷阴沉的惊悚妆容……和蝙蝠侠里小丑装扮一模一样。
　　一开始，威廉还以为是搞cosplay的，他正饶有兴趣地寻找蝙蝠侠，但没想到，直接就被对方一板砖给撂倒。
　　之后，绑匪拿了钱，撕了票，再次醒来，威廉就穿越到了英国，回到了1990年，变成了一个十一岁的孩子。
　　醒来之后，威廉变得可以和别人用英语正常交流了，脑袋里还多出了一个十一岁孩童的记忆。
　　这个男孩前身叫做威廉·史塔克，家境优渥，父亲是个牙医，母亲是剑桥大学教授，还有个九岁的妹妹，叫作安妮。
　　威廉前世是个孤儿，对目前的身份倒是十分满意，至于自己的过去，就当那是一场噩梦忘掉吧。
　　唯一比较遗憾的，就是那张刮刮乐了。
　　好在威廉已经在日记本里，记下了中奖号码，只要不是平行世界，他迟早还是千万富翁，只需要耐心等待……三十年！
　　这次说什么他也不去吃火锅了。
　　威廉叹了口气，辗转反侧，发现睡意全无，于是准备起床出去晨跑。
　　但等他站起身之后，却听见阳台上传来一阵“扑哧”声音。
　　“波波茶是你吗？”他一边穿着衣服，一边轻声问道。
　　波波茶是一只漂亮的幼年橘猫，因为受伤，被威廉救下，后来就收留当了萌宠。
　　这种流浪猫虽然比不上伦敦狐狸那么泛滥，但也非常常见。
　　因为全身橘色，威廉就取名为波波茶。
　　波波茶的性格极其温顺，不然威廉的父母也不会同意留下它。
　　快速穿好衣服后，威廉拉开窗帘打开玻璃门，外面的阳光温暖，却不刺眼。
　　看来今天难得是个好天气！
　　威廉眯着眼望去，发现波波茶正蹲在阳台的大理石地板上，和一只猫头鹰对峙。
　　场面说不出的诡异。
　　听见脚步声传来，波波茶抖了抖它那橘色的耳朵，嘴巴里，露出一排尖利牙齿，发出“喵呜”的奶叫声，同时低下身子，坐出捕猎时的准备动作。
　　猫头鹰低着头，晃着脑袋，大眼睛一直瞪着波波茶，似乎有不屑的眼神。
　　这还能忍？
　　波波茶大怒，随后就准备发动攻击。
　　威廉连忙拦在前面，说道：“波波茶，别乱吃奇怪的东西，会生病的！”
　　他又加了一句：“怎么也得煮熟了再吃……”
　　“咕！！！”
　　猫头鹰似乎听懂了威廉的话，歪着头，看了男孩一眼，一副受到冒犯的样子。
　　它瞪着一双棕黄色的瞳孔，然后展开翅膀，扑哧扑哧地从阳台栅栏上飞了起来。
　　威廉这才发现，在它的爪子上，正抓着一封用厚厚羊皮纸制作而成的棕色信封。
　　信？
　　给我的吗？
　　他感觉有些奇怪，猫头鹰作为夜行性的鸟类，大早上和自己的小橘猫对峙也就算了，居然还会送信？
　　这都什么年代了？
　　威廉端着下巴，细细思考起来，一头浓密亮丽的深褐色头发，在风中轻轻飘动。
　　“说起来……记忆里，这副身体确实有过奇怪的波动。”
　　威廉不知道该怎么形容，有点像超能力，也有点像魔法觉醒。
　　他为此还对父母旁敲侧击过，但发现他们都只是普通人，为了防止被切片，这个秘密便被隐藏了下来。
　　“现在看来……我果然不是普通人啊！”
　　再加上自己姓史塔克……
　　威廉墨绿色的双眸一亮，那样子，就好像盲生发现了华点。
　　“难道是……远方表亲霍华德·史塔克，发现儿子托尼，和有过一面之缘的波茨越来越像，所以准备让我远渡美国，继承他的所有遗产？！”
　　那也不对哦。
　　史塔克工业这么出名的东西，威廉居然在电视上没有看见过，所以，这里应该不是漫威世界。
　　那么……
　　“难道是维斯特洛大陆的亲戚布兰·史塔克，准备召唤我过去，继承他的铁王座？”
　　可是那也应该派信鸦啊？
　　就在威廉沉思的时候，猫头鹰在天空盘旋了几圈，然后把信封砸到了他的脑袋上。
　　威廉拿起信封，他将信快速翻转过来，只见在信封的背面，上面有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　他双眼猛地瞪大，双手紧紧用力，然后快速地将信封拆开，抽出信读了起来：
　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)。
　　亲爱的史塔克先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。
　　随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长(女)米勒娃·麦格谨上……
　　信还没有看完，威廉的注意力，就再次被一阵声音打断。
　　他抬起头看去，只见波波茶已经将那只猫头鹰给扑了下来。
　　猫头鹰平躺着阳台上，波波茶正趴在它的身上。
　　嗯，姿势有些暧昧。
　　这是威廉的第一反应。
　　第二反应……
　　等等啊，波波茶！先让它把信送回去，咱们再来个露天烧烤啊！
　　……
　　……

第二章 小孩子才做选择
　　夜晚，客厅里弥漫着浓浓的香味。
　　晚餐还算丰盛，馅饼被金黄色糖浆所包裹，在馅饼周围，还涂抹着一团凝脂奶油。
　　一大盘炸雪鱼配炸马铃薯，最外层均匀沾裹上一层杏仁片，酥香而不油腻。
　　晚餐的最后阶段，威廉快速将早上的事情解释了一下。
　　父亲罗伊端着一杯红茶，小口的喝着，仔细看着信件，并没有立刻发表意见。
　　但母亲莱安娜犹豫了一下，还是委婉提醒道：
　　“亲爱的，这很明显是个恶作剧，要知道，我小时候还收到过神秘博士的来信呢，他邀请我去参观塔迪斯，顺便拯救世界……”
　　一旁九岁的安妮举起手大声道：“安妮也收到过贝克街的回信呢！”
　　小萝莉每个星期寄给贝克街五封委托信。
　　工作人员大概受不了这种狂热粉丝，于是就写了一封委婉的回信，说福尔摩斯去喜马拉雅山学习魔法了，让她短时间内不要寄信。
　　威廉有些头疼，他没法解释这不是个恶作剧。
　　至于魔法，他还没办法自由的施展出来这股力量。
　　父亲罗伊沉默片刻，放下信，抬起头，看向自己的儿子，认真道：“威廉，你母亲说的没错，根本没有什么魔法。
　　你知道的，毕业之后，我希望你去伊顿公学读中学，然后去牛津读大学，而不是什么霍格沃茨……”
　　罗伊更想说的是，霍格沃茨……这个名字一听，就不是什么正经学校。
　　阿不思·邓布利多这个名字听起来，也不像什么正经人！
　　“亲爱的，为什么是牛津呢，我觉得剑桥更好一点。”母亲莱安娜端着下巴，不满道。
　　“嘿，莱安娜我知道你是剑桥的教授，但是……你懂的，剑桥只是牛津的预备学校。”
　　两人就这样“友好”的辩论起来，威廉则是一脸懵逼。
　　这种场景仿佛似曾相识……等等，前世小时候，他不也这样纠结过，是去北大还是清华！
　　为此，威廉还辗转反侧，失眠了好几个晚上。
　　“安妮，你在干什么？”威廉突然将视线放在了小萝莉身上。
　　安妮僵硬着身子，手里的叉子还放在半空中。
　　很明显，她刚刚想将自己盘子里的培根，喂为给波波茶吃。
　　“安妮，不许再喂波波茶了，它已经吃过小鱼干了，吃的太多，很容易长胖。”
　　生物学家可是证明过，橘猫和胖橘是两个物种，后者更准确的定位……是猪的领域。
　　威廉不允许他可爱的噬元兽，变成橘猪！
　　珍妮委屈巴巴道：“波波茶的小鱼干都被猫头鹰给偷吃了。”
　　送信的猫头鹰，被波波茶袭胸之后，出于安全考虑，威廉就没有让它立刻飞回霍格沃茨。
　　只是……男孩皱了皱眉。
　　之前猫头鹰还趴在地上，用翅膀拖着两个爪子匍匐前进，一副受伤很严重的亚子……怎么现在撕扯培根，爪子力道很足呢。
　　这确定是受伤了？
　　似乎觉察到了威廉的视线，猫头鹰瞪着呆萌大眼睛，轻轻转动脑袋，然后爪子一松，培根掉落在猫盆里。
　　它也顺势躺在了地面上抽搐，一副半身不遂的样子。
　　“……”
　　威廉翻了个白眼，这家伙为了不回霍格沃茨送录取通知书，居然直接装病！
　　波波茶蹲在沙发上，不屑的瞥了一眼还在卖萌的猫头鹰，抖了抖胡须，看起来十分高冷。
　　这个时候，威廉的父母已经由大学优劣、过渡到国际争端，再跳跃查尔斯，还要当多少年王储！
　　最后，两人得出共识，他很可能活不过女王！
　　威廉在一旁颇为认可的点点头，女王可是决赛圈选手，她的对手，也只有那位老人。
　　……
　　……
　　猫头鹰无耻地蹭了两天的饭，遭受了波波茶无数白眼，最后带着威廉的信，依依不舍的离开了。
　　临走的时候，还顺走了两包小鱼干。
　　这让波波茶十分愤怒。
　　这只猫头鹰虽然喜欢装病，但还是很快的带回了回信，只是它临走时，又顺走一根波波茶最爱的逗猫棒。
　　作为麻瓜家庭，学院将会在两天后派老师来家访，很明显，对于麻瓜父母不信任的情况，霍格沃茨早就习以为常。
　　不是哪个父母，都能心大到将自己十一岁孩子，交给来历不明的学校。
　　尤其对方还标榜着魔法学校几个字。
　　这就相当于在天朝，某一天突然碰见一个神棍，自称青云门弃徒韩立，看你儿子骨骼惊奇，是百年难得一见的奇才，要带去豫章书院深造……这种人，大概率会被打的连他妈都不认识。
　　只是霍格沃茨的老师并不太守时，明明约好了九点到达，但等到了下午，还没有看见人影。
　　“肯定是骗子！”坐在沙发上，父亲罗伊不满道。
　　作为牙医，他很有时间观念。
　　叮咚！
　　就在这时，门铃突然响了起来。
　　原本抱着波波茶正在打瞌睡的安妮，一个机灵猛的从沙发上直起身子。
　　女孩肚子上盘卧的橘黄色小猫，直接被冲力撞飞出去。
　　几秒后，一声凄厉的惨叫从地毯的另一侧上传来。
　　“喵呜呜呜……”
　　这下，终于清醒了。
　　安妮一路小跑到大门处，她迫不及待的拧开了门把手，终于看见了念叨了几天的巫师……
　　抬头，
　　再抬头，
　　再抬头……
　　“哇哦。”安妮惊叹道。
　　一道高大的身影，几乎将整个大门给挡住。
　　那人穿着一件毛茸茸的棕色西装，并没有配着领带，他低下脑袋，露出一张纠结的浓密胡须的脸，但仍能看见他那对像黑甲虫似的眼睛，在头发下面闪闪发光。 
　　和浓密的胡须比起来，巨人的头发就比较柔顺了……当然了，这只是相对的，他似乎用了大量的机器润滑油一类的东西，想要梳成马尾，看起来极其诡异。
　　说实话，威廉被吓到了。
　　这和他想象中的巫师并不一样。他心目中的巫师形象，起码得是黄胶鞋，七分裤……
　　而海格……更像是巨人多过巫师。
　　其实，威廉对哈利波特世界的了解并不多，他只记得哈利三人组、伏地魔、邓布利多这些名字。
　　至于剧情，则是完全想不起来了。
　　如果穿越到火影、漫威世界，他或许还能凭着先知，做出一些准备，提前规避许多危险，但是哈利波特世界则完全不可能。
　　毕竟他对剧情的了解为零！！
　　那么，就不去霍格沃茨了？
　　别开玩笑了，谁能拒绝得了魔法的诱惑？
　　至于科学世界更为舒适的生活……小孩子才做选择，威廉表示他全都要！
　　……
　　……
　　（ps萌新求推荐\(//∇//)\）

第三章 教授被野猪顶死了！
　　“抱歉，我迟到了。”
　　巨人道了一声歉，弯腰走了进来，他的脑袋擦着天花板，差点撞到了吊灯。
　　巨人抓了抓头发，尴尬笑道：“本来应该九点到的，但路上遇到了一点小小的状况。”
　　这头发一抓不要紧，原本就很奇怪马尾发型，彻底开始凌乱。
　　父亲罗伊咽了咽口水，干巴巴问道：“请问您就是霍格沃茨的教授吗？”
　　罗伊的语气里，没有丝毫不耐，似乎刚刚抱怨对方迟到的，并不是他。
　　罗伊的个子也不矮，足足将近一米九，但是在巨人那将近五米的身高面前，就显得跟霍比特人似的。
　　双方的体型差距太大，这种威慑力不是随便说说的，这种时候，罗伊只能果断从心。
　　听到罗伊问话，巨人慌忙回答道：“我叫鲁伯·海格，是霍格沃茨的钥匙保管员和狩猎场看守。
　　本来应该是斯内普教授来接引新生，不过霍格沃茨最近出了点小状况。
　　教导黑魔法防御的劳勃教授，白天在禁林游荡，然后被特波疣猪给顶死了。
　　学校人手暂时不够，就让我来帮忙……”
　　海格后面说了什么，大家都没有听太清楚，所有人的注意力，都被“教授死了”这句话给吸引。
　　罗伊倒吸了一口凉气，和莱安娜交换了一下视线，不安道：“我就说还是不要去了，这个学校太危险了。
　　天呐！连教授都会死……”
　　“不是这样的，有邓布利多教授在，霍格沃茨是魔法界最安全的地方。”
　　海格涨红了脸，磕磕巴巴辩解道：“只是魔法防御这个职位很邪门，每年来应聘的教授，都会出一些问题。”
　　“你说什么？霍格沃茨每年都会出这种事情？！”莱安娜的声音有些尖锐，她对这所学校的安保问题，产生了怀疑。
　　“不是这样——”但海格却说不下去了，他发现对方这话……貌似没毛病。
　　“嘿，我去写委托信给福尔摩斯，让他去霍格沃茨调查。”
　　找到机会的安妮，兴奋的大叫了一声，一路冲到她的卧室。
　　海格不停的挠着快要变成鸡窝的脑袋，他发现自己搞砸了今天的事情。
　　他瞪着眼睛，不知所措。
　　接引新生的工作，是老师的职责，海格并不是老师，这次外出，还是他向邓布利多请求来的。
　　原因很简单，他希望自己能够做好，明年请求邓布利多让他去接哈利！
　　这才第一个麻瓜家庭啊，他就搞砸了一切，不但迟到，还让麻瓜家庭产生了些许误会……
　　海格宁愿去对付萌萌哒的匈牙利树蜂！
　　客厅里闹哄哄的，好像菜市场，就在这时，一个稚嫩的声音响起。
　　“嘿，您既然是巫师，能不能给我们大家露一手？”
　　威廉仰着头，漂亮的墨绿色的瞳孔看向海格。
　　威廉的话，总算让海格从尴尬中解救了出来。
　　他感激的看了男孩一眼，欢快地问道：“你就是今年的新生吗？我知道你，谢谢你照顾了米莉亚两天。”
　　“米莉亚？”
　　“嗯，米利亚就是那只猫头鹰。“海格解释道：“感谢你赠送的鱼丸，它很喜欢。”
　　威廉瞥了一眼波波茶，他更想说是猫头鹰自己偷得，不过傻橘还在舔爪子，没有顾得到这边。
　　“那您——”
　　“叫我海格就行了。”
　　“海格，你能不能施展一些魔法，让我们见识一下。”威廉问道。
　　打消父母疑虑的最好方式，就是魔法这种超常规力量，任何普通人看见之后，都会十分震惊和向往。
　　“哦，严格地讲，我不能使用魔法，不过嘛……”海格狡黠地眨了眨眼睛，“我这也是为了工作，邓布利多教授会体谅的。”
　　说着，他把大手伸向毛茸茸的棕色西装，摸索了一小会后，才从里面掏出一把粉红色的破伞。
　　等等……为什么是粉红色？
　　没想到海格高大威猛的背后，居然还隐藏着萌萌哒的少女心。
　　海格的大手捏着伞，就好像捏着一根牙签，他兴奋说道：“千万不要眨眼，下面就是见证魔法的时候……” 
　　 他用伞嗖的一声在空中猛挥了一下，然后直指鱼缸里的金鱼。
　　忽的一道紫罗兰色的闪光、一声鞭炮似的响声，接着小金鱼就变成了左半身鱼，右半身人的怪物。
　　虽然那怪物只有一指长度。
　　“哦，错了，不是左和右，是上和下。”海格小声嘟囔着，又挥了挥小伞。
　　这次变成了上半身鱼，下半身人的怪物。
　　威廉眼皮微跳，这就是传说中的美人鱼？
　　海格挠了挠胡子，好像喝了假酒一样，脸色发红。
　　他撒谎道：“黑湖里的美人鱼就长这个模样！”
　　威廉露出怀疑的目光。
　　海格扯着胡子，小声辩解道：“我不太擅长变形术，这是麦格教授的领域，你总不能指望我的变形术和她一样好。
　　其实我是饲养魔法生物方面的大师！”
　　威廉很怀疑，不过海格的这一手半吊子变形术，还是让罗伊和莱安娜完全陷入了呆滞。
　　作为接受了社会……啊呸，作为接受了资本主义几十年腐朽教育的他们，今天完全颠覆了世界观。
　　如果不是海格的体型太大，作为教授的莱安娜，大概会把海格直接送到剑桥实验室进行切片研究。
　　而拥有着二十年从医经验的罗伊，也很想看一看巫师的牙齿，和普通人类有什么区别。
　　一瞬间，海格变成了史塔克家里，最受欢迎的人。
　　连安妮都缠着海格，想要看大变活人的魔法。
　　安妮发誓，从今以后要以一个星期七封的速度，给邓布利多写信，询问她能否入学！
　　至于福尔摩斯……还是继续呆在喜马拉雅山玩泥巴吧。
　　海格在威廉家中，度过了一个愉快的下午茶时间。
　　这一会的功夫，史塔克一家就变成了他在麻瓜世界“亲爱的老朋友”。
　　直到傍晚，海格才洋溢着笑容，带着威廉前往对角巷。
　　莱安娜和安妮都没有跟着去，海格的体型，实在太大了，他一个人，就占据了车位后面的全部位置。
　　就这样还是勉强塞下。
　　安妮撅着嘴，小声提议道：“安妮可以和波波茶挤在后备箱里嘛。”
　　但被父亲罗伊直接拒绝了。
　　小姑娘又开始索要礼物，威廉答应了，她才稍微消停一会。
　　作为猫主子的波波茶，找了个舒服的姿势，躺在威廉的怀里，扬起下巴瞥了安妮一眼。
　　自从被对方撞下了沙发，在波波茶眼里，安妮就彻底失去了撸它的资格！
　　现在可以去魔法界的威廉，才是它的指定铲屎官。
　　多么无上尊贵的荣耀啊！
　　……
　　……
　　（只要收藏推荐，霍格沃茨就送猫头鹰一只，味道肥美，先到先得！）

第四章 有钱人的生活
　　“海格，你是怎么来的？”
　　一路上，威廉都在和海格聊天，因为这个大个子，看起来有些紧张。
　　他不仅对于麻瓜车子的安全性表示担忧，还有些晕车。
　　“我是使用飞路粉过来的，而且还是从邓布利多校长办公室的壁炉！”
　　海格话语中透着自豪，似乎使用邓布利多的东西，是多么了不起的事情。
　　“飞路粉是什么？”
　　从海格那里得知邓布利多只是个糟老头之后，罗伊就对这位校长没什么兴趣了，开始对巫师的交通工具感到好奇。
　　“哦，我忘了你们麻瓜没有飞路粉。”海格抱歉道。
　　“飞路粉是一种闪光的粉状物，只需要抓一把，清晰的说出目的地的名字，撒下就可以直接到达，十分的方便。”
　　威廉撸着波波茶的尾巴，若有所思的点点头。
　　这是一种类似于瞬移的物质，确实很方便，但是啊……海格你那是什么眼神？
　　威廉很确定，他从海格的大眼睛中，看到了一种名为“麻瓜全都生活在水深火热中”的怜悯！
　　没有魔法，
　　没有飞路粉，
　　连霍格沃茨都没办法上，
　　还不可怜吗？
　　实在太可怜了！
　　“除了飞路粉之外，还有其他交通工具吗？”威廉问道。
　　“太多了，门钥匙，幻影移形，骑士公共汽车……”
　　海格似乎想起了不太好的回忆，他盯着威廉，严肃道：“记住，千万不要乘坐骑士公共汽车，我上次吐了一路，差点死在里面。
　　梅林的胡子啊，魔法部就应该取缔这种交通工具……”
　　海格突然掏出一块污渍斑斑的、脏得要命的手帕捂住嘴巴，他挥着左手，示意威廉找些其他话题，转移他的注意力。
　　“海格，你说劳勃教授死了，那我们有新教授吗？”威廉递过去几个橄榄，然后打开了车窗。
　　橄榄能够稍微消除一点恶心感，这会让海格好受一些。
　　海格接过橄榄之后，回答道：“这个职位可不好找，这么些年来，已经没有谁，愿意来霍格沃茨担任黑魔法防御教授了。”
　　“可怜的劳勃教授……”海格将那块污渍斑斑的的手帕翻过来，擤着鼻涕，那声音响得像在吹晨号。
　　“我单知道劳勃教授喜欢喝酒，没想到去禁林，他也会喝酒。
　　我一清早起来就开了门，拿小篮盛了一篮豆，准备去禁林看望可爱的阿拉戈克。
　　然后，就听赫奇帕奇的学生说劳勃教授失踪了，大家寻来寻去寻到禁林里，看见刺柴上，挂着一截他的巫师袍。
　　弗利维教授说，糟了，怕是遭了魔法生物的袭击。
　　再进去，劳勃教授果然躺在魔鬼网里，肚子已经被特波疣猪顶破了，手上还紧紧的捏着一瓶洒了一地的火焰威士忌……”
　　海格呜呜的擦着鼻涕，看起来极其伤心。
　　“海格，魔鬼网是什么？”
　　海格打了个冷颤，似乎想起了劳勃死亡的场景。
　　“魔鬼网是一种极度危险的藤蔓植物，成熟之后，它能够伸出卷须缠绕靠近它的人，造成巫师受伤。”
　　海格抱怨道：“要我说，这么危险的植物，就应该全部消灭，不然很容易伤害到禁林里那些脆弱的魔法生物。
　　也不知道斯普劳特教授为什么要收集魔鬼网，真是个奇怪的癖好……”
　　威廉眯着眼睛，仔细记下海格传授的魔法界知识。
　　他隐隐感觉有些不妥，在海格的话语里，似乎魔法生物都很脆弱、可爱、友善、单纯……
　　比如，海格刚刚提及的、名叫阿拉戈克的八眼巨蛛……在他的描述里，似乎比波波茶还要可爱一百倍。
　　海格还邀请威廉一块去撸阿拉戈克腿毛。
　　我的天啊，魔法界还有这么可爱的生物吗？
　　威廉莫名的对禁林产生了一丝向往。
　　……
　　……
　　汽车开了半个小时，才到达目的地。
　　“就是这里。”终于不用再坐车了，海格兴奋地昂起头。
　　只听得“嘭”的一声，他的脑袋撞到了车顶。
　　海格揉了揉脑袋，似乎没有什么大问题，但是车顶却出现了略微的凸起。
　　罗伊呆滞地看了一眼，转而兴奋，他终于有理由和莱安娜谈一谈换新车的问题了。
　　“哦，抱歉，我会处理的。”海格说道。
　　“没事。”罗伊大度的摆摆手，似乎这件事不值一提。
　　“恢复如初。”海格摸出他的粉红色小伞，轻轻敲了敲车顶，凸起立刻又消失了。
　　“……”罗伊发现一件可怕的事情，等威廉学会了魔法，这辆车他岂不是要开到死？
　　下了车以后，海格带着两人走进一条繁华的街道，那里挤满了人。 
　　街道上有着书店、唱片店、汉堡专卖店、电影院……看起来平平无奇，但唯独没有海格提到的破釜酒吧。
　　等等……
　　威廉终于在不起眼的角落里，发现了一个牌子——那是一个破旧的牌子，上面画着黑色的坩埚，还用荧光笔标记着破釜酒吧几个字。
　　海格面带微笑道：“就是这里——破釜酒吧，这是一个很有名的地方，也是伦敦最古老的酒吧，比麻瓜任何一家酒吧都要早的多。”
　　海格话语里充满了自豪，但是罗伊却一脸懵逼，他什么都没有看见。
　　“小问题，为了防止被麻瓜发现，这里有着大量的混淆咒，帮助麻瓜家庭进入对角巷，也是我的职责之一。”
　　按照海格的说法，霍格沃茨附近也有混淆咒和麻瓜驱逐咒，没有巫师的引导，麻瓜不可能进入。
　　虽然海格对破釜酒吧很自豪，但走进之后才发现，这是一家肮脏的狭小酒吧。
　　真的对不起它那古老的名头。
　　威廉颇为嫌弃的瞥了一眼里面的基础设施，不但老旧，还很脏乱。
　　真是浪费啊，这里可是占据了最好的位置，还有着强大的人流量。
　　如果威廉是老板，起码得让装修上升好几个档次，然后打造魔法界第一家集美食、棋牌、洗浴、按摩、唱歌等一条龙服务的场所。
　　也别叫什么酒吧了，直接改名破釜会所！
　　装修方案、宣传策划、营销战略、明星代言……这些威廉都已经有了腹稿，唯一还欠缺的就是……钱！
　　他摸了摸口袋，里面只有可怜的几便士……穷啊，一个十一岁的男孩，父母怎么可能会给很多钱呢？
　　威廉又忍不住怀念那张刮刮乐了。
　　他也想体验一下有钱人那朴实无华且枯燥的生活！
　　……
　　……

第五章 来啊，抢银行啊！
　　海格一看就是酒吧常客。
　　三人刚进门，嘁嘁喳喳地说话声就突然停了下来，大家都向着海格微笑、招手。
　　尤其是那几个坐在屋角里，拿着小杯喝雪利酒的老太婆，对海格那就更热情了。
　　其中一个，还将手里的长烟袋递给海格，试图让他也来一口。
　　海格被缠了好一会才脱身。
　　可以啊，没想到海格居然还是中老年妇女之友！
　　酒吧老板长得好像瘪胡桃，他拿起一只杯子，擦了擦，问道：“海格，要不要再来一杯了？”
　　“不了，汤姆，我正在给霍格沃茨办事呢，不能喝酒。”
　　海格一脸严肃地表示拒绝，似乎谁阻碍他工作，谁就是他的敌人。
　　但旁边一个戴大礼帽的男人，眯着浑浊的眼睛，疑惑道：“是吗？可是我早上来的时候，就见到你……”
　　“咳咳……我要带着威廉去对角巷了，各位再见。”海格急忙打断道。
　　但是临走之时，他还是瞥了一眼老板汤姆，问道：“那个希腊老头还没有回来吗？”
　　汤姆耸了耸肩，说道：“自从早上和你喝过酒之后，他就没有出现了。”
　　海格有些失望。
　　穿过吧台，海格带着两人来到四面有围墙的小天井。这里除了一只垃圾桶和一些杂草，什么也没有了。
　　罗伊停下脚步，忍不住问道：“海格，你说上午有事情耽误了，就是在这里喝酒？”
　　海格抓了抓胡子，干巴巴说道：“亲爱的罗伊，我可以解释的！”
　　他咳了咳嗓子道：“你看，我从霍格沃茨来到伦敦，走了这么远的路，坐在这里休息几分钟，不过分吧？”
　　罗伊点点头：“合情合理。”
　　海格继续道：“这里是酒吧，我不能干坐着啊，总得照顾汤姆生意，于是买几杯蛋奶酒润润嗓子，不过分吧？”
　　罗伊端着下巴：“有理有据。”
　　“所以，你就喝多了？”威廉插嘴问道。
　　“不是的。”海格支吾了片刻，瞥了一眼四周，小声道：“我本来都准备离开了，但是碰到了一个希腊人。
　　那个希腊人和我聊天，说他有一只三头犬，但是三头犬食量太大，他养不起了。
　　威廉，你不知道三头犬有多么罕见，多么可爱。
　　我总不能眼睁睁看着这种毛茸茸的小动物，就这样流浪街头，被送去神奇生物管理控制司吧……”
　　海格低下头，仿佛犯了错的孩子。
　　“好了，我们不会告诉别人。”罗伊安慰道。
　　海格笑道：“真是太感谢了，罗伊，你真是我最好的麻瓜朋友。
　　你就放心把威廉交给我吧，在霍格沃茨，没人敢欺负他！”
　　海格用他的巨掌拍了拍罗伊的肩膀，差点没把他拍趴下去。
　　“海格，三头犬真的那么可爱吗？”威廉忍不住问道。
　　“真的很可爱！”
　　随着“瞄”的一声，一只橘色猫头，从威廉的背包里露出来，波波茶疑惑地瞥了一眼海格，它刚刚好像听见谁在夸它帅。
　　“你和那个小家伙，会成为好朋友的。”海格咯咯笑了两声，摸了摸波波茶的头。
　　波波茶“喵”了一声，又将脑袋钻了回去。
　　此时威廉的脑海里，莫名地浮现了雪橇三傻的狗头。
　　他开始脑补一个长着萨摩耶、哈士奇和阿拉斯加脑袋的三头犬……那确实是有够萌的！
　　只是不久的将来，威廉就会明白，今天的他，是多么图样图森破！
　　海格数着垃圾箱上边的墙砖，因为个子太高，他不得不弯着腰，撅着屁股。
　　“往上数三块——再往横里数两块——”他小声念叨。“好了，往后站。”
　　他用伞头在墙上轻轻敲了三下。
　　他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞。
　　洞口越变越大，很快他们面前就出现了一条足以让海格通过的宽阔拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“欢迎。”海格张开怀抱，大声宣布道：“欢迎来到对角巷。”
　　他们沿拱道走去，耀眼的阳光投射在最近一家商店门外的一摞锅上。
　　锅的上方悬挂着一块牌铜制——黄铜制——锡镀制——银制大锅，型号齐全，自动搅拌——可折叠。
　　“哦，威廉你需要买一只，”海格望了一眼天空，“不过太阳快下山了，我们得先去取钱。”
　　他们来到一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的身影——那是一个长着透着聪明的黝黑面孔，他留着尖尖的胡子。
　　“这就是我和你们说的妖精。”当他们沿着白色石阶朝那人走去时，海格小声说道。
　　罗伊的职业病又犯了，他忍不住瞅着妖精微笑而咧起的嘴巴，似乎想要检查一下，他的牙齿健康状况。
　　威廉觉得以后不能让自己的一家人，单独来对角巷。
　　罗伊还好，最多也就是瞅一瞅别人的牙齿，母亲莱安娜很可能会当场从口袋里掏出手术刀，来解剖看一看物种差异。
　　至于安妮，大概率会把妖精当成宠物，要求给买回去。
　　天啊，这是个什么奇葩家庭，威廉突然发现，自己竟然是唯一的正常人！
　　他就没有那么多奇怪的心思，最多……也就动了抢劫的念头。
　　威廉站在古灵阁的第二道大门前，他的身影，一半笼罩在阳光下，一半笼罩在阴影里。
　　在他面前的两扇门上，镌刻着如下的文字：请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　不知道为什么，在这一刻，望着那几排字，威廉真的产生了抢劫古灵阁的念头。
　　好吧，前世看着那些运钞车，他也会有这种冲动。
　　但是荷枪实弹的兵哥哥们，总会在最短的时间内，将他的欲望给浇灭。
　　这里总不会还有那么强的防御吧？
　　威廉仰头看向海格，小声问道：“海格，这里的防御强吗？”
　　海格点点头：“当然强了，这里是魔法界除了霍格沃茨之外，最安全的地方。”
　　“怎么说？”威廉眉毛一挑。
　　海格弯下腰，用一种威廉从来没有听过的炙热语气，神神秘秘道：“这下面……有龙！”
　　“龙？”
　　海格的眼中闪着光亮，他羡慕道：“是啊，我好想养一头啊，为此我愿意付出一切！”
　　海格随即泄气道：“可是在《国际保密法》颁布二十年之后，为了推广这部法案，巫师大会上，正式通过了禁止养龙的法案。
　　他咬牙切齿道：“我敢说，这是国际巫师联合会做过最蠢的决定了！”
　　海格的描述，让威廉有了最直观的画面。
　　最关键的是，他脑海里浮现了龙妈的大黑龙卓耿……如果魔法界，也是这种逼格的龙，他不认为自己有抢劫的可能。
　　好吧，威廉的欲望，再次被浇灭了，这次是海格四散的唾沫。
　　……
　　……

第六章 专业制杖两千年
　　海格一路上喋喋不休，不停抱怨着魔法部各种不合理的规定，似乎全世界都在针对他萌萌哒的火龙。
　　两个妖精把他们引进一间高大的大理石厅堂。
　　大约有百十来个妖精，坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。
　　大厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精指引来人出入这些大门，看起来极其繁忙。
　　”我需要换取两百加隆。“罗伊掏出一小叠英镑，递给了一个老妖精。
　　霍格沃茨实行七年义务教育，学校是不收取学费的，不过课本、巫师袍、魔杖这些东西，都是需要自己掏钱去购买。
　　那么问题来了。
　　霍格沃茨既然不收取学费，如何维护日常开支呢？
　　威廉从海格那里得知，这家学校的资金，主要来源于魔法部拨款、校董资助、以及知名校友捐赠。
　　当然了，收入远不止这些，毕竟海格只是个钥匙管理员。
　　老妖精不愧是做生意的好手，随意瞥了一眼罗伊和威廉，眼光毒辣的他，瞬间就从穿着上，断定他们不是穷人，然后开始热情的推销产品。
　　老妖精似乎是戏精出身，他一秒钟入戏，开始了自己的表演。
　　“古灵阁私人金库，
　　深藏地下两万米，
　　乌克兰铁肚皮守护，
　　专属一对一保密钥匙
　　钱库分离十米自动报警，
　　很好与优秀只差一点点距离，这段距离，叫古灵阁。
　　古灵阁私人金库，你，值得拥有！”
　　罗伊：“……”
　　威廉：“……”
　　海格：“(☆?☆)！！”
　　罗伊和威廉一脸嫌弃，老妖精并没有生气，继续推销着其他金融产品。
　　至于一脸兴奋的海格……直接被他无视了，对方一看就是个穷逼，不是他的潜在客户。
　　威廉看着喋喋不休的老妖精，就好像看见了前世的理发小哥，啰啰嗦嗦说了一大堆，但核心思想还是一句话：“老哥，办个卡呗。”
　　威廉还没有说什么，父亲罗伊就果断就拒绝了。
　　他已经询问过了，金加隆是魔法币，里面不是纯金，而是妖精冶炼工艺下的合金。
　　既然不是纯金，就算兑换了很多，存在古灵阁里，也会通货膨胀，而不是随着金子的价格保值。
　　只有傻瓜才把钱存在银行里，投资他难道不香吗？
　　“好可惜。”
　　走在路上，海格不断地叹息。
　　“如果不是因为钱都用来买三头犬了，我也想办一个私人金库。
　　嘿，威廉你那是什么眼神？不是谁都能拥有私人金库的，这可是成功男人的象征！
　　我告诉你，没有私人金库，在魔法界，连娶个老婆都很难！”
　　咦，这句话威廉听着怎么这么熟悉？
　　接下来，海格带着两人进入了摩金夫人长袍专卖店。
　　摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫衣，在量好尺寸之后，她建议三人先去买其他的物品。
　　于是，他们就先一步来到了魔杖店。
　　这是一家又小又破的商店，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。
　　尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　厉害了，居然专业制杖两千多年！
　　他们进店时，店堂后边的什么地方，传来了阵阵叮叮当当的风铃声。
　　店面很小，除了一张长椅，只有几乎码到天花板的几千个狭长的纸盒。
　　这里面全都是魔杖。
　　“傍晚好。”一个脑袋突然从纸盒堆里露了出来。
　　但这人并不是奥利凡德，他十分年轻、瘦弱……看起来也就比威廉大一两岁。
　　“哦，梅林的胡子！塞德里克，你怎么在这里？”海格被吓了一跳。
　　“嘿，海格你好。”
　　那个叫作塞德里克的男孩，抖了抖身上的学徒服，弹出一大片灰尘。
　　“我在这里打暑假工。”
　　“哦，是吗？”海格瞅了瞅塞德里克，露出狐疑的目光。
　　“如果想赚钱的话，我在霍格沃茨发布过任务，暑假可以来帮助我培养魔法生物，没必要来这里。”
　　塞德里克连忙摆手道：“钱不钱的无所谓，关键是兴趣，我就想和奥利凡德先生学点技术。”
　　当然了，最重要的原因，男孩没有说……他可不想去饲养什么比利威格虫，那玩意速度很快，还长着一根细长的蛰针。
　　简直糟糕透了！
　　“您下次可以让韦斯莱兄弟帮您，他们应该挺缺钱的。”塞德里克“友善”的提议道。
　　“梅林的胡子，不要提那两个坏家伙！”海格气的胡子乱颤。
　　“我花了半学期的时间，都在将他们赶出禁林……一年级就跑去禁林游荡，这么大胆的学生，我还是第一次见到！”
　　塞德里克点点头，将视线移到威廉身上。
　　“这一定就是新学弟吧？你好，我叫塞德里克·迪戈里，叫我塞德里克就好了。”
　　塞德里克长着高鼻梁，黑头发，虽然瘦弱，但黑色的瞳孔，炯炯有神。
　　“你好，我叫威廉·史塔克，叫我威廉就行了。”威廉伸出手和他握了握。
　　海格微笑道：“威廉，多和塞德里克交流一下，他可是整个一年级最出色的学生。
　　我听很多位教授夸奖过他，尤其是麦格教授，要知道，麦格教授可是很严厉的。”
　　“才没有呢。”塞德里克的脸有些发红，他不好意思地扭过头，冲着里间喊道：“奥利凡德先生，来客人了。”
　　过了一会，伴随着一阵风铃声音，一个老头站在他们面前，他那对颜色很浅的大眼睛，在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。
　　“您好。”威廉说道。“我叫威廉·史塔克。”
　　“嗯，又是一个小巫师。”老头散乱着白色头发，有些神神叨叨。
　　“真不错，我想那些可爱的魔杖们，已经迫不及待要见新主人了。”
　　他捋起头发，一惊一乍道：“哦，当然，魔杖选择主人，所以它就藏在某个角落，我的职责就是将它找出来。”
　　奥利凡德先生走到威廉跟前，他虽然语气和蔼，不过眯着银白色的眼睛，看起来极其诡异。
　　他盯着威廉墨绿色的眼眸，过了片刻后，才扭头看向海格。
　　他就好像突然才发现海格一样，惊讶道：“哦，鲁伯·海格！又见到你了，真是太高兴啦，橡木的，十六英寸长，有点儿弯，对吧？”
　　“不错，先生。”海格点点头。“那可是一根好魔杖啊。”
　　“可我想，在开除你的时候，准被魔法部撅折了吧？”奥利凡德突然变得严肃起来。
　　“啊，当然，是被他们撅折了，是的。”海格慢慢地移动着脚步，向着罗伊退去，似乎那样才让他有些安全感。
　　“撅折的魔杖我还留着呢。”
　　“可你不用它了吧？”奥利凡德继续问道。
　　“不用了，已经断了的魔杖，还怎么能用呢？”
　　海格紧张地回答道，但他的那双大手，却紧紧抓住了那柄粉色破伞。
　　……
　　……
　　（ps奥利凡德制杖精品屋提醒各位小巫师，只要收藏和推荐的话，就送一根沉香木、敖丙龙筋制成的魔杖。(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)）

第七章 魔杖选择巫师
　　海格的粉红色小伞很奇特。
　　威廉已经不止一次看见他用这把伞施展魔法。
　　但海格却说，他的魔杖已经被折断，还拒绝承认这把伞的奇特之处。
　　威廉虽然好奇，但也没有太在意。他现在只是个萌新，没有深刻认识到，能够将折断的魔杖恢复如初的力量，是多么不凡！
　　“好了，我们的小巫师也心急了。”奥利凡德将目光再次转向威廉。
　　说着，他从衣袋里掏出一把印有银色刻度的卷尺。
　　“史塔克先生，你用哪只胳膊使魔杖？”
　　“右手。”
　　“嗯，把胳膊抬起来，好。”
　　奥利凡德开始为威廉量尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。
　　威廉很想问一句：“既然是魔杖选择巫师，每根魔杖的尺寸，也都早就制作好了，并不会如同巫师袍那样，根据巫师的尺寸量身制作……现在量来量去，有什么意义呢？”
　　不过他并没有问出口，这样耿直……很容易被人打。
　　奥利凡德一边量，一边絮絮叨叨：“每一根奥利凡德魔杖，都具有超强魔法物质，这也就是它的精髓所在，史塔克先生。
　　我习惯用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经。
　　每一根奥利凡德魔杖，都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。
　　当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
　　卷尺开始自动操作，奥利凡德在货架间穿梭，不停指挥塞德里克选出一些长匣子往下搬。
　　塞德里克这个学徒，某种意义上，就是苦力。
　　不过塞德里克没有丝毫不耐，看得出来，他很喜欢这个工作。
　　“好了。”奥利凡德说着，卷尺滑落到地上卷成一团。
　　“那么，史塔克先生，试试这一根，山楂木和独角兽毛做的，十英寸，弹性尚可。”
　　作为学徒的塞德里克，掏出一个破旧的笔记本，他并没有打开，而是熟稔地背道：
　　“第九十五页，第六行。
　　格里戈维奇曾说过，‘山楂木魔杖是充满矛盾的魔杖，就像孕育了这种矛盾特质的树木本身，它的叶子和花都能起到治疗作用，而它枝条的气味却能致死’……”
　　奥利凡德点点头，开启现场教学：“
　　尽管我不同意格里戈维奇的大部分意见，但我们却对山楂木魔杖复杂而迷人的特性非常有共鸣。
　　它们只接受最适合它们的拥有者。”
　　“塞德里克，你记住，我的经验之谈，这根魔杖对于那些正在度过自己迷茫时期的巫师会青睐有加。”
　　说着，奥利凡德把魔杖从威廉手里夺了过去。
　　“很明显，不太适合你，孩子。”奥利凡德摇了摇头。
　　“来试一试这个。”他又抽出来一根带着黑色纹路的魔杖。
　　“苹果木和蛤神经做的，九又四分之一英寸，十分柔软。”
　　塞德里克快速说道：“第一千九百二十六页，第九十四行。
　　苹果木代表着长寿，再辅以蛤神经……”
　　”没错！天才的组合。”奥利凡德兴奋地搓着手掌。
　　“东方巫师就使用这种组合，我的祖先也曾经为尼可·勒梅制作过类似的魔杖。
　　效果看来还不错，虽然人们更多以为是时间魔法或者魔法石的缘故——来，试试看，孩子！”
　　威廉刚触及魔杖，他就感觉浑身的魔力，不受控制地朝着外面倾泻。
　　奥利凡德立刻夺过魔杖，不过已经晚了，大门被直接炸碎。
　　“哦，抱歉。”威廉说道。
　　“这不关你的事情，孩子，大门很快就能恢复，但这根魔杖看来也不适合你。”
　　奥利凡德越发兴奋了，他已经很久没有见过这么挑剔的顾客了。
　　“我们会找到它的，最合适的那个，不是吗？”
　　威廉试了一根又一根，试过的魔杖都堆放在长椅上，越堆越高。
　　但奥利凡德不断让塞德里克从货架上抽取魔杖，他整个人都在发抖，处于某种亢奋状态。
　　“一位挑剔的顾客，居然找不到完美的匹配？不要紧，我想想，这里总能找到一款最理想，最完美，最适合你的——让我想想看——哦，有了，怎么会没有呢？”
　　奥利凡德大吼起来，吓得海格差点把他的粉红色小伞捏断。
　　奥利凡德又蹦又跳，好像疯了一般。
　　“非凡的组合，樱桃木，凤凰羽毛，十二又四分之三英寸。不错，非常的坚硬。”
　　他亲自走到橱窗旁，将尘封的橱窗里，那根静静躺在褪色紫色软垫上的魔杖，小心翼翼地拿了起来。
　　威廉接过魔杖，感到指尖突然一热。
　　他把魔杖高举过头，飕的一声向下一挥，划过尘土飞扬的空气，只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射，跳动的光斑投到四壁上。
　　奥利凡德先生大声喊道：“哦，好极了，哦，真的，太好了。”
　　塞德里克把魔杖装至匣子里，用棕色纸包好，奥利凡德则用苍白无色的眼睛注视着威廉。
　　“这根魔杖是我的祖父——加伯德·奥塔维·奥利凡德——也是近两百年最伟大的魔杖制作人，制作的最后一根魔杖。
　　材料是罕见的樱桃木，自从祖父开始这个组合后，这种木材就变成了玛霍托库洛魔法学院最热爱材质。
　　我本来还以为这跟魔杖，将会永远存放在橱窗里展览，没想到……”
　　海格也鼓起掌道：“我小时候来买魔杖的时候，这一根就已经在橱窗里了。”
　　威廉：“……”
　　奥利凡德说的唬人，威廉却在心里纳闷——这老头确定不是在响应魔法部提出的“供给侧结构性改革”，进行去库存？！
　　这话他没敢说出来，而是疑惑道：“玛霍托库洛？”
　　“哦，那是亚洲已知的唯一的魔法学校，虽然我觉得这个说法并不准确。”
　　奥利凡德说着，收拾起了被炸毁的大门，同时给了塞德里克一个“你懂的”眼神。
　　塞德里克不易察觉的点点头，不知道从哪里，掏出一个礼品盒来。
　　他语气依旧谦逊，却化身成了推销员。
　　“魔杖买回去了，可不是就结束了，这可是很精贵的东西，需要定期保养。
　　但是不用怕！我们奥利凡德魔杖店，特别推出暑假保养套餐：
　　只要付出三加隆，你就可以得到价值五加隆的保养器具，让您的魔杖永远处于最佳状态。
　　如果付出五加隆，除了保养器具以外，还能得到两年的保修卡。
　　在保修期间，除非魔杖出现了折断问题，我们奥利凡德魔杖店，都会给您免费修理。
　　当然了，除此之外，我们还有家庭套餐，可以为您家庭的所有魔杖保修，只是这个费用就比较昂贵……”
　　威廉仿佛再次看见了理发店的推销小哥。
　　他还没有说什么，海格就从椅子上站起来，一脸兴奋喊道：“来，给我一套！”
　　威廉：“……”
　　……
　　……
　　（ps主角魔杖图片已经发布在评论区，这是系统给他选的。
　　塞德里克提醒各位巫师大大，只要投推荐，魔杖终身保修，还提供优质上门服务哦。）

第八章 老干妈和快乐水
　　海格要买修理工具，自然是为了他那把破伞里的魔杖。
　　但奥利凡德并不知道。
　　他扭过头，疑惑道：“海格，你的魔杖不是已经被销毁了吗？”
　　海格挠了挠下巴，撒谎道：“这不是给我用的，明年小哈利就要来霍格沃茨上学了，这是给他提前准备的礼物！”
　　”那个孩子要来了？“提到哈利·波特，奥利凡德的注意力果然被转移了。
　　“时间过得好快，没想到一转眼，神秘人已经倒台十年了。”
　　“是啊，是啊，时间确实过得好快。”
　　海格接过塞德里克手里的魔杖护养工具，轻声问道：”塞德里克，你可以陪着这个孩子去买剩下的东西吗？
　　现在已经傍晚了，我和罗伊还有些事情要去做，不然今天就没时间了。”
　　就在几分钟前，海格看见了汤姆的手势，他现在要去破釜酒吧找那个希腊人。
　　而罗伊也想见识一下三头犬长什么样，顺便去和海格品尝一下魔法界的酒。
　　塞德里克为难地看了一眼奥利凡德。
　　刚刚做完一笔魔杖生意、外带卖出两份维护工具，老头的心情也很不错。
　　他温和道：“当然可以，孩子。你白天已经忙活了一天，我现在也要关门了，快去吧，玩得开心些。”
　　“谢谢奥利凡德先生！”塞德里克脱下工作服，露出里面的便服。
　　最后，罗伊付给奥利凡德十三加隆买下了魔杖和养护工具，奥利凡德鞠躬把他们送出店门。
　　四人在某个街口分开，只剩下威廉和塞德里克。
　　这一会功夫，两人已经变成了好朋友。
　　“嘿，威廉，平时在霍格沃茨的时候，可以找我帮你护养魔杖，我是专业的。”塞德里克介绍道。
　　“那你怎么不早说，这些护理工具，岂不是白买了？”威廉翻了个白眼。
　　塞德里克眨眨眼，笑道：“不白买！我有提成的，每卖出一份，就可以得到十西可。”
　　“……”
　　威廉现在严重怀疑，霍格沃茨也吃了对角巷回扣！
　　“好了。”塞德里克熟稔地搂住威廉的肩膀，笑道：“走吧，我请你去吃冰淇淋，然后我们去买丽痕书店买课本。”
　　塞德里克买了两份碎果仁冰淇淋，巧克力的造型是邓布利多，也不知道这老头有没有收肖像费。
　　两人就这样坐在店门口的椅子上，看着人来人往，享受着微风吹拂。
　　波波茶坐在威廉旁边，吃着猫罐头。
　　“你很喜欢魔杖吗？”
　　“当然了。”塞德里克吃东西的时候，也不忘记翻着已经破旧的笔记本，里面都是奥利凡德记下的东西。
　　“等我毕业以后，要离开英国看一看格里戈维奇的作品。”
　　塞德里克黑色的瞳孔里，闪着莫名的光芒。
　　“如果还有能力，再去地中海周围的国家游历一番，那里可是魔杖的发源地，奥利凡德先生的家族，就是从那边迁徙过来的。
　　等我技艺精湛了，最后回到对角巷开一家魔杖店，那时候奥利凡德先生也差不多退休了，就没人跟我抢生意了。”
　　威廉看着塞德里克，认真道：“如果你想开魔杖店，我一定投资，还让我的孩子，去你们店里购买魔杖！”
　　“一言为定！”
　　威廉和塞德里克握了握手。
　　很快，威廉的注意力，就被一瓶可口可乐给吸引了。
　　那瓶可口可乐上，印着一个男人骑着扫帚，如果不是整个画面呈现动态，他几乎以为自己在某名字格调，直逼沙县小吃的金拱门店里。
　　威廉惊讶极了：“魔法界也有可口可乐？”
　　塞德里克挖了一勺巧克力奶油，一口咬下“邓布利多”的脑袋。
　　他奇怪道：“这是肯定的啊，这种饮料已经有好几百年的历史了，后来通过巫师流入了麻瓜界。
　　你不会真的以为麻瓜能够发明这么好喝的饮料吧？”
　　“那你们肯定知道配方了？”威廉兴奋道。
　　可口可乐公司最隐秘的配方，可是他一直好奇的事情。
　　“当然……不知道了！”塞德里克耸耸肩，“里面有某种魔药成分，只有坎德勒家族知道，这可是著名的魔药家族。”
　　威廉失望地喝了一口，发现和外面卖的可乐，味道上并没有什么区别。
　　塞德里克神神秘秘道：“我告诉你啊，《唱唱反调》里面说，可口可乐的配方里，放置了快乐药剂，也不知道是真是假。”
　　威廉认真道：“肯定是真的！这种饮料在遥远的东方，可是被称为快乐水的存在。”
　　“哦！”塞德里克拖着长音点点头，也不知道有没有明白威廉的意思。
　　“唱唱反调是什么？”威廉好奇道。“听起来就很权威的样子。”
　　塞德里克解释道：“那是魔法界的一本杂志，专门刊登一些秘闻，比如火星金字塔之谜，史前魔法文明，还有吐血巫师……”
　　“我最喜欢最近的一期了！描述了一个男巫，晚上还在家里睡觉，一觉醒来，居然出现在遥远的美国魔法国会。
　　要知道，他可没有通过幻影移形课程，更没有门钥匙……”
　　威廉挠挠头，这不就是它喵的魔法界版的“走进科学”？
　　不不，应该改名叫作“走进魔法”才对！
　　塞德里克还在喋喋不休：“好恐怖，我最近睡觉前，都会用绳子将自己捆在床上。”
　　“不过，我爸爸不太喜欢这本杂志，他称呼这本杂志的主编，为疯疯癫癫的洛夫古德，虽然我不太这样认为……”
　　威廉突然发现，塞德里克看起来谦逊十足，却有话唠的属性。
　　威廉听了半天，不得不将话题，转移到自己能够掌握节奏的领域。
　　他遗憾道：“魔法界有肥宅快乐水，如果还有老干妈和卫龙辣条就好了。”
　　“老干妈、卫龙？”塞德里克一脸好奇地问道：“那是什么？”
　　威廉想了想，给出了贴切的描述：“老干妈一种涂在面包上的调味料，你可以理解为黄油或者芝士！
　　至于卫龙……是一种麻辣味道的薯条。”
　　“吃法也很简单，只需要用面包夹住辣条，涂上一层厚厚的老干妈，再喝上一口快乐水……快活似过神仙哦！”
　　“神仙？”
　　“哦，就是东方的梅林。”
　　随着威廉的细致描述，塞德里克开始充分发挥想象。
　　他兴奋道：“如果真的有这么好吃的东西，我一定让我爸爸给我们弄一些回来。”
　　威廉惊讶道：“这种东西不好弄吧？”
　　塞德里克瞥了一眼四周，小声道：“我爸爸在魔法部神奇动物管理控制司工作，他的职位总能让他弄到一些不好弄的东西。
　　今年暑假，他就弄到了好几张魁地奇世界杯的票。
　　如果不是你来的晚，还能赶上比赛呢，这可是四年才举办一次。”
　　在塞德里克看来，比起魁地奇门票，老干妈和卫龙不过是一些黄油和薯条。
　　又不算什么违禁物品，这还不分分钟给搞过来吗！
　　……
　　……
　　（ps老干妈和卫龙在这个时间点还没有开公司。
　　但是，快乐水都已经在魔法界发明了，老干妈和卫龙算什么？
　　麻瓜不知道这种事很正常，我可是炖过猫头鹰的人，怎么会骗你！
　　不说了，傲罗来查我水表了。）

第九章 量子波动速读
　　在威廉前世的时候，江湖上一度有无良小便传闻：
　　美国监狱体系内的黑色交易市场，确定了最新的流通规则。除了方便面以外，老干妈和马应龙，成为了美国监狱的新晋地下货币。
　　威廉不知道是真是假。
　　虽然他经常在某乎上吹比说“人在美国”，但是他后面接的最多是“刚下飞机”、“刚下红旗”，却从来没有说过“刚进监狱”。
　　所以美国监狱的真实情况，威廉并不清楚。
　　但这并不妨碍他幻想那些外国囚犯们，意外发现了“半瓶红罐的老干妈”，试着打开，那种扑面而来的异国情调，让现场的汤姆、杰瑞、舒克和贝塔，为之迷醉。
　　因此，他准备在霍格沃茨尝试一下。
　　威廉仿佛教父一般，低沉着声音对塞德里克道：
　　“你永远不知道老干妈和马应龙意味着什么，只要你掌握了货源，就拥有了加隆、地位和趋之若鹜的小弟。”
　　塞德里克还停留在黄油薯条的概念里，他一脸懵逼的道：“有这么厉害吗……对了，马应龙是什么？”
　　威廉神秘道：“一种亚洲神药，效果很强大。”
　　因为某种缘故，这个年代的英国，还没有这些东西可以购买，万事都要靠走私。
　　走私……那可是个赚钱的活计。
　　威廉准备先给大家吃老干妈，然后再大肆兜售马应龙。
　　想想吧，整个南国的烟土，都由……sorry，整个霍格沃茨的马应龙，都是由他和塞德里克来贩卖，这就是攫取资本第一步啊。
　　威廉已经陷入了商业帝国的幻想中。
　　……
　　……
　　未来很美好，但现实很骨感，威廉作为一年级萌新，还要去买课本。
　　丽痕书店位于摩金夫人长袍店隔壁，作为对角巷最全的书店，霍格沃茨魔法学校在开学之前，大多数学生都会来这里购买课本。
　　这里的书架上都堆满了书，甚至顶到了天花板，其中有着像铺路石板一样巨大的皮面书，有像邮票一样袖珍的银壳小书，也有印着无数奇怪符号的书，以及里面什么也没写的无字天书。
　　对着书单，威廉很快买齐了一年级的书。
　　当然了，他可不会只买这么一点书。威廉对于魔法界的了解几乎为零，这可是个学习的好机会。
　　过人的智慧是人类最大的财富，而书籍，则是承载这些智慧的最可靠载体。
　　威廉作为一个接受了十几年科学教育的坚定无产阶级者，突然进入了魔法的世界，那种求知欲，肯定要远超旁人。
　　更何况，威廉前世假假的也是个大学生，智商没有问题，比如今所谓“同龄”的孩子更有耐心，也更知道自己想要什么。
　　事实上，如果不是钱不够，威廉真想把整个书店都搬回去。
　　塞德里克吃惊地望着威廉，说道：”其实没必要买这么多书，有些在学校的图书馆就有，那里才是整个魔法界藏书最多的地方。“
　　“是吗？”威廉点点头，“不过那也是开学以后的事情，这个暑假还有很长的时间呢。”
　　笑话……前世的威廉，那可是“量子波动速读大赛”业余组亚军的获得者！
　　他能够凭借HSP高感知力，在大脑呈现动态的影像，三分钟内看完一本10万字左右的书籍。
　　只可惜……威廉穿越的太早了，他不知道，在他穿越以后，机构已经开发出，闭着眼睛就能和书本发生感应的能力。
　　这种倾听万物的能力，也只有海贼王罗杰会，如果威廉学会，伏地魔算什么，也得被他弄死！
　　太可惜了！
　　看着威廉还在扫书，塞德里克认真道：“我想，你大概会进入拉文克劳学院，那里都是和你一样很聪明，喜欢看书的人。”
　　威廉不置可否道：“可是据我所知，你们这一届的年级第一名可是你啊，而你却是赫奇帕奇学院的。”
　　塞德里克脸上浮现一丝红晕，他谦逊道：“我也是比别人多了一点努力而已。”
　　塞德里克继续自豪道：“所以，其他三个学院有一个历史悠久的传言，说我们是最不聪明的学院，这是错误的。
　　赫奇帕奇的确是最不喜欢自夸的学院，但我们培养出来的杰出巫师，并不比其他任何一个学院少。
　　怎么样，要不要来我们赫奇帕奇？”
　　威廉笑道：“你刚刚不是还说我会去拉文克劳？”
　　“理性上的判断和感性上的倾向，那是两回事。“塞德里克眨了眨眼睛。
　　“不过这些都不是我们说了算，分院帽会决定。”
　　“老是听你说分院帽，我们到底如何分院？”
　　“这是个秘密，威廉！你总不能在开学前，就了解所有流程。
　　霍格沃茨总是需要一些神秘感的。”塞德里克拍了拍威廉的肩膀。
　　“好吧。”威廉耸耸肩。
　　就在说话的这一会，威廉又拿了好几本书。
　　结账的时候，他为此付出了一百多加隆，威廉立刻变成了丽痕书店的中级会员。
　　经理热情推荐道：“史塔克先生，我们这里有送书服务，可以派猫头鹰在三天之内，将书籍免费送回去。”
　　“哦，谢谢。”威廉留下地址之后，从里面抽了两本书，可以让他在这三天内去读一读。
　　“你就这样拿回去吗？”塞德里克问道。
　　威廉抱着两本厚厚的大部头书，疑惑道：“不然呢？”
　　“嘿，我们可是巫师，看我的。“塞德里克掏出魔杖。
　　”羽加迪姆勒维奥萨。”
　　两本厚厚的皮革书，就这样漂浮在半空中，塞德里克系起一根绳子，书籍被轻松牵引走。
　　“你看，只要轻轻一挥一抖。”塞德里克又展示了一遍，问道，“怎么样？”
　　“很神奇！”威廉眼中迸发从来没有过的光芒，随后也掏出魔杖，想要试一试这个咒语。
　　但是就在这时，门外传来了一阵的喧闹声。
　　“打架了！”
　　“有人打起来了！”
　　公鸭嗓的声音，瞬间响彻整个街道，很多正在买书的巫师，都直接扔下书本，撩起巫师袍就冲了出去。
　　一瞬间，整个丽痕书店就空了，连销售员和经理都消失不见！
　　威廉：“……”
　　……
　　……
　　（丽痕书店提醒各位巫师大大，只要您投推荐票，就送量子波动速读书籍一本，帮您比其他巫师走的更远(●—●)）

第十章 对角巷大混战
　　事实证明，看热闹永远是人类的共性，无论是东方还是西方，无论是麻瓜还是巫师。
　　整个大街都被围观群众堵塞，你甚至看不见打架的人在哪里，只能隐隐听到喧闹声。
　　不知道的，还以为是明星见面会呢。
　　威廉还看见了几个记者，骑着扫把漂浮在空中，正在匆忙打开摄像机，嘴里还不停起哄道：“你们倒是快点打起来啊！”
　　果然，西方记者跑的很快，飞得也不慢！
　　威廉和塞德里克两人个子矮小，很轻易就从人缝里钻了进去。
　　街道中间，有两波人正在对峙。
　　荡漾着夕阳余辉的浅金色头发vs绚烂至极的大红色头发。
　　不过红发的人数，明显要多一些。
　　站在最前面的男人，他个子高瘦，戴着眼镜，红色头发有些稀疏，上面有一块秃顶。
　　在男人身后，站着一个男孩：那男孩长着一张阔脸，脸上布满雀斑，看上去几乎成了棕黑色。
　　他撸起旧巫师袍，露出手臂，上面鼓起肌肉，一看就是练过的，起码常年撸铁。
　　这个名叫查理·韦斯莱的男孩，刚刚似乎想要动手打人，但是被他父亲抓住衣领，给死死拦住了。
　　在他们身后，还有着两个和威廉差不多年纪的孩子，同样是绚烂的红发和雀斑，最奇妙的，二人长得一模一样。
　　这是一对双胞胎！
　　双胞胎手里，各自拎着一个类似于手枪造型的玩具。
　　浅金色头发这边的人数，就少了很多，只有两个，一个中年男人，和他十岁左右大的儿子。
　　人数虽少，气场却意外的很足，或者说，更盛气凌人一些。
　　父子俩同时昂起高傲的下巴，眼中带着不屑，不知道地，还以为这整条街，都是他们的家族产业呢！
　　站在最前面的那个浅金色的男人，左手拎着一根魔杖，那魔杖上装饰着祖母绿形钻石，尺寸极大，好像鸽子蛋。
　　他拍了拍考究的长袍，冰冷的灰蓝色双眼，盯着红发男人。
　　“啊呀呀——亚瑟·韦斯莱，你的儿子可不太有教养，刚刚差点弄脏了我的长袍。
　　这种衣料可是法兰西买来的，我很怀疑，以你的财力，能不能赔得起。”
　　卢修斯的鸽子蛋，在夕阳下闪闪发光，他轻蔑地瞥了一眼查理手里的魔杖。
　　男孩手里的魔杖，已经很破旧了，甚至有些地方都剥落了，一头还漏着独角兽的毛。
　　“啧啧，真是寒酸。”卢修斯拖着讨厌的长音，嘲笑道：“韦斯莱，你连给自己的儿子换一根魔杖的钱都没有……看来魔法部的薪水，不够养活你一大家子。”
　　“这和你无关，卢修斯·马尔福。”亚瑟冷声道：“你还是想着怎么应付阿拉斯托吧，他可是很想和你谈心呢。”
　　提起疯眼汉，卢修斯仿佛被掐住了脖子的公鸡，他苍白的脸，浮现一丝红润。
　　“哼，不劳你费心，我早早晚晚会收拾他！至于你，最好赶快去二手店，淘一淘废旧课本，去晚了，可能就没了！”
　　卢修斯将视线转向查理和双胞胎兄弟，他轻蔑道：“是不是？繁殖的就跟泥巴种一样快的韦斯莱……”
　　卢修斯的话还没有说完，就遭到了攻击，并不是亚瑟打的，而是那两个双胞胎孩子。
　　他们手里的玩具枪，居然射出了某种乳白色、黏糊糊的不知名液体。
　　液体并没有打在卢修斯昂贵的长袍上，直接射在了他的脸上。
　　卢修斯大怒，拿起自己魔杖，用镶着鸽子蛋的一端，朝着亚瑟的脑袋上狠狠砸去。
　　亚瑟的脑袋上，顿时起了一个大包，但他也是不甘示弱，一记漂亮的右勾老拳，直直挥了上去。
　　卢修斯使出反复横跳神技，企图进行战术闪躲。
　　但花里胡哨，并没什么卵用，被亚瑟一拳正正打在鼻子上。
　　大量的血汨汨流淌出来，他的魔杖也飞了出去，在地面上咕噜咕噜地滚着。
　　威廉一直怀疑那个鸽子蛋的真假，现在可以光荣地宣布，这是真的了！
　　因为卢修斯连鼻子的血都不顾，整个人扑了出去，嘴里还不住地喊道：“谁敢抢我的塞拉利昂之星，我马尔福家族发誓弄死他！”
　　亚瑟一看就是经常打架，对于局势把握的好极了。
　　他一脚踹在卢修斯的屁股上，使得对方施展出屁股向后、平沙落雁式。
　　但卢修斯也不是吃素的，他摔倒之前，操起早已经失传百年的魁地奇防守神技——蝎子摆尾。
　　只见他双脚并拢，快速弹出，直接拌住了亚瑟，连带着对方也摔了出去。
　　亚瑟顺势砸在卢修斯身上，后者疼得“嗷”得惨叫一声，但很快就被变成了“呜呜”的闷哼。
　　亚瑟直接卡住了卢修斯的脖子，防止他去拿魔杖。
　　但卢修斯还在不顾一切地伸手抓魔杖……其实，他只是想去拿他的鸽子蛋！
　　卢修斯身上仿佛涌出无尽力量，他竟然拖着亚瑟向前爬，嘴里还吼道：“你锁我喉是不，是不是锁我喉？！”
　　两个老男人，
　　在对角巷街道中央，
　　以男人的方式，
　　疯狂触碰、摩擦、嘶吼，
　　不死不休……
　　一时间，叫好声，欢呼声不断，四周的吃瓜群众们，都在喊着各种加油口号。
　　“好好，就这样打他！”
　　“那个红头发的，怎么打架还猴子偷桃？哎呦，你吃饭没有，倒是使点劲啊！”
　　最兴奋的，还要数那些敬业的记者了，他们拎着摄像头，疯狂抓拍，准备登在明天的预言家日报上。
　　伴随着人流，威廉和塞德里克也在不断向前移动。
　　塞德里克十分焦躁，威廉瞥了一眼，问道：“怎么，你认识？”
　　“嗯。”塞德里克点点头，”红发的双胞胎是韦斯莱兄弟，他们是我的好朋友，韦斯莱先生是我爸爸的同事。”
　　“那还说什么，咱们上去帮忙啊。”威廉理所应当道。
　　“啊？”塞德里克有些跟不上威廉的回路，“确定是帮忙打架，而不是上去拉架？”
　　作为好孩子的塞德里克，还从来没有打过架呢。
　　“拉架？”威廉恍然大悟，竖起大拇指：“对对，那个浅金色头发的家伙，一看就不好对付……我们拉偏架，偷偷下黑手，事后他也找不到我们身上。
　　真有你的，塞德里克。”
　　“……”塞德里克觉得，他并不是这个意思！
　　“这小子，居然还想偷袭，无耻！”威廉大叫一声。
　　他的余光瞥见浅金发男孩，居然准备将手里的玻璃瓶砸出去。
　　装着半瓶冰镇可乐的玻璃瓶……乖乖，这砸在脑袋上还得了。
　　威廉抬起手臂，就是一道魔法。
　　这也是他巫师生涯的第一道魔法。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　很好，
　　很奇妙。
　　威廉再次感受到了在奥利凡德屋里的那种感觉。
　　他握着魔杖，就好像握着全世界，原本不可捉摸的魔力，也似乎尽在掌握，温顺的如同羔羊。
　　威廉知道施法成功了，因为，直觉永远不会出错。
　　塞德里克惊讶极了。
　　这个魔法并不难，但对于小巫师而言，也是入学两个月之后才学习的东西，而威廉才刚刚接触魔杖没多久，居然第一次就成功了。
　　但威廉却尴尬极了。
　　他施法成功了，却射偏了，一道光芒闪过，射在了德拉科右手里的大块冰淇淋上。
　　冰淇淋晃悠悠飘起来，只听“啪”的一声，整块糊在了德拉科的脸上！
　　威廉：“……”
　　塞德里克：“……”
　　韦斯莱兄弟：“漂亮！”
　　……
　　……
　　（ps想获得马尔福家族的友情吗？德拉科诚恳邀请您投推荐票，并奉上鸽子蛋一枚。）

第十一章 英格兰式牛吻
　　德拉科整个人都是懵逼的。
　　他左手捏着可乐瓶，正准备狠狠砸在亚瑟的脑袋上，但右手上才吃了一半的冰淇淋，就飘了起来。
　　然后，一个漂亮的自由落体，直接糊在了脸上。
　　这还不算什么，但德拉科最得意、最优雅的浅金色头发，也被冰淇淋浸湿！
　　如何快速激怒一个马尔福？
　　从他引以为傲的姓氏，和永远打理得锃亮的浅金色头发入手就好了。
　　于是，威廉顺理成章激怒了一个，还没有遭受社会毒打的小龙。
　　德拉科不顾脸上的冰淇淋，将可乐瓶的目标，转向了威廉。
　　但威廉可是巫师，高傲的巫师，打架怎么能够和麻瓜一样呢？
　　威廉再次举起魔杖，使出了他迄今为止，最强大的魔法！
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　这次倒是没有射偏，但是，威廉敏锐的觉察，他使用的并不是漂浮咒。
　　威廉如同巴鲁费奥一样，犯了一个常规性的错误，他把‘f’说成了‘s’。
　　一头几个月大的牛犊凭空出现，德拉科被瞬间压倒在地上。
　　那头小牛犊站在他的胸口上，一脸无辜的环顾四周。在被召唤之前，它正在喝奶，嘴角还有残余着乳白色液体。
　　小牛犊饿极了，但是妈妈不见了，于是，它只好将饥饿的目光，看向了地面上的德拉科。
　　德科拉打了个冷颤，颤着声音道：“我爸爸……”
　　他爸爸正在和亚瑟互相撕扯衣服呢，哪有时间顾他。
　　德拉科的大召唤技能，
　　失败！
　　他又将视线看向威廉。
　　“救我，我有金加隆……”
　　德拉科的话还没有说完，那头小牛犊就低着头，舔了一下他嘴唇上的冰淇淋。
　　“呜呜……”
　　德拉科抿着嘴，防止被进一步侵犯。但他的颤音，变成了呜咽，很快，变成放肆的哭声。
　　在英格兰式牛吻下，他的初吻和舌吻，都没了！
　　这场闹剧，整整持续了将近十分钟才被制止。
　　海格艰难地走来，用他壮硕的身躯，将人群给挤开。
　　他一双大手，如同拎小鸡一样，把卢修斯和亚瑟给分开了。
　　亚瑟划破了嘴唇，脑袋上秃顶的面积，似乎也增大了不少。
　　卢修斯嘴里还有一小撮红毛，他呸了呸，揉了揉乌青的熊猫眼。
　　他的法兰西长袍，也沾满了灰尘，看起来皱皱巴巴、麻麻咧咧，一点都不圆润。
　　“好在塞拉利昂之星还在。”卢修斯缓了口气，这可是他花了几十万金加隆买回来的。
　　卢修斯将钻石放在手心，哈了口气，用力擦了擦上面的灰尘，在夕阳余辉地照射下，钻石显得光彩夺目。
　　咦，他总感觉哪里不对劲。
　　“诶，我魔杖呢，我魔杖去哪了？！！”卢修斯疯狂似地趴在地上找魔杖。
　　钻石本来镶嵌在魔杖上，现在钻石还在，魔杖却没了！
　　“梅林你大爷的！！”卢修斯忍不住爆着粗口。
　　他眼里闪耀着恶毒的光。
　　钻石太贵没人敢偷，他的魔杖就敢偷吗？
　　卢修斯狠狠环顾一圈，看谁都像是切·格拉瓦，但他到底没说出要把所有人都抓走的话。
　　周围的人太多，魔法部又不是他家开的。
　　左右不过一根魔杖，再配就是了！
　　卢修斯又将视线转向亚瑟身上，他威胁道：“你等着被康奈利开除吧，最好祈祷邓布利多收留你，让你和这个傻大个，一块当管理员！”
　　卢修斯怒气冲冲地朝着两人之间的夹缝撞了过去，但他高估了自己，也低估了海格。
　　海格纹丝不动，卢修斯却如同撞在小山上，身形踉踉跄跄，差点摔倒。
　　他怒火滔天，但到底也没有敢动手。
　　手里没了魔杖，海格那将近五米的身躯，威慑力又太大，他只能果断选择从心。
　　卢修斯一瘸一拐的朝着德拉科走去，男孩正坐在地上，不停的傻笑着。
　　脸上倒是没了冰淇淋，也不知道是被小牛犊吃完了，还是慢慢融化了。
　　他怒瞪了威廉和塞德里克一眼，提溜起自己的傻儿子，转身朝着奥利凡德魔杖店走去。
　　“你不该理会他的，亚瑟。”海格说道。“马尔福全家都坏到骨子里了，这是人人都知道的，他们天生就是坏蛋。算了——咱们走吧。”
　　他们快步走在大街上，不远处，再次传来怒气冲冲的声音。
　　“我才离开几分钟，你们就打了起来？”韦斯莱夫人从街道那头，快步走来。
　　“如果不是刚刚碰到隆巴顿夫人，我还不知道呢！”
　　韦斯莱夫人胖墩墩的，看起来慈眉善目，但现在却如同一头发怒的老虎。
　　别说韦斯莱先生了，就是查理、双胞胎兄弟，也丝毫不敢动弹。
　　韦斯莱先生刚刚和大家商量好的说辞，现在完全派不上用场。
　　威廉小声问道：“韦斯莱先生的工作，不会出问题吧？”
　　“不会的。”弗雷德搂着威廉的肩膀，小声道：“现在不是上班时间，双方也没有动用魔杖。
　　更何况，福吉部长今年刚刚上任，正是用人的时候，魔法部最多口头上警告一下，反正这种事，已经发生过很多次。”
　　乔治搂住威廉另一侧肩膀，眨了眨眼睛道：“兄弟，你刚刚那个野牛咒，施展的真是漂亮，马尔福家的小崽子，都吓傻了！
　　我敢说，那一下，如果在魔咒课上，弗利维教授绝对会给你加五分！”
　　弗雷德捏着鼻子，发出尖细的声音，模仿道：“哦，史塔克先生，干得漂亮，格兰芬多加五分！”
　　“嘿，弗雷德，才不是格兰芬多呢，明明是赫奇帕奇。”被挤到一边的塞德里克反驳道。
　　“塞德里克，别开玩笑了！”乔治笑道：“赫奇帕奇已经有了一个天才，不能再来第二个了，不然我们还怎么竞争学院杯。”
　　天才自然是指塞德里克，腼腆的他，脸又红了一下。
　　弗雷德附和道：“就是这样，威廉来格兰芬多，正好帮我们把扣的分加回来。
　　这样珀西以后就不用总掐着腰，吼道：‘瞧你们俩干的好事，我要写信告诉妈妈！’”
　　查理·韦斯莱咯咯笑了起来，看见韦斯莱夫人的视线移过来，他连忙板着脸严肃道：“好了乔治，不要再说珀西的坏话了。”
　　“亲爱的哥哥，我好伤心，我是弗雷德，不是乔治。”
　　“哦，抱歉。”
　　大家都哈哈大笑起来，连韦斯莱夫人也是如此。
　　看得出来，韦斯莱兄弟是大家的活宝，每个人都喜欢他们。
　　包括威廉！
　　……
　　……
　　（各位读者大大，求推荐票，新书幼苗，需要您的呵护）

第十二章 忙碌的暑假
　　在一家堆满破破烂烂的魔杖、摇摇晃晃的铜天平和药渍斑斑的旧斗篷的旧货铺里，众人找到了珀西·韦斯莱。
　　他正在聚精会神地读一本厚厚的书。
　　”爸爸，你这是怎么了？“珀西惊慌地问道。
　　他刚刚看的太投入，还不知道外面发生了什么事。
　　弗雷德率先说道：“我们去抢劫了古灵阁。”
　　乔治接着道：“还和看守私人金库的火龙打了一架，差点被那条乌克兰铁肚皮给杀死。”
　　“别听他们的！”韦斯莱夫人瞪了兄弟俩一眼，温和道：“亲爱的珀西，你的课本选好了吗？”
　　“嗯。”珀西点点头，恋恋不舍地将手里的书本放下，走向售货员。
　　威廉注意到，他看的那本书名叫作《如何成为级长》。
　　在书架上，还摆放着一排书籍，诸如：《级长怎样获得权力》、《如何成为学生会主席》、《如何进入魔法部》、《如何成为魔法部部长》……
　　封皮之上，还用大大的鎏金字体写道：想成功吗？想拥有权力吗？那么来吧！我来教导你，如何走向人生巅峰，迎娶纯富美。
　　——新任魔法部部长康奈利·福吉吐血推荐！
　　下面还有一排小字，写着魔法部多位要员的名字，如卢多·巴格曼，多洛雷斯·乌姆里奇……
　　这是教导巫师成功学的书籍，而且还是丛书系列。
　　最关键的是，价格还不低，足足售价三十加隆。要知道，一本《神奇动物在哪里》才不过两加隆。
　　威廉有理由怀疑，这是魔法部某些人圈钱，或者洗黑钱用的！
　　看着威廉盯着书架的书籍，弗雷德小声道：“珀西是有野心的，他都计划好了，明年要当级长。”
　　乔治挤眉弄眼道：“然后是学生会主席。”
　　“最后是魔法部长。”
　　乔治捂住脑袋，一副极其夸张的表情道：“梅林的胡子！怎么办，我们家要出魔法部长了。”
　　查理敲了敲双胞胎兄弟的脑袋，说道：“好了，让珀西听见，他又要不开心了。
　　你们这个暑假，给我抓紧练习，二年级就要开始魁地奇选拔了，这是我在学校的最后一年，我们一定要赢！
　　上个学期惨败给斯莱特林，你们知道吗，放假前的那段时间，我都不敢单独和麦格教授说话。”
　　查理是格兰芬多学院魁地奇队长，在很小的时候，就展现了在魁地奇方面的超强天赋，然后被麦格教授选进球队。
　　塞德里克偷偷告诉威廉，查理毕业之后，很可能会进入苏格兰魁地奇国家队。
　　看起来，塞德里克也很喜欢魁地奇。
　　大家一块买好东西后，朝着破釜酒吧走去。
　　走在路上，弗雷德拉着塞德里克的手，问他要家庭作业。
　　塞德里克露出警惕的神情，问道：“你们的作业应该早就做完了吧？”
　　“嘿，兄弟，完成度和正确率这是两回事。”弗雷德解释道：“你都不知道你的答案能够卖多少钱，李他可是愿意出十西可呢。”
　　塞德里克惊讶极了，他费了老大劲卖出一份维修工具，才提成十西可。
　　但他还是委婉拒绝了。
　　这让双胞胎兄弟有些失望，不过也没关系，他们还有拉文克劳的学霸备胎，最多就是卖的价格便宜一些。
　　众人回到了破釜酒吧，韦斯莱一家将会用酒吧的壁炉，使用飞路粉回陋居。
　　塞德里克也会跟着他们，然后从陋居回家。
　　临别之时，塞德里克约好了下次见面的时间，弗雷德他们也邀请威廉去陋居玩耍。
　　韦斯莱先生本来想开口寻问罗伊汽车的问题，但一看到韦斯莱太太的脸色，就马上打消了这个念头。
　　随着飞路粉的挥洒，众人逐渐消失在壁炉之中。
　　海格并没有离开，他将要在破釜酒吧住一段时间，直到彻底完成接引新生的工作。
　　毛茸茸的三头犬，威廉最后也没有看见，那个希腊人临时要求涨价，这让海格极其愤怒。
　　不过看他的样子，不管多少钱，应该都会买。
　　这种东西对于海格来说是刚需！
　　罗伊面色绯红，魔法界的酒加了许多魔药，味道比麻瓜的更加醇厚。
　　在汤姆的忽悠下，他买了大量酒，带着威廉和波波茶回家了。
　　同行的，还有一只灰林鸮。
　　这只猫头鹰，全身呈现黑褐色，外侧翅上覆羽外翈棕白色，在翅上形成显著的棕白色翅斑，胸具细密条纹和虫蠹状斑，看起来极其英武。
　　威廉并不准备带去霍格沃茨。
　　录取通知信上写的很清楚，一个小巫师只能带一个宠物。
　　威廉将要带波波茶去学校，而他也没有刚进入学校，就违反校规的打算。
　　更何况，按照海格的说法，学校里面有着大量的猫头鹰可以免费使用，比如——那只喜欢装病、还会偷小鱼干的米利亚。
　　其实，威廉还是感觉很不方便的。
　　这个时代的通讯器材，本来就很落后，霍格沃茨还不能使用科技产品。
　　这只猫头鹰，将会放在家里，留给威廉的父母用来联系他。
　　不过，安妮准备征用这只猫头鹰了。
　　小丫头当天晚上就开始给邓布利多写信，询问入学的事情。
　　没有猫头鹰怎么可以！
　　她还给这头灰林鸮，起了一个霸气侧漏的名字，叫做卓耿！
　　波波茶并不喜欢卓耿，或者说，它讨厌所有的猫头鹰，总想着抓下来吃掉。
　　这让卓耿极度不安，它总能在不经意间，看见那只橘猫揣着手，蹲坐在角落里盯着它！
　　威廉只好把卓耿放出去。
　　这个暑假，注定是漫长且充实的。
　　作为一个即将进入魔法世界的孩子，威廉疯狂学习着霍格沃茨的课程，还有其他杂七杂八的东西。
　　魔法是个极度精密、且完善的体系，它有着一套完整的运行方式，和威廉前世所熟悉的学科，完全不一样。
　　标准的口语，精准的动作，只要拥有魔力，便能够通过魔杖触发咒语的效果。
　　牛顿的棺材板肯定是压不住了。
　　短短的一个月时间内，威廉背诵大量的咒语，也尝试很多咒语的施法方式。
　　（魔法部温馨提醒各位麻瓜：小巫师入学前可以施法，参见部长赫敏大人，她在家试了好几个魔法（好谦虚地说）。
　　禁止在家施法，是学期结束，才会要求，不要随意捏造法令，小心傲罗请你喝茶。）
　　准确的动作、清晰的吐字、大量重复机械的练习……让他学会了许多低年级巫师，能够学习的咒语。
　　这种疯狂，威廉也就只有前世高三那段时间才有过。
　　威廉很享受这种生活节奏。
　　如果遇到不会的东西，他也会写信询问塞德里克。
　　塞德里克作为一个天才，还是他那个年级最优秀的小巫师，可以解答威廉的许多问题。
　　不过塞德里克也仅仅入学一年，许多东西，即便是他，也无法解答。
　　这种时候，威廉会求助于邓布利多。
　　这听起来像是疯了，邓布利多作为一个校长，如此的忙碌，哪有时间去理会一个还没有入学的小巫师。
　　但是这种不可能却发生了。
　　这还是得益于安妮，她每次给邓布利多写信，这个老头都会很快的回复。
　　于是，威廉就会经常在安妮信件的后面，附上一张白纸，写下他的问题。
　　邓布利多在给安妮回信的时候，也会顺带着给出自己的看法。
　　终于，时间到了八月三十一号，威廉明天将要踏上霍格沃茨的火车。
　　夜晚，已经很久没有做过梦的他，再次做了个梦。
　　这次，他并没有梦见那张刮刮乐，而是梦见了对角巷、奥利凡德、塞德里克、双胞胎兄弟，还有那个马尔福家的男孩。
　　在梦的最后，威廉抱着海格的三头犬。
　　那只三头犬拥有着二哈、火龙、波波茶的脑袋，二哈嘴里衔着一张二十万的装修计划单，将威廉的房间给拆了。
　　……
　　……

第十三章 传说中的舔狗出现了
　　清晨醒来的时候，威廉的脑袋还是懵懵的，他不断回想着梦里那只可怕的三头犬。
　　本来趴在他胸口睡觉的波波茶，早就不知所踪，可能是去和卓耿告别了吧。
　　威廉起身穿好衣服，洗漱完毕后，将收拾好的行李，用缩小咒缩小，放在了自己的口袋里。
　　他看着手里的车票。
　　——9¾站台。
　　车票上是这样写的，虽然看起来很可笑，不过威廉早就和塞德里克打听好具体位置了。
　　妹妹安妮十分不舍，看起来闷闷不乐，最关键的是，她也想去霍格沃茨。
　　威廉答应每周都给她写信，小丫头脸上才有了笑容。
　　他们到国王十字车站的时候，已经九点了。
　　这个时候，火车站来往的人群并不少，威廉和家人告别后，提着安置波波茶的笼子，走到火车站第九和第十站台之间的一堵墙附近。
　　在他之前，已经有着一群外面穿着西服、里面套着巫师长袍，打扮极度非主流的奇怪家伙，穿过墙壁消失了。
　　但不巧的是，他们被发现了！
　　有个麻瓜走过来，这是一个壮汉，他眼神凛冽，远远地，猛然加速。
　　看不出来，这么强壮的男人，居然速度可以如此之快，简直堪比博尔特。
　　只见他体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘……一头撞在了墙上。
　　威廉：“……”
　　这种自杀式的行为，无疑吸引了很多麻瓜的注意，更有两个警卫，快步跑了过来。
　　他们还是第一次碰见在火车站碰瓷的。
　　那你也应该去撞火车啊，撞墙壁算怎么回事！
　　就在这个时候，站台上凭空出现两个人，他们穿着便衣，手里握着魔杖，对着四周的人施展魔法。
　　之后，又对那个撞墙的倒霉蛋施展魔法，消除穿过墙时的那段记忆。
　　做完这一切之后，其中一个黑人示意威廉可以穿过去了。
　　威廉道了声谢，在两人的护送下，拎着笼子穿过墙壁，到达了霍格沃茨的特快列车的月台。
　　一辆维多利亚时代造型的深红色蒸汽机车，停靠在挤满旅客的站台旁。
　　列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。 
　　威廉回头一看，原来检票口的地方现在竟成了一条锻铁拱道，上边写着：9¾站台。
　　 蒸汽机车的浓烟，在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪，在人们脚下穿来穿去。
　　头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。
　　威廉拎着笼子，在靠近车尾的地方找到一个车厢。
　　这节车厢里面，已经坐了一个女孩，这是一个华裔女孩，扎着两条马尾，手里还捧着一本《神奇的魁地奇》。
　　真是少见，这还是威廉第一次在英国碰见华裔女孩。
　　尤其还是通往霍格沃茨的火车上。
　　威廉倒是记得奥利凡德提到过玛霍托库洛魔法学院，他回去的时候还查过，那是亚洲已知的唯一的魔法学校。
　　威廉走了进去，有礼貌的问道：“这里有人吗？”
　　女孩摇了摇头。
　　威廉道了声谢，坐了下来，然后将波波茶从笼子里给放了出来。
　　波波茶缓缓走了出来，打了一个懒洋洋的哈欠，在火车的玻璃窗旁躺了下来，那里有着充足的阳光。
　　威廉视线越过波波茶，突然发现了韦斯莱一家。
　　韦斯莱夫人正伸手撩起一个男孩的刘海。
　　这是韦斯莱夫人的小儿子，名叫罗恩，威廉听乔治和弗雷德说过，不过明年才能入学。
　　“罗恩，没想到你的头发已经这么长了。” 
　　罗恩正要躲闪，却被韦斯莱夫人一把抓住。
　　“放心，我会给你剪出一个漂漂亮亮的发型——寸头，怎么样？”
　　“我不要！”罗恩一脸不开心地挣扎着。
　　 “我建议给他剪光头，简单又精神！”孪生兄弟中的一个说道。
　　“我不要，真丑！你怎么不剪呢？”罗恩大声抗压道。
　　“我们要去学校了，妈妈管不到我们。”弗雷德笑道，“罗恩小鬼头，你还要等一年呢。”
　　“谁说你们上学了，我就管不了！”
　　韦斯莱夫人分别亲过双胞胎的面颊，警告道：“这一年你们俩要放规矩点。
　　如果珀西再用猫头鹰给我报信，说你们夜游……或者，往斯莱特林餐桌扔大粪弹……”
　　“扔大粪弹？往斯莱特林餐桌上？！” 弗雷德“震惊”地望着韦斯莱夫人。
　　乔治大笑道：“不得不说……妈妈，您真是个天才！”
　　“多谢您的主意了，妈妈，我们又学了一手。” 
　　韦斯莱夫人被气的说不出话来。
　　随着响起一阵汽笛声，韦斯莱兄弟朝着火车走去。
　　威廉挥了挥手，弗雷德大叫道：“嘿，威廉，我们马上去找你！”
　　威廉点点头，又朝着韦斯莱夫人挥了挥手。
　　韦斯莱夫人大声道：“帮我看着他们，有事给我写信！”
　　火车开始启动，火车头发出“污污污”的声音，将波波茶吓了一跳。
　　 威廉突然发现，这种火车也不是没有好处，起码充分杜绝了堵在校门口的黑车司机……
　　“嘿，你好，我叫秋·张，来自麻瓜家庭，你呢？”
　　随着火车启动，车厢里坐着的那个女孩，放下手里的书本，主动问道。
　　“你好，我叫威廉·史塔克，也是来自麻瓜家庭，叫我威廉就好了。”
　　威廉伸出手和对方握了握手。
　　双方只是随意交流了一下，秋便继续看着自己的书了。
　　威廉也掏出一本《标准咒语，二级》。
　　火车会行驶很久，路上需要一些书籍打发时间。
　　秋眉毛一挑，她看了威廉一眼，疑惑道：“你是二年级学生？”
　　威廉摇头道：“和你一样，也是新生。”
　　秋“哦”了一声，就不再说话。
　　她很明显把威廉当成一个装腔作势的孩子，毕竟有哪个新生，会看二年级的咒语课本。
　　过了片刻，一道“扑哧”的声音传来。
　　不知道什么时候，波波茶离开了舒适的阳光区，站在桌子上，它垂着尾巴，一双蓝眼睛，正认真盯着笼子里的兔子，仿佛发现了新鲜玩具。
　　笼子里放着一只雪白的兔子，这是秋的宠物。
　　波波茶的肉垫弹出爪子，那只可怜兔子，“嗷”的一嗓子，直接吓得从笼子里的二层隔板摔了下来。
　　兔子脑袋撞在水碗上，一根胡萝卜砸在它的身上，直接昏了过去。
　　波波茶：“……”
　　秋连忙从包里掏出一块汉堡，这是女孩的午餐。
　　她揪了一小块，晃了晃，想要把波波茶吸引走，好拯救她可怜的小兔子。
　　但是波波茶只是瞥了汉堡一眼，就颇为嫌弃地“喵”了一声，然后缓缓走到窗口，舔起自己的橘色长毛。
　　秋的脸涨得通红。
　　威廉抱歉道：“波波茶它有些挑食。”
　　“确实！我建议你饿它几天……”
　　秋话还没有说完，门再次被打开。
　　这次走进来的是个熟人——塞德里克。
　　塞德里克说道：“威廉，双胞胎兄弟告诉我，你一个人在这里。
　　走，我在那边车厢，已经给你留位置……”
　　他抓住威廉的手，话还没有说完，瞥见了对面正在奋力抢救小兔子的秋。
　　他的脸瞬间通红，结结巴巴问道：“这位是？”
　　“秋·张，我刚刚认识的新朋友。”威廉快速解释道：“对了，你刚刚说什么？”
　　塞德里克咳了咳嗓子，慢条斯理道：”没什么，就是那边车厢太挤了，位置不够，我准备来你们车厢了。”
　　“……”
　　————我是秋张小兔子的分隔符————
　　（请各位巫师大大们投推荐，送秋张养的小兔子一只，味道鲜美，用来煲汤是极好的。）

第十四章 旅途总要找些乐子
　　总得来说，腐国人和天朝人的审美，并不相同。
　　比如说，大多数天朝人都无法get到、被誉为“最强防守一阵”的卡戴珊家族那逆天s型身材。
　　但是，她们却是实实在在的，全球第一网红家族，吸引无数球员尽折腰。
　　对于欧美的审美都是如此，那么到了华裔，双方差距就更大了。
　　比如秋·张……
　　很明显，塞德里克觉得她很漂亮，异国风情、双马尾、萝莉长相、皮肤细腻，好吧……颜值确实在线。
　　但以威廉一个种花家的审美来看，秋并没有太过突出，起码没有夸张到“我秋美如画”的地步，更说不上神仙颜值。
　　尤其是对方才不过十一岁。
　　塞德里克抱着那只昏迷的小兔子，如同暖男一样，就差人工呼吸了。
　　他安慰道：“只是害怕过度，并没有大碍。”
　　威廉缓了口气，幸好兔子没死。
　　不然塞德里克还不杀了他。
　　所以说，千万别养兔子，这种生物在食物链里的位置太低，可能只比老鼠高那么一丢丢。
　　兔子的种族优势，就是能生，而不太在乎个体的质量。
　　很多时候，它们也不管主人感受，说死就死！
　　胆子太小，可不就都被吓死了。
　　看到自己小宠物没有太多的问题，秋也缓了口气，她冷哼一声，就没有再搭理两人。
　　这让张了张嘴，还想说什么的塞德里克十分难受。
　　要不给兔子来个人工呼吸，缓解一下关系？
　　他给了威廉一个眼神，想让自己的好朋友当僚机，创造机会。
　　威廉翻了个白眼，追女孩可是个技术活，他肯定没有装备这种珍贵的技能包，不然前世也不会一直当单身狗。
　　他没有说话，而是给了塞德里克一个眼神，传递了着信息：“兄弟，就当我不存在，想干什么，就干什么！别犹豫！”
　　塞德里克无语，瞪了回去：“那还不得进阿兹卡班，然后被摄魂怪弄死啊？”
　　威廉：“我是让你大胆的去追，谁让你小子干违反《刑法》和《巫师法》的事情，等等……
　　塞德里克，你刚刚究竟想干什么事情，还会被抓进阿兹卡班？！”
　　塞德里克咳了咳嗓子，中断了眼神交流。
　　威廉瞥了一眼秋，女孩还在茫然无知地逗弄着自己的小兔子，殊不知，她刚刚躲过了一次人生危机！
　　威廉拿起魔咒书，遮住了脸，开始尽量隐藏自己的存在感。
　　塞德里克叹了口气，也只好从口袋里掏出那本奥利凡德的笔记本。
　　整个车厢变得极其安静，每个人都在看书，场面一度极其诡异。
　　不知道过了多久，门再次被打开。
　　——双胞胎兄弟和一个留着脏辫的黑人男孩。
　　“哦，抱歉，我走错车厢了。”弗雷德道了声歉，就准备关上门。
　　但是乔治却挡住了他的手，说道：“没有走错啊。”
　　弗雷德露出夸张的表情：“这种氛围，我还以为自己来到了图书馆呢。”
　　弗雷德挨着塞德里克坐下，乔治和那个黑人男孩，坐到了秋的那一排。
　　“拜托，兄弟们，现在可是去霍格沃茨的火车上，学习也应该是考试前两周啊……威廉你在看什么书——”
　　“——《标准咒语二级》，你是疯了吗，还是准备跳级到二年级？”
　　乔治将威廉的书给夺了过来，弗雷德站起身，警惕地瞥了一眼窗外，然后将帘子拉上。
　　秋被挤到了角落里，一脸懵逼的望着面前鬼鬼祟祟的几个人。
　　乔治敲了敲桌子，压低声音，严肃道：“事情还得从暑假说起，我和弗雷德联系了各个年纪的学霸，将作业答案给复印成册，然后分批兜售。”
　　威廉点点头，这件事他是知道的。
　　双胞胎兄弟还借过塞德里克的作业，后者本来没同意，但是在威廉软磨硬泡、深入浅出的劝说下，他最终才勉强同意。
　　当然了，双胞胎兄弟也要付出一笔买断资金，而作为劝说者的威廉，也自然得到了一笔不错的分成。
　　但他并没有拿走这些钱，而是寄存在双胞胎兄弟那里，当做投入资金！
　　这就是所谓的扩大再生产，资本的原始积累。
　　弗雷德的神色严肃极了，“因为是第一次做这种生意，为了打开各年级市场，换取口碑，我和乔治就本着先验货、后收费的原则。”
　　“今天，本来应该是收费的截止日期，但是有这么一小撮学生，竟然不愿意掏钱！”
　　黑人男孩抓了抓屁股，又伸手挠了挠涨红了脸，他总感觉双胞胎兄弟的这番话，是在暗示……不，是在明示他。
　　他就属于那一小撮中的一个！
　　黑人男孩猛然一拍桌子，愤怒道：“这些人太过分了，我一定会帮忙把钱要回来！”
　　“李，你别这么激动嘛。”弗雷德连忙看了一眼窗外，“小心把级长引来。”
　　乔治继续道：“这可是辛苦了一个暑假的血汗钱，怎么可以允许他们这么做。
　　所以，我建议立刻采取行动，予以打击报复！”
　　“让他们见识一下，什么叫做格兰芬多的愤怒！”李·乔丹再次大吼，宛如热血（智障）少年。
　　原本已经苏醒的兔子，又一次被吓昏了过去。
　　秋狠狠的瞪了一眼李·乔丹，给了他一个死亡凝视。
　　塞德里克瞥了一眼秋，他觉得自己的形象，还能稍微抢救一下，就准备大义凛然地站起身，表示反对。
　　但威廉却挥了挥手，率先说道：“我们可不是格兰芬多的学生，所以这个收费……你懂得！”
　　“威廉，我们是不是好朋友？”乔治右手搭在威廉肩膀上。
　　“别谈感情，伤钱！”
　　在好说歹说之下，双胞胎兄弟决定以每人两杯滋滋蜜蜂糖的代价，雇佣威廉和塞德里克。
　　滋滋蜜蜂糖是一种能够让人飘到空中的蜂蜜奶冻球，也只有霍格莫德的蜂蜜公爵糖果店出售。
　　海格在暑假给威廉寄过一次，虽然大部分都被安妮吃了，不过味道确实不错。
　　李·乔丹并没有一点费用，他纯粹就是没钱支付家庭作业，来打工还钱的。
　　这才是真正的空手套白狼的大师！
　　“所以，我们的目标是？”威廉问道。
　　“一群斯莱特林的学生。”乔治轻松说道，似乎不过是一群讨厌的毛毛虫。
　　“邪恶的斯莱特林。”李愤咬牙切齿。
　　果然……
　　威廉听塞德里克说过，也对格兰芬多和斯莱特林的恩怨，略知一二。
　　因此他有理由怀疑，双胞胎兄弟卖给斯莱特林学生答案，就是在钓鱼执法。
　　斯莱特林的学生或许没说错，答案就是有问题！
　　但乔治和弗雷德本着赚钱、坑人两不误的原则……对方愿意给钱，很好！
　　如果不愿意，也无所谓，反正送给斯莱特林学生的答案有问题，还能去做一做恶作剧，为枯燥的旅途找些乐子！
　　威廉突然觉得自己的报酬要少了，什么两杯滋滋蜜蜂糖……起码得两桶！
　　————我是枯燥旅途的分割线————
　　韦斯莱兄弟提醒各位广大巫师们，只要投推荐票，就送两桶脱脂、零卡滋滋蜜蜂糖，让您的生活high起来。

第十五章 侠盗罗宾嗅
　　车厢里拉上了帘子，厚厚的幕布挡住阳光，显得屋内极其阴暗，五人围坐在在桌子旁，商量着邪恶计划。
　　“首先，我们需要先找个陌生的面孔，去敲斯莱特林车厢的门，如果是我们去，对方肯定会有所警惕。”
　　说着，乔治将目光看向威廉。
　　“这里只有你是新生，肯定不会被对方所察觉。”
　　“确实如此。”威廉端着下巴点点头，然后眉毛一挑，说道：“可是……作为唯一去敲门的学生，事后肯定要找到我的头上。
　　除非干完这一票我就回家了，不然以后的日子，都别想好过。”
　　“那不是很好吗？可以给你无趣的学院生活，添加一丢丢乐趣。”弗雷德拍了拍威廉的肩膀安慰道。
　　乔治接着道：“你可以来我们格兰芬多，麦格教授绝对会保护你。“
　　威廉翻了个白眼，信你们个大头鬼！
　　“接着怎么办？”李·乔丹问道。
　　“接下来，我会用这个东西，将火灾烟雾弹扔进车厢，造成混乱。”乔治说着，手里出现一把枪状的弹射器。
　　这是他们改装用来驱除地精的。
　　在乔治右手上，还有一个白色的小球，这是从蹦跳嬉闹魔法笑话商店购买的产品，受到猛烈的撞击之后，会冒出大量的白烟，远远望去，好像失火了一样。
　　双胞胎兄弟本来是准备投掷费力拔烟火的，但是那玩意威力太大，他们怕射出的火焰，将火车的顶端给射穿。
　　这种场面虽然紧张、刺激，就好像在拍大片一样，但是他们家可赔不起火车修理费用。
　　韦斯莱兄弟虽然喜欢做恶作剧，但还是会将后果，控制在可承受的范围内，不给家里添麻烦。
　　“计划就只有这些了吗？”塞德里克开心地问道。
　　他是个好孩子，如果只是这些恶作剧，还不会有太多负罪感。
　　但塞德里克要失望了。
　　弗雷德如同大英雄一样，得意地笑了笑，伸手在裤子里摸摸索索，片刻后，掏出一个毛茸茸、黑不溜秋的大家伙！
　　黑色的皮毛，平而扁的阔嘴巴，短而钝的粗尾巴，还有一对蹼，体型比巴掌稍大一些，长相有点像鼹鼠和鸭嘴兽的杂交品种。
　　“这是……嗅嗅？”威廉惊讶道。
　　他在《神奇动物在那里》那本书里，看过关于这种魔法生物的相关介绍。
　　”没错！“乔治咧着嘴，笑道：“才四个月大的孩子，调皮极了，这个暑假偷了我和弗雷德好多的纳特。
　　不过托它的福，也将我爸爸几年前藏的私房钱，给找到了！”
　　威廉确信，双胞胎兄弟肯定没有将钱，上交给韦斯莱先生和韦斯莱夫人。
　　不过他现在更想知道，弗雷德之前将这玩意藏在了裤子的哪里……裤裆藏嗅嗅，真不怕这家伙咬人吗？
　　李·乔丹羡慕的口水都流出来了，他搓了搓手，兴奋道：“你们从哪里搞到手的？”
　　“几个月前，我和乔治在禁林里发现了一只母嗅嗅，腿受了伤，然后我们交给了海格。”弗雷德回答道。
　　“那只母嗅嗅生了八只小嗅嗅，这个喜欢咬其它的兄弟，就被海格送给我们了。”
　　“嘿，我得说，不错的冒险！但你们去禁林，竟然不告诉我！”李·乔丹不满道。
　　就在几人说话的空档，那只嗅嗅已经挣脱了弗雷德的手，顺手将他口袋里的纳特，装进自己的腹袋里。
　　嗅嗅的腹袋，从外面看很小，但里面其实有着很大的空间，可以存放很多东西，就仿佛被施展了无痕伸展咒一般。
　　掏空弗雷德的口袋后，嗅嗅想去偷威廉的身上的加隆，但下一秒，却直接呆住了——它瞥见正躺在阳光下打盹的波波茶！
　　在阳光的照射下，那一身橘黄色的皮毛，闪闪发亮！
　　好大一坨黄……金！
　　嗅嗅眼中闪过一丝兴奋，迈着小短腿，飞奔的似的跑向波波茶。
　　它小小的爪子，攥住波波茶尖细的尾巴，想要一点点拖进自己的腹袋里。
　　波波茶吓了好大一跳，它“喵呜”一声，猛然站起身。
　　波波茶虽然也讨厌那条不听话的尾巴，但是尾巴这种东西，只能自己来咬！
　　它瞪着蓝色的瞳孔，盯着那只可恶的臭……老鼠……鼹鼠……鸭子？
　　别管什么东西，波波茶爪子快速弹出，狠狠拍了一下嗅嗅的脑袋，将它给弹了出去。
　　一个漂亮的桌面滑跪，嗅嗅撞在了秋手里的小白兔身上。
　　这还能忍？
　　那只橘猫欺负我就算了，你一个同样在食物链底端的老鼠，还敢撞我？
　　小白兔直起身子，左爪掐着腰，右手指着嗅嗅，嘴巴里吱吱唔唔，在愤怒的咒骂。
　　“……”
　　众人皆是无语，感情是个欺软怕硬的主！
　　但嗅嗅也不是能欺的主啊，人家假假的也是个魔法生物。
　　乔治连忙伸手，抓住嗅嗅脑袋上的呆毛，将它给提溜了回来。
　　弗雷德笑道：“小家伙，就是这样，不过它虽然偷东西，它虽然调皮，但还是个棒小伙！”
　　乔治一脸认同地点点头。
　　“今天就靠这个小家伙了，等到烟雾弹爆炸，我们就将它投入斯莱特林的车厢里。”
　　“那怎么将他给弄出来呢？”李·乔丹问道。
　　嗅嗅这种贪财的性格，不把整个火车偷光，估计都不会回来。
　　威廉说道：“这个简单，嗅嗅喜欢明亮的东西，越亮，对于它的吸引力就越强，所以，我们需要一个镜子……你们谁有镜子？”
　　几人将视线，看向车厢里唯一的女孩——秋·张。
　　秋眉毛一挑，从口袋里掏出一个雕刻着花纹的圆镜子，她扬了扬手，手腕上的银色手环，发出叮叮当当的悦耳撞击声。
　　秋狡黠笑道：“想要？”
　　“滋滋蜜蜂糖——四杯！”秋虽然没吃过什么蜂蜜糖，但是不妨碍她这个时候狮子大开口，来为自家的小兔子报仇。
　　塞德里克果断道：“同意！”
　　嘶——这个重色轻友的禽兽。
　　……
　　……
　　位于中间位置的车厢，被斯莱特林学院的学生所霸占。
　　威廉就好像一个迷路的一年新生一样，走到了某个车厢的门口。
　　但是他并没有如乔治所说的那样去敲门。
　　做坏事的第一要诀，就是不能露脸！
　　如果被车厢里的斯莱特林看见，无论后面发生了什么事，他都会被这群学生给记住！
　　威廉虽然不怕，但他也不是什么愣头青，这种锅当然不能背。
　　他掏出魔杖，点在门把手上，小声道：“阿拉霍洞开。”
　　车厢的门闩“啪”的一声被打开，威廉拉住门把手，猛然一拉，整个人也快速朝着拐角溜去。
　　躲在另一侧的乔治，瞅准机会，准确地将火灾烟雾弹投入了车厢内，大量的白烟，嘶嘶地冒出。
　　一个黑影冲了进去，这才是真正的荒野大镖客之——侠盗罗宾嗅！
　　——————我是嗅嗅的分隔符——————
　　嗅嗅：各位巫师你们已经被包围了，请掏出推荐票，否则就将你口袋的加隆全部偷走！！

第十六章 气、抖、冷、哭……
　　总得来说，偷袭斯莱特林的车厢，并不是个简单的事情。
　　最大的问题，在于对时间的把控。
　　烟雾弹覆盖的时间有限，还要时刻警惕各个学院的级长。
　　威廉他们并不希望被人发现，因此必须分出几个人，去布置陷阱，暂时锁住级长车厢通往这边通。
　　这就是塞德里克、弗雷德和李·乔丹的工作了。
　　火灾烟雾弹撞在了车厢墙壁上，大量的白烟，从斯莱特林的车厢冒出，与此同时，整个走廊也被烟雾所覆盖。
　　这是用来混淆视线的，也防止其他学生以为发生火灾，蜂拥而来，将他们几个给堵在这边。
　　一时间，无数的尖叫声响起，每个车厢的学生，都紧紧拉上车厢的门，他们真以为发生了火灾。
　　如果此时有人在天空俯瞰，就会发现：霍格沃茨快车的中间数截车厢，浓烟滚滚，伴随着火车头的“污污”声，将天空一排飞行的猫头鹰给吓了一跳。
　　算好时间的乔治，掏出早已经准备好的镜子，对着窗户照去，准备反射阳光吸引嗅嗅。
　　但是他们忽略了一个最不起眼的小问题，如今几截车厢都被烟雾所笼罩，太阳也被遮盖住了，哪里还能反射到阳光。
　　威廉立刻出现在乔治的身前，他拔出魔杖，轻轻挥了挥，小声道：“荧光闪烁。”
　　红色的光芒，在魔杖的尖端亮起，仿佛夜空里的萤火虫。
　　镜子反射着光芒，准确的照入车厢里。
　　红色的光，穿透力最强，嗅嗅它肯定能够发现。
　　果然，下一秒，传来一阵惊呼声和碰撞声，一道黑色的影子，嗖的一下子，出现在镜子旁，将秋的镜子，直接装进了口袋。
　　乔治抓住嗅嗅的爪子，将它倒着提溜了起来，威廉伸手挠了挠它毛茸茸地小肚子。
　　嗅嗅舒服地发出一丝欢愉的“噜噜”声，它兴奋地颤抖着小尾巴，小爪子无力地垂着。
　　但快乐的时光，总是短暂的，大量亮闪闪的东西，从它腹袋中掉落了下来，哗啦啦撞在地面上。
　　零星点缀着十几枚加隆，大部分都是西可，还有纳特。
　　看来斯莱特林的学生，也不全都是土豪。
　　威廉眼角抽了抽，他居然还发现了一枚铁质的皮带头……这么说，车厢里，某个小巫师便服上的皮带，被嗅嗅给卸了！
　　猥琐的家伙！
　　乔治挑挑拣拣，从里面拿够了支付作业的钱，然后将剩下的钱、还有杂七杂八的东西，装在小袋子，朝着车厢丢去。
　　嘭！
　　袋子不知道砸在了谁的身上，再次传来一阵咒骂。
　　威廉看着手里的皮带头，不知道如何处理，乔治想也没想，拿起之后，直接朝着窗口扔去。
　　“……”
　　“快走，级长要来了。“乔治一手拉着威廉，一手粗鲁地拎着嗅嗅。
　　嗅嗅呆滞地悬在半空，看到自己的大宝贝，被丢出了窗外，它气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，爪子冰凉。
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间！
　　这个魔法界还能不能好了？嗅嗅们到底要怎么活着，你们巫师才满意？
　　眼泪不争气地流了下来，这个魔法界到处充斥着对嗅嗅的压迫，嗅嗅们，何时才能真正的站起来！
　　……
　　……
　　三分钟后，车厢的门被突然打开，珀西怒气冲冲地冲了进来，但是他的表情，很快变成了困惑。
　　威廉和塞德里克正讨论着变形术，秋抱着她的小白兔，望着窗外发呆。
　　乔治拿着小鱼干，抖了抖，试图逗弄波波茶，但波波茶闭着眼睡觉，根本不理他，而弗雷德和李乔丹正在下巫师棋……
　　珀西咳了咳嗓子，问道：“外面的恶作剧，和你们无关？”
　　弗雷德抬起头，不满道：“珀西，你这是什么意思，难道所有的坏事都是我们做的，我和乔治可是你的亲弟弟……”
　　弗雷德说话声越来越大，语气也越来越愤怒，到了最后，眼角挤出一滴晶莹的泪花。
　　珀西咳了咳嗓子，抱歉道：“我就只是来巡查一下，没别的意思。”
　　乔治疑惑道：“我记得巡查是级长的职责吧？哦……我明白了！”
　　乔治和弗雷德对视一眼，他脸上堆满笑容，揶揄道：“我明白了，珀西你一定是在提前适应级长的生活，毕竟明年这个职位，肯定是你的。”
　　珀西脸上涨得通红，他狠狠的将车厢的门拉上。
　　李·乔丹把巫师棋收入了包里，他担忧道：“真的没问题吗？万一被麦格教授知道了……”
　　弗雷德擦了擦眼角的恶作剧药水，紧紧抿着嘴唇，假装严肃道：“嗯哼，格兰芬多扣五分！”
　　乔治拍了拍李·乔丹的脑袋，笑道：“放心好了，现在还没有开学，准确的说……还是暑假阶段，麦格教授才不会扣我们学院的分呢。”
　　弗雷德接着道：“别忘了，斯莱特林已经连拿五年学院杯了，大家都卯足了劲，想要将他们拉下来。
　　就是麦格教授也不例外……咦，李，你的背包里装的是什么？”
　　弗雷德的轻咦声，吸引了所有人的注意力。
　　李·乔丹得意笑了笑，从背包里掏出一大把报纸。
　　“这可是我暑假收集的预言家日报，好家伙，都是你们家和马尔福的报道，都可以写成小说了。
　　听说魔法部遭受了袭击，但是也没有报道，也不知道哪些是真的、哪些是假的……”
　　“啊，快拿走，我妈妈最近因为这个，发了好大火！我现在看见预言家日报，脑海里就会响起我妈妈训斥的声音。”乔治捂着脑袋，痛苦叫道。
　　威廉连忙夺了过来，铺在桌子上。
　　他居然看见了自己的照片……
　　那是一张动态照片：威廉手中的魔杖亮起，一只牛犊出现在德科拉的身上。
　　下面还有着花体字标题：令人发指！校园霸凌事件，何日休止！！
　　威廉又翻了几张报纸，发现这是教育专栏，围绕那张照片，甚至还有砖家呼吁，要求对霍格沃茨教育改革，削减教授们的工资！
　　当然了这不算什么，报纸最重要的位置，刊登着韦斯莱先生和马尔福互相撕扯衣服的照片。
　　预言家日报甚至分了七期、十四版，对这件事进行了追踪报道。
　　标题也是一个比一个吓人。
　　《震惊！魔法部官员当街殴打良好市民！》
　　这一看就是恰了马尔福家烂钱的无良记者。
　　《灭绝人性！马尔福公然袭击魔法部核心政要！》
　　不用多说，邓布利多也在宣传部有人。
　　魁地奇评论员们的视角，就比较奇葩了，一位竟然写到：《苏格兰沸腾！对角巷惊天再现蝎子摆尾！》
　　《沉默！英格兰白斩鸡看了会流泪！》
　　最过分的，大概要数这篇报道了，标题叫作：《两个老男人当街互拥，韦斯莱和马尔福不得不说的爱恨情仇！》
　　威廉看了一眼作者名字，叫做丽塔·斯基特。
　　威廉正想询问一下这个女巫，耳边突然传来一声惨叫。
　　那声音痛彻心扉，令人毛骨悚然，简直直达灵魂深处。
　　弗雷德差点掀翻了桌子，他捂住裤裆，怒吼道：“乔治、威廉，你们俩对嗅嗅做了什么，它咬了我一口，啊，好疼！”
　　威廉记得弗雷德最开始，是从裤裆里掏出了嗅嗅，那么被咬的地方……
　　弗雷德开始气、抖、冷、哭。
　　——————我是发冷的分隔符——————
　　嗅嗅提醒各位巫师大大：嗅嗅最喜欢的就是闪亮亮的推荐票，如果不给，弗雷德警告！

第十七章 魔法师不能吃巧克力蛙
　　这趟漫长的旅途，大家过的极其开心，除了弗雷德和那只可怜的嗅嗅。
　　为了庆祝格兰芬多对斯莱特林的伟大胜利（李乔丹语），乔治决定从赃款里掏出一部分，用于购买零食。
　　用威廉的话来说：今晚全场的消费由赵公子买单！
　　虽然全场仅限隔间内的六个人、一只兔子和一只嗅嗅，而消费也只有一些零食。
　　波波茶并不算在内，它非常挑食，几乎只吃威廉买的高价猫粮和各种零食罐头。
　　人吃得不如一只猫精致，很容易就产生心理不平衡。
　　秋再次提议道：“饿它几天就好了！”
　　波波茶眯着眼睛，冰冷地盯了一下秋的小白兔，肉垫里的爪子弹出，女孩吓得花容失色，立马改口。
　　桌子上摆买了各种比比多味豆、吹宝超级泡泡糖、巧克力蛙、南瓜馅饼、锅形蛋糕、甘草魔棒，还有一些威廉从未见过的稀奇古怪的食品。
　　今天乔治大出血，一样不落，每种都买了一些。
　　一会的功夫，秋和几人的关系，也拉近了许多，这让塞德里克开心极了。
　　舔狗的快乐，有时候就是这么简单而枯燥。
　　弗雷德递给了威廉一个巧克力蛙，但后者看着那巧克力，犹豫了片刻，还是没有吃。
　　作为一个魔法师，怎么能靠吃巧克力蛙续自己的体力呢，这不是作大死吗？
　　弗雷德见威廉不吃，就自己拆开了，他打开以后，取出画片。
　　画片上是一张老男人，戴着个圆顶帽子，脸上挂着黑框眼镜，银发和胡须披垂着。画片下边的名字是：尼可·勒梅。
　　透过画片的背面，威廉看着上面的文字：尼可·勒梅现被公认为有史以来，最伟大的炼金术师。
　　他广为人知的贡献包括：制造了唯一的魔法石，开创了中世纪到近现代以来的炼金体系，带动以蟾蜍为宠物的风潮，六百年不衰减！
　　 
　　 “哦，是尼可勒梅，太好了，我集齐了一套完整的画片！”弗雷德兴奋宣布道。
　　一套完整的巧克力蛙画片，多达好几百张，一般很难集齐，因此价格不菲。
　　弗雷德收集这些，并不是多么喜欢，而是准备高价，卖给其他巫师。
　　看见弗雷德集齐了画片，乔治、塞德里克、李乔丹也加入了拆巧克力蛙的大军。
　　在疯狂吃蛙的过程中，时间过得特别快，就好像被冥冥中一股力量给抽走了，没有多久，就到了傍晚。
　　威廉朝车窗外瞥了一眼，天已经黑下来了，深紫色的天空下一片山峦和树林，火车也减慢了速度。
　　“再过五分钟，列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”
　　声音在列车上回荡，众人也起身，随着过道上的人流，向前涌去。
　　列车放慢了速度，最后终于停了下来。学生们推推搡搡，纷纷拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。
　　接着，一盏灯在学生们头顶上晃动，威廉听见一个熟悉的声音在高喊：“一年级新生，一年级新生到这边来！”
　　在脑袋攒动的一片人海之上，海格那将近五米的身高，显得格外凸出。
　　他露着微笑道：“来吧，跟我来，还有一年级新生吗！当心你们脚底下，好了！一年级新生跟我来。”
　　和塞德里克他们分开后，威廉和秋跌跌撞撞的走向海格。
　　在海格的带领下，一年级新生脱离了大部队，沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去，地面很滑，还有各种藤蔓磕磕绊绊。
　　四周一片漆黑，只有海格那盏昏黄的油灯在指路。
　　威廉叹了口气，霍格沃茨还真是落后，也不装个路灯什么的。
　　威廉抬起魔杖，挥了挥，小声念道：“荧光骤放。”
　　柔和的白光悬在魔杖的尖端，紧接着，光明骤放，如同烟花一样喷射而出，将近五十米的小路照亮。
　　海格粗犷的笑声，远远传来：“谢谢了，威廉，你知道的，我不能用魔法！”
　　秋盯着威廉的脸，似乎才刚刚认识他一样。
　　“你居然已经能够施展魔法了？”
　　之前威廉在看二年级的魔咒书，秋还以为他只是装模作样，现在看来并不是这样……
　　威廉耸耸肩，“这不是很简单吗？”
　　咦，当这句话冒出来的时候，威廉猛然一怔。
　　前世，他在询问那些深奥的数学题时，学霸们也是微微一笑，用关爱智障的眼神，轻松说道：“这不是很简单吗？”
　　梅林的胡子！威廉居然也能心安理得说出这种话了，这就是传说中学霸的境界吗？
　　但威廉很快就后悔了，他使用魔杖释放出光芒后，一年级的小巫师们，似乎找到了主心骨，纷纷朝着他挤来。
　　威廉再次体会到了春运做车的那种拥挤感，他怒吼道：“别挤了……诶！谁的咸猪手，别乱摸！”
　　海格乐呵呵地喊道：“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”
　　果然，一阵嘹亮的惊讶声之后，狭窄的小路尽头，突然展开了一片黑色的湖泊。
　　湖对岸高高的山坡上，耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　“每条船不能超过四人！”海格指着泊在岸边的一队小船，大声叮嘱着，似乎超过四个人，小船就会沉掉似的。
　　这个时候，又出现了推搡，人人都想和威廉坐在一个船上。
　　这种小船一看就不安全，还要穿过一条大湖，万一掉了下去怎么办！
　　威廉会魔法，和他呆在一个船上，起码有些安全感。
　　“排队！”海格用他宽大的身形，挡住人墙，示意威廉和秋赶快上船。
　　之后，又随机从人群里挑了两个小巫师丢了上去，喧闹才逐渐停息了下去。
　　“都上船了吗？”海格喊道，他自己一人乘一条船。
　　“那就出发了！”
　　一队小船开始无风自动，划过波平如镜的湖面，向前驶去。
　　大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。
　　当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。
　　“低头！”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。
　　大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。
　　他们沿着一条漆黑的隧道，似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。
　　在海格提灯的灯光照耀下，众人攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
　　大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。
　　海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上捶了三下。
　　砰砰砰！
　　门被打开，走出一个巫师来。
　　……
　　……

第十八章 巫师的本质
　　有人出场自带笑点，有人出场带着bgm，有些人嫌bgm不过瘾，干脆就自己扛着音响。
　　但面前这个身穿翠绿色长袍、高个儿的黑发女巫，没有任何花里胡哨的声音，她带着扑面而来的寒风走来。
　　四周鸦雀无声，刚刚还抱怨的小巫师们，也没人敢说话了。
　　麦格教授——韦斯莱兄弟最害怕的几个人之一，就这样神情严肃，抿着嘴唇。
　　“一年级新生，麦格教授。”海格避开女巫的眼神，快速说道。
　　“谢谢你了，海格。到这里就交给我来接走。”
　　海格给了威廉一个祝你好运的眼神，匆忙转身从另一侧走了进去。
　　看起来，他也怵得慌。
　　能不怵吗？！
　　海格暑假多次违规使用魔法，还偷偷买下了一只魔法部禁养的三头犬……现在正是做贼心虚的时候。
　　即使麦格还是他的小学妹！
　　麦格教授把门拉得大开，露出一段豪华的大理石楼梯，直通楼上，四周的石墙上，都是熊熊燃烧的火炬，天花板高得几乎看不到顶。
　　一年级新生跟随麦格教授沿石铺地板走去，右边门里传来几百人嗡嗡的说话声。
　　但是麦格教授却没有将他们直接带入大厅，而是拐了个弯，走到了大厅另一头，一间很小的空屋里。
　　大家一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。
　　“首先，欢迎你们来到霍格沃茨。”麦格教授开口训话道：“开学宴就要开始了，不过在到餐厅入席之前，首先要你们大家，确定一下各自将要进入哪一所学院。”
　　“分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。
　　你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里，度过课余时间。”
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院，都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。
　　你们在霍格沃茨就读期间，出色的表现，会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为，则使你们所在的学院减分。
　　年终时，获最高分的学院，可获得学院杯，这是很高的荣誉。
　　我希望你们，不论分到哪所学院都能为学院争光，而不是整天调皮捣蛋！”
　　麦格教授最后几个字声音拉的老长，还瞥了一眼威廉。
　　透过那双严厉的眼睛，威廉觉得对方似乎知道火车上的事情。
　　他的直觉一向很准！
　　不过，他最多只能算众多从犯中，最不起眼的一个。
　　与罪大恶极、恶贯满盈的主犯韦斯莱兄弟，还有那只嗅嗅比起来，威廉根本不值一提！
　　他如此安慰着自己幼小、且脆弱的心灵。
　　好在麦格只是瞥了一眼威廉，并没有将他提溜出来，当众批评。
　　威廉擦了擦额头的汗水，他觉得如果心里素质差点的，大概会被直接吓哭吧？
　　不愧是麦格教授！
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行，我建议你们好好缓解一下紧张的心情。”
　　“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授转身走进大厅，她扭头道，“等候的时候，请保持安静。”
　　但麦格教授才离开了房间，众人就开始嗡嗡起来。
　　“他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢？”有一个女孩看向威廉问道。
　　这人叫作玛丽埃塔·艾克莫，刚刚和威廉挤在一个小船上，就差没拉着他的手，挤进他怀里，瑟瑟发抖了。
　　威廉没有说话，作为保留节目，他也不知道如何分院。
　　一旁叫作考迈克·麦克拉根的男孩，得意炫耀道：“别管什么测验，我肯定会入学的，我叔叔……”
　　他的叔叔提贝鲁斯与魔法部的鲁弗斯·斯克林杰认识，后者是傲罗办公室主任。
　　这一会的功夫，麦克拉根已经重复了四五遍。
　　人类的本质就是复读机，关于这一点，巫师也不例外。
　　麦克拉根还夸耀自己的飞行天赋，他说要一年级就进入魁地奇球队，成为有史以来最年轻的队员。
　　男孩说着，给了威廉一个挑衅的眼神。
　　这种姿态，大概就是从他知道威廉只是麻瓜出身开始。
　　威廉摸着魔杖，想悄悄给他一个静默咒，锁住他吵闹的嘴巴，不过麦格教授正好走了过来。
　　威廉立刻装作一副老实巴交的样子。
　　于是，麦克拉根遭殃了，麦格教授如同幽灵一样站在他身后，男孩还在喋喋不休，说着他叔叔的朋友。
　　“别管你叔叔如何，你在这么多废话，我一定把你送回家！”麦格教授严厉道。
　　麦克拉根吓得腿都软了，他哆嗦一下，差点将玛丽埃塔·艾克莫给撞倒。
　　女孩给了他一个死亡凝视，又朝着威廉移了移身子，似乎想躲在他怀里，这样才有安全感。
　　秋在麦格教授背后，挤眉弄眼，示意威廉抓住机会。
　　抓个屁机会！威廉表示自己是来学习的，不是谈恋爱的！
　　当然了，如果哪个女巫的颜值高，他也不介意和对方成为灵魂伴侣！
　　但玛丽埃塔·艾克莫这个小丫头片子，肯定是没机会了。
　　“啊”——突然一声惨叫传来。
　　麦克拉根嚎了一声，原来他背后出现几个幽灵。
　　他吓得透不过气来，周围的人也是一样，整个房间的温度，也似乎降低了几分。
　　这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，对这些一年级新生很少留意，他们好像在争论什么。
　　“快点将血人巴罗找回来吧，只有他才能管的住皮皮鬼。”一个穿轮状皱领紧身衣的幽灵，如此说道。
　　“血人巴罗去找格雷女士了，你知道的，最近拉文克劳休息室，出了一些问题。”一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说道。
　　“所以我们还是再给皮皮鬼一次机会吧，只要让他参加了宴会——”
　　“绝对不可能！我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗？可他尽给我们抹黑——嘿，我说，你们在这里干什么？”
　　那个穿轮状皱领紧身衣的幽灵，突然发现了一年级新生。
　　麦克拉根吓得连忙躲在了威廉的身后，这让麦格教授抿着的嘴唇更紧了。
　　“新生哟！”那个胖乎乎的修士朝他们微笑说。“我想，大概是准备接受测试吧？”
　　威廉友好地点点头。
　　“希望你们能分到赫奇帕奇！”修士说，“我以前就读那个学院。”
　　幽灵们朝着大厅走去，飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了，麦格教授的声音再次响起。
　　“现在朝前走动吧，分院仪式马上就要开始了。”麦格教授对一年级新生说道。
　　所有人都老老实实地朝着大厅走去。
　　——————我是复读机的分隔符————
　　为了恳请大家的推荐票，麦克拉根将在分院的时候复读一百遍。

第十九章脏兮兮的分院帽
　　众人走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门，进入一个超豪华餐厅。
　　学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。
　　四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯，餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。
　　邓布利多坐在正中间，他穿着一件华贵的深蓝色长袍，上面绣着许多xx和oo，巫师气质突出。
　　一头飘逸的银白色长发，和修剪的极其考究的长胡子，除此之外，最引入注意的，大概就属那长长的鹰钩鼻，好像折断过几次。
　　他带着一副半月形眼镜，后面是两颗明亮湛蓝的眼睛，极具穿透性，就好像在照X光一样。
　　在邓布利多旁边有一个空位，应该是留给麦格教授的，再旁边，是位一头油腻黑发、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的老师。
　　威廉很快就对号入座了，毕竟在双胞胎兄弟的描述里，教授们都很有……特点。
　　或者说，奇形怪状、歪瓜裂枣、参差不齐……
　　所以，这位一定就是他们嘴里的——老蝙蝠、油腻中年男人斯内普教授。
　　威廉摇摇头，这两人说话太过分了，用词还真是……准确、考究、有内涵。
　　麦格教授把一年级新生带到大厅中央，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。
　　烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔，像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中，闪着朦胧的点点银光。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，然后又拎着一顶尖顶巫师帽，放在凳子上。
　　帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了，似乎从来没有洗过。
　　威廉觉得，这顶帽子不应该放在凳子上，而是应该放在充满立白洗洁精的水池子里。
　　难道分院测验就是看谁能用最快的速度，将这顶帽子洗干净？
　　突然，帽子扭动起来，似乎在跳抖肩舞。
　　帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴——帽子开始用某种奇怪的旋律，唱起来：
　　“你们也许觉得我很帅气，但千万不要试图爱上我，这会让你们受伤，而我却不会内疚，谁让我是迷人又可爱的分院帽。”
　　威廉觉得麦格教授的嘴唇抿的更紧了，她大概会随时掏出魔杖，给分院帽一个静默咒。
　　但威廉失望了，麦格教授大口喘了几下，脸上又恢复了平静。
　　威廉怀疑她使用了无杖、无声施法，对自己施展了闭耳塞听。
　　分院帽还在制造着恐怖噪音：
　　“格兰芬多，那里有埋藏在心里的勇敢；
　　拉文克劳，那里有天生的机敏和智慧；
　　赫奇帕奇，那里有永恒的忠诚和善良；
　　斯莱特林，那里有烙印在心中的野心和追求。
　　霍格沃兹，四个学院共同的家！”
　　分院帽扭动的频率越来越快，就好像沉迷在音乐里、嗨到不可自拔的摇滚少年，但其实只是广场舞大妈。
　　威廉还是有些庆幸的，幸好分帽院不懂嘻哈，不然还不得来一首土味Rap。
　　过了足足有十分钟时间，分院帽终于完成了它一年一次的划时代演唱会，唱完歌后，全场掌声雷动。
　　韦斯莱兄弟甚至站在椅子上喝彩，就差冲过来索要亲笔签名了。
　　分院帽向四张餐桌一一行礼，随后就静止不动了，但嘴巴还在一张一合，不知道在碎碎念什么。
　　望着那张嘴巴，威廉脑海里突然闪过一个大胆的念头。
　　麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说道。
　　“阿图尔！”
　　一个黑头发的男孩，立刻走了很上去。
　　帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林！”
　　男孩满意极了，他对着斯莱特林的餐桌微微鞠躬，那里也是掌声雷动。
　　“凯蒂·贝尔！”
　　 一个面色红润、留着凌乱金色长发的小姑娘，慌慌忙忙地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛。
　　她坐了下来，片刻停顿……
　　“格兰芬多！”帽子喊道。 
　　 
　　左边最远的一张餐桌即刻爆发出一阵欢呼，双胞胎兄弟不知道从哪里掏出一个扩音筒，发出了巨大喧闹声。 
　　珀西狠狠瞪了他们一眼，不过他的欢呼声也挺大的。
　　“嘉文·坎贝尔！”
　　一个长着一头卷发的男孩，急匆匆冲了上去。
　　“赫奇帕奇！”
　　右边一桌的人向嘉文鼓掌欢呼，欢迎他在他们这一桌就坐，胖修士幽灵也高兴地向他挥手致意。
　　很快就到了秋。
　　秋慢慢走到分院帽旁，她带上了帽子。但是这次帽子迟疑了很久，才传来一声：“拉文克劳！”
　　“哦，不！”塞德里克捂着脸，痛苦极了，他没想到，二年级的开头，就是如此灰暗。
　　秋在玛丽埃塔·艾克莫旁边坐下了，后者也被分到拉文克劳。
　　“威廉·史塔克！”麦格教授读道。
　　威廉从容走到分院帽旁边，帽子的脏旧程度，比他想的还要严重，帽身已经起球了，四周还有着大量补丁。
　　最过分的是，半侧还结着蛛网，一只小蜘蛛，正盯着威廉。
　　幸好不是蟑螂，不然威廉真要担心整个霍格沃茨的卫生状况了。
　　他拿起帽子，抖了抖上面的灰尘，颇为嫌弃盖在了自己脑袋上。
　　“嘿，小子，你这是什么态度？”威廉耳边传来一个细微的声音。
　　“别否认——”分院帽声音尖锐了几分，“我能够看透你在想什么！”
　　“嗯哼，让我来康康你的小脑袋瓜，决定你去哪个学院……”
　　威廉挠了挠深褐色头发，他真的觉得头皮有些发痒，这种不适感，很快就扩散到全身。
　　分院帽仿佛受到了极大的侮辱，自尊心爆棚的它，再次提高了声音分贝：“永！远！别用这种龌龊的想法思考我！
　　我可是有洁癖的！你见过哪个帽子，洗过上千次澡！”
　　对于一个帽子而言，洗了上千次澡，确实不能算少，但你起码存在了千年，平均下来，一年不才洗一次？！
　　分院帽明显知道威廉在想什么，它哼哼唧唧，鸡爪鸭爪的转移话题。
　　邓布利多咳嗽了两声，提醒分院帽抓紧时间。
　　就算他不饿，但那些可爱的学生们，能不饿吗？！
　　————我是分院帽的分隔符————
　　分院帽：各位巫师们，只要投推荐票，我就可以将你分到你想去的学院。

第二十章 格兰芬多大英雄
　　邓布利多的咳嗽声，还是很有用的，分院帽连忙端正态度，说道：
　　“难，非常难，看得出很有勇气，心地也不坏，有极高的天分，求知欲也很强，就是不太老实，赫奇帕奇肯定不行……
　　那么，很有意思……我该把你分到哪里去呢？” 
　　威廉觉得这顶帽子应该和奥利凡德一样，对每个人的说辞都是大同小异。
　　就在分院帽思考的时候，住帽子上的小蜘蛛，吊着威亚，悬在威廉的眼前。
　　它张牙舞爪，口吐白沫，不知道在说什么。
　　威廉无聊地吹了口气，蜘蛛荡起秋千，但蛛线竟然没断。
　　他伸出手准备将这个小东西给弹出去，分院帽却说道：“我警告你最好别这么做，小家伙是我的好朋友。
　　它的太太祖父是一只名叫阿拉戈克的八眼巨蛛。”
　　“阿拉戈克？”威廉皱了皱眉头。
　　“怎么，你认识？”
　　“嗯，听海格提起过，他说是个很温顺和蔼的魔法生物，还要带着我一块去撸腿毛。”威廉回答道。
　　事实上，威廉在《神奇动物在哪里》这本书里，查过这种生物的介绍。
　　看上去似乎很危险。
　　但出于对海格的盲目信任，还有初入魔法界的小白认识，他单纯认为那本书的作者纽特·斯卡曼德，在夸大其词。
　　既然是夸大其词，威廉害怕什么，更何况还有海格的保护不是？
　　他右手食指微屈，狠狠弹在八眼小蜘蛛的腹部，蛛丝没断，但在巨大的冲力下，小蜘蛛撞在分院帽的嘴巴上。
　　小蜘蛛“呜呜”的委屈叫着，吧嗒吧嗒的钻进起球的毛线团里。
　　分院帽大怒！
　　它不怀好意的咧嘴笑了笑，突然大声道：“哈～威廉你真风趣，居然说斯内普教授像个油腻的老蝙蝠！”
　　“……”
　　整个大厅鸦雀无声，斯内普脸色铁青地盯着威廉，他手里还攥着一缕黑发，刚刚因为太过用力，而揪掉的。
　　弗雷德正在偷偷拆巧克力蛙，一个哆嗦，巧克力直接砸在了嗅嗅的脑袋上。
　　乔治用看勇士的眼神，崇敬地望着威廉！
　　但勇士这个词，往往都是和死亡伴生的！
　　威廉现在杀人的心都有了，他错了，彻底的错了。
　　分院帽不应该放在洗洁精里，而是应该直接朝它嘴里，灌84消毒液！
　　分院帽阴谋得逞，它懒洋洋的大声宣布道：“拉文克劳。”
　　威廉不知道自己怎么走到拉文克劳餐桌旁的，他只记得今夜吧，天气微凉。
　　头顶星光照，学生对他笑，他懵逼，他疑惑……
　　他一个平平无奇的拉文克劳一年级小巫师，怎么就突然成了格兰芬多的大英雄？
　　威廉百思不得其姐！
　　塞德里克更绝望，秋和威廉都去了拉文克劳，他现在很想问问，转学院的流程是什么样的。
　　当尤耳·斯图亚特被分到斯莱特林之后，所有的学生都分院完毕，麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。
　　分院帽临走之时，还得意的朝着威廉努努嘴。
　　邓布利多站起来，他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂。
　　似乎没有什么比看到学生们济济一堂，更使他更高兴的了。
　　“欢迎啊！”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！
　　我只有两个字要对你们说，”他浑厚的声音，在礼堂里回响着，“吃吧！”
　　四周的空碟子里，突然神奇地堆满了食物。
　　烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁……
　　看着确实丰盛，但说实在的，英国菜也就图个乐呵，真要吃的舒坦，还得看天朝菜。
　　威廉用叉子捅了捅面前的洋葱西红柿焗香肠，他莫名怀念起蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……
　　虽然，这些他全都没有吃过！
　　秋咬了一口叉子上的马铃薯块，小声问道：“刚刚怎么回事？”
　　威廉摇摇头：“大概是分帽院更年期到了。”
　　“……”
　　不远处处，一个留着褐色鬈发的女巫，提醒道：“你还是小心一点，斯内普教授一定会找你的麻烦。”
　　她说着，瞥了一眼主宾台的斯内普，教授正眯着眼睛，死死盯着拉文克劳方向。
　　她打了个冷颤，连忙低下头。
　　佩内洛·克里瓦特已经是四年级的学姐了，这种老腊肉的内部消息，一般都很靠谱。
　　威廉前世在孤儿院附近的学校读了十二年，从小学到高中……很多新来的老师，想要获取领导第一手资料，都会来找他。
　　情报当然也是分层次的，出钱少，只能得到最基本的东西，想要了解领导喜好，那就得出高价。
　　所以，学姐说斯内普会找他麻烦，那就一定会。
　　这该死的分院帽，早晚给它灌一壶老干妈，然后再给它泡上盐浴！
　　霍格沃茨的饭菜味道还好，没有那么多黑暗料理，而且量大管饱，真正的能够让你扶墙进，然后扶墙出。
　　吃完最后的甜品之后，所有东西都消失不见了。邓布利多站了起来，餐厅也复归肃静。
　　“现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。”
　　“在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。
　　一年级新生注意，城堡附近的禁林，一律禁止学生进入。我们有些高年级的同学，也要好好记住这一点。
　　而霍格莫德村，凡是三年级以下的学生都不许光顾。”
　　邓布利多闪亮的目光，朝韦斯莱兄弟那边扫了一下。
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法，更不准使用火灾烟雾弹。”
　　“最后，请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师。”邓布利多愉快地说道。
　　“泰温教授！”
　　在海格旁边，站起一个身材高大英俊的男巫师。
　　那名巫师三十岁出头，金发飘扬，有着闪亮的淡绿色眼眸和利如刀锋的笑容。
　　斯内普抚摸着自己油腻腻的黑发，眼中闪过一丝不屑。
　　邓布利多鼓起掌，大家也都鼓掌欢迎，尤其是很多小女巫们。
　　掌声结束之后，邓布利多开心道：“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”
　　所有老师的笑容都僵住了，尤其是麦格教授。
　　她又想偷偷使用闭耳塞听，但却被眼尖的邓布利多给发现了。
　　邓布利多微微一笑，将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字，就像使用卡拉OK一样方便。
　　他捏着魔杖，宛如握着指挥棒的音乐家。
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多兴奋道，“预备，唱！”
　　于是全体师生放声高唱起来：
　　霍格沃茨，
　　霍格沃茨，
　　霍格沃茨，
　　霍格沃茨，
　　请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑，可以接纳一些有趣的事物。
　　因为现在我们头脑空空，
　　充满空气，
　　死苍蝇和鸡毛蒜皮，
　　教给我们一些有价值的知识，
　　把被我们遗忘的，
　　还给我们，
　　你们只要尽全力，
　　其他的交给我们自己，
　　我们将努力学习，
　　直到化为粪土。
　　……
　　……

第二十一章 一般不会笑，除非忍不住
　　威廉用《两只老虎》的旋律，快速唱完这首歌。
　　众人唱的也是七零八落，赫奇帕奇的方位，甚至还有人哼起《英特纳雄耐尔》的旋律。
　　威廉差点还以为是打入敌人内部的国际组织同志呢！
　　众人结束之后，只有韦斯莱兄弟，仍随着《婚礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱。
　　邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。
　　“是时候给霍格沃茨的巫师们，科普一下天朝的洗脑神曲了。”威廉默默感慨道。
　　这样大家以后唱歌的时候，就不会七零八落，耳边永远只有一个旋律。
　　比如《芒种》、《抖肩舞》……
　　邓布利多还不知道威廉的一揽子计划，他正用手擦着眼睛，不知道是感动的泪水，还是某种俗名粗俗的固体状杂质。
　　“这个旋律真是美妙。”邓布利多似乎在回忆着某种小确幸，威廉怀疑，他想起了自己的初恋。
　　邓布利多也许曾经想过，把这首曲子，用在自己婚礼上！
　　邓布利多足足絮叨了十分钟，夸赞了一下写这首校歌的某位霍格沃茨校长，还称她是有史以来最强的作词家。
　　在麦格教授不断的咳嗽声中，他才恋恋不舍地结束这次晚宴。
　　拉文克劳的一年级新生跟着级长罗伯特·希利亚德，穿过嘈杂的人群，走出餐厅。
　　远处又传来一阵喧闹，声音来自于格兰芬多的餐桌。
　　珀西疯了一般挥舞着手臂，大声吼道：“我要杀了你们！”
　　威廉从来没有见过如此气急败坏的珀西，他向来很注意自己的形象。
　　乔治躲在李乔丹身后，委屈巴巴道：“你吼那么大声干嘛啊？”
　　珀西咬牙切齿道：“答案！为什么这么多人暑假作业的答案，都和我的一模一样？！”
　　弗雷德躲过砸来的鞋，小声道：“我们怎么知道……兴许，是这次作业难度很低呢？”
　　威廉恍然大悟，原来四年级的暑假作业答案，来自于珀西。
　　珀西并不知情，他刚刚在炫耀式地对答案，才得悉了这个突如其来的惊天噩耗！
　　很明显，双胞胎兄弟在暑假的时候，将珀西的答案偷走，然后复印出去卖钱了！
　　最气的是，珀西没有拿到一纳特。
　　“我弄死你们！”珀西顺手将伍德的另一只鞋，也丢了出去。
　　乔治不知道从哪里掏出一根棍子，如同打游走球一样，大力的将鞋子抽飞了出去。
　　事实证明，吃饭的时候，一定不要偷偷脱鞋，不然死的会很惨！
　　比如伍德……他正吃着一盒布丁，一脸开心地欣赏着眼前的闹剧。
　　伍德兴奋地鼓掌道：“漂亮的一击！”
　　他以专业人士的姿态点评道：“准度、力度都有了，时机把握的也很好。
　　乔治，你绝对有进校队的实力，看来暑假里，查理没少训练你们！
　　赶紧参加下周球队的选拔，有你们兄弟在，我们今年会轻松赢得魁地奇杯……”
　　等等……
　　这鞋子，
　　怎么这么眼熟？
　　“我鞋子呢？！”伍德穿着骚气的粉红色短袜，站在椅子上，上面还印着著名女巫歌手塞蒂娜·沃贝克的头像。
　　他吼道：“别打了，别打了，那可是限量版飞鞋，上面还有艾丹·林齐的亲笔签名！”
　　艾丹·林齐是爱尔兰魁地奇国家队的追球手，也是伍德最爱的球员之一。
　　但是无论伍德如何嘶吼，都是没用的，鞋子稳稳划过一条优美的弧线，径直朝着主宾席砸去。
　　斯内普抿着嘴，正一脸不耐烦的听邓布利多聊摇滚的魅力。
　　一个恍惚，鞋子从天而降，还带着浓浓的异味，扑面而来。
　　那味道……还真是酸爽，斯内普差点就被熏晕了过去。
　　按照轨迹估计，鞋子肯定会砸中他。
　　斯内普连忙掏出魔杖，肌肉本能的魔咒，应该是“四分五裂”。
　　但他却没有使用，而是轻轻挥了挥，鞋子便改变了轨迹，以更迅猛的速度，冲着不远处的泰温教授掠去。
　　斯内普教授嘴角勾起弧度，轻蔑一笑，他挽起了一个稍显花哨的动作，将魔杖插回了自己宽大的巫师袍里。
　　斯内普看向邓布利多，懒洋洋问道：“说到哪了，继续？”
　　整个过程，一气呵成，连他油腻腻的黑发都纹丝不动。
　　如果是一般巫师，大概会被鞋子打中，但泰温教授充分证明了，加了敏捷的巫师是多么可怕。
　　在间不容发的瞬间，他居然侧过脑袋，鞋子擦着他的金发撩过，朝着更远处的海格撞去。
　　海格手忙脚乱地撑起他那粉红色小伞。
　　小伞看起来破旧又骚气，没想到弹性却是十足，鞋子撞在伞面，挤压出一个明显凹痕，以更快速的速度，直射回去。
　　霍格沃茨忍术奥义·海格反弹！
　　嘭！
　　鞋子擦着泰温教授的鼻子划过，他深深嗅了一口，差点将隔夜饭都给吐了出来。
　　好在有惊无险，他的鼻子不够大，才没有成为霍格沃茨有史以来，第一位被鞋子砸断鼻梁的教授。
　　虽然差点被熏死这个称号，也不怎么好听就是了。
　　泰温现在才明白，“黑魔法防御教授这个职位是被过诅咒的”，这句话的深刻含义。
　　什么都不说了，拿一年工资，明年肯定走人！
　　鞋子没有砸到泰温教授，继续朝着斯内普的方向，以一百八十迈的速度飙去。
　　幸运地是，鞋子并没有砸到他。
　　不幸地是，鞋子落在了桌子上的碗里。
　　大量乳白色粘稠液体混合着某种刺鼻性味道迸起，溅了斯内普一脸……纯牛奶！
　　邓布利多摘掉半月形眼镜，擦了擦混浊的老眼，似乎刚刚什么都没有看见。
　　麦格教授深深吸了一口气，赶在斯内普爆发之前，大声宣布道：“珀西·韦斯莱、乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱，在餐厅嬉闹，格兰芬多扣三十分！”
　　嬉闹？
　　明明是聚众打架，意图谋杀教授！
　　（泰温：“他们应该进阿兹卡班，尤其是奥利弗·伍德！让摄魂怪给它一个臭脚味的吻！”
　　斯内普脸上铁青，他原本想扣三百分，麦格教授已经开口，他只好默不作声！
　　但，
　　不代表他会咽下这口气！
　　有本事，
　　就别上我的魔药课！
　　邓布利多嘴角浮现一抹笑容，他对着麦格教授竖起大拇指。
　　麦格的机智还是值得称赞的，这才学期开始，真扣三百分还争屁的学院杯？
　　斯内普的死鱼眼，盯向邓布利多，如同毒蛇。
　　老人的笑容瞬间消失，继续面无表情地擦着眼镜，嘴里还咂咂道：“啊，真倒霉，居然是耳屎味的比比多味豆！
　　还是哈根达斯好吃，安妮就送了几盒，也不知道多给我送一些……还让我照顾她哥哥威廉，他不欺负别人就谢天谢地了。
　　啊，睡觉前，我一定要再吃一碗哈根达斯……”
　　斯内普又将目光看麦格教授。
　　麦格教授慌忙站起身，她连斯内普的眼睛都不敢看，直接绷着脸，走下主宾台，朝着格兰芬多的餐桌走去。
　　不能笑！现在笑出声的话，一定被斯内普杀死！
　　可是，
　　忍得真的很难受啊。
　　麦格教授紧紧抿着嘴，双手颤抖，掐着大腿，不敢让自己露出丝毫异常。
　　还是邓布利多厉害！
　　麦格教授感慨道。
　　距离斯内普那么近，他居然还能收放自如……专业训练过的吧？
　　————我是伍德的分隔符————
　　伍德：各位巫师大大，如果不投推荐票，我将代表霍格沃茨，使用生化武器——臭鞋警告！

第二十二章 鹰状青铜门环
　　后面又发生了什么事情，威廉并不清楚。
　　拉文克劳的学生，已经在院长弗利维教授的催促下，赶紧离开了这个是非之地。
　　继续呆下去，很可能会演变成了学院大混战，这种事情屡见不鲜。
　　拉文克劳休息室，位于城堡的西边一座高塔上。
　　在级长罗伯特的带领下，大家转着令人头晕目眩的小圈，缓缓顺着楼梯向上走去。
　　最后，他们来到一扇门前。
　　门上没有把手，也没有钥匙孔，只有一块上了年头的光光的木板，上面有个鹰状的青铜门环。 
　　门环看起来极其别致，起码有些年头了，不过霍格沃茨到处都是文物，年岁久点，也不是太出奇。
　　级长罗伯特·希利亚德敲了一下门，鹰嘴张开了。
　　但它没有发出鸟叫，而是用一个极其温柔的、如同花泽香菜般的声音，问道：“什么是你必不可少的东西，但是你却看不到？”
　　威廉严重怀疑门环也装载了高德语音包。
　　罗伯特没有回答，而是转过身，面带微笑道：“我们拉文克劳没有像其他学院那样，设立隐藏的公共休息室入口。
　　我们的公共休息室大门，只有这么一个施有魔法的鹰状青铜门环。
　　当你敲门时，鹰环会向你提问，如果你能正确回答，你将被允许进入。”
　　他自豪道：“将近一千年的时间里，除了拉文克劳的学生，无人能通过这个简单的屏障。
　　有些一年级新生害怕鹰环的提问，不用担心。
　　拉文克劳善于学习，你很快会学会享受鹰环设置的挑战。20个人站在公共休息室门口，试图一起解答当天的提问，这并不是罕见的事。
　　这也是认识其他年级拉文克劳学生的好机会，你可以向他们学习——不过当你忘记魁地奇运动服，需要匆忙出入时，你会觉得有点恼人。”
　　罗伯特继续道：“所以，刚刚那个问题，有想要来试一试？
　　别害羞，新生们！”
　　秋率先站出来，回答道：“空气。”
　　“花泽香菜”答道：“有道理。”
　　说着，门被打开了。
　　威廉正想顺着大部队走进去，但罗伯特“啪”的一声，又将门给关上了。
　　他敲了敲门。
　　“花泽香菜”那温柔的声音，再次响起：“先有鸡还是先有蛋？”
　　没人说话，秋推了一把威廉，他差点撞在了玛丽埃塔·艾克莫身上。
　　威廉瞪了秋一眼，回答道：“一个循环，没有起点和终点。” 
　　“花泽香菜”温柔道：“你好棒棒哦！”
　　啪！
　　罗伯特又将门给关上了。
　　“……”
　　“先有鸡蛋还是先有鸭蛋？”
　　威廉回答道：“这取决于你先养鸡还是先养鸭。”
　　“花泽香菜”：“你好强哦！”
　　啪！
　　门又一次被关掉。
　　这场关门、开门的游戏，足足进行了半个小时，罗伯特一次又一次，反反复复将门关来关去。
　　不知道是不是威廉错觉，他觉得门环的声音，由最初的“花泽香菜”，慢慢变成“黑泽志玲”，最后竟然朝着“乔碧萝”的声音线条走去！
　　门环现在的心情，大概和斯内普教授一样糟糕，它没见过这么憨比的学生！
　　看着罗伯特陶醉的神情，威廉觉得他单纯就是来听语音包的。
　　这小子，肯定是个声控吧？说不定还是个女装大佬！
　　大家打着哈欠走进了公共休息室。
　　拉文克劳公共休息室，是一间很大的圆形屋子，装饰空灵，墙上开着一扇扇雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色的丝绸。
　　穹顶天花板上绘有星星，下面深蓝色的地毯上也布满星星。地板上摆放着桌子、椅子和书架，罗伊纳·拉文克劳的白色大理石塑像，伫立在门对面的壁龛里。
　　拉文克劳的雕刻栩栩如生，宝蓝色的瞳孔，似乎在思考着什么。
　　她脸上带着若有似无的揶揄微笑，顺着她的目光，是一扇特大落地窗，窗外一片漆黑。
　　她的头顶上，带着一个用大理石复制的精致圆环，上面刻着细小的文字。
　　—— 过人的智慧是人类最大的财富。
　　级长罗伯特兴奋道：“再次欢迎各位小巫师，这里就是我们的公共休息室，我们的院徽是一只鹰，高高翱翔在无人可及的巅峰；我们的颜色是天蓝和青铜。
　　我无意浮夸，这里是最聪明的女巫和男巫生活的地方，如同我们的创立者——罗伊娜·拉文克劳。
　　我们拥有一个很特别的标签：自我——一些狭隘的人，甚至会称我们为古怪。
　　但天才通常都是和常人步调相异的，不像有些学院，我们认为你可以穿着任何你喜欢的服饰，相信任何你想要的东西，说任何你高兴的话。
　　我们不会反感另类的人，相反，我们欣赏他们！”
　　大家都鼓起掌，也顺便原谅了罗伯特之前在门口的所作所为。
　　中二是这个年龄的特点，每个人都觉得自己与众不同，经过级长这么一说，大家更加认可自己是特别的了。
　　有时候，一个人的品质就是在这种反复的强调中被加强，进而形成整个学院的风格！
　　在男女级长的指引下，小巫师们分别走进自己的寝室。
　　这是一个巨大的房间，装饰和大厅类似，布着天蓝色装饰，还有五张带着四根帷柱的床，垂挂着青铜色法兰绒幔帐。
　　箱子早已送了上来。
　　波波茶正高傲的坐在床上，眯着眼打盹，在它不远处，还有一只兔子，一只蛤蟆，一只老鼠，一头黄色的迷你熊。
　　四个宠物蹲坐在床下，都睁着眼，不敢睡觉。
　　不知道什么时候，波波茶已经确定了它这个宿舍宠物界的老大地位。
　　众人洗漱完毕换上睡衣之后，就躺下睡了。
　　波波茶躺在威廉怀里，他们望着窗外。
　　从这里，能够看见反射月光的黑湖，以及茂密的禁林。
　　威廉很快就睡着了，波波茶钻进被窝，蜷缩在他的手边，尾巴卷着他的胳膊，发出噜噜声。
　　威廉做了一个梦：他梦见门环变成了一只人身鹰头的怪物，发出“志玲姐姐”的声音，在勾引他。
　　等威廉靠近，鹰头张开血盆大口，将他吞了下去！
　　————我是门环的分隔符————
　　“花泽”鹰状青铜门环提问：先有收藏还是先有推荐票？

第二十三章 仙“猫”跳
　　从玄学的角度来看，一般夜里做了噩梦，第二天白天都会得到一些好运加成。
　　但是东方的神秘力量，在霍格沃茨却离奇失效了。
　　一大早，威廉就迷路了。
　　霍格沃茨的楼梯，总共有一百四十二处之多。它们有的又宽又大；有的又窄又小，而且摇摇晃晃。
　　每逢特定时间，一些楼梯还会通到不同的地方，比大姨妈来的还准时！
　　有些楼梯上到半截，一个台阶会突然消失，你如果没有反应过来，就会一脚踏空，直接掉下去。
　　特殊的魔法，会保证小巫师们安稳着陆，但是，这就代表着你必须重新从一楼爬回来！
　　如果遇到上课时间，还不如直接摔伤，然后进入校医院，这样还有迟到理由，不至于会被扣学院分。
　　当然了，聪明的小巫师也会专门找这种楼梯，快速回到一楼去吃饭。
　　这样他们就不会在被堵某路口，苦苦等待前方级长清理皮皮鬼的恶作剧了。
　　他们还给这种楼梯，起了一个响亮又刺激的名字——跳楼机！
　　另外，霍格沃茨还有许多门，如果你不客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会开门的。
　　还有些门，根本不是真正的门，只是一堵堵貌似是门的坚固墙壁。
　　想要记住哪些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停地移动。画像上的人也不断地互访，就连甲胄都会行走。
　　据说，弄出这种设计的正是拉文克劳本人，而她的目的，则是为了劝退那些不太聪明的学生。
　　作为刚刚入学一晚上的一年级的小萌新，威廉对于霍格沃茨楼梯的掌握度为零，虽然他熟读了《霍格沃茨，一段校史》，但帮助并不大。
　　波波茶跟在威廉身后打着哈欠，等着他找到通往餐厅的路。
　　如果还找不到，它就决定沿着原路返回宿舍，去吃蜂蜜了。
　　这是新收的小弟——迷你熊，敬献的食物。
　　就在这时，它耳朵向后侧折去，卷成飞机耳。
　　威廉问道：“怎么了，找到路了吗？”
　　波波茶警惕地“喵”了一声，威廉顺着它的目光看去，发现在某处铠甲下面，蹲着一只猫。
　　这是一只骨瘦如柴的猫，它头形中等阔度，嘴部呈方形，下巴尖尖的，与上唇及鼻子成一直线。
　　它耳朵大而且长满毛，大大的眼睛，以及长长的尾巴，配以暗灰色的长毛。
　　——缅因猫。
　　威廉认出了这只猫的品种。
　　但是对方太过瘦弱，整体看上去显得极其阴沉，它透着鼓起来的双眼，看着威廉。
　　或者说，波波茶。
　　眼神冰冷。
　　管理员费尔奇的宠物——洛丽丝夫人。
　　在双胞胎的兄弟的描述里，费尔奇简直是霍格沃茨的三害之一！
　　有洛丽丝夫人的地方就有费尔奇，而洛丽丝夫人通常就是帮凶。
　　威廉准备带着波波茶赶快离开，他可不想被费尔奇缠住，从而错过了今早的魔药课。
　　没错，星期一上午第一节课，是斯内普的魔药课！
　　在公共休息室的墙上看到课表的时候，威廉简直惊呆了。
　　今天的运气，真是糟糕透了！
　　但是波波茶却缓缓走了过去，在距离洛丽丝夫人不远的地方蹲下。
　　两只猫，
　　大眼瞪小眼！
　　过了不知道多久，洛丽丝夫人站起身，它一言不发的朝着某个走廊走去。
　　波波茶回头“喵”了一声，跳回威廉的怀里，蓝色眼睛一眨一眨，示意他快点跟上。
　　真的没问题吗？
　　确定不会被故意带去禁区，然后费尔奇就守在附近，被人家钓鱼执法？
　　威廉总感觉洛丽丝夫人在进行“仙猫跳”！
　　成人的世界都那么多套路，成猫的世界，也不会真诚到哪里去吧？
　　好在一路上无惊无险，威廉跟着洛丽丝夫人连续走过几个偏僻的走廊，顺利进入了一楼餐厅。
　　威廉从口袋里掏出一根小鱼干作为谢礼，但洛丽丝夫人直接被无视了，它看了一眼波波茶，转身离开。
　　似乎威廉不过是一件随意放错的垃圾。
　　梅林的爪子！
　　威廉怎么说也是拉文克劳学院新晋院草，居然被一只猫给无视了。
　　果然，这是个看种族的时代！
　　威廉默默下定决心，回去就把自家的噬元兽喂成橘猪，以此报复洛丽丝夫人。
　　来啊，互相伤害！
　　整个餐厅人数并不多，大家还没有从暑假综合症中恢复过来。
　　第一节课要在上午九点才会开始，现在也才不过八点。
　　威廉才坐在拉文克劳的餐桌旁，塞德里克就拿着两个小圆面包，从赫奇帕奇的餐桌，走了过来。
　　他在威廉的旁边坐下，咬了一口面包，含糊问道：“怎么就你一个人？”
　　威廉拿起一块南瓜饼，一股抹茶味迎面扑来，侧面还刻着一栋霍格沃茨城堡。
　　他一口气吃完一个，回答道：“马科斯他们还在睡懒觉。”
　　昨晚级长罗伯特灌了大量鸡汤，一年级的小巫们，也是嗷嗷直叫，发誓要用智慧改变魔法界。
　　但是这并不妨碍他们今早睡懒觉。
　　塞德里克喝了口牛奶，嘴边沾了一圈白边，无语道：“谁问你室友了？”
　　威廉没好气道：“哦，你问秋啊……我又不住女生宿舍，怎么知道。
　　诶？塞德里克，你既然这么好奇，不然找弗利维教授申请，来我们拉文克劳怎么样？”
　　塞德里克嘿嘿一笑，传授着学长的人生经验：“威廉，你这就不懂了，你见过哪个学院的学生，会找自己学院的女孩当女朋友？
　　都是找其他院的，这叫性格互补！”
　　还别说，威廉觉得塞德里克说的有那么几分道理。
　　正所谓：兔子不吃窝边草！
　　可是吧，老话又说了，近水楼台先得月！
　　塞德里克不就天天找威廉了解情况？
　　所以说，语言勃大精深！
　　威廉还需要细细品味啊。
　　……
　　……

第二十四章 斯内普带你听鬼故事
　　塞德里克从口袋里掏出一张羊皮纸，上面写着密密麻麻的字迹。
　　“给你，这是我总结的霍格沃茨地图。”
　　羊皮纸上的内容，都是他根据自己的经验，还有长时间观察得出的结论。
　　在熟背的情况下，足以应付大部分楼梯。
　　对于那些呆了多年的老腊肉来说，没有多大用，但是对于低年级的萌新来说，作用太大了。
　　因为他们的日常不是迷路，就是在迷路的路上。
　　威廉接过细细看了一遍，说道：“多谢了，早上我就迷路了，幸好遇到洛丽丝夫人。”
　　“遇到谁？”塞德里克露出一脸黑人问号。
　　威廉快速将刚刚的事情诉说了一遍。
　　“不可思议。”塞德里克啧啧道，“你家的波波茶，不会是洛丽丝夫人失散多年的孩子吧？”
　　威廉瞥了眼正在吃小鱼干的波波茶，笑道：“怎么可能，霍格沃茨离我家那么远，如果洛丽丝夫人生下小猫，你觉得费尔奇会丢掉吗？”
　　“不会！”塞德里克肯定道。
　　费尔奇这个人虽然严厉，但却特别宠爱洛丽丝夫人。
　　他突然笑道：“双胞胎兄弟如果知道，一定会很羡慕。
　　我告诉你，去年他们夜游被洛丽丝夫人抓到过好多次，两人好几次要给那只猫下耗子药呢！”
　　“我敢打赌，洛丽丝夫人不会吃陌生人给的东西。”威廉想起了那只猫之前的神情。
　　塞德里克点点头：“确实如此，洛丽丝夫人只吃费尔奇的食物，别的一概不吃……”
　　他突然站起身，朝着某个方向走去。
　　秋穿着一件天蓝色的巫师袍，正慢慢走进餐厅。
　　塞德里克又掏出一张羊皮卷，看起来比威廉手里的要精致，背面还用羽毛笔，贴心画着楼梯结构图。
　　他脸色潮红，动作猥琐，笑容龌龊，眼神飘忽……（威廉视角）
　　舔狗的快乐就是这么枯燥。
　　威廉拿着羊皮纸若有所思。
　　他突然发现了商机！
　　连他这么聪明的巫师都会迷路，更何况其他人？
　　为什么不制作一张霍格沃茨地图，能够包含所有路况的变化，还能够快速显示出去某个地方的最短路线！
　　这就是霍格沃茨版高德地图啊！
　　等到两人坐下，威廉将自己的想法告诉了塞德里克。
　　塞德里克将注意力从秋那里收回来，他思考了一会道：“这很难，需要很厉害的变形术，还有诸多学科的帮助。”
　　威廉点点头：“光我们俩肯定不行，还需要找其他人帮忙，对了，乔治和弗雷德呢？”
　　塞德里克露出坏笑：“昨晚他们被麦格教授揪到办公室，训斥了很久，之后还接受其他惩罚，估计现在还没起床。”
　　“制作地图的事情是你去通知他们，还是我去？”威廉问道。
　　塞德里克说道：“我去吧，第一节是草药课，我们赫奇帕奇和格兰芬多的学生们一起上。”
　　秋坐在两人身边沉默的吃着早点。
　　她没有插话。
　　作为一年级的小巫师，她懂得魔法几乎为零，这种事情还帮不上什么忙。
　　不过她会很快学习。
　　这就是拉文克劳。
　　……
　　……
　　三人吃完早饭，一块朝着教室走去。
　　在某个路口，威廉和秋与塞德里克分开。
　　临走前，他给了威廉一个自求多福的眼神。
　　“油腻腻”、“老蝙蝠”、“黑色内裤”、“泥巴种”这些词，全都是斯内普的禁忌，昨晚分帽院居然连在一块说了两个。
　　今天斯内普一定会找威廉麻烦。
　　如果单纯只是这些也就罢了，之后斯内普又被牛奶“颜社”，他现在肯定正积着一股邪火，急切需要找人释放。
　　作为今天最早上他课的巫师，威廉必然首当其冲，承受一片血雨腥风！
　　魔药课的教室是在一间地下室里，这里要比城堡主楼阴冷很多。
　　沿墙摆放着玻璃罐，里面用福尔马林浸泡着各种动物标本，不知道的，还以为来到了医学院。
　　波波茶迈着四亲不认的步伐，跟着威廉身后，晃晃悠悠走到门口，迎面看到一具漂浮的波斯猫尸体。
　　它“喵”的一声，浑身毛发倒立，转身就跑！
　　波波茶蹲在远处走廊上，死活不肯进去，威廉只好让它呆在原地，自己和秋一块走进教室。
　　过了没多久，斯内普穿着一身宽大的黑斗篷，快步走进教室，屋子里的温度，似乎又降低了几分。
　　他眯着眼睛环顾一圈，拿起名册，开始点名。
　　点到威廉的名字时，他拖着长长的音，给了他一个死亡之瞪，似乎要往他的巫师袍里倒福尔马林！
　　木门突然被推开，威廉室友布拉德利他们迟到了。
　　马科斯·贝尔比磕磕巴巴道：“抱歉教授，我们迷路……”
　　斯内普冷冰冰地打断道：“我认为，智商高于巨怪，就不会迷路！看来我高估拉文克劳的学生了。
　　我也许该建议校长，适当提高一下招生标准。”
　　没人说话，四周只有火把的燃烧声。
　　布拉德利四人站在原地，不知道怎么办好。
　　斯内普怒喝道：“赶快找个位置坐下，不要像个傻子站着，你们拉低了整个教室的智商。”
　　在一片嘈杂声音中，斯内普看向威廉：“史塔克，早上为什么不帮你的同学找到路，他们的迟到，就能显出你的好吗？
　　因为你，拉文克劳扣一分！”
　　威廉和秋交换了个眼神，两人都很无语。
　　斯内普满意地哼了一声，抬眼看着全班同学，他的眼睛冷漠、空洞。
　　“你们到这里来，为的是学习这门魔药配制的精密学科和严格工艺。”
　　他说话的声音，几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。
　　我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙的魔力。
　　我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　威廉突然发现，斯内普有说恐怖故事的潜质。
　　如果开一个“斯内普带你听鬼故事”电台，他一定会成功！
　　——————我是斯内普电台的分隔符————
　　斯内普教授：这里是你的太阳我的肺，好巫师就是我，我就是斯内普。今天给大家带来的第一个鬼故事，是关于投推荐票的故事！

第二十五章 魔药课上的意外（第一更，求推荐）
　　威廉早就做好了被刁难的准备，没想到来的如此之快。
　　斯内普刚刚说完自己的开场白，就将目光再次转向他。
　　“史塔克，如果我把绝音鸟的羽毛加入狮子鱼脊骨粉浸液，能够得到什么？”
　　威廉站起身，回答道：“吐真剂。”
　　斯内普的脸色又开始糟糕了，就好像威廉欠了他一千加隆。
　　“如果我让你去找一块婆娑石，你会去哪里找？”
　　威廉本想说找海格的，不过看着斯内普的脸色，他还是放弃了抖机灵，认真道：“婆娑石具有解毒作用，应该从山羊的胃里取出来。”
　　斯内普从鼻子里冷哼一声。
　　“如果我让你取弗洛伯毛虫黏液，你会怎么做？”
　　“将弗洛伯毛虫放入充满莴苣的环境，吃完莴苣之后，它们会分泌大量液体。”
　　“照本宣科。”斯内普淡淡地给了个评价。
　　不过照本宣科也罢、记忆出众也罢，按照霍格沃茨评分准则，回答对问题是要加分的，这点教授的节操，斯内普还是有的。
　　当然了，这和威廉属于拉文克劳分不开，如果他是格兰芬多……
　　“拉文克劳加一分！”
　　还没等威廉脸上露出笑容，斯内普继续懒洋洋道：“回答问题时，要在后面加上教授！史塔克不尊重老师，扣两分。”
　　威廉耸了耸肩，坐了下来。
　　“你们为什么不把这些都记下来？都会了吗？”斯内普咆哮的声音，再次响起。
　　“你们是我带过最差的一届！”
　　教室里立刻响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。
　　在一片嘈杂声中，斯内普说道：“今天，我会教导你们制作一种治疗疥疮的简单药水。”
　　“我实在想不起来更简单的药剂了，如果谁还能失败，我真的要建议校长，仔细思考一下，是不是把弱智招进来了！”
　　大家都屏住呼吸，竖起耳朵听讲，以防止漏听了什么、导致魔药失败，被认定为弱智。
　　斯内普挥了挥魔杖，大量的字体出现在黑板上。
　　“啊，对了，你们手里的《魔法药剂与药水》——”斯内普拖着长音，一副嘲弄的神情。
　　“著名的巫师阿森尼·吉格编写，魔法部指定的教材，这本书的有些内容，我无意冒犯，但确实是五十年前的东西了。”
　　“如果我的实验步骤和书上不同，别太惊讶，照着我的来就行了。”
　　一个赫奇帕奇的小獾嘀咕道：“那买这些课本干嘛？”
　　威廉认出了他叫卡德瓦拉德。
　　斯内普盯着卡德瓦拉德，难得没有发怒，而是解释道：“课本里面的内容都是正确的，只不过许多步骤落后了。”
　　谈到魔药学，斯内普整个人的气质都完全不一样了，他走到讲台前，如同耳语般说道。
　　“我再重复一遍，魔药学是门精密科学和严格工艺。对于我们来说，没有课本这种东西，只有参考书！
　　除了那些已经被证明的原理之外，很多熬制步骤都在发展，不完全固定。”
　　“我不会讲太多理论，不会完全使用书本，那是你们应该在课下自己学习还有掌握的。
　　我只会引导着你们，重复我认为的最佳熬制方法！”
　　斯内普面无表情的指了指身侧的黑板，上面用白色粉笔写满了文字。
　　“废话已经说得够多的了。所有的步骤都在黑板上写着，材料在试验台上。
　　两人一组，现在可以开始操作了。”
　　他刚讲完，学生们都连忙动了起来。
　　斯内普再次不怀好意地笑了起来。
　　“史塔克，你既然回答的完全正确，那就一个人制作，也好让大家见识一下拉文克劳的天才！”
　　威廉身旁的玛丽埃塔·艾克莫一脸失望，她只能和秋一组了。
　　威廉无所谓地将坩埚展开。
　　事实上，他确实在家里按照课本的步骤熬制过许多魔药。
　　有失败了，也有成功。
　　但治疗疥疮的药水肯定难不住他。
　　三十分钟后，斯内普开始拖着他那件很长的黑斗篷，在教室里走来走去。
　　他走到哪里，哪里就传来类似于爆炸的声音。
　　斯内普的低气压太强了，站在别人身旁，如同一条毒蛇，脸上还挂着高深莫测的嘲讽笑容。
　　他那如同看智障的笑容，任何小巫师都会下意识以为自己出错，开始手忙脚乱，浑身冰冷。
　　斯内普大步走在教室里，刻意发出“啪啪啪”的声音，嘴里还吐着毒液，不遗余力的嘲讽道：
　　“我一直以为一切存在皆是合理，就是垃圾，也有其有用的价值，看来我错了。”
　　几乎所有的学生都挨过批评，斯内普游荡了一圈，开始站在威廉身侧，等着他犯错。
　　威廉不慌不忙将四只鼻涕虫，两根豪猪刺放入坩埚，顺时针搅拌五圈，挥动魔杖。
　　好的……完成！
　　斯内普俯身检查坩埚，里面冒着深蓝色气泡，那鹰钩鼻嗅了嗅味道，没错，是熟悉又迷醉的臭鸡蛋味！
　　色泽、气味、用时……都很完美，连他都挑不出什么刺来。
　　斯内普正想说些什么，不远处的玛丽埃塔·艾克莫夸张地挥舞着魔杖，不小心戳到了他的屁股。
　　胡桃木，龙的神经，十三又四分之三英寸……硬度好极了！
　　霍格沃茨魔咒奥义·魔杖·千年杀！
　　被一击命中命穴的斯内普浑身发抖，差点一头扎进威廉的坩埚里。
　　好在斯内普作为教授，压箱底的手段还是有的。
　　在那千钧一发的时刻，他腰马合一，使出一招苦练多年的老树盘根，成功控制住了上半身。
　　斯内普的大鹰钩鼻子，距离药水只有一厘米。
　　他缓了口气，一世英名差点葬送。
　　斯内普转而开始暴怒。
　　这绝对是谋杀！
　　但地下教室里，突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。
　　玛丽埃塔·艾克莫挥舞魔杖不当，不知怎的把秋的坩埚，烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上。
　　如果按照方位来说，威廉的坩埚和秋是比邻的，而斯内普正好站在中间，背对着秋的坩埚。
　　大量绿色的液体泼洒而出，把斯内普的鞋都烧出了洞。
　　腰马合一被攻破，他的脸直接扎进了威廉的药水里。
　　几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，坩锅被打翻时，斯内普教授浑身浸透了药水。
　　斯内普的背部、胳膊和腿上到处是红肿的疥疮。
　　明明是治疗疥疮的魔药，用出的效果却完全相反，也不知两个小丫头是怎么制作的！
　　斯内普“呜呜”的说不出话，他的脸上没有疥疮，毕竟威廉的药剂制作成功了，但是药水还没有冷却！
　　几十度的高温下，斯内普被烫的连他妈都不认识了，尤其是那性感的大鹰钩鼻。
　　————我是斯内普的分隔符————
　　（斯内普：求推荐，只有推荐票能够治好我身上的疥疮！）

第二十六章 gay里gay气的邓布利多（第二更）
　　斯内普教授颤着手，指着玛丽埃塔，他嘴上都是泡，呜呜的不知道在说什么。
　　看着确实可怜。
　　不过玛丽埃塔的伤势，不比斯内普好到哪里去。
　　她一身疥疮，抽抽搭搭地哭起来，连鼻子上都突然冒出了许多疥疮。
　　小巫师们四神无主，不知道该怎么办好，而唯一的教授斯内普却受伤了，嘴里还说不出话。
　　威廉掏出魔杖，挥了挥，轻声道：“清理一新！”
　　泼在地上的药水瞬间被一扫而光。
　　他看了看斯内普和玛丽埃塔，又瞥了一眼自己坩埚内。
　　他确信自己的药水已经完成了。
　　换言之，药效是有保证的。
　　看着如此痛苦的两人，威廉下定决心，挥动魔杖：“速速冷却！”
　　原本还冒着气泡的药水，逐渐冷却下来。
　　威廉使用的都是一二年级最基本的魔咒，但是效果却恰到好处。
　　他从试验台上拿起一个试管，舀起药水，朝着斯内普教授身上泼去。
　　斯内普脖子上的疥疮随即消退，仿佛从来没有出现。
　　果然有效！
　　秋回过神来，也拿起试管开始朝着玛丽埃塔身上泼去。
　　所有的小巫师都冲了过来，七手八脚的过来帮忙。
　　这样太慢了！
　　威廉再次挥了挥魔杖，想使用漂浮咒，使得坩埚漂浮起来，直接从两人头顶倒下去。
　　但是他动作还没有做完，一个强壮的拉文克劳小巫师，大踏步冲了过来。
　　“让开，看我的！”贝尔·莱姆粗着嗓子喊道。
　　男孩撸起袖子，端起坩埚，站在椅子上，直接将蓝色液体，整个倒在两人身上。
　　威廉不知道他是帮忙的，还是趁机打击报复斯内普，不过疥疮彻底没了。
　　“阿嚏！”斯内普教授打了个喷嚏。
　　地下教室的温度本来就低，为了烘托氛围，他还特意将四周的火把去掉了一些。
　　斯内普第一次后悔将魔药课选在这个教室！
　　“好了，都不要围观了，我送他们去找庞弗雷夫人。”
　　斯内普教授疥疮虽然好了，但是脸上的烫伤还没好呢。
　　玛丽埃塔也得送去检查一下，不能留下后遗症。
　　“所有人将火关掉，斯内普教授回来之前，任何人不准在继续做魔药。”威廉说嘱咐道。
　　他又给了秋一个眼神，让她看住大家，不要继续造成教学事故。
　　斯内普教授现在说不出话来，只能威廉发号施令。
　　好在拉文克劳和赫奇帕奇的学生都不是太调皮，应该不会出什么大事。
　　走出走廊之后，威廉迎面看见波波茶正蹲在玻璃窗旁晒太阳。
　　旁边还蹲着洛丽丝夫人！
　　波波茶迷惑的看着威廉，还有斯内普……它想不明白这才进去半天时间，怎么就变成了这样？
　　它抖了抖尾巴，幸好没进教室，太危险了！
　　一路上，斯内普教授死死裹着他湿答答的黑色斗篷，全身颤抖。
　　老蝙蝠再也飞不起来了。
　　威廉有些感概。
　　如果不是斯内普教授挡在那个位置，受伤的大概就是他了，看看什么叫做人民教师！（战术后仰）
　　庞弗雷夫人是个胖胖的女巫，她看起来还有点严厉。
　　“哦，梅林的胡子，发生了什么事情？”
　　“玛丽埃塔打翻了疥疮药水，我想她没有熄火就加入豪猪刺。”威廉回答道。
　　“我已经将自己制作的疥疮药水给她敷上，您再给她检查一下。”
　　“斯内普教授他呢，怎么不照顾好小巫师？一点都不负责！”庞弗雷夫人咆哮起来。
　　她的话还没有说完，就看见了躲在门后的斯内普。
　　斯内普尴尬地站在原地，他脸上大量被烫伤的气泡，吓了庞弗雷夫人一大跳。
　　她皱着眉，仔细分辨眼前这个丑八怪是谁，过了片刻，才叹了口气，说道：“都去床上躺着，很快就会好的。”
　　威廉点点头，搀着玛丽埃塔走了进去。
　　过了几分钟，邓布利多来了。
　　庞弗雷夫人退了出去，还不住咂嘴抱怨道：“魔药课太危险了，应该取消这门课。”
　　邓布利多先看了一眼玛丽埃塔，她吃了药，很快睡了过去。
　　斯内普脸上敷着药剂，手里还拿着一杯黑呼呼的杯子，里面的魔药，看起来好像河底的淤泥。
　　感冒药水……这还是斯内普自己为校医院熬的。
　　但就是因此才喝不下去，里面被他放了某种无毒、却难以下咽的东西！
　　 “下午好，威廉还有斯内普教授。”邓布利多愉快地说道。 
　　“校长您好，教室——”
　　“整个事情我已经知道了，也派麦格教授去查看情况了。”邓布利多眨了眨眼睛。
　　“不用担心，只是我们的魔药教授，暂时没办法授课了。”
　　斯内普教授一口焖下魔药，药水在嘴里燃烧，又顺着喉管燃烧下去，使他连连咳嗽，唾沫喷溅。
　　味道真跟狗屎一样！
　　他突然看向邓布利多，指着玛丽埃塔呜呜的说道：“屎……她……我要……扣……五百分！”
　　邓布利多微微皱眉，露出困惑的神情，他看向威廉，希望给翻译翻译。
　　威廉连忙摆手道：“斯内普教授，感谢我的话，等伤好了再说。
　　至于要给我们学院加一百五十分这种事，提都不要提！”
　　斯内普：“……”
　　他口吐白沫，张牙舞爪地指着威廉，看起来十分激动。
　　“我亲爱的孩子。”邓布利多眨了眨眼睛，笑道：“虽然你这样说，但是临危不乱，不是每个学生都能做到的，尤其是一年级小巫师。
　　我们办霍格沃茨魔法学校，就是希望多培养这种巫师。
　　为此，我要奖励拉文克劳学院五十分。” 
　　邓布利多说道：“走吧，我们的魔药教授也需要休息了，不然一会庞弗雷夫人就会把我们赶出去。”
　　两人走在路上，邓布利多不断和小巫师们打着招呼。
　　威廉将自己的准备设计一款霍格沃茨地图的想法，告诉了邓布利多。
　　邓布利多思考一会，说道：“很好的想法。
　　事实上，我在刚刚进入霍格沃茨的时候，就迷路过好几次，还差点进入女生厕所，造成不可挽回的错误。”
　　“但是，我必须提醒你，威廉。”邓布利多说道：“霍格沃茨有很多的秘密，多到就算是我，也无法完全知晓。
　　许多秘密需要小巫师们自己去探索，更不能被广泛的知晓，比如，一些直通校外的密道。
　　秘密，就让它成为秘密好了，知道的人太多，会造成很多不可挽回的后果。”
　　威廉若有所思地点点头。
　　“我记得在校图书馆里，还有着霍格沃茨城堡构造图，希望能够对你有帮助。”
　　“哦，对了。”十字路口处，邓布利多似乎想起了什么，他露出一丝狡黠的笑容。
　　“给你的朋友艾克莫小姐送慰问卡的时候，别忘了我们的魔药教授。
　　他，也是需要关怀的。”
　　威廉目瞪口呆。
　　他总感觉邓布利多……gay里gay气的。
　　————我是邓布利多的分隔符————
　　（邓布利多：推荐票是对斯内普教授的最大鼓励，感谢各位巫师们！
　　第二更求推荐。）

第二十七章 活点地图 （第三更）
　　斯内普弄出教学事故的消息，如同金飞侠一样，在霍格沃茨飞速传播。
　　到了中午，几乎所有人都知道了这件事，随意走在路上，都能听见类似下面的对话。
　　“你听说了吗？”
　　“什么？”
　　“斯内普教授上课的时候，拉文克劳学生制作的魔药发生了爆炸。”
　　“你听说了吗？”
　　“什么？”
　　“斯内普教授上课的时候，他制作的魔药发生了爆炸。”
　　“你听说了吗？”
　　“我听说了！斯内普教授……炸了！”
　　“……”
　　斯内普教授炸了，很快传遍了霍格沃每个角落，而作为当事人之一的威廉，也成为了热点词。
　　他被描述成造成斯内普教授爆炸的罪魁祸首！
　　昨天分院的时候，威廉说斯内普是油腻腻的老蝙蝠，今天所有人都在等着他倒霉。
　　但是没想到，他居然把斯内普弄炸了……真是霍格沃茨第一狼人！
　　威廉还没有走到拉文克劳的餐桌，就被乔治和弗雷德拉了过去。
　　他们举着南瓜汁，碰了一杯，大声欢呼道：“让我们迎接霍格沃茨英雄——威廉·史塔克！他除掉了霍格沃茨三害之首的斯内普教授！”
　　双胞胎兄弟的大声庆喝，引来无数小巫师侧目，不知道地，还以为他们端掉了食死徒老窝！
　　格兰芬多餐桌上，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，伍德甚至流着激动的泪水。
　　可见这些年，他被斯内普教授蹂躏、侮辱的有多惨。
　　那些痛苦的岁月，不仅在身体上留下痕迹，更在心灵上，雕刻出难以磨灭的创伤。
　　威廉被灌了好几口南瓜汁，才缓了口气。
　　他无语道：“你们散播的谣言吧？”
　　乔治拍了拍威廉的肩膀，笑道：“兄弟，别管流言什么了，开心就好。”
　　弗雷德接着道：“对啊，这代表着我们起码周三那天，不用上老蝙蝠的课了。”
　　乔治递给了威廉一杯夏莓意式奶冻，让他在格兰芬多的餐桌上吃饭。
　　“照我说，你就不应该救斯内普，你不知道他有多可恶。”
　　威廉笑了笑，他相信在那种情况下，任何一个小巫师都选择用药水治疗斯内普的疥疮，包括双胞胎兄弟！
　　他没有继续这个话题，而是问道：“塞德里克告诉你们我想要制作地图的事了吗？”
　　乔治咬了一口酒浸果酱布丁，说道：“威廉，说实话这很难！”
　　“最关键的问题在于，你需要对霍格沃茨很熟悉，而你恰恰不熟。”
　　“所以，我来找你们俩了。”威廉嘴角勾起一丝笑意，“我敢说，就算是邓布利多教授，都没有你们对霍格沃茨熟悉！”
　　弗雷德哈哈大笑，差点呛到嗓子。
　　乔治笑眯眯道：“啊呀呀——如果再呆上几年，我们肯定会同意威廉你这个说法，但现在肯定不是。”
　　弗雷德眨了眨眼：“我们现在也在谦虚地学习中。”
　　说着，他小心地瞥了一眼四周，小声道：“来来来，给你看个大宝贝！”
　　“……”不知道为什么，威廉感觉弗雷德特别猥琐。
　　三人低着头，弗雷德小心翼翼从黑色长袍里，掏出了他的大宝贝。
　　——那是一张大大的、方方正正的、很旧的羊皮纸，上面什么也没有写！
　　威廉很想知道，这小子为什么把东西，都藏在容易引起误会的地方……嗅嗅如此，羊皮纸也是如此，不嫌硌得慌吗？
　　弗雷德将羊皮纸放在了长椅上，同时警惕地瞟着四周。
　　威廉很怀疑值得如此紧张吗？
　　“不要那种眼神，威廉。”乔治低声道：“这可是一件神秘的魔法物品，可以带着我们通往新世界的大门。”
　　威廉眼前一亮，难道是……本子？！
　　乔治很满意威廉的眼神，他拍了拍那张羊皮纸，解释道：
　　“我们一年级的时候，年轻、无忧无虑，又天真……”
　　威廉眯着眼睛瞥了一下两人，他怀疑弗雷德和乔治是否天真过。
　　“唔，肯定比你天真，我们一年级的时候，可没有在火车上袭击斯莱特林，没有在分院晚宴上，说斯内普是油腻腻的老蝙蝠……”
　　威廉连忙打断了乔治。
　　乔治咳了咳嗓子，感叹道：“虽然我们是如此单纯，但是和费尔奇之间发生了一点儿小摩擦。”
　　“我们在走廊里放了个大粪蛋，出于某种缘故，这个炸弹让他很沮丧……”
　　“所以，他把我们拉到他的办公室去了，开始用那种通常的惩罚。”
　　“关禁闭。”
　　“把我们的肠子掏出来。”
　　“而我们忍不住注意到了他的档案柜抽屉，其中有一个抽屉上写着：没收物资，高度危险。”
　　“所以……”威廉笑了起来。
　　“所以你会怎么做呢？”弗雷德坏笑着说道，“乔治又扔了个大粪弹，分散了他的注意力。我飞快地拉开抽屉，一把抓住这个。”
　　“这件事不像听起来的那么坏，你知道，”乔治笑道，“我们认为费尔奇从来没有发现怎么使用这张羊皮纸。不过他很可能猜到了这是什么东西，要不然他也不会没收它。”
　　“那你们知道怎么使用吗？”威廉已经迫不及待了。
　　“知道一些，更多内容，还在解锁当中。”乔治笑道：“不过这是一张——”
　　“——霍格沃茨地图！”
　　听到不是本子，威廉有些失望，他已经逐渐忘记自己找双胞胎兄弟来干嘛的了。
　　“你们在干什么？！”
　　就在这时，严厉的声音突然从背后响起。
　　麦格教授不知道什么时候，出现在了三人身后。
　　她板着脸，加重语气，问道：“你们在干什么？”
　　威廉一屁股坐在羊皮纸地图上，回答道：“我们在讨论给斯内普教授送什么礼物好，您知道的，他出了一些教学事故……”
　　麦格教授脸色缓和了一些，她说道：“史塔克先生，上午的事情，我已经知道了，做的很好，弗利维教授会以你为荣。
　　不过，如果让我知道你们企图计划什么恶作剧……”
　　她瞥了威廉屁股下的羊皮纸一眼，片刻后，将目光转向双胞胎兄弟。
　　“你们俩晚上留下来！” 
　　“我们要做什么，教授？”弗雷德小心翼翼问道。
　　昨晚他们写了两千字的检查，今天还要继续接受其他惩罚。
　　 “你们去帮费尔奇先生擦奖牌陈列室的银器，”麦格教授说道，“不许用魔法，听到没有，韦斯莱先生们——全用手擦！” 
　　双胞胎兄弟瑟瑟发抖。
　　威廉倒吸一口凉气。
　　韦斯莱兄弟以身试法，麦格教授杀鸡儆猴……威廉对于霍格沃茨校规，第一次有深刻的领悟！
　　违反可以，但千万不能被抓住。
　　血的教训啊！
　　……
　　……

第二十八章 泰温教授
　　下午，拉文克劳和斯莱特林一块上魔法史。
　　前世的威廉是个理科生，但对于历史特别感兴趣。
　　只是魔法史让他大跌眼镜，简直枯燥到让人想睡觉的地步。
　　宾斯教授拖着白珍珠色的身体，穿过黑板进入教室，所有人都吓了一跳。
　　——他是一个鬼魂。
　　如果换成女装，这出场方式大概和贞子一样拉风。
　　宾斯教授年纪非常老了，看起来比邓布利多还要老。
　　他浑身皱皱巴巴，麻麻咧咧，一点都不圆润，但没人想盘他。
　　关于宾斯教授的传说，霍格沃茨流传版本很多。
　　官方说法是：宾斯教授活着的时候，有一天站起来去上课，不小心把身体留在了教工休息室炉火前的一张扶手椅里。
　　从那以后，他每天的一切活动照旧，没有丝毫变化。他并没有留意自己已经死了，依旧兢兢业业的上课，继续发光发热。
　　这才是教授们的楷模，感动魔法界十大人物之一，大家都要向他学习！
　　威廉很难想象斯内普死后，他的灵魂还拖着油腻腻的头发，站在地下教室里，用毒舌折磨着一代代学生。
　　而且，威廉很怀疑官方的说法。
　　这明明是赤裸裸的压榨，连一个鬼魂都不放过，还要继续教书，并且不拿工资、不用吃饭。
　　黑心的魔法界！
　　尤其是当宾斯教授用他那宛如催眠的声音，在教室里慢条斯理地说起恶人墨瑞克和怪人尤里克时，威廉这种想法就更加强烈了。
　　他恨不得马上解救宾斯教授，好让学校换一位老师。
　　不止威廉一个人这样想。
　　宾斯教授干巴巴、低沉单调的声音念着，就像一台老掉牙的吸尘器，全班同学都昏昏沉沉的，偶尔回过神来，抄下一个姓名或日期，然后又陷入半睡眠状态。
　　秋的脑袋一点一点，如同小鸡叨米，不知道地，还以为她听的多入迷，多么赞同宾斯教授的观点。
　　波波茶盯了她半天，爪子在她脸上留下一个黑乎乎的痕迹，她毫无反应。
　　波波茶又用毛茸茸的尾巴扫了一下，魔法史的课本倒在桌子上。
　　那是秋用来支撑平坦胸口，防止身体趴在桌子上的课本。
　　没了支撑，她的脸直勾勾的砸向桌面。
　　那只可怜的小白兔，正趴在桌子上吃胡萝卜，一张脸直接砸了过来，它翻了个白眼，又一次吓昏了过去。
　　斯莱特林的小蛇们为院长报仇的计划，也没能实现，他们实在太困了！
　　有內鬼，计划中止，快睡！
　　如果说哪门课最令人期待，无疑是星期二上午的黑魔法防御。
　　黑魔法防御本身就很吸引人，再加上一年换一次教授的可怕校园传说，更增添了几分神秘色彩！
　　众人到了泰温教授的第一堂黑魔法防御术课的教室里时，他并没在那里。
　　他们都坐了下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸，泰温最后终于走进教室的时候，他们正在聊天。
　　泰温穿着合身的长袍，金色的短发也打理的一丝不苟，和斯内普形成了鲜明的对比。
　　他微微一笑，手里并没有拿着课本，只有一根黑檀木材质的魔杖。
　　教室里很快就安静了下来，许多小女巫，都花痴地望着泰温教授。
　　这无疑是个很有魅力的巫师。
　　但是四周还是存着吱吱扭扭的椅子摩擦声，泰温教授也没有去阻止。
　　威廉认出了是斯莱特林的学生。
　　事实上，拉文克劳和斯莱特林课程重叠情况，比其他学院要高很多。
　　学校总会将关系不错的两个学院排在一块，鹰之于蛇，獾之于狮子！
　　但是这一届发生了些许的变化，威廉伤害了他们可爱的蛇王（油腻腻的斯内普炸了），总有人想要找回场子。
　　刻意弄出噪音，这是斯莱特林的小蛇们，报复威廉的一个小措施。
　　没什么太大卵用，单纯就是为了恶心人。
　　“上午好，各位。”泰温教授温和说道，“我很高兴，大家手里都拿到了课本——《黑暗力量：自卫指南》。”
　　“很老的一本教材了，霍格沃茨使用了一百二十年还是一百五十年，我记不太清了。
　　但是我知道这本书的作者——昆丁·特林布教授，他的画像已经在校长办公室的墙壁上，挂了足足有一百多年。”
　　“能够使用这么多年，代表着这个课本的经典程度，当然了，昆丁·特林布教授本人或许不这样认为。”
　　“来，让我们打开课本的扉页，能够看见一排漂亮的花体字——实战永远大于理论。”
　　“这意味着，我们只会上很少的理论课，大部分都是实战课！”
　　“正如斯内普教授所言，‘我不会讲太多理论，不会完全使用书本，那是你们应该在课下自己学习还有掌握的’。
　　这句话，也是我想要告诉你们的。”
　　泰温教授突然笑了。
　　“我知道，我知道，昨天我们亲爱的斯内普教授说过这句话之后，就进了校医院，所以我会特别小心，防止重蹈覆辙。
　　我要在这里着重表扬一下史塔克先生，不愧是个拉文克劳。”
　　威廉面无表情，他发现泰温教授又为他拉了一波仇恨，所有的斯莱特林都盯着他。
　　泰温教授走下讲台，大声道：“众所周知，黑魔法防御是一门学习如何应对邪恶的黑魔法魔咒及邪恶生物的课程。
　　那么，魔法界有哪有黑魔法或者邪恶生物？秋·张小姐，你来回答。”
　　秋站起身，想了想道：“吸血鬼。”
　　“没错，吸血鬼……起源于巴尔干半岛的可怕魔法生物，我有幸在游历的时候，碰到过一两个，很难对付。
　　麻瓜会用大蒜、圣水来防御，肯定是没用的。
　　在如今的爱情文学中，吸血鬼的故事越来越多，很多女巫师为了迎合市场，将吸血鬼塑造成一种帅气、长生的生物。”
　　“这无疑是错误的，相信我，”泰温冲着秋眨了眨眼睛，“千万不要试图和一只吸血鬼谈恋爱。”
　　秋满脸通红。
　　不知道为什么，威廉想起了塞德里克，他大概不会喜欢泰温教授，甚至，会想着变成吸血鬼咬泰温一口。
　　“教授，您会教我……们如何对付吸血鬼吗？”一个斯莱特林的女生大胆地问道。
　　她脸上长着雀斑，有些微胖，声音听起来像传奇女巫乔碧萝殿下。
　　看她花痴的样子，威廉觉得她大概不是想要学习如何制服吸血鬼，而是想要制服泰温教授。
　　泰温教授一脸笑意道：“当然，如果我还能平安教到三年级，我会亲自教你的，克劳奇小姐。”
　　所有人都笑了，黑魔法防御职位的可怕传说，深入人心。
　　“对了，拉文克劳加五分。”
　　泰温教授丝毫不掩饰他对拉文克劳学院的偏爱，因为他就是毕业于这个学院的学生。
　　不过，那是十多年前了。
　　……
　　……

第二十九章 格林迪洛
　　泰温教授站在讲台上，看着所有的小巫师。
　　“魔法界无疑是危险的，比如十多年前一度横行的黑魔王和他的食死徒。”
　　所有人都屏住呼吸。
　　泰温教授用某种不可捉摸的语气，说道：“当然，黑魔王已经被哈利·波特给消灭了。”
　　“除此之外，还有各种黑暗生物、魔法生物，这些都需要我们学会如何应对。
　　就比如我的上一任——劳勃教授，他就是死于魔鬼网和禁林里的特波疣猪。”
　　所有人都被泰温教授的话给吸引，原本吱吱的椅子声，也彻底消失不见。
　　泰温教授满意的点点头，教室的嘈杂程度，永远是判断学生是否认真听课的最好方法。
　　“今天，我就要教导大家如何对付一些黑暗生物，都是很有效的咒语。
　　请把书都放回书包里，跟我走，你们只用魔杖就行了。”
　　大家都好奇地互相张望，然后把书都收起来。
　　他们从没有上过黑魔法防御课实践，听起来，紧张又刺激。
　　在泰温教授的带领下，他们走过一条宁静的走廊，转过一个拐角，首先看到的是皮皮鬼。
　　皮皮鬼是霍格沃茨最喜欢恶作剧的家伙，比双胞胎兄弟还要麻烦。
　　他正在半空中漂浮，用某种特殊橡胶制成的气球状物品，装了大量的液体。
　　橡胶气球的质量是真的好，明明装了五六公升的液体，居然没有胀破的趋势。
　　直到泰温教授距皮皮鬼两米时，才抬起头，然后摆动他那弯曲的脚，放开喉咙唱起来。
　　“坏蛋，坏蛋，泰温，”皮皮鬼唱道，“他每天晚上都在走廊夜游，鬼鬼祟祟——”
　　皮皮鬼一贯粗鲁无礼，又难以管辖，但他通常对教师还有几分尊重。
　　大家都迅速把目光转向泰温教授，看他怎么处理，或者说，有什么本事。
　　泰温微笑道： “要我是你的话，皮皮鬼，我会把气球里混合了大粪蛋的泔水，丢出霍格沃茨。”
　　好恶毒的生化武器……
　　所有人都后退了五米的距离，防止被大粪蛋泔水波及到！
　　泰温继续愉快地说，“费尔奇先生无法使用魔法，他可没办法打扫这么多脏东西。” 
　　无法使用魔法，那不就是哑炮吗？
　　人群中再次传来一阵嗡嗡声，尤其是斯莱特林的队伍里，他们可没想到看起来很凶恶的管理员，居然是个哑炮。
　　威廉甚至听到一丝鄙夷的笑声。
　　 泰温教授拿出他的黑檀木魔杖，他扭头说道：“这是个很有用的咒语，也是我交给你们的一堂课。”
　　“请看好了。” 他举起魔杖，举到胸口那么高，先是给大家示范了几下动作要点，当所有人都看清以后，快速说道：“啊～波刺得！”
　　四个气球瞬间爆炸，浓稠的液体并没有四溅开来，而是顺着泰温魔杖的指向，划着一条漂亮的弧线，全部射在了皮皮鬼身上。
　　皮皮鬼立即急急朝着天空飘去，嘴里不住地问候着泰温教授直系亲人，但是，很快就有液体朝着他嘴里灌去。
　　“真厉害，教授！”欧德斯·拉森特惊奇地说。 
　　“谢谢你，拉森特先生。”泰温教授说道。
　　他皱着眉看着地面滴落的几滴液体，又挥了挥魔杖，“旋风快扫！”
　　液体不见了，空气中的臭味也消散了。
　　威廉敏锐的觉察，泰温教授似乎有些洁癖，当然了，也可能和受到伍德臭鞋袭击分不开。
　　皮皮鬼离开之后，大家继续走了下去，全班看着这位教授的眼神，增加了几丝崇拜。
　　泰温教授带领他们走进第三条走廊，停住了，停在一个空着的教室外边。
　　 “进去。”泰温教授说道：“这里以后就是我们训练的教室。” 
　　里面很空旷，只有一个特大水缸，看不清内部的景象，被混浊的淤泥和长长的水草所遮挡。
　　泰温教授走到那个水缸旁边立定，水缸突然传来砰砰声，里面的生物似乎要将玻璃撞碎。
　　 “不用担心。”泰温教授镇静地说，因为这时有几名学生被吓得跳回去了。“里面只有格林迪洛罢了。”
　　 多数人觉得的确需要担心。
　　玛丽埃塔·艾克莫紧张地拽着威廉的胳膊，又开始占他便宜。
　　马科斯·贝尔比向泰温教授看了一眼，目光里全是恐怖，几个斯莱特林的学生，也是害怕地偷眼看那在摇晃不已的水缸。
　　“格林迪洛是一种生活在水中的黑暗生物，”泰温教授说道：“河水里，沟渠里，湖泊里——小时候，我去河里裸泳，就被这种生物拽住某个位置，拉入了河底。
　　我想很多人应该都有过类似的经历。
　　这是昨天才从黑湖里抓上来的格林迪洛，我请示校长，问是否可以用于教学。”
　　“什么，黑湖里还有这种东西？”那个想要攻略泰温的斯莱特林女生，满脸惊恐，雀斑都挤成一团，好像火龙果。
　　泰温教授眨眨眼，笑道：“当然了，我不得不告诉你，克劳奇小姐，黑湖里的魔法生物多着呢，而格林迪洛绝对只是最普通的一种。”
　　很多人脸色都变了，他们第一天可以乘着小破船从黑湖里划过的。
　　朱蒂·克劳奇尖着嗓子道：“我要写信告诉我叔叔，学校不能让这么危险的生物，生活在我附近。”
　　她叔叔巴蒂·克劳奇是国际魔法交流合作司司长，听起来很唬人，但其实没什么卵用，早就被政治边缘化了。
　　就算克劳奇还大权在握，泰温很怀疑，一个连自己儿子都可以扔进阿兹卡班的冷血巫师，会听一个小姑娘的胡言乱语吗？
　　这当然是不可能的！
　　所以，朱蒂炫耀的成分更多一些，也就骗骗周围不懂事的小蛇们。
　　不过泰温脸上还是浮现笑容，露出鼓励的目光，就好像是一种刻意保持的习惯。
　　“好了，时间已经过去很久了，我们必须抓紧时间。”
　　“首先，我们必须向自己发问的第一个问题是，格林迪洛是什么东西？” 
　　“史塔克先生，你来回答。”
　　威廉站在原地，解释道：“格林迪洛是一种隐藏在湖底的水草里的黑魔生物。
　　它的身体呈绿色，长着绿色的牙齿，头上带有犄角，并且长着非常长的手指，这也是它们的弱点之一。”
　　“我也不能回答的比你更好了，拉文克劳加五分！”泰温教授笑道。
　　这一会的功夫，拉文克劳已经加了十分。
　　这要在以前，也只有斯内普教授才会如此不要脸地偏袒自己学院。
　　难道说，拉文克劳的春天要到了？
　　————我是格林迪洛的分隔符————
　　（只要收藏和推荐就送一只格林迪洛，嘎嘣脆，鸡肉味。）

第三十章 神奇的抽离咒
　　站在水缸旁，泰温教授拿着魔杖敲了敲玻璃。
　　 “想要击退格林迪洛很简单，不要让它们抓住，并使用抽离咒。
　　但需要注意，你们必须知道，这个咒语想要成功，要有坚定的意志。”
　　“哦，沃尔夫先生，不要那种眼神。”泰温教授如同耳语：“自信这种东西，你们当然有。
　　斯莱特林和拉文克劳，我敢说是霍格沃茨最优秀的学院，很多优秀的巫师，都是从这两个学院出来的。”
　　斯莱特林的学生，脸上大都洋溢着得意的笑容。
　　泰温教授继续道：“如果失败了，也不用怕，有我在，怕什么呢？”
　　 “来，我们先不用魔杖说一下这句抽离咒，请跟我说……哈撒剋！” 
　　“哈撒尅！”全班齐声说。
　　“好，”泰温教授说道，“很好。但是，恐怕这只是最容易的部分。你们知道，单说这句咒语是不够的。
　　这就看你的了，朱蒂。”
　　朱蒂·克劳奇颤抖地走了上去，但她不是因为害怕，而是激动。
　　泰温站在朱蒂身旁，她能够闻到一股刺鼻的香水味。
　　那水缸又抖动起来，里面发出一丝吼叫。
　　泰温拿着他的黑檀木魔杖，柔声问道：“好，朱蒂，你害怕吗？”
　　女孩满脸通红地摇摇头，夹杂着雀斑的脸，远远望去，好像坏了的火龙果。
　　泰温教授说道：“那么，我打开水缸了。” 
　　朱蒂颤着手，开始害怕了。
　　不过她没有退缩，毕竟教授站在身旁。
　　随着黑檀木魔杖射出一道绿光，水缸“啪”的一声响起，最上面的挡板自动打开。
　　绿色的犄角最先露出来，一个病怏怏的绿色家伙，把脸紧贴在玻璃上，它做着鬼脸，不断伸曲着细长的爪子。
　　格林迪洛慢慢浮出水面，它长着球根状脑袋，有着奇丑无比的章鱼爪似的小短手。
　　它嘶吼一声，嘴里发出腐臭味，密密麻麻的尖细黄牙，好像一排上了颜料的钢针。
　　威廉的室友马科斯·贝尔比浑身颤抖，面色潮红，眼神瞪地浑圆，看起来好像产生了什么大胆的想法。
　　朱蒂·克劳奇似乎吓傻了，她站在原地，动也不动。
　　泰温教授柔声道：“朱蒂，不要害怕，有我在，拿稳你的魔杖！”
　　听到教授的话，朱蒂似乎鼓起了勇气，她的魔杖举了起来，张口结舌，说不出话来。
　　格林迪洛气势汹汹地朝她逼过来，爪子突然伸长，如同藤鞭一样。
　　威廉刚刚抽回的胳膊，又一次被玛丽埃塔拽住，她死死用力，好像在盘核桃。
　　错了，那种大力地手劲，明明是在捏核桃，誓死要捏爆他的骨头！
　　 “蛤——哈撒尅！”朱蒂尖声叫道。
　　 一阵噪音，像是挥动鞭子的声音，格林迪洛脸上露出迷茫，它长长的一根手指，突然凭空消失。
　　它失去平衡，“啪”得一声滑倒在地面上，剩下的爪子滑稽地张牙舞爪，就好像躺在病床上要扣分数的斯内普。
　　泰温教授大声喊道：“阿图尔，上前！”
　　阿图尔向前走去，脸板着，格林迪洛如同滑冰一样，滑到他的身侧，再次伸出爪子。
　　爪子闪着绿光，看起来晶莹剔透。
　　“哈撒尅！”阿图尔大叫道。 
　　又有一声爆裂，格林迪洛再断一爪。
　　不断有人上前，一只卡林迪洛被彻底断去爪子，泰温教授又从水缸里抓了一只。
　　很快轮到秋。
　　泰温教授大声叮嘱道：“抽离咒千万不要对准巫师，这是个很危险的咒语。
　　有一次，我不小心将一个男巫的衣服给抽掉了，还有一次差点……”
　　他的话没有说完，意外就发生了。
　　作为最早施展咒语的朱蒂·克劳奇，不知道是不是太过激动，还是自信心膨胀，她径直冲了过来。
　　她将魔杖对准了格林迪洛……后面的泰温教授。
　　抽离咒——嗯，她想见识一下泰温教授所说的“长袍脱掉”这种特殊效果，就如同泰温，对某位不知道男巫做的事情。
　　巫师的脑袋都不太好使，更别提亢奋状态的小巫师了。
　　泰温教授也没有想到会发生这种事，他全部注意力都在秋身上。
　　一道璀璨的光芒，穿过格林迪洛爪子之间的缝隙，直奔泰温而来。
　　更准确地说，是他的大腿根部！
　　一种异样的、非常难受的感觉像闪电一样，从泰温教授的大腿直达他的小腿，就好像他的骨头正在被抽空。
　　所有人都纷纷倒吸着冷气，泰温教授右腿骨头直接没了。
　　他支撑不住，瘫倒在地上，黑檀木魔杖也顺着地板滚落。
　　泰温的腿一点都不疼了，但是感觉也根本不像一条腿，活像是一只厚厚的、肉色的橡皮秋裤。
　　他试着活动大腿，但没有反应。
　　“啊哈哈——”泰温教授勉强笑道：“这就是我说的另一种结果，将骨头给抽掉了！”
　　朱蒂·克劳奇又一次被吓傻了，泰温教授也不敢再说什么鼓励的话了，这就是撩过火的下场！
　　泰温教授趴在地上，四周的小巫师都围着他，但是没人上来帮忙。
　　他没好气地前醒道：“好了，快来个谁，带我去医院吧，庞弗雷夫人可以——”
　　“啊”！
　　一声尖锐、刺耳的海豚音骤然响起！
　　大家都忽略了格林迪洛，它偷偷摸摸趴在地上挪动，等到距离足够短的时候，骤然朝着最近的秋和和玛丽埃塔袭去。
　　玛丽埃塔惊慌失措，大叫一声，胡乱的挥舞着魔杖。
　　威廉幸好闪的快，不然那根坚硬的胡桃木魔杖，很可能会戳到他帅气的脸庞。
　　小巫师的魔力是极度不稳定的，情绪波动极大的情况下，很容易发生魔法暴动。
　　几乎所有的小巫师在入学前都发生过这种事。
　　于是，玛丽埃塔在看到格林迪洛扑来的那一瞬间，发生了魔法暴动。
　　水缸瞬间爆炸，玻璃哗啦啦的碎了一地！
　　水缸看起来不大，但是里面用无痕伸展咒扩大了空间，足足藏着六只格林迪洛。
　　它们张牙舞爪地从水缸里爬了出来，恶狠狠地瞪小巫师们。
　　大家哪里见过这种阵仗，转身推搡着朝着门口跑去。
　　泰温教授倒了大霉，他躺在地上呲牙咧嘴，昂贵的长袍上还有着大量脚印。
　　他差点成为了霍格沃茨第一位被踩踏而死的教授。
　　————我是泰温教授的分隔符————
　　（泰温：兰尼斯特有债必偿，各位巫师大大投的推荐票，我会用加倍偿还的！）
　　感谢牧野蒼嵐和染墨的乌鸦，两位大佬的打赏\(//∇//)\

第三十一章 威廉的魔法天赋
　　泰温很后悔，他接任黑魔法防御教授这个职位才不过几天，就经历了生死两难的危机。
　　足足两次！
　　这群坑爹的小巫师！
　　他直起身子，想拿起自己的魔杖。
　　但是魔杖不知道被谁一脚踢出了个世界波，精准地落在一只格林迪洛的脑袋上，又弹起，砸在了破碎的水缸附近。
　　梅林的大爷！
　　英格兰国家队有救了，霍琦夫人你知道吗，人才就在这个教室里！
　　泰温教授想要呼救，他张了张嘴，不知道该说什么好。
　　因为所有人都朝着门口拥挤而去，很快整个教室就空了大半。
　　拉文克劳的学生，还留了部分在教室里，不是他们突然觉醒了格兰芬多属性，而是不知道被谁，顺手将门给锁上了。
　　威廉的室友布拉德利，拍着门，怒道：“该死！门被锁了，打不开！”
　　马科斯·贝尔比大叫道：“威廉，开锁的咒语是什么？”
　　威廉镇定的站在原地，回答道：“阿拉霍洞开，记住，两次挥魔杖，然后手腕轻轻一抖。”
　　马科斯拎着魔杖对准门锁，但是他失败了。
　　“威廉快点过来，我们打不开。”布拉德利大声道。
　　所有的拉文克劳小巫师都让开道路，焦急的等待着威廉打开木门，好逃出这个可怕的教室。
　　威廉依旧站在原地，秋站在他身后。
　　玛丽埃塔被格林迪洛围困在对面的墙边，似乎随时都有可能晕倒。
　　两只格林迪洛正在朝她逼近，它们一边走，还一边狞笑着舔着绿油油的爪子，怎么看怎么猥琐。
　　“过来，快跑，快跑！”秋朝玛丽埃塔喊道。
　　但是女孩动弹不得，仍然紧紧地贴在墙上，嘴巴惊恐地张得老大。
　　秋掏出魔杖，准备冲上去。
　　玛丽埃塔是她的室友！
　　威廉伸手拦住女孩。
　　如果秋出事，塞德里克还不得杀了他。
　　威廉不见什么动作，魔杖旋转着出现在他的右手上。
　　“哈撒剋！”
　　一道拇指般粗细的光芒，急速射出，准确的落在一只格林迪洛的脑袋上。
　　绿色的犄角被光线光滑切开，在抽离咒的作用下，格林迪洛的脑骨盖，瞬间被抽走。
　　没了头骨盖的支撑，格林迪洛的小脑袋如同漏水的气球，急速缩扁。
　　两颗黄色眼睛，从眼眶里掉了下来，如同熟透柿子落在地面，“啪”地一声，瞬间炸裂。
　　四溅的绿色血液，迸溅了玛丽埃塔长袍一身。
　　玛丽埃塔吓呆了，扑通瘫倒在地板上。
　　剩下的格林迪洛，都将目光转向威廉身上。
　　这波仇恨拉得很足。
　　这一声巨响，也将所有拉文克劳巫师的注意力都吸引过来，所有人都震惊地望着威廉。
　　同样的魔咒，有人使用出来只是一道无用的光束，有人能够让别人流鼻血，有人能够消碎格林迪洛的触手。
　　但是有人，
　　却能直接杀死一只格林迪洛。
　　这是天赋的差距，无关其他，威廉一出手，无疑展现出了远超同龄人的魔法天赋。
　　但是最重要的不是这个，而是他的镇定。
　　威廉站在所有拉文克劳小巫师的面前，抬起樱桃木魔杖，再次挥了挥。
　　“啊～波刺得！”
　　这次施展的咒语，是泰温教授对付皮皮鬼的。
　　威廉并没有施展在气球上，而是指向水缸玻璃碎片。
　　大块碎片再次炸裂，化成尖细利刺，随着威廉魔杖的指引，如同龙卷风旋转起来，凝聚成一道弧线，朝着剩下几只的格林迪洛的脑袋砸去。
　　格林迪洛惊恐地朝着后面退去。
　　威廉控制住了场面，如同教授一样，大声道：“镇定！所有人都过来！”
　　拉文克劳的学生都听话地挤在他身后，既兴奋又敬畏。
　　“两个人对付一个，有问题吗？！”威廉仿佛才是黑魔法防御教授。
　　“没有！”大家齐声道。
　　威廉满意地点点头，放心将剩下的格林迪洛交给同学们了。
　　格林迪洛并不难对付，这只是一个魔法部分类等级为XX的黑暗生物。
　　这就代表着它是无害的，或者可以驯服的。
　　要知道，和格林迪洛同一等级的魔法生物，都是如护树罗锅和地精这种。
　　连嗅嗅都是XXX级，更不用说巨怪这种特别危险的生物。
　　因此，数位小巫师对付几个格林迪洛绝对绰绰有余。
　　造成如今这种混乱的局面，只是这些孩子们没有经验，容易慌张，泰温教授又恰巧被抽离咒击中，失去战斗力……
　　所幸没有出太多问题。
　　威廉缓缓走向玛丽埃塔，秋已经站在她身旁安慰着了。
　　威廉问道：“玛丽埃塔受伤了吗？”
　　秋苍白的脸色，恢复了一丝血色，她摇摇头。
　　“没有，就是害怕过度。”
　　“你在这里看着她吧。”
　　秋摇摇头，拿起放在地板上的魔杖，站起身，也准备加入解决格林迪洛的大军。
　　威廉嘴角露出一丝笑容。
　　他刚刚注意到，秋是除了他之外，唯一没有害怕退缩，想要救玛丽埃塔的小巫师。
　　秋还算勇敢，不然威廉真要怀疑塞德里克的眼光。
　　至于玛丽埃塔，她还蹲在墙角瑟瑟发抖，威廉也没有管她。
　　心理健康辅导这种事，不是他的工作，他也没有安装这种特殊技能包。
　　当然，如果有漂亮的巫师大姐姐会心理辅导，他也不介意成为一个十年抑郁症患者。
　　威廉捡起那根黑檀木魔杖，朝着泰温教授走去。
　　“教授，还能站起来吗？”威廉蹲下身子，愉快地问道。
　　泰温教授挣扎了一下，脸上挤出出一丝笑容。
　　“大腿骨头没了，就算是喝生骨灵，估计到明天早上才会痊愈。
　　不过刚刚……干的漂亮！”
　　“只是把您教我们的东西，都运用在了实战上，说起来还是您教导的好。”
　　威廉脸色同样浮现一丝笑容，他将魔杖递了过去。
　　泰温教授不置可否，他接过魔杖，眯着眼睛，陷入了回忆。
　　“你的魔法天赋还真让我吃惊，我想起来几个人，当年的他们，也像你这样优秀，才华横溢。”
　　“教授的同学吗？”
　　“嗯，不过是格兰芬多学院的……可惜其中一个已经死了，还有一个进入阿兹卡班了。”
　　“对了。”泰温单手放在长袍上，撑着地板，“你要是嫌蹲着累的话，可以把我扶到校医院，我们在那边促膝长谈。”
　　“没事，我不累，深蹲对男人的身体有好处。”
　　“……”
　　————我是深蹲的分隔符————
　　（各位兄弟姐妹们，不止是深蹲对身体有好处，给这本书投推荐票也是，快点行动吧！）

第三十二章 斯内普的情书（圣诞节快乐，第一更）
　　泰温教授无疑是幸运的。
　　朱蒂·克劳奇的抽离咒，射在了他的大腿根部，距离某个特殊部位，差了不到一厘米。
　　按照那个距离，如果朱迪的小手稍微一抖，泰温也就笑不出声了。
　　那里虽然没有骨头，但是谁能保证海绵体或者前列腺不会消失。
　　毕竟，从来没有哪个巫师尝试过。
　　庞弗雷夫人很不高兴。
　　“你们不应该教小巫师这么危险的魔法！”她暴怒道，“你们自己都受伤，还能保护孩子吗？”
　　庞弗雷夫人再次向威廉表达了感谢，并表示他未来可以来霍格沃茨教书。
　　学校就缺他这么优秀的教授！
　　这让躺在床上的斯内普和泰温，都很尴尬。
　　庞弗雷夫人忧郁地扔给泰温一套睡衣，“教授，你晚上得留在这里了，但你会痛苦些。”
　　她又从小车上拿了一个大瓶子，上面标着“生骨灵”的标签。
　　“不过有斯内普教授陪着你，应该不会特别难熬，”她说着，倒出热气腾腾的一大杯魔药，递给泰温教授。
　　“味道很怪，但是却很管用。”
　　泰温教授看着杯子里那一坨黄色的粘稠状液体，强忍着恶心感，一口喝了下去。
　　生骨灵在泰温的嘴里燃烧，又顺着喉管燃烧下去，使他连连咳嗽，黄色液体喷溅。
　　不过比起味道上的不适，视觉上的冲击，更令人难以接受。
　　庞弗雷夫人退了出去，但仍然不停地咂着嘴，埋怨黑魔法防御课太危险，老师们太无能。
　　如果庞弗雷夫人当校长，大概只会准许开设医疗课。
　　斯内普的床铺，在泰温教授不远的地方。
　　他穿着一件黑色卡通睡衣，上面印着的不是绿色小蛇，而是两头银色牝鹿，正在一块吃草。
　　斯内普教授脸上浮现不可捉摸的笑容，油腻腻道：“哦，让我来看看，这是谁……怎么？泰温，看起来受伤很严重？”
　　“还好吧。”泰温教授笑道：“只是像您学习。”
　　斯内普脸上的烫伤基本好的差不多了，但是脖子还缠着一层绷带，看起来像是木乃伊。
　　斯内普也想回去，不过在这个医院里，没人能够违抗的了庞弗雷夫人，即便是邓布利多也不例外。
　　威廉注意到，在斯内普的桌子上，摆放着寥寥几张慰问卡，还有一块法式奶油蛋糕。
　　东西少得可怜。
　　除了威廉号召塞德里克和几个拉文克劳的学生送的东西之外，也只有教授们的慰问卡了。
　　学生几乎没人送他，包括斯莱特林！
　　威廉严重怀疑，那些教职工的慰问卡，也是邓布利多这老头委婉“提醒”的。
　　由此可见，斯内普教授的人缘实在不怎么地！
　　等等……
　　威廉墨绿色的眼睛闪过一丝震惊。
　　梅林的胡子啊！
　　他居然在垃圾桶里，看见了一束花朵，还是玫瑰！
　　在任何一种文化里，玫瑰都代表着爱情，魔法界也不例外！
　　怎么，野百合……sorry，老蝙蝠也有春天了吗？
　　泰温教授顺着威廉的视线，也注意到了这一点，他悄悄将枕边的魔杖拿过来，对着花朵用出了飞来咒。
　　整个花束飞到泰温教授的手里，在花束上，还有一张粉色的小卡片，上面有个穿着艳丽的女巫，正在不停飞吻。
　　震惊！霍格沃茨校医院，斯内普教授的病床前，竟然出现酒店里的那种“小卡片”。
　　斯内普教授不会被人“巫师跳”吧？
　　威廉明显脑补过头，魔法界还没有那么“高端”的骗局。
　　这，只不过是一封简单又单纯的表白信。
　　只见泰温教授咳了咳嗓子，如同诗人一样，有感情的朗读道：
　　“哦，
　　你的眼睛，
　　黑得像刚推完粪球的屎壳郎，
　　你的秀发，
　　透着地沟油似的美丽光泽，
　　你充满故事，
　　几乎和黑呼呼的地牢一样沧桑，
　　我希望你是我的，
　　你真的很帅气，
　　征服魔药的勇士！
　　……”
　　”四分五裂！”
　　泰温教授还没有念完，整个卡片瞬间爆炸，斯内普铁青脸，盯着泰温。
　　杀气四溢！
　　泰温教授也不甘示弱，捏着魔杖，对准斯内普。
　　“来啊，西弗勒斯，我早就想和你打一架了。”
　　泰温脸上伪装的笑容消失了，他吼道：“你这个卑劣的背叛者！”
　　“我没有……”斯内普眼中的瞳孔猛缩，闪过一丝痛苦。
　　“没有？那詹姆和黑魔王怎么死的？你又凭什么在霍格沃茨安稳生活十年？”泰温教授冷冰冰道。
　　“西弗勒斯，你才应该进入阿兹卡班，而不是小天狼星……”
　　威廉一脸懵逼的站在原地。
　　泰温教授说的几个人，除了黑魔王之外，他都不认识。
　　不过他可以知道一点，斯内普和泰温两人曾经认识。
　　或许就是同学，只不过不是一个学院。
　　庞弗雷夫人听到动静，快速走了进来，她尖叫着，两人同时放下魔杖。
　　很快，威廉也被赶了出去。
　　第一节下课，泰温教授住院的消息，传遍霍格沃茨。
　　两天的时间，连续倒下两个教授，威廉“教授杀手”的称号，不胫而走。
　　所有老师都开始躲着他。
　　但威廉在拉文克劳学院，却名声大噪，深受欢迎。
　　他在教室里的表现，大家有目共睹，拉文克劳的学生都知道真相。
　　当然，霍格沃茨大多数学生，也都期待着，希望威廉能够再创佳话，使第三、四位教授住进医院。
　　但是很可惜，弗利维教授何等的机智。
　　魔咒课的前面几个星期，并不会教导魔咒，只会教导挥动魔杖的手势动作。
　　基础动作只有七种，但是从而衍生出来的变种，却足足有二百三十多种。
　　如果涉及到了古代如尼文的魔咒，挥动魔杖的动作，会更加复杂、繁琐、多变。
　　弗利维教授不会全部都教，他只教导最基本的动作，足以应付学业和日常即可。
　　剩下的知识点，会在高级班里学习，或者留给学有余力的学生研究！
　　至于普通学生，不做过多要求。
　　所以，为了防止出现教学事故，弗利维教授不准小巫师们拿魔杖，一律只能用体型形似的木棍代替。
　　他真怕某些学生不小心戳到别人，或者再次搞出什么幺蛾子，导致他这个教授住院。
　　威廉挥动的十分标准，弗利维教授连忙给他加了一分，就让他赶紧停手。
　　威廉很委屈，从头到尾都是别人搞出来的意外，他只是在善后，和他有什么关系？
　　当然，善后也不是一点好处都没有，这才短短两天的时间，威廉就给拉文克劳学院加了一百二十分。
　　其中一百分，是因为斯内普和泰温教学事故而加的。
　　至此，拉文克劳遥遥领先，计数沙漏里的蓝宝石，连起来可绕霍格沃茨一圈，连续两天，全校第一！
　　……
　　……
　　（ps 圣诞节快乐，第一更，求推荐(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)）

第三十三章 进击的波波茶（第二更）
　　这么多课中，变形术课无疑是威廉最期待的一门。
　　塞德里克最擅长的就是变形术，暑假的时候，威廉跟他学了很多。
　　不过威廉虽然感兴趣，变形术对他却不太感兴趣。
　　威廉终于发现自己不太擅长的学科了。
　　他在魔咒学和魔药学都很有天分，尤其是前者。
　　第一次接触魔法，威廉就使出了漂浮咒，泰温教授教导的各种黑魔法防御咒语，他也是信手拈来，毫无凝滞。
　　一二年级的标准咒语，他很多都是一遍就能施展出来，威力也远超同龄人。
　　这就是天赋！
　　变形术就不一样了，他暑假自学的进度很慢。
　　魔咒和魔药课上的那种游刃有余，威廉明显感觉消失了，他由学霸变成了学酥。
　　同样一道题目，某些人只需要瞥两眼就有思路，有些人做很多遍，都不解其意。
　　威廉毫无疑问属于后者。
　　这倒不是说威廉真的很差，在变形术的学习上，他也就是个普通人水准。
　　这样就能满足了吗？要知道，凡是都怕对比！
　　同样一根火柴，威廉足足用了大半个月的时间，才勉强把它变成造型丑陋的针。
　　而塞德里克在初学的时候，只用了两天时间，就能做的很完美了。
　　两天vs十五天！
　　如今，塞德里克已经快要将三年级的变形术自学完了，开始进行阿尼玛格斯的准备。
　　这么一对比下来，塞德里克在变形术上的天赋，简直能把威廉爆成渣。
　　……
　　……
　　变形术的教室在二楼，阳光可以从窗口直射进来，明显要比斯内普的魔药教室温暖。
　　威廉、秋和塞德里克在路口分开，两人走进教室。
　　教室已经来了很多人，尤其是格兰芬多的学生。
　　他们比谁都知道麦格教授的严厉，所以不敢迟到。
　　不过麦格教授虽然是自家院长，格兰芬多学生大都盼望着，威廉继续发挥出色，将她也弄进校医院。
　　不用多，住个一两天就行了。
　　但他们肯定要失望了。
　　威廉中午仔细思考了一下，造成两次教学事故的罪魁祸首，主要是玛丽埃塔。
　　而她本人也因为惊吓过度，现在还在住院。
　　没了她，这节课肯定不会出什么意外！
　　威廉敢赌一个……纳特。
　　钱当然不是问题，关键他相信麦格教授的能力，不像某两个还躺在病床上的臭鱼烂虾。
　　波波茶跟在威廉身后，摇摇晃晃。
　　它睡了一上午，现在正好精神旺盛，于是便跟着威廉出来消消食、溜溜弯。
　　最关键的是，这个教室里没有它讨厌的阴冷气味和同类标本。
　　不但没有，还有种特别的味道，在莫名吸引着它。
　　嗯……好特别！波波茶卷着飞机耳，不停地嗅着，在找那股味道的来源。
　　好在它还算有素质，没有四处撒尿，确定自己领地。
　　威廉随意找了位置，秋在他旁边坐下。
　　除了少数几个小巫师以外，大部分格兰芬多的学生，都坐地远远的，似乎怕被威廉溅一身血。
　　“麦格教授好像来没来？”秋掏出课本之后，瞥了一圈疑惑道。
　　她听说麦格教授是最严厉的教授，现在距离上课时间，还剩下两分钟，不会真的在路上出事了吧？
　　秋眼神奇怪地看向威廉。
　　不仅是她，所有人都这样看着威廉。
　　威廉摸了摸脸，难道今天的他又帅了？
　　不应该啊，他都帅到了人类极致了，应该没有上升空间了吧？
　　就在这时，威廉桌子上的波波茶，突然站了起来。
　　它终于找到躁动的原因了。
　　在最前面的讲台上，蹲着一只猫！
　　那是一只极其漂亮的虎斑猫，毛色好极了，体型也很匀称，确定不是染色的猪!
　　这只猫最特别的，还不是它那眼睛周围的特殊纹路，而是它的气质。
　　眼神冷冽，不像一只猫，更像一个人！
　　威廉猛然想起前世看过的某一部小说里萌宠——那只叫黑炭的傻猫。
　　威廉盯着虎斑猫，虎斑猫也盯着他。
　　就在双方斗智斗勇、眼神试探的时候，波波茶叼起它的小鱼干，猛然窜起。
　　它迈着四条小短腿，好像飞起来一样，踩着前面几个格兰芬多小巫师蓬松的脑袋，施展出传说中的凌波微步，朝着那只虎斑猫遛去。
　　威廉小脸吓得蜡黄，看起来好像病床上的斯内普……
　　联想到之前和塞德里克讨论的阿尼马格斯，再加上这只猫的异常，威廉反应再迟钝，已经知道这只猫，是谁了！
　　是啊，能够指点塞德里克阿尼玛格斯，还是变形术教授的麦格……自己怎么可能不会阿尼玛格斯呢？
　　这才是真正的猫主子！
　　威廉现在终于明白，为什么在询问那七个注册阿尼玛格斯时，塞德里克会支支吾吾。
　　又是为什么，塞德里克不断建议他，下午带着波波茶来上课。
　　什么记不清了名字，什么麦格教授喜欢猫，看到波波茶会给拉文克劳加分……狗屁，塞德里克看起来浓眉大眼，但内心却是如此蔫坏。
　　这不是欺负老实人吗？
　　由于威廉严格控制饮食，波波茶还没有蜕化成猪。
　　它形体匀称，动作矫健，弄翻三瓶墨水，踩断两根羽毛笔，最后借着考迈克·麦克拉根的脑袋，宛如羚羊飞渡，纵身跃入讲台。
　　整个过程一气呵成，小鱼干还在它嘴巴里。
　　那只虎斑猫也是一脸懵逼，她还在用眼神警告威廉，就突然窜过来一只小橘猫。
　　波波茶将小鱼干放在桌子上，献殷勤地朝着虎斑猫推了推。
　　威廉脸色越发苍白，他突然想起来一件可怕的事情——猫主子是个奇怪的动物，它们遇到陌生同类，有时候会去嗅对方屁股，尝一尝咸淡。
　　这就和平时大家遇到熟人，会打招呼说“你吃了吗”……
　　快！
　　快点做些什么，阻止波波茶作大死。威廉不想住院，更不想跟着它……一块死！
　　好在波波茶绕着虎斑猫一圈，在对方冷冽的眼神下，没有胆子更进一步。
　　威廉缓了口气，自家的猫还是个腼腆的好孩子，不会那么粗鲁、直接。
　　但是下一秒，波波茶突然主动躺下，它“喵”了一声，示意虎斑猫可以给它舔毛了。
　　“……”
　　……
　　……
　　（ps有人会觉得二年级准备学习阿尼玛格斯夸张，但掠夺者四人组，五年级自学会阿尼玛格斯，詹姆他们准备了三年。也就是说，他们二年级就开始准备阿尼玛格斯，还是自学的情况下，所以对于天才而言，一点不夸张。）

第三十四章 燃烧的爱洛伊丝 （第三更）
　　虎斑猫消失了，换成了麦格教授。
　　她戴着一副方形眼镜，看起来跟猫眼睛周围的纹路一模一样。
　　麦格脸色如常，看来不是第一次碰到这种事了。
　　甚至说，威廉严重怀疑曾经有学生拿逗猫棒撩她，或者撸她的脑袋！
　　所有人都安静下来，被麦格教授这一手吓了一大跳。
　　波波茶被吓得更惨，它也不知道那只漂亮的虎斑猫，怎么一下消失，变成了一个严厉的女人。
　　它浑身炸毛，叼起自己的小鱼干，转身逃离案发现场。
　　麦格教授并没有阻止，而是环顾一圈，尤其在威廉身上，停了稍长时间。
　　如同斯内普教授一样的低气压，大家都知道，她不好惹。
　　麦格教授开口道：“变形术将是你们在霍格沃茨课程中，最复杂也是最危险的法术。”
　　“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。
　　我可是提前在这里警告过你们了。”
　　没人说话，波波茶躲在威廉腿边瑟瑟发抖。
　　“变形术，含义如同名字一样，将一种物体变成另一种物体的法术。
　　它可以将没有生命的物体，变得活蹦乱跳，也可将本来生气勃勃的生物，变成某种物体。”麦格教授说着，从怀里取出了魔杖。
　　“就像这样。”
　　她轻轻挥了挥魔杖，躲在威廉脚边的波波茶，便飞了起来。
　　麦格教授抱住波波茶，嘴角露出一丝笑容。
　　波波茶可怜巴巴地瞅着麦格教授，嘴里“喵～”地奶叫，企图卖萌过关。
　　麦格教授的魔杖，点在波波茶的脑袋上。
　　“唰”的一声，波波茶就变成了一个杯子。
　　麦格教授攥着猫尾巴状的把手，在半空挥了挥，好让下面的学生看清楚。
　　所有人的注意都被吸引住了。
　　麦格教授再次轻点了几下波波茶，一头哼哼叫地鼓风机状粉色小猪，便出现在课桌上。
　　在波波茶的身上，还有着一对翅膀，麦格教授挥动魔杖，它就飞到半空，好像一架无人机。
　　大家都鼓起掌，神情兴奋地盯着上方，恨不能马上就开始学。
　　麦格教授将波波茶变了回来，撸了撸它的橘头，魔杖一挥，一个猫盆出现在面前。
　　波波茶嗅了嗅，一口吞下零食，狼吞虎咽之后，又窜回了威廉身边。
　　麦格教授说道：“好了，大家打开《初学变形指南》，我们今天会说基础原理，和甘普第一变形夹逼准则。”
　　所有人都翻开书，看到了上面密密麻麻的公式推导和定理，都有些垂头丧气。
　　麦格教授接着道：“如果一切顺利快的话，或许你们今天就可以尝试下变形。”
　　听到麦格教授的话，大家又兴奋起来。
　　理论知识无疑是枯燥的，正如麦格教授而言，这是一门艰辛复杂的课。
　　一个小时过去了，麦格教授还在说着各种理论知识，每个人都记下了一大堆的笔记。
　　为了吸引大家的注意力，麦格教授会时不时施展一些精彩的变形，而波波茶，则成为了她的猫体模特。
　　威廉听的津津有味，他虽然自学过这段内容，不懂的地方，也询问过塞德里克，但是塞德里克和麦格教授之间，还差了几十个海格。
　　大概是觉得大家都已经头昏脑涨了，麦格教授终于放下了课本，看着如释重负的学生们，说道：“好了，接下来我们可以尝试一下实际操作了。”
　　她发给全班每人一根火柴，说道：“你们的目标，就是把火柴变成针，越精致越好。”
　　秋捏着魔杖对准火柴，使出瞪眼攻击，火柴反手一个不动冥王，安稳躺在桌子上。
　　马科斯·贝尔比大力戳着根火柴，火柴梗咔嚓一声，从中间断裂。
　　他瞥了一眼麦格教授，没敢再要一根火柴，而是装作什么事都没有发生，继续若无其事的戳着火柴。
　　班里其他的同学也没好多少，他们大部分人甚至咒语都不会，只是愣着坐在那里。
　　“你已经学会了吗？”秋放弃了尝试，转而看向威廉。
　　威廉还在看着课本，但是内容很明显是靠后的知识。
　　“勉强可以。”威廉放下课本，拿起桌面的魔杖。
　　他轻轻点了点火柴，火柴消失不见，一根长针就出现在了桌子上。
　　这么说也不准确，那根名为针、实为小铁棒的东西，几乎和火柴一般粗细，某一端稍微收口，抽象的表示它是尖头。
　　这也足够惊讶了，毕竟领先了其他学生一大截！
　　“你是怎么做到的？”坐在后面凯蒂·贝尔站起身，极其羡慕问道。
　　她发现人和人是不一样的，拉文克劳的天才，果然名不虚传。
　　威廉耸耸肩，说道：“我暑假花了很长时间在这方面。
　　正如某位伟大的巫师所言，‘我只是把别人喝咖啡的工夫，用在了变形术的学习上罢了。’”
　　周围好几个学生被凯蒂·贝尔的叫声吸引过来，他们看到威廉成功使用变形术，纷纷惊讶起来。
　　麦格教授走到了威廉的面前，波波茶缩在长袍里，不敢露头。
　　她瞥了一眼桌上的铁棒，眼中露出惊讶，抿着的嘴唇似乎没有那么紧了。
　　将火柴变成细针，这是几周后的内容，大部分学生想要完成，也基本上是入学一个多月了。
　　麦格教授只是拿出了缓解一下气氛，并没有想到谁能够完成。
　　“史塔克先生，很不错”。麦格教授说道，“拉文克劳加一分。”
　　考迈克·麦克拉根哼了一声，他在入学的时候，就看威廉不爽。
　　麦克拉根本以为进入学校后，自己那万中无一的天赋，会彻底爆发出来，但是没想到却被威廉越拉越远。
　　他拿起魔杖，盯着火柴开始憋气。
　　他青筋暴起，脸色阴沉，魔力在全身游走，魔杖在手中颤动。
　　终于，浊气上升，清气下降，二气均分，食归大肠，水归膀胱……一股混浊而又辣眼气体，冲脱了身体的束缚，进入教室。
　　舒服了……
　　麦克拉根周围的格兰芬多小伙伴们，纷纷捂住鼻子，向着两侧躲避。
　　麦克拉根没有注意，因为他现在身体舒服极了，状态简直完美，他拿起魔杖，轻轻戳了几下火柴，用出了魔法。
　　嘶！
　　火柴被瞬间点燃，在空气中特殊气体的助燃下，火焰蹭的升腾而起。
　　麦克拉根吓坏了，他连忙将火柴甩了出去，正好落在了爱洛伊丝·米德根蓬松的浅色头发上。
　　也不知道她多久没有洗发了。
　　油腻的头发瞬间被点燃。
　　爱洛伊丝变成了一根大号火柴。
　　……
　　……
　　（第三更，圣诞节快乐，求推荐）

第三十五章 女装大佬斯内普
　　麦格教授气坏了，她挥了挥魔杖，喷泉涌出，迅速将爱洛伊丝头上的火焰给浇灭了。
　　麦克拉根在失手之后，就呆立在座位上，天堂未必在前方，但地狱一定在身旁。
　　麦格教授给了他死亡凝视，那表情似乎要将他变成一只老鼠。
　　爱洛伊丝同样气愤，她留了一个夏天的头发，被一根火柴烧成了平原。
　　她看麦克拉根的眼神，就像要往他的脑袋上，来一发阿瓦达啃大瓜！
　　麦格教授严厉道：“麦克拉根先生，因为你，格兰芬多扣五分！”
　　听到麦格教授的扣分，所有的格兰芬多小巫师们，都怒视着麦克拉根，那样子就好像要往他的裤裆里来一记四分五裂。
　　要知道，格兰芬多现在的学院分已经是负数了！
　　爱洛伊丝呜呜地哭了起来，女孩哪有不爱美的，虽然她之前长的也不怎么好看就是了。
　　麦格教授心疼地安慰道：“没事，庞弗雷那里有生发药水，只要一晚上，就能重现长回来。”
　　她变出一个大红色的大帽子，上面还有着一只活动的狮子头。
　　帽子戴在爱洛伊丝的头上，遮住了那宛如二哈啃过的头发，凯蒂·贝尔掺着她朝着校医院走去。
　　麦格教授还小声叮嘱凯蒂走人少的楼梯。
　　五分钟以后，终于下课了。
　　麦格教授将威廉给留了下来。
　　“麦格教授，您找我什么事情？”等所有的学生都走光了，威廉问道。
　　“史塔克先生，你在变形术上的进度很快。”麦格教授斟酌措辞。
　　“按照以往的教学进度，大部分学生完成火柴变形成针的课题，也要在开学一个半月以后。”
　　“也就是说，你起码领先了其他同学六周的进度，我想知道，你自己在暑假预习过吗？”
　　威廉老实地点点头：“是的，我自己学习过。”
　　威廉并不想营造出在变形术很天才的假象，因为他在这方面，确实不是天才。
　　“用了多长时间？”麦格教授问道。
　　“大半多月的时间。”
　　麦格教授眼中的惊讶之色褪去了。
　　大半多月，在同龄人中当然算是优秀，但绝对称不上天才。
　　这个速度，也就比普通小巫师好些，但和接触几天就能完成变形的天才比起来，却是云泥之别！
　　不是自夸，麦格她当年可是一天就完成了变形，三年级就把六年级的变形课本学习完毕，毕业之前，获得当代变形术最有前途的新人奖！
　　真要比变形术上的天赋……麦格还真不怵任何人。
　　麦格教授原本以为，威廉也是一个在变形术上才华横溢的巫师，现在看来并非如此。
　　但她眼中的欣赏没有减少，反而更多了。
　　“这个年龄能够沉下心来，好好努力学习的巫师，已经不多了。
　　如此强烈的求知欲，史塔克先生，我知道你为什么会被分到拉文克劳了。”
　　麦格教授继续道：“赫奇帕奇曾经说过，‘勤奋是巫师进步最大的动力’。
　　勤奋加上智慧，史塔克先生，你未来一定会成为杰出的拉文克劳，可惜……分院帽应该将你分到格兰芬多的。”
　　“叫我威廉就行了，教授。”威廉笑道：“分院帽确实曾经这样考虑过。”
　　“我从来不认为一个巫师只有单一的品质，很多孩子都兼具四大学院的特点。”麦格教授眨眨眼，狡黠笑道：“分院帽曾经也想过，将我分到拉文克劳呢。”
　　“那真是可惜，拉文克劳因此少了一个杰出的女巫。”威廉说道。
　　麦格教授笑了起来，她拍了拍威廉的肩膀，道：“我可不想和弗利维竞争拉文克劳的院长。
　　好了，如果有什么不懂的地方，可以来询问我。”
　　威廉点点头：“我会的，塞德里克也这样建议过我。”
　　麦格教授惊讶道：“我记得……威廉你是麻瓜出身吧？”
　　“是的，我和塞德里克是暑假在奥利凡德魔杖店认识的，假期里和他学了很多。”威廉解释道。
　　“奥利凡德魔杖店……我劝过那孩子，不要将太多的精力放在魔杖制作上，这是在浪费自己天赋。”麦格教授摇摇头。
　　看的出来，她不太认可制作魔杖这个行业。
　　“不过，塞德里克确实是我教过的学生之中，在变形术方面最出色的天才之一。
　　上一个这么才华横溢的，还是十多年前的詹姆……”
　　麦格教授叹了口气。
　　“詹姆……”威廉想起来校医院里发生的冲突，泰温教授就提及了詹姆这个名字。
　　“詹姆·波特，他是格兰芬多的学生，死在神秘人的手里。”麦格教授悲伤道。
　　波特……这么一说威廉就知道这是谁了，大名鼎鼎的哈利·波特的父亲。
　　威廉询问道：“麦格教授，问您一件事情，斯内普教授和泰温教授，以前是同学吗？”
　　麦格教授点点头，“是同学，不过不是一个学院的学生。”
　　“他们之间有过矛盾吗？”
　　麦格教授奇怪道：“你为什么会问这种问题？”
　　威廉并没有将校医院的冲突说出去，只是含糊回答道：“我看两人关系似乎不太好。”
　　麦格教授严肃道：“威廉，教授们之间没有什么矛盾，你的任务是好好学习。”
　　威廉点点头，他也不敢说，也不敢继续问，因为麦格教授严厉地看了他一眼。
　　好在除了麦格教授，威廉还有其他人可以打听。
　　——那是一个在霍格沃茨呆了五十年的老男人，可能比大多数教授，都了解这个学校！
　　最强钉子户，不是随口说说的。
　　……
　　……
　　星期四的早上，斯内普教授终于出院了。
　　但他的麻烦并没有停止。
　　随着斯内普的出院，学校里又开始传出他被表白的流言。
　　最开始从哪个学院、哪个小巫师嘴里透漏出来，已经不可考了，但是一夜之间，似乎每个人都知道了表白信的内容，就好像亲眼所见似的！
　　斯内普教授开始忙碌起来，眯着眼睛，企图找出散播他流言的幕后黑手。
　　他将所有的气，都撒在了其他三个学院身上，几天的时间扣了上百分，尤其是格兰芬多。
　　拉文克劳学院凭借着威廉带来的前期优势，还是保持领先地位。
　　格兰芬多就惨了，他们已经朝着学院历史最低分的记录，策马奔腾、一去不复返。
　　斯内普教授做的其实没什么问题，他的直觉没错，确实是格兰芬多散播的谣言。
　　那封信就是韦斯莱兄弟写的。
　　在某一天的晚宴上，李·乔丹甚至还雇佣了一头猫头鹰，送给了斯内普教授一套……洛丽塔裙子。
　　斯内普女装大佬的名头，不胫而走！
　　————我是女装大佬的分隔符————
　　（斯内普教授：各位巫师们快来投推荐票吧，我可以给你们发我的女装照片，动态的哦！）

第三十六章 三头犬路威
　　星期六早上，威廉、塞德里克和秋，三人离开城堡，穿过田野朝着禁林走去。
　　海格住在禁林边缘的一间小木屋里，大门前有一张石弓和一双橡胶套鞋。
　　在星期四的时候，威廉收到了海格的来信，邀请他来木屋小聚，顺便撸一撸三头犬。
　　于是，威廉就带着塞德里克来了，而秋也被塞德里克拉了过来。
　　威廉敲门的时候，屋里传来一阵紧张的挣扎声和几声低沉的犬吠。
　　接着，传来海格的说话声：“往后退，牙牙，往后退！”
　　海格把门开了一道缝，露出他满是胡须的大脸。
　　没有用机油来整理头发的海格，看着虽然粗犷，但也正常多了。
　　“等一等。”他说道：“往后退，牙牙。”
　　海格拉开门，把他们三个让了进去，一边拼命抓住一只庞大的黑色猎犬的项圈。
　　那只狗大极了，看着格外唬人，威廉连忙甩出一条小鱼干，它挣脱了海格的大手，一口咬住，吞了下去，又伸着舌头，流着哈喇子，等待鱼干。
　　威廉从口袋里掏出一个包裹，他掏出魔杖，说道：“速速变大！”
　　他从变大的包裹里，掏出一大包鱼干，放在了桌子上，又拆开一罐宠物专用牛肉粒，放在地面上。
　　牙牙摇着尾巴冲了过去。
　　几个人都用奇怪的眼神看着威廉，谁随身带这种东西？
　　威廉解释道：“这是波波茶的零食，反正它也吃不完，就送牙牙了。”
　　秋忍不住道：“你们家的猫吃的东西还真精细。”
　　秋还在记着波波茶在火车上，嫌弃她午饭的事情！
　　海格问道：“对了，波波茶呢，怎么没有看见它？”
　　“它最近惊吓过度，找洛丽丝夫人缓解心理上的创伤去了。”威廉耸耸肩。
　　自从那次变形术课，现在波波茶看见麦格教授就躲得远远的。
　　麦格教授的虎斑猫形态，伤了一颗幼小少猫脆弱的心！
　　“不得了。”海格惊讶极了。
　　“洛丽丝夫人是费尔奇那个老饭桶养的，你们知道吗，每次我去学校，无论到哪里它都跟着我，甩也甩不掉，准是费尔奇让它这么干的。”
　　“我真想把她介绍给我的牙牙认识，既然波波茶和她关系不错，那还是算了吧。”
　　海格颇为遗憾，他为牙牙极其惋惜，而那只傻狗还在摇着尾巴，狼吞虎咽的吃牛肉粒。
　　小木屋只有一个房间。天花板上挂着火腿、野鸡，火盆里用铜壶烧着开水，墙角里放着一张大床，床上是用碎布拼接的被褥。
　　三人在板凳上坐下。
　　“这是秋。”塞德里克给海格介绍着。
　　“哦，你好。”海格慌忙伸出手。
　　秋也没有害怕，很大方的握在海格的大手上。
　　海格高兴极了，他笑道：“你们肯定还没有吃早饭吧？”
　　他站起身把开水倒进一只大茶壶里，一边把岩皮饼往餐盘里放。
　　他又揪了一些碎屑，放进来牙牙的罐头里，牙牙一鼻子给拱了出去。
　　岩皮饼差点把威廉他们的牙都硌掉了，三人都装出很爱吃的样子。
　　幸好波波茶不在这里，不然场面肯定一度十分尴尬。
　　牙牙吃完罐头，又将狗头凑了过来，把头枕在威廉膝头上，口水把他的长袍都浸湿了一大片。
　　威廉没有继续给它零食，小鱼干也被海格收起来了，这让牙牙十分失望。
　　海格将帘子拉得特别严实，将壁炉打开。
　　壁炉里面黑乎乎，放着一个破毯子。
　　三人如同小鸟一样，兴奋地围在海格身边，他们就要看见传说中的三头犬了。
　　和威廉想象的不一样，他原以为会看见二哈那帅气的狗头，但事实是……对方丑极了。
　　它就好像一个畸形儿，三个脑袋不一般大，简直逼死强迫症。
　　最过分的是，最大脑袋的那个头颅，是个斗鸡眼，它双眼挤在中间，怎么看怎么丑。
　　左边那个稍小的脑袋，长着密集的牙齿，布满整个嘴巴，一直延伸到喉咙！
　　右边那个最小的脑袋，更不能看了，它脸上有着一大块黑乎乎的胎记。
　　这是tm什么怪物？！
　　看见海格，三头犬朝着壁炉的洞口挤来，三个流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从尖细的狗牙上挂落下来。
　　海格露出宠溺的笑容，他从房梁取下一只腌好的胖脸鸡，丢了进去。
　　三头犬争抢起来，互相龇牙咧嘴。
　　海格大声道：“大毛给三毛留一些，你看它脑袋瘦的，都营养不良了。”
　　海格还给每个狗头都起了名字，大毛、二毛、三毛。
　　这只三头犬还有个响亮又不失文雅的大名——路威！
　　海格看上去很得意。
　　“它很漂亮，是不是？”海格伸出一只手，摸了摸大毛的脑袋。
　　大毛一口咬住他的手指，露出尖尖的长牙。
　　“天哪，你们看，它的嘴巴多么有力，对于一个妈妈来说，这是最大的奖励！”海格兴奋道。
　　威廉、塞德里克和秋互相交换了一下眼神，觉得海格在角色扮演的世界里，走火入魔了。
　　海格将威廉送的小鱼干，拿起来小半包，送进了壁炉里。
　　三个狗头又咔咔的撕扯起来。
　　牙牙气愤极了，那是它的礼物，它扒着壁炉的岩壁，怒视着那只三头幼犬。
　　路威丢下小鱼干，朝着牙牙奔来，它才几个月大，还想要喝奶！
　　但牙牙是一条公狗，它低头瞅了一眼自己的某个部位，仿佛受了极大的侮辱，哀嚎了一声，转身就朝着门口跑去。
　　“好了，好了，该睡觉了，路威小宝宝。”海格宠溺地将拍了拍大毛的脑袋，唱起来摇篮曲。
　　仿佛鬼哭狼嚎，但是这么难听的歌曲之下，路威居然真的很快就躺倒睡着了。
　　海格关上壁炉，得意道：“只要我一唱歌，路威准睡着，它真的把我当成妈妈了。”
　　塞德里克问道：“海格，你养三头犬的事情，告诉邓布利多教授了吗？”
　　海格抓了抓头发，支支吾吾道：“我快告诉他了。”
　　威廉惊讶道：“你不是开学前就要去说了吗？”
　　“我……不知道该怎么说，邓布利多教授如果不准我养，怎么办？”
　　塞德里克担忧道：“那就麻烦了，我爸爸在魔法部神奇动物管理控制司工作，所以我很了解。
　　这种魔法生物是不准私人养殖的，如果被发现，肯定会直接杀死。”
　　海格脸色苍白。
　　……
　　……
　　（萌萌哒的路威求推荐票！）

第三十七章 魔法部袭击事件
　　海格虽然年龄很大了，有时候却像个孩子。
　　他喜欢魔法生物，尤其是那种大的、粗的、壮的。
　　按照奥利凡德的说法，海格曾经被开除、折断过魔杖。
　　威廉很怀疑，他被开除的原因，就是在霍格沃茨养了一些奇奇怪怪的“小可爱”。
　　这绝对是海格能够干出的事情，比如现在这头非法饲养的三头犬！
　　但是能怎么办呢？这年头谁还没点特殊爱好啊？比如最近流传最广的说法，不就是斯内普爱好女装吗？
　　拉文克劳从来不用异样的眼光看待别人，即便斯内普真的是女装大佬。
　　于是，威廉只好安慰道：“海格，你赶快告诉邓布利多教授吧，他很容易就能摆平这种事情。”
　　邓布利多始终是魔法界那棵最高、最粗的常青树！
　　以他的能力，英伦三岛乃至欧罗巴大陆，还没有摆平不了的事情，一只区区三头犬，更是连台面都上不了。
　　海格连忙点头，但是究竟有没有听进威廉的话，就不太清楚了。
　　参观完三头犬之后，威廉三人对海格讲了课上的事。
　　扯了半天闲话，威廉询问道：“斯内普教授和泰温教授有仇吗？”
　　海格在霍格沃茨生活了半个世纪，学校发生过的大部分事情，他都知道。
　　海格一愣，摇头道：“你听谁说的，他们怎么会有仇呢？”
　　威廉快速将医院的事情描绘了一遍，在几天前，他就将这件事告诉过塞德里克和秋了。
　　海格听后十分震惊，他没想到教授们在医院里直接动魔杖。
　　还是在威廉这个小巫师面前！
　　海格不安地站起身，他走了两圈，回忆了片刻，还是摇头道：“我真的没有听说，泰温和斯内普有什么过节。
　　上学期间，泰温是拉文克劳的学生，他很普通，太普通了，掉进人群都找不到的那种。
　　唔，还有点书呆子——不像斯内普和詹姆那两波人那么出名。”
　　“詹姆·波特吗？”
　　“是啊。”海格踌躇着，不知道该不该告诉威廉他们。
　　“那时候，斯内普和詹姆以学院为首，有过长时间的摩擦，最严重的时候，还发生过学院大混战。
　　我记得那天邓布利多气坏了，我还从未见过他发那么大火。
　　那年的学院杯争夺才进行一半，斯莱特林和格兰芬多就直接被指定为输。”
　　“但是詹姆的死，绝对和斯内普教授无关，而是小天狼星的背叛！”海格几乎咆哮起来。
　　“肮脏、发臭的叛徒！”海格声音很大，壁炉传来一阵狗叫，路威似乎被吵醒了。
　　 “在学校的时候，小天狼星和詹姆几乎形影不离，詹姆和莉莉结婚的时候，小天狼星是伴郎，然后他们又叫小天狼星做哈利的教父。
　　但这个该死的家伙，早就背叛了我们，投入了神秘人阵营！”
　　提到神秘人，塞德里克打了个冷颤。
　　他这种巫师家庭的孩子，从小听着黑魔王的名字长大。
　　甚至说，在塞德里克一两岁的时候，伏地魔还没有倒台，他依旧遗留着些许记忆。
　　海格情绪有些激动：“我就知道，布莱克家族都是斯莱特林，小天狼星就算进入格兰芬多，也改不了秉性！
　　是他的背叛，害死了詹姆，当然，他也受到了惩罚，进入了阿兹卡班！”
　　威廉试探问道：“所以，作为詹姆·波特的对头——斯内普教授，没有背叛过詹姆，他一直是我们这边的人？”
　　海格突然不说话了，他打开壁炉，将路威哄睡着之后，才开口道：
　　“这不是你们这些小巫师该考虑的事情，记住，邓布利多教授相信他就行了！”
　　威廉、塞德里克和秋交换了个眼神，他们发现事情并不是那么简单，起码存在着一些隐情。
　　詹姆·波特作为大名鼎鼎的哈利波特的父亲，每个人都知道他是英雄，死在伏地魔之手。
　　而泰温教授却说詹姆和伏地魔的死，是因为斯内普的背叛……他应该知道些什么，不然为什么会这么说呢？
　　但是这个说法，这太奇怪了！
　　斯内普教授一直都在霍格沃茨教书，在邓布利多眼皮底下活动，还是斯莱特林的院长。
　　他肯定不可能是伏地魔那边的人。
　　难道说，斯内普曾经背叛了詹姆波特，造成他的死亡？
　　而身为詹姆好友的泰温教授，发现了这个秘密，所以才说斯内普是背叛者？
　　威廉、塞德里克他们几个极其疑惑。
　　但海格死活不再提斯内普的事情，又开始转移话题。
　　“格兰芬多魁地奇球队选拔，是在今天进行吧？”海格挠了挠胡子。
　　“也不知道查理会不会找到一些好帮手，我很喜欢他——他对魔法生物很有办法。
　　这是他在霍格沃茨最后一年了，希望格兰芬多能够夺冠。”
　　塞德里克咳了咳嗓子表示不服。
　　紧接着，他从磨合度、阵容深度、历史交手战绩，分别向海格介绍着赫奇帕奇夺冠概率更大。
　　秋饶有兴趣在旁边听着，她也很喜欢魁地奇。
　　威廉站起身，他发现茶壶暖罩下压着一张小纸片，那是《预言家日报》上剪下来的一段报道。
　　——魔法部遭受非法闯入事件最新报道。
　　有关八月一日，魔法部神奇生物管理控制司，被非法闯入事件的调查仍在继续进行。
　　普遍认为，这是不知姓名的黑暗势力巫师所为。
　　魔法部管理司主任卡思伯特·莫克里奇，今日再度强调，未被偷走任何魔法生物。
　　被闯入者搜索过的房间，事实上已于当日早些时候，处决了非法走私的魔法生物。
　　一位管理司发言人阿莫司·迪戈里，今日午后表示：管理司仓库中，究竟存放何物，无可奉告，请勿干预此事为好。
　　魔法部被人袭击的事情，是这最近一段时间最爆炸的新闻，几乎将斯内普女装大佬的流言给压下去。
　　其实在暑假的期间，袭击的流言就存在了，威廉就曾经在火车上听李·乔丹提起过。
　　那时大家都当成一个笑话，但是没想到最近真的爆了出来。
　　在那张报纸上，神奇动物管理司、非法走私几个字，还被海格用红笔特别圈了起来。
　　海格圈起来是有理由的。
　　八月一日袭击的时候，海格正带着威廉去了对角巷。
　　因为价格缘故，海格几天后才从希腊人手里，高价买了三头犬路威，而希腊人中间消失了很长时间。
　　海格开始担忧，希腊人先去袭击了魔法部，然后转手将偷出的非法走私魔法生物，卖给了自己！
　　如果被发现，海格肯定要被关进阿兹卡班！
　　至于报纸上说什么魔法部官员声称，没有丝毫损失……官方的话能信吗？
　　……
　　……
　　（求推荐票）

第三十八章 魁地奇训练场大乱斗
　　看到海格心神不宁，三人安慰几句，便告辞步行，回了城堡。
　　他们的衣袋里，沉甸甸地装满了岩皮饼，出于礼貌，三人都不好意思拒绝。
　　走在路上，威廉问道：“你们怎么看？”
　　塞德里克摇摇头：“威廉，三头犬不可能是从魔法部神奇动物管理司偷的。
　　我从来没有听我爸爸说过，有查获的三头犬这类魔法生物。”
　　塞德里克的爸爸是阿莫司·迪戈里，他在神奇动物管理司工作，也是那位接受采访的发言人。
　　魔法部有什么事情，他都会告诉自己儿子塞德里克！
　　但是在袭击事件发生前，塞德里克从来没有听过查获三头犬这种事情。
　　最关键的是，袭击那日之后，他也没有听自己爸爸提起部门被袭击的事情。
　　难道那天就下了封口令？
　　关键问题也不在这里，明明八月一日就发生了袭击，为什么直到最近，才被《预言家日报》爆料出来？
　　魔法部究竟在隐藏着什么？
　　威廉发现事情开始变得有趣了。
　　三人讨论了一路，来到魁地奇训练场的时候，格兰芬多的选拔，还在进行中。
　　但是和想象中的欢快场景不太一样，整个训练场闹哄哄的，好像在打架。
　　“怎么了，难道又出事了？”秋疑惑地看向威廉。
　　“不清楚。”威廉摇摇头，然后叹道：“秋啊，下次学校出了什么事，别看我了，又不是我干的！”
　　“可是我发现你出现的地方，总会出一些事故。”
　　“……”
　　“情况似乎很严重。”塞德里克张望了一会，语气严肃道。
　　他显得十分担心，但其实心里不知道有多开心。
　　这么说虽然不太好，但是作为竞争对手的塞德里克，当然希望格兰芬多球队的选拔，出上那么一丢丢小问题。
　　查理·韦斯莱的实力，是全校的公认的强，麦格教授不止一次炫耀过，格兰芬多可能会再出一个国家队队员！
　　有这样一个队长，每个学院都不会小觑格兰芬多。
　　威廉、塞德里克和秋三人勉强挤进了人堆里，确实有人受伤，是一个叫做安吉丽娜·约翰逊的女孩。
　　安吉丽娜和塞德里克、双胞胎兄弟他们，都是二年级的学生，她黑色长发，扎成长长的麻花马尾辫，看起来极其高挑、漂亮。
　　但是此时却躺在草坪上。
　　乔治的鼻子上都是血，似乎遭受了撞击。
　　弗雷德扶着安吉丽娜的肩膀，猛烈摇晃着，大声呼喊她的名字。
　　女孩在迷迷糊糊中晕了过去。
　　好吧，威廉觉得她被弗雷德晃晕的可能性更大一些。
　　弗雷德怒气冲冲地站起身，要去揍考迈克·麦克拉根。
　　秋拉着一个格兰芬多的女孩，询问了一下前因后果。
　　事情很简单。
　　安吉丽娜在竞争追球手的职位，她投了十球，漂亮地进了八球，当场被查理·韦斯莱录取入院队。
　　安吉丽娜大概有星爵和印度人血统，她兴奋地站在训练场上尬舞起来。
　　原本一切都很美好，但是麦克拉根趁着大家都跳广场舞的时候，不知道从哪里偷了一把彗星250。
　　对自己飞行技术十分自信的麦克拉根，在离地十秒钟后，就不受控制地朝着安吉丽娜撞来。
　　安吉丽娜当时被人群围在正中间，她正在跳一支颇具异域草原特色的舞蹈。
　　“给我一个眼神，
　　热辣滚烫。
　　套马的汉子，
　　你威武雄壮，
　　飞驰的骏马像疾风一样……”
　　麦克拉根确实像疾风一样……面对疾风吧！
　　安吉丽娜被撞飞了出去，好在周围人多，她有了足够的缓冲。
　　乔治就没那么好运了，他的鼻子被彗星250的橡木杆砸中，大量的血如同汩汩的溪水流出。
　　弗雷德怒气冲冲地走到麦克拉根的面前，大家都拉着他！
　　如果再发生斗殴事件，格兰芬多的学院分，一定会达成负一百成就。
　　这个分数距离历史最低记录已经不远了，麦格教授大概会被气疯！
　　乔治鼻子里塞着纸，声音嗡嗡地安慰道：“好了，好了，弗雷德，我没事。
　　兄弟，别这么激动，我这点伤很快就好了。”
　　乔治以为弗雷德是为他报仇，他感动地不要不要的，纸团掉下，大量鼻血又流了出来。
　　弗雷德被拦住了，麦克拉根的胆子似乎又回来了。
　　他开始大声指责查理。
　　“你是队长，居然不能照顾好大家的安危，这是你的责任。”
　　“什么，你在说一遍。”查理·韦斯莱，撸起袖子，露出里面健壮的肌肉。
　　和查理比起来，麦克拉根就好像一根瘦弱的排骨。
　　“这人疯了吧？”塞德里克说道。
　　“大概是的——就是他上课将爱洛伊丝的头发给烧没了。”秋回答道。
　　作为队长的查理，已经完全没了耐性，他大声道：“麦克拉根先生，请你离开，按照规定，只有二年级的学生，才能参加与魁地奇的选拔。
　　你再不离开，我就会建议麦格教授，永久禁止你参加格兰芬多魁地奇队选拔。”
　　麦克拉根脸色通红，他后退了几步，冷笑道：“赶我走？禁止我参加选拔？我会告诉我叔叔，他与魔法部的傲罗办公室主任认识……”
　　他诅咒道：“你们又一次失去了夺冠的机会！”
　　麦克拉根撞开人群，却被绊倒了，威廉看见是爱洛伊丝伸出的脚。
　　她的头发已经长出来了，头上还带着麦格教授送的那顶狮子帽子，看起来特别喜欢。
　　麦克拉根站起身，拍了拍身上的灰尘，他突然小跑起来，将不远处弗雷德掉落的球棍拿了起来。
　　麦克拉根出于只有他自己才知道的原因，对着鬼飞球狠抽一棍，球被打飞了。
　　查理正在检查安吉丽娜的伤势，红色的鬼飞球划过一个漂亮的轨迹，砸在了他的脑袋上，他昏了过去……
　　人群发出尖叫，大家再次混乱起来。
　　鬼飞球高高弹起，朝着威廉这边砸来。
　　威廉掏出魔杖，他本来想使用四分五裂，但临时改变了主意。
　　“瓦迪瓦西！”
　　鬼飞球在威廉的操纵下，径直拐弯，快速朝着麦克拉根的大腿射去。
　　麦克拉根看见查理被击倒，还想着快速逃回城堡，鬼飞球恰好击中大腿，他被绊倒在地上，滚了几圈，撞在一根球杆上。
　　魁地奇场混乱起来，有人去离开训练场去叫庞弗雷夫人，有人在查看安吉丽娜和查理的伤势。
　　至于麦克拉根……他惨叫着，被人拖着腿拉回来了人堆里。
　　他开始满身大汉。
　　————我是满身大汉麦克拉根的分隔符————
　　（麦克拉根：我叔叔和傲罗主任熟识，只要投推荐票的读者大大，即便挂科也可以当傲罗。）

第三十九章 安妮和邓布利多
　　“头骨碎裂，麦克拉根这个混蛋！”
　　魁地奇训练场观众席上，乔治愤怒地吼道。
　　此时已经是下午了，训练场再次挤满了人，不过都是赫奇帕奇的学生。
　　弗雷德愁眉苦脸道：“怎么办，改怎么写信告诉妈妈？”
　　“还是别告诉了吧？”乔治拍了拍脸，害怕道。
　　威廉问道：“庞弗雷夫人怎么说？”
　　“庞弗雷夫人说很快就能缝合，但要在校医院住几个晚上。”乔治回答道。
　　庞弗雷夫人的能力很强，不管多厉害的病，在她手里都能很快治好。
　　塞德里克坐在一旁，他一会要参加球队选拔，因此有些紧张。
　　不止是他，球场上的那些新手们都很紧张，毕竟上午格兰芬多才刚刚发生事故。
　　格兰芬多的队长查理·韦斯莱都被打裂了头骨，这项运动的危险程度，可想而知！
　　弗雷德安慰道：“别太紧张，兄弟，只要发挥出你的四分之一实力，就足以入选了。”
　　乔治也说道：“是啊，看看我们，很轻松就进入院队了，你的实力可比我还强一些呢。”
　　威廉拍了拍塞德里克的肩膀，笑道：“只要你只有别像麦克拉根那样，肯定就没问题的。”
　　塞德里克还是瑟瑟发抖。
　　秋合上手里的书本，笑靥如花道：“我们都相信你，塞德里克。”
　　塞德里克突然站起来，如同抹了印度神药一样亢奋。
　　“秋，多谢你的鼓励，我现在好多了，多亏有你，不然我都不知道该怎么办好，我肯定会入选的！”
　　威廉：“……”
　　双胞胎兄弟：“……”
　　那句话怎么说来着——舔狗都不得house！
　　一只猫头鹰飞入魁地奇训练场。
　　很快，第二只也飞了过来。
　　是威廉的猫头鹰。
　　卓耿在威廉旁边停下，转了转黄色的大眼睛，亲昵地咕咕叫。
　　没有看见波波茶的卓耿，总是开心的，它开始缠着威廉索要食物。
　　那只名叫米莉亚的猫头鹰，在威廉不远处停下，没有看见波波茶的它，却有些失望。
　　它挺喜欢那只猫的。
　　乔治摸了摸卓耿的脑袋，他对这只猫头鹰很熟悉。暑假的时候，威廉就是让卓耿去陋居送信。
　　他奇怪道：“卓耿不是被你放在家里了吗？”
　　威廉从口袋里掏出几根小鱼干，递给了猫头鹰，点头道：“没错啊，所以它是从家里飞来送信的。”
　　弗雷德惊讶道：“那信呢？”
　　他没有在卓耿身上看见信封，也没有其他口袋……难道掉在了路上？
　　看见威廉给卓耿小鱼干，却没有给自己，米利亚生气地咕咕两声，它扑哧了几下翅膀，开始躺在地上装腿瘸。
　　它撑着翅膀瞥了一圈，最后可怜兮兮地看向秋。
　　秋眼泪汪汪地翻遍了自己口袋，将自己的零食，全部送给了这只可怜的猫头鹰。
　　女孩又催促塞德里克他们，将零食全部掏出来。
　　卓耿看着自己面前的几根鱼干，又瞥了一眼米莉亚身前的零食小山，它一脸懵逼。
　　大概是被米莉亚的讨饭技巧所折服，它也跟着躺下。
　　秋：“……”
　　被米莉亚欺骗了的秋，感觉自己智商被丢在地上，狠狠地摩擦、蹂躏。
　　威廉笑了笑，抱着卓耿，不知道从什么地方摸出一封信来。
　　——是安妮的信。
　　里面写着她的近况，并且询问霍格沃茨的情况。
　　在信的后面，还有着一叠照片，有些是安妮的照片，有些是史塔克一家的全家福。
　　她写信的目的，就是为了让威廉使用显影药水，制作成动态照片。
　　威廉还没有看完，乔治一把将照片夺了过去。
　　他将照片分给了在座几个人，威廉也没有阻止。
　　乔治眉毛一挑，用极其夸张的语气说道：“威廉，你居然还有个妹妹！”
　　威廉奇怪道：“怎么，我没有告诉过你们吗？”
　　众人都摇摇头。
　　秋看着照片，笑道：“你妹妹长的真好看。”
　　威廉也笑眯眯道：“那是，安妮和我长得像，当然好看了。”
　　乔治将胳膊搭在威廉的肩膀上，感叹道：“从看见你妹妹照片的那一刻起，我就知道，你这个好朋友我交定了！”
　　威廉眯着眼，拖着长音道：“乔治，你也想进医院了？或者说，我告诉斯内普教授，是谁给他写的情书？”
　　“别别，千万别说！”乔治举起手，“但是说真的，你妹妹和你长得真像，可以让她来格兰芬多，我替你照顾她的生活！”
　　弗雷德点头表示认可。
　　乔治拍了拍威廉的肩膀，笑道：“我可以把我妹妹金妮介绍给你，这样就扯平了。
　　别看金妮现在很普通，以后一定会很漂亮的。”
　　弗雷德哈哈大笑道：“这可有点难度，金妮整天哈利、哈利的，都已经喊了好多年了。”
　　威廉眉头一挑，他实在没想到魔法界也有追星少女！
　　“喂，威廉你那是什么眼神？”乔治不满道。
　　“噢，梅林的胡子！”弗雷德露出夸张的表情。
　　“开学以来，好几个女生对你表白，威廉你都不感兴趣，说起我妹妹金妮，也是这种没兴趣的表情，原来……”
　　弗雷德露出恍然大悟的神情，而乔治则躲在塞德里克身后，一脸害怕道：
　　“原来你对女生不感兴趣，我们几个会不会有危险吧？”
　　“……”
　　“嘿，威廉，我们不歧视同性恋，如果你真的有那方面倾向，我可以把我弟弟罗恩介绍给你，只要别把我当成目标。”
　　威廉掏出魔杖，乔治连忙摆手投降，转移话题道：“说起来，你的信从哪里拿出来的？”
　　弗雷德也是疑惑地看着卓耿。
　　卓耿已经吃完了小鱼干，但身上确实没有装着信封的口袋。
　　威廉站起身，卓耿随即离开他的手臂，朝着城堡飞去。
　　塞德里克也奇怪道：“卓耿不回家吗？”
　　威廉笑道：“你们问信放在了哪里？没看见卓耿爪子上，有着一个金色的戒指吗？
　　里面被设置了无痕伸展咒和大量的保护咒，当然也有保密咒，防止信件被巫师窃取。”
　　“不会是你设置的吧？”乔治说道。
　　威廉摇头道：“我现在哪有这种能力，是邓布利多教授设置的。”
　　“邓布利多……也就是说……”
　　“也就是说，”威廉愉快地说道，“卓耿接下来是给邓布利多送信。”
　　“安妮和邓布利多教授每天都在通信，我看她信件里的称呼，都是亲爱的阿不思爷爷……乔治，你如果想追我妹妹，去吧，我不会拦着你。
　　但是，会不会被邓布利多打断三条腿，就不好说了。”
　　“……”
　　……
　　……

第四十章 政客的手段
　　卓耿去给邓布利多送信了，而米莉亚还在。
　　威廉取出五纳特，米莉亚高傲地伸出一只大长腿，要他把硬币放进绑在腿上的一只小皮囊里。
　　随后，它叼着剩下的零食，朝着霍格沃茨的猫头鹰棚飞出去了。
　　威廉打开信封，这里面装的不是信，而是最新的预言家日报加急版。
　　几个人都围在威廉身旁，看着魔法部最新调查。
　　威廉打开报纸之后，头条就是魔法部被袭击事件。
　　只见标题用黑色的重墨写道：震惊！魔法部袭击案，发现重要物证。
　　在下面还配了一张照片——魔杖！
　　威廉看着十分眼熟，他确实该眼熟，不久之前，就曾经在对角巷见过。
　　——卢修斯·马尔福的魔杖！
　　确实是卢修斯的魔杖，上面雕刻着马尔福的族徽，在魔杖顶端，还有着凹痕，那里曾经镶嵌着鸽子蛋。
　　那天在对角巷打架，卢修斯只找到了鸽子蛋，却丢失了魔杖，现在，却离奇出现在了魔法部袭击案现场。
　　“会是马尔福做的吗？”看完报纸之后，秋问道。
　　听着众人的描述，卢修斯·马尔福似乎不是个好人。
　　“秋，他们一家都是黑巫师！”乔治气冲冲道。
　　“当年神秘人倒台，马尔福本该受到惩罚。他声称自己被神秘人控制，还交了大量金加隆，才换回了平安。
　　马尔福一家都不是什么好东西，他干出什么事，我都不怀疑。”
　　乔治还在气愤那天对角巷的事情，卢修斯骂他们繁殖的速度，如同泥巴种。
　　泥巴种在魔法界是最恶劣的词汇。
　　塞德里克端着下巴道：“可是那天马尔福在对角巷打架，我们都看在眼里。”
　　秋指着报纸的某个段落道：“按照报道，袭击是发生在前半夜，他完全可以去啊。
　　你们也说了，他的魔杖丢了，但谁会不偷钻石，而去偷一个价值十加隆的魔杖呢？
　　这很可能是他自导自演。”
　　秋的分析很有道理。
　　但双胞胎交换了一下眼神。
　　弗雷德瞥了一眼四周，小声道：“还记得那天，我爸爸说疯眼汉在调查马尔福吗？”
　　“疯眼汉是谁？”秋疑惑道。
　　乔治说道：“疯眼汉的名字叫穆迪，他是一个差不多半退休的傲罗。
　　疯眼汉很厉害，他抓住的食死徒，能够填满阿兹卡班一半的牢房。”
　　弗雷德接着道：“最重要的是，疯眼汉绝对是我们这边的人……我的意思是，他和邓布利多关系很好，很有能力。”
　　“既然疯眼汉在监视着马尔福，那么有什么发现没有？”塞德里克询问道。
　　“确实有一些。”乔治斟酌着话语。“这些都是我和弗雷德偷听到的。”
　　“我爸爸那天告诉马尔福，疯眼汉要调查他，就是为了刺激他，将家里藏得黑魔法物品转移出去。
　　马尔福打架回去之后，夜里真的就去卖东西了，疯眼汉在翻倒巷的博金·博克魔法店，将他抓个正着。”
　　弗雷德遗憾道：“疯眼汉太着急了，他应该等几天的！
　　马尔福虽然卖了被施展恶咒的项链，但黑魔法程度不高，他只是来试水的。部里最多罚点钱，就能被保释，根本不用进阿兹卡班。”
　　秋想了想，疑惑道：“但是，这不是恰巧证明了，马尔福没有袭击魔法部吗？
　　他夜里去卖东西了，哪有时间去袭击呢？”
　　弗雷德苦笑道：“问题就在这里，疯眼汉听说了魔法被袭击，特别懊恼。
　　那晚，如果他没有抓马尔福，对方就无法洗白自己，起码要去阿兹卡班蹲一段时间。”
　　秋露出极其困惑的表情，她皱眉道：“既然马尔福没有袭击，预言家日报为什么还要报道马尔福的魔杖，这不是故意误导大家吗？”
　　“替罪羊，秋。”威廉解释道，“魔法部找不到袭击者，福吉需要一个替罪羊，暂时转移注意力。
　　这样会显得他们不那么无能，魔法部的压力也小一点。”
　　冤假错案从来都不是孤例，魔法界也不例外。
　　威廉之前就一直很疑惑。
　　预言家日报在这段时间里，为什么会大肆报道韦斯莱和马尔福打架的事情。
　　两个家族的矛盾众所周知，这种事根本放不到台面上。
　　而发行量最大的报纸上，却轮番追踪了半个多月。
　　现在威廉终于明白了，福吉是为了掩盖魔法部被袭击的事情。
　　一个大事件的爆发，想要遮掩过去，就必须使用更多的热点，才能分散吃瓜群众注意力。
　　这是后世屡见不鲜的手法。
　　吃瓜群众们好像鱼一样，记忆都是短暂的。
　　随着热度散去，就没人再会讨论那个让人咬牙切齿的严重事件，直到下次爆发出来。
　　魔法部被黑巫师袭击，就是这么一件必须被压下去的丑闻。
　　这件事对于魔法部的声望打击，无疑是严重的。
　　尤其如今这个特殊节点，魔法部部长——康奈利·福吉，上任才刚刚半年。
　　福吉不可能容忍一个无能的标签，贴在脑袋上。那样对于一个致力于长期连任的政治家来说，打击是毁灭的！
　　所以他选择让预言家日报大肆报道打架的事情，企图转移大家注意力。
　　只是福吉低估了袭击事件的影响，流言还是传了出来。
　　当魔法部发现再也挡不住的时候，便索性不在遮掩，主动透漏出来。
　　而这时，距离魔法部被袭击，已经差不多过去了一个多月的时间。
　　被拖延了这么久才报道处理，舆论是愤怒的。
　　很多时候，普通人并不在意事件的真相，也不在意事件带来的后果，他们愤怒的是被愚弄。
　　当权者遮掩事件，这本质上就是一种愚弄。
　　高明的政客会在这种时刻，恰到好处地抛出凶手，或者一两个替罪羊，来再次引开吃瓜群众的注意力。
　　一个让魔法部焦头烂额的袭击案，和一个已经抓到凶手的案件，性质完全是不一样的。
　　而马尔福就是这么一个撞在枪口的替罪羊，报道里那根现场发现的魔杖，也是最好的惊爆点！
　　别管真相如何，威廉发觉这位刚上任的魔法部长，并非如海格之前说的那么无能。
　　起码在对付普通群众的时候，福吉手段熟练，是个极其老辣的政客。
　　……
　　……
　　（求推荐票，感谢ASAxiaolong这位大佬的打赏\(//∇//)\）

第四十一章 赫奇帕奇的选拔 （第一更）
　　听着威廉的分析，在场的几人都陷入沉思。
　　在座最大的如塞德里克，也不过刚刚过了十三岁生日，他们从来没有这么思考过问题。
　　听着威廉的分析，只感觉不明觉厉。
　　威廉分析的当然头头是道，他前世好歹品读、钻研了十几年的地摊文学。
　　什么故事会了，未解之谜了，都略有涉猎，货币战争之类的书籍，更是如数家珍，还在某乎、某吧混迹多年，指点江山还是有一套的！
　　“可是，魔法部不可能真的将卢修斯·马尔福当罪犯，他们家族很有能量。”塞德里克说道。
　　“当年，他都能用金加隆洗脱罪责，声称自己是被神秘人控制……”
　　“没错，就是他们家有钱，魔法部才更需要大肆报道。”威廉说道。
　　“只有这样报道了，舆论对马尔福不利，他才会出一大笔加隆，贿赂高层，给自己买平安。”
　　威廉现在还记得珀西看到那本书上面，写着魔法部新任部长福吉吐血推荐。
　　福吉才刚刚上任就开始恰烂钱，那些高层们，又怎么会舍得放弃马尔福这只大肥羊呢？
　　马尔福是清白的，但他肯定要被薅一波羊毛。
　　“那凶手怎么办？”塞德里克问道，“他们总得放掉马尔福，之后怎么解释？”
　　“这说明……”威廉慢条斯理分析道：“也许，魔法部已经知道了真正的凶手。
　　马尔福只是个烟雾弹，为了麻痹罪犯，同时，还能趁机问马尔福要钱。”
　　没人是蠢货，尤其是那些老谋深算的政客。
　　他们实力或许不行，眼窝子有时也很浅，但在搞钱和愚弄舆论方面，永远都是一把好手。
　　手段差的，也坐不到那个位置！
　　就比如马尔福，他无疑是清白的，但魔杖丢了，棍子还出现在犯罪现场，别管是恰巧、还是有人故意栽赃，他就被人抓住了机会。
　　福吉不需要马尔福进阿兹卡班，他刚刚上任，就是要搞钱！
　　这可是担任魔法灾难部部长没有的甜头。
　　于是，马尔福成为了背锅侠，成为了一波韭菜。
　　但马尔福最不缺的就是加隆，钞能力不是随口说说的！
　　当然，这些都是威廉凭借着手里现有的情报，进行的“合理”推测。
　　再多的事情，就没办法了解了。
　　这时，赫奇帕奇魁地奇球队的选拔，终于开始了。
　　作为大手子指点一波江山之后，威廉再看魁地奇选拔，就有些小孩过家家，顿时索然无味。
　　韦斯莱兄弟和秋都很兴奋。
　　秋是单纯喜爱魁地奇，在没有进入霍格沃茨前，女孩也是个运动少女，元气满满的那种。
　　塞德里克终于和她找到共同兴趣了，这算是个不错的开端。
　　威廉突然发现一件很开心的事情，等秋进入拉文克劳球队，赫奇帕奇岂不是直接废掉一名队员？
　　什么？敢阻碍拉文克劳夺冠，你不爱我，分吧！！
　　威廉已经能够想到秋双手叉腰，怒斥塞德里克的情景了。
　　乔治和弗雷德那就更兴奋了，他们在观察赫奇帕奇的实力。
　　查理的伤虽然会很快痊愈，但是不知道会不会留下什么后遗症，或者影响状态。
　　塞德里克和海格分析的没错，赫奇帕奇确实是个强大的对手！
　　要知道，格兰芬多已经四年没有赢过魁地奇杯了，赫奇帕奇前年好歹还赢过一次。
　　乔治和弗雷德现在就想夺得魁地奇冠军。
　　他们在费尔奇那里，擦了一个星期奖品陈列室里的银器，落下了些许毛病，看到奖牌就想摸一摸。
　　这当然包括魁地奇奖杯。
　　珀西比他们的后遗症还要惨，他现在看见厕所就想进去，不论男女。
　　原因很简单，珀西的惩罚是擦一个星期厕所！
　　乔治和弗雷德经常捣乱，按道理来说，费尔奇应该更讨厌两人才对。
　　但却将擦厕所的脏活，交给了珀西。
　　可怜的珀西，作为一个优等生，在家里非常得宠，在学校经常受到教授表扬，几乎没过干活，更没有得到过惩罚。
　　威廉听乔治说，珀西经常在费尔奇面前表现出趾高气昂的样子，动不动就拿优等生的姿态压他。
　　而费尔奇连差生都算不上，他是一个哑炮，没有上过霍格沃茨，大概就是因为这个原因，嫉恨上了珀西。
　　皮皮鬼还到处宣传，珀西偷窥桃金娘上厕所，看来不是空穴来风。
　　此时，训练场上已经开始了选拔。
　　赫奇帕奇倒是团结，几乎所有的小巫师都来观看选拔，大家也是有条不紊防止发生事故。
　　塞德里克夹在里面，显得极其不起眼。
　　所有申请加入球队的人分成十个人一组，绕着球场飞一圈。
　　有些人就是来凑数的，他们飞的歪歪扭扭，好像喝了假酒，直接撞在了球杆上。
　　为了防止在发生意外，霍奇夫人也出现在了球场。
　　她眼皮直跳，看起来有些担忧球场的基础设施被毁坏。
　　第二组是十个女生，队长加布里埃尔·杜鲁门一吹哨子，她们就叽叽咕咕地笑得直不起腰，互相抱作一一团。
　　莺莺燕燕、花团锦簇、互相搂抱的，场面上看起来倒是赏心悦目。
　　韦斯莱兄弟吹着口哨，让她们重新选拔一次，威廉也难得提起了兴趣，看的津津有味。
　　他们三个站在观众台上，靠着栏杆，吹着小风，用砖家级的眼光，评价着女孩们的身材，好像在选美。
　　秋冷哼一声，双手抱胸，气呼呼地坐在位置上。
　　她冷笑道：“男生们啊……”
　　塞德里克幸好没在这里，他如果在的话，估计也会加入选美大军，然后被秋一脚踢下训练场……
　　当然了，他大概率会坚定地坐在秋旁边，虚伪地指责威廉他们！
　　第三组绕球场飞到一半时摔成了一堆。第四组的大多数人没带扫帚就来了。第五组竟然都是格兰芬多的学生。
　　李·乔丹没有入选院队，于是下午就带着一年级小巫师们，来鱼目混珠，企图捣乱赫奇帕奇。
　　只可惜他没有算到霍奇夫人会在这里，这个严厉的女人揪住李的耳朵，将他给丢了出去。
　　弗雷德告诉威廉，李准备去申请魁地奇解说的职位了，好展现他在魁地奇理解上的天赋。
　　李还说查理会后悔的，埋没了一个足以振兴英格兰国家队的天才少年。
　　……
　　……
　　（感谢小羅羅的打赏(//∇//)\，第一更求推荐）

第四十二章 我赫尽力了 （第二更）
　　两个小时后，队长杜鲁门发了好几次火，砸烂了一把彗星260，又有几人打掉了几颗牙齿，赫奇帕奇终于挑选了三名追球手。
　　塞德里克落选了，他似乎太过兴奋，导致手感不佳……好吧，他何止是手感不佳，简直化身成米兰小铁匠。
　　在塞德里克投球的时候，威廉只听见球框在“嘭嘭嘭”，似乎有人在打铁，他投了三十次鬼飞球，只进了一球。
　　如果在篮球场上，塞德里克这种就是敌方卧底，我方科比！
　　不过，塞德里克的飞行技术很好，队长加布里埃尔·杜鲁门决定再给一次机会，让他去参加找球手的选拔。
　　观众都爆发出热烈的讥笑声，塞德里克的脸色苍白，好像一只吸血鬼，看起来不太开心。
　　他用手遮住太阳，似乎在抱怨阳光影响了他的发挥。
　　“加油啊，塞德里克！”看台上一个声音骤然响起。
　　秋站在座椅上，双手合成喇叭状，大声喊道。
　　所有人都看着秋，女孩丝毫不露怯，依旧努力给塞德里克鼓励。
　　一股恰柠檬的酸味，在魁地奇训练场弥漫，就连队长杜鲁门，都不太想给塞德里克机会了。
　　好酸啊！
　　威廉、乔治和弗雷德也没有闲着，他们从嗅嗅的百宝袋里，掏出一个银色的破床单，上面用黑色墨水写着塞德里克加油。
　　字体一闪一闪，好像霓虹灯。
　　嗅嗅躺在座椅上大声哭泣，小爪子不断朝着弗雷德大腿根部踢去。
　　弗雷德面不改色，威廉惊为天人，看来经过上次被咬之后，他已经练成了传说中的铁裆功。
　　塞德里克只用五分钟就抓到了金色飞贼，毫无疑问，他成为了赫奇帕奇魁地奇球队最年轻的找球手。
　　看着魁地奇的选拔，威廉也开始期待起来飞行课的到来。
　　他在前世，可是孤儿院篮球队的当家明星后卫，十里八村人送外号——三分杀手小库里！
　　拉文克劳的飞行课，在第二周的星期五下午，他们将和赫奇帕奇一块上课。
　　作为一个学霸频出的学院，运动从来不是拉文克劳的强项。
　　小鹰们比格兰芬多还惨，已经连续七年没有拿到魁地奇杯了！
　　拉文克劳魁地奇队，是斯莱特林眼中的白斩鸡，格兰芬多嘴里的送分宝宝，赫奇帕奇手中的rbq。
　　院长弗利维教授也很无奈，他恨不能亲自上去比赛，毕竟三比零，我上我也行！
　　拉文克劳沦落到如今这个局面，原因太多了，缺乏拼搏精神，选拔制度，球员态度……只要你能想到的毛病，都能在拉文克劳学院找到。
　　用拉文克劳前队长，现任苏格兰亚军教头杰克·范的话来说：
　　“拉文克劳魁地奇现在什么水平？就这么几个人，你罗杰·戴维斯什么的，都在当追球手了。
　　他能进球吗？进不了，他没这个能力，知道吗？！”
　　最后在预言家日报的采访下，杰克·范矛头直指拉文克劳魁地奇球队。
　　“拉文克劳学院曾经七连败，怎么解释？脸都不要了！”
　　杰克·范声称，拉文克劳需要一个有天赋的队长才能带起来，起码得保加利亚横空出世的天才克鲁姆，那个水准才行。
　　好吧，拉文克劳魁地奇的风评，虽然不咋地，但是完全不影响一年级的小巫师们吹逼。
　　他们都觉得自己就是那个万中无一的玩球奇才！
　　马科斯·贝尔比整天大谈特谈市面上几把扫帚的优劣，不知道的，还以为他是光轮飞天扫帚公司的总设计师呢。
　　他大声抱怨说一年级新生没有资格参加学院魁地奇球队，他还讲了许多冗长的、自吹自擂的故事。
　　最后，总是以他差点穿过地球大气层结束。
　　不过，说这种大话的并不止他一个：听埃迪·卡米切尔的口气，似乎他童年时代的所有时间，都是在飞天扫帚上度过的。
　　他声称正在给查德理火炮队写信，而队伍老板，则表示会认真考虑的他的建议。
　　就连玛丽埃塔·艾克莫，只要有人愿意听，也会说起她有一次骑着自己的女式扫帚，差点儿撞飞了运载火箭，造成麻瓜航空事故。
　　每个来自巫师家庭的人，都喋喋不休地谈论着魁地奇。
　　《魁地奇溯源》原本放在图书馆里吃灰的书，突然变成了大热门。
　　其他类似的书籍，也都被大家都给借走了，似乎拿到这本书，你就比别人赢在了起跑线上。
　　马科斯·贝尔比已经与同宿舍的布拉德利和钱伯斯，大吵了一架。
　　他们在争论谁在哪个运动员更伟大。
　　马科斯说是苏格兰找球手赫克托·拉蒙特。
　　虽然在今年的魁地奇世界杯上，苏格兰国家队以三十分的微弱差距，输给了加拿大队，只拿了亚军。
　　但是这完全不妨碍赫克托·拉蒙特的伟大。
　　毕竟我赫尽力了，输球不怪他。
　　马科斯还建议赫克托去爱尔兰国家队，打家乡魁地奇。
　　至于布拉德利，则声称湖人队的魔术师约翰逊更伟大，这个节点，他还没有爆出艾滋病，至于乔丹，刚刚被坏小子军团淘汰。
　　钱伯斯则认为马拉多纳才是最伟大的球员。
　　威廉还无意中看见马科斯，用手在布拉利德那张湖人队海报上捅来捅去，想让队员们都动起来。
　　威廉很奇怪，明明是三种不同领域的运动，他们是怎么吵起来的？
　　直到威廉在宿舍里，贴了一张麦当娜的大型海报，又掏出几个在英国宣传的维密天使军团的小册子，这种争论终于消失了。
　　大家都不再声称那几个人是最伟大的球员，马克斯还羞愧地主动道歉，钱伯斯更是对自己幼稚，后悔不已。
　　威廉无疑拯救了这个宿舍的友情，手段春风化雨、润物细无声！
　　威廉不由感概这群小巫师们的单纯。
　　他想起前世那些高中舍友们，也同样因为几个球员争吵起来。
　　威廉掏出类似的岛国海报，他本以为大家会和好如初，但是没想到几人却突然都迷上了赌博。
　　每天晚上，威廉都能听到舍友被窝里传出：澳门首家线上赌场上线了……
　　于是威廉连忙搬了出去，他害怕室友问他借钱啊！
　　……
　　……
　　（第二更，求推荐各位读者大大）

第四十三章 魔鬼网
　　周五下午三点半，威廉和拉文克劳的其他学生匆匆走下台阶，来到门前的场地上，准备上他们的第一堂飞行课。
　　这是一个晴朗的、有微风的日子，当他们快步走下倾斜的草地、向场地对面一处平坦的草坪走去时，小草在他们脚下微微起着波浪。
　　赫奇帕奇的学生已经在那里了，还有几十把飞天扫帚，整整齐齐地排放在地上。
　　威廉曾经听弗雷德和乔治抱怨过学校里的飞天扫帚，现在看见果然如此。
　　每一把都破破烂烂，好像用了几十年的老古董。安全性能就不说了，感官也很差。
　　霍格沃茨缺钱吗？
　　肯定不缺钱。
　　威廉严重怀疑有人吃了回扣！
　　霍琦夫人快步走过来，她一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。
　　“好了，你们大家还等什么？”她厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。
　　快，快，抓紧时间！”
　　威廉找了一把看起来不那么破的飞天扫帚，用眼神和它交流起来。
　　威廉从来没有接触过这种东西，只希望对方给点面子。
　　“伸出你们的右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来！’”
　　“起来！”每个人都喊道。
　　威廉的扫帚颤颤巍巍向上爬，仿佛在吃力的爬山。
　　威廉又加大了声音，扫帚的速度只增加了一点。
　　秋的扫帚瞬间就跑到了她的手里，她眉毛一挑，得意地瞥了一眼威廉。
　　这是她第一次在某门课上，超过威廉。
　　当所有人的扫帚都来到手上时，霍琦夫人向大家示范，怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。
　　骑在飞天扫帚上，并没有想象中的难受，某种看不见的依托，仿佛垫在屁股下。
　　霍琦夫人在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说道。
　　“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。
　　听我的口哨——三——二——”
　　然而，赫奇帕奇学院的夏比似乎太紧张了，他不等哨子碰到霍琦夫人的嘴唇，就使劲一蹬，飞了上去。
　　“回来，孩子！”霍琦夫人喊道，可是夏比如同火箭一样，“蹭”地朝着远处飞去。
　　弗雷德和乔治还说这扫帚速度很慢，威廉就觉得很快嘛，这才一会的功夫，夏比就消失不见了。
　　光轮1700都没有那么快吧？
　　在温室稍远的地方，大家找到了夏比。
　　他很幸运。
　　不远处，就是用来给各种草药植物灌溉的特殊化肥。
　　——魔法生物的排泄物。
　　化粪池外面虽然有一层魔法保护，但以那个冲刺速度，保不准夏比就突破防御，一猛子扎了进去。
　　他也很不幸。
　　夏比从高空坠落，之所以没有受伤，是因为掉入了一团藤蔓之中。
　　飞天扫帚还在剧烈运动，它唤醒了那根植物，大量触手怪一样的枝条从地下涌出，一鞭子将破旧的扫帚给打断。
　　夏比猛地跳起来，挣扎着朝一面潮湿的墙壁移动，但那植物伸出蛇一般的卷须，缠绕住他的脚踝，将他提溜了起来。
　　他拼命扯掉那些藤蔓，但是越是挣脱，藤蔓就缠得越快、越紧。
　　等威廉他们赶到的时候，夏比已经被缠成了粽子，如同葫芦娃一样，被悬吊在房檐上。
　　“救命啊！！”夏比瑟瑟发抖，他摇摇晃晃，远远望去好像一只绿色的毛毛虫。
　　但是没有人敢上去，十数米长的触手在半空中挥舞，捶在地面上，砸出一个大坑。
　　那效果好像十个俄洛伊一块开大！
　　大家都看向霍琦夫人。
　　霍琦夫人也是脸色微变，她认出了面前这株植物的名字——魔鬼网！
　　一眼就能认出来，不是因为她学识渊博，在草药学上有独到建树……而是因为几个月前，黑魔法防御教授劳勃，就因为这种植物而死！
　　劳勃也算是真的惨，白天喝醉了酒，被野猪顶成重伤之后，又恰巧掉入魔鬼网中被缠住，最后得不到救治，失血而死。
　　霍琦夫人当然知斯普劳特教授移植了魔鬼网，只是她没想到，这株植物被移植到了化粪池的附近。
　　这飞天扫帚，好死不死，为什么偏要飞到这边？
　　好吧，其他地方也挺危险的，西边和北边是高大围墙，南边是黑湖，更东边是禁林，不远处还有一棵更危险的打人柳……
　　霍格沃茨真是个危险的地方啊。
　　至于魁地奇老师霍琦夫人……
　　她虽然是成年巫师，还是一个老师，但对魔鬼网不熟悉啊！
　　你总不能指望一个体育老师，给你解答微积分问题，或者给你计算红绿色盲携带者的概率吧？
　　你更不能指望一个魁地奇老师想起魔鬼网的弱点。
　　就算她曾经会，这多年也早就全部还给教授了。
　　“你们都在这里等着，我去叫波莫娜……”
　　霍琦夫人慌里慌张，准备去搬救兵，但她话还没有说完，魔鬼网再次开大。
　　被这么多人打扰，魔鬼网的脾气很差，地面上隆起大量藤蔓，在四处破坏。
　　大家都朝着后面退去，夏比也被高高甩起，那根藤条带着他朝着粪坑飞去。
　　小巫师们都纷纷惊呼起来，似乎下一秒就会看见夏比在里面进行自由泳。
　　秋抓住扫帚，似乎想坐上去救下夏比。
　　“你疯了吗？”威廉说道。“还没有等你靠近，就会被魔鬼网缠住。”
　　“那怎么办？”秋攥着棍子，大声问道。
　　“我听海格说过，魔鬼网喜欢阴暗潮湿——”
　　“可是我们没有火！“秋大声说道，焦急地扭着双手。
　　威廉惊讶道，“你到底是不是女巫？”
　　他一把抽出魔杖，挥动着，嘴里念着魔咒，魔杖顶端，射出一道蓝色风铃草般的火焰。
　　他越过人群，慢慢朝着魔鬼网走去，魔杖上悬着火焰，好像蓝色的灯笼，
　　大家都望着威廉，很多小巫师捂住眼睛。
　　但无数藤蔓张牙舞爪，却没有一个敢靠近威廉的，都朝着阴暗角落躲去。
　　在短短几秒钟内，夏比就觉得藤蔓松开了对他的纠缠。
　　植物扭曲着，抽动着，自动松开缠绕在他身上的卷须，他终于完全挣脱了出来。
　　夏比缓了一口气。
　　于是，他从半空中掉了下来。
　　“啊啊！救命啊！！”
　　……
　　……
　　（第三更完成）

第四十四章 上头的味道 （第一更）
　　面对突发状况，霍琦夫人的经验似乎有些不足，她脸色苍白，不知道该怎么办好。
　　威廉觉得整个霍格沃茨的老师们，也就弗利维和麦格教授靠谱，至于斯内普和泰温……才从医院出来没多久。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”威廉抬起魔杖，使出漂浮咒。
　　夏比的坠落速度开始放缓，没能完全阻止他坠落，但起码是慢慢掉落在草丛里。
　　霍琦夫人快步走了过去，她弯腰俯视夏比，她的脸像染了bb霜一样惨白。
　　“哦梅林啊，没有受伤，就是四肢被藤蔓勒紧，有些瘀血。”霍琦夫人检查着夏比的伤势。
　　“好了，孩子——没事儿了，你起来吧，我带你去庞弗雷那里，她几分钟就会让你痊愈。”
　　霍琦夫人站起身，看着威廉说道：“出色的蓝铃火咒和漂浮咒，孩子，因为你，拉文克劳学院加五分！”
　　大家都鼓起掌。
　　威廉叹了口气，他最近救人次数太多，各科老师似乎都统一了口径，由原先的五十分，变成了五分！
　　不用说，斯内普教授在后面肯定出力不少，他最近看威廉，脸上都洋溢着猥琐的笑容。
　　霍琦夫人转身对班上其他同学，严厉道：“我送这孩子去医院，你们谁都在训练场上呆着，把飞天扫帚放回原处。
　　不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨大门……”
　　她话还没有说完，魔鬼网突然暴走起来。
　　魔鬼网害怕火焰，它将所有藤蔓都收缩进地面，只留下一根手臂粗的主干。
　　嘭嘭嘭！
　　好似鼓槌大地，地面晃动起来，几个魔法生物排泄物处理池剧烈抖动，上面的魔法被破坏了。
　　嘭！
　　霍格沃茨微生物培养池炸了。
　　大家快速远离此处，秋的速度最快，她直接骑在扫帚上，朝着训练场飞去。
　　威廉猛然跳起，抓住了扫帚的尾端。破旧的扫帚速度瞬间慢了下来，如同老旧的火车，带着他，吃力地朝着前面飞去。
　　浓烈的臭味，伴随着微风，快速蔓延出去……
　　场面一度十分惨烈。
　　校长办公室位于八楼，在这个地方能够俯瞰学校大部分建筑。
　　邓布利多站在窗口，望着天边，在他身旁还有着一只深红色的鸟，像天鹅那么大，在窗口演奏着它那古怪的歌声。
　　邓布利多推了推半月形眼镜，鼓起掌道：“福克斯，你的歌声还是那么优美，配合上分院帽的歌词，和舞台剧似的……完美，简直完美！”
　　福克斯微微欠身，心安理得地接受了邓布利多的商业吹捧。
　　邓布利多从口袋里掏出比比怪味豆，问道：“要不要来一颗？我最近运气不错，拿了好几次草莓味豆，很奇妙的味道。”
　　福克斯眨了眨两只亮晶晶的黑眼睛，盯着某处，片刻后，它毫无征兆地消失在办公室。
　　邓布利多皱了皱眉。
　　不常见，福克斯很少会这样惊慌失措。
　　他将比比多味豆拆开，拿了一粒，放在鼻子边。
　　扭一扭、嗅一嗅，一股混浊的味道扑面而来。
　　邓布利多又深深吸了一口。
　　这味道……有点上头啊！
　　比比多味豆又出新口味了？
　　……
　　……
　　不知道从什么时候起，一股奇怪的味道，笼罩了整个霍格沃茨。
　　它来的是那么悄然、那么猝不及防，神秘而又上头，比佐科笑话店的大粪蛋，还要强烈一百倍。
　　还不夸张的说，这股味道足以称得上致死量了！
　　教授们也没办法快速消散，巨大的处理池里面，不止有魔法生物的排泄物，还有所有师生的……这股庞大的能量，已经侵蚀了一片土壤，想要彻底消除，还得需要一段时间。
　　于是，魁地奇训练场被暂时停课了！
　　小巫师们抱怨连连，想要训练的球队也只能玩起了室内魁地奇……当然，也不是全然没有好处，学校连夜买了一批新的飞天扫帚！
　　毕竟这次事故的主要原因，就是飞天扫帚的陈旧老化！
　　按照夏比事后的说法，他三岁接触魁地奇，五岁就能在五十米的高空自由翱翔，十岁被各大俱乐部邀请，是显而易见的第二个克鲁姆。
　　但是他毅然决然放弃了魁地奇这项运动，回归霍格沃茨，进入赫奇帕奇，这么一个优秀的孩子，你能说他天赋差吗？
　　当然不能了，那么最大的问题就是学校的飞天扫帚质量太差。
　　于是，无数的学生都找到了理由！
　　不是自己飞行技术差，而是学校的扫帚，限制了他们的实力。
　　当然了，秋骑着那把破旧的扫帚，逃离臭味的时候，就已经可以如同小鸟一样，这一幕被大家选择性忽视了。
　　按照霍琦夫人的说法，拉文克劳学院，终于出了一个人才。
　　威廉很想说，他也是人才。
　　作为前世连续六届孤儿院篮球大赛的三分王，威廉不想自夸。
　　但手感超强的他，如果不是个子太矮，他肯定会成为亚洲第一控卫。
　　可惜因为夏比的缘故，第一节课变成了室内课。
　　霍琦夫人没有让大家接触鬼飞球，这让准备带球突破，展示一下双手破紧逼的威廉，极其失望。
　　几天不见，路威仿佛吃了生长激素，它的体型翻了好几倍，和牙牙差不多高大。
　　海格也整天躲在自己的小木屋里，他还抱怨说，这种味道影响了路威的胃口……
　　威廉是肯定不信的，他明明发现路威吃的更香了，不止是路威，就连牙牙也是如此。
　　海格还没有告诉邓布利多路威的事情，尤其是随着时间流逝，马尔福还没有被抓进阿兹卡班，公众们都在要求真相！
　　魔法部快顶不住了。
　　所以海格很害怕。
　　威廉并不能天天去安慰海格，因为那个味道实在太辣眼睛了。
　　每个人都带着口罩，不知道的还以为霍格沃茨发生了禽流感。
　　费尔奇给洛丽丝夫人制作了一个漂亮的口罩，自己也戴了一个，整天拿着棍子到处盯梢。
　　他总是声称这些味道是韦斯莱兄弟弄出来的，要邓布利多严惩他们，最不济也要扣点分。
　　开学才一个多月，格兰芬多已经负130分了，极限逼近历史最低记录！
　　……
　　……
　　（第一更，求推荐票，读者大大们！）

第四十五章 你们被傲罗包围了 （第二更）
　　所有的小狮子都在积极抢分，防止被打在历史耻辱柱上。
　　麦格教授是个要脸面的，她的职业操守要求她公平公正。
　　即便格兰芬多扣了这么多分，她依旧保持着一贯的加分要求，不刻意偏袒小狮子们。
　　倒是拉文克劳和赫奇帕奇出身的老师，都偏心的给格兰芬多加分，尤其是弗利维教授。
　　但即便如此，格兰芬多的分数，还在倔强地向着历史记录靠拢。
　　斯内普教授的战斗力太强了，他一人更比六人强，而且毫无底线！
　　格兰芬多都在期盼着威廉能够再次让斯内普住院，可是斯内普上魔药课的时候，离玛丽埃塔八米远。
　　在这样的氛围中，臭味慢慢消散，而时间也到了万圣节。
　　万圣节前夕，他们一早醒来，就闻到走廊里飘着一般香甜诱人的烤南瓜的气味。
　　弗利维教授在魔法课上宣布，他认为他们可以开始使物体飞起来了。
　　同学们自从看见威廉把夏比救了下来，就一直眼巴巴地希望尝试一下这种技能。
　　弗利维教授把全班同学分成两个人一组开始训练。
　　“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作！”弗利维教授像往常一样站在他的那堆书上，尖声说道。“一挥一抖，记住，一挥一抖。”
　　做起来很不容易，秋和玛丽埃塔一挥一抖，一挥一抖，做了一遍又一遍，但应该被她们送上空中的羽毛，还是一动不动地躺在地板上。
　　马科斯一气之下，用魔杖朝羽毛一捅，羽毛着火了——幸好弗利维教授早有准备，防止了一场火灾的发生。
　　“念准咒语也非常重要——千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛。”
　　“当然，想必看过暑假预言家日报的孩子，都知道史塔克先生在对角巷做了一次错误示范。
　　可怜的马尔福家的孩子，希望他脑袋不会受到影响，预言家日报说，那孩子对魔法产生了抗拒。”
　　在快下课的时候，弗利维教授让威廉展示了一下野牛咒，大家都鼓起掌。
　　随着万圣节的到来，到处都布满了装饰品，礼堂里挂着成百上千只南瓜灯，还有一群振翼飞舞的蝙蝠和许多喷吐火焰的橘色飘带，它们在天花板下面懒洋洋地飘荡，像是灿烂的水蛇。
　　晚宴是丰盛的，美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟在开学的那次宴会上一样，大家都狼吞虎咽起来。
　　邓布利多穿着一件紫色的长袍，正在讲着一个笑话，但是教职席上的老师们，都没有人笑，这让他有些尴尬。
　　麦格教授板着脸，一想到格兰芬多要创造最低记录了，她的心情就特别糟糕。
　　斯内普慢条斯理地吃着土豆，不时将眼睛，在人群里梭巡。
　　他还在找着给他写情书的犯罪团伙！
　　泰温教授一脸沮丧，和弗利维教授讨论着魔咒，似乎有个地方，难住了他。
　　一向响应邓布利多的海格，看起来魂不守舍，他拿着一瓶蜂蜜酒，吨吨吨地喝着。
　　但这并不能让他快乐起来。
　　预言家日报最新的消息，魔法部已经宣布马尔福无罪，并声称找到了犯罪嫌疑人，即将捉拿落网！
　　晚宴热火朝天，在进行了一半的时候，费尔奇突然推开门，一头冲进了餐厅。
　　他的花色口罩歪戴在下巴上，脸上满是惊恐的神色，所有人都盯着他。
　　他脸色涨地通红，速度没有丝毫减慢，步伐踉跄，差点被椅子给绊倒。
　　只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气，结结巴巴道：“傲罗——大批的傲罗闯了进来——我们被傲罗包围了。”
　　餐厅里顿时乱成一团，邓布利多教授站起身，他的魔杖顶端，发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。
　　海格全身抖如筛糠，一手捏爆了手里的玻璃瓶，液体迸溅了泰温教授一头。
　　这巨大的声音，在安静的礼堂里显得极其刺耳。
　　所有人都看向海格。
　　海格哆哆嗦嗦道：“我……我不要……去阿兹卡班……”
　　斯内普嘴角勾出一丝笑容，他瞥了一眼邓布利多，用一种幸灾乐祸的语调，说道：“看来我们的钥匙管理员，又做了什么大胆的事，嘿嘿，不知道校长您知道不知道……”
　　邓布利多皱着眉，声音低沉道：“级长，立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”
　　作为优等生的珀西，自发奋勇站起身，准备帮助格兰芬多的级长。
　　“跟我来！不要走散，一年级学生，只要你们听我的吩咐，就不用害怕！好了，紧紧跟在我后面。闪开，一年级学生要通过了！请原谅，我是优等生！”
　　但是大家还没有离开餐桌，大厅的大门再次被推开。
　　费尔奇的描述并不准确，不止是傲罗来了……走在最前面的是魔法部部长——康奈利·福吉。
　　福吉长得矮矮胖胖，敦敦实实，一头乱糟糟的灰发，脸上带着焦虑的神色。
　　他身上的衣服是个奇怪的大杂烩：细条纹的西服、鲜红色的领带、黑色的长斗篷、紫色的尖头靴，头上带着一顶暗绿色的礼帽。
　　在福吉身后，跟着两个傲罗。
　　其中一个高个子、秃顶、黑皮肤的巫师，一边的耳朵上还戴着金色耳环。
　　另一个看起来很强壮，硬直的头发留得很短。
　　玛丽埃塔小声道：“是金斯莱·沙克尔和德力士，我听我妈妈提起过。”
　　玛丽埃塔的妈妈在魔法交通司飞路网管理局工作，也算是体制内的巫师。
　　福吉走到邓布利多身前，他将暗绿色的礼帽夹在胳膊下，又拿出手绢，擦了擦额头的汗水。
　　邓布利多坐在原位没有动弹，而魔法部部长站在一旁，如喽啰。
　　福吉看着邓布利多，他居然开始紧张起来。
　　……
　　……
　　（求推荐票，各位读者大大）

第四十六章 逻辑鬼才庞弗雷 （第三更）
　　两人都在沉默，似乎先说话的那个，就会在气势上输掉一筹。
　　过了不知道多久，福吉部长终于憋不住气，开始说话。
　　“阿不思，很糟糕的天气是不是，”福吉紧张道：“我从魔法部这么远的地方赶来，很抱歉打扰你们的万圣节晚宴，但之前给你写过信了。”
　　大家都惊讶地看向邓布利多，看来他知道福吉要来。
　　邓布利多语气依旧平静道：没错，康奈利，我给你回信了，你不该现在来。”
　　他挥了挥手，示意麦格教授将学生们都带出去。
　　礼堂再次轰隆隆喧闹起来，大家都想留在这里听一听，毕竟是魔法部长和霍格沃茨校长的谈话，这起码得是关系魔法界安危的大事吧？
　　但在麦格教授严厉的目光下，所有学生都不情愿的走了出去。
　　等学生都走光了，福吉在麦格教授的位置上坐了下来。
　　“可是你瞧，阿不思，”福吉很不自然地说，“我现在的压力很大，事发当晚，卢修斯被阿拉斯托抓住……说实话，不是多么严重的事情，也证明了他的清白。
　　卢修斯本来就是无辜的，他还很有手段，贿赂了很多有权势的政要，还给魔法部捐了一栋大楼……我没理由继续关押着他。”
　　“当然，我们可以确定，马尔福与这次事件无关。”邓布利多冷淡地回答道：“但不代表斯内普教授，就是有罪的。”
　　斯内普脸上的笑容凝固了，他刚刚还幸灾乐祸的看向海格。
　　而听到斯内普名字的海格，全身终于不抖了，他又直起腰板，拿起一瓶蜂蜜酒。
　　福吉尬笑着，他擦了擦额头的汗水，说道：“这是当然，我们会调查，会审判，问题是事发当晚，斯内普他没有在学校，他出现在……”
　　邓布利多打断福吉的话：“那天，斯内普奉我的命令，去调查劳勃教授的死因了，魔法部出现的，并不是他。”
　　福吉仿佛被针扎了一样，他站起身，眯着眼睛道：“难道劳勃的死不是意外？”
　　邓布利多摇摇头：“确实是意外，但他的身份让我有些许疑虑，需要确定一下，所以就让斯内普教授去核实。
　　但魔法部袭击与斯内普无关……”
　　“阿不思，你私下调查的事情应该通知我的，这样我好派遣傲罗帮忙，是不是？”
　　福吉的神色晦暗难明，他突然变得强硬起来，认真道：“斯内普的前科记录，对他非常不利啊。阿不思，虽然那场审判有你作证，但现在出了这么大的事情，魔法部不得不采取一些措施——我已经和校董事会取得过联系。”
　　“康奈利，我要告诉你——把斯内普带走根本无济于事。”邓布利多说道，他的蓝眼睛里闪烁着怒火。
　　“你从我的角度看一看吧，”福吉说着，手里玩弄着他的礼帽，“我压力很大呀。要叫人看到我正在努力才成。
　　如果最后查出来不是斯内普，他还会回来的，一句话也没有。可是我不得不把他带走。”
　　“把我带走？”斯内普教授声音冷冰冰的。“带到哪儿？”
　　“时间很短，”福吉说，不去看斯内普的眼睛，“不是惩罚，只是一种预防措施。如果抓住了另外一个人，就会把你放出来，并致以充分的歉意。”
　　说着，福吉站起身，率先走了出去，而邓布利多对斯内普微微摇了摇头。
　　……
　　……
　　被魔法部打扰，这个万圣节注定是糟糕的，直到第二天，大家还是议论纷纷。
　　按照大家的想法，海格应该会被魔法部带走，毕竟傲罗到来时，他有着明显的失态。
　　但是大家却发现消失的是斯内普教授。
　　这就很戏剧化了，海格害怕时，斯内普还对他幸灾乐祸。
　　小狮子们兴奋的就好像期末取消考试。
　　斯内普教授的离开，代表着格兰芬多远离了历史最低记录。
　　事实也确实如此，计分漏斗里的水位线，也开始慢慢下降，相信过不了多久，就会出现久违的红色宝石。
　　斯内普教授的消失，似乎是一件皆大欢喜的事情，除了斯莱特林学院。
　　斯莱特林的小蛇们低着头，没了蛇王，他们有些郁郁寡欢。
　　说起来，斯内普也挺惨的，开学被臭鞋袭击，第一天上课就进了校医院……出来没多久，又被魔法部带走了。
　　难道黑魔法防御职位的可怕诅咒，转移到了魔药课上？
　　一时间传闻很多。
　　普遍的看法，斯内普教授和魔法部的那场袭击有关。
　　这是很容易联想到的事情，魔法部前脚刚刚放了马尔福，后脚就将斯内普给带走，还是魔法部长亲自带队。
　　你要说这两件事没有联系，那是不可能的！
　　但斯内普究竟是幕后黑手，参与者，亦或是单纯配合魔法部调查，就无从得知了。
　　教授们的嘴都很严实，丝毫不透露那晚的后续情况！
　　魔药课被庞弗雷夫人暂时接替了，据说她也是个魔药大师。
　　这种说法还有待证实，因为校医院那难以下咽的魔药，肯定是出自斯内普教授之手！
　　只有他才会在魔药里掺杂一些恶心却又无害的成分。
　　庞弗雷夫人的到来，大家还是很开心的，起码不用忍受斯内普的冷嘲热讽和大量无端扣分。
　　不过，大家很快就后悔了。
　　庞弗雷夫人穿着紫色长袍，走进温暖的地下教室。
　　确实挺温暖的……
　　斯内普教授从医院出来，就立即增加了一个壁炉，就连大热天他都要点着，以备不时之需。
　　这种改变，说不上是好是坏，冷天确实很舒适，但是斯内普动不动就钳住燃烧地木炭，在脸前晃悠，还不怀好意地瞅着小巫师。
　　小巫师的魔药失败率比以前高了三成！
　　庞弗雷夫人用挑剔的眼光，瞥了一眼教室的设施，很显然，她对这个环境不太满意。
　　斯内普教授不在的日子里，她大概会小小的装修一下。
　　“现在，”庞弗雷夫人快速说道。“拿走坩埚，拿出羽毛笔。”
　　大多数学生都奇怪地交换了眼光。
　　‘拿走坩埚’这个命令，在魔药课上显得特别奇怪。
　　没有坩埚，他们怎么熬制魔药？
　　威廉把坩埚折叠起来，拿出羽毛笔、墨水和羊皮纸。
　　庞弗雷夫人打开她的手提包，拿出她的魔杖，她的魔杖非常短，然后用它戳了一下黑板，一些字在黑板上出现：
　　巫师的伤后护理！
　　“好，现在，你们的这门课程一直是斯内普教授教导的。”庞弗雷夫人把脸转向教室。
　　“魔药课无疑是很难的一门课，很多小巫师在上完这门课之后，或多或少都会出现一些问题……”庞弗雷夫人斟酌了一下措辞。
　　“用麻瓜的话来说，是心理疾病，严重点的，还有自闭！”
　　“所以说，魔药学是一门很危险的课程。”
　　威廉奇怪地看向庞弗雷夫人，这明明是斯内普教授的问题，怎么归咎在魔药学上？
　　庞弗雷夫人可真是个逻辑鬼才，霍格沃茨捡到宝了！
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票）

第四十七章 人人都想念斯内普 （第一更）
　　“你们是可怜的，魔药暂时就不熬制了，我们先学习一下巫师的护理，好让你们在受伤的时候，知道该怎么办。”
　　庞弗雷夫人晃悠了一圈后，如此说道。
　　一时间，教室里都是用羽毛笔在羊皮纸上写东西的声音。
　　当每个人都抄完庞弗雷夫人在黑板上的字后，她问道：“你们每个人都有一本《护士大全》的书吗？”
　　教室里发出一片低声的赞同声。
　　“好，”庞弗雷夫人说道。“这本书总共有五卷，我们先学习第一卷。
　　这一卷有六十章，每一章又有三百小节，请翻到第5页，让我们来看看‘初学者的三百种基本错误’。”
　　真是极端的无聊，就像听宾斯教授的魔法史一样。
　　威廉开始把玩着羽毛笔，快速在五指间转动起来，他还能同时双手转动课本，就好像二人转演员一样。
　　秋盯着威廉手里的羽毛笔，瞳孔持续扩散的她，早不知道神游哪里去了。
　　课程进行了一半的时间，朱蒂·克劳奇终于忍受不住了，她举起手。
　　“亲爱的，你是对这一节的内容有什么疑问吗？”庞弗雷夫人问道。
　　“不，不是关于这门课的内容。”朱蒂说道。
　　“既然无关本门课，我们可以下课的时候再谈。”
　　“夫人，我对你的课程目标有一个疑问。”朱蒂站起来说道。“这不是魔药课吗，我们不要熬制魔药吗？”
　　“熬制魔药？”庞弗雷夫人轻声笑着道，“我们当然会熬制的，放心，我会教导你们熬制治疗伤口的药物。
　　但那是明年的教学计划了，现在我们还是专心学习最基本的医疗护理吧。”
　　又一个小巫师举起手，是斯莱特林学院的阿图尔。
　　“请问，斯内普教授去哪了？”
　　庞弗雷夫人沉默片刻，细声道：“斯内普教授去帮助魔法部调查一个事件，他很快就会回来，在此之前，都由我来代课。”
　　“斯内普教授是不是袭击了魔法部？”拉文克劳的贝尔·莱姆大声问道。
　　全班同学都盯着庞弗雷夫人，她不安地看着他们，但每一张脸都期待转向了她。
　　大家表现出这样不同寻常的浓厚兴趣，实在使庞弗雷夫人太为难了。
　　“没有这种可能，大家要相信邓布利多教授……”
　　“但斯内普教授为什么会被抓走？”
　　庞弗雷夫人微微有些恼火。
　　“谁告诉你他是被抓走的？简直是一派胡言，”她说道，“在事发当日，斯内普教授被邓布利多派出去执行任务了，好了！”
　　庞弗雷夫人不在提及这个话题，转而继续教着大家读书。
　　每个人都陷入昏沉沉的状态。
　　斯内普不在的第一天，想他！
　　为了调动大家的积极性，在课程的最后阶段，庞弗雷夫人掏出绷带，教导大家如何安全的进行捆绑。
　　秋给自己的小白兔，缠了一道又一道绑带，似乎要勒死它。
　　玛丽埃塔干脆玩起了捆绑play。
　　他们坐着摆弄绷带，而庞弗雷夫人则在桌子之间来回踱着，拿起学生们以前制作的魔药嗅了起来。
　　“制作的太差了，太差了……那是不对的，补血药里面少了一味白鲜，那还有什么用？”
　　“斯内普教授居然还打了两分，若是我，绝对不超过0.5分。”
　　“我的梅林啊——”庞弗雷夫人拿起一个瓶子，震惊道：“斯内普居然还教如何配置狐媚子灭剂，这玩意对孩子有害，怎么能教这种东西呢？”
　　庞弗雷夫人对斯内普的教学方案，表达了严重不满。
　　在她看来，只有治疗伤势的魔药可以教导，其他一概属于危险物品！
　　这一会功夫，庞弗雷夫人已经几次声称要举报斯内普教授，让邓布利多扣他工资。
　　可怜的斯内普，真是人在监狱坐，锅从天上来。
　　等他从魔法部回来，大概会发现自己今年年终奖金，居然被扣了一干二净。
　　庞弗雷夫人连续收走好几个瓶子之后，才转头说道：“你们回去写一篇论文，写有关怎样救助误饮了生死水的巫师。
　　论文要有一张羊皮纸那么长，星期一之前交给我，斯内普教授不在，我应该替他抓紧你们。”
　　生死水是一种很强的安眠药，大量需要刺激胃部，将魔药吐出来。
　　但问题不在这里，这节课应该教导他们如何熬制生死水，而不是救助误饮生死水的巫师！
　　大家起身离开地下教室，等屋内的人听不见的时候，就开始沸沸扬扬地谈论庞弗雷夫人。
　　“庞弗雷夫人一点都不像魔药教授，不让我们熬制魔药，等考试的时候，我们还能跟得上吗？”
　　拉文克劳的学生和其他院的学生不一样，他们很多已经开始担忧期末考试的问题了。
　　魔药课无疑是很重要的课，需要大量的练习，如果太差的话，就会被学校留级，五年级也很难通过O.W.Ls.考试。
　　斯莱特林的小蛇们，更担忧的是院长斯内普授回不来了。
　　这么一个偏袒自己学院的院长，虽然人脾气怪些，但也足够令人满意的了。
　　也不是所有人都担忧，玛丽埃塔就很高兴。
　　今天庞弗雷夫人给加了两分，因为她给绷带缠了一个漂亮的蝴蝶结。
　　总得来说，庞弗雷夫人和斯内普教授哪个更好，这是存在争议的。
　　对于大部分拉文克劳学生来说，他们还是希望斯内普教授，能够回来。
　　斯内普脾气差些，但手下是有真东西的，更不会让他们读一些《母猪的产后》……咳咳，《巫师的伤后护理》这种东西。
　　不过，威廉的注意力很快就被其他事情所牵引走了：
　　海格写信邀请威廉来小屋共商大事！
　　……
　　……
　　（第一更，求各位读者大大的推荐票）

第四十八章 有求必应屋 （第二更）
　　星期六的下午，威廉、塞德里克和秋不得不放下手里的作业，离开城堡来到海格的小屋。
　　小屋已经大变样了，外面加固了一圈又一圈的栅栏，好像迷宫一样。
　　灵魂画师海格画了一张地图，威廉照着那副歪歪扭扭的简笔图，绕了好几圈，才走了进去。
　　威廉敲门的时候，屋里传来一阵紧张的挣扎声和三声低沉的犬吠。
　　接着传来海格的说话声：“往后退，路威，往后退！”
　　海格把门开了一道缝，露出他满是胡须的大脸。
　　“等一等。”他说道：“往后退，路威。”
　　海格拉开门，把他们三个让了进去，一边拼命抓住一只庞大的黑色猎犬的项圈。
　　海格的小屋已经大变样了，天花板上挂着火腿、野鸡，全部消失，取而代之的是几本厚厚的书籍：
　　《大不列颠和爱尔兰的三头犬种类》、《三头犬——从出生到怀孕再到死亡》、《三头犬切蛋指南》。
　　除了这几本书以外，木屋没有一样东西是完好的。
　　墙角的那张大床，四条腿全部都断了，床铺放在地面上，断裂的木头上还有一排狗牙印。
　　屋内乱糟糟的，到处都是撕碎的物品。
　　海格的小屋被路威拆了！
　　小屋里还站着一个男孩，是查理·韦斯莱。
　　查理和海格一样，对毛茸茸的魔法生物很感兴趣，他和海格是好朋友。
　　海格从角落里搬了五个凳子，几人分别坐下。
　　秋瞥了一圈四周，问道：“牙牙呢？”
　　海格叹了口气，说道：“牙牙被我放在禁林边上了，它宁愿住在那里，也不肯回家！”
　　路威的体型，已经比牙牙还要高大了，前一段时间，它没少抢路威的零食，现在害怕被报复。
　　路威不但体型大，长的也越来越丑，三个脑袋张着嘴巴，流着哈喇子，看着格外骇人。
　　“放它走吧，海格。”塞德里克劝道，“把它放掉。”
　　“我不能，”海格委屈道，“它才六个月大，还是个孩子！”
　　“……”
　　查理说道：“海格，三头犬的生长速度很快，它要不了一年，就会和你的小木屋一样高大了。
　　别忘了，斯内普教授有没有袭击魔法部还不清楚，但如果傲罗再来，发现你这里的三头犬怎么办？”
　　海格用泪水模糊的眼睛看着路威，路威的三个脑袋，还在撕扯海格给他做的毛茸茸玩具。
　　“那我们将它放在哪里呢？”海格终于松口了。
　　“禁林？”秋提议道。
　　“不行。”海格摇摇头，“我询问过禁林里的生物，马人部族明确告诉我，如果将路威放在那里，他们会杀死路威！”
　　三头犬成年之后的战斗力当然很高，但现在还是个战五渣。
　　这件事其实很简单，只要告诉邓布利多就行了，但是海格死活不敢告诉校长。
　　虽然威廉怀疑邓布利多早就知道了。
　　“我们可以将路威放在霍格沃茨城堡里。”查理犹豫了片刻，说道：“我知道它长得很快，只要熬过今年，我就毕业了。
　　暑假里，我可以将路威带去罗马尼亚，我准备去那里研究龙了！”
　　所有人都吃惊地望着查理。
　　查理被麦格教授称为魁地奇天才。
　　这么说是没毛病的，查理二年级第一次加入院队，就展现超强天赋。
　　那年决赛场上，他顶住巨大压力，仅用十五分钟就抓到金色飞贼，成功帮助格兰芬多夺得阔别五年之久的魁地奇杯。
　　虽然之后连续四年无冠，但是并不影响他的实力，那只是队友不给力罢了！
　　几乎每个看过查理比赛的巫师，都认为他毕业以后，必定会进入国家队。
　　甚至有传闻说，英格兰国家队已经和查理取得了联系。
　　但是，他现在却说自己明年会去罗马尼亚研究龙……这个消息太令人吃惊了！
　　查理举起手，笑道：“别用这种眼神看着我，如果加上今年这最后一年，我就打了六年的魁地奇。
　　我虽然很喜欢这项运动，但是我累了，想要找些其他冒险，足够刺激我神经的冒险。”
　　查理站起身，摸了摸路威的脑袋，路威立刻就乖乖躺在地上，一副任君采颉的“舔狗”模样。
　　查理哈哈大笑道：“我不是那种一成不变的巫师，我讨厌波澜不惊！
　　大家都觉得我要进入魁地奇球队，有时候，晚上一个人时，我也会这样想……但那种可以预见的未来，真的不是我想要的。
　　而我又恰好喜欢魔法生物，于是有一天，我问自己，为什么不去研究龙呢？
　　就是这么简单。”
　　威廉和塞德里克惊讶地望着查理，这种率性的巫师，还真是天生的格兰芬多。
　　海格抿着嘴，好似麦格教授，过了片刻，他严肃问道：“你和亚瑟还有莫丽说了吗？”
　　查理沉默几秒，点点头道：“和我爸爸说了，他让我暂时不要告诉妈妈，爸爸说他会找个机会……”
　　海格叹了口气：“是啊，当时你的哥哥比尔，就是这样突然决定要去埃及。
　　那么优秀的孩子，他在O.W.Ls考试中拿到了12个证书，大家都以为他会进入魔法部。
　　莫丽为此伤透了心，这次你也是这样，还是遥远的罗马尼亚。”
　　查理嘴角勉强扯出一个笑容道：“没事，妈妈肯定会同意的，我又不是不回来了。“
　　海格不说话了。
　　他虽然也喜欢各种魔法生物，但是对于家这个词汇，却更加珍视！
　　他热爱着龙，但也不会劝说查理去罗马尼亚研究龙。因为海格绝对不会为了龙，离开霍格沃茨。
　　这里才是他的家！
　　当然，海格通常的做法，是将那些小可爱们带回家。（叉腰）
　　沉默片刻后，查理故作轻松道：“这件事千万不要透露漏出去，尤其是乔治和弗雷德。”
　　威廉、塞德里克和秋都连忙点点头。
　　“好了，还是别说我的事情了，我们先说一下路威的问题。”
　　“路威肯定是不能继续放在这里了，我们需要一个很隐蔽的地方，饲养路威。
　　而我正好知道一个地方，叫做有求必应屋。”
　　……
　　……
　　（第三更在下午，求读者大大的推荐票！）

第四十九章 路威转移行动 （第三更）
　　听到有求必应屋，塞德里克眉毛一挑。
　　威廉注意到他的神情，问道：“怎么，塞德里克你知道？”
　　塞德里克点点头：“你们知道的，我们的休息室就在霍格沃茨厨房的不远处。
　　我晚上去小厨房蹭夜宵的时候，家养小精灵们总会叽叽喳喳和我聊天，有一次，它们提起过一间特别的房间。
　　它们叫它‘来去屋’或‘有求必应屋’！”
　　“为什么？”秋好奇地问。
　　“因为这间屋子，只有当一个人真正需要它时才能进去。”查理严肃地说道，“它时有时无，但当它出现时，总是布置得符合求助者的需要。”
　　“有一次，我晚上去禁林看望海格，回来的时候碰到了费尔奇，我想找一个房间躲避，那个屋子就自动出现了。
　　我尝试过很多次，才找出那个房间出现规律。”
　　“有多少人知道？”海格兴奋道。
　　“很少，我敢说，那里一定是霍格沃茨最隐秘的地方，就是乔治和弗雷德都不清楚！”查理笑道。
　　“听起来很棒，”海格大声说道，心跳加快了，“我们可以一直将路威藏在那里！对不对？”
　　海格又升起来长久饲养路威的想法。
　　威廉摇头道：“这是不可能的海格，查理既然能够发现那个房间，其他学生也可能。
　　我们最多只能将路威养到明年暑假，让查理带走，时间再长，路威彻底长大了，如果有小巫师不小心进去，岂不是很危险？”
　　“没错，威廉，”海格妥协道：“你说的没错，就这样办吧！”
　　既然做好了决定，几人准备晚上就动手。
　　威廉已经不是第一次出来夜游了，之前他和双胞胎兄弟出来过几次。
　　别看霍格沃茨这么多禁令，最核心的只有一条，违反规则可以，但不能被发现。
　　被发现了你就只能自认倒霉，扣分、关禁闭。
　　得益于那张活点地图，威廉跟着韦斯莱兄弟，还没有被发现过一次。
　　夜晚十一点半，等到室友们都睡着了，威廉穿上长袍，拿起魔杖，蹑手蹑脚地穿过城堡上的房间，走下旋转楼梯。
　　波波茶跟在它的身后，如同一只幽灵。
　　波波茶肯定是要去的，今晚没有叫上韦斯莱兄弟，那张活点地图在他们两人手上。
　　波波茶的听觉和嗅觉都很好，它能够快速发现费尔奇。
　　最关键的是，有波波茶在，洛丽丝夫人对着威廉就会睁一只眼闭一只眼，不会将费尔奇引过去！
　　进入拉文克劳的公共休息室，壁炉里还有一些余火在闪烁，透着微光，扶手椅仿佛都变成了一团团黑乎乎的影子。
　　波波茶喵了一声盯着阴暗角落里。
　　威廉仔细看去，才发现那里已经坐着一个人了，正在打瞌睡。
　　秋听到动静，猛然惊醒，她打了一个哈欠，抱怨道：“我十点半就来了，威廉，你怎么才来？”
　　威廉皱眉道：“秋，你怎么在这里？我记得塞德里克说不准你去吧？”
　　秋摇晃着脑袋，清醒了几分，她怒道：“凭什么不让我去？”
　　秋从椅子上滑下来，身上穿着长袍，手里拎着一根魔杖，“我肯定能帮上忙的，而且我在小学的时候，是连续几年的长跑冠军，出了名的快。
　　被发现的时候，我肯定跑的比你们快，不会被费尔奇抓住！”
　　威廉：“……”
　　“好吧。”威廉想了想，点头道：“正好，你可以帮忙抬着装路威的箱子，路威太重了。”
　　秋：“……”
　　三人在楼梯口汇合。
　　一路上，塞德里克都在抱怨威廉将秋给带来了，似乎她是个弱不禁风的小孩子。
　　威廉瞥了一眼塞德里克，衡量了一下双方的体型，出事的时候，他也只需要比塞德里克跑得快就行了。
　　查理已经站在一楼的大厅等着三人了。
　　“我们得抓紧，刚刚费尔奇已经从这边过去了一趟，我将他给引到奖牌陈列室了。”
　　“我们就这样去吗？”秋问道。
　　“当然不了，小姐！”查理掏出他那根破旧的魔杖，分别点了几下，连波波茶都没有忘记。
　　像有一股冰冷的液体，从魔杖敲击的地方流淌下来，流遍全身。
　　威廉低头看了看自己的身体，确切地说，是自己以前的身体。现在它看上去，好像根本不属于他了，倒没有隐形不见，但是颜色和质地变得与他大厅的地板一模一样。
　　他似乎成了一只人形的变色龙。
　　塞德里克兴奋道：“幻身咒，酷！”
　　查理走在前面最前面，小声道：“很实用的一个魔法，咒语是‘幻影潜行’，我练了好久才掌握。”
　　秋好奇的看了一眼自己，惊讶道：“学会这个魔法，岂不是可以自由的夜游了？”
　　威廉摇头道：“当然不是，对于那些法力强大的巫师来说，一眼就能看破这个咒语。”
　　查理笑道：“没错，我有一次在家里试过，被疯眼汉一眼就识破了。
　　当然了，他有着一只奇怪的魔眼，但我敢说，如果是邓布利多的话，他也能够识破。
　　教授们我就不清楚了，不过对付费尔奇已经足够了。”
　　费尔奇只是个哑炮，自从泰温教授不小心说漏嘴，这件事早就传的满校园都是。
　　当他们穿过空地，走到海格的小木屋时，发现大猎狗牙牙坐在门外，尾巴上包着绷带。
　　查理解开幻身咒，敲了敲门。
　　海格打开窗户跟他们说话。
　　“我不能让你们进来，”他喘着气说道，“路威大概是预感到了，现在很难对付——我拿它没有办法。”
　　查理翻窗户进去，两人费了很大力气，都无法将路威弄睡着。
　　海格的歌声已经不管用了，自从秋唱过几次之后，路威就开始嫌弃海格的歌声跑调，怎么都不肯睡觉！
　　秋站在窗口唱歌，路威才歪歪扭扭睡去。
　　将路威装在木箱里，海格的眼里噙满泪水，不过这也可能是因为路威刚刚咬了他的腿。
　　“呵呵！没关系，它只咬了我的靴子——它是在玩耍呢——说到底，它还是个小毛娃啊。”
　　“我给它准备了许多老腊肉，还有几只圆脸胖鸡，够它明早吃的了。”海格用沉闷的声音说，“我还把它最爱的娃娃放了进去，免得它夜里觉得孤单。”
　　威廉安慰道：“没事，明天中午你就能去看它了。”
　　海格抽抽搭搭地说道：“小乖乖，只是离开妈妈一晚，可怜的孩子，它还从来没有离开我呢。
　　晚上睡觉一定不要踢被子！”
　　海格在箱子里放了一个毯子，留给路威铺盖的，虽然威廉觉得夜里就会被撕成碎屑。
　　威廉点了点头魔杖，使用漂浮咒，使得箱子漂浮起来，四人一人抓住一角，朝着城堡走去。
　　梅林啊，希望今夜不会出什么问题。
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票，谢谢读者大大们，提前祝大家元旦快乐。）

第五十章 深夜袭击 （元旦第一更）
　　随着午夜一分一秒地临近，他们抬着路威走上门厅的大理石台阶，走过漆黑一片的走廊，上了一层楼，又上一层楼。
　　“不要动！”威廉突然说道。
　　波波茶抖着飞机耳，示意威廉远处有人。
　　果然……片刻后，一个人影从房间里走了出来。
　　——泰温教授！
　　泰温教授穿着格子花纹的睡衣，拎着魔杖，小心翼翼的朝着楼下走去。
　　奇怪，他的房间明明在三楼，却在这时朝着一楼走去。
　　威廉几人都屏住呼吸，隐藏在拐角的阴影里，不敢出声。
　　幸好有着幻身咒，再加上四周太过阴暗，泰温教授并没有注意到这边。
　　片刻后，脚步声渐渐远去，四人才抬着箱子，快步朝着楼上走去。
　　“这么晚了，泰温教授去干嘛？”秋小声问道。
　　“难道是巡逻？”塞德里克猜测道。
　　“你见过穿睡衣巡逻的吗？”威廉说道。
　　查理瞥了一眼四周，小声道：“我们还是快点走，我有些不太好的预感。”
　　四人都加快脚步，之后的情况一帆风顺，他们既没有再碰见教授，也没有碰见费尔奇和皮皮鬼。
　　来到八楼的时候，秋还哼起了小曲。
　　——他们就要摆脱路威了。
　　有求必应屋的位置，在霍格沃茨城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。
　　当使用者集中精力，去想需要的场地，并三次走过那段墙后，墙上便会出现一扇非常光滑的门，可进入有求必应屋。
　　查理想了想，说道：“我们需要一个藏东西的地方。”
　　他走到白墙一端的窗户处向后转，到另一端一人高的花瓶处再折回。当查理第三次转身时，墙上出现了一扇非常光滑的门。
　　威廉伸出手握住黄铜把手，拉开了门，带头走进一间宽敞的屋子。
　　眼前的场景惊呆了几人。
　　这地方有教堂那么大，周围的景物看着像一座城市，那些林立的高墙，威廉看的出来，都是由历代霍格沃茨学生，藏进来的物品堆砌而成的。
　　不远处，还有成千上万本书籍，无疑是禁书、被乱涂过的书或偷来的书。
　　秋捡起一个狼牙飞碟，她轻轻一扔，飞碟“哔”的旋转而出，撞在一栋堆积如山的禁物上，小山倒塌了，惊起大量烟雾。
　　塞德里克拿起一柄生锈的剑，狠狠挥了两下，剑从中间断裂，差点砸到他的脚。
　　这就是一个大型垃圾场，当然，也是淘宝店！
　　四人走进一条小巷，经过一个巨怪标本，又跑了一小段，在一堆废弃盔甲旁边，打开装着路威的箱子。
　　它还是呼呼大睡。
　　威廉还是挺满意这个环境的，这里这么多破烂，可以充分发挥路威拆家的能力。
　　释放天性吧，孩子！
　　四人喘息了一口气，在这个垃圾堆里寻起宝来。
　　大部分魔法物品，因为时间的缘故都毁坏了，不过还有许多珍贵的书籍和有趣的小玩意，他们各自捡了一些，离开了有求必应屋。
　　“接下来去哪里？”秋问道。
　　“可以去厨房，我们去吃夜宵。”塞德里克提议道。
　　“这么晚家养小精灵会不会都睡觉了？”威廉问道。
　　“不会的，他们会有一部分值夜班，防止老鼠偷吃东西。”查理笑着说。
　　看来他也很有经验。
　　四人开心的聊着天，朝着楼下走去。
　　轰！
　　一声爆炸传来，紧接着，就是刺耳的警报声。那声音刺破耳膜，在整个城堡回响。
　　几人小心翼翼地趴在五楼楼梯口，顺着缝隙往下看，只见楼下灯火通明。
　　秋抓着楼梯木头，惊恐道：“不会是我们被发现了吧？”
　　威廉已经看见麦格教授走下了楼梯，他摇头道：“不可能，这应该是哪个房间被触动了报警系统，和我们无关。”
　　查理竖着耳朵，仔细听着那“哔哔”的报警声，过了片刻，说道：“是斯内普教授的药品储藏室，不会有错！
　　以前曾经有学生试图闯进去，对斯内普教授的宝贝进行破坏，发出的就是这种声音。”
　　“难道除了我们之外，还有其他学生夜游？”塞德里克惊讶说道。
　　就在几人说话的功夫，各位教授已经匆匆走到了一楼。
　　麦格教授穿着一件花布睡衣，上面绣着一只金色的狮子，她手里拎着魔杖，大声问道：“谁在那里？！”
　　“是我，麦格教授，别动手。”泰温教授同样穿着睡衣，看起来像是刚刚起床，现在正蹲在地上检查破坏痕迹。
　　“很糟糕，有人袭击了斯内普的教授的药品储藏库，我听到动静，就连忙下来了。”泰温教授说道。
　　“发现是谁干的了吗？”麦格教授俯身，也查看起地面的碎片。
　　“不太清楚，跑的很快，也许是夜游的学生，想要趁着斯内普教授不在进行破坏。”
　　麦格教授气坏了，她怒道：“太恶劣了，不要让我抓到！”
　　费尔奇拎着一盏油灯快步走来，他身后跟着洛丽丝夫人。
　　他环视了一圈，断定道：“肯定是韦斯莱兄弟，有人故意将我引开，肯定是他们！”
　　麦格教授的脸色有些难看，她用极其严肃的声音，说道：“在没有确切证据的情况下，不要随意污蔑我的学生。”
　　费尔奇涨红了脸，哼道：“让我抓到是谁干的，我肯定会将他们丢在禁林。”
　　他透过烟雾，瞥了一眼药品储藏室，有些幸灾乐祸。
　　这里面都是斯内普教授最真爱的大宝贝，平时不准任何人进来，包括邓布利多校长。
　　现在居然被人偷家了。
　　不知道等他回来，会是什么表情。
　　邓布利多走了过来，他脑袋上带着尖顶睡帽，一侧还悬着白色毛球，身上穿着纯白色的法兰西进口睡衣，脚上套着厚厚羊毛袜，整个人极其困惑。
　　“晚上好，各位，看来斯内普的药品小屋出了点问题。”
　　“校长，这是偷窃，是恐怖袭击，我认为可以对那两个小贼动用手铐、皮鞭和蜡烛！”费尔奇在一旁唾沫四溅。
　　邓布利多皱了皱眉，说道：“怎么，已经抓到凶手了吗？”
　　“这个……还没有。”费尔奇傲娇地哼了一声，“但我就知道是谁，除了那两个小混蛋，没人这么坏。”
　　……
　　……
　　（第一更，祝大家元旦快乐！新的一年，万事如意，求推荐票！）

第五十一章 永远不要惹图书馆管理员
　　邓布利多点点头，并没有听费尔奇的卖力“指控”。
　　他环顾一圈，先是查看了一下被破坏的大门，又走进去，检查了一下丢失魔药。
　　片刻后，他严肃道：“是谁最先赶到现场的？”
　　泰温教授走上前，说道：“是我，校长，但没有看见袭击者，跑的很快。”
　　邓布利多眯着眼，食指敲击着中指，思索几秒后，笑道：“看来霍格沃茨培养了一些实力不错的学生。”
　　麦格教授问道：“我们该怎么办？”
　　邓布利多温和道：“封锁学院公共休息室，应该能找到不少夜游的学生，这么晚了，还到处跑，太危险了，扣些分警告一下。
　　至于斯内普的药品储藏室……我会暂时封锁起来，等斯内普回来。”
　　此时五楼的走廊里，威廉几人还呆在那里。
　　“所有的教授都被惊动了，我们必须赶回各自的休息室，否则一定会暴露。”查理极其有经验地说道。
　　“那我怎么回去？教授们都在一楼，鬼魂也会加入巡逻。”塞德里克哭丧着脸。
　　其他几个人，走偏僻的路段，速度快些的话，或许还能赶在教授封锁道路前赶回去。
　　但赫奇帕奇公共休息室在一楼啊，塞德里克下去还不被抓个正着？
　　“尝试一下幻身咒呢？”秋提议道。
　　“在邓布利多教授面前用幻身咒，还不如直接大摇大摆地走下去呢。”查理回答道。
　　威廉思索片刻，问道：“能否让有求必应屋，制造三条直接通往公共休息室的暗道？”
　　“威廉，你真是天才。”塞德里克搂着威廉的肩膀，恨不得亲他一口。
　　威廉嫌弃地将他推开。
　　四人再次进入有求必应屋，路威已经醒过来了，它正在卖力撕扯海格给他制作的毯子。
　　其中一只狗头，眼睛骨碌碌转着，瞄准了一件雕刻着格兰芬多头像的中世纪大木床。
　　这玩意用来磨牙是极好的！
　　威廉闭上眼睛，默念道：“我需要三条直通公共休息室的暗道！”
　　果然，如威廉所想，有求必应屋回应了他们的请求，在墙边出现了三条通道，分别通向拉文克劳、赫奇帕奇和格兰芬多的休息室！
　　“明天见！”几人分别走向不同的通道。
　　路威看见了波波茶，也想跟着它一块想去拉文克劳的高塔，被威廉一脚踢了回去。
　　几人离开后，暗道消失了，弗利维教授还没有赶到休息室，威廉和秋快速朝着自己的宿舍走去。
　　确实如查理所言，教授们来到公共休息室，开始进行点名，然后大搜查。
　　邓布利多站在窗口，望着浓浓月色，沉默不语。
　　麦格教授站在他身后，问道：“教授，不是学生做的吧？”
　　“嗯，学生可没有突破斯内普防御的可能，他设置了不少有趣的魔法。”
　　麦格教授担忧道：“是有人闯入了霍格沃茨吗？”
　　“有些猜测，但具体还不清楚。”邓布利多温和道：“仔细搜查一些，严禁那些学生最近夜游，太危险了。”
　　“嗯，我知道了。”麦格转身离开。
　　四个学院的院子效率很高，很快就揪出所有夜游的学生。
　　格兰芬多被抓到了三人，拉文克劳和斯莱特林的一对情侣，正在躲在小树林约会，赫奇帕奇有两个学生在厨房偷吃夜宵，被抓个正着。
　　这次被抓到的人下场很惨，每人扣五十分的基础上，还必须到费尔奇那里关两个星期禁闭。
　　没有揪到韦斯莱兄弟，让费尔奇有些失望。
　　第二天，整个学校都在流传斯内普的药品储藏室被盗窃的事情。
　　大家兴奋极了，都在猜测是谁干了这么惊天动地的事情。
　　普遍的看法是韦斯莱兄弟！
　　斯内普和格兰芬多有仇，和韦斯莱兄弟更是死敌，这是人尽皆知的。
　　前几天，两人还说要趁着斯内普不在，去破坏他的办公室。
　　现在被破坏的不是办公室，而是斯内普最紧张的药品储藏室，那么也没什么问题吧？
　　太有问题了！
　　这段时间，为了不给格兰芬多扣分，乔治和弗雷德已经老实很久了。
　　他们连夜游这种脱离了低级趣味的活动，都暂时取消，更别说夜袭斯内普药品储藏室了。
　　最关键的是，斯内普储藏大宝贝的房间，是他们这种才二年级的小巫师，能够打开的地方吗？
　　怎么什么锅都扔他们头上？
　　还有费尔奇凭什么就一口咬定，嗅到了他们的味道，那是狗鼻子吗？！
　　只是说口嗨一时爽啊……
　　坐在图书馆的椅子上，乔治愤怒地攥着一本书，说着费尔奇的坏话，他的声音之大，引起了不少小巫师的注意。
　　威廉、塞德里克和弗雷德都侧过身子，试图表示不认识乔治。
　　果然，平斯夫人手里拿着一根鸡毛掸子，悄无声息地出现在乔治身后。
　　她提溜起乔治的耳朵，将他给拽了出去！
　　威廉三人坏笑着对视了一眼，也站起身，收拾好书本墨水，跟着走了出去。
　　走出图书馆，弗雷德看着倒在地面上的乔治，大笑道：“你怎么一点记性都不长！”
　　乔治揉了揉通红的耳朵，一脸不爽，刚刚太过激动，还他以为自己在格兰芬多休息室。
　　平斯夫人是个严厉的、循规蹈矩的霍格沃兹图书管理员。
　　她几乎总是呆在图书馆里，守着那些她所珍爱的书，同时监视着那些使用它们的学生。
　　平斯夫人对那些违反霍格沃兹校规的学生非常严厉，她不能忍受任何违反规矩的行为。
　　就是邓布利多在图书馆，都得遵从平斯夫人的管理。
　　威廉就从来不敢惹平斯夫人生气。
　　图书馆管理员那也是能惹的，这不是作大死吗？！
　　……
　　……
　　（ps1第二更，元旦快乐，下午还有第三更，求推荐票。）
　　（ps2，有读者也许会疑惑，身处有求必应屋，能够变出通往其他学院的暗道吗？
　　有求必应屋比你想象的要厉害，【第七部，二十九章】纳威躲在有求必应屋，最开始只有只有一个吊床，随着越来越多的D．A．成员加入进来，它自动扩展了。
　　纳威很饿的时候，屋子自动出现通向猪头酒吧的通道。
　　这间屋子是真的有求必应。）

第五十二章 恶作剧系统 （第三更）
　　四人站在图书馆门口，四周人来人往。
　　乔治揉了揉耳朵之后，恶意猜测道：“她才不是因为我弄皱了她的书，而是因为我说费尔奇的坏话！”
　　四人都露出猥琐的坏笑。
　　有传闻说平斯夫人和费尔奇关系不一般。
　　弗雷德提议道：“图书馆是不能呆了，我们去格兰芬多的公共休息室去研究活点地图吧？”
　　他们四人现在还在制作霍格沃茨地图，准备用来出售。
　　几人本想将活点地图复制下来，但是这玩意，比想象中要难太多，起码不是他们这个年龄，可以做到的。
　　至于邓布利多曾经建议的霍格沃茨城堡构造图，威廉也去图书馆看了。
　　那套书籍分成七册，一册有好几千页。
　　威廉怀疑，邓布利多介绍这套书，就是单纯让他找个消遣，然后就没有时间去违反校规了。
　　但是那玩意是人能够消遣的吗？
　　简直是有生之年系列。
　　威廉又不准备学建筑和土木……他前世大学的专业，就是土木专业。
　　劝人土木，天打雷劈啊。
　　塞德里克瞥了一眼四周，小声说道：“我们可以去有求必应屋，顺便去看一看路威，那里没人。”
　　威廉点点头。
　　“等等……”双胞胎兄弟一脸懵逼，“有求必应屋，那是什么？”
　　站在城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，威廉转悠三次后，墙上出现一扇非常光滑的门。
　　他们走进去之后，里面的样子已经彻底变了。
　　确切的说，这里真的被路威拆成了垃圾场，很多物品都被撕成了碎片。
　　弗雷德打量着这间房子，疑惑道：“真怪，我们在这儿躲过费尔奇，乔治，你还记得吗？”
　　“是的，那次它只是个扫帚柜……”
　　两人很快就兴奋起来了，发现霍格沃茨的秘密，才是他们最大的乐趣。
　　乔治和弗雷德的视线，被路威吸引了。
　　乔治兴奋的转悠了几圈，不满道：“你们居然在这里养了一头三头犬，还不告诉我们？”
　　“不是，这是海格养的。”
　　威廉将昨晚的事情说了一遍。
　　“查理知道这种地方，居然不告诉我们，我们可是他的亲弟弟！”弗雷德大声抱怨道。
　　“所以说，昨晚你们在藏路威的时候，也没有看见是谁袭击了斯内普的药品储藏室？”乔治坐在一个柜子上，脸上露出思索的表情。
　　“会是泰温教授吗？你们上楼的时候，碰见他悄悄下楼……”
　　弗雷德接着道：“确实啊，别忘了，威廉还曾经见到泰温教授和斯内普在医院发生冲突！”
　　“但是我们没有证据啊，而且……”塞德里克耸耸肩。
　　“泰温教授也没有袭击斯内普教授的药品储藏室的必要，如果只是单纯的报复，这不太像是一个教授的做法，倒像是……”
　　他的目光看向乔治和弗雷德。
　　弗雷德随手将海格给路威的制作的娃娃，砸向塞德里克，却被后者笑着抓住了。
　　塞德里克触手之处，感觉湿乎乎的，他低头一看，那个差不多被撕扯破碎的娃娃，在胸口处有一大滩不明液体。
　　塞德里克连忙扔掉，顺手就朝着威廉的长袍抹去，去被威廉快速躲过。
　　几人笑成一团。
　　塞德里克苦着脸，只好捏着魔杖，用出“清泉如水”，来清洗手臂。
　　塞德里克一边清洗，一边说道：“我觉得吧，那人既然袭击了一次，没准还会袭击第二次，只要……”
　　“只要我们破解活点地图的密令，监视着那间小屋，就能抓住他！”乔治从长袍里掏出那张破旧的羊皮纸。
　　就在这时，一声惊呼传来。
　　弗雷德正拿着小鱼干逗弄路威，但被路威中间那只脑袋，咬住了右手。
　　弗雷德摔到在地上，路威趴在他身上撕扯起来。
　　他求救道：“快，谁快来救救我，怎么让这个家伙松口。”
　　威廉大声道：“音乐，路威喜欢音乐，听见音乐就会睡着。”
　　弗雷德立刻吹起了口哨。
　　三个狗头同时松口，歪着脑袋，疑惑地盯着弗雷德的嘴唇，仿佛在看两根泛着油光的香肠。
　　路威是一只不寻常的三头犬，它热爱音乐，简直和邓布利多一样。
　　它的弱点是音乐，每次听到优美的音乐，都会沉沉睡去。
　　但在众多音乐之中，口哨却是个例外，路威对口哨格外敏感，它不但不会睡觉，还会特别兴奋。
　　路威冲了上去，三个狗头发疯似的舔了起来。
　　弗雷德被三头犬给强吻了。
　　大家用了好长时间，才将双方给分开。弗雷德呸呸了几下，捂住嘴，不说话，他的嘴唇已经变成了香肠嘴。
　　“好了，”乔治忍住笑容，大声道：“我们还是继续研究我们的地图吧。”
　　四人盯着地图，露出难以捉摸的神情。
　　这张地图简直让人又爱又恨。
　　它能够显示霍格沃茨的地图，实时给出各楼梯状况。最重要的是，它精确确定每个人的位置，就连邓布利多也不例外。
　　简直就是夜游的最强武器。
　　威廉就是准备照着这张神奇的地图，来复制出来一套简装版，卖给其他小巫师。
　　但问题是，这张地图没有完全被四人破解，它需要密令，才能正常使用。
　　简单的说，这张地图有着密令，在你没有获悉密令、完全解锁之前，只是个普通玩家。
　　想要使用地图？简单，除了夸赞制作地图的四个人之外，还要完成地图发布的大量命令！
　　即便完成恶作剧，地图的使用时间也是有限的，在最开始的时候，还有二十四小时，随着使用次数的增多，如今一次只有一个小时了。
　　这也是双胞胎兄弟最近都没有夜游的一个重要原因。
　　说白了，没有破解密令，你只是在玩体验服，不能完全掌握地图。想要使用地图，那是要不断完成恶作剧！
　　也不是完全无法获得密令，最笨、也最容易的方式，就是按照地图的要求，完成上千个恶作剧，地图会显示密令，让你成为真正的正版玩家。
　　所以这就是一个恶作剧系统，不断引诱你去违反校规，也是制作地图之人的恶趣味。
　　“我又知道了一个新的方法，或许管用。”威廉说道。
　　“密令显现！”他拿着魔杖，轻轻碰了一下那张地图。
　　这是从弗利维教授那里旁敲侧听来的咒语，院长信誓旦旦说管用！
　　但是什么事情也没有发生。
　　片刻后，好像有一只无形的手在那张羊皮纸上书写似的，地图平滑的表面出现了字迹。
　　月亮脸先生向弗利维教授致意，并且告知史塔克先生，不要再费心思了，你们能够想到的咒语，我们都想到了。
　　威廉尴尬地笑了笑。
　　但是那地图还不罢休，在第一段文字下面又出现了新的文字。
　　尖头叉子先生同意月亮脸先生的话，还愿意加上一句，那就是我很欣赏史塔克先生，但因为他的挑战失败，下次地图使用时间，将减少五分钟。
　　“……”
　　但是底下还有……大脚板先生表示惊讶：韦斯莱先生最近恶作剧的次数减少，是遇到了什么困难了吗，我可以做主，将这五分钟时间补回来？
　　虫尾巴先生向迪戈里先生问好，好孩子还是不要和这种坏孩子混在一块，乖。
　　很快字迹就消失了。
　　……
　　……
　　（第三更，元旦快乐，求推荐票，感谢sebtao大佬的打赏。）

第五十三章 活点地图的漏洞（第一更）
　　威廉几人看着地图都很无奈。
　　地图制作者似乎将所有的解密咒语都想到了，足以防止小巫师强行破解这张地图。
　　但无法得知密令，就无法自由使用这张地图，也不可能长时间监视斯内普的药品储藏室，找到袭击之人是谁。
　　威廉盯着地图不说话。
　　乔治安慰道：“没事，威廉，大不了我们加大做恶作剧的频率，虽然慢些，但早晚能够完成地图发布的一千个小目标。”
　　但威廉墨绿色的瞳孔，还是盯着地图，似乎在思考着什么。
　　“怎么了，威廉？”塞德里克问道。“你有什么想法？”
　　“确实有一些。”威廉问道：“我记得得到密令的方法，不是唯一的吧？”
　　乔治拖着下巴道：“确实如此，但是威廉啊，我不认为这张地图会有什么遗漏。”
　　这张地图破解的方式，当然不止一种。
　　最快的方式是使用强大的魔法直接暴力解开。
　　但那需要很厉害的混淆咒，对地图进行迷惑，而威廉他们四个人，连混淆咒都不会使用，更别说迷惑这张地图了。
　　第二种破解方式，就是按照地图的要求，完成一定数量、且难度颇高的恶作剧，地图会自动告诉密令。
　　这是最蠢的方式。
　　也是几个人唯一有把握的方式。
　　韦斯莱兄弟如果继续保持高强度的恶作剧，大概能够在明年完成这个任务。
　　第三种，就是找到地图的制作者也不知道的秘密。
　　正如乔治所言，这很难！
　　这张地图展现了制作者对霍格沃茨的了解，他们十分自信，霍格沃茨对他们没有丝毫保留，没有一点秘密。
　　他们也自信不存在没有探索过的区域。
　　如果有人能够找到他们没有发现秘密，那么地图也会自动呈现密令。
　　不过既然威廉提出来，应该是有什么想法。
　　乔治拿出了魔杖，指着羊皮纸：“地图显示。”
　　很快，像蜘蛛网一样细细的墨水线条，立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现了。
　　这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落；然后羊皮纸上方开始出现字迹，是弯曲的绿色大字，它们是：
　　“魔法恶作剧制——活点地图。
　　由掠夺者——月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子自豪地献上。”
　　下面有一行翠绿色的小字：“尖头叉子向韦斯莱先生先生致意，请说出密令。”
　　“我将要做恶作剧了。”弗雷德认真说道，紧接着又露出谄媚笑容，“尖头叉子先生，你一直都是那么的帅气，在学校的时候，我想有很多女孩子喜欢你。”
　　好像有一只无形的手在那张羊皮纸上书写似的，地图出现了字迹：“大脚板微微一硬，表示赞同，并且期待着什么。”
　　乔治笑道：“当然了，大脚板先生也十分英俊。”
　　羊皮纸上又浮现出了字迹：“密令错误，不过尖头叉子和大脚板对韦斯莱先生的评价，表示认可。”
　　“因此你将获得一个五十五分钟的地图使用资格，请好好珍惜恶作剧时间。”
　　字迹完全褪去，地图上详尽的画出了霍格沃茨城堡和各场地的一切细节。
　　威廉盯着地图。
　　沿着地图移动的小小的墨水点，每个墨水点，都用极小的字母标出一个姓名。
　　左上角的一个小墨水点，显示邓布利多教授正在办公室里踱步。
　　费尔奇的猫——洛丽丝夫人，正在八楼的走廊上停下来，似乎嗅着地板上的味道。
　　爱捉弄人的幽灵皮皮鬼，正在奖品室里跳来跳去。
　　但是整张地图上，没有显示威廉四个人的名字！
　　他们就好像被人从地图上抹去了！
　　威廉笑道：“真的如同我所想。”
　　几人都围在地图旁边，塞德里克也很快发现异常，他惊讶道：“没有我们的名字？”
　　“这还是第一次出现这种状况。”
　　乔治板着脸，严肃极了，好像麦格教授。
　　他一直以为这张地图是万能的，甚至可能是千年以前四巨头留下来的宝贝，就好像分院帽一样。
　　当然了，如果真的是四巨头留下的宝贝，做出这张地图的，毫无疑问是格兰芬多。
　　但现在看来并不是！
　　乔治很失望，有些信仰崩塌的感觉，他可是一直视掠夺者为人生导师。
　　弗雷德也叹道：“看来尖头叉子他们并没有发现有求必应屋啊。”
　　塞德里克盯了半天，说道：“未必是没有发现有求必应屋，也有可能是这间屋子，被施展了‘不可标绘’。”
　　“不可标绘”是一种特别的魔法，可以用来隐藏世界上某个区域。
　　凡是被“不可标绘”的地点，都让人无法直接看到，或者是简单地无法在地图上标出。
　　而不可标绘的地点，通常是巫师的住宅以及魔法学校。
　　斯巴顿魔法学院、德姆斯特朗学院和霍格沃茨魔法学校都不可标绘，他们使用强大的魔法保护自己的学生和里面的秘密，不让麻瓜和黑巫师发现。
　　同样的，著名的阿兹卡班，也位于北海中心一座“不可标绘”的岛屿上，使其与世界上其他地点隔离。
　　威廉却摇摇头：“这间房子或许真的‘不可标绘’，但是我却觉得是掠夺者四人组，没有发现有求必应屋。”
　　“怎么说？”
　　威廉分析道：“你们看，也许在多少年以前，同样有四个学生，他们和我们一样，热衷于发现霍格沃茨的秘密。
　　那么我问你，乔治，如果是你，觉得自己掌握了霍格沃茨所有秘密，在夜游的时候，会想什么？”
　　“我会想要找到一个‘从来没有被我发现的秘道或者房间’。”
　　威廉笑道：“对啊，只有当你真正需要有求必应屋的时候，它才会出现。”
　　“你试图寻找一个没有被你发现过的房间，如果有求必应屋回应了你的要求，出现在你面前，在那一刻，这个房间就不再是没有被发现过的房间了。
　　这种逻辑上的悖论，属于无效的命令，所以有求必应屋，从来不就再几人面前展现。”
　　……
　　……
　　（ps1第一更，求推荐票。）
　　（ps2上面只是我自己的分析，没人对霍格沃茨全部了解，掠夺者四人组也不例外。
　　最直接的证据，【凤凰社第十七章】哈利寻求一个隐蔽的地方，让DA练习黑魔法防御，
　　小天狼星第一反应是尖叫棚，然后是五楼的密道，都被否决了，他也没有想到其他更好的地方。
　　如果他知道有求必应屋，第一反应绝对是有求必应屋，比如多比。）

第五十四章 圣诞节（第二更）
　　几人都在细细思考威廉的话。
　　过了片刻，嘴唇红肿已经消了下来的弗雷德，拍着威廉的大腿，笑道：“想这么多干嘛，我们询问一下活点地图不就行了吗？”
　　“地图显示。”弗雷德再次点了点魔杖。
　　“掠夺者先生们，不知道你们有没有注意到，我们四个人消失在地图上了？”
　　很快，活点地图上的字迹变了：
　　“尖头叉子对这个未知的地方很是好奇，认为可以通过考验。”
　　紧接着，一行行新的字迹在下面浮现：
　　“大脚板对此魔法表示认可。”
　　“月亮脸同意。”
　　“虫尾巴没有意见。”
　　费雷德还在惊讶中，活点地图上的字迹忽然全部被擦除了，然后一排绿色字体，在羊皮纸上显现。
　　“活点地图开启密令：我庄严宣誓我没干好事。
　　结束密令：恶作剧完毕。”
　　几人看着羊皮纸有些无奈，没想地图的开启和结束密语，会是这样的。
　　乔治兴奋道：“看来我们这段时间有事情干了。”
　　他所谓的事情，除了恶作剧之外，就是夜游了。
　　……
　　……
　　随着时间流逝，圣诞节很快就要来临。
　　十二月中旬的一天早晨，大家从梦中醒来，发现四下里覆盖着好几尺厚的积雪，湖面结着硬邦邦的冰。
　　乔治和弗雷德倒霉了，他们企图突破斯内普的药品储藏室，但被邓布利多的魔法困住，然后麦格教授抓个正着。
　　麦格教授罚两人徒手去将城堡门口的雪给打扫干净。
　　这边地面太滑，不少小巫师都在这里摔倒了。
　　两人打扫雪地的时候，堆起了一个巨怪模样的雪人，还将一根大棒塞在了雪人手里。
　　围在周围的小巫师们都鼓起掌，巨怪的样子实在太生动了。
　　很快，四个院的小巫师们都跑过来堆雪人。
　　各式各样的都有，巨型苏格兰圆脸胖鸡，格林迪洛，火龙，波波茶……
　　斯内普教授还没有回来，大家都认为他被关进了阿兹卡班，起码要在那里过圣诞节了。
　　庞弗雷夫人还是老样子，不过她终于承诺教导大家熬制魔药了，因为霍格沃茨开始流行流感。
　　喝下自己熬制的魔药，听起来不是个太好的决定，于是大家听的都十分认真，这让庞弗雷夫人很满意。
　　几只猫头鹰飞过风雪交加的天空递送邮件，经历了于辛万苦，它们必须在海格的照料下恢复体力，才能继续起飞。
　　天气越来越冷，大家都迫不及待地盼着放假。
　　虽然拉文克劳公共休息室和礼堂里燃着熊熊旺火，但刮着穿堂风的走廊，却变得寒冷刺骨，教室的窗户玻璃，也被凛冽的寒风吹得咔哒作响。
　　这个圣诞节，威廉将会回家，塞德里克和秋也是如此。
　　查理和韦斯莱兄弟都不会回去了，韦斯莱夫人要带着罗恩和金妮去埃及看望比尔。
　　查理不回去正好能在这里照顾路威。
　　而双胞胎兄弟会继续在学校冒险，他们需要检查其他几个暗道的安全性，顺便监视是谁偷袭了斯内普教授的药储藏室。
　　他们一致认为那人肯定会在圣诞节的假期动手。
　　威廉和秋上完魔药课，离开地下教室时，发现前面的走廊上，被一棵很大的冷杉树挡得严严实实。
　　看见树底下伸出来的那两只大脚，又听见那响亮的呼哧呼哧声，他们知道树的后面，一定是海袼。
　　“嘿，海格，需要帮助吗？”秋问道，女孩把头从那些枝条之间伸了过去。
　　“不用，我已经弄好了”。”海格说道，“走，我们去餐厅去看看吧。”
　　于是，威廉和秋跟着海格和他的冷杉树，一起来到礼堂里，麦格教授和弗利维教授都在那里，忙着布置圣诞节的装饰品。
　　“啊，海格，最后一棵树也拿进来了——放在那边的角落里，行吗？”
　　威廉环顾一圈，发现礼堂显得美丽壮观。
　　墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里各处竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。
　　威廉意外的发现，霍格沃茨的圣诞节气氛，居然比前世天朝的过年气氛，还要浓烈许多。
　　他穿越来的时候，已经彻底禁炮了，连店都被完全取缔了，过年也没有什么年味了，起码节日氛围不浓。
　　这么比较起来，霍格沃茨还是不错的。
　　不过威廉也有一个困惑，他们这些巫师，为什么要过圣诞节呢？
　　真是奇怪，威廉百思不得其姐。
　　两天之后，这学期终于结束了。
　　第二天，小巫师们搭乘列车返回伦敦车站，三三两两走出9¾站台。
　　秋的父亲是个天朝人，他国字脸，一脸和蔼可亲，张嘴就是标准的chinglish。
　　威廉听着非常亲切，他前世的英语口语，比这还要差劲。
　　这让想要套近乎的塞德里克有些难受。
　　不过他还是用从威廉那里学习到的蹩脚天朝语，和秋的父亲打招呼。
　　而秋的父亲，则用符合天朝语法的口语和塞德里克交流。
　　两人聊的热火朝天。
　　至于威廉为什么会天朝语，说的比秋还要流利，天才的世界需要解释吗？
　　塞德里克的父亲是一个长着棕色短胡子的红脸巫师。
　　他正和罗伊握着手。
　　“我听塞德提起过很多次你们家的威廉，是个不错的小伙子，不在赫奇帕奇可惜了。
　　不过没事，塞德作为学长，能够教导威廉很多知识的，是不是？”
　　“听说塞德进入了赫奇帕奇魁地奇队，还成为了找球手，像我年轻的时候……”
　　塞德里克有些尴尬。
　　摊上这么一个炫儿狂魔，他也很绝望！
　　几人分开之后，威廉坐上汽车，一家人朝着家里驶去。
　　波波茶坐在安妮怀里，不住的摩挲着脑袋，嘴里发出噜噜的声音。安妮在威廉的口袋里翻出了好多零食，她开心极了。
　　一路上，威廉都在说着霍格沃茨的趣事。
　　家人是另一种情感，和在霍格沃茨完全不一样。因为威廉，他们对魔法的世界，也都特别的感兴趣。
　　哪怕原本反对他去魔法学院的父亲，在听完威廉讲述的学院趣事，都笑的很开心。
　　威廉很喜欢这种生活。
　　……
　　……
　　（第二更，晚上还有一更，求推荐票！！）

第五十五章 圣诞节礼物 （第三更）
　　第二天一大早，威廉就被安妮给吵醒了。
　　小丫头穿着威廉给她买的巫师袍，趴在威廉的床边拆礼物。
　　大量的礼物，如同小山一样堆积在床边。
　　大部分的都是巧克力，各种口味的都有，不知道还以为是情人节呢。
　　显然拉文克劳的天才，还是有点吸引力的。
　　最让威廉意外的，他居然还收到了不少斯莱特林女生的巧克力，看来他在斯莱特林的风评，也不是那么差嘛。
　　安妮蹦蹦跳跳下楼，去找罗伊和莱安娜打小报告了，说威廉收到了很多女生送的巧克力和表白信。
　　莱安娜正在做早饭，她腾出手，看了几张圣诞贺卡，满意地点点头。
　　“还不错，霍格沃茨的女孩子，还是挺有眼光的，我本来还担心那个学校没有女生呢。”
　　罗伊嘴角露出一丝笑容，感慨道：“还好吧，我那会比威廉还受欢迎，女生送我的巧克力，都能塞满一屋子。还有几个女同学，为了我打了一架……”
　　罗伊很快就闭嘴了，因为他看见莱安娜手里正拿着一把菜刀。
　　威廉穿好衣服，洗漱完毕之后，去拆自己的圣诞礼物。
　　海格的礼物最大，用一个木盒子包装的很好。
　　打开之后，威廉发现海格送了一大盒子糖果，他爱吃的口味应有尽有：比比多味豆、吹宝超级泡泡糖、滋滋蜜蜂糖。
　　威廉不吃巧克力蛙是人尽皆知的，海格也记着这个习惯，没有送巧克力蛙。
　　威廉送给海格的，是一整套照片，里面拍摄的是各种种类的火龙。
　　威廉第一天认识海格，就知道他喜欢龙。撸肯定是撸不了了，只能送他一套照片，过过眼瘾。
　　塞德里克送给威廉的是《唱唱反调》全集杂志，都是塞德里克最爱的系列，虽然威廉并不怎么感兴趣就是了。
　　威廉就不一样了，他送的是很实用的东西。他送给塞德里克一套《中华上下五千年》，书店还附送了一本新华字典。
　　威廉希望这套书籍，能够帮助塞德里克学习汉语，让他可以和秋有更多的共同话题！
　　秋送给威廉的是一个袖珍窥镜。如果周围有什么不可信任的人，它就会发出亮光并且旋转起来。
　　虽然秋声称是埃及进口，但威廉却在包装盒上看见Made in England！
　　威廉送给秋的是一套魁地奇动作详解。他记得秋曾经在火车上，看过魁地奇的书籍，她应该会喜欢。
　　乔治送给威廉一副巫师棋；弗雷德送了一把轻便削笔刀，上面还附带着一些能开各种锁、能解各种结的小玩艺儿。
　　威廉送给双胞胎兄弟的是任天堂的红白机，里面还装载了去年刚刚开发出来的忍者神龟。
　　不过霍格沃茨不能玩电子产品，两人如果想要玩游戏机，只能跑去霍格莫德。
　　最令威廉惊讶的，邓布利多也给他送来了礼物，是一座霍格沃茨城堡模型。
　　整个城堡用木头搭建起来，上面没有一根螺丝，全部用魔法搭建，楼梯也是仿照霍格沃茨，可以自动旋转变换。
　　威廉特别喜欢，直到他看见安妮的礼物。
　　——邓布利多送给安妮一套双面镜。
　　双面镜是一种珍贵的炼金物品，是一对可以通过魔法联系起来的镜子。它能让人们在不同地点，彼此快速通信。
　　这简直就是魔法界的视频通话！
　　威廉jiao的，他以后谈恋爱能够用到，于是就提出用自己所有的巧克力换取双面镜。
　　但被小丫头一口拒绝了。
　　威廉退而求其次，只换取一面镜子。
　　他整天呆在危险的霍格沃茨，安妮这个傻妹妹，难道就不想自己这个哥哥吗？
　　安妮还是拒绝了，她让卓耿将双面镜的另一块，送给了邓布利多。
　　威廉顿时就酸了起来，他在圣诞节疯狂恰柠檬。
　　安妮送给威廉一个自制的洋娃娃，让他带去学校，放在枕头边。
　　安妮还送给邓布利多礼物了，是一双厚厚的羊毛袜。
　　按照邓布利多的说法，套着加绒羊毛袜的他，夏天还嫌冷。
　　但圣诞节来了又去，他一双袜子也没有收到，人们总是会送书籍。
　　老头说的可怜，安妮就选了一双厚厚的羊毛袜送给他。
　　威廉一听就明白了，这不就是传说中的老寒腿吗？
　　他本来想给邓布利多送一本土木专业书籍，但是听了安妮的话，转念就想送一副权健的鞋垫给他。
　　那玩意贵不说，关键是包治百病！
　　但是可惜，威廉没有在伦敦找到卖鞋垫的店铺。
　　于是他只好送一瓶钙片，希望能够解决邓布利多的骨质酥松和老寒腿！
　　威廉还准备让人从天朝走私一瓶脑白金，给邓布利多补一补。
　　他年龄这么大了，肯定一身毛病，多吃点脑白金，应该可以增加记忆力，还能防止老年痴呆。
　　威廉发现自己是真的贴心。
　　看在他这么贴心的份上，明年圣诞节邓布利多还不送些好东西？
　　波波茶也得到了不少礼物，大多都是小鱼干还有猫罐头。
　　按照波波茶的意思（喵呜），威廉从它的口粮里，捡了一些送给了洛丽丝夫人。
　　威廉也没有忘掉费尔奇，给他送了一套拖把护理器具。
　　威廉就连斯内普都没有忘记，给他送了一套洗发露和护发素。
　　因为不知道教授现在哪里，东西就暂时送到了邓布利多那里，由他代为转交。
　　不知道看到邓布利多手里的洗发露，斯内普教授会不会感动的热泪盈眶。
　　威廉走下楼梯的时候，罗伊正坐在沙发上，端着一杯红茶看着报纸。
　　——预言家日报。
　　自从威廉进入霍格沃茨之后，罗伊就开始关心起魔法界的国家大事。
　　他的主要信息来源，都是通过预言家日报获取。
　　“你们学校的斯内普教授，这两天要被审判了。“罗伊瞥了一眼威廉，说道。
　　威廉拿起报纸，瞥了一眼上面的内容，标题是：霍格沃茨的黑魔法防御教授。
　　但介绍的却不是泰温，而是历界的黑魔法防御教授。
　　按照预言家日报的说法，霍格沃茨每年招聘一位教授，但这些黑魔法防御教授，都是王八蛋，禽兽，畜牲，寄生虫，这位劳勃教授……也不例外。
　　他居然在进行非法狩猎禁林里的魔法生物，在黑市上进行售卖。
　　按照最新调查的结果，劳勃还从这钥匙管理员海格手里，骗取了大量珍贵的魔法材料，比如独角兽毛，马人的粪便，美人鱼的鱼鳞，八爪巨蛛的毒液……
　　这些都价值不菲。
　　在文章的最后，还表示暑假期间斯内普教授都在调查这位劳勃的背景，并没有参与魔法部袭击事件。
　　至于出现在魔法部现场的斯内普，很可能是某位巫师假扮的。
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票。
　　感谢BABYLON的打赏，感谢(☆∀☆)）

第五十六章 十个男人九个秃
　　从看到预言家日报那一刻起，威廉和罗伊就认为这个假期，斯内普教授一定会被放出来。
　　事实也是如此，这篇报道先将历任的黑魔法防御教授，拉出来鞭尸一番。
　　从而引出斯内普教授暑假不顾个人安危，去调查走私犯劳勃的事情。
　　这么伟大的教授，你们那些家长们，忍心让他进入阿兹卡班吗？
　　这就是邓布利多在造势啊。
　　一时间，所有的舆论都是让他生……咳咳，让他无罪释放。
　　之后，邓布利多出席了斯内普的听证会，并给出了重要的证据。
　　原来整个暑假，斯内普都在和著名神奇动物学家纽特·斯卡曼德在一块。
　　于是，斯内普被当庭无罪释放。
　　圣诞节期间，大家都在关注斯内普袭击事件，预言家日报也是尽量炒热这个话题，让大家的注意力，都集中霍格沃茨教授问题上。
　　吃瓜群众们似乎忘记了，到底是谁袭击了魔法部，似乎这件事从来就没有发生过。
　　圣诞假期结束的前一天，威廉带着波波茶，搭上霍格沃茨特快列车。
　　波波茶坐在威廉怀里，两人看着窗外的风景。
　　这段时间，波波茶体型增长的有些快，天气太冷，它又不愿意活动，整天窝在安妮被窝里。
　　威廉给它买了一个猫爬架，准备安置在宿舍里，让它多运动运动。
　　过了片刻，塞德里克敲门进来，他身后还跟着秋。
　　等秋在位置坐下，塞德里克将车厢的门给反锁了起来。
　　然后他又躲在门后，借着窗户警惕地瞥了一眼四周，才坐回位置上。
　　和塞德里克单独呆在一个车厢，无疑不是明智之举。如果不是有秋在这里，威廉都要担忧自己的安全了。
　　秋很明显也是这样想的。
　　塞德里克没有注意两人的表情，他神神秘秘道：“我回去问我爸爸那场袭击案了。”
　　塞德里克的爸爸是魔法部神奇动物管理控制司的要员，他肯定知道内幕。
　　“我爸爸本来不愿意说的，但是圣诞节那天晚上，我将他灌醉了。”塞德里克得意道。
　　威廉和秋都无语地瞅着塞德里克，还有这么坑爹的儿子？
　　塞德里克瞪了威廉一眼，“还听不听了？”
　　“听，听……”威廉连忙说道。
　　这年头谁掌握情报，谁就是大爷。
　　塞德里克如同二道贩子一样，压低声音，说道：“我爸爸告诉我，神奇动物管理控制司，根本没有被人袭击。”
　　“什么？”秋皱眉道：“这怎么可能？最近圣诞假期，预言家日报都在报道斯内普教授的事情，关于袭击，也说了一学期了。”
　　“不是。”塞德里克后仰在椅子上，摇头道：“魔法部确实被袭击了，但袭击的地方，不是神奇动物管理司，而是……神秘事务司！”
　　“神秘事物司？那是干什么的？”
　　威廉和秋都不是巫师家庭出生，对魔法部的机构组成，都不了解。
　　“神秘事务司，代表着绝密……没人知道那里是干嘛的。”塞德里克小声道。
　　“你爸爸也不知道？”
　　“嗯，他也不知道，他只知道神秘事务司负责进行秘密的研究。
　　这个部门的绝大部分内容，都是高度机密的。只有魔法部里很少的巫师，能够知道这个部门里有什么。
　　在神秘事务司中工作的巫师，都被称作缄默人。”
　　塞德里克想了想，说道：“不过有这么一个普遍的说法，魔法部部长用神秘事务司研制可怕的毒药，偷偷对跟他有分歧的人下药……”
　　威廉翻了个白眼。
　　这哪里是什么普遍说法，就是《唱唱反调》里写的。
　　塞德里克作为这本杂志的忠实读者，又开始试图扩散他的“阴谋论”了。
　　“总之，那里很神秘，或许就隐藏着足以颠覆整个魔法界的力量。”塞德里克说道。
　　威廉点点头，说道：“确实有可能，那里应该丢失了很重要的东西，重要到被人知道，会引起严重骚乱。
　　不然福吉部长也不会这样隐瞒，明明被袭击的是神秘事务司，却故意说成神奇动物管理司。”
　　丢失几只走私的魔法生物，这种事很明显算不上太严重，甚至不会被大众放在眼里。
　　“丢失的会是什么呢？”秋担忧道。
　　“也许是个很厉害的武器。”塞德里克耸耸肩，“我听我爸爸说，也许是食死徒不甘心神秘人的死亡，准备将他复活……反正这件事是禁止传出去的。”
　　三人分析也分析不出来什么，为了打发时间，就玩起了斗地主。
　　威廉可是这方面的高手，他也不可能犯“十七张牌被秒杀”这种错误，于是一路上赢了好多零食。
　　开学的第一个夜晚，大家在晚宴上，看到了消失大半个学期的斯内普教授。
　　他看起来极其瘦弱，脸色泛黄，像是有些营养不良。
　　在校长的示意下，大家都鼓起了掌，欢迎他的回归。
　　双胞胎兄弟鼓掌最热烈，这大概就是传说中的黑出感情了。
　　斯内普教授还是一如既往冷漠脸，不过得益于这个气氛，他满满饮了好几杯酒，话也似乎多了起来。
　　不知道是不是错觉，这么长时间不见，威廉总觉得斯内普教授，发际线高了不少。
　　要知道，在英国那是十个男人九个秃，像邓布利多这个年龄，还有一头长发的男人，已经是珍稀物种了。
　　斯内普教授现在三十多了，正是秃顶的黄金时间，而霍格沃茨的教学压力本来就大，他还是斯莱特林院长，那么压力就更大了。
　　更不用说这段时间被魔法部抓起来，简直是心力憔悴。
　　如果斯内普教授因此而开始掉发，威廉认为是完全可能的。
　　就在威廉还在认真思考斯内普教授发际线的问题时，邓布利多乐呵呵地拍了拍斯内普的肩膀，并且掏出一个礼品盒来。
　　咦，怎么这么眼熟？
　　威廉想起来了，这不是他让邓布利多代为转交的洗头膏和护发素吗？
　　等等啊，如果斯内普教授没有秃顶，他送个洗头膏还没什么问题，但现在有这个问题了，还送这玩意，不是找死吗？
　　果然，邓布利多指了指威廉，斯内普如同毒蛇一样盯了过来。
　　威廉现在十分后悔，他应该送一套烫头的机器才对！
　　……
　　……
　　（求推荐票，各位读者大大！感谢“Trooper1770”的打赏，谢谢(*°∀°)=3）

第五十七章 拉文克劳青铜戒
　　晚宴结束之前，双胞胎兄弟偷偷摸到拉文克劳的餐桌前。
　　两人顶大大的熊猫眼，不断打着哈欠，一看就是精神不振，熬了好久的夜。
　　为了找到凶手，双胞胎兄弟整个圣诞节都在熬夜，盯着活点地图，监视斯内普的药品储藏室。
　　这种认真的架势，说不感动那是假的……果然，平时不靠谱的姿态，都是装出来的，到了关键时刻，双胞胎兄弟比谁都要可靠！
　　啥都不说了，威廉准备给两人熬制点生死水，让他们好好睡一觉。
　　生死水是最好的安眠药，比啥褪黑素都管用，当然了，威廉也是第一次尝试，正好练练手。
　　乔治从长袍里掏出一个本子，递给了威廉。
　　“嫌疑犯这么多吗？”威廉惊讶道。“还用小本子记，这也太专业……”
　　他话还没有说完，就愣住了。
　　本子第一页写着：超级马里奥通关攻略！
　　所以说，双胞胎兄弟根本没有监视，而是跑到霍格莫德玩通关去了？
　　弗雷德头疼道：“威廉，第七关怎么过的？”
　　“就是啊，我和弗雷德尝试了好几次都没有过去？”
　　双胞胎兄弟儿时的消遣，都是丢地精、乘坐飞天扫帚，哪里玩过麻瓜这么有趣的游戏机。
　　短短一个圣诞假期，他们已经变成了游戏机瘾少年，还偷偷跑到麻瓜家去充电！
　　“不是我们没有监视，而是根本没人去斯内普的药品储藏室。”乔治说道。
　　“加上我们，这个学校总共也没有几个学生，都好好呆在自己学院公共休息室呢。”费雷德打了个哈欠。
　　乔治继续道：“我们本来怀疑泰温教授的，但他第一天就离开了学校。
　　没过几天，斯内普教授就回来了，他还把我们当成了凶手，整天找借口刁难我们，我们肯定躲去霍格莫德啊。”
　　说着，乔治递给威廉一大堆从霍格莫德买的零食。
　　威廉捡起一袋小巧的胡椒小顽童，说道：“那算了，反正我们也是闲着无聊，那就不管他了。”
　　“还是要管的。”弗雷德严肃道，“下次对方再破坏，我们也好跟在后面帮忙。”
　　“……”
　　晚宴结束以后，威廉和秋跟随拉文克劳的其他人，沿着通常的路线一起去到拉文克劳塔楼。
　　大家吵吵闹闹，看起来十分开心。
　　但是等他们走到木门面前时，却发现走廊里挤了许多人。
　　“大家为什么都不进去呢？”玛丽埃塔好奇地说。
　　威廉越过人头向前看去，那扇木门好像是关闭着的。
　　“请让我过去。”级长罗伯特的声音响起，他从人群中快速地走出来。
　　“干吗堵在这儿啊？快点回答问题，我还等着听门环的声音——”
　　人群静了下来，是从最前面开始安静下来的，所以这就像一阵寒流在走廊里散布开来一样。
　　在这安静之中，突然传来一声震天刺耳的哀叫，凄婉至极，让威廉没来由一阵心悸。
　　人群散开，只见罗伯特颓然坐靠在木门旁，后背使劲贴住墙壁，双脚脚尖死死踮住地面，试图以此为依托站起身，可才站起一半，又跌倒了回去。
　　在罗伯特旁边，有一个手臂粗细的洞口。
　　——鹰状青铜门环，
　　丢了！
　　“哦，天哪——”玛丽埃塔惊叫起来，抓紧了威廉的手臂。
　　威廉再次感觉到钻心地疼，一个假期不见，玛丽埃塔的臂力也见长了，不去当击球手真是可惜了。
　　“快去请邓布利多教授，快！”有人喊道。
　　过了一会儿，邓布利多教授到了，他急忙走向那扇木门；拉文克劳学院的学生，都挤在一起让他过去。
　　邓布利多对被损坏的木门迅速地看了一眼，然后掏出魔杖，点了点木门。
　　只见一排红色的字体，慢慢显现出来，变成一句话：拉文克劳青铜戒，我拿走了！
　　“弗利维教授，请你马上到费尔奇那里去，告诉他封锁整个城堡。”邓布利多语气严肃道。
　　“那人已经跑了！”一个嘶哑的声音突然说道。
　　皮皮鬼在人群的头顶上跳着，很高兴的样子，看到破坏和忧愁的景象，他向来如此。
　　“你这是什么意思，皮皮鬼？”邓布利多镇静地问道。
　　皮皮鬼的笑容消退了一点，他不直视邓布利多锐利的蓝色眼睛。
　　他转而采取了一种油滑的腔调，听起来倒比那嘶哑的声音要好些。
　　“不好意思，校长先生，就在十几分钟前，我看见一个人影从这边匆匆跑了过去。
　　他瞥见我，还冲我微笑，还冲我说话嘞。”
　　皮皮鬼高兴极了。
　　“哦，他说了什么？”邓布利多安静地问道。
　　“我想想，哦，我想起来了！”皮皮鬼嘴角勾出笑容，他不怀好意地瞥着所有的小巫师，再次压低声音。
　　“那人哈哈大笑说，‘我是食死徒，会拿着拉文克劳的戒指，复活黑魔王’。”
　　人群传来尖叫，小巫师们开始拥挤起来。
　　“安静！”
　　邓布利多的声音似乎拥有着魔力一般，喧闹声渐渐消失了。
　　邓布利多瞥了一眼那排字体，眼里闪过一丝怒火，但他仍平静问道：“皮皮鬼，那你看清楚那人的长相了吗？”
　　“是的，我看清楚了。”皮皮鬼畏惧的看了一眼邓布利多，“我看清楚了，他长的和斯内普教授一模一样！”
　　皮皮鬼突然在空中翻起跟斗，快速朝着天空飞去。
　　四周如同死寂。
　　这完全不可能，今夜斯内普教授就坐在主宾席的位置上，一步都没有离开！
　　不止是他，威廉认识所有教授，也都在主宾席上坐着，一步没有离开。
　　邓布利多教授思考了一会，然后叫所有的拉文克劳学院学生，都回到礼堂去。
　　十分钟以后，赫奇帕奇、格兰芬多、斯莱特林等院的学生也来了，这些学生都是一副摸不清头脑的样子。
　　“教员们和我本人，将对城堡进行一次彻底的搜查，”邓布利多教授的神色严肃极了。
　　“你们今夜就在礼堂睡下吧。”
　　这时，麦格教授和弗利维教授关上了礼堂所有的门。
　　“为了你们自己的安全，我想你们可能要在这里过夜了。
　　我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席，留在礼堂里负责管理。出了任何事马上向我报告。”
　　邓布利多教授停了一下，正要离开礼堂，又说：“哦，对了，你们会需要……”
　　他随意一挥魔杖，长桌就都飞到礼堂的边上；再挥一下，地面上就铺满了成百个紫色的睡袋。
　　“好好睡。”邓布利多教授说，他出去时随手关上了门。
　　……
　　……
　　（求推荐票啦，各位读者大大。）

第五十八章 悲伤的教授
　　随着邓布利多的离开，礼堂立即响起了一片兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声。
　　拉文克劳院的学生，忙着告诉其他学生刚才发生了什么事情。
　　“大家都进睡袋！”佩内洛大声叫道，“拉文克劳的学生，都赶紧睡下，谁也别说话了！”
　　级长罗伯特已经变成了一只废狗，正无神地蹲在地上，望着礼堂天花板。
　　门环丢失对他打击很大，就连来到礼堂，都是被室友拖过来的。
　　佩内洛只好代替罗伯特，暂时执行级长的责任。
　　“来吧。”塞德里克对秋和威廉说道。
　　他们抓过三个睡袋掩到角落里去了，双胞胎兄弟也挤了过来。
　　秋对三人说起来刚刚的情况，几人都陷入沉默。
　　“你们说，那个食死徒现在还在城堡里吗？”过了片刻，秋悄声问道。
　　“邓布利多显然是这么想的。”塞德里克说道。
　　“那人真的很大胆，我不认为他是突然闯入霍格沃茨，很可能是趁着圣诞节邓布利多不在，悄悄潜入的。”
　　“可是圣诞节我们都在监视着学校。”弗雷德说道。
　　“就那么几个学生，如果有陌生人，我们肯定能够发现。”
　　他们五个人和衣钻到睡袋里去，然后把上身支在胳膊肘上聊天。
　　“皮皮鬼的话，你们怎么看？”乔治问道。
　　“他在说谎，”秋否定道，“斯内普教授就好好的坐在大厅，大家都看见了。”
　　“可是，我不认为他在说谎。”弗雷德摇摇头，“没人敢在邓布利多教授面前说谎，就是皮皮鬼也不例外。”
　　“没错！”乔治直起身子，“还记得魔法部的审判吗？福吉部长他们也看见了斯内普出现在袭击现场。”
　　“但当时的斯内普在多塞特郡。”塞德里克说道，“邓布利多教授和纽特·斯卡曼德先生都提供了关键证据。”
　　“是啊，但是我也不觉得魔法部在说谎。”弗雷德皱着眉头，“这是不是说，真的有人在假扮斯内普作案？”
　　“有可能。”威廉点点头，“我就知道好几个可以假扮成别人的方式，比如说，复方汤剂。”
　　“那个食死徒和斯内普教授大概是有仇。”秋分析道，“但是我还是不明白，他为什么要偷一个破旧的门环。”
　　“难道那种东西就能复活……神秘人？”
　　没人能够回答，威廉隐约在哪里见到过拉文克劳戒指的字眼，但是《霍格沃茨，一段校史》这本书被他圣诞节带回家了。
　　“现在熄灯！”男生学生会主席大叫道，“我要每一个人都进睡袋，还要停止说话！”
　　所有的蜡烛立刻熄灭了。现在惟一的亮光来自银色幽灵，他们四处游走，和级长们严肃地说着话。施过魔法的天花板就像外面的天空一样，布满了星星。
　　在这种情况下，礼堂里仍旧到处是耳语声，威廉觉得自己好像是睡在轻风拂面的户外。
　　波波茶躲在他怀里，此时已经安静的睡着了，它倒是心大。
　　每隔小时就有一位老师在礼堂里出现，看看是否一切平安无事。
　　大约在凌晨三点钟的时候，许多学生终于睡着了，这时，邓布利多教授进来了。
　　邓布利多在四处寻找罗伯特，罗伯特吃过巧克力，虽然精神不振，但也差不多恢复过来了。
　　罗伯特离威廉、塞德里克和双胞胎没多远了，他们赶快假装睡着了。
　　这时，邓布利多的脚步声越来越近。
　　“有门环的任何迹象吗，教授？”罗伯特嘶哑着声音问道。
　　“没有，这里怎么样？”
　　“一切都在控制之下，教授。”
　　“好了，现在不必让他们换地方。我已经给拉文克劳学院重新换了一个门环，明天你就可以叫大家都回去了。”
　　“那原先的……门环呢，教授？”罗伯特声音夹杂着颤抖。
　　“在需要的时候，它还会回来。”邓布利多严肃道：“没人能带走霍格沃茨的公共财产。”
　　大厅的门响了一声又开了，一阵轻微的脚步声。
　　不用睁开眼也知道是斯内普，只有他走起路来，好像幽灵。
　　“校长？”斯内普走进后，开口道。
　　几人都仍旧静静地躺着，用心去听，包括秋。
　　“几个密道都查过了，不在那里。费尔奇查了城堡主楼，那里也没有。”
　　“天文塔呢？特里劳妮教授的房间？猫头鹰栖息出没的地方？”
　　“都查过了……”
　　“很好，西弗勒斯，我并不认为一个食死徒会逗留不走。”
　　“对方怎么做到的，关于这一点，你有什么见解吗，校长？”斯内普问道。
　　威廉把头稍稍抬起一点，以便另外一只耳朵听得清楚些。
　　“许多，西弗勒斯，每一种都不一样。”
　　威廉眼睛睁开了一条缝，偷偷向他们站的地方看。
　　邓布利多背对着他，但他可以看到罗伯特的脸，只见他全神贯注，还可以看到斯内普的侧面，斯内普似乎在生气。
　　斯内普瞪了罗伯特一眼，他立刻知趣地走远了。
　　“魔法部怎么说，”片刻后，斯内普问道，“神秘事务司到底丢失了什么？”
　　“康奈利说是行星室被袭击……”
　　“哈！又是一个谎言。”斯内普嘲讽道。
　　“我也这样认为。”邓布利多说道。
　　斯内普沉默片刻，小声道：“你记得我们的谈话吧，校长，就在——哦——学期开始一周以后吧？”
　　斯内普说话时，嘴唇几乎没有张开，好像是不想让别人听见他们的谈话似的。
　　“记得，西弗勒斯。”邓布利多说道。
　　“好像——黑魔王这个称呼——只有他的信徒才会——”
　　“一个称呼罢了，不能说明任何问题，我们不能仅仅因为这个，就无端怀疑无辜的人。”邓布利多平静说道。
　　“无辜？那我呢？”斯内普的声音陡然尖锐起来，“校长，有人在故意陷害我，报复我……”
　　“抱歉，西弗勒斯。”邓布利多的声音中带着一丝愧疚。“我不会再让你进入阿兹卡班，面对那些摄魂怪，我保证……”
　　斯内普“呵”了一声，似乎在嘲讽，他转身背对着邓布利多，冰冷道：“没事，摄魂怪对我无用，你知道的，我早就没有快乐了。”
　　邓布利多张了张嘴，竟是无话可说，他默然片刻，拍了拍面前这位男子肩膀。
　　斯内普望着窗外怔怔出神，在威廉这个角度，能够看见教授双手颤抖，眼泪竟是怎么也止不住地往下淌。
　　这幅画面，滑稽而悲伤。
　　……
　　……
　　（求推荐票，各位兄弟姐妹，拜托了。
　　感谢“宵闇の露米娅”、“20170714222337147”、“染墨的乌鸦”，三位的打赏，十分感谢支持。ヾ(＾。^*)）

第五十九章 女神拉文克劳
　　之后的一段时间，大家谈论都是食死徒和拉文克劳的戒指。
　　自从神秘人失踪之后，已经过去十年了。
　　食死徒们不是进入阿兹卡班，就是隐匿起来，像这样公然出现在霍格沃茨，无疑引起了极大的恐慌。
　　那枚鹰状青铜门环，更是被传的神乎其乎。
　　虽然大家不知道这么大的门环，套在脖子上都绰绰有余，为什么被称作拉文克劳的戒指，但是不妨碍它声名大噪。
　　每个人都认为这个门环，拥有着强大的力量，不然怎么能够复活神秘人呢？
　　邓布利多给拉文克劳休息室，换了一个新的替代品，样式几乎和之前一模一样。
　　但是可惜，门环不再传出“志玲”姐姐的声音，变成了冷漠的机械音。
　　这让所有的拉文克劳小巫师都感觉不适。
　　再也没有很多人，围在门环那里答题的场景，最难过的，大概要属级长罗伯特。
　　他对门环的喜爱是众所周知的。
　　如果不是事发当日，他就在大厅吃饭，现在的伤心模样，也不像作伪，大家肯定会怀疑，是他把门环给偷走了。
　　罗伯特已经七年级了，还要呆几个月就要离开，他绝对有这个动机。
　　罗伯特丝毫不理解谣言，重新振作起来，整天红着眼睛，转悠在木门附近，企图找到偷东西的食死徒。
　　威廉将活点地图要到手了，他不再关心是谁袭击了斯内普的药品储藏室，转而研究起那个食死徒。
　　不过这也没什么用，学校人太多了，威廉不可能认识所有人，对他来说，大部分都是陌生名字。
　　双胞胎兄弟懊恼极了，他们如果当时使用活点地图，绝对能够发现那人。
　　图书馆里，几个人坐在桌子旁，写着作业。
　　“威廉，你的作业写完了吗？”乔治问道。
　　他刚刚制作完成二年级作业的参考答案，资源来自于塞德里克。
　　威廉点点头，将一沓羊皮纸递了过去。弗雷德接过，开始利用魔法进行复刻。
　　他们已经将参考答案这项贸易，稳定了下来
　　每天各科老师布置完成作业后，很快就会有参考答案，流传出来。
　　各个年级的都有！
　　几人钱赚的很开心，小巫师们抄的也很开心。不过威廉觉得这几届的学生，质量应该不会太好。
　　他们就是一群挖霍格沃茨墙角的蛀虫啊！
　　虽然有负罪感，但钱还是恰的，不恰白不恰嘛。
　　这项贸易目前还没有被教授们发现。
　　威廉他们特别小心，从来不会亲自售卖，他们伪造了一个身份，让猫头鹰走霍格莫德出发。
　　同样，也还没有出现举报的事情。
　　塞德里克从书架间走了出来。他显得非常懊恼。
　　“几本《霍格沃茨，一段校史》都被人借走了。”他在威廉和秋身边坐了下来。
　　“登记要借的人，都已经排到复活节之后了。唉，威廉你不该将你的那本留在家里。”
　　威廉耸耸肩，说道：“上面确实有拉文克劳青铜戒的记载，可惜我记不太清楚。”
　　“我们上课可以问一问教授。”秋提议道。
　　“秋，教授们不会告诉我们的。”弗雷德摇摇头。
　　“不，不是一般的教授，”秋笑起来，“我们可以询问一下宾斯教授。”
　　魔法史是他们课程表上最枯燥的课程，在他们的所有老师中，只有教这门课的教授，是一个鬼魂。
　　今天，课堂上仍旧和平常一样乏味。宾斯教授打开他的笔记，用干巴巴、低沉单调的声音念着，就像一台爬不动的拖拉机。
　　他说了半小时后，发生了一件以前从未发生过的事。
　　秋把手举了起来。
　　宾斯教授正在非常枯燥地讲解，大巫师梅林指引亚瑟王得到“王者之剑“的过程，他抬起头来，显得非常吃惊。
　　“你是——”
　　“我是秋·张，教授。不知道您能不能告诉我们拉文克劳的戒指，是怎么回事？”秋声音清亮地说。
　　贝尔·莱姆刚才一直张着嘴巴，呆呆地望着窗外，这时突然从恍惚状态中清醒过来。
　　玛丽埃塔的脑袋从胳膊里抬了起来，她迷迷糊糊的，搞不清状况。
　　宾斯教授眨了眨眼睛，好像正在思考的可达鸭。
　　“我这门课是魔法史，”他用那干巴巴、气喘吁吁的声音说道。
　　“我研究事实，秋·张小姐，而不是神话和传说。”他清了清嗓子，发出轻轻一声像粉笔折断的声音。
　　他继续说道：“亚瑟王从湖之仙女那里，得到被称为“王者之剑“的圣剑，此剑是精灵在阿瓦隆所打造，剑锷由黄金所铸、剑柄上镶有宝石——”
　　他结结巴巴地停了下来，秋又把手举在半空中挥动着。
　　“秋·张小姐？”
　　“我想请教一下，先生，传说都是有一定的事实基础的，不是吗？”
　　宾斯教授看着她，惊讶极了。
　　“好吧，”宾斯教授慢吞吞地说，“是啊，我想，你可以这样说。”
　　他使劲地看着秋，就好像他以前从未好好打量过一个学生。
　　“可是，你所说的传说，是一个非常可笑的童话故事。”
　　现在，全班同学都在全神贯注地听着宾斯教授讲的每一个字了。他老眼昏花地看着他们，只见每一张脸都转向了他。
　　“哦，那么好吧，”他慢慢地说，“让我想想……拉文克劳的青铜戒……”
　　“你们大家肯定都知道，霍格沃茨学校是一千多年前创办的——具体日期不太确定——创办者是当时最伟大的四个男女巫师。”
　　宾斯教授停顿下来，用模糊不清的视线，环顾了一下教室，继续说道：“四巨头中，最聪明的无疑是拉文克劳女士，她充满智慧，宛如智慧女神，她富有学识，无所不知……”
　　宾斯教授吹捧了足足十分钟的拉文克劳，似乎要将自己所有的美好的词汇，都用在拉文克劳身上。
　　毫无疑问，宾斯教授在按照他想象中的女神形象，来描绘拉文克劳。
　　按照他的形容，威廉都忍不住要怀疑，四巨头中的其他几个，都是饭桶，尤其是格兰芬多和斯莱特林。
　　概括起来就是，拉文克劳和她没用的两个男人。
　　……
　　……
　　（求推荐票啦，各位读者大大。）

第六十章 拉文克劳的传人 （第一更）
　　宾斯教授站在讲台上，所有人的目光都集中在他身上。
　　“拉文克劳毫无疑问是一个完美的女巫。她太优秀了，就引起了一些流言，人们猜测她身上有着传奇的魔法物品，帮助她获得这么多智慧。”
　　“其中，流传最广的就是拉文克劳的冠冕和戒指。”
　　宾斯教授的声音虽然难听，但所有人还是认真听着。
　　这种场景并不常见，宾斯教授有些受伤，他教课的时候，大家可没有那么认真！
　　他咳了咳嗓子，继续道：“拉文克劳的冠冕和青铜戒，最出名的，当然还是她的冠冕。
　　那冠冕是一顶镶有宝石的，闪闪发光的王冠，王冠的底边上刻着拉文克劳著名的格言——‘过人的智慧是人类最大的财富。’
　　传说，她给冠冕施了魔法，可以增加佩带者的智慧。”
　　所有人的呼吸都急促起来。
　　这种增加智力的东西，无疑有着极大的吸引力。只要不是基础值太低，带上之后，肯定就会变成天才。
　　谁不想成为天才呢？
　　宾斯教授环顾一圈，快速说道：“至于拉文克劳的青铜戒，它无法增加智慧。
　　但是传说，那枚戒指可以自由操控时间，出现在任何一个时间段，并且不像‘小时逆转咒’那样，有着严重后遗症。”
　　‘小时逆转咒’……威廉听到一个陌生的词汇，他在书本上记下，准备有时间去图书馆查一下。
　　宾斯教授压低声音道：“有人说，拉文克劳就是利用这枚戒指，不断回到过去进行学习，修正犯过的错误，她才可以从来不犯错，并且学习这么多的知识。”
　　宾斯教授的声音越来越低，好像在说鬼故事。
　　“据说，在拉文克劳的冠冕丢失之后，她为了防止盗窃再次发生，就将戒指藏了起来，直到她真正的继承人来到学校。
　　只有那个继承人，能够得到戒指，得到她的传承。”
　　故事讲完了，全班一片寂静，但不是平常宾斯教授课堂上的那种睡意昏沉的寂静。
　　每个人都继续盯着他，希望他再讲下去，气氛令人不安，宾斯教授更加恼火了。
　　“当然啦，整个这件事都是一派胡言，”他不满道，“拉文克劳的冠冕早就丢失了，也没有什么增加智慧的魔法。
　　至于戒指，更是无稽之谈，从来没人在拉文克劳公共休息室，发现什么特殊功效的戒指。”
　　“可是，先生，”过了片刻，斯莱特林学院的阿图尔举起手。
　　他问道：“既然那个门环，只有拉文克劳的继承人才能继承，别人可能就根本发现不了它的特殊性，是不是？”
　　“胡说八道，”宾斯教授用恼火的腔调说道，“拉文克劳学院每年都有那么多优秀巫师毕业。
　　他们许多人，甚至成为魔法部部长、霍格沃茨校长，连这么优秀的巫师，都无法找到戒指，谁还能是拉文克劳的继承人？”
　　“可是，教授，”玛丽埃塔尖声说话了，“大概必须用黑魔法才能找到它——”
　　“一个巫师没有使用黑魔法，并不意味着他不会使用。”宾斯教授厉声地说，“我再重复一遍，既然弗利维教授那样的人都无法——”
　　“可是，先生，”玛丽埃塔不甘心说道，“那个食死徒如此相信，想必是找到了蛛丝马迹，是不是？”
　　“蛛丝马迹？”宾斯教授愤怒道：“我告诉你们，拉文克劳休息室的门环，已经丢失不止一次了，每隔多少年，就会发生一次。”
　　所有人都惊恐地看着宾斯教授。
　　“是啊，每隔一段时间，它就会离奇失踪，所谓的蛛丝马迹，我敢说，对方就是听到这样的传闻，才来偷取门环的。
　　但是呢，如果有用，那门环就不会还在那里了——”
　　“所以说，那个食死徒肯定无法复活……神秘人？”汉斯·比博小心翼翼地问道。
　　教室突然安静了下来，大家都望着宾斯教授，他们说了半天，想问的其实就是这件事。
　　“显然，他无法复活，那个食死徒只是个疯子。”
　　“可是教授，你所说的疯子，就在邓布利多教授眼皮底下，偷走了门环。”
　　“够了，”宾斯教授严厉地说道。
　　“这是一个童话！根本不存在！我真后悔告诉你们，这个荒唐的故事！
　　如果你们愿意的话，让我们再回到历史，回到实实在在的、可信、可靠的事实上来吧！”
　　宾斯教授真的开始讲起课本，不再搭理学生的提问。
　　不出五分钟，同学们又陷入了那种昏昏沉沉的睡意中。
　　“那个门环真的能够回到过去吗？”下课之后，秋如此问道。
　　此时大家都正费力地穿过拥挤的走廊，准备把书包放下去吃午饭。
　　威廉瞥了一眼四周，摇摇头，说道：“我不知道，不过那个食死徒如果真能穿越回十年前，阻止伏地魔的死，现在历史早就改变了。”
　　秋缓了一口气。
　　是啊，既然历史没改变，伏地魔还是在十年前死了，对方肯定没能穿越回去。
　　此时，两人四周的区域，空出一大片地方，因为他们刚刚说了伏地魔的名字。
　　说实话，威廉很不理解。
　　那些巫师家庭出身的小巫师也就算了，他们小的时候经历过那个时代，留有阴影。
　　但麻瓜出身的小巫师，为什么也会害怕伏地魔这个名字，甚至害怕到听别人说起，都会打冷颤的地步？
　　威廉觉得十分疑惑。
　　一个伏地魔都这样了，如果听了元首的大名，岂不是会被直接吓死？
　　真是图样图森破啊。
　　……
　　……
　　（第一更，下午还有两更，求推荐票。）

第六十一章 霍格沃茨密道（第二更）
　　霍格沃茨是个奇怪的地方。
　　起码威廉是这样认为。
　　他这么觉得，并不是平白污蔑，而是经过认真观察、大胆假设、小心求证，得出的最终结论。
　　比如说邓布利多校长，套着加绒羊毛袜的他，夏天还嫌冷！
　　这……病的不轻啊。
　　当然，诸如这种例子，比比皆是。
　　不苟言笑的变形术老师好赌球；从不洗头的魔药教授怕秃顶；钥匙管理员爱撸龙！
　　最古怪的是，还要属他们拉文克劳学院的门把手，居然被偷走……
　　如果这样也就罢了，戏剧性的事情发生了，门环在丢失一个月之后，又离奇出现在了门口的垃圾堆里。
　　这让大家多多少少有些尴尬。
　　尤其是那夜，邓布利多教授责令大家睡在礼堂，无数老师四处检查，众多级长多日盯梢，所有学生惶惶不可终日，以为神秘人要复活了。
　　如此劳师动众之下，门环就这样再次回来了。
　　最早发现这件事的，是级长罗伯特。
　　他将自己在霍格沃茨的最后几个月时间，全都贡献在了盯梢学生上。
　　或许是感动了天，感动了地，在某天的上午，他突然发现了那个门环。
　　他原本想假装没有发现，偷偷带离案发现场，却被一块游荡的波波茶和洛丽丝夫人抓个正着。
　　洛丽丝夫人知道，管理员费尔奇也就知道了。
　　威廉感觉他这些天的努力都在做无用功了，这就是小巫师的恶作剧！
　　不然呢？
　　难道食死徒在偷走门环，发现不是他要找的拉文克劳青铜戒之后，又冒着危险送回来？
　　最关键的，那天威廉正好在看活点地图。
　　当时人来人往，各个院慕名前来参观的学生都有……他甚至在地图上，看见许多斯莱特林学生的名字，如朱蒂·克劳奇、阿图尔。
　　门环就是在这种时候，突然出现，被罗伯特发现。
　　也就是说，放下门环的只能是这些学生，他们趁着人多，偷偷包裹在报纸里，丢在角落的！
　　理由呢？大概是影响太过恶劣，怕被发现，就丢下门环。
　　于是，随着时间流逝，食死徒进入学校盗窃戒指的事情，开始被大家所遗忘。
　　“花泽香菜”语音包门环也被重新安装了回去。
　　天气渐渐温暖起来，拉文克劳学院的学生，开始投入了紧张的复习，虽然距离期末考试，还有十多周的时间。
　　复习这么早在往年是不常见的。
　　原因很简单，拉文克劳还牢牢把持着学院积分榜第一的位置，而他们也已经九年，没有摸到过学院杯了。
　　如今，仅仅只有一步之遥。
　　魁地奇杯是不可能拿到了，就是对拉文克劳球队再自信的学生，都不会认为他们有争夺前三的可能。
　　换言之，拉文克劳魁地奇球队铁定倒数第一！
　　之前的巡回赛中，拉文克劳更是以一波六连败而结束，被第三名斯莱特林拉了三百多分。
　　魁地奇杯的争夺，虽然有决赛，但冠军是取决于整个学期所有得分总和。
　　球队得分榜最高的那个，才可以获得魁地奇杯。
　　按照过去的惯例来说，其他学院都会来个魁地奇“奥斯卡之夜”，演那么一两次，让几局给拉文克劳，防止它被零封。
　　但是现在不行了。
　　三个学院的分数拉的太近，每个分数不但不能丢失，大家还想着在拉文克劳身上，尽量多得分。
　　这就造成了现在拉文克劳的尴尬局面。
　　拉文克劳的学生也知道这种事情，于是他们就努力学习，准备继续加大力度，多得一些分数，好拿走最大的荣誉——学院杯。
　　整个学校似乎突然安静了下来，每个人都有自己的事做，泰温和斯内普也没有再发生冲突。
　　只是泰温教授看起了特别懊恼，不像以前那样，嘴角一直挂着微笑。
　　斯内普教授也是郁郁寡欢，看来阿兹卡班的生活，也不是那么舒坦。
　　很快，复活节到了。
　　不幸的是，老师们布置了一大堆家庭作业，复活节假期远不如圣诞节的时候那样充满乐趣。
　　几人都在图书馆里，快速的写着答案，这样能够卖出个好价格。
　　威廉很确定，这一届的学生，真的会成为最差的一届，因为他们的作业，很多都是抄的。
　　复活节之后的二周，将会是赫奇帕奇和格兰芬多的比赛。
　　两个队伍的积分差距，只有二十分，而斯莱特林已经被拉开差距了。
　　这将是决定魁地奇杯最终归属的比赛。
　　比赛前一天下午，所有人都放弃了学习，转而期待起明天的决赛。
　　最近，霍格沃茨的天气好极了，城堡周围的场地，天空和湖面一样，都变成了泛着紫光的浅蓝色，温室里绽开出一朵朵大得像卷心菜一般的鲜花。
　　塞德里克和双胞胎兄弟，都是第一次打这种决赛，他们压力有些大。
　　为了缓解压力，威廉决定带着三人偷偷去霍格莫德玩耍。
　　这种事情，威廉不是第一次做了。
　　前世期末考试的前一天晚上，他就带着室友去大宝……咳咳，包夜，大家玩的都很开心，舒缓了压抑已久的心情。
　　虽然最后就威廉一个人考试过了。
　　三年级以下是不能去霍格莫德的，四人小心地溜到五楼镜子旁边。
　　洛丽丝夫人已经被波波茶勾引走了，这边不用担心费尔奇会出现。
　　威廉掏出魔杖，轻敲那面镜子，说道：“速速显现！”
　　镜子随即变成透明，露出大得足够让一个稍瘦的人进去。
　　最后面的塞德里克，迅速地向走廊前后看了一眼，威廉把地图掖了起来，脑袋向在密道看了一眼，然后钻了进去。
　　四人滑了相当长的一段路，那段路像是下水管道一样，然后威廉碰到了寒冷的墙壁。
　　他站了起来，向四周看了看。四周乌黑一片。他举起魔杖咕哝道：“荧光闪烁！”
　　于是，出现一条圆形低矮的通道。
　　弗雷德说道：“我们这段时间又检查了几个密道，发现通往霍格莫德村的，一共有七条呢。”
　　乔治点点头，“没错，可惜费尔奇知道其中四条。
　　他不知道的三条，除了五楼镜子的这一条密道，还有一条直通到蜂蜜公爵的地窖那里，入口在独眼老太婆的驼背雕像处。”
　　“还有一条呢？”塞德里克问道。
　　威廉笑道：“你不会想去的，打人柳就种在它的入口处。”
　　塞德里克的眼睛闪亮起来。
　　打人柳……那可是制作魔杖的好材料，他还没有尝试过呢。
　　“下次，我们就走那里吧！”
　　“……”
　　……
　　……
　　（第二更送上，第三更稍晚，求推荐票啊，今天考试的我，就想看一看推荐票的样子，这是我一生一世的请求啊！）

第六十二章 霍格沃茨地宫 （第三更）
　　这条圆形低矮通道弯弯曲曲，还有些漏水。
　　凭借着魔杖的微弱光芒，四人快速走出这条通道，面前出现一条高大的石头隧道。
　　到了这里之后，才算是正路，他们还要走很远，才能抵达霍格莫德。
　　威廉从来没有走过这里，他以前走的都是另一条通道，这是第一次跟着双胞胎兄弟来这里。
　　两人说这里很神秘，要带他和塞德里克开开眼。
　　其实当走来的第一瞬间，威廉就知道这是哪里了。
　　在邓布利多推荐的霍格沃茨建筑书籍里，提过这个地下空间。
　　威廉记忆深刻，因为上面留了一句话：拉文克劳的女儿海莲娜有一次在下面迷了路，差点没回来。
　　于是，格兰芬多就将这个密道用魔法挡住，之后人们再也找不到入口了。
　　只是没想到却被掠夺者给发现了，还找到破解的口令。
　　说实话，这里与其说是密道，不如说是霍格沃茨的地宫。
　　这里真的很像地宫，有着一条主干道，道路两旁，有无数的小房间和走道。
　　走在高大的地宫里，威廉觉得觉得他们如果乱跑，没准也会在下面迷路。
　　好在有活点地图，掠夺者探索出一条直通霍格莫德的道路。
　　四人看着地图的道路，不停的钻进霍格沃茨城堡地下深处，每往下走一步，威廉的心跳就加快一些。
　　这里的地形很复杂，就好像巨大迷宫，甚至比霍格沃茨城堡的楼梯，还要复杂许多。
　　威廉严重怀疑，拉文克劳参与过这个地宫的设计。
　　四人走了大概二十分钟，先从圆形大厅西侧廊柱的大理石台阶往下走，然后回过头朝相反方向，经过一个宽阔的过道，终于进入圆形大厅正下方的那个地穴。
　　这里空气沉闷，威廉觉得他已经产生了幽闭恐惧症。
　　随着几人脚步声响起，地穴里低矮的屋檐上，亮起柔和的地灯。
　　凭借着光亮，他们能够看见顶着上层大理石地面的四十根多立克柱的坚固形体。
　　能够认出这种结构，不是因为威廉多么博学，而是这个建筑真的很眼熟。
　　威廉想起来帕特农神庙。
　　帕特农神庙，位于雅典卫城的古城堡中心、石灰岩的山岗上。威廉见过照片，那种建筑风格，见过一次，绝对不会忘记。
　　眼前这个地宫的建筑，也是如出一辙的巍峨矩形建筑物。
　　但与帕特农神庙不同的是，这座地宫里的建筑，没有一点时间流淌的痕迹，浮雕栩栩如生，柱廊上雕刻着繁杂的古代如尼文。
　　威廉目不转睛地盯着神庙，他的注意力完全被吸引。
　　“放松些，威廉。”弗雷德得意地挑挑眉，“这个建筑不算什么，这边还有呢。”
　　弗雷德说着快速斜插左边，带着几人穿过宽阔的地下空间。
　　走廊上摆着各种雕像，威廉还看见一座霍格沃茨城堡的模型，和邓布利多送给威廉的一模一样！
　　只是这个模型是金子打造，全身闪着金光，比邓布利多送的木制建筑，不知道珍贵到哪里去。
　　突然，威廉听见了水流的声音。
　　——那是一个湖泊！
　　在湖泊的中间，有着一个小岛，上面只有一座建筑。
　　那建筑大约两层楼高，是花岗岩制成的。在地灯的照耀下，四个棱面都显露出打磨后的光洁、精美。
　　这是一个金字塔。
　　但问题是这个金字塔——没有尖顶——在那光滑的平台上，存放着木制灵柩台，上面有四口棺材，每个棺材的颜色都不一样！
　　“怎么样？”乔治笑道，“是不是很震撼？”
　　弗雷德痴迷的瞅了一眼金字塔，说道：“我们第一次看见的时候，也吓了一大跳。谁能想到在霍格沃茨城堡的深处，居然会有这种东西？”
　　塞德里克走到湖泊附近，但一股无形的力量，将他阻挡。
　　“那四周有一层魔法，我们过不去的。”弗雷德耸耸肩。
　　“那会是谁的棺材？”塞德里克说道。
　　“会不会是四巨头的？”威廉猜测道。
　　他总感觉这是四巨头的坟墓，只有他们能在城堡里，建这么一个建筑。
　　“也许是他们给自己留得，不过里面应该没有尸体吧。”塞德里克分析道。
　　“我听说四巨头里，除了赫奇帕奇女士之外，其他三位都分别离开了学校。”
　　望着那几口棺材，一阵阴风吹过，四人都感觉冷飕飕的。
　　他们急急离开，根本没有注意到小岛岸边，放置的黄金罗盘抖动了一下。
　　四人速度越走越快，斜穿过地宫，再次进入了一个狭窄的走廊。
　　这些密密麻麻的过道里，有着许多房门，每扇门上都有一个标识号码。
　　“能打开吗？”塞德里克兴奋地询问道。
　　 “每道门都被锁上了……”弗雷德说道。
　　威廉用魔杖对准应该是门锁的位置，口里念着：“阿拉霍洞开！” 
　　但是门纹丝不动。
　　威廉从自己的袍子里掏出刀子，这是双胞胎兄弟送的。
　　他将小刀从门与墙之间的门缝中插了进去，刀子从顶端划到了最底部，然后他抽出刀子。
　　门还是像刚才那样关得死死的，不但如此，刀刃已经熔化了。 
　　乔治提议道：“不然下次找麻瓜的炸药，给炸开？” 
　　威廉翻了个白眼，他们上哪搞炸药去。
　　乔治有些失望，这对于一个致力于探索霍格沃茨的巫师来说，无疑是沮丧的。
　　“走吧，我们还是继续去霍格莫德。”威廉说道。
　　他们现在也就只能过过眼瘾，其他一个地方都打不开。
　　几人离开之后，又走了很长很长时间，之后的风景，就没什么太多有趣的了。
　　好在有蜂蜜公爵的零食，在鼓舞着他们前进。
　　大约四十分钟以后，通道向上伸去。
　　“快到了。”乔治指着那条似乎没有尽头的过道，对威廉和塞德里克说。
　　这时，威廉突然停了下来。
　　“你们听到了什么声音没有。”他问道。
　　“什么？”
　　“有人活动的声音。”威廉说道。
　　他竖着耳朵，又仔细听了一会，那声音似乎很远，又好像很近。
　　地穴里空旷幽深，回声能够在很远的地方听见。
　　难道这个地宫里，除了他们之外，还有其他人？
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票，各位读者大大。）

第六十三章 巨蟒（第一更）
　　仔细听了片刻，威廉朝着某个走道走去，塞德里克他们也跟了过去。
　　对方不可能是巫师，这里严格来说，还属于霍格沃茨的范围，活点地图上只有威廉四人的名字，周围没有其他巫师。
　　他们继续往前走去，脚步声在长长的过道里，发出古怪的不均匀的回响。
　　咔啪！
　　威廉踩到了一个老鼠头骨，他把魔杖放低，查看地面，发现到处都是一些小动物的骨头。
　　“威廉，那儿有个什么东西……”塞德里克一把抓住威廉的肩膀，声音压低地说道。
　　 四人顿时都呆立不动，注视着那边。
　　威廉看见一个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在走廊的另一边，一动不动。
　　他举起魔杖，光线照射在那物体身上——是一副巨大的蛇皮，苍白色的，一看就是褪掉很久。
　　蛇皮盘绕着躺在走廊的地面上，里面是空的。但显然，那个褪下这层皮的巨蟒，至少有十五米长。 
　　“天哪。”费雷德呆滞道：“这是什么鬼？”
　　这时，那道回音声越发清晰，四人互相对视一眼，转身就跑。
　　不跑，难道等着被那条大蛇吃掉吗？
　　当四人跑回霍格沃茨五楼的走廊时，天色已经快要黑了。
　　几人惊魂未定的瘫坐在走廊地面，大口喘着粗气。
　　“学校居然会让……这样……一条大蛇在城堡深处……”塞德里克愤怒道。
　　在看到某个特别的东西时，塞德里克习惯性的喜欢衡量能不能做魔杖。
　　他就惦记过打人柳，三头犬路威的毛，邓布利多的福克斯……这时的他，也不提要拿巨蟒做魔杖的事情了。
　　毕竟弄不好就成为人家零食了。
　　“可是……”弗雷德捂住胸口，喘息道，“塞德里克，你别忘了，严格来说，密道是不准人进入的……我们属于违反校规！”
　　“那也不能放学校，太危险了，看见那蛇皮了吗？我敢说，那条蛇，足足有六十英尺！”乔治大声道。
　　威廉平复了一下心情，问道：“你们上次来，没有发现蛇皮吗？”
　　“没有！”弗雷德苦笑道：“如果发现了，我们哪敢走那个密道，不要命了。”
　　乔治一脸认同地点点头。
　　威廉说道：“那条蛇会不会是四巨头留下了，看护神庙和金字塔的？”
　　“有可能，”塞德里克想了想，认真道：“别忘了，斯莱特林最出名的就是蛇佬腔，他没准会在学校留下一条巨蛇守护那给金字塔。”
　　四人又讨论了一会，但不论是神庙、金字塔、棺材还是巨蟒，他们都没有讨论出太有用的东西。
　　不过他们一致认为，这条密道暂时不能走了，鬼知道会不会哪天就碰到了没吃饱饭的巨蟒，将他们当晚餐。
　　同样的，今天霍格莫德也不能去了，这确实十分扫兴。
　　总得来说，这场冒险还是挺刺激的，这让威廉一晚上都没有睡好。
　　他梦见一条巨蟒将他一口吞掉。还有那几个棺材，总在他身边晃悠，似乎在召唤他躺进去。
　　清晨，威廉从睡梦中醒来，脑海里还在回想着棺材。
　　威廉有些不爽，虽说棺材就是用来躺，但是现在就想让他躺进去，时间也太早了吧？
　　不说活到尼可·勒梅那么久，怎么也不能比邓布利多活的时间短吧？
　　威廉觉得他需要找个时间，给四巨头烧点纸钱，求他们保平安，别在梦见那几口棺材了。
　　唔……他们应该都死了？
　　嗯……他们肯定都死了！
　　威廉坐起来，没有看见波波茶。它最近越来越不像话了，经常夜里跑出去鬼混。
　　威廉披上外套，花了稍长的时间洗漱完毕后，才走了出去。
　　公共休息室已经坐着不少小巫师，今天是魁地奇的决赛，虽然和拉文克劳学院无关，但是谁又不爱魁地奇呢？
　　前世国足踢成那味，该看不还得看吗？
　　稍微坐了一会，威廉打开公共休息室的木门，准备去找塞德里克他们，却被门口的景象，吓了一跳。
　　只见罗伯特红着眼睛，站在门口，如同吸血鬼一样，盯着每一个走出来的小巫师。
　　他头发凌乱，身形摇摇晃晃，给人一种快要猝死的感觉。
　　“你没事吧？”威廉走上前去，小声询问道。
　　”没事，只是有点困，我今天早上四点，就在这里守着了。”罗伯特回答道。
　　他还真是喜欢那个门环，威廉觉得他可以去买个录音机，回家天天听。
　　威廉不是个喜欢多管闲事的，他走了两步，但犹豫了片刻，又转身回来，关切道：“罗伯特级长，你还是去睡觉吧。”
　　威廉一脸关心，嘴角更是露出温暖的笑容。
　　“嗯，等魁地奇决赛开始，大家都去看比赛了，我就回去睡一会。”罗伯特感谢道。
　　威廉仿佛狼外婆一样，从袍子里摸摸索索，摸出一个蓝瓶来。
　　“级长，这里面有我熬制的生死水，我只给一只三……狗喝过了，效果还不错，但还没有进行过人体实验。
　　不过，我敢保证药效肯定没问题，一次只要喝两勺，保证你可以快速进入深度睡眠。
　　两个小时，就能抵别人一般八个小时……”
　　“真的吗？”罗伯特惊讶地接过蓝瓶。
　　他打开瓶盖，熟练检查了一下液体的色泽，又嗅了嗅味道，一股睡意扑面而来。
　　“嗯，确实是生死水！太好了，有这玩意，我只需要睡两个小时，就能精神饱满。
　　这样魁地奇决赛结束后，正好精神抖擞的继续守护门环……学弟，我该给你多少钱？”
　　威廉嘴角的弧度更大了，他拍了拍罗伯特的肩膀，笑道：“什么钱不钱的，你只要睡醒之后，告诉我数据就好了。”
　　“我懂，我以前经常给斯内普教授试药！”罗伯特笑道，“以后这种事情，还可以找我！”
　　威廉在咧着嘴，笑道：“多谢了，祝你好运。”
　　威廉走到礼堂的时候，那里已经聚集了许多小巫师。
　　……
　　……
　　（第一更，跪求推荐票，各位兄弟姐妹，读者大大！
　　感谢“Trooper1770”，“20170714222337147”、“我真没谈恋爱”，三位的打赏\(//∇//)\）

第六十四章 魁地奇决赛 （第二更）
　　赫奇帕奇和格兰芬多都在。
　　双方都是很久没有捧杯了，谁赢，谁就创造历史，谁输，谁就会被钉在耻辱柱上。
　　即便以往赫奇帕奇和格兰芬多的关系很好，这个时候，也都不会融洽。
　　好在双方都在克制的边缘，还没有打起来，不过支持赫奇帕奇的学生，明显多一些。
　　斯莱特林宁愿让小獾们夺得魁地奇杯，也不愿意看到格兰分多夺冠。
　　拉文克劳的学生则无所谓，支持哪个学院的都有。
　　比如玛丽埃塔，她就旗帜鲜明的支持格兰芬多。
　　她的性格，让她稍微喜欢那些爱出风头的男生。至于默默无闻的赫奇帕奇，还是算了吧。
　　不是她的菜。
　　秋当然是支持赫奇帕奇，谁让塞德里克在赫奇帕奇学院呢？她和格兰芬多的学生，都不是太熟。
　　于是她头上带着一顶帽子，上面还有着一只小獾。
　　至于威廉，他就有些为难了。
　　是赫奇帕奇，还是格兰芬多，这是一个值得考虑的问题。
　　究竟哪样更安全，去忍受塞德里克喋喋不休的精神攻击，还是遭受双胞胎无休止恶作剧偷袭？
　　威廉还真是左右为男。
　　为了两边都不得罪，他只好两手准备，同时带着两个学院的徽章！
　　上午九点，大家开始朝着魁地奇球场移动。
　　五分之三的人群佩戴着淡黄色的菊花，摇着上面有赫奇帕奇小獾的黄色旗子，要不然就是挥动着写有“赫奇帕奇成功！”等标语的小旗。
　　格兰芬多的球门后面有二百人佩戴着红色玫瑰，格兰芬多的狮子，在他们的旗子上怒吼。
　　麦格教授站在评论席旁边，手中舞动中一只巨大的狮子，看起来特别激动。
　　“格兰芬多队来了！”李·乔丹大叫道。
　　他和之前说的一样，去应聘了评论员。
　　“这支格兰芬多的队员，是韦斯莱三兄弟、约翰逊、斯平内特、内马尔和伍德。”
　　“虽然韦斯莱双胞胎和安吉丽娜·约翰逊，都是二年级的新鲜血液，但是毫无疑问，他们都是天赋型选手！”
　　李·乔丹如数家珍的介绍着格兰芬多队员。
　　他拿着麦克风，怒吼道：“这支格兰芬多球队，是人们公认的黄金一代，也是这几年来，霍格沃茨最好的球队……”
　　斯莱特林的学生率先“吁”了起来，他们表示不服，毕竟这几年夺得魁地奇杯最多，其实是他们学院。
　　“赫奇帕奇队来了，由队长杜鲁门领着。
　　他好像吃了增高魔药一样，比去年高了足足一头，他的身材也变得更强壮，似乎要以力量而不是技术取胜。”
　　“当然他们还迎来新的找球手，塞德里克·迪戈里。”
　　塞德里克的脸开始红了。
　　不过李乔丹没有说什么好话，他大声道：“我虽然塞德里克是朋友，但是在这里不得不说，你和查理差远了！”
　　李的评论淹没在其他三个院的嘘声之中，不少学生都对他竖起来中指。
　　威廉摇了摇头，李乔丹别的不说，搞人心态还是有一手。
　　这比赛还没有开始，心理战术就安排上了。
　　“队长们，握手！”霍琦人说道。
　　查理和杜鲁门走向对方，彼此紧紧握住对方的手。
　　双方面色潮红，好像都想捏断对方的手指似的，空气中，也弥漫着焦灼的气息。
　　比赛即将开始，但是威廉却注意到了一个奇怪的事情。
　　校长邓布利多不在，斯内普和泰温教授……也都不在。
　　这种情况有些奇怪。
　　斯莱特林学院没有进入决赛，斯内普因此缺席比赛，这是可能发生的。
　　但泰温教授从来不会缺席一场魁地奇比赛。他和麦格教授一样，是个狂热的魁地奇爱好者。
　　同样的问题，今天可是决赛，邓布利多更没有缺席的可能。
　　但这种事情就这样发生了。
　　他们去哪里了？
　　威廉摸了摸口袋，他发现自己忘了带活点地图……偏偏是现在！
　　“怎么了，威廉？“海格放下望远镜，疑惑道。
　　海格和威廉一块坐在拉文克劳的观众席上，他一个人就占据了三个位置，害怕挡住后面小巫师的视线，几人坐的也都是最后一排。
　　这里需要望远镜才能看清球场上的情况。
　　”我发现邓布利多校长不在。“威廉大声道。
　　四周都是嘘声，只能大声吼起来，才能听见说话的声音。
　　“有点奇怪，他一般不会迟到的。”海格环顾一圈确实没有发现邓布利多。
　　“也许是有事迟到了，不用担心。”
　　海格愉快地说着，然后从口袋里掏出一把核桃。
　　海格制作的岩皮饼和砖块似的可以拿来打架，但他炒核桃却是一绝，入味三分，火候恰到好处。
　　海格带着一个白色的薄膜手套，轻轻一捏，大把核桃就变成两瓣，他递给了威廉。
　　“谢谢你，海格。”威廉不在纠结，接过核桃，一边吃着零食，一边认真地观看比赛。
　　秋更是全身心投入，她准备二年级加入拉文克劳魁地奇球队，现在决赛场上的两队，都将是她的竞争对手。
　　“啊，他——他——他——他们出发了！”李·乔丹一脸高潮地尖叫着。
　　 
　　“现在鬼飞球在格兰芬多这边，格兰芬多队的艾丽娅·斯平内特，带球直冲赫奇帕奇的球门。
　　她带球突破，连过两人……惊人的启动速度，看上去不错，艾丽娅！
　　啊，不——鬼飞球被沃林顿截走了，赫奇帕奇队的沃林顿，在球场上前进——哇！
　　他想要后撤撞人造犯规，卑鄙！
　　哦，一记漂亮的游走球，这是乔治·韦斯莱干的。
　　乔治，你真他妈的是个天才，只要能够夺冠，这个月的袜子，我帮你洗！”
　　麦格教授大声道：“李·乔丹，比赛！”
　　“哦，抱歉教授——沃林顿丢了鬼飞球，被安吉丽娜·约翰逊抢断，漂亮的抢断，绝对是今天十佳球，板上钉钉！
　　鬼飞球又在格兰芬多这边了。
　　什么，安吉丽娜带球快攻？
　　好快，安吉利娜，女孩冲啊，冲、冲、冲——在卡德瓦拉德身旁漂亮地停顿——冲啊。
　　安吉利娜，她要射了，射了，啊，她射了！”
　　李乔丹拍着桌子，麦克风里传来，巨大的噪音。
　　……
　　……
　　（第二更，下午还有一更，求推荐票，跪求各位读者大大。）

第六十五章 霍格沃茨杀人事件（第三更）
　　李乔丹的声音越来越大，大家都站起来欢呼。
　　“鬼飞球成功啦——她得分了！十比零，格兰芬多队领先！
　　不管输赢，安吉丽娜，帅气的姑娘，这个月的内衣，我帮你洗了！”
　　威廉站起身鼓掌，他从来没见过这样精彩的魁地奇比赛，两支球队从一开始，就表现出了极高的战术素养。
　　在魁地奇比赛中，找球手确实能够发挥出巨大的作用，毕竟只要抓住金色飞贼，就有着一百五十分，并且可以终结比赛。
　　但是这项运动可不是一个孤胆英雄的运动。
　　这是个团体赛，击球手们会控制着游走求，对找球手进行干扰。
　　魁地奇的比赛犯规手段有七百多种，找球手也不是那么容易，就抓住金色飞贼的。
　　同样的，一百五十分看似很多，但一场比赛有时候会长达数个月，就算是这次的魁地奇世界杯决赛，也进行了三天三夜。
　　这个时候，一百五十分就显得没有那么突出，主要的得分手段，完全是靠团队协作和追球手们的进球。
　　威廉把望远镜紧紧按在眼前。
　　这时，赫奇帕奇再进球，将比分拉了回来。
　　“变阵了，鹰头进攻阵形，漂亮的转变，行云流水。”
　　李·乔丹也展现足够的战术素养，他如数家珍地解释着此时格兰芬多所用的阵型。
　　威廉能够看见三位格兰芬多追球手紧挨在一起飞驰，三个人一起向赫奇帕奇的队员逼近。
　　接着，只见安吉丽娜带着鬼飞球假装往上冲去，引开追球沃林顿，再把球扔给内马尔。
　　赫奇帕奇的击球手之一沃尔科，用手里的短棒，狠击飞来的游走球，把它击向内马尔那边；内马尔往下一缩，躲开游走球，扔出鬼飞球，在下面盘旋的安吉丽娜一把将球接住——
　　“安吉丽娜再次进球！”李乔丹的大嗓门吼道，全场一片欢呼喝彩，震得魁地奇赛场都在颤动。
　　秋兴奋地跳上跳下，不停地挥舞着双臂。
　　很快，比赛进行到了四十分钟，但是双方的分数还死死的咬着。
　　海格兴奋吼道：“这绝对是近几年来，最精彩的一场决赛。
　　不像前几年，斯莱特林的学生总是喜欢使用犯规战术，将比赛进行的支离破碎。”
　　斯莱特林擅长运用犯规，这也是他们多次夺得冠军的原因。
　　而赫奇帕奇和格兰芬多手底下都是要干净很多，起码没有出现铁肘，故意撞人这种事情。
　　突然，一声嘹亮的凤鸣，在霍格沃茨城堡的上空响起。
　　一只银色的大家伙破窗而出，它飘然落地，昂起高傲的头颅。
　　这是一只凤凰，银色的凤凰——是邓布利多的守护神。
　　凤凰姿态优雅、闪闪发光，轻盈地落在赛场中间。
　　守护神把嘴张得大大的，用邓布利多那响亮、浑厚而缓慢的声音说话了。
　　“决赛暂停，所有人在教授的保护下，立刻回到各自的公共休息室。”
　　凤凰消失了，仿佛从来都没有出现过。
　　麦格教授愣了愣神，回头瞥了一眼城堡。
　　邓布利多很少会用守护神传递口信，除非发生了特别紧急情况。
　　麦格教没有多想，一跃而起，展现了不符合她年龄的矫健身手，出现在主持台上，一把从李·乔丹的手里夺走了麦克风。
　　“各学院级长组织学生秩序，不要慌乱，依次回到公共休息室！”
　　许多人都没有意识到发生了什么，但麦格教授的话语，还在球场回响，级长们开始起身，各科老师在维护秩序。
　　人群里发出不满的嘘声和喊叫，他们不愿意错过这么精彩的魁地奇决赛。
　　奥利弗·伍德显得垂头丧气，他降落到地面，没有从扫帚上下来，就朝麦格教授跑去。
　　“可是教授！”他大声喊道，“我们必须比赛……魁地奇杯……格兰芬多……我们就快要赢了！”
　　此时双方不过差距了二十分，他还真敢说。
　　麦格教授没有理他，继续拿着麦克风喊话：“所有学生必须返回学院的公共休息室，在那里，学院的负责人会告诉你们更多的情况。请大家尽快离开！”
　　大家嘟囔着，一块拥挤着朝着城堡走去，有的在嘟嘟囔囔地抱怨比赛被取消了，有的则显出很紧张的样子。
　　大家在讨论发生了什么大事，严重到连魁地奇决赛都要取消。
　　玛丽埃塔开玩笑说是食死徒出现了。
　　布拉利德则认为是期末试题被一把火烧了。
　　很多小巫师都比较认可或者期待这个结果，似乎这样他们就不用考试了。
　　等到快到拉文克劳公共休息室时，弗利维教授突然出现在人群后方。
　　“史塔克先生，我有事情要询问你，跟我来。”
　　威廉有些不太好的预感，用无辜的眼神示意秋，表示他也不知道发生了什么事。
　　威廉确实不知道，但他怀疑是昨天进入密道的事情，东窗事发了。
　　威廉跟着弗利维教授脱离了人群，登上大理石楼梯，但是这次他们没有被带到任何人的办公室，而是去了校医院。
　　“听着威廉，接下来我要说的东西，你也许会觉得有些震惊。”
　　他们走近医院时，弗利维教授用严肃的声音说道，“刚刚发生了死亡事件……”
　　威廉的心跳仿佛慢了一拍，他思索了一下，自己的好友都在魁地奇球场，应该不是自己好朋友死了。
　　弗利维教授用极其悲伤的语气说道：“是级长罗伯特·希利亚德。”
　　“这，怎么可能？”威廉停顿了一下，难以置信道：“两个小时前，我还在休息室门口碰到了他。”
　　“是的。”弗利维教授悲痛道：“袭击事件就是在决赛期间发生的，他被人用……黑魔法杀死了。”
　　“是谁干的？”
　　“现在还没有调查出来。”弗利维教授说道：“我们在他的手上发现了一瓶生死水。
　　庞弗雷夫人说是你制作的，之前熬制魔药的时候，你询问过她制作要点。”
　　“是的，确实如此。”威廉快速将两人早上的对话复述了一遍。
　　“那你有没有发现其他异常？”
　　威廉又仔细思考了一遍，摇摇头：“没有，教授。”
　　弗利维教授叹了口气，似乎最后的线索也断了。
　　邓布利多走了进来，他一脸严肃，弗利维教授冲着他摇了摇头。
　　邓布利多正想说什么，走廊上，突然传来一阵踉跄的脚步声。
　　费尔奇冲了过来，他大口喘着粗气，结巴道：“校长，快去……你快去……泰温教授……他……”
　　“死了。”
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票，各位大佬。）

第六十六章 丢失的青铜戒（第一更）
　　邓布利多走出房间，大步朝着三楼走去，那里是黑魔法防御的办公室。
　　威廉没有回到拉文克劳休息室，而是顺大溜跟在人群最后，如同一个小透明。
　　教授们都忧心忡忡，根本没有在意他。
　　泰温教授的办公室门口，已经围了不少老师，麦格教授站在最外面，用手绢擦着眼泪。
　　威廉还是第一次看见麦格哭泣。
　　斯内普紧皱眉头，看起来极其迷惑……甚至担忧。
　　每个人都沉默不语，邓布利多快步走了进去，看到办公室的场景，也是瞳孔微缩。
　　顺着缝隙，威廉朝里面瞅了一眼。
　　办公室布置极其整洁，不像出了什么问题……但是办公室一角，有着一个独立卫生间，木门大开。
　　泰温教授瘫坐在马桶上，脑袋低着，他身上长袍褴褛，血迹已经凝固。在他胸口，还有一个长长的伤口，那里似乎是致命伤。
　　最可怕的是他的双腿，透过破裂长袍，能够看见双腿之上，有着狰狞牙印，触目所及，异常骇人！
　　泰温教授死了。
　　死在自己办公室卫生间的马桶上。
　　邓布利多走上前去，伸手轻轻按住泰温的胸口，触手之处，感受着上面的黑魔法。
　　斯内普走进之后，弯下腰，指着那处伤口，对着邓布利多说着什么，老人只是轻轻摇头。
　　威廉听不见两人在说什么，他的全部注意力，都被那一排牙印给吸引。
　　他的脸色苍白。
　　这绝对是大型魔法生物的牙印，而且如此密集、狰狞，威廉在霍格沃茨只能想起来三头犬路威。
　　他强忍着恶心，观察片刻后，转身退出了房间。
　　弗利维教授看见了，也跟了出来。
　　弗利维教授将威廉带到了自己的办公室，他从抽屉里，掏出一块巧克力。
　　他递了过来，温和道：“孩子，吃吧，让你看见了这种场景，你也许吓坏了。”
　　威廉接过之后，咬了一大块，缓解心里的惊骇。
　　弗利维教授又哽咽起来。
　　“可怜的罗伯特，他还有几个月就要毕业了。
　　当然，泰温教授也是如此，他前几天还告诉我，教完这一年，就要辞职……”
　　威廉不说话，他不知道罗伯特是如何死的，但是泰温教授双脚那撕扯的牙印不是作伪。
　　是路威吗？
　　如果泰温教授不小心进入了有求必应屋，然后碰到了路威，这是完全有可能的。
　　那么非法饲养三头犬路的海格，会怎么样呢？
　　威廉咀嚼着巧克力，思索了一会，问道：“教授，如果抓到凶手，会怎么样？“
　　弗利维教授叹了口气，“肯定是送到阿兹卡班啊，这种情况太恶劣了，大概会被终生监禁。”
　　虽然是四月天，威廉却冷的像冬天。
　　“你怎么了，威廉？”弗利维教授注意到了这一点，又从抽屉里掏出一大包巧克力。
　　“如果不够，我这里还有，可以让你稍微舒服一些。”
　　“没什么，教授，我只是……”威廉不知道该说什么好。
　　就在这时，走廊外再次传来喧嚣。
　　威廉听到了魔法部部长福吉的声音。
　　霍格沃茨出了这么大的事情，邓布利多自然要通知魔法部。
　　威廉透着窗户，看见了城堡广场上聚集了大批的傲罗。
　　弗利维教授叹了口气，他不安道：“如果抓不到凶手，学校大概会因此被关闭，五十年前死了一个学生，学校就差点被关闭了。
　　今天更是死了一个学生和一个教授……”
　　威廉不知道怎么离开弗利维教授办公室的，他脑袋嗡嗡的，想去找塞德里克，但赫奇帕奇休息室现在估计也被戒严了。
　　威廉在走廊上走了好几圈，他想去找海格，但是又忍住了，他坐在楼梯口，苦苦思考该怎么办。
　　威廉肯定不愿意海格进入阿兹卡班，但是泰温教授真的死在路威嘴下的话……他又该怎么办？
　　不知道过了多久，威廉起身来到了八楼。
　　转悠了三圈之后，有求必应屋的门把手出现，他开门走了进去。
　　顺着地面凝固的血迹，在某个角落里，威廉找到了路威，它正在舔着爪子。
　　它的爪子被烤黑了，上面还有着一道伤口。
　　最后一丝侥幸消失了。
　　泰温教授肯定是不小心进入了有求必应屋。但是路威不认识这人，就和他撕咬起来。
　　等等……泰温教授是如何进入有求必应屋的？
　　威廉墨绿色眼睛一亮，似乎发现什么不太对劲的地方。
　　有重要东西被他忽略了！
　　威廉绕着路威，仔细思索起整个过程。
　　一般来说，如果有求必应屋里有人正在使用，外人是进不去的。除非那人知道有求必应屋内的人，在怎么用这间屋子。
　　比如说，威廉需要一个藏东西的地方，他正在里面，其他人也只有想要藏东西，房间才会出现，否则根本无法进入。
　　换言之……当时路威在里面，泰温教授也只有想要藏东西，他才能进入这个房间。
　　泰温这种霍格沃茨教授，需要藏什么东西，必须来有求必应屋？
　　威廉低着头找了一圈，但是四周垃圾太多，根本不知道哪一个是泰温教授的东西。
　　威廉叹了口气，路威低着头，哈着舌头，想要蹭他大腿。
　　三头犬的恢复能力很强，一点小伤对路威来说，不算什么，它主要是饿了！
　　“就知道吃，早晚吃死你！”
　　威廉毫不客气地一脚踹在中间脑袋的牙齿上，让它滚远一点。
　　叮咚！
　　一声清脆的坠落声，一个戒指从路威的嘴巴里掉了下来，在地面上弹起，滚动了几圈，落在垃圾堆里。
　　威廉皱着眉头，寻着声音，快步走了过去，翻了一会垃圾，捡起那枚戒指。
　　那是一个鹰状青铜戒指，样式古朴，入手冰凉如水。
　　在戒指的内圈，还有着一排小字。
　　——过人的智慧是人类最大的财富。
　　……
　　……
　　（第一更，求推荐票。感谢BABYLON的打赏）

第六十七章 麦格教授 （第二更，求推荐票）
　　威廉的目光，被那枚戒指所吸引，他的心砰砰直跳。
　　这个戒指的样式，和拉文克劳公共休息室的鹰状青铜门环十分相似。
　　如果将戒指放大十倍，就是那个门环！
　　威廉的思绪开始飘散。
　　如果这东西是休息室的门环，那么怎么会在路威的嘴巴里？
　　而今天来过这里的，只有泰温教授！
　　威廉走到路威身边，踩着垃圾堆，吧啦住它的嘴巴。
　　“乖，小路威，刚刚是我态度不好，给你小鱼干吃，将嘴巴张开，来，跟我学，啊——”
　　路威张大嘴巴，一股腥臭味传来，威廉连忙屏住呼吸，不然他大概会窒息。
　　威廉将脑袋塞进去，如同兽医一样，检查路威的牙齿。
　　尖细的牙齿上，有着大量血迹，应该是泰温教授的，在牙齿缝上，还卡住一根魔杖。
　　——黑檀木魔杖。
　　这泰温教授的魔杖。
　　也就是说，这个门环确实是泰温教授带来的。
　　威廉将魔杖拔了出了，站在原地，在这个瞬间，他的思绪猛然翻腾。
　　他明白了一切。
　　之前偷门环的是泰温教授，他也是那个留下字体，自称为食死徒的家伙！
　　那他为什么要偷门环呢？
　　这真的是拉文克劳的青铜戒？
　　威廉看着那枚戒指，鬼使神差的戴在了右手食指上。
　　他闭着眼睛，等了一会，什么事情都没有发生！
　　说好的药老呢？没有的话，也得寄居着拉文克劳的灵魂吧？
　　难道需要密令，就好像活点地图一样？
　　威廉咳了咳嗓子，如同咏叹一般，说道：“隐藏着知识力量的戒指啊！在我面前显示出你真正的力量，与你定下约定的史塔克命令你，封印解除！”
　　没有一点变化，周围只有路威狼吞虎咽吃零食的声音。
　　威廉有些失望。
　　他眯着眼思考了一下，难道是自己戴的位置不对？
　　他记得拉文克劳有个女儿，那么肯定是已婚人士，戒指就不应该呆在食指上，应该是无名指！
　　威廉左手拉着戒指，想要将它给脱下来。
　　但是奇怪的事情发生了，明明很简单就戴上的戒指，此刻却脱不下来。
　　看着那枚戒指，威廉叹了口气，他觉得还是先去找邓布利多的好。
　　邓布利多见多识广，凭借着安妮的面子，肯定会帮助自己。
　　同样的，威廉发现了泰温教授的秘密，他觉得还能抢救一下，将这件事告诉邓布利多。
　　如果查证泰温教授真的是食死徒，那么路威不但没错，还有功劳。
　　连带着威廉，说不定也能获得一个学校突出贡献奖。
　　反正无论如何都要告诉邓布利多，以他的能力，不会对海格见死不救。
　　不然呢？难道威廉一个小巫师，还准备单枪匹马去阿兹卡班劫狱抢救海格，或认为自己能够解决整个问题？
　　那他也就太膨胀，太格兰芬多了！
　　走出有求必应屋后，威廉再次回到黑魔法防御办公室，但是这里已经没人了，连泰温的尸体也不见了。
　　似乎所有的人都离开了。
　　威廉走了几个办公室，都没有发现教授，他来到一楼大厅，发现麦格一个人站在门口。
　　风吹动她的长袍，她默然无语，在那里流泪。
　　威廉真的是第一次发现，原来麦格教授是如此感性之人。
　　“麦格教授，给你。”威廉靠近之后，递了一张纸过去。
　　麦格教授感谢之后，擦了擦脸，责备道：“威廉，你不该在这里，快点回拉文克劳休息室。”
　　威廉点点头，却没有离开，而是开口询问道：“邓布利多教授呢，在办公室吗？”
　　“没有，他跟着福吉部长去魔法部了。”
　　“魔法部……校长为什么去魔法部？”
　　威廉有些慌了，不会海格已经被抓走了吧？
　　“斯内普教授被带走了，邓布利多跟着一块去了。”麦格教授回答道。
　　听到不是海格被抓了，威廉缓了口气，但下一秒，他猛然抬头。
　　“什么，斯内普教授又被抓了？！”
　　也不怪他如此惊讶，斯内普教授最近确实流年不利，甚至隐隐有几分背锅侠的味道。
　　一年两进宫，估计也是没谁了。
　　麦格望着威廉，语气逐渐严厉道：“威廉，这些不是你该问的东西，现在，快点回拉文克劳公共休息室。”
　　威廉还是没有动弹，既然邓布利多不在，他能找到的教授也就只有麦格了。
　　他当然信任麦格教授，就像信任邓布利多一样。
　　思索一会后，直到麦格教授要发怒的时候，威廉果断说道：“教授，我有事情找邓布利多教授，他现在不在，只能告诉您了，是关于杀害泰温教授的凶手。”
　　说着，威廉掏出那根黑檀木魔杖，递了过去。
　　麦格教授瞳孔猛缩，她盯着威廉，严肃道：“泰温教授的魔杖我们找了很久，怎么会在你这里？”
　　威廉连忙将自己所知道的情况，叙述了一遍。
　　当然了，他将那些自己违反校规的事情，都巧妙的掩盖了过去，似乎他是突然发现路威，突然觉察到泰温有问题一样。
　　麦格教授听完之后，自然不可能这么快相信。
　　威廉又带着她，去了有求必应屋，参观了一下路威，来证明自己所说的内容。
　　麦格教授将威廉带进了自己的办公室，她坐在椅子上，双手交叉，仔细思考着。
　　麦格教授严肃地皱着眉头，目前有很多东西，都解释不清楚。
　　而威廉的话，确实能够在逻辑上自洽，这容不得她不谨慎。
　　威廉坐在椅子上，百无聊赖地抬头打量着这间屋子。
　　这是他第一次进入麦格教授的办公室，映入眼帘的，是大量的书籍。
　　麦格教授说过，分院帽曾经思考是否将她分到拉文克劳，看来所言非虚啊。
　　……
　　……
　　（第二更完成，下午还有一更，求推荐票。）

第六十八章 四月二十日（第三更）
　　麦格教授的办公室除了大量的书籍以外，还有着其他物品。
　　在右侧墙上，放着一把老旧的飞天扫帚——彗星200。
　　威廉仔细看过飞天扫帚发展史，记起来这是一把在1940年上市的扫帚。
　　说是老古董也不为过。
　　这很明显是当年麦格教授在格兰芬多魁地奇球队时，使用过的扫帚。
　　即便是现在，她还保留着这把扫帚。在扫帚旁边，还有着一张海报，上面是蒙特罗斯喜鹊队。
　　蒙特罗斯喜鹊队曾经是英国和爱尔兰联盟中，最成功的一支球队，共三十二次获得联盟杯冠军，两次荣获欧洲杯冠军。
　　不过这支球队早就没落了，但麦格教授保留着她少女时代的追星爱好。
　　在麦格教授的身后墙上，贴着一张合影：稍微年轻的麦格和一个威廉不认识的男巫师。
　　就在威廉观察办公室时，忧心忡忡的麦格教授，终于拿起一张羊皮纸，在用羽毛笔写下大量的内容后，封好信封，递给了窗口一只白色的猫头鹰。
　　猫头鹰亲昵地啄了一口麦格之后，展翅高飞，快速离开了霍格沃茨，消失在天迹。
　　麦格教授扶着脑袋，似乎有些头疼，她坐在椅子缓了片刻，终于说道：“威廉，我已经给邓布利多教授写信了，他就算收到，但要参加晚上的审判，估计要明早才能赶回来。”
　　威廉立刻停止左顾右盼，老实巴交地点点头。
　　麦格教授盯着威廉，继续道：“孩子，你今天所知道的事情，暂时不要和任何人说，这里面可能关系着三个无辜人的生命。”
　　三个无辜的人，指的是斯内普、海格还有罗伯特。
　　威廉知道轻重，他点点头，认真道：“教授，我不会和任何人说的，等邓布利多教授回来，就请立刻通知我。”
　　麦格教授迟疑了片刻，瞥了一眼威廉食指戒指，说道：“那枚戒指，我也无法取下来，我想邓布利多教授会有办法的，你不用太过担心。”
　　威廉觉得麦格只是在安慰他，不过他还是起身，准备离开，在快要走出去的时候，突然转头问道：“麦格教授，我能问一下吗？斯内普教授为什么会被带走，仅仅是因为他有作案的嫌疑吗？”
　　麦格教授踌躇着，不知道该不该告诉威廉，片刻后，她舒缓了口气，叹了口气道：“在泰温身上，发现了一处黑魔法的伤口。
　　傲罗在使用闪回咒检查魔杖的时候，发现是斯内普教授的魔杖里发出的魔法。”
　　怪不得……威廉恍然大悟。
　　看来在泰温教授进入有求必应屋之外，还和斯内普发生过冲突。
　　那么问题又来了，两人又为什么发生战斗？
　　威廉转身离开，独自返回来了拉文克劳休息室。
　　站在木门那里，他发现鹰状青铜门环真的不见了，取而代之的，是一个巨大的窟窿。
　　学生们还都不知道发生了什么事情，他们只以为是门环再次失窃，而各位院长也要求四大学院，关闭公共休息室的大门，不准外出。因此晚饭，大家也是在各个宿舍吃的。
　　回到宿舍之后，威廉只是推说有些事情，没有回答任何人的询问。
　　直到深夜，他躺在床上，一边撸着波波茶，一边仔细思考着白天的事情。
　　他手里拿着活点地图，上面依旧没用邓布利多和斯内普的名字。
　　同样的，也没有罗伯特和泰温教授的名字。
　　夜色浓浓，威廉慢慢睡着了，他食指上的戒指，毫无征兆地发出宝蓝色的光芒。
　　在黑夜里，宛如星辰。
　　几个人和一只猫，都死死的睡去，没人发现拉文克劳某个宿舍，光明如昼。
　　地下深处，霍格沃茨地宫中，湖泊泛起层层波澜，岸边的金色罗盘缓缓转动了一圈。
　　不知道过了多久，一切都再次恢复平静下来，仿佛什么都没有发生过一样。
　　清晨，威廉准时醒来。
　　他坐起身，环顾一圈，波波茶又不知道跑哪里了，而手指上还套着那个戒指提醒着他，昨天的事情并不是闹剧。
　　威廉揉了揉脸，站起身，快速洗漱完毕，将活点地图卷起来，放在了口袋里，准备去找塞德里克。
　　当他离开了宿舍，进入了公共休息室，眼前的情景，让他傻眼了。
　　许多小巫师都在热火朝天地聚在一块，讨论着魁地奇决赛，那场景，似乎好像今天还会重赛似的。
　　威廉皱着眉头，在人群里，找到了秋。
　　女孩正坐在沙发上，摆弄着一个帽子，上面有着赫奇帕奇的小獾。
　　她拎着魔杖，试图用变形术，让小獾活动起来，毫无疑问……失败了。
　　威廉在旁边坐下，小声问道：“秋，怎么回事，难道弗利维教授没有通知决赛取消了吗？”
　　秋猛然一愣，魔杖一戳，帽子飞了出去，砸在了玛丽埃塔的脑袋上。
　　“决赛取消了，你听谁说的？弗利维教授没有通知啊。”
　　玛丽埃塔将帽子戴在自己脑袋上，她大声笑道：“威廉，你是不是睡糊涂了，今天可是决赛啊，怎么会取消？
　　喏，从这里还能看见魁地奇球场的布置呢，你看！”
　　顺着玛丽埃塔的目光，从拉文克劳高塔巨大的落地窗上，威廉看见了远处魁地奇赛场的情景。
　　海格正在扛着麦克风准备放在主持台上，霍琦夫人在检查场地安全设施。
　　麦格教授站在格兰芬多的观众席前，拎着魔杖，正在设计一只怒吼的狮子。
　　一定是哪里不对！
　　威廉愣在原地，半响后，他才后知后觉地问道：“今天多少号？“
　　“四月二十号啊。”秋说道。
　　不对，昨天才是四月二十号，而今天应该是二十一号！
　　威廉急忙掏出活点地图，说出密令后，上面显示出了大量的名字。
　　他的心剧烈跳动，好像要从胸膛里炸开。
　　在地图上，他看见了休息室门口罗伯特的名字；看见办公室的泰温教授；看见了邓布利多；看见了斯内普……
　　威廉彻底凌乱。
　　……
　　……
　　（第三更完成，求推荐票。
　　感谢“染墨的乌鸦”、“20180401162704650”，两位大佬的打赏）

第六十九章 反常的泰温教授 （第一更）
　　站在休息室门口，威廉伸手揪了揪罗伯特脸上的肥肉。
　　弹性尚可，肉质细腻，雀斑也栩栩如生……没错，凭借多年食肉经验，这是真的，不是机器人，也不是人造肉。
　　梅林啊，这个本该死去的人，居然又离奇的复活了？
　　威廉发觉事情没有那么简单，准备更进一步，全面检查一下罗伯特的身体。
　　“你干嘛？”罗伯特秃噜着嘴，连忙挣脱了威廉的手，护住全身。
　　他退了两步，皱着眉，疑惑道：“有病啊？”
　　威廉确实觉得自己脑子不太正常了。
　　他无视了四周指指点点的小巫师，转身走进舆洗室，用凉水冲了把脸，望着镜子里那帅气而忧郁的脸发呆。
　　到底哪里出了问题？
　　冷静一下后，威廉走了出去，找了个没人的角落坐了下来，分析着现在的情况。
　　第一，这一切都是因为悲伤过度，而产生幻觉。
　　但威廉觉得他还没有那么脆弱，更没有那么矫情。
　　第二，昨天发生的一切都还没有发生，威廉觉醒了某种类似于死神来了的能力，他提前预知了罗伯特等人的死亡。
　　但是这种预知也太长了点，威廉可是完整的经历了一整天，最关键的是，他没有看见罗伯特他们是如何死的。
　　那算哪门子预知。
　　第三，威廉又一次穿越了，只是这次穿越时间较短，只有一天，还是他经历过的一天。
　　穿越还能反复进行吗？作为一个有穿越经验的男人，威廉从来没听过这种骚操作。
　　第四种可能……威廉婆娑着食指那枚戒指。
　　这可是被称为拉文克劳青铜戒指的存在，如果发生什么奇怪的事情，大概率是这个戒指在搞鬼。
　　威廉仔细思考了一遍，他觉得第四种的可能性最大，这个戒指带着他穿越时空，又回到了今天。
　　那么问题来了，建立在第四种可能的基础上，戒指为什么将他带了回来？
　　威廉想起来昨天麦格教授说的那句话：这可是关系到三个无辜的生命！
　　这枚戒指是想要威廉救下罗伯特他们吗？
　　威廉望着窗外，已经有不少学生朝着球场走去，他现在的时间无疑很紧迫。
　　威廉的大脑开始超负荷运转，思索着接下来该做什么。
　　关键人物肯定是泰温。
　　从已知的情报来看，泰温教授的下一步举动，应该是趁着大家都在魁地奇球场，准备将门环取走。
　　他大概是在门口碰到了罗伯特，顺手就将他给杀死，然后又误入了有求必应屋，被路威咬了一口。
　　至于斯内普为什么会和泰温教授战斗，威廉现在还搞不清头绪。
　　如果威廉想要改变这一切，只需要阻止泰温教授就行了。
　　但别忘了，他只是个一年级小巫师，虽然被称为天才，其实会的咒语，也不过只有课本的那些，不可能是一个成年巫师的对手。
　　威廉需要寻求帮助。
　　他首先想到的是邓布利多校长。
　　只要找到邓布利多，肯定可以阻止泰温。
　　这个思路绝对没有问题。
　　想到这里，威廉连忙掏出活点地图，发现邓布利多还在办公室里晃悠。
　　威廉记得他没有去观看魁地奇比赛，很可能因为什么事情而耽搁了。
　　威廉站起身，快速朝着门口走去。
　　秋正在收拾东西，准备去球场了，她大声道：“威廉，比赛要开始了，你不去礼堂吗？塞德里克在那里等着我们。”
　　威廉扭头道：“你去看吧，我一会就来。”
　　解决掉泰温，威廉还是有时间看比赛的，想到这，他的步伐又快了几分。
　　走出拉文克劳的公共休息室，罗伯特还站在门口，紧紧盯着小巫师们，不知自己的死期将至。
　　走了两步，威廉又转身说道：“罗伯特级长，你最好现在回去休息。”
　　罗伯特还是防备着威廉，他摇头道：“我一会就回去，等比赛开始。”
　　威廉翻了白眼，这种人就是死都是白死的。他也不再纠缠，转身朝着邓布利多的办公室跑去。
　　时间不多了，比赛就快要开始了。
　　整个楼梯都是人，大家都在朝着礼堂挤去，远处皮皮鬼还在那里做恶作剧，造成了路段的拥挤。
　　威廉不得不绕远路，躲过密集的人群，才到达三楼走廊。
　　威廉在一个奇丑无比的巨大的石头怪兽面前停住了脚步。他看着那只怪兽，突然发现自己不知道邓布利多办公室的口令。
　　此时，威廉听到一声哨子的声音，他知道队员们已经入场了。
　　就在威廉准备转身去找弗利维教授的时候，只见怪兽突然活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。
　　邓布利多穿着一件蓝色的长袍，快步从里面走了出来。
　　他看见了门口的男孩，愉快道：“威廉，你怎么没有去看比赛，却在这里？”
　　“教授，我有事情和你说。”威廉急忙道。
　　“我们边走边说。”邓布利多带着威廉朝着楼上走去。
　　威廉快速将自己知道的事情说了一遍，当然他没有提及三头犬、戒指，毕竟重生这种事太过骇然，只说了泰温是食死徒。
　　邓布利多眯着眼睛，依旧快步走在走廊上，他语气波澜不惊道：“很有趣的故事。”
　　“教授，这不是故事……”
　　“那么，你有证据吗，威廉？指控一位教授，是需要证据的，我们不能单凭一个小巫师的话，就将他抓起来。
　　就算我信你，那些魔法部的官员可不会。”
　　“这个……”威廉当然没有证据了，毕竟这一切还没有发生。
　　“先不说这个了，我正要去拉文克劳休息室，询问格雷女士一些事情。走吧，我们一块去。”邓布利多眨了眨眼睛，依旧不慌不忙。
　　但是在四楼的时候，他们在角落里碰到了泰温教授，他正站在窗口，等着什么。
　　威廉呼吸急促起来。
　　邓布利多挑了挑眉，笑道：“泰温教授，你怎么在这里，没有去看比赛？”
　　“我在这里等您呢，教授。”泰温转过身子，看见了威廉，他皱了皱眉，有些意外，但随即嘴角挂着笑容道：“我有一些事情要告诉您，关于斯内普教授。”
　　“是吗，等我……”
　　“教授，很急的。泰温打断了邓布利多的话。
　　”我知道一些关于詹姆的死因，还有黑魔王的秘密。”
　　……
　　……
　　（第一更求推荐票。）

第七十章 不变的结局 （第二更）
　　泰温教授要告诉邓布利多一些事情，并且十分坚持。
　　这个姿态让威廉有些意外。
　　邓布利多瞥了一眼已经开始的魁地奇比赛，示意道：“既然泰温教授这么急，那来我的办公室谈好了。”
　　威廉缓了口气，如果泰温去了邓布利多的办公室，暂时应该是没有机会作案了。
　　但是，威廉有了些许疑惑。
　　听邓布利多的意思，他本来就要去拉文克劳高塔，那么泰温又是如何在校长眼皮底下作案的？
　　三人就这样原路返回了三楼，走到门口之后，威廉并没有进去。
　　“邓布利多教授，我等你们谈完。”
　　邓布利多点点头，带着泰温走了进去了。
　　威廉就站在窗口，继续观看比赛。
　　比赛的内容他昨天都看过，但他现在还是看的津津有味。
　　不知道过了多久，怪兽突然活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。
　　泰温从里面走了出来，他面带笑容，若有所思地瞥了一眼威廉，转身朝着一楼走去，那样子是要去看比赛。
　　过了片刻，邓布利多面色严峻的快步从里面走了出来，他说道：“威廉，如你所见，泰温教授并没有去偷门环，也没有袭击……”
　　他的话音刚刚落下，一阵凌乱的脚步声响起，斯内普教授拎着魔杖，从楼上冲了过来。
　　他浑身是血。
　　“校长，”斯内普急促地说道，“出事了，一个学生死了。”
　　威廉猛抽了一口气，他攥紧食指的戒指，手指发白。
　　“谁死了？！”
　　斯内普很不习惯一个学生这样和他说话，不过还是回答道：“拉文克劳的级长，罗伯特·希利亚德。”
　　威廉僵直地呆立了好一会儿，他的脑子开始混乱。
　　泰温教授才从邓布利多的办公室出来，他没时间作案，但罗伯特还是死了？
　　谁干的？难道威廉猜错了？
　　威廉曾经无数次来到拉文克劳休息室，但从未像现在这样全力冲刺着跑过去。
　　跑到拉文克劳木门不远处，威廉感到自己恍恍惚惚地在向前挪动。
　　罗伯特就那样躺在地面上，他左眼眶空荡荡的，血迹已经干涸，除此之外，没有其他施暴迹象，他脸上浮现惊恐的表情，好像临死前见到了什么可怕的景象。
　　在罗伯特不远处，木门出现了一个大洞，鹰状门环再次消失了。
　　威廉知道自己手上还带着一个戒指。
　　邓布利多蹲在地上，检查着罗伯特的伤口。
　　“是阿瓦达索命，校长。”斯内普擦了擦脸上的血迹。
　　“是的，”邓布利多严肃的声音传来，转而变得疑惑，“但是怎么会……”
　　邓布利多盯着罗伯特空荡荡的眼眶，将他的尸体翻转了过来。
　　丢失的左眼完整地悬挂在木门之上，被罗伯特的身体所挡住。
　　一大摊黑血，弯弯曲曲的甩在眼睛四周，好像凌乱的涂鸦，但仔细看去，形成一道长长的勾勒，指向大地！
　　邓布利多的声音响起，似乎在解释给威廉听。
　　“荷鲁斯之眼，这个象征符现今已经非常少见了，但它在历史上曾多次出现，是古代术士最觊觎，也最神秘的象征。”
　　斯内普教授同样迷惑问道：“那么对方留下这种标记，是什么意思？”
　　“就传统意义而言，西弗勒斯，这是用于复活。”
　　“复活……什么？”威廉问道。
　　邓布利多示意斯内普将罗伯特的尸体转移，他直起腰道：“几千年以来，‘荷鲁斯之眼’被赋予一种复活之意。
　　简要地说，这是代表着将要复活某位大人物的象征——古代术士，法老，帝王，当然也可以是——伏地魔。”
　　斯内普捏着魔杖的手颤抖了一下，他的脸隐藏在阴影里，看不清神色。
　　“好了，西弗勒斯，事情不一定那么糟糕。”邓布利多说道，“将这孩子的尸体转移到校医院吧，在那里等我。”
　　“可是……”
　　“你身上发生的事情，过一会再告诉我，我还有其他事情。走吧，威廉。”
　　邓布利多扶着威廉的肩膀，带着他朝着楼下走去。
　　“我们去哪里，教授？”
　　威廉还能看见魁地奇赛场，那里正进行着激烈的比赛，但是这种喧闹，恍若隔世。
　　“我们去看一看泰温教授，你说罗伯特会被杀，这件事已经发生了，泰温教授估计也是凶多吉少……”
　　“可是，我不明白……”
　　“为什么泰温明明在我的办公室，罗伯特还是能被杀，是吗？”邓布利多似乎能够看透威廉在想什么。
　　威廉点点头，说道：“还有，泰温教授刚刚去了一楼，他怎么会……”
　　邓布利多用平静柔和的声音低语道：“孩子，我想这就是你被召到这儿来的原因。”
　　“被召来？”威廉摩挲着那枚戒指，不知所措。
　　邓布利多不再说话，而是大步在前面走着。
　　两人很快到达了黑魔法防御的办公室。
　　邓布利多掏出魔杖，点了点门锁，房门直接被炸开，连带着半面墙壁都倒塌了。
　　威廉眼皮抽搐了一下，他觉得邓布利多可以稍微温柔一些，不用那么暴力。
　　邓布利多穿过烟雾，他先是环顾一圈，然后径直朝着卫生间走去。
　　不同于昨日的泰温，现在的他还没有凉透，但也是弥留之际了。
　　泰温胸膛急剧起伏，鲜血不断渗出嘴角，已经说不出一个字。
　　但是他的手肘绷直，十指死死抓住马桶边缘，似乎还想要挣扎起身。
　　泰温瞳孔开始发散，视线模糊，但是不知为何，还是认出了邓布利多。
　　他想要说话，却已经说不出一个字，反而嘴角鲜血涌出得越发厉害。
　　邓布利多伸手轻轻按住他的胸口，触手之处，骨头支离破碎，长袍为鲜血浸染，而显温热。
　　邓布利多弯下腰，轻轻摇头。
　　“我们来晚了，威廉。”
　　威廉沉默不语，眉头紧锁，事情超出了他的想象。
　　“这意味着，魁地奇需要结束了。”邓布利多抬起魔杖，召唤出一只银色的凤凰。
　　“决赛暂停，所有人在教授的保护下，回到各自的公共休息室。”
　　银色的大家伙绕着威廉转了两圈，他感觉暖洋洋地，紧接着，凤凰撞破玻璃，朝着魁地奇赛场飞去。
　　“走吧，去我办公室，我们需要好好谈一谈。”
　　邓布利多转身离开，看都不再看泰温教授的尸体。
　　……
　　……
　　（第二更，第三更下午，求推荐票各位。）

第七十一章 伟大的邓布利多 （第三更）
　　“哈根达斯！”
　　站在三楼走了，邓布利多说了一句口令。
　　怪兽突然活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。
　　墙后面是一道旋转楼梯，正在缓缓地向上移动，就像自动扶梯一样。
　　邓布利多和威廉一踏上去，就听见后面轰隆一声，墙又合上了。
　　他们旋转着越升越高，越升越高，仿佛一个电梯。
　　威廉觉得这种好东西，就应该普及到全校，而不是让学生走楼梯，校长坐电梯。
　　很快，两人面前出现一道闪闪发亮的栎木门，上面是一个狮身鹰首兽形状的黄铜门环。
　　威廉多瞅了几眼门环，他对这种东西已经有些敏感了。
　　推开门走了进去，邓布利多教授掏出一张羊皮纸开始写着东西。
　　威廉一个人站在那里，这是第一次来的校长办公室，他环顾四周。
　　这是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。
　　墙上挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。
　　房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的。在桌子后面的一块搁板上，放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽——分院帽。
　　很快，邓布利多写好了东西，将那张羊皮卷放进了壁炉里，一阵火焰之后，羊皮卷消失了。
　　威廉知道邓布利多是写给魔法部的，不然福吉他们，也不会来的这么快。
　　校长做完这一切后，站起身，注视着威廉，没有和他深入交流，而是说道：“威廉，我还有一些东西需要证实，你在这里等着我，不要乱走。”
　　“中午就在这里吃饭就行了，屋里有很多书，你可以随便看一看。”
　　威廉急忙地点点头。
　　邓布利多大步走了出去，木门再次关闭。
　　那些校长们都不再装睡了，而是纷纷睁开眼睛，开始打量威廉。
　　他们似乎是太久没有见到新面孔了，每个人都很兴奋，还有离开相框，准备去呼喊其他校长回来。
　　被这么多人盯着，威廉感觉到浑身都不自在，好在这屋里，还有他熟悉的东西。
　　威廉悄悄绕过桌子，拿起搁板上的帽子，并没有把它扣在头上，而是仔细打量着。
　　帽子还是一如既往的脏乱，好像几百年没有洗过。
　　这时，一个小声音说道：“你居然还活着，威廉·史塔克？”
　　“我以为你早就被斯内普弄死了呢。”
　　提起这件事，威廉的火就蹭蹭直冒，他不怀好意地笑道：“多亏你的福，我没死，而斯内普教授却去阿兹卡班了。”
　　“……”
　　“哦，对了，那只小蜘蛛呢？”威廉问道。
　　分院帽警惕道：“你想干嘛？”
　　它话还没有落音，那只小蜘蛛就从起球的毛线团里钻了出来。
　　它似乎刚刚在睡觉。
　　“居然还在那里。”威廉盯着那只蜘蛛，疑惑道：“好奇怪，我记得八眼巨蛛刚出生都很大吧？”
　　经过将近一年的学习，威廉早已经不是刚刚入学的小学生了，知道的东西很多。
　　八眼巨蛛的卵都有高尔夫球那大，眼前这只蜘蛛太小了。
　　分院帽回答道：“它是变异体，体型太小，受到了同类的排挤，可怜的小家伙。”
　　“那这变异的也太离谱了吧？”
　　威廉还没有见过父母两米，儿子是侏儒的，你丫这基因突变也太不符合常理了。
　　威廉看向那只小蜘蛛的眼神立刻变了，他觉得不是报错娃了，就是这只蜘蛛的父亲被绿了！
　　威廉瞄着分院帽，想趁着邓布利多不在，给它洗一洗，不过想了想现在的气氛不对，他还是没有动手。
　　反正他以后不要戴这个帽子，烦恼还是留给学弟、学妹们吧。
　　邓布利多教授的凤凰福克斯站在门边的金色栖木上，个头有天鹅那么大，鲜红的和金色的羽毛光彩夺目。
　　它摇动长长的尾羽，友善地朝威廉眨着眼睛。威廉咽了咽口水，他还没有吃过苏格兰长尾火鸡呢。
　　放下帽子，威廉走到窗口，望着窗外，人群已经朝着城堡走来，秋和塞德里克和双胞胎兄弟，正在操场上张望，寻找威廉的身影。
　　直到几人都离开魁地奇赛场，威廉才离开窗户，回到了办公室内。
　　邓布利多还没有回来，在这里久等也确实无聊，威廉决定按照邓布利多的建议，看一看书籍打发时间。
　　在校长办公室学习，这逼格确实够了。
　　威廉打开旁边一道侧门，惊叹了一声，原来里面密密麻麻的放满了书籍，好像一个小型的图书馆。
　　威廉径直朝着写着学习类标签的书架走去。
　　众所周知，电脑里命名为学习类的文件夹，里面一般都是不太健康的东西，威廉觉得这个书架里面会有他想要的大宝贝。
　　好吧，他明显脑补过头，这边确实是学习类的书籍。
　　威廉随手翻了几本，里面连打开过的折痕都没有，干净的就好像新买的书。
　　威廉摇摇头，在自己办公室放书的人，一般都只是装装样子，绝对不会去看。
　　啧啧，看来邓布利多校长也不能免俗。
　　等等，威廉瞥了一眼作者，发现是邓布利多。
　　打扰了！
　　威廉又随手翻了几本，发现都是邓布利多自己写的书，或者是他和别的著名巫师合作的书。
　　还有一些著名的期刊，比如《魔咒创新》，《实用魔药大师》这些，里面都有着大量邓布利多的文章。
　　这些杂志期刊，就等同于麻瓜界的sci。
　　普通人发一篇都要死要活，而邓布利多从四年级起就开始发，一百多年来，发了几千篇！
　　最关键的是，他不是只发某一个领域，而是在几乎所有领域，都有所建树。
　　这才是真正的学术巨佬啊。
　　邓布利多能够有如今这个地位，不是单纯靠着击败了格林德沃。
　　那只是他众多成就中，微不足道的成绩。
　　邓布利多之所以伟大，是因为他全方面的推动了魔法界的发展。
　　不论是和平方面，还是学术方面！
　　毫无疑问，威廉想要成为的，就是这种巫师。
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票。）

第七十二章 冥想盆 （第一更，求推荐票）
　　威廉在办公室吃了中饭和晚饭，但邓布利多还没有回来。
　　他将一本《今日变形术》放下，走几圈，在校长办公室，做了一遍第九套广播体操，活动一下身体。
　　那些校长们又半眯着眼，企图学那么一两手来自东方大陆的锻体之术。
　　最受欢迎的还是太极拳，刚刚还有几个校长抱怨画框太小，施展不开身体。
　　威廉也不明白，这群画像哪里来的这么大精力，这是有多无聊。
　　威廉靠着窗户，吹着小风，整个城堡似乎安静了下来。
　　夜色真美。
　　他发现除了拉文克劳公共休息室的高塔，从这里看霍格沃茨的景色最美。
　　可惜，邓布利多还要好多年才会退休，不然威廉都想应聘校长的位置，继承这个办公室了。
　　夜，越发的深了。
　　学校门口一直站岗的傲罗也离开了。
　　当然，从活点地图来看，邓布利多和斯内普也消失了，和昨天一模一样。
　　威廉无聊极了，他转悠了两圈，又回到了椅子旁。
　　忽然，他发现玻璃匣子有一片银光在闪烁。他回头寻找亮光的来源，发现身后一个黑柜子的门没有关好，里面透出了明亮的银光。
　　威廉迟疑了一下，然后起身走过去，拉开了柜门。 
　　柜子里有一个浅浅的石盆，盆口有奇形怪状的雕刻，威廉认出了如尼文和其他一些炼金符号。
　　但他不认识这些字体的含义。
　　古代如尼文是三年级才开始的一门选修课，他还没有学到这种程度。
　　银光就是由盆里的东西发出来的，它像一块明亮的白银，但在不停地流动，像水面在微风中泛起涟漪，又像云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转。
　　威廉低头看去，他以为会看见石盆的底部——可那神秘物质的表面下，却是一间车厢，他好像在通过一个圆形的天窗朝车厢里看。
　　威廉把脸凑近一些，鼻子离玻璃状物质只有一英寸了。
　　他看到几个小巫师坐在车厢里，好像在争吵些什么。
　　威廉认出了那是霍格沃茨列车。
　　威廉继续低头，他好像看见了年幼的斯内普教授……太容易认了，气质和他成年以后，几乎一模一样。
　　威廉看不到角落里的情况。他凑得更近一点儿，鼻尖碰到了那种奇异物质的表面。
　　邓布利多的办公室突然倾倒过来——威廉的身体朝前一冲，头朝下栽进了盆里。
　　但他的头发没有撞到盆底。他在一片冰冷漆黑的物质中坠落，仿佛被吸进了一个黑色的漩涡。
　　突然，威廉发现自己坐在盆底那间车厢的一张长椅上，耳边传来火车的污污声。
　　威廉知道这是什么了，他曾经在某种炼金术的科普书里看见过。
　　——冥想盆。
　　很珍贵、罕见的一种炼金物品，可以用来查看记忆。
　　但这并不是邓布利多的记忆，而是车厢某个小巫师的。
　　此时，那一群吵闹的男孩在说话，只有一个女孩坐在靠窗的角落里，把脸贴在窗玻璃上。
　　片刻后，年幼的斯内普拉开车厢门坐到那个女孩对面。女孩看了他一眼，又转过头去看窗外，她一直在哭。
　　“我不想跟你说话。”她的声音紧绷着。
　　“为什么？”
　　“佩尼她，她恨，恨我。因为我们看了她给邓不利多的信。”
　　“那又怎么样？”
　　她用极其厌恶的眼神看着他。
　　“她是我的姐姐！”
　　“她只是个——”他很快闭嘴，而女孩由于急着擦眼泪，没有注意到他说了什么。
　　“但是，莉莉我们要去了！”他难言兴奋的说道，“就这样，我们就要到霍格沃茨了！”
　　她点点头，擦擦眼睛，不管怎么样，还是勉强笑了笑。
　　“你最好进斯莱特林学院！”斯内普说道，由于她心情好了点而备受鼓舞。
　　“斯莱特林学院？”
　　车厢里，有个男孩本来对斯内普和莉莉没有任何兴趣，直到听见这个词，才把目光移过来。
　　那是个浅黑色头发的男孩，跟斯内普有点像，然而他脸上那种娇生惯养的气色，是斯内普绝对不会有的。
　　“谁想进斯莱特林学院？我看我还是离开这儿吧，你不走吗？”黑发男孩微笑着问懒洋洋躺在他对面的男孩。
　　但是那人没有笑。
　　“我全家都是斯莱特林学院的。”他说道。
　　“哎呀！”黑发男孩说道：“我看你也一定是！”
　　那人咧嘴笑了。
　　“也许我会打破这个传统。要是让你选，你想进哪个学院？”
　　黑发男孩凭空作了一个抽剑的动作。
　　“格兰芬多，勇士成堆的学院！跟我爸爸一样！”
　　斯内普带着小小的轻蔑哼了一声。黑发男孩扭头看着他。
　　“你觉得有什么不妥吗？”
　　“没有，”斯内普说道，虽然他那小小的讥笑明显不是这个意思，“只要你甘愿当个四肢发达头脑简单的家伙……”
　　“那你想进哪个学院呢？看起来你好像四肢不发达头脑也很简单。”旁边那个男孩插话了。
　　黑发男孩大笑，莉莉站了起来，脸更红了，厌恶的看着两人。
　　“走吧，西弗勒斯，我们另找个车厢。”
　　“噢噢噢噢噢噢……”
　　两个男孩模仿着她的冷傲语调，黑发男孩在斯内普经过自己跟前时试图绊倒他。
　　“回头见，鼻涕精！”一个声音喊道，车门砰的关闭。
　　但场景并没有消失。
　　这说明记忆并不是来自斯内普教授和那个名叫莉莉的女孩。
　　黑发男孩说道：“认识一下，我叫作詹姆·波特，叫我詹姆就行了。你呢？”
　　“我叫小天狼星·布莱克。”
　　两人握了握手。
　　威廉愣了愣，这居然是大名鼎鼎的哈利·波特的父亲，另一个就是海格口中的背叛者。
　　“你呢？”詹姆主动询问其他孩子。
　　一个穿着破破烂烂，脸色有些苍白的男孩，说道：“我叫莱姆斯·卢平，叫我莱姆斯就行了。”
　　詹姆旁边的少年正想说话，詹姆一把搂住他，笑道：“他叫作泰温，是我的朋友。”
　　泰温满脸绯红，对于这种亲昵，有些抗拒，又有些欢喜。
　　威廉这才注意到泰温教授，如海格所说，小时候的他，真的很普通。
　　不论是外貌，还是气质，都和长大以后有着天翻地覆的变化，更没有那种总挂着笑容的从容。
　　……
　　……
　　（第一更）

第七十三章 畸形的感情 （第二更）
　　“你们准备去哪个学院？”
　　车厢里，几人熟识了之后，詹姆主动问道。
　　卢平的身子有些虚弱，他咳嗽了两声，说道：“我也不清楚我这种人能去哪个学院。”
　　“你这种人？”小天狼星嘴角挂着笑容，“你是哪种人？难道是担心自己去赫奇帕奇？”
　　卢平笑道：“这点小小的自信我还是有的。”
　　小天狼星嘴角的弧度更大了，他又将目光看向泰温。
　　“你呢？”
　　泰温腼腆笑了笑，偷偷瞥了一眼詹姆，不自信道：“我……想去格兰芬多。”
　　“又一个格兰芬多。”小天狼星摇摇头。
　　詹姆哈哈大笑道：“泰温肯定会去赫奇帕奇，他从小就是笨蛋。
　　我和你们说啊，泰温有一次和我一块去河里游泳，被格林迪洛抓住，然后拽入了河底，最后还是我救了他……”
　　詹姆说起来泰温大量的囧事，其他两人都开心的笑了起来。
　　被刚认识的朋友嘲笑，泰温脸上有些窘迫，泪水在眼眶里打转。
　　很快，售卖零食的小车来了。
　　詹姆拉着泰温，朝着零食小车跑去，小天狼星也跟了出去。
　　但画面没有动，卢平依旧一个人坐在车里。
　　威廉终于知道，这个记忆是谁的了。
　　很快，车厢里的场景模糊消失了。
　　威廉站在拉文克劳长桌旁，他们面前是被烛光照亮的学院长桌，桌边是一排排全神贯注的脸。
　　麦格教授叫道：“詹姆·波特！”
　　詹姆大摇大摆地走向分院帽，坐到凳子上。
　　麦格教授把分院帽放在他的头上，帽子触到那头黑发还不到一秒钟就喊道：“格兰芬多！”
　　威廉听见身边的泰温，发出一声痛苦地叹息。
　　泰温没有被分到格兰芬多，也没有赫奇帕奇，而是意外的去了拉文克劳。
　　詹姆摘下帽子交回麦格教授手中，然后急忙跑向正在欢呼的格兰芬多学生们。
　　泰温的目光紧紧盯着詹姆，但是男孩没有回头看他，而是坐在了小天狼星的旁边，和他热切的聊了起来。
　　泰温眼中闪过一丝嫉妒和失望。
　　威廉皱着眉头，在这一瞬间，他竟然产生一个极其荒诞的念头：
　　泰温教授盗取拉文克劳戒指，并不是为了复活伏地魔，而是为了复活被伏地魔杀死的……詹姆·波特！
　　这可能吗？！
　　“威廉，我想咱们该回去了。”一个声音在威廉耳边轻轻地说。
　　威廉吓了一跳，他回过头，然后又看看另一边。主宾席上坐着一位阿不思·邓不利多，看着学生们分院，他在停的鼓掌——而身边还有一位阿不思·邓不利多，正在注视着他。
　　“来吧。”身边的邓布利多说着，伸手托住威廉的胳膊肘。
　　威廉感到自己缓缓升到空中，霍格沃茨在消散，转眼间只剩下漆黑一片。
　　威廉觉得自己好像翻了一个慢动作跟头，两脚突然落到地上，周围的光线令人眩目，他已经在邓布利多那间办公室里了。
　　那个石盆在他面前的柜子里闪闪发光，邓布利多站在他身旁。
　　“教授，”威廉连忙道歉，“我不是故意看这些记忆的——柜门是开着的——”
　　“没关系，这些你早晚都会看到。”邓布利多说道。
　　他端起石盆走到书桌前，把它放在光滑的桌面上，然后在桌后的椅子上坐下，招手让威廉坐在他对面。
　　威廉坐下来，眼睛盯着石盆，脑海里还在回忆刚刚的记忆。
　　盆里的东西又变回了银白色的状态，在他眼前打着旋，泛着涟漪。
　　“我想，你已经知道这是什么了吧？”邓布利多说道。
　　“冥想盆，教授。”
　　“是啊，冥想盆，很珍贵的炼金物品，唔，有时候我觉得脑子里塞了太多的思想和回忆，我相信你了解这种感觉。”
　　威廉点点头，他现在脑袋里就塞满了疑惑。
　　“这时我就使用冥想盆，”邓布利多指着石盆说，“把多余的思想从脑子里吸出来，倒进这个盆里，有空的时候好好看看，在这种状态下，我们更容易看出它们的形态和彼此之间的联系。”
　　听起来有点像福尔摩斯的记忆宫殿。
　　邓布利多从袍子里抽出魔杖，把杖尖插进他的银发里，靠近太阳穴。
　　当他拔出魔杖时，杖尖上好像粘了一些发丝——但威廉随即发现那其实是一小缕和盆中一样的银白色物质。
　　邓布利多把这一点新记忆加到盆里，威廉看到了斯内普的面孔在盆里浮动着。
　　邓布利多用修长的双手捧住冥想盆，转动着它，就像淘金者转动沙盘一样。
　　过了片刻，斯内普张开嘴，朝天花板说起话来，还带着一点儿回声。
　　“校长，我看到我自己，但我很确定那不是我。
　　对方身上有复方汤剂的味道，他受伤了，想要冲进我的药品储藏室，但被我阻止了……然后，我跟着血迹来到了拉文克劳休息门口，发现已经死去的罗伯特。”
　　很快，斯内普的脸消失了，变成了福吉部长。
　　他愤怒的站在校医院门口转圈，过了不知道多久，红着脸，怒道：“死了一个学生，一个教授！我们用了闪回咒，在斯内普的魔杖里检测到了那个黑魔法。
　　我必须将他带入阿兹卡班，不论你说什么，阿不思！”
　　邓布利多从半月形的镜片的上方，凝视着威廉，“你到来时，我正在使用冥想盆。
　　格雷女士给我发出了警报，我匆忙把它收了起来，想去拉文克劳休息室，想必是没有把柜门关严，它自然会引起你的注意。”
　　“对不起。”威廉再次道歉。
　　邓布利多摇了摇头。
　　“我说过，这些早晚都会让你看的，比如再看看这一段……”
　　邓布利多微微皱起眉头，用杖尖捣了捣盆里的思想。盆中立刻升起一个人形，是十七八岁的泰温，又高又瘦的，一脸愤怒。
　　他的双腿还站在盆里，看也不看威廉和邓布利多。
　　他开口说话时，也像斯内普那样带着回声，好像是从石盆深处传出来的一样。
　　“詹姆居然和莉莉·伊万斯约会了，邓布利多教授，我只不过有些愤怒，并没有想要对那女孩施展恶咒。
　　我是说，我上星斯四看见他们俩在帕笛芙夫人茶馆接吻，我没有忍住自己的愤怒……”
　　“邓布利多教授，”威廉抬头看着那男孩，小声问道，“泰温教授是不是一直对詹姆·波特……我的意思是，喜欢？”
　　“喜欢？”
　　邓布利多缓缓重复了一遍这个有些词汇，他似乎想起来什么，叹了口气。
　　……
　　……

第七十四章 史前奥义 （第三更）
　　办公室突然陷入安静。
　　邓布利多用魔杖捣了捣盆里的记忆，泰温沉下去了，盆中又变成了不透明的银白色。
　　冥想盆中的银光，照亮了邓布利多的面庞，他沉默片刻后，叹了口气。
　　“威廉，喜欢不是罪过，即便两人性别相同。
　　不过我们在提及这种不被认可的感情时，要慎而又慎，不能轻下结论。”
　　威廉觉得在办公室和邓布利多谈论这种事有些别扭，不过也可以理解，毕竟腐国自有国情在。
　　好在校长很快说道：“以我的经验和观察来看，泰温教授确实对詹姆存在某种特别的感情。
　　那种感情，从詹姆救了泰温就开始了。”
　　“那么刚刚使用复方汤剂变成斯内普教授的，是不是泰温教授？”
　　“我想，是他。”
　　“可是这怎么可能，我的意思是说，那时泰温教授在和您谈话吧？
　　难道其中有一个是假的？”
　　“两者都是他，威廉。”
　　“怎么可能，他怎么能同时出现在两个地方？”
　　“好了，威廉。”邓布利多背靠在椅子上，打断了他的问话。“我不能透露再多了，不然会影响你在这里的时间。”
　　“什么意思，教授？”
　　“这个点，我本来应该在魔法部，但是从你早上出现在我面前，事情就发生了改变，所以我才在这里。”邓布利多盯着威廉的眼睛。
　　“在我们的话题开启之前，我必须要问你一个问题。”
　　“什么问题，教授？”
　　“威廉，这是你的第几次循环？”
　　邓布利多眼神锐利起来。
　　突然，启示如波浪般轰然漫过威廉的全身，他隐约知道自己为什么会在这里了。
　　那种预感，越发强烈。
　　威廉紧攥着那枚戒指，骨节被抓的发白，他也浑然不觉。
　　“威廉？”邓布利多叫道，”你看上去脸色有些苍白？你没事吧？”
　　威廉下意识地想要旋转戒指，但是戒指纹丝不动，他才从沉思中清醒过来。
　　邓布利多将身子微微向前倾斜，他的那根折断的鼻子，快要贴着威廉的脸部，那双蓝色眼睛审视着威廉。
　　“看来我的话，让你有所启示了？”
　　“是啊，教授。”威廉说道，“有了些猜测。”
　　“哦，”邓布利多提起兴趣，笑道：“说说看。”
　　“我，我是不是进入了某种……时间循环？”
　　威廉再次回到四月二十这一天，不是自己的臆想，不是获得了死神来了那种对未来的预知，更不是穿越回来……而是他陷入了时间循环。
　　威廉能够这么快有所觉悟，除了邓布利多的提醒之外，最主要的是，他想起前世看过的那么几部电影。
　　《土拨鼠之日》，《恐怖游轮》，《明日边缘》，《忌日快乐》，《意外空间》……光是回忆，威廉就能想起来十多部。
　　《土拨鼠之日》讲述的是菲尔每当他早晨醒来，都是相同的一天：永远都是2月2日，土拨鼠日。
　　而当天所发生的事情，就像是录像带的反复播放一样，发生在菲尔身边。
　　永远都会出现相同的人，发生同样的事情：每天起床都有同样的电台广播，有个人会和他搭讪，老太太会和他聊天询问他早餐和天气，路上遇见乞丐和卖保险的旧朋友，报导节目……
　　《神秘博士》里博士为了救下克拉拉，在忏悔钟盘里困了45亿年，反复度过某一天。
　　无论是哪一种，他们都毫无疑问陷入了时间循环，正好像威廉现在所处的环境。
　　当然了，是否真的如他所想，还得看明天，是不是四月二十日！
　　邓布利多示意威廉将右手抬起来，在柔和的灯光下，那枚戒指显得古朴典雅，神秘莫测。
　　“威廉，你猜测的没错，你确实处于某种特殊的循环，你的时间还停留、甚至会持续停留在今天。”
　　威廉皱眉道：“但是，这和宾斯教授说的并不一样。
　　他说拉文克劳青铜戒，是可以穿越到任何一个时间的魔法物品。”
　　邓布利多摇头道：“我在当老师的时候，不止一次提醒学生，那些真实的历史和许多不可信的传说一起流传着。”
　　“被广泛接受的传言未必经得起检验，比如这枚戒指。”
　　“教授，可以解释这枚戒指吗？”
　　邓布利多站起身，走在窗外，威廉和他并排站在一起，两人望着霍格沃茨的风景。
　　银月如钩，
　　夜色深沉。
　　好像一幅画卷。
　　这幅画已经默默呈现了千年。
　　邓布利多沉默良久，叹道：“真是怎么看都看不腻啊，威廉，你知道霍格沃茨这所学校，最早是用来干嘛的？”
　　“培养巫师，传递知识？”
　　“唔……不准确，这个目标，只是为了某个更伟大的目标而存在。”
　　“更伟大的目标？”
　　邓布利多直视着威廉。
　　“简要地说，四巨头建立霍格沃茨，只是为了研究某些秘密知识——他们建立这个学校，也是为了招揽杰出的巫师，让这些少数精英，知晓、研究、保护并传承这些秘密知识。”
　　“究竟是什么秘密知识？”威廉的呼吸略微急促。
　　“几千年来，人们称之为史前奥义，据说法力无边，有着无穷的力量，可以创造一切，毁灭一切……”
　　“那种东西真的存在吗，教授？”威廉感觉在听神话故事。
　　邓布利多笑道：“不存在吗？孩子，那些塔罗牌的预言，东方可以昭示过去和未来的《易经》，尼可手中能够长生的魔法石……这些都是史前奥义的一鳞半爪啊。”
　　“所以，邓布利多教授，”威廉快速说思考了一下，问道，“您认为，史前奥义指的是历史累积下的所有知识？也就是说，现存的所有魔法，都是史前奥义？”
　　“不是。”邓布利多摇摇头，严肃道：“史前奥义和近、现代魔法是严格区分的，它以某种极其特殊形式，真实存在的。”
　　“您见过吗？”威廉很怀疑。
　　“当然见过，不仅见过，还曾有人使用过，那股强大的力量曾击败了黑魔王，现在还持续保护着某人。”
　　邓布利多直勾勾地盯着夜空说道。
　　……
　　……
　　（三更完毕，求推荐票各位）

第七十五章 霸道的拉文克劳
　　“教授，您是指哈利·波特？”
　　站在办公室里，威廉思索片刻问道。
　　能被称为黑魔王的，只有格林德沃和伏地魔两位。格林德沃不清楚，但伏地魔想要用阿瓦达索命杀掉哈利，自己却死去的事情，威廉是知道的。
　　他作为一个三流穿越者，连大致的剧情都不了解，为什么会对这种事熟悉？
　　那是因为地球人（巫师）都知道！
　　对于哈利·波特来说，他是唯一一个中了阿瓦达索命没有死的人，这是个厉害的成就；对于伏地魔来说，他是唯一一个去杀婴儿，却被反杀的成年巫师，这也是个不得了的成就。
　　两人互相成就，知名度自然不是一般的高。
　　对于哈利为什么能够中阿瓦达索命而不死，威廉也有过猜测，却没想到是史前奥义。
　　“教授，是谁使用了那种魔法？”威廉好奇道。
　　“哈利的母亲莉莉。”邓布利多说道。
　　威廉眯着眼睛思考起来，对方既然会这种超凡的魔法，那么也代表着曾经接触过史前奥义。
　　莉莉，厉害啊……等等，这个名字为什么如此耳熟？
　　威廉想起了冥想盆看到的记忆，他忍不住问道：“教授，哈利·波特的母亲和斯内普教授，小时候就认识？”
　　邓布利多沉默片刻，直接承认道：“我不想隐瞒，但如你所见，两人确实从小就认识。
　　不过，威廉，我要你保证，这件事不能在任何人面前提起，记住，我说的是任何人。”
　　邓布利多语气逐渐严肃。
　　“也包括迪戈里先生和秋·张小姐，甚至是明年入学的哈利，这件事关乎重大。”
　　威廉点点头，快速保证道：“我绝对不会和任何人说。”
　　“关于莉莉如何获得那种力量，以后你会知道。”邓布利多转移了话题，“我们继续谈论之前的问题吧。”
　　邓布利多喝了口红茶，继续道：“被授予这种力量的古代术士们，发誓要守护史前奥义，确保其不为外界所知，因为他们认为对于未经开化的大众来说，这种力量过于强大，过于危险。”
　　“同样的，只有那些有资格被接纳的人，方可获取史前奥义。”
　　威廉抬起手，眼睛眨了眨，兴奋问道：“教授，难道这枚戒指代表着我是有资格之人？”
　　邓布利多用奇怪的眼神，瞥了一眼威廉，忍着笑意，说道：“当然……不是。”
　　“……”
　　邓布利多抓住威廉的手，他用蓝色的眼睛，审视着那枚戒指。
　　戒面上是一只展翅的雄鹰，雄鹰胸前饰着一本书籍，书上刻着“时间是人类最大的敌人”的如尼文；在戒指内壁，雕刻着：过人的智慧是人类最大的财富。
　　“这个带有书籍的雄鹰，象征着着史前奥义。这枚戒指，其实是接受奥义传承的术士的标配，就相当于如今每个巫师的魔杖。”
　　邓布利多缓缓诉说着隐秘。
　　“正如这个如尼文所言：人类最大的敌人是时间。
　　史前奥义复杂繁多，没有充足的时间是无法研习的。所以这枚戒指，最大的作用，就是可以让一个人反复度过某一天，有足够的时间，不断的研习史前奥义。
　　而戒指内壁的话语，拉文克劳有个涂鸦的习惯，所以我猜测是她自己添加的。”
　　威廉注视着那枚戒指怔怔出神。
　　按照邓布利多的说法，这枚戒指是给被选定之人，用来研习史前奥义的魔法物品。
　　光是辅助的工具，都有如此神奇的力量，威廉无法想象史前奥义，是多么强大。
　　“所以说，拉文克劳也是有资格学习史前奥义之人？”威廉问道。
　　“不止是她，四巨头都是，不然四个才华横溢的年轻人，为什么会聚集起来？”
　　邓布利多双手交叉，食指轻轻敲在中指上，发出有韵律的节奏。
　　“那他们为什么会选择建立霍格沃茨？”
　　“威廉，数千年来，有这么一个说法，早期的埃及神秘学校里，史前奥义曾经代代传承。
　　而四巨头就是在那里求学，然后因为某个缘故突然脱离，来到了斯莱特林家中的城堡，仿照埃及神秘学校，建立了霍格沃茨魔法学院。”
　　“按照契约，离开埃及神秘学校之后，就取消了资格，必须收回戒指。
　　但拉文克劳喜欢这枚戒指，她又是个不太愿意被束缚的巫师，
　　于是，在脱离埃及之时，她使用某种强大的魔法，强行解除了戒指和埃及神秘学校的契约，带走了这枚戒指，并成为戒指的主人。”
　　威廉目瞪口呆，好霸道的女人。
　　“在拉文克劳消失之后，这枚戒指就作为拉文克劳公共休息室的门环而存在，留给她的传人。”
　　“传人？”
　　“是的，”邓布利多点点头，“只有一个真正的拉文克劳才能使用这枚青铜戒。
　　或许你听过级长说过，曾经有学生一天之内，看完了拉文克劳公共休息室的所有书籍。
　　并不是假的，他就短暂获得过这枚戒指。”
　　“教授，我还有一个疑问。”威廉说道，“按照你的说法，我不是被选择之人，也不是这枚戒指真正的主人，是不是意味着，我无法自由结束时间循环？”
　　邓布利多眼中闪过一丝赞赏：“是的，威廉你只是个使用者，无法决定何时结束时间循环，但是这枚戒指可以。”
　　邓布利多温柔地抚摸着那只雄鹰：“拉文克劳的门环会询问问题，根据答案决定学生能否进出休息室，这意味着，这枚戒指被注入了拉文克劳的思想。”
　　“如分院帽一样？”
　　“没错。”
　　“那如何结束这次的循环呢？”
　　邓布利多愉快道：“我们虽然不是戒指，不知道它的想法，但还是可以通过蛛丝马迹，进行猜测……”
　　顺着邓布利多的提醒，威廉仔细思考了一遍。
　　“在带上戒指，进入这段循环之前，我想着的是如何救下海格、罗伯特，并且抓住泰温教授。”
　　邓布利多点点头，肯定道：“那么当你有能力救下这些人，并且完全洞悉整个事件之后，你就会离开循环。”
　　……
　　……
　　（求推荐票，各位读者大大。）

第七十六章 更伟大的目标
　　邓布利多的话让威廉陷入沉默。
　　在他看来，救下海格和罗伯特不难的，只要在早上，不理会泰温教授，不顾一切的让他来拉文克劳高塔就行。
　　但是，洞悉整个事件，以他现在的能力来说，还是很困难的。
　　今早，泰温明明去了邓布利多的办公室，罗伯特还是死了。
　　泰温在离开校长班公室后，又出了什么事？他又如何与斯内普教授战斗的……这些威廉都没有思绪。
　　“教授，您知道整个事件吗？”威廉问道。
　　邓布利多直起身，锐利的眼睛紧盯着威廉。
　　“孩子，我不想表现的全知全能，但是对这整个事件，我确实也有了完整的思路。”
　　威廉正想说什么，邓布利仿佛知道他在想什么，直接摇了摇头。
　　“即便我知道，但我不会告诉你，孩子，这需要要你自己去调查。”
　　“为什么？”威廉不解道。
　　“这就相当于一个考验，威廉，你成为了拉文克劳的传人，进入了时间循环，让我有了一些新的想法。
　　所以，这既是拉文克劳对你的考验，也是我对你的考验，我需要你去经历这些。”
　　威廉眉头紧皱。
　　邓布利多用一种悲伤的语气，说道：“孩子，我已经老了，未来或许会很难，我不会将所有鸡蛋，都放在同一个篮子里，我必须早做打算。
　　而你，让我看见了新的希望，你明白吗？”
　　“可我只是一个一年级的小巫师，教授。”
　　威廉虽然有着成熟的灵魂，这可以帮助他在求学的路上，比同龄人走的更快，成长的也更快。
　　他虽然在黑魔法防御、魔咒和魔药学上，有着极高的天赋。
　　有这么多虽然，威廉还是很清楚一条，他和邓布利多没法比。
　　如果对方都做不到的事情，威廉不觉得他可以做到。
　　“可是，别忘了。”邓布利多似乎知道他在想什么，“孩子，你有时间循环，‘人类最大的敌人是时间’，但如今的你，最不缺的就是时间！”
　　邓布利多几乎用恳求的语气，说道：“威廉，我必须提醒你，在去调查事实真相，想要走出时间循环的同时，千万不要本末倒置，将最重要的事情忘了。“
　　“什么？”
　　“更伟大的目标。”
　　威廉沉默不语，一边思索着邓布利多的话，一边无意识地摩挲着雄鹰上那排字体。
　　——人类最可怕的敌人是时间。
　　这枚戒指是给那些被选定之人，用来研习古代奥义的。
　　而拉文克劳留下这枚戒指，也是希望她的继承者，能够获得无穷的智慧。
　　智慧是力量的源泉，而获取智慧最简单的方式，是那些浩如烟海的书籍。
　　如果现在就从邓布利多那里了解的整件事的真相，解开了时间循环，实在是浪费资源。
　　而邓布利多的意思，难道要他在时间循环中，呆个十年八年，一出场就是“十里坡剑神”？
　　狠人啊！
　　威廉摇了摇头。
　　果然，人呐就都不知道，自己不可以预料。
　　威廉绝对不知道，他作为一个连剧情都不知道的三流穿越者，怎么被邓布利多选中了呢？
　　威廉很想说另请高明吧，他实在也不是谦虚。但是呢，邓布利多的意思很简单，“我已经研究决定了，由你来当这个救世主。”
　　威廉他怎么办，只能当场念两句诗，答应邓布利多的请求。
　　邓布利多笑道：“好孩子，你能明白就好，这是一次机会，说不定你会成为史前奥义的继承者。
　　不过在此之前，我要给你几个小建议。”
　　“什么建议，校长？”
　　“不要尝试离开这座城堡，这个戒指的运转，来自于城堡日积月累的魔力。
　　你带上之后，就等于和城堡签订了契约，如果离开城堡，会破坏契约，有可能会招致极其严重的反噬。”
　　威廉如同小鸡叨米一般，连忙点头。
　　“第二个小建议，一步步的来，如果我没有猜错，是泰温袭击了魔法部，并且获得了某种魔法物品，才会造成你现在的迷惑。
　　我想你以后会明白的。”
　　“教授，”临走之前，威廉问道：”您是怎么知道这枚戒指的，难道也用过吗？”
　　邓布利多摇摇头，仿佛想起来某人、某事。
　　他笑道：“我没有，不过我年轻的时候，比谁都热衷这些古老的事务，因此也错过了许多东西。
　　我无妨，但你千万别学我。”
　　说着，邓布利多喟然长叹一声，语气里充满了悲凉和无尽的怀念。
　　看来邓布利多也是有故事的人，威廉也有故事，两者的差别在于，前者是个老男人，后者是个小鲜肉。
　　威廉不知道自己是怎么走回宿舍的。
　　夜深了。
　　他一个人躺在床上睡不着，那种感觉很奇妙，有些兴奋，也有些担忧。
　　威廉既然陷入了时间循环，按照邓布利多的说法，他不会老，记忆也存在。
　　他可以在循环里一直呆着，直到呆得不耐烦了。
　　那时的威廉，或许已经自学完了七年级的课程，一出手就有傲罗的实力。
　　毕竟“十里坡剑神”不是随便说说的。
　　一年级的小巫师就这样厉害，想想都有些激动。
　　最关键的是，威廉虽然不记得哈利世界的剧情，但他还是知道伏地魔这人的。
　　毕竟天天吃鸡，经常被人叫做伏地魔，他也去了解过一次。
　　按照现在这个世界主流的思想，伏地魔是死了，死在了大难不死的男孩之手。
　　威廉知道肯定没有死，如果死了，伏地魔也就不能称之为boss了，他最多只是妇联四开头的灭霸，被一斧头砍死的那种。
　　大boss都很危险，这是众所周知的，邓布利多估计有让他面对的意思。
　　威廉现在实力肯定不行，必须要利用这枚戒指，让自己有着长足的发展。
　　被长久困在同一天，他可以做太多事情，甚至进入图书馆禁区也没人问。
　　当然，威廉还要抽空调查泰温教授的事情，那是他离开的循环的钥匙。
　　但威廉不会急着出去。
　　他决定听从邓布利多的话，先好好学习个一年半载充实自己。
　　深夜十一点五十九分五十九秒，威廉明明没有困意，但却在毫无察觉中闭眼，直接睡了过去。
　　一夜无梦。
　　……
　　……
　　（求推荐票，各位读者大佬。）

第七十七章 灭霸大战邓布利多
　　清晨，威廉从睡梦中醒来。
　　一如昨天，波波茶不知道跑哪里鬼混了，几个室友的睡姿也都是奇形怪状，马科斯甚至和布拉德利睡到了一张床。
　　也不知道他是怎么做到的。
　　威廉摸了摸食指的戒指，一扫前两天的担忧。
　　他现在不用担心罗伯特的死亡，不用害怕海格被抓，不用理会泰温的事情……威廉披上长袍，走到窗口，望着外面薄雾朦胧，他忍不住嚎了一嗓子。
　　真是神清气爽！
　　这声狼嚎，也将宿舍的其他几个人都吵醒了，钱伯斯仓皇站起身，结结巴巴道：“对不起，斯内普教授，我不是故意迟到的……”
　　威廉微微叹气，确实如同庞弗雷夫人所说啊，上过魔药学的孩子，都病得不轻。
　　“没事，今天斯内普教授就会以杀人罪被魔法部抓走的。”威廉说道。
　　他现在陷入了时间循环，可以尽情的剧透今天的事情，反正这些人都不会记住威廉所说的话。
　　“魔法部能抓走斯内普就好了，我还是想要庞弗雷夫人来上课。”钱伯斯清醒过来，打了个长长的哈欠。
　　“就是，最好都被抓走。”马科斯搂着布拉德利，翻了个身，准备睡个回笼觉。
　　没人相信威廉的话，他耸耸肩，穿好衣服，洗漱完毕，又收拾了几本书，用活点地图查看了一下各位教授的位置之后，才进入公共休息室。
　　公共休息室已经来了不少学生，大家一片欢笑，都在聊天，等着一会去魁地奇赛场看比赛。
　　今天还是四月二十号！
　　威廉已经看过一次比赛了，肯定会被邓布利多中断，他没必要去浪费时间。
　　如果去了魁地奇赛场，出事之后，威廉肯定会被要求回到休息室，困在这里一天，这不符合他的想法。
　　威廉想要的是系统学习，他现在需要找一位教授帮忙，给他一些专业意见。
　　邓布利多不行，那只是会回归昨天的循环，结局就是留在校长办公室，半夜和那老头，来一场深入灵魂的谈话。
　　说实话，昨天的谈话已经够深沉了，威廉短时间还不像来第二次。
　　找斯内普教授更不可能，先不说他今天会被抓走，就是不被抓，他也不可能给威廉提供意见。
　　麦格教授会去看比赛，她是个狂热球迷，不可能错过比赛……啊哈，他怎么忘了弗利维教授？
　　威廉想起弗利维教授也没有去观看比赛，现在应该在自己办公室呢。
　　这是还是自家院长，他肯定会给出不错的意见。
　　威廉打定注意，正想离开，秋的声音响起。
　　“喂，威廉你不去观看决赛吗？”
　　威廉拿着几本书，怎么看也不像是去比赛场地学习啊。
　　威廉走近，秋手里还在拿着那个帽子，试图让小獾活动起来。
　　玛丽埃塔连忙为威廉让了个位置，他就在两人中间坐下了。
　　“不看了，没意思。”威廉大大咧咧道。
　　“这可是决赛！”
　　“决赛怎么了，秋我告诉你，我早上醒来，突然发现自己觉醒了洪荒之力，能够预言一切，看见未来！”
　　威廉章嘴就来，毫不脸红。
　　秋翻了个白眼，表示并不相信。
　　倒是玛丽埃塔吸了一口冷气，得益于威廉的天才之名，他说什么，玛丽埃塔都会相信。
　　当然了，不排除是女孩想要“炮”他。
　　要知道，无论秋说什么，塞德里克也都会第一时间做出反应，表示相信。
　　威廉懒洋洋地依靠在椅子上，笑道：“我为什么要骗你们，不信我们可以试验一次。”
　　“怎么试验？”
　　“嗯，我刚刚从宿舍出来，肯定不清楚外面的情况，我敢打赌，级长罗伯特现在正站在门口。”
　　不等秋说什么，玛丽埃塔立刻小跑去门口查看。
　　过了片刻，她快步进来，用极为震惊地神情，说道：“威廉，你是怎么知道的？”
　　秋狐疑的瞥着威廉，似乎想要从他脸上看出些什么。
　　威廉轻松笑道：“说了我觉醒了预言能力，我现在就可以告诉你们，今天魁地奇的比分情况。“
　　“是多少？”
　　“七十比九十，结束的时候，格兰芬多领先。”
　　“这不可能！”秋断然道。
　　”光是抓住金色飞贼就有150分了。”
　　“谁告诉你会抓住金色飞贼，今天会因为某个事件，而暂时中断比赛。”
　　“什么事件？”
　　威廉宛如神棍一般，压低声音。
　　“灭霸将会派出黑曜四将来入侵霍格沃茨，企图夺取拉文克劳青铜戒，最后被邓布利多一拳打死。”
　　“……”
　　威廉圣诞节的时间查了一下，发现这个世界并没有漫威漫画。
　　秋和玛丽埃塔自然不可能知道灭霸是谁，但不妨碍威廉恶趣味的魔改。
　　——灭霸大战邓布利多。
　　反正过了今天，没人记得他说的话，他可以肆无忌惮的做任何事情。
　　不过，秋和玛丽埃塔看见比分确如威廉所言后，就会比较麻烦。
　　两人大概真的会以为威廉能预言，然后到处宣扬灭霸入侵的事情，试图让邓布利多相信。
　　如果真的那样，就太有趣了！
　　“好了，我有事情去找弗利维教授，你们继续在这里玩吧。”
　　威廉站起身，掏出魔杖，随意点了两下帽子。
　　威廉的本意是帮助秋完成变形，毕竟每次都看见秋在尝试，不过他忘了，自己不擅长变形术。
　　这种高难度的变形，他理所当然失手了。
　　于是兴奋的威廉，小手抖了一下，蹭的一声，帽子燃烧了起来。
　　围观的玛丽埃塔吓得一哆嗦，抓住帽沿，直接丢了出去，落在拉文克劳公共休息室那落地窗的帘子上。
　　帘子也被瞬间引燃。
　　“救火啊！”
　　“快点救火啊！”
　　有学生拿着书本不停的扇动，试图扑灭火焰，但火越来越大，很快蔓延到沙发和座椅了。
　　威廉看见有人用出了“清泉如水”，他便没有理会，而是趁着人群骚乱，连忙遛了出去。
　　刚刚那一道火光，将秋半个头发都燎得焦黄！
　　灭霸会不会入侵不知道，但他在呆下去，肯定会被秋杀死。
　　很惨的那种！
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“疯子疯子啊”和“BABYLON”，两位大佬的打赏）

第七十八章 弗利维煮酒论巫师
　　威廉走出门口时，罗伯特正摸着通红的脸，一脸猥琐笑容。
　　刚刚玛丽埃塔来偷偷看了他一眼，确定威廉的“预言”，是不是真的。
　　这哪里是罗伯特这种声控死宅男顶得住的，他以为自己的春天来了。
　　人生三大错觉啊：她喜欢我！
　　威廉没有理会罗伯特，他还能复活，暂时好好享受死亡吧。
　　反正死着死着，也就习惯了。
　　弗利维教授的办公室在四楼，威廉避开人群，找了一条没人的小路，轻车熟路地来到门口。
　　威廉还没有陷入循环的那天，给了罗伯特一瓶生死水，想要验证一下效果。
　　在罗伯特死后，他就被弗利维教授带来了办公室。
　　也是那天，威廉在有求必应屋找到了拉文克劳的青铜戒。
　　威廉突然想到一件事，如果他在泰温死后，再次去有求必应屋，还能不能捡到这枚戒指？
　　威廉觉得肯定可以的！
　　不过他已经陷入了时间循环，随着天亮之后，那枚戒指肯定就此消失了，毕竟一切都会回归原点。
　　威廉敲了敲门，弗利维教授打开门，他仰视着威廉，疑惑问道：“怎么了，史塔克先生，现在来找我是有什么事情？”
　　“有些学业上的问题，我觉得只有教授您能解答，所以想要向您请教。”威廉尊敬地说道。
　　弗利维教授笑的胡子乱颤，他还是很喜欢听学生的彩虹屁的。
　　“现在就要问吗？”弗利维教授笑着让开位置，愉快说道：“那好吧，进来，孩子。”
　　弗利维教授正在办公室吃早餐，在这个位置，能够看见魁地奇赛场的状况。
　　海格还在卖力的干着重活；麦格教授在给格兰芬多制作小狮子；霍琦夫人检查设施安全。
　　“威廉，怎么没有去观看比赛？”两人分别坐下后，弗利维教授温和地询问道。
　　“没有，那种东西，哪有学习知识重要！”
　　威廉想起来邓布利多所说的“更伟大的目标”，他现在就在为了这个目标前进。
　　“而且，教授您不是也没去吗？”
　　“唔——在这里也能够看见比赛。”弗利维教授叹了口气，“每次决赛都是其他学院，还是不去赛场了。”
　　今年还好，决赛是赫奇帕奇和格兰芬多，如果是斯莱特林学院，他大概又会被斯内普嘲笑一年。
　　斯内普这人虽然不爱说话，但阴阳怪气起来，绝对有一手。
　　比如去年斯莱特林夺冠，斯内普就当着几个院长的面，责备斯莱特林魁地奇队长，说又给他弄来了一个奖杯，办公室都放不下了。
　　还要送给弗利维，让他带回去摸一摸……
　　“对了，你吃了吗？”弗利维不在想伤心事，而是主动问道。
　　“没有，教授。”
　　“那么，代表我们需要更多的食物了。”弗利维教授眨了眨眼，挥了挥魔杖。
　　一盘火鸡三明治、烤面饼、酒浸果酱布丁出现在桌子上。
　　“红茶，牛奶，咖啡还是……”
　　“红茶，教授。”
　　弗利维打了个响指，一杯冒着烟的红茶，凭空出现在威廉面前。
　　威廉被这一手给完全吸引了。
　　看见威廉很感兴趣，弗利维教授拿起来一块三明治，笑道：“这可不是用变形术变出的食物。”
　　“不是吗？”
　　弗利维递给威廉一个烤面饼，说道：“你才一年级，麦格教授还没有让你们接触到这个知识。
　　食物是甘普变形法则里面的五大例外，巫师不可能凭空变出美食，也不能将其他东西变成食物，即使你吃下去，也不可能吸收到营养，反而会消化不良。”
　　“那这些食物怎么出现的？”
　　“家养小精灵烹煮后，被我用‘转移咒’传送过来的，不过刚刚那个‘转移咒’，我用的无杖施法。”
　　两人好像不是在吃早饭，也不是在上课，更类似于某种研讨会模式，一起讨论、辩论、发问等等。
　　弗利维教授会询问一下学生之间的故事，而威廉则在寻求自己想要的答案。
　　威廉很享受这种方式，特别放松有趣。
　　这顿早饭总共吃了四十多分钟，估计了一下时间，威廉连忙询问道：
　　“教授，也许你会说我好高骛远，但是我想要制定一个长期的学习计划，关于未来几年的。”
　　威廉将他目前的学习进度都说了一遍。
　　弗利维教授沉思片刻，认真道：“威廉，你在魔咒和黑魔法防御上的学习上，简直超乎我的想象。
　　我知道你很有天赋，但是这就有一个关键的问题，你可以施展某个魔咒，不代表你就真的掌握。”
　　威廉连忙点点头，他前世大学也学习过很多知识，但是也就只能做题，其他实际运用都做不到。
　　弗利维教授继续道：“我就先说说魔咒这门课，它毫无疑问是基础，为了所有的魔法服务，这没得说。”
　　“魔咒最终还是要运用在生活中，最好的练习，就是不断在生活中使用。
　　有很多小巫师，魔咒学的很好，但是一个假期不用之后，就直接遗忘了，七年之后，很多最基础的咒语也忘了。
　　我的建议，就是无时无刻都在使用魔咒，能够用魔法做到的事情，就不要用手。
　　当你能够用魔法代替四肢的功能，你也就成为了魔咒大师。
　　这是我的建议。”
　　威廉若有所思，他觉得弗利维说的有道理。
　　他前世的英语老师就告诉他，学习一门语言，最好的方式是在生活在运用，而不是做试卷。
　　这些都是触类旁通的。
　　“对了，威廉。”弗利维教授喝了一口啤酒，认真道：“你最近可以尝试一下，让一个洋娃娃跳着芭蕾穿过桌子。
　　我觉得很有意思，没准就是我们的期末考试呢？”
　　弗利维教授调皮地眨了眨眼，威廉也是露出笑容。
　　这算不算明示呢？
　　优等生的福利啊。
　　早饭吃完之后，两人开始无缝衔接“上午茶”。
　　“我们学习黑魔法防御的目标是什么？”
　　弗利维教授唾沫四溅，神采飞扬，指点江山。
　　“当然是为了战斗！”
　　不等威廉回答，弗利维教授就自己说了出来。
　　“你掌握的魔咒再多，如果无法运用在实战上，也是没有用的。
　　我的建议是找个精通格斗的大师进行训练。”
　　威廉皱着眉，寻思该找谁呢。
　　弗利维教授满满饮了一大口啤酒，重重砰在桌面上，大笑道：“孩子，永远别忘了，我可是格斗大赛的冠军。
　　不是我自夸，这个学校，真的论起实战来，没有几个人能在我手里走几轮。”
　　几杯啤酒下肚，弗利维教授似乎有些喝醉了，和平时谦逊的他，完全不一样。
　　他带着几分醉意，拉着威廉的手，开始“煮酒论巫师”。
　　……
　　……
　　（求推荐票。）

第七十九章 格斗训练 （第一更）
　　弗利维教授带着几分醉意，打了个酒嗝。
　　“邓布利多教授，败格林德沃，击退神秘人，学术上更是著作等身……我尊敬他，确实厉害！
　　但是校长已经老了，好多年没有动过手了，不知道还有没有巅峰时的六成功力。”
　　弗利维教授可惜地摇摇头。
　　“麦格教授，人长得漂亮，性格也好，更有几分知性美。
　　她一手变形术，我当然远远不及，但论到战斗，我不用魔杖都能撂倒她。”
　　“至于斯内普教授，我看不透！
　　不过，他申请了这么多年黑魔法防御的职位，都没有成功，想来也是能力不足，不然邓布利多教授为什么不让他担任呢？”
　　弗利维教授又“吨吨吨”地喝了几大口，醉意越发浓郁。
　　威廉担忧道：“教授，要不少喝点？”
　　鬼知道几杯啤酒下肚，弗利维教授就能醉成这样？这连吃花生米的机会都不给啊！
　　“没事……”弗利维教授打了个酒嗝。“我们继续聊。”
　　一会的功夫，威廉又从弗利维教授那里，听到了许多关于教授们的小秘密。
　　“威廉，我在这里……邀请你加入我的格斗俱乐部。”
　　“格斗俱乐部？”威廉还是第一次听说这个俱乐部。
　　“我已经举办了好多年，只面对五年级以上的学生。
　　威廉，你才一年级，不过，你这种天才，还是拉文克劳学院学生，总是有着优待的，嘿嘿。”
　　“好的。“威廉点点头，连忙表示会参加。
　　不过既然弗利维教授是格斗大师，那还找什么俱乐部的学生，直接找弗利维教授就是了。
　　这才是最好的喂招高手！
　　“教授，关于变形术您有什么建议呢？”
　　“变形术？”听到威廉的问话，弗利维教授似乎清醒了一些。
　　“孩子，贪多嚼不烂，而且我建议你去询问麦格教授，她才是这方面的大师。
　　变形术是没有固定魔咒的，大部分都靠着自己理解，所以如果没有极高的天赋，特别需要教授的指导。”
　　威廉点点头。
　　弗利维教授说的有道理，他现在就连麦格教授说过的东西，很多都没能极其熟练的变形。
　　威廉决定这段时间先练习这些，巩固一下基础，再朝着下面学习。
　　“那弗利维教授，我先离开了，下次有问题，再来找您。”威廉站起身。
　　弗利维教授已经醉的快要睡着了，他趴在桌子上，嘴里不知道在嘟囔什么。
　　威廉给他披上一个毯子，就转身离开。
　　离开弗利维教授的办公室，威廉决定找个安静的地方学习。
　　有求必应屋本来应该是最好的地方。
　　但是泰温很快就会去那里，然后被路威咬上一口，威廉还没做好直面泰温的准备。
　　他决定去图书馆学习。
　　平斯夫人踩着梯子，拿着书本，正在进行分类。
　　看见威廉进来，她的脸色都变了，无比警惕地望着他。
　　似乎威廉在这个点没有去观看比赛，而在这里学习，是多么大逆不道的事情。
　　威廉在一张桌子旁坐下，找了几本弗利维教授给他推荐的魔咒书。
　　但是还没有看多久，平斯夫人就急匆匆的走了过来。
　　“孩子，学校出了一些事情，邓布利多教授要求所有的学生都必须回到自己的学院，请快点离开！”
　　威廉有些无语，他觉得可以学习一下幻身咒了。不然每天学校都会禁止出入，威廉无法隐藏自己，白天会很麻烦。
　　威廉转悠了一会，还是去了有求必应屋。
　　邓布利多已经全校戒严，说明泰温死了，他想去看看能不能找到第二枚戒指。
　　威廉独自一人走在走廊上，避开皮皮鬼，进入了有求必应屋。
　　这里一如昨天，路威躺在角落里，正在舔着伤口，看见威廉就哼着要吃的。
　　威廉将它的嘴巴扒开，在里面找到了门环。
　　确实是门环，而不是如威廉食指一样的戒指。
　　看来拉文克劳戒指只有一枚，进入时间循环后，这个门环就变成了普通的门环。
　　威廉想要成为指环王的打算落空了。
　　……
　　……
　　之后，威廉每天都会来找弗利维教授请教格斗技巧。
　　想要训练，并不是一个简单的事，弗利维教授虽然早上有空，但也不会随意和小巫师战斗。
　　但经过多次循环，威廉已经基本能够摸准弗利维教授的喜好。
　　威廉只需要先夸几句其他教授，再说出弗利维的战斗能力更强，几句话，就能将他哄的开开心心。
　　如果威廉将弗利维评价其他教授的话说出，弗利维更是将威廉视为知己，发誓要将衣钵传给他。
　　这种方式百试不爽。
　　当然了，在两人战斗开始之前，威廉还在循环中，锻炼过一段时间的臂力。
　　按照弗利维教授的说法，拿稳魔杖是最基本的要求，要做到好像自己手一样，如果连这点都做不到，那么也就不要战斗了。
　　于是，威廉双手齐肩抬起，提起魔杖。结果，他第一次连半小时都没有坚持到就失败了。
　　拿着魔杖双手抬起，开始一段时间并不是多么难，但是随着时间慢慢流逝，魔杖就沉重如同砖块。
　　威廉连续练了好多天，才能纹丝不动的坚持两个小时，魔杖毫不倾斜。
　　好在循环期间，第二天酸痛就会消失，并且还留有肌肉记忆，不然威廉的训练，还要推迟很久。
　　在和弗利维教授训练了一个星期之后，威廉便有了快速的进步。
　　一个小巫师经过系统训练，都会有一个快速的进步期。
　　自信心膨胀的他，趁着大家离开，将罗伯特打晕，代替了他的位置。
　　威廉的战斗技巧，极其稚嫩，和泰温教授这种黑巫师不一样。
　　泰温是奔着杀人而去的，威廉只坚持了两招，就被虐杀，趴在血泊中。
　　他的眼睛，也被泰温挖掉，悬挂在墙上，怎么一个惨字了得。
　　好在处于时间循环，威廉还能复活回档，不然他也不敢这么作大死。
　　不过从那以后，威廉再也不敢去找泰温了，他开始耐心地和弗利维教授学习真正的技术。
　　很快，四十个循环过去了。
　　……
　　……
　　（第一更求推荐票，下午还有两更。）

第八十章 天才还是妖孽？（第二更）
　　第四十一次循环。
　　霍格沃茨某个偏僻的荒废教室。
　　弗利维教授和威廉分别位于教室的两侧，对立而站。
　　威廉从长袍中掏出一张面具，覆于脸上，心口部位系上胸甲，抽出魔杖，将魔杖立于胸口，一系列无声动作，使得他整个人瞬间气质一变。
　　弗利维教授也是抽出魔杖，但他并没有带面具和胸甲。
　　他不需要这些东西，因为威廉根本就伤不到他。
　　其实，威廉也不想带，他想要的是更加真实的战斗环境。
　　但是弗利维教授不准许。
　　一旦战斗起来，他虽然会控制力道，但总有失手的时候。
　　那两件装备，都是妖精打造，拥有比“盔甲护身”还强的防御能力，可以减弱大部分魔咒伤害，及时护住关键部位。
　　当然，也不是不准威廉受伤，而是要护住关键部位，防止他还没有送到校医院，就直接死了。
　　这种措施是完全有必要的。
　　威廉前世就听过一位只练了五六堂课的搏击初学者，被自己的教练叫过去，给别人的赛事“凑场子”。
　　然而，对方是一位号称“19岁世界上都没几个人打得过”的泰拳金腰带获得者。
　　双方选手实力差距非常大，不到40秒的时候，初学者就被对方一脚ko，死在医院里。
　　弗利维教授当然不是铁憨憨，也不会下死手，但他的实力更加强悍。
　　如果把握不住火候，弗利维教授真的可能在开局不到四十秒时，就跪在地上……恳求威廉不要死。
　　威廉会满血复活，但弗利维教授不知道，所以这种防护必须备着。
　　做好开始工作，双方都没有出声。
　　威廉已经训练了一个多月，但他现在的目标，还是在弗利维教授的攻击下，坚持完成十次有效进攻。
　　威廉的魔杖稳稳抓在手里，没有丝毫多余动作，他此时的战斗，只能凭借着年轻、敏捷，追求迅猛快速，而不是花里胡哨。
　　双方距离五米，威廉魔杖甩动，抢先进攻。
　　“昏昏倒地！”
　　绿色的光芒，直射弗利维教授的脑袋，威廉看都不看战果，直接猛然前冲，动作干净利落，身形呼啸成风。
　　原本不打算出魔杖的弗利维教授，懒散的眼珠绽出一抹犀利光彩。
　　不见他如何挥动魔杖，便快速射出两道蓝光，一道挡住了那凌厉的一击，另外一道，直朝威廉大腿砸去。
　　一击锋芒被阻，威廉早有预料，他都已经被阻止了将近四十次。
　　第一次的时候，他如同木偶儿一样站在原地。弗利维教授只挥出了一道魔咒，就将“昏昏倒地”反弹了回来，威廉便倒在地上。
　　反复的战斗次数多了，他也逐渐有了一些自己的战斗技巧。
　　一味对波魔咒无疑是错误的，他肯定不是弗利维教授的对手，他需要的是速度和更强的反应能力。
　　速度能够及时躲避许多魔咒，而反应能力，则能够及时做出更好的反击。
　　对方使用一个魔咒要一秒钟，你只需要零点五秒，你就会占据优势。
　　威廉这段时间，除了臂力之外，也开始了身体的训练。
　　反应能力和速度这些都是可以训练的，最基础的就是有着一个好身体。
　　年老的巫师为什么实力会衰落？除了魔力大幅度减少以外，最重要的，反应能力远比如年轻人。
　　同样，一个肾虚的身体，肯定不会是个超强的战斗高手。
　　威廉猛然跃起，画出一个惊艳大弧，身形随之一转，躲过蓝色魔咒的同时，便是第二个咒语横扫射去。
　　“统统石化！”
　　弗利维教授露出一丝讶异，哪里想到威廉一个小巫师，会如此惊艳表现？
　　是的，只能用惊艳来形容。
　　威廉一个麻瓜出身的一年级小巫师，却表现出了超过许多五年级巫师的战斗素养，这是何等的天才？
　　弗利维教授哪里能想到，这其实是威廉每天和他训练，足足喂了一个多月招的缘故。
　　弗利维教授迅速收敛了轻敌心思，左脚后撤半步，右臂反复抖动。
　　一道半月形光芒，当空斩下，这道魔法霸道之极，直接蛮横将威廉的‘统统石化’扫出去，仿佛摧枯拉朽一般，在距离威廉两米时，骤然放大。
　　早就见识过这招的威廉，知道这一招的威力，他必须避其锋芒。
　　威廉陡然用出‘健步如飞’，速度几近增加两倍，电光火石间，硬是躲过了弗利维教授的第一波攻击。
　　但是很快就会迎来第二波攻击。
　　“倒挂金钟！”威廉再次甩出咒语。
　　这一招是跟弗利维教授学习的，某一次循环之时，威廉就被猝不及防地悬吊在半空，从而失去战斗力。
　　威廉没有对准弗利维教授，而是极其大胆地对准了自己。
　　他身体旋转，速度不减反增，再结合刚刚施展的‘健步如飞’，简直就是天衣无缝，在弗利维教授魔咒二次爆发之时，间不容发地躲过那一击，然后倒立在天花板上，双脚稳稳站定。
　　威廉尝试过很多次这个配合，‘倒挂金钟’本来是对付敌人的，但他用在自己身上，可以躲避很多魔咒。
　　不是没有失败过，倒立的瞬间，如果拿不住魔杖，那就会成为一个靶子。
　　威廉这次真正做到了一气呵成，全身魔力鼓荡不绝。他舒缓一口气，以至于施展出的魔咒，横扫威力远胜以往气势。
　　墙上的六支火把立刻从支架上飞出来，火焰变成一根巨型火矛，占满大半个房间，朝弗利维教授射去。
　　接着它不再是火矛，而是一只巨大的雄鹰，染着熊熊火焰，转身朝着威廉撞来。
　　“四分五裂！”
　　威廉把它炸成了黑烟，但几秒钟内，黑烟变形、凝固，成为密密麻麻的无刃匕首，再次射来。
　　“金钟落地。”
　　威廉从天花板上坠落，漂浮咒随即甩出，在快要撞地的那一瞬间，减缓了落地速度。
　　不等站定，他侧身一滚，躲过了一记昏迷咒。
　　弗利维教授认真地看着威廉。
　　这场战斗虽然才进行几分钟，他根本没有动用全部实力，但是……目前为止的威廉，简直无可指摘！
　　一年级的小巫师居然能够做到这种程度，这不是天才，怕是妖孽吧？
　　……
　　……
　　（第二章，求推荐票，各位读者大佬。）

第八十一章 可怕的邓布利多 （第三更）
　　弗利维教授带着深深的迷惑，审视着威廉，似乎想从他的脸上看出点什么。
　　这种飙升的战斗力绝对不是正常情况。
　　战斗的第一要素，就是不能走神，这是他第一天就教给威廉的。
　　但弗利维教授必须要走神一会，好缓解一下内心的惊骇。
　　别说一年级小巫师，就是很多快要毕业的学生，还只会站在原地、如同狒狒一样，胡乱挥动魔杖，根本不懂巫师战斗的精髓。
　　对于那种巫师，弗利维教授一招就能解决一大片。
　　威廉的战斗方式，虽说受限于年龄，整体来看还很稚嫩，但已经算是入门了。
　　弗利维教授会在训练中走神，但威廉可不会，无数次挨打提醒着他，走神的下场会很悲惨。
　　威廉脚不停歇，魔杖旋转，八扇玻璃炸裂，如一团雪球凝聚。
　　“万弹齐发！”
　　玻璃凝聚成无数尖刺，如同子弹一样齐射出去，很快碎屑占据了教室大半的空间。
　　弗利维教授虽然走神，但是战斗经验何等丰富，在遭受第一轮打击之后，右手手腕下意识抖动。
　　教室里毫无征兆地吱吱作响，他魔杖向上斜挑，如钓出了一条深海巨鲸，猛然击中半空中的那团玻璃。
　　威廉暗道不妙，拼尽全力后退，脚下踩出一串凌乱小碎步，快要退到教室边缘时，总算是稳住了身形，将一口鲜血咽回肚子，但手中魔杖丝毫不颤。
　　弗利维教授并不急于追击，而是岿然不动。
　　这就是之前说的意外，弗利维教授走神的时候，下意识反应就是威力巨大的魔法，这种反弹，让威廉受了不小的伤害。
　　过了片刻，弗利维教授才兴奋问道：“给了你三十秒的休息时间，还打吗？”
　　威廉右手握魔杖，狠狠点了点头，他需要的就是这种磨练。
　　他不认为那种你放一个魔咒，我对波一个魔咒，能够练出什么战斗大师。
　　见到这情形的弗利维教授，嘴角露出一丝欣赏的笑容。
　　“威廉，你的实力超出我的想象，那么我就不把你当成一个孩子了。”
　　威廉不答话，再度不要命冲刺，一个月以来的训练成就，淋漓尽致，但他的魔咒，都被弗利维教授轻描淡写一一破去。
　　弗利维教授似乎存心要看他能够做到什么程度，完全进行防守，想要等他魔力枯竭的瞬间，在果断决出胜负。
　　这种折磨如同魔杖指在脑袋上，却不许魔杖之下的人喘息。
　　但是意外发生了。
　　这里本就不是用来战斗的教室，房间的承重梁，硬扛数次魔咒冲击后，又被弗利维施展的一尾魔法箭矢击中，直插半米，划出一条长达两米的裂缝。
　　眼角余光瞥见房梁微动，威廉就心知不妙，强制压抑反击的冲动，一退再退。
　　弗利维教授的第二波箭矢，如同万箭齐发一般已然射出。
　　风骤起，无数箭矢，竟然一齐朝某个方向聚集，形成朝拜态势，似乎所有魔力都被牵引。
　　邓布利多飘然而出，无法形容的飘逸之姿。
　　他随手“抓起”威廉的魔杖，立定后微微一指，教室横梁的裂纹，立刻恢复如初，四周的破损也都完好无缺，好似从来没有发生过战斗。
　　邓布利多立于威廉和弗利维中间，紫色长袍鼓荡，膨胀如球，硬生生接了无数魔法箭矢的冲击。
　　他脚下以那双玄色靴头鞋为圆心，一圈涟漪波荡开来，尘埃滚滚，胡子漂浮，可老人魁梧身形却是纹丝不动。长袍内魔法流转非但没有衰减，反而饱食了一番，再度膨胀。
　　“邓布利多教授，抱歉，刚刚有些过火了。”弗利维教授连忙道歉。
　　邓布利多温和一笑，双手下垂，无风自飘的长袍缓缓安静，他将魔杖还给威廉，静立于他身侧。
　　“菲利乌斯，我找了你很久，没想到你在这里。”
　　“教授，出了什么事情了吗？”
　　“嗯，拉文克劳学院死了一个孩子。”
　　邓布利多悲痛道。
　　“什么，怎么可能。”弗利维教授双手猛然颤抖，声音尖锐起来。
　　邓布利多很快将事情的情况说了一遍，丝毫没有避讳威廉。
　　“谁干的？”一时间，弗利维教授竟然留下泪来。
　　“现在还不清楚，”邓布利多说道。“你现在去拉文克劳学院维持秩序吧。”
　　“好的。”弗利维教授连忙迈着短腿，朝外跑去。
　　但跑了没有两步，他又转过身道：“威廉，走吧，你也跟我回拉文克劳学院，外面太危险了。”
　　威廉和邓布利多同时出声。
　　“我还有事和校长说。”
　　“我还有事询问威廉。”
　　弗利维教授不明所以的离去了，邓布利多一双蓝色的瞳孔，审视着威廉。
　　“威廉，你的黑魔法防御技巧很娴熟。”
　　“这是当然了，教授，我已经跟随弗利维教授训练一个多月了。”威廉愉快地说道。
　　威廉抬起右手，给邓布利多教授看了一眼食指的青铜戒。
　　邓布利多颤抖着双手，很快就认出了这枚戒指，他微微思索，明白了一切，不需要威廉过多赘述。
　　说实话，这种场景看的次数多了，前几次看到校长这种表情，威廉还会觉得搞笑，但现在只会觉得可怕。
　　邓布利多太可怕了。
　　明明是罗伯特刚死，这个点或许还没有发现泰温教授的尸体，但凭借威廉一句话，他就能快速明白一切。
　　就好像邓布利多什么都知道似的。
　　可是他处在循环中，也一样没有记忆。
　　威廉甚至觉得，邓布利多或许在泰温死之前，其实就有了大致的猜测，但只是一直放任，等着最后的到来。
　　和这种智力近妖的人说话虽然省力，但也得谨慎，邓布利多最可怕的绝对不是战力，那只是锦上添花，他最厉害的还是智商。
　　邓布利多沉默片刻，终于问道：“那么你接下来要去干嘛？”
　　威廉想了想道：“按照计划，我下午需要去和麦格教授学习变形术，所以……”
　　“我会嘱咐麦格教授。”邓布利多教授点头道。
　　邓布利多之后要去魔法部，不可能呆在学校，而麦格教授则要暂时管理学校，如果没有邓布利多口信，她根本不可能在这个特殊时间点，教导威廉变形术。
　　威廉转身走出教室。
　　“威廉，”邓布利多的声音响起，“之前的我，应该告诉过你吧？”
　　“每次都说，为了更伟大的目标！”
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票各位。）

第八十二章 麦格牌外挂（第一更）
　　威廉的短板无疑是变形术。
　　也不能说是短板，但和魔咒、黑魔法防御甚至魔药学比起来，逊色太多，这就显得他在变形术上的天赋不太行。
　　但他在同龄人中也算优秀，只是没法和天才比较罢了。
　　对于这种聪明的学生，只要付出数倍的努力，总有变强的时候。
　　这不是妄想。
　　因为他有麦格猫娘牌外挂。
　　麦格教授是一个变形术大师，她教学经验丰富，知道如何更好的辅导学生短板。
　　有麦格这样的教授帮助，任何一个普通的小巫师，只要努力，都可以快速成长，然后远超同龄人。
　　只是一般人做不到这种事，没有人有那么大面子，能让麦格教授连续一个月，两个月，甚至连续一年的只教导一个学生。
　　除非那人是她的亲儿子！
　　但是威廉可以，处于时间循环中的他，凭借着邓布利多的嘱托，几乎每天下午的时间，都在上麦格教授的变形术课。
　　还是一对一私人教学。
　　这是什么概念？
　　要知道，一对一和大班教学是完全不一样的性质，大班的时候，麦格教授要顾及着所有学生的进度，很多简单的东西，都不能一概而过。
　　但是私人辅导可不一样，她完全是根据威廉的进度来辅导。
　　甚至威廉能够反复尝试变形，而麦格教授就在旁边细心指出错误。
　　对于一年级的小巫师来说，一周也就只有两次变形术课，一学期也不过三十多次课。
　　威廉每天下午，全都在上变形术，如果快点，他甚至不要一个月的时间，就能上完一学期的课程。
　　说实话，刚刚进入时间循环的时候，威廉还有点想出去，毕竟每天面对都是一样的人，说一样的话。
　　而塞德里克他们也都因为戒严，被隔离在各自学院，无法取得联系。
　　但是时间久了……真香。
　　只要在时间循环里，他就能享受各科老师不间断地私人一对一辅导，这是何等珍贵的机会？
　　麦格教授的办公室，威廉已经来过太多次，他轻车熟路。
　　走进办公室后，麦格不太开心。
　　她和威廉关系一直都不错，但是今天死人的情况下，她没有太多情绪教学，更别说，还是给一个学生单独补课。
　　如果那个学生面临留级风险，麦格教授也不会说什么，威廉很明显不是，他要补习的内容是二年级的。
　　麦格不太赞同这种单独开小灶的行为，在她看来，公平比什么都重要。
　　她极其不理解邓布利多教授为什么会这样要求，不过校长的话，她一般都会无条件服从。
　　无数次事实证明，邓布利多教授的话，都富有深意。
　　两人坐在办公室，麦格教授推了推眼睛，拿出课本，翻到了书本第二册的某一页。
　　以前威廉来问麦格很多次问题，她基本上掌握对方预习进度。
　　只是威廉却将课本，翻到了更靠后的内容。
　　麦格教授眉毛一跳，合上课本，严肃道：“威廉，我知道你还没有学习到那里，我认为你不应该好高骛远。
　　说实话孩子，很快就要期末考试了，题目很难。
　　我的建议是复习一遍一年级的课本，再将我上一节课说过的知识点，好好复习一遍。”
　　麦格教授是在暗示威廉期末的考题，他也是来过很多次，才明白对方的涵义。
　　只能说麦格教授的暗示，不像弗利维教授那么直白。
　　“可是教授，那些我已经很熟练了。”
　　威廉站起身，从办公室的窗户上，取下一个笼子，里面养了一只肥竹鼠。
　　威廉掏出魔杖，随意点了几下，就把那只竹鼠变成一个鼻烟壶——鼻烟壶上闪着玉石材质，在壶壁上画着霍格沃茨城堡。
　　看起来十分华美、精致。
　　麦格教授的眉毛囧的跟龙妈似的。
　　她知道威廉变形术的天赋，优秀但不是天才，而且作为一个刻苦优等生，她还知道威廉的真实水准。
　　像这样游刃有余，他昨天绝对做不到。
　　梅林啊，难道之前是我看走了眼，埋没了一个天才？或者一夜之间，威廉就开窍了，摇身变成变形术方面的绝世天才？
　　这也太神奇了吧？
　　麦格教授第一次碰到这种情况，她干巴巴道：“孩子，这是期末的实际操作的考试，毫无疑问……满分，我想你确实可以学习这个地方的课程。”
　　麦格教授将课本翻到威廉所说的那一页，开始认真教授知识。
　　但麦格很发现错的不是她，而是整个世界。
　　威廉的理解能力很强，到了实际变形时，却还是如以前一样，没有立即就能做出变形。
　　这和刚刚的天才表现不太符合。
　　她眉头又舒展开来，这才对嘛。
　　不过没有什么问题，反正过几天之后，麦格教授又会惊叹威廉的天才。
　　威廉喜欢一次课程反复听，反复变形，让麦格教授指出不足之处，他发现这样的学习效率最高。
　　反复上一门课的威廉，开始不熟悉，但时间久了，总会熟能生巧。
　　那时的麦格教授，只会觉得威廉第一次接触某个知识点，就直接可以变形，天赋高的吓人。
　　甚至她要威廉多发论文，这样他肯定能斩获“最有前途的新人奖”。
　　幸好麦格教授没有记忆，不然这样忽高忽低的水准，大概会逼死她。
　　走出麦格教授办公室之后，威廉沿着走廊四处游荡。
　　整个走廊空无一人，所有的学生都在自己学院，不准出来。这种安静，威廉也已经差不多习惯了。
　　他准备去黑湖逛一逛，邓布利多说不准离开学校，但是黑湖的一半水域，也属于学校范围。
　　这样一个人散步，放空思维，对身心都有好处。
　　那一瞬间，这个安静的学校，仿佛就只属于他一个人。
　　那种感觉特别爽！
　　但当威廉走到一楼时，他的目光却被斯内普的药品储藏室所吸引。
　　这么久，他还没有进去过呢。
　　鬼使神差的，威廉走了过去。
　　……
　　……
　　（第一更，求推荐票，感谢“火云宫”这位大佬的打赏，\(//∇//)\）

第八十三章 斯内普的信 （第二更）
　　传闻，斯内普最宝贵的地方，就是他的药品储藏室。
　　那里谁都不能进入，教授还给小屋，施展了最严密的魔法，防止学生闯入。
　　有人曾经在夜里袭击过小屋，并偷走一些魔药，当时的威廉，正和塞德里克他们转移路威。
　　斯内普教授从阿兹卡班回来之后，又给小屋加了几个魔咒，但今日又被人袭击了。
　　这件事威廉是知道的，第一次陷入循环那天，在冥想盆里，看到了邓布利多的记忆，斯内普教授说他和一个“自己”战斗。
　　想必教授就是发现有人想进入自己的小屋，然后才发生了战斗。
　　木门关闭着，上面有着一层火焰烧烤的痕迹，威廉靠近以后，并没有触发任何魔法。
　　袭击之人应该是突破了防御，但斯内普教授没有来得及给小屋重新布置魔法，就被魔法部带走了。
　　威廉瞥了一眼四周，走廊一个人也没有，他推开门走了进去。
　　这是一间昏暗的屋子，架上放着几百只玻璃瓶，黏糊糊的动植物标本浮在五颜六色的药剂中。角落上一个柜子里装满了药材。
　　“火焰熊熊。”
　　威廉随意甩了几下魔杖，将桌子上的煤油灯给点燃了。
　　这个房间放着的，都是常规性的草药和魔法生物尸体，确实是熬制魔药的宝库，但并没有威廉想象的那么珍贵。
　　他微微有些失望。
　　威廉的注意力，很快被吸引到书桌上，那里有一串钥匙。
　　“办公室的钥匙吗？”威廉思索片刻拿起钥匙。
　　在钥匙下面还压着一张纸条，上面潦草的写着：邓布利多教授帮我保存。
　　如果是特别珍贵的钥匙，斯内普教授确实不好带去阿兹卡班。
　　威廉寻觅一圈，在角落发现一个陈旧的箱子。
　　那箱子上有着一把大锁，威廉比对了一下，发现正是这把钥匙的锁眼。
　　虽然偷偷打开别人的箱子不太是好习惯，但是威廉现在可是处在时间循环中，不会有人发现。
　　很快，他的好奇心，压制了内心的节操。
　　其实，就算箱子上有布置的恶咒也无所谓，反正威廉受了重伤，明天还能恢复如初。
　　威廉走到那个有七把锁的箱子跟前，将第一把钥匙插理了锁眼，打开箱子，里面是一堆衣服。
　　他关上箱子，将第二把钥匙插进了第二把锁里，再打开来，箱子里不再是衣服，而是各种魔药课本、一些羊皮纸和羽毛笔。
　　威廉很快将第三、第四、第五和第六把钥匙插进锁里，打开箱子，每次出现的东西都不一样。
　　最后他将第七把钥匙插进锁里，掀开箱盖，威廉瞳孔微缩。
　　箱底竟然是一个房间，像是一间地下室，约莫三米深的高度上，挂着一个梯子。
　　威廉顺着梯子爬了下去。
　　这是一个巨大的房间，布局几乎和外面一模一样，最右边有一条长长的走廊，因为太黑而看不清。
　　桌子上有这一个煤油灯，威廉点燃后，房间骤亮。
　　他左侧是一张梨花木桌子，桌子前摆着一个椅子，在桌上，还有一个合照，一捧百合花。
　　威廉拿起照片，那照片是没法动的，他知道这是麻瓜的拍照方式。
　　也就是说，拍摄这张照片的是麻瓜，但斯内普教授出于某种原因，并没有对这张照片使用显影药水，还是保存了最初的风格。
　　那照片时代久远，有着历史沧桑感：上面是一男一女，年龄都只有十岁左右，背景是一个几乎没有人的游乐场上。一个大大的烟囱赫然耸立在远处的天际。
　　那女孩在荡秋千，一个瘦瘦的男孩在她身后推秋千。
　　男孩的黑头发很长，身上的衣服极不协调，倒像是故意穿成这个样子：一条过短的牛仔裤，一件又大又长、像是大人穿的破旧外衣，还有一件怪模怪样的孕妇服似的衬衫。
　　照片的一角，应该还有一个人，但是被直接撕掉了。
　　男孩笑得很开心。
　　或者是，这是他第一次，也是唯一一次笑得这么开心。
　　威廉认出来，这是斯内普教授和那个叫莉莉的女孩。在邓布利多的冥想盆里，火车上的场景，就有他们两人。
　　威廉猜测，这是莉莉的父母拍摄的，因为斯内普小时候的打扮，不像是有钱买相机的家庭。
　　在桌面上，还有着一个信封，落款日期是四月二十号，也就是今天。
　　在信封上，并没有贴邮票，也没有其他标识，只是写着：思念莉莉的三千九百一十五天，寄给那个最爱的女孩。
　　在信封下面还压着一张纸，因为遮挡的缘故，威廉只能看见最后几行内容。
　　“莉莉，邓布利多告诉我，‘我们都一样，我们都感受到痛苦，我们的生活，都有乱七八糟的事情，人生就是这样令人费解。’
　　可我……我早就厌倦了。我除了意识到这个世界的恶意之外，一无所有。
　　这不是我想要的生活，我快要坚持不下去了……”
　　斯内普教授离开之前，应该是在这里写信，他并没有写完，就听到了门口袭击的声音，然后匆匆离开。
　　威廉打开桌子的抽屉，他呆滞住了，那整整一抽屉，居然全部都是信封！
　　每一个上面的落款都写着送给莉莉。
　　但是，没有一封是寄出去的。
　　因为莉莉早在十一年前，就死了。
　　斯内普大概真的……很爱哈利的母亲，这些信就是最好的证据。
　　这种炙热的感情，在那一瞬间，威廉竟然怎么也无法去打开这些信，去看完全部的内容。
　　他微微叹了口气，转身走出这个房间，朝着右侧走廊走去。
　　……
　　……
　　（第二更，求推荐票，下午还有第三更）

第八十四章 魔药大师的第一步 （第三更）
　　在霍格沃茨学校，威廉已经见过太多魔法生物，但绝对无法与斯内普教授的这个秘密箱子相比。
　　他终于知道斯内普为什么如此宝贝药品储藏室了，更准确的说，他全部身家，都在这里。
　　这个被无痕伸展咒扩大了的房间，更像是一个疯狂科学家接管了超市，然后在所有的过道和货架上摆满形状各异、大小不一，用以保管物种的瓶瓶罐罐。
　　四周的灯光设置，专业性的增添了红色“安全灯”，像一个照相冲洗暗房。
　　这些从架子底下向上投射的红色的“安全灯”，映照着整个空间，照在浸着酒精的容器里，能够保护感光性物种，不暴露在常光下。
　　在灯光照射下，那些无生命的物种，像是聚集在一起，透过阴影盯着你！
　　这让威廉产生置身于巨型水族馆的错觉。
　　他随意一瞥，过道仿佛看不见尽头，起码有成千上万个魔法生物的尸体。
　　如果要海格看见这个房间，还不得弄死斯内普？
　　毕竟这全都是他的小可爱。
　　所以，这里是神奇生物学家墓场，魔药大师的天堂！
　　但威廉不是神奇生物学家，他开心极了，如同没见过世面的土鳖，趴在一个大型玻璃容器前，看着那漂浮的丑陋无比的鱼。
　　这是一种腔棘鱼类，威廉在某本神奇生物书里见过，它全身是宝，大部分位置，都能熬制魔药。
　　还是那种最珍贵的魔药！
　　威廉贪婪地瞅了几眼，很快，又被左边的东西吸引。
　　左边过道，有一个大型水箱。那水箱，像是把并置的一排玻璃电话亭熔结到一起。
　　在这具透明的长棺材里，盘旋着一个骇人的东西，通体惨白，形状模糊。
　　威廉低头看着这玩意儿，球根状似囊的脑袋，篮球大小的眼睛，还闪着一丝诡异的光。
　　这是一只巨型鱿鱼尸体！
　　在水箱上，还贴着标签——大王酸浆鱿。
　　这种鱿鱼，也是目前魔法界公认的最大无脊椎魔法生物，它不仅比大王乌贼还要大，同时也是极度活跃的掠食者。
　　这种鱿鱼分布于围绕南极大陆海域，偶尔向北方分布到南非外海，是和火龙同一级别的可怕魔法生物。
　　这也太夸张了吧！
　　举个例子，有些魔药是需要龙血作为材料，毕竟龙血有着十二种用途，在众多魔药里，也是不可替代的药材。
　　但哪个魔药大师，仅仅会因为需要一些龙血，就在家里藏一个成年火龙的尸体？
　　斯内普教授现在就在干这种事！
　　太羡慕……啊呸，太过分了，斯内普这种人就应该抓去阿兹卡班，至于这个房间，威廉不介意替他保存。
　　毕竟好东西都要由那些懂得欣赏的人收藏嘛。
　　一瞬间，威廉竟然不太想救斯内普教授了，就让他背着杀害泰温的罪名，一辈子呆在阿兹卡班忏悔他的罪过好了。
　　威廉显然被这鱿鱼搞得欣喜不已，似乎眼睛都离不开玻璃窗了。
　　他开始陷入幻想，似乎自己正置身在坩埚前，熬制着顶级魔药。
　　不知道加入一点触角，做起魔药来，心情会不会更好？
　　用这种触角，代替鳃囊草，制成的潜水药剂，能够将效果增加到一个星期。
　　要知道，鳃囊草吃了之后，可以在水下自由活动，长达一个多小时。但只是一点这种触角，就能增加百倍的效果。
　　说实话，威廉还没有做过高难度的魔药呢，他使用魔法生物和草药，从来都是最廉价的那种。
　　这都是大量经费在燃烧啊！
　　威廉严重怀疑，整个霍格沃茨的钱，都被斯内普教授用来囤积这些玩意了。
　　是啊，学校连飞天扫帚都不舍得更新换代，直到夏比出事，才扣扣索索勉强拿出一些钱来。
　　那么钱都去哪了？
　　其他学科，如魔咒，变形术都不是太烧钱，那么肯定被斯内普教授用来买这些东西了。
　　最关键的是，这些东西还都可以拿出去卖的，和黄金一样。
　　随着人类活动范围的增加，许多魔法生物的栖息地，都在被破坏，这就导致许多药材的价格暴增。
　　如非洲树蛇那是复方汤剂的重要组成部分，但随着非洲打击走私，限制出口，几乎一年一个价。
　　威廉刚刚就看见了十几箱非洲树蛇。
　　不只是斯内普这样，威廉还见过海格的小屋里，将独角兽的毛，成捆的包扎，似乎要制一个毛毯。
　　那玩意随便卖一些就是上百加隆。
　　看来霍格沃茨里，每个老师都是深藏不露。
　　以后，谁还敢说霍格沃茨的教授都是一群穷光蛋，威廉非得将他的嘴打歪。
　　当然了，威廉也不认为这些都斯内普教授自己收集的。
　　有些东西明显都禁止买卖，而斯内普教授这里居然有一大堆。
　　霍格沃茨学校没有在背后出力，威廉是绝对不信的。
　　是啊，整个英国的巫师从霍格沃茨毕业。
　　那些优秀的学生，进入各个领域后，真想要给霍格沃茨开后门，实在太容易了。
　　可以说，大半个英国都是邓布利多学生，这种教育垄断，是真的可怕，简直是学阀好吗？
　　在角落里，威廉还看见了十几个坩埚，里面全都是魔药。
　　许多魔药的熬制周期很长，比如复方汤剂，光是草蛉虫的熬制就要二十一天，整个过程将近一个月的时间。
　　这里面密封的很多都是半成品。
　　凭借着气味，威廉只闻出了一锅是福灵剂，斯内普大概是想给自增加点运气，他最近的运气确实不太好。
　　还有一锅是吐真剂，也不知道斯内普教授是想给谁用。
　　其他的，威廉没有闻出来，反正都是一些高难度的魔药。
　　威廉仿佛发现了新世界。
　　这里全都是他见都没有见过的珍贵生物，他完全可以不用顾忌失败的大量练习。
　　哪个魔药大师不是一锅一锅的魔药喂出来的，就和那些战斗高手一样。
　　你天赋在高，没有大量练手，也不可能成为大师。
　　威廉以前没钱，没药材，但现在不一样了，他阔了！
　　威廉可以每天下午学习变形术，晚上抽出时间，熬制魔药，这是成为魔药大师的第一步啊。
　　他越来越喜欢这个时间循环了。
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票。）

第八十五章 魁地奇大师上线了 （第一更）
　　第三百六十五次循环。
　　“威廉，你的实力很强，就连我都不知道还有什么好教你的战斗技巧。
　　你唯一的缺陷就是年龄太小，魔力不足，另外，掌握的大威力魔咒也少。”
　　四十分钟之后，等待威廉压榨完最后一丝魔力，弗利维教授停下手，气喘吁吁地说道。
　　威廉更是直接瘫坐在地上，他浑身长袍湿透，身上也没有一点力气。
　　休息片刻，他才从放在地上的小包里，掏出一瓶魔力恢复药水，又拿出两瓶体力剂，递给弗利维教授一瓶。
　　威廉分别将两瓶魔药一饮而尽，然后躺在地上休息。
　　这些都是早晨的时候，威廉从校医院“拿”的，反正使用幻身咒之后，庞弗雷夫人也发现不了他。
　　威廉拿得次数多了，驾轻就熟，去校医院找魔药，好像去自己家一样。
　　弗利维教授接过药剂后，有些无语。
　　威廉战斗实力先不说，但单看这事后恢复工作，做的还真专业啊，似乎比他还熟练。
　　威廉当然熟练了，他连续锻炼了一年，哪天不用这些东西？
　　最初这些还都是弗利维推荐的呢，威廉想也没想就去偷了，既然处在时间循环中，那就要对自己好些嘛，反正不用白不用。
　　威廉又从自己的百宝袋中，掏出两瓶盐汽水，补充水分的同时，开始思考弗利维教授的话。
　　教授刚刚提及魔力不足……威廉叹了口气。
　　他无法解决这种魔力不足的问题。
　　魔法界有快速恢复魔力和永久增加魔力上限，这两种魔药。
　　威廉现在喝的药水，就可以短时间快速恢复魔力，名叫魔力恢复药剂。
　　虽然珍贵，还是有的。
　　但那种可以永久增加魔力上限的魔药，已经彻底没有了。
　　比如最著名的增魔药剂，这种珍贵的魔药，其中几味药草早就灭绝了，也没人找到替代品，现在根本无法熬制。
　　对于小巫师来说，他们的魔力不多，但平时并不会剧烈使用魔法，如威廉这种四十分钟之内，连续释放二十多个魔咒，更是毫无可能。
　　所以，威廉这种消耗，就要经常面临魔力不足的情况。
　　弗利维教授光是被动防守，都能将威廉的魔力耗尽，让他落败。
　　但是没办法，威廉的年龄太小，只能苦熬时间，等着魔力被动增长。
　　一般来说，巫师在成年以后，魔力才会彻底稳定下来，并且有着一个长足的增长。
　　在此之前，威廉的战斗技巧虽然娴熟，却也只能限制在某个范围内。
　　结束战斗，走出教室之后，威廉没有碰见邓布利多。
　　为了避开邓布利多，防止他中途打断战斗，威廉尝试了好多个地方战斗。
　　他终于确信，邓布利多在城堡里安装了天眼系统。因为无论将战斗场地放在哪个房间，校长都能掐着点，准时将他们找到。
　　威廉想起来一句流传很广的谣言：邓布利多知道你的每一次夜游，知道你的每次一场违规……只是他不说！
　　这次，威廉能够和弗利维教授多战斗这么久，是因为他一大早，就去找校长了，然后给他展示戒指，最后让他不要来打扰自己。
　　威廉现在也不是每天都去找弗利维教授战斗，随着进步越来越不明显，战斗风格也趋近于稳定，制约威廉的，是魔力的不足和魔咒威力太弱。
　　这种情况下，没必要天天来让弗利维教授“震惊”！
　　威廉一直还在持续学习的，还有变形术课。
　　这种东西贵在坚持，每天和麦格教授学习，在长达一年的坚持下，让威廉有了质的飞跃。
　　他在变形术上的进度，早就超过塞德里克。
　　按照麦格教授的说法，他现在就算是参加O.W.L.s，变形术都能拿个O回来。
　　威廉最喜欢的，其实还是魔药的配置，可以随便配置自己喜欢的魔药，那种感觉真的太好了。
　　威廉用一年的时间，几乎将五年级以下的所有魔药，全都配了一遍。
　　在斯内普的小屋里，威廉还找到了他的笔记本，里面都是他关于魔药熬制的心得和改进方法。
　　威廉看过真是深受启发。
　　里面许多手法完全颠覆过往的课本，堪称开创。
　　唯一遗憾的是，威廉不能去熬制那些周期过长的魔药，因为第二天，就会一切回归原点。
　　好在霍格沃茨学校教授的魔药，大部分的熬制时间，都不会超过三个小时，威廉完全可以去练习这些。
　　他一般都会在战斗结束后，熬制一瓶巴费醒脑剂，那玩意可以让饮用者的思维更加清晰，学习起来事半功倍。
　　威廉走在长长的走廊上，突然魁地奇球场上，响起了邓布利多浑厚的声音。
　　他站在窗户边，望着慌乱的的人群，突然发现上次看比赛，还是一年前了。
　　威廉一直都是在学习，而忽略了其他东西。
　　说实话，威廉也是想要参加魁地奇比赛，毕竟哪个男孩，没有一个魁地奇梦？
　　但是他知道自己技术不行，如果锻炼了个一两年，以拉文克劳的球队的现状，他肯定很轻松就能进去，连后门都不需要走。
　　但是威廉并不想进去被其他学院虐啊，像他这样一个天才，在球场上被人虐的死去活来，算怎么回事？
　　太给穿越者丢脸了。
　　那么只能自己变强了。
　　威廉知道秋会竞选找球手，自己肯定不可能和好朋友去竞争位置。
　　那么，作为前世有着三分小王子的威廉，肯定选择追球手的位置。
　　威廉将目光看向了赫奇帕奇的队伍。
　　这是一次机会，学习魁地奇的机会。
　　威廉觉得，他可以混进两支球队里，以球员的身份参加比赛，这样进步的效率绝对很高。
　　等威廉出了时间循环，他就变成了魁地奇高手，然后一举带着拉文克劳球队拿下魁地奇杯。
　　威廉又开始陷入幻想了。
　　……
　　……
　　（ps 第一更，求推荐，下午还有两更）

第八十六章 复方汤剂 （第二更）
　　想要进入球队，关键在于复方汤剂。
　　复方汤剂属于极度耗时的魔药，威廉从来没有配过，但他知道哪里有。
　　——斯内普的药品储藏室。
　　不过他没办法在魁地奇比赛开始前得到，那时的教授，还没有被抓去阿兹卡班。
　　但有困难找校长，这是万年不变的真理。
　　威廉准备去找邓布利多，连续一年的时间循环，他已经知道如何快速让校长相信自己。
　　他可以让邓布利多帮他取一份复方汤剂。
　　第366次循环。
　　威廉起床后，走进公共休息室，一眼就看见秋在摆弄她的破帽子。
　　“早啊，威廉。”
　　还是熟悉的对话，秋每次都会说一样的话，然后询问威廉队支持哪个球队。
　　“当然赫奇帕奇了。”威廉笑道。
　　他今天准备代替赫奇帕奇出战，自然支持赫奇帕奇，并相信在自己英勇的带领下，小獾们能够甩格兰芬多一百分。
　　虽然他从来没有打过魁地奇比赛，甚至连摸扫帚的时间，也只有上课那加起来几十课时，但威廉就是这么自信。
　　“我还有事，先去找塞德里克了一会见。”
　　威廉掏出魔杖，点了点秋的帽子，那头小獾动了起来，仰天怒吼，又锤了几次胸口，好像发情的猩猩。
　　“你是这么做到的？”秋震惊道。
　　许多拉文克劳的学生都围了过来，观看威廉变形后的帽子，威廉则趁着混乱走了出去，朝着校长办公室走去。
　　过了不到二十分钟，威廉来到大厅，塞德里克正趴在长桌上吃饭，他极其紧张，桌面上都是被捏碎的面包屑。
　　威廉走过去坐下后，掏了瓶魔药，递了过去道：“给你。”
　　塞德里克疑惑道：“这是什么？”
　　“低浓度的巴特尔舒缓剂，能够舒张肌肉末梢性紧张，使得身体恢复最佳状态，放心，绝对是魁地奇准用药物。”
　　魁地奇比赛禁止服用许多药物，比如福灵剂，还有许多兴奋剂。
　　魔法界的禁用名药物里，足足有七百大类，五千小类。但是这种巴特尔舒缓剂，只是用来缓解肌肉收缩的，起到的效果和拉伸差不多，并不在禁止名单上。
　　这种魔药也是让邓布利多点名从斯内普那里要的，威廉喝过很多次，自己也配过，在锻炼完之后，都会来上一瓶。
　　塞德里克不疑有他，一口气喝了下去，冰冰凉凉，他的身体顿时舒展了不少，不知道是不是错觉，那份紧张也消散了许多。
　　“塞德里克，我有一件事需要找你帮忙。”
　　“什么忙，直接说，一句话的事。”塞德里克搂着威廉的肩膀亲昵道。
　　“你这么说我就放心了，能不能将你的队友沃林顿骗到男厕所，我将他打晕，变成他的样子，去参加这次决赛？”
　　“……”
　　塞德里克露出勉强的笑容，他完全不知道该从哪里吐槽好。
　　“实话告诉你吧，我使用了某种魔法，从2020年穿越回来，有一个黑巫师也穿越回来了，他准备在魁地奇比赛上袭击邓布利多，我是来抓他的。”
　　威廉进入赛场的理由，是他需要找犯人，必须假扮成为队员。
　　《白头神探》里，法兰克就袭击了裁判员，混入赛场，期间他还跳起来杰克逊的太空漫步。
　　那带着护帽跳舞的模样，威廉还以为是川建国穿越了呢。
　　听了威廉的话，塞德里克的嘴张的老大，好像能够塞下一个高尔夫球。
　　“不信？”威廉掏出魔杖，轻轻点了几下，桌子上的盘子就变成一只雄鹰，绕着教室旋转。
　　“这……你是怎么做到的？”塞德里克简直难以置信。
　　威廉的变形术水平别人不清楚，但他能不知道吗，绝对达不到这种水准！
　　“这下信了吧？”威廉笑道。
　　塞德里克还是狐疑的瞅着威廉，在试图分辨今天是不是愚人节。
　　“你既然是未来穿越来的，那么你告诉我，我未来和谁在一块了？”
　　“秋啊，肯定是她。”威廉想也没想，张嘴就来。
　　塞德里克刚刚还一副不相信的神情，立马变换了嘴脸，露出笑容，拉着威廉的手说道：“我信了！太准了！”
　　威廉笑了笑。
　　他知道塞德里克一定会信，自己有着不合常理的变形术能力，这不是昨天的威廉能做到的。
　　最关键的是，塞德里克是个相信奇奇怪怪事情的人，一个《唱唱反调》的骨灰级读者，你不能指望他的分辨力高到那里去吧？
　　他还就吃这一套！
　　“现在可以将沃林顿带来了吧？”
　　塞德里克犹豫片刻，问道：“能不能换个地方，我让一个男生跟我去厕所，这传出去，对我的名声不太好。”
　　“那就带到级长浴室门口吧，你就说，要和他一块洗澡。”
　　“……”塞德里克无语，还不如刚刚的理由好呢。
　　两人约定在一楼一个偏僻的教室见面，威廉如今对霍格沃茨城堡的各个房间，都烂熟于胸。
　　过了大概十分钟，塞德里克拉着沃林顿走了过来。
　　沃林顿面颊绯红，他扭扭捏捏说道：“塞德里克，你是不是有什么话要告诉我，我没有男朋友，我答应你了。”
　　塞德里克脸上浮现勉强的笑容，看来他真的牺牲了色相。
　　威廉从角落里闪出，一击昏昏倒地，干净利落地击中对方的脑袋。
　　赛德克从后面抱住沃林顿，朝着教室里拖去，他伸手去脱沃林顿的长袍，手法看起来极其娴熟。
　　“怎么了？”看威廉没有动手，塞德里克扭头问道，“不用脱衣服吗？”
　　“脱你妹啊，你没有发现我们两个的体型很相似吗？”威廉翻了个白眼。
　　威廉选择沃林顿，就是因为双方体型很相似。威廉虽然是一年级，但他整个人和沃林顿这个三年级的学生差不多高。
　　塞德里克讪讪的松开手，将沃林顿粗鲁地丢在了地面上。
　　威廉忍不住问道：“对了，塞德里克，你为什么脱别人衣服的手法如此熟练，可以解释解释吗？”
　　“好了，不要在意这些细节，快点，马上就要进入赛场了。”塞德里克说道。
　　威廉从沃林顿的脑袋上，揪下一缕头发，放在复方汤剂中。
　　汤剂响声大作，像一锅滚开的水，并且起劲地泛着泡沫。一秒钟后，它就变成了一种难看的绿色。
　　威廉捏着鼻子，两大口把汤剂吞进肚里。
　　口感很糟糕，
　　口感太糟糕了！
　　很像崂山白花蛇草水，这是人喝得玩意吗？
　　……
　　……
　　（第二更，求推荐票，各位大佬）

第八十七章 准备离开循环 （第三更）
　　威廉的五脏六腑，开始翻腾起来，仿佛他刚才吞下的是几条活蛇。
　　突然，一种烧灼的感觉从胃迅速传遍全身，直达手指和脚尖。接着，便是一种可怕的正在熔化的感觉，仿佛他浑身的皮肤都像滚热的蜡一样泛起气泡。
　　但痛苦来得突然，去得也快，一下子，一切都停止了。
　　“你没事儿吧？”塞德里克兴奋道。
　　他瞅了瞅被威廉喝光的复方汤剂，突然产生一个大胆的想法。
　　当然这种想法，需要别人配合，但绝对是你爽我也爽的事情。
　　沃林顿低沉粗哑的声音，从威廉嘴里发出。
　　“没事儿，看来我还得找一种能够缓解痛苦的魔药。”
　　他以后喝复方汤剂是常事，不能每次都这样难受。
　　两人朝着球场走去，比赛快要开始了。
　　坐在观众席里和站在赛场上，是完全不同的两种感受。
　　尤其是威廉第一次比赛，虽然在别人眼里，沃林顿是已经参加了无数次的老选手。
　　“沃林顿，你怎么看起来有些紧张。”杜鲁门小声问道。
　　“我早上吃坏了肚子。”威廉开始提前给自己甩锅。
　　“是吗？那你一定要加油，我们就靠你得分呢。”杜鲁门拍了拍沃林顿的肩膀。
　　这时，平斯夫人吹响哨子。
　　威廉骑着扫帚，快速飞了起来，在天空上盘旋两圈，一颗心仿佛要炸裂。
　　威廉冲着秋和海格打了个招呼，虽然两人现在都不认识他。
　　威廉的感觉好极了，忍不住吹起了口哨，他真想站在飞天扫帚上，张开怀抱来一句：“我就是世界之王！”
　　他越飞越快，队友在身后，对手在远方，威廉觉得他无所不能。
　　“是时候展示真正的技术了，颤抖吧，格兰芬多的狮子们！”
　　塞德里克大声喊着什么，但是风太大，威廉没有听清楚，很快所有的观众席，都惊呼起来。
　　砰！
　　乔治狠狠挥了一棒子，游走球仿佛炮弹一样，砸在了威廉的脑袋上，他脸上的笑容还没散去，就从天空坠落了下来。
　　威廉在坠落的那一刻，脑袋里只有一句话：“我难道要成为霍格沃茨千年以来，第一个死在球场的男人？”
　　去他妈的魁地奇梦。
　　再也，
　　不玩球了！
　　……
　　……
　　时光匆匆，威廉很快就在循环中度过了520天。
　　这一年半来，除了去找各大教授补习以外，他还参加了魁地奇的比赛。
　　好吧，人的本质就是真香。
　　虽然第一次上场，威廉就被游走球击中了脑袋，但循环了一个星期，他又开始忍不住手痒。
　　威廉开始确实很坑，他没有战术，没有技术，也没有团队意识，完全就是三无产品……一个人拿着鬼飞球，好像扣了传球键一样，就知道瞎鸡儿乱投。
　　简直又铁又独！
　　最差的一次，赫奇帕奇在四十分钟之内，输了一百分，杜鲁门差点把他当成球打。
　　幸好威廉随身带着魔杖，他落地后，就用幻身咒遛了，不然绝对会淹没在赫奇帕奇巫师的口水里。
　　随着时间的增长，威廉的技术终于开始进步，慢慢的越发娴熟，他也学着各种战术配合，不在比赛里练球技了。
　　最关键的是，威廉手感柔和，而且命中率这种东西，就是纯靠肌肉记忆。
　　时间循环并不会将肌肉记忆给消除，这给了他极大的便捷。
　　威廉最不缺的就是时间，也不缺投球的机会。有时候为了躲避别人的抢球，威廉还要快速飞行，这极大锻炼了他的飞行技巧。
　　当然了，他一般躲的都是自己队友。
　　魁地奇比赛确实危险，短短几个月的时间，威廉在球场上什么伤都受过。
　　被别人撞下扫帚、从空中坠落导致高位截瘫、被游走球击中前列腺部位……
　　他还被查理的铁肘击中过脑袋。
　　查理下手是真的黑，但威廉哪里会怕，他掏出魔杖，一发“昏昏倒地”，就将查理击倒了。
　　于是，霍格沃茨史上最恶劣的混战爆发了，几个学院打了起来。
　　威廉在格兰芬多的包围中，且战且退，彰显着自己的强硬。
　　好在威廉可以重启循环，反正第二天没人能够记住，他可以肆无忌惮。
　　这种激烈的环境下，真的锻炼了威廉的魁地奇能力，他的实力在快速增强。
　　虽然每次比赛只能进行四十分钟就被邓布利多叫停，但这种反复重复下，也足以让威廉记清楚队友和格兰芬多的站位，让他轻松得分。
　　随着威廉的进步，他四十分钟之内，可以投入十球，轻松砍下一百分，送出三四个精妙的传球。
　　魁地奇比赛的节奏比篮球慢，但比足球快很多，一次进攻，四分钟就能完成。
　　既不像篮球中存在二十四秒违例，超过二十四秒，没有离手接触篮板，就要让出球权；更不像足球比赛，一场比赛，很可能还是零比零。
　　在训练两个月后，威廉开始混入格兰芬多的球队。
　　双胞胎兄弟没有塞德里克那么好忽悠，威廉花了很长的时间，才让两人相信他的话。
　　但问题来了，威廉没有和格兰芬多配合过，再加上那天手感极差，他连打三十铁，被赫奇帕奇拉了一百分。
　　愤怒的麦格教授直接从看台上摔了下去。
　　玩了半年魁地奇，威廉终于腻了。
　　每天面对的都是同样的两个队伍，时间久了，就好像在玩NBA2K，还是只有两个队的那种。
　　威廉开始将注意力投入古代魔文的学习。
　　古代魔文也叫如尼文，这门学科的学习，并不比其他课程轻松，甚至更加难，威廉学了一个月的时间，也只能将基础字母记住。
　　威廉发现自己的问题所在了，他产生厌学情绪。
　　他花了太多的精力在学习上，这种时间短一些还好，但他几乎学习了长达一年半，中间都没有休息。
　　最关键的是，他只能在学校活动，唯一的娱乐活动，也只有魁地奇比赛。
　　这种生活即便舒适，时间久了也会腻歪。
　　威廉就好像被困在一个牢笼，每天面对一样的人，说一样的话，第二天他们就全都记不住了，这种滋味真的难受。
　　威廉一直都谨慎的听着邓布利多的话，珍惜这次机会，认真的学习各种知识，增强自己的技能，但是又过了两个月，他终于下定决定离开循环。
　　此时，威廉已经在时间循环中呆了快两年的时间。
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票。）

第八十八章 四个泰温教授 （第一更）
　　想要离开时间循环很简单，就是弄清楚整个事件。
　　对于一年级的威廉或许很难，但是进入循环两年之后，这就是一件十分简单的事情。
　　现在威廉知道的地方，有四个案发现场：黑魔法防御办公室、斯内普的魔药小屋、拉文克劳休息门口、有求必应屋。
　　他决定在黑魔法防御办公室，等待泰温的出现。
　　这里是一切开始的地方。
　　第七百四十次循环。
　　做好万全准备的威廉，独自一人躲在泰温办公室不远处的角落里。
　　此时才七点四十，比赛还没有开始，而泰温也没有离开办公室。
　　经过多次观察，泰温会在十分钟后离开，威廉根本就不担心他突然出来。
　　威廉从长袍里掏出了魔药，一口饮下。这是他更早之前，从庞弗雷夫人那“拿”的增强剂。
　　想要发现事实的真相，就必须跟踪泰温，知道他的一举一动。
　　威廉不想被发现，只能使用幻身咒。
　　但幻身咒很容易会被法力高深的巫师发现，威廉想过很多增强幻身咒效果的方法，他发现除了长时间的练习以外，只有增强剂有效果。
　　这种特殊的药剂，能够增加魔药的效果，是庞弗雷夫人在关键手术时，才会使用的珍贵药品。
　　同样，这瓶增强剂也能加强幻身咒的效果，不至于让泰温发现威廉。
　　至于威廉为什么会知道这种魔药……某次比赛的时候，他从天空掉落下来，脑袋和身体差点分了家，庞弗雷夫人为了提高止血剂的效果，就加入了这种魔药。
　　如果说这个时间循环中，威廉有什么巨大收获，就是将课本上出现的魔药，大部分都亲手熬制了一遍，也尝了尝咸淡。
　　他闻一闻气味，就发现了止血剂的味道很特别，之后试探了很久，才从庞弗雷夫人那里搞到秘方。
　　喝下增强剂后，威廉施展幻身咒，静静站在角落里，他手里拿着活点地图。
　　下一刻，地图上突然毫无征兆的出现了四个泰温！
　　一个在黑魔法防御办公室，即将走出门。
　　一个在四楼走廊，他碰到了出门的邓布利多，两人转身回到三楼，走进了校长办公室。
　　一个隐藏在五楼走廊。
　　一个快步走向通往拉文克劳高塔的长廊。
　　“四个泰温……”威廉摇摇头，还真是大手笔啊！
　　虽然不是第一次看见这种场景，但是每次看，威廉都会觉得奇妙。
　　威廉现在的任务，就是解开四个泰温之谜，查探一下对方为什么会同时出现在四个地方。
　　威廉来不及多想，随着时间到达，黑魔法防御办公室的把手，突然被扭开，躲在里面的泰温，准时走出了房间，分秒不差。
　　他先是警惕地环顾了一圈，没有发现有人之后，便拎着魔杖，大步朝着楼上走去。
　　他即将碰到躲在五楼的泰温。
　　威廉紧紧跟在身后，即便服用过镇定剂，他的心跳还是好像要飞出一样。
　　好在威廉步伐轻盈，泰温根本发现不了还有一个人正在跟着他。
　　五楼拐角处，泰温即将碰到泰温。
　　但是出乎威廉的意料，躲在五楼的，竟然不是泰温，而是斯内普教授。
　　外貌上确实和斯内普完全一样，但在活点地图上的名字，还是泰温。
　　地图不会出错，对方应该服用了复方汤剂。
　　作为一个长时间服用复方汤剂，混迹在两个魁地奇球队的小巫师，威廉太了解复方汤剂了。
　　但是从办公室出来的泰温，似乎并不知道眼前这个家伙，其实是自己。
　　他是来执行绝密计划的，看见斯内普出现在走廊上，下意识以为自己被发现。
　　“斯内普”似乎想说什么，但泰温哪里会听，想也没想，就举起了魔杖，一道魔咒噌的射出。
　　“斯内普”一个侧身躲了过去，用自己的魔杖，猛地从肩头向前一指，大喊道：“昏昏倒地！”
　　泰温也是一记魔法和他对撞在一起。
　　“斯内普”似乎之前就受了严重的伤势，他脸色蜡白，身上多出伤口，反应也开始迟钝，所以不是泰温的对手。
　　只纠缠了几个回合，一道魔咒正好击中了“斯内普”的前胸，他惊骇地瞪圆了双眼，被直接击飞，猛地撞到了墙上，嘴里吐了一大滩血。
　　泰温狞笑着走向前，似乎想要终结“斯内普”。
　　威廉好像即将看见泰温杀泰温的场景！
　　但“斯内普”魔杖旋转，射在了沿柱上，墙壁塌了下来，挡住了双方的走廊。
　　泰温没有继续追击，他透过缝隙，冷眼看着“斯内普”踉跄着朝着楼梯跑去，他默然片刻，下定决心，转身朝另一侧楼梯跑去。
　　泰温加快了脚步，似乎怕“斯内普”找到邓布利多，破坏了他的计划。
　　威廉也跟着小跑了起来，他同时看着活点地图，那个使用复方汤剂的泰温，并不是去邓布利多办公室，而是朝着八楼跑去。
　　他去了有求必应屋！
　　威廉终于知道，泰温为什么不是路威的对手了，受了如此重伤，怎么可能是三头犬的对手？
　　威廉没有管他，而是继续跟着眼前这个泰温奔驰。
　　离开主楼，之后是一道长廊，这是联通着拉文克劳高塔，最短的路径。
　　威廉知道，还有一个“泰温”在这里等着。
　　泰温走进长廊，也许是因为即将到达拉文克劳高塔，他的警惕放了下来。
　　这时，一道魔咒毫无征兆的从侧面射了过来，擦着他的脑袋。
　　“是谁？”被人袭击泰温教授怒火中烧。
　　但早就埋伏在走廊的“泰温”，根本不管不顾的继续发动魔咒。
　　泰温猝不及防，尤其是看见长廊对面，是一个自己，他完全不知道是怎么回事，仓促之下，竟然不是对手。
　　又被一记魔咒打中，他受了一点伤之后，转身就跑。
　　那个早就埋伏在此的“泰温”，得意的笑了几声，转身朝着拉文克劳的高塔跑去。
　　威廉知道对方要去取拉文克劳戒指，此后一马平川再无阻拦，只有一个罗伯特。
　　但威廉没有去拉文克劳高塔，而是继续紧紧跟着原先的泰温。
　　泰温拖着受伤的身体，走到了某个角落，他在袍子的领口那里摸索着，抽出一条很长很精细的金链子，金链子下面垂着一只小小的发亮的金针时器。
　　“果然是这！”
　　威廉终于看见了他想要看见的东西，这也是泰温可以同时出现在多个地方原因。
　　——时间转换器！
　　泰温教授将时间转换器逆时针拧动了一圈，他消失在原地。
　　很快，其他的泰温也全都消失在活点地图上，如同被熄灭的路灯。
　　这代表着，泰温教授死了。
　　威廉坐在原地想了许久，他终于彻底明白整个事件。
　　完全了解。
　　太简单了。
　　他终于可以推一推脸上并不存在的黑框眼镜，大声告诉邓布利多：
　　“新机词挖一此莫禾多此！”
　　……
　　……
　　（第一更，求推荐票。感谢‘20180401162704650’的打赏）

第八十九章 谁袭击了谁？
　　校长办公室，冥想盆中。
　　邓布利多跟随着威廉的记忆，在观看整个过程，此时已经进入最关键的部分。
　　只见泰温快步走向拉文克劳休息室，他宽大的长袍在翻滚。
　　“泰温教授，您怎么在这里？”
　　罗伯特的话还没有说完，泰温白皙的右手，捏住了自己的黑檀木魔杖。
　　“昏昏倒地！”罗伯特猝不及防之下，毫无抵抗力地倒在地上。
　　泰温从长袍里取出一瓶血液，一本破旧的羊皮卷。
　　邓布利多瞳孔微缩，严肃道：“《秘教哲学三卷》，由十六世纪的巫师海因里希•阿格里帕所著。
　　其中阐述了人体、十二宫与行星之间的关系，还记载了破解封印的魔法。
　　我之前一直疑惑，泰温是如何绕过拉文克劳的魔法，强行得到戒指，原来如此。”
　　邓布利多似乎是在教导威廉，威廉也是认真听着。
　　他何止是认真听着，简直垂涎三尺。图书馆的禁书虽然多，但那都是学校的，和威廉有什么关系？
　　再说了，谁会嫌弃自己的宝贝多呢？那一套羊皮卷一看就是宝贝。
　　泰温教授捧着那本羊皮卷，翻到某一页，用一根黑乌鸦的羽毛，沾染着瓶子里的鲜血，开始认真的绘画着什么。
　　血液没有一丝滴落，形成了一个晦涩难明的图案，在半空中流转变幻。
　　他很快完成了全部的工作，在袍子的领口那里摸索着，抽出两个时间转换器。
　　泰温教授将时间转换器放在图案的中间，那两个物件，也随即悬在半空中。
　　他又将魔杖对准罗伯特的脑袋。
　　“阿瓦达索命！”
　　罗伯特的脸扭曲起来，他似乎异常痛苦，风吹动起来，那血色图案的血珠开始颤抖起来。
　　这无疑是个需要血祭的魔法，而罗伯特正是祭品。
　　随着罗伯特的死去，时间转换器的短针，开始猛烈旋转。
　　一股白色的烟雾，从时针上缓缓喷出，随着黑檀木魔杖的引导，落在门环上。
　　门环将时间转换器的能量全部吸收了！
　　门环发出一声满足的欢愉，似乎很久没有吃过这么美味的东西，它贪婪着索要更多能量。
　　但泰温却不管不顾，他偷了三个时间转换器，如今只剩下一个了，不能在毁掉了。
　　他兴奋地将门环取下，放在了手里，又将罗伯特的左眼挖了出来，布置在木门上，转身离开。
　　这些艺术是留给邓布利多的！
　　“谢谢你，威廉，”邓布利多低声说，“我们走吧……” 
　　威廉落回到办公室的地上，邓布利多已经坐在书桌后。威廉也坐了下来，等着邓布利多开口。
　　 “很完整的记忆，”邓布利多终于说，“它证实了我的推测，证明我是对的。
　　你既然来找我，决定离开时间循环，所以明白了吗？” 
　　威廉点点头，整件事十分复杂，如果不是逻辑性很强的巫师，根本搞不懂来龙去脉。
　　“教授，关键是那个时间转换器。”威廉斟酌了一下措辞，快速说道。
　　时间转换器是一种用来进行时光旅行的设备，看上去像是挂在金色项链上的沙漏。转动沙漏的次数，即代表着时间回溯的小时数。
　　时间转换器之所以能够发挥作用，是因为“小时逆转咒”。
　　巫师们将这种咒语，封装到一个施了魔法的小沙漏中，它可以被巫师戴在脖子上，并根据他们希望回溯的小时数旋转相应的次数。
　　威廉最早听到“小时逆转咒”这个词，是在宾斯教授的课堂上，当时秋在询问拉文克劳戒指。
　　那时，威廉并没有太在意，因为他不知道这个咒语的效果，直到他在大量的学习，在七年级的某本魔咒书籍上，看到了这个咒语。
　　邓布利多告诫威廉，要将更多的时间花在学习上，是存在深意的，他知道威廉迟早会发现这个咒语。
　　也是从那天起，威廉开始怀疑泰温得到了一个时间转换器，他才能同时出现在几个地方。
　　邓布利多还提醒过威廉，袭击魔法部的就是泰温。
　　他为什么要袭击魔法部，因为魔法部藏有所有的时间转换器！
　　这也是福吉不敢声张的缘故，丢失的是时间转换器，很可能会改变历史，民众听了必然会慌乱。
　　“既然你知道了时间转换器，那也应该想明白，泰温是如何做到这一切的了？”
　　邓布利多背靠在椅子上，极其放松地问道。
　　“有了一个大致思路。”威廉笑道。
　　所有画像里的校长都不再假装睡觉，他们认真的竖起耳朵，开始光明正大的偷听。
　　威廉胸有成竹道：“既然同时出现了四个泰温，那么他起码在同一个时间段，使用过三次时间转换器。”
　　“第一次，应该是您去拉文克劳高塔的时候。
　　我猜测，在最初的历史里，您确实抵达了拉文克劳高塔，然后和泰温教授相遇。
　　他知道不是您的对手，只好利用时间转换器，进行第一次穿越，提前停在楼梯口等待您的到来，然后以伏地魔的情报，让您回到校长办公室。”
　　邓布利多点点头，说道：“没错，当时的我，听到了来自格雷女士发出的警告。
　　如果不是泰温坚持，我肯定会去拉文克劳高塔。”
　　威廉突然想起了分院那天的事情。
　　当时，赫奇帕奇的幽灵胖修士，提起过血人巴罗去找格雷女士，说拉文克劳高塔出了些情况，
　　现在看来，应该是泰温偷偷潜入。
　　他不是准备要偷取门环，就是为了确认拉文克劳的戒指，到底是不是门环。
　　这个格雷女士也不简单，威廉还是第一次知道，幽灵还有预警的能力！
　　威廉突然对格雷女士产生了兴趣。
　　威廉的思绪小小走神了一下，并没有持续发散，继续说道：“在五楼走廊的时候，泰温碰到了斯内普教授。
　　但那人是泰温利用复方汤剂假扮的，所以这次也是利用了时间转换器，但绝对不是第二次使用时间转换器。”
　　“理由呢？”邓布利多眼中闪过一丝赞赏。
　　“变成斯内普的泰温，受伤很严重，这中间肯定发生了好几次战斗。”
　　威廉继续道：“在通往拉文克劳高塔的走廊上，泰温又碰到了一场袭击。
　　这场袭击是故意埋伏的，两人都有不同程度的受伤，之后就看到了泰温，使用时间转换器消失了。
　　我认为，这才是他第二次使用时间转换器。”
　　威廉伸出魔杖，熟练的搅动了一下冥想盆，只见盆里出现了正在战斗的两个泰温。
　　“教授你看。”威廉指着某处。
　　“泰温最开始是没有受伤的，但埋伏在拉文克劳走廊处、准备袭击的‘泰温’是受伤的。
　　一场袭击之后，两人的伤口状况，是不是一模一样？”
　　威廉语速越来越快，他认真道：“这说明，泰温在被袭击之后，便使用了时间转换器，穿越回去，然后埋伏在走廊上。
　　他不知道袭击自己的人是谁，虽然和自己长得一模一样，但他怀疑，有人也使用了复方汤剂。
　　只是等到时间流逝，那个袭击自己的‘泰温’没有来，来的反而是最开始的那个自己！”
　　威廉的话在办公室回荡，所有的校长都交头接耳。
　　威廉的意思很简单，泰温碰到了另一个“自己”，两人发生了战斗，他为了调查，于是穿越回去，埋伏在走廊上。
　　但阴差阳错，穿越回去的他，正是那个袭击自己之人！
　　……
　　……
　　（第二更，求推荐票）

第九十章 时间悖论
　　著名的外祖母悖论中，是这样说的：
　　假如你回到过去，在自己父亲出生前，把自己的祖父母杀死，但此举动会产生一矛盾的情况：你回到过去杀了你年轻的祖母，祖母死了就没有父亲，没有父亲也不会有你，那么是谁杀了祖母呢？
　　或者看作：你的存在表示，祖母没有因你而死，那你何以杀死祖母？
　　泰温利用时间转换器就差点出现了这种问题，他在不知情的状况下，被自己所袭击，而且受伤严重。
　　穿越回去的泰温，明显没有理清楚这里面的复杂关系，他只看见一个自己，迎面而来，以为那就是袭击者，于是他率先举起魔杖。
　　但是呢，那其实是最开始的自己。
　　如果泰温还活着，他大概要仰天长啸问一句：“是谁杀死了我，而我又杀死了谁？”
　　威廉坐在办公室的座椅上，继续分析着整个事件。
　　“泰温袭击‘自己’之后，便没有了阻拦，去拉文克劳休息室杀了罗伯特，取走了门环。
　　这时候的他，已经和‘自己’战斗过三次，身上受了不轻的伤。
　　他喝下了早就准备好的复方汤剂，变成斯内普教授的样子，去了药品储藏室。”
　　“他为什么要变成斯内普的样子？”画框里一位校长问道。
　　威廉认出那是上一届的校长阿芒多·迪佩特。
　　“很简单，泰温在五楼走廊和‘斯内普’战斗过一场，他并不知道那不是斯内普，但不妨碍他如此认定。
　　既然发生了战斗，斯内普肯定要去校长办公室找邓布利多教授，那药品储藏室是没人的。
　　于是，他喝下了早就准备好的复方汤剂，变成斯内普的模样，想要拿些治疗伤势魔药，然后利用这个外貌，趁机带着门环逃离学校。
　　但是他没想到，斯内普教授就在药品储藏室，两人战斗了起来。”
　　这也是威廉最早在邓布利多那里看到的记忆。
　　斯内普回忆说，有一个和他一模一样的人，试图闯入药品储藏室，两人便战斗起来。
　　只是泰温受了严重的伤，不是斯内普的对手，没想到被黑魔法击中了胸口，然后再次逃脱，而斯内普则赶去拉文克劳查看了，并发现罗伯特的死。
　　“这个时候，泰温第三次使用了时间转换器，想要阻止最开始的自己去拿戒指。
　　但是万万没想到，被刚刚离开黑魔法防御办公室的自己，当成了斯内普教授。”
　　威廉搅动着冥想盆，里面显露出五楼走廊，泰温和‘斯内普’战斗的情景。
　　“这是泰温第五次受伤，他发现自己陷在时间循环里了，就想去有求必应屋藏起来，只是路威就躲在里面。”
　　“教授整个过程就是这样，我说的哪里有问题？”
　　邓布利多鼓起掌，不仅是他，画框里的那些校长们，也都鼓起掌。
　　唯一没有鼓掌的是菲尼亚斯·布莱克，他鼻子里哼了一声，骂泰温是个蠢货。
　　“威廉，你比我想的还要优秀，我以为你最终发现不了其中的联系，还会再来找我，你不愧是是个拉文克劳。”邓布利多赞赏道。
　　“没有，我也是想了很久，如果是您，一眼就会发现其中的问题。”威廉谦虚道。
　　“你太抬举我了，我不是万能的，许多人都拥有我没有的智慧。
　　幸亏这里没有外人，麦格教授夸赞我高尚以后，我还没有像现在这样脸红过呢。”
　　“那么教授，我有一个疑问。”
　　“什么？”
　　“既然泰温已经有了时间转换器，他为什么还要为了一个虚无缥缈的传说，去寻找什么拉文克劳戒指呢？
　　直接利用时间转换器，不一样能够穿越回过去？”
　　邓布利多摇摇头，“你真的这样认为？”
　　“不是吗？”
　　“我想你在了解时间转换器时，反复看过一句话吧？”
　　“禁止滥用！”
　　“没错。”邓布利多双手交叉，后背靠在椅子上。
　　“根据目前的研究结果，对旅行者或时间本身，不会造成严重影响的最长回溯时间大约是五小时，每个时间段使用的次数，也不能超过两次。
　　所有回到超过数小时之前的尝试，都对牵涉其中的男女巫师造成了灾难性的影响。
　　许多年来，人们都不清楚为什么时间旅行者在时间跨度过大的旅途中不能生还。
　　但这些实验均在1899年终止了，当时爱洛伊斯·敏塔布被困在了1402年长达五天。
　　而她的身体在回程中，衰老了五个世纪，受到了无法挽救的创伤，在将她救回后不久，就在圣芒戈魔法伤病医院逝世了。
　　同样，她在遥远的过去度过的五天中，严重干扰了她所遇到的每一个人的人生轨迹，他们的生活受到了显著影响，导致他们在现今的至少二十五名后代消失，未曾出生。”
　　“最后，还出现了一些危险的迹象，在敏塔布夫人回来后的几天里，由于时间规则被严重破坏，时间本身也受到了扰动。
　　在她重新露面后的星期二，持续了两天班，而星期四则变成了四小时。
　　魔法部为了掩盖此事麻烦不断，自此催生了围绕时间旅行研究的最严格的法律规定和惩罚措施。”
　　“即使在魔法部的管理下，使用数量极为有限时间转换器，也会受到数百条法律的制约。”
　　“虽然危险性远不及穿越五个世纪，但是回到五小时之前，仍然可以导致严重的后果。
　　正如索尔·克罗克所言，‘人类的思维无法理解时间，所以也无法理解试图破坏时间的规则会造成什么样的破坏。’”
　　听了邓布利多的话，威廉点点头。
　　即便泰温他没有回到五个小时前，只是在四十分钟内，而他也仅仅只是使用三次时间转换器，就差点造成了他杀死自己的严重影响。
　　如果他使用时间转换器，回到十年前，那么会发生更多不可预估的事情，这也是他要寻找拉文克劳戒指的缘故！
　　毕竟在传闻中，拉文克劳戒指在时间旅行中，没有任何副作用的。
　　威廉突然想到一件事，泰温多次使用时间转换器，最开始的原因，就是因为邓布利多毫无征兆的去了拉文克劳休息室。
　　这才引发泰温之后的一连串雪崩般的事故！
　　细思极恐啊！
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票各位大佬。）

第九十一章 泰温的故事
　　两人的谈话不知不觉已经过了半个小时。
　　威廉忍不住问出了他一直疑惑的地方。
　　“教授，泰温既然是为了救下詹姆·波特，他为什么要冒充食死徒呢？”
　　“错了，威廉，泰温并非要救詹姆，他真正想救的是伏地魔，而他也是货真价实的食死徒。”
　　“可是，他不是对詹姆有特殊感情吗？在那些记忆里……”
　　“人是会变得，威廉，当詹姆和莉莉在一块后，泰温就变了。”邓布利多眼神锐利起来。
　　“还记得那段记忆吧，泰温曾经想对莉莉施展恶咒，仅仅因为她和詹姆约会。”
　　“记得。”
　　“那只是一个开始，爱有时候会让一个人疯狂，变得不那么像自己。”邓布利多极有经验地说道。
　　“来吧，这一段记忆是我找了很久才找到的。”
　　邓布利多搅动着冥想盆，两人再次进入一段回忆。
　　一幅奇特的画面显现出来。
　　威廉惊吓得瞳孔一缩。这是什么鬼东西？！
　　四周模糊又幽暗，一个男人出现了。穿着黑色长袍，金发脏乱，脸上带着惧意。
　　一群带着黑色兜帽的家伙，将他死死围住，魔杖对准他的脑袋。
　　“不要杀我！我是来找黑魔王的！！”那人跪在地上，举起魔杖。
　　“哦，来找我，是邓布利多让你给我带话吗，泰温？”
　　一个身影出现了，但模糊不清，因为这段记忆的来源者，畏惧地低下了头。
　　“我有重要情报，知道凤凰社的成员的位置……可以带路……”
　　“咦，你知道谁的位置？”那道低沉、沙哑地声音再次响起。
　　“好几个呢，莉莉·波特、弗兰克·隆巴顿和艾丽斯·隆巴顿……”
　　“不错。”那人懒洋洋笑道，“隆巴顿夫妇从我手上逃过一次，莉莉·波特更是逃脱过两次。
　　我记得这几个都是你同学吧？你想要什么，仁慈的伏地魔大人，会赏赐你。”
　　“我……我想成为……食死徒！”
　　很快，画面变化，新的记忆出现了。
　　一间正方形小屋，灯光昏暗。黑色大理石地板看起来触目惊心。一条低矮的木制祭坛，围在三面立柱的神龛里，坛上闪动着烛光。
　　一个人影出现，这个人身材高大，金色的头发看起来很眼熟，是二十多岁的泰温。
　　此时的他，不再是那个唯唯诺诺极其平凡的泰温，变得自信、帅气，脸上带着微笑。
　　很快，人多了起来，四个巫师的身影显露出来，他们都在观察宣誓加入的新人。
　　从穿着打扮来看，他们都是食死徒。灯火幽暗，又带着兜帽，威廉认不出他们的面孔。
　　“食死徒们。”低沉、沙哑的声音突然响起，一道身影出现在祭坛之上。
　　“以伟大的伏地魔之名，我为新的仆人敞开这座集会所！”
　　话音刚落，传来急促的槌声。
　　威廉惊讶地瞪视着眼前的场景。
　　各种书籍里，都对食死徒的仪式讳莫如深，他今天终于亲眼看见了。
　　整个仪式在有条不紊的进行，四周的场景好像邪教，只见闪着火花魔杖，架到宣誓者赤裸的胸膛……这代表着，如若宣誓者“背叛伏地魔”，就将受魔法穿心的惩罚。
　　泰温跪在伏地魔脚边……发誓“永远忠于主人”……如若背叛，甘愿受罚，开膛破肚，活取心脏，弃置地上，供人践踏。
　　伏地魔弯下身，拉起泰温的左臂，把他的衣袖撸到胳膊肘上面，魔杖轻轻点住。
　　泰温露出痛苦的表情，但心理上的满足感，很快压制了这种痛苦，他脸上浮现兴奋的潮红。
　　不知道过了多久，泰温皮肤上有个东西出现，是鲜红的纹身图案，一个骷髅嘴里吐出一条蛇。
　　——黑魔标记。
　　仪式结束，泰温跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆。 
　　“主人……主人……”泰温低声唤道。 
　　四周见证的食死徒也是一样，每个人都跪着爬到伏地魔身边，亲吻他的长袍，然后退到一旁，站起身，默默地组成一个圈子。
　　”走吧，威廉。“邓布利多说道。
　　两人再次回到了办公点。
　　片刻后，邓布利多才开口说话。
　　“幼年的伏地魔在霍格沃茨上学期间，笼络了一帮死心塌地的服从者。
　　我这么说是因为没有更好的词来形容，他对他们毫无感情。这帮人在城堡里形成一股黑暗势力，他们成分复杂，弱者为寻求庇护，野心家为沾点威风，还有生性残忍者，被一个能教他们更高形式的残忍的领袖所吸引。
　　换句话说，他们是食死徒的前身。有的离开霍格沃茨后真的成为第一批食死徒。”
　　“而年轻的伏地魔，为了笼络人心彰显特殊，便在这群人的建议下，设计了这个仪式。
　　真正的核心食死徒，大都经过这个仪式，表明他们从此就是伏地魔的仆人。”
　　威廉沉思片刻，问道：“教授，这段记忆是来自于哪里？”
　　“罗道夫斯·莱斯特兰奇，他和他的妻子贝拉特里克斯，都是伏地魔的头号食死徒头目，也是他极度狂热的追随者，所以记忆真实性是可靠的。”邓布利多说道。
　　“那么泰温为什么要加入食死徒呢？”
　　“威廉，我只能猜测。”邓布利多双手交叉，“人心是多变的，泰温一直都对詹姆有着特殊感情，随着詹姆和莉莉的结婚，这种感情就变成了恨意。
　　这种恨意，驱使着他将莉莉的消息，泄露给伏地魔，好让他杀了她。”
　　“波特夫妇就是那时候死的吗？”
　　“不是。”邓布利多摇摇头，“莉莉逃掉了那次袭击，那也是她第三次逃脱伏地魔的追杀。
　　不过那次之后，我就怀疑我们这边有人背叛，于是建议波特和隆巴顿夫妇藏起来。”
　　“但那个时候，伏地魔因为某个原因，必须找到波特夫妇。”
　　“泰温是詹姆儿时好友，他也是去暗中调查之人，只不过他还没有发挥作用，伏地魔就通过别人找到了詹姆和莉莉。”
　　“小天狼星·布莱克？”
　　“嗯，小天狼星。”邓布利多用一种悲伤、难以理解的复杂口吻重复了一遍。
　　“泰温没有发挥作用，伏地魔就倒台了，见证他成为食死徒的人也不多，他没有暴露出来，一直隐藏到现在。”
　　“那么他又什么恨斯内普教授呢？”威廉问道。
　　他记得泰温曾经在校医院说过，斯内普是卑劣的背叛者，害死了詹姆和黑魔王。
　　“威廉，我不能和你说的太细，只能告诉你，伏地魔因为斯内普不小心泄露的某个情报，才下定决心杀了波特一家。
　　从结果来看，伏地魔死了，泰温认为是斯内普将伏地魔欺骗，把他给害死的，所以才恨他。”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第九十二章 阿兹卡班单程票
　　威廉默默思考着，他发现校长的话，存在太多的疑点。
　　尤其是关于斯内普教授的部分。
　　既然邓布利多不愿意说，他也没办法知道。不过有一点可以确认，斯内普是邓布利多这边的人。
　　那些没有寄出去的信，就是最好的证据。
　　邓布利多旋转着手上的蓝色宝石戒指，继续说道：
　　“因为这种仇恨，泰温袭击魔法部时，才会用复方汤剂变成斯内普的模样，只是为了嫁祸他。
　　我猜测，亚瑟和马尔福斗殴那天，泰温也在对角巷，他取走了马尔福魔杖，同样为了嫁祸给马尔福，也是为了掩人耳目。”
　　“至于泰温从哪里得到斯内普的毛发，他来霍格沃茨应聘那日，曾经和斯内普发生过冲突，大概就是那一次得到的。”
　　“那他为什么要在夜里，袭击斯内普教授的药品储藏室呢？”威廉问道。
　　“那夜丢失了很多魔药，其中包括复方汤剂，说明他的复方汤剂用完了。
　　那种魔药无法储存太长时间，自从魔法部被袭击之后，傲罗办公室加大了黑市的监察力度。”
　　“泰温或许认为从外面买不太安全，很容易被傲罗抓到蛛丝马迹，而斯内普正好被抓去阿兹卡班。
　　他便窃取了斯内普的小屋。”
　　“教授，我还有一个问题。”威廉看着邓布利多问道。
　　“是最后一个吗？孩子。”邓布利多打趣地问道。
　　“哦，是的。”威廉笑道。
　　“我记得门环丢失过一次，为什么又回来了？”
　　“拉文克劳为了防止门环被强行取走，设置过一个特别的魔法。
　　如果不是她的传人取走，门环只是门环，不会变成拉文克劳戒指，也没有特殊的效果。
　　泰温第一次没有经验，只好将偷走的门环还了回来。
　　将门环送回之后，他策划了第二次偷窃，就是利用《秘教哲学三卷》上的仪式，欺骗了门环，让它误以为泰温是拉文克劳传人。
　　直到他进入有求必应屋，被路威咬成了重伤，即将死去，然后你取走门环，并戴在了食指上，真正成为了拉文克劳传人。”
　　邓布利多搅动着冥想盆，盆中立刻升起一个人形，是个十一二岁的女孩。
　　——朱蒂·克劳奇！
　　朱蒂脸上一脸畏惧，她的双腿还站在盆里，看也不看威廉和邓布利多教授，开口说话时，带着回声，好像是从石盆深处传出来的一样。
　　“泰温教授告诉我，是他找到的门环，他还让我偷偷丢回拉文克劳学院。他说喜欢我，要和我约会……我没法拒绝，邓布利多教授！”
　　威廉恍然大悟。
　　原来门环是朱蒂·克劳奇放回的，她一直喜欢泰温，这是大家都知道的。
　　显然，泰温他利用朱蒂对他的爱慕，欺骗她，利用了她。
　　威廉一切都明白了，毫无遗漏。
　　右手食指的戒指，突然滚烫起来，一只雄鹰从戒指中飞了出来，站在威廉的肩膀上。
　　它盯着邓布利多，又瞥了一眼凤凰福克斯，突然抓住威廉的肩膀，将他带了起来。
　　威廉陷入一片漩涡中，当他再次醒来时，已经躺在了自己的床上。
　　威廉环顾了一圈，宿舍的场景一如既往，和昨天没有分毫差别。
　　今天，还是四月二十号。
　　食指上的戒指已经消失，威廉知道，他的循环结束了，明天会是二十一号，他今天必须要好好过。
　　威廉穿起衣服，看见马科斯搂着布拉德利，两人紧密贴合。
　　真是辣眼睛，两人已经连续睡在一个床上七百多天了，威廉早就习以为常。
　　他快速洗漱完毕，便匆匆离开了宿舍。
　　公共休息室聚集了不少人，大都在兴奋地聊着天。
　　秋和玛丽埃塔坐在角落里，试图将那顶破帽子变形。
　　两人都尝试了片刻，没有结果，也有其他巫师进行尝试，但都没有什么变化。
　　“早上好，威廉。”秋看见威廉，打了个招呼。
　　威廉也打了个招呼，走近以后，并没有坐下。
　　他掏出魔杖，对准那顶帽子。
　　大家都停下手，准备看看拉文克劳天才的实力。
　　威廉天才之名，早就在学院内传播，只要看看他给学院加过的分，就知道了。
　　但是其他年级的学生，从来没有见过威廉出手，这算是他第一次当着大家的面变形。
　　威廉嘴唇微动，敲了敲帽子，只见那顶帽子，变成了一只全身黑色的雄鹰，在雄鹰的脑袋上，还有一根呆毛。
　　雄鹰发出嘹亮的叫声，绕着学院休息室飞行，又落在拉文克劳雕像的肩膀上。
　　威廉吹了一声口哨，那只雄鹰再次盘旋，紧接着，俯身冲刺下来，稳稳停在他的手肩上。
　　威廉笑了笑，心情极其愉快，这就是单纯的炫技了！
　　他的变形术经过两年苦练，又有着麦格教授的悉心指导，早就完成了蜕变，不再是曾经的短板。
　　他在时间循环中，无数次变化帽子，但是却没有人能够记住，那种感觉其实很无趣。
　　今天，却不一样。
　　威廉右手的魔杖旋转，点在那只雄鹰的眉心，雄鹰变成了一顶青铜色帽子，在帽檐上，还有一只怒吼的平头哥——蜜獾。
　　在帽子的另一侧写着：愿鹰院和獾院的友谊永存！
　　威廉将帽子递给了秋，所有人都拼命鼓起掌，为了他高超的变形术。
　　秋的嘴巴张大，好像看见了塞伯坦人入侵。
　　玛丽埃塔一脸崇拜，不知道的，还以为要以身相许呢。
　　威廉满脸笑容，这种愉快，简直比喝了福灵剂还要舒服。
　　他转身准备离开，秋追了上来，震惊道：“威廉，你是怎么做到的？”
　　“我在一年前就可以做到了。”
　　“胡说！一年前你是什么水准，我不知道？”
　　秋掐了威廉的胳膊一下，看男孩脸上痛苦的表情，确定不是在做梦。
　　“是啊，如果是梦的话，那也应该梦见我的变形术如此厉害啊？”秋小声嘀咕道。
　　她最差的就是变形术，塞德里克虽然喜欢给她补习，但成绩太差，那也招架不住。
　　只能说痛苦和快乐并存。
　　“你干嘛去？”秋询问道，看样子是准备和他一块离开。
　　“我去找泰温教授，你先在这里等我吧，我一会就回来。”
　　“你找他干嘛？”
　　“我有一张车票要送给他。”
　　“什么车票？”
　　“阿兹卡班……单程票！”
　　……
　　……
　　（求推荐票，各位读者大佬，感谢“小丑v”的打赏。）

第九十三章 战斗爆发
　　威廉倒是想带着秋、塞德里克还有双胞胎兄弟去见见世面，几人抓住泰温，绝对是大功一件，还是在魔法界层面的那种！
　　但是泰温是成年巫师，他手里有着三个时间转换器，一出手就是阿瓦达索命。
　　威廉经历了时间循环，和弗利维教授训练两年，有绝对把握抓住泰温，塞德里克他们在就不好说了。
　　威廉也不想他们陷入危险，为了保险，他只能一个人去。
　　走出公共休息，威廉瞥了一眼门环，鹰状青铜门环就在上面。
　　他忍不住停下，抚摸了一下门环，不知道以后还有没有进入时间循环的机会。
　　罗伯特紧紧盯着威廉，似乎威廉触摸戒指，是在玷污他“老婆”。
　　罗伯特连女朋友都没有，但老婆却有很多，不是门环，就是纸片人。
　　如果罗伯特知道，威廉带着他“老婆”，把玩了两年，不知道会是什么表情。
　　威廉也没有在意罗伯特，两年的时光，将他的性子也磨练不少。
　　他转身离开，不再看门环，还没有走出长廊，突然感觉手里有一件冰凉的物品。
　　威廉低头看去，猛然一怔，那枚随身带了两年、未曾取下的戒指，正静静地躺在手心。
　　他忍不住咧嘴笑了，却没有手贱将戒指戴上，而是放入了口袋。
　　他总不能刚出时间循环，再回去吧！那么他和戒指，总有一个要先疯。
　　威廉准备回去找个链子，将戒指串起来，挂在脖子上，再找个机会将戒指拐走，变成自己的，就像当年拉文克劳在埃及做的事情！
　　咱好歹是拉文克劳学院的人，传统艺能不能丢吧？
　　当威廉快走出长廊时，远处传来一声难以置信的嘶吼！
　　门环在罗伯特的眼皮底下不翼而飞，他正趴在地上疯狂寻找。
　　但真正的凶手已经加快速度，径直来到黑魔法防御办公室的门口。
　　现在才七点十分，泰温没有可能使用过时间转换器。
　　威廉掏出一本黑魔法防御的书本，魔杖藏在左手长袖中，脸上露出人畜无害的笑容，轻轻敲了敲门。
　　片刻，扭开门把手的声音传来，泰温教授小心翼翼探出脑袋，看见门口的威廉后，再次挂上笑容。
　　“威廉啊，这么一大早，来找我有什么事情？”
　　“教授，我有一处咒语不会，想向您请教。”
　　“今天可是魁地奇决赛……”泰温迟疑道。
　　“很快的，只有几个问题，十分钟解决的话，还能赶上比赛。”
　　“嗯……什么咒语？”
　　“飞来咒。”
　　“可我记得那是四年级……”
　　“没错教授，但您知道，”威廉眨眨眼，“我在魔咒方面很有天赋，进度很快，而我有时候会找不到写的作业，很需要飞来咒……”
　　“那一定是被你的同学拿去了，他们也需要满分答案的。”泰温笑了起来，“来吧，孩子。”
　　“谢谢。”威廉脸上浮现笑容，走了进去。
　　威廉走进后，将书本放在桌子上，装出认真听讲的表情。
　　泰温也放松下来，认真地讲解着。
　　五分钟后，泰温感慨道：“威廉，你的天赋真的很高，我只是讲了一遍，你就能施展成功。
　　书本上的知识肯定无法满足你，有没有想过学习一些特殊的魔法。”
　　“特殊的魔法？”威廉脸上露出困惑表情。
　　“就是那些威力很大的魔法。”泰温蛊惑道。“你知道的，课本上的魔咒，有时候在对付那些黑巫师或者黑暗魔法生物时，还欠缺些。”
　　泰温的意图很明显，他在招揽一个天赋出众的孩子，试图让他学习黑魔法，进而影响身心，就好像当年伏地魔做的事情。
　　“有什么推荐吗，教授？我只是个麻瓜家庭出身的一年级学生，在某些方面，了解的不是太多。”
　　威廉努力做出欣喜和感兴趣的表情。
　　“当然，我这有些自己的笔记，你拿回去看看。”泰温转身在自己的书架上寻找起来。
　　威廉宽大的长袍中，左手捏紧魔杖。
　　威廉多次展现了他是个右撇子，但是不代表他不会左手施展魔法，这还是和弗利维教授学的呢。
　　“昏昏倒地！”威廉突然举起魔杖，猝不及防地冲着泰温来了一发。
　　但更早之前，书架上摆放的窥镜，猛然转动起来。在书架的一角上，还放着金色探密器，它嗡嗡颤抖……
　　砰！
　　昏昏倒地射在书架上，威力极大的魔咒使得书架拦腰折断。
　　得益于窥镜和探秘器的提醒，泰温低头险而又险躲过一击。
　　但沉重的书架砸在他的背部，他惨叫一声，身形向一侧翻滚，同时忍着剧痛从长袍中，抽出自己的黑檀木魔杖。
　　“火焰炸裂！”
　　威廉身形向右侧移动半步，快速躲过魔咒，那道火光砸破木门，射在走廊，很快传来一声爆炸，走廊燃烧起来。
　　这声爆炸引来无数侧目，魁地奇赛场已经来了不少学生，他们都盯着霍格沃茨城堡。
　　“哇哦，这是在拍好莱坞大片吗？”一位麻瓜出身的小巫师，惊叹道。
　　麦格教授一跃而起，从李·乔丹手里夺下麦克风，严厉道：“所有人留在原地不许动，我去处理！”
　　她又跳下高台，冲向离她最近的伍德，一脚将发呆的男孩踹下飞天扫帚，骑着扫帚飞向爆炸的城堡，那矫健的风姿，简直比乔治还弗雷德。
　　她在内心怒吼道：“快点啊，这破扫帚怎么这么慢，学院应该换一批最新的光轮2000了！”
　　此时，黑魔法防御办公室的战斗还在继续。
　　威廉甩动魔杖，地面的散落的书本变成长矛，朝着泰温收拢。
　　巫师的体质和普通人没有两样。
　　被书架砸中的泰温，背部受伤，无法移动，只能连忙喊道：“盔甲护身！”
　　威廉手臂一挥，巫师袍激荡鼓飘，竟将走廊的火焰全部牵扯了过来。
　　火焰熊熊凝聚，变成福克斯的模样，直冲了过去。
　　火凤凰倾斜如桥。
　　“冰霜降临。”泰温握住魔杖向下一指，对准地面，以他为中心，一股冰霜蔓延出去。
　　火凤凰变成冰雕，白色的霜降布满办公室，温度骤然下降，连杯子里水都直接变成一坨冰块。
　　冰霜继续朝着威廉的双脚袭来。
　　“倒挂金钟。”威廉甩出咒语。
　　他身体旋转，间不容发地躲过冰霜，倒立在天花板上，双脚稳稳站定。
　　“怒火燎原！”变成冰雕的凤凰，张开嘴巴，竟然吐出一道火焰。
　　办公室内先是冰冷，转瞬便是炙热，水深火热不过如此，反复之下，雾气腾空弥漫开来。
　　泰温惊骇异常，威廉的实力绝对不是小巫师那么简单，这种熟练的战斗技巧，就是许多成年巫师都没有！
　　泰温只感觉背部越来越疼痛，他强忍着痛苦，怒吼道：“四分五裂！”
　　火焰炸裂，随即凝聚，变成无数更小的火鹰，加快速度，朝他直冲而来。
　　泰温一咬牙想要移动，却如何都冲不破不了尖刺形成的牢笼。
　　“除你武器！”泰温大叫道——不过这样叫的不止他一个人。
　　威廉举起魔杖。
　　一声爆炸，震得书架再次四分五裂，泰温离地而起，尖刺插入他的背部，然后又撞在墙壁上，从头发下面渗出一缕鲜血。
　　他直接昏死过去。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬，第二章在下午，火车上，放假回家了。）

第九十四章 狂野的麦格，帅气的斯内普
　　这场战斗绝对是不公平的。
　　除非魔法改造，否则巫师的体质和普通人没有区别，一板砖下去，大部分都能撂倒。
　　威廉突然偷袭之下，泰温几乎没有防备，如果不是漏镜和探秘器提醒，他直接就会被“昏昏倒地”击中。
　　书架砸中了背部，这让泰温受了不轻的伤，之后的战斗，他也没有想到，一年级的小巫师会是这种实力。
　　但战斗就是这样，没有什么绝对公平。
　　泰温从一开始就输了，就算他没有被书架击中，就算威廉短时间拿不下他，真以为这么多教授是吃闲饭的？
　　霍格沃茨魔法学校，可是集中了英国顶尖战力，他们很快就会包围过来。
　　威廉的魔杖末端爆发出蛇一样的带子，自动缠绕在泰温的嘴、手腕和脚踝上。
　　威廉捡起那根黑檀木魔杖，从他脖子上，取下一个时间转换器。
　　做完这一切，威廉开始在地面上寻找有价值的东西。
　　比如泰温刚刚提及的一些笔记。
　　可惜战斗太过激烈，大部分书籍都毁了。威廉也不可惜，泰温的笔记再好，能有霍格沃茨禁区的东西好吗？
　　他又开始寻找起《秘教哲学三卷》，这才是真正的好东西，当然要留给自己。
　　但是找了一圈，并没有在柜子里找到。
　　威廉大脑快速运转，那种书不大可能堂而皇之放在书架上……他突然想起，泰温在生命的最后时间，死在了卫生间。
　　泰温被路威咬了一口，为什么要拖着受伤的身体去卫生间？
　　总不能真的去上厕所吧？
　　肯定是藏东西啊！
　　他去有求必应屋是藏东西，去厕所也是如此。
　　威廉打开卫生间木门，走了进去。
　　里面极其整洁，他走向马桶，但是马桶也极其干净。
　　威廉突然打开存水的盖子，里面只有水，没有其他东西。
　　他按下马桶一侧的按键，水流哗哗的流了出来。他又按下另一个按键，“嘭”的一声，水箱传来声音。
　　威廉笑了，再次打开盖子，里面已经变成了一个空间极大的箱子。
　　——无痕伸展咒。
　　威廉顿时无语，这年头真是谁都来这一手，如果不会这个咒语，似乎都不好意思说自己是巫师。
　　威廉决定趁着一年级最后几个月，也给自己制造一个无痕伸展咒的箱子。
　　别管有没有珍贵物品存放，这行走魔法界，逼格首先就不能低。
　　泰温箱子里空间很大，但并没有太多东西：一把金色的钥匙，两个时间转换器，厚厚羊皮卷，一大瓶复方汤剂。
　　钥匙是古灵阁的钥匙，泰温教授用来储存财产的。
　　不过威廉没有拿。
　　他拿着干嘛？去将泰温的钱全部取走？
　　威廉可是个一年级巫师，有身份证的人，父亲是牙医，母亲大学教授，中产阶级，不缺钱的那种。
　　他前世还接受了二十年社会主义教育的杰出马克思主义战士，不是强盗，不是黑巫师，不是干完这一票，就远走高飞的马贼。
　　威廉抓住了袭击魔法部的要犯，保护了英国巫师界未来的花朵，不说梅林勋章了，起码是个英雄。
　　拿走泰温的钥匙，算什么？没被发现就算了，如果被发现，那还得了？
　　最关键的是，威廉拿了钥匙没用，古灵阁并非只能凭借钥匙，就能取走金库存款。
　　不然那些魔法部的官员，早就将关进阿兹卡班的古老家族继承人的钱，都取走充公了。
　　还留着过年？
　　古灵阁是单独的机构，不属于魔法部管辖，既然魔法部都取不走，威廉也没有机会，除非他进去抢劫。
　　但如果有抢劫的能力，是不是泰温的金库也无所谓了。
　　但《秘教哲学三卷》可以取走。
　　威廉用复刻咒，将《秘教哲学三卷》复制了一本新的。
　　这种书籍最重要的里面的知识，复刻出来的东西，和原本内容没有区别，也不会有人发现。
　　威廉将复刻的羊皮卷变小之后，放在自己口袋里。
　　那两个时间转换器，威廉也没有拿走，这玩意是魔法部重点追查的东西，根本拿不走，他也不需要时间转换器。
　　这时，麦格教授骑着扫帚冲刺而来，她速度飙到极限，没有丝毫减速的意思。
　　一人一扫帚，势不可当。
　　在撞进办公室的瞬间，弓腰双手贴紧扫帚的麦格，以不符合年龄的矫健身手，一跃而起，那不堪重负的光轮1700，发疯一般冲向墙壁。
　　先是轰一声。
　　随即连在卫生间的威廉，都满耳听到扫帚撞山一般，桃花木杆寸寸断裂的震撼声响。
　　墙壁轰然塌了一半。
　　麦格教授不管飞天扫帚如何，更顾不得心中焦躁，在半空中变成虎斑猫，落地一滚。
　　猫的缓冲能力，将承受的冲击力大大减弱，她身形如脱兔，再次跃至半空，又变回了麦格教授，手中捏着魔杖。
　　整个过程行云流水，一气呵成，威廉看得目瞪口呆！
　　这也太彪悍了吧？怪不得麦格是格兰芬多，她也只能是个格兰芬多！
　　麦格瞥见了躺在地上的泰温，表情一变，喊道：“谁在里面？！”
　　“是我，教授！”威廉拎着魔杖，走出被灰尘缭绕的卫生间。
　　“威廉，你怎么在这？”麦格问道，“看见是谁袭击了泰温教授吗？”
　　“是我干的。”
　　“什么？你……”
　　“泰温是个食死徒，不信，你看他的胳膊。”
　　威廉魔杖甩动，将泰温左臂上的袖子挑开，露出黑魔标记。
　　麦格脸色难看极了，黑魔法防御教授竟然是个食死徒？
　　紧接着，赶到的是弗利维教授。
　　他本来呆在自己办公室准备吃早餐，却被罗伯特拉去了拉文克劳休息室，这才赶来如此之慢。
　　“梅林啊，这是怎么回事？”弗利维教授看见了黑魔标记，惊恐说道。
　　很快，邓布利多走了过来，他瞥了一眼昏迷泰温，又看了看站在原地的威廉，笑道，“走吧，我想威廉你应该有很多话要和我说。”
　　威廉走到门口，看见了正抓着左臂的斯内普教授，他阴沉着脸，不太开心。
　　已经快两年没有看见斯内普教授的威廉，忍不住笑道：“教授，你还是这么帅。”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第九十五章 追踪咒
　　办公室内，威廉诉说了他如何发现泰温异常，又如何和斗智斗勇，生擒食死徒的故事。
　　威廉好似在说书一样，口中唾沫四溅，故事荡气回肠，战斗惊心动魄……中间弗利维教授还偷偷擦了好几次眼泪，麦格教授更是泪流满面。
　　等到教授们离去，办公室只有威廉和邓布利多两人时，他开始诉说一个和刚刚完全不一样的全新版本。
　　其中就包括邓布利多曾经告诉过威廉的“伟大目标”。
　　威廉讲了大约有十分钟，邓布利多听得十分专心，房间里鸦雀无声。
　　期间，威廉还抽出了部分记忆，作为证据给邓布利多看。
　　不知道过了多久，门口突然传来急促敲门声。
　　“进来。”邓布利多说道，威廉也闭上了嘴。
　　“令人震惊的事……令人震惊……谁能想到……袭击魔法部的黑巫师竟然藏在霍格沃茨？！怪不得我们一直找不到他！”
　　福吉冲了进来，脚步匆匆，看起来极其兴奋。
　　他一眼就看见了威廉，直接抓住威廉的手，如同和蔼的长辈。
　　“太不可思议了，你一个一年级的小巫师，居然单枪匹马抓住了袭击魔法部的要犯，那么多傲罗都做不到的事情，你怎么做到的？
　　多少年没有发生过这种怪事了，真是天才！”
　　“梅林爵士团勋章，二级，没问题。一级，要是我能想法争取的话！”
　　威廉眉毛一挑，看来福吉还是蛮不错的嘛。
　　福吉继续夸奖道：“孩子，你将成为魔法界最年轻的梅林爵士团勋章获得者。
　　哦，天啊，你现在才十二岁，这个记录会保持很多年，这是个了不起的成就，是不是，阿不思？”
　　福吉将目光转向邓布利多，或者说，他的余光一直都在校长身上。
　　邓布利多微笑着点了点头，双手交叉靠在座椅上，似乎在认真地观看福吉的“表演”。
　　威廉也明白过来，福吉这种姿态……又是如长辈一样亲热，又是申请梅林爵士勋章，感情是要打感情牌，想和邓布利多商议些什么。
　　“我还有几句话就和威廉说完了，康奈利，你能不能给我一首歌的时间？”
　　“哦，当然。”福吉看起来心情不错，他临走的时候还对着威廉眨了眨眼。
　　“猜一猜我们的部长找我什么事？”经历过时间循环后，邓布利多已经不把威廉当成孩子了。
　　“嗯……应该是关于泰温教授，他不想您将时间转换器这件事说出去？”威廉想了想说道。
　　福吉之前就欺骗过大众，把所有人当巨怪耍，他同样也对邓布利多撒谎。现在真相大白，他自然还想让邓布利多帮他隐瞒下去。
　　不然他恐怕会成为魔法部任期最短的部长。
　　“威廉你真的很聪明。”邓布利多莞尔笑道，“但有时候政治就是这样，这也是我不愿意出任魔法部部长的缘故，我更喜欢校长的职位，因为……”
　　“总能碰见像你这样可爱、聪明的学生。”
　　“我明白了教授，我不会将这件事告诉任何人。”
　　邓布利多摇摇头，笑道：“我也有过挚友，那种隐瞒会给友情带来裂痕，即便最开始很小，微不足道，最后也会变成难以弥补的深渊。
　　所以，秋·张小姐、迪戈里先生，还有韦斯莱兄弟不在范围，但我要求你的好朋友们……守口如瓶！”
　　“我知道了。”威廉开心道，“教授，有没有人告诉过您一句话……”
　　“什么话？”
　　“您是霍格沃茨有史以来，最好的校长。”
　　邓布利多脸红了一下，他还没说什么，墙上的那些校长们，都愤怒起来。
　　“啊呸……这个称号是我的！”
　　“放屁，我才是最好的校长！”
　　“你小小年纪，才见过几个校长？”
　　菲尼亚斯·布莱克甚至还将鞋脱掉，愤怒地冲着威廉扔来。
　　威廉做了个鬼脸，快走了出去。
　　……
　　……
　　“所以，你在黑魔法防御办公室，干掉了我们敬爱的泰温教授？”
　　黑湖边，弗雷德打量着威廉，似乎想看他身上有没有少了什么。
　　“并没有，事实上我只是将他打昏了过去……唔，最多重伤，而且他是个食死徒。”
　　“那也很夸张了，他可是成年巫师，看来你所说的时间循环是真的！”乔治说道。
　　“肯定是真的，你们刚刚没有看见他高超的变形术吗，我都做不到！”
　　塞德里克捏着拉文克劳戒指，用放大镜仔细研究着。
　　秋围在一旁用羡慕的眼神看着。
　　正如邓布利多交代的那样，威廉将发生的事情，都简略说了一遍。
　　不过他没有将每一件事情都说出来，他舍去了“更伟大的目标”那一段，也舍掉了泰温犯罪过程，将其他的事情都告诉了几人。
　　“我们带上这枚戒指会进入时间循环吗？”弗雷德问道。
　　“别傻了，这是拉文克劳的传人才能戴的戒指，你一个格兰芬多……”乔治虽然这样说，但还是搓搓手，将期待的目光看向威廉。
　　“试一试不就知道了。”威廉笑道。
　　弗雷德率先戴在了食指，不过没有任何反应，他轻松脱了下来。
　　乔治和塞德里克也是如此。
　　“没准秋会成功。”
　　几人将目光看向秋，女孩小心翼翼地戴在手上，也没有效果。
　　众人研究了一会，又将戒指还给了威廉。
　　“我决定了。”弗雷德严肃宣布道。“剩下这段时间，我要在格兰芬多公共休息室，寻找那把消失的宝剑！”
　　乔治认可地点点头，看来也有此意。
　　“那我去寻找赫奇帕奇的金杯吧。”塞德里克兴奋道，“没准我会成为赫奇帕奇的传人。”
　　“我只好去寻找拉文克劳的冠冕了。”秋开玩笑道。
　　几人站在黑湖旁，威廉挥了挥魔杖，小草变成五把椅子，他们都坐了下来。
　　这种变形对于威廉来说，已经轻而易举。
　　“对了，活点地图我破解出来了。”威廉掏出地图，“掠夺者施展的是一个叫作‘追踪咒’的冷僻魔法。”
　　这两年的时间循环，威廉学习了太多魔咒，也和邓布利多深入探讨过许多知识。
　　他终于找到了禁区的一本书里，找到了掠夺者施展的魔法。
　　追踪咒——是一种类似于踪丝的高级咒语，却没有踪丝范围那么广。
　　掠夺者将这种咒语施展在了霍格沃茨，只要进入这个范围内的巫师，都会自动在地图上显露名字。
　　……
　　……
　　（ps 修订罗琳potermore里面，给出的是Homonculous Charm这个魔法，我工地英语翻译成痕纹咒，在书友的提醒下，我又去哈利波特维基百科确定了一下，里面翻译成为追踪咒，那就改为追踪咒。
　　顺便，求推荐票。）

第九十六章 期末考试
　　威廉掏出一个笔记本，上面有他凭记忆写下的魔法要点。
　　费雷德看着那密密麻麻的笔记，有些脑壳疼，他随手扔给更感兴趣的塞德里克，问道：“你可以布置这个魔法吗？”
　　“追踪咒是个很高深的魔法，我现在的魔力不够。”威廉耸耸肩。
　　小范围还行，但这个魔法会笼罩整个霍格沃茨，很耗费魔力，威廉才是一年级小巫师，施展到三分之一，就会将魔力耗尽。
　　“那我们下学期岂不是卖不了地图了？”乔治叹道。
　　他挺缺钱的。
　　好吧，他很缺钱！
　　威廉拍了拍他的肩膀，笑道：“没那么麻烦，掠夺者已经在学校施展过‘追踪咒’，而核心物件，就是活点地图。
　　我只需要开个后门，将其他地图都连接在活点地图上就行了。”
　　知道‘追踪咒’这个魔法之后，破解活点地图就很简单了，而威廉要做的，就是以活点地图为WIFI，其他要卖的地图都连接在上面。
　　这样做的好处也很多，最首先一点就是简单。
　　其次，以活点地图为核心物件，威廉他们可以统一管理卖出去的地图。
　　这相当于一个后台程序，可以实时检测，杜绝有人企图破译那些地图。
　　当然了，那些要卖的地图，都会砍掉很多功能。
　　比如显示其他人的名字、位置，或者霍格沃茨密道。
　　“那我们干什么？”秋问道。
　　“塞德里克美工不错，最近就重新设计一下地图吧，之前的太丑了。”威廉说道。
　　掠夺者四人组很明显不是美工出身，他们设计的地图歪歪扭扭，严重影响观感。
　　塞德里克和奥利凡德先生学习了很久，制作魔杖需要一个不错的美工功底，他正好合适。
　　“至于你们三个嘛……就联系一下各个学院吧，先宣传出去，说我们的店铺要开张了。”
　　“涉及的业务呢？”
　　“霍格沃茨专业地图、家庭作业参考答案、各类魔药、霍格莫德零食代购、恶作剧产品……如果还有人对我们的业务范围不够清楚……”
　　威廉站起身望着黑湖，笑道：
　　“你们就告诉他们，校规允许卖的东西我们卖，校规不允许卖的我们更卖，先卖后谈，货到付款，够不够清楚？”
　　“够了！”
　　……
　　……
　　就在五人商议着发现如何不被教授们发现时，魔法界如同被投入一记深海炸弹。
　　正如威廉所言，魔法部没有将时间转换器的事情泄露出去，而是选择继续将错就错，把泰温塑造成一个袭击了神奇动物管理司的食死徒。
　　十年来，食死徒这个称呼再次出现在报纸上，引起了极大的恐慌。
　　与此同时，为了转移注意力，预言家日报还大肆报道抓住泰温的威廉。
　　这种报道力度不亚于暑假里的韦斯莱和马尔福打架。
　　预言家日报头条甚至写道：《单枪匹马擒获食死徒——威廉·史塔克，拯救霍格沃茨的孩子！》
　　报纸的普遍看法是威廉会获得一个梅林二级勋章。
　　这并不夸张，泰温袭击魔法部，光是这项罪名，就够他在阿兹卡班呆一辈子了。更何况，他一个食死徒还潜伏在霍格沃茨，对英国所有小巫师造成威胁。
　　如果威廉能够获得梅林勋章，他将刷新获得者的最小年龄，并且大幅度提升十年。
　　这会是一个难以超越的记录。
　　一时间，整个英国都认识了威廉。
　　不过家里也寄来了信，莱安娜在里面训斥威廉，指责霍格沃茨让一个小巫师冒险，声称要给他退学。
　　邓布利多教授忙的不可开交，不但要参加泰温的审判会议，还得去一趟威廉家。
　　不过威廉觉得，邓布利多劝慰父母是假，看望安妮倒是真的。
　　审判会议进行的很快，证据确凿之下，泰温被送了阿兹卡班终身监禁。
　　魔法部似乎对这所监狱极其自信，认为没有巫师可以从里逃脱，所以他们很少判处死刑。
　　泰温被抓之后，黑魔法防御这门课自然被暂时取消了，这让大家都有些难过。
　　这年头，一个上课有趣，还有实力的黑魔法防御教授太不好找了。
　　不过这将会是邓布利多头疼地事情了。
　　很快，考试周到了。
　　那天天气炎热，尤其是在他们考试的大教室里。
　　所有人必须用发下来的特制的羽毛笔来写，因为这些笔已经被施了魔咒用来防止作弊。
　　他们还要考应用测试。
　　弗利维教授把他们一个接一个地叫进教室，让他们能不能让一个洋娃娃跳着芭蕾穿过桌子。
　　威廉早就知道了考题，不过以他的实力，知不知道都无所谓了。
　　威廉把一个椅子变成一个唱片机，自动播放着经典曲目《天鹅湖》，为洋娃娃伴奏。
　　威廉操纵四个洋娃娃，跳起来《四只小天鹅芭蕾舞》
　　弗利维教授当场给了他满分。
　　而麦格教授就让他们把一只竹鼠变成一个鼻烟壶，变得越漂亮，分数越高；如果盒子上还留着老鼠的胡须，就要扣分。
　　威廉轻松在鼻烟壶上变出了霍格沃茨城堡，内侧还有着霍格莫德。
　　这虽然暴露了他去过霍格莫德的事情，但麦格教授还是给了他一个满分。
　　考魔药学时，他们拼命回忆生死水的调配程序。斯内普站在背后密切注视着，他们脖子后面都能感觉到他的呼吸。 
　　威廉在里面大胆地加入了一味法兰西百合网，这可以让入睡的人，做一个好梦。
　　斯内普冷哼一声，却没有对威廉的自作主张说些什么。
　　 最后一门考的是魔法史。
　　只要再坚持一个小时，回答出‘一六三七年的狼人行为准则’，以及小精灵叛乱的经过，他们就自由了，就可以轻轻松松地玩上整整一个星期，直到考试成绩公布。
　　当宾斯教授叫他们放下羽毛笔，把答题的羊皮纸卷起来时，所有学生都欢呼起来。
　　这学期终于快要结束了。
　　……
　　……
　　（求推荐票，各位读者大佬。
　　感谢“染墨的乌鸦”，“20170626213128886”，两位大佬的打赏。）

第九十七章 最后的晚宴 （感谢堂主“栀璃语岚”的打赏，第一更）
　　考完试之后，威廉、塞德里克和秋去看望了海格。
　　海格身上穿着一件超大型围裙，嘴里哼着小曲，快活地在锅炉前忙活着。
　　牙牙被捆在了桌子上，它在不停的挣扎、嘶吼，仿佛受到了酷刑。
　　三人站在窗口，秋柔声问道：“海格，你在干什么呢？”
　　“哦，是你们三个小家伙啊，赶快进来，新出炉的，来尝一尝！”海格连忙摆了摆手。
　　牙牙依旧在嘶吼，似乎海格的话，让它陷入了绝望。
　　三人走了进去，围在锅炉前，看着海格掀开盖子。
　　原来他在做蛋糕！
　　那是一个散着热气的巧克力大蛋糕，上边用绿色糖汁写着：
　　HAPPEE BIRTHDAE HARRY。
　　emmmm……海格认真的吗？除了哈利以外，其他单词都拼错了。
　　而且那蛋糕……黑乎乎的色泽好像淤泥，硬度更偏向岩皮饼，真的不是用来杀人的？
　　牙牙嗅到气味，又开始疯狂挣扎起来。
　　“哦，牙牙，我知道你想吃，不过别着急，这一份蛋糕，给威廉他们三个尝一尝，当然也包括波波茶。”海格安慰道，摸了摸威廉怀里波波茶的猫头。
　　牙牙似乎松了口气，开始不挣扎了，但波波茶开始挣扎了。
　　塞德里克问道：“海格，你给牙牙吃了几份蛋糕了？”
　　“不多，就三份。”
　　威廉觉得牙牙就算不被海格的黑暗料理给毒死，也会被撑死。
　　他快速瞥了一眼秋和塞德里克，连忙捂住嘴道：“海格，可惜了……我最近吃糖太多，有些蛀牙了，不能吃甜食，好疼！”
　　秋如遭雷击，这是她刚刚想说的理由，居然被抢先了，她狠狠瞪了威廉一眼。
　　“哦，这样啊。”海格认真考虑道：“确实应该保护牙齿，罗伊给我寄来许多牙齿护理产品呢。”
　　海哥和罗伊是朋友，罗伊经常给海格送一些关于牙齿保健的书籍。
　　“来，那你们两个还有波波茶，将这个蛋糕分掉吃吧，别客气，吃完还有，管够！”
　　“……”
　　“海格，邓布利多教授已经同意让你去接波特了吗？”威廉将波波茶放开后，问道。
　　海格为了这个事情，去年暑假就去过威廉家里，虽然完成的不令人满意，但好歹经验有了。
　　“是的。”海格愉快道，“他已经同意了，邓布利多真是好人，当然了，这个活他只能派给我，我是值得信任的！”
　　海格自豪满满。
　　“对了，谢谢您们的建议了，我早上去和邓布利多谈了一次。”
　　“谈了什么？”
　　“当然是路威了。”海格神神秘秘道。
　　威廉装作茫然地看向海格。
　　邓布利多早就知道三头犬藏在有求必应屋了，只是没说罢了。威廉也提过这件事，邓布利多表示会留下路威。
　　只不过海格不知道罢了。
　　海格还很开心道，“校长他同意我抚养路威了，还给我弄来了饲养证书。
　　不过暂时需要将路威养在城堡里，他要借用一下。”
　　三人都是一愣，包括威廉。
　　“校长借路威干嘛？”塞德里克试探问道。
　　“这——我也不清楚——大概是邓布利多喜欢撸狗吧，路威这么可爱！”
　　海格眼神闪躲，不肯说实话。
　　威廉三人对视一眼，发现情况没有那么简单。
　　不过没关系，海格总是最薄弱的突破口。
　　“对了，你们要有新的黑魔法防御教授了。”海格开始转移话题。
　　“是谁啊？”
　　 “奇洛教授，哦，我还记得他，上学的时候书读得很好。
　　可后来他休了一年学，为了要获得一些第一手的实践经验，他还曾环游世界。
　　我好多年没有见过他了，邓布利多说他会是下学年的黑魔法防御教授。”
　　威廉眉毛一挑，还真有不怕死的，看看劳勃和泰温教授就知道这个职位有多凶险了。
　　海格倒是很开心，“谢天谢地奇洛教授愿意接替这个职位，自从泰温被抓进阿兹卡班之后，几个月都没人应聘。”
　　威廉他们试图将话题引回路威，但海格只谈论奇洛教授，口风很严，看来校长和他交代过什么。
　　几人最终也没有从海格那里套到什么有价值的东西。
　　夜晚，学校举办了年终宴会。
　　 礼堂里用代表拉文克劳的天蓝色和青铜色装饰一新，以庆祝他们打破斯莱特林垄断，得了学院杯冠军。
　　主宾席后面的墙上，挂着一条绘着拉文克劳雄鹰的巨大横幅。
　　威廉走进礼堂时，大厅突然鸦雀无声，然后突然每个人又开始高声说话。
　　这段时间，预言家日报大肆报道了威廉的事情，受到这种注目礼也不为过。
　　片刻之后，邓布利多赶到了，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来。
　　“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说道，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。
　　这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来…… ”
　　“现在，据我所知，我们首先要进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：
　　第四名，格兰芬多，八十九分；第三名，赫奇帕奇，二百四十八分；第二名，斯莱特林，三百一十二分；第一名，拉文克劳，四百八十分。” 
　　拉文克劳的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。
　　格兰芬多的学生都低着头不说话。
　　他们学院和其他几个学院差距很大。
　　两极分化如此严重，是因为前期扣的分太多了，追赶了好久才终于变成正的。
　　又由于泰温的缘故，魁地奇决赛还是取消了，导致格兰芬多和赫奇帕奇都没有得到魁地奇杯的冠亚军积分。
　　邓布利多抬起手，示意大家安静下来。
　　“这个分数不是最终分，前一段时间发生的一件事，也必须计算在内。” 
　　礼堂里变得非常安静。
　　“呃，呃，”邓布利多清了清嗓子，“让我看看，威廉·史塔克先生……” 
　　所有人的目光都再次集中在威廉身上。
　　“他抓住了魔法部的要犯，保护了霍格沃茨学生不受食死徒的侵害，这是学校很多年没有发生过的。
　　我要奖励他学校杰出贡献奖，当然，我为此奖励拉文克劳学院一百分。” 
　　拉文克劳们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。他们头顶上的星星似乎也被震得晃动。
　　大家不是因为威廉给学院加了一百分兴奋，而是因为他获得了学校杰出贡献奖。
　　这是一个了不起的成就，学校会发一个金色奖牌，永久放在奖品陈列室内。
　　校长宣布完毕后，每个学生都开怀地吃着出现在眼前的食物，高声谈论着暑假的事情。
　　威廉吃得飞快，他知道如果不吃快点，就没法吃了。
　　果然，晚宴进行到一半时，皮皮鬼带着两颗硕大无比的大粪弹，突然出现在斯莱特林的餐桌上。
　　一股浓烈的刺鼻性气体，很快将礼堂布满。
　　威廉几人趁乱逃离出去。
　　如果没有大粪蛋的干扰，这绝对是一个美好的夜晚。
　　但不管如何，威廉的一年级的生涯终于要挂上一个句号。
　　……
　　……
　　（第一更，下午还有两更，求推荐票。
　　ps，经书友提醒，我在哈利波特维基百科里，看见Homonculous Charm翻译成为追踪咒，于是把上文的痕纹咒，改成追踪咒。）

第九十八章 遥远的信 （第二更，求推荐票）
　　在离校的前一天晚上，考试成绩终于公布了。 
　　威廉以各科满分的全优成绩，位列全年级第一名。
　　这又是一个可怕的记录，从来没人能够在斯内普教授那里拿过满分。
　　威廉倒是知道理由，他在生死水中加入的法兰西百合网，正是斯内普笔记里记载的东西。
　　斯内普大概认为威廉是误打误撞和他有了一样的灵感，最后才勉强（傲娇）给了他满分。
　　秋的成绩还算优等，她也就是变形术不太好，但有塞德里克帮忙补习，应付考试还是足够的。
　　塞德里克毫无疑问是二年级的第一名，这一点上双胞胎兄弟的成绩就和他差远了。
　　双胞胎兄弟还被麦格教授罚抄了半宿的校规。
　　虽然大粪蛋是皮皮鬼丢的，但在血人巴罗追击时，他反手就将双胞胎兄弟抖搂了出来。
　　好像是在突然之间，他们的衣柜空了，东西都装到了行李箱里。通知发到了每个学生手里，警告他们放假期间不许使用魔法。
　　海格负责带领他们登上渡过湖面的小舟。之后，他们坐上了霍格沃茨特快列车，一路谈笑风生，看着窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁。
　　列车驶过一个个麻瓜的城镇，学生们脱掉了身上的巫师长袍，换上夹克衫和短上衣；终于，列车停靠在了国王十字车站的9¾站台。
　　大家花了很长时间，才全部走出站台。一个干瘪的老警卫守在检票口，一次只允许两个或三个人通过，这样他们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里出来，引起麻瓜们的注意。
　　 “如果今年暑假我得到了梅林勋章，”走在路上，威廉说道，“一定会派猫头鹰通知你们去参加宴会。”
　　塞德里克高兴道：“一定要去，我听我爸爸说宴会上会提供特殊的金色巧克力，味道特别棒。”
　　“我们可以装很多带回学校卖掉！”乔治提议道。
　　一提到钱，他就特别兴奋。
　　“对了，想好我们的店铺名字了吗？”秋询问道。
　　“想好了。”威廉咧嘴说道：“就叫——阿卡丽的神秘商店好了。”
　　“阿卡丽……是谁？”塞德里克一脸懵逼。
　　“瓦洛兰大陆，艾欧尼亚群岛的一个著名女巫。”
　　“我怎么没有听过？”
　　“没听过就对了，这是我刚刚随口扯的。”威廉笑道：“我听说你接受海格派遣的任务，暑假要替他照顾一些魔法生物？”
　　几个人都将目光看向塞德里克。
　　海格每年暑假都会招募学生来帮忙，但一直没人愿意和他一块培养那些奇怪、可怕的生物。
　　塞德里克没想到居然会答应。
　　塞德里克耸耸肩道：“我只会呆一个月，之后还会去奥利凡德先生那帮忙的。”
　　“那你为了什么呢？”
　　“海格那有很多独角兽的毛，还有不少魔法生物的毛发，我帮忙之后，海格答应送我材料，去制作魔杖。”
　　“哦，那太好了，我可以拥有第二根魔杖了吗？”乔治问道。
　　“第一批威力估计不会太大，要做好心理准备。”塞德里克笑道。
　　“那你加油，要给我弟弟罗恩做一根新魔杖。”弗雷德认真道。
　　“为什么？”秋疑惑道。
　　“查理决定去罗马尼亚研究龙了，他提前预支了一个月的工资，给自己买了把新魔杖
　　旧的那根魔杖，肯定会给我可爱的小弟弟罗恩使用。”乔治笑道。
　　“可我记得查理的魔杖，已经露出独角兽的羽毛了。”塞德里克皱眉道。
　　这种魔杖都是不安全的。
　　“那也没办法，所以我认为他坚持不了多久。”弗雷德拍了拍塞德里克的肩膀，“罗恩暂时不需要有多厉害威力的魔杖，只要是新的，他就会很满足。”
　　“好吧。”塞德里克点点头，“那我试试看。”
　　“他们俩在那儿，妈妈，乔治和弗雷德在那儿，快看呀！”突然一道清脆的声音传来。
　　“哦，糟糕，是金妮。”弗雷德脸色一变。
　　果然，他们很快就看见韦斯莱夫人怒气冲冲的脸。
　　“你们居然在斯莱特林的餐桌上丢大粪蛋！”韦斯莱夫人揪住乔治和弗雷德的耳朵，“你们应该庆幸是最后一天，不然我肯定寄咆哮信！”
　　双胞胎的弟弟罗恩和金妮，正好奇地打量着他们这一群人，尤其是威廉，他现在在英国的名声很大，快要成为全民明星了。
　　不过威廉很快就不能开心地看双胞胎笑话了，他看见了莱安娜。
　　莱安娜的生气程度并不亚于韦斯莱夫人，毕竟威廉可是干了更加危险的事情。
　　安妮躲在罗伊背后做着鬼脸，波波茶窜出威廉的怀抱，朝着女孩跑去。
　　“这就是咱妹妹安妮？”乔治整理了一下发型，试图套些近乎，但被韦斯莱夫人又抓了过去。
　　“你们开车来的吗？”韦斯莱先生凑过来，准备向罗伊询问些关于车的问题。
　　威廉站在旁边听了一会，韦斯莱先生似乎有一辆青绿色的福特安格利亚汽车，他想要在暑假的时候，小小的魔改一下。
　　“那就暑假的时候，再见了。”大家互相告别。
　　就在这时，一只蟾蜍突然从远处蹦了过来，猝不及防地落在威廉手上。
　　“这是谁的宠物丢了吗？”塞德里克问道。
　　“不像是宠物。”威廉疑惑道。
　　因为从蟾蜍的嘴里吐出一封金色的信。
　　“哦，这是一百年前的送信方式了，那时候大家都不用猫头鹰，更普遍使用蟾蜍。”韦斯莱先生挠了挠秃了一半的红发。
　　威廉眉毛一挑，居然会有人用这种方式送信？
　　他看着信封，只见上面印着一个红色的环点符，旁边烙着N.F的白色标记。
　　“从哪里寄来的信？”塞德里克问道。
　　“我看看，德文郡……”
　　威廉目瞪口呆，他知道这是谁寄来的信了。
　　看来他暑假又要有新的活动了。
　　……
　　……
　　——拉文克劳的青铜戒卷，终！

第一章 德文郡的老人 （第三更）
　　德文郡，
　　一个偏僻的庄园。
　　数百年来，几乎没有外人能够涉足这里，包括巫师和麻瓜。
　　在庄园的正中心，有着一个漂亮的呈完美正方形的房间，巨大的单体绿色花岗岩石柱，撑起十米高的穹顶。
　　房间内回荡着贝多芬的第六交响曲，这伟大的旋律来自于一座傲立在西墙前边的方形镜子架。
　　仔细看去，那镜子里竟然是维也纳剧院，里面有着一个庞大乐队，正在一个头发狂乱如狮子的音乐家的指挥下，完美地演奏着。
　　这个房间是如此奇特，四壁宛如涂满古老字符的万花筒……埃及文、希伯来文、天文学的、炼金术的，还有其他一些莫名其妙的符号。
　　在更高之上，环绕着六幅画像，他们每个人的手中，都托着一个血红色的石头，闪烁发光，像阒无声息的幽灵之眼。
　　这六幅画中的人，不像校长办公室的历代校长们，他们都没有什么区别，因为他们所有人，就是同一个人。
　　只不过每一幅画中的老人，都正好相差一百岁。
　　六人默默注视着房间正中央的那个老人。
　　他穿着时髦制式的龙皮围裙、带着独角兽羽毛织就的手套，弓着腰，盯着实验台上的特大U型试管。
　　他推了推脸上那副犀牛角黑框眼镜，有时嘴里小声低估着什么，有时蹦蹦跳跳，有时陷入沉思。
　　“哦，这个旋律不行，太柔和了，我需要点激情！”
　　老人打了个响指，镜子架中的贝多芬不见了，换成了巴赫。
　　“哦，”他不开心道：“不要巴赫，这是两百年前喜欢的风格了，来点流行风。”
　　镜子的画面变成了摇滚，节奏也更加激昂。
　　——Immigrant Song 
　　如果威廉在这里，大概会听出，这是《雷神三》的bgm。不过这首专辑早在1970就发布了，显然也是老人最近的心头爱。
　　他满意极了，伴随着节拍抖了起来。
　　一曲终了，他又来了一次单曲循环。
　　不知道多久，一个清脆音响了起来，右边墙角的蟾蜍雕像，大声道：“十五分钟后，阿不思·邓布利多将会到达门口。”
　　老人抬起头，看着不远处的窗户，那里摆放着一个巨型预言球。
　　预言球内显露邓布利多的身影，他独自一人幻影移形在庄园外，这很显然是十五分钟以后的场景。
　　“哦，我把这事给忘了。”老人拍了拍脑袋喃喃道。
　　他明明才感觉做了一会实验，但一下午都过去了。
　　“时间不够用啊！”他嘟囔道。
　　“第100083次万用灵药实验失败，将数据记录下来，半成品直接销毁。”老人嘱咐道。
　　“是的！”
　　一个家养小精灵出现，他穿着华丽的丝绸短袖，蛤蟆墨镜遮住了网球般大小的绿眼睛，长长的耳朵上，缠住阿拉伯头巾。
　　“这身打扮不错，赫丘利，你比你爸爸爷爷都会穿衣服，已经深得我的风格了。”老人咧嘴笑道。
　　赫丘利弯腰尊敬道：“谢谢您的夸奖！”
　　“放轻松。”老人瞥了一眼远处房间，小声道：“这个周末有没有空，我得了两张时装秀的票子……维多利亚的秘密……”
　　赫丘利冷汗流了下来，不自然道：“如果被夫人知道了……”
　　“诶，你不说我不说谁知道呢？”老人摘下眼镜，滴了两滴魔药，解释道：“你大概还不知道吧，我这双眼睛能够发现别人发现不了的美。
　　你就说说梵高吧，他当年的画没人要，我一出手就买了很多，你看，他现在的画，在麻瓜中值多少钱？
　　我善于在大家都排斥的东西中，提前发现亮点，时装秀就是这个意思！”
　　“好好考虑一下，还有时间，我也去换一件衣服，见一见我的老朋友了，我可告诉你，你如果不去，票就给阿不思了！”
　　老人快步走出房间，音乐又换成了Disco。
　　——亲爱的小妹妹
　　请你不要不要哭泣
　　你的家在哪里
　　我会带你带你回去……
　　客厅照明的是一列蜡烛。烛光幽微，老人靠在椅子上，低头凝视着掌中的金杯，杯中液体鲜红。
　　过了片刻，邓布利多的微笑照亮了暗沉沉的客厅。
　　“晚上好，尼可，下午知道我要来，很惊奇吧？”邓布利多声音柔和道。
　　他在黑胡桃木制作的深色手工錾面龙皮椅上坐下。
　　“确实很惊奇，什么风把你这个大忙人吹来了？”尼可·勒梅笑道。
　　一曲命运交响曲缓缓流淌。
　　“当然是为了窃取音乐镜的隐秘任务。”邓布利多靠在椅子上品味了一下那优美的旋律。
　　“说真的，我愿意用我古灵阁的所有财产换取你的这面镜子。”
　　“想都别想，这里面可保存着我六百年记录下的宝贵音乐会。”尼可·勒梅眨了眨眼。
　　“还是冰镇柠檬汁？”
　　邓布利多点点头，一杯柠檬汁出现他的手上。
　　“阿不思，有什么事吗？”玩笑开完了，尼可勒梅问道。
　　“我今天短期出差。”邓布利多回答道，环视了一下华丽的客厅。“见到了新的黑魔法防御教授，他应该去了一趟阿尔巴尼亚，身上有些熟悉的味道。”
　　“哦，”尼可·勒梅表情不变，“这么说，他要回来了？”
　　“或许，但应该还要一段时间。”邓布利多双手交叉，“不过哈利今年要入学了。”
　　尼可·勒梅抬头看了一眼邓布利多，似乎不是特别关心哈利·波特。
　　“我很抱歉这样跑来见你，尼可，但有件事我必须要像你……求助。”
　　“这还是少见。”尼可勒梅笑了。
　　他不知道一个快半个世纪都没有动过手的老头子，能为一个站在魔法界顶端的人做些什么。
　　“什么事情？尽管说。”老人回答道。
　　邓布利多压低了声音。“我希望你能考虑一下，借我一样东西——魔法石。”
　　尼可转动着眼珠。“你应该知道那块破石头，已经要没有魔力了。”
　　“但汤姆不知道。”
　　尼可盯着邓布利多，突然笑了。
　　“阿不思，你还记得第一次写信给我的事吗？”
　　邓布利多恍惚片刻，脸上露出一丝痛苦。
　　那时的邓布利多才十三岁，他一个二年级小巫师，竟然写信给大名鼎鼎的尼可勒梅，请求将魔法石借给他，去救九岁的妹妹。
　　因为默默然的年龄几乎无法超过十岁。
　　而尼可·勒梅竟然也同意了。
　　“你知道，我现在仍然感激您当时的决定。”邓布利多收敛了痛苦，认真道：“如果您愿意，我随时可以帮您再炼制一块魔法石。”
　　“忘了它吧，你已经很老了，无法再消耗寿命了。”
　　邓布利多笑了起来，但仍显得有些心烦意乱。
　　“给你。”尼可勒梅随手从口袋里，掏出一个小包扔给了邓布利多。
　　那小包不过是几厘米见方的小盒子，外面裹着一层褪色的棕色包装纸，扎着细绳。
　　“说真的，阿不思，”尼可摆弄着他新换的时髦黑夹克。
　　“我活了六百多年，一直明白一件事，这个世界可以缺少任何人，当然也包括你、我。
　　别在这样耗费心血了，该为自己打算了，我可不想参加你的葬礼。”
　　邓布利多低头看一眼盒子，哈哈笑道。“死亡只不过是另一场伟大的冒险。”
　　尼可勒梅微微一笑，“可是我还没有看够呢。”
　　“对了，你说的那个孩子，我给他写信了，很有趣，才华横溢，和当年的你一样。”
　　“那就好。”
　　尼可勒梅仰望着星空，耳朵传来命运交响曲的旋律，他将金杯里血红色的液体一饮而尽。
　　“命运啊……”
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票各位大佬，感谢“潮汐X”的打赏）

第二章 罗伊的牙医朋友 （感谢“堂主”栀璃语岚”的打赏）
　　傍晚，
　　六点零六分，
　　伦敦W1区，
　　查令十字街西侧7号。
　　一辆黑色福特汽车，停在了院子里。
　　罗伊·史塔克穿着跟平时一样的炭黑色格子衣，黄卡其布裤，科尔多瓦皮路夫鞋，从车上走了下来。
　　他站在那修葺的极其整齐的草坪上，冲着屋内的人喊道：“快来帮忙啊，威廉，我刚刚从破釜酒吧，弄来了一些不错的酒。”
　　很快，一只橘色猫头从二楼阳台探出，它瞄了几声，似乎在询问有没有给它买零食。
　　罗伊摇了摇手指，冲着橘猫威胁道：“想也别想，波波茶，我告诉你，再吃下去，你就胖成球了！
　　明天和我一块去健身房的锻炼……”
　　罗伊的话还没有说完，又是一颗脑袋从阳台的大理石雕花栏杆缝隙中，露了出来。
　　那是一个只有十岁的女孩，脑袋上扎着两个朝天鬏，身上穿着一件过膝碎花裙，手里挥舞着一根假魔杖。
　　“爸爸，晚上好。”
　　“安妮，你好，不过……你又偷偷进你哥哥的房间了？”罗伊皱眉道。
　　“我说了多少次，不要乱鼓捣那些奇怪的东西，上次一个气球爆炸，冒出大量浓烟，连消防队都出动了。
　　还有，快点将魔杖收起来，客人要到了，你哥哥呢？”
　　“我去看看，他好像在地下室熬制魔药呢。”安妮吐了吐舌头，扶着裙摆，快速跑了出去。
　　脚步声渐渐远处，又传来女孩清脆的喊话。
　　“波波茶，快点跟我去地下室探险！”
　　波波茶思考了有那么几秒钟，才懒洋洋地迈起小短腿，晃悠着跟了过去。
　　罗伊笑着摇摇头，显得极为无奈。
　　几分钟后，门推开了，走出一个十二岁的少年。
　　少年身上穿着休闲短袖，浅色牛仔裤，有着浓密的棕色头发，棱角分明的五官，身材极其匀称，一看就是长时间健身的体格。
　　他脸上带着微笑，声音平和道：“爸爸，你又去对角巷了？”
　　“是啊，这几瓶红酒可是汤姆从外地帮我带回来的，还加了一些橘子味欢欣剂，我尝过一次，味道确实不错。”
　　罗伊不嗜酒，不过平时一个人没事的时候，也喜欢品酒。
　　他不是个巫师，但这一年以来的不断学习，在某些方面，比威廉还懂行。
　　比如一些魔法界的好酒，他说起来头头是道，如数家珍。
　　“伊里斯还没有尝过这种酒呢，我准备今晚让他大开眼界。”罗伊愉快道。
　　伊里斯·格兰杰是罗伊的大学同学，两人一个专业，毕业后都干起了牙医这个有钱途的职业。
　　不过伊里斯一直在曼彻斯特生活，去年一家才搬来伦敦。
　　威廉小时候见过伊里斯，那时候他本人还没有穿越过来，本体的记忆也早就模糊了。
　　今年复活节的时候，伊里斯带着家人来做过客，但当时威廉在霍格沃茨忙着拯救魔法界呢，这算是他穿越过来，第一次见到罗伊的大学好友。
　　“我记得喝酒不能开车吧？”威廉皱眉道。
　　毕竟司机一杯酒，亲人泪两行啊。
　　“唔，这个简单。”罗伊双手掐着腰，大笑道：“你上次不是熬制了一种快速醒酒的魔药吗？
　　那玩意挺好的，吃完饭喝一杯那个，聊天的时间，也够彻底将酒精浓度控制在标准以下了。”
　　罗伊眨了眨眼，露出狡黠的笑容。
　　威廉顿时无语，罗伊现在去霍格沃茨当个麻瓜研究学教授都绰绰有余。
　　只能说魔法改变生活。
　　“快来来帮我搬东西，一大箱子饮料呢，还有各种小吃，都是对角巷那家店买的。”罗伊招呼着威廉帮忙。
　　小巫师不能在家使用魔法，不过魔药有时候比魔杖更有用。
　　威廉从口袋里掏出一个紫色瓶子，朝嘴里滴了一滴玫瑰花香液体。
　　——增力魔剂！
　　威廉表面上没有什么变化，但他轻松的提起两个大箱子，仿佛托着两根羽毛。
　　罗伊吹了个口哨兴奋极了。
　　客厅弥漫着大量的香味，所有东西的表面都焕然一新：铜锅和铜盘擦出了玫瑰色光泽，木头桌面也擦得发亮，晚餐的杯碟已经摆好，灯光辉映下闪闪发光。
　　莱安娜托着一碟美味的炖菜，招呼罗伊去端糖浆水果馅饼。
　　罗伊端好盘子，将一瓶火焰威士忌打开，放在桌子的正中间，几个小菜也摆好。
　　六点二十五分，门外传来停车声。
　　“哦，他们来了。“罗伊站起身，带着莱安娜、两个孩子和一只猫出门迎接。
　　门口停着一辆道奇RAM皮卡，这绝对是肌肉男热爱的车子！
　　果然，一个有着棕色茂密头发的壮硕男人走了下来，他手里还拿着礼物，脸上浮现笑容。
　　“嘿，罗伊，好久不见。”
　　罗伊走上前去，两人对了一下拳头，紧紧拥抱起来。
　　很快，车上下来一个留着金色卷发、三十多岁的女人，她穿着长裙，极其漂亮。片刻后，又从后车位里下来一个女孩。
　　女孩抱着一本厚厚的《大不列颠百科全书》，一头浓密缭乱的棕色头发，乱糟糟的。
　　安妮不怀好意地瞅了一眼女孩，似乎已经为她准备好了“礼物”。
　　伊里斯一家在复活节的时候，来家里做客，威廉听安妮提起过，她和对方闹得不太愉快。
　　看来就是这个孩子。
　　“来！”罗伊推着威廉的后背，说道：“见一见叔叔阿姨。”
　　威廉连忙嘴甜地喊了起来。
　　伊里斯拍了拍威廉的肩膀，笑道：“没想到威廉都这么高了，这是我的女儿……来，赫敏！”
　　小姑娘躲在伊里斯的身后，毛茸茸的脑袋，塞在他胳膊下面，露出一张好奇的脸。
　　赫敏……等等，哪个赫敏？
　　威廉眯着眼睛瞅着女孩。
　　威廉对哈利波特的剧情完全不记清楚，但铁三角的名字还是知道的，自然不可能不知道赫敏这个名字。
　　但是眼前这个女孩，是铁三角里的那个赫敏吗？
　　威廉有些不太肯定，对方一头乱糟糟的头发，一对大门牙，还套着牙套……应该只是重名吧？！
　　安妮突然偷偷扯了扯威廉的衣服，似乎要和他说什么。
　　赫敏看见安妮之后，扬起尖尖下巴，小声地哼一声，说不出的傲娇。
　　仇人见面分外眼红啊。
　　……
　　……
　　（快过年了，回家有些忙，只能抽空熬夜码字，先欠“栀璃语岚”一更，二月份就上架了，等上架一块还，感谢！
　　求推荐票，各位大佬。）

第三章 女人何苦为难女人
　　这顿饭吃的极其开心。
　　对于格兰杰一家来说，这是一顿巫师和麻瓜美食的结合，很多饭菜和饮料他们都没有尝过。
　　晚饭期间，每个人还都喝了点酒，包括三个孩子。
　　波波茶也想喝，它追着酒味不停地奔跑，最后只能继续喝它的凉水。
　　确实如罗伊所言，那酒味道绵长，最重要的是，喝下之后，心情会越发欢快。
　　用罗伊的话来说：“我们喝的这个酒是高兴的酒，快乐的酒！”
　　威廉知道这是欢欣剂在起作用。
　　最后在甜点阶段，大家合唱了一首《天佑女王》（威廉：天佑长者！），将这场晚饭的气氛推到了高潮。
　　罗伊这些大人又要在一块缅怀那些逝去的青春，顺便解解酒，而威廉则钻进了地下室，继续去熬制他的魔药。
　　至于赫敏是不是那个“赫敏”，威廉也没有太在意，一个小姑娘罢了。他现在更关心“阿卡丽的神秘商店”的资金运转情况。
　　威廉把自己和安妮攒的钱都投进去了，双胞胎也把去年赚的钱都放入，塞德里克和秋同样如此。
　　但没想到订单实在太多了。
　　大量订单发布了出来，他们买不起原材料，现在的资金链出了问题，威廉正在熬制复方汤剂，准备去对角巷卖掉，收拢一波资金。
　　不知道过了多久，传来一声轻轻的敲门声。
　　威廉将门打开，只露出一条门缝，瞥了一眼外面，安妮正满脸乖巧笑容地看着他。
　　那笑容别提有多甜了。
　　但威廉没有被她的乖巧JPG所欺骗，这笑容背后，往往都隐藏着‘对不起’几个字。
　　——她肯定又干了什么坏事！
　　果然，安妮眨了眨无辜的墨绿色眼睛，欠起脚尖，歪着脑袋，柔声道：“哥哥，你能不能跟我来一趟楼上？”
　　“干嘛？”威廉又将门缝拉小了一些，审视着她道：“安妮，又干了什么？”
　　“没有啦，你快点来，到楼上我告诉你，赫敏在等着你。”
　　“你们俩在我屋里吃零食，撒在床上了？”威廉眼睛里闪过一丝冷冽。
　　威廉每次都会将门锁上，但是安妮总是能进去。最后发现，这个家伙，居然趁着他不在家的时候，偷偷配了一把钥匙。
　　威廉不能在家使用魔法，无法将门用魔法给锁上，他又换不了锁，因此不能阻止女孩，在他屋里祸害！
　　安妮连忙摇摇头，如同拨浪鼓一样。
　　“绝对，没有！”
　　“你又乱动我的魔法书了？“
　　“你想多了！”
　　“你又拿我的魔法物品了？”
　　“人家才没有，是赫敏了，都是她！”安妮将锅甩的一干二净，“我将那个黑眼圈眼镜放在桌子上，她自己带上的。”
　　安妮的声音越来越小。
　　“我说过那还是半成品，没有发明完整……不对啊，我不是锁在了……”
　　“小声点。”安妮瞪大眼睛，欠起脚尖，捂住威廉的嘴，小心地瞥了一眼客厅，那边还在聊天。
　　威廉呸呸了几下，她手上一股猫砂味！
　　威廉安慰自己，肯定是安妮刚刚吃过猫砂味的比比怪味豆，肯定是这样。
　　他压低声音，责备道：“赫敏是客人，你干嘛对她做恶作剧？”
　　“说了不是我。”安妮嘟着嘴，辩解道：“我将眼镜放在桌子上，她自己好奇带上的！”
　　威廉头疼叹息，这个妹妹，什么都好，就是喜欢做恶作剧，简直就是熊孩子。
　　“走吧。”威廉将地下室的门关上，拉着安妮朝着二楼走去。
　　波波茶一个人蹲坐在桌子上，好奇地瞥着赫敏。
　　女孩站房间中间，脸上有着一圈浓厚的熊猫眼，她两只手不停地揉着，试图让黑眼圈消失，但没有作用，反而眼眶红红的。
　　威廉没进来还好，刚刚走进，她眼睛也不揉了，哇一下委屈哭出声。
　　大概是欢欣剂的效果，不然女孩这副样子，威廉为什么会觉得很搞笑呢。
　　她立刻眼泪汪汪地瞪向威廉。
　　赫敏嘴里带着牙套，含着东西的时候，哭声给人一种特别的韵律。
　　安妮也笑了起来，威廉右手为刀，打了一下她的脑袋，女孩吃痛，捂住脑袋。
　　赫敏看见这种情景，忍不住笑出声，但想到自己的黑眼圈，又努力板起脸。
　　“这个药水擦过之后，黑眼圈就消失了。”威廉从小袋子里掏出一个瓶子。
　　那袋子不大，却如同百宝箱。
　　倔强的小女孩站在原地不动，她生着闷气，凉风习习，蓬松头发缭乱漂浮，棕色的刘海也被微风拂动，露出高高的额头，显得尤为白皙光洁。
　　最后还是女孩率先败下阵来，在安妮的床边坐下。
　　威廉笑了笑，在她旁边坐下，忍不住逗道：“千万不要闭眼，不然黑眼圈就擦不掉了。”
　　赫敏闻言，拳头攥紧，将眼睛睁的老大。
　　威廉用棉棒沾着紫色药水，小心地擦拭着女孩的眼角。
　　他双手经过多次锻炼，十分稳当，但女孩面部不自然地颤抖，不过碍于威廉的告诫，她还是眼睛睁大大的。
　　“很快就好了，那只是个恶作剧，不会留下一点痕迹，不用担心。”威廉以为女孩害怕，于是柔声安慰。
　　女孩眉头紧绷，一直盯着威廉的脸，充满了与她年幼岁数极其不符的审视意味。
　　过了半响，她又将嘴唇紧紧抿着，那严肃模样，就好像麦格教授。
　　威廉知道她是不想他看见牙套。
　　说实话，赫敏的眼睛很漂亮，长长的睫毛下，透着一股灵气。
　　“好了，擦干净了。”片刻后，威廉站起身，丢给女孩一个小镜子。
　　赫敏拿着一个小镜子，照了一会，惊喜道：“真的啊！”
　　“我就说没问题吧，兔子姐姐。”安妮又适时将脑袋伸了过来。
　　平白无故多了个绰号的赫敏，瞪着安妮，伸出手，平静道：“赔我的书。”
　　原来赫敏的《不列颠百科全书》，被安妮用污迹墨水弄脏了封面。
　　这种墨水是双胞胎兄弟发明的，被墨水遮盖以后，就可以解释作业没做的原因。
　　安妮大大咧咧道：“一本书能值多少钱？”
　　威廉瞥了一眼安妮，没有告诉她清洁药水可以消除墨水，而是坏笑道：“安妮，真别说，这本书，比你想的要略微贵些的。”
　　“以你现在每天的零花钱，不买零食的话，大概攒一百二十年就能买起一套了。”
　　威廉自然是骗安妮的，《大不列颠百科全书》，一整套很贵，但这只是其中一本罢了。
　　安妮微微咋舌。
　　赫敏洋洋得意，好像取得了胜利，不依不挠道：“赔我书本。”
　　安妮哼了一声，撅起屁股，从床下拖出一个箱子，那里面都是各种魔法物品。
　　她将邓布利多送的东西都拿了下来，其他全部推给赫敏，也包括威廉送的礼物！
　　“赔你！”
　　“都给你！”
　　“我只要我的书本。”赫敏坚持道：“把它变成最开始的那样。”
　　她加重了语气，“我只要书本。”
　　安妮无奈，只能可怜兮兮地斜瞥向威廉，似乎要他掏钱。
　　“我不要钱！”赫敏伸出手，道：“我只要我的书。”
　　安妮将桌子上舔毛的波波茶丢给赫敏，无赖道：“这只猫，赔你了！”
　　波波茶一脸懵逼，赫敏有那么两秒钟心动了，又坚持道：“我只要书！”
　　这已经是第五遍了。
　　针尖对麦芒。
　　威廉坐在床边，只觉得眼前场景有趣。
　　女人何苦为难女人不是？
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大大，感谢“小智不得冠军不改名”的打赏，小智已经得冠军了ψ(｀∇´)ψ）

第四章 打脸要趁早
　　最后在不得已的情况，安妮只能低头主动道歉。
　　不然她将面临来自史塔克夫妇的混合教育，手段包括但不局限于停掉零花钱，禁止吃零食，禁止去游乐场……
　　赫敏心满意足了，扬起尖尖下巴，伸着白皙的脖子好像天鹅，她拍拍手、冷着脸，却翘着嘴角说要去看书去了。
　　威廉的房间藏有大量书籍，好像一个小型的图书馆。
　　上次赫敏一家来他们家做客时，赫敏晚上住的就是威廉的房间。
　　等她走到门口，抽了抽鼻子，扭头看向两人，疑惑道：“什么味道？”
　　一股怪味道，若隐若现，随着风弥漫而来，给人的感觉好像伍德臭鞋。
　　威廉脸色一变，他突然想起，坩埚还开着大火，他临走时匆忙，忘记关了……
　　那可是威廉熬制的魔药啊，熬了快一个月，不说其他，光药材都十分昂贵！
　　离开了时间循环，威廉用不了斯内普的药品小屋，他熬制魔药，全都得自己买。
　　用人家的东西当然不心疼，他可以大手大脚，肆意挥霍，一言不合直接倒在垃圾桶里，但用自己的就不一样了。
　　威廉冲了下去，两个小丫头也跟在他的身后，安妮还鼓着掌，拉着赫敏要去探险。
　　威廉冲进地下室，魔药过度加热产生了奇怪的反应，放出大量的热，坩埚烧得快要变形了。
　　“法国货果然都是假冒伪劣产品。”威廉怒道。
　　法兰西也只有白绸缎生产的质量好，其他东西，都不合格！
　　威廉抽出魔杖，皱紧眉头盯着坩埚，突然搂起身后的两个女孩，疾速向后退去。
　　一声轰鸣，坩埚炸裂。
　　半个房子都听到这声刺破耳膜的声音，一股浓烈青烟，从地下室袅袅升起。
　　退出地下室的三人都十分狼狈，好在威廉顶在最前面，及时使用了魔法，好歹是护住了两个女孩。
　　“咳咳。”
　　浓烟散去，威廉走进屋内，蹲着看到破碎坩埚中一摊绿色液体，伸出两根手指拈起一点，放到鼻尖嗅了嗅，愁眉苦脸道：“浪费材料了。”
　　脸上都是灰尘的赫敏，不知道是被爆炸，还是威廉刚刚的魔法给吓到了，她小脸煞白，手臂控制不住地颤抖……但看到男孩一脸灰尘蹲在地上唉声叹气，突然忍不住大笑了起来。
　　她抽搐了片刻，在威廉旁边蹲下，忍不住问道：“喂，那个谁！这是什么东西？”
　　安妮胡乱涂了把脸，留下一道黑胡子，她恐吓道：“魔药了！巫师用来对付像你这样的女孩子！”
　　赫敏鼻子里哼了一声，连表情变化都欠奉一个。
　　威廉站起身，敲了敲安妮的脑袋，从口袋里掏出纸巾，先擦了擦她脸上的黑胡子，又将赫敏鼻子上的灰尘轻轻掸掉。
　　“走吧，还是先想好怎么解释这里的事吧。”威廉率先走出地下室。
　　没来得及躲开纸巾的赫敏，好似被灌了一大口假酒，顿时脸颊通红，就像绚烂至极的满园桃花。
　　脚步匆匆，罗伊他们从别墅的前厅走来，看见三人这副狼狈模样，都是脸色一变。
　　尤其是罗伊和莱安娜。
　　他们知道威廉暑假回来后，经常在地下室里鼓捣魔药，从来没有出过事，但没想到这次却发生了意外。
　　赫敏父母都是一脸懵逼，说好的去楼上看书了，就看成这副模样？
　　这是去非洲挖矿了吧？
　　威廉猛然望向窗户，怔怔出神。
　　一只猫头鹰划破夜空，径直飞了进来，把一封信丢下。
　　罗伊捡起信封，几个人都围在信的面前。
　　史塔克先生：
　　我们接到报告，得知今晚七点十五分，你在你的住处用了一个‘盔甲护身’魔咒。
　　你知道，未成年巫师不许在校外使用魔法，你如再有此类行为，将有可能被学校开除（对未成年巫师加以合理约束的法令，一八七五年，第三款）。
　　另外请记住，根据国际巫师联合会保密法第十三款，任何可能引起非魔法界成员（麻瓜）注意的魔法活动，均属严重违法行为。
　　祝暑期愉快！
　　马法尔达•霍普柯克
　　魔法部禁止滥用魔法司
　　莱安娜抓过信，晃了晃，抬起下巴，威胁道：“好啊，威廉，你被魔法部警告了。
　　就像我说的，下次！不准在家里！熬制魔药！”
　　莱安娜虽然是在和威廉说话，但眼神却倾斜着瞥向罗伊，谁让他一直在背后支持呢。
　　罗伊咳了咳嗓子，叛变道：“就是，我早就和你说了几遍，除了家庭作业，你以后不准在家里熬制魔药。”
　　威廉顿时无语，那是谁天天要他帮忙熬制醒酒剂的？
　　地下室随意清理了一下，众人又回到了客厅。
　　赫敏一家都是一脸的懵逼。
　　似乎……罗伊的儿子……在鼓捣炸弹！
　　赫敏小声纠正道：“妈妈，不是炸弹啦，是核聚变反应堆！”
　　小姑娘科普之魂熊熊燃烧，开始将自己在百科全书上看的东西，一字不差地背了出来，一口咬定，威廉就在鼓捣核聚变。
　　威廉一脸黑人问号，赫敏到底是如何脑补到那玩意的？真把他当成托尼·史塔克了？
　　罗伊和莱安娜也不知道该如何解释。
　　最关键的是，自己儿子是巫师能不能和别人说啊？
　　他们俩从来没有听谁提起过，不准告诉别人威廉在霍格沃茨上学，但巫师毫无疑问又是个保密的行当。
　　也许是海格来家里时，忘记嘱咐了吧？
　　罗伊想了想，还是决定告诉自己的好朋友一家，反正他们不会乱说出去。
　　伊里斯听完后，摇了摇头，责备道：“罗伊不是我说你，那个霍格沃茨魔法学校，一听就不靠谱，还有什么阿不思·邓布利多，这名字听起来也不正经！
　　如果是我，绝对不会送赫敏去什么魔法学院，她以后要去牛津或者剑桥……当然，如果去布朗大学我也支持”
　　赫敏的母亲艾米莉就是美国布朗大学毕业的。
　　但伊里斯话还没有说完，又一只猫头鹰飞了进来。
　　咦，居然是米莉亚！
　　米莉亚盘旋了两圈，扔下一封信，转身去找卓耿了。
　　威廉捡起信，只见上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“h”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　在信封上还写着：
　　伦敦W1区，
　　查令十字街西侧七号，
　　客厅的赫敏·格兰杰小姐收。
　　“哇哦，是霍格沃茨学校的录取通知书！”莱安娜看着蒙圈的赫敏，捂嘴惊讶道。
　　赫敏眼睛眨了眨，迟疑了那么十几秒，突然趴在伊里斯怀里，撒娇道：“爸爸，我不要去牛津和剑桥，我要去霍格沃茨！”
　　伊里斯呆住了。
　　果然，打脸要趁早啊。
　　……
　　……
　　（求推荐票。
　　感谢“李翰麒”、“20180401162704650”，两位的打赏ψ(｀∇´)ψ）

第五章 梅林爵士团二级勋章
　　对麻瓜家庭来说，要送一个十一岁的孩子去不知所谓的魔法学校，是个艰难的决定。
　　尤其是赫敏这个孩子，明显有着远超一般人的出众记忆力，和可怕求知欲。
　　换言之，她学习力爆表，是个标准的学霸。
　　她会有很好的未来，没必要去一个未知的魔法学校上学。
　　在罗伊的帮助下，已经提前帮赫敏联系了威斯敏斯特皇家书院。
　　格兰杰一家也是个中产阶级，家境优渥，但进入那些顶级的私立学校，需要的可不只是钱，毕竟申请的人数太多。而这种私立高中，可以最大限度的保障她有一个美好的未来。
　　但还是那句话，没人能够拒绝魔法的诱惑。
　　第二天，麦格教授就拜访了他们家，没用十分钟说服了赫敏的父母，效率不知道比海格高到哪里去。
　　赫敏变成了史塔克家的常客，谁让威廉也是个巫师呢，还是学神型的那种。
　　赫敏仿佛去年的威廉，开始如海绵吸水般，疯狂吸收魔法知识。
　　她充分展现了自己的记忆力，尤其是服用威廉熬制的巴费醒脑剂下，她只用四天时间，就夸张地将整本《千种神奇草药及蕈类》都背了下来。
　　这种效率让威廉都咋舌不已。
　　但威廉也注意到一个问题，赫敏更喜欢背书，而不是应用。她花了太多时间在背诵上，似乎认为把所有知识都背下来，就自动学会了魔法。
　　不过威廉很快就顾不得赫敏了，七月底，他收到了一封邀请函。
　　那是一封淡黄色的信，邮戳上有着一块蜡封、刻着精致的银色W。
　　他抽出信读起来。
　　威森加摩首席魔法师：阿不思·邓布利多（霍格沃茨魔法学校校长、国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）。
　　亲爱的史塔克先生：我们愉快地通知您，您已获得梅林爵士团二级勋章，请于七月三十一日来索尔兹伯里外的梅林小屋领取勋章。
　　威森加摩随信附上所需服饰、要求及门钥匙一枚。
　　首席魔法师
　　阿不思·邓布利多谨上
　　“终于来了，暑假之前预言家日报就说威廉会获得梅林二级勋章。”
　　莱安娜兴奋地读了好几遍信，罗伊拿着英国地图，试图寻梅林小屋的具体位置。
　　赫敏坐在沙发上，打开一本厚厚的书籍，迅速在上面找到了梅林勋章的词条。
　　她大声读道：“梅林爵士团是伟大的巫师梅林在中世纪创立的组织。
　　梅林认为巫师应当与麻瓜和平共处，因此爵士团建立了禁止对麻瓜使用魔法的规定。
　　为了纪念这个伟大的巫师，威森加摩自15世纪起，以‘梅林爵士团’的名义开始颁发勋章。”
　　“很厉害吗？”安妮含着血腥棒棒糖疑惑问道。
　　“当然了！”她猛然合上书本，似乎不满安妮的态度，哼道：“这就相当于诺贝尔奖，威廉他才十二岁，按照书上的说法，他将梅林勋章的最低年龄记录提前了十年。
　　是最年轻的梅林勋章的获得者！”
　　赫敏极其激动，那样子似乎是她获得了勋章一样。
　　安妮扮了个鬼脸，笑道：“和你有什么关系？”
　　“当然有关！”赫敏愤怒道：“威廉是霍格沃茨魔法学校的学生，这是学校的荣光。
　　我这个即将入学的女巫当然很高兴，倒是你……”
　　女孩斜着眼，高傲地如同天鹅，眉毛一挑：“很可能收不到录取通知书的人，当然无所谓了。”
　　安妮狠狠瞪了女孩一眼，两人又掐了起来。
　　罗伊看着那封信下面的附件，兴奋道：“信上说，每个勋章获得者，可以带十四个亲属，威廉你准备带谁？”
　　“十四个吗？这么少？“威廉皱眉道。
　　赫敏不再搭理安妮这个“不学无术”的家伙。
　　她起身趴在沙发后背上，将脑袋插在威廉旁边，动作过大，蓬松的棕色长发，挡住了整个脸。
　　威廉伸手将她的刘海给拨开，女孩举着一本比她的大门牙厚好几倍的硬皮书，兴奋解释道：“按照书上的说法，一开始并没有这样的人数要求。
　　主要是因为1889年，梅林三级勋章的得主卡米洛的夸张案例，导致威森加摩定制了这样的规则。
　　他当时参加宴会的时候，带着自己的邻居，亲朋好友总共168人来吃这顿饭，于是才有了这项规定，就算是勋章获奖者也不可邀请超过十四名家属。”
　　“那要好好商议一下带谁了。”莱安娜说道。“这是很重要的场合。”
　　梅林勋章获得者的人数很少，也是魔法界最高荣誉。
　　威廉点头道：“我这里需要七个名额。
　　塞德里克家两个名额，秋一家去帝都旅游了，暂时回不来。
　　乔治、弗雷德和韦斯莱先生三个人，再叫上弗利维教授和麦格教授。”
　　罗伊想了想，说道：“我们家还要占掉三个名额，再加上伊里斯一家，这就十三个人了……”
　　赫敏犹豫了一下，明明很想去却又假装大度，说道：“不用！不用将这么宝贵的名额留给我们，罗伊叔叔，您给别人吧。”
　　威廉笑着逗道：“那好啊。”
　　女孩显然很希望威廉回一句一定要去，但她又不好改口，只好苦兮兮低着头，继续翻动她的厚书本。
　　莱安娜打了威廉一下，又摸了摸赫敏乱糟糟的头发，笑道：”不用听威廉的，就是他不去，你们都得去。”
　　“那还剩下一个名额，给谁呢？“罗伊问道。“邀请海格吧？”
　　威廉摇摇头，“宴会的时间是七月三十一号，那天他去接哈利·波特了。”
　　“那给谁呢？”莱安娜问道。
　　威廉想起了斯内普教授，不过他肯定不会去，给他就纯属浪费名额。
　　威廉想了想，笑道：“那就给波波茶吧。”
　　波波茶正撅着屁股偷吃小鱼干呢，它疑惑的瞥着众人，似乎刚刚有人在叫它。
　　它喵了一声，又低下头，继续吃它的零食。
　　威廉将成为第一个带猫参加宴会的巫师！
　　……
　　……
　　（求推荐票。
　　感谢“QI软怕Y小渃”，“20181005180741573”两位读者大大的打赏。）

第六章 愤怒的赫敏
　　虽然早有准备，但是授勋仪式真的快要到了，威廉一家也是十分激动。
　　罗伊每天都要嘀咕几遍，为什么还没有到七月三十一号。
　　莱安娜已经好几天没有去实验室了，所有的工作都交给了研究生，她完全撒手不管。（苦逼的烟酒僧，万恶的老板！）
　　安妮整日计划着要穿什么衣服，这是她第一次参加这样的活动。
　　赫敏的表现也并不比安妮好多少，她拿着一本书，不停科普着梅林勋章的重要性。
　　她还将所有写着威廉的书籍都找了出来，读给大家听，虽然只有莱安娜一个人会认真听。
　　《霍格沃茨一段校史》已经自动更新出了威廉·史塔克的词条，底下只有短短两行：梅林爵士团二级勋章获得者，也是迄今为止，最年轻的梅林勋章获得者；霍格沃茨学校杰出贡献奖。
　　赫敏整天追着威廉，询问他抓住泰温的细节。
　　在这种喧闹声中，七月三十一日终于到了。
　　吃完早饭之后，罗伊看了一眼表，说道：“时间差不多了，我们要出发了。”
　　“怎么去呢？”伊里斯疑惑道。
　　他还没有乘坐过巫师的交通工具呢，十分好奇。
　　“巫师一般会幻影显形，或者使用飞路粉，不过威森加摩随信寄来了门钥匙，应该会比前两种要便捷、安全。”赫敏解释道。“虽然我也没有使用过。”
　　大家都将目光看向威廉。
　　威廉掏出一枚金色的硬币，上面刻着一个M。
　　“我们就用这个过去。”
　　大家都围在威廉身边，好奇地看着硬币。
　　“你的那些朋友们呢？”莱安娜询问道。“和我们一块吗？”
　　“不了，他们都会用其他方式达到，我们走吧。”
　　威廉掏出魔杖，点了点金币，一道金光腾然升起，将所有的人包括一只猫都笼罩起来。
　　威廉也是第一次使用门钥匙，他觉得似乎有一个钩子，在他肚脐后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，他便双脚离地，飞起来了。
　　他可以感觉到赫敏在他身边，两人的肩膀撞到一起，女孩发出一声惊呼。
　　大家一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清，威廉紧紧捏着魔杖，估算着时间，片刻后，魔杖骤然指向地面。
　　淡蓝色的光芒升起，减速咒瞬间将大家的速度都减缓了，每个人都平安站在地面，没人摔到。
　　“八点零七分，来自伦敦查令十字街。”只听一个毫无感情地声音说道。
　　罗伊吹了个口哨，摇摇头：“虽然方便，但是这个交通工具的体验感可算不上友好。”
　　其他几人也都是这种看法，如果不是威廉最后施展魔法，大家肯定都会摔在地上。
　　伊里斯倒是莫名的兴奋，搂着威廉的肩膀，想让他再施展一遍减速咒。
　　“可是！”赫敏大声反驳道：“小巫师不能在外面施展魔杖，是不是？”
　　“我可不这样认为，这位小姐。”一个声音从远处传来。
　　“邓布利多教授不会舍得开除一个梅林勋章二级获得者，他可不是蠢货，虽然有点……疯疯癫癫。”
　　一对红发双胞胎走了过来，是乔治和弗雷德。
　　“好久不见，有没有想我们，威廉？”
　　“当然没有，我只会想塞德里克。”威廉笑着给赫敏介绍道：“这个是乔治，这个是弗雷德，他们即将成为三年级的学生，都是我的好友。”
　　“这位是赫敏·格兰杰……是我的……好朋友。”
　　“哦，这个说法可不简单。”双胞胎互相对视一眼，弗雷德坏笑道：“有无数女生都想成为威廉的好朋友呢。”
　　“还有……”乔治不满道：“威廉，你这样很让我们伤心，我是弗雷德，不是乔治。”
　　威廉笑道：“得了吧，乔治，别想骗我。”
　　乔治皱眉道：“兄弟，你是如何分辨我们的，就连妈妈和爸爸都无法分辨啊。”
　　“这是秘密。”
　　“好吧。”
　　“塞德里克呢？”威廉环顾一圈，没有看见他。
　　“他和我爸爸还有迪戈里先生，都在前厅等着呢，走吧，我们去前厅会合吧。”乔治说道。
　　大家都朝着前厅走去。
　　这是一个大型的客厅，不断有巫师使用各种方式从全世界各地赶到。
　　赫敏还在试图劝说威廉，她一脸担忧道：“还记得魔法部的警告信吗？威廉，你如果再使用魔法，会被学校开除的……”
　　“什么，你在暑假收到警告信了？”弗雷德一脸好奇。
　　“是啊，坩埚炸了，魔药也烧坏了。”威廉解释道。
　　“那你受伤了吗？”费雷德关心道。
　　“没有，使用了一个魔法，别担心，那种爆炸还伤不到我。”
　　弗雷德点点头，这说的倒是实话。威廉在一年级的时候，使用了时间转换器重复度过两年，实力已经不是普通学校的学生可以比拟的。
　　“你们暑假的发明怎么样了？”
　　乔治叹了口气，“被我妈妈抓住了。”
　　“东西呢？”
　　“被她丢了一些材料，不过大部分都被我们藏在了罗恩的床底下。”弗雷德笑道。
　　“没事，”威廉财大气粗道：“梅林二级勋章的获得者，将会奖励两千金加隆，有了这批启动资金，我们暂时不用担心钱的问题了。”
　　“这么多钱不用上交？”乔治狐疑道。
　　“不用。”威廉笑道：“今天领到钱，宴会结束后我就存在古灵阁，连一秒钟都不带耽搁的。
　　你们有什么要买的，我们可以稍微放肆一些。”
　　“先攒着吧，我们准备明年掏钱，给金妮买一套新长袍还有新课本。”乔治说道。
　　“那你弟弟罗恩呢？”威廉问道。
　　“他……将就着还能用。”弗雷德说道。“不是让塞德里克给他做了一把新魔杖吗？”
　　“还有我们‘阿卡丽的神秘商店’特别推出的霍格沃茨新地图。”乔治摆摆手，“哥哥们的关爱只能到这一步了，罗恩需要明白，零花钱得自己挣，东西得自己买。”
　　“……”
　　几人边走边聊，威廉一路上施展好几个魔法，其中一个冰凉咒，将四周的温度降低。
　　赫敏气呼呼地跟在一旁，她的话被威廉当成耳边风，男孩似乎把魔杖当成手，随时随地都在施法魔法。
　　满腔正义感的赫敏不去做魔法部部长实在可惜，她愤愤道：“早晚开除你！”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第七章 伯莎·乔金斯
　　塞德里克正在前厅聊天，和他在一块的还有韦斯莱和迪戈里先生。
　　“你们是怎么来的？”看到罗伊，韦斯莱先生兴奋地站起身，问道：“汽车吗？”
　　“门钥匙，韦斯莱先生。”威廉回答道，“他从口袋里掏出一个金色的硬币。”
　　威廉知道韦斯莱先生在魔改汽车，暑假的时候，他写信询问过很多与汽车有关的问题。
　　“哦，当然，魔法部这次还是谨慎的。“韦斯莱先生有些失望。“上次没有使用门钥匙，差点被旅游团的麻瓜发现。”
　　梅林小屋的位置对于麻瓜来说是一个旅游景点，如果不小心些，很容易被发现。
　　迪戈里先生走过来，亲切地和威廉握手，他说道：“威廉，多谢你的邀请。
　　每年梅林爵士团勋章的颁奖宴会，都会邀请世界各地魔法部高管政要，还有各行业出色人物。”
　　“但是英国流传的邀请函，却非常少，很难搞到，洛夫古德还想花两百加隆买我的名额呢，他想带着他的女儿卢娜来，但被我拒绝了。”
　　“没什么。”威廉有礼貌的说道：“塞德里克是我的好朋友。”
　　“还有谁没到。”韦斯莱先生问道。
　　“弗利维和麦格教授已经跟随着邓布利多教授提前到达了，我们也先进去。”威廉说道。
　　众人朝着外面走去。
　　他们落脚的地方，是一个叫做沙利斯伯里的村庄，这个村庄是个巫师聚集村落，也是英国最大的和麻瓜混居的村庄。
　　他们平时隐藏了身份，专心做起来旅游业，只为了每年为梅林爵士团受勋仪式打掩护。
　　穿过一段路后，众人来到了一座恢宏的遗址。
　　——巨石阵。
　　“哦，我来过这里，以前没发现有什么异常。”赫敏惊讶地捂起嘴。
　　巨石阵是英国著名的景点，但是没想到地下却隐藏着梅林小屋。
　　弗雷德解释道：“巫师出身的孩子都知道，有一个睡前故事，关于巨石阵与梅林。
　　传说梅林为了纪念亚瑟王的伯父，唱了一首魔法歌谣，从爱尔兰呼唤巨大的石头飞来，一夜之间在索尔兹伯里平原建成了巨石阵。”
　　威廉耸耸肩：“我的睡前故事是白雪公主和七个葫芦娃的爱恨情仇。”
　　赫敏一脸懵逼地看着威廉，七个葫芦娃是什么鬼？
　　大家跨入巨石阵，威廉口袋中的金币从他口袋漂浮，投影出一片亮光，随着眼前一片黑暗，他们出现在了一座极为深长壮观的大厅的一端。
　　大厅铺着十分光亮的黑色木质地板，孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，这些符号持续移动并且改变。
　　“走这边。”韦斯莱先生说道。
　　在韦斯莱先生的引导下，大家来到了左边，上面有一个标志牌写着安全处的地方。
　　当他们靠近的时候，一个巫师抬头看着他们，并放下了手中的《预言家日报》。
　　“站过来。”那个巫师用一种无聊的口气说道。
　　众人向他走过去，他拿出一根长长的金色棒子，这根棒子象汽车天线一样又细又柔软，巫师用它在每个人的前前后后上下翻飞的探测。
　　“魔杖。”安全处的巫师放下了那个金色的设备，并且把手伸了出来。
　　威廉、赫敏、塞德里克几人把自己的魔杖递过去。
　　那个巫师将魔杖放到一个奇怪的黄铜仪器上，它有点象各种比例的碟形天线。
　　仪器开始振动起来，五张窄条的羊皮纸从仪器的底部传出来。巫师拿起羊皮纸读着上面的文字。
　　“樱桃木，凤凰羽毛，十二又四分之三英寸，资料正确吗？”
　　“是的。”威廉回答道。
　　“我留下这个，”巫师说着把这一小条羊皮纸钉在一只小铜钉上。“你把魔杖拿回去。”
　　他把魔杖扔给威廉补充道。
　　“谢谢。”
　　“等等……”那个巫师突然说道。
　　“你是……威廉·史塔克？”
　　他瞥了一眼预言家日报，上面还有一张威廉的照片。
　　“是的。”
　　“哦吼吼，单枪匹马抓住了袭击魔法部的食死徒，我听我儿子提起过你，他是赫奇帕奇的夏比。”
　　威廉记得夏比，在飞行课上差点掉进微生物腐化池的男人。
　　那个巫师掏出纸，似乎还想要签名。
　　“谢谢你，欧莱。”韦斯莱先生沉稳的说道。“快点检查其他魔杖，我们还有事呢。”
　　“哦好吧。”
　　那个巫师很快检查了所有魔杖，他开口道：“会由伯莎·乔金斯带你们去梅林纪念堂。”
　　迪戈里先生的眉毛一挑。
　　“哦，别这样迪戈里，我们这边暂时没有人手，你知道的，这可是梅林勋章仪式，全世界的巫师今天都来这里。”
　　那个巫师抱怨道：“要我说，就不应该发那么多邀请函，只发给获奖者和他亲属就好了，发那么多给政要，有钱的巫师，也不知道魔法部拿了多少钱……”
　　“好了，”韦斯莱先生打断道：“伯莎去哪里了？她不会又迷路了吧？”
　　“很有可能。”欧莱坏笑道，“也许宴会结束后，她才能找到路。
　　她最近的记忆力变得这么差，和老太太一样，经常遗忘各种东西。
　　克劳奇先生就应该让她赶紧离开我们部门，可以去体育运动司，卢多·巴格曼也是个糊涂蛋，应该会体谅她。”
　　“您好！您好！”就在这时，从大厅对面传来焦急的声音，“请问是有新的客人吗？我刚刚去厕所迷路了。”
　　威廉看见一位挂着标牌、手持羊皮卷的女巫匆匆朝他们走来。
　　那女巫有些胖，重新找到路，她高兴地挥手，时髦的线织巫师帽下露出鬈曲的金发。
　　嗯……连上厕所都会迷路，真的能带几人去梅林纪念堂吗？
　　威廉很怀疑。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　一万推荐票应该加一更，但过年太忙了，暂时欠着，我已经欠两更了，嗯……丝毫不慌。）

第八章 狼毒药剂
　　“欢迎来到梅林小屋，各位！”女巫走近后，热情地说道。
　　“我叫伯莎·乔金斯，是魔法部的国际魔法交流合作司的职员，接下来将接待大家进入梅林纪念堂。”
　　伯莎非常兴奋，甚至有点激动。
　　“大家，请跟我来，在这边。”
　　众人跟着她向一个大门走去。
　　“我真的不想打扰你，孩子。”伯莎的声音充满好奇，“你真的是抓住泰温的史塔克吗？真的是你吗？”
　　威廉迟疑了一下，点点头。
　　“我想也是！”她面露喜色。“我最近一直跟读《预言家日报》！没想到泰温竟然是个食死徒！你居然能够抓住他，能够告诉我更多的细节吗？”
　　“你知道吗？我比泰温高两届，他是个拉文克劳，却一点不像拉文克劳，可惜了……我还曾经一直观察他呢，发现他和波特关系不寻常。”
　　伯莎好像话唠，喋喋不休地说起来，威廉发现她是个很喜欢探听闲话的人。
　　她似乎觉察到威廉没心情讨论泰温。“对不起，让你听我唠叨。”
　　威廉以为伯莎会闭嘴，没想到她继续道：“对了，我听说这件事还涉及到了朱蒂·克劳奇？
　　朱蒂是我上司克劳奇先生的侄女，真的和她有关吗？要我说，克劳奇先生就应该将朱蒂抓紧阿兹卡班，就像当年抓他儿子一样……”
　　韦斯莱先生咳嗽了两声，伯莎疑惑抬起头，抱歉道：“已经到了。”
　　威廉顺着她的目光看去，一条室内人工河平静的在他们前方流淌，河面上笼罩着浓重的雾气。
　　威廉向前方望去，越过潮汐河，他望见梅林纪念堂的轮廓，那直角相交的线条很像古希腊帕特农神殿。
　　独块巨石雕刻的梅林纪念碑的尖顶，在灯光的衬映下，恍如一艘航船的庄严桅杆。
　　“伯莎，我们先走了。”威廉说道。
　　“哦，那去吧。”伯莎有些失望。
　　“回去我给你写信，我们继续聊。”威廉嘴角勾勒一丝笑容。
　　“好！”伯莎开心起来，“有什么隐秘的消息一定告诉我，我不会告诉任何人的！”
　　等伯莎走远了，弗雷德皱眉道：“威廉你不会真的要告诉她吧？”
　　威廉压低声音，说道：“当然不会告诉她，不过你没有发现她的消息很灵通吗？”
　　“确实……”乔治点点头，“这一会的功夫，伯莎已经泄露了不少部里的事情。”
　　“我们需要部里有人。”威廉说道，“以后我们的商品肯定不会只局限在霍格沃茨，会出售到全英国甚至其他国家，需要提前掌握魔法部政策的动向。”
　　“没错。”弗雷德笑起来。
　　韦斯莱和迪戈里先生都不适合，前者虽然消息灵通，但不会告诉双胞胎兄弟，后者消息就没那么灵通了。
　　伯莎是个很好的人选。
　　“你们有没有发现一件奇怪的事情。”塞德里克突然道。
　　威廉点点头，皱眉道：“伯莎的记忆力很好，连学生时代的很多事情都记得。”
　　“但之前那个巫师却说伯莎最近记忆力不好，总是遗忘各种东西。”弗雷德惊讶道。
　　“她才三十多岁，不可能记忆力骤然衰退，一般这种情况，是饮下了大量遗忘药水或者被人粗暴施展了遗忘咒。”威廉说道。
　　不论是遗忘药水还是遗忘咒，都可以抹去别人的记忆。
　　但这种方式极其粗糙，如果不正确地施咒，就可能会抹去个人记忆中较为重要的部分，并造成不可恢复的脑部损伤。
　　其中一个结果，就是变得十分健忘。
　　伯莎一个魔法部职员，居然会被别人施展遗忘咒，对方也太大胆了吧？
　　伯莎究竟看见了什么，威廉挺好奇。
　　很快，大家走进梅林纪念堂。
　　大厅是个匀称的、古希腊圆形剧场风格的半圆形厅堂。由砂岩和意大利石膏筑成的优雅的拱形墙，突出了色泽斑驳的角砾岩圆柱。
　　二十五尊真人大小的圆桌骑士雕像呈弧形排列，矗立在大片黑白相间的大理石地砖铺设的开阔场地上。
　　几人朝着前边走去，一眼就看见最前面的弗利维和麦格教授。
　　看见麦格教授，双胞胎兄弟都屏住呼吸，不敢乱说什么。麦格是他们最怕的几个人之一。
　　赫敏脸上露出笑容，麦格教授几天前去他们家，说服了伊里斯，还带她去了一趟对角巷。
　　麦格也是十分惊讶，她没想到居然会碰见赫敏。
　　几人在椅子上坐下，在接下来的半小时里，他们所在的位置渐渐坐满了人。
　　不断有巫师过来打招呼，麦格和弗利维教授在霍格沃茨教了几十年，很多巫师都是他们的学生。
　　韦斯莱先生也展现了他不同寻常的人脉，不停地与人握手，那些人一看就是很有身份的巫师。
　　很快，魔法部部长康奈利·福吉也来了，他身后跟着一群人。
　　福吉大步走了过来，他满脸笑容，看来抓住了泰温，让他最近心情好了很多。
　　“威廉，好久不见，最近好吗？”他抓住威廉手，向他问寒问暖，似乎两人关系很好。
　　但两人上次见面还是在邓布利多办公室。
　　福吉亲热地将他介绍给身后的巫师。
　　 “威廉·史塔克，你知道的，最年轻的梅林勋章获得者。”他大声告诉那个巫师。
　　那人穿着黑色长袍，给威廉的感觉很像斯内普教授，他身上还有浓厚的魔药味道。
　　威廉觉得他已经知道这是谁了。
　　“这是达姆科斯·贝尔比……”福吉拍着贝尔比的肩膀，似乎和他是挚友。
　　“狼毒药剂的发明者，威廉，你应该知道他是谁的……那些讨厌的狼人有救了，他们只要在月圆前一个星期服下，即使变成狼也会保持理智，这可给魔法部省了很多力气，就是价格太贵了。”
　　“康奈利，你应该知道，狼毒药剂我本来暂时不准备公布出来，还在改进，成本太高了。”贝尔比皱眉道。
　　“可是……”福吉搓搓手，“朋友，前一段时间出的事情太多，大家需要一个好消息振奋人心，那些狼人也需要的药剂救命。
　　你看，你公布出来之后，立刻就获得了梅林二级勋章，之后你还可以慢慢改进，不是吗？”
　　威廉听了一会算是明白了，按照贝尔比的说法，他暂时还不准备将狼毒药剂的配方公布出来，等改进一些将成本降低，才会公布。
　　这个时间可能是一两个月，或许是一两年。
　　但福吉明显等不及了，他是个搞政治的好手，知道什么时候公布，能够利益最大化。
　　泰温还没有落网之前，福吉忙得焦头烂额，于是就将这个消息抛出，转移了公共注意力，减少了不少压力。
　　威廉不得不感慨，福吉还真是一个有手段的政客。
　　他又瞥了一眼贝尔比。
　　这位魔药大师是自己室友马库斯的叔叔，确如马库斯所言，他们家和这个叔叔关系不太好。
　　不然威廉肯定会在这种场合看见马库斯。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位。）

第九章 乌姆里奇的上位之路
　　“啊，卢修斯来了！”福吉介绍一圈后，突然惊喜道。
　　威廉转过头去，看见了卢修斯·马尔福和他的傻儿子德拉科。 
　　卢修斯手里拎着魔杖，不过鸽子蛋已经没了，看来前段时间被魔法部薅羊毛，他现在也不敢那么高调“炫富”了。
　　 “啊，康奈利，”马尔福走过魔法部部长身边时，伸出手去，“你好，我想你还没有见过我的儿子德拉科。” 
　　“你好，”福吉瞥了一眼德拉科，说道，“来，让我给你们介绍梅林勋章的获得者。” 
　　马尔福微笑着点头，显然不想放过这次拓宽人脉的机会，不然没必要参加宴会。
　　他正听着福吉的介绍，突然看见了韦斯莱先生，他如同被针扎了一样，脸上的笑容消失了，撇下部长，和韦斯莱深情对视起来。
　　两人足足互瞄了二十秒钟，谁都不舍得率先将视线挪开。
　　马尔福余光瞥了一眼魔杖，确定自己鸽子蛋不在，他没有顾虑了，可以充分展现自己最近特训的搏斗技巧。
　　韦斯莱先生毫不示弱，他松了松领口，似乎准备随时脱掉新长袍，大干一场。
　　但谁都没有主动出手，魔法部部长还在这里呢，先动手的不占理。
　　他们眼神中都闪着同一个意思：你过来啊，你过来啊！
　　“别，别这样。”福吉挡在两人中间，小声严厉道：“会让其他魔法部部长看笑话的！”
　　两人冷哼一声，都后退半步。
　　“亚瑟，以后别和卢修斯闹别扭了，他圣诞节前给魔法部捐了一栋楼，是我请来的贵宾。”
　　福吉拍了拍韦斯莱先生的肩膀，显然不想让马尔福这个金猪爸爸太过难堪。
　　 
　　“当然。”韦斯莱先生脸上浮现笑容，“我很感谢马尔福先生捐助，他肯定不想去阿兹卡班呆几天。”
　　马尔福露出难看的神色，被魔法部薅羊毛，显然不是个太值得开心的事情，哪怕他很有钱！
　　“天哪，亚瑟，”他用夸张的语气，讥讽道，“给魔法部捐楼，是我愿意的事情，不过我很好奇，你到底卖了什么才弄到了梅林勋章颁奖的邀请函？
　　把房子卖掉了？
　　可那个破房子，不值这么多钱，对吧？”
　　“韦斯莱先生可不需要卖房，更不需要捐楼，他是我邀请的客人。”
　　一直没有说话的威廉，脸上带着淡淡的笑容回答道。
　　“梅林勋章获得者，可以邀请十四个人，马尔福先生没有获得过勋章，大概不太清楚。”
　　马尔福先生的目光扫到威廉身上，他的目光冰冷，显然认出了这个最近声名大噪的孩子。
　　威廉毫不退缩地与他对视着。
　　德拉科双手不自然颤抖起来，看见这个男孩，让他回忆起不太好的东西。
　　他舔了舔干嘴唇，后退几步，噩梦啊……那次以后他再也不吃冰淇淋了。
　　卢修斯瞥了一眼威廉，又看着他的父母还有赫敏的父母等人，这些无疑都是麻瓜。
　　威廉手中滑过魔杖，如果卢修斯敢说一些侮辱性的词，他绝对会在大庭广众之下教训对方，毫不留手。
　　在魔法部部长的目光注视下，马尔福没有说什么出格的话。他讥讽地对韦斯莱哼了一声，转身拉着德科拉走向自己的座位。
　　“孩子，放轻松。”福吉大笑道：“我想卢修斯从今以后会知道的勋章获得者可以邀请十四个人。”
　　“不知道部长您获得梅林勋章时，会邀请谁？”福吉的左边一个宽矮而胖的女人突然说道。
　　那个女人长着一张宽阔、皮肉松弛的脸，短短的卷发上还带着一个黑色天鹅绒小蝴蝶结。她的声音尖细，听上去像小姑娘一样。
　　“什么？”福吉似乎没有听清，他将视线看向那个女人，“你刚刚说什么？”
　　“我说部长您肯定也会获得一枚梅林勋章，也就这几年的事。”那个女人用一种甜的发腻的声音说道。
　　福吉大吃一惊，似乎第一次见到这个女人。
　　“抱歉，你是……”
　　“多洛雷斯·乌姆里奇，部长先生。”乌姆里奇脸上堆满讨好笑容。
　　“哦，我想起来，去年你找我给一些书做宣传，我记得了！我将你调入了傲罗办公室……”
　　乌姆里奇脸上的笑容有些僵硬，显然她的实力不符合傲罗的选拔标准，本来只是想进去镀一下金，但这种特权空降，让她的处境不是太好。
　　毕竟傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰，可不是个好说话的上司。
　　“你刚刚说我会得梅林勋章？”福吉感兴趣问道：“为什么这么说啊？”
　　乌姆里奇露出小女人的害羞姿态，她恭维道：“在部长您的领导下，魔法部蒸蒸日上，抓住了泰温这个该死的食死徒，还有狼毒药剂这种魔药的发明……您该得到一个勋章，为了表彰您的贡献。
　　我觉得，梅林一级勋章就很合适。”
　　乌姆里奇眼神闪过恰到好处的崇拜。
　　福吉显然还是有些节操的，他连忙摆手道：“不行，我不行……阿不思也才是1945年击败了格林德沃，才获得一枚一级勋章……我差的远。”
　　威廉意味深长地瞅着乌姆里奇，这位看来要高升了，能帮部长搞钱不说，说话还这么好听。
　　果然，福吉思考片刻，说道：“乌姆里奇吗？我记住你了，回去我看看你的考察表，如果你不合适傲罗，我就把你调走。”
　　“那谢谢部长。”乌姆里奇声音越发温柔了。
　　就在这时，威森加摩成员走来了。
　　他们在椅子上坐下，所能看见的，大约有五十个人，穿着紫红色的长袍，左前胸上绣着一个精致的银色“Ｗ”。
　　邓布利多大步走了过来，身穿一袭黑蓝色的长袍，脸上是一副极为开心的表情。
　　他走到最前台，抬起头来，透过架在鹰钩鼻鼻梁上的半月形眼镜望着众人，他长长的银白色胡子和头发在火把的映照下闪闪发光。
　　邓布利多的穿着是如此华丽，他手上戴着硕大的宝石，数量能够环绕四根手指进行大串联，从中散发的耀眼光芒，足以让灭霸羞愧得摘下手套。
　　威森加摩的成员都在小声地交头接耳。
　　所有的目光都投在邓布利多身上，而坐在后排的两个上了年纪的女巫直接站起来挥手，看来是他的忠实粉丝。
　　大厅的吵闹结束了，勋章终于要开始颁布了。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。）

第十章 海格错过了一个亿
　　随着邓布利多的到来，纪念堂里彻底安静下来，大家都在座椅上落座。
　　邓布利多走到台前，声音洪亮道，“上午好，女士们，先生们，欢迎你们来到梅林纪念堂，参加这次意义重大的受勋仪式。
　　在过去的一年，一些巫师对魔法界的贡献有目共睹——他们的勇气与智慧为我们的世界带来了重大改变——”邓布利多念着长长稿子，大体都是对获奖者的褒奖与事迹复述。
　　“一切已经准备就绪，请各位巫师走到授勋位置。”
　　威廉离开位置，大步走了过去，在一群人大龄甚至老龄巫师中，混入一个孩子，显得极其突出。
　　今年英国获得勋章的巫师并不多，除了威廉和达姆科斯·贝尔比之外，还有一个三级勋章获得者。
　　——吉德罗·洛哈特。
　　按照表彰词的意思，是为了表彰他在面对黑暗生物时的勇敢行为，以及在自传著作中介绍抵御方法的做法。
　　邓布利多挨个颁发奖章，很快到了威廉。
　　“谨代表梅林爵士团及魔法界人士，”邓布利多拿起精美华贵的丝绸勋带，“授予威廉·史塔克梅林爵士团二级勋章。”
　　梅林勋章是由一枚大气的金质奖章和绶带组成，绿绶带为一级，紫绶带为二级，白绶带为三级。
　　据说一级勋章上的绿缎带，是致敬梅林所在的霍格沃茨斯莱特林学院。
　　起码小蛇们每年的迎新词，都是这样宣传的，也不知道是不是虚假宣传。
　　不过按照惯例，梅林一级勋章很难获得，一般都是追授给那些死去、或者快要老死的巫师。
　　要不然就是做出特别重大贡献的人，比如邓布利多1945年击败了格林德沃，获得了一枚一级梅林勋章。
　　其他大部分人获得的都是二级和三级勋章。
　　所以乌姆里奇认为福吉能够获得一级勋章，这绝对是一个极端不要脸的提议。
　　邓布利多将紫色勋带为威廉带上，从左肩至右腿斜跨在身上。
　　“谢谢您，教授。”威廉轻轻和邓布利多握了一下手，那手上的戒指，搁得他手疼。
　　威廉怀疑邓布利多在戒指上施展了魔法，不然他握一圈手后，钻戒肯定会丢。
　　“孩子，”邓布利多小声道：“感谢你之前做的事情。”
　　“都是在教授您的帮助下。”
　　两人心照不宣地笑了笑。
　　“对了，仪式结束跟我来一趟，我为你介绍一些巫师。”邓布利多小声道。
　　说完，他朝着下个人走去。
　　随着全部仪式结束，全场气氛一时间到达最高点，人群掌声雷动，喝彩声不绝于耳。魔法天花板繁星点点，升起无数绚丽的烟花。
　　人群欢呼大约持续了几分钟，直到人们感觉手实在发麻的不行，才渐渐平息下来。
　　每个获奖者都发表了一篇演讲。
　　威廉说的是鼓励人们消除对麻瓜出身巫师的歧视，促进巫师之间的和谐。
　　这也是如今的政治正确。
　　当然了，威廉还加了一点点佐料，希望英国魔法界早日消灭贫困，实现全面小康，达成共同富裕。
　　这么高深的话题，懂得自然不多，除了韦斯莱先生感兴趣之外，其他人都是一脸懵逼。
　　就餐的时候，不断有巫师过来祝贺威廉，尤其是邓布利多带着他四处走动，给他介绍巫师，两人显得极其亲密。
　　看到这种情况，福吉更加热情了，还暗示威廉将会提议他当选为威森加摩英国青少年巫师代表。
　　英国青少年巫师代表是威森加摩在特定活动期间，给部分英国未成年巫师授予的一种头衔。
　　邓布利多毕业之时，就是当年的英国代表。
　　按照习俗，这个称号只会受给十六岁至十七岁之间的优秀巫师，不过威廉获得了梅林勋章，他才十二岁也绰绰有余。
　　威廉还被洛哈特缠住，拍了好多照片，对方许诺要送一套他的著作。
　　洛哈特曾经也是拉文克劳的学生，不过当邓布利多邀请他明年担任黑魔法防御教授的职位时，他便借故去上厕所。
　　“威廉，你带清心药剂了吗？”邓布利多突然问道。
　　“带了，怎么了教授？”威廉问道。
　　当学习时间过长之后，威廉就会使用清心药剂，能够帮助他消除一切杂念，集中注意力。
　　“我想你需要使用一些。”邓布利多边走边说。
　　威廉从施展了无痕伸展咒的小包里，掏出一瓶红色瓶子。
　　“一滴吗？”这是他平时使用的剂量。
　　“一滴不行，唔……恐怕得三滴。”邓布利多眨眨眼。
　　“哦，好的。”威廉从善如流。
　　这时，远处走来一个巨人，她穿着黑色高跟鞋——鞋子有小雪橇那么大，鞋跟足足五十厘米——但在那个女人脚下，和平底鞋差不多。
　　在高跟鞋的支撑下，那个女人起码有五米以上，如果海格在这里，都会矮上一头。
　　但和海格不同，这个女人很漂亮，她有着一张俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。
　　她的头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻。
　　她从头到脚裹着一件黑锻子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。 
　　海格错过了一个亿啊！
　　邓布利多带着威廉走了过去，她绽开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手。
　　邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时几乎没有弯腰。 
　　“亲爱的马克西姆夫人，”邓布利多说道，“好久不见，您还是这样优雅。”
　　“您也是，邓布利多教授，风采依旧。”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望您一切都好。” 
　　“非常好，谢谢您。”邓布利多说道。“这是威廉，我的学生，我想您已经认识了。”
　　威廉走上前，微微点头示意：“马克西姆夫人，您好。”
　　“你好，孩子。”马克西姆夫人瞥了一眼威廉，“我想，你一定是霍格沃茨最优秀的学生了，那么……”
　　她眼中闪过一丝不易察觉地狡黠笑容，用一只巨大的手，朝身后挥了挥。 
　　马克西姆身后走出一个十三四的女孩，她穿着华丽的绸缎长袍，一头长长的瀑布似的银亮头发垂到她的腰际。
　　说实话，对方是威廉见过最漂亮的女孩，她湛蓝色的眼睛中，似乎有种特别的魔力，敦促他做一些“胆大包天”的事情。
　　马克西姆笑了，她等着男孩出丑。
　　但威廉只恍惚了不到一秒，眼神就恢复清明，他用法语微笑道：“你好，这位美丽的小姐。”
　　马克西姆的笑容凝固了。
　　邓布利多露出老奸巨猾的笑容。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。感谢“20170407190112767”和“124简单865”两位大佬的打赏
　　除夕快乐。）

第十一章 最安全的地方
　　“你居然会法语？”那个女孩惊讶道。
　　“只会一点点，暑假的时候，我的一位……老师，建议我学些法语。”威廉说道。
　　他的法语不太标准，也不熟练，只能进行最简单的口语交流，不过对于一个十二岁的孩子，已经不错了。
　　谁让对面这位漂亮的不像话的小姐姐，只会“哈喽”和“骚瑞”呢。
　　就在威廉和那女孩聊天的时候，邓布利多带着马克西姆稍微拉开了些距离。
　　“抱歉，芙蓉她还不太能控制自己的天赋。”
　　马克西姆夫人虽然在道歉，但语气里可没有丝毫道歉的意思。
　　“不过实在令我惊讶，那孩子居然可以不被芙蓉魅惑。”
　　拥有媚娃血统的孩子，随着年龄增大，会不自觉的产生某种魅惑力。
　　这种能力需要后天学习才能控制，芙蓉明显还无法做到，她总会不自觉散发魔法，让别人看见她时，产生呆滞或者出丑。
　　很少有未成年的巫师能够抵抗，但威廉居然完全不受影响。
　　“媚娃和巫师的混血，会让那孩子在巫师的道路上走的更加顺畅，你有一个优秀的学生。”邓布利多笑道，丝毫没有提及清心药剂的意思。
　　“所以，这孩子真的抓住了一个食死徒，凭自己的实力？”
　　“如假包换。”
　　马克西姆若有所思，她问道：“卡卡洛夫联系您了吗？”
　　“嗯，他说有点事情，暂时来不了梅林勋章的宴会了。”邓布利多遗憾道。
　　“胆小鬼一个。”马克西姆不屑道：“他只是被霍格沃茨魔法学校出现的食死徒吓到了。”
　　邓布利多无奈一笑，马克西姆这一句话同时讽刺了他们两个人，真是个嘴下不留情的女人。
　　“那我们先走了，一会再聊。”马克西姆说着，冲着芙蓉招招手。
　　邓布利多点头示意。
　　“我要走了，马克西姆夫人在叫我呢。”芙蓉甩了甩瀑布般的银发。
　　“哦，当然。”威廉用蕴含伦敦腔的法语说道，显得十分奇怪。
　　芙蓉忍俊不禁，她笑靥如花。“你要多学些法语了。”
　　“我妈妈帮我找了一个老师补习，那人在法国呆了两年。”威廉笑道。“不过她肯定没有你法语好。”
　　“嗯，那倒是！”芙蓉双手背在身后，快速朝前走了几步，突然扭头问道：“能给我你的地址吗？不然我该怎么给你寄信，嗯……补习法语？”
　　女孩翻了翻口袋。
　　“在我衣服上写吧，哦，我也没有带笔。”
　　威廉愣了一下，满脸灿烂笑意，“这个简单。”
　　他上前两步，女孩身上传来一股幽香。
　　他伸出手，大胆地从芙蓉的华丽长袍上，取下两根掉落的银色长发。
　　他右手上滑过魔杖，轻轻触及，就将其中一根变成了带着霍格沃茨校徽的羊皮纸，另一根变成了华丽的金色羽毛笔。
　　芙蓉捂着嘴惊讶极了，马克西姆也是眼神闪烁。
　　这种变形术可不是一年级小巫师可以拥有的，事实上就连芙蓉都做不到这么轻松。
　　威廉在羊皮纸上写下漂亮的花体字，然后递给了女孩。
　　“再见。”
　　“再见！”
　　四人分开后，邓布利多笑道：“是尼克让你学习的法语？”
　　“是的。”威廉老实点头：“勒梅先生还建议我去布斯巴顿魔法学校当交换生。”
　　暑假的时候，威廉和德文郡的那个老人通了好多信，对方给了他不少建议，其中就包括老人早期的一些笔记，但大部分都是法语写的。
　　尼克勒梅是个法国人，如果要看懂，就要先学法语。
　　好在莱安娜认识不少教授，她找了个会法语的老师帮忙补习。
　　威廉也在暑假了解了布斯巴顿，这才能一眼认出马克西姆夫人。
　　不过法语老师哪里会有芙蓉·德拉库尔补习的好？
　　天差地别好吗！
　　“尼克也曾这样建议过我。”邓布利多露出一丝恍惚。
　　“那您去了吗？”
　　“没有。”邓布利多伤感地摇头道：“那时的我因为一些家事，必须经常在周末回家，不能去布斯巴顿。”
　　威廉还想问些什么，但邓布利多不在多说，而是带着他，又和两个巫师聊了聊。
　　其中一个是格丝尔达·玛奇班，另一个是提贝卢斯·奥格登。
　　他们都是年龄很大的巫师，德高望重，并且是威森加摩成员，很适合拓宽人脉。
　　当威廉回到座位上时，宴会已经开始了一段时间。
　　厨房里的那些家养小精灵似乎使出了浑身解数。各式菜肴五花八门地摆在他们面前，其中一半都是外国风味。
　　威廉随手叉了一块培根，他饿坏了。
　　“哥哥。”安妮凑了过来，正想告诉他些什么，鼻子抽了抽，又如同猫一样，在他的手上嗅了嗅。
　　“你手上有一股特别的香味！”
　　“有吗？”威廉假装疑惑道：“大概是邓布利多教授身上的，他喷了好多浓烈香水，呛得我鼻子疼，这人啊！”
　　赫敏和安妮对视一眼，两人都眯着眼睛，露出怀疑的目光。
　　“你们搞到金币巧克力了吗？”威廉看向双胞胎兄弟。
　　“当然！”弗雷德兴奋道：“刚刚我们三个溜到了厨房，金币巧克力都是那些家养小精灵制作的，我们问他们要了好多。”
　　乔治开心道：“回去我就写广告词，这种金币巧克力肯定会受欢迎的。”
　　“那就好！”
　　宴会在傍晚的时候，终于完全结束了。
　　威廉和赫敏一家并没有立刻回去，而是借着壁炉使用飞路粉，从破釜酒吧去了一趟对角巷。
　　威廉需要补充一些魔药材料，顺便重新买个坩埚，而赫敏要买一只宠物。
　　麦格教授当时只带她购买了课本，还一些必须物品，并没有去买宠物。
　　威廉还需要将自己的两千加隆存进古灵阁里，这对他来说是一笔巨款。
　　为此，他将要开一个私人金库。
　　傍晚的对角巷更加热闹，不过大家只是随意看了一些，就直奔古灵阁。
　　古灵阁是一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白的楼房，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的妖精。
　　威廉有脸盲症，他不太能够分辨这个迎接宾客的妖精，是不是他第一次来的那一个。
　　对他来说，每个妖精都长得一样。
　　赫敏打量着古灵阁，这是她第二次来对角巷，上一次是被麦格教授带来的。
　　但她还是很好奇，毕竟这里可是号称魔法界“最安全的地方”。
　　还从来没有人可以窃取这个地下金库呢。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬，各位除夕快乐。
　　感谢“染墨的乌鸦”，“风灵十五”的打赏）

第十二章 失控的火龙 （新年快乐）
　　众人走进古灵阁后，两个妖精向他们鞠躬，把他们引进了高大的大理石厅堂。
　　大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。
　　厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精指引来人出入这些门。
　　几人朝着一个年长的妖精走去，他正在透过镜片，检查一块厚厚的金币。
　　 那个妖精把手里的金币丢到一边，向威廉问好。
　　显然，随着威廉获得梅林勋章，他在英国已经有了很大的知名度。
　　“我需要办一个私人金库。”威廉直接说道。
　　“哦，不知道史塔克先生准备办多少价位的？”那个妖精站起身，语气越发热情。
　　“我们这里最低价位的金库，只需要两百金加隆，稍好一些的，需要六百加隆，再贵一点的一千加隆，甚至两千加隆也可以……”
　　他已经将威廉的底细摸清楚了，知道梅林二级勋章只奖励两千加隆。
　　“那就来个最便宜的吧。”威廉无所谓道。
　　他只有两千加隆，不能办那么贵的，毕竟钱得花在刀把上。
　　“行。”那年长妖精的服务态度很好，没有因为威廉办理最廉价的金库，就有什么不耐。
　　他递来的一把小金钥匙，说道：“史塔克先生，请跟我来，我带您去您的金库。” 
　　年长妖精带着他们走进一道门，那是一道狭窄的石廊，燃烧的火把将它照得通明。
　　石廊是一道陡峭的下坡，下面有一条小铁路。妖精吹了一声口哨，两辆小推车沿着铁道朝他们猛冲过来。
　　众人分成两队爬上小车，他们随即冲到地底下更深的地方，经过一片地下湖，巨大的石钟乳从洞顶垂下，巨大的石笋则在地面生长。
　　他们沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道向前疾驰，咔哒咔哒响的小推车似乎认识路，根本不用妖精去驾车。
　　冰冷空气呼啸而过，吹得大家睁不开眼。
　　威廉捏着魔杖，连续戳了三下，几人面前出现一个挡风板。
　　妖精似乎不受冷风影响，还瞪着灯泡一般大的眼睛，一眨不眨地盯着前方。
　　威廉很想问：这么长时间不眨眼，眼睛不干吗？
　　小车行驶了大概二十分钟，几人在一个门前停下，老妖精将金色匙身对准钥匙孔插了进去，然后慢慢往里推，把整个钥匙身都塞人了孔中。
　　无需转动钥匙，门就自动打开了。
　　众人走了进去，门在他们身后“砰”地一声关上了，里面是一个很小的金库。
　　“如果很久没人来取钱，私人金库会怎么办？”赫敏好奇地问道。
　　“这要看金库的等级。”那个老妖精回答道。
　　“最廉价的金库，我们只能保存两年就要清理，如果两年之内，没人来续约，里面的所有财产，我们古灵阁都要清理掉。”
　　所谓的清理，其实就是归于妖精自由处置。
　　“随着价格的增加，金库保留年限就会增加，当然……”老妖精笑道：“还有一种金库，钥匙会世代相传，里面东西也永远不会清理。”
　　“还有这种金库？”
　　“没错，那都是很昂贵的价格，一般也只有那些古老的家族可以买得起。”
　　威廉发现古灵阁和瑞士银行有诸多相似之处。
　　古灵阁不受魔法部约束，即便某个巫师犯罪，魔法部也无权提走古灵阁金库里的私人财产。
　　瑞士银行同样以其良好的保密措施闻名世界。
　　由于储存的物品受隐私法保护不受警方的检查，又加上储存时只需开设数字账户，不需登记储户姓名，因此，那些犯罪者或者高官可以高枕无忧，不用担心财产的安全，也不必害怕突然被查出巨额不明财产。
　　瑞士银行的数字账户和古灵阁的钥匙一样，也经常会被作为遗产，一代一代地传下去。
　　威廉也准备搞个永久金库当成遗产传下去，不过他现在只能买得起最便宜的。
　　威廉不在多想，他将加隆放入金库，只取走了四百，放在了一个小袋子里。
　　“我们走吧。”他说道。
　　没看见传说中守护金库的火龙，大家都挺失望的。
　　那小车的乘坐观感还没有游乐园的过山车舒服，不是想看火龙，谁来这鬼地方？
　　但就在这时，威廉问道：“你们有没有感觉到震动？”
　　“好像是地震了。”赫敏说道。
　　”这不可能！“那个老妖精大声道。
　　“古灵阁金库深埋地下两万米，有着大量的魔咒保护，几千年来从来没有发生过地震！”
　　他义愤填膺，似乎威廉在污蔑古灵阁这个响当当的牌子。
　　所有人都不说话，威廉将一枚金加隆放在桌子上，那枚加隆在桌子上微微颤动。
　　罗伊他们个个脸色发白，哪里还有半点之前想要看火龙的闲适心情！
　　这里位于地下深处啊，如果真的发生地震，被埋在下面，还不被压成渣？
　　“快走！”威廉大声道。
　　众人匆忙离开金库，一道声音从地下深处猛然轰鸣，由远及近，愈发清晰骇人。
　　“是龙的声音。”那个老妖精说道。
　　“快走。”几人匆忙回到小车上，小车快速沿着甬道，朝着大厅奔驰，但是洞穴上不断有着碎石落下。
　　嘭！
　　一块巨石砸落在轨道上将前方的路完全挡住，因为车速过快，老妖精来不及刹车，小车直接撞在石头上。
　　小推车猛地一斜，翻倒了，所有人都被甩出了车外。
　　推车撞在甬道的墙壁上摔成了碎片，威廉攥着魔杖，大声道：“减震咒！”
　　一道蓝色光芒将众人笼罩，所有人都在半空滑行，好像没有重量一样飘落到石头地面上，一点也没摔疼。
　　“出了什么事？”莱安娜惊恐问道。
　　“不清楚……”威廉的话还没有说完，突然朝着某个方向看去。
　　那惊鸿一瞥的一幕场景，让在场的所有人感到惊悚。
　　一条巨大的火龙，就这么从洞穴深处一路撞来，疯狂撞断十数米长的钟乳石小山。
　　那火龙最后撞在一个私人金库上，偌大承载石瞬间粉碎，一座私人金库也是不堪一击，被压成齑粉，就像孩童手中的爆竹。
　　大家都吸了一口冷气。
　　他们终于看见火龙了……还是近距离。
　　这两百金加隆花的值啊！
　　……
　　……
　　（祝大家新年快乐，万事如意，求推荐票。）

第十三章 黑袍巫师
　　火龙撞击在山洞上，无数碎石脱落。
　　威廉魔杖快速甩了六下，掉落的岩石组成一道穹顶，勉强挡在上面，防止石头继续滚落。
　　“不要慌，有我在。”威廉安慰着身后的几人，在他的镇定下，所有人都安静下来。
　　威廉正在思考如何脱困，突然转过头，盯着远处，在一处山石炸开处，一个全身裹着黑袍的巫师，在漫天碎石中站起身。
　　乌克兰铁肚皮冲着他怒吼一声。
　　这条火龙是如此的高大，但由于禁闭在地下太久，巨龙身上的鳞片，已经变得苍白松动了。
　　它的眼睛是浑浊的粉红色，两条后腿都戴着沉重的镣铐，上面的勾连地面的粗链子都已经崩断。
　　它那带尖刺的巨翅收拢在身体两侧，如果展开将会充满整个地下室。
　　“主人，我们怎么办？”那个带着兜帽的巫师发出颤抖地声音。
　　很快，他的身体之中，竟然传出另一个声音。
　　“蠢货，谁让你杀了那个妖精的，他有控制火龙的能力！”
　　“可是……突然出现了防贼瀑布，将我的夺魂咒给消除了。”巫师委屈道。
　　“哼，肯定是邓布利多告诉古灵阁会有人来偷窃……可恶，他竟然提前将魔法石转移了！”
　　那冰冷的声音刚刚落下，火龙转了转丑陋的脑袋，发出一声让石头都发抖的巨吼，张开大口喷出一股烈火。
　　黑袍巫师连忙甩动魔杖，山石形成巨掌，挡在身前。
　　但龙息达到数千度，石头开始极速熔化。
　　“你的力量太弱了！”冰冷沙哑的声音再度响起。
　　他占据了这个身体，为了恢复力量，吸收了太多生命力。宿体比以前虚弱很多，本身就不是火龙的对手，现在一来，更不可能支撑太久。
　　但这里又禁止幻影显形！
　　冰冷声音沉吟了片刻，果断道：“你的身体暂时由我来掌管，我会将积攒了这么多年的力量爆发出来。
　　不过之后会迎来一段虚弱期，需要独角兽的血液才能重新恢复，短时间只能靠你自己了。
　　听到没有！”
　　最后一句，声音越发严厉。
　　黑袍巫师身体微微颤抖，显然这种被别人掌控身体的魔法，不是没有代价的，他会减少很多寿命。
　　但他没有拒绝的权力。
　　只见半空中，突然燃起三团幽深黑火，火光微淡，瞬间绽放出三朵绚烂火苗。
　　尤其是正中那团火焰，以肉眼可见的飞快速度，猛然扩大成一条巨蟒。
　　当巨蟒勾勒完成，四周无风自动，山洞内响起一阵嘶吼声。
　　很快，黑火燃烧完毕，那个黑袍巫师先是眼神涣散，魔杖掉落在地面上，然后浑身骤然散发出绿色光芒，变得眼眸幽深、冰冷气息缠绕。
　　不同于先前的唯唯诺诺，此时的他，无论是气质还是魔力，都和之前截然不同。
　　他随手一抬，便将那把掉落在地上的魔杖握在手中，掂量了一下，嘴角翘起。
　　握住魔杖的感觉，还真是美妙！
　　火焰突破岩石巨手，已经射到眼前。
　　黑袍巫师挥动魔杖，动作说不上快慢，但给人一种奇特的韵律。
　　嘭！
　　一条水蛇激射而过，水蛇呈现细微一线，朝前游走的瞬间，猛然胀大数十米，同时裹挟了惊人的碎石，和火焰撞在一块，产生大量的水蒸气。
　　黑袍巫师再次挥动魔杖，他直指天空。
　　威廉猛然抬头，透过那漫天水蒸气，望向山洞尽头。
　　一根，
　　两根，
　　十根。
　　钟乳石轰然断裂，串联成线，汇聚成剑。
　　那把巨剑周深闪着黑色光泽，布满了某种黑魔法，然后剑身轰然落下，直插火龙背部。
　　乌克兰铁肚皮的周身，有着钢铁一样的龙鳞，还有一层与生俱来的特殊魔法保护，但此时却如同豆腐一样，被附魔之后巨大石剑，轻而易举洞穿。
　　巨龙钉在地面上，嘴中发出痛苦的嗷嚎。
　　黑袍巫师魔杖指向天空，巨剑猛然从巨龙身体中拔出，朝着洞穴的顶端砸去。
　　漫天巨石崩裂炸开，洞顶和巨剑一起崩塌，露出一道微光。
　　黑袍巫师消耗也很大，这不是随随便便就能用出的魔法。
　　威廉看得目瞪口呆，他之前和泰温的战斗，简直就像笑话一样。
　　“可恶，居然敢偷窃古灵阁！”
　　眼看黑袍巫师要逃，之前一直呼唤古灵阁守卫却没有得到反馈的老妖精，终于愤怒地冲了过去。
　　威廉愕然，如果不是老妖精跑得太快，他真想展现他的儒雅随和，让老妖精见识一下祖安人的问候方式！
　　人家都要走了，你说你搁这装啥装啊，想死，别拖累别人啊！
　　黑袍巫师只是魔杖甩动，空气中响起刺耳的哔哩哔哩声，便看到老妖精身体，仿佛被一股巨大气流轰击在身上。
　　他弯曲成弓，然后砰一下倒飞出去，整个身体嵌入墙上，墙壁上一圈血迹均匀散开，如同一只蚊子被人一巴掌拍死了。
　　从老妖精出声到他死亡，整个过程不超过十秒。
　　威廉几人向后退去，企图减少一些存在感。
　　但怎么可能呢？
　　刚刚黑袍巫师还没有注意到这边，但随着老妖精一波智熄的操作，他终于发现威廉等人。
　　“霍格沃茨的学生？”那人语气冰冷，发出神经质一般地笑容。
　　“不知道你们死了，邓布利多会不会为你们哀悼。”
　　黑袍巫师没有立刻杀死威廉，而是起了虐杀的心思。
　　“夺魂咒！”黑袍巫师将魔杖杖尖对准火龙的脑袋。
　　很快，火龙眼神涣散，黑袍巫师飘然落到了火龙的脑袋上。
　　龙抬头！
　　它死死盯住威廉几人。
　　火龙被巨剑插中背部，受伤严重无法飞行，但龙息还是能吐出的。
　　在黑袍巫师的操控下，火龙猛然吐出一道长达数米的火焰。
　　威廉攥着魔杖，突然出现在众人前面。
　　这里唯一的妖精已经死了，罗伊、伊里斯他们虽然是成年人，但在魔法面前只是战五渣。
　　赫敏是一个女巫，手里还有着魔杖，但在战斗力上和安妮五五开，在可爱上或许还有些杀伤力，其他几乎可以忽略不计。
　　至于波波茶……它已经躺在莱安娜怀里瑟瑟发抖了
　　此时，只有他一个人能够顶在前面，他也必须顶在前面。
　　不然，
　　都得死！
　　赫敏握住她的葡萄藤木的魔杖，安妮拎着她的假魔杖，两人想要和威廉并列站在一块，却被少年一道魔咒，猛然甩到身后。
　　一个只会漂浮咒的女巫，一个只能用假魔杖喷出墨水的熊孩子……两个天真烂漫到有些傻的孩子啊！
　　威廉手中魔杖挥动，快速高举，火光骤起，他顶在最前面，独自迎向那道炙热龙息。
　　他肯定不是火龙的对手，也不是黑袍巫师的对手，但总要试一试，坚持到古灵阁防卫以及傲罗的抵达。
　　“万咒皆终！”
　　威廉魔杖前端，生成两人高的火焰光芒，死死抵在龙息前面。
　　火焰屏障触及恢宏龙息，如一根针尖对上重锤。
　　但那火焰屏障，没有一击而碎让龙息流泻而下，反而凝聚平整如镜面，保持整体稳定的态势。
　　远远望去，威廉手心处，好似托掌接火，火光如水珠四溅开来。
　　这一幕，蔚为壮观。
　　……
　　……
　　（求推荐票，各位大大，新年快乐。
　　感谢“20180401762704650”的打赏）

第十四章 凤凰的祝福
　　火焰屏障看似牢固，但根本不可能抵挡太长时间。
　　幸好这段时间里，威廉熬制了大量魔药，全都储存着施展了无痕伸展咒的小包里。
　　他左手从包里掏出两个瓶子，不要命的朝嘴里灌去，这是能够快速恢复魔力的药剂，可以他稍微坚持的时间久一些。
　　他又丢出几个白色瓶子，越过火焰屏障落在龙息之中，一声闷炸之后，少量火焰化成青烟飘散而去。
　　威廉的口袋如同百宝箱，不断丢出物品，在一点点侵蚀着龙息，减少正面的压力。
　　一分钟后，黑袍巫师轻咦了一声，他本以为对方会在一瞬间被火焰燃烧殆尽，没想到竟然能够坚持这么久。
　　显然，小巫师不可能有这种实力。
　　但威廉自己知道自己的情况，龙息由上而下层层挤压，威力看上去像是在消减，火焰的燃烧温度却始终不弱分毫，击破防御乃是早晚的事情
　　为什么古灵阁的守卫还没有到？！
　　威廉有些焦躁，他还不想死，尤其身后还有这么多人！
　　三分钟后，他依旧抵在最前面，撑起那不大的屏障。
　　威廉双眼泛红，手臂颤抖，但是“万咒皆终”的火焰屏障被不断压缩，变作了一道厚度不过一厘米有余的狭窄平面。
　　威廉抿起嘴唇，咬紧牙关，血丝依然不断渗出牙缝，满嘴鲜血。
　　黑袍巫师冷笑一声，并没有出手的意思，而是安然坐在火龙脑袋上，欣赏眼前的场景。
　　他不喜欢死亡，却不妨碍他欣赏别人苦苦挣扎、依旧绝望死去的场景。
　　对他来说，这是最绝妙的烟花。
　　威廉用出体内那仅剩的最后一点魔力，微微弯曲的手臂瞬间伸直，魔杖往上一托，屏障拔高半米。
　　吼！
　　火龙再次吐出一道龙息。
　　威廉握着魔杖手腕处，已经被震出现鲜血，整个火焰镜面虽然没有就此崩裂，但镜面中心处硬是被撞出一个凹陷。
　　威廉终于坚持不住了。
　　他苦等了五分钟的古灵阁守卫和傲罗都没有抵达。
　　如果只有威廉一个人，他可以利用变形术，还有各种魔法辗转战斗，不说绝地反击，坚持更长时间还是可以的。
　　但现在根本没法做到，身后就是罗伊他们，还有赫敏一家，他不可能退！
　　是要死了吗？
　　威廉扭头看向身后几人，嘴角弯起难看的笑容，想要说声抱歉，如果不是他来储存金加隆，也碰不到这种事情。
　　但嘴里含着大量鲜血，他竟然说不出话来。
　　唳！
　　突然，一声高亢的叫声从远处传来。
　　远处那根石柱顶上突然喷出了火焰，一只深红色的鸟突然从天而降，像天鹅那么大。
　　它有一条金光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴一样长，还有一对金光闪闪的爪子。一秒钟后，那只大鸟径直朝威廉飞来。
　　——凤凰！
　　福克斯挥动翅膀，风骤起，所有火焰，竟然一齐朝着它聚集，形成朝拜态势，似乎所有火焰都被牵引。
　　它张开嘴巴，如同饕餮一般，一口将全部龙息吞下。
　　福克斯再次飞舞，当它收拢两扇巨大的翅膀时，落在威廉的肩膀，热乎乎地贴着他的面颊，目光坚定地注视着黑袍巫师。
　　“怎么——？”黑袍巫师大叫道，环顾了一下四周，倒吸了一口凉气，“邓布利多来了吗？！”
　　但邓布利多并没有出现。
　　黑袍巫师又狂笑起来。他笑得太厉害了，震得整个洞穴都微微发颤。
　　“邓布利多觉得一只凤凰就阻拦我杀人？！”黑袍巫师盯着福克斯，“唔，真是……了不起的傲慢！”
　　他将魔杖猛然插下，顺着火龙的耳朵，径直插在它的脑袋里。
　　火龙发出悲鸣，赤色的兽瞳转而变得灰暗，闪出阴冷。
　　“阴火烛灼！”
　　黑袍巫师双手合拢，按在火龙身上。
　　乌克兰铁肚皮再次喷出火焰，但不再是之前的赤色，而是诡异的黑火。
　　黑袍巫师猛然抽出魔杖，如音乐家一样，挥了挥，黑火随即变成七八股浓郁黑蟒，围绕着他肆意游曳。
　　就在此时，威廉身前出现一阵毫无征兆的飘拂，高傲的福克斯柔顺微微低头示意。
　　一位穿着时髦前卫、带着墨镜的老人负手站在威廉身旁，遥望黑袍巫师，似笑非笑。
　　站在火龙脑袋上的黑袍，显然也注意到了突然出现的老人，他大笑道：“邓布利多不在吗，没有他，你能挡我吗？！”
　　尼可·勒梅没有理睬黑袍巫师的恫吓，只是抬头望向再次飞起的凤凰，福克斯在众人头顶绕出一个大圆。
　　“我已经快半个世纪没有出过手了，只能抵挡很短时间，抓住机会，福克斯，我给你一首歌的时间，施展你的祝福。”
　　他掏出一根苹果木、蛤神经制成的魔杖，无数蓝色光芒，如同烟花一样砰然射出。
　　黑袍巫师翻转魔杖，对准洞穴穹顶，本就黑火密布的洞穴，如釜底加薪，沸水更沸，尚未落下的无数黑蛇，愈发雄浑粗壮。
　　便是已然落地生根的黑火，气焰也瞬间暴涨数倍。
　　凤凰骤然出现在威廉头顶。
　　福克斯翅膀一挥，狂风骤起，威廉长袍激荡鼓飘。
　　只见这只邓布利多的凤凰，开始发出奇怪的歌声，它整个身体熠熠生辉，好似剧烈燃烧起来。
　　——凤凰的祝福！
　　每唱一句，凤凰嘴中便吐出一股金黄火焰，萦绕洞穴。最终共计十九道金炎，缠绕住福克斯燃烧的身体，一起轰然落下。
　　威廉本来以为福克斯要抵挡黑袍巫师，但万万没想到，那火焰竟然直奔自己而来！
　　火焰很快就将威廉包裹，远远望去，他好像笼罩在诡谲金黄色湖水中。
　　威廉挣扎片刻，却如何都冲不破囚笼，火焰四周就像是铺上了一个重达千斤的大盖子，以人力根本掀不开揭不掉。
　　威廉呼吸越发艰难，他只感觉全身魔力暴涨，急需一个端口宣泄这股邪火，不然他将会被撑爆。
　　“哈赛尅提斯坦萨克斯！”
　　威廉念了一段繁杂的咒语，这一招是他从《秘教哲学三卷》上看到的魔法，之前以他的魔力，根本无法催动，但现在一切都顺理成章。
　　在福克斯火焰的催生下，本该是紫色的落雷，外面一圈布满金色光芒。
　　恢弘紫金落雷蜿蜒延伸，气势如虹，与黑蛇撞在一块。
　　一时间，山洞喧沸，雷蛇相撞，撞出无数雷光火花。
　　……
　　……
　　（求推荐票，各位读者大大。）

第十五章 迟到的傲罗
　　金紫色雷芒和黑色蛇炎相互碰撞，蓦然从洞穴顶端坠落在地面，造成剧烈爆炸。
　　整个地下甬道轰然炸响，无数碎石脱落。
　　赫敏等人全都捂住耳朵，望着顶在最前面的少年惊骇异常。
　　缓缓而至的傲罗们，看到眼前这一幕，也都悚然大惊。
　　傲罗们来的如此之晚，其实也怪不了他们。
　　古灵阁地下金库有着无数保护咒和隔离咒，基本上可以隔绝外部探查。
　　如果不是这里魔力激荡过于猛烈，魔法部现在还无法检测到这里发生了战斗。
　　这也是明明魔法部就在伦敦，他们还来得如此缓慢的原因。
　　傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰站在最前面，望向那场还在进行的大战。
　　这种规模的战斗，已经很久没有见过了，他眯着眼睛望着正在战斗的两人。
　　眼力稍好的傲罗也都看到那个黑袍巫师，更看见了操纵紫金雷咒的少年巫师！
　　尤其是他的周深涌动着一股骇人的庞大魔力，这既科学也不魔法，简直堪称奇幻！
　　别说一个孩子了，就是十个成年巫师都不可能拥有这么庞大的魔力……除非他是吃魔法石（金坷垃）长大的！
　　黑袍巫师同样眯起那双奇特的三角眼，心情远比他的轻松神态要复杂许多。
　　他毫不在意尼克·勒梅，傲罗，或者魔法部，但是不能容忍十一年后，刚刚重返伦敦的他，又一次在一个孩子身上败退！
　　这简直是对伟大伏地魔的侮辱。
　　可恶的邓布利多，你该死！
　　黑袍巫师咒骂起那个老头，同时对少年产生浓烈杀意。
　　那股庞大的魔力，毫无疑问来自于凤凰福克斯。
　　但是那少年也有着远超小巫师的魔法技巧，不然一股庞大的魔力，就如同孩童的魔法暴动……威力再骇人，无法操控，也只是暴动，而不是魔法！
　　就在他愤怒时，又一道颜色愈发转深的金紫色雷芒刹那即坠！
　　威廉魔杖快速甩动，魔力疯狂倾泻，从五指间漏下，汹涌流泻在头颅和肩头。
　　他能感觉到福克斯的力量正在一点点在空气中消散，他要抓紧利用这股力量，施展时间循环中想要施展，但魔力不够的魔法。
　　其实，他现在根本不需要用什么太过繁杂的魔法，福克斯的自带的力量增幅，都可以让他的魔咒威力剧增。
　　换言之，他现在就是随手用出一个昏昏倒地，都有可能因为威力太大，而导致敌人昏迷数天。
　　这就是凤凰的力量。
　　而现在的威廉，就是在用魔力和对方互耗，正如之前黑袍巫师利用龙息来消耗他的魔力一般。
　　只不过双方的位置彻底互换。
　　在这种一波一波如潮水的猛烈的攻势下，黑袍巫师身侧只能依稀见到那条原本高大如吞天巨蟒的黑焰，缩小成了一条小蛇，在他四周流淌游走，抵挡魔法侵袭。
　　黑袍巫师叹了口气，没有自己的身体，这具宿体，也就只能让他施展到这种程度。
　　但这对于巅峰时候的他来说，也就热热身罢了。
　　他当然舍不得就此离开，十一年没有出过手，当再次握住魔杖时，难免会稍微兴奋一些。
　　只可惜，他积蓄的力量太少了，而这具身体也无法支撑更长的时间。
　　最重要的是，他辛辛苦苦积蓄了多年的力量，快要彻底耗尽了，一夜回到解放前了。
　　他将会迎来一段很长的休眠期。
　　“走吧。”黑袍巫师微微叹息。
　　黑焰挡在身后，他化成一阵黑雾，如同蝙蝠一样，朝着天空飞去，那里有早就留出的缺口。
　　等到快要离开古灵阁时，他突然转身，和威廉深深对视一眼。
　　“黑魔王会带着恐惧再次降临，等他回来时，天空会陷入黑暗，大地会一片哀嚎……而你们，都会彻底沉沦！”
　　黑袍巫师喃喃几句后，魔杖突然对准天空。
　　“尸骨再现！”
　　一个绿得耀眼的骷髅，嘴里吐出蛇信子般的舌头。
　　人群中传来一阵骚乱，黑魔标记……食死徒们无论什么时候闯入一座建筑物……无论在什么地方杀了人……都要留下这样的标记……
　　但这个标记已经十一年没有出现过了。
　　“所有傲罗将全部出口封死，务必不能放他离开！”斯克林杰大声道。
　　威廉瘫坐在地上，他身上的凤凰火光慢慢消散，他全身游荡着魔力，但那股庞大的力量也随着火焰快速减弱。
　　眼看黑袍巫师逃跑，他也终于缓了口气。
　　“放轻松，孩子，将这瓶魔药喝下，凤凰的祝福不是那么容易接受的。”尼可·勒梅走了过来。
　　威廉看着那位老人，接过魔药还没有喝了下去，就看见康奈利·福吉惊慌失措地跑了过来。
　　他身后还跟着乌姆里奇……看来两人离开梅林勋章颁奖仪式后都在一块。
　　“黑袍巫师跑了！”一个身穿猩红长袍、扎着马尾辫的男人大叫道。
　　他正指着洞穴穹顶，大声道：“我看见了，福吉先生，那个逃跑的黑袍巫师发射了黑魔标记！”
　　“我知道，奥尔森，我知道，我也看到了！”
　　福吉叽里呱啦地说，他气喘吁吁的，衣衫不整，好像是刚跑完马拉松。
　　“天哪——在这儿——在这儿——在古灵阁！梅林在上——简直不可思议——我是说——怎么会这样——？”
　　“孩子，你看清楚那人的模样了吗？”福吉走到威廉身边，焦躁问道。
　　福吉他才刚刚赶到，只看见了一个黑袍巫师在半空中施展了黑魔标记。
　　“没有看清，他全身裹着黑袍！”
　　威廉一口喝下尼可勒梅给的魔药，他身上的疼痛终于开始衰减下去，他吐出一口瘀血，脑袋开始困了起来。
　　“到底怎么回事？梅林啊，这里究竟发生了什么？”
　　“我还想问怎么回事呢？”威廉愤怒道。
　　如果不是福克斯的突然到来，以一种蛮横不讲道理的方式，将魔力灌注到他身上……他们一家，包括赫敏一家估计都早就死了！
　　而在这个中间这么久的时间，古灵阁的妖精们居然没有一个露头的，直到魔法部的傲罗出现！
　　这群该死的家伙。
　　……
　　……
　　（求推荐票。）

第十六章 冲突
　　眼看从威廉这里得不到多少有用信息，福吉又转身看向那些魔法部官员。
　　“快去调查，一定不能将那个黑袍巫师放走！”福吉大声嚷嚷起来。
　　“快点行动起来，所有人，不要在这里杵着！”
　　“部长，斯克林杰主任已经带着傲罗去追了。”有人说道。
　　“谁？鲁弗斯吗？”福吉缓了口气，“有他在就好，应该不会让对方跑掉。”
　　福吉当年也是魔法灾难部部长，在一线长期工作过，不然他也不会有机会成为魔法部部长。
　　所以他还是很知道手下巫师的能力，尤其是这位傲罗办公室主任。
　　对方虽然和他政见不和，但有一说一，斯克林杰参加工作后的大部分精力，都致力于对付黑巫师，是个很有手段的人。
　　“部长先生，这里发现几个麻瓜，他们看见了不该看的东西，要不要将记忆消除掉。”
　　这时，福吉突然身后响起了一个甜腻的声音，乌姆里奇扭着腰，适时出现他身边。
　　她也是刚刚跟随福吉过来，部长已经许诺将她调离傲罗部门，她自然要趁着这个机会，稍微展现一下和部长的特殊关系。
　　扯大旗作虎皮是她最喜欢干的事情。
　　“什么，要消除我们的记忆，你们不能这样做！我们需要一个说法，我的儿子差点死了。”
　　罗伊愤怒的挥了挥拳头。
　　伊里斯也是撸起袖子，“你不能这样对待我们，我女儿是女巫，我要求道歉，要求说法！”
　　安妮和赫敏正蹲在地上，用魔药给威廉擦拭手上的伤口，她们闻言，也是极其愤怒。
　　“你们不能这样对我们！”
　　“麻瓜都必须被消除记忆，”乌姆里奇用厌恶的语气说道：“如果你们不想进入阿兹卡班的话，就乖乖听话。”
　　她走了过来，脸上露出虚伪笑容：“一忘皆空，一句很简单的咒语，别担心，是不是？”
　　所有人的目光都集中在乌姆里奇身上，这让她从内到外都舒坦极了。
　　前段时间，她的处境可不算太好，现在这种被大家所瞩目的感觉，让她迷醉！
　　但殊不知道，好几个留在原地的傲罗都翻了个白眼，暗骂了一句蠢货。
　　那个少年明显心情不太好，在这个时候撩拨一位刚刚和食死徒大战过的巫师，这不是在找死吗？
　　好吧，谁让乌姆里奇来得太晚，错过了那惊心动魄的大战呢。
　　问题是，威廉现在心情何止是不好，他身上疼痛虽然减弱，但终究还是很痛。
　　服用了尼克勒梅的魔药，整个人都昏昏欲睡，又不得不强打起精神，应付魔法部的问话，简直不耐到了极点。
　　白天还见到了伯莎·乔金斯，她可是经常健忘，很大可能是被人施展了遗忘咒。
　　乌姆里奇这个女人，明显是靠着花言巧语混上来的。
　　如果她魔法不熟练，或者动作稍微粗鲁一些，父母他们的记忆力都会造成严重影响。
　　她当然会粗鲁，没看见她提及麻瓜时，语气中都带着厌恶！
　　威廉眯起眼睛，冷冰冰道：“我会给我父母更改记忆，不需要你动手！”
　　“哦，孩子，”乌姆里奇发出甜甜的笑容：“遗忘咒可是一个复杂的魔咒，是不是梅林勋章让你膨胀了？
　　得了吧，我们都知道那是怎么回事，一个小巫师误打误撞抓住了食死徒，运气好罢了，你以为你真的很厉害？
　　还有，未成年巫师可不能在校外施展魔法，我以一个傲罗的身份警告，不要再试图阻拦我……”
　　但是下一刻，乌姆里奇只感受到一股清风扑面，紧接着就给一道红光射得向后飞去，轰然撞在岩壁上。
　　福吉大惊，转头望去，只见在墙壁之上，伸出一只石头大手，攥住乌姆里奇的脖子，她整个人后背抵住岩壁，双脚离地。
　　所有跟随福吉赶来的傲罗，都将魔杖全都对准威廉。
　　威廉缓缓起身，他左肩站着凤凰，右手握住魔杖。
　　虽然脸色惨白，看上去气色不佳，但一击就将乌姆里奇击倒与那一手高超的变形术，没有谁怀疑他只是个“运气好的小巫师”。
　　最关键的是，面对五六个傲罗，少年还如此镇定，实在是目中无人得让人心颤。
　　站在最后面的莱安娜和艾米莉都捂住嘴巴，不敢让自己惊呼出声，今晚经受了太多刺激，已经让她们应接不暇。
　　而罗伊与伊里斯，两人更是倒抽了一口冷气。
　　他们也就是打打嘴炮，吆喝几句维护一下自身权力，哪能真的魔法部对抗啊？
　　福吉也是盯着威廉，第一次重视起这个邓布利多的学生。
　　他之前如乌姆里奇一样，以为威廉抓住泰温是靠着学校教授……毕竟现场的战斗痕迹，实在不是小巫师能够造成的。
　　现在看来，似乎并非如此。
　　——又一个邓布利多式的天才巫师吗？
　　尼克·梅勒独自一人站在角落，旁观着眼前的场景，不同于其他人的震惊畏惧，这位那位很少出现的大众面前的老人，反而觉得很有趣。
　　他打量完其他人后，又将目光看向威廉身后的两个女孩。
　　安妮、赫敏这两个女孩看到威廉袭击乌姆里奇，全都是呆若木鸡站在原地。
　　但安妮更多是对哥哥的崇拜，她目睹了威廉抵抗住了火龙，打退了黑袍巫师，击倒了想要施展魔法的老巫婆……哥哥简直无所不能！
　　而赫敏则是截然不同的心境。
　　她看着威廉手腕处又流出的鲜血，那双灵气四溢的漂亮眼眸中，隐约有泪光，双手十指关节泛白，死死抓住葡萄木魔杖，似乎如果再出什么事，就要奋不顾身地冲出去。
　　“都放下魔杖！”斯克杰林大步走了过来。
　　他大声严厉道：“这孩子刚刚击退了那名黑巫师保护了麻瓜，你们在干嘛，都不想干了吗？！”
　　随着他的下令，所有傲罗全都放下魔杖。
　　“能不能放了她，孩子？”斯克林杰厌恶地瞥了一眼乌姆里奇，又将目光转向威廉。
　　威廉点点头，他已经感觉身上的凤凰的力量彻底衰竭，他挥了挥魔杖，将昏迷的乌姆里奇缓缓放回地面。
　　斯克林杰心中喟叹不已，这个孩子，真是对敌人狠对自己更狠啊。
　　别看他瞧着这般轻松写意，一击就将乌姆里奇击倒，但之前和黑袍巫师战斗就受了不轻的伤，身上刚刚有干涸迹象的鲜血，已经又大量渗透出来。
　　短时间看来很难彻底痊愈了。
　　狠人啊！
　　……
　　……
　　（求推荐票。
　　感谢“BSBcool”的打赏）

第十七章 古灵阁的天价赔偿
　　斯克林杰来了，所有的傲罗都听从他的吩咐守在一边。
　　“鲁弗斯，抓住那个该死的食死徒了吗？”福吉问道。
　　“没有，他的速度很快，还会飞，我们根本抓不住他。”斯克林杰惋惜地摇摇头。
　　“这么糟糕吗？”福吉皱起眉头，焦躁地转了几圈。
　　他又的瞥见了撞在墙上昏死过去的乌姆里奇，怒气再次蹭了上来。
　　但斯克杰林连忙拉着福吉朝着角落走去，告诉他威廉击退了食死徒的事情。
　　听完后，福吉极其震惊。
　　“那怎么办？”福吉有些为难。
　　袭击傲罗，如果是一般人肯定是要被关进阿兹卡班。
　　但对方是最年轻的梅林勋章获得者，还在刚刚抵抗了食死徒……这种巫师抓起来，肯定会受到舆论的抨击。
　　而且威廉还是邓布利多的爱徒，两人关系亲密！
　　不过福吉很快就顾不得这件事了，斯克杰林告诉他，古灵阁外面围了一圈记者。
　　“这群可恶的家伙，都应该逮去阿兹卡班！”
　　福吉已经没有心思搭理乌姆里奇，他满脑子都是在想如何应付记者，还有即将到达的舆论浪潮。
　　今天是梅林勋章的颁奖典礼，傍晚时候，最年轻的勋章获得者就被人袭击，古灵阁差点失窃，还出现了黑魔标记……这是何等的丑闻？
　　福吉只感觉头大，他才上任一年多罢了，怎么就遇到这么多事情？
　　他太难了！
　　福吉在洞穴里走来走去，思考该如何应付。
　　他首先想的就是隐瞒，但这根本无法隐瞒。
　　如果没有黑魔标记，只要简单说一句古灵阁被盗窃、但没有丝毫损失也就完事了，
　　但现在出现黑魔标记，之前还抓了一个食死徒，短短几个月出现两个，人们会怀疑魔法部的能力。
　　”部长先生，我现在要带着这个孩子离开了，他必须要休息。“尼克·勒梅走了过来。
　　福吉望着那个穿着纪梵希衬衫的老人，瞅了半天，才认出过来。
　　“啊，尼可·勒梅先生，怎么是您？您怎么会出现这里，不是在德文郡吗？”
　　“嗯，我只是碰巧出现这里面，不过我现在必须带着这个孩子走了。”
　　“怎么，您和威廉认识？”福吉吓了一大跳。
　　“是的，暑假的时候通过很长时间的信。”尼可笑道。
　　“哦，那……那你们走吧。”福吉磕磕巴巴道。
　　“先生，我现在还不能走。”威廉强忍着困意，说道，“我需要一个说法。”
　　“什么说法？”福吉又烦躁起来：“你刚刚袭击了魔法部的官员，我已经不追究了。”
　　“不是乌姆里奇……而是古灵阁的说法。”威廉冷冰冰道。
　　“我和家人来古灵阁存钱，却遇到了袭击，在我战斗的这么长时间，那些古灵阁的护卫去哪里了？”
　　福吉扭头瞪着他身后的一个老妖精，质问道：“对啊，古灵阁的护卫呢？我们魔法部也没有接到警报，没有抓到黑袍巫师，这都是你们的责任！”
　　福吉仿佛抓住救命稻草，一扭脸就将责任推的一干二净。
　　那个老妖精眼神闪躲，支支吾吾不肯说话。
　　威廉嗤笑一声，对方的心思，他大概也能够摸透一二。
　　没有立刻增援是发现黑袍巫师的实力很强，不想无端损失力量，想让威廉和那人互相厮杀。
　　至于魔法部……更不能通知了，如果魔法部赶来，就会给他们一个调查古灵阁的借口。
　　如果没有魔法部的介入，这件事总能遮掩过去，继续保持古灵阁的古老声望。
　　但他们也没想到会闹如此之大，那个巫师临走之前，还来了一击黑魔标记。
　　“我们愿意赔偿。”老妖精微微鞠躬道。
　　威廉笑了。
　　他要的就是这句话。
　　古灵阁对不起他们在先，威廉也不可能真的因为这件事，就干出血洗古灵阁的事情，他不是黑巫师，也没有这个力量。
　　但是必须狠狠宰古灵阁一次，才能让心情舒缓一些。
　　威廉指向那条死去的火龙。
　　“我要它！”
　　福吉眼皮跳了一下，他原以为威廉最多要个上千加隆也就算了，没想到居然如此梅林大开口。
　　“这不可能！”老妖精愤怒道：“火龙是古灵阁的私有财产，不能给任何人，哪怕已经死了。”
　　一条火龙全身是宝，简直可以说是天价，最关键的是，很难买到。
　　古灵阁在非洲有着自己的养龙场，但他们也舍不得将一条完整的火龙尸体作为赔偿送出。
　　“如果不送，我将会将整件事告诉《预言家日报》。”威廉拖着声音，好像斯内普教授。
　　“我想记者们应该会很感兴趣，读者们也会更想知道，古灵阁是如何不顾顾客的生命，又如何监守自盗，放任食死徒进入和逃离。”
　　“你……！”老妖精气的浑身发抖，他愤怒地指着威廉。
　　威廉继续道：“当然，这条火龙我一点都不会要。
　　火龙的六分之一将会捐给魔法部；六分之一捐给霍格沃茨魔法学校；六分之一捐给尼可·勒梅先生；六分之一捐给圣芒戈魔法医院；剩下的三分之一，全部捐给拉文克劳学院。”
　　福吉的呼吸微微急促了一些，威廉一点不要，全部捐出，真是好大的手笔啊！
　　一条火龙的尸体起码能卖几十万金加隆，六分之一也是一笔大数目。
　　他还能暗地里捞到不少钱呢！
　　只是他不知道，威廉看似自己一点不要，但捐给霍格沃茨和拉文克劳学院，和给自己用有什么去区别？
　　有邓布利多和弗利维教授在，威廉可以随意使用火龙的血液或者龙神经做研究。
　　这就是威廉的聪明之处，他整个吞下火龙，肯定没有人会同意，但扯大旗作虎皮的事，他做的还是很溜的。
　　果然……福吉在沉吟片刻，就大声道：“这件事就这样定了，来人将火龙带回魔法部。”
　　几十名傲罗都冲了上去，一点不给老妖精反对的机会。
　　他忿忿地瞅着这些强盗，却无可奈何！
　　福吉说道：“走吧，接下来我们还要应付那些该死的记者。”
　　众人离开后，威廉缓了口气。
　　“勒梅先生，帮我将我父母他们的记忆更改一下。”
　　“好的，我会的。”老人说道。
　　困意如潮水般涌来，威廉怀里抱着福克斯终于睡着了。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“染墨的乌鸦”大佬的打赏～(^з^)-☆）

第十八章 火龙炖蛇卵？
　　夜色朦胧，威廉从睡梦中醒来。
　　他发现自己躺在一个陌生的房间里。
　　从屋内的摆设，还有空气中弥漫的一股补血药剂气味来看，这里是一家医院。
　　威廉只感觉头疼欲裂，摇晃坐起身，从床头拿起杯子，喝了一口里面的魔药，喝完以后，头疼感觉减弱，立即神清气爽。
　　威廉他品，他细品，这是从没有见过的魔药。
　　他只能从气味、色泽和效果上，推测是一种舒缓大脑疲劳的药剂，其中加了月长石粉和嚏根草糖浆，再多就分辨不出来了。
　　不过味道真不错，和肥宅快乐水差不多，效果也比他知道的几种同类型魔药，不知道好到哪里去。
　　看来需要找个时间需要打听一下，他以后也要拿着保温杯，当枸杞茶喝。
　　威廉这是在时间循环中长时间熬制魔药的可怕惯性，碰见陌生魔药，总想要尝试一下。
　　威廉环顾一圈，床头的柜台上，还放着一束刚刚换过的新鲜百合花，旁边还有几张祝福卡。
　　威廉拿起卡片，发现是塞德里克他们的。
　　威廉抬头看去，凤凰福克斯正站在一个架子上，它仰起丑陋的头颈，用明亮的黑眼睛望着他。
　　在古灵阁那天福克斯自焚之后，就变成了现在这样——全身皱皱巴巴的雏鸟。
　　看来福克斯施展所谓的祝福，也不是没有丝毫代价的。
　　威廉冲着它感激一笑，如果不是福克斯释放了体内的魔力，他也不能赶走黑袍巫师。
　　威廉瞥见自己的魔杖，横放在一堆一年级课本上，他伸手握住，眉头突然一皱。
　　魔杖发出颤动的轰鸣声，好像第一次在奥利凡德店中的场景。
　　他这时候才发觉体内魔力流转，竟然比之前增加了数倍之多！
　　换言之，他现在的魔力可能也就比十七岁成年巫师略微少一些。
　　威廉下意识想要施展魔法，只是一个变形术下去，魔力输出过大，直接将一个雕花木椅子给炸成碎屑。
　　变形术是个精细的操作，很多细节需要小心变形，否则很容易爆炸，威廉这就属于没能适应暴涨魔力的结果。
　　威廉愣了一下，不再急于施展魔法，坐在床上，感受着体内的变化。
　　这种认真感觉之下，更是感受到体内充沛的魔力，仿佛源源不断。
　　如果说一个十七岁成年巫师的魔力有一百，那么之前的他最多二十，现在却暴涨到八十多。
　　威廉睁开眼睛，自言自语道：“这就是凤凰的祝福吗？”
　　“没错。”
　　一个老人推门走了进来，他身上穿着龙皮围裙，身后跟着一个金属架子，那架子仿佛有生命一般，端着一锅炖肉。
　　“你送我的那部分火龙肉，我取了最肥美的部位。”尼可勒梅笑道。
　　“我还特意去了一趟非洲，寻了些如尼纹蛇的卵配在锅里，味道特别鲜美。”
　　威廉眼皮跳了跳，如尼纹蛇是魔法部分类级别高达XXXX的魔法生物，极度危险。
　　如尼纹蛇还一度是黑巫师们心爱的宠物，而它从嘴巴里产卵，也是这种生物最大的特点。
　　那些卵价值连城，可制作药剂，激发大脑的反应。好几个世纪以来，买卖如尼纹蛇和这种蛇卵的黑市一直非常兴隆。
　　尼可·勒梅就这样说吃就吃，还连着火龙肉……威廉如果有这种东西，第一时间想的，肯定是拿去熬制魔药。
　　这就是贫富差距啊……威廉留下了特困的泪水。
　　不过既然人家已经煮了，威廉也不能浪费不是，他也很饿了，顾不上可惜。
　　威廉走到架子旁，看见那个金属架子上面还有两个触手，正自动拿着配料朝着锅里撒。
　　在架子旁边，还漂浮着一本书《神奇动物在锅里》。
　　架子就是照着书上的操作步骤在炖肉。
　　不知道著名神奇生物学家纽特·斯卡曼德，看到这本书会不会找老人拼命。
　　威廉啧啧称奇。
　　“这只是炼金术的产物罢了。”尼可笑道：“一点普通的小玩意。”
　　这可不是小玩意，起码威廉是闻所未闻，这位老人的炼金术造诣，果然不是一般人所能达到的。
　　威廉观察了一会，在老人身旁坐下，毫不客气地和他一块吃起了火龙炖蛇卵。
　　味道确实是威廉吃过最好吃的食物。
　　也不知道海格知道威廉吃了他的小可爱，会是什么表情。
　　——龙龙这么可爱，你居然要吃她？
　　尼可勒梅很满意威廉的态度，他笑道：“你的魔力暴增，确实是福克斯祝福造成的。”
　　所谓凤凰的祝福，即是凤凰燃烧自己，以一条命为代价，让某个人的魔力剧增。
　　最终增幅的结果，和巫师自身的天赋有关。
　　如果威廉有能力将凤凰那庞大的魔力全部容纳一身，那么他就可以得到福克斯的全部魔力。
　　但这很明显是不可能的，他最终只得到了数倍己身的魔力。
　　威廉自嘲道：“浪费了。”
　　老人摇头笑道：“这话说早了，在阿不思看来，提升你的实力，是现在的当务之急，不然你的拉文克劳戒指就浪费了。”
　　“教授和您说了？”
　　“当然，不然我怎么会给你写信呢。”尼克拍了拍威廉肩膀，”孩子，不要浪费自己的天赋，快速成长起来。
　　你现在的魔力看起来很多了，但其实不值一提，都不够施展一个大型魔法的。
　　那些强大的巫师们，哪个魔力不是极其庞大，他们也都有着各种增加魔力的方式。”
　　威廉疑惑道：“我记得凤凰是一种永生的生物，那岂不是代表着它可以无限次给一个人施展祝福？”
　　“当然不是这样。”尼可勒梅摇摇头，“一个巫师一生只能接受一次凤凰的祝福，而且也不是谁都能有机会得到凤凰的祝福。”
　　“如今凤凰已经很少见了，被驯服的凤凰更是极为罕见。
　　而凤凰又是一种高傲、有着独立思考的生物，只有得到它认可的人，才可能会得到祝福。”
　　“除了我之外，还有谁得到过凤凰的祝福吗？”威廉好奇道。
　　“阿不思得到过，不过那时，福克斯并非在阿不思的手里，而在另一个人手中。”
　　“谁？”
　　“孩子，这部分……我觉得还是阿不思亲自告诉你比较好。”尼可微笑道。
　　威廉叹了口气，这些大人物们都喜欢话说一半，而且对方那笑容，似乎怕他接受不了一样。
　　威廉见识了拉文克劳戒，对抗了火龙……现在还有什么接受不了的东西，除非突然告诉他，邓布利多其实个gay！
　　“勒梅先生，您知道那个黑袍巫师是谁吗？”
　　“很遗憾，这又是一个暂时还无法告诉你的答案，孩子。”
　　威廉还想问什么，尼克站起身。
　　”好了，现在我就只能告诉你这些，感谢你的六分之一火龙，我想你接下来，需要见一个人。
　　他等了你很久……”
　　“是谁？”
　　就在这时，门外传来敲门声。
　　“嗯，傲罗办公室主任斯克林杰。”
　　……
　　……
　　（求推荐票。
　　感谢“风神耀”和“FeatherS”两位大佬的打赏，感谢(´ω`)）

第十九章 斯克林杰的挑拨
　　门打开后，斯克林杰一跛一跛走了进来。
　　斯克林杰是傲罗办公室主任，他看上去很结实，带着战伤，跟戴着圆礼帽、大腹便便的福吉大不一样。
　　尼克勒梅走了出去，房间里只剩下他们两人。
　　“孩子，你的伤势好些了吗？”斯克林杰关心道。
　　“我想已经好多了。”威廉不明所以地回答道。
　　“哦……那这里住的还习惯吗？”
　　威廉很想说不习惯，医院谁会住的习惯，不过他还是点点头，很明显这位傲罗主任不擅长与人寒暄。
　　怪不得福吉能够上位，光是待人说话这方面，就甩这位主任几条街。
　　在战争时代，大家会喜欢这种作风硬朗的巫师当部长，但和平时期，他绝对无法上位。
　　两人又尬聊了一会，斯克林杰终于直奔主题。
　　“孩子，我想跟你谈谈，关于那个黑袍巫师。”
　　“这也是我想知道的，魔法部已经有调查结果了吗？”威廉随意问道。
　　“哦……没有，他很狡猾，也很有实力，二十个傲罗都没有抓到他。”
　　威廉耸耸肩，意料之中，如果傲罗这么有用，这个世界早就和平了。
　　斯克杰林沉吟片刻，问道：“邓布利多教授还有那位……老人，他们怎么说？”
　　“傲罗先生，我想您应该问他们。”
　　斯克林杰走了两步道：“我知道，我知道，可是伟大的邓布利多总有自己的计划，是不是？
　　斯克林杰有些激动：“他如果是魔法部部长，我二话不说，要我干什么，我就干什么，一句都不多问！
　　可是他不是，他不愿意，只想着窝在学校当校长。
　　英国的官方是魔法部，不是霍格沃茨，也不是曾经的凤凰社。
　　他不愿意当部长，但我们这些人还要对英国负责，不然要我这个傲罗主任干嘛？”
　　斯克林杰压低声音：“孩子，我得需要些东西，需要些真相，好提前有一个准备，就像这次一样。
　　如果我带了五十个手下，早早布下陷阱，他不一定能逃掉，而不是措手不及，是不是？
　　这也是为了像你这样的小巫师安全着想，你不想你的父母和你再碰到黑巫师袭击吧？”
　　威廉哑然失笑，对方说得确实有道理，起码占据了道德制高点。
　　这也从侧面反应了一件事，邓布利多不是那种传统的白巫师，也不是圣人，更不是蠢货。
　　他很自负，不相信魔法部，不相信所谓傲罗，只相信自己。
　　而邓布利多的智慧又足以保证他不会出错。
　　威廉遗憾道：“傲罗先生，我知道的信息，不会比你多太多，你也说了‘伟大的邓布利多’，他有什么计划，不可能告诉我这个小巫师。”
　　“小巫师？”斯克林杰摇摇头，“你太谦虚。”
　　他将威廉炸碎的椅子恢复如初，在上面坐了下来。
　　“最年轻的梅林勋章获得者……传闻沸沸扬扬！”斯克林杰说道。
　　“很多人都以为只是你运气好，但现场的破坏痕迹，可不是小巫师能够做到的。
　　这次为了遮掩古灵阁事件，我们没有对外披露太多袭击，但那天的战斗情况，我们这些在场的人最清楚。
　　孩子，你是邓布利多在意的人，他喜欢你，也看中你！”
　　这话听着好像没毛病，但不知道为什么，威廉总感觉怪怪的。
　　“所以……我想邓布利多总会跟你谈过这些事情吧……或者说一点儿实话？”
　　斯克林杰又将话题绕了回来。
　　“抱歉，他真的没有和我说任何事情，我到现在都没有见过他。”
　　“好吧，孩子，这件事到此为止，你有没有考虑过跟魔法部合作？”
　　“什么意思？”
　　“哦，我的意思是说，想不想当傲罗？我向你保证，你毕业后总要来魔法部，我可以提前给你一个机会，充分发挥你的天赋。”
　　“我知道你不喜欢乌姆里奇，我也讨厌那个女人，我已经将她赶走了。”
　　威廉呵呵一笑，他知道乌姆里奇是被福吉调走的，梅林勋章宴会时，两人就勾搭上了。
　　这个傲罗主任也不老实啊。
　　“抱歉先生，我现在十二岁，按照年龄来看，我可不符合要求。”
　　“只是见习，并非正式，神秘人倒台期间，大量霍格沃茨的学生，很多刚刚毕业都特准加入了傲罗。
　　你是梅林勋章获得者，我可以通融……不让你参加战斗，只是个象征，先感受那种气氛。”
　　“这种经历是一种荣誉，无论是你以后想担任我的位置，或者竞选魔法部部长，都有助益。”
　　斯克杰林话语中的拉拢之意不言而喻，看来他是想先打好关系，再探听消息。
　　很好的手段，毕竟威廉只是个“孩子”。
　　“如果我想要当傲罗，会在毕业之后报考的，当然，我现在还没有想好，更愿意好好学习，您觉得呢？”
　　“哦，当然，如果有什么需要，随时和我联络。”
　　斯克杰林还准备劝说，门被推开，赫敏端着一瓶魔药走了进来。
　　威廉一愣，她怎么会在这里？
　　赫敏迟疑地瞅着斯林杰克，为难说道：“傲罗先生，利斯塔夫人嘱咐咐过，这个点威廉需要喝药休息了。”
　　赫敏对男孩使了一个眼神，他瞬间会意，像一尾被丢到岸上的鱼，大口喘气，“虚弱”道：“抱歉，我的胸口又疼了。”
　　“好吧，如果有什么需要，可以找我帮忙，傲罗的大门随时向你敞开。”斯克林杰遗憾道。
　　“还有，孩子，小心一点。”斯克林杰突然压低声音，“邓布利多他明显知道黑袍巫师要袭击古灵阁，不然福克斯怎么会比傲罗来的还快呢？”
　　威廉冷哼一声，拙劣的挑拨。
　　斯克杰林走后，赫敏递过魔药，威廉接过后，饮了一口。
　　那里面的恶心味道，让他差点吐了。
　　威廉严重怀疑这是斯内普教授配的魔药。
　　不过在赫敏的严格眼神下，威廉只能皱着眉喝下。
　　喝完之后，赫敏将床边的一年级课本拿起来，在椅子上坐下，开始看书，并没有搭理他的意思。
　　似乎还在生气那天将她甩在后面。
　　不过书本遮着脑袋，透过余光，赫敏却一直瞥着少年，或者说监督他的一举一动。
　　威廉默不作声。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位。
　　感谢书友
　　“20180808103804624”，
　　“20190627231337764”，
　　“20200108185621216”，三位大佬的打赏\(//∇//)\）

第二十章 赫敏的大门牙
　　尼可·勒梅仿佛神出鬼没一般，突然出现在阳台上。
　　看着陷入沉思的威廉，他微笑道：“你父母和赫敏父母的记忆，都被我改了一些，变成了一个很美好的下午。
　　不给他们改也不行，不然他们会给你们退学……不过赫敏和你妹妹坚持，我最后没有改掉她们的记忆。”
　　赫敏哼了一声，嘟囔道：“我是女巫，凭什么改掉我的记忆！”
　　威廉瞥了一眼女孩，微微点头。
　　“至于我为什么会先到……我有预言能力，提前在预言球内看到了古灵阁的场景，而福克斯和人类不同，即便古灵阁禁止幻影显形，它也可以瞬间出现。”
　　威廉哑然失笑。
　　“一点点挑拨我还没有放在心上，我只是觉得，突然袭击傲罗，给您和邓布利多教授添麻烦了。”
　　尼可勒梅转身，望着满天繁星，说道：“关于这一点，阿不思让我捎带一句话给你。”
　　威廉笑道：“说。”
　　“阿不思让你不要担心，福吉那里，他会摆平，他也早就想教训傲罗了，只是一直不想以大欺小。
　　阿不思还叮嘱让你在开学前出院，不要错过了分院仪式。”
　　威廉愕然，这么狂野的吗？果然格兰芬多没有几个正常人。
　　“说实话，”尼可笑道：“我也早就想要教训魔法部了，在我们那个时代，还不叫魔法部，叫巫师评议会。
　　有一次我打了议长，地位嘛……基本等同于现在的魔法部部长，整个议会的巫师在巴黎追了我一夜……”
　　尼可缓缓说着往事，威廉和赫敏都听得津津有味。
　　过了不知道多久，尼克缓缓说道：“好了，我该回德文郡了，佩雷纳尔还在家里等我吃晚饭。
　　对了，圣诞节是我的665岁生日，我邀请你们来参加我的生日宴会。”
　　他俏皮的眨了眨眼。
　　威廉笑道：“恭喜。”
　　赫敏愣了愣，“也邀请我吗？”
　　“当然。”尼克笑道，“不过啊，千万别忘了准备我的生日礼物。”
　　赫敏连忙点点头，长眸里掩饰不住的欣喜。
　　尼可勒梅走了，还带走了光秃秃、丑到爆的福克斯。
　　整个病房只剩下了威廉和赫敏。
　　女孩又将毛茸茸的头插在书本里，假装认真看书。
　　威廉也没有戳穿她，而是站起身，走到阳台上。
　　赫敏也站起身，拿着课本，跟着走到阳台，似乎要随时监督他，防止他再去和谁战斗。
　　威廉百无聊赖，掏出魔杖，轻轻点了几下，将阳台的两个盆景，变成了两把长椅。
　　这次到没有发生爆炸，他已经基本上适应魔力的暴增了。
　　威廉躺在其中一把椅子上，安然望着满天繁星，不知道在想些什么。
　　“一年级毕业的小巫师都能像你这样吗？”赫敏羡慕问道。
　　她也不提什么暑假不能施法的事了，威廉如果不施展魔法，她现在说不定已经死了。
　　“当然不是，如果大家都是我这种水准，那我肯定不能获得梅林勋章。”
　　赫敏鼓着嘴不说话，这大概就是天才。
　　威廉又变出一张羊皮纸，在脑海里反复回忆黑袍巫师杀死火龙的那道魔法。
　　他变出一个桌子，把赫敏晾在一边，凭借记忆在纸上绘制黑袍巫师挥动魔杖的动作和说出的咒语。
　　威廉眼角余光发现赫敏踮着脚尖在偷瞄自己画出来的东西，懒得去揭穿点破，就当是感谢她这几天照顾好了。
　　威廉全身魔法股荡，抽出魔杖，学着黑袍巫师的姿态，朝着远处的树枝甩动，却只是将树叶切断，无法凝聚成叶剑。
　　威廉接连挥了十几下，都一样的结果，他默不作声。
　　动作可以模仿，魔咒照着喊出，但不懂其中的含义，想要施展根本不可能。
　　看来需要哪天问问邓布利多……应该没有教授不知道的魔法。
　　赫敏瞥了半天，没有看懂那道魔法，于是只好拎着魔杖，照着一年级课本进行变形。
　　但过了片刻，椅子没有丝毫变化。
　　威廉余光观察了她几秒，笑道：“小巫师开始就别想变形这么复杂的东西了。”
　　“那变什么？”
　　威廉靠近赫敏，从她乱蓬蓬的脑袋上，拔下一根棕色的长毛。
　　“喏，变这个，将它这变成针来试一试。”
　　赫敏捂住脑袋，突然靠近，狠狠从威廉脑袋上拔下两根头发。
　　她拎着魔杖对准威廉的头发，但是过了片刻，只起了细微的反应。
　　“看来你在变形术上的天赋，和当时的我差不多。”
　　“那你可以教我吗？”赫敏眨了眨眼问道，她灵气十足的眼睛，充满了渴望。
　　威廉点点头：“当然可以，我们距离开学还有一个月的时间，我可以慢慢教你。”
　　“对了，”赫敏突然问道：“你就没有发现一件事情吗？”
　　“什么？”威廉疑惑道。
　　“我的牙套没了，被利斯塔夫人给去掉了，她又用魔法帮我把牙给变整齐了。”
　　赫敏张着嘴，给威廉看她那一排整齐的牙。赫敏的牙很白，谁让伊里斯是牙医呢。
　　“好看吧？”赫敏得意道。
　　威廉笑道：“真好看。”
　　大概是从小没有被人夸过好看，女孩听到威廉的赞赏后，竟然难得的脸红了。
　　她如释重负，刚想笑，就听见男孩说道：“就是门牙太大了。”
　　赫敏笑容消失了，她气坏了，重新板着脸，决定再也不搭理这个混蛋。
　　威廉掏出魔杖，对准那两颗门牙。
　　“怎么？”赫敏被吓到了。
　　“我来帮你变小，会更好看些。”威廉认真道：“千万别乱动，我的魔力暴增，你如果乱动，会增加难度。”
　　赫敏怯生生地站在男孩旁边，两人维持着一种很奇怪的姿势。
　　“抱歉。”威廉突然说道：“我好像给变大了。”
　　“你……！”女孩欲哭无泪，掐死威廉的心都有了。
　　威廉用魔杖将赫敏手里的头发变成镜子，赫敏连忙对着镜子，检查起来。
　　她扑向这个浑蛋，大声道：“骗子！”
　　赫敏脸上的笑容又出现了，露出两颊梨涡，那光景竟比漫天星辉还要灿烂。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“TERRY灵翼”，
　　“20190622155500448”，
　　“道友请留步呦”，三位大佬的打赏，～(^з^)-☆）

第二十一章 纳威·隆巴顿 （感谢舵主“橋姥爷最高”的打赏）
　　按照尼克勒梅的嘱咐，威廉将会在圣芒戈魔法伤病医院呆两个星期。
　　他要住这么久，并不是因为伤势已经严重到那种程度，而是医院要给他彻彻底底检查一遍身体。
　　光是检查项目就有三十七大项，九百小项。
　　幸好尼克将整个费用支付了，不然威廉此时的心情，大概和在美帝出车祸之后，醒来发现已经被人叫了救护车的留学生一样懵逼。
　　这段期间，双胞胎兄弟和塞德里克都来看过他，确定他没事之后，才放心下来。
　　几人又讨论了一下开学之后商品售价问题才离开。
　　威廉闲着没事的时候，过起了退休老大爷的生活，整天就看看报纸，喝喝魔药，教赫敏课程……不然就和医院里的巫师们唠嗑。
　　圣芒戈医院里有着各色各样的病人。
　　在二楼，总是有一排排巫婆和巫师坐在摇晃的木制椅子上，看起来完全正常，正在阅读过期的《巫师周刊》……他们的脑袋都不太正常。
　　这里还有大量《唱唱反调》的忠实读者。
　　威廉之前就好奇这本杂志为什么销量这么好，感情读者都在医院里。
　　如果塞德里克在这，绝对和这些人有共同语言。
　　除了这些有趣的人之外，医院里的老大爷们也都是卧虎藏龙……退休傲罗、魁地奇国家队曾经的追球手、炼金大师……只要你能想到的职业，这里都有。
　　有一次，威廉和一个秃头老大爷下巫师棋，连下了二十把，全都惨败……最后一打听才知道，人家是三届巫师棋大赛冠军。
　　于是他开始了偷艺生涯。
　　威廉还在医院里看见了戴丽丝·德文特的画像。
　　她是圣芒戈治疗师，也是霍格沃茨魔法学校校长。
　　威廉曾经在校长办公室和她聊过很长时间，讨论过许多关于魔药的问题。
　　不过她总是很忙，在各个画框逛游，有时候还会替邓布利多传话。
　　威廉和赫敏还在医院认识了一个纳威的男孩。
　　他和赫敏一样，都是即将入学的小巫师。
　　当时威廉正在自己的病房辅导赫敏变形术，然后碰到了纳威来敲门。
　　纳威在找他的蟾蜍莱福，按照他的说法，那个可怜家伙可能被医院里的某个疯子抓去吃掉了。
　　最后找了很久才发现蟾蜍就藏在他的裤裆里面。
　　纳威的父母在五楼，那里是魔咒伤害科的病房。
　　而纳威好像常客一样，整个八月几乎都住在医院里，陪他的父母。
　　后来三人混熟了之后，威廉和赫敏就决定一块带着礼物去看望过他们。
　　纳威的父亲正满脸忧伤的躺在床上，凝视着天花板，数上面有多少花纹。
　　而纳威的母亲则披头散发，将脸藏在下面，直勾勾的盯着每个来看望她的人。
　　“纳威，抬起头来，你应该为拥有这样的父母而骄傲！”
　　一直在这里的隆巴顿夫人严厉说道。
　　隆巴顿夫人看上去很可怕的老女巫，她穿着一条绿色长裙，披着一张虫蛀斑斑的狐皮，戴着一顶无疑是用一只吃饱了的秃鹫做装饰的尖角帽。
　　她气场全开，好像年老的狮子。
　　纳威始终低着头看脚尖，他小声含糊道：“我知道。”
　　“那你应该告诉你的朋友，纳威！”隆巴顿夫人将视线看向威廉和赫敏。
　　“纳威的父母都是被食死徒用钻心咒折磨疯的。”隆巴顿夫人骄傲道。
　　但语气里更多的还是悲伤。
　　赫敏捂住了嘴，眼泪在眼眶里打转，之前纳威没有说，他们都不知道是因为这种原因住院的。
　　“纳威，还记得是谁伤害了你父母吗？”隆巴顿夫人突然问道。
　　“贝拉特里……”
　　“大声些！”
　　“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，还有罗道夫斯、拉巴斯坦！”纳威脸涨的通红，大声吼道。
　　“如果他们从阿兹卡班逃出来，你会怎么做？”
　　“我会用我的魔杖杀死他们！”
　　“很好。”隆巴顿夫人满意极了。
　　威廉却眯着眼睛思考起来，罗道夫斯这个名字他并不陌生，之前在邓布利多那里查看记忆，其中泰温进行食死徒仪式过程，就来自这位食死徒。
　　威廉觉得有些荒诞，这种罪大恶极的食死徒竟然不被判处死刑，还关在阿兹卡班。
　　隆巴顿夫人紧盯着威廉看了一会，突然向他伸出了她那满是皱纹的象爪子一样的手。
　　“孩子，感谢你抓住了一个食死徒，还在古灵阁阻挡了一个食死徒。”
　　威廉眉毛一挑，和她握了握手，然后疑惑道：“您知道？”
　　古灵阁事件威廉得到了足够报酬之后，官方就自然而然地将他隐去了。
　　“我当然知道，”隆巴顿夫人又骄傲道：“我们家是傲罗世家，我在体系内有很多学生、朋友、亲戚，我的消息比你想的要灵通很多。”
　　纳威吃惊地看了威廉一眼，没想到在医院认识的小巫师，这么厉害。
　　“米勒娃对我提起过你，她对你的评价很高，说你是个好孩子，我看见你在帮赫敏预习一年级的功课？”
　　“是的。”威廉点点头。
　　隆巴顿夫人她那严厉的目光，再次投向纳威，“我希望纳威也成为傲罗，好继承家族的荣耀。
　　但我恐怕得说他确实没有承袭他父亲的才干，你在帮赫敏补习的时候，能不能也帮一帮纳威？”
　　威廉立刻点点头，“当然，我最近都很空闲，如果在学校他需要帮助，也可以来找我。”
　　就在这时，隆巴顿夫人突然扭头看向病床。
　　“啊，爱丽丝，亲爱的，怎么啦？”
　　纳威的母亲已经穿着睡衣缓缓走来。
　　那是一张极其消瘦而憔悴的面孔，她的眼睛看上去显得很大，已经变白了的头发显得干枯而脆弱。
　　她看上去不想说话，或者说她没有能力说话。她伸着手小心翼翼地移向纳威，手中握着什么东西。
　　“又来了？”隆巴顿夫人用疲惫的声音说，“很好，爱丽丝，亲爱的，很好。
　　纳威，拿着，不管它是什么。”
　　纳威已经伸出了他的手，他母亲把吹宝超级泡泡糖的包装纸丢进他的手心。
　　“很好，亲爱的。”隆巴顿夫人装出一副很愉快的样子，拍了拍纳威母亲的肩膀。
　　纳威勉强扯着笑容，“谢谢你，妈妈。”
　　他的母亲步履蹒跚地走回看护病床，开始喃喃自语。
　　“纳威，把那张糖纸扔进垃圾箱吧。她给你的糖纸应该已经够你贴满你的卧室了。”隆巴顿夫人叹息一声，似乎有些疲惫。
　　“你们几个去玩吧，我再陪他们俩说一会话。”隆巴顿夫人嘱咐道。
　　威廉、赫敏和纳威几人朝着楼下走去。
　　离开了隆巴顿夫人的视线，纳威并没有将那张包装纸丢在垃圾桶里，而是重新抚平，小心翼翼放进了他的口袋。
　　威廉从口袋里取了一个用无痕伸展咒扩大了的小盒子，递给了纳威。
　　这是他之前用来存放魔药的，空间有两个大箱子那么大。
　　“可以放你母亲给你的东西，很方便。”威廉说道。
　　“谢谢你，威廉！”纳威慌忙地接了过来。
　　赫敏抓着威廉的胳膊，依旧眼泪汪汪。
　　威廉却在思考另一件事。
　　既然莉莉可以用史前奥义的力量，反弹阿瓦达索命保护哈利。
　　那么这股力量，能够消除钻心咒的影响，救助纳威的父母吗？
　　威廉第一次想要学习这种魔法，不是因为好奇，也不是增长见识，而是单纯为了救助别人。
　　……
　　……
　　（求推荐票，各位大佬。
　　感谢“橋姥爷最高”，“151128143425829”两位大佬的打赏。
　　我又欠了一更，嗯欠三更了，丝毫不慌。）

第二十二章 蛤主子
　　威廉在医院呆了两个星期，终于检查完身体回家了。
　　威廉回家以后，除了妹妹安妮嘘寒问暖、检查他有没有缺少什么零件以外，罗伊和莱安娜都没有太多反应。
　　尼克的魔法很好，他帮助罗伊和莱安娜都更改了记忆，还给他们服用了一瓶福灵剂，让每个人一整天都运气爆棚。
　　种种措施下来，大家都彻底将那天在古灵阁发生的事情给忘记了，还没有对记忆力造成影响。
　　安妮没有以前那么调皮了，似乎成长了许多。
　　暑假的时光是短暂的，很快假期就结束了。
　　九月一号，罗伊开车送威廉前往车站，他们又和提前到达的赫敏一家汇合。
　　与大家告别之后，威廉拎着波波茶的笼子，带着赫敏走进了9¾车站。
　　这次并没有出现麻瓜发现的情况，整个过程极其顺利。
　　走进站台内，这里已经来了不少人，熙熙攘攘喧闹不断，大家都在四处活动。
　　赫敏瞥了一眼那辆维多利亚时代的快速列车，嘴里发出一丝惊叹。
　　“走吧，我们需要找一个大一点的车厢。”威廉走在前面。
　　他们人很多，必须要大一点的车厢才能坐下。
　　但走了没几步，威廉就看见了站在火车旁大声吆喝的李·乔丹。
　　在李身旁还围着一群小巫师，他站在正中间，手里托着一个盒子，好像传销组织头目。
　　“那是什么？”赫敏努力踮着脚尖，好奇地瞅了几眼，但奈何个子太矮，什么也没看见。
　　“我们去看看就知道了。”威廉拉着赫敏靠近，两人站在人群外围。
　　只听见李·乔丹挥挥手，用他男高音，卖力喊道：“走过路过，不要错过喽！”
　　他好像初代黑魔王一样，挥舞着手臂，跟着下面的小巫师大声道：“我告诉你们，英国已经严重男女比例失衡了，霍格沃茨魔法学校更是如此！”
　　他唾沫四溅，神情激动。
　　“所以女朋友是一定要找的，这已经是迫在眉睫的事情。最年轻的梅林勋章获得者威廉·史塔克，想必大家都知道吧？”
　　人群里传来一阵附和声。
　　“知道！”
　　被猝然点名，威廉不知所措，赫敏也是瞥了一眼威廉。
　　“威廉是我的好朋友，好到穿一条内裤的那种。”李神神秘秘道，“他这么优秀的人，就曾经在一年级这样语重心长地告诉我：‘女朋友还得从娃娃抓起！’”
　　“哦！”人群中又传来一阵附和，大家似乎都接受了这个论断。
　　赫敏斜着眼瞥了一眼威廉，那震惊的表情似乎像是第一天认识他。
　　威廉一脸懵逼，这么禽兽的话是他说的吗？
　　不可能吧？更像是塞德里克会干的事情。
　　李继续说道：“追女生的重要性不言而喻，这也是一门技术活，也是一门重要的学科。
　　那么在这个过程中，什么最重要？”
　　人群中有人喊道：“颜值、加隆、才华……”
　　“没错！”李冲着那个明显是托的小巫师，竖起大拇指。
　　“但大家或多或少都缺少其中一种东西、两种……甚至全都没有！
　　扎心啊！
　　但没问题，我有辅助工具帮助大家追到心仪的女巫！”
　　威廉本以为李乔丹会掏出一瓶迷情剂，没想到他托着大盒子，神神秘秘道：
　　“这个是美国伊法魔尼魔法学校培育的最新的黑寡妇蜘蛛，有着纽特·斯卡曼德先生的认证许可证。
　　它特别危险，只听我一个人的指挥。
　　每个女生看到这个蜘蛛，都会被吓到，而你这个时候就突然出现，来个巫师救美……搞定！”
　　李·乔丹发出猥琐的笑声，打开盒子，里边露出一只毛茸茸的长腿，吓得周围的孩子们叽哇乱叫，兴奋地直往后退。
　　“快点，你们还等什么？我这里接受预定，这只蜘蛛让你走上人生巅峰。
　　你不用问价，也不用讲价，也不用怕被宰，每人只要十西可。
　　十西可，你买不了吃亏，你买不了上当，真正的物有所值……快来啊，先到先的，数量有限。”
　　一群小巫师拿着钱，兴奋地挤在李身边，他嘴都笑歪了。
　　威廉笑了笑，拉着赫敏挤出了人群。
　　女孩疑惑道：“那只黑寡妇真的是美国伊法魔尼魔法学校培育的吗？”
　　“当然不是了，那就是南非的一种袋蜘蛛，”威廉小声道：“而且毒性不大，一滴解毒药就能够治疗好。”
　　“那有用吗？我的意思是说，真能追到女生？”
　　“也许行吧，也许不行，这取决于女生的智商和男生的魅力。”
　　“这不是欺骗大家吗？！”正义感爆棚的赫敏挥了挥拳头。
　　威廉迷惑地看着她：“李也就是赚些零花钱，图一乐罢了，还说不上欺骗。
　　这没什么技术含量，李赚完第一笔钱，就会将这个蜘蛛卖出去。
　　那时候霍格沃茨也差不多要出现毒蛇或者毒蟾蜍了，到处都是跟风，然后这种方式就赚不到钱了。
　　说白了，他就是给乏味的校园生活，增加一点欢乐，顺便赚点钱，没什么大不了。”
　　赫敏不说话了，她突然发现霍格沃茨魔法学校和她想象的差别很大。
　　或者说，和麻瓜世界的学校差别很大。
　　两人登上火车，他们的行李都放在了无痕伸展咒的袋子里，十分方便。
　　两人正椅子上坐下，威廉透过窗户，又看见了纳威和他的奶奶隆巴顿夫人。
　　纳威似乎将他的蟾蜍莱福给弄丢了，正接受隆巴顿夫人的训斥。
　　赫敏挥了挥手，大声道：“纳威！“
　　纳威扭头看向两人，也开心地挥了挥手。
　　隆巴顿夫人给纳威准备好了多东西，装的满满的一大包。
　　她还给他擦了擦脖子，严厉道：“给我争气，一定要进入格兰芬多，你父母都是格兰芬多的，听到了没有！”
　　隆巴顿夫人的声音格外严厉，四周人来人往的巫师，都在望着这对奇怪的组合。
　　纳威脸色涨红，微微低头。
　　隆巴顿夫人叹了口气，说道：“去吧，上车去，如果有什么事情，别忘了给我写信。”
　　纳威吃力地拖着比他轻不了多少的行李，朝着火车走来。
　　那只名叫莱福的蟾蜍，不知道从哪里跳了下来，正好落在纳威头顶。
　　它懒洋洋地趴在那团蓬松头发上，悠闲地晒着太阳，似乎纳威才是宠物，而它是蛤主子。
　　赫敏站起身，示意威廉一块去帮忙，她急匆匆跑了出去。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“望远山loving”的打赏，感谢\(//∇//)\）

第二十三章 斯莱特林的挑衅
　　威廉正要起身跟着赫敏出去，突然听到窗户外，传来熟悉的声音：“弗雷德，乔治你们在吗？”
　　威廉看见了韦斯莱夫人和她的儿子女儿。
　　很快，双胞胎兄弟就跳下车，大步走了过去。
　　珀西也来了。
　　珀西如愿以偿当上了级长，在他的胸口还带着闪亮亮的级长徽章。
　　“哎呀，珀西，你原来是级长呀？”弗雷德用非常吃惊的口吻说道。
　　“你早该告诉我们，我一点儿都不知道呢，该给你准备礼物的。”
　　威廉笑了，弗雷德阴阳怪气还是有一手。
　　“慢着，我想，我记得他说过的，”乔治说道，“说过一次……”
　　“说不定是两次……”
　　“等一会儿……”
　　“说了整整一个夏天呢……”两人一唱一和笑了起来。
　　“住嘴！”珀西很生气。
　　“咦，珀西你是怎么弄到新长袍的？”弗雷德皱眉道。
　　“因为我是级长呀。”珀西哼道：”你们不也有新长袍？”
　　乔治得意道：“我们这是自己掏钱买的，不是用家里的钱。”
　　“阿卡丽的魔法商店？”珀西轻蔑哼了一声，“不务正业！你们把威廉都带坏了，他一个梅林勋章获得者，会有很好的前途，而不是跟着你们鼓捣什么商店。
　　他应该让我去颁奖仪式，而不是带你们两个，简直浪费！”
　　珀西似乎对威廉没有带他，而是带了双胞胎兄弟有些不满。
　　韦斯莱夫人怜爱地说道，“好了，亲爱的，下次如果还有机会，我一定让你爸爸把邀请函给你，祝你学期顺利，到学校以后让猫头鹰给我带封信来。”
　　她亲过珀西的面颊，珀西就走开了。
　　之后，她转身对双胞胎兄弟说：“现在轮到你们俩了——这一年你们俩要放规矩点。
　　如果猫头鹰给我报信，说你们……”
　　韦斯莱夫人突然不说话了，她去年不准他们朝斯莱特林餐桌丢大粪蛋，他们就丢了。
　　双胞胎兄弟显然也想从母亲那里得到些灵感，但韦斯莱夫人不说话，他们只能微微惋惜。
　　“好了，不管什么，都不准做，这可不是闹着玩的，还有好好照顾罗恩。”
　　“放心，罗恩小鬼头跟着我们不会有事，他会很快乐的。”乔治拍了拍罗恩的肩膀。
　　罗恩点点头，热切的拉着乔治的新长袍，似乎乔治让他干啥，他就会干啥。
　　他的两个哥哥已经答应给他弄一根新魔杖，还答应给他一张霍格沃茨地图。
　　他那天还听见弗雷德对金妮承诺，明年给她买新长袍、新课本。
　　这岂不是说自己以后的东西，也也都有着落了？
　　弗雷德和乔治总不能只给金妮买，而不给他买吧，他可是亲弟弟！
　　罗恩莫名陷入欢喜。
　　就在这时，弗雷德突然挥挥手，他看见了威廉。
　　威廉也挥挥手，然后身后被人拉了一下。
　　原来是赫敏。
　　女孩急匆匆跑出去，又急匆匆跑了回来，拉着他就朝外面跑。
　　“怎么，出了什么事情？”威廉问道。
　　“纳威，”赫敏喘了口气，大声道：“他的箱子被卡住了。”
　　”那用漂浮咒给他抬起来啊。“威廉说道。
　　这种咒语赫敏是会的，暑假期间，威廉还交过女孩很多其他咒语。
　　“你去看看就知道了。”赫敏拉着威廉向列车入口走去。
　　两人赶到的时候，已经很多人围在门口，原来纳威的箱子被卡在车门处。
　　一群斯莱特林的学生站在车道门口，居高临下的对着纳威指指点点。
　　“哈，你看这个蠢货……我听我爸爸告诉我，隆巴顿家的小儿子，大家一直把他当成哑炮。
　　有一次，他伯父把他从黑湖码头推了下去，想要他施展魔法，差点儿把他淹死——哈哈哈。”
　　威廉认出了卢修斯的儿子德拉科，他正在和身后的阿图尔眉飞色舞地说话。
　　阿图尔是斯莱特林二年级学生，两人看样子关系很好。
　　“我敢说他应该去麻瓜的学校。”几个人都哈哈大笑起来。
　　纳威涨红了脸，但没有反驳，还在卖力推他的行李，试图给弄上车，但是行李太大了，完全卡死在门上。
　　那行李不该有那么大的，有人使用了魔法，使行李变大了，正好卡在那里。
　　纳威身后的人也都不耐烦起来，催促他快点，但是没有人上来帮忙。
　　赫敏站出来，大声道：“麻瓜学校没什么不好，你们这么闲，为什么不来帮帮他？”
　　赫敏哼了一声，弯着腰在车厢口拉了几下，但卡得太死，她没办法拉动，只好歪着脑袋，示意威廉帮忙。
　　威廉走了出来，瞬间受到其他人的指指点点，显然上学年的事情造成了不小影响。
　　“瞧，这是谁？原来是史塔克，让我们看看梅林勋章获得者的实力，你应该很轻松就能拉动吧？”马库斯·弗林特双手报胸轻笑道。
　　马库斯·弗林特是五年级的学生，也是斯莱特林学院的追追球手，今年可能会成为新的队长。
　　他语气中充满了挑衅。
　　威廉捏着魔杖，注意到弗林特手里也攥着一根骨节粗的短魔杖，似乎想要施法。
　　威廉笑了笑，魔杖甩动，光芒射出。
　　其他学院的学生都紧紧盯着，他们大部分都没有见过威廉出手，他抓住泰温那次，也是谣言漫天飞，没人真正见过。
　　这是一个好机会，看看威廉是否真如传言那么强。
　　马库斯同样魔杖挥动，一道魔法射出。
　　他是不相信他一个五年级学生，魔法比不过二年级小巫师。
　　马库斯本来只是想着戏耍一下纳威，现在却想让威廉当众丢脸。
　　随着魔法射出，那堆被卡住的行李变成一只华丽的凤凰，拖着长长的尾巴，一道魔咒从它嘴里射出，正好落在马库斯脸上。
　　威廉其实施展了两个魔法，先是对行李进行变形，然后又在凤凰身上施展了一个‘盔甲护身’。
　　他快速施展两次魔法，但因为速度太快，在小巫师眼里他只是进行了一次变形。
　　而马库斯的魔咒射在‘盔甲护身’上，又被反弹了回去，那一瞬间给人的错觉像是凤凰吐出一道魔咒。
　　只能说威廉的战斗经验太过丰富，施法速度经过弗利维教授锻炼，更不是马库斯能够比较的。
　　很快，马库斯的脑袋以肉眼可见的速度肿大起来，好像大头儿子。
　　马库斯指着威廉，想放两句狠话，但嘴唇变成了香肠嘴，支支吾吾说不出话。
　　他在几个同学的保护下，连忙朝着车厢跑去。
　　威廉魔杖再次挥动，那只凤凰绕了几圈，落在纳威的肩膀。
　　凤凰嘴里唱出歌来，却不是福克斯那种难听的音乐，而是用新的旋律优唱出的霍格沃茨校歌。
　　大家都鼓起掌。
　　赫敏兴奋地拍起手，那样子好像是她在施展魔法。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“雪清缘”的打赏，感谢\(//∇//)\）

第二十四章 嫉妒的珀西
　　“走吧，回车厢。”
　　和这些小巫师斗气实在提不起兴趣，威廉招了招手，示意赫敏和纳威离开。
　　纳威抱着凤凰，傻笑着走进了列车，突然脸色一变，大声道：“蟾蜍，我的莱福丢了！”
　　他将凤凰放在地上，摸了摸衣服口袋，又摸了摸某个隐秘的部位，但都没有莱福，他又在人群里弯腰找了起来。
　　威廉扶额，纳威还是一如既往的丢三落四。
　　就在这时，还没有走远的马尔福放声大笑起来。
　　“你们看见他的样子了吗，怕不是傻子呦！”
　　其他斯莱特林的学生也随声附和。
　　“闭嘴，马尔福。”朱蒂·克劳奇厉声地说道。“别惹麻烦。”
　　朱蒂·克劳奇可是在泰温课堂上见过威廉厉害的小巫师，没事还是不要惹这帮人的好。
　　“呵，护着隆巴顿？”潘西·帕金森咧嘴笑起来。
　　潘西是一个长相丑陋女孩，长得很像狮子狗。
　　不过她似乎和马尔福十分亲密，她护在马尔福身侧，嘲笑道：“没想到你居然会喜欢胖乎乎的小傻蛋，克劳奇，我还以为你的眼光要高些呢，我就不一样了……”
　　她偷偷瞄了一眼马尔福，似乎在暗示什么。
　　但男孩根本没有看她，只见马尔福大声道：“瞧，这是什么？”
　　他冲了过去，抓起过道上的什么东西。
　　“是大傻瓜隆巴顿的蟾蜍！”
　　“都什么年代了，还有人用蟾蜍当宠物，真是老土！”潘西立刻附和讥讽道。
　　远在美国某岛屿上玩耍的尼克勒梅，狠狠打了个喷嚏。
　　他正带着蛤蟆墨镜，**着上身呲水枪呢。
　　“咦，难道被佩雷纳尔发现了？不应该啊？”
　　他皱了皱眉，过了片刻，又拿着水枪冲进了人堆了。
　　远处一个名叫莱昂纳多的年轻人正羡慕地望着老人，他也想和美女们呲水枪啊！
　　与此同时，霍格沃茨列车上的马尔福，举起了蛤蟆，它在阳光下呱呱直叫。
　　“拿过来，马尔福。”纳威双手颤抖，但是还是勇敢地从嗓子里挤出一丝低吼。
　　大家都停止了说话，注视着两人。
　　马尔福被纳威脸上的表情吓到了，后退两步，似乎觉得这样丢脸，他狞笑道：“给你？太没趣了，我想把它放在一个什么地方。
　　对了，我刚刚看见一个男孩手里拿着毒蜘蛛，我想那只蜘蛛应该会喜欢吃蟾蜍，怎么样？”
　　“拿过来。”赫敏大喊道。“不然我会告诉老师！”
　　可是马尔福已经向后跑去。
　　赫敏拉着威廉的胳膊，似乎带着他一块冲过去揍马尔福。
　　威廉眼皮直跳，他总觉得自从上次古灵阁事件之后，女孩觉醒了什么了不得的属性。
　　威廉叹了口气掏出魔杖，一道光芒射出，对准马尔福手里的蟾蜍。
　　“速速变大。”
　　那只蟾蜍准确的被光芒射中，立刻膨胀起来。
　　车厢中传出了尖叫声与呐喊声，但肯定不是因为兴奋。
　　“德拉科……蛤蟆！”潘西大声提醒道。
　　马尔福停下步伐，看着手里越来越大的蟾蜍，打了个冷颤，猛然朝后甩去。
　　很快，那只蟾蜍差不多有一米多长，横在车道中间，两腮不断鼓起，看起来极其可怕。
　　两边被吓傻了的学生，不断尖叫着向后涌去。
　　马尔福慌忙朝着一个车厢跑去，企图躲进去。
　　蛤蟆的舌头有多快，可能很多人都没有仔细研究过。
　　只见莱福只是嘴巴微张，一条快的几乎不可见的舌头就甩了出来，卷住马尔福的脚踝，将他吊起来，又摔在地面上，硬生生拖了回来。
　　“不要啊！！”火车里传来马尔福撕心裂肺的吼叫，似乎他即将被一只蛤蟆侵犯。
　　不断有小巫师从车厢里走，好奇地望着这一幕。
　　“啧啧……不错的舌头呢。”威廉立刻兴奋起来，他愿称莱福的舌头为最强！
　　同时，他蠢蠢欲动的内心，产生一个大胆的想法。
　　被硬生生拖回来的马尔福遭殃了，莱福似乎嫌弃他脏，没有吞下他，而是用大而软的舌头，给他来了一个面部SPA。
　　马尔福呜呜地说不出话。
　　威廉看微微有些过火，又用魔杖将莱福给变了回去。
　　马尔福口吐白沫，瘫倒在地上，似乎惊吓过度。
　　潘西·帕金森冲了过去，趴在德拉科的身上，大声问道：“你没事吧，德拉科？”
　　赫敏适时出现，以专业人士的姿态，说道：“他好像昏过去了，我爸爸是牙医，这种时候，最好人工呼吸。”
　　潘西迷茫地看了一眼赫敏。
　　“不懂啊，就是嘴对嘴往里面吐口水。”赫敏认真解释道。
　　“哦。”潘西脸色泛起一丝绯红。
　　她没有在意马尔福脸上还有着莱福的口水，毫不犹豫地低头，对准马尔福的嘴巴。
　　马尔福在意识迷糊中，只感觉一个又软又长的物体，进入了自己的嘴里，那种感觉很奇妙，有些疼，又有些窒息，很快又有大量刺激性液体涌了过来，直达喉咙。
　　果然有效，只过了不到一秒，马尔福就醒来了。
　　但他却看见了潘西那张丑脸，他头一歪，又晕了过去。
　　大家都鼓起掌，送上祝福。
　　“都让开，怎么回事？”远处传来声音。
　　“抱歉，让一让，我是级长。”
　　珀西大步走来，迈着六亲不认的步伐，他挺着胸膛，胸前的级长徽章闪闪发光。
　　“好了，出了什么事，都必须告诉我！请原谅，我是级长！是优等生……”
　　但他的声音突然停住了，他好像被捏住了嗓子。
　　看见眼前的一幕，珀西冷吸一口气，随即大怒道：“可恶，才一年级就有女朋友……不是，我的意思是说……过分！这是公共场所，你们要接吻去其他地方，不要影响别人！”
　　威廉微微侧目，他为什么总感觉珀西的语气里有着一丝羡慕，还有嫉妒。
　　那种感觉就好像：你们才入学就当众接吻秀恩爱了，我这种五年级的老腊肉都还没有牵过女生的手！
　　珀西的FFF团之力要爆发了啊！
　　……
　　……
　　（求推荐票，各位大佬。
　　感谢“情宇112”，“124简单865”两位大佬的打赏。(//∇//)\）

第二十五章 氪金才能变强
　　在阿图尔等人的帮助下，他们将彻底昏过去，也可能因为太过丢脸而假装昏迷的德拉科抬了回去。
　　珀西不开心地驱赶所有学生，威廉等人也返回了车厢。
　　这场闹剧终于结束了。
　　很快，双胞胎兄弟来了。
　　两人带着一沓订单，都是这个暑假收到的。
　　魔药需要的不多，威廉几乎只收中、高端订单，低级不赚钱的，还浪费时间，比不上他随便去黑市卖几瓶复方汤剂……所以导致订单不是太多。
　　但需要地图的学生简直不要太多。
　　威廉还看见了不少高年级学生，看来霍格沃茨的楼梯让很多人头疼了很多年。
　　这个霍格沃茨地图也是有保质期的，只有一年的使用期限，地图就因为各种原因而没用了。
　　这是肯定的啊，一张地图如果能用七年，甚至还能当成传家宝传下去，威廉他们赚谁的钱去！
　　一件东西质量不好不行，质量太好也不行！
　　不过对外肯定不能这样说，威廉的解释是霍格沃茨魔法学校存在强大的魔法，不断干涉着地图的正常运转。
　　这就是属于不可抗力因素，想要赔偿去找校长去！
　　当然，威廉看见马尔福和潘西，突然又有了一个新的灵感。
　　目前的售卖的霍格沃茨地图，隐去其他人的名字，只会保留买主名字，这样能够让对方精确自己的位置。
　　威廉完全可以出一个情侣版的地图，可以同时显示两个人的名字，这样你可以随时知道对方的位置。
　　连广告词威廉都想好了：地图恒永久，一张永流传！
　　来吧，爱她（他（它））就买一张情侣地图，永远知道你爱人的位置！
　　这个价格嘛，情侣的地图，收费标准自然要翻三番。
　　情人节一枝玫瑰都要大涨价，威廉这卖技术活的，价格当然更贵了！
　　没钱……没钱还谈恋爱，食尘去吧。
　　除此之外，威廉还可以出一种家庭版地图，并且附带一张学生课程表。
　　只要有了这个地图，作为孩子的父母，在家里，在办公室里，都能随时远程了解孩子有没有在霍格沃茨，或者有没有逃课。
　　这样就为那些想要了解孩子动向的父母，提供了一个窗口，拉进了父母与孩子之间的关系，让日渐疏离的亲情得到一丝缓解。
　　简直贴心啊，有木有？
　　威廉发现自己真是营销天才！
　　威廉还可以利用变形术和固形药水，将地图的形状改变。
　　最便宜的，当然就是纸制地图，很容易损坏，其次稍贵的是耐磨的羊皮纸。
　　豪华一些的，都带着霍格沃茨校徽，形状上也更贴近四个学院的动物。
　　威廉还可以出一些超豪华版地图，这种版本只接受私人订制，限购十五个名额。
　　地图可以带着各个家族的族徽，凸显就是一个“贵”字！
　　当地图到了这种层次，大家看的就不是地图了，而是身份的象征。
　　威廉知道那群有钱的斯莱特林学生都会感兴趣，毕竟是纯血家族要的就是脸面，目前也正是攀比的年龄。
　　想要好地图？那就氪金，不氪金还想变强？
　　那些穷逼的钱有什么赚，自然谁有钱就赚谁的！
　　威廉将自己的想法很快说了一遍，几人都用震惊的眼光看着他。
　　“我就没见过你这么无耻的……不是，我的意思是说……威廉，你可真是个小机灵鬼。”弗雷德大笑道。
　　“那么两位要不要也来一份？”乔治笑眯眯的看着面前的两人。
　　“我觉得还是靠自己的好，我对自己的记忆力很有自信。”赫敏想了想哼道。
　　她完全不屑于买什么地图，一个学校还能迷路不成？
　　“那个，霍格沃茨的楼梯很复杂吗？”纳威小声道。
　　“这不是复杂不复杂的问题，我这么跟你说吧，你看威廉怎么样？”
　　乔治亲热的搂着纳威。
　　“很厉害……”纳威说道。
　　“对啊，他开始的时候都迷路了很久，你觉得你会比他还要厉害？”乔治说道。
　　“我告诉你纳威，你如果迟到了，教授们不但要扣分……”弗雷德说道。
　　“还要惩罚。”乔治一和一唱。
　　“关禁闭。”
　　“写信给家长！”
　　“如果遇到一般教授还好，如果碰到了斯内普和麦格教授……嗯哼……”弗雷德抿着嘴。
　　“那给我……”
　　“一张吗？谢谢惠顾。”
　　弗雷德立刻掏出一张羊皮卷。
　　“不，我要五张！”
　　“啥？”几人都震惊地看向纳威。
　　“可以啊，这还没有分院，你就知道给自己的室友买地图了，你小子……挺会来事啊。”弗雷德说道。
　　“不是……”纳威尴尬的抓了抓头发，“我容易丢东西，准备床头放一张，包里放一张，几个课本都放一张。”
　　乔治先是愕然片刻，然后拍着纳威的肩膀：“没事，我就喜欢你这种……我是说你以后就是我的好朋友，什么东西需要尽管找我，给你打九五折。”
　　“对了，我们刚刚路上来的时候，看见了哈利·波特。”弗雷德说道。
　　“不过他看起来不像是击败了神秘人的样子，行李卡在了车厢门口，还得我们帮忙。”乔治失望道。
　　威廉点点头，人家就是个小巫师，还能指望他多厉害。不过威廉还是对哈利很感兴趣，毕竟本位面的命运之子嘛。
　　就在这时，车厢门再次被推开，塞德里克和秋走了进来。
　　一个暑假没见，秋似乎胖了一些，看来还是大天朝的饭菜养人啊。不过运动少女，那种胖度完全不影响身材。
　　塞德里克拎着大包小包，好像走亲戚的女婿，里面是一些特产，全都是秋从天朝买的礼物。
　　塞德里克不愧是现象级舔狗，他有魔法不用，非要展现自己臂力，吃力的拎着那一个大箱子，脸憋的通红。
　　热心的赫敏正要站起来帮忙，威廉连忙拉住这个傻姑娘。
　　威廉怀疑的瞅着塞德里克，趁着对方将那一大包东西，吃力放在桌子上时，他突然伸出一根拇指，轻松就将箱子拎了起来。
　　这个家伙居然早就用“轻浮咒”将东西的重量减轻了，还在这里装模作样。
　　被威廉揭穿后，场面一度十分尴尬。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬，嗯明天上架，希望各位支持ψ(｀∇´)ψ。）

上架感言
　　嗯，又一次上架了。
　　突然不知道该写些什么，去翻了翻上本书的感言，想乾坤大挪移一波，来个我抄我自己，但发现上一本没有上架感言（ԅ(¯ㅂ¯ԅ)）。
　　我细细思索了一遍，觉得事情肯定不是那么简单，我记得我写了啊！
　　肯定是被点娘给屏蔽了(๑•̀ㅂ•́)و✧。
　　好吧，其实是我当时答应五更，但最后只凑了四更，被机智的我毁尸灭迹了（(ღ♡‿♡ღ)）。
　　好了言归正传，第二本书了，勉强算个老扑街了。
　　这本书的成绩一如既往的很差，中间一度以为要断推荐，还是被续上了，感谢我的责编小圆！
　　一个漂亮、声音且好听的软萌妹子，小圆赛高！0202年一定要开心。
　　按照惯例是要卖一波惨的，确实惨啊，0202年炸裂开局，希望大家安全健康，买到便宜口罩。
　　既然外面这么危险了，还是安心在家看小说吧，这里推荐《某魔法的霍格沃茨》（ψ(｀∇´)ψ）
　　好歹上万个收藏，看在我这么晚还在熬夜码字的情况下，给我面子果实一个面子，好歹给个首定，就算是回馈这本书这么久带来的快乐。
　　至于更新，基本的五更这是没话说的。
　　我之前还欠“栀璃语岚”，“橋姥爷最高”，各一更，一万推荐票一更，共计三更。
　　明天总共八更，零点的时候会更两更，其他六更都放到明天，也省得大家熬夜。
　　至于继续加更，一个舵主一更，一万推荐票一更，希望大家积极投票，顺便也投点月票。
　　感谢各位陪伴，下面是打赏名单。
　　栀璃语岚，奥尔良圆脸胖鸡，橋姥爷最高，BABYLON，201804011627041162704650，
　　Trooper1770，小丑v，我真没谈恋爱，LostarGL，李翰麒，风神耀，书友151128143425829，疯狂的御医，首席处刑官，染墨的乌鸦，124简单865，雪清缘，BSBcool
　　，书友20200108185621216，FeatherS，Qi软怕硬Y小诺，书友201 808081 03804624，夜刀神夜空，Sebtao，望远山loving，ASAxiaolong，宵闇の露米娅，道友请留步呦，dwdw20天，书友201 90627231337764，小智不得冠军不改名，书友201 81005180741513，TERRY灵翼，一个湾湾不会起名，managarm，风灵十五，书友201 70626213128886，书友201 70407190112767，牧野蒼嵐，潮汐X，小羅羅，疯子疯子啊，情宇1 12，火云宫。
　　（若有遗漏和打错字，告诉我，立刻改，谢谢各位打赏。）

第二十六章 斯内普的香蕉棒（求首订！第一更）
　　在那么一瞬间，塞德里克杀了威廉的心都有了，然后他在自杀，好消除被人公开处刑的尴尬。
　　秋只是捂嘴一笑，又将视线转向另外两人。
　　“你们是谁，今年的小巫师吗？”
　　“哦，我是赫敏·格兰杰，叫我赫敏就好了。”
　　赫敏大方地和秋握了握手。
　　“我叫纳威·隆巴顿，你好。”纳威结结巴巴道。
　　秋也介绍了自己，然后开心地从包里掏出大大小小的礼物。
　　“给你们的，这些都是，别客气！”
　　威廉拿着一瓶老干妈，看着瓶子外包装那个熟悉的老女人，差点流下了激动的泪水。
　　他又将视线瞥向塞德里克，这家伙去年暑假就告诉他，他爸爸很有能力，搞到这种东西，跟喝茶一样简单。
　　但到了现在，东西还卡在海关处，确定不是来搞笑的？
　　塞德里克很明显也想到了这件事，他装傻笑了笑，突然想到什么，从口袋里掏出一个盒子。
　　打开以后，里面有六把相同样式的魔杖。
　　他笑道：“这是我给你们制作的新魔杖，快来试一试合不合手。“
　　威廉好奇的接过盒子，随意从里面拿了一把。
　　威廉握住魔杖，魔杖并没有特殊反应，说明匹配度没有那么高。
　　他低声念道：“兰花盛开！”
　　一束鲜花绽放在魔杖头上。
　　威廉抓下那把鲜花，用其中的一根变成瓶子，将鲜花插在瓶子里，放在桌面上。
　　“还不错，虽然不是那么趁手，但还能施展魔法。”威廉使用完以后点评道。
　　塞德里克得意道：“当然了，这六根魔杖的杖芯，都是一只特别漂亮的雄独角兽掉落下的毛……海格帮我找到的。
　　每一根都是十二又四分之一英寸……柃木制成……弹性良好。
　　这几根魔杖，都是我的得意之作，以后等我出名了，这些早期作品就值钱了。
　　你们要好好保存，我以后要办一个博物馆，就叫迪戈里魔杖博物馆，纪念现代最伟大的魔杖制作大师。
　　这些魔杖就好像我的孩子一样……”
　　塞德里克又喋喋不休起来，他虽然性格十分温和，长得也很帅气，但熟悉他的人都知道，他是一个话痨。
　　威廉挥了挥魔杖，加大了魔力的输出。
　　“昏昏倒地！”
　　他用这根备用魔杖，主要是用来战斗，或者干一些其他违反校规的事情。
　　这样不会被检查出来，也不会被教授们发现。
　　这还是斯内普教授给他的灵感。
　　一年级的时候，斯内普教授第二次被抓，很大程度上，就是用闪回咒从他的魔杖里面检查出了袭击泰温的黑魔法。
　　如果检查不出来，也没有多少理由抓他。
　　同样的，傲罗一般都会佩两根魔杖，一根是备用，防止他们在战斗的时候，遗失自己的魔杖。
　　但随着威廉加大魔咒，那根被塞德里克吹嘘到堪比“奥利凡德”的得意之作，竟然传来不堪重负的嗡嗡声。
　　那种感觉好像灯泡接触不良。
　　“……”
　　感情这魔杖就能使用一些普通的魔法，稍微威力大点的魔咒，都要看玄学？
　　薛定谔的魔杖啊。
　　塞德里克尴尬道：“我刚刚应该说了，我的作品是堪比‘十岁’奥利凡德先生做出来的作品……
　　别这样嫌弃的表情嘛，威廉，魔杖制作是个高精密操作。
　　霍格沃茨的空气质量、天气、我的制作时的心情……这些都能影响一根魔杖的制作效果。”
　　塞德里克反复解释，他甚至认为独角兽毛发被海格错误放置，造成了他的魔杖时常接触不良的主要问题。
　　“为什么都是独角兽的毛？”威廉询问道。
　　每个人所用的魔杖都需要量身制作的，不能简单的用哪一个就行，而这几个独角兽杖芯，很明显不适合威廉。
　　塞德里克叹了口气：“海格那里乱七八糟什么魔法生物都有，我还看见了不少马人的毛发，还有八眼巨蛛的腿毛……那些根本不适合制作魔杖。”
　　说白了，现在能供塞德里克使用的也就只有独角兽的毛发。
　　不过就像塞德里克说的，他后面的技术只会越来越好，如果材料丰富，他能够制作更好的作品。
　　几人每人拿了一根魔杖，而弗雷德拿了两根，其中还有罗恩的一根。
　　秋又从口袋里掏出一沓广告单。
　　目前他们这个研究团队，总共有五个人。
　　双胞胎兄弟是创意总监，负责提供大量灵感，顺带帮忙研制有趣的魔法恶作剧玩具。
　　塞德里克是魔杖制作师，负责制作一些假魔杖，顺带搞搞美工。
　　秋是宣传部部长，负责设计宣传广告，顺便发展人脉去卖东西。
　　一个女孩子卖东西还是很容易的，尤其是漂亮女孩。
　　而威廉几乎什么都做，谁让他的魔法水平最高呢，比其他几个人都高的太多。
　　很多双胞胎不会东西，他都能得根据两人的意见，提供一些产品，威廉唯一不会的也就是魔杖制作了。
　　而他们的生意，也不是光做霍格沃茨的学生，威廉熬制的魔药，还会卖给对角巷那些黑市。
　　他们这个商店，说是商店，但其实还在起步阶段，属于积累经验，不断推出新产品的那种。
　　销售重心也都在霍格沃茨。
　　秋将她设计的宣传小广告拿了出来，那是一沓花里胡哨的纸，上面印着耀眼的黄色大字：
　　阿卡丽的神秘商店。
　　下面都是目前发明出来的产品，排在第一位的就是霍格沃茨魔法地图。
　　紧接着……
　　【香蕉棒，斯内普的魔法棒，巫师的好朋友。睡前一根，抵三斤宿便，让你的便秘统统消失，荣登一加隆内灌肠好物Top.1。】
　　威廉愕然，这是他第一次看见广告单内容，这种小广告拿出去，确定斯内普教授发现以后不会弄死他们？
　　这么硬核的广告词肯定不是秋写的。
　　只见双胞胎笑了起来。
　　”没关系的，威廉，我们要的就是打出名气，广告词要新颖、有趣！
　　放心，只要大家想买，就算斯内普和我们过不去，我们也会卖出去，他越禁止，小巫师们会买的更加开心。”
　　弗雷德兴奋地后仰靠在座椅上，什么叫做广告大师，这就是！（战术后仰）
　　……
　　……
　　（第一更，求推荐票和月票）

第二十七章 迷情剂 （第二更，求求订阅）
　　在查看完广告词之后，他们还要挨个车厢去发传单。
　　威廉带着赫敏去了，留下波波茶一只猫，在车厢里看行李。
　　而秋、塞德里克和双胞胎兄弟，又分成两队，去了其他的车厢。
　　纳威也举手要跟威廉一块去，顺便去找他的莱福。
　　纳威的蟾蜍就藏在波波茶的笼子里，只是不管纳威如何呼唤，它都不出来。
　　威廉发现那只蟾蜍很聪明，它似乎很喜欢和纳威捉迷藏，不间断地捉弄他，但其实就在纳威的眼皮底下活动。
　　威廉也没有说出来，纳威有些害羞和自闭，让他多出去走走是有好处的。
　　威廉三人去宣传的是靠后的车厢，他们打开第一个车厢的时候，里面是两个赫奇帕奇的男生，正在接吻。
　　“哦，抱歉，打扰了，你们继续……”威廉果断将车门关上。
　　赫敏没有看清楚里面的情况，她还在好奇地探着脑袋，似乎想透过门上的帘子，看清楚里面发生的事情。
　　威廉拿着魔杖敲了敲她的脑袋，带着她朝着下一个车厢走去。
　　这个车厢就正常多了，几个格兰芬多的高年级的学生，不知道从哪里弄来一个架子，他们正在啤酒喝着、小烧烤吃着。
　　威廉冲着他们竖起大拇指，宛如对暗号一般，说了一声“奥利给！”，又将门给关上了。
　　第三个车厢是一群女生，还都是斯莱特林学院的。
　　这次终于遇到正常人了。
　　威廉走进车厢，露出职业假笑道：“我们阿卡丽的神秘商店开业了，这是我们目前的产品，如果感兴趣的可以给我发订单。”
　　威廉递过秋设计的小广告，几个女生兴奋围了一圈，叽叽喳喳地笑个不停。
　　不过她们更多的还是对威廉指指点点，似乎对他更感兴趣。
　　赫敏和纳威两人像个傻子一样杵在原地，一看就是从来没有发过传单。
　　“你很缺钱吗，史塔克？”其中一个金色卷发女孩笑道。
　　女孩甩了甩头发，有意无意地将她头上的那个镶着一排钻石的发卡露出来。
　　比起卢修斯·马尔福的鸽子蛋确实差了太多，但这个年龄就带这样的装饰，看样子也是个家里有钱的主。
　　“我叫玛格丽·塞尔温，如果你愿意和我约会，我可以……”她眨了眨眼睛，又亮了亮手腕上的金色手链。
　　那意思在明显不过了。
　　“额，我不缺钱，”威廉无奈道：“制作这些小玩意，纯粹是兴趣，能够增加我的魔法熟练程度。”
　　威廉这话倒是半真半价，他家里确实不缺钱，父母一个牙医、一个大学教授，英国中产阶级，远远还没有到“阿姨，我不想努力了”的地步。
　　但威廉本人挺缺钱的。
　　在时间循环的时候，他几乎已经自学完了所有黑魔法防御、魔药学这几门主要的课。
　　他现在的主要精力都放在了高端魔药的研究，尼克勒梅给的炼金术的入门，偶尔还要抽空跟小姐姐学习法语。
　　除了最后一件事比较耗纸以外，前两件事都挺耗费钱的。
　　尤其高端魔药的熬制，很多珍贵魔药材料，随便一些都要几百上千加隆。
　　威廉又没有斯内普的药品小屋可以随意消耗，他本人又不想从家里要钱，就需要自己赚钱，这也是他想要办阿卡丽神秘商店的原因。
　　听到威廉如此回答，玛格丽有些失望。
　　“承接各类高级魔药……”又一个黑发女孩望着威廉，问道：“你可以制作迷情剂吗？”
　　威廉愣了一下，显然没想到对方会要这种魔药，他转而笑道：“当然可以。”
　　“嘿，史塔克，我记得你才二年级吧？”黑发女孩露出感兴趣的目光，“你真的会制作？”
　　“最年轻的梅林勋章已经说明一切了，小姐。”威廉始终维持着笑容，“不过迷情剂的价格很高哦。”
　　“我不差钱！”
　　“我也要一瓶。”玛格丽眼中的炙热越来越浓厚。
　　“你也需要吗？”威廉魔杖挥了挥，一只羽毛笔漂浮在半空，自动在一张羊皮卷记录着订单。
　　“这位小姐你这么漂亮，我觉得以你的魅力，霍格沃茨大部分学生都无法抵挡，不过……”威廉露出迷人的笑容，“顾客的要求就是我们服务的宗旨。”
　　那女生痴痴地笑了起来。
　　很快，在威廉不凡的口才下，谈拢了好几笔大生意。
　　算了算，如果全部完成，他的进项就有一千多加隆……果然还是魔药赚钱，这群饥渴的富婆啊！
　　三人转身离开车厢。
　　走在路上，赫敏小声问道：“什么是迷情剂。”
　　“哦，迷情剂是一种魔药，是魔法世界中最有效、最强大的爱情魔药，特征是珍珠母的光泽和呈螺旋上升的蒸气。”威廉回答道。
　　“迷情剂真的能得到爱情吗？”
　　“当然不能，别傻了，赫敏。”威廉回答道，“服下这种魔药后，会因为药效的缘故迷恋上某人，但这是假的，无法得到真正的爱情。”
　　“那你还给他们制作……”赫敏懵懵懂懂。
　　“赫敏，你觉得塞德里克缺钱吗？”
　　“好像不缺。”
　　“如果他什么都不做，安安稳稳的做一个平凡的小巫师，毕业后去魔法部找个优秀的工作，那么他自然不缺钱。
　　但他如果想成为魔杖大师，就会很缺钱，他需要买各种材料去不断研究，这个过程可能会有很多材料浪费。
　　这是一笔很大的开支。
　　所以他现在需要制作假魔杖玩具去售卖，来维护自己的收入。
　　我想要研究魔药和学习炼金术也是如此，双胞胎兄弟制作恶作剧玩具也是如此。”
　　“那秋呢？”
　　“秋啊……她是我们几个的朋友，所以想来帮忙。”
　　赫敏沉默片刻，突然抬头问道：“威廉，你很喜欢魔药，炼金术这些东西吗？”
　　威廉想了想，脸上露出一个大大的笑容：“我不是喜欢这些……而是痴迷所有与魔法有关的东西！”
　　他的痴迷就好像韦斯莱先生痴迷麻瓜的物品一样。
　　威廉望着火车不断后退的风景，望了许久，好像自言自语道：“如果你在一个没有魔法地方，生活了二十年，从来不奢望有魔法这种东西的存在。
　　但是有一天，你突然离开了那里，又有一天，见到了一只猫头鹰，它给了你一封来自霍格沃茨的信……
　　我相信，你也会发疯似的爱上魔法，并且感谢那个不知道是神、梅林、巫师，还是其他什么的家伙，给了你一封录取通知书。
　　而不像某些人，只能苦苦等待那只永远不会出现的猫头鹰。”
　　赫敏呆呆望着威廉，有那么一瞬间，她感觉两人仰望着同一片天空，却看着不同的地方。
　　赫敏用手揪住领口的衣服，在沉默了好久好久以后，才朝着威廉露出一个微笑，两颊带着浅浅的梨涡。
　　“……我和你一样，也喜欢魔法……”
　　纳威躲在角落里，他很想说他也喜欢，但很明显这个时候没人想听他说话。
　　“我能帮你什么？”赫敏问道。
　　“暂时好好学习就行了，你这么聪明，以后肯定会帮助到我。”威廉伸出手，想来个摸头杀，摸摸她蓬松的头发。
　　赫敏躲开了，快速向前跑去。她跑了两步之后转过身来，充满灵气的眼睛，在阳光下闪闪发光。
　　“不过，我还是坚持你不应该给那几个女生熬制迷情剂！”
　　威廉无奈一笑，无所谓道：“没事，反正不是给我用就行了！”
　　“哼，没准！”
　　……
　　……
　　（第二更，晚安，明天继续。）

第二十八章 悲惨的斑斑 （第三更，求订阅）
　　三人之后又去了好几个车厢。
　　每个车厢看见的场景都不一样，碰到的人也各不相似。
　　有些小巫师态度很好，有些人则比较冷淡，还有些极度恶劣，甚至想对他们动魔杖，但被威廉轻而易举的教训了一顿。
　　当他们走到最后一个车厢的时候，里面传来一阵类似于打桩机的声音。
　　啪啪～啪啪！
　　“哎呦，高尔，你轻点，啊啊啊，混蛋，那是嘴！”马尔福的声音从里面传来。
　　“克拉克，你使点劲……打……他……屁股……哎呦！”
　　“波特，你个混蛋，那是头发了！”
　　“你松手，马尔福！”
　　“波特，你先把手从我的胸口挪开！”
　　“韦斯莱，疼！”
　　一系列的虎狼之词，从车厢里传来。
　　威廉甚至怀疑这就不是通往霍格沃茨的列车，快，让他下车！
　　他开始犹豫要不要开车门，里面的几个人，似乎正在做某些了不得的事情。
　　威廉身后还有两个孩子，如果看见车厢里不堪场景，会不会给他们造成不太好的记忆？
　　赫敏就没有这么多顾虑了，她直接将车门拉开，被眼前的场景给吓呆了。
　　只见车厢里面挤着五个小巫师。
　　他们每个人都衣衫不整……气喘吁吁……相互撕扯。
　　罗恩·韦斯莱死死咬着克拉布的手，拳头朝着他的脑袋砸去，好像疯兔一样。
　　一个头发缭乱的瘦弱男孩，正和马尔福相互搂着。
　　两人似乎在比赛摔跤，但是谁都没有摔倒谁，那种场景，更像是激情拥抱。
　　威廉认出了这个瘦弱的男孩就是哈利波特，他额头的闪电疤痕实在太明显了。
　　还有一只肥老鼠，本来正在睡觉，但被到处乱丢的零食砸中了脑袋，它大怒之下，猛然从窗台窜起，尖利的小牙，死死咬着高尔的鼻子。
　　高尔痛的上窜下跳，一巴掌将肥老鼠抽在地上，而他也不小心踩到了马尔福的脚。
　　高尔身材高大，那一脚更是用力过猛。
　　马尔福吃痛，哀嚎了一声，摔倒在地。
　　在倒在地上之前，他继承了马尔福家的传统艺能，来了个“蝎子摆尾”，将和他一直摔跤的哈利给绊倒了。
　　两人躺在地面上，还在撕打，似乎谁也不肯放过谁，各种零食掉落一地。
　　“马尔福，你又欺负人！”纳威脸涨的通红，“有我隆巴顿在，你休想！”
　　纳威不知道哪里来的勇气，他捶了捶胸口，给自己鼓了一下气，攥紧拳头，径直冲了过去。
　　但才走出一步，刺耳的尖锐叫声从地上响起。
　　纳威一脚踩在了那只肥老鼠的尾巴上，它痛的浑身发抖，直达灵魂深处，狠狠咬了纳威的脚踝一口。
　　纳威感觉脚上被什么咬了，右脚向前踢去，踢出一个世界波，将那只老鼠给踢飞了出去。
　　肥老鼠滑过一条优美的弧线，正好撞在窗户玻璃上，只听“啪”的声音，又掉了下来，摔在窗台的一堆零食里。
　　它迷迷糊糊地站起身，晃悠地朝前走了两步，一脚踏空，又从窗台上掉落下去，正好撞在椅子的铁横架上。
　　它终于彻底站不起来了，被纳威一脚KO，失去了战斗能力。
　　纳威被老鼠吓了一跳，小腿一软，身子向前倒去，砸在了哈利的身上。
　　大力地重量压来，哈利脑袋几乎生理反应似地向下低去，贴在马尔福的脸上，然后是温暖的触感。
　　两张嘴巴紧紧对在了一块！
　　德拉科懵逼了，惊恐地瞪大眼睛望着哈利波特。
　　车厢好像被按下了暂停键，罗恩和克拉布也不扭打了，惊讶地望着地面的两人。
　　时间大概过了七八秒，也可能是五六分钟，又可能是一两个小时，两人才意识到发生了什么，终于将嘴巴分开，又继续扭打了起来。
　　“快！将他们分开。”赫敏发出一声尖叫。
　　威廉掏出塞德里克制作的那根魔杖，说道：“快速分离。”
　　被魔法强行分离后，罗恩喘着粗气，坐在椅子上，大声道：“威廉，你不该阻止我的，不该的！
　　我一个人能打十个，我要教训这几个混蛋……敢说我爸爸坏话！”
　　威廉觉得马尔福是真的骚，不久之前才在火车门口挑衅纳威一波，现在又带着两个朋友到处组团闹事。
　　这真的是所谓纯血马尔福家族，确定不是谁家的无良小混混？
　　马尔福此时想的却不是这种事情，而是罗恩的话。
　　罗恩熟络地喊眼前这个男孩叫威廉，他们似乎以前就认识，关系很好。
　　马尔福自从去年在对角巷碰到威廉之后，每次两人见面，他都会特别倒霉，好像噩梦一般，现在又来？
　　尤其是在马尔福的眼里，威廉正拎着魔杖，满脸凶恶的望着他……
　　他开始熟练地进行脑补。
　　过了片刻，已经脑补到罗马尼亚的马尔福终于崩溃了，他好像坐在地上步惊云，头发凌乱，大声道：“不要过来，你不要过来啊啊啊啊！”
　　“……”
　　威廉看着对方惊吓过度，只能无奈挥了挥魔杖：“恢复如初。”
　　几人身上的长袍都恢复如初，但是每个人脸上的熊猫眼都是消不掉，只能这样去参加分院仪式了。
　　“快点走吧，不然我叫级长了。”
　　似乎确定威廉不会继续攻击，马尔福临走之前，又硬气地对着车厢吐了口口水，似乎哈利有口臭一样。
　　“这事不算完，我们走着瞧！”
　　马尔福放了一句无用的狠话，带着他的两个小跟班灰溜溜的跑了，车厢内只剩下他们几个人。
　　罗恩在地面上摸索，终于在角落里找到了老鼠斑斑。
　　他提溜着斑斑的尾巴，把它从地上拽起来。
　　“我想，它肯定摔晕了。”哈利问道。
　　“不是……我想，它可能死了！”罗恩难受道：“我的斑斑，你死的好惨！你是被马尔福那群人害死的，如果要报仇，去找他们，别来找我。”
　　威廉：“……”
　　罗恩似乎真的很伤心，他大声道：“我会将你的尸体葬在家里的菜园里，不让地精骚扰……可怜，你才从珀西到我手里，没有过上一天好日子，就这样去了。”
　　罗恩提溜着斑斑的尾巴，甩来甩去，不像是哀悼，更像是虐尸。
　　斑斑终于从昏迷中醒了过来，它倒悬在罗恩手里，指着纳威吱吱乱叫。
　　“我的斑斑，你又活过来了？”罗恩开心了起来，他看向纳威，“朋友，你叫什么？”
　　“纳威，纳威·隆巴顿。”
　　纳威躲在威廉身后，似乎怕被老鼠认出，想要尽量降低自己的存在感。
　　“感谢你，感谢你刚刚冲过来帮忙，斑斑在一直指着你，大概也是在感谢你。”罗恩笑道。
　　从不撒谎的纳威愣了愣，咳嗽了一声，居然并没有反对。
　　有时候善意的谎言是维护关系的桥梁。
　　纳威已经稍微有些明白威廉以前说的这句话的含义了。
　　此时此刻，他还是觉得维护同学之间的感情这种事更重要。
　　斑斑？抱歉，纳威表示自己是好人。
　　……
　　……
　　（求推荐票。
　　感谢“BABYLON”，“宵闇の露米娅”，“0鱼丸粗面09”，三位大佬的打赏～(^з^)-☆）

第二十九章 学习好就可以为所欲为（第四更，求订阅）
　　罗恩还在夸奖纳威，这让斑斑无比愤怒。
　　它的尾巴本来就被踩了一下，现在正疼着呢，又被罗恩这样扯动着，他还夸赞纳威？
　　你闹呢！
　　斑斑扭头对着罗恩的食指狠狠来了一口。
　　罗恩吃痛，将老鼠甩了出去，老鼠撞在哈利的行李，又从半空中摔了下来，撞在桌腿上，彻底昏死过去。
　　罗恩小心地将斑斑放在口袋里，不再折腾它了，他开始弯腰和哈利一块捡掉落在地面上的零食。
　　这些都很贵的！
　　威廉魔杖挥动，所有零食都从地面上飘动，整齐的摆放在桌子上。
　　哈利他摸了摸口袋里的魔杖，眼热地瞅着威廉。
　　“哦，谢谢你，威廉。”罗恩露出笑容，那语气似乎两人特别熟悉，但他们其实只见过三四面。
　　“我刚刚忘了拿我的魔杖，不然我肯定会用魔法将马尔福变成一只大蝙蝠。”罗恩挥了挥拳头，有些懊恼。
　　“哦，你也会施展魔法？”威廉还没有说话，赫敏眉头一挑，用一种怀疑的语气，问道：“那来给大家露一手？”
　　“嗯？”罗恩有些惊讶地望着赫敏，似乎第一次发现这里还有个小姑娘。
　　露一手？他就嘴上说一说的，没必要这么较真的吧？
　　罗恩刚想以受伤为理由拒绝，但在对方挑衅的眼神，还有哈利炙热的目光下，他弯腰在皮箱里摸索了半天，拽出一根很破旧的魔杖，有些地方都剥落了，一头还闪着独角兽的毛。
　　这是查理的魔杖，威廉见过好多次。
　　罗恩咳嗽了一声，将口袋里的斑斑放在桌子上，又拿着魔杖装模作样地挥动了几下。
　　“雏菊、甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。”
　　他挥动魔杖，对准斑斑，但什么也没有发生。
　　斑斑还是灰色的，它处于昏迷之中，小爪子偶尔抽搐一下。
　　“你肯定这真是一道咒语吗？”赫敏笑出声，显得有些得意。
　　“看来不怎么样，是吧？我在暑假的时候，见识过真正的魔法，还跟威廉学习了好多，试过不少还算简单的咒语，只是为了练习，而且都起作用了。”
　　赫敏脖子伸长，好像一只白天鹅，她扬起尖尖地下巴，瞅着罗恩和哈利。
　　“我家没有一个人懂魔法，所以当我收到入学通知书时，我吃惊极了，但又特别高兴，因为，我的意思是说，据我所知，这是一所最优秀的魔法学校——所有的课本我都背会了。
　　当然，我这样做是因为我热爱魔法——我叫赫敏·格兰杰，你们呢？”
　　赫敏宛如连珠炮一样的话语，将哈利和罗恩两人彻底给打懵逼了。
　　威廉微微侧目，他发现赫敏在他面前的时候，从来都是一副很谦虚、好学的模样，到了陌生人面前就没有那么低调了。
　　从某种角度来看，这是一种极端不自信的表现。
　　赫敏见过的几个小巫师，除了纳威这个笨蛋以外，包括塞德里克他们，魔法都非常厉害，尤其是威廉。
　　这就给她一种霍格沃茨的学生都是这么厉害的错觉。
　　这就有点像一代逼王鸠摩智，明明真的是“能打过小僧的没有几个”，但是他运气不好，碰到那几个都是能打过他的。
　　这就显得他很菜。
　　赫敏现在就有这种不自信的感觉。
　　说白了，赫敏不过是一个十一岁的小姑娘罢了，再如何聪慧，也不过是个孩子。
　　赫敏似乎还想展现一下她的魔法，威廉按在她毛茸茸的脑袋上，不准她继续说话了。
　　“好了，我们只是来发传单的，给你们，我们该走了。对了，罗恩。你的那根新魔杖，在你哥哥弗雷德手里。
　　再见！”
　　等到几人走后，罗恩还用羡慕的眼神看着威廉背影。
　　哈利揉了揉脸上的熊猫眼，问道：“他是谁？”
　　“威廉·史塔克……几乎跟你一样出名，我是说，当然没有你的名气大，但也是够厉害的，你没有看最近的报纸吗？”罗恩问道。
　　“哦，没有，我姨夫他们不准海德薇离开笼子。”
　　“不过我听海格提起过，他说了很多遍。”
　　“肯定啊，威廉抓住了一个食死徒，成为最年轻的梅林勋章获得者。”罗恩用一种极其羡慕的语气说道。
　　“在古灵阁被袭击之前，所有报纸都是在介绍他……他还邀请了我爸爸和哥哥去了宴会，这让珀西嫉妒了一个暑假。
　　他们带回了一些金色巧克力，我就分到了一块，虽然不多，但很好吃，我想那巧克力应该很难搞到。”
　　“威廉他也是巫师家庭出身吗？”哈利询问道。
　　他从罗恩的介绍，和刚刚的情形来看，对方很厉害。
　　起码马尔福很怕威廉。
　　“不，他也是麻瓜家庭出身，但这个世界总有天才的。”罗恩用一种夸张的语气说道。
　　“我的哥哥珀西学习也很好，他今年还成为了级长，但我们家没人说他是天才，他做的事情，我大哥比尔都做到了，这不出奇。”
　　“但威廉就不一样了，他是真正的天才，我的几个哥哥都这样说，包括一向臭屁的珀西！
　　我那个去罗马尼亚研究龙的哥哥查理，也是这样认为的。”
　　“他是哪个学院？”哈利问道。
　　“拉文克劳，一个喜欢看书的学院。”
　　“我不知道自己会分到哪个学院。”哈利说道。
　　“不管分到哪个学院，我都不希望跟刚刚那个叫格兰杰的女孩分在一起，她简直可怕！”
　　罗恩模仿起赫敏的说话样子，他哼了一声，嘟囔道：“你看见她那个眼神了吗？学习好了不起啊？”
　　哈利没有说话，但他心里想的却是学习好确实可以为所欲为！
　　罗恩把魔杖扔到了旅行箱里。
　　“这个咒语没用，是乔治告诉我的。我敢说，他准早就知道这是一发瞎炮，故意骗我。”
　　“不过这也可能和我的旧魔杖有关。”罗恩又给自己找了个理由。
　　“威廉刚刚说要给你一个新魔杖，是从奥利凡德先生那里买的吗？”哈利问道。
　　“哦，当然不是了，我听弗雷德说是塞德里克自己做的。”
　　“塞德里克是谁？”
　　“他是赫奇帕奇的小巫师，现在三年级，但他的学习也特别好，是他们那个年级的第一名。”
　　“可是，小巫师能够制作魔杖吗？”哈利第一次听说这种事。
　　“我也不清楚，但是我听乔治说，塞德里克在奥利凡德的店铺里当了很久的学徒，他们都是天才。”罗恩有些羡慕。
　　“他们几个人都是好朋友，都很优秀的那种，一个团体，整天形影不离，他们还开了一家店铺专门售卖各种有趣的小玩意。
　　暑假的时候我妈妈发现了一些，后来弗雷德就将材料藏在了我的床下。
　　他们还答应给我一张霍格沃茨地图……那种地图很珍贵的，他们会卖的，不过我是他们弟弟，他们当然不好收我的钱。”
　　罗恩小小地炫耀道。
　　哈利拿起桌上那张广告单，里面有着大量产品，最上面的就是霍格沃茨地图。
　　他吃惊地张开嘴，似乎能塞下一个高尔夫球。
　　海格说小巫师的水准都差不多……似乎不太靠谱啊。
　　……
　　……
　　（感谢“炸猪排团长”，“生鱼忧患O死鱼安乐”，两位的打赏\(//∇//)\）

第三十章 夜骐 （第五更，求订阅）
　　走在回去的路上，几个人都很高兴。
　　威廉确定了好几个大单子，心情舒畅；纳威揍了马尔福，虽然他更多是坐在哈利身上，还被老鼠咬了一口，但是他还是很高兴。
　　不过纳威很快就高兴不起来了，赫敏告诉他，老鼠身上有着诸如汉坦等一系列病毒。
　　纳威脸色苍白，反复检查脚踝有没有老鼠咬的伤口。
　　威廉安慰道：“没事的，纳威，那只老鼠是家养的，不然珀西和罗恩早就得病了。”
　　“但它总要活动的，如果碰到一只异性老鼠，没准就被咬了！”赫敏大声反驳道。
　　“我恰好就知道这么好几个例子，都写在《大不列颠百科全书》里，其中一个男孩才十一岁，他养了一只老鼠……”
　　赫敏以她强悍的记忆力，准确地将好几个例子复述了一遍，纳威脸色越发苍白。
　　但脚踝上没有伤口，他慌慌张张地将右手上的红肿小包给两人看。
　　“这是不是那只老鼠咬的。”
　　“纳威，老鼠只咬了你的脚踝。”威廉翻了个白眼。
　　“也许转移了呢？”赫敏认真道：“威廉，我们不能排除这种可能！
　　我恰好就知道这么好几个例子，其中一个男孩他才十一岁……”
　　威廉敲了敲她的脑袋，这丫头恰好知道的事情，也未免太多了点。
　　“可是我感觉这个伤口开始红肿瘙痒，我的手很不舒服。”纳威病怏怏道。
　　威廉低头认真瞅了一眼红色小包，推了推脸上并不存在的眼镜。
　　“纳威，以我多年的临床经验来看，这只是被蚊子叮咬的小包。”
　　赫敏又将毛茸茸的脑袋塞了过来，她犹豫道：“好像是……”
　　纳威提着的心落了下来。
　　但赫敏瞪着大眼睛，严肃道：“可是，蚊子也会传染很多病毒啊，比如黄热病。
　　我恰好就知道这么好几个例子，其中一个男孩……”
　　纳威的心落了下来，直接掉入了悬崖。
　　威廉和赫敏安慰了好几分钟，纳威才勉强相信他不会有事。
　　为了安慰他，威廉还掏出一瓶清水，假装是魔药，给他擦了擦。
　　纳威这才彻底放心下来。
　　赫敏很高兴，经过今天的事件，她发现自己的真的不差，只是身边认识的几个人太厉害，显得她不厉害。
　　威廉并没有纠正赫敏这种喜欢炫耀见识的行为，每个人都有自己的性格，没必要强行去更改。
　　与其迎合别人，不如做好自己。
　　至于赫敏会不会成长……
　　威廉相信肯定会的，毕竟还有善良的斯内普教授不是，他会让赫敏快速成长起来。
　　这将是一种很不错体验。
　　嗯……当然是对斯内普教授来说。
　　走在路上，赫敏好奇询问道：“威廉，我们怎么分院？”
　　纳威也将目光看向威廉，这是每个小巫师都关心的问题。
　　威廉耸耸肩，笑道：“我不会告诉你们的，你们不能在开学前就知晓所有的事情，这是一年一度的保留节目。”
　　“好吧，我想我已经准备好了。”赫敏自信道。
　　她已经背了这么多咒语，不论怎么考试，她都相信自己会考个好分数。
　　“你们想去哪个学院？”威廉看着两人。
　　“我想去格兰芬多，但是我感觉自己只能去赫奇帕奇。”纳威不自信道。
　　“这是典型的偏见，赫奇帕奇也没什么不好。”威廉认真道：“哪个学院都没有差别，事实上，塞德里克就是赫奇帕奇的学生。
　　他是他们那一届最好的学生，所以我并不同意所谓哪个学院最好这种说法。”
　　“是这样吗？”威廉的话，让纳威开心了一些。
　　”你呢，赫敏？“威廉问道：“你想去哪个学院？”
　　“我不知道，我希望能分到拉文克劳，那里有着很多热爱学习的学生。
　　当然了，如果是格兰芬多也不错，我听说，邓布利多校长就是从那里毕业的……”赫敏不确定道。
　　“对了，这次的晚宴会有惊喜。”威廉笑了起来。
　　“什么惊喜？”
　　“秘密。”
　　火车快速前行，天黑的时候，他们终于到达了终点站。
　　所有人都拥挤的走下火车，沿着站台向前走。
　　一盏灯在学生们头顶上晃动，海格在高喊：“一年级新生！一年级新生到这边来！
　　嗨，威廉，我收到你的礼物了，很喜欢！一会晚宴见。
　　你看见哈利了吗？哈利，到这边来，你好吗？” 
　　一年级的小巫师都跟随海格朝着一侧走去，而其他学生，都走上了另一条路。
　　在路灯尽头，那里至少有一百辆马车在原地等候。
　　每辆车前有着一个生物拉着，它们身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。
　　它们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着前方。在肩骨间隆起的地方生出了翅膀——又大又黑的坚韧翅膀。
　　这些动物一动不动，静悄悄地站在越来越浓的夜色中，显得怪异而不祥。
　　“梅林啊，居然是夜骐。”威廉兴奋地搓搓手，他还是第一次见到这种罕见的魔法生物。
　　用来拉车……太奢侈了。
　　这种感觉就好像拖拉机配了一个宝马7系的发动机，浪费啊。
　　威廉好奇地瞅着夜骐，甚至拿着魔杖企图戳一戳。
　　“你居然能够看见它们吗？”塞德里克惊诧道。
　　“哦当然，我想想……”威廉不太确定是因为他在时间循环里，目睹过泰温的死，还是在古灵阁目睹了老妖精的死。
　　反正只有目睹过死亡的人，才能看见夜骐，因此它们也被认为不详的生物，好像聚集在死气周围的乌鸦。
　　几人钻进黑乎乎的马车车厢，马车就自动行驶起来，一路跌跌撞撞的。马车里面有一股淡淡的霉味和稻草味。
　　好吧，连拖拉机都配不上了，顶多脚蹬三轮车。
　　进入车厢后，塞德里克也不和秋说话了，热切地搂着威廉。
　　“威廉，你能不能……那个……你懂的？”
　　威廉伸手护住身体，试图让塞德里克这个油腻男滚远一点。
　　秋也用奇怪地眼神看着塞德里克。
　　“不是了，夜骐尾羽是一种极其特殊的杖芯，你能不能帮我薅一捆来。”
　　威廉瞅了瞅夜骐那干瘪的身体，人家身上本来就没有多少肉，就靠毛发保暖，塞德里克居然要他薅一……捆？
　　你以为是大白菜啊。
　　“你自己怎么不去。”
　　“我看不见啊，如果我能看见，怎么会让你帮忙呢。”
　　这时，前面拉着马车的夜骐，突然停下了。
　　它胆怯地眨动着白色眼睛，扭头注视着这场秘密谈话，就好像两人的每一句话，它都能听懂似的。
　　这就很尴尬了。
　　……
　　……
　　（求推荐票，感谢“雪清缘”，“黑手大酋长咸鱼维”，“道友请留步呦”，“风灵十五”，“暴风术士”
　　，“尧日1”，几位大佬的打赏。\(//∇//)\

第三十一章 霍格沃茨飙过车 （第六更，感谢“橋姥爷最高”的打赏！）
　　看着夜骐那可怜兮兮的大眼睛，威廉对着塞德里克无奈道：“被人家听见了。”
　　不用威廉说，塞德里克和秋也都知道，因为马车停了下来，他们落在了最后。
　　所有的小巫师都透过车门，看着落在最后面的三人。
　　双胞胎兄弟还在努力招手，询问威廉出了什么事，但是马车越走越远，消失在夜幕里。
　　“哈哈……”塞德里克尴尬地对着空气道歉：“我只是开个玩笑啦，不会要你们的尾羽，我和海格是好朋友，海格你们认识吗？
　　就是那个个子很高的管理员，他是我朋友……大家都是好朋友，一家人。”
　　塞德里克求生欲十分强烈，连海格都搬了出来。
　　但马车还是不走。
　　“我有办法了。”威廉盯着夜骐的眼睛。
　　“我记得《神奇动物在哪里》那本书里说过，夜骐喜欢喝血，尤其是强大生物的血。”
　　“不要吧？威廉，你也太残忍了，居然要拿我去喂夜骐！”
　　“不是。”威廉从口袋里掏出一个瓶子，那瓶子闪着血红色的光泽，里面全是龙血。
　　龙血具有极高的价值，光邓布利多就发现了龙血的十二种用途。
　　这种东西生饮还能强身健体，壮阳补肾，滋阴养颜，更别提放置在魔药里是一等一的好东西。
　　威廉现在有大量的龙血。
　　他捐给霍格沃茨一半的火龙，事实勒梅只取走了一部分，剩下的，包括捐赠给魔法部和圣芒戈魔法医院的，都被霍格沃茨以市场价买了回来。
　　换言之，大部分火龙都保存在霍格沃茨。
　　按照邓布利多的嘱托，威廉具有火龙优先处置权，他可以随意使用，接下来才能轮到斯内普和庞弗雷夫人。
　　这让斯内普怒火中烧，找邓布利多闹了好几次，他恨不得将整条火龙都拖回自己的小箱子里，储存起来。
　　不过邓布利多没有松口，依旧让威廉随意使用。
　　既然是随便用，威廉便取了不少龙血，储藏在自己无痕伸展的袋子里。
　　他用魔杖变出一个勺子，稍微舀一些红色液体，一股冲天的血腥味道弥漫开来。
　　这是被他稀释过的，不然味道更加浓郁。
　　那只夜骐踩了踩石头，打了一个鼻息，又在原地踏了几步，终于忍不住“真香”，转身朝着几人走来。
　　威廉小心翼翼地伸出手，摸了摸那只夜骐的脑袋，它长长的黑色鬃毛向后甩去，急切地舔着龙血。
　　威廉很快就知道它这样着急的原因了，整个大地颤动，好似鼓槌大地，远处传来阵阵轰鸣，由远及近，愈发清晰骇人。
　　一百多辆已经快要到达霍格沃茨城堡的马车，又原路返回，每辆四轮都在狂奔，造成漫天灰尘。
　　夜骐发疯似地冲来，车上的小巫师们都死死的抓住车厢里的座位，防止被甩落下来。
　　“走了。”威廉笑了起来，一屁股坐在夜骐的身上。
　　他堂堂秋名山车神，还没有在霍格沃茨飙过车呢。
　　吃了龙血的夜骐，越发兴奋，它展开巨大双翼，先慢慢地蹲伏下来，随后箭一般地向天空冲去。
　　速度之快，角度之陡，令威廉不得不手脚并用紧紧抱住它的身躯，以免从它瘦骨嶙峋的尾部滑落下来。
　　夜骐拉着马车，冲过树梢，飞向黑湖，它准备从黑湖直达霍格沃茨城堡。
　　一百多只夜骐全都张开翅膀，卖力跟在身后，但龙血似乎有兴奋作用，威廉身下的夜骐速度越来越快，一马当先，飞在最前面。
　　黑湖湖面上，漂浮着许多小船，一年级的新生在海格的带领下，正缓慢朝着霍格沃茨城堡驶去。
　　“那是什么？”不知道的是谁，最先大声喊了一句，所有人都朝着远处望去。
　　只见威廉坐在马车最前面，从远处刺破黑夜，骤然出现。
　　但在大部分人眼中，无法看见夜骐，只能看见他漂浮在半空中，迎面飞来。
　　再向后看去，落入所有人眼帘，是排列呈一线的马车，如同大江潮头，呼啸而来，蔚然成风。
　　所有的小巫师看呆了，还是高年级的入学拉风啊！
　　他们激动地鼓起掌，不少小巫师还伸出手，试图和马车上认识的学生打招呼。
　　威廉和看呆了赫敏招了招手，又吹了一声口哨，夜骐速度再次飙升，彻底将马车全部甩在远处。
　　霍格沃茨留过名，看见尾灯算你赢！
　　很快，他们越过黑湖，看见了霍格沃茨城堡。
　　“我们以后也会这样来学校吗？”
　　哈利压着被狂风吹拂的头发，大声地问着前面小船的海格。
　　“哦，我想……也许吧。”海格不确定道：“我从来没有见过夜骐们这样兴奋，它们通常都很温顺。”
　　哈利和罗恩都有些失望，他们也好想骑着类似的东西，来一次狂飙似的入学。
　　尤其罗恩……他想起了爸爸改造了一个暑假的绿色麻瓜汽车，突然产生了一个大胆（坑爹）的想法。
　　夜骐骤然减速，越过一对宏伟壮丽的铸铁门，落在长长的斜坡车道上，一直驶到城堡前，许多角塔和塔楼渐渐向威廉靠近。
　　最后，马车摇摇摆摆地停下来了，威廉翻身下夜骐，摸了摸它的身体，顺便从它的尾巴上，薅了好几根尾羽，装在口袋里。
　　威廉发现原先的龙血还是浓度太高，他又快速将勺子上凝固的血块，放进杯子里搅了搅。
　　这时，无数夜骐缓缓停下来，小巫师们都下了马车，兴奋地讨论着刚刚的飞行。
　　塞德里克和威廉拿着重新稀释了无数倍的龙血，挨个夜骐搜集尾羽。
　　他们也不能总薅一只夜骐的尾羽，不然非秃了不成。
　　很快，他们就拿了一大把，三人混在人群里，企图越过站在最前面麦格教授。
　　麦格教授抿着嘴，没有说什么，但他们才走进入橡木门，就被斯内普教授给拦下来。
　　斯内普教授还是一如既往的蜡黄脸色，头发不知道多久没洗了，威廉觉得能炸出一斤油来。
　　他的发际线比暑假之前又提高了不少，照这个速度，也许七年以后就要秃了。
　　他咧嘴笑了起来，眼中闪着一丝得意的光芒。
　　“交出来，迪戈里！”
　　“什么，先生？”塞德里克努力装出迷惑地神情。
　　他心里祈祷着斯内普也同样看不见夜骐。
　　但斯内普下一句话就让他绝望了。
　　“把收集的所有夜骐尾羽都给我，不要让我再说第三遍，快点！！”
　　斯内普教授开始了他的强取豪夺。
　　……
　　……
　　（第六更求推荐票。感谢“橋姥爷最高”，和“道友请留步呦”，两位大佬的打赏。
　　我又欠了一更，丝毫不慌。）

第三十二章 分院仪式 （第七更）
　　有那么一瞬间，塞德里克竟觉得自己无比理解嗅嗅的痛苦，尤其那种气抖冷哭的传承。
　　“斯内普教授，这是我们自己获得的物品。”塞德里克试图和斯内普讲道理。
　　“什么你自己获得的？”斯内普冷冷道：“夜骐都是霍格沃茨魔法学校的公共财产，你们不能私自带走。”
　　“可是，我们等价交换了。”威廉解释道，“我们喂了夜骐食物，它们答应给我尾羽，很公平的交换，就是去邓布利多教授那里也有理由。”
　　“你用什么喂的？别什么垃圾都给夜骐吃，它们都是很珍贵的魔法生物……”斯内普抽了抽鼻子，脸色突然一变，“你用的龙血？”
　　威廉老实点点头。
　　“龙血这么珍贵的物品，你喂给夜骐？你知道一滴龙血能够熬制多少魔药？”斯内普气得多年的老胃病都犯了。
　　威廉和塞德里克目瞪口呆，这种花式变脸还真是够厉害的。
　　“鉴于你这种浪费行为，我会和校长申请，取消你使用火龙的资格。”斯内普眼中闪着一丝危险的光芒。
　　“现在，快把尾羽给我！”斯内普教授又绕了回去。
　　就在这时，大门打开了，麦格教授带着一群小巫师乌泱泱走了进来。
　　威廉他们还在试图和斯内普教授理论。
　　斯内普教授拖着长音，如同毒蛇：“你们如果想错过分院仪式的话，我不介意将你们带去我办公室探讨人生……”
　　那群小巫师不断扭头看着这三个奇怪的组合，斯内普突然不说话了，他如遭雷击。
　　他将视线转向那群小巫师，猛然盯着某人，气息越发冰冷。
　　威廉硬气道：“别说办公室了，就是闹到校长那里，我都和你理论，不就错过分院仪式嘛，走吧，教授？！”
　　“去哪？我现在哪有时间搭理你们，快滚！”
　　斯内普恶狠狠地瞪了威廉和塞德里克一眼，他刚刚还想要的夜骐尾羽现在连看都不看，转身朝着大厅走去，似乎要去参加分院仪式了。
　　塞德里克一脸懵逼。
　　威廉倒是若有所思。
　　上一学年，他看过好多个记忆，还看见了斯内普教授写给某人的信，知道斯内普教授喜欢一个女孩。
　　现在骤然看见了那个女孩的儿子，也不知道老男人斯内普教授是何等心情。
　　这大概才是他没心情搭理两人的缘故。
　　威廉甚至怀疑他故意来找茬，就是特意为了提前瞅一眼某人。
　　威廉很想知道斯内普对哈利的感情，是爱屋及乌呢，还是恨意绵绵呢？
　　威廉和塞德里克很快就走进了大厅，回到了各自的餐桌上。
　　秋担忧问道：“怎么回事？”
　　“没什么，斯内普教授问我有没有治疗秃顶的药物，他现在十分苦恼。”
　　威廉造谣起来也是完全不怕犯法。
　　他没有刻意压低声音，好几个学生都在交头接耳，看来这个谣言很快就会传遍霍格沃茨每个角落。
　　今夜的风儿甚是喧嚣啊。
　　很快，又是一年分院时，一群小巫师在麦格教授的带领下走了进来。
　　坐在这里，威廉能够看见赫敏夹在一群人中，正紧张地望着天花板，嘴里不知道在嘟囔着些什么。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。
　　分院帽还是一如既往的破旧，帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。
　　那只八眼巨蛛，在帽子上结了一个漂亮的网，好像白色的帘子。
　　分院帽似乎也满意这样的装饰。
　　餐厅里鸦雀无声。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴，分院帽开始唱起来：
　　你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人。如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉……
　　一首又臭又长的歌曲结束后，全场掌声雷动，分院帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　威廉觉得光是这么单调的歌曲也有点乏味，下次不如给它一支唢呐……正所谓天下乐器唢呐为王，唢呐一响全剧终。
　　麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”
　　“汉娜·艾博！”
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛。她坐了下来。
　　片刻停顿……
　　“赫奇帕奇！”帽子喊道。
　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。
　　之后又是几个人，很快到了赫敏。
　　赫敏几乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到头上。
　　帽子迟疑了很久，才终于喊道：
　　“格兰芬多！”
　　格兰芬多是赫敏心目中的两个选项，她谈不上失望或者开心，只是些说不清道不明的失落。
　　当轮到纳威的时候，他因为跑得太快，在路上摔了一跤。
　　大家都哈哈大笑。
　　麦格死亡凝视一圈，所有的声音都消失了。
　　这次停顿的时间，比赫敏还要久。
　　在整个过程中，纳威的莱福又偷偷从他口袋里遛了出来，它一眼就盯到了在纳威眼前结网的蜘蛛。
　　分院帽突然大声叫了起来，恳求莱福嘴下留蛛。
　　麦格教授慌忙跑了过去，才从莱福嘴里抢下差点被吃掉的蜘蛛。
　　分院帽如同送瘟神一样，恼怒喊道：“只能是格兰芬多！”
　　之后，马尔福被分到了斯莱特林，罗恩和哈利波特都被分到了格兰芬多。
　　整个分院终于结束。
　　阿不思邓布利多站起来，他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。
　　“欢迎啊！”他说道，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。
　　那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”
　　“谢谢大家！”
　　他重新坐下来，大家鼓掌欢呼。
　　（第七更，过度章。
　　肯定有人说很多原文，但这一章又不得不有，因为铁打的汉娜和邓布利多的经典语录不能丢，这是哈利同人的传统艺能。
　　以后尽量避免这种。
　　说一个问题，有读者提议赫敏分到拉文克劳，但在我看来，赫敏骨子里是个标准格兰芬多。
　　我喜欢赫敏也是因为她那些经历，那些冒险，去拉文克劳她就是第二个秋了。
　　当然，这是威廉的故事，不是哈利的，不会出现所谓的保姆文，第一卷已经将这个世界面目全非，这个故事也一样会如此。
　　不足二百字，不收费。）

第三十三章 拉文克劳的晚宴 （第八更，感谢舵主“小丑v”的打赏，）
　　随着邓布利多的坐下，餐桌上出现了大量的食物。
　　“他是不是……有点疯疯癫癫？”一个女生看着威廉问道。
　　女孩叫莉莎·杜平是今年拉文克劳的小巫师。
　　“疯疯癫癫？”威廉笑道，“邓布利多教授从不掩饰他的疯疯癫癫！
　　我不得不说，他当年应该分在拉文克劳，而不是格兰芬多！”
　　所有人都大笑起来，还有很多拉文克劳学生都表示赞同。
　　“那校长刚刚说得是什么意思？”莉莎好奇地问道。
　　威廉的魔杖轻轻挥动，半空出现一排金色字体。
　　Nitwit！Blubber！Oddment！Tweak！
　　“笨蛋，胖墩，废料，拧巴！
　　这四个词是分别代表拉文克劳、格兰芬多、斯莱特林和赫奇帕奇看待别人时的心态。
　　我们拉文克劳的巫师，通常认为自己是最聪明的，其他学院学生都是笨蛋。
　　胖墩是说格兰芬多的学生都比较勇敢，在运动方面也强于别人，会觉得别人都是缺乏运动的小胖墩。
　　斯莱特林是纯血统，也崇尚纯血统，他们觉得麻瓜出身的巫师都是无法成器的废料。
　　赫奇帕奇的学生永远闷头做事，正直，他们认为其他三个院的学生性格都很拧巴。”
　　威廉解释下来，大家都若有所思，很多其他院的学生也都望着这边。
　　威廉笑了笑，邓布利多总喜欢说一些黑色幽默。
　　他魔杖再次挥动，金色的字体全部崩碎，变成一道漂亮的小型烟火，在拉文克劳餐桌的上空散开，还没有落到桌面，就全部消失不见。
　　拉文克劳的学生都鼓起掌。
　　坐在珀西旁边的拉文德·布朗指着威廉问道：“级长，大家都能像他那样吗？”
　　“哦，”珀西尴尬道：“我想……多训练的话，可能会……”
　　“大家还是不要和拉文克劳的天才比了。”差点没了头的尼克大声说道。
　　他正在进行表演，抓住左耳朵往下拽。他的头摇摇晃晃从脖子上滑了下来，搭到肩上，仿佛头是用铰链连接的。
　　“请问为什么这么说？”西莫·斐尼甘疑惑道。
　　尼克把头轻轻弹回到脖子上，清了清嗓子，说：“威廉是个天才，我上次见到这么厉害的学生，还是年轻的邓布利多。
　　去年他一个人给拉文克劳学院加的分数，比我们最后的总得分还多几倍。
　　格兰芬多的新同学们，我希望你们能够多得分，帮助我们赢得本学年的学院杯冠军，好吗？不要再像去年那么丢脸了。
　　格兰芬多已经很多没有拿过学院杯了！”
　　赫敏望着拉文克劳餐桌上正在和莉莎说话的威廉，暗暗握拳，下了一个决心：“我一定会帮格兰芬多夺冠的，等着瞧！”
　　这顿饭大家吃的都特别开心，在晚宴的最后，邓布利多教授站了起来。餐厅也复归肃静。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。
　　首先让我们欢迎新来的黑魔法防御老师——奇洛教授！”
　　只有稀稀疏疏的掌声，比起上一年的泰温，奇洛不论是长相，还是气质，甚至穿着都差了好几十个斯内普。
　　没有对比就没有伤害啊！
　　邓布利多没有在意，而是继续开心道：“在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。
　　一年级新生注意，禁林一律禁止学生进入。我们有些高年级同学也要好好记住这一点。”
　　邓布利多闪亮的目光，朝着韦斯莱和威廉这边扫了一下。
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”
　　“魁地奇球员的选拔，将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　威廉和秋对视一眼，两人都有些奇怪。
　　邓布利多不允许去的地方，一般都会直接说明原因，比如禁林……那里有着许多危险的魔法生物，前年的劳勃教授就是在那游荡，最后死在里面。
　　而邓布利多这样不说原因，根本就是故意提醒精力旺盛到用不完的小巫师，晚上可以去四楼冒险了。
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”
　　邓布利多开心极了，这几乎是他每年最爱的节目。
　　所有老师的笑容似乎都僵住了，尤其是麦格教授。
　　这时，弗利维教授悄然出现在拉文克劳的桌子前。
　　他漂浮起来，手里拿着他的魔杖，好像一个指挥家。
　　邓布利多明显也注意到了这一点，他脸上露出笑容，动作稍微停顿了一下，等待着拉文克劳学院做完这一切。
　　威廉挥了挥魔杖，将巨大的长桌，变成一架大型的钢琴。
　　其他还有很多高年级学生，都在用魔杖对杯子变形，变化出不少乐器。
　　拉文克劳的学生全都起立。
　　漂亮的学姐兼级长佩内洛·克里瓦特坐在钢琴旁边，稍微试了几下音，对威廉点点头，露出满意神色。
　　还有几个女巫，分别拿着麻瓜和巫师的乐器，坐在佩内洛的两侧。
　　今晚会有弗利维教授的指挥，佩内洛的钢琴，六位女巫的伴奏，合唱团数百人，演出霍格沃茨校歌。
　　拉文克劳的幽灵格雷夫人缓缓从地下浮现。
　　她是领唱。
　　威廉在暑假前，提议了这次的演唱。
　　他第一年就觉得霍格沃茨校歌太乱了，音乐的魅力在于传递感情，只有凝聚在一块的感情，才能打动人心。
　　混乱的校歌注定无法被大家记住。
　　弗利维教授很快就同意了，他还建议威廉找格雷女士表演。
　　威廉找了好多次，她才同意出来表演，曲子也是格雷女士自己提供的。
　　随着邓布利多宣布开始，一时间，霍格沃茨，灯火如白昼。
　　整座城堡，无论哪个地方，都能侧耳听到这宏大音乐和整齐的校歌。
　　其他院的学生，都是第一次见识如此浩大阵仗，他们都震惊得说不出话来。
　　血人巴罗更是站在城堡角落里，死死地看着格雷女士，听着那优美的歌声，久久说不出话来。
　　这是第一次，也是唯一一次，整个霍格沃茨校歌，只有拉文克劳一个学院唱，因为其他人的实在拿不出手。
　　双胞胎兄弟的《葬礼进行曲》更是连唱都没唱，就跑到拉文克劳餐桌当观众了。
　　这不是霍格沃茨晚宴，而是拉文克劳晚宴！
　　一曲终了，掌声雷动。
　　邓布利多对着麦格教授笑道：“威廉呀，他总是给我整出些新花样。”
　　其中的暗示的意味不言而喻。
　　霍格沃茨是一个学校，他们分成四个学院，互相之间是存在竞争的，不然弄学院杯是干嘛的？
　　当一个学院整体的气质焕然一新，远超其他几个学院，那么对比效果立刻就出现了。
　　为了不输给拉文克劳，其他学院明年也必须整出一些花活了，不然直到威廉毕业之前，都会被彻底碾压。
　　那可是整整七年时间。
　　同样，拉文克劳这场宏大的校歌音乐，注定会在霍格沃茨流传很多年。
　　直到这批学生老去……都会有人不断提起。
　　……
　　……
　　（第八更，今天没了，将我给榨干了。
　　感谢“小丑v”，“TERRY灵翼”
　　，“我真没谈恋爱”，“道友请留步呦”，“什么都不是的我”，“呵呵呵呵呵贾”，各位大佬的打赏。
　　我又欠了两更负债累累。
　　顺便说一句，邓布利多的那句话，没有所谓拉丁文的方法读，就是“愿梅林保佑你”，这是同人设定，这个词组不成这句话，罗琳也没有这样说过。
　　扣扣群号：605848137感兴趣的书友可以加一下。）

第三十四章 被孤立的赫敏
　　对于邓布利多的种种暗示，斯内普教授面无表情，似乎对些花里胡哨的东西，不太感兴趣。
　　如果组织大家边唱校歌边熬制魔药，他倒觉得挺不错的，但这个建议，邓布利多很明显不会同意。
　　斯内普忍着不说话，不过片刻后，终于憋不住了，缓缓喘了一口气，但差点没被那股味道给熏死。
　　斯内普连忙用长袍捂住鼻子，又瞥了一眼奇洛教授，颇为厌恶地扫了扫空气。
　　这家伙从来不洗澡的吗？
　　斯内普教授甩了甩油腻的头发，眼神中透着嫌弃。
　　他又将视线朝着礼堂看去，正好对上了哈利。
　　“哎呀！”哈利用一只手捂住前额。
　　“怎么了？”珀西问道。
　　“没……没什么。”灼痛像来时一样，刹那间就消失了。
　　挥之不去的是哈利从那位老师目光中得到的感受，他觉得那位老师，对他没有一点儿好感。
　　确实没有一点好感，斯内普盯着哈利那双眼睛，又厌恶地瞥了那张脸。
　　他好像在看绿头苍蝇一样，连隔夜饭都要吐出来了。
　　可恶……为什么偏偏长着这么一张脸？
　　这张脸……配不上这么一双眼睛啊！
　　很快晚宴宣布结束了，在级长的带领下，大家都回到了公共休息室。
　　拉文克劳已经重新换了一个新门环，只有机械音的那种，这让许多小巫师都极其遗憾，发誓找到偷门环的贼，然后弄死他。
　　新的级长佩内洛学姐带着小巫师们开始参观公共休息室，履行去年罗伯特的职务。
　　她今晚表现出色，受到了很多学生的追捧。
　　威廉带着波波茶回到自己宿舍了，他需要好好休息一下。
　　第二天一大早，威廉就从床上起来，和秋一块来到了礼堂。
　　拉文克劳的一节课是变形课，他们要和赫奇帕奇的小巫师一块上。
　　麦格教授的严厉众所周知，没人会愿意在她的课上迟到。
　　拉文克劳餐桌已经坐了不少学生，大家还在讨论昨晚的宴会。
　　双胞胎兄弟对他们招了招手，两人便直接坐在了格兰芬多餐桌上。
　　麦格教授正在分发三年级课程表，乔治帮弗雷德也领了一份。
　　“我们第一节是什么课？”弗雷德正在吃吐司，不方便看课表。
　　“老骗子的课。”乔治瞥了一眼不远处的麦格教授，小声说道。
　　“老骗子……是谁啊？”秋拿着一杯牛奶疑惑道。
　　“老骗子……就是占卜课的特里劳妮教授。”弗雷德咬了一口吐司，含糊道：“你们没有听过可怕的校园传说？”
　　“没有。”威廉摇摇头。
　　“你们该了解的。”乔治抿着嘴，趁麦格教授不注意，偷偷模仿她的神态和说话方式。
　　“都二年级了，明年就要选课，这是魔法教育的一个非常重要的阶段，毕竟五年级就要普通巫术等级测验……”
　　几个人都哈哈大笑起来，麦格教授狐疑地瞥了他们一眼。
　　“好吧，别笑了，一会麦格教授来了。”乔治说道。
　　“特里劳妮教授每年都会预言一个学生死去，这就是可怕的校园传说。”
　　“但从来没有实现过，”弗雷德耸耸肩，“谁都知道她是个老骗子，混吃混喝的那种，不知道邓布利多为什么留着她。
　　我一直怀疑特里劳妮教授是他外孙女。”
　　“嘿，别这么刻薄，她的预言还是实现过几次的。”乔治笑道。“她前年说会有一个教授永远离开我们，劳勃教授很快就死了。”
　　“是啊，运气真不错。”弗雷德用夸张的语气说道。
　　“别管她有没有真本事，但上她的课程，你只需要会撒谎就能轻松过掉，这些都是学长们说的。”乔治开心道：“而撒谎这方面，我们是大师，天生的！”
　　“是啊，选占卜课除了容易过之外，其他方面也是好处多多。”弗雷德说道。
　　“只要上她的课，可以走神，做自己想做的事情，只需要每个晚上预言自己会出事就行了，很简单。”
　　双胞胎兄弟传授着收集来的情报，并且希望威廉和秋明年也会选她的课。
　　“塞德里克你也选了占卜课？”秋问道。
　　有秋的地方就有塞德里克，他不知道啥时候来的，此时正坐在秋旁边，悠闲地用面包沾着老干妈。
　　既然是秋买的，还是威廉推荐过的，塞德里克理所应当地用勺子在面包上涂了一层、一层又一层。
　　他真当成黄油了！
　　“没有选这门课。”塞德里克又夹了一块面包。
　　和双胞胎不同，他不需要那种轻松能过的课程，只需要选对自己有用的课程。
　　他选了好几门很难的课程。
　　其中有古代魔文研究。
　　威廉现在也正在独自学习这门课，不过他在时间循环里就接触了，比塞德里克进度快一些。
　　塞德里克还选了植物纹理研究，这对他的魔杖制作有帮助。
　　“你居然还选了麻瓜研究。“威廉看着塞德里克的课表吃惊道。
　　几个人都围了上来。
　　“只是感兴趣罢了。”塞德里克又朝着他的巨无霸面包里，塞了一些奶油。
　　“塞德里克，你是为了某人，才想要学习如何与麻瓜的相处吧？”威廉笑道。
　　秋的父母都是麻瓜，这个某人自然指秋。
　　“没有了，我就是单纯的喜欢麻瓜。”
　　塞德里克云淡风轻的摇摇头，背地里却对威廉竖起了大拇指。
　　不愧是好兄弟，好僚机，将他心里想的，却不方便说的，都说了出来。
　　就在这时，赫敏跟着格兰芬多的学生走来了，她手里拎着威廉送她的小包。
　　无痕伸展咒的小包，威廉给他们几个人都制作了一个，可以存放五立方米的空间。
　　阿卡丽神秘商店的售货单里面，也有这种东西，并且价格不菲。
　　毕竟无痕伸展咒是个很高端的魔咒，不是随便一般人都能制作。
　　赫敏在威廉旁边坐下，拿起来一杯牛奶，又掏出威廉一年级的笔记，开始边吃东西边认真学习。
　　“赫敏，我记得你上午应该没有课吧？”威廉疑惑道，“这才第一天，怎么来这么早？”
　　“吃完饭要去图书馆啊，”赫敏理所当然道：“我听说如果不去很早的话，就没有位置了，一会要不要我帮你占个座位？”
　　“没有那么夸张。”威廉微微皱眉。
　　“如果霍格沃茨的小巫师都这么好学，邓布利多教授一定会很欣慰。”
　　“对了，这些话是谁告诉你的？”
　　“我的室友拉文德·布朗昨晚告诉我的。”赫敏咬了一口小圆面包，歪着脑袋，“怎么了？”
　　额……威廉突然发现这小丫头才来学校一晚上就被人孤立了。
　　而她还没有发觉。
　　可怜的娃。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位。感谢“乱窜的兔子”，“风灵十五”，两位大佬的打赏，\(//∇//)\）

第三十五章 巨蛋少年波波茶 （第二更）
　　校园暴力是个敏感而又麻烦的问题，而一个学生被孤立，更是校园暴力中最稀疏平常的事情。
　　别看格兰芬多总是吹嘘团结、友爱，拉文克劳宣扬欢迎“怪人”，斯莱特林更满嘴高贵纯血家族、似乎每个人将素质点拉满，但这方面做的最好的其实是赫奇帕奇。
　　小獾们的友爱那是人尽皆知，尤其是同性之间，像塞德里克性取向这么正的，都实属罕见。
　　不过其他几人也都没有注意到异常，他们年龄小，对这方面认识不足，也不像威廉那么了解赫敏，这小丫头昨晚大概又说了什么不该说的话。
　　她能说啥呢……威廉用脚趾头都能猜到。
　　“我暑假把整本书都背下来，你们呢？！”
　　“我试过好多个魔法都成功了呢。”
　　“这个我知道，我在《霍格沃茨一段校史》见过好几个类似的例子……”
　　威廉觉得他可以写个赫敏语录，收录一下她的高频词汇，等以后她长大了，再公开处刑！
　　赫敏还在兴致勃勃地吃嘿凤梨小蛋糕，丝毫不知道危险就在身边。
　　“对了，赫敏你早上怎么找到路的。”乔治询问道。
　　“嗯……跟着其他高年级的学生来的。”赫敏说道。“怎么了？”
　　“确定不买一张霍格沃茨地图，”弗雷德推销道：“礼堂你还能跟着其他学生来，但去教室的话，就得自己一个人了，小心迷路！”
　　乔治适时掏出一张地图。
　　乔治和弗雷德为了赚钱已经快疯了，见到谁都推销地图，他们还准备将业务发展到教授……奇洛教授看起来就不太聪明的亚子，他应该需要一张地图。
　　“不！”赫敏咬了一口嘿凤梨蛋糕，扬了扬尖尖地下巴，拒绝道：“我相信我肯定能够轻松记下来所有的道路，不需要地图！”
　　“我有些时候，真的讨厌格兰芬多。”弗雷德抱怨道。
　　几人都笑了起来。
　　格兰芬多学生都有些一条筋，认准的事情都会坚持到底，还别说，刚刚入学的赫敏已经有了一点内味。
　　不过该问路的时候还要问，威廉按照地图给她指了指路，赫敏记下来，决定吃完早饭就去做家庭作业。
　　“……这才刚刚开学哪来的家庭作业？”秋疑惑道。
　　”我布置的。”威廉洋洋得意笑了笑，又补充了一句。“不止是她，我还给纳威布置了，暑假的时候，他们跟着我学习。”
　　不过大家都自然而然地忽视了纳威，用奇怪地眼神瞅着两人
　　赫敏没有在意，她依旧要在开学一大早，一个人去图书馆。
　　他们几个人一致认为分院帽将赫敏给分错学院了，还是拉文克劳适合她。
　　这时，塞德里克又将一大团番茄酱放入了面包里，他刚刚才放了奶昔。
　　老干妈，黄油，奶昔，番茄酱，里面还裹着特制培根、双倍奶酪，外面用面包夹着……这是什么奇怪的黑暗料理？
　　威廉嫌弃地捂住鼻子。
　　塞德里克递给了秋，问道：“吃吗？”
　　秋连忙摆手，别说吃了，她连看都不想看。
　　塞德里克不客气地将他的至尊无敌奢华版馍夹肉一口咬下。
　　他咀嚼了几口，脸变成青色，嘴巴鼓胀起来。
　　威廉变出一个垃圾桶递给了塞德里克，让他赶紧滚到旁边吐去。
　　麦格教授匆匆走来，用严厉地眼神望着几人。
　　“我们什么都没做。”乔治双手高举表示无辜，“是塞德里克要挑战黑暗料理。”
　　“也可能是霍格沃茨的饭有问题。”弗雷德大声抱怨道。
　　“这不可能！麦格教授抿着嘴，严肃道：“你们去厨房偷吃了那么多次，也没有生病，别以为我不知道……”
　　双胞胎一副见鬼的神情。
　　麦格教授注意到正在边吃饭边学习的赫敏，脸上缓和不少，嘴唇也抿的不那么紧了。
　　“别让我发现你们调皮捣蛋，否则……”
　　几人连连点头表示自己绝对不会做恶作剧。
　　麦格教授转身离开，准备去主宾席吃早饭。
　　而弗雷德趁麦格教授转过身，迅速从口袋里掏出“见水开花神奇烟火”，抛到半空中。
　　乔治掏出一根棒子，以击球手的姿势，准确打中烟火。烟火在空中划出一道完美的抛物线，直接掉进了斯莱特林长桌上的大瓶牛奶里。
　　那一大瓶牛奶冒出气泡，“见水开花神奇烟火”发出一声闷哼，瞬间在斯莱特林餐桌形成了牛奶浴。
　　马尔福正坐在桌子旁，和高尔、克拉布炫耀他的法兰西进口的新长袍，大量乳白色液体就迸溅了他一脸。
　　马尔福双手颤抖，有那么一瞬间，他想退学。这是赤裸裸地校园暴力，所有人都针对他！
　　威廉挥了挥魔杖，将乔治手里棒子变成了一个杯子。
　　在麦格教授反应过来之前，几人匆忙逃离了案发现场。
　　几人在礼堂分开了，赫敏则一个人独单去了图书馆。
　　第一节课是麦格教授的变形术课，威廉和秋朝着教室走去，波波茶跟在两人身后，悠哉游哉。
　　对于波波茶来说，它已经成为了麦格教授的御用“猫特”，经常被带去教室当工具。
　　这也不是没有一点好处，它完全享受霍格沃茨助教待遇，逢年过节还能收到学校的猫粮。
　　波波茶也基本适应了被迫营业生活。
　　不过随着波波茶逐渐长大，它已经成为巨蛋少年。威廉觉得是时候帮它割以永治了，不然公猫发起情来很麻烦。
　　尤其是在霍格沃茨学校里，威廉目前只见过洛丽丝夫人一只母猫。
　　两只猫，还经常形影不离，一块去草丛探险，威廉觉得如果出了点什么丑闻，也不奇怪。
　　他和波波茶大概会被费尔奇杀死。
　　很残忍的那种。
　　……
　　……
　　（第二更完成。感谢“风灵十五”的打赏～(^з^)-☆）

第三十六章 无良记者 （为“橋姥爷最高”加更！）
　　麦格教授准时走进了教室，不过她怒气值叠满。
　　早上，斯莱特林餐桌上又发生了一起骇人听闻的学生恶作剧事件。
　　但她没有抓到是谁……虽然她有理由怀疑那么两三个人，尤其是双胞胎兄弟，可她没证据。
　　麦格教授掏出瓶子，里面布满了甲虫。今天第一节课的内容，就是将这些甲虫变成纳特。
　　很多小巫师都小声抱怨起来，他们已经将上学期的内容完全忘光了，大家还以为新学期第一堂课，都是随便聊聊暑假的内容也就过去了。
　　“你们已经是二年级学生了，明年三年级就要选课了，之后五年级的普通巫师测试也不远了，必须好好打起精神。
　　上学期期末，很多学生的成绩都一塌糊涂！”麦格教授严厉道。
　　威廉和秋对视一眼，看来参考答案这个业务还是尽早结束吧，万一事情闹大了，被发现就不得了。
　　每个人都领了一只甲虫，大家放在桌面上，开始进行变形。
　　麦格教授不断说着注意要点，但很多学生都是迷茫的望着她。
　　麦格教授说的每个词他们都能认识，但连起来就完全听不懂了。
　　秋拿着魔杖戳来戳去，费了半天的劲，只是让甲虫锻炼了身体，甲虫躲着魔杖满桌乱跑，她怎么也点不着。
　　玛丽埃塔更糟糕，她用手捏住甲虫，试图让对方安静。
　　但她低估了自己的力量，高估了甲虫的防御能力，直接把甲虫给压扁了。
　　玛丽埃塔只好再去要一只，麦格教授不大高兴。
　　麦格在教室里不断晃悠，那种低气压好像斯内普，许多人都瑟瑟发抖。
　　霍格沃茨的教授们大概互相交流过心得，他们精通心理学、微表情学、讽刺学，知道如何用最简单的动作和语言让小巫师们害怕。
　　“梅森先生，纳特不会到处乱爬。”
　　“卡斯兰娜小姐，你已经弄死了十五只甲虫，是要插成串烤着吃吗？”
　　“巴赫先生，纳特没有这么多脚！”
　　麦格教授不断训斥那些不成器的小巫师。
　　很快，赫奇帕奇的夏比将甲虫变成了纳特，引来一阵惊呼。
　　但他只是拿出自己的纳特假装成功了，被麦格教授一眼识破，还扣了他十五分，并且写一篇有关诚信与甲虫联系的检讨。
　　威廉拎着魔杖，随意一点，就将那只甲虫变成了崭新的纳特，看起来和真的没有两样。
　　大家惊呼起来。
　　麦格教授满意极了，她点点头，但还是吝啬道：“拉文克劳加一分！”
　　尽量不给威廉加分，这已经形成了教授们的普遍共识。
　　如果是其他小巫师能够做到威廉这种事，轻而易举就是十分。
　　学院设置学院杯是鼓励大家多回答问题，但不是给某人送分。
　　以威廉这种刷分机器，其他学生根本不是对手，只能限制他继续给拉文克劳开挂。
　　在漫长的折磨下，铃声终于响了，麦格教授布置了关于动物变成物体的论文，必须写满两张羊皮纸。
　　每个人都哀嚎起来，不过万幸的是魔法界没有word，麦格教授没法要求必须用小四，他们还可以靠改变字体大小，来尽量让羊皮纸丰满一些。
　　威廉的作业被麦格教授给免除了，她认为威廉不该在这种简单的事情上，浪费时间，他值得去学习更多知识。
　　威廉现在的变形术水准，以某种诡异的方式被突然拔高，麦格教授不知道时间循环，只以为他是天赋觉醒。
　　下课之后，威廉被麦格教授留了下来。
　　“我听邓布利多校长和我说，你想学习阿尼马格斯？”
　　麦格教授带着威廉朝着她的办公室走去。
　　不过一路上十分拥挤，他们罕见地碰见交通堵塞。
　　大难不死的男孩的出现了，嗯……他刚刚起床没多久，准备去礼堂吃中饭。
　　但哈利显然低估了自己的影响力，从他走出寝室，那些窃窃私语就一直紧追着他。
　　还没有走到礼堂的时候，前方的路就彻底堵住了，许多学生都踮着脚尖，想一睹他的真面目。
　　麦格抿着嘴，脸色严肃，过了片刻大声道：“都给我让开，谁在这样，我就扣分了！”
　　麦格教授一般不用扣分来惩罚学生，这是斯内普教授的艺能，她喜欢用眼神让对方知道错误。
　　但这种时候，她也不得不开口闭口就是扣分。
　　在麦格教授的驱逐下，围观的人群才微微散开。
　　罗恩挤在哈利身边，看上去有些兴奋，他还是第一次碰到这种场景，尤其是被大量的人围观。
　　一般都很少有人注意到他。
　　他拿着一张霍格沃茨地图，正对着哈利大声道：”礼堂在一楼，我们应该走那边的楼梯。
　　这张地图真不错，哈利，你真该买一张了。”
　　麦格教授皱着眉头，停下了脚步：“韦斯莱先生，等一下。”
　　“怎么了，教授。”罗恩有些害怕的向后退去。
　　“把你手里的地图给我看看。”
　　“哦，好的。”罗恩不知所措，但还是小心翼翼递了过去。
　　麦格教授拿着地图，最上面有着一行字体：阿卡丽的神秘商店。
　　在羊皮卷上，霍格沃茨复杂的楼层豁然显现，旁边还有一个原点，写着罗恩·韦斯莱。
　　她拿着魔杖点了点地图，很快好像有无形大手，在上面写了一排字。
　　“警告！此地图归阿卡丽神秘商店所售，如果再试图探听商业机密，侵犯知识产权，将会陷入自毁模式。”
　　麦格惊讶问道，“韦斯莱先生，这张地图是从那里弄来的？”
　　“弗雷德给我的，怎么了教授，有问题吗？”罗恩害怕的向后缩了缩，他以为这是违禁物品。
　　“没有问题，但这张地图……不像是小巫师做出来的。”
　　“麦格教授，这张地图是我们阿卡丽神秘商店的主打商品。”威廉敏锐发现了商机，立刻大声道。
　　“这也是我们这个团队共同研发的一代产品。”
　　“哦，是吗？”麦格教授眉毛一挑。
　　四周还来得及彻底散开的小巫师们，又围了过来，将几人围了个水泄不通。
　　“教授你觉得这张地图怎么样？”威廉问道。
　　“不错。”麦格教授又看了一会，对地图赞不绝口。
　　麦格好奇地把地图拿在手里，向威廉提供专业性的意见。
　　“威廉，你的变形术已经很不错了，但在细节上还是差点，比如这几个楼梯，已经严重失真了。”
　　“还有你的保密性，如果会强大混淆咒的巫师，肯定能够将这张地图的控制权给解除。
　　当然，我敢说你们还有一张母地图，对这些子地图进行远程监控，天才的创意……”
　　威廉魔杖一挥，半空中漂浮着一张羊皮纸和一只羽毛笔。
　　羽毛笔在纸上飞速地写着。
　　哈利踮着脚，瞥了一眼羊皮纸，看到上面的内容，张大了嘴巴。
　　“麦格教授和阿卡丽神秘商店进行了友好会谈，并交换了切实意见。
　　总体来说，这是一款麦格教授看了都说好的地图。
　　她以极其挑剔的眼光，评价了如今霍格沃茨的教学质量，认为太多小巫师将宝贝时间，用在了找路上。
　　这也是造成上学期学生成绩大幅度下降的主要原因。
　　麦格教授推荐大家都要拥有一款地图。
　　认准霍格沃茨魔法地图，爱生活更爱地图，巫师就应该对自己好一点……”
　　哈利目瞪口呆。
　　麦格教授是这样说的吗？他难道刚刚走神，少听了一段？
　　……
　　……
　　（感谢“呵呵呵呵呵贾”，“风灵十五”，“书友20190901005004087”
　　，三位大佬的打赏。
　　目前还欠一更，明天还。(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)）

第三十七章 韦斯莱三兄弟的灾难（第一更）
　　威廉走进了办公室，在椅子上坐下。
　　麦格教授背对着威廉，在那一排书架上找了起来。
　　“我本来是不建议你这个年龄学习阿尼马格斯，我也是三年级才开始准备，在邓布利多教授的指导下，用了一年时间学习完成。
　　不过，威廉你的变形术水准已经很高了，我会全力帮助你。”
　　麦格教授从角落里掏出一个陈旧的书籍，递给了威廉。
　　“这本《高深变形术》是我当年使用过的，这本书在图书馆也能找到。
　　不过在阿尼玛格斯那一章，有我当年的一些笔记，你先拿去看看吧。“
　　威廉表示感谢，小心翼翼地接了过去。
　　阿尼马格斯二十世纪注册的只有七个人，而麦格教授就是其中一个。
　　当然还有很多没有上报的非法阿尼玛格斯，但也不会太多。
　　就凭这个数量也知道，这是一门很高深困难的魔法，关于这方面的书籍，少之又少，大部分都不成体系。
　　威廉还有一本《阿尼马格斯详解》，不过麦格教授的笔记更珍贵，里面写着她的各种心得。
　　威廉和麦格教授约定，从下周五开始，每周五的晚上，都来教授办公室接受她的指导。
　　临走之前，麦格教授严厉道：“威廉，我知道你的变形术水准很高了。
　　但我不允许你一个人独自练习，阿尼马格斯很危险，很容易就会失去理性，再也变不回来。
　　我当年也是在邓布利多的指导下才敢尝试的，如果你独自练习，被我发现了，绝对会把你赶出学校，邓布利多教授都阻止不了。”
　　威廉如同小鸡叨米一样连忙点头，他当然不会自己擅自尝试，他又不是格兰芬多，还是很惜命的。
　　事实证明，麦格教授的广告宣传很好。
　　威廉只是在人群里和麦格稍微讨论一会，下午的时候，谣言就传的满天飞。
　　甚至还有不少学生说，霍格沃茨教授们也每人订购了一张地图。
　　威廉不知道是谁传的谣言，反正他只知道中午双胞胎兄弟来拿走了一些宣传经费。
　　不多，只有几加隆。
　　但随便几纳特都能买到一个水军，更何况还有大批拉文克劳的自来水呢。
　　一下午的时间，上百份地图就销售一空，十五个私人订制名额也被人全部买走。
　　但呼声太高，无奈之下，威廉他们又加了十个名额，就这样还有愈演愈烈的趋势。
　　威廉第一次发现霍格沃茨有这么多有钱的小巫师，而且攀比心理强烈。
　　很快，威廉他们又在《预言家日报》的广告区，打了一些小广告，并且将麦格教授的话登了上去。
　　很多家长都用猫头鹰信订货，他们迫不及待地想要了解自己孩子的学习状况。
　　这也是必须的，上学期期末结束后，很多学生的成绩大幅度下滑，多数家长都怀疑他们的孩子旷课了。
　　如果这些家长们知道，是因为威廉他们私下卖参考答案造成的，大概就不会这样愿意买地图了。
　　但也不全然都是好消息。
　　比如星期三的时候，韦斯莱夫人就写信过来，要求订购三份地图，以便更好的关心（监视）双胞胎兄弟，还要顺带看着小儿子罗恩，防止他跟着两个哥哥走上歧途。
　　那语气似乎是她要再不关心一下，两个儿子就要进阿兹卡班了。
　　韦斯莱三兄弟的灾难啊！
　　双胞胎为此焦虑了好几天，罗恩知道后，更是暴躁不已。
　　罗恩认为韦斯莱夫人不相信他，人和人之间，连这点最起码的信任都没了吗？
　　珀西洋洋得意，作为优等生就没有这种问题，他整天在带着级长徽章在罗恩和哈利面前晃悠。
　　他还大声教训罗恩：“你明明有地图还整天带着哈利一块迟到，给格兰芬多扣了这么多分，活该！”
　　持续了好几次之后，后知后觉的罗恩才阴沉脸，盯着珀西：“不会是你写信告诉妈妈的吧？不然我入学还没有一个星期，她就会知道……”
　　珀西借口要去上厕所，匆忙跑掉了。
　　罗恩没有抓住他，只能在后面怒吼道：“你这个卑鄙的告密者！”
　　最后，双胞胎兄弟决定战略性忽视妈妈的订单，就假装没有看见，反正她又不能来学校（得瑟）。
　　既然地图这么赚钱，自然就有山寨的。
　　只是第三天就出现了仿品。
　　但三天出来的垃圾，连仿品都算不上，最多算手工图，就是照着霍格沃茨魔法地图，又在一张纸上画了出来。
　　但霍格沃茨是立体的，楼梯还会不断变化，这种图毫无价值。
　　塞德里克还跟奥利凡德学过美工的，绘画差距也不是一点半点。
　　也有不少自认为变形术不错的学生，加工加点进行仿造，但这是一个浩大的工程。
　　最关键的是，活点地图运用了“追踪咒”这个高端咒语。
　　霍格沃茨魔法地图连接在活点地图上，以掠夺者的魔法为枢纽，可以显示地图拥有者的位置。
　　其他山寨地图，无论如何模仿都不具备这个功能。
　　这不是小巫师能够布置和掌握的，威廉在以前也没法布置，但经过凤凰的祝福后，魔力飙增，他才勉强在霍格沃茨布置这种魔法。
　　很多学生在课堂上请教了教授，都没弄懂地图里的咒语，还因为试图破解咒语，地图直接被封锁，变成废纸。
　　几次之后，就没人敢继续探秘了。
　　威廉他们就好像掌握了核心科技，一出手就是跨越几个时代的产品，形成坚固的技术壁垒，让其他人连模仿的机会都没有。
　　不过这些都是小事，很快威廉就迎来了第一堂黑魔法防御课程。
　　自从泰温教授被抓了以后，学校已经好久没有上过这门课了。
　　抛开泰温食死徒的身份，大家都觉得他教学还是不错的。
　　尤其是那些高年级的学生们，他们已经好几年没有见过这么靠谱的老师了。
　　威廉走进教室时，秋和玛丽埃塔已经坐在位置上了，她们招了招手。
　　威廉走了过去，在两人旁边坐下。
　　“你去干嘛去了？”秋皱眉问道，“这几天总是不见你。”
　　“我在熬魔药呢。“威廉小声说道。
　　火车上那些斯莱特林女生的定金都到位了，威廉也已经用猫头鹰在对角巷购买了魔法材料。
　　这些都是大笔收入，威廉已经开始忙乎了，不出意外的话，在万圣节前能够全部熬制完成。
　　魔药熬制是一个细致活，不能被人打扰，也只有有求必应屋能够满足。
　　“你在熬制什么？”玛丽埃塔好奇问道。
　　“迷情剂。”
　　“威廉……你要对谁使用啊？”玛丽埃塔整理了一下头发，她声音里多了一丝期待。
　　“当然不是我用了，我哪里需要用着这种玩意。”
　　女孩有些失望。
　　“哦，你是想要试药吧？”威廉恍然大悟，“可以的，级长罗伯特走后，我一直在找个愿意试药的小巫师，价格好商量，我们是朋友，可以多给一些。”
　　自从拉文克劳门环丢了以后，罗伯特就自暴自弃，直到他毕业之前，都在疯狂做药人，帮威廉试药。
　　这么好的工具人毕业了，威廉都感觉可惜，恨不得让邓布利多给他延期六年毕业。
　　正如那句话怎么说来着……霍格沃茨一块走，谁先毕业谁是狗。
　　……
　　……
　　（求推荐票，感谢“蒙古歼星舰苏大人”，“20200203024658569”的打赏。
　　今天还欠“小丑v”一更。
　　在家里这个环境不适合码字，我也是一个老年人手速，每天尽量多码字，保证两更的基础上，尽量多加更，感谢各位支持。）

第三十八章 糟糕的奇洛教授 （第二更）
　　被人下药和当药人，虽然结果都一样，但性质却完全不一样，起码姿势是不同的。
　　玛丽埃塔没有被冲昏头脑，她坚定地表示拒绝，并且决定一节课不再搭理威廉，除非他改变主意。
　　秋摇摇头，叹了口气，似乎对自己的闺蜜感到无奈。
　　喜欢上一个太优秀的人，也不是件好事。
　　就在这时，上课铃声响了，奇洛教授走了进来。
　　他一进教室，四周就传来一股奇怪味道。
　　“什么味道？”玛丽埃塔嗅了嗅鼻子。
　　随着奇洛教授将他的帽子拿掉，那股味道更加浓郁了。
　　好像一百个吃了大蒜的人在一块哈气，那股味道刺鼻又上头，让大家又回忆起去年某段不堪回首的日子。
　　“孩子们，你们……好……我是奇洛教授……请将课本拿出来，好吗？”奇洛教授磕磕巴巴说道。
　　“教授，您说什么？”朱蒂·克劳奇大声问道。“能不能说英语？”
　　“我说的……就是英语啊……正宗的……伦敦腔。”奇洛教授涨红了脸。
　　但是他说话结结巴巴，还带着一股口音，有点咖喱味，不知道的还以为他是印度人。
　　威廉实在受不了那个味道，他憋了一会气，只好用变形术变出三个口罩，分给秋和玛丽埃塔。
　　他自己也带上了一个。
　　大家都用渴望的眼神望着威廉，似乎希望他能够再变出一些来。
　　这个时候，每个人都后悔没有在麦格教授的课上好好听讲，朱蒂·克劳奇甚至传纸条，要花十加隆从威廉那买一个！
　　一时间，口罩成为了稀缺物品。
　　很快，大家都有了口罩。
　　奇洛教授脸上青筋暴起，他生气道：“我这是……为了驱走……吸血鬼，要知道那种魔法生物害怕……大蒜。”
　　奇洛教授磕磕巴巴说起了他在罗马尼亚遇到的一个吸血鬼。
　　现在还是九月，天气很热，奇洛教授很快就满头大汗。
　　但始终不愿意摘掉他身上的厚厚围巾。
　　“不能摘掉，这是……一位非洲王子……送给我的礼物，我帮摆脱了还魂僵尸的纠缠。”
　　斯莱特林的阿图尔站起来，他嘴上带着三层口罩，声音嗡嗡的。
　　“教授您是怎么打败还魂僵尸的？”
　　教授含含糊糊，开始转移话题：“我不得不说，英国的天气……还是一如既往的糟糕，我更喜欢……冬天。”
　　“奇洛教授您是不是在撒谎？！”
　　奇洛脸越发通红，额上的青筋条条绽出，争辩道，“我只是……只是记不清了，怎么是撒谎……记不清……教授的话，能是假话吗？”
　　接连便是难懂的北爱尔兰口音，什么“阿瓦达啃大瓜”，什么“黑萌王”之类的，引得众人都哄笑起来：教室内外充满了快活的空气。
　　但课程上到了一半，大家实在受不了这位教授了，他只是照着课本给大家读书，谁也听不懂他在说什么。
　　斯莱特林的阿图尔用高价将李·乔丹的黑寡妇买走了，他将那只蜘蛛用用魔咒变大，那只蜘蛛很快开始在教室里四处跑动。
　　奇洛教授吓得立刻朝后退去，差点将他的围巾给弄掉。
　　“奇洛教授真是差劲，还不如食死徒来给我们上课呢。“下课之后，秋抱怨道。
　　大家都是这样想的，奇洛比起泰温差几个斯内普。
　　与其这样浪费时间，还不如换一直眼红这门课的斯内普来上，他起码有点真才实学。
　　但很很快没有人这样想了。
　　周五上午的时候，格兰芬多和斯莱特林一年级的小巫师上了他们第一节魔药课。
　　斯内普教授再次展现了他深深的恶意。
　　这次是针对大难不死的男孩。
　　那是一种不加掩饰的、极度的厌恶和仇恨，大部分人都不知道斯内普教授为什么会这样。
　　事实上，就算去年威廉被分院帽坑害，斯内普教授也没有对他展现如此恶意。
　　好吧……也许是教授还没来得及展现恶意，就被玛丽埃塔弄住院了。
　　不过总得来说，以前的斯内普还算正常，虽然脾气差、脸色阴沉、不洗头、阴阳怪气、喜欢扣分、毒舌……除了这些以外，他依旧不失为一个好教授。
　　但今年，似乎变本加厉了。
　　在魔药课上，纳威还打翻了坩埚。
　　不过经过去年的洗礼，斯内普教授一早就发现纳威是第二个玛丽埃塔。
　　他一上课就躲得远远的，连训斥纳威都不靠近三米距离，坩埚没有波及到他。
　　哈利被斯内普针对，马尔福舒服了。
　　那是一种从内而外的舒坦，他一扫过去的颓废，又开始大摇大摆、趾高气昂起来，仿佛霍格沃茨是他家开的一样。
　　他还通过阿图尔，向威廉订购了一张霍格沃茨地图。
　　马尔福的要求很高，什么马尔福的家族徽章要鎏金的了，字体要是漂亮的花体的了，地图上面要有着绿色小蛇图案了，最好打开地图，那些蛇都是动态的了……
　　这么多麻烦要求，威廉收费当然很贵。
　　他从海格那里找了一张上好的牛皮，耗时半天才弄好了，成本几乎为零，最后收了马尔福三百金加隆。
　　但是马尔福也同意了，用他的话来，几百加隆他还不放在眼里。
　　威廉还告诉他可以用龙皮，不过每张地图三千金加隆。但威廉等了几天，也没有收到回复。
　　这让他有些失望。
　　给马尔福制作地图，即便是双胞胎也兄弟也没有太多意见，毕竟给了那么多钱，谁还能拒绝加隆不成？
　　傍晚，赫敏在图书馆里找到威廉，女孩眼圈红红的，似乎哭过。
　　她抱怨着斯内普教授不给她回答问题的机会。
　　“是我，是我先，明明都是我先的……举手也好，回答问题也好，斯内普教授凭什么不给我加分！”赫敏忿忿道。
　　“他只让哈利回答问题，这就是赤裸裸的偏爱！”
　　威廉翻了个白眼，哈利恐怕不会同意赫敏这个结论。
　　“斯内普教授就这样，你还是不要在他的课上举手了。”
　　“可是，可是不回答问题，我怎么给格兰芬多加分？”赫敏说道。
　　“你加的分数已经够多了，不是吗？”
　　威廉其实更想说，上斯内普教授的课，还是不要想着加分了，不扣分就谢天谢地了。
　　“我打听过了，去年你就在斯内普教授的课堂上加分了。”
　　“我那加的是救人的分，可不是回答问题的分。”威廉摇摇头，劝道：“赫敏，别想了，斯内普以后只会无视你，他现在也基本无视我了。”
　　准确的说，斯内普会无视任何人，他的眼里只有哈利。
　　威廉准备再观察一段时间，如果斯内普还这样无视他，他就准备在课堂上公然熬制其他魔药了。
　　威廉现在时间很宝贵的，不能浪费啊！
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第三十九章 痛心、内疚、自责 （为“小丑V”加更）
　　星期六早上，威廉他们一大早就来到了礼堂。
　　这两天是四个学院的魁地奇选拔，大家都很兴奋和期待。
　　像双胞胎兄弟和塞德里克这种在赛场上证明过自己的老队员，完全不用担心，他们的选拔就是走一遍过场。
　　不过双胞胎和塞德里克的心态完全不一样。
　　赫奇帕奇队伍的实力虽然削弱了一些，但几个关键球员还是当打之年，没有毕业。
　　他们去年打入了决赛，今年依旧是夺冠大热门。
　　格兰芬多就不一样了，他们的队长、兼找球手查理毕业了，整体队伍实力大跌，顿时变成了二流队伍。
　　他们今年需要选一个新的有天赋的找球手。
　　这个位置不是那么好找的，三年级以上的学生，大部分的实力，大家都知道。
　　新的一批二年级格兰芬多学生，又没有特别出彩的。
　　怎么看也不能从一年级找到吧？
　　早上坐在餐桌前，几个人还都在讨论这件事。
　　为了这件事，新的队长伍德心急如焚，整天啰嗦让老队员们挖掘人才。
　　麦格教授给的压力也不小，她好几次暗示伍德……格兰芬多已经连续五年没有拿过魁地奇杯了，这在她那个时代，是难以想象的！
　　麦格教授的语气无比严肃，似乎格兰芬多连续这么多年不夺冠，难度比食死徒入侵霍格沃茨低不了多少。
　　众所周知，麦格教授是个几十年狂热老球迷，她上学的时候，就是格兰芬多魁地奇队长。
　　对此，威廉只能表示呵呵一笑，拉文克劳可是连续八年没有拿过了魁地奇杯。
　　比烂拉文克劳还是独一档的。
　　为了躲避伍德的啰嗦，更准确的说是躲避他的臭脚，双胞胎兄弟只能坐在拉文克劳餐桌上。
　　他们几个其实并没有固定的位置，塞德里克是赫奇帕奇的，大家也经常在赫奇帕奇的餐桌上吃饭。
　　基本上就是哪个桌子人少就坐在哪里。
　　威廉甚至连斯莱特林的餐桌也坐过。
　　反正没有谁敢当着他的面，骂他泥巴种或者露出明显的厌恶，尤其当他拎着魔杖、面带微笑的时候。
　　威廉虽然是麻瓜出身，但他的实力太强，又是最年轻的梅林勋章获得者，这种邓布利多式的天才，没谁会愿意招惹他。
　　毕竟这都9191年了，伏地魔下台也十一年了，那种偏执的纯血理论，早就没市场了，起码大家不会毫无忌惮地表现在明面上。
　　更何况，很多斯莱特林的巫师也都是混血。
　　坐在拉文克劳的餐桌上，几人还在讨论着魁地奇。
　　双胞胎兄弟一会要去魁地奇赛场，而威廉、赫敏、塞德里克还有秋，他们四个要去海格的小屋。
　　赫敏已经被彻底孤立了，没有多少同龄学生愿意和她说话，尤其是罗恩。
　　但她也没有注意到这一点，整天除了上课之外，大部分时间都和威廉一块泡在图书馆学习。
　　就在这时，头顶上乱哄哄的，几十只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋，把信和包裹丢到正在交谈的人群中。
　　接着，又有一个灰乎乎的大家伙在格兰芬多餐桌盘旋几圈，朝着拉文克劳这边飞来。
　　它实在太老了，还没有顺利落下，就一头栽进餐桌的奶壶里，顿时，牛奶和羽毛溅了大家一身。
　　“埃罗尔！”弗雷德皱眉道，“它怎么会来？”
　　乔治提着爪子，把那只湿漉漉的猫头鹰拉了出来。
　　埃罗尔昏瘫在桌上，两条腿伸在空中，嘴里还叼着一只打湿了的红信封。
　　“哦，糟糕了——”弗雷德失声叫道。
　　“没事的，它还活着。”赫敏小心翼翼用指尖戳了戳埃罗尔。
　　波波茶更是趴在桌子上，用鼻子嗅了嗅那只猫头鹰。
　　似乎感觉到一只猫在窥伺它，埃罗尔颤抖了一下爪子。
　　“哈——有好戏看了。”塞德里克指着红信封，嘴角露出笑容。
　　“怎么啦？”赫敏问道。
　　“信——妈妈给我们寄了一封吼叫信。”弗雷德无奈道。
　　“你们最好快点打开它，”塞德里克兴奋道：“如果不理会，它会爆炸，而且叫出来的声音更大。”
　　但双胞胎兄弟都不敢拆开，信封的四角已经开始冒烟。
　　“能够用‘闭耳塞听’挡住声音吗？“乔治看向威廉快速问道。
　　“不行，吼叫信那么大声，肯定无法遮挡。”威廉摇摇头。
　　闭耳塞听这个咒语，会产生一种嗡嗡的声音，从而让周围的人听不清施咒者小声的讲话，但对吼叫信这么大的声音无效。
　　“冰冻咒……”
　　“嗯，也许可以，不过如果失败后，和不打开的效果一样，让声音更大，你确定？”
　　“混淆咒？”
　　几人好像在进行学术讨论，完全不管那封吼叫信，但吼叫信的火光越来越明显，快要爆炸了。
　　“我的混淆咒一般般，不过让信以为已经打开过了，还是很简单的。”
　　威廉掏出魔杖，过了不到两秒，他收起魔杖，云淡风轻地坐下继续喝他的牛奶了。
　　“成功了？”
　　“没有啊。”威廉耸耸肩。
　　“那你还这么淡定的喝牛奶？”塞德里克顿时无语。
　　“显然韦斯莱夫人早有准备。”威廉无奈道。
　　“她提前在信封上加了几个魔咒，只要有人试图对吼叫信施展魔法，就会直接……”
　　嘭！
　　不用威廉多说，大家都知道结果了，吼叫信突然爆炸开来，发出一声轰鸣。巨大的响声充满整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落了下来。
　　“……我感到非常痛心，非常内疚，也非常自责……
　　没能好好管你们，天天闯祸，我买几张地图关心你们一下，居然胆敢忽视我的信！
　　你们在这样下去，要是被学校开除，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你们俩。
　　现在！立刻！！马上！！！
　　把霍格沃茨地图寄给我，不带一秒钟耽搁的，不然我会每天一封吼叫信……”
　　韦斯莱夫人的喊声，比平常响几百倍，震得桌上的盘子和勺子格格直响，四面石墙的回声震耳欲聋。
　　全礼堂的人都转过身来看是谁收到了吼叫信。
　　“还有罗恩你，天天迟到，还带着哈利一块迟到，就这还好意思写信让我给你钱买参考资料！
　　你确定拿钱是去买‘参考资料’，而不是买零食？不好好学习，如果再迟到，我就每天吼叫信喊你起床……”
　　罗恩是幸运的，他不在大厅，他还在睡觉，错过了吼叫信。
　　片刻后，吼叫声停止了，耳边还在嗡嗡作响。
　　大厅里传来欢乐的笑声，说话声又渐渐响起。
　　双胞胎呆呆地坐着，好像刚被海潮冲刷过一样。
　　给或者不给，这是个问题：
　　是否应默默忍受吼叫信的无情打击，
　　还是放弃夜游、从此沉浸在无聊的校园生活？
　　这两种行为，究竟是哪个更安全？
　　韦斯莱兄弟：我们不做人啦！
　　……
　　……
　　（第三更，还完！终于不用熬夜了。）

第四十章 珍贵的复合弓 （第一更）
　　收到了咆哮信，双胞胎兄弟心情不太好，他们无精打采地去了魁地奇球场。
　　威廉等人则离开城堡，穿过田野，朝着禁林走去。
　　海格住在禁林边缘的一间小木屋里，他正坐在门口悠闲地晒着太阳，顺便擦拭一张青铜色的复合弓。
　　海格手里的那张巨弓，光是弓身就有赫敏那么高，在阳光下闪闪发光。
　　“啊，威廉你们来了？快坐。”海格兴奋道。
　　威廉点点头，用魔杖将地面上的石子变成了四把漂亮的椅子。
　　“这是赫敏，我们几个的朋友。”威廉开口介绍道。
　　“你好，我叫赫敏·格兰杰，叫我赫敏就好了。”赫敏连忙说道。
　　她见过海格，入学的时候就是他接引新生。
　　“你好，小家伙，叫我海格就行了。”海格放下巨弓，和女孩打了个招呼。
　　“你的名字我好像听过，我想起来，昨天哈利和双胞胎的小弟弟来我这里，罗恩提起过你。”
　　“哦，他说了什么？”赫敏皱眉。
　　“啊——没什么，就是……学习认真……待人友善……咳咳……”海格撒谎道。
　　“是吗？”赫敏用怀疑的眼神看着海格，这显然不是罗恩会说的话。
　　事实上，两人现在谁也不搭理谁。
　　海格躲闪着赫敏的目光，罗恩说了一些女孩坏话，但这种话怎么能告诉她呢。
　　威廉转移话题问道：“海格，还喜欢这件礼物吗？”
　　“喜欢，太喜欢了，我从来没有这么开心。”海格笑的跟八岁孩子似的。
　　海格的魔杖就藏在粉色小伞里，但是他很不习惯用魔杖，更喜欢用一把巨大的石弓。
　　威廉见过海格使用石弓很多次，但那张弓只是石头打磨的，弓弦也是普通的牛皮筋，没什么特殊之处。
　　于是威廉就拜托尼克·勒梅用炼金术帮忙制作一张弓，他还制作了十支金色的弓箭。
　　海格爱不释手的摸了摸巨弓，“就是太贵重了。”
　　这张弓确实十分贵重，弓身是以龙骨和橡木混合打造，其中还夹杂了不少金属。
　　弓弦是那只火龙筋和独角兽的毛发搓揉而成，即便是海格也无法拉断。
　　这种弓箭上面还附着了多种魔法，具有破魔和穿透作用。
　　以海格的力量来说，如果射出去弓箭，别说盔甲护身了，就算很多魔法生物坚硬的外壳都会直接穿透。
　　这才是一支穿云箭，千军万马来相见。
　　最重要的是，这是尼克勒梅用炼金术制作的产物，这才是它贵重的地方。
　　尼克勒梅流传出去的炼金物品不多，每一件都是价值连城。
　　不过贵不贵重，要看东西在谁手里了。
　　一张私人订制的霍格沃茨地图，威廉能够卖出三百加隆，但成本只是一张牛皮，总体来说成本极地。
　　同样，制作一把优良的复合弓，这对于尼克这种炼金术大师来说，算不上多么麻烦。
　　但对于海格来说，就很贵重了。
　　“我屋里还堆积着不少魔法材料，你们要是需要尽管拿，别客气。”海格开心道。
　　海格手里有着大量的禁林材料，光是独角兽的毛，织地毯都绰绰有余。
　　他从来不卖，就堆积在房子里，或者拿一些铺给牙牙当狗窝。
　　威廉点点头，也让海格不用客气。
　　“这根弓弦是什么材料做的？”海格好奇问道。“我第一次碰见这么结实的材料，如果还有再帮我搞一些。”
　　威廉咳嗽了两声，他如果告诉海格这是来自于他最爱的火龙，不知道会什么表情。
　　“我会帮你再搞一些，至于什么做的……哈哈，我也不知道。”
　　龙筋虽然贵重，但威廉有一条火龙呢，还可以搞到很多。
　　而且，他必须抓紧用火龙身上的材料制造东西，不然早晚都会被斯内普教授一点点偷运回自己的小箱子里藏起来。
　　斯内普教授最近一直在干这种不要脸的事，威廉八月份没见火龙，开学的时候就发现火龙一条腿没了。
　　与其都便宜斯内普，还不如给身边的人制作东西。
　　塞德里克就需要龙的神经制作魔杖。
　　不止是塞德里克，弗利维教授也问威廉讨要过一些龙血。
　　弗利维教授声称他的一个朋友需要龙血补肾，虽然威廉也不知道这个朋友是谁，但不妨碍他帮教授熬一些补肾的魔药混合着龙血服下。
　　“以后我去禁林，就拿着这张弓了。”海格笑道。
　　禁林很危险的，海格也确实需要一件强大的武器防身。
　　好吧，对于禁林的大部分生物来说，海格才是更危险的生物。
　　几人聊了一会，海格站起身，要去给他们弄岩皮饼。
　　他们都借口说早上刚刚吃过饭了，表示了拒绝，没人想吃岩皮饼。
　　海格微微有些失望，他暑假锻炼了厨艺，发明了一种鲱鱼岩皮巧克力蛋糕。
　　做法也十分简单，就是将鲱鱼发酵以后和岩皮饼混合，最后加入巧克力固型的小蛋糕。
　　昨天，哈利和罗恩可是吃了都说好，海格临走时还让两人带走了一些。
　　威廉恍然大悟，怪不得昨天他碰见罗恩时，他一脸苍白，走路都有些不稳，感情是拉的腿都软了。
　　“海格，路威在哪里？”秋询问道，”我都好久没有看见它了，没有我给它唱歌，它肯定睡不好……”
　　“胡扯，你根本就是骗我，想要知道路威在哪里。”
　　海格一脸警惕，看来邓布利多和他交代过，不要告诉他们几个路威的位置。
　　“路威是啥？”赫敏好奇道。
　　“路威——它是我去年在破釜酒吧里，从一个希腊佬手里买的可爱小狗。”海格露出宠溺笑容。
　　“比波波茶还要可爱！”
　　赫敏“哦”了一声，在脑海里有了大致的脑补。
　　威廉笑道：“你就算不告诉我们，我们也知道路威在哪。”
　　“在哪？”海格警惕道。
　　“在四楼的禁区是不是？”
　　“什么……你们怎么知道的？”
　　“邓布利多借走路威，但没有放在有求必应屋，因为我天天都在那里熬制魔药。
　　而邓布利多校长开学的时候，突然不准我们靠近四楼走廊，你还说了，路威被校长借走了，只可能是在哪里。”威廉分析道。
　　“海格，邓布利多为什么要将路威放在那里，是在看守什么吗？”塞德里克问道。
　　“不，你们别想再从我这里知道一个字。”海格懊恼道。
　　“那我们就准备今晚去四楼探险了。”塞德里克笑道。
　　“不！那里很危险。”
　　“危险？”
　　“是的！”
　　“路威一点也不危险。”威廉笑道。
　　“它只是个小可爱罢了，和波波茶一样。”
　　“……”
　　……
　　……
　　（第一更，求推荐票。
　　感谢“mt112111”，“生鱼忧患O死鱼安乐”，两位的打赏～(^з^)-☆）

第四十一章 穿越活门板六人小队 （第二更，求订阅）
　　“你们不能这样做。”
　　走在回去的路上，赫敏踢了一块石头，如此说道。
　　“邓布利多教授第一天就禁止夜游，四楼走廊也是禁区。
　　如果被发现，会扣分，还可能会被学校开除的，今天弗雷德和乔治不就收到了咆哮信吗？”
　　“放心，“威廉安慰道：“我们夜游这么多次，从来没有被发现过。”
　　“那也不行。”
　　“……想想吧，如果你被抓住，会给拉文克劳丢掉多少分啊。”
　　“那样不是正好？你不是一直说要帮格兰芬多夺回学院杯？”
　　“但不是以这种方式！”赫敏表情严肃，“秋，你也劝劝他们，你该不会也想跟着他们一块去吧？”
　　秋给威廉使了个眼神，笑道：“我肯定不会去，你们两个也不会去，对吧？”
　　秋的意思很明显，先把赫敏应付过去，他们几个晚上再偷偷去。
　　但威廉并不想骗赫敏，他认真道：“我们肯定要去，邓布利多教授在开学晚宴上那样说，就是在故意让小巫师去冒险。
　　他从来不做无聊的事情……那里肯定有着什么，他既然搭好了舞台，没人去看，是不是很无趣。”
　　“威廉，你如果坚持要去，我会写信告诉莱安娜阿姨，她让我看着你，不要到处乱跑！”赫敏抬起尖尖地下巴。
　　“别忘了古灵阁的火龙，还有你抓住的食死徒泰温……霍格沃茨并不安全……”
　　“魔法界没有比这里更安全的地方了。”
　　“可是事实摆在眼前，我不能看着你出事，乖乖呆在宿舍，好吗？”赫敏声音软绵绵的，如同哄孩子一样道：“晚上好好在床上睡觉，半夜出去准没好事。”
　　“那是邓布利多布置的，里面又没有食死徒。”
　　“那我就写信告诉莱安娜阿姨了！”赫敏声音变得冰冷。
　　软的不行，她准备来硬的了。
　　“不，你不会告诉的。”
　　“不，我会的。”
　　“不，你不会。”
　　“不，我会。”
　　塞德里克用魔杖变出了两个小凳子，他和秋一人坐一个，就这样看着威廉和赫敏在那当复读机。
　　塞德里克嘴里叼着一根野草，无奈道：“他们这‘我会、你不会’，一句话反反复复，到底要重复到什么时候？”
　　塞德里克有些饿了，临走前还不如吃点海格的鲱鱼岩皮巧克力蛋糕……他还没有尝过鲱鱼的味道呢。
　　“谁知道。”秋托着下巴，歪着脑袋露出浅浅的笑容：“真好呢。”
　　“什么真好？”塞德里克看到秋的笑容，一时间有些呆了。
　　“没什么。”秋一副你是直男你不懂的表情。
　　“秋，你要参加拉文克劳魁地奇队吗？”
　　“当然了，我可不会手下留情，魁地奇杯今年是拉文克劳的了。”
　　“我也不会。”
　　“那请多指教喽。”
　　“请多指教。”
　　两人轻轻握了一下手，然后继续看着威廉和赫敏那场无聊的争吵。
　　而更无聊的是，他们俩居然看的津津有味……
　　夜晚，十一点。
　　威廉穿上长袍，拿起魔杖，波波茶跟在他身后，他们穿过城堡上的房间，走下旋转楼梯，进入拉文克劳的公共休息室。
　　壁炉里还有一些余火在闪烁着微光，威廉坐在那等了片刻，秋也蹑手蹑脚地下来了。
　　两人走出休息室，朝着六楼走去，他们要先和双胞胎兄弟汇合。
　　“波波茶快去吧，就靠你了，玩得开心点。”秋催促道。
　　波波茶看了威廉一眼，少年点点头，它快速朝着其他走廊跑去。
　　波波茶要去找洛丽丝夫人了，更准确地说法，是将那只猫给引开。
　　“最好能去邓布利多床上深夜蹦迪。”威廉小声嘱咐道。
　　波波茶喵了一声，算是回应。
　　在拐角等了一会，双胞胎兄弟来了，在他们身后还跟着……赫敏。
　　赫敏似乎嫌长袍臃肿，全身穿着黑色麻瓜衣服，好像夜行衣一样，她还穿着一双轻便跑鞋，似乎是准备在被发现的时候，能够靠速度取胜。
　　只要她跑得不是最慢，被抓的肯定不是她！
　　虽然赫敏这身打扮，但她该有的愤怒一点也不少。
　　“我不敢相信你竟然真的来夜游，威廉。”赫敏好像发怒的狮子，“我白天和你说了这么多……”
　　“可我也没答应啊。”
　　“我差点儿就写信告诉莱安娜了。”赫敏威胁道。
　　“你知道吗？我下午去图书馆查了一下三头犬，我的天啊！可——爱？
　　你们确定知道可爱是什么意思？！”
　　赫敏气地双手发抖。
　　“那不是哈士奇，也不是阿拉斯加，更不是波波茶，是一种极度危险的魔法生物。”
　　赫敏从无痕伸展的小包里，掏出一本厚厚的书籍，她流利地翻到某一页，指着图上的三头犬，眼神闪着害怕。
　　“你们会被吃掉了的，我敢说，大家都不够它一顿夜宵……”
　　赫敏举着书，都快戳到威廉眼睛里了。
　　威廉瞥了一眼插图，笑道：“这个三头犬看起来比路威丑多了。”
　　弗雷德点点头，“确实，路威比它帅。”
　　“你们……”
　　乔治无奈道：“小姐，路威一点都不危险，路威就是我们几个养大的！”
　　“没错，虽然他的妈妈是海格，”威廉说道：“关于这一点，或许会让你在生理和心理上，都难以接受。”
　　”额……“赫敏一脸迷惑。
　　她上午的时候，听海格说他的三头犬借给邓布利多了。按照海格的口气，本来以为三头犬没那么危险，回去查了一下才发现，三头犬很危险，于是晚上想来劝阻。
　　现在才知道，原来路威是威廉他们几个养大的？
　　这群人整天都在学校干了什么？！
　　“但也不能夜游……”
　　“赫敏，这是我和乔治的最后一次夜游了，就当是我们的谢幕演出，好吗？”弗雷德悲伤道。
　　“什么？”
　　“我们已经准备将地图寄给妈妈了，以后夜里只能躺在冰冷的床上，再也不能在夜晚出来活动了。”乔治挤出一滴眼药水。
　　“这是我们一生一世的请求！”
　　威廉笑出声，他们研究了一下午，准备寄给韦斯莱夫人几张假地图，其实里面是双胞胎兄弟室友的位置。
　　当然了，罗恩的地图是真的……他不能到处乱跑了。
　　如果他试图晚上出来活动，肯定会被韦斯莱夫人发现。
　　赫敏张了张嘴，脸上露出思索神情……如果双胞胎兄弟真是最后一次，也不是不能同意。
　　反正最后亿次了。
　　“走吧……”威廉说道，“塞德里克在等我们了。”
　　……
　　……
　　（第二更，求推荐票。感谢“染墨的乌鸦”，“请道友留步呦”，两位大佬的打赏，～(^з^)-☆）

第四十二章 魔鬼网按摩机 （第三更，求订阅）
　　他们沿着走廊轻快地走着，月光从高高的窗口洒进来，一道道地横在地上。
　　“会不会碰到洛丽丝夫人和费尔奇。”赫敏瞥了一眼安静的四周，压低了声音。
　　她既兴奋又害怕。
　　“我听级长珀西说费尔奇晚上会巡逻，我们会不会被抓住？”
　　“不会的。”威廉解释道。“波波茶已经将洛丽丝夫人引开了，而且费尔奇正在八楼走廊呢。”
　　赫敏注意到他们每人手里都拿着一张地图，似乎是他们夜游的标配。
　　但那地图明显和售卖的霍格沃茨地图不太一样，上面密密麻麻都是字，显示着所有人的名字。
　　赫敏飞快地瞥了一眼，她在地图上看见自己的名字，却没有看见威廉他们的。
　　显然这张地图才是霍格沃茨魔法地的高级版。
　　而她从来没见过。
　　赫敏有些羡慕，转而又有些不开心。
　　她可以不买，但某人却不能不送啊！
　　他们凭借着地图，一路没有碰到一个人，顺利地来到通往四楼。
　　塞德里克已经在那等了一会。
　　塞德里克敲了敲门锁，低声说道：“阿拉霍洞开！” 
　　锁咔哒一响，门突然开了。
　　他们用魔法打开门之后，露出里面的一条走廊。
　　正面对着一条怪物般的大狗的眼睛，这条狗大得填满了从天花板到地板的所有空间。
　　它有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，三个鼻子——正朝他们的方向抽搐、颤抖，还有三个流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。
　　一个暑假没见，路威更加丑了。
　　但当他的体型再次剧增之后，单单用丑来形容已经太单薄了，那种感觉更像是惊悚和抽象。
　　赫敏捂住嘴，似乎有些害怕。
　　她很想问几个人是什么时候瞎的，这只三头犬比插画上的更帅？
　　现在的审美都这么畸形吗？！
　　威廉向前走去，赫敏拉着他的衣服不让他去。
　　她害怕威廉被这只大丑狗一口吃掉。
　　威廉笑着拍了拍她的手，让她不要担心，大步朝着路威走去。
　　路威中间的脑袋，朝着威廉探过来，巨大的黑鼻子，跃入少年下怀中，蛮劲可怕。威廉差点后仰倒地，胸口一阵酸痛。
　　几人都上去了摸了一把路威，路威摇着毛茸茸的尾巴，一脸讨好的表情。
　　赫敏也大着胆子上去摸了一摸。
　　威廉从口袋里取出一大包食物，放在地面上，三个狗头都想要吃。
　　不过已经不比以前了，小时候三个家伙还会抢食物，虽然最小的三毛打不过中间的大毛，但是还有争抢的资本……现在就完全不行了。
　　只见中间狗头张开嘴低吼了一声，两侧脑袋便不敢先吃了，只能瞪着眼睛，等中间的吃完。
　　在路威吃东西的时候，它微微起身，露出了身子下面的活门板。
　　“路威，可以让我们过去吗？”塞德里克询问道。
　　但路威摇摇头，三个狗头嘴里呜呜着不知道在说什么。
　　“是邓布利多不让你让开吗？”弗雷德拍了拍中间的脑袋，“没事，他不会知道。”
　　但路威委实怕邓布利多，怕到了一个境界，它中间的脑袋摇头晃脑，表示了拒绝。
　　威廉板着脸，拿手指指了指了活门板，示意路威自觉让开，不要让他们再说第二遍。
　　但中间和右侧的脑袋一起拼命摇头。
　　他再摇动了一下手指，第三只脑袋有些动摇，但中间的大毛咬了它一口，它也加入了摇头阵营。
　　威廉无奈，示意秋可以唱歌了。
　　现在路威的耳朵已经被养刁了，一般人唱歌它都不会睡觉，起码海格唱歌就没有用。
　　心知不妙的路威满地打滚耍赖求饶，不想睡觉。
　　威廉叹了口气，从口袋里掏出一小块龙肉干，晃了晃，一股香味充满走廊。
　　三道口水好像瀑布一样流了出来。
　　威廉将龙肉干丢在远处，路威只思考了不到一秒，就呜咽着跑开，跑出一小段距离蹲坐在地上，一口吃了下去。
　　威廉弯下腰，拉动活板门上的拉环，门一下子敞开了。
　　 “你能看见什么？”弗雷德地问道。
　　“什么也看不见，一片漆黑。” 
　　路威跑了回来，也探着巨大的狗头好奇地朝里面瞅。
　　乔治点燃了一个费力拨博士自动点火，直接往下面丢去，烟火不断炸裂，好像照明弹一样。
　　“最下面好像是……魔鬼网。”塞德里克不愧是找球手，好像鹰眼一样。
　　几人都笑了起来，魔鬼网他们熟悉，事实上如今二年级以上的学生，没有几个不熟悉的。
　　毕竟去年霍格沃茨微生物培养池，就是因为魔鬼网而炸的，劳勃教授的死，也和魔鬼网分不开。
　　“直接跳下吧？”
　　乔治跳了下去，几人分别都跟了下来。
　　扑通。
　　随着一声奇怪而沉闷的撞击声，赫敏落到了一个柔软的东西上面。
　　那植物就伸出蛇一般的卷须，缠绕住她的脚踝。
　　除了她之外，所有人都被长长的藤蔓缠住了双腿。 
　　赫敏惊恐地想要扯掉那些藤蔓，但是她越是挣脱，藤蔓就缠得越快、越紧。
　　 “别动了，赫敏。”威廉轻声说道。
　　赫敏立刻不动了，她感觉藤蔓的力道轻了许多。
　　“火光闪烁！”
　　威廉的魔杖好像一个火把，顶端亮了起来，散发出如白昼一样的光芒。
　　魔鬼网惧怕火焰，藤蔓的力道更轻了，畏惧地朝着角落涌去。
　　但两秒后，魔杖的光芒骤然消失了。
　　魔鬼网的藤蔓再一次收紧，拉着几人的四肢。
　　魔杖就这样有频率的一闪一闪，在黑夜中好像呼吸灯。
　　魔鬼网也在这种频率下，保持九轻一重，右三左三，摆若鳗行，进若蛭步的老司机节奏。
　　几人躺在魔鬼网上，魔鬼网缓缓地飘动，好像按摩机。
　　“舒服。”弗雷德忍不住兴奋道。
　　在威廉魔杖光芒的控制下，魔鬼网力道恰到好处，好像无形的大手在按摩。
　　“可墨迹！”
　　塞德里克将从威廉那学来的岛国语卖力喊了出来，他也沉迷在这种快感里。
　　这就是威廉一直和他说的……健康保健吗？
　　爱了，爱了！
　　“我准备弄走一些，上次找斯普劳特教授要魔鬼网熬魔药，她居然告诉我没有！”威廉享受了一会，不满道。
　　“我还要在宿舍里弄个花盆，种植一点，以后天天晚上给我足疗。”
　　“我也要！”双胞胎兄弟大声道。
　　“给我也来一点……今天魁地奇训练，让我的腰有些不舒服。”塞德里克抱怨道。
　　年纪轻轻就伤了腰，威廉对塞德里克以后的生活感到惋惜。
　　“我要一些……回去好好研究这种植物。”赫敏红着脸举手。
　　“那就全弄走吧，”威廉大手一挥，“这玩意太危险，种在可能会危害那些无知的小巫师，我们也算做好事不留名了。
　　我想邓布利多教授会感谢我们的。”
　　“对了，我们什么时候走？”秋问道。
　　“嗯，现在几点了？”
　　“十一点十五。”
　　“那……就躺到十一点半吧。”
　　“睡了，睡了。”弗雷德换了个姿势。
　　“威廉，频率能不能快些，换成三轻一重，我觉得还没有达到我的爽点。”
　　魔鬼网：我可能不是人，但你们是真的魔鬼！
　　……
　　……
　　（三更完毕，求推荐票和月票，各位大佬。
　　感谢“小怪和Boss”，“正宗猛哥哥”，“道友请留步呦”，三位的打赏\(//∇//)\）
　　 

第四十三章 “核善”的威廉 （为舵主“蓝白碗BWB”加更！）
　　凌晨十二点，他们离开了魔鬼网，比既定时间晚了半个小时。
　　如果不是被路威的呼噜声吵醒，他们大概晚上就在这里睡着了。
　　不得不说路威的呼噜声是真的响，跟打雷似的，震耳欲聋。
　　斯普劳特教授将魔鬼网种在了一排大花盆里，威廉不用挖坑，顺手就将魔鬼网都打包带走了。
　　轻轻松松。
　　他也没有给教授留下一株。
　　临走的时候，双胞胎兄弟用魔杖在墙壁上留下一排字：猜猜我们是谁？
　　两人还在旁边留下了斯莱特林的小蛇标志。
　　威廉留下了最经典的涂鸦：斯内普到此一游。
　　塞德里克跑到墙壁拐角，偷偷画了一个心，里面留下了DC两个字母。
　　至于秋，她写了一排汉字：做好事不留名！
　　赫敏就很复杂了，她专门找了一片稍大的空白处，在墙上写下了她的建议。
　　希望斯普劳特教授，不要将魔鬼网这么危险的植物，种植在这里，请她严格按照霍格沃茨校规，保护小巫师们的人身安全。
　　那口吻跟麦格教授似的。
　　她还写了对斯内普教授的建议，希望他以后不要那么偏爱哈利，也给别的学生一点回答问题的机会。
　　她还告诉奇洛教授，不洗澡会传播疾病，并且举了好几个她知道的例子，让教授认真考虑，回头是岸，不要继续执迷不悟。
　　在最后，她还留了一个名字……一个普普通通、平平无奇的一年级小巫师。
　　如果不是威廉催促，赫敏准备将整个墙都写满。
　　孩子，你以为这是校长墙？邓布利多会看吗！
　　几人离开魔鬼网后，沿着一条石头走廊走去，这也是惟一可走的道路。
　　 四周除了他们自己的脚步声，还有水珠顺着墙壁缓缓滴落的声音。
　　“你们听见什么动静吗？”弗雷德突然小声问。
　　威廉点点头，前面似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。
　　“会不会是幽灵藏在前面？”秋问道。“声音好像斯莱特林的血人巴罗。”
　　“不像是他……好像是翅膀扇动的声音。”塞德里克认真听了一会说道。
　　几人快步来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。
　　无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。
　　但那不是小鸟，更准确的说是无数长着翅膀的钥匙。
　　房间对面有一扇厚重的木门，众人走了过去，赫敏拉了拉把手，门是锁着的。
　　塞德里克又试了试他的阿拉霍洞开咒，也无济于事。
　　“看来钥匙就是其中的一把！”弗雷德想了想道。
　　“还真是邓布利多教授故意设置的关卡，真是恶趣味啊。”乔治耸耸肩。
　　“可是那上面有好几百把钥匙呢！”塞德里克抬头望着天空。
　　“我们要找一把古色古香的大钥匙——可能是银色的，形状像个门把手。”赫敏盯着门孔分析道。
　　秋环顾着房间的每个角落，但什么也没有发现。
　　“不应该啊——邓布利多教授既然设置了关卡，没道理不准备抓钥匙的工具。”秋疑惑道。
　　“说明这个关卡还没有彻底制作完成。”威廉分析道。
　　“那怎么办？”塞德里克皱眉，“这么多钥匙不停地飞动，如果有飞天扫帚我肯定可以抓住。”
　　塞德里克是赫奇帕奇的找球手，实力非凡。
　　赫敏思考了片刻，突然笑道：“我有办法了，我们可以用魔鬼网，以魔鬼网藤蔓的威力，绝对可以将所有的钥匙打下来！”
　　威廉点点头，平静道：“很好的想法，不过没有这么麻烦，我们可是巫师！”
　　既然是巫师……自然要用魔法打败魔法。
　　威廉身上魔力股荡，手中魔杖快速挥动，轻声念一句，“雨龙卷。”
　　漫天水珠弹出，在威廉身边形成一道巨大雨龙卷，只见魔杖朝天一指，雨龙卷银河流泻般刺入天空。
　　赫敏睁大眼睛，因为威廉的魔咒，似乎跟那日古灵阁的黑袍巫师一击击倒火龙的魔咒很像。
　　只不过对方使用的是钟乳石，而威廉用的是水。
　　不过也就仅仅是像罢了，在真正的魔法大师眼中，两者差别天差地别。
　　黑袍巫师使用的无疑是某种黑魔法，威力大到足以一击杀死火龙。
　　威廉只是根据那日对方的攻击方式得到灵感，自己发明的小魔法罢了。
　　骤然受到了攻击，带着天蓝色翅膀的钥匙，全都挤在一块，朝着雨龙卷撞来，半空中的倾盆攻势猛然停滞。
　　威廉魔力加大，雨龙卷不落反而向上反弹回去，和无数钥匙撞在一块。
　　水珠不断与钥匙相撞，水珠弹射在蓝色翅膀上，不断有钥匙掉落。
　　威廉魔杖再次转动，漫天水龙卷崩炸开来，雨龙卷彻底洞穿了那密密麻麻挤在一块的钥匙。
　　几个小巫师看得目瞪口呆。
　　威廉瞬间收起魔杖，微微皱眉。
　　这个咒语的攻击效果还差点，他回去可以将水珠变成水剑，应该还能提高不少攻击力。
　　不过也是，他这个咒语最开始是准备代替花洒，帮波波茶洗澡的。
　　每次洗澡，对波波茶来说，都好像要杀了它一样。威廉用这个魔咒就能追着它洗了，而不会被溅一身水。
　　赫敏神情淡然地走了过去，快速在一堆钥匙中，找到了自己需要的那把。
　　她见过威廉用过更厉害的魔法，自然觉得这个威力上稀疏平常，只是好看罢了。
　　不过塞德里克他们就不一样了。
　　塞德里克已经决定开始和威廉学习格斗技巧了，就像威廉和弗利维教授的学习一样。
　　“威廉，你应该教我的。”弗雷德不满道：“这是个多好的恶作剧咒语，我能够轻而易举的将大家的衣服打湿。
　　如果我会这一个咒语，肯定会在黑魔法防御课上，给奇洛教授洗一洗他的脑袋。
　　他那个围巾味道太重了。”
　　威廉觉得这个好主意，奇洛教授确实该注意一下个人卫生了。
　　“不过，我们把所有的钥匙都打了下来，真没问题吗？”秋担忧道。
　　地面上满满一地钥匙，天空上飞动的钥匙一个也没了。
　　“没事的，弗利维教授应该还会重新施咒的。”威廉笑道。
　　这肯定是弗利维教授的手笔，威廉和他交手过很多次，知根知底。
　　“不过教授这个关卡太简单了，我觉得的吧，他应该在钥匙上，加了烈火咒和复制咒！”
　　这样任何人碰到钥匙之后，都会灼烧和复制，增加找到真钥匙的难度。
　　弗利维教授应该是忘了，如果真是这样，他下次重新恢复这里魔法时，威廉不介意跑过来偷偷加一点料。
　　反正能通过路威的巫师，实力应该都不凡。
　　威廉露出“核善”的笑容。
　　……
　　……
　　（第四更，感谢舵主“蓝白碗BWB”的打赏\(//∇//)\）

第四十四章 好消息和坏消息
　　赫敏拿着那把钥匙塞进锁眼，用力一拧，咔哒一声，门锁弹开了。
　　他们把门推开，这个房间里一片漆黑，什么也看不见。
　　可是他们刚跨进去时，屋里突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。
　　他们站在一副巨大的巫师棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他们还要高，似乎是用黑石头之类的东西刻成的。
　　在房间的那一头，与他们面对面的，是一些白色的棋子。
　　“是需要我们下棋吗？”乔治皱眉道。
　　“应该是的，大概是只要下赢了，对面房间的门就会打开了。”弗雷德点点头。
　　塞德里克和威廉对视一眼，他眉毛一挑，笑道：“毫无疑问是麦格教授的手笔。”
　　威廉耸耸肩，“麦格教授啊，总是能弄出点新花样。”
　　“那谁来下？”秋问道。
　　“还是我来吧。”威廉说道。
　　他们几个人都会下巫师棋，以前下得最好的是塞德里克。
　　不过，自从威廉在时间循环里呆了两年，他有一段时间闲着没事，专门找人下巫师棋。
　　从那以后塞德里克就不是威廉的对手了。
　　更何况，威廉还在圣芒戈魔法医院和三届巫师棋冠军学了两个星期，技术在同龄人中无敌。
　　威廉知道好几个刁钻的套路，他最擅长的也是苏格兰开局和法兰西防御。
　　不过这里他还是准备选择苏格兰开局起手，法兰西防御听着就不太吉利，给人一种豆腐渣工程的感觉。
　　威廉几人分别代替了六个棋子，站在了棋盘上。那六个离开的棋子则转了个身，背对着白棋子，走出了棋盘，站在远处观战。 
　　下棋的规矩是白棋先走，很快一个白色的棋子，向前移动了两格。
　　 威廉开始指挥黑棋作战，其他几人则默默地听从他的调遣。
　　威廉不断利用黑王后吃掉对方的棋子。
　　每次，黑王后都会凶狠地把白棋打翻在地板上，然后拎着对方的脚拖出了棋盘，朝着角落走去，过了一会，才会回来。
　　不知道为什么，每次看到这种情况，威廉都觉得怪怪，好像国王头上一片绿。
　　下了一会，威廉也就基本掌握对方的棋力了，不算特别高，只要水平稍微厉害的都能打败。
　　也是啊，如果对手是阿尔法狗那个水准的人工智能，威廉也会颤抖无力地说着：“我做不到，我做不到，我赢不了，我真的赢不了。”
　　当威廉指挥骑士站在白国王面前时，白国王摘掉头上的王冠，扔在威廉脚下。
　　他们赢了，白棋子纷纷鞠躬后退，让出路来。
　　但威廉却没有立刻走，而是继续观察那些棋子。
　　“怎么了？”塞德里克走到威廉旁边问道。
　　“我在想这些棋子……应该不止是麦格教授用了变形术那么简单。”
　　威廉指着棋盘。
　　“变形术变形一个物体，想要活动得需要巫师操纵。
　　而这个点麦格教授已经睡觉了，这么巨大的棋子不但能够自己活动，还和我们主动下棋……光这一点，就不是变形术能够做到的。”
　　“你的意思是……”
　　“这些棋子应该是变形术和炼金术的产物。
　　变形术就不说了，里面用到的炼金术运转方式，让我很好奇。”威廉摸了摸那个白国王。
　　永远对自己不知道的东西产生好奇，这就是一个拉文克劳。
　　在这方面，威廉无疑是合格的。
　　如果他也学会这种炼金技巧，就可以制作一批类似的人偶，代替他战斗。
　　魔法界无疑是危险的，多增加一点战斗力总是没错的。
　　就比如古灵阁事件，威廉不可能每次都恰好等到尼克勒梅和邓布利多的支援。
　　一个巫师自身强大，才是真的强大，而炼金术也是其中一种。
　　“我记得了。”赫敏突然说道：“在《霍格沃茨，一段历史》里记载，这个古老的城堡里，有着大量的塑像和铠甲。
　　这些东西一直沉寂在角落里，当霍格沃茨这座古老的城堡遭受攻击时，他们会醒来，接受校长的指令，守住城堡，保卫学生，为学校尽它们该有的义务！”
　　威廉点点头，笑道：“没错，那是一个叫‘石礅出动’的守护魔法，我想麦格教授应该是基于那些东西，做出的一些小玩意。”
　　“所以……你的意思是？”
　　威廉笑了，不止是他，弗雷德、乔治和塞德里克都笑了。
　　他们来这里冒险，自然要得到些好处，不能空来一趟吧？
　　“研究出来之后，制作一批强大的人偶，我们都能卖的。”乔治嘿嘿笑道。
　　“如果被麦格教授发现怎么办？”赫敏露出担忧的神色。
　　“赫敏，邓布利多教授做每件事都是有深意的。
　　他既然设置这些关卡，肯定不是简单的好玩、有趣。
　　我猜他是想锻炼小巫师，让我们多学些东西。我们正在学习啊，这些棋子就是。”
　　“没错，统统搬走！”秋认真道。
　　赫敏顿时无语，她总觉得这些人才是格兰芬多。
　　几个人手忙脚乱的将那些被打昏的棋子，都放在了无痕伸展咒扩大了的口袋里。
　　威廉临走的时候，还将那个脱下王冠的白国王，给装了进去。
　　没了白国王，大概也就没人能够通过这个棋盘，进入房间门了。
　　那些棋子都傻傻地站在原地，它们接受的指令是让赢棋的人通过，可没有说，不能让赢棋的把棋子搬走。
　　黑王后孤独地站在原地，用没有表情地脸，注视着威廉等人离开。
　　好惨一个王后！
　　很快，他们走进下一个房间，但是里面什么都没有。
　　正如威廉所言，这是个还没有布置完全的关卡，之前的钥匙处，也缺少抓钥匙的工具。
　　看来邓布利多还在斟酌。
　　几人又拉开了下一道门，这里也没有什么可怕的东西，只有一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。
　　威廉他们刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。
　　这股火焰不同寻常，是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗，他们被困在了中间。 
　　“啊欧，有一个好消息，一个坏消息，你们准备先听哪一个？”威廉盯着那团黑火。
　　“我一向喜欢先苦后甜，坏消息！”弗雷德说道。
　　“坏消息就是……这是魔鬼火焰，是一种黑魔法，极度危险，碰着就死。”
　　“好消息呢？”
　　“这团火焰被控制的很好，目前没有失控的趋势，我们还是安全的。”
　　乔治耸耸肩，“这算什么好消息，我还以为你会说你能控制这团火焰呢。”
　　威廉翻了个白眼。
　　“你觉得我是会研究黑魔法的人吗？”
　　“是！”
　　威廉突然一笑，看人也太准了！
　　虽然他现在没有研究过，但以后肯定会研究。
　　每个魔法大师也都是黑魔法大师，包括邓布利多和弗利维教授也不例外。
　　……
　　……
　　（求推荐票和月票。
　　感谢“FeatherS”，“道友请留步呦”，“风灵十五”，三位大佬的打赏\(//∇//)\）

第四十五章 钓鱼执法的邓布利多
　　威廉虽然不会厉火咒，也无法控制魔鬼火焰，但既然这是个关卡，邓布利多肯定要留下通关的钥匙。
　　几人走到桌子前，赫敏抓起放在瓶子旁边的一卷羊皮纸，她读道：
　　危险在眼前，安全在后方。我们中间有两个可以给你帮忙。把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。
　　两个里面装的是荨麻酒。三个是杀手，正排着队等候。选择吧，除非你希望永远在此耽搁。
　　我们还提供四条线索帮你选择：第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；
　　第二，左右两端的瓶里内容不同。如果你想前进，它们都不会对你有用；第三，你会发现瓶子大小各不相等。
　　在巨人和侏儒里没有藏着死神；第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。
　　威廉听完以后，微笑道：“一个简单的逻辑推理题，也不知道是谁出的。”
　　“这些魔药都是斯内普教授配置的，应该也是他出的。”塞德里克低头瞅了一眼几个瓶子。
　　赫敏也露出笑容，“许多最伟大的巫师都没有丝毫逻辑推理的本领，他们只好永远被困在这里，不过这一题不算太难。”
　　威廉点点头，说实话麻瓜在这方面比巫师强多了，他们的学科教育保证他们，很多时候有很强的逻辑性。
　　“那么我们就比比看谁最先推理出来？”赫敏提议道。
　　威廉用魔杖变出一张羊皮纸，又拿着一根羽毛笔，笑道：“你们几个推理吧，我也给斯内普教授留点小礼物。”
　　威廉略微思索，就快速在羊皮纸写道：
　　斯内普教授和邓布利多教授两人手中各有一个非零自然数字，已知两个数字的乘积不是8就是16。
　　斯内普：“邓布利多的数字我不知道。”
　　邓布利多：“斯内普的数字我也不知道。”
　　斯内普：“我还是不知道。”
　　邓布利多：“我也还是不知道”
　　斯内普：“我知道了”
　　邓布利多：“我也知道了。”
　　请问他们两个人手里的数字是多少？
　　威廉写好后，放在了桌面上，赫敏已经最先猜出了斯内普留下的题目答案。
　　她高兴地拍起手来。“知道了，这只最小的瓶子能帮助我们穿过黑色火焰。”
　　威廉拿起那只不起眼的小瓶子，仔细嗅了嗅，又是从来没有见过的魔药。
　　斯内普教授还真是深藏不露，他连抵挡魔鬼火焰的魔药都能发明出来，可怕啊。
　　“这么小的瓶子，够我们几个人喝的吗？”塞德里克问道。
　　威廉用变形术变出六个吸管，“每人几滴的话，还是够的。”
　　威廉用吸管吸了几滴，滴在了嘴里，那味道像冰一样，一下子渗透到他的全身。
　　几个人都小心的吸了几滴，最后小瓶子里还剩下一小口。
　　威廉将除了荨麻酒的瓶子留下了，其他魔药全部带走了。
　　“这可是能够压制魔鬼火焰的魔药，我要研究一下。”威廉认真道，“争取找出魔药成分。”
　　“这能研究出来吗？”赫敏感兴趣道。
　　“当然能了，只需要用斯卡平的现形咒就能分析出魔药的成份，不过这也挺复杂的，需要尝试很久。”威廉解释道。
　　“还有这几瓶毒药，既然是斯内普教授配置的，毒性肯定很厉害。
　　我也试一试能不能配出解药，要知道根据戈巴洛特第三定律……混合毒药之解药大于每种单独成份之解药之总和。
　　我们不但要选择每种个体成份的解药，还要找到附加成份，它能通过近乎于炼金术的程序，把各种互不相干的成份变形……”
　　所有人都在听天书一样，因为威廉说的是高级魔药课本里的内容，这已经是六年级才学的了。
　　赫敏虽然听不懂，依旧露出感兴趣的模样，似乎认为这种方法听起来很有趣。
　　过了一会，威廉率先进入了魔鬼火焰，只见黑色的火苗舔着他的身体，但是他毫无感觉。
　　在那一刹那间，他什么也看不见，眼前只有黑色的火焰——接着，他就顺利地来到另一边，进入了最后一个房间。
　　这是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。
　　墙上挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。
　　但其实都是在偷笑。
　　咦，这个房间好熟悉啊。
　　“额——这不是校长办公室吗？！”
　　九月份的天，威廉只感觉手脚冰凉，转身就要离开。
　　邓布利多设置了这么复杂的关卡，就是为了知道哪些人会夜游？
　　这是钓鱼执法！
　　无不无聊啊！
　　他刚想转身回去，塞德里克他们已经一窝蜂走了进来。
　　弗雷德看着桌子上的银器，大笑道：“这是闯关结束之后，给我们的奖励吗？”
　　奖励个屁！
　　威廉连忙让他闭嘴，同时压低声音，“快走……这是邓布利多办公室……”
　　几人都脸色僵硬，连忙转身想要离开。
　　“既然来了，不聊一会吗？我很乐意和小巫师们在睡前谈谈心，好了解学生们的心理状况。
　　我更想知道，他们凌晨十二点不在自己床上躺着，为什么会出现在这里？”
　　办公室卧室的门突然被打开了，邓布利多穿着毛茸茸的紫色睡袍走了出来，他脑袋上还带着一个扎着小球的睡帽。
　　在邓布利多怀里，抱着波波茶，它正满脸无辜的望着威廉，弱弱地喵了一声。
　　居然真的来校长床前深夜蹦迪了！
　　威廉站在最前面，尴尬地笑了笑，赫敏躲在他身后，试图降低存在感，不被校长发现。
　　“我就说不要来的吧！”如果不是邓布利多在这里，女孩已经喊出声了。
　　“坐吧。”邓步利多和蔼地说道。
　　六把椅子出现在每个人的屁股下面。
　　“喝点饮料？”邓布利多沉吟了一下：“就牛奶好了，睡前一杯奶，对肠胃不错。”
　　邓布利多挥了挥魔杖，桌面上出现了六杯冒着热气的牛奶。
　　“啊，波波茶你在这里。”威廉似乎才突然看见自己的猫一样。
　　他硬着头皮道：“我还以为你失踪了呢，就带着他们几个深夜来找你，没想到你在校长这里……啊哈哈……”
　　塞德里克他们都是连忙点头，认真地尬笑起来，似乎认可威廉的说法。
　　邓布利多微微一笑，在椅子上坐了下来。
　　“那么，你们起码违背了十几个校规，我该扣你们多少分比较好呢？”
　　邓布利多愉快地说道。
　　……
　　……
　　（感谢“依然小馒头”的打赏，\(//∇//)\）

第四十六章 厄里斯魔镜 （为舵主“Snz”加更！）
　　校规千千万，不被发现第一条。
　　既然违反了校规，还被邓布利多当场人赃俱获，那么被人扣分也是无可奈何的事情。
　　邓布利多双手交叉，修长的中指敲了敲食指，望着眼前这六个小巫师，嘴角露出一丝笑容。
　　但这笑容既不温和，也不慈祥，大家都知道他要扣分了。
　　邓布利多眼睛瞥了一会天花板，终于思考好了，轻声道：“在晚上夜游，违反了第七项第十三条校规，每人扣十分。”
　　威廉他们几个老油条都没什么表情，以前从来没有被发现过，但常在河边走、哪能不湿鞋，他们早就做好了心理准备。
　　作为第一次夜游就被抓住的赫敏，双手颤抖了一下，似乎那十分扣在了她的心坎上。
　　不过大概是理亏，她也并未辩驳。
　　但这还没完，邓布利多继续说道：“闯入我设定禁区，每人再扣十分。”
　　赫敏张了张嘴，似乎想反驳一下，但想了想，好像也没有反驳的理由，她只好低下头，继续咬着嘴唇。
　　“将斯普劳特教授的魔鬼网给拿走了，每人扣十分。”
　　“将弗利维教授施咒布置的钥匙给弄坏了，每人扣十分。”
　　“将麦格教授的巫师棋棋子拿走了，每人扣十分。”
　　“将斯内普教授的魔药给带走了，每人扣十分。”
　　这已经六十分了，邓布利多还没有停止的意思。
　　“半夜打扰我睡觉，每人扣十五分！”
　　赫敏先是红了眼睛，然后肩膀颤抖，她本以为扣几分也就完事了，不承想居然一连六七条，一眨眼就扣了七十五分。
　　最后，再次听到邓布利多那句不含感情的“在墙上涂鸦，扣十分”……她突然哇一下就哭起来。
　　墙上的校长画像们爆发出一阵雷鸣般争吵，上一届的校长阿芒多·迪佩特他大叫着不公平，谁让他是拉文克劳学院出身呢。
　　菲尼亚斯·奈杰勒斯简直乐开怀，他不知道从哪里拿了一个高脚酒杯，使劲敲打着，那副样子真让人恶心。
　　“是啊，是啊，扣了很多。”邓布利多摇摇头，竖起食指，笑道：“不过，今晚还有几件事也必须计算在内。”
　　邓布利多清了清嗓子，“你们六个是第一批通过了我布置关卡的学生。
　　在这个过程中，展现了天才和勇气，为此，每人加六十分。”
　　“还有，格兰杰小姐在墙壁上提的意见，很有道理，我会认真考虑，每人再加二十分。”邓布利多朗声道。
　　“我决定了，会在走廊上设置一个校长信箱，这样你们每个人都可以给我写建议信，就不用在墙上涂鸦了。”
　　赫敏惊喜地抬起头。
　　邓布利多眨眨眼，露出狡黠地笑容：“当然了，这个信箱只接受学生们的信，不然我大概会被咆哮信给淹没了。”
　　赫敏终于不哭了，她的脸通红，有些开心。
　　“所以，最后还是扣了我们一人五分？”
　　才走出校长办公室的门，弗雷德小声抱怨道。
　　“比起八十五分，五分已经很少了，一节课就加回来了。”威廉耸耸肩。
　　“那是你！”乔治叹了口气：“如果是我们在课堂上举手回答问题，就会是这么一种情况了……”
　　乔治给弗雷德一个眼神，后者学着赫敏，猛然举起手。
　　乔治则抿着嘴，那严肃地神情好像麦格教授，他咳了咳嗓子道：“韦斯莱先生，你还是去校医院看看吧。”
　　弗雷德无奈道：“没错，在教授们眼里，我们上课会主动回答问题，是很诡异的事情。”
　　几人都笑起来。
　　赫敏歪着脑袋，反驳道：“可是啊，要我说扣五分已经值得高兴了
　　我认为校长应该给我们扣十分，这样才能提醒我们。
　　他其实是在考验我们，就算扣二十分，我也会欣然地接受。”
　　这一会的功夫，赫敏已经成为了邓布利多的拥趸。
　　“我回去就要给邓布利多教授写一封道歉信，为了今晚的不理智行为。”赫敏双手抱胸严肃地说，那表情跟麦格教授简直一模一样。
　　“当然还有建议信，我也有好几个建议，关于邓布利多教授本人的，他太好说话了，校长应该严肃一些，像麦格教授那样……”
　　塞德里克和秋正在研究地图，在地图上，那个走廊的末端明明什么都没有，不知道为什么穿过魔鬼火焰之后，就跑到了八楼的校长办公室。
　　他们俩对这很好奇。
　　”嘘，不要说话。“塞德里克突然连忙说，”斯内普教授来了。”
　　威廉魔杖挥动，快速施展幻身咒，几个人都小心的躲在阴影的角落里。
　　斯内普裹着黑色睡衣，从四楼走来，他脸上不太好看。
　　四楼只有走廊禁区，说明他是从那里回来的。
　　斯内普教授站在校长办公室门口的怪兽雕像处，说了一句口令，便走了进去。
　　等到教授离开，塞德里克才小声道：“他不是发现有人闯入了他设计的魔法？”
　　“大概是的，”威廉点头道，“大家还是赶快回到各自休息室吧，不然被斯内普碰见，他肯定要扣我们很多分的。”
　　斯内普可不会像邓布利多这么留情，只是轻飘飘地扣五分。
　　此时，校长办公室内，邓布利多依旧一个人坐在椅子上，正认真的端详他面前的大镜子。
　　那是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。
　　顶部刻着一行字：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯。
　　在镜子里有，有着一个老人，他同样白发苍苍，整个人看起来十分干瘦。
　　他穿着一身简单的黑袍，孤独地坐在一个落满灰尘的椅子上，双手交叉望着邓布利多，嘴角露出微笑。
　　很快，镜子里的场景变了。
　　那个黑袍老人消失，变成了好几个人，他们都看着邓布利多，亲切地微笑着。
　　在镜子里，还有一个十三四的女孩，正在对他招手。
　　邓布利多伸出手，颤抖地触碰镜子，浑然不觉之间，竟泪流满面。
　　“抱歉，阿利安娜，没能照顾好你，我非常，非常抱歉……”
　　……
　　……
　　（感谢舵主“Snz”的打赏\(//∇//)\）

第四十七章 三代黑魔王
　　砰。
　　木门处传来急促地敲门声。
　　邓布利多将厄里斯魔镜用帘子遮盖住了，他又恢复了平静，重新坐在椅子上。
　　“进来。”
　　斯内普教授怒气冲冲地走了进来，严肃道：“校长，有人进入了禁区，触动了我的魔法。
　　我感应到了，不过海格的那只傻狗挡在门口，不肯给我让路，还差点咬到我的腿……”
　　斯内普突然不说话了，他看见桌子上冒着热气的六杯牛奶。
　　“你抓住了他们？”斯内普眯着眼问道：“是谁？”
　　邓布利多还没有说话，斯内普突然道：“该不会是史塔克那个坏蛋联盟吧？”
　　“坏蛋联盟？”邓布利多指尖顶在鼻梁上，推了推眼镜，“这倒是个奇怪的说法，据我了解，他们都是很优秀的学生，你不觉得吗？”
　　“优秀？”斯内普愤怒起来：“史塔克或许有些小聪明，迪戈里只会不停傻笑，韦斯莱兄弟整天调皮捣蛋，秋·张只会跟在他们几个屁股后面……对了，他们在学校卖地图，你到底管不管？”
　　“霍格沃茨魔法地图吗？”邓布利多喝了一口牛奶，“这件事威廉去年就和我说过，我也同意了，还给了他不少建议。”
　　斯内普鼻子里哼了一声，“那他们今晚夜游呢？”
　　邓布利多似乎早有准备，他笑道：“我扣分了，每人扣了五分。”
　　斯内普顿时无语，他开课前五分钟给哈利扣的都不止五分。
　　他还想说什么，突然看见了角落里用帘子遮挡了一大半的镜子。
　　“你又将这个厄里斯魔镜拿了出来？”斯内普皱眉道：“我记得你告诉我……不能为所看见的东西而痴迷，更不能沉湎于虚幻。”
　　“是啊，西弗勒斯。”邓布利多平静道：“我很开心，你还记得我很多年前告诫你的话。”
　　但斯内普还是盯着那扇镜子，似乎想看一看。
　　“需要看一眼吗？”邓布利多语调几乎没有变化。“我可以让你看一看的，无妨。”
　　斯内普没有回答，死死盯着镜子的边缘，他突然吼道：“不要！没了……死了……就没了……只是假的。”
　　邓布利多叹了口气。
　　斯内普转过身，双眼无神，他整个人也处于某种特殊状态，努力将那股强烈念头消除。
　　除了给她写信的时候，斯内普不想任何人看见他这副懦弱的样子，也包括邓布利多。
　　过了片刻，他恢复了过来，再次和之前一样冰冷。
　　斯内普用一种嘲讽的语气，问道：
　　“教授，我很好奇，您看厄里斯魔镜的时候，会看见什么，是一片空白，还是……只能看见自己？”
　　不等邓布利多说话，斯内普认真道：“我觉得，像您这样伟大的巫师，没有任何弱点……应该也不会有任何感情让别人伤害，对吧？
　　就好像……”
　　“伏地魔？”邓布利多平静道。
　　斯内普低吼道：“不要在我面前提起那个名字！”
　　邓布利多叹了口气，似乎被伤害到了。
　　他用悲伤地口气说道：“西弗勒斯，你说话还是一如既往的刻薄……我们都一样，我们都感受到痛苦。
　　我们的生活，都有乱七八糟的事情，我也有伤心的感情，也有想在魔镜里看见的东西。
　　人生就是这样令人费解，我懂。
　　你没必要这样故意用言语来伤害一个老人，得到自己心理上的慰藉，是不是？”
　　短暂的沉默。
　　邓布利多站起身：“好了，带魔药了吗？
　　我们需要去看看设计的关卡被破坏成什么样子了，顺便重新修补一下。”
　　邓布利多右手一挥，一扇门打开，那里燃烧着魔鬼火焰。
　　他魔杖摆动，火焰消失了，两人从门里走了进去。
　　斯内普问道：“你还准备将最后的关卡设计为你的办公室？”
　　“当然不……我已经有了一个绝妙的点子，你看见了。”
　　“厄里斯魔镜？”斯内普想了想也没有反对。
　　两人继续走着，桌面上还剩几瓶荨麻酒，毒药和魔药都不见了。
　　“小偷……”斯内普嘟囔几句。
　　不过想到自己把火龙的腿都运走了，也就不好计较威廉拿他几瓶魔药。
　　就算他吃点小亏，大家勉强扯平！
　　斯内普从口袋里掏出几瓶魔药，按照之前的顺序重新摆放在上面。
　　邓布利多拿起威廉留下的另一张羊皮纸，他看了片刻，斯内普也凑了过来，读了起来。
　　又过了几分钟。
　　斯内普狐疑道：“你知道了吗？”
　　邓布利多愣了一下，点点头：“我当然知道了，很简单的逻辑推理……许多伟大的巫师都没有这种本领。
　　怎么，你不知道？需要我给你讲解一下吗？”
　　斯内普深深地望了一眼邓布利多，“那我想我也知道了。”
　　斯内普思索了一会，决定重新魔改关卡，之前的实在太简单了。
　　他从口袋里掏出十三个瓶子，将二十个瓶子分成两排，每一排瓶子的下面，分别标着1，2，4，8，16。
　　又在两排瓶子旁边，分别写着斯内普和邓布利多。
　　做完这一切，他用魔杖变出羽毛笔，在羊皮卷上加了一句：
　　邓布利多号码的瓶子，把它喝下去，送你回原来的地方，斯内普号码的瓶子，领你向前……其他，毒药！
　　斯内普按照自己“猜想”的答案，将解药和毒药都灌了进去。
　　邓布利多就在旁边看着，安静地好像门口看大门的老大爷。
　　做完这一切，两人继续沿着走廊，碰见了还在原地张望的黑王后。
　　它还在等棋子回来。
　　邓布利多摇摇头：“我回来告诉麦格教授，补充棋子的时候，要把面部表情也做好，不然我们怎么知道她在想什么？”
　　斯内普小眼神斜瞥了邓布利多一眼，却没有说话。
　　两人继续前进，终于看见了落在地上的钥匙。
　　斯内普裹着他的黑色紧身睡衣，弯腰捡起几个钥匙，递给邓布利一个，自己用手摩挲钥匙翅膀上的小孔。
　　“应该是某种大范围的魔咒，钥匙上面还很湿润，整体以水为载体，攻击力不算太强，不过……是我没有见过的魔法。”斯内普分析道。
　　“是威廉自己发明的一个小魔法。”邓布利多笑道。
　　斯内普沉默片刻，突然抬起头，用某种不可捉摸地口吻道。
　　“史塔克才二年级就能发明这种攻击性魔咒，你这样放任，就不怕他成为第三代黑魔王？”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第四十八章 深夜谈话
　　如果从斯内普的观察来看，威廉一年级前半段，还在安心扮演一个中规中矩的天才角色。
　　斯内普自认为自己就是天才，还是万中无一的那种，只不过他更低调、谦虚。
　　他们这种人，比同龄人更有天赋，更有耐心，也更知道自己要什么。
　　整体来看，威廉做的事情还在教授的预估之中，没有太过出格。
　　但是在某一天之后，整个画风就朝着类似于“我的痛苦在你之上的”崩坏方向突飞猛进。
　　威廉似乎是一夜之间，将自己的各科水准提搞到了某种超高水准。
　　如果不是几次深入交流，斯内普发现史塔克还是那个屎塔克。
　　说话方式，做事什么都没有变化……不然他几乎要以为，威廉的灵魂变了，被某个强大的巫师附体。
　　斯内普只能归结于威廉是天赋异凛。
　　但是随着他观察威廉和泰温的战斗痕迹，加之威廉在古灵阁抵挡一个黑巫师，强要来火龙，斯内普终于感觉不对劲了。
　　这种实力的增加太快，威廉不会是在偷偷研究黑魔法吧？
　　他可不想一个黑魔王还不知死活，又碰到另一个黑魔王。
　　邓布利多不就是在学校当老师的时候，击败了初代黑魔王，老年的时候又碰到了二代黑魔王。
　　如果真的这样，他拿的就是邓布利多的剧本啊。
　　咦，斯内普突然感觉这昭示着什么，难道他要逆袭麦格，成为下一任校长？
　　就在斯内普胡思乱想的时候，邓布利多魔杖挥动，所有的钥匙都再次飞了起来。
　　他没有看见那把开门的钥匙，只能从口袋里又掏出一把新的银色钥匙。
　　“他不会成为第三代黑魔王的。”邓布利多语气平静，好像在说明天早饭吃什么一样。
　　“你为什么如此笃定？”
　　“伏地魔的成长轨迹，我完全清楚。”邓布利多示意斯内普继续朝前走。
　　“两人是完全不一样的，威廉有着一个完整的家，有一个可爱的妹妹，他还有一大堆朋友。
　　伏地魔从来没有朋友、亲人，只有仆人……他不懂爱，而威廉懂，所以他不会成为第三个黑魔王。”
　　“就因为……爱？”斯内普严重怀疑。
　　“这难道还不够吗？”邓布利多笑道：“爱不是我们发明创造出来的，它看得见，它非常强大，爱有它存在的作用……”
　　”是啊，爱当然有它的作用，用于社交，维系关系，抚养后代。”斯内普讥讽道：“但和一个人是否会沉迷于力量走上歧路有关吗？”
　　“西弗勒斯，你的理解太浅薄。”邓布利多摇摇头，“我们也爱死去的人，这里用于你所说的社交吗？“
　　斯内普沉默片刻，摇摇头：“没……有。”
　　“爱的意义是深远的。”邓布利多温和道：“它是我们能够用魔法表达出来的，更超强的力量。
　　爱牵引着我们去保护，去保护那些和我们无关的人，爱是我们唯一能够感知的超越了时空纬度的东西。
　　我们该相信它，尽管你现在可能还不太理解。”
　　斯内普思索片刻，又问道：“那他力量的不正常提升呢？”
　　“我知道，暂时却不能告诉你。”
　　斯内普皱眉，“你信任他……却不信任我？”
　　“这不是信任不信任的问题，你我都知道，那人没死，还会卷土重来。”邓布利多拍了拍斯内普宽大的肩膀。
　　“而他回来时，你将承担重任，我不想所有的秘密，都装在一个篮子里，特别是一个未来会在许多时间里，都挂在伏地魔胳膊上的篮子。”
　　“我全部都是在听你的话！”
　　“你做得非常出色，但不要低估了你未来所处的危险，西弗勒斯。”邓布利多严肃道：“如果他再次归来，你将面临的是比过去更强大的黑魔王。”
　　斯内普不说话了。
　　两人继续朝前走，终于看见了那满墙涂鸦。
　　邓布利多看着赫敏写的建议，眼睛里都带着温暖笑意。
　　“西弗勒斯，学生们还是很喜欢你的，你看威廉和赫敏都提到了你，双胞胎兄弟也画了斯莱特林是标记。”
　　斯内普翻了个白眼，“他们那是喜欢吗？！”
　　邓布利多魔杖挥动，墙上的字体全都飘动起来，飞进他的睡衣口袋里，看来他想换个地方将这些字保存起来。
　　邓布利多背对着斯内普，叹息一声，语气低沉。
　　“西弗勒斯，我觉得你可以稍微改变一下自己的态度，你真的不在乎学生说你什么吗？”
　　又是长时间的沉默，然后斯内普僵硬道：“这么多年来……可能是我习惯了。”
　　习惯和在意是两回事，起码在邓布利多眼里是这样认为。
　　他叹息道：“西弗勒斯，我要是能像你一样坚强就好了。
　　知道吗，我有时觉得我们的分院太草率了……”
　　 斯内普有些垂头丧气，如果他当年被分到了格兰芬多，或许一切都不一样。
　　“多帮帮哈利好吗？”邓布利多请求道。
　　斯内普又愤怒起来，在邓布利多身后踱来踱去。
　　 “我怎么帮他——跟他父亲一样平庸、傲慢、迟到，专爱违反纪律，喜欢出风头，吸引别人注意，放肆无礼——多帮他？
　　我宁愿去帮史塔克那个小混蛋，起码能让我多活几年。”
　　“你看到的是你预想会看到的东西，西弗勒斯。”
　　邓布利多检查了丢失的魔鬼网，却没有重新加魔鬼网的意思。
　　“别太偏见，别的老师都说那男孩谦虚、随和，天资也不错。
　　我个人也发现他是个讨人喜欢的孩子。” 
　　邓布利多站起身，抬头通过活门板，望见了路威。
　　路威也正通过活门板，偷偷看他。
　　邓布利多眼中闪过一丝责备，路威呜呜两声，试图解释威廉不是他放下来的。
　　斯内普哼了一声，说道：“我要回去睡觉了，不听你在这里唠叨。
　　他连格兰杰的一半都比不上，她起码还有些小聪明，智商也在线……”
　　“赫敏听到你这个评价一定会很开心。”
　　邓布利多头也不回地说：“最后一件事，注意奇洛，好吗？” 
　　斯内普的鞋在地上发出啪啪地声音，他大步离开，也不知道有没有听进去。
　　邓布利多叹息一声。
　　……
　　……
　　（求推荐票，感谢“Trooper1770”，“轩辕星级”，两位大佬的打赏\(//∇//)\）

第四十九章 光轮2000
　　第二天，威廉早上九点才起床。
　　等他来到魁地奇球场时，拉文克劳魁地奇的选拔已经开始了。
　　威廉左手抱着保温杯，右手拿着靠枕，准备在观众席台上小眯一会。
　　“威廉，你这也太夸张了吧？”塞德里克微微侧目，“难道昨晚回去之后，你又独自偷跑出去夜游了？”
　　赫敏坐在旁边正在写建议信，她闻言，放下羽毛笔，抬起头，露出危险的眼神。
　　“啊哈哈……怎么可能。”威廉求生欲望强烈，他撒谎道：“一想到今天魁地奇选拔，我就有些激动，没有睡好。”
　　威廉确实激动，但不是为了魁地奇选拔。
　　他已经在时间循环中，打了很久魁地奇，还参与到霍格沃茨两个顶级球队的比赛，早就身经百战。
　　只不过昨天拿到斯内普教授的魔药，他心情激动，就是顺道去了一趟有求必应屋，分析了一下成分。
　　一直忙到凌晨四点，当然会睡眠不足。
　　威廉下意识的摸了摸头发，熬夜是秃顶的头号敌人。
　　还好他头发依旧浓密，没有一点掉发的意思。
　　虽说秃了也就强了，但威廉可不想毕业的时候，被人家喊大爷，但一问其实才十八。
　　这是程序猿的特殊福利，威廉还是要尽量避免。
　　威廉喝着保温杯里的醒神药剂，将视线放在球场。
　　此时，正在进行找球手的选拔，秋也在其中。
　　秋几乎成为了整个球场最靓的仔。
　　只见女孩骑着光轮1700 ，以最快的速度在整个赛场狂飙，将其他人都远远甩在后面。
　　秋始终稳稳坐在扫帚上，狂风拂面，吹得她一头只以红绳粗略系了个马尾的发丝肆意飘散。
　　几个学院来围观的学生都热切地望向秋，威廉看见大难不死的男孩也赫然在列，他仰着脸，似乎被完全吸引。
　　威廉虽然觉得秋颜值一般，但从他接触过的人来看，秋很符合这些腐国人的审美，就是美如画的那种。
　　不然塞德里克也不会一见钟情。
　　更何况，霍格沃茨或许有不少颜值更出众的女孩，但那些女巫绝不能像秋这样骑着扫帚，在天上狂飙。
　　这是两种完全不一样的感官。
　　只见秋再次加速，她动作轻盈，在天空突然急急转弯，已经抓住了金色飞贼。
　　大家都拼命地鼓起掌。
　　“我知道我们阿卡丽神秘商店的商标是什么了？”威廉突然说道。
　　他们的商店虽然没有店铺，但已经差不多走上正轨，现在还缺少一个醒目的商标。
　　几人讨论了好久，也没有拿出一个满意的图案。
　　“是什么？”塞德里克好奇道。
　　“一个骑着扫帚的女巫！”
　　“这个主意倒是不错，”塞德里克也望向半空。
　　他又翻了翻口袋，抱怨道：“忘了带相机，不然可以将秋拍下来。”
　　“嗯……但还是感觉少了些什么。”威廉皱眉。
　　“少了什么？”
　　“少了一只黑猫，还有一个录音机，”威廉露出笑容：“不过，波波茶这只橘猫也勉强可以吧？就是不知道它恐不恐高。”
　　塞德里克两眼迷茫，没有听懂威廉的恶趣味。
　　威廉突然又想起另外一个事情。
　　暑假在家里是不能施法的，他需要在巫师村落买一栋房子，这样四周都是巫师，无法检测到他施法。
　　他还可以将房子改造一下，打造一个移动城堡，就像哈尔住的那种。
　　这才是他梦中的魔法生活。
　　此时，乔治和弗雷德正在看赫敏带来的《魁地奇起源》。
　　这本书已经收录了今年最新款的光轮2000。
　　因为去年的事故，学校将旧扫帚全部淘汰，换成了光轮1700。
　　光轮1700时速可达每小时130英里，原地360度回转，性能非常值得信赖。
　　但说实话，光轮1001、1500、1700和最初光轮1000的功能都近似，并没有太大改进。
　　光轮2000就不一样了，可以在三十秒内将速度加速达到每小时100英里以上，最高时速更是达到了170英里。
　　光轮2000的颜值也极其出众，它外型光滑闪亮，手把是红木的，长长的尾巴用整齐、笔直的枝子扎成，型号金灿灿地印在扫帚把顶端……是装逼把妹必备之神器。
　　乔治羡慕地抚摸着书上的照片，他突然说道：“要不我们也买几把？”
　　玩魁地奇的巫师，谁都想要最好的飞天扫帚。
　　这就好像那些“耳机发烧友”们，都要买一副好耳机，毕竟万元以下听个响嘛。
　　虽然前世的时候，威廉是没有听出来他在某宝、二十块钱还包邮的耳机，和室友号称上千大洋的耳机，有什么音质上的不同。
　　威廉看着乔治，问道：“你知道一把光轮2000 多少钱吗？”
　　“嗯……很贵！”乔治严肃道。
　　他爸爸一个月才七十多加隆的工资，说出去是魔法部禁止滥用麻瓜用品司主管，但其实没有太多油水……只能拿死工资的那种。
　　一把光轮2000不吃不喝，也要几个月才能买起。
　　塞德里克也点点头：“没错，一把光轮2000，意味着我得卖上百根假魔杖。”
　　市面上一根假魔杖要五加隆，塞德里克的价格更低，但赚的也少，只能薄利多销。
　　“所以……”威廉看着几人的目光，眼中露出一丝笑意。
　　“还等什么，赶快下订单啊，五把光轮2000，问一问有没有折扣，能不能打个五折？”
　　威廉光卖给马尔的地图就三百加隆，更何况这种订制地图，他总共卖出去二十五张。
　　他们买几把飞天扫帚，还不能说是太奢侈，反正花的是自己挣来的钱。
　　弗雷德欢呼一声，“太好了，我还从来没有买过这么贵的东西呢。”
　　塞德里克突然摇摇头。“不对啊，格兰芬多两把，拉文克劳两把，我们赫奇帕奇就一把，是不是还要再买一把？
　　这样以后比赛的时候不公平。”
　　威廉拍了拍塞德里克的肩膀，认真道：“孩子，这么算是不对的。
　　你看，秋早晚会成为你的女朋友，是不是？”
　　塞德里克瞥了一眼还在天空飞来飞去的秋，犹豫了片刻后，坚定地点头道：“没错！”
　　“那么，秋手里的光轮2000是不是就相当于你们共同的财产？
　　而弗雷德和乔治他俩也是一家。”
　　“好像……有道理。”
　　威廉双手报胸，理所应当道：“你看，这么分析下来，只有我是一个人。
　　拉文克劳是不是必须再多买一把！”
　　“嘁！”几个人都翻了个白眼，没有见过这么不要脸的。
　　……
　　……
　　（感谢“轩辕星级”，“慕执”，“道友请留步呦”，三位大佬的打赏\(//∇//)\）

第五十章 无限单打战术
　　秋顺利成为了找球手，威廉则走进了赛场，去参与选拔了。
　　塞德里克拉了一个横幅，上面有一只挥动翅膀的雄鹰，用来给秋加油的。
　　他现在在一张纸上写上威廉的名字，用胶水直接覆盖在秋名字的上面，其他一点更改都没有。
　　威廉无语，你这也太敷衍了吧。
　　在几人的加油声中，威廉很快走进了球场。
　　他参加的是追球手选拔。
　　魁地奇球队中，每边七个人，其中三个被称为追球手，他们负责的球叫做鬼飞球。
　　追球手互相传递鬼飞球，争取让它通过一个圆环，这样便可以得分。鬼飞球每次通过一个圆环，就可以得十分。
　　而每方一个守门员，负责守护三个圆环。
　　总体来看，魁地奇很像足球和篮球结合，只不过是骑在扫帚上的运动。
　　威廉的竞争对手有一大批，其中还有两个老队员……四年级的拉尔夫·赞安和三年级的罗杰·戴维斯。
　　不过威廉没有将任何人当成对手，他肯定要占据一个名额。
　　这种自信是来自于时间循环里的大量训练。
　　他在赫奇帕奇和格兰芬多两个球队都能轻松得分，加入拉文克劳这个鱼腩队，那更是轻轻松松。
　　换言之，他就是来当老大的。
　　威廉很期待，会不会有谁说出，“我以为他们选来史塔克是为了辅佐我的”这种话。
　　威廉骑在光轮1700上，随便一蹬就朝着天空飞去。
　　那种久违的感觉又回来了，威廉仿佛回到了四月二十号的决赛场上。
　　底下有人开始发球。
　　他们这种学院的选拔很简单，就是看你在不同位置的空位投球命中概率。
　　命中率越高的，就直接入选院队。
　　学院不会有身高，体重，体脂率，半区往返飞，3/4场冲刺飞之类的测试，这些都是俱乐部的体测。
　　据说，一些老牌俱乐部的队伍，还会进行熬夜测试。
　　去年的魁地奇世界杯决赛就大战了五天五夜，最后苏格兰队与胜利失之毫厘，加拿大队赢得冠军。
　　如果不能熬夜，那可是不行的。
　　所以说，魁地奇运动员大多数都年纪轻轻就秃了。查理去罗马尼亚研究龙，绝对是个明智之举。
　　除了基础测试以外，学院也不会组织什么7v7对抗赛。
　　得知没有对抗赛，威廉微微有些失望，他还想展现一下学了很久的铁肘。
　　这些小动作都是在时间循环里跟随查理·韦斯莱学的。
　　别看查理明明是一个找球手，他却不好寻找金色飞贼，总是能够快速落下来，用各种小动作来恶心追球手。
　　后来，威廉专门找查理训练过，也学了不少犯规的动作，用查理的话来说：just 肘 it！
　　其实这也没什么，反正垃圾话和小动作从来都是球场的特色，只要不是冲着废人去就是了。
　　威廉在半空中盘旋了一会，接过了鬼飞球，空位连投十球十中。
　　威廉前世的时候，是孤儿院的明星后卫，十里八村人送外号三分小王子。
　　他在时间循环里，依旧按照篮球的姿势投球，这具身体手感柔和，肌肉记忆也并没有随着循环而消失。
　　他训练了很久，命中率极高。
　　威廉的出手速度也很快，他不需要做过多调整，从远处看就像是把鬼飞球推出去一样。
　　这有点像某个日天的小学生。
　　库日天投篮动作全程就只需要0.3秒，0.3秒什么概念？
　　你眨了眨眼，他就射了。
　　弗利维教授不知道什么出现了，他示意大家不要打扰威廉。
　　他魔杖挥动，不断指挥鬼飞球飞到威廉手边。
　　一百个球，威廉全都进了。
　　整个过程，他不断在底角，三十度，四十五度等多数位置出手，堪称无死角投球。
　　最后一球，威廉的位置已经出现在了中场。
　　他只是随意的瞄准，弧度很高，位置很正，就直接推出，没想到这个超远投球也进了。
　　威廉在时间循环的命中率没有这么高，他也很少尝试超远投球，毕竟魁地奇里没有三十分线。
　　但他今天真是手感火热，怎么投怎么有。
　　弗利维教授叉腰站在训练台上，满脸笑意。
　　拉文克劳魁地奇队肯定要围绕威廉重建。
　　在新建过程中，新队员要培养，老的战术也要改一改了。
　　那就是……将球交给威廉，无线单打。
　　威廉也是这样想的。
　　虽然这种打法看起来很毒瘤，很蜗壳，但是拉文克劳一直都是垫底，也是目前最好的办法了。
　　他得分，秋寻找金色飞贼，这就是整体核心战术。
　　威廉从天空下来，弗利维教授拉着他的手，正亲切地说着什么。
　　弗利维教授脸上堆满笑容，好像一朵盛开的菊花。
　　其他学院的学生都用敬畏的眼神看着威廉，拉文克劳魁地奇队真的要崛起了。
　　随后几天都是在讨论这件事的，威廉在选拔塞上的表演，引起了极大的轰动。
　　不过也不是所有人都在意，空位命中率并不能说明任何问题。
　　在对抗的时候，可不是会给你大量空位，游走球就是用来干扰追球手手的，而且赛场上还有着各种犯规手段。
　　在许多人看来，威廉从来没有打过正式比赛，只是会空位投球，说明不了任何问题。
　　听到这种说法，威廉笑了，如果比赛的时候，谁真的这样想，那他不介意让对方吃点大亏。
　　不过得益于此，整个学校都在讨论魁地奇。
　　上一学年本来应该有很经典的獾狮大战，但是因为泰温而取消了决赛，这让所有人都感到遗憾
　　随后一件事，更加让魁地奇的热度上涨。
　　周二早上的时候，当猫头鹰们像往常一样拥进大餐厅时，每个人的注意力都被由三十只鸣角枭驮着的长包裹吸引住了。
　　当威廉他们打开包裹，掏出五把光轮2000时，整个学院都沸腾了。
　　很多学生都想过来摸一摸光轮2000。
　　双胞胎兄弟不愧是是经商奇才，他们立刻抓住商机，出售光轮2000的骑乘权。
　　只要你出十西可，就可以乘坐最新版的光轮2000，在操场上飞行二十分钟。
　　一时间，操场上排起了很长的队伍。
　　他们甚至还想借走威廉的飞天扫帚。
　　按照双胞胎每天的接客量，如果五把扫帚同时开工，他们预估不要半年的时间，就会把扫帚成本全部赚回来。
　　问题是以这种频率来看，半年之后光轮2000还能不能用不说，新的也完全变成旧的了。
　　威廉让两个家伙赶紧滚。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。感谢“道友请留步呦”的打赏\(//∇//)\）

第五十一章 爱他就把他纹在胸口（第一更）
　　魁地奇的热度持续到了第二周，大家都还在热烈讨论。
　　周四中午的时候，赫敏拿着一个厚厚的笔记本，坐在餐桌前在朗读。
　　她周围聚集了很多学生，宛如信徒。
　　赫敏整天拿着《魁地奇起源》，威廉看她十分紧张，就稍微整理了一下魁地奇笔记。
　　这里面有他玩球的技巧，还有不断收集的战术要点。
　　学霸的笔记总是最紧俏的战略物资，尤其是临考前。
　　下午格兰芬多一年级就要进行第一次飞行课，大家恨不得二十四小时拿着。
　　别管有没有用，总归是学霸的笔记，就算装装样子，只能起心理安慰那也是好的。
　　总比老师所谓的“整本书都是重点”、“我上的都是考点”要靠谱的多。
　　大家都是这么想的，不少一年级小巫师都围在她周围，认真听赫敏朗读。
　　女孩打起十二分精神，那样子好像优秀的语文课代表。
　　很快，一排猫头鹰飞了进来。
　　马尔福收到了一个大包裹，他打开之后全是各种进口糖果。
　　他大声炫耀着，让斯莱特林同学不要客气。
　　事实上，真的没人跟他客气，包裹才放在桌子上五秒钟，大家就一窝蜂地冲了上去，将所有的糖果都分走了。
　　这种感觉很像自己发了一个红包，刚刚点开，发现红包……已领完。
　　潘西抢到了一块心形巧克力，并且不介意和马尔福共享一块，但被后者冷酷拒绝。
　　糖果一块都没有吃到，马尔福虽然心疼，还是大气炫耀道：
　　“我们家这种糖果多着呢，你们要是喜欢吃，我让我爸爸天天送，谁跟我客气我跟谁急。
　　真是可怜，某人别说礼物了，就是信……都收不到一封。”
　　马尔福眼神朝着哈利撇去，似乎是故意说给他听。
　　威廉隔得远远地，都能听见马尔福的声音。
　　他一眼就看破了事实真相。
　　马尔福与其说是炫耀，倒不如说是在暗示哈利，来问他要糖果。
　　只可惜哈利不为所动，恨恨地在咬嘿凤梨小蛋糕，似乎那蛋糕是马尔福的脑袋。
　　罗恩没有注意哈利的异常，正在大声抱怨。
　　“我可是你们亲弟弟，想要骑一会飞天扫帚，居然还要钱？！”
　　“所以我们只收你五西可，一半的价格。”弗雷德认真道。
　　“可是我没有五西可！”
　　“那你就等着下午飞行课的时候，骑学校的光轮1700吧，那个也不错。”乔治笑道。
　　“你们几个赚了这么多钱，都能买起光轮2000了，五西可还收我的？！”
　　费雷德笑眯眯道：“瞧你说的，五西可就不是钱了？”
　　罗恩恨恨地在咬在面包上，似乎那是双胞胎兄弟。
　　不远处的纳威，也收到了礼物，隆巴顿夫人寄来一个小包裹。
　　纳威激动地打开，里面是一个玻璃球，仿佛充满了白色烟雾。
　　“这是记忆球！”纳威解释道，“奶奶知道我总是没记性——它会告诉你是不是有什么事情忘了。”
　　“瞧，你把它紧紧握住，像这样，如果它变红了——哦……”
　　纳威顿时拉长了脸，记忆球突然红得发亮。
　　纳威拼命回忆他忘记了什么……没有啊，他什么都没忘记啊。
　　远在魔法史教室里的莱福，正站在玻璃窗前，拼命地呱呱叫。
　　格兰芬多上午最后一节课是魔法史，莱福只是在桌子上小眯了一会，一觉醒来，发现周围一个人都没了。
　　教室的门已经锁上了，宾斯教授也拖着透明的身体穿过墙壁离开了，只剩下它一只蛤，茫然地寻找纳威的身影……
　　此时餐厅内，纳威还在拼命回忆。
　　马尔福不知道是因为什么缘故，突然起身离开斯莱特林餐桌。
　　他经过格兰芬多院的饭桌，猛地将记忆球从纳威手里夺了过去。
　　哈利和罗恩一跃而起，似乎都希望跟马尔福干一架，好发泄心中的怒火。
　　马尔福也是挑衅地看着哈利，完全无视了罗恩。
　　可是，麦格教授总能比别的老师更敏锐地察觉到出了乱子，她明明刚才还在和邓布利多聊天，一眨眼就出现在了餐桌前。
　　赫敏吃惊地连书都读不下去了，似乎对这种快速找到麻烦源的能力很感兴趣。
　　“怎么回事？”麦格教授眯着眼睛。
　　“马尔福抢了我的记忆球，教授。”纳威连忙道。
　　马尔福阴沉着脸，迅速把记忆球扔回到桌上。
　　搭讪计划——失败！
　　“等着瞧。”他说完便匆匆溜走了。
　　纳威还是想不起来丢了什么，他哭丧着脸：“是不是我将地图忘哪了，好像确实丢了。”
　　乔治微微扶额，“纳威你以这种速度丢地图，确定零花钱会够用吗？“
　　纳威地图丢光了就会重新买，但威廉他们却不好意思卖了。
　　人家一年消耗一张，他一个星期消耗七张，这种速度实在太夸张。
　　“要不然让威廉在你膝盖上刻一副霍格沃茨地图？“弗雷德认真建议道。
　　“这个主意不错。”乔治笑道：“我听威廉说，邓布利多膝盖上刻着伦敦地铁图。”
　　乔治声音很大，很多学生都听见了，他们都将目光望向威廉，似乎对这种劲爆消息很感兴趣。
　　秋和玛丽埃塔也是。
　　威廉拿了一杯红茶，小口抿着。
　　“别用这种眼神看我，我又没有见过。
　　我去年向邓布利多询问地图的时候，是他告诉我的。
　　他还让我把地图制作好一些，别像复杂的伦敦地铁一样，对巫师极度不友好，想上厕所都找不到地方……”
　　虽然威廉这样说，但霍格沃茨传播最快的就是谣言。
　　下午上课之前，就到处都是谣言：邓布利多在他背部画了一个霍格沃茨地图，他的胸口还有纹身，是一个金发的巫师。
　　爱他就把他纹在胸口！
　　大家都信誓旦旦，似乎亲眼看到一样，就连威廉都有些信了呢。
　　下午，威廉和秋跟随大部队走近温室，斯普劳特教授已经站在门口等着他们了。
　　斯普劳特教授是一位矮墩墩的女巫，飘拂的头发上扣了一顶打补丁的帽子，衣服上总沾着不少泥土。
　　大家都很喜欢她，她的脾气很好，总是会弄一些奇奇怪怪的植物给大家开开眼。
　　斯普劳特教授在某种程度上和海格很像，她喜欢那些奇怪的花花草草。
　　但她尺度把握的很好，不会弄些特别危险的植物，这和海格是完全不一样的画风。
　　“今天还是第三温室！”斯普劳特教授说道。
　　他们一年级都在第一温室呆着，上个星期才第一次进入第三温室。
　　第三温室里的植物更有趣，也更危险。
　　斯普劳特教授从腰带上取下一把大钥匙，把门打开了。威廉闻到一股潮湿的泥土和肥料的气味，其中夹杂着浓郁的花香。
　　那些花有雨伞那么大，从天花板上垂挂下来。
　　斯普劳特教授落在后面，将威廉拦下。
　　……
　　……
　　（第一更，求推荐票。
　　祝各位元宵节快乐，万事如意，身体健康。）

第五十二章 霍格沃茨就没有穷人 （第二更）
　　骤然被斯普劳特教授拦下，威廉以为她是来要魔鬼网的。
　　但斯普劳特教授只是温和道：“史塔克先生，我听庞弗雷说你能熬制很多魔药，课本上大部分的都能熟练熬制？”
　　威廉去请教过庞弗雷夫人很多有关恢复药剂方面的知识，闲着没事时，也会帮她熬制一些治疗感冒的药剂。
　　庞弗雷夫人对威廉的魔药水平很是了解。
　　“哦，是的，教授。”威廉连忙说道：“怎么，需要我帮忙吗？”
　　“确实，最近温室里不少植物被破坏了，从痕迹上看，我怀疑学校有刺佬儿。”
　　威廉皱眉道：“可我记得刺佬儿一般只生活在北欧和美洲啊？”
　　刺佬儿是一种魔法部分类等XXX的魔法生物，它是一种讨人厌的生物，会大肆糟蹋植物。
　　“谁知道呢。”斯普劳特教授抱怨道：“也许是海格，他总爱养一些奇奇怪怪的生物。
　　我真担心，他养这么多凶猛的魔法生物，会破坏那些可爱又脆弱的植物。
　　我那次栽种的金色南瓜，就被他的嗅嗅给偷走了。”
　　斯普劳特教授的意思很简单，想要威廉帮忙熬制一批刺佬儿驱逐剂，将这些讨厌的家伙全部赶走。
　　威廉是乐意的，斯普劳特教授的温室有着大量草药，这些都是魔药的重要组成部分。
　　威廉可以趁机索要一些珍贵的草药，还能中饱私囊。
　　比如说，明明刺佬儿驱逐剂只需要一盎司跳跳球茎，他梅林大开口要它个一磅。
　　一磅是十六盎司，威廉这一开口就翻了十六倍。
　　威廉正陷入甜蜜的幻想，斯普劳特教授轻声道：
　　“熬制魔药我以前都是找斯内普教授的，不过还是算了吧。
　　他要的草药太多了，我上次找他配置特效杀虫剂，明明只需要一盎司毒牙天竺葵，他直接问我要十磅，就这样还喊着不够……”
　　威廉扼腕叹息，恨啊……他恨自己。
　　脸皮还是太薄了，跟斯内普教授比起来差远了，不愧是我辈楷模。
　　斯普劳特教授瞥着威廉，问道：“孩子，你不会也这样吧？”
　　“斯普劳特教授，您觉得我是这样的人吗？”威廉愤怒道：“不是我说，斯内普教授他太过分了！”
　　“塞德里克是我的好朋友，他经常提起您。
　　帮您熬制魔药，一句话的事，就算您不给我草药，让我自己掏钱我都帮您。
　　当然了，不给也不是您的风格，传出去也不好听。
　　不过我的成功率有时候也不高，但您放心，绝对比斯内普教授需要的草药少！”
　　“……”
　　很快，两人走进温室。
　　威廉在角落里看见了一排花盆，那是曼德拉草，他们第一个星期才给曼德拉草换盆。
　　曼德拉草是一种强效恢复剂，用于把被变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态。
　　如果是成年的哭声足以致命。
　　这就是斯普劳特教授嘴里可爱又“脆弱”的植物。
　　他们这节课并不是曼德拉草，只见斯普劳特教授站在温室中间的一张搁凳后面，凳子上放着二十来副龙皮防护手套。
　　斯普劳特教授说道：“我们今天要给大嘴花换牙。现在，谁能告诉我大嘴花有什么特性？”
　　大概是因为威廉答应帮忙熬制魔药，斯普劳特教授点名道：“史塔克先生，你来回答。”
　　“大嘴花，又叫食肉花，它的果实能够配置解毒剂，将其他魔法生物的毒性都给解掉。”
　　“非常好，拉文克劳加两分。“斯普劳特教授已经很慷慨了，如果是其他教授，一般都只给威廉一分。
　　“大嘴花是大部分的解毒剂都有的重要组成部分，即便是很多罕见的蛇毒、毒角兽的毒，都能够解开。”
　　她指着一排大约是几十个盆景。
　　那是一些十分骄艳的植物，花行似日轮，还有着诱人香味。
　　但每一个大嘴花都带着巨大的口罩，将大嘴给罩住了。
　　”大嘴花也很危险，谁能告诉我为什么？“
　　秋举手道：“大嘴花的牙齿很锋利，还有毒。
　　它饿的时候会攻击生物，巫师被大嘴花吃掉的记录，在二十世纪共有四例。
　　“非常好，给拉文克劳加十分。”斯普劳特教授说道。
　　很多小巫师都吸了一口冷气，朝着后面退去，似乎怕让记录再增加一例。
　　斯普劳特教授安慰道，“别担心孩子们，我们这里的大嘴花正在换牙期，没有那么危险。”
　　斯普劳特的语气就好像大嘴花还是个孩子，这让威廉想起了海格。
　　海格现在还认为路威是个萌萌哒的孩子。
　　“每人拿一副龙皮防护手套。”斯普劳特教授说道。
　　“去掉大嘴花的口罩时，一定不要直接将手塞进它们的嘴里。”
　　斯普劳特教授自己戴上一副手套，卷起袖子，轻轻从右边的倒刺上，揭开口罩。
　　所有的小巫师都照办。
　　大嘴花很像植物大战僵尸里的大嘴花，它长着大大的嘴巴，牙齿黄黄的，好像一口就能把别人吞掉。
　　“这是一瓶麻醉剂，这些孩子们到了该换牙的时候，大家拿着刷子涂在大嘴花的嘴巴处，能够减轻痛苦。”
　　斯普劳特教授涂完之后，拿着巨大的镊子，夹住了大嘴花尖尖的牙齿，用力一拔，就将牙齿拔了出来。
　　“这些牙齿拔掉后，它们还会长出新的牙齿，它们的果实也会长大一轮。”她平静地说，好像她刚才只是给秋海棠浇了浇水那么平常。
　　“四个人一盘——这儿有很多花盆——堆肥在那边袋子里——当心毒触手，它在出牙。”
　　斯普劳特教授在一棵长着尖刺的深红色植物上猛拍了一下，使它缩回了悄悄伸向她肩头的触手。
　　毒触手是一种多刺的绿色植物。它的藤蔓可以活动，会试图抓住附近活着的猎物。
　　毒触手的嫩枝会分泌毒液，它的尖刺也有剧毒，被毒触手咬伤是致命的。
　　事实上，别看毒触手这么危险，它的叶子每片值10加隆。
　　而斯普劳特教授这样的毒触手，还有足足一个暖室。
　　说霍格沃茨的教授们是土豪，都是在侮辱他们。
　　人家是高级知识分子，空闲的时候在学校里当教授，忙的时候在外面开公司的那种。
　　霍格沃茨就没有穷人！
　　……
　　……
　　（第二更完成，第三更稍晚）

第五十三章 塞德里克的情敌们（第三更）
　　给大嘴花拔完牙以后，斯普劳特教授又让大家给植物施肥。
　　肥料是斯普劳特教授最爱的龙粪堆肥，在她看来，这种肥料是宛如金坷垃般的好东西。
　　只是很快就出问题了，这次是格兰芬多的麦克拉根。沉寂了许久的他，总算搞出一个大新闻。
　　出于某种只有自己才知道的原因，他将大批肥料，直接铲进了大嘴花的嘴巴里。
　　这可惹恼了大嘴花，把他一口吞了进去。
　　好在大嘴花刚刚被拔掉了牙，麦克拉根没有被咬到，但头朝下、半个身子都卡在了里面。
　　几个格兰芬多小巫师拽着他的脚，试图将他拔出来，但大嘴花就是不松嘴。
　　斯普劳特教授怒气冲冲地走了过来，她将手放在大嘴花的嘴巴下面，轻轻挠了挠。
　　花朵好像怕痒一样，浑身颤抖，将麦克拉根吐了出去。
　　麦克拉根全身沐浴着黄金龙……肥料，摔倒在地上，天上也下起来金色的“雨”。
　　威廉魔杖转动，手中出现一把油纸伞，适时地撑起，挡在了上面。
　　秋以找球手的敏锐反应力钻进了伞下，其他人就没那么好运了，都被这场“雨”所砸中。
　　“格兰芬多扣三十分！”斯普劳特教授愤怒道。
　　威廉将伞收起来，小心地走了过去，他用带着龙皮手套的左手，捡起地上的植物。
　　“清泉如水！”威廉将植物清洗了一遍，仔细检查起来。
　　——泡泡豆荚。
　　这是一种魔法植物，可以长出一种胖乎乎的粉红色豆荚，里面是亮晶晶的豆子。
　　在威廉看来，泡泡豆荚更像豌豆射手，因为它可以朝活的生物发射或者投掷豆子。
　　威廉突然灵感来了，可以让塞德里克制作一批豌豆魔杖，又是一款不错的恶作剧产品。
　　斯普劳特教授更加愤怒了，她说泡泡豆荚怎么少了这么多，原来都被大嘴花吃了！
　　草药课结束后，威廉和拉文克劳的学生走在回去的路上，很快他们又听说了一起教学事故。
　　——飞行课事件。
　　没错，我们敬爱的霍琦夫人……她的课上也出现了教学事故。
　　这次的主角是纳威、哈利和马尔福这三个倒霉的熊孩子。
　　去年的夏比还有理由说扫帚不行，但纳威却不能用这个理由。
　　毕竟这都是光轮1700，又经过了几个月的“新车”磨合，一点问题都没有。
　　人家厂家还说了，如果有质量问题包修包换。
　　就是这么好的飞天扫帚，也没能拦住纳威的一脚登天。
　　纳威就好像一个新司机，在驾校学车的时候，教练明明抓着耳朵告诉他踩刹车，他硬是一脚踩在了油门上。
　　经过去年的教学事故，霍琦夫人表现还不错，她及时使用了漂浮咒，使得纳威免受了骨折和赔钱。
　　纳威受到了惊吓，霍琦夫人还是决定带他去医疗室看一看。
　　但霍琦夫人在此处，犯了一个更严重的错误，她不该独自离开，放任一年级小巫师拿着扫帚站在原地等她。
　　这是不现实的，没有教授看着，熊孩子们闹出什么事情都是可能的。
　　尤其是格兰芬多和斯莱特林两个学院。
　　于是哈利和马尔福卯上了。
　　“所以……麦格教授让哈利成为了格兰芬多的找球手？”在走廊上，威廉惊讶道。
　　伍德本来还想隐瞒这件事，好在比赛那天，打大家个措手不及。
　　没想到他正和双胞胎说这件事，还没来得及交代保密，弗雷德看见威廉和秋朝这边走，就挥手大声将这个消息，告诉了两人。
　　“哦，好吧，威廉知道就知道吧。”伍德有些无奈。“我们的对手反正不是拉文克劳。”
　　不过这话也就只能骗骗自己。
　　威廉和秋知道，就代表塞德里克会知道。他们这个小团体，从不会相互隐瞒。
　　这种事情也有好处，比如双胞胎就知道威廉的魁地奇水准很高。
　　这也是威廉在选拔时，没有隐瞒实力的原因，即便隐瞒，格兰芬多和赫奇帕奇也知道。
　　没意义。
　　“秋，看来你有竞争对手了。”
　　伍德离开后，几人一块继续朝着餐厅走去，威廉如此说道。
　　“谁，波特？得了吧，威廉，他才一年级。”秋不是十分在意。
　　“麦格教授是魁地奇高手，她既然破格挑选哈利，就有她的理由。
　　我相信教授的眼光不会错。
　　更何况魁地奇也存在天赋，比如你一年级的时候……所以千万别大意。”
　　秋若有所思地点点头，她准备继续和塞德里克加练了。
　　两人最近没事的时候，总会交流找球手心得，顺便一起训练。
　　用塞德里克的话来说：一切发展顺利！
　　四人进入了餐厅后，正好碰见哈利波特和他的小跟班罗恩。
　　“好样儿的，”乔治拍了拍哈利的肩膀，低声道：“伍德刚刚告诉我们了，我们也是学院队的——是击球手。”
　　“伍德……他不是说……保密？“罗恩瞥了一眼威廉和秋。
　　“没事的，威廉和秋刚刚就知道了，还是伍德在场的情况下。“弗里德笑道。“而且，我们一点也不怕拉文克劳。”
　　“就是！告诉你们，我们肯定要拿下魁地奇杯。”乔治说道，“你肯定很棒，哈利，伍德跟我们说这件事时，激动得简直语无伦次。
　　没人会是我们的对手。”
　　“当着我们的面这样说，也太目中无人了吧？”威廉轻笑道。
　　“嘿，兄弟我知道你很厉害，但魁地奇是一个团队比赛。”
　　“没错啊，我们俩是一个团队。”秋认真反驳道。“我们拉文克劳已经迫不及待要和你们格兰芬多交手了。”
　　“不错，有点那味了，火药味十足。“乔治笑道。
　　秋挑了挑眉，也抿嘴笑了笑，又审视了一遍哈利。
　　哈利呼吸有些急促，在他看来，面前正有一个长得非常漂亮、一头长发乌黑油亮的姑娘，笑眯眯地望着他。
　　“说点什么！”哈利告诉自己。
　　他真希望自己能够潇洒自如，并且现在说一个笑话，逗得大家乐不可支，好显示他的幽默和沉稳。
　　可是，他一句话都憋不出来。
　　威廉差点笑出声，连大难不死的男孩都是如此，看来塞德里克的竞争对手还是多啊。
　　只是目前就表现来看，塞德里克能打十个！
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票。）

第五十四章 愤怒的双胞胎
　　威廉几人正要离开，某个很不受欢迎的人就露面了：马尔福。
　　马尔福也看见了威廉，有些畏惧，又大胆道：“史塔克，我是来买东西的。”
　　“哦，买什么？”威廉魔杖挥动，厚厚的羊皮纸在半空中翻页，很快到了马尔福的那一页。
　　在标明德科拉·马尔福的那一页上，密密麻麻标记了很多字，这全是他最近的订单。
　　马尔福一定是个购物狂魔，毫无节制的那种。
　　“有隆巴顿那种可以存放很多东西的袋子吗？”马尔福问道。
　　马尔福就是在飞行课上捡到了纳威的袋子，最后才和哈利发生冲突。
　　那个袋子是威廉送的，马尔福只看袋子上阿卡丽的神秘商店几个字就知道。
　　威廉点点头：“那种袋子，当然有，定价三十加隆。”
　　威廉的价格并不算贵，无痕伸展咒是个极其高深的魔法，绝大部分巫师都不会。
　　一个无痕伸展咒的帐篷最便宜的都好几百加隆，成千上万加隆更是比比皆是。
　　即便是威廉要施展这个魔法不断拓宽空间，也要耗费很长时间，但因为是练手之作，比市面上便宜不少。
　　“还按照以前的要求吗？”威廉“好心”提议道：“或者，我可以做成戒指、手链，或者挂坠的模样。”
　　威廉从口袋里掏出一个戒指，丢给了马尔福。
　　那是个很普通的戒指，但在里面钻了一个小孔，用无痕伸展咒扩展了空间，又用悬置咒防止物品掉落。
　　这个灵感还是来自于邓布利多，他在卓耿的爪子上，就放置了一个这样的戒指，这样往来给安妮送信安全不少。
　　戒指无疑要比袋子和包裹外形高端太多。
　　技术上比袋子难一点，也不是太多，但就因为造型好看的缘故，价格就要翻几番。
　　换个名称价格翻倍，这是业内常见糊弄外行的手段。
　　所以说，有能力的巫师在魔法界想要赚钱，真的不要太轻松。
　　“这种戒指多少钱？”马尔福立马问道。
　　“如果还要加马尔福的族徽、斯莱特林的标记……你提供戒指的话，我只收两百加隆。”威廉笑道。
　　“可以！”马尔福一口答应。
　　两百金加隆对普通人来说是一笔巨款，但对于马尔福这种土豪来说，价格低了，他觉得你是在侮辱他。
　　买了东西，马尔福的胆子无疑大了许多，起码知道威廉不会对他怎么样。
　　他得意瞅着哈利，问道：“在吃最后的一顿饭吗，波特？你什么时候乘火车返回麻瓜那里？”
　　“现在你回到地面上了，又有你的小不点儿朋友陪伴左右。你的胆子就大多了。”哈利终于能说出话来了。
　　“你管我……不知道你啥时候收拾行李？”
　　罗恩按耐不住，炫耀道：“哈利才不会回去。
　　他将成为格兰芬多的找球手，也是一个世纪以来最年轻的球员。感谢你今天课上找麻烦，不然哈利还不会被麦格教授看中。”
　　马尔福的脸好像被重重打了一拳，变得极其难看。
　　哈利看到马尔福脸上的表情，他拼命克制着不笑出来。“没错，我能成为找球手，还多亏了你呢。”
　　马尔福攥紧拳头，看着哈利的笑脸，有些晕眩。
　　他第一次发现，原来伟大的霍格沃茨也不是那么美好，有些人犯了错，居然可以不受惩罚，甚至得到奖励。
　　原来真的存在特权。
　　最可怕的是，他没有！
　　马尔福喘了几口气，总算站稳身体，勉强接受这件事了。
　　他准备离开，眼睛转了转，又走了回来。
　　“波特，愿不愿意单独与我较量，如果你没意见，就在今晚。
　　巫师之间的决斗，只用魔杖——不许接触。
　　怎么啦？我猜，你还没听说过巫师决斗吧？”
　　哈利一脸懵逼，罗恩却突然道：“他当然听说过，我是他的助手，你的助手是谁？”
　　马尔福瞥了一眼罗恩，露出不屑的眼神，又回头看了一眼跟在身后的克拉布和高尔，把他俩挨个儿掂量一番。
　　“克拉布。”他说道，“就在午夜，怎么样？我们在奖品陈列室和你们见面，那里从来不锁门。”
　　罗恩答应之后，马尔福匆匆离开，弗雷德吹了个口哨，笑道：“午夜决斗，哈利，好样的！
　　你如果想要问我几个有用的小魔法，我会教你的，包教包会，完全免费。”
　　哈利有些心动，正想答应，罗恩却生气吼道：“你们怎么回事？！”
　　 乔治吃惊地看着他：“罗恩，你怎么啦？”
　　“他是马尔福！”罗恩厉声地说，“他是卢修斯·马尔福的儿子，是爸爸的死对头！你们……”
　　罗恩显然在搜肠刮肚，寻找足以形容双胞胎的滔天大罪的有力字眼。
　　“你们居然卖给他东西，这就是你们天天干的好事！”
　　弗雷德吃惊地张大嘴巴， “别说傻话了，戒指只有威廉会制作，那是他卖的！”
　　“是啊。”威廉耸耸肩，“我和马尔福无冤无仇，他花钱找我订购东西，我为什么不卖？”
　　罗恩脸色阴晴不定，他对着双胞胎酸溜溜道：“那地图呢？这是不是你们商店的产品？
　　我看见好多斯莱特林的学生都在用，你们也卖给他们吧？怪不得能买起光轮2000……”
　　“没错，韦斯莱。”秋站在双胞胎旁边，严肃道：“斯莱特林的订单大部分都是我和塞德里克联系的。
　　我不明白，我们和斯莱特林的学生无冤无仇，为什么不能卖给他们？
　　怎么，难道他们都不是我们的同学？”
　　听到秋如此说话，罗恩立刻以光的速度改变战术，他看向乔治和弗雷德，尖酸道：“那么，即便不是你们卖的，难道这些钱你们不用？
　　你敢说刚刚卖出的戒指的两百加隆，你们都不用？” 
　　弗雷德气坏了，似乎想给罗恩一个恶咒，但被乔治拦住了。
　　乔治脸色平静的可怕，他认真道： “罗恩，告诉你一件事吧，本来不想说的。
　　从五月份开始，我和弗雷德每个月都往家里寄钱……九月份更是寄了一百加隆。
　　没错，就是上周末寄的！不然，你以为你的零花钱，为什么会突然增加这么多？”
　　乔治一字一句道：
　　“你现在花的是我们赚的钱！”
　　……
　　……
　　（日常求推荐票各位大佬。）

第五十五章 是你小子将敌人引来的？
　　双胞胎走了，威廉和秋也跟着他们一块离开。
　　哈利犹豫了一下，还是说道：“罗恩，你不该那样和弗雷德乔治说话，他们又没错……”
　　罗恩没有回答，只是怔怔地望着双胞胎的背影。
　　在他口袋里还有一张地图和一把新魔杖，地图是乔治送的，魔杖是弗雷德给的。
　　但……都不重要了，因为他现在看起来好像个笑话。
　　哈利叹了口气，他还望着几人远去的背影，没来得及和秋·张自我介绍呢，多好的机会。
　　哈利看了看罗恩的脸色，决定暂时不在谈论这件事，找个机会再让他去道歉。
　　哈利转移话题，问道：“罗恩，什么是巫师的决斗？你说要做我的助手，又是什么意思？”
　　“就是两个巫师一对一战斗。”罗恩终于回答道。“如果你死了，助手就接着上。”
　　哈利吸了一口冷气。
　　注意到哈利的神色，罗恩急忙补充道，“不过你知道，人们只有跟真正的巫师进行正规的决斗时才会死。
　　你和马尔福两个人，充其量只能向对方发射火花。别看他从威廉那买了很多东西，我们也看见了，都是生活用品一类的。
　　你们俩懂的魔法太少，不会真正伤着对方。”
　　“可是我真的不会什么魔法。”哈利苦恼地挠挠头，他真想现在跑去找弗雷德跟他学两手。
　　当然，能跟秋搭上话就更好了。
　　“不会魔法也没关系，那就扔掉魔杖，对准他鼻子揍一拳。”罗恩握拳道。“别害怕，有我在！”
　　虽然罗恩这样说，哈利并没有减少一点担忧，反而更增添了几分。
　　克拉布可是个大块头，大概也就只有表哥达力能够一战了。
　　哈利从来没有像现在这样想念达力。
　　“所以，你们又决定要去惹事了？”他们俩身后突然传来一个愤怒的声音。
　　两人转头一看，原来是赫敏。
　　“我刚刚不小心偷听了你们的谈话，你们晚上要去和马尔福决斗？”
　　“你们绝对不能在夜里去决斗，想想吧，如果被抓住，会给格兰芬多丢掉多少分啊？”赫敏担忧道。
　　“这事真的与你无关。”哈利说道。
　　“是的，我们现在烦着呢。”罗恩不耐烦道，“你不打扰我们，我们俩会感到很舒服。”
　　“我会告诉乔治和弗雷德……”赫敏不满道。
　　罗恩变了脸色，冷冰冰道：“他们俩已经知道了，满意了吗？不要再多管闲事了，我们的事和你无关。”
　　赫敏咬着牙，立刻跑开了。
　　走在走廊上，秋小声安慰道：“你们俩要不要纸巾？”
　　威廉也安慰道：“如果纸巾不行，我的肩膀也可以借你们靠一会。
　　不过得找个没人的地方，不然明天就会传出奇怪的流言。”
　　“好了，谢谢你们啦。”弗雷德露出和往常一样的笑容：“我们才不会为了这种小事生气。”
　　“没错。”乔治装出毫不在意的样子。
　　“罗恩就是个大傻瓜，他是我们家最傻的那个，我们全家都知道这件事，就是金妮也不例外。”
　　这话倒是真的，从威廉接触的几个韦斯莱来看，罗恩确实不怎么“韦斯莱”。
　　查理、珀西就不用说了，双胞胎兄弟也很优秀。这样对比下来，罗恩简直平凡的反常。
　　“所以，你们准备晚上出去吗？”威廉突然问道。
　　弗雷德装傻道：“去哪里？”
　　“别骗我了。”威廉笑道。“马尔福摆明了就是骗骗那两个老实人，也就他们会上当，你们会看不出来？”
　　“是啊，确实是个傻瓜。”乔治耸耸肩。“我们更是傻瓜，晚上还得去帮忙，防止他们被抓住，又给格兰芬多扣分。”
　　“还不能被罗恩发现。”弗雷德惆怅道。“不然他会以为我们是知道错了，在向他道歉。”
　　“就是！”乔治点点头，“他妄想！”
　　“帮两个菜鸟夜游。”秋鼓掌笑道：“这个难度可不低哦。”
　　“挑战自我嘛。”弗雷德满意极了，他终于找到了说服自己的理由。
　　什么理由……明明是扶弟魔。
　　威廉只见过女扶弟魔的，还是第一次碰见男伏弟魔。
　　“如果你晚上能够代替我们去……”弗雷德搂着威廉的肩膀。
　　“当保姆？”威廉眉毛一挑，“想也别想，我还有其他事情，分分钟几百万加隆上下，很忙的。”
　　“再说了，你们有地图，就算不会幻身咒，也肯定不会被发现。”
　　活点地图作为霍格沃茨魔法地图最核心的物品，几人都不用了，而是存放了起来。
　　他们现在用的是霍格沃茨地图高级版，内容上和活点地图没有一点区别，可以显示密道和其他人的位置。
　　不过威廉他们几人的名字，都被消掉了。
　　“你晚上有什么事？”秋好奇道。
　　“我还要再去一趟四楼禁区。”
　　“你去那里干嘛？”双胞胎好奇道。
　　“我其实每天都去。“威廉笑道：”斯内普教授的魔药太难分析了，之前带走的那点魔药，根本不够研究。
　　我每晚都去偷一瓶，第二天再去的时候，斯内普总会重新换一瓶新的。”
　　当然了，火龙被消耗的速度也在增加。
　　用斯内普的话来说，这是个平等交易，只是两人心照不宣。
　　心照不宣个屁啊，威廉最近一直在筹谋去偷斯内普的药品储藏室，不然亏大发了。
　　晚上，十一点四十分。
　　等到室友都睡着之后，威廉穿上长袍，离开拉文克劳休息室。
　　波波茶最近很忙，忙着和洛丽丝夫人约会，威廉觉得早晚要出事。
　　走在空荡荡的城堡里，威廉轻车熟路，夜游次数多了，他经常还能碰到其他学生。
　　威廉就碰到过好几次学姐佩内洛，她带着四个室友，蒙着面，好像土拨鼠一样，偷偷摸摸去厨房拿吃的。
　　如果不是有地图，威廉都认不出她们。
　　夜游的最基本一条，就是不能泄露自己是谁。
　　大家在黑灯瞎火中，只是借着月光，相互打个手势，确定无内鬼之后，又各奔东西。
　　很快，威廉走到四楼禁区，正准备打开房门时，突然听到了巨大声音。
　　——咣啷啷，哗啦啦，嘭！
　　“快跑！”远处再次传来一个喊叫，听声音好像哈利。
　　威廉顿时无语，这就是双胞胎说好的保护，就保护成这样？
　　威廉掏出地图，他很快就看见了哈利和罗恩，他们正在三楼快速移动，朝着四楼跑来。
　　等等……他还在地图上看见了赫敏和纳威。
　　威廉很快就看不下去了，几人的方向，居然正朝着他这里跑来，远远的还跟着费尔奇。
　　威廉能说什么，他只想问一句：是你小子将敌人引过来的？
　　……
　　……
　　（感谢“道友请留步呦”的打赏\(//∇//)\）

第五十六章 有请下一位追梦人
　　威廉想了想，给自己施展了幻身咒，就站在原地没有离开。
　　赫敏和纳威都在夜游队伍里，他如果离开，两人很可能被发现。
　　片刻后，他终于看见了最前面的赫敏。
　　女孩穿着粉红色睡衣，脚上套着她的轻便跑鞋，将速度发挥到了极致。
　　——只要跑得够快，被抓住的肯定不是她。
　　“跟我来，这边安全。”赫敏边跑还边来了个回头望月。
　　身后几人的跟着她朝着禁区跑来。
　　“讨厌的新生，半夜三更到处乱逛，我不会让你们逃掉的。”在他们身后还跟着皮皮鬼。
　　“学生不睡觉喽，这边呢！”皮皮鬼开心叫了起来，“费尔奇这个大傻瓜在哪里！”
　　“闭嘴，皮皮鬼！”罗恩吼道。
　　皮皮鬼做了个鬼脸，依旧锲而不舍的追在几人身后。
　　赫敏终于跑到了路的尽头，她无法看见威廉，伸手摸了摸口袋。
　　“糟糕，我忘记带魔杖了！”
　　罗恩粗暴将赫敏推开，晃了晃门把手。“该死，门是锁死的，这就是你说的安全的地方？！”
　　“把魔杖给我！”赫敏一把抢过哈利手里的魔杖。
　　但皮皮鬼已经接近几人，他手中拎着两个橡胶气球，这是他飞行速度变慢的原因。
　　“嘻嘻——这是我偷得龙粪堆肥，还加了一些大粪蛋，希望你们玩得开心。”
　　皮皮鬼大笑着，将气球从半空中丢了下去。
　　大量液体倾泻而下，味道异常难闻，几人眼看就要成为下一个麦克拉根，还是更惨的那种。
　　就在这时，众人的长袍无风而狂舞。
　　威廉抬起手，魔杖挥动，所有的液体有了明显的停滞，紧接着划出一个半弧，列作七层，层层如扇面快速铺开。
　　赫敏被吓到了，没想到身边竟然还有一人。
　　女孩身形踉跄，差点摔倒，威廉一手扶住她的腰间，另一只手抬起，魔杖继续挥动，小声念道：“万水齐发。”
　　在威廉魔杖的控制下，箭雨扑面。
　　十数根水箭瞬间弥漫空中，全部砸在了皮皮鬼身上。
　　他吃痛向后飞去，但每飞出五米，就有一层扇面射出，总共射了七轮。
　　皮皮鬼远离了走廊，即便这样依旧能够听见他的咒骂。
　　威廉凑在赫敏耳边轻喃道：“别说我在这里。”
　　他还准备去禁区拿魔药呢，实在不想理会哈利几人。
　　威廉的嘴里的热气，轻轻吹拂着赫敏鬓角发丝，她满脸通红，只感觉耳朵痒痒的。
　　即便威廉不出声，她也知道是谁用幻身咒隐藏在身边，那股幽幽的护发素味道，实在太熟悉了。
　　几人全都震惊的望着赫敏，因为刚刚那样子，真的很像是她在施展魔法。
　　赫敏僵硬点点头，歪着脑袋，“快点啊，进来，费尔奇要来了。“
　　赫敏用哈利的魔杖，敲了敲门锁，低声说道：“阿拉霍洞开！”
　　锁咔哒一响，门突然开了。
　　几人一拥而入，赫敏停了几秒钟，才将门关上。
　　“他们往哪边跑了，皮皮鬼？”远处传来费尔奇的声音。
　　“快点儿，告诉我。”
　　“我也在找这几个该死的家伙，有小巫师敢攻击伟大的皮皮鬼，我不会放过他！”
　　费尔奇和皮皮鬼来到了门口，他们检查了一下，就在这时，更远处传来撞击声。
　　“他们在那边，跑不了。”费尔奇匆匆冲了过去。
　　威廉缓了口气，看来是双胞胎兄弟将他们引开了。
　　“他们走远了。”哈利低声说，“我想我们不会有事了，走开，纳威！别一直拉我的袖子。”
　　罗恩也开始颤抖着拉哈利的长袍，示意他回头看一看。
　　“怎么啦？”
　　哈利一转身，清清楚楚地看见了一条巨大的三头犬，正挤着斗鸡眼盯着他们，那巨大的嘴巴，距离他们已经不足一米了。
　　“哈利……”罗恩颤抖着腿：“我们……是不是在……做梦？”
　　“我想……可能吧。”
　　三头犬怒吼一声，整个天花板都在晃悠，他们终于知道不是梦了。
　　“镇定！”赫敏大叫一声，她伸出手，试探道：“路威？还记得我吗？那天摸过你的脑袋，和威廉他们一块……”
　　威廉翻了个白眼，赫敏那语气，似乎在说：路威小宝宝，我小时候还抱过你呢，你记不记得我了。
　　但路威真的眯着眼睛，仔细地瞅着赫敏，似乎认出了她。
　　赫敏还想继续和路威交流，但感觉有人握住了她的手。
　　她低头看去，手中出现一张羊皮地图，那地图上密密麻麻都是名字。
　　哈利和罗恩想凑过去看一看，赫敏突然将地图合拢，速度之快差点打在罗恩脸上。
　　女孩小心将地图卷在了自己口袋里。
　　她扬起尖尖地下巴，拍拍手，开心道：“走吧，这次我们不会再遇到费尔奇了。”
　　哈利和罗恩都迷茫地望着赫敏，也不知道她哪里来的自信。
　　不过咋说呢，从赫敏赶走皮皮鬼，到安抚三头犬……他们第一次发现，这个女孩似乎不只是会读书，魔法和夜游都很厉害。
　　这种感觉很像赫敏白天还是个讨人厌的学霸，晚上竟然变成了神奇女侠去行侠仗义。
　　人设崩的也太快，太彻底了！
　　等到几人离开后，威廉打开了活门板使用减速咒跳了下去。
　　大概害怕被偷，依旧没人补充魔鬼网，威廉每次只好自己跳下来。
　　一路上顺通无比，威廉来到了斯内普教授布置的关卡。
　　这次桌子上多了一张纸，一瓶返程的魔药。
　　威廉拿起纸，只见上面用潦草的字迹写道：熬制步骤在背面！不要再来了！！
　　威廉很快翻到了背面，上面密密麻麻写满了熬制步骤。
　　怪不得斯内普教授不准他再来，这种魔药熬制需要七八个月，威廉每天都来拿，教授很快就没有存货了。
　　“早给不就完事了，这么多事。”
　　威廉一口喝下返程的魔药，又顺手将桌子上的魔药也装进了包里，转身离开。
　　在走到飞动的钥匙处时，威廉忍不住在钥匙上施展了复制咒和烈火咒。
　　反正他以后也不来了。
　　就当作留给下一个追梦人的礼物吧。
　　谁会是那个幸运儿呢？
　　真的好期待哦。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。感谢“道友请留步呦”大佬的打赏。）

第五十七章 女生都是一种奇怪的生物
　　“啊啊啊哦哦哦～”
　　格兰芬多公共休息室门口。
　　胖夫人手里拿着一个镜子，正在大声地吊嗓子，陷入某种自嗨状态。
　　“那个，能不能开门？”这已经是哈利的第七次打断胖夫人了。
　　他怕对方再这样唱下去，会把全校的人都引来。
　　胖夫人唱完最后一个调，终于停了下来。
　　“你们都上哪儿去了？”胖夫人眯着眼睛，“小巫师大半夜不睡觉，胆子够大的？”
　　“别问啦，‘猪鼻子，猪鼻子’。”哈利不耐烦道。
　　“哼，早晚告诉麦格教授。”胖夫人嘟囔着，肖像向前旋转着开了。
　　几人跌跌撞撞地爬进公共休息室，浑身发抖地瘫倒在扶手椅里。有好一会儿，谁都没有说话。
　　“他们到底想干什么？把那么一个玩艺儿关在学校里！”最后，罗恩愤怒道。
　　“我们差点就被吃了，你们看见那只狗了，长得真丑，是我见过除了蜘蛛以外，最可怕的动物了。”
　　赫敏倒是没有太多愤怒，她刚刚正在检查那张地图，很明显这是一张高级地图。
　　罗恩还在抱怨，女孩听得烦躁，坏脾气也回来了，她猛然合上地图，“你们几个，长着眼睛是干什么用的？没看见它站在什么上面吗？”
　　“地板上？”哈利猜测，“我没有看它的脚，我光顾着看它的脑袋了。”
　　赫敏对大难不死的男孩彻底失望了，“不，不是地板上。它站在一个活板门上，它下面还有其他关口。”
　　“搞得跟你下去过似的。”罗恩不爽地嘟囔道。
　　“我有没有下去过，和你有什么关系？”赫敏盯着罗恩，怒道：“你们被马尔福骗了，还傻傻的不知道。
　　午夜决斗？如果今晚不是我，你们已经被费尔奇抓住了！”
　　赫敏站起身，瞪着罗恩和哈利。
　　“我希望你们下次也为了格兰芬多考虑一下，没有能力就不要自不量力地违反校规，这样对大家都好！
　　好了，如果你们不反对的话，我要去睡觉了。”
　　赫敏如连珠炮一样，她说完后头发一甩，转身离开，但走了几步，又扭头道：
　　“还有，路威它一点都不丑，它只是……”赫敏努力思考了一下措辞。
　　“只是长得比一般的狗特别一点罢了。它在三头犬中，算帅气的了！”
　　罗恩盯着她的背影，吃惊地张大嘴巴。“这叫什么事儿？就好像我们把她硬拉去似的。”
　　哈利则若有所思，赫敏认识那只三头犬，不然怎么会叫它路威？
　　他又想起了刚刚在禁区的事情，赫敏说和威廉一块见过三头犬……难道他们已经进入过活门板？
　　所以那下面究竟有什么？
　　海格是怎么说的？如果你想藏什么东西，古灵阁是世界上最安全的地方——大概除了霍格沃茨吧。
　　他认为自己应该已经弄清了713号地下金库那只肮脏的小包裹的下落。
　　赫敏沿着螺旋楼梯，快要走到宿舍门口时，犹豫了片刻，小声道：“威廉，快出来吧，我知道你在。”
　　但是等了三十秒钟，四周没有任何变化，除了风声，再无其他。
　　女孩一副“已经看透一切的表情”，她认真道：“如果你是想使用幻身咒跟着我混入女生宿舍，还是趁早别打这个主意。
　　这周围有魔法，禁止男生进入！”
　　赫敏环顾一圈，四周还是没人搭理她。
　　她似乎是真的确定没人了，好不容易挪步到了门口，转头说道：“那我就真进去了啊。”
　　还是没人说话。
　　赫敏走了进去，半响之后，门突然打开，一颗小脑袋探出门口，鬼鬼祟祟地环视一圈。
　　赫敏眼珠子滴溜溜转，终于确定自己只是和空气斗智斗勇，对方给了地图就离开了，她只好长吁短叹地关上门。
　　赫敏偷偷摸摸走回自己的宿舍，掀开帘子，一屁股坐在床上，有些懊恼。
　　“可恶！早晚被教授抓住！扣拉文克劳一万分！”女孩恼羞成怒道。
　　威廉并不知道晚上之后又发生的事情，他拿着斯内普教授给的熬制步骤，正美滋滋地在床上欣赏着呢。
　　第二天，赫敏没有提及还地图的事情。
　　威廉也就没有要，反正他重新制作一个新的，也不会费多大力气。
　　不过按照赫敏的说法，这个地图就是她的生日礼物了，并且告诉威廉不用再送生日礼物了。
　　呵～这种话谁信谁傻逼！
　　赫敏的生日是九月十九，距离那一天还有足足十天呢。
　　对于女孩子来说，生日前三天送的礼物，都还能算生日礼物。
　　再之前，那只是你的礼物罢了，和生日不沾边，更何况十天前，那更是遥远到上上辈子的事情了。
　　如果谁真的信以为真，听话不送礼物，肯定会被记一辈子。
　　甚至每次争吵的时候，某人都会将这些陈芝麻、烂谷子的事情抖搂出来，说你小气，连个生日礼物都不送。
　　但反过来就不一样。
　　假如对方送了一件东西，你生日的时候再要，她会说，我不是一个月前送了吗？看你那小气样子，生日还想要两份礼物！
　　大千世界、无奇不有，永远不要低估女孩子的脑回路，毕竟她们就是这样一群奇奇怪怪的可爱（怕）生物。
　　威廉当然不会犯这种高级错误。
　　于是生日那天，威廉送了赫敏一只猫头鹰。
　　那是一只林雕鸮，头上耳簇羽显著，呈黑白二色。上体深褐色，杂有皮黄白色横斑……很漂亮的一只鸟。
　　赫敏本来想在暑假的时候买宠物的，那天发生了古灵阁事件，这也算是他的补偿。
　　威廉建议赫敏给这只猫头鹰取名雷哥，正好与安妮那只名叫卓耿的猫头鹰对应。
　　等威廉下次再买猫头鹰，就取名韦赛利昂了。
　　安妮也给赫敏送了礼物，是一套典藏版魔法生物邮集。
　　这将她最近攒的零花钱全部花完了，还欠了威廉一屁股债。
　　赫敏独自一个人，蹲在床前清点着生日礼物。
　　虽然不多，甚至数量少的可怜，但她还是很开心，反反复复、不厌其烦地查看了好几次。
　　女孩坐在地上，把安妮送的集邮搁放在膝盖上，越看越欢喜，爱不释手，嘴里哼着没有调的小曲，那只猫头鹰在她脚边，咕咕地索要零食。
　　她脸上露出一弯浅浅梨涡。
　　……
　　……
　　（感谢“栀璃语岚”，“本帮菜饭”两位大佬的打赏\(//∇//)\）

第五十八章 万圣节袭击
　　很快，万圣节要到了。
　　城堡里到处悬挂着南瓜，走廊里更是飘着香甜诱人的烤南瓜的气味。
　　大家都期待起万圣节前夕的晚宴，那会和开学宴一样丰盛。
　　在这种氛围下，大家心神不定，不能集中注意听课。
　　为了提高大家的兴趣，变形术课上，麦格教授教大家如何把物品变成会动的南瓜。
　　虽然很难，大家玩得都很开心。
　　不过下午的魔法史，威廉却直接翘掉了。
　　宾斯教授讲课的内容实在无聊，更何况今天还是迷情剂熬制完成的最后一天。
　　最近，威廉一直在有求必应屋熬制魔药，他连脱离了低级趣味的夜游都放弃了。
　　他现在真的很忙。
　　威廉要研究的东西实在太多，他将主要精力放在了高端魔咒的研究，魔药的熬制，炼金术的入门，古代魔文研究。
　　每周还要抽三次时间，参与拉文克劳魁地奇训练，周五晚上还要去找麦格教授练习阿尼玛格斯。
　　阿尼玛格斯是个极其复杂的魔法，中间有着严格且复杂的一系列步骤。
　　比如最开始的准备工作：
　　要在整整一个月的时间，必须在嘴里持续含着一片曼德拉草的单片叶子。任何时候都不可以吞下叶子或是拿出嘴巴，如果叶子离开口中，整个过程就必须重新开始。
　　但是要注意……这个准备工作是在你充分练习魔法之后。
　　这就好像高考前的准备工作，又要体检，又要报名，但不是太代表这些你都做了，就可以考上某个大学。
　　在此之前，你要经过很多年的训练。
　　阿尼玛格斯同样如此，你必须在私底下不断练习变形，而变形的部位，就是自己身体。
　　麦格教授会在旁边看着，防止威廉把手变成鸡爪子，却变不回去。
　　此时，时间已经晚上，威廉还在有求必应屋忙活。
　　有求必应屋已经大变样。
　　房间里摆着火把，墙边是一溜木书架，上面摆着一排排羊皮面大厚书的书脊《魔药制作》、《魔药之书》、《五毒心经》……
　　这些书籍都是有求必应屋自带的。
　　威廉最开始的要求，是要求一个可以熬制魔药的房间，就出现了这些东西。
　　随着威廉熬制的魔药越来越多，房间内也逐渐增加了坩埚数量。
　　唯一比较遗憾的是，无法增加原材料，不然威廉还熬制什么魔药，直接倒卖原材料就是了。
　　随着长时间使用，威廉也差不多对有求必应屋了如指掌。
　　这个房间完全听从你的要求。
　　比如，‘我不希望除威廉·史塔克之外其他人能够进来’——如果这样要求，有求必应屋就会制造这样的房间！
　　威廉可以放心地将熬制好的魔药放在这里，不会有任何问题。
　　他有时候都想在这里直接住下，因为房间也会按照要求，变出豪华大床来。
　　啧啧……自带独卫的豪华大床房，宿舍五人间跟着完全不是一个档次好吗？
　　此时，随着威廉逆时针搅拌七次，房间已经充满了特殊的气味。
　　魔药也完全变成珍珠母的光泽，不断产生螺旋形上升的蒸气。
　　迷情剂完成！
　　威廉将魔药冷却后，小心的装在几个瓶子里，这些都是客人订单，之后还要送去。
　　完成工作之后，威廉准备去吃晚宴。
　　现在宴会应该才开始没多久。
　　威廉大步走了出去，一路上一个人都没有，异常安静。他朝着窗外望去，月明星稀。
　　当威廉走到了五楼时，突然听到楼下一阵狂奔的脚步声。
　　这个点大家应该都在晚宴上吧……威廉站在楼梯口，手中拿出地图。
　　他看见奇洛教授的名字出现在四楼禁区附近。
　　威廉一愣，奇洛教授怎么会这个点来这里？
　　但很快，奇洛教授的位置开始移动，他朝着一个角落跑去。
　　而斯内普教授的名字出现在禁区附近。
　　两个教授都很异常，难道关卡出现问题了？
　　威廉想了想，还是决定从另一侧绕过去。
　　被发现没有参加晚宴是小，但自己身上还有着迷情剂的味道，这种东西肯定逃不过斯内普的鼻子。
　　威廉转身从另一侧楼梯下去，他很快来到了一楼。
　　“成了！”清脆的欢呼声突然响起，一听就是小巫师的声音。
　　威廉微微侧目，这群学生们天天不参加晚宴，到处鼓捣什么？
　　他朝着某一侧走廊走去，看见了正在欢呼的哈利和罗恩。
　　两人又是击掌又是对拳，似乎做了不得的大事。
　　威廉脸上露出奇怪的表情。
　　凭借着对霍格沃茨的地形熟悉，他知道那里是女生厕所。
　　万圣节前夕，大难不死的男孩和他的好朋友罗恩，两个人不去参加晚宴，却堵在女厕所门前，大喊着……“成了”？！
　　最关键的是，他们脸色还泛着潮红的兴奋，手舞足蹈，开心极了。
　　喂，妖妖灵吗？！这里有俩变态，请赶紧拷走！
　　“咳～抱歉打扰一下。”威廉出声询问道，“你们是在偷窥女厕所吗？”
　　骤然听见有人说话，哈利和罗恩也吓了一跳，他们扭头看见了威廉。
　　威廉继续严肃道：“当然，你们有权保持沉默，否则你们所说的每一句话，都将成为扣分证供。”
　　哈利脸都青了，魔药可以乱喝、话可不能乱说啊。
　　谁偷窥女厕所？！
　　他连忙否认三连：“我没有……我不是……别瞎说……”
　　可是，哈利话还没有说完，厕所里就传来一个凄厉的、惊恐万状的声音。
　　威廉笑容消失，冲了过去，魔杖出现在手中。
　　哈利和罗恩也猛然朝着厕所跑去。
　　哈利双手颤抖，笨拙地拧动钥匙，他们把巨怪锁里面了，鬼知道赫敏也在里面！
　　快点开啊！
　　威廉不耐烦地将两人推开，魔杖直接对准大门。
　　“四分五裂！”
　　一瞬间，不止是那扇门，巨大魔力之下，半个墙壁都轰然倒塌。
　　哈利和罗恩震惊地相互望了一眼，要不要这么狂野？
　　威廉没有理会两人，尘土飞扬之间，他大步走了进去。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“不知道0678”，“山椒墨鱼”，和QQ阅读读者“梦魇”的打赏。\(//∇//)\）

第五十九章 巨怪 （感谢“栀璃语岚”和“Snz”两位的万币打赏！）
　　厕所里面的景象十分恐怖，一个足有四米高的丑陋生物，站在正中间。
　　那生物皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。
　　它的短腿粗壮得像树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。它身上散发出的那股气味臭得令人作呕。
　　——巨怪！
　　巨怪是一种具有惊人力气，智力却十分低下的神奇生物。
　　但即便它们的智力低下，也是一种魔法部分类等级高达XXXX的生物。
　　而和它一个等级的魔法生物，还有诸如雷鸟和特波疣猪这些。
　　换言之，巨怪极度危险，绝对不是小巫师能够对付的。
　　此时赫敏正蹲在另一侧墙角，瑟瑟发抖。
　　“快点过来，丑八怪！”哈利抓起地面的碎石，使劲朝巨怪扔去。
　　 事实上，不需要他去砸巨怪，那声巨响，也足以把它吸引过来。
　　巨响晃了晃脑袋，刚刚的爆炸让它本就不大灵光的脑袋更是迷惑。
　　它迟疑了一下，咆哮一声，朝着威廉他们走来，同时举起手里的木棍。
　　 “过来，快跑，快跑，赫敏！”罗恩看着巨怪有些害怕，但还是努力呼喊着。
　　女孩似乎被吓傻了，她坐在地面上，双脚如何都动弹不得，嘴巴惊恐地张得老大。 
　　本来在厕所哭的好好的，突然发现身后出现一个巨怪，任谁都会被吓到。
　　“障碍重重！”威廉魔杖快速挥动。
　　几道无形的墙壁，阻隔在巨怪四周，防止它再继续移动。
　　巨怪不停撞在无形墙壁上，但威廉看都没看它，手中提着魔杖前行，径直走到赫敏身前。
　　威廉蹲下，伸手检查了一下女孩的身体，没有发现什么皮外伤，只是惊吓过度。
　　随着威廉的动作，赫敏终于回过神来，眼中逐渐出了一些神采。
　　女孩望着威廉，突然细微哽咽起来，哭红了眼睛。
　　威廉伸手擦了擦赫敏脸颊上的泪水，又从口袋里掏出巧克力，柔声道：“吃吧，吃了就会好了。”
　　赫敏木然地点了点头，抽泣着嗯了一声，接过巧克力。
　　威廉转身望向巨怪，右手提着魔杖，微风拂面，吹得他鬓发飘动。
　　威廉皱眉，巨怪怎么会出现在霍格沃茨？这完全不符合常理，对方迷路进入学校的概率，比食死徒入侵霍格沃茨还要低。
　　不过威廉来不及细想，被困住的巨怪，已经开始发狂。
　　它大吼一声，双手挥动，木棍旋转离肩向前砸去，撞在无形墙壁上，发出轰鸣巨响。
　　巨怪右脚踏地，踩出一个大坑，脚下顿时溅起尘烟无数，它再次握住木棍一端，猛然砸入地面。
　　巨怪的怪力彻底显露无疑，竟然硬生生从地面上撬起一大片厚重大理石地板，砸向四周。
　　“障碍重重”开始剧烈摇晃。
　　巨怪脑子不行，但是长期生活在禁林里，即便没有智慧，只凭着那股子蛮力，也不是普通的魔法可以困住的。
　　只见那不知道何种材料的木棍，竟没有当场脆裂，而是被巨怪双手曲压出一个微微的弧度，它一跃而起，劈在了那道无形的屏障上。
　　“障碍重重”终于被巨怪的蛮力给砸得粉碎！
　　巨怪彻底发狂，完全展现它的野蛮，它好像绿巨人一样，不停捶着所有能够摸到的东西。
　　裹挟着无与伦比的力道，以巨怪为中心，竟然形成密密麻麻的纹路，好似蛛网。
　　但威廉不是洛基，明明是个巫师，却学人家拿着匕首当近战法师。
　　他魔杖再次挥动，厕所里的水管全部炸裂，水柱冲天而起，被高高地抛到空中。
　　威廉轻声念道：“雨幕凝华！”
　　漫天水柱卷动，这次却没有形成一道巨大雨龙卷，而是凝聚成一道隐隐约约的银线，朝着巨怪切去。
　　如果仔细看去，那些银线是水变成的无数小匕首组成，上面还附着着魔法。
　　巨怪皮糙肉厚，与生俱来的天赋，可以让它抵抗很多魔法，但脖子和头盖骨却是最薄弱的地方。
　　威廉微微扭头，对着身后的女孩轻声道：“别害怕，闭眼！”
　　赫敏赶紧闭上眼睛。
　　只见那道被魔法拧绳如实质锋刃的银线，轻松滑切而过，巨怪的小脑袋应声落地。
　　匕首刺巨怪。
　　巨怪再耐操，可也抵不过匕首有千百枚。
　　一切仿佛静止，厕所里只听嗤啦一声，绿色的血液溅满墙壁，也射了呆立在门口的哈利罗恩一脸。
　　两人睁大眼睛，大口呼吸，好像掉在沙滩的咸鱼。
　　威廉魔杖再次转动，银线瞬间尽碎，形成黄豆般大小的雨点，落在两边墙壁上，炸出无数细微坑洼。
　　威廉满意极了，这个魔法虽说是变形术和魔咒的结合，但真正的灵感却是来源于水切割。
　　水切割的原理就是高压下水流产生速度，形成超高速的所谓的“水刀”。
　　“雨幕凝华”这个魔法不仅有速度，还有变形术形成匕刃和魔咒的威力。
　　起码在对付魔法生物来说，比“昏昏倒地”更有效。
　　只能说说，学好数理魔，走遍天下都不怕。
　　随着巨怪倒地，远处突然传来响亮的脚步声，麦格教授冲进了房间，后面紧跟着斯内普，奇洛在最后。
　　奇洛只朝巨怪看了一眼，就发出了一阵无力的抽泣，坐在地面上，紧紧攥住自己的胸口。
　　斯内普弯下腰去看巨怪，检查巨怪脑袋上的那道光滑伤口。
　　他眉头紧皱，就效果而言，这个魔法的杀伤力，不比自己的“神锋无影”差多少。
　　不过神锋无影是黑魔法，而威廉使用的这个魔法，却没有黑魔法的效果，更倾向于叠加。
　　用无数小攻击尽可能叠加在某一个点，达到杀伤效果。
　　但按理来说，水也不可能有这么大的威力啊？
　　他深深地瞅了一眼威廉，充满疑惑，他更疑惑地是，这小子真的不会成为三代黑魔王吗？
　　他的余光又瞥了一眼奇洛，奇洛瘫坐在地上捂住胸口，那样子就好像在说：宝宝害怕！
　　斯内普压抑着内心的怒火和恶心，恨不得给奇洛一个恶咒。
　　他的大腿又隐隐作痛。
　　可恶，居然被人算计了！
　　……
　　……
　　（感谢长老“栀璃语岚”和堂主“Snz”两位大佬的万币打赏，又欠了两更。）

第六十章 扮猪吃老虎的奇洛 （第一更，求订阅！）
　　麦格教授看着地面倒下的巨怪，她的嘴唇煞白。
　　“我想知道……到底发生了什么事？！”麦格教授声音里带着冷冰冰的愤怒。
　　这个愤怒当然是针对赫敏、哈利和罗恩，威廉的实力麦格知道，对付巨怪绰绰有余。
　　“算你们走运，没有被它弄死，你们为什么不待在宿舍里？”麦格大声道。
　　这时，威廉背后传来一个低低的声音。
　　“请别这样，麦格教授——他们是在找我。”
　　“格兰杰小姐！”
　　赫敏吃过巧克力，已经舒服多了，她小声道：
　　“是我来找巨怪，因为我……我以为我能独自对付它……你知道，因为我在书上读到过它们，对它们很了解。”
　　“如果他们没有我到我，我现在肯定已经死了。”
　　威廉短暂思考了两秒钟。
　　他虽然不知道赫敏为什么会在这个厕所，但联想到之前的情景，也能猜到一件事：
　　哈利和罗恩将巨怪锁在了厕所里。
　　不然还能是巨怪进去之后，自己顺便锁的门？
　　两人大概不知道赫敏在里面，同样，赫敏也不知道他们锁的门，只以为是来救人，不然也不会撒谎。
　　如果赫敏知道，那么就是另一个故事了：“教授，我正在里面上厕所，哈利和罗恩将巨怪锁进来了！”
　　如果这样说，两人大概只能被折断魔杖，搬去和海格住了。
　　反正好心办错事，大概就是这么个过程。
　　既然赫敏撒谎了，哈利和罗恩也竭力装出一副早已熟悉故事的样子。
　　“噢，如果是这样……”麦格教授注视着他们，沉吟道：“威廉，事情真的是这样吗？”
　　哈利和罗恩又紧张起来，他们俩可不希望听见什么“偷窥女厕所”之类的话。
　　赫敏在威廉身后捏了一下，威廉只好撒谎道：“差不多是这样吧，具体我也不太清楚。
　　反正，我一进来就看见哈利和罗恩在打来福……”
　　“来福？”
　　“哦，就是那个死掉的巨怪，我刚刚起的名字。”
　　麦格教授顿时无语，你以为你是海格啊，还乱给魔法生物起名字？
　　“我看见他们俩都不是来福对手，而当时的情况危险，就用魔法将巨怪解决了。”
　　威廉眉毛一挑，“对了，教授，学校为什么会进来巨怪？”
　　他可不认为这是万圣节的惊喜，邓布利多还没有那么喜欢刺激，如果海格当校长还差不多。
　　“这个……邓布利多教授已经去调查了。”麦格教授叹了口气，她发现每年万圣节都要出点事。
　　“等一等，我注意到今晚史塔克先生没有参加万圣节晚宴？”斯内普突然插嘴道。
　　“事实上，我要纠正您一个错误，斯内普教授。”威廉笑道：“我不是没有参加晚宴，而是稍微迟到了一会。”
　　“可是据我所知，你今天下午的魔法史，也没有去上课。”斯内普得意笑道。
　　威廉翻了个白眼，教授还挺关系自己的校园生活。
　　“别误会。”斯内普眯眼道：“斯莱特林的学生都是好孩子，他们在认真听魔法史时，注意到了这一点。
　　出于同学关心，就告诉了我。
　　所以，史塔克你消失了一下午加晚上……”
　　“教授，您不会认为巨怪是我放进来的吧？”
　　“当然不是了。”斯内普蜡黄的脸上闪过得意笑容。
　　“我的意思是，史塔克没有完全说实话，他或许在干一些违反校规的事情。
　　我知道很多三年级以下的学生，偷偷去霍格莫德……”
　　威廉叹了口气，他确实偷偷去过，可是今天没去啊。
　　“旷课加违反校规，我们或许应该取消他的一些特权。
　　比如……火龙的使用权，直到他把事情原原本本地告诉我们。”斯内普提议道。
　　很明显，教授在趁机打击报复。
　　“说实在的，西弗勒斯。”麦格教授犹豫道，“既然宾斯教授没有扣分，我觉得还是不要干涉他课堂纪律的好。
　　当然，如果威廉在你的课上旷课，你大可扣分。
　　至于其他违规，你也只是猜测……”
　　斯内普撇撇嘴，宾斯连学生都认不清，他扣谁的分去！
　　而且，他要有把柄，早就去邓布利多那里打小报告了，哪里还会在这里呆着。
　　斯内普不说话了，他突然抽了抽鼻子，总感觉威廉身上有什么特别的味道。
　　但厕所里都是巨怪的血腥味，将那股味道给混淆了，他不太能够分辨。
　　麦格教授看斯内普不在说话，再次看向赫敏。
　　“格兰杰小姐，你这个傻姑娘，你怎么能认为你独自就能对付一个大山般的巨怪呢？”
　　“很遗憾，因为这件事，格兰芬多要被扣去五分，我对你感到很失望。”
　　赫敏低着头看脚尖。
　　“如果你一点儿也没有受伤，最好赶紧回格兰芬多城堡去，学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴呢。”
　　赫敏很快离去了。
　　麦格教授转向哈利和罗恩。
　　“好吧，我仍然要说算你们走运。救助同学，展现了足够的勇气，每人为格兰芬多赢得了五分。我会把这件事，通知邓布利多教授的。
　　你们可以走了。”
　　“至于威廉你，杀死了巨怪，保护了同学，我会给拉文克劳加十五分。”
　　斯内普冷哼一声，麦格教授是副校长，官大一级压死人啊。
　　如果他是副校长，最多给威廉加一分，旷课扣十五分，顺便关禁闭，调查他最近的异常。
　　赫敏？马马虎虎打扫一个星期女生厕所也就算了。
　　至于哈利和罗恩，直接开除！
　　威廉转身离开，奇洛教授还在那里哭泣，不知道的还以为他是今晚的受害者。
　　人家赫敏都不哭了好吗？
　　当威廉走出厕所时，三个人都在走廊另一侧等他。
　　威廉走近以后，掏出一大块巧克力，分给每人一块。
　　“刚刚那一手，真酷！”哈利吃了一口巧克力，惊叹道。
　　“是啊，查理以前就说你很厉害，那可是巨怪！”罗恩兴奋得好像小迷弟。
　　罗恩也不提上次不愉快的事情了，威廉也没说，毕竟谁会真的和他一般见识。
　　在威廉的询问下，哈利和罗恩快速将今晚发生的事情都叙述了一遍。
　　“你们觉得巨怪是怎么进来的，我不认为它能够进入学校。”哈利问道。
　　“我也不清楚。”威廉摇摇头。
　　但他脑子里想的却是奇洛。
　　他是第一个发现巨怪的人，明明昏倒在大厅，又怎么突然跑去四楼禁区？
　　奇怪啊！
　　威廉以前从来没有注意过奇洛，现在看来真是可疑。
　　尤其是打扮成那个样子，刚刚还哭哭啼啼，似乎只有斯内普安慰才能站起来的恶心模样……
　　卧槽，扮猪吃老虎的高手啊？！
　　……
　　……
　　（第一更求推荐票各位大佬，目前欠两更）

第六十一章 斯内普的担忧 （第二更，求订阅）
　　深夜，
　　校长办公室。
　　“那女孩差点死了。”
　　在沉默了好久，坐在椅子上的斯内普突然说道。
　　因为声音太大，将画像里的校长们都给“吵醒”了，大家不满地盯着粗鲁的斯内普。
　　但是斯内普却没有搭理那些死人。
　　“您就没什么想要说的吗？”
　　邓布利多将目光从手中的《今日变形术》移开，平静道：“我记得你一直讨厌赫敏，也开始关心她了？”
　　“这是两码事！”斯内普恼火辩解道：“死了学生，这个学校也会关闭，我还不想……失业。”
　　邓布利多眯着眼睛，想起来了某个学生……那人也曾经说不想霍格沃茨关闭，但是最后却诬陷了另一个无辜的人。
　　看见校长走神，斯内普更加不满，他敲了敲桌子，讥讽道：“我不信伟大的邓布利多会发现不了巨怪的入侵！”
　　邓布利多平静道：“西弗勒斯，你太高看我了，我也是人，也有疏忽大意的时候。”
　　斯内普显然不信，他盯着校长。“这事不像意外。”
　　“当然不是意外。”邓布利多合上书本，推了推半月形眼镜。
　　“晚上的时候，我去禁林调查了一下，咕噜咕噜告诉我少了一个族人。”
　　“咕噜咕噜？”斯内普愣了愣。“这是谁？”
　　“目前禁林里，距离霍格沃茨最近的巨怪部落的首领。”邓布利多回答道。
　　“他告诉我前一段时间，一个黑袍巫师突然出现，抓走了一个族人。”
　　“等等……”斯内普怀疑地看着邓布利多，“你还会和巨怪交流？”
　　在斯内普的印象里，巨怪只会发出哼哧哼哧的呼噜声。
　　“嗯，只是会一些简单的日常交流，我没有告诉过你吗？”邓布利多笑道。
　　“除了巨怪语，我还会人鱼语，妖精语，甚至听得懂……蛇佬腔。”
　　斯内普震惊地瞅着邓布利多，他知道校长很厉害，但没有想到这么德艺双馨。
　　“等等……你说你懂蛇佬腔？”
　　“我只能听懂，却不会说。”邓布利多眨了眨眼，“别用这种眼神看我，多学一门语言，总是没错的。
　　如果你感兴趣，我可以私下里教你外语。”
　　“我不感兴趣。”斯内普冷冰冰拒绝了。
　　这让邓布利多有些失望。
　　“那么，那个叫咕噜咕噜的笨蛋，告诉你少了一个族人……”
　　斯内普犹豫了一下。
　　“校长，我无意冒犯，你应该知道巨怪脑袋都不好使吧，他们还会数数？”
　　邓布利多靠在椅子上，抿了一口茶。
　　“不要这么偏见，任何事情都有例外，巨怪里面也有聪明的。他们能够理解简单的人类语言，甚至说出一些。”
　　斯内普不耐烦道：“这倒是，我觉得把隆巴顿放入巨怪中，应该正好能够当他们的首领。”
　　“西弗勒斯，多些耐心，包括对那个孩子，你知道纳威的记忆力这么差是怎么回事。”邓布利多严肃道。
　　斯内普冷哼一声，“少了一个族人，就是霍格沃茨的这一只？”
　　“没错，按照咕噜咕噜的描述，和我从它脑袋里得到的记忆来看，一个巫师袭击了部落，抓走了一只巨怪。
　　他也是和你一样偏见，认为巨怪智力不高，所以丝毫不加掩饰外貌。”
　　“那人是谁？”
　　“奇洛。”
　　“真的是他？”斯内普眯着眼，之前邓布利多就提醒他注意奇洛。
　　“不会袭击古灵阁的黑袍巫师也是他吧？”斯内普自言自语，他想起了去年的泰温。
　　“也许是他，也许不是。”
　　邓布利多话里有话，但斯内普却没有听懂，他认真问道：
　　“校长，你既然已经确定是奇洛，为什么还要放任他在学校？”
　　“哈利！”邓布利多直视斯内普。“我们保护他，但也必须调教他，培养他，让他磨炼自己的能力。
　　所以我布置了关卡，在关卡的最后留下了东西，吸引着奇洛，也吸引着哈利。”
　　“什么东西？”
　　“西弗勒斯，我还不能告诉你。”
　　斯内普沉默片刻站起身，“我对你的秘密丝毫不关心，只希望不要再有意外发生。”
　　邓布利多没有说话，和伏地魔斗智斗勇，他也无法保证不会有意外发生。
　　毕竟他不是梅林。
　　斯内普一瘸一拐地离开了，快要走到门口时，邓布利多掏出一个瓶子。
　　“路威牙齿里有着毒素，会阻止伤口愈合。即便是你和庞弗雷，短时间也难以配出解毒药。
　　这是福克斯的泪水……拿去吧。”
　　斯内普接过瓶子沉默不语，他之前去关卡补充威廉偷走的魔药，每次都是走校长办公室。
　　因为路威不让他进去。
　　今天事情紧急想要硬闯，没想到却被路威咬了一口。
　　很明显，奇洛放进巨怪，是一个陷阱，做出要闯入的假象，试探一下邓布利多。
　　没想到却意外让斯内普中招了，还被路威咬了一口。
　　而凤凰的泪水能够解掉一切毒素，是最好的魔药。
　　斯内普离开后，邓布利多又拿起桌子上的书，继续看起来。
　　办公室里，只有福克斯吃墨鱼骨头的声音。
　　……
　　……
　　万圣节巨怪事件很快就平息了，没有激起一点水花。
　　进入十一月后，天气变得非常寒冷。学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。每天早晨，地面都有霜冻。
　　大家从楼上的窗口可以看见海格，他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜。
　　从这个月起，魁地奇赛季开始了。
　　拉文克劳的训练更加紧凑，大家都想取得一个开门红。
　　不过这并不容易，因为他们第一场的对手是赫奇帕奇。
　　这是一场很难打的硬仗。
　　威廉倒是没有那么担忧，他在时间循环里，首先进入的就是赫奇帕奇队，对每个选手都知根知底。
　　威廉知道他们的战术打法，常用站位，甚至每个人的弱点、特点。
　　但对方还没有见过他打比赛，这种情报上的缺失，会产生很大影响。
　　唯一会影响结果的，是塞德里克。他如果开局五分钟就拿到了金色飞贼，威廉就是再能得分，也赢不了。
　　好在秋是找球手，她天赋出众，对塞德里克也是知根知底，不会让他这么轻易抓住金色飞贼。
　　于是在这种氛围下，今年的第一场比赛开始了。
　　……
　　……
　　（ps官方设定里，邓布利多能听懂蛇佬腔却不会说。这是jk罗琳在某次访谈里说的，至于哪个我也找不到了，大佬也是会给同人增加难度啊。
　　当然有人会说，那五十年前他怎么没听见，很可能五十年邓布利多还没学，伏地魔开启密室后，他开始学的，当然这一段，就是我个人的补丁了，俗称二设。）

第六十二章 白金一代 （为长老“栀璃语岚”加更！）
　　周六上午，魁地奇赛场已经人山人海，似乎全校师生都来到了看台，许多学生还带了双筒望远镜。
　　威廉和秋来到了拉文克劳座位最高一排。
　　有秋的地方，就有塞德里克，他厚颜无耻地在拉文克劳观众席上坐下。
　　当然，三人主要还是凑在一块，分析斯莱特林和格兰芬多的实力，然后探寻一些弱点。
　　赫敏和罗恩也来了。
　　自从巨怪事件后，赫敏终于有了一些同年级的朋友，这倒是还不错的事情。
　　两人临时有了一个好主意，他们准备用斑斑弄脏了的床单，绘制了一条巨大的横幅，上面写着波特必胜。
　　只可惜那床单上，只有一头很大的格兰芬多狮子，却无法动弹。
　　赫敏想让威廉帮忙施法，让狮子做出怒吼的动作。
　　威廉掏出魔杖，敲了敲那头狮子，很快狮子活动起来，在床单上走来走去，威武不凡。
　　一条绿蛇缠在狮子脑袋上，好像帽子，小蛇瑟瑟发抖。
　　罗恩鼓起掌，对床单爱不释手，打算永久珍藏；
　　赫敏拿着魔杖似乎也想尝试一下。
　　很快海格来了，他带来了大量的零食，炒瓜子，炒核桃，炸花生……都是威廉他们爱吃的小玩意。
　　等等，威廉居然在一堆零食里，看见了酥炸大嘴花、火烤泡泡豆荚，炭烧藤荚果。
　　这些不都是斯普劳特教授温室里的小可爱吗？怎么会在这里？
　　好吧，味道还不错，真香！
　　赫敏似乎有话想说，就在威廉旁边坐下来了。
　　而罗恩则被那些零食给吸引，认为在拉文克劳看台观看比赛，也是个不错的决定。
　　”你们觉得谁能获胜？“罗恩拼命朝着嘴里塞着零食。
　　“罗恩，鬼飞球是圆的，什么都可能发生，不过我们肯定支持格兰芬多。”威廉说道。
　　塞德里克和秋也点点头，毕竟双胞胎都在格兰芬多队伍里。
　　小心瞥了一眼四周，赫敏靠在威廉旁边，神情严肃道：“威廉，哈利说万圣节前夕，斯内普教授想从路威身边通过！”
　　罗恩也认真地点点头，“没错，当时我们看见他时，他正要往那里去。”
　　威廉看了两人一眼，疑惑道：“斯内普教授进去……有什么问题吗？”
　　他进去的次数还少吗？可能比威廉次数还多。
　　“没问题吗？”罗恩瞪大眼睛，“那可是邓布利多教授设定的禁区。
　　有着一头三头犬守护，很可能活门板下看着什么重要物品……比如邓布利多教授的武器，或者金库钥匙。”
　　“很遗憾，里面没有你想的那些，罗恩。”塞德里克笑道：“尽头是邓布利多教授的办公室。”
　　“哈？”罗恩开始摸不着头脑。
　　哈利告诉他：斯内普想从三头犬身边通过，在寻找大狗看守的那件东西！他还信誓旦旦，巨怪是斯内普放进来的！
　　他们几个讨论之后，认为可以求助威廉，他毕竟杀死了巨怪，还抓住了一个食死徒。
　　但现在听说尽头是校长办公室，罗恩动摇了，因为这样哈利所说的东西就有问题了。
　　“可是！”赫敏即便早就知道尽头是校长办公室，她依旧有不同意见。
　　“我回去思考了一下，威廉你说过，那个关口还没有设计完成。
　　你还告诉过我‘校长做的每件事都有深意。’
　　那么，他大费周章设计关卡是为了什么？
　　总不是专门抓夜游的小巫师……我回去打听了一下，很多格兰芬多的巫师都去冒险了，但碰到路威就进不去了。
　　那个关卡对你们很简单，但对其他人来说，很难！”
　　塞德里克和秋都若有所思。
　　威廉则赞赏地看着赫敏，女孩真的是他见过的最聪明女巫。
　　赫敏分析地每句话都对，他回去也思考过……邓布利多之前没有完成关卡，当他彻底完成之后，最后一关绝对不是校长办公室。
　　那么他设计这么一个东西到底是为了什么？
　　只能是为了……
　　“奇洛！”威廉说道。
　　“奇洛教授？”赫敏皱眉道：“他怎么了？”
　　“在万圣节晚宴那天，并非只是斯内普教授一个人去了四楼禁区，我还发现了奇洛教授。”
　　威廉很快就将那天的事情解释了一遍。
　　塞德里克认真道：“他当时在大厅昏倒了，居然还赶去四楼，绝对有问题。”
　　“可是……也许奇洛教授是去阻止斯内普进去。”罗恩反驳道。
　　“你们为什么非要盯着斯内普教授，为什么不怀疑奇洛？”秋盯着罗恩皱眉道。
　　“这个嘛……”罗恩涨红了脸。
　　威廉倒是明白罗恩的想法：斯内普刁难格兰芬多，说话刻薄，大部分人都不喜欢他。
　　奇洛虽然也不讨喜，但看起来懦弱，不像是干坏事的人。
　　说白了，就是人设带来的偏见。
　　威廉靠在椅子上，他想起了斯内普写给莉莉的信件，这种人说是坏人，他绝对不信。
　　不过关于斯内普和莉莉的事情，威廉答应邓布利多不告诉任何人，他也不能说。
　　“有些事我不能告诉你们，但有一点，斯内普教授在霍格沃茨已经教了十年书，他如果有问题，早就被邓布利多发现了。
　　至于奇洛教授，他只是第一年来罢了。”
　　威廉把赫敏完全说服了。
　　罗恩也是若有所思，觉得威廉说的有道理。
　　他决定回去告诉哈利，让他将注意力放在奇洛身上。
　　威廉注意到海格一句话不说，显然邓布利多交代过他，不要对此事发表任何看法。
　　所以，邓布利多究竟藏的是什么，威廉还是不清楚。
　　很快，比赛开始了。
　　“格兰芬多队来了！”
　　李乔丹突然大叫道，他和去年一样充当评论员。
　　“波特、贝尔、约翰逊、斯内平特、韦斯莱兄弟和伍德。“
　　“没错，”李兴奋道：“波特是在查理离开之后，成为找球手的一年级小巫师，也是近一个世纪以来，最年轻的选手。
　　据我从伍德那里得到的情报……哈利绝对担的起这个位置。
　　所以，即便比赛没有开始，我敢说，这只格兰芬多魁地奇队，绝对是霍格沃茨近年来的白金一代……” 
　　李的评论淹没在所有人发出的嘘声中，威廉他们也不例外。
　　李去年还在决赛上吹嘘，查理领衔的队伍是黄金一代，今年就变成了白金一代。
　　那么明年难道是铂金一代？
　　……
　　……
　　（第三更，还欠一更。）

第六十三章 “自燃”的奇洛教授（感谢护法“橋姥爷最高”的万币打赏！）
　　随着霍琦夫人吹响了银哨，十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。
　　作为评论员的李也开始大声讲解比赛。
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜·约翰逊抢到了——多么出色的追球手，而且长得还很迷人。
　　不，我这绝不是表白，只是不小心传递了我的心声，当然如果她愿意和我约会……”
　　“乔丹！”
　　“对不起，教授。”
　　李立刻一本正经地开始解说，但扯了没几句，又开始说起骚话。
　　李的解说给不少球员造成影响，尤其是弗雷德，他差点将游走球砸向解说台。
　　“嘿，弗雷德，别冲动！”乔治骑在扫帚上，大声安慰：“我知道李刚刚说了我坏话，没事，打完比赛再教训他！”
　　不过弗雷德没有搭理乔治，一双眼睛紧紧盯在安吉丽娜的球上。
　　更准确地说，是女孩手里拿着的鬼飞球。
　　安吉丽娜比去年技术更好了，她开局快攻，连进两球，拿下二十分。
　　人群到处都是欢呼，但是斯莱特林的实力也不差，不然也不会连拿几年魁地奇杯。
　　他们的犯规战术运用的很好，各种小动作层出不穷。
　　没有队长查理·韦斯莱的指挥，伍德做的并不算好，斯莱特林很快将比分追了回来。
　　威廉快速评估着两队的实力，格兰芬多为了照顾哈利，这次采取了全新战术。
　　哈利完全不参与团队配合，而是全身心的盘旋在最高点，仔细寻找金色飞贼。
　　这种打法有利有弊。
　　魁地奇是七个人的比赛，找球手也是战术中的重要一员，并不是只能寻觅金色飞贼。
　　就好像查理还在队伍的时候，他从来都是在寻觅金色飞贼的同时，不停地进行卡位。
　　这种手段能够有效地夹击，压迫追球手传球。
　　只要传球就有抢断地机会。
　　说白了，哈利现在还嫩些，但他的飞行天赋很好，就是战术素养差些。
　　不过这些都不是问题，没有谁天生就会打魁地奇。
　　比赛进行一半，格兰芬多已经取得略微优势。
　　但就在这时，哈利的飞天扫帚表现异常。
　　扫帚好像吃了大力丸，一路疯狂地抽搐、扭动着，慢慢地、越来越高地远离了赛场。
　　“真不知道哈利想做什么，难道金色飞贼在云层里？”海格嘟嚷着。他通过望远镜仔细看着。
　　在不在云层里不知道，不过哈利马上要和太阳肩并肩了。
　　“如果我不是了解他，就会以为他无法控制他的扫帚了——但是他不可能……”
　　很快大家都意识到哈利的扫帚确实出了问题。
　　“刚才弗林特冲撞他时，扫帚把是不是出了问题？”罗恩小声问道。
　　“不可能，”秋摇摇头，“比赛扫帚在赛前都做过专门的抗震检测。”
　　“确实，除了厉害的黑魔法，没有什么能干扰一把飞天扫帚——普通冲撞更不可能让光轮1700发生故障。”塞德里克以专业的知识进行分析。
　　哈利使用的还是学院统一更新的光轮1700，伍德曾经提议过给他买一把光轮2000，但被麦格教授拒绝。
　　这个系列并不差，而双胞胎自己掏钱买了光轮2000，又多出两把，根本不需要再乱花钱。
　　如果扫帚很差，麦格教授可能会考虑买一把新的，但现在完全不会做这种事。
　　赫敏拿着威廉的望远镜，她没有抬头去看哈利，而是开始焦急地眺望人群。
　　“威廉你说得没错，斯内普教授是无辜的！”赫敏喘着气说，“是奇洛——看！”
　　赫敏将望远镜递给威廉，奇洛坐在侧面的看台中间，他眼睛紧盯着哈利，嘴里不出声地念念有词。
　　“他肯定在给飞天扫帚念恶咒。”罗恩也接过海格的望远镜大声道。
　　经过威廉的引导，两人都一致把目光锁在了奇洛教授身上。
　　“威廉，你能不施展魔法，干扰奇洛的恶咒？”赫敏询问道。
　　“有人已经在做了，不然哈利早就从扫帚上掉了下来。”
　　威廉通过望远镜，发现斯内普教授同样盯着哈利不停念咒。
　　啧啧……果然爱她，就爱她儿子啊。
　　威廉安慰道：“不用担心，这里这么多教授，如果哈利掉下来，教授们会及时使用漂浮咒。”
　　事实上，这种时候伍德应该喊暂停，霍琦夫人也应该及时发现问题，而不是放任哈利在天空“帚震”！
　　这再一次显示了霍琦夫人应对突发状况的能力不足。
　　“我们怎么办呢？这样下去，格兰芬多就输了。”罗恩脸色苍白。
　　“看我的。”赫敏想了想就离开了座位。
　　格兰芬多的队员都围在哈利身边，而斯莱特林的马库斯·弗林特，则趁机抓住鬼飞球，投中了五次，却没有一个人注意他。
　　论厚颜无耻，还是弗林特更胜一筹。
　　许久不离开北塔顶楼的老宅女特里劳妮教授，今日静极思动，来观看了比赛。
　　此时，她一个人占了两个位置，正盘腿坐在椅子上，盯着手里的预言球，神神呼呼道：
　　“啊，我感知到了……有黑暗在接近，越来越近了，可怕的感觉……未来模糊不清，有人要摔下去，是天空的那个男孩吗……”
　　赫敏艰难地穿过人群，她左拐右拐，不小心撞在特里劳妮身上，一屁股将她从观众席顶了下去。
　　特里劳妮摔在下一排观众席之前，骂了一个F打头的脏话：“我就说今日不宜出门！”
　　赫敏总算到了奇洛身边，她蹲下去，抽出她的魔杖，低声说了句魔咒。
　　明亮的蓝色火苗从她的魔杖里蹿出来，扑向奇洛那长长的悬在腰间的围巾上。
　　过了大约三十秒钟，奇洛才意识到自己身上着了火，那围巾上的火焰，已经快要烧到后脑勺了。
　　奇洛惊恐极了，但他不敢脱下围巾，只能用手朝着后脑勺拍去。
　　“救火！”
　　“快点救火！”
　　很多人都用衣服朝着奇洛的脑袋的火焰上抽去，力道特别大。
　　斯内普停止了念咒，他迷惑地看着突然自燃的奇洛。
　　他眼神闪烁，突然魔杖挥动，冰冷的水流射在奇洛后脑勺上。
　　火焰很快熄灭了，但奇洛依旧没有脱掉奇怪的衣服和焦黑的围巾，而是转身朝着城堡跑去。
　　哈利终于没事了，他骑在扫帚上，飞快地朝地面俯冲。
　　人们看见他用手捂住嘴巴，就好像要呕吐似的——他落在地上，从嘴里掏出一个金色的东西。 
　　“我抓住了飞贼！”他大喊道，把球高高挥过头顶，比赛在一片混乱中结束了。
　　 “他没有抓住飞贼，他差点把它吞了下去。”
　　二十分钟后，弗林特还在忿忿不平地吼叫，似乎偷偷将鬼飞球投入球框的不是他。
　　李·乔丹喜悦地大喊比赛结果——格兰芬多队以二百二十分比一百分获胜。
　　不过威廉对此毫不在意，他还在用望远镜盯着奔跑的奇洛。
　　他开始对奇洛围巾下的东西感兴趣了。
　　……
　　……
　　（ps求推荐票各位大佬。
　　又欠了一更，昨天还了一更，目前欠两更。
　　感谢“橋姥爷最高”，和“道友请留步呦”的打赏。）

第六十四章 “天价”悬赏 （第二更，求订阅）
　　夜色浓浓，但格兰芬多公共休息室还在狂欢。
　　为了庆祝首胜，弗雷德和乔治失踪了两个小时，回来时满怀抱着一瓶瓶黄油啤酒、嘶嘶南瓜汁和几大袋蜂蜜公爵店的糖果。
　　两人还邀请了威廉、塞德里克和秋。
　　对于这种蹭吃蹭喝，威廉他们当然不会拒绝。
　　“所以海格提到了‘尼可·勒梅’这个名字？”
　　坐在格兰芬多休息室角落里，威廉捧着一杯红茶，轻轻抿了一口。
　　“是的，海格还说这是邓布利多教授和尼可勒梅之间的约定。”哈利回答道。
　　“而且，那天我和海格去金库帮邓布利多取了一个东西，古灵阁就被盗窃了。”
　　威廉揉了揉眉心，他基本上弄懂了整个事件。
　　从现有的情报来看：尼可将一个东西给了邓布利多，而邓布利多存放在了金库。
　　海格取走之后，黑袍巫师去抢夺，威廉他们恰好碰到了。
　　之后邓布利多布置了关卡，准备将那个东西藏进去。
　　所以黑袍巫师就是奇洛？
　　但是奇洛并不像是那么厉害的黑巫师。
　　或者说，他如果真有古灵阁的那晚的实力，邓布利多不可能会放任他留在学校。
　　威廉直面了黑袍，清楚知道对方的可怕实力。
　　难道说……奇洛被黑袍用夺魂咒控制了，或者就是黑袍的手下？
　　这都是有可能的。
　　“尼可·勒梅是谁？你们还是没有告诉我们。”罗恩问道。
　　哈利也好奇地看向威廉，尽量不让注意力，放在迪戈里旁边的秋身上。
　　威廉奇怪地看向赫敏，“你没有告诉他们？”
　　哈利和罗恩都看向赫敏。
　　赫敏红着脸，辩解道：“勒梅先生临走前嘱咐我，不能告诉任何人有关他的事情。”
　　哈利和罗恩瞪大眼睛：“你们认识尼可·勒梅？”
　　“当然认识了。”塞德里克正在和秋摆弄纸牌，他回头笑道：“威廉和勒梅先生通了好几个月的信了！”
　　“嗯，我们勉强算……笔友。”威廉解释道。
　　笔友这个说法不准确，师生关系才算恰当，对方指导了威廉很多有关炼金术的知识。
　　不过为了避免麻烦，威廉肯定不能说。
　　古灵阁的事情更不能说，起码不能告诉哈利和罗恩，他答应福吉要保密。
　　事实上，威廉只把古灵阁事件告诉了塞德里克、秋和双胞胎，这都是他的挚友，不会泄露出去。
　　至于赫敏，她是经历之人，本来就知道。
　　“我在宿舍里有一本介绍尼可勒梅的书籍，我去拿给你们看。”赫敏急匆匆跑了。
　　在威廉他们面前坐着，罗恩总感觉不太自在，过了一会连忙拉着哈利去端一些饮料。
　　哈利恋恋不舍地瞥了一眼秋，然后离开了。
　　赫敏从宿舍里跑出来，看见正在吃零食的哈利和罗恩，就走过去，将手里厚厚的书，快速翻到了某一页，递给了两人。
　　两人看完之后目瞪口呆，尼可勒梅的简历太可怕了。
　　“肯定是勒梅的魔法石！我敢说是勒梅请邓布利多替他保管的，因为他们是朋友，而且他知道有人在打魔法石的主意。
　　所以他才把魔法石从古灵阁转移了出来。”哈利说道。
　　“一块石头能变出金子，还能使你永远不死，怪不得奇洛也在打它的主意呢，谁都会想得到它的！”罗恩羡慕道。
　　“如果是我得到魔法石，我要买下一个自己的魁地奇球队。”
　　“对了，赫敏你是怎么认识尼可勒梅的？”哈利疑惑道。
　　“暑假的时候，威廉……生了病，他来看望威廉。”赫敏含糊解释道。
　　古灵阁的事情，尼可也交代过不能告诉任何人。
　　“对了，我可以问问勒梅先生，借给邓布利多教授的东西，是不是魔法石。”赫敏突然说道。
　　“怎么，你能联系到勒梅？”哈利和罗恩对视一眼。
　　“我联系不到，只有威廉可以，不过……”赫敏甜甜一笑：“不过勒梅先生邀请我们俩在圣诞节，去参加他六百六十五岁生日宴会。”
　　“什么？”罗恩羡慕地眼睛都要喷出火。
　　他也想去啊！
　　不远处，威廉将自己的猜想告诉了塞德里克和秋。
　　塞德里克小声问道：“会是魔法石吗？”
　　威廉摇摇头：“不好说，勒梅先生有太多好东西，谁知道会是什么呢？”
　　“不过先不管是什么东西，我现在更好奇另一件事。”
　　“什么事？”
　　“奇洛围巾下面藏的到底是什么。”
　　奇洛一直用围巾围着脑袋，之前以为怪癖，现在看来隐藏着什么。
　　要知道，他连身上着火都不舍得将围巾去掉。
　　“这个简单。”塞德里克坏笑道。“我们可以在学校发布一道悬赏。”
　　“没错。”威廉立刻心领神会，他也笑道：“就悬赏奇洛教授围巾下面到底是什么。”
　　“让学生们对教授出手可不容易。”秋眉毛一挑，询问道：“你们打算出多少赏金？”
　　“就五十加隆吧。”威廉思考了一下。
　　“这个价格会让很多学生都疯狂的！”
　　阿嚏！
　　黑魔法防御办公室中，奇洛教授拉紧了身上的长袍，他感觉自己好像感冒了
　　“该死的斯内普，都是他将冷水浇到我身上造成的。”奇洛在内心疯狂咒骂。
　　不过这喷嚏一打不要紧，后脑勺的“辣个男人”，顿时感觉脸部被拉扯，伤势更加严重了。
　　“蠢货！”尖厉的嗓音响起，奇洛开始瑟瑟发抖。
　　“快点给我喝烫伤魔药！”尖厉嗓音命令道。
　　奇洛举起桌子上的魔药，递给了后脑勺。
　　在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸，那张脸的颜色像粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。 
　　最可怕的是，那张脸上有着无数红斑气泡，都是被烫伤的。
　　那人张开嘴喝了一大口，还没有咽下去，就立刻吐了出去，厉声道：
　　“这魔药里面加了什么？味道怎么这么……恶心？”
　　奇洛瑟瑟发抖。
　　这是他从庞弗雷那里要的魔药啊，怎么会加奇怪的东西呢？
　　……
　　……

第六十五章 黑魔王的后手 （为堂主“Snz”加更！）
　　强忍着恶心，“特殊”味道的魔药终于被喝光了，一滴也不剩。
　　“调查出来是谁干的了吗？“尖厉声音再次响起。
　　被巫师用火烧，被人家用衣服打脸，又遭受了凉水冲洗……伟大的黑魔王，还从来没有受到过这种屈辱。
　　哪怕被自己的阿瓦达索命反弹变成这副模样，都没有那么屈辱！
　　“主人……没有……“奇洛全身颤抖，带着哭腔道：“会不会是邓布利多发现您了？”
　　“别犯傻了，邓布利多还以为我藏在阿尔巴尼亚森林里呢。”那个张脸恶狠狠道。
　　“他怎么也不会想到，我其实就在他眼皮底下活动！”
　　“当然，他肯定注意到你有问题了，我从来不会低估邓布利多。”那张脸轻笑起来。
　　“但他是自信的，他和我都是一样的人，认为自己能够掌握一切。
　　奇洛，邓布利多不会急着抓你，而是要想尽办法弄清楚，你究竟在为谁工作，是谁想要弄到魔法石。
　　他的这种自信，正是我们的机会。”
　　“可是，我感觉斯内普看我的眼神都是恶狠狠的。”奇洛抽泣了一下，“他不也是您的仆人吗？为什么……不让他帮忙。”
　　“斯内普……“那张脸眯着眼睛，红色的光闪烁着冷酷。
　　“奇洛，你看看我现在还剩下什么，只有虚弱的孤魂……斯内普？”
　　“不止是他，还有我的那些‘忠心耿耿’的仆人，或许他们现在已经效忠他人。
　　说不定就是那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思·邓布利多。”
　　“我不知道还有哪些人可以相信，不然他们为什么不敢寻找我，来帮我恢复力量？”
　　“但是主人……我的力量太弱了，古灵阁之后，我的身体几乎垮了。”奇洛哽咽起来。
　　“我连哈利波特都弄不死，我连三头犬都对付不了，您应该寻求斯内普的帮助……”
　　“我想，这份伺候我的工作，已经让你感到厌烦了，是吗，奇洛？”冰冷的气息在办公室游荡。
　　“你试图让我联系斯内普，是不是想暴露我，好去邓布利多那里领功？”
　　“主人！我没有，我只是……害怕……”
　　“不要对我撒谎！”那人发出嘶哑的声音。
　　“我什么都清楚，奇洛！你在后悔，后悔去了阿尔巴尼亚的森林。”
　　奇洛瑟瑟发抖，那张脸的声音突然缓和下来。
　　他用耳语般地嗓音安慰道：“别害怕，我忠实的仆人。
　　有我在，不会有事！
　　只要你弄到魔法石，我就能够创造一个新的身体，再次复活。
　　黑魔王，永不遗忘！
　　他不会忘记在危难之际，帮助他的好仆人。
　　永生，
　　这个奖赏怎么样？我可以轻易做到。”
　　伏地魔的话充满着魔力，奇洛脸色露出一丝狰狞的渴望。
　　伏地魔满意极了，操控人心就是这么轻松。
　　“就是这样，再去弄一些独角兽的血，这样我才有力量，才可以更好的保护你。”
　　奇洛傻傻笑道：“是的主人，我已经摸清楚独角兽的位置。”
　　“很好，我要的草药怎么样了？”
　　“已经收集大半，我觉得斯普劳特已经发现了……”
　　“不会的，她只会以为是什么魔法生物造成的破坏。”伏地魔嘴角露出笑容。
　　“我在这方面很有一手，几十年前我就曾这样拿过草药，海格……没想到过了这么多年，你还能帮我打掩护……”
　　提起海格，奇洛又畏惧起来，他想起那头可怕的三头犬。
　　“没关系。”伏地魔似乎知道奇洛在想什么，他安慰道：
　　“海格养的小宠物，很好对付的。没想到，我的小学弟还是这么可爱……很好的兴趣，我们会从他那里套到话，知道如何对付三头犬。”
　　奇洛点点头。
　　“最后一件事，帮我取一样东西。”伏地魔的声音充满回忆，似乎想到了某个有趣的玩意。
　　“那是我多年以前，留在霍格沃茨的后手，会让我们的力量增强。”
　　奇洛露出狂热的表情，主人还是一如既往的强大。
　　但伏地魔却露出轻蔑笑容，他已经做好丢弃奇洛的打算，一旦奇洛失败，那东西……就是后手。
　　魔法石啊……他志在必得！
　　……
　　……
　　早上，奇洛换上新长袍、新大蒜、新围巾，装作受伤严重的样子，颤悠悠来到礼堂。
　　一进入礼堂，好几个学院的学生都放下手中的早餐，悄悄观察他。
　　奇洛摸不着头脑，难道是他的全新三件套豪华套装，实在太潮了，才吸引大家注意？
　　奇洛收拢了一下长袍领口，一副肾虚的模样，缓缓在自己位置上坐下。
　　邓布利多教授透过半月形眼镜，温和道：“奇洛教授，你身上的烧伤还严重吗？”
　　“校长……已经没有那么……疼了！”奇洛结结巴巴道。
　　“你应该去庞弗雷夫人那里看看的。”邓布利多关心道，“我知道你曾经周游世界，见多识广，不过她是专业的。”
　　“不……不用了……”奇洛连忙摆摆手，“我不能……耽误学生课程。”
　　“还是奇洛教授用心。”斯内普蜡黄的脸闪过一丝笑容。
　　“我去年也遭受过烫伤，你这烧伤比我更严重，冬天还更加难好。
　　不如这样，我给你熬一些魔药……外敷加内用，这样不耽误教学进度，还能治疗伤势。”
　　奇洛沉吟片刻，他肯定没有暴露，所以对方应该不会下毒，至于味道……再糟糕还能比庞弗雷夫人给的魔药难喝吗？
　　“那……谢谢……斯内普教授了。”奇洛连忙感谢。
　　“西比尔怎么样了？”邓布利多又问道。
　　“她只是摔碎了一个水晶球，其他没有大碍。”麦格教授不开心道：“不过她要求加工资，因为她的工伤！”
　　“合情合理的要求。”邓布利多温和笑道：“她为这个学校服务了十一年，拿得还是最初那点工资。”
　　“这就说明了很多问题了。”麦格教授尖酸地说。 
　　“而且，西比尔如果真的有本事，她肯定会算出，自己不该去看魁地奇。”
　　麦格教授很不喜欢特里劳妮教授，不过加工资的事情，她也没太多意见。
　　毕竟除了特里劳妮以外，谁还会靠教授那点死工资啊？
　　……
　　……
　　（第三更求推荐。
　　嗯，还欠一更。）

第六十六章 奇洛的大灾难 （第一更，求订阅！）
　　总得来说，霍格沃茨教师待遇还算不错。
　　包吃包住、全年两次超长假期，工资嘛马马虎虎，但不刺激性消费，每月拿多少净存多少。
　　这个工作很适合那些刚刚毕业、没有存款的待业巫师，更是混吃等死的好地方。
　　当然，学校教授还有着许多不为人知的灰色收入，比如采购教学器材、购买草药种子、收购草药……
　　斯内普和斯普劳特教授在这方面就深有心得……他们都靠着薅学校羊毛发家致富，走上了一条“一部分巫师先富起来”的道路。
　　特里劳妮就不行了，她的教学器材常年就是两样：预言球和茶叶。
　　虽然预言球经常被“摔坏”，茶叶也日常泡了喝茶，但是并不代表特里劳妮教授有机会脱贫。
　　她作为一个资深老宅女，除了每天躲在北塔楼，用预言球“追剧”外，步数最多的时候，就是深夜下楼去厨房偷食物。
　　连去操场观看魁地奇比赛，对她来说，都是一个值得计划好久的短期旅行。
　　如果缺少了教学器材，特里劳妮教授也从来不去买，而是拜托“老阿姨”麦格教授，去帮忙外出采购。
　　所以特里劳妮完全没有做假账的机会，也没那个精力。
　　但怎么说呢，特里劳妮教授又是个爱享受的女巫，她最爱品雪莉酒，每天当矿泉水喝。
　　这玩意价格贵的离谱，学校厨房也没有采购，特里劳妮每个月都得自己掏钱购买。
　　她“月光”了足足十一年，如果不是学校包吃包住，她早就饿死街头了。
　　这就导致特里劳妮这么多年了，实在没有攒多少钱。
　　倒是麦格教授……她将特里劳妮十一年来喝的空酒瓶子，全部收集在一块当废品卖了，给学校收拢了一大波资金，采购了一批预言球。
　　这让理财（抠门）小能手麦格教授得意了好久。
　　于是趁着这次“工伤”，特里劳妮教授就连忙提出了加工资的要求。
　　加就加吧，反正钱都是校董出……邓布利多大手一挥，就给特里劳妮翻了三倍。
　　一旁的斯内普，用一种恶意的目光看着邓布利多，他腹诽道：“那个老骗子该不会是校长的私生女吧？”
　　众所周知，邓布利多是个万年老光棍，如果在外面有个私生女，也不是个太意外的事情。
　　教授们都在讨论工资的事情，试图暗示邓布利多最近物价飞涨，他们也可以适当增加一些工资。
　　奇洛还在警惕着，对工资的事情实在不上心。
　　他眯着眼，余光扫过大厅，发现不太对劲，四周窥视他的人似乎……变多了。
　　那种眼神就好像在看金加隆！
　　他喝了一口牛奶，又用叉子插了一大块奶酪。
　　邓布利多关心道，“奇洛教授，你吃过香肠吗？味道好极了，如果你不介意……”
　　“不……我介意……谢谢校长。”奇洛教授警惕地拒绝，他害怕邓布利多在里面加入特殊液体。
　　——吐真剂。
　　他突然有种不太妙的感觉，这种预感越发强烈。
　　“那算了。”邓布利多耸耸肩，瞥了一眼奶酪，一口将香肠吞下，眼中闪过一丝笑意。
　　奇洛教授吞下了奶酪。
　　“咕噜咕噜。”
　　奇怪的声音在大厅响起。
　　奇洛教授好像一条小金鱼，嘴里咕噜咕噜开始吐七彩泡泡。
　　泡泡漂浮在半空中，本来只有几厘米直径，突然胀大到几十厘米。
　　透过泡泡的彩色光环，可以看见每个里面都滚动着不同的物体。
　　作为曾经在课堂上遭受过袭击的斯内普，立刻警惕地站起身，远远躲开。
　　他抬起魔杖，一道红色光芒戳破了气泡。
　　嘭！
　　奇洛脑袋上空的气泡炸裂，大量凉水“唰”的一声，从半空中落了下来。
　　他变成了落汤鸡。
　　很快，第一个气泡引发了连锁反应，礼堂只有炸裂声。
　　气泡里不止是凉水，还有各种黑湖生物。
　　一只八爪章鱼掉落下来，它长长的触手，紧紧吸附在奇洛后脑勺上，似乎希望能跟他聊一下天父和救主——克苏鲁。
　　奇洛想将八爪章鱼拽下来，但一只螃蟹夹住了他的手，几只巨型水蛭，朝着围巾里钻去，似乎里面有美味的鲜血。
　　麦格教授看的目瞪口呆，她愤怒道：“校长，这种恶作剧……太过分了！”
　　邓布利多耸耸肩：“我也不知道是谁干的！不过，我刚刚提醒奇洛教授了，让他吃烤香肠，他非要吃奶酪……”
　　麦格教授无语，这是提醒吗？
　　麦格目光严厉地扫过威廉和双胞胎，双胞胎正拿着笔快速记着有效数据。
　　没错，这确实是威廉发明的恶作剧产品，是一种名叫“七彩泡泡”的零食。
　　不小心吃下以后，你会吐出泡泡，戳破以后，可能会脑袋上冒烟，可能会被水淋湿，可能会落下砸人的豆子……这全看你的运气。
　　显然，奇洛教授的七彩泡泡是加强版。
　　这无疑是个还在实验中的产品，奇洛成为了第一个试验对象。
　　奇洛教授疯狂跑回了自己办公室，第一节课也没有去上。
　　不过对于他来说，这只是个疯狂的开始，威廉他们已经将悬赏金额提升到了一百加隆。
　　谁能让大家看见奇洛教授围巾下面的东西，谁就能将一百加隆完全拿走。
　　这是一笔巨款，很多成年巫师一个月的工资，都没有这么多。
　　在巨大悬赏的鼓舞下，一大批学生正在激烈竞争着，疯狂展现他们压抑已久的天赋，不断施展恶作剧。
　　李·乔丹将金色的染料射在了奇洛的脑袋上，将从弗雷德那里借来的嗅嗅放了出去。
　　嗅嗅好像闻到猫薄荷的猫，跳到奇洛背后，差点将他的“黄金”围巾给偷走。
　　不过奇洛及时使用了魔法，嗅嗅愤怒地啃了他的脑袋好多下，还疯狂打着后脑勺。
　　大粪弹和臭弹接二连三地被扔进黑魔法防御教室，这只是基操罢了。
　　很快，念泡头咒成了学生们的新时尚，这么做能确保供给他们自己新鲜空气，不过也让他们显得怪头怪脑的，就像在脑袋上倒扣了一只金鱼缸。 
　　塞德里克利用威廉给的泡泡豆荚，连夜制作了一批假魔杖。
　　这种魔杖只要拿在手里，就好像豌豆射手，不断吐出豆子。
　　这种豌豆魔杖瞬间大卖了，被大家抢购一空。
　　走在走廊，大家随时都能看见十几位学生拿着豌豆魔杖，依托有利地形，对奇洛实施阻击！
　　这才是真人版绝地求生！
　　吃鸡最重要，“伏地魔”也不是那么好当的。
　　皮皮鬼也加入了战斗，他尖声狂笑着，飞过学校，掀翻桌子，推倒雕像和花瓶朝着奇洛砸去。
　　但教授就是教授，他虽然脸已经浮肿，却依旧坚挺着，不脱掉围巾。
　　不过他现在外出都穿着一层厚厚的铠甲，好像铠甲勇士！
　　在这种疯狂攻势下，很快圣诞节到了。
　　……
　　……
　　（感谢“道友请留步呦”，“104003”两位大佬的打赏\(//∇//)\）

第六十七章 最强魔杖！（第二更，求订阅！）
　　圣诞节即将到来，霍格沃茨覆盖着几尺厚的积雪，黑湖也结着硬邦邦的冰层。
　　上午，威廉他们吃完饭之后就离开城堡，准备去黑湖抓一条人鱼。
　　如果单看这个提议，不知道还以为是双胞胎的骚主意，但其实冤枉他们了。
　　两人现在忙着思考如何将奇洛的围巾取下来，哪会想到要抓什么人鱼。
　　这是塞德里克的提议，他坚持认为圣诞节是个美好的节日，应该弄些有节日气氛的东西。
　　于是他提议垂钓人鱼，然后挂到圣诞树上，当作鱼体模特观赏，等晚宴结束的时候再放回去。
　　别看塞德里克平时装的跟老实人似的，但他其实才是真的蔫坏。
　　他的真实意图是想抓住人鱼，然后薅几根毛发做魔杖杖芯。
　　塞德里克还从来没有尝试过人鱼毛发，他的猎奇心理又发作了。
　　而他又不想一个人冒险，于是就拖着威廉他们，这样扣分也是大家一块扣。
　　在威廉看来，塞德里克早晚会因为各种作死行为，不是被人打死，就是被他薅毛发的魔法生物打死。
　　“人鱼的头发也能做魔杖吗？”
　　走在路上，狂风呼啸，威廉收紧了厚厚衣服的领子。
　　走出门口他就后悔了，外面实在太冷了，他恨不得立刻回宿舍包被窝。
　　“当然能了，就算是人马、媚娃的头发都可以。不过十分敏感，奥利凡德先生很少用这些东西。
　　我很想尝试一下，说不定会有巧妙的反应。”塞德里克认真道。
　　他还用过巨怪的腋毛，就是威廉杀死的那个巨怪。
　　可惜巨怪腋毛杖芯的魔杖，根本没人买，反应太过迟钝，好像智商不在线。
　　威廉笑道：“其实我也有个天才的想法，关于魔杖的材料搭配，思考了很久，想让你帮我制作。”
　　“什么搭配？”塞德里克搓搓手，别管能不能施展魔法，先做出来再说。
　　他可不会像奥利凡德先生那样，只喜欢用某几种材料。
　　“外面的材料是聚乙烯外壳，杖芯是两层折射率不同的掺铒二氧化硅。
　　我告诉你，这样的杖芯好处也是显而易见的。
　　从手里发出的魔咒，可以在魔杖里实现全反射传导，不仅减小损耗，还能实现放大，威力更比六根强！
　　这才是最强魔杖！”
　　“……”
　　虽然威廉的每个词塞德里克都听懂了，但连成一句话，他却一点没懂。
　　塞德里克决定在下次的麻瓜研究课上，咨询一下凯瑞迪·布巴吉教授，什么是聚乙烯，什么又是掺铒二氧化硅。
　　布巴吉教授是这方面的专家，据说在美国留学七年，还是克莱登大学毕业，拥有七个博士学位。
　　塞德里克上次询问什么是原子弹，布巴吉教授就告诉他是一种圣诞节放的特制烟花，花纹漂亮极了。
　　双胞胎兄弟知道后，还想买一枚，在霍格沃茨释放呢。
　　快要走出城堡的时候，几人碰到了奇洛教授。
　　在漫天风雪中，奇洛身上套着厚厚的金属外壳，两只小短手露出来。
　　远远望去，不知道的还以为他把谁家的垃圾桶偷走，套在了身上。
　　“盔甲……太重了……不方便。”奇洛结结巴巴得意道。“别想……再袭击……我！”
　　双胞胎兄弟受到了奇洛教授的挑衅，两人施展魔法，控制着巨大雪球，让它们砸在奇洛的脑袋上。
　　但厚厚的外壳挡住了两人的攻击。
　　奇洛教授眯着肿大的眼睛，咬了一口手里的黑面包，他现在都不吃学校的食物了，害怕被学生下药。
　　奇洛嘿嘿笑起来，突然就流下了心酸的泪水。
　　“没有下次了，没有了，我很快就会离开……嘿嘿。”
　　几人都感觉奇洛教授疯了，害怕被碰瓷，然后匆忙离开。
　　走出城堡后，乔治懊恼道：“看来这个悬赏没有人能够拿走了。”
　　威廉发布的悬赏金额，已经上升到一百二十加隆，如果没人能够拿走，最后钱还是他的。
　　“你早就料到这种情况了吧？”乔治问道。
　　威廉点点头。
　　奇洛要是真想隐瞒围巾下的东西，这哪是小巫师们都够看见的。
　　至于为什么会受伤的……奇洛或许有实力，但之前唯唯诺诺假装废物，他为了不暴露，不可能展现过人的实力，只能不断承受袭击。
　　“我们准备圣诞节留在这里继续袭击奇洛。”弗雷德笑道。
　　韦斯莱夫妇要到罗马尼亚去看望查理，双胞胎和罗恩都不会回家了。
　　双胞胎每个月寄回去这么多加隆，他们家的情况一下子缓解不少，几个人的车票还是能够买的起的。
　　但韦斯莱夫人坚持要先去探探路，似乎那里已经变成了失控后的侏罗纪公园。
　　“别傻了，你认为奇洛教授圣诞节会呆在学校吗？”威廉摇摇头，“他肯定也会离开学校去养伤的。”
　　“可恶！”错过了这次机会，双胞胎都感觉十分可惜。
　　几人快走到黑湖边时，又碰到了海格。
　　海格肩膀上扛着一棵很大的冷杉树，快速朝着城堡走去。
　　“海格，需要帮助吗？”威廉大声问道。
　　海格把头从那些枝技桠桠间伸了出来，毛茸茸的脸露出笑容：“不用，我能行，很轻松的。”
　　海格哼着快乐地小曲，他开心道：“你们干嘛去？”
　　“我们去……逛一逛。”乔治撒谎道。
　　他们可不想被海格知道跑去黑湖抓人鱼。
　　魔法生物都是海格的心头爱，万一人鱼也是他的好朋友怎么办。
　　海格奇怪地看着几人，严肃叮嘱道：“千万不要去禁林，那里很危险。”
　　“我们不去，”塞德里克摆摆手，“就在黑湖附近散散步。”
　　“好吧。”海格点点头，只要不去禁林就行了。
　　“玩一会就去餐厅吧，那里装扮的很漂亮。麦格教授和弗立维教授都在那里，忙着布置圣诞节的装饰品，你们会大吃一惊。”
　　几人连忙答应。
　　“对了，看见哈利了吗？”海格拍了拍身体，厚厚的积雪被他抖搂下来。
　　“这个点，哈利应该在上魔药课吧？”弗雷德坏笑道。
　　“是啊，哈利最爱的魔药课，老蝙蝠会在坩埚旁好好疼爱他的。”乔治幸灾乐祸道。
　　海格叹了口气，似乎有些担心。
　　……
　　……
　　（第二更，求推荐票各位大佬。
　　感谢“道友请留步呦”的打赏。）

第六十八章 和人鱼通婚？（第一更 感谢掌门“栀璃语岚”的打赏！）
　　几人告别海格以后，终于来到了湖边。
　　整个黑湖都被厚厚的冰块覆盖，冰层厚度特别大，走在上面也完全没有问题。
　　他们快步来到湖泊中间，那里有着前几天凿开的坑洞。
　　在坑洞的水中，还放着不少松树枝条，这种东西可以防止夜晚湖泊再次被冻上。
　　他们走近以后，发现用来吸引人鱼的食物，已经被全部吃光了。
　　人鱼爱吃二药藻，这玩意熬制的魔药，对他们也有着致命吸引力，就好像猫闻到了猫薄荷。
　　威廉他们制定了一个人鱼诱捕计划，已经执行了一个星期。
　　每天上午，他们都在水坑口放置涂了魔药的二药藻，放置完后，就立刻离开，这样让对方降低警惕性。
　　除了第一天的食物没有被吃之外，其他每天的食物都消失了。
　　人鱼的智商虽然不低，但是肯定无法和人相比，更何况霍格沃茨从来没有人捕捉过人鱼，他们的警惕性会大大下降。
　　几人当然不会伤害人鱼，就好像塞德里克，他只是想要一点点人鱼的头发当杖芯；
　　至于威廉他们……说白了，就是玩腻了奇洛，闲着蛋疼，到处冒险罢了。
　　塞德里克从口袋里掏出二药藻，全部堆放在冰洞处，威廉朝着上面涂撒魔药。
　　过了不到三分钟，水下传来了动静，墨绿色的头发浮出湖面，那条人鱼一口将二药藻吞了下去。
　　“昏昏倒地！”弗雷德的魔咒射出，正中人鱼的脑袋，它翻着肚皮，漂浮在水面上。
　　四个人手忙脚乱地将人鱼给拉了上来。
　　这条人鱼是如此的丑，只有一米二不到，它的皮肤呈铁灰色，墨绿色的头发长长的，蓬蓬乱乱。
　　它眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色，脖子上戴着用粗绳子串起的卵石。
　　这种丑陋的生物，和威廉想象中的漂亮美人鱼，完全是两种概念。
　　“来，看看你这头发，多久没剪过了？”塞德里克变身话唠，开始对着昏迷的人鱼说话。
　　他掏出早就准备好的小刀开心道：“让我来给你修一修头发。”
　　正所谓：理发师永远不知道什么叫作“修一修”，塞德里克化身成托尼老师，直接将那条人鱼的头发，全都割了下来。
　　这么丑的人鱼，他们自然不会带回城堡当圣诞节惊喜，塞德里克准备直接丢回湖里去。
　　用完就扔，就是这么冷酷（拔X）无情，尽显渣男本色。
　　但就在这时，冰层下面传来嘭嘭的敲击声。
　　厚厚的冰层突然被凿开了十几个大坑，每个坑里都冒出大量人鱼。
　　威廉他们站在黑湖中间，竟然被包围了！
　　塞德里克转了转眼睛，评估了一下敌我战力，立刻认怂道：“我们还能解释吗？”
　　威廉瞥了一眼塞德里克，他左手拿着一把绿色头发，右手拎着一条昏迷的人鱼……还解释个屁啊！
　　乔治也耸耸肩。“我们圣诞节可能要在黑湖喂鱼了。”
　　人鱼们朝四人不怀好意地笑着，他们手里都拿着不知道什么材质的三叉戟，用粗壮有力的银色鱼尾，猛烈拍打着湖水。
　　“年轻的巫师，这是我人鱼族的公主，你抱着她，难道是准备和我族通婚？”
　　一个年老的人鱼突然出现，他手中拿着一把更大的三叉戟，在太阳的照射下，那把银色的武器闪闪发光。
　　随着人鱼族长的出现，四周的人鱼越来越多。
　　他们很快就将冰面割裂出来，威廉四人好像站在一个孤岛上。
　　人鱼不断从四面八方涌现出来，都好奇地望着四人，冲着几人指指点点，并用手掩着嘴窃窃私语。
　　有的人鱼叉子上还插着小格林迪洛尸体，有的则插着八爪章鱼。
　　更有不少人鱼，将叉子对准威廉他们，这一刻威廉想起闰土，而他们四人似乎都是……猹！
　　“不太妙啊。”威廉沉吟。
　　如果这些人鱼和《加勒比海盗》的美人鱼一样漂亮，上了岸还能变成大长腿，需要抱的那种……威廉倒是不介意带走一条。
　　结婚嘛……和谁不是结，而且结婚之后感情破裂的，也不是没有。
　　但是单看塞德里克手中的那条人鱼……还是算了吧，他宁愿喂鱼。
　　威廉魔杖在长袍中挥动，开始小声念咒。
　　“塞德里克，要不然你牺牲一下？”乔治挤眉弄眼道。
　　“对啊，割人家头发的是你，你就牺牲一下色相，也不算什么大事。”弗雷德笑道。
　　“放屁，你们怎么不来？”塞德里克苦着脸。
　　他凑到威廉旁边，问道：“有办法吗，兄弟，快点啊！”
　　“有那么几个，”威廉笑了笑，“不过我也觉得，你嫁给这条人鱼比较好。
　　这样黑湖的生物都是你的，你想要什么材料都有。”
　　“……”
　　此时远在城堡中，魔药课刚刚下课的哈利三人，碰见了正拖着冷杉树走向礼堂的海格。
　　罗恩询问海格要不要帮助，又“恰巧”被路过的马尔福听见了。
　　马尔福拖着长腔的声音，嘲笑道：“你是不是想挣几个零花钱，韦斯莱？
　　我猜想，你大概希望自己从霍格沃茨毕业后，也去看守狩猎场吧——海格的小屋和你原先那个家比起来，一定是像个宫殿吧！”
　　罗恩一头朝马尔福冲去，恰恰就在这时，斯内普在楼梯上出现了。
　　 “韦斯莱！” 
　　罗恩松开马尔福胸前的衣服。 
　　“是有人先惹他的，斯内普教授。”海格从树后面伸出他那毛发蓬乱的大脑袋，说道，“马尔福刚才侮辱他的家庭。” 
　　“不管怎么样，动手打人都是违反霍格沃茨校规的，海格。”斯内普用圆滑的声音笑道。
　　“格兰芬多扣……”
　　斯内普的话还没有说完，远处突然传来爆裂声，一把飞天扫帚猛然射来。
　　在这一刻，斯内普腰马合一，展现了他苦练多年的瑜伽，身体快速向后弯去，及时躲过致命一击。
　　但马尔福的运气就没那么好了，扫帚的尾部擦着他锃亮的浅金色头发飞过。
　　马尔福的头发乱的好像鸡窝，他身形踉跄，一脑袋磕在了海格的巨大冷杉树上，顿时起了一个大包。
　　“谁干的！不会又是史塔克的坏蛋联盟吧？”斯内普愤怒地朝着外面走去。
　　高尔和布拉克连忙扶起马尔福，带着他朝着匆匆医疗室跑去。
　　“是梅林显灵了吗？”罗恩兴奋道：“我刚刚就在心里许愿，让梅林教训马尔福……”
　　“不是！”赫敏担忧道：“是威廉的飞天扫帚，我认得很清楚！
　　他不会又出事了吧？”
　　赫敏匆忙朝着飞天扫帚的方向跑去。
　　哈利和罗恩对视了一眼，也急忙跟了出去。
　　……
　　……
　　（感谢“栀璃语岚”大佬的打赏。
　　目前又欠了两更，看我今天能不能补回来。ψ(｀∇´)ψ）

第六十九章 人鱼的三叉戟 （第二更，求订阅！）
　　光轮2000在城堡内飞动，一时间吸引了无数小巫师的注意。
　　看热闹是人类的天性，哪怕巫师也不例外。大家远远都跟在飞天扫帚后面，快速朝着城堡大门跑去。
　　奇洛教授独自一个人站在走廊上，他余光扫射，发现四周没有一个人，连忙将身上笨重的外壳给脱掉了。
　　奇洛还想趁着这个机会去四楼禁区看一看，穿着这一身不太方便行动。
　　就在这时，耳边突然响起一声爆鸣，奇洛扭过头去，瞥见拐角处径直飞出一把飞天扫帚。
　　那飞天扫帚充分展现了光轮2000的优越性能，它横空漂移九十度，居然连速度都不减。
　　因为拐角的缘故，奇洛未能及时发现扫帚，此时双方已经不足五米。
　　奇洛没有学过物理，无法头脑风暴出扫帚撞上他需要零点几秒，更无法算出，如果双方碰撞，他会得到多少动能。
　　但不妨碍他敏锐的觉察……躲不开了！
　　奇洛教授眼中闪过一丝精芒，在那零点零零零一秒的瞬间，一切似乎都处于静止，而奇洛已经位于他的记忆宫殿。
　　他化身为福尔摩斯，双手合十置于嘴前，不断思考着后果。
　　无非两种选择……
　　用脸接扫帚，或者用后脑勺。
　　一旦撞在脸上，轻者毁容，重者脑震荡……甚至失忆的可能都是有的。
　　那么，他还怎么完成复活黑魔王的任务？
　　如果选择后者，一体两身、一头双脸的特殊魔法，可以将伤害转移出去，减少自身的伤害，更好的保留有用之躯。
　　但，
　　那可是黑魔王的脸啊！
　　算了，还是任务为重吧，小不忍则乱大谋。
　　奇洛毫不犹豫地将头扭了回去。
　　红木触碰围巾，狠狠顶在后脑勺上，奇洛只感觉一股大力传来，他身体向前飞去，在走廊上滑动十多米。
　　在那一刻，奇洛的身体内发出一丝痛彻心扉哀嚎，那声音直达灵魂深处。
　　但这还只是个开始，远处的巫师们都冲了过来，他们一直抬头看着飞天扫帚，没有注意地上还躺着一个人。
　　为首的斯内普教授，一马当先，一脚踩在了奇洛的后脑勺上。
　　教授轻咦一声，不错的触感，似乎刚刚踩到了什么。
　　他正想回头检查一下，但身后的人群已经裹挟着他朝前跑去。
　　算了，管他呢，先去看看外面发生了什么。
　　此时黑湖中间的冰层越来越少，而围在威廉他们四周的人鱼越来越多。
　　威廉大叫一声：“帚来！”
　　破空声音骤响，光轮2000疾飞而来。它飞进黑湖，猛地停在威廉身旁的半空中。
　　威廉翻身上帚，塞德里克紧随其后，弗雷德抓住扫帚的尾端，乔治抓住弗雷德的双腿，四人冲天而起。
　　人鱼群中爆发愤怒的喧嚣。
　　那个年老的人鱼族长，挥动着手中巨大的三叉戟。
　　威廉之前以为那只是个装饰品，现在看来并非如此，随着老人鱼嘴中念起咒语，黑湖的冰层顿时融化，弥漫出大量水蒸气。
　　他再次挥动，湖水顷刻间汹涌荡起。
　　威廉顾不上飘荡在半空的弗雷德、乔治，只喊了一声“小心”，速度猛增，激射远遁。
　　遛了，遛了，嘿嘿～
　　随着三叉戟的挥动，湖面被轰隆隆劈开，升起直达五六米的浪潮。
　　威廉朝着城堡飞去，老人鱼的三叉戟跟着他的方向移动。
　　威廉突然刹车，及时停止俯冲，腾跃而起。一团水柱冲了过来，如果他没有及时避开，便会被喷个正着……
　　威廉控制扫帚，不断在黑湖盘旋，躲过了一道又一道水柱。
　　很快，小巫师们也来了，大家都看到了这场战斗。
　　斯内普幸灾乐祸道：“呵呵，谁让你们去惹人鱼的？”
　　随着众人地不断惊呼，威廉左转右转，已经穿过黑湖，飞到了人群上空。
　　双胞胎不断地和地面的巫师打着招呼；塞德里克看见了阴沉的斯内普，他快速将手中的人鱼毛发藏起来。
　　他可不想辛辛苦苦一场又被斯内普给夺走。
　　人鱼族长看见威廉几人逃跑了，自己女儿没了“丈夫”，又手持三叉戟插入水面，一波碧潭都被他挑起，朝着岸边落去。
　　原本黑湖边还喧闹非凡，但转瞬间湖水轰鸣溅射，宛如暴雨，所有人的衣襟都湿透了。
　　斯内普愤怒地摸着湿漉漉的头发，他脚下汇聚一弯水洼，里面的颜色都是黑紫色的，甚至还漂浮大量油腻物质。
　　作为肇事者的四人组，已经回到了城堡。
　　“没想到黑湖里的人鱼这么厉害？”塞德里克感叹着。
　　“怪不得奥利凡德先生从来不用人鱼头发，实在太危险了。”
　　“人鱼应该没有这种战力，它们在魔法部的分类等级也是XXXX，和巨怪类似。”威廉分析道。
　　“应该是那个老人鱼手里的三叉戟，似乎能够控制黑湖。”
　　“哇……不会又是四巨头中的哪个，留下的宝贝吧？”弗雷德兴奋道：“就好像格兰芬多的宝剑，拉文克劳的青铜戒……”
　　“我们能够下去吗？”乔治寻问道。
　　他们才刚刚惹了人鱼，现在又想着潜入黑湖底部，果然不作死就不会死。
　　“想要下潜入黑湖的方法有很多。”威廉笑道：“闭吸药水，泡头咒，甚至使用阿尼玛格斯变成鱼。
　　当然，最简单的就是使用鳃囊草！”
　　“鳃囊草是什么？”
　　“一种珍贵的水生魔法植物，一般生长在地中海，它的外形像无数滑溜溜的灰色老鼠尾巴。
　　吃了它可使人长出鳃脚蹼，在水下自由活动，长达1个多小时。
　　当然，还有一种大王酸浆鱿的触角，如果用这种触角，代替鳃囊草，制成的潜水药剂，能够将效果增加到一个星期。”
　　“哪里有？”塞德里克问道。
　　“斯内普教授的药品储藏室里就有。”威廉叹了口气。
　　这些都是他在时间循环中见到的好东西，可惜都被斯内普教授藏起来了。
　　不过就算有这些，威廉他们也夺不走三叉戟。
　　人鱼无法上岸，但在水中的话，威廉也不是他们的对手。
　　所以他们也就只能想想算了。
　　……
　　……

第七十章 蟾蜍潜水艇 （为“橋姥爷最高”加更！）
　　为了欢度圣诞，霍格沃茨的礼堂，被装饰的极其美丽壮观，墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带。
　　房间里竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。
　　不过这么华丽的装饰，却没有多少人欣赏，大家还在讨论着黑湖的事情。
　　奇洛教授消失了，没有参加晚宴。
　　据说费尔奇发现他的时候，他衣服凌乱，全身多处有施暴痕迹，身体一片狼藉。
　　他一个人蜷缩在角落里，捂住领口哭泣。
　　庞弗雷夫人说她救不了，这是心灵创伤，得送到圣芒戈魔法伤病医院由专家会审。
　　不过当邓布利多将治疗师请来时，奇洛已经不知所踪。
　　斯内普愤怒地要求邓布利多给威廉他们扣分，罪名是四人破坏了巫师和人鱼的伟大友谊。
　　他还要求塞德里克将人鱼的头发交出来。
　　邓布利多去和人鱼族长交涉了一下，轻松将这件事摆平。
　　第二天，大家都收拾行李，准备乘坐霍格沃茨火车，返回9¾车站。
　　站在霍格沃茨车站附近，到处都是人来人往，威廉送塞德里克他们坐上了火车，然后沿着道路散步。
　　威廉撑着一把普普通通的伞，挡在赫敏身前，两人在漫天风雪中缓缓前行，留下四排并列的脚印。
　　等走到没人的地方，赫敏疑惑道：“我们该怎么去勒梅先生那里？
　　坐火车吗？还是什么公交车或者门钥匙？”
　　威廉摇摇头：“这些交通工具都到不了尼可的庄园。”
　　尼可·勒梅已经活了六百多岁，在这漫长的岁月中，见过无数巫师。
　　还有更多的黑巫师，贪婪他的财富和魔法石，因此他的庄园四周都施展了最严秘、古老的守护魔法。
　　那里禁止幻影显形，也不会在地图上标记，更无法用常规交通工具找到。
　　事实上如果没有人带领，外人根本就找不到位置和入口。
　　威廉从口袋里，掏出两份金色邀请信，信函上分别写着威廉和赫敏的名字。
　　威廉对着那张信说道：“我们要出发了。”
　　很快，金色信函漂浮在半空中，金色的火焰熊熊燃起，吞噬了信函。
　　信函没有烧成灰烬，而是在火焰中，凝聚成巴掌大的金色蟾蜍。
　　金色蟾蜍呱呱两声，身形突然胀大，大概有四米多高，在侧方还有着一个木门。
　　威廉拧开木门把手，快步走了进去，屋内墙壁上的一排火把顿时亮起。
　　这是一个大型的房间，差不多有两个邓布利多的办公室那么大。
　　左边墙壁放置着一排书架，右侧墙壁摆放着各种昂贵的红酒，整个房间装饰豪华奢靡。
　　威廉和赫敏走了进去，一位上半身深色西装、打着咖啡色领带，下半身紧身裤、豆豆鞋的家养小精灵，恭敬站在侧方。
　　家养小精灵是一种身高在两至三英尺的生物。
　　他们胳膊和腿显得很细长，长着一个很大的头和一对大眼睛，还有着蝙蝠似的大尖耳朵。
　　家养小精灵通常不穿服装，而是用枕套或者茶巾裹住身体。
　　像眼前如此“精神”的小精灵，威廉还是第一次见。
　　他态度雍容地朝威廉和赫敏鞠躬。
　　“史塔克先生和格兰杰小姐，我叫墨丘利，全程为你们服务。”
　　威廉冲着他善意地点点头。
　　这不是威廉第一次见家养小精灵，霍沃茨厨房就有着上百个。
　　不过就算是霍格沃茨的小精灵，都没有尼可的小精灵干净。
　　同样，家养小精灵是巫师的仆人，他们必须遵从主人，当主人给他们衣服穿时，他们就获得了自由。
　　尼可的小精灵不但穿着衣服，甚至口袋里还揣着魔杖。
　　这种“违法”行为，放在尼可这里，就算不上违法，反正没人管得了他。
　　人活的时间久就这点好处，财富、地位唾手可得。
　　赫敏好奇地盯着墨丘利，她还是第一次见这种生物。
　　威廉和赫敏在舒适豪华的沙发上坐下，墨丘利向指了指茶几上的红茶，还有一大碟饼干。
　　“如果你们想吃什么，只要说一声就行了。”
　　敲一敲盘子，把自己想吃东西说出来，就会自动出现，简直方便极了。
　　威廉感慨，光是一个交通工具就如此高大上，原来这就是另一种人的生活方式。
　　不愧是尼可勒梅！
　　墨丘利从口袋里掏出一个海螺，轻声道：“确认乘客上车。”
　　他停顿了一下：“勒梅先生，您的客人，我会在下午五点送到，有事请吩咐。”
　　“那是什么？”赫敏指着海螺好奇问道。
　　“传音螺。”赫丘利恭敬解释道，“这只是勒梅先生用炼金术制作的小玩意。”
　　别看墨丘利说的简单，但这种产品价格高昂，和双面镜类似。
　　墨丘利打开一个门，走了进去，那个部位是蟾蜍的眼睛，他会控制蟾蜍去尼可庄园。
　　随着墨丘利的控制，巨大的蟾蜍突然刚刚跳起，它两步就跳到了霍格沃茨车站。
　　“快看，那是什么！”李·乔丹大喊一声，指着窗外的金色蟾蜍。
　　大家都看见了这个四米多高的怪物。
　　只见蟾蜍再次跳动，直接远离了火车，几次跃动之后，跳入了黑湖里。
　　水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸，蟾蜍很快消失了。
　　外面的跳动，里面完全感受不到。
　　赫敏对一切都好奇极了，她拉着威廉在房间里参观起来。
　　“这里是餐厅。”
　　“这里是厕所。”
　　“这里是浴室……哇，好大的池子！”
　　“这里……”赫敏突然将门关上了，她脸色微红。
　　透过门缝余光，威廉刚刚看见了一张豪华大床。
　　除了这些，这只蟾蜍还可以变色，跳入湖水中之后，它皮肤变成了透明色。
　　这样，坐在蟾蜍肚子里的威廉和赫敏，可以轻而易举看见黑湖里的风景，就好像海族馆。
　　黑湖下面是一片黑乎乎、朦朦胧胧的奇异景色：波动、缠结的黑色水草构成的丛林，散落着闪闪发亮的小石子的宽阔平整的泥沙。
　　蟾蜍越游越深，朝着湖中央前进。
　　不久，浑浊的湖水里出现了一块大岩石。
　　岩石上绘着许多人鱼，他们手里拿着长矛，正在一个女人的带领下，追逐着一些看上去像是巨型乌贼的东西。
　　但那个女人却一点都不丑，她是真的美人鱼！
　　那美人鱼拥有妖娆美丽的外貌，赤裸的上半身，露出一对硕大双峰，青丝散乱垂到腰间，衬托得她身体愈发白玉腴美。
　　在美人鱼右手，拿着一柄银色的三叉戟。
　　威廉死死盯着美人鱼，她好像活过来一样。
　　就在这时，威廉耳边传来歌声，那声音……宛如天籁。
　　……
　　……
　　（第三更完成，目前还欠一更。
　　感谢“银耀之觞”大佬的打赏ψ(｀∇´)ψ）

第七十一章 神秘女巫 （第一更，求订阅！）
　　那歌声幽深空灵，好似从岩壁的画中渗透出来，直达灵魂深处。
　　但威廉知道歌声是真的，并非他幻听。
　　很快，蟾蜍越过岩壁，四下里出现了许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地沾着水藻。
　　随着蜗居越来越多，歌声也越发清晰，宏大如天籁。
　　威廉和赫敏坐在沙发上，望着幽深的黑湖，眼前出现了一片十分奇特的景象。
　　那地方似乎是人鱼小村庄的广场，四周坐落着一些房子，广场前面漂浮着一大群人鱼。
　　它们在齐声歌唱，尾巴敲击着石头，作为伴奏。
　　很难想象，长相如此丑陋的人鱼，竟然能够发出如此美妙歌声。
　　在众多人鱼的中间，耸立着一座雕像：一个用巨石雕刻出来的美丽人鱼。
　　那雕像外貌竟和岩壁的美人鱼一模一样。
　　在人鱼族长的带领下，所有的人鱼都在向着那个雕像，叩拜。
　　原来他们不是在唱歌，而是在祈祷。
　　更准确的说，这些人鱼正在进行祭祀。
　　人鱼族长高高举起手中的三叉戟，那把银色三叉戟光明大骤，好似一轮皎洁的月亮。
　　数千人鱼由内到外，层层分散，尾巴依次微微浮摇，在三叉戟的照耀下，闪着金光，仿佛置身神话之中。
　　威廉猛然抬头，黑湖上方不知道何时形成一个巨大漩涡。
　　一个女人探出漩涡中心，目光直直落在三叉戟身上，眼神冷清。
　　威廉这一刻只觉得荒谬，虽然他能看见对方，但他感觉那女人和他，并不在一个纬度、更不在一个时空。
　　这种感觉越发强烈。
　　而且，那女人绝对不是岩壁上的美人鱼，她是个女巫！
　　因为她从漩涡中缓缓飘落，手中竟然握着一根魔杖。
　　她好像鬼魂一样，沿着广场飘滑一周，身形所至，人鱼尾巴的光芒更加耀眼，金色逐渐变成白芒，白亮如昼。
　　威廉目瞪口呆，他想让墨丘利快速离开，这里看着就不太安全。
　　就在这时，挂在胸口的拉文克劳青铜戒突然炙热无比。
　　接下来一幕，更让威廉措手不及，那女巫站在雕像前，微微勾手，戒指就从他身上飘起，缓缓浮在半空。
　　那女巫微微一笑，嘴里说了一句什么，但双方不在一个时空，她说什么威廉听不见，女巫也拿不到戒指。
　　女巫微微叹息，颇为懊恼地摆摆手，戒指又回到了威廉手中。
　　威廉拿着青铜戒，拇指下意识地摩挲着戒指上的花纹。
　　女巫皱了皱眉头，反身背对着他，似乎眼不见心不烦。
　　威廉看着对方的背影，再低头看着戒指，似乎有点明白了，敢情是恼火自己摩挲戒指了？
　　又是一个罗伯特啊，这戒指又不是谁老婆……拉文克劳摸得，他史塔克就摸不得？
　　“而且，戒指现在是我的！有本事来打我啊？”
　　威廉仗着对方听不见，开始过过嘴瘾。
　　赫敏迷惑地望着威廉，不知道他在碎碎念什么。
　　她看着威廉手中的戒指，也是皱眉沉思。今天的情景实在出乎她意料，甚至比她刚知道魔法世界时还要震惊。
　　毕竟进入霍格沃茨这么久，她自认为已经充分了解魔法界，但现在又起了一层迷雾。
　　女巫不再理会戒指，手中魔杖挥动。
　　所有人鱼尾巴上的光芒，全都被牵扯，瞬间离开地面，飞掠而起，在女巫胸前悬停。
　　光芒照映之下，女巫浑身熠熠生辉！
　　她魔杖戳动，那团光芒三分之二融入她的体内，三分之一冲向天空，在漩涡附近炸开，流星万点。
　　女巫凌空掠起，长袍漂浮，深深看了威廉一眼，再次消失在漩涡之中。
　　随着女巫的离去，天空那股威压也渐渐消失。所有的人鱼这才敢睁开眼睛，它们鱼尾上的暗淡光芒彻底熄灭。
　　人鱼们都十分萎靡，只有那把三叉戟的光芒越发强盛，不过光芒流转片刻，也渐渐隐入戟中。
　　人鱼族长站起身，一眼就看见了广场外围的威廉等人。
　　此刻的蟾蜍浑身是透明色的，人鱼族长能够清楚看见威廉。
　　老人鱼似乎认出了他是昨天的四人组，它拔起三叉戟，示意族人关门放狗抓住他！
　　所谓狗就是格林迪洛，这种魔法生物大部分都被人鱼驯化成宠物了。
　　不用威廉多说，墨丘利直接催动蛤蟆，朝着黑湖深处继续快速游动。
　　前面是一片碧绿的水草，有好几英尺深，很像一片十分茂密的森林。
　　只要躲进去，对方也就抓不到他们。
　　就在这时，没有一点儿防备，蛤蟆被什么东西一把抓住了。
　　无数个格林迪洛，从水草中探出身体，长长的指甲紧紧抓住蛤蟆，嘴里露出尖尖的长牙，试图咬住它。
　　墨丘利操控蛤蟆张开嘴巴，不知道勒梅如何用炼金术改造的，蛤蟆竟然吐出昏迷咒，无数红色光芒分散射出，砸在格林迪洛身上。
　　蛤蟆再次高高跃起，即将远离人鱼村。
　　眼见威廉要逃跑了，记仇的人鱼族长再次挥动三叉戟。
　　在黑湖之内，三叉戟的威力本就很强，又因为今晚祭祀的缘故，这把武器的力量更强。
　　无形的魔力荡开，蟾蜍明明漂浮在水中，竟然好似处于半空中，直接跌落下去。
　　无论墨丘利如何控制，跌落势头依旧势不可挡，在下坠近十米后，重重砸在湖底，搅的四周淤泥涌动。
　　此时，斯莱特林公共休息室内，斯内普教授正带着口罩，指挥那群即将离校的小巫师在大扫除。
　　霍格沃茨火车是十一点出发，现在才十点，时间还早，正好可以抽空打扫一遍斯莱特林休息室。
　　“快点，将这个壁炉清理干净以后，你们就可以走了。”斯内普不耐烦道。
　　（自认为）有着严重洁癖的斯内普，他总觉得这群小巫师打扫的不太干净。
　　就在这时，穹顶的天窗位置，突然传来震耳欲聋的哐啷声。
　　那声音仿佛有一块巨石砸入黑湖，直坠湖底！
　　整个休息室都在震动！
　　这一刻，小巫师们包括院长斯内普教授，所有人都抬起头，如同簇拥在湖底的游鱼，仰头望向那一层涟漪阵阵的黑湖。
　　难道是陨石落入湖底了？
　　等等……那玻璃……不会碎吧？
　　……
　　……
　　（第一更求推荐票。
　　感谢“道友请留步呦”，“清风与酒ツ”两位大佬的打赏）

第七十二章 水漫斯莱特林
　　和其他几个学院不同，斯莱特林公共休息室位于黑湖下面。
　　对于这一点，小蛇们很是得意自豪。
　　什么，你说我们晒不到太阳？我们能看见黑湖啊！
　　什么，你说我们学院湿气重？我们能看见黑湖啊！！
　　什么，你说我们宿舍漏水？我们能看见黑湖啊！！！
　　斯莱特林的学生们总会说着说着，就留下羡慕（嫉妒）的眼泪。
　　事实上，斯莱特林公共休息室所在的位置，最早是霍格沃茨地牢。
　　一个地牢环境能优越到哪里去？
　　所以提议将休息室搬到这里的巫师，简直是tm的天才。
　　他怎么就知道，小蛇们不屑于沐浴清晨第一缕阳光，不需要晒晒被子、驱除一下螨虫，甚至不用理睬发霉的被子？
　　如果只是这样也就罢了，每个进入蛇院的小巫师，总会弱弱地询问级长：那四周的玻璃……结实吗？
　　要知道公共休息室、小巫师们的宿舍里，都分布着窗户，穹顶甚至还开有天窗。
　　窗外是绿得发黑的湖水，偶尔还有巨型章鱼撞击玻璃的声音，任谁看见都会心理发怵。
　　公共休息室会不会被淹？宿舍又会不会发大水？
　　每当这个时候，级长们总会自豪地告诉小巫师们：当鸡吃完米，狗舔完面，火烧断锁，黑湖才可能淹没休息室。
　　不过，他们以后就不会这么说了。
　　随着那声震耳撞击后，斯内普抬起头。
　　他发现天窗之上，天窗居然趴着一只巨大蟾蜍，看来刚刚的撞击声，就是它造成的。
　　最奇怪的是，那只蟾蜍还是透明色，斯内普隐约间在蟾蜍肚子里，看见了讨人厌的屎塔克和爱炫耀的格兰杰。
　　是湖水太混浊眼花了……还是两人真的被蟾蜍吃掉了？
　　不止是他，所有的斯莱特林巫师都看见了。
　　马尔福更是擦了擦眼睛，有些难以置信。
　　“圣诞节不回家，在黑湖里玩潜泳？不愧是史塔克，就是这么有腔调！”
　　威廉本人也没想到，蟾蜍坠落之后，能够砸在斯莱特林公共休息室的天窗上。
　　他挥了挥手，冲着斯内普教授露出和善的笑容。
　　就在这时，人鱼族长紧追不舍，再次从远处射来一抹辉煌金色光芒。
　　墨丘利控制着蟾蜍，同时吐出一道魔咒，和金色光芒对飙起来。
　　说是对飙，但其实蟾蜍大部分时间是在被动挨打，三叉戟的力量同时冲击着天窗。
　　墨丘利控制着蟾蜍，左爪一步踏出，爪底下发出砰然巨响。下一刻，蟾蜍身形高高跃起，向着黑湖深处继续逃去。
　　那道承受了多次魔法冲击的玻璃，终于再也承受不住，出现不断向四周蔓延开来的龟裂缝隙，好像形成了一张巨大蛛网。
　　嘀嗒，嘀嗒！
　　马尔福站在天窗下，摸了摸脑袋。
　　咦，好像下雨了诶？
　　砰！
　　玻璃彻底炸裂，落在公共休息室内，湖水倾泻而下，宛如水漫金山。
　　“哇，快跑了，斯莱特林休息室要被淹了！”马尔福转身就跑。
　　“我的行李！”
　　斯内普教授懵逼地站在墙角，迷惑了两秒钟，才大声道：“快，快去请邓布利多……”
　　……
　　……
　　德文郡是英格兰西南部的一个郡。
　　这个郡最特殊的地方，是它两有条海岸线：南部的英吉利海峡和北部的布里斯托尔海峡。
　　事实上，德文郡是个很重要的郡，因为这里住着不少巫师。
　　最著名的，就是奥特里·圣卡奇波尔村，这里生活着韦斯莱家、洛夫古德家、福西特家和迪戈里家。
　　在距离圣卡奇波尔村极远的布里斯托尔海峡附近，就没有任何巫师村里，这里也人迹罕至。
　　在浓浓夜色中，一只金色蟾蜍突然从海里飞跃，撞在地面上，滚动了几十米才停下来。
　　木门被撞开，一个男孩搂着一个女孩，快速从出口里逃了出来。
　　在他们身后，浓烟滚滚。
　　赫敏脸色苍白，只感觉恶心想吐，晕船的滋味并不好受。
　　威廉从口袋里掏出一大瓶魔药，赫敏接过以后，一口喝下，那种恶心感才渐渐消失。
　　这蟾蜍只是炼金产品，平时是用来当交通工具的。
　　防御机制是有的，但谁能想到碰到了人鱼族长，还是威廉得罪过的族人。
　　仇人见面分外眼红，被人用三叉戟给袭击了，所以蟾蜍的核心机制被破坏。
　　不然巫师坐在里面，怎么也不会晕船。
　　威廉又拍了拍赫敏的背部，帮她顺了几口气，女孩彻底缓过来了。
　　“这叫什么事？”赫敏看了看自己一身灰尘的新长袍，“我们是去参加生日宴会的吗？
　　确定不是去搞恐怖袭击？”
　　“我也纳闷。”威廉装傻甩锅道：“那个人鱼为什么袭击我们，明明是塞德里克……”
　　赫敏白了男孩一眼，没好气道：“还不是你们割人家人鱼头发，威廉，我要……”
　　“告诉莱安娜？”威廉无奈一笑。
　　赫敏真是一招鲜吃遍天的典型，仗着有莱安娜当靠山，每次都用这话威胁他。
　　威廉摸了摸女孩脑袋，但不等她躲开，他的手便缩回，笑道：“下次一定不会了。”
　　赫敏一板一眼问道：“真的？”
　　“假的。”
　　威廉站起身，朝着蟾蜍走去。
　　赫敏用“清理一新”将长袍弄干净后，也起身追了过去。
　　很快，一只家养小精灵跑出来了，它咳嗽了几声，脸上带着防护镜，手中拿着一把电焊。
　　威廉惊讶道：“墨丘利，你还会使用电焊？”
　　“略懂、略懂。“墨丘利恭敬笑道，“技多不压身嘛，勒梅先生制作物品，也不是全用炼金术。
　　魔法的东西，有些会失效，麻瓜的技术也有不错的。”
　　不过墨丘利是真的略懂，它鼓捣半天，也没有将蟾蜍给修好。
　　蟾蜍的核心运作力量是古代魔文，墨丘利并不会这些。
　　它无奈地踹了一脚蟾蜍的脑袋，那里突然冒出一道火花，蟾蜍剧烈抖动了两下，终于彻底报废了。
　　”怎么办？“威廉问道。
　　“一会，应该就会有人来接我们。”墨丘利依旧保持着恭敬的态度。
　　“对了，别忘了给我五星好评啊，这关系到我的年终奖。”
　　“你……还有年终奖？”威廉吃惊道。
　　对于巫师来说，家养小精灵是不拿工资的，它们只是仆人。
　　“勒梅先生会给我们工资，让我们自由的买想要的东西。”
　　威廉还想问些什么，他猛然抬头，望向天空。
　　天空之上，乌云笼罩，隐约可听雷鸣。
　　一头巨鸟振翅而飞，全身上下沐浴在电闪雷鸣之中，好像一尊雷神。
　　在巨鸟的脑袋上，还站着一个老人，他身穿过膝风衣，气质非凡，那厚重的刘海，微微遮住了眼睛。
　　他潇洒甩头，露出深邃目光。
　　威廉努力招手，大声道：“别……”
　　他话还没有说完，一道闪电劈在老人身上。
　　他径直从天空上掉了下来。
　　“……别站那么高啊，老大爷！”
　　……
　　……

第七十三章 纽特·斯卡曼德 （第一更）
　　高空飞行是什么感觉？
　　作为一个前世连歼20都没有开过的男人，威廉终于感受到那种飞翔的快感。
　　他站在雷鸟身上，踏海而起，雷光所过海面，劈波斩浪，海水直直暴涨数米，凶猛拍击海岸。
　　随着雷鸟越飞越高，它身下形成水龙卷，一时间，滔天水柱扶摇而上，气势如虹。
　　威廉张开怀抱，举目望去，圆月高悬，云海滔滔，一望无垠……
　　这大概称得上是最美的一幕场景了吧？
　　帅是真的帅，但意气风发了没有五秒钟后，威廉就感觉冰冷刺骨，双腿打颤，冻得跟傻狍子似的。
　　威廉学着波波茶，来了个猫揣手，颤巍巍缩在雷鸟脖子的厚重羽毛里，这才感觉身体暖和了许多。
　　看见赫敏鼻子冻得通红，威廉朝着她挤了挤，又用魔杖轻点几下，将口袋里羽毛笔，变成了几个厚毯子。
　　他分给每人一个，大家都裹着毯子终于不冷。
　　如果不是怕被雷鸟丢下去摔死，威廉真想就在这里生堆火烤烤手，顺便来个高空小烧烤。
　　岂不美……奥利给？
　　“斯卡曼德先生，您怎么来了？”威廉问道。
　　老人叫纽特·斯卡曼德，是一个著名的神奇动物学家。
　　威廉并不陌生，因为他是《神奇动物在哪里》一书的作者，这本书正是霍格沃茨的教材。
　　纽特曾经是赫奇帕奇学院的学生，不过后来被学校开除。
　　众所周知，没有正常毕业的学生都是大佬，正经人谁正常毕业啊？
　　所以纽特绝对不是平凡的巫师，他曾经捕获过初代黑魔王格林德沃，虽然后来又被对方逃走。
　　就威廉的角度来看，纽特那波澜壮阔的经历，妥妥的主角模板啊，拿去拍成电影，起码都能拍五部！
　　不过现在的纽特，已经九十多岁，完全是个白发苍苍的老人，看起来和邓布利多差不多。
　　听到威廉询问，纽特眼神飘忽，望着雷鸟，温和道：
　　“尼可说你们的蟾蜍出了问题，他忙着实验脱不开身，就让我骑着弗兰克，来接你们。”
　　赫敏蜷缩在厚毯子里，脑袋紧紧依靠在威廉肩膀上，好奇问道：“弗兰克是谁？”
　　纽特温柔地摸了摸身下棕色羽毛，眼睛透过厚厚的刘海，瞥了一眼赫敏道：
　　“就是这只雷鸟，我给它取名叫作弗兰克。”
　　雷鸟是一种生活在北美洲的大型鸟类动物，最常见于美国西南部的亚利桑那州，与凤凰血缘关系很近。
　　雷鸟可以在飞行时制造风暴，也对危险高度敏感，是一种极度危险的生物。
　　纽特之前就被雷鸟吸引的雷电给击中。
　　不过雷鸟将大部分电流吸走，纽特并没有受到多少伤害，他摔下来，只是因为老寒腿发作了。
　　纽特感概道：“弗兰克是我六十多年在埃及的时候，从走私贩手中解救下来的，后来我送回了美国。”
　　别看纽特说的轻松，但这个送还过程绝对不轻松。
　　据威廉所知，在那个年代，美国魔法国会颁布了对所有魔法动物实施死咒政策。
　　纽特将一个雷鸟送回美国，只能选择偷渡。
　　“那弗兰克怎么出现在了这里？”赫敏疑惑道。
　　“弗兰克去年自己飞过来的，它已经长大了，足以独立飞跃大西洋。”纽特解释道。
　　“这次尼可生日，我就带着它来了，等生日结束，顺便乘着它，送一个孩子前往罗马尼亚。
　　那孩子和弗兰克一样，也是巫师走私的动物。”
　　威廉眉毛一挑，纽特的话里又透漏着很多信息啊。
　　跨国运送魔法生物是一件麻烦的事情，纽特似乎不准备走官方渠道，而是直接骑着雷鸟过去。
　　毕竟雷鸟连大西洋都能横跨，从一个小小的英吉利海峡飞到罗马尼亚，也并不算太困难的事情。
　　霸气啊！
　　“对了，你们的蟾蜍怎么出了问题？”纽特疑惑道。
　　“尼可制造的工具，还从来没有出过问题，我好像在上面看见了魔法袭击的痕迹？”
　　威廉点点头，快速将他们在黑湖碰到的事件说了一遍。
　　纽特梳理了一下雷鸟的羽毛，严肃道：“孩子，我想你和你的朋友犯了一个错误。”
　　“错误？”威廉愕然。
　　“你们不该捕捉人鱼，即便没有伤害它们的意图，只是为了人鱼毛发而制作魔杖。”
　　纽特认真道：“人鱼并非动物……”
　　“那它们是什么？”赫敏疑惑问道。
　　“人，和我们一样的人。”纽特裹了裹毯子，“我想你们俩，还没有上过神奇动物课吧？”
　　威廉点头道：“那是三年级才开始的选修课，我现在二年级，赫敏是一年级。”
　　威廉认识很多魔法生物，但只是凭着兴趣看的，并没有系统学过。
　　“难怪。”纽特突然好像变成了一个老教授。
　　“你们或许会疑惑，人鱼为什么是人而不是动物。
　　关于人的定义，在好几个世纪以前，魔法界就有了争论。”
　　“最开始，布尔多克·马尔登，这位十四世纪的巫师议会议长，规定魔法世界中，任何用两条腿行走的成员，都被授予‘人’的地位。
　　后来，他以一种友好的态度召集所有的‘人’出席会谈。
　　但会议大厅，挤满了妖精带来的两条腿动物，如球遁鸟、卜鸟、小精灵。”
　　“所以仅仅拥有两条腿，并不能保证一种神奇生物，能够或者就会对巫师政府的事务感兴趣。”
　　纽特继续道：“马尔登的继任者艾尔弗丽达·克拉格夫人，她认为会说人类语言的生物都是人。
　　但这种定义也是狭隘的。”
　　“直到1811年，人们才找到了魔法世界大多数成员，都觉得可以接受的定义。
　　新任成法部部长格罗根·斯顿普，发布命令：
　　‘人’就是任何有足够智力去理解，并承担制定这些法律的过程中，肩负部分责任的生物。”
　　“所以巨怪并非人，人鱼和马人都被划归为人。”
　　当然，因为马人和女妖、吸血鬼的不和，它们拒绝和这些生物共享‘人’的身份，但不妨碍我们还是将其定义为‘人’。”
　　威廉点点头，这个他听塞德里克提起过。
　　他父亲就是神奇动物管理控制司的，那里仍然还保留着马人联络办公室，虽然并没有马人使用。
　　纽特望着威廉和赫敏。
　　这是他第一次将眼睛和两人对视，其他时候，都是一扫而过，或者紧张闪躲。
　　纽特无比认真道：
　　“孩子，人鱼对你们攻击，并不是他们性格古怪。
　　世界没有古怪生物，只有狭隘之人啊。”
　　……
　　……
　　（第一更求推荐票。我目前还欠一更没还。
　　感谢“道友请留步呦”的打赏\(//∇//)\）

第七十四章 死神和三兄弟 （第二更）
　　总得来说，纽特一生致力于神奇动物的保护。
　　他认为巫师应该保护神奇动物，更应该和那些被划分到“人”的智慧物种和平相处。
　　他的一生也在为这个目标而奋斗。
　　对于这种有梦想、有行动的人，威廉一般都很敬佩。
　　他犹豫了片刻，很快将自己在黑湖下面看见的东西说了一遍。
　　纽特是这方面的专家，他应该能够解答威廉的迷惑。
　　“你在人鱼部落看见的祭祀，我也曾经看见过。”纽特解释道。
　　“其实不止是人鱼，几乎所有的智慧生物部落中都有祭祀。
　　人类在远古时代也会祭祀，他们得到某种力量后，产生了第一批强大的术士。
　　这也就是部分巫师的前身。”
　　“部分？”威廉注意到纽特的用词。
　　“没错，不是所有巫师的力量，都来自于祭祀。”纽特犹豫了一下，“孩子，这并不是我的领域，邓布利多教授在这方面更有研究。”
　　纽特显然并不想在这方面多谈。
　　“祭祀者通过执行恰当的魔法步骤，开启通往特殊领域的入口。
　　看不见的力量就存在于那儿，就像人本身，具有多各种形态，既有善，也有恶。
　　有光明的力量能治愈、守卫、求索宇宙，也有黑暗的力量背道而驰……带来毁灭和混沌。
　　若祭祀得当，无形的力量会顺从祭祀者的祈祷，在世间施展……从而，祭祀者仿佛拥有了无穷的力量。
　　作为回报，这种力量需要祭品——对光明力量要祈祷和赞美……而对黑暗力量，则要血液甚至生命。”
　　“那人鱼它们……在向谁祭祀？”
　　“我认为是海妖塞壬，也是最早的人鱼。”纽特沉吟了一下，“你们应该看见那个人鱼雕像了吧？”
　　威廉和赫敏连忙点头。
　　“那个雕像就是传说中的塞壬，我在世界各个人鱼部落，都见过塞壬的雕像。”
　　“海妖塞壬不是一个神话故事吗？”赫敏怀疑道，“在麻瓜的故事中，也有关于塞壬的传说。”
　　“故事吗？”纽特耸耸肩，“孩子，我可不这样认为。”
　　“最简单的例子，喜马拉雅山下的麻瓜，经常能够看见雪人，尼斯湖水怪的怪闻也在麻瓜中日益流传。
　　对于麻瓜来说，雪人和水怪只是传说中的生物，但对于巫师来说，雪人和马形水怪，却是屡教不改的魔法生物。
　　它们喜欢在麻瓜面前出风头，故意引起他们的注意。”
　　“可是……这不一样。”
　　“没什么不一样，巫师对于麻瓜来说也是个故事，就好像梅林和亚瑟王。”
　　纽特偏过脑袋，望着云海。
　　“很多故事都由事实演变。只不过在后世的流传中，不断被扭曲、夸大，甚至和其他故事相互杂糅。
　　但不代表真的就没有。”
　　威廉眉毛一挑，类似的话，他也曾经在邓布利多那里听过。
　　“有证据吗？”赫敏怀疑道。
　　纽特笑了起来：“我这些年走访世界各地，见过太多魔法生物，也收集了无数第一手资料。
　　就算你们感兴趣，我想我也得用一学年的时间，给你们俩讲解。”
　　“我们很乐意上您的保护神奇动物课。”威廉笑道。
　　“饶了我吧，孩子。我已经退休了，而且，凯特尔伯恩教授也很优秀。”
　　纽特和几人熟识之后，话也多了起来。
　　“其实想要证明，最简单方式，所有的人鱼都知道塞壬，哪怕是数千年来，就封闭在某个湖泊里的人鱼部族。
　　这是不是很有趣？”
　　威廉与赫敏都认真地听着。
　　纽特继续道：“我在调查当中还发现一件事。
　　每个人鱼都虔诚地相信，在遥远海面上有一座岛屿，那里居住着唱着魔歌的海妖塞壬。
　　她的歌声引导鬼魂进入冥界。
　　塞壬是冥界的引路人，是死神最忠实的仆人。”
　　“死神？”威廉微微皱眉。
　　“是三兄弟里的那个死神吗？”
　　一直在旁边听故事的小精灵墨丘利突然问道。
　　“没错，是他！”纽特眼神无比认真。
　　“等等，三兄弟……那不只是一个故事吗？”威廉越听越糊涂。
　　如果按照纽特的说法，塞壬真的存在，威廉还能够理解。
　　他见识过凤凰的力量，塞壬也许就是一个力量强大的人鱼。
　　但突然又扯到冥界和死神……这就和“我，拉文克劳，打钱”一样扯淡。
　　“三兄弟是什么？”赫敏更加疑惑，她连听过都没有听过。
　　“《诗翁彼豆故事集》里的一个睡前故事。”威廉解释道。
　　“我怎么没听过！”赫敏吃惊地望着威廉。
　　“这是魔法界的老故事，据说都是老彼豆写的，每个小巫师都知道。”
　　“你怎么知道的？”赫敏奇怪道。
　　“我给安妮买的巫师故事书啊，以前没有开学的时候，她晚上经常缠着我给她读睡前故事。”威廉解释道。
　　“那三兄弟的故事是什么？”
　　威廉咳嗽了一下嗓子道：“从前，有三兄弟在一条僻静的羊肠小道上赶路，天色已近黄昏。
　　他们走着走着，来到了一条河边，水太深了，无法蹚过，游过去也太危险。
　　然而，三兄弟精通魔法，他们一挥魔杖，宽阔的水上就出现了一座桥。走到桥中央时，一个戴兜帽的身影挡住了他们的去路。
　　挡路的是死神，他很生气，因为失去了三个新的祭品——旅行者通常都会淹死在这条河里。
　　但是死神很狡猾，他假装祝贺兄弟三人的魔法，说他们凭着聪明而躲过了死神，每人可以获得一个奖励。
　　老大是一位好战的巫师，他要的是一根世间最强大的魔杖！
　　死神走到岸边一棵接骨木树前，用悬垂的树枝做了一根魔杖，送给了老大。
　　老二想要的是能够让死人复活的能力。死神就从岸上捡起一块石头，给了老二，告诉他这块石头有起死回生的能力。
　　死神问最年轻的老三要什么，老三是最谦虚也是最聪明的一个，因此他要一件东西，可以让他离开那里而不被死神跟随。
　　死神极不情愿地把自己的隐形斗篷给了他。”
　　威廉很快就将死神和三兄弟的故事说完。
　　“最后其他两个兄弟都死了，只有老三躲避了死神的视线，一直活到很老以后，才最终脱下隐形斗篷，交给了他的儿子，然后像老朋友见面一样迎接死神。”
　　“这只是个童话故事，”赫敏开始支持威廉的论断。“不可能有死神……”
　　“等等。”墨丘利突然打断道。
　　“我听我曾祖父说的死神和三兄弟的故事，却是另一个版本。
　　内容和老彼豆的完全不一样！”
　　墨丘利的话让威廉大吃一惊。
　　这种睡前小故事，还有全新版本？
　　……
　　……
　　（感谢“201705020817100888”的打赏\(//∇//)\）

第七十五章 死神的礼物 （为掌门“栀璃语岚”加更！）
　　墨丘利咳了咳嗓子，缓缓说起了他所知道的故事。
　　还是那条河流，三兄弟和始终带着兜帽的死神。
　　“你们凭着聪明才智躲过了死亡，选取一个奖励吧。”死神说道。
　　老大是一位魔药大师，他告诉死神，他要一个神奇的坩埚：那坩埚无需主人动手，就能自动熬制出任何想要的魔药！
　　死神走到岸边一棵接骨木树前，折断了一节开着白花的树枝。
　　他又走到河岸边，用树枝挖出泥土，随手捏出一个形状怪异的坩埚，送给了老大。
　　老二是一位渴望知识的巫师，他告诉死神，想要得到和死神一样的智慧。
　　于是死神就用那根挖泥土的接骨木枝条，缠绕成一个花环，交给了老二。
　　死神告诉老二，带上这个花环后，就能获得和他一样的知识。
　　死神问最年轻的老三要什么。
　　老三是最谦虚也是最聪明，他不相信死神，因此他要一件东西，可以让他不受时间的控制。
　　死神极不情愿地把自己右手食指，砍掉递给了他，那是一段修长的食指指骨。
　　只要拥有了这个指骨，可以让老三操控时间。
　　赠送完奖励后，死神站开道路，让兄弟三人继续赶路。
　　他们边走边谈论刚才的奇妙经历，赞赏着死神的礼物。
　　后来兄弟三人分了手，朝着各自的目的地前进。
　　老大走了一个多星期，他先是对着坩埚说道：“坩埚啊，坩埚啊，我年龄已经很大了，腿脚不方便，需要长生不老的魔药。”
　　很快，红色的液体在坩埚内涌现。
　　老大喝下以后，果然感觉自己的年轻了几十岁，全身充满朝气。
　　他知道自己再也不会老去了，他得到了永生！
　　后来，老大来到一个遥远的小山村里，那个山村的村民都生了一场怪病，没人能够治好。
　　老大夸耀自己从死神手上得来的坩埚，能够熬制任何魔药。
　　他愿意给村民们治疗，但是每个人都需要支付大笔的金子。
　　有钱的村民将自己的金子都交给了老大，喝过他给的魔药后，果然痊愈了。
　　那些没钱的村民，老大拒绝医治。
　　每天晚上，老大都要喝下坩埚里的魔药：那是可以做美梦的药剂，让他睡得更舒服。
　　某天半夜的时候，一个贫穷的村民，偷偷潜入了老大的房间，在他的床边偷走了坩埚，割断了他的喉咙，并且拿走了金子。
　　就这样，死神取走了老大的命。
　　与此同时，老二回到了他的家里，他有着一个刚刚出生的孩子，和一个漂亮的老婆。
　　但老二并不快乐，无穷的知识，让他掌握了一切。他方知宇宙之浩渺，时空之无限……
　　人类算什么，亲情又算什么，不过都是蚂蚁、尘埃罢了。
　　很快，他发现自己还有东西不知道，那就是……死亡。
　　死神可以带走所有生命，却无法亲自杀人。
　　得到死神智慧的老二，也没有尝过这种滋味。
　　于是，他杀死了自己的老婆和孩子。
　　有一天，花环被大风刮掉了，死神的知识没了，他又恢复了感情。
　　看着被自己杀死的老婆孩子的尸体，他痛不欲生，于是自杀身亡。
　　就这样，死神取走了老二的命。
　　但是，死神找了老三好多年，却始终没能找到他。
　　原来老三害怕被发现，将那节指骨首尾接在一块，制作出一个指骨戒指，一直套在自己右手食指上。
　　他一直利用这枚指骨，让自己活在遇到死神的前一天，永远不让第二天来临，这样死神就无法找到他了。
　　很多年以后，老三终于厌倦了这种生活，他活够了，于是利用指骨戒，将时间调整到自己快要老死的那天。
　　老三终于脱下戒指，让时间缓缓流逝，然后像老朋友见面一样迎接死神，并以平等的身份，高兴地同他一道，离开了人间。
　　墨丘利终于将这个故事说完。
　　纽特并没有太多意外，似乎以前就听过这个故事。
　　威廉紧皱眉头，右手攥紧胸口，那里正悬挂着一枚戒指。
　　——拉文克劳青铜戒！
　　关于老彼豆版本的死神和三兄弟的故事，威廉并没有太多触动，只是当成故事。
　　毕竟他没有最强的魔杖，没有复活别人的复活石，也没有隐形斗篷。
　　但他有一枚可以重复度过某一天的戒指，并且不存在时间转换器的弊端。
　　太巧的东西，有时候就不止是巧合了。
　　那么……是否代表着自动熬制一切魔药的坩埚，和拥有无穷智慧的花环也存在？
　　事实上，这个花环的效果听起来怎么那么像拉文克劳的冠冕？
　　难道说拉文克劳曾经收集到三件东西中的两件？
　　威廉思维快速发散：如果这些都存在，是否代表着死神也真的存在？
　　就像纽特说的：塞壬是冥界的引路人，是死神最忠实的仆人。
　　威廉实在理不清头绪。
　　这时，赫敏突然说道：“很有意思的两个小故事，都是关于死神和三兄弟。
　　但我觉得，这只不过是个故事，是供人娱乐的。
　　你们也听见了，这个故事已经有两个版本，也许还有第三、第四个。
　　谁都能根据自己的想法，随意杜撰死神的三件馈赠。”
　　墨丘利恭敬笑道，“我也不知道，这个故事是我曾祖父小时候，听他曾祖父说的。”
　　片刻的沉默，纽特瞄了一眼四周，他们距离尼可的庄园很近了。
　　他把目光收回，说道：“就这样吧，这些故事就当是一个老头子的胡言乱语。”
　　事实上，邓布利多当年也是这样跟他说的，但很快证明他被坑了，四处帮邓布利多寻找死亡圣器。
　　就在这时，一只呆头呆脑的嗅嗅，从纽特的口袋里钻了出来
　　它小心翼翼地瞥了赫敏和威廉一眼，然后将目光放在了威廉身上。
　　凭借着独特的种族天赋，它一眼就知道这里两个小巫师，哪一个更有钱。
　　于是它偷偷摸摸的钻了出来，顺着雷鸟的羽毛不断潜行，企图从威廉口袋里偷加隆。
　　它爪子伸进无痕伸展咒的小袋子里，突然抓住了一个毛茸茸的东西。
　　嗅嗅使劲一拽，将一只橘猫拽了出来。
　　一直在袋子里睡觉的波波茶，吓了一大跳，它恶狠狠地瞪了一眼那只可恶的小贼一眼，一爪子呼了上去。
　　嗅嗅惨叫一声，就掉了下去。
　　威廉魔杖旋转，嗅嗅漂浮上来，全身被束缚咒给束缚住。
　　弗雷德养着一只嗅嗅，威廉现在对付这种小家伙，已经得心应手。
　　纽特笑了笑，伸手挠了挠嗅嗅的肚子。
　　哗啦啦，大量的闪闪发光的东西，从里面掉了出来。
　　“这是尼可的炼金物品，”纽特叹了口气，生气道：“下次不带你来了！”
　　威廉在一堆炼金物品中，捏起一枚金色的硬币。
　　——维多利亚的秘密纪念币！
　　威廉看向纽特的目光，顿时变得格外奇怪。
　　……
　　……
　　（第三更，终于将欠的一更补回来了。）

第七十六章 渣男纽特
　　夜色沉沉，浓云遮盖。
　　即便如此，站在百米高空之上，威廉仍能看见一座方尖碑的纤秀轮廓，它耸立在地线上，就像日晷的指针。
　　一百多米高的大理石方尖碑，标示出这个巨大庄园的核心位置。
　　所有精心设计的几何形街道和层层叠叠的建筑，都以这个尖顶为圆心，向四面八方辐射。
　　也只有从空中俯瞰，整个庄园的美学理念，才能完整地展现在世人眼前。
　　随着雷鸟不断下降，威廉终于感觉到了魔力的存在。
　　事实上，从距离庄园几公里外的地方，威廉的魔力就被屏蔽了，他好像变成了麻瓜。
　　直到越来越接近核心建筑，他才能重新感受到魔力在体内流淌。
　　各种古老、强大的防御魔法，充斥着整个庄园的外围，能够抵挡任何巫师的窥伺。
　　活了六百多年，尼可在安保方面的谨慎小心，可以说无人能出其右。
　　雷鸟继续振翅向下落去，众人突然听到一声吼叫，震耳欲聋。
　　炙热火焰喷射而出，雷鸟再次振翅高飞，险而又险地躲过了这突然一击。
　　威廉远远望去，原来是一只火龙攻击了他们。
　　在庄园里养火龙？好吧，威廉刚刚还说这里安全，转瞬间就惨遭打脸。
　　威廉眯着眼，借着微弱灯光望去，那条火龙全身黑绿色鳞片，金光闪烁的长犄角。
　　得益于海格的喜好，威廉送过他火龙的照片，因而轻易认出，这是一条……长角龙。
　　长角龙是一种极度珍贵的火龙。
　　它的金色犄角被碾成粉末之后，具有很高的价值，可作为药剂的配方。
　　所以一直以来，长角龙都是密集饲养计划的主要对象，它的犄角是乙级可贸易商品。
　　长角龙的栖息地主要在罗马尼亚，那里也是世界上最重要的火龙保护区，世界各国的巫师可以近距离地研究各种各样的火龙。
　　查理就在罗马尼亚工作。
　　不过威廉很快就发现不对劲了。
　　这条火龙非常暴躁，似乎是对四周的环境感到陌生。
　　如果这是尼可养的宠物，根本不可能出现这种情况。
　　只见长角龙张开大嘴，再次喷出火焰，炸开了湖上的一座亭子。
　　在火龙身上，还捆着十几条金色铁索，家养小精灵们手中拿着魔杖，不断对火龙施展昏迷咒。
　　但火龙使用蛮力抓刨着，一路往外冲去，四周只有灰尘和热浪，石头的爆裂声和龙的吼叫声更是震耳欲聋。
　　纽特的脸色惨白：“是贝勒里恩，梅林啊，这孩子居然从箱子里跑出来了。”
　　“啊……”威廉目瞪口呆。
　　孩子？
　　你管这种十几米高、还能喷火的大蜥蜴叫……孩子？
　　如果不看长相，光听声音，威廉还以为是海格在说话呢。
　　等等……
　　纽特之前说要送一个“孩子”去罗马尼亚，不会就是指这条火龙吧？
　　果然，分院帽还是一如既往的不靠谱，居然没有把纽特分到格兰芬多，而是送到了赫奇帕奇！
　　它是不是对小獾们有什么误解？
　　和纽特带着火龙参加生日宴会相比，海格去年在学校养养路威这种行为，用可爱来形容都不过分。
　　所以，凡是都怕对比啊。
　　威廉怀疑，纽特当年被开除，大概也是弄了些什么可爱的小玩意在霍格沃茨。
　　此时，火龙还在暴躁的挣扎中。
　　纽特示意弗兰克靠近，现在只有他能够安抚贝勒里恩。
　　雷鸟唳叫一声，一边躲避火焰，一边在空中盘旋靠近。
　　威廉站在雷鸟的脖子上，左手垂臂抓住羽毛来支撑摇晃身形，右手紧紧捏着魔杖。
　　如果老人安抚火龙的计划失败，他就只能使用魔法护住大家。
　　虽说纽特是神奇动物学家，还说要和魔法生物和平相处，但暴躁的火龙，威廉实在不知道如何安抚。
　　很快，雷鸟靠近了火龙，只见老人站在雷鸟头顶，厚重地头发遮盖了他的眼睛。
　　和火龙相比，纽特是渺小的，但他连魔杖都不拿，就这样径直张开怀抱，与火龙在同等高度上遥遥对视！
　　下一刻，不仅是赫敏一脸匪夷所思，就连威廉都瞪大眼睛。
　　长角龙发出了一声震耳怒吼，但是它下一秒就猛然打着鼻息，露出一副娇羞和害怕的眼神。
　　长角龙将鼻子靠近纽特，他弯曲手指，在它头颅上严厉一叩。
　　似乎感受到了纽特的情绪，火龙从天空上落下，抬起那颗犄角已经切断了一半脑袋，可怜兮兮的朝老人摇晃尾巴，好像小狗一样。
　　奈何本人没文化，一句卧槽行天下！
　　随着火龙被制服，雷鸟划出一道圆弧，在众人的面前落下。
　　尼可勒梅和一个同样白发苍苍的女巫正微笑着看他们。
　　许久不见的尼可，并没有穿着他常穿的纪梵希外套，而是套着一件围裙，似乎刚刚从实验室出来，整个人灰头土脸。
　　尼可的妻子佩雷纳尔，穿着素雅的长裙，看起来极其慈祥。
　　“孩子们，好久不见。”
　　尼可和威廉、赫敏分别打了招呼。
　　两人连忙掏出准备好的生日礼物。
　　赫敏送了一套牙齿护理器具。
　　尼可开心地接过，微笑道：“正好，我最近牙齿总有些疼。”
　　威廉则送了一盒茶叶，东方的茶叶也受到很多西方人的喜欢。
　　波波茶从威廉身上跳下，一脸好奇地望着这个陌生的地方，佩雷纳尔拿着鱼干将它吸引了过去。
　　“我一直想养一只猫呢。”佩雷纳尔抱住波波茶笑道。
　　威廉还是第一次见自家的猫咪，对一个陌生人这么温顺，果然是欺软怕硬的主。
　　几人朝着一座蓝色的房子走去，那个房子好像巨大的贝壳。
　　“纽特，你的箱子该换了，如果不是我发现的早，这个庄园就被火龙给袭击了。”尼可开玩笑道。
　　“抱歉。”纽特苦笑道。
　　“别光道歉了，你有麻烦了。”尼可掏出一份报纸递了过去。
　　“你被丽塔·斯基特那个女人盯上了，她可是无孔不入，还知道你准备送火龙去罗马尼亚。”尼可忍不住幸灾乐祸起来。
　　《是人是兽？纽特·斯卡曼德的真面目！》
　　这是丽塔·斯基特写在报纸上的一篇专辑，说纽特从来不是什么神奇动物学家，而是邓布利多的密探，于1926年以神奇动物为掩护，侵入美国魔法国会。
　　文章还指出，纽特是令人呕吐的渣男、负心汉。
　　他抛弃了时任美国魔法国会主席的瑟拉菲娜·皮奎利，对方当时已经怀孕……
　　纽特忍不住爆了粗口！
　　那女人当时差点处决了他，最重要的是，皮奎利的孩子和他有什么关系。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“本帮菜饭”的打赏）

第七十七章 尼可勒梅的故事
　　魔法界的媒体大致分成两个阵营。
　　第一个是官媒，他们包括《魔法部见闻》、《巫师日报》等报纸，完全属于魔法部的口舌。
　　这些官媒也是最不受读者欢迎的报纸，尤其是《巫师日报》。
　　某位强大巫师曾经评价：他们分析问题不涉及核心本质，大多数时候只是在调动或者抒发情绪，属于二流报纸！
　　第二个则是主流媒体，包括《预言家日报》、《巫师周刊》、《唱唱反调》等一系列报纸或杂志。
　　其中，《预言家日报》是英国最受欢迎的报纸。
　　它不是官媒，但由于这份报纸能够在英国的巫师界产生很大的舆论影响，因此它会倾向于魔法部。
　　当然，按照《巫师周刊》的披露，魔法部资助了《预言家日报》大笔加隆。
　　总得来说，《预言家日报》更关心的是报纸的销量，不然也不会放任丽塔·斯基特这样的刺头，在上面刊登文章。
　　丽塔无疑是媒体行业的翘楚，她的文章是各大报纸的常客，她的涉猎也极其广泛……恐怖袭击、重大赛事、魔法部活动等新闻。
　　偶尔，丽塔还出书写风云人物传记，相当受吃瓜读者欢迎。
　　和丽塔比起来，洛夫古德虽然是主编，有自己的杂志，销量却无疑差很多。
　　《唱唱反调》翻译成麻瓜杂志大概就是《故事会》，《未解之谜》《发现外星人》一类的。
　　它只受一小部分读者欢迎，比如……塞德里克这样的沙雕小学生。
　　孩子们的钱虽然不多，但特别好赚。
　　比如今年的《唱唱反调—圣诞特辑》，明明只是封面不同，内容都一样，塞德里克硬是把七种封面杂志都买了一遍，用以收藏。
　　丽塔·斯基特就不屑于赚这种小钱。
　　她的成功有着多方面原因，最关键一点，作为一个成熟的记者，非常懂得读者内心深处的期待。
　　读者的期待是什么？
　　读者最期待的就是女神堕落，浪子回头，偶像人设坍塌，明星巫师离婚，娱乐八卦……
　　丽塔懂得这一点，她报道对象，经常集中在魔法界的著名人物上。名望和风头越高，越符合丽塔的期待，以及读者的期待。
　　比如，她为上一届霍格沃茨校长阿芒多·迪佩特写的传记——《阿芒多·迪佩特：大师还是白痴？》。
　　用邓布利多的话来说，只有四分之一的内容属实，而其余四分之三则是纯粹的捏造。
　　但就是这种假假真真的东西，从而让这本书成为一本畅销作品。
　　同样，这次的丽塔盯上了纽特。
　　她在报纸中写了纽特是个渣男，将美国前魔法国会主席瑟拉菲娜·皮奎利抛弃，并且用草蛇灰线的笔法暗示：皮奎利的孩子和纽特或许有关。
　　给故事营造一个丰满的背景，最好涉及两代人的恩怨……丽塔深谙唐氏表演法啊！
　　丽塔虽然讨厌，但不得不说她消息灵通，总能搞到很多第一手绝密情报，拿住大多数巫师的命脉。
　　就像纽特准备偷偷去罗马尼亚释放火龙，丽塔居然也知道！
　　很多人都想搞清楚她的情报来源，但至今没人知晓。
　　用丽塔的话来说，她有一批训练出色的小小鸟，这更增添了她的神秘色彩。
　　吃完晚饭后，纽特带着他的百宝箱去房间了。
　　老人准备加固箱子，检查一下还有没有趁乱逃跑的小可爱。
　　他还要写信谴责丽塔，让她立刻在报纸上道歉，否则将走法律程序，送上律师含。
　　威廉不太认可这种手段，纽特太正派了，从这方面看，他确实又是标准的赫奇帕奇。
　　但正派的后果也显而易见，丽塔是个无良记者，接到谴责信以后，她只会在信里寻章摘字、断章取义。
　　比如下一期的报纸，威廉很可能会看到……正义记者遭受纽特·斯卡曼德威胁之类的内容。
　　纽特老大爷在神奇生物方面确实是专家，但对付这种记者，手段应该更激烈些。
　　比如：将丽塔最喜欢的动物斩首，把头放到她卧室里，不信她不闭嘴……
　　《教父》经典片段，一直都是威廉的心头爱。
　　当然，威廉也就打打嘴炮，他还不想进阿兹卡班。
　　纽特离开后，佩雷纳尔这个慈祥的老人，带着赫敏去了她的房间。
　　波波茶也大摇大摆跟在两人后面。
　　尼可则带着威廉在庄园散步。
　　尼可勒梅的生日宴会说是宴会，但就他们几个人参加。
　　六百多年的时光，老人从不举办所谓宴会，这个庄园也很罕有外人涉足。
　　无论尼可过不过生日，他都会邀请威廉过来，所以这个圣诞节假期，威廉和赫敏都会在庄园度过。
　　“你们离开的时候，可闯大麻烦了。”走在平坦小路上，尼可笑出声来。
　　“还没有小巫师将斯莱特林休息室淹没呢。”
　　“我也很抱歉……”威廉挠了挠头，他回去大概会被斯内普给杀死。
　　“现在那里情况怎么样了？”
　　“别担心，孩子。”尼可拍了拍威廉的肩膀。
　　“阿不思的力量很强大，只要有魔杖在，他可以轻而易举的将一切恢复成原状。”
　　尼可勒梅的话里带着某种特殊意味，但威廉没有品出来。
　　“威廉，我邀请你来，是想和你谈谈……单独谈谈，我怕信里解释不清楚。”
　　威廉叹了口气，他觉得最近一片混乱，他也有好多问题要询问。
　　“就先说说白天吧。”尼可缓缓踱步。“你已经听纽特说过塞壬了吧？”
　　“没错，他还提到死神，墨丘利甚至说了一个不一样的版本。”
　　“嗯，我知道，千头万绪，让人实在摸不着头绪。”尼可笑起来。
　　“我当时接触这些时，比你好不了多少。”
　　“今晚，孩子，想听听我的故事吗？”尼可眨眨眼。
　　威廉点头，老人带着他走进了一个恢宏建筑。
　　两人在黑胡桃木制作的深色手工錾面龙皮椅上坐下。
　　尼克·勒梅双手合十，望着天花板，片刻后才说道：
　　“想要知道我的故事，也得从死神和三兄弟说起。
　　没错，这是一个和你所知道的，都不一样的故事”
　　尼可打了个响指，舒伯特的弦乐四重奏《死神与少女》，缓缓在房间内响起。
　　……
　　……

第七十八章 死神批发系统？
　　还是那个河流，三兄弟和始终带着兜帽的死神。
　　“你们凭着聪明才智躲过了死亡，选取一个奖励吧。”死神说道。
　　老大是一位杰出的炼金术士，他想要一本包含世间一切炼金术的书。
　　这样他可以炼制出强大的武器保护自己，还能炼制出魔法石，点石成金，得到财富和永生！
　　死神走到岸边一棵接骨木树前，从树干上剥掉一层树皮，送给了老大。
　　老二是个蛇佬腔，他喜欢玩蛇，尤其是强大的蛇。
　　他告诉死神，想要得到一条世间最强大的蛇。
　　于是死神就在河流岸边的淤泥洞里，抓出一条巨蟒，交给了老二。
　　死神告诉老二，这条巨蟒就是世间最强的蛇。
　　死神问最年轻的老三要什么。
　　老三最老实也是最务实，他又饿又渴，知道自己之后的路还长着呢，因此他要一件东西，可以让他吃饱喝足。
　　死神极不情愿地把自己的杯子，递给了老三，那是一个用木头削刻得很粗糙的高脚杯。
　　赠送完奖励，死神让开道路，让兄弟三人继续赶路。
　　他们边走边谈论刚才的奇妙经历，赞赏着死神的礼物。
　　后来兄弟三人分了手，朝着各自的目的地前进。
　　老大走了一个多星期，回到了家里，他迫不及待取出那本书，按照上面的步骤，开始炼制魔法石。
　　老大完全按照步骤，几天之后果然成功了。
　　但是书上只有炼制魔法石的方式，却没有告诉他，如何熬制长生不老药。
　　老大只是个炼金术士，不是魔药大师。
　　他尝试了很多办法，但都得不到长生不老药，最后一气之下，就将魔法石吞了下去。
　　老大长生不老了，而且点石成金。
　　但糟糕的是，他无法控制这种能力，所触碰到的任何东西，都会直接变成金子。
　　很快，他的老婆和孩子变成了金子。
　　他肚子很饿，拿起的食物都变成金子；他又想喝水，杯子和水也变成了金子。
　　最后他被活活渴死。
　　死神就这样取走了老大的性命。
　　与此同时，老二来到了一个小村庄，跟一位巫师争吵起来。
　　脾气暴躁的老二掏出自己的魔杖，又用蛇佬腔告诉巨蟒，杀死这个巫师。
　　但一直都听话的巨蟒，罕见地没有听话，而是一口咬在老二的魔杖上，想要吞下去。
　　原来老二的魔杖是蛇木魔杖，杖芯为蛇怪角，这种特性吸引着那条巨蟒。
　　没了魔杖，老二被巫师轻易杀死。
　　就这样，死神取走了老二的命。
　　此时在遥远的另一个方向，老三身边已经聚集了很多信徒。
　　原来他走在路上，发现很多村庄都出现了饥荒。
　　老三就将死神给的高脚杯拿出，杯子里自动出现血红的葡萄酒，还有吃不完的食物。
　　他无偿分给了那些饥民，并且带领大家度过灾难，重新开垦土地。
　　大家都跟着老三，成为他的信徒，并且和他一块拯救更多人。
　　但是这些人中，有一个人并不愿意回到以前的生活，他也想衣食无忧。
　　那人背叛了老三，并且利用老三的信任，将他给杀死，夺走了高脚杯。
　　但是死神无法收走老三的性命。
　　因为吃过死神的食物，死后的第三天，老三复活了。
　　复活之后的他，虽然没了高脚杯，但也凭借着自己的力量，帮助那些信徒。
　　很多年以后，老三已经很老了，而他的信徒遍布世界。
　　老三像老朋友见面一样迎接死神，并以平等的身份，高兴地同他一道，离开了人间。
　　尼可终于将这个故事说完。
　　“是不是很奇特？同一个死神，同一条河流，固定的三兄弟……完全不同的礼物。”
　　“确实很奇特。”威廉眉头紧皱。
　　如果这些都是真的，他几乎要怀疑，这个世界有一个死神批发系统，专门给巫师们送传奇魔法物品。
　　“难道说这个死神系统其实是我的，只是在穿越的时候，出现时间乱流，导致绑定失败？”
　　威廉蹙眉，那样子好像损失了一个亿。
　　看着威廉思索的表情，尼可微笑道：“威廉，你听过死亡圣器这个词吗？”
　　威廉回过神，缓缓摇头，他真的没有听说过。
　　“那些就是死亡圣器。”尼可取出一张羊皮纸摊在桌面上。
　　“老彼豆故事里的——老魔杖。”他在羊皮纸上画了一条竖线。
　　“复活石。”他在竖线上面添了个圆圈。
　　“隐形斗篷。”他在竖线和圆圈外面画了个三角形。
　　“合在一起就是——死亡圣器。”
　　“可是，这不是格林德沃的标记吗？”威廉大吃一惊。
　　任何一个描述初代黑魔王的书籍里，都会附带这个标记，就和伏地魔的“尸骨再现”一样。
　　“不，”尼可摇摇头，他托着下巴，笑道：“这个符号早在千年前就存在了，不是格林德沃创造的，你知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　“我认识格林德沃，他的可怕程度远在伏地魔之上。
　　这么一个伟大的巫师，不会只是因为这个符号好看，就选做自己的标志，他没有那么肤浅。
　　这意味着连我们可怕的初代黑魔王，也在寻找死亡圣器。
　　如果我这样说……你还觉得这些东西，只是虚无缥缈吗？”
　　威廉眉头紧皱。
　　“好了，先不说格林德沃了。
　　让我们看来墨丘利所说的故事——死神的指骨。”他在羊皮纸上又画了一条竖线。
　　“代表无穷智慧的花环。”他在竖线上面添了个圆圈。
　　“奇怪形状的坩埚。”他在竖线和圆圈外面画了个三角形。
　　“合在一起就是——死亡圣器。”
　　“在我的故事里——巨蟒。”他在羊皮纸上画了一条竖线。
　　“死神的高脚杯。”他在竖线上面添了个圆圈。
　　“炼金术书。”他在竖线和圆圈外面画了个三角形。
　　“合在一起就是——死亡圣器。”
　　“每一个故事中，都有着三件物品，它们合在一起，就是死亡圣器。
　　当拥有三件东西时，就会成为死神的主人。”
　　威廉不知如何作答，只能呆呆地去看那三个一模一样的图形。
　　绕着书桌，尼可又踱起步来。
　　“威廉，我知道你还在怀疑，但真的请别怀疑，我手里就有一件完全符合故事描述的东西。”
　　“我想你已经猜到了，没错——就是老大的那本炼金术书。”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。）

第七十九章 斯莱特林的魔杖 （感谢护法“Snz”的打赏！）
　　按照尼可勒梅的说法，他的前半生平平无奇，甚至还有点枯燥、乏味。
　　一天夜晚，电闪雷鸣，大雨滂沱，天地为之昏暗，有黑龙见于西方，凤凰入梦……好吧，这些异像都和尼可没有关系。
　　他只是在迷迷糊糊，做了一个梦：
　　一个带着兜帽的巫师，来到梦中告诉他，在亚拉巴海西北岸的山洞里，有着一本传奇魔法书。
　　他只需取走魔法书，努力研读并且透彻了解，就可获得非凡的知识，迎娶纯富美，从此走上人生巅峰。
　　“第二天醒来的时候，我就开始思考这个梦。”
　　尼可语气欢快，似乎在回忆那天的场景。
　　“当时，我早饭还没有吃完，就决定卖掉所有家当，中午出发去找那本书，整个思考过程没有超过五分钟。”
　　威廉顿时无语，谁没有在梦里梦到过奇奇怪怪的事情？
　　大部分人醒来，最多也就回味一下，没几个人会把梦当真吧？
　　如果真按照梦里的东西去实施，威廉早就被关进阿兹卡班终身监禁了。
　　看着威廉的表情，尼可笑道：“是啊，很可笑是不是？如果是现在的我，也不会相信这种梦，或者说会迟疑，不可能不顾一切的抛下所有，按照梦的指引去追寻。
　　但那时的我，还很年轻，很冲动，凡事不考虑后果。
　　最关键的是，我本人在魔法上没有太多杰出天赋，但我的祖先有一位是占卜家，我也继承了这种天赋，可以对未来进行短时间的预言。
　　我当时以为……这是我的祖先在给我托梦。”
　　尼可绕着椅子踱步，他脸上浮现一丝笑容，缓缓说道：“我卖掉了书店，又借了一大笔钱，买了一批物资和地图，就独自朝着亚拉巴海出发。”
　　“亚拉巴海？”威廉疑惑道。
　　“我们那时叫亚拉巴海，也就是如今的死海。”尼可沉吟片刻道：“我按照梦中的记忆，在死海西北岸搜寻了整整一年。
　　终于在一个洞穴中找到了遗迹，那里藏着大量的手抄本，我在一堆羊皮卷中，找到了炼金术书。”
　　威廉睁大眼睛，难以置信道：“您说得该不会是死海古卷吧？”
　　半个世纪以前，牧羊人在库姆兰古代定居点附近的洞穴中，发现了大批卷轴。
　　考古学家和寻宝者纷纷登陆谷木兰，在库姆兰山谷又找到了大约40个洞穴，其中11个洞穴中有经卷，共发现古经卷600多种，其中数十卷较为完整，另外还有数以万计的残篇碎片。
　　这些古卷发现于死海，所以被学术界统称为“死海古卷”，是一批难以估计价值的文物。
　　“没错，”尼可点点头，“我注意到麻瓜对那些羊皮卷的称呼，叫作死海古卷。
　　但我更喜欢称之为《亚伯拉罕之书》。”
　　“您为什么没有把全部的东西都带走？”威廉问道。
　　“我刚刚说过，我对那种玄妙的东西很笃信。
　　那人在梦中只让我带走魔法书，所以我认为其他的东西都是考验，于是没有丝毫贪婪，将剩下的物品都留下了。
　　当然，那些羊皮卷上面记载的是麻瓜的故事，对我亦无用。”
　　威廉微微颔首，这话倒是真的。
　　魔法界的巫师又不信教，手抄本《圣经》对尼可来说，和白纸没有什么区别。
　　勒梅缓缓地说，“我离开死海后，又回到了巴黎，开始研习亚伯拉罕之书。
　　那本书是很大的古书，不像其他的书一样使用纸张或者羊皮，而是由精致平滑的树皮所做成。”
　　“接骨木树皮？”
　　“没错，和死神故事里的一模一样！”
　　勒梅看着屏住呼吸仔细聆听的威廉，轻轻说道，“书里的那些文字不是英文、拉丁文、法文或者其他麻瓜们所能认识的文字，而是用古代魔文写成。
　　我又用了整整二十一年的时间，去学习古代魔文。”
　　“那本魔法书很厚，它以七页为一组，分成三组。
　　包含着首页，每一组的第七页都没有任何文字。
　　而在第一组的第七页上，画着一根被巨蟒吞噬的魔杖，在第二组的第七页，画着一个高脚杯。”
　　“巨蟒吞噬的魔杖、高脚杯……”威廉眉毛一挑，“这不是老二和老三要的礼物吗？”
　　“是的。”尼可听着耳边的音乐，片刻后脸上露出讥讽。
　　“所以老大还是被死神耍了。
　　他要的是包含一切的炼金术书，但没有那根魔杖和高脚杯，就无法看见第二组和第三组的内容。”
　　“那您找到了那两件东西了吗？”
　　尼可露出遗憾的表情，“没有，我追寻了六百年都一无所获，但有些线索。”
　　尼可打了个响指，一本厚厚地金色书籍从巨大书架上漂浮过来。
　　那本书上写着：《纯血家族秘闻》。
　　书本快速翻动，很快翻到了检索字母是S的位置，第一页就是萨拉查·斯莱特林。
　　“按照这本书的记载，萨拉查·斯莱特林的魔杖是蛇木魔杖，杖芯为蛇怪角，和故事中老二的魔杖一模一样。
　　而他本人又是个蛇佬腔。”
　　“但没有巨蟒吞噬。”威廉望着那本书说道。
　　“确实没有，不过在斯莱特林的魔杖上，勾勒着一条巨蟒。
　　邓布利多也帮我从那些校长画像里得到了证实。”尼可解释道。
　　“可是斯莱特林的标志也是一条蛇，也许这是个巧合。”
　　“没错，孩子。”尼可认真地说：“但你要记得一点，任何一件死亡圣器，在历史上都没有留下明确记载。
　　我们只能猜测，在浩如烟海的历史长河里寻找蛛丝马迹。”
　　威廉颔首道：“那斯莱特林的魔杖呢？我记得在校史里记载，他离开了学校。”
　　“没错，斯莱特林确实离开霍格沃茨。
　　但在此之前，他将魔杖传给了他的子女。到了17世纪初的时候，它已经成为冈特家族的传家宝。”
　　尼可说完，那本书快速翻动，很快到了冈特家族。
　　“但可惜，伊索·瑟尔从她姨妈葛姆蕾·冈特那里偷走了这根魔杖，并乘坐五月花号去了美洲新大陆。”
　　“伊索·瑟尔？”威廉思索着，“这个名字有些耳熟。”
　　“伊索和她丈夫共同创办了伊法魔尼魔法学校，也是美国最好的魔法学校。
　　但她死后，线索也就彻底断了，从此魔杖消失在历史长河。”
　　尼可叹了口气。
　　……
　　……
　　（感谢护法“Snz”的万币打赏，欠一更。
　　ps还是解释一下吧，最近的剧情，偏离主线。
　　但我不得不写，毕竟属于大纲中扩展世界观的部分，然后以死神为核心，披露出来。
　　而目前出现的九个死亡圣器，除了主角的青铜戒和尼可的魔法书，其他全是原著中出现，或者有间接描写的魔法物品。
　　所以后面全都会陆续登场。
　　这段剧情很快会结束，再次回到主线，感谢。
　　不足二百字，不收费。）

第八十章 圣杯
　　伊索·塞尔是十七世纪的女巫，距离如今已经过去三百年。
　　时间久远不说，她还是一位传奇巫师，创办了伊法魔尼魔法学校。
　　这种女巫想要藏东西，别人很难找到。
　　事实上，冈特家族直到灭亡之前，还在试图找回斯莱特林的魔杖。
　　当然，后期纯属碰瓷行为，贫穷的冈特家族，想要勒索伊法魔尼魔法学校一大笔金子，重新过回祖上那种阔日子。
　　挣钱嘛，碰瓷，不寒碜！
　　但这种碰瓷理所当然得碰“碎了”。
　　冈特这种破落户，对于伊法魔尼魔法学校来说，就好像日薄西山的大嘤帝国，碰到了国运上升的灯塔国。
　　头不给你打爆，让你嘤嘤嘤！
　　此时房间内，尼可勒梅还在继续说着。
　　“追寻魔杖失败后，我又将目光锁定在了死神的高脚杯上。”
　　他双眼炯炯有神，透着神秘的光彩。
　　“这个杯子遗留的线索，比斯莱特林的魔杖多，但也因为太多，真真假假，让人难以辨别。
　　后来经过我的不断调查，发现这个高脚杯，还有另外一个名字，你应该听说过——圣杯。”
　　尼可带着威廉，缓缓朝着某个房间走去。
　　他们穿过一个铺着大理石的豪华大厅，走进了一间装修精美的房间，在那里垂着缨穗的维多利亚时代灯具投射着柔和的灯光。
　　空气有些尘厚的味道——画料、焚香和石质建筑发出的泥土气息混合在一起。
　　威廉仰头望去，原来在房间的墙上，着各种壁画、绘画，全是出自名家之手。
　　尼可走在前面，笑着说：
　　“在麻瓜的故事里，耶稣受难前一晚，和他的十二个门徒聚餐。
　　耶稣拿起高脚杯，轮流传给他的门徒，共享美酒。
　　那杯子无需倒酒，就会自动流出美味好酒。在耶稣死后的第三天，他再次复活。”
　　“高脚杯，产生美酒的杯子，三天后复活，是不是感觉这个故事很熟悉？”尼可话音在房间回响。
　　威廉微微颌首，圣杯的故事他确实听说过。
　　前世在孤儿院的时候，隔壁孤寡老阿姨，就经常周日去找单身老牧师做祷告，一做就是一天。
　　威廉经常从她那听到一些关于主的故事。
　　但威廉更熟悉的是“圣杯战争”，还有……凛妹。
　　等等，同样都是魔法世界，凭什么这个世界就没有补魔？！液体交换的那种。
　　可恶！
　　尼可没有注意到威廉走神，他穿过几个落地窗，朝着角落走去。
　　“耶稣死后，亚利马太人约瑟埋葬了他，并将圣杯带到了不列颠。亚瑟王和圆桌骑士的故事想必你也听过。
　　圆桌骑士之一的加拉哈德，曾利用圣杯的神奇力量，治愈了奄奄一息的废王。
　　后来，加拉哈德就将圣杯送给了梅林。”
　　尼可终于停下了，在他们面前是一副巨画。
　　“这是梅林，他站在这副画的中央。”尼可解释道。
　　“你看到了吗，他身着白色长袍，旁边侍立着十二名圆桌骑士，在梅林的旁边，有着一个粗糙的木制高脚杯。”
　　“这里是梅林纪念堂？”看着巨画中的大厅，威廉疑惑道。
　　暑假的时候，他就在这里参加过梅林勋章的颁奖仪式，所以记忆深刻。
　　尼可脸上浮现笑容：“没错，梅林就将圣杯藏在这里了，不过后来又再次失踪，而我已经……差不多知道它在哪里了。”
　　尼可变出两把椅子，他舒舒服服地坐在上面。“我的故事差不多说完了，还有什么不懂的，问吧。”
　　“死神……他在哪？”威廉好奇道。
　　“孩子，你这个问题可难住我了。”尼可笑道：“不过我也有猜测，关于如何找到死神。
　　比如塞壬是死神最忠实的仆人，找到她居住的岛屿，或许就可以找到死神。”
　　“那么要去人鱼部族了？”威廉眨了眨眼睛。
　　“威廉，给你一句忠告，千万不要试图寻找死神。”尼可收敛笑容，表情严肃。
　　“为什么？”
　　“在回答这个问题之前，先让我问你一些小问题。”
　　威廉点点头。
　　尼可问道：“在你听到的故事里，有几个人见到死神？”
　　“三兄弟。”
　　“很好，那么，他们拿到死神的馈赠之后，有几个人活下来？”
　　“一个……”威廉皱眉，“您的意思是，想要见到死神，必须三个人一块出发，最后只有一个人能够活下来？”
　　“威廉，我也只是猜想。”尼可微微叹息，“桥代表死神的试炼，完成试炼，即可见到他。
　　而三兄弟，代表着试炼只有三个人，而这三个人或者是血缘关系，或者亲如兄弟。
　　无论哪一种，你愿意以牺牲两人的代价，换取一个所谓的死亡圣器吗？”
　　威廉毫不犹豫地摇头。“不愿意！”
　　他肯定不愿意用自己妹妹安妮，或者赫敏、塞德里克、秋、双胞胎兄弟等人的性命，去换所谓的死亡圣器。
　　“所以我宁愿你永远不要找到死神。”尼可满意笑道。
　　“那您寻找死亡圣器是为了什么？”
　　“没人无欲无求，就是阿不思也不例外。”尼可长叹一声，“他也在寻找其中的某一样物品。”
　　“而我收集死亡圣器，不想成为死神的主人，也不想得到多么强大的力量，只是想解开亚伯拉罕之书，然后好好活下去。”
　　“您不是已经炼制了魔法石了？”
　　“孩子，故事里已经告诉我们了，魔法石无法永生。”尼可笑道，“它只是长生不老药的一个必备魔法材料。”
　　“而且，魔法石也不可以永久使用，当一块石头耗尽魔力，就必须炼制第二块。
　　而长生不老药的熬制也不是全然没有代价。”
　　威廉思索着尼可勒梅的话，原来魔法石也不是万能的，他还以为那块石头泡在水里，就能批量制作不老药呢。
　　他沉吟片刻，又问道：“您是想永生吗？”
　　“没人能够永生，除非是死神。”尼可望着窗外的夜空怔怔出神。
　　“但我讨厌结束，任何与结束相关的东西都是如此。
　　我看小说一般都不会看结尾，麻瓜的电视剧我从来不看大结局，我不会去送朋友远行，更不会参加别人的葬礼……
　　而我现在还不想就此结束我的故事，只想好好看一眼这个世界。”
　　尼可缓缓闭上眼睛。
　　“阿不思常说，死亡也是一场伟大的冒险。”
　　“没错，这句话当然是对的，可是这些风景，我都还没有看够，还不想就此离去。”
　　“经历没有经历的事情，这不就是生命的意义所在吗，你觉得呢，威廉？”
　　威廉摇摇头。“尼可，老实说，我现在都没有弄清楚生命的意义所在。”
　　老人没有说话，因为他睡着了。
　　威廉变出一个长袍，盖在了老人的身上，然后轻轻离开。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第八十一章 波特家的洗发水
　　金碧辉煌的房间正中间，有着一张巨大的八边形木桌。
　　一个十二岁的男孩正坐在桌子旁，认真地看书。
　　在他不远处，是两个巨大的青铜女神雕像，女神手里举着智慧的火炬。
　　那女神雕像的胸口处，趴着一只橘猫，它晒着太阳呼呼大睡。
　　如果说霍格沃茨校图书馆，是藏书最多的地方，那么威廉所在这个的房间，则可以称作世界上最美丽的图书馆。
　　这一点都都不夸张。
　　整个建筑呈现有两层楼高，进入大门后，是一个宽阔的门厅，意大利大理石、灰泥墙面上贴饰着无数金叶子。
　　门厅内一路排开八对雕像——塑造的都是智慧女神密涅瓦。
　　穿过门厅后面的拱顶走廊，则走进一个更加宏大的空间——图书馆大厅。
　　图书馆大厅熠熠生辉，显示出法式宫廷的古典宏伟气派。
　　高达七十五英尺的天花板，彩色玻璃天窗与贴饰着铝箔的横梁交相辉映。
　　从这可以看出，这个横梁装修时间是几个世纪以前了，毕竟当时铝制品被认为是比黄金更贵重的金属。
　　不论是麻瓜还是魔法界都是如此。
　　睡了不知道多久，波波茶终于睡醒了，它踩了踩奶，才懒洋洋地从雕像上一跃而下，落在桌子上。
　　它巡视一圈发现没有自己的猫砂盆，于是就放弃了方便，选择继续憋着。
　　随地大小便，在图书馆里留下自己的痕迹？波波茶才不会干这么没有素质的事情，它可是猫主子！
　　威廉手里正拿着一本尼可勒梅写的专业炼金术。
　　这是他的早期作品，里面有着许多不错的奇思妙想。
　　在这一段时间里，威廉从尼可那里学到了不少东西。偶尔学到懵懂处，老人总是能够深入浅出地解释一番，让他受益匪浅。
　　最关键的在于，尼可那庞大的实验室里，有着太多他随手制作的小物品。
　　这些成品，都能让威廉当成试验品拆解研究，然后照着制作。
　　有谁学习炼金术，还能够大肆将珍贵的炼金物品拆掉研究的？也就威廉能够如此奢靡。
　　这种实际操作，让威廉格外受益。如今他的炼金水平高低不好说，可眼界却是有更上几层楼的意思了。
　　老人还给威廉解答了许多迷惑，比如异常的奇洛教授。
　　原来尼可的魔法石已经消耗完魔力，然后邓布利多被借去，放在霍格沃茨禁区里。
　　威廉如此一听就放下心来，他之前一直弄不懂关卡的意义所在。
　　现在看来，邓布利多还真的老谋深算，用一枚假的魔法石来钓鱼。
　　但到底是谁在指使奇洛，尼可并没有说。
　　不过既然知道奇洛真的有问题，威廉决定回去继续好好招呼他。
　　就在这时，赫敏跑了进来，她拽着威廉，又匆匆朝着外面跑去。
　　波波茶打了个哈欠，没有跟着两人出去，而是在威廉的椅子上蹲下。
　　这里是整个图书馆阳光最好的位置，现在终于是它的了。
　　“邓布利多教授来了。”走在路上，赫敏喘息着解释。
　　“哦，来就来呗，这么急干嘛。”
　　“他还带来了圣诞礼物……”
　　赫敏话还没有说完，威廉就抓住她的手，以更快地速度朝着外面跑去。
　　“……”
　　等两人赶到的时候，邓布利多正在湖边站着，纽特陪着他在欣赏地上堆积的雪人。
　　这个圣诞节期间，只是依稀下了两场小雪，很不尽兴。所以赫敏只堆了一个特别小的雪人。
　　在雪人的手上，还拿着一根木棍当魔杖，在它的面前有着一只更小的动物。
　　“这是独冠鸡，绝对是鸡，教授。”纽特缩在厚厚地风衣里认真说道。
　　邓布利多观察了一会，皱眉道：“我感觉是恶婆鸟。”
　　“邓布利多教授，我是神奇动物学家，是专业的，请尊重我的职业，好吗？”纽特反驳道。
　　“这不可能是恶婆鸟，恶婆鸟我养过，它不会这么丑。”
　　邓布利多陷入沉思，在思考这是什么动物，难道是圣诞节吃的……火鸡？
　　“那是火龙。”赫敏听了一会后，脸色通红，她小声解释道：“乌克兰铁肚皮！”
　　纽特突然闭嘴了，不再提什么专业的事情。
　　邓布利多不愧是暖场小能手，他面不改色地笑道：“哦，火龙，还别说，确实挺像的。
　　我刚刚就想说是火龙来着。”
　　赫敏小眼神怀疑地瞥了一眼两人。
　　邓布利多咳了咳嗓子，温和地说：“我路过这里，来找尼可说一件事，顺便给你们俩送圣诞节礼物。
　　猫头鹰送不到这里，我只能自己来送了。”
　　邓布利多魔杖挥动，一大批礼物出现在地面上。
　　大部分都是威廉的，赫敏的就少很多了，不过起码比她生日的时候，要多了一些。
　　“对了，这是斯内普教授给你的礼物，威廉。”邓布利多从口袋里掏出一个小盒子。
　　“他还让我给你稍句话，他很想你，让你早点回学校。”
　　“……”
　　赫敏也是讪讪地笑了起来。
　　“好了，我们在霍格沃茨再见，威廉、赫敏。”邓布利多说，“好好照顾自己。”
　　他朝着某个小路走去，纽特紧跟在他后面。
　　“你给斯内普教授送的什么圣诞礼物？”赫敏疑惑道。
　　“霸王防脱洗发液啊，你没看斯内普教授的发际线在向上移吗？这种洗发水，很适合斯内普教授的。”
　　威廉其实准备送波特家的速顺洗发水的。
　　这玩意在魔法界的地位，基本等同于海飞丝、飘柔一类。
　　但考虑到这种洗发水，是哈利波特的爷爷弗利蒙·波特发明的，威廉最后还是没有这个胆子送。
　　所以，怪不得斯内普教授不喜欢洗头，脱发是一方面，更重要的是，那种洗发水是波特家发明的。
　　他能喜欢就怪了！
　　很快，威廉打开斯内普教授的包裹，他微微皱眉，里面居然是一块粪石。
　　“这是什么意思？”赫敏问道。
　　“额，斯内普教授的意思大概是，他以后可能会给我下毒，让我随时准备好……解毒剂。”
　　赫敏：“……”
　　……
　　……

第八十二章 威廉·甘道夫·史塔克
　　在众多圣诞节礼物中，威廉最期待的还是邓布利多的礼物。
　　校长家底丰厚，又出手阔绰，给的礼物都是精品中的精品，威廉恨不得天天过圣诞节。
　　当然，在准备礼物之前，威廉还是先写信给妹妹安妮，向她旁敲侧击了一下。
　　去年圣诞节，威廉就是从安妮那里得知重要情报：邓布利多不喜欢书，更喜欢羊毛袜。
　　威廉认为自己见多识广，知道世界上腿控、颜控、足控……但“袜控”还是第一次碰到。
　　于是威廉大胆猜测邓布利多腿不好，就送了一壶钙片让他补一补骨质疏松。
　　最后校长送了他霍格沃茨模型，会动的那种。
　　只可惜这次安妮没有告诉威廉，这小丫头还在生气他没回家过圣诞。
　　为了骗……啊呸，从邓布利多那里得到珍贵礼物，威廉只好挖空心思，左思右想。
　　他本来想送脑白金，给校长增添记忆力、防止老年痴呆，不过那玩意还没有上市。
　　他又想送万能刘神医的神药。
　　比如前世天天在电视里看见的药王风痛方。
　　据说是这个药是“给骨头吃药，是过去皇上用的，可以修复骨洞，每天三块钱，就可以康复风湿骨病”。
　　神药啊……只要邓布利多教授吃了，保准药到病除，吃嘛嘛香。
　　只可惜威廉也没有买到，最后无奈之下，他就送了自己在尼可帮助下制作的炼金产品。
　　那是一种类似于暖宝宝的东西，威廉制作成了徽章模样。
　　只要朝徽章里激发魔力，就可以不断产生热气。
　　这在冬天可是个好东西，只要带在身上，即便穿着薄薄的一件衣服，也可以抵御严寒。
　　这算是他发明的第一个比较高端的炼金产品。
　　很快，威廉就找到了邓布利多的礼物，他快速拆开，里面是一个银色的戒指。
　　威廉带上之后，发现这不是简单的戒指，和他暖身徽章一样，也是个炼金产品。
　　威廉输入魔力，那把戒指居然开始变形，很快变成一把银色的长剑，剑刃锋利无比。
　　威廉满意极了，这是一把魔法剑，上面也附着破魔效果。
　　这把宝剑可比威廉送的徽章价值高多了。
　　如果魔杖丢了，可以用这把剑近身战斗。
　　一手魔杖，一手宝剑！
　　最强近战法师？
　　威廉决定找个时间去学习一下剑术，做个白袍甘道夫。
　　威廉爱不释手地摸了摸宝剑，又去看了一眼赫敏。
　　她也收到了邓布利多的礼物，不过是一本书：《职业规划与巫师学科选择》
　　威廉笑道：“告诉你了不要送书，你看，校长给你的礼物也是书。”
　　他将自己收到的戒指递给了赫敏，女孩也是好奇地玩了起来。
　　“这本书挺好的，这样我能更好的知道三年级选哪些课，为以后的职业规划做准备。”
　　赫敏挥了挥宝剑，然后认真道。
　　“那你毕业后想当什么？”
　　“还没想好。“赫敏摇摇头，眉毛一挑，“你觉得我能干嘛？”
　　“不然去当魔法部部长？”威廉建议道。
　　赫敏不去当部长实在可惜。
　　女孩翻了白眼，“那我还是回霍格沃茨当教授吧。”
　　威廉撇撇嘴，叹道：“还是别吧，学校已经有了一个麦格教授，如果出现两个，我想学生们会受不了的。”
　　赫敏狠狠瞪了威廉一眼，继续去拆自己的礼物。
　　她的礼物属实不多，最后拆完罗恩送的一根羽毛笔后，她又帮忙给威廉拆礼物。
　　“巧克力，巧克力，又是巧克力，怎么全是巧克力？”赫敏翻弄着礼物。
　　“威廉，你很喜欢吃巧克力吗？我怎么不记得？”
　　“还好吧。”威廉耸耸肩，“不用管这些，反正大多数人我都不认识。”
　　事实上，不止是霍格沃茨的女生送礼物，威廉好歹也是最年轻的梅林勋章获得者，在英国还是有不少粉丝的。
　　威廉也没法一一回复，他没这个时间和精力。
　　“啊哈，这是玛格丽·塞尔温的礼物，我记得那女孩在火车上向你买了迷情剂。
　　这个也不回信吗？”
　　“这个当然要回，还要送礼物的，这些的都是神秘商店的大顾客。”
　　威廉拿着几个斯莱特林学生的贺卡看了一眼，然后又放下了。
　　别人可以不送圣诞礼物，但这些女孩必须得送啊！
　　谁叫人家是富婆呢？
　　赫敏拆开几个礼物，很快又看见一个粉色的包装。
　　“这是什么文字？”
　　“哦，我看看。”威廉瞥了一眼贺卡：“法语，这是芙蓉的礼物。”
　　“芙蓉？”
　　“嗯，我的一个法语老师，也是我的笔友。
　　她是巴布斯顿的学生，我在梅林勋章仪式上认识的。”威廉快速解释了一下。
　　赫敏打开礼物之后，发现里面是一个照相水晶球。
　　这种水晶球和录像机类似，可以保存一部分景象。
　　赫敏拿着水晶球，里面很快露出画面，原来是巴布斯顿魔法学校，一个银铃般地女声在仔细讲解。
　　不过说得是法语，赫敏听不懂。
　　在画面的最后，出现了一个美丽的银发女孩，她拉着一个更小的女孩子，似乎在给她介绍大哥哥。
　　赫敏反复看了好几遍，才放回了礼品盒。
　　她决定不拆礼物了。
　　没意思！
　　“看来就是这些了，大部分不是巧克力就是书，就不能送些有趣的礼物吗？”
　　威廉将所有的东西收进了包里，瞥了一眼不说话的女孩，伸手道：“对了，赫敏，你的礼物呢？”
　　“什么礼物？”赫敏板着脸，“你也没有给我圣诞礼物啊！”
　　威廉看了眼赫敏的红冻脸颊，从口袋里掏出一个徽章。
　　那个徽章上面有着一个卡通头像：棕色长头发的女巫。
　　“给，这是我送你的圣诞礼物，头像是我自己画的。”威廉丢了过去。
　　赫敏瞥了几眼自己的卡通形象，颇为“嫌弃”地接了过去。
　　女孩似乎才想起什么，冷哼道：“我第一次学的，织的马马虎虎……别嫌弃。”
　　她丢过来一条围巾，不过那围巾实在太丑了，针眼特别大，都可以插羽毛笔的那种。
　　这还不如奇洛教授缠的围巾好看。
　　赫敏似乎眼角余光瞧到威廉脸上的笑容，脸色更寒，她拎着宝剑，轻轻一挥，便将雪人的脑袋给砍了下来。
　　“威廉，你笑什么，是觉得不好看吗？！”
　　赫敏脸上带着笑容，但眼神却逐渐冰冷起来。
　　“没有……啊！”看着赫敏手里的宝剑，威廉眼皮直跳。
　　“啊，我突然想起波波茶还在图书馆，我去看看它。”
　　等威廉跑远了，赫敏才盯着手里的徽章，低声道：“你这个笨蛋！”
　　女孩骂出声后，心情舒坦了一些，连忙懊恼地将雪人的头按了回去。
　　在雪人的背后，还写着威廉·史塔克几个字。
　　……
　　……

第八十三章 昂贵的生日礼物
　　圣诞假期结束的前一天，威廉和赫敏回到了霍格沃茨。
　　他们这次没有走水路，更没有乘坐蟾蜍，估计这辈子也都会再乘坐了……心里阴影太大。
　　于是尼可用幻影显形，将两人送到了霍格莫德，他们又乘坐夜骐，安稳回到了霍格沃茨。
　　这才是巫师旅行嘛，安全、快捷！
　　回到学校以后，威廉和赫敏分开，回到了各自学院休息室。
　　但休息室空无一人，大家得晚上才能乘火车抵达学校。
　　无聊之下，威廉又去格兰芬多的公共休息室找到了双胞胎兄弟。
　　三人在空旷的休息室坐下，弗雷德拉着威廉，询问他是如何将斯莱特林公共休息室淹没。
　　放假那天，看见威廉和赫敏在黑湖下面的小巫师不在少数，这件事早就传的沸沸扬扬。
　　双胞胎兄弟现在对这件事特别感兴趣，他们得到了灵感，也准备来一次水淹斯莱特林。
　　他们计划偷偷潜入斯莱特林休息室，然后将厕所水管炸裂。
　　但只行动了三次，就被珀西举报了，于是斯内普教授关了他们好几天禁闭。
　　现在双胞胎已经拒绝和珀西说话了。
　　威廉很快将那天的事情解释了一下。
　　“这么说，我们以后不能去黑湖了？“弗雷德叹道：“那些人鱼部族太记仇了。”
　　“没事，只要我们和他们公平交易就行了。”威廉靠在椅子上，轻轻地说。
　　“斯卡曼德先生交给我一些不错的方法，能够有效拉进和人鱼的关系。”
　　“不过也得慢慢来，才能和他们处好关系，但最近还是不要去黑湖了，尤其是塞德里克，他才是人鱼的头号敌人。”
　　准确地说，他们三人都被塞德里克坑了。
　　威廉丢给弗雷德和乔治一人一个徽章，“这是我制作的最新产品，叫做暖身徽章。”
　　两人将徽章戴在胸口以后，输入魔力，一股暖流袭来。
　　“很不错，这玩意可以大卖。”弗雷德兴奋地眨眨眼，他很快发现了商机。
　　“我们不仅可以在学校卖，还能卖到对角巷。”
　　以前他们商店的产品，最厉害的就是地图，这玩意技术含量高，其他人模仿不了。
　　但他们的顾客，只有那些学生和家长，这个徽章的受众面就要光太多。
　　“容易被模仿吗？”乔治担忧地说。
　　他很怕东西卖出去，过几天就会出现山寨。
　　“不会的，这个徽章的核心，是一个刻绘着古魔文的炼金核。
　　在核心的四周，施展了很多冷僻的保护魔法，这些都是尼可创造的。
　　其他人很难破解不说，强行打开，徽章也会自动毁掉。”
　　魔法界可不存在什么保修一年这种事情，当然也不存在所谓专利保护。
　　想要保护，全凭巫师的魔法。
　　威廉如此说，乔治和弗雷德都放心下来。
　　很快，三人商量了一下售卖的价格和方案。
　　“对了，禁林迷幻菇成熟了，这几天可以去采摘了。”弗雷德说道。
　　迷幻菇是极其珍贵的魔法药材，也是福灵剂的重要组成部分。
　　这玩意价格高昂和黄金一样，威廉他们不想去对角巷买，就只能去禁林采摘。
　　“行，等塞德里克来到学校，我们四个一块去禁林。”威廉说道。
　　几人正在聊天，休息室的门突然打开，哈利和罗恩从通道钻了进来。
　　“威廉你居然在这里，我们在图书馆找了一圈。”哈利惊讶说道。
　　“怎么，有什么事情吗？”
　　“我们刚刚碰见了赫敏，她身上带着一个徽章，能不能卖给我们一份。”罗恩羡慕道。
　　“当然可以，不过可爱的弟弟，你有这么多钱吗？”弗雷德坏笑道，露出一副市侩的嘴脸。
　　乔治也笑道：“一个徽章，最便宜的也要五加隆，你们是头一份客人，每人只收四加隆。”
　　这价格不算贵，市面上一个假魔杖都要五加隆，何况威廉这是不错的炼金产品。
　　罗恩嘀咕一声，看来他确实没钱，他本来以为只要几西可呢。
　　“我给罗恩付钱，不过他今年的生日礼物就别想要了。“哈利爽快地从口袋里掏出加隆。
　　罗恩的生日是三月一号，也没有多久了，当生日礼物也能说得过去。
　　但小巫师之间一般都送很便宜的礼物，比如圣诞节，罗恩送赫敏一根羽毛笔。
　　这就相当于送了一支自动铅笔，还没有买铅的那种。
　　和羽毛笔这种几纳特的礼物比起来，暖身徽章的价格确实已经很贵了。
　　罗恩显然也知道，他脸色微红，点点头，“就是这样，哈利你生日的时候，我会还的！”
　　双胞胎兄弟对视一眼，脸上露出黑人问号，不知道该说什么好。
　　威廉将袋子放在桌子上，弗雷德轻车熟路的从里面掏出一大把徽章。
　　哈利和罗恩挑挑拣拣，最后都选择了带有格兰芬多的狮子头像的徽章。
　　两人满意地带上了，一股暖意袭来。
　　罗恩开心道：“这样我就不用穿妈妈给的毛衣了，那个太厚，不方便行动。”
　　每个男生都有一颗浪荡的心。
　　威廉前世大冬天的时候，就经常只穿着很薄的外套，整个人冻得跟狗一样，还在那只要风度，不要温度。
　　现在看来真是傻逼。
　　威廉将包里的各种糖果全都拿了出来，示意大家一块吃。
　　弗雷德嘿嘿笑道：“威廉，又是你的圣诞礼物？那我们就不客气了。”
　　巧克力太多，威廉去年就把一大堆礼物，分给了弗雷德他们。
　　“所以，威廉你问了吗？”哈利坐在椅子上，身体向前倾斜，急忙说道。
　　“那个东西……是不是魔法石？”
　　他之前询问赫敏，女孩却没有说，就回去自己房间了。
　　“是的，尼可说是邓布利多教授借走的。”威廉点点头。
　　他并没有说那个魔法石已经没有魔力了，尼可交代过他不能告诉任何人。
　　这是邓布利多的计划。
　　“我就说那个是魔法石！”哈利沉吟片刻，“怎么办，我们应该保护那个魔法石！
　　奇洛在万圣节就放入巨怪，他肯定试图偷魔法石！”
　　威廉奇怪地看了哈利一眼。
　　“哈利，别忘了有邓布利多教授在学校，没人能从他眼皮底下偷走魔法石。”
　　“还是说，你觉得魔法石在你手里……更安全？”
　　“额，没……没有，我不是这个意思。”哈利连忙摇摇头。
　　威廉说的有道理，只要邓布利多在学校，他完全没有必要瞎操心。
　　想到这里，哈利放松下来。
　　威廉笑了笑，示意他和罗恩也来解决这些糖果。
　　罗恩不客气地从中选了最大巧克力蛋糕，他似乎要将刚刚的损失吃回来。
　　哈利也拆开了一块巧克力蛙，一口咬下。
　　……
　　……

第八十四章 迷情剂 （为护法“Snz”加更！）
　　赫敏打开房门，突然从宿舍走了出来。
　　“你们在干嘛？”女孩愉快地问道。
　　她已经换掉了厚衣服，只穿着单薄的漂亮长袍，看起来极其干练，衣领处还挂着暖身徽章。
　　“吃巧克力啊，这些都是威廉的巧克力，你吃吗？”哈利抬头问道。
　　“不吃！”赫敏哼了一声。
　　“赫敏，你不会是要去图书馆吧？”威廉看着她手里的书疑惑道。
　　其他几人闻言，都吃惊地望着赫敏。
　　“对啊，现在图书馆没人。威廉，你去吗？”
　　“还是算了吧，最近在尼可那里不是天天都在学习？”威廉耸耸肩，拒绝道：“我今天休息。”
　　“可是，距离期末考试就剩一学期时间了。”赫敏用理所当然地语气说道。
　　“我现在必须制定复习计划，不然到时候手忙脚乱。”
　　赫敏又看向哈利和罗恩。
　　“你们俩去吗？”
　　“不去！”哈利连忙摇摇头。
　　比起去图书馆学习，他还是更愿意在温暖的休息室里吃巧克力。
　　哈利说着，又拿起来一个包装精美的巧克力坩埚。
　　“你也不去吧？”哈利看向一直没有说话的罗恩。
　　罗恩没有回答，脸上带着一种古怪的茫然表情。
　　“哈利！”罗恩突然叫道。
　　几个人都被他吓了一跳。
　　“哈利，我受不了了，浑身燥热！”
　　“你带着暖身徽章，还穿着厚毛衣当然会热了。”哈利疑惑地说。
　　“去宿舍脱掉不就行了？”
　　“不是，不是这个原因。”罗恩摇摇头，突然抓着哈利的手，喘息道：“有一股能量，在我的小腹下方凝聚，它无法释放，帮帮我！”
　　“额……”哈利挠了挠头发，一脸懵逼。“这个我怎么帮？你是想上厕所吗？”
　　他看到罗恩脸色绯红，好像要生病的样子。
　　“不是上厕所！身体热，懂？”罗恩大声反驳。“我的心也在躁动，好像脱缰的野马。”
　　“罗恩，你没事吧……”乔治眉头紧锁。
　　“我当然没事了，只是，我见不到她，全身难受！”罗恩伤心道。
　　弗雷德吹了个口哨，“小罗恩也有喜欢的女孩了？”
　　“没错！”罗恩露出笑容，“那女孩真的很漂亮，我想拥着她，一直飞到天边去。”
　　“等等，罗恩，你说的到底是谁？”乔治疑惑道。
　　“玛格丽·塞尔温啊！”罗恩蹭地一下站起身。
　　几个人都目瞪口呆地看着他。
　　乔治思考了一下，“塞尔温啊，我记得，我们商店的老主顾。
　　很漂亮的一个女孩，还很有钱，但她可是斯莱特林啊。
　　罗恩，你不是最讨厌斯莱特林，确定喜欢上了塞尔温？”
　　罗恩不安道：“所以，我现在觉得又刺激、又害怕、又兴奋、又快乐……我喜欢她，太多太多，感觉自己要满了……”
　　“罗恩，你知道你在说什么吗？”哈利生气道，“你以前都不认识她，我从来没见过你和她说话，你疯了？”
　　“我没疯……哈利，严肃地告诉你，我爱她。”罗恩屏息道。
　　“真好笑，别开玩笑了，好吗？别闹了……”
　　哈利话还没有说完，他的右耳就重重挨了一击。
　　他摇晃了两下，回过头去，罗恩刚把拳头收回去，脸都气歪了，正要再打。
　　“怎么，哈利·波特，你要和我抢女人？我砍了你！”
　　“昏昏倒地！”威廉魔杖甩动，一道魔咒射中了罗恩，他随即瘫倒在椅子上。
　　“罗恩中了迷情剂。”威廉解释道。
　　“哪里来得迷情剂？”弗雷德皱眉。“难道是这些巧克力？”
　　赫敏从桌子上拿起一盒拆开的巧克力，上面还写着玛格丽·塞尔温的名字。
　　她得意地看向威廉：“瞧，我就说不要给她们熬制，她们还会寄给你，怎么样，出事了吧？”
　　威廉无奈摊摊手：“好了，我下次不给她们熬制了，这些巧克力也都别吃了。”
　　不用威廉说话，他们几个人也不敢再吃了。
　　女生加的迷情剂还好，万一是男生往里面加了迷情剂……想想就感觉菊花一紧！
　　“罗恩他怎么办？”哈利捂住耳朵，那里还疼着呢。
　　“我这里有解药。”威廉从口袋里掏出一个蓝色的小瓶子，用滴管吸了几滴液体。
　　哈利接过滴管，朝着罗恩嘴里灌去，弗雷德用魔法将罗恩弄醒。
　　罗恩醒来之后，他的脸上浮现极度的恐惧的神情。
　　“恢复正常了？”哈利笑着问。
　　“我刚刚怎么了？”
　　“你不小心吃了迷情剂。”威廉解释了一下，又掏出一个紫色的瓶子，递给了罗恩。
　　“这里是欢欣剂，喝两滴下去，你的心情会好很多。”
　　罗恩似乎有些畏惧，但还是颤巍巍接过，他一仰头，直接一整瓶都喝了下来。
　　“……”
　　罗恩脸色恐惧的表情消失了，他变得非常开心，笑道：“我吃了迷情剂吗？真是不错的体验，哈哈哈。
　　对了，哈利，我刚刚是不是打了你一拳？
　　你快点打回来，没关系，你怎么打，我都不会还手，朝脸打。”
　　“……”哈利顿时无语，他还是第一次听见这么贱的要求
　　……
　　……
　　随着夜幕降临，学生们都乘着火车回到了霍格沃茨。
　　晚宴还是一如既往的丰盛。
　　开学的第一个夜晚，大家再次看到了奇洛教授。
　　奇洛教授在圣诞节前突然消失，很多学生都以为他下学期不会回来了。
　　他身上的伤好的差不多了，不过极其瘦弱，脸色泛黄，像是有些营养不良。
　　奇洛依旧缠着围巾，脑袋上还带着一个红色盔甲，好像万磁王。
　　在校长的示意下，大家都鼓起了掌，欢迎他的回归。
　　大家是真的开心，因为他们听到一个好消息：
　　悬赏依旧有效，谁能让大家看见奇洛教授围巾下的东西，将得到两百加隆。
　　那可是两百金加隆啊！
　　看着大家不怀好意的笑容，奇洛教授浑身发冷，抖得好像忘穿秋裤一样。
　　斯内普教授则是一直盯着威廉，嘴里不住的冷笑。
　　威廉整顿饭都没有吃好，他总感觉斯内普教授要对他下毒。
　　好在，最终还是什么事都没有发生。
　　晚宴结束以后，威廉和塞德里克他们约定好时间，准备夜里去禁林一游。
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票，好了欠的一更还掉了。）

第八十五章 今晚的火星很亮
　　夜色沉沉。
　　在幻身咒的作用下，四个身影和环境融为一体。
　　他们经验丰富，好像成熟的猎手，轻松避过费尔奇，熟练躲开巡逻教授，快速穿过城堡，朝着禁林走去。
　　在走到禁林边缘的时候，海格的小屋内突然传来刺耳的狗吠声。
　　“牙牙，怎么了？外面有人吗？”
　　小屋内的油灯亮了，海格披着毛绒大衣露出门缝，外面寒风呼啸，却没有发现一个人。
　　“可恶，这是你今晚第几次嚎叫了？”
　　海格生气地将木门关上，他扭过头去，发现牙牙已经趁着他离开，一头钻进了温暖被窝！
　　海格大怒道：“快点下去，牙牙……诶，别咬，我的小宝贝正在睡觉，别打扰它！”
　　屋内响起了一阵狗叫声和撞翻椅子的声音。
　　“别闹了，牙牙。”
　　海格的声音再次响起。
　　“我知道了，我知道你这么躁动不安的原因……回来就把费尔奇的洛丽丝夫人介绍给你认识。
　　没事，波波茶不会知道的，嘿嘿～”
　　小屋里传来一阵猥琐的笑声，很快油灯被关掉了。
　　海格再次睡下。
　　四人听到屋内传来呼噜声，便小心翼翼地越过海格的房子，穿过他的田地，进入禁林。
　　等彻底远离了，塞德里克才疑惑道：“海格的小宝贝是谁？”
　　弗雷德摇摇头。“我也不知道，圣诞节期间，海格有好几天没在家，回来之后，就变得神神秘秘。”
　　“他不会又从哪里弄来了一只魔法生物吧？”乔治问道。
　　四人对视一眼。
　　这可能性还真的很大！
　　去年，海格就弄来了三头犬路威，就算某天发现他在小屋里养条火龙，威廉都不会太吃惊。
　　“如果真是火龙就好了。”塞德里克美滋滋道：“这样就有火龙的神经了。
　　不行，海格肯定不会给，还是雷鸟好，这样可以天天薅尾羽。”
　　塞德里克又开始想屁吃了。
　　其实，他手里就有雷鸟的尾羽，这是威廉从纽特那里要的。
　　雷鸟尾羽可以用来作为魔杖的杖芯。
　　使用雷鸟尾羽的魔杖难以掌握，但它们通常都具有非常强大的力量，适合施展变形术。
　　最为特别的，由于雷鸟对超自然的危险极为敏感，用它羽毛制作的魔杖，据说能抢先发射咒语。
　　塞德里克得到雷鸟尾羽，激动地差点就把威廉的初吻夺走了，好在他及时躲过，将塞德里克一脚踹了出去，这才保住了节操。
　　四人离开林边缘，不断深入。在威廉手里，还拿着一份羊皮地图。
　　那地图不是霍格沃茨魔法地图，而是禁林地图。
　　禁林实在太大了，而且危险重重。
　　这里存在无数魔法生物部族，有些部族不小心闯入，会特别危险。
　　比如马人部落……他们就十分排外，任何巫师试图进入他们部族，都会被杀死。
　　海格在禁林边缘生活了五十年，他对这片森林大部分地区都了如指掌。
　　这么多年，他制作了一套常用的地图，上面标记着无数魔法生物的地盘和常见植物的生长位置。
　　就算是斯普劳特教授想要去禁林采摘植物，也都要海格的带领下进入。
　　于是，威廉就从海格那里要来一份这样的地图，方便他们在禁林游荡。
　　海格虽然不愿意威廉进入禁林，但更害怕他们没有地图，在里面不小心闯入危险的地方。
　　所以最后还是给了。
　　威廉他们今晚并不会特别深入，他们只是来采摘迷幻菇的。
　　迷幻菇在这段时间成熟，如果不及时采走，那香味将会把其他生物给吸引来。
　　迷幻菇是福灵剂的重要组成部分，也就是因为这一部分，过量服用福灵剂，会导致盲目自大等副作用。
　　禁林里黑黢黢的，一片寂静。他们沿着标记的路标，往里走了一段，到了岔路口，又朝着右侧拐去。
　　这是一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路。
　　“那是什么？”塞德里克突然指着某处说道。
　　一道月光从上面的树枝间洒下来，照亮了落叶上一块银蓝色的血迹。
　　威廉魔杖亮起，他高高举起，光芒驱散黑暗。
　　在荧光闪烁的照射下，那一摊血迹闪闪发光。
　　威廉脸色一变。“是独角兽的血！”
　　独角兽一种漂亮且纯洁的生物，它们小时候是金色的，身体完全长成就会变成纯白色。
　　这种生物温顺、美丽，还具有很强的魔法，禁林很少会有伤害它们的生物。
　　地上有那么多独角兽的血，是一件很不寻常的事情。
　　“那只独角兽应该伤得很重。”威廉眉头紧皱。
　　“要分开去找吗？”弗雷德问道。
　　“不要分开，独角兽具有很强的魔法，我以前从没听说过独角兽受到伤害。
　　所以能伤害独角兽的生物也不简单。”
　　四人都在一块，威廉还有信心保护他们，如果分开很容易就会出问题。
　　他们沿着血迹，走过一个布满苔藓的树桩。威廉可以听见潺潺的流水声，显然，附近什么地方有一道溪流。
　　他们走得比刚才更慢了，竖着耳朵，捕捉最细微的声音。
　　突然，在前面的藤蔓中，他们看见一个什么东西在动。
　　四人的魔杖都对准前方。
　　那东西从藤蔓中钻出来，直视威廉等人。
　　原来是一只马人——它腰部以上是人，白金色的头发，腰部以下却是奶油色的发亮的马身，后面还拖着一条长长的银尾巴。
　　“哦，原来是你，费伦泽。”威廉松了一口气，放下了魔杖。
　　“你好吗？”塞德里克也打着招呼。
　　费伦泽是一只马人，威廉他们以前见过几次，自然认得。
　　“晚上好，年轻的巫师。”费伦泽说道，他的声音低沉而忧伤。
　　“你们准备用魔杖攻击我？”
　　“不是，费伦泽。”威廉解释道，“我们发现独角兽的血了，是不是有什么在攻击它？”
　　“是的，我们马人也发现了。”
　　费伦泽叹了口气，他仰起头，凝视着天空，浑身散发着忧郁气息。
　　他正想说话，乔治连忙大声道：“今晚的星星很亮。”
　　“没错，火星很亮。”弗雷德咧嘴笑道。
　　“金星也还是一如既往的亮，它比火星还亮。”塞德里克认真道。
　　“月亮最亮，而且又大又圆。”威廉幽幽道。
　　费伦泽：“……”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。）

第八十六章 马人的战斗
　　马人是个奇怪的部族，比人鱼还要奇怪。
　　他们的身体上半部分为人形，下半部分则于马无异。不过，他们并非杂交而成的半人半兽，而是天生如此。
　　马人具有与人一样的智慧，但他们并不喜欢魔法，更喜欢贴近自然。
　　因此他们从来不穿衣服，所使用的工具也仍是弓箭、大剑、长矛一类的武器。
　　闲着没事的时候，马人们会三五成群聚在一起，将全部注意力集中在解读自然现象上。
　　比如……看星星。
　　但马人喜欢拐弯抹角，从他们那里得不到直截了当的回答。他们说话的起手式，总是今晚的XX很OO。
　　今晚的月亮确实很亮，这种时候，天空能看见的星星就那么几颗。
　　威廉他们用脚趾头猜也能猜到，费伦泽想要说的是哪一颗。
　　”你们既然看见了，就不该出现在禁林。”
　　费伦泽的脾气很好，他没有生气，而是担忧地望着地上的那摊血迹。
　　“是海格带你们来的？”
　　“不是，我们只是来采摘迷幻菇。”威廉解释道。
　　“没有海格的保护，你们这些年轻巫师不该在夜晚来禁林。”费伦泽生气道，“现在，快点回城堡！”
　　“我们马上就回去，”弗雷德敷衍道：“对了，有一只独角兽受伤了，你看见了什么没有？”
　　费伦泽没有马上回答。他眼睛一眨不眨地向上凝望着，接着又叹了口气，“总是无辜者首先受害。”
　　“几百年以来是这样，现在还是这样。”
　　“没错，”塞德里克说，“所以我们想帮助那只独角兽。”
　　“可是，今晚的火星很明亮。”费伦泽终于还是将这句废话说了出来。
　　高明的占卜家都是这样，总爱说些模棱两可的话，让你摸不着头脑。
　　威廉耸耸肩，叹息道：“是啊，火星由于尺寸小、轨道偏心率大等，视星等变化很大，所以亮度不定，但整体来说，还是呈现周期性变化。“
　　”说真的，费伦泽，如果你愿意，我可以花一学期的时间给你讲解基础物理，还有万有引力。
　　顺便教导你麻瓜眼中的世界。”
　　威廉打心里不相信所谓的占星术。
　　尼可那种预言还可以理解，毕竟魔法并不属于四种基础力，它可以展现一些特殊性。
　　但你占星术凭什么能够预测未来？
　　合着火星亮一些，不是因为距离地球近了，而是命运的指引？
　　威廉如果相信占星术，他觉得这是在侮辱他前世接受的教育。
　　费伦泽摇摇头，反驳道：“麻瓜的观察确实有独到之处。
　　但他们能揭示宇宙为什么会存在吗？
　　他们能够解答你所谓的‘万有引力’为何出现吗？
　　他们又能否解释万物因何而来吗？”
　　“难道你能解答？”威廉眉毛一挑。
　　“我也不能，”费伦泽平静道：“人类观察各种现象而得到各种知识，但我们马人一样在观察世界，然后得到各种知识。
　　在本质上，大家没有区别。”
　　“好吧，我们不和你争论这些学术上的问题。”威廉认真道：“费伦泽，你见到那只独角兽了吗？
　　我们现在带回去，让庞弗雷夫人医治一下，她虽然不是兽医，但医疗条件总比你们部族要好一些。”
　　“我的族人还在寻找，今夜禁林闯进来一个陌生的东西。”费伦泽终于说出一些有用的东西。
　　威廉等人静静听着费伦泽解释是什么奇怪东西，但他最后还是没说，只是轻轻摇头：
　　“快点离开吧，我想你们的迷幻菇已经被斯内普给采走了。”
　　”我之前看见他鬼鬼祟祟的出现在这条小路尽头。“
　　“……”
　　弗雷德气的鼻子都歪了，他愤怒道：“我们从斯普劳特教授那里，偷了这么多龙粪给迷幻菇施肥，斯内普教授他，怎么这么无耻！”
　　关键时刻摘桃子，斯内普教授在几人心里的评价又降低了几分。
　　威廉还想说什么，
　　就在这时，远处突然传来一道冲天火光。
　　“是我的族人！”费伦泽迈起四条腿，直接冲了过去。
　　威廉他们也跟着朝火光亮起的地方跑去。
　　等他们赶到的时候，四周一片狼藉，无数树木被折断。
　　马人足足有上百个，他们手中都拿着短矛，背上背着巨弓。
　　在马人不远处，有一个巫师，他站在一个巨大的湖泊前，戴着厚厚地兜帽，看不清面容。
　　衣服被银血浸透，和原本的黑袍形成对比，层层叠叠，好像一副水墨山水画。
　　巫师手中提着一只独角兽，一口咬在独角兽脖子上，肆无忌惮地吸着血。
　　那只独角兽挣扎了两下，就直接死掉了。
　　巫师饱食一番后，将独角兽丢在地上，抹了抹满脸血污，嘶哑着声音说道：“啊，舒服，这充满魔力的血，让我浑身舒坦。”
　　然后他指了指地上的死尸，“它是我杀的，谁要杀我，来！
　　你们追踪了我这么久，我想我们大家都不耐烦了，对不对？”
　　没人说话。
　　那名血衣巫师好像是咧嘴笑了笑，然后说道：“放心，我暂时没有能力杀光所有马人，我的力量只恢复了一些。
　　不过，我觉得该给你们这些杂毛畜牲一些教训，好让你们不敢再妨碍我进食。
　　杀掉一半，怎么样？”
　　“你叫我们什么？！”一个看起来很狂野的黑色马人喊道。
　　四周的马人发出一片低沉的怒吼，巫师的话触怒了他们。
　　站在最前面的一只黑色人马，他猛然间挽弓如满月，弓弦崩出砰一声巨响，朝那名巫师激射出一箭。
　　另外两名背负大弓的魁梧人马也有样学样，不用刻意去酝酿准头，皆是拈箭出囊，拉开大弓，一气呵成便分别射出一支箭。
　　先后三根凌厉利箭破空而去，箭头都精准刺向那名巫师的面门。
　　人马打造武器的水准或许不如妖精，但也有自己的独到之处。
　　每根箭羽上都雕刻着古老咒语，足以轻松击破如盔甲护身一类的魔法。
　　但巫师动都没有动，三根羽箭就那么安静悬停在空中，保持着斜刺姿势。
　　巫师微微抬头，三根箭羽上就燃起炙热的黑火，转瞬间以更快地速度，反手射出。
　　……
　　……
　　（感谢“道友请留步呦”的打赏\(//∇//)\）

第八十七章 疯狂的伏地魔
　　随着黑袍巫师的魔法施展，沾染着厉火咒的箭羽，以更快地速度射回。
　　几个世纪都在禁林生活，马人有着出色的战斗能力，但他们也缺乏和巫师战斗的经验，尤其是强大的巫师！
　　右侧的马人，反应很快，但太过自负，他想要展现惊人膂力，竟然直接伸出双手。
　　马人确实精准握住那根雕翎箭，但是箭羽力量太大，他双手下意识抓紧，箭身依旧速度不减。
　　他直接被一箭爆头，整个身躯都被巨大力量往后带去，马前蹄抬起，紧接着重重摔在地上。
　　四周马人脸上都露出茫然神色，轻踩细碎马蹄，慌乱地看着那个瞬间暴毙的同伴。
　　左侧马人并没有那么托大，他用短矛准确的砍中箭羽，但黑火蹭然变成了黑蛇，一口咬在他脖子上。
　　马人摔倒在地，转瞬间就被魔鬼火焰吞噬。
　　中间黑色马人最为谨慎，他果断弃弓拔剑，巨大的长剑从腰间拔出，他强大的膂力轻松挥动，准确的砍在箭羽上。
　　他同时向后退去，才躲过厉火咒阴险一击。
　　“贝恩，怎么办？！”黑色马人的同伴问道。
　　贝恩凝重望向那名实力恐怖的巫师，他没有说任何废话，率先开始无异于自杀的疯狂冲锋。
　　马人是高傲的生物，同伴被杀，必然要复仇，这丝毫不需要犹豫，哪怕他们全部……死亡！
　　第二只马人开始跟随，第三只，第四只……最终，上百马人展开扇形冲锋！
　　马蹄踏在大地，四周都在颤动，好似鼓槌大地，轰鸣不断传出去，数里内都不绝于耳！
　　仅仅在三百步到一百步之间，贝恩就组织了数轮抛射。
　　三十道弓箭齐射，嗡嗡破空！
　　可那黑袍巫师怡然不惧，他大笑一声，没有动用魔杖，只是微微抬手，第一拨箭雨就被全部一股无形的力量拨落在地。
　　一拨箭雨过后，第二拨箭雨骤至，这次是五十根雕翎箭，连着上百根短矛。
　　黑袍巫师终于不再无杖施法，他懒洋洋地抬起魔杖，一个金色的盾牌挡在身前。
　　箭如雨，矛如刀！
　　盾牌上掠出一道道璀璨光芒，那是一长串刺眼火花！
　　金色盾牌挡下了接连不断当头泼墨般的攻势，颜色也逐渐暗淡。
　　贝恩死死盯着这个不知名的巫师，抬手做了几个手势。
　　马人团战配合熟稔，只见贝恩身后三十个马人再度张弓造势，两侧各越出三十个马人疾速冲出。
　　他们不是冲上去掩杀，而是绕出弧度从两翼滑出，准备从两侧展开攻势。
　　金色盾牌终于碎裂，黑袍巫师魔杖嘴里着咒语，在他四周形成一个直径两米的青色魔力护罩。
　　这次不再是一面的攻击，三个方向皆有箭雨，但皆是被黑袍巫师游荡于体外的魔力剧烈弹开，纷纷斜插入地面，一时间他四周布满箭矢。
　　马人的攻势，仿佛永远没有休止。
　　即便寻找不到战机，他们也会弓箭攻势不停，依此反复，直到对方防御出现一丝防漏，或者魔力不济！
　　这种战斗方式对于普通巫师屡试不爽，但那黑袍巫师是谁？！
　　即便只能使用奇洛的身体，即便只是饱饮了一番独角兽的血，恢复了部分力量……黑魔王还是那个黑魔王！
　　伏地魔处于战斗的中心，魔杖挥动，倒在地面的马人尸体，全身冒出黑烟，只是短短几秒钟，就变成了阴尸。
　　浓郁着化不开死气的阴尸，对着四周的马人撞去。
　　一只高大马人猝不及防之间，被一记撞山撞断了脖颈，骤然倒滑出去。
　　阴尸身上的死气弥漫开来，化成一道道蟒蛇，缠在两只马人身上，骤然发力，把贝恩身后的两骑四蹄悬空给横向摔了出去！
　　伏地魔哈哈大笑，他缓缓向前走去，闲庭信步，手中魔杖再次转动，巨球火焰喷出。
　　他左手摊开，伸出长长的舌头舔了舔火焰，球形火焰冲天而起，化成十数米高的火焰赤蟒。
　　火焰赤蟒吐着青绿色的蛇芯，嘶吼一声，火球如烟花喷出，在禁林上空炸开，朝着马人射去。
　　火球宛如陨石坠落，砸在几只躲避不及的马人身上，当场毙命，血肉烧焦。
　　要杀一半，伏地魔就绝不食言！
　　在邓布利多赶来之前，足够他尽兴了。
　　没错，这是一场仪式，欢迎邓布利多的仪式。
　　伏地魔要用马人的命，来换取这么一场烟火绽放。
　　疯狂？他本来就是疯狂的，动辄杀人，这才是黑魔王的本性。
　　至于宿体奇洛……他自然会被严重透支生命，此次之后，很可能坚持不了几个月了。
　　但伏地魔已经找到了更好的替代品，所以他才会如此肆无忌惮。
　　不中用的仆人，去死好了！
　　黑袍巫师还在屠杀，作为马人首领的贝恩，他前蹄受伤，躺在地上绝望地望着天空射来的火球。
　　就在这时，一阵马蹄疾！
　　费伦泽从侧面狂奔而出，他弯弓如满月，粗短铁矛，竟被他当成弓箭射出，弓弦崩出砰一声巨响，火焰碎成火星。
　　贝恩瞳孔猛缩，在费伦泽身上，赫然骑坐着威廉！
　　威廉紧紧攥着银色马鬃，魔杖挥动，地面的石头变成藤蔓，缠住那只变成阴尸的马人。
　　费伦泽拔出长剑，猛然前冲，砍在马人脑袋上。
　　威廉魔杖挥动，射出一道红色光芒，狂风吹拂，死气被裹挟着半空中。
　　紧接着，银色光芒喷出。
　　“呼神守卫！”
　　虽然没有形成肉身守护神，但这股力量足以驱散那团死气。
　　威廉左手抬起，戒指变成一把魔法剑，他手腕一抖，银剑就轻描淡写拨开一道火球。
　　费伦泽骤然在贝恩身前停下，前蹄高高抬起，威廉紧紧抓住马鬃，笑道：“贝恩，我们又见面了。”
　　贝恩很讨厌巫师，但此时也用极其复杂地目光望着威廉。
　　“年轻的巫师，你不怕死？”
　　“我当然怕，只不过我相信邓布利多会在我死前，赶到！”
　　威廉望着天空的火焰赤蟒，他魔杖高高举起，全身魔力股荡不绝。
　　如今威廉的魔力也就比成年巫师少一点，足以支撑他完成大型的魔法。
　　随着魔杖的挥动，湖泊中的湖水形成漩涡，威廉左手一拧，半池湖水就被他卷曲起来。
　　那湖水化身一条水龙，轻轻展翅，当空而去，与火焰赤蟒撞在一块！
　　……
　　……
　　（感谢“许乐和西瓜”大佬的打赏\(//∇//)\）

第八十八章 宁就是龙骑士？
　　霍格沃茨城堡，
　　格兰芬多女生宿舍。
　　正在床上睡觉的赫敏，突然从睡梦中惊醒，她抓了抓撩乱的棕色卷发，迷迷糊糊地直起身子，坐在床上。
　　不知道过了多久，她才清醒一些，终于走下床，小心翼翼掀开窗帘。
　　站在格兰芬多高塔之上，她远远望去，看到天空月华如水，火星格外明亮。
　　苍穹之下，禁林深处，红光漫天，偶尔闪过几丝电光火弧。
　　她迷迷糊糊中，一时间竟然看痴了，呢喃道：“极光吗？真好看呢……”
　　对于赫敏的这种评价，恐怕位于禁林深处的塞德里克他们都不会同意。
　　不同于霍格沃茨城堡，这里距离战斗现场太近，那阵阵轰鸣不绝于耳。
　　三人都想起之前那副场景：威廉一跃而上，骑着费伦泽狂奔而去。
　　临走时，他只留下一句话：“去找邓布利多！”
　　他们确实去找邓布利多了，但是在半路上碰到了斯内普教授。
　　斯内普教授的遭遇就有些惨了，他不知道被谁打昏了，被人用树藤捆着腿，倒悬在树枝上。
　　虽然他们不喜欢斯内普教授，但也不能让他一个人留在禁林，不然万一被狼叼走了可怎么办？
　　劳勃教授不就是被波特疣猪顶死的吗？
　　于是几人制作了一个担架，让教授躺在上面，悬浮着朝着城堡跑去。
　　“谁在那里！”
　　禁林道路崎岖，他们走了还没有一半，远处传来一声喊声。
　　“快出来——我带着武器呢！”
　　“是我们。”乔治连忙大声道。“海格，快点来！”
　　海格穿过草丛，大步跑了过来，他穿着厚厚的大衣，右手拿着威廉送的青铜大弓，左手牵着牙牙。
　　“哦，梅林啊，你们几个怎么在这里！”海格咆哮起来，“你们不该在这！”
　　“这是谁，担架上的是谁，不会是威廉吧？”海格的声音有些颤抖。
　　但走近之后发现是斯内普，他缓了一口气，庆幸道：“斯内普教授怎么了，他死了吗？”
　　“额，他应该还没有死，还能抢救，不知道被谁给打昏了。”塞德里克磕磕巴巴解释道。
　　“不是我们！”看着海格那不信任的眼神，弗雷德争辩道。
　　“快别说这个了。”乔治焦急道：“海格，快去吧，那边有个黑巫师正在屠杀马人，威廉也在里面战斗。”
　　“没事了，孩子们，邓布利多已经去了。”海格安慰道。“几分钟前，我就已经见到邓布利多了，他速度很快，早就应该到了。”
　　几人缓了一口气，既然邓布利多在了，那么威廉的安危没有太大的问题。
　　“现在不是说这个的时候，你们快点回城堡，将斯内普教授送去校医院。“海格咆哮道，“我去帮邓布利多！”
　　牙牙挣扎着不肯去，海格将绳子交给了弗雷德。
　　“将牙牙也带回去，这一路上都不够我拖它的，真是个没用的胆小鬼！”
　　海格匆忙跑了，塞德里克他们面面相觑。
　　牙牙又恢复了活力，它凑到担架旁，用舌头给斯内普教授洗了把脸。
　　它又嗅了嗅教授的头发，突然哀嚎一声，露出痛苦的表情，差点就吐了出来。
　　牙牙连忙向后退去，终于将嘴巴对准了斯内普教授的裤子。
　　它爪子扒拉几下，就从他口袋里掏出一大团东西：
　　大串钥匙，没有钱的钱包，吐真剂，吐真剂解药，迷情剂解药，黑寡妇毒剂，解毒剂，大块粪石，含笑半步癫，一日丧命散，洗发水，护发素……
　　“……”
　　“你们看这是什么？“弗雷德大声道。
　　他在那一堆东西中，发现了大量迷幻菇。
　　弗雷德拿起迷幻菇仔细闻了闻，认真道：“没错，这是我们的迷幻菇，上面的龙粪味道错不了，我特别熟悉……怎么，你们不信？
　　要不要尝一尝，龙粪和普通肥料，味道差别很大。”
　　塞德里克和乔治都连忙摇头，说什么也不肯尝一尝咸淡。
　　比起斯内普带这么多东西，他们更好奇弗雷德居然知道龙粪的味道……还真是耐人寻味的事情。
　　“这是斯内普教授的钥匙，不知道哪个是药品储藏室的。”乔治拎着那一大串钥匙说的。
　　“管他去，我们全都复制一份，回去让威廉看看，他知道哪个是储藏室钥匙。”塞德里克掏出魔杖。
　　“没错，反正斯内普教授现在昏迷着，我们可以对他为所欲为了。”弗雷德猥琐笑道。
　　可惜威廉不在这里，不然他肯定会问一句：“宁就是霍格沃茨龙骑士？”
　　远在湖边，战斗还在进行。
　　虽然海格告诉塞德里克他们，邓布利多几分钟以前就到了，但是威廉却没有看见他。
　　赤焰火蛇和水龙相撞，产生大量水蒸气。
　　威廉明显使巧了，他只是对湖水变形，和对方的魔法撞在一块。
　　这种利用四周环境施展的魔法，使得水龙的威力增大，操作难度也降低了不少。
　　如果这里是一片无水的环境，只凭威廉如今的实力，绝对没法施展如此庞大的水龙。
　　但是战斗就是这样，利用地理因素，将自己的优势发挥到最大。
　　贝恩瘸着腿站立起来，大剑指向黑袍巫师。
　　马人再次拉弓，和威廉隐隐形成夹击之势。
　　伏地魔消失在原地，幻影显形在威廉左侧稍远的地方。
　　不用威廉说话，他坐下的费伦泽就赫然转身，躲避一记红色光芒，他们原先所立之地，炸出一个深坑。
　　威廉全然不用走位，费伦泽都会代劳，他只需要施展魔法！
　　但伏地魔不断幻影移形，位置变幻莫测，两人之间的距离越来越近。
　　威廉即便曾经得到弗利维教授的不断喂招，在局势上也越发处于劣势。
　　如果不是身下费伦泽速度很快，四周还有百十个马人牵扯，威廉大概已经落败。
　　伏地魔此时是一心一意想要杀他，不同于古灵阁时的戏耍架势。
　　他动用了奇洛身体能发挥的全部力量。
　　两人的距离还剩下十米，伏地魔终于举起魔杖，大声道：
　　“阿瓦达索命！”
　　“魅蓝电弧！”
　　威廉也是魔力倾泻而出，一道闪电从他魔杖里射出。
　　绿色和蓝色的光芒对接在一块，砰的一声，如同炮弹在禁林炸响。
　　威廉只坚持不到了五秒，电弧就被推了回来。
　　伏地魔魔力宣泄而出，他大笑一声，魔杖中射出的绿芒，猛然间一涨再涨，原先只是筷子般粗细，当下则是粗壮如手臂。
　　威廉的雷电，被阿瓦达索命彻底碾作齑粉。
　　一声凤凰鸣叫，
　　邓布利多终于来了！
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第八十九章 邓布利多老了？
　　只要熟识邓布利多的巫师，都会说这么一句话：你可以永远信任邓布利多！
　　这句话确实没错，即便是威廉也认可，但他更想说：“您老能不能不要每次都踩着点来，您制作hp踩点视频呢？”
　　在很多年以后，威廉就这个问题，专门和神奇生物学家纽特·斯卡曼德、著名巫师哈利·波特，交换过三方意见。
　　用邓布利多的头号粉丝（舔狗）纽特老大爷的话来说：“这是校长对我们的考验！”
　　考不考验的，威廉不清楚，不过邓布利多的出场逼格，还是一如既往的超高水准。
　　福克斯在半空中盘旋了两圈一半，微风拂动，它身上燃起熊熊火焰，那火焰形成金色漩涡，邓布利多从漩涡中飘然落下。
　　邓布利多食指上的祖母绿戒指闪了一下。
　　地面的石子变成一只凤凰，它突然飞起来，落在威廉与伏地魔之间，张开翅膀来保护威廉。
　　那道阿瓦达索命将凤凰给炸碎。
　　邓布利多左手挥动，将威廉和费伦泽甩到后面，右手握住魔杖向上竖起，地面所有的箭雨全部升空。
　　紧接着，多达数百的箭雨，全部朝着伏地魔射去。
　　伏地魔嗤笑一声，魔杖挥动，身上形成魔力屏障，密密麻麻的骤雨弓箭都无法伤其丝毫。
　　邓布利多魔杖连续戳动三次，身前出现一张金色巨弓，一箭如长虹贯日，白光刺眼，于尘土飞扬中疾射向伏地魔。
　　魔力屏障一触即碎，伏地魔幻影显形离开，但金箭拐着弯，不依不舍地再次朝着他射来。
　　伏地魔急急后撤，差之毫厘间，裹挟着无与伦比威力的金箭，将他落脚点，给刺出深达足足一米的大坑。
　　伏地魔冷哼一声开始反击。
　　两根魔杖嗖嗖地射出亮光，魔咒激射在四周，夹杂着骇人威力，不但劈碎了障眼的尘土，光芒落地后还炸出无数坑洼。
　　两人不断幻影显形，所到之处，魔法缭乱纷飞，立刻出现了横竖交错的沟壑，看得威廉目瞪口呆。
　　这就是弗利维教授所说的：邓布利多老了？
　　邓布利多老了……是威廉这辈子听到得最大的一个笑话！
　　伏地魔的额头，也是已经渗出汗滴，他现在的力量不足巅峰时期四成，根本不是邓布利多的对手。
　　没想到十年过去了，他还是这么强！
　　这人难道永远不会老吗？
　　伏地魔一念至此，对准邓布利多发射了一道绿火，但是打偏了，落在湖泊上，湖面轰地燃烧起来。
　　邓布利多轻巧地挥动了一下手中的魔杖，沛然魔力蓦地散开。
　　这一刻，他丝毫不掩饰自己的强大！
　　整座湖水，在魔杖的牵引下，竟然全部升起，银河倒泻般铺天盖地朝伏地魔汹涌漫去，宛如汪洋巨浪拍头。
　　湖泊变成坑地，比威廉之前的水龙不知道高到哪里去！
　　倾盆湖水，像是一个玻璃水制成的茧把伏地魔裹住了。
　　那种感觉就好像整座湖，将他镇压在湖底！
　　伏地魔抬起魔杖，他念了一段复杂的咒语，片刻后，身侧轰然炸响。
　　那巨浪被炸成一张张静止不动的雨幕，肉眼可及，如一道道闸门从天上落下。
　　脱离了湖水，伏地魔冷哼一声，准备幻影移形离开。
　　邓布利多轻轻一握拳，万千雨珠都向伏地魔后背激射而去，但他还是消失在原地。
　　雨珠失去了目标，骤然砸落地面上，整个地面裂出一道巨缝！
　　邓布利多眉头紧皱，思考着今晚的事情。
　　太奇怪了。
　　一切都是那么奇怪！
　　古灵阁伏地魔有出手的必要，但今晚不应该啊，这完全是在用奇洛的命在消耗。
　　他不该这么急躁，究竟还有什么后手？
　　就在邓布利多思考的时候，威廉已经朝着马人走去。
　　这片战场早已是沟壑纵横，破败不堪，一场死战，马人更是死伤惨重。
　　威廉拔出一名马人身上的箭羽，从口袋里掏出恢复剂，给那个马人倒上。
　　威廉只是在伤口上滴了三滴，绿色的烟雾立刻升腾起来，烟雾散去后，伤口的血就止住了，看起来就像是愈合了好几天之后的样子，新的皮肤在长出的嫩肉上。
　　马人露出感激地目光。“我叫罗南，刚刚真是谢谢你……”
　　他话还没有说完，贝恩瘸着腿走来了。
　　“年轻的巫师，我很感谢你做的，但是你必须立刻离开禁林！”
　　“贝恩，你干什么？”费伦泽大声道：“是威廉刚刚救了我们，不然我们会死更多同伴！”
　　他的话吸引了所以马人的目光。
　　“费伦泽！”贝恩怒吼道，“难道刚刚杀我们同伴的，不是巫师？”
　　“巫师和巫师是不一样的！”费伦泽生气极了。
　　“不，所有巫师都一样。费伦泽，我们是发过誓的，绝对不能违抗天意，难道你没有看出行星的运行所显示的预兆吗？”
　　罗南躺在地上，不安地用蹄子刨着地上的土。“贝恩，我觉得没必要这样排斥巫师。”
　　“罗南，我们马人关心的是星象的预言！我们不应该参与人类之间的战争，不该和任何人类有交集！”
　　费伦泽气得突然用后腿直立起来，他咆哮着对贝恩说道：“你没有看见那只被杀死的独角兽吗，没有看见今晚我们惨死的族人吗？
　　我们逃不掉的，一定要抵抗那个潜伏在我们森林里的家伙！
　　贝恩，是的，如果必要的话，我要和威廉，和邓布利多站在一边，和他们并肩作战！”
　　费伦泽的话引起了一部分马人的认同，但大部分马人则是听从贝恩的话。
　　威廉无所谓地继续蹲下给罗南使用补血剂，他对马人部族的分歧毫不在意。
　　他小声道：
　　“罗南，这个回去每次用一滴就行了。
　　我手里面还有大量的魔药，我知道，你们擅长魔法治疗，但是魔药效果更好。”
　　威廉笑道：“如果有多余的草药，可以和我交换。”
　　罗南瞥了一眼贝恩，然后不易察觉地点点头。
　　威廉这样做也是有目的，禁林确实太危险了，从今晚就可以看出。
　　所以，以后不能让塞德里克和双胞胎深入禁林。
　　但他们需要的草药多着呢，威廉决定和马人交易。
　　至于马人的首领贝恩，威廉还真不在乎。
　　做完这一切，他站起身，瞥了一眼贝恩，毫不畏惧道：“贝恩，你们马人只是生活在禁林，但不代表，禁林就是你们的！
　　如果你想找我麻烦，尽管来！”
　　贝恩瞥了一眼威廉身后的邓布利多，涨红了脸，什么都没有说。
　　威廉和邓布利多转身离开。
　　……
　　……
　　（感谢“道友请留步呦”，“风灵十五”，“本帮菜饭”三位大佬的打赏\(//∇//)\）

第九十章 睡啊，这只狗怎么不睡啊！
　　走在禁林崎岖的小路上，威廉怀里抱着凤凰福克斯。
　　他的双手按在福克斯的身上，用独特的撸猫技巧，试图给它摸秃噜皮，好趁机收集尾羽。
　　福克斯并没有察觉威廉的险恶用心，在那闭着眼享受着高级按摩手法，一脸地兴奋。
　　如果它会说话，现在大概会大声喊出：“7号技师好评，加钟！”
　　邓布利多倒是没有注意威廉快要拐走他的凤凰了，他脸上带着笑容：
　　“威廉，今晚你做了一件很高尚的事情。”
　　听到校长的话，威廉摇摇头：“我帮助马人只是不想看见他们被屠杀。”
　　邓布利多赞赏道：“面对危险的黑巫师还能挺身而出，这就已经是高尚的行为了。”
　　“其实我也有私心。”威廉笑道：“纽特告诉我，只有帮助这些高智商生物，才有机会和他们平等交流，甚至得到自己想要的。”
　　人鱼事件给了威廉一个很严重的教训。
　　在此之前，威廉并不把这些魔法生物当成“人”来对待，但是他们确实一种高智商的生物。
　　如果之前也能和人鱼交流，而不是和塞德里克他们用诱捕的方式割走人鱼的头发，圣诞节那次不可能被袭击。
　　威廉是一个很善于思考的人，既然犯过一次错，他就不会再犯第二次。
　　马人就是他一个很好的改变。
　　如果他想要在禁林里得到珍贵草药，就要和马人处好关系。
　　虽然贝恩讨厌人类，但罗南和费伦泽并不讨厌，甚至说马人中有相当一部分不讨厌。
　　正如太祖所说：把自己朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。
　　这个道理永远不过时。
　　说不定哪天费伦泽或者罗南就上位，成为马人首领了呢？
　　“是啊，很多巫师都意识不到这一点。”邓布利多感概道：“你做的没错，我们确实需要和那些魔法生物交好。
　　我们的帮手太少了！”
　　邓布利多望着明亮的火星，悲伤地说：“上次巫师战争，食死徒们数量众多，他们还有着巨人，狼人，吸血鬼作为同伙……我们当时经验不足，在数量上占据劣势，导致很多巫师被杀。”
　　“如果，当时我们能够团结一切能够团结的力量，应该会减少很多不必要的死亡。”
　　邓布利多的声音在禁林回荡。
　　“威廉，如果你想和马人搞好关系，这不是一个简单的事情。
　　马人很固执，我也一直希望能够邀请他们来霍格沃茨担任占卜课的老师，只是他们不愿意离开禁林。”
　　威廉眉毛一挑，难道校长也觉得是特里劳妮教授很水？
　　那么，邓布利多为什么还养着一个骗子长达十二年？
　　邓布利多从来不做无用的事情，难道特里劳妮才是霍格沃茨隐藏的扫地僧？
　　威廉突然对这个大家口中的骗子感兴趣了。
　　“对了，教授，我还有一个问题。”威廉犹豫了一下，道：“今晚出现的那个巫师，是袭击古灵阁的那个巫师吗？”
　　“是他。”邓布利多没有丝毫犹豫地回答道。
　　“他为什么要杀独角兽？”
　　“独角兽的血可以延续生命、恢复力量，即使你已经奄奄一息，
　　那人早就失去了大部分力量，和你在古灵阁的战斗，又损失了数年积蓄的力量，他需要独角兽的血。”
　　“可是我记得独角兽的血……”
　　“没错。”邓布利多叹息道：“独角兽是纯洁的、柔弱无助的生命。
　　当从它的血碰到你嘴唇的那一刻起，你拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命。
　　但是对于伏地魔而言，一个诅咒算什么？他早就在自己身上施展了更可怕的诅咒。”
　　威廉皱眉，他也猜测那人或许是伏地魔，没想到校长就这样明明白白地告诉了他。
　　“所以，也是伏地魔控制奇洛去偷魔法石？“
　　“是他。”邓布利多点点头，“他从暑假开始，一直游荡在这里。”
　　“既然已经确定了是伏地魔在搞鬼，为什么还放任奇洛在学校？”
　　威廉一直以为邓布利多在钓鱼，想知道到底是谁在指使奇洛。
　　但现在看来并非如此，校长明明确认了对方身份，还设置关卡，这根本不是钓鱼，而是……玩火。
　　邓布利多这次重重地叹了口气。
　　“威廉，你应该知道，当年伏地魔袭击了婴儿时候的哈利。
　　他本该死在那里，却只是失去了大部分力量。
　　伏地魔曾经多次和食死徒说，他在永生路上走的比谁都远。
　　我对伏地魔的手段，有着一些推测，但是还没有关键证据。
　　我需要进一步观察他的状态。
　　最关键的是，威廉，我需要一个人做好充分准备，和他决一死战。
　　这是考验和磨练！”
　　威廉眉头紧皱，还想问些什么，但是邓布利多抬起手。
　　“现在还不能告诉你，总有一天，你会知道的。
　　等你再长大一些……我知道你不愿意听这个话……等你该知道的时候，你自然就会知道了。”
　　威廉点点头。
　　“哈，我想我听见海格的声音了，我们去找他吧。”邓布利多笑道：“我想，他不介意煮些松子茶，给我们暖暖胃。”
　　……
　　……
　　就在威廉和邓布利多结束这场谈话的同时，一个黑袍巫师已经从秘道，偷偷潜回霍格沃茨。
　　奇洛并没有回到黑魔法防御办公室，而是朝着四楼禁区走去。
　　邓布利多还在禁林，一直打扰他的斯内普，已经被打昏，挂在东南枝上。
　　如今，没人能够阻挡他去偷魔法石。
　　伏地魔原本没想现在动手，但是今晚的发展超乎他的预料，他突然发现，现在是一个不错的时机。
　　过了今晚，未必还有那么好的机会。
　　即便失败，他的后手也已经准备好了。
　　在伏地魔的命令下，奇洛打开房门，三头犬路威挤着斗鸡眼，呲牙咧嘴地望着他。
　　奇洛浑身颤抖，这不是他第一次见到路威，但每次见到都全身颤抖。
　　“蠢货，你快放歌曲。”
　　圣诞节的时候，奇洛扮成陌生巫师，拿着龙蛋去找了海格，并从他那里骗来了路威的弱点。
　　海格当时喝的醉醺醺地说：只有他的歌声才能使路威睡着，其他任何人都不行！
　　于是奇洛信了。
　　并且让海格唱歌，利用水晶球记录下来。
　　奇洛从口袋里掏出水晶球，他颤抖着放在地上，里面传出海格粗犷而难听的歌声。
　　“难忘今宵，难忘今宵，无论天涯与海角，霍格沃茨，我们的家……”
　　“赶快睡啊！”
　　奇洛期盼地望着路威。
　　“三、二、一……倒！”
　　但很快，他的笑容凝固了。
　　睡啊，这只傻狗怎么不睡啊！
　　……
　　……
　　（感谢“道友请留步呦”，“风灵十五”的打赏！）

第九十一章 地狱难度的活门板关卡
　　当一个人吃惯了山珍海味，偶尔也会觉得白菜豆腐可口，但绝对不会重口味到认为泔水好吃。
　　如果身边真有这样的，这边的建议是，赶紧送去精神病医院，千万别耽误了病情！
　　秋的歌声虽然还没有到“山珍海味”级别，但嗓子里透着少女的欢快和清纯，也别有一番风味。
　　用塞德里克的话来说：“秋就是去流行音乐组合‘淘气妖精’里，当领唱都绰绰有余。”
　　舔狗的话不能太当真，他们擅长运用夸张的修辞手法，将本来两三分的事情，描述成八九分，更有甚者，坦克都能变仙女……
　　好在这次他没有这么夸大其词，秋的歌声确实好听。
　　你让一只三头犬听惯了秋的歌声，再去品海格那连调都没有嘶吼，别说睡觉了，魂都能吓出来。
　　我们不得不得出一个结论：海格明显是喝大了，在酒场上各种吹逼。
　　吹牛不犯法，但他的这种行为可害苦了奇洛。
　　路威原本还有绵绵困意，现在完全清醒，醒的不能在醒了，甚至越听越上头。
　　它盯着奇洛，怒吼一声，张牙舞爪地冲了过来。
　　奇洛还没有反应过来，就直接后仰倒地，胸口一阵酸痛。
　　路威一口咬住奇洛的脑袋，拖曳着他的身体，好像甩动玩具一样，在地面上甩来甩去。
　　那一刻，奇洛连死的心都有了。不是他不想抗拒，而是这头畜牲那一爪子就将他的魔杖给打飞了。
　　最可怕的是，路威从来不刷牙，嘴里的那股味道几乎让他窒息！
　　就连陷入沉睡的伏地魔，都被再次惊醒。
　　他也是一脸懵逼，这是怎么个意思？
　　他二十分钟前还在禁林大发神威，和邓布利多五五开，一转眼的功夫，连狗都能欺负他了！
　　奇洛……你是卧底吧！！
　　无论伏地魔如何咒骂，奇洛就是不动弹，路威很快便失去了兴趣。
　　它玩腻之后，拖拽着“玩具”走了一段距离，丢垃圾一样摔在了墙角。
　　海格这个心机婊，居然还会耍手段挖坑！
　　好在伏地魔也不是吃素，他怒吼道：“蠢货，食物！”
　　这是计划中的B方案。
　　那就是海格平时吃的食物。
　　所谓食物，就是挂在海格的屋檐上的一串腊肉，这上面沾着海格的味道。
　　三头犬不吃陌生人的东西，但夹杂海格气味的食物肯定会吃的。
　　奇洛颤巍巍的从地上爬起来，从口袋里掏出腊肉，朝着远处丢去。
　　他在里面掺杂了大量强力安眠药，就是火龙吃了都会睡着，不信路威吃了不睡。
　　闻到海格的味道，路威果然冲了过去，从地面捡起腊肉一口吞下。
　　片刻后，路威好像喝了假酒一样，摇摇晃晃，终于倒在地上。
　　奇洛擦了擦脸上的鲜血，连忙打开活门板，里面一片漆黑。
　　“调查清楚了吗？”伏地魔不放心地问道。
　　奇洛笑道：“调查清楚了，主人。这下面放的是斯普劳特的魔鬼网，就是给人留以缓冲。
　　放心，对付这种植物，我最拿手！”
　　奇洛说完之后，没有多想，直接纵身越下，开始了自由落体。
　　过了大概两秒，只听“啪”的一声！
　　紧接着，奇洛撕心裂肺的惨叫声传来。
　　啊啊啊啊～
　　地面没有魔鬼网，没有水池，更没有跳床，只有冰冷的大理石地板，还有摔在地上留下的一摊温热的血。
　　“我腿摔断了。”奇洛捂住左腿痛苦呜咽道。
　　如果奇洛物理够好的话，可以推算出来，他掉落的高度将近二十米。
　　从这么高的地方纵身越下，居然没有摔死，只是摔断了左腿，不得不说……梅林还是挺眷顾他的！
　　“蠢货！”伏地魔怒吼道：“你不是说下面有魔鬼网吗？”
　　奇洛呜呜地哭，他痛苦哀求道：”主人，我们回去吧？求求你……”
　　“快点，我们已经到了这里，魔法石就在前面！”伏地魔严厉道。“取走了魔法石，我给你永生！”
　　“可是……我的左腿已经断了。”奇洛哀嚎道。
　　“快点使用恢复剂！”
　　奇洛的魔杖亮起，照亮了整个底下空间，他瞥见了墙上的两排字：
　　——猜猜我是谁？
　　后面还跟着斯莱特林的标志。
　　——斯内普到此一游！
　　奇洛怒骂道：“肯定是斯内普偷走的魔鬼网。
　　我早就听斯普劳特说，斯内普特别抠门，什么好东西都想着弄回自己的药品储藏室。
　　这个杀千刀的死鬼！
　　我当时打晕他的时候，就应该将他杀死。”
　　原来是奇洛在禁林里，将斯内普教授打昏并挂在树上。
　　奇洛骂骂咧咧，连忙从口袋里掏出魔药，涂在伤口处。
　　但路威的牙齿蕴含毒素，对于这种伤势，恢复剂根本没有用，更无法治疗他断了的左腿。
　　过了不知道多久，奇洛拖着一条腿，缓缓朝着下一个房间走去。
　　他很快进入一间灯火通明的房间，无数只像宝石一般光彩夺目的钥匙，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。
　　奇洛在角落找到几把扫帚。
　　他看着扫帚顿时无语，居然是学校淘汰的彗星250！
　　这玩意是人骑的吗？
　　但有的骑总比没得骑好，更何况他断了一条腿，这玩意正好用的上。
　　奇洛骑着扫帚，右脚一蹬，升到半空，冲进那一群密集的钥匙阵。
　　在学生时代，奇洛并非拉文克劳魁地奇队的成员，但他其实隐藏的王者。
　　只是他低调，不爱炫耀罢了！
　　是时候展现真正地技术了，信不信，他一分钟就能抓住那把钥匙？！
　　奇洛飞也似直的冲了进去，
　　“啊！”
　　在撞到钥匙的那一瞬间，他痛得尖叫一声。
　　“它烫伤了我！”奇洛呻吟道，一边吮吸着起泡的手指。
　　“是谁加了烈火咒！”伏地魔愤怒道。
　　“肯定是弗利维那个死矮子！”奇洛绝望地咒骂道。
　　在他的视线里，很快就发现了不寻常的事情。
　　他刚刚碰到的钥匙，居然在空中又迸出了二十多把钥匙。
　　之前钥匙在半空中飞舞，从来不会碰到其他钥匙，一下子多出二十多把，挤压到其他钥匙，然后继续复制出钥匙。
　　好像套娃一样。
　　“居然还加了复制咒？！”
　　奇洛有礼貌地问候弗利维教授的多代直系亲属。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位，感谢“风灵十五”大佬的打赏。）

第九十二章 死亡的黑魔法防御教授
　　很快，钥匙布满天空，散发出炽热高温，整个房间就像个火炉一样。
　　在这种情况下，奇洛根本无法分辨，哪个是开门的钥匙，而他本人，也陷入漫天钥匙海洋中。
　　满脸水泡的伏地魔，痛得嗷嗷嚎叫，催促奇洛赶紧离开，不然就弄死他。
　　一个小时后，三度烧伤患者奇洛，终于艰难地穿过麦格教授的关卡。
　　此时他断一臂，瘸一腿，全身都是烫伤死皮，只存一条性命，如同僵尸一样，艰难走到了最后一个房间。
　　地面上拖着长长一条血线。
　　奇洛颤悠悠地拉开了最后一道门，值得庆幸的是，这里并没有什么可怕的东西，只有一张桌子，上面排放着二十个样式相同的小瓶子。
　　奇洛刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。
　　这股火焰不同寻常，是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。
　　他被困在了中间。
　　奇洛走到桌子旁，抓起放在上面的一卷羊皮纸，认真读了几遍，连眉毛都被烧没了的他，露出了深深的皱纹。
　　“邓布利多号码的瓶子，把它喝下去，送你回原来的地方，斯内普号码的瓶子，领你向前……其他毒药。”
　　奇洛沉吟良久，嘶哑着声音问道：“主人，您知道穿过火焰的魔药，在哪个瓶子里面吗？”
　　奇洛自己几乎无法思考，身上的痛苦让他的脑袋都要炸了。
　　“我怎么知道？”伏地魔瞥了几眼羊皮卷，不屑道：“斯内普不知道，邓布利多也不知道，斯内普知道了，邓布利多就知道了……
　　很明显，邓布利多使用了高超的摄神取念！”
　　“虚伪，他以前还说从来不用摄神取念……”
　　奇洛顿时无语，现在是讨论邓布利多虚不虚伪的时候吗？
　　无奈之下，奇洛变出一根羽毛笔，开始在羊皮纸上写写画画。
　　写到最后，他还是无法确定斯内普手里的号码究竟是二，还是四！
　　薛定谔的魔药啊！
　　“怎么办？”奇洛心里大急。
　　二分之一的概率，难道要梭哈一把？
　　但失败的结果就是喝下毒药，死在这最后一关！
　　奇洛在这一刻，竟想起了东欧魔法界流行的轮盘赌。
　　那是一种残忍的赌博游戏，规则也很简单，六把魔杖里，其中一把里被施展了死咒！
　　赌命的巫师必须从中不断选择，然后将魔杖对准脑袋，再激活里面的魔法。
　　活的人可以拿走全部的奖品，输的人将命留下！
　　据说，上一代黑魔王格林德沃，就是这方面的高手。
　　他在德姆斯特朗魔法学校的时候，不断和学生赌斗，但从来没有输过！
　　格林德沃没有输过，但不代表他奇洛不会输啊。
　　望着那道看似没有丝毫危险的逻辑题，奇洛是无论如何笑不出来的，眼泪在肚子里打转。
　　“快点啊！”伏地魔催促道。
　　“可是……主人，我可能会死，就没人帮您取魔法石了。”奇洛恳求道。
　　“不会，我说了要赐你永生，即便死了，我也能够复活你。”
　　伏地魔用耳语温柔道：
　　“快点，奇洛，选择一个！现在重要的是把魔法石弄到手，时间真的很宝贵啊。”
　　奇洛看着斯内普的那一行瓶子，最后在二和四的号码中，犹豫了足足有五分钟，右手颤抖地放在四号瓶子上。
　　他一口咽了下去。
　　这一个学期以来，奇洛经受过各种各样肉体上的苦难，然而魔药入肚之后，胸膛冒出来的灼人热气，却使他产生一种非常异样的感觉。
　　它深入肺腑，却又痛彻心扉。
　　他知道自己选错了！
　　错了，
　　就代表要死了。
　　奇洛还不想死，不然他为何会从阿尔巴尼亚的森林苟活至今？
　　但死亡的感觉是那么真切，奇洛能感受到生命在流逝，那种感觉不像是肉体上的伤痛，而是近乎于精神上的磨难。
　　突然，奇洛觉得有一双手，从他口袋里取走了魔杖。
　　奇洛倒在地上，努力想看看是谁，然而泪水从他眼里流出，模糊了视线。
　　他抬起虚弱的胳膊，抹去眼里的泪水，终于看清了那人的长相。
　　——伏地魔。
　　伏地魔的身体好像婴儿一般大，他喘息着坐在地上，一张狰狞的脸几乎占据了大半个身体，颜色像粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　伏地魔已经脱离了奇洛的身体，他恢复在阿尔巴尼亚的状态，正坐在地上，盯着奇洛。
　　“很不幸，梅林没能和你同在，奇洛。“伏地魔冰冷道：“你选择错了，失去了一次机会。”
　　“可是啊，死了也好，我就没有认为你会成功。
　　知道吗，奇洛？
　　我早就厌烦你了，厌烦你的软弱，让我受了这么多伤害……你该死！”
　　伏地魔絮絮叨叨，这个时候话似乎多了起来。
　　“如果我早来一年就好了，泰温他是个出色的仆人，只可惜现在已经进入了阿兹卡班……”
　　奇洛通红的眼睛，死死地望着伏地魔，止不住的泪水，从他苍白的、血迹斑斑的脸上流了下来。
　　“您答应我的。”奇洛喃喃道。
　　他脸上的表情由于极度痛苦而扭曲。“主人，我真的很抱歉，可是您答应我的……”
　　“是的，仁慈的伏地魔确实说要赐你永生，就不会食言。”
　　伏地魔拿着奇洛的魔杖，开始在念咒。
　　奇洛身上突然亮起绿色光芒，这是很早就之前，伏地魔就施展好的魔法。
　　只等奇洛临死之前，就进行献祭！
　　奇洛是个不中用的仆人，但是他在接下来的计划里，还占据着位置。
　　随着伏地魔施展魔法，烟雾从奇洛的身体里飘荡出来。
　　奇洛躺在冰冷的地面上，感到有股热血正从他肋骨以下的伤口里流了出来。
　　他的血快要流干了。
　　奇洛突然感觉自己恢复了一些力气，他举起沾满鲜血的双手，双手越发惨白，好像也要变成了薄雾。
　　没错，他觉得自己的身体正逐渐地融化到薄雾里去。
　　很快，痛苦彻底消失了。
　　奇洛开心地笑了起来。
　　伏地魔也笑了。
　　在他的视线里，奇洛慢慢变得透明。
　　奇洛变成了幽灵。
　　……
　　……
　　（感谢“风灵十五”，“道友请留步呦”两位大佬的打赏）

第九十三章 人人都爱修仙
　　一觉醒来，威廉打着哈欠从床上爬起来。
　　昨夜，邓布利多拉着他深谈到半夜，天南地北地什么都扯。威廉几次暗示说困了，但校长就是假装听不懂。
　　幸好威廉不是女巫，不然他恐怕会误以为邓布利多要潜规则他。
　　最后熬到两点多，邓布利多才放他回到了自己的宿舍。
　　威廉打开一瓶清醒剂，一口气喝了下去。
　　酸酸甜甜的口感，他脑袋上冒出一股青烟，整个人顿时清醒了不少。
　　“哇哦，威廉，你这是在修仙吗？”威廉的室友钱伯斯惊讶道。
　　修仙这种词，钱伯斯还是知道的，原因很简单，他现在正在看修仙小说。
　　钱伯斯也是塞德里克的情敌，想要追求秋，有一天就让威廉帮忙出主意。
　　一个是室友，一个是好基友，威廉也左右为男啊。
　　帮吧，对不起塞德里克，还给他制造困难；不帮吧，人家钱伯斯给了难以拒绝的好处，不小心室友关系还会毁于一旦……
　　权衡之下，威廉果断选择抛弃塞德里克，给钱伯斯指了一条明路。
　　既然要追求，那肯定得找共同话题，秋又是一个华裔，当然还得从大天朝的文化入手。
　　威廉推荐了《蜀山剑侠传》让钱伯斯去看，这可是最早的仙侠小说。
　　只是看了英文版的天朝小说没多久，钱伯斯就入了迷。
　　追女生哪有看小说有意思，在现实世界里，可能会被嫌弃直男、肥宅、穷、不懂体贴女性。
　　但是在小说里可以尽情代入主角，一会在这个世界杀伐果断，又一会在那个世界大开后宫，展现你的个人魅力……
　　什么，这个小说主角不够帅？那没有代入感，不看！
　　于是钱伯斯开始整天熬夜看小说。
　　他还带动着拉文克劳的学生都在偷偷看。
　　一时间，人人都爱修仙！
　　这算不算某种意义上的……文化入侵？
　　起床以后，几人离开宿舍朝着礼堂走去。
　　等威廉在拉文克劳餐桌坐下时，塞德里克和双胞胎也走了过来，在他旁边坐下。
　　几人开始小声讨论着昨晚之后发生的事情。
　　原来，塞德里克他们将斯内普教授送到校医院后，就直接回到各自公共休息室了。
　　“我这有斯内普教授的钥匙，你检查一下，哪个是他的药品储藏室的。”塞德里克将手伸向口袋。
　　“等等！”威廉连忙小声道：“我看见斯内普教授了！”
　　斯内普教授穿着黑袍大步走进礼堂，他脸色狰狞，一看就是来者不善。
　　当然，他更早之前经过了格兰芬多的餐桌。
　　“波特，你的头发为什么这么乱？为什么不好好洗一洗？
　　影响霍格沃茨校容校貌，扣五分！”
　　哈利一脸懵逼，自然卷还犯法了？这是遗传好吗！
　　罗恩小声抱怨道：“圣诞节开学才第一天就扣分，也没见你洗头……”
　　斯内普没有听清，只是给了罗恩一个死亡凝视，他立刻就闭上了嘴。
　　教训完哈利以后，斯内普大步朝着拉文克劳餐桌走来。
　　马尔福拿着一块面包，踩在板凳上，兴奋地张望着，
　　锄强扶弱，打抱不平，刚正不阿……斯内普教授不愧是一个响当当地铁骨硬汉！
　　马尔福快要爱死这个迷人的斯内普教授了！
　　正如小龙期盼的那样，斯内普接下来的目标，果然是威廉他们。
　　“史塔克，快点把你的魔杖交出来，我怀疑昨晚在禁林袭击我的，就是你们几个！”
　　斯内普教授一开口就让威廉他们惊了。
　　这是怎么个情况，倒打一耙不是？
　　弗利维教授神出鬼没，他也走了过来，解围道：“斯内普教授，我想威廉昨天夜里绝对在宿舍，你是不是误会了？”
　　“不不！”斯内普教授恼怒道：“昨晚我在禁林被人偷袭，早上醒来的时候，发现自己在校医院。
　　庞弗雷告诉我，半夜有人敲了敲她的门，她开门的时候，我就躺在了门口。”
　　“那也不能说明是威廉他们干的啊！”弗利维教授认真道。
　　威廉他们都快速点头。
　　幸好昨晚塞德里克他们没有露脸，放下担架就跑了。
　　不然斯内普还不得来一句：“不是你们打昏的，你们为什么要救？”
　　斯内普冷哼一声，愤怒道：“我昨晚采摘的迷幻菇没了，一个也没了！
　　绝对是他们几个干的，我听马人说，他们经常看见史塔克几人去给迷幻菇施肥！”
　　“马人可能在骗你，我们昨晚根本没有出门。”威廉认真道。
　　“还有教授，那些迷幻菇是我们栽种在禁林的。
　　您既然承认拿走了迷幻菇，能不能赔偿我经济损失？
　　您或许不知道，我家境贫寒，就靠着那些迷幻菇，好凑足明年的课本费。
　　我还有一个年幼的妹妹，她可能明年也会入学，还得靠我勤工俭学给她买一套新长袍……”
　　威廉演技大爆发，他开始眼睛泛红。
　　不就是表演吗？谁怕谁！
　　威廉这演技杠杠的，如果换在前世，就算拿不了奥斯卡，起码也能拿个酸梅奖不是？
　　远处的赫敏翻了个白眼，如果不是对威廉知根知底，还在他家生活了很久，大概也会被他骗到。
　　所以，他昨晚又偷偷溜出去，还去了禁林？
　　可恶！
　　斯内普很明显也是不信的，威廉私下里承包各种业务，外快赚的飞起，居然还有脸在这里哭穷？
　　“快把魔杖给我！”
　　眼看围观群众越来越多，斯内普大声道：“昨天袭击我的巫师实力很厉害，你们这个坏蛋联盟……只可能是史塔克你做的！”
　　斯内普脸上浮现一丝得意笑容：“我知道，你现在还无法无杖施法，更别说无杖释放那么强大的昏迷咒。
　　只要检查一下你的魔杖就可以了。”
　　威廉露出“挣扎”的神色，过了片刻，才刻意避开斯内普教授的眼睛，缓缓道：“如果我的魔杖检查不到昏迷咒呢？”
　　“你说呢？”
　　斯内普果然立刻上钩。
　　威廉叹道：“教授，首先您肯定要道歉。还有，能不能赔偿我的迷幻菇？”
　　盯着底气不足的威廉，斯内普笑了。
　　“当然没问题！”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。）

第九十四章 I want to play a game！
　　巫师牌是一种讲究下注和虚张声势的游戏。
　　即便自己的底牌不算太大，只要你的演技足够好，让对方不敢跟，最后排面最大的可能就是你。
　　这是一种智慧和胆略的博弈。
　　在斯内普看来，史塔克无疑是在虚张声势，还是底气不足的那种。
　　但在威廉看来，他的底牌是最大的梅林牌，绝对通杀一切，这就相当于梭哈里的同花顺。
　　威廉的目的就是勾引教授上钩，让对方误以为他在虚张声势。
　　简单的来说就是：
　　威廉：我在说谎。
　　斯内普：我知道你在说谎。
　　威廉：我知道你知道我在说谎。
　　于是斯内普果然上钩了，他认定就是威廉袭击的。
　　“如果不是你们袭击的，我愿意赔偿。当然，我说的也包括他们几个的魔杖。”
　　斯内普指了指塞德里克和双胞胎，防止威廉使用他们的魔杖。
　　“可以，斯内普教授。”威廉笑了笑，从口袋里掏出一根魔杖，施展了闪回咒。
　　闪回咒可以将魔杖近期使用的魔法，以倒放的形式全部释放出来。
　　很快，那根的魔杖就释放了几个魔咒，但是都是“清理一新”之类的小魔法，没有昏迷咒或者其他攻击性魔法。
　　斯内普难以置信地盯着威廉，他抢过那根魔杖，厉声道：“史塔克，这是你的魔杖？！”
　　“当然是我的，我难道还有两把魔杖？”
　　威廉笑嘻嘻道：“不信的话，您可以写信给奥利凡德先生，他可以给我作证，我绝对没有去他那里买过第二把魔杖！”
　　“不对啊，你这根魔杖里的施展的魔法数量也太少吧！”
　　当然少了，这根魔杖是塞德里克制造的，威廉也就偶尔使用一下。
　　但肯定不能这么说，他解释道：“因为我最近在练习无杖施法啊，教授。”
　　威廉右手抬起，桌面的杯子朝着地面摔去，溅了斯内普教授一身的水。
　　威廉的无杖施法也就只能做到这种程度，移动一些杯子，跟魔法暴动差不多。
　　但即便如此，拉文克劳的学生们还是都鼓起掌。
　　“快点，把你们几个的魔杖掏出来！”斯内普教授又将目光看向塞德里克他们。
　　塞德里克听话的从口袋里掏出魔杖，但检查之后全都没问题。
　　斯内普的脸色有些难看，难道真的不是他们袭击的？
　　那昨晚到底是谁袭击的他？
　　“斯内普教授，既然确定和我们无关，我希望您履行承诺。”
　　威廉魔杖挥动，羊皮纸出现在半空，开始刷刷的写字。
　　“我计算了一下，我们的迷幻菇总共有五十株，因为有龙粪的浇灌，长势一直特别好。
　　我们吃点小亏，也不要您赔偿龙粪了。
　　一株迷幻菇市价在十五到二十五加隆不等，我们就取个平均数，按二十加隆一株赔偿。
　　总共一千加隆，谢谢惠顾，嘿嘿～”
　　羊皮纸飘到斯内普面前，他微微皱眉：“价格还算公道，但有这么多迷幻菇吗？”
　　昨晚他挖走草药的时候，只顾着赶紧离开，并没有注意数目，但印象里好像没有这么多啊！
　　最关键的是，迷幻菇被人抢走了，斯内普本人还被人打昏了，凭什么要他赔偿？
　　但四周都是学生，当众抵赖这种不要脸的事情，斯内普还不好意思光明正大地干出来。
　　他瞪了威廉一眼，抢过羊皮卷，骂骂咧咧地离开了。
　　随着斯内普教授的离开，除了斯莱特林的学生，大家都欢呼起来，好像取得了大胜利。
　　上午的时候，大家都在讨论这件事。跟随人群，赫敏几人走在去变形课教室的路上。
　　“袭击斯内普的，肯定是威廉他们！”罗恩大声说道。
　　他的声音太大，引来了无数学生的侧目。
　　“嘘，小声点！”赫敏瞥了一眼四周的目光，小声道：“别乱说，你刚刚也看见了，魔杖里面根本没有昏迷咒。”
　　“可是，别忘了他们每个人都有两把魔杖。”罗恩稍微压低声音。
　　哈利犹豫了一下，小声道：“赫敏，我们早上吃饭的时候碰到了海格。
　　他叮嘱最近不要去禁林，他还说……昨天半夜，在禁林里碰到了威廉他们。”
　　赫敏不说话了。
　　“是啊，威廉他们拿走了迷幻菇，还顺手敲诈了斯内普教授一千加隆。”罗恩羡慕极了。
　　“那可是一千加隆！”
　　哈利很有钱，他对这一千加隆并没有太多感触，反而羡慕另一件事情。
　　“真厉害，你们看见威廉摔碎杯子了吗？”哈利感慨道。
　　“无杖施法……我听很多学生议论，威廉比奇洛更厉害，他如果教我们黑魔法防御就好了。”
　　“事实上，乔治和弗雷德他们这个学期，都在跟威廉学习格斗技巧。”罗恩酸溜溜地说。
　　他瞥了一眼赫敏。
　　“这件事你知道吗？”
　　赫敏还在思考禁林的事情，她随意点点头：“知道啊，每周六晚上，我也会去……”
　　哈利羡慕地望着赫敏，罗恩眼中则是露出浓浓的嫉妒。
　　“是我，是我先的，明明都是我先的……认识威廉也好，和他说话也好……”
　　罗恩疯狂恰柠檬。
　　“对了，赫敏你和威廉是什么关系？”哈利好奇询问道。
　　他只知道的两人在入学前就认识。
　　“哦，我爸爸和他爸爸是大学同学，我小时候见过威廉一次，后来搬家了，就没见过了，去年复活节的时候……”
　　打扰了，原来人家是青梅竹马系列！
　　罗恩终于不再碎碎念了。
　　黑魔法防御教室。
　　今天是假期结束的第一节课，大家都做好了捉弄奇洛的准备。
　　没错，捉弄奇洛教授已经成为了一种潮流，一种充满仪式感的活动。
　　大家早上打招呼，也从“你吃了吗”，变成了“你捉弄奇洛”了吗？
　　所以这又是充满快乐地一节课呢。
　　哈里斯抱着一个垃圾桶，他准备放在教室的门上。
　　卡斯兰娜玩起了角色扮演，她穿着厚厚的苏格兰圆脸胖鸡玩偶服装，她在讲台上蹦蹦跳跳，似乎在扭秧歌，准备吓奇洛一跳。
　　这时，一个透明的身体从墙后面穿了过来。
　　他出现的是那么猝不及防，好像贞子一样。
　　哈里斯被突然出现幽灵吓了一跳，他小手一抖，垃圾桶没有拿住，盖在了胖鸡的脑袋上。
　　艾琳娜·卡斯兰娜挥舞着两只翅膀，大叫道：“可恶，混蛋！我看不见了，看不见了！”
　　所有学生都安静下来，威廉也是震惊地望着那个幽灵。
　　奇洛拖着透明的身子，贴在卡斯兰娜身后，歪着脑袋，冷冰冰道：
　　“I want to play a game with ……you！”
　　他环顾一圈，最后将目光放在威廉身上。
　　……
　　……
　　（感谢“风灵十五”大佬的打赏\(//∇//)\。）

第九十五章 奇洛死得好冤啊
　　在前世的时候，威廉曾经看见过这么一则招聘广告：
　　叙利亚战区招聘暑假工，可兼职，8000一天，日结。
　　和平时吃鸡没什么区别，并提供枪、火箭筒。开前四后八越野卡车，车均有防弹装置，包吃包住。
　　如此优越的条件，威廉当时就心动了，他可是吃鸡小能手，落地老阴逼。
　　只可惜，威廉年龄不够，不然他肯定去报名。
　　别管招标广告是真是假，人家起码知道一点：高风险、高回报。
　　与之相对应的，火葬场的扛尸员工资一样很高：
　　毕竟在个位置上，有极大可能碰到奇奇怪怪的灵异事件，也许被指甲抓了一下，你就变成了鬼差也说不定……
　　那么问题来了，霍格沃茨黑魔法防御教授这个职位呢？
　　钱少，事多，压力大，还有一个不正经的上司……
　　等等，这几个描述词似乎对于大部分职位都适用。
　　那么再加一句：死亡率高！
　　连续三年，死了两个教授，一个关进阿兹卡班……这还只是威廉目前知道的数目，他不知道的，岂不是更多？
　　一时间，黑魔法防御被人诅咒的校园传说……再次甚嚣尘上。
　　奇洛的死因是什么呢？
　　广大学生们自然是第一时间将自己的嫌疑，给洗刷的一干二净。
　　大家分析认为，奇洛的死是霍格沃茨的教学压力太大导致的。
　　总共七个年级，只有奇洛一个黑魔法防御教授。他每天起的比海格早，睡的比费尔奇晚，白天课程拉满，全程无休。
　　铁打的身子也得熬坏啊！
　　宾斯教授不就是压力太大而死的吗？即便死了，还得继续为万恶的霍格沃茨服务。
　　至于平时的恶作剧，那只是大家为了给奇洛教授舒缓压力。
　　听起来好有道理，威廉竟然都无言以对！
　　……
　　……
　　四楼禁区。
　　邓布利多站在奇洛的尸体前，默然无语。
　　斯内普脸色难看，他看着桌子上被喝掉的毒药，心里十分难受。
　　不是为了奇洛的死而难受，而是为了自己。
　　别管奇洛身受了多少伤害，但最关键的死因是喝掉了毒药，这是无法改变的。
　　难道自己又要去阿兹卡班吗？
　　阿西吧！
　　就不该听邓布利多的话，傻乎乎熬制这么多毒药，就应该放一些止咳糖浆之类的假装成毒药。
　　”不用担心，西弗勒斯。“邓布利多平静道。
　　“你看一看奇洛的后脑勺。”
　　斯内普好奇地走上前去，他将奇洛翻了个身子。
　　他的脑袋光秃秃的，在后脑勺上，有着一个明显的凹陷，就好像曾经放了一个东西，但现在离去了。
　　“这是……”
　　“一个黑魔法，很高深，邪恶的黑魔法。
　　它可以让巫师寄居在另一个巫师身上，并且在一定程度上使用宿体的身体。
　　当然，代价是宿体的生命会大幅度的衰减。”邓布利多解释道。
　　“是谁附着在奇洛后脑勺？”斯内普声音颤抖。
　　“你知道是谁，西弗勒斯。”邓布利多盯着奇洛的尸体。
　　斯内普脸色极其难看，他用一种奇怪地语调，道：“你早就知道，那人……就在奇洛的后脑勺上？”
　　“是的，我第一次见到奇洛时，就感受到了奇怪气息，虽然他隐藏的很好，一般人很难发现，但我恰巧比一般人细心很多。”
　　邓布利多语气平静，并没有多少自豪。
　　“在古灵阁那件事以后，我更加确定了我的猜测。”
　　“你明知道那人在奇洛身上，还放任他在学校？”斯内普愤怒地盯着邓布利多。
　　“校长，您脑子里都是巨怪的鼻涕吗？！
　　这么多学生在学校，还有波特……他冲动、自大、傲慢、无知……那人恨不得杀死他！
　　您就不怕？”
　　“西弗勒斯，哈利未来要面对的抉择，恐怕比现在严峻的多！”邓布利多声音深沉且平静。
　　“这是考验和磨练，他很重要！如果连这些都经受不住，我就必须提前改变计划。”
　　“而且，我时刻注意着奇洛呢。”
　　“那么，奇洛的死呢？也在您的预料之中？”斯内普讥讽道。
　　沉默，可怕的沉默。
　　邓布利多确实失策了。
　　在他原本的计划里，哈利应该在各种引导之下，一步步发现奇洛有问题，最后主动进入四楼禁区。
　　在禁区里，哈利在朋友帮助下各种闯关，最终勇敢面对伏地魔，并且凭借着莉莉留下的力量战胜他！
　　这才是整个故事该有的流程。
　　但计划赶不上变化。
　　邓布利多没想到昨天夜里，伏地魔会在禁林大开杀戒，放肆消耗奇洛的生命；
　　更没想到，他大战之后，居然还会来禁区偷魔法石。
　　最意外的是，奇洛这个工具人居然没活到故事结尾就死了。
　　他现在也有些头疼。
　　“这个禁区你打算怎么办？”斯内普问道，“还有魔法石？”
　　“留着。”邓布利多叹了口气，“我了解伏地魔，甚至比他本人更了解他。
　　我很确定伏地魔没有离开，他不回就这样走的，他肯定隐藏在学校的某个角落。”
　　“他会藏在哪里？”斯内普皱眉。
　　邓布利多思考了一下，轻轻地说：“很多，我都会一一排查，但就怕他藏在我不知道的地方。”
　　“这个学校还有您不知道的地方？”斯内普讥讽道。
　　“西弗勒斯，霍格沃茨的秘密很多，就算是我，也无法全部知晓。
　　现在就有那么一处地方，我知道它存在，但追查了很久，还没有找到具体位置。”
　　斯内普用怀疑地目光看着邓布利多，似乎在分辨他是否在说真话。
　　片刻后，斯内普又问道：“那奇洛怎么办？
　　他一个黑魔法防御教授，就这样不明不白的死在学校，魔法部会调查的，您怎么解释？”
　　邓布利多早就准备好了说辞，他平静道：“是奇洛袭击了古灵阁，他是潜伏在学校的黑巫师。
　　我想康奈利也很乐意见到想这么一个罪犯落网，即便只是一具尸体！”
　　“证据呢，魔法部会信？”斯内普问道。
　　“我的话就是证据，他半夜不在自己房间呆着，却出现在禁区，自然是试图盗取魔法石。”
　　邓布利多指着奇洛的尸体，“你也看见了，他就躺在这里。”
　　“也许他只是好奇……这个证据并不是那么充分。”斯内普反驳道。
　　“威廉是我的证人，我会让他接受傲罗的询问，告诉他们，他确定奇洛就是……袭击古灵阁的黑袍巫师。”
　　“这样不好吧？”斯内普摇摇头，“史塔克是唯一目击证人，魔法部为了结案，肯定要将他的证词披露出去，让大众看到。”
　　斯内普用夸张地语气，夸张的讥讽道：
　　“报纸会如何报道？哈！最年轻的梅林勋章获得者，又一次抵抗了黑巫师，还保护了古灵阁！
　　大众会如何评价？过高的赞誉，会不会影响那孩子的成长？”
　　“威廉比你想象地要成熟。”
　　斯内普不置可否地耸耸肩。
　　他虽然不喜欢史塔克，但也不希望他变成波特那样！
　　说起来……哈利的性格为什么就一点都不像莉莉呢？
　　斯内普遗憾地长叹一声。
　　如果哈利是哈莉，他就算拼着老命，也要收养她！
　　邓布利多魔杖挥动，奇洛的尸体随即漂浮起来，被一个巨大的盒子包裹。
　　邓布利多又拿起桌子上的羊皮卷，瞥了一眼桌子上被喝光的四号魔药。
　　他沉默半天，终于忍不住问道：”对了，西弗勒斯，你算出的答案是多少？”
　　斯内普奇怪道：
　　“怎么了？您不知道吗？答案很明显啊，‘邓布利多’手里的是数字是2，‘斯内普’手里的是8啊。”
　　“……”
　　“怎么不对吗？”斯内普一脸懵逼，“难道我算错了？不可能吧……肯定是你错了，校长！”
　　斯内普信誓旦旦地拒绝承认自己错了。
　　邓布利多不说话，他突然觉得奇洛死的……有些冤。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。感谢“朕離”大佬的打赏）

第九十六章 十八岁的老阿姨
　　空旷的大教室，只有斯内普和两个凶恶大汉。
　　斯内普浑身上下只穿着一件透光黑袍，里面赤裸上阵，再无其它。
　　他扯了扯领子，衣服微微收缩，以至于将他那妙曼身姿全部勾勒出来，尤其是一双修长浑圆的大腿，给人一种如果女装一定会漂亮的感觉。
　　德力士是个强壮的男人，他硬直的头发留得很短，不苟言笑，整个头发是灰白色的。
　　德力士就这样盯着斯内普的眼睛，两张脸的直线距离，甚至没有超过五厘米。
　　他喉咙耸动，咽了口唾沫。
　　德力士似乎想要透过那双眼睛，看透斯内普在想什么，但是很可惜……一片空白。
　　等等……他看见了，那是什么？
　　好像是自己……
　　搂着的谁？
　　金斯莱？
　　咦，见鬼，他偶尔是有这种想法，但是从来没有实施过啊！
　　难道是某次喝醉了……强办的？
　　不对，可恶！
　　德力士马上意识到自己被耍了，斯内普不但通过摄魂取念看见自己的想法，还立刻伪造了一段记忆，故意让他看见！
　　可怕的魔法造诣！
　　德力士脸上流下冷汗。
　　金斯莱·沙克尔倒是不知道两人之间发生的事情，他还在津津有味地看着斯内普，等着德力士玩腻了，他上前玩一玩。
　　对于金斯莱来说，他就是走个过场，确保斯内普不会被德力士为难。
　　他毕竟是邓布利多的人，无论肉体还是灵魂……彻头彻尾都是邓布利多的人。
　　只能说这次事情闹大了，公然死了一个教授，又牵扯到了古灵阁的事情，魔法部才会如此大张旗鼓派出这么多傲罗来霍格沃茨。
　　“你在霍格沃茨任教多长时间了？”
　　德力士发现不是斯内普的对手，转而开始审问。
　　“十一年了。”斯内普的表情有些不耐烦。
　　这些魔法部早就知道，他被关进阿兹卡班接受过审问，自然熟悉傲罗办案的套路。
　　“你先申请任教黑魔法防御术课，是不是？”德力士避开斯内普的眼睛，防止再被摄魂取念。
　　“是的。”斯内普低声说。
　　“但没申请到？”
　　斯内普撇着嘴。“显而易见。”
　　“你进校以来多次申请任教黑魔法防御术课，是不是？”
　　“是的。”斯内普眉头紧皱，他看上去很恼火。
　　“你知道邓布利多教授为什么屡次拒绝用你吗？”
　　“他大概怕我死。”斯内普生硬地答道。
　　“你或许不知道，这个学校的教授大部分都在混水摸鱼，有本事的就那么几个，我是最出色的一个。
　　他害怕我出事，就没人帮他了。
　　毕竟邓布利多教授是个不折不扣的笨蛋！”
　　“你……还真敢说。”德力士不爽道。
　　他冷哼一声，继续道：
　　“那么，我可不可以认为，你嫉妒奇洛教授，嫉妒他申请到了你梦寐以求的职位，所以用毒药将他给毒死了？”
　　“魔药可以乱喝，但话不能乱说。”斯内普反驳道。
　　“是邓布利多教授让我熬制的毒药，我只是按照他的吩咐办事。”
　　“他让你熬制你就熬制，连用途都不询问？”
　　斯内普用一种不屑地语气，尖酸道：“人家是校长，我不听话，很可能明天魔药教授的职位，就会变成其他人。
　　魔法部给我找新的工作？”
　　“那么邓布利多教授为什么让你熬制毒药？他难道早就知道奇洛是黑巫师了？”
　　斯内普哼道：“不清楚，也许你该去问他，当然了，他应该比你们这些傲罗知道的早一些。”
　　“你什么意思？”德力士盯着斯内普恶狠狠地说。
　　斯内普耸耸肩。“你们魔法部总是来晚一步，甚至黑巫师就潜伏在霍格沃茨都发现不了！
　　你们或许该将自己的能力提高一些，而不是浪费时间盘问我。
　　如果你们本事大一点，或许早就抓住奇洛了……”
　　斯内普的毒舌，不是谁都能招架的住，德力士几次想揍他，最后还是忍住了。
　　在邓布利多的地盘打人，除非他这个傲罗不想干了！
　　德力士就知道一件事：那个叫乌姆里奇的老巫婆，因为和史塔克发生冲突，被人家打昏后，对方屁事没有，乌姆里奇还被赶出了傲罗办公室。
　　这件事已经沦为魔法部的笑话！
　　他可不想成为第二个笑话。
　　在审问结束后，斯内普教授离开了教室，很快威廉走进了进来。
　　不过他的身边，可没有两个大汉审讯，只有一个上了年纪的女巫。
　　她看上去有五六十岁了，一头奶奶灰的短发，还有着深色瞳孔。
　　年龄明明很大了，却穿着女孩的粉嫩色衣服，这种颜色很明显只有二十岁以下的女孩才能驾驭。
　　这种反差十分强烈，给人的感觉就像是一个女人在撒娇。
　　若是十六七岁的天真烂漫少女，如何撒娇都是好看的；但到了一定年龄之后的老女人，就给人一种面目可憎的感觉。
　　在这一刻，威廉竟然响起了乌姆里奇那个老巫婆。
　　她也是一个老女人，却喜欢尖声细语地说话，光听声音还以为是个少女。
　　那女巫也是个会察言观色的，她撅着嘴，撒娇笑道：“怎么，我这衣服，不好看？”
　　“没有，老……阿姨您穿什么都好看。”
　　威廉回过神来，立刻觍着脸笑呵呵道。
　　“阿姨……”那女人有些绷不住脸色了，扯着嘴说道：“小弟弟，别乱叫，人家今年才十八岁呢。”
　　威廉一脸憨厚实诚地说道：“是你女儿十八岁吧？说出名字来，也许是我哪位学姐呢？我或许认识！”
　　“滚啊，你怎么不去死呀！”那女人好像被点燃的炮竹，她掏出了魔杖，似乎想施展恶咒。
　　她歪着脑袋笑了一下，又放下魔杖，摸摸索索，从口袋里摸出一瓶透明色的瓶子。
　　她咧嘴笑道：“小弟弟，这是强力吐真剂哦……乖乖告诉我事情的真相……不然，保准连你小时候尿床的事情，都能给你扒出来！”
　　威廉抽了抽鼻子，笑道：“味道寡淡，透着一股柠檬味道……”
　　“你这吐真剂……过期了吧？唐克斯……阿姨？！”
　　尼法朵拉·唐克斯愤怒地将瓶子朝着威廉砸去！
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第九十七章 天下谁人不通邓？
　　威廉手中的魔杖轻轻挥动，那个瓶子就骤然停在半空。
　　他双指捏住瓶子，放到鼻子旁嗅了嗅，笑道：“是弗洛林冷饮店的皮皮虾柠檬汁，嗯……还加了欢欣剂，勾兑了大量的杀人蜂王浆！”
　　“可以啊！这种饮料价格不菲。果然，毕业了就是不一样，出手也大方起来，不像以前那么抠门。”
　　唐克斯以前从来不买零食，都是去厨房让小精灵给她做。
　　威廉仰头一口将饮料喝掉了。
　　“喂喂！”
　　唐克斯冲了过去，一把将瓶子夺去，她眯着眼，对着瓶口朝着里面看，发现一滴也不剩了。
　　唐克斯摊摊手，可怜兮兮道：“我还在试用期，一个月就可怜的十五加隆，好不容易下定决心犒劳一下自己……”
　　“别激动嘛。”威廉从无痕伸展咒的戒指里，也掏出了一瓶同样的饮料丢了过去。
　　他魔杖再次挥动，这次给唐克斯变出了一把椅子。
　　唐克斯笑嘻嘻在椅子上坐下来，将饮料喝完，好奇道：“威廉，你是怎么认出我的？”
　　“你能不能先变回去，这样我看着别扭。”
　　“我也觉得别扭！“
　　唐克斯紧紧地闭上眼睛，脸上是一种紧张的表情，似乎在拼命回忆什么事情。
　　一秒钟后，她脸上的皱纹消失，头发颜色也逐渐加深，变成了和衣服一样的粉色。
　　唐克斯变回了十八岁的少女。
　　威廉觉突然觉得她很像红袍女。
　　戴着项链迷倒万千权游粉，取下项链吓尿小朋友。
　　就是这么厉害。
　　唐克斯从口袋里掏出拿镜子，脑袋转来转去，从各个角度看自己的头发。
　　“怎么样？”她问道。
　　“唐克斯阿姨，怎么都好看。”威廉靠在椅子上，神态特别轻松。
　　“别叫阿姨！我今年才十八！”唐克斯恼怒道。
　　“三岁就产生代沟了，你比我大了足足六岁，叫阿姨，也没什么不妥。”威廉开玩笑道。
　　唐克斯和查理·韦斯莱是一届学生，她也是去年七月份毕业。
　　唐克斯出身赫奇帕奇学院，和塞德里克是邻居，两人关系不错，威廉自然认识。
　　唐克斯最出名的地方，就是每年换一个颜色的发型。
　　七年她换了七个发型，和赛亚人一样，留给她的颜色已经不多了。
　　“对了，唐克斯，你怎么去当傲罗了？”威廉疑惑道。“你不是说魔法部不适合你，太束缚了？”
　　唐克斯伸了个懒腰，叹了口气：“没办法啊，我妈妈劝我要去魔法部工作。
　　还有韦斯莱夫人，她说魔法部很适合女孩子。”
　　“哦，老论调了。”威廉点点头。
　　对于一潭死水的英国魔法界来说，魔法部的工作就是铁饭碗，和天朝的公务员差不多。
　　即便很多职位工资不高，也是大家就业的首选。
　　如果你在魔法部有工作，相亲市场上，人家都会高看你一眼。
　　有时候，就是这么真实！
　　“我拗不过她们，又不知道自己能干什么，便参加了傲罗选拔，为期三年的训练，阿拉斯托在训练我。”
　　唐克斯如同倒糖豆一样，快速将自己的事情都交代了一遍。
　　”好了，我的事情说完了，可以告诉我吧。”唐克斯抬起头，眼睛明亮地望着威廉。
　　“你怎么知道那个老太太是我？我试过很多次，大家都看不出来的，本想捉弄你一下！”
　　唐克斯是个易容马格斯，她无需训练，天生可以随意变换自己外貌。
　　这种能力和威廉学习的阿尼马格斯，是完全不同的两种概念。
　　前者完爆后者！
　　“快点说啊～”唐克斯催促道。
　　威廉笑了笑，自从梅林勋章颁奖仪式后，他就和伯莎·乔金斯勾搭上了。
　　伯莎·乔金斯是个喜欢八卦的女人，总能搞到很多魔法部的消息。
　　威廉早就从她那得到了傲罗人员名单，知道哪些人会来。
　　同样，威廉在用霍格沃茨地图看见了唐克斯的名字，根本不会被对方骗到。
　　不过讲道理，唐克斯的能力是真的好用，如果没有这些情报，威廉肯定无法认出她。
　　”说啊。“唐克斯又催促一遍。
　　“我有一双邪王真眼，大概和疯眼汉的那种类似。
　　我可以看见‘不可视境界线’以外的世界，自然看能破你的易容马格斯。“威廉忽悠道。
　　唐克斯一脸“信你我就是笨蛋”的俏皮模样，不轻不重道：“吹牛皮倒是厉害，有本事你也学会易容马格斯啊。”
　　“你这天生的能力，让我怎么学？欺负人了啊！”威廉翻了个白眼。
　　“嘿嘿，先不说这个，告诉我一些真相。”
　　唐克斯凑过来，手搭在威廉的肩膀，一副两人很熟的样子。
　　唐克斯就是这样的女孩，大大咧咧，快快乐乐，威廉倒也没有太在意。
　　她轻声道：“威廉啊，斯克林杰主任就在校长办公室，他可是我的顶头上司！
　　姐姐我呢，现在还是试用傲罗，能否由临时工转成编制，可就都看你的表现了。”
　　威廉一脸疑惑地看着唐克斯。
　　唐克斯眨眨眼，嘿嘿道：“给我一些能够交差的东西。
　　我不要那些大家都知道的话……告诉我，是谁在背后控制奇洛？”
　　“原来，斯克林杰准备打感情牌啊？“威廉无哑然失笑。
　　斯克林杰知道威廉不会告诉他什么东西，准备让和威廉关系不错的唐克斯来套情报。
　　倒是打了一手好算盘。
　　“可是我真的不知道，但我很确定，奇洛就是古灵阁袭击我的那个巫师。”威廉一口咬定。
　　“你觉得奇洛有那么强大的实力吗？他真的那么强，会在学校被你们欺负的这么惨？”
　　唐克斯不满道：“还是你觉得我是个傻子？”
　　“谁知道呢？”威廉摇摇头，“也许他有抖M的倾向，喜欢受虐。”
　　唐克斯打了个响指，在椅子上坐下，她直勾勾盯着威廉。
　　“那么我们不谈奇洛，来谈谈你！”
　　“我有什么好谈的？”
　　“傲罗办公室里有关于你的档案，满满一大箱子。
　　记录了你大部分的经历，包括最新的，你可能在圣诞节和一个女孩去了尼可勒梅庄园。”
　　“魔法部在调查我？”威廉疑惑道，“我又没有犯法。”
　　这个情报他可没有在伯莎那里听到。
　　也是，对方只是在国际魔法交流合作司工作，这种类似于调查的情报也探听不到。
　　唐克斯笑道：“有人很好奇，一个十二三岁的小巫师，怎么会这样强大。
　　威廉，你是不是在魔法部有仇人？”
　　“当然有了，你既然在傲罗办公室工作，应该知道我和乌姆里奇发生过冲突。”
　　“这个大家都知道，不过我不觉得她有这个能力调动傲罗去调查你。”
　　威廉笑了笑，这就牵扯到另一个小情报了。
　　乌姆里奇没有这种能力，但她在福吉耳边吹一吹枕边风就行了。
　　按照威廉从伯莎那的信息，乌姆里奇去给福吉当秘书了，关系或许不太健康的那种。
　　当然，也不一定就是福吉在调查。
　　斯克林杰也拉拢过威廉，想要探听一下邓布利多究竟在干什么。
　　如果他暗中调查也能说得过去。
　　比如这次审问，不就让唐克斯这个实习傲罗来的吗？
　　威廉突然问道：“唐克斯，你为什么要告诉我这些？”
　　“为什么？”唐克斯得意笑了两声，“我虽然是实习傲罗，但其实在偷偷为邓布利多工作，他让我说的！”
　　威廉无语，魔法部还真的是跟筛子一样，被邓布利多渗透的一塌糊涂，到处都是他的人。
　　或者说……天下谁人不通邓？
　　……
　　……
　　（求推荐票。
　　感谢“风灵十五”大佬的打赏！）

第九十八章 海格的火龙蛋
　　情报无疑是个很重要的东西。
　　没有了情报，实力再强也只是个睁眼瞎。
　　很多时候，实力均等的双方，一方突然惨败，就是因为信息差造成的。
　　邓布利多就有一批出色的情报员，甚至霍格沃茨的那些校长们，都是他的小小鸟。
　　这些校长深居高位，在多个重要场合都有画框，他们可以自由活动，探听到很多重要情报，然后悄悄反馈给邓布利多。
　　邓布利多再从中筛选有用的情报，进行分类整合。
　　傲罗办公室主任斯克林杰，就想获取邓布利多的情报，知晓到底是谁在背后控制奇洛，只是一直没人搭理他。
　　威廉需要情报吗？
　　当然需要了。
　　最简单的例子，乌姆里奇肯定对他怀恨在心。
　　想要对付自己，又太多的办法，威廉随随便便就能想到很多。
　　比如：小巫师不能在校外施展魔法，这件事可大可小。
　　如果她够聪明，就可以拿这种事做文章，逼迫威廉在校外施展魔法，筹谋将他开除。
　　有邓布利多在，他肯定不会被开除，但绝对足够恶心人。
　　威廉如果有情报，就可以提前洞察乌姆里奇的一举一动，甚至还能抓住她的把柄将她反掣。
　　比如福吉和乌姆里奇可能存在的权色关系。
　　这种丑闻只要有证据，就算搬倒福吉这个魔法部部长都是一件轻而易举的事情。
　　目前，威廉在魔法部只有伯莎一个眼睛，这无疑是不够的。
　　威廉将目光放在了唐克斯身上。
　　“怎么了？”
　　看着威廉盯着自己，唐克斯一脸疑惑。
　　威廉是了解邓布利多的，像唐克斯这种刚刚毕业的女巫，不可能是他的金牌小密探。
　　唐克斯说在为邓布利多工作，绝对是往自己脸上贴金，她最多算是传话筒，其余时间自发当水军的那种。
　　但威廉知道唐克斯可以信任，她也会成为傲罗。
　　威廉搓搓手，嘴甜道：“唐克斯姐姐啊，以后你在为邓布利多工作的时候，能不能把得到的情报，也提前告诉我一声？”
　　唐克斯斜着眼，不屑道：“怎么，你要我给你当间谍？”
　　“话怎么这么难听啊，我也想毕业当傲罗，先了解了解这个职业的行情，是不是啊，姐！”
　　感情牌打完了，威廉连忙丢出杀手锏。
　　“我每个月给你一加隆！”
　　“这不是钱的事。”
　　唐克斯其实更想说：“你打发叫花子的呢？”
　　“五加隆。”
　　“我是个傲罗！”唐克斯怒不可遏：“威廉，请你不要侮辱我的职业，不然我把你送到阿兹卡班！”
　　“十五加隆，外带阿卡丽神秘商店最新产品的免费使用。”
　　威廉又连忙加了一句。
　　“不干就算了，反正有的是人干。我记得罗伯特级长也进入魔法部了，凭我和他的关系，价格应该很低。”
　　“干！”唐克斯光速换了个嘴脸，搂着威廉的肩膀，笑眯眯道：“干啥不是干啊，反正我只是实习傲罗，还不是正式员工。
　　先说好，等我转正了，这价格还得提升……”
　　威廉叹了口气。
　　还是邓布利多舒服，不给钱人家都哭着喊着免费给他当间谍。
　　威廉辛辛苦苦这么久，才勉强发展两个暗线。
　　啥时候能继承邓布利多的势力啊。
　　唐克斯从威廉手里抢走十五加隆以后，开心道：“对了，工作的第一天，姐姐给你一个情报。”
　　“什么情报？”
　　“丽塔·基斯特那女人盯上你了，她好几次申请作为随队记者来采访你，不过被斯克林杰拒绝。”
　　“丽塔吗？”威廉皱眉，“她不是正和纽特老大爷在报纸上吵得热乎？”
　　“斯卡曼德先生早就过气了！”唐克斯笑道：“没人在意他是不是和前前前美国国会主席有私情，很多人认为他在蹭丽塔热度。”
　　“……”
　　唐克斯幸灾乐祸道：“那女人发现不赚钱，开始对你感兴趣，她放出话来，要和你深入的聊一聊人生！”
　　威廉眉毛一挑，心里想的却是另一件事：如果能把丽塔发展成自己的金牌小密探就好了。
　　不过这种事的难度可不低！
　　……
　　……
　　随着魔法部调查的结束，《预言家日报》很快就披露出整个事件。
　　这件事引起了极大的轰动。
　　这种时候，影响力就体现出来了。
　　各大报纸报道的都是：《邓布利多擒获袭击古灵阁的黑巫师》
　　如果标题变成：《震惊！霍格沃茨教授再落网》，那就完全不一样了。
　　明明描述的都是一件事，但舆论效果却天差地别。
　　前者会赞美邓布利多；后者则会思考……霍格沃茨到底是否安全？
　　不过这种小事对于邓布利多声望的提升，只是锦上添花。
　　倒是威廉的声望扶摇直上。
　　威廉是古灵阁案的目击证人，也是他指认奇洛。
　　按照傲罗办公室透漏：这个孩子抵挡了黑巫师，使得古灵阁免遭洗劫。
　　奇洛一夜之间，由猝死劳模又变成了抢劫犯。
　　风向变得就是如此之快。
　　但奇洛是幽灵，整天飘来飘去，也不说话，大家没法碰到他，只是见面就吐一口唾沫。
　　久而久之就没人搭理他了。
　　最倒霉的还是霍格沃茨的小巫师，他们又要一学期没了黑魔法防御教授。
　　据说斯内普提议让他带一学期过一过瘾，但被邓布利多一口拒绝。
　　随着时间流逝，奇洛事件的影响渐渐平息，但海格藏有火龙蛋的事情终于东窗事发。
　　用东窗事发这个词或许不准确，是他主动找到威廉他们，哭诉他被骗了！
　　海格的小屋里，壁炉的火焰炙热燃烧。
　　“我当时正在和雪伊聊天，谈论独角兽的事情……她很感兴趣。
　　我说要送她一件独角兽的毛织成的内衣……她很开心，还说可以给我看看……”
　　“等等，海格。”威廉打断道：“雪伊是谁？”
　　“你见过的，就是经常在破釜酒吧喝雪利酒的女孩。”
　　威廉微微回忆了一下，在他记忆里，经常在破釜酒吧喝酒的是几个老太婆……
　　海格管她们叫女孩？
　　“我当时准备和雪伊离开了……圣诞节期间嘛，我们准备玩得开心一点。
　　但碰到了雪伊的朋友……一个带着兜帽的家伙，要请我们喝酒，顺便玩牌。
　　你们知道的……我玩牌从来没赢过，但是那天运气特别好，连赢了十把。”
　　“雪伊的朋友最后没钱了，就把龙蛋抵给我了。”
　　海格指了指床上的一颗龙蛋。
　　“可是，你怎么知道这个龙蛋就是奇洛给你的？”坐在一旁烤火的秋疑惑道。
　　海格不安道：“有谁会随身带着龙蛋？
　　这是违法的！
　　我当时就很奇怪，骗自己他只是想摆脱龙蛋……”
　　海格低下头。
　　“可是他不一定是奇洛啊。”
　　“我记得我喝醉的时候，他问我三头犬的事情，我告诉他，只有我唱歌，路威才会睡觉……最后他还邀请我唱歌……”
　　海格脸上露出惊恐的表情。
　　“自从奇洛死后，我越想就越觉得不对劲！我泄露了邓布利多交代我的秘密……”
　　威廉很想说，邓布利多一开始就没指望海格会保密。
　　他安慰道：“海格，没关系，奇洛是黑巫师，他已经死了。”
　　“那这只火龙蛋怎么办？”海格担忧道：“如果被发现，我可能会被当成奇洛的同伴，然后被抓去阿兹卡班。”
　　如果说海格还有什么害怕的，大概就是阿兹卡班了。
　　“我们可以把龙蛋送走。”秋提议道。
　　“没错，送给查理。”塞德里克点点头，“他不是在罗马尼亚养龙吗？”
　　“送给纽特吧，”威廉说道：“从蛋纹上看，这是一只挪威脊背龙，必须送去挪威。
　　查理在罗马尼亚，那里不适合这条火龙生存。”
　　海格有些不舍得，最后还是点点头。
　　好在他还没有用火将这只龙孵化，不然事情会麻烦很多。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“a562820221”大佬的打赏

第九十九章 最后一场巡回赛
　　龙蛋和一般魔法生物的蛋不一样，只要环境不是那么恶劣，它可以长时间保存。
　　这对海格来说是个好消息，他可以放到纽特回到英国。
　　威廉很快给纽特老大爷写信了。
　　纽特收到信的时候，他已经离开了罗马尼亚，正在巴黎塞纳河畔，左岸的咖啡厅里品尝咖啡。
　　他当然愿意照顾那颗龙蛋，直到将它送回挪威。
　　最近因为丽塔的事情，蒂娜正生气呢，纽特短时间还不想回家，送龙蛋是个很好的借口。
　　别管纽特当年是否抓住过格林德沃，那都是年轻时候的风光了。
　　现在的他，已经在尊重女性的道路上越走越远。
　　收到纽特的回信，大家都放松下来，海格又恢复了往日的活力。
　　他又开始怅然若失，准备好好照顾这颗龙蛋最后一段时间，尽一尽妈妈的责任！
　　不过威廉的注意力，很快就被其他事情吸引了。
　　这一学年的魁地奇巡回赛即将结束，最后一场比赛，将在复活节前一个月开始。
　　而比赛的双方是——拉文克劳VS斯莱特林。
　　如今巡回赛的积分，最高的是赫奇帕奇学院，领先第二名的格兰芬多只有四十分。
　　比第三名的斯莱特林高出两百分，比第四名的拉文克劳，高出两百六十分。
　　这个排名并不是最终版，因为斯莱特林和拉文克劳各自少赛一场。
　　如果最后一场，双方打出超高比分，前两名的位置就要易位了。
　　毕竟一个金色飞贼就150分了！
　　任何队伍都有机会进决赛，只要巡回赛没有彻底结束！
　　命运还是掌握在自己手里。
　　拉文克劳想要保送进入决赛，必须在这一场比赛中，至少打进十二个球，然后秋抓住金色飞贼！
　　这种情况下，他们的分数会超过赫奇帕奇，绝对保送决赛。
　　不过这很难，斯莱特林的整体实力并不比拉文克劳弱。
　　当然，还有一种情况。
　　如果斯莱特林惨败，他们的比分没有超过格兰芬多，那么拉文克劳只需要打进八个球就行。
　　他们会淘汰格兰芬多，最终面对赫奇帕奇。
　　这也不是一件简单的事情！
　　如果是去年的拉文克劳，这种时候，大概也就真的当送分宝宝，保送斯莱特林进决赛了。
　　但是威廉怎么能干这种事，他还寻思着打出一场创记录的高比分，逆袭进入决赛呢！
　　如果拉文克劳能够进决赛，绝对会打破纪录，毕竟他们去年还是彻彻底底的鱼腩队。
　　秋的压力很大，她不能过早的抓住金色飞贼，也不能让斯莱特林抓住。
　　如果她没有抓住金色飞贼，万事皆休，拉文克劳无论如何都进不去决赛！
　　这场比赛对于拉文克劳和斯莱特林来说，都是只能赢不能输。
　　拉文克劳的学生们整天凑在一块讨论战术，秋也抓紧时间和塞德里克进行特训。
　　即便拿不了魁地奇杯，他们也想进入决赛，去体验一下上面的风景，为明年积累经验。
　　一夜之间，拉文克劳和斯莱特林友谊的小船说翻就翻！
　　以前两个学院关系特别好，但此时双方的敌意达到了最高点。
　　拉文克劳似乎取代了格兰芬多，成为斯内普最讨厌的学院，他开始展开疯狗式的扣分！
　　弗利维教授没有那么不要脸，于是整个拉文克劳学院积极回答问题，疯狂赚取分数，好保证他们成功卫冕学院杯。
　　拉文克劳的学霸绝对是整个学校最多的。
　　当小鹰们不是那么佛系，开始展现攻击力的时候，天空才是他们的舞台。
　　比赛前夕，拉文克劳学院公共休息室的所有日常活动都停止了。
　　罗杰·戴维斯一遍遍地擦拭着扫帚，似乎想要比赛中亮瞎斯莱特林学生的眼睛。
　　秋反复用稳定咒检查扫帚的性能，似乎怕斯莱特林学院的学生给她的扫帚施展恶咒。
　　哈利差点从飞天扫帚的事情，大家还心有余悸。
　　但威廉觉得她继续检查下去，很可能不需要别人施展魔咒，她的扫帚性能就会出问题。
　　弗利维教授已经是第七次出现在休息室了。
　　他好像犯了老年痴呆，又一次询问威廉，有没有把握淘汰斯莱特林。
　　斯内普整天阴阳怪气地讽刺弗利维，他现在就想狠狠打一下斯内普的脸！
　　很明显，斯内普教授这个恶棍，已经把老实人逼急了！
　　就连赫敏也放下了书本，拿了一大盒狗头饼干，悄悄混入拉文克劳休息室来看望威廉。
　　“我没法学习了，那边太吵，我集中不了注意力。”
　　她紧张不安地说。
　　格兰芬多比拉文克劳和斯莱特林还要担忧。
　　他们目前第二的位置并不稳固，随时可能变成第三。
　　他们就比斯莱特林高160分，只要斯莱特林抓住金色飞贼，再多进两个球，就会将格兰芬多挤到第三名。
　　而第三名就代表着一年的努力都白费了。
　　格兰芬多都期盼着拉文克劳能够胜利。
　　威廉笑了笑，将饼干推到了赫敏身前，示意她放宽心。
　　格兰芬多的努力肯定……会白费的，毕竟威廉他也想进入决赛。
　　赫敏揉了揉脸，又开始给威廉出谋划策，讲解她在书上看到的战术。
　　威廉很认真地在听，然后小声地给她分析哪里不对。
　　“诶，是这样吗？我的魁地奇很差，威廉你随便听听就行了。”
　　听到威廉的分析，赫敏红着脸，难为情地摆摆手。
　　“没谁天生就会的，我可以在暑假的时候教你！”威廉温和道。
　　赫敏的魁地奇技术确实很差，她总是飞不了几米高，就开始害怕了。
　　但话又说回来了，比起来秋那种一摸扫帚就能飞得很好的女孩，还是赫敏这种“笨蛋”，更受男生欢迎！
　　这就和男生带女生看恐怖片一个道理，大前提是女孩不能凶残到徒手捏老鼠的地步，不然啥片子都没用。
　　都是套路！
　　“暑假吗？”赫敏小小地期待起来，她雀跃道：“比赛，你一定要加油！”
　　威廉嗯了一声。
　　微风拂面，传来一阵淡淡的洗头水清香。
　　威廉突然伸出手指，抚平了赫敏额头纷飞而乱的棕色卷发。
　　赫敏翘了翘嘴角，拿起两个狗头饼干，一个递给了威廉，一个自己一口咬下。
　　女孩眼中带着笑意，抿着嘴道：“真好吃！”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。）

第一百章 魁地奇场无差别杀人事件！
　　周六，比赛终于要开始了。
　　威廉和拉文克劳队的其余队员进入礼堂时，礼堂里响起了热烈的掌声。
　　几个院的学生都希望拉文克劳干掉斯莱特林。
　　威廉看见塞德里克和双胞胎带头鼓掌。
　　弗雷德大声道：“威廉，一定要淘汰斯莱特林学院！”
　　斯莱特林院的学生都愤怒地盯着弗雷德，似乎要在比赛前，先干死他。
　　吃完饭以后，队员开始离开礼堂，去熟悉场地情况。
　　他们离开礼堂的时候，大家又为他们鼓掌，好像欢送英雄一样。
　　上午九点。
　　随着学生不断入场，魁地奇球场已经一片嘈杂。
　　四分之三的人群佩戴着蓝色郁金香，摇着上面有拉文克劳雄鹰的天蓝色旗子。
　　弗利维教授变出一只巨大的老鹰，在天空飞来飞去，它的双爪上悬着横幅：拉文克劳必胜！
　　在斯莱特林队的球门后面有二百人佩戴着绿色饰物，斯莱特林的银蛇在他们的旗子上闪闪发光。
　　斯内普教授坐在最前排，他就不像弗利维教授那样花里胡哨，只是简单在胸口佩戴绿色饰物，脸上的笑容阴森森。
　　似乎在等着今天发生惨案！
　　“拉文克劳队来了！”李乔丹大叫道，他和平时一样充当评论员。
　　“史塔克、秋·张、戴维斯、莱姆、赞安、拉森特、比伯。人们公认的，拉文克劳这么多年最强的队伍……”
　　这句话还算公正，毕竟拉文克劳以前是什么样子，众所周知。
　　“我虽然是格兰芬多，但看了威廉这么多比赛，不得不说，他是霍格沃茨有史以来最好的追求手！”
　　李的评论很快淹没在斯莱特林那边发出的一阵嘘声之中。
　　“他们已经站在球场中央了，快看，那是找球手秋张，也是他们队中惟一的女生！”李大声吼道。
　　所有人的目光，都随着李的话语，看向场地中央。
　　“哦，她在和威廉说着什么……说什么呢？是战术吗？
　　我想大家都很好奇……没关系，我懂唇语！”
　　李又开始说起骚话，他突然压低声音，模仿威廉的声音，道：“秋，你觉得李怎么样？”
　　李又模仿秋，发出尖细声音。
　　“当然很好了，我的意思是……他的解说又幽默又激情……没错，我认为李是最好解说……我很喜欢他……”
　　秋听着李的话，被气笑了，她无语地抬起头，朝着他瞪了一眼。
　　“哇！”李大叫起来，“大家看见了吗？秋刚刚笑了，梅林啊，绝对是冲我笑的！
　　拔魔杖吧，诸位，你们没机会了！”
　　李说完这句话，比赛场上的嘘声更大了，很多小巫师冲着李乔丹竖中指。
　　塞德里克更是鼓动着小獾们将鞋脱掉去砸李。
　　哈利则是傻傻地望着比赛中央，他突然有点后悔，自己当时为什么没有去拉文克劳！
　　“别在意，秋，没事。比赛结束后，塞德里克绝对会捶李的。”
　　站在比赛场上，威廉笑道。
　　秋白了威廉一眼，她双手叉腰，四十五度角仰望天空，问道：
　　“我们会赢吗，威廉？”
　　“当然了，这不是明摆着吗？”威廉自信道。
　　“唯一的悬念是，我们能赢多少分！”
　　威廉伸出手，所有的队员都将手放在他的手上。
　　“拉文克劳，必胜！”
　　很快双方队长握手，霍琦夫人宣布比赛开始。
　　威廉飞到了空中，光轮2000陡直上升，他随手将鬼飞球传给了罗杰。
　　“比赛开始了！”李又开始了解说。
　　“还是常规阵型，双方在试探，现在是拉文克劳的罗杰·戴维斯拿球。
　　他在上一场比赛中表现出色，九投一中，怒砍十分、两抢断！防守端表现出色。
　　不知道如果给够出手次数，如此高效率的戴维斯，又能够拿到什么逆天数据？
　　我很期待！”
　　整个球场传来欢乐的笑声。
　　李突然大声道：“那是什么？
　　大家看见了吗？在拉文克劳队员衣服上，都带着徽章！
　　这是阿卡丽神秘商店的最新产品，并不是暖身徽章，而是最新的防风徽章！
　　我想大家在骑飞天扫帚时，最担心的就是发型问题。
　　这个徽章很好的解决了这个问题，让你的发型永远保持……”
　　“乔丹，能不能请你告诉我们比赛进行得怎么样了？”麦格教授的声音插了进来说。
　　“抱歉教授……戴维斯将球传给了拉夫尔·赞安，他带着鬼飞球朝着高空飞去，他要得分吗？
　　哦，不是，他吸引了斯莱特林的追球手，然后传给了最下面的威廉——漂亮，是波科夫诱敌战术！”
　　“威廉开始加速，是伍朗贡之行飞行术，他甩掉了斯莱特林两名击球手的夹击，他进入了得分区！
　　哦，扭腰，蹬腿，后仰，旋转拉杆，进了！”
　　李不停地尖声叫着：“精彩的进球，出手姿势，真是美如画！”
　　威廉的进球，引起支持者们排山倒海般的欢呼和喝彩。
　　“我就是说嘛，无数次的进球，告诉我们，威廉是这个学校最好的追球手，他得分和喝水一样轻松。”
　　李又大声喊道：“看啊，威廉小拇指上的戒指！
　　那戒指里面加了无痕伸展咒Amazing！高级！”
　　“我上次还见到一个猩红色的，那个颜色也太好看了！
　　兄弟姐妹们，答应我，买它！”
　　“乔丹！威廉花钱让你做广告了吗？继续评论！”麦格教授挥了挥拳头愤怒道。
　　威廉冲着李竖了个大拇指，这广告费不能省啊。
　　比赛还在不断进行，在开始半个小时后，拉文克劳终于取得了明显领先。
　　比赛变得更加激烈，也更加残酷。
　　斯莱特林的击球手卢西恩·波尔和佩里金·德里克，使出吃奶的力气把游走球击向威廉，试图阻止他得分。
　　威廉再次冲进得分区，轻松得到十分，他举手开始欢呼。
　　但就在这时，一个声音突然响彻了赛场。
　　那声音高亢、冷酷、清晰，说不清是从什么地方传来的，似乎是从地下发出来的。
　　“很抱歉，打扰你们的魁地奇比赛。看到你们如此欢乐，我也想玩个游戏。
　　生存或死亡，做出你的选择！”
　　整个赛场安静了下来，一片死寂！
　　赛场中间的草地，突然裂出一个大洞！
　　整个地面颤动，一个庞然大物从地下钻出。
　　那是一条巨大的蟒蛇，通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身子有栎树的树干那么粗。
　　它把上半身高高地伸向空中，然后朝着格兰芬多观众席窜去！
　　……
　　……
　　（月底求一波推荐票和月票，感谢！）

第一百零一章 死亡的哈利·波特
　　随着蛇怪的出现，整个魁地奇赛场出现骚乱。
　　斯内普教授脸色苍白，他突然起身，逆着人流往斯莱特林看台高处跑去。
　　他站在看台的最高点，视线越过蛇怪巨大的躯体，努力朝着格兰芬多观众席张望。
　　他环顾一圈，竟然没有发现哈利的身影！
　　斯内普差点气昏过去，恨不得找几个格兰芬多的学生，打一套军体拳！
　　斯内普教授似乎想到了什么，惊恐地朝着城堡望去，他双手攥得发白，浑身竟然不自觉颤抖。
　　斯内普咽了口唾沫，抓住斯莱特林的级长杰玛·法利的肩膀，让他组织学生回到学院。
　　丢下这句话后，斯内普便转身从四五米高的看台直接跳了下去。
　　杰玛·法利惊吓地嘴都合不拢，他结巴道：“院……院长，他自杀了！”
　　幸好法利的理智还是在的，他没有说，“You jump，I jump。”，然后跟随教授一块跳下去。
　　他仅仅为院长默哀了两秒钟，就含着泪，跑去组织斯莱特林的学生回学院。
　　斯内普教授自然不是自杀，他落地前，使用了霍格沃茨纵云梯，左脚踩右脚凌空升天……
　　咳咳，他只是使用了魔法减缓了速度。
　　不过斯内普没有经验，在地面上滚了好几圈，才缓住身形。
　　教授顾不得身上的灰尘，仓皇地朝着城堡奔跑去。
　　此时，蛇怪还在朝着格兰芬多的观众席窜去。
　　麦格教授反应最快，她望了一眼那条绿油油的蛇怪，更早就下意识的眼睛回避。
　　那些小狮子们，就没有那么好运了。
　　他们和蛇怪目光交汇后，双目血流不止，片刻便模糊了整张脸庞，然后僵硬地倒在位置上。
　　学生们中间发出尖叫，有些人搂作一团，惊恐地望着死去的同学！
　　麦格教授掏出魔杖，颤声道：“声音洪亮！”
　　紧接着，她的声音在整个魁地奇赛场回荡。
　　“所有人，都不要注视蛇怪的眼睛！”
　　这时，蛇怪已经如蛟龙出洞，卷曲着身子，盘旋接近了站在最前面的麦格教授。
　　麦格教授低垂着眼睑，不去注视蛇怪眼睛，魔杖对准前方，“障碍重重！”
　　蓝白色的光芒射出，在格兰芬多她身数米处，形成一道无形的墙壁。
　　蛇怪嘶嘶吐着猩红芯子，巨大的毒牙呲出绿色毒液，射在魔法屏障上，空气中响起嘶嘶地腐蚀声。
　　麦格教授显然愣了一下，身前的魔法屏障砰然炸裂，化作一团光芒。
　　蛇怪再次撞来。
　　威廉魔杖挥动，又是一道障碍重重落在蛇怪身前。
　　他吹了一声口哨，骑着光轮2000从天空狂奔而下，没有丝毫减速的意思，以那种姿势，似乎要摔在地上。
　　人群里传来阵阵惊呼！
　　麦格教授只是抬头看了一眼，随即会意。
　　她从观众席上，纵身一跃，在半空中化成虎斑猫，爪子紧紧抓住扫帚的尾尖。
　　威廉骤然停止俯冲，重新上升，盘旋着向上。
　　——是朗斯基假动作！
　　威廉腾空而起，经过蛇怪巨大脑袋，右手魔杖挥动，冷声道：“眼疾咒！”
　　红色的光芒射在蛇怪脸上，威廉根本没有去看有没有打中，速度飙到极限，朝着天空飞去。
　　地面上传来一声痛苦的嘶吼，震耳欲聋。
　　古怪的歌声响起。
　　福克斯终于来了！
　　那条巨蟒忍着剧痛，眯着一只满是鲜血的眼睛，高高盘踞，不断吐露红芯，与福克斯对峙！
　　凤凰对蛇怪！
　　凤凰身体娇小，但面对这条足足二十米长的蛇怪，它屹然不惧！
　　蛇怪生出怒意，口喷毒液越发浓郁，它身躯再次升高，脑袋蹭地窜出，对着福克斯咬去。
　　邓布利多毫无征兆地出现在福克斯身边。
　　他飘然落下，手中魔杖挥动，红色光芒射出，如箭矢疾飞。
　　那道魔法撞在蛇怪的七寸，威力好似滔天洪水开闸，使得它急速向后坠去，在地面上砸出一个巨坑。
　　四周因为这一击，荡起一圈圈肉眼可见的涟漪。
　　福克斯展翅高飞，一口啄在蛇怪眼睛上，瞬间便将其咬碎。
　　邓布利多左手出现一把长剑，那把剑的剑柄上，镶嵌有红宝石，看起来异常华美。
　　邓布利多不急不缓，宽博长袍飘逸而动，他径直走向蛇怪。
　　福克斯飞到邓布利多肩头，他再落一步，便出现在蛇怪头顶。
　　邓布利多浑身魔力铺天盖地倾泻而下，抬起双手，握住长剑，一剑刺下！
　　他手腕微微旋转，蛇怪硕大如箩筐的脑袋，就掉了下来，滚落几圈。
　　绿色的血液迸溅了一地！
　　邓布利多抬头望着赛场，到处都是声音，脚步声、叫嚷声……他面无表情，声音响彻整个赛场。
　　“所有的老师，带着自己学院的学生，回到公共休息室。
　　各学院院长将受伤的学生送入校医院，将死亡名单统计出来……”
　　邓布利多话音落下，所有人似乎有了主心骨，立刻开始行动。
　　“走，威廉，”麦格轻声说，薄薄的嘴唇颤抖着，好像要哭出来似的。
　　“跟我走……去校医院检查一下……”
　　“不。”邓布利多大走了过来，他坚决地说。“威廉要留下来，米勒娃，我需要他！”
　　邓布利多深邃地目光看向威廉，似乎在询问什么。
　　威廉微不可查地点点头。
　　他们朝着城堡走去，快走到门口时，斯内普从里面仓皇跑了出来，在他怀里还抱着一个人。
　　他的脸色苍白，神情惶恐。
　　“邓布利多……波特！”他说，“邓布利多……他死了！”
　　这句话传了出去，正在往里面挤的黑乎乎的人群，惊骇地把它传给了周围的人……其他人喊了起来——尖叫声响彻城堡。
　　“死了！”
　　“他死了！”
　　“哈利·波特！死了！”
　　“大难不死的男孩……死了！”
　　“西弗勒斯，放开他吧。”邓布利多平静道。
　　但斯内普死命抱着哈利的尸体，他眼泪模糊了双眼，痛哭道：
　　“醒来啊！看着我的眼睛……”
　　邓布利多俯下身，用对于一个瘦削的老人来说，超乎寻常的力气，扶着斯内普站了起来。
　　邓布利多看着躺在地上的哈利，他的脸色是如此可怕。
　　没有慈祥的微笑，镜片后的眼睛里没有了愉快的火花。
　　那张苍老的脸上每一丝皱纹都带着冰冷的愤怒。
　　威廉也是眼睑低垂，默然无语。
　　因为一切都是那么突然，猝不及防！
　　……
　　……
　　（跪求推荐票，求月票，各位大佬们！）

第一百零二章 再次进入时间循环
　　上次进入校长办公室，还是四楼禁区夜游的时候，他们几个人被邓布利多钓鱼执法。
　　转眼大半年过去了，再次回来，威廉居然有种物是人非、恍若隔世的错觉。
　　没办法，魁地奇赛场的那一幕，实在太骇人了！
　　在蛇怪的注视下，起码死了几十个小巫师。
　　死一个都是了不得的大事，一连死了几十个……梅林呀，这不是教学事故，而是震惊魔法界的无差别校园袭击案。
　　自由不列颠，死人每一天吗？
　　有时候，威廉都觉得他穿越的不是魔法世界，而是柯南世界。
　　要不然就是这个世界真的有个福尔摩斯。
　　如果这件事得不到解决，霍格沃茨这所千年老校估计也就毁于一旦了！
　　干这种事的人，也太丧心病狂、毫无人性了，不要让威廉抓住，否则非往死里干他。
　　最让威廉不解的，哈利居然也死了。
　　他并不是死在赛场，而是被斯内普从城堡里抱出来，浑身呈现一股不健康的金色……
　　等等……金色？威廉记得在尼可描述的故事里，老大吞下了魔法石，拥有了点石成金的能力……
　　哈利不会是吞了魔法石吧？
　　难道，他去四楼禁区了？！
　　威廉抬起头，目光又放在了长桌上。
　　在桌子上，有着一把长剑。这是邓布利多杀死蛇怪的剑，被威廉带回了办公室。
　　在长剑的剑柄上，镶嵌着璀璨夺目的鸡蛋大的红宝石，剑身上用古代魔文雕刻一排字。
　　他自学过古代魔文，认出了那排字的含义。
　　——戈德里克·格兰芬多！
　　威廉用手触摸上宝剑上面的文字，他能够感觉到里面存在一股奇特的力量。
　　“我劝你最好小心点，威廉。”
　　这时，突然有声音响起。
　　威廉看向架子上的分院帽，问道：“怎么了？”
　　分院帽咧嘴道：“这个可是文物啊，格兰芬多的宝剑，你碰坏了，赔得起吗？”
　　“你不是也是文物，每年都被大家摸来摸去。”
　　“所以啊，千年前我是多么光鲜亮丽，现在身上到处都是补丁。”分院帽不开心。
　　帽子的搞怪语气让威廉心情好了一些，他平静道，“我不会碰坏的，就在上午，邓布利多还手持这把宝剑，一路火花带闪电，砍死了蛇怪，别提多拉风了。“
　　“这样啊，”分帽院笑道：“那你更不能碰了。”
　　“格兰芬多的宝剑，是妖精铸造，具备着不一般的特性。”
　　“什么特性？”威廉好奇道。
　　“这把剑最大的特点，可以吸收能强化它的东西。”分院帽解释道。
　　“既然邓布利多拿着宝剑刺死了蛇怪，剑刃上已经浸透了蛇怪的毒液，它也会吸收这种毒液。
　　如果你被小心割伤，大概会很快就死了。”
　　威廉眉毛一挑，这可是了不得的特性。
　　“如果对着这把剑施展阿瓦达索命，那么这把剑也会吸收死咒的特性吗？”
　　“唔……我也不知道，从来没人这么无聊过。”分院帽撇撇嘴。
　　“那我找个时间试一试。”
　　威廉说着，又从口袋里掏出一瓶药剂。
　　“这可是掺杂了大嘴花果实，熬制的解毒剂。
　　我们这学期第一节课的时候，斯普劳教授就说过了，即便是很多罕见的蛇毒、毒角兽的毒，都能够解开。
　　蛇怪自然也不例外，所以我即便给割伤，也不会被毒死的。”
　　“看来你学的不赖嘛。”分院帽开心道，“所以说我把你分到拉文克劳是明智之举。”
　　“你还敢提分院的事！”
　　分院帽连忙转移话题，问道：“威廉，大嘴花是不是你偷的？
　　我记得开学有一段时间，斯普劳特说温室丢失了不少草药。”
　　“药可以乱吃，话不能乱说。”威廉翻了个白眼：“斯普劳特教授还找我配过驱逐刺佬儿的魔药，怎么会是我干的？
　　大嘴花果实只是我跟她的公平交易罢了。”
　　威廉拿起宝剑，又问道：“你刚刚说，这个是格兰芬多的宝剑？
　　我记得在《霍格沃茨一段校史》中记载，格兰芬多的宝剑在妖精叛乱时代就丢了吧？”
　　“这只是骗那些妖精的，不然他们会一直索要格兰芬多的宝剑！”分院帽不屑道：“你知道那些妖精都是什么货色。”
　　威廉点点头。
　　在妖精的价值观中，一件物品的合法拥有者，永远是它的制造者，而不是之后的购买者。
　　购买者应该在死后，将原物归还给制造者。
　　莱格纳克一世是戈德里克·格兰芬多时期的一个妖精国王，这把宝剑，就是他受格兰芬多委托铸造。
　　妖精们都认为这把宝剑属于莱格纳克一世，而不属于霍格沃茨，这也是后来引起妖精叛乱的重要导火索之一。
　　妖精叛乱可以说是魔法史上重要篇章。
　　这场叛乱断断续续持续了差不多两个世纪，最早是1612年发生在霍格莫德村附近。
　　当时妖精们带领冲锋队，利用魔法部的前身、巫师议会会长，在霍格莫德一家啤酒馆举行宴会之际发动政变。
　　魔法史称——啤酒馆暴动！
　　也就是那两百年内，格兰芬多的宝剑就遗失了。
　　分院帽得意笑道：“怎么可能会遗失。这把宝剑，一直保存在校长的办公室，对外统一说丢了……”
　　威廉摸着那把宝剑，很想询问一下分院帽，它知不知道拉文克劳的冠冕在哪。
　　就在这时，校长办公室的门被打开了。
　　邓布利多疲惫地走了进来，他在椅子上坐下，双手交叉，似乎在思考什么。
　　“教授，情况怎么样？”威廉急忙问道。
　　他被关在办公室一天了，并不知道外面的情况。
　　“很糟糕，死了四十五个学生。”邓布利多悲伤道。
　　办公室的校长画像们立刻慌乱一团，不少校长都离开画框，去确认消息。
　　威廉沉默片刻，又问道：“哈利呢？”
　　”哈利也死了，斯内普教授在四楼禁区发现了他。
　　他应该是和伏地魔的争斗中，将魔法石给吞下了。”
　　“伏地魔没有走？他在奇洛死后，还留在了霍格沃茨？”威廉惊讶道。
　　“是的，”邓布利多沉重地点点头，“我预料到了这一点，但没想到他会以放出蛇怪的方式，吸引我的注意力！”
　　威廉又问道：“哈利为什么去了禁区了，我记得他当时在看比赛？”
　　“不止是哈利，韦斯莱和赫敏也去了。”邓布利多盯着威廉，“不过他们俩……都没死。”
　　威廉还想问什么，邓布利多摆摆手。
　　“威廉，整件事大致的过程我都已经知道了，但是却不能告诉你……你懂的，拉文克劳的戒指还在吗？”
　　威廉从脖子上取下戒指。
　　“我该怎么做？就这样带上吗？“
　　第一次时间循环，威廉是随意带上的，他不确定再次这样带上，会不会触发第二次循环。
　　如果无法触发，明天准时到来，今天的一切就都无法挽回。
　　邓布利多认真道：
　　“我只能猜测……拉文克劳的传人，在有着强烈的愿望时，带上青铜戒戒指，就可以进入循环，直到有足够实现愿望的能力。”
　　威廉想了想：“所以我需要抓住伏地魔？”
　　邓布利多摇摇头，严肃道：“威廉，现在伏地魔的状态很特殊，你无法抓住他，这个愿望绝对实现不了。
　　如果有这种想法，在带上戒指后，恐怕只会永远困在循环里……直到死去。”
　　威廉悚然，他从来没有想过还有永远困在时间循环的可能。
　　“那我需要怎么办？”
　　邓布利多抓住威廉的手，蓝色的瞳孔，看向他的眼睛。
　　“威廉，调查清楚整个事件，救下所有的学生包括哈利……一定要做到，你是唯一的希望！”
　　威廉轻轻点点头，解开了戒指上的链子。
　　邓布利多疲倦的闭上眼睛，他的声音在办公室回荡。
　　“威廉，我还要提醒你，救人很重要，但别忘了，更伟大的目标。”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬们。）

第一百零三章 年轻男孩的肾脏比较值钱
　　一夜无梦，威廉从床上醒来。
　　戒指安然无恙的戴在食指，他又连忙看向床头。
　　那里有张纸条，是昨晚写的，如果早上起床纸条没了，就代表成功进入时间循环。
　　威廉掀开枕头，纸条果然没了。
　　他平缓了一口气，思考着今天该干什么。
　　第二次进入时间循环，威廉在心态上，比上一次平稳很多，也更快地进入了状态。
　　那么，目标是什么？
　　救人是必须的，还要弄清楚整件事的过程。
　　想要弄清楚过程，其实很简单。事情发生的地点，无非魁地奇赛场和四楼禁区……
　　威廉悄悄去一趟禁区就行了，但想从伏地魔手里救下哈利……可不是个简单的任务。
　　威廉已经和他交手过两次了，自己每次都是被救的状态。
　　威廉或者直接将哈利打昏，让这熊孩子去不了禁区。但问题来了，哈利既然突然去了禁区，说明他是被骗去的。
　　伏地魔没看见哈利来，或许会拖延计划，继续潜伏着，迟早还会爆发一次大规模死亡事件。
　　威廉可不想看见对方潜伏，最终还得要面对伏地魔。
　　这样一想……
　　我擦，这得在循环中度过多少年？
　　别看威廉总嫌弃时间不够，似乎愿意在时间循环中度过一辈子。
　　但没谁真的能忍受永远困在学校，他更加接受不了，永远看不见明天的太阳。
　　那种人生和单机没有太多区别。
　　这就感觉，和那些假期突然无限延迟的学生一样……嘴上总说想要开学，在家待不下去……真告诉他明天就开学……他也不愿意！
　　都是打打嘴炮罢了。
　　不过威廉也做好了打持久战的准备，给自己制订了一揽子计划。
　　他要学习、娱乐两不误
　　第一次循环就是因为没有经验，前期学的太猛，导致威廉后劲不足，产生厌学情绪。
　　威廉要尽可能的找些乐子，防止自己再次厌学。
　　这些乐子如果在现实世界中就是作死行为，但在时间循环中……嘿嘿嘿～
　　至于学习方面，威廉已经有了一个计划。
　　他有太多的东西需要学：炼金术，古代魔文，高端魔法……这些没个几年时间，没办法研究到稍微高级的地方。
　　同样，威廉虽然还没有向邓布多申请，也差不多决定要去巴布斯顿当一年交换生。
　　他必须抓紧学会法语。
　　如果可以，威廉还可以跟邓布利多学会人鱼语，虽然他不会去找死神，但多学几门语言没有坏处。
　　威廉想起了他前世看过的电影《座头市》系列。
　　其中最无聊的一部《座头市大战独臂侠》……整个剧情的发展，全都是因为语言不通，而产生的一系列误会！
　　最后独臂侠临死前，摆出一张残念的脸对座头市，说道：“你不是个坏人，如果语言能通的话……”
　　我嘞个去！如果语言能通，根本不用打那一架，这部电影都不用拍。
　　威廉可不想去法国的时候，也因为语言不通和别人打架。
　　威廉发现自己的战斗技巧还是不足，他还可以趁着时间循环，跟着邓布利多学习战斗。
　　威廉几次见校长出手，都实力非凡，邓布利多显然还是个用剑高手。
　　等等……威廉干嘛不去和伏地魔战斗？
　　黑魔王现在受伤严重，他或许耐操度不行，但技巧还在，足以让威廉这种新司机……欲仙欲死。
　　他决定把伏地魔榨的一滴也不剩！
　　想完这些，威廉心情舒畅，他洗漱完毕，走进了拉文克劳的公共休息室。
　　休息室里已经来了不少学生，比赛即将开始，大家特别兴奋。
　　不少学生和威廉打过招呼以后，漂亮的学姐佩内洛凑了过来。
　　她立刻将威廉拉到角落，眼神闪烁，一副偷偷摸摸的样子。
　　明明很猥琐的举动，但在漂亮的女孩身上，就显得那么赏心悦目。
　　她小声关切道：“威廉，今天的比赛，有信心吗？”
　　“当然了，我打包票能赢三位数。”威廉张口就来。
　　他是真觉得能赢斯莱特林好几百分，当然是出了时间循环。
　　学姐佩内洛眼睛都放光了，她开心道：“有你这句话，我就安心多了。”
　　“怎么了？”威廉问道。
　　佩内洛一副“我看好你呦”的俏皮模样，压低声音道：“一定要赢啊，我前几天和格兰芬多的学生打赌。
　　我赌拉文克劳能够打进决赛，赌注是二十加隆，我可没有二十加隆。”
　　“……”空手套白狼吗？不愧是拉文克劳。
　　佩内洛俏皮地眨眨眼，“一定要赢，到时候我宿舍的几个女孩，喜欢谁，我给你介绍！”
　　她蹦蹦跳跳去找她的闺蜜报信了，显然，这些孩子们都参与了赌博。
　　威廉觉得总有一天，他也会走上打假球的道路。
　　毕竟躺着赚钱，它不香吗？
　　又和同学聊了一会，威廉离开休息室，一个人去了礼堂。
　　比赛很快就要开始了，威廉今天不想去打，决定找个人当替身。
　　威廉进入礼堂后，在赫奇帕奇的餐桌旁找到了塞德里克。
　　“走，塞德里克，我有事找你。”威廉二话不说，就拖着塞德里克朝着空教室走去。
　　“怎么了，威廉？”塞德里克疑惑道：“你不是上午有比赛吗？”
　　“我暂时打不了比赛，需要你帮我打比赛。”
　　“你在开玩笑吧？”塞德里克盯着威廉的脸，“怎么了，出了什么事情？”
　　“我进入时间循环。”威廉扬了扬右手的戒指。
　　拉文克劳的戒指的事情，塞德里克是知道的。
　　“这次又是谁死了？”塞德里克立刻不安道。
　　“很多人，我需要你替我去打比赛，我去调查一下。”威廉解释道。
　　“可以，”塞德里克没有丝毫犹豫，“但我从来没有打过追球手的位置。”
　　塞德里克最开始竞争的就是这个位置，但是命中率和戴维斯差不多，都是那种“九投一中塞德、只是微微一笑”的看饮水机水准。
　　威廉安慰道：“没事，你拿着鬼飞球，不用传球，半场中间就朝着球框投！”
　　“接下来，我是不是只需要享受欢呼就行了？”塞德里克端着下巴，点点头，片刻后认真道：“威廉啊，那比赛结束后，我会不会被打？”
　　“不会的，没人打你。”威廉在心里又默默加了一句：“他们会直接杀死你！”
　　威廉上一个时间循环中，就是这样锻炼出来的，每次打完比赛，一堆学生拿着魔杖追杀他。
　　当然在被追杀之前，学姐佩内洛估计会率先砍死塞德里克，然后弃尸黑湖。
　　毕竟她可没有二十加隆！
　　威廉觉得可以去给佩内洛学姐提个醒：
　　年轻男孩的肾脏……比较值钱！
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“风灵十五”，“炸猪排船长”大佬的打赏\(//∇//)\）

第一百零四章 脸盲的拉文德
　　威廉掏出一瓶复方汤剂，这种常用魔药，他一般都是大量携带，不用去斯内普办公室偷。
　　他又揪下一根头发丢入了瓶子，里面顿时变成墨绿色液体。
　　塞德里克一口喝下，他的身体很快发生了剧烈变化。
　　他低头打量了一下自己一圈，然后突然伸出手抓住威廉的衣服，要脱他的长袍。
　　威廉吓得后退了两步，他为什么感觉这一幕似曾相识？
　　动作熟练，情绪焦躁，急切中还带着一丝期待？
　　等等……第一次时间循环的时候，塞德里克不就是这样脱沃林顿的衣服吗？
　　塞德里克也是一脸懵逼，问道：“不脱衣服吗？我总不能穿着大号的衣服出去吧，那也太奇怪了！”
　　塞德里克比威廉大了快两岁，他比威廉稍微高一些。
　　“我这有衣服。”威廉连忙从戒指里掏出一套长袍。
　　塞德里克几下就将身上衣服扯掉，开始换威廉的衣服。
　　说实话，看见自己在一侧脱衣服，确实有一种很奇怪的感觉。
　　最可怕的是，塞德里克穿着衣服，嘴里还发出奇奇怪怪的声音，好像比利王。
　　“嗯嗯～威廉，没发现……啊？你看起来这么瘦，身体却这么强壮……瞧瞧着健壮的肱二头肌……没少锻炼吧？啊啊啊～”
　　“……”威廉不自然地转了转脖子，总感觉四周弥漫着蕉灼的气息。
　　换好衣服后，塞德里克顶着一张帅气的脸去了礼堂，威廉则独自朝着古代魔文办公室走去。
　　古代魔文是一门真正让人着迷的学科，这一词不是单只文字，还指远古时代留下的与魔法相关的书籍、咒语等。
　　因此要掌握这些，霍格沃兹的学生们要从基本也就是最简单的古代魔文文字开始学起。
　　掌握了这些，才知道大量的魔文的意义，就像历史学家学习最简单的甲骨文一样。
　　当然，还有许多古代魔文本身就有魔力，无法付诸纸上，只能口口相传。
　　古代魔文的作用远不止这些，如今这个时代，为了方便大家施法，许多魔法都属于简便化。
　　古代魔文组成的魔法，威力则要大很多。
　　同样，施法的速度也会慢一些，因为其中存在着很长的吟唱。
　　所以那个时代的很多巫师，还会一手好剑法，防止被人近身……比如格兰芬多。
　　“威廉！”
　　走在四楼的时候，威廉突然听见有人在叫他。
　　威廉扭头发现是赫敏跟着她的室友们。
　　“你怎么在这里，不是要比赛了吗？”
　　赫敏熟稔地打着招呼，她的两个室友都好奇地望着威廉。
　　太好奇了……入学第一天就带着众多巫师从黑湖飞过。
　　如此拉风的男人，还是最年轻的梅林勋章获得者；开的商店赚钱无数，据说还只是玩票性质。
　　这一排排名头砸下来，足以将这些没有见过多少世面的小姑娘们，震撼地一愣一愣的。
　　威廉还是个学神，各个老师的心头好，用邻居家的孩子形容都不准确，应该说典型隔壁王室家的孩子。
　　事实上，有无数学生试图接近威廉这个小团体，但到现在为止，也就赫敏走得最近。
　　既然碰到了，威廉也上前打招呼。
　　赫敏热心介绍道：“这是我的室友，拉文德·布朗和帕德玛·佩蒂尔，这是威廉·史塔克，你们应该听过。”
　　拉文德·布朗有着一张胖胖的娃娃脸，脑袋上缠着一根奇怪的黄色丝带，穿着有些花里胡哨。
　　帕瓦蒂·佩蒂尔则是个黑发印度女孩，额心天生一点红痣，看起来格外漂亮。
　　最厉害的是，她还有着孪生妹妹帕德马·佩蒂尔，目前在拉文克劳学院。
　　嗯……这是一对漂亮的并蒂莲姐妹花！
　　“你们好。”威廉脸上洋溢着笑容。“我经常听赫敏提起你们。”
　　“哦，她说我们什么？“拉文德·布朗忍不住好奇问道。
　　“她开学前害怕室友不好相处，没想到来到霍格沃茨，发现有两个暖心又漂亮的室友。”
　　“她真的这么说？“两人捂住着笑起来。
　　“当然了，我从来不说谎。”威廉笑容越发灿烂了。
　　“不过，我觉得赫敏说的不那么准确，你们比描述的更漂亮。”
　　“威廉，你真的这样认为？”拉文德立刻一副自来熟。
　　“我怎么会骗你呢，我从来不骗漂亮女孩子。”
　　威廉话音落下，又是一阵羞赧的笑声。
　　赫敏则悄悄望向威廉侧脸，一脸懵逼地怔怔出神。
　　她和拉文德认识了一学期了，对方都没有和她这么热情地说过话。
　　威廉这才认识几分钟，就这样熟了？
　　还有，她什么时候说两人……暖心又漂亮？！
　　威廉余光瞥了赫敏一眼，嘴角抽搐，幸好这小丫头情商还没有低到当面质问他。
　　怪不得赫敏人缘这么差，智商是上去了，但情商马上要没了。
　　威廉和几人又聊了一会，说了一些有趣的事情，赢来一阵欢声笑语。
　　“好了，我还有事情，就不耽误你们去礼堂了，赫敏，你和我一块去找芭丝茜达教授吧。”
　　威廉想了想，还是决定将赫敏带走，省的她被哈利这个熊孩子带去见伏地魔。
　　威廉更想知道，如果没有赫敏的帮助，哈利和罗恩能够在禁区里闯几关。
　　赫敏思考没有一秒钟，果断点点头，真的不去看魁地奇了。
　　魁地奇多没意思，谁爱看谁看！
　　在两人走远后，两个女孩齐齐望向赫敏的背影，她们眼神中夹杂着促狭嫉妒。
　　拉文德·布朗深深吸了口气，羡慕道：“你觉得他们是什么关系？”
　　“是不是……已经开始约会了？”
　　“没有吧，看起来好像只是普通朋友。”帕瓦蒂·佩蒂尔用带着咖喱味的英语说道。
　　“我听我妹妹说，史塔克现在还是单身。”
　　拉文德不信道：“可是，赫敏入学的时候，都没人和她说话，只有威廉一个朋友。”
　　“我听别人说，他们入学前就认识。”帕瓦蒂·佩蒂尔解释道。“以前只是邻居吧。”
　　拉文德叹道：“我也想找一个这样的男朋友……当然我不是花痴，说实话，我这个人脸盲，就是说我根本分不清楚谁帅气谁不帅气。”
　　“还有啊，别看威廉一副很有钱的样子，我对加隆没有兴趣，我从来没碰过加隆。
　　我只希望和威廉这种长相平平无奇的男生，谈一场平淡的恋爱，最后组建一个普通家庭。”
　　帕瓦蒂：“……”
　　……
　　……
　　（感谢“风灵十五”的打赏。）

第一百零五章 夜的第七章
　　在走廊的尽头，有着一扇雕花木门。
　　这扇门并没有把手，只有一个蝙蝠的青铜雕像挂在门沿上面，看起来好像门神。
　　威廉轻轻敲了敲这扇古怪的门。
　　门沿上的蝙蝠雕像突然睁开眼睛，它的大嘴巴一张一合，吐出一道冷淡的女声。
　　“进来。”
　　声音落下，木门突然自动打开。
　　明明是大白天，屋内却一片黑暗，似乎有人用幕布将整个房间遮住。
　　威廉走了进去，赫敏也是怯生生的跟着他进去。
　　木门再次被关上，四周一片漆黑，伸手不见五指。
　　“有什么事吗，孩子？”那冰冷的声音好似从四面八方响起。“我想，今天是休息时间，你不该占用一个教授休息的时间。”
　　赫敏紧紧抓住威廉的长袍，脑袋蜷缩着他后面，似乎有些害怕。
　　威廉魔杖挥动，一团火焰射出，四周墙壁上的油灯腾然亮起。
　　“别突然开灯啊，混蛋～”那声音惊慌中、带着一丝恼怒。
　　“我的眼睛！”
　　威廉抬头看去，发现房间角落摆着一套华美的沙发。
　　一个女孩正趴在上面，她上半身短袖，下半身只穿着宽松的大裤衩，悠闲极了。
　　尤其是一双羊脂美玉般的白皙大长腿，恍得他也眼疼。
　　虽然如此之疼，但威廉并没有眨眼。
　　嗯……疼并快乐着，大概这么个意思。
　　那女孩捂住眼睛，然后一闪而逝，消失在沙发上，黄瓜味薯片也洒落一地。
　　芭丝茜达·芭布玲教授的办公室，跟其他教授的完全不一样。
　　这是一个超大的休息室，装饰得美轮美奂，比邓布利多的办公室还要豪华，空气中似乎还飘散着焚香的气息。
　　不过那股味道，夹杂着黄瓜味，就显得格外不搭，破坏了整个房间素雅气氛。
　　最让威廉不解的，这个房间居然连个窗户都没有！
　　威廉环顾一圈，装饰古雅的办公室到处都摆放着古典艺术品，和炼金术物品。
　　当然，最吸引人注意的，还是办公桌后面的那一幅巨型油画。
　　威廉的目标被那幅画给吸引。
　　一位女神赤裸的身体呈现着引人注目的生动色彩，她有着银色长发和红色瞳孔。
　　“这是《夜的第七章》，我画的，怎么样，还不错吧？”
　　芭布玲教授毫无征兆地出现在威廉身边，她手里端着一个水晶高脚杯，里面的液体鲜红。
　　像血一样，
　　鲜红。
　　她透过长长的吸管，饱饱地吸了一口，发出一声满足叹息。
　　芭布玲教授的宽松大裤衩已经消失，取而代之的是华丽的白色蕾丝边的法兰西宫廷长裙。
　　芭布玲教授的打扮好像一个公主，她美得更是惊心动魄，精致的五官，酒红色的眼眸，银色的长发打着卷儿瀑布般地披在双肩上。
　　她脖颈间挂着一块天青石护身符——上面的图案是一条蛇缠绕在权杖上。
　　芭布玲看起来好像只有十八岁，但她其实已经在学校当了十二年的教授，时光似乎未曾在她身上留下任何痕迹！
　　“来杯茶？”
　　芭布玲教授歪着脑袋，虽然发出地是疑问语气，但桌子上的精美瓷器，已经自动开始倒茶。
　　“不加糖、不加奶，谢谢。”威廉不客气道。
　　“嗯，不过我想我们最好还是坐到壁炉边喝茶吧？”芭布玲教授打了个响指，她消失在原地，出现在金丝呢绒沙发上。
　　威廉和赫敏屁股下也突然出现了沙发。
　　四周的场景变了，不再是刚刚的办公室，变成了一个稍小些的房间。
　　但四周还是没有窗户，只有壁炉的炉火，熊熊燃烧。
　　“你们这些小巫师找我干嘛？”
　　芭布玲教授手里的高脚杯消失了，也换成了红茶。
　　她优雅地端着杯子，小口的品着。
　　“如果是想要问我期末考题，还是算了吧，我肯定不会……‘为难’你们的。”
　　芭布玲教授露出‘和善’的笑容。
　　“不是，我是二年级小巫师，准备向您学习古代魔文。”威廉解释道。
　　“哦，二年级小巫师？”女人抬起头，很没有风度地翘起二郎腿，不耐烦道：“二年级小巫师找我干嘛？
　　现在可不是上课时间，我需要休息，需要在床上睡……嗯……锻炼身体，没空陪你过家家。”
　　“当然如果你有什么有价值的东西做交换，我可以勉强抽出半天的时间给你补习。”
　　女人打了个哈欠，“先说好，我不缺钱，别给我加隆。”
　　威廉想了想，从手上脱掉一枚戒指，丢了过去，
　　如今威廉同样也走上了邓布利多的路线，手上带着四枚戒指。
　　右手食指带着的是拉文克劳青铜戒；中指是邓布利多送的戒指；左手食指是用无痕伸展咒制作戒指；小拇指则带着蕴含暖身和防风效果的戒指。
　　威廉丢给芭布玲教授的就是最后一个戒指。
　　芭布玲教授只是手指微动，就将威廉制作的戒指丢了回来，眼神不善，似乎威廉给她丢了一些垃圾。
　　挑剔的女人哈？
　　威廉又把邓布利多送的戒指，丢了过去。
　　反正现在是时间循环，给她最后还得回到自己手里。
　　芭布玲教授握住戒指，她手中立刻出现一把长剑，她挥舞了两下，笑道：
　　“还不错，邓布利多那个小家伙制作的玩意，勉强够我教导你一天的时候……等等。”
　　芭布玲又注意道威廉食指的戒指。
　　她伸出白皙如羊脂美玉的右手，抓住威廉的手，柳眉微微竖起，仔细端详起来。
　　威廉感觉一片冰凉，对方的手好像没有温度一样。
　　“这枚戒指给我，我可以免费教你一年！”
　　威廉没有回答，只是弱弱道：“老师，你弄疼我了。”
　　芭布玲嘴角轻轻勾起，还没人敢这样‘调戏’她，她手中的力道加重，酒红色的瞳孔盯着威廉。
　　卧槽，这女人力气好大。
　　威廉呲牙咧嘴道：“可是我脱不掉戒指。”
　　女人斜瞥了眼威廉，似笑非笑，还真不如不笑，威廉只是看着就感觉胆战心惊，只听她温柔道：“那就切掉喽，连这只手。”
　　“……”
　　“哈哈，我开玩笑的。”芭布玲笑得花枝乱颤，“哪能啊，我可是霍格沃茨教授！我改变主意了，可以教你。”
　　赫敏紧张地抓住威廉的左手，似乎想让他离开。
　　“那你呢？”女人又将目光转移到赫敏身上。
　　她右手端着下巴，嘴角带着笑意，风情万种道：
　　“我可以免费教你，不过今天需要留下来陪我，晚上给我暖床就行了。”
　　威廉瞥了一眼芭布玲教授，觉得这个工作他勉强也可以胜任。
　　坐在沙发的赫敏倒是没顾得听女人说什么，只是看得恍惚，这位姐姐真是好看。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬们。
　　感谢“轩辕星级”大佬的打赏）

第一百零六章 所谓宝藏
　　芭布玲教授在纸上写了一大篇词汇，丢给威廉让他翻译。
　　这女人根本没有好好教他的意思。
　　古代魔文光是入门都要一年，即便是五年级的o.w.l.s考试，大部分考的还是词汇，高级班才涉及语法。
　　平时上课她都不耐烦，更没有心情课下教导。
　　她写了一大堆词汇，就是用来劝退。
　　她不相信一个二年级的小巫师能够翻译？
　　除非对方和她一样，外表看似年轻，但有着成熟的灵魂。
　　芭布玲又不知道从哪里摸出茄子味道的薯片，在那开心地吃起来来。
　　她似乎是一个变装女皇，刚刚那套宫廷长裙消失了，换成了紧身牛仔裤。
　　她还关切地询问赫敏吃不吃，不过女孩拒绝了她，这让她颇为遗憾。
　　只过了不到十分钟，威廉就将她写出的五页纸全部翻译出来了。
　　古代魔文的形式更倾向于象形文字和古日耳曼语种的结合，造词多变复杂，其含义又和远古时代息息相关。
　　比如隐形兽抽象出来的文字，代表着这种动物的隐形能力象征为“0”。
　　而在古代魔文的中，所有与隐形有关的魔法，全都含有0这个核心词汇。
　　又比如独角兽，这种动物的兽角象征“1”；角驼兽的犄角象征“2”；如尼纹蛇这种三个头的生物象征“3”……
　　古代魔文的基础词汇极其复杂，威廉也是经过长时间的苦学才能掌握大概。
　　但是他还无法看懂句子，只会单词，不懂语法是不行的。
　　芭布玲也没想到威廉居然这么快就将词汇翻译出来。
　　她仔细将威廉所写的东西全部看了一遍之后，才重新审视威廉。
　　还真是个天才？
　　女人似乎发现了一个什么有趣的东西，她笑道：“我可以教你，不过你得答应我一件事情，嗯……不是现在让你去做。”
　　威廉笑了，别说让他答应一件，就是答应一百件又何妨？反正芭布玲教授又没有记忆。
　　你以为人人都邓布利多啊？
　　威廉毫不犹豫道：“好。”
　　巴布玲一副得逞的模样，她摩挲着领口的护身符，微微笑道：“不要有什么小心思，当年我教邓布利多古代魔文，他后来也想要耍赖，最后还得乖乖帮我。”
　　威廉嘴上不说话，心里顿时掀起惊涛骇浪。
　　邓布利多都一百多岁了，威廉可不认为校长是最近十几年才学的古代魔文，他肯定是上学的时候，就开始接触。
　　感情芭布玲……其实也是活了几百岁的老妖精？
　　却始终顶着一张十八岁的脸？
　　卧槽，宝藏老奶奶！威廉非要榨干她不可！
　　芭布玲咳了咳嗓子，打了个响指，又换了一套衣服，变成了墨绿色的长袍。
　　这应该是她上课穿的，但那颜色太过老气了，即便是麦格教授穿着都没什么问题。
　　她的白毛也全部翘起，隆成了一个发髻，造型嘛……也和麦格教授同款。
　　不过两人站在一块，芭布玲当麦格教授孙女都绰绰有余。
　　芭布玲正色道：“既然说了要教你，我们先弄懂一件事情。”
　　“我们为什么很少将古代魔文翻译成我们熟知的语言，而是费尽心思的体会其中的含义？”
　　威廉摇摇头。
　　“你看见斯莱特林的雕像了吗？”
　　威廉抬头看着桌子的角落，那里摆放着一尊著名的斯莱特林雕像。
　　“是的。”
　　“那你看见他的长相了吗。”
　　威廉点点头，那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。
　　“你知道斯莱特林为什么会是这种形象吗？”
　　威廉摇摇头，他真的不知道。
　　“因为这是误译，对斯莱特林形象的误译。
　　最初斯莱特林的形象，只有斯莱特林家族中有记载，但那都是古代魔文的形式。
　　后来科维努斯·冈特——斯莱特林的直系后裔——就将这部分内容，翻译成了拉丁文。
　　但他将古代魔文里的‘斯莱特林的脸好像在发光’，错误地翻译成‘他的脸好像猴子’。
　　从那以后，艺术家和雕塑家们，开始把斯莱特林描绘成猴子的模样。”
　　“等等，我好像听过科维努斯·冈特这个名字。”
　　威廉眯着眼，思考了一下。
　　“我记得，科维努斯·冈特曾经修缮了霍格沃茨的管道系统。”
　　威廉一年级的时候，想要制作地图，邓布利多教授就推荐他去看霍格沃茨城堡构造。
　　那里有这一段的记载。
　　“没错。”芭布玲意味深长地说：“没错，他将霍格沃茨的管道重新修缮一遍，而且修缮的特别复杂。”
　　“好了，先不提他。一个简单的误译，而结果呢？
　　伟大的斯莱特林自那以后，就成了现在这副奇形怪状的模样。”
　　“我提到斯莱特林的例子，”芭布玲说，“是为了说明一个单词、一个误译足以重写历史。”
　　“古代魔文的意思，更是经常遭到误解，无法准确地表达其中的含义。
　　我们通常不会去翻译，而是把它当成母语，去反复揣测含义。”
　　“小子，这是我教你的第一个知识，语言也能很出色地保守秘密。
　　而古代魔文就是这样的……宝藏！”
　　……
　　……
　　五个小时候以后，威廉离开了古代魔文的办公室。
　　今天学了很多，他决定回去好好消化吸收一下。
　　赫敏从来没有接触过这方面内容，好像听天书一样，中午吃过饭的时候，就睡着了。
　　芭布玲提议让赫敏睡在这里，威廉直接拒绝了。
　　这年头，女孩子出门在外要保护好自己，芭布玲教授一看就不是正经人。
　　威廉背着女孩，朝着格兰芬多公共休息走去。
　　但才走到四楼，赫敏就醒了。
　　女孩迷糊地趴在威廉后背上，问道：“结束了？”
　　“嗯。”
　　“芭布玲教授有些奇怪……”
　　“所以啊，三年级的时候，你千万不要选古代魔文。”威廉关切道。
　　赫敏悄悄对着威廉做了个鬼脸，把小脑袋搁在他的温暖肩膀上，柔声问道：“那你教我啊？”
　　“好啊……”
　　威廉背着女孩继续走着，夕阳落在两人身上，拉出一条长长的影子。
　　……
　　……
　　（感谢“风灵十五”的打赏）

第一百零七章 暗箱操作的预言家日报
　　哈利又死了，连带着罗恩。
　　但两人不是被伏地魔杀死，而是从活门板向下跳的时候摔死的。
　　威廉可以想象当时的画面：
　　哈利打开活门板，勇敢地看向罗恩。
　　他想听见罗恩化身Jack，说一句：“You jump，I jump！”。
　　可惜罗恩化身成盗梦空间里的小李子，微微一硬，干净利落地表示了拒绝。
　　最后，哈利只能潇洒一笑，纵身越下，罗恩也幡然醒悟跟着跳了下去。
　　然后……
　　就传来砰砰两声，连呼救的机会都没有，他们就摔成了肉酱。
　　死得老惨了！
　　哈利死是必然的，只是威廉没想到，没了赫敏的帮助，他和罗恩在活门板那就结束了征程。
　　他们两人脑子有泡吗？看见那么深的洞，就不知道找跟绳子？
　　真不知道是勇气可嘉，还是愚蠢！
　　这次蛇怪倒是没有杀到什么人。
　　比赛十五分钟就结束了，都没有僵持到它出场。
　　比赛的时候，塞德里克命中率太差，他半场就投球，每次都是打铁，严重扰乱了拉文克劳战术。
　　队伍得分核心频频打铁，秋也被影响状态，斯莱特林的找球手只用十五分钟就抓到了金色飞贼。
　　短短十五分钟，塞德里克就出色的完成了“演员”的任务。
　　他打出了对手的自信，打崩了队友心态，也打散了拉文克劳学生的青春！
　　呜呜……爷青春没了，再也不看球了！
　　塞德里克落地之后，被佩内洛狠狠打了一巴掌。
　　当时，塞德里克还没有从复方汤剂中变回来，很多巫师都传言，威廉玩弄了学姐佩内洛的感情，才让人家这么愤怒。
　　威廉晚上没有回宿舍，他可不想被打，就直接在有求必应屋睡下了。
　　第二天醒来得的时候，他又回到了拉文克劳宿舍的床上，一切照旧。
　　威廉又找上了塞德里克，并且安慰他，一定不会被打。
　　老是让塞德里克挨打，威廉心里也过意不去，他决定过段时间找双胞胎兄弟替他比赛。
　　威廉的作息还是十分健康的，他定了个小目标：七天一个循环，五天学习，两天玩耍，严格按照上课的时间。
　　威廉的撒谎能力，已经提升到了Max级别，他总能编出最合理的理由，将教授骗来教导他学习。
　　其中最难欺骗的是麦格教授，她是个狂热的魁地奇球迷，只有看完魁地奇比赛，才能跟着她学习。
　　威廉没得办法，还是按照上一次的循环做法，找邓布利多给他写个条子。
　　威廉主要是和麦格教授学习阿尼马格斯。
　　练成阿尼马格斯需要好几年的时间，使人变成自己最适合的动物，但也有可能失败，所以变身也是需要勇气的。
　　使用高级变形术也可以强行将一个人变成动物，麦格教授就能随时能够把威廉变成一只猫。
　　但这种变形只是暂时的，和阿尼马格斯那种长时间保持形态是两回事。
　　威廉就是在麦格教授的帮助下，不断对自己的身体变形，他准备在这次的循环中，将自己的变形水准再提高一个水准。
　　等他离开时间循环，就可以直接做阿尼玛格斯的准备。
　　威廉还去斯内普的药品小屋熬制魔药。
　　他有斯内普教授的钥匙，这是禁林的时候，塞德里克他们拿的，现在正好派上用场。
　　威廉偶尔也会带赫敏进去冒险，女孩每次都露出震惊的表情，似乎害怕斯内普把他们堵在里面。
　　不过斯内普不会来，他每天都要为波特的死而伤心欲绝、以泪洗面。
　　威廉偶尔也会去校长办公室，假惺惺地安慰斯内普，然后流下几滴眼药水。
　　每次这都是他快乐的源泉。
　　威廉准备等时间循环结束，将这些记忆保存下来，以后毕业了寄给斯内普观看。
　　当然，威廉也有不开心。
　　星期六正好是《预言家日报》的抽奖开奖日。
　　《预言家日报》的抽奖分成五种奖。
　　一等奖是2200加隆，二等奖700加隆，三等奖44.3加隆，参与奖一块带着邓布利多头像的肥皂。
　　如果这些奖金都没有被抽走，就会积累到特等奖里，直到特等奖被抽走。
　　目前，已经连续十七个月没有人抽走特等奖，金额积累到高达2万加隆。
　　周六晚上正好是开奖日，威廉在知道号码后，就在第二天早上派猫头鹰把这一组数字买了下来。
　　很可惜，等到晚上开奖，《预言家日报》刊登的特等奖中奖号码，居然变了！
　　第三天，威廉没有买中奖号码，号码又变回了原先的那组数字。
　　同样的，威廉也买了好几次一等奖，晚上的时候号码也会变。
　　威廉现在才明白过来，感情这是在欺骗消费者，一等奖和特等奖被买走的时候，大概都被内部员工买回去了！
　　暗箱操作啊！
　　好在二等奖和三等奖不是黑幕。
　　威廉决定等离开了时间循环结束，就照着号码将两组奖金领走。
　　好歹是七百多加隆！
　　至于邓布利多头像的肥皂，谁爱要谁要。
　　威廉去了芭布玲教授的办公室长达半年，他的古代魔文水准增加不少。
　　然后，他去的频率逐渐放缓，虽然每次都能看见大长腿，但一直都是一样的风景，看着也无趣。
　　威廉大概也摸清楚这位教授的性格，她是个脾气恶劣的女人，喜欢吃零食。
　　对于芭布玲的身份，威廉大概有了猜测，反正她不是人类。
　　威廉还真是无语，邓布利多还真是什么人都招进来。
　　时间循环期间，威廉还认识了不少同学。
　　霍格沃茨就那么大，威廉每天面对的就那么几个人，他于是就到处交朋友。
　　威廉的名气放在那里，他以前在学校的时候，神出鬼没，除了上课时间，大部分都是泡在图书馆和有求必应屋。
　　很多人想和他认识，却没有机会。
　　威廉突然发现，原来学校居然有这么多学生。
　　最让威廉惊讶的，那些平时似乎不喜欢他的斯莱特林学生，原来没人的时候，也挺好相处。
　　比如马尔福……威廉最忠实的客户。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“地狱猫”大佬的打赏！）

第一百零八章 情感大师史塔克上线了
　　威廉能够碰到马尔福，也纯属偶然。
　　某天早上，他去找弗雷德替他比赛，然后就在格兰芬多公共休息不远处，发现了鬼鬼祟祟的马尔福。
　　威廉一开始也没有在意，但次数多了，他特别好奇，就用幻身咒躲在马尔福旁边。
　　马尔福等了大概二十分钟，直到哈利和罗恩出来，他默默看着两人远去，他才失魂落魄的离开。
　　于是，威廉就装作偶遇的样子和他聊天。
　　开始的时候，两人还只谈阿卡丽神秘商店的产品。
　　深谈几次后，威廉知道马尔福会说些什么，毕竟他每次都说类似的话。
　　这样次数多了，威廉知道马尔福的事情越来越多，每次见面，聊不了几句，对方就会把他当成知己。
　　马尔福很是苦恼。
　　他向威廉抱怨：“是我，是我先，明明都是我先来的……认识波特也好，说话也好。
　　但波特却和韦斯莱搅在一起，整天形影不离，这让我很难受！”
　　威廉好像知心大哥哥一样，建议马尔福不要放弃，争取能够和哈利成为好朋友，然后为友情而鼓掌。
　　威廉还给马尔福讲了好几个毒鸡汤，这种毒鸡汤，他真的是张口就来，能不带重样的说一天。
　　最后威廉还给马尔福鼓劲：“我们遇到什么困难，也不要怕，微笑着面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持，才是胜利，加油，奥利给！”（眉毛上挑）
　　马尔福被刺激的嗷嗷直叫，发誓要和波特搞好关系，然后急不可耐地去找他。
　　威廉很想看见马尔福在四处找波特的时候，突然听见波特死了，会是什么表情……会不会因为接受不了，也随他而去？
　　偶尔，马尔福还会抱怨潘西·帕金森。
　　因为开学火车接吻的事情，两人的关系发生了剧烈变化。
　　潘西摊牌了，她不装了。
　　要求马尔福负责！
　　老马尔福也建议儿子和潘西在一块。
　　因为只要德拉科娶了潘西，就能继承帕金森家族一大笔的家产。
　　其中，包括帕金森家族在福克兰群岛的一个小型养龙场。
　　别看大嘤帝国日薄西山，殖民地体系早就崩溃，但海外领地还有不少的。
　　比如福克兰群岛……
　　说起福克兰群岛，其实还存在着很多历史遗留问题。
　　十年前，英国和阿根廷就因为福克兰群岛的主权归属纠纷发生战争。
　　当时，铁娘子撒切尔夫人为代表的强硬派，担心一旦英国丧失福克兰群岛，会引发英国失去其他海外领土的连锁反应，因此派出军舰到阿根廷家门口，用武力方式重占了福克兰群岛。
　　这次战争为什么会发生？就是因为当时伏地魔突然垮台，英国魔法部虽然重建，但力量虚弱。
　　阿根廷魔法部想要趁火打劫，在大嘤帝国脖子上咬一口。
　　当时老牌纯血家族出钱又出力，毕竟利益相关，比如帕金森家族……人家在上面还有好几个养龙场呢！
　　年轻的马尔福虽然也很想要一个养龙场，并梦想成为龙骑士，但是他并不喜欢潘西。
　　于是，威廉很快又偶遇了潘西。
　　他故技重施，很快成为了潘西的男闺蜜。
　　按照的潘西的说法，她和马尔福从小就是青梅竹马，两小无猜。
　　她抱怨喜欢德拉科的人太多了，让威廉给出主意。
　　威廉还能出什么主意，只能暗示潘西，她最大的竞争对手其实是哈莉·波特。
　　威廉告诉潘西，生米煮成熟饭的重要性，让她大胆去追，尤其是今天马尔福伤心欲绝，正是趁虚而入的机会！
　　“你为什么要帮我？”潘西一副脑补过头的样子。
　　她掩着嘴，吃惊道：“难道……啊，不行不行。
　　威廉，你是我的男闺蜜，好朋友，虽然你很优秀……我们不可能的。
　　是的，你很帅……我也很喜欢你这一款类型……但……唉，如果你早点认识我……”
　　“……”威廉很想说，他其实就是闲的蛋疼，对潘西没有一点非分之想。
　　毕竟长得像哈巴狗……马尔福这句评价，威廉认为还是很贴切的。
　　见得形形色色的人多了，威廉发现霍格沃茨有意思的人真的挺多的。
　　不知不觉两百天就过去了。
　　威廉现在偶尔去找芭布玲，大部分时间缠上了邓布利多。
　　威廉想要学习幻影显形。
　　这种事还真的去找校长才行。
　　霍格沃茨学院里设置了反幻影显形和反幻影移形咒。
　　反幻影显形咒可以阻止巫师通过幻影显形方式，进入霍格沃茨。
　　反幻影移形咒，可以阻止巫师从霍格沃茨幻影移形离开，因此必须离开学校范围才能移形。
　　霍格沃茨最开始并没有设置这两个魔法，在1692年《国际巫师联合会保密法》开始生效之后，学校才禁止幻影显形。
　　但校长存在着特权，可以小范围撤销魔法，让大家可以练习。
　　此时，空旷的大教室里，只有威廉和邓布利多两个人。
　　“威廉，你确定要学习幻影显形吗？”邓布利多问道。
　　“获得许可证的最小年龄是十七岁，你即便现在学会，也是违法的。”
　　威廉笑道：“没事，我就练习一下，并不会使用。”
　　这句话和“我就蹭蹭，不进去”一样虚伪，谁信谁傻逼。
　　邓布利多自然是不信的，他耸耸肩，“原则上我不建议你现在学习。”
　　威廉问道：“邓布利多教授，您是什么时间学会幻影显形的？”
　　“嗯……记不清了，好像是一年级的暑假。”邓布利多回忆道。
　　威廉翻了个白眼，校长自己一年级就学会了，现在跟他说这是违法的。
　　“我学会是有原因的。”邓布利多平静地说：“那时候，我需要每周末都回家一趟。
　　霍格沃茨列车周末不会开动，不会幻影显形的话，要回家就要耗费很长时间。”
　　威廉眉毛一挑，他已经不止一次听到过邓布利多在学生时代，每个周末都要回家。
　　事实上，威廉从来没有见过不到邓布利多的家人，校长大部分时间也都住在学校。
　　不过邓布利多已经一百多岁了，他的父母之类的估计也早就去世了。
　　至于其他亲戚，不知道还在不在。
　　可惜了，其实黄昏恋也不是不提倡，反正又没人反对，邓布利多在顾忌谁呢？
　　威廉百思不得其姐。
　　……
　　……
　　（感谢“风灵十五”，“地狱猫”两位大佬的打赏。）

第一百零九章 老千层饼了
　　既然威廉要学幻影显形，邓布利多的反对，也只是随口说说罢了。
　　“威廉，在开始训练之前，我必须要嘱咐你几点，关于幻影显形的行为准则。“
　　威廉认真地听着。
　　“第一，不要直接幻影显形到别人家里，这就像踢开别人家的大门一样无礼。”
　　“第二，不要显形在设置了反幻影显形咒的地方，那样你的身体会出现严重的问题，很可能会死。”
　　”最后，幻影显形的距离存在限制。随着幻影移形距离的增加，它的难度也会越来越大。
　　洲际幻影显形只有技艺高超的巫师才能使用，普通巫师施展，有魔力不足的风险，同样可能导致分体、重伤甚至死亡。”
　　威廉点点头表示知道了。
　　“很好，”邓布利多说，“现在……”
　　他一挥魔杖，威廉面前的地上立刻出现了一个木圈。
　　“幻影显形时最重要的是要记住三个D！”邓布利多说，“即目标，决心，从容！”
　　“第一步，把注意力集中到你的目标上，就是你面前的木圈里面。”
　　“第二步，”邓布利多说，“决心去占据你所想的那个空间！
　　此时，在你会感觉出现一个洞……让想要进入洞内的欲望，淹没你全身每个毛孔，身体兴奋起来！”
　　“第三步，”邓布利多微笑道，“原地旋转，让自己进入洞里，动作要温柔、从容！”
　　邓布利多的话才刚说完，就听见啪的一声爆响，威廉从原地消失，出现在木圈的旁边两米处。
　　“感觉怎么样？”邓布利多平说。
　　“失败了。”威廉抬起左手，上面的小拇指已经没了。
　　威廉挥动魔杖，拇指回到了左手上，他开始施展恢复咒，并且从戒指里掏出止血剂治疗伤口。
　　“不要心急。”邓布利多安慰道：“第一次不熟练，总难找到入口。”
　　紧接着，再次啪的一声，
　　第二次尝试并不比第一次好，威廉发现他的腿，还留在原地。
　　“分体，即身体某部分的分离，”邓布利多淡淡地说，“发生在决心不够坚定的时候。
　　必须始终把注意力集中在目标上，不要慌，要从容……像这样。”
　　邓布利多走向前去，张开双臂，优雅地原地旋转起来，在袍子的飘旋中消失了，随后出现在威廉身后。
　　威廉闭着眼仔细思考了一回，再次消失了。
　　这一次，他成功出现在邓布利多所画的木圈里，身上也没有受伤。
　　“还不错。”邓布利多满意笑了。
　　威廉扭头问道：“教授，我还需要熟悉一下幻影显形，您的开通的权限是包括整个学校吗？还是只有这个房间？“
　　“我从来不会将整个学校的反幻影显形取消掉，但今天是个例外，不是吗？”
　　”谢谢了！“威廉话音落下，直接消失在房间。
　　邓布利多魔杖挥动，一把椅子出现在面前，他坐下后，手上出现了一杯红茶。
　　威廉出现在了自己的宿舍，房间内空无一人。
　　因为还不熟悉幻影显形，稍微远距离使用后，威廉有种想吐的晕车感。
　　他给自己灌了一瓶魔药，休息了没两分钟，便消失在原地，出现在了霍格沃茨城堡的最高的尖塔附近。
　　这里空无一人，能够环顾全校的风景。
　　虽然没人，但尖塔上已经有了猫……更准确的说，波波茶和洛丽丝夫人正并排坐在这里，望着远处魁地奇场的比赛。
　　看看比赛，吹吹小风，晒晒太阳，临走的时候，再来一场露天激战……
　　还是波波茶会玩。
　　“波波茶，约会虽然重要，但是没晚上还得回家，不然我早晚给你割掉。”威廉威胁道。
　　波波茶不耐烦地喵喵两声。
　　洛丽丝夫人舔了舔波波茶的毛，露出乖巧JPG的表情。
　　威廉朝前走去，纵身从百米高的城堡越下，然后消失在半空中。
　　这次他出现在了魁地奇赛场。
　　站在自己的光轮2000上。
　　好像御剑飞行！
　　所有人都惊呆了，谁能想到正在比赛的时候，天空上居然会突兀出现一人？
　　等等……怎么两个史塔克？
　　威廉伸出手，轻轻从“自己”手中拿走鬼飞球，朝着球框投去，精准地砸在里面。
　　威廉出现的太突然，一脚踩在飞天扫帚上，扫帚持续下坠。
　　他忽得伸手一握，又抓住了金色飞贼，随即出现在秋的扫帚上，丢给了女孩。
　　转而，再次消失。
　　整个过程没有三十秒，看得大家目瞪口呆。
　　黑暗中，
　　芭布玲慵懒地趴在沙发上，两只脚丫子晃来晃去，偶尔发出娇笑，开心至极。
　　她右手捏着黄瓜味的薯片朝嘴里放去，左手轻轻翻动着一本厚厚地书籍。
　　一看就是不健康书籍，封面上有两个搂抱的年轻少女。
　　微风拂过，威廉出现在房间里，他抓走了薯片，再次消失。
　　芭布玲愤然起身，瞪着一双酒红色的眼睛，在黑暗中寻找着偷她薯片的小贼。
　　威廉不断在校园内幻影显形，几乎出现在了每一个地方。
　　最后，他又回到了教室，邓布利多刚刚喝完那杯红茶。
　　“看来你已经掌握了。”邓布利多站起身。
　　“接下来，威廉，你准备学习什么？”
　　威廉将薯片放在口袋里，思考了片刻道：“无声施法。”
　　“嗯，无声施法确实很有必要学习。”邓布利多认可道：“不过，我建议你先学习大脑封闭术。”
　　威廉一愣。“大脑封闭术？”
　　“没错，你的脑袋里有太多秘密，需要防止别人的窥探。”邓布利多认真道：“你是魔药方面的高手，自然会随身带着吐真剂的解药。
　　但摄神取念的大师，要侵入你的思想易如反掌。”
　　威廉陷入沉思。
　　“当然，大脑封闭术对于战斗也很有用。”邓布利多继续道。
　　“战斗时，经验是一方面。但如果对方能够窥伺的你的想法，就能更准确的猜到你的下一步动作，从而做出防范。”
　　“懂得大脑封闭术，就可以防止敌人洞悉你的想法。
　　而优秀的大脑封闭大师，还能轻而易举的伪造虚假记忆，让对方以为你会那样做，从而引导敌人走向陷阱。”
　　威廉眉毛一挑，这不就是所谓的：你只看到了第二层，而你把我只想成了第一层，实际上我是第五层。
　　没想到邓布利多也是老千层饼了。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“地狱猫”，“栀璃语岚”两位大佬的打赏\(//∇//)\）

第一百一十章 霍格沃茨TT比赛
　　大脑封闭术是用来封闭自己的思想，防止被摄神取念术窥探的魔法。
　　这个魔法最基本的形式包括清空头脑——不去思考，不去回忆，不去感觉，以此阻止摄神取念大师感觉到自己的情感和想法。
　　而更高级一些的大脑封闭术，则是仅仅封闭自己特定的思想、情感和记忆，甚至伪造虚假记忆，从而给摄神取念大师创造出一种无可挑剔的“假象”。
　　因此，在使用大脑封闭术时，很难看出这个人是否在撒谎。
　　学习大脑封闭术需要很强的意志力，类似抵抗夺魂咒的效果一样。
　　除此之外，它也需要在心里和情绪上有高度的自律。大脑封闭术同时也能够影响吐真剂的效果，除非这个巫师当时并没有戒心。
　　不过，这个魔法极其冷僻，且具有很高的难度，并不是霍格沃茨魔法学校的日常教学内容。
　　但即便如此，邓布利多还是要求威廉起码学会大脑封闭术，才能离开时间循环。
　　想要完全清空脑袋不是一件容易的事情，因为杂念太多。
　　有时候阳光太舒服，身体又过于放松，清空脑袋的过程，也是走向睡梦的过程。
　　为了消除杂念，威廉想了很多办法。
　　魔药的效果很好，威廉就知道那么好几种可以消除杂念的药剂，但邓布利多却不允许他大量服用。
　　邓布利多害怕他产生依赖性，有一天将服用魔药变成了嗑药。
　　于是，威廉开始想其他的方式来消除杂念。
　　“贤者模式”或许是学习大脑封闭术的最佳状态，但这种模式也不是威廉这个年龄可以发动的禁术。
　　他思来想去，最后想到的居然是它喵的火影里的鸣人练习仙术的方法……你敢信？！
　　“那撸多”在学习仙术时，就在妙木山那些高耸岩柱的尖顶上，立了一块木板。
　　他将木板放平衡后，人再盘坐在上面。
　　深作仙人告诉鸣人，只有消除杂念，才能在木板上保持平衡，不掉下来，最终和自然和二为一。
　　威廉的中二之魂泛滥了，反正做这么羞耻的事情，第二天也没人知道不是。
　　于是，他真的爬到了城堡的塔尖处，用魔杖变出一个木板放在上面。
　　他在做这种事的时候，吸引了无数小巫师的注意力，城堡下面围的是水泄不通。
　　弗利维教授也急忙赶了过来。
　　“孩子，千万不要冲动！”
　　弗利维教授站在人群里就消失了踪影，他只能漂浮在半空中，继续大声道：“威廉，快点下来，有什么想不开的，我帮你解决！
　　是学习上有困难，还是家庭经济问题，又或者感情问题？
　　告诉我啊！”
　　斯内普教授站在人堆里，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　他不怀好意地笑了，然后不停的鼓噪斯莱特林的小蛇们喊话：“快点跳啊，你跳不跳的？”
　　威廉不理睬大家，骑着飞天扫帚，双脚落在木板上，他摇摇晃晃。
　　为了保持平衡，威廉很快就消除了杂念。
　　他缓缓松开抓住扫帚的手，终于站住了。
　　意外的简单嘛……
　　呼呼～
　　一阵微风拂过，木板剧烈地抖动，威廉也随之摇摆。
　　让我们一起摇摆，
　　一起摇摆，
　　忘掉所有烦恼，
　　来一起摇摆……
　　接下来发生了什么，威廉就不知道了，他只记得那天吧……风很大，迷了眼。
　　太阳当空照，学生对他叫，他放空了大脑，和宇宙融为一体……成为了霍格沃茨第一个从城堡上摔下来的学生。
　　波波茶坐在高塔上，疑惑地看着它家的铲屎官从塔顶飞了下去。
　　波波茶满脑都是疑惑，这家伙不去捕猎，在这里干嘛？
　　威廉从百米高城堡上掉下来，他直接摔成重伤，摔成了植物人。
　　魁地奇比赛被紧接取消，哈利没有被诱拐到四楼禁区，蛇怪也没有出现。
　　赫敏哭的伤心欲绝，好像一个泪人。
　　当晚，威廉就上了多家报纸头条，封面上还有一张照片。
　　也不知道是哪个学生抓拍的，那张av画质的照片里，呈现了威廉从城堡掉下的全过程。
　　“震惊！最年轻的梅林勋章获得者威廉·史塔克，因不堪学业压力，选择跳楼自杀，专家呼吁——再减负！”
　　“作死第一人？威廉·史塔克，天才还是疯子？”
　　“霍格沃茨再死人！无法推脱的责任，是时候该将邓布利多拉下神坛！”
　　“自杀还是谋杀？早上史塔克还言：必胜！”
　　“痛惜，帝国の损失！悲惜，地表最强天才の陨落！”
　　“魔法新任高级秘书乌姆里奇提议：是时候让心理专家进入霍格沃茨了！”
　　“教授还是叫兽？斯内普接受傲罗调查。”
　　威廉的作死行为，并没有因为一场事故而停止。
　　第三百六十五个时间循环，他在霍格沃茨骑着夜骐飙车，因为速度太快，马车弯出了跑道，掉入黑湖里，当场死亡。
　　紧接着，威廉举办了第一届霍格沃茨TT比赛。
　　这是仿造曼岛TT比赛。
　　曼岛是位于英格兰和爱尔兰之间的小岛，曼岛TT赛则是一种属于世界超级机车锦标赛等级的公路机车赛。
　　比赛的赛道是围绕曼岛外围的公路，全长共60公里，弯道约有226个，是全世界最长的赛道。
　　这种比赛，也是世界上最壮观最危险的摩托车赛事，赛车的平均车速超过200km/h，最高车速超过330km/h。
　　虽然至今已有超过250人在比赛中车祸身亡，但依然吸引着世界最优秀的摩托车勇士，前赴后继博命厮杀。
　　可以说，曼岛是上帝招顶级摩托车手的地方。
　　但哪个男人没有飙车梦，尤其是摩托车！
　　这才是猛男应该玩的东西。
　　霍格沃茨版“暴力摩托”肯定是玩不了的，威廉就用龙血吸引了所有的夜骐。
　　上百只夜骐，每个拉着一辆马车。
　　在威廉设置了高达一万加隆的奖金，第一名可以直接拿走。（反正第二天没人记得）
　　在巨额奖金刺激下，学生们好像疯了一样，踊跃参加，开始了霍格沃茨飙车的生涯。
　　就连老宅女特里劳妮教授都被吸引了，对于月光族的她来说，现在就很缺钱。
　　威廉设计的路线很复杂，环绕学校五圈，甚至城堡内部也是他们的跑道。
　　夜骐速度很快，尤其是服用了龙血之后，已经远超曼岛TT的摩托车最高速度，比顶级跑车都快。
　　威廉举办过上百次，他嚣张到连弯道都不减速，疯狂奔驰。
　　这么作死的行为，威廉只安然活下来过一次，其它全都车毁人亡！
　　在这种不断作死的锻炼下，威廉练就了一颗钢铁侠的心。
　　甚至能够在很短时间内就心无杂念。
　　他再次找到了邓布利多，开始学习大脑封闭术。
　　威廉只用了三个中午就学会了。
　　速度快的让邓布利多都瞠目结舌。
　　……
　　……
　　（感谢“恶魔猫”，“风灵十五”，“albless”三位大佬的打赏）

第一百一十一章 作死无极限
　　学会了大脑封闭术，并不代表威廉会就此放弃作死。
　　霍格沃茨太小了，虽然有山、有水，但没有手机、没有网络，连单机游戏都没法打……威廉不想办法找些乐子，怎么可能呆好几年呢？
　　威廉开始挖空心思寻求刺激，尤其是那种能够调动肾上腺素的活动，越危险他越喜欢。
　　正所谓作死无极限，威廉这次将目光盯上了极限攀岩。
　　攀岩分为自由攀岩和器具攀岩两种类型。
　　所谓的自由攀岩，就是不借助外力，完全由攀登者穿着岩鞋及使用镁粉，以自己的肢体，抓握踩岩壁来完成一条路线的攀爬。
　　器具攀登则要安全许多，在岩壁上增加了人工的握点或踩点，还有各种其他工具，比如吊绳，帮助爬坡。
　　最狂野的攀岩大师亚历克斯·霍诺德，他就曾凭借一袋镁粉，攀登了高达370米的“月光拱壁”。
　　其中一段长达215米的绝壁，只有一条宽约2.5厘米的垂直岩缝，霍诺德完全凭借手指固定身体，攀过这一段绝壁。
　　后来，他更是用时18小时50分钟，连续挑战优胜美地国家公园里最大的三块岩壁：沃特金斯山、酋长石、半圆顶。
　　这三块岩壁加起来共约2134米，除了其中约152米外，霍诺德其他均采用无保护、单人徒手方式攀爬了其中的1982米。
　　这是何等的卧槽！简直是作死大师啊。
　　其实，自然界最厉害的攀岩高手并非人类，而是山羊。
　　山羊天生就可以像芭蕾舞演员一样，以最优雅的姿势，爬到最陡峭的山崖。
　　你经常可以看见一段峭壁上，甚至几十米高的水坝上，有大量的山羊站在上面。
　　威廉有一次远远望去时，就在脑子里想：会不会下起山羊雨呢？
　　山羊之所以费那么大劲跑到悬崖峭壁上，并非它们喜欢冒险，而是为了去舔那些石头来补充盐分。
　　看看，是不是瞬间想起来被生活所逼的自己？
　　很快，威廉给自己定了个小目标：爬到霍格沃茨城堡顶端！
　　这件事比飙车还要困难，飙车只要控制好夜骐，狂奔就是了，没啥技术含量……至于啥时候死，怎么个死法，又是另一回事。
　　但攀爬则需要技术，还要有极大的体力，强有力的臂力，不然爬到一半就体力不支了。
　　别看威廉天天锻炼，身材也很好，但爬了十几米发现体能不够！
　　威廉只好又跑去锻炼身体。
　　凭借着不怕死的小强精神，他花了十个月左右的时间训练，终于成功爬到了霍格沃茨塔顶。
　　那天，夕阳西下，威廉仰天长啸，意气风发，自我感觉良好……其实那场景，有点像金刚在帝国大厦楼顶打飞机的画面。
　　成功以后，伴随着一阵满足，威廉顿时索然无味。
　　他又开始寻找新的乐趣，决定去黑湖玩潜泳。
　　人类下潜最深的潜水器，是“的里雅斯特号”，曾经在南太平洋最深处的马里亚纳海沟探险，并抵达了海平面以下10916米。
　　如果不利用潜水器，人类无任何装备的情况下，潜水最深记录是113米，有装备记录是332米。
　　威廉没有想挑战这个记录的想法，人家是专业的，他只是玩票性质。
　　但正如意大利潜水员马贝托·皮利兹里说：“自由潜水是进入另一个世界，没有重力，没有颜色，没有声音，是一次进入灵魂的跳远。”
　　确实是灵魂的跳远，威廉第一次尝试的时候，大概在湖底“跳”了好几个小时才漂上来。
　　当夜，全校搜寻，四处打捞。
　　当教授们找到威廉的时候，他全身都已经浮肿，肿胀的程度和巨人观差不多……
　　之后威廉每次潜泳前，都会先斯内普教授那里偷几根鳃囊草，防止再次溺亡。
　　威廉最大的敌人，是黑湖里人鱼们。对方见了他，跟见到敌人似的，疯了一般涌上来。
　　威廉还没有和人鱼修复好关系，只好也对它们展开攻击。
　　战斗次数多了，他也熟悉了人鱼的套路，来来回回就那三板斧，还没有马人战力高。
　　不过人鱼族长的三叉戟很难缠，好几次差点弄死他。
　　既然是时间循环中，威廉也就没必要和对方搞好关系了，他准备偷偷潜入偷走三叉戟，却被对方给提前发现了。
　　威廉自认为自己做的天衣无缝，但对方总能精确的发现他，真是咄咄怪事！
　　在黑湖游了大概足足半年时间，威廉将各种游泳姿势都学会了。
　　偶尔，他也会带赫敏来，可惜女孩总推脱没带泳衣……不肯下去。
　　第八百个时间循环。
　　威廉在霍格沃茨举办了搏击俱乐部。
　　名字来自威廉前世看过的一个电影，就叫《搏击俱乐部》。
　　不过两者却天差地别。
　　电影中的俱乐部的成立，目的是通过打架发泄自己，后来越来越多的人加入搏击俱乐部，打架已经满足不了他们了，他们就开始搞大破坏行动。
　　威廉可没有打拳击、然后搞恐怖袭击的意思。
　　学校里的教授们，身子骨都弱。
　　威廉虽然才十三岁，但他经过攀岩和潜泳的锻炼，无论是体力还是力量，都比一般人强太多了。
　　真要不用魔法单纯近身打架，威廉能打十个斯内普。
　　当然，教授如果使用生化武器，威廉也招架不住。
　　斯内普只需要甩头发，大量的头皮屑飘洒出去，再加上那股“晒足180天”的浓烈发酵味道，就能天然利于不败之地。
　　威廉组织搏击俱乐部，性质类似于格斗大赛。他很想见识一下各个教授的交手情况。
　　顺便和他们切磋一下。
　　时间循环里，威廉和邓布利多交手过很多次。
　　但长时间和一个人交手，对方会使用哪些魔法，威廉烂熟于心，一个人回去后，还可以慢慢找到应对措施，第二天再来打。
　　这样的“作弊”的行为，会形成一种“我预判了对方”、“我和对方五五开”的错觉。
　　但真实战斗里，哪有这种还能回档的好事。
　　威廉需要和不同的人交手，才能更好提升自己。
　　不过想要教授们参与进来，可不是个容易的事情。
　　比如斯内普教授，他对这种事就兴致缺缺。
　　威廉告诉斯内普，成为第一名，他将放弃火龙的使用权，教授立马同意了。
　　弗利维教授最好说服了，他毕竟是格斗大赛冠军，早就想一展雄风，证明自己实力。
　　威廉也会参与进去，和老师们战斗。
　　他现在的无声施法已经很熟练了。
　　学习无声咒需要很强的注意力和意志力，这对威廉来说很简单。
　　很快，第一千五百个循环结束了！
　　威廉想要离开了。
　　……
　　……
　　（感谢“道友请留步呦”，“控制车速”，“本帮菜饭”三位大佬的打赏。
　　感情QQ阅读读者“卍”的打赏）

第一百一十二章 这个巫师明明很弱却过分鲁莽
　　一千五百次循环，四年多的时间。
　　如果加上第一次循环，威廉度过了将近七年时光，而他在霍格沃茨上学的时间差不多有九年了。
　　要知道，斯内普教授也不过在这个学校教了十二年的书罢了。
　　威廉已经成为霍格沃茨在校时间最长的学生，打破并将持续保持诸多记录。
　　当然，如果有网、有手机的话，威廉再呆一个四年都没问题……他觉得霍格沃茨该改革了，等他成为校长，怎么也得架设网线。
　　这叫作和国际接轨。
　　这个时间循环里，威廉真的学了太多东西，无论是古代魔文，还是炼金术都有了长足的发展。
　　他玩得很开心，也很疲惫，所以决定离开。
　　又是一个早上，威廉从睡梦中醒来，穿上衣服之后，他朝着格兰芬多休息室走去。
　　威廉会找乔治替他比赛，顺便在格兰芬多公共休息室等待哈利出现，跟随他前往禁区。
　　“猪鼻子！”威廉说出口令。
　　胖夫人看着威廉，咕哝道：“你一个拉文克劳的学生来格兰芬多休息室干嘛？”
　　“因为我喜欢格兰芬多啊，我们学院只有一个门环，缺少一个像您这样优雅的夫人……”
　　胖夫人娇笑几声，丢了个眉眼，乐呵呵地打开了门。
　　“格兰芬多的学生都像你这样嘴甜就好了，他们太粗鲁，一点都不像绅士。”
　　威廉笑道：“我可不是嘴甜，实话实话罢了。您没听过我‘铁齿金不换，诚实可靠小郎君’的绰号吗？”
　　胖夫人又抛了个媚眼，在思考要不要申请去拉文克劳常驻。
　　威廉则钻进了洞里。
　　只要有密令在，胖夫人就会开门，但其他院的学生进入，她每次都会刁难。
　　威廉知道如何用最短的时间让胖夫人开门，还不盘问他。
　　只要昧着良心夸胖夫人就行了，但是你不能夸她歌声好听。
　　威廉有一次这么说了，对方缠着他硬是鬼哭狼嚎了半个小时。
　　威廉进入双胞胎宿舍时，他们还在睡觉。
　　弗雷德和乔治虽然长相一模一样，但是睡姿完全不同。
　　在乔治的床上有着大量的炼金品物，各种订单摆的哪里都是。
　　弗雷德床上没有那么多乱七八糟的东西，他睡姿四仰八叉，内裤处于半脱状态。
　　当然你也可以说是半穿状态。
　　虽然姿势一样，但这两个状态词，一个代表事前，一个代表事后，性质完全不同。
　　嗅嗅也在睡觉，它只露出一个尾巴和两个后爪子，大半个脑袋都缩在弗雷德内裤里。
　　属实是辣眼睛。
　　威廉叫醒了两人，将自己的事情说了一遍。
　　帮威廉打比赛，他们肯定愿意，乔治欢欢喜喜地去了。
　　威廉做好准备后，就呆在格兰芬多的休息室，等待哈利出来。
　　他需要搞懂哈利为什么会突然去四楼禁区。
　　过了大概十分钟，赫敏跟着她们的室友们走了出来，然后离开休息室去礼堂吃饭
　　又过了大概半个小时，哈利和罗恩才从宿舍里面走了出来。
　　威廉早就施展了幻身咒，连忙跟在两人身后。
　　威廉走在走廊上，朝着某个角落瞥去，马尔福正站在那里，失魂落魄地看着哈利。
　　“你觉得谁能赢？”离开格兰芬多高塔后，罗恩询问道。
　　“不好说，拉文克劳的队员不行，但是威廉的实力太强了。
　　还有秋，她的实力不俗。拉文克劳有很大机会。”哈利从专业角度分析。
　　“是啊，我真希望拉文克劳能够好好教训斯莱特林……”
　　罗恩犹豫了片刻，又问道：“哈利，我明年参加魁地奇的选拔，你看怎么样？”
　　哈利挠了挠头发，他不想说出打击自己好友的话，但是以罗恩的技术来看，在场边看饮水机都没有丝毫希望。
　　格兰芬多的队员全都在上升期，虽说今年很大程度得不到冠军，即便是队长伍德也有心理准备，但只要好好磨合，未来可期。
　　罗恩最厉害的就是当守门员，状态却时而时坏，队长伍德也是守门员，目前才五年级……罗恩没希望的。
　　看着哈利的表情，罗恩叹了口气。
　　“哦，好吧，我知道……我没办法当上首发，但是替补，我们队伍总的需要几个替补吧？就算是在赛场挥毛巾也行……”
　　罗恩的话还没有说完，他突然身后凉冰冰的，这种感觉应该是幽灵。
　　“谁在我身后，又是差点没了头的尼克吗？”
　　他扭过头吓了一挑，居然是奇洛！
　　威廉眉毛一挑，他也一直忽略了奇洛。
　　奇洛飘荡到哈利面前，盯着他，声音颤抖道：“哈利，去四楼禁区……黑魔王……要趁比赛的时候，去偷魔法石……我之前就是阻止他，被杀了……快去啊，不然就来不及了……”
　　奇洛说完就朝着天空飘去。
　　哈利若有所思的想着什么。
　　罗恩望着他，难以置信道：“哈利，你该不会相信奇洛的鬼话吧？”
　　“别忘了，魁地奇比赛的时候，他给你的扫帚施展恶咒，想要害死你！”
　　“可是奇洛如果说的是真的呢？”哈利认真道：“那可是魔法石，伏地魔会复活……”
　　罗恩打了个冷颤，还是坚决反对道：“奇洛都死在禁区了，哈利你不会认为我们能够穿过关卡，阻止神秘人吧？”
　　“我们可以先去找邓布利多教授。”哈利提议道。
　　但两人是找不到邓布利多的，威廉知道校长早上收到了一封信，来自魔法部的信。
　　这封信自然是伪造的，只为了将邓布利多引开。
　　之后，哈利和罗恩又碰到了麦格教授，但被麦格训斥了一顿，她本人则去观看比赛了。
　　没办法，哈利和罗恩只能也去看比赛。
　　赛场上，看着天空的两个队伍，哈利终于忍不住了。
　　“我要去阻止伏地魔。”哈利脸上苍白，但眼睛囧囧发亮。
　　“你疯了！”罗恩说。“你不能这样做！”
　　“你会被开除的！麦格教授警告过你。”赫敏劝道。
　　“那又怎么样？”哈利生气道，“你们难道不明白吗？如果伏地魔弄到了魔法石，他就会重新恢复力量！
　　我要阻止他！”
　　哈利说服了罗恩和赫敏，三人悄悄离开了格兰芬多的观众席，直接去了四楼禁区。
　　望着三人的背影，威廉有些无语。
　　怪不得哈利会死。
　　这个巫师明明很弱，却过分鲁莽。
　　这就是邓布利多的目的吗？他在培养哈利的勇气？！
　　……
　　……
　　（感谢“地狱猫”，“风灵十五”两位大佬的打赏）

第一百一十三章 开挂的赫敏
　　作为一个三流穿越者，威廉没有和时空管理局备过案，属于非法偷渡份子。
　　什么系统啦，剧情了解啦，他通通没有，这么悲惨的穿越者，简直给广大前辈们丢脸。
　　不过威廉还算知道一点，哈利打败了伏地魔。
　　不然还能是boss把主角弄死了？
　　但是以威廉目前的观察来看，他不觉得哈利能够打败伏地魔。
　　天赋，心态，智慧……没有一点合格，唯一值得称道大概就是勇气。
　　当然，哈利年龄还小，邓布利多显然在培养他。
　　之前，威廉以为邓布利多设置禁区，只是为了钓鱼，引出幕后黑手。
　　现在看来，邓布利多的目标从始至终都是哈利。
　　他在培养哈利的勇气。
　　邓布利多这时估计就在暗处掌握着一切。
　　如果不是伏地魔突然在魁地奇场，弄出一条蛇怪大杀四方，将校长给引走，哈利应该不会死。
　　只能说，邓布利多也稍微玩脱了，使得局面超出了他的想象。
　　又或者说？
　　拉文克劳的戒指是邓布利多最后的底牌，他才会如此不管不顾，让局面崩毁至此，顺便再磨练一波威廉？
　　来个一石二鸟？
　　如果真是这样，邓布利多也就太可怕了。
　　果然，人老了就成精了。
　　不过，威廉不知道哈利有没有锻炼到，整个闯关过程，更像是满级装备还开挂的赫敏，带着两个萌新混经验。
　　哈利竟然没有出上一点力，好像个喽啰。
　　比如路威那一关，赫敏唱了一首摇篮曲，路威就睡着了。
　　打开活门板后，哈利想要直接跳下去，又被赫敏阻止。
　　她知道下面没有了魔鬼网，直接跳下去，和自杀没有区别。
　　赫敏从施展了无痕施展咒的戒指里，掏出一捆长绳子，缠在了路威的脖子上。
　　三人顺着绳子下到了最下面。
　　他们很快走到了充满钥匙的房间，哈利在角落里发现了几把飞天扫帚。
　　哈利准备骑着扫帚去抓钥匙，又被赫敏阻止。
　　“不要，钥匙上面被威廉施展了烈火咒和复制咒，你碰到它们会死的。”
　　赫敏可是看过通关秘籍的女巫，她可不会犯奇洛的错误。
　　“那怎能么办？”罗恩担忧道。“我们打不开门。”
　　“没事，我这里有钥匙。”
　　赫敏从口袋里掏出一把古色古香的钥匙。
　　“你哪里来的钥匙？”哈利吃惊道。
　　“第一次来闯关的时候，威廉得到的这把钥匙，我当时放在口袋里，忘了放回去。”
　　赫敏用钥匙打开房间，三人又有惊无险地走入下一关。
　　这一关，罗恩大发神威，下赢了麦格教授的巫师棋，不过他本人也被白皇后打昏，然后拖到了没人的角落里了。
　　哈利和赫敏继续朝着下一关走去。
　　放置了巨怪的房间，巨怪圣诞节结束时，就被奇洛杀死了，地上只有一摊凝固血，他们安然进入最后一关。
　　两人跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。
　　赫敏走到桌子旁，拿起羊皮纸，读了起来。
　　“赫敏，你能解开吗？”哈利已经习惯性地去询问赫敏了。
　　小诸葛赫敏只是瞥了几眼，就放下羊皮纸，道：“推理要麻烦一些，这不是关键。
　　这个谜语不是原先的那个，而是威廉写的，我不知道斯内普教授知不知道正确答案。”
　　赫敏思考了两秒，还是摇摇头：“不要冒险了，万一斯内普教授搞错答案了，我们喝下魔药，那不就会死在这里？”
　　哈利又习惯性问道：“那怎么办？”
　　“没关系。”赫敏得意笑了笑，从戒指里掏出一瓶魔药。
　　“这是威廉自己熬制的，他给了我一瓶。”赫敏美滋滋道。
　　哈利此时除了羡慕，还能说什么？
　　赫敏本来想和哈利一块进去，却被哈利阻止。
　　哈利让赫敏写信给邓布利多送信，让他来援救，然后独自一人进入最后关卡。
　　威廉始终在一旁看着，哈利如邓布利多所愿，展现了独特的勇气。
　　就这一点来说，不愧是一个格兰芬多，也是他整个过程唯一值得称道的地方。
　　威廉也跟着哈利，走进了魔鬼火焰。
　　这次进入的不再是校长办公室，而是一个空旷的大房间。
　　威廉喝下了增强剂，又使用了幻身咒和大脑封闭术，只要不盯着黑魔王眼睛，可以防止对方发现他。
　　不过，房间里却没有黑魔王，只有奇洛的灵魂，漂浮在一面大镜子前。
　　奇洛扭过头来，威廉瞳孔猛缩。
　　明明是奇洛的身体，但他的脸好像被谁刮掉了，硬生生贴着一张惨白脸孔。
　　那脸上嵌着一双闪着红光的眼睛，鼻子是裂开的一道缝，活像一条蛇。
　　伏地魔占据了奇洛的身体，他的状态也格外特殊，不再是幽灵，更像是皮皮鬼。
　　皮皮鬼和一般的幽灵不同，他最大的特点就是能够触摸实体。
　　显然，伏地魔重新拥有了身体，即便这个身体和真正意义上的肉身有所差别。
　　伏地魔手臂挥动，哈利就飘到了镜子前。
　　“怎么样？”他厉声地问，“你看到了什么？”
　　哈利鼓起勇气。“我看见自己在跟邓布利多握手，我——我为格兰芬多赢得了学院杯冠军。”
　　“说谎，波特，你在说谎。”伏地魔笑起来比哭还难看。
　　“没人可以在伟大的伏地魔面前撒谎。”
　　“哈利波特……”他耳语般地说。
　　哈利想往后退，可是他的双腿不听使唤。
　　“你看看我变成了什么样子！”伏地魔冷笑道，“只剩下了影子和蒸气……即便现在有身体，也是短暂的。
　　不过如果你心怀侥幸，想要等邓布利多，还是省省吧。
　　我写了一封假信，骗他去了魔法部。当然，邓布利多如此聪明，很可能会识破我的计谋。
　　所以，我在魁地奇给他留了一个大宝贝。
　　他不会管你的，比起你一个的生命，他更在意上百个学生……快点把你口袋里的魔法石交给我。”
　　哈利的腿突然又有了知觉。他踉跄着后退。
　　伏地魔笑了起来，他举起魔杖，恶狠狠地说道，“最好保住你自己的小命，投靠我吧……不然你就会和你父母的下场一样……他们临死前苦苦地哀求我饶命……”
　　“撒谎！”哈利猛地喊道。
　　他突然从口袋里掏出魔法石，一把扔在嘴巴中，然后吞入了肚子里。
　　“不！”伏地魔愤怒起来，他举起奇洛的魔杖，绿色的光芒射在了哈利身上。
　　伏地魔急躁地蹲下身体，准备将魔法石从哈利的胃里挖出来。
　　但是奇洛的那双手才碰到哈利的尸体，他就好像被火焰烫伤了一样缩回手。
　　奇洛的身体好似遭受了极大的痛苦，一张脸不断在伏地魔和奇洛的样貌之间变换，甚是诡异。
　　尖锐地嘶吼声，从身体内发出，仿佛直达灵魂深处。
　　伏地魔喷出一口鲜血，双膝跪地，双手捂住嘴巴，指缝滴血不止。
　　奇洛已经变成幽灵，他哪里来的血，这些都是伏地魔自己的血！
　　他果断脱离奇洛，再次变成婴儿般的身体，转身朝着外面逃去。
　　随着伏地魔的离开，奇洛的眼眶渗出黑血，他的那幽灵一般的身体，突然轰地炸碎，化作流光消失在房间。
　　威廉叹息一声，转身离开。
　　……
　　……
　　（感谢“来自最初的星空”大佬打赏。）

第一百一十四章 时间循环结束
　　校长办公室。
　　观看完威廉的记忆，邓布利多带着他离开了冥想盆，回到了房间。
　　校长闭着眼思考了许久，才长长呼了一口气，忧思越发重了。
　　“威廉，你的记忆很重要。
　　我一直想近距离观察伏地魔的状态，这段内容证实了我的许多猜想，尤其是关于他不死的魔法。”
　　“是什么魔法，教授？”威廉好奇道。
　　“还不能告诉你，整条证据链缺少最关键的物证。”邓布利多叹了口气，开始岔开话题。
　　“你既然带着记忆来找我，自然是想离开时间循环，还有什么不清楚的吗？关于整件事。”
　　威廉点点头，驾轻就熟地开始询问：
　　“奇洛不是变成幽灵了吗？伏地魔为什么会占据他的身体。”
　　邓布利多靠在椅子上，双手交叉，沉吟片刻道：“这件事说来话长，在禁林的时候，我曾告诉过你，伏地魔一直控制着奇洛。”
　　威廉微微颔首。
　　“事实上，他就藏在奇洛的后脑勺上。”
　　威廉目瞪口呆。
　　前段时间，他高价悬赏，让学生们探查围巾下面的东西，更有甚者还进行各种暴力殴打……感情打的都是黑魔王的脸？
　　这玩笑开大了！
　　等等，威廉好像没有亲自动过手，倒是斯莱特林的学生最拼命，下手丝毫不留情面。
　　可惜没有留下证据，不然等伏地魔再次崛起后，将证据打包给他。
　　这些学生的父母中，应该有不少食死徒，比如卢修斯·马尔福。
　　可惜了……
　　威廉微微惋惜。
　　邓布利多倒是没有发现威廉的走神，他继续道：“这种宿主寄生，会使奇洛的生命力大幅度减少，尤其是两次和你战斗后，奇洛大概就只剩几个月的生命了。
　　我猜想，也就是那时，伏地魔突然起了放弃奇洛的想法。”
　　邓布利多眯着一双眼睛，平静道：
　　“伏地魔毫无疑问没有任何朋友，他的那些部下都是仆人。
　　他可以牺牲任何人，即便这个人曾经帮助过他。
　　所以伏地魔让奇洛来禁区送死，然后使用黑魔法将他转化为幽灵。
　　奇洛变成幽灵后，混淆了一波视听，试图让我放松警惕，但伏地魔本人依旧隐藏在学校，直到今天动手。”
　　“可是幽灵不是无法触碰别人吗？我看他可以触碰到哈利。”威廉疑惑道。
　　“威廉，你知道皮皮鬼是如何形成的吗？”邓布利多右手微抬，一本书飘了过来。
　　“不知道。”威廉确实一直好奇，皮皮鬼为什么和一般的幽灵不同。
　　“皮皮鬼从霍格沃茨魔法学校创办起，就一直在城堡中生活。
　　准确地说，他是和整个建筑一同诞生的，尤其是这个城堡聚集大量儿童的时期出现。
　　他是学生们的思维形成的一种奇怪生物。”
　　邓布利多将那本《霍格沃茨秘闻》递给了威廉。
　　威廉快速扫了一眼，在上面看着皮皮鬼的内容。
　　上面记载了皮皮鬼的诞生原因，还有学校管理员和他做斗争的内容。
　　“我不止一次认为，伏地魔是霍格沃茨最出色的学生，他利用学校的特殊环境，将奇洛也转化成这种形态。
　　之后，又用黑魔法献祭了奇洛的灵魂，制造了一个短暂的身体，即便这个身体和一般意义上的肉体不同。”
　　“那他为什么无法触碰到哈利的身体，我看见他触摸哈利的尸体，露出痛苦的表情。”
　　“我曾经告诉告诉过你，威廉。”邓布利多露出极度悲伤的表情：“莉莉施展了一种魔法，保护了哈利。”
　　“史前奥义。”威廉说道。
　　“没错，那股力量格外强大，不但反弹了伏地魔的死咒，还将爱的力量，留在了哈利的身体里，保护他直到成年。
　　那股力量就藏在哈利的血液和皮肤中，正是由于这个原因，奇洛不能碰他。
　　奇洛内心充满仇恨、贪婪和野心，把灵魂出卖给了伏地魔，他碰了一个身上标有莉莉力量的人，是会感到痛苦难忍的，尤其是他当时的状态。”
　　邓布利多不止一次和威廉说过史前奥义，直到今天看见奇洛的样子，他发现这股力量真的很厉害。
　　邓布利多似乎知道威廉在想什么，他解释道：“我知道你好奇史前奥义在哪里，我确实知道一点。”
　　邓布利多魔杖挥动，威廉面前出现了一个建筑的虚影。
　　“这是魔法部，在地下第九层，有一个神秘事务司。”
　　威廉说：“我听过神秘事务司，泰温就是在这里偷走的时间转换器。”
　　邓布利多点点头，“没错，但这里可不止藏着时间转换器。
　　这个部门的绝大部分内容都是高度机密的。只有魔法部里很少的巫师，能够知道这个部门里有什么。
　　神秘事务司里研究着世界上的许多奥秘，比如爱、太空、思想、时间、死亡等等。
　　这些东西全都是史前奥义的延伸。
　　在神秘事务司深处，有一个上锁的房间，这个房间里面就藏着一部分史前奥义，即便是魔法部研究了几个世纪也无法打开。”
　　威廉眯着眼睛，这是邓布利多第一次告诉他史前奥义的下落。
　　不过既然魔法部几个世纪都打不开，威廉不认为他就能打开。
　　就凭他长得帅？不存在的。
　　邓布利多靠在椅子上，放松道：“还有问题吗？”
　　“最后一个，那个蛇怪从哪里来的？”
　　“哦，你问一个让我也为难的问题。”邓布利多叹息。
　　”你应该在魁地奇赛场检查过吧？“
　　”没错。“
　　威廉在蛇怪被杀死后，通过地下的深洞，去探寻过蛇怪的踪迹，但是没有丝毫发现。
　　因为魁地奇赛场中央的地下，有着一截管道，直通黑湖。
　　也就是说，蛇怪是从黑湖游过来，然后通过管道，从魁地奇赛场钻出来的。
　　但黑湖太大了。
　　“有这么一个传说，萨拉查·斯莱特林在霍格沃茨魔法学校地下修建的一个地下建筑——密室。”
　　邓布利多再次召唤过来一本书，递给威廉。
　　“斯莱特林临走前封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。
　　只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”
　　“恐怖东西就是蛇怪？”威廉疑惑道。
　　“我认为斯莱特林留下的确实是蛇怪。”邓布利多认真道。
　　“但他留下蛇怪另有用途，从来不是为了消除麻瓜出身的学生。
　　事实上，密室的传闻在斯莱特林离开学校几个世纪后，才开始在霍格沃茨流传。”
　　“有人故意歪曲斯莱特林的意思？”威廉眉毛一挑。
　　“没错。”邓布利多显然不愿意深谈，他淡淡道：“伏地魔找到了蛇怪，放在魁地奇赛场，把我给吸引走了，这样他有足够的时候，对付哈利，拿走魔法石。”
　　威廉点点头，他已经完全洞悉了整件事，再无一丝疑惑。
　　右手食指的戒指，突然滚烫起来，一只雄鹰从戒指中飞了出来，站在威廉的肩膀上。
　　它盯着邓布利多，突然抓住威廉的肩膀，将他带了起来。
　　威廉陷入一片漩涡中，当他再次醒来时，已经躺在了自己的床上。
　　时间循环终于结束了。
　　……
　　……
　　（感谢“devilden”，“风灵十五”两位的打赏）

第一百一十五章 画风突变的斯内普
　　魁地奇赛场上，人声鼎沸。
　　威廉骑着光轮2000在赛场上急速飞行。
　　按理说，离开循环后的正常操作应该是这样：
　　众多教授围住蛇怪，各自掏出自己棒子，一顿花里胡哨操作，射出乱七八糟魔咒，将蛇怪乱棍打死；
　　邓布利多亲自前往四楼禁区，和伏地魔来一场惊心动魄的战斗……
　　剧情这样发展，没有丝毫问题，毕竟有了威廉的提醒，怎么也不会出现开始那种，一下子死那么多学生的状况。
　　但威廉早上去找邓布利多，告诉他一切事实之后，教授坚决不同意这种方案。
　　他执意要哈利独自面对伏地魔，不准威廉将事情告诉其他任何人。
　　只能说校长对波特操碎了心，如果某人在这里，大概要抓住波特的领口，质问他：“是什么原因，让邓布利多如此喜欢你？！”
　　此时，两队比分已经来到了210：50，拉文克劳领先。
　　威廉好像磕药一般，疯狂拿分，开始了骇人听闻地得分表演。
　　威廉想要打出高分，真的是一件简单的事情。
　　他在时间循环里，和斯莱特林队打了不下两百场比赛。
　　威廉知道斯莱特林队员每个人的弱点，站位，配合。
　　而斯莱特林球员的状态是一定的，如何打能够最快得分，威廉早就烂熟于胸。
　　更何况他现在的水平，比进入时间循环之前，又增加了很多，技术水准差不多等同一个打了六七年比赛的老选手。
　　而在一无所知的斯莱特林魁地奇球队面前，他想要拿分简直易如反掌。
　　拉文克劳学生的嗓子都喊哑了，在那奋力欢呼，他们似乎看见了胜利在招手。
　　斯莱特林观众席上鸦雀无声，斯内普的脸色，更是浓郁地能够地滴出水来。
　　如果不是碍于院长身份，他现在已经冲进赛场，将威廉拿下，对他进行尿检。
　　我要报警，屎塔克绝对喝了福灵剂！
　　威廉的疯狂得分，让斯内普想起了十年多前的噩梦。
　　在六年级那场比赛中，詹姆·波特也是这么大发神威，在决赛中将斯莱特林屠杀。
　　而詹姆波特打的位置就是追球手！
　　离谱啊，斯内普感觉今天要创造霍格沃茨历史最大比分差了。
　　不过威廉知道不会。
　　还有八分钟，蛇怪就要出现，这场比赛就要因此结束。
　　分数差距这么大，按照规则也不会重赛了，威廉必须要尽可能多得分，好弥补金色飞贼的一百五十分，保证他们进入决赛。
　　事实上，威廉开局三十秒就能抓到金色飞贼，他知道飞贼在哪里。
　　威廉可以抓住后，再偷偷丢给秋，他自信不会有人发现。
　　但这无疑是违规的，在赛场上，除了找球手外，任何的人不能触碰金色飞贼。
　　威廉这点节操还是有的。
　　蛇怪出现前两分钟，威廉突然挥手，叫了暂停。
　　按照比赛规则，霍琦夫人同意了威廉的暂停。
　　很快，伏地魔那冰冷的声音再次出现。
　　他要放蛇了！
　　赛场的中间，地面骤然塌陷，蛇怪从里面出现。
　　但在更早之前，威廉的魔杖已经对准对面。
　　“云雾飘渺！”
　　大量烟雾笼罩在魁地奇赛场的中央，将蛇怪的身形完全遮掩。
　　威廉觉得回去可以写一篇论文，发表在《今日魔法格斗》的杂志上。
　　题目就叫：《杀死蛇怪——论封烟的重要性》
　　威廉骑着扫帚在天空盘旋，他双手脱离扫帚，就这样从数十米高空，纵身越下。
　　所有人都望着天空掉落的威廉，脸上露出骇然神色。
　　威廉左手上的戒指，突然变成长剑，他右手魔杖轻轻挥动，剑身上形成一串奇异的文字。
　　——古代魔文。
　　这串魔文将增加这把剑的破魔效果，能够轻而易举地刺穿蛇皮。
　　弗利维教授仰望天空，对着身边的麦格教授，喃喃道：“米勒娃，你还记得有一招从天而降的魔法吗？”
　　威廉身上金光闪烁，又是一道魔文出现在他长袍上。
　　仿佛施展了漂浮咒一般，他的速度急速降低。
　　威廉穿过烟雾，精准地落在蛇怪脑袋上。
　　他一脚向前跨出一步，一脚后踏，双膝微屈，稳住身体，右手魔杖挥动，两道眼疾咒精准砸在蛇怪眼睛上。
　　他左手抬剑，剑尖直指蛇怪的脑袋。
　　金色光芒裹挟剑身，透过蛇怪蛇皮和坚硬的头盖骨，狠狠刺入。
　　从剑尖进入、到剑柄没入这段距离，时不时有断断续续的魔文依次炸裂，金光溅射，偶有点点滴滴落至地面，顿时飞泥激射，形成大坑。
　　片刻后，烟雾散尽，地面上只有一条死去的蛇怪。
　　它的两只眼睛都被绞烂，碗口大的脑袋，被一剑切掉。
　　那手法格外熟练，和邓布利多当日杀蛇，简直如出一辙。
　　魁地奇赛场一片震惊，所有人惊慌失措地望着那条巨蟒。
　　麦格教授脸色苍白，宣布比赛结束，指挥学生们朝着城堡疏散。
　　斯内普大步走来，绕着巨蟒转了好几圈，片刻后，他终于明知故问道：“这是蛇怪？”
　　威廉端着一个小瓶子，正在收集蛇怪毒液。他听到斯内普的话，翻了个白眼。
　　“这是我杀的，斯内普教授。”
　　“我没说不是你杀的，你瞧你这态度，扣……拉文克劳加一分！”
　　夭寿啊，斯内普居然给其他学院加分了，这个教授画风不对啊！
　　画风何止是不对，斯内普教授展现了前所未有的耐心，声音也似乎温柔了起来，开始绕着蛇怪上窜下跳，展现他的存在感。
　　威廉又问：“教授，你不用去组织斯莱特林的学生回休息室吗？”
　　言外之意就是，教授你该滚蛋了！
　　但斯内普装聋作哑，他又看了一会，才轻轻地说：“这种小事，有麦格教授帮忙，不然要副校长干嘛的？
　　不就是干这种杂活的吗？！”
　　斯内普不知道从哪里也掏出一个小瓶子，“给！小心一点。”
　　威廉心里一阵暖意，斯内普教授果然是面冷心善，还知道提醒威廉小心，让他不要中毒了。
　　哪知道教授下一句，让威廉的暖意抛到了九霄云外。
　　“小心点，别撒了，蛇怪的毒液很珍贵的。”
　　“……”
　　威廉叹了口气，再次重复道：“教授，蛇怪是我杀的。”
　　“这是学校的公共财产！”斯内普坚持道。
　　“校长答应给我了。”
　　“不是……”斯内普被气笑了，他恶狠狠道：“邓布利多教授凭什么自作主张？”
　　“邓布利多教授不就是做这种决定的吗，不然要校长干吗？”
　　“……”
　　就在这时，两人突然抬头望向天空。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“地狱猫”和“本帮菜饭”两位大佬的打赏。
　　詹姆·波特打的是追球手位置，不是和哈利一样的找球手，这个在罗琳采访中有提到。所以原著里他整天玩金色飞贼是一件很奇怪的事，不应该没事就拿着鬼飞球，在那运球吗。（狗头））

第一百一十六章 新的黑魔法防御教授
　　一声爆炸，在霍格沃茨城堡内骤然响起。
　　黑色火焰熊熊燃起，漫天大火下，霍格沃茨城堡尖顶开始缓缓下沉，淹没在火焰里。
　　可那些掉落的建筑，还没有落在地上，就被一堵无形墙壁阻挡。
　　这使得那些即将进入城堡的学生，免糟了袭击。
　　所有小巫师们狼狈簇拥在一起，眼睁睁看着邓布利多出现在城堡四楼的缺口处。
　　伏地魔此时的状态很差，奇洛的灵魂即将崩溃。
　　他魔杖挥动，黑色火焰翻滚如沸，一条巨大黑蟒朝着邓布利多咬去。
　　邓布利多魔杖里射出一抹红色光芒，直面迎向那条裹挟雷霆万钧之势的黑蛇。
　　黑蛇一触即碎，化作虚无。
　　伏地魔全身裹挟着一道黑风，转身就朝天空飞去。
　　邓布利多没有追，而是将魔杖对准城堡。
　　“恢复如初！”
　　火焰消失了，破碎的建筑再次变回了原样。
　　所有人都敬畏地望着邓布利多，校长的实力还如此强大！
　　威廉则若有所思地望着邓布利多，按道理来，这个年龄的巫师，实力应该会下跌的厉害。
　　但邓布利多似乎不受年龄的影响。
　　他突然想起来尼可和他说的那些故事，其中关于某一把最强的魔杖。
　　……
　　……
　　今天注定是个难忘的日子。
　　威廉·史塔克在在魁地奇球场，狂砍260分，打破霍格沃茨建校以来最高得分，带领队伍进入决赛。
　　之后，他更是在赛场杀死了一条巨蟒。
　　在魁地奇赛场打败斯莱特林学院，又杀死了象征斯莱特林的巨蛇。
　　明明没有因果联系的两件事，整体看来，又好像产生了联系，无形中夹杂了一丝传奇色彩。
　　威廉的声望扶摇直上，他在霍格沃茨粉丝大增，几乎上升到了一种狂热的地步。
　　罗杰·戴维斯到处和别人说，他和威廉合砍270分，这种无耻也是到了一定程度。
　　很快，学校又流传出另一条传言：大难不死的男孩阻止了神秘人偷走魔法石。
　　不过对于这一条传言，大部分人都是不信的，因为当时情况大家都看见了。
　　邓布利多站在漫天火光中，击退怪了神秘的巫师，没人看见波特在哪。
　　校长办公室。
　　威廉坐在椅子上，他问道：“哈利怎么样了？”
　　“哈利还好。”邓布利多满意笑道：“在最后关头，我阻止了他吞下魔法石，他大概得需要住一段时间院了。
　　我不方便去看他，不然庞弗雷夫人会拿着鸡毛掸子，把我赶出去。”
　　威廉微微颔首，看向桌子上的那个魔法石。
　　那块石头颜色淡然，几乎没了光泽。
　　这是缺少魔力的表现。
　　这很正常，魔法石不是永动机，不可能永远消耗魔力，却不需要补充魔力。
　　这种东西用一段时间就会消失了。
　　而所能用的时间，和炼制者有关，如果炼制者技术不行，魔法石的品质就很差，用不了几天就会将魔力耗尽。
　　同样，有魔法石不代表能够长生。
　　魔法石只是成生不老药的重要组成部分，还需要进行熬制。
　　“我将会公开宣布，这块魔法石被毁坏了。”邓布利多淡淡道。
　　威廉没有什么意外神色。
　　尼可和他说过这件事。
　　这也是个好办法，可以避免更多的麻烦上门。
　　不过尼可不会就这样死去，他不止一次说，还没有活够呢。
　　他需要重新炼制一块魔法石，这也是他找到威廉的缘故。
　　“斯内普教授怎么办？”威廉问道。
　　“他说今天有蛇怪打扰，对拉文克劳不公平，要求重赛。”
　　不要脸的人威廉见多了，他还是第一次见到斯内普这么无耻的。
　　用威廉的话来说：做人不能太斯内普。
　　邓布利多微笑道：“按照规定，你们当然可以重赛，如果双方院长都同意。”
　　“弗利维教授让我来决定。”威廉笑了笑，“再来一局，我当然还有信心稳胜，不过还是给斯莱特林一点面子吧。
　　不然，下次打破的可能就是最大分差记录了。”
　　邓布利多点头道：“有信心夺冠吗？”
　　“当然。”
　　“可惜。”邓布利多不开心道，“格兰芬多没有进入决赛。”
　　威廉耸耸肩，“即便格兰芬多进入决赛，他们也赢不了，等决赛开始，哈利还躺在病床上呢。”
　　威廉突然有种预感，有波特的格兰芬多魁地奇队，每年都不会太顺利。
　　“比赛的事情解决了，那蛇怪呢？”邓布利多双手交叉，轻松靠在椅子上。
　　威廉叹了口气，忍痛割爱道：“可以给斯内普教授一些，不过我需要什么药品，他必须无条件给我。”
　　“当然。”邓布利多赞赏道，“孩子，你真的很出色。
　　我想你会再次获得一个‘对学校特殊贡献奖’，这是了不得的成就。”
　　威廉波澜不惊，心态平稳。
　　这种东西就和锦旗一样，得到一次以后，他也不是多在意了。
　　威廉抬头，又看见了桌子上，有着一份招聘广告。
　　邓布利多注意到威廉的视线，他苦恼道：“我们的黑魔法防御教授总是不够用。”
　　“有人应聘吗？”
　　“嗯……目前没有，即便我已经将工资提高了三成。”
　　当然不会有人应聘了，这个位置这么危险。
　　威廉也很好奇，谁会是下一个倒霉蛋。
　　“对了，还记得洛哈特吗？”
　　威廉想了想道：“记得，他还给我写过几次信，邀请我参加他的新书发布会。”
　　“太好了。”邓布利多愉快道：“你们有交情就好，能不能帮我写封信，邀请他来霍格沃茨担任黑魔法防御教授。”
　　“我写了，他会来吗？”威廉眉毛一挑，他不认为自己影响力这么大。
　　“会的。”邓布利多自信道：“当然，你最好能够多暗示一下，担任黑魔法防御教授，有助于新书的售卖……”
　　威廉顿时无语，他就说嘛，霍格沃茨看起来不收学费，其实暗地里不知道吃了对角巷多少回扣。
　　果然，现在又开始吃洛哈特回扣了。
　　“对了，说到写信，教授，您有没有想过，稍微改变一下霍格沃茨录取信的内容。”威廉突然说道。
　　“怎么了？”
　　“内容太老土了，几乎跟不上时代。”威廉微微摇头，“我听说很多学生，第一次看见录取信时，都想转校去巴布斯顿上学。
　　就不能润色一下吗，这很不利于我们在英国的招生。”
　　“哦，你有什么好的建议吗？”邓布利多感兴趣道。
　　威廉在纸上很快写了一大串文字，递给了校长。
　　校长津津有味地看了起来。
　　威廉道了一声“晚安”，然后起身离开。
　　……
　　……
　　（感谢“炸猪排船长”的打赏）

第一百一十七章 期末结束
　　随着进入六月，白天变得闷热而晴朗无云。
　　大家都只想到户外散步，带着几品脱冰镇南瓜汁，在草地上谈恋爱；
　　或者随意玩上一场脱离了高级趣味的掷石子游戏，输的人要脱一件衣服，直到脱光为止；
　　再不然，就坐在黑湖旁，等着龙王出来喷水。
　　但是他们不能这样做。
　　因为考试临近了，学生们只能留在城堡里，忍受着从窗外吹来的夏日熏风的诱惑，迫使自己的大脑努力学习。
　　所有人都在积极复习，只有威廉无所事事，整日在制作各种炼金物品。
　　学神和学霸的区别是什么？
　　整天拼命学习，最后考高分的是学霸；整天不学习，还能考高分的……那才是学神。
　　在大家看来，威廉就已经到了学神这种程度。
　　不过威廉清楚，自己可不是学神。
　　但这并不妨碍他，准备先玩一个月，暑假的时候，再回归到学习之中。
　　至于考试……当你的水准已经远远超过毕业班的学生，还会在意二年级的考试吗？
　　倒是赫敏，她明明圣诞节就开始计划复习，从复活节开始，各门课程也复习了好几遍，此时却还在加班加点努力。
　　她希望自己能够和一年级的威廉一样，各科都考满分。
　　看看，这种学生还有什么不成功的理由？
　　威廉真的是亲眼目睹了赫敏的各种优秀。
　　但这么优秀的孩子，居然没有多少朋友，你敢信？
　　只能怪赫敏情商不高，不然只凭借学霸的笔记这种战略物资，就能吸引大量舔狗。
　　而哈利和罗恩呢？一点学渣的自觉都没有，还在那全程划水，悠哉游哉，看书的时间，还没有走神长。
　　也难怪，学渣如果自觉了，那还是学渣吗？
　　除了复习之外，赫敏还收集威廉在一年级的考题。
　　虽然威廉告诉她，这是没用的，上一年考的，很多知识点下一年就不考，但赫敏还是固执地复习好几遍。
　　这倒提醒了威廉，他准备在考试结束后，来个有偿回忆真题。
　　他将六个年级的题目都汇总出来，以后当作历年考试真题，卖给学生们。
　　历年考题要收集，作弊工具当然也不能少。
　　威廉制作了好多自动答题羽毛笔，记忆球，还有小抄活页袖和自动纠错墨水。
　　学生们都买疯了，毕竟作弊对他们来说很有诱惑力。
　　但这只能起一个心理安慰，学校对此会高度防范，每一份考卷上都施有特别严厉的防作弊咒。
　　教授们也都仿佛拥有着火眼金睛，不会让任何人将作弊工具带进去。
　　很快，考试时间到了。
　　没有丝毫意外，黑魔法防御考试取消了。
　　这已经霍格沃茨连续两年取消了，从教学角度来看，学校这几届的学生，质量上都不太高。
　　他们先考的笔试，结束之后，还有应用考试。
　　弗利维教授把学生叫进教室，让他们使用飞行咒，控制钥匙在复杂的环境内飞行。
　　一时间，整个教室都是钥匙。
　　显然，大家把这当成了御剑飞行。
　　威廉一个人控制十四把钥匙，组成了魁地奇对抗赛，弗利维教授当场给了他满分。
　　变形术考试中，麦格教授给每人发了几块鹅卵石，让大家变成桌子和椅子。
　　桌子椅子越漂亮，分数越高。
　　威廉变出了一套沙发，又变出一个高级麻将桌。
　　可惜麦格教授不会打麻将，不然还能凑一桌搓几圈。
　　考魔药学时，大家拼命回忆生发药剂的步骤。
　　玛丽埃塔坐在威廉后面，不断小声询问他，加多少根老鼠尾巴才管用。
　　斯内普站在背后密切注视着，他们脖子后面，都能感觉到那股凉气。
　　如此大的压力下，给不少人造成了影响。
　　比如赫奇帕奇的夏比，就在考试时候突然大哭起来，呜咽着说自己笨得不配考试，看见斯内普的脸就恶心，现在就想离开学校。
　　斯内普全程黑脸。
　　如果不是老师的职业素养约束，斯内普大概就将夏比吊起来，用夏比熬制的魔药，给他来个灌肠了。
　　威廉倒是有恃无恐，他在上午的试卷上写了“蛇怪”这个字，不担心斯内普教授不给他满分。
　　天文学的考试在午夜时刻，他们需要去高塔去观测行星运动。
　　这次的考试内容，要他们辨认土星的所有卫星，还要在空白星象图上，填写用望远镜观察到的恒星和行星的精确位置。
　　最后一门考的是魔法史。
　　内容还算常规，考了魔杖立法和违反保密法、国际巫师联合会的成立原因，并解释列支敦士登男巫为何拒绝参加。
　　当宾斯教授叫他们放下羽毛笔，把答题的羊皮纸卷起来时，所有学生都欢呼起来。
　　一个星期以后，拉文克劳打败了赫奇帕奇，他们在连续九年无冠后，终于得到魁地奇杯。
　　比赛时候，威廉发挥神勇，他独自砍下两百分，不过最后被塞德里克抓住了金色飞贼。
　　这让秋懊恼了好几天。
　　霍格沃茨的晚宴，还是一如既往的丰盛，四周用拉文克劳的蓝色和青铜色装饰一新，以庆祝他们赢得了学院杯冠军。
　　邓布利多教授站起身，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光。
　　“现在，据我所知，我们首先要进行学院杯的颁奖仪式。
　　各学院的具体得分如下：第四名，赫奇帕奇，三百五十五分；第三名，格兰芬多，三百六十分；第二名，斯莱特林四百二十六分；第一名，拉文克劳五百二十分。”
　　拉文克劳的餐桌上，爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。
　　这是他们连续两年夺得冠军。
　　“是啊，表现不错。”邓布利多说，“不过，几个月前发生的几件事也必须计算在内。”
　　邓布利多清了清嗓子，“让我看看。对了……第一项——罗恩·韦斯莱先生……他下赢了一盘精彩的巫师棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”
　　“第二项——赫敏·格兰杰小姐……她不断闯关，完成了奇洛都没有做到的事情，我要奖励格兰芬多学院五十分。”
　　他们周围格兰芬多的同学们都欣喜若狂，在餐桌旁跳上跳下——他们整整上升了一百分！
　　“第三项——哈利·波特……”邓布利多说。礼堂里顿时变得格外寂静。
　　“……他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。”
　　喧闹声简直震耳欲聋，格兰芬多现在是五百二十分——和拉文克劳的分数完全一样。
　　秋小声道：“那么我们学院杯岂不是要和格兰芬多共享了？”
　　威廉笑着安慰道：“不会的，秋，别忘了，我还杀死了蛇怪。”
　　果然，邓布利多继续道：“威廉·史塔克独自一人杀死了蛇怪，救了无数学生，他第二次获得‘对学校突出贡献奖’，为此我要奖励他一百分。”
　　所有人都鼓起掌，拉文克劳餐桌再次喧闹起来。
　　威廉举起高脚杯，遥遥冲着邓布利多敬了一杯。
　　邓布利多眨了眨眼睛，也端起面前的杯子。
　　两人心照不宣。
　　斯内普在一旁，独自吨吨吨地喝着闷酒，如果不是史塔克，他们也许七连冠了。
　　斯内普嘴里嘟囔道：“七连冠啊，七连冠……”
　　……
　　……
　　（感谢“地狱猫”，“20181127230222438”，“
　　风灵十五”，三位大佬的打赏\(//∇//)\
　　我看了一下，发现“地狱猫”大佬，不知不觉已经堂主了，嗯又欠了两更，慢慢补。）

第一百一十八章 送给金妮的礼物
　　在离校的前一周，考试的成绩终于公布了。
　　威廉再一次各科满分，位列年纪第一名。
　　人在屋檐下不得不低头，斯内普就算心里再不愿意，他想要使用蛇怪的材料……这点面子还是得给的。
　　当然，威廉也长了个心眼，他让邓布利多暑假帮忙看着点，别让教授疯狂偷材料，就像偷火龙那样。
　　时间循环的时候，威廉就在斯内普的盒子里，看见小半条冷冻起来的火龙尸体！
　　这都是威廉的财产！
　　赫敏毫无疑问是一年级的第一名，不过她并不是各科满分，魔药熬制就给扣了十分。
　　按照的斯内普教授的说法，扣十分，怕赫敏骄傲。
　　斯内普教授还真是关心学生的好教授，不给他凭一个“魔法界十大杰出青年”，都对不起他。
　　塞德里克也是依旧保持了三年级年纪的第一名。
　　这样看来，威廉的朋友圈还真是学霸出没，垄断大部分年级的第一，不给其他人一点活路。
　　学期结束后，大家的行李被放入了列车中，他们也离开学校，乘坐霍格沃茨特快列车回家。
　　威廉、塞德里克、赫敏、秋、双胞胎兄弟、哈利和罗恩，他们一群人单独占了一个隔间。
　　很快，双胞胎兄弟离开了，他们要去上厕所。
　　上厕所还一块，一看就知道两人要去干坏事。
　　列车快要到达国王十字车站时，塞德里克突然想起了什么。
　　“威廉，暑假的时候，一定要来我家做客。”塞德里克邀请道。“我爸爸一直唠叨着这件事。”
　　“当然没问题了，秋，你去不去？”威廉又开始担当专业僚机。
　　塞德里克偷偷给威廉竖了一个大拇指，这兄弟交的值了！
　　“可以，这个暑假我一直呆在家里。”秋很快就答应了。
　　罗恩也开始邀请哈利去他家，而哈利的眼睛，却始终瞄着秋。
　　赫敏坐在威廉旁边，她靠在窗户边，正在看书。女孩又从图书馆借了一本厚厚地硬皮书作为旅途消遣。
　　波波茶躺在窗户边，尾巴扫来扫去，故意打扰赫敏。
　　女孩魔杖挥动，一根绳子就将尾巴缠住，还打了个漂亮的蝴蝶结。
　　威廉看着波波茶和赫敏玩闹，笑了笑，又继续道：“对了，我准备买一套房子。”
　　“买房子吗？”塞德里克一愣。
　　“对，买一套房子。”威廉笑道，“用《预言家日报》中的奖金。”
　　威廉在时间循环中记住了中奖号码，他离开后，就派猫头鹰去买了两组号码。
　　所以他中了二等奖和三等奖，价值744.3加隆。
　　这件事在霍格沃茨引起了极大的轰动，学生都羡慕嫉妒恨。
　　威廉无形中引起了一场购买《预言家日报》抽奖的风潮。
　　威廉现在已经不怎么缺钱，阿卡丽神秘商店的商店，赚了很多加隆。
　　但是这些钱他并不准备动用。
　　资本主义再生产的特点是扩大再生产，威廉准备将这些钱投入原始资料的购买，进一步扩大商店规模，攫取更多利润。
　　所以他能动用的流动资金不多，七百多加隆正好作为闲钱，用以购买房子。
　　魔法界的房子不像天朝那么贵，价格很便宜，也用不了几百加隆。
　　毕竟大部分巫师都住在远离人烟的小村落。
　　最麻烦的是手续问题，需要去魔法部报备。
　　威廉只是个孩子，只有成年后才有资格，而威廉的父母又是麻瓜，也没有资格。
　　但是邓布利多轻而易举就能搞定这件事。
　　有时候，上面有人，也不是一件讨厌的事情。
　　“你准备在哪里买？”塞德里克询问道。
　　“不清楚呢，邓布利多教授建议我在戈德里克山谷购买。”
　　戈德里克山谷位于英格兰西部诸郡的一个村庄，那里是著名的巫师村落，因为戈德里克·格兰芬多而得名。
　　这里曾居住过许多杰出的巫师家庭，著名的魔法史学家巴希达·巴沙特就住在这里。
　　威廉继续道：“尼可建议我，就在他庄园的附近建一栋屋子就行了，可以和他当邻居。”
　　秋问道：“那你想在哪里买？”
　　威廉沉吟片刻，说道：“其实我更喜欢和熟识的人做邻居，奥特里·圣卡奇波尔村怎么样？”
　　“太好了，可以！”塞德里克兴奋极了，“你可以跟我们家做邻居。”
　　“具体房子，我还没有想好，邓布利多会帮忙的。”威廉笑了笑。
　　哈利羡慕地望着威廉，他也想在外面有一栋属于自己的房子，他早就迫不及待地想要离开德思礼一家。
　　哈利想起自己金库里也有一大笔金子，或许也可以跟邓布利多申请一下，也在外面买一栋小房子。
　　“对了，塞德里克你的魔杖制作的怎么样了？”威廉又问道。
　　塞德里克之前为威廉制作的魔杖，是榆木材质和独角兽尾羽杖芯，但是经常性的接触不良。
　　后来，塞德里克又制作了几把，技术终于好一些，只是威力还是不足。
　　蛇怪死后，威廉将蛇怪的角给了塞德里克，希望他以蛇怪的角为杖芯，制作一把更强的魔杖。
　　塞德里克摇摇头，遗憾道：“不行，我查了很多资料，都找不到比较不错的搭配。
　　我回去再找奥利凡德先生商量一下，看一看那种材料比较适合。”
　　“行吧。”威廉点点头。
　　很快，火车要到站了。
　　“乔治和弗雷德呢？”秋疑惑道，“他们不是说去上厕所吗？这都半个小时了，不会掉在里面吧？”
　　就在这时，远处车厢突然传来爆炸。
　　嘭！
　　清晰无比的爆炸声后，连车厢这边的威廉他们，都能感觉得出火车在震动，然后又传来一阵潮水般的声响。
　　珀西怒气冲冲地跑了过来，但他没有立刻打开火车厕所的门，而是警惕地靠着门缝，朝里面瞅几眼，然后远远躲开。
　　在双胞胎的恶作剧下，他已经训练出一股不讲道理的直觉。
　　他的魔杖远远的对准厕所的门，“阿拉霍洞开！”
　　啪！
　　厕所的门打开了。
　　一股巨大的水流突然冲出，马尔福正在那两米深的水池中，奋力游泳。
　　那股水流中，还漂浮着一些黄色的不明恶臭物体。
　　“快，救救……我！”马尔福一个猛子又扎入了水中，“我不会……游泳！”
　　事实上，不需要级长们去救，水流冲出后，水位线很快就降低了。
　　每个学生看到马尔福如此样子都哄堂大笑。
　　“他们怎么办到的？”秋掐着腰，兴致勃勃地问道。
　　这件事肯定是双胞胎做的，不需要怀疑。
　　“我想……他们俩应该是将费力烟火塞进了火蜥蜴的嘴巴里。”威廉端着下巴分析道。
　　“火蜥蜴吞下以后，会吐出一连串的爆炸物。”
　　“说起来，他们为什么要这么做？”塞德里克疑惑道。
　　“这个嘛……”威廉思考了一下，“我记得，弗雷德似乎说过，‘要将马桶圈送给亲爱的妹妹金妮’之类的话。”
　　“这大概是弗雷德和乔治准备的见面礼。”
　　几人都笑了起来，火车慢慢停下来，9¾站台终于到了。
　　……
　　……
　　——尼可勒梅的魔法石卷，终！
　　（感谢“地狱猫”和“20191007135339681”两位的打赏）

第一章 马尔福庄园
　　英格兰西南，
　　威尔特郡。
　　一个巨大的庄园。
　　马尔福庄园在这片土地上足足存在了一千年，但很少有人知道，马尔福祖上并不是英格兰人。
　　家族中第一个来到英国的，是阿曼德·马尔福，他随着诺曼征服来到这里。
　　于是，征服者威廉一世，就将英格兰威尔特郡的一片土地赐予了他。
　　自此近千年，马尔福家族不断兼并周围麻瓜的土地，扩张自己规模已经很大的庄园。
　　他们还成功涉足麻瓜货币和资产，成为英国最富有的巫师家族之一。
　　这种富足延续至今，随着黑魔王崛起而臻至巅峰，但又随着对方失势，由盛转衰。
　　这十年风风雨雨，家族的处境越发不好，这就是站错队伍的下场。
　　华丽的书房里，只有沉默不语的两个人，都坐在一张装潢考究的长桌旁边。
　　大理石壁炉里燃着熊熊旺火，火光照着屋子，壁炉上方是一面镀金的镜子。
　　卢修斯·马尔福翻动完刚刚得到的情报，终于抬起头，看向正在喝咖啡的妻子纳西莎·马尔福。
　　卢修斯靠在椅子上，轻轻询问道：“西茜（纳西莎昵称），一路上还顺利吗？”
　　“不算顺利，那边海浪太大了。”纳西莎搅了搅银勺子，叹了口气。
　　阿兹卡班城堡位于北海中央一个孤零零的小岛上，最早并不属于魔法部，而是一个名叫艾克斯蒂斯的黑巫师修建。
　　他的目的是将麻瓜船只引诱到岛上，再进行各种研究，最后将他们折磨致死。
　　因此，他直接选址在风暴多发地。
　　七八月份正是风暴最强的时节。
　　“贝拉她状态怎么样？”卢修斯关心道。
　　“姐姐的状态很差……”纳西莎悲伤地说，“我都快认不出她了。”
　　卢修斯端起一杯红茶，冷笑道：“当然很差了，在那种环境下生活十一年……知道阿兹卡班为什么不设置傲罗守卫吗？
　　因为摄魂怪能够吸取犯人所有的希望和一切快乐的感觉，那里的犯人被摄魂怪都折磨得很厉害，没有人逃得出来。”
　　“能不能将贝拉救出来？”纳西莎哀求地看向自己的丈夫。
　　卢修斯瞪了纳西莎一眼，严厉道：“西茜，别在提这种事，我们现在明面上和食死徒毫无关系！
　　救她？
　　我当年花了多少金加隆，才贿赂魔法部，得以逃脱审判？
　　而贝拉特里克斯那个女人呢？！
　　明明知道黑魔王失势了，她还胆大包天到用钻心咒折磨隆巴顿夫妇；
　　在审判中，她更是公然叫嚣黑魔王会回来，所有人都得死！
　　不给贝拉她一个摄魂怪的吻，已经算是便宜她了。”
　　纳西莎带着祖母绿戒指的右手，微微颤抖了一下。
　　这些她何尝不知道。
　　可是……
　　“贝拉终究是我的亲姐姐啊！”
　　卢修斯摇摇头，叹息一声。
　　“我们现在不比以前了，日子越发难过。虽然福吉当政，但谁都知道他听邓布利多的话，只是邓布利多的一条狗！
　　你看看这个。”
　　卢修斯将刚刚得到的情报，丢给了纳西莎。
　　纳西莎打开以后，眉头紧促，疑惑道：“新的《麻瓜保护法》……和我们有什么关系，我们又没有欺负麻瓜？”
　　“当然有关了，你看看这一条。”卢修斯指着其中某一段，他读道：“‘旨在保护麻瓜免受黑魔法制造物的伤害’，我们家有多少黑魔法物品？！”
　　“他们还敢来马尔福庄园搜查？”纳西莎声音尖锐。
　　“有什么不敢的！”卢修斯生气道：“亚瑟·韦斯莱参与了这项法律的起草工作，他还是禁止滥用麻瓜物品办公室主任。
　　别看这个职位没什么用，但凭借这条法律，他就可以光明正大突击搜查我们家！”
　　纳西莎皱眉道：“能花钱摆平吗？”
　　“不乐观。”卢修斯摇摇头，“邓布利多讨厌我们这种家族，很多人畏惧他，对我们家族也开始疏远。
　　钱，不好使了！”
　　卢修斯叹了口气，“还有，这次让你去见你姐姐贝拉，知道我花了多少金加隆，动用多少关系？
　　福吉他就是个喂不饱的禽兽！
　　别看他天天脸上笑呵呵，似乎和我关系多好，真到了捞钱的时候，丝毫不手软。
　　想救你姐姐，难啊！”
　　在这方面，卢修斯·马尔福就非常佩服自己的小学弟斯内普。
　　斯内普暗地里早就攀上邓布利多的高枝。
　　明明同是食死徒，黑魔王失势后，他竟然被邓布利多直接作保，顺便当上魔药教授，日子过得别提有多滋润了。
　　眼光高明啊！
　　卢修斯要是知道黑魔王会被一个婴儿击败，他也早就投诚了，哪里会沦落到现在这种进退两难的地步？
　　“所以，真的没办法救贝拉了？”
　　纳西莎捂着嘴哭了起来，她胸脯剧烈地起伏着，面颊涨得通红。
　　“当然，也不是毫无希望。”卢修斯怜悯地望着自己妻子，缓了口气。
　　“怎么样能够救她？”纳西莎抬起头。
　　“金加隆即便不好使，那也是金加隆，目前救不了，只是价格出得不够高罢了。”
　　卢修斯盯着自己妻子，问道：“所以你姐姐她答应了吗？她愿意将古灵阁里的财产，都转移在你的名下吗？
　　我们会用她的财产救她出来……”
　　纳西莎摇摇头。
　　卢修斯皱眉道：“你难道没有告诉她，魔法部正在提议，准备出台一部法案，和古灵阁合作，清理那些终身监禁罪犯的财产？”
　　这当然只是提议，不可能通过，毕竟私有财产神圣不可侵犯。
　　但借着这个由头，卢修斯想要自己妻子接手贝拉的金库。
　　贝拉作为布莱克家的孩子，又得到她母亲的疼爱，分到了一笔可观的财产。
　　一想到那么一笔庞大的财产，都放在古灵阁里，卢修斯就心疼的厉害。
　　他人心善，见不得别人家的金子放在古灵阁里落灰。
　　当然了，自家的金子落灰也就落了，不是多大的事，舍小家顾大家的精神嘛。
　　卢修斯更愿意帮人家呵护。
　　这也是他派纳西莎去阿兹卡班的缘故。
　　卢修斯想以‘魔法部收缴古灵阁金子’，和‘贿赂官员放贝拉出来’这两条为借口，把布莱克家的金库骗……啊呸……合理挪到马尔福家！
　　纳西莎摇摇头。“亲爱的，贝拉已经疯了，你没有看见她那个样子……她见到我，就抓住我的手，询问是不是黑魔王回来了？
　　她疯疯癫癫的，不断在那重复和黑魔王在一块的快活日子……”
　　“愚蠢！”卢修斯又问道。“那小天狼星·布莱克呢？”
　　按道理说，小天狼星没有继承权，他已经被除名。
　　布莱克家的遗产除了分给贝拉和纳西莎姐妹外，大多数都会给雷古勒斯·布莱克。
　　但雷古勒斯早死了，作为布莱克家族唯一的男性小天狼星没死，他母亲的遗嘱失效，转变为法定继承。
　　法定继承并不按被继承人的意愿，而按血缘来。
　　因此，大部分财产都在小天狼星手里。
　　“小天狼星……他见到我只是笑……好像在看一个笑话。”
　　纳西莎缩了缩脑袋有些畏惧，似乎想起了那天的情景。
　　“找个时间再去一趟吧，我跟你一块。”卢修斯不甘心道。
　　“他们能够熬这么久，已经出乎我的意料了，如果都死在阿兹卡班，遗产就真的会彻底没了。”
　　布莱克家作为最顶级的纯血家族，金库里积攒的金子，比马尔福家还多，卢修斯真的不舍得放手啊！
　　“亲爱的，”纳西莎沉默片刻，小心翼翼问道：“黑魔王……他还会卷土重来吗？”
　　卢修斯抬起头，失神地望着天花板，他的声音在空旷的书房回荡。
　　“不知道，不过，我宁愿他……永远……不回来。”
　　……
　　……
　　（跪求推荐票各位大佬们。
　　感谢书友“20181126080152955”的打赏，\(//∇//)\。）

第二章 他还是个孩子
　　砰。
　　书房的门被突然打开了。
　　卢修斯立刻闭嘴了。
　　德拉科·马尔福的脑袋，小心翼翼地探了进来。
　　他望着房间里那个女人，露出笑容：“妈妈，您什么时候回来的，也不告诉我一声！”
　　纳西莎还没有说什么，卢修斯就严厉道：“德拉科，我难道没有告诉你？
　　不要随便进入我的书房！
　　而且，进入别人房间的时候，要记得敲门！
　　你的礼仪呢？
　　去了霍格沃茨一年，就全丢了？”
　　德拉科畏惧地缩了缩脑袋，准备退出房间，重新敲一次。
　　但纳西莎快速擦了擦脸上的泪水，轻声道：“好了，亲爱的，德拉科还是个孩子呢！”
　　纳西莎招了招手，德拉科笑嘻嘻地跑了过去，坐在女人旁边。
　　纳西莎宠溺地揉了揉德拉科的脑袋，把他细心打理的头发弄乱了。
　　卢修斯头疼地看着自己儿子，一味的宠溺绝对不是好的教育方式，尤其是对于他们这种家族。
　　但纳西莎在这方面固执的厉害。
　　“妈妈您什么回来的？“德拉科又一次问道。
　　“回来才半个小时，我看你没在房间。”
　　“我带潘西在花园里看金鱼呢，趁着捉迷藏的时候，就把她丢在那里了。”德拉科一脸得意。
　　纳西莎责备道：“丢下一位女士独自在那里，这可不是绅士的行为。”
　　“好了，我过一会就去。”德拉科岔开话题，“妈妈，你说要给我带的礼物呢？”
　　“啊，我忘了。”纳西莎歉意一笑。
　　她临走的时候只说要去看望一个亲戚，但是没说去看谁。
　　而阿兹卡班那种环境对她造成很大冲击，哪有心思去买礼物给德拉科。
　　德拉科盯着自己母亲，似乎觉察她刚刚哭过了，突然脸色一变：“妈妈，您不会去看那一家了吧？！”
　　“什么那一家，那是你姨妈。”纳西莎训斥道。
　　纳西莎有三姐妹：老大贝拉特里克斯，她嫁给了莱斯特兰奇家族的罗道夫斯；
　　老二安多米达，她嫁给了麻瓜出身的巫师泰德·唐克斯，然后被家族除名。
　　贝拉和安多米达关系势同水火，贝拉恨不得杀死这个妹妹。
　　纳西莎虽然也不喜欢安多米达，但毕竟是亲姐妹，两人的关系没有那么尖锐，她偷偷去看望好几次这个姐姐。
　　德拉科就是误以为自己母亲去看望这个姨妈了。
　　德拉科撇撇嘴，不以为然，“我在学校的时候，看见她的女儿唐克斯了。”
　　“唐克斯去学校干嘛？”卢修斯皱眉道。
　　“不清楚，她好像是以傲罗的身份，去找史塔克记录关于奇洛的死因。”
　　卢修斯盯着自己的儿子，道：“德拉科，我听说……你最近在学校，跟那个麻瓜种史塔克走得很近？”
　　“没……没有……”德拉科苍白的脸变得通红。
　　“我只是看见他有些不错的炼金物品，花点小钱购买罢了。
　　您也见过的，那个暖身徽章就是他发明的。
　　同样的东西，对角巷卖的更贵，质量还不好……像这种巫师，一辈子也就卖这种东西了，不会有大出息的……不值得您太在意！”
　　“是啊，你一学期花了三千多加隆。”卢修斯盯着自己儿子：“我不反对你花钱，但是……不是这种送法。”
　　“我知道了。”德拉科低下头。
　　“对了，你刚刚说想要什么礼物？”卢修斯问道。
　　“我想要一把好的扫帚，我们学院今年惨败，我认为就是因为学院没有一把光轮2000，而拉文克劳队伍有两把。”德拉科辩解道。
　　“学院的光轮1700也不差。”卢修斯不满道：“我真的没想到，斯莱特林学院居然堕落到这种地步，连拉文克劳都赢不了。”
　　德拉科低着头不说话。
　　纳西莎瞪了自己丈夫一眼，卢修斯缓了一口气道：“既然要买，就买最好的！不然丢了马尔福家族的脸面。
　　我的一个朋友告诉我，最新版的光轮2001要发售了，到时候给你买一把怎么样？“
　　“可我还不是学院队的队员。”德拉科不开心地说，“哈利波特去年才一年级，邓布利多特许他代表格兰芬多学院比赛。
　　他根本就不配，不过是因为他有些名气……因为他额头上有一个愚蠢的伤疤……”
　　“德拉科，你才回家几天？整天波特、波特的……这句话就已经跟我讲了至少有五遍了。”卢修斯看了儿子一眼。
　　“想要进学院队？很简单，我和你的院长斯内普是好朋友，当年我是级长的时候，他刚刚进入学院，我很照顾他。
　　想要进入队伍，一句话的事情。”
　　卢修斯严厉地说：“不过，如果你打不出成绩，在比赛的时候表现差劲，丢了马尔福家的脸……”
　　“不会的，我的技术很强。”德拉科开心道。“我保证能够带领斯莱特林夺冠。”
　　“你的保证？”卢修斯不满道：“你复活节的时候也是这样跟我保证，说能够考年级第一。”
　　“这不是我的错，”德拉科顶嘴说，“老师们都很偏心，那个赫敏·格兰杰还有着史塔克补习——”
　　“一个非巫师家庭出身的女孩每门考试都比你强，我还以为你会感到羞耻呢。”卢修斯怒气冲冲地说。
　　德拉科再次低下头，等着母亲来一句：“好了，他还是个孩子！”
　　但就在这时，门口传来敲门声。
　　“进来！”
　　一个家养小精灵颤巍巍地走了进来，他身上穿的像一只旧枕套，在胳膊和腿的地方开了几个洞。
　　小精灵深深鞠了一躬，细长的鼻子都碰到了地毯上。
　　“主……主人。”小精灵发出尖细的颤抖声音，“多比……有事向您……禀报……”
　　卢修斯正在气头上，他拖着长音，盯着那只家养小精灵。
　　“多比，如果你打扰我，又是因为‘门口的孔雀啄了你几下’这种小事，我不介意对你施加更加严厉的惩罚。
　　比如……把你关在烤箱里。”
　　多比打了个冷颤，他眼睛里流出泪水，害怕道：“不是，主人……门口……来了很多魔法部的官员。
　　其中一个说他叫亚瑟韦斯莱……”
　　卢修斯豁然站起身，大步走了出去。
　　在走到门口的时候，他突然发泄似的踢了多比一脚，将小精灵给踢飞了出去，脑袋撞在了桌角。
　　盛满咖啡的杯子掉落下来，砸中了多比的脑袋，液体洒在了昂贵的独角兽毛地毯上。
　　“在我回来前，弄干净，不然别想吃晚饭！”
　　卢修斯大步朝着门口走去。
　　多比脑袋的谦卑地垂下，咖啡在他的脚边汇聚。
　　他眼神中几乎没有怨恨，只有麻木，因为……习惯了。
　　……
　　……
　　（感谢“新手上路n”，“十方宿冥”，“书友20191007135339681”，“
　　书友20181126080152955”四位大佬的打赏）

第三章 汤姆·里德尔的日记本
　　一群人乌泱泱朝着马尔福庄园走去。
　　锻铁大门挡住了他们的去路，但没有谁真的停住脚步，而是幻影显形，径直穿了过去，就好像那黑色的大门不存在一般。
　　紫杉树篱使众人的脚步声，听上去有些发闷。
　　右边什么地方突然传来沙沙的响声，一个巫师瞬间抽出魔杖，举过同伴的头顶。
　　那个巫师的长相是如此奇怪，他头发花白，两双眼睛也完全不同，一只为黑色，一只为鲜明的亮蓝色。
　　亚瑟·韦斯莱举起手，安慰道：“阿拉斯托放轻松，只是一只白孔雀。”
　　疯眼汉的魔眼转了几圈，确定那确实只是孔雀，不是什么巫师变得，他才放下魔杖，塞回斗篷里。
　　“这个马尔福，总是搞得这么花里胡哨，孔雀……真和他们家爱臭美的性格很像。”疯眼汉哼了一声。
　　他粗鲁道：“不知道白孔雀炖了吃，味道会不会很香！”
　　亚瑟顿时无语，他开始担心带疯眼汉来，是不是个错误的决定。
　　他们一行总共四个人。
　　除了亚瑟这个禁止滥用麻瓜物品办公室的主任外，还有一个职员名叫珀金斯。
　　珀金斯是一个老巫师，是亚瑟的同事兼部下，他有着一头松软的花白头发，很快就要退休了。
　　除了他们俩之外，还有魔法法律执行侦察队的队员。
　　魔法法律执行侦察队，曾被称为魔法法律执行队，是一个负责一般执法的部门。
　　最后，再加上一个即将退休的傲罗疯眼汉穆迪，组成这次的四人突击队伍。
　　笔直的道路尽头，一幢非常体面的宅邸赫然出现在几人面前中。
　　他们吱嘎吱嘎地踩着砂砾路朝正门走去，刚走到跟前，正准备敲门，门就被打开了。
　　卢修斯走了出来，他站在门口，视线立刻就被最前面的亚瑟所吸引。
　　他望着亚瑟，盛气凌人道：“你怎么来了？！”
　　“部里的突击查抄。”亚瑟露出得意笑容。
　　“部里的检查……即便这样，来我家应该先通知我的，是不是？”卢修斯阴沉着脸，想起了之前看到的《麻瓜保护法》。
　　没想到之前还在担忧，现在对方就找上门来。
　　“这是私人领地，你们就这么大摇大摆地走进来，我可以认为我随时能够采取自卫行动……”卢修斯威胁道。
　　“来啊！”疯眼汉掏出魔杖，他一瘸一拐地朝卢修斯走去，每次右脚落地时，都发出很响的撞击声，噔，噔。
　　“有本事你就袭击傲罗，试试看，谁的魔咒快！”
　　四周一片可怕的寂静。除了穆迪，谁都不敢动弹。
　　穆迪的脸此时十分可怕，他那只正常的眼睛，看着卢修斯的，另一只眼睛，则钻进了脑袋里面，警惕地观察其他方向。
　　似乎随时会遭受来自到其他方向的攻击。
　　“疯眼汉……你怎么也来了？”卢修斯害怕的后退了两步，“只是黑魔法物品的检查，还能用得上傲罗？”
　　卢修斯说的没错，这次突击检查是由亚瑟韦斯莱的部门牵头，只是为了黑魔法物品检查。
　　他已经带魔法法律执行侦查队的人来了。
　　侦查队的职能和麻瓜的警察相似，通常负责常规执法任务。
　　而傲罗办公室，则负责处理高危险度或者特别的魔法犯罪事件。
　　疯眼汉的到来有点小题大做，这就好像你正在家里喝茶，突然FBI一脚踹开门，嘴里还喊着：“Open the door！”
　　换你，你也紧张！
　　更何况，疯眼汉还不是一般的傲罗，他以作风凶悍著称，亲手击毙过不少……食死徒！
　　亚瑟将疯眼汉向后扯了一下，用尽量温和地语气道：“马尔福，谁来检查和你无关。
　　我们这是部门联合行动，这是魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯女士的手令！
　　完全合理合法，请你让开！”
　　亚瑟晃了晃一张纸。
　　魔法法律执行司是中构成魔法部的七大部门之一，负责司法和法律的执行，是魔法部最大的部门。
　　其中包含禁止滥用魔法司，傲罗办公室和禁止滥用麻瓜物品司等一系列部门。
　　亚瑟他们这几个部门，都属于魔法法律执行司，说是联合调查，也没有问题。
　　卢修斯阴沉着脸，阿米莉亚·博恩斯是邓布利多推上去的人……早晚弄死他。
　　但卢修斯没有挪开身子，还挡在门口。
　　“怎么，不敢让我们进去？”疯眼汉嗤笑一声，“害怕被我这只眼睛找到你主子的东西？”
　　“你什么意思？！”卢修斯心虚地后退两步，“我恐怕不理解你的意思，穆迪。”
　　卢修斯竭力想使自己的语气显轻蔑一些，就好像他对穆迪的话根本不屑一顾，然而他的双手暴露了他的内心，它们不由自主地攥成了拳头。
　　卢修斯不敢直面疯眼汉，将视线转向秃头越来越严重的亚瑟。
　　“我还对你们的行动有异议，我们都知道，穆迪如果晚饭前没有发现七个人想谋杀他的话，就觉得这个晚上是浪费了。”
　　卢修斯大声抗议说，“他有着严重的疑神病，我这里是私宅，万一他没有控制住自己……”
　　“怎么，我疑神疑鬼？”穆迪怒吼道，“我的工作就是对付黑巫师——你应该不会忘记……”
　　“阿拉斯托！”亚瑟阻止道。“别和他说了，他在拖延时间，刚刚应该已经通过壁炉，给部里送过信了。”
　　卢修斯恼火地看着亚瑟。
　　四人不再搭理卢修斯，走了进去。
　　卢修斯眼神阴沉地盯着他们。
　　十五分钟后，乌姆里奇来了，还带来了福吉的终止调查令。
　　亚瑟韦斯莱他们只是搜了前厅，发现一些违禁物品，更多的房间，他们还没来得及搜查。
　　在魔法部的官员走后，卢修斯慌忙走进书房。
　　德拉科已经离开，地毯上的咖啡也被清理干净。
　　“怎么办？”纳西莎担忧道。“要不然都送入金库？”
　　“都是些黑魔法物品，送入金库干嘛？”卢修斯想了想道：“还是分批卖到翻倒巷吧。”
　　“亲爱的，你怎么看这件事？”纳西莎疑惑道：“韦斯莱他们居然敢就这样背着魔法部部长，查抄我们家？”
　　“福吉怎么可能会不知道！”卢修斯恼火地说，“他肯定知道，只是故意装作不知道，等着我给他写信！
　　然后，他掐准时间，等着十几分钟，派乌姆里奇来。
　　既能够查抄一些东西，给韦斯莱他们一点面子，又不至于让我伤筋动骨，卖我一些面子。
　　最后，还能敲打一下我们，让我多捐一些金加隆好巴结他！
　　福吉啊，他利用我和韦斯莱双方的斗争，这个平衡玩得真不错！”
　　卢修斯疲惫地站起身，“好了，我进去将一些违法的物品找出去，过几天去博金·克店卖掉。
　　那个吝啬的老家伙，一定会很开心！”
　　他突然转过身，走向远处的一面墙。那里挂着一张八英尺长的《威廉一世》的画像。
　　随着卢修斯施展魔法，墙上的肖像如同一扇门一样打开了，露出一条真正的隧道的入口。
　　他走了进去，大概两分钟，进入一个稍小的房间，里面摆满了杂物。
　　有些是很珍贵的魔法物品，但大多数都是黑魔法物品。
　　当然，真正贵重的东西，都在古灵阁金库。
　　卢修斯在架子上翻翻捡捡，将一卷羊皮纸和几个头颅丢进盒子里。
　　他很快走到架子尽头，在那里只放着一个沾染着灰尘的厚厚日记本。
　　卢修斯拿起日记本。
　　封皮上已经褪了色的日期，表明它是五十年前的。
　　他打开以后，在第一页上，只能认出一个用模糊不清的墨水写的名字：汤里德尔。
　　这个日记本，才是卢修斯紧要处理的物品，因为这是伏地魔送给他的！
　　曾经是荣耀，现在却是烫手的山芋。
　　如果被韦斯莱搜查到，足以让他得到一张通往阿兹卡班的单程票，然后和贝拉这个漂亮的小姨子生活在一块。
　　卢修斯很快就日记本翻了一遍，里面一片空白，什么都没有。
　　既然是黑魔王赏赐的物品，自然有着特殊用途。
　　但他研究过很多次，都没有什么发现。
　　事实上，卢修斯的曾经询问过自己父亲阿布拉克萨斯·马尔福。
　　这个日记本是五十年前，而他的父亲当时正在霍格沃茨上学，应该知道些什么。
　　但父亲只告诉他，这个日记本或许能够开启密室，清理霍格沃茨的麻瓜学生。
　　再多的他就不肯说了，对于汤里德尔这个模糊的名字，也讳莫如深。
　　等等……
　　既然这个日记本这么厉害，何不偷偷丢给韦斯莱的孩子？
　　想想看吧，韦斯莱一个制定了《麻瓜保护法》的人，他的孩子却在霍格沃茨攻击了麻瓜出身的学生。
　　韦斯莱的名声会坏掉，或许还会被取消制定法律的资格，就可以拖延时间。
　　如果死人太多，还能把邓布利多赶出霍格沃茨。
　　最重要的，可以除掉这件非常容易惹祸的物证。
　　简直一箭三雕……卢修斯都佩服自己的脑瓜，怎么这么聪明！
　　就算这些都没有成功，也没有什么损失。
　　卢修斯还真没有报太多希望。
　　毕竟里德尔……一听就是个泥巴种的姓氏，他的日记本真的能够开启密室？
　　靠里德尔？
　　呵呵……
　　一个写日记的人？
　　正经人谁写日记啊？
　　当着里德尔的面，卢修斯都敢这么骂：
　　下贱！
　　……
　　……
　　（三千字大章，求推荐票各位大佬。
　　感谢“风灵十五”，“道友请留步呦”两位大佬打赏。）

第四章 威廉的袋底洞
　　圣卡波尔村是英格兰德文郡的一个小村庄。
　　这里既住着巫师，也住着麻瓜，是个远离人烟、极度偏僻的村庄。
　　村子一路向西，是连绵峰峦，高低起伏，在山间一处开阔平地上有着一座荆棘木屋。
　　木屋的主人，是一个叫做奥莲娜·雷德温的老太婆，她略显老态，满头银发，个子矮小。
　　七月的一天，她突然离开了这里。
　　村里的人都传言，有人给奥莲娜一大笔钱把房子买走了。
　　新搬来的一家，似乎不喜欢原本的破旧房子，很快就将木屋拆掉，取而代之的是一座漂亮的三层小楼，还有着巨大的阳台。
　　原本落满木屋的爬山虎，并没用被毁坏，而是移植在了另一侧。
　　移植之后，爬山虎没有丝毫萎靡，反而以某种不可思议的速度，在一个星期内疯狂生长，将三层小楼背阴面完全占据。
　　房子的主人还从山峰上引来溪流，形成一条环顾房子一圈的小河。
　　唯一的出口，是那道连通大院子的漂亮桃花木桥。
　　很快，小河的四周又不知道从哪里移植来粗壮梧桐树，将这栋房子完全掩盖在林荫间，防止别人窥伺。
　　但这里终究不像个家，因为缺少主人。
　　今天，这个漂亮的不像话的房子，终于传来喧闹声音。
　　一辆巨大的汽车在路口停下来。
　　那是一辆三层的公共汽车，汽车挡风玻璃上的金色字母组成了这样几个字：骑士公共汽车。
　　很快，车门打开了，从上面下来三个孩子，一男两女，还有一只走路歪歪扭扭似乎晕车的肥胖橘猫。
　　车上又探出一个脑袋，那人穿着售票员的衣服，十七八岁的年龄，长着一双大大的扇风耳，脸上还有几个小丘疹。
　　“史塔克，这里是你家吗？”售票员桑帕克问道。
　　“不是，这是一个同学的家。”威廉撒谎道。
　　这个魔法界并不安全，在霍格沃茨的两年生活就验证了这一点，威廉还不想让陌生人知道自己住在哪里。
　　他准备设置几个安全屋，这将会是其中一套。
　　“好吧，我也是这样认为。”桑帕克有些话唠，喜欢打听别人的隐私。“我都没有看见你们带什么行李。”
　　桑帕克是霍格沃茨的学生，今年才毕业，威廉也没想到对方居然去当了售票员。
　　“那么再见了，欢迎下次乘坐骑士公共汽车——再见史塔克，再见两位小姑娘。”桑帕克快乐地说道。
　　司机厄恩踩了离合，砰的一声关上车门；又是响亮的砰的一声，汽车轰隆隆地沿着一条狭窄的乡间道路行驶，两旁的树都跳开让路。
　　“哦，我再也不坐骑士公交车了。”安妮抱怨道。
　　她刚刚差点在车上吐了。
　　“可是。”赫敏眉毛一挑，“是谁开始建议乘坐一次骑士公交车的？还眼泪巴巴地说，‘这是我一生一世的请求’。”
　　“你也没有反对啊，甚至跃跃欲试，别撒谎，我看出来了！”
　　两人争吵起来。
　　威廉夹在中间，有些头疼，两人就这样拌嘴了一路。每次见面就好像有仇一样。
　　图啥呢？
　　威廉不理睬两人，站在路上朝着远处张望。
　　从这里能够望见了奥特里·圣卡奇波尔村庄的美丽风光，凭高远眺，村庄像一片玩具小房子。
　　邓布利多选择的位置真不错，起码环境舒适。
　　他转过身，打断了两人的争吵，对着赫敏和安妮，大声宣布道：
　　“好了！这里就是我们的新家了，未来一段暑假时光，就要住在这里啦。”
　　威廉又咳了咳嗓子。
　　赫敏和安妮连忙并排站在一起，脸上露出微笑，附和地鼓起掌，好像等待检阅的部队。
　　威廉满意地点点头，摆出领导派头，微笑道：“同学们好，我呢就简单说三点哈。
　　这第一点中的第一小点。
　　这里是咱们的新家，尼可专门帮我找建筑师设计规划的，还找占卜女巫查看过风水。
　　两位一定要爱护。
　　说实话，我早就住不惯伦敦了。那里空气质量差，交通堵塞，晚上都看不见星星。
　　还是这里好，好山好水，一看到这种景色，我就忍不住想要赋诗一首啊。“
　　威廉还在酝酿情绪，两个女孩已经不理他，转身朝着桃花木桥跑去。
　　她们俩还在互相拉扯。
　　“我先进去！”
　　“我先进！”
　　“我先！”
　　赫敏速度很快，安妮跟不上了，只好拉住她的衣服。
　　哪知用力过大，差点将赫敏的短袖拉扯掉，露出小半个洁白的肩膀和细长的肩带。
　　赫敏满脸通红，眼眸和双颊几乎要滴水出来，她气得想给安妮一个恶咒。
　　女孩的余光向后瞥去，威廉立刻看向河水，假装什么都没有看见。
　　波波茶迈着缓缓地步伐，不理睬三人，“稳重”地率先走上木桥，她们的争端才停息。
　　两个女孩和一只猫去参观房子了，威廉则站在桥上，看向溪流里的小鱼生长状况。
　　他从戒指里掏出一大把鱼食，撒入水中，红色锦鲤在水中翻滚。
　　快点长大吧，长大了就能……吃了。
　　“喂，威廉，这是什么意思？”赫敏的声音从院子里传来。
　　威廉穿过木桥，走进一个用篱笆简单围起来的大院子。
　　在院子中间，还有一个鲜红地用英语写的“拆”字！
　　尼可让人来装修的时候，在原来木屋墙上写了一个拆，威廉就把那块木板留下了来的，好做个念想。
　　威廉前世在孤儿院的时候，看着隔壁邻居墙上喷了个“拆”字，觉得好可怜，都没房子住了，还想让隔壁那个漂亮的大姐姐跟自己挤一挤。
　　后来，才知道那个字读……富！
　　可惜啊……魔法界的“拆”字不值钱，这个小屋都没有花多少加隆。
　　威廉在院子里检查起植物来。
　　院子十分宽广，小径旁长满了各种奇异的植物，左侧一棵高高的柿子树，右侧一架长势喜人的葡萄藤架，下面还有一个凉亭，缀有白珠的槲寄生花冠。
　　猫头鹰卓耿和雷哥，已经站在一根树枝上窥视着他们。
　　赫敏和安妮还在研究那个拆字，她们都不喜欢，觉得不吉利，准备改成房子的名字。
　　威廉想了想，笑道：“就叫袋底洞吧。”
　　“袋底洞是什么？”赫敏疑惑地说。
　　哈利波特世界没有托金斯的中土故事，她们可不知道袋底洞是什么。
　　只见威廉咳了咳嗓子，轻声道：“在地底的洞府中住着一个霍比特人……”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬
　　感谢“地狱猫”大佬的打赏）

第五章 快乐的同居生活
　　整体来说，魔法界有些东西太过落后，而有些东西，则无比便捷。
　　比如刷碗，刷碗机价格不便宜，还不一定刷干净，但一个清洁魔法就能轻松解决这些琐事。
　　威廉唯一忍受不了的就是巫师不用电，别说各种电器了，最基本的电灯都不用。
　　霍格沃茨还经常点成排的蜡烛和油灯。
　　氛围是有了，
　　但……
　　用久了眼睛不干吗？
　　好在村子里有麻瓜，偷电……咳咳，私自搭接电路……还是很方便的！
　　威廉不会搞，他乱触碰高压线被电死的可能性更高。
　　好在尼可可以帮忙，他家培训了各种类型的家养小精灵，其中就有一批电工小精灵。
　　老人与时俱进，很喜欢享受麻瓜的物品，不然漫长的生命就太无聊了。
　　在他的巨大庄园里，甚至还有着几个风力发电厂，可以自给自足。
　　用魔法作为风车驱动，简直是天才的想法！
　　而且完全清洁方便，威廉羡慕极了，以后他也会在家里设置一组发电机，现在只好蹭国家的电。
　　所以说，魔法和科技从来都不是排斥的，结合起来生活只会更加舒适。
　　而大部分巫师都认识不到这一点。反而尼可勒梅这个活了六百年的老人，看的更清楚。
　　整栋楼的设计也是尼可家的家养小精灵做的。
　　不过对方似乎偷师贝律铭大师，还想着在威廉的小楼前，建造一个玻璃金字塔。
　　你以为我这是卢浮宫吗？！
　　除了对方总想搞个大工程的小缺点外，整体装修设计威廉还是很满意的。
　　最下面是地下室，是他制作炼物品，熬制魔药的地方；一楼是客厅；二楼是房间；三楼是书房，里面堆满了威廉日常学习使用的书籍。
　　房子还修建了浴室、酒窖、食品储藏室、衣橱、厨房和餐厅等等。
　　当然还有一个大壁炉，已经连通了飞路网。
　　这些装修花了威廉很多加隆，好在他现在真的不怎么缺钱，不然还真搞不起。
　　在二楼的巨大阳台，还可以俯瞰花园和花园外斜斜伸向小河边的草地。
　　简直完美。
　　威廉带着赫敏和安妮巡查一圈，她们又开始争吵起来。
　　只是为了谁的房间装饰更好看这种无聊的事情。
　　威廉不理睬两人，他楼下新买的游戏机《忍者神龟》还没有通关呢。
　　任天堂花了那么多钱研发的游戏，就为了让他宠幸。
　　它不香吗？！
　　……
　　……
　　啾啾！
　　早上，窗外传来小鸟的叫声。
　　降温器将房间的温度降到了合适的地步。
　　这是威廉研制的新炼金物品，和空调类似，却不需要耗电，也不产生污染气体。
　　核心是一块雕刻了冰冻咒的古代魔文文字的石头。
　　当然，制作起来远比说起来麻烦，花了威廉两个多星期时间。
　　他已经开始在对角巷的店面铺货，定价也不贵，只要六百加隆。
　　威廉现在制作的炼金物品，在对角巷很受欢迎。
　　他本人经过一个时间循环，再加上尼可勒梅这个大师的教导，水平已经很高了。
　　当他这个级别的巫师想要挣钱，简直不要太轻松。
　　凉爽的风吹开了窗帘，阳光透过缝隙钻进了房间。
　　大概是昨天睡得太晚的缘故，威廉醒来的时候，已经九点多了。
　　昨天三人挤在沙发上看恐怖片，看到了凌晨一点多。
　　最后赫敏和安妮实在熬不住，躺在沙发上睡着了，还是威廉分别将两人抱回各自的房间。
　　威廉正准备翻个身，再睡个回笼觉……一道不耐烦的声音响了起来，然后湿润的小舌，舔了舔他的脸颊。
　　描述起来自然香艳旖旎，但从舌头的倒刺触感来看，威廉就知道肯定是……波波茶。
　　说起波波茶，它在学校的作息一塌糊涂！
　　一到夜晚，就溜出去和洛丽丝夫人鬼混，威廉经常听到有画像抱怨，波波茶打扰他们睡觉。
　　但暑假回到家里，它作息时间保持的很好，每天晚上九点就睡觉，早上六点二十准时起床。
　　上厕所、踩奶、遛弯，弄好一套流程后，再跑去吃饭。
　　现在明显过了饭点，愤怒的喵星人，来找威廉这个铲屎官了。
　　波波茶几乎不吃猫粮，那玩意虽然号称营养均衡，但就相当于人一直吃合理膳食的压缩饼干。
　　营养再丰富，味道也可想而知不咋地。
　　你是愿意每天三餐吃膳食合理、却味道糟糕的营养液，还是样样不带重复的海底捞、炒菜、烧烤、烤鸭、啤酒炸鸡呢？
　　即便后面几样，含有很多致癌物质？
　　就算营养液能够保证你多活十年，一辈子吃那玩意，你恐怕也不愿意。
　　猫不能吃人类的高盐食物倒是真的，威廉都给波波茶做一些清淡饮食，水煮鱼、鸡胸肉之类的。
　　波波茶也屯一柜子的宠物零食，各种猫罐头都是它每天的最爱。
　　不然现在也不会这么胖。
　　威廉洗漱完毕，给波波茶做好早饭，又开始给赫敏和安妮准备早餐。
　　家里果然缺少一只家养小精灵，威廉看样子需要找尼可要一只。
　　尼可家里是除了霍格沃茨以外，拥有家养小精灵最多的地方。
　　他家的小精灵也都分门别类，厨师，美容美发，汽修，水电焊，挖掘机……蓝翔能找到的专业，小精灵们都学了。
　　在厨房的壁炉架上，还码着三层书：《神奇动物在锅里》、《烤面筋的魔法》、《变出一桌盛宴》等——都是魔法书。
　　威廉从来没有用魔法做过饭，这倒是第一次。
　　很快，赫敏朦胧睡意从二楼跑了下来，她还穿着粉色睡衣，头发乱蓬蓬的。
　　一副刚睡醒的样子。
　　对于这种模样，威廉已经见怪不怪，女孩去年暑假就在威廉家住了一个阵子。
　　莱安娜十分喜欢赫敏，各种嫌弃安妮的调皮，把赫敏当成半个女儿来养。
　　赫敏的父母都很忙，不像莱安娜一个大学教授，还有暑假。伊里斯他们也乐得女儿去自己好朋友家。
　　这次来威廉的新房子住，也是借口说集训学习的……好吧，他们真的来学习的，虽然昨晚玩得很疯。
　　赫敏抱起波波茶，不准它去吃饭，然后脑袋靠在波波茶脑袋上，像猫一样蜷缩在沙发里，望着威廉用魔法做饭。
　　波波茶委屈极了，它才吃了一口！
　　赫敏怔怔地望着威廉。
　　以前，她也见过妈妈在厨房做饭，她就在旁边看着，帮不上什么忙；现在，她同样帮不上什么忙。
　　赫敏完全无法理解，这位年纪和她相仿的男孩，会懂这么多东西。
　　成绩好、魔法实力强，还会……做饭。
　　她从来没想过，有一天会离开家，和一个男孩生活在远离人烟的地方。
　　其实远在千里以外，谁都不认识他们，这种感觉也很好。
　　等等……这算同居吗？
　　好吧，肯定不算，毕竟还有碍眼的安妮。
　　不，还加上一只肥胖的波波茶。
　　赫敏揉了揉波波茶，将它摆成其他的样子。
　　女孩又发呆了片刻，终于回过神，跃跃欲试道：“不然明天我来做饭？”
　　“你会吗？”威廉问道。
　　”不算会，我在家的时候和妈妈学习了几天。“赫敏脸色通红，“我也从来没用魔法做过饭。”
　　“你可以在这里随意使用魔法。”
　　在巫师家庭里，魔法部检测不到孩子使用魔法，全由父母监督，这里有大量巫师生活，魔法部更检查不到。
　　所以威廉才搬到这里，就为了不收到魔法部的警告信。
　　威廉细心的将六个煎蛋，分别放在了三个碟子里，才扭头道：“快去洗漱吧，上午我教你变形术，按照提前规划好的时间表。
　　顺便，把安妮叫起来。”
　　赫敏开心地点点头，又迟疑了一下。
　　“安妮她不起床呢？”
　　“就给她加两层厚被子，顺便把降温器关掉，床上热了，她自然会起来。”
　　赫敏信服地望着威廉，还是他有办法。
　　威廉魔杖挥动，碟子飘到桌子上。
　　他要开始快乐的同居生活了！
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。）

第六章 人类迷惑行为
　　三人吃过早饭兼午饭以后，又玩了一会巫师棋。
　　主要是赫敏和安妮在对战，威廉就在旁边观战。
　　他一会给赫敏做狗头军师，一会帮安妮出谋划策，最后被两人嫌弃乱指点给赶走了。
　　三人瞎胡闹到足足一点多，才静下心开始在院子里学习。
　　一张小木桌，摆着各种零食点心，每边坐一个人，加上波波茶四个位置刚刚好。
　　赫敏正在学习二年级的变形术，威廉给她讲解后，又去检查安妮的作业。
　　这是赫敏给安妮出的题目，大量偏题怪题，难度可想而知。
　　威廉拿着魔杖，敲了敲安妮的小脑袋。
　　“你复活节写信告诉我，把课本都预习了一遍，就预习成这样？你当漫画书来看的吧？”
　　安妮委屈地撇撇嘴：“我把所有的空都写满了。”
　　“写满了就是对的，嗯？！”威廉板着脸，拿出大哥大的威严。
　　安妮弱弱地朝着赫敏挤了挤。
　　“把水仙根粉和艾草加在一起，会得到水仙艾草混合液？”威廉读着其中一道打叉的题目。
　　“安妮，你还真是个天才！这么显而易见的答案都能想到！”
　　赫敏扑哧笑出声。
　　威廉瞥了赫敏一眼，她立刻板起脸，正襟危坐起来。
　　“告诉她，赫敏。”
　　赫敏抬起尖尖下巴，得意道：“可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。”
　　安妮乖巧地记在了错题本上。
　　威廉继续读道：“牛黄……它是牛体内的胆结石，其化学成分，含胆酸5%～11%，去氧胆酸约2%，鹅去氧胆酸0.6%～1.7%及其盐类……安妮，题目问的什么？”
　　“牛黄的作用。”
　　“你答的什么？”
　　“牛黄的化学成分。”
　　“我怎么告诉你的？”
　　“生化环材四大天坑……”
　　“那你背的这么滚瓜烂熟？”
　　安妮辩解道：“这是妈妈给我买的科普书，她告诉我，二十一世纪是生物的世纪。”
　　“没错，不过那是指2080年以后了，等你成为一个老太太的时候。你觉得在那个时候，你还能爬出天坑吗？”
　　“……”
　　“安妮，牛黄具有极强的解毒作用。”赫敏在一旁说道，“关于牛黄的讲解，在《初级魔药》的76页左下角有记载，《千种解毒剂》第25页的左半部……”
　　“好了，好了，别炫耀了。”威廉连忙阻拦赫敏进一步打击安妮信心的举动。
　　威廉叹了口气。
　　这就是别人家的孩子啊，赫敏在去年入学前的暑假里，就已经将《千种神奇药草与蕈类》背下来。
　　威廉看着下面那一页的红叉，有些头疼。
　　“安妮，你这水准不行，现在不好好努力的话，别说期末考第一名了，开学就会被斯内普教授刁难。”
　　“女孩子他也为难？”安妮眨了眨墨绿色的眼睛，歪着脑袋。
　　似乎在询问还有这么禽兽的教授？
　　威廉叹了口气，语重心长道：“斯内普教授最讨厌女孩，他喜欢男孩，比如哈利波特，是他最爱的学生。
　　每节课，教授都要当堂‘检查’哈利的学习状况，无微不至。”
　　赫敏迷茫地望着威廉，她看见的情况……似乎不是这样。
　　“斯内普教授不喜欢女孩，那正好不会点我回答问题。”安妮这会脑袋又灵光起来。
　　“错了，他知道你是我妹妹，肯定会在第一节课，就点你回答问题。
　　如果你答不上来，他每节课都会点你的名，好大量扣分！”
　　安妮长吁短叹，霍格沃茨也没有想象中的那么好。
　　“哥哥，我会被分到拉文克劳吗？和你一个学院？”安妮仰着脸问道。
　　“不会，你很可能会被直接分到第五个学院。”赫敏咧嘴笑道。
　　“第五个学院？”安妮愣了愣，“哪里？”
　　“阿兹卡班。”
　　“……”
　　赫敏在霍格沃茨呆了一年，安妮知道的东西没有她多，此时在言语上显然已经不是对手。
　　她只好找了个借口，嫌弃赫敏写字越界，侵占了她的地盘，因而鼓着腮帮瞪眼相向。
　　赫敏回瞪过去，丝毫不露怯。
　　大眼瞪小眼。
　　旁边还有威廉和波波茶，陪着这两位一起瞪眼。
　　就在这时，微风拂过，屋檐上的一串魔法风铃响了。
　　这是威廉设置的门铃，有人出现在房子附近，会触动魔法，使得风铃发出声音。
　　威廉还准备在四周设置追踪咒，制造一个新的地图，这样提前发现四周出现了哪个巫师。
　　威廉抬起头，看向院子里一面镜子。
　　这面镜子可以将门外的情景，呈现给他看，好像摄像头一样。
　　只见，门口出现一个女孩。
　　她有着一头乱蓬蓬、脏兮兮、长达腰际的金黄色头发，还有一双看起来显得恍恍惚惚的、向外凸出的灰眼睛。
　　她的穿着也很……时尚。
　　带着用黄油啤酒软木塞串成的项链，耳朵挂着飞艇李耳坠，穿着天蓝色的长裙。
　　她手上还扛着一根巨大的荷叶，用来当遮阳伞，遮挡那炙热的太阳。
　　最让威廉吃惊的，女孩骑在一只独角兽身上。
　　不过独角兽年龄很小，最多几岁，似乎从来没有见过河，所以不愿意过河。
　　女孩似乎不满意屁股下的那只独角兽如此胆小怕水，她拿着一根胡萝卜制作的挂坠，丢入了水里，引诱独角兽去吃。
　　独角兽根本不搭理，威廉等着下锅的锦鲤，立刻围在胡萝卜旁，开始吃了起来。
　　女孩说着什么，哄骗独角兽下去。
　　但委实怕水的小独角兽摇头晃脑，可怜巴巴望着女孩，憨态可掬。
　　女孩将蓝色长裙的裙摆打了个小结，又转过身，在岸边酝酿了一下，直接跳了下去。
　　更早之前，小独角兽就以更快的速度，跳入水中，在水面砸出一道冲天水柱。
　　它准确地托住金发女孩，使得对方没有掉入水里。
　　过了会儿，原本怕水的独角兽似乎开窍了，四爪扑腾，就轻轻踩在水面上，开始撒欢奔跑。
　　威廉，赫敏还有安妮，已经走出了院子。
　　三人就蹲在岸边，看那小姑娘和那只独角兽。
　　其实威廉更想知道，明明两三米处就有一架木桥，为什么不走桥呢？
　　嗯，为什么呢？
　　真是人类迷惑行为啊！
　　……
　　……
　　（求推荐票。感谢“地狱猫”大佬的打赏。）

第七章 卢娜·洛夫古德
　　独角兽上了岸，走到了威廉三人面前。
　　女孩跳了下来，蓝色长裙的小结自动解开。
　　她昂起头，眯着眼迷糊着问道：“你们是荆棘女巫的亲戚吗？”
　　威廉摇摇头。
　　赫敏疑惑道：“荆棘女巫是谁？”
　　“就是原先居住在这里的老婆婆，她叫奥莲娜·雷德温，邓布利多说她叫荆棘女巫。“威廉解释道。
　　“荆棘女巫，这么大的名头？”安妮疑惑道。“她很厉害吗？”
　　显然，在安妮眼里，邓布利多是最厉害的巫师，连他都称呼荆棘女巫，那肯定是了不得的存在。
　　“嗯，她是个哑炮。“威廉解释道。
　　“那她现在去那里住了？”赫敏关心道。
　　“我花钱买了木屋之后，邓布利多又给了一大笔钱，将她送去了夕阳红老年社区。
　　据说，那里还有一大帮和她一样的老头老太太。”威廉回答道。
　　“夕阳红社区……”安妮眼睛一亮，“那个地方我知道！
　　邓布利多教授写信告诉我，说那里是个好地方，里面的人各个都是人才，说话又有趣……如果他退休了，大概也会去那里生活。”
　　“哦，你怎么说的？”威廉饶有兴趣地问道。
　　安妮对邓布利多的情报掌握，可比威廉要详细太多，两人毕竟天天通信。
　　还有一个让威廉都羡慕嫉妒恨的双面镜。
　　“我回信说，他一个老头，又没有孩子，退休之后，如果不介意，可以来我们家，我照顾他！”安妮扬起笑容满面的脸。
　　威廉摸了摸安妮的脑袋……他觉得吧，比起夕阳红社区里面的人才，还是自己这个妹妹说话更好听。
　　看看，怪不得邓布利多喜欢安妮，送她的圣诞节礼物都比威廉贵重。
　　威廉就是嘴太笨了，他要在这方面虚心和安妮学习！
　　“对了，请问你是谁？”赫敏看向金发女孩，有礼貌地问道。
　　“卢娜，卢娜·洛夫古德。”女孩快速地说道。
　　“我叫赫敏，赫敏格兰杰。”赫敏连忙道。
　　“我叫安妮，安妮·史塔克！”安妮饶有兴趣地看着卢娜骑着的独角兽。
　　卢娜又将视线转向威廉，她盯着他，“我知道你是谁，威廉·史塔克。”
　　“我在报纸上看见过你的照片，我爸爸说，你在霍格沃茨抓住了一只弯角鼾兽，然后才成为最年轻的梅林获得者。”
　　“弯角鼾兽是什么？”赫敏眉毛一挑，她竟然从来没有听过。
　　“一种虚构的生物，塞德里克很相信，他还说想用弯角鼾兽的角做一根魔杖，然后送给秋呢。”威廉开心笑道。
　　“不是虚构的！”卢娜表情十分认真，“独角鼾兽是一种害羞的、非常神奇的生物，不然你怎么成为最年轻的梅林勋章获得者——”
　　威廉耸耸肩，轻轻道：“我知道了，你一定也是《唱唱反调》的忠实读者。”
　　“是的！”卢娜将那根荷叶插在了独角兽的毛发里。
　　“我爸爸就是这份杂志的主编！”
　　“……”
　　幸好威廉没有说“疯疯癫癫的洛夫古德”，也没有说“这份杂志就是垃圾，只能骗塞德里克这样的孩子”，不然那也就太尴尬了。
　　“过人的智慧是男人最大的财富！”卢娜用咏叹调般的口吻说道。
　　“塞德里克是个有智慧的，他该去拉文克劳，可惜了。”
　　威廉笑了笑，感觉这个女孩很有趣。
　　当然，能够教出这样女儿的洛夫古德夫妇，估计也是对妙人。
　　卢娜看赫敏和安妮都没有看过《唱唱反调》，她开口安利道：
　　“这是一本海内外知名杂志，特别权威，不像《预言家日报》满口谎话，他们是福吉的口舌，企图掩盖麻瓜世界已经被蜥蜴人占据的真相。”
　　“真的，英国女王******就是蜥蜴人，我爸爸说她会在九十岁生日时变身。”
　　赫敏：“……”
　　“没事，福尔摩斯会阻止她。”安妮安慰道：“我去年写信给贝克街，他们回信说福尔摩斯去学魔法了！
　　等我从霍格沃茨毕业，会去帮他。”
　　纳尼！两人居然能聊到一个频道。
　　简直不可思议。
　　“你毕业后要不要来当编辑？”卢娜显然觉得安妮更具有‘智慧’，她开口邀请道。
　　“塞德里克就给我爸爸写过信，希望毕业以后，可以在《唱唱反调》当编辑。”
　　威廉差点笑出声。
　　塞德里克还说过要去开一家魔杖店呢。
　　显然，当编辑是假，这只是塞德里克的一个谎话，他只是想看免费的《唱唱反调》。
　　威廉小时候，就经常蹲在卖棉花糖的老爷爷车子前，眼巴巴地望着，还信誓旦旦地告诉对方，自己长大了也要卖棉花糖。
　　目的嘛……只是为了让对方产生认同感。
　　你看，我都这么喜欢棉花糖了，你能好意思不送我一个鼓励鼓励吗？
　　可是老爷爷从来不上当。
　　塞德里克就是这个想法，他只是想白嫖杂志，只不过白嫖失败了。
　　挖空心思骗小朋友钱的洛夫古德，更加技高一筹。
　　毕竟这些钱都是要养卢娜的。
　　“卢娜，你是来串门的吗？”赫敏问道。
　　“嗯，我爸爸说来了新邻居，让我送些可丽饼，给你们尝一尝，这是我做的。”
　　卢娜从独角兽身上，取下一个篮子，递过了过来，里面装满了香甜可口的可丽饼。
　　威廉道了一声谢，魔杖挥动，一箱子被冰冻咒冻住的阿根达斯飞了出来。
　　“给你，这是回礼。”
　　卢娜接过以后，又绑在独角兽的身上，她似乎把对方当成骡子了。
　　“卢娜，你的家在哪？”赫敏又问道。
　　“那里！”卢娜指了指远处山顶。
　　那是一栋古怪的房子，远远望去，好像一个巨大的烟囱。在烟筒旁，还有一个特大的木制风车，缓缓转动。
　　“你的独角兽是在哪里发现的？”安妮摸了摸独角兽脑袋好奇道。
　　“西边山谷里有一群独角兽，它们一家已经在那里生活几十年了。”卢娜介绍道。
　　“最近刚刚出生三只小独角兽，要不要去看？我还没有给她们起名字。”
　　安妮看向威廉，眼睛一闪一闪。
　　赫敏也露出希冀的目光。
　　看我干嘛？
　　说好的学习呢？
　　学好的集训呢？
　　威廉叹了口气。“去吧，晚饭之前回来。”
　　“你不去吗，威廉？”赫敏疑惑道。
　　“我还是算了。”威廉摇摇头，“独角兽不愿意男巫接近。”
　　“为什么？”
　　“我爸爸说，男巫脑袋里有颤颤蛆，独角兽不喜欢这种生物。”卢娜认真解释道。
　　“……”
　　过分了哈！虽然威廉不知道颤颤蛆是什么鬼，但牵扯到蛆了，怎么也不会是个好词！
　　独角兽是不喜欢男巫，更喜欢纯洁的女孩靠近。
　　但也不带这样人身攻击的。
　　你还不如直接说男人都是大猪蹄子呢！
　　……
　　……
　　（感谢“地狱猫”大佬的打赏，我看看最近能不能把欠的债还了。）

第八章 赫敏的新爱好
　　串门很快就成为了卢娜的习惯。
　　她坐在小桌的一边，成功占据来波波茶的位置。
　　不过卢娜并不是来学习的，她更多时间拿着《唱唱反调》在那阅读。
　　她经常会趴在桌子上，明明在睡觉，非要说是高级冥想，拉文克劳传下来的，能够提高智慧。
　　拉文克劳的棺材板快压不住了。
　　卢娜偶尔也会像幽灵一样，在威廉房子里游荡，试图寻找被藏匿的独角鼾兽。
　　她还是相信威廉凭借着这个发现才获得了梅林勋章。
　　每个人都在成长，速度有所不同罢了。
　　特别是年幼的孩子，认准一件事后，就会特别的用心。
　　比起卢娜的串门习惯，最近的赫敏则迷上了做饭。
　　用她的话来说：“威廉，我想学做饭！”
　　赫敏的样子虽然没有三井那么惨，也没有他想打篮球那么虔诚，但也算个不错的开端。
　　威廉从来都认为有梦想就要鼓励。
　　于是他的小房子里，几乎每天早上都是清脆的摔碗声，拉开一天的序幕。
　　如果不是有“恢复如初”，以赫敏摔碟子的速度，大概不用一个星期的时间，就能让威廉宣布破产。
　　赫敏在学业上聪明的脑袋，在做饭上就没有那么管用了，简直笨手笨脚。
　　但她又最不缺乏毅力，于是威廉储存在储藏室的食材，也在快速消耗，成为她练手的工具。
　　早上，赫敏穿着和威廉同种款式的围裙，准时出现在厨房，她一边看着菜谱，一边拨弄着一个小天平。
　　赫敏哼着歌，按照菜谱上的要求，称好材料。
　　“鸡肉300公克，洋葱300公克，奶油3大匙，面粉3大匙……等等，这个三大匙是多大的汤匙？”
　　赫敏目光在架子上的大中小三个汤匙中梭巡。
　　犹豫了片刻，最后折中了一下方案，选择中间那个。
　　做好早饭后，赫敏站在楼梯口喊道：“威廉、安妮、波波茶，下来吃早饭了！”
　　威廉从三楼的书房走了下来，在餐桌前坐好。
　　“这一份牛津桔皮果酱三明治，是严格照着你的步骤来做的。这一份苏格兰咖哩鸡汤，是我照着菜谱做的，尝尝？”
　　在赫敏万分期待的目光中，威廉拿起了勺子。
　　他舀了一口鸡汤，含在嘴里轻轻咽了下去，片刻后捂住嗓子，艰难地说：“很好喝啊，就是奶油和蜂蜜……有点多……太齁……水！”
　　赫敏连忙给威廉倒水，又拍了拍他的后背，帮忙顺气。
　　等等……威廉突然意识到一件事：这么甜的味道，岂不是会暂时制味觉？
　　趁现在味觉丧失的情况下，囫囵吞下牛津桔皮果酱糕三明治……痛苦岂不是会减轻许多？！
　　天才啊！
　　一旁波波茶小心翼翼地伸出爪子，从它的碟子里捞起一根焦黑地玉米肠。
　　它尝了尝，顿时炸毛，“呸”的一声又吐了出来，眼珠一翻，四腿一僵，倒在了地上。
　　“……”威廉拿着牛津桔皮果酱三明治的手，都僵硬了。
　　可恶，他怕死！
　　“波波茶，你这是什么反应？装死？”赫敏不满地扯了扯波波茶的尾巴。
　　“咦，安妮人呢，不吃早饭了？”
　　“她天不亮，就翻窗户偷跑去卢娜家了，她说早上在那吃。”威廉解释道。
　　波波茶夜趁着两人聊天的机会，连忙站起身，撒开爪子就逃了出去。
　　等到波波茶跑远，赫敏才长吁短叹。
　　她伸长腿，手臂无力的垂着且身体前俯，把半边侧脸脸搁在桌子上，视线朝向了窗外的方向。
　　“可恶啊，明明都是一样的手法，一样的分量，为什么味道这么古怪呢？”
　　威廉倒是没跑，他托起赫敏的下巴，轻轻将她脸转到自己这边，发现女孩没哭，才缓了口气。
　　威廉把手插进赫敏乱蓬蓬的棕色卷发中，摸了摸女孩脑袋，轻声安慰道：
　　“赫敏，不是你的问题了，英国菜的味道本来就不怎么样。”
　　别问，问就是英国菜都是黑暗料理！
　　和赫敏无关！
　　赫敏伸手将威廉手中的果酱三明治夺下，恨恨咬了一口，腮帮鼓鼓，梨涡撑起，含混不清气哼哼道：
　　“别安慰我，我知道很难吃……”
　　“才没有。”威廉从赫敏手里，将她吃了小半的三明治拿走，一口咬下，嚼都没嚼，直接吞下。
　　他三两口吃完以后，拿手指在她光洁额头弹了一下，笑道：“难吃？谁说难吃的，站出来，看我不教训她！
　　敢嫌弃你做的饭，等安妮回来，我就把她变成一只猫！
　　波波茶的零食也要停掉！”
　　赫敏眯眼微笑，嘴角翘起，笑意尤为温柔。
　　她露出两个梨涡。
　　……
　　……
　　吃完饭以后，两人又去地下室。
　　威廉和赫敏相对而立。
　　“魔咒最讲究讲究施法熟练，然后就是准确度。“
　　“你现在几个魔咒是熟练了，和同龄人对战也够了，但是想要面对更厉害的黑巫师，技术远远不行。”
　　威廉认真地教导着赫敏，女孩也努力听着，准备等训练结束，记在自己的日记本里。
　　赫敏有一个日记本，专门记下威廉讲的话，回去再反复揣摩。
　　其实，威廉更想制造一个冥想盆，那玩意能够保存记忆，他可以把自己战斗过的场景给赫敏学习。
　　那才是第一手资料。
　　“你接下来的目标，是要准确打中这些气球。”
　　威廉魔杖挥动，一排气球飞了出去。
　　赫敏的魔杖甩动，一发光芒红色射出，却偏了十万八千里，直接砸在了墙面上。
　　威廉耸耸肩，魔咒威力再大，但是打不中人有什么用呢？
　　威廉甚至站在原地不动，赫敏都不一定瞄的准，然后打中他。
　　但战斗没有半步捷径可走，就是需要不断训练。
　　即便背会了一大堆魔法，私下里也能施展，但也只是耍些看似花团锦簇的花哨动作，一旦对敌，只有死路一条。
　　威廉教导的方式，几乎就是弗利维教授教导他那些。
　　再加上他不断在时间循环里，和邓布利多、斯内普等教授战斗摸索出来的经验。
　　不过威廉没有让赫敏各种撸铁意思，女孩子家的，练一身肌肉算怎么回事。
　　威廉更喜欢软萌妹子。
　　……
　　……
　　（感谢“风灵十五”，“痕*
　　吸血伯爵”两位大佬的打赏）

第九章 全新的霍格沃茨通知书 （第一更）
　　半个小时后，赫敏的魔力耗尽。
　　威廉给她喝了些解乏的魔药，又掏出补魔药剂，让她快速恢复魔力。
　　对于普通小巫师来说，训练结束，最多也就是等魔力自然恢复，像威廉这样奢侈的也没有几个。
　　但对于一个魔药大师来说，这算不得什么，各种昂贵的魔药，随便喝。
　　管够！
　　赫敏又休息了二十分钟，要求继续战斗。
　　之前只是基础训练，现在则是真正的格斗练习。
　　威廉掏出一本卢娜赠送的《唱唱反调暑假特别版》，左手拿着看了起来，右手则掏出魔杖。
　　一副卡卡西的作派。
　　“来吧，用魔咒击中我，就算你赢。”
　　威廉懒散地站在原地，只是简单在那里看书，浑身上下，看似没有一点破绽，但实则全是破绽。
　　赫敏魔杖甩出一道光芒，威廉只是向右移动半步，就轻而易举躲过了一击。
　　赫敏冲了过来，又发射了一道魔咒。
　　威廉的右手翻动书页，眼睛看着杂志，然后轻巧抖腕。
　　他的魔杖射出同样的魔法，不但轻而易举地撞开了赫敏的魔咒，还擦着她的头发飘过。
　　差点被攻击到的赫敏咬牙坚持，不肯输掉常年积累出来的高傲气势。
　　地下室里，顿时响起“除你武器”之类轻喝声，魔咒四处乱飞，打偏了的咒语，击中架子旁的炼金物品，或者撞到天花板上，火星四溅。
　　半个小时后，威廉消失在原地，幻影移形在赫敏身后，魔杖对准她的腰间。
　　“巫师永远不要忽视身后。”威廉嘱咐道。
　　赫敏气喘吁吁地点头，擦了擦额头的汗水。
　　威廉脑袋上也是惊出冷汗，他刚刚差点就顺手使出了千年杀。
　　如果使了出来，那才真是社会性死亡！
　　结束了这次训练，赫敏回到了房间休息，威廉则去了三楼，准备看一看炼金术书。
　　推开门以后，在书桌上发现了一封信。
　　是尼可的信。
　　威廉读完以后，过了一会，才转身来到了二楼，敲了敲赫敏的门。
　　“门没锁，进来。”
　　训练完毕的赫敏刚刚洗好澡，换了一件单薄吊带裙，正在用毛巾擦湿漉漉的长头发。
　　鬓角青丝湿答答黏在绯红脸颊上，她松开头发，甩了甩，问道：“威廉，怎么了？”
　　“我最近需要出去一下。“威廉将地面的一根棕色长发，变成了椅子，坐下后道：“就是我之前和你说的那件事。”
　　赫敏愣了愣，“阿尼马格斯？”
　　威廉点点头，掏出魔杖，挥了挥道：“旋风速转。”
　　他的魔杖里，喷出一股暖风，好像吹风机一样。
　　赫敏放下毛巾，很自然地在床边坐下，让湿漉漉的头发吹拂着暖风。
　　她透过头发的缝隙，直勾勾望着威廉，问道：“有阴雨天气了吗？”
　　威廉点点头，随即加大了暖风的风速。
　　阿尼玛格斯第一次变形的步骤繁琐，变形前，需要配置变形魔药，服下后才能进行最后的变形。
　　而魔药的成功的前提，就是等待暴风雨的来临，时间可能长达数周、数月甚至数年。
　　威廉就在等这个时间。
　　好在尼可能够预言，他可以推断出，什么时候会出现暴风雨。
　　这将威廉等待的时间大大缩短。
　　吹干头发以后，赫敏红着脸，递过来一把精致的梳子。
　　威廉坐在椅子上，赫敏则枕在他腿上，他微微散开女孩乱蓬蓬的头发，用梳子替她细心梳理缠在一块的发丝。
　　赫敏闭着眼睛，好似睡着了，过了片刻才轻轻问道：“我可以吗，如果出了什么事情？”
　　“行的，阿尼马格斯一般要找关系亲密的人，防止变成动物后失去理智。”
　　“那我要做什么？”
　　“我进行阿尼玛格斯之后，如果失去理智，你要不断呼唤我的名字。”
　　赫敏左手在威廉膝盖上无意义的敲了敲，她突然睁开闭着的眼，睫毛微微颤抖道：“威廉，谢谢你，如此信任我。”
　　威廉只是笑了笑，依旧耐心地帮她梳拢不听话的长发。
　　威廉觉得，可以熬制一种针对头发的魔药。
　　市面上的柔顺洗发水，对赫敏乱蓬蓬长发不太好用。
　　就在这时，虚掩着的门被突然被推开了。
　　安妮冲了进来，她手里还拿着一封信，看到哥哥正在给赫敏梳头，她脸上的笑容凝固了，警惕问道：“你们在干嘛？”
　　“梳头发啊，你早上的时候，不是也让我梳过？”威廉理所应当地回答道。“不然还能做头发？”
　　赫敏蹭地站起身，脸越发绯红。
　　安妮用怀疑的目光瞥了一下两人。
　　“我年龄小，你们可不要骗我！小心我给妈妈写信！”
　　威廉翻了个白眼，问道：“你怎么来了，不是在卢娜家玩？”
　　“是啊，然后猫头鹰就来了，送来了我的录取通知书。”安妮兴奋道。
　　威廉接过安妮的通知书，露出迷之微笑。
　　在通知书上，写着：
　　圣卡波尔村，
　　白鼬山，
　　洛夫古德家的烟囱里面的安妮·史塔克小姐收。
　　等等……先不说这信的问题，“烟囱里面的安妮”是什么鬼？
　　“我在和金妮、卢娜玩捉迷藏，我就顺着壁炉爬到了烟囱里。”
　　“……”
　　在安妮的催促下，威廉打开信后，读了起来。
　　校长：阿不思·邓布利多（此处省略一万个头衔）
　　亲爱的史塔克小姐：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。
　　霍格沃茨魔法学校，开设飞行、魔药、变形、魔咒、天文等职业技能培训。
　　上千亩教学场地，近万台实习设备，专业化实验教室，宽敞豪华级食堂，世界一流魁地奇球场。
　　校园内，物流便捷，菜鸟包裹送货上门，智能安防系统随时保障学生安全。
　　地理位置优越，车站距离英国市中心，仅一墙之隔。
　　魔法学校哪家强，霍格沃茨王中王！
　　老牌名校，自九世纪创办起，已为社会各界培养了无数人才。
　　在这里，你不仅能够近距离感受禁林里的神奇动物，还可以与世界各地的优秀魔法师，进行专业的行业交流。
　　众所周知，现代社会巫师已经成为年轻人追捧的热门行业，来霍格沃茨，我们教你，最正宗的魔法知识。
　　全日制魔法寄宿学校，四大特色学院，强大的教学团队！
　　让你赢在行业起跑线上。
　　不管你是麻瓜出身，还是纯血家族，赶快回信，加入我们吧！
　　学魔法，就来霍格沃茨！
　　副校长(女)米勒娃·麦格谨上……
　　赫敏和安妮目瞪口呆，这是录取通知书吗？
　　威廉笑了起来，邓布利多还真的按照他的意见，做出了更改。
　　爱了，爱了！
　　……
　　……
　　（后面两更稍微送上，求推荐票。
　　感谢“黑之枭”的打赏。）

第十章 威廉的阿尼玛格斯 （第二更）
　　邓布利多自从成为校长之后，通知书的台词，就万年不变，从这一届开始，终于稍微有些不错的改变。
　　总体来看，威廉觉得还是很好的，起码将霍格沃茨的特点都写了出来。
　　有时候，一张出色的通知书就能为学校增色不少，这算是软实力的体现之一。
　　如果太简陋了，霍格沃茨的学生在和其它学校学生交流时，都拿不出手。
　　同样，威廉认为霍格沃茨的影响力太弱，完全不符合它的江湖老大哥地位。
　　威廉就没有在学校，碰见从法国、美国，甚至瓦坎达慕名而来的留学生。
　　招生只局限在英伦三岛，可想而知，霍格沃茨这所老牌名校，名气只会越来越低。
　　毕竟大嘤帝国……没落了。
　　本地基本盘不算，威廉觉得其它国家的学生趋之若鹜，才能体现霍格沃茨的厉害之处。
　　当然，一年级的小巫师不说了，但高级班这种，就应该面向全世界招生。
　　而要求要格外严格！
　　O.W.Ls考试不说十二个证书了，起码得拿八个O吧？
　　阿尼玛格斯都不会，你还好意思提交申请？
　　连无杖无声施法都做不到，还是老老实实在自己学校待着吧！
　　什么，你有钞能力？
　　哦，那没事了。
　　欢迎欢迎。
　　每年，都有其他区国家的最优秀学生申请来读高级班，这才能展现霍格沃茨的底蕴。
　　大家都有一个从众心理，都知道霍格沃茨难进，挥舞着加隆都得进！
　　可惜，在邓布利多手底下是看不到了。
　　安妮的通知书既然来了，就可以带她去对角巷买魔杖了。
　　不过威廉决定稍晚一些时间再去，他要先等待这个周末的暴风雨。
　　为了这次的阿尼玛格斯，威廉准备太长时间。
　　他在离开循环后，在整整一个月的时间内，都在嘴里持续含着一片曼德拉草的单片叶子。
　　任何时候都不可以吞下叶子或是拿出嘴巴，如果叶子离开口中，整个过程就必须重新开始。
　　这片叶子就是阿尼玛格斯变形药的材料。
　　威廉好几次都在吃饭的时候，直接吞下了。
　　这只是第一步，含满一个月后，还要在满月将叶子取出，用一个水晶小药瓶装满唾液，将叶子浸泡在其中，让它接收纯净的月光。
　　之后要对着月光照耀的水晶小药瓶，加入一根自己的头发与一银茶匙的露水，露水必须搜集自整整七天没有阳光或人类接触过的地方。
　　最后一步，加入一个鬼脸天蛾的蛹。
　　将此混合液放在安静、黑暗的地方，直到下一个雷电交加的暴风雨来临前都不要再看它或惊扰它。
　　等待暴风雨来临的时间可能长达数周、数月甚至数年。
　　如果你生活在撒哈拉沙漠深处，那么抱歉，你估计得等一辈子暴风雨。
　　在这段等待期间，水晶小药瓶必须保持完全不被打扰、不与太阳接触的状态。阳光污染将会导致最惨重的突变。
　　威廉将水晶药瓶，埋在了霍格沃茨外面的禁林，尼可说这个周日会有暴风雨。
　　威廉没有将这件事告诉妹妹安妮，不然她肯定会闹着一块去。
　　周末很快就到了，威廉和赫敏的冒险要开始了。
　　早上四点钟的时候，威廉偷偷离开自己房间。
　　赫敏也已经起来了。
　　“我觉得我们今天需要一些运气。”威廉说着，从口袋里掏出一瓶魔药。
　　——福灵剂。
　　威廉和赫敏，各自抿了一小口，这个剂量足以维持到变形结束。
　　“我们怎么去？”站在门口，赫敏询问道。
　　“直接幻影显形。”威廉解释道。“来，抓住我的手。”
　　赫敏紧紧握住了威廉的右手。
　　“好了，我们出发。”
　　赫敏觉得威廉的手好像要从她手里挣脱，便赶紧抓得更牢了。
　　她受到来自各个方向的强烈挤压，一点也透不过气来，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着。
　　接着——
　　两人出现在一个山谷外面。
　　四周一片漆黑，山谷内传来震天的嘶吼声。
　　赫敏害怕地缩了缩脑袋，依旧紧紧握着威廉的手。
　　威廉也没有松开，牵着女孩，缓缓走近了山谷。
　　赫敏担忧的心很快就放下，原来那声音是路威的呼噜声。
　　路威正躺在海格制作的大木屋里，沉沉睡着呢。
　　“我们在禁林？”赫敏惊喜道。
　　“是的，这个山谷在禁林的西北角，是海格发现的，他就将路威放养在这里。”
　　魔法石事件结束后，邓布利多将路威还给了海格，让他放在了禁林。
　　邓布利多还和马人沟通过了。
　　没办法，路威都长大了，就算它们攻击路威，也得损失一部分族人，只好捏着鼻子认了。
　　有路威帮忙看管小瓶子威廉也放心。
　　嗅到了熟悉的气味，路威很快就从睡梦中醒来，它摇着尾巴冲了过来。
　　威廉丢给了它大量的零食当早餐。
　　威廉用魔法变成两个椅子，坐在山谷中央等待暴风雨的到来。
　　此时，天空已经浓云密布，月亮彻底隐去了。
　　“法尔科·艾萨伦是古希腊时期的一位巫师，他也是有记载以来最早的阿尼玛格斯，可以根据自己的意愿变身为猎鹰。”
　　两人随意聊天，威廉轻声‘魔普’道。
　　“我知道，他在巧克力蛙卡片上出现过。”赫敏趁着黑夜的包裹，一直盯着威廉的脸。
　　“对了，你会去魔法部报备吗？”赫敏担忧地说。“我查过资料，如果不去报备，属于违法行为，会被关进阿兹卡班。”
　　“开学之后，大概会去报备的，麦格教授知道我的学习进度，所以隐瞒不过去。”
　　威廉倒是想隐瞒不说，不过没啥意义。
　　“让麦格教授开心点吧，她一直希望我和塞德里克，能够获得‘最具潜力新人奖’。”
　　这个奖项是由国际权威学术刊物《今日变形术》评选的奖项。
　　麦格教授在毕业前，获得了这个奖项，因为她在霍格沃茨魔法学校学习期间展现出了令人印象深刻的变形术能力。
　　而麦格本人，如今也是这本杂志的特约审稿人，专门审查那些发表的论文。
　　霍格沃茨已经很久没人获得了这个奖项了，麦格教授期待了好多年。
　　“又是一个奖项……真好。”赫敏羡慕极了。
　　显然威廉毕业后，会和邓布利多一样，带着满身的荣誉离开。
　　这种学生几十年都出不了一个。
　　她幽幽道：“我就只是会死学习……有点小聪明。”
　　威廉摸了摸赫敏的脑袋，安慰道：“才没有，你很有天赋，是我见过最聪明的女巫。
　　我也可以教你。
　　阿尼玛格斯也不是非的自己变形，我可以用魔杖帮你，等你特别熟悉之后，就可以自己独立完全变形。”
　　赫敏用力点点头。
　　就在这时，天空电闪雷鸣。
　　暴风雨，终于来了。
　　……
　　……
　　（感谢长老“Snz”大佬的万币打赏。
　　目前欠护法“地狱猫”大佬的三更，“Snz”的一更，慢慢还。）

第十一章 虎头海雕 （第三更 为“地狱猫”大佬加更）
　　天空电闪雷鸣，四处游走的电光，如同在云层炸开一个窟窿，豆大雨珠轰然坠落！
　　威廉的魔杖对准地面，一个水晶小药瓶破土而出。
　　原本天蓝色的溶液，现在已经彻底变成了血红色魔药。
　　威廉看着赫敏，女孩紧张地点头。
　　威廉举起魔杖，尖端指向心脏，念道：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯。”
　　他打开软木瓶盖，一口将魔药喝下。
　　液体冰冷刺骨，嘴巴里火辣辣的，很快由喉咙延伸到胃部。
　　就好像一口闷了一瓶86年的牛栏山二锅头！
　　威廉能感觉心脏在猛烈跳动，而且是两个心脏！
　　但因为跳动频率不同，震的威廉耳膜剧烈抖动，大脑急速充血。
　　终于，心脏的跳动频率一致了，在他的脑海里，浮现了要变形的动物。
　　幸好不是魔法生物，不然就代表着他的阿尼玛格斯失败。
　　阿尼玛格斯是不能变成魔法生物的，这也是困扰了魔法界千年来的难题。
　　威廉吐了一口气，紧紧闭上眼睛，全神贯注地进行变形。
　　他能清晰地感觉自己的手臂，正在发生缓慢的变化。
　　身体里的肌肉，器官，结构也都在变化，尽管这个过程十分缓慢。
　　甚至，连威廉身上传的衣服，也逐渐融为身体的一体。
　　麦格教授的叮嘱，回响在威廉的脑海里：“缓慢的增加魔力，在这个过程中，千万不要紧张，需要时间去适应身体变化。”
　　不知道过了多久，手臂彻底消失，仿佛被切断了一般。
　　威廉的魔杖掉在地上，赫敏慌忙的捡了起来，一脸紧张地看着威廉。
　　在她的视线中，男孩的手已经不见了，取而代之的是鸡翅膀一样的存在。
　　”是鸟类吗？“赫敏猜测道。
　　难道是猫头鹰？
　　威廉无暇顾及赫敏，还在努力的变形，整个过程好像难产一样缓慢。
　　威廉虽然没有生过孩子，但他觉得差别应该不是太大。
　　又过了不知道多久，他的右脚慢慢消失了，变成了一个猛禽的爪子。
　　那爪子寒光闪烁，如同钢铁一样，只是稍微抓紧，就将地面的石头给抓的粉碎。
　　路威看了一眼自己的爪子的粉嫩肉垫，嚎叫了三声，躲得远远的。
　　威廉现在的样子丑极了，就好像浴火重生后光秃秃的福克斯。
　　慢慢地，羽毛从他的脖子向着两边延伸。
　　他变成了一个人头鸟身的怪物。
　　终于，脑袋也发生了变化，长出了一只尖端微弯的橘黄色喙，眼睛的虹膜却没有变化，还保持着威廉人类时的墨绿色特征！
　　阿尼玛格斯变成的动物，都会或多或少保持人类时的特征。
　　威廉的体羽大部为黑褐色，具灰褐色纵纹。额、肩、腰、尾上及尾下覆羽、腿覆羽及尾羽白色。
　　头部则是暗褐色羽毛，且有灰褐色的纵纹，看似虎斑。
　　——虎头海雕！
　　而且这只海雕，比一般的海雕高大太多，足足有一米四，堪称巨无霸。
　　化身成一只海雕的威廉，似乎已经丧失理智，下一刻，他冲了出去，狠狠砸在山谷的地面上。
　　如彗星撞地。
　　大地龟裂出一个充满裂纹的大坑。
　　路威哀嚎一声，脸盆大小的铁碗，被那只霸道的海雕给挤压成铁皮！
　　那是它平时吃饭用的！
　　一瞬间，海雕再次撞来，海格给路威盖的那座精致狗窝，就变成一堆废墟。
　　路威愤怒地嗷嗷直叫，但就是没有敢冲上去。
　　尘土飞扬，
　　尘埃落定。
　　赫敏已经出现了海雕的身前，她竭力挺直腰杆，死死攥紧双手，抱住那只跟她差不多高的海雕脑袋。
　　“威廉，快点醒一醒！”赫敏呼唤道。
　　威廉的意识在一片黑暗的环境游荡，他只感觉头痛欲裂，身体想要不断撞击别的东西，好缓解头痛。
　　这是使用阿尼玛格斯的状况之一，毕竟人和兽毕竟不一样，第一次都会陷入一种迷茫。
　　动物的兽性和人类的理智，
　　在相互碰撞。
　　如果无法恢复理智，就会忘记自己是谁，永远变成动物。
　　因此，阿尼玛格斯才是危险的魔法。
　　然后，他听到一个哭泣的声音，是赫敏的声音。
　　那一刻，威廉闭上了眼睛，满脸痛苦。
　　终于想起自己是谁，自己在干什么。
　　此时，路威又向后躲去，死死护着自己藏着零食的小屋，防止那只海雕继续发疯。
　　但那头暴躁的海雕，突然柔顺蹲下。
　　海雕发出了威廉的声音，他轻声道：“抱歉，没事了，赫敏。”
　　赫敏惊喜地抬起头，灿烂一笑，露出两个小酒窝。
　　“走吧，太阳快出来了，我带你去看日出。”威廉缓缓蹲下，翅膀摊在地上。
　　赫敏顺着翅膀，爬到了海雕巨大的身躯上。
　　威廉站起身，然后完全展开两翼，长度足足有四五米长。
　　“抓紧了，用魔法挡住雨水。”威廉嘱咐道。
　　赫敏点点头，连忙朝着自己施展了一个‘防水防湿’咒。
　　她又从戒指里掏出一件加绒雨披，盖在身上，防止被风吹到，然后将脑袋亲昵扎在温暖的羽毛里。
　　几乎同时，威廉翅膀一挥，路威只觉得大风扑面，再次向后退去。
　　风起云涌，尘土浮起。
　　威廉展翅高飞，越过禁林，朝着霍格沃茨飞去。
　　他落在了霍格沃茨的尖塔上，从这个角度看，霍格沃茨的全貌尽入眼底。
　　唳！
　　福克斯从校长办公室的窗户里飞出，在威廉的周身徘徊，好奇地打量着这个不速之客。
　　它很快就认出了威廉。
　　威廉再次展翅高飞，穿过厚厚云层，一时间，四周电闪雷鸣，竟然没有一道闪电击中在他身上。
　　但福克斯就没有那么好运了，它才飞出数百米，就被一道紫雷击中身体，惨叫一声，从空中掉了下去。
　　威廉叹了口气，邓布利多难道没有告诉过它吗？
　　一般不要和喝了福灵剂的人走在一块，尤其是下雨天。
　　因为对方运气太好，如果落雷了，肯定是运气不好的被雷劈中！
　　威廉继续飞动，他终于穿过厚厚雨云，云海就如同一幅缎子被一枚锥子狠狠穿透，刺出一个微微倾斜的口子。
　　赫敏抬起头，望向天空。
　　视野中，金色云海，朝霞像羽毛一样洒落下来，绚烂动人。
　　她紧紧搂着威廉的脖子，望向绚烂天空，眼神迷离。
　　……
　　……
　　（第三更，求推荐票，先还一更。
　　感谢“0鱼丸粗面09”大佬的打赏）

第十二章 牢不可破的誓言 （第一更，求订阅。）
　　威廉完成了阿尼马格斯的变形之后，第二天就给麦格教授写了信。
　　麦格教授是他的辅导老师，知道他的学习进度，魔药的放置也是教授帮忙。
　　所以，他完全没有隐藏阿尼玛格斯身份的必要。
　　麦格教授也不会让威廉做这种事。
　　阿尼玛格斯是合理合法的，但如果隐藏不报给魔法部，一旦被发现，反而不好说话。
　　麦格教授可不会让自己最出色的学生犯这种低级错误。
　　麦格回信的时候，也表示对威廉的恭喜。
　　没能在身边看着，麦格教授也很遗憾，但没办法，谁也决定不了雷雨天气什么时候到来。
　　麦格教授在信里建议威廉，写一篇关于变身大雕的论文，发表到《今日变形术》杂志。
　　她会在暑假的时候提档、审稿，然后和主编商议，在开学后给威廉授予‘最具潜力新人奖’。
　　emmmm……不用走流程，直接提前给自己的学生审查论文，上面有人，就是好办事！
　　当然，麦格教授这样做，也是因为太过高兴，她已经很久没有看见自己的学生得奖了。
　　七月底，威廉带着赫敏和安妮去了一趟塞德里克家。
　　他们家在白鼬山另一侧，距离威廉家几个小时距离。
　　秋也来了，这让塞德里克开心极了。
　　塞德里克最近都在奥利凡德店里，也就这两天空闲。
　　他还想让秋在他家住几天，只可惜阴谋没有得逞。
　　塞德里克长吁短叹，也想和威廉一样搬出来。
　　但没钱。
　　他明明赚了很多钱，都让他爸爸储存在金库里了。
　　用老迪戈里的话来说，‘留下来以后给塞德结婚使用！’
　　塞德里克还真相信了。
　　这种话和那些被父母存起来的压岁钱一样，一辈子都要不回来了。
　　第二天，威廉又接到了双胞胎的信，他们邀请威廉一家来聚餐。
　　安妮和赫敏骑着独角兽去的，两人已经把独角兽，当成了外出的交通工具。
　　可怜的独角兽……
　　威廉则是掐着点，使用幻影显形。当他到达陋居外围的时候，双胞胎正在村口等着他。
　　说是等吧，两人却缠着一个女孩。
　　弗雷德正在给那女孩变纸牌魔术，但他其实偷偷使用了魔法，将想要的牌变了出来。
　　玩了一会，女孩就回去吃饭了，两人还在那恋恋不舍地望着。
　　威廉走近后，和他们打招呼。
　　“你怎么从后面出来了？”弗雷德疑惑，问道。“哦，是幻影显形！”
　　乔治羡慕道：“唉，真好，我们也想学习。”
　　威廉说：“那就学啊，又不是多麻烦。”
　　弗雷德摇摇头，叹息一声。“学了也不能用啊，如果被我妈妈发现，我们还没有成年，就偷学这种魔法……”
　　“会打我们，往死里打的那种！”乔治附和道。
　　“得了吧，韦斯莱夫人会舍得打你们？”威廉满脸不信。“她打过你们吗？”
　　“真的，狠狠地揍过好多次。”乔治一脸惆怅。
　　“最狠的一次，是罗恩五岁的时候。我和弗雷德想让他立一个牢不可破的誓言……”
　　“等等？罗恩五岁的时候？”威廉眯着眼，“你们那时候才八岁吧？”
　　“对啊，我们没有魔杖，偷珀西的。”弗雷德回答道。
　　“重点不是魔杖的问题，你们八岁的时候会牢不可破的誓言？”威廉怀疑道。
　　牢不可破的誓言是一种魔法符咒，用于结成巫师之间的誓约。如果誓言被打破，那么打破的那个人就会死亡。
　　这是一个比较高端的魔咒，不是谁都能使用的。
　　双胞胎兄弟当时才八岁，这比一年级学会了守护神咒还不靠谱。
　　“谁知道呢，我们就照着一本魔法书随便试的，妈妈说我们差点就成功了……”乔治说道。
　　“等等……乔治。”弗雷德疑惑道：“这么一说，我也有些奇怪。
　　我怎么不知道我八岁的时候，有这么杰出的魔法造诣？
　　我是不是因为被打了一顿，所以被打笨了？”
　　“得了吧，弗雷德，妈妈打的只是你的屁股，没揍脑袋。”乔治眉毛一挑，眯着眼：“所以说，妈妈在骗我们？”
　　威廉也觉得韦斯莱夫人故意恐吓他们，只是不想让他们欺负小弟弟罗恩，然后故意夸大结果。
　　“真的，我真傻！”弗雷德一脸不开心。“当时后悔自责了很久，还将两个星期的零花钱，都给了罗恩。”
　　“我也给了一个月的零花钱。”乔治懊恼道。
　　“最关键的，爸爸妈妈还把我吊起来打了一顿。”弗雷德摸了摸屁股，“从此，我的左半拉屁股就和右边的不一样了。”
　　“威廉，你要不要看一看？”乔治问道。
　　“不用了，你们俩留着自己观赏就行了。”威廉连忙摆手。
　　但他还是很疑惑，如果没有成功，韦斯莱夫人为什么要打弗雷德呢？
　　他端着下巴，问道：“所以，你们立的是什么誓言？”
　　“嗯，不算太过分的誓言。”弗雷德啧啧道：“就是要罗恩单身一辈子，不能找女朋友，不能结婚。”
　　“……”
　　怪不得会挨打！
　　这么恶毒的誓言，是威廉的话，也得把弗雷德吊起来打！
　　“对了，刚刚那女孩是谁啊？”三人快走到陋居的时候，威廉好奇道。
　　“村中的麻瓜居住区有一家纸店，莱莎在那里工作。”乔治解释道。
　　弗雷德咧嘴坏笑道：“威廉，我知道你和赫敏住在一块很快乐，但也不能整天不出屋，对不对？
　　村子里还是有很多其他的风景，要学会欣赏。”
　　“比如刚刚的莱莎？”
　　“对啊，很漂亮吧？”弗雷德笑嘻嘻道。
　　“是啊，我想安吉丽娜听到这个消息，一定会很感兴趣，漂亮的卖纸女孩。”威廉露出不怀好意地笑容。
　　“安吉丽娜？怎么了，她和莱莎认识吗？”
　　乔治明明很聪明的人，这个时候却迟钝起来，居然迟迟没有发现弗雷德喜欢安吉丽娜。
　　他大概至今还不敢相信，自己最爱的弗雷德，居然背着他，偷偷喜欢上了其他女人。
　　如果乔治知道，大概也会让弗雷德和他立一个牢不可破的誓言，让他一辈子单身。
　　……
　　……
　　（第一更，后面两更稍晚，求推荐票。
　　顺便献祭一本书《康纳的霍格沃茨》，也是哈利同人，已经五十万字，可宰，喜欢的可以看一看。）

第十三章 瑜伽大师史塔克 （第二更）
　　弗雷德显然不想乔治知道他喜欢安吉丽娜的事情，故意岔开话题道：“赫敏和安妮呢？”
　　“快到了吧，她们俩骑着独角兽来的。”
　　“酷！你不知道，那群独角兽根本不让我们接近。
　　一年级暑假的时候，我和乔治穿着独角兽的玩偶想混进去，拽几根尾毛卖给塞德里克，被一眼识破了。
　　那只老独角兽一个侧空后旋踢，踹了我一脚，幸好当时嗅嗅替我当了致命的一击。”
　　“……”
　　三人走到了陋居，那房子以前似乎是个石头垒的大猪圈，后来在这里那里添建一些房间，垒到了几层楼那么高，歪歪扭扭，全是靠魔法搭起来的。
　　红房顶上有四五根烟囱，屋前斜插着一个牌子，写着“陋居”。
　　大门旁扔着一些高帮皮靴，还有一口锈迹斑斑的坩埚，几只褐色的肥鸡在院子里啄食。
　　“走吧，我爸爸还在上班，一会才能回来，我妈妈正在做饭。”乔治搂着威廉走了进去。
　　“妈妈，威廉来了！”弗雷德喊道。
　　韦斯莱夫人穿着围裙走了出来。
　　“很高兴看到你，亲爱的威廉，多亏了有你在学校照顾他们，帮了我大忙。”
　　韦斯莱夫人有些胖，是个慈眉善目的女人。
　　“进屋玩一会吧，亚瑟马上就会下班。”
　　客厅很大，但放满了各种物品，显得格外拥挤。
　　在客厅的角落里，还有着一座老爷钟。
　　但那钟的作用并不是用来计时，钟的表盘上有九根金针，每根针上都刻着韦斯莱家一个人的名字。
　　钟面上也没有数字，而是写着每个家庭成员可能会在的地方或者状态。
　　比如“家”、“学校”、“上班”、“路上”、“失踪”、“医院”、“监狱”，而在普通钟表十二点的位置，则写着“致命危险”。
　　此时，除了韦斯莱先生、比尔和查理显然上班外，其他人都是家。
　　威廉饶有兴趣地望着那钟表。
　　这是一件极其复杂的炼金物品，结合了姓名学，预言学，踪迹魔法……
　　所以说，别看韦斯莱家似乎没落了，但祖上留下来的好东西还不少。
　　光是这么一个钟，在翻倒巷的黑市里随随便便卖个几千加隆不成问题。
　　“你感兴趣？”弗雷德丢给威廉一块袋子怪味豆。
　　“确实，这钟很不错，我最近在想办法升级我们的地图，这提供了不错的灵感。”威廉将比比怪味豆放进嘴里，还不错是芨芨草味的。
　　“那就拆掉吧，反正以你的技术，应该还能装回去吧？”乔治不确定道。
　　“哈哈，我还是从黑市上淘吧，应该有损坏报废的钟。”威廉咧嘴笑了。
　　这种高精密的物品，他拆掉了，还真不一定能够装回去。
　　就在这时，屋内传来了收音机的声音。
　　“接下来是‘魔法时间’，由著名的女巫歌唱家塞蒂娜沃贝克表演——《你偷走了我的锅，但得不到我的心》。”
　　“哦又开始了。”弗雷德叹息道。
　　“为什么不能换一个呢，每天都是她。”乔治抱怨起来。
　　“怎么了？”威廉疑惑道。
　　“塞蒂娜沃贝克啊，妈妈每天都要听她唱的歌，说这样才能做出美味的饭。
　　来来回回就那么几首，听了十几年，我都听腻了。”
　　威廉对魔法界的歌手不熟悉，听双胞胎介绍，塞蒂娜沃贝克是一个著名的歌手，被誉为“女巫歌唱家”，不过她现在已经75岁了。
　　堪称魔法界的李谷一。
　　她的代表作歌曲有《一锅火热的爱》、《你用魔法钩走了我的心》。
　　这几首歌的江湖地位，大概等同于《月亮代表我的心》。
　　“走了，我们上楼去！”乔治拉着威廉朝着楼梯走去。
　　弗雷德和乔治带着威廉，来到了自己房间，他们走到了楼梯口，发现金妮的门没关。
　　她正横躺在床上，脑袋悬在地上，垂着脖子，扭来扭去，不知道在练什么。
　　她视线里看见了威廉，尖叫了一声，一个鲤鱼打挺，骤然起身。
　　“威廉，安妮来了吗？”金妮穿上鞋，冲了过来，兴奋地问道。
　　“嗯，算算时间，她和赫敏应该到了。”
　　金妮和卢娜是朋友，安妮天天到处跑着玩，自然认识金妮。
　　她们三个都是今年入学的小巫师。
　　“话说，你在练什么功夫？”威廉疑惑道。
　　他寻思着，怎么这么像欧阳锋的蛤蟆功呢？
　　“瑜伽啊，安妮教我的，她说练这个可以保持一个好身材。
　　她还说等到了学校，成立一个瑜伽队，要我们当老师，然后收费。”
　　威廉翻了个白眼，安妮一天到晚都在干些什么？！
　　她跟莱安娜学了几手就到处显摆。
　　威廉那天也看见赫敏在床上练类似的玩意，乱练一通，就不能找专业人士吗？
　　什么，谁是专业人士？
　　还用说，不是威廉，还能是安妮？！
　　金妮风风火火地冲了下去，去找安妮玩了。
　　“我也感觉金妮最近很奇怪，她以前天天说哈利，现在也不说了，整天安妮、安妮的。
　　不然就在床上练瑜伽，试图将腿蹩在脑袋上。”
　　弗雷德打开门，呲牙咧嘴道：“不疼吗？”
　　“是啊，我上次试了一下，弗雷德把我的腿搬了上去，差点断了。”乔治叹息道。
　　双胞胎兄弟住在一间屋里，里面摆着两张小床。
　　在屋子内，摆满了各种炼金物品，还有一沓地图。
　　弗雷德从戒指里掏出一份订单，里面写满了名字。
　　“暑假要收到好多订单，我们物品已经打出名气了，对角巷的店铺也开始大量购买。”乔治说道。
　　“我们确定不在对角巷开一个店铺吗？”弗雷德问道。
　　批发价格卖给对角巷，显然这种售货方式不能让他满意。
　　“就算开了店铺，谁去看店呢？”威廉问道。
　　他们几个都是学生，如果是开店初始，没有一个放心的人，还真不行。
　　威廉知道双胞胎兄弟有辍学的想法，但他还是表示了反对。
　　钱，什么时候都能赚，不急于一时。
　　但霍格沃茨生涯，就那么几年时光，不好好享受可不行。
　　“对了，韦斯莱夫人最近反对你们了吗？”威廉问道。
　　“兄弟，我们没有耽误学业，毕竟大部分产品都是你做的，我们就打打下手。
　　而且我们每个月朝家里寄了这么多钱。”弗雷德解释道。
　　乔治继续道：“你知道，我爸爸最近拼命加班，却没有多少加班费。
　　学校又要有新的黑魔法防御教授，可能会买新的课本，金妮也要上学了，家里多了一大笔开销。
　　妈妈她没有理由反对我们的。”
　　韦斯莱夫人想让双胞胎今后进魔法部工作，那样既安稳又体面。
　　但是他们现在就已经经济独立了，每个月还能朝着家里寄加隆……这么贴心的孩子，她真的没办法反对。
　　不然，连给小女儿买一套新长袍的钱都没有！
　　说白了，还是梦想抵不过现实。
　　……
　　……

第十四章 罗恩的面包车思维 （为“地狱猫”大佬加更！）
　　三人又聊了一会，突然一个物体从窗户外飞了进来，正中弗雷德的脑袋。
　　那是两只地精，被树藤捆在了一块。
　　地精又叫花园地精，他们是一种魔法生物。
　　地精是少数被麻瓜看见过的生物，麻瓜照着样子做成一种雕像，看起来像扛着鱼竿的小圣诞老人。
　　但地精的样子要丑多了，他们身高可达一英尺，它的身体呈棕色，长着一颗与身体比例失调的大脑袋，看起来活像一颗长着腿的土豆。
　　严格来说，地精是一种对巫师有害的魔法生物。
　　他们生活在被称为“地精洞”的地下洞穴中，并在那里不断挖掘，吃植物的根，让地面上布满小土堆和坑。
　　威廉自从搬进自己房子里以后，也在院子里发现了好几波地精，有一次发现他们正在偷院子里的葡萄。
　　威廉放置了一些带着土扒貂毛发的驱虫剂，地精就不敢来了。
　　土扒貂是地精的天敌。
　　弗雷德伸长手臂举着两只地精，它们用长着硬茧的小脚朝他又踢又蹬。他抓住地精的脚腕，把它们倒提起来。
　　“放开我们！”
　　“你这个卑鄙的家伙，有本事和我单挑！”
　　地精不断叫嚣，开始像甩套索那样划着大圈挥动手臂。
　　弗雷德刚刚被地精砸中了脑袋，对方还咬了他一口。
　　他轻轻一甩，就从窗户丢了出去。
　　三人趴在窗口，原来是赫敏、安妮和金妮三人。
　　她们正在花园里玩耍，安妮正在教金妮打高尔夫球。
　　她不知道从哪里弄出一个渔网，缠在木棍上，然后将地精用渔网兜了起来。
　　地精智商不高，它们都跑出洞口，在那围观同伴被赶出去，然后指指点点，发出嘲笑。
　　安妮挥动棍子，地精顺着草地，撞在了两个看笑话的地精身上，带着它们滚进了洞穴。
　　“漂亮！一杆进洞。’”安妮挥了挥手。
　　金妮开心缠在旁边，她不知道什么时候，已经变成安妮的小迷妹了。
　　至于赫敏……那是安妮降伏不了的存在，她一般都是当作阶级敌人，进行全面打击。
　　三人不断挥棒子，很快就将花园里的地精都打了出去。
　　不久，那一群地精又回来了，它们扛着小树枝，背着行李，排着稀稀拉拉的队伍走开了。
　　临走的时候，嘴里还骂骂咧咧。
　　“它们会回来的。”弗雷德说。
　　“爸爸对地精们太宽容了，上次地里的土豆都被吃光了。”
　　就在这时，二楼一扇窗户打开了，从里面伸出一张脸来，戴着牛角边的眼镜，表情很不耐烦。
　　“嘿，能不能安静些！”珀西不满道，“弗雷德你们俩……”
　　他发现不是弗雷德和乔治，立刻光速闭嘴，尴尬地和妹妹、安妮和赫敏打招呼。
　　弗雷德扭头，生气道：“珀西，能不能不要什么都怀疑我们！”
　　“你好，珀西。”威廉摆了摆手。
　　“噢，你好，威廉。”珀西尴尬地没有理会弗雷德。
　　“你知道，我正在这里学习呢。”
　　珀西又将窗户关上了。
　　“珀西怎么回事。”威廉问道。“是O.w.Ls考试没发挥好？”
　　“不是，他昨天拿到了考试成绩，十二个证书，但也没看出他怎么得意。”乔治耸耸肩，“珀西最近确实反常。”
　　O.w.Ls代表普通巫师等级考试，虽然不是全O，但十二个证书已经属于超级学霸级别。
　　珀西很可能会继比尔之后，成为韦斯莱家第二个男生学生会主席。
　　威廉好像知道珀西不开心的原因了。
　　他记得上次魁地奇比赛，学姐佩内洛和几个格兰芬多学生，打赌谁会赢。
　　最后拉文克劳大胜斯莱特林进入决赛，里面好像就有珀西，他将零花钱全都输光了，还欠了一部分钱。
　　怪不得会不开心。
　　韦斯莱先生不久之后就回来了，大家都去厨房吃饭了。
　　韦斯莱先生疲惫的瘫在厨房的椅子上，摘掉了眼镜，两眼紧闭着。
　　他穿着一件绿色的长袍，显得风尘仆仆。
　　“晚上还要加班吗？”韦斯莱夫人一边端着菜，一边询问道。
　　“加班，估计又是一夜！”他咕哝着，伸手去摸茶壶。
　　“晚上估计还得突击抄查九家，我盯着蒙顿格斯·弗莱奇那老家伙很久了……”韦斯莱先生喝了一大口茶，舒了口气。
　　“没必要这么拼命，爸爸。”乔治关心道。“金妮的课本，还有各种生活用品我们全包了，不用您操心。”
　　“对，我们的也不需要您负责。”弗雷德点点头。
　　罗恩坐在旁边，不开心地吃着烤肠。
　　为什么金妮的东西可以包圆，而没他啥事呢？
　　“哦，你们俩真是贴心。”韦斯莱夫人摸了摸双胞胎的头发，“太长了，是不是？晚上我给你们剪一剪？”
　　两人慌忙摇摇头。
　　“威廉，一会的时候，帮我看看我的那辆汽车，隐形方面不太好用，我却找不到毛病。”
　　韦斯莱先生趁着韦斯莱夫人弄汤的时候，小声嘱咐道。
　　“汽——汽车，好像听到了汽车？亚瑟，亲爱的？”
　　韦斯莱夫人眼里冒着火，大步走了进来。“你又想干嘛？”
　　“我不会开的，只想把它拆开，看看内部的构造。”韦斯莱先生连忙摆手，解释道：“纯属爱好，莫丽，我就这么点兴趣，你不能剥夺！”
　　韦斯莱夫人瞪了他一眼。
　　吃完饭以后，在韦斯莱夫人的监视下，韦斯莱先生又急匆匆地离开了。
　　双胞胎则带着威廉来到了一个车棚里，检查那辆汽车。
　　那是一辆青绿色的福特安格利亚105E豪华汽车，这种车在1959年推出，现在早就停产了。
　　也不知道韦斯莱先生从哪里淘到的。
　　而且整辆车已经被完全魔改了。
　　外面还是正常小汽车，里面却无比宽敞。
　　“我妈妈不知道我爸爸施展了无痕伸展咒，还以为是麻瓜的工艺。”弗雷德得意说道。
　　“可是，我还是感觉这辆汽车太小了，是不是？”罗恩终于插上了话。
　　“我听说，好车是看空间的，空间不大，都是一般的车。”他煞有其事地评价道。
　　威廉笑着拍了拍罗恩的肩膀。
　　“没错，罗恩，谢谢你的面包车思维。”
　　五菱宏光知道这个消息，估计脸都会笑出褶子。
　　……
　　……
　　（又还一章，求推荐票各位大佬。）

第十五章 梅林勋章……很厉害吗？
　　总的来说，这辆福特老爷车还能够发动，但是因为发动机太过老旧，跑不了多远了。
　　就连里程表，都已经走到了尽头。
　　这辆车大概和纳智捷汽车一样的“高端”。
　　非要形容的话……
　　它是一辆披着外壳的低配拖拉机；
　　它是一辆让加油站夹道欢迎的车，装满油箱可跑百里；
　　它是一辆让n手车商闻风丧胆的钢铁战甲马克三代。
　　“那如果是在空中飞行呢？”弗雷德关心道。
　　“如果使用魔法在空中飞行，那又是另一种问题。”威廉开始检测汽车的飞行装置。
　　这不检查不知道，威廉没想到，韦斯莱先生还对魁地奇扫帚有着不低的造诣。
　　威廉研究过飞天扫帚，虽然没有奢侈到拆卸光轮2000，但学校淘汰的那一批老古董，还是研究过的。
　　这辆汽车的飞行装置，居然采用的是横扫七星系列。
　　换言之，这辆车你可以看做是一个大号的飞天扫帚。
　　韦斯莱先生可是业余人员，只凭着自己研究，各种魔改……这种天赋不去光轮公司当开发员，真的屈才了。
　　“连续飞行十小时没问题，不过也不好说，这辆汽车太重了，本身还各种毛病，可能撑不了这么久，就会不知道哪里坏掉。”
　　威廉用魔法检测过以后，给了一个大致的数据。
　　“十个小时够了。”罗恩兴奋地说着，“那隐形装置呢？”
　　威廉点了点仪器表旁边的小按钮。
　　汽车消失了，但好像接触不良的电灯一样，很快又闪闪烁烁地现了形。
　　“里面只是简单的施展了幻身咒，而且还有魔力不足的可能。”
　　比起飞天扫帚的造诣，韦斯莱先生在这方面做的就有些粗糙了。
　　或许，他本来就没有开到人群中的想法。
　　“可以修吗？”乔治问了最关键的问题。
　　“可以，我用古代魔文重新制造一个稳定核心，稍微有些麻烦，但稳定性好，不会轻易显形。”
　　“太好了。”罗恩兴奋地拍了拍手。
　　“话说，你们要干嘛？”威廉盯着罗恩问道。
　　他们一直在问东问西，显然是要开走这辆车。
　　罗恩解释道：“自从暑假开始以后，哈利他已经快一个月没有回信了。
　　我之前还邀请他来我们家，不知道是不是出了什么事情？
　　对了，赫敏，你收到哈利的回信了吗？”
　　后排正和安妮打架的赫敏，摇摇头。“我也没有收到，我寄的信原封不动的回来了。”
　　“可是我的信消失了。”罗恩奇怪道。
　　威廉解释道：“那是因为我在赫敏猫头鹰的爪子上，放置了一个戒指。
　　戒指上施展了魔法，可以防止别人窃取信函。”
　　“这么说，有人在窃取信函，切断哈利和外部的联系？”乔治疑惑道。
　　罗恩焦急道：“那我们更应该去接哈利了，就今晚怎么样，爸爸他加班，我们可以偷偷用这辆汽车？”
　　双胞胎点点头。
　　“不行，你们会被发现的！”赫敏反对道。
　　“我们已经计划很久了，赫敏，别阻止我们。”罗恩毫不在意道。
　　“威廉，你不会也跟着去吧？“赫敏眯着眼睛，露出可怕的眼神。
　　威廉连忙保证道：“不会的，家里就你和安妮两个人，我不放心。
　　而且，大晚上不在床上睡觉，熬夜坐车多没意思。“
　　做这种小破车去接哈利，等同于你坐一夜的硬座，去另一个陌生的城市。
　　威廉前世坐火车的时候，还买到过无座，只能自带折叠小凳子，找个拥挤的角落坐下。
　　那感觉会让你欲仙欲死。
　　“当然，我也不建议你们去。”威廉的表情逐渐严肃。
　　“为韦斯莱先生考虑一下，他是禁止滥用麻瓜用品司主任。
　　如果被发现人发现，他私自魔改麻瓜的物品，还放任儿子使用，很可能会留职察看！”
　　最近可是关键时期，别人不知道，但威廉消息多灵通。
　　魔法部的金牌小密探二号唐克斯告诉他，魔法部最近新出台了《麻瓜保护法》。
　　月初的时候，韦斯莱先生还和疯眼汉组成突击小队，去搜查了马尔福家。
　　如果韦斯莱先生改造汽车的事情被捅了出来，马尔福肯定会抓住机会，进行舆论打击。
　　丢掉工作倒不至于，但在部里抬不起头是肯定的。
　　这完全就是彻彻底底的坑爹行为。
　　双胞胎兄弟没了开车接哈利的想法，他们经过威廉的提醒，也意识到了事情的严重性。
　　他们虽然调皮，但是影响家里的事情，绝对不会干，尤其是影响自己爸爸的工作。
　　“可是，威廉，你不是说可以完全隐形的吗？以你的技术不会有任何人发现的。”罗恩不甘心道。
　　他研究到哈利家的路线，研究了好久。
　　威廉对着这个铁头娃，继续劝道。“罗恩，哈利家并不是在白鼬山另一头，而在麻瓜的小区。
　　你们半夜找他，如果惊动了麻瓜怎么办？”
　　罗恩沉默不语。
　　“威廉，你可以使用幻影现形去吗？”乔治询问道。
　　既然开车不行，最简单的方法就是幻影显形。
　　“不行，在这里使用还行，这附近都是成年巫师。
　　如果在哈利家使用，魔法部会以为是他在使用魔法，肯定要寄出警告信的。”
　　威廉身上也有踪丝，但魔法部无法检查出来是谁在使用魔法，而哈利住的小区，只有他一个未成年巫师。
　　魔法部肯定会以为是他在使用。
　　“那怎么办？”弗雷德疑惑。“总不能不管哈利吧？”
　　“很简单。”威廉笑了笑，“等韦斯莱先生这两天加班结束，让他去一趟就行了，并不急着这么一两天。”
　　哈利的事情，基本上久这么定了。
　　威廉将车子的隐形装置给改了一下，几人在无人的山里面飞了一会，检验了一下性能。
　　性能优越，可以完美的隐身，不会被麻瓜发现。
　　傍晚时分，威廉带着安妮和赫敏回家了。
　　又是威廉做饭。
　　三人吃好以后，明明轮到安妮收拾碗碟，她擦了一下嘴，做了个鬼脸，就连忙跑路去找卢娜了。
　　威廉坐在院子里乘凉，赫敏用魔法收拾碗碟。
　　收拾完以后，女孩躺在威廉身边的沁凉竹长椅上，轻轻摇晃着一把独角兽的长毛编制的扇子，望着天空的夕阳。
　　很快，一只漂亮的猫头鹰飞来了，威廉收到了一封信。
　　威廉打开信，很快看了一遍。
　　“谁的信？”赫敏侧着身子，右手撑着脑袋。
　　“洛哈特，他邀请我去参加他在对角巷的新书发布会。”
　　“就是你之前写信，邀请来担任黑魔法防御教授的巫师？”赫敏问道。
　　“是他。”
　　威廉也在长椅上躺下，两个长椅并排放着，同一频率的在那摇啊摇。
　　“新的黑魔法教授……不知道今年这个靠谱吗？”赫敏露出惆怅表情。
　　奇洛教授可是让她对这门课快绝望了，好在威廉一直在她补习，又带着她各种实战。
　　赫敏的实力比同龄人要强太多了。
　　“应该靠谱吧，获得了梅林三级勋章。”威廉随意道。
　　“表彰他在面对黑暗生物时的勇敢行为，以及在自传著作中介绍抵御方法的做法。”
　　赫敏嗯了一声，又问道：“三级梅林勋章……很厉害吗？”
　　“……应该还行吧？”威廉不确定道。
　　女孩仰起脑袋，望着暮色，轻声笑道：“你可是二级勋章获得者，还是最年轻的梅林勋章获得者！
　　和你比起来，也不算多厉害。”
　　听着赫敏自豪的声音，威廉哭笑不得：“他和我比，似乎是不如的。”
　　“自信点，把似乎去掉！”
　　威廉拿过赫敏手中的扇子，他力气稍大，摇扇之后，两人都能感受到清凉。
　　明明可以使用魔法变得凉爽，这个时候，两人偏偏都没有使用魔法。
　　赫敏感受着微风，嘴角抿着一丝笑容，她侧过身，凝望着他，久久没有说话。
　　……
　　……
　　（感谢“道友请留步呦”的打赏。）

第十六章 权力从来不是施舍而来的
　　两天后，韦斯莱先生将哈利给接了出来。
　　不过双方交流的不是太好，按照哈利姨父德思礼的说法，哈利搅黄了他一笔重要的生意。
　　那是他谈了许久的钻机项目，也是关于他能否升职加薪、当上总经理、出任CEO、再娶……咳咳、走上人生巅峰的希望。
　　但哈利……竟然，胆敢，罪无可恕到将做了一个下午的布丁蛋糕，从天花板上丢了下来，贱了梅森夫妇一身。
　　之后，又弄了一只猫头鹰，使得对鸟类过敏的梅森夫人愤怒的离开了。
　　按照韦斯莱先生的描述：他当时害怕极了，如果德思礼是巫师，大概会给哈利一个阿瓦达索命也说不定。
　　韦斯莱先生在那商量了许久，对方就是不放人。
　　直到中午饭点的时候，德思礼夫妇认为他再继续呆下去，是打算蹭饭；
　　又或者，两人怕邻居发现家里来了一个怪人，再加上一个月都不用看见哈利……反正出于种种考量，他们最后答应让韦斯莱先生带走哈利。
　　“我没有！”
　　坐在威廉的小院子里，哈利大声辩解道。
　　很快，哈利向他们讲了多比、它给他的警告。
　　他讲完后，院子里好长时间一片沉。
　　“很可疑。”弗雷德说道。
　　“显然非常蹊跷，”乔治附和道，“他甚至不肯告诉你是谁在策划这些？”
　　“我想他是不能说。”哈利说，“我刚才说了，每次他快要吐露出什么时，就拿脑袋撞墙。”
　　“家养小精灵没有主人的许可，是没法将主人的事情告诉别人。”威廉解释道。“他会惩罚自己。”
　　弗雷德和乔治对视了一下。“没错，他显然违背了主人的命令，还去告知了哈利……这完全不符合小精灵的性格。”
　　“怎么，你们认为他是在骗我？”哈利说。
　　“嗯，”弗雷德说，“这样说吧——家养小精灵的魔法也很了不得，但没有主人允许，他们一般不能使用魔法，更不能跑去泄露主人的秘密。
　　我想多比是被人派来阻止你回霍格沃茨的，有人想捉弄你，故意说那些话。”
　　乔治问道：“你在学校有什么仇人吗？”
　　“有。”哈利和罗恩马上同声说。
　　“德拉科.马尔福，”哈利解释说，“他恨我。”
　　威廉眼睑微微抬起，喝了一杯茶，马尔福听到哈利说这种话，大概会伤心欲绝。
　　“事实上，想要知道多比是谁家的家养小精灵，很简单。“威廉说道。
　　“什么方法。”几个人都将目光看向威廉。
　　“去霍格沃茨厨房询问一下就行了。”威廉耸耸肩。
　　“霍格沃茨厨房里有着大量的家养小精灵，这些小精灵之间，经常会相互交流，切磋厨艺，比拼打扫技能啦。
　　总会有认识多比的。”
　　“没错！”弗雷德拍了拍手掌。
　　哈利也是热切点点头，果然应该告诉大家的，事情一下子就简单多了。
　　“什么？霍格沃茨也有大量的家养小精灵？”赫敏皱眉。
　　她突然发现，多比这只家养小精灵和她认知的不太一样。
　　尼可家的总是谦逊有礼，它们穿着得体的衣服，还有着魔杖。
　　但哈利描述的多比，似乎很惨。
　　而她现在又听说霍格沃茨也有大量家养小精灵。
　　她竟然从来没见过。
　　弗雷德奇怪道：“当然了，霍格沃茨有一百多个呢，我们的行李都是他们搬到宿舍。还有晚宴的各种饭菜。”
　　“我一个都没看见过！”赫敏说。
　　“他们白天很少离开厨房。”乔治说，“晚上出来打扫打扫卫生……照看一下炉子什么的……你是不应该看见他们的。
　　一个好的家养小精灵的标志就是你根本不知道他的存在，我妈妈一直想要一个。”
　　赫敏皱眉道。“那么，他们拿工钱吗？”
　　“他们有假期吗？还有——他们有病假，有养老金，有种种的一切吗？”
　　罗恩笑了起来，他笑得太厉害了。
　　“别搞笑了，赫敏，家养小精灵不需要病假和养老金。
　　它们只需要工作，它热爱为巫师服务。”
　　“胡扯！”赫敏生气道，“我在尼可的庄园里见过大量家养小精灵，他们都有各种假期。
　　墨丘利甚至还让我们给好评，这关系到他的年终奖金，我给他写了好多评价。
　　是不是，威廉？”
　　威廉很快就将尼可家的小精灵说了一遍。
　　“可是，他们家有金子，虽然说现在魔法石没了，但尼可勒梅不在乎。”罗恩嘀咕道。
　　邓布利多已经将魔法石毁掉的消息宣传了出去，或许等到百年以后，大家才会发现尼可勒梅在说谎。
　　哈利显然不想他们继续吵下去，他打断道：“先不讨论这件事了，我们还要去白鼬山玩，你们去吗？”
　　“不去！”赫敏摊开了面前的课本，“我们要学习。”
　　哈利看着趴在小桌上的四个奇怪的组合。
　　威廉正拿着一本厚厚的书，封面用奇怪的文字写着，反正他看不懂。
　　赫敏在看魔药课本，从进度来看，已经要把二年级的内容学习完毕。
　　安妮老实地在写赫敏布置的作业。
　　那个名叫卢娜的女孩拿着一本杂志，不过她倒过来拿的。
　　“梅林啊！这是暑假吗？”哈利也在内心嘀咕起来。
　　不！不行，继续呆在这里，他会有种负罪感，虚度暑假的负罪感。
　　显然，其他几个人也是这样认为的，双胞胎兄弟起身告别。
　　等到几人走后，赫敏端起威廉的茶杯，一口将里面的水喝完。
　　她气冲冲道：“这是奴隶劳动，这是赤裸裸的剥削。”
　　“这么说并不完全对，赫敏。”威廉合上了书。
　　“你刚刚也听到了多比的境况，各种惩罚，这在大家族是常见的事情。
　　但霍格沃茨就不存在这种情况，我见过厨房的家养小精灵，它们过的很快乐，它们甚至不愿意去巫师家庭。”
　　“可是……”
　　“你知道尼可去除家里的小精灵奴性，花了多少年吗？”
　　赫敏摇摇头。
　　“六百年。”
　　“一个家养小精灵的寿命有两百岁，尼可几乎花了三代的时间，才将他庄园的小精灵奴性给去除。
　　你觉得你有这么多时间吗？”
　　“可是，我们可以宣传对小精灵好些，改善它们的生活。”赫敏认真道。
　　威廉摇摇头，轻声道：“历史告诉我们，自上而下的改革从来都不会轻易成功。
　　权力不是上位者施舍的，而是下位者……主动争取的！”
　　……
　　……

第十七章 最有权势的女人
　　总得来说，家养小精灵的处境，一点都不好，甚至比大多数神奇动物都要差。
　　他们的特殊属性，决定了如今的现状：奴隶！
　　纯血巫师家庭世代拥有家养小精灵，这种奴性已经根植在它们血液里。
　　正如威廉所言，想要改善，不是一件短期的工作。
　　当然，更多的人们意识不到家养小精灵的糟糕处境。
　　如果家养小精灵生活在普通的巫师家庭，一般不会受到过分苛责，因为这是重要的财产。
　　他们不舍得！
　　甚至在韦斯莱家里，地位估计会比罗恩还高一丢丢，毕竟一个小精灵干着九个人的活呢。
　　这种劳模不好吃好喝的供着，不是脑子有泡吗？
　　但是在纯血家族家族就不一样，拥有小精灵的纯血家庭都很富裕，不在乎一两个小精灵。
　　难道这么多年，就没有一个人关注过家养小精灵的处境，试图做出改变吗？
　　当然有了。
　　魔法部就有着家养小精灵重新安置办公室，是神奇动物管理控制司异类办公室的下属部门。
　　这个办公室，负责家养小精灵的安置与再安置工作。
　　纽特老大爷在进入魔法部后，就曾经在这个部门工作了两年。
　　他称这两年“枯燥之极”，最后耐不住寂寞，只能被迫下海，放飞自我、策马奔腾了。
　　他在邓布利多诱骗下，一路奔腾到美国，然后……差点被执行死刑。
　　连纽特老大爷这么自闭的人，都耐不住寂寞，可想而知，这个部门多么空闲。
　　基本等同马人联络办公室，都是养老用的。
　　既然没有多少家养小精灵，魔法部也无法改善它们的生活环境。
　　这种情况直到1973年，美国魔法国会最先废除了家养小精灵奴隶制。
　　因为这件事的影响，英国也有巫师申请了反对家养小精灵奴隶制的抗告案，以避免英国魔法社会，对家养小精灵的奴役行为。
　　然而，魔法部在当年就驳回了这次抗告。
　　“为什么会驳回呢？”赫敏不解问道。
　　“因为战争啊。”威廉认真分析道。“当时，正是黑魔王崛起，食死徒肆虐的时候。
　　有家养小精灵的家庭，一般都是纯血家族。
　　魔法部需要尽可能争取他们，而不是废除一项‘似乎’可有可无的制度，将那些中立家族，推到黑魔王那一边。”
　　政治就是妥协……魔法部妥协至今。
　　“难道就真的没用办法了？”赫敏问道。
　　办法……当然有了。
　　妖精为什么能够有如今的权力？他们凭什么独立掌控着古灵阁？
　　他们又为什么没有沦为家养小精灵的下场？
　　那是因为人家抗争过。
　　妖精叛乱足足持续了两个多世纪。
　　这期间，无论是巫师还是妖精都疲倦了，于是双方达成了新的协议。
　　家养小精灵想要和妖精一样的地位，它们也得发动一次“啤酒馆暴动”。
　　再拉着一批武装份子，攻占阿兹卡班监狱，最好还能送一两个魔法部部长上断头台。
　　简直完美。
　　不过这种事，短期内不太可能发生，毕竟奴性都流淌在小精灵的骨子里。
　　但这么多家养小精灵里，总会出现那么一两个怪胎，或者自我觉醒程度高的家伙。
　　威廉觉得那只叫多比的小精灵就很像！
　　所以家养小精灵奴隶制不是近忧，也是比较棘手的远虑。
　　美国魔法国会看见了这一点，他们吸取了妖精的教训，提前将这种忧患，扼杀在摇篮里。
　　为了避免将来在吃饭的时候，被自己家的小精灵给毒死，英国改革也迟早要提上议程。
　　那么，谁来做这件事？
　　威廉摸了摸赫敏的脑袋，显然女孩已经有了这种意识。
　　这并不是背叛自己的阶级，反而是帮助巫师继续苟延残喘！
　　当然，废除一项奴隶制，绝对是在魔法史留名的事情，足以获得一个梅林勋章。
　　但阻力也不少。
　　自上而下的改革，从来都不会轻易成功，那是因为要把上面原本的权力，分给下面，会断了很多既得利益者的利益。
　　他们当然要反对了。
　　但是，时代变了。
　　拥有家养小精灵的，多数是纯血家族。
　　纯血理念早就没落了。
　　如果不是伏地魔的逆潮流崛起，这些历史的尘埃，早就被邓布利多扫进垃圾堆了。
　　伏地魔注定要回来，如果王者归来后，又一次成为亡者，就代表着纯血家族的反扑彻底失败。
　　那种时候，是改革的最好时代。
　　一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但也要考虑到历史的进程。
　　现在的历史进程，即将走到那一步。
　　而未来的魔法部，确实需要这么一位有魄力，又有凝聚力的部长，做出重大改变。
　　威廉比任何都了解赫敏，她认准了一件事，觉得是正确，拼了命也会去做。
　　赫敏就是这样的女孩！
　　如果她想做到这件事，威廉肯定要帮她。
　　最好赫敏能当上魔法部部长，成为英伦三岛，最有权势的女人。
　　什么，缺少政治资源？
　　笑话，赫敏最大的政治资源就是……威廉。
　　福吉为什么要做出什么意见都询问邓布利多的姿态？
　　因为他需要让民众看见，他和邓布利多关系很好，邓布利多是‘字词’他的。
　　以邓布利多的影响来看，只要一个巫师不是太差，有着他的支持，一定能够上位。
　　福吉一边扯着邓布利多的影响力做大旗，一边又惧怕这种影响，在积极地消除。
　　邓布利多不知道吗？
　　他知道。
　　只是不在意罢了。
　　魔法界最重要的不是权势，而是个人实力。
　　这是一个英雄主义的奇幻世界。
　　伏地魔个人实力强大，他就可以取魔法部而代之。
　　同样，威廉在时间循环度过了七年，他有着拉文克劳戒指，有着尼可指导……他未来必定会成为邓布利多式的人物。
　　他的影响力，也会遍及英伦三岛。
　　事实上，他现在的影响力，已经开始不断辐射开去，他在学校有着一大批粉丝。
　　最年轻的梅林勋章获得者，不少人将他视为邓布利多的接班人。
　　只等邓布利多死去，来一句：“你办事，我放心。”
　　赫敏没有任何纯血家族支持，她本人缺少政治资源，都无妨。
　　只要有威廉支持，她就可以轻松上位。
　　当然，前提是赫敏愿意当魔法部部长。
　　等等……未来要不要也仿照欧盟，搞一个欧洲魔法联盟？
　　赫敏当英国魔法部部长，威廉当‘欧魔盟’主席，不过分吧？
　　“威廉，你在想什么呢？”赫敏红着脸，问道，“你把我的头发给弄乱了。”
　　“哦，抱歉。”威廉连忙缩回手。
　　“我在想怎么帮你解决家养小精灵问题呢。”威廉愉快地说。
　　只是不小心走神了，一路跑偏到‘欧魔盟’上了。
　　……
　　……
　　（感谢QQ阅读书友梵音（蠡）大佬的打赏）

第十八章 安妮的魔杖
　　在威廉说服下，赫敏决定先接触霍格沃茨的小精灵，改变他们的想法。
　　给邓布利多的建议信也不能少，这有助于改善精灵们的生活环境。
　　一个星期后，学校寄来了新的信，里面包括了他们新学期需要买的新书书单。
　　洛哈特显然已经和霍格沃茨达成了战略合作伙伴，里面居然足足有七本他的书。
　　他将自己写的大部分书籍，都列在了学校学生必读书目上。
　　威廉不认为洛哈特会在学校呆七年。
　　先不说某个特别的诅咒，不允许洛哈特这么牛逼……就从和他的通信来看，对方身为商人的气质也多过教授。
　　他答应来霍格沃茨当教授，就是为了提高书籍的销售，顺便进一步提高知名度。
　　这种人不会在学校代课超过一年，不然就会影响他赚钱。
　　当然，离职之后估计也会出一本《洛哈特在霍格沃茨的日子》，好割一波韭菜。
　　最让威廉惊讶的，洛哈特居然还是拉文克劳学院毕业的学生。
　　连续三年的黑魔法防御教授，都是拉文克劳学院的学生……邓布利多有些针对我鹰酱的味道啊。
　　几天后，威廉带着赫敏和安妮去了对角巷。
　　三人站在那个大壁炉前面。
　　安妮从瓷壶里捏起一撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里。她径直走进火里，喊了一声“对角巷！”
　　眨眼间就不见了。
　　飞路粉是伊格内希娅·怀尔德史密斯发明的，而她也是出身拉文克劳学院。
　　不过她去世以后，飞路粉就归公国有，受官方机构管控了，属于垄断行业。
　　目前在英国只有飞路嘭公司一家特许生产商，其他任何人售卖，都属于非法行为。
　　当然，本着挤兑市场、防止盗版的心态，它的售价在一百年内从未发生改变，一直是2西可一勺。
　　这和某万年不变的快乐水一样。
　　很快，赫敏和安妮都离开了，威廉也捏起一撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里。
　　他仿佛被吸进了一个巨大的抽水管里，身子在急速旋转……耳旁的呼啸声震耳欲聋……
　　片刻后，他站在了一个巫师商店的石头壁炉前面。
　　对角巷内人来人往，不断拥挤朝着前面走去。
　　因为太过拥挤，威廉只好一手牵起一人，防止赫敏和安妮走散。
　　“先买什么？”赫敏仰着脸询问。
　　“魔杖，我的魔杖！”安妮急不可耐道。
　　威廉点点头，带着两人朝着奥利凡德店铺走去。
　　对角巷不止奥利凡德一家魔杖店，只不过大家普遍认准老字号。
　　三人进店后，门上的风铃发出叮铃铃的声音。
　　塞德里克正爬着梯子查看那些积攒多年的老魔杖，准备趁着暑假时光，去一批库存。
　　奥利凡德先生则坐在椅子旁喝茶。
　　“欢迎光临。”塞德里克看见威廉三人，脸上露出笑容。
　　讲道理，塞德里克毕业以后想在奥利凡德的手里面抢生意，不是太容易。
　　当然，他可以凭借着脸，吸引那些富婆来买魔杖。
　　这些人可能一次买几十把，在数量方面还是有保障的。唯一的缺陷就是比较耗费六味地黄丸。
　　威廉不就是靠脸，拉拢了大量霍格沃茨的客户吗？
　　谁还没几个有故事的女同学呢？
　　赚钱嘛，不寒碜！
　　奥利凡德站起身。“欢迎，史塔克先生，又见面了。
　　我还记得两年前，你买的魔杖，这简直像昨天的事。
　　十二又四分之三英寸长，樱桃木做的，是一根施魔法的好魔杖，我高兴你能拿着它获得梅林勋章。”
　　“格兰杰小姐就不一样了，葡萄藤木魔杖，而这种魔杖的主人，几乎总是那些拥有崇高追求、具有超出常人的远见。”
　　奥利凡德开场就展现了惊人的记忆力，然后一顿彩虹屁，将买过魔杖的人，吹捧的飘飘欲仙。
　　奥利凡德先生吹捧后，又看了一眼安妮。
　　“好了，史塔克小姐，来吧。让我看看。”他从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺。
　　奥利凡德动作很快，然后就让塞德里克拿出大量的魔杖。
　　但每一件，他都不满意。
　　“哦，挑剔的顾客！”奥利凡德又拿出了那套忽悠的说辞。
　　威廉和赫敏互相对视，交换了一个眼神。
　　两人来买魔杖的时候，奥利凡德也是这样。
　　“挑剔的顾客吧，不要紧，这里总能找到一款最理想的……有了，非凡的组合，雪松木，雷鸟尾羽，十一英寸长。不错，也很柔韧。”
　　安妮拿过之后，感到指尖突然一热。她把魔杖高举过头顶，一道电弧划过，空气中发出哔哩哔哩的声音。
　　塞德里克将安妮的魔杖装到匣子里，用棕色纸包好，奥利凡德嘴里还不停地说：“这不是巧了吗……这不是巧了吗……”
　　安妮疑惑地看向奥利凡德。
　　“我制作的每根魔杖我都记得，这根魔杖的杖芯，来自一只雷鸟，那只雷鸟叫作弗兰克，是斯卡曼德先生的宠物。
　　曾经参与了抓捕黑魔王格林德沃的行动。
　　我想孩子，你以后也会如此杰出，成就一番大事业的。”
　　安妮眼睛里闪过小星星，已经将抓捕初代黑魔王当成了目标。
　　等她长大了，将格林德沃抓过来……可以交给伟大的邓布利多看管。
　　安妮不知道，交给校长并不是个好主意，因为他可能会过分使用酷刑：皮鞭、手铐、蜡烛、捆绑……
　　残忍啊！
　　威廉没有想那么多，而是在一旁学习奥利凡德的推销技巧。
　　奥利凡德才是深藏不露的推销大师，他这套表演忽悠下来，哪个小巫师不以为自己是命运之子？！
　　甚至恨不得拳打格林德沃，脚踢伏地魔。
　　怪不得奥利凡德的魔杖欧洲销售第一，人家也是有套路的！
　　幸好奥利凡德不是天朝人，不然一根魔杖，他估计能吹嘘到足以磨灭大道的地步。
　　三人离开以后，威廉带着她们去了药店补充药剂，又去摩金夫人的店铺，制作了长袍。
　　一圈下来，对角巷的人越来越多。
　　威廉三人坐在弗洛林冷饮店外面，吃着奶油草莓巧克力冰淇淋。
　　“你们先在这里休息一会，我马上就回来。”威廉吃完冰淇淋后说道。
　　“你干嘛去？”赫敏疑惑地说。
　　“我需要去取一样东西。”威廉说完朝着远处走去。
　　他在博客—博金店订购的物品到了。
　　……
　　……
　　（感谢“梵音（蠡）”和“风灵十五”两位大佬的打赏）

第十九章 砍价的艺术
　　翻倒巷在是在伦敦除对角巷之外的另一个魔法商业区。
　　这里有许多与黑魔法有关的商店，许多难找的东西，在这里都能找到。
　　你走在这种古老的巷子里，更能够淘到一些不错的物品，当然要有一双慧眼，不然很容易被骗。
　　这里是个假货和宝贝共存的地方，堪比帝都潘家园市场。
　　威廉走了没多久，进入一家店铺。
　　——博金-博克店。
　　这里专门收购与出售具有稀奇古怪属性的魔法物品。
　　他径直走到柜台，一个男人弯着腰出现在柜台前，他正用手反复把垂在脸上的油溜溜的头发梳理整齐。
　　“史塔克先生，我们又见面了。”博金先生的声音和他的头发都是腻得流油，好像咸鸭蛋一样。
　　在这方面，就连斯内普教授都甘拜下风。
　　威廉算是这里的老顾客，他暑假的时候，制作过不少稀奇古怪的炼金物品，对方统统购买。
　　“我要的安全钟找到了吗？”他询问道。
　　“当然。”老博金露出笑容。“我找到了很多地方，才在‘隐藏地’发现这么一个安全钟，不过价格可不低。”
　　对方露出一排黄色的牙齿。
　　‘隐藏地’是位于法国巴黎的一条巫师街道，可以通过一尊魔法青铜雕像进入。这条街道在巴黎的作用类似于伦敦的对角巷。
　　博金很快从柜台里掏出一座八铃铜鎏金乌木钟。
　　那个钟的表盘上也雕刻着诸如家，魔法部，金库之类的内容，不过已经坏了。
　　“这个钟花了我不少钱，足足两千加隆。”博金吹嘘道。
　　威廉不置可否，仔细检查了起来。
　　“博金先生，您可不诚实。你看这个底座，为了防止脱落，还加固了两根螺丝。
　　您可能不太清楚这是什么，这是麻瓜的物品。
　　这下面还有着小孩子的涂鸦，用法文写的，我恰巧懂一些法语……这是您从麻瓜那里淘来的吧？”
　　博金闭嘴了，这确实是从麻瓜破烂市场找到的，其实只花了他一百法郎就当废品淘来了。
　　威廉检查了一下那个钟，摇摇头道：“里面的表盘坏了，有麻瓜拆卸的痕迹，您知道，这种东西不值钱了。”
　　“八百加隆。”博金退让了一步。
　　“这种垃圾，我最多掏五十加隆。”
　　博金嘴角抽搐了一下，还真敢还价，这年头的年轻人，连对半砍的老规矩都不知道了吗？
　　“五百加隆。”博金咬牙道。“我为了找到这个钟，专门跑了一趟巴黎。”
　　“您可不是为我跑的，我听说法国傲罗截断了您一批货物？”威廉彬彬有礼的微笑道。
　　唐克斯没有参与这个联合行动，她级别还不够，但打听还是能打听到的。
　　内部有人就是好。
　　博金态度再次转变了，他脸上的褶子都笑出来了：“史塔克先生的消息挺灵通的？”
　　“还好吧，我和魔法部部长福吉先生有着私交，您知道的，我在获得梅林勋章的时候，和他打过交道。
　　他真是个好人呢！”
　　威廉脸不红心不跳地扯着慌。
　　“八十加隆，史塔克先生，我很愿意交你这个朋友。”
　　一件物品，有人购买者它才有价值，没人买就只是废品，尤其是一个已经坏掉的安全钟。
　　这种事博金还是知道的，反正他只花了100法郎，怎么都是赚的。
　　“成交。”
　　威廉从戒指取出一包金加隆丢了过去。
　　博金正要拿走，威廉摸着袋子，笑道：“等等，我还有东西出售。”
　　威廉又从戒指里取出一件玻璃制品，那是一件蓝色的玻璃窥镜。
　　博金倒吸一口凉气，难以置信道：“你给修好了？”
　　“很简单，不是吗？“威廉笑了笑。
　　这个窥镜可不是那种防护用的窥镜，而是一种能够知道别人想什么的窥镜。
　　效果基本等同于弱化版的摄神取念。
　　本来窥镜已经碎了，被威廉五十加隆从博金店里买走，他转手就给修好了。
　　威廉当然无法轻松修好，他全程都是在尼可的帮助下修缮完成的。
　　这枚镜子的核心物品是猫豹的眼睛和神经。
　　猫豹是一种体型和模样有点类似美洲狮的神奇动物，原产于阿帕拉契山脉。
　　它可以直立行走，跑得比箭还快，眼睛还具有催眠和摄神取念的能力。
　　所以它的眼睛在黑市里价格很高。
　　事实上，许多能够勘破别人内心的镜子，都含有猫豹的眼睛。
　　比如著名的厄里斯魔镜。
　　在一波讨价还价后，最后双方以两千加隆的价格成交了。
　　威廉买的时候才五十加隆，即便算上修复的成本，还赚了一大笔钱。
　　果然……过人的智慧是人类最大的财富。
　　博金的态度越发好了，他试探道：“史塔克先生，您跟谁学的炼金术？”
　　”芭布玲教授。“威廉本来像说邓布利多的，但转眼就将那个漂亮的不像话的古代魔文教授给丢了出去。
　　最好能有人找芭布玲的麻烦，谁让她性格那么恶劣来着。
　　“史塔克先生，有没用兴趣，在毕业后，来我们小店实习。”博金邀请道。
　　“我知道，以您这样的水平，看不上我们的店铺。
　　但我这里能够见识到全世界各种各样的神奇物品，这是其他地方不具备的。”
　　威廉轻笑一声，神奇的物品还能有尼可勒梅的庄园多吗？
　　“我想我需要考虑一下。”威廉也没有拒绝，毕竟以后还得让老头帮忙搞东西。
　　博金也没有太失望，看着史塔克，他几乎立即想起了半个多世纪前的一个年轻巫师。
　　——汤姆·里德尔。
　　那个长相帅气的年轻人，明明可以靠脸吃饭，他却有着惊人的才华。
　　不但学习成绩优秀，在学校是级长，学生会主席，得过学校的特别嘉奖。
　　最后不还是来博金店当了一段时间的店员？
　　博金当时就是以增长见识，诱惑那个男孩的。
　　只可惜对方后来辞职了，以后博金再也没有听过汤姆里德尔的名字。
　　可惜了……也许已经死了也说不定。
　　威廉收拾好东西，正准备离开，门再次被打开了。
　　这次走进来的是熟人——卢修斯·马尔福和他儿子德拉科。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第二十章 消失柜
　　在这里看见威廉，卢修斯也是愣了愣，几乎误以为自己来错地方。
　　“你怎么在这？”他皱眉道。
　　“买东西啊。”威廉感受着对方盛气凌人的态度，眯着眼：“怎么，难道博金店是马尔福家的家族产业？”
　　威廉虽然是和卢修斯说话，眼神却看向老博金。
　　博金微微欠身道：“史塔克先生是我的顾客，马尔福先生您来有什么事？”
　　卢修斯只是哼了一声，就带着自己儿子朝着柜台走去。
　　威廉并没有离开，反而在店里闲逛起来，似乎还想买东西。
　　卢修斯瞅着威廉，但他厚着脸皮，丝毫没有要离开的自觉。
　　爸爸在这里，德拉科也不敢上去打招呼，只能一个人低着头，站着如喽啰。
　　威廉似乎被一个干枯的手臂给吸引了，就在那里一直看着标牌。
　　博金也没办法赶人，威廉是老主顾，还是个技术宅，他也不想得罪。
　　但很显然，威廉在这里，马尔福就不会掏出卖的东西。
　　僵持了大概三分钟，博金将马尔福给引到了后房里。
　　三人走远后，威廉才出声道：“出来吧，哈利，别藏了。”
　　这里的规矩，别人在卖东西的时候，第三者不能围观。
　　威廉对马尔福出售的东西不感兴趣，他来这里，无非就是卖一些不能见人黑魔法物品。
　　显然，韦斯莱先生的搜查给了他一定的压力。
　　如果不是看见哈利就躲在这里，威廉直接就离开了，没必要在这里留着。
　　果然，他的话音刚刚落下，一个黑色的大柜子被打开了，哈利从里面钻了出来。
　　威廉眉毛一挑，摇摇头道：“哈利，你还真是大胆。”
　　“怎么了？”哈利拍了拍身上的煤灰，疑惑地说。
　　“博金店里的东西，很多连我都不敢乱碰，你居然见到一个柜子就钻进去。”
　　威廉真是不知道该说哈利是胆大，还是在作死。
　　不过有时候过分胆大确实是作死的近义词。
　　“这个柜子很危险吗？”哈利疑惑地说。
　　黑色柜子看起来平平无奇。
　　“这是一个消失柜，很珍贵的魔法物品。”威廉解释道。
　　消失柜一般都是成对的两个，和双面镜类似。
　　在一个消失柜里面放东西，会出现另一个柜子里，这是空间传输的珍贵魔法物品。
　　而博金店里只有一个，不知道另一个在哪里。
　　所以随便躲进消失柜里，是一件很冒险的事情，你不知道另一个柜子在哪里。
　　它可能在任何地方，说不定就在阿兹卡班，然后打开柜门，就会发现惊喜。
　　威廉从口袋里掏出一个纳特放入消失柜中，然后将门关上，再次打开以后，纳特没有了。
　　看到这种情况，哈利也冒出一身冷汗，幸好他刚刚没有将门给关上，只是虚掩用来偷听，不然可能人就直接没了。
　　“这又是什么？”哈利看向威廉刚刚一直观察的干枯的手臂。
　　“光荣之手。”威廉拿起手臂。
　　“这是一种黑魔法制造物，在手臂插上蜡烛之后，只有拿着手臂的人才能够看到烛光。”
　　这种光亮甚至能够穿透秘鲁隐身烟雾弹制造的黑暗，这是大多数发光类符咒都做不到的。
　　所以这是一件小偷半夜偷东西、盗墓分子进入古墓的好帮手。
　　嗯……古灵阁的妖精们应该会喜欢，他们正在加大力度开垦金字塔。
　　“你怎么认识这些的？”哈利又问道。
　　“多读书，多看报，少吃零食，多睡觉。”威廉将手臂放回来远处。
　　“霍格沃茨图书馆是世界上最大的图书馆，任何你不知道的东西，都能里面找到答案，尤其是禁区。”
　　“可是我记得小巫师不能进入禁区……”
　　“有教授的批准就可以，而弗利维教授总会给我批准。”威廉笑了笑，“走吧，马尔福他们要出来了，我想你不想马尔福看见你这副模样吧？”
　　哈利此时满身煤灰，戴着破眼镜。
　　他们走出店门后，威廉魔杖挥动，就将哈利身上的灰尘给清理干净，又将他的眼镜修复好了。
　　“谢谢。”哈利忍不住打量着四周。
　　眼前是一条肮脏的小巷，两旁似乎全是黑魔法的店铺。他刚刚出来的那一家叫博金·博克，好像是最大的，但对面一家的橱窗里阴森森地陈列着一些萎缩的人头。
　　“威廉，这是哪里？”
　　“翻倒巷，一个人的时候不要来这里。”威廉嘱咐道。
　　威廉当然不是担心哈利，而是害怕他过分鲁莽，将赫敏带到这里。
　　这里真不是小巫师该来的地方。
　　“话说，你怎么一个人在这里？弗雷德乔治他们呢？”威廉问道。
　　“我也不知道，我使用飞路粉的时候，大概念错位置了。”哈利快速解释了一下。
　　他本来和韦斯莱一家来对角巷的，但是却将对角巷念成了翻倒巷。
　　两人快要走出巷口，一个老巫婆走了过来，她托着一碟酷似整片死人指甲的东西。
　　她斜着眼，露出长着苔藓的牙齿。
　　“小帅哥，快来玩啊！”
　　哈利害怕地后退两步。
　　“滚！”威廉魔杖抬起，里面喷出一团炙热的紫色火焰，落在指甲上。
　　老太婆慌忙后退，骂骂咧咧地钻进一个木门里。
　　“那是谁？”
　　“一个黑巫师，看见她手里的碟子了吗？都是从活人身取走的指甲，然后制作带有诅咒性质的物品，她最喜欢你这样落单孩子。”
　　哈利打了个冷颤，决定再也不来这里了。
　　威廉带着哈利来到了对角巷，在弗洛林冷饮店找到了赫敏和安妮。
　　两人又各自买了两份草莓冰淇淋。
　　“好了，不准再吃了，吃太多就会受凉。”威廉叮嘱道。
　　安妮哼哼唧唧，不情不愿，威廉给了她一个‘糖炒栗子’，她立刻老实了。
　　赫敏就比较听话了，不准备再吃下去，但剩下的又不舍得丢，然后递给了威廉。
　　威廉坐在女孩旁边，拿起勺子，几下功夫便下了肚子。
　　哈利拉了一个椅子，也在旁边坐下。
　　“哈利，你怎么在这里。”赫敏问道。
　　哈利很快就解释了一下自己的事情，他将目光看向威廉。
　　“马尔福一家在卖什么？”
　　“大概是他家里的黑魔法物品。”威廉擦了擦嘴。
　　“那你怎么不……”
　　“阻止？报警？还是报告傲罗？“威廉反问道。
　　哈利哑然。
　　是啊，在一个商店里，他们两个小巫师能够做什么？
　　难道还能拿起魔杖和马尔福战斗，等到魔法部赶来吗？
　　“我认为可以告诉韦斯莱先生。”哈利提议道。
　　“当然，不过不会太管用。”威廉将魔法部搜查过马尔福家的事情说了一遍。
　　韦斯莱先生拿着手令都无法彻底搜查马尔福庄园，现在更不可能管用。
　　马尔福的实力还是很强的，尤其精通钞能力方面的魔法。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第二十一章 卖身吧，赫敏！
　　为了不让韦斯莱一家担心，哈利很快离开，去找他们了。
　　他走后，赫敏关心道：“威廉，你去翻倒巷干嘛？”
　　“从博金店买了一个坏掉的安全钟，就是韦斯莱家的那种。”威廉从戒指里将乌木钟掏了出来。
　　“我准备拆卸掉，将里面的核心魔法研究一下，然后魔改在手表上。”
　　这种钟太大了，不方便戴在外面，手表正好合适。
　　他准备在上面写上威廉、安妮和赫敏的名字，表盘一圈标记着宿舍、礼堂、教室、图书馆、安全、家……
　　必要时，还能用追踪咒定位位置，防止出现安全问题。
　　尼可制作的传音螺也要放在里面。
　　这算是一个带着定位和通话功能的手表。
　　说是魔法界的智能手表也不为过。
　　威廉已经在技术宅的路上越走越远了，他前世的那些见识，和如今学到的炼金术，完美结合在一块。
　　这给他提供太多在魔法物品上的灵感。
　　说是跨时代也不为过。
　　这种高端商品肯定要卖的，不过初代产品价格会很贵，功能也不会太齐全。
　　一步就是终极版，未来还怎么卖2.0，3.0啊？
　　最好还能来个饥饿营销！
　　威廉在奸商的路上，也越走越远。
　　三人的午饭是在破釜酒吧吃的。
　　赫敏和安妮因为贪嘴，吃了太多冰淇淋，到了饭点反而没有多少食欲。
　　吃完饭以后，他们又回到了对角巷。
　　很快，安妮被橱窗里的飞天扫帚所吸引。
　　许多人挤在那里看，威廉可以看见在光轮2000的旁边，放了一把全新扫帚——光轮2001。
　　总体来说，光轮2001在性能上没有比上一代优越多少，说是圈钱之作也没啥大毛病。
　　但耐不住颜值高，扫帚上火红色渲染，看起来格外拉风。
　　最重要的，还能将你的名字刻在扫帚上。
　　安妮的眼睛都闪着小星星，赫敏也是羡慕地瞥了好几眼。
　　赫敏虽然魁地奇技术不咋地，但不代表不喜欢漂亮的飞天扫帚。
　　好的飞天扫帚就和跑车一样，即便科目二连挂五次，即便被尊称为马路杀手，但想要买的心，一点都不会少。
　　而且，赫敏还没有自己的扫帚呢。对于这个女巫来说，扫帚是刚需。
　　“哥哥，你还没有送我生日礼物！”安妮嘴里说着，抬起下巴指向扫帚。
　　“我不是给你买了一堆学习资料吗？”威廉咧嘴笑道。
　　小姑娘来气，瞪道：“那是生日礼物？！”
　　威廉摸了摸妹妹安妮的脑袋。
　　他想起了前世在学校的时候，有一次举办校园书法大赛。
　　最后颁奖的时候才发现，一等奖是为期一年的数学补习班，二等奖是英语卷子。
　　满满的都是套路啊。
　　安妮躲过威廉的摸头杀，继续气势汹汹问道：“你上次借我双面镜研究，说按天租借的，给钱！”
　　威廉掏出一西可丢给了安妮，大方道：“不用找了。”
　　反正当时没说多少钱，一西可威廉已经很慷慨了。
　　小姑娘看了一眼扫帚的售价，又瞥了连毛都买不到的西可，神情有些苦闷。
　　“我记得我的很多零花钱都给你了。”安妮又问道：”你还说，一年之后，零花钱可以番十倍，相当于我入股。”
　　这事情还真的有，一年级的时候，威廉他们筹办阿卡丽神秘商店，几个人的起步资金不宽裕。
　　最后，威廉从安妮那骗走了她攒了好久的零花钱，当作入股。
　　按照当时约定的分成，如今资金也有几千加隆了。
　　“赔光了，做生意哪有稳赚不赔钱？”威廉摊摊手。
　　其实，他给安妮开了一个金库，一部分存在里面了，剩下的则继续投入商店的运营。
　　只是安妮不知道。
　　“骗子！金妮告诉我赚了很多钱，她的长袍就是弗雷德和乔治买的。”安妮翻了个白眼。
　　“好吧，没赔。”被戳穿的威廉脸丝毫不红，他笑着说：“不过用来买了房子啊，又要装修，暑假里要养你和赫敏，钱花光了。”
　　赫敏的脸红了一下，她觉得自己还是很好养活的，必要时，不吃零食也行！
　　“那是我的钱！”安妮嘟囔道。
　　小姑娘转了转眼睛，闪过一丝狡黠，她提议道：“爸爸的私房钱就藏在书架上，那本《可爱的智齿》的厚书里，你可以去偷？”
　　威廉翻了个白眼。“你怎么不去偷？”
　　那钱早就被莱安娜发现了，罗伊赌咒发誓不承认是他的，她一直盯着呢，就想看看谁藏的。
　　威廉如果去拿，不就证明那是他藏的？
　　最后还得上缴，威廉可不去当罗伊的背锅侠。
　　小姑娘唉声叹气起来。
　　“好了，我去买，行了吧。”威廉不再逗安妮了。
　　小姑娘抬头朝自己哥哥灿烂笑了笑。
　　片刻后，威廉走了出来，轻松道：“光轮2001，三天后就会用猫头鹰送回家。”
　　安妮欢欢喜喜地从威廉手里抢走订单，她看了两眼，疑惑道：“两把飞天扫帚？”
　　“是啊，你和赫敏一人一把。”
　　“我就不用了，太贵了。”赫敏连忙摆手不肯要。
　　“你九月份的生日礼物，我就不送了。”威廉认真道。“这是生日礼物。”
　　他知道赫敏想要一把飞天扫帚来着，她虽然飞的不高，但好歹也想飞不是。
　　“不行，还是太贵了。”赫敏还从来没有收到过这么贵的礼物。
　　威廉装模作样点点头，忍住笑意道：“是啊，除了今年的生日礼物不能再要之外，你还需要卖身给我，抵一部分的钱。”
　　“哈？”赫敏瞪大眼睛，脸颊如桃花。
　　“嗯，你要帮我免费熬制魔药，我有时候没有时间，需要你来帮忙。”威廉解释道。
　　阿卡丽神秘商店大部分高端魔药，都是威廉在熬制，他确实需要一个帮手。
　　“我可以帮你吗？”赫敏兴奋地说。
　　“可以的。”
　　威廉知道赫敏水准很高，她暑假里成功熬制过好几个高级魔药。
　　那些全都是高年级才学习的东西，她直接就能上手！
　　只要好好教导，赫敏当个魔药大师也不是不可以。
　　只能说，学霸在哪里都吃香的。
　　“过人的智慧是人类最大的财富，免费帮我打六年的工，怎么看都是我赚了。”威廉说道。
　　而且，买扫帚的钱，都是从安妮的金库扣，反正小丫头又不知道。
　　安妮确实不知道，她还陷入了幻想，开心道：
　　“我们暑假可以在家打比赛，我想想，卢娜、金妮、双胞胎、塞德里克、哈利，我们一家三人，这才九个人……罗恩凑个数，可以打一场五v五的大乱斗。”
　　威廉点点头表示认同，他可是传说中的大乱斗小王子！
　　赫敏则捏着那张订单，眨了眨那双灵气十足的眼眸，流光溢彩。
　　她眼眸最深处，藏着些高兴，又有些失落。
　　她更想说，不给钱，她也可以……免费帮忙。
　　嗯，一辈子的那种。
　　……
　　……
　　（感谢“风灵十五”，“LIEbe”两位大佬的打赏）

第二十二章 泰科·多多纳斯的预测
　　购买了飞天扫帚，三人又朝着丽痕书店走去。
　　大部分课本都买过了，这段时间，威廉给两人上课用的就是新书。
　　但是他们还需要补充一些书籍，比如洛哈特的七件套。
　　书店的人特别多，不过都挤在店门外排队。
　　今天是洛哈特的新书发布会，她们都是来签名的。
　　人群中大部分都是韦斯莱夫人这个年纪的女巫，洛哈特被称为“师奶杀手”也不为过。
　　威廉似乎看见了未来塞德里克开魔杖店的情景，估计也是这境况。
　　一群上了年龄的女巫都在门口排队等他卖魔杖，然后送亲笔签名。
　　三人绕过人群，走进了书店。
　　威廉需要买的都是一些他没有在时间循环里学过的课本，比如卡桑德拉·瓦布拉斯基著的《拨开迷雾看未来》。
　　卡桑德拉·瓦布拉斯基是一个著名先知，现在已经九十多岁了，依旧还活着呢，她还是纽特老大爷的学姐。
　　不过不像纽特中途辍学，卡桑德拉安稳毕业，后来还当了霍格沃茨教授，她退休后才换成了特里劳妮教授。
　　威廉是丽痕书店的高级会员，他买过大量的书，听到他来了，书店经理立刻走了出来。
　　经理把威廉领到书店的后半部去了。那里有一个角落，放的全都是占卜方面的书。
　　一张小桌子上放了许多书，如《预言无法预见的事：使你自己免受打击》和《破碎的球：命运不济的时候》。
　　“《拨开迷雾看未来》里面所有的基本占卜方法——看手相、水晶球、鸟类内脏……都具备很有用的指导作用。”经理介绍道。
　　但威廉并没有听他说话，目光落到了另外一本书上，那是放在架子顶端上的一本书：《泰科·多多纳斯的预测》。
　　这本书是著名的预言书，其在预言学史的地位，大致相当于推背图。
　　但大部分巫师，只把它当成诗歌看待。
　　威廉就听纽特老大爷提起过，那个著名的预言：
　　男儿残酷流放，
　　女儿深深绝望，
　　勇士复仇归邦，
　　展翅水中翱翔。
　　当年拉雪兹神父公墓大战前，这条预言已经传的风言风语，很多人认为指的是默默然克莱登斯。
　　人们认为他就是纯血统家族莱斯特兰奇家族神秘失踪的孩子科沃斯·莱斯特兰奇。
　　但后来证明，他并不是莱斯特兰奇家的孩子。
　　威廉魔杖挥动，那本书就跑到了他的手里，他打开预言书，随手翻到了第七页。
　　那一页同样只有简单的四句话。
　　“呵，冷酷的魔王！
　　啊，残破的灵魂！
　　当年的自我放逐，
　　死神的馈赠中重生。”
　　威廉看得一头雾水，预言就是这样，从来不说人话。
　　“史塔克先生，我要是您，可不会看这样的书。”经理看到威廉正在看着那本书上，便轻松地说。
　　“这是上个世纪出版的老古董了，只是一本诗歌罢了，骗骗人的。”
　　威廉不置可否，“将这本书也帮我打包。”
　　威廉准备开学去咨询一下他未来的占卜课老师——特里劳妮教授。
　　这位可是邓布利多看中的人，应该有些才华吧？
　　很快，在拐角处，威廉碰到了卢娜和她的父亲。
　　卢娜穿着一件亮闪闪的衣服，带着两个拇指大的南瓜雕刻耳坠。
　　卢娜的父亲就更奇怪了，穿穿着一件黑色长袍，衣服上画着白色的字体——《唱唱反调》
　　显然卢娜的穿衣风格，身受洛夫古德的影响。
　　“人很多，是不是？”卢娜说道，“他们都在排队买洛哈特的书，可是我没有在他身上感受到一点智慧。”
　　“他是个笨蛋。”卢娜评价道。
　　“为什么这么说？”威廉问道。
　　“洛哈特脑袋里有骚扰虻，他早就失去了智慧。”
　　骚扰虻又是卢娜相信的一种生物，它是一种眼睛看不见的生物，会飘到人的耳朵里把人的脑子搞乱。
　　卢娜双臂在脑袋周围舞动，就像试图赶走蚊虫一样。
　　威廉笑弯了腰，卢娜还是这么有趣。
　　洛夫古德则是闷闷不乐，抱怨洛哈特居然没有邀请他这个著名的主编。
　　洛夫古德从来不放弃赚钱的机会，毕竟要努力养活女儿卢娜呢。
　　钱，总是不够用的！
　　就在这时，洛哈特从前边冲了过来。
　　他穿着件跟勿忘我花一样蓝色的长袍，与那蓝眼睛正好相配。尖顶巫师帽俏皮地歪戴在一头鬈发上。
　　“哈哈，威廉，好久不见。”
　　洛哈特好像多年的好友，亲热地拍了拍威廉肩膀。
　　事实上，两人就见过一面，还是在梅林勋章颁奖仪式上。
　　信倒是写过几封，威廉帮邓布利多邀请他来当黑魔法防御教授。
　　其他都是洛哈特邀请威廉参加新书发布会，不过被他拒绝了。
　　“你还是来参加我的发布会了？”洛哈特兴奋地说。
　　“不，我只是带着家人来买书的。”威廉彬彬有礼地笑道。
　　“书……我的书吧？我可以送你几套……就几分钟的时间。
　　威廉，大家会喜欢两位梅林勋章获得者站在一块的。”洛哈特再次邀请。
　　一个脾气暴躁的矮个子男人举着一个黑色的大照相机，在他前前后后跳来跳，想要拍一张合影。
　　威廉右手背在身后，轻轻挥了挥魔杖，相机里便喷出一股紫色的烟雾。
　　他看过关于洛哈特的报道，他可不想被无良记者乱写。
　　“哦，相机突然故障了？”那个矮个子男人检查着相机。
　　“怎么回事？来不及来，发布会要开始了。”洛哈特皱眉，他突然看见了身边的洛夫古德。
　　洛夫古德也带着一个相机。
　　“嘿，威廉这是你的朋友，也是位记者？”洛哈特问道。
　　“我是《唱唱反调》的主编。”洛夫古德不高兴道。
　　“《唱唱反调》…….没听说过，不过介意一会帮我拍几张照片吗？当然，如果你们报纸想要把我的照片当封面，会提高销售量的。”
　　洛哈特以为洛夫古德是威廉朋友，所以稍微示好了一下。
　　威廉忍不住笑了，他真的很期待在《唱唱反调》上，看见关于洛哈特的文章。
　　洛夫古德高傲地哼了一声，让卢娜留在这里，然后满意地跟着去了。
　　很快，外面又传来骚乱，原来马尔福和韦斯莱先生掐起来了。
　　两人只要在对角巷碰到，就会干一炮，火力十足的那种。
　　洛哈特在旁边不停鼓掌，他看向洛夫古德和那个预言家日报的记者，问道：
　　“能不能把打架的事也写进报道，就说马尔福和韦斯莱为了抢购我的书，当街激情互殴！”
　　威廉没有听见，因为他已经冲上去拉偏架了。
　　就像当年塞德里克带他干的事情。
　　……
　　……

第二十三章 麦格教授的疑惑
　　霍格沃茨魔法学校，校长办公室。
　　邓布利多坐在椅子上，手里拿着一面镜子，温和地和一个孩子聊天。
　　不时，还从里面传来欢笑声，似乎被邓布利多的冷笑话给逗乐了。
　　片刻后，镜子里又传来一声“安妮，吃饭了”的声音，女孩才道了声“再见”，快速离开。
　　邓布利多放下镜子，意犹未尽地看了一眼时间，没想到都已经到饭点。
　　在他面前是一张巨大的有爪形的桌子，座椅后面有一个搁架，上面放着一顶破破烂烂的尖顶巫师帽。
　　“邓布利多，我刚刚准备的歌词怎么样？”帽子扭动着身子，从帽边裂开一道缝。
　　“挺不错的，歌词还是一如既往的优秀，学生们会喜欢的！”邓布利多评价道。
　　“可是，你根本就没有听！”分院帽发出尖细声音。
　　受到了冷落，它十分不满。
　　“你只顾和那个小丫头聊天，难道她说话比我有趣？！”
　　邓布利多眉毛一挑，这不是显而易见的事情吗？
　　分院帽简直是自取其辱。
　　分院帽显然没有这种自觉，它嘟囔了两句，又问道：“你去纽蒙迦德了吗？”
　　邓布利多心情快速低落，沉默片刻，摇摇头：“没去。”
　　“为什么，你不是去参加巫师联合大会了吗？大会就在奥地利举办，离得这么近。”
　　邓布利多没有说话。
　　“他可是一直给你写信，说他病了，身体不好，想见一见你。”分院帽紧追不舍地八卦。
　　邓布利多终于抬起头，用苍老地声音道：“我见了他，该说什么？”
　　分院帽咧嘴道：“说一说近况啊，谈一谈心，相互关心一下肉……身体，不是挺好的？”
　　“信里面已经聊过这些了。”邓布利多瞥了一眼某个紧锁的柜子，里面有一摞来自纽蒙迦德的信。
　　“写信和见面是两回事。”分院帽一副过来人的口吻劝道。
　　似乎它也曾和某个女式帽子，有过一段可歌可泣的乡村爱情故事。
　　邓布利多轻声道：“书信来往之间因延迟所造成的时间差，大抵只有天然酵母的发菌时间之微秒差可比拟——”
　　分院帽打断道：“一旦交流变得太有效率，不再需要翘首引颈、两两相望，某些情意也将因而迅速贬值而不被察觉……
　　邓布利多，《查令十字街》这本书我也读过。”
　　“哦，谁给你的？”邓布利多好奇道。
　　“威廉啊，他送我的圣诞礼物，这小子还真上道，我第一次收到除你以外的人送的礼物。
　　我记得他家就住在查令十字街附近吧？”
　　“是的，很漂亮的街道，我去拜访过一次，不过威廉最近没有住在那里，他在巫师村买了一个房子。”
　　邓布利多很高兴，能够将话题从格林德沃身上转移走。
　　就在这时，门外传来敲门声。
　　邓布利多看向门口，轻声道：“进来。”
　　一个身穿翠绿色长袍的高个子女巫，打开门走了进来。
　　分院帽随即闭嘴了，它也觉得在麦格教授面前，讨论邓布利多的感情问题，不是一个好时机。
　　“米勒娃，中午好。”邓布利多示意麦格教授在椅子上坐下。
　　“邓布利多教授您好，我有些事情要和您讨论，现在有时间吗？”
　　“当然，一整天呢。”邓布利多笑道。
　　“不过不急，先来一点蜂蜜黄油巴旦木？这是安妮送我的小礼物。”
　　邓布利多一挥手，一个盘子出现在桌子上。
　　麦格教授客气的表示拒绝，她已经过了喜欢吃零食的年龄，她将一份文件递了过去。
　　“这学期，总共有十七个要申请基金的学生，我都已经审核过了，名额在这里，需要您签字。”
　　邓布利多接过名单，仔细看了一遍。
　　霍格沃茨完全不收学费，甚至会为那些贫困的学生，提供一笔助学基金，以保证其顺利毕业。
　　“我认为，我们的助学基金金额该提升一下了，这个数目太少了。”邓布利多说道。
　　洛哈特一下子要买七本书，助学金的数目对那些要那些经济差的学生来说，还是不够。
　　“可是校董那里……”麦格教授迟疑一下。“我想马尔福会反对的。”
　　“让斯内普教授去谈，他会想办法会谈拢。”邓布利多信心满满地说。
　　“我记得，斯内普教授不是刚刚劝说马尔福，给斯莱特林学院捐了七把光轮2001吗？“
　　邓布利多笑道：”太慷慨了，早知道马尔福这样热心教育，就不应该这么快换扫帚的……”
　　麦格教授小眼神，瞥了一眼邓布利多，她抿着嘴，不太高兴。
　　去年没有夺得魁地奇杯，今年斯莱特林学院又鸟枪换炮……该不会魁地奇杯也成为有生之年系列吧？
　　等等……学院杯格兰芬多也好几年没有拿过了！
　　麦格教授嘴抿的更紧了。
　　“当然，如果校董不答应，我们可以让嗅嗅去全世界挖金矿，我记得纽特家里有不少嗅嗅呢。”
　　邓布利多又说了一个很冷的笑话，麦格教授感觉阵阵凉意，冷的她鸡皮疙瘩都起来了。
　　“校长，还有一件事，关于威廉的课表。”
　　”怎么了？“邓布利多语气没有丝毫变化。
　　“他将十二门课程全部都选了，这里存在很多时间冲突，需要帮他申请一个时间转换器吗？”麦格教授问道。
　　如果学生太热爱学习，教授可以给魔法部写各种信，告诉他们拥有者是模范学生，且将永远不把它用于学习以外的事。
　　当然，满足条件的学生很少，必须是那种品学兼优的好学生。
　　邓布利多双手交叉，摇摇头，“不用，威廉想要去上哪门课，这完全取决于他自己，最后给他考试就行了。”
　　麦格教授迟疑了一下，还是点点头。“好吧，看来您已经决定了，您向来有自己的道理。”
　　邓布利多扶了一下扭曲鼻梁上的眼镜，问道：“还有什么问题吗？”
　　“就是关于……新的黑魔法防御教授，大家让我来问问，尤其是斯内普教授。
　　这段时间，您去奥地利开巫师大会了，我们听说洛哈特要担任教授？”麦格教授眉头紧皱。
　　洛哈特完全是个大麻烦，在上学期间，他就制造各种问题。
　　洛哈特告诉所有愿意听他说话的人：他会在毕业前制作一个魔法石，然后作为队长带领英格兰队夺得魁地奇世界杯，最后成为英国最年轻的魔法部部长。
　　洛哈特还渴望获得关注、渴望获得各种奖项。
　　他请求校长创办校报，而仅仅是为了看到自己的名字在上面被印出来。
　　这也是霍格沃茨第一款报纸，但上面全是赞誉他的话，随后就被终止。
　　当看到这些“壮举”并没有为他赢得关注后，他又开始采取更加宏伟、戏剧性的手段。
　　麦格教授一点都不喜欢这个学生，更别说回来任教。
　　简直是个灾难。
　　所以，邓布利多为什么要他回来？
　　不会真的像斯内普猜测的那样，两人进行了某种特殊交易？
　　……
　　……
　　（感谢“LIEbe”大佬的打赏）

第二十四章 感情破裂了
　　听到麦格的疑惑，邓布利多抬起头。
　　“米勒娃，我也不喜欢他。”
　　“那您还……”
　　“你看过洛哈特的书吗？”邓布利多从书架上，拿出一本《与狼人流浪》。
　　“看过，内容上确实不错，尤其是他使用了一个‘恢复人形咒’的高端魔法。”
　　恢复人形咒是可以将狼形的狼人暂时变回人形的魔咒，这是狼毒药剂发明以前，少数有效的魔法。
　　“是啊，是啊，杰出的魔法天赋。”邓布利多平静地说，“说实话，我第一次看见这本书的内容时，也很惊讶。”
　　麦格教授眉毛一挑，邓布利多会对这种事情惊讶？
　　“米勒娃，我真的很惊讶。因为，我本人恰巧认识一个亚美尼亚老巫师，他同样使用了这个魔法，击败了沃加沃加狼人。”
　　“也许……只是巧合？”麦格不确定道。
　　“我也是这样想的，万一洛哈特做了同样的事情呢？我怎么能够随意冤枉一个无辜的杰出巫师？”邓布利多点点头。
　　“于是我找到了那个老巫师，但他已经失去了很多记忆，尤其是关于狼人那一部分。”
　　麦格教授瞪大眼睛，似乎在听一个荒诞的故事。
　　“从那以后，我就开始注意洛哈特了，买他各种书籍，了解他的行踪。”
　　“人年龄大了，就这点好处，认识的巫师多，听到过的冷僻故事也多。”邓布利多修长的手指，滑过那一排书架。
　　“我在他的书里，看见越来越多我恰巧知道的故事。
　　但那些故事的主人，没一个是洛哈特！”
　　听完邓布利多的话，麦格教授简直难以置信，她愤怒道：“梅林啊，这是欺诈，是犯罪，洛哈特应该去阿兹卡班！”
　　“可是我们没有证据。”邓布利多苦恼道。
　　“所以，您就让他来学校？”
　　“是的，我相信，只要把洛哈特放进一个正常的学校生活中，他的骗局就会被拆穿。”邓布利多认真道。
　　麦格沉默片刻，又问道：“可是，我们的学生，能够从这个虚荣的沽名钓誉之徒手里，学到什么东西？”
　　这可是一整年的时光啊，还是黑魔法防御这么紧要的课程。
　　“很多。”邓布利多平静道：“学生们可以从一个坏老师，那里学到很多东西：不要做什么样的事、不要做什么样的人。
　　我认为教育学生如何做人，也是一件很重要的事。”
　　麦格教授若有所思地点点头。
　　……
　　……
　　时间匆匆流逝，暑假最后一个星期，威廉三人离开了一个家，回到了伦敦的另两个家。
　　临走之前，威廉在院子的四周施展了大量的守护魔法。
　　守护魔法的种类有很多：驱逐麻瓜咒、平安镇守、统统加护……不过最有用的，还是赤胆忠心咒。
　　赤胆忠心咒是一个极其复杂的咒语，用魔法将某个人的秘密永远藏在一个活人的灵魂之中。
　　那秘密藏在被选定的人——即保密人心里，因此永远不会被发现——当然除非保密人主动泄露。
　　只要保密人不透露，即使盗贼把鼻子贴在他们家的起居室玻璃上也不会见到他们。
　　威廉也施展了这个魔法，他本人还是保密人，而能够进入这栋房子的，目前只有赫敏、安妮、邓布利多和尼可。
　　暑假结束后，威廉他们三个，只有圣诞或者周末会回来一次，大部分时间都在学校待着。
　　这里确实有保密的必要，防止外人闯进来。
　　很快，暑假结束了。
　　罗伊开车送威廉和安妮去了车站，两人在9¾站台等了一会，赫敏到了。
　　三人一块进入了火车。
　　他们沿着走廊，寻找空的车厢。
　　安妮朝着某个包厢里张望一眼，说道，“这里面还有地方呢，只有卢娜一个人。”
　　她把门拉开，抱着波波茶走进了包厢，威廉和赫敏也跟了进去。
　　“你好，卢娜，”安妮说，“这里就你一个人吗？”
　　卢娜点点头，恍惚地说：“似乎是这样，很多学生只是看了一眼，就离开了。”
　　卢娜把魔杖插在了左耳朵后面，她还戴着一串用黄油啤酒的软木塞串成的项链。
　　再加上，她读《唱唱反调》时，居然把杂志拿颠倒了。
　　大家不敢进来也是可以理解的。
　　波波茶从安妮怀里跳下来，找了一个最温暖的位置，躺了下来。
　　卢娜从颠倒的杂志上望着他们。
　　“你们走了之后，房子就消失了。”卢娜歪着脑袋。
　　“那是因为我用魔法给变没了。”威廉快速在羊皮纸上写上了一个地址。
　　“牢牢记住，你回去就能看见房子了。”
　　卢娜低头看着那张纸，片刻后，羊皮卷变成了一只小鸟，盘旋在车厢上空，燃烧起来。
　　这时，一个长得非常漂亮、一头长发乌黑油亮的姑娘正站在包厢门口。
　　在她身后还跟着一个男孩。
　　——秋和塞德里克。
　　两人正在激烈地争论着什么。
　　这可不常见。
　　秋说话的时候，塞德里克一般不插嘴。
　　两人进来以后，都没有坐在一块，秋坐在了赫敏旁边，塞德里克则坐在威廉一侧。
　　他们俩隔着威廉和赫敏，在激烈争吵。
　　“我认为洛哈特会是个不错的教授，你看他书里写的……”
　　“那是他自己说的！”塞德里克大声说，“洛哈特只是个不中用的小白脸。”
　　好吧，“不中用的小白脸”这种评价，一般都是部分格兰芬多的男生，评论塞德里克的。
　　而说这种话的一般都是丑比。
　　一年级的时候，威廉就听见有人这样说过自己，然后被他教训了一顿。
　　“可是邓布利多邀请他来教导我们……”
　　“我虽然尊敬校长，不过他的眼光可不行，你看看这几年给我们找的黑魔法防御教授，比威廉平时教我们的差远了。”
　　“他们俩怎么了？”赫敏附在威廉的耳边，小声问道。
　　“感情破裂了呗……”
　　话还没有说完，两人将视线盯在威廉和赫敏身上。
　　赫敏和威廉连忙闭嘴，挤在中间瑟瑟发抖。
　　卢娜突然笑了起来，她发出一串的狂笑，把窗户边的波波茶给吓醒了。
　　波波茶浑身炸毛，跳到威廉身上，嘶嘶地叫着。
　　卢娜笑得太厉害了，她手里的杂志掉下来，从腿上滑到了地板上。
　　威廉扫了一眼地上的那本杂志，突然注意到了什么，便伸手把杂志捡了起来。
　　原来是一幅画得很夸张的洛哈特的漫画。
　　洛哈特穿着一件女士长袍，在他旁边，还站着一个穿着同样长袍的女巫，她手里还拿着一个羽毛笔和一张羊皮纸。
　　漫画上的说明文字是：是男是女？洛哈特和丽塔·斯基特的大秘密！
　　……
　　……

第二十五章 失踪的哈利和罗恩
　　卢娜拿着唱唱反调，用空灵的声音给大家读道：
　　“大概七八年前起，丽塔·斯基特开始撰写具有诽谤性质的文章或报道。大家一直好奇，她那些颠覆性的情报，从哪里得到的。
　　而洛哈特从霍格沃茨毕业后，销声匿迹几年，也在同一时间走上文学道路，用他犀利的笔法，讲述自己的英雄事迹。
　　两人看似没有交集，然而真是这样吗？
　　最近出现了令人惊诧的新证据，证明洛哈特和丽塔其实是同一个人。
　　如果大家看过洛哈特的情报，就会发现：两人简历，惊人相似。
　　他们都是拉文克劳学院毕业，都有着同样的金发，出身混血巫师，如果看长相，还有那么一丝雷同。
　　“人们没有意识到，吉德罗·洛哈特不是个男人！”贝里席夫人如是说。
　　“我见过他本人，但他却不喜欢我。”
　　贝里席夫人说这些话的时候，有些激动，还敲了敲手里的拐杖。
　　“梅林啊，还有男人会拒绝我的魅力？老娘五十年前，也是霍格沃茨一枝花，我怀疑洛哈特就是个女人！”
　　这是贝里席夫人的亲口痛斥。
　　“洛哈特和丽塔文笔惊人的相似，我不认为这是个巧合。”国际著名主编洛夫古德也是如此保证。
　　还有诸如此类大量证据，证明两人在千丝万缕的联系。
　　实际上，笔者认为是丽塔是个易容马格斯。
　　她变成洛哈特的样子，一边四处搜集情报，一边将自己听到的故事写成书，欺骗大众。
　　我认为，大家应该行动起来，给滥用魔法办公室写信，举报丽塔是个非法玛格斯，她还涉嫌变成洛哈特……”
　　说实话，这期的《唱唱反调》，故事性还是挺好的，当猎奇小说看更有意思。
　　威廉几乎想起，他前世每个星期都买的《故事会》。
　　很快，塞德里克和秋又吵了起来，直到卖食品的手推车过来，两人才停止了争论。
　　看来塞德里克是真的很不爽洛哈特。
　　大家开始品尝各种小零食，顺便交换巧克力蛙的卡片。
　　塞德里克又变成了舔狗模样，开始帮秋拆零食包装。
　　那恶心的样子，威廉恨不得一脚将他从窗口踹出去。
　　不过威廉没有这个机会，安妮正试图将一块巧克力蛙，塞进他嘴里！
　　太过分！
　　两人扭打起来，赫敏在一旁给威廉加油，让他狠狠揍一顿安妮。
　　不过她转了转眼睛，很快就加入战局，手脚并用压着威廉，给安妮帮忙。
　　卢娜则是用一双灰眼睛，死死盯着波波茶，看得后者有些发毛。
　　这时，包厢的门被推开。
　　双胞胎和金妮走了进来。
　　三人神色匆匆，金妮更是要哭出来。
　　“这里也没有！”她带着哭腔道。
　　“怎么了？”赫敏疑惑地看向金妮。
　　威廉趁机起身，将压他身上的赫敏，给轻轻推开了。
　　威廉整理了一下发型，刚刚压到他头发了。
　　“哈利……他不见了。”金妮泪眼婆娑。
　　弗雷德从零食里拿了一瓶饮料，吨吨吨地喝了下去。
　　乔治也是直接坐在塞德里克大腿上，气喘吁吁、上下抖动起来。
　　一下子检查了这么多车厢，他快要累死了。
　　咦，塞德里克将魔杖放在裤子里了？
　　还是某种特殊的黑魔法物品？
　　“哈利怎么会不见？”威廉惊讶地问道。
　　“坐火车都能迷路？”安妮也是第一次碰见这种路痴。
　　“不是迷路了。”金妮解释道。“我是倒数第三个穿过墙壁进入站台，哈利就在后面，他不可能迷路。”
　　“少一个人都不知道吗？”塞德里克疑惑地说。
　　金妮红着脸道：“我们今天来得比较晚，到车站的时候，火车还差五分钟就要开动了。
　　大家直接冲进了火车，也没有来得及道别，上了车我发现没有哈利。”
　　“可能去其他车厢了，你们都找遍了吗？”秋询问道。
　　“还没有，就我们几个在找，才找了一小半车厢……”金妮突然停住了。
　　她瞪着眼睛，疑惑道：“罗恩呢？”
　　弗雷德：“……”
　　乔治：“……”
　　双胞胎咳了咳嗓子，有些无语。
　　罗恩虽然没有存在感，但好歹是金妮哥哥，也不能就这样忽略掉吧？
　　太侮辱人了！
　　“那我们大家一块去找吧？”卢娜不再盯着波波茶了，而是兴奋地提议道。
　　她最喜欢这种找人的游戏了。
　　“那得找到什么时候。”威廉摇摇头。
　　“威廉，你有什么好的方法？”赫敏问道。
　　“巫师当然要用魔法了。”威廉理所应当道。
　　他看向弗雷德，问道：“带嗅嗅了吗？”
　　“当然，这个小家伙，我一直随身携带。”弗雷德很快从长袍里掏一大家伙。
　　嗅嗅吱吱地叫着，被那么多人盯着，似乎有些害羞。
　　“走吧，去车门那里。”
　　威廉站起身，带领着大家穿过长廊，来到了车门口。
　　他们一群人在走廊里走着，很快吸引了大量学生的注意。
　　一群人跟着，以为阿卡丽神秘商店，又出了什么新产品。
　　威廉没有在意围观群众，而是用魔杖指着地面。
　　“踪迹显形。”
　　这里是火车入口，如果哈利和罗恩在火车上，一定有两人的踪迹。
　　不需要挨个车厢去寻找了，那样太浪费时间。
　　魔杖里喷出一股金色烟雾，照出了火车上，最近发生的魔法活动的痕迹。
　　“嗅嗅飞来。”威廉魔杖再次挥动，弗雷德手里的嗅嗅就飞了过来。
　　“找吧，快找啊。”威廉吩咐着。
　　嗅嗅抽起鼻子，在地面上不停的寻找踪迹，好像一只警犬。
　　很快，纳威金色身形显现出来，他正在着急地找莱福。
　　但那只蛤蟆就趴在他的肩膀上。
　　然后，马尔福的身影出现，在他身后，还躲着一个女孩——潘西。
　　潘西不知道哪里拿了一个棍子，狠狠敲在马尔福脑袋上，然后拖着他朝一个车厢走去。
　　威廉现在不太想找哈利和罗恩了，反而想去那个车厢，检查一下。
　　训练有素的成年嗅嗅可以轻松找出线索，弗雷德的这一只，从来没有训练过，能力显然不太行。
　　它找了好几分钟，又围绕着几个闪光的脚印，绕来绕去，终于摇摇头，确定没有哈利和罗恩的踪迹。
　　两人根本没上车。
　　等等……
　　在威廉的视野里，出现了一辆车。
　　从窗户里正好能够看见，它正在远处的云层中飞行！
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第二十六章 总要玩点刺激的
　　天空之上，云海翻腾。
　　一辆老福特汽车掠着松软的云层，在耀眼的白日映照下，闪闪发光，好像一面镜子。
　　“现在，我们只要当心火箭就可以了！”罗恩大声对哈利说道，“别给麻瓜撞坏了，我们家赔不起。”
　　听罗恩的语气，他们开得似乎不是汽车，而是帝国级歼星舰。
　　哈利兴奋地从窗口朝下面望着，大声笑了起来，但笑得太厉害，一个踉跄，差点摔了下去。
　　罗恩连忙拽住哈利的裤子，将他向后拖，车子在半空中剧烈抖动，仿佛“空中车震”。
　　车震了好几分钟，罗恩才把哈利拖回来。
　　两人精疲力尽地躺在椅子上，气喘吁吁，又互相对视一眼，满足地笑了。
　　满足了，
　　太满了。
　　罗恩感觉那种愉悦，好像要从他身体里流出。
　　“如果马尔福看见我们俩在开车，一定会嫉妒的！”罗恩说道。
　　马尔福当然会嫉妒，但嫉妒的内容，恐怕和罗恩认为的，有些出入。
　　哈利开心的点点头，他认为这无疑是最好的旅行方式：坐在一辆充满阳光的汽车里，在漩涡状、塔林状的白云间穿梭。
　　简直做梦一样。
　　当然，如果把罗恩换成秋，这个梦就更美好了。
　　“还是降下去一些，找到霍格沃茨列车，不然迷路了。”罗恩慌忙地操控着汽车。
　　汽车慢慢降到云层下面，两人扭过身体，眯眼向地面搜寻。
　　“看到了！”哈利不愧是抓金色飞贼的眼睛，很快就找到了地面的火车。
　　“就在前面——那儿！”
　　霍格沃茨特快列车像一条红蛇在他们下方疾驰。
　　“正北方向，出发！”哈利宣布道。
　　罗恩则再次将汽车降低，然后按了一下按钮，车子慢慢显形了。
　　“你干嘛，罗恩？”哈利问道，“显形干嘛，万一被麻瓜给发现了？”
　　威廉说过会给韦斯莱先生带来麻烦，如果不是实在进不去火车站，他不会同样开汽车的。
　　“不会的，我们已经离开了伦敦。”罗恩自信道。
　　“威廉改造的很好，一路上都没有出现任何故障，不会被麻瓜发现！
　　快看，是弗雷德他们！”
　　罗恩逐渐降低了高度，冲着趴在窗口的几个人打着招呼。
　　一直隐身，别人哪能看见他们呢？
　　他很想看见弗雷德和乔治脸上嫉妒的表情。
　　最好还能嘲笑马尔福一波。
　　一群学生对汽车指指点点，都在大喊大叫，不断兴奋地挥手。
　　罗恩好像喝了一升82的雪碧，透心凉、心飞扬。
　　“哈利，今年我们的入学绝对最拉风，还记得去年的他们威廉吗？我早就想干这种事了！”罗恩不停说道。
　　哈利则是冲着秋挥挥手，这种感觉确实不错。
　　“好了，我们只要每半小时下来看一眼就行了，坐好……”罗恩踩着油门，汽车急速钻入云层。
　　火车内，大家还在热切的讨论着刚刚的事情。
　　显然，在别人的提醒下，很多人都看见了天空的汽车。
　　威廉则带着几人回到了车厢，然后分别坐下。
　　“他们居然不坐火车，反而私自开车？”弗雷德难以置信。“两人脑子里在想什么？”
　　“这个蠢货！”乔治怒道。“一定是罗恩出得注意。”
　　“他们会被学校开除！”赫敏简直不敢相信，刚刚看见了什么。
　　“他们至少违反了二十几条校规。”
　　金妮眼泪流了出来，她捏着衣领，担忧地说：“学校不会开除哈利吧？”
　　“不会被开除的，邓布利多不会舍得开除哈利。”威廉安慰道。
　　讲道理，以两人的行为来看，确实足以被开除。
　　但邓布利多怎么会舍得开除哈利呢？
　　“他们会不会飞到月亮上？”卢娜问道。“那里有月亮青蛙。”
　　卢娜又陷入轻微的幻想。
　　安妮附在赫敏耳边，窃窃私语，她似乎想明年骑着飞天扫帚来上学。
　　威廉用魔杖敲了敲她的脑袋。
　　“韦斯莱先生的工作会不会受影响？”塞德里克问了一个最致命的问题。
　　“如果被麻瓜发现，大概率会停职调查。但只要哈利和罗恩不傻，就知道将车子隐形。”威廉分析道。
　　“当务之急，是赶紧通知邓布利多，还有韦斯莱先生。”
　　双胞胎连忙写信，安妮则用双面镜，快速通知了邓布利多。
　　邓布利多在听到这个“好消息”的时候，脸色铁青，眉毛拧成一团。
　　威廉还是第一次看见他这么生气。
　　同样也在校长办公室的斯内普，则发出油腻的笑声。
　　“啊，”他轻声说，“著名的哈利·波特和他的好伙伴韦斯莱，嫌坐火车不够过瘾，想玩点刺激的，是不是，校长？”
　　斯内普不愧是老阴阳人，阴阳怪气还真有一手。
　　火车在这种氛围中继续行驶。
　　不久，走廊里传来脚步声，马尔福打开门走了进来。
　　后面跟着他的两个跟班文森特·克拉布和格雷戈里·高尔。
　　马尔福面色苍白瘦削，看起来好像因为消耗太大，而营养不良。
　　双胞胎没有给他好脸色，暑假的时候，两家才干了一架。
　　不过马尔福是来买东西的，花了几十加隆后，又旁敲侧击，关心道：
　　“波特呢，他不在？”
　　马尔福刚刚一直处于昏迷中，没有看见天空的汽车。
　　之后听别人都在谈论，所以过来稍微打听一下。
　　马尔福总是这样关心哈利。
　　“他在上厕所，拉肚子了。”威廉随口说道。
　　马尔福用怀疑地目光，瞥了一眼威廉。
　　但他突然闭嘴了，走廊另一头，传来喊声：“德德，你在哪里？”
　　——是潘西的声音。
　　马尔福抓起买的东西，想要从窗户上逃跑。
　　但才想起这是火车，只好让高尔和布拉克帮自己挡住潘西，他朝着火车另一头跑去。
　　随着时间缓缓流逝，夜幕渐渐降临了。
　　大概还有十五分钟就要到站了，威廉站起身。
　　“那我们先走一步。”他轻松说道。
　　“你们干嘛去？”赫敏眯着眼睛问道。
　　“我们去找海格有些事情，一会城堡见。”威廉俏皮地眨了眨眼睛。
　　塞德里克和双胞胎站起身，三人抓住威廉的手臂。
　　威廉直接幻影显形消失在车厢里。
　　只剩下车厢内的四个女孩面面相觑。
　　“他们干嘛去了？”秋疑惑地说。
　　她竟然不知道。
　　安妮气得牙痒痒，“他们肯定跑出去冒险，居然不带我！”
　　“唉，男生们啊！”赫敏无奈地摊开了一本书。
　　“早晚都得开除！”
　　……
　　……
　　（感谢“风灵十五”大佬的打赏）

第二十七章 I am Groot！
　　茂密的禁林，突然凭空出现四个身影。
　　除了威廉以外，其他三个人脑袋都晕晕的，稍微踉跄了一下。
　　“你们没事吧？”威廉问道。“这种感觉需要慢慢适应。”
　　“我挺好的。”塞德里克揉着耳朵，他觉得他的耳朵似乎是很不情愿地离开了车厢。
　　“我还是更喜欢飞路粉和门钥匙，而不是幻影显形。”
　　“第一次嘛，总会不舒服。”弗雷德拍了拍塞德里克的肩膀。“兄弟，你会习惯的。”
　　“我们现在在哪？”乔治打量了一下四周。“禁林？”
　　威廉点点头。“是的，我们朝这边走。”
　　三人快速穿过禁林，朝着海格的小屋跑去。
　　快到禁林边缘时，远处传来一声愤怒的狗叫。
　　海格呼喊道：“退后，牙牙，快点回去！我要去车站接学生了，你不要跟着。
　　你长得太丑了，比路威差远了，会吓到学生。“
　　牙牙哀嚎一声，似乎对这种评价十分不满。
　　“别叫了。”海格叮嘱道：“看着咱们的屋子，前段时间，不知道谁把路威的小房子给压碎了，我现在还没有找到那家伙！
　　对方随时可能会袭击我们的房子，看好了！”
　　威廉尴尬地咳嗽了一声，看来回去要叮嘱一下赫敏，别让她在海格面前说漏了嘴。
　　四个人躲在树后面，等海格走远了，他们才绕过木屋，朝着打人柳的方向走去。
　　打人柳在温室的不远处，距离海格的小屋，也有一段距离，这里也是霍格沃茨禁区之一。
　　“塞德里克，你确定要去那个危险的地方吗？”走在路上，弗雷德劝道。
　　“那棵树真的很危险！”
　　“没错，我们上次想进入树下面的秘道，差点被那棵树，吊起来打。”乔治说道。
　　打人柳就是这样，它们性情狂怒，不管什么东西撞到上面，都会被柳树的枝条痛打。
　　“有什么解决办法吗？”威廉问道，“你不是一直在套斯普劳特教授的话？”
　　“话别那么难听嘛！什么叫套。”塞德里克笑道。
　　“我只是单纯和斯普劳特教授讨论草药学，顺便对打人柳的弱点很感兴趣。”
　　“所以你问到了吗？怎么对付那棵打人柳？”
　　“当然，我可是我们院长最喜欢的学生。”塞德里克得意道。
　　“只需要按一下打人柳树干上的节疤，它就会立刻静止不动。”
　　“这么简单？”乔治疑惑道。
　　“是啊，不然我怎么会大胆到带你们来折打人柳的树枝。”
　　“嗯，不过我有个疑惑。”威廉问道。“折断它的树枝，打人柳会从静止中复苏吗？”
　　“额……这个嘛……我不太清楚。”塞德里克抓了抓头发，他忘记问了。
　　威廉叹了口气，做根魔杖可真难啊。
　　怪不得奥利凡德大部分魔杖，都只用独角兽的尾毛、凤凰尾羽……因为安全。
　　像蛇怪角这种，不小心对视一下，就会直接死掉。
　　打人柳同样也很危险。
　　当然，打人柳是一种很好的魔杖材料。
　　按照塞德里克的说法，柳木制作的魔杖罕见地拥有治愈力量。
　　柳木魔杖除了美丽外表，还很适合施展高级无声咒。
　　但是柳木魔杖通常会选择那些有巨大潜力的巫师，而不是那些自以为是的人。
　　奥利凡德家族有一条格言就是“拥有远大抱负的人最适合柳木”。
　　作为柳木中的战斗机，打人柳就更弥足珍贵了。
　　它和蛇怪的角是绝佳的组合。
　　很快，四人来到了打人柳附近，这棵柳树纹丝不动，看起来一点威胁都没有。
　　弗雷德丢了一块石头。
　　打人柳仿佛受到了刺激，枝条剧烈摇动，树干如恶狗般疯狂抽搐，不让他们再往前进。
　　“谁去按节疤？”威廉问了一个关键性问题。
　　三人理所应当地看向威廉。
　　“肯定是你啊，你不是可以使用阿尼玛格斯吗？”塞德里克说道。
　　弗雷德和乔治点点头。
　　“可是我的海雕体型很大。”威廉耸耸肩，他的速度虽然很快，但也会被密集的树枝打中。
　　“嗅嗅呢？让它来！”威廉建议道。
　　弗雷德点点头，再次掏出他的大宝贝。
　　乔治指了指树上的节疤让嗅嗅冲过去。
　　不过它掐着腰，嚣张地表示拒绝。
　　“下次一定！”塞德里克催促道。
　　嗅嗅鄙夷地瞥了一眼四个人，直接躺在地上，爪子不停撒欢抖动。
　　整天白嫖，连加隆都不给，还想让免费打工？
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能！
　　威廉无奈，嫌弃地丢了一加隆过去。
　　嗅嗅连忙装在口袋里，向前冲过去。它在枝条之间躲躲闪闪地穿行着，动作矫健，步伐灵敏。
　　然后，它跑到打人柳身前，把前爪搭在树干的一个节疤上。
　　突然，这棵树好像变成了大理石，不再动弹了，所有树叶都静止不动了。
　　几秒钟之内，威廉四人就走到了树干旁边。
　　弗雷德低着脑袋，朝着一个洞里看去，下面有一条很矮的地道。
　　“这条地道出口在哪里呀？”塞德里克好奇地问。
　　“不知道……活点地图上标出了这条通道，这条路在地图边上消失了，尽头应该是霍格莫德村，但具体出口在哪里，还不清楚。”乔治说道。
　　威廉对那个密道不感兴趣，而是盯着打人柳。
　　更准确的说，是打人柳上面寄居的生物。
　　——护树罗锅！
　　护树罗锅是一种手掌大小的神奇生物。
　　它们两只手上都有长而锋利的手指，眼睛为褐色，从外表看像是由树皮和小树枝构成的，很容易伪装起来。
　　护树罗锅会成为栖息的那棵树的守护者，而这些树的木材，又通常适合于制作魔杖。
　　所以在打人柳上发现护树罗锅，是再正常不过的事情。
　　护树罗锅平时生性温和，但是如果有什么会威胁到树和它自身的安全时，便会变得很有攻击性。
　　要想从护树罗锅守护的树上，取下树叶或者木材，巫师需要给它们一些土鳖或者仙子卵。
　　威廉没有带着这两种东西，却有仙子卵熬成的魔药。
　　他打开瓶盖，对着其中几个比魔杖还要矮的护树罗锅，笑眯眯道：“来，跟我学。”
　　“I am Groot！”
　　这群护树罗锅，真的很像银河护卫队里的格鲁特。
　　威廉决定诱拐走几只。
　　……
　　……
　　（感谢“风灵十五”的打赏）

第二十八章 好大一只鸟
　　“快来啊，哥哥带你们去看小金鱼。”
　　威廉将黏糊糊的魔药涂满手心，缓缓伸出手，装出一副柔弱可欺的样子。
　　这是圣诞节的时候，跟纽特老大爷学的，他就是这样对付那些凶猛的神奇动物。
　　按照威廉神奇动物课代表的总结来说：你受它攻，你弱它强。
　　威廉直接活学活用，学着纽特摆出自闭儿童的模样。
　　三只护树罗锅歪着脑袋，似乎在思考小金鱼的含义。
　　威廉还在缓缓伸手，试图让他们放下戒备。
　　“我真的是自闭儿童，在学校受到大家的欺负，我最喜欢你们这些小动物。”威廉开始装可怜。
　　就在他的手要触碰到护树罗锅时，打人柳密密麻麻的树叶上，传来细微响动。
　　层层树叶被掀开，密密麻麻足有上百个护树罗锅盯着威廉。
　　他们全身心戒备，每一只的手里，都拿着一个竹子做到长矛。
　　那长矛的又尖又细，好像弓箭一样，全都对准威廉。
　　“威廉，我们下次有时间来检查一下这个密道。”
　　塞德里克灰头灰脸从地道里爬出来，刚刚抬起头，被猛地吓了一跳。
　　“什么鬼。”
　　他的话惊吓到了护树罗锅，许多长矛被丢了下来，塞德里克身形一矮，直接摔回了洞里。
　　地面上被插满了密密麻麻的竹签。
　　“怎么了，塞德里克？”弗雷德地声音传来。
　　“我们被包围了！”
　　“谁？难道是教授，还是傲罗？”
　　“护树罗锅！”
　　“……”
　　“放轻松！”威廉双手举起，以示清白。
　　他突然感到有东西在拉扯他的手腕，然后抬头看去。
　　三只护树罗锅正拽着他袖口的纽扣，微微荡秋千。线头断了，三只护树罗锅摔了下去。
　　威廉眼疾手快，右手猛然接住这些小家伙。
　　三只护树罗锅舔着威廉的手掌心，片刻后，爬上他的翻领，掀开了他衣服里的口袋跳进去。
　　威廉笑起来。
　　诱拐成功。
　　这时，远处传来“嘟嘟嘟”的呼啸声，似乎谁家的跑跑卡丁车快要爆炸了。
　　威廉抬头看去。
　　一辆老福特汽车滑过天迹，大量浓烟从引擎盖里冒出，好像卢娜家的高耸烟囱。
　　韦斯莱先生的爱车已经完全失控，直勾勾朝着黑湖撞去。
　　黑湖还有着一群刚刚入学的小巫师，他们都在小船上辛苦摇曳，所有人都抬起头。
　　汽车砰得落在水面，继续前冲，直面一年级新生的小舟，车身所至，一条直线，湖水荡开，碧波荡漾！
　　海格大吼一声，他站在小船上，猛然跃起，好似张飞开大，对着那辆滑来的汽车，就是一记凶狠膝撞。
　　车门以肉眼可见的速度，瞬间瘪了进去，差点将车位上的罗恩卡死在里面。
　　海格双手按住汽车，强迫它拐了方向，同时双脚往后一滑，带动自己身下的小船，向后划去。
　　但因为冲击力过大，海格的小船直接翻了过来，他整个人也落入水里。
　　一时间，溅射水花无数，仿佛暴雨倾盆直泻，泼洒在一行小巫师头顶。
　　安妮及时从戒指里掏出一把粉红色小伞，快速打开，撑在上面，防止成为落汤鸡。
　　金妮和卢娜都躲在女孩身后。
　　安妮安慰地拍了拍两人的小手，老气横秋地叹了口气，又掏出魔杖，对准海格。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　魔咒准确落在海格身上，没有野牛之类的幺蛾子，海格缓缓从水里漂浮了出来，在安妮的控制下，落在一个小舟上。
　　四周所有的学生都鼓起掌，安妮眨了眨墨绿色的眼睛，将小伞收起，微微一笑，做了一个优雅地淑女礼。
　　制霸霍格沃茨，从一年级开始！
　　此时，汽车已经远离黑湖，再次起飞。
　　它滑过温室、菜地，飞到外面黑色的草坪上方，一直在没有停下来的趋势。
　　嘭！
　　海格小屋上面的一个风车，被汽车给撞飞了，只听啪唧一声，掉落在地上，差点砸在了牙牙身上
　　牙牙愤怒地冲着汽车嘶吼几声，它已经找到了毁坏路威房子的罪魁祸首！
　　“哦，梅林啊！”已经从密道爬上来的弗雷德目瞪口呆。
　　“我其实还在做梦，对不对？早上醒来，只是第三层梦？”
　　弗雷德瞬间陷入了凌乱。
　　“我要杀死罗恩！”乔治愤怒挥挥手。
　　他简直想穿越回过去，在父母决定要第六个孩子时候，给他们看这段记忆。
　　韦斯莱夫妇大概会做好安全措施，防止罗恩出生。
　　那辆车越来越近，直奔打人柳而来。
　　“快跑！”塞德里克拉着威廉和双胞胎朝着远处跑去。
　　“声音宏亮！”威廉魔杖对准嗓子。
　　“罗恩，哈利，快点刹车！”
　　汽车里的罗恩已经吓傻了，哈利则连忙去踩刹车。
　　他一脚踩在了油门上，汽车以更快地速度，疾驰而来。
　　因为进水了，引擎盖里也是一路火花带闪电，看着格外骇人。
　　“白痴！”威廉忍不住骂了一句，他的骂声在霍格沃茨响起。
　　四周都是“白痴”的回荡。
　　罗恩总算惊醒，从背后的衣袋里拔出魔杖。
　　“停下！停下！”他抽打着仪表板和挡风玻璃高喊，可是他们还是在快速朝着打人柳撞去。
　　威廉大声喊道：“跳车！”
　　同时，其他三人的魔杖都对准汽车，施展减速咒。
　　听到威廉的嘱咐，哈利毫不犹豫将海德薇从笼子里放出来，然后打开车门。
　　“你疯了？！”罗恩大声道。
　　“车马上就要撞在柳树上了，呆在这里，死掉的可能性更大！”哈利严肃道。
　　这倒是没错，汽车起码重一吨，速度又在一百八十迈以上，以这种姿态和柳树发生完全非弹性碰撞，被震死的可能性更大。
　　哈利拖着罗恩纵身一跃。
　　威廉默念咒语，化身成一只虎头海雕，展翅而飞。
　　他速度很快，好像离弦的箭，于千钧一发之际，锋利的爪子，接连勾起半空中的哈利和罗恩。
　　海德薇绕着威廉飞动，不断发出亲昵地喊叫。
　　三只护树罗锅缠绕在海雕的爪子上，倒悬着盯着哈利和罗恩。
　　死里逃生的哈利和罗恩拼命咳嗽，抬头望着那只英武不凡的大雕，都有些茫然。
　　哪里来的大鸟啊？
　　真的好大！
　　威廉缓缓飘下，将哈利和罗恩依次丢在地面上。
　　塞德里克吹了口哨，对弗雷德和乔治笑道：“威廉没有撒谎。”
　　两人也是拼命点头。
　　服辣！
　　他们俩服辣！
　　鸟！
　　真的很大！
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第二十九章 时间是最廉价的东西
　　作为霍格沃茨的重要财产，打人柳从移植在学校起，就一直过着皇室般的生活。
　　它四周的土壤，是邓布利多请求人鱼，从黑湖湖底打捞的淤泥，富含大量有机物质。
　　它平时用的金坷垃，都是拉下来没几天，味道最浓郁不过的威尔士绿龙龙粪。
　　它享受最高级别的洗剪吹，几十个家养小精灵为它修剪枝叶。
　　连身上的小鳖虫，都有护树罗锅帮它吃掉。
　　但今天居然有人敢伤害它？
　　还丧心病狂到用车撞它？
　　打人柳已经出离愤怒了。它向来是不惮以最坏的恶意，来推测巫师的，然而它还不料，也不信竟会凶残到这地步……
　　打人柳开始发起疯来，疯狂挥动像蟒蛇般粗细的树枝。
　　枝条高高抬起，如一条挂空绿虹，下一刻，向下凶猛一砸，砸得地面石头直接碎裂。
　　一时间，
　　尘埃四起，
　　轰然作响。
　　威廉挥手示意，大家又一次向后退去。
　　哈利和罗恩更是脸色苍白得厉害。尤其是罗恩，简直是肝胆欲裂，他刚刚还想留在车里呢！
　　不过，韦斯莱先生的“爱车”也不是个省油的车。
　　在被打掉几个车灯、打碎几扇玻璃，又承载了一波伤害后，通过疯狂蛇皮走位，竟硬生生盘活局面，逃了出去。
　　汽车好像诞生了人工智能，把哈利和罗恩的行李也抛出来了，洒落一地。
　　然后，汽车带着遍体的伤痕和大坑，冒着蒸气，隆隆驶进黑暗的禁林，尾灯还在愤怒地闪耀着。
　　罗恩呆滞过后，发出一声撕心裂肺的嘶哑喊叫，跌坐在尘埃里。
　　“回来！”罗恩喊道，“爸爸会杀了我的！”
　　“韦斯莱先生会不会杀了你，我不知道，但斯普劳特教授应该会杀了你。”
　　塞德里克一边说着，一边去捡那些断裂的柳枝条。
　　太开心……咳咳，太难受了！
　　看到打人柳折断了那么多枝叶，塞德里克痛不欲生，嘴都要咧到后脑勺了。
　　不用冒着生命危险，他就能得到树枝，这趟值了！
　　“走吧，一会晚宴要开始了，我们迟到就糟糕了。“
　　威廉再次变成海雕，它在爪子上缠着一根绳子，几个人都拽住绳子，它展翅朝着城堡飞去。
　　至于骑在威廉身上……笑话，他辛辛苦苦学会阿尼马格斯，就是为了让别人骑的吗？！
　　当然了，也不是不能骑，那得看是什么人了。
　　当威廉拉着几人飞到城堡门口时，赫敏和秋还在门口等着他们。
　　“刚刚出了什么事？”赫敏走过来问道。
　　“白痴”的骂声在校园回荡，大家都听见了。
　　“一年级小巫师都在纷纷议论，说你们差点撞在了他们身上，还把海格撞进水里，你们要被学校开除了。”秋疑惑地说。
　　哈利脸红的厉害，没有刚开始开车的意气风发。
　　哈利真希望秋看见他和去年的威廉一样，潇洒地带着一群学生，很酷的飞过黑湖。
　　而不是差点撞到一年级小巫师，现在还面临被开除的问题！
　　“不止呢，他们还撞到了打人柳。”弗雷德补充道。
　　“还将爸爸的汽车给弄坏了。”乔治耸耸肩。
　　赫敏和秋两人愕然。
　　“你们为什么要开汽车？！”赫敏的口气几乎和麦格教授一样严厉。
　　“别给我们上课了，”罗恩不耐烦地说，“快点去礼堂，不然我要错过了分院仪式了。”
　　“分院仪式？我想你们永远都看不到了。”大门传来油腻腻地笑声。
　　斯内普很快就走到几人面前，黑袍子在凉风中抖动着。他身材枯瘦，皮肤灰黄，长着一个鹰钩鼻，油油的黑发披到肩上。
　　看来威廉送他洗头水，一个都没用。威廉觉得还是送点六味地黄丸吧，教授似乎有些营养不良。
　　需要补一补了。
　　什么，单身男子为什么会营养不良？
　　难道不就是因为单身，反而会营养不良吗？
　　这可是常识！
　　此刻，斯内普教授的脸上露出奇怪笑容。
　　“我记得你父亲是在禁止滥用麻瓜物品司工作吧？”他抬眼看着罗恩，笑得更加险恶。“哎呀呀……他自己的儿子……”
　　“汽车呢，邓布利多教授让我控制起来！”斯内普懒洋洋问道。“防止你们这些蠢货，再次伤害到小巫师。”
　　“撞在……打……人柳上了。”哈利小声说道。
　　“撞在什么上面了？！”斯内普不知道是没有听清，还是不敢相信自己的耳朵。
　　“打人柳……”罗恩大声道。
　　“教授，您最好去检查一下打人柳，它损坏的……稍微有些严重。”威廉说道。
　　打人柳是珍贵树种，学校必须要去维护一下了。
　　斯内普脸色变了，他匆忙向前跑去，跑了没两步，又折回来，严厉道：“去我的办公室呆着！
　　我会让邓布利多开除你们俩！呆在霍格沃茨，斯普劳特教授会杀死你们的。”
　　哈利和罗恩都不敢看他，两人低着头登上台阶，走进点着火把的空旷而有回声的门厅。
　　威廉几人也跟在后面。
　　麦格教授走出来大厅，她看到几人，严厉地说：“快点进去，分院仪式要开始了。”
　　哈利和罗恩惊喜的抬起头。
　　麦格教授生气道：“没说你们俩，快点去斯内普教授办公室呆着！
　　感谢还没有开学，不然我给你们一人扣两百分！”
　　哈利和罗恩耷拉着脑袋朝着地牢走去。
　　“威廉，等一下，我和有些事情要说。”麦格的语气缓了一下。
　　塞德里克他们几人朝着礼堂走去，故意落在最后面的赫敏，担忧地扭头看着威廉。
　　威廉眨了眨眼，示意她安心。
　　“威廉，这是你的课表。”麦格教授拿起一张表。
　　“你确定要选这么多课，很多时间都是冲突的？”
　　“当然，邓布利多教授和您说过了吧？”
　　“讨论过了，我本来想帮你申请时间转换器的，你足够资格。”
　　威廉摇摇头，他可不想使用那玩意。
　　泰温教授的经历就是一个惨痛的教训。
　　不小心就会出人命。
　　威廉现在也完全不需要时间转换器，拉文克劳戒指已经赠予他太多时间了。
　　时间对他来说，是最廉价的东西！
　　……
　　……
　　（感谢“地狱猫”大佬的打赏\(//∇//)\）

第三十章 天生的摄神取念师
　　麦格教授叹了口气，变出一根羽毛笔。
　　“既然你不愿意用时间转换器，除了那几门基础课以外，其他选修课，你可以随意去上。
　　你现在可以选择你要去的科目。”
　　麦格教授将羽毛笔递给了威廉，他很快在纸上勾选了课程。
　　麦格教授接羊皮纸，看了一眼，眉毛一挑：“威廉，我不建议你选择特里劳妮教授的占卜课，这门课自学就足够了。”
　　“为什么？”威廉笑着说。
　　这很奇怪，麦格教授一般不会干预学生的选择。
　　麦格教授平静道，“占卜学是魔法学中最不准确的科目之一，不瞒你说，我对占卜最没耐心。
　　真正能预见未来的人非常少，而特里劳妮教授……”
　　麦格教授到底没有将“骗子”这个词说出来。
　　“这么跟你说吧，西比尔她一年级就辍学了，一直在家里学习。”麦格吐露道。
　　“还可以在家学习？”威廉疑惑地说。
　　他还以为霍格沃茨是七年义务教育，必须强制在学校度过呢。
　　“这种事现在不常见了，但在以前经常发生，尤其是迫害巫师的那段时光。
　　一些巫师家族会在家里教育孩子，但一般都是无法上学的，或者特别有天赋的小巫师。”麦格教授解释道。
　　“无法上学？”
　　“嗯……可能是哑炮，可能是默默然。”
　　“那特里劳妮教授她……”
　　“她被她家里认为是特别有天赋的，在占卜方面。你或许不知道，她是著名占卜家卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女。
　　但我敢说，她没有继承那种天赋……”
　　“教授，您不喜欢特里劳妮教授吧？”威廉笑着问。
　　“还好。”麦格教授撇撇嘴，“我不喜欢她是有原因的。”
　　麦格教授沉默片刻，在思考该不该告诉威廉。
　　“当时，西比尔进入拉文克劳的时候……”
　　“等等，特里劳妮教授也是拉文克劳的学生？”威廉眉毛一挑。
　　“当然了！”麦格教授开玩笑道：“这种怪人一般都是你们拉文克劳出来的。”
　　“教授，您这是对我们学院的歧视！”威廉假装不满道。
　　“你不也是经常说，‘鲁莽的狮子’？”麦格教授白了威廉一眼。“还有你在打人柳那，骂罗恩和哈利‘白痴’？”
　　威廉尴尬一笑。
　　“没事，我也认为他们俩是白痴！”
　　麦格教授收敛了脸上的笑容，继续道：“西比尔进入拉文克劳的时候，我已经七年级了，她当时做了一个预言……关于我。”
　　“什么预言？”
　　麦格教授深深吸了一口气，“她预言我会在七年级的时候死去！”
　　“……”怪不得麦格教授不喜欢特里劳妮教授。
　　“我还是她第一个预言的人，但我没死，好好活到现在。”麦格笑道。
　　“好吧，我还是准备去听一节课，如果真像您说的，我就去上塞蒂玛·维克多教授的算术占卜课了。”
　　“行，去礼堂吧，别错过了你妹妹的分院仪式，我要去解决波特和韦斯莱的事情了，这两个不省心的白痴！”
　　麦格教授很快走远了，威廉才进入礼堂。
　　别看麦格教授平时很严厉，但私下里其实是个很随和的人，偶尔也会开玩笑。
　　当然不是邓布利多的那种冷笑话。
　　此时，弗利维教授代替了麦格教授，正在举行分院仪式。
　　礼堂里是一片尖顶黑帽子的海洋；每张长长的桌子旁边都坐满了学生，成千支蜡烛照得他们脸庞发亮，这些蜡烛悬浮在桌子上方的半空中。
　　威廉已经错过了分院帽的新歌，这让他有些遗憾。
　　一个小巫师正坐在椅子上，戴着分院帽。
　　威廉尽量安静地朝着拉文克劳的桌子走去。
　　他沿着礼堂后面走过的时候，人们都回过头来看他。
　　今年的暑假，威廉没有搞什么大新闻，不过这不妨碍他的人气持续高涨。
　　威廉坐在秋旁边，那个小巫师已经被分到了赫奇帕奇。
　　“卢娜·洛夫古德。”弗利维教授喊道。
　　卢娜蹦蹦跳跳地跑到椅子上，她拿起分院帽，却没有立刻带上，反而好奇地翻弄着帽子。
　　她从口袋里掏出一根针，似乎想要帮分院帽缝补一下。
　　“快点来人啊，随便谁，救我，邓布利多！”分院帽狼狈地叫了起来。
　　威廉忍不住笑出声，还真是卢娜会干得事情呢。
　　弗利维教授咳嗽了一声，提醒卢娜抓紧时间。
　　女孩似乎才发现弗利维教授，惊讶的眼睛都凸了出来。
　　帽子才沾到卢娜的头上，分院帽就迫不及待地大声道：“拉文克劳！”
　　拉文克劳的学生都鼓起掌，不过不是太热情。
　　显然，卢娜的行为也吓到了他们。
　　太奇怪了！
　　威廉带头鼓起掌，掌声才热烈起来。
　　“卢娜很奇怪，是不是？”秋小声说道。
　　坐在火车的时候，她就感受到了，卢娜有些疯疯癫癫。
　　“拉文克劳的学生不是都很奇怪吗？”威廉疑惑地说，“刚刚麦格教授还说我们是一群‘怪人’。”
　　秋微笑着点头，四周拉文克劳的学生听到威廉这样说，也都纷纷表示了认同。
　　拉文克劳的学生都很喜欢给自己贴个‘与众不同’的标签。
　　卢娜走到了拉文克劳的餐桌旁，在威廉旁边的椅子上坐下。
　　“威廉，你们离开火车去干嘛去了？”秋继续疑惑地说。“怎么会出现在打人柳附近？”
　　“去帮塞德里克一点小忙。”威廉说道。“他需要……”
　　“他需要打人柳的树枝做魔杖。”卢娜突然说道。
　　“嗯……嗯？”威廉看向卢娜，惊讶道：“你怎么知道的？”
　　“我用眼睛看见的啊？”卢娜瞪着灰色的大眼睛。
　　威廉愕然，眼睛突然变得无神起来。
　　“啊！看不见了。”卢娜惊讶地说。
　　威廉才是更惊讶，他难以置信道：“卢娜，你会摄神取念？”
　　“摄神取念是什么？”卢娜奇怪道。
　　“通俗的来说，就是知道别人心里在想什么。”
　　“哦，那叫摄神取念吗？我不知道，我一直以为是读心术呢，我爸爸告诉我，有智慧的人，都可以做到。”
　　“……”原来威廉一直都是个没智慧的。
　　这个地图炮开得有些大！
　　“卢娜，你跟谁学的？”
　　“没有任何人教我。”卢娜摇摇头。
　　“天生的？”威廉仿佛发现了新大陆。
　　他一直感觉卢娜有看破人心的能力，没想到她是天生的摄神取念师。
　　威廉还是第一次见到这种巫师。
　　拉文克劳学院捡到宝了。
　　……
　　……
　　（感谢“风灵十五”大佬的打赏。）

第三十一章 二五仔的分院帽（感谢掌门“地狱猫”的万币打赏！）
　　魔法界存在一群有特殊天赋的巫师。
　　最著名的就是斯莱特林的蛇佬腔，他们天生就能和蛇交流。
　　虽说这种能力，后天也可以学习，但更多是靠血脉遗传。
　　这就是无与伦比的魔法天赋！
　　还有一种易容马格斯。
　　他们不需要学习，就可以自由改变容貌。
　　梅林就是一个易容马格斯，威廉认识的唐克斯，也是个易容马格斯。
　　还有那种预言能力，尼可可以短暂看见未来，不需要学习什么所谓占卜。
　　而天生的摄神取念巫师……威廉听纽特老大爷提起过。
　　他的小姨子奎妮·戈德斯坦恩，拥有这种能力，能够轻易进入别人的头脑阅读思想。
　　但她无法自由控制这种能力，无时无刻不在读着其它人的思想，因此带来诸多痛苦。
　　毕竟人心是复杂的，有着太多无法付诸言语的阴暗面。
　　有时候知道的太多，也不是一件好事。
　　卢娜和奎妮不太一样，她不能长时间使用这股力量，只有十分好奇的时候，才会开启。
　　换言之，这是一个需要触发的被动技能。
　　“那你一般什么时候会好奇？”威廉问道。
　　“现在就很好奇。”卢娜声音恍惚。
　　“你看见什么？”
　　“我能够看见大量画面……秋在纠结一会是喝牛奶，还是喝南瓜汁，她又认为两种可以混合在一块……”
　　“玛丽埃塔她在思考我们俩什么关系，她喜欢你，想要晚宴结束，约你去小树林……”
　　“好了！别说了！”威廉连忙小声阻止道。“别乱看别人想什么了，这样不礼貌。”
　　卢娜盯着威廉：“你确定？你的室友马科斯·贝尔比，他想晚上趁你睡着的时候……”
　　卢娜闭嘴了。
　　威廉等了一分钟，无语道：“……你这人，话怎么就说一半嘞！”
　　“是你说的，让我别说了，乱看别人想什么，这样不礼貌。”
　　“……”
　　威廉觉得，今天晚上还是在有求必应屋凑活一夜吧。
　　在第一次时间循环里，马科斯就和布拉德利可是滚了好几百次床单。
　　威廉都有心理阴影了。
　　卢娜晃了晃脑袋，奇怪道：“不过我还是感觉不到，看不见你在想什么。”
　　“我用大脑封闭术给封闭起来了。”威廉解释起来这个冷僻的魔法。
　　“对了，下次你再好奇的时候，可以试一试斯内普教授。”他建议道。
　　卢娜怀疑地瞥了一眼威廉，感觉他没有安好心。
　　卢娜在直觉方面，简直敏锐地可怕，她不靠摄神取念，也能勘破人心。
　　和赫敏完全是两个极端。
　　如果卢娜去学心理学，一定会成为心理学专家。
　　两人开始进行友好的学术交流，威廉目前也在学习摄神取念。
　　在时间循环的时候，邓布利多没有教导他这个冷僻魔法，只教了大脑封闭术。
　　威廉只能自学成才。
　　此时，分院已经进行到了尾声。
　　“金妮·韦斯莱。”弗利维教授喊道。
　　金妮迈着颤抖的双腿走上前去，在摇摇晃晃的凳子上坐下。
　　弗利维教授把分院帽罩在她脑袋上，帽子接触到她深红色的头发还不到一秒钟，就喊道：“哈！又是一个红头发，当然……格兰芬多！”
　　金妮红着脸，一路小跑向格兰芬多的餐桌。
　　双胞胎兴奋地拍着桌子，珀西也是一脸高兴，大声炫耀道：“那是我妹妹，那是我妹妹！”
　　伍德脱掉鞋，站在椅子上，也在那喊道：“格兰芬多新生里有妹子了，我们有妹子。
　　我有妹子了！”
　　珀西飞起一脚，将伍德踹飞了出去。
　　双胞胎拿起伍德的臭鞋，准备对他使用非人道的毒气战，进行肉体折磨。
　　场面一度十分混乱。
　　未来谁娶了金妮，一定会很没有安全感。
　　谁让她有一群带有妹控倾向的哥哥呢。
　　等等……金妮喜欢谁来着？
　　如果以后哈利和罗恩两个基友，因为金妮大打出手，那场面一定很刺激。
　　邓布利多敲了敲桌子，让大家安静。
　　如果麦格在这里，格兰芬多的学生是不敢这么放肆的，毕竟麦格教授真的会扣分。
　　“安妮·史塔克！”弗利维教授又喊道。
　　餐厅里发出一阵嗡嗡低语，像小火苗的咝咝响声。
　　“史塔克，哪个史塔克？”
　　“威廉竟然还有一个这么漂亮的妹妹？”
　　“两人长得真像！”
　　得益于威廉的高关注度，一群学生都仰着脖子在那看。
　　马尔福也垫着脚尖，好奇地张望，不过潘西在他旁边，伸出两根手指，偷偷拧着马尔福的臀部。
　　“德德！你在看什么？！”
　　“我在看门口呢，波特去了那么久，不知道会不会被开除？”马尔福眯着一双眼睛撒谎道。
　　潘西放下心来，德拉科关心波特，总比关注女生强吧？
　　她又微微沉吟，总感觉这句话哪里不对劲。
　　安妮大方地走到了椅子旁，冲着弗利维教授甜甜地笑了笑，然后轻轻坐下。
　　她俏皮地拿起分院帽，丢在空中，熟练的翻了一个帽花，然后稳稳接住，轻轻戴在脑袋上。
　　整个过程行云流水。
　　这一届的学生，一个比一个厉害啊！
　　安妮戴上帽子，听见耳边传来细微声音。
　　“知道我是格兰芬多的帽子吗？我有一千多年的历史，丢在地上你赔的起吗？”
　　“没事，卢娜缝补技术很好的，她还说要帮我缝一个小熊当礼物。”安妮安慰道。
　　“就是我让她带的针，听说你很破旧，可以让她帮你修补一下，你刚刚为什么拒绝呢？”
　　“……”分院帽想起了刚刚那个拿着针的小姑娘，顿时感觉一阵冷意。
　　“等等，你怎么知道我很破旧的？威廉肯定不会告诉你我的事情！”
　　不告诉一年级小巫师如何分院，这是霍格沃茨的传统艺能了。
　　“哥哥不告诉我，我就调查不出吗？”
　　安妮歪着小脑袋，哼哼道：“分院这种小事……赫敏还想骗我，告诉我要和火龙决斗。
　　一群骗子！”
　　“那是谁告诉你如何分院的？”
　　“我告诉你，你会不会告诉邓布利多教授？”
　　“当然会啦。”
　　“那算了，我答应卢娜要保密的。”
　　“……”
　　邓布利多坐在椅子上，咳嗽了几声，心里有些纳闷。
　　分院帽在搞什么飞机？
　　他不是交代好学院了吗？
　　不应该安妮带上帽子之后，分院帽扯两句“难难难”的假话，直接宣布格兰芬多吗？
　　这都五分钟了！
　　梅林的大腿啊，
　　这家伙该不会二五仔，临时反水了吧？
　　……
　　……
　　（感谢掌门“地狱猫”大佬的打赏，本来还了两更，还欠“地狱猫”和“snz”两更，现在又加了两更，变成欠四更。
　　最近有点忙，先记着。）

第三十二章 焦糖玛奇朵
　　分院帽显然已经忘了现在还在分院，一群教授和学生等着开饭呢。
　　它继续旁若无人地闲扯道：“卢娜又是如何知道分院的？”
　　“我不告诉你。”
　　“其实你不说，我也能知道。”分院帽炫耀道。“让我来瞅一瞅。”
　　“啊哈，原来那小姑娘也会摄神取念，从她爸爸那里看见的。”
　　“摄神取念吗？我还是以为是读心术，怎么你也会？”安妮立刻就从分院帽的话得到了一些信息。
　　“当然啦，拉文克劳也是天生的摄魂取念师，她施展魔法，让我同样拥有了这种能力。”
　　分院帽得意道：“所以我知道很多秘密，是世界上最见多识广的帽子，知道很多魔法知识。”
　　“这可未必。”安妮狡黠地眨了眨眼睛，“你见过二角帽吗？”
　　“唔，没有。”
　　“绿色的贝雷帽呢？”
　　“没……有。”
　　“土耳其毡帽？”
　　“没有！”
　　“圆顶硬礼帽、大礼帽、安全帽？”
　　“你有完没完！”分院帽恼羞成怒道。“怎么比我还话唠？”
　　“我也没见过呢，不过想不想去看一看？”安妮端着下巴，甜甜笑了起来。
　　“整天困在校长办公室里，一定很无聊吧？邓布利多说，他有点无聊。”
　　“一点都不无聊，我可以想新歌词啊，这是最有意义的事情。”
　　“我哥哥说，人不能总干一件事，偶尔也要换一换脑子，这样才华才会像挤牛奶一样汹涌喷出。”
　　“哦，有点道理呢。”分院帽恍然大悟，“我说怎么这几年的歌词，有些干巴巴的。”
　　“我那天偷听到爸爸和伊里斯叔叔说，明年暑假的时候，要一块去巴黎度假，你去不去，顺便换一换脑子，寻找些灵感？”
　　“巴黎？很漂亮吗？”
　　“不知道，不过我听哥哥说，那里有一种很漂亮的白绸缎，是世界上最美丽的绸缎。
　　我可以带你去看一看，帮你换一换材料，顺便给你介绍几顶漂亮的女式帽子？”
　　沉默，
　　长久的沉默。
　　“继续在霍格沃茨的校长办公室呆一千年，或者……跟我走，我带你去看看世界？”
　　分院帽不知道该说什么，它只是突然在这一刻，很想念戈德里克·格兰芬多。
　　那个爱带着他到处冒险的男孩。
　　“我很久没有出去过啦，还是一千年前的老款式……”
　　“现在流行复古风！”
　　“我很破旧……”
　　“越破旧、越彰显历史！”
　　“校长那里……”
　　“只是一个暑假，邓布利多教授那里，我来解决。”
　　“哦哦，好！”分院帽声音有些颤抖，它叮嘱道。“别忘了，明年暑假，约定好了，别忘了呦！”
　　安妮打了个响指。
　　诱拐传奇巫师帽，计划通！
　　“话说，安妮，你要去哪个学院？”
　　“可以自己选吗？”
　　“唔，一般是不行的……不过嘛，总有特权。”
　　分院帽早就把邓布利多交代他的事情忘的一干二净。
　　“你想去哪个学院，我都可以决定的。”
　　“还是按你的想法来吧。”安妮端着下巴。
　　“那不然……格兰芬多？”分院帽总算想起邓布利多的交代。
　　“不是拉文克劳吗？”
　　“拉文克劳也不是不行。”
　　“算了，就格兰芬多吧，我听哥哥说，赫敏在格兰芬多被同学孤立，我就勉强过去陪她吧。
　　她平时凶巴巴的，除了我哥哥爱搭理她，也没有几个朋友。”
　　“那……格兰芬多！”
　　“再见了帽子先生，我会去邓布利多那里看你。
　　话说你有名字吗？”
　　“没有。”
　　“不然就叫作焦糖玛奇朵？”
　　“那是什么？”
　　“我最爱喝的奶咖啡。”
　　“算了，名字怪怪的。”
　　“好吧，玛奇朵先生。”
　　“……”
　　“再见，玛奇朵先生。”
　　安妮脱下帽子，还给了弗利维教授。
　　此时，双方已经聊了二十分钟，打破了最久的分院时长。
　　安妮朝热烈欢呼的格兰芬多同学们走去，但她回头看了一眼哥哥威廉，脸上露出一丝无奈的笑容。
　　似乎她是被迫去格兰芬多的。
　　邓布利多大大松了一口气，也热烈鼓起掌。
　　双胞胎兄弟大声喊道：“我们有史塔克了！我们有史塔克了！”
　　威廉瞪了邓布利多一眼，这糟老头绝对暗箱操作了。
　　要知道，史塔克家族自两年前起，都是拉文克劳的学生。
　　他抗议！
　　赫敏在板凳上挪了挪，哼哼地给安妮腾出了地方。
　　安妮在她旁边坐下。
　　很快，分院结束了。
　　邓布利多教授站起身。他虽然很老了，却总是给人以精力充沛的印象。他的头发和胡子都有几英尺长，他戴着半圆形眼镜，鼻子钩得厉害。
　　“欢迎！”邓布利多教授说，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，“欢迎在新学年来到霍格沃茨！”
　　邓布利多张开怀抱说，“开始用餐吧。”
　　学生们面前的金色盘子和高脚酒杯突然之间就盛满了食品和饮料。
　　又是一顿丰美的大餐，礼堂里回响着欢声笑语和刀叉的碰撞声。
　　邓布利多没有吃饭，而是离开了座位，朝着外面走去。显然要处理哈利和罗恩的问题。
　　五分钟后，他带着斯内普教授和麦格教授回来了。
　　斯内普教授阴沉着脸，看起来十分不开心。
　　看见人终于齐了以后，洛哈特敲了敲面前金色的杯子，笑容满面地站了起来。
　　大家都逐渐安静下来，看着这位新的黑魔法防御教授。
　　整个大厅终于彻底安静，洛哈特咳了咳嗓子道：“我，吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三级勋章，黑魔法防御联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑打败狼人的！”
　　“作为曾经学校的学生，在邓布利多教授和我的挚友——‘最年轻梅林勋章获得者’威廉·史塔克的反复邀请下，我回到了这个阔别多年的母校。
　　一切都是那么美好。”
　　“在此，我准备了几件小礼物，给各位教授们。”
　　哦吼，一见面就开始送礼物，洛哈特挺会来事的？
　　……
　　……
　　（额，忘了点发布。
　　感谢“风灵十五”，“vul3zo6”两位大佬的打赏，求推荐票。）

第三十三章 洛哈特的礼物
　　洛哈特摸索着袋子，从里面掏出一个包装精美的盒子。
　　“校长，这是我代言的Super Smile美白牙膏。
　　这款牙膏是由美国著名魔药大师斯密格先生发明的。
　　它摈弃了传统美白牙膏中常用的硅砂成分，采用了更加温和的新兴成分，还添加了彩球鱼的口水。
　　这帮助牙釉质起到保护牙齿的作用，就像给牙齿加了一层保护膜！”
　　洛哈特说着露出微笑，那八瓣牙齿在礼堂蜡烛的照射下，闪烁着釉光，看着分外的白。
　　“报纸上说你喜欢骗小巫师的零食吃，用了以后，绝对保持一口好牙齿。
　　以后你想买的话，可以联系我，我给你打九五折。”
　　洛哈特开始打起广告。
　　邓布利多乐呵呵地接了过去。
　　洛哈特又掏出一本杂志，他将封面展现给所有学生看，朗声道：
　　“这是最新的《女人装》，封面采用了我的照片，送给赫奇帕奇院长斯普劳特教授。
　　您可以晚上拿回去，一个人躲在被窝里偷偷看，用来消遣寂寞最有效，照片里的我，永远不会离开。”
　　洛哈特眨了眨眼。
　　斯普劳特教授的脸变成猪肝色。
　　刚刚听见斯内普说打人柳被损坏了，她的脸都没有那么难看。
　　洛哈特又看向麦格教授。
　　麦格捏着魔杖，如果洛哈特敢送她这种书，或者照片一类的东西，她就将对方变成一只孔雀！
　　哪怕因此被关进阿兹卡班！
　　但洛哈特没有送书，而是拿着一个金色的奖杯。
　　“麦格教授，我知道您喜欢魁地奇。去年格兰芬多又没有夺得魁地奇杯，您一定很难受。
　　不过没关系。
　　我在巴拉圭阿亚松森监狱追捕一个犯人时，监狱里举办了一次室内魁地奇比赛。
　　最终我打进5球并助攻6次，帮助球队110—20横扫夺冠。
　　这是‘金囚奖’奖杯，送给您了，好好珍惜！”
　　麦格教授气得双手颤抖。
　　在这隔应谁呢？
　　我大格兰芬多那只是不想夺冠！
　　洛哈特又将目光转向弗利维教授。
　　“弗利维教授，这是我代言的增高鞋，送给您了，可以让您在相亲市场上更加自信。
　　我知道，你肯定没少喝增高药剂，这完美解决了你的难题，你这个幸运的老家伙！”
　　弗立维教授把脸埋在双手里，不去接那双粉红色的高跟鞋。
　　洛哈特终于看向斯内普教授。
　　他哈哈笑道：“斯内普，你一定会感觉到惊喜的！我送你的礼物，是我发明的洗发露。
　　这里里面使用了鸟蛇蛋的蛋黄作为主要成分，能够锁住光泽，让你从此头发不再油腻。
　　大家都知道，我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水，这在我的好几本书里都写着呢……你会是我的忠实客户。”
　　秋带着难以置信地神情瞅着洛哈特。“哦，梅林，他在干嘛？”
　　威廉不出声地笑得浑身发颤，没想到洛哈特才短短几分钟的时间，就得罪了四个学院的院长。
　　了不起的洛哈特。
　　等等……
　　鸟蛇蛋？
　　鸟蛇蛋和迷幻菇一样，也是福灵剂的重要成分之一，且价格不菲。
　　威廉可以要一些洗发露，将里面的鸟蛇蛋成分提取出来。
　　这不就是免去了鸟蛇蛋的钱了吗？
　　威廉简直天才！
　　看来他需要和洛哈特教授打好关系了，然后来薅一波羊毛。
　　洛哈特派送完礼物后，气氛有些微妙，大家又吃了起来。
　　当晚宴结束的时候，邓布利多清了清嗓子，站起来说道。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。”
　　“一年级新生注意，禁林一律禁止学生进入，也不准靠近温室附近的打人柳。
　　我刚刚得到信息，我们珍贵的树木，被一些学生给毁坏了，学院会做出相应惩罚。”
　　斯内普发出冷笑，而麦格教授有些尴尬。
　　“比较令人高兴的是，”邓布利多继续说，“今年，我很高兴地欢迎一位新老师加入我们的队伍。
　　刚刚大家也看见了——洛哈特教授！
　　他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺，对于这种大无畏的奉献精神，我很欣慰。”
　　礼堂里响起了热情的掌声，洛哈特名声在外，人长得也很英俊，确实有不少粉丝。
　　不过教授们就很冷淡了，几乎没人欢迎他。
　　“好了，又到了一年一度喜闻乐见的校歌环节！”邓布利多开心地说。
　　邓布利多教授站在主宾台，担任音乐指挥家。
　　今晚的表演风格又换了，不再是拉文克劳学院独自表演，而是四个学院的学生共同演唱。
　　格雷女士也没有作为领唱，而是带着一群女巫跳舞。
　　七年级的所有女巫都在里面，她们在格雷女士的带领下，伴随着歌声，翩翩起舞。
　　这些学生即将毕业，确实需要留下一个热烈而美好的校园记忆。
　　威廉很高兴这种变化，他去年做出的些许改动，让霍格沃茨一成不变的校歌环节，开始格外引人期待。
　　“我居然没有发现，我们学校有这么多漂亮的学姐。”
　　在唱歌的时候，威廉偷偷开小差说道。
　　秋瞅着那些七年级的女巫，轻声道：“都是一群老阿姨了。”
　　威廉忍不住笑了，十七岁对于十二、三岁的女巫来说，确实可以称为老阿姨。
　　不过话是这么说，但后者和前者完全没得比啊。
　　威廉又将目光放在格雷女士身上。
　　他还是第一次见到一向冷冰冰的格雷女士这么开心。
　　“你有没有发现，斯莱特林的幽灵血人巴罗，一直将视线放在格雷女士身上。”秋小声道。“他好像喜欢她。”
　　威廉点点头，他确实观察到这一点了，毕竟眼神不会骗人。
　　“话说，你确定格雷女士是拉文克劳时代的幽灵。”
　　秋认真道：“是的，她说我们唱得这首曲子，就是拉文克劳本人谱写的，也是那个时代的校歌。”
　　“那她提及拉文克劳的冠冕了吗？”威廉又问道。
　　“没有。”秋摇摇头。
　　自从威廉得到拉文克劳的戒指后，他们几人一直没有放弃寻找拉文克劳的冠冕，和赫奇帕奇的金杯。
　　目前唯一的线索，就是格雷女士。
　　在彩排歌曲时，她无意间承认自己是四巨头时代的女巫。
　　但格雷女士一向冷冰冰的，很少有人能够接近她，更别说聊天了。
　　难道要从血人巴罗入手？
　　毕竟他看起来很像一个舔狗。
　　舔狗，
　　总是很容易对付的。
　　即便他已经死了。
　　但精神永存。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第三十四章 名叫祖安的护树罗锅
　　第二天一大早，威廉就来到了礼堂。
　　他昨天没有回宿舍，在有求必应屋的大床房，睡了一夜。
　　卢娜的话还是对他造成了一定程度的影响，虽然她很可能是故意开玩笑。
　　过了没多久，弗利维教授就来了，将一大堆课表丢给了威廉，让他等三年级的学生来时，分发下去。
　　威廉在将课表都摞在了一起，放在桌子上。
　　很快，赫敏也来了，她独自一人，还是一如既往起来的早，准备温习一会课本。
　　她坐在拉文克劳的餐桌前，将昨晚的事情描述了一遍。
　　原来哈利和罗恩回去以后，被格兰芬多的学生当成英雄，两人还有些沾沾自喜。
　　“他们还在那庆祝，以为多么光彩的事情。”赫敏气呼呼道，“要我说，如果哈利和罗恩被开除，我一点都不会意外！”
　　“好了，别生气了。”威廉给赫敏拿了一块夏莓意式三明治。
　　赫敏接过以后，分了一大半给威廉，又夹了两个煎蛋，一人一个。
　　威廉咬了一口，摇头道：“格兰芬多不就这样？他们只是没有认识到问题的严重性。”
　　“所以说嘛……这是不对的，他们应该深刻反省！”
　　赫敏说这话的时候，神情和麦格教授简直一模一样。
　　已经有不少学生私下偷偷叫赫敏为“小麦格”……果然，只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　威廉头也不抬，伏在桌子上写东西，说道：“你也别和哈利罗恩吵了，他们不会听你的，还影响友情，听到了没有？”
　　赫敏轻轻鼻音嗯了一声。
　　威廉抬头气笑道：“别跟我打马虎眼！”
　　赫敏眉眼带着无限笑意，皱了皱小巧精致的鼻子，孩子气地柔声道：“知道啦！”
　　“我知道你在想什么，认为两人应该受到惩罚……他们会受到惩罚的。”
　　”什么惩罚？”
　　“关禁闭、洗厕所、擦奖杯、去禁林……费尔奇有的是恶心人的方法。
　　韦斯莱夫人也会给罗恩寄一封吼叫信的。”
　　韦斯莱夫人就给双胞胎送过吼叫信，因为两人不愿意将定位的霍格沃茨地图寄过去。
　　罗恩怎么能跑得掉？！
　　“对了，安妮呢？你早上没有叫她？”
　　“格兰芬多一年级早上没课，我就没有叫她，下次就不会让她睡懒觉了。”
　　赫敏说着，从戒指里取出草药学的课本。
　　威廉嗯了一声，继续低头写东西。
　　“你在写什么？”赫敏小脑袋轻轻靠在威廉胳膊上，好奇地瞅着。
　　“我在给对角巷写信，订购一批食物。”
　　“波波茶的零食吗？”
　　“不是的，是这个三个小家伙。”
　　威廉掀开口袋，里面露出三个树人。
　　“哇，是护树罗锅！我在《神奇动物在哪里》那本书看见过。”赫敏尖着声音兴奋道。“你从哪搞到的？”
　　“打人柳那里。”
　　赫敏连忙伸手，但护树罗锅害怕地躲了过去，它们伸出细长的手，微微荡着秋千，轻巧地爬到威廉的肩膀上。
　　“它们有些害羞。”
　　威廉轻轻握住赫敏的右手，在他的耐心说服下，一只护树罗锅，颤巍巍地顺着胳膊，跑到赫敏的胳膊上。
　　威廉又给了赫敏一点魔药，让她喂给护树罗锅吃。
　　护树罗锅最喜欢吃土鳖或者仙子卵，用魔药来喂有些奢侈，所以他需要从对角巷买点干土鳖。
　　护树罗锅也很有作用，它们能够寻找到珍贵的树木，还能够开启那些用魔法开不了的锁。
　　它们长而锋利的手指，天生就是溜门撬锁的好手，和偷东西的嗅嗅是绝配盗窃二兽组！
　　威廉留着护树罗锅是有用的，之前发现的那个密道，还存着很多打不开的房间。
　　他准备抽空去看一看。
　　威廉又丢给了赫敏一个银色的戒指。
　　“我把戒指的空间做大了许多，你可以将魔鬼网种在里面，护树罗锅会寄居在魔鬼网的藤蔓上，定时给它喂土鳖就行了。”
　　纽特老大爷的箱子就经过无痕伸展咒无限扩大，里面养几条火龙都绰绰有余。
　　海格的那首歌怎么唱来着？
　　爱上一头火龙，
　　可我的家里没有草原，
　　这让我感到绝望，
　　龙小姐……
　　但对于懂得无痕伸展咒的巫师来说，这都不是事！
　　“另一只护树罗锅是给安妮的吗？”赫敏问道。
　　威廉点点头。
　　“起名了吗？”
　　“嗯，我的护树罗锅叫作祖安，你们俩的自己起名就行了。”
　　威廉很期待这只护树罗锅，能够继承祖安人的传统，对其他巫师儒雅随和。
　　赫敏扬起一个笑脸，五指翻动，她的那只树人伸出修长的爪子，在她手上萦绕。
　　女孩玩得不亦乐乎。
　　很快，塞德里克来了。
　　他看起来格外兴奋，走路的时候都带着一阵风。
　　“怎么了？”威廉问道：“这么开心。”
　　“打人柳不是被车撞了吗？”塞德里克在威廉旁边坐下。
　　“你这么高兴？”
　　“不是，斯普劳特教授需要给打人柳治疗，我给她申请了，让我们也去帮忙。”
　　塞德里克露出得意笑容，他准备趁治疗的时候，再要一些断裂的树枝。
　　作为斯普劳特教授最喜欢的学生，塞德里克这点特权还是有的。
　　“威廉可能去不了。”赫敏捧着护树罗锅说道。
　　“为什么？”
　　“因为他这两天课很多的。”赫敏下巴抬起，示意那摞课表最上面的一张。
　　“学校给他一天排了足有十门课，时间不够啊。”赫敏指着课表。
　　塞德里克也拿起了课表。
　　“今天上午……九点钟，占卜，九点钟，麻瓜研究，还有算术占卜学……威廉，你怎么同时上三门课？”
　　“我会有选择的上课，像麻瓜研究这种，我都不会去的，只要去参加期末考试就行了。”威廉解释道。
　　“还可以这样操作？”
　　“当然了。”
　　如果不是必须要去上课，他现在连麦格教授的变形术课都会直接翘掉。
　　反正在时间循环里都学过，还是一对一补习。
　　威廉虽然选了那么多课，但很多都不会去上，他只管考试，然后五年级的时候拿到所有证书。
　　学霸就是这样任性。
　　赫敏若有所思，她似乎明年也可以这样干，毕竟威廉暑假帮她预习了很多课。
　　比如变形术，她现在的进度就很快。
　　她可以趁着二年级课程不多的时候，继续让威廉给她上课。
　　嘿嘿～
　　赫敏满脸灿烂笑意。
　　“威廉，我真的不建议你去上老骗子的占卜课，维克多教授的算术占卜更有意思。”塞德里克朝着嘴里丢了一块面包。
　　“没事，下节课我会去上维克多教授的课程。”威廉解释道。
　　算术占卜虽然也带着占卜这个词，但却更加严谨符合逻辑。
　　古灵阁招聘的解咒员就要求巫师学过算术占卜，不然没办法破解埃及金字塔里的诅咒。
　　就在这时，格兰芬多的餐桌突然传来震耳欲聋的吼叫声。
　　“……偷了汽车……看我到时候怎么收拾你……你压根没有想过，我和你爸爸发现车子没了时是什么心情……”
　　“……因为你私自开出去，你爸爸将受到魔法部的审查，这都是你的错！你要是再不听话，我们马上把你领回来，送到麻瓜的寄宿学校！”
　　吼叫声终于停止了，罗恩涨红了脸，额上的青筋条条绽出，大声争辩道，“我们没有被麻瓜看见……看见！……能算违反保密法吗？”
　　接连便是难懂的话，什么“《对未成年巫师加以合理约束法》，什么“《国际魔法师联合会保密法》”之类的。
　　引得众人都哄笑起来：礼堂里充满了快活的空气。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第三十五章 99年的保密协议
　　三年级的第一节课是占卜课，教室在北塔楼的塔顶。
　　特里劳妮教授自从来到霍格沃茨以后，就住进了这个稍微偏僻的地方。
　　距离上课还有十分钟的时候，威廉、秋和玛丽埃塔来到了一处平台。
　　一群人都在平台那里等着。
　　原来这附近没有楼梯，而占卜课教室的门，在天花板上，那里有着一个活板门。
　　别致的教室！
　　这时，那扇活板门突然打开了，一道银色的梯子掉落下来。
　　大家开始排队，慢慢登上银色楼梯。
　　得益于特里劳妮教授的“好名声”，选这门课的学生不在少数，大家都把它当成混成绩的必修课。
　　威廉爬过梯子，进入一间古怪的教室。
　　实际上，这根本不是教室，倒更像是阁楼和老式茶馆的混合物。
　　如果还有着瓜子和拿着惊堂木说评书的老头，那就更像了。
　　至少有二十张圆形的小桌子挤在这间教室里。每张桌子周围都有印度印花布的扶手椅和鼓鼓囊囊的小坐垫。
　　每样东西都由一道暗淡的猩红色光线照亮着；窗帘都拉拢了，许多灯都披有深红的灯罩。
　　从装饰风格来看，很像威廉在前世见过的，那些位于在某些深巷子里，不为人知、但总能被人找到的特殊场所。
　　威廉还专门研究过为什么要用红色的装扮。
　　红色的灯醒目，在黑夜里一盏红灯，如同大海里的灯塔，温暖又令人着迷。
　　红灯也给人一种神秘的色彩，催人进入那黑乎乎的地方……探索。
　　威廉环顾一圈，和大部分单身女性的房间一样，这里也乱糟糟的。
　　圆形墙壁周边都是架子，架子上放满了灰尘满面的羽饰、蜡烛头、破旧扑克牌、无数银色的水晶球和一大堆茶具。
　　看起来好多年都没有收拾过了。
　　当所有人都进入教室，阴影里突然传来一个声音，是那种恍惚、模糊的嗓音。
　　有点像卢娜的风格。
　　“欢迎，”那声音说道，“能在有形世界看到你们，真好。”
　　特里劳妮教授走进火光照耀的地方，她非常消瘦，带着一副大眼镜。
　　她肩膀上披着一条轻薄透明纱罗似的闪闪发光的披巾，细长的脖子上挂有无数项链和珠子，双臂和双手都戴有手镯和指环。
　　一看就是老古董！
　　当然也可能是假的。
　　“坐，我的孩子们，都坐。”特里劳妮似乎很开心看见这么多学生。
　　“你们能够出现在这里，说实话，我很开心，也很悲伤。”
　　“我开心的是，你们都愿意跟随我走进预言的世界，悲伤的是……”
　　特里劳妮教授突然哽咽了，用花布手帕擦了擦鼻子。
　　“抱歉，我有些失态了。”
　　“教授，出了什么事情？”斯莱特林学院的朱蒂·克劳奇大胆询问道。
　　“您生病了，我们这节课不用上了？”琼恩·哈特兴奋地猜测。
　　“您被邓布利多教授开除了？”艾琳娜·卡斯兰娜雀跃地说。
　　“你被开除，我都不会被开除。”特里劳妮教授瞪了她一眼，随即叹了口气。
　　“唉，相信我，无知是福，孩子们，你们不会愿意知道的。”
　　特里劳妮教授这样说，大家就更好奇了。
　　“我不能告诉你们，真的！”特里劳妮教授摇摇头，“这关于一个预言，一个千禧年预言。
　　1999年的时候，巫师们会就此事签订保密协议……别问，我不能说，虽然现在才92年！
　　说了出来，会影响未来的时间线，造成难以预估的灾难。
　　说不定，所有人都得死！”
　　大家面面相觑，听她这个意思，似乎2000年是世界末日似的。
　　威廉眉毛一挑，难道是前世那个著名的地球保卫战？
　　不过有一说一，特里劳妮教授还真像个神棍，尤其是吸引小巫师的注意力方面，真是有一手！
　　忽悠完大家后，特里劳妮坐在壁炉前的一张扶手椅上，她紧紧闭着眼睛，声音飘忽道。
　　“别管未来怎么样，还是欢迎来上我的占卜课。
　　能选择这门课，就代表着大家多少有些智慧。比那些去了其他课程的孩子，会走得更远。”
　　威廉和秋对视一眼，听特里劳妮教授的语气，不来上她课的学生，都是笨蛋一样。
　　特里劳妮教授细致地重新整理了一下披巾，继续说：“你们选了占卜课，就该有所觉悟，这将是你们面临的所有魔法技艺中最难的课程。
　　是的，我注意到不少学生带了《中级变形术》，我必须说，这门课的难度，远在变形术上。
　　就是米勒娃都必须承认这件事。”
　　大家都露出怀疑的目光，变形术难不难他们不知道，但占卜是出了名的好过。
　　只要有点撒谎的本领就行。
　　而这种能力是许多人与生俱来的，尤其是女巫。
　　“我知道大家在怀疑，下课后可以去问一问麦格教授，当年O.W.Ls等级考试时，她的占卜课拿了什么成绩。”
　　特里劳妮教授继续道：“在上课之前，我必须提醒你们一句：如果不具备‘视域’，那我能教你们的东西就很少了，这需要天赋。
　　我无意自夸，但这个年代，像我一样‘视域’广阔的预言家，已经很少了。
　　不然，邓布利多教授怎么会邀我来教这门课呢？
　　顺便说一句，他去年还给我涨了工资，只为了留住我，虽然我早就用天目看到了这件事。”
　　关于这个问题，大家也想知道，不少高年级的学生都认为，特里劳妮教授是邓布利多的私生女。
　　她在教室里走来走去，好像幽灵。
　　“许多女巫和男巫，尽管他们在发出猛烈的撞击声、气味和突然隐形等方面很有天才，却不能拨开迷雾看透未来。”
　　特里劳妮教授继续说下去，她那巨大发光的眼睛，在人群里梭巡。
　　“这种天赋的才能只有少数人才有。你，孩子——”她突然对朱蒂克劳奇说，“你叔叔好吗？”
　　“我想是好的。”朱蒂缩了缩脑袋。
　　“哦，我可不这样认为，他要有大麻烦了。”
　　特里劳妮教授一顿恐吓加忽悠，终于将所有人的注意力都调动起来了。
　　……
　　……

第三十六章 特里劳妮的教学事故
　　特里劳妮教授忽悠完所有人后，开始长时间沉默，在火光的照射下，她那长长的祖母绿耳环闪烁着微光。
　　她偶尔摇头，偶尔颔首，面部表情也格外丰富，时而开心，时而悲伤。
　　不知道，还以为她患有DID，拥有三十个人格。
　　当然，也可能是单纯的水时间，好将这节课萌混过关。
　　就在大家都快要不耐烦的时候，她突然出声道：
　　“我刚刚用天目看了一下未来，今年我们会学习各种基本的占卜方法。第一学期都用在解读茶叶上。
　　顺便提一句，亲爱的。”
　　她突然对格兰芬多的爱洛伊丝说，“提防名字里带L的男巫。”
　　爱洛伊丝害怕地看了一眼麦克拉根。
　　一年级的时候，麦克拉根就在变形课上，将她的头发给点燃了，让她差点毁容。
　　虽然现在也和毁容差不多，爱洛伊丝的脸上，已经开始冒出大量青春痘。
　　好像一块被犁坏的田。
　　爱洛伊丝把自己的椅子移得离开了麦克拉根一些。
　　特里劳妮教授继续道：“按照过去的计划，我们会在这学期学完解读茶叶。
　　不幸的是，在十月份，一场寒流，会造成严重的感冒。
　　我会失音，迫使班级停课。
　　我们的课程在短暂停止后，再继续进行。”
　　“在夏季学期，”特里劳妮教授继续说道，“我们将学习火焰预兆和水晶球。
　　在整个学年结束后，会人永远离开大家。当然，我指的不是即将毕业的那群学生。”
　　不少学生笑出声，大家都知道，每一届的黑魔法防御教授，都干不了两年。
　　“啧啧，如果我是你们，就不会笑出来，我说的是两个人要永远离开！”
　　她说完这番话之后，教室里一片紧张的沉默，但特里劳妮教授似乎对此一无感觉。
　　“我想，亲爱的。”她突然对威廉说道。
　　“你能不能把架子里的那一个茶壶拿给我？”
　　威廉点点头站起来，从架子里拿了一把巨大的茶壶，放在特里劳妮教授面前的桌子上。
　　“谢谢你，亲爱的。顺便说一下，你不愿看见的那件事情——会在圣诞节前发生。”
　　威廉眉毛一挑。
　　“现在，我要你们每两人一组。从架子上拿一个茶杯，到我这里来，我会往杯子里倒茶。
　　然后坐下来，喝茶，喝到杯子里只剩下茶叶。
　　用左手将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转，扣在茶杯托上；等到最后一点茶水流光，把你的茶杯给你的伙伴解读。
　　你们可以利用《拨开迷雾看未来》这本书的第五页和第六页的内容，解读茶叶渣的形状。
　　我将在你们中间行走，帮助你们，指示你们。”
　　威廉和秋的茶杯都注满了茶水以后，两人回到自己的桌子旁边。
　　威廉看着漂浮在开水上的茶叶，然后微微皱眉。
　　它喵的！
　　上面居然长着白毛，早已经发霉了！
　　威廉又探头看了一眼秋的茶杯，也同样发霉了。
　　“怎么了，孩子？喝啊！”
　　特里劳妮将目光移到威廉身上。
　　“品茶是一门艺术，需要静心，这是我珍藏多年的好茶叶，好好喝。”
　　“教授，我想这茶叶您珍藏的太久，或许已经发霉了。”
　　威廉声音不大，但全部的学生都听见了。
　　噗！
　　麦克拉根将嘴里的水都喷了出来。他刚刚感觉口渴，还喝了好几杯。
　　他用力气过大，一口水都喷在对面的爱洛伊丝脸上。
　　女孩哭丧着脸，恨不得将发霉的茶叶，倒进麦克拉根的嘴里，让他中毒而死。
　　大家都敬畏地望着特里劳妮教授，她难道早就用“天目“看到了这一切？
　　所以名字里带L的，真的是指麦克拉根？
　　特里劳妮教授似乎毫无波澜，抖了抖肩上的斗篷，一副高人风范。
　　“孩子，那不是发霉，只是茶毫。”她坚持道。
　　威廉翻了个白眼。
　　茶毫是茶叶芽尖上面细小的绒毛，而那茶叶的中间部位都泛着白丝。
　　这不是发霉是什么？
　　即便特里劳妮教授如此说，也没人敢再喝那茶了。
　　特里劳妮教授无奈，只好心痛的从柜子里取出她前几天刚买的新茶叶。
　　这茶叶是准备一个人没事的时候，慢慢喝的。
　　价格老贵了！
　　这次确实是好茶叶，威廉喝了两口，就分辨出是立顿牌的优质黑冰茶。
　　一提到茶叶，很多人会习惯以为国外喝得都是天朝茶叶。
　　威廉来到英国后才发现，并不是这样。
　　英国不产茶叶，却有着世界上最知名的茶叶品牌。
　　而天朝是茶叶的故乡，还是生产与消费第一大国，却没有一个国际化的茶叶品牌。
　　业界一直都流行一句话：“天朝八万家茶企不敌一家立顿”。
　　在拥有千亿级市场的天朝，二三十亿的年销售额已经算是大规模茶企，但在不产茶的英国，一个“立顿”的年销售额就高达两百多亿。
　　当然了，如果微信的茶花女们能够联合起来，大概分分钟能够组成市值第一的茶叶公司。
　　威廉很快就将茶喝光了。
　　如特里劳妮教授教导的那样，他抖一抖小手，把其中的液体甩出去了。
　　从某种意义来说，里面就已经完全变成了威廉的形状。
　　他和秋互相交换茶杯。
　　“好啦，”秋问道。“你在我的茶杯里看到了什么？”
　　“嗯……”威廉努力瞅着杯子的那一坨茶叶，分辨是什么图案。
　　即便是灵魂画师，画出的也是画，而杯子里的东西，威廉实在看不懂是啥图案。
　　“好像是星云，没错是m78星云！这代表着你会在一个叫凹凸曼的帮助下，找到正确的方向，走上人生巅峰。”威廉瞎扯道。
　　秋怀疑地瞥了威廉一眼，也盯着威廉的茶杯。
　　“哦，梅林啊！一个球——鬼飞球！”秋惊呼起来，“这代表着，拉文克劳学院会在你的带领下，继续夺得魁地奇杯！”
　　“有道理，你现在去参加占卜课考试，大概也能拿个O。”威廉大笑道。
　　威廉又和其他学生交换杯子，他模仿着特里劳妮教授，如同神棍一样，帮大家预言。
　　威廉突然发现，他可以在霍格沃茨开一个算卦的摊位，帮人家算姻缘，肯定会财源滚滚。
　　特里劳妮教授睡了五分钟，被喧闹声吵醒了。
　　她从黑暗中走了过来，她眼神不善地盯着威廉。
　　她不爽的缘故，大概率是舍不得她的珍贵茶叶，又或者是有起床气。
　　“孩子，给我看看，我来帮你看一看你的未来！”特里劳妮教授从威廉手里夺走了杯子。
　　特里劳妮教授瞪着那茶杯，一面把茶杯向逆时针方向转动着。
　　“葡萄……亲爱的，你要遭遇人生最大的危机！”特里劳妮教授惊呼道。
　　“教授，那个……”
　　特里劳妮教授不理威廉，继续道：“大棒……一次袭击。亲爱的，亲爱的，这可不是个幸运的茶杯……”
　　大家都目瞪口呆地看着特里劳妮教授，她最后又将茶杯转动了一次，喘气，然后尖叫起来。
　　特里劳妮教授一下子就坐进了一张空扶手椅里，她那发亮的手抚着她的心脏，双眼紧闭。
　　“我亲爱的孩子——史塔克先生——我可怜的、亲爱的孩子——不——不如不说出来的好——不——别问我……”
　　“怎么啦，教授？”麦克拉根立即说。
　　“我亲爱的，”特里劳妮教授的大眼睛戏剧性地睁开了，盯着威廉。
　　“你有凶兆！”
　　“凶兆？”
　　“‘凶兆’，我亲爱的，‘大凶之兆’！”特里劳妮教授叫道。
　　“皮鞭、手铐、蜡烛！”特里劳妮教授恶狠狠地盯着威廉，恐吓说。“代表着，你要被绑架、囚禁、虐待！”
　　爱洛伊丝弱弱地举起手，哭丧着脸。
　　“教授，那个……威廉拿的是我的杯子！”
　　特里劳妮教授突然不说话了，坐在椅子上，似乎睡着了。
　　空气中弥漫着一丝尴尬。
　　梅林啊，教学事故出现了。
　　威廉则想起来了前世的一个语文老师。
　　她在课堂上，对着B选项一顿解释，最后发现答案看错行了，其实选C。
　　最厉害的是，她又是一顿合理解释。
　　威廉甚至怀疑，再换一个答案，她还能解释的头头是道。
　　人才哪里都有。
　　特里劳妮教授就是这样的人才。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第三十七章 看月亮时叫人家小甜甜
　　“她就是个老骗子！”
　　占卜课结束之后，走在路上，秋如此评价道。
　　“也不能这样说，我觉得她还是很有水准的。
　　比如爱洛伊丝那个预言，‘小心名字带L的男巫’，是不是？”玛丽埃塔反驳道。
　　“你怎么看，威廉？”
　　“我也不知道。”威廉耸耸肩。
　　他从来不在自己不懂的领域，做过多评价。
　　不是专业人士，很容易被人家打脸，这个道理他还是明白的。
　　总得来说，对于特里劳妮教授的水平，大家还是持两极分化态度。
　　一部分认为她很厉害；一部分则觉得她就是满嘴跑火车，是个老骗子。
　　还有一小部分在观望，她毕竟在第一节课做了不少预言，大家都等着应验呢。
　　至于爱洛伊丝……
　　她瑟瑟发抖，不但要小心字母带L的巫师，还要防止被绑架、囚禁、虐待……
　　“你下次还来吗？”秋询问道。
　　“算了，我下节课要去上算数占卜课了。“威廉摇摇头。
　　“这门课真的如麦格教授所言，随便看看书就行了。”
　　威廉现在很好奇，麦格教授的占卜课是什么成绩。
　　她肯定是没有学会如何撒谎，不然这门课闭着眼都能拿到证书。
　　大家一边聊着，一边穿过走廊，然后被一群二年级学生所吸引。
　　他们满身泥巴，叽叽喳喳的走来。
　　纳威的四个室友，更是七手八脚、气喘吁吁地抬着他。
　　如果是夜晚，这就是活脱脱一幕夜店捡尸的展开，还是满身大汉的那种剧情。
　　正抱着纳威一条腿的哈利，看见威廉旁边的秋，突然一副肾虚的模样，示意大家休息一会。
　　“嗨，威廉！”赫敏脱离了她的两个室友，走了过来，打着招呼。“占卜课结束了？”
　　“结束了，话说你脸上是怎么回事？”威廉忍不住笑道。
　　赫敏的脸上都是泥巴，不知道的，还以为刚刚参加完贝爷的荒野求生呢。
　　“泥巴吗？我没有注意，我们刚刚上完斯普劳特教授的草药课。”
　　女孩扬起脸，威廉从口袋里掏出纸巾，轻轻给她擦拭脸颊。
　　随即伸出手指在她额头弹了一下，缩手后笑道：“纳威怎么回事？”
　　“纳威的耳套没有带好，听到了曼德拉草的哭声。“赫敏解释道。
　　曼德拉草的哭声致命，不过年幼时期，只能让巫师昏迷几个小时。
　　显然，纳威中招了。
　　不远处的哈利，左手提着纳威的裤腿，右手整理了一下脏乱的头发，想在秋面前保持一个好形象。
　　如果抬的不是纳威，他大概会将对方直接丢在地上。
　　毕竟抱着纳威的腿，还有一身泥巴，怎么看都不是太帅气的形象。
　　秋慢慢走近了……
　　哈利的心突然急速跳动，快要从胸膛里蹦出来，这是他在梦里梦到过的情景！
　　怎么，要实现了吗？
　　哈利也忍不住扬起了脸，用期待的目光看着秋。
　　但秋没有看哈利，注意力都在纳威身上。
　　她拿着魔杖，小心翼翼地戳了戳纳威，想看一看他是否还活着。
　　哈利突然有些羡慕纳威，不知道他现在假装昏倒，秋会不会来个人工呼吸之类的。
　　看着哈利扬起脸、并露出期待目光，这么明显的暗示，罗恩很自觉地用带着泥巴的长袍，替他擦了擦。
　　哈利狠狠瞪了罗恩一眼。
　　罗恩有些莫名妙，还有点受伤，昨晚在床上说悄悄话的时候，哈利可不是这种态度！
　　很快，格兰芬多的学生继续抬着纳威去找庞弗雷夫人了。
　　威廉和拉文克劳的学生朝着变形术的教室走去。
　　变形术教室的外面围满了学生，大家都站在走廊里，没有人进去。
　　这可不寻常！
　　威廉和秋从门口望去，麦格教授正站在里面，和一个子很矮的驼背女巫说话。
　　——格丝尔达·玛奇班！
　　威廉立刻认出了这个女巫。
　　两人曾经在梅林勋章的颁奖仪式上见过面，邓布利多帮他拓宽的人脉。
　　学会阿尼玛格斯后，她还给威廉写过祝贺信，并询问细节。
　　麦格教授正恭恭敬敬地跟她交谈。玛奇班教授有点儿耳背，她离麦格只有一英尺，可答话时的嗓门却特别大。
　　“旅途很顺利，旅途很顺利，孩子。”她大声道。“你还是这么漂亮。”
　　称呼麦格教授为孩子……这么叫也没有毛病。
　　玛奇班教授比邓布利多年龄还大。
　　事实上，邓布利多当年参加N.E.W.Ts考试时，就是玛奇班教授考他的变形学和魔咒学。
　　而邓布利多如今已经一百多岁了，玛奇班教授有个一百三十、四岁很正常。
　　巫师最高寿命要比麻瓜长很多，即便不靠魔法石这种物品，也是如此。
　　“对了，阿不思呢，怎么不来见我，是不是故意躲着我！”
　　她仔细地张望着四周，仿佛希望邓布利多会猛地从某个角落里出现似的。
　　玛奇班很欣赏邓布利多！
　　特别欣赏的那种。
　　她突然看见了门口的威廉，连忙热情地招招手。
　　在所有学生的注视下，威廉走了进去。
　　“玛奇班教授您好，您怎么来了？”威廉尊敬地说。
　　“我就不能来吗？”老人笑道。
　　“是代表魔法部，来登记我的阿尼玛格斯吗？”威廉询问道。
　　“那只是一部分，我今天来找你，有好几个职责呢。”玛奇班教授说道。
　　“按照魔法部的登记流程……”玛奇班教授挥了挥魔杖，一张羊皮卷在半空中漂浮。
　　“你现在是十三岁？”
　　“是的。”
　　羽毛笔快速登记着。
　　“你是在学校里学会的阿尼玛格斯？”
　　“是的，我二年级时，麦格教授教我的。”
　　“真是了不起！”玛奇班赞美道，“你这个年纪能学会阿尼玛格斯……绝顶天才！
　　这个评价，我当年只对阿不思说过，在那年N.E.W.T.考试时，我亲自考他的变形术和魔咒学。
　　他一个十七岁的大男孩，用魔杖变出的魔法，是我以前从没见过的，从那以后，我就一直关注着他。”
　　别看玛奇班比邓布利多大很多，但似乎是他的“小迷姐”，说两句话就要提一下邓布利多。
　　显然，校长不出现是在故意躲着这位过分热情的老奶奶。
　　“那么孩子，能不能施展一下，给我看一看，我需要登记你的特征，确定你不是被人施展了血魔咒。”
　　血魔咒是一种恶毒、复杂的黑魔法，一旦中了这种魔法，最终将会永远变为动物，无法再变回人形。
　　“最近那个神秘马戏团，又开始悄悄活动了？”麦格教授担忧地说。
　　“是的，他们总能搞到血咒兽人进行演出，我怀疑他们……”
　　玛奇班教授住嘴了，显然不想在威廉面前多谈。
　　威廉听得一头雾水，看来他的金牌小密探不太给力，没有得到情报，他准备回去问一下尼可。
　　在玛奇班教授的期待下，威廉立刻变成了一只大海雕。
　　所有的学生都围在门口惊呼起来。
　　人群里传来鼓掌声！
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第三十八章 暴露的洛哈特
　　本该是一节变形术课，却硬生生变成了表演课。
　　不少小巫师都闻讯赶来，将教室给围的水泄不通。
　　“很好。”玛奇班教授热烈地鼓起掌。
　　“孩子，你已经是本世纪第八位登记在册的合法阿尼马格斯，恭喜！”
　　“那么这个证书也要给你。”
　　玛奇班将一个金色的证书递给了威廉。
　　只见上面用鎏金的字体写着：最具潜力新人奖！
　　威廉愣了愣，然后接过他至今获得的第四个奖。
　　之前他还获得过梅林勋章和两次‘对霍格沃茨突出贡献奖’。
　　“别奇怪，我是《今日变形术》杂志的总主编，不过干不了几年，就会交给米勒娃了。”玛奇班笑道。
　　威廉接过证书，他想吐槽的不是这个，而是证书……就这样发下来了吗？
　　麦格教授提起的时候特别兴奋，威廉还以为会有什么重大的颁奖仪式。
　　不说像梅林勋章那么正式，起码得有点仪式感吧？
　　这么一张轻飘飘纸就打发了，给威廉一种三流小作坊的错乱。
　　就好像他将自家地里发现的狗头金交给了政府，对方就给了他五百块钱，然后操着一口地道方言：“这是国家给你滴的锦旗，老乡！”
　　总感觉哪里不对劲。
　　显然，威廉是想多了。
　　《今日变形术》并非官方杂志，只是学术上权威的期刊。
　　“最具潜力新人奖”也是非官方性质，只为了鼓励年轻巫师在变形术上的杰出表现。
　　如果不是玛奇班认识威廉，证书直接就用猫头鹰寄来了，哪里还会亲自送来。
　　这个奖项除了荣誉方面，是不涉及一点加隆的，也不举办所谓仪式。
　　毕竟人家杂志走得是高端学术路线，销量远不如预言家日报，哪里有闲钱搞些花里胡哨的东西。
　　“凭借这个奖项，学校会帮你申请国际巫师青年奖学金。”麦格教授在旁边说道。
　　哦，威廉恍然大悟。
　　最具潜力新人奖是国际巫师联合大会认证的证书之一，凭借着这个荣誉，可以申请国际奖学金。
　　而这个奖学金，是由国际巫师联合会颁发。
　　联合会是魔法世界中的政府间组织，大致相当于麻瓜世界中的联合国。
　　想想吧，联合会给你的奖学金，该是什么含金量？
　　毫不夸张的说，凭借着这个证书，威廉可以去魔法部任何一个部门，不需要考核的那种。
　　最重要的是，邓布利多是国际巫师联合会的会长。
　　本着肥水不流外人田的理念，威廉的奖学金级别，无疑会是最高等级。
　　这将是一笔数量可观的金额！
　　所以说，只要成绩足够优秀，上学不但不需要花费任何钱，毕业的时候，甚至还能小赚一笔。
　　当年邓布利多走得就是这个路线，在毕业的时候，将他能够拿的奖，都拿了一遍。
　　有时候，影响力就是这样一点点建立的。
　　邓布利多就是帮威廉建立影响力。
　　“来拍个照片吧，下期的《今日变形术》，会刊登你的那篇论文，还有你获得奖项的事情。”玛奇班说着，示意旁边一个摄影师拍照。
　　“怎么回事，怎么回事？”
　　人群里突然传来声音，洛哈特挤过人群大步向他们走来，青绿色长袍在身后飘拂。
　　“哪个报社，在采访谁啊，我怎么不知道？”洛哈特有些兴奋。
　　洛哈特走进了教室，他用一只胳膊勾住威廉的肩膀，快活地大声说：“威廉，不用问！咱们又见面了，威廉！”
　　“暑假还告诉我不愿意被记者采访，怎么样？”洛哈特亲密地搂着威廉的肩膀。
　　“看到报纸上都是我的照片，让你嫉妒了吧？那种出名的滋味，是不是？”洛哈特说，“所以你就迫不及待请了记者？”
　　“来吧，这位记者先生，”洛哈特笑容可掬地招呼说，“双人照，再合算不过了，我们要上头条！”
　　“你是谁？”玛奇班教授不耐烦地说。
　　“抱歉，你不认识我？我是著名巫师洛哈特。”
　　玛奇班摇摇头，表示不认识这个花枝招展的男人，甚至心头还有点恶心。
　　她看见娘炮就恶心。
　　她更喜欢的是邓布利多那款，有男人味！
　　洛哈特看见了威廉手里的证书，他盯着内容，读道：“因为杰出的阿尼玛格斯造诣……”
　　”阿尼马格斯……这个魔法我熟悉，事实上，我在对付拜伦女鬼的时候，就用过这个魔法。”洛哈特迫不及待吹嘘道。
　　“这么说你是一个非法阿尼马格斯？”玛奇班教授眯着眼睛。
　　非法阿尼玛格斯是犯法的，需要进阿兹卡班的那种。
　　洛哈特虽然不知道阿尼玛格斯是什么，但不妨碍他听到“非法”这个词。
　　他支吾了片刻，看向威廉，问道：
　　“他们是哪家报纸？”
　　“《今日变形术》。”
　　“今日变形术？没听说过，看来是家小报纸。”洛哈特腰板又挺直了。
　　只要不是大报纸，他就不害怕。
　　人群里传来喧哗，都瞪眼看着洛哈特。
　　低年级的小巫师不知道也就算了，洛哈特这种级别的巫师，居然连《今日变形术》都不知道？
　　威廉也有些愕然。
　　这就和博士毕业，却连知网都不知道一样。
　　难道洛哈特的真实身份其实是洛博士？
　　果然，现实比小说魔幻的多！
　　洛哈特也感觉自己可能犯了一个严重的低级错误，他嘀咕两声，找了个借口，匆匆离开了。
　　“阿不思从哪里找来这么个不学无术的家伙……”玛奇班声音特别大。
　　大家议论纷纷，很怀疑洛哈特教授的水准。
　　……
　　……
　　很快，《今日变形术》这本杂志在霍格沃茨火了。
　　走在校园里，几乎小巫师人手一本。
　　中午，哈利和罗恩在格兰芬多的桌子前坐下，旁边是赫敏，她的《今日变形术》摊开搁在一个牛奶壶上。
　　她正在一边吃着饭，一边认真地看着，偶尔还拿起笔勾勾画画。
　　“我说赫敏，你能不能不要一直拿着那本杂志！”罗恩不耐烦地说，“走在路上，哪里都能看见大家在看。
　　我真不明白，有什么好看的。”
　　“那是你看不懂！”赫敏尖锐地反驳道：“如果你水平足够高，就会发现有很多有趣的内容。
　　尤其是威廉发表的那篇文章，有很多发人深省的方法，这是课本里都学不到的。”
　　“你不是跟威廉天天在图书馆学习，他没有教你吗？”哈利疑惑道。
　　“那不一样，威廉还没有和我讲这么高端的内容，我自己提前了解一下。
　　他文章的内容很高深，就是麦格教授都赞赏不已，提前看一看，没有坏处。”
　　“那是因为威廉在文章的开头就写着——‘感谢麦格教授教会我阿尼玛格斯’。”罗恩酸溜溜道，“如果是我，也会大力赞赏那篇文章。”
　　哈利捅了捅罗恩。
　　罗恩不开心道：“怎么了？我难道说的不对？！”
　　“当然不对了！我只是单纯从学术领域推荐这篇文章，和其他无关！”麦格教授的声音响起。
　　她抱着课本，站在罗恩后面，紧紧抿着嘴，神情冰冷。
　　“啊！”罗恩吓的海绵体都软了，差点从椅子上摔了下去。
　　“韦斯莱先生，如果我是你，就不会在别人背后说别人坏话，尤其是自己的院长！”
　　麦格教授气呼呼地说。
　　“抱歉，教授，我不是……”
　　麦格教授板着脸打断道，“你们俩个，这周六去找费尔奇先生！作为偷开汽车进入学校的惩罚！”
　　“我们要做什么，教授？”哈利连忙问。
　　“自己去问费尔奇先生，我也不清楚！”
　　麦格教授冷冰冰地说完，转身就走。
　　她本来还是去找费尔奇说情，让惩罚减轻一些的，现在看来……还是算吧。
　　……
　　……
　　（感谢“饕餮妖道”大佬的打赏）

第三十九章 霍格沃茨最有种的男人
　　麦格教授走远了。
　　罗恩呆呆地坐着，脸好像刚被海潮冲刷过一样。
　　格兰芬多桌子的其他学生，都笑了起来，说话声又渐渐响起。
　　赫敏斜着眼瞥着罗恩。“你不该那样说麦格教授，她那么和蔼可亲，平易近人。”
　　“那是对你！”罗恩涨红了脸。
　　“你不在背后说麦格教授坏话，她会生气吗？罗恩，要知道你——”
　　“别对我说我是活该。”罗恩没好气地说。
　　“你就是活该！”赫敏哼了一声，又将视线转了回来，开始在杂志上勾勾画画。
　　哈利有些头疼，怕两人打起来，连忙转移话题道：“赫敏你在写什么？”
　　罗恩也凑了过来，好奇地望去，他惊讶地说，“你为什么把威廉的名字都用心形圈出来呢？”
　　赫敏猛地合上杂志，气恼地涨红了脸。
　　不远处，正在和金妮聊天的安妮，抬起头，歪着脑袋，拼命努力地偷听着。
　　赫敏瞥了她一眼，磕磕巴巴解释道：“那不是我圈的……是我的护树罗锅……它太调皮了……大概……”
　　安妮露出怀疑的目光，她暑假的时候，就觉得两人关系不太正常。
　　只是一直没有抓住把柄，不然她已经写信给莱安娜了。
　　“再见！我要去图书馆了！”她怒视了罗恩一眼，匆忙收拾书离开了。
　　等到赫敏走远了，哈利无语道：“罗恩，你一下子得罪了格兰芬多最厉害的两个女巫。”
　　“我只是好奇问一问而已。”罗恩撇撇嘴。
　　“你不觉得赫敏和麦格教授都有问题吗？还是说，女人都这么讨厌？
　　你看啊，我们俩平时玩得多开心，一点争吵都没有。”
　　哈利叹了口气，他认为罗恩才有很大问题。
　　他也在自己的床头写了哈利♡秋的字眼呢！
　　这不是再正常不过得事情吗？
　　罗恩咂咂嘴，无所谓道：“得罪就得罪吧，反正赫敏的作业又不给我们抄。”
　　哈利张了张嘴，又闭上了，无奈地耸耸肩。
　　作业不给抄，但是期末复习的时候，赫敏的笔记还是很管用的好吗！
　　忘了自己一年级考试怎么过得了吗？
　　心里没有点AC数吗？
　　哈利叹了口气，也从包里掏出一本《今日变形术》。
　　“不是吧，哈利，居然连你也看这本杂志？”
　　“我只是突然发现自己对变形术还是很感兴趣的。”
　　原因当然没有哈利说得那么单纯了。
　　他那天看见威廉、秋和塞德里克三个人，在一块讨论这本杂志，他们有说有笑。
　　看样子，秋很喜欢这本杂志呢。
　　如果他稍微能看懂一些，两人下次见面的时候，大概会多不少共同话题。
　　不至于在那里尬聊。
　　在舔狗方面，哈利怎么能够让塞德里克一骑绝尘呢？
　　他也开始弯道超越，赛季初疯狂上分。
　　罗恩叉起一块烤肠，放进嘴里，羡慕道：“我听乔治和弗雷德说，威廉会获得国际巫师青年奖学金，两千加隆呢！
　　如果我也学会阿尼马格斯，会不会也能得到两千加隆？”
　　哈利对钱不是特别感兴趣，他随意说道：“大概吧，别想那么多了，兄弟，我们连这篇论文都看不懂。”
　　“看不懂不代表学不会这个魔法，麦格教授肯定给威廉私下指导过，我们只是没有老师帮忙。”罗恩咕哝道。
　　“如果你能够变成动物，你想变成什么？”
　　“我要变成金飞侠！”哈利兴奋地说。
　　金飞侠是一种极为珍惜的鸟儿，在金色飞贼制造出来前，找球手都是追捕金飞侠。
　　这种神奇动物和金色飞贼一样快，哈利如果变成小鸟，可以偷偷尾随秋，而不被她发现。
　　“别逗了，金飞侠是魔法生物。阿尼玛格斯不能变成魔法生物。”罗恩咧嘴笑道。
　　“你怎么知道的？”哈利奇怪地问。
　　变形术方面，罗恩比他还要学渣，居然会了解这些东西？
　　“听别人……好吧，听珀西提起的。”罗恩转了转眼睛，快速解释道。
　　哈利点点头，也没有太在意。
　　“如果我有那种能力，还要把马尔福变成一只老鼠，和我的斑斑放在一块。”罗恩闭着眼幻想，嘴角闪过一丝笑意。
　　“别多想了，罗恩，我们连第一节课的纽扣都变不好，麦格教授下节课肯定会找我们麻烦。”
　　“哈利！”罗恩猛地睁开眼睛，气呼呼地说，“你在破坏我这辈子最快活的幻想！”
　　哈利摇摇头，继续看着他看不懂的杂志，不在理会yy的罗恩。
　　……
　　……
　　周三下午，威廉迎来了第一堂保护神奇动物课。
　　他们和赫奇帕奇的学生共同上这门课。
　　当威廉和秋走到霍格沃茨禁林附近的一片围场时，一个老人已经在那里等着呢。
　　凯特尔伯恩教授大概是除宾斯教授以外，最奇怪的老师。
　　他年龄很大，花白的胡子垂到了腰间，最特别的，他只有一只手和一条腿。
　　因为行动不方便，他拄着拐杖……飘在半空中，好像太白金星。
　　这拉风的出场风格！
　　逼格满满啊。
　　“孩子们，快点过来，”他大声叫道。“今天可有好东西给你们看！马上就要上精彩的一课！大家都到了吗？
　　好，跟我来！”
　　凯特尔伯恩教授好像幽灵一样漂浮着，朝着围场缓缓移动。
　　大家都好奇地打量着教授。
　　“教授，您是怎么飘在半空中的？”赫奇帕奇的夏比询问道。
　　“哦，没人知道吗？”凯特尔伯恩教授环视一圈，有些失望。
　　威廉举起手。
　　“请说！”
　　“是比利威格虫，它们的身体底部有一根细长的蜇针，一旦被比利威格虫蜇了，会觉得头晕目眩，随后便忽忽悠悠的飘起来。”
　　“没错！孩子，你是？”凯特尔博恩教授开心道。
　　“威廉·史塔克。”
　　“哦，史塔克先生，不错我听纽特提起过你，真不错，拉文克劳加十分。”
　　“大家都注意到了，我的腿不太方便，只能每次上课用这种方式，怎么样？有没有想来试一试的？”
　　凯特尔伯恩一挥手，他身上出现密密麻麻的比利威格虫。
　　那昆虫大约有一英寸长，全身蓝色，泛着宝石般的鲜亮光泽。
　　威廉鸡皮疙瘩都起来了，密集恐惧症也是瞬间发作。
　　“来，别害羞嘛！试一试，加学院分的哦！”凯特尔伯恩教授咧嘴笑道。
　　即便他如此说，大家还是吸了一口冷气，向后退去。
　　如果以前大家还对‘谁是霍格沃茨最有种的男人’有所争议？
　　现在一切都烟消云散了。
　　再无争议。
　　“没事的，用这种微凉的毒素，麻痹神经，可以稍微爽一爽。
　　脑袋会轻飘飘，陷入那种空灵的境界……”
　　凯特尔伯恩教授一边安利着，一边操纵着小虫子，给自己来了几下。
　　“教授他是不是疯了？”秋小声询问道。
　　“啊哈哈，我没有疯，没疯！真的，我还能扎，你们看我，是不是很好？”
　　大家都盯着少了一条胳膊一条腿的凯特尔伯恩教授……他的话，完全无法让人信服！
　　威廉严重怀疑，教授没了腿和手，也是因为他过分作死造成的。
　　果然，真是再次应了那句话：
　　霍格沃茨是个奇怪的地方，格兰芬多院长爱赌球，魔药教授怕秃顶，钥匙管理员爱撸龙，神奇动物老师好作死。
　　……
　　……
　　（感谢“道友请留步呦”，“LIEbe”，“书友20191007135339681”，“风灵十五”的打赏。）

第四十章 雪上加霜的凯尔特伯恩教授
　　凯特尔伯恩教授虽说是最有种的男人，但被叮的次数多了，整个人恍恍惚惚，脑袋不太正常。
　　他大概和海格是一类人，将那些神奇动物当成小可爱。
　　不过他身体没有海格健壮。
　　海格那体格、那身板，一晚上可以同时应付五六个小可爱，完事之后，腰不酸、腿不抖、肾不虚，还能连续做二十个后空翻。
　　所以说，神奇动物学家不是谁都能当的，像纽特老大爷那么幸运的，还是少数，大部分都缺胳膊少腿。
　　在凯特尔伯恩教授的带领下，大家来到了一处密集的白桦树林子。
　　远远望去，白桦树好像变异了，不断闪着猩红色光芒。
　　“大家都到边！”他叫道，“这就对了——站到你看得见的地方。现在，你们要做的第一件事，就是观察树上的生物——”
　　威廉仔细望着，在树上坐满了魔法生物。
　　从外表看，样子有点像猴子和蛤蟆杂交体。
　　它的皮肤绿色，有斑纹，光滑无毛，手和脚上长着蹼。
　　它的脑袋上长着短脚，有一张大嘴，看上去总像是在怪笑，满嘴剃刀一般锋利的牙齿。
　　“很好，认出这种生物了吗？”
　　“树猴蛙！”秋大声回答道。
　　“没错，拉文克劳加五分。树猴蛙一种原产自北美的生物，不过随着非法走私，全世界都有分布。”
　　凯特尔伯恩教授让大家走近一点，仔细观察。
　　“树猴蛙是一种很有用的魔法生物，它最显著的特征是额头中间有个大脓包。
　　树猴蛙察觉到危险时，那个脓包就会变得猩红，一闪一闪地发出红光。
　　如果将这个放在怀里，有谁想要袭击你，它就会提前发现，是个很好的预警器！”
　　“算了，我这辈子都不会抱着这玩意。”玛丽埃塔小声撇嘴道。
　　“即便真有人在霍格沃茨袭击学生！”
　　显然，不是玛丽埃塔一个人这样想，树猴蛙颜值不高就算了，看起来还格外危险。
　　他们又花了二十分钟，给树猴蛙喂食物。
　　树猴蛙主要以小型蜥蜴和鸟儿为食。
　　这个工作很麻烦，他们四肢长而灵活，能够在树枝之间荡来荡去，跟猩猩一样敏捷。
　　树猴蛙不太喜欢被投食，更喜欢主动抢食物。
　　玛丽埃塔刚刚被一只树猴蛙用棍子敲了一下脑袋，她的额头也随即鼓了起来。
　　“哎哟！”大约又过半个小时，夏比惨叫一声，“快来救救我！”
　　只见他喂的那只树猴蛙，头顶的脓包缓缓鼓成柱状，喷射出黏糊糊、臭烘烘的汁液。
　　汁液射在夏比脸上，他咂咂嘴，一股石楠花的味道扑面而来。
　　那种浓郁味道差点让他吐了出来。
　　大家都连忙捂住鼻子。
　　夏比疯狂挣扎，他的手被树猴蛙的舌头包裹着，红舌如鲜活赤蛇萦绕他手臂，不断抽搐，缓缓向下游移。
　　给人的感觉，夏比就好像被树猴蛙盘出了包浆。
　　凯特尔伯恩教授飘到夏比旁边，眯着眼睛道：“孩子，你对树猴蛙做了什么？”
　　“没有……”夏比哭丧着脸。
　　“好吧……我就是产生了一个大胆的想法，把手伸进了它嘴里，想试一试被舌头包裹的感觉。”
　　凯特尔伯恩有些不高兴，他命令道：“来，给它一针！让树猴蛙爽一爽，放松一下。”
　　十几只比利威格虫绕着树猴蛙，猛烈地扎进了它的皮肤。
　　被骤然扎了十几针，树猴蛙的身体漂浮起来，随即松开了夏比。
　　这惹恼了其他的树猴蛙，它们愤怒地捶着胸口，好像大猩猩。
　　一只树猴蛙探出长长的舌头，开始攻击比利威格虫。
　　比利威格虫也不是好惹的，它们脱离凯特尔伯恩教授，密密麻麻如飞蝗般，狠狠砸下。
　　几十根舌头，在半空中滚动翻涌，在比利威格虫群里肆意游曳滑行，如同出江的蛟龙，卷起虫群，拽入嘴巴里。
　　虽然比利威格虫数量众多，但耐不住树猴蛙吃糖豆一样的速度。
　　凯特尔伯恩教授的磕药神器，很快就被树猴蛙给吃光了。
　　它们吃完以后，还打了个饱嗝，吐出一根根长长的尖刺，丢在地上。
　　凯特尔伯恩教授跌落在地面上，看起来格外沮丧，几个学生都蹲在地上柔声安慰他。
　　原本悲痛、壮烈的场景，都给威廉接下来一句话给坏尽了氛围。
　　“我记得比利威格虫的螯针，是滋滋蜂蜜糖的原料，价格很贵的，霍格莫德蜂蜜公爵店在大量收购。”
　　没人安慰凯特尔伯恩教授了，大家都冲了上去，拼命去捡地面上的那些螯针，准备拿去卖钱。
　　果然没有买卖，就没有杀戮。
　　“凯特尔伯恩教授他没事吧？”
　　下课之后，走在路上，秋担心地说。
　　“不知道，不过看他伤心的样子，估计干不了两年，就要退休了。”威廉耸耸肩。
　　一场突如其来的变故，让原本身体就不好的凯特尔伯恩教授雪上加霜。
　　很快，大家来到黑魔法防御教室。
　　教室已经被改造过了，墙上挂着数不清的洛哈特的像框，被许多支蜡烛照得十分明亮。有几张上甚至还有他的签名。
　　大家都纷纷抢着在前排坐下，因为坐在这里容易跑路。
　　按道理来说，前排一般都是学霸的位置，许多学生都不愿意坐在那里。
　　这次不一样了，洛哈特的名声已经在霍格沃茨臭了，尤其是他给二年级小巫师上过黑魔法防御课以后。
　　大家本来以为洛哈特会带来什么黑暗生物，没想到是康沃尔郡小妖精。
　　最可怕的是，他对付不了小精灵，就独自逃跑，将教室的门锁上了，还把小巫师锁在里面。
　　不少二年级的小巫师都住进了医院。
　　庞弗雷夫人在医院痛骂洛哈特是个废物，又骂邓布利多找了个废物……台词不带重复的，足足喷了半个小时。
　　感情庞弗雷夫人是在祖安魔法医院进修过的。
　　连庞弗雷夫人都是如此……
　　再加上洛哈特连《今日变形术》这个杂志都不知道，大家都认为他只是个名气大的草包。
　　威廉本来是想逃课的，不过他找洛哈特有些小事情。
　　嗯……小事情。
　　……
　　……

第四十一章 白嫖一时爽
　　随着上课时间到了，洛哈特走进教室。
　　这次他倒是没有带着小精灵，也没有带其他魔法生物。
　　洛哈特自知自明还是有的，尤其经历过第一节课。
　　他现在的目标是混过一年，然后带着正在写的《洛哈特与霍格沃茨》，体面地离开这个学校。
　　书的主要内容，当然是他如何调の教大名鼎鼎的男孩，和最年轻的梅林勋章获得者。
　　顺便黑一黑其他教授，衬托他的英明神武、高大威猛。
　　最后再来个“邓布利多床上托孤”、“洛哈特三拒校长职位”的戏码。
　　妥妥又是一本畅销书籍。
　　至于会不会被邓布利多找上门……
　　那不怕的，反正英国的韭菜快要割完了，他该漂洋过海，去拯救水深火热的美国人民了。
　　有个叫川普的哑炮是他的书粉，上周热情地写信，询问有没有什么魔法，让他安全地以极快的速度飞向太阳！
　　哑炮怎么能学魔法，洛哈特随口推荐了麻瓜的加农炮。
　　他现在准备去找对方，再忽悠一波。
　　当然，教师的职业素养还是有的，洛哈特还不想被学生们戳穿，于是开始自己的表演。
　　只见他站在讲台上，一脸失望地摇摇头。
　　他叹了口气，轻轻道：“孩子们，星期一的时候，我给二年级的小巫师做了一次简单的测验。
　　很可惜，大家都没有熟读我的书，也没有领会多少知识……”
　　“于是，我又用了小精灵来测验大家的实战水准……说实话，我对学校的教学质量很失望！”
　　洛哈特在教室里走来走去，一副痛心疾首的模样。
　　“我——洛哈特，英国畅销作家，世界级黑魔法防御大师，梅林爵士团三等勋章——会解决不了那些小妖精吗？”
　　“我只是为了营造一个真实的环境，考验大家罢了。
　　毕竟在与狼人和女妖厮混搏斗的日子里，我经历了生死交战、血腥肉搏，早就变得低调起来。”
　　“只可惜……当然，这不是你们的错……我听说了前两个教授的故事，才导致你们什么都不懂。”
　　洛哈特一顿乱扯，将锅都甩在奇洛和泰温身上后，开始拿起他的《华尔街暮光之狼》，读给大家听。
　　“在用我独门创造的‘压制狼人毒咒’制服那些狼人之后，他们终于有了忏悔。
　　我把《与狼人游行》的签名版送给了那些狼人们，他们表示要认真拜读。”
　　在洛哈特身后，还有几个斯莱特林在学生，他们穿着狼人的玩偶，在面无表情的表演。
　　坐在下面的学生，都哄堂大笑，鼓起掌来。
　　洛哈特的舞台剧还是很好看的，他有当演员的潜质。
　　“那个周日，我把狼人首领雅各布和吸血鬼爱德华叫到一起，在酒吧喝了个小酒。
　　爱德华拿出了珍藏的龙血请我品尝。哦，天哪，其实我挺反感龙血的，这让我反胃……当然，他们不知道我喜欢陈年威士忌！”
　　“我劝说两个家伙和好，不要在为贝拉那个脚踩两条船的绿茶婊生气了。
　　——顺便说一句，贝拉挺漂亮的。”
　　“我说我的愿望是‘会魔法的人和不会魔法的人能和平相处。’
　　他们笑了，我说你们别笑，看过我的《与巨人同床》你就知道为什么了。
　　于是，我把他们俩都灌醉，偷偷去了贝拉的房间……制服了她！”
　　威廉咂咂嘴，觉得有些可惜，前面那些内容都可以省去，可以把这一部分内容，描述地再细节一些。
　　很快，下课了，大家都意犹未尽的离开。
　　洛哈特重新俘获了学生的心，不过是在表演方面。
　　所有学生都把洛哈特的课当成娱乐课。
　　等大家都离开，威廉一个人在那里等洛哈特。
　　“怎么了，威廉，有什么没有听懂的地方吗？”洛哈特热切地搂着威廉肩膀。
　　“不是，我最近头发有些油腻，想问要几瓶您发明的洗发露……就是分院那天，送给斯内普教授的那种。”
　　“有眼光，孩子！”洛哈特拉着威廉朝他办公室走去。
　　“怪不得你能成为最年轻的梅林勋章获得者。我十二三岁的时候，要是有你这种眼光，早就成为魔法部部长了。”
　　“一瓶够不够？”
　　洛哈特推开门，带着威廉走了进去，从架子上拿出一瓶洗发露。
　　“恐怕不够……”威廉弱弱地说。
　　“啊？你要拿去干嘛？”洛哈特疑惑道。“送给女粉？如果真是这样，作为过来人，老师我就不得不批评你了。
　　我向来都是只收礼物，然后写封感谢信……”
　　“不是，我有几个朋友，也想像您一样头发保持光泽。”威廉笑道。
　　洛哈特沉默了。
　　这款洗发露价格很贵的，毕竟他朝里面放置了大量鸟蛇蛋。
　　但苦于太贵太危险而销路不好，这让他一直很难过。
　　他突然发现了商机，一条崭新的商机。
　　洛哈特热切地搂着威廉的肩膀，笑眯眯道：“威廉，我听说你开了一个阿卡丽的神秘商店？卖了不少昂贵的炼金物品？”
　　“没错，和对角巷和霍格莫德的商店都有联系。”
　　威廉不知道洛哈特为什么会提这件事。
　　“只是卖些小玩意，教授怎么会知道的？”
　　“可不是小玩意，‘阿卡丽神秘商店出售的炼金物品都是精品’，这句话连我都听过。
　　那么贵的炼金物品都能卖出去，你的人脉一定很广吧？”
　　威廉眉毛一挑，似乎明白了什么，他笑道：“确实如此。”
　　“那能不能帮我带带货？你知道的，教授我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水。”
　　威廉的笑容越发灿烂了。
　　“当然可以了，不过我需要将洗发水送给一些朋友，让他们用一用，顺便让他们推广一下。
　　都是我的忠实客户了。
　　比如魔法部部长福吉先生，我最好的兄弟卢修斯·马尔福，我一个脑残粉魔法部高级秘书乌姆里奇……”
　　“当然，公关不能少嘛，尽管送。”洛哈特兴奋极了。“需要多少瓶？”
　　“十瓶？”威廉梅林大开口。
　　“别吧……”
　　“那八瓶。”
　　“三十瓶，别跟我客气，不然我跟你急！”
　　威廉连忙拒绝表示要给钱，他掏了好几次空空的口袋，都被洛哈特严厉批评，最后只能无奈收下洗发水。
　　好了，鸟蛇蛋到位了，威廉又可以快乐的制作福灵剂了。
　　果然，白嫖一时爽，一直白嫖一直爽。
　　威廉将洗发水放在戒指里，走了出去。
　　他听见办公室里传来洛哈特兴奋的歌声，似乎在庆祝即将大卖的洗发水。
　　“淡黄的洗发水，蓬松的头发。
　　牵着我的手看最新赚到的加隆……”
　　“就当是一场梦，醒了很久还是很感动……”
　　……
　　……
　　（感谢“风灵十五”，“纷纷感叹”，“本帮菜饭”三位大佬的打赏）

第四十二章 来，再骂一句？
　　周六早上，威廉，赫敏，安妮，塞德里克和秋几人离开了城堡。
　　他们准备去看望海格。
　　不过路过魁地奇球场，五人分开，安妮搂着赫敏的胳膊，拽着她去了球场。
　　两人牵着手，不知道的，还以为关系亲密如姐妹。
　　其实呢，暑假的时候，她们不知道吵过多少次架。
　　所以说，女生真是个奇怪的生物，明明关系也就那样，走在路上都要牵着手。
　　上个厕所还得成群结队，似乎怕有小怪兽。
　　真是女生迷惑行为！
　　你什么时候看见男生上厕所还牵着手的……啧啧，那画面，威廉想都不敢想，太刺激。
　　“她们俩干嘛去？”穿过一片草地，秋询问道，“不去看海格吗？”
　　“她们先去看格兰芬多的训练，伍德一大早就开始特训，安妮拉着赫敏实地考察一下大家的实力，她过几年想要进入球队。”
　　“哈，安妮也要进入球队？”
　　威廉点点头。“我在暑假的时候，给安妮和赫敏买两把光轮2001，安妮学习的还不错。”
　　“光轮2001性能怎么样？”秋关心道。
　　“最快速度是比光轮2000快一些，但双方开始启动时间差不多，总体来说，还在可接受的范围内。”塞德里克解释道。
　　“我那里有统计过的光轮2001的各种数据，回去的时候，给你看一下。”
　　他们暑假的打过5v5大乱斗，专门测试过光轮2001过的各种性能。
　　秋点点头，又问道：“格兰芬多今年这么早就特训了吗？”
　　“是啊，他们憋着劲呢，想要赢魁地奇杯。”威廉笑道。
　　“尤其是洛哈特将金囚奖送给了麦格教授，她在办公室训斥了伍德半个小时，下了死命令，让他一定要夺冠。”
　　“其他学院的学生，都是我们卫冕冠军道路上的绊脚石。”秋端着下巴。
　　“能不能把安妮发展成我们的间谍，打探一下他们的战术？”她又出坏主意。
　　“想都别想，安妮早上还套我们的战术呢。”威廉笑道。
　　“如果让安妮当间谍，她肯定会来一手双面间谍，如果能够打败拉文克劳，她会很有成就感。”
　　“这就麻烦了，看来我们最大的敌人会是格兰芬多，至于其他……都是臭鱼烂虾，不足为虑。”
　　“喂，你们两个太过分了。”塞德里克不满道：“当我不存在是吧？我们赫奇帕奇三进总决赛，才是夺冠大热门，格兰芬多是什么臭鱼烂虾！”
　　威廉和秋都笑了起来。
　　“我们格兰芬多是今年的夺冠大热门，和赫奇帕奇那种臭鱼烂虾不一样！”
　　魁地奇赛场的更衣室里，伍德挥舞着毛巾，大声给大家鼓劲。
　　不过没人听他的，都处于昏昏欲睡的状态，凌晨四点就来了，现在困得不行。
　　乔治眼圈浮肿，头发乱蓬蓬的，低着头处于睡梦中。
　　呼噜、磨牙、梦话……他全都有！
　　不得不让人感慨一句：格兰芬多有善口技者。
　　弗雷德就更过分了，他的头垂到了安吉丽娜的肩上，还在一点点，拼命努力朝下面移，也不知道是不是故意的。
　　安吉丽娜脸上带着微笑，眼睛里却带着杀气，准备随时暴起，给弗雷德一巴掌，好让他这个臭流氓清醒清醒。
　　哈利睡得最香，他脑袋杵在光轮1700的扫帚上，但似乎早上没吃饭，不停地咬着木头，发出咯吱咯吱的声音。
　　“好吧，伙计们，让我们开始训练，检验一下我刚刚给你们说得新战术！”
　　伍德吵醒了众人，带着大家离开更衣室，进入了赛场。
　　“出来了。”刚刚走进魁地奇赛场安妮大声道。
　　两人朝着观众台走去，罗恩和科林已经在那里了。
　　科林·克里维也是格兰芬多一年级的小巫师，他还是哈利的狂热粉丝，正举着照相机，一张接一张地拍着。
　　罗恩独自坐在椅子上，似乎不太喜欢他。
　　“怎么现在才开始？”赫敏疑惑地问道。“昨天伍德不是说，要带着格兰芬多的队伍，看一看凌晨四点钟的霍格沃茨吗？”
　　“谁知道在搞什么？”罗恩打了个哈欠。
　　“我怀疑伍德带着哈利他们，在更衣室睡了一个早上。”
　　这话纯属是污蔑伍德了，哈利他们确实睡了一个早上，但伍德可没睡觉，他一直处于亢奋状态。
　　格兰芬多开始热身，但没过几分钟，斯莱特林的学生就出现了。
　　“怎么回事，斯莱特林的学生怎么会来？”罗恩说道。“是马尔福！”
　　罗恩好像看见仇人，跳下观众席，朝着赛场中间跑去，安妮和赫敏也跟着一块去了。
　　“弗林特！”伍德冲斯莱特林队的队长吼道，“这是我们的训练时间！我们专门起了个大早！请你们，出去！”
　　“哦，伍德啊。”弗林特笑着说，“那可不行，我有斯内普教授特签的条子，我们要培训新的找球手。”
　　弗林特故意挥了挥手里的一张纸条。
　　“你们新添了一名找球手？”伍德的注意力被转移了，“在哪儿？”
　　马尔福带着他的两个小跟班，从六个高大的队员身后闪出，苍白的尖脸上挂着一副得意的笑容。
　　“没错，就是我了。”
　　马尔福紧紧盯着哈利的眼睛，舔了舔干燥的嘴唇，眼神炙热。
　　终于，
　　他和波特的距离，终于拉进了！
　　两人不再那么遥远，马尔福可以光明正大和波特在草地上交流玩球技巧。
　　比赛之时，他们还可以尽情大汗淋漓，放肆地你追我赶，深入浅出地在扫帚上进行肉体的碰撞。
　　而不用担心弄疼对方。
　　罗恩显然也想到了这一层，他眼神阴郁，嫉妒地望着马尔福身上的队员服装。
　　他也想和哈利一块玩球！
　　弗林特开始炫耀老马尔福捐赠的光轮2001，七把飞天扫帚在阳光下闪闪发光。
　　“光轮1700？呵呵，淘汰货了，也就你们把垃圾当个宝。”马尔福洋洋自得地说，“没见过这么贵重的东西吧？”
　　“至少格兰芬多队中没有一个队员需要花钱才能入队，”赫敏尖刻地说道，“他们完全是凭能力进来的。”
　　马尔福得意的脸变得通红，他恼羞成怒道：“没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种。”
　　这句话落下后，好像深水炸弹。
　　弗林特不得不冲到德拉科前面，防止弗雷德和乔治扑到他身上干他。
　　艾丽娅尖叫道：“你怎么敢！”
　　伍德脱下鞋，想砸死马尔福。
　　罗恩伸手从袍里拔出魔杖，弗林特慌忙抓住他的手。
　　没人注意的安妮，绕过人群，快步走到马尔福身边，冲着他的脸，狠狠给了他一巴掌。
　　她声音冷冽，道：
　　“来！
　　再骂一句，
　　试一试？！”
　　马尔福被打懵了，想要反击，但安妮更快一步掏出魔杖，对准他的胸口。
　　魔杖顶端冒出一团火花，魔咒随时可能射出。
　　马尔福惊慌失措地朝后退去，安妮不解气，又追上去，对着他的腹部就是狠狠一脚。
　　马尔福跌倒在地上，左手捂住脸，右手捂住小腹，哽咽着。
　　“我爸爸……”
　　安妮昂起下巴，针锋相对：“你爸爸怎么了，我哥哥还是威廉·史塔克呢。”
　　“再敢让我听见你骂赫敏，就不是打一巴掌那么简单了。”
　　马尔福无语凝噎，竟不知道该说什么好。
　　……
　　……

第四十三章 这个赫敏画风有点歪
　　从马尔福辱骂，到安妮冲上去给了他一巴掌，一切都是那么猝不及防。
　　球队金主爸爸的儿子挨打了，斯莱特林的队员理当冲上去跟着踹两脚。
　　咳咳……当然不是踹马尔福，不过他们最后还是忍着没动手。
　　安妮那句“我哥哥是威廉·史塔克”，看似嚣张，确实起了威慑力。
　　不然德拉科也不会经常把他爸爸挂在嘴边。
　　动手？
　　这辈子都不可能动手的！
　　那是史塔克的妹妹，你上去打一顿试一试？
　　真以为威廉这两年在学校是白混的？
　　他的影响力虽然没有邓布利多都快突破大气层了那么夸张，但终究是建立起来。
　　学霸的光环只是最低等级……威廉抓住了一个袭击过魔法部的食死徒，成为最年轻的梅林勋章获得者。
　　更在众目睽睽之下，亲手杀死了一只蛇怪。
　　这做不了假！
　　就连斯内普院长都反复交代大家，不要去招惹屎塔克那个小混蛋。
　　更何况，几个月前的魁地奇比赛上，斯莱特林才被威廉大比分屠杀。
　　以斯莱特林的作风，难道比赛时没人对他采取犯规战术吗？
　　当然不是，威廉的犯规手段更加厉害，而且格外隐秘，好似打了十几年魁地奇的老手。
　　他几个铁肘下了，就差点废了对他下手的斯莱特林学生。
　　打又打不过，跑又跑不了……谁闲着没事去招惹史塔克妹妹。
　　也就马尔福愣头青，敢张嘴就骂泥巴种这种话。
　　挨打也是活该。
　　但马尔福的两个小跟班就不一样了。
　　克拉布和高尔虽然是斯莱特林，但没有继承那种狡诈，反而智商堪忧。
　　通俗地话来说：他们脑子不好使。
　　小时候，他们父亲也交代过，看见德拉科其他不用说，就一个字——舔！
　　于是，他们朝着安妮冲过来。
　　赫敏并不明白泥巴种的含义，但并不妨碍她看见高尔和克拉布冲了过去。
　　赫敏踏出一步，右手抬起，魔杖稳稳握在掌心。
　　“障碍重重！”
　　一道光芒急速速射出，高尔离安妮两步远时，硬生生停下，然后摔倒在地。
　　好像一抹无形墙壁，横亘在他和安妮两者之中。
　　安妮身形灵活一矮，躲过克拉布的拳头。
　　赫敏魔杖再次甩动，克拉布就被头朝下倒挂在空中。
　　马尔福掏出魔杖，冲着赫敏喊道：“塔朗泰拉舞！”
　　但赫敏反应太快，在马尔福声音还未落下，她就喊道：“除你武器！”
　　空中闪过一道耀眼的红光，马尔福被击得站立不稳。他猛地朝后飞出，撞在魁地奇的杆子上，蜷缩在草地上。
　　整个过程没有十秒，赫敏就一个人完成了三杀。
　　看得众人目瞪口呆，这还是赫敏吗？
　　确定不是拿错剧本了，画风歪的太狠了吧？
　　不会是威廉喝了复方汤剂假扮的吧？
　　刚刚双方没有动用魔杖，但是既然已经打了起来，斯莱特林的学生也不会坐视不理。
　　几个人拔出魔杖对准赫敏，他们毫无负担，毕竟这个又不是史塔克妹妹。
　　史塔克哪来那么多姐姐妹妹的。
　　但赫敏战斗经验太过丰富，或者说，与威廉每夜两个小时的战斗……
　　从开始的疼痛，
　　痛得走不动路，
　　到熟练以后的精疲力尽，
　　大汗淋漓，
　　躺在地上都能睡着，
　　再到每天的期待和满足……
　　威廉终究是让赫敏成长起来。
　　由一个麻瓜女孩成长为真正的女巫。
　　女孩没有强行抵挡一堆魔咒，那是最不智的战斗方式，她魔杖旋转，对准自己。
　　“倒挂金钩！”
　　如果弗利维教授在这里，大概会产生一丝恍惚：这套战斗风格，和威廉还真是像呢……
　　所有魔咒全都落空了，赫敏倒挂在半空中，魔杖挥动。
　　细微不可见的红绳激射而出，如草丛毒蛇一跃而起，捆住众人的双腿。
　　猝不及防之下，绳子轻轻一拉，就将斯莱特林的学生给绊倒在地上。
　　斯特林躺在地上装死，微不可查地叹了口气，似乎招惹了什么不得了的怪物。
　　这次，
　　丢大人了！
　　告不告诉斯内普教授呢？
　　不说，
　　咽不下这口气！
　　告诉吧，
　　怎么说？
　　被二年级麻瓜出身的小巫师揍了？
　　还是一打七？
　　好难啊！
　　……
　　……
　　威廉、塞德里克和秋穿过草地，来到了海格的小屋。
　　海格正坐在屋子里，拿着一本书认真看着。
　　天呐噜，海格竟然看书了。
　　他上次看得什么书来着……《英格兰火龙配种大全》，上上一次是《论三头犬的割蛋技巧》。
　　每次看书，海格都要领养一个小可爱，当干儿子（女儿）。
　　“嗨，海格你在看什么呢？”秋站在窗口询问道。
　　“啊，没什么，随便看看，关于人生、哲理啊之类的书籍。”海格慌忙将他的书塞到床底下。
　　“海格，是什么书？”
　　三人走进屋里，秋用一种甜腻的声音询问道。
　　“你不会又领养了一个魔法生物吧，你领养的动物都很……可爱，让我们见识一下？”秋撒谎道。
　　“你们也这样觉得？”海格笑咯咯道。“不过这次没有小动物。”
　　海格一副神秘兮兮的样子。
　　“我给你们看，千万别告诉别人。”海格紧张地说。
　　三人都连忙点头。
　　海格走到门口，将牙牙丢了出去，让它看着外面，然后将木门关上。
　　海格拿出书来，只见上面写着——《论叫兽的自我修养》
　　“海格你要当老师？”塞德里克疑惑地说。
　　“没有呢。”海格打开书籍。
　　“那天，凯特尔伯恩教授和我聊天，他养的虫子都死了，他有些伤心，不想继续当教授了，想要退休，还问我有没有兴趣。”
　　“凯特尔伯恩教授真的要退休了？”威廉眉毛一挑。
　　等等……
　　威廉突然想到了特里劳妮教授的预言。
　　按照不可名状的诅咒来说，洛哈特明年铁定要走人。
　　如果凯特尔伯恩教授也退休回家……正好是两个人要永远离开。
　　难道特里劳妮教授早就算到了这一切？
　　还是她消息灵通，提前知道凯特尔伯恩教授要退休了，所以故意那样说？
　　这个预言教授……有点东西啊。
　　怪不得邓布利多一直养女儿一样，养着她！
　　还足足养了十三年！
　　感情不是“包养”的养，而是“供养”的养。
　　……
　　……

第四十四章 一转攻势的威廉
　　在海格的喋喋不休下，威廉三人知道凯特尔伯恩教授的故事。
　　凯特尔伯恩教授任教的时候，还是迪佩特教授当校长。
　　但老校长认为他有点鲁莽草率，所以经历了足足六十二年的试用期，他才成为教授。
　　凯特尔伯恩和海格一样，喜欢那些危险的魔法生物，并且致力于将小可爱们介绍给更可爱的学生。
　　最危险的一次，他企图对一条火灰蛇施法，让它在学校的话剧《好运泉》中演一条蠕虫，结果让礼堂着了大火。
　　“可是，他真是难得的个好人，我挺喜欢他的，跟他学了太多关于神奇动物方面的知识。”
　　海格喋喋不休，连凯特尔伯恩教授都试用了六十二年，他担心自己能不能成为保护神奇动物老师。
　　海格更担心的是他的案底，这也许会让他没有资格担任教授。
　　威廉三人对视一眼，这件事他们还真帮不上忙。
　　邓布利多如果想让海格当教授，大概会帮他消掉案底。
　　“先不要告诉任何人，我害怕最后没有成为保护神奇动物的老师。”海格叮嘱道。
　　三人都点点头。
　　这时，门外传来牙牙的叫声。
　　海格连忙将书丢在了高高悬挂的篮子里。
　　“是谁啊？”
　　“是我们，海格。”哈利的声音传来。“为什么大白天关着门？”
　　“哦，是哈利啊……”
　　海格连忙将门打开，只见哈利罗恩一块走了进来，后面还跟着赫敏和安妮。
　　“安妮也来了？”海格乐呵呵地给她拿了鲱鱼岩皮饼。
　　海格和罗伊是好朋友，看见史塔克家的孩子他都很喜欢。
　　“快点吃吧，安妮，很好吃的。”赫敏在一旁热切地催促道。
　　等等……赫敏暑假里也是这样热情地推销她做的食物！
　　安妮眼睛眨了眨，接过岩皮饼，盯着那黑黝黝的食物，又瞥了一眼众人……大家都没有吃，她立刻警惕起来。
　　赫敏有些失望。
　　“你们怎么这么快就结束训练了？”秋主动打探着情报。
　　哈利犹豫了一下，挠了挠头皮，看起来神色不太正常。
　　“有什么不能说的，斯莱特林的学生来了！”罗恩愤怒道。
　　“你们不是已经和霍琦夫人申请过场地了吗？”塞德里克问道。“他们怎么还能来？”
　　“他们有斯内普的特批条子，培训新的找球手！”
　　“斯莱特林还没有选拔，就有了新找球手？”秋皱起眉头。
　　情报缺失啊……他们居然不知道。
　　“是啊，卢修斯·马尔福给斯莱特林捐了七把光轮2001，所以马尔福他入选了！”罗恩愤愤不平道。
　　“有钱了不起啊？！”
　　秋和塞德里克没有在意罗恩的怨念，毕竟钞能力真的了不起。
　　两人心有灵犀的对视一眼，开始权衡扫帚的更新换代，会给斯莱特林增加多少战力。
　　这种小互动落在哈利眼里，就好像喝了82年的柠檬汁一样。
　　好酸啊！
　　酸的他海绵体疼！
　　而威廉却看着几人，突然问道：“你们和斯莱特林发生了冲突？”
　　“嗯。”
　　“怎么回事？”
　　“我打了马尔福一巴掌。”安妮抱着岩皮饼，抬头说道。
　　秋和塞德里克都震惊地望着安妮。
　　“原因呢？”威廉平静地问道。
　　“马尔福骂了赫敏，叫她‘泥巴种’。”
　　嘭！
　　海格将手里的杯子捏扁了，他显得很愤慨。“是真的吗，那坏小子？”
　　“是的，”赫敏说，“可我不知道那是什么意思。当然，我听得出它非常粗鲁……”
　　“那是侮辱人的话，”安妮轻轻地说，“泥巴种，是对麻瓜出身的巫师，侮辱性的称呼。”
　　“没错，要我说，那一巴掌真的很解气。”罗恩附和道。
　　“安妮你怎么知道的？”赫敏疑惑地问。
　　“邓布利多送给我一本《诗翁彼豆故事集》当睡前故事，每个故事后面，都有他的评语，里面记载了这句话。”安妮解释道。
　　事实上，魔法界侮辱性词汇不止是泥巴种，还包括“吃屎货”，“食渣鬼”之类的一系列组合词汇，地位约等同于天朝的国骂。
　　虽然在天朝的键盘界，人均祖安，日常‘键来’，对这种侮辱性词汇也习以为常。
　　但真要在公共场合有人这样骂别人……被打大概都是轻的。
　　安妮很快又将后面的事情，描述了一遍，包括赫敏用魔杖打倒了了斯莱特林的学生。
　　“嗯，我不怪你们打他。”海格担忧地望着安妮和赫敏。
　　“不过卢修斯·马尔福也许会气势汹汹地找到学校来了，他可是校董。”
　　威廉喝了一口海格泡的松针茶，淡定地说：“没事，马尔福他不敢来，只要邓布利多还在霍格沃茨一天。”
　　马尔福现在自顾不暇，傲罗又去搜查了好几次他家，他哪有时间为了这种事来学校找邓布利多麻烦。
　　开除学生？
　　那是校长的权利，校董只是掏钱的冤大头罢了。
　　唯一值得关心的是校规问题，毕竟用魔法袭击同学，其实是一件很恶劣事情。
　　校规没有规定不能骂人，但规定了不能用魔法袭击同学。
　　打架斗殴，在什么情况下都是不允许的。
　　这件事可大可小！
　　“走吧。”威廉站起身。
　　“干嘛去？”安妮疑惑地说。
　　“你们不会以为这件事就这样完了吧？”威廉摇摇头。
　　“你们啊，naïve！图样图森破。”
　　“打了斯莱特林的学生，他们大概会去找斯内普教授告状，我们去找麦格教授。”
　　马尔福肯定会告黑状，不然他也不会天天把“我爸爸”挂在嘴边。
　　威廉没有让大家都去，哈利在的时候，斯内普教授一般都会特别亢奋……带着他，反而不太好处理。
　　威廉带着赫敏和安妮，朝着麦格教授的办公室走去。
　　他猜测的果然没错，马尔福真的去找斯内普教授了。
　　而斯内普正在麦格教授的办公室里兴师问罪。
　　马尔福站在旁边，脑袋上刻意缠着一个白色的绷带，看起来受伤格外严重。
　　“史塔克，格兰杰小姐，你们来得正好，斯内普教授说，你们在球场打了斯莱特林学生？”麦格教授严肃地盯着三人。
　　“是的，我打了马尔福一巴掌。”安妮很快就承认了，没有推卸责任。“不过和赫敏无关。”
　　“有关！这个泥……她用缴械咒偷袭我，让我撞到了魁地奇的球杆上。”马尔福恨恨道。
　　“她还袭击了斯莱特林魁地奇队的其他六名队员，还有我的两个好朋友！”
　　马尔福没有提他辱骂的事情，他掐头去尾，伪装成受害者，死扣着挨打的事情。
　　“哎呀呀，我太失望了。”斯内普薄薄的嘴唇扭曲成可怕的微笑。
　　“在学校里用魔法袭击学生，还袭击了这么多？啧啧，麦格教授，我认为这种有暴力倾向的学生，可以开除了！”
　　斯内普最厌恶校园暴力。
　　“没错，斯内普教授，说得真好。”威廉说道，“我认为确实该将斯莱特林魁地奇队的七个学生，全都开除掉。”
　　“你说什么？”斯内普盯着威廉。
　　“马尔福刚刚说赫敏打了斯莱特林的队员，还有他们的两个好朋友……我真的搞不明白。”
　　威廉露出恰到好处的疑惑。
　　“赫敏一个二年级小巫师，是怎么一个人殴打十名斯莱特林的学生，尤其是其中还有几个高年级的学生？”
　　威廉盯着斯内普，“玩笑归玩笑，但这种显而易见的谎话，不会真有蠢货相信吧？”
　　“或者，我换个说法……斯莱特林的十个学生，殴打赫敏一个二年级的小女巫，然后现在还反咬一口？”
　　威廉一转攻势，将帽子扣了过去。
　　“我们没有打她！”马尔福咆哮道。
　　他们确实没有打，还没有反应过来，就全都被打倒了。
　　但如果没有亲眼看见，谁相信呢？
　　果然，麦格教授怀疑地瞥了一眼马尔福。
　　斯内普张张嘴，也不知道该说什么好。
　　他刚刚确实忽视了这个问题。
　　斯内普知道邓布利多不会开除格兰杰，他其实也就是过来恶心一下史塔克。
　　谁让这里面牵涉到了他妹妹和赫敏呢。
　　最坏的结果，无非就是惩罚一下，扣点格兰芬多的学院分。
　　但说相信吧？
　　这要是传出去，斯莱特林还不被其他学院的学生耻笑？
　　一打十都打不过，回家养猪去吧！
　　斯内普是个体面人，他还真要这个脸面，不然也不会每年死乞白赖的夺学院杯！
　　斯内普很快又想到另一条消息：上次魁地奇世界杯上，二十名俄罗斯球迷痛打两百名英国球迷。
　　为什么这件事没有报道出来？
　　太丢人了！
　　……
　　……

第四十五章 挤一挤，总是有的！
　　是斯莱特林的脸面重要，还是扣格兰芬多的学院分重要？
　　这不是个太难的选择题。
　　虽然斯内普日常不要脸，但这一次……他想要个脸！
　　不然霍格沃茨很可能会多出一大堆无內鬼的斯莱特林笑话。
　　斯内普不再提赫敏打了斯莱特林全队这件事，也不希望威廉他们提起，而是开始揪着马尔福的伤势，借题发挥。
　　“你们俩袭击马尔福，总是有的吧？”
　　斯内普拽着马尔福的脑袋，粗暴地将伤口展现给大家看。
　　“你们看看，给打成什么样了？他还是个孩子啊！”
　　其实没什么伤口，只有一个大包，被绷带缠了一圈又一圈，不知道的还以为是卢修斯的鸽子蛋呢。
　　“打了马尔福，这件事我们承认。”威廉轻轻地说。
　　“但马尔福辱骂赫敏是‘泥巴种’，安妮轻轻打了他一下，并不算太过分。
　　至于赫敏攻击马尔福，那是因为他袭击我妹妹，赫敏在阻止的情况下，不小心……伤到了他。
　　这是再正常不过正当防卫！”
　　斯内普的黄色皮肤变成了坏牛奶的颜色了，他突然扭头，眼睛盯着马尔福。
　　“你骂格兰杰……泥巴种了？”
　　马尔福本想矢口否认，但斯内普那双黑色瞳孔，紧紧盯着他。
　　马尔福害怕地后退两步，然后点点头。
　　斯内普如同耳语般说道：
　　“德拉科啊，你该去阿尔巴尼亚的森林，和山地巨怪玩互推相扑……在那猛烈巴掌的拍击下，你的脑子也许能清醒点！”
　　“走吧！”
　　斯内普教授抖了抖黑色长袍，拽着马尔福的领子，拖着他大步离开。
　　那样子好像随手拎着地面的一包垃圾。
　　威廉微微愕然，他原本还等着斯内普胡搅蛮缠、撒泼打混呢……就这，就这？
　　奇怪的斯内普教授。
　　等等……威廉又想起了斯内普的那些信……写给莉莉的信。
　　他大概因此而讨厌泥巴种这个词。
　　等到斯内普走远，麦格教授严厉地望着赫敏和安妮。
　　两人都低下头，乖巧地等着麦格教授训斥。
　　“我不认为她们俩有错，教授。”威廉站在两人身前。
　　“纯血家族对麻瓜巫师的歧视不是一天两天了，但也没几个会在公共场合辱骂。
　　马尔福需要受到教训，让他知道哪些该说，哪些不该说！”
　　“但是，无论在什么时候，都不能用魔法袭击自己同学，是不是，威廉？”麦格教授叹了口气。
　　“对此我很抱歉，因为格兰杰和史塔克小姐袭击了马尔福，按照校规，我必须扣格兰芬多六十分，还要关禁闭。”
　　威廉平静地站在原地，众所周知，在‘但是’之前，一个人所说的话，基本上都可以忽略不计。
　　“但是……如果是我，大概也会忍不住给他一巴掌。”麦格教授气得双手颤抖。“太可恶了！”
　　“我会建议邓布利多教授，把禁止说侮辱性的词汇，也列入我们的校规。”
　　赫敏和安妮惊喜地望着麦格教授。
　　麦格教授缓了口气。
　　“好吧，史塔克小姐，为了鼓励你保护同学的名誉，给格兰芬多加三十分。
　　格兰杰小姐因为你保护同学不受袭击，格兰芬多加三十分。当然，你们的禁闭不能少。”
　　“什么禁闭？”安妮弱弱地问道。
　　“去给霍格沃茨的厨房打扫一下吧。”麦格教授严肃地说。
　　威廉笑出声。
　　这个惩罚就是个笑话……家养小精灵们每天如果不把厨房打扫十遍以上，它们就会狠狠惩罚自己，觉得自己不称职。
　　家养小精灵的厨房大概是霍格沃茨最干净的地方。
　　看着威廉笑出声，麦格教授瞪了他一眼。
　　显然，威廉经常违反校规偷偷溜去厨房。
　　威廉笑了笑，麦格教授其实一点都不死板。
　　他又等了一会……咦，居然没有给拉文克劳加分？
　　这一点都科学。
　　好吧，威廉收回刚刚的评价。
　　麦格教授轻声道：“你们可以回去了，以后别在打架了。”
　　“还有，威廉，我不希望你再去找马尔福的麻烦！”
　　威廉轻轻颔首，学着塞德里克露出正直而憨厚的微笑。
　　塞德里克经常在露出这种微笑后，开始想办法坑人。
　　小獾就是这么具有迷惑性……老实人最不能欺负。
　　对于麦格教授的嘱托……威廉当然不会拿着魔杖，冲进斯莱特林的公共休息室，然后吊打马尔福一顿。
　　那是最low、也是最无效的做法，还会将自己陷进去……威廉有的是办法让马尔福主动道歉。
　　至于斯莱特林魁地奇队的那几个学生。
　　呵呵……
　　走出办公室后。
　　安妮低着头，抱歉道：“哥哥，刚刚开学一个星期，就给你惹麻烦了。”
　　威廉伸手捏了捏她脸颊，轻叹道：“下次打架的时候，不要先冲上去，要学会闷声发大财，就算背后下黑脚也可以。”
　　“还是那句话，霍格沃茨校规千千万，不被发现第一条。”
　　威廉、塞德里克、双胞胎他们违反校规，就从来不会被发现。
　　不被发现的学生，才是好学生！
　　“我知道啦，我去找邓布利多道歉去了，再见赫敏！”安妮说着连忙跑了。
　　威廉双手插兜，缓缓走在悠长的走廊上。
　　赫敏跟在威廉身后，不远不近，始终保持一步距离。
　　两人走出一段路程后，威廉没有转头，突然问道：“感觉怎么样，第一次和别的小巫师战斗？”
　　“他们似乎有些弱。”赫敏轻声道。
　　“那是你变强了。”威廉微笑着说，“你已经比同龄人强很多了，不论是战斗技巧，还是魔法的使用。”
　　“可是，还在打不过你。”
　　“这很正常啊。”
　　“那每天晚上，还要继续两个小时吗？”
　　“可以啊。”
　　“你有时间和精力吗？”
　　“那种东西，对其他人没了，但对你，挤一挤，总是有的。”
　　赫敏扬起一个笑脸，突然伸出手臂，轻轻扯住威廉一只袖子。
　　赫敏向前走了一步，威廉从兜里拔出双手，很自然地握住她的右手。
　　两相无言，
　　并肩走在这悠长走廊上。
　　……
　　……

第四十六章 最后的晚餐（求月票！）
　　周六晚上，威廉带着赫敏和安妮去厨房接受“残酷”的禁闭惩罚。
　　确实残酷……她们俩需要打扫一整个厨房。
　　而因为在学校开黑车、不慎被抓的哈利和罗恩，接受的惩罚就要容易多了。
　　哈利被洛哈特要走了，以给粉丝写回信的名义。
　　这位黑魔法防御教授，馋大难不死的男孩很久了，却一直没有单独相处的机会，今夜终于等到了。
　　所以哈利的惩罚只有一个：把洛哈特哄舒服了！
　　这需要一双灵活的右手，甚至可能左右开动，不然持续几个小时的高强度作业，任何人都吃不消啊。
　　好在，哈利作为一个世纪以来霍格沃茨最年轻的找球手，他天赋出众、阅飞贼无数，还有着一个健壮而有力的臂膀……在霍格沃茨更是人送外号——黄金右手。
　　帮洛哈特还不是简简单单的事情。
　　罗恩就更舒服了，他需要徒手擦奖品陈列室里的银器。
　　作为为数不多、可以亲手细细把玩珍贵银器的机会，罗恩必须珍惜。
　　他有一晚上的时间和那些银器相处，可以为所欲为，甚至能够将银器装在口袋里，体会那种突然富裕的感觉。
　　当然了，他走得时候，还得还回去。
　　罗恩还有机会接受再教育，学习霍格沃茨那些留下名字的巫师的杰出事迹……这是一个脱离了低级趣味，不断升华自我的好机会。
　　而悲惨的威廉三人组，则穿过了一条走廊，朝着厨房进发。
　　“这里不是赫奇帕奇的公共休息室吗？”安妮疑惑地说。
　　她闲着没事的时候，带着金妮和卢娜来这里冒过险，见过小獾们都是消失在这个走廊。
　　威廉点点头。
　　霍格沃茨的厨房，和赫奇帕奇学院的公共休息室就在一条走廊上。
　　这就显示出赫奇帕奇女士的高瞻远瞩。
　　别的学生都是一天三顿饭，小獾们日常四顿，离谱一些的，每天流水席，吃它个七八回也毫无压力。
　　学习好不好是一回事，但一定要吃饱！
　　蜜獾们最怕挨饿了，饿极了，别说毒蛇、老鹰了，狮子都敢挑逗。
　　所以说，学院的选址是个大学问，选择不好，晒不到太阳不说、各种风湿的小毛病都来了。
　　选择好了……毕业之后，你就是霍格沃茨最胖的崽。
　　“这里就是赫奇帕奇的公共休息室的入口。”
　　三人走了一段距离，威廉指着某处说道。
　　赫奇帕奇没有格兰芬多的画像，也没有拉文克劳的鹰状门环，他们有更特殊的开门装置。
　　——位于阴暗的石槽的一堆大桶。
　　如果对着第二行中间从底下往上数的第二个桶，按照“赫尔加·赫奇帕奇”的节奏敲，门就会打开。
　　这是一种类似于摩斯密码的开门方式。
　　虽然威廉也不知道什么是赫奇帕奇的节奏，反正跟着敲就是了。
　　“如果敲错了呢？”赫敏好奇地说。
　　“你可以试一试。”安妮在一旁怂恿道。“赫敏，你不会不敢吧？”
　　“敲就敲！”赫敏翻了个白眼，毫不畏惧的拿着魔杖敲了敲木桶。
　　早就尝试过的安妮，立刻从戒指里摸出一把粉红色伞，撑在自己脑袋上。
　　果然，下一秒，木桶发出咕噜咕噜的声音。
　　大量液体倾盆直泻，泼洒在狭窄的走廊上。
　　安妮得意地瞥了一眼赫敏，但下一秒笑容就凝固了。
　　赫敏没有惊慌失措，甚至毫无反应地站在原地，继续研究那几个木桶。
　　威廉魔杖挥动，变出一把雨伞，遮挡在两人头顶。
　　“赫敏，你耍赖！”安妮不满道。
　　威廉不理会这个小丫头片子，轻轻搂过赫敏纤细肩头，两人挤在雨伞下面，防止液体溅在身上。
　　“那是什么？”
　　“醋，老陈醋，特别老的陈醋！”
　　赫敏抬手伸到雨幕中，确实感觉液体粘稠，一股酸醋味道传来。
　　赫奇帕奇真是恶趣味。
　　威廉拎着魔杖敲了敲木桶。
　　醋消失了，大桶也打开盖子，露出一条土制的倾斜通道，里面就是赫奇帕奇休息室。
　　威廉几人没有进去，这个点赫奇帕奇的学生大概正在跳广场舞。
　　他们一般吃完晚饭，在级长的带领下，都会在休息室跳一套羞耻度MAX的舞蹈，然后就上床睡了。
　　据说是用来消食，顺便解决同性交友问题的。
　　塞德里克一直备受欢迎，据说是广场舞里最靓的崽。
　　他的男性朋友，也是威廉、双胞胎几个人中最多的。
　　三人离开木桶，继续走向下一道石阶，下面不是一条昏暗阴森、像通往斯内普地下教室的那种地下通道。
　　相反，这是一条宽阔的石廊里，火把照得四周很明亮，到处装饰着令人愉快的图画，上面画的主要是食物。
　　那些食物也是动态的：
　　比如一大盘乳白色的法式蜗牛；
　　一锅恶心的蝙蝠刺身；
　　还有冒着热气的澳洲大龙虾。
　　威廉不喜欢大龙虾。
　　那种东西也就闻着香，吃着……更香。
　　很快，三人来到了一副画前：一只盛满水果的巨大银碗。
　　威廉伸出食指，轻轻挠了挠那只碧绿的大梨子。梨子蠕动起来，吃吃笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。
　　霍格沃茨的房间很多，如果没有人带路，很多人根本找不到厨房在哪里。
　　威廉抓住它把门拉开，走进了霍格沃茨的厨房。
　　这是一个天花板很高的大房间，面积和礼堂一样大，周围的石墙边，堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。
　　在壁炉上方，还有一幅画。
　　《最后的晚餐》
　　画的内容是四巨头最后一次聚餐的情形。
　　赫奇帕奇举着杯子，那是一只小巧的双把金杯。
　　拉文克劳带着冠冕，右手上带着一枚青铜色的戒指，安静地翻阅手里的一本树皮制作的书。
　　格兰芬多正在烧烤。
　　他扯了扯脑袋上的巫师帽，将串着火龙肉的宝剑，放在一个粗糙的木制高脚杯上。
　　那杯子立刻燃着熊熊烈火。
　　斯莱特林在独自玩蛇。
　　他左手上缠着一条蛇怪，那蛇怪并不大，只有一米多长，蛇瞳紧紧盯着斯莱特林右手的一把蛇木魔杖。
　　在斯莱特林的右手上，带着一个丑陋的黑宝石戒指。
　　桌子的一侧，还放在一个盘子。
　　盘子很光洁，
　　只放着，
　　七个鸡蛋。
　　……
　　……
　　（感谢“深海乌龟”大佬的打赏。
　　月末求一波月票，感谢各位读者大佬。）

第四十七章 搞出猫命了
　　传说，挂在厨房里的这幅画曾经丢过。
　　在某个夜晚，一个巫师破窗而入，偷走了这幅画。
　　这是一个有情怀的贼，这是一个懂艺术的贼，这是一个向四巨头致敬的贼。
　　这种贼，
　　罕见！
　　但威廉前世也听过。
　　比如在XX病毒席卷的欧洲，如此危险的环境下，某个梵高爱好者，都要外出作业，选择在梵高167岁诞辰的那日，将《春日花园》给偷走。
　　真爱粉无疑了。
　　从某种角度而言，一幅画的价值很大程度上取决于它是否丢过。
　　《蒙娜丽莎》被盗之前，它还不是卢浮宫镇馆之宝，更没有如今的价值。
　　传奇的经历之后，它有了如今的地位。
　　威廉还在欣赏那幅画，他见过好多次了，目光熟练地在几个地方徘徊。
　　这时，赫敏拉了拉他的袖子。
　　“怎么了？”
　　威廉随着她的指向看去，发现那群家养小精灵正排着队伍。
　　在队伍的尽头，是一张桌子。
　　波波茶和洛丽丝夫人就蹲在上面。
　　每个小精灵将自己做的食物，放在盘子里，如果两只猫喜欢吃，它们就可以吸一吸猫。
　　甚至……抱一会也是允许的。
　　家养小精灵竟然正在撸猫！
　　你敢信？！
　　而波波茶和洛丽丝夫人居然会主动营业！
　　为了吃的，真是什么都能牺牲。
　　“洛丽丝夫人是不是胖了些。”赫敏疑惑地说。
　　以前每次见洛丽丝夫人，它都是瘦骨嶙峋，一副干瘪的身子。
　　现在似乎圆润起来了。
　　“波波茶不会搞出猫命了吧？”威廉吓了一大跳。
　　等等……
　　波波茶和洛丽丝夫人一个暑假没见面了，普通猫的孕期一般也就两个月，现在圆润起来……估计也不是波波茶的孩子。
　　威廉仿佛看见了波波茶由橘猫变成了绿猫。
　　也不好说……
　　因为威廉突然想起一件事，洛丽丝夫人和普通的猫不一样，它显然有着猫狸子血统。
　　猫狸子是一种长得像猫的神奇生物。猫狸子非常聪明，喜欢独来独往，并且有一定的攻击性。
　　它还有一种不可思议的能力，会特别注意那些可疑和不受信任的人。
　　所以，洛丽丝夫人才能天天跟着费尔奇到处巡逻。
　　洛丽丝夫人是混血生物，和普通猫的孕期不一样。
　　好吧，波波茶的脑袋又没有那么绿了。
　　两只猫吃完以后，洛丽丝夫人优雅地抖了抖毛，喵喵了两声，似乎想让波波茶去消消食，做些活动量大的运动。
　　波波茶看见威廉三人了，想起它还是有猫奴的，冷淡地表示了拒绝。
　　并且，吃饱喝足的它，似乎不太想搭理洛丽丝夫人。
　　卧槽……这只渣猫！
　　真渣！
　　显然，赫敏也是这样认为的，她用奇怪地眼神看着威廉。
　　这是什么眼神？
　　又不是他教的！
　　回去就给波波茶割以永治。
　　看见小巫师来了，家养小精灵们都热情地走过来。
　　一百多个小精灵站在厨房里，它们一个个满堆笑，鞠躬，行屈膝礼。
　　每个小精灵都穿着同样的制服：一条印着霍格沃茨饰章的茶巾。
　　“哦，霍格沃茨居然压迫了这么多小精灵。”赫敏伤心道。
　　她没有那么急迫地告诉家养小精灵们要争取自由。
　　它们的奴性太强了，那样作用太小了。
　　在威廉的教导下，赫敏知道要慢慢来……比如，定一个小目标。
　　先建立一个组织……家养小精灵权益促进会。（S.P.E.W.）
　　然后召开第一次促进会会议，首先确定组织的奋斗目标、基本政策，同时商讨发展成员、建立地方和核心机构等组织制度，兼有会纲和会章等内容。
　　最好还要有核心指导思想，最高纲领和最低纲领，不然组织运动必然要失败。
　　关于这种事，威廉驾轻就熟，怎么说他前世也是熟读了五卷《屠龙术》的男人。
　　看见威廉他们来了，家养小精灵特别热情，立刻就端着一只很大的银托盘过来。
　　上面放着一只茶壶，牛奶和一大盘糕点。
　　三人吃饱喝足了，才想起了麦格教授的惩罚。
　　“怎么打扫，这里貌似比我的房间还干净。”安妮摸了摸桌面。
　　这桌面太干净了……苍蝇飞上去劈叉！蚊子飞上去打滑！
　　“这里有没有哪里不太干净的地方。”威廉询问道。
　　“这里有！”一个叫维尼的小精灵立刻尖声说道。
　　“幽灵们要在万圣节召开忌辰晚会，差点没头的尼克就让我们放些食物在这里。”
　　家养小精灵们都纷纷痛斥幽灵的行为，似乎在阻止它们进步。
　　在维尼的带领下，威廉、赫敏和安妮朝着一个偏僻的小角落走去。
　　“忌辰晚会？”赫敏兴致很高地说，“没想到幽灵还会举办这种活动，我们可以去参加！
　　我敢打赌，没有几个活着的人能说他们参加过这种晚会——肯定是很奇妙……”
　　她很快闭嘴了。
　　惊恐万分地停下了。
　　因为在那个角落里，放着大块大块已经腐烂的鱼；漆黑的、烤成焦炭的蛋糕；还有开始长满蛆虫的肉馅羊肚，一块覆盖着绿毛的奶酪。
　　赫敏忍着恶心，她后悔刚刚吃那么多东西了。
　　至于忌辰晚会，见鬼去吧！
　　“幽灵们大概是故意把食物放在这里，让它们自然腐烂，好让晚会的气氛更浓烈些。”威廉分析道。
　　看来麦格教授让她们清理就是这些东西，毕竟腐烂的食物放在厨房，实在不卫生。
　　威廉的魔杖分别点了点赫敏和安妮的脑袋，对她们使用了泡头咒。
　　三人化身成天龙人，开始清理这些食物。
　　“可是我们弄到哪里呢？”安妮询问道。
　　“那些幽灵还需要食物举办晚会，我们给他们丢在垃圾桶里吗？”
　　这倒是个问题。
　　这些食物不能丢弃，但也不能继续放在厨房发酵到万圣节……到时候，估计整个厨房都臭了。
　　有求必应屋也不行，威廉日常要使用，即便他看不见，想想也膈应。
　　“哦，我想到一个好地方。”赫敏笑着说。
　　“我们可以将这些发臭的食物，放在桃金娘的盥洗室里，那里一直处于荒废状态，根本没有人会去的！”
　　“就算真的有人去，估计也不是干什么好事！”赫敏信誓旦旦地说。
　　“你们在嘀咕什么？”桃金娘突然从墙壁里钻了出来。
　　赫敏吓得一哆嗦，差点将腐烂的鱼，丢在安妮身上。
　　“我刚刚听见有谁在说我的名字，我希望不是在背后议论我！”
　　桃金娘带着哭腔。
　　梨花带雨。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“风灵十五”大佬的打赏）

第四十八章 查理一世和路易十六
　　作为霍格沃茨的几个永久住客，桃金娘是知名度极高的一只幽灵。
　　她死前是霍格沃茨的学生，所以始终穿着校服，维持着矮胖学生模样。
　　她长得也不好看，脸上长着粉刺，戴着厚厚的眼镜，头发又长又直。
　　如果有一款哈利波特相关的游戏，玩家只需要按F，大概就能自动变成桃金娘。
　　除了长相不好看，她还是除了皮皮鬼以外，最不讨人喜欢的幽灵。
　　她常年占据一个女生盥洗室，所以从来没有人靠近那里，长久以来，都被荒废了。
　　赫敏的提议非常好，可以将这些腐烂的食物，放在盥洗室的池子里。
　　反正那里也不会有人去，如果有，他（她）一定是准备干坏事，或者在干坏事的路上。
　　赫敏将这个提议告诉了桃金娘。
　　“那是我的地盘，不准将这些食物放在里面！”桃金娘大声反对道。
　　她带着哭腔说道，“我也是有感情的，你们知道，尽管我已经死了。”
　　“桃金娘，没有人想使你难过，”赫敏说，“只是一些食物——”
　　“没有人想使我难过！这真是一个大笑话！”桃金娘哭叫着说，“我在这里的生活没有欢乐，只有悲伤。
　　现在我死了，你们还不放过我，把腐烂的食物放入我的盥洗室，有没有人性？”
　　“……”
　　“可是，你也要参加忌辰晚会，这些食物本来就是为你们准备的，就当提前享用了。”安妮安慰道。“总比吃别人的剩饭强。”
　　“咦，有道理。”桃金娘转了转眼睛，悲痛地啜泣一声。“我可以答应，不过……”
　　她将目光放在了威廉的身上，从厚厚的镜片后面，朝他眨了眨眼睛。
　　“我需要一个男伴。”
　　“嗯……嗯？”赫敏瞪着眼睛。
　　“这可是忌辰晚会。”桃金娘漂浮在半空中，“我生前从来没有参加过晚会，需要一个男伴，会让我开心不少。
　　威廉你正好合适，是我最喜欢的类型。”
　　桃金娘落在威廉旁边，身子贴近他。
　　“不行！”赫敏直接反对。“你都已经死了，需要什么男伴！”
　　“精致……精致的生活！参加晚会带男伴，这些必须的。即便我已经死了，仪式感不能少！”
　　赫敏和安妮对视一眼，两人凑在一块嘀嘀咕咕，很快就达成了同盟协议。
　　——不能答应桃金娘如此过分的要求。
　　“我可以给你介绍我的两个好朋友，哈利和罗恩，他们俩你随便挑！”赫敏露出甜甜地笑容。
　　“我的同学科林，他会摄影，让他当男伴，晚宴结束了，你还能带他去你的盥洗室给你拍照！”安妮推荐道。
　　威廉安静地坐在旁边，他心里很满意，没错嘛……死道友不死贫道！
　　忌辰晚会威廉是不可能参加的，这辈子都不可能参加，更别说给桃金娘当男伴。
　　“难道我不漂亮吗，威廉？”
　　桃金娘说着，眼泪就扑簌簌地从她透明的小眼睛里飞快地落下来。
　　“……错过了这次机会，可没有下次了。”桃金娘不死心。
　　“我听说查理一世和路易十六也会来……你就不想去看看吗？”
　　等等……
　　谁？！
　　威廉墨绿色的瞳孔亮了……如果是这样的话，参加忌辰晚会……似乎也不是不行。
　　“他们俩不是都被送上断头台了吗？”赫敏疑惑地说。
　　“是啊，所以他们才会变成幽灵，参加忌辰晚会。”桃金娘一副赫敏怕不是傻子的表情。
　　“他们都生活在哪里？”安妮好奇地说。
　　她从来没有在霍格沃茨以外的地方见过幽灵。
　　“查理一世一直在白金汉宫游荡，他还是无头猎手的组建人。
　　至于路易十六……我也不知道。”
　　“他是法国布斯巴顿魔法学院的幽灵。”威廉突然说道。“我听一个朋友提起过。”
　　“又是布斯巴顿的朋友……”赫敏眯着眼，瞥了一眼威廉。
　　“所以你要不要来……”桃金娘喘着气说。
　　“他需要和我们参加霍格沃茨的万圣节晚宴，不能去当你的男伴！”赫敏坚决道。
　　安妮点点头。“我哥哥不会去的！”
　　好吧，两人已经做出决定了。
　　别了，
　　我的路易十六。
　　威廉还想和他聊一聊法国大革命，顺便讲几个法兰西笑话呢。
　　桃金娘眼泪滔滔不绝地滚下面颊。
　　威廉真诚建议道：“你可以去找塞德里克，他应该会同意当男伴，他也一直喜欢你。”
　　“你确定？”桃金娘惊喜地说。
　　“真的，你就告诉他，奥利凡德先生的祖父也会来。”威廉咧嘴笑道。
　　桃金娘眨眨眼，穿过墙壁，去赫奇帕奇学院骚扰塞德里克了。
　　三人迅速收拾好腐烂食物，装在了一个大箱子里，准备转移到桃金娘的盥洗室。
　　“真是太谢谢你们了。”叫维尼的家养小精灵带着大家向威廉他们鞠躬。
　　厨房只要不干净，它们就会浑身不自在。
　　“既然我这样帮你们了，那我问你们一件事，一定要如实告诉我。”威廉说道。
　　“家养小精灵从来不会欺骗巫师！”维尼兴奋道。
　　“你们认识一个叫做多比的家养小精灵吗？”
　　“多比……我认识！”一个穿着裙子的小精灵弱弱地说。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫朵朵。”那个家养小精灵颤着声音说，“多比是不是做错什么事情了？”
　　“没有，我只是好奇，多比是谁家的家养小精灵，我一个朋友很喜欢多比。”
　　“它是马尔福家族的，多比从祖上开始，就是他们家族的小精灵。”朵朵惊恐地说道。
　　威廉和赫敏对视一眼，还真让哈利猜对了，多比真是马尔福家的小精灵。
　　哈利和马尔福真是心有灵犀。
　　三人离开了厨房，穿过走廊，很快来到了桃金娘的盥洗室。
　　威廉还是第一次进入女生盥洗室，他对着地图检查了好几遍，确定四周没人后，才跟着跟着赫敏和安妮进去。
　　这里荒废太久了，环境十分恶劣。
　　在一面污渍斑驳的、裂了缝的大镜子下面，是一排表面已经剥落的、石砌的水池。
　　地板湿漉漉的，反射出烧剩的几根蜡烛头在托架上昏暗的光。一个个单间的木门油漆剥落，布满划痕；有一扇门的铰链脱开了，摇摇晃晃地悬挂在那里。
　　拍鬼片倒是一个好地方。
　　“我们可以把食物都丢在水池子里。”赫敏建议道。
　　“哈，这里还有一条小蛇。”安妮好奇的张望片刻，在一个铜龙头的侧面，发现一条小蛇的雕刻。
　　不过水龙头坏了，里面已经不出水了。
　　她将盒子打开后，丢在水池里，肉馅羊肚上的蛆就立刻爬满了水龙头。
　　太恶心了……不过没关系，反正没人会使用这个水龙头。
　　三人连忙遛了出去，一秒钟都不想多待。
　　“也不知道多比是被马尔福命令过来阻止哈利，还是它真的知道些什么。”
　　走在路上，威廉轻轻地分析道。
　　“阻止哈利和罗恩进入车站的，估计也是它。”
　　威廉等着赫敏说话，结果她牛头不对马嘴地来了一句，“那个布斯巴顿魔法学院的芙蓉，很漂亮吗？”
　　威廉呲牙咧嘴，装痴扮傻，就是不开口回答这个问题，
　　有些话，
　　开口就错，
　　说多错多。
　　如果俏皮地回答“自己脸盲，根本分不清谁漂亮、谁不漂亮”……估计会被连捅三十六刀，刀刀都避开致命要害！
　　安妮偷偷扮了个鬼脸，一副看热闹不嫌事大的模样，笑道：“哥哥，不说话，就是默认啦。”
　　威廉深深吸了一口气，这到底是谁亲妹妹？
　　他有种想要大义灭亲的冲动。
　　威廉没有直接回答，而是柔声笑道：“还是赫敏更好看些。”
　　赫敏嘴角翘起，轻轻挽起他的手臂，沿着走廊缓缓走去。
　　凉风习习，
　　正是在月下惬意散步的好时候。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位，愚人节快乐。）

第四十九章 万圣节必出事定律
　　十月，
　　一股诡异的东格陵兰寒流突然袭来，弥漫在霍格沃茨城堡。
　　因为寒流侵袭，学生和教授中间突然流行起了感冒，弄得庞弗雷夫人手忙脚乱。
　　不仅是斯内普教授，就连威廉也被她拉去当壮丁，帮忙熬制魔药。
　　他们需要熬制一种提神剂，这种魔药有着立竿见影的效果，不过喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里会冒烟。
　　威廉制作的暖身徽章，突然热销了起来。
　　他将去年制作的库存卖了一波，狠狠赚了一笔。
　　洛哈特在校医院反复横跳，嚷嚷着要提供几个治疗感冒的魔药“偏方”，并且告诉大家不要担心。
　　他声称：“没有谁比我更了解这种感冒！”
　　但因为持续和病人接触，他终于也被传染……感冒了，
　　并且很严重。
　　这让庞弗雷夫人特别高兴，专门将斯内普教授“特制”的提神剂，给他送去了。
　　用斯内普教授的话来说：“加了点我特制的精华，能够滋润洛哈特的身体，让他重新龙精虎猛起来。”
　　可惜的是……洛哈特教授喝过以后，感冒是好了，但肚子开始疼了，疼得他不想张嘴说话。
　　偶尔还伴随着诸如恶心、干呕、爱吃酸等不良症状。
　　斯内普教授又给他熬了一剂乳白色的魔药，洛哈特说什么也不肯喝了。
　　对于三年级的小巫师来说，特里劳妮教授的占卜课，一下子就变成了究极大热门。
　　人人都爱占卜课。
　　谁让她在第一节课，就准确的预测了十月份的大规模感冒呢？
　　看看什么是大预言家，什么是占卜大师！（战术后仰）
　　威廉稍微向双胞胎一打听才知道：特里劳妮教授在四年级的第一堂课上，也预测了一场感冒的到来。
　　但时间是……十一月份！
　　她还分别在其它几个年级，预测了明年一月、三月、五月。
　　按照历史记录来看，这些时间全是流感高发季。
　　这样高强度预测，怎么也得碰巧命中一次，成功忽悠一个年级吧？
　　怪不得她被人称为骗子。
　　特里劳妮教授天生就是吃这碗饭的！
　　当然，按照特里劳妮教授在三年级第一课的预测，她的嗓子理所应当地失音了。
　　但这完全不影响在三年级小巫师心目中地位，反而越发高大起来了。
　　至于是不是假装失音，威廉他也不敢说，他也不敢问。
　　不过，即便是病了，横躺在床上，特里劳妮也用那哑了的声带吼出：带薪休假！
　　于是，麦格教授赐了她一丈红……咳咳，一瓶魔药。
　　加了斯内普教授精华的那种。
　　有洛哈特在前面当榜样，特里劳妮教授连喝都没喝，她的嗓子就奇迹般地又恢复了正常。
　　简直是医学奇迹！
　　所以说，斯内普教授才是永远滴神！
　　专治霍格沃茨各种不服！
　　随着寒流的影响，天气也特别糟糕。
　　霍格沃茨仿佛一下子进入梅雨季节。
　　像子弹一样大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止。
　　黑湖湖水上涨，花坛里一片泥流，海格种的南瓜一个个膨胀得有花棚那么大。
　　他准备在万圣节的时候，悬挂在礼堂里。
　　很快，万圣节前夕到了。
　　霍格沃茨装饰的特别华丽，礼堂里也已经像节日那样，用活蝙蝠装饰起来了。
　　海格种的巨大南瓜也被雕刻成了一盏盏灯笼，大得可以容三个人坐在里面。
　　南瓜灯笼都挂在礼堂上，好像一个个包厢，节日气氛浓厚！
　　安妮告诉威廉，邓布利多预定了一支红骷髅舞蹈团，会在晚上的时候跳脱衣舞，给大家助助兴。
　　一堆骷髅……全是排骨有什么好看的，别说脱衣舞了，就是跳钢管舞，还能跳出花来？
　　威廉也是无语，邓布利多就喜欢整些花里胡哨的东西，不知道广大学生们的心声。
　　下午，威廉翘了特里劳妮教授的占卜课，去上了塞蒂玛·维克多教授的算术占卜课。
　　算术占卜，是指使用数字来解释清楚人的性格和命运，或预测未来的一种占卜。
　　它的另一种叫法是“数秘学”。
　　特里劳妮教授所教导的占卜，是从水晶球、茶叶或手相等等建立在解释模糊图像上，或是从随意图形或胡乱写的字中，归纳事物内在的含义。
　　而算术占卜则恰恰相反，它建立在一系列规则以及严密的数学的运算基础上。
　　算术占卜的基本主张，就是世界是构筑在数字的力量之上。
　　稍微讲解了一些课程后，看着大家兴趣都心不在焉，维克多教授收起《数字占卜与图形》，开始教导大家如何算运气。
　　维克多教授绝对可以称作霍格沃茨一枝花，穿着的齐膝的奶黄色爱尔兰毛衣，刚好到她黑皮靴的上方。
　　她一头浓密的葡萄酒色的头发，自然地飘落在肩头，长着一张神似莉莉·柯林斯的脸。
　　威廉明白为什么大家都爱上维克多教授的占卜课。
　　有这种漂亮的教授，成绩能差吗？
　　维克多教授魔杖敲了敲墙壁，变出一张大黑板，上面有着一套数字对照表。
　　“大家别忘了我教导的3个N——‘事件数字’、‘量化数字’和‘结果数字’。”
　　维克多教授那清脆的女声，更是使她魅力大增，不少学生把她的声音描述为供耳朵享用的巧克力。
　　威廉按照规则，选择了三样他喜欢和讨厌事物，然后转化为数字。
　　维克多教授给出的这套算术占卜，是把字母按照ABC的顺序，转化为古拉丁字母，然后再与数字1到9相对应，来进行占卜。
　　威廉很快算出的他的数字是……777。
　　“啊哦，这可不是个太好的结果，史塔克先生。”维克多教授皱眉头，接过威廉的纸条。
　　大家都盯着威廉，似乎他下一秒就要死了。
　　“众所周知，7是一个有魔力的数字。”维克多教授说道。
　　这句话倒是没错，在威廉的前世，7就是一个神奇的数字，而在算术占卜学中，7同样具有魔力。
　　十三世纪的算术占卜学家布丽奇特·温洛克，她是第一个发现数字7的魔法属性的巫师，然后她专门写了相关的文章，阐述了这种观点。
　　维克多教授分析道：
　　“第一个7代表着危险越来越近；第二个7，是量化数字……可能是七次，也可能七个；最后一个7，则代表着失败！”
　　威廉眉头紧皱。
　　特里劳妮教授在第一节课告诉他：他担心的事情，会在圣诞节前发生。
　　维克多教授也告诉他，危险越来越近。
　　还有第二个7，是指危险要发生七次，还是指由七个敌人？
　　最后的失败……是指威廉失败，还是指危险失败？
　　果然……占卜都是模棱两可的事情！
　　威廉觉得他还是准备点福灵剂最靠谱。
　　毕竟万圣节必出事定律，和黑魔法防御教不了一年以上的诅咒，都属于因果律武器！
　　无法避免的那种。
　　威廉……有点慌啊。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第五十章 万圣节晚宴
　　“有人偷吃了我们的食物！”
　　下课走在路上，威廉被格兰芬多的幽灵——‘差点没头的尼克’给拦住了。
　　“我认为正常人都不会偷吃你所谓的‘食物’。”威廉摇头说道。
　　那才不是食物，都快沤成泔水，谁会偷吃那玩意！
　　甚至……威廉连桃金娘的盥洗室都不愿去，随便溜一圈，就能沾染令人窒息的臭味，洗都洗不掉。
　　“可是食物少了不少，水龙头上的羊肚腐肉没了，水池子里的食物还被丢在地上。
　　最重要的，盥洗室里蛆都没了，肯定是被谁吃了。”差点没头的尼克信誓旦旦。
　　“会不会是变成……‘蝴蝶’飞走了？”
　　“当然不是了！我中午才去清点过，食物肯定被谁偷走了。”尼克愤怒地说。
　　“会不会皮皮鬼？”
　　“不是他，我答应皮皮鬼参加我的忌辰晚会，他不会捣乱。”
　　“你既然中午检查过，事情应该就发生在下午到现在这段时间。”
　　威廉端着下巴，认真分析了一下。
　　这倒是一件奇怪的事情，贼将池子里的食物丢在了地上，又把最恶心的羊肚腐肉拿走了，还把厕所里的蛆都清理干净……
　　这个贼有点东西，连威廉都猜不透他在想什么。
　　不会是邓布利多干的吧？作为万圣节晚会的惊喜！
　　还是斯内普收集的，作为某个冷门魔药的材料……
　　“不就少了一些食物吗？有太大影响吗？”威廉又问道。
　　“当然有影响了，108道菜，这是皇室国宴标准……数量少了，我会很没面子，尤其是没有蛆，大家会以为食物是新鲜的。”
　　“别说了……”威廉强忍着恶心，使用大脑封闭术清空了大脑，不然那种画面在他脑袋里萦绕。
　　威廉和尼克讨论一会，尼克决定找海格要些毛毛虫充场面。
　　这就和领导检查，刷白墙一个意思。
　　“威廉，来不来参加我的忌辰晚会，这可是我的五百岁忌辰，如果你能够参加，我能不胜荣幸。”差点没头的尼克邀请道。
　　威廉敢打赌他这句话，他这句话还和无数人说过。
　　普遍撒网，重点打鱼……能骗一个是一个，老套路了。
　　“可是我晚上要参加学院的万圣节晚会，安妮说邓布利请了红骷髅舞蹈团。
　　或许还有父愁者联盟。”
　　“一堆排骨有什么好看的？”尼克不屑道。
　　“嘿，塞德里克，你会参加吗？桃金娘到处和别人说你是她的男伴！”尼克突然大声道。
　　原来走廊不远处，塞德里克和秋正一块朝这里走来。
　　“桃金娘的男伴，真的吗？”秋意味深长地望着塞德里克。
　　“没有的事情！”塞德里克愤怒道。“也不知道是谁给桃金娘出的主意，让她找我当男伴，每天晚上缠着我。
　　桃金娘还告诉我，奥利凡德的祖父要来……他祖父根本就没有变成幽灵，还想骗我。
　　肯定是熟人出的主意，不然她不可能提到奥利凡德先生！”
　　威廉抓了抓头发，不自然地咳了咳嗓子，说道：“塞德里克，可能格兰芬多的学生出的主意，他们一般喜欢干这种事。”
　　塞德里克点点头，果然将目标怀疑到了双胞胎身上。
　　听到塞德里克不去，尼克有些失望，他又看向秋。
　　秋连忙岔开话题，“威廉，特里劳妮教授这节课又对你做出预言了，她说你再不去上她的课，这学期会出事。”
　　“……”这算是威胁吗？
　　几人走进礼堂，碰见了哈利和赫敏，两人正在寻找什么。
　　“嗨，哈利，别忘了晚上七点，地下教室，不见不散。”差点没头的尼克嘱咐道。
　　等到尼克走远了，哈利才长吁短叹，道：“我都忘记忌辰晚会这件事了。”
　　原来哈利是唯一被尼克忽悠到的大傻子。
　　“我可以不去吗，就说我肚子疼。”哈利说道。
　　他后悔答应尼克了。
　　一想到在万圣节的晚会上，他要去冷冰的地下室，和一群幽灵共度良宵，就浑身难受。
　　是家养小精灵做的食物不香了，还是邓布利多讲得笑话不够冷了？
　　最关键的，他能够在礼堂里不时看见秋，这才是最幸福的事情。
　　“哈利，你既然答应了，就要信守承诺。”赫敏提醒道。
　　“说的轻巧，你又不用去。”哈利嘟囔道。
　　“我们又没有答应！”赫敏拉着威廉胳膊，“是不是？”
　　威廉点点头，问道：“你们刚刚在找什么？”
　　“找罗恩。”哈利担忧地说，“他说去上厕所，上了快一个小时了，我怕他掉在里面。”
　　哈利觉得拉着罗恩去参加晚会，是个不错的主意。
　　“你们不用找罗恩了。”
　　这时，双胞胎从远处走来。
　　“我们刚刚看见他被费尔奇给抓走了，罗恩浑身湿漉漉的，好像掉进黑湖里了。”弗雷德说道。
　　“韦斯莱不是去上厕所了吗？为什么会掉在黑湖里？”秋疑惑地说。
　　几人都百思不得其姐，难道罗恩是在黑湖旁的芦苇荡里解决问题的？
　　既然罗恩被费尔奇带走了，哈利只好一个人去参加忌辰晚会。
　　威廉他们则开开心心地朝着礼堂走去。
　　海格的大南瓜悬挂在半空中，好像一个个包厢。
　　显然，海格偷偷对这些南瓜施展了膨胀魔咒，才造成南瓜如此大的体积。
　　安妮戴着一个小南瓜雕刻而成的帽子，从大南瓜的嘴巴里探出头，挥了挥手。
　　“哥哥，快点上来啊！”
　　卢娜和金妮一块探出头，两人也戴着和安妮一样的瓜皮帽。
　　瓜皮三姐妹！
　　“所以，我们今年的万圣节晚会，要在南瓜上度过？”乔治吹了一个口哨。
　　“确实有趣！”弗雷德开心地说。
　　他准备放出他嗅嗅，在斯莱特林学生的南瓜下面，挖一个洞。
　　塞德里克则瞅来瞅去，在寻找小一点的南瓜……只能容纳两个人的那种！
　　好吧，海格显然没有替塞德里克考虑过这种事。
　　别了，他的双人间梦！
　　随着夜晚的到来，霍格沃茨的万圣节前夕晚宴正式开始。
　　邓布利多带着一群老师，钻进了最大的南瓜，其他学生也是三五成群，找了个南瓜进去。
　　随着邓布利多宣布宴会开始，一艘破破烂烂的海盗幽灵船，从城堡的墙上钻了进来。
　　突然，凯特尔伯恩教授丢出火蜥蜴。
　　火蜥蜴嗖地蹿到半空，在礼堂里疯狂地旋转，噼噼啪啪地放出火花，还伴随着一些邦邦的巨响，火蜥蜴的嘴里喷出橘红色的星星，十分美丽壮观。
　　赫敏将剥开橘子，一块送进了自己嘴里，另一块送进了威廉的嘴里。
　　她仰起脸，轻声笑道：“原来万圣节晚宴这么有趣。”
　　威廉笑了笑。
　　前年，斯内普教授被魔法部抓走了；去年，巨怪入侵了霍格沃茨……
　　所以说，这种平淡的晚宴，才是威廉期待的校园生活。
　　威廉咬开橘肉……也不知道这橘子是家养小精灵从哪里买得。
　　真甜！
　　赫敏怔怔望着威廉，她突然伸手，轻轻抚过男孩那笑弯了的眉尖。
　　真好看！
　　……
　　……
　　（感谢“名字被噬元兽吃了”大佬的打赏）

第五十一章 血字的研究
　　作为巫师界的表演艺术团，红骷髅舞蹈团也算是大名鼎鼎。
　　他们和幽灵相似，也属于死掉的巫师，不过却没有成为幽灵，而是变成为了一比一版本的须佐能乎。
　　从此，开始了德艺双馨的卖身又卖艺生涯。
　　椅子舞、脱衣舞、钢管舞……它们都能表演，反正不会因为ghs而被魔法部抓进阿兹卡班。
　　不过应邓布利多的要求，它们这次表演的是魔改版的《哈姆雷特》。
　　最后，表演哈姆雷特的红骷髅，拿着雷神之骨，将他篡位的叔叔克劳狄斯给捶死了。
　　哈姆雷特又拿着复活石，将他最爱的奥菲莉亚给复活了。
　　威廉看的一愣一愣的，明明是个悲剧，硬生生魔改成了喜剧。
　　他寻思着，明年可以让邓布利多将《雷雨》也搬进霍格沃茨。
　　这个魔改小能手，或许也会想办法把结尾变成喜剧，比如……给周萍的父亲周朴园安排一个段正淳剧情。
　　这样周萍和鲁四凤就没有血缘关系了，两人变成异父异母的亲兄妹，无压力可以在一块。
　　表演结束，邓布利多拿着手帕，擦了擦止不住的眼泪。
　　“戏剧啊，比我们在这里所做的一切都更富有魅力！”
　　麦格教授眉毛一挑，她还听过诸如音乐、教育、零食、同性朋友……一系列的替代词。
　　——都是校长在不同场合说的。
　　麦格教授当然不会当众指出这一点……不然凭什么她是副校长，而不是斯内普或者弗利维呢？
　　不是没有原因的！
　　“教授，如果不介意，我的肩膀可以借你靠一靠。”
　　作为邓布利多的头号马仔，海格立刻送上了浓浓的关心。
　　这么多学生被霍格沃茨开除，其中不乏纽特老大爷这样的知名人士。
　　凭什么海格能够在学校拿着稳定的工资，偶尔还能搞一搞外快？
　　不是没有原因的！
　　“谢谢你，海格！我会控制我的情绪。”邓布利多又擦了擦眼泪。
　　“校长，这个戏剧也就那回事，故事性不强。”洛哈特插嘴说，“我可以一边做梦，一边写这种烂大街的剧情。”
　　麦格教授摇摇头，年轻人啊……路走窄了。
　　“校长，你也被哈姆雷特给感动了？”弗利维教授问道。
　　”不是，我是被雷欧提斯所感动。”邓布利多伤心地说。
　　“他妹妹因为哈姆雷特而死，他为了复仇，也和哈姆雷特敌对，却无心进攻，手中的魔杖一直不肯轻易往哈姆雷特身上攻击。
　　当他决心击中哈姆莱特的时候，旁白是‘可是我的心却不赞成我这样做’。
　　唉，雷欧提斯当时一定很痛苦。
　　我认为，他恨不得死得是自己，然后换妹妹和哈姆雷特一条命。”
　　弗利维一脸懵逼的瞅着邓布利多，这个戏剧的主角不是哈姆雷特吗？
　　怎么在邓布利多嘴里，似乎雷欧提斯更伟大，内心戏更足一点？
　　果然，校长如此伟大不是没有原因的，他总能观察到别人注意不到的地方。
　　邓布利多突然不说话了，他抬起头，侧着耳朵倾听着。
　　“怎么了，教授？”斯内普皱眉问道。
　　邓布利多没有说话，而是眉头紧锁，似乎在思考些什么。
　　很快，晚宴结束了，大家起身离开，推推挤挤地朝着休息室走去。
　　但才走到楼梯口，一道凄厉的声音骤然响起。
　　大家都惊慌地停下来，朝前望去，楼梯口出现洛丽丝夫人和波波茶的身影出现。
　　它们穿过人群，径直朝着威廉这边跑来。
　　波波茶似乎吓坏了，它以不符合大橘体重的速度，狂奔起来，跳到威廉怀里。
　　洛丽丝夫人更是凄厉嚎叫，那声音如婴儿啼哭，吼得众人一阵头皮发麻。
　　它眼睛睁得大大的，冲着威廉吼了好几声。
　　所有人都盯着这个突然发疯的猫。
　　“它是不是想告诉我们什么事？”赫敏皱眉道。
　　“大概是费尔奇出事了。”
　　洛丽丝夫人转身就跑，威廉拨开人群，大步跟了上去。
　　赫敏也是紧紧跟着威廉，似乎怕他出事。
　　洛丽丝夫人全速在大理石楼梯上奔驰，它冲上三楼，最后转过一个墙角，来到最后一条空荡荡的过道里。
　　过道尽头的墙上，一排字在闪闪发亮，在黑暗中格外明显。
　　密室被打开了，
　　与继承人为敌者，
　　警惕！
　　哈利就站在墙壁前，一脸惊慌失措，那样子给人一种人赃并获的感觉。
　　“不是我……”
　　哈利慌张解释，他话还没有说完，马尔福就从人群里挤出来。
　　他冰冷的眼睛活泛了起来，平常毫无血色的脸涨得通红，他看着那排字，对着赫敏露出了狞笑。
　　“与继承人为敌者，警惕！下一个就是你，泥……”
　　马尔福突然闭嘴了，他的嘴唇紧紧贴合，好像被无形的力量缝合起来。
　　威廉将波波茶放入赫敏怀里，走到马尔福面前，安安静静，面无表情。
　　马尔福的两个跟班冲了过来，威廉没有转身，魔杖只是轻轻转动。
　　红光闪过，
　　两道身影就以更快的速度向墙上撞去。
　　马尔福身体微微颤抖，威廉被气笑了，他耳语道：“别害怕，我不打你。
　　我只是好奇，谁给你的勇气，敢在我面前这样说话，嗯？！
　　这次，
　　闭嘴一天。
　　下次，
　　就是三天了。
　　我希望这是最后一次，从你嘴里听到泥巴种这个词。”
　　“不然，”
　　威廉歪着脑袋，用魔杖在马尔福的脖子上，轻轻比划了一下。
　　“我不保证你不会永远失音。”
　　马尔福瘫软在地，整个人吓懵了。
　　威廉转身离开，朝着哈利走了过去，他瞳孔猛缩，让赫敏不要跟过来。
　　在走廊的拐角另一侧，费尔奇四肢摊开，横躺在地面上。
　　在他不远处，有一大块羊肚腐肉，还有着扫帚。
　　在被人袭击之前，费尔奇似乎正在清理这堆尼克丢失的腐臭食物。
　　在费尔奇的胸骨处，有一摊血渍，这里是唯一的伤口。
　　奇怪的是，伤口流血极少，甚至已经缓缓愈合。
　　地下只淤积一小片已经凝固成粉末状的血液。
　　在费尔奇的右手掌心，还有着一个用血勾勒的图案。
　　费尔奇左手食指也有血迹，显然有人他把食指插进了伤口，来制作了那个图案。
　　用血作墨，以皮肤作画布！
　　这个凶手在……玩游戏。
　　……
　　……
　　（感谢“vul3z06”，“朕離”两位大佬的打赏。）

第五十二章 犯罪嫌疑人
　　在级长的通知下，邓布利多赶到了现场，身后还跟着众多教授。
　　他检查了字迹以后，魔杖挥动，费尔奇就漂浮起来。
　　“跟我来吧，威廉，我有事需要你的帮助。”他轻轻地说，“哦，还有波特先生。”
　　洛哈特急切走上前来。
　　“我的办公室离这儿最近，校长——就在这边——你们可以——”
　　“谢谢你，吉德罗。”邓布利多摇摇头，“可是你的办公室不行，我想费尔奇需要一张床。”
　　“没错，你是对的，校长，我的办公室里，有太多危险的魔法物品，不利于尸体的保存。”
　　洛哈特点点头，有些兴奋，似乎看见了不得了的小说素材。
　　麦格教授和斯内普也跟了上来，其他老师，则带着学生离开了。
　　赫敏没有走，她将波波茶递给安妮后，紧紧跟在威廉身后。
　　洛丽丝夫人也是跟着费尔奇。
　　一行人来到了校医院，庞弗雷夫人捂着嘴惊呼一声。
　　“梅林呢，这是怎么回事？！”
　　“袭击，我想有黑巫师袭击了可怜的费尔奇。不过没关系，危险解除了，有我在呢。”
　　洛哈特上窜下跳，已经将自己代入了新书的角色。
　　而庞弗雷夫人，显然会在书里变成一个慌里慌张、没有主见、还有些讨厌的护士长。
　　邓布利多把费尔奇放在一张床上，开始仔细检查。
　　哈利害怕地向后缩了缩，在张嘴无声地告诉威廉和赫敏：“雨我无瓜。”
　　哈利很快闭嘴了，斯内普那双黑黝黝眼睛，直勾勾盯着他的眼睛，让他很不舒服。
　　哈利的直觉告诉他：斯内普想要挖他眼睛。
　　多大仇、多大怨啊！
　　这么讨厌我的眼睛吗？
　　哈利记得威廉说过，斯内普教授的发际线有些危险……哈利愿意把自己的头发送给斯内普，让他做一个漂亮的假发。
　　何必非要和他的眼睛过不去。
　　邓布利多弯着腰，长长的鹰钩鼻的鼻尖，几乎碰到了费尔奇身上的伤口。
　　这一会的功夫，伤口已经完全愈合，凝固在伤口外面的血液，也完全变成固体。
　　他轻轻触摸，就变成了赤褐色粉末。
　　邓布利多瞳孔猛缩。
　　似乎，
　　费解。
　　他透过半月形的眼镜片仔细端详着费尔奇，修长的食指，仿佛棍子一样，在费尔奇的身体部位，这里顶顶，那里戳戳，反复捅捅。
　　洛哈特在他们周围徘徊，不停提着建议。
　　“肯定是不可饶恕咒——阿瓦达索命害死了费尔奇——我多次看见别人使用这种咒语，我对这种死咒很有经验。
　　真遗憾，我当时不在场，不然费尔奇也能像哈利那样活下来，只不过胸口会有一个闪电的疤痕……”
　　“……我记得在瓦加杜古发生过十分类似的事情，”洛哈特说，“一系列的攻击事件，我的自传里有详细记载。
　　当时，我给麻瓜提供了各种各样的护身符，一下子就解决了问题……”
　　“费尔奇他没死。”邓布利多说道。
　　洛哈特正在数他共阻止了多少次谋杀事件，这时，
　　突然停住了。
　　“他没死？”
　　“只是昏过去了，一会……就能醒过来！”邓布利多说。
　　“啊！和我的判断差不多！”洛哈特说。
　　斯内普站在他们后面，半个身子藏在阴影里，他的目光终于从哈利身上移开，落到了洛哈特身上。
　　他脸上的表情十分古怪，在拼命克制自己不要笑出来。
　　似乎，
　　有这么一位同事也不错。
　　起码会很开心。
　　“哈利，你对费尔奇干了什么！”
　　洛哈特被光速打脸后，也注意到了斯内普脸上的笑容，开始转移话题，将视线看向哈利。
　　“我根本就没碰费尔奇！”哈利大声说。“我到现场的时候，费尔奇已经倒在地上了。”
　　“吼吼，可是我记得费尔奇前几天举报过你，说你勾结皮皮鬼，摔坏了消失柜，你或许怀恨在心……”
　　大家又将目光看向哈利。
　　洛哈特说的不错，哈利显然是最大的犯罪嫌疑人。
　　“我没有，我当时刚刚训练完魁地奇，身上沾染了泥水。
　　费尔奇就把我带进了办公室，要拿手铐把我拷起来，他还掏出皮鞭，然后尼克将我救了出来。”
　　哈利很快解释了一遍。
　　原来，尼克为了救哈利，让皮皮鬼把一个柜子摔碎在地上，吸引走了费尔奇。
　　也是那天，差点没头的尼克邀请哈利参加他的忌辰晚会。
　　不过最让威廉惊讶的是，霍格沃茨居然有消失柜？
　　他立刻想起了博金店的消失柜。
　　两个会是一对吗？
　　如果是，另一个怎么跑到博金店的？
　　威廉决定找个时间调查一下。
　　“请允许我插一下嘴，校长。”斯内普开口道。
　　“当然。”邓布利多点点头。
　　“也许，波特只是不该在那个时间出现在那个地方。”斯内普说道，嘴唇扭动着露出一丝讥笑，仿佛他对此深表怀疑。
　　“但我们确实遇到了一系列的疑点。他究竟为什么要到上面的走廊去呢？他为什么没有参加万圣节的宴会？”
　　“我去参加尼克的忌辰晚会了……有好几百个幽灵，他们可以证明我在那儿——”
　　“可是在这之后呢，为什么不来参加宴会？”斯内普说，漆黑的眼睛在烛光里闪闪发光。“为什么到上面的走廊去？”
　　“因为——因为——”哈利撒谎道：“我累了，想去睡觉。”
　　邓布利多有些失望地望着哈利。
　　这不是他想听到的答案。
　　威廉也是微微摇头，哈利撒谎的技术实在太烂了，起码比塞德里克差了好几十个海格。
　　看来秋早晚得被塞德里克骗走，哈利没机会了。
　　连谎话都说的那么假，也配有女朋友？
　　斯内普轻蔑地笑了，他可是说谎的大师。
　　“显然，我们大难不死的男孩，不肯告诉我们实话，我建议给他服用些小精华……比如吐真剂。
　　这样，我们连他喜欢谁都能问出来。”
　　麦格教授还没有说什么，洛哈特就跳出来，大声反对道：“梅林啊，私自使用吐真剂是犯法的，我们不能做这种事！”
　　邓布利多轻轻地说：“当然，我从来不主张使用吐真剂。
　　而且哈利只要没被证明有罪，就是无辜的，西弗勒斯。”
　　斯内普冷哼一声。
　　邓布利多沉吟了片刻，终于问了一个关键的问题。
　　“韦斯莱先生呢，哈利，我注意到罗恩今晚没有和你在一块。
　　你们，
　　不是一直都是形影不离吗？”
　　哈利猛然一惊，他才想起来罗恩被费尔奇带走了。
　　既然费尔奇出了事，罗恩不会也出事了吧？
　　……
　　……
　　（感谢“名字被噬元兽吃了”大佬的打赏。）

第五十三章 死人更容易滋生恐惧
　　面对邓布利多探寻的目光，哈利很快说道：
　　“罗恩在晚宴开始前，被费尔奇带走了。”
　　“立锁定他的位置。”
　　邓布利多看向威廉，似乎在用智能语音询问高德地图。
　　威廉从戒指里掏出一张霍格沃茨地图。
　　洛哈特将脑袋探过来，威廉微微遮挡，拒绝让他观看。
　　上面密密麻麻都是学生的名字，还有各种密道，和他在学校卖的完全不是同一档次，怎么能给洛哈特看呢。
　　“他还在费尔奇的办公室。”威廉瞥了一眼地图。“独自一个人。”
　　“麦格教授，麻烦你帮我将韦斯莱先生带来，我需要询问他一些事情。”
　　麦格教授点点头，离开校医院。
　　“庞弗雷夫人，可以帮我拿些药剂吗？我想费尔奇先生很快就会醒过来，我认为他需要补充一些体力。”邓布利多继续吩咐道。
　　庞弗雷夫人转身，朝着一个房间走去。
　　“哈利，你晚饭还没有吃？”邓布利多关心道。“来点水果馅饼，怎么样？”
　　哈利很想说他没有胃口，不过肚子却咕咕叫起来。
　　邓布利多挥了挥魔杖，一份水果馅饼和一杯热牛奶，已经出现在不远处的桌子上。
　　好吧……确实有些饿了，哈利勉为其难就吃点吧。
　　哈利现在就等着费尔奇清醒，还他一个清白，然后好打脸怀疑他的洛哈特和斯内普。
　　没袭击，就是没袭击，大家不能冤枉老实人！
　　哈利从未如此热切地想听费尔奇说话。
　　斯内普走到费尔奇旁边。
　　威廉也走上前去，“校长，您不介意的话……”
　　“当然。”邓布利多微微侧过身子。
　　斯内普鼻子里哼了一声，给威廉让了让位置。
　　威廉没有检查费尔奇的伤口，在发现费尔奇之时，他就已经检查过了。
　　他将费尔奇身上凝聚的血块，收集在一个试管内，准备回去研究一下。
　　费尔奇的胸口本来有着致命伤，血却意外的止住了……有着特殊物质帮助止血。
　　最重要的，那些血块全都石质化了……这种特性太过罕见。
　　威廉作为一个魔药大师，需要回去研究，分析出到底是什么物质造成的。
　　斯内普显然也是这样想，他的动作比威廉还快。
　　人啊，只要沾了一宅字，别管是死肥宅、还是技术宅都很可怕。
　　远处，脚步声响起。
　　罗恩被麦格教授带来了，他全身脏兮兮的，一股浓厚淤泥味。
　　“出了什么事，校长？”罗恩有些畏惧，露出迷惑的神情。
　　“罗恩，你身上怎么回事？”邓布利多眼睛注视着他，然后温和询问。
　　“我掉在黑湖里了。”
　　“你怎么会掉入黑湖？”
　　“去年威廉他们抓了一只人鱼，我也想抓一只，送给哈利当万圣节的礼物。”罗恩快速解释道。
　　这话落在哈利耳朵里，只感觉一股暖流，涌入了他的身体，由外而内，让他兴奋快要叫出声……
　　果然，罗恩是他最好的哥们！
　　哈利顿时觉得，含在嘴里的纯牛奶都不那么纯了。
　　他咬了一口水果馅饼，微微叹了口气。
　　不知道怎么回事，两人已经很久没有在一张床上说悄悄话了，哈利觉得今晚是个不错的机会。
　　罗恩不知道哈利打算今晚和抵足长眠，他继续道：“我踩在了淤泥上，脚底一滑，就掉进了黑湖里。
　　然后，我回到城堡，被费尔奇抓住了。
　　他说我弄脏了地板，让我去他办公室，我就跟着去了。”
　　“接下来呢，费尔奇先生为什么会离开办公室？”邓布利多问道。
　　“外面传来一股很难闻的味道，他说是皮皮鬼的恶作剧，就拿着扫帚冲了出去，让我在办公室呆着……对了，费尔奇先生他怎么了？“
　　“他被人袭击了。”
　　“谁袭击的？”罗恩的脸色变得苍白。
　　没人回答他。
　　斯内普教授不怀好意地瞥了瞥罗恩，问道：“你在费尔奇的办公室呆了那么久，看他没有回来，就不会离开吗？
　　我可不认为韦斯莱都这么老实。”
　　“我当时睡着了！”罗恩恼火地说。
　　麦格教授严肃道，“我去的时候，韦斯莱先生确实趴在桌子上睡着了。”
　　“你们不会怀疑我吧？”罗恩低吼道：“我为什么要袭击费尔奇，就因为他出事的时候，我在他办公室？！”
　　这时，病床上传来一声咳嗽。
　　费尔奇终于醒了。
　　庞弗雷夫人连忙将魔药给他灌下。
　　费尔奇如同木偶一样，喝下了魔药。
　　“费尔奇，到底是谁袭击的你。”洛哈特热情地凑上去询问。
　　费尔奇表情茫然，似乎在思考如何……说话。
　　“是谁，阿格斯？”邓布利多又问一遍。
　　费尔奇木然地直起上半身，脑袋机械的转动，好像一具僵尸。
　　他的视线在罗恩身上滑过，只是略微停顿，就猛然转向……哈利！
　　费尔奇嘴唇微动，声音似乎是从喉咙里硬挤出来。
　　“哈利·波特！”
　　费尔奇声音低沉，回荡在烛光摇曳的房间里。
　　众人都沉默不语。
　　哈利更是错愕地将牛奶喷了出来。
　　人赃并获、还被受害者指认……在那一瞬间，哈利竟然也差点信了。
　　“难道我有精神分裂症，是第二人格干的？！”
　　如果威廉知道哈利所想，大概会嗤笑一声。
　　“孩子，不要一出事，就说自己是精神病，这个借口在魔法界可不好使。”
　　……
　　……
　　校长办公室，
　　邓布利多坐下椅子上，他飘逸的银白色头发和胡须，在烛光下闪闪发亮。
　　他两只修长的手指尖碰在一起，下巴就放在指尖上面，眼睛透过半月形的镜片，望着上面的天花板，好像陷入了沉思。
　　威廉坐在他对面，也跟着沉思，不过他思着思着，差点睡着了。
　　威廉摇摇头，开口问道：
　　“教授，您不是猜测密室里面的怪物是蛇怪吗？”
　　邓布利多点头。
　　“上学期，我已经杀了蛇怪，难道密室里还有其他怪物？”威廉疑惑地说。
　　邓布利多的脸色格外凝重。
　　“威廉，蛇怪从来都不重要，斯莱特林留下那个房间近千年，蛇怪都没有主动袭击过学生。
　　我不想说它是无害的，但我必须指出，有没有蛇怪，或者密室，真的很重要吗？
　　危险从来不是来自于蛇怪，而是人！”
　　威廉信服地点点头，沉吟片刻，道：“您怎么看今晚的事情，谁在说谎？”
　　“你怎么看？”邓布利多反问道。
　　“罗恩的解释还算合理，但费尔奇和哈利却很奇怪。”
　　“没错。”邓布利多点点头，“哈利出现在不该出现的地方，费尔奇指认不该指认的人。”
　　“费尔奇行为很怪异，会不会是中了夺魂咒？”
　　邓布利多摇摇头，“不是夺魂咒……我现在还不好说，但我曾经见过类似的事情，需要去调查一下。”
　　威廉微微颔首。
　　邓布利多人老成精，啥都见过。
　　“教授，我还有一点很费解，需要您解惑。”
　　“对方留下密室被打开的讯息，显然是为了传播恐惧，告诉我们……袭击开始了，游戏开始了。
　　那么，
　　他为什么不杀了费尔奇？
　　死人，
　　不是比活人，
　　更容易滋生恐惧吗？”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“名字被噬元兽吃了”大佬的打赏。）

第五十四章 杀人还要诛心！
　　从心理学和生理学的角度来说，死亡永远是人类最大的恐惧。
　　一具冰冷的尸体，躺在你面前，会将那种恐惧……最大化。
　　但对方只是选择了袭击，却没有杀了费尔奇，这就格外奇怪。
　　尤其是按照《霍格沃茨（一段校史）》里的说法：
　　“斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，直到他真正的继承人来到学校。
　　只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”
　　如果开启密室之人相信这段话，那么，费尔奇在清除之列吗？
　　当然，
　　因为他是哑炮！
　　比麻瓜出身的巫师还要受纯血歧视。
　　所以选择费尔奇下手，估计也有这个考量。
　　但威廉不认为袭击者，会在下手的那一刻，内心的恶魔与天使做斗争，最后圣母心大爆发，留下费尔奇一命。
　　这既不科学，也不魔法。
　　“威廉，我很高兴你能敏锐地注意到这一点。”邓布利多轻声道。
　　“我在分析一个人的行为模式时，首先会通过他做过的事情，判断对方品性、习惯……甚至智商。”
　　威廉认可地点点头。
　　不同人的思考方式不一样……天才和笨蛋不同，普通人和变态更是天差地别。
　　当然，想要准确地判断，需要足够的阅历、也要熟知各种人性，可以轻松将自己代入或聪明、或笨蛋、或鲁莽、或狡猾、或变态、或gay的角色。
　　邓布利多在角色扮演上，总是游刃有余，所以他在把握人心上，很有一手。
　　“袭击者知道费尔奇很讨厌城堡变脏，就偷走尼克腐烂的食物，故意引诱他。
　　我首先认为袭击者是个很聪明的人。”邓布利多说道。
　　没错，能够在邓布利多眼皮地下袭击，还没有留下丝毫的证据，智商确实可以。
　　像泰温和奇洛两人，邓布利多都提前察觉了他们有问题，这次却一无所知。
　　“这是一个聪明的袭击者，又故意留下信息，提醒我们密室开启。
　　他很自信。
　　自信我们即便知道了，他下次还能袭击成功。”
　　邓布利多很快就给袭击者分析出了两个标签。
　　“这么一个聪明又自信的袭击者，他显然也是个纯血主义者，那么为什么不杀了费尔奇？”
　　威廉想了想，猜测道：“只能是他不能杀，或者说，还没到杀的时候？”
　　“威廉，我倾向于第二点。”邓布利多目光在窗户上停留。
　　“一个选择开启密室的巫师，他不会忌惮杀人……既然不杀，就有不杀的理由。
　　一个人做任何事都有理由，而这些理由全都是为了最终目标而服务。”
　　威廉颔首，问道：“那么他的目标是什么？“
　　“还不太清楚。”邓布利多摇摇头，“但我们可以确定一件事——”
　　“这不会是他的最后一次袭击！”威廉认真道。
　　“没错，我们可以确定这一点！”邓布利多脸色凝重。
　　“他会继续发动下一次袭击，因为某种同样的原因，也不会杀了下一个被袭击者。”
　　“但这种袭击不会一直持续下去……我们刚刚就说过了，滋生恐惧不是他的真正目的，不然他就直接杀了费尔奇。
　　他所有的行动，都在为一个目标而服务，我认为这种袭击必然也是有次数的。”
　　威廉陷入沉思，“有支撑这种观点的证据吗？”
　　邓布利多靠在椅子上，轻声提醒道：
　　“我想你注意到了费尔奇右手上用血写出的标记了吧？”
　　“角驼兽？”
　　“是的，从图案的勾勒上看，确实是角驼兽。”
　　角驼兽是一种魔法生物，身体庞大、脊背隆起，它身上灰紫色的皮比火龙皮还结实。
　　角驼兽的头上长着两支非常锋利的金色长角，体型像一头剑齿虎。
　　“他是暗示我们送来角驼兽吗？我记得角驼兽已经灭绝了。”威廉疑惑地说。
　　“这么说不准确，纽特在几十年前，找到了最后一对还有繁育能力的角驼兽。
　　他亲自配种，让这种生物免受灭绝的危险。
　　我本来也以为对方在暗示我这一点，但思来想去，更认为角驼兽只是一个数字。”
　　“二？”威廉眉毛一挑。
　　在古代魔文里，角驼兽就象征着数字二。
　　“没错，我认为他在告诉我们，费尔奇是他袭击的第二个人。
　　一个聪明又自信的袭击者，显然还有点自负，他认为没人知道他做过的事，会很无趣。
　　因此用这种方式提醒我。”
　　“第一个会是谁呢？”
　　“很好的问题，但我们无从得知。”邓布利多叹了口气。
　　“棘手就棘手在这里，别忘了，费尔奇胸口的伤很快就好了。
　　这说明，第一个人即便被袭击了，只要他不主动站出来，我们也无从知晓。”
　　邓布利多双手交叉，继续道：“你刚刚问我有没有证据，这就是证据。对方留下数字，说明他已经考虑好要袭击的次数。
　　至于是几次……”
　　威廉脱口而出道：“七次？”
　　邓布利多眉毛一挑，意味深长地说。“你为什么会认为是七？”
　　“……七是最有魔力的数字……维克多教授之前给我做数字占卜，她说危险可能会降临七次。”
　　威廉很快将发现在算术占卜课的事情说了一遍。
　　邓布利多听完后，道：“占卜课比我想象的麻烦得多，我本人从没上过这个课，但我认为维克多教授是对的。”
　　“梅林啊！”画像里的阿芒多·迪佩特叫道，“七次！袭击一个人还不够吗？居然要袭击……七个……”
　　其他校长们也是议论纷纷，显得格外愤怒。
　　“虽然这种袭击很邪恶，不过我认为，我们还有很多时间来应对。”邓布利多轻声道。
　　“直到第七个人被袭击之前，所有人暂时都是安全的。”
　　“哈利？！”威廉突然说。
　　“没错！”邓布利多赞赏地说，“我认为袭击者的目标，一开始就是哈利，但他不想直接杀死哈利，而是如同一个猎人，在耐心玩弄猎物。”
　　威廉冷吸一口气，他明白邓布利多的意思了。
　　袭击者控制费尔奇指认哈利，不是没有原因的。
　　换言之，之后的所有被袭击者都会指认哈利。
　　当所有的学生都认为哈利是袭击者时，会发生什么事情？
　　不说校园暴力了，第七次袭击很可能不用开启密室之人动手，他暗地里稍微煽动学生，就会发生群体性袭击事件。
　　先搞臭你，让你成为唯一指定背锅侠，再利用舆论杀人？
　　杀人还要……诛心啊！
　　……
　　……

第五十五章 我会永远保护你
　　深夜时分，威廉推开栎木门，走出了校长办公室。
　　斯内普独自站在在门口，一直等着进去谈话。
　　看见威廉出来，他从鼻子里发出一声冷哼，似乎很不满，校长先和威廉说话，而把他晾在外面。
　　威廉撇撇嘴，恶意腹诽道：“既然这么心急，可以在邓布利多办公室呆一晚上，明天扶着墙出来！”
　　斯内普不知道有没有这个想法，他松了松领口，又摸了摸油腻的头发，整理了一下发型，急切地走了进去。
　　威廉踩着旋转楼梯，缓缓向下移动，就像自动扶梯一样，然后墙壁裂开，他一步踏入三楼的走廊。
　　他朝着楼梯走去，走了几步，突然停下，微微有些失神。
　　威廉看到赫敏双手抱膝，独自坐在楼梯口，等着他出来。
　　女孩脑袋枕在膝盖上，蓬松的棕色长发摊开，似乎快要睡着了。
　　威廉悄悄走近，轻轻拍了拍赫敏的肩膀，她猛地哆嗦，被吓了一大跳。
　　“是我，别怕。”
　　威廉搀着双腿发麻的赫敏站起身，又细心替她拍了拍长袍上的灰尘。
　　赫敏揉了揉眼睛，睡意朦胧地问道：“威廉你出来了？”
　　威廉点点头。“你怎么在这里，不是让你先回去吗？”
　　赫敏眼皮低敛，轻声道：“我回去了，不过担心你，就一个人从宿舍偷偷跑出来了。”
　　威廉愣了一下，随即伸出手指在她额头弹了一下，见她像是一位犯了错被严苛长辈惩戒的女孩，便双手按在她的额头上，眼神从未如此温柔。
　　“谢谢你等我，走吧，我陪你回去。”
　　赫敏独自来的时候，十分大胆，走在回去的路上，却有些害怕城堡的幽暗，一双手紧紧搂着威廉的胳膊。
　　似乎怕被谁突然袭击。
　　显然，费尔奇的事情还是吓到她了。
　　“威廉，邓布利多教授有说什么吗？”赫敏眼睛警惕瞥着两侧，然后轻轻问道。
　　离开校医院后，邓布利多只留下了威廉和斯内普两人，自然要交代些什么。
　　“教授说……袭击不会停止，还会继续。”
　　威廉捡了一些能说的东西，告诉了赫敏，女孩在认真地听着。
　　他没有告诉赫敏，打开密室之人最终目标的是哈利。
　　校长不准说，他又要磨练大难不死的男孩了。
　　威廉也很诧异，邓布利多就不怕哈利被磨刀石给磨断吗？
　　大、粗、硬毕竟是少数人，不是所有人都如威廉那么天赋异凛。
　　又或者说，哈利为什么如此特殊……就因为他身上流淌着莉莉的魔法？
　　威廉不理解邓布利多的动机，校长有着自己的打算，但他就是不说。
　　“麦格教授交代，不准将今晚的事情告诉任何人。”赫敏微微叹了口气。
　　费尔奇指认是哈利袭击，麦格教授想要隐瞒这个消息。
　　老师们都不认为哈利真的是袭击者，显然是哪里搞错了。
　　但她不会料到，未来还会有四次袭击。
　　而每次，被袭击者都会指认哈利，直到将他由大难不死的男孩，变成人人畏惧的袭击者。
　　凶手是个很善于栽赃嫁祸，玩弄人心的家伙，就好像躲在阴暗里的毒蛇。
　　这种对手最麻烦。
　　邓布利多的意图也很明了，一边磨练哈利意志，一边在暗地调查。
　　最后引导哈利找到袭击者，来个惊天大逆转。
　　那些怀疑他、攻击他的学生，都会被狠狠打脸，然后发自内心的羞愧。
　　只能说，邓布利多打了一手好算盘，但威廉却不认为事事会如他所愿。
　　“威廉，什么是密室？”快要走到格兰芬多休息室时，赫敏终于问道。
　　“《霍格沃茨一段校史》那本书，被我忘在了圣卡奇波尔村的家里了。”
　　威廉想了想，给她解释了一下。
　　“所以，密室真的是斯莱特林留下来袭击我们的？”
　　“不是，邓布利多告诉我，斯莱特林修建密室，并非净化学校，有其他用途，只是被后人故意扭曲。”
　　赫敏若有所思地点点头。
　　很快，两人走到了休息室门口。
　　“你早点回去吧，需要我送你吗？”赫敏双手背在身后，俏皮说道。
　　“然后我再把你送回来？”威廉笑了笑，“这样送来送去，大概会送到明天早上。”
　　“那也可以啊！”赫敏眨了眨眼。
　　“进去吧，最近不安全，我送你到宿舍门口。”威廉摸了摸她的脑袋。
　　他又对着明显在看八卦的胖夫人说道：“食蜜鸟。”
　　就这……就这？！
　　胖夫人略带失望地将门打开，放两人进去。
　　她当年可是在这里，全程目睹了斯内普教授和莉莉·伊万斯的决裂。
　　你们不决裂就算了，也可以来点少儿不宜的情节吧？
　　格兰芬多的公共休息室已经没人了，房间内只有壁炉的火焰，还在缓缓燃烧。
　　登上楼梯，两人来到女生宿舍门口。
　　临别之际，赫敏低着头，双手十指关节泛白，紧紧抓住威廉的衣角，不让他走。
　　“怎么了？”威廉柔声问道。
　　赫敏浑身颤抖，压抑着哭腔低声道：
　　“我今晚一直心绪不宁，我不明白……威廉，那些纯血家族，就这么厌恶我们这些麻瓜出身的巫师吗？”
　　威廉微微叹了口气，怪不得赫敏一路上都很奇怪，原来今晚对她的冲击，不是表面那么平淡。
　　毕竟在邓布利多给出判断前，大部分人都认为费尔奇被杀死了。
　　死人带来的恐惧感，真的很可怕！
　　“赫敏，纯血巫师也有好有坏，麻瓜也同样如此。
　　不是所有的善良，都能被温柔以待。
　　有些人并不喜欢普通人偏爱的东西，他们就是单纯想看着世界……燃烧殆尽！”
　　“不过。”威廉摸了摸赫敏的脑袋，柔声道：“我会永远保护你。”
　　她抬起头，泪眼朦胧，“真的吗？”
　　威廉眼神坚毅，微笑道：“当然是真的！有我在，没人可以伤害你。”
　　赫敏望着威廉……没来由想起了第一次见面，坩埚爆炸，少年挡在最前面的情景；
　　没来由记起古灵阁那天，那道一直挡在最前面、不愿退后一步的背影……
　　赫敏怔怔望着威廉，一时间有些痴了。
　　威廉伸手帮她擦去脸颊上的泪水，轻轻挽过她的脑袋，搁在自己胸口。
　　赫敏靠着威廉胸口，感受男孩心脏地跳动，轻轻呼吸了一口气。
　　身体，
　　终于暖和起来，
　　颤抖的心，
　　也平静了。
　　真好！
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。）

第五十六章 嗅嗅才是永远滴神
　　费尔奇被袭击的事情，还是造成了不小的影响。
　　接连好几天，学生们都不谈别的，整天议论他遭到的攻击。
　　但大家更多还是持着幸灾乐祸的心态。
　　没人喜欢费尔奇！
　　费尔奇的表现也使大家时时刻刻忘不了这件事，他似乎受了很严重的打击，像行尸般整日拿着扫帚，在城堡机械的打扫。
　　他嘴里还总是嘟囔着：“哈利波特。”
　　不少学生都把哈利当成击败费尔奇的英雄。
　　洛丽丝夫人的行为最古怪，她完全不敢靠近费尔奇，每天晚上跑到波波茶的猫爬架上睡觉。
　　于是，威廉就给洛丽丝夫人也准备了一个小窝，整日好吃好喝伺候着。
　　最好洛丽丝夫人还能在这里生下小猫，这样神不知鬼不觉，还不会被费尔奇发觉。
　　虽然邓布利多一直说密室不重要，威廉还是想寻找一下，看一看有什么发现。
　　其实，他早就有了密室目标，想要找到并不是太困难。
　　比如……某一条密道！
　　霍格沃茨的密道有很多。
　　有些曲径通幽，密林重重遮挡；有些隐藏在地谷深处，外面流水潺潺。
　　每一条密道或深或浅，或大或紧，进入的姿势也各不相同。
　　比如霍格沃茨城堡的七楼走廊中，挂着算术占卜学家温洛克的画像。
　　画像后面有一条通往画像室的秘密通道，里面挂满了霍格沃茨的画框，口令为“Snafflejack”。
　　威廉曾经去过好多次，和其中几位校长讨论魔药和魔咒问题，他受益匪浅。
　　而目前已知的通往霍格莫德的密道，总共有七条。
　　一年级的时候，双胞胎经常走五楼镜子后面的那条密道。
　　但后来，威廉他们在里面发现了一条巨蛇退下的皮，几人就再也没有走过那里。
　　邓布利多猜测蛇怪是密室的怪物，而蛇怪在这里褪过皮，那么这条密道，肯定有通密室的入口。
　　再次来到这条密道，威廉还是很感概，这里与其说是密道，不如说是霍格沃茨的地宫。
　　这里真的很像地宫，有着一条主干道，道路两旁，有无数的小房间和走道。
　　很快，他们抵达圆形大厅正下方的那个建筑。
　　凭借着光亮，他们能够看见顶着上层大理石地面的四十根多立克柱的坚固形体。
　　这座地宫里的建筑，没有一点时间流淌的痕迹，浮雕栩栩如生，柱廊上雕刻着繁杂的古代如尼文。
　　第一次来的时候，威廉还是一年级的小萌新，现在却能够看懂建筑上的文字。
　　“上面说什么？”塞德里克询问道。
　　他也学过古代魔文，但还只限于认识词汇，根本看不懂上面的意思。
　　“这些柱子上雕刻的都是魔法，用来保护这个建筑不被破坏。”
　　威廉并没有从上面得到，关于这个建筑具体用途的信息。
　　不过这里在四巨头时代，一定是个很重要的秘密集会场所。
　　看来四巨头也是表面干着教育的工作，背地里搞传销啊。
　　四人朝着前面走去，看到了地底深处的湖泊。
　　湖泊中央有小岛，
　　岛上有金字塔。
　　那金字塔大约两层楼高，是花岗岩制成的。在地灯的照耀下，四个棱面都显露出打磨后的光洁、精美。
　　四周的魔法保证着任何人都进入不了湖泊中央。
　　既然无法靠近，他们没有过多停留，朝着发现蛇怪皮的地方走去。
　　“就是这里。”
　　他们来到一处有着各种小动物的骨头的甬道，显然蛇怪曾经在这里进过食。
　　四人继续前进，看见一个盘绕着的庞然大物的轮廓。
　　那是一副巨大的蛇皮，苍白色的，一看就是褪掉很久。
　　“密室里不会还有一条蛇怪吧？”弗雷德担忧地说。
　　万一他们找到密室，然后发现里面还有一条，不小心就会嗝屁得了。
　　“应该不会，从食物的角度来说，霍格沃茨只能养活一条蛇怪。”威廉分析道。
　　没看见这条蛇怪都吃小老鼠一类的食物了吗？
　　老鼠哪够塞牙缝的，如果有两条蛇怪早就掐起来了。
　　这也从侧面说明，蛇怪确实不会主动袭击巫师，不然学校那么多可口的小点心，它早就下嘴了。
　　“但还是要防一手。”乔治说着，从戒指里摸出一只公鸡来。
　　公鸡的叫声对于蛇怪来说，是致命的。
　　“哪来的鸡啊？”威廉好奇询问道。
　　“海格养的啊，我都给偷来了。”乔治兴奋地说。“你看这只鸡又大又肥，我们找密室后，可以在里吃鸡。”
　　威廉点点头，他身上还有不少佐料呢，确实可以来顿小烧烤。
　　四人顺着甬道朝前走去，塞德里克忍不住好奇地问道：
　　“威廉，我在图书馆的书里查过，想要得到蛇怪，需要将一只鸡蛋，放在一只蟾蜍的身体下孵化。
　　方法既然这么简单，那蛇怪应该很多才是，可是为什么斯卡曼德先生的书里说，英格兰几百年都没有出现过蛇怪了？”
　　双胞胎也都看着威廉。
　　威廉沉吟片刻，解释道：“不是什么鸡蛋都可以孵化出蛇怪，必须是公鸡蛋。”
　　“公鸡有蛋吗？”弗雷德好奇地问。
　　“公鸡当然有蛋了。”威廉说，“那种蛋并非常规意义的蛋，而是公鸡的精页和粪便的混合物。”
　　“这种混合物，经过七年孕育就会变得和鸡蛋一样大。由于肚子里有这么一个假卵，公鸡就不再吃东西，不停地掘鸡窝中的铺草，安静不下来。
　　然后，它会避开耳目，在天狼星最亮的夜晚，偷偷地把蛋生下来。
　　生出的蛋，就是公鸡蛋，也被称作魔蛋。”
　　这一段制作蛇怪的方法，是威廉在图书馆禁区的书里看见的。
　　魔法浩如烟海，很多书里都只是一笔带过，不会告诉你咒语或者制作某种魔法物品的方法。
　　但霍格沃茨图书馆的禁区，总能找到想要的答案。
　　当然，也有失败的时候。
　　威廉在泰温的那本《秘教哲学三卷》里，就看见过一个关于的魂器的词条。
　　他在图书馆禁区找了好几次，都没有发现任何有关如何制作魂器的信息。
　　只在《至毒魔法》的序言中略微提及：“关于魂器这一最邪恶的魔法发明，在此不加论述，亦不予指导。”
　　这是什么行为？
　　和费马那句……‘我确信已发现了一种美妙的证法，可惜这里空白的地方太小，写不下’……有异曲同工之妙。
　　你不写，提它干嘛呢！
　　简直令人发指！
　　“所以说，光是孕育都要七年，怪不得蛇怪这么少。”塞德里克摇头道。
　　威廉想了想，继续科普道：“其实，这种魔蛋并非只能得到蛇怪。
　　如果它不是被蛤蟆所孵化，而是被毒蛇所孵化，就会诞生鸡身蛇尾怪。”
　　鸡身蛇尾怪和蛇怪不同，它带有翅膀，顶着鸡的脑袋。
　　不过它和蛇怪一样危险，1792年的三强争霸赛中，勇士们要对付的就是一头鸡身蛇尾怪物，然后三位校长受伤，还死了很多学生。
　　从那以后，紧张又刺激的三强争霸赛就再也没有举办过了。
　　四人边走边聊，终于走到了甬道的尽头，那里有着一面破碎的墙壁。
　　他们穿过墙壁，朝着里面望了一眼。
　　“这是……霍格沃茨的下水管道。”乔治惊呼道。
　　“蛇怪一直是在管道里穿梭，所以大家找不到。”弗雷德说。
　　怪不得蛇怪能从黑湖进入魁地奇赛场。
　　霍格沃茨的管道，大部分都流向黑湖，蛇怪可以进入黑湖，再通过那一截单向管道，进入魁地奇赛场。
　　威廉又想起了一件事，在邓布利多让他看的那本霍格沃茨构造建造图中，曾经写到：
　　十八世纪，科维努斯·冈特主导了霍格沃茨管道系统的修建。
　　而冈特家族就是斯莱特林的后裔。
　　他估计发现过密室，于是就故意用复杂的管道系统，将蛇怪给彻底隐藏起来，防止被别人找到。
　　“这里很复杂，我们就算排查，也要找很久，而且很容易迷路。”塞德里克说道。
　　霍格沃茨的管道遍布全校，想在这样一个环境里不迷路，的确不是一个容易的事情。
　　“没事，我们有它呢。”弗雷德咧嘴笑着，掏出了他的大宝贝。
　　——嗅嗅。
　　果然，嗅嗅才是永远滴神！
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第五十七章 秋·张色诱术
　　随着十一月的到来，92-93学年的魁地奇巡回赛终于开始了。
　　斯莱特林魁地奇队，已经变成了其他三个学院的头号公敌。
　　在队伍普遍使用光轮1700的情况下，斯莱特林以潜规则的方式，抱上了金猪大腿，直接更新换代了光轮2001……说不酸，那是不可能的。
　　学生们以学业为主，技术水准多数就那回事，天赋异凛、实力超群还是少数，更多还是靠装备拉开差距。
　　富人靠装备，穷人靠变异，这句话不是随口说说的。
　　这让其他三个学院球队的队长都不开心，尤其是发誓夺冠的伍德。
　　他恨不得偷偷潜入斯莱特林学院，一把火将七把扫帚都给烧毁。
　　然后嘛，
　　嫁祸给袭击费尔奇的凶手身上！
　　如果哈利知道这件事，大概会感激伍德一辈子。
　　大家都认为哈利就是袭击费尔奇的凶手，你再搞这一手，是嫌锅背的不够大吗？
　　好在，伍德到底没有成为激情纵火犯，他也就当个键盘巫，嘴炮一下罢了。
　　周六，第一场比赛正式开始。
　　拉文克劳对战斯莱特林。
　　十一点钟渐渐临近了，全校师生开始前往魁地奇运动场。
　　今天难得是个好天气，太阳更是十分明媚。
　　当威廉走进更衣室时，赫敏和安妮匆匆过来给他加油。
　　安妮让威廉好好教训斯莱特林的队伍，她还记得上次辱骂的事情。
　　塞德里克也觍着脸过来加油，不过不是给威廉，而是给秋送祝福。
　　又是“小心游走球”，又是“注意马尔福的光轮2001、不要硬拼速度”……如果规则准许，他大概会骑着飞天扫帚，在秋旁边当护花使者。
　　舔狗嘛……总是会见缝插……针。
　　“弗雷德和乔治呢？”
　　塞德里克和秋絮叨完了，威廉才抱着扫帚问道。
　　“他们带着嗅嗅工作呢。”塞德里克挤了挤眼。
　　寻找密室的行动还在继续，在复杂下水管道里搜寻，注定是个漫长的工程量。
　　所以弗雷德和乔治已经变成了地下工作者，只要有空闲，就去下水道忙活。
　　除了寻找密室外，最大的收获，就是嗅嗅找到了不少金加隆、银西可，当然最多还是铜纳特。
　　学生们的钱总是顺着下水道，掉落在管道里。
　　乔治和弗雷德突然发现，原来捡破烂也能发家致富……果然，魔法界盛传，霍格沃茨靠嗅嗅在世界各地捡硬币维持运行，不是空穴来风啊。
　　除了钱以外，他们在某一截管道里，发现一大团堵塞的长头发，看着格外惊悚。
　　下水道的长头发，一般来说都是鬼片的常规展开。
　　最恶心的，还是下水道的美人鱼。
　　虽然没有岛国同名电影里的美人鱼那么恶心，但也差不离了。
　　那只黑湖里的人鱼，也不知道怎么跑到下水道里的，整个身子都腐烂了。
　　威廉倒是还能接受，他前世怎么说也是看完世界十大禁片的男人。
　　这点心理承受能力还是有的。
　　很快，比赛要开始了。
　　队员们穿上天蓝色的拉文克劳队服，走上了赛场。
　　全场观众立刻欢呼起来，不少看台都挂着“史塔克加油”的横幅。
　　上学期的比赛中，他在对战斯莱特林的比赛中，打破最高得分记录。
　　接着，又带着鱼腩队伍单核（秋：？？）夺冠……吸了大量粉丝。
　　很多人认为，威廉是霍格沃茨有史以来最强的得分手。
　　粉丝多了，脑残就多，有几个女粉已经掐起来了……围观的男学生却没有一个拉架的。
　　“你倒是撕她的衣服啊！”
　　“放心，让她撕！她不敢！我们看着呢。”
　　“你到底撕不撕啊……不撕，我们看比赛了！”
　　李乔丹照例是本次的评论员，他一张口就是老二刺螈了。
　　“呐呐！拉文克劳魁地奇队出来了。”
　　“乔丹，讲话正常些！”麦格教授鸡皮疙瘩都起来了。
　　赛场上也是一片嘘声。
　　“桥都麻袋，这样子讲话有什么错吗？
　　呐，告诉我啊。
　　搜噶，你们已经不喜欢我了啊……真是冷酷的人呢，果咩纳塞，让你们看到不愉快的东西了。像我这样的人，果然消失就好了呢，呐！”
　　威廉寻思着，他明明只是给李推荐了一些岛国小录像带，为什么会变成这个样子呢？
　　塞德里克也只是偶尔雅蠛蝶，稍微黑眼圈，日常记忆力衰退罢了，也不像他这样。
　　很快，双方队长上去握手。
　　威廉目光看着马尔福，给他来了一个割喉礼。
　　“秋，我教你的朗斯基假动作练得怎么样了？”威廉用手遮了遮耀眼阳光。
　　“骗波特估计还不行，不过骗一骗马尔福这种菜鸟……还是很简单的。”
　　威廉却摇摇头，别人骗哈利不行，但秋一骗一个准。
　　当然，动作也不是朗斯基假动作，而应该被命名为——秋·张色诱术！
　　或者……卖秋战术！
　　秋只需要假装控制不住扫帚，朝着地面摔去，哈利肯定会头脑发热，不顾一切的跟上，来个英雄救美。
　　然后秋再把握好时机，及时调转飞天扫帚……没有防备的哈利，又一心扑在秋身上，绝对会摔在地上。
　　按照“巫师杀”的规则来说，当威廉打出秋·张卡时，技能“色诱术”发动。
　　效果为【出牌阶段，令敌方一名魁地奇队员（男性角色）失去一半战斗力】
　　注：此卡对角色“塞德里克”、“哈利波特”有奇效加成，可令两位角色百分之二百丧失战斗力！
　　所以……一场比赛摔哈利个三四次，都可能成功。
　　嘿嘿～
　　代价也不是没有的，次数多了，哈利可能从此不会相信爱情了。
　　然后遁入空门，悟出那两句真理：
　　舔狗都不得house。
　　只有同性才是真爱！
　　威廉发现自己真是不世出的战术天才，不去查德里火炮队当总教练都可惜了。
　　但这种战术不能告诉塞德里克，不然他很可能会把威廉抛尸黑湖，然后切成薄片喂人鱼。
　　看着威廉在那叉腰得意狂笑，秋一头雾水，奇怪道：“你怎么了？”
　　“没什么，只是想到了开心的事情。”威廉收敛笑容，“做好屠杀斯莱特林的准备了吗？”
　　“当然！”
　　“很好！”
　　所有拉文克劳的队员，将手放在一块。
　　“听我的哨声，”霍琦夫人吹了吹哨子，大声说，“三……二……一……开始！”
　　人群中喧声鼎沸，欢送他们起飞，十四名队员一起蹿上了天空。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬
　　感谢“书友20190523214629974”的打赏。

第五十八章 你也想起舞吗？
　　比赛开始，李的声音穿透赛场。
　　“罗杰·戴维斯开局持球……”
　　“斯莱特林采用左右夹击战术，哎？鬼飞球给威廉！给威廉！给啊！对了，哎！这球给得不错！”
　　“威廉开始加速，他要带球突破？不，是威廉的标志性超远投球！”
　　“这球他还真投！嘿！还真进！呦，这斯莱特林还真防啊！这球难度还真大！”
　　“乔丹，好好解说！”李一阵疯狂吹捧，麦格教授只好开口提醒。
　　“好吧……斯莱特林发球，马库斯·弗林特持球，拉文克劳的击球手双人连击。
　　漂亮的游走球，威廉抢断！
　　快看，
　　他要射了！
　　啊啊啊——”
　　“好球！”李疯狂嘶吼。
　　（哐~~~打铁声）
　　“唉呀，没进。这球稍微大了点，虽然没进，但是在四个人的包夹下出手，这种球就很合理。
　　别看戴维斯是空位，但他命中率低，拉文克劳应该继续坚持这么打下去。”
　　李·乔丹化身成张合理，煞有其事地说道。
　　这么说到也没什么错，拉文克劳老队员不行，新的队员还在培养，只能靠威廉得分。
　　威廉又太了解斯莱特林了，毕竟在时间循环中交手了好几年。
　　所以随着比赛不断进行，分数逐渐拉开。
　　斯莱特林的队长斯特林咬咬牙，给了追球手德里安·普塞一个眼神。
　　对方立刻会意，扫帚好像失控了一般，朝着威廉疯狂撞来。
　　威廉轻轻拨动扫帚，游刃有余地向上躲过袭击，身子又突然一矮，黑色的游走球从他头顶飞过。
　　“犯规，这是恶意犯规！”李愤怒道，“故意冲撞——肯定会被判罚球——”
　　但霍琦夫人没有吹哨，她的注意力刚刚被斯莱特林的守门员迈尔斯·布莱奇所吸引。
　　他在大声说自己大姨妈来了。
　　又一个游走球在威廉右耳旁边疾驰而过，是由斯莱特林队的击球手德里克打的。
　　另外一名击球手博尔正在相位猛冲，疯狂逼近。
　　两人都举起了手里的棒子……威廉开始蛇皮走位，博尔和德里克狠狠地撞在了一起。
　　博尔失去平衡被撞了下去，人群里传来一阵惊呼，但有惊无险，教授们及时接住了他。
　　威廉接过戴维斯传来的鬼飞球，精准地冲着游走球砸去，游走球改变了方向，狠狠撞在德里克的飞天扫帚上。
　　光轮2001失去平衡，德里克划着一条弧线，也摔落在草地上。
　　威廉轻轻拨动飞天扫帚，飞到半空中，望着瑟瑟发抖的斯特林，咧嘴笑道：
　　“你也想起舞吗？”
　　“啊啊啊啊！”
　　李声嘶力竭，男高音穿透整个校园：
　　“威廉，
　　你好骚啊！”
　　威廉：“……”
　　一下子干掉了斯莱特林的两个队员，整个斯莱特林都沸腾起来。
　　斯内普教授张开怀抱，宽大黑袍迎风翻滚。
　　他背对着赛场，拿着小木棍（魔杖），如同音乐家，指挥着小蛇们，喊道：
　　“犯～规！”
　　“罚～球！”
　　“哆瑞咪发嫂拉稀……很好……让我们跟着节拍，再来一次。
　　记住，这次调要高一个八度，给他们来一个灭掉全世界的高音！”
　　斯内普教授从容不迫，沉着稳重，尽显魔药大师的风采，甚至还甩了甩头发，强迫刘海换了个稍帅的方向。
　　然而，霍琦夫人对斯莱特林的表演无动于衷，甚至还想来一段BBox。
　　首先，斯莱特林的追球手德里安·普塞明显有撞人嫌疑，之后的动作也不干净。
　　击球手德里克和博尔也都属于犯规动作，只不过没有撞到威廉罢了。
　　威廉的动作干净利落，他只是“不小心”改变了游走球的方向，谁能想到游走球会撞在德里克身上。
　　霍琦夫人朝地面举起一根手指，显然是叫他们重新起飞。
　　两个学生不肯，她就立刻吹了短短两声口哨。
　　“拉文克劳两次罚球！”李喊道：“斯莱特林为他们的卑鄙、肮脏付出了代价！
　　这群垃圾，如果我在场上，非得打十个……”
　　“乔丹，要是你不能公正地评论……！”麦格教授的声音适时出现。
　　“我正是公正评论的，教授！”李坚持道。“哦，好吧……德里克和博尔他们骑上去了……戴维斯拿到了鬼飞球……”
　　比赛现在达到了凶猛激烈程度。
　　双方的击球手都表现得毫不留情：特别是斯莱特林的队员，他们根本不管手里的棒子击中的是球还是人，只顾拼命地狂挥乱打。
　　于是，威廉故技重施，又一次将游走球砸在了他们扫帚上。
　　“快看，秋加速了！”李突然喊道。
　　只见秋突然向下俯冲，似乎发现了金色飞贼。
　　拉文克劳队的支持者们纷纷起立，掀起一股天蓝色波浪，尖叫着给秋加油……
　　马尔福紧随其后。
　　他的技术确实不差，扫帚也更胜一筹，但经验和意识都太差了。
　　秋的演技不错，马尔福疯狂跟了下去。
　　他必须拿到金色飞贼，不然所有人都会认为他是带资进组，走潜规则路线！
　　尤其是波特，会瞧不起他！
　　马尔福要证明，他是凭借个人实力，一步步走到哈利面前的。
　　所有小巫师屏住呼吸，注视着两位找球手——秋和马尔福——从高空疯狂坠落。
　　“他们要摔在地上了！”李惊叫道。
　　但最后时刻，秋停止俯冲，重新上升，盘旋着飞走了。
　　而马尔福则因为速度太快，来不及转向，重重地摔在地上，砰的一声，整个赛场都能听见。
　　斯莱特林的座位席上传来一片哀叹。
　　斯内普重重叹了口气。
　　不中用啊，给你机会，你不中用啊！
　　香蕉你个巴拉……果然不该潜规则卢修斯，然后将找球手这么重要的位置交给他儿子。
　　现在潜出事了吧？
　　没了找球手，屎塔克还不是想刷多少分就刷多少分？！
　　斯莱特林又要输了！
　　秋的扫帚漂浮在半空中，她甩了甩头发，清风拂面，吹得她那漂亮马尾的发丝肆意飘散。
　　她嘴角微微勾起，大声道：
　　“嘿，菜鸟！欢迎来到魁地奇！”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第五十九章 摄影艺术家科林 （感谢“深海乌龟”大佬的万币打赏！）
　　和两个前辈比起来，马尔福的运气就没那么好了。
　　人家摔下来都有征兆，教授们能够及时接住……他一路狂飙，摔在地上，根本没有谁能反应过来。
　　所以说，魁地奇不是个安全的运动。
　　威廉在时间循环里第一次上场时，才飞了三十秒，就被游走球砸中脑袋，当场……死亡。
　　这个世界没有谁比威廉更懂死亡了！
　　马尔福发出杀猪般地惨烈尖叫，在草地上蜷成一团，长袍上有块块血迹。
　　“我要死了！”他大叫道。“要死了……再也不玩球了！”
　　“比赛暂停！”李大声吼道，“马尔福摔在地上，腿蹩到了脑袋上。
　　以我多年的临床经验来看，他似乎腿断了，有人去叫庞弗雷夫人了。”
　　“他们应该马上给拉文克劳全队永久禁赛！”潘西·帕金森满脸是泪。
　　“秋·张要立刻开除，这个碧池！”
　　塞德里克耳朵多尖啊，只要是秋的名字，他隔着两三里地都能听见。
　　于是抄起七八颗大粪蛋，丢在了斯莱特林的观众席上，然后装作若无其事地样子，四十五度角仰望天空。
　　斯内普眯着眼，冷冽地在格兰芬多的人群中，梭巡双胞胎的身影。
　　淦！不要让他抓住，不然弄死他们俩！
　　这时，洛哈特拨开人群，大步走了过去。
　　“让一让，洛哈特教授在这呢！别忘了，我可是个魔药大师。
　　在《我与摄魂怪共舞》的那本书里，我救了一个摄魂怪女王，它还要给我一个法兰西式的热吻……”
　　洛哈特一边说着，一边朝人堆里挤，终于来到了马尔福身边。
　　“嘿嘿，摔得好惨……咳咳，我的意思是，不幸，真不幸！”洛哈特啧啧感慨了一声，露出一排闪闪发亮的牙齿。
　　“孩子，你要是有我一半魁地奇的功力，都不会摔到……当然了，你有那种实力，进入苏格兰国家队也是绰绰有余。
　　不是谁都像我那么天赋异禀。”
　　“不过没关系，我一秒钟就能让你消除痛苦。”
　　洛哈特要给马尔福检查一下身体状况。
　　马尔福躺在草地上不停呻吟着，嘴里喘着粗气，让洛哈特滚开，不要拿脏手碰他。
　　“乖！只会疼一秒钟，就好像屁股被扎了一下，然后就不会疼了。”洛哈特安慰道。
　　“还会很舒服，很快活，我在这方面手法老道，很有精验！”
　　“好吧！”马尔福相信了，催促道：“你轻点，动作快点！”
　　洛哈特笑着点点头，卷起了他那翡翠绿衣服的袖子，然后旋转他的魔杖，对准了马尔福的大腿。
　　一种异样的、非常难受的感觉像闪电一样，从马尔福的海绵体，直达他脚底的涌泉穴。
　　那种刺激让他忍不住叫出声。
　　朱蒂·克劳奇倒吸了一口凉气，抽离咒……她太熟了！
　　那年还青涩的她，就是这样把泰温教授的大腿骨头给抽没得。
　　也不知道那个男人，在阿兹卡班过得幸不幸福，开不开心。
　　一秒钟后，马尔福果然不疼了，他晃悠着站起来，又摔倒在地。
　　“我的腿……”
　　“哈！”洛哈特说道，“是啊，没错，有时候也会发生这样的事。
　　毕竟第一次以后，走路难免会有些不舒服。
　　可是关键在于，骨头已经接上了。这点要千万记住。
　　好了，马尔福，小跑着去医院吧——庞弗雷夫人可以——哦——再给你微修一下。”
　　“我魔杖呢？”马尔福趴在地上，带着压抑哭声道：“我要让我爸爸干死你！”
　　人群闪开一条通道，庞弗雷夫人终于来了，她脸色苍白，丝毫不理会地上的马尔福。
　　“怎么了，波比？”麦格教授紧张地询问道。
　　“米勒娃，袭击……又发生了一场袭击！校长让结束比赛。”庞弗雷夫人悲伤地说。
　　“声音洪亮！”麦格教授大声道：“比赛取消了，大家立刻回休息室。”
　　人群里发出不满的嘘声和喊叫，尤其是伍德。
　　这都多少次了，每次魁地奇比赛都要发生点事情，干坏事的黑巫师就不能换个日子吗？
　　非要选今天？
　　大家回到了学院休息室才知道，这次被袭击的，是格兰芬多的科林·克里维。
　　庞弗雷夫人在走廊上发现他，她当时正拿着药剂，赶过去救治马尔福。
　　这次倒是没有在科林身边发现哈利，但是科林随身携带的相机的胶卷里，全都是哈利的照片！
　　有吃饭的，有上厕所的，有睡在床上没有起床的……各种生活照、艺术照……最离谱的，还有一张哈利在浴室的照片。
　　照片里哈利，正赤裸着上半身，手里拿着一块肥皂，眉眼露出笑容……也不知道科林怎么拍到的。
　　科林偷拍狂魔的称号一下子就坐实了。
　　最关键的是，他只拍哈利……罗恩大部分时间都和哈利在一块，但是就被无情的从某角度掠过了……这就细思极恐了。
　　你想想看，一个男生整天跟踪你，还拿着相机天天拍照……威廉不由想起摄影艺术家陈老师和康先生。
　　好吧，这种事在腐国也不算啥。
　　种种迹象指明，这件事就是哈利干的。
　　因为比赛期间，哈利和罗恩没有看比赛，而是在城堡里游荡。
　　有一段时间，哈利独自去上厕所了，没有不在场证明。
　　大家都认为哈利偷偷甩掉罗恩，去干掉了当时正在尾随他的科林。
　　同样，科林没有死，他醒来的时候，他嘴里嘟囔着哈利波特……和费尔奇的症状一模一样。
　　一时间，所有学生都认为哈利开启密室，大家也开始害怕。
　　邓布利多猜测的没错，在科林的手心有着一个如尼纹蛇图案。
　　如尼纹蛇是一种产于非洲小国布基纳法索的三头蛇，在古代魔文中就代表数字三。
　　凯特尔伯恩教授的树猴蛙突然就火了。
　　树猴蛙虽然长相丑陋，但是它头上的脓包，在觉察到危险的时候，就会变得猩红，然后一闪一闪，能起到预警作用。
　　玛丽埃塔甚至拿了两个树猴蛙挂在身上，她完全忘了，谁在第一节课的时间各种嫌弃！
　　唯一比较讨厌的，树猴蛙会喷出特殊液体，散发着浓烈的石楠花味道。
　　一时间，整个校园都弥漫着石楠花的味道。
　　不知道的，还以为春天到来，又到了小动物交配的季节呢。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位。
　　感谢“深海乌龟”大佬的万币打赏，我又又又双叒欠了一更，目前欠五更，我会还的，就这个月内！我发四！我缔结一个不可饶恕咒。）

第六十章 特顺洗发水
　　有求必应屋。
　　巨大的房间内，伫立着高大架子：右侧架子放置了大量炼金产品，左侧的架子摆满了各种魔药和常规材料。
　　每个都用编码编号，安放的整整齐齐。
　　这些全都是威廉两年以来，每天抽空来做的东西，有练手之作，也有即将拿出去售卖的物品。
　　放在有求必应屋里，完全不用担心会丢，这里会满足学生一切要求。
　　威廉需要一个“只有帅气的史塔克和可爱的格兰杰能进入的房间”，而不是藏东西的房间，其他人自然会被隔离在这个房间外面。
　　此时，赫敏正在一个坩埚前忙活着。
　　签了卖身契的她，已经开始被威廉无限压榨。
　　每天晚上，她都要帮威廉熬制魔药，或者处理一些材料上的琐事。
　　这是一个珍贵的机会，魔药和其它科目不一样，天赋再出色，没有大量练手也不行！
　　所谓熟能生巧……放在魔药学上十分贴切。
　　而练手需要本钱，这是一个烧钱的奢侈活动……那些材料价格昂贵，不是哪个学生都有钱，天天熬制各种珍贵魔药。
　　威廉在时间循环里，就是充分利用斯内普教授的药品储藏室，不要命的练习熬制。
　　甚至，拿自己当小白鼠，尝一尝魔药的咸淡。
　　他现在技术才能如此娴熟
　　说起小白鼠……威廉又想起了级长罗伯特。
　　自从级长毕业后，威廉就没了稳定、可靠的药人，他现在就在积极寻找目标。
　　本着肥水不流外人田的习惯，双胞胎曾经推荐过他们的小弟弟罗恩。
　　罗恩是个学渣，没有知识傍身，只能干些廉价兼职工作。
　　最关键的是他缺钱！
　　药人就不一样了……钱多、事少，只需要一个……好身体。
　　罗恩完全可以给威廉当药人，几年下来，不但不需要从家里要钱，毕业的时候还有大量剩余。
　　多好！
　　有时候，威廉都怀疑罗恩其实是双胞胎从垃圾堆里捡回来，然后交给韦斯莱先生的。
　　不然为什么会出这种主意？
　　赫敏倒是不害怕喝威廉的魔药，她相信他的熬制技术。
　　但威廉拒绝了，赫敏肯定不能当药人，她的定位是助理兼秘书。
　　这段时间下来，别管技术如何，赫敏眼界总算提升了不少，也跟着威廉，学会了不少处理材料的手段。
　　女孩穿着一件合身的天蓝色围裙，手上套着龙皮手套，开始处理瞌睡豆。
　　瞌睡豆是很多高端魔药的成分，比如强力安眠药活地狱汤剂，大脑安神液等。
　　赫敏现在就在制作大脑安神液。
　　这种魔药能够让暴躁的病人安静下来，滋补心神，对那些遭受了夺魂咒或者摄神怪袭击的巫师最有效。
　　她用短刀的侧面挤压着瞌睡豆，豆子立刻渗出了大量的汁液，然后她把汁液放进坩埚，药剂立刻变成了菜绿色。
　　“威廉，我对比了一下，发现这一步的操作和课本上不一样。”
　　赫敏像在课堂上一样，询问威廉这个老师。
　　“赫敏，对于一个魔药师来说，没有课本。教材里的步骤，只不过是一个魔药大师的个人制作习惯。
　　随着时间发展，魔药熬制配方、材料处理方式都在变化，不一样很正常。”
　　“但这种方式明显比书上方便，为什么不改呢？”
　　威廉沉吟了一下，道：“魔法部对于霍格沃茨教学评估，是七年一次。
　　课本只要没有重大毛病，他们一般不会更改。”
　　“就比如课本里关于瞌睡豆的处理，在手法上其实没错，只是你们不熟练。”
　　威廉走到赫敏旁边，从她手里接过了短刀。
　　威廉先用魔杖轻点瞌睡豆，用禁锢咒固定以后，右手握刀，刀尖向下，猛然一扎。
　　瞌睡豆就轻而易举从中间破开。
　　他开始耐心切片，锋利短刀滑过，每片大小均匀，薄如蝉翼。
　　这种手法就不是学生能够做到的。
　　瞌睡豆的处理……威廉刚开始也是按照书上的方式处理，但实在太难了。
　　后来，在斯内普教授的药品储存室，威廉看到了大量的资料，发现教授用了一种特殊挤压方式，能够轻松出水。
　　斯内普的这种方式，比用刀切瞌睡豆不知道高到哪里去！
　　但随着手法越发熟练，威廉又发现把瞌睡豆切成薄片，在汁液的利用率上，明显要更高一些。
　　这就是一个取舍问题了。
　　就好像斯内普教授，他发现了挤压的方式，在早期的材料处理，也都会这样做。
　　但现在再去看斯内普教导高级班魔药时，他就放弃了挤压，又回归了最初的方式。
　　说白了，你看到的是第二层，而你把人家只想象成第一层，实际上人家在第五层。
　　高级魔药课本的作者利巴修·波拉奇在编写书籍时，自动默认学习者是魔药大师。
　　所以这本书的步骤对小巫师不太友好。
　　当然，这本书也有大量落后的地方，毕竟历史实在太久远了，斯内普对其中的改动，就不下几十处。
　　半个小时后，赫敏将大脑安神液装在一个蓝色大瓶子里，然后细心在上面贴上斯拉格·吉格斯药房的标签。
　　这瓶魔药要送给对角巷的。
　　收拾干净以后，赫敏托着腮帮坐在长椅上，看着威廉坐在椅子上，摆弄洛哈特的洗发水。
　　“威廉，我想使用复方汤剂。”赫敏突然道。
　　“你要变成谁？”威廉头也不回地问道。
　　“哈利和罗恩猜测密室是马尔福开启的，罗恩说‘他们也许拿着密室的钥匙，拿了好几个世纪，一代代往下传’……”赫敏谨慎地说。
　　“我认为这是可能的……多比就是马尔福家的小精灵，它早就知道袭击会发生。”
　　威廉点点头，多比的警告确实是一件奇怪的事情，这说明袭击和马尔福家有关系。
　　“所以你们想去套他的话？”
　　赫敏嗯了一声。“我们准备服用复方汤剂，去试探一下他。”
　　“我这里有熬制好的复方汤剂，你需要吗？”
　　“不，不需要用你的！”赫敏摇摇头，认真道：“我可以自己熬制！”
　　威廉哑然失笑，“瞎较劲。”
　　赫敏盘膝而坐，把一面脸颊贴着威廉的后背，她轻轻闭上眼，柔声道：
　　“不是……多练几次手，以后我就可以帮忙熬制……不需要什么都让你动手。”
　　威廉默然。
　　“你在忙活什么。”赫敏又问道，“鸟蛇蛋不是已经提取出来了吗？”
　　威廉小心摆弄一个水盆，在里面倒满了清水。
　　他解释道：“不是鸟蛇蛋了，只是对洗发水感兴趣。”
　　赫敏的蓬松头发很乱，市面上的柔顺剂有些作用，但每次都需要大量使用才有效……威廉在研制一种更强力的洗发水。
　　洛哈特教授是个讲究人，他实力不咋样，但在洗发水的研制上很上心。
　　毕竟他的私人理想就是洗发水大卖。
　　“这种洗发水效果很强，但是存在爆炸问题，缺少一种中和的材料。”威廉说。
　　“如果能够找到，每次只需要一点，就能解决你头发的问题。”
　　赫敏轻轻“嗯”了一声，便将脑袋放在威廉的肩膀上。
　　她望着水中男孩和女孩模糊的倒影，怔怔出神。
　　涟漪渐止，
　　模糊的面目，
　　终于清晰了。
　　女孩咧嘴笑着，安安静静，眼眸儿里的神采，如同甘冽山泉。
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。）

第六十一章 你这是在逼我kill you there？
　　十二月份，又发生了一起校园袭击事件。
　　格兰芬多的爱洛伊丝，成为了这次的不幸者。
　　自从前两人被袭击以后，她整天精神不振，走路恍恍惚惚，比卢娜还特里劳妮。
　　威廉偶尔遇见这小姑娘，都有些惋惜，脸已经毁容了，脑子还有些毛病呐。
　　可怜啊。
　　在这种疯疯癫癫中，周三的一次占卜课，爱洛伊丝旷课了。
　　当大家找到她时，她正躺在桃金娘的盥洗室外面。
　　特里劳妮教授趾高气昂起来，表示她早就用天目看见了这一幕，但没人相信！
　　麦克拉根立刻急切询问，是不是哈利波特干得？
　　特里劳妮面带神秘微笑，肯定了他的猜测。
　　不过秋当堂质疑，哈利的名字里没有字母L。
　　特里劳妮狠狠瞪了秋一眼，并奚落她，不具备学习占卜这门高尚艺术所要求的素质。
　　这件事流传开来，哈利感动的一塌糊涂，激动地拿着罗恩的袖子擦鼻涕。
　　秋为了他和学校教授作斗争……如果这都不是爱，那什么是爱呢？！
　　好吧，秋单纯就是不喜欢特里劳妮，日常找碴罢了，哈利只是个工具人。
　　但哈利不这样认为，他发誓要洗刷自己清白，同时更加坚定的认为是马尔福干的。
　　因为马尔福名字里带了一个L。
　　学校里很快出现了反哈联盟，只要见到哈利，都会躲得远远的，对他指指点点。
　　阿卡丽神秘商店的产品又火了。
　　在双胞胎的提议下，威廉连夜制作了一批简单的炼金武器。
　　比如防咒帽，在上面施展了铁甲咒，只要有人施恶咒，恶咒就会反弹出去。
　　还有各种防咒斗篷、防咒手套，只要能够起到些许防护作用，就会被学生疯抢。
　　威廉他们赚了一笔快钱。
　　这倒是给阿卡丽神秘商店提供了新的商机，他们可以将这种产品改进一下，推广到对角巷。
　　毕竟防咒帽这些太没有技术含量，也极容易出现仿制。
　　事实上，这只是双胞胎众多小灵感之一，他们还有一本子的好点子。
　　在这种氛围下，十二月的某一天，拉文克劳公共休息室门厅里的公告栏，张贴了一张羊皮纸：
　　学院要在大礼堂举办决斗俱乐部！
　　“会是我们弗利维教授吗？我听说院长年轻的时候，是格斗大赛冠军。”威廉的室友布拉德利兴奋道。
　　威廉摇摇头：“应该不是弗利维教授，我昨天还和他讨论了几个魔咒，他都没有说这件事。
　　这么大张旗鼓、花里胡哨，我怀疑是洛哈特。”
　　“不会吧？”
　　听到威廉如此说，围观的学生都有些失望，洛哈特在拉文克劳的风评已经臭大街了。
　　晚上八点，大家都准时来到礼堂。
　　长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。
　　天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。
　　有些学生已经拿着魔杖打了起来，几个小魔咒下来，不少人从舞台上摔下来。
　　“如果下面是刀的话，已经死了！”只见洛哈特走上舞台，他对着几个学生，语重心长道：“不是这样打的！”
　　斯内普跟在洛哈特后面，他穿着半年没洗过的黑衣服，嘴角带着冷酷笑意。
　　本来洛哈特提议和弗利维教授担任指导，被斯内普主动抢了过来。
　　他早就想教训洛哈特了，只是没有找到机会！
　　洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”
　　“是这样的，邓布利多教授允许我开办决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己——欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”
　　“我来介绍一下我的小助手斯内普教授，”洛哈特说着，咧嘴笑了一下，“他对我说，他本人对决斗也略懂一些，想和我实战交流。”
　　斯内普冷笑一声，也不废话，掏出魔杖。
　　洛哈特鞠了个躬，两只手翻动出很多花样，在那故意耍帅，他的魔杖差点没有拿住。
　　这种花哨动作在战斗里绝对是大忌，弗利维教授教导威廉的第一堂课就是：拿稳魔杖！
　　果然，下一秒半空闪过一道耀眼的红光，洛哈特猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
　　赫敏翻了个白眼，对威廉道：“就这……就这？早知道我就不来了，我们俩可以在有求必应屋里训练。”
　　威廉双手抱胸，无聊地点点头。
　　“训练什么？”安妮眼神不善地盯着两人。
　　“你们俩都干嘛去了？一到晚上就消失，我在校园里找了好几次，都没有找到！”
　　威廉摸了摸安妮的脑袋，让她安静，女孩抱住哥哥的手臂不撒手。
　　威廉已经到了疯狂发育阶段，个子比同龄人高很多，而安妮又比他小两岁，个子矮不少。
　　他轻轻一抬胳膊，女孩整个人滑稽地吊挂在那里。
　　赫敏笑出声，安妮听着格外刺耳，怒目相向道：“你笑什么笑！”
　　赫敏扮了个鬼脸，针锋相对道：“就不告诉你！”
　　威廉叹了口气，感觉头好疼。
　　不然两人上舞台上打一架？
　　谁输了就听赢的话？
　　洛哈特教授大概是摔到腰了，他躺在地上好几秒中，才扶着腰，踉踉跄跄地站了起来。
　　他的帽子掉了，波浪形的鬈发根根竖立。
　　“地板好滑啊……”洛哈特找了个最烂的借口。
　　“舞台这么小。”这是他的第二个借口。
　　注意到大家的目光，他又咳嗽了两声。
　　“好了，大家都看到了吧！这是一种缴械魔咒。不过，斯内普教授，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。
　　如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长学生们的见识，不妨让他们看看……”
　　斯内普一脸杀气，又举起魔杖，洛哈特连忙道：“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组……”
　　“等等！”斯内普教授打断道。“游戏结束，邓布利多想让学生见一见真正决斗，史塔克……我想你不介意的话？”
　　斯内普露出恶意笑容，然后勾勾手。
　　威廉也笑了。
　　在时间循环的时候，他和斯内普教授交手过很多次，对教授知根知底，而对方对他……一无所知。
　　用“罗问”的话来说：“你这是在逼我kill you there？”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“风灵十五”大佬的打赏。）

第六十二章 想学啊你？我教你！
　　没有太多犹豫，威廉走上舞台，和斯内普面向对方，互相鞠了个躬。
　　“要不要清个场，教授？”威廉意味深长道。
　　“不用，我答应邓布利多不会下重手。”斯内普露出了“核善”的笑容。“就好像和洛哈特教授交手那样。”
　　言外之意，动作或许会粗鲁一些，但最多也就让他如洛哈特一般摔下去。
　　“好吧，既然您这样说了……”威廉的余光，瞥了一眼挤在舞台四周的斯莱特林学生。
　　斯内普教授不让清场，不小心殃及池鱼，自然是教授的锅。
　　抽出魔杖，
　　握于右手。
　　魔杖像箭一样举在胸前！
　　一系列无声动作，威廉整个人瞬间气质一变。
　　凌厉，
　　专注！
　　两人同时把魔杖猛地举过肩膀，斯内普的动作很快，威廉更快……
　　他没有使用缴械咒，他知道斯内普会使用缴械咒……时间循环中无数次战斗，教授都是这个魔法起手。
　　老套路，
　　不新鲜。
　　威廉魔杖微微一抖，蓝色的光芒射出，就精准地将斯内普的魔咒给挑飞了。
　　甚至那道红色光芒才从斯内普的魔杖射出。
　　给人的感觉好像是斯内普教授故意打歪的。
　　在威廉的控制下，缴械咒落在了马尔福旁边的高尔身上，他立刻就被撞飞了出去，身体砸在墙上。
　　斯内普教授冷吸一口气，想要让斯莱特林的学生后退，威廉已经甩出了第二个魔法。
　　——四分五裂。
　　斯内普魔杖挥动，给自己套了一个盔甲护身。
　　四分五裂被铁甲咒反弹，威廉从容前行，右手一抖，挑落在克拉布身上，他长袍炸裂，撞在斯莱特林的人群里。
　　一转眼，马尔福的两个跟班就没了。
　　威廉背对着马尔福，对他竖了一根手指头，好像奇异博士对钢铁侠的动作。
　　——我们俩只能活一个！
　　马尔福双手颤抖，哭丧着脸，哽咽起来，他最近遭受的磨难已经很多了，上次比赛摔断腿，更早之前一天不能说话。
　　而最开始的原因，就因为他骂了一句“泥巴种”。
　　不是这样的！
　　他之前还是阿卡丽神秘商店的老客户，威廉的高级VIP，现在却被全面封杀了！
　　不应该是这样的！
　　马尔福崩溃了，他泪如尿崩。
　　“我道歉，我不该说泥巴种这个词，我凑不要脸……别打我……呜呜……”
　　所有的目光都集中在赫敏身上，女孩面无表情，目光始终不离开台上那个孤孤单单的少年。
　　斯内普有片刻失神，他当年要是这么会撩妹就好了。
　　害！
　　他就是嘴笨，只学了一招死缠烂打，却也没有坚持到底……
　　那晚，他等到了凌晨，见到了莉莉……女孩和他决裂，他还就真的傻乎乎离开了，再也没有和她说话。
　　之后，才让波特那个禽兽王八蛋逮到了机会，趁虚而入。
　　他如果当时就在格兰芬多公共休息外面睡一夜……或者，一把搂过莉莉，来个侧气霸漏的壁咚，也许一切都会不同。
　　如此想着，斯内普又狠狠剜了哈利一眼，眼神中都带着刀，想要给他来一刀，再戳出两个窟窿。
　　哈利感觉莫名其妙，他就安静的在下面站着，又哪惹到了斯内普了？
　　“全体后退！”斯内普杀气腾腾，准备将邪火发在威廉身上。
　　他快速射出魔咒，威廉施展盔甲护身。
　　两人目前使用的都是最常规魔法，但速度出奇地快，好似对狙一样，没有丝毫停顿，全是无声施法。
　　拼得是速度和战斗经验。
　　威廉身经百战，而斯内普教授上次这样狂暴出手，却是很多年前了。
　　礼堂里各种光芒四射，不断有东西炸裂，火光腾起，烟雾缭绕。
　　大家都退后到四五米远的距离，目不转睛地望着舞台上的交手……这才是战斗！
　　威廉全身魔力倾泻，黑色长袍无风自鼓。
　　“水龙卷！”
　　还是他发明的那个魔咒，但这一次，比起击杀巨怪时，水珠串联起的威力更加强横。
　　漫天水珠被庞大魔力裹挟，在威廉身边形成一道巨大水龙卷。
　　只见威廉魔杖直指前方，水龙卷银河流泻般刺入向斯内普，礼堂内顿时弥漫倾盆雨势。
　　斯内普透过密密雨帘，几乎已经可以感受那密集水珠上加持的古代魔文……竟是变形术、魔咒兼有，丝丝缕缕，气势非凡。
　　仅是一眼瞥见，便觉得胸口魔力凝滞。
　　这种魔法造诣……
　　他压下心中惊骇，魔杖快速挥动，射出一团黑雾凝聚的巨剑。
　　雨幕瞬间被撕裂开来。
　　与巨剑接触的水龙卷，像是滴到了一块滚烫铁块上，嗤嗤作响，化作一阵烟雾。
　　威廉魔杖对准天空，一根蜡烛上的火焰，被他牵扯下来。
　　那火焰随风飘荡，并非直直掉落，而是偏向其他蜡烛。
　　数百根蜡烛的火光，全都飘离落下。
　　不足几厘米火焰最先是慢悠悠滚动，刹那之后便是迅捷如野马奔槽，越滚越大。
　　几秒以后，便浓烈成数米火球，气焰滔滔！
　　威廉魔杖倒悬，火焰更是声势叠加，惊世骇俗，变身成一只巨大的火龙，占据了礼堂上空。
　　他魔杖旋转甩动，火龙由橘红色渐渐变成深蓝色，面目狰狞。
　　火龙怒吼一声，展翅挥动，朝着斯内普硬生生撞去。
　　斯内普魔杖轻点，黑色巨剑激炸裂开，变成一团黑雾。
　　黑雾凝聚成一条数米长的蝎子，黑色尾巴毒辣作矛尖状，笔直刺向火龙的胸膛。
　　火龙伸出一爪，抵住“矛尖”，然后抓住蝎子腾空而起。
　　蝎子尾巴的前端突然如点燃的炸弹，一节一节化作齑粉，一次次震响连绵不绝。
　　以那蝎子为圆心，礼堂上空蓦然绽放出一朵朵气势恢宏的蓝色火花。
　　礼堂顿时被黑雾和火焰所笼罩，斯内普凭借着记忆，朝着某个方向射了一个缴械咒，然后他身形不停，继续朝着另一侧移动。
　　现在封烟了，就看谁先能找到对方位置。
　　缴械咒毫无疑问没有命中，斯内普压抑着内心的震撼。
　　这绝对不是小巫师该有的实力，甚至很多成年巫师都没有这种实力。
　　斯内普最后一击，其实使用了黑魔法，才抵挡住威廉组合魔法的威力。
　　威廉到底什么时候学习的古代魔文，他的变形术又怎么达到这种水准？
　　斯内普百思不得其解。
　　一个人的成长有迹可循，更需要时间积累……巫师缺乏积累，不可能成为大巫师。
　　史塔克才三年级罢了，但却好像不需要时间，仿佛一夜之间就成为了在魔法上钻研了十年的巫师。
　　这就很离谱！
　　斯内普突然不动了。
　　他感觉身后硬邦邦。
　　一根棍子顶住了他。
　　烟雾散去，所有学生都看清了台上的情景：
　　威廉脸上浮现笑容，魔杖顶在斯内普教授的后背。
　　两人同时停手，收下魔杖。
　　“你怎么知道我会朝着这个方向移动？”斯内普皱眉问道。
　　“你猜？”威廉笑了笑。
　　斯内普哼了一声，又问道：“你刚刚那个魔法叫什么？”
　　“想学啊你？我教你啊。”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬。
　　感谢“道友请留步呦”，“书友20191007135339681”，两位大佬的打赏。）

第六十三章 异常的罗恩
　　斯内普教授落败是必然的。
　　两次时间循环，威廉在魔法上的学习，已经达到很高水准。
　　他还有各科教授二十四小时贴身辅导，专属一对一私人教程，更有邓布利多和尼可的帮助……几乎是全明星豪华阵容！
　　威廉战斗经验同样丰富无比。
　　而斯内普教授呢，不能使用黑魔法就限制了他一部分战力。
　　他又很久没有战斗过，整天呆在学校教书，闲着没事熬制魔药，不然就趁机调戏和养成一下哈利。
　　威廉却在时间循环，和斯内普多次交手，对他的战斗方式有着很深的了解。
　　就好像威廉能够猜到斯内普的位置……因为类似于烟雾遮挡视线的场景，时间循环里出现了不下几十次。
　　斯内普每次都朝着右侧移动，这就是一个战斗习惯的问题。
　　威廉想不知道他的位置都难。
　　斯莱特林的学生面如土灰，其他院的学生都敬畏地望着威廉。
　　自从杀过蛇怪以后，这是他再一次当众出手……展现的实力，远超成年巫师！
　　威廉才三年级，不出意外，他肯定会成为邓布利多式的伟大巫师。
　　洛哈特热情地走了过来，亲昵地搂着威廉的肩膀，给大家一种两人关系很好的错觉。
　　不知道的，还以为威廉是洛哈特弟子呢！
　　怎么就不能是了？
　　洛哈特决定回去以后，就在新书里加上这一段，而他本人则是以威廉最喜欢老师的方式出镜。
　　书里还要提及，洛哈特每天晚上都要单独和威廉相处两个小时！
　　简直完美。
　　“好了，该给学生们安排练习了。”洛哈特招呼着斯内普，给大家配对。
　　威廉他们这个小团体，不需要配对。
　　塞德里克和秋一组，双胞胎是一组，这是以前训练就固定好的。
　　威廉也在教导他们四人战斗，甚至比教导赫敏还要早。
　　所以，他们的实力也比一般小巫师厉害很多，尤其是塞德里克……他真的是天才！
　　塞德里克两个暑假没回家了，一部分时间在奥利凡德店里帮忙，一半时间留在学校，跟随麦格教授加紧阿尼玛格斯的进度。
　　安妮缠着威廉战斗，赫敏则朝着一个斯莱特林的女生走去。
　　她想要偷些头发放入复方汤剂里。
　　哈利在生罗恩的气，他刚刚正要邀请秋，却被罗恩给拦住了！
　　可恶！
　　“来嘛，哈利，我最近新学了好几个魔法。”罗恩热情地搂着他。“让你见识一下我的厉害！”
　　“不，我认为你们俩应该分开了。”斯内普快步走来，讥笑着说，“韦斯莱，你可以和芬里列组成一对。
　　至于波特——”
　　斯内普露出玩味笑容，“马尔福，上这儿来，你们俩交手，让我们看一看大难不死的男孩的实力。”
　　马尔福激动地双手颤抖，他快步走来，脸上带着期待的笑容。
　　“面对你们的搭档！”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬！”
　　稀稀疏疏的鞠躬，大部分学生已经打起来了，场面一度十分混乱。
　　玛丽埃塔的魔杖不小心点燃了布拉利德的衣服；
　　一股绿莹莹的烟雾，在整个会场上空弥漫着，纳威和厄尼同时躺在地板上面，对视一眼，气喘吁吁；
　　哈利和马尔福的魔杖掉落在上，两人搂抱起来，开始摔跤。
　　哈利使出歹毒的猴子抓虫，被马尔福惊险躲过，他高高跃起，反手来一招乌鸦坐飞机。
　　瘦弱的哈利根本不是对手，马尔福骑在他身上，按住他的双手，扯着他的长袍。
　　“梅林啊！”洛哈特在人群里跳来跳去，“你站起来，厄尼……留神，福西特小姐……使劲捏住，血马上就能止住。
　　马尔福温柔点，别那么粗鲁……”
　　“我认为，还是找学生示范一下。”洛哈特神色慌张地对斯内普说道。
　　如果出事了，他可不知道怎么和邓布利多交代。
　　斯内普显然也是这样认为。
　　“请自愿上来一对——隆巴顿和芬列里，你们怎么样？”洛哈特提议。
　　“这主意可不好。”斯内普说，“隆巴顿即使用最简单的咒语，也能造成破坏，我们将把芬列里的残骸装在一只火柴盒里，送进医院病房。
　　波特……马尔福，你们上来。”
　　马尔福不再撕扯了，他捡起魔杖，朝着舞台走去，斯内普在他耳边嘀嘀咕咕。
　　哈利拉紧裤腰带，又摸了摸脖子的牙印，不太愿意上去。
　　斯内普肯定在教导马尔福一些厉害的魔咒。
　　罗恩突然不知道哪里来的勇气，大声道：“我替哈利打！”
　　不等哈利反对，罗恩已经爬上了舞台。
　　被这么多学生围观，他激动地双手颤抖，脸涨的通红。
　　斯内普皱着眉盯着罗恩，还是点点头，讥讽道：“既然波特不敢上来，就由韦斯莱你来吧……”
　　“韦斯莱……你想出风头？”马尔福走上前，压低声音说。“还是觉得你是我的对手？”
　　“你还不知道吧？”马尔福不敢惹威廉，对罗恩却不放在眼里。
　　“我爸爸近日给魔法部写信了，要求对滥用麻瓜物品司主任调查，那是你爸爸吧？”
　　马尔福轻蔑地说，“瞧你们一家人，没了工作可怎么办，要去要饭吗？”
　　罗恩双手捏紧魔杖，“去死吧，马尔福！”
　　他的魔咒射偏了，砸在了墙角。
　　马尔福迅速举起魔杖，大吼一声：“乌龙出洞！”
　　一条长长的黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。
　　人群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。
　　“不要动，韦斯莱。”斯内普懒洋洋地说。“我来帮你。”
　　但罗恩死死地盯着马尔福，他魔杖甩动，“暗光弩箭！”
　　一道黑雾形成的弩箭窜出，射穿了蛇头，速度丝毫不减地落在马尔福身上。
　　马尔福的胸口血如泉涌，好像被弩箭穿过一般。
　　他踉跄着向后退去，扑通一声倒在地上，魔杖从他软绵绵的右手里掉了下去。
　　“不——不是我——”罗恩冲了过去，他在马尔福身边跪了下来。
　　马尔福倒在血泊中控制不住地哆嗦着，苍白的手抓着浸透鲜血的胸膛，满眼都是恐惧。
　　斯内普冲了进来，脸色铁青。
　　他粗暴地把罗恩推到一边，跪到马尔福跟前，抽出魔杖，对准伤口，嘴里念着一种唱歌似的咒语。
　　出血似乎减轻了。
　　斯内普又从口袋里拿出一瓶止血剂，滴落在上面，伤口快速长出大量的新肉。
　　斯内普扭头盯着罗恩，似乎第一次认识他。
　　礼堂一片死寂。
　　……
　　……
　　（感谢“道友请留步呦”大佬的打赏）

第六十四章 斑斑你死得好惨
　　洛哈特带着马尔福去了校医院，斯内普则留下了，一把抓住吓呆的罗恩。
　　“我不是有意的。”罗恩双手颤抖，嘴里不停地解释。“我不知道那个魔咒是干什么的……我以为……”
　　“你以为？”
　　斯内普黑色瞳孔盯着罗恩。“你以为是用来玩的，好让你出风头？”
　　“我想你在使用之前，大概没有用你那比巨怪聪明不了多少的脑袋，好好思考一下……杀人的后果吧？
　　韦斯莱？”
　　“我没想杀马尔福！”罗恩暴躁道。“我没有！”
　　但斯内普没有理睬，他嗤笑道：“我显然低估了你，韦斯莱。”
　　他平静地说，“谁想得到你会这种黑魔法呢？那个魔咒是谁教的？”
　　“我自己看来的。”罗恩低垂着脑袋。
　　“在哪儿？”
　　“图……图书馆的书里，”罗恩咽了口唾沫说，“我想不起书名……”
　　“撒谎，看着我的眼睛！”斯内普冷冰冰道。
　　“这种黑魔法只有禁区才能看见，你怎么进入的禁区？谁给你批的条子？”
　　罗恩喉咙发干，他后退半步，撒谎道：“洛哈特教授。”
　　“洛哈特？呵～我会向他询问，是否给了你禁区的条子……平斯夫人那里也有记录，一分钟就能查清楚……你是否在撒谎……”
　　“我可能记错了。”罗恩望着那双深不可测的黑眼睛，双腿颤抖，“我想也许是在家里看见的。”
　　“家里？”斯内普忍不住笑出声，用不怀好意地语调道：
　　“韦斯莱先生一定会很高兴听到这个消息。
　　他家里藏着黑魔法的书，还教给他儿子，再加上私自改装汽车……
　　我认为，在你的热心帮助下，他不但工作保不住了，很可能还要去阿兹卡班七日游。”
　　罗恩脸色变得很难看，他带着哭腔道：“是对角巷……对，是在对角巷的一家旧书店！”
　　斯内普冷冰冰地盯着罗恩，轻轻地说：“韦斯莱，你还是没有搞明白状况。
　　用黑魔法袭击同学，足够你被开除了……知道初代黑魔王吗？
　　他就是用黑魔法袭击同学，险些弄出人命，而被德姆斯特朗魔法学校开除。”
　　“邓布利多一定很开心，他最爱的韦斯莱家，居然也会出了一个黑巫师。”斯内普拖着声音啧啧道。
　　“我不是黑巫师！”罗恩捏紧魔杖，声音从喉咙里挤出来。
　　罗恩突然发生事情搞砸了，所有人都在用异样的目光看他。
　　那目光和看哈利差不多。
　　恐惧中带着厌恶。
　　和他想象的万众瞩目不一样！
　　可恶，
　　不是这样的！
　　他明明说，这只是一个威力大点的魔咒，不会伤到别人！
　　“你知道我是怎么想的吗，韦斯莱？”斯内普轻轻地说，“我认为你是个撒谎的人，骗子。
　　我会去告诉邓布利多，我会让他开除你。”
　　斯内普扬长而去。
　　罗恩呆呆地站在原地，四周的人群都在窃窃私语。
　　就在这时，他觉得有人拽了拽他的衣服后襟。
　　“走吧，”哈利在他耳边说，“快走——走吧……”
　　哈利领着他走出礼堂，双胞胎兄弟和珀西也追了过来。几人来到空无一人的格兰芬多公共休息室。
　　弗雷德把罗恩推进一张扶手椅，乔治说道：“罗恩，你在哪里学的黑魔法？”
　　面对双胞胎的探寻，罗恩感觉很不舒服，他坚持道：“我没有学过！”
　　“难道刚刚是我拿着你的魔杖，施展的黑魔法？”弗雷德声音尖锐。
　　珀西更加愤怒，似乎不敢相信刚刚的事情。
　　他走来走去，跺脚道：“我要给爸爸写信，你会影响到他的工作！
　　最关键的，我已经六年级了，正是竞选男学生会主席的时候，邓布利多教授会怎么想我们家？”
　　弗雷德和乔治对视一眼，一起怒道：“闭嘴！”
　　门再次被打开，威廉带着赫敏和安妮走了过来。
　　“问清楚了吗？”他看向双胞胎。
　　两人摇摇头。
　　“罗恩，你在哪里学到的黑魔法。”威廉抓了一个凳子，坐在了上面。
　　他本来想带卢娜来的，卢娜的摄魂取念比他的更好用，甚至无需眼神对视，不像他才刚刚入门……不过想了想还是算了。
　　罗恩明显是害怕，他害怕说出来自己会被开除，韦斯莱先生的工作也会丢掉。
　　威廉觉得他可以尝试一下传说中的究极魔法——嘴遁咒。
　　“你不说，邓布利多不了解状况，你绝对会被开除，马尔福家可是校董之一。”威廉分析利害关系。
　　“如果说出来，邓布利多知道不是你的原因，他会原谅你。韦斯莱先生的工作也不用担心，校长会摆平。
　　忘记你和哈利在学校开黑车的事情了吗？
　　邓布利多也没有开除你！”
　　威廉的声音仿佛有魔力一般，罗恩渐渐从恐慌中平复下来。
　　他沉默了良久，才捂着脸，哽咽道：“是一个日记本。”
　　“什么日记本。”
　　“汤姆·里德尔的日记本，我也不知道怎么跑到我书里，我这几个月来，一直在上面写字，和它交流。”
　　威廉若有所思。
　　——有自我意识的魔法物品。
　　这算不得什么太珍惜的物品……分院帽、画像甚至活点地图都有类似的功能。
　　双胞胎就拿着活点地图，研究了一个学期，甚至和地图对话。
　　“那汤姆·里德尔是谁？”威廉问了一个关键性问题。
　　罗恩声音空洞洞的，他轻轻地说：“一个五十年前的学生，他成绩很好，很优秀，和你一样。”
　　“你怎么知道的？”
　　“汤姆……五十年前获得了对学校的特殊贡献奖。
　　费尔奇罚我擦陈列柜奖牌时，我看见过这个名字，还在一枚旧的优秀品德奖章和一份昔日的男生学生会主席名单上，发现了他的名字。”
　　威廉微微颔首，从这方面看，日记本的主人确实担的起一句品学兼优。
　　罗恩显然也是这样想的，他认为日记本的主人既然获得了对学校突出贡献奖，应该不坏。
　　如果是一年级的威廉，大概率也会如此，甚至还把日记本当成金手指、系统、穿越福利，甚至药老！
　　肯定的啊！哪个穿越者碰到这么一个日记本，都会毫不犹豫地相信是自己的金手指到了吧？
　　罗恩哑着声音，“我开始只是和他聊天，把我身边有趣的事情都告诉他。
　　后来，就把作业都交给他写，所有的各科作业……他都给我正确答案。”
　　威廉：“……”
　　罗恩得到了一个如此厉害的日记本，居然当“作业帮”来使用……这脑回路，真是清奇？！
　　这和孙悟空把七仙女定住去偷桃子，有什么区别？
　　“……难怪你最近的作业能做的这么快。”哈利也是恍然大悟，甚至有些嫉妒。
　　“不对啊，你递交上去的作业也没有全对。”赫敏疑惑地说。
　　“我又不傻！”罗恩翻了个白眼，“肯定不会全抄啊，我都是把一部分答案改成错的。”
　　“……”罗恩还真是个小机灵鬼。
　　“后来，我就问日记本，能不能教我阿尼玛格斯，他说可以……”罗恩犹豫了一下，“他还说有更厉害的魔法，可以教我……我不知道那是黑魔法。”
　　“那个日记本呢？”
　　“被我锁在箱子下里面了！”罗恩快速说道。
　　一群人朝着宿舍走去。
　　打开宿舍门以后，里面很乱，不是通常意义的那种乱，似乎有人在里面翻过东西。
　　罗恩的床边更乱，一个箱子的锁被砸开了，里面被翻的乱七八糟，东西都散落在地上。
　　罗恩冲了过去，他脸色苍白道：“日记本不见了！我就放在箱子最下面的！有人翻过我的箱子。”
　　“什么？！”
　　“我的旧魔杖也丢了，一直放在箱子里面。”
　　罗恩一直使用塞德里克的制作的新魔杖，旧的就放在了箱子里。
　　“还丢了什么？”威廉问道。
　　罗恩巡视一圈。
　　“斑斑……我临走的时候，他就在我被窝里睡得正香！”
　　罗恩掀起他的破旧床单，惊恐道：“是血！之前绝对没有。”
　　罗恩伤心地倒在床上。
　　“肯定有人进来偷日记本，斑斑就咬了那人一口，想要阻止他，然后被……打死了！”
　　“我最爱的……斑斑……你还没有跟着我享清福，就这样离我而去了……死得好惨啊！”
　　……
　　……
　　（求推荐票各位大佬）

第六十五章 又到了小电影环节
　　“奥利奥！”
　　站在三楼走廊，威廉说了一个颇具安妮零食喜好的口令。
　　门口那只奇丑无比的巨大的石头怪兽，好像活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。
　　威廉踏入旋转楼梯，来到了一道闪闪发亮的栎木门前。
　　他敲了敲门，里面传来声音。“进来。”
　　威廉伸手去推门，门却从里面被猛地拽开了，斯内普教授气喘吁吁地站在那儿。
　　教授原本蜡黄的脸，泛着一丝潮红。
　　威廉脑海里闪过一连串问号：难道斯内普刚刚在办公室里跑步？
　　“啊哈！屎塔克也来了。”斯内普让开位置，让威廉进去，然后瞪着邓布利多，嘲讽道：
　　“要不要让你最喜欢的学生，给你描述一下今晚在礼堂上发生的事情？”
　　威廉发现自己来的不是时候，两人显然刚刚正在用舌头激烈交锋，以至于都面红耳赤了。
　　斯内普暴躁地望着威廉，大概是想寻求支持者，所以大声地说：
　　“韦斯莱差点用黑魔法杀了马尔福，如果不把他开除，我想下一个被袭击的，也许就是你那个小女朋友和你妹妹了。”
　　威廉擦了擦脸上的口水，斯内普的黄牙，都快贴到他嘴上了。
　　威廉上次还想送六味地黄丸，现在有了新想法，圣诞节就送斯内普一支黑人牙膏。
　　还有小女朋友是谁？
　　威廉怎么不知道有这么一个存在？！
　　他至今还是单身狗好吗？
　　惯会污蔑老实人！
　　“关于韦斯莱先生的处罚，我会和麦格教授商议，已经很晚了，西弗勒斯，你可以回去了。”邓布利多平静地说。
　　听到校长的逐客令，斯内普好像怨妇一样失望地望着他。
　　“这就赶我走了？！”
　　“要不然，等我走了，您再回来？”威廉弱弱地提议道。
　　斯内普瞪了威廉一眼，转身就走，他抓住木门，使劲一摔，发泄着自己的怒火。
　　“啊啊啊啊！”
　　斯内普教授夹到了手，发出鬼哭狼嚎地惨叫。
　　门外又传了斯内普骂骂咧咧的踹门声。
　　“请关好门，坐下，威廉。”邓布利多的声音有些疲惫。
　　威廉点点头，他强忍着不让自己露出幸灾乐祸的表情。
　　“威廉，你找我来有什么事情吗？”邓布利多轻声询问。
　　“我需要向您报告一件事……关于罗恩。”
　　“你难道也是来让我开除韦斯莱先生？”
　　“不是，这是您和教授们的事情，不过我必须向您汇报一下关于他使用黑魔法的来源。”
　　“当然。”邓布利多点点头，“不过在说这件事之前，你先看看这个。”
　　邓布利多从一堆文件里掏出一封信，丢给了威廉。
　　“这是什么，教授？”
　　“还记得韦斯莱夫人曾经买过你的家庭版霍格沃茨地图吗？”
　　威廉微微颔首。
　　这是二年级的事情了。
　　他在霍格沃茨地图的基础上，又售卖了豪华版、家庭版、情侣版、基友版……
　　当然了，就腐国而言，最后一个版本，基本上可以归类于情侣版。
　　家庭版地图，可以看见学生的具体位置，确定他们是否正常上课。
　　韦斯莱夫人就买了罗恩和双胞胎的，为此她还寄来了吼叫信！
　　最后，威廉给双胞胎开了一个后门，寄回家的是他们室友的位置，而罗恩的却是真实地图。
　　“袭击事件以后，莫丽整天没事，就习惯性盯着地图。
　　她发现罗恩有两次独自离开学校，去了禁林，所以亚瑟给我写的信。”
　　“一个人吗？”
　　“是的。”
　　威廉拆开信，快速扫了一眼。原来邓布利多已经注意到罗恩的异常。
　　“好了，该和我说一说你的情报了。”
　　邓布利多双手交叉，做出听故事的动作。
　　“今晚的事情，斯内普教授已经告诉您了吧？”
　　“没错，罗恩出乎意料的使用了一个黑魔法。”
　　“罗恩交代，他是跟一个日记本学的。在上面写字，本子就会做出回应。”
　　邓布利多表情没有丝毫变化。
　　“带有自己意识的魔法物品，并不是太新奇。分院帽可以做到，大多数画像都是如此。
　　我恰巧……就在调教我的画像。”
　　校长办公室里的画像们，也都自豪的点点头。
　　“但那个日记本，是一个五十年年前的学生制作的，他还故意引诱罗恩学习黑魔法。”威廉轻轻地说。
　　他的言外之意，一系列袭击可能都和日记本有关。
　　“那个日记本是谁制作的呢？”邓布利多问道。
　　“汤姆·里德尔，您还记得这个学生吗？”
　　威廉十分确定，他刚刚提及‘汤姆里德尔’时，邓布利多的瞳孔猛然一缩。
　　“汤姆里德尔是谁？教授？”
　　邓布利多陷入了回忆，片刻后才解释道：
　　“很少有人知道，伏地魔以前曾叫汤姆·里德尔。五十年前，在霍格沃茨，我亲自教过他。
　　他离开学校后就失踪了……周游四方，足迹遍及世界各地……在黑魔法的泥潭中越陷越深，和巫师界最邪恶的家伙混迹在一起，经过许多次危险的魔法变形，最后作为伏地魔重新出现，人们很难认出他来。
　　几乎没有一个人把伏地魔同曾在这里念书的那个聪明、英俊的男生学生会主席联系起来。”
　　“所以，这是伏地魔的日记本？”威廉皱眉。
　　没想到居然是伏地魔的东西！
　　他年轻的时候居然还写日记？
　　果然，
　　黑魔王从小就不是什么正经人！
　　早有端倪啊。
　　“伏地魔又回来了吗？”威廉询问道。
　　去年，他就回来了，还附在奇洛身上，难道今年又故技重施，附在自己年轻时使用过的本子上？
　　“不。”邓布利多摇摇头，“我认为他没有回来，他去年受了不轻的伤，还在阿尔巴尼亚的森林修养，短时间不会有所行动。”
　　威廉眯着眼睛，疑惑道：“那就奇怪了，一个五十年前的日记本，假设是他蛊惑罗恩发动袭击，但这估计已经是极限了……他如何同时控制那么多人，指认哈利？”
　　“关于这一点，我也已经有了一点小猜测。”邓布利多叹息一声。
　　他绕过桌子，从威廉旁边走过去。
　　威廉在椅子上转过身，注视着邓布利多在门旁的那个柜子前俯下身去。
　　当邓布利多直起腰时，手里端着一个他熟悉的浅底石盆，盆口刻着一圈古代魔文的符号。
　　邓布利多把冥想盆放在威廉面前的桌子上。
　　“我们去哪儿呢，教授？”威廉问道。
　　“一次袭击，十多年前的事情了。”
　　威廉啧啧称奇，邓布利多总能搞到这些老记忆。
　　终于又到了喜闻乐见的看小电影环节！
　　他的最爱啦！
　　……
　　……
　　（如果我下午没更新，只能说明一件事，你们最爱的鸦鸦因为牙疼……死掉了！
　　好痛啊！我的智齿好疼，我的三叉神经好疼，痛得我没法集中精神码字。
　　顺便求点推荐票、月票各位大佬，临死前就这点卑微的愿望了(｡•ˇ‸ˇ•｡)。）

第六十六章 玩脱了的邓布利多
　　邓布利多从抽屉里，拿出一个水晶瓶，里面盛着一种旋转飘浮的银白色东西。
　　他把瓶子里的银色物质倒进了冥想盆，它们在盆里慢慢地旋转起来，发出淡淡的微光。
　　威廉往前探着身子，一头扎进了银色的物质中。他的双脚离开了办公室的地面，不断旋转的黑暗，往下坠落。
　　很快，他站在一条平坦水泥路面上，两边都是整齐的房子。
　　这应该是一个麻瓜的小区，威廉看见了约克郡、克里夫兰的标牌，不过已经掉落在地上，被摔成了两半。
　　明明是皓月当空，四周却阴暗无比，天空中飘荡着黑魔标记，到处都是人们的哭喊声与爆炸声。
　　天空中飞舞着两头火龙，是秘鲁毒牙龙！
　　它们喷出炙热龙息，大肆破坏一番后，“龙骑巫”便发出撤退的命令，折身朝着更远的天空飞去。
　　“火龙？”威廉微微一愣，有些愕然。
　　“没错，火龙。”邓布利多十分平静地望着天空，似乎在诉说一个很久以前的故事。
　　“巫师战争……伏地魔背后站着一众纯血家族，他不但有火龙，还拉拢了狼人、吸血鬼等黑暗生物。
　　伏地魔更是用巫师与巨人之间的仇恨做资本，使许多巨人投靠了他，制造了几起最残酷的麻瓜屠杀案。”
　　从邓布利多的描述来看，巫师战争远比想象中要残酷。
　　随着火龙的离去，食死徒纷纷幻影移形。
　　在威廉和邓布利多大约十步远的地方，站着一个穿着破旧的男人，手中拎着魔杖，对准了不远处的一头狼人。
　　狼人以更快的速度，抽身朝他扑来，那男人的魔咒打偏了，狼人扑到他身上。
　　男人仰天倒了下去，巨大的爪子按在他脑袋上，汗臭和血腥味灌入了他的口鼻之中，贪婪的热气喷到了他的喉咙口……
　　“粉身碎骨！”
　　一道光芒射来，狼人侧翻出去，撞在墙上。
　　威廉看到了一个火光般飞舞的红发女巫，她十分漂亮，穿着浅蓝色衣服，漂亮的绿色瞳孔，在黑夜里格外显眼。
　　“没事吧，莱姆斯？”
　　“谢啦，莉莉！”莱姆斯·卢平站起身，拿起魔杖再次朝着狼人冲去。
　　而莉莉则冲向另一个食死徒。
　　战斗慢慢结束，食死徒们都逐渐撤退了。
　　卢平一个人坐在地上，给自己的膊上止血剂。
　　“嘿，月亮脸，你受伤了？”一个人走了过来，那是一个戴眼镜的黑发男子，几乎是放大版的哈利。
　　“月亮脸？”威廉微微愕然。
　　原来……詹姆四人就是掠夺者，活点地图居然是他们制作的！
　　这不是巧了吗？
　　威廉和双胞胎一直以为，地图是几百年前的谁制作的呢。
　　“我听莉莉说，格雷伯克想要亲你一口？”詹姆在卢平旁边坐下，接过魔药帮他治疗。
　　“哈，那他可打错注意了，我当时正准备把魔杖塞进他的嘴巴里呢。“卢平嘿嘿笑道。
　　两人互相锤了一下胸口。
　　“大脚板呢？”詹姆问道。
　　“小天狼星去追击多洛霍夫了！食死徒杀了普威特兄弟俩。”卢平说道。
　　詹姆沉默片刻，难受道：“别说了，我都不知道该怎么将这件事告诉莫丽。”
　　“费比安·普威特和吉迪翁·普威特都是莫丽的哥哥，他们遭到食死徒袭击。”邓布利多在旁边解释道。
　　威廉点点头，他从来没有听韦斯莱一家提起过这件事。
　　“嘿，詹姆，莱姆斯，我想你们俩应该进来看看。”屋里传来喊叫。
　　两人走了进去，屋里躺着好几个尸体，已经僵硬了，脸上露出可怕的神情。
　　两人继续朝着房子内走去，看见了莉莉。
　　她正拖着一个人站起来。
　　“吉迪翁你没死？”詹姆惊喜地说。
　　卢平也是从口袋里掏出魔药，准备给吉迪翁服用。
　　吉迪翁在原地摇晃了一下，接过卢平的魔药，机械地喝了下去。
　　“看清楚袭击你们的食死徒了吗？除了多洛霍夫还有谁？”詹姆急不可耐地询问。
　　吉迪翁坐在椅子上，似乎在思考如何……说话。
　　他指着不远处的角落，示意三人走过去
　　詹姆和莉莉举起魔杖，走了过去，依稀看见拉着窗帘的窗子底下有一个巨大的箱子。
　　“这是什么？”詹姆问道。
　　“有什么异常吗？”莉莉挑开箱子，但什么都没有发现。
　　“小心！”卢平突然吼道。
　　詹姆惊恐地转过身来，他看到吉迪翁的身躯倒了下去，一条大蛇从他脖子的地方喷射出来，朝着莉莉咬去。
　　詹姆抓住莉莉的手臂，将她拖到自己身后，他同时举起魔杖。
　　大蛇撞了过来，在他前臂上猛咬一口，魔杖打着跟头飞向天花板，荧光令人眩晕地在四壁旋转着，熄灭了。
　　紧接着，蛇尾在詹姆腹部重重一击，两人撞在墙壁上，箱子也被砸碎。
　　卢平冲了过去，魔杖里射出一道红色光芒，落在了巨蟒的身上，巨蛇的身躯直接炸裂，血溅了一地。
　　吉迪翁倒在地上，只剩下干瘪的尸体，和狰狞的面目，看着格外骇人。
　　三人都安静地望着那条死去的蛇，似乎还没有从惊骇中醒来。
　　“走吧，威廉。”邓布利多轻轻地说。
　　两人再次回到了校长办公室。
　　“那是怎么回事？”坐在椅子上，威廉询问道。
　　“从尸体的检查来看，吉迪翁其实已经死了一段时间了。
　　那条蛇钻进了他的体内，然后操控着吉迪翁的尸体，让他能够像正常人一样活动。”
　　“怎么做到的？”
　　“伏地魔发明的黑魔法，需要蛇佬腔作为基础。
　　他本人就是一个蛇佬腔，可以远程控制蛇，进而操控巫师。”邓布利多叹息一声。
　　威廉压抑着内心的惊骇。“所以费尔奇还有那几个被袭击的学生，身体里……都藏着一条……蛇？！”
　　邓布利多点点头。
　　威廉感觉有些恶心。
　　他想起了一部前世看过的电影——《铁线虫入侵》。
　　在电影里，铁线虫通过在人体内寄生繁殖，而控制人类意识并至人死亡。
　　“那他们也都死了？”
　　“没有。”邓布利多摇摇头，“日记本不想杀这些学生，或者说……他需要这些人活着。
　　除了嫁祸哈利以外，他应该还有其它目的。”
　　“您能够将那些蛇取出来吗？”
　　“很难！对方随时操控着，察觉到异常，就会直接控制蛇，将宿主杀死，这也是它保护自己的一个手段！”
　　“那我们能做什么？”
　　“只能等……等着它主动将蛇……取出来。”
　　威廉默然无语。
　　他突然发现这个日记本，貌似比伏地魔本人还要聪明。
　　行事风格也截然不同。
　　威廉望着邓布利多，校长还是一副智珠在握的模样，从表情上看不出任何惊慌失措。
　　但威廉总感觉，
　　校长，
　　玩脱了！
　　别看他表面云淡风轻，其实内心……慌得一逼。
　　……
　　……
　　（感谢“地狱猫”，“道友请留步呦”大佬的打赏。）

第六十七章 真人版猫女
　　圣诞节快到了。
　　但学校里并没有太多圣诞节的气氛，因为赫奇帕奇学院的贾斯廷，成为了下一个被袭击者。
　　哈利和罗恩再次在案发现场被发现了！
　　两人感觉很冤枉，尤其是哈利。
　　他本来不想在校园闲逛，只想一个人静静地在床上躺尸，然后回味一下和秋说话的第二百五十天纪念日。
　　可是罗恩非要把他从床上弄起来，还拉着他在各个学校垃圾桶里，寻找斑斑的尸体。
　　罗恩希望给斑斑举办一个体面的葬礼，顺便还能收点份子钱，好给自己买点圣诞节礼物。
　　卧槽，疯狂恰鼠血馒头……罗恩这一招真是绝了，不去搞自媒体真屈才了！
　　可惜斑斑尸体没找到，他们却发现了被袭击的贾斯廷，这就很尴尬了。
　　当时，皮皮鬼也在现场，便到处嚷嚷着“波特、韦斯莱杀人了”。
　　理由呢，也很简单。
　　按照贾斯廷室友厄尼的说法：决斗俱乐部的那晚，贾斯廷被斯内普分给了罗恩战斗，当时他用拳头打了罗恩的脑袋。
　　更何况，贾斯廷还是麻瓜出身，告诉过哈利他本来要去伊顿公学。
　　于是，大家越发害怕了。
　　不只是哈利，连罗恩也被孤立了……他们俩称为“变の态”二人组。
　　大家都传言，是他们两个合伙流窜作案。
　　简单的说：一个侦查，一个尾随，一个袭击，一个望风，男男结合，干活不累！
　　不过这种谣言影响不到威廉他们，几人准备趁着放假前的最后一段时间，将下水道的某一支路彻底排查一遍。
　　“我们圣诞节不回家了！”
　　弗雷德从管道里捡起几个加隆放在口袋里，然后如此说道。
　　“韦斯莱先生他们俩呢？”威廉标记着手里的下水道地图。
　　“他们要去罗马尼亚看望查理，家里暂时不能回去了，到处都是记者。”乔治解释说。
　　自从罗恩伤了马尔福之后，他父亲卢修斯就各处活动，想要将韦斯莱从魔法部赶出去。
　　记者也挤到了家里，整天蹲点采访，想要找一些有价值的新闻。
　　霍格沃茨的袭击反倒没人提，显然被邓布利多和魔法部一块压了下去。
　　“你们回去吗？”乔治问道。
　　“我要回家，我已经好久没回去了。”塞德里克说道。
　　“我也要回去。”威廉笑道。
　　他已经和安妮说好回家了，赫敏也同样回去，不在学校过圣诞节假期。
　　“圣诞节期间，我们应该能够将下水道搜索完，顺利找到密室。”弗雷德说道。
　　威廉犹豫了一下，摇摇头道：“圣诞节期间还是停止活动吧。”
　　威廉不在学校，他还是害怕双胞胎出事。
　　毕竟他已经从邓布利多那里已经得到了消息……幕后黑手可能是伏地魔留下的魔法物品。
　　这种危险程度又直线上升。
　　”也好。“乔治说道：“我们可以看着罗恩和哈利，不让他们乱跑。”
　　“你能看住吗？”威廉笑了一声：“他们今天还准备去试探马尔福。”
　　“试探马尔福？”
　　“对啊，他们觉得日记本的事情，和马尔福家分不开关系，就想着去套点话。
　　如果一切顺利，他们大概已经在斯莱特林学院了。”
　　“不会有危险吧？”弗雷德疑惑地说，“自从罗恩伤到马尔福，他们俩可不受斯莱特林的欢迎。”
　　弗雷德这话说的……好像以前就受欢迎似的。
　　“应该不会出什么问题。”威廉自信满满。“有复方汤剂呢，还有赫敏在。”
　　威廉话音刚落，就感到戒指发烫，他从里面掏出一个尼可制作的传音螺，海螺里立刻传来赫敏的哭声：
　　“威廉，你在哪里，快点来救我！”
　　“……”
　　威廉顿时感觉脸火辣辣的疼，都被赫敏抽肿了。
　　果然打脸也是一门技术活，讲究时机的！
　　……
　　……
　　桃金娘的盥洗室。
　　桃金娘欢快地唱着歌，她敲了敲门，喊道：“格兰杰，你快点出来！”
　　“不要……”
　　“你不出来，我就喊人了，让大家都来看！”桃金娘威胁道。
　　“不要……！”
　　威廉快步走进了盥洗室，正看见眼前这一幕闹剧。
　　经过半年的散味，盥洗室内原本食物的腐烂臭味，终于消散了。
　　看见威廉过来，桃金娘兴奋道：“威廉，你来了，太可怕！终于有比我丑的了。”
　　桃金娘那眉飞色舞的样子，让威廉想起了石榴姐……秋香中了面目全非脚后，石榴姐就是这样幸灾乐祸。
　　“赫敏在哪？”威廉问道。
　　桃金娘指了指某一间厕所，然后飞了出去，准备通知其他学生。
　　威廉走了过去，推了推门，但是没有推开。
　　“赫敏，开门，是我。”
　　里面只有压抑地哭声。
　　“你不开门，我怎么救你？”
　　赫敏哭着，断断续续道：“我熬制的……复方汤剂，只有一个小时时效……到了……就能变回去！”
　　“复方汤剂不是针对动物变形的，一个小时以后，你也不会变回去。”威廉给了肯定回答。
　　厕所里的哭声更大了，但赫敏就是不肯开门。
　　“桃金娘去叫学生了，你不开门的话，一会其他学生就来了，你不想被别人看见吧？”
　　啪！
　　门锁被打开。
　　威廉推门走了进去。
　　赫敏正蜷缩在墙角，用长袍遮挡着脑袋，拼命把自己藏起来。
　　威廉在马桶上坐下，轻轻去掀那件长袍，女孩紧紧攥着，不肯让他拿走。
　　“别……威廉！”赫敏嘴唇颤抖，带着哭腔喊道。
　　“乖，听话！”
　　威廉再去掀开长袍，赫敏便没有挣扎。
　　只见赫敏变成了真人版猫女……她满脸都是黑毛，眼睛变成了黄色，两只尖尖的长耳朵，从她的头发里支棱出来，还有一根细长的猫尾巴。
　　她凄厉地哭喊着。“米——米里森一定养了一只猫！我拿的不是她的头发，是猫的毛发！”
　　“……”
　　说实话，威廉也是第一次看到这种场景，他虽然是专业的，但……真的挺想笑的。
　　可想笑又不敢笑，只好忍着微微撇过头。
　　“……！！”
　　赫敏抓过长袍，就要狠狠丢在威廉脸上。可她抬起手，抬了半天，还是没能舍得真砸在男孩身上。
　　然后，好像又被威廉的表情给气哭了，她背过身子，将脑袋抵在冰凉墙壁上。
　　赫敏只是流泪，也不哭出声。
　　威廉悄悄叹息，敛了敛神色，伸手去擦女孩脸颊上的泪水。
　　见赫敏没有转过头，威廉便蹲下身，轻轻抬手，一点一点将女孩的脑袋转向自己。
　　他柔声道：“笨蛋，不就变成一只猫吗？你想啊，我都变成海雕了，比你这个也好看不到哪里去吧？”
　　“那不一样……你那个能变回去！”赫敏哽咽道。
　　“有我在，你也可以变回原来的赫敏！”
　　威廉从戒指里，取出一瓶复方汤剂，他盯着赫敏的眼睛，眼神无比清澈、认真。
　　“如果你变不回去，我也喝一瓶带猫毛发的复方汤剂，永远陪着你，怎么样？”
　　赫敏木然地点了点头，抽泣着嗯了一声，又摇摇头，将那瓶复方汤剂丢在马桶里。
　　她泪眼婆娑道：“我不要你喝！”
　　威廉笑了笑，站起身，弯腰一把抱起赫敏，推门，走出厕所。
　　赫敏脑袋贴在威廉胸口，一根细长的尾巴，在半空中晃来晃去，然后轻轻勾住男孩的脖子。
　　威廉愣了一下，满脸灿烂笑意。
　　嗯，
　　尾巴又细又软，
　　脖子还有点……痒！
　　……
　　……
　　（感谢“地狱猫”，“奥术法神”，两位大佬的打赏。）

第六十八章 人体变形术
　　“就这样去校医院吗？”
　　出了厕所，赫敏才觉得不妥。
　　被威廉抱着去校医院，要比变成猫女被学生围观的可能性更大。
　　这不是一个概率问题，而是一个现实问题！
　　威廉将赫敏放下，瞅着她的双腿道：“你自己能走吗？”
　　赫敏晃晃悠悠，走了半步，又跌回威廉的怀里。
　　服用过带猫毛发的复方汤剂，赫敏变成了半人半兽状态，不适应身体也是正常的。
　　她走不了路，还得威廉抱着去校医院。
　　“不然，我给你施展幻身咒？”威廉的幻身咒已经很强了，大部分教授都看不出来。
　　“但是，你维持着抱人的姿势，前面却什么都没有，会不会显得很奇怪？”赫敏否定道。
　　威廉点点头，这倒是给他提供了新思路。
　　他回去的时候，可以用无痕伸展咒，将戒指的空间弄的更大一些，像纽特老大爷的巷子，起码能藏人的那种。
　　这种戒指当然会更受市场欢迎，尤其是那些男性巫师……这样老婆来捉奸的时候，就能对方藏在里面就行了。
　　威廉这个清奇的脑回路啊！
　　“你在想什么？”赫敏眯着眼睛问道。
　　凭借女人的直觉，她觉得对方想着不太健康的东西。
　　“没什么，不然我先用变形术把你变成一只小猫，这样就不会有人注意了。”
　　威廉经常抱着波波茶，怀里再抱一只猫，也不会引起别人注意。
　　“那……好吧。”
　　于是，威廉怀里出现一只橘黄色的小猫，一人一猫继续朝着校医院走去。
　　很快，碰到了第一波学生……安妮、卢娜和金妮！
　　三人正在走廊上玩游戏——跳房子。
　　轮到金妮了，她的石子该丢到数字‘七’了，不过技术不行，石子滚落在‘九’上。
　　“哎呀呀，你这个技术不行啊，丢石子也是要讲究技巧的，手腕要抖，动作要轻，石子的选择也是个大学问……”
　　威廉摇摇头，接过金妮的石子，准备给三人展现一下什么是真正的技术。
　　他又突然“哎呀”一声。
　　怀里的橘猫，狠狠咬了他的手腕一口。
　　“……”
　　糟糕！威廉看见童年回忆，忘记赫敏了。
　　“抱歉，你们玩吧，我先走了。”
　　威廉又将石子还给了金妮，让三个小姑娘继续玩。
　　“哥哥，你干嘛去？”安妮捧着一杯她最爱的乌龙玛奇朵，走了过来。
　　“哇！好漂亮的小猫。”
　　安妮和金妮都围在赫敏身边，在那撸来撸去，只有卢娜若有所思地望着小猫。
　　显然，她好奇心又被勾起了，用摄神取念发现了小猫的真实身份。
　　不过卢娜没说话，还是一副恍恍惚惚的样子，似乎在思考丢石子的技巧。
　　安妮摸了半天，疑惑地说：
　　“哥哥，小猫的眼睛为什么这么红？”
　　“她……可能盯上了你手里的乌龙玛奇朵。”
　　“哦，好吧，那给它喝了。”安妮将手里的乌龙玛奇朵塞到了威廉手里。
　　“对了安妮，圣诞节我可能回不了家了，需要你一个人回去了。”威廉犹豫了一下道。
　　“为什么？！”
　　“赫敏她生病了，需要有人照顾。”
　　安妮愣了愣，怔怔看着那只猫，然后转身就跑。
　　小姑娘跑出去一段路程，又跑回来，梨花带雨。“赫敏在校医院吗？她是不是也被人袭击了，我找邓布利多救她！”
　　然后，她又转身打算去校长办公室。
　　威廉腾出一只手，按住她的小脑袋，把她拧转身，“没有袭击，只是感冒了，需要在校医院住院。”
　　小姑娘盯着威廉，生气道：“你骗我！”
　　“没有，你可以下午去看赫敏，问问庞弗雷夫人，就知道有没有感冒了。”
　　“那好吧。”安妮微微放下心。
　　“那么再见了。”
　　威廉继续朝着校医院走去，他轻轻地说：“安妮其实挺喜欢你的。”
　　赫敏“喵”两声，然后伸出红色的舌头，舔了舔威廉被咬的手腕。
　　……
　　……
　　霍格沃茨校医院。
　　庞弗雷夫人给赫敏检查了一遍，她有些生气。
　　“威廉，我不得不批评你，你不该熬制复方汤剂！”
　　“抱歉，我只是想卖给对角巷。”
　　威廉隐瞒了赫敏熬制复方汤剂的事情，这种东西本来就违反校规，他只能说自己熬制的。
　　庞弗雷知道威廉在魔药上的水准，他经常熬制魔药卖给对角巷，并不会太过怀疑。
　　但庞弗雷夫人依旧不依不饶，她掐着腰，生气道：“我不是说这件事！”
　　“年轻人有点猎奇心理很正常，我也年轻过，也追求过刺激，明白这种心理！
　　但是让格兰杰使用复方汤剂变成猫女……你们俩玩得太过火了！”
　　“噗！”威廉将嘴里的乌龙玛奇朵全都喷出去了。
　　喂喂，想歪了吧？
　　等等……庞弗雷夫人年轻的时候也追求过刺激？
　　威廉似乎发现了什么不得了的事情。
　　“教授，不是你想的那样……”
　　“放心，我不会和任何人说，包括邓布利多，我的嘴最严了，不过下不为例！”
　　庞弗雷夫人一副“你心虚了”的表情，魔杖一挥，将地面的奶咖啡都打扫干净。
　　威廉连忙岔开话题，问道：“那赫敏这个如何救治？”
　　“很麻烦，你知道的，复方汤剂只能针对人体变形，而不能变成动物。
　　这种案例虽然不少，但基本解决方案，还是喝复形药水，同时施展现形咒……整个过程大概要七八个星期。”
　　“这么久吗，那岂不是下学期才能恢复过来？”威廉皱眉。
　　庞弗雷夫人是专业的，她既然这样说，就不会出错。
　　“如果每天对赫敏进行人体变形呢，会不会恢复的速度快一些？”威廉想了想问提议道。
　　“理论上说是可以的，不过这需要很强的变形能力，还很麻烦。”
　　庞弗雷夫人思考一下，笑道：“我都忘了，你学会了阿尼马格斯，在变形术上也很出色。”
　　变形术严格来说有很多分支，阿尼马格斯，跨物种变形，人体变形术……
　　像人体变形，简而言之就是对人体变形……最厉害的，可以将自己变成另一个人。
　　威廉就听纽特老大爷提起过纽约事件。
　　当时的格林德沃，变成了珀西瓦尔·格雷维斯，混入了美国魔法国会。
　　格林德沃并非易容马格斯，他也没有使用复方汤剂，而是直接使用了人体变形术，不断对自己的脸和身体进行局部变形，然后变成另外一个人。
　　而格雷维斯是一个傲罗，同时在美国魔法国会担任魔法安全主管和魔法法律执行司司长。
　　格林德沃就就这样变成一个高级官员，大摇大摆地混入美国魔法国会，却一直没有人发现……
　　这是何等的变形能力？
　　即便是现在的威廉，也根本不可能做到这一点！
　　威廉觉得称呼格林德沃一句“格皇”……没毛病吧？
　　……
　　……
　　（感谢“地狱猫”，“守序混乱的仙长”，“影子的心情123”大佬的打赏）

第六十九章 放飞自我的威廉和赫敏
　　赫敏住院的消息，很快传遍了整个校园。
　　小巫师对她的住院议论纷纷，大家理所当然地以为她遭到了袭击。
　　看看吧……哈利和罗恩连赫敏都袭击，果然是禽兽不如的人渣、败类！
　　两人的危险指数，一下飙升了五个百分点，风评更是直接触底，不但没有反弹的趋势，还有退市的风险。
　　可不就是退市吗？
　　两人走在路上，不知道就被谁蒙头给打了一顿，打着嘴里还喊着：“替天行道！”
　　英语勃（波）大精深，反正翻译过来就这么个意思。
　　除了被人蒙头殴打以外，敲闷棍，恶作剧……各种手段络绎不绝，去年奇洛吃的苦和泪，都反馈到两人身上。
　　新一轮的校园冷暴力就此形成。
　　不过经过桃金娘的宣传，风向很快又发生了变化。
　　学生们排着队，走过医院病房，想看一眼，赫敏是不是变成了猫娘！
　　威廉只好变出一个厚厚帘子，挂在赫敏的病床周围，不让别人看见她毛茸茸的脸。
　　安妮也来了。
　　庞弗雷夫人告诉她，不是袭击，只是重感冒，但不能见人。
　　安妮又确定赫敏不是装生病，好故意支开她，然后单独和威廉留在学校过圣诞……就不痛不痒地安慰几句，让赫敏好好安心治疗，缺啥和她说……
　　反正她也没有。
　　安妮临走时，还表示会给赫敏送一张漂亮的圣诞贺卡。
　　“圣诞节就送我一张贺卡，真小气！”
　　安妮走后，躺在床上的赫敏忍不住哼哼唧唧，表示要送安妮一套习题集。
　　来啊，互相伤害！
　　坐在病床旁边削苹果的威廉，却慢慢咂摸出味道，感情姐妹俩在这演双簧，暗示他送珍贵的礼物呢。
　　呵……女生的套路果然深！
　　很快，圣诞假期到了，学生们都乘着霍格沃茨列车回家了。
　　威廉也没有留在学校的打算，他准备带着赫敏，回圣卡奇波尔村的家。
　　威廉能帮赫敏治疗，不论是熬制显形药水，还是用变形术治疗，没必要留在冷冰冰的校医院。
　　学校虽然没有学生，总归还是家里更舒服一些。
　　赫敏也是这样认为，她已经迫不及待回到自己的小屋。
　　庞弗雷夫人也同意这件事，圣诞节假期期间，她也要外出寻找刺激，不会留在学校。
　　圣诞节还留在学校的，基本都是些单身狗。
　　比如邓布利多、斯内普、特里劳妮教授……（此处省略霍格沃茨大多数职员名字）
　　麦格教授也会离开，作为几十年“摄魂怪”级别的老球迷，她要去夏威夷，看水下魁地奇比赛；
　　弗利维教授要去相亲市场，寻找新的目标；
　　洛哈特要召开书友线下见面会，和女粉们共度圣诞，顺便送些他熬制的纯牛奶；
　　就连海格都要趁着圣诞节，和那一些好朋友去玩些不寻常的事情。
　　“我们怎么回去，用火车吗？”
　　放假第二天，威廉带着赫敏朝着校长办公室走去。
　　经过一段时间的治疗，赫敏基本上能走路了，也适应了这副半人半兽的身体，脸上的毛发也消退了不少。
　　“我们走校长办公室的壁炉，那里连通了飞路网。”威廉说道。
　　霍格沃茨大部分壁炉，都不会连接飞路网，不然学生随时能够通过壁炉到处跑，别人也能够入侵学校。
　　不过校长办公室，总是特殊一些，邓布利只需要和魔法部魔法交通司司长，打个招呼就行了。
　　至于直接管理飞路网的管理局局长……不需要联系，局长级别太低，邓布利多和对方说不着话。
　　就是这么现实！
　　这次离开，威廉还带着波波茶和洛丽丝夫人。
　　洛丽丝夫人基本上变成史塔克家的猫了。
　　因为费尔奇体内的东西，她完全不敢靠近，又怀着小猫，威廉只好一块带走。
　　威廉虽然不知道洛丽丝夫人什么时候生育，但他确定，这学年即将捕获几只小猫。
　　目前已经有一大群人预订了小猫，完全就是狼多肉少的局面！
　　当两人来到校长办公室的时候，邓布利多正闲着没事遛鸟呢。
　　福克斯面前有着一个巨大的八爪章鱼，克总被它当零食一口轻松吃掉。
　　威廉和赫敏一人带着一顶纯色的羊毛帽，看起来格外暖和。
　　邓布利多仔细打量着两人，突然笑道：“帽子不错，瞧着就暖和。”
　　威廉叹了口气，显然邓布利多在疯狂暗示，圣诞节可以送他一顶暖和的羊毛帽。
　　现在圣诞节都流行这样要礼物的吗？
　　看着邓布利多的笑意，赫敏则连忙拉下原本才遮住额头的毛茸茸帽子，遮住了整张脸，然后就躲在威廉身后。
　　“那么再见，校长，明年见！”威廉轻轻地说。
　　一阵火舌，将两人吞噬，威廉再次睁眼的时候，已经出现在了自己的家里。
　　放眼望去，屋里特别干净，还是临走时的模样。
　　这很正常，尼可派了一个家养小精灵每天打扫。
　　赫敏回到了家里，就彻底放松下来，把帽子丢在桌子上，先是在沙发上打了几个滚，然后蹦蹦跳跳跑去二楼的房间。
　　很快，威廉听见赫敏站在二楼阳台上，用嚣张至极的声音，喊道：“到家啦！”
　　……
　　……
　　圣诞节前夕，圣卡奇波尔村下了一场大雪。
　　一觉睡到中午的赫敏，打开门，看见院子里那棵柿子树，歪歪扭扭被积雪压低了头，变成了老歪脖子树。
　　她张开怀抱，在门口舒展身体，跳了一会第九套广播体操。
　　波波茶和洛丽丝夫人两只猫，蹲坐在沙发上，望着赫敏的迷惑行为。
　　最让它们一直百思不得其解的，赫敏为什么会有一根猫尾巴？
　　想不明白，也就不再多想，波波茶打了个哈欠，踩了踩奶，然后跳下了沙发，朝着门口走去。
　　它走到了雪地里，留下一排脚印，感觉太冻脚，打了个冷颤，又连忙蹦蹦跳跳地飞奔回屋里。
　　洛丽丝夫人还是波澜不惊坐在沙发上，好像木雕一样。
　　赫敏哈哈大笑，伸手从地面上，握了一个雪球，准备丢在波波茶的脑袋上。
　　波波茶虽然越来越胖，敏捷度还是有的，这毕竟是天生就点好的技能点。
　　它几个跳跃，就跑到了厨房里，然后纵身一跃，跳到了台子上，看着威廉做早饭兼中午饭。
　　威廉和赫敏一样也是才起床，两人昨晚在客厅里看录像带，看到半夜两点多，早上自然起不来。
　　这种凌乱的作息，已经持续一段时间了。
　　自从放假以后，两人就开始放飞自我：
　　看电影、玩游戏、下巫师棋、练习魔法，偶尔还要来一场鬼哭狼嚎的卡拉OK，顺便给赫敏治疗……
　　反正怎么嗨就怎么来呗，家里又没有其他人，安妮也不在。
　　两只猫主子……谁搭理它们。
　　各玩各的呗。
　　……
　　……
　　（感谢“地狱猫”，“第一非酋”两位大佬的打赏）

第七十章 这嘴唇，保甜吗？
　　威廉没有理会突然出现的波波茶，依旧盯着锅里。
　　黄油逐渐滚烫，他魔杖轻轻挥动，柜门打开，六颗鸡蛋在天空绕了一圈，漂了出来。
　　“万象天引！”中二病又犯了的威廉，手臂轻轻一招。
　　鸡蛋们就如同彗星一般，撞在锅里，蛋黄和蛋清都落在滚烫的油中，而蛋壳则飞入了垃圾桶。
　　魔杖再次抖动。
　　火焰变成蓝色，蛋液的一面开始凝结。
　　很快，鸡蛋翻了个面，两面颜色都变成金黄色，散发着浓浓的香味。
　　威廉打了个响指，两个碟子从柜子里飘了出来，他将煎蛋放在上面。
　　培根又落了下来，在碟子上跳着踢踏舞，排成队，如同乖宝宝一样，落入油锅……
　　完美！
　　用魔法做饭就是这么舒服。
　　竟然让威廉有种在拍中华小当家的错觉……可惜食物不能发光。
　　这时，赫敏悄悄走来，对着波波茶做出禁声的动作。
　　她如猫一样，缓缓挪步，走近后，突然往威廉领子里塞了个雪球。
　　威廉早就注意到女孩了，只是没有在意。
　　此时龇牙咧嘴从衣服里掏雪球，不过脖子一缩，雪球就掉在了后背上。
　　“抱歉，抱歉！”
　　赫敏也连忙帮着掏雪球，她哪里是掏雪球，明明是捂手，冰凉的触感，更是让威廉倒吸了好几口冷气。
　　赫敏咯咯笑了起来，捂热了冰冷的小手，才收了回去。
　　一阵嬉闹，培根也熟了，它们又翻着跟头，跳入了碗里，欢欢喜喜地等着被吃掉。
　　吃完饭以后，威廉开始给赫敏进行康复性治疗。
　　所谓康复性治疗，不外乎内服、外用，再加魔法疗法。
　　赫敏需要满满饮下一锅显形药水，然后再搭配抑毛剂。
　　赫敏目前的状况比之前好太多，脸上大部分的猫特征都没了。
　　不过还顶着猫耳朵，全身毛茸茸的……但穿着衣服也看不出来什么。
　　当然，还有一根细长的尾巴，还没有消除，威廉准备最后再帮她弄掉。
　　喝完魔药以后，威廉盘膝而坐，赫敏枕在他腿上，他轻轻褪去女孩上衣，替她进行人体变形。
　　足足一个小时后，猫毛发才有了略微的减少。
　　这让赫敏很沮丧，每隔一个小时就拿尺子量长度，已经变成了她的习惯性动作。
　　所以说，话可以乱说，但魔药不能乱喝。
　　乱喝魔药的代价很大，而恢复是个技术活，如果只靠显形药水，赫敏下学期开学都不能变回原来的模样。
　　今日的康复性工作结束后，两人走到了院子里，大雪之后，云层低垂，天空一大片绚烂的火烧云。
　　赫敏在雪地跑来跑去，努力堆出了两个歪歪扭扭的雪人。
　　——威廉、赫敏。
　　赫敏似乎对她的艺术创作很满意，笑了笑，站起身拍拍手，进了屋里。
　　威廉坐在门口，看得怔怔出神，赫敏也搬了个加绒的躺椅，在他旁边躺下，躺下后摇摇晃晃，咿咿呀呀，唱着没有调的苏格兰曲子。
　　威廉看了眼那两坨可怜兮兮的雪人，坐起身笑问道：
　　“去抓鱼？河里的锦鲤养了一学期，也该养肥了，我们晚上就吃它们了。”
　　在房子周围，有着一条环绕一圈的小河，威廉放养了不少鱼。
　　威廉带着赫敏沿着院子里的一条岩石小路，朝着河流边走去。
　　河水被冻上了，水边比人还高的芦苇布满了雪花，冷风拂过，雪花飘散，宛如漫天柳絮。
　　两人都带着暖身徽章，不但不冷，反而十分暖和。
　　赫敏撑着伞，只顾着看风景，威廉则是魔杖挥动，搭建了一条出水长达一米长的木质架空渡口。
　　大雪纷飞，威廉在冰面上凿了一个窟窿，又往里面加了点蕴含了龙血的打窝神料。
　　龙血对大部分动物的吸引是致命的，绝对可以吸引到大部分的鱼。
　　两人在这里只坐了五分钟，冰面下就游来了五六条锦鲤。
　　赫敏拿着小型望远镜，透过风雪朝着远处望去。
　　他们这里属于半山上的一处平坦地面，从这里可以看见村子里情景。
　　赫敏突然惊讶道：“陋居那里有很多人！”
　　“都是些记者。”威廉轻轻地说。
　　“他们来干吗的？”
　　“想要采访韦斯莱先生啊。”威廉从戒指里掏出一份预言家日报。
　　上面写着——魔法部的调查滥用麻瓜物品司主任亚瑟·韦斯莱，因其对一辆麻瓜汽车施以魔法而被罚款五十加隆，他的儿子罗恩·韦斯莱在学校袭击了校董儿子……
　　“这群记者圣诞节也不回家吗？”
　　赫敏折起报纸，看见威廉肩膀落了点雪花，帮他轻轻打掉以后，又将伞朝他那挪了挪。
　　“就是圣诞节他们才来的，想看着韦斯莱先生和韦斯莱夫人会不会回来，不过他们俩去罗马尼亚了。”
　　“他们会不会来我们这里？”赫敏担忧地说。
　　她现在这副样子，可不想被记者拍到！
　　“不会的。”威廉安慰道。“我在房子四周施展了赤胆忠心咒，他们进不来的。”
　　抓住了四五条鱼之后，威廉带着赫敏又回到了小屋，他们开始布置房间。
　　赫敏在房间里挂满了冬青和槲寄生做成的厚厚的饰带，威廉拖着一根雪松，做成了圣诞树，树上闪耀着金色的星星。
　　两人忙活到傍晚，才差不多将房子布置好，威廉开始做饭，赫敏在旁边帮忙。
　　今晚是平安夜，即便只有两个人、两只猫，晚饭依旧特别丰盛。
　　吃完饭以后，威廉带着赫敏练习了一会魔法。
　　女孩精疲力尽后，两个小小的人儿，盖着一个厚厚的毯子，缩在沙发上看电影。
　　威廉当时买的沙发很大，将挡板折叠下去，简直跟床一样。
　　此时，电视里正放着电影《惊情四百年》，讲述吸血鬼的故事。
　　在1992年这个时代，并没有多少娱乐设施，耳熟能详的经典电影也就那几部。
　　赫敏坚持要熬到明天早上，看到她的圣诞礼物再睡觉，所以两人都没有回房间，准备今晚就在沙发上熬夜。
　　为此她还准备了《红猪》、《闻香识女人》等好多部电影录像带。
　　大部分威廉前世都看过，所以第一部还没有看完，他就躺在沙发上睡着了。
　　作为熬夜冠军的赫敏，打了个哈欠，她也困了，就光着脚站起身，将电视和灯关掉，然后又如猫一样快速钻回毯子下面。
　　赫敏侧卧在威廉身边，小心低着头，凭借着房间的微光，望着那张她从未如此近距离凝视过的脸庞。
　　女孩的鬓角一缕棕色头发，下垂到了威廉眼睛上，男孩长长的睫毛轻轻颤动了一下。
　　她突然低头，
　　触碰，
　　随即分开。
　　赫敏将小脑袋，轻轻枕在威廉的胳膊上，然后裹了裹毯子。
　　黑夜里，
　　她摸了摸发烫的两颊，又舔了舔嘴唇。
　　好像，
　　啥感觉都没有。
　　书上说的……很甜呢？
　　……
　　……

第七十一章 被老女人盯上的威廉
　　早上，威廉从睡梦中醒来。
　　不是自然醒，而是被压醒的。
　　威廉抬起头，发现波波茶肥胖的身躯，好像巨石一样，正稳稳压在他的胸口。
　　稳如磐石……这个形容词放在波波茶身上就很贴合。
　　此时此刻，他真想来个胸口碎波波茶！
　　威廉将发麻的手臂，从赫敏的怀里抽出来，又给波波茶换了个位置，才成功从沙发上起身。
　　他离开沙发，把掉落在地面上的厚毯子捡了起来。
　　有着威廉制作的魔法物品，屋里一点也不冷，但外面下着大雪，温度也没有高到半夜不盖毯子的地步。
　　可赫敏晚上睡觉不老实，她迷迷糊糊中，就将毯子给卷走了。
　　睡到半夜，威廉身上就空无一物了。
　　于是，他一夜起了三四次……每次新拿的毯子，都会被赫敏卷走，压在身下。
　　无奈，后半夜的威廉，只好把波波茶从自己的小窝里揪出来……靠着橘座镇压一角，赫敏才卷不动毯子。
　　代价就是：波波茶不知道怎么就跑到了他胸口，还有点鬼压床的感觉。
　　威廉轻手轻脚走了出去，洗漱完毕以后，开始做早饭。
　　做好早饭的时候，赫敏已经起床了，她将客厅收拾好，就欢欢喜喜地和威廉一块拆圣诞节礼物。
　　赫敏能有多少礼物，她都没几个朋友……于是拆完可怜兮兮的盒子，就帮着威廉拆礼物。
　　巧克力直接被她忽视了，反正那玩意也没人敢吃。去年罗恩就因为里面的迷情剂，中招了不是。
　　当然，不止是迷情剂的缘故，就算不含任何添加剂，还有益于生长发育，威廉也不敢吃。
　　你吃一个试一试？
　　三条腿给你打断！
　　塞德里克送了一根魔杖……打人柳、蛇怪角杖芯，十一又三分之二英寸，柔韧度良好！
　　威廉拿着魔杖挥了挥，魔杖发出砰的一声巨响，像手枪开火一般，一群小鸟扑扇着翅膀从魔杖头上飞出来，从敞开的窗口飞进了雪地里。
　　不错，
　　比之前他做的独角兽魔杖顺手多了，不论是舒适度，还是威力。
　　和奥利凡德的肯定没法比，但当备用魔杖也够了。
　　要啥自行车啊！
　　为了答谢塞德里克的魔杖，威廉也给他送了一份大惊喜。
　　塞德里克肯定会喜欢，毕竟礼物外包装上，标着“电脑配件”之类的字样。
　　威廉前世在快递点兼职，看见这种包裹，都会轻拿轻放，小心谨慎。
　　偶尔碰见取件人，也会和对方交换一个隐晦的眼神，露出老司机的欣慰笑容。
　　芙蓉送了一个布斯巴顿魔法学校的木拼模型，让他熟悉一下学校构造。
　　威廉最喜欢拼这玩意了，他以前拼过埃菲尔铁塔和金门大桥，拼完之后一脚踩塌，享受那瞬间的暴力美学。
　　众所周知，这两个建筑都是用来毁坏的背景板。
　　威廉送给芙蓉的，是他自己制作的传音螺，这样以后不用写信，就能学习外语了。
　　省纸不是？
　　拆了几个朋友的礼物后，威廉被安妮的礼物所吸引。
　　她的包裹最大。
　　果然，还是安妮会疼人，知道把最贵重的礼物送给哥哥！
　　没白疼这个妹妹。
　　威廉拆掉了一个盒子，发现里面还有一个盒子。
　　“……”搁着套娃呢？！
　　威廉产生了一丝不妙的想法，他足足拆了七八个，最后拿起里面一张小贺卡。
　　贺卡上只有短短一行字。
　　圣诞节快乐。
　　安妮·史塔克。
　　“……”
　　赫敏在一旁笑弯了腰，挥了挥安妮送她的礼物。那是一份Diy相册，里面是暑假拍的照片。
　　有三人的合影。
　　赫敏送给安妮的，是一个巨大的小熊套娃。
　　凭什么啊？！
　　威廉决定明年也送安妮最便宜的贺卡。
　　他又开始拆邓布利多的礼物，这是每年最期待的东西。
　　既然校长暗示，威廉当然就送了一顶羊毛帽给他……法国进口，纯白色，暖和又舒适。
　　威廉拆开盒子，发现是一个画框，那画框很奇怪，什么也没有。
　　威廉知道这是什么了。
　　果然，过了片刻，邓布利多出现在画框里。
　　每位校长都会将画像放在身边，然后不断对其调教，直到死后挂在校长办公室。
　　邓布利多已经开始调教画像了，而他送了一个画框给威廉。
　　威廉闲着没事，可以通过画像向邓布利多询问问题，双方交流也方便些。
　　这倒是个不错的礼物。
　　威廉决定把画框，放在自己三楼的书房。
　　连续三年给斯内普送圣诞礼物，教授大概是被感动了，今年终于回礼了……不再是粪石，变成了两滴福灵剂。
　　这倒是符合斯内普魔药大师的身份。
　　不过也太抠了吧！
　　不说一大缸了，起码得一小瓶，管一天的量吧？
　　威廉怀疑那软管里的几滴福灵剂，最多持续几分钟，就没用了。
　　威廉又找了半天，没有发现赫敏的礼物。
　　安妮就送了一张贺卡，赫敏干脆没有送礼物？
　　“我送了！”一旁的赫敏坚持道。
　　“什么时候送的？”
　　“昨天……晚上。”赫敏脸红到脖子处，她声音如蚊。
　　“送的什么？”
　　“我不告诉你，反正我送了！”
　　赫敏坚持说她送了，但就是不说送了什么。
　　这让威廉百思不得其姐。
　　难道送的是……二氧化碳？
　　威廉送了赫敏一块金色的手表，那手表有三个指针，分别代表威廉、赫敏和安妮。
　　表盘一圈标记着宿舍、礼堂、教室、图书馆、安全、家……
　　这就是魔改了安全钟，可以确定其他人是否安全。
　　在表带一侧，还用无痕伸展咒扩大了空间；在手表内部，还有着尼可的传音螺，随时实现远距离的联系。
　　威廉制作这个手表很麻烦，他几乎全程是在尼可的指导下，才完成的。
　　目前只制作了三块，送给了赫敏和安妮，然后自己留一块。
　　之前还打算出售，现在看来，短时间是无法出售了。
　　以他现在的炼金术水准，还做不到大规模制造。
　　威廉还在给赫敏介绍手表的功能，门口传来敲门声。
　　——卢娜！
　　卢娜撑着一把小伞，倒骑着她独角兽，晃晃悠悠，穿过雪地来串门。
　　进了屋里后，卢娜将一个篮子递了过来。
　　“这是我做的糕点，送给你们的圣诞礼物。”
　　卢娜手艺没得说，她还将糕点做成了卡通头像。
　　除去恍恍惚惚的状态，卢娜还真是多才多艺。
　　“对了，今天一个叫做丽塔·斯基特的女人来我家了。”卢娜说道。
　　“丽塔·斯基特来了？”威廉皱了皱眉。
　　“她是去找你爸爸的麻烦吗？”赫敏问道。
　　暑假的时候，洛夫古德写过一篇关于丽塔和洛哈特的文章。
　　“不是。”卢娜摇摇头，意味深长地说。
　　“她是来打听威廉的。”
　　威廉眉毛一挑，丽塔这个女人不关注纽特老大爷的爱恨情仇，真将目光转移到他身上了？
　　口味变得真快，这么短时间就从重口味转向小清新了。
　　纽特老大爷哭晕在厕所里！
　　……
　　……
　　（感谢“地狱猫”，“风灵十五”，“要离屠狗辈”，“魔芋啊”，“野战霹雳火”，“萌仔仔626”，几位大佬的打赏。）

第七十二章 好硬啊！
　　卢娜带来口信，很快离开了，她还要倒骑着她的“小毛驴”，挨家挨户派发圣诞礼物呢。
　　威廉和赫敏将卢娜送到马路边，看着她进入漫天风雪。
　　独角兽逐渐消失，远处传来卢娜空灵的歌声，宛如天籁。
　　啧啧……威廉总感觉卢娜一股仙气，如果她去假扮神棍，应该比特里劳妮教授更有神韵。
　　威廉牵着赫敏的手，穿过小桥，又回到了屋里。
　　他突然停住了脚步。
　　“怎么了，威廉？”赫敏疑惑道。
　　“有巫师进来了！”威廉掏出魔杖。
　　他环顾一圈，却什么都没有发现。
　　奇怪，他明明感觉设置在四周守护魔咒，检测到了巫师靠近。
　　最关键的是，他设置了赤胆忠心咒，没有得到许可，陌生巫师不可能进来！
　　一直蹲在窗户边当木雕的洛丽丝夫人，突然俯下身子，对着威廉的背部呲牙咧嘴，发出警告。
　　“一只甲虫！”赫敏惊奇地说道。
　　她连忙拿着魔杖戳了戳，甲虫飞了起来，准备跑路。
　　威廉愣了愣，大冬天还有甲虫？他仿佛想起了什么，魔杖对准那只甲虫。
　　“从形显身！”
　　他的魔杖发出了蓝白色光芒，射在了甲虫身上。
　　甲虫悬在半空中，它那绿色的小身体疯狂地扭动着，摔落到地板上。
　　又一阵炫目的闪光，然后就像是树木生长的快镜头：
　　地上出现了一个脑袋，四肢也伸出来了，再过一会儿，一个女人出现了。
　　女人有着精致的头发，洋气的大波浪卷儿，她戴着一副镶着珠宝的眼镜，粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的，好像白骨精。
　　——丽塔·斯基特！
　　威廉立刻就认出了这个女人。
　　他眉毛一挑，笑了起来。
　　有趣，
　　真有趣……！
　　按照魔法部登记的结果来看，二十世纪的注册阿尼玛格斯，连威廉在内，只有八个人。
　　这个数字少的可怜，威廉知道，肯定有不少非法阿尼马格斯。
　　如果不是麦格教授知道威廉的学习进度，他估计也不会上报。
　　但这八个人中，肯定不包括丽塔·斯基特这个女人。
　　这就代表一件事，丽塔是一个非法阿尼马格斯。
　　怪不得她总能得到珍贵情报，原来她是一个阿尼玛格斯，还是甲虫……不愧是拉文克劳出来的学生。
　　就是优秀……
　　啊呸！
　　威廉突然感觉好尴尬，连续三个黑魔法防御教授，都是拉文克劳出身……丽塔也是……这？
　　全世界都故意针对我萌萌哒的鹰酱？
　　我拉文克劳……那是培养杰出人才的地方，怎么搞得好像培育的都是人渣？
　　是不是该给斯莱特林洗白白一下，正个名之类的？
　　威廉叹了口气。
　　“这里是哪里，我怎么出现在这？”
　　丽塔不愧是记者出身，明明非法闯入别人家，却露出一副迷茫的神情，好像遭遇了时空乱流才出现在这里。
　　非法阿尼马格斯是重罪，一旦被发现，阿兹卡班旅游年票是少不了的，她肯定要装疯卖傻，混淆视听。
　　丽塔好像突然看见了威廉，惊喜道：
　　“哦，史塔克先生，终于见到你了？我怎么会出现在这里？”
　　“这里是你的家吗？”
　　她拎着鳄鱼皮的小包，转悠了一圈。
　　“太好了，这就对了——太好了。”丽塔·斯基特说着。“现在，让我想想……”
　　“来个专访怎么样？我给你写过好几次信，想对你采访，但都没有收到回信。
　　现在就是个好机会，我保证晚上你就能登上各大报纸头条，让你的名气更上一层楼！
　　用速记羽毛笔来做记录，你不会反对吧？这样我可以腾出手来，跟你正常地交谈……”
　　丽塔把手伸进鳄鱼皮手袋，掏出一只长长的、绿得耀眼的羽毛笔和一卷羊皮纸。
　　她把绿色羽毛笔的笔尖塞进嘴里，卷着舌头，有滋有味地舔了一会儿。
　　然后，她把笔垂直放在羊皮纸上。羽毛笔微微颤动着，喷出大量的墨水汁液，落在了洁白的纸上。
　　“来吧，有没有单独的房间，只有你和我，一对一的专访……让我们开始度过一个美妙的圣诞节？”
　　短短几分钟，丽塔就反客为主，似乎从来没有出现过甲虫，而她也只是一个普普通通的记者。
　　而这，也是一次平平无奇的采访。
　　“单独房间就算了，客厅就很好。”威廉在沙发上坐下，露出人畜无害的笑容。
　　“我知道你——丽塔·斯基特。丽塔阿姨，既然来了，就是客人，喜欢喝什么？”
　　“阿姨……！！”丽塔默默深呼吸一口气，感觉被憋出了内伤。
　　还是头一次有人管她叫阿姨！
　　“火焰威士忌，不加冰，谢谢！”
　　“嗯，好的，那给阿姨倒杯卡布奇诺。”
　　威廉挥了挥魔杖，桌子上的茶壶，自动冲了一杯咖啡，飘到了丽塔手里。
　　“……”丽塔告诉自己：平常心，不要动怒。
　　她的眼睛落在了赫敏身上，显然被那根猫尾巴所吸引，她露出一抹兴奋的神情。
　　真是大新闻啊。
　　刺激！
　　果然没来错地方。
　　速写笔开始快速写着东西。
　　威廉打了个响指，速写笔就停了下来。
　　丽塔愣了一下，没想到威廉居然能够……无杖施法。
　　果然传闻是真的！史塔克十分强大，和普通巫师不一样。
　　“丽塔，我听纽特大爷提起过你。”威廉轻轻地说。
　　“哦，那篇报道吗？”丽塔皱了皱眉，斯卡曼德肯定没有说她好话。
　　这就麻烦了，先入为主会让印象分大打折扣，不利于她的专访。
　　“我知道，你擅长扭曲事实，没事总想搞个大新闻。”威廉推了推脸上并不存在的眼镜。
　　“哦，威廉，关于这件事，我觉得你误会我了，我只是照实报道。
　　你可不能被斯卡曼德那个老流氓骗了，现在皮奎利还对他还念念不忘。”
　　“念念不忘和有一腿是两回事。”
　　威廉笑容逐渐收敛，他面无表情道：“而且我现在也不想和你谈论这件事。”
　　“你用阿尼玛格斯变成甲虫，偷偷闯进我家，什么意思？！”
　　“孩子，我没有闯入你家，我正在外面，不知道怎么就跑到这里。”
　　而且你误会了，我那是喝了复方汤剂。”
　　“丽塔，别忘了我也会阿尼马格斯，自然分的清楚，两者的区别。”
　　威廉余光瞥了一眼赫敏，然后从口袋里掏出一瓶吐真剂。
　　他晃了晃，如同斯内普一样拖着声音，道：
　　“不承认？只要一滴，你就能说出你的秘密，想尝尝咸淡吗，不含任何添加剂。”
　　“这是违法的！”丽塔立刻去拿她的魔杖。
　　但威廉速度更快，他魔杖轻轻一抖。
　　沙发上的靠枕，变成了绳子，将丽塔的双手捆住，又将她全身缠住，把她悬吊在天花板。
　　“你变成甲虫，偷偷潜入我家，我不小心魔法暴动，也是可以理解的，毕竟……”威廉轻声道。
　　“我还是个孩子！”
　　“邓布利多教授和福吉部长会理解我，而你就不一样了，一个满嘴谎言的骗子，还是非法阿尼玛格斯……对不对？”
　　丽塔吸了一口凉气，她发现自己碰到了一个硬碴。
　　硬，
　　好硬啊！
　　比斯卡曼德硬多了！
　　……
　　……
　　（感谢“地狱猫”，“木梨塔”，“阿泰耶尔”几位大佬的打赏。）

第七十三章 金牌小密探三号上线了
　　也不怪丽塔如此紧张，她还是第一次被人发现小秘密……而这个秘密，又是她立身根本。
　　一旦被泄露出去，进阿兹卡班蹲劳改不说，就算日后能出来，大家也会防她一手。
　　人生算是毁了，前途也没有了！
　　所以她现在真的被威廉牢牢握在掌心，想怎么收拾，就怎么收拾。
　　“威廉，你需要什么，只要我有，都好商量，金加隆，还是让我给你当枪手？”
　　被人抓住了把柄，丽塔只好认栽，开始谈条件。
　　丽塔混迹魔法界这么多年，什么事情没有见过？
　　她早就不是单纯的小女孩了，对她来说，没什么是不能交易的，如果有……那就是付出的代价不够大。
　　那些魔法部的高级官员怎么样，老牌纯血家族又怎么样？
　　大家都一样，嘴上全是正义，心里全是生意。
　　用老巫师杰克谢的话来说：
　　“只要你‘阿瓦达啃大瓜’打不死我，我不小心活了过来，我们还可以做交易！”
　　威廉很满意丽塔配合的态度，他魔杖挥动，又将这个女人放了下来。
　　“在此之前，我需要问你几个小问题。”
　　“当然，只要我知道的，都会回答。”丽塔挤出甜甜的笑容。
　　她从鳄鱼包里掏出镜子，补了一下妆，即便这种状况，还不忘精致。
　　赫敏看得一愣一愣的。
　　“你什么时候盯上我的。”
　　“你得到梅林勋章的时候。”
　　“我是说……你怎么知道我圣诞节住在这里！”
　　威廉带着赫敏回到了小屋，知道的人很少。
　　“从斯坦·桑帕克那里听到的，他说你暑假乘骑士公共汽车来过这里，我就圣诞节过来碰碰运气。”
　　威廉顿时无语，这个桑帕克嘴里还真是没个把门的。
　　以后再也不乘坐骑士公交汽车了。
　　不对，正确的做法应该是将骑士公交汽车收购，然后把他开除。
　　“你怎么进入这栋房子的？”威廉又问。
　　“我也不知道，之前找不到房子在哪，我就四周打听。”丽塔耸耸肩。
　　“我找到洛夫古德了，他不肯说，然后我就变成甲虫，趴在那个小姑娘的背上。
　　她进了院子，我又被魔法阻挡在外。之后你出来了，我便趴在你的衣服上，跟着一块进来了。”丽塔回答道。
　　威廉想了想，恍然大悟。
　　威廉是这个房子的保密人，没有他的许可，别人进不来。
　　但丽塔趴在威廉身上，相当于他主动把对方带进了赤胆忠心咒的保护范围。
　　威廉以前倒是从来没有注意过这种事，没想到赤胆忠心咒还有这样的漏洞。
　　也不能说是漏洞吧，毕竟谁能想到一个巫师会变成甲虫附着在你身上呢？
　　所以说，即便是赤胆忠心咒也不能盲目相信。威廉还需要找其他保护咒语，施展在房子四周。
　　想明白这些，他彻底放松下来。
　　威廉魔杖挥动，丽塔手里的速写纸飞了出来。
　　他看着纸上的内容，忍不住肾疼。
　　“房子本该是温暖的港湾，这里却变成了一座监狱，还关押着一个猫女。
　　我不知道猫女和史塔克的关系，也不敢知道……但以笔代戈，奋笔疾书的我，揭露过许多华而不实的虚名，这次也不例外。
　　显然，这个小房子是史塔克先生最爱来的地方。
　　但这对于我们可怜的猫女来说，不是个好消息。
　　按照某位愿透漏姓名的巫师告诉我：史塔克每次回来，房子里就会传来奇奇怪怪的声音。
　　我们的猫女恐怕遭受着最可怕的袭击甚至虐待。
　　希望大家远离负能量，在给我的回信中，我只想看到你们对猫女爱的祝福。
　　我好心疼她，那你们呢？”
　　卧槽……丽塔进入房子才几分钟，就编出这么一大段离奇的故事？
　　看看什么叫做老天爷赏饭！
　　赫敏探过脑袋，也想看速写纸的内容。威廉没有让她看，里面的内容，显然少儿不宜，冲击三观。
　　他魔杖挥动，火焰燃起，速写纸变成了灰烬。
　　威廉又将魔杖对准丽塔。
　　丽塔举起手，害怕道：“威廉，我可以改！别生气，你要我怎么写，我就怎么写，都听你的。”
　　“我不希望，你以后再写任何有关我的报道，这也包括我身边的人。”威廉轻轻摆弄着魔杖。
　　“明白吗？”
　　“明白！”丽塔连忙保证。
　　威廉才不信丽塔的保证，他一会还得给对方修改记忆，将赫敏这段忘掉。
　　“想让我不举报你很简单，以后帮我搜集点情报。”
　　“你想要情报？”丽塔愣了一下，显然没有搞懂威廉的意图。
　　她开始以为威廉想要勒索加隆，没想到这个男孩只是要情报。
　　这个她是行家啊！
　　“没错，你只要把情报告诉我就行了。”
　　“成交。”丽塔立刻点点头。
　　威廉满意地笑了，他现在对于情报短缺的厉害，需要丽塔这样一个金牌小密探。
　　丽塔搞情报的能力，无疑要比唐克斯和伯莎强太多。
　　“我现在就需要点情报。”威廉说。
　　“谁的？”丽塔打起精神。
　　“马尔福，他最近在干嘛？”日记本显然和卢修斯·马尔福有关。
　　“哦，我想想。”丽塔思考了一下。
　　“霍格沃茨最近不是出了点小麻烦吗？马尔福正在联系校董，想要将邓布利多免职。”
　　威廉微微颔首，像是马尔福会干的事情。
　　这个情报如果运作的好，大概能将马尔福从十二个校董里踢出去。
　　威廉不相信邓布利多会不知道，校长的“小小鸟”，可是遍布全世界，校董里也肯定有他的人。
　　既然没有处理，邓布利多大概想等着马尔福先跳出来，然后进行收网。
　　邓布利多就喜欢被动！
　　“威廉，还有其他要问的吗？”
　　“目前就这么些事情，如果我需要，会再联系你。”威廉说道。
　　丽塔犹豫了一下，认真道：“最年轻的梅林勋章获得者……威廉，你不该是如今这种名气，配不上你的成就。
　　接受我的采访，我帮你运作，你肯定会在全世界家喻户晓，我们俩合作……”
　　“滚吧！”
　　丽塔拿起鳄鱼包，连忙站起身，但威廉魔杖突然对准她的脑袋。
　　“昏昏倒地。”
　　“威廉，你干嘛？”赫敏疑惑地说。
　　“将丽塔关于你的记忆修改掉，不然保不准她以后不会到处乱说。”威廉解释道。
　　他可不敢将这种事，放到丽塔的节操上，这是个没有多少底线的女人。
　　即便她不写在报纸上，也可以找个枪手，扭曲地进行报道。
　　“对了赫敏，邓布利多教授的画框呢？”
　　“被我收在盒子里了。”
　　“我现在腾不开手，你帮我拿过来一下，有件事需要咨询教授。”
　　赫敏点点头，乖巧地去拿画框了。
　　……
　　……
　　（解释一下，死亡圣器那一部，亚克斯利抓住赫敏，被赫敏用幻影显形带到格里莫广场。赫敏是保密人，亚克斯利就能进入小天狼星家，这相当于泄密。所以丽塔变成甲虫在威廉背上，威廉是保密人，也达成泄密的条件。）
