本书名称: 柯南之总有人想谋害我
本书作者: 呆萌懒鱼
本书简介: 无节操神经质的伪科技宅莫名穿越到柯学世界，成为了一个现充富二代！
  然而却在穿越的第一天就遭遇了前女友的柴刀，脑海里还自动生成了一个恶念系统，每隔一段时间就会遭到心怀不轨的人由于莫名奇妙的原因而进行的背刺！
~~
  “唉，我太难啦！这个柯学世界的恶念都在针对我啊！”
 看着倒在地上口吐白沫昏迷不醒的罪犯，岸田轻叹了一口气。
 从此一个被逼无奈令罪犯闻风丧胆的电击狂魔就此诞生了！
PS：单女主宫野明美，小哀当妹妹宠物疼养！两百章后温馨日常和狗粮文居多~~不喜勿喷哦！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020237607

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 开局就要柴刀我！？
　　“岸田，岸田，你没事吧？”耳旁响起的急促的声音，田哲恍惚的睁开了眼，只见眼前站着戴红色发箍的女生，正满脸担忧的看着他。
　　这是谁？虽然自己会说日语，但是我可不认识会说日语的友人啊，还有自己不是应该在实验室吗？怎么会突然出现在游乐场？
　　田哲没有理会眼前的女生，抬头看向了四周，不管是前面那个飞驰而过的过山车，还是不远处那鹤立鸡群般显眼的摩天轮，都在告诉他自己已经不在那个封闭的实验室，而是在人山人海的游乐场里。
　　“岸田，我知道我这次硬拉着你来，是我不好，但是来都来了，你就不能好好地......呀”女生见田哲没有回应她，略有些难堪的看著他说道。只是话未说完就被一罐冰凉的汽水突如其来的贴在了脸上。
　　“嘿嘿，爱子，你们要的饮料来啦。”伴随着一段嬉笑声，两个手里各拿着两瓶饮料的女生站在了田哲两人的后边，说话的是戴着大圆眼镜满脸雀斑的女孩，旁边静静的站着一个穿蓝色裙装的女生。
　　“岸田，你的可乐。”蓝色裙装的女生扬了扬手中的饮料，递了过去。
　　“谢谢。”从不喝陌生人买的东西的田哲犹豫了一下，在蓝色裙装女生神色莫名的眼神中接过了饮料。
　　“那么，接下来我们去玩什么项目？”眼见大家手里都拿了饮料，戴眼镜的女生望着另外两个女生问道。
　　“我们玩过山车吧，我很早之前就想玩了。”蓝色裙装的女生脸上带着淡淡的微笑，建议道。
　　“过山车啊，可是排队的人这么多。”目光落在过山车前弯弯曲曲排了一长条的队伍，叫爱子的女生有点为难道。
　　在这三个女生讨论的时候，田哲低头望着捧着略微冰冷的可乐的手，看着那往日自己熟悉无比的微红胎记已不见了踪影，结合着目前莫名其妙的状况，哪怕只是这短短的一瞬间，他脑海有了些许猜测，现在只需要一面镜子来证实自己荒唐的猜想。
　　想到这，趁着几人不注意的情况下，轻微的摇晃了手中的汽水，然后装作若无其事的样子拉开了易拉罐。
　　随着“嘭”的一声轻响，些许可乐飞溅到了田哲脸上以及寸衫上，几个女生随即停下了讨论。
　　“抱歉，我不知道可乐被摇晃过。”蓝色裙装的女生慌张的从衣袋里掏出纸巾，想要帮忙擦拭田哲略微狼狈的脸庞。
　　“没事，我去厕所处理一下吧。”田哲不自在的挡住了女生的手，挥了挥手示意没事，接着迈着脚步向着指示厕所的方向走去。只是他没见到，被他挡住手的女生正紧紧的抓着手中的纸巾，正死死的盯着他离去的背影......
　　“小瞳，别在意，岸田先生就是这性子。”也许是感受到伙伴的异常，戴眼镜的女生安慰道。
　　“这样吧，我们边等过山车的队伍，边等岸田先生。”
　　“嗯，好的。”松开了紧抓纸巾的手，广川瞳更加坚定了脑海中的想法。
　　在莫名感觉背后寒冷的田哲跟随者指示牌找厕所的时候，迎面走来了一推游客。在一堆喧闹的游客的衬托下，两个夹杂在人间的穿着一身黑色风衣，戴着黑色礼帽的男人，就显得十分的格格不入。
　　其中一人下颚宽大，身体健壮，脸上架着墨镜，另一人银色长发，脸被帽子和刘海半遮掩着，露出来的一只眼睛仿佛冷厉的盯着每一个人。两人都是双手插兜，浑身身下都散发着一种“老子不好惹”的气息。
　　只不过令人费解的是，这两个一看就不好惹的大男人，却是像游客一样向着排过山车的队伍走去，然后老老实实的排起了队伍。
　　饶是田哲赶着去厕所，也不禁多看了两眼。他脑海里总觉的这组合像是在哪里见过，却一时半会的想不出来。摇了摇头，他也不再多看，向着附近的厕所走去。
　　-------
　　“果然，是穿越了！”望着镜子里那蓄著一头短发，光洁白皙的脸庞，削薄轻抿的唇，鼻梁高挺，棱角分明的轮廓。饶是脸上还有着可乐的污渍，也能看出镜子里的是个二十岁左右的大帅哥，这让田哲脸上浮现了化不开的阴郁。
　　怎么好好的就穿越了呢，虽然穿越成了大帅哥，虽然看自己现在的穿着能够看出原主不差钱。好吧，关于这两点田哲还是很满意。然而作为一个原生活过的自由自在的科技宅，一个有轻微被害幻想症的人。他还是对这个一无所知的世界无所适从。
　　“唉，要是有原主记忆那就好了。”田哲轻声叹了口气，略一思索，在自己身上摸索着，找出了一台老式翻盖手机。
　　这世界现在还没有发展到智能手机吗？田哲嘟囔一声，翻开手机，看了一下手机里面的时间。咦，现在才1996年6月？算了，还是先看看手机里面的信息先。
　　首先，打开了手机里面的照片，映入眼帘的是一张张与刚刚那个叫爱子的女生的合影，看合影的亲密程度，还有刚刚的情况，可以推断出这女生应该是原主的女朋友。想到这，田哲的眉头微微一皱，作为一个宅，女朋友这种东西需要存在吗？嗯，虽然可能对那个女生不太友好，但为了不暴露，还是找个时间分手算了。
　　边想边拉着照片往下看，其中有一些应该是社团的合影。等等，这一张照片，突然田哲眼睛一凝，看着手机照片里原主与一个笑靥如花的女生的合影，只见原主亲密的环着女生的脖颈，温柔的为她带上一条漂亮的珍珠项链。那女的田哲认识，赫然是刚刚那个穿蓝色裙装的女生。
　　带着一丝诧异，对比了一下拍照的时间，嘶，距今不到三个月？所以原主是脚踏两条船？当然，也不排除是分手后，马上另寻新欢吧。怪不得感觉刚刚那个女生看我的眼神莫名其妙的，摸索着下巴，田哲思索着。
　　不过不管怎么说，都跟现在的我没有关系，这么想着，田哲放下手机，洗了把脸，清理了一下衣服的污渍，好在身上穿的是棕红色的寸衫衫，可乐的污渍不是很明显。
　　清理完毕，离开厕所，田哲低头边用手机查找信息，边向着过山车的方向走去，毕竟现在自己还要靠着她们才能知道自己家住哪里。
　　“说道了福尔摩斯最厉害的地方啊，就是他第一次见到....”一个帅气的少年望着身边的漂亮女孩喋喋不休的说着，还拉起了小瞳的手。
　　田哲刚走到过山车这里，就见到了这一幕，这强烈的既视感，还有那漂亮女孩那独特的长角头发，让田哲脚步一顿。
　　结合着这叫多罗碧加乐园的游乐场，以及旁边依然还在排队的两个穿黑色风衣的男人，看过柯南动漫的田哲已经知道了自己穿越到了什么世界。
　　开什么玩笑，竟然穿越到了柯南这每天因为莫名奇妙的缘由而死人的世界，所以这场景就是云霄飞车杀人事件吧，工藤新一第一次变小的案件。
　　等等，如果没记错的话，凶手用的应该就是一条珍珠项链，利用云霄飞车，把前男友的头给隔了下来，看着前方被工藤新一拉着手的小瞳，看着她脖颈上带着的珍珠项链。
　　想起了刚刚手机照片上和她的亲密合影，田哲的脸上渐渐的浮现了一丝冷汗，这是开局就想要柴刀我！？

第二章 分手啊？好开心啊！（求收藏）
　　要冷静，既然现在知道上云霄飞车就会惨遭断头下场，那么只要我不上云霄飞车不就没事了吗？嗯，至少眼前的危机能够暂时避免。至于一劳永逸，可能性真的很低。毕竟，哪怕这次不行，还有下次，下下次，只要她准备的当，自己的狗头必然不保。
　　那么自己应该怎么办？
　　难道要先下手为强，把这个广川瞳先给干掉？不，不行，除非自己想要去那个人才多，个个说话又好听的地方待着。不然在这个侦探满地走的世界，这么做并不保险，特别是现在这里还有一个开挂的侦探。
　　或者，是跟现在的女友分手，然后跟前女友复合，勉强委屈自己？不过这样会不会演变成现女友砍我狗头，亦或是两人联手柴刀渣男？
　　这一瞬间，田哲的脑海风暴一阵阵闪过。在这一刻他对那个叫诚哥的男人无比的感同身受，区别只在于诚哥是自作自受，而自己是无辜的！
　　为什么会变成这样，明明穿越成帅哥，而且应该还是一个有钱人，两件快乐事情重合在一起，为什么会变成这样。
　　刷拉---
　　“检测宿主怨念缠身，自保系统自动启动3，2，1....”
　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，田哲的眼前就弹出了一行光字，然后在他以为自己眼花的时候，光字化成了一块12寸半透明的光屏。
　　乍一看光屏的界面很简介，只有一个沙漏，只不过沙漏的细沙已经漏完了，沉淀在下方。仔细一看，在光幕的边缘还有一个条框写着【说明条文】几个字样。
　　“岸田，岸田，这边，快要轮到我们了。”这时，田哲耳边响起了爱子声音。原来是几个女生看到了停顿在近处的田哲。
　　该来的还是要来的，只不过云霄飞车是不可能玩的，这辈子是不可能玩的。
　　田哲只好缓步走了过去，眉头微皱，手捂在了自己的肚子上，假装不舒服的道“抱歉，各位，可能是不小心吃错了什么东西，我现在有点不舒服。要不这样，你们玩，我在旁边的椅子上等你们。”
　　田哲说着便要坐在旁边的椅子上。
　　“诶，怎么这样？都排队这么久了。”另田哲诧异的是，首先表达不满的竟然是叫爱子的现女友，说着还用手拉扯着田哲的胳膊，不让他走。场面一下子焦灼了起来。
　　而本来面色微变的广川瞳看见有人率先表达不满，反而平静了下来。
　　“要我说啊，这个人就是不敢玩云霄飞车找的借口，你看他...”这时，旁边的新一看着这一幕突然“低声”向身旁的毛利兰推理道。只不过这家伙向来出惯了风头，低调不了，声音一下子就吸引了附近几人的目光。
　　“新一！”毛利兰打断了新一的话，然后不好意思的向几人道了声歉。
　　“他说的是真的吗？”然而爱子却是不管，瞪着田哲道。
　　“事实上，也有这方面的原因。”田哲倒是看出来了，这现女友是任性型的，也许可以利用这一点来进行分手。
　　“你连云霄飞车都不敢陪我一起玩，你还说你爱我？
　　“岸田，我告诉你，今天要是不陪我玩云霄飞车，我们就分手！”爱子气愤道。
　　当然，她相信岸田不会真的跟她分手的，往常她这么说的话，他都会百分百依着她的性子。毕竟，他家大部分的生意都是靠着她家的照料......
　　“真的？？”幸福来得有点太突然，不知其中缘由的田哲有点不可置信。
　　“哼╭(╯^╰)╮”爱子抱着双臂，冷哼一声，转过头去，心里默默的倒数着。
　　？？？都已经过了10秒了，怎么他还没有抱着自己让自己原谅他？
　　爱子无奈的转回头，愕然的发现，田哲已经坐在了旁边的椅子上，脸上的表情依稀能够看出一丝丝开心？
　　“抱歉，虽然被你甩了很开，呃，难受，但是我是真的没办法上云霄飞车。”田哲囧着脸，做难受状。
　　“你......”爱子难以置信的指着他。
　　“各位游客，请问你们还要不要玩云霄飞车？”这时一旁的工作人员一脸难色突然出声，原来云霄飞车已经停在一旁，等着他们。
　　“爱子你冷静一下，岸田先生可能需要休息一下，我们自己玩就可以了，别因为这点小事闹别扭。”戴眼镜的女生连忙出声道，说着扯着爱子上了云霄飞车。
　　广川瞳眼神复杂的看了一眼田哲，表情似欣喜，似悲伤......然后随着她们两个也上了云霄飞车。
　　“都怪你新一，要不是你胡乱说话，就不会这样子了。不过我们以后会不会也这样，突然就这样闹起了别扭。”毛利兰望着新一低沉道。
　　“嗯？肯定不会的啦。”
　　新一望着旁边的毛利兰，嘴角露出了微笑，轻快的拉着毛利兰的手，坐上了云霄飞车，心里默默的想着，因为你比任何人都要温柔......
　　(*￣︶￣)，感受到少年自信的话语，女孩的脸上也绽放了微笑。
　　-------
　　所以自己这算分手了吧？没谈过恋爱的田哲饶了绕后脑勺，只好将注意力放在了眼前的光屏上，从刚刚没人对此有反应就能看出这光屏只有他自己能够看到。
　　咦，田哲诧异的看着界面，只见刚刚静止不动的沙漏，已经颠倒了过来，细沙正缓缓的流动着。这代表着什么？带着疑惑田哲点开了【说明条文】。
　　由于宿主非法入侵，柯南世界恶念意图抹除宿主......
　　这！？
　　良久，田哲脸色黑的跟锅底一样，按照系统的说法，大体就是由于自己非法入侵，柯南世界的恶念意图抹除他。而界面那些细沙就是恶念所化，当漏斗漏完了细沙静止不动时，就代表有人已经准备背刺他，谋害他。只有化解了危机，漏斗才会颠覆。然而这样根本于事无补，迎接他的只会是下一场合情合理的谋杀。
　　还在天无绝人之路，系统还告诉他，只要自己能够感化他人，抹除掉他们内心的杀念，漏斗的沙子就会相应的减少，化成助自己一臂之力的道具，材料。
　　眼神盯着界面的漏斗，看着一推细沙沉淀在漏斗底部，田哲的心也一点点的往下沉，就目前来看，来自前女友的杀机应该还没有被抹除。
　　唉，人长得太帅，烦恼也会相应的变多啊！

第三章 哭？哭就对了！
　　“啊~”伴随着一声声尖叫声，前方呼啸的云霄飞车翻转过最后一个轨道，滑入了平稳区，缓慢的停在了平台上。
　　车挺稳后，安全卡箍弹开，立马就有一两个游客晃晃荡荡的跑了下车来，向着不远处的垃圾桶冲过去，然后呕的一声，吐得稀里哗啦。
　　而其他游客也相互扶持的下车，只有坐在最后排的两个黑衣男人四平八稳的，好像云霞飞车的失重和翻转的刺激对他们来说一点效果也没有，若无其事的向着空荡荡的快速通道穿出。
　　工藤新一扶着毛利兰下来，目光却一直望着黑衣人消失的方向，蹙眉若有所思，侦探的直觉告诉着他这两人肯定不简单，内心的好奇促使他想要去一探究竟。
　　“对不起，小兰，请你先回去，我有点急事。”工藤新一语速飞快，说着也不等女孩回应，就向着黑衣人离去的方向追去。
　　“诶~”毛利兰脸上满是不情愿，然而工藤新一已经溜烟跑远了，留下了一道潇洒的背影。
　　啧，所以说他到底对案件是有多热爱啊，也不知道他上辈子修来了怎样的福气，就这注孤生的行为，人家毛利兰还始终对他不离不弃。
　　“岸田先生，你还在看什么？爱子她都要走了。”耳旁响起了广川瞳的声音，岸田收回了目光，转头望去。
　　叫爱子的女生已经提着自己的包包，头也不回的走去，看来就是云霄飞车呼啸而过的风，也吹不去她的怨气。而戴眼镜的女生头来回向着岸田这边张望，最后一咬牙，往爱子的方向追去。
　　“走就走吧，反正已经决定要分手了。”岸田平淡的说道，既然逃不了会被谋害的命运，那怎么也要按照自己的意愿来，没必要勉强自己，至少他还没打算跟一个刚认识的女生保持恋爱的关系。
　　所以，兵来将挡，目前更需要解决的是眼前这位杀心已起的广川瞳。
　　“所以只要是决定要分手，就可以毫不犹豫的抛弃另一方吗？”广川瞳看着岸田，胸膛急速起伏，神色难看，情绪激动道。
　　看样子应该是想到了自己，只不过你为什么要吼辣么大声？
　　岸田环顾了下四周，果不其然，广川瞳的大吼吸引了周围游客的目光。
　　“不介意的话，麻烦跟我来一下，我有些话想对你说。”
　　广川瞳木木地望着他，良久点了点头。
　　------
　　游乐场相对空旷的饮品店，随便点了两杯饮料，找了一张没人的桌子，拉开椅子示意广川瞳坐下后，岸田坐在了她对面。
　　岸田抿了下嘴唇，目光凝视着广川瞳，盯得广川瞳双手不自然的扭在了一起，才低沉道“你今天打算杀掉我的，是吧？”
　　这句话就像是炸弹一样，把广川瞳本来就不平静的内心炸起来一片涟漪，她瞪着眼睛，不可置信，嘴唇蠕动着，却一句话也说不出，哑口无言。
　　“看来被我说中了。”岸田轻轻的点了下头，把这件事挑明是目前他能够想到化解杀机的办法，纵观柯南所有剧集，其中有很多的悲剧往往都是误会造成的。哪怕这次的案件不算误会，算情杀，但只要自己好好的忽悠，哦，沟通，问题也许就能迎难而解了呢。
　　“我......”她情绪很激动。
　　“冷静，我知道在我们之前的那段感情中，你投入了很多，我也为我以前的行为感到抱歉，但是你有没有考虑过，我们真的合适嘛？性格和爱好一样吗？在一起就会幸福吗？”岸田真诚道。
　　“那你跟爱子又合适吗？明明爱子那么任性，明明我那么温柔的对你......”听到了岸田的话，广川瞳不禁反驳道。
　　这点我也想知道啊，难道原主是个抖M？
　　“也不合适，所以如你所见，我刚刚跟她分手了。”尽管内心在嘀咕，不过该说的还是要说的。
　　“尽管这么说可能有点不好，但对于我来说，既然不合适，不能步入婚姻的殿堂，那还不如快刀斩乱麻，长痛不如短痛，我不能拖着你一辈子。”
　　“我，我.......哼哼”广川瞳垂下眼帘，如扇子般的睫毛微微的抖动着，一颗晶莹的泪珠顺着脸庞滑落，眼神空洞的看着桌面，身躯轻微抽动着，不知所措。
　　哭？哭就对了！哭出来就好受多了，不会憋着总想着背刺我。
　　“唉，人生有太多的选择，你值得找到比我更好的，今后不要想着做什么傻事，想想自己的家人，想想自己以后的生活，我并不是你人生中的唯一，有更好......”岸田打算卓胜追击。
　　“我，我想问一下你到底讨厌我什么？”广川瞳红着眼睛，出声询问，打断了岸田的连击。
　　不是吧，妹子？我都这么说了，你不该狠狠的甩我一巴掌，然后释然的离身而去，从此相忘于江湖，老死不相往来嘛？怎么还问这个，难道等我回答完，你还想说你改还不成？天啊，要有尊严啊，不要看在这张帅脸而选择做一条舔狗啊！
　　不行，自己不能回答这个问题。难道非要我出绝招嘛？
　　“小瞳，人与人的交往是有底线的，我从和你和爱子的短暂恋爱过程中，明白了一件事，恋爱中愈是想要迁就对方，愈是会发生无法预料的状况，除非不谈恋爱。”岸田答非所问。
　　“岸田，你到底想说什么！？”广川瞳一愣一愣的。
　　“我不喜欢女人啦，瞳子！”岸田昧着良心说道。
　　反正在恶念未彻底抹除前，他都不会谈恋爱，他可不想好不容易谈了个女朋友，结果又遭到了背刺，理由他都能给想好了，例如原来双方是世仇什么的，岸田可记得柯南的世界，这种事可是很多的。
　　所以，哪怕这么说可能会被误以为是个gay，也无所谓了。
　　“噗！”出乎岸田意料的是，广川瞳反而噗呲一声笑了出来。
　　“感觉你今天跟变了个人一样，不过还是跟以前一样幽默，放心吧，我不会再对你怎样啦。”她擦了擦脸庞上的泪痕，目光似温柔，似洒脱。
　　看样子应该是想开了？正这么想着，眼前“唰”的弹出一条光字：
　　危机解除，恶念正转换为道具中，倒计时6:00.......
　　“呼~”事情发展的这么顺利，让岸田轻微的松了口气，果然哭，还是有用的！

第四章 与爆炸的第一次亲密接触（求收藏）
　　“就这么害怕我缠着你？”也许因为想通了，广川瞳说话的声音都轻快了不少。即使听到岸田的呼气声也没什么特别大的反应。
　　不，我只是因为保住自己狗头感到开心而已，岸田内心吐槽着，面上却露出了微笑，轻轻的摇了摇头。
　　之后的聊天气氛就显得很轻松，聊得话题也正常多了。当然大多数是广川瞳在说，而岸田有一句没一句的应和着，而岸田也在聊天中，有意识的引导着广川瞳说一些对自己有用的信息，从而得知自己目前就读于帝丹大学，前不久单独在学校附近租房等信息。
　　这也是岸田没有直接走人的原因。
　　等到手中的饮品差不多喝完，岸田望了一下四周逐渐昏沉的天空，道“天色也晚了，也是时候回去了。”
　　“嗯。”广川瞳点了点头，两人站起来，打算走人。
　　“叮玲玲”岸田正想套出钱包付钱的时候，兜里的手机边响了起来，套出手机一看，来电显示上面写着“父亲”两字。
　　犹豫了一下，岸田还是选择了接听。
　　“喂。”
　　“你个混账东西，都干了些什么！？在这个节点上分手？你不知道接下来与西芝集团的这笔生意对公司有多重要吗？”刚接起电话，那头不由分说的一阵怒吼，接着就是一顿臭骂。
　　“.......”岸田下意识拉开手机与耳朵的距离，没有回应，脑海里在快速的分析这句话的意思。
　　看这情况是自己与那个叫爱子的分手，原主父亲已经知道了，而自己选择分手会影响原主父亲公司与这个西芝集团的生意，也就是说爱子的身份地位必然是比较特殊的，原主跟她在一起可以获得一定的利益？嗯，这也能够解释为什么原主会选择抛弃明显更漂亮更温柔的广川瞳，而跟爱子在一起。
　　不过就为了分手这点事，生意都不做了？这么任性的理由，果然不愧是柯南世界嘛？
　　岸田不知道的是，爱子就是西芝集团的千金大小姐，掌上明珠，而这笔生意本来就有很多可供选择的合作者，对方只不过是看在爱子的面子上才选择原主父亲的公司。
　　而他刚刚与广川瞳的聊天，也没有涉及爱子。
　　一个因为讨厌对方，不想说；一个因为怕激怒对方，不敢说。
　　“我不管你究竟想干什么，总之，现在，马上，立刻给我去给爱子道歉！”大抵是骂累了，电话那头气喘吁吁，语气却十分坚决，不容拒绝。
　　“不，我拒绝。”
　　“你....，对了，最近你不是总说钱不够花吗，这样你哄好爱子，这个月我多给你20万。否则，你就别想在我这里再拿到一分钱！”对面显然被噎了一下，过了好一会才说道。
　　软硬兼施嘛？岸田想都没想，也不再听他废话，直接挂断了电话。
　　一个为了自己事业，而选择让自己儿子抛弃尊严，做一个小白脸，去讨好一个任性女人的父亲，不要也罢！
　　反正本来也没有什么感情。有了这种父亲，岸田反而松了口气，嗯，这样至少能够避免以后见面的尴尬。
　　至于，金钱？自己现在钱包里面有10万日元左右，节俭一点，怎么说也应该能够坚持一个多月。至于一个月之后怎么办，一个有手有脚的大人怎么也不至于被饿死。
　　而住处，刚刚岸田从广川瞳的聊天就知道自己租了一年多，在柯南里面租了一年多，岸田感觉自己至少20年不用担心住处的问题了。
　　“那个，如果是担心金钱不够，我应该能够帮一点忙。”
　　广川瞳看岸田挂断电话后，就一动不动，以为他因为金钱不够而担忧，进而出言。
　　“你都听见了？”
　　“嗯，我不是有意偷听的，就是声音很大，所以...”
　　“哈，没事，而且也不是钱的问题。当然，就算是我也不可能要你钱啊！“岸田无奈道。
　　“不过，还是谢谢你的好意！”
　　“我也没帮上什么忙啦~”广川瞳红着脸，有点不好意思。
　　果然，不管是性格，还是行为举止，都像是变了个人一样，而且他跟爱子小姐在一起是他父亲的原因吗？
　　果然，我不比爱子小姐差嘛(*￣︶￣)
　　-----------
　　“东京都米花町3丁目23番地嘛，嗯，过了这条街就应该到了。”地铁站于广川瞳挥手示意告别后，岸田便向着自己的住处走去，一路上走走停停，时不时看一下手机，对比一下手机里的地图。
　　“咦，前面这小孩在干嘛？开门？”突然，岸田发现了前面一栋别墅门前，一个小孩子正挂在铁门前不断的挣扎着，不知道在干嘛，走进一看才发现，好像是因为身高的问题够不到门锁。
　　不过这小孩的衣服好熟悉，而且这明显太长了吧？
　　嗯！？？不对！
　　这不就是工藤新一吗？
　　再看一下自己现在站的另一栋别墅，果不其然上面写着住户的名字：阿笠博士。
　　所以自己住的地方与工藤新一住的地方只隔了一条街吗？
　　当然，今天之后他应该会以江户川柯南的名义住进毛利兰家。
　　“这家伙？”岸田看了柯南这么一会，柯南理所当然的也发现了他。
　　“这不是游乐园那家伙嘛？糟了，他会不会发现什么....”发生这种事，柯南本能的保持对陌生人的警惕。
　　“你好，我...”
　　“轰隆，啊~~~”一声爆炸突如其来，随之响起了一阵大喊声。
　　一瞬间周围房屋的石块边炸碎了开来，一切发生的太快，岸田只能眼睁睁看着石头向他飞来。
　　我上辈子到底造了什么孽啊！
　　“恶念转换道具成功，请宿主自行查看。”
　　好巧不巧，也就在这时，系统的光字在这一瞬间“唰”出，在岸田毫无知觉的情况下，左臂手腕处凭空浮出了一件手环。
　　石块很突兀的就停在了眼前，仿佛撞上一面看不见的墙，然后在力的作用下，直接反弹了出去。
　　这也行？我天，我就说嘛，我上辈子肯定没造孽，一定是个好人。
　　“嘭”刚这么想着，岸田就被一个穿着白大褂飞出来的大胖子压在了下面。
　　果然，还是造过孽吗？

第五章 作为一个不正经的人竟然不写日记
　　“咳咳”被爆炸溅起的灰尘呛到的阿笠博士咳嗽了几声，发现自己毫发无损。
　　难道是自己最近又吃胖了，屁股上的肉太多？所以缓冲了？今天才去哥伦布餐厅吃了特制烤肉的阿笠博士忍不住想到。
　　“阿笠博士”看见阿笠博士，柯南赶紧跑了过来。
　　“你是谁啊？”阿笠博士转过头，发现是一个不认识的小孩子。
　　“是我啊，我是新一啊”柯南用手指了指自己的脸，激动道。
　　“是新一家亲..”
　　“我说，你能不能先站起来再说话。(*｀･з･)ﾑｯ”
　　岸田感觉自己现在就像孙猴子，被一座巨大的五指山压在了下面，压得无法呼吸，腰都快要断了。说道猴子，咳咳....反正岸田不会像国际巨星一样，战术后仰。
　　“啊！抱歉，抱歉。”被身下突然传来的声音吓了一跳的阿笠博士反应了过来，连忙站了起来。
　　在阿笠博士离开自己身上的这一刻，岸田仿佛获得了新生，在阿笠博士扶持下，站了起来，拍了拍身上的灰尘，目光却凝视着刚刚还压在自己身上的阿笠博士。
　　果然，非常胖！尽管阿笠博士身上套着一件宽大的白大褂，却也遮不住他肥嘟嘟的身材，岸田目测至少200斤以上。
　　嗯，这种有着肥嘟嘟的身材，再加上看起来很是和蔼的面容的老人家，看起来很是无害，怪不得会很受孩子喜欢。
　　“你没事吧？”阿笠博士饶了饶自己聪明绝顶的脑袋，不好意思的问道。
　　“没多大问题，差点受伤而已。”翻了翻白眼，岸田没好气的说道，要不是系统道具挡住了飞来的石头，自己身上怎么也要挂点彩。
　　“真的很抱歉，因为在家里面做实验，然后不小心发生了一点意外。”
　　“算了，反正我也没什么事。”岸田自认倒霉。
　　“没事就好，对了，我叫阿笠博士是个天才发明家。”阿笠博士见岸田没有怪罪的意思，松了口气，转而自我介绍道。
　　“虽然是发明家，不过制造出的东西全都是破铜烂铁。”这时，旁边响起了清脆的童声，低头一看，原来是柯南看见阿笠博士自称天才发明家后忍不住吐槽。
　　“哦，是新一家亲戚的孩子啊，这些是新一那小子告诉你的吧。”阿笠博士看着柯南，摸着下巴说道。
　　“不是，d(ŐдŐ๑)”柯南刚想反驳自己就是新一，说到一半，才警觉到旁边不只有可以信任的阿笠博士一个人。当然，这也不怪他，今天发生的事太过匪夷所思，到现在他还没有真正的平静下来。
　　“不是什么？”
　　“没，没有，博士你说对了，这些都是新一哥哥告诉我的，嘿嘿。”柯南打定主意等旁边的陌生人走了才告诉阿笠博士真相。
　　看样子是自己的存在让柯南困扰了？岸田若有所思，不过他其实也不太想参合，毕竟事关黑衣组织，还是需要谨慎一点为妙。
　　这么一想，他也不再多留，挥了挥手，直接告辞离去。
　　------
　　绕过街道，不用几分钟，岸田眼前就出现了一栋二层楼的小洋房，从身上掏出唯一的钥匙开门。
　　刚进入的走廊的第一感觉就是空旷，可能是刚搬入不久的缘故，走廊上没有多少家具和装饰品，鞋柜里也只有寥寥几双居家鞋。
　　换了双鞋，岸田没有着急去探索自己以后的居住地，而是调查系统界面，没去看缓缓流着细沙的漏斗，直接点开了旁边新刷出的道具窗口。
　　守护环【防】：当自身遭遇攻击时，会自动弹出维持3秒的能量罩，并进行不定轨迹的反弹。CD冷却时间：15秒。（注：当遭遇连击时，请记得及时闪躲，否则你会死的很难看！）
　　这备注的吐槽是什么鬼？嗯，总体来说道具效果还不错。虽说因为能量罩每次只能维持3秒，并且有15秒的冷却时间的缘故，不能挡住连击，但至少能够挡住暗地里突如其来的偷袭背刺。
　　看着道具介绍，岸田摸了摸手腕那明显呈金属质地，周身刻着复杂花纹的略显酷炫的手环，内心还是挺满意的。
　　有了这个，改天自己去买个电击棒什么的，再改装一下，至少在这个世界就有一定的自保之力了。
　　当然，也就仅仅有一定的自保之力而已，还不能说安全，一想到这个世界有徒手打断巨大石柱，一拳打爆游泳池的“超级赛亚人”的存在，岸田就一阵头痛。
　　“叮”这时，手机在裤兜轻微的震动了一下。
　　岸田打开手机看了一下，是一天手机短信，发送人写着“知佳子社长”。
　　这谁？不认识，看名字是个女的，不会又是原主的什么前女友吧？带着好奇和无奈，岸田点开了短信。
　　“学弟，有人应该在调查之前的事，你那边也小心点，别泄露了。否则我暴露了，你也别想好过，别忘了，这件事你也有责任！”
　　？？？看完信息的一刹那，岸田觉得自己这个小问号，有很多的朋友。
　　从信息上面的内容来看，来信的应该是自己社团的社长学姐，只不过这个学姐应该是干了什么坏事，导致现在有人在调查这件事，而原主也参合了这件事？
　　这叫什么事啊？还能不能让人好好过日子了？
　　抱怨了几句，好在之前岸田就有了相应的心理准备，往好的方面想，至少现在不是什么狗血的女友情杀剧情不是嘛？
　　暂且抛开了这件事，岸田合上手机，打算好好的搜索一下自家的房子，看看原主给自己留下了什么东西。
　　首先，从最重要的原主卧室开始搜索，屋子很大，房门却不多。岸田随手打开一个房间，很幸运直接就是卧室，一张洁白的大床，一张书桌，上面放了一个摄影机。房间还贴了一些乐队明星的海报，不过岸田一个也不认识。
　　嗯，有点异味，一走进来，岸田就闻到了一种熟悉的味道，仔细嗅了嗅，有点像石楠花，咦~~岸田明白了什么。
　　皱了皱眉，岸田向着桌子走去，摸索了一阵，有些失望的叹了口气，他没有找到自己想要找到的原主的日记本。
　　丫的，作为一个不正经的人，竟然不写日记！？
　　差评！！

第六章 尽情的朝我射击吧
　　清晨的一缕阳光透过窗户洒下点点光芒照亮了整个房间，躺在床上的岸田不由自主的用手遮住了照射在脸上的阳光，半睡半醒的睁开了双眼，迷迷糊糊间看见了陌生的天花板。
　　是了，自己已经穿越了。岸田渐渐回过神来，一个鲤鱼打挺，彻底摆脱了半睡半醒的状态。
　　昨晚他搜索了好久，最后在书房里面发现了一些摄影设备，以及两个用一万日元面值的纸币折叠的爱心，上面还写了一些小情话。爱心贴在了一个照片相框的背面，背面还花了爱神丘比特射箭的样子，而照片是岸田和爱子的亲密照。
　　在内心感叹原主小花样真多之后，岸田小心翼翼的把爱心从相框上面抠下来，然后把爱心拆开，最后勉勉强强放进自己的钱包。除此之外，岸田没有了别的收获。
　　岸田顶着乱蓬蓬的头发和有些发黑的眼圈，因为认床和陌生的环境，昨晚他直到很晚才睡着。
　　走到洗手间，一般洗漱整理之后，拿起桌子上的钱包和手机之后，打算直接出门去超市购买生活用品和食材，以及用来防身的工具。
　　刚打开门，一阵清凉的风吹来，岸田紧了紧身上的衣服，暗道：天气逐渐转凉了！？六月份不是应该都挺热的嘛？难道岛国这边不一样？也不对啊，之前在国内都听人说****啊什么的。
　　心里嘀咕着，手里拿起手机，准备查询附近最近的超市在哪。
　　咦？什么情况！！？
　　今天是11月22号？昨天不是才6月10号？
　　岸田瞪大着眼睛，看着手机上面的时间显示。
　　可是不管他怎么看，手机上面都写着11月22号，金曜日（星期五）。
　　？？？带着问号，岸田打开手机里面自带的日历。
　　手机里的日历不是往常见过的那种模板，而是一行一行的，居中的11月22号（金曜日）是红色字体，它的上面和下面分别是黑色字体只不过时间是6月10号（日曜日）和12月7号（土曜日）。
　　“怪不得突然骤冷.......”这奇异的柯南时间线，实在是让人无法吐槽。
　　别问，问就是柯学！〜(￣▽￣〜)
　　良久，岸田转身，回屋，关门，还是打算先多穿件衣服。
　　-------
　　“啧，买东西果然很累。”夜晚，提着买来的东西，岸田懒样样的走在路上，欣赏异国的风景。
　　夜晚清凉的风吹来，高空云层里透出了一颗又一颗璀璨的星辰，街道旁的树木轻轻摇晃，在地上洒下了摇曳的身影，路边红绿相映的灯光照在不远处的河川上，营造出氤氲的气氛，这一切是如此的安静与美好。
　　这一刻，岸田只觉得自己身心都放松了下来，好是惬意。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈~”也就这时，一道魔性的笑声打破了夜晚的宁静，笑声中充满着喜悦，得意。
　　“谁啊，大晚上出来鬼笑，煞风景啊！”被打扰的岸田不爽的四处张望。
　　“我终于找到了啊！”这时刚刚的声音又响了起来，声音还是那么自得。
　　在左后边，循着声音的来源，岸田转过身去。
　　便见到了于河川处的四个小孩，其中一个戴着帽子，手里拿着纸条，另外三个站在河川边缘的石块上，不知道在干嘛。
　　喂喂，谁家的小屁孩，大晚上的在河流边缘玩很危险的好不！
　　皱了皱眉，到底是心善，怕小孩发生意外，岸田还是向那边走去，边走边大喊：
　　“喂，那边的小鬼，要玩到别的地方玩，不要在河边玩，你们老师没有教过你们，这样很危险的嘛！”
　　听到了喊叫声，几个小孩不约而同的转过头来，而看到那个戴帽子小孩的脸后，岸田的脚步不由得一顿。
　　红色蝴蝶结，蓝色西装，大眼镜.....
　　柯南！？这么巧？
　　呃，既然这边是柯南的话，那么旁边那三个小屁孩，应该就是少年侦探团的成员吧。
　　仔细一看，三人中分别是穿着红色毛衣戴着兔子发箍的可爱小女孩，头长得像饭团身材肥胖的男孩，以及脸上有些许雀斑身材偏瘦的男孩。
　　果然，应该就是那三个叫步美，元太，光彦的小孩了。
　　怪不得这么作死.....看过原著三人表现的岸田深以为然。
　　不过这速度有点快啊，短短一天，柯南就办好手续，转到帝丹小学了！？
　　“是他！”柯南也看见了岸田，不过哪怕昨晚刚见过，柯南也莫名觉得隔了两个案件那么久。
　　“是你啊，小鬼。”岸田对着柯南打了声招呼，然后对着步美三个小孩呵斥道“还不快点下来，不小心掉下去了怎么办？”
　　“哦！”三人耸拉着脑袋，以为是认识柯南的长辈，便也听话的下来。
　　“以后别再没大人陪伴的时候在河边玩，特别是夜晚的时候，知道吗？”
　　“不是啦，是元太他觉得宝藏沉在这条河里，一定要在这里找宝藏。”步美委屈的解释道。
　　“对呀，而且我们也跟他说这里很危险了，刚刚就是元太差点掉下去，我和步美才跑去拉他的。”光彦附和道。
　　“宝藏？什么宝藏？”岸田眨了眨眼睛，略感兴趣的问道。要是别的孩子这么说，他会以为是小孩子寻宝的玩闹。但是这几人不一样，特别是柯南在这里的情况下。
　　“是这样的大哥哥，我们下午放学到东都美术馆看展览的时候，捡到了一张藏宝图，然后我们就一直找到了现在，不过还是没有找到就是了。”步美解释道。
　　“这样嘛，如果不介意的话，可以给我看看藏宝图嘛？”岸田好奇道。
　　“可以是可以，不过找到的宝藏要归我们，嗯，顶多就给你一份鳗鱼饭。”元太插嘴道。
　　“给！”听到元太的话，柯南翻了翻白眼，把手中的藏宝图递给岸田，虽说柯南已经知道藏宝的线索，但是看见别人始终解不开谜底，而自己却能揭开谜底这种愉悦感是他作为侦探快乐的源泉。
　　嗯，三个小屁孩不算。
　　岸田接过藏宝图，只见上面画着月亮，三角形，雨伞等等形状，而且还写着ORO几个字母。
　　“这藏宝图，ORO..“这有点眼熟啊，岸田嘀咕。
　　“对了，黄金！”岸田想起了是哪一集了。
　　“这么快！？就看出意大利文了？”柯南一惊。
　　“嘭！”也就这时响起了枪响....

第七章 用电击棒感化他们（求推荐票）
　　“砰”的一声枪响，在夜晚的宁静中显得异常响亮。
　　这一瞬间，岸田只看见自己眼前骤然出现了一枚子弹，像是时间被凝固了一般，子弹停滞了一秒，然后便以肉眼看不见的速度反弹到不知道哪里去了。
　　糟了，是那几个意大利强盗！被突如其来的子弹惊吓了一跳的岸田额角冒着冷汗，要不是有守护环自己怕不是当场打出GG?
　　为什么要突然对自己出手？不对！现在最重要的是自己该怎么办？守护环有15s冷却，周围太空旷，没有可以躲避的地方，要是对方再开枪就遭了。
　　怎么办！？怎么办！？
　　有了！！
　　大脑在一秒内高速运行，而后岸田灵光一闪，
　　然后岸田就在周围几个不知所措的小孩的尖叫害怕声，呼喊声中不受控制的一头倒了下去，手中的袋子也随之掉落在地，里面的水果滚落了出来，散落一地。
　　这画面，俨然就是一副凶杀现场。
　　“可恶！！大家快趴下！”看着岸田“被杀”柯南咬着牙，大声对还在尖叫的孩子喊道。然后柯南自己率先趴下，快速打开手表型麻醉枪，眼神盯着不远处桥梁的立柱，那是周围唯一的隐蔽点，也是刚刚枪声传来的方向。
　　在周围没有任何障碍物的情况下，从对方一枪就能击杀岸田的枪法来看，逃跑只能死的更快，柯南只能做出这样的方案。
　　“别吵了，小鬼们！”也许是看见只剩下几个小鬼，三个强盗没有再躲在暗处，而是大大方方的从立柱后面走了出来。
　　只见三个强盗都穿着黑色西装，戴着墨镜，衣领上束着红色的领带，看起来骚气十足，为首的那个拿着枪的长着八字胡，看起来很是猥琐。
　　“可恶，竟然有三个人！”看见立柱后面出来了三个人，想到手表型麻醉枪只能一天发射一次，刚想瞄准强盗的柯南止住了动作。
　　“这不是傍晚在东京铁塔前见过的那三个家伙嘛？等等，难道这些家伙是.....可恶，怪不得当时就觉得不对劲，大意了！”看清楚三人面容，柯南咬着牙懊恼着。
　　“去把除了那个戴眼镜的其他三个小鬼都给我绑起来。”八字胡强盗对着另外两个外国同伙说道，看也不看地上躺着的岸田，他对自己的枪法很自信。
　　“啊啊，不要杀我们~”三个小孩尖叫着想要逃跑，却被两个外国强盗轻易的抓住，在揍了一顿闹腾最凶的元太后，从西装里掏出早准备好的绳索，准备绑住已经老老实实的步美几人。
　　“说吧小鬼，宝藏到底藏在哪，别骗我，我今天一直在跟踪你们，刚刚可是听见你说找到了的。”没去理会旁边的即将被绑的小鬼，八字胡强盗手枪指着柯南问道。
　　“宝藏是金币吧，”柯南反问。
　　“没错，那些金币是我们一年前从意大利银行抢来的，是我们首领卡巴那策划的，可是他背叛了我们，一个人逃到了日本来，还带走了我们抢来的一万五千个枫叶金币。我们好不容易找到他，可是他却早已把金币藏了起来，不管我们怎样逼迫他，就是不肯把藏匿金币的地方说出来，最后我们只在房间里找到了那张藏宝图，没办法，我们只能依靠暗号来找藏匿的宝藏。然而在美术馆停留的时候，这种藏宝图被风吹走了，看到你们渐渐把暗号解开，于是就故意让你们去研究....”
　　可能有作为反派的觉悟，八字胡强盗喋喋不休的解释着，听得柯南越懊恼，眉毛也皱的越深。
　　咦？柯南发现在八字胡强盗背后躺着的身影动了一动，接着便看见了躺在地上的岸田缓缓的伸出了双手，向着八字胡强盗的脚抓去。岸田在双手快要触碰到脚的时候，迅速探出，用力拉扯，在八字胡强盗惊慌站不稳要摔倒的时候，一个鲤鱼打挺，然后右手在一瞬间抽出别在腰后，才买不到一天的电击棒，按着按钮，向着八字胡强盗身上抽去。
　　“噼里啪啦~~”伴随着一阵悦耳的电击声，八字胡强盗浑身一软，手枪也随之脱落。
　　“好机会！”看着岸田利落的身影，柯南反应迅速的打开手表型麻醉枪，对着因为突如其来的变故而愣了一下子的外国人射去。
　　唰，银白的麻醉针不差分毫的插在了其中一个外国人身上，然后一阵哆嗦，那人也缓缓的倒了下去。
　　nice！岸田暗赞，手中的电击棒快速用力的扔向最后一个强盗，在对方下意识躲避时，连忙弯腰捡起了手枪，指着男人道“不许动！！举起双手，蹲下！”
　　那强盗看向岸田，又望了望躺在地上的伙伴，不甘的举起双手，蹲了下去！
　　“戴眼镜的小鬼，还不过去解开你朋友的绳索，用绳索把他们绑起来。”岸田示意柯南，眼神依旧警惕的看着蹲在一旁的强盗，眼角余光盯着倒在一旁的八字胡强盗，小心的提防着。
　　见状，柯南连忙跑去解开步美身上的绳索，在几人合力下，把三个人绑了起来。
　　“呼！”看着绑在一旁的三个强盗，直到现在岸田才松了一口气，不过看着三人，怎么也觉得有点别扭和不自然，是什么呢？
　　哦，对了，看着一旁还炯炯有神的最后一个强盗，岸田明白了，你同伙都晕倒了，你也不能例外是吧？
　　这么一想，岸田深以为然，拿起刚刚重新拾起的电击棒，眼神直直盯着被绑在地上的强盗不可描述的部位，露出了灿烂的笑容。
　　“你，你想干什么！？”强盗双腿一紧。
　　“没，我只是想到了一件事，你知道以前有人称呼我什么嘛？”不知道想到了什么，岸田笑的更开心了。
　　“不，不知道。”看着，越来越近的电击棒，强盗颤抖着。
　　“嗯，那我告诉你好了，就是....电击少年啦~~”说着轻轻的一按电钮。
　　“噼里啪啦~~”强盗吓晕了过去。
　　“切~本来还想好好感化下你的。”看着电击棒离目的地还有几厘米，岸田撇了撇嘴，好像对于自己没有真正的达成电“击”小子这个称号很不满似的。
　　而柯南莫名的夹了下腿，像见魔鬼一样直直盯着他.........

第八章 来自柯南的撒娇（求收藏！）
　　随后，报完警，几人便在一旁等待警察的到来。
　　“呐呐，这次幸好有大哥哥在。不过大哥哥刚刚不是被枪击倒了嘛？”在等待的过程中，步美突然好奇的问道，而后似乎想到了什么，不等岸田回答又追问道“对了，我叫吉田步美，大哥哥你叫什么？”
　　“对呀，对呀，我们都看见你倒下了，难道大哥哥也像假面超人一样？”光彦和元太附和着步美问道。
　　“岸田雄一，我能站起来，是因为我刚刚其实没被枪打到。”岸田简洁的回答了问题，便不再说话。表情像是在思索着什么。
　　“什么嘛，原来不是假面超人吗？”元太几人似乎很是失望，接着在一瞬间又欢腾了起来。
　　“你说我们这次是不是立功了！？”
　　“是啊，抓到了强盗，警察应该会夸奖我们吧！”
　　“我们少年侦探团是不是会出名了？到时候应该会有很多委托吧？”
　　“嘿嘿嘿~~~”三人半抬着脑袋，沉着眼皮，陷入了美好的幻想中，嘴角不自觉的留下了口水。
　　“呵呵~~”柯南半月着眼，嘴角抽搐着，抓到强盗也跟你们无关吧，警察大概也只会批评你们吧，大晚上不回家在外面寻宝，柯南可以想象等待三个小孩的必定是来着父母的混合毒打。
　　不过他似乎忘了自己现在也是寄人篱下的小孩子，忘记了这个时间点毛利兰已经做好饭菜准备开饭就是了......
　　“不过，今天自己确实大意了，幸好这人刚好在，不过自己也被他看见了发射麻醉枪的样子。”对于今天自己大意下让几个小孩陷入了危险中，柯南反省了一下。（嗯，柯南知道自己错了，但是他下次还犯！）
　　抬头看了看依然还是沉思脸的岸田，柯南有点紧张，他不知道这人是否在思索自己的异常之处，毕竟昨天他见过身为新一和柯南的自己，而自己当时的衣服还是一模一样的。
　　不管了，先试探一下，柯南下定决心，一脸童真的问道：
　　“岸田哥哥，你是在想什么？”
　　闻言，岸田低头看向柯南，盯着他看了一会，良久，叹息了一声。
　　“这...”被盯得发毛的柯南听到叹息声，心沉了下来。
　　“岸田哥哥是在想宝藏的事吧？”这时，旁边听到两人对话的步美插嘴问道。
　　“对了，自己忘了还有这个可能！”柯南一喜，接着步美的话语速极快的问道“岸田哥哥原来是在想宝藏的事情啊，是在想金币到底藏在哪吗？我知道在哪里哦，等到警察过来我就带你们过去。而且，我现在就可以跟岸田哥哥你讲解暗号的意义。”
　　柯南打定主意，不管岸田是不是在思索这方面的事情，他都打算转移岸田的注意力。
　　“不，不用了，我也不是在想金币的事情，况且我也知道金币在哪，还有暗号的意义。”看着柯南的样子，岸田好笑的摇了摇头。
　　“你知道金币在哪了！？”
　　“金币到底在哪？”
　　岸田话音刚落，两道不同的声音便响了起来，一道来自柯南，他此时表情有点震惊，似乎对于自己想了很久才解开的暗号被人轻易解开而不可置信。
　　而另一道声音来自那个八字胡强盗，也不知道他是什么时候醒的。
　　“哦，醒了？怎么？还不死心，还想要找到金币？”岸田玩味的看着强盗。
　　“不，不是的，我只是想要在进监狱的最后一刻，知道金币到底藏在哪，拜托了！！”仿佛找到金币成为了八字胡强盗最后的执念，他的表情很是诚恳。
　　“也罢，告诉你也无妨，毕竟你也为了这金币奔波了一年多了。”岸田直直的盯着强盗，最后松口道。
　　“如果我没料错的话，金币应该就在附近，而且，应该就在那栋房子里。”说着，岸田指了指不远处闪烁着霓虹灯的房屋。
　　“这....跟自己的猜测一摸一样！”柯南一惊，接着连忙开口，语气像是在撒娇般问道“呐呐，岸田哥哥怎么知道金币藏在那里的？”
　　看着柯南的样子，岸田内心一阵恶寒，表面却不动声色的道“很简单，藏宝图上的这些形状应该代表着夜晚的霓虹灯的形状，所以这旁边写着ORO的应该就是指那栋房屋了，至于最后这个鱼图形，应该就是那边桥上的霓虹灯了，你看它们在水的倒影，连在一起不就是一个鱼形嘛。所以，金币就藏在那栋房屋里可以看见倒影的地方。”
　　“嘶~这可怕的观察，判断能力！”柯南倒吸了一口凉气，（然后明天的天气可能就变暖了）一脸震惊，他开始不对自己的身份能够隐藏住抱着希望了。
　　“原来如此！”强盗恍然大悟，随后一脸释然。
　　“好了，既然知道了，那你可以继续睡了。”岸田拿起电击棒，再次按下了按钮。
　　接着，又是一阵噼里啪啦...
　　“这魔鬼，亏自己刚刚还觉得他是个好人！”这是八字胡强盗再次晕过去的最后想法。
　　他可没忘记这人刚开始可是毫不犹豫的朝他头上开枪的事，而且只有晕过去的歹徒，才能使他感到安全。
　　也就这时，岸田眼前弹出了光字。
　　【危机解除，强盗“感化”，恶念正转换为道具中，倒计时3:00.......】
　　咦？这也能转换道具吗？明明漏斗的沙子还没有漏完啊？而且自己怎么就感化了强盗？这感化为什么要加双引号？
　　饶了饶头，岸田百思不得其解，不过，有道具总比没道具好。
　　“这魔鬼，是不是有什么奇怪的癖好？”看着岸田再次狠下毒手，柯南流了流冷汗，眼神奇异的望着岸田。
　　“小鬼，别用这么失礼的眼神看我。”
　　“没有啦，我只是觉得岸田哥哥好厉害，一下子就解开了暗号。还有，我不叫小鬼，我叫江户川柯南。”
　　那是因为我看过关于你的动漫，而且恰好还记得一些剧情。岸田内心吐槽。
　　“不过，我有点好奇，岸田哥哥这么厉害，刚刚还在那思索了那么久，是有什么很困扰的事情嘛？”柯南再次试探道。
　　“我为什么要告诉你？我们很熟吗？”岸田好奇的反问道。
　　“告诉我嘛~~”柯南忍着恶心，使出了必杀技，撒娇。
　　“嘶~”岸田一阵哆嗦。
　　虽然柯南看起来是很可爱，不过一想到他的真实年龄，啧啧........
　　无奈，岸田只好道“我刚刚只是在想，抓到了这几个强盗，警方会不会有奖励，有的话是多少钱.....”
　　诶，d(ŐдŐ๑)！
　　？？？柯南一脸问号，表情很是迷茫........

第九章 柯南献祭了主角父亲？？（求收藏~~）
　　“原来是想这个嘛？”柯南眼睛瞬间变成了豆豆眼。柯南沉下的心逐渐提了上来，不过他还是有个疑惑。
　　“原来是这样呀，岸田哥哥很缺钱嘛，我看你身上穿的好像是范思哲品牌的衣服吧。”柯南略微好奇，按理说能穿得起这身衣服的，怎么也应该不至于太过贫穷，除非是那些没钱还爱慕虚荣的人。
　　咦，该不会就是这个原因吧？
　　“啊，这衣服是之前买的，简单来说，就是之前不缺钱，现在缺钱了。唉，还是你们这些小鬼好，一天天无忧无虑的。”话说，自己身上这衣服这么贵的话，可以转让出去嘛？这样钱就应该够买一些便宜的实验设备了吧？
　　“嗯，原来如此，这样也就可以解释刚刚为什么一直盯着我，还叹了一声气了。”柯南终于如释重负。
　　之后除了三个小孩依旧闹腾，两人都陷入了沉默，直到一声“滴~呜~~滴~呜~~”的警笛声由远及近。
　　几辆警车停在了众人面前，率先下来的是一位头顶棕色帽子，着棕色衣裤，踩着一双棕色皮鞋，体型肥硕的警官。
　　“看这跟阿笠博士相差无几的体型，还有这一身棕色，嗯，这位应该就是目暮警官了吧。这到底是有多喜欢棕色啊！”岸田内心吐槽，
　　“你好，我叫目暮十三，这边就是你抓到强盗和报警的是吧？”看着在场唯一的大人，目暮警官和岸田握了下手，接着便向岸田了解了事情具体的经过。
　　“目暮警官，我们少年侦探团也有帮忙！”这时几个小孩突然伸展着手，怒刷存在感。
　　怎么？你说他们帮了什么忙？柯南难道不是解决了其中一个犯人嘛，柯南是少年侦探团的一员，这不就等于他们也帮上忙了？况且，是他们先找到藏宝图引出强盗的，三人理直气壮的想到。
　　“砰！”哪知目暮警官给他们几个赏了个爱的铁拳，一人一个，柯南也不放过。
　　“啊，好痛！”几人捂着脑袋，眼泪汪汪的。
　　“你们几个，放学了也不回家，不知道这样多危险嘛，父母有多担心嘛？”接着，熟悉几个小孩的目暮警官一阵呵斥。
　　“其实这也不能怪他们！”岸田这时插言道。
　　“岸田哥哥~”几个小孩有点感动。
　　“要我说啊，这要怪他们老师，要是他们老师作业布置多一点，他们也就不会闲到到处乱逛了。”岸田接着说道。
　　“.......”喂，还我们的感动！几个小孩内心咆哮。
　　“嗯，有道理！”目暮警官摸着浓密的胡子点了点头，然后转头对着身后的一个下属吩咐道“这样吧，高木，你待会送他们几个回去的时候，可以建议一下他们几个父母向他们老师反馈一下这个问题，就说作业量太少。”
　　唉，为了这几个不让人省心的家伙，自己真的是用心良苦啊！目暮警官内心感叹。
　　“不要啊！！”几个小孩哀嚎，就连柯南也一脸苦涩。
　　“啧，这也行？”岸田津津有味的看着这场闹剧。
　　之后，岸田带着警官找到了枫叶金币，然后做了一下笔录，等到一切忙完回到家，都已经快到凌晨了。
　　肚子咕咕的响，岸田只好走到厨房，打算给自己简单的弄个清水挂面当夜宵吃，在等待水沸腾的时候，想起了这个时间点道具应该是转换好了，便打开系统界面，查看了起来。
　　噩梦编织【特殊】：于别人内心的恐惧，编织一场真实的噩梦！CD冷却时间：12天（注：我们身在梦里时会感觉梦很真实，只有醒来后才会发觉有什么不对劲！另此道具对“已经没有什么好害怕的了”的人无效。）
　　这注解是用来吐槽的嘛，岸田吐槽道，“已经没有什么好害怕的了？说这句话的，头都已经掉了！”
　　不过这道具是用来吓人的嘛？话说道具在哪？岸田在自己身上检查着，毕竟守护环就是莫名的浮现在自己身上的。找来找去，才发现自己左手手背多了一个小小的黑色的骷髅印记。
　　“咕嘟”，水沸腾了，岸田往锅里下了面，接着拿出碗，在碗中加入少量食盐，酱油，葱，醋，在面煮好的时候捞入碗中，然后敲开鸡蛋于沸水中煮熟，最后将汤汁和鸡蛋一起倒入碗中，一碗简单而色香味具的清水挂面就做好了。
　　“盯！”正当岸田拿起筷子打算吃挂面的时候，放在桌子上的手机弹出了一条短信。
　　谁啊，这么晚还发短信给我？
　　岸田发下筷子，拿起手机点开一看，眉头皱了一下，来信的还是昨晚那个叫“知佳子社长”。
　　“我发现今天有人在跟踪我，他应该已经知道那件事了，不会是你泄露出去的吧？对了，后天刚好是社团的聚会，绫子打算邀请我们去她家别墅，到时候我们在好好商量一下对策。”
　　所以说，那件事到底是哪件事啊？就不能说具体一点嘛？难道是觉得手机短信不安全，怕留下把柄？
　　看着短信，岸田嘀咕着。
　　不对！岸田突然警觉，连忙调出系统界面，看向了缓慢流着细沙的漏斗，经过了昨晚还有今天一整天，此时的漏斗已经流了一大半。照着这流速，岸田算了算时间，良久唉声一叹，这丫的不就是后天了嘛！？
　　也就是说，后天的聚会有人想对自己动手？打算谋害我？天呐撸，还让人过不过日子了，等等，要是自己那天一整天都待在家哪儿也不去呢？
　　不过这样会不会自己在家，然后家莫名其妙就炸了？
　　嗯，有这可能！毕竟，柯南世界的恶念都在针对咱啊！
　　这么想着，岸田看着眼前的清水挂面，突然觉得这面一点也不香了！
　　算了，明天还是快点把那东西给搞出来先，拿起筷子，大口的快速解决了面，岸田打算明天足不出门，把电击棒给改装了再说。
　　然而，事与愿违。
　　隔天下午，正在忙碌的岸田便接到了电话，来自昨天的目暮警官的电话。
　　“岸田老弟，很抱歉给你带来这个消息，你父亲岸田真中先生于今天下午遇害了！”
　　什么情况？原主父亲遇害了？在一瞬间的错愕中，岸田还隔着电话，听见了一个童声，那声音他昨天才听过，很是熟悉！
　　柯南！？？？？

第十章 这难道就是父辞子笑吗？（求收藏！！）
　　“....所以作为被害人的亲属，我们希望你能够马上来中世美术展一趟...”目暮警官低沉的解释着，然而隔了许久，电话那头还是一阵沉默，不见回应。
　　中世美术展嘛？听刚刚的声音柯南就在那里，所以这是又发生了哪一个案件？
　　岸田沉思着，不过柯南案件太多，他一时间没有头绪。
　　“喂喂，岸田老弟，你有在听吗？我知道这个消息让你很难过，但是....”手机里传来了目暮警官安慰的话语，昨晚初次接触岸田给了目暮警官一个不错的印象，这时难免为他感到可惜。
　　“我知道了，我马上就过去！”良久，缓过神来的岸田回应道。
　　“诶，好！唉，节哀顺变吧！”目暮警官最后满腔话语化作了一声叹息。
　　节哀顺变嘛？挂断电话，低声重复了目暮警官的话，岸田此刻脸上的表情一言难尽。
　　悲伤那肯定是不可能的，再怎么说这个人对于岸田来说也就是一位前天才通过一次电话的陌生人。
　　所以与其说是悲伤，倒不如说是一种如释重负。
　　虽然这么说对于死者不太尊重，但是岸田真的有一种彻底放下心来的感觉，至少自己以后可以彻底避免与这个人的接触。
　　他前世本来就是孤儿，一个人也过习惯了，骤然间多了一个名义上的父亲，心里总是有点别扭和疙瘩。
　　“不过放心，再怎么说我也占了你儿子的身躯，至少会帮你把杀害你的凶手给找出来。”岸田内心默默道。
　　至于凶手，他还是有一定的信心的。毕竟他几百集柯南可不是白看的，大抵的剧情他还是记得的，只不过你要是叫他说出剧情人物的名字，他可就要抓瞎了。
　　退一步来说，就算他不记得了，这不还是有柯南嘛？
　　纵观柯南几百集中，就没有柯南这个挂壁破不了的案件，嗯，除了跟黑衣组织有关的，就算破了也抓不了人。
　　中世美术展离岸田住的地方不远，就在附近，岸田也刚好知道中世美术展在哪。主要是他昨天买东西的时候经过那里，那时候那边聚集着少许人，对着美术馆指指点点的，岸田与这些人擦肩而过的时候，依稀听见了几句，好像是闹鬼了什么的，还说美术馆里面的铠甲会动。
　　当时岸田也不怎么在意，只以为是美术馆为了吸引客人，故意编造出来的故事。
　　现在结合着案件仔细想想，岸田才觉得事情有点眼熟。不过更具体的，他实在想不出，暂且只能肯定这次案件自己应该是看过的。算了，等到到了那边，就知道了！
　　话说回来，这次还好是路程比较近，要是以后突发有事，而且离得远的话，就比较麻烦了。所以说，应该要有个交通工具，原主钱包里面倒是有驾照，可惜自己没有车，也没钱买车。
　　嗯，等到自己有钱了，可以先搞一辆。
　　等等！！
　　路上，习惯性焕发着思维的岸田想到了一件事，自己现在是没钱没错，但是不代表过了今天自己还没钱啊！
　　是了，原主父亲怎么说也是一个公司的社长，现在突然暴毙，自己按法律上来说，作为第一顺序继承人，多多少少应该也能分配到一点财产吧？除非原主父亲有留下遗嘱，当然这种可能性比较低。
　　哪有人在年纪到中年的时候立下遗嘱的，除非这人有病，各种意义上的有病！身体没病的话就是脑子有病。
　　“这真的是意外来的太突然啊~~”想到自己可能飞来横财，岸田就忍不住豁然开朗。
　　这或许就是所谓的父辞子笑吧~~(*￣︶￣)，
　　不行，不行，要节哀顺变，节哀顺变！咦，这不就是节省着时间不要去哀念，顺便去继承一笔家产吗？岸田毁掉了一个成语，内心却有点小欢喜。
　　当真是人生处处有惊喜，就像眼前的拐角处，谁也不知道下一刻会发生什么！
　　就像岸田不知道自己会在走神的时候，于前方的拐道中与人相撞。
　　“噗通”一声，岸田没事，反而是面前的女孩被健壮的岸田弹飞了开来，摔倒在地上。
　　“抱歉抱歉，你没事吧？”岸田连忙伸出手，想要去拉女孩一把。
　　哪知女孩抬起头，冰蓝色的眼眸冷淡的看了一眼岸田，话也不说，无视了岸田伸出的手，自己双手撑在地上，踉踉跄跄的站了起来。
　　“你没事吧？”看着面前这位内着绯色毛衣，外面套着白大褂，一头茶色波浪卷面色精致却淡漠的女孩，理亏的岸田略有些尴尬地再次问道。
　　“没事。”清冷的话语从对方口中吐了出来，然后像是赶着时间去见什么人似的，对方不等岸田开口，便踏着小皮鞋行色匆匆的走了。
　　只留下了一头茶色波浪卷的背影！
　　“啧，这是赶着去约会吧？”啧了一声，见对方没有趁机敲诈自己一笔，岸田也不再理会，转身继续向中世美术展走去。
　　--------
　　“那么也就是说，根本没有人看到你的身影了”美术馆内，刚进来的岸田就看见了目暮警官表情严肃对着一个男人质问道。
　　岸田环顾了一下周围，果然在众多人中发现了一个小鬼头，不是柯南还有谁？只不过现在他趴在地上鬼鬼祟祟的不知道在干嘛，而他旁边还站了之前岸田在游乐场有过一面之缘的毛利兰。
　　“诶，你来了，岸田老弟。不过刚刚好，我们现在抓到了嫌疑人，等我的部下把犯人所使用的盔甲找出来的时候，一切就真相大白了！”，看见岸田，目暮警官说道。他的语气有点轻快，因为能够快速的抓到犯人，给被害人亲属一个交代，让他松了一口气。
　　没办法，这是他的职责，目暮警官这么想到，不过为什么他管辖的地区犯罪率这么高！？（如果岸田知道他心里所想的话，一定会告诉他，这不怪他，谁让这里有个到处乱跑的死神小学生呢。）
　　抓到犯人了？这么快！？
　　岸田表情一愣一愣的.......
　　PS：嗯，我现在其实挺犹豫女主选谁的，一方面我其实挺喜欢灰原哀的，但是好像现在读者都不怎么喜欢她当女主了。所以如果有读者看到这的话，可以到评论区那里留言一下你们觉得哪个女主比较好，或者干脆无女主算了？

第十一章 不过我会改成甜品店就是了
　　“雄一，老板真的不是我杀的啊！”那个刚刚被目暮警官质问得满头大汗的男人突然朝岸田哭喊道，看样子是认识岸田。
　　岸田刚想回应，却听见了一旁趴在地上的柯南的声音“目暮警官，原子笔就掉在这个地方哦。”
　　“什么？”目暮警官有些惊讶，走了过去，发现在几副盔甲后面掉了一只原子笔。
　　“做的很好哦，柯南！”目暮夸奖了柯南一句，捡起了原主笔。丝毫不为自己好几个警察却比不过一个小孩仔细搜索现场而感到惭愧。大概是习惯了吧！
　　“这是相当高级的笔啊！”
　　“这是因为美术馆今年五十周年纪念的时候，特别定做的原子笔，只要是相关人员，每个人都会有的。”这时听见目暮的话后，一旁一直站着的一个白胡子老爷爷突然出声道。
　　“那么，是谁放在这里忘了拿了呢？”说着，目暮警官把原子笔转动了一下，把笔尖调出来，在自己的本子上乱画着，然后拿出一张纸条，对比了一下。
　　“嗯，颜色和粗细都一样，恐怕是被害者所使用的那一支吧。”目暮警官猜测道。
　　“那个，能给我详细的讲一下事情的经过吗？”在一旁还是听得一头雾水的岸田忍不住插言道。
　　“诶，岸田哥哥你怎么也在这里？”直到这时，柯南这个推理狂才发现了岸田的存在。
　　毕竟他刚刚一直沉迷在案件中，至于刚刚目暮警官打电话给岸田时，他也没去在意，还没经过月影岛案件洗礼的他现在只是一心关注案件，至于案件本身之外的其他事情，都不在他的考虑范围之内。
　　“自己就这么没有存在感嘛？”岸田忍住脸上的抽动，淡漠的看着柯南，默默不语，决定不理他。
　　“咳咳~”岸田这表情落在了目暮警官眼里，以为岸田是因为被柯南问道了伤心处，内心难过，所以咳嗽了几声，才慢慢为岸田讲解了事情的经过。
　　“跟画一模一样的杀人场景？天罚？再加上这里是美术馆....”嘴里低声的嘀咕着，脑海里过往看见的柯南剧集一幕幕闪过，最后定格在了一个被抓到之后依然笑眯眯看起来很是和蔼，直挺着背，满脸白胡子，说自己也成了恶魔化身的老爷爷画面上。
　　原来是这个案件啊！那么凶手就是眼前这位落合馆长咯。
　　这老头可是身手不凡啊，穿着盔甲还能一手提剑，一手提着一个中年人把人家插死在墙上面，可谓是力大无穷。果然眯眯眼都是怪物！
　　既然如此，这次自己就不能亲手指出落合馆长就是凶手了，毕竟从原著那里看，单凭一支不能写字的笔是不能作为落合馆长是凶手的证据的，只能说他嫌疑很大，那时候但凡落合馆长辩解，能不能把他送上监狱还不一定。
　　只不过最后他没有辩解，而是坦然承认了自己的犯案过程，不过，那是因为破案的是柯南，换做是自己，一个被他所杀之人的儿子，那么结果可能就不一样了。
　　至少从他把这一切推给洼田，想以此惩罚洼田来看，对方显然刚开始也是不想坐牢的。
　　那么，自己现在所要做的就是提醒柯南了，思索了一阵，岸田对着目暮警官道“目暮警官能不能让我看一下监控视频。”
　　“这....”目暮警官有点为难，主要是怕岸田接受不能，这父亲死的这么惨，换谁心里都不好受啊。
　　“放心，我不会怎样的！”岸田看出了目暮警官的心思，反而宽慰道。
　　“那，好吧！”目暮警官想了一下，还是同意了。
　　“喂，目暮警官这人是？”监控室内，毛利小五郎拉了拉旁边的目暮警官，眼神示意了一下正在看监控的岸田，悄悄问道。这目暮警官对这人的态度可是很不错啊！
　　这让本来想再看一遍视频的柯南也忍不住支起了耳朵。
　　“唉，岸田老弟是死者的儿子。”目暮警官解释了一下。
　　“.....这样啊！”一阵沉默，良久才传来一阵唏嘘。
　　几人看着前方还在看监控视频的岸田，脑海里俨然出现了一副为父复仇，少年强忍心中不适、内心伤痛，一遍一遍看着父亲惨遭杀害的场景，只为抓到真凶！
　　“不对！”正在看视频的岸田不知几人的对话，暂停了视频，回头一看，发现身后的柯南还有毛利兰都是一脸同情的看着他，而毛利小五郎甚至还伸出了手，拍了拍自己的肩膀，一脸唏嘘不已。
　　？？？呵呵.....
　　岸田内心一阵好笑又觉得无奈，只能不去理会几人，自顾自的说道“你们看，死，我父亲被杀之前看到纸条表情很惊讶，而且写完之后，他还把笔扔了，不过我在想为什么我父亲死前这段时间还能写字，死了之后，还能抓着纸条，凶手却毫无所知，而且行凶地点还是在有监控的地方，看起来就像是凶手在误导我们。”
　　把笔扔了？等等，自己刚刚看到的笔，笔尖可是收在里面的，好奇怪，一个就要被杀的人，怎么会有这种心情？还有误导......柯南脑海一阵阵思索。
　　“目暮警官，找到了，洼田先生柜子里面找到了盔甲。”这时，门外冲进来了两位目暮警官的部下，手里提着一大袋子。
　　“这怎么可能，我一点都不知道。”洼田大叫道。
　　“唉，好可惜，好好的美术品却变成了废物了。”毛利小五郎看着血迹斑斑的盔甲，可惜道。而一旁的工作人员却跟他解释这只是复制品。
　　这让柯南明白了一切的真相。
　　之后，就是一阵玩笑一般的，柯南假装上厕所，然后引诱了落合馆长拿出笔来，最后引诱众人明白了落合馆长就是凶手的事实。
　　“你的父亲是一个灵魂堕落的人，我觉得他根本就是无可救药了，他自私自利的想要夺走像我亲生孩子一样宝贝的美术品。因此我要除掉这个恶魔！”最后，落合馆长望着岸田神色似解脱般说道。
　　“如果，被你杀的人有一个圆满的家庭，那么你也自私的成为了一个夺走别人眼中宝贝的恶魔！”岸田看着他，平淡的看着他。
　　“所以，再怎么说，我也是一个杀人犯啊！”落合馆长抬起头，望了最后一眼周围的美术馆。
　　“你放心吧，如果有可能，我不会把美术馆改成餐饮店的。”最后，在落合馆长即将被带出美术馆大门上警车之前，岸田突然出声道。
　　落合馆长惊喜的抬起头，刚想说什么的时候，岸田接着道“不过我会改成甜品店就是了....”
　　被岸田最后皮了一下的落合馆长又黯然的低下头......

第十二章 园子：看在你刚死了老爸的面子上原谅你
　　“叮铃铃”手机的闹钟声响了起来，裹在被子里的岸田迷迷糊糊的伸出手，睡眼惺忪的关掉了闹钟，随手一扔手机，蒙着被子打算继续睡懒觉。
　　天气这么冷，躲在被子里睡懒觉他不香嘛？
　　“叮铃铃”大约过了五分钟，岸田的手机闹钟声又响了起来。好半响，岸田才支起身体，一阵冷风吹过，他一个哆嗦，人也清醒了不少。
　　没办法，谁叫今天有“约”，如果不是怕在家里莫名其妙就炸了，岸田肯定不会出门就是了，宅男老是出门那还叫宅男吗！？
　　岸田只好打着哈欠，满脸睡眠不足的样子，无奈的起床穿起了衣服。
　　昨晚他忙碌到了很久，不过效果也很是感人，望了望手机旁边那一只黑色尼龙手套，岸田满意的把它套在了自己的左手上。
　　套在手里的手套略显臃肿，手心处那里还有明显的凸起，不过手套质地却很轻，至少岸田感觉不到明显的重量，作为这件手套的发明者之一，岸田可是知道这手套里面可是有不少的小零件的。
　　是的，岸田只是发明者之一，他还有一个合作伙伴，那就是阿笠博士。事情是这样的，昨晚岸田回家后天色已经很晚，他寻思着自己一个人怎么也不够时间去改装，便把注意打到了阿笠博士身上，毕竟这附近也只有阿笠博士能帮上这个忙了。
　　于是，在岸田拍马屁和奉上一定的金钱之后，阿笠博士拍着胸脯，笑容满面的答应了。
　　毕竟阿笠博士也是要恰饭的嘛~~
　　然后事情的发展就有点不受岸田控制了，本来岸田只是单纯的想把电击棒里面的电击器零件改装成手套，接着在里面设计一些弹簧和机关，让手套不仅可以像电击棒一样释放电流，在危机关头还能把里面的零件附带电流全部散射出来，像天女散花似的笼罩敌人。
　　哪知阿笠博士觉得这种做法不太好，理由是这样每用一次这手套就得重新在制造一个了，而且一不小心会把人电出个好歹来。
　　岸田当场就要撇嘴了，心想自己真要到危急关头用到了这手套，那就是不是你死就是我活的局面了，到那时，怎么选是个人都知道。
　　那时候，岸田都打算在加金钱，上演一场，不要你觉得，我要我觉得的明学现场。
　　谁知话还没出口，阿笠博士当场决定把零件换成一个小硬币，然后在里面弄了一个迷你加速线圈等小零件，接着在岸田一脸目瞪口呆以及看都看不懂的操作下，搞出了一个岸田自己命名的【伪.迷你超电磁手套】。
　　这个名字，是岸田测试了效果之后命名的。当大拇指弯曲在食指中间轻微弹起的那一瞬间，抬起手臂，手心对着十几米处的杯子，一枚闪烁着电光的硬币就以极快的速度飞了过去，而杯子也随之炸裂一地。
　　岸田咂舌的看着这一幕，目光诡异的看着阿笠博士，这貌似比自己想弄的还凶残啊！阿笠博士不厚道啊。还有，这启动的动作手势，你别以为我没看过炮姐发超电磁炮的样子啊，混蛋！
　　不过我喜欢！！
　　当时阿笠博士顶着岸田诡异的眼神，尴尬的摸了摸光秃秃的脑袋，嘿嘿笑道“这是最高功率的，这一发射出去，里面的电就没了，需要再充很久，所以我建议功率调下一点，这样威力虽然小了很多，不过可以多发射一两次。”
　　“果然，柯南世界黑科技不少啊！到现在我都搞不明白为什么这东西发射出去时，连最基本的反震力都没有！”岸田自叹不如，这玩意就像柯南那双鞋一样，一脚踢出去的足球连卫星都可以破坏，可想而知力度是多大，可柯南那双脚屁事都没有。
　　岸田暗自感慨着，心想今天有了这手套，还有噩梦编织，以及守护环，怎么着也能渡过危机了吧。
　　这么一想，洗漱完毕的岸田拿起了明面上的武器，也就是改装剩下的电击棒，别在了腰间，出门了。
　　到时候敌人的注意力要是放在了电击棒上，那自己就可以拿着手套给他来一下！
　　岸田美滋滋的想着，在前往聚会别墅的路上经过了昨天的美术馆，不过现在这家美术馆已经成为他的了，早在昨晚他就知道原主父亲只剩下他这根独苗，所以岸田理所当然的继承了这一切。
　　不过现有的钱财也不多，毕竟原主父亲赶着把美术馆改造成餐厅的原因，就是之前与西芝集团的合作已经不可避免的凉了，让本来为这次合作花费了大量的资金与时间都打了水漂。原主父亲才只好退而其次的选择了改造美术馆这个项目。
　　所以自己就这样成为了社长，嗯，有一种被钦定的感觉啊！岸田当场就忍不住念了一首，咳咳，打住！
　　美术馆的话，岸田打算卖掉一部分美术品，以此作为资金，然后改造美术馆。他打算把美术馆分成两部分，一部分原封不动，还是做美术馆用，一部分改造成甜品店，双方隔开，反正美术馆面积很大。
　　到时候凡是在甜品店消费一定数额的顾客都能免费到美术馆观展，或者买票观展美术馆之后能到甜品店兑换一定量的甜品。
　　这是岸田在落合馆长被抓了之后，知道自己有继承权后当场做的决定，并收获了柯南还有毛利兰等人的赞同和好感。
　　“果然，是你这个混蛋！”这时，一道略带着一丝愤怒的泼辣声音从岸田身后传来，接着一只洁白纤柔的小手便搭在了岸田的右肩上，吓得岸田一个激灵，一瞬间下意识的用戴着手套的左手拉开这只小手，释放出了电流。
　　“噼里啪啦~”
　　“啊啊啊！”一道悦耳中带着清脆的惨叫声响了起来，接着又响起了另一道声音，声音很温柔，却很是急切。
　　“园子！！雄一，你这家伙，快放开我妹妹！”
　　咦？认识吗？园子？好熟悉的名字！？
　　岸田转头一看，发现自己身后软瘫着一个穿蓝色毛衣白色裙子，头戴蓝色发箍的女生，还有女孩身后一个穿红色裙装，看起来很是贤惠，只不过现在怒视着他的女生。

第十三章 抓狂的园子
　　“园子，园子你没事吧？”铃木绫子焦急的趴在园子上面呼喊着，在看见园子瘫痪在地上，眼神呆滞，红润的嘴唇旁留着一丝晶莹的液体，整个人像是坏掉了一样，铃木绫子的呼喊声逐渐带上了一丝哭腔。
　　“放心吧，她没事。刚刚的电流强度不大，她现在只是短暂麻痹罢了，过一会就好了！”看着要哭的惨兮兮的铃木绫子若无其事的解释道，好像刚刚电击园子的不是他一样。
　　“你，╰_╯！！”看着岸田一丝道歉的意思都没有，铃木绫子气急，双眼瞪着岸田。
　　只不过由于她眼睛太小，或者长年没有全睁开过，表情很是滑稽，一点也没有杀伤力。
　　“抱歉，这是误会！而且这事也不能全怪我，谁叫她一声不响的突然就把手搭在我肩上，害我吓了一跳。”岸田嘴上说着抱歉，语气却十分不诚恳。
　　事实上这真的不能怪他，在知道今天会遭遇谋杀之后，他看谁都觉得那人想要背刺他，所以现在他就像惊弓之鸟，别看他像是随时都会走神，实际上却无时无刻在警惕四周。
　　嗯，他没有电击园子之后，接着近距离给她来一发，已经算他神经反应够快，能够及时收手了。
　　“就算是这样，你反应也太大了吧！？我们只是刚好开车经过这里看见你，打算问你现在是不是要过去我家别墅那里，是的话可以搭个顺风车而已，早知道就当没看见你了！”
　　铃木绫子看见园子真的像岸田说的那样渐渐缓了过来，虽然话里话外都在责备岸田，语气却也没那么急切了。
　　搭顺风车去别墅？这是这次聚会的人？这么巧？对了！好像这次聚会的发起人就叫绫子来着，呃，现在躺在地上的这个好像叫园子来着？
　　这两个不会是铃木家的吧(⊙o⊙)！！？？
　　“唔”园子单手捂着脑袋，轻吟着。
　　“园子你醒啦！”绫子连忙扶起园子。
　　“你看，我就说没事吧！？信我的，没错！”
　　“岸田雄一，你个混蛋！！”这时完全清醒过来的园子，她瞪起了双眼，眉毛一根根竖起来，一只腿快速的扫向岸田。
　　好在园子不是小兰，既没有技巧，也没有力气，岸田反应极快，右手稳稳的抓住园子的小腿，然后拉着小腿，就猛地往后一推。
　　园子一个踉跄，连连往后倒退了好几步，连带着本来就扶着她的绫子也一起踉跄了几步。
　　不过还好，因为内心已经猜到这两个女的，应该就是柯南世界鼎鼎大名的铃木集团家的两个千金大小姐，不是什么想背刺自己的坏人，所以岸田出手的力度不大，也就不至于让她们直接摔倒在地。
　　不过自己已经应激性的电击了园子，好像已经彻底得罪了她们了。虽说以原著她们的性格，应该也不会对自己怎样，但要是她们随口说一声，有的是人给自己本来就一团乱、濒临倒闭的公司来个雪上加霜。
　　甚至她们的追求者还可能亲自来找自己的麻烦，例如，园子以后那个伪超级赛亚人的男友.....嘶~~
　　>_<¦¦¦很尴尬~!!!
　　要不给她们踢一下出出气算了？唉，反正也是自己有错在先，权当做是赔礼道歉了！嗯，反正不是因为怂，害怕麻烦就是了！咳咳!
　　正当岸田内心在权衡利弊的时候.........
　　“你个混蛋！”
　　园子满脸通红，一巴掌就呼了过来。
　　岸田下意识伸出戴着手套的左手，手心处电光闪烁，作式去抓园子的手。，吓得园子连忙把手收了回来。
　　“江湖规矩，打人不打脸，你不知道嘛？”
　　岸田平淡道，踢自己一脚就算了，被打脸那肯定是不可能的。
　　“你！混蛋！”
　　园子有些畏缩的看着岸田左手上的手套，迟迟不敢上前。
　　“啧，你是不是只会骂这几句？果然是大小姐，还是挺有素质的。”
　　岸田感慨。
　　“啊啊~~气死我了！”
　　闻言园子抓狂，作势欲扑，颇有种不管不顾的壮烈感。
　　--------
　　“这疯婆子！”铃木家的豪车上岸田看着自己手臂上的牙印，一阵无语。刚刚园子这家伙是真的发火发飙了，不管不顾的硬是要咬他一口，没办法，自己理亏，只能忍着不把手套对着园子来一发。
　　谁知道他刚才有多痛，多想用手套电她。不过至少她们也算出了口恶气，不然绫子也不至于最后还邀请自己坐上她们的车。
　　坐在副驾驶位上的岸田摇头叹气的想到。
　　“哼！”园子坐在驾驶位后面的位子上，哼了一声，转头看着窗外的风景一言不发，一副老娘不好惹的样子。
　　“噗~”
　　看了看园子又看了看岸田，心想这俩家伙从以前就不对付的铃木绫子忍不住捂嘴笑了出来，本来就眯着的眼睛笑的更看不见了。
　　“铃木学姐，你笑起来眼睛都快要找不到了。”
　　透过车内后视镜望了一眼，岸田微笑着吐槽了一句。
　　“.......“
　　铃木绫子的脸一下子就黑了。
　　啧，就这还想取笑自己！？
　　岸田内心好笑，表面却也渐渐的半眯着眼睛，假寐起来。
　　铃木家的司机车技很好，汽车缓慢的行驶着，没有一丝抖动急刹，这让睡眠不足的岸田昏昏欲睡。
　　“听说你最近跟西芝集团的爱子分手了？”良久，后面传来了铃木绫子好奇的声音。
　　“嗯！”
　　“听说令尊昨天不幸身亡了？”绫子又问道。
　　“嗯！”
　　岸田平淡的点了点头。
　　“唉，你不伤心的嘛？”
　　“嗯，咳咳，挺难过的。”
　　“哼，难过！？这混蛋会难过才怪了！现在没他爸爸管，指不定这会内心还有点小窃喜呢！”
　　因为对岸田原身很熟悉，坐在后面的园子忍不住出言讽刺道。
　　嘿，被你说中了！
　　岸田内心吐槽，却不再出声。
　　“额，不会被我说中了吧？”
　　似乎是觉得说中了岸田的心思，让他吃瘪不回话，园子有些愕然，随即翻着白眼，看着岸田的眼神更像是在看人渣了。
　　“.......”
　　岸田依然无语，太困了，不想回话。
　　“园子！”
　　倒是绫子呵斥了一声，对岸田抱歉了一声。
　　然后在路途中又是时不时的找岸田聊几句。
　　岸田表示：(～ o ～)~zZ 我想睡啦～
　　然而，这时汽车已经穿过了一片树林，停在了一个吊桥前面，而从刚刚一直未说过话的司机也回过头说道“大小姐，二小姐，已经到了！”
　　“到了啊！”岸田看了看通过吊桥后不远处的别墅，下了车，伸了伸懒腰。
　　接下来就是面对背刺了！
　　PS:合同已经寄出去了~

第十四章 他想杀她，她却想杀我！？
　　“绫子你们终于到了，真是的，明明作为主人却比我们这些客人还要晚到。”岸田几人刚进入别墅，一个穿着紫色一字领毛衣，嘴唇上涂着紫色唇膏的女人便迎了过来，修剪过得短发配上耳垂上棱形的晶莹耳饰和颈间点缀的紫色项链，让她看起来知性又优雅。
　　池田知佳子在对着绫子说完话后，又神色隐晦的憋了岸田一眼。
　　“抱歉，知佳子，路上耽搁了一会。”铃木绫子温声道歉道。
　　“绫子，知佳子只是在开玩笑嘛，我们也只是刚到不久，况且大家都有这里的钥匙，也不用在外面等你们。”这时，一个穿棕色夹克，长着国字脸，手里拿着摄影机的男人也走了过来。
　　啧啧，不亏是铃木集团的大小姐，一栋别墅的钥匙都能随便拿给朋友，果然是财大气粗，毫不在乎啊！
　　岸田边啧啧的感慨着有钱人的生活，边打量了现场的两个人，男的完全不认识，女的估计就是这两天给自己发短信的那个人了。
　　“太田大哥和高桥大哥还没有来吗？”园子张望了下四周的大客厅，没有见到别人后出口问道。
　　“高桥已经先上去楼上房间了，至于太田的话，还没有到，估计又是在外面搭讪女孩子忘了时间吧。”拿着摄影机的角谷回答道。
　　“咣当”别墅刚关的门恰好在此时打开了，一个穿着白色西装，留着长发戴着绿色发带，嘴里叼着一根烟，手里还拉着一个行李箱，长相异常帅气的男人走了进来。
　　“太田大哥，你来啦！”
　　(☆0☆)园子的眼睛秒变星星眼，略带激动的道。
　　“是园子啊，好久不见~”太田看着园子略显平淡的回答，一点也不符合他花花公子的形象，可能是因为园子的颜值被她头上的发箍封印了吧，或者这人很有自知之明，知道园子他沾惹不起。
　　看到太田的平淡，园子有些气闷。
　　果然是个花痴，看来就是原主与园子有过节了？话说，这位兄弟，你头上带着的绿色发带是认真的吗？是为了想要生活过得去嘛！？看着这一幕，岸田暗自吐槽。
　　“嘿，这不是我可爱的小学弟嘛？这次你也过来啦！”与看见园子不同，看见岸田的太田反倒一脸惊讶的走了过来，接着很是自来熟的伸出手，想要揽住岸田的肩膀。
　　岸田一脸警惕的躲开。
　　“哦，对了，忘了你不喜欢烟味。”太田也不尴尬，反倒是想起了什么，走到客厅的桌子上，把烟给灭了。
　　“这下好了吧，走，上楼去找房间放东西，顺便让我康康你的身材有没有走样。”太田说着也不顾岸田反对，一手拽着岸田，一手拉着行李箱向楼上走去。
　　“我听说你和爱子分手了，不过这样也好，要我说啊，就我们这种长相，只要再保持好身材，想追几个女生就追几个女生，何必在一根树上吊死！
　　“这样，待会我再好好传授你泡妞的技巧，让你知道成熟男人的恋爱方式！”
　　太田说着，还朝懵逼中的岸田露了一个暧昧的笑容。
　　还好，看样子不是贪恋我的美色！不过据我所知，像你这么“成熟”的男人，在被柴刀之后，现在坟头草都有三米高了！
　　“诶，他们关系还是那么好！”绫子笑着看着他们上楼的背影，却没有见到池田知佳子轻咬着嘴唇，表情凌厉的直直盯着岸田的背影，眼神寒光闪过。
　　只要把你杀了，死无对证之下，就算是高桥知道了，又能拿我怎样，到时候凭我现在的身份地位，又有谁会相信《青色王国》是我抄袭的！
　　越是想到岸田手里留有着两年前自己抄袭敦子的《天空色之国》的证据，想到自己可能身败名裂，池田知佳子越是害怕颤抖。
　　她身子轻微的抖动着，心脏像充了电的发动机般‘卟通卟通’地急剧跳动着，内心的杀机也愈发汹涌。
　　“果然，知佳子她一直病娇着喜欢岸田这家伙嘛？”爱慕着池田知佳子的角谷，观察到了她的异状，看着她仅仅只是望着岸田，就已经兴奋到颤抖的样子。
　　想到自己一心一意讨好她，追求她，却毫无成果的舔狗模样。角谷内心又是愤慨，又是黯然神伤，另一只没有拿着摄影机的手紧紧握着，手上青筋若隐若现，而后又悄然松开。
　　-----
　　推开想要一起进门的太田，岸田翻了翻白眼，随手把房间门给上了锁，然后把自己扔向了柔软的大床，打算假寐一会，好养精蓄锐面对接下来可能发生的所有意外。
　　“叮！”还没有躺下一会，岸田手机就接收到一条消息，打开一看，果不其然是池田知佳子，内容大抵是叫他四点的时候悄悄去仓库那里与她会面，想跟他商量关于以前的事。
　　这女人想害我！？？
　　看到这条信息，岸田突然警觉，心想这难道就是今天自己会遭遇到的危机？
　　沉思了一会，岸田回复了道“好！”
　　既然你想谋害我，就别怪我先下手为强了！到时候让你感受一下噩梦的恐惧和电流的刺激，保证让你欲仙欲死。岸田恨恨的咬牙想到。
　　隔壁房间内的池田知佳子收到了岸田的回复，感觉计划已经成功了一半，脸上露出了莫名的笑容。
　　两个心怀不轨的家伙就这样等待时间的流逝，直到假寐的岸田听到了走廊外的响动，以及一道熟悉的声音。
　　“啊，啊~对不起，对不起，我弄错房间了。”
　　这声音怎么这么耳熟？
　　岸田好奇的打开房门一看，面前就出现了一个清纯漂亮微红着脸的“独角”女孩，她也正好伸出手想要开岸田房间的门。
　　“毛利兰！？”
　　“岸田先生！？”
　　两道惊呼声同时响起。
　　这么巧！不过既然毛利兰在这里，那么.......
　　岸田四周张望，果不其然的看见了正撇着嘴的柯南。
　　等等，既然柯南出现在这里，也就是说这里百分百会发生案件，我想想，有铃木绫子的案件还在别墅的，也就只有绷带怪人那个案件了！
　　我记得凶手是个不胖不瘦却装成胖子的人，记忆里好像还把人分尸，然后把头藏在自己的肚子里，这是个狠人啊！
　　凶手杀人的动机好像是心爱的人被抄袭了作品，然后自杀了？
　　所以抄袭者就是那个给自己发短信的女人，她真的只是想找自己商量而已？自己误会了？想杀自己的是那个男的？那么自己在这件事情里面扮演了什么角色？
　　在看到柯南的电光火石间，岸田脑海里闪过了许多念头。
　　PS：求收藏和推荐票~~好像没几个人投推荐票〒_〒

第十五章 有内鬼，终止交易！
　　坐在大厅的椅子上，岸田手里拿着柠檬茶，机械性的送到嘴边，然后轻微的抿了一口。望着桌面上精致的点心，闻着飘荡的香甜气息，他无动于衷，眼角的余光若无其事的打量了坐在对面的胖子。
　　嗯，实际上这是个假胖子来着。
　　“原来小兰你们认识岸田这混蛋啊！”旁边的椅子传来了园子的“窃窃私语”声。
　　“混蛋？？”小兰下意识的反问，随后觉得自己和园子的说话声过大，转而不好意思的对着岸田一笑。
　　“没错，他就是个混蛋！”园子撇了岸田一眼，不屑道，丝毫不顾及在场的岸田。
　　柯南好奇的来回转动目光，对于园子这个花痴，他可是很熟悉的，看见帅哥能不激动就好了，还能出言讽刺，可想而知两者之间有什么八卦。
　　“会吗？嗯，我倒觉得岸田先生人挺不错啦。”回想了昨天与岸田的接触，想到他最后也没有彻底改掉美术馆的行为，小兰眨了眨眼睛，有点不好意思的小声说道。
　　坐在一旁的柯南脸立马皱的跟浸了醋的包子一样，浑身散发着酸味，看戏的心情也没有了，作为东亚小醋王，他哪怕知道小兰的话语里没有别的意思，也会忍不住感觉不爽。
　　“不是吧小兰，你不要被他的外表迷惑了！这家伙只是长得好看罢了，除了这个一无是处！”园子不可置信的说道。
　　“小兰姐姐，有一说一，确实我们也才刚认识岸田哥哥，肯定没有园子姐姐那么了解他啦。”哪怕虽然觉得岸田人还不错，柯南还是萌声附和道。
　　“没错！”园子一脸赞同，摸了摸柯南的狗头，赞扬的说道“小鬼，我才觉得你跟着小兰过来也不是那么令我嫌弃了。”
　　“呵呵！”柯南暗地里翻了翻白眼。
　　而这些没有遮掩的话语，也听得岸田脑门一阵黑线，还有一说一，确实，我还纯路人呢！
　　岸田表示他真的是纯路人，反正园子骂的那个人又不是现在的他，至于柯南，他表示来日方长！
　　“哈，和大家聚在一起又让人想到了以前，可惜了敦子，要是没有发生那件事的话，她今天也会在这里，唉~”看着这“温馨”的一幕，绫子似乎有些欢喜，接着又想到了什么，转而感伤起来。
　　这话一说出口，在场有几个人面色立马就不对劲了！
　　“说到敦子，我记得岸田你这家伙那时候还追求过她呢，不过好像被拒绝了是吧，当时你还生气尴尬了好一阵子。哈哈哈~”一阵无言中，角谷突然看着岸田出声，说道最后还大声笑了出来，这场面就像是普通朋友之间在拿对方的糗事开玩笑。
　　然而事实上，他的目的是为了在女神面前丑化她的男神，当然这个男神是他自以为是认为的罢了。
　　为了追求女神，打击潜在的危险，他也只能这么做了。果然，舔狗是真的牛逼！
　　“够了！不要在提敦子了行不行！”然而，池田知佳子却没有任何想笑的意思，反而激动的站了起来，双手用力的拍着桌子吼道。
　　似乎是意识到自己的失态，池田知佳子平复了下心情，重新坐了回去道“我好不容易从百忙之中抽空来这里散心，可不是想来这里谈一个一两年前就已经死掉的人的事情！”
　　“对不起，知佳子，我...”搬起石头砸自己的脚的角谷支支吾吾说不出话来。
　　果然，舔狗是真的不得house！
　　“这人出了名说话的口气也不一样了。”大概是看不惯，太田嘲笑道。
　　“你说什么！”
　　“好了你们两个都别说了，我现在就去弄晚饭，我看你们就再休息一下好了。”绫子站起来打圆场。
　　“那我到外面去把坏掉的屋顶修一下吧，待会好像就要下雨了。”高桥这时笑眯眯的对绫子道。
　　“那就不好意思麻烦你了高桥，你要小心点。”
　　“好的！”高桥和蔼的点了点头，转身走了出去。
　　他确实要小心点了，岸田眯着眼睛，看着高桥的背影，强忍着现在就给他来一发。虽然池田知佳子是真的屑，抄袭别人的作品
　　“那我们就来玩扑克牌吧？”角谷建议道。
　　“就这么办！”园子赞同道。
　　然而，池田知佳子却仿若未闻，自顾的站了起来，眼神隐晦的瞥了岸田一眼，示意他随后跟上。
　　她已经事先在目的地布置了陷阱，只要岸田一来，就会被“意外”泄露的电流触死，到时候只要自己假装抢救不及时，一切的问题将迎刃而解！
　　至于她为什么会单独约岸田出来，她的理由是告白！
　　为此，她已经三翻四次的暗示着角谷自己喜欢岸田这件事。到时候警察要是问起来，有角谷这个一直喜欢自己的工具人作证，她就不信警察会一直揪着这点不放！
　　“你上哪去啊，知佳子？”工具人角谷看着知佳子出去，急忙问道。
　　“我到外面去散个步！”池田知佳子随口回答，眼看着角谷就要跟着出来，又呵斥道“不许跟着我！”
　　“哦，%>_<%！”角谷有点委屈的停下了脚步。只能说，舔狗是真的惨！
　　“果然还是下雨了！”在知佳子出去不久后，一直灰蒙蒙的天空飘下了绵绵细雨，毛利兰望着窗外，心里却感伤的想起了那个推理狂。
　　“喂喂，小兰，你觉得太田哥怎样？是不是看起来帅气中带了些冷酷。我最喜欢这类型的男人了！”这时，园子用肘顶了顶毛利兰，指着太田道。
　　“是吗？”
　　“对了，你早就已经有你的新一了！他没有跟你一起来真是太可惜了！”
　　“呵呵，我就在这里！”柯南内心吐槽。
　　“怎么样，我们一起到外面散散步，好不好！？”这时，旁边的太田望着这边说道。
　　“我，我非常乐意！”园子双手合十，一脸惊喜来的太突然。
　　哪知太田却一眼也没有看她，而是直直走向了毛利兰那里，最后还壁咚了一下毛利兰，留下园子一脸尴尬的呆滞在原地。
　　“哈哈哈！”看着这一幕，一直安静坐在那的岸田禁不住笑出声，继而对毛利兰说道“兰小姐，我师兄人还是很不错的，嗯，就我感觉比你在游乐园里约会的那个男生好多了！”
　　为了坑一下柯南，岸田也是昧着良心说话了。
　　“可是....”
　　“想一想，在雨中散步是多浪漫啊！”毛利兰还没有说完，就被岸田打断道。
　　“就是！”偷偷给岸田比了个大拇指，太田二话不说就拉着毛利兰出去了。
　　留下了怒视二人的柯南和园子。
　　而岸田看了一下时间，发现已经过了四点之后，拿起手机很皮的对着知佳子发了一条消息。
　　有内鬼，终止交易！
　　是的，他不打算过去了。在觉得想杀他的人是高桥之后，他就打算先去解决掉高桥，先下手为强。而他没有记错的话，待会高桥会袭击毛利兰。
　　而这，将是他攻击高桥的好机会！
　　？？？？？而远在仓库瑟瑟发抖吹冷风，等待岸田的知佳子看着手机里的消息，留下了一连串的问号！

第十六章 抱歉，打错人啦！（签约状态已改！求收藏！）
　　PS：签约状态已改，表示收藏推荐打赏可以三连支持一波啦~~嗯，我打算这几天每累积二十个见习或者四个学徒或者一个弟子，就加更一章，虽然感觉不太可能有，但是人还是要有点梦想的，嘻嘻~~至于之上的，我就不奢望啦~~
　　以下是正文！
　　------
　　我真傻，真的，我单知道先布置陷阱然后约他出来，我不知道他在手机里答应了之后还会毁约，我老早的就来仓库这里等他。他以前虽然人品比较渣，但还是没放过我鸽子的。
　　所以我就在仓库里耐心的等着，然而等来等去也没有看见他来，我正打算拿起手机再给他发条短信，结果淘出手机一看，刚好来了一条他的短信，他说他不来了！
　　我真傻，真的！
　　看着手机里那莫名其妙的七个字，池田知佳子脸色铁青，这一刻，她祥林嫂附身了！
　　虽然不知道这个梗，但是大概的意思她还是看的懂的，简而言之就是她被放鸽子了！不过有内鬼到底是什么意思？
　　难道他知道自己的计划了，谁出卖了我？难道是角谷？
　　池田知佳子在内心想着自己的计划出了什么疏漏，一边又拿起手机垂死挣扎般发了条短信，质问岸田到底是什么意思，究竟还来不来，她还会在这里等他十五分钟。
　　她实在是不甘心，好好地怎么就这样了呢！？
　　竟敢放我鸽子，简直不可原谅！
　　“不可原谅！”另一边，园子火冒三丈的看着毛利兰和太田撑着雨伞走在小树林里，而自己却只能撑着雨伞和柯南鬼鬼祟祟的在后面跟着。
　　“小兰真是的，明明就已经有了新一了。”
　　“就是说嘛！”柯南皱着眉鼓着脸应和。
　　“这样我就要诱拐新一了！”园子口不择言的说道，看来确实是很不爽。
　　“那也要看那个叫新一的看不看得上你了，不过我看悬！”这时，一直悄无声息跟在他们两个后面，一样鬼鬼祟祟的岸田突然小声嘲笑道。
　　“就是说嘛！”柯南复读机般的应和道。园子这家伙真的是吓死他了。
　　等等，谁在说话？
　　“啊，唔唔唔~”园子吓得刚想惊叫，就被岸田快速的捂住嘴巴，他低声趴在园子耳边道“不想被发现的话就小点声！”
　　“嗯嗯！”园子连忙点了点头，岸田也随后放开了手。
　　“吓死我了，你跟着我们干嘛？”园子低压着嗓子，语气严厉的质问道。
　　“你们过来干嘛，我就干嘛！”岸田耸了耸肩。
　　“嗯？你想打小兰主意！？”园子想到自己跟过来是为了太田，而柯南肯定是为了小兰，那么岸田的目的就不言而喻了。
　　岸田刚想否认，却见到柯南此时一脸紧张，眼神警惕，他感觉有趣，继而摸着下巴转口道“嗯，从某种意义上来说，是这样没错！”
　　“混蛋，我不会让你得逞的，况且小兰肯定看不上你这种人！”园子怒视着岸田。
　　“嗯嗯嗯！”柯南头点的跟小鸡啄米似的。
　　“哦，让我得逞不得逞的我不知道，反正我觉得我师兄快得逞了！”岸田眼神示意着不远处毛利兰两人，柯南和园子连忙转头看过去。
　　只见太田手揽着毛利兰的肩膀，面带邪笑，头缓缓的向毛利兰靠近。
　　而看着这一幕的柯南和园子张大着嘴巴，不敢置信！特别是柯南，脸都绿了，岸田似乎还能从他的头上看到点点绿光。
　　咦？不对，确实有点绿，岸田手伸了过去，把柯南不小心沾到头上的树叶拿开！
　　“轰隆隆”，天空突然响起了一道惊雷声，几道闪电从云间一路奔下，直到天的边缘，霎时间照亮了乌蒙的树林。
　　“打雷了！”从刚刚就呆愣住的毛利兰反应了过来，猛地推开了太田，然后一个人冒着雨像只兔子一样惊慌失措的跑了。
　　“喂！”太田一个踉跄，摔倒在泥土里，手朝着毛利兰的方向伸展，似乎想把她抓回来。
　　“吓我一跳！这雷打得还真近！”园子望了望天空，后怕道。
　　“糟了，小兰姐姐不见了！”
　　“咦？岸田也不见了！”园子这才发现身旁的岸田也不见了身影。
　　而柯南不再犹豫，跳出了草丛，往毛利兰刚刚逃走的方向追去。
　　-----
　　“糟了，我怎么会走到这边来了？”小树林里，迷了路的毛利兰茫然的四处张望，时不时的大喊一声“太田大哥你在哪里？如果在附近就回答我！”
　　“原来在这！”岸田寻着毛利兰的声音，找到了毛利兰，不过他没有出去，而是借着树木的遮掩，把自己藏了起来，然后眼神警惕的打量着四周的风吹草动。
　　也就不到一分钟的时间，躲在暗处的岸田就看见了一个身披斗篷，脸上缠满绷带，手里拿着一把斧头的男人，只见他拿着斧头，借着周遭树木的遮掩，缓慢的向毛利兰身后走去。
　　“唰”当他靠近毛利兰的一瞬间，斧头也向着她背后砍了过去。
　　等的就是这时候！岸田眼睛一亮，大吼道“小心！”
　　毛利兰到底是空手道主将，在察觉到波动的一瞬间，反应灵敏的躲过了这一击，而斧头也因为惯性砍在了柔软的泥土里。
　　“食我一炮吧！”而岸田也在这刹那间抬起带手套的左手，掌间跳跃着电光，一枚带着电流的硬币就飞了出去，直直的打在了绷带怪人的左腰上。
　　“嘭”巨大的力量直接把绷带怪人击飞了几米，倒在了泥地里。
　　高桥感觉自己整个左肋骨都断了，他想要强忍着疼痛，挣扎着站起来逃跑。但是电流麻痹了他的整个身躯，他知道他的正义复仇计划完了！
　　疼痛以及强烈的不甘充斥着高桥的脑海，然后他一时接受不了，整个人就晕了过去。
　　啧，这下你这么也得落个故意杀人未遂了，小伙汁，坐牢才是你唯一的出路，不要一天到晚的总想着背刺我！
　　岸田从阴影处走了出来，一步一步的向着高桥迈去。
　　“岸田大哥！”毛利兰看见岸田后一喜，连称呼也变了，忙不迭的向着他跑来，躲在了他身后。要知道，她最怕的就是这些鬼鬼怪怪！要不然，以她空手道的实力，一个高桥还不够她打的！
　　“没事，他已经倒了！”岸田随意的安慰了一句，然后蹲下身子，解开绕在高桥身上的绷带！
　　“小兰姐姐！”这时身侧传来了柯南的喊叫声，声音未落，柯南就已经从草丛跃了出来，身后还跟着园子和太田。
　　“这是下午见到的那个绷带怪人！？”柯南疑惑的看着现场。
　　“这是发生什么事？”太田皱着眉头问道。
　　“他刚刚袭击了我，还好岸田大哥......”小兰简略的叙述着事情的经过。
　　而这时蹲在地上的岸田却突然停止了手中的动作，一脸茫然的看着刚调出来的系统界面，只见漏斗里的漏沙依然沉淀在底部。
　　？？？
　　看了看躺在地上昏迷不醒的高桥，岸田一脸茫然，自己这是打错人了！？

第十七章 只要不怕噩梦，这就是秒睡的神技！
　　这到底是怎么回事？怎么自己的危机还在？想杀我的不是这假胖子？或者这家伙还对自己有威胁？岸田很迷惑，但是系统界面沉淀的漏沙无不在告诉他，自己现在还处在危机中！
　　“怎么了雄一？”感受到了岸田的异状，太田问道。
　　“你们自己看看这是谁？”缓了下神，暂且把疑惑放在脑后，岸田侧了下身子，顺势道。
　　“这，这是高桥！？”
　　“高桥大哥！？”
　　“这怎么可能！？×4”
　　园子和太田一脸不可思议，就连毛利兰自己都不相信这个刚刚还笑眯眯看起来很是亲切的胖子，竟然就是袭击自己的绷带怪人！
　　“这是怎么回事，高桥大哥怎么会莫名袭击小兰？”园子捂着嘴，还是不敢信心。
　　“这一定是有什么误会吧，高桥这小子怎么会干这种事！？”哪怕事实摆在眼前，太田还是试图说服自己。
　　“小兰姐姐，你是不是跟他有仇？”柯南看着高桥，沉着脸严肃问道。
　　“不可能啦，柯南，我今天才第一次见到高桥大哥！”
　　“唔，那有没有可能是毛利叔叔得罪了他，然后他刚好认识小兰姐姐你，所以才进行报复？”柯南摸索着下巴分析道。
　　“这个，我也不清楚！”想到自家老爸不靠谱的样子，而且还是个侦探，饶是小兰也不敢保证毛利小五郎没有得罪过高桥。
　　喂喂，毛利小五郎知道你们这么怀疑他，会气死的！岸田翻了翻白眼内心吐槽着。
　　“啊...嚏！”远在事务所的毛利小五郎打了个喷嚏........
　　“好了兰小姐，不管怎样，我们还是先把他带到别墅那里去，等他醒了，自然也就知道一切了。”不想看他们继续胡乱猜测下去，岸田出声道。
　　“好的！”毛利兰点了点头，接着又想到了什么，对着岸田认真道“对了，岸田大哥，你以后叫我小兰就行了，兰小姐什么的，感觉好像还是太生分了。”
　　好像我们本来就不怎么熟悉吧？当然，这句话岸田还没有情商低到说出来的地步，而且他也知道小兰这么说只是出于感激罢了。
　　岸田点了点头，不再出言，转而吩咐太田，两人合力把高桥抬了起来。
　　他这么做是以免再刺激到旁边快要变成陈醋直接挥发的柯南。
　　饶是如此，旁边的柯南还是一脸不爽，闷闷不乐，只能说不亏是东亚小醋王！
　　“终于到了，累死我了。”把高桥放在客厅的沙发上，太田揉了揉有些发酸的手臂，抱怨道。虽说高桥是个假胖子，但体重也着实不轻，这一段路下来，确实也累得不轻。
　　“奇怪，老姐和角谷大哥都不在！”园子去厨房查看了一下，回来后说道。
　　本来他们是想聚集别墅里的所有人，好一起审问高桥。
　　“那就先等一会吧，反正他醒来还要一阵子。”岸田出声道。
　　过了不到十分钟，别墅门响动了，园子连忙跑了过去，看见了一脸忧心忡忡的铃木绫子。
　　“老姐你终于来了！出事啦！”
　　“园子，你们终于回来了！出事了！”两人几乎是同时焦急出声。
　　“啊！？怎么回事？”×2，两人同时又一脸惊讶的回应道。
　　“是这样的！”×2
　　“好吧，你先说！”×2一连串的话语异口同声的说了出来，让园子和绫子突然就愣住了。
　　“......”一连串的话语异口同声的说了出来，让园子和绫子突然就愣住了。
　　(#`O′)，你们两姐妹是来搞笑的嘛？岸田等人流着冷汗，翻着白眼。
　　“呼，是这样的，角谷他不小心在仓库那里触电了！”绫子看见园子闭口后，终于把话完整的说了出来。
　　“什么！？”×5
　　“不过好在知佳子刚好就在仓库那里，所以她及时的把电源关了。现在角谷只是晕了过去，我们已经叫了救护车，不过角谷他太重了，我们两个女生搬不动。所以知佳子只好在仓库那里照料他，而我回来看看你们回别墅了没有。”
　　“太糟糕了，这次的聚会竟然同时发生这两件糟糕的事！”园子大叫，然后就在绫子困惑的表情中，跟她叙述了刚刚的经过，只把绫子说的脸色愈发担忧难看。
　　----
　　路上，和太田一起被指使出来搬运角谷的岸田一脸凝重，脑海里思索着。
　　不对劲！触电这件事太巧合了！而且刚好就发生在仓库里，听绫子说角谷只是刚开门踏入一步，就被不知道什么时候露出损坏的电线触到了。
　　假设一下，自己没有跟踪小兰他们，而是选择赴约，那么被电到的人应该就是自己了！所以真正想杀自己的，还真是知佳子这屑女人？
　　这么一想，看着前面的仓库，岸田有意识的放缓了一个脚步，让太田领先自己一步，嗯，要是待会开门知佳子还有哪些招数，也能让自己这个“好学长”探探路。
　　秉着死道友不死贫道的心态，岸田腹黑的想到。
　　“咣当”门开了，没有什么意外，岸田就看见了躺在地上的角谷，以及蹲在他旁边不知道在想什么的知佳子。
　　在看见知佳子的那一眼，岸田就基本敢肯定想谋害自己的就是这女人了，她太明显了，在与岸田对视的时候，眼神缥缈不定，不敢与他对视，很明显的做贼心虚！毕竟放鸽子的是他，而不是她！
　　“哼，你个屑女人，想杀我灭口不成？真素坏滴很~`(*>﹏<*)′”虽然不知道她想杀他的具体理由，不过岸田推测可能就是杀人灭口罢了。
　　岸田没有多说，再一次和太田合力搬人，而知道自己计划破灭的知佳子也不多言，只能心里暗恨角谷这个工具人，明明叫他不要跟过来，最后竟然还是找来了！
　　嗯，她一点也不惭愧误伤到角谷这个一心想舔自己的工具人，可能是角谷这只舔狗舔的她不舒服吧~~
　　仓库离客厅不远，很快两人就抬着角谷放在了另一只沙发上，而知佳子在一旁很疑惑的看着披着斗篷的高桥。
　　“高桥这是怎么了？”
　　“什么？你说高桥就是早上说的那个绷带怪人？这....”在绫子的叙述下，知佳子从不解、困惑，再到想起什么似的，忽的脸色一下子苍白起来。
　　“唔~”这时一直昏迷的高桥无意识的呻吟了一声，接着逐渐回复了意识，然后他就看见围在自己身边的众人，以及自己痛恨的知佳子！
　　“知佳子，我要杀了你！！”高桥眼睛通红大吼道，强忍左肋传来的疼痛，猛地一抬头，咬住了知佳子的手腕。在知道自己暗杀无望后，他只能如此选择。
　　“啊啊，你个疯子，快放开我！！”知佳子痛的大叫。被突然的变故惊愕住的小兰一干人等连忙上前拉开二人。
　　“高桥，你在干什么！？”绫子一脸恐慌的看着知佳子手腕逐渐渗透出来的微微血丝，一向温柔的她对着高桥吼道。
　　“干什么！？你问问她！要不是这个贱女人！要不是她抄袭敦子的作品，敦子根本就不会自杀！！”高桥一脸惨笑的说出了真相。
　　“我没有，不是我，别乱说！！！”知佳子比被刚刚遭到攻击时还害怕，连忙否认三连。
　　“咳咳，大家都先冷静一下吧！”岸田咳了咳，左手拍了拍知佳子的肩膀，然后在内心发动了噩梦编织，接着在众人诡异的目光中，知佳子浑身软绵绵的应声而倒。
　　“这....”
　　“别看我，她应该是冷静过头了！”岸田也是一脸呆滞的摊了摊手，做无辜状。
　　“不愧是你，居然能轻易做到我做梦都做不到的事情！”太田眼睛发亮，一脸向往。
　　嘿，我知道你在想什么，不过这个想法很危险啊大哥~~~

第十八章 在噩梦里被反复分尸是什么感受
　　“雄一，这是什么新的催眠技巧吗？怎么做到的？可以教我吗？”在仔细检查后，知道知佳子真的身体无恙，只是单纯昏睡过去后，太田一脸好奇兴奋的追问道。
　　而旁边的园子听到太田的话，一脸警惕的看着岸田，那眼神仿佛是在看人渣，就连小兰和绫子也是神色复杂的看着岸田。
　　“抱歉，我不会什么催眠技巧！她可能只是恰巧不舒服吧，嗯，也不排除是被高桥吓坏了！”岸田翻了翻白眼解释道，就算会也不可能教你这种花花公子！你要是会这个简直就是女生的噩梦！
　　“不要这么吝啬嘛~~”太田不相信的说道。
　　岸田打了个寒颤，不再理会他，却看见园子依然抱胸警惕着，忍不住出言嘲笑“放心，就算我会催眠，至少你也是安全的！”
　　“你...”
　　“好了，你们的关注点是不是搞错什么了，现在最要紧的就是问清楚高桥这一切的缘由！”打断园子的话，岸田无奈的叹道。
　　“哦，对了！”几人的注意力连忙就被吸引住了，转头盯着高桥。
　　“高桥，你刚刚说知佳子抄袭是什么意思？”铃木问道。
　　“知佳子获得最佳新人奖的《青色王国》根本不是她写的，她是抄袭敦子的作品《天空色之国》改编成的！”高桥用着全身的力气吼了出来。
　　“这，这怎么可能！？”
　　“哼，要不是在十几天前，我去给敦子扫墓，恰好听见这个女人在敦子墓前自言自语，让敦子不要怪她，不要再出现她的梦里，我也不会知道这件事！！
　　“所以这段时间，我疯狂调查两年前的事，终于在敦子的遗物里发现了几页《天空色之国》的残稿，那个时候我就知道知佳子这可恶的人真的抄袭了敦子的作品，她毁了敦子的梦想，她是害死敦子的真凶啊！！”说道最后，高桥大吼着哭了出来。
　　“所以这就是你假扮绷带怪人的原因，你想谋害知佳子姐姐，那你为什么要袭击小兰姐姐！”柯南愤懑的说道。
　　“那是因为她不小心看见我在换衣服，打乱了我的计划，我不能让她破坏我正义的复仇！”
　　“换衣服？哦，对了！当时我好像看见了你确实没有那么胖来着。”小兰后知后觉的想了起来。
　　“正义的复仇？少臭美了！也许你真的是想为敦子姐姐复仇，但是当你为了复仇，而袭击小兰姐姐这个无辜的人的时候，你就只不过是一个想要杀人的丑陋魔鬼而已！”柯南表情凝重认真的对着高桥说道。
　　“柯南！”小兰很是感动。
　　“你看，连一个小鬼头都懂得比你还多！”岸田轻拍了拍柯南狗头，赞赏的看了他一眼。
　　“高桥，就此收手吧！我会让知佳子承担她应当的后果的。”
　　“是啊，高桥大哥，我妈妈是个很厉害的律师，这方面你可以请教她！”善良的小兰没有在意高桥刚刚袭击她的事，反而出言建议道。
　　当然对于背叛朋友的知佳子，她肯定没有什么好感！她就是那种把别人看的比自己还重要的人。
　　鲁迅先生曾经说过：人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹！
　　嗯，这句话真是先生说的！而岸田觉得先生说的话非常有道理，至少在绫子和高桥哭的稀里哗啦，太田点着烟黯然神伤时，岸田真的觉得他们很吵闹，
　　因为他此时的心神全在系统界面上，而呈现在他面前的界面就像是投影的简略的互动电影游戏。没错，就是游戏，而且还是恐怖游戏！至少看着界面的岸田是这么认为的。
　　只见界面里，夜色降临，惨淡的月光洒满大地，荒寂的草丛在清冷月光的照耀下，生出无数诡秘暗影，远远望去如同幽森的亡灵火焰。
　　“噔噔噔”的跑步声由远及近，一个穿紫色一字领的女人惊慌失措的从草丛里跑了出来，苍白的脸满是惊恐，她不断的向前跑着，汗一滴一滴从脸颊上落下，打在干涸的嘴唇上。在奔跑的过程中，她时不时的往后回头看，好像有什么东西在追着她似的。
　　【是否选择自主控制敦子鬼影？】
　　【是】【否】
　　岸田的界面跳出了这个选项，他毫不犹豫的点了【是】。
　　接着，界面里就浮现了一个满脸苍白，舌头伸的长长的，脸上带着诡异笑容的女生。而岸田随后也发现自己可以仅凭意识控制着这个女生在画面里游动和言语。而言语声小兰他们是听不见的。
　　“啧，有点意思！”岸田面带笑容，控制着这个女生飘到了正往回头看的知佳子身后。
　　“你是在找我嘛？”一道嘶哑的诡异笑声响了起来。
　　“啊啊啊~~”知佳子吓得连忙后退，不小心磕到了石头，摔了一个跟头。
　　“这么害怕我啊？”鬼影飘到了知佳子面前。
　　“你不要过来啊！！！”知佳子胡乱挥舞着双手，试图阻挡。
　　“既然这么害怕，当初为何要那么做？”鬼影脸色突然狠厉了起来，长长的舌头显得异常鲜红，而口水顺着舌头一点一滴的滴在了知佳子脸上。
　　“不要怪我，不要怪我，是岸田，对没错，这是岸田的错！”知佳子颤抖着身子语无伦次，突然像是抓到了救命稻草似的，急忙说道。
　　“岸田？”
　　“对对，当初就是岸田追求不到你，然后他一时气愤，怂恿我这么做的！敦子你要相信我啊！”知佳子把锅都推给了岸田。
　　而在现实里的岸田捂住自己额头，一副心累的样子，虽说早就知道原主是个小颗粒男性，但是没想到能渣成这个样子。这幼稚的行为，就间接害死了一个人，惹得现在一身骚，还要我来擦屁股。
　　不过，你个坏女人也坏滴狠，要不是心存恶念，会这样就被诱惑了？那别人怂恿你吃屎，你吃不吃？当然，最重要的还是刚刚竟然想杀我！
　　“你别想骗我！”鬼影嘶哑着声音吼道，“唰”的一声，苍白的手瞬间弹出长长的锋利的指甲，然后手一挥，在知佳子的惨叫声中，她的手臂齐肩而断。
　　“啊啊，痛痛，我错了！我错了！饶了我吧！”知佳子痛的直惨叫，喷涌的鲜血染红了她的脸。
　　“饶了你，我凭什么饶了你？”
　　“不要杀我，不要杀我，我会向所有人说明《青色王国》是我抄袭你的作品，我不要这一切了，求求你放了我！”知佳子哭的鼻涕都流下来了。
　　“真的！？”
　　“真的，真的！”
　　“嘻嘻~~~晚了！”鬼影诡异的笑了一声，然后毫不犹豫的用指甲划过了知佳子的脖子，她的头也随之掉落了下来。
　　在脑袋最后残留的意识里，她听到了鬼影莫名的言语“你在看看我是谁？”
　　知佳子瞪着死不瞑目的大眼睛，在最后一刻看见了鬼影浮现了岸田的脸。
　　他的眼神就像看养猪场里的猪一样冷漠，好残酷的眼神，就像是在对我说：好可怜哦，你明天早上就成了猪肉铺上的一块肉了。
　　这就是她最后的想法了！
　　而此时岸田的系统界面跳出了一个选择。
　　【一个噩梦已过，是否选择继续？】
　　看了看躺在沙发上，颤抖着身子的知佳子，心地善良的岸田叹了一口气，然后毫不犹豫的点了一个【是】！
　　这么好玩的事，一次怎么过瘾！？他这么想着。

第十九章 雄一，你还说你不会催眠！！（求支持！）
　　第五次噩梦中，幽深昏暗的别墅里，幽幽泛上血红色的迷雾透过窗户弥漫了进来，让视野里都是一层层朦胧的红雾，仿佛瞳孔里有擦拭不掉的血迹，而外面的风呼啸的像野兽的咆哮，让人的心不由的一点点往下沉。
　　“你不要再过来啊！”知佳子捂着不断往外渗透血液的大腿，一步一步缓慢的倒退着，眼里惊恐麻木的看着披着斗篷，脸上故意缠着一半的绷带，手里拿着斧头的岸田。
　　岸田跟着她一步一步的缓慢向她逼进，手里的斧头一滴一滴的往地上掉血，而他每走一步，缠绕着一半绷带的脸时而变成敦子，时而变成高桥，时而变成自己。
　　“嘭”往后倒退的知佳子撞在了走廊尽头的墙壁上，她很慌张又有些麻木，最后无力的依靠在墙壁上滑落的跌在了地上。
　　“嘿嘿，抓到你了！”岸田举起斧头，歪了歪头，露出洁白的牙齿变态般的笑道。
　　知佳子的眼泪早已流干，她紧闭着双眼，忍不住颤抖着，像只柔弱的兔子等待命运的裁决，她已经没有反抗的心思，毕竟她已经被杀了四次，但她不知道这次死了之后，这噩梦般的轮回会不会继续轮转。
　　“在地狱里好好后悔吧！”岸田嘶哑道，眼神依旧冷酷的看着知佳子，说完不待知佳子反应，手中锐利的斧头便劈了过去。
　　而知佳子的脑袋再次跟她身体分家。
　　Penta Kill（五杀）！！岸田仿佛听到了英雄联盟五杀的音效，那是他只能在别人电脑里听到的悦耳声音。
　　【五个噩梦已过，是否选择继续？】
　　系统界面再一次跳出了选项，而这一次岸田已经索然无味的点了个【否】。要是他再玩下去，估摸着知佳子就只能送进去精神病医院了。
　　唉，我到底是心善啊！岸田恬不知耻的摸了摸自己的下巴。眼睛仿佛没有看见缩在沙发上，从刚刚就一直在颤抖，面部苍白紧皱直冒着冷汗，时不时惨痛呻吟的知佳子。
　　“知佳子这是怎么了？从刚刚就一直这样，不会有什么事吧？”绫子虽然气愤知佳子所做的一切，但看见昔日的好友如此模样，还是忍不住担忧。
　　“没事，看样子应该是做噩梦了！过一会应该就好了。”岸田安慰道。
　　“什么噩梦会怕成这个样子！？”园子不屑的反驳道。她是不管怎样都要杠一下岸田的。
　　嗯，你要是想体会的话，等技能冷却时间过了，我可以免费让你体验一下。到时候你就知道她为什么会这样子了。岸田腹黑的想着。当然，也只是想想而已，毕竟这是杀手锏，他怎么会浪费一次冷却时间花在园子身上。
　　“唔~”也就是园子说完话后不久，知佳子就捂着疼痛欲裂的脑袋睁开了眼，她望着熟悉的天花板，下意识的摸了摸自己的脖子。
　　自己这是再一次陷入轮回了嘛？
　　“你醒啦，知佳子！你，唉~~”绫子神色复杂的看了知佳子一眼，最后化为了浓浓的叹息。
　　“绫子？是你！？”知佳子虚弱的看着绫子，手连忙的摸索着自己的脖子和脑袋。
　　“连在一起的，连在一起的。我没死！？有绫子在，这一定不是轮回！”知佳子兴奋的鼻涕和眼泪都流了下来，胡言乱语着，脸上的妆容都糊掉了，而她毫不在意。那五次噩梦给她的真实感、疼痛感依然清晰的刻印在她的脑海里。
　　现在只要不再陷入那样的噩梦，哪怕是失去一切，她都觉得生活是如此的美好！
　　“知佳子，知佳子你怎么了！？”绫子摇晃了一下知佳子担忧道。
　　这是被自己玩坏了？岸田饶了饶头，一脸AC数的样子。
　　“我没事，绫子！我没事！”知佳子笑着哭到。
　　“知佳子，你不要骗我，你真的抄袭了敦子的作品嘛？”绫子眯着眼睛，表情十分严肃的问道。虽然她已经知道了真相，但是她还是想让知佳子亲口承认！
　　“我，，我.....”知佳子支支吾吾的说道。眼神飘移不定，然后忽而的看见了一步一步向着她走来，在众人视线都望向她的时候，隐蔽的歪了歪头，露出洁白牙齿，嘴里对着“抓到你了”的口型的岸田。
　　“你不要过来啊！！(*+﹏+*)~”下意识的知佳子躲在了绫子身后大吼道，身子瑟瑟发抖。
　　“是的，没错，我真的抄袭了！我的错，这都是我的错！”知佳子靠在绫子的肩膀上，哇的一声又哭了出来，她也终于承认了。
　　“这？？”在场的众人一脸莫名的看着“干脆”承认的知佳子，又望向了她一脸害怕看着的岸田。
　　？？？在场的不仅柯南这个小朋友，都有着许多问号。
　　岸田刚想一摊手做无辜迷茫状，却见太田一脸兴奋恍然大悟似的道“是催眠，一定是催眠！”
　　“雄一，你还说你不会催眠！”太田兴奋的指着岸田道。
　　我还说我天生神技呢？岸田翻了白眼。
　　“催眠？所以我才会莫名的睡着，然后做那种噩梦？”知佳子喃喃自语。
　　“我说那是误会，你们信吗？”感受着周围人异样的目光，岸田委屈道。
　　“什么味道？”这时，园子皱着眉头嗅了嗅鼻子，发现有一股骚味。目光顺着味道来源望了过去，发现是从知佳子身上传来的。
　　知佳子苍白的面部霎时蒸腾了起来，满脸通红，她感觉到她下半身有点湿漉漉的.....
　　不是吧，这是真被自己吓尿了？这，肾不行啊！岸田扯了扯嘴角胡乱想到。
　　正在这时，他的眼前弹出了一条熟悉的光字。
　　危机解除，恶念正转换为道具中，倒计时7:00.......
　　这是成功了！？也是，这女的现在看见自己走到她一米处都怕的不行，更别说还有着想背刺我的想法了，所以这就是另类的感化？
　　不管怎么说，这次的别墅事件就以这样荒唐的结局结束了，这一天对于所有人来说都是疲惫不堪的一天，就连岸田之后也被太田死缠着求教催眠术，当然岸田也直接无视了他就是了。
　　而对于知佳子来说，她之后还要承担相应的后果，不过这些就不关岸田的事了。每个人都要为自己错误的行为付出相应的代价，只是有些人多，有些人少罢了！
　　PS:再发一章，求打赏推荐票收藏三连支持~~嘻嘻(#^.^#)

第二十章 啊~~~雪莉！
　　“那么就此告别了！”别墅门外，挥了挥手，事情告一段落的岸田打算就此离开，别墅在大，也没有自家狗窝香，况且自己现在也不是没有别墅的人，岸田嘚瑟的想着。
　　听说还是什么著名建筑师森谷帝二的早期作品，老值钱珍贵了，至少原主父亲在资金短缺的时候都舍不得变卖套现。
　　“真的不打算在这里留一晚吗？回去都要很晚了！”绫子望了望逐渐昏沉的天空挽留道。
　　“不了，发生了这么多事，我想大家也没什么心情玩乐了！”岸田看了看旁边其他几个去意已决的人说道。
　　“好吧！”绫子也清楚这一回事，不再强留。
　　“小兰你们也要走了嘛？真的不留下来过一晚再走？”园子拉着小兰道。
　　“不了园子，我和柯南打算跟岸田大哥一起回去了。”刚刚知道自己家跟岸田家离的很近的小兰道。
　　“那么雄一，就麻烦你顺路送小兰回家吧！”绫子拜托道。她现在对小兰好感很高，主要是因为在她的恳求下，善良的小兰已经答应她不追究高桥袭击自己这件事。而这让柯南直到现在都是一脸气鼓鼓的。
　　当然，看着高桥断了左肋骨，估计要在医院趟很久的份上，柯南也没有多说什么。
　　“好！”岸田点了点头，答应道。
　　“给你一个当护花使者的机会！”绫子捂嘴笑道。
　　“绫子姐！”
　　“哼，就他？小兰保护他还差不多！”园子翻了白眼道。
　　这点我赞同！
　　随后几人也不再多言，挥手告别，岸田带着柯南和小兰趁着夜色还未降临，走出了这边山林，去往最近的地铁站。
　　比起来时多花了近乎一倍的时间，等岸田看着眼前这栋二楼窗户外写着“毛利侦探事务所”字样的房子时，黑夜已经完全笼罩了整个天空，满天的繁星把夜空点缀得光彩夺目，比起皎洁的明月也毫不逊色。
　　“岸田大哥真的是麻烦你啦！要不要上来坐坐？”小兰客气的道谢着。
　　“小兰姐姐，我好困啊，我要睡觉啦~”柯南连忙打了个哈欠，一脸困意，意思很明显，就是向岸田表示这么晚了，主人家也要睡觉了，别上去打扰啦！
　　岸田也是听得懂柯南话语里的含义，当即摇了摇头，然后说了声再见，头也不回转身就走了，当然就算柯南不说，他也想回家了。
　　“柯南，你真是的！怎么可以这么没礼貌....”耳边还传来了身后小兰呵斥柯南的声音，岸田内心发笑，柯南这真的是多此一举。
　　不过也能因此看的出柯南对小兰的在乎程度，啧，明明是一对互相深深喜欢对方的少年少女，却不知道何时才能真正的在一起。
　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤~”轻轻哼着歌曲，岸田在路上便利店顺便买了几品肥宅快乐水和一些吃食，心情颇感不错的往自家租房走去。
　　嗯，他现在还没有打算搬到别墅去，那里相对来说人烟稀少，买东西什么的比较不方便。当然他也可以聘请仆人和管家来照料自己的生活，原主的父亲就是这么干的。
　　但是先不说岸田这个宅男不习惯自家住着这么多人，单说被世界恶念针对的他，也不敢随意的吃别人做的食物，要是不小心被人下毒了，或者晚上睡着的时候被人悄悄摸进来，或者有人在宅里故意纵火什么的，房子那么大，逃出来都不方便。
　　岸田想想都觉得干脆一直住租房算了，至少租房比较小，布置一些小陷阱也是相对来说简单一点。
　　夜色寂寥，空无人烟，当岸田经过工藤新一住宅所在的街道时，整条大街上都是静悄悄的一片，他迈着略微轻松愉快的步伐想要穿过这条街。
　　当他快要走到新一家乌漆嘛黑像鬼屋一样的别墅的大门前时，别墅里面突然走出了一个穿着白大褂一头茶色波浪卷面色清冷的美丽女孩。而后又从门里出来了一群穿着黑色风衣戴着墨镜的壮汉。
　　“咦，是她！？上次不小心撞到的那个冷淡的家伙？怎么她还是工藤新一的亲戚不成？原著倒是没有提及过柯南有没有亲戚什么的。
　　“不过这个家伙总不会是他老妈吧？虽然柯南老妈好像会易容来着，所以看起来年轻可以说得通，但是这女孩品味不咋滴，两次遇见都穿着同样的衣服就不说了，竟然还都是白大褂，白瞎了这么好的身材！而柯南老妈怎么说也是前大明星来着，应该不会这么穿衣服吧？”
　　一向脑袋转的比较快的岸田刚看见女孩出来，就在脑海里闪烁了一连串比较失礼的想法猜测。但是当他随后又看见跟着女孩出来的一群黑衣壮汉后，又通通推翻了前一秒自己的猜测。
　　“这是岛国极道的人？啧啧，真是卿本佳人，奈何做贼啊，长得这么好看干啥不行，偏偏要加入暴力组织。”岸田啧啧感慨了一句，很从心的不再多看，心想这一定是柯南作为工藤新一时惹下的仇人，然后被人家追杀到家里寻仇来着。
　　嗯，也有可能是什么情债？这女孩是极道组织老大的女儿然后看上新一，所以找人上门来了？虽然知道自己这种猜测不太可能，但是岸田还是不怀好意的想着。
　　心里胡乱的想着，表面上却若无其事的走了过去，打算当没看见，没事还是不要惹一身骚为好。况且他的噩梦编织也已经陷入冷却了，身上只有守护环还有手套和电击棒可以用。
　　但是有些时候，你不找事，事也会找你，当岸田与女孩擦肩而过的时候，女孩也装作没看见岸田的时候，她身后的一群黑衣人反而向着鼓鼓的腰间摸去，眼睛灵敏的岸田瞬间就看见了衣服下面露出来的枪套。
　　不是吧，动不动就掏手枪？极道这么凶残的嘛，不小心看到就要杀人灭口的？你们又不是黑衣组织酒厂的人。
　　等等，不会吧，不会真是酒厂的人吧！？
　　岸田额角浮现一点冷汗，突然想起来身后刚擦肩而过的女孩的形象有点眼熟，他莫名的想到了以前看动漫的时候，琴酒的那一声“啊~~雪莉！！”。
　　PS：早上醒来看了一下，签约榜书从一百多掉到了三百，伤心π_π，这貌似就是唯一能找到我这书的来源了，唉╯﹏╰，所以大家多多支持一下吧，有推荐票就投下推荐票，或者有书单的大佬也可以加一下书单，拜谢(•̥́ˍ•̀ू)！

第二十一章 我太难啦~~（求推荐票~）
　　所以后面那个女生就是宫野志保，酒厂代号雪莉了！？
　　嗯，茶色波浪卷这点可以对上，看样子也确实感觉很冷淡，现在自己也想起来动漫中她好像为了调查工藤新一到底死了没有，为此特意来过一趟新一家。也正是这件事，让她明白工藤新一没死，而且有可能跟她实验的小白鼠一样变小了。
　　岸田有些懊恼自己这会才想起来，要是在刚刚第一眼看见宫野志保的时候就想起来的话，自己还可以转身调头，他们大抵也会以为自己没有看见，进而不会节外生枝。
　　而且就算他们在自己转身后依然选择进行枪击自己，自己也可以靠着一次守护环躲闪，然后往后面的拐角跑，这样自己也没有被看见脸，以后也不会被酒厂的人盯上。
　　哪像现在一样，被夹在了中间，为今之计只能先用还剩两次发炮机会的手套，先干掉自己左侧的黑衣人，在发射的一瞬间顺势向右侧那几个人扔电击棒。
　　这样突然的变故下，在依靠守护环抵挡一次枪击，然后祈祷它能反弹击倒一个，乘其不备的情况下挟持宫野志保，当然这一切要具备运气好，宫野志保不攻击自己，还有她科员人员的身份真的很重要！这三个条件！
　　而且这样做的后果，就是他可能也得像柯南一样改头换面重新换个身份，之后还得面临酒厂的追杀。
　　我才来柯南几天而已啊！！我太难啦~~（bgm：雪花飘飘，北风萧萧~）
　　当四周的黑衣人逐渐向岸田靠拢的时候，岸田只能含着泪在内心唱一剪梅，然后打算先发制敌。
　　“住手！”清冷的声音突然响了起来，打破了这条街夜晚的宁静，四周的黑衣人也随着话语停顿了脚步，看样子应该只是外围成员，至少组织等级比宫野志保低。
　　也让岸田刚想抬起的手又悄然的放了回去。
　　事情似乎有转机！？
　　“你知道这家别墅的主人去哪里了吗？看你手里提着这些东西，你应该就住在这附近吧？”宫野志保冷声询问，转过来的面部没有一丝表情，十分冷淡。
　　“啊，我，我不住这边，我只是在这附近打工，所以我也不是很清楚他去哪了，不，不过听附近的人说这，这里好像住着一个侦探，很出名的，不过最近好像失踪了，昨，昨天附近的警察还过来调查了一下，不过没什么结果。”岸田假装害怕，结结巴巴的“老实”回答，顺势强调了自己真的只是一个纯路人，而且附近有警察，开枪需谨慎！
　　“......”宫野志保冷漠的看了他一眼，没有说话。
　　“这位小姐，就算是那位侦探真的不小心惹到你们了，也不关我的事啊，我只是路过而已啊，冤有头债有主，你们极道组织的人也要讲规矩啊！”岸田带着一丝哭腔道，这一刻他感觉奥斯卡欠他一个小金人！
　　事实上，当看见周围的黑衣壮汉表面上至少是听宫野志保吩咐的，又看着宫野志保走到自己面前后，他就已经松了一口气，至少真要发生什么，自己还能够挟持她了。
　　“走吧！”再一次深深凝望了一眼岸田后，宫野志保吩咐四周的黑衣人，然后不再多说，踩着小皮鞋转身走人。
　　“......”四周的黑衣人你看看我，我看看你，最后还是跟了上去。
　　“呼~”岸田呼出了一口气，做落荒而逃状。
　　“雪莉，这不符合组织规矩吧！”看着岸田逃走的身影，其中一个黑衣人皱着眉毛小声对宫野志保道。
　　“你没听他说这附近有警察吗？我们只是来调查而已，没必要节外生枝，况且他只是以为我们是极道的人而已，看他那担惊受怕的样子，根本不可能是对组织有威胁的人！”宫野志保有点不耐烦的说道。
　　“哼，雪莉，别以为我不知道你身上有组织新开发的APTX4869，想要杀他，根本闹不了多大动静，琴酒大哥说的对，你只不过是不想让自己的双手沾满更多的鲜血。哼，可笑至极，在组织中竟然有这么荒唐可笑的想法。”黑衣人不屑的说道。
　　“.....”宫野志保脚步停顿了一下，似乎是被说中了心思，无言以对。她冷冷的看了这个黑衣人一眼，接着沉默的向前走去.....
　　“要不是琴酒大哥出来的时候吩咐我一切听你的....”黑衣人不依不饶的看着宫野志保的背影说道。
　　“那就闭嘴！”前方传来清冷的呵斥声。
　　算那家伙走运！黑衣人闭着嘴铁青着脸想到。无奈，谁叫老大哥琴酒杀组织的叛徒和不听话或者无用的人一杀一个狠，在众人内心留下了深刻的阴影。可怜的琴酒一个人支撑起整个组织的威严！
　　所以琴酒的话，他们这些做小弟的根本不敢不听！要不然就雪莉这种性格的科研人员，休想命令他这种武装人员！
　　-----
　　“唉，我太难啦~”把自己扔向柔软的沙发上，岸田悲从中来，自己好好一个宅男，怎么就摊上了这么多破事呐！？口里喝着肥宅快乐水，他的内心却一点也不快乐！
　　这次要不是遇上的是宫野志保这个自称“来自深海的鲨鱼“的女人，而是琴酒他们的话，自己不死也要脱层皮！当然，以刚刚自己现有的可以用的道具来看，遇上琴酒的话，死的可能性相对来说非常高！
　　“深海的鲨鱼吗？啧，明明更像聪明伶俐的海豚嘛！虽然看起来冷淡，却一点杀伤力也没有！”再一次喝了一口肥宅快乐水，岸田想到。
　　他也不傻，知道是宫野志保没有想杀害他的意思，虽然自己确实很冤，只是恰好经过看见了他们潜入工藤宅而已，但是柯南的世界就是这么荒唐无理，随处充满“柯学”，在这里杀人真的是随处可见，而且理由很多都是令人无语至极。
　　所以从结果上来说宫野志保是让人放了自己一马的，这一点上不管怎么说，岸田还是承情的。
　　咦？这难道就是传说中的——谢你不杀之恩？岸田无力的吐槽着，说到底还是自己的道具不够多啊！正当他这么想着眼前就刚好弹出了一行光字。
　　【恶念转换道具成功，请宿主自行查看。】
　　岸田一喜，连忙点开......
　　PS:再发一章，感谢大家的支持，嗯，也照例求一下打赏和推荐票，哪怕只是个见习和一张推荐票也是你们对在下最大的支持，也是我努力码字的动力~

第二十二章 侦探团：都是岸田哥哥害的！
　　我名叫岸田雄一，20岁，家住东京都米花町3丁目23番地。我目前休学，在一家被打压濒临破产的公司担任社长，每天不需要加班，睡觉经常被吵醒，我不抽烟，但偶尔喝酒。晚上一般不到一两点不睡，睡前，我经常会喝一杯冷饮，然后躺在床上在看一会小说。到了有困意就自然睡着了，每天天一亮，经常带着疲劳和倦意，旁人都叫我早点去看医生！
　　坐在银行待客的大厅里，岸田无聊的打着哈欠，早上起来看着越来越深的黑眼圈，岸田觉得在这么下去自己真的得要去看医生了。
　　现在距离那晚遇见宫野志保已经过了好几天，这几天他一直在忙碌原主父亲葬礼的事，还有接任原主父亲公司的一系列事情。
　　不过由于爱子知道他继任社长的事，单单几天时间，他就遭到了来自西芝集团的疯狂打压，连改装美术馆的进度也因此遭到了拖延。在西芝集团的影响下，改装工程都没有建筑公司愿意接，小型的建筑公司得罪不起西芝集团，大型的建筑集团又没有必要为了这点工程量得罪西芝集团。
　　只能说女人疯狂起来是真的可怕，嗯，爱子的父母也是真的很疼爱爱子就是了。
　　好在，这些本来就对于岸田来说可有可无，真到没办法，他也不会因为公司破产而伤心，毕竟本来就是捡来的，“得之我幸，失之我命。”大抵就是这样的心态吧！
　　不过就算是公司破产了，光把那栋别墅变卖了，还有美术馆那些东西，就能让他这辈子吃喝不愁了。
　　“抱歉，让您久等了！！”这时，一道温和的声音传了过来。
　　岸田一抬头，看见了一个拥有天使般的外表，和深棕色的右偏三七分直长发的女生，看她身上的银行工作服，就知道是银行里的职员。
　　岸田随后往她胸前一瞄，别误会，他不是耍流氓，只是单纯的看一下女生胸前的工作牌，嗯，真的！
　　岸田瞄了一眼后看见了工作牌上面写着：广田雅美！
　　“还真巧！”岸田内心笑了笑，尽管他来这里办理业务的主要原因就是为了找这么一个人，但是能一下子就碰上倒是省了他不少事。
　　是的，他来这里主要是为了先跟广田雅美混个脸熟，尽管他不是一个喜欢多管闲事的人，但是他更不是一个喜欢欠人情的男人。作为处女座，他是有强迫症的！
　　而略微熟悉剧情的他，知道可以尽早还人情的案件，大概就是跟广田雅美有关的了！当然，还人情的前提是，这一切要在他自身安危能够得到保障！否则他宁愿选择先欠着，等到以后有时机了再慢慢还！
　　而那天晚上恶念转化的道具，给了他足够的保障和信心！
　　“咦，是岸田学弟啊？”在岸田瞄了一下广田雅美的工作牌后，她透彻如蓝宝石的眼睛也看到了岸田的正脸。
　　怎么？原主还和你认识？
　　岸田的眼睛闪过了一丝惊讶。
　　“看来你是不记得我了！”广田雅美温和的笑道。
　　与以往认识的人不同，这是一个对别人眼神变化很敏感的女人，岸田心里判断道。
　　“呃，抱歉，最近发生的事情太多了，请问你是帝丹大学毕业的学姐吗？”岸田承认了自己不记得她。
　　“啊，不是，我是南洋大学毕业的，当时我是跟老师一起去帝丹大学，你是负责接待的成员。”广田雅美轻声细语的解释了几句。
　　“抱歉，我还是想不起来！”岸田假装回想了一下，然后再一次双手合十的道歉了一句。
　　“没事，你不记得也正常，毕竟我们只是见过一次而已。”广田雅美摆了摆手。
　　“看来当时的我一定是昏了头脑，否则学姐这么漂亮我肯定是不会一点也没有印象的！不过还是学姐你的记忆好啊~”岸田笑了笑，脸上故意带着不好意思的笑容。
　　“主要还是学弟你长的不错，所以我才还有点印象。”广田雅美含词未吐，气若幽兰，轻笑了一阵后，也是奉承了一句。
　　双方商业互吹完之后，就步入了正事，期间也是有说有笑的。
　　“那么之后就麻烦你了雅美学姐，我还有事就先走了！”等到一切都办理完毕之后，岸田看了一下时间，对着广田雅美道。
　　“好的。”广田雅美点了点头，微笑着目顺着岸田离去。
　　没有看见柯南这家伙，而且刚刚跟她交流的时候也感受不到焦虑，看样子应该还不到抢劫案的时候。嗯，也不能掉以轻心，接下来还是要隔三差五来这里一趟，都怪柯南这个诡异的时间线，让人根本就不可能通过时间判断。
　　不过好在现在跟广田雅美混了个脸熟了，到时候想要插手也容易了不少。岸田走出了银行，往米花图书馆方向走去。
　　岸田是真的有事，在昨天办完原主父亲葬礼的时候，一个自称是他父亲朋友的图书馆馆长说有笔生意想跟自己交谈。还说他父亲原本已经考虑的差不多了，只是现在刚好不幸身亡，没办法，这馆长才来找他。
　　岸田当场表示挺感兴趣，不过对方要求岸田明天到图书馆，到时候才跟他说具体合作什么生意。
　　本来岸田对这种卖关子的行为非常不屑，打算直接推掉，爱说不说的时候，突然就想起来了按照漏斗的流速，明天就是自己再一次接受谋害的日子，当场就兴奋的答应了。他现在有恃无恐，并且对于道具很是热衷。
　　“啊，是岸田哥哥耶！”岸田快要走到图书馆大门的时候，左侧就响起了几个小鬼头的声音，他转头一看发现是几只熟悉的小鬼头。
　　“啊，是你们啊，那什么少年作死团！？”岸田扯了扯嘴角，果然自己每次有危险的时候，就会碰上柯南这家伙！
　　“是少年侦探团才对啦！”步美和光彦几人鼓着脸纠正道。
　　“啊咧，都一样啦~话说你们怎么在这里？果然还是作业太少了嘛？”岸田好奇的问道。
　　“还不是岸田哥哥你害的，因为上次的关系，我们妈妈真的向老师反馈了，所以今天来这里就是为了写老师布置的读书报告！”说到这个包括柯南在内的几个小鬼头都满脸怨念。
　　PS：先发一章，要是亲们的推荐票跟昨天那样给力，直接一天六十张左右的话，我晚上就再发一章！另外我算了一下，还差四个见习就能累积加更了。

第二十三章 我好怕怕哦~~（求推荐票和收藏！）
　　几人说话间，已经来到了电梯口等待电梯的到来。图书馆总共有五层，而柯南他们想要去的楼层是三楼，因为三楼大部分都是儿童图书。
　　“岸田哥哥，你是要去那一楼啊？”等待电梯的过程中，步美问道。
　　“三楼！”
　　“三楼啊，那跟我们一样。”步美开心道，她挺喜欢这个大哥哥的。虽然因为他，自己的作业量变多了，但是她还是对这个大哥哥很有好感。理由嘛，很简单，她是颜控哒~~
　　“什么嘛，这么大的人还跟我们一样去看儿童图书！”不用说，这么欠揍的语气只有元太了。
　　“三楼是儿童图书嘛？”岸田想着，心里也有点好奇那个人为什么约自己在三楼见面。
　　“盯！”正在这时，电梯到达的提示音响了起来。
　　正在电梯门口等电梯的几人陆续走了进去。
　　“嘟嘟嘟！”而当最后一个进去的岸田迈进去的时候，电梯响起了超载的提示音，岸田侧头看了一下，只见电梯里面贴着一张告示，上面写着：
　　定员7名，积载450kg！
　　“人数好像超过了！”柯南用眼神撇了眼岸田，示意他这个最后走进来的人。
　　“1，2，3.....7！”元太看着告示数了一下电梯里面的人数。
　　“现在七个人刚刚好啊！”数完后，元太不解的说道。
　　“你忘了数你自己的啦！”柯南翻着白眼，指着元太。
　　“呵呵o(*￣︶￣*)o，我出去走楼梯就好了！”岸田也是被元太搞得哭笑不得，退了出去。
　　“我就说了，元太有时候憨憨傻傻的！”出去的时候，岸田还有听见光彦取笑元太的声音，接着又是“哐当”一声。不用说，肯定是光彦挨揍了。
　　不对，奇怪！刚刚电梯怎么可能超载？就算电梯是限载七个人，但是也能积载450kg啊！刚刚电梯里面又没有什么大胖子，也没看见什么重物，所以四个成年人加上四个小孩子，就算元太胖了点，应该也还没有达到电梯超载的限度啊！
　　走在楼梯上的岸田顿足了一会，表情很是诧异。难道电梯坏了？不太可能，再遇上柯南之后，一切的巧合往往都是之后案件的线索！根据这一论证，岸田开始思索了起来。
　　电梯如果没坏的话，也就是确实超载了，那么当时在场的肯定不止我们这些人，所以电梯上面可能还有另外一个人？
　　在图书馆，而且电梯上面可能有人？假设电梯上面的是尸体的话，那么应该就是这个案件了，岸田的嘴角勾勒起笑容，so easy，so easy！
　　等等，这么说的话，那个人找自己做的生意不会是那种生意吧！？岸田皱了皱眉毛，表情很是厌恶，作为种花家的人，他可是十分讨厌毒这种东西的！
　　不过这就是自己今天会遇见的危机？系统知道自己会拒绝这种“生意合作”，然后那个人或是恼羞成怒杀人灭口？那要是自己现在马上离开走人呢？
　　岸田这么想着，脚步却很真香的往楼上走去，毕竟对于他来说，这次的道具简直就是白给！(￣▽￣)／
　　“你在干什么，这些可不是你们小孩子看的书哦！”岸田刚到三楼，便看见一个长得很是阴沉恐怖、满脸皱褶的老头对着柯南道。
　　“对不起！”柯南道歉道。
　　“津川馆长，这么说的话，我是应该能看的对吧。”岸田看着这一幕，嘴角笑着就走了过来。
　　“当然！”津川馆长点了点头，拿着从柯南手里抢回来的书，又把柜子里放着的一整箱箱子抬了起来后，对着岸田道“这边请，岸田先生。”
　　“好！”岸田点了点头，然后就在柯南好奇的眼神中，跟着津川馆长来到了一间单独安静的小房间内。
　　而岸田也确实需要一个隐蔽的空间，毕竟他接下来的行为可能对小朋友不太友好。
　　“这边坐！”示意了一下对面的椅子，津川馆长把箱子放在桌子上，自己先坐了下来。
　　岸田若无其事的坐了下来，隔着桌子与津川馆长面对着面，然后悄悄的在桌子下面点开了早就准备好的手机录音功能，开始录音。
　　“你最近的公司资金已经周转不灵了吧？”津川馆长虽然问着岸田，语气却很肯定。
　　“少废话，你叫我来到底是想商谈什么生意？”岸田话语里表示自己不知道此次交易的具体内容，毕竟这份录音，可能是要作为证据，上交给警察的！
　　“前阵子我们其中一个合伙人不小心心脏麻痹死了。”津川馆长没有回答岸田的话，而是自顾自的说道。
　　合伙人！？岸田内心咯噔一下，看样子事情还有展开？
　　“所以你才想拉我入伙？”岸田表面不动神色的问道。
　　“没错，龟山那家伙死的太突然，我们也没有办法！”
　　“龟山？那是谁？”
　　“因为那家伙掌握着大量的客源，但是客户资源只有他知道，所以他一死，我们很多货源就卖不出去了！”再一次无视了岸田的问题，津川馆长自顾自的说道。
　　“那为什么找上我？”
　　“你父亲在世的时候跟我说过，他认识一批有需要我们货源的客户，唉，真是多灾多难啊，没想到他也死了！”津川馆长忍不住一叹。
　　“他认识的客户，你就敢肯定我也认识？”岸田惊讶的问道。
　　“事实上，我也不知道你认不认识。但是没有办法，你是我们目前最佳的选择。前天晚上我的这些货源不小心让员工给看见了。为了不泄露这些货源，我只好尽快的转移这些货源。所以就算你不认识这些客户，只要你让我们把这些货源转移到你的美术馆那里，我们现在就可以先出一部分资金，给你公司度过难关！”
　　哼，原来还有这层缘由！而且只要自己一答应，到时候自己就跟他们绑在了一条贼船上，到那时自己估计就要听他们摆布了吧！
　　不过，他就敢肯定自己会跟他合作？就因为自己公司现在资金周转不灵？
　　“听起来你的这些货源好像见不得光啊！不会是跟毒沾边的吧！”
　　“你猜对了！”津川馆长说着，拿起箱子里面空心的书，打开一本，露出里面装着粉末的袋子给岸田看。
　　“我拒绝，我才不干这种伤天害理的事，就算公司倒闭，我也不会和你合作的！”岸田马上义正言辞的说道。
　　“你知道那个不小心看见这些东西的员工，现在怎么了吗？”没想到岸田会如此干脆拒绝的津川馆长阴沉着脸威胁道。
　　“我想应该是被你灭口了！”岸田冷静的道。
　　“你又猜对了！”津川馆长有些诧异岸田的冷静。
　　“那你知道为什么我这个老头子敢坐在这里跟你说这些吗？”
　　“嗯，大概是你身上有什么东西可以威胁我吧，所以你才这么有恃无恐！？”岸田摸了摸下巴，猜测道。
　　“哈哈，你又又猜对了，小子，你真聪明！”津川馆长哈哈大笑。接着从衣服里面掏出了一架小弩弓，对着岸田的脖子道“我在问你一遍，要不要跟我们合作！”
　　“我好怕怕哦~~”岸田眨了眨眼睛，突然对着津川馆长贱贱的说道。

第二十四章 不管我怎么电他，他就是想杀我！？
　　“你！”津川馆长皱着眉头，被岸田气的差点直接发射弩箭。
　　“别给脸不要脸！我最后再问你一遍，合不合作！”津川馆长深深的呼了一口气。
　　“呃(⊙o⊙)…我很好奇，我要是在拒绝一次，你还会不会最最后再问我一次！”岸田好奇的问道。然后就看见津川馆长青筋暴跳，但就是一言不发，似乎是被说中了心思！
　　“啧啧，不会吧！？看来我对你们来说真的很重要啊！”岸田长大了嘴巴，啧啧称奇。他现在真的是有恃无恐。
　　“说吧，你到底想怎样才肯合作！得加钱？”津川馆长突然变得波澜不惊，语气平稳的道。
　　“还可以提条件的嘛？”
　　“只要不太过分，我这边可以先做主，替他们答应你！”津川馆长虽然这么说着，但内心在冷笑，现在就让你嘚瑟一会，不过只要上了我们的船，之后说什么都不由你了！十八般姿势，都得任由我们摆布！
　　“可以，不过条件待会再说，你得先告诉我，你那几个合伙人的身份吧，要不然我心里不踏实！”岸田假装答应，打算先问出合伙人的身份，好交给警察一网打尽！
　　“......”津川馆长直直的盯着岸田，好像是在犹豫。
　　“怎么？这点诚意也没有？”
　　“可以，不过待会你也要拿出你的诚意！”
　　“你想让我做什么？”
　　“我那员工的尸体现在就藏在图书馆里，再过一会警方可能会来这里巡逻调查，你要做的就是在我吸引警方注意力的时候，偷偷帮我把尸体运出去，至于之后尸体是火化，还是丢到河里都随你！”
　　“这样警察之后调查到，估计也会把我列为第一嫌疑人，而不是你，对吧！”
　　津川馆长不置可否的看着他。
　　“哼，这就是投名状嘛，好吧，我答应你了！”岸田笑了起来。
　　“现在可以说跟我们一伙的还有谁了吧？”
　　“除了死去的月影岛前村长龟山先生，还有现任村长黑岩先生以及西本先生和川岛先生，这里面龟山先生和西本先生负责的是售卖，川岛先生负责的是从国外把货源运输到国内，而黑岩先生作为村长可以为我们一些交易打掩护。”看样子岸田的“我们一伙”这个词眼让津川很是满意，非常痛快且耐心的对着岸田解释道。
　　“而你负责的是接收川岛先生从国外运输的货源，以外国进口书籍的名义，藏在这座图书馆里？”岸田接着他的话说到。
　　“没错！”津川馆长毫不掩饰道。
　　“不过这么说的话，你们不是还有西本先生负责为你们售卖这些货源吗？”岸田不解的问道。
　　“唉，自从龟山先生莫名心脏麻痹死了之后，西本先生就不知道在害怕什么，整天到晚躲在家里不出门，我们几个打电话问他，竟然还告诉我们他打算金盘洗手！”说道这个，津川馆长又是无奈也是愤怒。
　　“干我们这一行的，哪有这么简单就能脱身！”津川馆长阴恻恻的笑道。
　　“你们打算干掉他！？”
　　“哼，到时候他手里的客户就由你来负责了！”津川馆长没有正面回答岸田的问题，不过话里的意思却很明显。
　　“看样子我对这个西本有大恩啊！”岸田突然感慨道。
　　“什么意思！？”这次轮到津川馆长不解了。
　　“听你的意思，难道你们不是想杀他，然后死前在逼他交出资料吗？”岸田反问。
　　“这跟你对他有大恩有什么关系？”
　　“关系肯定是有的，我把你们都送进监狱，他不就获救了嘛？我果然是个大善人啊！”了解了另外几人的身份，岸田终于摊牌道。
　　“你刚刚在诈我！？”津川馆长又惊又怒，不顾一切的就要扣动弩弓。
　　“你猜对了！”学着津川馆长刚刚的语气，岸田抬起桌子下的脚，黑白相间的运动鞋底轻轻触碰了他的小脚。
　　“噼里啪啦~~”又是一阵岸田贼喜欢的悦耳电击声，津川馆长随着这悦耳的“音乐节拍”整个人跟着抖动起来，场面就像是老大爷在跳广场舞。
　　“叫你拿着弩弓指着我脸！”看着津川馆长精神处于半痴半呆的状态之中，岸田也不敢去拿掉在地上的弩弓，鬼知道上面还有没有残余的电流。
　　“不过阿笠博士没有骗我，这鞋子果然不错！”岸田满意的看了一下自己新的运动鞋，鞋子颜色很低调，只是单纯的黑白。不过却有三个功能：
　　第一个是像现在一样，能释放电流，阴人一把。只要脚趾在鞋子里面轻微的做几个特定的动作，就能打开开关。
　　第二个是跑路用的，这是岸田参考柯南的太阳能滑板给阿笠博士的意见。所以这个鞋子能在追人或者逃跑的时候，用手打开鞋侧开关，让隐藏在厚厚的鞋底中间的四个单排小轮子伸展出来，那样子看起来就像是滑轮鞋。
　　不过由于鞋子本身的体积相对滑板来说比较小，所以这玩意里面的能源块不是很大，推动的速度也不是很快，岸田估计能有柯南那滑板一半的速度就不错了。当然，就算是这样，岸田也很满意了，况且他也不敢跑出汽车的速度，那要是摔了，啧，画面太美不敢想象......
　　至于第三个就是附加功能啦，没错，就是增高哒，因为鞋子里面有太多零件，所以这鞋的鞋底非常厚。不过岸田表示，他完全不需要！
　　“还没有清醒过来吗？所以这就是我不喜欢用电击逼问的原因，太慢了，效率太低了！每次问一下，电一下的，都不知道要搞到什么时候！好在这次没有什么需要问的！”岸田自言自语道。
　　“唔~”
　　“咦，要醒了？”津川馆长呻吟着刚要清醒过来，看见他有动静的岸田便拿着腰间的电击棒，二话不说又给他来一下。
　　嗯，先电到他怕我为止，这样应该就能感化他了吧？由于上次知佳子的经历，岸田这么想着。至于为什么换成电击棒，主要是相对来说，电击棒的电流比较小，应该电不死人。而且津川馆长能够早点清醒过来，岸田也能多电几次......
　　“说，你是不是还想杀我！？”在第五次电击津川馆长后，却始终没有看见系统消息的岸田脚踩着软瘫在地上的津川馆长，在津川馆长一脸呆滞的目光中，不善的看着他道。
　　茫然的津川馆长内心哭喊：妈妈，你快点让警察来抓我，这个人是魔鬼！！

第二十五章 他对我这个老头整整做了六次啊！
　　“魔鬼，你是魔鬼！”津川馆长躺在地上浑身无力的尖叫着，只是气息太过薄弱，导致尖叫的声音不大，至少外面的柯南没有听见，否则以他的性子肯定早就冲了进来了。
　　“看样子他还是挺怕我的啊！”岸田不解的摸着摸下巴。难道是像上次一样搞错对象了，不会吧，自己这么背的嘛？
　　岸田苦着个苦瓜脸，之前的嘚瑟都没了，本来还想简单搞定这件事，然后就回家好好休息一晚。没想到，事情会变成这样。
　　“算了，还是在试一下好了！”无奈，岸田还是打算在电最后一次。
　　“魔鬼，你再电我，就算我要进监狱，我也可以告你！”津川馆长终于有机会在岸田打算出手的时候，说出他早就想说的话了。
　　“没事，你刚刚不是想杀我吗，所以我这叫自卫！既然我都选择自卫了，那怎么也不能太快对吧，毕竟我可是个男人！”岸田意味深长的说着。
　　“但你这是防卫过当，而且这关你是不是男人有什么事！”可惜，两人说的是日语，所以津川馆长一点也不能get到岸田的点。
　　“啊咧咧，一个卖那些东西的贩子，竟然还对我说起了法律！这是我今天听到的最好笑的笑话。。”岸田表情真诚的看着津川馆长。
　　“笑笑，有被谢到，好吧，作为感谢，我就放过你一马吧！”
　　“呼~”津川馆长松了一口气，然后就在猝不及防的情况下，又被岸田电了一次。
　　“你....”他话还没说完，就又陷入了半痴半呆的状态。
　　“(#^.^#)抱歉，我开玩笑的！”岸田微笑着，脸上完全看不出一丝歉意，既然能诈你一次，那再诈一次又怎样。
　　至于津川馆长会不会告他防卫过当，岸田表示大不了请那位据说是法律界的不败女王，小兰的母亲妃英里做律师，凭自己上次救过小兰一次，她应该会接的。
　　而这顶多就是多花点钱的事，而钱是用来干嘛的，当然是用来开心花的！而岸田表示再电一次津川馆长他确实很开心，不知道种花家的人就恨卖这玩意的人嘛！？所以这钱花的还是挺值得，在心里安慰自己的岸田想到。
　　““滴~呜~~滴~呜~”这时，楼下传来了警笛声。
　　岸田看了看脚下的津川馆长，又顺着窗户看了看楼下的警车，只见警察下来了一个熟悉的穿棕色衣服的大胖子，这是目暮警官出来洗地了？果然，在柯南世界里每次都是警察最后出现，当然其实也不止柯南世界就是了......
　　“目暮警官，请您上来一趟！”岸田朝着楼下大喊道。嗯，他比较懒，不想一个人把津川馆长搬下去。
　　“岸田老弟！？”目暮警官很惊讶岸田恰好也在这里，而后带着好奇领着一干部属一起上楼。
　　“笃笃笃”小房间里面的岸田听见了敲门声，打开门一看，外面不仅站着满头大汗的目暮警官和他的一干部属，还有柯南和步美这几个小鬼头。
　　“目暮警官，您这是？”岸田看着满头大汗的目暮警官好奇的问道。
　　“咳咳，电梯超载了，所以我们只好跑楼梯上来！不说这个，岸田老弟，你叫我们上楼是有什么事吗？”，目暮警官咳了咳嗽，掩饰自己跑三楼就气喘吁吁的尴尬。
　　“我发现有人卖这玩意儿！”岸田拿着装着粉末的袋子，给目暮警官看。
　　“这！！犯人是谁！？”目暮警官大为震惊，连忙问道。
　　“诺！就躺在那！”岸田侧了侧身子，然后指着躺在桌子后面的津川馆长道。
　　“这...”
　　“先说好啊，他本来想袭击我的，所以我这是自卫哈！”目暮警官还没有问话，就被岸田抢先道。
　　“我明白！岸田老弟，不过你能先跟我说一下事件的具体经过吗？”目暮警官擦了擦不存在的冷汗问道。然后顺势用眼神示意部属去查看一下犯人的身体。
　　“好的！我这边有事先准备好录音，您听一下就明白了！”岸田说着还没掏出手机，就看见柯南等人挤了进来，看样子是想参与进来。他脑子一转，停下了手中的动作。
　　“怎么了吗，岸田老弟？”目暮警官看见后急忙问道。
　　“不是，是这几个孩子！”
　　“哦，你说柯南他们啊，他们怎么了吗？”
　　“目暮警官，您不觉得总是让这几个小孩参与这种事情，对于小孩以后的成长不是很好吗？特别是柯南，我看他好像特别热衷这种事，万一以后遇见危险，他们还凑上去，那不就糟糕了吗？”
　　“这，有点道理！”目暮警官想了想，觉得岸田说得蛮有道理的，于是不顾柯南等人的反对，让部属把正一脸好奇的柯南等人丢出了小房间外。
　　“这就对了，小孩子就要有小孩子的亚子！”岸田满意的点了点头，然后再次掏出手机，播放起了录音。
　　“唔~”津川馆长呻吟着迷迷糊糊的醒了过来，就看见自己周围围绕了几个带着警察证的警察，而后又听见了来自那个魔鬼的一声“我好怕怕哦~”。
　　这让他瞬间清醒了过来。他连忙拉着身边的警察道“警官，我要举报，虽然我犯法了，但是他也用电击倒了我六次。他这属于过当防卫，我要告他！六次啊，整整六次啊，他简直就是个畜生，竟然对我这种老头子做这种事情！”
　　喂喂，你个糟老头子！我电你六次是没错啦，但你后面这话说得，别人不知道还以为我对你做了哪种事呢！岸田顶着目暮警官等一干警察诡异的目光，吐槽着。
　　“津川馆长，你被逮捕了！关于你现在说的这些，等你到警察局再说！”目暮警官按了下帽子，对着津川馆长说道。
　　“哼！”有了警察的“撑腰”，津川馆长倒是神气了起来，他内心还抱着一丝期待，那期待来自川岛他们，只要他守口如瓶，不指证他们，以川岛他们那群有身份地位的资本家和政治家，单单只是岸田的指证，口说无凭之下，还扳不倒他们。而到时候自己反而能在他们的操作下，提前出狱！
　　这么一想，津川馆长还是感觉人生充满希望的！直到他听见了因为他醒来，而被目暮警官暂且按下暂停的录音后，他的脸色才不由一变，自己竟然还被录音了...........

第二十六章 快头秃的我简直无屑可击！（第三更！）
　　津川馆长满脸死灰色，有了这份录音，虽然川岛他们应该还不至于马上就锒铛入狱，但是至少也能让他们焦头烂额、顾暇不及自己，而且到时候他们的货源需要扔弃不说，还需要额外花钱去贿赂一些人去摆平。
　　为今之计，自己只能死咬着说这份录音是自己胡口乱言说的，这样虽然自己坐牢做到死是肯定的，但是至少自己妻子女儿会得到黑岩他们照顾。
　　岸田看着津川馆长眼神逐渐散失了色彩，内心不由的一阵冷笑，这种人就是不见棺材不落泪！
　　“没想到我会提前录音吧，还好我这人一向谨慎，有所防备！”看着津川馆长，岸田在目暮警官面前自夸道。
　　“干的好，岸田老弟，这次你又立大功了！”对于岸田能够事先提前录音，事发时还能镇定的套话，目暮警官赞叹不已，双手激动的拍着岸田的肩膀。
　　“再拍就散架了，目暮警官！还有说到立大功，上次抓到强盗的奖金，怎么到现在还没有消息，不会是被您贪了吧！”岸田揉了揉肩膀，眼神怀疑的看着目暮警官。
　　“咳咳，岸田老弟，你这说的是什么话，这才过了几天，奖金的事还需要再等等！再说，我是那种人嘛！”目暮警官咳了咳，翻着白眼看岸田。
　　“好了，不开玩笑了，还要办正事呢！”目暮警官说完，转头对着津川馆长说道“没想到玉田已经在这里被你杀害了，老实交代，你把尸体藏在哪了！”
　　“......”津川馆长没有色彩的眼睛望向了别处，哪怕自己完蛋了，也要给警方添一点堵。
　　“不用问他，这我知道！”岸田看见津川馆长不想回答后，笑了起来。
　　“尸体藏在哪！？岸田老弟！”目暮警官很是兴奋，眼前这个青年真的给他太多的惊喜。
　　“跟我来吧！目暮警官！”岸田说道，走到了小房间门前，然后猛的一打开门！
　　果不其然，四个倚靠在门外面偷听的小鬼头一溜烟滚了进来。
　　“哈哈哈~被发现了！”步美和光彦以及元太三人饶了绕脑袋，尴尬的看着在场的一干人等，打算以卖傻蒙混过去。而只有柯南还是一脸严肃沉思，看样子应该是在思考尸体藏在哪里。
　　‘“哐当！”然而事与愿违，目暮警官直接给这四个爱凑热闹的小鬼头，一个爱的拳头作为警告。
　　“其实吧，尸体藏的地方挺明显的，只是我们坐电梯的时候一般不会往这方面想而已！”岸田边向电梯那里走去，边向众人解释道。
　　“电梯！？难道尸体藏在电梯里面？”望着津川馆长惊讶的脸，目暮警官虽然这么问道，但内心已经知道了答案。
　　“怪不得！！”柯南惊呼，他的反应最快，一下子就想到了刚刚自己搭电梯上来的时候，为什么会超载。其实这也是他的思维误区，因为他一直把自己当大人来看的，所以也就忘了自己现在的斤两。
　　“仅仅凭借这点就能立马想到尸体藏在电梯上面，不亏是你！”悄悄的望了一眼岸田，柯南内心忍不住赞叹道。
　　“怪不得什么？”步美几人好奇的问着柯南。而柯南也耐心的向着几人解释道。
　　“柯南真聪明！”岸田听见柯南的话后，趁机再摸了摸柯南的狗头，别说，手感是真的不错。
　　“果然多读书还是有用的，我个人非常建议你们老师能够多布置点作业，你们看柯南现在成长的有多快！”岸田对着步美几个小孩说道。
　　“呵呵~”柯南冷笑。
　　“真的嘛？如果我们多读点书，多做点老师布置的作业，也能像柯南这样聪明吗？”步美几人望着柯南，若有所思的问道。
　　“肯定是真的，你岸田哥哥从来不骗人！”岸田竖着大拇指，笑着露出了洁白的牙齿。
　　“原来如此，我就说我一个人怎么可能当两个半人的体重嘛！！”而这时的目暮警官才恍然大悟，然后没有一点自知之明的摸了摸自己的大肚子。
　　“不，你真的有可能！”看了看目暮警官，在场的众人都在内心吐槽道。
　　“找到了！”几分钟后，目暮警官的部属，高木在电梯上面看见了被绳子勒死的玉田。
　　“很好！”目暮警官点了点头。
　　正当岸田以为一切尘埃落定的时候，却见目暮警官眼睛转了转，拉着他走到一边，接着小声道“岸田老弟，我们这边还需要你的帮忙！”
　　“？？？”岸田一脸问号的看着目暮警官。
　　“就是月影岛现任村长黑岩先生，以及川岛先生和西本先生的事，我希望你能假装今天和津川馆长的合作已经达成，然后去跟他们接触，到时候你再套话录音，他们肯定有口难辩！”
　　“刚刚那份录音做证据还不够吗？”岸田皱着皱眉的问道。
　　“你不知道他们合起来的影响力，只要津川馆长死不承认这份录音的真实性，他们就有理由说这是诬陷，以他们的能力肯定能请最好的律师和警方扯皮。到时候事情就很容易僵住了！”目暮警官解释道。
　　也就是说这只能让他们焦头烂额，想要让他们去监狱捡肥皂和唱铁窗泪还不够！？
　　“这样啊！只是目暮警官，不是我不想帮忙，你知道的我这阵子真的很忙，我公司都快要破产了，你看我，愁的都掉头发了！”岸田皱着眉头，扯了扯自己的头发对着目暮警官说道。话语里的意思都在说自己没时间，没义务，也没心情！所以要想让自己牺牲头发这个兄弟，选择去帮忙，得加钱！
　　“咳咳，岸田老弟，津川馆长刚刚好像想告你什么来着？好像是过当防卫是吧，这样吧，这件事我帮你摆平！再加上事后我帮你申请这次事件最大额的奖金！”目暮警官低声对着岸田道。
　　“好吧，不过别忘了还有上次强盗案的奖金！”岸田想了想点头答应道，还特意强调了上次案件的奖金。果然，哪怕钱再多，看见有钱挣，人的选择还是会真香的。当然自己挣的钱，滋味也是不一样！
　　当然，不承认的岸田表示他单纯只是想交好目暮警官而已。
　　“成交！”目暮警官马上回应道，然后两人笑着握了握手。
　　“什么时候开始？”岸田问道。
　　“事不宜迟，就今晚出发！”
　　“这么着急？”岸田皱了皱眉。
　　“毕竟津川馆长在这里被抓到太多人看见了，所以趁着消息还没有传开，我们必须尽快行动！”目暮警官解释道。
　　“那跟他们接触的理由呢？”岸田问道。
　　“..........”两人大眼瞪着小眼。
　　“你该不会还没有想到吧？”岸田人间迷惑脸。
　　“正在想，正在想！哈哈哈~岸田老弟你比我聪明，你也想想办法！”目暮警官尴尬的笑道。
　　我天，难道今天自己的危机就是被目暮警官气死在这里！？或者直接被他坑死？岸田捂着自己的脑门，感觉自己的发际线都往后退了，不需要用飘柔去屑了，因为快要头秃的他已经无屑可击了！

第二十七 柯南：还没好好开始就结束了！？
　　“有了！！”两人愁眉苦脸的想了一阵子，最后还是岸田灵光一闪，笑了出来。
　　“岸田哥哥，你在笑什么？”由于比较兴奋，岸田的笑声大了一些，在场的人都听见了，所以柯南这个从刚刚就看见岸田和目暮警官一直嘀嘀咕咕的人，一脸好奇的马上追问道。
　　“我想起了高兴的事情。”岸田翻了翻白眼，说道。
　　“什么高兴的事情？”步美等人也是好奇的看着他。
　　“我老婆生孩子了，呸！”岸田下意识的回道。
　　“.......”柯南等人的眼睛瞬间变成了豆豆眼。
　　“好了，逗你玩的，小孩子不要总是参合这些事，快点去写你们的读书报告去，再不写天都快要黑了！”岸田对着柯南挥了挥手，示意他赶紧去写作业，然后又小声的跟着目暮警官嘀咕了起来。
　　“嗯嗯，行！岸田老弟，就照你这么说的办！”听完岸田的话，目暮警官拍手赞同。
　　然后目暮警官就带着一干部属，大张旗鼓的带着津川馆长和玉田的尸体走了，然而他却没有把图书馆里的毒一起带走，而是在走出图书馆之后，又悄悄的派了两名部属回来。
　　“记住，不许把这里有毒的事情对任何人说！要是有人问起，你们就说是这里的馆长不知道什么原因杀害了员工，然后被警方带去警察局接受调查了。”岸田在要走出警察局的时候对着柯南等人小声叮嘱道。
　　“柯南，岸田哥哥他们这是要干什么？”步美几人对着柯南问道，他们内心还是承认柯南是他们中间最聪明的那个。
　　“应该是想要把和津川馆长一伙的人一网打尽！总而言之，我们就照着他说的办就好了！”正用右手的食指和大拇指托住下颌思考的柯南闻言对着几人说道。
　　“那我们现在该干嘛？”几个小鬼头问道，但是眼神中的蠢蠢欲动却是那么明显。
　　“还能干嘛？别忘了我们的读书报告还没有完成呢！”尽管内心也是痒痒的，但是柯南还是如此不甘的说道。
　　没办法，主要是他不知道具体的状况，怕贸然出手会破坏岸田和警方的好事。
　　------
　　“莫西莫西，请问是川岛先生吗？”看着车水马龙的道路，站在红绿灯口的岸田拨打了目暮警官刚发过来的手机号码。
　　“请问你是？”对面那头传来了低沉浑厚的声音。
　　“我是你们物色的新人选！”岸田回到。
　　“......”对面那头沉默着，没有回应。
　　“津川馆长刚刚被警察抓了！”岸田接着说道。
　　“他犯了什么事吗？”川岛很谨慎的带着一丝惊讶的问道，然后随即用钢笔在纸上写了“去查一下津川”几个字，而后拿给旁边一直站着的助理。
　　“放心，图书馆里面的东西还在，警方目前只是怀疑他谋害了他底下的员工。”岸田自顾自的说道。
　　“什么东西？我不明白你的意思！”川岛装傻道。鬼知道对面是不是警察。
　　“我的意思很简单，如果你在不行动的话，津川馆长很有可能把大家都给供出来！该死，我明明才刚加入！”岸田气急败坏的说道。
　　“抱歉，我听不懂你在胡言乱语什么！”川岛说着，铁青着脸挂断了电话。
　　“废物，津川这个废物！”他在办公室气急败坏的骂道。
　　“发生了什么？”这时，一直安安静静坐在那里的一个秃头的，有着浓眉毛的大胖子开口说道。如果岸田在这里，一定会觉得这个大胖子跟元太有血缘关系，因为看起来太像了。
　　“津川被抓了！”川岛回到。
　　“怎么回事？”大胖子黑岩脸上当即也不好看了起来。
　　“警方已经发现他杀了玉田。目前他被警方带走了。”
　　“那放在图书馆的那些东西呢！？”黑岩急忙问道。
　　“我已经让助理去调查了。”
　　“打电话过来的那个人是谁？他没说吗？”
　　“他说他是津川找的那个叫岸田的，不过我不确定是不是警方在钓鱼！”拿出了雪茄点燃，川岛凝重的吸了一口。
　　“现在先等那边的人传消息过来吧。”呼出了烟雾后，川岛又说道。
　　“查到了，老板！”也就过了不到十几分钟的样子，刚刚才出去不久的助理又走了进来。
　　“说！”
　　“目前从警方那边传过来的消息说，津川因为谋害玉田而被逮捕！”
　　“没有其他的罪证吗？”
　　“没有，而且我特意让人去图书馆那边问了一下目击者，他们都说没有看见警方从图书馆带任何东西出来，嗯，除了玉田的尸体！”熟悉自家老板性格的助理有条不紊的说道。
　　“那就好！”黑岩拍了拍自己的胸脯，只是这样的话，还有挽救的余地。
　　“还不能放松警惕，也许这一切只是警方演给我们看的。”川岛谨慎的说道。
　　“不可能吧，就算津川被抓到贩.毒也不可能把我们供出来啊，要知道有我们在，至少他的家人我们还能帮忙照料，他不是一向很在意他的妻女吗？”
　　“对于津川我还有点信心，但是你别忘了，还有一个人可以配合警方出卖我们！”
　　“你是说那个叫岸田的！”黑岩问道。
　　“没错！当然也不排除警方真的不知道我们的事。”川岛点了点头，随后又补充道。
　　“那现在我们怎么办？”
　　“还记得我们原本的计划嘛？”川岛反问。
　　“当然记得，呃，你是说？”
　　川岛点了点头，望向了窗外，看向了海洋，艳丽的晚霞洒在天边，烘托着鲜红的夕阳，而夕阳投入到蓝色的海洋，把它染成了耀眼的殷红。
　　“夕阳，落幕的场景啊~”感慨了一句，他随后拨打起刚刚被他挂断的电话。
　　-----
　　“啊，终于搞定了，太阳都要下山了！”走出图书馆，柯南等人伸了伸懒腰，看着太阳落到了地平线，西方的天空燃烧起一片橘红色的晚霞。
　　“都怪元太，总是在看漫画！所以我们才这么慢。”光彦埋怨道。
　　“就是！”步美附和。
　　“我，抱歉啦，改天我请你们吃鳗鱼饭。”元太饶了饶脑袋。
　　“这边好像没什么动静啊！是去了月影岛吗？”柯南张望着四周，喃喃自语，他躲在门外偷听的时候，依稀有听到月影岛这个地点。
　　路上，柯南边思索着要不要以工藤新一的名义打电话给目暮警官好打探情报，不过又想到好像没有什么好的理由，犹豫间就已经回到了事务所。
　　“小兰姐姐你在干什么？”柯南一回来就看见了小兰在收拾东西。
　　“柯南，爸爸他接到了一份委托，不过要在明天到达目的地，所以我们明天一大早就要坐船去月影岛，本来想今天直接去，然后在那过一晚，不过我看了一下，今天的船恐怕已经赶不上了。”小兰解释道。
　　月影岛，这么巧！？柯南很惊讶。当然，有案件可以调查，他还是很兴奋的，不过一想到岸田他们也有可能去了月影岛，他总觉得事情太巧合了，不会一到那里案件就结束了吧.........

第二十八章 我真的不是小心眼！（求推荐票）
　　坐在最后一班赶往月影岛的船上，岸田倚靠在船杆上吹着海风，感受着夕阳的无限美好，看似随意散懒，实际上眼神却时时刻刻的警惕的看着来往的船客。毕竟他身上的漏沙还沉淀在漏斗底部......
　　不过他已经汲取到教训了，从上次的高桥还有这次的津川馆长可以得到经验，会谋害自己的不一定就是案件的凶手，有可能是旁人，也有可能是原本的死者。
　　“不知道这次去月影岛能不能见到那个叫浅井成实的医生，啧啧，柯南世界里的第一女装大佬啊！”岸田内心想到，早从津川馆长说到月影岛的时候，他就想到了浅井成实。
　　这个事件算是对他来说印象较为深刻的了，先不说其他，单单只是柯南最后推理时，说浅井成实是男人的时候，就给岸田造成了冲击力，那时候他反复看着视频里面那姣美的画风，就觉得73这家伙画女硬说男，也不知道打破二次元的壁垒后，浅井成实会长得怎样！
　　嗯，不过至少这次他呃，或者她应该是不用死了，川岛和黑岩这些家伙还没有死，证明她还没有下手。而自己今晚要是一切顺利的话，应该可以把这几个家伙送进监狱里捡肥皂，也就是说她应该不会自杀了。
　　嗯，西本也参与了杀害浅井成实父亲麻生圭二这件事，这点也可以利用起来，希望他能配合自己吧。
　　不过，到底是哪个幸运的小可爱想要杀自己呢？岸田看着船客，静静的等待着船只到达月影岛。
　　当夜色即将完全降临的时候，船只终于抵达了月影岛。而从船上往码头看，那里稀稀疏疏的站着十几个准备接待亲朋好友的人。
　　岸田目光望了过去，看见了一个举着“旅馆”牌子的猥琐男，之所以说他猥琐，是因为他目光总是望向下船女性的身体，而且很是色眯眯的往她们身上凑。
　　“这就是与自己接头的人？怪不得川岛说只要看见一个拿着“旅馆”牌子的猥琐男就知道了。”岸田想到，随后跟着下了船。
　　“客人，要不要住我们旅馆，很便宜的！”猥琐男看见岸田后，凑上来问道。他知道自己要接的是青年，不过下来的船客有好几位符合，所以他每一个都要这么一问。而女性的话，只看他那样子就唯恐避之不及。
　　“住你旅馆危不危险，我看你好像很饥.渴的样子？”岸田对着事先准备好的对话。
　　“客人，你说笑了，我对男的不感兴趣。”猥琐男接着下一句。
　　“巧了，我对你的旅馆也不敢兴趣。”岸田回了一句，边四处张量着。
　　“****！”猥琐男说了几句脏话，看了一下没有人再下来的船，表情失望的走了。
　　岸田看见他走后，漫不经心的跟了上去。
　　大概是跟着走了十几二十分钟，当路过一个豪宅海景房时，猥琐男往墙边隐晦的扔了一团报纸，然后加快脚步离开了。
　　“就是这里了吗？”岸田路过他扔报纸的地方后，随意的捡了起来，目光看向面前的海景房。
　　“叮咚叮咚！”岸田按了按门铃，等了好久也没有人开门。
　　“叮咚叮咚！”岸田再按了一次，过了一会，终于听见了响动声。
　　“嘭！”门被大力的打了开来，随后岸田就闻到了一股难闻的酒味，在之后才看见了一个拿着酒瓶子满脸颓废披头散发的中年人。
　　“你是谁？找我干什么？”那人沙哑的道。
　　“西本先生是吧？川岛先生叫我来康康你！”岸田说着，揽着西本的肩膀，强硬的拽着他走了进去。
　　而一个醉汉怎么能够抵挡得了岸田的拽拉，所以岸田轻轻松松的就把他扯了进去。
　　“你家还蛮大的嘛~”岸田看着西本浑身颤抖，试图缓解一下气氛。
　　“你知道川岛先生叫我来干嘛吗？”
　　“是因为我想金盆洗手的事吧？”西本睁着朦胧的眼睛，一脸醉意的样子。
　　“所以你是他派来杀我的，对吧！？”
　　“没错，不过，卧槽！！！”岸田正想把话说完，便看见了从刚刚就一脸醉意的西本满脸狰狞，表情里哪还看得出醉意。他狰狞着脸，动作迅猛的从衣兜里掏出手枪，接着就是一阵“砰砰”的声音。
　　几秒间手枪就打了两发子弹，好在岸田从一开始就没有放松该有的警惕，在西本这个快男有动作之前就快速的侧了一下身子，闪避了开来，然后戴着手套的左手快速掐住了西本命运的喉咙。
　　“噼里啪啦~”轻微的电流麻痹了西本，他软瘫在了地上，不过意外的是他没有就此晕了过去。
　　“听着，我不是来杀你的，相反我是来救你的！”岸田快速的把话说完，然后在西本一脸不信的表情中，缓缓向他解释。
　　“所以为了取得川岛的信任，杀了我并取得客户资源就是你的投名状？”西本听完岸田的解释后问道。
　　“没错！所以我需要你配合我，交出客户资源，然后装死！”岸田认真的说道。
　　“开玩笑，那对我有什么好处，你要知道，这样我也要进监狱的！”西本沙哑着，不甘道。
　　“进监狱有什么不好，那里的人都是人才，说话又好听，没事还能唱唱铁窗泪，捡捡肥皂，不比你一个人寂寞在家有趣多了！”岸田表情诚恳的说道。
　　“而且，比起被他们杀死，跟着他们一起同归于尽不是更好嘛？况且只要你配合，肯定是能够减刑的！”岸田继续蛊惑道。
　　西本的表情略有松动，见状岸田立马添油加醋的欺诈道“不要心存侥幸，不止贩.毒，警方还再调查你们十二年前一起谋杀麻生圭二的事，你们进监狱只是早晚的事！所以老实配合，争取减刑才是你唯一的出路！”
　　“在我房间柜子左侧，倒数第十一块砖，里面是空的，客户资源就在里面。”西本面部表情挣扎了许久，最后还是选择配合。没办法，岸田说的麻生圭二的事，打破了他最后的幻想。
　　【危机解除，恶念正转换为道具中，倒计时8:00.......】
　　随着西本的话，岸田的眼前也看见了系统的光字。
　　所以说，想谋害我的就是你这个小可爱啊！？岸田阴恻恻的看了西本一眼。嗯，虽然说西本也不知道想杀的人是谁，但是只要是闯入他房子的，川岛派来的统统都是他的目标！
　　“很好，接下来为了能让你扮尸体更像一点，需要委屈一下你！”说着，岸田把手套威力调到了较大，在西本反应不过来的时候就按了下去。
　　真的委屈你了！看着躺在地上一动不动的西本，岸田表示他真的不是小心眼..........

第二十九章 对不起，我是个好人！
　　在经过一番涂抹早就准备好的鲜血，伪装成枪击现场后。岸田拿起手机，对着躺在鲜血中的西本拍了几张照，然后又到了西本说的藏东西的地方，把资料给找了出来，一样拿着手机拍了几张。
　　拍完后，仔细再看一下有没有纰漏后。岸田就通过邮件把相片发到了川岛先生指定的邮箱，然后百无聊赖的等待起来。
　　另一边，也在等待的川岛先生接收到了邮件，仔细看了几秒后，拿起手机发给那个猥琐男一条短信。
　　过了不到几分钟，猥琐男就回了信息。
　　“老板，事情已经完成，我在外面有听到轻微的枪响，应该是他用了我们给他准备好的枪。”
　　“怎么样？”等到川岛看完短信后，一直在那里享用精美晚餐的黑岩放下了手中的叉子。
　　“应该不是警方的局！他已经杀了西本且拿到了他的资料！”川岛说着，把手机里的照片递给他看了一下。
　　“资料应该是真的！”黑岩着重的看了岸田拍来的一部分客户名单，点头对着川岛肯定的。作为交易的掩护者，他虽然不知道西本所有的客户名单，但还是知道其中几位的，而恰好他们就在岸田拍来的名单中。
　　川岛点了点头，表示自己明白了，接着拿过手机，给猥琐男再发了一条短信吩咐道。
　　“带他来见我！记得隐蔽点！不要让人发现！”
　　然后再通过邮件给岸田发了一条消息。
　　发完之后，川岛放下了手机，带着放松下来的心情，愉快的享受起了面前的顶级神户牛排。
　　百无聊赖的岸田看着躺尸的西本，时不时的给他轻微的续了一下时间，嗯，不是生命，是昏迷的那种！
　　“叮！”的提示音，岸田当即拿起了手机，看了一眼，只见上面写着“出门，然后继续跟着那个人，他会带你来见我！”
　　岸田看了看躺在地上的西本，也就在柯南世界，现在还没有太多的监控，而且坐船来时，自己也通过了安检，没枪，也没有杀人动机，警方应该也不会怀疑自己，要不然就自己这样明显的行动，过不了几天就被抓了。
　　当然，这一切都是在假设他真的杀人之下。现在岸田只是脑海里禁不住想着要是自己真的犯案了，该怎么处理。嗯，如果柯南在的话，首先就应该处理掉他！
　　岸田边想着，边拿起手机，给目暮警官发了条短信，让他们过几分钟等他走远了就可以进来秘密逮捕西本。
　　嗯，岸田是知道目暮警官他们早就秘密的来到了月影岛，而且还是分批次的，就刚刚跟他同一船上的警察，就岸田所知至少就有两个。而且这两个警察还假扮成一对情侣。
　　至于岸田为什么会知道，是因为这两个家伙相互倚靠的时候却没有一起欣赏风景，而是时不时的就望着同样倚靠在船杆上的他，害得他当时以为这两个家伙是想要谋害自己的人。所以总是神经兮兮的看着他们，恨不得当场给他们来个雷电套餐！
　　不过最后还是其中一个看起来很漂亮的短发女警官感受到了岸田的敌意，所以很隐蔽的扯了一下衣服，给他看了看藏在衣服里面的警察证。
　　一闪而逝间，岸田第一反应就是好大，咳咳，说错了，是明白眼前这女的就是警视厅的警花佐藤美和子，至于假扮她情侣的那个看起来很有气质，穿蓝色西装看起来就像贵公子的男人，岸田猜测应该就是白鸟警官。至少不可能是高木，因为高木他之前已经见过了。
　　可怜的高木警官，还好只是假扮，不然估计脸都绿了。岸田这么想着，打开了海景房的门。随意的张望了一下，发现了正站在隐蔽角落里的猥琐男。而猥琐男也看见了岸田，他没有言语，只是默默的往目的地走去。
　　大概不到十来分钟，远处的海滩上一对正在亲密散步，观赏海景的情侣逐渐的向这边靠拢了过来，在注意到四周完全没有人之后，就一溜烟的溜了进去......
　　“就是这儿了吗？果然不亏是岛上最大的资本家！真是太腐朽了！”又跟着走了二十几分钟的岸田看着眼前的豪宅，不禁感叹有钱人的生活，真是令人羡，呸，唾弃！
　　“岸田先生，请进！”早已等候多时的助理站在大门前，很有礼貌的对着岸田鞠了一躬，看样子还兼任了这顶级别墅的管家。至于猥琐男，早就在把岸田领到这里之后就已经消失不见了，很有作为NPC的觉悟！
　　接着岸田就被助理带着在豪宅里面绕来绕去，途经小花园和花景房，中庭院，天啊，竟然还有小型的水族馆，岸田无力吐槽。
　　他现在很怀疑目暮警官一干警察冲进来之后，发现还要跑一大段路会不会很绝望。恩，有可能还找不到人，就这豪宅的面积，十来个人当鬼玩捉迷藏都不知道要找到什么时候。
　　在岸田差不多走到怀疑人生的时候，在经过一条放着各类艺术品和挂着珍贵画像的走廊的时候，岸田终于看见助理停在了一个房门前，他恭敬的敲了敲门，在里面的应答声中，缓缓的把门打开。
　　“老板，人到了！”助理说了一声，然后侧身站在了门边。
　　“人我杀了，现在是不是可以把你们答应的兑现一下呢！”岸田大大咧咧的走了进来，然后毫不客气的就坐在了川岛面前的沙发上，眼神直直的盯着他，一副毛头小子的模样。
　　“不着急，跟我们合作，钱以后多的是！”川岛笑着用手压了压，示意岸田不用急。直到看见岸田，他才彻底放松下来。这小子，一看就知道是自己人，这面相就应当是做坏种的料！
　　“哼，你当然不急，快破产的是我公司，而不是你公司！！”岸田双手插在兜里，翘着二郎腿，嚣张的说道。
　　“哈哈，也是！”岸田越嚣张，川岛越是开心，只见他隐蔽的在桌子底下毫不起眼的凸点，一轻一重然后又急速的又按了两下。
　　“咔哒”一声微弱的轻响，岸田发现他左侧墙壁上的画像后面传来了一声响动。
　　川岛走了过去，动作轻微的把珍贵的画像拿了下来，露出了后面的墙壁，只见那里开着微小的口子，放着一款类似遥控器的东西。
　　川岛拿起这东西，又是一阵输入。
　　“咔哒”这次岸田咂舌的发现，客厅的地板打开了一道一平方米的空间。
　　“你要的东西就在里面！”川岛说着，把手伸进去里面掏出了一个皮箱，打开一看，全是毒。
　　“这些还有图书馆剩余的那些，都是我们对于你杀了西本的感谢！至于怎么卖，我想就不用我说了吧。”川岛微笑的说道。
　　“当然！”事情发展的这么顺利，岸田的嘴角也勾勒起了微笑，放在兜里的手轻轻一点手机，一份早已编辑好的短信就发送了出去。
　　对不起，我是个好银！岸田想着。
　　而正埋伏在豪宅四周的目暮警官一脸振奋，急忙一挥手，展开他的减肥之旅......

第三十章 抱歉，怪我入戏太深！
　　“说真的我很好奇，你为什么把家弄的这么大？而你这里又离别墅大门那么远，你出门一趟不麻烦吗？”等待目暮警官到来的岸田，闲聊着拖延时间。
　　“......”大概是被岸田的话噎住了，川岛无言以对。
　　“哦，对了，这就是所谓的面子工程吗？有钱人的情调！？”岸田无话找话，调笑着川岛。
　　“哈哈哈！”从刚刚就一直安静坐在那里的黑岩忍不住捧腹大笑起来，似乎能够看见川岛吃瘪他很开心。毕竟自己月影岛村长的任期也快要过了，虽说是合伙人，但是川岛这个家伙也是竞争者！
　　川岛便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，刚想要争辩，却听见外面传来了异动。
　　“怎么了，这么吵？”川岛对站在门边的助理问道。
　　“警察，有警察，他们直接冲进来了！”助理刚想拿起别在腰间的对讲机问话，对讲机就传来了惊恐的声音。
　　“该死，是你！”川岛和黑岩惊慌失措，满脸愤怒的指着岸田。
　　“怎么回事，怎么回事？为什么会有警察。”然而让川岛和黑岩意想不到的是，岸田惶恐不安的从沙发上跳了起来，看那样子，比他们还害怕慌张。
　　“不是他！？”川岛和黑岩眼神对视了一下，脑海里都浮现了这个想法。
　　“你们还在干什么？还不快逃啊！！”岸田对着两人大吼，说着自己就想往窗户跳。
　　“逃，往哪里逃？你也别白费心机了往窗户跳了，没用的！”黑岩心灰意冷的软瘫在沙发上，有这一箱的毒在这里，自己简直就是百口难辩。
　　“不，还有机会！”然而川岛铁青着脸，咬着牙，却说出了岸田没有想到的事。
　　“什么？”岸田惊呼，虽说他内心一咯噔，表面脸色却有着掩饰不住的喜意。
　　“真的不是他！？”看着岸田脸上掩饰不住的喜意，川岛真的可以确定岸田不是内奸了。当他确认之后，只见川岛连忙拿着那个遥控器，输入了几个密码。
　　“吱呀”一声，原本的书柜分成了两半，显现出了一条通道。
　　“我去，原来还有密道！？”岸田吃了一惊。
　　“跟我来！”川岛挥了挥手，岸田还有黑岩和助理三人就连忙跟着过去。
　　“这，就算能逃出这间房子，能逃出月影岛吗？”岸田愁眉苦脸的问道。
　　“放心，老板他有私人游艇，只要先离开了月影岛，到时候就能转移出国！”助理这时出声解释道。
　　原来如此，是早就安排好退路了吗！？岸田点了点头，内心思索着。不过，他已经不想玩啦~
　　以这密道的空间，三个人的话，嗯，应该可以搞定，不像刚刚在房间，空间比较大，容易被集火。
　　“站住！”正当岸田悄然向黑岩伸出罪恶之抓的时候，密道后面传来了一道呵斥声，而在客船上岸田有听过这声音。
　　佐藤美和子？这么快！？岸田诧异，看样子自己是小看这个警花了。
　　“再跑我就开枪了！”眼见几人还在跑，佐藤美和子再次出声。当然，她知道里面有他们警方的卧底，所以她只是开口想要把人唬住而已。
　　“我投降，我投降，别开枪！”岸田连忙举起双手。而戏剧性的一面发生了，在他的带动下，黑岩竟然觉醒了人类的本质——复读机！只见他跟着举起了双手，嘴里复读着岸田的话。
　　这让岸田咂舌不已，拜托老哥，我只是在演，你跟着瞎掺合什么？
　　而相较于他二人停顿的脚步，川岛和助理却跑得更快了，像两只脱缰的野狗。
　　废话，有后面那两傻逼挡着视线，此时不跑更待何时！川岛和助理同时想到。
　　“呼呼，可恶！”佐藤警官喘着粗气，胸膛急速起伏。也是难为她了，从大门口一路跑到了这里，路上还过肩摔了几个不长眼的。
　　“佐藤警官是吧，这个就先交给你看着了，放心，前面那两个交给我！”在黑岩张大着可以一口吞下鸡蛋的嘴巴，满脸被骗了的懊恼和悔恨下，岸田对着跑过来的佐藤警官说道。
　　然后岸田蹲下身子，用手打开鞋侧开关，厚厚的鞋底中间四个单排小轮子就了伸展出来，岸田才刚站起来，脚下一阵电光闪烁，接着他就“呼”的一声，呼啸而出。
　　“川岛先生，等等我，我来啦~~”飞驰中的岸田一手举着电击棒，一手戴着手套，大喊道。
　　“鬼才等你，你以为我们是一起出去郊游嘛？等等，你不是投降了吗？”奔跑中的川岛和助理下意识的回头一看，然后就见到呼啸而来的岸田，他手中的武器也刚好碰到了他们。
　　“噼里啪啦~~”两人应声而倒。
　　这就是警视厅现在流传的电击狂魔嘛？果然可怕！！不远处看着这一幕的佐藤警官不禁感叹。
　　------
　　“真的是帮大忙了，岸田老弟！”目暮警官看着喜获银色手镯一副的川岛和黑岩这两个主要犯，满脸都是喜色。一想到有这一次的大功劳，再加上往日积累的零零碎碎的苦劳，自己说不定能在明年挪一挪屁股上的位置，往上升，目暮警官就一脸幸福的样子。
　　要是岸田知道他这么想，一定会告诉他“是的，明年你能升，但是你估计过个二十年也等不到明年。”
　　“没想到是你在演我！”川岛眼神怨毒的看了岸田一眼。
　　“抱歉，怪我入戏太深~”岸田语气诚恳的说道。
　　“噗呲~”旁边的美和子被岸田一本正经的样子逗笑了。
　　“对了，目暮警官，岛上是不是有个公民馆？”这时，岸田想到了什么，突然问道。
　　“是有公民馆，怎么了吗？”
　　“我在跟西本健对话的时候，他承认了他和川岛英夫、黑岩辰次、龟山勇十二年前杀过一个叫做麻生圭二的钢琴家！”岸田胡扯道。如果西本健在这里的话，一定会大声质问他，不是你说警察已经在调查了吗？
　　“什么？”在场的众人吃了一惊，而后又看向了脸色大变的川岛和黑岩，知道事情恐怕真的如岸田所说。
　　“原来圭二他是被这几个家伙杀的啊！”这时旁边的一个老警察愤恨的说道。
　　“嗯，所以我听说麻生圭二死的时候还遗留下了什么东西，打算看一下。”
　　“嗯，当时好像什么东西都烧了，只剩下防火保险箱和里面的乐谱！对了好像现在就放在公民馆的仓库里。”老警察回忆道。
　　“那还不快点去拿来！”对岸田好感大增且十分信任的目暮警官吩咐道。
　　“哦哦，好的！”老警察慌慌张张的跑去公民馆了。
　　果然是官大一级压死人啊，目暮警官，咱要尊老啊！看着一个老头子就这么被指使，岸田啧啧感叹。

第三十一章 小兰：岸田大哥好有爱心！
　　“累死我了！”
　　舒舒服服的躺在旅馆的床上，整整忙碌了一天的岸田满脸疲惫不堪。在这么下去，他估计自己都要变成低配版我爱罗了。
　　嗯，就是顶着跟我爱罗一样浓厚的黑眼圈，然后其他什么都不会的超低配版。
　　还好婉拒了与目暮警官连夜乘着警船回去，这要是在船上，怎么能够睡得着嘛，而且回到家都要天亮了！还不如先舒舒服服睡一觉。
　　“而且接下来的几天应该就可以好好休息啦~”岸田心满意足的想到。
　　然后一股强烈的睡意就涌了上来，岸田缓缓的闭上了眼，走的很安详。哦，是睡得很安详！连即将转换成功的道具也没来得及看。
　　“唔，舒坦~”隔天一大早，岸田伸了个懒腰，难得没有趁着空闲睡懒觉，毕竟他很久没有像昨晚那样早睡了。
　　“对了，还有转化的道具没有看呢！”岸田想起了昨天还没来得及看的道具，随手调开了系统界面。
　　百变Gaiba蛋×1【消耗物】：在脑海里想象你要变成的样子后摔下这个蛋，然后你就能永久的变成你心目中的样子，除非主动取消。（注：完美整容就要选百变Gaiba蛋！虽然叫百变，但其实只能变成人的样子！另此道具如果不需要的话可以给需要使用的人使用哦~~）
　　喂喂，虽然你的注解依然还是让人无力吐槽！但是你的这个名字我可是槽点满满啊，别以为我没有看过伍六七啊混蛋！鸡大保，快出来，你的蛋被偷了！
　　岸田一口老槽不知道如何吐，只能翻了翻白眼，起身去刷牙洗脸了。
　　舆洗室里，岸田看了看镜子里面那完美帅气的脸，他是真的觉得自己用不上百变Gaiba蛋的。自己又不是怪盗基德，那可是个真的脸变的比翻书还快的男人。而且整天对着别人变脸，还要偷人家宝石，只不过会把东西物归原主罢了。
　　“现在只要把乐谱拿给她就可以回去了！”岸田洗漱完毕之后，来到旅馆大厅，向老板问清楚月影岛诊疗所的路线之后，就离开了旅馆。
　　能够毫无危险，只多花一个小时不到的时间，就能挽救一个自己颇有好感印象的人的内心，岸田空闲的时候，还是会去做的。
　　路上，岸田顺路买了几个面包，在路过一个小公园时，在小水池仔细的清洗了一下手，，接着把每个面包都掰开了一点，然后很有善心且耐心的一点点把这些面包喂给公园里的鸽子，静静的看着它们吃完。
　　“看样子没有柯南世界常见的氰化钾！”等了几分钟，见鸽子安然无恙的岸田点了点头，拿起了一个被掰开过的面包吃了起来，边吃还边再撕一点面包犒劳了一下这些不知道被当做小白鼠的鸽子。
　　也不怪岸田谨慎，他没有忘记昨天川岛被带走时怨恨的望着自己的那一眼。也还记得黑岩辰次的那个女儿，前千金大小姐黑岩令子望着自己老父亲的背影哭的稀里哗啦的，也不知道是在哭自己的父亲人到中老年，还要去唱铁窗泪，还是哭自己往后没有了身份地位的日子。
　　反正岸田还记得她边哭边嚣张的对自己说绝对不会放过自己。岸田也不知道这个怨女要如何缠着报复自己这个好郎，但是小心一点总没错！毕竟月影岛怎么说也是人家的前地盘。
　　都怪目暮警官这个大坑比，临走前还要激动的感谢岸田一波，导致当时看热闹的人都知道他在这其中起了很大的作用。
　　岸田心里埋怨着目暮警官，狠狠的咬了一口面包，仿佛那是目暮警官身上的一块肉似的。
　　“咦？岸田大哥？”这时，岸田听到了有人在叫他，转头一看，原来是小兰一行人，而叫他的正是小兰。
　　“是小兰啊，真是好巧啊！”岸田无奈的笑道，然后又很有礼貌的跟毛利小五郎打了声招呼。
　　“嗯，真的是好巧哦，没想到在月影岛还能看见岸田大哥！你这是在喂鸽子嘛？好有爱心啊！”在陌生的地方碰到认识的人，小兰也是略带高兴的说道。
　　“呵呵~我就知道会遇见你！”站在小兰旁边的柯南扯了扯嘴角，一点都不意外。
　　“嗯，算是吧！话说，你们都不用上学的吗？”岸田看了看鸽子回答了小兰，接着反问道。话一出口，岸田就后悔了。他只知道昨天是星期三，但鬼知道今天是周几，他昨天又没有拿手机看今天的时间。
　　“今天是周末啊！”果然，小兰很是诧异的回到。
　　“是嘛，抱歉，这阵子太忙了，都有点糊涂了！”
　　“是因为公司的事吗？我听柯南说岸田大哥的公司好像要破产了。”小兰好奇的问道。
　　“差不多吧！”岸田瞪了柯南一眼，然后回答道。
　　“嘿嘿~”柯南不好意思的看着正翻着白眼看他的岸田。
　　“这样啊，那美术馆那边...”小兰刚想继续问，但觉得岸田公司都要破产了，美术馆那边的改装应该也莫得办法了。
　　“那边的话，我会尽量想办法的。”
　　“嗯，一切都会好起来的！”小兰打气道，心里想着要不要把这件事跟园子说一下。虽然园子不一定会帮忙，毕竟他们看起来好像不是很对付的样子，不过还是试试吧！嗯，反正岸田大哥公司的情况也不能在糟了！
　　“希望吧，你们来这里是来旅游的？还是毛利大叔接到了委托？”岸田好奇的问道，如果是委托的话，那岂不是说他们要白跑一趟了。
　　“是爸爸他接到了委托，所以我和柯南就顺便跟着来月影岛旅游。”小兰解释道。
　　“好了小兰，别再耽搁了！我们还要去公民馆那里呢！真是的，要不是委托人直接汇给了我五十万，我才不大老远跑到这来呢！”这时毛利小五郎看了下手表，似是抱怨，似是炫耀的出言道。
　　“好的，那我们就先走了！”小兰挥了挥手，就要告别。
　　“对了小兰，等到这次委托结束了，我们就去米花银行把钱取出来，好好吃一顿大餐吧！”柯南等人刚想走人，毛利小五郎突然又向掌管钱财的小兰建议道
　　“这....好吧，不过只能拿出一部分，因为爸爸总是偷偷背着我，拿钱去赛马！”小兰想了想答应道。
　　要去米花银行吗？应该就是广田雅美的案件了吧？看来自己这两天的好日子也是要泡汤了。这么想着岸田站了起来，剩下的面包也不吃了，全都丢给了鸽子。
　　“一起吧，刚好我也顺路！”站起来的岸田对着小兰一行人说道。

第三十二章 难道她是男的不是更好吗？
　　“岸田哥哥你也想去公民馆吗？为了昨天的事情？”路上，柯南好奇的问道。难道昨天的事件还没有结束？这么一想，柯南这个推理狂喜行于色，这样只要自己以毛利大叔的名义插手，不就有两个案件可以处理了？这是双倍的快乐啊！
　　“我没打算去公民馆，只是跟你们顺路而已！而且昨天的案件已经解决了，我现在只是去给人送乐谱而已。”岸田直接回应柯南，打破了他的期待。
　　哦，原来已经解决了，不愧是你！柯南瞬间沮丧，不过又想起了自己还有毛利大叔的委托又振奋起了精神。
　　“什么乐谱？”关注点不同的毛利兰好奇的问道。
　　“就是十二年前岛上曾经的钢琴家麻生圭二所遗留下的乐谱！”岸田故意在“麻生圭二和遗留”这两个词眼加重音。
　　“麻生圭二！？”
　　“遗留！？”果然如岸田所预料，毛利小五郎和柯南分别惊呼出声。
　　“是啊，怎么了吗？”岸田看着三人惊讶的样子，“困惑”道。
　　“不可能！”毛利大叔反驳道。
　　“什么不可能？”
　　“岸田大哥，我爸爸他收到的来信，委托人就是麻生圭二！”小兰看见岸田不解的样子，表情有点害怕的回道。她还是一如既然的怕这些神神叨叨的事。
　　“原来如此，不过麻生圭二确实死了十二年了。而且还是他杀，昨天目暮警官他们刚好已经抓到了凶手！”
　　“这！？”小兰和毛利小五郎面面相觑。
　　不会吧，难道自己昨天的预感成真了？自己才刚来就什么都结束了!？
　　柯南的内心：or2！！
　　“那为什么我会接到死者的委托信，恶劣的恶作剧？”毛利小五郎疑惑道。
　　“可是，对方的委托费已经全部付清啦！而且邮戳也是盖月影岛的啊，我想一定是岛上的某个人想要拜托叔叔，希望你帮他调查麻生圭二的事情，只不过现在凶手已经被抓到了！”柯南沮丧的推测道。
　　“对方有可能是麻生圭二的好朋友！”小兰接着道。
　　“也就是说，我们什么都不用做，就获得了五十万的委托费！哈哈哈~”毛利小五郎捂着后脑，抖动着长长的舌头，表情很是美滋滋。
　　“不行啦，爸爸！我们既然什么都没做，那就要把钱还给人家！”小兰叉腰道。
　　“小兰啊，我们现在连对方是谁都不知道！”毛利小五郎语重心长的说道。
　　“那就去问这个岛上的村长！”
　　“切，好吧！”虽然表情很是不爽，但是自家女儿这么有教养，毛利小五郎还是很欣慰的。而且他其实也不是真的那么贪钱的人。
　　“那个，岛上从昨天开始就没有村长了，不过，过几天应该会有吧！”岸田出声道。
　　？？？
　　“难道！？？”愣了一阵的柯南和毛利小五郎惊呼。
　　“嗯，杀死麻生圭二的凶手之一就是村长！”岸田点了点头，肯定了他们内心的猜测。
　　“呵呵，好巧！”几人扯了扯嘴角。
　　“那现在怎么办？”小兰问毛利小五郎道。
　　“我想想，既然这样，我们还是把钱拿去花吧！”毛利小五郎一脸凝重的说道。
　　“爸爸！”
　　“其实，我大概知道委托你们过来月影岛的那个人是谁啦！”岸田笑着说道。
　　“什么！？那你干嘛不早说！”小兰和毛利小五郎对着岸田吼道。
　　“你们又没问我嘛！”岸田耸了耸肩无辜道。
　　“呵呵呵~”
　　“到了，委托你们的人和我要找的人应该是同一个，而且就在里面！”正在这时，岸田看见了诊疗所。
　　“诊疗所？”
　　“嗯，她是个医生来着。”岸田点了点头，率先走了进去。
　　“你好，请问浅井成实在吗？”岸田对着前台的护士问道。
　　“谁找我？”这时，一个女孩波动了门帘从诊室里走了出来。
　　“啧，还真的很漂亮，果然是这个世界的第一伪娘！”岸田看着诊室里出来的浅井成实眼里闪过了一丝诧异。
　　奇怪，漂亮就算了！为什么身材也这么好？难道是去泰国彻底做了手术？还是她其实就是女的，只是有女性假两性畸形，然后被麻生圭二一直误以为是男孩子？亦或者干脆就是传说中的秀吉——性别不详，可爱的♂男孩子？
　　“是你？”黑长直的头发，细长的柳眉，秀挺的瑶鼻，晶莹如玉的瓜子脸，一双眼睛流盼妩媚，粉腮微微泛红看起来很是元气十足的浅井成实吃惊的看着岸田。
　　“你认识我？”岸田好奇的问道，怎么自己走到哪都有人认识？
　　“昨天村长和川岛他们被警察抓走时，我也在人群里。”浅井成实解释道。
　　“原来如此！”岸田点了点头。
　　“岸田大哥，你说委托我们过来的就是这位浅井小姐吗？”这时，旁边的小兰看着浅井成实问道。
　　而听到小兰话语的浅井成实张大了嘴巴，不敢相信自己为什么就这么暴露了！！
　　“浅井成实，或者应该叫麻生成实才对。给你，这是你父亲留给你的乐谱，上面有你父亲想对你说的话。”岸田把从目暮警官那里要过来的乐谱递给了浅井成实。
　　“麻生圭二，麻生成实？原来你是他女儿啊！”毛利小五郎这时恍然大悟。可能是浅井成实年纪不大，亦或者是好色的直觉告诉着毛利小五郎此人不简单，所以一向好色的他没有表现出色大叔的本质。
　　浅井成实点了点头，既然被揭穿了，也就没有继续伪装的必要。况且虽然没有成功复仇，但是凶手也得到了应有的惩罚，她好像也没有什么遗憾了。
　　她没有再多言，纤细柔白的小手翻动着岸田递给她的乐谱，看着看着，妩媚的眼睛渐渐朦胧了起来，眼泪汇聚成了水珠，一滴一滴的滑过她晶莹如玉的脸庞。
　　“想哭就大声的哭！哭完之后，一个人好好的活下去吧！”岸田说罢，挥了挥手跟不知所措且茫然的小兰等人告别，然后头也不回转身就走了。他的船次也差不多到点了，是时候离开了......
　　“这！？”小兰几人满头雾水看着岸田离去的背影。
　　“谢谢~~嗷嗷”浅井成实抽动着鼻子，轻声的对着岸田离去的背影说道，然后就情不自禁的蹲了下来，嚎啕大哭。

第三十三章 她是不是误会了什么？
　　“实在非常抱歉，这位先生，请您先到那边拿一张号码牌，等轮到您的号码，再来办理好吗？”竖日，四菱银行米花分行内，刚踏门进来的岸田就看见了毛利小五郎丢脸的样子。
　　“看样子必须要排队，才能够办理是不是啊？”毛利小五郎尴尬的饶了饶头。没办法，谁叫他刚刚色眯眯的眼神，让本来就焦急的广田雅美很是不爽，因此她才冷若冰霜的样子。
　　“不是吧，毛利大叔，你不是名侦探嘛？怎么连这点常识都没有！？”岸田轻笑的走了过来说道。
　　“小子，怎么又是你？”毛利小五郎翻着白眼，没想到自己昨晚刚从月影岛回来，今天又见到了岸田。
　　难道岛国就真的这么小吗？此时不仅毛利小五郎有这个想法，就连小兰和柯南也是这么想的。这倒不是说他们讨厌岸田，因此不想遇见他。
　　相反，在从浅井成实那里知道了事情所有的经过后，他们三个现在是对岸田越来越有好感了。毕竟在他们眼中岸田是一个富有正义心且善良的人，关键是长的还帅！
　　“你以为我就想见到你们吗？我还怕你们给我演一集呢！”岸田内心吐槽着，表面却只是微笑不言语。也就是所谓的脸上笑眯眯，心里麻麻批~
　　“学弟，你怎么来了？”广田雅美看着岸田，内心有些焦急的问道。
　　“我是再来找雅美学姐你办理业务的！”
　　“这....”广田雅美看了看手表，有点不好意思。
　　“怎么了吗？”
　　“我现在业务有点繁忙，所以....”对岸田印象还不错的广田雅美支支吾吾的说道。
　　“这样啊，没事！我再找别的银行职员就好了！”岸田理解道。
　　“抱歉哈学弟，有机会在见面咯！”说着广田雅美把“此窗口暂停服务”的牌子放在了窗口上，对着岸田挥了挥手就走人了。
　　啧，这是打算开始抢自家单位的钱了嘛，了不起啊！岸田感慨道。
　　“岸田哥哥也认识雅美姐姐吗？”这时，站在一旁的柯南问道。
　　“见过一面，怎么了吗？”
　　“就是有点奇怪啦，雅美姐姐平常待人都比较亲切的啊，可是刚刚.....”柯南一脸奇怪的说道，可是话还没说完，就被岸田打断了。
　　“这有什么好奇怪的，女人嘛！一个月总有几天心情不好的时候，这不是很正常嘛！”岸田理所当然的说道。
　　“呃......”柯南的眼睛再一次变成了豆豆眼，但他却觉得岸田说的很有道理，无言以对。心里颇为认同，毕竟小兰也是这样子的......
　　“岸田大哥！”在一旁一直听着两人对话的小兰羞红着脸，很是尴尬。
　　“当然，这只是其中一个可能而已，至于另外的可能，你看~”岸田用眼神示意了一下刚领到号码的毛利小五郎。
　　“不见了，那位小姐不见了，怎么会这样呢！？明明是...”只见毛利小五郎拿着号码，看着人去缕空的窗口，神色悲伤，喃喃自语。
　　“所以嘛，就毛利大叔这个亚子，我想就是在温柔的人也难免会发火吧！”岸田翻着白眼，对着柯南道。
　　“也是！”柯南赞同的点了点头。
　　两人丝毫没有顾忌一旁的小兰，当着人家的面，说着她父亲的糗事。然而，小兰偏偏还无法反驳。
　　“......”无奈，小兰的脸更加红了，低头看着地面，估计是有这个父亲，尴尬的想要找条缝钻进去。
　　“小兰姐姐，我看还要等很久的样子，我就先去外面透透气好了！”
　　“嗯，到外面要小心车子哦。”小兰红着脸点了点头，然后继续自闭中。
　　因为岸田这次没有提前预约业务办理，所以他也就只能先去领号码牌，然后等排队了。没办法，他来这里的理由就是办理业务。
　　而等到差不多轮到岸田的时候，毛利小五郎都换好存折带着小兰出门了。
　　“真是好无聊啊，这年代的手机真是一点好玩的游戏都没有，改天还是专门带本书吧。不过应该过阵子智能手机就要出现了吧？”岸田无聊的等待着。
　　“请68号的客人到四号窗口。”这时，四号窗口的银行职员望等候区这边叫道。
　　“不好啦，不好啦，银行运钞车的钱被抢匪抢走啦！”岸田刚想站起来，刚出门不久的小兰就焦急的又跑了进来，边跑还边大喊。
　　顿时，整个银行营业厅都混乱了起来。四菱银行米花分行的行长闻声也连忙从办公室跑了出来，随后就是报警，询问具体的损失情况，然后焦急的等待着警察的到来。
　　而这时岸田看见了刚刚出去一会的广田雅美又悄悄回来了。这个时间点掐的那是一个刚刚好，你让柯南不怀疑你怀疑谁！？岸田内心吐槽。
　　-----
　　“什么？被抢的金额有十亿啊！”因为案件频繁发生，所以出警速度一向很快的目暮警官不到十几分钟就赶到了，而这时是毛利小五郎在跟目暮警官交谈后发出的惊呼。
　　“嗯，是从总行那边分发到各支行的钱。”目暮警官说完就转头问柯南一些具体情况，因为柯南这家伙又是案发现场的第一目击者，而且还追了抢匪一路。
　　在目暮警官和柯南互相推测的时候，岸田就只静静的站在那里，他根本就不想插手这次的案件。现在在这里也只不过是等待广田雅美下班，好借此送她一个东西。
　　“广田小姐，刚才那么重要的时候，你到底跑到那里去了！？”这时岸田看见银行的行长正在严厉的训斥着广田雅美。
　　“很抱歉，刚才我正好换班去吃午饭了！”广田雅美低着头道歉。
　　“现在的年轻女孩，不知道在想什么，你以为现在是几点钟了！”行长不依不饶的继续呵斥着。
　　“现在的年轻女孩，我也不知道在想什么，不过肯定不会有想你这种地中海中年人的年轻女孩的！”岸田走了过去，看着行长地中海发型，脸上带着微笑说道。
　　“哦对了，也不一定，也许有贪图你钱财的女孩，她们肯定就不会在意你头发是不是快要秃完的事！”突然，岸田恍然大悟般说道。
　　“你是谁！？我在教训员工关你什么事？”行长看着人模人样的岸田，皱着眉头问道。
　　“发生了这样的事，我想你也没有什么心思在这里上班了吧？”岸田没有搭理他，转头对着广田雅美道。
　　“嗯！”广田雅美有些吃惊岸田的话说中了自己的心思，不过犹豫了一下，还是在行长青筋暴跳的表情之下点了点头。
　　-----
　　“学弟，刚才真是你见笑了~”路上，已经递交了辞呈的广田雅美不好意思的说道。
　　“没事，他只是想要把气出在你身上而已！”岸田安慰道。
　　只不过，他选择出气的人，选对了~岸田和雅美脑海里同时吐槽道。
　　“嗯，谢谢~”雅美拢了一下被风吹散的头发，微笑道。也不知道是在感谢岸田刚刚为她出气，还是现在他安慰的话语，或者两者都有吧！
　　“不客气，举手之劳！对了，我有件东西想给你！”说罢，直男的岸田突兀的把一个类似饰品的东西拿了出来。
　　“......那个....我有男朋友的。”看着饰品，也不知道犹豫了多久，广田雅美眼神漂移不定，不好意思的说道。
　　Σ(°△°|||)︴！
　　第一次，岸田的眼睛变成了豆豆眼......

第三十四 像我这样的，都是别人追的我！
　　？？？你跟我说这个干嘛？我又不是不知道你有男朋友。赤井秀一嘛，那个利用完你之后就消失的无影无踪的男人！
　　等等，你是不是误会了什么？以为我是再跟你求交往吗？对了！怪不得刚刚自己出银行门时，本来想叫自己一起帮忙查案的目暮警官话到嘴边就停住了，估计也是以为自己是想要跟广田雅美约会吧？
　　开玩笑呢，学姐，你这是在想桃子吃啊！
　　反应过来的岸田一阵无语，像我这样帅气的男人，一般都是别人追求我的好吧！！
　　“雅美学姐，你误会了！”前世作为一个资深宅，岸田还是第一次碰见这种事情，他呆愣了好久才无奈的说道。
　　“这样吗！？”然而广田雅美只是轻声笑了一下，可是眼神却还是透露着丝丝不相信。毕竟她其实才跟岸田见了三次面，其中一次岸田还对她没印象，但是今天他又是帮自己出气，又是想送自己饰品，这在广田雅美看来不就是很明显的追求信号嘛！
　　“不然还能那样！”岸田翻了翻白眼，他倒是看得出来广田雅美还有有点不相信，不过他也不在乎就是了，自己只不过是想换个人情罢了，随她怎么想吧！
　　“算了，学姐你到底要不要？”
　　“嗯~好吧！”广田雅美温和的笑了笑，想了一下，到底还是收下了。毕竟她现在也没有心情想这些，她能不能活过后天还不知道呢。
　　“不过这到底是什么？”望着手里那个精致的小牌匾，上面还写着一个中文繁体字，而她只知道底部是由“心”字组成，因此广田雅美好奇的问道。
　　“嗯，算是护身符的一种吧！”岸田想了想回答道。
　　“护身符？”广田雅美脸色微微一变，这还真是她恰好需要的东西，如果真的灵验的话。她内心自嘲道。
　　“嗯，我掐指一算，算出你这几天估计会有大麻烦，所以特地花大价钱买的这玩意，听说有大师开光过，很是灵验！”岸田装模作样的说道。
　　“这....”广田雅美瞳孔一缩，有些吃惊的看着岸田。
　　“确实，看起来挺精致的，估计是不便宜，学弟你倒是有心了。”她强笑着道。
　　“是不便宜，价值十亿日元呢！”岸田意味深长的看了她一眼。
　　“你到底是谁！？”这下广田雅美终于脸色巨变，眼神十分戒备警惕的看着岸田。
　　“我是谁不重要，重要的是，我确实想帮你！”岸田认真的一字一顿道。
　　“我凭.......”广田雅美本想说”我凭什么相信你”，话到一半，却是想到了什么，神色复杂的看了岸田一样。
　　“记住听我的，如果你想要活下来达成你的目的，这几天就老老实实把这东西佩戴在身上！”岸田语气认真且霸道。
　　“好的，好的，这样总行了吧！”广田雅美看着岸田认真的样子，无奈的拿起小牌匾，戴在了洁白的手腕上。
　　“嗯，还行吧~”岸田耸了耸肩。
　　“呵~”广田雅美轻笑着摇了摇头，两人就这样来到了她停车的地方上。
　　“对了，我还想问一下，牌匾上面写的是什么啊？”就在广田雅美想要上去她那辆红色轿车的时候，她突然好奇的问道。
　　“哦，那是慫！”岸田回到。
　　“慫！？”
　　“没错，就是遵从心的意思。”岸田煞有其事的说道。
　　“遵从心的意思！？我还是第一次听见保护符上面写这个的耶。”广田雅美翻来覆去的看着，看样子还挺喜欢这个小牌匾的。
　　“咳咳~~”岸田咳了咳嗽。
　　“怎么了吗？”
　　“那个.....这个不是送给你的，只是现在借给你而已，过几天你平安无事的时候，要还给我的！”岸田饶了绕脑袋，不好意思的说道。
　　Σ(°△°|||)︴！
　　这一次，岸田扳回一城，轮到广田雅美变成豆豆眼了。
　　当然，这也不是岸田故意的，而是这东西虽然是消耗品，但是却是有着两次使用机会的。
　　“学弟，你这么小气，小心找不到女朋友！”缓了一阵，广田雅美撇着嘴说道。在不知不觉间，他两人的关系也更像聊得来的朋友了。
　　“啊，呵呵~”岸田扯了扯嘴。
　　“看你样子，应该还是单身吧？要不要学姐介绍一个女孩子给你认识啊！？”广田雅美捂嘴笑道。
　　“这倒不必了，我现在单着挺好的，而且，学姐你觉得我这人怎样？”岸田指了指自己。
　　“嗯，还不错，至少我对你印象还是蛮好的。”广田雅美细长的手指抵在红艳的嘴唇上，仔细打量了岸田一般。
　　“是吧，我也觉得我人不错，所以我认为像我这样优秀帅气的人，应该是女孩子追我才对。”岸田表情认真的说道。嗯，不管是追杀，还是追求！
　　“噗~”广田雅美笑了出来，被岸田不要脸的话逗笑了。
　　“你看，你这几次笑的就自然好看多了！不像刚刚，虽然是在笑，但是傻子也能看的出你在担忧。”岸田也是轻笑了起来。
　　“呵~”广田雅美想了想，倒也是觉得自己的心情不知不觉的就平复了许多。不像早上到刚刚那样，都是紧绷着，忧虑着。
　　“好了雅美学姐，就这样吧！你也该回去了，记得啊，一定要好好戴上保护符啊！”岸田重新嘱咐了一次。
　　“知道啦，年纪轻轻的就这么啰嗦~”广田雅美翻了翻好看的白眼说着，然后打开车门，坐在驾驶位上看了岸田最后一眼，手放下手刹，就要开车走人。
　　而在她快要踩油门的时候，岸田隐蔽地在她车尾不起眼的地方贴上了一个小小的追踪器，而后神色自然的挥了挥手，看着红色汽车缓缓驾驶离开。
　　没办法，明天他还要跟踪过去，好为广田雅美“收尸”呢！毕竟那道具也是有缺陷的，岸田想起了给广田雅美的道具的属性。
　　假死的牌匾×2【消耗物】：当佩戴此道具时，可免疫一次致命攻击，并缓慢进入与此攻击造成的效果一样的无意识假死状态。（注：据说这本来是一个战场上装死的士兵获得的“勋章”，不过因为他在第二次战场上假死后就被敌人补刀了，所以也因此而挂掉！另外，当你觉得有人要杀你时，请不要慌张，你可以选择在她面前自杀，也许她看见你死的那么惨，就原谅你了呢！）
　　看完注解的岸田，当时就明白为什么牌匾上面会写着一个“怂”字！

第三十五章 我茅台这次一定要嘲笑琴酒！
　　第二天一上午，刚起床的岸田就顺手打开了电视机，一边听着新闻，一边在厨房里随便做了点东西吃。
　　“据悉警方已经锁定了昨天打劫四菱银行运钞车的劫匪......”正当岸田把煎好的鸡蛋和火腿捞起来放在盘子里的时候，客厅那里的电视机传来了有关昨天的案件。
　　“令人意外的是，当警方找到劫匪贝冢司郎时，发现目标已经被杀害于自己家中.......”岸田拿着牛奶给自己倒了一杯，把食物放在桌子上，边看边吃。
　　“而警方也从劫匪家里找到了银行的草图，还有运钞车运输的时间表，以及计划着逃亡路线的笔记，还有一支粉红色的口红，经过查证发现这支口红和证物上的面罩口红印属于同一只......目前警方猜测劫匪之间发生了内讧......”
　　听着新闻的岸田拿着筷子轻轻的夹起火腿，咬了一口，就着喝了口牛奶，等到慢条斯理的吃完所有东西之后，他才拿起桌子上的GPS定位器，看了一下广田雅美车子所在的位置。
　　看完之后，岸田走到衣柜，从里面挑出前几天刚买的黑色风衣和黑色的长假发以及假胡须，他把这三样东西一起放在一个背包里，然后又挑了一副原主买的能占一小半脸的墨镜和一双黑色的皮鞋，都一起塞进了背包。
　　等到一切都准备好了之后，岸田才开门离去。不过他先去的是自家那栋出于著名建筑师森谷帝二的别墅，在那里随意的选了一辆白色的轿车，就开了出去。
　　然后岸田就在市内漫无目的以广田雅美车子为中心位置环绕着，期间还特意下车买了一些吃食和乱七八糟的东西，表现的就像是驾车出来买东西一样。
　　大概过了一个小时，岸田进入了一条没有监控的小隧道。然后他把车停了下来，拿起事先准备好的黑色大贴纸耐心的把车子贴的严严实实的，再换上一个假的车牌号码，然后在车上打开背包，把早上准备好的东西一一拿了出来后，装扮了起来。等到全部弄完，才缓慢的使出隧道。
　　“来了！”在用贴满黑色贴纸的车子，逛了半个多小时之后，岸田终于发现广田雅美车子的位置在缓慢的移动。他精神一震，开着车跟着广田雅美移动的方向移动。
　　也就不到二十分钟，广田雅美的车子就停了。岸田看了看GPS定位器，又看了一下周围满是破乱的废弃工厂，没有再盲目的跟上去，而是选择把车开到了一个隐蔽的地点。
　　之后穿着一身黑色风衣，戴着大墨镜和假长发，以及假胡须的岸田脚踩着黑色皮鞋下了车，往广田雅美车子的位置逼近。然而还没有走到那里，岸田就果不其然的看见了不远处脚踩着太阳能滑板的柯南，他正四处张望着寻找广田雅美。
　　“嘭！”也就是这时，寂静的废工厂响起了枪声。
　　“在那里！”柯南连忙踩着滑板呼啸而去。而岸田也不紧不慢的跟柯南一样往枪声方向走去。
　　“你到底是谁？”等到岸田来到了一个破仓库时，广田雅美已经躺在了血泊里，她神色忧伤不解的看着蹲在她旁边的柯南。
　　看样子还没有进入假死状态。看来那个缓慢的效果，估计就是为了让人能够在死前多说几句遗言。这是为了让自己自杀的时候，能够多说几句话，好好感化凶手！？呵，还挺人性化的！看着这一幕，仓库门外躲着的岸田翻了翻白眼。
　　“江户川，不，我叫做工藤新一。是个侦探！”柯南神色悲伤的道。
　　“是吗？我听说过你。最后我还是杀了两个人，到头来我还是难逃组织魔掌。”广田雅美气若游丝，万念俱恢的道。
　　“组织？”柯南疑惑。
　　“这是一个层层疑团包围的的巨大组织，因为我从头到尾也只知道组织里的颜色是黑色。”
　　“黑色？”
　　“没错，组织里的人都穿这个颜色，他们还会戴深色的墨镜。”
　　柯南顿时瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　“拜托了，请你听我说完，这个给你，这才是真的，他们拿走的是假钥匙，钱在米花车站东面的保险箱，咳咳，请在他们发现之前拿出来，我不想再受他们利用！”广田雅美气息奄奄，在即将香消玉殒的时候把藏在裙子里的钥匙拿了出来递给了柯南，而她也因此看见了戴在手上的“保护符”。
　　学弟，看来你这个“保护符”一点也不灵验嘛~~
　　脑海里浮现了这个念头，广田雅美缓缓的闭上了眼睛......
　　“雅美姐姐！”柯南难过的闭上了眼睛，他在悔恨自己没有能够拯救广田雅美，悔恨自己为什么三翻四次都是被人从后面击倒。不管是被琴酒偷袭，然后灌药，还是被广田雅美偷袭，然后错失了良机，都是他大意之下造成的！柯南自责着想到。
　　而柯南不知道的事，在他闭眼自责的时候，岸田也悄然的偷偷摸摸的走了进来。
　　“果然琴酒还是大意了，竟然让小老鼠偷偷的跟了进来。”直到走到柯南背后，岸田才沙哑着声音开口道。
　　“谁！？”柯南吓了一跳，连忙回头。然而已经晚了，一只装着麻醉药的针在他回头的时候，毫不犹豫的插在了脖子上。
　　“你.....”针一插下去，柯南马上昏昏沉沉，身子也摇摇晃晃。他强睁开眼睛，模糊的视线看见了一个黑色风衣，戴着黑色墨镜的长发男人。
　　“黑衣组织！？完了！抱歉，小兰.....”柯南脑海里闪过了很多念头，人也随之倒在了地上。
　　“这次一定要好好嘲笑琴酒，竟然敢在boss面前说我茅台不如他！”在柯南彻底昏迷前，他依稀听到了这嘶哑冷笑的声音。
　　“嘿嘿嘿~~”一直强忍着笑意的岸田，看着柯南彻底的昏迷了过去，忍不住笑出了声，然后才抱起躺在血泊里的广田雅美，往自己的车子方向走去。
　　至于以后柯南会不会以为酒厂里面有一个代号茅台的，那就不关岸田的事啦！
　　当然，也许岸田以后想干什么“坏事”，又要把锅推给酒厂的时候，说不定茅台也会重出江湖~~

第三十六 神经病我可惹不起！
　　“唉~”抱着广田雅美，费了好大劲才把她搬到了汽车后座上，岸田皱了皱眉看了看自己身上沾染的鲜血，又看了一下被鲜血浸湿了衣服的广田雅美，叹了口气。
　　这血流的这么多，难道就不会死人的吗？岸田把手放在广田雅美直挺的鼻子下，确实是没有了呼吸，浑身身下一动不动的，只能说道具确实神奇。
　　轻轻关掉后座的车门，坐在驾驶位上，岸田缓慢的开车离去。至于柯南，就只能等到警方找到他，或者等药效过去了，他自然也就醒了。
　　“嗯，我记得往右开十几公里处，好像也有个无监控隧道，去那里把车换回来吧！”岸田在脑海里回忆了今天瞎逛时经过的路线，转动了方向盘。
　　“唔”车子开了不到十几分钟，才刚进入略微昏暗的隧道，岸田就听到了后座上有响动声。他连忙把车靠停在最右车道上，然后打开车上的灯，回头查看了起来。
　　“当啷”车内突然发出了声音，而岸田也张大着嘴被吓了一跳，他看见了躺在后座上的广田雅美胸膛处突然弹出了什么东西，撞在了车顶上，然后又掉落了下来。他定睛一看，惊诧的发现那原来是子弹。
　　“唔，好痛，这里是哪？”也就在子弹弹出来后不久。在车顶上的灯照耀下，苍白着脸的广田雅美迷迷糊糊的睁开了眼，发现一道橘黄的光正照耀着她。
　　“你已经死了，这里是地狱！”这时广田雅美听见了一道沙哑的声音说道。
　　“是嘛？果然，我这种人死后就应该下地狱啊！”广田雅美神色悲哀的低声呢喃道。
　　“哈哈哈，笑死我了学姐，你还真的相信有地狱这回事啊！呃，也说不定真有吧...”岸田大笑出声，没再嘶哑着嗓子。不过话一说出口，就想起来既然自己都穿越了，还有系统这玩意。那自己还讲什么科学，在这里要讲也是讲“柯学”。
　　“你是！？学弟！？”躺在后座上的广田雅美艰难的转了一下头，发现驾驶位上坐着一个陌生的黑衣人，而且还戴着墨镜，她本来就苍白的脸吓得更加苍白了。然而不到几秒，反应过来的她就感觉不对劲，这熟悉的声音，还有这特定的“学姐”称呼，让她想起了昨天才送自己“保护符”的岸田雄一。
　　“是我！怎么样？我送你的保护符真的很灵验吧！”岸田点了点头道。
　　“......你也是黑衣组织的人！？”广田雅美神色复杂的看了岸田一样，她强忍着疼痛，支撑起身体，戒备的看了岸田一样。
　　“我不是，我没有，别瞎说！”岸田否认三连。而且，学姐你现在关心的应该不是自己为什么还活着吗？
　　“那你为什么穿成这样？”广田雅美问道，不过她还是松了口气，眼神也不再戒备。
　　“为了不想沾惹更多麻烦咯！只有这样，柯南才会以为是酒厂的人把你尸体带走了，毕竟在这么说，你也是抢了10亿日元的劫匪。”岸田解释道。
　　“酒厂？”广田雅美疑惑道。
　　“就是你一直说的黑衣组织，因为他们代号都是各种酒类名称，所以我觉得叫酒厂很适合。啧，作为组织的人，你连这个也不知道，混的是有多糟糕啊！”
　　“呵，组织的人一向都很神秘，我只是外围人员，没有资格知道这些。不过，你为什么知道的这么清楚？”广田雅美好奇的问道。
　　“这是秘密哦，学姐！”岸田勾起嘴角笑道。
　　“好吧！哦，对了，这个还给你！”既然岸田不想说，广田雅美也是很识趣的，接着她突然又想起了什么，虚弱地抬起了左手，解开了手腕处的“保护符”，递给了岸田。
　　“我想我能活下来，这‘保护符’应该也有功劳吧？虽然不知道你到底是怎样救下我的，但是既然这东西这么灵验的话，应该是真的很贵重且对你很重要吧！？”广田雅美看着愣神的岸田没有出手接过，苍白的脸嫣然一笑解释道。
　　岸田奇妙的看了她一眼，露出了真诚的笑容，然后就把“假死的牌匾”接了回来。
　　“还真拿走啊？”这时广田雅美眼角闪过一丝揶揄，语气却惊讶的道。
　　“怎么？舍不得？”岸田提了提眉毛，反问道。
　　“不是，当然不是，只是没想到学弟你竟然，竟然......”广田雅美摆了摆手，否认道。话说到一半时，手却忍不住捂着嘴，身体轻轻的颤抖着。
　　？？？岸田一脸困惑的看着明显忍俊不禁的广田雅美，有什么好笑的吗？苟住命才是最重要的呀，其他都是虚的啊，学姐！
　　“嘟嘟嘟！”这时岸田听到了汽车喇叭声，他转头想通过后视镜看一下，却发现按喇叭的司机就在他左侧的道路上。
　　这司机驾驶着面包车，摇下右窗口的玻璃，对着岸田的车子就大喊道“喂，搞什么鬼，车子坏了也不打警示灯！这样很危险的你知不知道！？老子都差点撞上你了！***”
　　“......”岸田无语，眼看这人竟然还想继续谩骂，他摇下了玻璃，戴着墨镜的脸冷冷的望向了那司机，想学一下琴酒一眼吓退道路老司机的故事。
　　嗯，方法很成功，那司机果然脸色一变。
　　“玛德，在昏暗的隧道还戴墨镜，你这神经病是吧？算了，想找死的家伙我可惹不起！！”司机呸了一声，一踩油门就快速开走了。
　　“哈哈哈哈~~”这下就连广田雅美都忍不住不淑女的捧腹大笑起来。她的心情也在这一刻才真的放松了不少。
　　“.........雅美学姐你不痛了吗？”岸田翻了翻白眼。
　　“呃，还有点！”广田雅美止住了笑声，苍白着脸皱着眉毛，咬着嘴唇道。
　　“那你还笑！算了，你现在还有什么去处吗？”岸田无奈的问道。
　　“唔，我租的地方他们肯定都知道了，不过我有一个‘安全屋’，不知道被他们发现没有？”广田雅美想了一下有点虚弱的道。
　　“唉，那就算了，你就先在我空着的别墅待几天吧，等你伤养好了，再做打算吧！”岸田想了想无奈道。
　　“这....好吧！麻烦你了，学弟！”广田雅美犹豫了一会，点了点头。

第三十七章 满头雾水的柯南
　　“我家住在黄土高坡~”
　　开着已经撕了贴纸，换会原本车牌的白色轿车，他就忍不住在车上，轻声哼起了以前不知道在哪里听过的搞笑歌曲。
　　“学弟，你在唱什么歌曲？”宫野明美听不懂中文，所以好奇的问道。
　　“我也不知道这歌叫什么，以前听来的，也就会哼这几句！”岸田通过车内后视镜看了宫野明美一眼，然后老老实实的回答道。
　　“总感觉你突然唱这个对我很不礼貌！”宫野明美娥眉微蹙，她感觉岸田从车内后视镜看她的那一眼，好像是在看笑话。
　　“咳咳~哪有的事，雅美学姐！”岸田差点被口水呛死，女人的第六感这么准的嘛？
　　“看来是被我说中了！”宫野明美看着岸田的样子，就知道自己猜对了，她翻了翻好看的白眼说道。
　　“.......”果然，我不适合跟女孩子打交道，岸田内心吐槽。
　　“对了，重新认识一下，我真名叫宫野明美！”明美看岸田不说话，也不计较，反而突然说道。
　　“嗯。”岸田点了点头，表示自己知道了。
　　“.......”宫野明美沉默，随后车内就是一阵沉默。
　　“到了！”沉默了将近十五分钟后，岸田终于看见了别墅，他回头对着一直看着窗外发呆的宫野明美道。
　　“你就在这别墅住几天，这几天我会送食物和衣服给你。”岸田继续道。
　　“嗯，谢谢！”宫野明美点了点头。
　　然而，宫野明美其实是打算过了今晚就离开的，一是为了不拖累岸田，虽然他很神秘，也不知道用了什么办法救了自己，但是明美依然不觉得他一个人能够抗衡的了组织；
　　二是她依然在担忧自己的妹妹，以自己对妹妹的了解，要是她知道自己死了，肯定会为了自己以死对抗组织，到时候妹妹出了什么意外，她肯定追悔莫及。
　　所以，她决定等到明天身体好点，就留下一张纸条跟岸田告别。
　　“对了，如果你老老实实在这待几天，哪儿也不去的话。说不定过几天，你就能跟你妹妹重逢了！”等到进了别墅，把车停好后，岸田突然想到了什么，补充说道。
　　岸田这是怕自己救下宫野明美后，发生了蝴蝶效应，导致原本应该死去的人活着，而原本应该活着的人死去。所以，最好的办法就是让宫野明美这几天足不出户，让蝴蝶的翅膀不要太快煽动。
　　“什么！？咳咳....”宫野明美一下子激动了起来，不过她现在太虚弱，因此剧烈的咳嗽了起来。
　　“喂喂，你没事吧！”岸田连忙下了车，打开后座的车门。
　　“咳咳，我没事，先别管我，你刚刚说的是真的吗？”宫野明美的眼睛充满着希冀，她扯着岸田的衣袖，生怕他说是假的。
　　“嗯，当然是真的，只要你老老实实待在这几天，我想你肯定能够和你妹妹重逢的！”岸田看着她的样子轻声宽慰道。
　　他内心突然有种艳羡，这种亲情是他从未感受过的，他不知道如果自己有一天，发生了意外或者死在了某个人身上时，会有谁为他担忧哭泣。
　　“嗯！嗯！谢谢你，真的谢谢你~~”宫野明美眼睛泛红，感激的说道，既然这个人能用自己不知道的办法救自己，那应该也能救志保吧，不，肯定能的！明美给自己打气般想着。然后她缓缓的松了一口气，扯住岸田的手一松，人也轻轻的往座椅上倒了下去。
　　“喂！”岸田连忙上去查看了一波，发现她只是因为这几天紧绷着神经，忧虑过度，再加上失血过多，现在心神骤然松懈，所以才昏迷过去罢了。
　　“真是的！”岸田抱怨着，无奈的把她重新抱了起来，进了别墅。
　　然而他不知道的是，也就在这时候，别墅不远处突然来了一个穿着兜帽看不清脸面的人，他站在那里，眼神久久的凝望着别墅，也不知道在想什么......
　　-----
　　“柯南，柯南，你醒醒~~”躺在地上的柯南感觉有人在拍打他的脸，他艰难的缓慢睁开双眼，发现目暮警官正一脸担忧的看着他，发现他醒了之后，呼出了一口气。
　　“我没死！？我还活着？”柯南不可置信。
　　“柯南，这里究竟发生了什么？我一来就看见你倒在血泊里，真的是吓死我了，还好之后我发现你只是被人迷晕了而已，不然我都不知道怎么跟毛利老弟交代了！”目暮警官看见柯南醒来，一连串的话就飙了出来。
　　“我没事，目暮警官，这血不是我的，是雅美姐姐的，她被她的同伙给杀了，对了，钥匙！”柯南脸色一变，连忙在自己身上找了起来。
　　找到了？竟然还在？没有被那个人拿走？从身上摸出钥匙的柯南脸色诧异。对了，刚刚目暮警官说自己只是被迷晕，那针只是麻醉针？他完全没有杀自己的意思？也没有把钥匙拿走？为什么？而且我记得我最后晕倒的时候，还听见那人说了什么？茅台？琴酒？Boss？这是那个黑衣组织的代号？以酒为名？
　　柯南感觉自己聪明的脑袋瓜子快要炸了，他的脑海里闪过了许多问题、猜测，却没有任何线索告诉他答案，而这让他很不好受！
　　“钥匙，什么钥匙？”目暮警官好奇的问道。
　　“是藏了被抢的十亿日元的钥匙！”柯南连忙道“快点，目暮警官，钱就在米花车站东面的保险箱那里。雅美姐姐她在被同伙杀害的时候没有交出真正的钥匙，趁他们还没有反应过来的时候，先把钱找出来。”柯南也不知道组织的人在他昏迷的时候，反应过来了没有，但是现在也只能试试了。
　　“好的！”目暮警官连忙点头，然后还不忘带上柯南，他打算在车上向他询问更加具体的情况。
　　而没有理会这些事情的岸田，现在只能唉声叹气的，在别墅的厨房里，烹饪着今天才买的食物。
　　唉，为什么我要做这些事啊~~

第三十八章 一大波背刺正在来临
　　“我看看，除了食物和衣服，还有化妆品和石膏以及特定的药材还要再买什么呢？”站在百货商店里面的货架台前，岸田拿着宫野明美昨晚写的一系列要买的东西的纸条，一一对照着。
　　当然，化妆品肯定不是买来化妆用的，宫野明美没有那么任性矫情，在这种时候还要用到这种东西。
　　主要是宫野明美跟岸田说她会一点点的易容术，以前她男朋友有教给她一些这方面的知识，只是当时她觉得自己不需要这方面的知识，所以没有认真学。导致现在需要易容了，却不精通，因此拜托岸田买易容的材料，她这几天在别墅也能够重新琢磨琢磨。
　　岸田当场表示了自己的鄙夷，这就是书到用时方恨少啊！这么好的技能也不好好学习！这得向工藤新一学习呀，不管什么乱七八糟的技能，他都在夏威夷那个神奇的地方学会了。以至于他才17岁，就会射击、拆弹、驾驶飞机游艇等一系列技能。
　　这么一想，岸田以“学会了就要好好教我！”为条件，答应了宫野明美的请求。
　　“嗯，现在除了药材需要去药店买，其他的应该都差不多了。”岸田看着手里的购物清单想到。至于宫野明美的衣服，他已经拜托店里的女售货员去给他挑选。尺寸款式什么的，宫野明美也写在了另外一张纸条上。他只要把这张纸条拿给售货员，然后等待一会就可以了。
　　“您好先生，这是你要买的东西！”这时刚刚岸田拜托的售货员拿着一个袋子，走了过来，并顺势递给了岸田。
　　“好的，真是辛苦你了！”岸田拿了过来，顺势拿起钱包抽了几张小面额纸币作为小费。
　　“谢谢，这是我应该做的！”售货员微红着脸，接过了小费道。
　　真是又帅又有气质的男人呢，嗯，当然最重要的是还很有钱！可惜，他应该有一个身材很好的女朋友了！看着岸田把厚厚的钱包放回口袋，转身走去收银台的背影，售货员犯花痴般的想到。
　　“先生，不好意思，您这张一千元是假币来着！”这时，犯花痴的售货员听见收银台的同事传来的声音，而她说话的对象，就是刚刚自己认为有钱的帅气男人！
　　不是吧？是个假有钱人？等等，不会小费也是假的吧？售货员连忙拿起刚收到的钱，仔细检查了起来......
　　“假币！？”岸田一脸困惑的反问。
　　“是的先生，您这张一千元的纸币并没有浮水印，不过其他的这几张一万块都是真的，我想您可能是不小心收到假币了吧！”收银员仔细检查了一下岸田递过来的钱说道。
　　不过由于岸田除了这张一千块是假的，其他几张面额大的都是真的，所以收银员倒没有认为岸田是故意使用假钞的。
　　“抱歉，我先看一下！”岸田皱了皱眉，把钱重新拿了回来，仔细看了看，发现还真的是假的！他连忙拿起钱包，把里面一千块面额的纸币都拿了出来，检查了一下。还好，没有再发现假币了。
　　“呼，不好意思，给你添麻烦了。”岸田在真的纸币中抽出一张，重新递给收银员道。
　　“没事，您也不是故意的，不过我们这边建议您报警。”收银员微笑道。
　　“嗯，我会的！”岸田点了点头，脑海里仔细回忆着，这纸币到底是在哪儿收到的！他打算想到了再给目暮警官打个电话。虽说一千日元对他来说也只是小钱，不过该死的是自己竟然被人用假币骗了！
　　-------
　　“我知道你也想报复他，可是现在我们根本找不到什么好机会！”正当岸田在百货商店买东西的时候，月影岛上黑岩令子拿着手机无奈的对电话那头道。
　　“不，我这里刚好有办法，只是我的钱不够！我需要你也出一部分！”电话那头传来了一到咬牙切齿的女声。
　　“钱？需要很多钱吗？”黑岩令子为难道，如今她家道中落，也拿不出太多钱了。
　　“不用，我和她认识，她答应我，会给我相应的折扣！”那头回答道。
　　“她？折扣？难道你想买凶杀人！？”黑岩令子惊呼出声。
　　“没错，她是个杀手！有次我不小心见到她在执行任务，身手很厉害！好在她当时认为我对她并没有威胁，杀了我也没有好处，所以并没有对我下手。相反她还给了我一张纸条，说是扩展一下客户。没想到，我还真用上了......”电话那头自嘲般说道。
　　“.......你需要多少钱！？”黑岩令子沉默了一会，终于一狠心的咬牙道。
　　电话那头的人见黑岩令子答应，嘴角一笑，报出了一个数字。
　　“可以，这笔钱我还拿的出！不过，如果事情失败的话，可别把我给暴露了！”黑岩令子最后还是点了点头。不过说到最后，语气却有点怂。
　　“放心，不会牵连到你的！”那头笑着宽慰了一句，心里却在想着，不管成败如何，警方第一个也怀疑你！谁叫你当时那么嚣张的说不会放过他！
　　-----
　　“对的，目暮警官，如果我没记错的话，纸币就是在那一家便利店找的，当时去买饮料时已经是晚上的时候。你可以从那家店找起，那么拜托你了，目暮警官。”岸田说完挂断了电话。
　　不过他其实不抱太大的希望，就连目暮警官也说了，这阵子他们也有接到类似的报案，不过警方目前也没什么线索。
　　“叮咚，叮咚！”岸田按了别墅门铃，然后隔了一会之后，他轻敲门三下再重敲两下，接着他才拿出钥匙打开门。这是他和明美约定好的，除此之外的任何响动她都不要露面，就算是有人顶着他的模样，直接开门也不要露面。
　　“咔擦”一声，门一开，岸田也看见了门后面的宫野明美，她现在穿的是原主留在这里的衣服，显得不伦不类的。
　　“你要的东西，学姐！”岸田把手里的东西递了过去。
　　“麻烦你了！”
　　“没事，你现在感觉怎样？”岸田问道。
　　“嗯，好多了！”明美笑着点了点头。
　　“那就好，既然如此我就先回去了！”岸田点了点头。既然她好多了，也就不用自己帮忙煮饭了。
　　“这么急？”宫野明美皱了皱眉头。
　　“嗯，跟人约好了！”岸田点了点头。
　　“哦~女的！？”宫野明美挑了挑眉毛，揶揄道。
　　“一个老头子科学家来着。”岸田回答道，说完之后就挥了挥手，关掉别墅的门，头也不回就走了。他现在跟阿笠博士关系越来越好，这次也是打算去他那里一起讨论一些有趣的发明。
　　别墅里的宫野明美无奈的翻了翻白眼，只好拿起岸田丢在门边的东西，走入了厨房。
　　“咦？下雨了？”刚进入厨房的宫野明美透过窗户，看见了庭院里下起了绵绵细雨......

第三十九章 给灰原哀准备的“惊喜”！
　　“下雨了嘛？”开着轿车去阿笠博士家的路上，看着天空不断飘下来的细雨，岸田喃喃道。
　　如丝的小雨从空中降落，岸田缓慢的行驶着，他在雨夜一般不开快车，因为天黑路滑，容易翻车。
　　雨夜嘛？是她要逃出来了？这么快！？
　　岸田虽然不知道宫野志保逃出来的时候，与宫野明美死去的时间相隔几天，而且柯南世界里，时间还是最诡异，也最不能相信的东西。但是他依稀记得，宫野志保逃出来的时候，天空好像是下着雨的。
　　不过到底是不是今天逃出来，等自己到阿笠博士家的时候，也就自然揭晓了。毕竟，自己的存在对于她来说，影响几乎是没有的。也就是说，她在逃出来无处可归的那一刻，第一反应应该还是去工藤新一家。
　　抱着这种想法，岸田依然不紧不慢的开着车。
　　再这样的速度下，岸田开了将近一个小时的车，才看见了阿笠博士家，而眼尖的他甚至隔着十几米在雨夜里，看见了阿笠博士一手撑着雨伞，一手环抱着一个白色团子，正焦急的四处张望着。
　　果然是今天嘛？
　　岸田连忙把车开了上去，摇下副驾驶位的车窗对着阿笠博士问道“怎么了，阿笠博士？你在这干嘛？”
　　“啊，是雄一啊！”阿笠博士看见是岸田后有点失望“我还以为是这小女孩的家人呢？”
　　“小女孩的家人？这不是阿笠博士的亲戚吗？”岸田顺势看向了被阿笠博士环抱着的白色团子。
　　“不是啦，这小女孩我也不知道是谁！我也是刚从外面回来，就发现了她在我家门口躺着，我现在在看这孩子的父母有没有找来。”
　　“呃，阿笠博士，这么等也不是个办法啊！你看她现在浑身湿漉漉的，要是发烧了怎么办？这样吧，我去附近买小孩子穿的衣服，顺便叫个女服务员过来帮她换下衣服。你的话先把她抱进家，然后打电话报警，问一下有没有人走丢了孩子！？”岸田噼里啪啦的说道。
　　“哦哦，对对！！”阿笠博士听完后连连点头，他也是一时之间太担心，有点昏了头，现在岸田这么一说，他才想起来。
　　岸田看他答应，也不多说，直接掉转车头，向附近最近的服装店开去，而阿笠博士把宫野志保抱进去家里，放在沙发上，先用毯子给她盖上后，就要拿起电话报警。
　　“不，咳咳，不要报警！”这时，阿笠博士听见了沙发上传来一道沙哑的声音。他连忙跑了过去，发现沙发上的小女孩睁着眼睛，冰蓝色的瞳眸正迷迷糊糊的望着他。
　　“不要报警！”她又是沙哑的重复道。
　　“工藤新一，咳咳，我是来找工藤新一的.......”沙发上躺着的宫野志保说着让阿笠博士瞪大眼睛的话。
　　“新一他，新一他不在！”阿笠博士支支吾吾的说道。
　　“我知道他还活着，咳咳，他现在一定像我一样，用着这变小的身体.....”宫野志保看着阿笠博士突然脸色大变，微发红的脸笑了起来，她知道自己赌对了。
　　“你，你也是跟新一一样！？”阿笠博士警惕的看着宫野志保，他这才看见自己捡到的小女孩身上穿着跟她完全不相符的衣服。
　　“没，咳咳，没错！”宫野志保点了点头道。
　　-----
　　另一边，岸田开着轿车来到了最近的服装店，他快速地随意的挑了几件衣服，然后多花了点钱，请售卖衣服的女服务员跟着他一起来到了阿笠博士家。
　　一开始，女服务员是拒接的！但是岸田他给的实在是太多了！
　　诶，自己就这样上车了？要是他是坏人怎么办？直到坐在了副驾驶位后，女服务员才感觉自己真的是被钱冲昏了脑袋。他说请自己去帮忙，给一个昏迷的女孩子换衣服就一定是真的吗？要是他骗了自己，然后想对自己做那种坏坏的事情怎么办？
　　想到这女服务员有点害怕。忽而的，她又平静了下来，她看见了岸田专心开着车的侧脸，心里又觉得就算是那样，自己好像也没有什么损失.......
　　“诶，那里好像着火了！？”这时，内心期待又忐忑的女服务员透过驾驶位的窗口，看见了不远处冒着火光，即使是雨天也无法浇灭的火光。
　　岸田闻言边开车，边用眼神瞄了一下，借着火光的他，看见冒着火的那栋建筑物上依稀写着“药品公司”四个字。他心下了然，这一定是宫野志保逃出来的地方，而组织怕她泄露机密，先下手为强，把这一切都给烧了！
　　“没事，我看那边已经围了很多人，肯定有人报警了！现在最重要的还是我们的事！”岸田专心开着车，对着女服务员道。他才不打算去看热闹呢，就算是里面有什么机密，又跟他有什么关系！？
　　“哦哦！”闻言，女服务员的脸更红了。
　　----
　　“待会雄一买完衣服后，还会回来。他是不知道柯南和组织事的。为了不要牵连他，我会按刚刚说的，你叫灰原哀，从孤儿院逃出来的，没有地方可以去了。所以我打算今后收留你。”听完一切的阿笠博士稍微放下了一些警惕，对着灰原哀道。
　　“我知道了。”灰原哀沙哑道。
　　“那你现在吃点药，好好休息一下吧！”阿笠博士拿了退烧药和白开水递给了灰原哀。
　　尔后，等到岸田踏入阿笠博士家的时候，灰原哀又陷入了昏睡状态。
　　“就是她了，麻烦你了！”看着躺在沙发上昏迷的灰原哀，岸田指了指对女服务员说道。
　　原来是真的！也不知道是高兴还是沮丧，女服务员面无表情的抱起灰原哀，把她带到卧房里面，一顿忙碌。而阿笠博士也用编好的理由向岸田解释着。
　　“我明白了，阿笠博士。既然你已经打算收留这女孩，那也确实没有必要报警了。既然如此，我就先回去了！”等到阿笠博士说完后，岸田点了点头，表示明白，而后直接告辞。
　　至于女服务员，自然就由阿笠博士送回家了。
　　“开了这么久的车，累死我了！”岸田来到自己的卧房，打开衣柜准备换睡衣，边换边抱怨。
　　“接下来，只要明天把她带到学姐那里，我的人情也就还清了。我果然是个带善人啊！至于明天怎么跟她说的话......”
　　岸田换着睡衣好好感慨着，突然他的眼睛看向了藏在衣柜里，放着黑色风衣的背包，他不知道想到了什么，嘴角勾起了一抹微笑......

第四十章 组织里有叫茅台的！？（求推荐票！）
　　竖日，当阳光照在灰原哀脸上的时候，她轻微的抖动了睫毛，小手下意识抬起来，遮住照射在她小脸的阳光。
　　“这是......对了，是阿笠博士家，我已经逃出组织了嘛~”灰原哀模糊的睁开眼睛，脑袋因为烧还未完全退，而有些昏沉迷糊。
　　“啊，雪莉~你终于醒了！”然而这时，灰原哀听到右侧传来一道沙哑的声音。那声音一语道破了她在组织的代号。
　　灰原哀的身躯忍不住颤抖起来，脑袋快速的浮现出丝丝汗水。她机械性的缓慢地转动着脑袋，也许是三十秒，亦或者一分钟，当刺眼的阳光透过窗户照射在她冰蓝色的瞳眸上时，而她却毫无知觉。
　　她的目光呆滞的望着，坐在窗台穿黑色风衣，戴着深色墨镜，一头长发被风吹的散乱的男人，他手拿着白色手帕，正慢条斯理的擦拭着一把沾满红色粘稠液体的小刀子。
　　“琴酒真的是越来越没用了，竟然让你从研究所逃了出来！不过我想他也想不到你会变成现在这个模样吧！？”见床上躺着的小女孩汗流浃背，脸色苍白，眼神满是恐慌和后悔，岸田忍住笑意，继续沙哑着嗓子道。
　　“......你是谁，我在组织里没有见过你！”过了良久，灰原哀似认命般的问道。
　　“茅台，这是我在组织的代号！”岸田勾起嘴角说道。
　　“你杀了我吧！”听见岸田说出酒名的时候，灰原哀已经放弃了最后的侥幸。只要是在酒厂有酒名的，基本都是酒厂的中高层，而不是基层外围人员。
　　虽然不知道酒厂到底有没有一个叫茅台的，但是灰原哀本来也不知道组织有多少人。而且现在的她也没有思考的心思，自以为害死了阿笠博士的她，自以为无法逃脱组织魔掌的她，现在只想去另一个世界与姐姐在一起！
　　“杀了你，不不不，这种事还是交给琴酒去做吧！像你姐姐一样，哈哈.......”岸田低沉的魔鬼般的笑道。
　　“姐姐.....”灰原哀死灰色的眼睛逐渐泛红，低声呢喃道。
　　呃，好像吓过头了！算了，不玩了，就当扯平了！自诩为不小心眼，实际却异常小心眼且腹黑的岸田嘀咕道。
　　“啧，我说的是像你姐姐一样，好好活下去吧！”岸田看着床上一脸死意的灰原哀，不紧不慢的说道。
　　“像姐姐一样？活下去？活下去？难道！？？”床上的灰原哀愣住了，反复呢喃道，最后才激动的反应了过来。
　　“就你想的那样，你姐姐没死！我救的，这下你我就两清了！”岸田耸了耸肩，然后就开始摘除身上的伪装。
　　“你救了我姐姐？你我两清？”灰原哀的脸色逐渐恢复了光彩，但是她还是很困惑。
　　“啊，这是看在你上次没有想对我动手的份上。你要知道这对我实属难得啊！”被恶念针对的苦逼岸田说着苦逼的话。
　　“我们认识？是你！！”灰原哀越听越皱眉，刚出声询问，便看见摘了墨镜，还有长发的岸田，饶是她一向冷淡，也不由的惊呼出声。她认出了眼前这人是跟她相撞了一次，之后又在工藤新一家门外，见到一次的那个男人。
　　所以，他说自己没对他动手是那晚的事？他因此救了自己的姐姐？他凭什么从组织手里救下自己的姐姐？灰原哀没有相信岸田的话，她精致的小脸写满了怀疑。
　　“意不意外，惊不惊喜！？”岸田挑了挑眉毛，样子有点贱兮兮。
　　只不过他看见灰原哀明显不信任的眼神后，又马上一副一本正经的样子说道“信不信由你，不过你要是想去见你姐姐的话，我待会可以带你过去。”
　　“你到底是谁？fbi的人？还是真的是组织的人？”灰原哀没有直接回答岸田的话，而是冷冷的看着他问道。
　　“我？组织的隐之第六人，茅台！因为存在感太过稀薄，所以就连组织本身也不知道我的存在！所以，有一说一，我就是一纯路人！”岸田翻了翻白眼胡言乱语道。然后也没有再理会她，直接跳下窗台，打算走出房间。
　　正如他所说，她爱信不信！
　　“不可能，那你为什么要对无辜的人动手！？”灰原哀铁青着脸问道。她不相信一个会对阿笠博士下手的人，只是一个路人，还会因为可笑的理由而救自己的姐姐。所以他一定有什么目的！
　　“对无辜的人动手！谁！？阿笠博士嘛！？”岸田好笑的看着她。
　　“嗯？”灰原挑了好看的眉毛，开始有点意识到自己可能误会了。
　　“雄一，看看小哀醒了没有，早餐做好了！诶，我的刀子还有番茄酱料包呢！？我明明放在餐桌上的啊！？”也就这时，客厅外面传来了阿笠博士的喊叫声，随后就是他的惊呼声。
　　(°ー°〃)
　　““番茄酱！？”灰原哀呆愣的看着岸田手上的满是鲜红的手帕。
　　“听说你还是生物学家？啧，连番茄酱都能误认为是血的生物学家，我倒是第一次见，谢谢你，涨见识了！”岸田看着灰原哀，嘴巴不饶人毒舌的说道。说着还特意拿起了手帕闻了闻。
　　o(￣ヘ￣o＃)灰原哀冷着一张脸，没有说什么，直接下了床。
　　而两人第一次的见面对话，以岸田的恶趣味恐吓和毒舌暂时领先一步！
　　而灰原哀虽然被惊吓和毒舌了一番，但是既然阿笠博士没死，也就是说，这人说的救自己姐姐的事，也有大概率可能是真的！
　　“对了，阿笠博士不知道，我知道你们的事。而我也不希望他知道，我知道你们的事！”岸田绕口令般的说道，然后接着道“所以，你要想见你姐姐，就老老实实的别多说！既然已经不欠人情了，我可不想以后再掺和你们的事。”
　　“好！”岸田越是这么说，灰原哀也觉得自己的姐姐还活着，她没有多犹豫，就点了点头答应了下来。就算概率再渺小，哪怕再危险，她其实也会抱着希望跟着岸田一起去的。
　　“那好，先出去吃饭吧！”岸田点了点头，然后开门出去。
　　而灰原哀盯着他的背影，用她特殊的”雷达能力”感受着岸田。
　　好像真的不是跟组织有关的人！？仔细的感受了一下，灰原哀稍微松懈了她一直紧蹙的眉头，然后跟着走出了房间。

第四十一章 互飙演技的灰原与岸田
　　“因为今天刚好是1月7号，所以我就特意熬制了一些七草粥！”餐桌上，阿笠博士看着岸田直盯着桌上的一煲粥，解释道。
　　呃，七草粥吗？岸田看着锅里面混杂着芹菜、荠菜、菘和萝卜以及另外三种自己不认识的植物，不禁有些反胃。至于为什么今天是1月7号他已经不打算纠结了~~
　　但是在阿笠博士期待的眼神下，他不得不用勺子给自己舀了一小碗，然后给灰原哀和阿笠博士舀了一大碗，而锅也就见底了。
　　“灰原昨晚刚发烧，现在需要多吃点！”岸田叫阿笠博士疑惑的看着自己，解释道。
　　“那要不我把我这碗给你？”阿笠博士好心的说道。
　　“不用了，不用了！我饭量没有博士你大，就这样了！”岸田连忙拿起了自己的小碗，然后坐了下来。
　　“........”而灰原哀自始至终的看着这一幕沉默着。
　　“对了博士，灰原说我昨晚买的衣服不太合适，打算自己去买，我刚好待会也没事，就陪她去一趟。”岸田稍微喝了一口粥，发现没有自己看着那么难吃后说道。
　　“那麻烦你了，雄一。钱的话我待会拿给你。”阿笠博士看着灰原哀现在穿的衣服，确实有点不太合身后说道。
　　“不用了，几件童装而已，能值多少钱！”岸田摇了摇头，说出了待会令他后悔的话。
　　“那，好吧！”阿笠博士想了想，也是这么觉得，所以点了点头。
　　“.......”沉默哀持续沉默着，而且两人都是没有看见她低头喝粥的时候，嘴角勾勒出了一抹微笑。谁说童装就很便宜的！？
　　“对了博士，‘假面超人录音卡’现在研制的怎么样了？”毫无知觉的岸田跟着阿笠博士交谈这两天的发明。
　　“还差一点，因为雄一你最近都没有怎么过来帮忙的缘故！”阿笠博士当即表示不是自己太菜，而是队友太坑。
　　“咳，我最近都太忙了，博士你也知道的，我这阵子既要忙父亲葬礼的事，还有公司的事，前几天还有图书馆和月影岛的事！ε=(´ο｀*)))唉”说着说着，岸田感觉自己都快要哭了。
　　“父亲的葬礼？”一直沉默的灰原哀突然一怔，好奇的问道，不过语气却一如既往的冷清。
　　“嗯，雄一的父亲再前几天过世了！”阿笠博士简略的解释了一下，然后不再多说，怕勾起岸田的伤心事。
　　“.......”灰原哀闻言也不再多问，眼神奇怪的撇了岸田一眼后，就继续沉默的喝起了粥。
　　“放心吧，等到‘假面超人录音卡’大获小孩子欢迎后，你就不用再担心公司资金的事了。”阿笠博士安慰道。
　　“希望吧~”岸田有气无力的说道。公司的事倒是小事，他最想要的还是好好的宅在家，或者跟阿笠博士一起研制一些有趣的东西啊！
　　然而早在昨天，他就收到了公司传来的消息。说是铃木集团所属的建筑公司，愿意接手美术馆的改造，而且改造费用异常便宜，基本就跟免费的一样。
　　所以，岸田接下来的这几天都要时不时的跑去美术馆那边，看一下事情的进展。
　　至于铃木集团为什么会帮忙，他心想一定是铃木绫子的关系。
　　“打起精神来，这‘假面超人录音卡’可是你提议出来的耶！！”阿笠博士没好气的对眼前的小年轻道。
　　抱歉，虽然说是我提议的，并且现在也是我和博士你一起研制的，但是这原本就是你自己发明出来的，所以我也不知道小孩子到底喜不喜欢！我只是单纯的享受发明一些小玩意出来而已！岸田吐槽道。
　　“那博士，我们就出发了！”岸田快速的解决了早餐问题，就直接带着灰原哀出门与阿笠博士告辞，往停车的方向走去。
　　“去你姐那里前，我们先顺路去买你衣服！”岸田发动车辆，对着副驾驶位上的灰原哀道。
　　“嗯。”一想到马上就能见到自己的姐姐，灰原哀强按住内心的激动，轻轻点了点头。
　　-----
　　“我就在这里等你，你自己进去挑几件吧！”百货公司里，岸田很识趣的站在童装店的门前，对着灰原哀说道。
　　灰原哀意外的看了他一眼，然后点了点头，走了进去。她对这个人的印象稍微有了那么一点点的改观。毕竟自己现在就算是小孩子的模样，买内衣裤这些东西的时候，如果有别的男人在场，也是会觉得别扭尴尬的。
　　“好了！”大概等了不到十分钟，也许是因为着急见自己姐姐的缘故，灰原哀很快就提着几个小袋子出来了。
　　岸田随手接过了几个袋子，来到了收银台准备付账。
　　“这么贵！？是不是算错了？”如灰原哀预料，在她饶有兴趣的目光中，岸田对着收银员惊呼出声。
　　“先生，就是这个价格没错啦，这里面有几件是mikihouse牌子黑熊系列的，也是价格最贵的。”收银员内心的解释着。
　　“mikihouse！？”听到收银员的解释，对这个牌子略有耳闻的岸田，满脸黑线的低头看着脚下的灰原。
　　“太贵了，我没有这么多钱！就算有也不可能给你买这么贵的，你重新去选几件吧！”岸田翻了翻白眼，一点也没有觉得丢脸的对着灰原哀说道。
　　“可是，可是，哥哥不是答应人家，要给我买的嘛！”
　　在岸田目瞪口呆的表情下，灰原哀亮晶晶的泪珠在她眼睛里滚动着，她低着头用手擦拭着自己的眼睛，声音抽抽噎噎的说道。
　　天啊！虽然我知道这女人是奥斯卡影帝，贼会演来着！但是现在只不过是变小的第一天，就能这么像模像样的装成小孩子了吗？这惟妙惟肖的委屈感，我是真的服了！
　　岸田满脸黑线，看过原著的都知道脚小的这只伪萝莉是很会演的，说掉泪就掉泪，而且也很腹黑，等等？我为什么要说“也”？
　　“没办法，是哥哥没用！只怪哥哥现在公司都快要破产了，就连哥哥身上的名牌衣服，其实都是向人借的，呜呜┭┮﹏┭┮！”岸田声泪俱下，在那泫然欲泣的悲痛脸下，就连刚用鄙夷的目光看着他的收银员，也是忍不住心里一叹，误会他了。
　　“.......”灰原哀满脸的茫然，看着这个不要脸的男人，没想到他比自己还会演，她再一次输了......
　　“除了第一袋，其他的都还回去吧！”无奈，灰原哀清冷的说道，表情也恢复成刚刚的漠然脸。虽然，她本来也没真想买那么贵的，但是第二次败在这个男人手里，她感觉还是莫名的不爽！
　　而正当两人互飙演技时，一个女人从刚刚开始，就一直在角落那边静静的观察着他们......

第四十二章 灰原哀：？？？
　　“算了，给你留一件mikihouse的品牌童装吧，你自己选一件！当然，全买肯定是不可能的！”岸田最后还是叹了口气说道。
　　“那就这件吧！”灰原哀也没有客气，直接选了一条红色的小裙子，剩下的她自己拿着袋子回到了刚刚购买衣服的地方，准备还回去。
　　“抱歉，我妹妹太任性了，让你见笑了！”岸田对着收银员道，然后在收银员惊讶转鄙夷的目光中，拿出厚厚的钱包，数了一些面额为一万的纸币，递给了收银员。
　　“........”收银员无语的接过了纸币，我真是瞎了眼了才会相信你刚刚的鬼话！
　　“好了，现在可以直接去我别墅那里了！”下了电梯，来到地下停车场的岸田对着灰原哀道。
　　“别墅！？”灰原哀轻微皱了一下眉头。
　　“嗯，你姐现在藏在我那养伤！”岸田解释道。
　　“养伤？我姐姐她受伤了嘛？严不严重！？”灰原哀小脸马上就写满了紧张，没有刚刚的淡漠冷静。
　　“还行吧，再养个一两天就好了。毕竟也不是什么大伤！”岸田回答道。
　　“呼~”灰原哀松了一口气。
　　“谢谢！”两人沉默了一阵之后，灰原哀突然低声道。
　　“嗯！？”岸田诧异的低头看了她一眼。
　　“谢谢你，救了我姐姐，我现在相信我姐姐真的还活着了！”哪怕是感谢的话语，灰原哀的语气也依然让人感觉冷淡。
　　“你不需要道谢，我说了我只是不喜欢欠人情而已！而且就算是真的想要道谢，语气应该也要再诚恳一点吧！？”岸田脸上露出了一抹微笑，嘴上却这么说道。
　　“.......”灰原哀沉默着，没有回答。
　　“对了，你有没有钱什么的？就是秘密账户什么的？”这时，岸田突然想到了什么，对着灰原问道。不过他也没抱太大的希望。
　　“没有，我现在身无分文，能从组织逃出来就已经很侥幸了！”果然，灰原哀翻了翻白眼回道。
　　“这样啊，那你姐姐也没钱的话，就麻烦了！”岸田摸着下巴回道。
　　“怎么了吗？”灰原哀不解的皱了皱眉毛，她感觉跟这人在一起，自己皱眉毛的次数比往常都多了很多。
　　“你想想，你姐姐要是也没钱的话，过几天她要怎么生活？她现在连住的地方也没有！”岸田解释道。
　　灰原哀一怔，愣愣的看着他。
　　“你不会以为我会白养你姐吧？这怎么可能！等你姐伤好了，我可不会继续让她藏在我别墅里，这要是万一以后牵连到我，我不得哭死，我就一普通人，可掺和不了你们的事。”岸田看着她的样子，没好气的道。
　　“...我明白！”灰原哀点了点头，对方能救下姐姐，自己就已经很感激了，哪会奢求更多！
　　“你明白就好！毕竟我钱也不是吹来的~”岸田点了点头，一脸欣慰。这钱可真是他“辛辛苦苦”抓强盗和贩.毒份子得来的奖金，可真不是吹来的！至于继承的那些钱，他全然忘了~
　　“既然如此，那你刚刚为什么要多花钱买mikihouse的衣服！？”灰原哀也是没好气的问道，她可是知道mikihouse系列衣服的价格的，既然这个人好像对钱很在乎的样子，为什么还要多花这个钱？
　　“哦，那个啊！那算是我对你们姐妹最后的祝福吧，毕竟我挺认可mikihouse的品牌理念的！”岸田笑着回答道。
　　“祝福？mikihouse的品牌理念！？”灰原哀低声呢喃了一下。
　　“嗯！”岸田耸了耸肩。
　　“我记得mikihouse的品牌理念好像是......”灰原哀在脑海里思索了一番。
　　“谢谢！”像是想起来了mikihouse的品牌理念是什么后，灰原哀脸色复杂的对着岸田道。“愿孩子们与家人每天都充满笑容”吗？她在心里默默的念叨着，再一次的感觉这人也不像表面一样，看起来令人讨厌！
　　“嗯，这声‘谢谢’听起来就比较诚恳，看来你也不是那么不懂礼貌嘛！？我就勉为其难的接受了！”岸田语气欣慰的点评道。
　　果然，这人还是像表面看起来一样讨厌！
　　第一次遇上比她嘴更毒的灰原哀，额头上的青筋跳了一跳，她在内心反复的告诉自己要平静，不要生气！不要生气！再怎么说这个人也救了自己姐姐，不要跟他一般见识！
　　“看你说话的方式，我想你这把年纪应该也找不到女朋友吧！”灰原哀反讽了一句，语气很是肯定。
　　果然不愧是姐妹，讽刺人都是说我没有女朋友嘛？这有意思吗？我在乎嘛？
　　“切，抱歉，我.....”岸田刚低头对着灰原哀道，话还没说完，眉头却轻微皱了一下。
　　“怎么了？”感觉他不对劲的灰原哀低声问道。
　　“有人在跟着我们！”岸田小声对着灰原哀道，然后不动声色的继续向自己放车的位置走去，等走到一个停车场拐角处后，趁着后面那人还没跟上来的时候，岸田拉着灰原哀就躲在了一辆大货车后面，接着静静的等待着。
　　果不其然，还不到一分钟，拐角处就慢慢探出了一个短发的，长相秀美的脑袋，她转动着目光，小心翼翼的查看着前方。
　　“不见了！？算了，反正这里也没人！”那人一怔，接着光明正大的走了出来，只见她毫不掩饰的对着满是车辆，却空无一人的停车场道“没想到你能发现我，出来吧，这样我能让你死的痛快一点！”
　　躲在车后面的岸田和灰原面面相觑，这是怎么回事？
　　“来杀你的！？”因为岸田是蹲下躲着的缘故，所以灰原哀对着他耳朵轻声问道。
　　“有可能！”岸田也不是很肯定，他早上有看自己的界面，今天还不到漏斗里的漏沙漏完的时候啊。
　　“你不认识！？”灰原哀惊诧的问道。
　　“不认识！”岸田偷瞄了一下，现在正一辆车一辆车检查过来的女人，摇了摇头。嗯，穿OL装，里面的白寸衫还拉的那么低，这么大的我应该没见过。岸田判断道，难道又是原主惹得锅？
　　“那她为什么要杀你？”灰原哀看见岸田这么淡定，以为他对这次谋杀不放在心上，因此也没多紧张。毕竟再她看来，眼前这人在怎么不堪，也是能从组织手里救下自己姐姐的人。
　　“不清楚，我已经习惯了！”岸田惆怅的说道。
　　？？？灰原哀满脸茫然。
　　“唉，算了，把她解决后问一下就知道了！”岸田决定道。

第四十三章 温柔的用电叫醒她
　　“不是说要去解决她嘛？怎么还蹲在这里？”灰原哀看着岸田一动不动的，好奇的小声问道。
　　“不急，等她过来的时候再给她一个惊喜！”岸田回答道。
　　“惊喜！？你想怎么解决她？”
　　“送她一个雷电套餐！敢那么嚣张的说给我一个痛快，我也给她一个痛快好了！倒是你，待会离我远一点。”
　　雷电套餐！？灰原虽然依旧困惑，不过倒是没有再出言问道，点了点头，稍微的先往后退了一点，打算安静的看着岸田到底想怎么应付。
　　“我知道你躲在这里，如果你老老实实出来的话，兴许我能够放过跟你一起的小女孩哦~”女杀手戏谑的声音又响了起来。声音不大，但配上她穿着高跟鞋，“哒哒哒”一步一步踩在安静的地下停车场的脚踏声，却莫名的让人有点小恐慌。
　　信你才怪！岸田翻了个白眼，鬼才相信她会放过目击证人，就算灰原哀现在只是个小孩子。嗯，倒不如说因为是小孩子对她没有威胁，顺手杀了也就是了，所以她才会在有两个人的情况下，还选择对岸田出手！
　　“还不出来吗，只剩几辆车子了哦~”对方用愉悦的心情缓缓的说道，而岸田也听见脚步声越来越接近了。
　　“会不会是躲在这辆货车后面呢~~”也就不到30秒，岸田就看见了一个戴着白色发箍和大圆环耳环的成熟女人，把头伸了出来，看向了岸田以及站在后面的灰原哀。
　　“抓到你们了哦~”她脸上带着病态的笑容，缓缓的走了出来，边走还边用手拉了一下脖子上戴着的奇怪项链的吊坠。那吊坠的模型很奇怪，看起来有点像小型的陀螺，只见女杀手把陀螺一端的小钩子一拉，拉出来了一条铁线。
　　专业的！？岸田内心一咯噔，这就已经上升到专业人士来谋杀自己了嘛？虽然内心对以后的日子有点发毛无语，不过他现在还是露出了一个笑容道“是啊，抓到你了！”
　　说着，毫不犹豫的把藏在身后，握着电击棒的右手猛的朝女杀手的头部一挥。
　　“吃我一棒吧！”岸田冷笑道。
　　女杀手只是被岸田突如其来的动作吓了一跳后，接着眼神闪过了一丝不屑，反应很快的把头一扭，躲了过去。哼，她身上的一身肌肉可不是白练的！
　　在躲过这一击之后，女杀手明显的看见了岸田眼神闪过了一丝诧异，接着脸上浮现了满满的恐慌。她内心冷笑，手里拉着的铁线就要迅速往岸田脖子一套。
　　“受死吧！”只见女杀手带着狰狞的笑容，愉悦的喊道，又是一笔佣金入手了......
　　“是嘛？”岸田露出了洁白的牙齿，同样的一脸愉悦。他的左手已经轻微的触碰到了女杀手的大腿。
　　嗯，手感非常不好，硬邦邦的！岸田这么想着，手套的电流已经闪烁了出来。
　　“噼里啪啦~”的声音响过，然而这次岸田真的吃了一惊了，女杀手没有像他以往电击的人一样，软瘫的倒了下去。而是在被电流击到的那一瞬间，浑身颤抖了一下，然后在岸田不可思议的表情下，身手非常迅捷灵敏的往后一跃，在电流还没有持续输出的时候，巧妙的躲过了这一击！
　　“差点，差点就栽在你身上了！！”再次躲过了岸田一击的女杀手，没有了刚刚的愉悦，表情十分狰狞的道。
　　“还好我可是有训练过被电击到......什么！？”女杀手凶神恶煞的说道，话还没有说完，她狰狞的脸突兀的浮现了惊慌，就被一枚硬币击飞了出去。
　　“呼~反派就不要话太多嘛~”岸田松了口气，放下了抬起来的左手，看着躺在地上的女杀人说道。
　　接着，他拿起右手的电击棒瞄准地上的女杀手的头部，猛的扔了过去！
　　“bingo！扔的真准！”岸田看着电击棒准确的打在了女杀手的头部上，而她却毫无反应，看起来真的已经晕了过去后，边开心的说着，边放下心来，朝女杀手方向走了过去。
　　“啧，看来你没有训练过高强度的抗击打能力嘛~”蹲在地上，岸田看着女杀手躺在地上一动不动的样子，唏嘘不已。
　　不，我想没人会训练那种程度的抗击打能力！灰原听着岸田的话，一双死鱼眼看着他，内心疯狂吐槽。
　　“灰原，去我汽车后尾箱里面拿一下绳索！”岸田检查了一下女杀手的状态，然后转头对着灰原哀道，说完也不等灰原哀反应，就把钥匙扔给了她。
　　“你打算干嘛？”灰原哀接过了钥匙，语气虽然冷淡，但是眼神却很好奇。
　　“把她绑住啊！”岸田解释道。
　　“没必要，看她的样子，不到半个多小时估计是不会醒过来的。况且，你现在绑着她，可能会扯到她的伤口！”灰原哀分析道。
　　“.....怎么了嘛？”灰原哀发现岸田没有回答，而是用奇怪的眼神看着她，迷惑的问道。
　　“她想杀我，我为什么要担忧会不会扯到她伤口这种事？而且，我打算在报警之前把她叫醒，先审讯一下她！看看是她自己想杀我，还是别人指使的！？”岸田翻着白眼解释了一下，然后催促灰原哀去拿绳索。
　　他是打算审讯完之后再报警的，鬼知道这人是什么情况，要是是原主惹下的大麻烦，一旦报警，这人把原主做的坏事供出来，自己也要打出GG！
　　“......”灰原哀无奈的拿着钥匙去车子里面那绳索。
　　“话说，你遇见过很多这种情况？”拿来绳索后，灰原哀看着正捆绑杀手的岸田，想起来他刚刚说他习惯了这种事，故而不解的问道。
　　“算是吧，只不过有一些是我认识的！”岸田边忙边回答着。
　　“看来你的人品和幸运与你的言语一样。”找到机会的灰原哀毒舌道。
　　“世界总是对一些优秀的人怀有恶意的，隔壁的古国就有一个成语，叫‘天妒英才’，我觉得说的非常有道理！”岸田想了想，不要脸的问答道。
　　“........”
　　“好了！”岸田看着自己充满艺术的捆绑手法，满意的点了点头。
　　“接下来就是温柔的叫醒她了！”岸田说着，左手牵起了杀手的手，像是王子即将唤醒公主似的温柔，缓缓的输出了电流。
　　“噼里啪啦~~”
　　你管这叫温柔！？灰原哀的眼皮跳了一跳.......

第四十四章 大家都一样，切出来都是黑的
　　“噼里啪啦~”最是那一跃动的温柔，像一条死咸鱼随波逐流的翻动。昏倒在地上的女杀手随着电流的输出缓慢的抽动着，本来因为疼痛昏迷的她，又因为疼痛渐渐的苏醒了过来。
　　“醒了！？”岸田看着女杀手缓慢的睁开眼睛，温煦的笑道。
　　“没想到我出道这么多年，最后竟然栽在了你手里！”女杀手看着自己浑身上下被捆的严严实实的，就连身上的项链也被收缴了后，咬牙切齿的说道。
　　女杀手在接下这次任务的时候，就已经事先调查了对方的情况，知道对方除了是一家公司的社长之外，其他方面都是平平无奇，就连身体也只是平时稍有锻炼而已，身手根本谈不上厉害。她本来以为这次的任务就这样手到擒来，没想到竟然就这样栽了。
　　也怪岸田“电击狂魔”的称号现在也只在警视厅里传流，不然估计她就不会这么想了。
　　“栽在我手里多了，也不缺你这一个！说吧，干嘛要杀我！？”岸田盯着她的眼睛问道。
　　“有人出钱......啊~~混蛋！你干什么！！嘶~~”女杀手话说到一半，就被岸田用手狠狠的按在了伤口处，痛的她大声惨叫。
　　“没，我看电视经常都是这么演的，审讯犯人的时候要先下狠手，之后犯人就会老老实实配合了！”岸田真诚的看着她回道，表情就像是对电视上讲的深以为然一样。
　　“........”灰原哀已经无语到在怀疑这人脑子有没有问题了。
　　“该死，我不是在老老实实配合你嘛！嘶~~”女杀手大声吼道，然后像是扯到了伤口，惨叫了起来。
　　“谁知道你说的是不是真的！？”岸田翻了翻白眼，然后认真的对着女杀手继续道“所以，接下来如果不想我攻击你的话，就老老实实不要犹豫的回答。只要你一犹豫，相信我！我电击棒会毫不犹豫抽到你伤口处的！”
　　“咕嘟”女杀手咽了咽口水，她能听得出岸田话语里没有在开玩笑的意思，她连忙点了点头，鬼知道她现在有多痛！
　　“很好！”岸田满意的点了点头。
　　“说吧，为什么要杀我！？”岸田问道。
　　“有人出钱叫我杀你！”女杀手连忙回道。
　　“很好，那么你叫什么名字？”
　　“......橘真夜，啊！”橘真夜又惨叫了起来，因为她犹豫了两秒，而岸田毫不犹豫的用电击棒抽在了她身上，而且还附带着电流。
　　“说！干嘛犹豫！？是不是在想一个假名骗我！”岸田一脸凶狠的问道。
　　“没有，我只是反应不过来，你会问这个问题！正常人不是会接着问，是谁出钱叫我来杀你的嘛！？”也许是太疼，岸田甚至能听到她话语里带着一丝哭腔。
　　所以，你到现在还认为他是正常人吗！？灰原哀满脸黑线的看着她，内心疯狂吐槽。
　　“是嘛？你管我！你只要老老实实的回答我的问题就好了！”岸田冷冷的盯了她一眼。
　　“好的！”虽然内心狠得牙痒痒，橘真夜还是老老实实的点头道。
　　“很好，那么是谁出钱叫你来杀我的！？”岸田再一次满意的点了点头。
　　“黑岩令子，是她出钱叫我来杀你的！”橘真夜毫无节操的道。
　　“不可能！”岸田说着，作势就要再挥动电击棒。
　　“真的，我没有骗你！”橘真夜连忙道，表情很是诚恳。她是真没有说谎，对方向她付定金的时候，无意间掉了一张名片，上面就写着“黑岩令子”这四个字。只不过橘真夜没有看见对方走人后，脸上露出的笑容罢了。
　　“看样子应该是真的！黑岩令子嘛？”岸田摸索着下巴说道。
　　“怎么？你还不认识！？”一旁一直沉默的灰原哀突然出声问道。
　　“不，这个我是认识啦，只不过没想到对方会这么快下手！”岸田面无表情的回道。
　　“你知道她会对你下手？你对她做了什么！？”灰原哀鄙夷的目光在岸田身上来回扫视。
　　“别用那么失礼的目光看我！她老爸犯了罪，我只不过好心的帮警察忙，把她老爸送去监狱里面而已！真是不识好人心！”岸田咬牙不满的说道。
　　“.........”灰原哀选择保持沉默。
　　“算了，这些到时候交给警方处理好了！”岸田叹了一口气，然后拿起手机报了警。毕竟现在已经确定这件事跟原主无关了。
　　“莫西莫西，目暮警官嘛？我这边有杀手想杀我，不过被我擒住了。我这边在米花百货商场的地下停车场里。嗯，好！我在这里等你过来！
　　“什么？你说怎么会有杀手想杀我！？还不是被你害的！在月影岛走的时候那么高调宣传我！现在好了，黑岩令子这女人真的请杀手来杀我了！目暮警官，你要陪我精神损失费啊！喂喂~~”岸田一脸黑线的听着手机里面传来的电话挂断音。
　　“小气鬼！”岸田骂了一句目暮警官，然后对着躺在地上被捆的橘真夜道“现在我再问你一个问题！你回答完之后，我就不再为难你！”
　　心累的橘真夜一脸死灰色的无奈的点了点头，她现在巴不得警察能够早点来。
　　“很好，那么，1983×4等于多少！？”
　　“.......啊！”橘真夜听到问题后，瞪着大眼睛看了岸田一眼，表情满是不解，然后就看见了岸田的左手放在了她身上，一阵电流又释放了出来。
　　“噼里啪啦~”她惨叫一声，直接晕了过去。
　　“很抱歉，你又犹豫了！”岸田收回了左手，而后看着躺在地上的橘真夜喃喃自语“不知道你又值多少钱呢？”
　　旁边的灰原哀一阵头皮发麻的看着这一幕。
　　这人是魔鬼吧？不过为什么自己看着也觉得好像、貌似有点好玩？内心切出来也是腹黑的灰原哀想到。她能看出来岸田下手虽然狠，但是都没有往死里整。
　　“不好意思啊，灰原，可能需要再等一下才能去你姐姐那里！”
　　“嗯！”灰原点了点头。
　　两人也就在这里慢慢的等待着目暮警官的到来，期间因为地下停车场下来的人越来越多的缘故，渐渐的也围了一些人，不适应的灰原哀就先一步去岸田汽车里面等待........

第四十五章 谁家这么倒霉着火了？
　　“啊，目暮警官你终于来了！你再不来这些人都快要把我当坏人给抓起来了！”看着目暮警官肥胖的身体出现在自己的视线里，岸田忍不住松了一口气，然后指着围观的路人抱怨起来。
　　“长的人模狗样的，还把女孩子绑在地上，谁知道你想做什么坏事！”路人男A道。
　　“对啊，对啊！而且被绑的这位小姐还这么漂亮！一看就感觉不是什么坏人！”路人男B附和道。
　　岸田额头上的青筋一跳一跳的。
　　“我看你们就是在嫉妒对方长的好看！”路人男A的女伴插嘴道。
　　小姐，我觉得你说的非常有道理！岸田内心点了点头，十分赞同。
　　“我就说不会的嘛~现在警察都来了！我早说这小伙子长的这么帅，怎么可能会干这种事！”旁边的大妈道。
　　抱歉大妈，我记得刚刚你不是这么说的！最怀疑我的不就是你嘛？还添油加醋有声有色的向路人说着我的坏话！岸田吐槽着。
　　“好了，你们几个先疏散一下这些人！剩下的查看一下犯人的伤势！”目暮警官对着自己的部属吩咐道。
　　“我说岸田老弟，你怎么每次都把犯人电成这个样子，你这样我很为难的！你知不知道现在警视厅的人都在背后叫你‘电击狂魔’了，还有上次为你摆平津川馆长的事，我可费了不少功夫的啊！”吩咐完部属的目暮警官，转头对着岸田就是一顿抱怨。
　　好你个糟老头子，竟然来个先声夺人！岸田翻着白眼，知道目暮警官这是先开口埋怨自己，好让自己不好开口埋怨他在月影岛做的事，以此追讨精神损失费！
　　“我也没有办法啊，目暮警官，我也不会什么格斗技巧，只能靠靠电击棒什么的防防身，要不是某些人在月影岛那里高调宣传，我也不用这样提心吊胆的！唉，现在人家真的找杀手来报复我啦～”岸田半眯着眼睛，斜视着目暮警官。
　　“咳咳，岸田老弟，再来之前我就根据你发过来的这人的长相调查了一下，发现这叫橘真夜的在警视厅有悬赏令，咳咳，还不少！”目暮警官咳了咳嗽，低声对着岸田道。
　　“这样啊，那还差不多。既然如此，这边的事就交给目暮警官您了，我现在还有点急事，录笔录的话，等晚点我在过去警视厅。”岸田听到有钱后，连称呼也变了，然后在目暮警官一脸无奈的表情下，挥手告别。
　　“好了，一切搞定了！”坐在驾驶位上，岸田对着灰原哀道了一声，踩着油门就出了停车场。
　　“滴嘟滴嘟～”刚一出来就看见了几辆消防车呼啸而过。
　　“啧，又着火啦？昨天才发生了一起，今天又有一起火灾，谁家这么倒霉啊～”岸田忍不住为多灾多难的柯南世界感慨着。
　　“昨天晚上发生了火灾？”灰原哀眉毛抖动了一下，若有所思。
　　“嗯，而且还跟你有关！”岸田回应道。
　　“是家药品公司吧！？果然组织还是下手了！”灰原哀脸色不是很好看的道。
　　“嗯，毕竟是酒厂嘛~”岸田点了点头，接着又是一阵沉默。
　　“不对劲，这几辆消防车还是跟我们同个方向！这条路我记得貌似只能通往别墅区，是我们那里着火了？”几分钟后，岸田看着前方的消防车转进了一条小路，不禁嘀咕道。
　　“不会是组织发现姐姐了吧？”灰原哀闻言小脸刹那间就变得异常苍白，忍不住担忧道。
　　“不可能！”岸田摇了摇头，否认道。就算组织的人在怎么神通广大，也不可能在宫野明美心脏确确实实的中了一枪，倒在他们面前后，还怀疑人没死！
　　“你放心，又不一定是我家别墅着火了，那里还有好多家别墅呢！”岸田笑着安慰了一句，踩着油门的脚也不由的加重了一点，汽车也随之更快的飞驰而过。
　　“不是吧？真有这么巧？”大老远的，还没有到自己的别墅那里，岸田就看见自己所在的那一片区域冒着火光。
　　“姐姐....”灰原哀低声呢喃着，祈祷着，苍白的脸更加苍白了。
　　“呵呵，说不定是我邻居着火了呢，哈，哈哈~~”岸田说着自己也不太相信的话，狠狠的一踩油门，汽车化作了一道闪电。
　　“我的豪华大别墅啊！”十分钟后，岸田看着自己燃烧到一半的豪华大别墅，看着那熊熊烈火，看着后边围绕在自己房子周围，指指点点的看热闹的路人，内心不由的：or2！！
　　“姐姐.....”听到岸田的话，看着他一脸惨淡的样子，灰原哀的眼睛逐渐的泛红，身子摇摇欲坠。
　　“你就是这栋别墅的主人！？”这时，听见岸田哀嚎后，在现场负责指挥的消防员走了过来。
　　“是的，我是这里的主人！不过我最近都不住这里，今天刚好有事回来一趟，没想到就发生了这样的事，我想请问一下这里具体发生了什么，怎么会突然发生火灾！？”岸田苦着脸问道。
　　“具体的原因我们尚在调查，现在初步怀疑是有人故意纵火！”虽然也是刚到不久，不过消防员还是表情凝重的对着岸田道。
　　“有人故意纵火！？”岸田眯着重复了一遍。
　　“是的，这是根据你家女仆说的，当时她正在二楼打扫卫生，突然就闻到了一股焦味，打开窗户一看，发现庭院竟然莫名的就着火了，而不远处还有一个穿着兜帽的人鬼鬼祟祟的在那里逗留！
　　“只不过对方也发现了你家女仆，所以直接逃走了！不过好在发现的早，火势蔓延不大。现在已经逐渐控制下来了。这次你还是要好好感谢你家女仆，不然这次你损失的就更加严重了！”消防员耐心的解释着，末了还替女仆说了声好话。
　　女仆？自己不是遣散了别墅里所有的佣人了嘛？难道是宫野明美！？这么快就掌握易容术了？
　　“那我家女仆呢？她现在在哪？”岸田问道。
　　“在那休息呢！”消防员指着不远处，坐在小椅子上耸拉着脑袋的女人道。
　　岸田点了点头，拉着摇摇欲坠的灰原，走了过去。才发现是一个陌生的女人，满脸烟灰。岸田仔细一看，才感觉这女的面部有点别扭。
　　这是易容术还不熟练的缘故？
　　“学姐！？”岸田试探着叫了一句。
　　“是我，学弟！这，这是志....唔”然而宫野明美刚回应道，眼神却发现了直勾勾盯着她的眼睛泛红的灰原哀。而看到灰原哀样子的她，嘴巴也是逐渐的张大.........

第四十六章 现在不是你们宫野姐妹煽情的时候
　　“嗯，这是你妹妹，她跟柯南一样变成了小孩子！”确认了对方是宫野明美后，岸田看着灰原哀点了点头，低声对宫野明美道。
　　“真的，真的是志，唔！”宫野明美哽咽的看着灰原哀，豆大的泪珠一颗一颗的掉了下来。她没有怀疑岸田的话，因为有柯南的案例在先，加上眼前的这小女孩跟小时候的志保长得一模一样。
　　“姐姐.....”灰原哀眼泪也在眼里直打转。
　　“打住，你们注意下场合，现在不是你们姐妹煽情的时候！！”岸田连忙打住了她们姐妹俩即将上演的苦情戏。
　　“抱歉！让你见笑了！”宫野明美轻轻擦拭了脸上的泪痕，泪水打湿了她沾满烟灰的黑脸，随着她的擦拭，看起来不伦不类的很是搞笑。
　　“没事，这里人太多了，等下你们找个安静的地方，你们两姐妹再互诉心肠吧！现在先告诉我这里究竟发生了什么事，消防员说你看见了一个鬼鬼祟祟的人在我这逗留？”岸田咬牙切齿的问道。
　　“是的，当时我正好在楼上学习怎么易容，边试着在脸上琢磨。可是突然我就闻道了一股烧焦的味道，打开窗户一看，才知道是庭院着火了，而这人刚好就在庭院不远处，只不过他一看到我，就马上逃了！”宫野明美解释道。
　　“那这么说，对方当时也看见你的脸了！？”岸田眼皮跳了一下，问道。
　　“这点倒不用担心，当时我正好已经易了容，虽然不是很完美，不过对方肯定也认不出我原本的样子。”宫野明美轻声解释道。
　　“那就好！”岸田松了口气，再这么说宫野明美也是个抢了10亿日元的劫匪，要是被认出来了，情况就有点不妙了。
　　“抱歉学弟，要是我能够早点反应过来，也不会让那人给逃了！而且也不会让火势蔓延的这么快！”宫野明美看着烧了一半的别墅，叹了一口气，很是不好意思的对着岸田说道。
　　“唉，没办法，烧了就烧了吧！学姐没事就好！再怎么说你本来就受了伤。况且我听前面那个消防员说，如果不是你反应及时，我这整栋屋子里的东西基本也就全没了！”岸田一脸惨然，这让他的话一点说服力都没有。嗯，至少那句“烧了就烧了吧！”他说的那叫一个痛心。
　　宫野明美乱七八糟的脸上露出了一个温煦的笑容，不管怎么说，岸田这番先关心她的话，还是让她很是受用的。
　　至于灰原哀倒是很惊讶，没想到眼前这个人还会说人话！虽然她才认识他不到一天，但是她已经领略到了岸田毒舌和腹黑的本质，嗯，还有点神经质！灰原哀内心吐槽，表面却不动声色的看了岸田还有自己的姐姐一样。
　　“不过怎么办？你现在都没有住的地方了！”岸田想到了什么，皱了皱眉道。
　　“姐姐能不能跟我一样，暂且住在阿笠博士家！”这时，灰原哀出声提议道。虽然她知道这样很得寸进尺，很麻烦阿笠博士，不过她现在也没有什么办法。
　　“这，我看悬！阿笠博士虽然心地善良，所以可能不会拒绝，但是他现在空着的房间也不多，大部分都被他当实验室或存储室了。
　　“而且，最重要的一点是，哪怕你能跟学姐住一个房间，我也不建议学姐住进阿笠博士家！要知道柯南可是跟阿笠博士很熟悉的，时不时还会去阿笠博士家。而因为柯南这个人正义感十分强，所以哪怕他跟学姐认识，他也有很大可能把学姐送进监狱。虽然学姐是被组织利用的，但她是抢匪都是一个不争的事实！”岸田摇了摇头分析道。
　　灰原哀和宫野明美都沉默了下来，灰原哀也没问，“我不告诉阿笠博士，我姐姐的身份不就好了”这种话，毕竟阿笠博士人再好，也不可能让一个陌生人就这样住进了他家。而对方也不会为了自己而选择隐瞒柯南，毕竟现在关系谁亲谁近，简直就是一目了然。
　　至于岸田自己的租房倒是有几个空房间，但是先不说他自己一个人住习惯了，诧然来了一个人和他同住，他会有多别扭，单说宫野明美住在他家本身就是个极大的隐患！所以他没有出口，邀请宫野明美。
　　“如果是住旅馆的话，虽然我现在的样子既没有驾驶证，也没有住民票，但是我倒是知道一家旅馆不登记这些。只不过我身上的钱包也没什么钱了。”继续想了一阵，宫野明美也是无奈的接着道。
　　“嗯，这样吧，钱的问题我可以出，就算是答谢学姐刚刚拯救了我一半别墅的份上！至于之后的住民票等身份证明，就只能学姐自己想办法了。”岸田这时候倒是没有小气巴拉了，毕竟事发突然，而且宫野明美也确实让自己没有损失更多。
　　“真的是太麻烦你了，学弟，帮了我这么多！不过钱的话就当学姐先向你借了。至于住名票这些东西倒是不用担心，不管怎么说，我也是在黑暗打滚了一段时间，只要有钱，这些都不是事！”感觉自己欠了岸田太多的宫野明美，现在都觉得自己说话都不会不好意思了，都有点习以为常了，这让她很是惭愧。
　　借！？等你还钱的时候都不知道要多久了！难道你还想等你伤好的时候，顶着这幅样子出来打工还债！？那你还不如直接来我手底下打工了，我甜品店还缺员工呢！当然，你要是真想要来，我还不敢收呢！岸田在内心吐槽着，表面上却很随意的点了点头。
　　而眼见这件事情解决了，灰原哀内心也松了一口气。而她也没说要跟姐姐一起住什么的，这么做不仅会让阿笠博士起疑心，而且还会白白浪费阿笠博士的一片好心，早在今天吃早餐的时候，阿笠博士就说今天会帮她办理身份证明，然后从明天开始就能以小学生的身份去上课。
　　虽然，灰原哀也不想上课就是了，还是小学生那种。不过听到柯南，也就是跟自己一样变小的工藤新一也在那个班级，她就来了兴趣，有免费的小白鼠可以观察，至少应该不会太无聊.......

第四十七章 倒霉先生还会安慰女孩子啊~
　　“很好，既然事情已经解决了，那我也不打扰你们姐妹俩了，我看那边的火势也差不多快灭了！我就先过去看一下吧！”岸田看着灰原哀和宫野明美道。然后拿起钱包，抽了一些纸币递给了宫野明美，就直接走到消防员那里，给宫野姐妹留下互诉衷肠的空间。
　　灰原和明美对视了一眼，眼睛泛红，脸上露出了淡淡的微笑与庆幸，互相倾诉了自己这几天所发生的事。
　　“莫西莫西，是目暮警官嘛。诶，没错，还是我，岸田！”边走到消防员那里，岸田想了想还是再次打了个电话给目暮警官。
　　“又怎么了嘛！？岸田老弟！”电话那头的目暮警官略微感到头痛的说道。难道自己有了毛利老弟这个走到哪，就有人死到哪的死神之后，又多了岸田老弟这个走到哪就电到哪的麻烦精！？
　　“是这样的，目暮警官，我别墅着火了！目前的一切迹象都表明是有人故意纵火！”岸田语气凝重道。
　　“什么！？你别墅让人烧了？那凶手现在没事吧！？”果然又有事件发生了嘛！？电话那头目暮警官捂着脑袋惊呼，接着又忍不住担忧起了凶手的安危。
　　？？？什么叫凶手没事吧？你现在该关心的不是我嘛？听到目暮警官话的岸田一脸迷惑和黑线。
　　“凶手目前没事，我赶到之前他已经逃了。所以我想让目暮警官之后审问黑岩令子的时候，顺便问一下她，是不是她找的人！”岸田没好气的道，虽然他觉得这种可能性不高，毕竟对方已经找了杀手了，这么做感觉有点多此一举。
　　“这，岸田老弟！你是怀疑黑岩令子不仅找杀手报复你，还找人烧了你的房子！？”目暮警官皱了皱眉，语气有点惭愧。如果真的还是黑岩令子指使的话，岂不是自己也更加的对不起岸田老弟了？
　　“嗯，毕竟我也只有这么一个仇家嘛！”岸田有一点AC数的说道。
　　“好的，刚好目前我们已经传讯黑岩令子前来警视厅配合调查。”目暮警官应允道。内心却忍不住暗自诽腹起岸田说的只有一个仇家。
　　难道你以为监狱里面的那几个就不恨你嘛？还是说你觉得人家进了监狱你就安全了？
　　真要这么说的话，虽然不是很光荣的事，不过前天晚上确实有个叫汤田的从监狱里面逃了出来。想必现在毛利老弟也和自己一样在为这件事苦恼吧。毕竟当时被抓了之后，他可是扬言要“回报”毛利老弟的。
　　ε=(´ο｀*)))唉，这日子是真的越来越难过了，怎么每天都有这么多案件发生！？目暮警官压了一下自己的帽子，为自己的头发感到深深的担忧。
　　“那么就拜托你了！”岸田挂断了电话。
　　之后岸田就在现场等待着消防员灭完火，然后打电话吩咐自己公司里的助理，去帮自己跟保险公司商讨一下赔偿的保险金额。他在继承这栋别墅时，记得原主父亲是有为别墅购买住宅火灾保险和地震保险的，只不过不清楚这种人为的火灾，自己能够获得多少保险金。
　　等到一切忙完，清算完别墅里的损失之后，天色已经逐渐昏暗了下来，岸田向消防员致敬道完谢，目睹他们离开之后，才走到了灰原哀和宫野明美那里。
　　“抱歉，让你们久等了！害的你们到现在连午饭都没吃！”岸田看了下天色，对着两人道。
　　“没事，我们姐妹俩也聊得差点忘记了时间。”宫野明美微笑着摆了摆手。
　　“反正也不饿！”灰原哀淡漠的说道。
　　“咕噜~咕噜”，然而，这时她的肚子刚好传来了叫声，灰原哀的脸霎时间就蒸腾了起来。
　　岸田与宫野明美对视了一眼，发现彼此的眼神都充满了笑意。
　　“噗呲~”最后还是宫野明美忍不住笑了出来。
　　“姐姐！”灰原哀紧绷着脸，瞪着明美道。
　　“哈哈哈~”看到这一幕，岸田也忍不住大笑了起来。
　　“哼！”灰原哀微红着脸，冷哼了一声。
　　--------
　　随后，几人在市中心的一家小型简餐馆随便应付了一餐后，岸田就带着灰原哀，在一家破旧的旅馆门口与宫野明美进行了最后的告别。
　　没错，这是最后的告别！至少岸田是这么想的，至于之后灰原哀会不会跑到这里与宫野明美会面，那就不关他的事了。
　　“把你送回去之后，我还要到警视厅那里做笔录！”岸田坐在驾驶位上，对不知道在想什么的灰原哀道。
　　“嗯，你说之后我还能去见姐姐吗？”回过神的灰原哀突然出声问道。
　　岸田愣了一下，没想到灰原哀会这么直接的问他。
　　“最好还是不要吧。至少在学姐有明确的身份之前，你们最好不要碰面。而且我想琴酒现在也在满大街的追查你！”岸田想了想回答道。
　　“......”灰原哀沉默了下来。
　　“放心吧，只要学姐有了明确的身份，再找一份工作隐藏起来，不再想着去联系她那个fbi的前男友。从此过上普通人的生活。到时候你们肯定能够再见面的！”岸田笑着安慰了一句。
　　灰原哀愣神的看了他一眼。
　　“怎么了嘛？”岸田奇怪的问道。
　　“没想到倒霉先生，还会安慰女孩子啊~”灰原哀听见岸田的话，眼神闪过挪谕，语气却清冷的回道。
　　“倒霉先生！？呵呵~”岸田青筋跳了一跳，却无法反驳。一天之内遭遇了谋杀，还有房子被烧，这难道不叫倒霉！？
　　“难道不是嘛！？‘谁家这么倒霉啊！’我记得有人在车上说过这一句话来着。当然，也有可能是我听错了！”灰原哀边随手抽过了岸田放在车子上的小说，翻动了起来，边漫不经心的说道。
　　“嘛，我也不否认我倒霉就是了！不过就算如此，你现在也不算女孩子吧？啧，明明就是小屁孩一个嘛！”岸田“专心”开着车，然后眼神假装不经意的瞄了灰原哀身子一眼，啧啧的反击道。
　　“.......”灰原哀眼皮跳了一跳，重重的合上了书本。
　　车子也在之后的宁静中，开往到阿笠博士的住处。
　　“咦，这不是柯南嘛？”等到快到阿笠博士家的时候，岸田刚好看见了柯南从阿笠博士家走了出来......

第四十八章 拿柯南当小白鼠！？
　　“这就是工藤新一？号称平成年代的福尔摩斯的那个名侦探？”透过车子的窗户，灰原哀略感兴趣的问道。
　　“怎么？感兴趣了？”岸田挑了挑眉，贱兮兮的问道。
　　“当然！”灰原哀毫不犹豫的点了点头，目光直视着柯南离去的背影。
　　“啧！你...”岸田啧了一声，刚想说什么，就被灰原哀打断了。
　　“你不觉得他很适合当小白鼠吗？”灰原哀漫不经心的说着，话语配合着她清冷的语气，看起来就像一个“邪恶”的科学家！
　　？？？岸田扯了扯嘴角，原来是这意思吗？
　　“小白鼠？你想对他干什么？”心里默默的为柯南悲哀了一秒钟，岸田好奇的问道。
　　“没有，只是觉得他很适合作为我药物的观察日记。当然，如果能弄到头发或者血液，那就更好了！”灰原哀轻声解释了一句。
　　“药物，哦，你是说那个让你们变小的药物啊，叫什么‘APT’什么来着。”岸田点了点头，表示明白。至于药物的全称，他表示能记得前三个字母就不错了。就像他看电视，也只是看剧情故事，至于人物的名字，除非是重要角色，反复出现的那种，否则他到结局估计都不知道那人叫啥！就像是有一些人，直到快毕业了，还叫不出自己班级里同学的名字一样！
　　“‘APTX4869’这是药物的名称。既然对方跟我一样，吃了药物后变小，那么我们之间应该有一定的共性。所以他很适合当我研究药物的小白鼠！”灰原嘴角勾勒起弧度。
　　“这样子啊！嗯，挺聪明的，毕竟你也不可能把自己当小白鼠一样，做实验什么的！”岸田点了点头，表示理解，并对此夸奖了一句灰原哀。
　　“既然你也赞同，那你能帮我弄点他的血液嘛？”灰原对自己的计划被人赞同，因此满意的点了点头。
　　“这个嘛，我想你自己就可以去跟柯南拿吧！他想变回大人重新跟他的小女朋友卿卿我我，都快想疯了！只要你说你是药物的研究者，需要他乖乖配合，说不定他就给你了呢！”岸田笑着说道。
　　“可以吗？告诉他我是组织的人？你不是说过他正义感很强嘛？”灰原哀皱了皱眉头，问道。
　　“这个跟你姐姐的情况不一样！嗯，顶多也就是刚开始会被柯南敌视一段时间吧！不过我看你应该也是个挺好的一个人，除了有点毒舌、嘴巴不饶人、高冷、性格有点冷漠、看起来还有点傲娇等等等等之外，其他也没什么毛病了！只要相处一段时间，他应该也不会再敌视你了，况且有他帮忙对抗组织，你也能够更好的应付来自组织的危险！”岸田语气温煦的夸奖道。他突然觉得用毒舌攻击毒舌是一件非常有趣的事情。
　　灰原哀拿着书本的小手捏的紧紧的，似乎是在考虑要不要把它砸在某人身上，不过听到岸田最后的话之后，注意力马上就被吸引住了。
　　“你说凭他？对抗组织！？”灰原哀皱了皱眉头，语气满是不可置信。
　　“怎么？看不起他？可别小瞧他哦！”岸田挑了挑眉，虽然总是喜欢拿柯南开玩笑，挖坑什么的。不过他可没有因此小看过柯南，他还是有自知之明的，柯南的智商和掌握的技能就能甩自己一条街了。当然，岸田也有道具可以依靠就是了。
　　“能让你这张生了蛆的嘴，夸奖一句话的人，我倒是真的很想见识一下了！”灰原哀身子躺在副驾驶位上，冷眼斜视着岸田。
　　“生了蛆的嘴？你是想说嘴臭吧，会臭吗？”岸田说着，就要往灰原哀身上哈气。
　　“啪！”书本打在了他的嘴上。
　　“对了，那你打算怎么跟他说你是组织的人的？”岸田若无其事的把书本拿掉，漫不经心的问道。
　　“哼，拜你早上所赐！我现在有个不错的想法！”不知道想到了什么，灰原哀脸上露出了一个阴恻恻的笑容。
　　看样子应该是像原著一样，恶趣味的吓柯南一跳了！不过，明明自己也是一个恶趣味的人，还说什么拜我所赐！岸田内心吐槽道。
　　“这样嘛，看样子感觉应该会很有趣！不知道他会不会跟你早上一样~”岸田表面却也露出一个笑容，而车子也缓慢停在了阿笠博士家门口。
　　“........”灰原哀沉默的下了车，然后打开后座的门，拿起早上买的衣服，连道别的话也不说，就直接走进了阿笠博士家。
　　“喂，灰原，关车门啊！”岸田无奈的喊道，然而灰原并没有理他。
　　“真是的！”岸田无奈的解开安全带，自己下了车，关掉了后座的门。然后重新驾驶着汽车往警视厅方向开去。
　　------
　　“岸田老弟，你确定你只有一个仇家吗？”刚进入了警视厅，迎面而来的目暮警官就表情奇怪的看着岸田问道。
　　“呃，大概、可能吧？怎么了嘛，目暮警官？”岸田不解的问道。
　　“是这样的，岸田老弟！我们警方现在怀疑找杀手对你进行报复的，不仅有黑岩令子，还有另外一个人。也就是说，这次的报复事件很有可能是由两个人预谋的！”目暮警官皱着眉头解释道。
　　？？？
　　“两个人？什么情况？”岸田也是凝重的问道。
　　“原本我们在传讯黑岩令子过来，看见她一脸慌张，说话的时候也是支支吾吾的样子时，就已经基本确定了是她找的杀手，之后我们也查到她账户有一笔较大的支出。”目暮警官不紧不慢的说道，然后停顿了一下，看了岸田一眼。
　　“然后呢？又发现了什么线索吗？”岸田很是识趣的捧哏道。
　　“然而，等到我们打算让橘真夜指正黑岩令子时，她却说跟她交易的不是黑岩令子，是另外一个人！而黑岩令子也因此一直吵闹否认自己犯罪的事实。”目暮警官接着说道。
　　“既然这样的话，你们警方不是可以根据橘真夜的口供，画出人物的肖像画嘛？然后在依据这张肖像画对比一下黑岩令子身边朋友的样子，不就有可能锁定了嘛？嗯，可以先从这次所有毒.贩的家属排查。”岸田分析道。
　　“嗯，我们是这样计划的，虽然这样会比较繁琐，不过也只能这样了！”
　　其实你可以严刑逼供黑岩令子，要是你负担大，也可以让我来的！岸田内心吐槽道。
　　“哦，对了，这次毛利老弟还要欠你一个人情呢！”这时，目暮警官一脸笑意再次出声道。
　　“叮铃铃”岸田刚想问什么情况，电话声就响了起来，打开一看，来电显示写着毛利兰几个字......
　　PS：跟人互推了一本书，《在柯学世界上高中》，主角是一名优秀的前杀手，但自从踏入日本这块土地，世界就不是他所认知的模样了，是本正经轻松柯南日常文，轻松愉快。推理，剧情，酒厂，破案，生活，那里都有哦~

第四十九章 抓到一只逃课的小柯南
　　翌日一大早，岸田来到镜子面前整理了一下妆容，望着镜子里面那个穿白色休闲上衣，搭配着一条棕色的休闲裤，手腕处还带着略显酷炫的手环，一张坏坏的白皙笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意的帅哥。
　　就自己这样帅气的，走在路上的回头率应该能够高达百分之百吧！嗯，还是谦虚一点好，那就百分之九十九点九好了！
　　岸田摸索着下巴，满意的点了点头，然后走出了家门。
　　他今天一大早起来，可是要去赴约的。尽管不是什么重要的约会，但是与人会面还是邋邋遢遢的样子，也是对约会另一方不尊重的表现。没错，就算是宅男，岸田也是要做一个精致的宅男！虽然，他在宅男的路上已经越走越远......
　　“哟，雄一，今天打扮的这么帅气是要去约会嘛？”才刚走了一条街，岸田就恰好遇见了出门的阿笠博士，后面还跟着背着书包，一副小学生模样的灰原哀。
　　“嗯，算是吧！博士你这是要带灰原去学校嘛？”岸田向着两人打了声招呼，随意的问道。
　　“嗯，今早去帝丹小学办理入学手续，等到下午小哀就可以正式入学了！”阿笠博士笑着说道，不过目光却很是诡异的看着岸田的左手。
　　“怎么了嘛，阿笠博士！？”岸田拿起戴着手套的左手，不解的问道。
　　“雄一，天气也不冷，你去约会也戴着手套不觉得很奇怪吗？况且还是只戴一只！”犹豫了一下，阿笠博士还是忍不住吐槽道。
　　“奇怪就奇怪吧，有这东西防身我才有安全感，而且也不是什么很重要的约会！”听到阿笠博士是诡异这个，岸田翻了一下白眼，无奈道。
　　“也对，听小哀说昨晚你还遭到了杀手的报复，也确实是需要时刻保持警惕！那么我们就不打扰你去和女孩子约会了，不过以后有机会，也要让我见识一下雄一看上的女孩子哦~”通过这一段短短的时间相处，把岸田看做侄子辈的阿笠博士调笑道。
　　“呃，你误会了阿笠博士，而且对方你可能也认识，就是毛利侦探家的小兰小姐！”岸田解释了一句，然后看了看手表，发现已经快到约定的时间了，就挥了挥手，告别道。
　　“原来是小兰啊，雄一这小子还是挺有眼光的嘛！不过明明走那么急，还说是不重要的约会。真是口是心非呢！等等，小兰！？”阿笠博士原本想对着灰原哀说着，取笑一下岸田，说着说着，表情却渐渐的凝固了下来！
　　“有什么问题吗？”灰原哀抬了下眼皮，看着逐渐石化的阿笠博士问道。
　　“小兰，小兰她是新一的青梅竹马！”阿笠博士还是没有缓过来，表情很是困惑。
　　“那位名侦探的女朋友吗？”灰原哀貌似来了兴趣。
　　“嗯，算是吧，怎么办？我该不该把这件事告诉新一！？”阿笠博士烦恼的的挠着没有头发的脑袋，表情十分纠结。
　　按道理来说，他应该告诉新一，毕竟他跟新一的关系肯定更加亲近。不过作为长辈，冒然插手这些事情又不是很好，而且既然小兰能跟雄一约会，也就说明小兰不讨厌雄一！怎么办？
　　阿笠博士感觉自己陷入了两难之境。
　　灰原哀无语的看着纠结的阿笠博士，沉默的没有发表意见。不管事情最后怎么发展，她只要默默的吃瓜看戏就好。当然，要是那位“倒霉先生”能够因此吃瘪的话，那可真是喜闻乐见了！
　　-----
　　另一边，一家装修简朴的咖啡馆内，柯南坐在座位上一脸醋意，满脸愤怒不爽的盯着隔壁桌一个扎着小马尾，穿着褐色西装，里面套着红色衬衫的男人。
　　自从早上打扮得精致漂亮的小兰，跟他说要去约会时，柯南就已经一脸不爽了！没想到跟着来到咖啡馆时，还发现小兰的约会对象竟然是个花花公子！最可恨的是小兰刚好去买蛋糕，没有看见这男人丑陋的一面！
　　所以，为了小兰，柯南现在咬牙切齿着，正准备调节鞋子上的按钮，好把眼前这个“欺骗”小兰的花花公子给狠狠的踢飞出去。
　　“江户川先生，请问这里有哪位是江户川先生？这里有您的电话”这时刚好服务员在咖啡馆喊道。
　　没办法柯南只好停下脚下的动作，走了过去，边指着自己对服务员说道”我就是江户川！”
　　“你的电话，小弟弟！”服务员笑着把电话递给了柯南。
　　“谢谢！”柯南应道。
　　“莫西莫西，哪位？”柯南拿着电话问道。
　　“是我，柯南。”电话那头响起了小兰的声音。
　　“小兰姐姐啊！”柯南惊喜道。
　　“柯南，我现在还不能到你那边去，这里的收银机坏了，不能找我零钱。我想问下岸田大哥来找我了没有？”小兰在电话那头苦恼的道。
　　“岸田大哥！？”柯南瞪大着眼睛，下意识的惊呼出声。
　　“对啊，就是岸田大哥呀！”小兰不解为什么柯南这么大惊小怪。
　　“可是，可是，小兰姐姐刚刚不是说那个人，是对你很重要的人嘛？难道，难道小兰姐姐你！？”柯南语气颤抖，拿着电话的手差点一松。
　　“不是啦~柯南！我说的那个人不是，等等，柯南，收银机好了，我马上回去！”小兰刚想解释，突然看见付钱的收银机好了，连忙说道，说完还直接挂断了电话。
　　“可恶！！”柯南咬牙切齿的捏着手里的电话。
　　这时，“吱喽”一声，伴随着服务员一声清脆的“欢迎光临”，岸田踏进了咖啡馆。他眼睛张望着四周，然而并没有发现小兰和她的妈妈妃英里，反而是看见了正双目冒着火光，咬牙切齿的看着他的柯南。
　　“柯南，你这么在这里？还有小兰小姐呢？”岸田茫然的看着瞪着自己的柯南，不解的问道。
　　“岸田哥哥，好巧哦！我是来帮新一哥哥看着小兰姐姐的，因为我听说小兰姐姐好像要跟什么人约会！至于小兰姐姐，她现在去买东西了！哦，对了，新一哥哥是小兰姐姐的男朋友来着。”柯南眼睛冒着火光，表面上却露出童真的微笑解释着，话语里却都是在宣誓着主权！
　　“是嘛，我记得小兰小姐说她目前还是单身来着！？算了，不管这些，柯南，你今天不用上课吗？”岸田看着柯南的样子，内心好笑，知道他是误会了。不过表面却一脸困惑的说道。
　　“上学？糟了！”柯南心中一突，因为太在意小兰约会的对象是谁，他竟然忘了今天要上课！

第五十章 给柯南一个“扁鹊三连”
　　“逃课可不是乖孩子哦~柯南！”岸田狠狠的蹂躏了一下柯南的脑袋瓜子。
　　“可恶！”柯南暗恨。
　　“没事啦，我每次考试都是年级第一，只是逃掉一上午的课，问题不大的！”柯南说着，不动声色的打掉岸田的爪子。
　　“就算是这样，也不能因为第一名就感到骄傲，然后逃课呀！这是一种态度上的问题！你知道吗！？”被打掉爪子的岸田，捏了捏柯南柔嫩的脸，一本正经的道，似乎是忘记了他读书那会经常逃课的事。
　　“我知道啦！我待会会回去上课的！”柯南挣脱了岸田的魔爪。
　　“嗯，小孩子就要以学习为重嘛！而且你到处乱跑是会给警察添麻烦的，你知道吗！？”岸田语重心长的说道。
　　“给警察添麻烦？岸田哥哥你为什么这么说呢？我又不会迷路呀！？”柯南疑惑不解。
　　“你到现在还没有发现吗？”岸田瞪着的眼睛问道。
　　“发现什么？”柯南皱了皱眉头，百思不得其解。以自己的观察力和洞察力，竟然没有发现自己有什么问题可以给警察添麻烦！？
　　“这我也是听目暮警官抱怨的时候说的！”岸田若无其事的把锅先丢给目暮警官。
　　“目暮警官抱怨我？岸田哥哥你就不要在卖关子了啦！”柯南语气天真无邪的样子，好奇的问道。
　　“他啊，说你每次跑到哪就有人死到哪！特别是和毛利大叔再一起的时候，基本都有案件发生！现在警视厅的人都在说你们是死神呢，很晦气的那种。我看目暮警官抱怨你们的时候的样子，肯定是巴不得把你们锁在家天天不出门呢！”岸田笑容亲切的解释道。
　　“呵呵呵~~这怎么可能嘛！这都是巧合！”柯南翻着白眼，冷笑着，接着愤愤不平的说道。这明明就是案件在召唤自己这个名侦探嘛！
　　“是嘛！”岸田耸了耸肩，没再理会没有自知之明的柯南，眼睛看向了刚从厕所里面走出来，着紫色衣装的大美女，她浑身上下散发着一股成熟妩媚的女王气质。
　　这应该就是法律界的不败女王妃英理了吧？毛利小五郎可真是身在福中不知福啊！岸田感慨着，他今天来这里的主要目的，就是为了先见识和交好一下这位大律师。毕竟他感觉自己早晚都需要打官司.......
　　昨天晚上小兰打电话邀约他，是为了今天和毛利小五郎一起好好答谢岸田，感谢他抓到了橘真夜这个杀手。
　　嗯，没错，因为警方顺着橘真夜这个线索，抓到了逃出监狱的汤田，谁叫这个汤田倒霉的也去找了橘真夜这个杀手，去刺杀毛利小五郎呢，这不就被警方顺藤摸瓜了。
　　然而，等到昨天岸田快要睡觉的时候，小兰又打电话抱歉着告诉他，明天毛利小五郎“有事”不来了，不过她妈妈倒是会一起过来。岸田对此也不感觉奇怪，只要想到妃英理和毛利小五郎的关系，他就能理解为什么毛利那个色大叔为什么会不来了！
　　“这不是刚刚那个大美女律师嘛？果然，岸田这家伙也是跟毛利大叔一样，是个好色鬼吗？”柯南顺着岸田的眼神望过去，鄙夷的想着。
　　“啊！”也就在这时，厕所传来了一声惊叫声。
　　“不是吧？”柯南内心一咯噔，下意识的转头看向岸田。
　　果不其然，他看见了正饶有趣味，似笑非笑看着他的岸田！
　　“这是巧合，哈哈~~”柯南尴尬的挠了挠头，还不等岸田反应，就跑向了厕所。而刚从厕所出来的妃英理也好奇的重新返回厕所。
　　岸田内心好笑的看着这一幕，漫不经心的跟着咖啡馆里面几个顾客一起走进厕所，一边走还一边掏出了手机，找出联系人上目暮警官的电话，没有犹豫的，他就拔打了出去。
　　电话还没接通，岸田刚一进入，果然就看见了柯南吊在厕所的一个小单间的门上，一脸凝重，而这个小单间还正往外流着血液。这场景，很明显就是发生了命案！
　　“莫西莫西，岸田老弟，又发生了什么事嘛？”电话这时也传来了目暮警官无奈的声音。
　　“咳咳，目暮警官，我这边发生了命案。地址是‘米花町14丁目的一家咖啡馆’，对了，是柯南先到的这里。”岸田咳了咳，说到最后还特意强调了发生案件不是自己的锅。
　　“我知道了，我这边马上过去！”目暮警官满脸黑线的挂断了电话，东京治安这么不好，自己还有升官的机会吗？之前的功劳会不会被抵消了？自己明年还有希望嘛？不过，话说今年为什么过得这么慢？
　　带着无限的困扰，目暮警官领着一班部属，往案发的地点赶去。
　　-----
　　“请问您是妃大律师吗？”在等待警方赶过来的过程中，岸田对着矗立在厕所一旁的妃英理问道。
　　“是的，你就是岸田先生吧？”妃英理审视了一下岸田之后，点了点头反问道。
　　“岸田哥哥，你们认识吗？”从小单间门上跳下来的柯南好奇的问道。
　　“算是认识吧！虽然也是第一次见面，不过我可是久闻律师的大名了！”岸田回答着柯南的话，顺便奉承了一句妃英理。
　　“是嘛！？可是这位阿姨她....”柯南畏畏缩缩的看着妃英理，不知道为什么这个人给他莫名的压力。
　　“怎么了嘛，柯南？”岸田好奇的看着柯南。他其实很想不通，为什么仅仅只是一年没有见过妃英理，一向记忆力很好的柯南就记不得他这个丈母娘呢！？
　　“没有啦，就是这位阿姨她恰好从厕所里面出来，接着这位看着就像花花公子一样的大哥哥就发现了鲜血，你不觉得很奇怪嘛？”柯南眼神怀疑的瞄着妃英理，用凶手可能就是她的语气对着岸田道。
　　“哈，这不可能的柯南，律师她怎么可能是凶手！”岸田解释了一句，眼神很是诡异的看着柯南，这样怀疑自家丈母娘真的好吗？
　　“可是，就算当时死者的血液还没有流出来，至少也能闻到血腥味啊！而这位阿姨她却没有发现这点！”柯南没有发现岸田诡异的目光，继续接着分析道。
　　呃，柯南你这样怀疑丈母娘，让小兰知道你就等死吧！
　　岸田在内心给了柯南一个“扁鹊三连”，不过却也没有对柯南解释，妃英理是小兰的母亲。他反而是对着柯南露出了一个“恍然大悟”的表情！

第五十一章 在场的这么多人，偏要选择我！
　　“我分析的没错吧，岸田哥哥！”柯南咧着嘴笑道，因为岸田恍然大悟的表情让他很是受用。
　　“话是这么说，不过我还是觉得妃大律师不可能是凶手！”岸田肯定了柯南的推测，却否定了凶手是妃英理这个可能。
　　毕竟，看过原著的岸田知道，凶手应该就是现在站在他一旁，戴着帽子，手指绑着绷带的高大个壮汉。
　　“岸田哥哥，毛利叔叔可是说过，作为侦探，可是不能以感情来判断谁是凶手的！”柯南皱了皱眉头，没有像以往装小孩子一样的口气，反而是一脸严肃的道。他以为岸田肯定了自己的推理，却始终不怀疑妃英理，是因为她长的漂亮的缘故。
　　“第一，我不是侦探，第二，我也不是这么肤浅的人，第三，你说的那句话真的是我认识的毛利大叔说的嘛？”岸田扳着手指，翻着白眼对柯南道。
　　“是的，以我对那家伙的了解，他可不是会说这种话的人！还有小弟弟，你分析的不错，这么看来我确实很有嫌疑呢！”妃英理淡淡的笑道。
　　“阿姨，你也认识毛利大叔嘛？”柯南这会倒是更加困惑了，他感觉自己对这个大美女越来越眼熟，只不过脑袋瓜子却一时想不起来。
　　“当...”妃英理刚想回答，一阵冲忙的脚步声边从远到近，接着“碰”的一声，厕所门就被打了开来，只见一群警察走了进来，为首的正是目暮警官。
　　嗯，依然是超快的出警速度！
　　“柯南，你真的在这里啊！？诶，这不是妃大律师嘛？”目暮警官看着柯南，一脸嫌弃，转眼间又发现了妃英理。
　　“是目暮警官啊，你现在都已经当上警部啦?”妃英理也是淡笑着打了声招呼。
　　“干嘛一脸嫌弃的看着我，这只是巧合！而且怎么连目暮警官也认识这个人！？”柯南内心愈发的感到不妙。
　　“原来你不相信我说的啊，目暮警官！”岸田冷不丁的出言道。
　　“哈哈~”目暮警官打了个哈哈，掩饰着尴尬。因为你比柯南和毛利老弟也好不到哪里去啊，岸田老弟！
　　虽然内心吐槽着，不过目暮警官却把视线转移到单间里面，一个穿着米黄色衣服，褐色裤子的女人身上。她躺在血泊里，脸上的表情峥嵘恐怖，旁边还散乱着一把沾满血的匕首以及一些女性的随身物品。
　　“死者是被人一刀插在心脏死亡的，不过脖子上有一条勒痕，从血迹喷洒的情况来看凶手是先将死者的脖子勒住导致她缺氧昏迷后，用刀插住心脏拔出来，大量失血致死的。”目暮警官蹲在尸体前，分析道。
　　“看样子应该是一起见财起意的谋杀案，凶手应该是从厕所的窗口逃走了！岸田老弟，你怎么看？”目暮警官来回查探，推理道，说到最后还问了一下岸田的看法。
　　你以为我是元芳嘛？还问我怎么看！？
　　“警官，我觉得此事有蹊跷！”虽然内心吐槽，不过岸田还是笑着，接了目暮警官听不懂的老梗。
　　“对啊，目暮警官，凶手怎么可能是从窗户逃走的！你不觉得窗户上面太干净了嘛？”柯南这时也是连忙出言道。
　　“这样很好啊，厕所就是要干净啊！”目暮警官半蹲下来，闷闷不乐的对着柯南道“还有柯南，你能不能乖乖的回家，看看书也好，不要总是在案发现场逗留！嗯，以后也不要没事就出来瞎逛，东京的治安越来越不好了！”
　　“我...”柯南被噎了一下，却不知如何反驳。
　　“目暮警官，虽然我也赞同他以后不要出来瞎逛，特别是像今天一样还是逃课出来的，但是柯南说的没错，凶手不是从窗户上逃走的。不仅如此，他现在还在咖啡馆中，就在我们这一群人里面！”岸田瞄了柯南一眼，在诉说的同时，不着痕迹的说着柯南逃课的事实。
　　不出所料，目暮警官先是狠狠的瞪了柯南一眼，然后马上问着岸田道“可是，这样凶手要怎样从厕所里面出来，小单间的门可是被死者在里面挡住的！”
　　“关乎这点，其实很简单....”岸田刚想回答，这次的案件不麻烦，毕竟证明凶手的最佳证据，还绑在他的手指上呢。
　　“我说警官，我很赶时间的！凶手不是那个大美女吗？她刚刚都说她自己的嫌疑很大了！”这时，旁边的高个子大汉打断了岸田的话，用绑着绷带的手指指着妃英理道。
　　“对啊，我还有一个美妙的约会等着我呢！”旁边的花花公子也出言道。
　　“怎么回事，凶手怎么可能是妃大律师！？”目暮警官茫然的看着妃英理，又把眼光投向了岸田。
　　“我可没说凶手是妃大律师，怀疑她是凶手的是柯南，不是我！”岸田指着柯南道。
　　“.....”柯南茫然的看着这一幕，为什么这两人都不信这女人是凶手，就因为她是律师？知法犯法的人，可多了去了！
　　等等，目暮警官认识她，且一点也不怀疑她是凶手。对方也认识毛利大叔，还有小兰虽然约见了岸田，却说了是想见一个重要的人，假设那个人不是岸田，而是她的话，加上自己看着她也很是眼熟......不会吧，难道眼前这个人，是小兰的妈妈！？
　　柯南越看越觉得妃英理面熟，以前总是被对方教训，因此而封闭的记忆一下子就涌现在脑海里。他渐渐的流下了冷汗.......
　　岸田好笑的看着呆若木鸡的柯南，接着对目暮警官道“至于我说的凶手，应该就是这位贸然打断我话的人了！”
　　说罢，岸田笑着指着旁边的高大壮汉。
　　“你不要胡说八道，你看我这体型，怎么有可能从小单间里面爬出来！”对方冒着冷汗，却大声辩解着。
　　“啊咧，我有说凶手是从小单间里面爬出来的嘛？就不能是凶手把死者从外面抛进去，然后把连接着绑带的刀子从小单间外面拔出来不就行了？我说是吧，手指绑着绷带的这位先生，我想那上面应该还有死者的血液吧？”岸田笑着对着高大壮汉道。
　　“混蛋！”然而，凶手因为无法反驳，猛地推开了周遭的人，顺势夺过了负责鉴定凶器的警察手里的刀子，接着毫不犹豫的向着岸田冲来，打算挟持他做人质。
　　“别这么热情嘛，我受不了~”早有准备的岸田一个华丽的躲闪，左手顺势轻轻的抚摸了凶手宽阔的胸膛。
　　又是一阵悦耳的“噼里啪啦”~~

第五十二章 这就是逃课的代价！
　　高大壮汉伴随着一阵抽搐，缓缓的倒了下去，岸田挑了挑眉头对着目暮警官道“是他先动手的哈！”
　　“我知道！”目暮警官流着冷汗，虽然能够这么快就抓到凶手是很好，不过为什么自己就是觉得有点头疼呢！
　　“真的是好强的观察力！”柯南深深的凝视了岸田一眼，明明是他先来到咖啡馆，也是他最先看见这个高大壮汉绑着绷带的，可自己就是没有比他先注意到这点。
　　就像是对方一进来就洞察了一切似的，真的是有点不甘心啊！
　　“怎么了嘛柯南？我脸上有啥东西嘛？”岸田感受到柯南的视线，低头问道。
　　“没有，只是觉得岸田哥哥好厉害，这么快就能找出凶手！”柯南挠头道。
　　“还行吧，你不是认识那个叫工藤新一的嘛？你觉得我比他厉害吗？”岸田带着笑容，在柯南面前蹲了下来，好奇的问道。
　　“这......”柯南支支吾吾的，说不出话来，难道要自己承认自己不如对方？
　　岸田内心好笑的看着柯南纠结的样子，不知道他会怎么说。
　　“我想大概还是新一哥哥厉害一点，毕竟他破的案件有那么多！”柯南最后还是碘着脸说道。
　　“这样啊~”岸田拍了拍柯南的头，表示自己明白了。
　　“不过岸田哥哥也很厉害啦，以后肯定也能侦破很多案件的！”柯南连忙补充了一句。
　　“哈，我又不是侦探，干嘛要侦破那么多案件？难道为了和那个叫工藤新一的比谁厉害？我才没有那么闲呢！”岸田站了起来，懒洋洋的说道。
　　“那你还问！”柯南翻了翻白眼，内心吐槽。
　　随后，警方押解着凶手上了警车，咖啡馆也解除了封锁。岸田走出了咖啡馆，回头望了一眼。也不知道这家死过人的店，之后生意会不会一落千丈，不知道岛国的人在不在意这个，而且这里还是三天两头经常发生凶杀案的柯南世界。
　　算了，反正自己要开的是甜品店，就算对方人流量少了，也不见得自己的客户就能变多。
　　“不好意思，我来迟了！”刚一出来，就看见了一个穿蓝色连衣短裙，脖子上戴着一个项圈，披肩长发，头顶处有个角顶竖了起来的漂亮女孩跑了过来，对着岸田和妃英理喊道。
　　“你看你又穿的这么少，我不是说过穿这么短的裙子，肚子容易着凉嘛！”妃英理看着小兰的穿着，皱了皱眉，训斥了一句。
　　“妈，不要一直把我当小孩子看啦，而且今天的天气有点热嘛！”小兰红着脸回道。
　　“真的是！！”一直躲在岸田身后的柯南，瑟瑟发抖了起来。
　　“柯南你怎么啦，偷偷摸摸的！？”小兰好奇的看着躲在岸田身后的柯南，不解的问道。
　　“看样子他好像很讨厌我？”妃英理看着柯南一脸恐惧的看着她的样子，略带微笑的说道。
　　“我想应该是他刚刚怀疑你是凶手的缘故吧？所以现在可能有点不好意思面对妃大律师你！”岸田漫不经心的在小兰面前“解释”了一句。
　　“原来是这样！”妃英理若有所悟的点了点头。
　　“什么，柯南你怀疑妈妈是凶手，这怎么可能嘛！”果然，听到岸田的话，小兰一脸不满的扯住柯南的耳朵，气愤的说道。
　　“疼，疼！小兰姐姐我错了！”柯南龇牙咧嘴，眼神愤恨的看着岸田这个多嘴的家伙。再说自己才不是因为这种事才害怕小兰的妈妈！
　　我为什么要来这里，这就是逃课的代价吗！？
　　“园子，你终于来啦！”刚刚那个花花公子在一旁张望着，突然看见了一个穿红色衣服的女孩走了过来。
　　“抱歉，若王子，我来晚了！”园子带着灿烂的笑容，走了过来。
　　“没事，漂亮的女孩总是值得让人等待的，况且我也只是刚来不久~”对方语气轻佻的说道。
　　“诶，这不是园子吗？”小兰惊讶的说道。
　　“原来是小兰啊，呃，你这家伙怎么也在这里？”园子本来发现自己的闺蜜有点惊喜，转眼间又看见了岸田，一脸嫌弃。
　　岸田翻了翻白眼，没有理会她。
　　“呵呵，原来这个臭小子约的是园子啊！”柯南半月眼的看着园子，心想这个人虽然很八婆，不过再怎么说也是自己的朋友，总不能眼睁睁的看着她陷入花花公子的甜言蜜语吧。
　　这么一想，柯南天真无邪的对着刚放过自己的小兰道“小兰姐姐，女人只要甜言蜜语，就能手到擒来是什么意思啊？”
　　？？？小兰一下子愣住了，不知道为什么柯南突然这样问。
　　“哈哈，这是典型的渣男语录，说这种话的男人一般都是不靠谱的，柯南！”岸田倒是笑着回应了一句。
　　“原来是这样啊，那这位大哥哥就是渣男了嘛？这句话就是刚刚这位大哥哥说的！”柯南豁然开朗般指着若王子说道。
　　“嗯，看气质就感觉有点像！”岸田点了点头。
　　“你说的是真的吗？柯南！”园子火冒三丈，满脸怒火的盯着若王子。
　　“这，这件事情完全是个误会！”若王子慌慌张张的解释道。
　　然而，看见对方的样子，园子也不是真的傻，知道自己又被骗了。所以一个巴掌就打在了对方的脸上，然后提着包包直接转身走人。
　　“等一下啊，园子！”若王子捂着脸，追了上去。
　　“这...”小兰有点担忧的看着两人离去的背影。
　　“没事的，小兰。园子也不是真的傻，真要担心的话，我倒是觉得那个叫若王子的，以后一定不会好过就是了！”岸田宽慰了一句，心理为这个若王子默哀了一下。这个花花公子也真是大胆，园子这种人也敢招惹！真以为铃木集团的继承人是好欺负的！？
　　妃英理点了点头，赞赏的看了岸田一眼。
　　“这种男人比比皆是，就算是青梅竹马也不一定能够完全相信！所以小兰，你也要小心你那个青梅竹马的侦探，没事就少跟那家伙见面，知道吗？”妃英理想到了自己青梅竹马的丈夫，不放心的对小兰嘱咐道。
　　“诶！”小兰张大着嘴巴。
　　“拜托，我才不是这种人！”柯南内心嘀咕。
　　“那个，现在还是重新找一个地方再聊吧！”岸田内心好笑，也不知道妃英理是有意的，还是无意的。
　　“也对！”小兰和妃英理点了点头。
　　“那么我就先回学校上课了！”柯南看了看妃英理，直接开溜。看来他对妃英理的阴影不小.......

第五十三章 灰原：这个位置很不错！
　　“岸田大哥，这次多亏了你先抓到杀手，不然爸爸他就危险了！”米花哥伦布餐厅内，小兰感激的对着桌子对面的岸田说道。
　　“我倒是觉得，就算没有我，毛利大叔也不会有事的！”岸田用刀叉叉起了一块烤肉，沾了一下酱汁，慢条斯理的吃完后，随口回道。
　　“哼，我倒不怎么觉得，听警官说杀手还是个大美女，以那糟老头子的性格，说不定还真的会中招！”想起了来的路上，听见毛利小五郎在电视里面说的话语，妃英理就气不打一处来。
　　“就算是这样，我也只是刚好帮上忙！”对此岸田只能敷衍的一笑了之，这两人也是奇葩夫妻了，分居十年居然还没有离婚，双方每次见面也总是吵架、闹别扭。但是偏偏两个人对彼此都很有感情。
　　“不管怎么说，这次真的非常感谢你！”虽然依旧在恼火毛利小五郎，不过妃英理还是举起了红酒杯，朝着岸田示意着，接着很是优雅的摇晃了一下红酒杯，一饮而尽。
　　啧，还真是够豪迈的！岸田这么想着，拿起了酒杯，轻轻抿了一口。他下午还有事情，可不能因为喝太多酒而误事！
　　一想到今天是灰原哀第一天上学的日子，岸田脑海里就浮现了有关这一天所发生的案件。虽然记不太清具体的经过，不过貌似是跟印假钞的有关系，再联想到自己前几天才收到的假钞，一向“大肚”的岸田觉得自己怎么着也要去看看。
　　要是自己收到的假钞，真的跟那个印假钞的团伙有关，那自己也总得给他们一个爱的供养吧！嗯，印钱这种事，本来就是正规机器应该干的活，既然他们现在做的是机器要做的事，那么作为回报，自己用电去供养一下这些机器应该也没有毛病吧？
　　只可惜自己完全不记得对方的藏身之地，要不然直接带目暮警官去捣鼓一番就好了。哪像现在，还需要等柯南这个NPC放学，好触发“任务剧情”的开始！
　　岸田脑海里思索着，待会怎样跟踪柯南，表面上却依旧跟小兰和妃英理谈笑风生~
　　------
　　“柯南，你怎么到现在才来上学！”另一边，被岸田想念的NPC柯南，正被步美、光彦、元太三人围住。
　　“哈哈，那是因为，因为我早上肚子不舒服，所以才到现在来学校~”柯南挠了挠头，随意的扯了个理由。
　　“啊，那柯南你现在没事了吧？”步美满脸担忧的看着柯南。
　　“放心吧步美，柯南肯定是好了，不然干脆直接请假，不回学校了！对吧，柯南！？”光彦在一旁说道。
　　柯南笑着点了点头，要不是有妃英理在，他也想直接请假！这一方面是他怕妃英理，另一方面是如果妃英理不在，他说什么也不会让岸田和小兰独处！
　　“那就好！对了柯南，听说待会又会有一个转校生过来哦~”看见柯南点头，步美放下心来，继而又想到了早上在老师办公室里听到的消息。
　　“是真的吗？从柯南以后，都没有转学生了耶！”光彦有些好奇的说道。
　　“不知道会是一个怎样的人呢？”步美双手握在一起，很是兴奋。
　　“要是是可爱的女孩子，就好了！”元太抱着脑袋，挑了挑眉。
　　“不对，不对！不管是男生女生，性格好才是最重要的！”光彦回道。
　　现在的小鬼头都这么早熟嘛？柯南暗地里翻了翻白眼，对于这个话题倒是没多感兴趣。
　　“柯南，你觉得来的转学生会是一个怎样的人呢？”步美看见柯南没有回话，进而再次问道。
　　“我看，搞不好又是一个死读书的书呆子哦！”柯南敷衍着回道。
　　“这么说来，你认为是个男孩子咯~”
　　“哈哈哈！”这时，旁边的元太还有光彦却捧腹大笑了起来。
　　“你们在笑什么！？”步美茫然的看着这两人。
　　“呃........”倒是柯南听见两人的笑声，才反应过来自己随意敷衍下说了什么。
　　“因为我们班目前只有柯南一个转学生嘛，而且柯南读书又那么厉害，现在他自己说‘又是一个死读书的书呆子’，哈哈哈哈~~”光彦大声笑着解释着。
　　“噗呲~~原来是这样啊，柯南认为自己是个死读书的书呆子呀！”步美先是笑了出来，继而觉得这样子不好，接着安慰了一句“不过，我看柯南平时表现的都很精明，一点都不像书呆子！”
　　呵呵~我一点也不觉得很安慰！柯南扯了扯嘴角。
　　“吱呀~”这时，教室的门被打了开来，只见老师拉着一个穿褐色短衣，一头波浪卷头发的酷酷小女孩走了进来。
　　“哇，是女生呀！卡哇伊~~太棒了！”教室里霎时间就人声鼎沸了起来，不管是男的女的，都觉得这个转学生很可爱。
　　只不过是个小女孩，至于这么稀奇嘛？柯南用手搭着脑袋，无奈的看着这一幕。
　　“大家快回到座位上！”老师笑着把灰原哀拉到了讲台。然后在所有学生都坐会座位的时候，在黑板上面写着“灰原哀”三个字。
　　“这位就是新转来的学生，希望大家以后能够好好相处！”老师写完之后，对着全班的人道。
　　“好！！”
　　“很好，那么灰原同学要坐在哪里？”
　　灰原没有回答，冷漠的用眼神扫视了整个教室，看见了坐在最左侧中间戴着眼镜的小鬼，内心微微一笑，不顾一旁热情的元太，就直接走到了柯南后面空着的座位上。
　　这个位置用来观察，真是太好不过了！把书包放在桌子里面，看着柯南的背影，灰原哀满意的点了点头。
　　“嘶~”柯南感觉背后传来了一股冷意，他一转身，看着摆着冷漠脸的灰原哀，表情很是不解。
　　“请多指教！”灰原哀语气清冷的说道，目光却没有看他，而是默默的把书本拿了出来。
　　“哦！”柯南点了点头，只好把头转了回去，好好的听起了课。
　　“铃铃铃~”也不知道过了多久，柯南终于听到了下课声，这让他松了一口气。
　　这一节课不知道为什么，柯南总感觉如芒在背，不敢妄动！

跟大家说一声~
　　懒鱼从今天下午两点开始就有一个小小的试水推啦~~
　　虽然不知道为什么，会分到轻小说频道变身入替的类型？∑(っ°Д°;)っ不过有总比没有好，至少我是这么想的！ʅ（´◔౪◔）ʃ
　　所以接下来的一个星期，也恳请大家能够好好的支持一下懒鱼，因为推荐票、收藏、打赏、追读等数据会直接决定这本书之后还有没有推荐位~~
　　当然，懒鱼也会尽力保底一更的情况下，做到每天两更！
　　哦，对了，新书投资团还剩九个人就凑够100人了，希望还有投资机会的小伙伴能够，嘿嘿嘿~~(*ﾟ▽ﾟ*)
　　最后再说一遍，愿所有看书的小伙伴的母亲大人，节日快乐~~

第五十四章 我正在给他充电呢！
　　“灰原同学，等一下，我们一起回去吧！”看着前方孤单的灰原，步美连忙小跑着跟了上去。
　　“不用，谢谢......”灰原回过头看了一眼，虽然语气淡漠，但也没有完全不理会，自顾自的走着。毕竟明美没死，让她的心也没有彻底的冷下去。
　　“不要理她啦，真是的，摆什么架子！”刚刚上课的时候，被无视过的元太很不爽的说道。
　　“可是....”
　　“灰原同学，请问你家住在哪里？”光彦没有理会元太，反而进一步问道。
　　“米花町2丁目22番地，那里就是我现在住的地方！”灰原说着，冰蓝色的眼珠转动了一下，不动声色的打量着一旁的柯南。
　　“诶！？”柯南惊讶了一声。
　　“怎么了嘛？”元太好奇的问道。
　　“没什么！”柯南一边回道，一边思索着。
　　奇怪了，她住2丁目的话，就在我家附近啊！可是那附近有姓灰原的嘛？习惯性“失忆”的柯南完全忘了“米花町2丁目22番”这个住址就是阿笠博士的家。
　　灰原看了一眼思索的柯南，回眸露出了一个别有深意的笑容。
　　-------
　　“抱歉，因为我待会还有事，所以只能先告辞了！”哥伦布餐厅内，望了一下挂在大厅的时钟，岸田站起身对着妃英理和小兰两人说道。
　　这个时间点，柯南也应该快要放学了吧？
　　“没事，刚好我事务所那边也还有一点事情需要处理！”妃英理微醺着脸，客气的回道。
　　岸田点了点头，三人一起走出了饭店，在门口分道扬镳。
　　“时间卡的刚刚好嘛！”不到十来分钟，岸田照着手机中的地图，来到了帝丹小学门口，也恰好听见学校里面传来的放学铃声。
　　他随意找了学校门口一棵大树，躲在了阴凉的树下，一边玩着手机里为数不多的小游戏，一边耐心的等待着柯南等人出来。
　　“来了！”玩了好几把小游戏，岸田才看见侦探团的几位从学校跑了出来，这里面除了一个不认识的小孩子，还跟着一个不紧不慢走在最后面，被步美硬拉着的灰原。
　　岸田等到几人跑远了，才悄悄的跟了上去！
　　东京人这么多，要找到那个印假钞的团伙，岸田也只能依靠柯南的主角光环了。
　　随后的两个小时里，因为误以为这次的案件又有黑衣组织的身影，所以极度不冷静的柯南，也没有发现跟踪在后面的岸田。至于灰原，她从刚刚就饶有兴趣的观察着自己的小白鼠，因此没有过多在意四周。
　　也因此，岸田这个跟踪技术一般的家伙，就眼睁睁的看着柯南等人，在满大街上到处乱跑。在咖啡馆、游乐场、百货公司、小巷子等地方向人打听着，有没有见过一个戴眼镜穿黑衣的女人。
　　“柯南，我去一下便利店，刚刚跑的有点口渴了！”在一家便利店门前，步美气喘吁吁的指着便利店，对着柯南说完后，就直接进入了里面。
　　包括柯南在内的几人也刚好很口渴，没有丝毫犹豫的跟了上去。
　　岸田没有直接跟着走进去，而是拿着刚刚在咖啡馆买的冰咖啡，舒服的喝了一大口。然后依靠在电线杆上，眼神时不时的瞄向便利店进进出出的顾客。
　　“等等，柯南！”正当岸田快把冰咖啡喝完的时候，步美几人便从便利店里面匆匆忙忙的跑了出来。为首的柯南向着人行道张望了一下，看到一个戴鸭舌帽的男人后，毫不犹豫就跟了上去。
　　“好险，差点就被发现了！”尾随的岸田躲在了电线杆后面，等到几人走了一段距离后，才在路人警惕的眼神中，慢悠悠的走进了便利店里面。
　　刚一进门，就见到了收银员皱着眉头，仔细的检查着手里拿着的钞票。
　　“怎么了嘛？这张钞票有什么问题嘛？”岸田走上前明知故问的说道。
　　“啊，是这样的，刚刚本店收到了这张假钞！”收银员抬起头，苦着一张脸，解释了一句。说着就拿起了旁边的座机，似乎是打算直接报警了。
　　“原来如此，能让我看一下嘛？”岸田眼神看向假钞，对着收银员问道。
　　对方犹豫了一下，不过看在岸田的长相上，还是把假钞递了过去。
　　“果然！都一样没有水印！”岸田拿着假钞，跟自己之前拿的那一张对比了一下，发现除了同样都没有印水印之外，其他都完全一致。除此之外，岸田自己也是在这附近另一家便利店里面找的假钞，他心里大抵就认定了是同一家所为。
　　“确实是假钞！”岸田把钞票递还给收银员后，在她奇怪的眼神中，忙不迭的走出便利店，望向了远处人行道柯南等人的身影。
　　“莫西莫西，是警察先生吗？我们这边收到了假钞！嗯，没错！店里有摄像头，也录到了拿假钞的那个顾客，不过对方戴着鸭舌帽，看不清楚具体的面容。
　　“哦，对了，警察先生！刚刚店里还来了一个奇怪的家伙，他叫我给他看假钞，看完之后什么也不买，就连忙离开了便利店，看样子好像是专门在调查这件事一样！长相嘛？嗯，长的很帅，也很年轻！他手里是不是戴着手套？这点我不清楚耶，刚刚没有注意。嗯，好的，那之后就麻烦你们了！”
　　等到一切说完，收银员满脸茫然的挂断了电话，听这个警官的语气，好像还认识刚刚那个奇怪的家伙？难道对方是侦探？
　　另一边，岸田看见柯南等人停在了一条小巷子外，连忙跑了上去。事到如今，只要抓到那个带鸭舌帽的男人，他也就不需要柯南这个工具人了！
　　“岸田哥哥？你怎么也在这里！”侦探团的几位惊呼出声。就连柯南还有灰原，也是一脸惊讶的看着岸田，这家伙不是在约会嘛？
　　“嘘，小声点！”岸田示意了一声，然后在几人诡异的目光中，往巷子里面跑了进去。
　　“这？”柯南几人面面相觑，不知道岸田是想搞什么鬼。
　　“前面这位大哥，请问是不是你掉的这张一千元的纸币！”等到追上了戴鸭舌帽的男人，岸田拿着准备好的一千元，对着停下来，脸色大变的鸭舌帽男人说道。
　　“哼！”鸭舌帽男人冷哼一声，手一伸就要夺走岸田手里的纸币。
　　“啊咧～别这么着急嘛～”岸田左手握住了鸭舌帽男人的手。
　　几分钟后，按耐不住的柯南等人跑过巷子的时候，只能看见口吐白沫，意识不清的鸭舌帽男人。
　　“又来！？”柯南张大着嘴巴，久久不能言语。
　　“别怕，我只是正在给他充充电而已！”望着步美几个小孩惊恐的面容，岸田露出了自以为和善的笑容。
　　“啊～”步美几个真小孩纷纷往后退了一步........

第五十五章 救人这种事，能是顺便的嘛？
　　“岸田哥哥，你这是在干嘛？”良久，柯南才缓过神来，无奈的看着前面这个一脸“人畜无害”的家伙。
　　“放心，我正在抓坏人，不是在干什么坏事！”岸田看着几个小鬼头的样子，叹了一口气，自己有那么可怕嘛！
　　“你这样看起来才更像坏蛋吧！”在场的几个小孩内心吐槽着，表面却露出了不失礼貌的微笑。
　　“话说你们在这里干嘛？”岸田故意问道。
　　“因为俊也的哥哥不见了好几天，所以我们少年侦探团，现在正在帮忙找他哥哥啦！”步美虽然还是有点害怕，不过还是回答道。
　　岸田假装着点了点头，表示明白。
　　“可是现在被岸田哥哥你破坏了啦！”柯南语气不满的抱怨着。他以为自己差一点，就能够通过倒在地上的这个人，找到黑衣组织的巢穴！
　　“我抓到的这个应该只是印假钞的，跟你们没多大关系吧！”
　　“怎么可能会没关系，这可关系到我能不能恢复....找到俊也哥哥耶！”柯南着急之下，差点说漏了嘴。（PS：动漫里面这集柯南真的说漏了嘴，所以别说他怎么可能这么蠢的话哈~）
　　柯南，你刚刚是想暴露什么！？岸田内心吐槽，不过表面上却假装没有听清楚，反而是对着柯南道“你们是怀疑这家伙绑架了，这位叫俊也的哥哥吗？”
　　“没错，柯南说俊也的哥哥很会画夏目漱石，所以很可能被他们绑走，关在某个地方，让他帮忙印制假钞的工作！”光彦解释道。
　　“原来如此！放心吧，我刚刚在这家伙彻底昏迷前，有逼问他的老巢在哪里！不过对方人数有好几个，稳妥起见，还是先报警吧！”岸田点了点头，拿起了手机，作势报警。
　　虽然他也很想亲自出手，好先为那几个印假钞的团伙充充电，但是他也不可能真为了这个，而选择深入敌穴。这太傻，也太冒失了！
　　当然，最重要的是，眼前这几个拖油瓶的小鬼可是出了名的作死！哪怕自己现在漏沙还没有漏到底，也不代表自己不会被他们连累死。
　　“在哪里！？他们的老巢在哪里！？”然而这时的柯南却一脸激动，连忙追问道。
　　“柯南，你这么激动干嘛？不知道的还以为是你哥哥被绑了呢！”岸田没好气的说道。
　　“嗯嗯！”包括俊也，侦探团的几人都点了点头，一脸奇怪的看着焦急的柯南。
　　只有知道事情原委的灰原，露出了意味深长的笑容。她知道柯南误以为这次事件是组织的人干的，这让她内心感到好笑。要是组织的人会干这种没品的事，自己也不会这么恐惧组织了。
　　岸田看到站在后面灰原的笑容，隐晦的憋了她一眼，示意她先不要露出马脚，尽管看戏就行了。
　　灰原哀悄然对着他翻了个白眼，收起了笑容，恢复成刚刚一脸波澜不惊淡然的样子。
　　“告诉我嘛，岸田哥哥！”不知道自己的行为被灰原哀看在眼里的柯南，撒娇般的对着岸田道。
　　3月25号，天气晴。
　　今天第一次观察目标，虽然目标看起来经常会作出不像小孩子的举止，不过好像偶尔也会装萌卖傻......
　　在岸田再一次起疙瘩的时候，灰原在脑海里默默的记着笔记。
　　“好吧，好吧，对方很精明，知道灯下黑，把老巢安置在.....”
　　“叮铃铃~~”正当岸田烦不胜烦，打算告诉柯南时，他拿在手里的手机响了起来。他打开一看，发现是目暮警官打来的，便示意柯南安静下来。
　　“莫西莫西，目暮警官嘛！？”岸田接听道。
　　“是我！岸田老弟，我这边有个线索，是关于上次假钞的，刚刚我们接到报警，对方再次拿着假钞出现在便利店里....”
　　“目暮警官，关于这件事，我已经知道了。事实上我也正好想打电话给你，我这边刚好抓到了对方，嗯，对方也很‘老实’的把他们团伙的位置告诉我了！”岸田看着刚刚短短几分钟，就被自己严刑逼供到口吐白沫的鸭舌帽男人，“老老实实”的对着目暮警官道。
　　“果然是你！”电话那头的目暮警官脸色骤变了一下。
　　刚刚收银员报警的时候，目暮警官恰好就在接电话的部属旁边，当时他内心就感觉不对劲，故而才让部属问收银员，那个人左手有没有戴手套，没想到还真的是岸田老弟！
　　目暮警官叹了一口气，担忧的问道“你没对你抓到的那个家伙，又做了什么奇怪的事吧？”他是真的害怕岸田这小年轻，没轻没重的，就搞出人命来！
　　“目暮警官，你说的那是什么话，我是那种人嘛！？”岸田话语里饱含委屈。
　　好在柯南几人听不到目暮警官的话，所以有点莫名其妙，不然肯定会再一次刷新对岸田下限的认知。
　　“呃，那就好！算了，你还是先告诉我对方团伙在哪吧！至于你那边的那个，就让高木去把他先带回来吧！”虽然目暮警官还是不太相信，不过现在最要紧的，还是先问清楚对方团伙的位置，赶在对方没反应过来之前，把他们老巢给一窝端了！
　　“行吧！对方把老巢安置在大渡间车站那里的大渡间新闻社里！”岸田认真的说道。
　　“这怎么可能！那里旁边不是刚好就是警察局嘛！”目暮警官惊呼。
　　“所以我就说对方很精明啊！就连目暮警官你，不也下意识先否认了这个可能！？”岸田没好气的说道。
　　“也对！”目暮警官想了想，觉得很有道理。
　　“对了，目暮警官。对方可能绑架了一个人，你们行动的时候，最好可以隐蔽迅捷一点！这样也许还能顺便把人救了！”在即将挂断电话的时候，岸田补充道。
　　顺便！？你这人在说什么！警察救人这种事，能是顺便的嘛！目暮警官刚想大吼，不过岸田已经挂断了电话。
　　“柯南，你想要去哪！？”这时，元太看着柯南想要掉头就跑，连忙拉住了他。
　　“放开我，元太！”柯南努力挣脱着。可惜，他现在的力气没有元太的大。
　　无奈之下，柯南只好先按耐住性子，脑袋转动了一下才说道“我肚子又不舒服啦，打算先回去了，反正现在事情等警方解决不就好了嘛！”
　　元太狐疑了一下，不过还是松开了手，柯南转眼间就消失在众人的视线里。
　　“咦，灰原同学呢？”这时，步美发现刚刚一直安静站在后面的灰原也不见了身影。
　　“这是要开始了嘛！？”一旁的岸田略微期待的喃喃自语，刚刚他看见灰原对着他露出了意味深长的笑容后，就悄无声息的跟上了柯南。

第五十六章 雪莉、琴酒以及茅台！？（求推荐票！）
　　“那个~步美你们几个要不要喝冷饮，或者吃冰淇淋什么的？”岸田思索了一下，笑眯眯的对着步美和光彦几人说道。
　　“想！”步美和光彦几人眼睛发亮，异口同声道。虽然刚刚才喝了冷饮，但是还是感觉很口渴呢！
　　“既然这样的话，那我就亲自去买，请你们喝好了，不过你们要乖乖的守在这里，看着这个人哦！”岸田见他们几个上钩，笑得更加开心了。
　　在这里无聊的等待着高木的到来，还不如去看一场有趣的戏剧呢！
　　“可是，要是这位叔叔突然醒来怎么办？”步美担忧的看着鸭舌帽男人说道。
　　“放心，以我多年的经验判断，这家伙没有十来二十分钟肯定缓不过来！嗯，现在估计要半个多小时了！”岸田话说到一半，感觉还是稳妥点好，又给了他一下。
　　“等等~呃！”一旁的光彦发现了什么，刚想阻止岸田的行动，然而已经晚了。
　　“怎么了吗？”岸田转过头不解的看着他。
　　“我在这边发现了一条废弃的皮带啦，我们可以用这个把他的手绑起来的！”光彦流着冷汗，把路边角落里掉落的皮带捡了起来，对着岸田道。
　　“很好！这样我就能放心的离开了！”岸田笑着接过了皮带，粗鲁的往后拉扯着鸭舌帽男人的手，随意的绑了一个死结。
　　？？？包括那个叫俊也在内的四个小朋友一脸疑惑。
　　“放心的离开？这是什么意思？难道岸田哥哥走了就不回来了嘛？”光彦狐疑的看着岸田。
　　“哪有的事，我的意思是，这样我就能放心的去给你们买东西！哈哈~”说漏嘴的岸田笑着掩饰道。
　　“好了，你们就在此地不要走动，我这就去给你们买几个橘子！”岸田语重心长的对着他们几个挥了挥手，然后消失在他们的视线里。
　　“橘子？不是说冰淇淋或者冷饮嘛？”步美迷茫的问道。
　　“对呀！而且便利店的方向不应该在那边嘛？”元太也是一脸不解，跟步美面面相觑。
　　“我想可能是这位大哥哥想去买水果吧！？我记得那边好像刚好有在卖水果！”一直没出声的俊也忍不住插言道。
　　“不对，我们可能被骗了！岸田哥哥是想一个人开溜！”一直觉得不对劲的光彦，猛然醒悟了过来，意识到自己等人可能被耍了！
　　“可恶！”元太握着拳头，咬牙切齿。
　　“那我们现在该怎么办？”步美问着几人中最聪明的光彦。
　　“没办法，只好老老实实在这等高木警官了！而且这样我们少年侦探团也算是立了功吧！”光彦也没有什么办法，只好强行安慰自己。
　　“那好吧！”几人有点垂头丧气。
　　总不能像岸田哥哥那样任性，连小孩子都骗，然后丢下犯人不管吧！他们在心里默默的鄙夷着岸田。
　　----
　　“灰原同学，你跟在我后面干嘛！？”另一边，正往大渡间车站赶去的柯南，突然停了下来，忍不住皱着眉头，对着后面不紧不慢跟着他的灰原。
　　“因为你是我观察的对象！”灰原看着柯南有点不耐烦的样子，言简意赅的道。
　　“你在说什么啊？为什么要观察我！？”柯南有点茫然的问道。
　　“APTX4869，因为你吃了这个药！”灰原阴沉着脸，在夜色逐渐降临下，莫名的给了柯南很大的压力。
　　“你到底再说什么？我才没有吃过那种药呢！”柯南彻底困惑了，内心却止不住的浮现出不妙的感觉。
　　“是吗？这个药名我是绝对不会弄错的，因为这是组织命令我，由我负责调制的药！”灰原边说着，边对柯南露出了阴森恐怖的笑容。
　　“组织？做药？不会吧！？你这个小孩能够做什么！？”虽然额头已经逐渐流下了密汗，不过柯南还是垂死挣扎般反驳道。
　　“因为我跟你一样，我也吃了那种药！
　　“在细胞的自我破坏程序的偶发性作用之下，使得神经组织之外的骨骼、肌肉、内脏以至于毛发，所有的细胞都退化到成长过程的幼儿时期，这可是神秘的毒药哦！”灰原越说脸上笑得越恐怖，丝毫不在意柯南满脸的恐惧与不可置信。
　　“灰原，难道说！”柯南张大着嘴巴，瞪大着眼睛望着灰原。
　　“我不叫灰原，雪莉~这才是我在组织的代号！”灰原说着，撩了一下遮挡住左眼的茶色秀发，语气虽冷酷，但是动作却帅气十足。
　　这让刚找过来，躲在暗处的角落看戏的岸田啧啧称奇，深感自己的演技还有待加强！这不，一个小小的动作配上阴森冷酷的语气，就让柯南满脸惊恐，冷汗直流。
　　“怎么样，没有想到吧！？工藤新一！”灰原半转过身，强忍着自己不断上翘的嘴角，她已经快要抑制不住灿烂的笑容了。
　　有趣，真有趣！原来做这种事真的很令人愉悦，怪不得那个家伙那天早上会这么干！这一刻，灰原明白了恶趣味的愉悦感。
　　“雪莉？琴酒？茅台？果然是以酒为名吗！？那这么说，你真是那些黑衣人的伙伴了......”柯南直冒冷汗，看着灰原喃喃自语。
　　茅台！？呃，难道是那个家伙！？呵呵~
　　饶是灰原，听到柯南嘴里说出这个名字时，也不由的一愣。不过转念一想，她心里马上就有了猜测，嘴角忍不住轻轻的抽动了一下。好在柯南这时极度不冷静，没有注意到她的异状。
　　“没错，不过现在可没有时间让你惊叹了，糊涂的大侦探！”灰原低着脑袋，冷酷的说道。
　　“什么？”
　　“我说过了，我现在居住的地址是‘米花町2丁目22番地’，没错，就是你隔壁阿笠博士的家！”灰原轻轻踢了一下路边的石头，在柯南越来越惊恐的神色中继续说道“而且，我记得你好像还有个女朋友来着。毛利兰！？是叫这个名字对吧！？嗯，你现在赶去不知道还来不来得及！”
　　“难道！？阿笠博士！！兰！！”柯南大惊，表情非常狰狞恐怖，没有再理会灰原，也不再打算去大渡间车站那里，而是毫不犹豫的掏出手机，边拔打着电话，边掉头撒腿狂奔。
　　“啪啪啪！”等到柯南的身影消失在这条街道上，岸田才缓缓的拍着手，走了出来。
　　“他的速度有七十迈，而我的心情现在自由自在！很棒的演出，灰原！你真有够坏的！”岸田对着回过头的灰原笑道。

第五十七章 我茅台其实是组织的卧底！（求推荐票~）
　　“坏！？彼此彼此，你以为我这些是从谁身上学来的？”灰原半眯着眼，斜视着角落里出来的岸田。
　　“可别把锅都推到我身上，要不然我可是要向你收学费的！”岸田翻了翻白眼，没好气的说道。就算没有我，你也会这么干好吧！腹黑就腹黑，有什么不好承认的！
　　“感觉怎么样？”岸田收敛了脸色，漫不经心的问道。
　　“还行吧！至少我现在感觉挺愉悦的！”灰原没有掩饰，大大方方的说出自己的感受。
　　“呃，我不是在问这个，这种事当然会让人感到愉悦！我现在是问你觉得柯南怎么样！？”岸田无语的看着灰原，解释道。
　　“......”灰原小脸稍微红了一下，假装低着头思索着。
　　“从目前来看的话，有点糊涂，而且很冲动。至于推理能力还不清楚，尚不评价！”灰原回忆了一下今天柯南的表现，评价道。
　　糊涂嘛？作为名侦探竟然想不起来，自己家隔壁老友的住址，还有自家丈母娘长相这两点来看，确实很糊涂！
　　至于冲动，这点就不用说了，如果新一不冲动，那么他可能也就不会变成柯南了！岸田点了点头，灰原的评价还是很中肯的。
　　“好了，我也要回去了！”看了下天色，灰原说道。等到自己回去，阿笠博士应该也向那个侦探解释清楚了吧。
　　“需要我送你回去吗？”岸田随意的问道。
　　“不用了，我怕跟你走一起会再发生倒霉的事！而且，别说得这么绅士，你一点儿也不像！等等，你这么说也只是恰好顺路吧！”
　　灰原表情冷淡，刚想吐槽着拒绝。不过一下子又反应了过来，半月眼的看着岸田，这家伙不就住在阿笠博士家隔壁街嘛？
　　“哈哈，不然呢！”岸田没有一点不好意思的笑道，然后也不等灰原，自顾自的往自己家走去。至于少年侦探团，他已经完全抛在脑后了。反正他们这么闲，多等待个几分钟也无所谓了。
　　灰原无奈的叹了口气，颇感头疼的跟了上去。没办法，路径一样！
　　“对了，你也在那个糊涂侦探面前扮演过‘茅台’？”路上，慢悠悠跟在后面的灰原，突然加快了脚步，来到岸田身旁好奇的问道。
　　“嗯，就前几天救你姐姐时候的事！”岸田点了点头，四处张望了下四周，发现没人之后，轻声简略着解释了一下事情的前因后果。
　　灰原听完之后，又是想笑，又是皱着眉头，表情有点滑稽，一下子就没有了刚刚淡然的气质。
　　“怎么了嘛？”岸田看着她的样子，笑着问道。
　　“你不怕他以后真的把你当组织的人来对付嘛？”缓了一下，灰原反问道。
　　“哈哈，关于这点，他又不知道我真实的身份，我也不一定会再以‘茅台’这个身份行事。况且就算是他想对付‘茅台’，到时候只要让‘茅台’说出事情的‘真相’就好了！”岸田笑着解释着。
　　“真相？什么真相！？”灰原可不相信眼前这个家伙会这么老实。
　　“真相就是，我茅台其实是组织的卧底！跟黑麦威士忌一样！”岸田骤然停下了脚步，收敛了脸上所有的笑意，满脸认真，语气一本正经的对着灰原说道。
　　卧底！！开玩笑的吧？但是也说不定，眼前这家伙很神秘，不仅知道很多组织的事，现在看样子也认识诸星大？
　　嗯，虽然性格很恶劣，但就目前看来好像也没做什么坏事！难道他没在开玩笑？他真的是组织的人，只不过是个卧底！？
　　灰原也停下了脚步，表情惊疑不定的盯着岸田。虽然她感觉不出岸田身上有组织的气息，不过这种事怎么能够百分百确定。
　　“噗，不是吧！？哈哈哈，我就随口一说，你就真信啦！？现在我倒真觉得如果有必要的话，可以这样耍柯南玩了，哈哈哈~~咳咳，不行了，笑死我了！”岸田看着灰原惊疑不定的样子，终于忍不住捧腹大笑起来，眼泪都笑出来了。
　　“呼~呼~”果然自己就不应该跟这个恶劣的家伙对话，灰原额角上的青筋若隐若现，她深深的呼了一口气，加快脚步，不再理会岸田，一个人默默的往前走了。
　　岸田擦了擦眼睛上面的泪水，迈着愉悦的脚步，在天空逐渐升起银盘，撒下皎洁的月光下，缓慢的吊在灰原后面。
　　场面一下子就寂静了下来，直到两人经过一家小型便利店。
　　“妈妈，妈妈这个叔叔好奇怪啊，他好像一直跟在那个姐姐后面耶，他是不是坏人呀！？”便利店里面，一个大约四岁左右的小女孩，扯着自己妈妈的衣角，透过玻璃指着一路跟着灰原的岸田。
　　“这...”年轻妈妈有些狐疑的盯着岸田，最近这片地区治安确实不好。而且好像还真有少女被绑的事情发生。那自己要不要报警，会不会有点小题大做？
　　“啊...嚏！”岸田打了个喷嚏，心想一定是上面的灰原内心在骂自己。
　　“叮铃铃！”好巧不巧的，这时他的电话又响了。他拿起来一看，还是目暮警官打来的，犹豫了一下，他点了接听，不过却没有把手机放在耳朵旁。
　　“岸田老弟，我拜托你，不要在给我添麻烦了！我听高木说，你这小子又把人给电了！”果不其然，刚一接通，目暮警官的大嗓门就传了过来。
　　“咳咳，目暮警官，这是因为对方需要充电嘛~好吧好吧，我知道错了，抱歉给您添麻烦了！”电话那头的目暮警官一阵乱喷，岸田只好语气诚恳的安抚住他，脸上却是一副“下次还敢”的表情。
　　“目暮警官，你打这一通电话，不会就是为了来骂我吧？”等到目暮警官平静了下来，岸田开口问道。
　　“骂你只是顺便的，我这边刚得到了一个消息需要通知你，关于找杀手杀你的另外一个人的事。在这之前，我需要提醒你，这阵子你要时刻保持警惕！”电话那头的目暮警官严肃道。
　　这阵子要保持警惕？这不是我在这里天天要做的事情嘛？岸田吐槽着，不过还是静静等待着听目暮警官的解释。

第五十八章 与炸弹的第二次亲密接触！（求推荐票~）
　　“.......事情大概就是这样子了，等到我的人去抓她的时候，她已经提前溜了。经过搜索，他们在对方的床底下找到了一个小箱子。箱子里面有你的照片，不过已经被撕毁了，还有一把改装过的手枪，估计是对方撤离的时候，没来得及带走..........”
　　“好的，我知道了目暮警官，这阵子我会时刻注意的！至于你说的派部属来保护我就算了，只要你们警方能够早点抓到她就可以了！”
　　十分钟后，默默听完了目暮警官讲解事情的清因后果，岸田神色阴晴不定，重重的叹了口气，然后在目暮警官一而再，再而三的叮嘱下，挂断了电话。
　　果然，另外一个还真的是那群人的家属！津川馆长的养女吗？
　　对方有枪，还懂得改装枪械，拥有一定的反侦察技巧以及伪装能力，身手十分厉害，还经常以各种理由出国办事情？啧，如果出国是为了去执行什么任务的话，这不就有点像是自己以前看的，那些都市雇佣兵之类的人物模板。
　　当然，岸田也只是吐槽，苦中作乐，没有真的往这方面想，毕竟如果对方真的有那么厉害的话，那么为什么她不亲自出手，反而大费周章的请杀手？
　　“唉，这个世界为什么要这么针对我！”岸田调出了系统，看着界面漏斗上端，所剩无几的漏沙缓慢向着底部流着，唉声叹气道。
　　“看样子，你又发生了什么倒霉的事！？可以说一下吗，也许我能够......多开心一会！”这时，一旁一直没走的灰原，冷不丁的出声道。话到最后，还故意停顿了一会。
　　“.......”岸田撇了她一眼，良久才嫌弃道“你怎么还在这里？”
　　“可能是因为我觉得有好戏看吧！当然，事实证明我的感觉没错！”灰原背着手，打量了一番垂头丧气的岸田，心满意足的离去了。
　　“真是的！”岸田无奈，却没有再跟上去，而是进到了小型便利店里，打算买几瓶肥宅快乐水。
　　“薯片，可乐，还要买什么呢？真是可惜，现在没有卫龙辣条！”站在货架台上，岸田看着琳琅满目的货物，却有点兴致缺缺。
　　“叮铃铃~”这时，岸田的手机又响了起来。
　　“又来！？”岸田无奈的拿起手机，不过这次却是他公司的助理打来的。
　　“莫西莫西，小橘，有什么事嘛？”
　　“社长，是关于昨天您交代的事情，今天我已经跟保险公司谈好了，不过这边有一些资料需要您的亲笔签名，我想问一下，您明天是否有空来公司一趟？”电话那头传来一个软萌的声音。
　　“嗯，行！明天我刚好有空！”岸田想了一下，发现自己除了要去正在装修的甜品店看一下外，好像也没有什么事情了。
　　“我明白了！对了，社长，我在重申一下，我年纪比你大，所以能别叫我小橘嘛？”手机里传来了助理不满的声音。
　　自家社长哪里都好，就是有时候总是不太正经！助理内心吐槽着，因为跟社长很熟悉，关系也不错，而且岸田也没摆什么社长的架子，所以她倒是没有什么面对上司的压力。
　　“好的，我知道了，小橘！”岸田表示明白，然后不等她反应，就挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟~”助理翻着白眼。
　　“明天嘛！？”提着购物袋，眼神时刻警惕着与自己擦肩而过的路人，生怕他们一言不合就掏出手枪，朝自己射击。
　　虽然刚刚目暮警官通过邮件，发来了津川馆长女儿的照片，但是这是柯学世界，有不少人都会一两手易容技巧。
　　“诶，生活太难啦~再这么下去，我感觉自己的被害幻想症都快要加深了！”岸田感觉自己越来越神经质了，每当有人经过自己的时候，他都特别想先下手为强，把人先电晕了再说。
　　特别是一些女孩子，每次经过岸田的时候，眼神都要偷偷摸摸打量他一番，害得岸田一阵紧张，电击棒差点就甩了出去。还好他及时反应了过来，知道她们可能只是单纯的在觊觎他的美色而已。
　　“咦，雄一啊，你回来啦？今天的约会怎么样？”这时，一辆黄色的甲壳车缓慢的行驶过来，阿笠博士摇下车窗，好奇的对着岸田问道。
　　“是阿笠博士啊，你们现在是要出门吗？”岸田看着车子里面不仅坐着阿笠博士，副驾驶上面还坐着灰原哀，没有回答，反而问道。
　　“嗯，我们现在正要去南洋大学的一个教授家，我有一些资料寄放在他那里，正打算去拿回来！”阿笠博士博士挠了挠头，可能是撒谎的缘故，神色有点不自然。
　　“这样啊！”岸田点了点头，心里了然。南洋大学，这不就是学姐那个教授的案件嘛！？
　　“阿笠博士，我们还要赶时间呢！”这时，后座上传来了一道焦急的声音，岸田偏头一看，果然是柯南。
　　“哈哈，雄一，那我们就先走了！”阿笠博士笑着说道，然后一踩油门，驾驶着他那辆甲壳车走了。
　　岸田摇了摇头，他知道柯南他们想要拿到药物的资料，不过他们这次估计也是白费周章了。毕竟这会那个教授都已经快凉了吧！真可怜，没事怎么就让柯南上你家呢！
　　当然，这也跟自己没有什么关系，自己还是乖乖回家躺着吧，可乐还是要趁着冰冻的时候喝才爽！
　　-----
　　第二天，太阳高高挂在天空时，岸田才打着哈欠，挠着蓬松的头发，不紧不慢的从床上起来。
　　一阵收拾之后，早餐也不吃，他就驾驶着自己那辆低调的白色小轿车，打算先去甜品店一趟，再转去公司。
　　“咦，这不是柯南吗？怎么他又在作死了！？”然而不到十分钟，驾驶着汽车的岸田，就在单向行驶的车道上，看见了不远处逆道而行，疯狂踩着小单车，时不时躲避着来往车辆，表情狰狞的柯南。
　　“啧，这单车技术不错嘛，车盘这么稳，一看就知道是老司机！”岸田看着越来越近的柯南，轻笑着评价了一句。
　　“等等，怎么往河道上去了！”当柯南与岸田只隔了不到十米时，岸田看见柯南突然方向一转，冲出左侧护栏，飞了出去。
　　“轰隆隆~~”也就这时，突然响起了一道巨响，一阵强烈的狂风随之卷来，把岸田的车身吹得一阵抖动，偏转了方向，撞向了右侧的护栏上。

第五十九章 难道柯南他就这么没了！？
　　直到下车的那一刻，岸田还是懵逼的，而现场这会也因为爆炸，引起车群中剧烈的骚乱，有好几辆车甚至发生了追尾。很多人纷纷下了车，有的惊恐的看着爆炸的地方，有的连忙掏出手机，打电话报警。
　　柯南到底在做什么？为什么好端端的就发生了爆炸？自己这次又遇见了什么案件？
　　抱着疑惑，岸田走到了左侧的护栏上，四处张望着寻找柯南的身影。
　　他没有过多的去在意被撞得凹陷的汽车，说来可悲，相较于别墅被烧的大场面，这种小损失他已经渐渐的习惯了。
　　“在那！这是受伤了？”岸田四处张望着，最后在一颗大树底下，发现了躺在那一动不动的柯南。
　　犹豫了一下，他还是越过护栏，跳了下去，往柯南的方向跑去。
　　“只是晕过去而已嘛！？不亏是主角，命真大！这么近距离的爆炸都没事。”岸田来到柯南身边，蹲了下来，仔细检查了一番，松了一口气。
　　不过话说回来，要是柯南就这么死了，时间线会不会就因此恢复原状了？或者说就不会有这么多糊里糊涂的案件发生？
　　岸田盯着柯南可爱的小圆脸，边思索着一些有的没的，边掏出手机准备打电话给目暮警官。当然，他可没真那么丧心病狂，想要对柯南动手，先不说这样会丧失多少乐趣，光是时间线这个问题，就能让自己多活好几十年了。
　　“莫西莫西，是目暮警官吗？”
　　“岸田老弟，有什么事嘛？我现在正在忙，米花公园这边刚发生爆炸！”电话一接通，目暮警官焦急的声音边传了过来。
　　“米花公园也发生了爆炸？”岸皱了皱眉头，反问道。
　　“也！？”目暮警官分贝一下子就提高了，他望着现在一团糟的公园，还有叽里呱啦，正在跟佐藤警官说着事情经过的三个少年作死团，头痛的要死。
　　“没错，这边......”岸田刚想解释，没想到电话那头，却传来了白鸟警官的声音。
　　“目暮警官不好了，警视厅那边传来消息，说又有地方发生爆炸了......”白鸟警官的声音通过电话传了过来，岸田仔细一听，知道白鸟警官说的应该就是这里了。
　　“我知道了，那我们两个现在就先过去那边，佐藤警官，这边就麻烦你了！”目暮警官听完，满脸严肃的吩咐着部属。
　　“岸田老弟，听你刚刚的意思，你现在就在那边吧？”吩咐完后，目暮警官才想起来，连忙问道。
　　“嗯，没错，但是我现在也不知道为什么会发生爆炸，不过我想柯南应该知道吧！”岸田回道。
　　“柯南！？他现在也在那边吗？”目暮警官眼睛一亮，听三个小家伙说，刚刚也是柯南及时赶到，阻止了他们玩遥控飞机，这边的公园才没有人员伤亡。
　　“嗯，但是，柯南他现在，唉~~”岸田看着还是昏迷不醒的柯南，一言难尽。
　　“柯南他怎么了！？”目暮警官一惊，连忙追问道。声音之大，连不远处的少年作死团都清楚听到了，因此都好奇的望了过来。
　　“因为柯南他刚刚骑着自行车，貌似是载着炸弹，往河道上冲，所以他现在......”岸田刚想对目暮警官述说自己看见的。
　　“难道，难道柯南他......怎么会！？这怎么可能！”没想到岸田话还没有说完，就被目暮警官打断了，他语气满是难以置信。
　　？？？岸田头上顿时浮现了几个问号。他也不想想自己说话的语气有多么低沉。
　　“可恶！这样让我怎么跟毛利老弟交代！”一想到柯南这么小就没了，再想到往日这孩子的聪明伶俐，目暮警官骤然间眼眶就红了，语气哽咽道。
　　目暮警官的异状与言语，一下子就让在场的几人内心一突。
　　“拜托，目暮警官，你都想到哪里去了，能不能听我把话说完！柯南他没事，现在只不过昏迷不醒而已！”岸田手捂住额头，语速极快，却无奈的说道。
　　“.......”目暮警官顿时就成了豆豆眼。
　　------
　　“为什么我也要跟来！？陪护病人需要这么多人嘛？”绿台警察病院的病房内，看着吊着输液管，昏迷不醒的柯南，被目暮警官强拉来的岸田内心吐槽道。
　　现在病床前可是围绕着少年侦探团、毛利大叔、阿笠博士，就连灰原也在一旁拿着一本书，百无聊赖的看着。
　　“话说为什么你也跟过来了，难道昨晚你们出去之后，关系大增！？”岸田挑了挑眉，蹲在灰原身边小声调侃着。
　　“反正闲着也是闲着，就过来看看热闹了。况且，阿笠博士家里也没有东西可以吃了。至于你说的关系，这位侦探昨晚可是毫不留情的骂了我好一阵呢，直到现在都不肯相信我的话，对我抱有很强的警惕！”灰原语气散懒的说道。
　　“是嘛？”岸田语气不置可否的回道，脸上却轻微的皱了下眉头。难道是因为明美没死，所以灰原没有像原著一样放声痛哭，因此也就没有打动柯南？
　　“不过，这位侦探的推理能力倒是如传闻一样，相当不错！”灰原突然补充了一句。
　　“灰原同学，你跟岸田哥哥认识嘛？”一旁的步美看见两人小声嘀咕着什么，好奇的问道。
　　“他就住阿笠博士家后面！”灰原简略的回道，她对步美这个热情的小女孩还是挺有好感的。
　　“唔~”这时，躺在病床上的柯南传来了响动。
　　“柯南他醒了耶！”
　　“柯南，你没事吧？”光彦和元太看着柯南缓慢的睁开眼，连忙说道。
　　“这里是？”看着陌生的环境，柯南疑惑道。
　　“这里是医院，柯南，这到底是怎么回事啊！快点给我解释清楚！”毛利大叔激动道。天知道接到消息的时候，他是有多担心！
　　“不要激动，现在还是先请医生过来检查一下吧。”阿笠博士劝解道。
　　“嗨！”光彦听到后，连忙跑了出去，请了医生过来。而这也惊动了门外一直在打电话的目暮警官和白鸟警官两人......

第六十章 关于电流能否治疗病态强迫症的“学术”问题！？
　　“柯南，现在问你这些事是急了一点！不过，你能不能把这些事情告诉我呢！？”等到医生检查完，知道柯南没什么大碍，明天就能出院后，目暮警官急忙出声问道。
　　“嗯！”柯南点了点头，慢慢的向众人叙述了事情的经过。
　　“原来如此！这么说，你是为了避免别人被爆炸波及，才会骑着车带着炸药离开的？”等到柯南把事情的前因后果说完，目暮警官才出声道。
　　“嗯，对了，那辆借来的自行车被我弄坏了，叔叔你能不能帮我把车子陪给人家呢？”柯南想到了自己的自行车还是“借来”的，因此撒娇般的对毛利小五郎道。
　　“先别说这个，你这个孩子，怎么这么乱来！要是有什么闪失，你这条小命就没了！”然而撒娇对毛利小五郎没有效，他指着柯南就是一顿严厉的训斥。
　　然而，这时候的岸田已经没有什么心思看这场戏剧。自从柯南解释完一切之后，他就一直低着脑袋，思绪翻滚着。
　　向工藤新一下挑战？遥控飞机爆炸？宠物箱爆炸？用的还是从东洋火药库盗窃的火药！？这不就是剧场版里发生过的剧情嘛！？如果没有记错的话，这次的凶手好像是个病态的强迫症患者？
　　我想想....凶手好像是因为自己以前的建筑作品没有做到完全对称，所以变态般想要炸掉自己的作品。
　　嗯，这种对艺术的追求倒是挺深得我意！不过，你千不该万不该的是，连我的别墅也给烧了！岸田咬牙切齿，表情略微狰狞。
　　如果到这个时候他都没有联想起，自己那个出自著名建筑师森谷帝二手里的别墅，为什么会被纵火，那他就不如去买根面条到警视厅门口吊死算了！
　　“怎么了，有什么问题吗？”旁边的灰原感受到他的异状，却不知道他又发了什么神经。
　　“没事，我只是在想一个‘医疗’上的问题！”岸田收敛起了脸色，认真的说道。
　　？？？果然是发神经嘛？灰原半月眼的看着他，却没有打算搭话，鬼知道这恶趣味的家伙又要玩什么把戏！
　　“呐，灰原~你是生物学家，这方面你比我懂！我问你一个问题，你觉得通过电流的刺激，能不能治疗好一个人的强迫症？嗯，病态的那种强迫症！”岸田见灰原没有理他，也不在意，自顾自的说道。
　　当然，他也确实很想知道问题的答案。毕竟他以前没有做过这方面的实验，前世的他可是良民一个，而且那个世界也没有像现在这个世界一样，有这么多符合条件的凶手给自己下手。对这些人下手，岸田可是一点心理负担都没有。
　　至于故意对无辜的人下手这种事，岸田表示他是正义的电击小子，不是雷电法王！
　　“.......你又想干什么？”灰原听完后，良久才忍不住皱眉问道。
　　“我想根据这个问题，做一个实验！当然，这一切都是为了‘学术’，而不是报复！”岸田认真的回道。
　　“符合实验的小白鼠是谁？”灰原想了想，没有发现周围有符合病态强迫症的患者。
　　“到时候你就知道了！放心，对方不是什么好人！”半蹲着的岸田站了起来，结束了两人的悄悄话。
　　“不过，从犯人特地打电话给工藤新一这点来看，他也许跟新一有私人的恩怨！”目暮警官背着手一直在病房内转来转去的推测道。
　　“根据调查结果发现，那些被工藤新一所破获的案件的犯人，现在都还在监狱里，接受法律的制裁呢！”白鸟警官拿着一个记事的小本子，边看边说道。
　　“这么说，是犯人的家属或者恋人好友咯？”毛利小五郎推测道。
　　“不管怎么说，我们警方目前正在根据他们所画的肖像画，搜查可能方案的对象！”目暮警官指着步美三人说道。
　　“柯南就是这个，是不是画很像！”元太把画拿了出来，递给了柯南。
　　“哇，特征都被你们画出来了耶！”柯南随口赞扬了一下，但其实他自己也没有印象。
　　“除了这些呢，如果你们针对犯人还有别的印象的话，可以尽管说出来哦！”目暮警官和蔼的对着步美三人说道。
　　“这个嘛？”元太和光彦摸着下巴，但却想不出什么。
　　“味道！我闻到了香香的味道。是我在他把飞机遥控器交给光彦的时候闻到的！”这时，摸着脑袋思索的步美突然说道。
　　“有吗？我怎么都没有闻到那种味道？”
　　“我也没有闻到！”光彦和元太面面相觑。
　　“香香的味道，难道是化妆品吗？”毛利小五郎问道。
　　“不知道！不过好像跟香水有点不太一样！”步美摇了摇头，否认道。
　　“会不会是烟香味？”这时，岸田走了过来问道。
　　“烟香味？对了，那味道确实跟爸爸抽烟的时候很像！”步美眼睛一亮，连忙说道。
　　“凶手抽烟嘛！我懂了，如果你们还有想到什么可疑的线索的话，随时告诉我吧！”目暮警官点了点头，这样至少能够先排除那些跟新一有私人恩怨，但不抽烟的人。
　　“目暮警官，在过去新一所破获的案件里，影响最大的应该算是哪一件案子呢？”这时，一旁一直没说话的阿笠博士突然问道。
　　“我觉得应该是西多摩市的冈本市长的那件案子，因为那件案子的缘故，冈本市长黯然下台，至于他一直在策划进行的西多摩市新市镇造真计划，也在新市长继任之后完全停摆！等等，我记得冈本市长的儿子好像就有抽烟，而且他还是电子工程系的高材生！”
　　目暮警官说到最后，眼睛骤然一亮。
　　“警官，您是在怀疑冈本市长的儿子对那次事件怀恨在心吗？”白鸟警官连忙问道。
　　“有这个可能！”
　　“我马上去调查！”白鸟警官说完就匆匆忙忙的走了。
　　而岸田也没有叫住他，虽然他知道凶手是谁，但是现在他既没有证据，也没有足够合理的线索向目暮警官推理，难道告诉目暮警官自己掐指一算，算出了凶手是谁？嗯，这样目暮警官可能会糊他一脸。
　　况且这么快抓到凶手的话，自己还怎么趁机报，哦不，做实验呢！

第六十一章 在凶手犯案的现场那里堵他！
　　“话说回来，为什么小兰小姐没有来？”等白鸟警官走了之后，病房内短时间沉静了下来，岸田看大家都没有开口的意思，便明知故问道。
　　柯南听到后瞬间就警惕了起来，这家伙没事问小兰干嘛？难道真的想打小兰的主意？
　　“小子，你想干嘛？难道是想打我女儿的主意吗？我可警告你，小兰才读高中！”毛利小五郎也狐疑的看着岸田。
　　？？？至于嘛？我就是随口一问！难道我看起来很像花花公子？而且，高中生谈恋爱怎么了？很少吗？
　　“你误会了，毛利大叔！只是我看柯南受伤了，小兰小姐都没过来，所以有点好奇！”岸田翻着白眼，解释了一句。
　　“是这样啊，不过没关系啦！因为明天是5月4号，是新一哥哥的生日，所以小兰姐姐今天有更重要的事情，她打算约新一哥哥去米花市政大楼那里看电影啦~”柯南眉飞色舞，语气嘚瑟的说道。估计是为了向岸田宣誓主权，然后得意忘形了。
　　“嗯，是嘛~”岸田挑了挑眉，不置可否的说道。现在笑得越嚣张，就怕你晚点越慌张！
　　不过如果没记错的话，今天应该是5月3号！所以为什么在你生日的时候，时间就是正常的！？果然不亏是主角嘛！
　　“那个，我看我们几个差不多也该回家了吧？”这时，一旁的光彦看见柯南也完全恢复了精神，转头就对步美和元太两人道。
　　“说的也是，柯南现在已经好多了！”元太点了点头，附和道。
　　“柯南，如果你有什么烦恼的话，我会马上就赶过来的哦！”步美拉着柯南的小手，语气温柔的说道。
　　“切，柯南真好！”
　　“我们两个现在也好想住院哦！”光彦和元太两人酸溜溜的道。
　　“啧，没想到柯南你这么受欢迎啊~不过，你们现在小学生就这么早熟嘛？这样不好！果然还是作业太少了，才让你们有时间搞这些！”岸田感叹道。
　　“可是，如果不趁早找到女朋友，以后有可能会像岸田哥哥一样，到现在都还没有女朋友的！”虽然岸田的话让步美三人都脸红了，不过光彦还是梗着脖子，反驳了一句。而元太和步美两人听完后，头点的跟小鸡啄米似的。
　　“......”岸田愣住了，没想到光彦这小鬼还能说出这么犀利的话。
　　“噗，哇哈哈哈~~”在场的几个大人都笑出声，特别是柯南，笑的那叫一个开心。就连灰原，也是低着头，肩膀一抽一抽的。
　　“虽然你说的有一定道理，我也不知道你是怎么知道，我现在没有女朋友的，但是有一点我需要反驳一下。因为长得帅，所以我还是很受女生欢迎的，谢谢！”岸田缓了一下，没好气的说道。
　　本来因为知道列车轨道上面被安设了炸弹，岸田还想让这几个小鬼等一下再走。现在想想还是算了，反正也不会真出事，就当让他们去体验一下生死时限的游戏吧！
　　“那么我们就先回去咯！”步美几人在关上房门的时候，挥手说道。
　　病房里又沉默了下来，几人都在耐心的等待着凶手再一次的电话预告。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”没有等待多久，柯南放在床头柜上的手机就震动了起来。
　　“等等，柯南，注意了，如果是犯人就把电话交给我！”柯南刚想伸手去接听，毛利小五郎却先出声道。
　　“莫西莫西，哪位？”柯南点了点头，表示自己明白了，然后接通了电话。
　　“想不到你能找到那颗炸弹，值得奖励！但是现在你这个小鬼可以下台去了，把工藤叫出来！”经过变声器转换过的低沉声音从手机传了出来，柯南一听就知道是凶手打来的，乖乖的把手机递给了毛利小五郎。
　　“没错，现在开始就是大人的时间了！”毛利小五郎按下免提键后，把手机丢在病床上，双手插兜，冷言道。
　　“你是什么人？工藤新一呢？”
　　“工藤不在这里，有我对付你就够了！你听着，我就是名侦探毛利小五郎！”
　　“呵，这样也好！但是我只说一次，听清楚了，我在东都环状线上安装了五颗炸弹，炸弹从今天下午四点之后开始，上面行驶的列车时速不满60公里的话就会爆炸！”
　　“什么！？”目暮警官等人惊呼，连忙看了一下手表，上面显示着：三点四十五分！
　　“另外太阳下山之前，你们没有拆除的话，炸弹也会爆炸！这一次我只给你们一个提示，我把那5颗炸弹安装在东都环状线的XX之X那里，其中每一个X都代表一个字！好了，全看你了，毛利大侦探！”凶手自顾自的说完一大串话，没等几人反应，就挂断了电话。
　　“我想他只是想吓唬人！环状线怎么可能有炸弹嘛！”听着手机里传来的“嘟嘟”声，毛利小五郎推断道。
　　“不对，恐怕他是玩真的！总而言之，我得立刻跟总局联络才行！”目暮警官说完，表情严肃的拨打起了电话。
　　“原来如此，我明白了！”等到目暮警官打完所有的电话，时间已经悄然来到了四点零三分。
　　“放心好了，到目前为止，还没有被引爆的列车！”挂断电话，目暮警官对着病房内的几人说道。
　　“我知道了，目暮警官，那个犯人刚才所说的XX之X，指的就是座位之下或者网架之上，他就是把炸弹安装在那个地方！”毛利小五郎推测道。
　　“照你这么说，车身之下也说得通咯！”目暮警官接着毛利小五郎的推测道。
　　“呃，对啊！”毛利小五郎沮丧的点了点头。
　　“那么铁轨之间也说得通咯！！”一直没说话的岸田，突然笑着出声道。
　　事情发展到现在，也是时候开始行动了！
　　按照岸田的推测，森谷帝二昨晚深夜才从东洋火药库那里窃取到火药，那么就算他再怎么厉害，也不可能在只有一个人，短短不到一天的情况下，把火药组装成炸弹，并且安置完所有他想爆炸的地点！
　　所以凶手下预告挑战柯南，不仅是为了报复新一和掩盖爆炸的建筑跟自己的关系，还可能是为了吸引警方的注意力，好腾出时间隐蔽的为下一个地点做布置！
　　既然如此，如果岸田想法没错的话，那么米花市政大楼就是一个很好的堵人现场了！当然，如果他猜错了也没什么关系就是了......

第六十二章 灰原：或许能够撮合一下他们？
　　“岸田老弟，你有什么想法吗？”看着岸田的样子，目暮警官连忙问道。
　　“嗯，有一点推测！如果我没有想错的话，炸弹应该是被安装在铁轨之间！”岸田点了点头，对着目暮警官说道。
　　“铁轨之间，这！”目暮警官和阿笠博士面面相觑，灰原饶有兴趣的打量着岸田，至于毛利小五郎却一脸不屑，在他看来，岸田又不是什么名侦探。反倒是柯南，正一脸期待的等着岸田的推理。虽然很不想承认，但是他内心其实是很佩服岸田的推理能力的。
　　“假设对方在炸弹里面设计了光敏电阻起爆爆炸装置，这样炸弹几秒没有照到光，电阻的阻值就会发生改变，炸弹因此启动爆炸的话，那么凶手说的列车时速不满60公里就会爆炸就说得通了！
　　“因为环状线列车如果从炸弹上方通过的话，那整辆列车完全通过，光线肯定会有几秒钟的时间被遮住。我想凶手肯定是设计好，整辆列车以时速60公里行驶通过炸弹，所需要耗费的时间，和炸弹没照光后启动爆炸的时间一致！这样如果不想让炸弹没照光就引爆的话，就必须以超过时速60公里的速度行驶！”
　　没有理会在场众人的反应，岸田摸着下巴一口气说道。果然推理什么的，还是不适合自己！虽然他记得炸弹被安置的地点是在轨道之间，但是具体的推理过程他当然不可能完全记得，只能凭借着一点印象反向推导出来。
　　“没错！这样的话，对方说在日落之前没有找到炸弹，炸弹就会爆炸的原因也说得通了！”目暮警官眼睛一亮，猛地一拍大腿，十分高兴的道。虽然还不能完全肯定，但是能在这么短的时间内推断出可能性很高的炸弹地点，就已经让人十分振奋了！
　　“是的，就因为这样，所以只要目暮警官你让环状线列车转移到其他轨道，从环状线离开的话，停车就应该不会有危险！”岸田补充道。
　　“岸田老弟，我把你硬拉过来，果然是个正确的选择！你可比毛利靠谱多了！”听完岸田的解决办法，目暮警官高兴得口不择言，说完之后才反应过来，不太好意思的看着毛利小五郎。
　　“可恶！”毛利小五郎内心崩溃。他没想到目暮警官是这么一个现实的人，以前自己莫名其妙破案后，总是亲切的叫人家毛利老弟，现在有了新欢，就叫人家毛利！
　　“总而言之，现在还是把岸田老弟的推断告诉总局，这样东京铁道调度总部也能做好安排！”没有理会一脸黑线的毛利小五郎，目暮警官说着便要掏出手机。
　　“等一下，目暮警官！”岸田阻止道。
　　“怎么了嘛？岸田老弟？”目暮警官不解的看着岸田。
　　“目暮警官，我也不知道自己的猜测对不对。反正现在距离日落还有一段时间，所以为了稳妥起见，还是先派一些警官延着轨道搜索一下炸弹吧！”岸田解释道。
　　“也对！不过这样列车一直绕下去的话，肯定会引起很大的骚动的！”目暮警官刚点了下头，又皱起了眉头。
　　“没错，我就是为了要引起骚动！”岸田一本正经道。
　　“嗯！？你说什么？岸田老弟！？”目暮警官瞪大着眼睛看着岸田。你们这些年轻人，不要总想搞个大新闻！难道电人已经不能满足你了吗？
　　“目暮警官，你相信我吗！？”没有理会目暮警官看待危险份子的目光，岸田认真的盯着他问道。
　　“这...你能不能先告诉我，你到底想要干嘛！？”目暮警官犹豫了一下，还是问道。毕竟事关重大，就算他在怎么对岸田有好感，也不可能在完全不知情的情况下听他的。
　　“还能干嘛！当然是为了抓凶手！”岸田无奈的说道。
　　如果不是米花市政大楼那么大，连出入口都有好几个，为了避免自己一个人找不到森谷帝二，让他神不知鬼不觉的安装好炸弹，自己也不需要先推理出列车炸弹的位置，好取信目暮警官。并借此让他带人跟着自己，去米花市政大楼堵人！
　　至于警察在现场，他怎么做实验这个问题！岸田表示他的【噩梦编织】已经过了冷却时间，在那一个有真实触感的噩梦里，自己简直就是可以为所欲为！到时候不仅是电流，自己还要让那个对称美学主义者，身处在一切都不对称的世界里，看不逼死这个病态强迫症！
　　“凶手！？难道岸田老弟你知道凶手是谁了吗？”目暮警官愣了好久，才不可置信的问道。
　　“嗯，有点猜测，不过现在我没有证据！所以才需要目暮警官你配合！”岸田承认道。
　　“怎么可能！”在场的目暮警官、毛利小五郎以及阿笠博士三人都瞠目结舌的看着岸田。至于柯南已经开始逐渐麻木了，又是这么快！竟然还是比自己快！这么快可以嘛！
　　比床上躺着的那位大侦探还厉害的推理能力吗？真是没想到，这么恶趣味的一个家伙，竟然还有这样的能力！也许你才是能够帮我们姐妹对抗组织的存在吧！？
　　灰原这么想着，却无奈的摇了摇头。从岸田之前的表现来看，至少他现在很明显不想帮忙。也是，毕竟非亲非故的！
　　没办法，听姐姐那次说，他好像还真的只是为了自己“放过他一马”而救的她，而不是自己想的那样！
　　灰原轻微地叹了口气，本来上次看见他安慰姐姐的时候，自己还以为这毒舌腹黑的家伙对姐姐有好感呢！
　　如果有这家伙，就算是自己不幸被组织发现后清理掉，他也能够好好的保护住姐姐吧！可惜了，要不是自己姐姐还喜欢那个害了她自己的前男友，自己或许还能够撮合一下他们！虽然这家伙看起来有点神经质，还毒舌、腹黑、小气，但再怎么说，也比那个诸星大好多了！至少这个家伙看起来，不像是会为了任务抛弃自己的傻女友！
　　一下子，灰原莫名的就想了很多......
　　PS:万分感谢进击的疯馒头和村里最帅的东两位小伙伴的打赏~Thanks♪(･ω･)ﾉ~这章是第一章，今天还有另外两章~另外，目前单女主的考虑人选有宫野明美、宫野志保、还有小泉红子，至于究竟是谁，慢慢写，看谁戏份多，谁缘分到了就谁吧！当然，感情这种东西肯定要循序渐进，尽量合理的~以上，再次感谢这几天给懒鱼打赏和投推荐票的小伙伴们，(#^.^#)~~

第六十三章 我发起狠来，连自己都电！（上）
　　“既然这样，岸田小子你倒是说一下，凶手是谁！？”缓过神来后，毛利小五郎瞪着抢了他风头的岸田道。
　　“在说凶手之前，我想先问一下目暮警官，这几天是不是还发生过很多住宅纵火案？”岸田没回答毛利小五郎，反而是转头看向了目暮警官问道。
　　“呃，是这样的没错！这几天总共还发生了五起住宅纵火案！嗯，其中包括岸田老弟你的别墅在内！”目暮警官用奇怪的眼神看着岸田。
　　呵，你不用特别点明我别墅的！我当然知道这其中包括我别墅在内，不然你以为我为什么还在这里！？岸田翻着白眼，内心吐槽。
　　“嗯，就是因为别墅被烧了，所以我这两天一直都有在关注纵火事件，结果发现......”
　　“笃笃笃~”门外忽然传来了轻微的敲门声，打断了岸田的话，随后房门一开，白鸟警官又回来了。
　　“目暮警官，我对冈本市长的儿子，冈本浩平调查过了，确定的是他今天早上已经离开东京，往伊豆出发了！”调查效率很快的白鸟警官说道。
　　“这么说与他就无关了！岸田老弟，麻烦你继续说你发现了什么？”目暮警官点了点头，再一次转向岸田。
　　“咳，我发现了这次纵火案的住宅都有一个共同点！”岸田清了清喉咙道。
　　“共同点！？”
　　“没错，经过仔细调查，我发现包括我在内的所有住宅，都是出自一个人手里！”岸田点了点头胡扯道。虽然这两天他确实有去关注过纵火案，但是肯定是不知道这些房屋的设计者都是森谷帝二。如今只不过是通过原著知道原委罢了，不然他早就开干了！
　　“出自同一个人！？对了，不管是黑川家、水岛家、安田家、还是阿久津家都是出自，著名建筑师森谷教授手里的。”一旁的白鸟警官眼睛一亮，插言道。作为富家子弟他本身就跟这些人家有一定的关系，何况他对建筑本身就有着浓厚兴趣，并且对森谷帝二很是崇拜。
　　“是的，包括我的别墅也是他设计的！”岸田点了点头。
　　“这么说的话，纵火案的凶手可能是跟森谷帝二有恩怨的人咯！可是这又跟这次的爆炸案有什么关系吗！？”目暮警官摸着下巴，皱着眉头思索着。虽然想不出这两件事有什么关联，但他现在还是很高兴的，至少现在纵火案有一定的线索了.......
　　“据我所知，东都环状线上有一条桥是森谷帝二设计的，所以我怀疑这次的爆炸案只是凶手的障眼法，他真正的目的是为了炸毁森谷帝二的作品！目暮警官，现在只需要派人去桥那里的轨道之间搜寻一下，如果真的有炸弹，那么这两件事就必然有一定的关系！巧合太多就不是巧合了！”岸田一步一步引导道。
　　“嗯，你说的是隅田运河桥吧！那的确是森谷教授设计的，我记得森谷教授还是凭借着这条桥的设计，得到了日本建筑协会的最佳新人奖呢！”白鸟警官点了点头道。
　　“没想到你对建筑这么了解啊！？”目暮警官惊叹道。
　　“我对建筑本来就有浓厚的兴趣！”白鸟警官带着淡笑回答道，语气有点显摆的样子。说完还站在那里一动不动。
　　“你还不快点带人去隅田运河桥上搜索！”看他站在那里一动不动，目暮警官吼道。
　　“哦哦，我知道了，抱歉！我现在马上过去！”大概是不懂为什么目暮警官变脸变得这么快，白鸟警官连忙答应，说着就又要跑出去。
　　“等一下，白鸟警官！你去搜索的时候尽量动静小一点，我怕惊动了凶手！”岸田在白鸟警官出门前吩咐道。
　　白鸟警官闻言把头转向了目暮警官，在见到目暮警官点头后才跟着点了点头，然后转身就打开门走了。
　　“岸田老弟，你说惊动凶手是什么意思？下挑战的可是他啊！？”目暮警官这时才不解的问道。他因为岸田刚刚的表现，已经对他抱有很强大的信任了！嗯，至少这次案件是这样的！没办法，谁叫岸田老弟这家伙有暴力倾向！
　　“目暮警官，东洋火药库被盗取的火药多嘛？”岸田反问。
　　“非常多！虽然不知道环状线上的五颗炸弹用了多少火药，但是我想被盗的火药至少还剩一部分！”目暮警官想了一下，推测道。
　　“嗯，我也是这样想的！所以如果我刚刚没有推理错误的话，这会对方应该会趁着警方注意力被吸引的时候，再去森谷帝二设计的建筑物那里布置炸弹！”岸田点了点头。
　　“什么！？对了，我明白了，所以你才想引起骚乱，好让凶手放下警惕，以为我们现在正忙的焦头烂耳，然后趁机带人去森谷帝二设计的建筑物那里抓他！”目暮警官先是惊呼，接着眼睛又是一亮连忙说道。
　　“没错，这样的话，也许我们能够抓他一个显形！”岸田点了点头道。
　　“可是岸田哥哥，你知道森谷教授还设计了哪些建筑物吗？”一直静静听岸田推理的柯南，突然出声问道。
　　“嗯，如果是东京的话，那么只剩下米花市政大楼！”岸田点了点头道。
　　“等等，这不是小兰姐姐今天要去买衣服看电影的大楼吗？”柯南惊呼出声。
　　“什么！？”毛利小五郎听到柯南的话后，才反应过来。一想到自己的宝贝女儿可能会有危险，他就焦急的转身对着目暮警官说“目暮警官，事不宜迟，我们快点赶过去吧！”
　　“好！”目暮警官严肃的点了点头，然后拿起手机打给了总局。他也知道凭他们几个人，想要在米花市政大楼找到可疑人物是微乎其微的。
　　“那么阿笠博士，这小鬼就麻烦你照顾了！”毛利小五郎用手按压住想要跟着去的柯南，转头对着阿笠博士道。
　　“好的，我明白了！我和小哀会照顾好柯南的！你们三个赶紧去吧！”阿笠博士点了点头道。
　　呼，终于搞定了~~虽然接下来的行动可能会有危险，不过还是期望森谷帝二那病态强迫症，真的如自己预料的，在米花市政大楼那里等待自己的“宠幸”吧！
　　岸田吐了一口气，看着系统界面里漏完漏沙的漏斗，表情有点如释负重。该来的总该来的，与其焦急的等待，还不如选择微笑面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！
　　嗯，至少现在自己还有道具可以依靠......

第六十四章 铃木园子果然是个大坑货！
　　“小兰，你看这件怎么样？”米花市政大楼，米花购物中心二厅，园子拿着一件绿色的男士毛衣问道。
　　“真是的园子，我都说了好几遍啦！五月份红色可是我跟新一的幸运色啦~”小兰看着自家闺蜜不着调的样子，鼓着嘴不满道。
　　“嘿嘿~~我知道的，不过红色还象征着激情奔放哦~”园子嘿嘿的笑了出声，事实上她就是故意逗小兰的。
　　“真是的！好了，我决定啦，就买这件了！”没有理会傻笑的园子，小兰看着眼前的红色休闲衫，满意的点了点头。
　　“这么鲜艳啊~~不过还是蛮好看的，那么今晚你也要努力把他的初吻夺来哦！”园子继续调侃道。
　　“园子！”小兰羞红着脸。
　　“咦，那不是小兰你爸爸吗？”这时，园子突然看见不远处的人群中，有毛利小五郎的身影闪过。
　　“哪里？没有呀！”小兰好奇的顺着园子的视线转去，结果却什么也没有看见。
　　“奇怪，刚刚明明还在那的，这么一下子就不见了，难道是我看错了？”园子观望者人群，却没有再看见毛利小五郎，挠了挠头，以为自己看错了。
　　呃，不会真是爸爸他跟过来了吧！？一想到前几天吃饭的时候，爸爸反对自己跟新一来看午夜场电影的场景。小兰就心虚的张望着四周，以为毛利小五郎真的跟来这里找自己，然而周围的人实在太多，她什么也没有发现。
　　难道不是爸爸？也对，他这会应该还在跟柯南一起，犹豫着待会晚餐要吃什么吧？
　　“怎么了？还在找毛利大叔嘛？有可能是我看错人了啦！”园子大大咧咧的说道。
　　“呼~~算了，不管了！我们先去一厅那里的电影院买电影票先吧，再晚去待会可能就买不到今晚的票了，我听说《红线的传说》最近可是很火的，很多情侣都会选择看午夜场的~~”没有看见毛利小五郎，小兰松了一口气，继而带着一脸期待，看了一下手表上的时间后道。
　　“咦~毕竟是浪漫爱情故事嘛~~啊啊啊，好羡慕啊！我也好想要有一个青梅竹马哦！”看着小兰满脸幸福期待的神色，园子一脸吃了柠檬的样子。
　　“啊，哈哈~”小兰尴尬的笑道，知道自己刺激到这个闺蜜了。
　　“唉，我知道啦！等取完电影票，我们在一起去吃个晚餐，等我好好的大吃一顿后，我就会回去了啦！不会打扰你们两人的亲密约会，谁要去当你们的电灯泡嘛！不过你明天可要好好的跟我报告哦~”园子挥了挥手，满不在乎的说道。
　　“谢谢你，园子！”小兰亲切的笑道。但是她也不可能邀请园子一起去看电影，毕竟闺蜜肯定是没有男朋友重要啦~~
　　------
　　“好了，高木警官，我就在左边这里巡查等待，你的话就往右边吧，注意隐蔽自然一点，不要让凶手发现了！要是这次没抓到他，下次可就没这么容易了！”米花市政大楼，米花电影院一厅里，岸田对着高木警官说道。
　　“好的，我知道了，岸田先生！”虽然年纪比岸田大，且岸田还只是个休学的大学生，但是高木警官还是下意识的听从了岸田的吩咐。
　　“很好，那就这样开始吧！”岸田点了点头，然后状似无意的走到一厅左侧等候区的地方，拿起了一本放置在桌子上的杂志，坐了下来。
　　岸田翻开杂志，假装是在看书，其实眼神却时不时的瞄向人来人往的群流。
　　他现在已经基本可以肯定，森谷帝二待会会来了。早从十几分钟前，他和毛利小五郎以及目暮警官等警察，就已经秘密的分散到了米花市政大楼。经过隐蔽的排查，现在已经确定这栋大楼没有被安装过炸弹。
　　也就是说，森谷帝二这病态的家伙，现在还没来得及在这里安装炸弹。所以岸田选了个，森谷帝二最有可能来安装炸弹的地方，也就是一厅电影院，打算在这里来个守株待兔。
　　“咦，这鬼鬼祟祟的家伙！？应该就是森谷帝二了吧！？果然为了报复工藤新一先来这里安装炸弹了吗！？”也许是难得的运气好了一次，就在岸田耐心的等待着不到半个小时，他就发现了一个戴着贝雷帽和墨镜，一身灰色风衣，戴着皮手套的手还提着一个大袋子的高大男子。
　　只见这个提着大袋子的男子，在见到周围没有人注意他的时候，悄悄的从袋子里掏出什么，往一连排的铁椅子下塞。
　　我天，穿得这么嚣张不会引人注目嘛？难道你没有作为柯南世界里的凶手，应该要具备的小黑衣吗？岸田脑海里刚想吐槽，却意外发现走过的人群中，有好几个也是穿着奇形怪状的衣服。相较之下，岸田反而觉得森谷帝二穿着正常了许多！只能说果然不愧是岛国，cosplay无处不在！
　　“好在这家伙动作比较明显！”看着森谷帝二又偷偷摸摸地往椅子里面塞炸弹，岸田悄然的伸出戴着手套的左手，森谷帝二周围的人烟相对来说比较稀少，他也不怕会误伤到别人。
　　至于偷摸过去，在用电流电森谷帝二这个想法，已经被岸田抛弃了。以森谷帝二现在时刻警惕四周的状态，这不现实！而【噩梦编织】的触发条件，也是需要用有骷髅印的左手触摸对象。
　　“瞄准，准备发射！”假装在看杂志的岸田，为了避免被森谷帝二发现，花了十几秒，注意力全部集中在，隐蔽的调准好左手的角度上。
　　“好了，发射！”岸田做了启动“开炮”的手势，手心对着森谷帝二。
　　“切，看背影就觉得像，没想到，果然是你这个家伙！你来电影院干......”然而，岸田身后突然穿来了一道熟悉的声音，随之而来的是，一只洁白的小手大大咧咧的用力地拍在了岸田的左肩上。
　　“嘭~”硬币发射了出去！
　　“糟了！”当硬币飞出去的那一刻，当硬币擦着森谷帝二的脸飞过去的那一瞬间，岸田的内心一突，崩溃了。
　　“影院干嘛....”手拍在岸田肩膀上的园子瞪大着眼睛，看着这突如其来的一幕，嘴里无意识的说完刚刚的话。
　　“啊啊啊~~”而电影院里顿时也响起了惊叫声.......

第六十五章 我发起狠来，连自己都电！（下）
　　硬币擦过森谷帝二的脸，飞向了他后边不远处，卖可乐爆米花等饮料吃食的玻璃柜台。
　　“嘭”的一声，玻璃柜台被炸开了一个大缺口，玻璃碎片溅射了一地。幸运的是，虽然周围有好多人原本在那购买着饮料吃食，但是碎片溅射的威力也不大。因此没有哪个倒霉的客人被划伤到。
　　“啊啊啊~~”饶是如此，突如其来的响动，让等候区的客人都惊慌失措了起来。也难怪他们会如此惊恐，刚刚硬币的发射声，随之就是玻璃的炸裂声，这场景让他们误以为有人在电影院这里开了枪！所以他们纷纷拥挤着往一厅电影院的出口落荒而逃。
　　“呼~”眼见硬币没有打中到森谷帝二这个目标，不过也没有打中到其他无辜的客人。虽然还是造成了人群的惊慌，但是岸田内心还是稍微的松了一口气。
　　他也顾不得回头冷冷瞪一下呆愣的铃木园子，虽然知道园子也是无意的，但是要不是这女人用力拍了自己的肩膀，害自己左手抖动了一下，森谷帝二现在百分百就已经倒在地上无力反抗，只能乖乖的等待着自己的“宠幸”，让自己为所欲为！哪像现在，让事情的发展多出了变故！
　　没有在意自己脑海里的想法，有多让人误会，岸田憋着火打算重新锁定森谷帝二。虽内心恼火，但是事情孰轻孰重他还是分得清的，现在最要紧的还是先搞定森谷帝二。
　　然而森谷帝二也不是什么游戏剧情里的人物NPC，在遭到攻击之后，还会傻傻的站在那里用脸迎接下一击。
　　他只是病态，而不是变态！当然，如果森谷帝二左脸被打肿了之后，为了照镜子的时候也能感受到对称美学，他会选择把自己的右脸也打肿的话。那么恭喜他，他已经从病态荣升为变态了！
　　“该死！”岸田咬牙恨道，他看见了森谷帝二这病态强迫症短短几秒，就利索地钻进了人群里面，估计是想借着人群的遮掩，撤离一厅电影院。
　　因为只要森谷帝二不傻，就能知道自己的计划已经失败了。先不说刚刚的攻击很明显就是对着他的，就算不是的话，单说这边发生了这么大的异动，待会警察百分百也会马上赶来的，而他安装炸弹的计划也会被打断。
　　而这让岸田刚抬起来的左手，又不得不缓慢的放了下去。
　　现在人群在跑动，森谷帝二又躲在人群里面，如果岸田瞄不准，刚好打在了路人的头上。那饶是他跟目暮警官再好，也逃不了进监狱，也许还会被津川馆长等人捡肥皂的局面。而且要知道，在柯南世界这里，哪怕只是坐半年牢，也是相当于以前的几十年啊！
　　一想到这，岸田就打了个抖索，没有丝毫犹豫的打开了运动鞋鞋侧的开关。隐藏在厚厚的鞋底中间的四个单排小轮子刚一伸展出来，他就“咻”的一声，往人群的方向冲去。
　　“卧槽！”在往人群冲的时候，岸田忍不住保了粗口，脸色霎时间就变白了。他看见森谷帝二这家伙在一边往门口逃的时候，一边从大袋子里掏出炸弹往地上洒落着。看样子是因为计划破灭，所以打算自己逃出去的时候，就立马引爆炸弹！
　　森哥，有话好好说啊~~你这么做，炸弹要是受到震动爆炸了怎么办！？岸田倒是不怕这家伙逃出去再引爆，有运动鞋在，他估计逃得比谁都还快！
　　他怕的是按照森谷帝二这种丢法，要是炸弹受到震动，或者逃跑的人不小心猛的一踩，然后发生爆炸，那大家都要一起螺旋升天！
　　虽然看森谷帝二敢这么做，应该是有一定的把握和自信，但是要知道岸田现在可是危机在身，命悬一线的情况下，被世界针对的他，可不敢打这个包票！
　　“让开，不想死的就给我让开！”苍白着脸，岸田大吼的冲进了人群，技术娴熟的推开一对又一对准备看电影的情侣，这一刻他看起来更像反派！嗯，像一个加入了FFF团的反派。
　　“他这究竟是在干什么，岸田这混账到底在发什么疯？难道是因为没有女朋友一起看电影，所以迁怒这些情侣？”铃木园子张大着嘴巴，转头满脸茫然的对着后面跟上来的小兰问道。目睹着一切的她，到现在都是懵逼的！
　　“这一看就不可能吧，园子！而且岸田大哥怎么可能是这种人！！”小兰担忧的看着前方，无奈的对着园子道。
　　说完之后，两人对望了一下，点了点头，跟着跑了过去。
　　找到你了！当推开了不知道多少情侣之后，岸田终于看见了森谷帝二的整个背影，两者之间只相隔了不到几米，而这在鞋子的速度下，不用一秒就能赶到了。在这不到一秒的时间内，岸田左手连忙一探，打算触摸到森谷帝二的时候直接发动【噩梦编织】！
　　“唰~”然而再一次出乎岸田意料的是，森谷帝二不知道为什么，竟然能够察觉到岸田的袭击，猛的就是一蹲，不仅躲过了岸田的袭击，一个扫堂腿顺便还向岸田的小腿扫了过来。
　　仓促之际，再加上物理惯性下，岸田竟然硬生生的被他这么一扫，倒向了前方给顾客坐的铁椅子上。
　　“嘭~”的一声，伴随着腰部的一阵疼痛，岸田跟着椅子一起倒了下来。
　　“呵呵~”森谷帝二一阵冷笑，微抬着头，看向了挂在了前方大门口上方的大铜匾，上面虽然刻着字，但是其他空余的地方差的很干净，干净的甚至能够返照出商场正在奔跑的人群。
　　差点就着了这小子的道！森谷帝二阴沉的勾勒着嘴角，露出了微笑，然后趁着岸田倒在地上的时候，快速地拿起椅子，猛的砸向岸田的头部，打算进行补刀！要不然以这小子那奇怪的鞋子，很快就又会追上自己！
　　岸田一惊，双手连忙向前一张，用力交叉，手掌向外挡在了头部上，在铁椅子砸在了双手上的那一刻，狠狠的一咬牙，开启了左手手套上的电流。
　　“噼里啪啦~~”

第六十六章 警察先生，你是不是少拷一个人了？
　　雷遁.同归于尽之术！当左手手套的电流通过铁椅子，传导到双手握着铁椅子的森谷帝二和岸田身上时，岸田在步入呆滞的一瞬间，脑海里莫名的闪过这中二羞耻的想法。
　　“噼里啪啦~”伴随着一阵索然无味的抖动，两人同时松开了手，森谷帝二软瘫着倒在了原本就趟在地上的岸田身上，椅子也顺应的掉了下来。
　　好在刚刚这一瞬间的变故，吸引了后面逃跑的人的注意，他们边跑边好奇的看着倒在地上的两人，再回头看着买饮料吃食的玻璃柜，发现那里空无人烟后，脑海里依稀明白了，这两人可能是刚刚造成变动的凶手，因此慢慢的停下了脚步，而岸田和森谷帝二两人也因此幸运的没有被落荒而逃的人所脚踏。
　　“呼呼~这是怎么回事！？”当小兰和园子喘着粗去，跑到这边来的时候，看见的就是被一群人围在一起，躺在地上表情呆滞的岸田和森谷帝二。
　　“这......难道是岸田这家伙又用他那手套电人了？结果不小心电到了他自己？”看着岸田呆滞的样子，有过一次经历的园子猜测道。
　　“我也不清楚，不过岸田大哥会不会又在抓坏人啊？园子，我看我们还是先报警，然后再叫救护车好了！”小兰摇了摇头，担忧的看着地上的岸田道。
　　“也对，这个戴贝雷帽和墨镜的感觉就不像是个好人！嗯，跟岸田这家伙一样！算啦，我来叫救护车吧！”园子点了点头，语气虽然不屑，但是内心却还是有点担忧，很老实的掏出了手机，打算叫救护车。
　　小兰偷偷的笑了一下，知道自己闺蜜虽然嘴硬，但是到底还是善良的，就像是上次一样，虽然表明上依然碎碎念的骂着岸田，但暗地里还是在美术馆的事情上伸出了援手。
　　听绫子姐说，园子还在读初中的时候，就跟刚加入社团读大一的岸田大哥认识了，刚开始两人玩的挺好的，园子甚至还把岸田大哥当大哥看待，但之后不知道发生了什么，导致了园子到现在依然还讨厌着岸田大哥。
　　可能是有什么误会吧？脑海里骤然闪过了之前听铃木绫子说过的八卦，小兰手上却能速度不慢的掏出手机，拔打着报警电话！
　　“让开，请你们让开！”刚想拨打电话报警，小兰就听见了右侧传来了，一道熟悉急促的声音。
　　“推什么推！？老子还想看热闹呢！呃，抱歉抱歉，这位警官，您请，您请！”一位正围在一旁看热闹的路人甲，刚一转头想对着身后挤进来的人发火，结果却看见这货手里拿着一个小本，定睛一看，才发现是警察证，连忙心虚的让开了位置。
　　路人甲心里还不禁的想着，奇怪，为什么东京的警察出警的速度越来越快了？难道东京警察的素质越来越好了？那为什么东京的案件还这么多？或许是发生的案件太多，然后锻炼出来了？搞不懂，搞不懂！
　　“高木警官！”看见来人挤进来后的样子，小兰的眼睛一亮，连忙叫道。原来是在一厅电影院最右侧的高木听到了这边的动静，连忙跑了过来。
　　高木警官对着小兰点了点头，算是打了招呼。
　　接着他不再耽搁，一边担忧的蹲了下来，查看躺在地上两人的情况，一边拿起了藏在兜里的耳麦，对着耳麦道“报告，报告！这边发生了异状，岸田先生和一个打扮特征跟肖像画一样的人，现在都正处于昏迷呆滞中，看模样好像是被电电到了！”
　　由于昨天才见到使用假钞的鸭舌帽男人的惨状，所以高木警官现在一点也不陌生的判断道。
　　“什么！？真的抓到凶手了！?”耳麦里传来了目暮警官振奋的声音。·
　　“嗯，应该是的！”高木警官应道。
　　“我们现在就赶过去！对了，你说岸田老弟也被电了，那他现在没事吧！？”耳麦里能够很清晰的听见，目暮警官急促的脚步声。
　　呵，我还以为你已经把立了功的岸田先生忘了呢！
　　“我看了一下，还像除了被电到，岸田先生的手臂还肿了！”高木警官内心吐槽，表面却老老实实的回道。
　　手臂还受伤了吗？唉，这次可是多亏了岸田老弟了！目暮警官有点愧疚，看来自己这次又要汇报总局，看能不能为岸田老弟再申请一下高额奖金，以此慰藉一下他受伤的心灵！
　　嗯，其实目暮警官已经能想到，岸田用他那双受伤的手，对着自己做那个大拇指轻轻搓动着食指的经典动作。
　　“高木警官，这是怎么回事？你们是在抓犯人吗？”目睹高木警官拿着耳麦的对话过程，小兰好奇的问道。
　　“嗯，没错！这次还得多亏岸田先生的推理，我们才能这么快抓到犯人，不然这栋米花市政大楼里的所有人都有危险了！”因为毛利小五郎的关系，蹲在地上的高木警官低声对着小兰解释道，边说着边掏出手铐。
　　“危险？”小兰不解的问道。
　　“嗯，因为倒在地上的这人想要在这里安装炸弹！”高木警官指了指森谷帝二，顺便把手铐铐在了森谷帝二身上。
　　“什么？”小兰惊呼出声。
　　“怎么了吗？小兰？”刚叫完救护车的园子挂断电话，好奇的问道。
　　“这里有炸.....”苍白着脸，小兰刚想解释道。
　　“那个警官，你是不是少拷一个人了？”然而，围观的路人中突然有人出声道。
　　“对呀！我们刚刚都看见了，是这个年轻的追着那个老的跑，而且他还凶狠的把我女朋友给推到了！”旁边一个男的扶着他女朋友，不满的说道。
　　？？？高木警官抽动着嘴角，很想甩给他们最爱的大耳光，要不是岸田先生，你们今天估计都要螺旋升天了！
　　“唔~”一声痛苦的呻吟，岸田轻微的抖动了一下，缓缓的睁开了眼睛，发现自己正像猴子一样被围观着。
　　没想到终日电人，这次还要电自己！不过身体这麻麻痹痹的感觉，怎么感觉还有点舒爽！
　　咦~~岸田连忙摇头，驱赶掉自己抖M的想法。
　　然后在周围人奇怪的眼神中，他强忍着手臂的疼痛，缓慢的伸出左手，轻轻的抚摸了一下同样躺在一旁的森谷帝二，【噩梦编织】发动！

第六十七章 有病，就要早点治疗~~（求推荐票~）
　　“那么，现在你觉得这栋房子的具体设计怎样？”第八次噩梦中，看着被绑在轮椅上，精神萎靡，目光呆滞空洞的森谷帝二，穿着白大褂，手里拿着高压电击器的岸田带着让人感觉“如沐春风”的微笑，语气亲和的问道。
　　“还，还行！”吃力的张开充血的眼睛，看着前方错落不齐、杂乱无章、一眼就觉得别扭，毫无对称美学的建筑，森谷帝二牙齿咬着嘴唇，在嘴唇渗透出丝丝血液的时候，带着绝望，无可奈何的点了点头。
　　“唉，看样子，还是很勉强嘛！”岸田叹了口气，手中的高压电击器毫不犹豫的按在了森谷帝二的脑袋上，再一次为他做起了MECT治疗。
　　当然，他这个其实也跟MECT治疗，大不相同就是了。人家那个可是无抽搐电休克治疗，电流可是改良过的，而且在通电的时候，还会先注射适量的肌肉松弛剂，再利用一定量的电流刺激大脑，引起患者意识散失，从而达到无抽搐发作而治疗精神病的办法。
　　再看看自己这个，看现在森谷帝二抽搐的浮动，抖的就像个老年人在迪斯科似的就明白了。
　　不过虽然痛了亿点，但是MECT治疗的常见副作用就太多了，有头痛、肌肉痛、恶心、呕吐、眩晕、焦虑等等，而自己这个就简单多了，副作用就只有一个，那就是一个操作不好，病人也就大不了螺旋升天而已嘛！
　　这不，森谷帝二已经螺旋升天好几回了！
　　熟能生巧，让森谷帝二经历了八次噩梦轮回的岸田，这次看着界面没有再跳出重新来过的字样，满意的控制着噩梦里的自己推着轮椅，把森谷帝二送进了建筑物里面，那里面还有更多乱七八糟的布置在等待着森谷帝二！
　　有病，就要早点治疗~~带善人岸田语录。
　　“没想到凶手竟然会是森谷教授自己，可是他为什么要炸掉自己的建筑作品！？”现实世界，早已经赶来的目暮警官一边指挥着疏散人群，一边嘱咐一部分部属去搜寻掉落的炸弹，等到一切忙完，才有空打量一番早已经被卸下伪装的森谷帝二，很是不解的对着在场的人问道。
　　当然，目暮警官眼神主要还是看着岸田就是了，至于毛利小五郎，那是谁，太空飞行员吗？好熟悉的名字哦！
　　“虽然有点猜测，但是具体的我也不清楚，等森谷帝二醒来的时候，目暮警官你在审问一下他吧！”岸田没有移开界面的视线，头也不回的对着目暮警官道。治疗已经到了最关键的地步，他必须认真以待！反正在场的人都看不见系统界面，以为他现在因为刚刚被电，处于自闭状态中。
　　“嗯，也是！既然抓到了显形。那么就算森谷帝二再怎么辩解，也于事无补！不过话说回来，为什么他到现在还没有醒过来？你都醒来好一会了吧！”目暮警官说着，看着昏迷不醒的森谷帝二表情狰狞恐怖的样子，很是狐疑的又看了岸田一眼。这小子是不是又搞了什么鬼？
　　“这不是很正常的事吗？每个人对电流的抗击能力都不相同的！而显而易见的是，森谷帝二这个家伙在这一方面不太行！”岸田用一副“这种常识还用我解释？”的表情，嫌弃的看着目暮警官一眼。
　　“呵呵，是这样嘛！？”目暮警官看着岸田嫌弃的眼神，尴尬的笑了一笑，心里默默的把这次准备给岸田的高额奖金，往下调了一个档次。
　　“这不是跟上次知佳子姐姐的情况一样嘛！？”然而一旁的园子看着躺在地上，仿佛在做着什么噩梦似的森谷帝二，喃喃自语，说完还转头看了小兰一眼，结果发现小兰也是一脸惊讶的表情，看样子应该是跟自己想到一块了！
　　“这家伙难道真的会催眠术，而且还是专门让人做噩梦的那种？”园子一阵恶寒，却又有点按捺不住好奇。
　　“呐，这是不是又是你在搞鬼？”园子拉着小兰一起走到岸田身边，悄声问道。
　　“......”岸田看见是这两人之后，对着小兰点了点头，算是打了招呼，也没有说话，直接选择无视了园子。
　　他对于坑了自己，导致自己差点被害的人，没有什么话好说的，哪怕对方是个被封印了颜值的漂亮女孩也一样。而自己不在事后算账，已经是看在姑且和园子认识的情况下了！
　　关于这方面，岸田可是有很强的“男女平等”思想的。他可不是那种见了美女就走不动道的人，要不然长相颇为性感漂亮的橘真夜，也不会被电的那么惨了！
　　“可恶，你这家伙！”被无视的园子刚想发怒，不过她也不是真的傻，转眼一想，就明白是自己之前拍人的举动，惹恼了岸田。也是，要不是自己，他现在也不会受伤了。
　　“喂，我刚刚又不是故意的！对了，你手臂没事吧？”带着一丝尴尬，园子犹豫了一下，打算以这样的方式先缓和一下气氛。
　　“.......”岸田斜视了她一眼。
　　“好啦，对不起嘛！真是的，还是跟以前一样，小气死了！也不知道你以前是怎么泡到，那么多女朋友的！”园子翻着白眼，无可奈何的吐槽道。
　　“......这是道歉应该有的样子嘛！？啊！”岸田叹了一口气，也不再打算跟她计较什么了，太心累了。而且美术馆的事，还是铃木集团帮的忙，算了，以后尽量少见面就可以了。
　　“哼，反正我就是这个样子！”园子叉着腰，语气略显不足道。
　　“果然是没有常识的大小姐！”岸田忍不住讽刺了一句。
　　“常识！？哈哈~~园子有的时候确实会对一些事情很迷糊。”一旁一直没有出声的小兰，终于忍不住笑出了声。
　　“小兰！我那是迷糊嘛！？我那是大大咧咧，不拘一格好不！！”园子不满的对着自己的闺蜜道。
　　我说的常识可不是这个！听说道歉的时候要露出肚，咳咳！岸田清了清喉咙，把脑海里这种“常识”给抛到了脑后。
　　算啦，也是时候结束这一切了！几分钟后，系统界面里，控制着给治疗效果不错的森谷帝二，来了最后一次致命打击之后，岸田和蔼的选择佛系的放手......

第六十八章 生活就是怎么开森怎么来~~
　　“什么？你说因为对自己以前的建筑不满意，所以就想毁了自己的作品！？混蛋！你知不知道，你差点害死了多少无辜的人！”
　　毛利小五郎说罢，拳头就要往精神萎靡的森谷帝二身上揍去。当然，他最生气的原因，还是小兰也刚好在这里。
　　“毛利老弟，冷静一点，不要使用暴力！”目暮警官连忙上去拉架，虽然他也恨不得狠狠地揍一顿，森谷帝二这个把警方弄得焦头烂耳的家伙，但是身为警察，他不能知法犯法！
　　“对了，森谷教授，你为什么要给工藤新一下挑战书？就算为了掩人耳目，找毛利老弟这种侦探，不是更好应付吗？”目暮警官一边拉着毛利小五郎，一边好奇的对着森谷帝二问道。
　　？？？什么叫我这种侦探！？难道我就这么好应付吗？
　　毛利小五郎一脸懵逼，松开了手，不再挣扎着想要去揍森谷帝二，他已经开始自闭了。
　　“那是因为工藤新一破获了冈本市长的肇事案，使得冈本市长下台，导致我的建筑计划被后任市长驳回！”已经知道自己没有任何希望的森谷帝二老老实实的回道。
　　“所以，你就因此怀恨在心！？”目暮警官恍然大悟的点了点头。
　　“是的，本来还想给他度过一个难忘的生日，现在看来是没有办法了！”森谷帝二阴恻恻的看着小兰笑道，话到最后却变成了一声叹息。
　　小兰先是一愣，继而想起自己前些天参加森谷帝二举办的茶宴的时候，有对他说过，自己这一天要来这里跟新一约会的事，小脸顿时就变得苍白了！
　　当时为了秀恩爱，如今差点死得快！汲取了这次教训，自己以后一定要低调一点！小兰内心对着自己默默道。
　　“哼，你还是想着自己以后在监狱里面，好好的度日子吧！”目暮警官没好气的对着他说道，然后拉着森谷帝二就要离开米花市政大楼，好为监狱多添加一个人才！
　　“等一下！”在即将要离开一厅电影院大门口的时候，森谷帝二抬着头，望着门口上方的大铜匾，那里清晰的倒影着自己卸下伪装后的脸，以及鼻子下那左右对称，一摸一样的挺翘胡子。
　　“怎么了吗？”目暮警官看着森谷帝二停下了脚步，皱了皱眉头问道。
　　然而，森谷帝二并没有理会他，自顾自的对着大铜匾，把左边那完美的挺翘胡子给压了下去，弄成了一个别扭的形状，这才满意的点了点头。
　　？？？在场的人看着森谷帝二奇怪的行为，一脸的问号，很是费解。把自己脸上的胡子弄得这么滑稽是要搞什么鬼！？
　　咳咳！只有知道事情原委的岸田心虚的低下了头。
　　由于治疗太过“成功”，森谷帝二已经从病态的对称美学主义，被硬生生折磨成非对称美学主义者，欣赏一切的非对称美感。这种物极必反是岸田始料未及的，也是他这么快放手的原因之一，因为他已经觉得这个人没救了。╮（╯＿╰）╭
　　“话说，你的手臂真的没事吗？”跟着众人一起走出米花市政大楼，园子看了一下岸田肿胀的手臂，忍不住再一次问道。
　　“还行吧，有点痛而已，只不过估计是不能开车了！”岸田看着自己的麒麟臂，略感头疼的说道。
　　“所以说干嘛不去医院，反正救护车都已经叫了！要是落下了什么病根的话...干嘛这么看着我？”园子翻着白眼不满的说道，话还没有说完，便被岸田奇怪的目光给打住了。
　　“......你不是很讨厌我吗？”岸田酝酿了一下，语气让人很是捉摸不透。
　　“嗯，是啊！怎么了！？”园子不解的反问。
　　“啧，所以啊！你这么关心我干嘛！？难道，难道你在馋我身子！？咦，好可怕~~”岸田不着痕迹的往后退了一步，一副要离园子远一点的样子。
　　凸(艹皿艹)#，园子抽动着嘴角，额头上的青筋暴跳着，双眼冒着怒火，握紧的拳头似乎在考虑是否要往岸田身上揍。
　　天可怜见，她真的对岸田没有那种心思，而且以她的身份背景，她的白马王子注定只能入赘到自己家中。她刚刚会这么说，只不过是因为对方的手臂是自己间接造成的，所以才会有点愧疚。
　　冷静，要冷静，千万不要跟他计较！
　　园子呼出了一口气，冷静了下来后，鄙夷的看着岸田道“像你这种性格恶劣、满肚子花花肠子的家伙，估计只有瞎了眼的女人才看得上！”
　　“啊...嚏！”东京一家小餐厅内，以及一栋奢侈的豪华别墅里，广川瞳和爱子同时打了一个喷嚏。
　　“那就好，那就好！你眼睛这么敏锐，肯定不瞎的！”看着园子认真的样子，岸田艰难的抬起疼痛的右手，拍了拍胸口，假装松了一口气。
　　“你....”园子指着他，刚想说什么，手机却突然响了起来。
　　“莫西莫西，请问是你叫的救护车嘛？我们已经到了米花市政大楼，请问病人在哪里？”手机里传来了护士甜美的声音。
　　“抱歉，不用了，让病人去死吧！”园子气愤的说着，边打着电话，边向小兰挥手，然后头也不回的走了。
　　很多人的交往过程都是这样，我不喜欢你，是一回事，但是你那么嫌弃我，却是另一回事了！
　　“岸田大哥，这样真的好吗？园子她好像真的很生气.......”小兰担忧的看着园子离去的背影，对着岸田问道。
　　岸田不置可否的耸了耸肩，作为一个吊注孤的逗比毒舌贱男人，在没有碰到真正让他心动的女孩时，他对谁说话都是这么恣意妄为。毕竟生活就是这样，怎么开森怎么来嘛~~
　　“对了，毛利大叔，你待会是不是要去医院看柯南啊？”岸田把刚刚的事情抛在了脑后，转头对着毛利小五郎道。
　　“嗯！”毛利小五郎点了点头，他现在正准备叫出租车呢！
　　“那这样吧，我把车子借给你，我自己叫个出租车回去吧，反正我现在也无法开车！”岸田示意了自己的麒麟臂，在毛利小五郎欣喜的目光中，把车钥匙递给了他。
　　至于毛利小五郎为什么会这么开心，想想日本叫租出车的费用就明白了......

第六十九章 大清早按门铃是为了送早餐！？
　　“咔擦”一声轻响，门打开了，岸田带着倦意从门外走进家里。
　　“啊~~哈~~，终于平安到家了！”打了一个哈欠，岸田来到了冰箱前，取出了里面的冰块，用毛巾包裹好后，躺在沙发上，轮流着冰敷在自己肿胀的左右手上。
　　直到这个时候，他才真正的松懈下来，虽然早从森谷帝二被带走的时候，他就已经看到了系统界面弹出【危机解除，恶念正转换为道具中，倒计时6：00】的光字，但这并不代表他就绝对安全了。
　　津川馆长那个养女到现在都还没有浮出水面，这可是岸田的心头刺。只要她一天不露面，岸田在外头就别想有松懈的时候！
　　呃，好像没有她，自己也不会松懈、也不该松懈才对！毕竟“想念死”自己的，估计还有不少人....
　　岸田一边惬意的躺在沙发上敷着冰，一边胡思乱想着。等到冰块都快要融化，水顺着毛巾参透出来后，才不得不站了起来。
　　“冰敷完之后，是可以马上搽药酒呢？还是24小时后才可以搽呢？”收拾完毛巾，拿着药酒，对消肿常识不太懂的岸田嘀咕着。
　　至于这药酒，是他前些天给宫野明美买特定药材的时候，在中药店随手购买的。
　　说来也巧，当时他看见药酒的时候，脑海里就自动的浮现了辣个男人的声音“家中常备跌打酒，血光之灾不用愁！不怕你用不到，就怕你想不到！”
　　岸田当时就觉得很有道理，像他这样的人，也确实需要买一点有备无患。这不，现在就刚好用得上了！
　　“叮铃铃~”正当岸田犹豫要不要搽药酒的时候，手机铃声响了起来。
　　“莫西莫西，小橘啊！？又有什么事嘛？”岸田看是助理打来的，接通后道。
　　“社长，是这样的，我想问一下您明天有没有空？”手机里传来了助理软萌的声音。
　　“小橘，这样不好吧！？就算我为了抱两块金砖，不在乎你比我大六岁的事，可你也已经是有男朋友的人了啊！”岸田语气夸张，逗弄着自己的助理。虽然才跟这个叫小橘的助理见过几次面，但是他倒是蛮喜欢逗弄自己这个工具人助理的。
　　“......社长，不要开玩笑了，你在这样，我可要告诉我男朋友了哦！”助理翻着白眼，也是开玩笑般小小的威胁了一下。心里疯狂吐槽着，你既然知道我比你大六岁，还一直小橘、小橘的叫我，难道我不要面子的啊！！
　　“哈哈，差点忘了你男朋友是剑道高手来着~~对了，明天找我有什么事情嘛？保险公司的事不是推到后天了吗？”岸田干笑着转移话题，剑道高手，RBQ，RBQ！
　　虽然彼此都知道是在开玩笑，但是保不准人家男友会不会因为这种事情大动肝火。大动肝火也就算了，要是真以为自己对他女友动了心思，提着剑过来把自己大卸十八块，那自己可能就要因为嘴贱太皮惨死当场了！
　　柯南世界杀人的理由千奇百怪，但自己可不想为此添砖加瓦。
　　“是这样的，美术馆那边已经改装的差不多了。前几天我也有发布一些招募甜品店工作人员的消息，面试时间就是明天，所以我想问一下社长，你明天有没有空一起过去一趟！”助理解释道。
　　“原来如此，不过我明天还有别的事，这种事就麻烦你了！”岸田想了一下，考虑到带着麒麟臂，去当面试官实在是不妥，所以他还是拒绝了。嗯，他才不是因为想偷懒，睡懒觉啊，什么的缘故才拒绝的。
　　“可是，我....”
　　“没事，小橘，我相信你选人的眼光！那就先这样了，回见！”岸田说着，不待助理反应，就挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟~”听着手机里传来的挂断声，作为工具人的助理满头黑线，摊上这么一个社长，真的令人头秃！至于为什么不考虑跳槽，没办法，相较于其他公司社长助理的工资，岸田给的钱实在太多，太香了！
　　“唉，真的是太不懂得体贴我这个忙碌的社长了，甜品店工作人员这种事，最重要的不也只是需要找几个会做甜品的老师傅嘛~”
　　岸田嘟囔着，也不搽药酒了，看了一下钟表，干脆去浴洗室洗了一个艰难的澡，应付似的吃了一些零食当做晚餐后，直接躺床睡觉了。
　　明天，谁也别想叫动我！抱着这个想法，岸田迷迷糊糊的睡着了。
　　------
　　“叮咚，叮咚，叮咚~~”翌日，还在呼呼大睡的岸田，就被一阵急促的门铃声吵醒了。
　　“来了，来了，大清早的不要这么按门铃啊，阿笠博士！”无视了太阳已经高高挂起的事实，岸田抓挠着肚皮大吼着，迷迷糊糊的往门口走去。
　　因为在这里住了这么多天，除了阿笠博士都没有人来找过他，所以岸田下意识的以为来人是阿笠博士。
　　“奇怪？怎么没有人啊！？阿笠博士呢！？”顺着防盗门猫眼往外看去，岸田奇怪的挠了挠头。
　　“难道是小孩子在玩按门铃的恶作剧！？”岸田嘀咕道。
　　“笃笃笃~~”然而没有人的门外，却突然响起了敲门声。
　　岸田皱了皱眉，考虑了一下，小心翼翼的打开门，戒备的往外看着，却意外的发现，门外站着的是正耸拉着眼皮，半月眼看着他的灰原哀。
　　“呼~原来是你啊！”岸田松了一口气，他刚刚还以为有人找上门来了！都怪这该死的防盗门猫眼！下次路过百货商场，自己说什么也要记得买一个摄像头！
　　“七分四十三秒！”灰原冷着脸，语气冷淡的说道。
　　？？？岸田困惑，不知道她在说什么。
　　“从我按门铃，再到敲门，你白白浪费了我七分四十三秒的时间！”灰原看着岸田懵逼的样子，不满道。
　　“原来你按了这么久门铃啊？该死！我竟然睡得这么沉！？”岸田惊觉，就算自己在住宅布置了许多小玩意儿防身，也不该睡得这么沉啊！？
　　“哼！”灰原轻哼了一声，也不再多说，默默的把手里拿着的一个袋子，递给了岸田。
　　“这是什么？”岸田好奇的接过。
　　“早餐，博士说你昨晚手受伤了，估计不方便做饭，所以他今早特意多做了一点，叫我拿给你！”灰原没好气的说道。
　　岸田了然，随手打开袋子一看，鼻子一闻，发现是散发着花生黄油等味的自制三明治。

第七十章 以后早餐和晚餐就拜托你啦~
　　真是奇怪，阿笠博士会做三明治嘛？闻着那扑面而来的香味，想起阿笠博士，那顶多只能熬煮让人勉强下咽的粥的手艺，岸田不禁沉思。
　　对了，眼前这只伪萝莉好像会做饭来着，难道是她做的！？岸田若有所思，低头打量了一番灰原。
　　“怎么了嘛？”感受到岸田的视线，灰原颦眉道。
　　“没有，我只是想说一下，我不怎么喜欢吃花生和黄油酱的三明治.....”岸田漫不经心的说道。
　　“如果不喜欢吃的话，可以直接丢了！反正是阿笠博士做给你的，你吃不吃跟我没什么关系。另外如果没有什么事的话，我就先走了！”灰原冷着脸，就想要转身走人。
　　哼，要不是阿笠博士特意嘱咐，你以为我就真那么想做好后端给你嘛？转过身的灰原满脸黑线。
　　嗯，现在百分百可以肯定了，早餐是眼前这傲娇的灰原做的！真是的，这有什么不好意思的！
　　看着灰原的表现，岸田内心了然。他眼珠一转动，想到了什么，连忙拉住灰原，接着说道“诶，诶，能不能听人把话说完嘛！？
　　“我是在感慨，虽然我是不喜欢吃花生和黄油酱的三明治，但是这三明治看起来，却意外的让人感觉很好吃的样子！我是真没想到，阿笠博士竟然还有这手艺！能把别人不喜欢的口味都做的让人有食欲！”
　　岸田语气诚恳，表情真诚的对着灰原说道。
　　“.....你是不是因为害怕我告诉阿笠博士，你嫌弃他做的东西，才这么说的！”灰原停下脚步，狐疑的看着他。
　　“哪有！我是真的觉得这三明治不错！不仅如此，我还想拜托你一件事！”岸田用殷切的眼神看着灰原道。
　　“.......如果不是什么大问题的话，我可以稍微考虑一下。”犹豫了一下，看起来突然心情不错的灰原点了点头道。
　　不管在怎么冷淡的女人，听到别人在“不知情”的情况下，夸奖自己的厨艺，内心还是会很受用的！更何况，夸奖的人还是一向嘴贱毒舌的家伙。
　　“因为我这手也不知道什么时候能够恢复，所以你能不能帮我向阿笠博士问一下，可不可这阵子做饭的时候，顺便帮我做一份？拜托啦！嘶~~”岸田双手合十，做拜托状，然后因为动作太猛，“不小心”扯到了手臂上的伤口，假装疼的直吸气。
　　“这.......”灰原皱了皱眉头，刚想直接拒绝，然而在看到岸田疼的直吸气的时候，反而觉得有点为难。虽然这个人嘴比较臭，但也确实帮过自己和姐姐很多忙。
　　“放心吧，饭钱我肯定会拿给阿笠博士的！你也不想我在有更好的美食情况下，还吃那些泡面、便当啊，什么的垃圾食品吧！？”岸田看着灰原的样子，乘胜追击道。
　　“....不，你吃不吃那些东西，我也无所谓的！”灰原半月眼的看着岸田道。
　　“.....咳咳！”岸田被呛了一下，咳了咳嗽，以掩饰尴尬。
　　“不过，算了，我就勉为其难的帮你跟阿笠博士说一声吧！”看着岸田吃瘪的样子，灰原内心轻笑，表面却不情不愿的说道。
　　“是嘛，那真是太感谢了！”岸田欣喜道。
　　“不过之后的料理，我肯定是不会再帮你送过来了，你需要自己过去拿！当然，我会先帮你装好的！”灰原补充道。
　　“当然，我明白的！对了，我中午几点过去比较方便！？”岸田点了点头，接着问道。
　　“今天中午阿笠博士不在，所以午餐你自己解决吧！至于晚上，大概七点左右吧！”灰原翻着白眼，无奈的看着岸田。
　　哦哦，她今天要上学嘛！？愣了一下，岸田这时才发现了灰原身后背着个小书包，豁然开朗，自动翻译着灰原话里的意思。
　　“原来如此，我知道了！”表面上的岸田点了点头。
　　“已经没有别的事了吧！？”灰原漫不经心道。
　　“嗯，没事了，你可以去上学了！”岸田回道。
　　他内心很是满意，蹭饭目的已经达成，白嫖了一个熟悉的、无害的、免费给自己煮饭的保姆，呸呸，萝莉！这样自己既可以不吃那些密封过的速食食品，还有陌生人做的，可能危害到自己的食品，又可以省下自己做饭的时间，多打会游戏，多看会小说，这不香嘛！？
　　岸田心里美滋滋的想着。
　　“十七分五十五秒！你浪费了我这么多时间！！”灰原哀说着，没有理会心里美滋滋的岸田反应，自顾自转身上学去了。再不走，她就要迟到了，到时候小林老师又要啰里啰嗦了！这就是上学的“悲哀”.....
　　“诶，时间过的这么快的嘛？”岸田愣了一下，据灰原刚刚说，自己浪费了她七分四十三秒的时间，也就是说，这会他跟灰原的聊天已经花费了十分十二秒！？
　　不对啊，就算自己时间感再怎么差，那也是针对于柯南日历上来说的啊！怎么现在连分钟都能感觉错了？岸田挠了挠头，很是费解！
　　不对，貌似灰原她好像也没有戴手表吧？怎么连秒数都能知道的这么清楚！？就算是在怎么天才，边跟自己聊的时候，读秒也不可能这么准吧！？
　　岸田一拍脑袋，关上门，来到客厅看了一下钟表上的时间，他刚刚经过的时候，有顺便看了一下时间。果然，仔细一看，才发现距离自己出去开门到现在，才过了不到九分钟！
　　呵呵，你这女人的时间过得比我快差不多一倍是吧！？真无聊，怎么连这个也要皮一下！！我就说嘛，我怎么可能在门铃响了这么久的情况下，还睡的这么死！
　　岸田拿起花生和黄油酱的三明治狠狠的咬了一口，咦，怎么里面还有蓝莓果酱！？刚刚没闻出来啊！？不过真的还挺好吃就是了......希望她做其他的料理也不错，这样才不枉自己费了这么多口舌去蹭饭！
　　至于灰原到底知不知道，他知道做料理的其实是她，然而他却假装不知道，或者她知道后，却假装不知道，他知道做料理的是她等一切，我预判了你的预判一系列的问题，就不得而知了！（(#^.^#)，我自己写着都感觉绕，哈哈~）

第七十一章 岸田：我就不信我能够这么倒霉！
　　惬意的躺在沙发上，悠闲的拿着工藤优作的代表作品《暗夜男爵》系列之一的小说，津津有味的看着，岸田觉得要是能够这么一直悠闲的宅在家里，偶尔还能去阿笠博士家那里捣鼓一些小玩意儿的话，那自己的人生也就足够完美了！
　　钱，省着花是足够了，租的这个房子至少还能够住个二十几年，科技问题也不用担心，短短半年内柯南就换了智能手机，更别说还有诺亚方舟这种人工智能！
　　唉，都怪自己太优秀，被这个世界针对，要不然自己宁愿不要那个什么自保系统，只要能.....等等！一想起系统，岸田才反应过来自己昨天才刚度过危机，转化了一个道具。
　　他连忙调出系统界面，查看了起来，要知道，这可是他的安身之本！
　　一键换装卡×3【消耗物】：预先准备好衣物或佩戴的东西安置在卡里，当想要换衣的时候，持有此卡就能进行一键换装！（注：持有此卡，你还再为换衣服所需要耗费的时间感到烦恼嘛！？另外当有人追杀你的时候，不要犹豫，赶快在转角的时候使用这张懒人卡吧，也许你能够因此躲避一劫呢！？）
　　嗯，伪装用的卡嘛！？还别说，预先准备好衣服，再配上百变Gaiba蛋的话，还真能够在一瞬间变成另外一个完全不相同的人，从而达到类似怪盗基德的伪装，而且还是不用准备烟雾弹的那种！
　　假设到时候真的被追杀的话，或许还能够在逃跑的时候，靠这一招反过来阴人一把！
　　已经习惯了系统备注里吐槽的岸田，看着道具说明，思索着要怎样利用这道具！虽然看起来好像是有点鸡肋，不过却有可能在关键的时候派上用场！
　　而且必要的时候，还可以用来逗逗柯南什么的，例如.....岸田眼睛一亮，从柔软的沙发上站了起来，来到了自己的房间，打开了衣柜，把藏在最里面的背包拿了出来。
　　背包里面是他一直舍不得扔的黑色风衣、墨镜等伪装成茅台身份有关的衣服。因为不知道什么时候需要用到这个身份，好让酒厂给自己背锅，所以岸田一直没有扔掉他，要知道单是置办这身套装，所需要的花费也是不菲的，而岸田一直以来都是秉承着勤俭节约的理念。
　　调出【一键换装卡】，对着背包里面的衣服一照，“唰”的一声轻响，岸田就眼睁睁的看着背包里面的衣服，被自己手上的小卡片给吸了进去，然后消失不见了！
　　咦，原来是这么使用的！？那么说的话......岸田突然想到了什么，眼睛一亮，对着自己身上的衣服一照，然而并没有发生什么动静。
　　切！还以为能够这样......白期待了！岸田翻着白眼，一脸失望透顶，要是能够连着人身上的衣服一起吸收的话，嘿嘿嘿~~
　　到时候跟人打架的时候，只要不怕暴露这卡片，自己这么一照，保管能够短暂的打乱敌人的阵脚！
　　没错，岸田首先想到的就是这个。至于对女孩.....咳咳！岸田这么纯洁的人，肯定是不会想到那个的！
　　挠了挠头，岸田试着对衣柜里面的衣服一照，发现也没有办法吸进来，估计应该是一次只能弄一种套装吧！还以为能够当备用橱衣柜呢！
　　“叮铃铃~”正当岸田一脸无奈的时候，他放在客厅沙发上的手机响了起来。
　　“又是谁？”岸田现在开始对手机铃声有点敬谢不敏了！
　　毛利大叔？他打来干嘛？哦，对了，自己的汽车现在还在他那呢！看着手机来电显示上写着“毛利小五郎”，岸田先是一愣，接着反应过来，估计是为了还车的事吧！毕竟自从互换过号码后，自己跟毛利小五郎可是没有打过一次电话的，想来应该也只有这件事了！
　　“莫西莫西，毛利大叔，有什么事吗？”
　　“咳咳，岸田小子，我想跟你说件事！”电话那头毛利小五郎清了清喉咙，语气有点不好意思道。
　　不是吧！？难道是我车坏了！？岸田听出毛利小五郎话语里的语气，才想起来貌似这个人，可是能够配得上“汽车终结者”称号的男人！一想到这，岸田内心不由的一突。
　　“不会是关于我车子的事吧？”带着颤抖，岸田语气悲哀的问道。
　　“”你怎么知道！？”毛利小五郎不解的反问。
　　“.....呵呵~~还好我有买保险！”不知道该说什么的岸田最后叹道。
　　“什么保险？你小子在说什么？我只是想跟你商量一下，你车子能不能再借我一上午，放心，我下午会顺便开去你家还你的！”毛利小五郎费解的说道。
　　“呼，原来是这样，车子借大叔你是可以啦！不过我冒昧的问一下，您要去干嘛的？”岸田松了一口气，庆幸事情不是自己想的那样后，试探着问道。
　　“还不是大阪来的一个黑小鬼！真是的，哪有人大清早，连事先通知都没有，就打电话叫人去接机的！”电话那头的毛利小五郎似乎很是不满。
　　大阪来的一个黑小鬼！？是那个叫服部平次的黑炭头吧？不过既然是这样，你不去接不就可以了！？
　　真是刀子嘴豆腐心啊，大叔！简直就跟我一模一样是个大善人啊！岸田恬不知耻的内心嘀咕着。
　　“原来是这样，所以大叔你是想借车子去接人吗？”
　　“嗯，因为现在租辆车也来不及了，刚好你的车又在这里，哈哈~”毛利小五郎大笑掩饰尴尬。其实是租车太贵了，有免费的谁不想用！
　　“...那好吧，不过注意不要弄坏我的车子哈！”岸田犹豫了一下，还是点头答应了，话到最后还特意嘱咐了一番。
　　“没问题，你也不想想我名侦探毛利小五郎的开车技巧，那可是没得说的！哇哈哈哈~”
　　电话那头传来了毛利小五郎的大笑，岸田似乎能够想象到，他现在边吐着舌头，边一阵抖动着。
　　算了，不管了！我就不信自己能够这么倒霉，才借了不到一天你就能把我车弄坏了！

第七十二章 雄一，她是不是你新女友！？
　　不管汽车最后有没有问题，对岸田来说，现在最重要的问题还是如何填饱肚子！
　　虽然灰原做的花生黄油和蓝莓果酱夹心的三明治是比较好吃，热量的含量相对也比较高，但是对于胃口还算比较大的岸田来说，却是不能顶饱。
　　这才不到十一点半，岸田的肚子就已经开始饿了。然而，他在厨房搜索了一番，也没有发现可以随便应付着吃的东西。
　　岸田想了想，只能无奈的换掉了睡衣，打算出门去最近的便利店，随便买点方便面什么的应付着吃就行了。
　　中午的阳光十分明媚，当岸田路过耸立着绿化树木的街道旁时，阳光透过淡薄的云层，穿过稠密的树叶洒落下来，漏到他身上变成了淡淡的圆圆的轻轻摇曳的光晕。
　　光晕暖暖地铺下来，岸田心情忽而放晴，感觉这阵子的疲惫一下子消散了不少，他慵懒的伸伸胳膊，仿佛连肿胀的麒麟臂都好受了许多。
　　虽然事实上，确实好了许多就是了，不过为了能够蹭饭，还是先假装几天吧.....岸田嘴角勾勒起好看的弧度。
　　难得心情放松了少许，岸田边警惕着路上的行人，边带着轻松愉快的脚步，不到十几分钟就到了最近的便利店。
　　“谢谢惠顾，这是您的找零！”刚一进便利店，岸田就看见了男收银员眼神直勾勾的，对着一个苦亚麻色头发，长相漂亮，透出一种清丽秀雅，看起来青春又充满活力的女孩说道。
　　“谢谢~”对方语气温柔的道了一声谢，让男收银员的脸不禁微红了起来，手忙脚乱却很是细心的把女孩购买的东西，按照东西的轻重，材料的不同，依依装进了袋子。
　　切，德性！岸田暗地里啐了一口，自己也不是第一次来这里买东西了，可这小子哪一次有这么热心的帮顾客仔细放东西过！甚至有一次岸田回家后，还发现了刚买的面包被压在了最底下，导致都变了形。
　　不过，也难为男收银员会这样，这女的确实很漂亮就是了。岸田隐晦的打量了一下这女孩，然后悄然收回了目光。毕竟他又不是痴汉，虽然偶尔也会欣赏一下路上的美女，但是长时间盯着一个人看，却是对人的不尊重了！
　　关于这点，岸田是本着将心比心才理解的，毕竟，他也很希望那些在路上一直盯着他看，欣赏他帅气的女生，眼神能够收敛一点。
　　否则，他会总以为这些人中间，是否有津川馆长的养女在里面偷偷的观察他，从而一直戒备着。
　　这不，自己才望了这女孩一眼，她现在不也直盯着自己看！？不过，你那一闪而逝的惊讶与愕然是不是太明显了！
　　岸田叹了一口气，知道自己麻烦要来了，这女孩肯定是认识自己了！然而，自己却不认识她！那么会是谁呢？
　　岸田脑海里不断思索着，这次眼神却毫不客气的盯着她，考虑是否要先下手为强，却愕然的发现，那女孩突兀的向着自己眨了眨眼，露出了微笑，然后不等岸田反应，率先走出了便利店。
　　这！？岸田凝望着女孩走出去的背影，突然一拍额头，恍然大悟！我天，这不会就是宫野明美吧！？岸田翻着白眼，内心有所猜测。
　　“别看了，她都走了！”这时，岸田的耳旁传来了男收银员的嘀咕声，他回头一看，才发现男收银员正鄙夷的看着他。
　　？？？岸田扯了扯嘴角，先不说自己不是因为痴汉才盯着她的背影，就算是，你这小子有什么资格鄙夷我！
　　“我知道她走了，对了，我看你最近应该去医院看一下医生了！”岸田看了男收银员一会，良久才幽幽出声。
　　？？？男收银员不解的看着岸田，像是在问为什么！
　　“我发现你现在舌苔很厚，所以还是尽早治疗为妙！”岸田说完，自顾自的走到了货架台，拿起了几桶方便面，没有理会拿起小镜子，照着自己舌头的男收银员。
　　“喂，你说的到底是什么意思啊？就算我现在舌苔厚白，也不需要尽早去治疗吧！”两分钟后，把岸田买的东西装在袋子后，男收银员终于忍不住出声问道。
　　“嗯，我怕你现在不尽早治疗，到时候会无药可救！”岸田叹了一口气，接过了袋子。
　　“你别吓我！难道你是医生来着！？”男收银员虽然不太信，但是脸色却也变得苍白了些许！
　　“我不是医生，不过我见过大多跟你一样症状的！他们最后的下场大多都不是很好！”岸田摇了摇头道。
　　“这.....”听到这话的男收银员脸色阴晴不定，心想这人莫非是骗子，先骗自己重病在身，然后再卖给自己假药的那种！
　　“放心，我不卖假药，我只是观你舌苔很厚，必定是条舔狗，而舔狗，无药可救！”岸田说完，快速的溜出了便利店，留下了眼睛霎时间变成豆豆眼，傻乎乎的男收银员。
　　啧，叫你之前不帮我放置好东西！叫你鄙夷我！看我不气死你！溜出店的小气鬼岸田吐槽着，并打算这阵子说什么也不再来这家店了！
　　“学弟，真是好巧呢！”没有出乎岸田的预料，刚刚店里那个女孩站在了一个角落里，静静的等待着他出来。
　　“呵，果然是你，学姐！我也没想到，会这么巧在这里碰上你！”岸田笑了一声，心里却是在哀嚎，怎么到哪都有麻烦！？
　　“嗯，因为我早上刚好在这附近面试了一份工作，顺路就来这便利店买些东西！”明美笑了笑，解释了一句。
　　“工作！？”岸田疑惑的问道，这么快就安排好了吗？不去找前男友了？这是打算为了自己妹妹，当个普普通通的人了？
　　“咦，小瞳，那不就是雄一嘛？他这么快又找到女朋友啦？真是的，还是跟我之前那花花公子的弟弟一样！”然而，这时耳朵灵敏的岸田听见了不远处传来了一道陌生的声音。
　　他转头一看，发现了那里有两个女孩，一个是见过一次面，正满脸木然的广川瞳，另外一个却不认识！
　　哦豁，玩蛋！
　　岸田脸色有些发白，虽然自己现在有众多道具可以防身，不再害怕广川瞳！而且必要的时候哪怕是前女友，也可以狠下心来，用电给她一个爱的套餐！
　　但是，为什么我的心，还是如同明媚阳光下的一片阴云呢.....o(╥﹏╥)o

第七十三章 三个女人所带来的麻烦！
　　“学弟，这是你朋友吗？”宫野明美转头看向不远处走过来的两个女人，好奇的对着岸田低声问道。
　　“嗯，姑且算是吧！”岸田点了点头。
　　虽然他除了见过广川瞳之外，却不认识那个披肩发，涂抹着紫色唇膏，半缕刘海微卷，穿着红色裙装的知性女人，但是从她刚刚话语里的意思，很明显是认识原主的。
　　姑且算是？难道是不熟悉的朋友吗？听到岸田的话，宫野明美打量了一番两个女人，心里猜测着。
　　“雄一，真是好久不见了啊！嗯，好像我们都快有三年没有见过面了吧？”短短一会，两个女人就走了过来，而说话的是岸田不认识的披肩发女人。
　　“......你是！？”听到女人的话，岸田考虑了一下，既然快三年没有见过面，那自己不记得她，不就有勉强说得过去的理由了嘛！？
　　“不是吧，你就这么快把我忘了？我当初看你选择跟爱子家联姻，而不是选择我，还以为是你父亲看不上我森园家呢！现在看来，只是你单纯的看不上我吧？哼，亏我还在国外一直念叨着你呢！”披肩发女人嘴一撇，语气非常不满的说道。
　　噗~~岸田顶着宫野明美奇怪的眼神，广川瞳愕然的神情，差点一口老血喷了出来。
　　天呐，这不会又是原主的老情人吧！？岸田脸色有点不太好看，身子摇摇欲坠。
　　“啊咧，你该不会当真了吧！？”看见岸田的样子，披肩发女人却突然轻笑了起来。
　　？？？岸田一脸费解。·
　　“看来你是真的忘了，当初你父亲找上门来，提议双方联姻的时候，可是我率先拒绝的哦~毕竟我都大你八岁了。只不过我倒是没有想到，你父亲最后竟然能够攀上西芝集团。只能说雄一你这家伙，还是挺有魅力的嘛~~能够把爱子那刁蛮的女人都哄到手！”
　　披肩发女人捂着嘴轻笑着解释道，说话的时候，眼神还有意无意的把目光投向宫野明美，似乎是故意把这番话说给她听的。
　　事实上，披肩发女人就是故意说给宫野明美听的。她也不在乎岸田是真的忘记了自己，还是假装的，但是这并不妨碍她顺势向这个女孩诉说一些岸田的过往，好给两人之间添一些堵！这样，自己旁边的傻姑娘才会有一点希望！
　　披肩发女人内心叹了一口气，她虽然不知道广川瞳已经跟岸田交往过，但却早就知道，自己这打小就结识的傻妹妹，已经彻底的喜欢上眼前这花花公子了！
　　听到女人的解释，岸田松了一口气，内心疯狂吐槽，拜托，开玩笑也要看场合啊！你没看到你旁边那个小妞，刚刚看你的眼神都不对劲了嘛！？
　　你要是想找死，我倒是可以免费带上柯南去你家演一集，但是拜托你，不要也把我拉下水啊！
　　“百合**姐，我都说了好几遍了，雄一他跟爱子她早就分手了！”然而不知道森园百合江，是为了她着想的广川瞳嘟着嘴，不满的说道。
　　“是是是！我知道了！”森园百合江翻着白眼。
　　“抱歉，雄一，百合**姐她就是喜欢开一些玩笑，所以请不要在意。对了，还没有请教一下，这是雄一你新交的女朋友吗？”广川瞳先是礼貌的抱了声歉，然后眼神直勾勾的盯着宫野明美，语气幽幽地道。
　　“你们都误会了，我跟岸田先生只是碰巧在这里遇见，不过因为我们也很久没有见过面，所以站在这里聊了一下而已。”一直目睹一切的宫野明美，内心偷笑，她看着刚刚广川瞳看岸田的眼神，就心知肚明了一些东西，所以还是温柔的抢先解释了一下。
　　“原来是这样啊！”听到宫野明美连称呼都是“岸田先生”，广川瞳悄然松了一口气。
　　不对，这女人有点不对劲！上次她在游乐场不是释然了嘛！？怎么现在看她这样子，还是对自己念念不忘！？难道因为自己恢复了单身，所以让她产生了重新追求自己的想法！？
　　岸田内心一个咯噔，略感事情有点不妙。
　　“事实就是这样，抱歉，我还有事，就不跟你们多聊了！”趁着气氛缓和了下来，岸田连忙对着三人说道。
　　“等等，雄一！”广川瞳连忙拉住了岸田。
　　“还有什么事嘛？”岸田皱了皱眉头问道。
　　“我们这次过来这边，除了让小瞳陪我这个好久没在国内的人到处逛逛之外，还有一个原因，就是顺道过来邀请你明天去参加我弟弟，菊人的婚礼！”森园百合江替广川瞳解释道。
　　“参加婚礼！？”
　　“没错，我那花花公子一般的弟弟，现在也被一个女人给驯服了啊！就是不知道雄一你，什么时候可以收心！”森园百合江斜着眼说道。
　　“呵呵~~抱歉，我这几天还需要养伤，所以可能没办法去参加！”考虑到明天又不是背刺的日子，想宅在家的岸田示意了一下自己虽然没有昨天那么肿胀，但也是一片乌青的手臂，婉拒道。
　　“雄一，你怎么受伤了！？”广川瞳惊呼出声，连忙关切的问道。她刚刚注意力一直都放在宫野明美身上。
　　“伤的严重吗？”就连宫野明美看着岸田的伤口，也是忍不住皱了一下黛眉担忧道。不管怎么说，岸田也是救了她，并且把自己唯一的亲人带到她面前的恩人。
　　至于森园百合子却是半眯着眼睛，来回巡视着眼前的三人。
　　“放心吧，只需要再养几天就好了！”岸田回道。
　　“那你这几天怎么做饭？”因为跟岸田在别墅相处过几天，所以知道他会做饭，且一般只会吃自己做的料理的宫野明美突然问道。
　　“所以我才来这买.....”
　　“对了，虽然之后的没有办法，但是至少今天你能吃这个！”岸田话还没有说完，却被眼睛一亮的宫野明美打断了。只见她说着，就把手里一整个袋子递给了岸田。
　　“这是？”岸田看见她递过来的不是刚刚她在便利店买东西装的袋子，好奇的问道。
　　“放心，这是我亲手做的。因为刚刚在附近一家甜品店面试甜品师的时候，面试官叫我试着做一些甜品，只不过我做的有点多，所以剩下的这些，那个面试官就让我自己带回来了！”明美有些不好意思的说着。
　　“原来你还会做甜品啊！？等等，你刚刚说什么？你在这附近一家甜品店面试！？”岸田瞪大着眼睛，突然惊呼出声。

第七十四章 只有女人才能对付女人！
　　“对呀，因为这附近新开了一家甜品店，需要招人，所以我就去了，有什么问题嘛？”宫野明美不解的问道。
　　“那家甜品店是不是由一家美术馆半改装成的？”岸田不死心般的追问道。
　　“好像是这样的！”宫野明美回想了一下，点了点头。
　　“那你面试成功了没有！？”岸田叹了一口气，最后挣扎道。
　　“嗯，当然啦~我对自己做的甜点可是很有信心的，以前志，邻居有个小妹妹可是非常喜欢我做的甜点的！”宫野明美灿烂的笑道。刚刚面试官吃完她做的甜点之后，当场就很率性般直接告诉她，她通过面试了！
　　你说的那个邻居小妹妹，是不是到现在还是个小妹妹！？岸田翻着白眼，无语的看着她。心想这人到底是故意的，还是真的不知情的情况下，选择的自己开的这家甜品店？
　　“岸田先生，有什么问题嘛？”被岸田看得有点发毛的宫野明美，忍不住再次出声问道。
　　“唉，从现在开始不要再叫我岸田先生了！”盯着宫野明美看了一会，岸田最后耸拉着脸说道。
　　“诶~~”宫野明美眨着眼睛，很是迷茫。难道是要自己还叫学弟不成！？
　　“什么情况？”森园百合子这时也忍不住插言道。
　　至于广川瞳，从刚刚岸田接过宫野明美的甜品袋后，就已经陷入了石化状态了。
　　“没有，只能说好巧不巧的，她面试的那家甜品店是我开的！所以，从现在开始，请叫我老板大人！”岸田语气玩味，似笑非笑的看着宫野明美。
　　“诶！！”宫野明美惊呼出声，表情像是始料未及一般。
　　看样子应该不是有意选择搭上自己的，岸田看着她的样子，内心猜测着。当然，也不排除这女人是在跟自己演，毕竟她妹妹演技就不错！
　　算了，不管如何，现在都只能先认命了。至于之后，如果有必要的话，再看看能不能找个机会把她赶走吧。
　　虽然岸田很能理解她会选择面试甜品店的工作，毕竟这种地方小孩子去在合理不过了，这样她也能够顺理成章的跟灰原接触了，只能说这姐妹两人的感情是真的好，不过他却不得不防备着，宫野明美在这附近的情况下，会发生什么意外。
　　要知道这附近之后还会有诸如赤井秀一假扮的冲矢昴，还有安室透，贝尔摩德假扮的新出医生等人，要是她一不小心牵连到自己，那自己可就要头疼了。
　　一瞬间，岸田脑海里闪过许多想法。
　　“你的甜品店，还需要人嘛？”这时，回过神来的广川瞳幽幽的说道。
　　“........你不是一直想当体操运动员嘛？”良久，岸田颇感头疼的回道。
　　“我可以兼职的！”广川瞳盯着岸田的眼睛，赌气道。
　　不是，大姐，你这是要闹哪样啊！？你之前的释怀呢？
　　面对这样的情况，岸田很是抓狂。他很想直接告诉她，自己跟她以前喜欢的花花公子，可不是同一个人了！也不知道小颗粒男性的原主哪点好，竟然把她迷得神魂颠倒！难道真的是男人不坏，女人不爱？那像自己这样的带善人，就是要活该单身啊！
　　“......甜品店那里应该不招兼职的，而且这会可能已经招够人了，不过你可以去那里问一下！”良久，岸田苦着脸回道，并下定决心，等广川瞳走了之后，马上打电话给助理！
　　“你....”广川瞳喘着气，直瞪着他，表情很是委屈。
　　“老板大人~~甜品店那里是招兼职的，而且我来的时候，面试官好像还再为甜品店人手不够而烦恼呢！所以，这位小姐如果要来的话，可以现在就试着去面试呢！”
　　一声软萌萌的“老板大人”从宫野明美口中吐出，还不等岸田打了一个激灵，浑身起疙瘩的时候，宫野明美脸上带着微笑，语气亲和的接着转头对广川瞳说道。
　　岸田嘴巴顿时张大了起来，满脸愕然，不敢置信的看着宫野明美。这女人，这女人竟然在背后插自己两刀！？
　　“这.......”然而，事情再一次出现了反转，在岸田以为广川瞳会欣然而去的时候，她反而犹豫了起来。眼神时不时的在宫野明美和岸田两人身上打转。
　　“算了，我是开玩笑的啦~~学校那边的体操训练很忙，所以我抽不出空闲的！”在岸田强按住欣喜的表情下，广川瞳轻叹了一声，缓缓的说道。
　　“这样嘛？那太可惜了！本来还以为能够跟你一起共事呢！”宫野明美一脸惋惜道。
　　“是啊，太可惜了！哈，呃！”岸田表情抽搐着，第一次深感自己演技还有待加强。
　　“呵~信你说的鬼话！”广川瞳对着岸田翻了一个白眼，然后不再理会他，反而是笑着对宫野明美道“说了这么久，还不知道你叫什么呢！对了，我叫广川瞳！”
　　“清水千奈美，初次见面，请多多指教！”宫野明美温柔的笑着，伸出洁白的小手，与广川瞳轻轻握了一握。
　　两人对视了一下，都轻声笑了起来，然后广川瞳也不再多留，拉着森园百合江就往前走了，自始至终都没有再看岸田一眼。
　　直到这时，宫野明美才转头狠狠地瞪了岸田一眼，事到如今，岸田才反应了过来。宫野明美哪里是在插自己两刀，而是在为自己拔刺啊！
　　只能说自己真的是对男女之间的感情，这种东西不够了解，一时之间看不出广川瞳只不过是羡慕宫野明美，怀疑她跟自己有关系，才赌气般说着要来自己店这种话，看不出就算了，还反而一个劲的拒绝她，让她更加不好受和难堪。
　　倒是宫野明美大大方方的说出来，既照顾了广川瞳的颜面，打击了一番岸田，给了她一个台阶，不让她在岸田面前太过难堪，还隐晦的向广川瞳提出，自己跟岸田没有那种关系，所以你来了也没有问题~~
　　有些时候你越是抗拒某些人，对方反而会越加狐疑，然后粘上来。你越是大大方方的表示欢迎，对方反而会满不在乎，放下警惕。人啊，有些时候就是这样！
　　反应过来，汲取了教训的岸田只能无奈的叹了一口气，感慨着，果然，只有女人才能应付女人！

第七十五章 你车子这样是不是对称了许多！？
　　“谢啦，学姐！”等到广川瞳和森园百合江彻底消失在两人面前，岸田才转头对着宫野明美强颜欢笑道。
　　“就这么不待见人家吗？我看那姑娘挺好的呀！”宫野明美无奈的看着岸田。
　　“这不是待不待见的问题，如果你知道她前些天差点就把我给割了，也就不会这么说了！”岸田摇了摇头，轻声叹道。
　　“割了！？这么狠！？”宫野明美惊呼一声，小手捂住红润的嘴唇，眼神下意识的往岸田下面一瞄。
　　“对呀！所以我怎么可能会跟她......不对，你在乱看什么！？我说的‘割’是割脖颈，脖颈你知道吗！？”岸田满脸黑线，指着自己的脖颈，很是无语的看着宫野明美。
　　好端端的，你开什么车！？
　　“哦，原来只是割脖颈啊！？我还以为刚刚那看起来，挺和善的姑娘能那么狠呢！是学弟你做了什么始乱终弃的事嘛？”似乎知道自己误会了以后，宫野明美略带不好意思的偏转了一下视线，语气却给人一种不过尔尔罢了的感觉。
　　只是割脖颈！？难道你觉得割人脖颈就不狠了！？岸田抽动着嘴角，翻着白眼看着宫野明美。
　　这一刻，他感觉自己面对的，不是以前那个看起来温柔可人的广田雅美，而是跟灰原有同一个内核的女人。只能说果然不愧是宫野家的，姐妹俩在某一些方面确实有点像。
　　“噗，我只是开玩笑啦~~！”看见岸田的样子，宫野明美终于“噗呲”一声轻笑了出来。
　　“.......”你果然跟你妹妹一样皮！
　　“不过肯定是学弟你做了什么过分的事哦~女生只要不是在伤心欲绝的情况下，肯定是不会伤害自己喜欢的人的！”玩笑过后，宫野明美打量了一番岸田，语气认真道。
　　伊藤诚对此点了一个赞！我妻由乃和山岸由花子对此不屑的撇了撇嘴！岸田内心吐槽，摇了摇头后笑道“我唯一做的比较过分的事，就是我太过于优秀了，以至于她到现在都一直对我念念不忘！”
　　“.......”宫野明美想要开口反驳，但一时之间却不知如何吐槽。只能说，她再一次领教了岸田的厚脸皮。
　　而岸田说完也不再多说，他不想在这件事上发表太多意见。这是原主与广川瞳之间的恩怨情仇，跟现在的自己没有任何关系。虽然在别人看来都是他所为，但是他又不在乎别人在这方面对他的看法。
　　“既然如此，那我也就不多言了！”良久，宫野明美叹了一口气，她也能够看的出来，岸田不打算在这件事上多聊。
　　“嗯，很好！”岸田看见她这么知趣，满意的点了点头。
　　“.......”场面顿时就冷了下来，两人对视了一眼，相顾无言。
　　“那~~如果没有什么事的话，我就先走咯！”良久，宫野明美笑着打破了尴尬，指着左侧的道路道。
　　“嗯！”岸田点了点头，率先向右侧的道路走去，毕竟他的肚子也已经很饿了。
　　“哦，对了，忘了跟你说了！我会跟她说，你在甜品店那里打工的！”突然，岸田似乎想起了什么，停下了脚步，转头对着后头宫野明美离去的背影喊道。
　　“阿里嘎多乌撒姨妈死！（ありがとうございます／谢谢您！）”宫野明美闻言脚步一顿，偏转过头，清秀的脸呆愣了一下后，才对着岸田眨了眨眼睛，语气挪谕，脸上却绽放出了微笑，而太阳光下的亚麻色头发也让她在这一刻，显得即温暖，又慵懒。
　　啧，还真要把我当上司看呀！？听见宫野明美挪谕的说着敬语，岸田挑了挑眉，不置可否的耸了耸肩，却在嘴角差点扬上来的那一刻，转身挥了挥手，与宫野明美分道扬镳。
　　宫野明美看着岸田离去时的反应，轻笑着摇了摇头，背着小手，迈着轻快的脚步继续向前走了。
　　与妹妹再次见面的时候，也快要到了！
　　-------
　　“叮铃铃~~”就在岸田快要到家的时候，手机铃声又响了，他掏出手机看了一下，还是毛利小五郎打来的。
　　岸田看了一下时间，发现距离毛利小五郎刚刚打来说去接人，才过了不到一个半小时，这么快就接到人了！？
　　“莫西莫西，毛利大叔嘛？”岸田接通道。
　　“嗯，是我。岸田小子，你现在在哪？”电话那头的毛利小五郎问道。
　　“我在外面买东西，怎么了吗？”
　　“呃，怪不得没人开门！是这样的，我这边已经把车开到你家了。”毛利小五郎解释道。
　　“哦哦，那麻烦大叔你稍等一下，我马上就要到了！”
　　“咳咳，在这之前，我想先问一下，岸田小子，你有没有强迫症什么的！？”然而，正当岸田想要挂电话的时候，毛利小五郎却莫名其妙的问道。
　　“有一点，不过不像森谷帝二那么病态。毛利大叔你怎么突然问起了这个！？发生什么了嘛？”岸田皱了皱眉头，很是困惑道。
　　“那个，如果，唉，你小子来了就知道了！”电话那头的毛利小五郎含糊其辞的说道，然后说完，直接就挂断了电话。
　　？？？听着手机传来的“嘟嘟嘟”声，岸田脸色一变，连忙加快了脚步。
　　“都怪爸爸你，开车的时候看什么大美女嘛！现在好了，岸田大哥的车子都被撞成这样了！”
　　才刚转过了米花町2丁目，来到自己家所在的街道，岸田就看见了长着“角”的毛利兰，对着毛利小五郎不满道，旁边还有柯南和另外两个不认识的一男一女附和着点了点头。
　　我的车子！？(｡☉౪⊙｡)
　　“我知道啦，小兰，等他来了，我会跟他说......啊，岸田小子！”正要对小兰说什么的毛利小五郎被突然从拐角出现的岸田吓了一跳。
　　“要对我说什么？”岸田走到了自己车子观望了一下，心疼的发现自己车子，现在不仅有了昨天早上撞到的右侧凹陷，就连左侧也被撞了一大块，而且好巧不巧的，两边凹陷的形状大同小异。
　　“哈哈哈，岸田小子，是不是很对称啊！？刚好你也有强迫症，现在看起来是不是好受了一点，哈哈哈~”毛利小五郎大笑着挠着头，掩饰着尴尬。
　　(╬￣皿￣)凸，岸田直勾勾的看着这老家伙。
　　“好吧，我会出钱把你车子拿去维修的！”最后，毛利小五郎低下头，心疼的流着泪水道。

第七十六章 这是喜欢吧！？
　　“不用了，车子我有交保险，所以钱的话就免了！不过车子的维修就需要毛利大叔你亲自跑一趟了！”最后，岸田叹了一口气，原谅了毛利小五郎。
　　反正本来汽车就要开去维修，而且钱也不用自己出，现在就连自己也只需要打几个电话给保险公司，然后就能省下时间，不用麻烦的开汽车去维修了！这么一想，好像还是自己赚了！？
　　换了一个角度思考，岸田眼睛一亮，强行安慰着自己。
　　“应该的，应该的！”能省下一笔钱，毛利小五郎自然欢喜不已。
　　“既然事情解决了，那我们就趁着这会还有时间，去涉谷那边逛逛吧！”这时，旁边一直站着的一个穿蓝白条纹的衣服，皮肤黝黑，反戴着一顶棒球帽，说话带着浓厚的关西腔的年轻人出声道。
　　好黑啊，这真的不是黑种人吗！？这是岸田看见服部平次的第一反应。
　　而且长得真的跟游乐场看到的工藤新一好像哦！嗯，除了肤色！这是岸田岸田看见服部平次的第二反应。
　　“怎么了嘛？我身上有什么东西嘛？”感觉到岸田的观察，服部平次好奇的问道。
　　“肯定又是被平次你这个笨蛋的肤色，给吓了一跳了吧，哈哈~”岸田还没有回应，一个梳高马尾，绑着橙色发带，有着琥珀色眼睛的女孩就笑了出来。
　　“喂喂，和叶你这个白痴，不要说出来啊！”服部平次不满的看着自己这个青梅竹马。
　　“啊，不是！虽然看见你肤色的时候，我是真有在想，是不是因为关西那边的太阳很大，所以你才晒的这么黑啦，但是我盯着你主要是疑惑，我们是不是在哪见过面！？”岸田“困惑”的问道。
　　“哈哈~~”远山和叶听见岸田的话，笑得更加欢实了。虽然她内心非常喜欢服部平次，但是在日常中，却很喜欢看服部平次因为肤色的问题吃瘪。
　　“呵呵，我想我们应该没有见过面才对！”服部平次翻着白眼，不爽的打量了一番岸田之后，思索了一下回道。
　　至于岸田为什么会知道他是从关西来的，他还是对自己的口音有自知之明的！
　　“是嘛，不过我怎么感觉，你跟我前阵子在游乐园碰见的一个喜欢乱说话的傻小子有点像？”岸田挠了挠头，假装困惑的说道。
　　他到现在都没有忘记，工藤新一这家伙在游乐园的时候，分析自己不敢坐云霄飞车的事。
　　“游乐园，我这阵子有去游乐园嘛？而且你说的什么话，我看起来很傻嘛！？”服部平次刚开始还有点茫然，反应过来后吼道。
　　跟服部有点像，在游乐园碰过面？这两点倒是跟自己有点符合，不过自己不是傻小子也没有乱说话啊！？柯南用右手的食指和大拇指托住下颌思考着。
　　“哦，对了，我记得当时你是和小兰再一起的！”岸田突然一拍手掌，恍然大悟，语出惊人的说道。
　　“什么！？×2”在场的柯南还有远山和叶都惊叫了起来。
　　“平次，你说这是怎么回事！！”呆傻了一下后，反应过来的远山和叶，双目都快要冒出火，眼泪差点就要掉下来了。
　　早从今天见到小兰也穿着蓝白条纹的衣服，再想到上次在大阪的时候，小兰也是和平次一样穿着一件高领衫，她就已经在怀疑两人是不是商量好，然后一起穿情侣装了！
　　现在听见两人背着自己还去游乐园玩，她怎么还能够受得了！
　　“喂，和叶你这白痴，别听这个混蛋乱讲话啊！！我哪里有跟小兰去过游乐园！？”服部平次连忙手忙脚乱的解释着，他最害怕的就是远山和叶掉眼泪了。
　　“岸田大哥，是你搞错人了！你上次在游乐园见到和我再一起的那个人，是新一啦~~”好在这个时候，小兰率先反应了过来，连忙解释道。
　　“诶~~是嘛！哦，对了，我想起来了，那个是叫新一来着，而且皮肤比这个叫平次的白了许多！”岸田拍着自己的脑袋，懊恼道。
　　“呵呵呵~~”柯南和服部平次同时冷笑着，前者是为了自己成为了乱说话的傻小子而冷笑，后者是恨不得现在拿着剑，把这家伙劈成两段！
　　“抱歉，抱歉！是我搞错了！害你们情侣之间都造成误会了！”岸田来回在服部平次和远山和叶之间，毫无诚意的道歉着。
　　“情侣！？你说我跟这笨蛋/白痴！×2”远山和叶的脸瞬间就蒸腾了起来，眼睛也变成了豆豆眼，至于同样惊呼的服部平次，却因为肤色的问题，所以看不出来有什么变化。
　　“难道不是嘛？你们两个看起来真的很像情侣耶！”岸田看着两人几乎是异口同声，好奇的问道。
　　“我们才不像！”远山和叶虽然内心欢喜，但是嘴巴却是不肯承认。
　　“嘴巴这么说，其实你们彼此是喜欢对方的吧？我看刚刚有误会的时候，你们双方都挺紧张的！”岸田微眯着眼，一副“你们别想骗我的样子”！
　　“才没有喜欢！×2”
　　“真的不喜欢！”岸田皱了皱眉。
　　“是讨厌！×2”
　　“是喜欢吧！？”岸田眼里带着笑意凝望着两人道。
　　“是讨厌！×2”服部平次和远山和叶相互嫌弃的看了对方一眼，然后各自抱着胸，转身背对着背！
　　“是喜欢吧！？”复读机岸田再一次坚持不懈道。
　　“是讨厌啦！到底要我们说多少遍！！？”两人脑筋一蹦，终于忍无可忍道。
　　“讨厌吗~~”岸田挑了挑眉，看着两人即将崩溃的样子，最后一次问道。
　　“是喜欢啦！！嗯！！？×2”然而这一次，也许是因为被岸田绕了进去，两人又是下意识的异口同声道。
　　说完之后，两人才反应过来，岸田感觉远山和叶头部蒸腾出来的烟，都可以煮熟鸡蛋了，至于服部平次，脸上的黑皮肤也已经遮挡不住他微红的脸了！
　　“哈哈哈！！”在场的包括柯南都忍不住大笑了起来。
　　皮了一下，很是舒畅的岸田也是忍不住轻笑，自己果然是个带善人啊！！

第七十七章 关于柯南不去现场，案件是否还会发生的小实验！
　　“话说回来，柯南你为什么会在这里，不用上学的嘛？还是说你又逃课了！？”岸田看着在旁边咧嘴大笑的柯南，想起了早上灰原可是背着书包去上学的，故而不解的问道。他边说着，边下意识要去搓柯南的狗头。
　　“岸田哥哥，这次我有事先请假的！”柯南连忙躲了过去，半月眼的看着岸田。
　　“这样嘛！？”岸田不着痕迹的把手伸了回来，表情有些遗憾。
　　“因为平次哥哥好不容易来一次东京，所以叫我陪他一起在东京玩的缘故嘛！”柯南随便扯了个理由，其实是他知道服部平次要来，暗地里拜托服部平次，让服部平次打电话给毛利大叔，叫自己等人去接机的，毕竟难得有机会不去上小学啊~~o(╥﹏╥)o
　　“啧，因为这样就随随便便请假，真的好吗？上次也是随随便便就逃课，总是这样干的话，真的不会影响到成绩吗？”岸田蹲了下来，与柯南平视后，关心般说道。
　　要你寡，我跟你很熟嘛！？我成绩好不好，都雨女无瓜！真是的，你这家伙怎么也像园子那个死八婆一样，爱乱管闲事！
　　不对，难道这家伙又想搞什么鬼！？柯南突然一脸警觉，往后退了一步，躲在了小兰身后。虽然认识岸田已经有好些天了，但是他到现在都对这个家伙的脾性捉摸不透，总感觉这家伙的行为都是想一出是一出，任性的很！
　　“没事啦，岸田大哥，柯南在学校成绩很好的！不过我真没想到，岸田大哥你这么关心柯南呢！”小兰见状替柯南解释了一句。
　　喂喂，小兰！你哪只眼睛看见他是在关心我了！
　　“嗯，毕竟柯南这么可爱！”岸田笑眯眯的瞥了一下柯南。
　　“呵呵~~”柯南冷笑，信你才怪！
　　“好了，先不说了，再不走的话，就没有时间去涉谷了！”毛利小五郎看了一下手表上的时间。
　　“对对对！我还要去涉谷那边的商场买几件衣服呢！”远山和叶连忙附和道，她现在巴不得早点走，好缓冲一下刚刚那一幕给她带来的尴尬和窃喜。没想到平次这笨蛋也......嘻嘻(#^.^#)~
　　“那我们去我知道的店看看吧！”小兰笑着对远山和叶道。
　　“那，好吧！”远山和叶瞥了一眼小兰蓝白条纹的衣服，虽然还是一副醋意，但是至少因为刚刚岸田这个陌生人，都说她和服部平次看起来才像情侣而消散了不少。
　　“既然这样，你们两个先去买衣服，我和工，柯南这小鬼以及毛利大叔就去明治神宫那里，等到你们买完衣服后，我们再一起去森园叔叔家！”服部平次不敢看着远山和叶，反而是对着小兰说道。他现在的心还是一团乱糟糟！
　　“森园！？”岸田眨了眨眼睛，好奇的看着服部平次。这姓氏！？难道这么巧的嘛？
　　“怎么了嘛？”服部平次斟酌了一下之后，才不耐的说道。他现在很害怕这家伙是否又要搞出什么幺蛾子！
　　“你说的那个森园叔叔是不是有个女儿叫森园百合江！？”岸田思索了一下，结合着脑海里关于原著的记忆，以及刚刚碰见过的那个红裙装女人的名字，试探着问道。
　　“嗯，森园叔叔好像是有个叫百合江的女儿，呃，难道你认识！？”由于只是小时候去过几次森园家，所以服部平次想了好久才回道。
　　“嗯，认识，刚刚还在路上恰巧碰见了！还邀请我明天去参加她弟弟菊人的婚礼呢！所以你这次从大阪到东京是为了参加婚礼嘛？”确认了内心猜测的岸田明知故问道。
　　“就是为了这件事！不过你明天也要去的嘛？”服部平次先是点了点头，继而嫌弃的看了岸田一眼。
　　“......放心，我明天不会去的，而且....明天他们还能不能举行婚礼还不一定呢！”岸田没有理会服部平次嫌弃的眼神，反而是环顾着他们一群人幽幽的说道。
　　“什么意思！？”服部平次皱了皱眉。不管怎么说，明天那个举行婚礼的也是他妈妈一个好朋友的儿子。现在竟然有人说这种话，他下意识的怀疑，岸田这家伙是不是想上演一场抢婚的戏码？
　　呵呵~~这可恶的家伙！倒是柯南，内心已经猜测到岸田要说什么了！
　　“在回答你这个问题前，我想先问一下，你是不是跟森园家有什么仇怨！？”岸田叹了一口气，无奈的摇了摇头。
　　呵呵~我已经知道你想说什么了！如果可以的话，柯南现在就很想打开手表型麻醉枪，给岸田来一发，好让他闭嘴！
　　“你这家伙，又打算胡言乱语些什么？我怎么可能跟森园叔叔家有仇呢！就算菊人哥小时候抢过我玩，呃！呼~~总而言之，我跟森园家没有什么仇就是了！”服部平次被气得有点语无伦次。
　　“既然没仇的话，你为什么还要把柯南还有毛利大叔，这两个瘟神带到他们家！？难道你不知道这样做很危险嘛！？”岸田指着一瞬间懵逼的毛利小五郎，还有一副“果然如此”的柯南，语重心长的对服部平次道。
　　“这，这！”服部平次支支吾吾，他想反驳岸田，却突然想到，似乎自己真的每次跟工藤在一起的时候，都会被害得卷入事件里面，一时之间，他说不出话来了！
　　喂，平次，你在干嘛！！快反驳他啊！！柯南希冀的看着服部平次。
　　“这，这可能只是巧合！”终于，在柯南欣慰的眼神中，服部平次仰着头反驳道，只是语气要多虚，就有多虚。
　　“这么说，你不否认柯南还有毛利大叔这两人，走到哪就有人倒霉咯！？”岸田打了一个响指道。
　　“咳咳，确实是这样！”服部平次无奈的点了点头。
　　“好像是这样耶！每次爸爸和柯南都会卷入案件中呢！”小兰手指点着自己红润的嘴唇，无意地狠狠的给柯南和毛利小五郎内心插了一刀。
　　“拜托！这只是案件主动呼唤我，名侦探毛利小五郎来的啊！”毛利小五郎尴尬的笑道。
　　“哈哈，是啊！那个，那个要不今天晚上还是我和和叶两个人去就好了吧！？”服部平次点了点头，附和着毛利小五郎，然后话锋一转，尴尬的笑道。
　　柯南：呵呵呵~~要你这朋友有何用！！

第七十八章 岸田：晚餐还是不用自己去拿的！
　　“这，这！”毛利小五郎和柯南面面相觑，虽然两人都是对去不去森园家这件事，抱着无所谓的态度，但是以这种理由被人拒绝，怎么就这么不爽呢！
　　“算了，算了，陪你这大阪来的黑小鬼去明治神宫那里逛一圈之后，我就去把岸田小子的车开去维修吧！”毛利小五郎摆了摆手，无奈道。
　　“那我怎么办！？”柯南弱弱的举手问道。
　　“你可以回去上学呀！”岸田笑着露出了洁白的八颗牙齿，好心的给了柯南一个建议。
　　“可是我都请假了，而且等到逛完明治神宫之后，学校都快要放学了....”柯南摇了摇头，解释道。
　　“既然这样的话，不去逛明治神宫，直接去上学不就可以了，学业为重啊！柯南君~”岸田很是为柯南着想道。
　　“我不要，我......”
　　“没错，大阪来的黑小鬼有我陪着去就好了，你快点给我滚回去上学！”柯南刚想摇头拒绝，就被毛利小五郎狠狠的打断了。
　　毛利小五郎现在也是刚好一肚子的郁闷，而正好拿柯南出出气罢了。要不然早上也不会直接让柯南请假了。
　　“我....”柯南连忙转头给服部平次，希望他能给自己说一些好话。上小学什么的，真的很无聊啊！
　　然而服部平次只给了他一个爱莫能助的表情，他现在其实也没有什么兴致去游逛了，只不过是为了先暂时躲避一下远山和叶，好让自己的心先冷静下来罢了。
　　“既然这样，那柯南你就先回去上学好了！等我和和叶买完衣服，就顺便去买食材，晚上做你最喜欢吃的咖喱饭！”
　　在柯南即将转头望向小兰的时候，小兰半蹲着下来，温柔的摸了摸柯南的头。
　　“.....哦！”见状，柯南无奈的耸拉着脑袋，转头隐蔽的狠狠地瞪了岸田一眼。可恶，你这家伙给我记住了！
　　见到柯南委屈的小模样，岸田内心一阵好笑，他感觉自己逗柯南，都快要逗上瘾了。毕竟每次看到柯南这个主角，因为小孩子身份的束缚，而无力反驳自己的小模样，真的很令人舒畅啊！
　　“那么我们就先走了！”随后，在柯南不情不愿的表情下，几人纷纷离去。而岸田的车子，也再一次被毛利小五郎开走了。
　　“现在只需要等今晚或者明天的消息了~”岸田看着几人离去的背影，一边嘀咕，一边进了家门。
　　他一系列的操作，可不仅仅是为了皮一下，还有一个最主要的目的，就是实验一番柯南不去犯案现场的话，案件是否还会继续发生。
　　在以前看动漫的时候，他就常常在疑惑，为什么那些明明早在两年前，就下定决心想要复仇的犯人，为何要等到柯南等人出现，才选择出手？（73：为了让你们有案件可以看！）
　　为什么他们在知道毛利小五郎是破了很多案件的名侦探后，还仿佛被降了智一样，选择在他面前出手？明明还有那么多机会可以出手，明明已经等了那么久的时间，为什么不能再忍忍！？
　　当然，如果说这一切是在动漫里的话，那情有可原。毕竟有些时候为了剧情，作者不得不如此设计，但是自己现在可是处在一个真实的世界，一个充满恶念，时间诡异的世界。
　　所以，岸田很想知道，在因果律已经开始的条件下，在森园菊人已经动了杀心的情况下，柯南不去的话，他是不是还会选择继续动手，亦或者突然“醒悟”了过来，安心的选择与未婚妻退了婚约，摘下戴着他头上的那顶绿油油的帽子。
　　如果森园菊人真的没有动手，那只能说，柯南在他心里的重要性就无限拔高了！毕竟，那就证明这个世界真的是围着他转了！
　　“嗯，最好还是不动手为妙！这样的话，事情就更有趣了~~”岸田来到了客厅，把自己扔向了沙发后，顺手掏出了宫野明美给的那个甜品袋里面的甜品。
　　“羊羹吗？”看着手里红豆与面粉混合后蒸制成的果冻状精致食品，岸田眼睛一亮，尝试着咬了一口。
　　“嗯，不错！这手艺都快要抵得上我了！”不要脸的岸田满意的点了点头，随手就把咬剩下的羊羹给丢进了自己嘴里，然后迫不及待的撑开了整个甜品袋。
　　“还有樱饼、水馒头、以及草莓等各种‘大福’嘛！”岸田边眼花缭乱的看着，边频频点头，先不说剩下的这些甜点有没有羊羹好吃，单论这卖相就已经让人食欲大增了。
　　“厉害了，学姐！”岸田看着粉红色的糯米类外皮，最外层围上一枚樱叶子，外观可爱，与粉红色樱花很接近的樱饼，忍不住出声赞叹了一句。
　　“啧，赤井秀一有个好表妹呀~~不过自己店里的甜品师有这手艺的话，自己的甜品店也应该会生意兴隆吧！”岸田肯定了宫野明美的手艺，心里却想着自己的发财大计！
　　嗯，晚点过去拿晚餐的时候，也可以跟灰原说，叫她尽量忽悠着带上小学的同班同学一起去，小孩子嘛，肯定是喜欢这些小点心的！
　　至于理由嘛，只要自己告诉灰原她，这样能够借着一群小孩子打掩护，不让她总是自己一个人过去显得太明显、太孤单！？
　　哦，对了！如果她带上少年作死团的那三个真小鬼去自己店里，那自己还可以勉强接受，至于柯南的话，哪里凉快就滚去哪里吧！免得发生命案祸害了自己店里的生意，听说上次跟妃英理见面的那家咖啡馆都快要倒闭了！
　　岸田一口一个小点心，脑海里却不断闪过一些小思绪，时间也在一点一滴的流逝，等到他快要吃完的时候，人也开始昏昏沉沉，困意十足，早上他本来就没有睡够，就被灰原给吵醒了！
　　既然困了，他索性也就躺在沙发上，睡了过去！
　　“叮咚叮咚~”仿佛历史重演了，当夜幕逐渐蔓延，繁星悄然点缀着天空的时候，迷迷糊糊的岸田再一次被吵醒了！

第七十九章 在这里，我先预祝你明天感冒！
　　“唔，已经这么晚了吗？”被吵醒的岸田抓挠着蓬松的头发，望着昏暗的客厅呢喃道。
　　“叮咚！”门铃声还是急促的响个不停，似乎按门铃的人很是不耐烦。
　　“来啦~来啦~”岸田随手打开客厅灯光的开关，看了一下钟表，发现都已经快晚上七点了，心里猜测来的应该是，早上才刚来过的灰原。
　　毕竟这富有节奏感的按门铃声，简直就跟早上一模一样！
　　“抱歉，抱歉~没想到还要麻烦你又亲自送饭过来！”果然，刚打开房门，岸田就看见了提着餐盒，正一脸不耐看着他的灰原。
　　“哼，你要是再不出来，我差点就打电话报警了！”灰原瞥了他一眼，无语说道。
　　“报警！？这么夸张！？”岸田眨了眨眼睛，有点懵逼她的小题大做。
　　“夸张！？像某人那样倒霉的，万一哪天死在哪个不知道的角落，我都不会觉得稀奇！”灰原冷漠的摇了摇头道。
　　“呵呵，你还真是...不怎么可爱呢！竟然这么冷酷的诅咒着，至少救了你姐姐的我！”岸田一副受伤的样子。
　　“那真是不好意思，看来我的体内还是流着冷酷的黑色的血！”灰原脸上露出嘲讽的笑容。
　　“关于这点，我倒是能够看得出来！不过看在你这么‘冷酷’的再给睡过头的我，送晚餐的份上，我就原谅你了！”
　　岸田大方的挥了挥手，示意自己不会计较这种小事，并且在“冷酷”这个词语加重了语气，隐晦的向灰原表达出，像你这样的行为，也就是嘴上说得冷酷罢了。
　　“我倒是无所谓你原不原谅，不过能睡到那么晚的，估计也就只有倒霉先生和猪先生了！”听见岸田说自己睡过头，灰原看了看他蓬松的头发，又看了看此时璀璨的夜空，不禁对着岸田冷笑着说道。
　　自己看他这么晚不来拿晚餐，好心给他送过来，却只能在门外吹冷风，结果这家伙倒好，竟然舒舒服服睡到现在！？灰原越想越气，额头上的青筋若隐若现，她现在已经在打算，要不就拿着晚餐直接走人算了。
　　“ε=(´ο｀*)))唉，如果我是猪就好了，可以每天都无忧无虑的宅在家里，什么都不用想不说，还有专门的人喂养，虽然长肥了之后会被拿去屠宰。但是至少还能够安宁的过一段好日子，反正人也是要死的...”岸田突然叹了一口气，低沉的诉说着。
　　听着岸田突然低沉的说着，灰原突然惊讶的抬起头，似乎没想到他会说出这种丧气话。
　　“你......”灰原皱了皱眉，思索了一下，想要组织一下语言。
　　“啊咧~~你该不会以为我是真这么想的吧！哈哈哈哈~~”岸田看着灰原的样子，突然放声大笑了起来。
　　(╬▔皿▔)！
　　“诶诶~·等等，等等，你这是要去哪！？”这时，灰原突然一声不响的转身拿着餐盒，打算直接走人，吓得岸田想要伸手去拉住她。
　　“我突然觉得这东西，给附近的流浪猫或者流浪犬吃，都比给某些人吃还值当！”灰原头也不回，提了提手里的餐盒，示意道。
　　“拜托，这附近哪里有流浪猫或者流浪犬！？唉，亏我刚好还想跟你说一下，关于学姐的好消息的说！”岸田先是大声反驳了一句后，转而漫不经心的道。[]~(￣▽￣)~*
　　学姐！？我姐姐！？果不其然，如岸田预料的一样，灰原顿时就停下了脚步。
　　“我突然想起来了，这附近好像确实没有多少流浪猫或者流浪犬，不过眼前倒是还有一个猪先生。”灰原转过身，把手里的餐盒递给了岸田。
　　(→_→)
　　“是是是，猪先生对此表示很感谢！并吩咐我转告你，过几天，学姐会在米花美术馆改造的那家新甜品店里上班，叫你有空的时候，可以多带点跟你一样的小学生，去那里品尝一下！”岸田斜视的瞥了她一眼，接过了餐盒后道。
　　“......我知道了！”灰原脸上露出了明显的喜意，语气却依旧清冷，也没有问岸田为什么要带上别的小朋友，在她看来，能跟自己姐姐再会，哪怕多麻烦，也无所畏惧！
　　Nice！这样既促进了消费，也顺便向宫野姐妹俩卖了个好！我果然是个天才~~岸田内心给自己点了个赞！
　　“对了，千万千万不要带柯南过去那里！”岸田当然也不会忘记，表情严肃的叮嘱了这一句。
　　？？？
　　“那小子是个十足十的麻烦精！有他在，我怕甜品店会发生案件！”看见灰原困惑的小脸，岸田解释了一句。
　　“......我明白了！”灰原深表赞同的点了点头，为了自己姐姐的安全，确实应该禁止柯南去那里！
　　“既然这样，我就先进去了！”岸田也没有邀请灰原进家里坐坐的打算，直截了当道。
　　“嗯，.....谢谢！”灰原点了点头，犹豫了一会，轻声细语道。
　　“呐，不用客...啊.....嚏！”一阵冷风拂过，岸田猛然打了一个喷嚏。
　　“这鬼天气怎么突然变得这么冷了？”在灰原躲避后，非常嫌弃的眼神下，岸田嘀咕道。
　　“那是当然的，明天都要十二月份了，天气预报说，明天可能还会下雪！”灰原奇怪的看着岸田，不知道他为什么要这么说。
　　“明天十二月份了！？这么快？”岸田挠了挠头。看样子明天要多穿几件衣服了，呵呵~
　　可怜的蚊子，估计才刚刚滋生出来，就要被寒冬给冻死了！
　　“看来你不仅倒霉，有时候还会跟那个名侦探一样犯糊涂嘛！嗯，要是被你传染到感冒，那也就算了，可是传染到糊涂的话，那我会很为难的！算了，我还是先回去了~~”灰原打量了一番岸田，也不挥手告别，转身直接就走了，就像后面是什么瘟神一样。
　　糊涂！？喂喂，不要用这么理所当然的语气，说这种话好吗！？今天才是五月份啊！岸田莫名的体会到，柯南还有毛利小五郎中午的感受。
　　“........可恶！那我就在这里，先预祝你明天感冒！”良久，岸田反应过来，对着灰原离去的背影吼道。
　　两人第N次的交锋里，岸田首次败下阵来........

第八十章 难道我茅台要背叛组织了吗？（上）
　　翌日，当外面大雪纷纷扬扬落下，那一片片雪花犹如柳絮、如棉花、如鹅毛从天空飘飘洒洒，舞动着各种姿势时，岸田正死死的裹在被窝里呼呼大睡。
　　因为昨天下午睡了太久，所以他昨晚可是精神抖擞了一整晚，除了守在电视机前，看看有没有关于森园家的新闻外，还带着批判的态度，去观看了一波传闻中的岛国深夜档节目！
　　结果却失望的发现，电视上不仅没有播放关于森园家的新闻，就连岛国成人深夜剧，也没有想象中那么血腥暴力，至少岸田觉得那些血肉模糊的画面，还是挺配饭的！
　　“嘶~好冷~~”当客厅上的钟表里的分针再次转动了一圈后，岸田才裹着一件厚厚的衣服，从房间里面走了出来。
　　“也不知道这会去阿笠博士家，还有没有早餐吃！”岸田看了一下钟表，上面显示着：十一点二十五分。
　　呃，现在应该是午餐才对了！这天气，属于我的那一份早餐，估计也早就结成冰了吧！算了，刷牙洗脸过去看看就知道了，也不知道“假面超人录音卡”发明得怎样了？
　　岸田边想着，边随手打开了电视机，然后哆嗦着走到洗手间去洗漱一番。
　　“据悉，昨天晚上森园集团被爆出新继任社长森园菊人，进行商业贿赂吞口议员一事......目前警方已经介入调查，森园菊人也于今天早上被警方传讯审问。据记者了解，森园菊人原本与今天中午举行婚礼......”
　　当岸田在洗手间捧起冰凉的冷水，狠狠地泼打着自己的脸时，他听见了他昨晚一直等候不到的新闻声。他连忙拉过了挂在架子上的干毛巾，随手擦拭了一番脸上的冷水，精神抖擞的走到了客厅，静静的听完新闻里事情的始末。
　　“竟然真的没有杀了那个管家嘛！？有趣，真的有趣！柯南君，丝过一！”等到电视里的新闻主持人转到下一条新闻时，岸田轻声笑了出来。
　　根据刚刚新闻上说的，面临着丑闻的森园菊人，并没有涉嫌杀人，不仅如此，他还把与未婚妻片桐枫的婚约给取消了。而也就在他宣布取消婚约的时候，管家重松明男也当场向警方承认，关于贿赂一事是他教唆菊人社长造成。
　　呵，不管怎么看都是PY交易嘛！岸田翻着白眼想到。
　　也就是说，事件的最后结果是，管家重松明男面临着锒铛入狱、森园菊人惨遭刚上任就下任，并且丢了未婚妻的下场咯！？
　　嗯，倒是一个好结果！一个原本要死的不用死了，另一个也不用坐牢了，而那一对恋人估计也能终成眷属！
　　啧，没想到自己随便一插手，就能弄出一个HE！果然自己天生就带着善良的属性嘛？不过话说回来，柯南的影响力真的有这么大吗？
　　岸田带着疑惑，穿上了厚厚的羽绒服，走出房门，往阿笠博士家走去。
　　估计他怎么也想不到，他插手产生的蝴蝶效应，只是因为小兰没有去森园家，因此也就没有惊动到樱庭佑司好不容易抓到的，名为丽贝卡的猫。而原本这只被惊吓逃走的猫，在随后也被刚好回家的森园百合江直接抱走。
　　因此，原本在晚餐会叫樱庭佑司去找猫的森园干雄，也就没有再出口吩咐樱庭佑司去找猫，而是老老实实的跟着其他佣人一起去用餐。他也没法趁着找猫的机会，去跟恋人偷偷约会。
　　而原本想要设计陷害樱庭佑司的森园菊人，见状也不由得先放弃了原先的计划，打算晚点再找个机会，让丽贝卡这只工具猫再丢失一遍，好让森园干雄重新吩咐樱庭佑司去找猫。毕竟在他看来，如果是自己随便吩咐支开樱庭佑司，会显得太明显。
　　然而他却没有想到的是，在他还没有重新实施计划的时候，一群记者就已经闻风而动，像闻到血的鲨鱼一样赶来了他家！以至于他还没有动手，就已经被老父亲赏了一个大耳光！
　　而之后的事情，也就如新闻上所讲的了。
　　-----
　　“阿笠博士，我早餐呢！”刚进到了阿笠博士家，岸田就对着正在忙碌的阿笠博士问道。
　　“我说雄一啊，现在都什么时候了，你还想着吃早餐！而且早上小哀起来的时候，也没有做早餐呀！”阿笠博士头也不回，拿着电焊枪也不知道在弄什么。
　　“没做嘛？不会是阿笠博士您把我的那一份也给吃了吧！？”岸田狐疑的看着他。
　　“怎么可能，我是这种人嘛！？而且说到这个，还不是要怪雄一你！”阿笠博士这会坐不住了，转头不满的对着岸田道。
　　“怪我？我又做了什么坏事嘛？”岸田眨着眼睛，不解道。
　　“还不是昨晚小哀给你去送晚餐，你睡得太死，导致她在外头吹了那么久的冷风！这下倒好，今天早上小哀起来就感冒了！”阿笠博士抖动着胡须，
　　我天，我的嘴是开过光了嘛？这么灵验！？岸田下意识惊了一下。
　　“那灰原现在人呢？在房间休息？”岸田皱了皱眉，担忧的问道，他心里多多少少有点过意不去。
　　而且灰原昨晚做的咖喱饭也确实不错，如果她病的严重的话，那自己今晚的晚餐不就泡汤了？虽然自己的手臂已经好的差不多了，但是这不妨碍自己不想做饭啊！这么一想，岸田更加担忧了！
　　“咳，感冒不是太严重，所以她坚持着去上学了！”阿笠博士咳嗽了一下，目光躲闪的说道。
　　坚持去上学？她有那么喜欢上小学？而且既然能够坚持去上学，那以她的为人，至少也会为阿笠博士做一份早餐的啊？
　　岸田狐疑的盯着阿笠博士，发现他目光闪躲，不敢直视着自己。
　　果然，吃了我早餐的就是你吧！？还说你不是这种人！？阿笠博士，你跟着我变坏了啊！！此时的岸田心知肚明的直勾勾的看着阿笠博士。
　　“好啦好啦，我承认了，是我吃的啦！因为雄一你到九点的时候，都没有过来拿早餐，所以我以为是你不需要了，再加上刚好最近小哀她又在控制我的食量，所以我早上的时候完全就吃不饱嘛~~”阿笠博士最后光棍的承认道。
　　“算了，反正到这会早餐也早就冰凉了吧！”岸田摇了摇头。
　　“就是说嘛！”阿笠博士笑着比了个大拇指！
　　唉，这和蔼的阿笠博士，是不是悄悄的被自己带偏了？岸田无力的扶额！

第八十一章 难道我茅台要背叛组织了吗？（下）
　　下午三点五十六分，阿笠博士家。
　　“阿笠博士，阿笠博士，人家好喜欢你哦~~恩~嘛~”岸田拿着“假面超人录音卡”，骚气十足的录完音后，就尝试着把声音调试成清甜女声，做着最后的产品试验。
　　“我说雄一啊！你能不能正经一点，别拿我这个可怜的单身老人家开玩笑啊！”阿笠博士红着脸，放下手中的电焊枪，偏转着头对着岸田很是无语的说道。
　　不不不，阿笠博士你会单身可是你自己造成的啊！竟然忘记了与初恋情人相约的老地方，是在银杏树下！啧，好好的一个大美女，还是知名的时尚设计师，竟然白白等待了你这个糟老头子四十年！岸田内心吐槽，不过他倒是把这件事默默的放在了心里，打算到时候助阿笠博士一臂之力！
　　不管怎么说，跟自己一样善良、正直的阿笠博士也是自己来到这个世界上，关系最好的一个人了！
　　“好吧，我知道了，阿笠博士！我不会用女声调戏你了啦~”内心闪过了一些想法，岸田点了点头。
　　阿笠博士见状，才满意的转头拿起电焊枪，继续忙碌着别的发明。
　　“阿笠博士走的第一天，想他！阿笠博士走的第二天，想他想他！阿笠博士走的第三天，想他想他想他！”然而，阿笠博士才转过去不到一分钟，就又听到了岸田在那自娱自乐，对着“假面超人录音卡”念着琼瑶剧里的台词。
　　没错，虽然关系再好，该皮的时候还是要皮的！至于男子汉说话算话什么的，岸田表示这次自己真的没有调试成女声，而是用了温润深情的男声。
　　阿笠博士涨红着脸，胡须无风自动，双手紧紧的握着手中的电焊枪。
　　只不过把你早餐吃了，中午还让你给我煮饭，你就皮到了现在，一点也不尊重老人家！
　　“叮铃铃~”也就这时，恰巧阿笠博士家的座机响了起来。
　　阿笠博士放下电焊枪和眼睛面罩后，狠狠的瞪了岸田一眼后，无奈的站了起来，走到了座机那里，提起了话筒。
　　“莫西莫西，哪位？啊，为什么要我拿这些东西过去！？好吧，好吧，我知道了，我现在就去准备，然后马上开车过去！”接听电话的阿笠博士，先是一阵茫然，接着无奈的对着话筒说着，答应了对面的要求。
　　“怎么了嘛？阿笠博士，有急事嘛？”等到阿笠博士挂完电话后，还在把玩着“假面超人录音卡”的岸田好奇的问道。
　　“嗯，是新，是我朋友突然叫我，让我现在开车给他送些东西过去！真是的，一个个的都不会体谅一下我这个老人家！”阿笠博士摇了摇头，不满的看着岸田。
　　“哈哈，这么着急的话，不会是叫博士你给他送卫生纸吧！？”岸田轻笑道。事实上，从阿笠博士差点说漏嘴的“新”字，他就能猜出来打电话给阿笠博士的，估计就是柯南了！
　　“哈哈~不是纸巾，他叫我拿的是铁做的衣架还有扳手，而且送过去的地方是在四号街的十字路口，而不是厕所！”阿笠博士心领神会岸田的意思，也是笑了出来道，边笑着边在家里搜索了一番，找出了要带的东西。
　　铁做的衣架，还有扳手嘛？岸田若有所思的点了点头后，才笑着对阿笠博士道“既然这样，那博士你就去吧，刚好‘假面超人录音卡’也试验的差不多了，我就先回去了！”
　　阿笠博士点了点头，也没有多说。两人一起走出了房门后，岸田看着阿笠博士驾驶着那辆黄色的甲壳虫，缓慢的驶向白茫茫的雪地中。
　　下雪天，灰原首次感冒，再加上这个时间点，刚好是帝丹小学放学后不久，柯南又打电话给阿笠博士，让博士送铁做的衣架和扳手！？
　　回到了自己的狗窝后，岸田脑海里清理着，这几条线索给他带来的既视感，他越想越发的肯定，只见他掏出了手机，在网上搜索了一下关于“杯户饭店”的新闻。
　　岸田刚一搜索，手机上就跳出了一条消息，上面写着“杯户饭店于今晚举行酒卷导演追思会”等字样。
　　“果然是关于组织的案件嘛！？我记得琴酒好像还杀了酒厂的元老皮斯克来着？”岸田收回手机，皱了皱眉头嘀咕道。
　　也不知道这次灰原，在宫野明美没死，并且这两天就能见面的情况下，还会不会选择跟着柯南一起，鲁莽的插手这次案件呢！？
　　不过原著灰原好像原本是不想插手，并且还劝阻了柯南，只不过听见了酒厂打算用她研制的药去杀人，才选择跟着柯南一起莽来着？所以说，她估计还是会做出同样的选择！？
　　不管怎么说，自己今晚的晚餐算是泡汤咯~~等等，貌似灰原今晚还中了枪伤来着，那岂不是说，自己之后的早餐、晚餐也全泡汤了！？
　　自己现在跑去阻止还来不来得及呢？事关自己以后能否不用煮饭的问题。哦，不对，是担忧昨晚为了给自己送饭，然后感冒的灰原会否中枪伤。岸田终于忍不住看了一下时间，从沙发上站了起来。
　　算了，先赶过去看看再说！如果还来得及，没有太大危险的话，自己也不介意在琴酒赶到杯户饭店时，来个劫哀瞬变！
　　嗯，在一瞬间隐蔽的变成茅台，然后在柯南面前劫走灰原，这样既不会被酒厂盯上岸田，也可以恐吓一下柯南，顺便给他一个教训，让他知道鲁莽是有代价的！
　　至于之后酒厂的人会不会调差茅台？岸田表示：你们酒厂抓茅台，和我岸田雄一有什么关系！？
　　岸田一瞬间就打定了主意，在保证自身安危的条件下，做一些既能让自己开心，又能让自己有点好处的事！
　　唉，没想到我茅台，也到了背叛组织的时候了吗！？不知道琴酒这个可怜的老大哥，会不会“也”来清理我这个叛徒呢！？
　　哦，我好像本来就不是组织的人来着！那没事了~~岸田来到房间，在桌柜里抄起了一把手枪。
　　那是一把之前他从阿笠博士家那里顺来的仿真手枪，只不过原本这把仿真手枪装的玫瑰，已经被他替换成麻醉针了......

第八十二章 啊~~工藤！
　　既然决定用茅台这个身份插手这件事，那肯定就不能用原来的手套还有电击棒以及运动鞋，这些有着自己明显特征的武器。
　　好在岸田早就知道，自己总有一天会再次用上茅台这个身份，所以早早的就改装了这把麻醉枪，以备不急之需！
　　如今看来，自己果然有先见之明！哼，自己就是这么一个足智多谋、才华横溢的人！
　　“那个先生，您能不能先说一下您想去哪里~~”出租车上，司机等待了许久也不见客人说出目的地，终于打破了岸田的臆想。
　　“哦哦，抱歉~麻烦去杯户饭店！”岸田说完，偏转着头，透过窗户欣赏着窗外的雪景！
　　“先生，你是想要去杯户饭店参加酒卷导演的追思会嘛？”司机通过车内后视镜，看了一下岸田，心想着去参加追思会的不都是世界名流嘛！？既然是世界名流，怎么说应该也有自己的司机吧？
　　“不是，只是去杯户饭店附近找几个朋友玩而已！”岸田摇头否认道。
　　“原来如此！唉，好可惜啊，要不是需要养家糊口，我倒是很想翘了今天的班，然后偷偷溜进去参加酒卷导演的追思会呢！”司机叹了一口气，有一搭没一塔的说着。
　　“追思会有什么好玩的？难道你是这位导演的粉丝？”闲来无聊，岸田也是随口问道。
　　“才没有，那种死去的秃头导演有什么好粉的！我只是听说这次的追思会，连美国的那位超人气女星都来了！”司机一亮向往道。
　　“美国的超人气女星！？”岸田挑了挑眉。
　　这不就是组织里的贝尔摩德嘛？那个又神秘又很有魅力的“老女人”！？
　　“就是克丽丝·温亚德呀，难道你不认识！？”然而司机误会了岸田话语里的意思，以为他不认识，很是吃惊的样子，似乎很难理解竟然有人不认识克丽丝·温亚德一样！
　　只能说在脑残粉看来，自己喜欢的那个明星，就一定要全世界的人都认识一样！
　　要你这么说，美国有那么多超人气明星，你又没说名字，我怎么知道你说的是哪一个？、
　　“嗯，我不怎么关注明星什么的！”内心吐槽，岸田表面还是点了点头，然后也不再搭理他，自顾自的重新欣赏车窗外的雪景。
　　而司机也很是识趣的没有在说话，默默的开着汽车，车子里一下子就安静了下来。
　　一个多小时后，天空逐渐暗了下来，雪花从路灯散落的灯光里飘落，晶莹细碎。接近夜晚的凛冽寒风是刺骨的，至少刚下车付了车费的岸田，感觉自己心口就被狠狠的刺了一刀，血淋淋的！
　　该死，没想到要这么远！早知道就不叫出租车，改坐地铁了！望着差点空荡荡的钱包，岸田欲哭无泪，心口在滴血。
　　“我的心好冷，等着钱来疼~~哦，找到了，阿笠博士的黄色甲壳虫！”隔着一条马路，躲在房屋阴影处的岸田，看见了停在杯户饭店不远处的一辆黄色小甲壳虫。
　　“看样子柯南他们已经进去了？”注视了一会，发现车子还是一动不动的，里面也没有下来什么人，而周围除了有几辆警车，却也没有太大的动静。
　　岸田想了想，估算着剧情的进展，心里已经有了一个主意。
　　“呜呜呜~~”一辆大货车从马路上飞过之后，马路上的行人红绿灯，也随后亮成了绿灯。
　　阴影处走出了一个穿黑色风衣，高一米八七，肤色病态白的男人，他双手插兜，不羁银发在冷风中放肆的飞扬着，脸部棱角却分明得有若刀削斧刻，凌厉而狠决的墨绿色眼眸在黑夜中越发深邃。
　　他缓慢地穿过马路，无视了对面跟他擦肩而过，而瑟瑟发抖的路人，噙着让路人都捉摸不透的神秘笑容，自顾着走到了杯户饭店不远处的一辆黄色小甲壳虫前。
　　“笃笃笃~~”男人左手手指轻轻敲了几下车顶，在阿笠博士愕然惊恐的神色中，右手迅速隐蔽地掏出手枪对准着阿笠博士的脖颈，然后毫不犹豫的扣动了扳机！
　　“咻”的一声轻响，阿笠博士身子缓缓从驾驶位上滑落了一小半，然后因为太胖就卡住不动了！
　　抱歉，阿笠博士，我不是故意的！请您一定要谅解我！这一切，都是为了让柯南这个鲁莽的家伙，以后不再给周围的人，包括你带来危险啊！我真的不是为了皮，才这样的啊！
　　打开车门，坐进了副驾驶位上，看着被麻醉针迷晕过去，脸上还带着愕然与惊恐的阿笠博士。岸田双手合十，脸上带着愧疚，内心十分抱歉道。
　　抱歉完之后，他对着车内后视镜，照了照自己现在的模样后，很是满意的点了点头。参照琴酒这个冷酷杀手的模板，捏出来的脸就是不一样！
　　一想到刚刚路人被这个模样吓得退避三舍的样子，岸田都想一直顶着这幅容貌了，有了这幅相貌，以后那些胆敢谋害自己的贱人想要动手的时候，都得掂量掂量！
　　没错，为了安全起见，不在日益熟悉自己的柯南面前暴露自己，且加上饭店里已经有了一个精通易容伪装的贝尔摩德的情况下，岸田稍微一犹豫，就用了百变Gaiba蛋，把自己给整成了一个“小琴酒”模样的冷酷杀手！
　　至于这样会不会浪费了道具？岸田表示，道具该用的时候就得用，只要自己之后学会了易容，基本也就不用这道具了，而且这道具之后说不得还会再从系统那里得到。岸田早就从系统那里知道，【消耗物】类型的道具，是有可能从系统那里再次转化的！
　　我记得就是这东西，能够连接柯南眼镜上的麦克风跟通话器！？因为跟阿笠博士呆的久了，岸田很容易就找出了他想要找的东西，例如话筒，还有阿笠博士的手机！
　　“啊~~工藤，别来无恙！”拿着手中类似录音笔的话筒，岸田低沉的嘶哑着嗓音，按下了开关，对着话筒说道。
　　他边说着，边拿着阿笠博士的手机，对着躺尸中的阿笠博士，选了一个像死人一样的角度，拍了一张照片.......

第八十三章 贝姐：琴酒家里有什么亲戚吗！？（上）
　　“你这是怎么了？你也未免太反常了一点吧！要跟我一起来的可是你耶！”杯户饭店追思会会场里，柯南瞥了一眼发愣的灰原，语气不满的说道。
　　“抱歉，我总感觉好像有人在盯着我！”回过神的灰原额头流着细汗，轻声说道。
　　柯南闻言皱了皱眉头，环顾了一下四周，可是，因为在场的人都是来参加追思会的，所以穿着几乎都是清一色的黑色衣服，这让他看起来好像每个人都很可疑！
　　“啊~~工藤，别来无恙！”正当柯南眼神扫视着一个又一个会场里的人时，他眼镜上的通话器响起了一道嘶哑的声音。
　　“你是谁？”柯南被突如其来的声音吓了一跳，这声音好像在哪里听过？
　　“嗤嗤嗤~这么快就把我忘了，看来上次麻醉药的后遗症还是挺大的！”岸田阴森怪异的笑着。
　　“麻醉药？是你！！”柯南惊呼出声，结合着对方的声音，他想起了上次宫野明美死去的时候，在仓库里拿麻醉药迷晕自己的那个黑衣组织的人。
　　等等，对方既然能通过眼镜上的麦克风和通话器跟自己对话，也就是说........
　　糟了，阿笠博士！！柯南眼睛瞬间睁大，满脸不可置信，在一旁不知道发生什么事的灰原的困惑神情下，撒腿就要往杯户饭店外跑。
　　“等等，江户川同学，你要去哪？”灰原连忙跟在后面，边跑边问道。
　　“看来你已经反应过来了，鲁莽的名侦探先生！”
　　“可恶，你对阿笠博士做了什么！？”柯南握着拳头，小小的个子却跑得异常飞快，让后面跟着跑的灰原望尘莫及。
　　“我现在就拍张照给你看一下，那黑暗中迎风飞舞的白雪，还有滴在上面的鲜血~多么诗情画意的风景，啊~~工藤，好好睁大眼睛看看吧，看看因为你的鲁莽与自大，让和你扯上关系的人，迎来怎样的命运吧。”
　　岸田嘶哑的嗓音说着，说道最后压低的嗓子猖狂的笑了出来。其实如果不是为了显得更加严肃一点的话，他更想说，听说下雪天，尸体和尖叫更配哦！让我们共享丝滑，让绝望继续漫延~~
　　“叮”随着岸田话语刚落，柯南兜里属于新一身份的手机，就响了起来。
　　可恶，可恶！柯南内心越发的感到不妙，边跑着边掏出手机，只见上面显示着来自阿笠博士发来的邮件。
　　柯南在一瞬间有点踌躇不决，他害怕点开之后，看到他不敢看到的场景。
　　然而，到底是心理素质强大的侦探，也就仅仅这一瞬间，柯南就咬着牙点了下去，入眼的是阿笠博士带着愕然与惊恐的神色，滑落着卡在驾驶位上的照片！
　　“可恶，可恶！”然而，看到照片的柯南嘴里虽大声呵斥着，脸上一直焦急的神色却稍微缓和了下来。
　　“嗤嗤~~这就是我们组织一贯的作风。要怪就怪你自己吧！”岸田嘲笑道。
　　“呵，难道你们组织一贯的作风，就是拿麻醉药迷昏人嘛？”柯南冷笑了一声，此时的他已经跑出了杯户饭店，看见了阿笠博士停在不远处的黄色小甲虫，然而此时黄色小甲虫的挡风玻璃却已经被大雪遮盖住了。
　　咦，短短一瞬间就看出来了吗！？自己拍照的技术有那么糟糕吗？果然不愧是在夏威夷这个神奇的地方，学习过的男人！
　　岸田感慨着，虽然他也不清楚柯南到底是如何凭借着一张照片，就能够在一瞬间推出阿笠博士只是被自己迷晕了，但是他也不在乎，毕竟他的目的已经达成了！
　　“说吧，你到底是谁！？”柯南听见对面没有再说话后，再次出声质问道，而他的眼神却直勾勾的盯着黄色小甲虫，手腕处的手表型麻醉枪也已然打开。
　　从照片拍摄的角度来看，对方现在应该就在副驾驶位上。柯南默默的念叨着。
　　“怎么不说话了？我猜你不是黑衣组织的人吧！”柯南再次出声，试图用推理的口吻先吸引住岸田，而他自己却小心翼翼的一步一步的靠近着黄色小甲虫。
　　此时夜色已经完全降临，刺骨的寒风呼呼地吹着，空气也似乎要凝固起来，杯户饭店周围也早已没有了行色匆匆的路人，只有马路上偶尔会有几辆汽车呼啸而过。
　　“嗤嗤~~我茅台怎么说也算组织里有代号的人物.......”当柯南快要靠近黄色小甲虫的时候，眼镜上的通话器又传来了对方嘶哑的声音。
　　“呼~快逃，工，唔唔唔~~”柯南刚想说什么，眼镜上的通话器却又传来了一阵轻微的喘息声，接着似乎有人被强行用手捂住了嘴巴一样。
　　糟了，灰原！柯南内心一突，也不再遮掩，连忙绕到黄色小甲虫右侧的车窗一看，果然副驾驶位上哪里有人！
　　可恶！一瞬间，柯南就知道中了对方的语言陷阱，照片是事先拍好的！
　　“嗤嗤~我可没说过我的目标是你来着，工藤！雪莉，才是我的目标啊~~”岸田嘶哑着笑了一下，然后把录音笔似的话筒的开关直接给关了！
　　早从第一句开口叫“啊~工藤”的时候，岸田就直接拍完照然后走下车，躲在杯户饭店的门外。
　　之所以故意对柯南说“现在拍照片给他”，是因为为了误导柯南，让他以为自己还在汽车里，好吸引住他的注意力，等到柯南焦急的跑出来时，岸田就顺势溜进去了杯户饭店里面，打算劫走自己的目标。
　　而如果柯南和灰原两个人是一起跑出来的，那岸田就只能躲在暗处，直接先给柯南来一针了！
　　当然，这样的话，趣味性就会少很多了！至少这会柯南醒着，才能让他感到更焦急！才能有把他耍的团团转的愉悦感~~岸田美滋滋的想着。
　　“唔唔唔~~”这时，手臂上的灰原剧烈的摇晃着。
　　“抱歉抱歉！”岸田这时才反应过来，自己还一直捂住灰原的小嘴。
　　“呼~~你到底想干嘛？”灰原皱着眉头问道。
　　这家伙刚刚顶着跟琴酒类似的模样，对自己说了声“啊~~雪莉”，在自己绝望的时候，突然就捂住了自己的嘴巴，把自己抱了起来就冲到了厕所.......

跟小伙伴说一下~~
　　咳咳，其实本来想皮一下，把标题改成贝姐：琴酒家里有什么亲戚吗！？（下），把小伙伴骗进来的，但是怕被打死就算了，嘤嘤嘤
　　好吧，说回正话，发单章是想跟小伙伴说一下，今晚只有一章了~~因为现在我没有时间码字了，懒鱼要收拾东西，明天一大早要搬去工作单位安排的破宿舍了，所以今天早上也一直在外面忙，包括买日用品，剪头发什么的~(╥╯^╰╥)~
　　然后，咳咳，还有因为预计下周五上架，所以为了能够周五十二点半左右的时候，能够有几张存稿发，我打算接下来的几天保底单更，这样既能不再熬夜，顶着黑眼圈上班，也能在空余的时间慢慢积攒一两张存稿~~
　　至于星期五上架的时候，到底能发几张，嘻嘻嘻(#^.^#)，我只能说，懒鱼尽量努力了，能有几章就几章吧~~o(╥﹏╥)o
　　以上，非常抱歉<(__)>，望谅解！！男妈妈我爱你们（づ￣3￣）づ╭❤～

第八十四章 “杀人犯”小姐会比别人更加善良？
　　“我到底想干嘛？我还想问你们呢！你们想找死嘛！？”厕所单间里，岸田没好气的对着灰原道。刚刚为了让灰原不挣扎好好配合自己，岸田已经告诉她自己是谁了！
　　至于为什么抱着灰原就跑到厕所来，主要是为了不惊动杯户饭店里面的人，毕竟目暮警官可是被柯南叫到这里了。万一惊动了他，到时候自己被误以为是该死的人贩子就糟糕了！
　　“放学的时候，我们在路上看见了琴酒.....的保时捷，江户川他就在车子里面放了发信器和窃听器！”
　　灰原解释了一句，说到琴酒的时候，她还顿了一下，很是别扭的瞥了岸田一眼，为什么这家伙要易容得这么像琴酒！？害得自己说话都不自然了！
　　“然后你们就听到了琴酒说的，今晚皮斯克会在这里，打算对一个人进行灭口是吧？”岸田叹了一口气，接着灰原未说完的话道。
　　“你怎么会知道？”灰原眨了眨眼，好奇的问道。
　　“你不用管我怎么知道！重要的是，你知道嘛！？你已经被琴酒发现了！”岸田阴森着脸，把头部凑到她面前，用类似琴酒的模样恐吓着她。
　　“这不可能！江户川都已经把指纹什么的灭迹了，就算是琴酒，充其量也只会以为这是组织的哪个对手所做的恶作剧！”被恐吓的灰原下意识往后退了一步，接着脸色一变反驳道。
　　“怎么不可能？就算柯南把指纹什么的都灭迹了，但是他估计也不知道，你年纪轻轻就深受脱发的痛苦啊！对了，你知道你自己头发掉的很多嘛？”岸田浮夸着说着，然后伸出手轻轻摸了一把灰原的茶色秀发，摸出了几丝秀发。
　　“啧，就这掉发的程度，我都怀疑你不到几年就要跟阿笠博士一样了，难道这就是聪明人所拥有的烦恼！？”岸田看着手上的几丝茶色秀发，啧啧称奇。
　　“你是说，因为我在琴酒的保时捷里掉了头发，所以被琴酒发现了！？”灰原脸色顿时就苍白了起来，估计是意识到事情的严重性，所以她也没有心情去在意岸田嘴贱的话语。
　　“嗯，很好，看来你已经明白了！也不枉我辛辛苦苦花了那么多钱，叫出租车赶了过来！”岸田很满意的点了点头。如果灰原能够因为自己这句话，感动的把叫车的钱还给他，那他就更满意了！
　　“你是特意赶过来的？为了江户川和我？”灰原神色莫名。
　　“不然呢？难道你以为我是为了好玩才过来的嘛？拜托，难道在你眼里我是这么皮的人嘛？”岸田一副受委屈的样子。
　　灰原狐疑的盯了他一会，然后认真的点了点头。
　　“.......好吧，我承认确实有这么一方面的原因，不过不管怎么说，我也算帮了你们一回吧！？而且皮一下也能让鲁莽的名侦探汲取一下教训，何乐而不为呢？虽说我觉得柯南这家伙下次还敢就是了！”
　　岸田耸了耸肩，认真解释了一句。
　　“不够！”灰原摇了摇头。
　　“嗯？”岸田挑了挑眉。
　　“你这么一说，我反倒觉得单凭你说的这些，还不足以让你冒着危险来这里帮我们！”虽然只认识岸田短短几天，但是灰原对这家伙已经有了一定的了解。
　　“就这么想知道原因？就不能老老实实的听我的？”岸田摇了摇头，无奈的说道。
　　“你很神秘，有时候想法又让人难以捉摸，就像是一个性格超级任性恶劣的小孩子，想一出是一出！如果不搞清楚你真实的想法，我是不会配合你对付江户川的！”
　　灰原认真的对着岸田说道，说着还不忘讽刺了岸田一句。
　　“第一，被身为小孩子的你说是小孩子，让我很不开森！第二，你要搞清楚我不是为了对付柯南，我疼他还来不急呢，怎么会对付他~~而且就算没有你配合，我也无所谓！只要你不会动就可以了！”
　　岸田诉说着自己对柯南的“喜爱”，然后悄然的拿起枪，把枪顶在了灰原的头上。
　　“.....”灰原眼睛一眨不眨，冷漠的看着他！
　　“你赌我的枪里没有子弹？”岸田好奇的看着她。
　　“不，我赌你不会开枪！”灰原摇了摇头。
　　“啧，这么肯定！？那我只能说，我很抱歉.....”岸田冷笑了一声，拉着长音，然后默默的把枪收了回来，无奈的继续道“你赌对了！”
　　“嗤~说吧，为什么？”灰原嘴里轻蔑地笑了一声，表情却肉眼可见的松懈了下来，气氛一下子就缓和了许多。
　　“我这个人呢~~虽然会做饭，但是却因为很懒，所以不喜欢做饭，现在有了一个勉强信得过去，不会在我饭里莫名奇妙下毒的做饭阿，咳咳，保姆！当然，最主要的还是免费的！哈哈哈~所以，为了能够继续好好的压榨你，我就过来了，这个理由可以嘛？”
　　岸田似笑非笑的看着灰原，语气很是敷衍的解释着。
　　“原来如此！”灰原嘴角勾勒了一丝弧度，了然的点了点头。
　　“呃，所以我越是认真解释，你越是不相信？我越是敷衍，你反而却相信了？”岸田翻着白眼，吐槽道。
　　“事实上你就是这样的人，不是吗？不过，你就这么肯定我不会在给你的饭里面下毒？要知道，我可是发明了那种药物的杀人犯！”灰原瞥了岸田一眼，冷淡的自嘲道。
　　“别说的好像很了解我似的，我鸡皮疙瘩都起来了！还有就你？还杀人犯！？真是笑死我了！
　　“没想到你还挺自以为是呢！只不过是区区制造那药的主要研究员而已，用那药杀人是组织的人干的！跟你有什么关系！？按照你这种想法，难道那些设计生产武器的研究员，每天都要因为自己研究的武器被人拿去用来杀人或者战争，就要把这种事的责当担在自己身上吗？”
　　岸田半弯着腰，单手撑在厕所的墙板上，眼睛直视着灰原冰蓝色的瞳眸，嘲笑般的对着她继续道“还是说‘杀人犯’小姐，你觉得你比他们更加的善良！？”

第八十五章 贝姐：琴酒家里有什么亲戚吗！？（下）
　　“可是我觉得.......”灰原撇过头支支吾吾，依旧不敢直视这幅模样的岸田。
　　“不要你觉得，我要我觉得，听我的！我明白你的想法，但是这根本就没有必要，就算组织的人不用药物杀人，那人也必然会死在他们手里，区别只在于用什么方式而已！”岸田摇了摇头，打断了她的话。
　　“....我明白了！”灰原轻叹了一口气，点了点头。
　　“既然明白了，那就老老实实配合我快点离开这个鬼地方，然后在慢慢陪柯南君玩一会哦~要知道这里现在可不仅只有皮斯克，还有非常痛恨你的美女在哦~”岸田挑了挑眉，似笑非笑。
　　“非常痛恨我的美女！？？”灰原低下头，做沉思状。
　　“啧，看来你以前也是跟现在一样不怎么可爱呢！竟然还需要沉思，难道痛恨你的人有很多嘛？”岸田嘲笑道。
　　灰原闻言奇怪的看了他一眼，似乎是在说“你有什么资格说我？”
　　“虽然说因为在美国留学的时候，整天都在学习，没有参加任何同学的派对邀请，所以无形之中得罪了很多人，但是我想也达不到痛恨这种程度。而且你会这么说的话，肯定就只有组织里的人了，等一下！难道是.....贝尔摩德！？”
　　灰原瞪大了眼睛，小脸上满是惊恐。要说黑衣组织最痛恨她的，也就只有这个女人了！而她在黑衣组织中，尤其害怕的也刚好就是琴酒和贝尔摩德了！
　　“没错，不过现在人家可是叫克丽丝·温亚德哦~~”岸田轻笑的解释了一句。不知道为什么，每次看见灰原惊恐的神色，他都能够获得跟捉弄柯南一样的愉悦感！
　　“克丽丝·温亚德？那个来自美国的超人气明星？”灰原苍白着脸，她刚刚还跟柯南在这个女明星周围打转呢。
　　“现在知道害怕了吧！”岸田翻着白眼，然后刚要打开厕所小单间的门，怎料这时小单间外的洗手台却传来了流水声，随后便是两个女人的聊天声。
　　“我说酒卷导演也是挺可怜的！”女a边补着妆边对着旁边洗手的同伴说道。
　　“为什么这样说？”同伴不解的问道。
　　“你不觉得来参加追思会的每个人都是笑容满面吗？”
　　“这不是很正常嘛？对于我们来说，追思会只不过是一场上流社会的交流罢了”
　　“可是我还听见周围的人，一直再拿酒卷导演秃头的事说笑！”
　　“哈哈，大家只是在开玩笑嘛！就连酒卷导演生前不也一直再说自己就是因为太聪明，所以才会秃头的嘛？”两人笑闹了一阵，才补好妆走了出去。
　　“这里原来是女厕所啊？啧，刚刚直接就冲了进来，还真没注意！还好刚刚这里没人，否则我一世英名就毁了！”岸田倚靠在小单间的门板上偷听完后，才啧啧称奇，自己纯洁的人生第一次就这样没了！
　　呢喃了一句后，他发现身后的灰原毫无动静，没有出言嘲笑自己，奇怪的转回头去，才发现灰原正用手撩着自己左侧的茶色秀发，眼睛木然的看着，一脸的担忧。
　　“噗，哈哈哈~”望着灰原略有些呆萌的样子，岸田忍俊不禁，低声笑了出来。
　　“连女厕所都分辨不出来的迷糊先生，是不会理解这种烦恼的！唉，真希望我也能够像某人一样蠢一点~”灰原瞥了一眼岸田，话语里的“某人”不言而喻。
　　“我就假装看不出你羡慕的样子吧！废话不多说，我们趁现在出去吧！”岸田也不算再花时间打击她，柯贵妃现在还不知道怎样翘首以盼等着自己去“宠幸”呢！
　　“嗯，不过你先出去等我一下吧！”灰原背着手，示意岸田先出去。
　　“呃，你还想干嘛？”岸田皱了皱眉，难道这家伙想想办法跟柯南通气？
　　“这里是女厕所，我还能干嘛！？怎么，难道你也想一起上！？”灰原半月眼的看着他。
　　啧，原来是这样啊！等一下，你这个老司机调戏光彦那种小屁孩说一起洗澡就算了！现在竟然还想来我面前开车？你不知道小萝莉是要禁止开车的嘛！？
　　“可以呀，刚好我也憋了挺久的了！”岸田毫不犹豫的说着，很是骚气的就要拉开自己黑色风衣下的裤子拉链。
　　自己这脸皮，就算是藤原拓海开着车在自己脸上碾，自己也会大声说，Who pa Who！论脸皮的厚度，他就不怕谁！
　　“滚，出去！”灰原面无表情的望了他一眼，冷淡的呵斥道。差点忘了这家伙的脸皮，能够让人出了车祸。
　　“切！”岸田内心松了一口气，然后假装漫不经心的打开厕所单间的门，走了出去。要是灰原在晚几秒，估计就要换成他尴尬了！事实上，他的脸皮还是不足以让他做出这么hentai的事！
　　嗯，如果是宫野志保，而不是小孩子模样的萝莉哀，那就是另外一回事了。虽然内核都是同一个成年人，但是样子不一样就是不一样！
　　“啪！”听着身后狠狠的关门声，岸田轻笑着摇了摇头，也没有好奇的去打量整个厕所的布局，抱着纯洁的心态，老老实实的快速溜到女厕大门前，就要拉开大门逃出去！
　　“吱呀！”然而，令岸田崩溃的是，门既然先一步的被外面的人，缓缓打开了！
　　糟了，我的一世英名要被毁了吗！？诶，等一下，我为什么要怕！？自己现在的样子又不是本来的样貌来着！嘻，那没事了！只不过就是感觉有点对不起琴酒，可能需要给自己背锅了！
　　岸田的眼睛一瞬间瞪大，然后不到一秒又恢复成正常，摸着自己类似琴酒的脸，内心悄然松了一口气。
　　这样的话也不需要浪费麻醉针了，就现在这幅模样，只要自己冷酷一点，百分百能吓退来人！
　　把银发弄了一点遮挡在自己脸上，岸田嘴角突然噙着让人捉摸不透的神秘笑容，在门外那个女人缓慢的踏进来一直修长的美腿时，用类似琴酒的冷酷模样，轻声笑道“surprise！”

第八十六章 在下，鄙姓黑泽！（求推荐票~）
　　“surprise！”安静的厕所响起了一声冷笑。
　　贝尔摩德打开厕所门走进来的那一刹那，就被突如其来的声音惊了一下。以为自己暴露了的她，下意识的想要掏出藏在左腿的银白手枪，眼神却迅速望向了声音的来源，瞥到了噙着神秘笑容，穿黑色风衣的冷酷男人，她的眼孔瞬间就收缩了！
　　“琴酒！？”饶是以贝尔摩德的演技，也控制不住眉头微不可见的一皱，轻呼了一声。
　　不对，琴酒怎么会这么快来到这里？虽然自己叫了琴酒来支援皮斯克，但是约定好的时间可不是现在！而且琴酒身后形影不离的万年小弟伏特加，也不见了踪影！
　　难道这就是“琴酒”说“surprise！”的原因？呵，那可真是让人惊喜呢~贝尔摩德内心冷笑了一声，手已经悄然的摸在了腿侧的手枪上。
　　认识琴酒这么久，贝尔摩德可从来不知道琴酒是这么有“情趣”的人呢！
　　在贝尔摩德即将掏出手枪，进行打“假酒”活动的时候，望着进来的漂亮美国妞，听见她的惊呼声，而僵住笑容的岸田脑海里也在快速运转着。
　　噢，我的上帝啊，梅林的胡子呀！看看我都看见了谁？克丽丝·温亚德，我竟然能够这么巧的遇见她，天底下怎么会有这么倒霉可笑的相遇方式！我的老天啊，看在圣母玛利亚的份上，饶了我吧！
　　岸田内心：▄█▀█●
　　虽然他知道贝尔摩德有吸烟、喝酒、还喜欢在路上飙哈雷V-Rod等“好女孩”标志，但是她确实不能算是一个好女人！
　　“Who are you and why are you in the ladies'room??（你是谁，为什么会出现在女厕所？）”贝尔摩德用着克丽丝·温亚德的身份质问着，在事情还没有搞清楚，附近又有条子的情况下，她并没有选择直接动手！
　　怎么办？自己要怎么回答？难道回答她“I'M A PERVERT!”？？进而伪装成一个躲进女厕所进行偷窥的变态狂？虽然是类似琴酒的模样，自己这样做也基本没有太大的负担，但是关键是这个女人会相信嘛？
　　还是说现在真的要假扮琴酒？不行，以这个女人对琴酒的熟悉还有演技，自己在她面前演的话，根本就是在班门弄斧！对了，也许自己还可以这样！
　　“女人毕竟就是女人，明明才打电话让我过来支援，现在转眼间就把我忘了，真是冷酷无情呢！我说是吧，贝尔摩德！？哦，不对，现在该叫克丽丝·温亚德才对！”岸田耸了耸肩，故意用浮夸的口吻代入了琴酒的身份说道。
　　他在说道“克丽丝·温亚德”的时候，还特意加深了语气，看起来是在嘲笑贝尔摩德，实际上却是在告知单间厕所里的灰原，示意她不要出来。
　　“唰~”果不其然，岸田话音刚落，一把银白色的手枪瞬间就指向了岸田的脑袋。
　　“嗤嗤~真是翻脸无情啊~这么快就选择对“老情人”动刀动枪了吗？你就不怕惊动了会场里的条子？”岸田不动声色的退后了一步，拉开了两人的距离，倚靠在洗手台上后，挑了挑眉说道。
　　上次被森谷帝二一个扫堂腿扫飞后，岸田做了几次实验，因此他知道了，自己的道具【守护环】虽然在自身遭遇攻击时，会自动弹出维持3秒的能量罩，但是这“攻击”的含义竟然是不包括肉身搏击的，也就是说这玩意儿对肉体无效，自己还是有可能会被拳头教做人的！
　　而贝尔摩德虽然看起来纤细苗条，身材曲线凹凸有致，但是岸田很有自知之明，知道自己肉搏不过她，咳咳，错了，是打不过她！所以他才特意拉开了一点距离，
　　“你到底是谁？”听见岸田的话，贝尔摩德轻皱着眉头，冷言道。
　　“还看不出来嘛？我是琴酒呀！”岸田用琴酒的样子做了一个滑稽的表情。
　　“说，你到底是谁？为什么易容成琴酒的样子！？”贝尔摩德用身体挡住厕所的门板，以免有人再进来，眼睛却直直盯着岸田，握着银白手枪的手纹丝不动！
　　先不说这人与琴酒说话的风格大不相同，单说向来就只有自己调戏琴酒的份，而那家伙冷冰冰的看着自己，现在倒好，场面完全反过来了！
　　而且冷静下来仔细一看这家伙虽然神似琴酒，但是多多少少还是有点不同，至少皮肤就比琴酒白了很多！
　　现在最要紧的是，搞清楚这人到底是谁，目的又是什么！？
　　“易容？你说我这张脸是易容的？嗤嗤嗤嗤~~笑死我了，对了，你不是有“千面魔女”之称嘛？那你就好好的用你那精湛的易容技巧，看看我这张脸是不是易容的！！”
　　岸田恢复成“原本”沙哑的声音，低声笑了起来，说罢还用修长惨白的手，疯狂的蹂躏了自己的脸，直到原本因为肤色而显得异常苍白的脸变得通红起来，才停了下来！
　　“这.....”贝尔摩德水绿色的瞳眸再次一缩，拿着银白手枪的手也轻微抖动了一下，似乎是被惊吓的不轻。
　　“怎么样？你还觉得这张脸是易容的嘛？”岸田嘴角轻微勾勒着，似笑非笑的看着贝尔摩德，要知道，百变Gaiba蛋的效果可不是易容来着，而是货真价实的“完美整容”！
　　所以这张脸就是完完全全的没有添加任何防腐剂，纯天然，无污染，没有整容的痕迹，满满的胶原蛋白，可以放心食用的那种！
　　“呼~~我最后再问你一遍，你到底是谁！？还有....跟琴酒有什么关系！？”
　　精通各种伪装的贝尔摩德水绿色的瞳眸上下扫视着，很是认真的打量了一番岸田，在确定对方真的不是伪装易容后，良久她才轻微呼出了一口气，强忍着自己镇定下来后，冷着一张脸质问道。
　　“怎么？是不是很不敢相信？老实说在知道组织里有人跟我长的很像的时候，我自己也很难以置信！特别是当我调查了一番之后，才发现了更令我感到巧合的事情！”
　　“什么事情？”贝尔摩德面无表情的接着他的话问道。
　　“嗤嗤~你知道嘛？在下，也鄙姓黑泽哦~~”

第八十七章 我怀疑自己是琴酒失散多年的亲兄弟！
　　“嗤嗤~你知道嘛？在下，也鄙姓黑泽哦~~”岸田表情认真的看着贝尔摩德。
　　作为扛走了品如整个衣柜的男人，他从来都是这么又骚又皮！
　　而岸田不知道的是，随着他的话音刚落，原本躲在厕所瑟瑟发抖、满脸惊恐、不敢出声的灰原忍不住用手捂住了嘴巴，极力忍耐着，她不是在害怕，而是在担心自己会忍不住笑出声来！
　　没错，虽然不知道岸田是怎么做到，在贝尔摩德这个易容大师面前不露出真面目的，但是已经略微熟悉岸田脾性的她，已然猜到这家伙肯定又在胡说八道了。而这让她原本惊慌跳动的心，也忍不住平静了一点，不再感到那么害怕。
　　“这不可能！”贝尔摩德神色莫名的看着岸田，却冷言反驳道。
　　“怎么不可能，打我记事那会，我就知道自己姓黑泽了，如果说相貌相似只是巧合的话，那么连姓氏也一样的话....虽然我也很不敢相信，也不想承认，但是我怀疑我可能跟那位叫琴酒的有血缘关系！”岸田忍不住叹了一口气，摇了摇头，示意这是自己也无法接受的事实。
　　“........”贝尔摩德没有回应，眼神闪烁着，不知道在想什么。
　　“哦，对了，你放心，我不是琴酒的儿子！你别看我长的这么年轻，事实上我也跟你们一样，拥有着差不多的岁数，所以关于父子这点可以首先排除。我怀疑，我可能是琴酒失散多年的弟弟，当然也有可能是哥哥！”
　　岸田看见贝尔摩德没有回应，内心很嗨的自顾自的说道。
　　“琴酒不可能有家人！而且，你说你跟我们的岁数差不多，你知道我们多少岁了嘛？”贝尔摩德冷笑道，她当然不可能轻易相信一个来历神秘的人的鬼话！
　　“如果你不相信的话，我也没有办法！当然，如果你能弄到琴酒的血液，我也不介意和你一起去做个亲缘关系鉴定！
　　“至于我是否知道你们的岁数？我只能说，of course！本来我还想让你这个老女人保持一点尊严和神秘的，毕竟你不是总是说‘A secret makes a woman woman’吗？”
　　岸田耸了耸肩，漫不经心的样子，话语里却故意透露出来自己很熟悉贝尔摩德。当然，他事实上也确实不知道贝尔摩德的真正岁数，只知道她因为某种不明原因恢复年轻或停止衰老，所以叫她老女人，大抵是没有大多错误的！
　　没办法，谁叫他穿越的时候，73也没有给出贝尔摩德真正的年龄呢！
　　“看样子你很熟悉我们？”在听到老女人的那一瞬间，岸田清晰的看见贝尔摩德纤细洁白的手指，轻轻触碰了一下扳机，似乎是想直接开枪，只不过却在最后被岸田说出了她的口头禅而吸引了注意。
　　“当然！不管怎么说，我们也算是同事嘛！我这人一向比较热心肠，对于同事总是会多关心一点！”
　　“同事？”贝尔摩德下意识呢喃的重复了一句。
　　“没错，为了逆转时间的洪流，让死人复生，我也选择做了恶魔，加入了组织！”岸田点了点头，表情严肃认真的解释道。ᶘ͡°ᴥ͡°ᶅ
　　“呵呵，我可没有在组织里，有听说过你这号人物！”贝尔摩德冷笑了一声，面无表情的说道。
　　然而，她的内心现在却是非常的惊疑不定，虽说她脑海里的记忆告诉着她，自己从来没有听说过组织里有这个人的存在，但是眼前这人也确实展现出对自己和琴酒两人的熟悉程度，而且听他说的关于“让死人复生”的话，似乎还对组织的计划有一定的了解。
　　“嗤嗤~你没有听过，不代表我就不存在！贝尔摩德，你别以为乌丸莲耶大人宠爱着你，就会什么事情都跟你说！以大人的性格，啧啧~~”
　　岸田不屑的嘲笑道，然后似乎想到了什么，接着对着贝尔摩德一字一顿的道“当然，如果你真的跟乌丸莲耶大人有什么令人大吃一惊的特殊关系，就另当别论了！”
　　“你！”贝尔摩德心神一晃，忍不住脸色大变，纤白的手就要毫不犹豫的扣动扳机，却看见了岸田手里此时也已拿着一把黑色的手枪，而枪口刚好也正对着她。
　　原来，岸田趁着贝尔摩德的心神完全被自己话里的意思吸引住后，手却悄然的翻出了藏在衣兜里的麻醉手枪。
　　“我劝你还是不要开枪的好！”岸田晃了晃手枪，枪口对着贝尔摩德示意道。
　　要不是因为见识过原著里琴酒能够硬抗一发麻醉针而不马上倒下，反而还有时间给自己开一枪提提神，所以担心贝尔摩德也有这种能力，害怕她在倒下去的时候还能够再给自己一发子弹，岸田会直接选择依靠【守护环】先挡住贝尔摩德的一枪，然后直接把她迷晕。
　　到时候是为所欲为，还是“猥琐”欲为，亦或者是把珍贵样品的她上交给国家什么的，还不是自己说了算！
　　当然，要是真中枪死了岸田也不怕，他只是不想白白浪费了消耗物道具【假死的牌匾】
　　“......你为什么会连这个也知道？”贝尔摩德阴晴不定道。
　　“抱歉，这是秘密！秘密使男人更有男人味！”岸田笑眯眯道。
　　“.......”贝尔摩德没有再开口，手上的银白手枪也依然还是指着岸田。
　　“抬那么久手枪，你胳膊不累嘛！？要不我数3，2，1，然后我们一起把枪放下？”岸田想了想，眼神很是“关切”的建议道。
　　“.......”然而场面依然还是僵持着。
　　“咣咣，锵锵锵”然而正当两个人持续僵持的时候，厕所门外却响起了一阵急促有力的敲门和推门声！
　　“奇怪？难道门里边有什么东西挡住了？”接着，一道让岸田略感熟悉的声音从门外传了进来。
　　“爱子你快一点，我快忍不住了，呕~~”
　　“啊啊啊，丽花，等一下，别吐在我身上！！该死，为什么追思会会突然死人啊！”门外又传来了一道令岸田熟悉的崩溃声，接着又是一阵急促的推门声。
　　死人了？看来皮斯克任务完成了！？用力抵在门上的贝尔摩德眼珠一转，悄然的移开了脚步......

上架感言！
　　明天这本书就要上架了，这对于扑街都算不上的懒鱼我来说，有点新奇，也有点忐忑！
　　其实开始写这本书之前，我对这本书能不能签约都抱着怀疑的态度，现在不仅能签约，还能够上架，说不开心那是假的！
　　特别是现在收藏也有六千六百左右了，虽然这个收藏对于别的作者来说，应该是扑街到底了，但是这个收藏对于新手的懒鱼，已经算是挺开心了，嗯，至少证明自己的书，还是有人看的...嘤嘤嘤~~
　　然后也没有什么特别的感言想说的啦~~感言什么的对于逗比的我来说，还是头一次呢！o(╥﹏╥)o
　　最后，就拜托大家，希望大家能够在明天给个首订支持啦~~by懒鱼小小的愿望
　　哦，对了，还有一件事要道声歉。o(╥﹏╥)o，我现在只有存稿一章，今晚熬夜到一点半，大概也就只能再写一章，因为新手，所以懒鱼写一章最少也要三个小时，没错，是最少(灬ꈍꈍ灬)，现在就看明天早上上班能不能摸鱼再写第三章了，如果不行的话，明天中午就只有两章了，请各位小伙伴谅解~~抱歉~~
　　I’m sorry！

第八十八章 没见过在厕所里面跟人偷情的嘛！？（求首订！）
　　“嘭！”随着贝尔摩德移开脚步，厕所的门也被门外的女人给猛的推了开来。
　　接着，一个穿黑色衣服，佩戴众多首饰的女人低着头捂着嘴，就往倚靠在洗手台的岸田这个方向，猛地冲了过来。
　　“唔，哇~呕~”在女人冲到洗手台时，她的两腮瞬间鼓满，嘴巴已经不可被手捂得更严实，她前顷着头，腹部猛得收缩，“哇”的一声就把肚子里的食物吐了出来。
　　海鲜炒饭，烤肉，甜点，还有红酒嘛？看来追思会的伙食不错嘛！岸田满不在乎的随意瞥了一眼呕吐物。
　　“丽花，你没，啊~~有男人！？？”一声惊叫声响彻了整个厕所，把正暗自思索晚上该吃什么的岸田拉回神来。
　　岸田面无表情的往声音来源的方向望去，果不其然看见了来到这个世界上，第一眼看见的那个女人，也就是自己的“前女友”，西芝集团的千金爱子小姐！
　　少见多怪，女厕所有男人有什么好惊叫的！？就不允许我在厕所里面跟人偷情嘛！？
　　“PERV！ He's a perv！！He just tried to rape me！（色狼！他是一个色狼！他刚刚想要非礼我！）”这时，躲在门一旁的贝尔摩德瑟瑟发抖的走了出来，站在了爱子的身后颤抖着语气说道。
　　而叫丽花的女人也直到现在，才发现了自己旁边还站着一个穿黑衣的冷酷男人，吓得她连忙往后退了一步。
　　？？？自己这一身像琴酒一样冷酷的气质，能像色狼嘛？你得说我是杀手才有人信啊！岸田看了“真.奥斯卡”获得者贝尔摩德小姐的表演，不屑的撇了撇嘴。
　　“快来人啊，女厕所有hentai啊！”一道比刚刚爱子还大声的呼喊声响了起来。
　　“闭嘴！”岸田转过头，眼神冷厉的瞪了叫丽花的女人一眼，把这个女人的惊叫声给吓得堵了回去。
　　真棒，琴酒皮肤自带的恐吓特性果然好用！
　　看见叫丽花的女人吓得捂住了嘴，岸田满意的点了点头，才转回头对着贝尔摩德道“这就是你的目的吗？把我约到这里，然后用这种小伎俩让我难堪？呵，我不就是拒绝你的求婚而已嘛，你这个女人可真是够无聊的！”
　　约到女厕所？使用小伎俩让他难堪？拒绝求婚？
　　“你是.....克丽丝·温亚德吧？他不是色狼嘛？这....到底是怎么回事？”
　　听见事情好像不是自己刚开始想象的那样，这个出现在女厕所里的冷峭帅气男人，很可能跟美国超人气女明星有一腿，爱子眼神闪烁着八卦的光芒，脸色不再惊慌，反而是带着一丝丝兴奋的问道。
　　这可是个大新闻啊，克丽丝·温亚德的情人到底会是谁，很多影迷可是好奇的很！到时候自己也有更好的谈资可以跟别的闺蜜聊了！
　　？？？贝尔摩德嘴角微不可见的抽搐了一下，活了这么久，第一次碰见这种人的她一时之间竟哑口无言。
　　“怎么不说话，被我说中心思了吧？你这女人真是坏得很！”岸田摇头叹气，就要走出厕所，再不出去的话，就要被刚刚那个女人尖叫声引来的人给围了！
　　“站住，我不管你是干嘛的，但是你刚刚竟然敢吼我！我爸都没这么吼过我！”可能是岸田的行为让这个叫丽花的女人感受不到威胁，所以她虽然依旧不太敢直视岸田冷厉的眼神，却敢直接伸出双手，遮挡岸田的去路。
　　“滚！”岸田言简意赅，说完直接无视了她，打算绕道走。
　　“可恶，我一定不会让我爸爸饶了你的！”哪知道看见岸田选择绕道走，这个叫丽花的女人更加的趾高气扬，伸手就要抓住岸田的衣服。
　　“唰~”一根麻醉针直接飞过，插在了这个女人的脖子声，而她也随之跌倒在厕所里，昏迷不醒。
　　“嗤~活着不好吗？”岸田摇了摇头叹道，说完刚想一不做二不休，把自己正要再次惊叫的“前女友”也给迷晕，却看见爱子背后的贝尔摩德一个手刀劈在了她的脖颈上，爱子也随之步入了她朋友的后尘，躺在了厕所里。
　　“嗤，聪明的选择！”岸田稍一思索，倒也不感到意外，知道这个女人也是怕自己被抓到的话，会把她直接供出来，别的先不说，单是贝尔摩德身上藏着的那把银白手枪，她就解释不清了。
　　贝尔摩德闻言也没有理会他，反而直接走到躺在地上昏迷不醒的丽花身上，把她身上的麻醉针抽了出来。
　　“嗤，如果你是想凭借麻醉针找到关于我的信息的话，那我可以直接告诉你，别白费力气了，没有用的！”岸田不屑道，要知道麻醉针上面连指纹也都被他擦拭的一干二净。
　　贝尔摩德闻言奇怪的看了他一眼，没有出言，反而是在岸田困惑的眼神，拿着针又会回到了爱子身上，在她的脖子上插了一下。
　　“呃！”岸田顿时就明白了，无语的翻了个白眼。
　　“你确定这样就能把事情都推到我身上？”想了想，岸田好奇的问道。
　　“四井家的千金，可是在这个女人亲眼下被你迷晕的，现在她身上也有针孔和针上残余的麻醉药，只要我的演技还过得去的话，应该不难！”贝尔摩德弄完一切，轻笑了起来。
　　“嗯，奥斯卡获得者的演技应该还是能糊弄过去的！”岸田耸了耸肩，也没有多说什么，默许了贝尔摩德的所作所为。
　　他现在也看不透贝尔摩德的心思，明明上一刻还对自己冷眼相待，这一刻却仿佛真的把自己当做可以拿来坑的同伙一样，着实令人奇怪！
　　不过至少现在没有动刀动枪了，岸田最喜欢的就是和别人和和气气的，特别是他没有把握能不被反咬一口就能干掉的人！
　　至于爱子还有这个什么四井家的千金醒来之后会不会报复，岸田只能希望她们不要倒霉到碰到琴酒，然后去找琴酒的麻烦就好了！
　　“踏踏踏！”这时，厕所门外才传来了一阵脚步声，岸田撇了撇嘴，往兜里拿起了一件东西，对着贝尔摩德笑着说了一句话，然后在她面无表情之下，扬长而去！
　　至于贝尔摩德为什么会放他走，主要是因为她也是一个喜欢“和和气气”的人，嗯，毕竟她也没有把握留下这个看起来有恃无恐的神秘男人........

第八十九章 关于琴酒一世英名没了的这件事！（求首订！）
　　“抱歉，麻烦让开一下！”岸田打开厕所的时候，很是自然的对着迎面赶来的杯户饭店服务员们，客气的说道，就好像他只是单纯的来女厕上厕所一样。
　　而因为追思会会场离厕所比较远，所以听到四井丽花尖叫声，并且快速赶来的，也就只有离厕所相对较近且一直待在原处，在门口接待来宾的几个服务员了。
　　“哦哦~”几个服务员下意识的让开了一条道，心想这人虽然看起来很是冷峻，眼神也异常凶狠，但是却意外的还挺有礼貌的。
　　嗯，估计这人是个外表冷酷帅气，内心温柔的霸道总裁型！
　　“奇怪，有点不对劲！！”这时一个女服务突然拍着额头，连忙对着身旁几个同事道。
　　“怎么了嘛？等等！”另一个女服务员边往厕所里面走了进去，边好奇的问道，说道最后，眼睛突然一瞪！
　　“这里不是女厕嘛！？”两个女服务员同时异口同声，面面相觑，说完连忙转回头去，却看见了刚刚那个冷峻的男人，早已迈着他那两条大长腿，奔跑的如自由自在的脱缰野狗一样，转眼间就消失在饭店门口。
　　“这.......到底是怎么回事？”女服务员们张大着嘴巴，呆愣住了。
　　“哼哼哼”这时厕所里传来的一阵抽搐时带动鼻涕的小声哭泣，让女服务员们回过神来，连忙转过头，却意外的发现来自美国的超人气女星，克丽丝·温亚德正衣衫不整，颇感狼狈的蹲在厕所里一抽一抽的抽噎着，样子惹人垂怜，而周围的地上还躺着两个一动不动的漂亮女人。
　　这，糟了！刚刚那个人不是冷峻霸道总裁，而是色情变态狂来着！！？
　　一瞬间，几个服务员都意识到事情的严重性，而其中一个服务员对着另外几个同事点了点头后，就连忙跑去追思会的会场里找警察来洗地去了。
　　ε=(´ο｀*)))唉，剩下的服务员查看了躺在地上的两个女人，发现她们只是晕过去，而不是跟会场里的议员吞口重彦一样去见酒卷导演后，内心也没有松一口气，反而依旧叹了一口气。
　　虽然不知道具体发生了什么，但是她们知道，这里明天肯定会有一个大新闻！
　　也不知道这次饭店能不能承受的住打击，今天不仅发生了命案不说，还连四井集团和西芝集团的两位千金小姐也在这里遇见了袭击。
　　当然，这还算好的，毕竟这两位千金小姐只是晕了过去，身上并没有遭受过什么伤害，最难办的是现在还在哭泣的超人气女明星克丽丝·温亚德，看她衣衫不整的样子，估计是遭到了那个色情变态狂的毒手.......只能希望她的那些影迷，明天不要因此来饭店闹事。
　　唉，今天饭店到底是糟了什么鬼神，竟然能够倒霉成这个样子！也不知道自己等人会不会因此而失业！
　　几个女服务愁眉苦脸的等待着警察的到来，心里一边记恨着那个变态狂，一边努力回想着那人的样貌，以便能在待会向警察诉说那人的样貌特征！
　　————
　　另一边，“野狗”岸田在跑出杯户酒店的时候，就连忙闪到了一个隐蔽的角落里，在仔细观察四周没人也没柯南和没监控后，就“一键”解除了所有的伪装，恢复成了原本帅气逼人，除了差了亿点点琴酒那样的冷峻气质之外的自己。
　　意外遇见了贝尔摩德，事情的发展已经超出了岸田对危险的预估，他不得不终止继续调戏柯南的“使命”，毕竟在皮也要有个限度，如果把自己的命也给皮没了，那就是真正的作死了！
　　唉，可惜了！也不知道这样虎头虎尾的，我的柯南君能否吸取到一点教训呢！？算啦算啦，不管了，狗命重要！谁叫以自己目前的道具来看，要是碰上琴酒分分钟估计就要嗝屁呢！
　　岸田摇了摇头，无奈叹气，他虽然爱皮，却不喜欢找死，也清楚的明白，琴酒这个人可不会像贝尔摩德一样，会先听自己瞎胡扯！
　　嗯，估计看见自己刚刚那副模样后，琴酒就有毫不犹豫的开枪，把模仿他冷峻脸的自己给直接干掉吧！
　　边摇头丧气，边顶着寒冷的雪风，岸田不再犹豫，望着最近的地铁站走去，没办法，叫出租车实在太贵了，他会心疼！
　　至于还在厕所的灰原，岸田也不担心，他临出厕所的时候给贝尔摩德看了一把，恰好刚从灰原她身上薅下来的茶色秀发。
　　并且笑着对贝尔摩德说“估计这会琴酒都快开心死了，毕竟他刚刚应该在车上发现了他心心念念的雪莉的秀发呀！哦，还有窃听器来着！嗤嗤嗤~~要是他知道这一切，都是我这个做哥哥的做的，会不会很生气呢~”
　　说罢，岸田在临走之前还故意拿着灰原的秀发，在贝尔摩德面前摇了一摇才扬长而去的！
　　岸田表示，自己都这样拿一个莫须有的身份吸引火力了，如果灰原还是能够出了什么意外，他也没有什么办法了！
　　而柯南的话，他相信这货肯定不会出事的，毕竟向来都是只有他举起“镰刀”收割人的时候，哪有人能够把他收割了！就算琴酒也不行！
　　“啊....嚏..”杯户饭店里，正在努力调查吞口议员死去案件的柯南打了一个喷嚏。
　　“可恶！”柯南咬着牙，在几个嫌疑人之间来回巡视，判断他们哪一个才是凶手！因为他知道凶手是组织的人，所以在他看来，只要找到了凶手，也就能够找出灰原！
　　-----
　　“贝尔摩德，皮斯克这老家伙暴露了！怪不得你这女人要我过来“支援”，原来是为了能让我把他处理了！”距离岸田做地铁回家的一个小时后，一辆黑色的保时捷内，琴酒冷言对着电话说道。
　　“Gin，皮斯克这老家伙的性命就交给我了！至于你的话，我给你个忠告，不要来杯户饭店！”电话那里传来了贝尔摩德似笑非笑的声音。
　　“呵呵，那可不行，那里可有一个女人在等着我呢！”想到了雪莉，想到她的鲜血即将滴落在这片雪地里，琴酒的心情一下子就好了些许。
　　“噗~这里可不仅只有一个女人在等着你哦~琴酒~”想起了四井丽花和爱子两人醒来之后愤怒不已的模样，贝尔摩德终于忍不住笑了出来！
　　？？？琴酒拿着电话，皱了皱眉头，这女人到底要说什么！？

第九十章 明天我们一起去看医生吧！（求首订！）
　　“你那德国的雨蛙，是不是被人安放了窃听器？还有充满了那腐臭的雪莉酒的味道！”也许是感受到琴酒的疑惑，贝尔摩德没有直接解释，反而是揶揄的转移了话题。
　　“嗯！？是你干的？”琴酒墨绿色的瞳眸微微一缩，生性多疑的他下意识以为，这又是贝尔摩德为了戏耍他而做的小把戏！
　　“你觉得呢，Gin！”贝尔摩德在电话那头轻笑了起来。
　　“........”琴酒沉默不语，却莫名的让一旁的伏特加倍感压力。
　　“OK，OK，I'm just kidding!(我只是开玩笑罢了!)我只是想调侃一下，对那位小女孩情有独钟的……某个人而已。”贝尔摩德笑着继续调戏了琴酒一句。
　　“所以，真的是你做的！？”琴酒冷言道，冷厉的眼神闪过了一丝杀机。
　　该死的贝尔摩德，这下大哥真的生气了！旁边的伏特加都有点瑟瑟发抖了。
　　“NO，NO，NO！虽然我也很想知道Gin你的行踪，但是我可没有办法，也不想拿到那个女孩身上的东西！”似乎知道在这么调戏下去的话，琴酒这个冷酷无情的人都要对自己动了杀机，贝尔摩德否认了一句，话语里不加掩饰着自己厌恶雪莉的事实。
　　“......你碰见那个女人了？”良久，琴酒才轻吐出了一句话。
　　“那倒没有，不过我倒是碰见了一个很有趣的Mysterious man！（神秘男人）”
　　“神秘男人？”琴酒皱了皱眉头，脑海里下意识以为贝尔摩德说的是“黑麦威士忌”，但是随后他就自己否定了这个想法，如果是赤井，这个女人可不会这么称呼。
　　“没错，那个Mysterious man看样子对我们和组织的事了如指掌，而且最重要的是他长得还跟你非常像哦~~像到我这么熟悉你的人，也下意识以为那是你哦~”
　　电话那头的贝尔摩德说完，表情很是期待的等待着琴酒的反应。
　　“很像？呵~看来有人在模仿我的脸？这可真是太让人感动了！”琴酒一下子捏紧了手机，冷笑道。
　　“模仿？NO，NO，刚开始我也抱着跟你一样的想法，不过之后他就在我面前证实了，他完全没有易容的事实！而且那家伙还说他也姓黑泽，很可能是你的亲哥哥哦！Gin，你该不会真的有什么亲戚吧！”
　　贝尔摩德说完，忍不住揶揄的笑了出来，她的脸上溢着满足的愉悦，嘴角情不自禁的上扬起了美丽的弧度。
　　琴酒大哥竟然可能还有亲大哥？这怎么可能！？这不会又是贝尔摩德这女人在拿大哥开刷吧！？不过如果大哥真的有大哥的话，那自己该叫那个家伙什么？叫大哥大！？旁边一直在偷听的伏特加忍不住瞪大着眼睛，浮想联翩。
　　“......他人呢？”良久，琴酒冷着脸瞥了一眼旁边在发呆的小弟伏特加一眼，言简意赅的道。
　　“怎么，想见识一下吗？不过很抱歉，我可没有办法留住那家伙！”贝尔摩德耸了耸肩，对着电话说道。
　　“不过Mysterious man临走的时候还告诉我，你那德国的雨蛙上的东西，全都是他放的哦！所以我怀疑，他可能就是救走你情有独钟的那个小女孩的人，至少他们肯定有所关联，”贝尔摩德推测着补充了一句。
　　“......皮斯克就交给你处理了，别让我失望，贝尔摩德！”神色难言的琴酒，过了好久才缓缓的吐出了一口气。
　　“明智的选择！现在饭店里可是有条子在找这个跟你相似的、偷摸进女厕所的lecher！（色狼）”贝尔摩德轻笑道，难得有能够让琴酒吃瘪的事发生，她的心情真的很愉悦！
　　“........我只是向来不喜欢白费力气！”琴酒吐出了一口气，他内心已然明白了刚开始贝尔摩德说的，不只有一个女人在等待他的含义。
　　“至于你说的那神秘家伙，待我亲眼看过后再判断……当然，到届时我会顺便请他变成亡灵！
　　“还有雪莉那女人，我这个鼻子，向来对叛徒的气味最敏感……到时候也一定让她知道什么叫恐怖！”
　　琴酒墨绿色的瞳孔闪烁着冷厉的杀机，脸上露出了残忍的笑容。
　　------
　　“啊.....嚏....”正在自家厨房里烧开水准备泡方便面的岸田，忍不住打了一个喷嚏！
　　糟糕，感冒了！？难道是因为刚刚顶着雪风走回来，所以着凉了？还是因为在厕所小单间里被灰原传染了？
　　唉，真倒霉，待会吃完泡面还是赶紧去休息吧！
　　岸田挠了挠头，突然感觉自己的脑袋有一点昏沉沉，他一边趴在厨房的木桌上打盹，一边等待着水的沸腾。
　　几分钟后，伴随着“嘟嘟嘟~”水沸腾时的轻响，岸田却已然趴在桌子上，进入了梦乡。
　　“叮咚~叮咚~”也不知道过了多久，一阵熟悉的急促门铃声响了起来，被吵醒的岸田才昏昏沉沉的睁开了眼睛。
　　“唔~我怎么在这里睡着了，啊.....嚏..啊.....嚏！”岸田捂住越加头疼的脑袋，连续打了两个喷嚏，懊恼着自己竟然直接就在厨房里睡着了，导致现在感冒更加严重！
　　等一下，好像自己忘了什么事？对了，烧水！？刚迷迷糊糊要走去开门的岸田，突然猛地一拍昏沉的脑袋，连忙回头望了一眼正在煤气炉上烧着的开水，然而装着水的壶子底部却已经焦黑一片，看样子已经是完全烧焦了！
　　“呵呵呵~~”岸田耸着脑袋，赶紧跑过去关掉了煤气炉。
　　“叮咚叮咚~”烦躁的门铃声持续的响个不停，正暗自伤神的岸田无奈的大喊“来啦，来啦！”
　　听这熟悉的节奏，他用屁股想也知道来人是谁！
　　果不其然，岸田刚一打开房门，就看到了正拿着餐盒的灰原，而她也正好微红着脸，时不时还咳嗽一声的看着岸田，看样子感冒应该也加加重了！
　　“这么晚还来送晚餐！？而且感冒了也不好好休息一下？”看着她虚弱的样子，岸田皱了皱眉头。
　　“这是说好的不是吗？”灰原强忍着不适，面无表情的应道。
　　“呃，算了，先进来吧！正好我也感冒了，明天就勉为其难，顺便带你去看一下医生吧！”本来不想去看医生的岸田，看着她认真的样子，无奈的叹了一口气。

第九十一章 我这么委屈自己，就是为了不排挤你！
　　灰原犹豫了一下，点了点头，猜测岸田可能是想要问一下他走之后的事情，便顺从的跟着他走进了房屋内。
　　“咳咳，什么味道？有东西烧焦了！？”刚跨进房门，灰原琼鼻就抽动了一下，皱着眉头问道。
　　“嗯，刚刚准备泡方便面来着，结果不小心趴在桌子上睡着了！啊.....嚏，看样子你感冒好像没那么严重的样子，至少我现在感觉自己的鼻子都堵塞了，完全闻不到任何东西！”岸田边打着喷嚏，边解释了一句。
　　“咳，还可以！看样子你昨晚对我的诅咒，已经转移到你自己身上了！”灰原咳嗽了一声，斜着眼揶揄道。
　　“啧，你也知道是你把病毒传染给了我啊！”岸田不满的看着她道。
　　“那可真是抱歉了，我可不知道大冷天的会有人像某人一样，傻到趴在桌子上直接睡着的！”灰原没好气的反驳了一句。
　　“对呀，我就是太傻了！如果你传染给我的不是病毒，而是你的智商的话，我想我们就能达到共赢了！”岸田边摇头叹道，边接过灰原手里提着的餐盒后，接着才引领着灰原走向客厅。
　　“共赢？咳咳，恕我直言，我想不出智商降低对我能有什么好处！”灰原背着手跟在他后面，昏沉的脑袋思索了一下，才不解道。
　　“看样子感冒对你的记忆力还是挺有影响的！这么快就忘记刚刚你掉头发的烦恼了！？”岸田揪住自己茂密的头发，贱兮兮的回头笑着对灰原示意道。
　　“.......”灰原叹了一口气，没有回应，只是沉默不语的跟在岸田身后，她貌似已经习惯岸田的毒舌和贱格了。
　　“停，注意脚下！别踩到白，啊...啊.....嚏！”往客厅走到一半，岸田突然又回头对着正要跟上来的灰原说道，但他却又不受控制的打了一个喷嚏。
　　而因为岸田正刚好面对着灰原，所以为了躲避他打喷嚏带来的飞沫，灰原小巧的身躯连忙一闪，小脚却刚好触碰到了一根绑在走廊两侧的白色细线。
　　“吔屎啦，梁非凡！吔屎啦，梁非凡！”伴随着白色细线的抖动，一阵震耳欲聋的“警报声”连续不断的响彻了整个走廊，震的本来就头疼的岸田和灰原两人昏昏欲倒。
　　强忍着脑袋的眩晕感，岸田连忙跑到了走廊尽头，一通乱按之后，才把警报声给关掉了。
　　“这是什么？”好一阵，懵逼的灰原才轻微晃了晃脑袋，她感觉自己头疼的症状加深了。
　　“呼~这是我设置的小玩意儿！用来防备有人在我睡觉的时候，偷偷溜进来谋害我的！”岸田也是捂着脑袋苦不堪言道，没想到自己设置的这玩意儿，第一次竟然给了自己！
　　“呵呵，那你可真是够谨慎呢，不愧是倒霉先生！”闻言，灰原半月眼的看着他。
　　“谢谢夸奖！我的性格就是小心谨慎且不厌其烦，所以你最好不要随便乱动！”岸田耸了耸肩，接受了灰原的“赞扬”！
　　“屋子里还有其他你设置的小玩意？”灰原挑了挑眉，心里不知道该感慨这人的谨慎，还是感慨他活的比自己还辛苦呢！？
　　“当然，而且那些可不像刚刚这个警报，没有什么实际性的危害！你要是再碰到，一个搞不好.....嗯~我想想，以那种电流，你今晚大概就要在我这里睡觉了！”岸田想了想，笑眯眯的对着灰原道。
　　“......你不怕自己不小心触碰到嘛！？而且有客人来你家怎么办？”灰原忍不住好奇的问道。
　　“还行，我花了大把的时间记住了，现在估计闭着眼睛也能安然无恙！至于你说的客人，我这里除了你，貌似就没有人进来过了，就连阿笠博士也只是在门口喊过我，从来没有进来过！”岸田露出八颗洁白的牙齿，嘚瑟的说道。
　　？？没有朋友是有什么好嘚瑟的嘛？灰原翻了翻白眼，无奈的摇了摇头，内心吐槽着。
　　“.....这样活着不累嘛？”灰原犹豫了好久，才突然开口道。
　　“这样不是很好嘛？不会让人记住，所以哪怕有一天死在某个角落里，我也不会在天国听到任何唏嘘声！”岸田突然沮丧着脸。
　　灰原突然顿住了脚步，岸田内心暗笑，刚想说话，却不料灰原轻声道“我可不觉得，你会是说这种丧气话的人！”
　　“啊咧，现在已经骗不过你了嘛？”岸田眨了眨眼。
　　“当然，咳咳，受过一次的当，我怎么可能还会再犯！？我可不是猪先生！”灰原微微翘起嘴角，看样子心情不错。
　　“哈哈哈，这样嘛？那看来下次我要再换一种说话风格才行，啊.....嚏！”岸田大笑了一声，两人说话的功夫已经来到了客厅。
　　“其实，从某些方面来看，我们还挺像的！”灰原站在沙发前，看着已经软瘫在沙发上的岸田说道。
　　“嗯！？”岸田不解，自己这种性格活泼开朗，待人友好，善（尽天）良的男人，哪一点跟淡漠的她相像了？
　　“被朋友排挤的危险人物，这样诠释其实对我来说，也再恰当不过了！”在岸田不解的眼神中，灰原轻声自嘲道。
　　“拜托，我会没朋友只是因为他们对我来说，是潜在的危险人物，而不是我自己是危险人物好嘛？还有，别把自己说的这么可怜的样子，我排，呃，我也没看到柯南还有步美那几个小学生排挤你！”岸田不爽的对着她道。
　　“那是因为他们不知道，我的存在给他们带来怎样潜在的危险！”灰原摇头道，边说着边要坐到岸田对面的沙发上。
　　“我劝你还是不要坐在那里好！”岸田看着她的举动，制止了她。
　　“......”灰原瞬间明悟了过来，却默然无语，因为四周除了这张空着的沙发，也就只有某个家伙全身躺着的那一张沙发了。
　　“啧，好吧！”岸田稍微曲着他的大长腿，漏出了一点点小空间给她。
　　“...........”灰原面无表情的看着他。
　　“坐呀，还愣着干嘛，我都这么委屈自己，免得让你又说什么我排挤你的话了！”岸田曲着腿，一副很受委屈的样子！

第九十二章 “我”成了贝姐的影迷最痛恨的男人！
　　岸田话音刚落，灰原的眼神瞬间就闪过了一丝惊愕，随后才露出了轻微的笑容。
　　“那可真是委屈你了~”摇了摇小脑袋，灰原犹豫了一下，最终还是坐到了岸田的脚旁。
　　“知道就好，以后记得多做一些好吃的料理补偿一下我就行！像乌冬面、荞麦面、咖喱牛肉、照烧鸡腿........等等什么的，都可以试一下！”岸田满意的点了点头，然后趁着这会灰原明显心情很好的时候，嘴秃噜着报了一大串菜名给她。
　　“.......”灰原轻微抖动了一下眉毛，自己现在直接走人还来得及嘛？
　　“....我可以尝试做一下，不过你别抱太大的希望，换我姐姐来还差不多！”良久，灰原想了想，才叹了口气道。
　　“学姐嘛？昨天中午她送的甜点确实很不错！但我倒是没想到，她除了甜点还会做这些嘛？！”岸田眼珠子转动着，不知道在打什么鬼主意，表面却很舒坦的慵懒着问道。
　　刚刚他就已经开启了放在地上的暖气机，这会客厅已经逐渐的暖和了起来。
　　“嗯，姐姐的厨艺很厉害的，以前我有空去找她的时候，都是她做饭给我吃的！”灰原似乎陷入了美好的回忆中，喃喃自语道。
　　“这样嘛？那有机会我倒是可以品尝一下！对了，明天去看医生之前，要不要先顺道去那甜品店那里看一下，虽然甜品店还需要过几天才开张，不过我想明天学姐应该就要先去上班熟悉环境和准备食材了吧！”岸田突然轻笑着建议道。
　　“可以嘛？”闻言，灰原的眼睛忍不住一亮，表情失去了以往的淡然，很是迫切的样子。
　　“嗯，反正我明天一整天也没有什么事！当然，得要我明天头不那么痛，起得来再说！”岸田看了一下系统界面沙漏的流速，估算了一下距离下次被背刺的时间后，知道不是明天后才点了点头。
　　要是在有危机的情况下还去见宫野明美，那保不准可能又是跟组织有关的事，亦或者是跟赤井秀一有关！
　　“谢谢~”灰原轻言细语的道了声谢。
　　至于岸田明天一大早起不起得来的问题，灰原到不怎么担心，她已经掌握了一套魔鬼按铃法。
　　“不用，像我刚刚说的，以后做好吃的料理给我就行了！好了，先不聊这些了。跟我说一下我走了之后杯户饭店的事情吧！”不知道明天一大早要接受“生死考验”的岸田摇了摇头，把话题拉回到了正事上。
　　“嗯，你离开女厕之后没多久警察也过来了，由于听说美国的超人气女明星在厕所里遭到了猥亵，所以很多人都来到厕所里看热闹，警察拦也拦不住，毕竟那些人可都是社会名流。呵~当时现场一片混乱，我就趁机从厕所单间逃了出来！”
　　灰原也不知道在嘲讽谁，语气有些嘲弄道。
　　“不用特意强调我离开女厕这件事的！而且，我什么时候猥亵贝尔摩德了！？可恶的女人！我当时就应该直接.....唉，亏了，亏了！”岸田翻了翻白眼，然后也不再躺在沙发上，直接挺直了身子坐了起来，一副懊恼的样子，仿佛损失了一个小目标（一个亿！）
　　“色狼！”灰原死鱼眼般看着他，就仿佛像是在看一个变态人渣。
　　“啊咧，我只是想坐实这件事情嘛~不然我明明都没有做过就被冤枉了，你不觉得我很委屈嘛？我的一世英名都被污蔑没了！”岸田耸了耸肩，语气很是轻松的说道。
　　？？？
　　“.......自恋狂！”一阵沉默后，灰原才憋出了这么一个词，给岸田多添加了一个标签！
　　“不过按你这么说的话，今天饭店发生的事情怕是捂不住咯！？”岸田无视了灰原对自己的污蔑，反而突然振奋了起来。
　　“应该吧！有什么问题嘛？”灰原看着他高兴的样子，对岸田的情绪转变感到头疼。
　　“你想一下，要是这件事情传了出去，那明天的新闻标题不得全是‘震惊，克丽丝·温亚德饭店厕所遭遇变态狂非礼’了！到时候克丽丝·温亚德的影迷知道了，肯定会很愤怒，他们一愤怒呢~就有可能会满世界自发通缉我.....到时候琴酒......嘿嘿嘿嘿~~”岸田笑着解释了一句，说道最后忍不住贱兮兮笑了起来。
　　“......你是说？”灰原的眼睛一眨一眨的，若有所思。
　　“没错，要知道厕所里面可是还有两个女人见过‘我’的样貌的！”岸田点了点头，肯定了她的想法。
　　“我明白了！我突然觉得，我对美好的明天充满了期待！”灰原嘴角勾勒出好看的弧度，冰蓝色的瞳眸与岸田相互对视了一眼后，两人都忍不住轻声笑了出来。
　　能够有可能让琴酒脸色非常难看的事情发生，让一直害怕和厌恶他的灰原，感到了难言的愉悦感。
　　“当然，有些美好的、能够让人感到愉悦的事情都可以通过‘努力’去创造的！”岸田含笑点了点头。
　　“对了，你是怎么跟柯南解释的？”两人笑过之后，岸田好奇的问着她。
　　“关于这点，他没有多问，我觉得他好像误会了什么！”灰原回答道。
　　“嗯！？”岸田不解。
　　“他推理出了杀害议员的凶手，从而知道了一个叫枡山宪三的是组织里的人！只不过等他发现的时候已经晚了，皮斯克不知道为什么，莫名死在了一个酒窖内！所以我就顺势说，我是被人从后面迷昏了，醒来之后什么都不知道！四周也没人看守，就自己逃了出来！”灰原慢条斯理的解释道。
　　“就这样？”岸田皱了皱眉。
　　“当然，他还问了我组织里代号‘茅台’相关的事情！不过我说我不清楚就是了。”灰原瞥了他一眼。
　　“是嘛？不怕他怀疑你？”岸田挑了挑眉。
　　“啊咧，本来我就对组织很多事情不了解，还是说你想要我实话实说！？当然，要是这样我也不介意就是了！”灰原揶揄道。
　　“啧~”岸田翻着白眼。

第九十三章 伏特加：大哥，要不你把头发染了吧？（求订阅！）
　　“我可暂时不想让柯南知道，我就是茅台这件事！”岸田想了想还是叮嘱了一句，说完也不等灰原反应，拿起了她带过来的餐盒，准备直接开吃。
　　“我知道了！怎么了吗？食物有问题？还是说不喜欢吃饭团？”灰原刚认真的答应了下来，却发现岸田打开餐盒后眉毛皱了一皱，不禁同样颦着眉问道。
　　“啧，闻不到一点香味！”岸田摇了摇头，看着餐盒里简简单单包着海苔的饭团，略感失望。
　　“......那是你失去了嗅觉！”灰原闻言黑着脸说道。
　　“有道理！”岸田抽着鼻子点了点头，然后才继续道“不过其实我想说的是，这样会不会太简单了！这东西应该做着不难吧？”
　　“时间不早了，我该回去了！”灰原闻言望了一下钟表上的时间，叹了一口气。
　　“也对，早点休息好！”岸田点了点头，知道她其实是想表明今天太晚了，没时间做更好的。
　　“嗯。”灰原面无表情的点了点头。
　　“我送你吧！”岸田闻言拿着饭团站了起来。
　　“不用了，外面很冷，要是某人明天感冒加深了，醒不来就遭了。当然，我觉得就算不感冒，猪先生应该也是睡不醒的！”灰原摇头拒绝，语气略带嘲讽道。
　　“我说的是送到房门口....”岸田等灰原完全说完后，才冷不丁的出声道。
　　“.......”灰原从沙发上跳了下来，直接背着小手，回忆着刚刚走过的路线，一路返回，没有让岸田看见她尴尬微红的小脸。
　　呵，傲娇萝莉！岸田轻笑着摇了摇头跟了上去，边走还边拿着饭团咬了一口。
　　咦，还挺好吃的，里面还有鲑鱼嘛？我还以为只是单纯包着海苔的盐巴饭团呢！吃了一大口的岸田，惊讶的发现饭团里面不仅放有腌制的酸梅，还有烤好过并捣碎肉身的鲑鱼。
　　“好了，我先走了。明天我会带早餐过来，顺便叫你起床的！”门外，恢复平静的灰原冷淡道。
　　“早餐只是顺便，叫我起床才是主要的吧！”岸田吐槽道。
　　“呵~”灰原不置可否。
　　“对了，我可警告你，明天可别像前几次那样按门铃了！那对我来说简直是折磨！”岸田看着她的样子，表情严肃的警告道。
　　“.......我知道了，明天我会正常按门铃的！”灰原刚想直接走人，不搭理岸田，却在要转身的时候透过房门，看见了她刚刚不小心触碰到的白色细线，她眼珠子转动了一下，点头答应了下来。
　　“哼，知道就好！”岸田看她如此识趣乖巧，冷哼了一声后，才满意的点了点头。
　　而他直到关门的那一刻，也没有看见转身后的灰原，嘴角露出的一丝即将恶趣味的愉悦笑容。
　　------
　　次日一早，昨晚风雪寒冷的恶劣天气在短短一夜之间，就诡异的转变成今早的阳光明媚、风和日暄。
　　“叮咚！”一声短暂的门铃声在岸田房屋内响起。
　　“呵~”灰原等了两分钟，不见房屋内有任何动静后，才勾勒着嘴角，轻声冷笑了起来。
　　既然这样，就不要怪我了！别以为不魔鬼按铃，我就没办法了！
　　灰原冷笑着从衣兜里掏出了昨天阿笠博士和岸田才完善好的发明，一张早就被她录音好，并且专门调制成岸田声音的“假面超人录音卡”。
　　然后只见灰原顺着门板下面的夹缝，调好最大声按下播放按钮的一瞬间，把“假面超人录音卡”用力的往里面一推。
　　“吔屎啦，梁非凡！吔屎啦，梁非凡！”随后，一声语调诡异别扭的警报声重新响彻在岸田房屋内。
　　场面如同昨晚的情景再现，区别只在于这次声音没有昨晚那么大，且仔细一听，能够很明显的听出语调上的别扭感，可见其主人压根不熟悉粤语，只不过是在鹦鹉学舌罢了。
　　然而，就是这么一个破绽累累的恶作剧。却让正躺在床上跟死猪一样，睡得香甜的岸田猛地睁开了眼睛。
　　然后只见岸田下意识的抄起放在床头上的手套，一个翻滚躲在了床后，连忙戴上手套后，抬起手对着房间的门，并且眼睛死死的盯着。
　　一整套熟悉的动作下来，只花了不到几秒的时间，可见岸田背地里流着汗水排练了多少次。
　　是谁偷偷潜入了进来？津川馆长的养女？该死！岸田皱着眉头盯着房门，脑海里不断思索着。
　　等一下，这警报声不像我布置的那个啊！？这时冷静下来的岸田才意识到事情的不对劲！
　　“叮咚！”也就在岸田准备小心翼翼摸出去房间的时候，一声短暂的门铃声又响了起来。
　　“这.........”一瞬间，明白过来的岸田傻眼了。
　　┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　带着想要掀翻一切的怒气，岸田怒气冲冲的走出房门，刚一走到走廊，就看见了还在响个不停的“假面超人录音卡”。
　　“该死！灰原！果然是你！”岸田捡起卡片，冒着怒火，对着门口大吼道。
　　“我这次说什么都要好好教训你，让你知道什么叫做来自男人的........”岸田猛地打开房门，刚想对着门外的灰原喋喋不休。
　　“今天的早餐很丰盛，我花了快接近两个小时才精心准备好的！”然而岸田话说到一半，却被灰原把一大袋东西递了过来而堵住了嘴。
　　“你以为单凭这个我就会原谅你嘛！！”岸田一动不动。
　　“.....那就算了！”灰原把袋子往回一拉。
　　“啪！”岸田见状连忙夺了过来。
　　“呵~”灰原内心轻笑。
　　“该死，现在稍微原谅你一会！”饭桌上边狼吞虎咽的吃着东西，岸田边翻着白眼，对着正打开电视准备看新闻的灰原说道。
　　他心想自己要不要在门缝处弄一个简单的触电装置。嗯，电流不用太大，能把这毒萝莉给电晕过去就行！
　　------
　　当灰原刚好打开电视准备观看新闻的时候，另一边，琴酒的保时捷里，伏特加正一脸为难的看着脸色异常难看的琴酒。
　　“大哥，刚刚那些人一直在盯着你，这样我们都不能专心隐蔽的做任务了......”回想起刚刚自己和大哥两人一大早去“干活”，却被一群路人给围了起来，一顿质问的场景，伏特加咽了口口水。
　　“......”琴酒的脸色越发的难看了起来。
　　“要不大哥，你把头发染了吧！？我觉得金色也挺适合你的，或者戴个假瞳也行，只要不是墨绿色就....”苦恼的伏特加想了想，突然一拍脑袋，转头对着琴酒建议道。
　　“闭嘴，伏特加！”琴酒眼神瞥了他一眼，语气异常冷厉，似乎恨不得杀个人发泄一番。
　　“哦！”伏特加瑟瑟发抖的点了点头。
　　随后车内顿时就安静了下来。

第九十四章 所谓妹债姐偿！（求推荐票和订阅）
　　“哈哈哈~~笑死我了，我想这次过后琴酒走到哪，估计都会有人盯着了！不过要是这样的话，岂不是说琴酒做暗杀等任务的难度一下子就会提高了！妙啊，嘿嘿嘿~”
　　听着电视里传来的新闻声，知道现在估计满大街的人都在找银白色长发，墨绿色瞳孔的冷峻男人后，岸田笑得连眼睛都找不到了。
　　“呵，没想到克丽丝·温亚德会有这样的影响力~”灰原勾勒着嘴角愉悦的笑道。
　　“当然，毕竟是国际巨星嘛~况且四井和西芝两家集团也都公然开了悬赏金，啧，这价钱看的我都心动了！”岸田笑着补充道。
　　“也不知道琴酒现在的心情会是怎样？”头一次，灰原想到琴酒并没有害怕，反而很是遗憾不能亲眼见到。当然，真要是见到了，就又是一回事了！
　　“我想会跟莫名奇妙被狗咬了一样，脸色及其难看吧！哈哈~~唔，咳咳~~”岸田刚想放声大笑，却因为吃得太急而被噎住了。
　　“........”灰原无语的看着他，又没有人跟你抢，慢点吃不行嘛？
　　“我好像在哪见过这样的进食方式？对了，貌似猪先生就是这么进食的，跟某人一模一样！不过，我记得那个猪先生下场不是很好，最后被一块骨头给噎死了！”犹豫了一下，灰原用着略带嘲讽的语气，以此来表达自己另类的关心。
　　“啧，我只是从另一个方面来证明，你今早做的早餐确实非常不错！嗯，值得赞扬，下次继续努力！”
　　岸田连忙喝了一大口红豆豆浆，才把嘴里的樱花寿司给咽了下去，接着才不紧不慢的拿起筷子，夹起一块玉子豆腐，美滋滋的说道。
　　“啊咧，难道感冒会让人的嘴巴变得没有那么臭了嘛！？”灰原手指点着下巴，表情很是惊讶的看着岸田。
　　这家伙竟然会说人话了？
　　“不会呀，你嘴巴还是有味道啊！！你不也是感冒了嘛？”岸田嘴里嚼着东西，却把头部凑到了灰原面前，嗅了一下。
　　“......”果然，还是让这家伙跟猪先生一样噎死算了。
　　“对了，说道感冒的话，我们今天要去哪一家医院？这附近有什么诊所嘛？”看着灰原有黑化的可能，岸田马上转移话题道。
　　不是说我是顺便的嘛？既然这样，这不是你该考虑的问题嘛？
　　“....米花医院不行嘛？”灰原叹了一口气，反问道。
　　“有点远，没车的情况下过去很麻烦，而且，米花医院太贵了！”岸田解释道。
　　最后一句才是重点吧！
　　“....既然如此，那就去附近的诊所吧！我记得这附近有一家私人诊所来着，好像就在帝丹高中那一带。”良久，灰原摇头无奈道。
　　“贵吗！？”岸田言简意赅道。
　　所以，你到底是有多抠！？这一刻，灰原仿佛化身成吐槽姬。
　　“不清楚，没去过！不过，私人诊所的话，一般会比米花医院便宜！”灰原终于忍不住翻着白眼道。
　　“OK，那就去那里了！”岸田一拍手，决定道。
　　“先去甜品店那里！”灰原提醒了一句。
　　“放心，我不会忘的！其实我也想见见学姐的，毕竟你把感冒传染给我，我也要试着看看能不能把感冒传染给她！”
　　岸田点了点头，说着“妹债姐偿”的话，随后在灰原呆愣的表情下，动作迅速的把剩下的食物都给解决了后，才戴着口罩，跟着灰原一起出门了。
　　----
　　“找出真凶，打倒变态狂！为克丽丝报仇！”然而才出门走了不到十分钟，岸田和灰原就隐约的听见了远处传来的一阵口号声。
　　“什么情况！？”岸田和灰原面面相觑，两人带着同样的好奇，顺着声音的来源找了过去。
　　再经过几次转弯后，才看见了一群人排成一排，手里还举着“克丽丝后援团”的牌子，像是巡楼警察一样边走着，边目光扫视着周围一切可疑的人。
　　“嘶，现在外面是这幅盛况嘛！？不过这也太夸张了吧！”岸田挠了挠头感叹道。
　　“hello，前面这位小兄弟，要不要加入我们！”一个油腻腻的中年大叔在经过岸田的时候，突然出声邀请道。
　　怪不得队伍这么大，原来还拉人的嘛？不过也就是今天是日曜日，你们才这么闲吧！
　　“抱歉，虽然我也很想帮忙找出那种恶心的变态狂，但是我和我妹妹现在都感冒了，所以正刚好要去看医生！”岸田虽摇头拒绝，脸色却一样一副义愤填膺，
　　“这样嘛？那真是太可惜了！不过如果小兄弟见到可疑人，还请劳烦通知一下我们！”说着，油腻大叔递过来了一张名片。
　　“应该的，抓这种潜入女厕的变态狂，人人有责！”岸田认真的点了点头，接过了名片，然后挥手告别。
　　“我现在真的很想实验一下，某人的脸皮厚度有多厚！”看着岸田随手把名片放在兜里，灰原盯着他洁白的脸，微微出神。
　　“大概是子弹都打不穿的厚度吧！”岸田摇了摇头，却没有注意到，因为自己随口说的一句“妹妹”，而表情莫名的灰原。
　　“你倒挺有自知之明的！不过估计那个人，现在也正恨不得拿枪在你脸上做实验吧！”晃了一下脑袋，灰原轻笑出声。
　　“我想也是吧！”岸田耸了耸肩，知道灰原说的那个人指的就是琴酒。
　　“不过你这么倒霉，如果真的被抓去做实验的话，希望你的脸真的跟你说的一样，能挡住子弹吧！”
　　“放心，看外面这情况，他现在应该正烦恼着满大街的路人，哪有空想我！除非他舍得把他头发给染了！”岸田不屑道。
　　“.......染发嘛？”灰原看了看自己的秀发，想起岸田说的，琴酒能够凭借这个，判断出自己的行踪这件事。
　　“嗯，就是染发！毕竟银白色的头发太明显了！不过我想他那样的人，应该不屑这么做吧！”岸田猜测道。
　　“....应该吧！”灰原想了想，点头同意。
　　------
　　琴酒的保时捷内，场面还是一片寂静。
　　“大哥，好像因为刚刚的新闻，所以人更多了！”这时，伏特加透过窗口，看着街上越来越多闲来无事凑热闹的路人，忍不住再次出言打破场面的宁静。
　　“.........”琴酒依旧冷着一张严峻的帅脸，一言不发。
　　唉，算了，还是想想别的办法吧！毕竟大哥他什么都好，就是太倔了！
　　见状，作为小弟的伏特加，只能继续苦着他那一张大脸，内心不由的吐槽着。
　　“......你去买吧，伏特加！”然而过了好久，一直冷着脸的琴酒，突然对着伏特加冷言道。
　　“嗯！？大哥，买什.....哦哦，我明白了，我这就去买！！”伏特加先是不解，但是毕竟做了琴酒多年小弟的他，还是在几秒后反应了过来，眼神瞬间就是一亮。

第九十五章 此店禁止柯南与狗入内，谢谢合作！
　　“对了，大哥！染发剂你想买什么颜色的？”伏特加在打开车门之前，转头问了一下琴酒。
　　“.......随便”琴酒瞥了他一眼，闭眼不再多言。
　　大哥这么说，那肯定是觉得刚刚自己提议的金色染发剂不错了！
　　“哦哦！”伏特加连忙点头，心里已经了然，然后打开车门下车去附近的商场买东西去了。
　　“不管你究竟是何方神圣，只要让我找到你，就乖乖等着死神的召唤吧！”琴酒透过车内后视镜，看着自己墨绿色的瞳孔，低声冷笑。
　　------
　　“啊.....嚏....”正赶往甜品店的岸田忍不住又打了个喷嚏。
　　“要不先去医院看完医生再去甜品店吧！”灰原犹豫了一下建议道。
　　“没事，早上醒来到刚刚我都没有打喷嚏了，我觉得这次应该是有哪个美女在想我吧！况且，现在都快要到甜品店了！”岸田摇头拒绝。
　　“.....那好吧，对我来说这样更好！当然，希望某人不要真把感冒传染给我姐姐！”灰原点了点头。至于她自己，早上醒来的时候她感冒就已经好很多了！
　　“放心吧，我戴着口罩呢！”岸田翻着白眼，想起刚刚出门灰原想要给自己叠几个口罩的场景。
　　真是的！真要这么干，自己还没有到甜品店，估计就要因为呼吸困难死翘翘了吧！
　　“对了，你觉得如果要染发的话，什么颜色更加适合？”这时灰原突然出声问道，不过话一出口，她就后悔了。
　　“你想染发吗？”岸田没有直接回答。
　　“嗯，考虑！”灰原看了看自己纯天然的茶色秀发，目光隐隐有点舍不得。
　　“呃，这样的话，我觉得你把这玩意染成绿的就不错！对了，我不介意给你点资金去买染发剂的！”岸田挑了挑眉，语气浮夸道。
　　“.........”灰原盯了他一会，判断不出他是在开玩笑，还是认真！按照以往的经验来看，他越是浮夸就代表越是认真，可是绿色这种颜色，想想都不适合自己。
　　“怎么样？我觉得这个颜色可能挺适合你的！”岸田继续怂恿道。
　　“算了，我就不该问的！毕竟你的品味跟你的为人一样！”灰原瞥了他一眼，果断的拒绝道。
　　她这时已经反应过来，以岸田的抠门程度，怎么会好心出言给自己资金呢！？所以，他肯定不怀好意！
　　“这样嘛？那太可惜了！”岸田摇了摇头。
　　“还没到吗？”灰原没有就这个话题继续扯下去。
　　“快了，喏，前面那几个小孩站着的地方就是甜品........诶诶诶~~那是？柯..柯..南！！”岸田的眼睛瞬间瞪大，心脏一下子提到了嗓子眼，然后在灰原不解的神情下，急忙飞奔了过去。
　　-----
　　“我听小惠说这里要新开一家甜品店，而且虽然今天还没有正式开业，不过只要购票去隔壁小美术馆观展的话，就能免费获得一份甜点呢！”步美开心的对着光彦几人说道。
　　“哇，怪不得步美你刚刚会选择这里的美术馆，这样既能完成老师布置的假期作业，还能多吃一份甜点，步美你真聪明！”光彦对着心上人步美奉承道。
　　“嘻嘻，没办法嘛！谁叫妈妈她只给了我能够购票的钱嘛！说什么吃太多甜点对牙齿不好！不过步美的牙齿才不会蛀牙呢，好了，我们先进去再说吧，柯南！”
　　步美灿烂的笑着，然后拉起柯南的小手，在元太和光彦两人一脸吃醋的表情下，就要往甜品店里面走。
　　“喂，你们几个给我等一下~”然而，步美几人正要进入店里的时候，却突然听到了一道熟悉的声音。
　　“诶，怎么又是岸田哥哥！？”步美几人连忙转头，看见了由远及近的岸田飞快的跑来，不由得翻着白眼。米花镇真的有这么小嘛！？
　　虽然这家店就是这家伙开的，所以从某种几率上来说，在这里遇见他很正常，不过为什么每次看见他，自己就觉得不妙呢！柯南内心吐槽道。
　　“呼呼~这句话应该由我来说才对吧！”岸田同样翻着白眼，见事情还处于可控制的状态下，不由的松了一口气。
　　“我们来这里是为了吃，完成老师的作业的！”步美解释道。
　　“什么作业！？”岸田问道。
　　“观看美术馆展览，然后写心得体会！”光彦回答道。
　　“那完成了没有？”岸田继续问道。
　　“嗯，都好啦！”元太开心道，说着就要往店里走去。
　　“既然这样，就早点回家啊！”岸田不动声色的把店门口堵住。
　　“可是，现在我们在这里可以免费领甜品呀！”步美嘟着小嘴，不满的说道。
　　“先生，请您不要这样堵在门口，这样会影响到我们店里的！”这时，一道清脆的声音在岸田背后响起。
　　岸田回头一看，才发现是甜品店里出来的一个长头发，刘海长到盖过眉毛的女生。
　　不认识！这是新来的嘛？怪不得连老板也不认识，小心我给你小鞋穿！岸田扫视了她一眼，内心嘀咕。
　　“清水千奈美呢？她不在店里吗？”扫视了一眼后，岸田才出言道。
　　“咦？你认识前辈嘛？”女人闻言，忍不住好奇的问道。
　　“当然！唉，毕竟怎么说我也是这里的老板！”岸田摊了摊手，假装无奈道。
　　“诶诶！！”在场的除了柯南，全都惊讶出声。
　　就连才刚赶上来的灰原，闻言也忍不住惊讶的看着他！
　　没想到，他还开着一家甜品店！？呵~这么一想，感觉这人更加抠了~吐槽姬灰原语！
　　“西谷，发生了什么嘛？怎么还不进来帮忙？”也就几人惊讶的时候，甜品店里传来了一声温柔的声音。
　　随后，一个披着苦亚麻色头发，眉目如画、齿白唇红，清丽秀雅的女人带着困惑，从甜品店里走了出来。
　　“哇，好漂亮的小姐姐！”步美几个小鬼头，闪着亮晶晶的眼睛，忍不住赞叹出声。
　　哇，好可怕的易容术！岸田眨着眼睛，忍不住赞叹道。
　　不过学姐，虽然你本来也长的不比现在的样子差，但是既然是要伪装，你就不能给我低调的易容成一个普通人的样子嘛？你不知道你这样会显得很高调的啊！
　　只能说，果然不愧是女人！要让她们在“化妆”的时候，故意把自己弄丑，估计就是天方夜谭！
　　“呀，老板大人，你来啦~”看见岸田等人，明美先是吃了一惊，接着才忍不住眨着眼睛，揶揄出声。
　　啧，这女人竟然没有在见到灰原和柯南时露出马脚，嗯，不错的演技！岸田内心赞了一声。毕竟柯南这观察力，要是不小心让他看出点什么就遭了！
　　“千奈美，你出来的刚刚好，我正想要问一下，店里有没有什么木牌之类的东西！”岸田接着话，然后在在场的众人莫名其妙的表情下问道。
　　“有的，不过您要这个干什么？”明美呆愣了一下，同样不解的问道。
　　“啊，我觉得我有必要，写一个进店标语！”岸田瞥了一眼柯南，不动声色的说道。
　　“嗯！？”柯南瞬间警觉！
　　“哦哦，那您稍等一下~”旁边一直在呆愣着，叫西谷的员工连忙应道，说着跑进店里拿了一块大木牌，还有一只钢笔。
　　“嗯，刚刚好够写！”岸田满意的点了点头，接过木牌后，一只手撑着木牌，另一只手拿着钢笔，龙飞凤舞的写上一句话：此店禁止柯南与狗入内，谢谢合作！

第九十六章 你不知道，下属不许啵上司的嘴嘛！？
　　“好了，把这个东西先挂在不太显眼的地方就可以了！”岸田写好后，才满意的点了点头，把木牌重新递给了叫西谷的员工，让她找个不显眼的地方挂起来。
　　唉，自己还是对柯南太善良了，这种情况下还顾及着他的面子。岸田叹了一口气，内心为自己的心软感慨不已。
　　“老板，这.....”西谷接过木牌看了一下，脸色有些为难道。
　　虽然她不知道这个叫柯南的是谁，但是哪有商家会把顾客拒之门外的！这样做确定不会影响到之后店里的生意？
　　西谷员工这个样子倒是让明美好奇的凑了过去，看完之后也忍不住扑闪着眼睛，捂嘴惊讶。
　　这下子就连柯南几人都忍不住好奇了，只不过因为个子的原因，他们即使凑过去也看不到。
　　“没事，就按我说的办！”看见自家员工还呆愣着，岸田挥了挥手示意她快点照做就行。
　　他大概知道自家员工在担心什么，不过相比于自己店里还没正式开业，就有可能会传出这里死过人的事情来说，这点影响算的了什么！
　　一想到自己的店里还没有开业就死了人，到时候附近肯定会传出这里风水是有多糟糕，岸田看柯南的眼神就更加不善了。
　　“我明白了！”西谷员工点了点头，按照吩咐找了个地方把木牌挂了上去。
　　“诶，上面写着柯南和狗都不能进入店里面耶！”木牌刚一挂到店门口，光彦几人就连忙凑了上去，抬头观望了起来。
　　“诶诶，怎么这样！？为什么不让柯南进入店里面，这样柯南他太可怜了！”步美转头对着岸田不满道。
　　“呵呵呵~~”柯南如遭重击，瞬间石化在店门口前，嘴角下意识抽动着。
　　“对呀！如果狗狗不能进入店里面的话还可以理解，但是凭什么柯南也不能进去！”光彦为柯南打抱不平道。
　　“我知道了！”元太突然出声，一副恍然大悟的样子。
　　大家闻言都转过头去，就连岸田也是赞赏的看了这小胖子一眼。不错，竟然能这么快意识到问题的严重性！
　　“肯定是岸田哥哥也怕柯南在店里面乱咬人！所以才不给他进入的！”元太表情认真，却语出惊人道！
　　“啪！可恶，元太，我才不会乱咬人！”闻言，柯南黑着脸瞬间跳了起来，一巴掌顺势拍在了元太头上大吼道。
　　“噗~哈哈哈！”看见柯南气急败坏的样子，岸田捧腹大笑起来。而其他在场的也是一副忍俊不禁的样子。
　　“虽然不是你说的这个原因，不过道理都是一样的！为了店里以后生意不受影响，这店绝对不欢迎柯南到来，希望你们能够理解我的难处！”笑完之后，岸田蹲了下来，认真的对着他们几个说道。
　　喂喂，混蛋，那谁来理解我的难处，难道我以后走到哪都要被你嫌弃不成！柯南内心狂吼。
　　“可是我们还有免费的甜品可以领啊！”步美连忙说道，还把美术馆的票拿了出来。
　　“那我让她们给你们打包，然后你们带回去吃吧！这样可以吗？再怎么说我也跟你没仇对吧，柯南君！？”岸田希冀的看着柯南，希望他带头答应。
　　“.......不，甜品也不用了，我现在就走！”柯南很有骨气，一点也没有气急败坏，转身就走，留下了一个孤寂的背影。
　　在这之前确实没仇，不过现在有了！自己还是等下次服部来东京之后，然后趁着这家伙不在店里，再邀请服部还有毛利大叔一起过来吧！嗯，要是能去他家做客就更好了！柯南面无表情的想着。
　　“柯南，等等我！”见状，步美连忙追了上去。在甜品和柯南之间，她选择了柯南。
　　“步美，等等我们！”而在步美和甜品中间，光彦和元太选择了步美。
　　“啧，我这样会不会太坏了！？”岸田摇头感慨，没想到这样还能省下几份甜品，待会自己就勉为其难自己吃了。
　　“嗯嗯，老板大人，您确实很坏！”旁边的明美突然笑着出声，而西谷也在一旁连连点头附和着。
　　？？？你不知道，下属不许啵上司的嘴嘛！？岸田瞥了明美一眼。
　　“先进去再说吧，还有，以后叫我老板就好！”岸田没好气的看着她，每次被这温柔的声音叫“老板大人”，他就腻的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“这样嘛？之前不是学弟你要我叫的嘛？老板大人~”明美看见西谷率先进店之后，红唇凑到岸田耳边，轻声细语道，说完却自己忍不住先笑出了声音。
　　“切，女人！”岸田不屑的瞥了她一眼，然后就要越过她，迈进店里面。
　　“谢谢~”一声温柔的轻响从后面传来，岸田无奈回过头，不知道她又要搞什么鬼！
　　“谢谢你帮忙支走了柯南，以那个孩子的观察力，我知道如果他长期来这店里，我迟早会被发现不对劲的！”明美笑靥如花道，仿佛看穿了岸田刚刚那么做的原因。
　　“不，我只是因为不想柯南他出现在这里，会导致店里发生案件罢了！”岸田装作淡然的看着她，然后在脸上忍不住浮现尴尬的那一瞬间，迅速转回头，忽然又想到了什么，嘴角顺势牵起一丝微笑，迈腿进店里了。
　　明美和一直没有存在感的灰原，无言中对视了一眼，然后姐妹俩都轻声笑了出来。
　　这两姐妹，看人的心思都这么准的嘛？还是说我的想法行为，能够就这么简简单单让她们看个光！？听见后面传来的轻微笑声，岸田忍不住嘀咕道。
　　事实上岸田赶走柯南，不让他进店的原因之一，还真的包括这个！
　　“你是叫西谷是吧？”岸田看着被明美和灰原轻笑声吸引，而好奇转过头的西谷员工故意问道。
　　“嗯，老板！怎么了嘛？”果然，西谷的注意一下子就转到了岸田身上。
　　“既然选择在甜品店工作了，那就要好好收拾一下头发！你刘海实在是太长了！这样看太没有精神了！而且感觉像是在故意扮丑一样，明明长得还不错的说！”岸田看着她盖过眉毛的刘海，语气平缓的建议道。
　　“我，我~~”西谷员工支支吾吾说不出话，眼神却透过打开的店门飘向某处方向，看起来唯唯诺诺的样子。

第九十七章 您不传火，但我传电！
　　“嗯！？”岸田看着她唯唯诺诺的样子，轻微皱了一下眉头。
　　自己又不是琴酒，虽然一样长得帅，但自己长得可不可怕啊！难道是上司属性的加成？不对，她眼睛在看哪里！？
　　岸田稍微离西谷远了一点，一边戒备着她，眼睛才顺着西谷的眼神望了过去，却只看见一个正拿着打火机打火的长发男人。
　　这人有什么奇怪的嘛？岸田仔细打量了一番，也没有发现什么不对劲的问题。
　　“抱歉老板，明天我会把头发绑起来的，刘海也会剪掉的！”轻微咬了咬牙，西谷还是点头答应了下来，只不过样子却很勉强。
　　“呃，我也不是强制要求你，如果有什么难言之隐的话，我不介意你留着刘海！”岸田看了她的样子，想了想才道。
　　“不行哦，老板！沙纪她可是要帮忙做点心的，刘海太长的话，就算戴着厨师帽，也会很容易把头发掉到食物里面的！沙纪，这可不是认真做甜点的态度哦~”明美这时带着灰原走了进来，闻言摇了摇头。
　　“我知道了，前辈！”西谷沙纪目光坚定的点了点头。
　　等一下，为什么只是剪个头发就要说的这么坚决！？还有为什么要叫学姐前辈！？你们不是同一天上班的嘛？岸田翻着白眼内心吐槽。
　　“都说了不要叫我前辈，我也是刚来这里上班，所以叫我千奈美就行啦，还有女孩子就要认真把自己打扮的漂漂亮亮的才行哦~如果沙纪你要是有什么烦恼的话，可以跟我说的~”明美温柔的笑道。看样子她也觉得这个叫西谷沙纪心事重重的。
　　“我知道了，前，千奈美！”西谷沙纪重重的点了点头，眼神有点感动。
　　啧，短短一会功夫，就能用姐姐般的温暖把人给“降服”了嘛？要不老板还是让你来当吧！？学姐！岸田看着这一幕翻着白眼。
　　“既然这样的话，可以说说你刚刚上班的时候，为什么总是看向外面了嘛？你在害怕什么嘛？沙纪~”明美循循善诱的问道。
　　早从刚刚明美就觉得这人不对劲了，不过刚刚店里很忙，所以她也没有时间去问。
　　“我，我~”西谷沙纪闻言又支支吾吾起来。
　　“是跟外面那个男人有关吧！？我看你说话的这会功夫，已经望向那里好几眼了！”岸田这时忍不住插嘴道。
　　刚开始岸田还没有觉得不对劲的地方，不过这会他发现刚刚那个长发男人还一直站在那里，眼神时不时飘向这边，手里拿着打火机不断打火，却没有看见他有点烟的动作。
　　“外面的男人！？”明美和灰原回头看去，发现店外不远处确实站着一个男人，而且他在看见明美转过头的时候，还对她很是轻浮的挑了挑眉，吹了一声口哨，
　　哟，这小子很嚣张嘛？听见口哨声的岸田挑了挑眉，对着那个长发男人竖起了国际手势后，才对着西谷沙纪问道：
　　“这家伙是什么人？不要跟我说是你男朋友？那你眼光可真不怎样的！”
　　“才不是呢！！那个人，其实，其实最近这阵子老是在跟踪我！”西谷沙纪咬着牙，最后在明美鼓励的眼神下，才缓缓道出事情的真相。
　　“跟踪你？难道是痴汉？那就报警啊！还有这有什么不好意思像我们说的？”闻言，岸田拍着额头，无奈的看着自己这个第一次见面的新员工。
　　“我报警了，可是警察说他什么也没有做，而且他还说他只是单纯的喜.....喜欢我！所以他们也没有办法！而且过后那个人还威胁我，说如果我再报警的话，就一定不会放过我！”西谷沙纪说到这，双手紧紧的握在一起，表情很是害怕。
　　“呵~听你前面说的，我还以为这只是又一条舌苔很厚的舔狗，只不过偏激了一点，没想到还是这种‘小可爱’啊！”岸田眯了眯眼睛，忍不住笑了起来。
　　“米花之狼！？”一直没有出声的灰原疑惑道。
　　“嗯！？”岸田眨着眼睛不解。
　　“这应该就是这阵子在米花镇传言的‘米花之狼’了！”明美肯定的点了点头，为没怎么关心传闻的岸田解释道。
　　“米花之狼嘛！？”岸田喃喃自语，脑海里依稀对这个称呼有点印象。他很肯定自己没有在来到柯南世界里听见过这个称呼，所以就只能是在原著里看过了。
　　呃......我想想......难道是那个案件！？要是这么说的话，那个打火机就不是单纯的打火机咯！？脑海里快速运转着，岸田心里猜测道。只不过他却不敢肯定，毕竟原著柯南的案件着实太多了，他不可能每个案件都记得那么清楚......
　　算了，把他“请”过来问一下就知道了！岸田内心想到，然后在众人的眼光中，直接往那个男人走去。
　　“老板，您想去干嘛？”西谷沙纪不解，伸手就要去阻止岸田，她害怕因为自己让别人可能受到伤害。至于那个人，她其实内心已经打算先下手为强了！连具体的杀人方案都已经构思好了。
　　“没事的沙纪，毕竟老板也是在为我们的安全着想！”明美拍了拍西谷沙纪的肩膀安慰道，然后目光好奇的看着岸田，不知道自己这个学弟又会做出什么事情来。
　　“当然，谁让你们是我的员工呢！所以就让我这个‘米花小狼狗’替你们去会会这个‘米花之狼’吧！”岸田耸了耸肩，气势汹汹的往那个人走去。
　　“米花小狼狗”！？这又是什么称呼？灰原三人面面相觑。
　　“喂，小子，是那个女人让你过来的吧！？”看着气势汹汹走过来的岸田，永井达也对比了一下双方身上的肌肉之后，很是不屑的说道，他说完后看都不看岸田，继续色眯眯的盯着甜品店里面的明美！
　　对，没错，自从永井达也刚刚跟踪西谷沙纪来到这家甜品店，见到更加漂亮动人的明美之后，他就默默的先把注意力放在了明美身上。
　　至于他跟踪了一阵子，一直变态版痴恋的西谷沙纪，已经被他默默的放在了候选人的位置上了，毕竟做色狼也是要有职业眼光的嘛！
　　“啊，你在说什么啊，大哥，我只是看你在这边一直用打火机打着火，所以想过来跟你借个火而已！然后另外再问一下，您愿意传火嘛！？”岸田笑眯眯的走了上来，挡住了他色眯眯的视线！
　　“滚，不借！”永井达也说着，就要伸手去推开挡住他视线的岸田。
　　“别这么粗鲁嘛！而且你应该说这火我不传才对！当然，虽然您不传火，但是我也会传电来着！”岸田眯着眼睛笑道。

第九十八章 关于谁是贝姐第一粉这件事！
　　“传电？什么意思？小子你到底想干什么？再不让开的话，小心我揍你！”看见岸田躲开了自己的一推，永井达也冷笑了一声威胁道。说罢，只见他还举着手臂，展示了一下他健壮的肱二头肌。
　　“哇哦，这完美的形状，这恰到好处的弧度！你应该是健过身吧！”岸田眼睛发光，一脸羡慕，边说着边作势要用左手去摸一摸。
　　“当然！我可是相当喜欢‘健身’运动的，特别是人多的时候！”看见对方被自己的“武力”给折服，永井达也很是嘚瑟，竟然也不嫌弃岸田去捏一下他结实的肌肉。
　　场面顿时就焦灼了起来。
　　“是嘛？那真是再好不过了，这样我刚好可以给你做一下，EMS健身电流刺激哦！”左手轻轻一捏永井达也的肌肉，岸田和善的对着他笑道。
　　“呃，原来你是来推销健身.....啊啊啊~~”永井达也刚翻着白眼鄙夷般说道，却突然放声惨叫，接着伴随着“噼里啪啦~”的音乐声浑身“舞动”了起来，然后再缓缓跌倒在地！
　　“亲，首次体验可是免费的哦~”岸田微笑的看着永井达也跌倒在地上，然后无视了路上行人惊慌失措、放声尖叫的场面，拿起了掉落在地上的打火机。
　　“啧，狗日的，果然是照相机！”岸田拿着半掌大的打火机摸索了一下，随后就在打火机的壳身那里发现了一个小槽口。
　　而只要按着这个小槽口轻轻一拉，壳身两侧就会露出小镜头和快门，在去除了取景器和监视器等照相部件后，这整体的样式就算旁人站在近处，也会下意识以为这只是造型略微奇特一点的打火机，很是隐蔽！
　　果然，人就是会为了自己的欲...望，而费尽心思！唉，世风日下啊，什么妖魔鬼怪都出来了~~
　　岸田一边感慨这变态狂为了偷拍，竟然连这种巧妙的照相神器都给造了出来，一边随意的把打火机放到了自己的口袋里。
　　“所以，让我想想要怎么处置你呢！？有了！”岸田眼珠一转，接着只见他抬起脚把黑白相间的运动鞋踩在了永井达也的手指上，然后脚趾做了几个特点的动作之后，一阵电流就从鞋底传向了永井达也。
　　“啊啊啊~~”躺在地上的永井达也无意识的惨叫出来，他的双眼上翻、牙关紧闭、浑身抽搐、嘴里渐渐吐出了一些白沫。
　　“喂喂，你别以为假装羊癫疯就能够逃过这一劫，我不吃你这一套！我告诉你，你事发了！！”看见永井达也的惨状，“于心不忍”的岸田又悄然收回了脚，然后对着他大声愤懑的说道。
　　羊癫疯？不是有人当街行凶嘛？心理素质比较强没有逃走，反而正在打电话报警的路人呆愣了一下，然后他就见到刚刚那个行凶者从兜里掏出了卡片和手机，对着卡片打起了电话来。
　　“莫西莫西，是刚刚那位大叔吗？对是我没错，刚刚那个戴口罩感冒的帅气小伙，嗯嗯，是的，你们快一点过来，我应该抓到新闻里说的那个变态狂啦~~我现在的位置是前中世美术展这里！”
　　岸田面带微笑，噼里啪啦的对着手机一连串说道，然后在刚刚遇见的那个油腻大叔兴奋的声音下，挂断了电话。
　　“莫西莫西，听得见嘛？听得见嘛？先生，我们这边已经出警了，请问您那边又发生了什么状况！？”路人的手机传来了警察急促的催问声。
　　“.......我也不清楚，不过好像是我误会了！.....不过新闻里不是说变态狂是银白色头发的嘛？”目睹了整个过程的路人，良久才对着手机喃喃自语。
　　？？？接线员闻言一阵迷茫。
　　----
　　“你说这金红色头发的是变态狂？变态狂不是银白色头发的嘛？”几分钟后，由油腻大叔带头迅速飞奔过来的一群人指着躺在地上的永井达也，对着岸田不满的皱着眉头问道。
　　“这家伙一直再跟踪，和用这打火机偷拍我家的店员，不是变态狂还能是什么？而且你们看他也是长头发！
　　“至于你们说的银白色头发，拜托你们稍微用脑子想一下，在满世界都在通缉他的情况下，换做我，我也会染头发！只是我没想到他竟然还敢顶风作案！唉，真是世风日下！”
　　岸田叹了一口气，没好气的对着在场的众人说道，还拿起口袋里的打火机给在场的众人展示了一下它的真正用处。
　　“这.....”看完了打火机的实际作用后，油腻大叔迟疑了一下。
　　“可是新闻上不是还说，昨晚的变态狂眼睛是墨绿色的嘛？我们会不会搞错了，也许这家伙只不过是一个单纯的痴汉罢了！？”另一个克丽丝·温亚德的狂热粉还是很不解。
　　“这很简单啊，也许这个家伙之前就戴了假瞳呢！哎，我说你们，怎么问题那么多！？不管是不是，这家伙是个痴汉已经是确定的了！算了不跟你们说了，我还是趁着警察没来的时候，为我可怜的克丽丝多发泄一下吧！”岸田翻着白眼，假装不耐烦，说着就要上前抬脚去踢永井达也的大腿。
　　“等等，我才是克丽丝的第一粉，要来也是我先来！”油腻大叔突然抬手制止了岸田，自己却想要上前去踢永井达也。
　　“搞什么鬼，你算什么东西？我才是最爱克丽丝的那个，滚开，让我来！”刚刚还在质疑的那个狂热粉也走了上来。
　　“我才是，我先来！”
　　“我来，我来！”
　　场面一下子就变成了谁想要取得永井达也“第一次”的头筹。
　　“冷静，大家先冷静一下！你们都说自己是克丽丝的第一粉，我呸！我敢踢这变态狂的大腿，你们这些人敢吗！？”岸田突然大吼起来，镇住了纷乱的现场，然后不轻不重的踢了永井达也的大腿，表情相当不屑。
　　“看来小兄弟不是真爱粉啊！看我的！”油腻大叔说着，表情狰狞的蹲了下来，一拳狠狠的揍在了永井达也的肚子上。
　　“唔~”半昏迷状态的永井达也一下子就睁大起眼睛，痛的彻底醒了过来。
　　“你们是....”永井达也看着围住他的众人，很是迷茫。
　　“警察要过来了，先打他再说！”岸田连忙叫道。
　　“没错，没错！”
　　“打死这个痴汉！”
　　“为克丽丝报仇！”几个狂热粉连忙点头应和，然后在永井达也迷茫恐慌的神情下，沙包大的拳头就往他脸上揍。
　　“啊啊啊，什么.....克丽丝，你们....啊啊啊啊，别打啦，别打啦！我错了！呜呜呜~”被围住的永井达也一阵惨叫。
　　岸田见状满意的点了点头，然后在群情激愤之下，悄然身退，深藏功与名！

第九十九章 不要一说到电，就下意识想到我好嘛？
　　当高木警官和佐藤警官开着警车赶来的时候，远远的就看见活生生的大型围殴现场，正义感十足的佐藤警官脸色一变，在高木警官还没彻底停好车的时候，她就连忙下车跑了过来。
　　“快住手！都给我住手！”还没跑过来，佐藤警官就看见了一个家伙，对着地上躺着的受害者脸部猛揍，她不禁大吼道。
　　“大家快点住手，警察来了！”有人连忙拉扯住还想当“第一粉”的同伴。
　　而等到佐藤警官跑过来时，永井达也已经顶着一个猪头，鼻孔流着鲜血，奄奄一息的躺在地上，泪流满面。
　　“呜呜呜，我..到底...做错了什么！嘶~”永井达也的眼睛满是泪水，说话的时候还扯到了伤口，痛的无法呼吸。
　　“混蛋，你们这些家伙在干什么！？”佐藤警官蹲下身子查看了一下永井达也的伤势后，眼神凌厉的扫视了围在永井达也身边的那几个人。
　　“警官，这个家伙是罪有应得！”为首的油腻大叔振振有词，没有因为面对警察而畏怯。
　　“罪有应得！？”佐藤警官皱了皱眉头。
　　“没错！因为我们发现，这个人很有可能是昨天的变态狂来着！”油腻大叔点了点头，解释道。
　　“呜呜呜~我不是，我没有，别瞎说！”永井达也强忍着浑身的疼痛辩解道。
　　“还想狡辩，你敢说你今天不是在跟踪小姑娘嘛？要不是刚刚那个小兄弟刚好把你抓了个现行，还真说不得就得让你这个人渣得逞！”油腻大叔义正言辞道。
　　“唔唔～我...我，可是我昨天真的没有去杯户饭店啊！至于跟踪什么的，我只是单纯喜欢那女人而已！”永井达也连忙辩解道。
　　“好了，就算他跟踪小姑娘，你们也不该这么打他！哎，你们几个打人的都需要跟我去警察局一趟了！”看着永井达也的样子，佐藤警官内心已经了然。虽然她自己也很看不起这种人，不过作为警察她也只能依法行事了。
　　唉，真是的，为什么要打他脸？照着最多肉的臀部打不就可以了，这样又疼还不容易留下伤口，或者垫点东西在身上再打嘛，这样才不用承担更多的法律责任啊！这些人真是太没有经验了！
　　佐藤警官内心嘟囔着，当然，她也只是随便想想。
　　“警..警官，还有一个家伙，他，他不知道用了什么手段，把我电倒了！”不知道佐藤警官真正想法的永井达也见状连忙告状道。
　　“有人把你电倒了？”佐藤警官闻言一愣，接着似乎想到了什么，漂亮的眼睛一瞪，与刚停好车的高木警官相视一眼！
　　“岸田先生！？”两人异口同声道，然后连忙转头望向在场的所有人，一个一个认真扫视了起来，最后真的在最外围发现了一个戴口罩，倚靠在电线杆上的熟悉身影。
　　“我说佐藤警官和高木警官，你们两个不要一说到电，就下意识想到我好嘛？，”被发现后，一直在看戏的岸田才忍不住翻着白眼说道。
　　果然又是这个电击狂魔！佐藤和高木对视了一眼，额头忍不住流下冷汗，一脸黑线。
　　“岸田先生，事实上我们并没有想错，不是吗？”佐藤没好气的对着岸田说道。
　　“切！”岸田撇撇嘴。
　　“岸田先生，可以说一下这究竟是怎么回事嘛？”相对于佐藤，高木的语气就显得温柔了许多。
　　“当然！事情是这样子的......”岸田轻笑了一声，然后向他们娓娓道来。
　　“也就是说因为这人跟踪偷拍了你家店员，所以你就不仅电晕了他，还煽动群众去围殴他！？”听完岸田的讲述后，佐藤脸色严肃，眼神凝望着岸田。
　　“不不不，你想到哪里去了，我是个好人，才不会这么偏激！”岸田不满的回应道。
　　“佐藤警官，我想岸田先生可能真的以为这人是昨晚那个变态狂，才会那么说的吧！？不然岸田先生现在也不会像我们解释的这么清楚！”想了想，高木警官出声道。
　　“还是高木警官你懂我！”岸田对着高木竖起大拇指。
　　“哈哈，才没有，我只是相信岸田先生的人品！”高木警官不好意思的挠了挠头。
　　“这可真是太令我感动了！”岸田闻言忍不住眼睛一亮。
　　虽然不知道我自己有人品这种东西，不过竟然连老实人都说我人品好，那自己的人品肯定是杠杠的！岸田美滋滋的想到。
　　倒是佐藤警官很是诧异的看着高木，似乎想不到这个前些天才在警视厅吐槽过电击狂魔的人，如今竟然会昧着良心说这种话。
　　似乎是感受到佐藤的疑惑，高木警官悄悄对着她眨了一下眼睛，示意她不要多言。
　　见状，佐藤只好压下自己内心的疑惑。
　　目暮警官说岸田先生是顺毛驴，只喜欢听好听的话，现在我在这里奉承了一句，到时候佐藤警官父亲那件事，如果我自己搞不定的话，应该可以请岸田先生稍微帮忙推理一下下吧！？
　　嗯，不管行不行，只说了一句好话的自己也不亏就是了！老实人高木警官内心想到。
　　“对了，打火机呢？那不是这家伙偷拍的证据嘛？现在应该在你身上吧！？”佐藤突然伸手，向着岸田要打火机。
　　“喏，给你！”岸田往裤兜里一淘，掏出了打火机这个小宝贝。
　　对于上交这个偷拍神器，他倒也没有觉得什么可惜的，对于他和阿笠博士来说，这玩意的技术含量并不高，缺的只是这种思路罢了！
　　当然，如果有空闲的话，岸田倒是不介意把这东西换成一个更不引人注目的样式，好能够用来偷拍，哦，纪念柯南或者灰原的一些名场面就是了！
　　“里面肯定有这家伙偷拍的照片，你们可以洗出来！至于笔录的话，等过几天再积累几个案件的时候，我再过去警视厅吧！”
　　伸手把打火机递给佐藤，岸田一脸心酸的说道，按漏斗漏沙推算，后天晚上大概也就是自己再一次遇害的时间了，所以还是干脆积攒着笔录一起做吧！
　　？？？？佐藤和高木两个警官一脸迷茫脸。

第一百章 学弟，你这样学姐我很感动哟~~（跪求订阅！）
　　“那好吧！你这几天再过去警视厅也行！”佐藤警官想了一下，点头答应道。
　　虽然她对于岸田所说的话很是无语，但是不管怎么说他都帮了警方几次忙了，再加上对方貌似和目暮警官交情不错，所以这点面子佐藤警官还是会给的。
　　“那么这里就麻烦你们了！”岸田爽朗的笑道，说完也不等佐藤和高木两人点头，就直接转身回甜品店里。
　　“唉~你说这人怎么也跟毛利侦探一样，走到哪里就有事情发生！”佐藤警官看这岸田留下的烂摊子，忍不住唉声叹气。
　　“所以目暮警官现在抱怨的人不也加上岸田先生了？不过我倒觉得还好，至少岸田先生不会像毛利侦探那样，走到哪，就有人死到哪！”高木随口应道。
　　“嗯，也有道理！不过都一样给我们添了很多麻烦！”闻言，佐藤忍不住笑道。
　　“喂喂，你们就这样让他走嘛？他可是把我电晕了！”看见岸田就这么直接走了，躺在地上的永井达也突然挣扎了起来。
　　“本来还想替你叫救护车的，不过看你现在的样子，应该伤的没有实际看起来那么严重！既然如此，你就直接跟我们回警视厅吧！”
　　“......”永井达也闻言忍不住一翻白眼，彻底昏了过去。
　　“呃，高木，看样子我们还是需要叫救护车了！”佐藤对着高木可爱的吐了吐舌头，有点不好意思道。
　　“哈，哈哈~好的！”高木干笑着掏出手机。
　　------
　　“好了，我想那个人接下来很长一段时间，都不可能出现在你面前了！嗯，我刚好认识一个很厉害的大律师，我们可以咨询一下她，怎么样才能让那家伙更好的接受‘爱的教育’！”刚回到店里，岸田就对着西谷沙纪说道。
　　对于永井达也这样的行为究竟能够拘留多久，不了解岛国法律的岸田只能选择把这件事交给专业人士，虽然可能会有点大材小用，不过能够让这得不到就像毁了人家小姑娘的人渣，多坐几天牢也是极好的！
　　唉，只可惜自己在警视厅那边没有什么话语权，除了目暮警官谁也不会鸟自己，要不然还能够让人把这家伙和津川馆长那群人关在一起，然后悄悄向监狱里的那些人透露一下自己与此人关系极好这件事，那就更加美滋滋了！
　　岸田一边想着，一边拿起手机拔打了妃英理的电话。
　　“谢谢，谢谢！”西谷沙纪眼睛微红，声音有些哽咽的说道。
　　“不用道谢，只要你以后打起精神，认真干活为我挣更多的钱就可以了！当然，如果你强烈要求我少给你每个月的工资，我也不会介意的！”岸田拍了拍她的肩膀，带着玩笑的口吻、露出洁白的牙齿宽慰道。
　　“这....”西谷沙纪听到前面本来还很感动的连连点头，只不过等到岸田全部说完的时候，她整个人却已经傻眼了，支支吾吾说不出话来。
　　“噗~沙纪，老板只是在开玩笑而已！你不要太认真啦~”明美忍不住轻声笑出来，然后才笑着对西谷沙纪解释道。
　　不，姐姐！我倒是觉得他说这话是认真的！站在一旁的灰原内心吐槽着。
　　不不不，如果她真的肯这么干的话，我是真的不会介意的！
　　岸田内心这么想着，然后刚想回话，拔打给妃英理的电话却恰好被接通了。
　　“莫西莫西，是妃大律师嘛？”
　　“嗯，你是岸田对吧？找我有什么事嘛？”电话那头传来了妃英理慵懒的声音。
　　“嗯，是我，我这边发生了一件事想要询问一下您！”岸田解释道。
　　“行，你说吧，刚好我现在有空！”刚解决完事务的妃英理躺在办公室的软椅上，边撸着一只叫五郎的俄罗斯蓝猫说道。
　　“嗯嗯，您刚好有空那就太好了！不过我现在还有急事，所以具体的我让当事人跟您说一下！麻烦您了，谢谢~”
　　岸田噼里啪啦的说完，然后就把手机递给了西谷沙纪。
　　“莫西莫西，律师您好！”接过手机的西谷沙纪只好率先打起招呼。
　　“........你好！”不到一秒电话那头就换了个声音，这让撸着猫的妃英理下意识的一顿，接着才无奈的摇了摇头道。看样子这人还真像小兰说的，奇奇怪怪的！
　　“好了，现在店里也没有客人来领甜点，西谷也被支开了，你们姐妹俩有什么心里话要聊的就赶紧了！”岸田示意了一下正在忙着讲电话的西谷沙纪，轻声对着还在鄙夷看着自己的灰原和明美两姐妹说道，
　　“这.....我刚刚竟然还以为老板你是想偷懒，不想费口舌才那么说的，没想到是为了我们才特意支开沙纪的呀，谢啦~~学弟！学姐很感动哟~”以为自己误会岸田的明美先是不好意思的轻吐了一下舌头，接着才笑靥如花语气调侃道。
　　这家伙会这么好心，连这种事情也为我们考虑到了！？灰原也很是吃惊的看着岸田，内心半是感动，半是疑惑。
　　不，我最主要的目的真的只是不想多费口舌去跟妃大律师诉说整件事而已！
　　啧啧，所以说这就是语言的艺术啊！明明是同一件事，只要自己用语言“提醒”一下她们，把她们带偏到另一个角度看待这件事情，结果却是不一样哒！
　　看样子我在这样刷学姐好感下去的话，距离能吃到连灰原都自叹不如的美食也不远了！嘿，岸田，你他娘的真是个天才！！哦呵呵呵呵~~
　　看着明美真的挺感动的样子，岸田美滋滋的想着，然后也不打扰她们姐妹俩说悄悄话，独自坐到了桌子上看着窗外做一个安安静静的美男子！
　　“喏，学弟，你要不要试试这个！”然而还没等岸田彻底摆好美男子姿势的时候，明美就从厨房里面端着一个餐盘走了出来。
　　“这是？”看着餐盘里摆着叫不出名字的精致小甜点，吃货岸田忍不住咽了一下口水问道。
　　“这是我刚刚自己琢磨做的，打算看看能不能作为店里的招牌！你可是第一个尝试的人哦，老板大人~”明美笑着调侃般的解释了一句。
　　“这样嘛？那我可真是荣幸之至了！”岸田轻笑道。

第一百零一章 只要是您到我诊所治病都可以免费！
　　“刚刚跟你姐姐聊得很开心吧？我看你感冒都快要好了的样子！”吃完甜点的半个小时后，岸田带着灰原赶往诊所的道路上，揶揄的对着她说道。
　　“嗯~其实今早起来就好多了！”灰原语气没有像以往一样那么冷清，看样子心情真的非常不错。
　　虽然还是有组织的威胁，但是现在的生活已经对灰原来说相当美妙、幸福了！
　　“那这样岂不是说我可以省下一笔费用了！”岸田调侃道。
　　“....嗯！”灰原翻着白眼点了点头。
　　“不过这样就换成了你陪我去诊所看医生了哦！唉，我这么大一个人了，还需要一个小孩子陪！”岸田摇头叹气道。
　　“........”灰原没有搭理他。
　　见状岸田也只能无聊的撇了一下嘴，他有一种少了个人跟他斗嘴的乐趣。
　　“到了！”几分钟后，灰原看着前面的诊所道。
　　“新出医院嘛？嗯！！？”走到近前的岸田才注意到诊所的大门上方挂着一个小牌匾，他忍不住嘴角一抽。
　　岸田倒是真没想到，随便来个医院都能碰上跟贝尔摩德有关的。
　　“怎么了嘛？”灰原奇怪的看着他，不知道他又在发什么疯。
　　“没事，只是想问一下，这附近除了这个诊所，还有别的诊所嘛？”岸田想了想还是如此说道。
　　因为这个世界的时间线太过混乱，岸田也不知道这个节点的新出医生到底是不是贝尔摩德假扮的，所以在能够选择的情况下，岸田还不想再碰上这个危险的女人。
　　“唔~我想想！”灰原闻言很聪明的没有多问，而是直接在脑海里思索了起来。
　　岸田很是满意的看着知趣的灰原，然后拉着她打算先离开这个地方再说。
　　然而正在岸田快要拉着灰原迈步离开的时候，诊所的大门突然被打了开来，一个戴着眼睛，看起来斯文帅气的温和男子也随后从诊所里走了出来。
　　“咦，你们是来看医生的嘛！？”刚要出门的新出智明看着诊所门口站着两个人，不由好奇的问道。
　　“是的，我和妹妹都感冒了！请问您就是这里的医生嘛？”见事情这么巧，岸田只好无奈的说道。
　　“嗯，我就是这里的医生，请进吧！”本想出门的新出智明见状只好带着两个病人重新回到了诊所。
　　“还真是呀！？那医生你可真厉害，这么年轻就在这里开了一家诊所！”岸田假装惊讶的说道。
　　其实他更想口吐芬芳直截了当的问新出智明“你爸死了没！”这句话的！
　　“其实这家医院是我父亲开的，不过往常这里都是我们轮流坐诊的！本来今天是轮到我父亲坐诊的，但是他有事就先出去了！”新出智明解释道。
　　“这样嘛，不过我看医生这会好像也是刚要出门吧？”闻言岸田点了点头，看着背着背包的新出智明，内心却松了一口气道。
　　既然这家伙的爸爸还没死，那看样子现在这个家伙还是真货，不是贝尔摩德这个西“贝”货！
　　“嗯，因为我刚好也有事，所以本来今天早上这里要停业的！”新出智明再次解释了一句。
　　“这样嘛！那可真是抱歉了！”岸田假装不好意思的说道。
　　“没事，病人的身体更重要！”新出智明温和的笑道。
　　-----
　　“刚刚那个医生有什么问题吗？”半个小时后，看完医生回家的路上灰原才忍不住问道。
　　“有啊！你不觉得他的问题很大嘛！？”岸田表情严肃，回想了自己刚刚见到新出智明时，他点点滴滴的表现，眉毛皱的更深了。
　　“有什么问题嘛？我觉得他人倒是挺好的！”因为身上的“雷达”没有感受到不对劲，所以灰原虽然内心一紧，但是还是能够镇定自若的想了一下，为新出智明辩解道。
　　“这就是问题的所在！你看这家伙不仅长得跟我一样帅，而且就连你才见过他一面，也觉得他人挺好的！那岂不是说这家伙可能会比我还受欢迎！？”岸田假装不爽的说道。
　　还别说，新出医生还是跟自己很像的，不仅长得一样帅气受欢迎，而且之后他还会跟自己一样，年纪轻轻就没了父亲！唉~太优秀也不好啊！岸田内心一叹。
　　“......看样子你还是病的不轻，竟然还产生了你受欢迎的错觉了！？”良久，反应过来的灰原才半月眼的看着不要脸的岸田嘲笑道。
　　“呵，你还别说，我可是....咦，浅井成实！？”岸田刚想指着自己自夸，这时迎面的拐角处却走出来了一道靓丽的风景线。
　　“岸田先生！？”穿着绣着荷花样式的白色连衣裙“女孩”听见岸田的惊呼，稍微抬起洁白的下巴，眼睛看向了岸田后，同样惊讶的叫到。
　　“呵呵，真是好巧啊！”看着面前漂亮的“女孩”，岸田感慨道。岛国，果然是太小了！
　　“嘻嘻，我也没想到能这么快就在东京这里遇上岸田先生您！看来我今天的运气很不错呢！”听见岸田的感慨，脸上带着喜意的浅井成实捂着嘴嫣然一笑。
　　？？？什么鬼！？没想到能这么快遇上我？也就是说你还抱着遇上我的心思咯！？岸田内心吐槽道。
　　“听你这意思，你这阵子都会在东京咯！？”想了一下，岸田挠了挠头还是困惑着问道。
　　“不仅是这阵子哦，我想接下来的一段时间，我都会在东京生活了！”浅井成实笑着解释了
　　“嗯！？在东京生活！？”岸田眨了眨眼睛。
　　“因为我打算在东京这里开一家诊所了啊~~在这里我不仅有我的养父母、我的朋友、小兰小姐和柯南她们、还有岸田先生你在呀~”
　　浅井成实闭着眼，一脸幸福的说着。看样子她已经摆脱了以前的负担，重新拾起了对生活的希望！
　　“是嘛，那真是太好了！呵呵，我们刚好从附近的诊所回来~~”岸田轻笑道。
　　“我们！？咦，好可爱的小女孩！这是岸田先生您的妹妹吗？”听见岸田的话，一直开心看着岸田的浅井成实，才注意到岸田腿旁还有一个小女孩。
　　我的存在感很稀薄嘛！？心里这么想着，从刚刚就一直沉默的灰原冷着眼打量了她一番。
　　“嗯，算是吧！不过她有点冷淡，你别介意！”见状，岸田随口应道。
　　“......你们聊吧，我先回去了！”灰原闻言瞥了岸田一眼，冷淡的说道。说完也不等岸田反应，就自顾自的向前走了。
　　“你看吧，她对我也很冷淡的！”岸田耸了耸肩，无奈的对浅井成实道。
　　“这.....”浅井成实有些担忧的看着独自离去的灰原。
　　“好了，以后我们有时间再聊吧，我还要送她回去呢！”岸田打断了浅井成实的话，挥了挥手告别道。
　　“嗯！对了，岸田先生，我的私人诊所就开在米花町9丁目27番地2号那里！”看见岸田就要转身走人，浅井成实突然说道。
　　“OK，到时候我回去捧场的！不过到时候你可要给我打折哦！”岸田轻笑。
　　“噗，哪有人到诊所去捧场的，我倒希望您身体能够一直健健康康的~~不过要是您真的生病了，只要是您的话，以后来都可以免费！”浅井成实噗呲一声，灿烂的笑道。
　　“这让人怪不好意思的！”岸田轻笑着，然后不再多言，转身小跑着追上灰原。
　　岸田无法否认，在那一刻他心动了！免费啊~多么美妙的声音！
　　“没想到你还真的挺受女孩子欢迎的！？”岸田刚一赶上来，灰原就面无表情的瞥了他一眼，忍不住称奇道。
　　听姐姐刚刚在甜品店说，这家伙还有一个非常喜欢他的女孩子，啧，现在瞎了眼的女孩有那么多嘛！？灰原内心吐槽，很是不解。
　　“你到现在才知道嘛？当然，刚刚那个可不能算！”岸田翻着白眼道。
　　“嗯！？那人看见你不是很开心嘛！？”灰原不解。
　　“是这样的没错，不过我否认的是，她是女孩子这件事！”岸田勾起嘴角、挑起眉毛、满脸贱笑，眼神很是期待灰原的反应。
　　“嗯！！！”
　　没有让岸田失望的是，饶是一贯冷淡的灰原，也忍不住瞪大起眼睛，张大着小嘴，吃惊的表情很是可爱。
　　“很不可思议吧！他可没有易容过哦~”岸田补充道。
　　“呼~长得像女孩子的男人我见过，不过连举止都那么纯天然的我倒是没有见识过，介意跟我说一下，你跟他是怎么认识的吗！？”
　　回过神来的灰原眼睛闪过一丝八卦，忍不住一连串说道。
　　“呃，其实也没什么，简单来说就是我之前...........”想了想，觉得这也没什么不好说的，岸田也就娓娓道来。
　　“原来如此，怪不得！呵~”听完一切的灰原感慨不已，而且还忍不住轻声笑出声来。
　　“......到了”看着灰原的样子，岸田无语的说道。
　　“嗯！”灰原点了点头，原来两人聊着聊着就已经回到了阿笠博士家。
　　“啊啊~~为什么柯南就可以跟着一起去大阪，我们也好想去那里见见怪盗基德啊！”正当两人推门而入的时候，岸田就听见了屋子里传来了元太的声音。

第一百零二章 我愿意为了灰原而承担这份危险！（跪求推荐票！）
　　嗯！？这几个小鬼怎么还没有回家，反而是跑到阿笠博士家来了？而且就这么一会功夫，柯南就跑到大阪去见怪盗基德了！？这是又发生了什么案件了嘛？
　　在大阪那里又跟怪盗基德有关的，我想想是什么案件来着..........
　　听到屋子里传来元太那略带不满的声音，岸田皱了一下眉头，边思索边跟着灰原走进了屋子。
　　“你进来干吗？”灰原好奇。
　　“我打算拜托阿笠博士帮忙一起弄个小玩意玩玩！就刚刚那个变态狂打火机样式的照相机，我感觉这玩意还挺有趣的！”岸田笑眯眯的解释道。
　　“色狼！恶心！还有我可不会做完料理之后，拿到监狱送给你的！”闻言灰原用看人渣的眼神望着岸田，还下意识的往后倒退了一步，看样子很是防备。
　　？？？怎么就动不动就想歪了呢！？我这么纯洁的人怎么可能干那种偷拍污污照片这种事！而且就算是，你这伪萝莉防备什么？虽然你确实也是我想偷拍的对象之一，不过我那是为了丑照好不好.......
　　“......在你心中我就是这种人嘛！！啊！？”翻着白眼，岸田大声质问道。
　　“嗯！”假装思索了一下，还认真的打量了岸田一番，灰原才严肃的点了点头。
　　暴击！！岸田仿佛被一把匕首插在了胸口......
　　“.......放心吧，就算我是变态也不会偷拍你的，况且我弄这个只是想拍一下柯南而已，我对他更感兴趣！”岸田没好气的说道。
　　我是不会偷拍，不过我会当着你的面光明正大的拍你的丑照，必要的时候还可以发给学姐看，气死你！岸田内心嘀咕。
　　“对柯南更有兴趣.....”灰原低语重复了一遍，忽然似乎想到了什么，她的脸上闪过一丝诧异，接着马上恢复平静，只不过眼神却带着丝丝八卦，很是好奇的看着岸田。
　　我记得他刚刚说起关于那个“女人”的事时候，语气也是挺温和的，似乎挺有好感的样子，难道他.......内心猜测着，灰原冰蓝色的瞳眸闪烁着丝丝光。
　　“我总感觉你在想一些乱七....啊，有西瓜啊！”岸田看着她莫名的样子刚想说话，走廊前方阿笠博士刚好端着一盘西瓜从厨房走了出来。
　　“是小哀和雄一啊，你们回来啦！这西瓜是我早上刚买的，因为这几天天气可能会变热，所以我还多买了好几个！”阿笠博士带着土豪的气息笑道。
　　今天早上阿笠博士去跟玩具商洽谈了“假面超人录音卡”的事情，因为过程很顺利，小钱钱即将到手的原因，所以阿笠博士看见有人卖西瓜的时候，一口气就买了好几个！
　　“这样啊......”岸田点了点头，刚好口渴的他也没有洗手直接走上前就拿了一块，很是不雅的一大口一大口的吃了起来。
　　他也没去纠结为什么昨天才下暴雪，今天就能买西瓜的事情，有的吃为什么还要想这么多！？要知道岛国水果一向都很贵，习惯了“节约”生活的岸田可是好久没有吃到水果了！
　　嗯，这瓜还挺甜的，等别墅的保险赔偿拿到手了，手头在宽松一点的时候，可以考虑去买一点回来！很快吃完一块西瓜的岸田心里边想着，边伸手想要再拿一块西瓜。
　　“啪”阿笠博士一手拿着盘子，一手毫不客气的拍掉了岸田的手。
　　“里面还有三个小孩子呢！”阿笠博士没好气道。
　　“这不里面刚好还有五块嘛？”岸田数了数，不解的问道。
　　“.......”阿笠博士翻着白眼，指了指自己，再指了指灰原。
　　“灰原感冒了，还是风寒感冒，而西瓜也属于寒性的食物，所以这个时候如果吃西瓜是不能帮助机体恢复健康的，反而有可能会加重她的病情，为了她的身体着想，她的那一份还是算了吧！”岸田一本正经的说道，他边说边看着灰原，一副自己是为了她着想的样子。
　　？？？
　　“这样嘛？可是我记得昨晚小哀你回来的时候不是说雄一也感冒了嘛？”阿笠博士一脸困惑的看着面无表情的灰原。
　　“嗯。”灰原无奈的点了点头。
　　“是这样的没错，不过我愿意为了灰原而承担这份危险！”岸田表情认真，一副英勇就义的样子，然后趁着闻言而呆愣住的阿笠博士反应不过来，迅速伸手从盘子里再拿出了一块西瓜，接着大口的一咬，西瓜汁水四溅。
　　“这样你应该不要了吧！？”咬了一口西瓜后，岸田才不紧不慢的拿着西瓜示意着灰原道。
　　“.......”灰原无语的望着缺了一口的西瓜，没有理会岸田直接就走进了大厅。
　　“唉~雄一，我倒是知道你为什么总是要戴着手套防身了！你以后出门在外还真的需要多注意一点！我不想白发人送黑发人啊！”阿笠博士无奈的叹了一口气，说着端着盘子跟着灰原也进了客厅。
　　他活了这么久倒是见过跟岸田一样脸皮贼厚的，不过他们现在坟头草估计应该都有几米高了吧！？
　　“呵呵呵~”岸田干笑着跟了进去。
　　“灰原同学你回来啦~我跟你说柯南他好过分，刚刚从甜品店回来的时候说好要来阿笠博士家玩的，结果他自己一个人一下子就跑去大阪见怪盗基德了，我也好想再见到怪盗基德一面哦！”正闷闷不乐的步美一见到灰原走了进来，马上就从沙发上跳了下来喋喋不休的说道。
　　“不仅如此，听说这次还能看见园子姐姐家收藏的罗曼诺夫王朝的皇室秘宝——回忆之卵！啊啊~~柯南真过分，每次都让他抢先了一步！”相对博学的光彦抱着手臂，很是不满的接着抱怨道。
　　怪盗基德和铃木家的回忆之卵！？这是世纪末的魔术师吗！？我记得凶手也是个完美主义者，十分坚持用枪射击别人右眼来着？而且还是个假装是自己老乡的大长腿美女！？
　　叫什么名字来着？对了，屎烤饼，呸呸，应该是史考兵才对！国际通缉犯嘛，也不知道能值多少钱？
　　听到光彦的埋怨声，跟着走进大厅的岸田脑海里在一瞬间就想到了他们说的是哪个案件，并且思维一下子就散发了开来。
　　“不要这么说嘛！来吃点西瓜消消气如何啊！？”闻言阿笠博士端着盘子和蔼的笑道，而这话也打断了岸田的思维。
　　“柯南真的是太过分了！气死我了，博士，我也需要再多吃一块西瓜消消气.....哈哈哈，我开玩笑的~”
　　散发思维时下意识吃完第二块西瓜的岸田同样埋怨着柯南，伸着手就要再拿第三块，不过这时他却感受到阿笠博士的胡子正在无风自动，只能尬笑的放下了手。

第一百零三章 哪个正经人会想到能偷拍的眼镜！？（求推荐票~）
　　“你们几个快吃吧！”为了不让岸田把剩下的西瓜都给吃了，阿笠博士强忍着先不搞他最爱的冷笑谜语，略带微笑的催促着步美几人吃西瓜。
　　“嗯，那我们开动咯！”步美等人开心的拿起西瓜，一下子就忘记了柯南的事情。
　　“小哀，剩下的这一块你吃了吧！”看着盘子里面还剩下最后一块西瓜，阿笠博士和蔼的对着灰原说道。
　　“不用了，博士你吃吧！寒性感冒确实不宜吃西瓜！”来到大厅之后就随手抽起一本杂志，坐在沙发看起来的灰原瞥了一眼不要脸的某人说道。
　　“哦，原来雄一说的还是真的啊！那我就不客气了！”阿笠博士点了点头，拿起了最后一块西瓜。
　　“对了，我这里刚好有一个谜题，趁着这会吃西瓜的功夫，大家要不要来试着解解看！”咬了一口西瓜之后，阿笠博士看着几个正吃得开心的小孩期待的问道。
　　“呃，阿笠博士，还是不要了吧！”闻言光彦被噎了一下，反应过来后连连摇头。
　　要知道阿笠博士的谜语每次揭开谜底的时候，自己等人都要冷个半死。
　　“没关系嘛，反正时间还早！”阿笠博士微笑着坚持道。
　　“呀！我突然想起来，妈妈叫我今天要快点回去！”西瓜吃到一半的步美闻言看了一下时间，接着又从沙发上跳了下来。
　　“诶，是这样嘛？那我们送你回去吧，步美！”光彦眼睛一亮连忙附和道。
　　“可是西瓜怎么办？”元太看着自己吃了大半块的西瓜不舍道。
　　“可以拿在路上吃呀！”岸田这时出言道。
　　“对吼，那我们就先走了，阿笠博士，谢谢款待~我们改天再过来玩！”说完步美几人就拿着西瓜连忙溜了，留下了大厅里表情僵硬的阿笠博士独自黯然神伤。
　　“我的谜语就那么无趣嘛！？”失望的阿笠博士喃喃自语。
　　“博士，这不我还留在这里吗？而且我相信博士你这里肯定装了很多墨水的！”岸田拍了拍博士肥大的肚子，以示安慰。
　　“......雄一！既然这样，为了不浪费我这个谜语，你就试着看看能不能揭开谜底吧！”阿笠博士闻言有些小感动，如果岸田没有拍他肚子的话，他就更感动了。
　　“不要，我也没兴趣！我还留在这是想博士你帮忙一起造一个玩意的！”闻言岸田果断的拒绝道。
　　？？？我觉得你现在走还来得及！阿笠博士翻着白眼，一脸生无可恋！
　　------
　　“.......据警方透露，怪盗基德在盗取了回忆之卵遭到了不知名凶手的袭击之后，掉落大海下落不明。目前警方正派出巡逻船、打捞船和直升飞机拼命的在海域搜索.....”
　　晚上，灰原半曲着身子窝在柔软的沙发上，一边吃着小零食，一边悠闲的看着新闻。如果不是耳边时不时的传来嘈杂的电焊声，她会觉得这一切会显得更加的惬意。
　　“雄一，如果左眼镜片当作照相镜头的话，那右眼镜片其实还可以添加GPS追踪器”阿笠博士边组装着小零件，边对着正同样忙碌着的岸田建议道。
　　“OK，多一个功能也行！至于镜片材料的话就统一采用防弹玻璃吧！对了，具体的样式我自己来负责，免得阿笠博士你弄成军用战术眼镜的模样！那样日常佩戴起来太高调了，不符合我往常低调的气质！”岸田停下手头的动作，转头对着阿笠博士说道。
　　至于岸田为什么不直接采用打火机样式的照相机，而改成了相对较难的眼镜样式的，主要是他考虑到自己不吸烟这件事柯南等人都知道。
　　既然如此，那他奇怪的揣着打火机偷拍柯南丑照被他发现的几率就无限增大了！而戴眼镜的话就好解释多了.......
　　“......行，你开心就好！”阿笠博士无奈的摇了摇头。他已经渐渐习惯了“低调”的岸田了。
　　“还有快门的话，我想就设置在眼镜鼻梁这里，这样做扶眼镜动作的时候就可以拍照了！”岸田想了一下，接着对阿笠博士道。
　　“我说雄一啊，防弹镜片我倒是能够理解你，可是你把照相机搞的这么隐蔽到底是想偷拍什么啊？你可别一时想不开啊！”想了想阿笠博士还是不放心的嘱咐了岸田一句。
　　为什么你们一个两个的都觉得我会拿这个干坏事呢！？岸田内心很是不解的想到。
　　“.......放心吧博士，我不会干违法的事的！”良久岸田才认真的点了点头，向阿笠博士表达了，我，岸田，正经人！
　　“希望如此吧！”阿笠博士叹了一口气，心里却在想着正经人谁会想到发明这个呢！
　　好在虽然还有点怀疑岸田的动机，不过阿笠博士也没有在这件事上再多言，很是认真的帮着岸田弄他这个小玩意儿，并且两人这一弄就弄到了隔天傍晚。
　　当然，这还得多亏阿笠博士家本身就有大部分材料和设备的情况下才可以搞定！
　　“呼，终于搞定了！”看着眼前普普通通的黑框眼镜，忙碌了一天多的岸田忍不住舒展起了懒腰。
　　“博士，把厨房的大锅端出来就可以吃饭了！”这时围着小围裙的灰原端着两副碗筷放到了大厅的餐桌上，然后像昨晚一样忽视了某个人只对着阿笠博士喊道。
　　“辛苦了，小哀！”阿笠博士点了点头，站起来就去厨房端料理去了。
　　一块西瓜而已，至于生气一天那么久嘛！？
　　╭(╯^╰)╮！
　　“唉~”没有人权的岸田只能叹了口气，拿起黑框眼镜后站了起来，打算自己去厨房拿自己的碗筷。
　　现在还是希望这幅黑框眼镜，也能够施加时间的魔法，让自己能够长命百岁、活得长长久久吧！
　　这么想着，岸田才美滋滋的拿起黑框眼镜，架在了高高的鼻梁上，这让他看起来既成熟又稳重。嗯，很像一个知识渊博的.........咳咳！
　　“今天是咖喱土豆牛肉嘛？味道很香，样子看起来也很好吃嘛~~不错不错，色香俱全！”拿着碗筷出来后，岸田探着头往餐桌上阿笠博士刚端出来的大锅里一瞄之后，很是幸福的点了点头。
　　“哼~”灰原轻哼了一声，表情很是冷淡。不过却还是再给阿笠博士盛了一碗后，给岸田的碗里也盛了一些。
　　“嘿嘿嘿~”岸田贱兮兮的笑道。
　　看着戴着眼镜，显得成熟稳重的岸田这幅模样，灰原和阿笠博士只能诡异的相视一眼，摇了摇头，自顾自的吃起自己碗里的咖喱土豆牛肉。
　　本来这家伙戴着还人模狗样的，现在，唉~~
　　“灰原，灰原，你看你看！”静静的一小口一小口文雅的吃着饭，灰原突然听见岸田急促的声音，她好奇的偏抬一下洁白的下巴，望了过去。
　　然而只见岸田嘴巴里含着饭，脸颊鼓鼓的，瞪着大眼睛，抽搐着面容做着类似憨豆先生一样滑稽的笑脸，正直直的面对着她。
　　“噗呲~咳咳~”一声忍不住的轻笑让嘴里同样含着一口饭的灰原呛了一下，接着只见她涨红着脸连连咳嗽了起来，样子很是狼狈。
　　“哈哈哈~”岸田咽下饭之后，大笑着用右手食指扶了一下眼镜鼻梁处。
　　无声无息间，灰原的第一张“丑照”，Get！

第一百零四章 岸田：灰原，算你狠！（求推荐票！）
　　“我说雄一啊，你就不能好好吃饭嘛！”因为坐在跟岸田同一侧，所以没有看见他滑稽脸的阿笠博士逃过了一劫后，进而埋怨道。
　　“OK，我知道错了！”岸田收敛了脸色，没有露出“下次还敢”的神情。
　　“唉~”自从认识岸田之后，阿笠博士发现自己唉声叹气的次数直线增加。
　　“叮铃铃~~”这时放在大厅角落处的电话突然响了起来。
　　阿笠博士见状只好放弃继续数落岸田，站了起来去接听电话去了。
　　“虽然我知道我长的确实不错，但是你这样一直盯着我，我也会很难为情的！”
　　再又拿起勺子舀了一口咖喱饭后，岸田终于感受到一道冰冷的视线，他不慌不忙的抬起头，果然发现了正满脸寒霜看着他的灰原。
　　“删了！”灰原言简意赅语气冰冷的说道。
　　因为岸田和阿笠博士发明眼镜的时候没有回避过灰原，所以她也是知道这幅眼镜的具体用法的。
　　“干嘛要删！你不觉得这很有意思嘛？这不仅可以给你姐姐乐呵乐呵，还能留下来成为以后美好的回忆呀！”岸田一本正经道。说完还对着灰原又推了推自己的眼镜。
　　？？？你竟然还敢拍！？灰原捏着勺子，冰蓝色的瞳眸直勾勾的盯着岸田，虽一言不发，脸色却越发的不善。
　　“什么，专门阻击右眼的的狙击手啊！？知道了，我马上调查！十分钟后你再打来好了！”角落处接电话的阿笠博士突然大声说道，这不仅打破了灰原的气场，还一下子吸引了岸田和她的注意力。
　　柯南打来的嘛？看样子史努比，哦，应该是史考兵再一次行动了！自己要不要参与这次行动？也不知道史考兵的赏金有多少？嗯，待会问问博士再做决定吧！不过明天大概就是遇害的时间了，自己这样选择是不是代表着明天的背刺跟这次的案件有关呢？
　　如果不是馋史考兵的身子还有这次难得有机会见到怪盗基德，让岸田骚浪的心产生了丝丝动荡的话，他明天应该会选择去自家甜品店附近，跟他有竞争关系的另一家甜品店里吃一整天的甜品来着。
　　岸田一边思索着一边用勺子下意识吃完最后的咖喱，然后老老实实的端起自己的饭碗去厨房清洗了起来。
　　嗯，在得罪灰原的情况下还想让她帮自己洗碗那简直就是在做梦！
　　“查到了新一，我在搜寻国际刑事警察组织犯罪情报的时候，发现了符合你说的，但年龄性别不详的强盗，他的代号叫做史考兵！”
　　等到岸田洗完碗再去上了个厕所回来之后，能干且效率很快的阿笠博士已经边看着电脑里的资料，边拿着电话对着柯南说道。
　　“我知道了博士，不过我这边还有件事需要拜托你，你能不能帮我把眼镜的镜片弄成可以防弹的特制镜片还有......”电话那头的柯南照着自己的需求，对着阿笠博士拜托道。
　　“我知道了新一，我今晚弄好之后明天会送过去给你的！”阿笠博士想了想，发现自己能够搞定这些问题之后才对着电话答应道。
　　“那就拜托了，博士！”柯南说完直接挂断了电话。
　　“啊~晚上又要熬夜了，怎么一个个的都不让我这个老人家好好休息呢！”阿笠博士摸了摸自己稀疏的头发，埋怨着站了起来，却被悄然走到他身后的岸田给吓了一跳。
　　“雄一，你又要干嘛？”被吓了一跳的阿笠博士没好气的对着岸田说道。
　　“我只是好奇博士你在跟那个叫新一的聊什么而已啦！”岸田假装不好意思道。
　　“也没什么啦，只是新一他叫我帮忙给柯南弄一副可以防子弹的特制眼镜，然后明天拿去送给柯南而已，哈哈~”阿笠博士干笑道。
　　“这样嘛？是为了对付这个叫史考兵的国际通缉犯嘛？我看看，一，二，三....六，有六个零耶！”
　　岸田边回应着，边凑到电脑前看了一会，直到他被电脑资料上的一串数字给吸引住，才用手指一个一个数了过去。
　　“你在数什么雄一！？”阿笠博士好奇的重新凑了回去。
　　“二百万美金嘛？嘿嘿，也不算少了！”看着电脑资料上数字二后面带着六个零的史考兵悬赏金，岸田略带兴奋的舔了舔自己的嘴唇，低声自语道。
　　这一刻他承认他对史考兵这个长腿大美女，真的有亿点点的心动了。
　　“你怎么了雄一？”看着岸田眼睛闪烁着光芒，阿笠博士不解道。
　　“阿笠博士，你明天不是要过去柯南那里嘛？能不能带上我！？”岸田目光炯炯的盯着阿笠博士。
　　“呃，我说雄一你该不会是看上这个叫史考兵的悬赏金了吧？”阿笠博士扯着胡子惊讶的问道。
　　“嗯嗯！”岸田连连点头，这可是两百万美金耶，虽说不一定真的能拿到这么多，但是能拿到一半他也就心满意足了！至于背刺的问题，他到哪不是都有危险！？
　　“....那行吧！”阿笠博士想了想答应道。虽然岸田在阿笠博士看来总是不着调的样子，但是听新一说雄一在推理这方面也很有一手，所以他过去了估计也能够帮帮忙！
　　“OK，那我先回去休息了，明天早上我再过来！”见状吃饱喝足的岸田戴着眼镜就直接挥手离开了阿笠博士家。
　　嗯，再不溜他怕灰原会搞出什么幺蛾子！
　　------
　　“我的早餐呢！？”翌日一大早，阿笠博士家，若无其事的岸田眨着眼睛对着面无表情的灰原问道。
　　“.......”灰原一脸困惑，似乎想不出他的脸皮为什么能够这么厚的样子。
　　“啧，早餐可是你之前答应过我的，你可不能因为昨天的事情而耍赖哦！”岸田不满道。
　　？？？
　　“.....在厨房里，你自己去拿吧！”良久灰原叹了一口气，很是无奈道。
　　“OK！”岸田闻言连忙点了点头，转身就向厨房里走去，而他却没有看见灰原脸上闪过的丝丝冷笑。
　　“博士，你的驾照还没有找到吗？”看见岸田走去厨房拿早餐后，灰原才满意的点了点头，接着走到卧室对还在翻找着驾照的阿笠博士没好气的说道。
　　“小哀啊，我不知道把驾照放到哪里去了！”阿笠博士挠了挠头干笑道。
　　“算了，我帮你一起.......”
　　“诶，博士，你怎么把驾照放到厨房这里来了！？”这时刚去厨房拿早餐的岸田突然大声道。
　　“啊！我记起来了，刚刚吃早餐的时候我就把驾照从卧室里拿出来了，哈哈哈~~”盯着灰原无语的眼神，阿笠博士尬笑道。
　　“既然这样，我们就先出发吧！免得被柯南捷足先登了！”这时岸田一手拿着驾照，一手提着早餐走了过来道。
　　“你不先吃早餐嘛？”灰原冰蓝色的瞳眸闪烁着异样的光芒。
　　“不急，在车上吃也一样！”岸田笑着露出洁白的牙齿。
　　“哦！”灰原闻言点了点头没有多言，就跟着阿笠博士一起去庭院那里开博士那辆小甲壳虫去了。
　　等一下，不对劲！自己昨天才得罪了她，她今天会这么好心！？而且还能这么简简单单就让自己拿到了早餐！？有鬼，这里面肯定有鬼！！难道早餐里面有毒！？
　　瞥了灰原的背影一眼，岸田内心嘀咕了起来。
　　只不过他却不动声色的拿着早餐，跟着走出了门外，在大门口那里等待他们去把车子开过来
　　“柯南那个家伙气死人了！”
　　“就是说啊，去了大阪之后就完全没有回音！我看他压根就是忘了自己也是少年侦探团的一员了！”
　　这时岸田耳边突然响起了元太和步美的声音，他连忙转头一看才发现远处走来了步美几个小鬼头！
　　“诶，岸田哥哥你也在啊！”光彦这时也看见了岸田。
　　“你们来干嘛？”岸田好奇的问道。
　　“我们是打算来博士家玩博士新制作的游戏的！”步美解释道。
　　“那你们可就白跑一趟了，我和博士刚好现在打算出去！嗯，我们是去谈生意的，所以不宜带小孩子去！”岸田指了指恰好开出来的小甲壳虫，认真的解释道，说道最后还特意补充了一句。
　　“诶，怎么这样啊！？”步美几人闻言有些失望。
　　“嗯，没办法，只能让你们白跑一趟了！这样吧，我把我的早餐给你们吃吧！”岸田眼珠一转，把早餐递给了他们。
　　“诶，可以嘛？谢谢岸田哥哥，那我就不客气了~~”刚好肚子又饿了的元太闻言高兴的接过早餐。
　　“没关系！”岸田笑眯眯的点了点头，然后向他们挥了挥手，就往车上走去。
　　“岸田哥哥真好！”元太开心的笑道，然后一口就咬在了早餐面包上。
　　“啊啊啊~~好辣好辣好辣！！呜呜呜~！”刚坐到了车上副驾驶位上，岸田就听见了身后元太传来的惨叫声，他不禁浑身一颤，连忙转过头回去望了坐在后座上惊愕住的灰原。
　　“算你狠！还有你到底下了多少辣椒啊！？”岸田抽动着嘴角.....

第一百零五章 柯南：岸田哥哥可能是怪盗基德假扮的！
　　“也不知道元太怎么样了？唉，可怜的孩子就这样莫名其妙被自己的同学伤害了。”车上岸田对着灰原摇头叹气，很是鄙夷的看着她。似乎伤害了元太这个可怜的娃不是他，而是灰原一样。
　　灰原面无表情，一言不发，浑身散发着冰冷的气场。
　　“放心吧雄一，元太不会有事的，早上小哀下辣椒和芥末的时候我就看了，那种辣度只要多喝点水就可以的。”阿笠博士边开着车边解释道。
　　“啊~哈~~这样嘛，那就好！等等，不对！！原来博士你也知道这件事啊，呵呵呵~~”岸田刚打着哈欠说着，突然察觉阿笠博士话语里的意思，顿时冷笑了一声。
　　你个糟老头子，真是坏滴很！
　　“哈哈哈~~那面包仔细一闻还是能闻到一丝辣味的，所以我以为雄一你能够闻得出来才没有提醒你的，不过看来你的感冒还没有完全好，鼻子还不是很灵通嘛~哈哈哈”不小心暴露的阿笠博士干笑着解释了一声。
　　“博士，你以为我会相信你的鬼话嘛？算了，反正有元太好心的替我承受了伤害，这么小的孩子就这么懂事真的太令我感动了！啊~哈~~”岸田很是大度的说道，说罢这两天睡眠不足的他接着打了个哈欠。
　　“呵呵~”闻言一直没出声的灰原忍不住冷笑出来。
　　“雄一，你很困嘛？昨天我这个老人家还熬到一点都没有你现在这么困，现在的年轻人啊~”阿笠博士听见岸田连连打哈欠，不由的瞥了他一眼好奇的问道。
　　“嘛，毕竟要面对的是国际通缉犯，所以怎么说都要多做一些准备啊！啊~哈~~”靠在座椅上又打着哈欠的岸田解释了一句，他的眼睛也因此挤出了一丝眼泪。
　　“等这次的事情搞定了，我一定要好好休....卧槽！我的眼睛！！”岸田边说着边下意识的推开眼镜用手揉了揉自己流着眼泪的右眼，然而他的手才刚一触碰到眼睛，就不由自主的惊叫了起来。
　　“这是，辣椒！灰原，是你！？”瞪着被辣到而逐渐通红起来的眼睛，岸田连忙把手凑到了自己略微堵塞的鼻子上闻了闻，才发觉自己手上也不知不觉的沾到了一点点辣椒，他不由惊愕的转过头，果不其然看见了逐渐露出愉悦笑容的灰原。
　　“呵~我可从没有认为你会在今天选择吃我做的早餐，毕竟糊涂先生虽然糊涂，但是可不是真傻！”嘴角勾勒着笑容，灰原漫不经心的说道。颇有一种你以为我在第一层，其实我在第五层的味道。
　　“这就是你的后招嘛？你在面包的表面还涂抹了一点辣椒？可你就这么肯定我会去拿早餐！？”岸田通红的右眼止不住的流下了眼泪，嗯，被辣的！
　　“不确定！”灰原摇头道。虽然她使用了欲擒故纵，故意不主动拿早餐给岸田，但其实她确实也没有把握他会去厨房拿。
　　“嗯！？”岸田不解。所以这一切都是自己倒霉的选择？
　　“其实不管雄一你有没有碰早餐都会沾到辣椒的，因为小哀她还在车门的把手上涂了一点点特制辣椒。”瞥了一眼岸田狼狈的样子，阿笠博士单手开着车，另外一只手摸索着拿出了一瓶水递给了岸田，看来是早要准备！
　　“特制辣椒？”岸田接过水仔细闻了闻在狐疑的看了一下阿笠博士后，才小心翼翼的拿起纸巾把水倒了上去之后，边擦拭着自己的眼睛边问道。
　　“嗯，就是很辣，但是味道不怎么重的那种！昨晚小哀弄了很久才琢磨出来的！”阿笠博士解释道。
　　“呵呵~为了报复我，你还真是费尽心思呢！也是你运气好，刚好我在擦眼睛，要不然，呵！”岸田不断重复着抽干纸巾然后倒水擦拭眼睛的动作，等到眼睛好受一点的时候才咬牙切齿的对着灰原说道。
　　“是你运气好！”灰原轻笑着拿起车上的杂志看了起来，然后不再理会岸田。
　　“嗯！？我运气好，嘶~~”岸田先是不解，然后接着反应了过来，一副看魔鬼的表情看着灰原。
　　“没想到你小小年纪竟然就有这么狠毒的心思！”想起了要是自己在一无所知的情况下去上厕所，想到了自己可能变成真.辣鸡，岸田就忍不住夹紧了双腿，十分愤慨道！
　　“呵~”
　　随着愉悦的灰原一声轻笑，愤慨的岸田咬牙切齿，无奈的阿笠博士摇头叹气，车子里面一时之间就安静了下来。
　　“到了！”直到车子绕着山坡的小道开到山上，岸田等人看见一座漂亮的城堡时，车上才响起了阿笠博士的声音。
　　“嗯，不过柯南他们比我们先到了！”岸田目光从城堡上方移了下来，看见了柯南一行人。
　　“诶，博士还有岸田大哥，你们怎么也来了！？”岸田等人刚一下车，小兰等人就满脸好奇的走过来问道。
　　“我们听说这边有热闹，所以特地跑过来看看！”岸田笑眯眯的接话，说完眼神还扫视了一遍在场所有的人，才发现在场的人也都在默默观察着他。
　　“这样嘛！”小兰点了点头。
　　“给，这是照着你说的弄的！”趁着几人的注意力都在岸田身上时，阿笠博士从衣兜里掏出了眼镜递给了柯南。
　　“谢啦，博士！不过为什么要带这家伙一起过来？”换了眼镜后，柯南看着岸田不满的问着阿笠博士。柯南可是一直铭记着岸田前天早上在甜品店给他带来的伤害！
　　“你说雄一啊，没办法，他说他对史考兵很感兴趣，所以就跟过来！”阿笠博士解释道。
　　对史考兵感兴趣？他是这种人嘛？而且为什么这家伙还戴着眼镜？才两天不见就近视了？这怎么可能！不对，他的右眼怎么感觉怪怪的？受伤了？难道这家伙是怪盗基德假扮的？
　　听到阿笠博士话后，柯南皱了一下眉头，眼神仔仔细细地打量了岸田一番，越看越觉得不对劲。
　　要知道昨晚到现在警方可是都没有打捞到怪盗基德尸体的，而且柯南还在现场捡到怪盗基德的右眼镜片！
　　“怎么了柯南，我脸上有什么东西吗？”感受到柯南毫不掩饰的目光，岸田好奇的对着他问道。
　　“没有，我只是在想一件开心的事。”柯南眼睛转动着，一个主意就上了心头，他的嘴角不由自主的裂了开来，开心的笑道。
　　“嗯？柯南，想到什么事情这么开心啊？”闻言岸田还没有开口，一旁的小兰反而插嘴道。
　　反正不是他老婆生孩子了！岸田瞥了一眼小兰的肚子，嘀咕道。
　　“我在想这个岸田哥哥，是不是有可能是怪盗基德假扮的？”柯南手指指着岸田，语出惊人。
　　柯南：不管你是不是怪盗基德，先让人把这张可恶的脸捏了再说！

第一百零六章 因为我有白鸟警官你的小秘密哦~（求订阅！）
　　“诶~~”在场的人闻言都惊讶的把目光重新投向了岸田，尤其是“白鸟警官”正一脸诧异与狐疑的看着岸田，似乎他真的因为柯南的话，怀疑上了岸田。
　　“你在胡说什么呀，小鬼。昨晚怪盗基德的尸体还没打捞上来呢！”毛利小五郎拍了一下柯南的脑袋，很是不满他的捣乱。
　　“好痛！可是之前岸田哥哥没用戴过眼睛嘛。而且叔叔你不觉得他的右眼好像有点不对劲吗，所以我才想会不会怪盗基德本来就没有死，然后现在混入到我们中间来了。”柯南捂着脑袋瓜子，眼神盯着岸田，很是期待他会是什么反应。
　　“呵呵~”直到听完柯南的解释，岸田才笑眯眯的走到他眼前，在柯南下意识往后退了一步的时候，蹲下身子把脸凑到了他的面前。
　　“那你要不要好好捏一捏我这涨满是胶原蛋白的帅脸，看看我是不是怪盗基德假扮的呢~柯南君！”对着柯南挑了挑眉，岸田贱兮兮的笑道。
　　“这....这不用了，不用了，我突然相信你是岸田哥哥了。”
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道，这贱兮兮且自恋的风格，是本人没错了！望着岸田的样子，柯南抽动着嘴角，连连后退道。
　　“是嘛，那真是太可惜了，本来还想趁机让你感受一下我滑腻的脸庞的。”岸田很是失望的摇了摇头道，场面一下子就焦灼了起来。
　　咦~这家伙不会真的是......灰原抿着嘴唇，冰蓝色的瞳眸来回扫视着柯南和岸田，满脸好奇。
　　“要不还是我来吧？为了安全起见，还望岸田先生你能够理解。”这时一旁一直盯着岸田的白鸟警官突然出声道。
　　“是白鸟警官的话，也行呀，这我能理解的。”看见白鸟警官真的凑上来，岸田开心的笑道。
　　这算不算贼喊捉贼呢？啧，真有趣！
　　“话说回来，我们应该好久不见了吧，白鸟警官？”当白鸟警官伸出手在岸田脸色揉捏的时候，岸田不经意的问道。
　　“你说笑了岸田先生，我们不是前几天才在医院里见过面吗？”揉捏了一下后，白鸟警官没好气的对着岸田道。
　　啧，这小子消息这么灵通的嘛？看这样子估计是每次假扮一个人的时候都会事先了解对方信息嘛，不过消息来源到底是什么？
　　“哈哈~是嘛，这阵子太忙我都差点忘了。”岸田内心思索，表面却挠了挠头笑了起来。
　　“岸田先生记性真差，要不是这张脸是真的，我就真的要怀疑你是不是怪盗基德假扮的了！”白鸟警官放下手轻笑道，在场观望的众人闻言才放下心来。
　　“是嘛？不过没事，就算是被误会了也没关系，因为我有一个小秘密可以直接化解危机哦~呼~白鸟警官你想不想知道呢？”岸田贱兮兮的把脸凑到白鸟警官的耳边吹了一口气，然后附在他耳边轻声细语了一句。
　　喂喂，这个人是怎么回事？怎么行为这么gay里gay气的？不会是........咦~基德假扮的白鸟警官不动声色的连连往后退了几步。
　　“奇怪，这家伙跟白鸟警官有这么熟嘛？”柯南低声嘟囔道。不过他倒是对白鸟警官现在的心情有点感同身受。
　　“你最好小心点。”刚好在柯南一旁听见他嘟囔的灰原忍不住出言提醒。
　　“你是在担心这里面可能有史考兵嘛？这个我知道，所以我才叫博士弄了这幅眼镜。”闻言柯南点了点头，一副一切尽在掌握中的样子。
　　“不，我是叫你小心点这家伙，我发现他好像对你很感兴趣。”灰原轻微抬着下巴，眼神示意着岸田。
　　“嗯？是这家伙呀？放心吧，我不会露出马脚的，况且变小这种事情这么匪夷所思，就算他在怎么厉害，也不可能直接......怎么了嘛？”柯南自顾自的说道一半，却发现灰原表情很是诡异的看着他。
　　“我说的感兴趣不是....算了，当我没说吧，你以后自然会知道的。”灰原抿着嘴想了一下，最后还是没有把话说完。
　　？？？柯南一脸困惑。
　　“怎么白鸟警官不感兴趣嘛？这个秘密可是跟你有关哦~”看着黑羽快斗有些惊慌的样子，岸田脸上带着揶揄重新凑了上去，步步紧逼。
　　“嗯！？跟我有关？”黑羽快斗顿下往后倒退的脚步，眉头轻轻一皱，一股不祥的预感涌上心头。
　　“是呀，如果你愿意附耳过来的话我就告诉你~”岸田向着他招了招手。
　　“这...”黑羽快斗犹豫不决，内心愈发的感觉不妙，难道自己漏了什么马脚？怎么会？
　　黑羽快斗眼神直勾勾的盯着眼前这个在自己资料库里几乎一片空白的男人，发现他什么话也没再说，只是眯着眼睛一个劲的笑眯眯的看着自己。
　　“奇怪，乾先生好慢啊！”也就在黑羽快斗被看得直发毛的时候，一个白头发体格壮硕的大汉不耐的说道。
　　“他说他要先去别的地方一趟，待会再过来。”听到西鲁欧夫.钦尼可夫的话，黑羽快斗松了一口气转过头回道。
　　这家伙应该就是那位俄罗斯大使馆的书记官了，这体格不愧是战斗民族的人啊！嗯，虽然在剧情里只不过是个让柯南几选一的龙套工具人罢了。岸田同样被吸引了注意，内心嘀咕着。
　　“呜~”也就在黑羽快斗的话音刚落，一辆红色的吉普车就缓慢的开到山上，然后停在了众人眼前，接着车里面就下来了一个拿着大背包，脸上顶着一个大鼻子、身材略微发福的中老年人。
　　“不好意思，我花了一点时间去准备！”刚一下车乾将一就对着在场的所有人道。
　　“还带什么行李啊，怎么你是准备来探险的？”同样等了很久而不耐烦的毛利小五郎看着他这幅装扮不满道。
　　“这俗话说有备无患，咦~这不是岸田家的死小鬼吗？你怎么也在这里？”乾将一刚想解释，然而这时他的眼角不经意间看见了站在“白鸟警官”身旁的岸田，他不由的出声惊呼，眼睛霎时间就凌厉的盯着岸田，满脸厌恶。
　　我去！这又是认识自己的人？这不掩饰的厌恶表情还叫死小鬼？难不成这人又是跟原身有恩怨，这不会就是今天打算背刺自己的小可爱吧？不过这声音怎么有点耳熟，好像在哪听过似的？
　　岸田眯着眼睛仔细打量了乾将一，虽然他看过剧场版，但他敢肯定自己没有在现实见过这个人。不过他却莫名的对这声音有股熟悉感，只是一时半会他想不出是在哪里听过。
　　“怎么，难道你不记得我了？不是说要好好教训我一顿吗？我记得前几天打电话的时候你可是很嚣张的啊，死小鬼！”看见岸田扫视着自己，乾将一咬着牙齿紧紧地拧起拳头，狰狞的笑道。
　　“岸田小子，怎么回事，你们认识吗？”毛利小五郎不动声色的移动着脚步走到了岸田身边，挡在了他前面才皱着眉头问道。
　　“哦~~我想起来了，原来是你呀！那个前阵子打电话过来，说是要买我美术馆艺术品的无良美术商？哈哈哈~~那可真是太巧了，看来今天真的是我的‘幸运日’呢！”

第一百零七章 快斗君你不是还在上高中嘛？
　　岸田微眯着眼睛，歪着脑袋死死的盯着站在毛利小五郎前面的乾将一，他可没有忘记眼前这家伙前阵子打电话过来时，那一副高高在上的语气。
　　“无良美术商？”毛利小五郎好奇的偏转过头看着岸田问道。
　　“嗯，这家伙前阵子不知道从什么地方知道了我手头有一家美术馆，并且公司快要倒闭的事情，所以他看在我那么可怜的情况下，高高在上的打电话过来打算以超低价收购我美术馆那些艺术品，好能够让我回笼一下子资金。”岸田简单的解释了一下。
　　“然后呢？后面呢？”毛利小五郎眨了眨眼睛接着问道，似乎很是不解。
　　“嗯？没有然后了，事情大抵就是这样子，下面没啦~”岸田同样眨着眼睛回答道。
　　“就这样？可这不是很正常的商业行为嘛？你不同意不就可以了嘛？为什么会......”毛利小五郎
　　“你也觉得这是很正常的商业行为是吧，可是这死小鬼竟然在电话里骂了我整整半个多小时，而且还没有带重复的！”乾将一似乎很是气急败坏，还没有等毛利小五郎说完就很是愤慨的大吼着打断了他的话。
　　呃，我们倒是很好奇你为啥被喷了半个多小时还没有挂电话，而且你竟然能够知道他骂人没有带重复的，也就是说你还认真的听了半个小时？你这人是不是也有毛病？
　　在场的所有人听见乾将一的话，嘴角都不由自主的抽动了一下，内心下意识的吐槽着。
　　“什么叫我不同意就可以了？毛利大叔，你要知道我最恨的就是想骗我钱财的人了！不过你们熟悉我为人的都知道，我这人一向都很大度，所以我本来想当场骂他一句就算了，可是这家伙竟然还不挂电话，我当时还以为他听上瘾了，也就勉为其难多说了几句。”岸田同样不满的说道。
　　“呵呵~”毛利小五郎干笑了一声，本来还想护住岸田的他又不动声色的移动着脚步回到了原来的位置上，两个同样脑子有问题的人的事情，自己还是少管为妙。
　　“死小鬼，我现在就站在这里，我倒要看看你要怎么教训我！”乾将一把背包放在了地上，活动了一下身子后对着岸田挑衅道。
　　“雄一，使不得啊，我们不跟他一般见识。”岸田面无表情的缓缓抬起左手，在阿笠博士惊慌失措的劝解下，把掌背对着乾将一并且弯曲着四根手指，用着剩下的一根中指对着他勾了勾然后大吼道“你过来啊！”
　　“我他娘的....”闻言乾将一握紧着拳头，就要冲上来给岸田一拳。
　　“够了，别闹了，我们还有重要的事情要干呢！而且你们俩要打架也不要在我这个警察面前打。”一旁一直看戏的快斗顶着白鸟警官的脸，突然冷言出声。
　　“切，老家伙，看在白鸟警官的面子上，我今天就放了你一马。”想了一下岸田拍了怕手，很是大方的给了快斗一个面子。
　　“哼，谁放过谁还不一定呢！”想到了城堡里面的财宝，乾将一最终还是松开了拳头，暂时放下了冲突。
　　“唉~”看着这如同小孩子要打架的场景，在场的都无不摇头叹气，然后才把目光重新投向了城堡处。
　　“大家请进吧。”看见一切暂时风平浪静了，一直毫无存在感的城堡管家才掏出钥匙打开了城堡的大门。
　　眼见大门一开，乾将一这个心怀不轨的家伙就迫不及待的溜了进去，四处张望着城堡的内部。
　　“好漂亮~”刚一进来的小兰看着城堡大堂，忍不住惊呼出声。
　　“请跟我来。”管家隐晦的瞥了乾将一一眼，然后对着众人说了一句，就走到了前头指引了起来。
　　“呼~不错嘛，白鸟警官刚刚很有警察威风呢！”然而还没走了几步路，看见众人的眼光被城堡里饰物所吸引的岸田就悄然走到了黑羽快斗身后，很是骚气的对着他的脖颈吹了一口气后才轻声说道。
　　“岸田先生，你又想干嘛？”黑羽快斗略带惊慌的回过头，然后下意识的跟岸田拉开了一点距离。要知道他怪盗基德只喜欢女生的追捧，而不习惯男人的靠近。
　　“干嘛这么害怕？放心，我对男人没有兴趣...呃，要是这么说的话也不对，至少我就对你挺感兴趣的哦~嘿嘿嘿~”岸田伸手揽住黑羽快斗的肩膀，在他瑟瑟发抖想要挣脱的时候忍不住嘿嘿一笑。
　　“很抱歉，岸田先生，我对男人没有什么兴趣。”冷静了一下，黑羽快斗无奈的说道。虽然不知道为什么，但是他大概知道自己已经暴露了。
　　“其实我对白鸟警官你也没什么兴趣。只不过...”岸田摇头说道一半，故意停顿了一下。
　　“只不过什么？因为我的小秘密嘛？能告诉我你发现的小秘密是什么嘛？”白鸟警官观望了一下四周，发现除了那个小女孩会时不时好奇的看自己两人一眼外，其他的人都没有注意到这边，所以很是轻松的轻声说道。
　　“当然，秘密就是，你老婆真，咳咳，抱歉口误了，差点忘了你才读高中，还没有和青梅竹马结婚呢。”岸田凑到他耳边，本来还想正经轻呼一声快斗君的他，莫名的想起了上辈子看过的一张表情包，下意识的他就说了出来。
　　“岸田先生，你在开什么玩笑，我怎么可能还在读高中呢？呵呵~”黑羽快斗额头逐渐冒出丝丝冷汗干笑道。
　　喂喂，这家伙到底是谁？知道我是怪盗基德就算了，为什么还知道我在读高中？
　　“诶，快斗君你不是还在读高中吗？难道我搞错了？”岸田似笑非笑的看着他，脸上满是愉悦感。老实说他可是馋快斗这家伙很久了，嗯，准确来说是他的易容术，还有变声，以及岸田最想要的逃脱术！
　　“嗯？？”黑羽快斗忍不住低呼出声，一下子吸引了在骑士房观赏西洋盔甲和壁毯的众人。
　　“怎么了嘛，白鸟警官？是发现什么东西了嘛？”毛利小五郎率先问道。
　　“没有，只不过突然感觉肚子有点不舒服~”黑羽快斗虽然内心惊疑不定，不过表面上还是捂着肚子很是镇定的回答道。
　　“肚子不舒服嘛？不过你们两个为什么勾肩搭背的，我怎么感觉你们今天一个两个的都怪怪的？”挠了挠头毛利小五郎很是费解。这两人关系有这么好吗？
　　“啧，我们两个刚想组队一起去上厕所嘛，不过这个地方好大，想找个厕所都难！”岸田轻笑道。
　　“厕所的话在走廊的右边。”管家闻言道。
　　“哦哦，谢啦！”岸田笑着道，然后揽着快斗的肩膀，在他无力也无心反抗的情况下，两人“愉快”的迈出了骑士房。
　　“请问女厕也在走廊的右边嘛？我刚好也要上个厕所。”这时一直在欣赏盔甲的大长腿美女浦思青兰也同样微笑着问着管家。
　　“嗯，一楼的厕所都在那边，不过这里的厕所是没有男女之分的。”管家解释了一句。
　　浦思青兰点了点头，表示明白后也走出了骑士房。
　　“既然这样，我也去上个厕所好了。”目睹这一切的乾将一眼珠子转动了一下，不待剩下的反应，就背着背包同样走了出去。
　　一下子去四个人，这是准备去厕所打麻将吗？剩下的几人面面相觑。
　　“我看我们还是一起过去看看吧？”良久毛利小五郎才幽幽说道。

第一百零八章 为什么你们会同时上同一间厕所？
　　“你到底是谁？”黑羽快斗看着在洗手盆清洗双手的岸田表情凝重的问道。
　　“岸田雄一。”岸田头也没有回头，很是仔细的清洗着双手，仿佛手上面还残留辣椒一样。
　　“......你是怎么发现我的？”黑羽快斗无语，不过还是接着问道。
　　“你是说我发现你是怪盗基德的事呢？还是说我发现怪盗基德的真实身份只是一个叫黑羽快斗的高中生？”岸田关掉水龙头，漫不经心的转回过头，似笑非笑的看着黑羽快斗。
　　“你是怎么知道的？”良久黑羽快斗才幽幽的问道。
　　因为从对方的眼神中，黑羽快斗能感受出对方似乎真的很了解他，所以他也没有反驳说什么怪盗基德早从十八年前就“出道”了，怎么可能还是高中生这种话。
　　虽然他一点也不知道为什么对方会知道自己的真实身份。
　　“世界上有些事，还是让它永远成为谜比较好。我想你应该很能理解这句话吧。”岸田笑着回道。如果他没有记错的话，这句话本身就是眼前这家伙说的吧？
　　“真是糟糕啊！”黑羽快斗砸吧着嘴巴，手下意识的就要往自己的兜里掏。
　　难道要我杀人灭口？呵呵~这个想法只是在黑羽快斗脑海里浮现了一秒就被他轻笑着pass掉了。
　　“如果我是你的话，再不想杀人的情况下还想隐瞒住消息，应该会选择把人弄失忆，只不过我对于这方面的知识比较浅薄就是了，话说脑部受到重击应该有几率会失忆吧？你要不要试着拿我试验一下？”
　　看着黑羽快斗很是隐蔽的小动作，岸田笑眯眯的建议道。
　　“我觉得这个主意不错。”黑羽快斗眼睛一亮，似乎真的觉得这个建议不错。
　　“是吧。不过我还是劝你一句，最好不要用什么烟雾弹、催眠瓦斯什么的对付我就是了。我很讨厌别人对我用这东西！所以你要是想拿我做实验的话，可以选择正面刚我。”
　　岸田说着边转身把屁股背对着黑羽快斗，边用手去拉拉链。
　　“不，我觉得还是算了。”不知道为什么黑羽快斗一阵恶寒，他连连摆手拒绝道。
　　“聪明的选择！放心吧，我不会把你送进监狱表演魔术的，我对你没有什么恶意，知道你也只是一个巧合罢了。况且我还有事情想要拜托你呢。”岸田边说着边走到了坐便器前，解决起生理问题来。
　　“那看样子我的情况还没有那么糟嘛？”听着流水声的黑羽快斗内心满是黑线，不过表面上还是轻笑了起来。
　　“当然，因为一些个人原因，我对你的逃脱术可是相当感兴趣呢。”抖了一抖身子，按了一下冲水按钮，岸田重新拉回裤链。
　　“嗯，你要.....”
　　“吱呀~”然而黑羽快斗的话还没有说完，厕所的门就被打开了，随后一双大长腿就迈了进来。
　　“小姐这里现在有人的，难道你想跟我们一起上厕所不成？”看见浦思青兰进来的一瞬间，岸田下意识的眉头一皱，接着舒缓开来才轻笑着调侃了一句。
　　这女人怎么跟过来了？也是来上厕所的？不过外面不是还有两间厕所嘛？这么巧就选择了我们这一间？嘴里说着骚话，岸田内心却疑惑着。
　　“啊~抱歉！我没有注意到就随便选了这个，”浦思青兰捂着脸很是不好意思道。
　　我信你个鬼！我刚刚冲水声那么大，你个国际通缉犯会只有这点警惕性？岸田内心翻着白眼，却想不出她为什么会直接就开门进来。
　　难道又是一个对自己心怀不轨的人？自己还没有下手她就想先对自己下手？可这不应该啊！
　　“呵呵，这也怪我们没有锁门。”正当岸田内心困惑的时候，顶着白鸟警官样子的黑羽快斗很是绅士的说道。
　　“真的很抱歉，我这就出去。”闻言浦思青兰还是一副抱歉的样子，说着就要离开厕所，只不过在退出去的时候眼神很是诡异的瞥了岸田和白鸟警官他们一眼。
　　可恶，为什么这两个家伙都在同一间厕所！？
　　“小心一点，这位女士有点不对劲。”看着浦思青兰重新退了出去，黑羽快斗想了一下还是好心的提醒了一句。
　　“我知道，史考兵嘛~你前晚不是还差点死在她手里嘛~也幸好人家是完美主义者，你又刚好戴着防弹镜片。”
　　“嗯？你怎么知道的？”黑羽快斗瞪着眼睛，虽说他自己也怀疑浦思青兰就是前晚袭击自己的史考兵，可是他却没有岸田这么胸有成竹，仿佛掌握了什么证据一样。
　　“熟悉的问句，不过我还是拒绝回答。”保持着“神秘”感的岸田耸了耸肩，然后也走出了厕所。
　　浦思青兰出现在厕所给岸田带来了丝丝不妙感，所以他决定现在最要紧的还是先处理掉浦思青兰这个定时炸弹。
　　至于黑羽快斗的逃脱术等技能，反正岸田估计以自己的天赋一时半会也学不会，所以还是等这几天清闲下来的时候可以去他学校找他学校，今天就算是提前打个招呼，交个“朋友”了。
　　“........”黑羽快斗注视着岸田的背影，这是第一次有人给他带来非常难缠的感觉，就连外面那个名侦探也稍逊了一筹，至少外面那个名侦探不知道怪盗基德的真实身份。
　　“诶~怎么大家都过来了？”岸田刚一打开厕所门，就发现匆匆赶过来的毛利小五郎等人。
　　“因为乾先生也过来上厕所，所以爸爸他怕岸田哥哥跟刚刚那个人打起来，不放心就过来看看。”小兰解释道。
　　“原来如此。放心吧，我不是那种会斤斤计较的人。况且白鸟警官也在呢，我怎么可能会在他面前动手。”岸田闻言点了点头。
　　“也就是说如果我不在的话，岸田先生你就会动手了是吧？香阪小姐，怎么了嘛？”黑羽快斗这时也从厕所走了出来，他本想用着白鸟警官的语气调侃了一句，结果却看见别墅的主人香阪夏美正一脸奇怪的看着他。
　　“啊，没有，我只是，只是有点好奇，为什么白鸟先生和岸田先生你们两个上厕所都在同一间？我记得每间厕所都只有一个坐便器啊？”香阪夏美犹豫了一下，还是把自己的疑惑说了出来。

第一百零九章 我这都是为了大家的安危啊！（求订阅！）
　　“嗯？”闻言几个刚到城堡的人都不由把诡异的目光投向了岸田和“白鸟警官”。
　　“唉，这都得怪白鸟警官的盛情邀请，让我都不太好意思拒绝。不过谁叫我俩虽然只见过几面，却意外的臭味相投呢！是吧，白鸟警官。”看见大家都把目光投向了自己，岸田耸了耸肩若无其事的说道。
　　你也知道这很恶臭啊？不过臭的只是你好吧。
　　“哈哈~”黑羽快斗虽然内心疯狂吐槽，不过表面还是轻轻的点了点头。
　　不过与你臭味相投的是白鸟任三郎，跟我怪盗基德何干！
　　“呵呵~这样嘛。”毛利兰和香阪夏美几人面面相觑。
　　“啊.....嚏，谁在想我？难道是美和子？”在遥远的地方度假的白鸟任三郎打了个喷嚏，而后美滋滋的想到。丝毫不知道自己正处于风评被害之中。
　　“哈~臭味相投？看来这家伙还挺有自知之明的嘛~”柯南对着一旁的灰原低声笑道。
　　臭味相投？呵~也许用情投意合可能跟准确一些，灰原表面还是一副冷清的样子，没有出声搭柯南的话，内心却不怀好意的揣测着。
　　“吱呀~”一声，另一个厕所的门打开了，浦思青兰边用手帕擦拭着小手，边走了出来。
　　“嗯，大家怎么都在这里？”浦思青兰刚一走了出来，一下子就被吓了一跳，心怀不轨的她下意识以为自己暴露了，然后被堵了。
　　“因为我毛利小五郎很担心青兰小姐过来上厕所会不会遭遇什么意外。”毛利小五郎轻笑着很是浮夸的走到了浦思青兰面前，然后拉起她的小手绅士般说道。
　　“爸爸！”小兰尴尬的叫了一声。
　　呵呵，这色大叔没救了。看着毛利小五郎的骚扰举动，岸田撇了一下嘴。
　　“话说那个无良美术商是不是肾不好，上个厕所都这么慢？等一下，他不会是假装上厕所，实际偷偷跑到别的地方去偷东西了吧？我看那个家伙面相就觉得他不是好人来着。”
　　又过了一会，岸田眼神望向另外一间厕所，边说着边想走到厕所门口打算一探究竟，然而突然他想到貌似这人原著就是假装上厕所，实际去偷东西来着，不由得顿下脚步。
　　“呃，有可能。”西鲁欧夫.钦尼可夫严肃的想了一下，附和道。
　　“锵锵~”然而西鲁欧夫.钦尼可夫话音刚落，楼上却突然响起了什么金属掉落的碰撞声。
　　“啊啊啊~~”接着一声尖叫也随之响了起来。
　　“这是！乾先生！？”毛利小五郎眼睛瞬间一瞪，连忙撒腿就往楼上跑去，柯南见状也是连忙跟在后面迈着小短腿。
　　“对了，上二楼的楼梯在.....”然而这时刚跑了几步的毛利小五郎突然停下了脚步，他刚想转头对着管家问道，却不料后面急忙跟上来的柯南一时反应不过来，撞上了他的大腿。
　　“嘭”的一声轻响，毛利小五郎没有事，柯南反而被撞得往后翻了个跟斗，滚到了岸田的脚下。
　　“好痛！”柯南下意识的轻呼。
　　“没事吧，柯南。”看着柯南捂着脑袋瓜子狼狈的支起身，眼镜还半掉落着只剩一只镜腿挂在左耳上，岸田很是关心的蹲了下来，满脸担忧看着柯南。
　　嗯，岸田的眼镜也随着他蹲下的动作，而轻微的往下掉落了一点，这让他不得不正对着柯南的大脸而用右手食指去推了推自己的鼻梁处。
　　“没事。”听到岸田关心的语气，还有他满脸的担忧，柯南表情很是惊讶与不解，只不过他的内心依然有股小感动。这人虽然贱了一点，不过关键时刻还是挺善良的。
　　“没事就好！”见到照片已经拍了，岸田点了点头站了起来，眼神隐晦的瞥了阿笠博士一眼，发现他没有发现自己的小动作后才满意的点了点头。
　　至于灰原，想必自己只要把照片发她一份，她应该也会站在自己这一边。毕竟两人在恶趣味这一点上，还是很像的。
　　“真是的你这小鬼就只会给我添乱！”看见柯南没事，毛利小五郎内心松了一口气，嘴上却不耐烦的说了一句，接着才把目光重新投向了管家。
　　城堡这么大，没有人带路的话，很容易就会迷路的哇。
　　“请跟我来！”管家说了一句就走到了前头。，脚步不紧不慢的引着路，看样子应该是从楼上传来的动静知道了什么。只不过这却把跟在身后的毛利小五郎和柯南给急的。
　　“管家，能不能走快点？”一分钟后，毛利小五郎终于不耐的说道。
　　“别急，到了，就在前面的那一间房间。”管家才刚说完，毛利小五郎和柯南就冲了过去。
　　“我说你作为警察，竟然没有他们两个表现的积极真的好吗？”岸田凑到黑羽快斗耳旁轻声说道。
　　“这不是很正常嘛？侦探们总是这样。久而久之警察也就习惯了。”黑羽快斗耸了耸肩。
　　“啧！”也对，这个世界的岛国警察已经习惯依赖于侦探了，要不然也不会让一个高中生当他们的救世主了。
　　“这是怎么回事？”这时率先冲到房间，猛地打开房门的毛利小五郎惊讶着呆愣在房门前。
　　“呼呼呼~”一只手被铁锁扣住的乾将一直喘着粗气，脸色恐慌的望着吊在自己头上方的利器。
　　想要偷财宝的他差点以为今天自己就要交代在这里了。
　　“果然......这是80年前喜一老爷做的防盗装置，城堡里还有其他的机关，先生请您小心一点。”
　　管家这时从毛利小五郎身后走进了房间，看着这场景他摇了摇头边解释着边走到了乾将一面前，手还从衣兜里掏出了一大串钥匙。看样子是想直接放过乾将一。
　　“等一下！”看见心善的管家面不改色就想要放过乾将一，刚走了进来的岸田连忙出声止住。
　　“你就这么打算直接放过想投窃你主家财宝的小偷？”岸田眼睛一转，笑着问道。
　　“这....”管家有些语塞的把目光投向香阪夏美。
　　“没事的，反正这位先生也没有......”香阪夏美想了想，打算支持自家管家的决定。
　　“这怎么行！拜托，就算你不在乎自己家的钱财，我还在乎我们这里所有的人的生命安危呢！你们看这人现在在干嘛？在偷窃啊！而如果我没记错的话，那位史考兵也是强盗来着对吧！？”
　　岸田没等香阪夏美把话说完，就大声吼着打断了她的话，眼神还满是狐疑的盯着目瞪口呆的乾将一。
　　“这？岸田哥哥你是在怀疑这位叔叔是史考兵吗？”柯南闻言连忙问道，他的脑袋瓜子也同时快速运转着思考这人是史考兵的可能性。
　　“很有可能！”岸田严肃的点了点头，然后不等众人反应过来，就把左手搭在了乾将一的肩膀上。
　　“我不是，我不是.....啊啊啊啊~”乾将一瞪大着眼睛刚想要反驳，却被突如其来的电流给电的直直颤抖了起来，然后不到几秒他的身子一软昏迷了过去。
　　“岸田小子！你在干嘛？”毛利小五郎瞪大着眼睛，不满的吼道。
　　“毛利大叔，为了大家的安危，我们需要谨慎一点，要知道这里还有小孩子啊！”岸田摇头叹气，一副自己也是无可奈何才如此做的表情。
　　？？？一直目睹一切的黑羽快斗头上写满着问号，这人刚刚在厕所的时候不是才说那个叫浦思青兰的长腿大美女才是史考兵嘛？这么一下子就又变了人了？
　　呃，不会就是想趁机报复吧？
　　“你这小子，唉，算了，我不管了，出了什么事情你自己负责吧。......”毛利小五郎抽动着嘴角，他就算是在蠢也能看得出岸田的真实目的。
　　“放心吧，毛利大叔。他只是晕过去而已，没有任何大碍，在这方面我很有经验！”岸田露出结白的牙齿笑道。
　　不管怎样，先解决一个可能存在的隐患就是了......

第一百一十章 你家祖先人不仅坏，还长得丑喜欢多作怪！
　　“不要害怕，这位小姐，我是个好人来着！”看见不熟悉自己的香阪夏美表情很是惊恐的看着自己，岸田歪着头咧嘴笑道。
　　可不是嘛？从某种意义上来说，自己在这里电了这个无良美术商，不就相当于变相的拯救了他？要知道他原本可是会在地下密道里被浦思青兰给射杀了......
　　果然自己的心还是太软了，太善良了，这古话叫什么来着？对了，叫以德报怨！
　　岸田这么一想，脸上写满“我是好人”的纯真表情更加的理所当然了。
　　“放心吧，夏美姐，岸田大哥他可能真的只是担心我们的安危才这么做的。”场上唯一一位不会以恶意去揣摩别人心思的小兰亲昵的揽住香阪夏美的手臂，以示安慰。
　　“这样嘛？可是那个人不是已经被锁了嘛？”香阪夏美灰色的眼睛眨了眨，还是不解的问道。
　　“那样不保险！只有身体不会动了的人对我来说才是最安全的！”岸田先是举起大拇指肯定了小兰的说法，然后才转头解释了一句，说完他的眼神还很是肆无忌惮的打量了这位长相甜美、有着棕色的微卷长发的混血女人。
　　话说回来，他其实挺欣赏这种异域风情的容颜的。
　　香阪夏美被他盯得有点发慌，忍不住躲在了小兰身后。
　　“......”喂喂，你这样解释更吓人好吗？
　　“雄一，别吓人了，正事要紧。”一直没啥存在感的阿笠博士拍了一下岸田的肩膀，没好气的说道。
　　“行吧~”岸田笑着点了点头。
　　“说到正事的话，管家先生，我想喜一先生看样子应该挺喜欢机关的吧？”岸田看着吊在自己眼前的金属利器问道。
　　“嗯，喜一老爷确实非常喜欢这些。”管家点了点头。
　　“那请问这座城堡的下面有没有地下室？”岸田明知故问道。
　　“没有。”
　　“这样嘛。”
　　“那一楼夏美姐姐曾祖父的房间呢？”这时柯南眼睛一亮，连忙插嘴问道。
　　“有一间办公室没错。”管家转头对着柯南道。
　　“既然如此，那先去办公室那里看一下吧！”岸田建议道。
　　“好的，不过这位先生怎么办？”管家边应着，边指着乾将一问道。
　　“就先这样锁着吧。放心，最多半个小时他就会醒了。”岸田摆了摆手，示意他不用去理会乾将一。
　　“这样好吗？”管家把头转向了休假中的警察“白鸟警官”问道。
　　“没事，岸田先生的忧虑也有一定的道理，就先听他的吧。”白鸟警官淡笑道。
　　“那好吧。”闻言管家才点了点头，转身再次引起路来。他想既然警察都这么说了，那就听警察的吧。
　　岸田这小子难道跟白鸟他有什么py交易不成？只不过是一起进了一次厕所，关系就变得这么好了？
　　略微熟悉白鸟警官为人的毛利小五郎眼神来回在岸田和白鸟两人来回打转，表情很是不解。不过见所有人都出去了，他也只能压下疑惑一起跟着走了出去。
　　“乾将一身上还有他的包里都没有枪械，只有一些开锁用的小工具，”
　　走向办公室的路上，黑羽快斗压低着声音说道。他刚刚翻了一下乾将一的身上和背包，试图探究岸田刚刚那么做的真正原因。
　　“是嘛。那就好。”岸田点了点，很是敷衍。
　　“所以你刚刚那么做，真的只是为了报复一下那个人？”黑羽快斗抽动着嘴角。
　　“不，我只是好心为他着想而已。我这人一向乐于助人。”岸田眯着眼睛笑道。
　　呵呵~快斗内心冷笑。
　　----
　　“请进！”昏暗的一楼办公室，管家随手开启灯后说道。
　　“这里有老爷的一些照片，还有一些摄影作品，各位可以随便参观一下。”管家示意着众人。
　　“夏美姐姐，这里好像没有你曾祖母的照片耶。”巡视了一周，柯南问道。
　　“我一张也没有，所以我不知道我曾祖母的长相。”香阪夏美解释道。
　　“呦，这里还有拉斯普钦的照片。上面还有他的签名呢。”这时西鲁欧夫.钦尼可夫指着一张照片对着办公室里的人说道。
　　拉斯普钦？这不是史考兵的祖先吗？岸田眨了眨眼睛，不动声色的瞥了浦思青兰一眼，发现她也正一脸好奇的样子。
　　啧啧，还挺会演呢！
　　“爸爸，拉斯普钦是谁啊？”小兰回过头不解的问着毛利小五郎。
　　听见小兰的问话，浦思青兰也随之转过头望着毛利小五郎，她也很好奇这位名侦探对自己的祖先是什么看法。
　　“这个嘛，我只知道他是个大坏蛋耶！”毛利小五郎摸着下巴想了一下，只不过对于这个人他也只有这一点点的印象。
　　呵~~这演技我给90分！假装在看毛利小五郎，实际眼神却在观察浦思青兰的岸田内心轻笑了一声。
　　在毛利小五郎说拉斯普钦是大坏蛋的时候，他注意到她的眼角微不可查的跳动了一下下，然而很快就轻笑着点了点头，似乎很是赞同毛利小五郎的说法。
　　既然这样的话........岸田眼睛转动了一下，嘴角不由的勾起一丝嘲讽的笑容。
　　“格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普钦，他又被称为妖僧拉斯普钦。他也是当初造成罗曼诺夫王朝灭亡的罪人。”昨晚特意查过资料的岸田这时轻笑着出声道。
　　“诶，岸田大哥很了解嘛？”小兰好奇的把头转过来。
　　“还行吧。因为以前听朋友说过，这家伙不仅像毛利大叔说的人很坏，而且长得丑不说了，还特别喜欢多作怪，所以我就特别上网去了解了一下。
　　“结果发现这人年轻时是个无赖，还做过偷马贼，同村人都说淫逸放荡，而且据说他还睡遍了俄罗斯所有的贵族少女，如果是对方是处女的话，他还会收藏她的一丝头发呢。反正就是一个很恶心的家伙了，不过这家伙听说也死的很惨就是了。”
　　就像是背了资料一样，岸田噼里啪啦的说道。
　　“这样嘛。”听见岸田的解释，小兰的眉头皱了一下。
　　“嗯。不过这些也是我从网上看来的，不知道是真是假。”岸田挠了挠头对着小兰说道，不过他眼角的余光却看到了，此时的浦思青兰的双手正紧紧的握在了一起。
　　呵呵，来杀我吧，臭女人！
　　也不知道自己故意这样做，今天的背刺危机是不是就是来自她了？岸田眯着眼睛想到。

第一百一十一章 谁的嘴最臭，就先干掉谁！
　　早在知道自己这次要面对的是什么案件后，岸田就想要做一个作死的实验，那就是如果他在即将遭遇背刺的时间段里，故意吸引某个人的仇恨的话，这个人会不会因此成为加害自己的凶手呢？
　　没错，他想实验的就是看看自己能不能变相的指定加害者！如果可以的话，他就不用在每次危机的时候都要思索谁才是打算谋害自己的小可爱了。
　　当然，如果实验失败的话，那他反而有可能会面临买一送一的情况.......嗯，两个人的谋害，两倍的快乐。
　　因此他才会口吐芬芳去故意激怒浦思青兰，要知道原著中毛利小五郎只不过是说了一句她祖先的一句坏话，就差点惨遭了她的毒手，而自己这样比毛利小五郎过分的，怎么着也要把自己大卸十八块吧？
　　“这位先生说的大部分是真的，拉斯普钦确实很坏，而且他最后确实也被皇家亲戚优思公爵给杀掉了。”西鲁欧夫.钦尼可夫点了点头，算是肯定了岸田话语里的真实性。
　　哦豁，又有一个不知死活的。
　　“听说在河川发现拉斯普钦的遗体时，他其中一只眼睛还被挖掉了？”岸田内心啧啧称奇，表面却很是好奇的问道。
　　“嗯。”西鲁欧夫.钦尼可夫点了点头。
　　“啧，你们不觉得这死法跟被史考兵杀掉的死者一样嘛？会不会这两者有什么关系呢？”岸田扫视了一下在场的人后故意问道。
　　“这......”毛利小五郎闻言思索起岸田话语里的可能性，手下意识的掏出打火机和烟盒。
　　“岸田先生，我想现在还是找蛋比较重要吧？咳咳......当然找出史考兵也很重要。”黑羽快斗忍不住出言道，说完之后却他却看见岸田眼神隐晦的瞥了他一眼，继而咳嗽着又补充了一句。
　　“话虽这么说，可是城堡这么大要从何找起啊！唉，真是的！”毛利小五郎叹了口气，并用打火机点了一根烟。
　　嗯？这是底下有风吹上来？毛利小五郎刚点了一根烟抽了一口，眼尖的柯南就发现了不对劲。他发现烟雾往上飘的速度似乎比正常情况下快了许多。
　　难道是下面有地下室？柯南瞄了一眼办公室的木板，若有所思。
　　“叔叔，把烟借我一下。”心里这么想着，柯南连忙上前夺过了毛利小五郎手里的烟。
　　“你在干什么？”毛利小五郎大怒，刚想熟练的握拳给柯南头上奖励一个大包，却被小兰给拦住了。
　　“这底下有风吹上来，所以下面有秘密地下室哦！”柯南丝毫没有注意到小兰诡异的眼神，自顾自的拿着烟凑到了木板上摸索了起来。
　　“什么！？”毛利小五郎等人惊呼出声。
　　“这么说的话，喜欢制作机关的喜一先生一定把开关藏了起来！”柯南边说着边把烟放进了小兰不知道从哪里找来的烟灰缸上。
　　啧，这默契自然的动作，小兰你怎么这么熟练啊！还有柯南同学，你好像有点飘啊！看着柯南忘乎所以越来越飘的行为，岸田内心又好笑又无语。
　　这糊涂侦探，真是没救了！望了望柯南，在看了看小兰的眼神，饶是灰原也是一脸黑线，她想上去止住柯南愚蠢的行为，却因为此时的他已经成为了众人的焦点而无可奈何。
　　“找到了！”也就不到一分钟，柯南就发现了办公室的木板上有一块木板不对劲，他轻轻一拉木板，果然看见了木板下面藏有一个类似计算器的东西，上面还写着岸田看不懂的字体。
　　“这是什么?”毛利小五郎惊讶的问道。
　　“这应该是俄文字母。”黑羽快斗看了一下后说道。
　　“有了这个就能开启密室的门？”西鲁欧夫.钦尼可夫问道。
　　“应该还要密码！伯伯你来按俄文好嘛？”柯南点了点头，边让开位置示意道。
　　“好的，不过密码是什么呢？”西鲁欧夫.钦尼可夫走了过去后蹲在了计算器旁边道。
　　“回忆，一定是回忆的俄文！”毛利小五郎自信道。
　　“.....不是！”闻言西鲁欧夫.钦尼可夫按了几下，但是四周却没有传来什么动静。
　　“奇怪，这么一点动静都没有？”被秒打脸的毛利小五郎脸瞬间就红了起来，很是尴尬。
　　“呃，夏美小姐，请问你有没有什么印象？”见状西鲁欧夫.钦尼可夫只好把希望的目光投向了香阪夏美身上。
　　“抱歉，完全没有。”香阪夏美摇了摇头。
　　闻言，在场的所有人只好失望的摸着下巴陷入了沉思。
　　“要不，就试试世纪末的魔术师？”望了一下系统界面的漏斗，感觉时机差不多了，不想再浪费更多时间的岸田忍不住出言道。
　　要知道他可是从早上就没吃饭，一直饿到了这会啊！
　　“嗯？”几人惊讶的把目光投向了他。
　　“那个恶劣的怪盗之前留下来的预告函里面不是有写嘛？‘世纪末的魔术师’我想这应该是那个怪盗知道些什么才留下来的吧？啊咧，反正多试一下也不会怎样嘛~”
　　岸田耸了耸肩，丝毫不在意因为听到自己说的‘恶劣的怪盗’，而对着他隐蔽的抽动了一下嘴角，并翻着白眼的快斗。
　　“那就先按按看再说吧。”说罢鲁欧夫.钦尼可夫重新照着字母按下了按键。
　　“咔咔，哒哒~”伴随着他按下了最后一个按键，整个办公室顿时抖动了一下，接着一阵齿轮滚动的声音就响了起来。
　　然后不到片刻，办公室木板下就露出了一个长方形的洞口。
　　“竟然真的有这种事？”看着连接洞口的石梯，就连管家也是一副不可置信的样子。
　　“先下去看看吧！”觊觎着蛋的浦思青兰灰色的眼珠一转，轻声建议道。
　　“当然。”快斗闻言点了点头，拿着手电筒就率先就入了地下室。
　　快点吧，我已经快等不及了！
　　轻微抿了抿干燥的嘴唇，在要跟随着快斗下去地下室时，浦思青兰先是看了毛利小五郎和西鲁欧夫.钦尼可夫一眼，才把目光投向了岸田的侧脸。
　　谁的嘴最臭，就先干掉谁！

第一百一十二章 你知道‘茴’字有几种写法吗？
　　“这位小姐，我脸上有什么东西吗？”感受到浦思青兰的目光，岸田内心一喜，表面却好奇的伸手摸了摸自己的帅脸。
　　看来这女人，果真要率先对这里面最帅的自己下手了！
　　“抱歉！我只是很...”看见岸田这么敏锐的察觉到自己的视线，浦思青兰只好微红着脸假装不好意思的说着。
　　“唉~没事，你继续看吧，我已经习惯了女人们觊觎我容颜的日子了~”然而岸田没等浦思青兰说完就直接打断了她的话，并且摇了摇头示意自己不在乎。
　　“.........”闻言柯南和灰原等人无奈的摇了摇头，已经觉得这个人无法挽救的他们直接就跟着快斗走下了地下室。
　　“呵呵，岸田先生说笑了，我只是很好奇为什么岸田先生竟然能够这么快猜出密码罢了？”浦思青兰捂着嘴轻笑了一下，语气和脸上都写满了温柔。
　　说罢她也没等岸田回应，也迫不及待的下了地下室。
　　“不，我是认真的。”岸田耸了耸肩，看见所有人都下去了之后，才跟在了她后面走下地下室。
　　这腰肢袅娜似弱柳，盈盈一握，身段窈窕玲珑，估计自己这全力一炮下去，能够把她顶得个半身不遂吧。
　　看着走在自己前方的浦思青兰那婀娜多姿的姿态，岸田抬了抬自己的左手，似乎想要在这里直接给她来一发。
　　可惜现在两人前面还有灰原和阿笠博士等人，在这阶梯上自己要是直接给浦思青兰来一发的话，那威力估计可以带飞几个人一起砸倒地面去了。
　　算了，还是直接用电流吧。
　　这么一想，岸田直接把魔爪伸了过去，打算摸一摸浦思青兰那盈盈一握的纤腰。
　　“岸田先生你没有.......你要干嘛？”
　　也许只是单纯的运气好，亦或者是感受到了恶意，浦思青兰刚好转过头想要问岸田什么，却看见他的左手已经快要摸到自己的腰上，她连忙一扭腰肢，闪躲了过去。
　　他想干嘛？难道想用那手套电自己？不可能，自己到现在都没有在他面前暴露什么？难道说他只是想非礼自己？
　　浦思青兰表情惊恐，一只手挡在岸田面前，一只手悄然的往她身上背着的女士单肩包斜挎小包伸进去。
　　“抱歉，你衣服腰部那里有灰尘，我这人有强迫症，所以才想替你擦一擦。虽然你的腰是挺纤细挺好看的，而且感觉腰力也不错的样子，所以我倒是不介意空闲的时候去摸一摸。咳咳，但是你放心，我真不是色狼！”
　　岸田“语无伦次”的说道，说完后脸色带着丝丝不好意思，眼神还若有若无的飘向浦思青兰的腰部，表现的就像一个腰控对美好纤腰的欣赏与觊觎一样。
　　还真的有灰尘？不过看样子这该死的贱人只是想非礼自己吧？好恶心！既然这样的话......
　　看了自己的腰部一样，浦思青兰内心悄然松了一口气，放在女士单肩包斜挎小包里的手略过了一把小巧的手枪，改拿了另一样东西。
　　“谢谢你的好意！不过请别再用这种恶心的眼神看着我，否则就别怪我不客气了！”浦思青兰灰色的眼珠子直盯着岸田，说罢还从里掏出了防狼喷雾剂，不善的对着岸田。
　　“啊咧，我只是开个玩笑，不要这么认真嘛~你刚刚不也一直盯着我看嘛？我这叫做礼尚往来！”看见防狼喷雾剂，岸田秒怂，举双手投降，表情很是真诚。
　　“呵~色狼。”浦思青兰看了岸田一会，良久才憋出了一个词语，一个用蹩脚的普通话说出来的词语。
　　“切，别以为我不懂种花家的语言。还有别拿我跟色狼比，那样会侮辱了色狼，我是变态来着！”岸田撇了一下嘴角，顶着柯南等所有从刚刚就停下来好奇看戏的人鄙夷的目光不屑道。
　　呵，能面不改色的说出这些话，只能说不愧是你！几个熟悉岸田的人内心都叹了一口气，很是无奈。
　　“你！”浦思青兰长着嘴巴，很是不敢相信竟然有人的脸皮能够这么厚。
　　活久见啊！年迈的老管家和香阪夏美面面相觑。
　　“岸田小子，真是的，别闹了！你到底是要来干嘛的？在这么搞下去，蛋都不知道要到什么时候才能找到了，你就别给我们添乱了！”
　　最终，还是忍无可忍的毛利小五郎不耐的对着岸田大声嚷嚷道。
　　嚷完后他就拿着手电筒越过了快斗，率先走下了阶梯。而现场的众人也点了点头，跟着毛利小五郎一起走下了阶梯。
　　真是的，毛头小子就是毛头小子！一点都不懂的欣赏，明明青兰小姐最性感的还是那双大长腿啊！想到浦思青兰的身姿，毛利小五郎摇了摇头，一副过来人的味道。
　　见状岸田眼珠子转动了一下，只好跟着他们走下了阶梯，既然第一次尝试没有用的话，那就只能在创造第二次机会咯。
　　-----
　　“对了，青兰小姐，听你刚刚说种花家的语言，难道你还去过种花家？”
　　“........”
　　“对了，青兰小姐，你刚刚下来的时候是想问我没有什么来着？”
　　“.......”
　　“对了，青兰小姐，你觉不觉得刚刚那个妖僧的照片拍得很丑？”
　　“.......”
　　下了阶梯后，岸田开始有一搭没一搭的骚扰着浦思青兰，然而由于刚刚的事情，浦思青兰已经没有在搭理他，只不过即使在昏暗中岸田也能够看见她的脸色愈发的难看。
　　“岸田大哥，青兰姐姐她是种花家的。”看见岸田没人理会，心善的小兰回了一句。
　　“这样啊，可是我感觉她的普通话有点奇怪耶！？”岸田眨了眨眼睛。
　　“诶，岸田大哥很懂种花家的语言嘛？”小兰好奇道。
　　“略懂，略懂！”岸田谦虚道。
　　“那只是岸田先生你不熟悉种花家的语言罢了。”闻言浦思青兰忍不住顿下了脚步，脸色及其难看的解释了一句。
　　“是嘛，但是我觉得我应该比你熟悉吧，至少我就知道‘茴’字有几种写法，你知道吗？”岸田似笑非笑的说着。
　　“‘茴’字有，有...”在柯南若有所思的表情下，浦思青兰支支吾吾的说不出话来。
　　“想不出来吧？不过我记得种花家有很多人都不知道‘茴’字有几种写法呢？”岸田又笑着好心的替浦思青兰解释道。
　　“对，这个知识确实不常见，我们那里很多人都不认识的！不过没想到岸田先生竟然能够知道。”浦思青兰连忙附和道。
　　“我也是用了好久才记得的，并且还把它每种写法都刻在了自己身上呢，也罢，给你看一下~”岸田说罢，掀起了自己的衣服，露出了........

第一百一十三章 千算万算就是没算到（求推荐票！）
　　“啊，我的眼睛！”伴随着岸田快速的掀开自己的衣服，浦思青兰一声惨叫，她下意识的闭上了自己的眼睛。
　　当然，这不是因为岸田的身材过于辣眼睛，也不是因为浦思青兰是多么清纯的小女生因此见不得男人裸.露着上半身。
　　呵呵，2000万‘柔光’双摄，照亮你的美！
　　看着浦思青兰下意识的闭上眼睛，腹部上绑着几个特制的、正发出耀眼光芒的白炽小灯泡的岸田忍不住轻声冷笑。
　　“雄一，你又在搞什么鬼？别闹了！”
　　“混蛋，岸田小子！！”
　　幽暗的环境下突然发出刺眼的光芒，即使不是正面面对着岸田，没像浦思青兰一样首当其冲，不过在场所有人还是下意识的用手挡住了眼睛，一阵惊呼。
　　“青兰小姐，本帅哥的六块腹肌是不是闪闪发光很刺眼呢！”
　　不理会大家的惊呼，岸田轻笑了一声，右手关掉了正在发亮的白炽小灯泡后，从掀起衣服时就紧闭着的眼睛一睁，他的左手毫不犹豫的抬了起来，就对准了正闭着眼睛想要掏出包里手枪的浦思青兰的胸口。
　　“嘭~”伴随着手套间电光闪烁，一枚硬币就这么迅速的对着浦思青兰高耸的右胸膛飞了过去，把她直直的砸飞了出去。
　　“啊啊啊~~”的一声惨叫，岸田无语的望向了惊恐的香阪夏美。
　　拜托，我打的又不是你，你瞎叫个什么劲，没见真正的受害者都没你叫的这么凄烈嘛？不过这么近距离被砸飞出去，估计是直接痛晕了，想叫也叫不出来了吧！
　　哎呀，怎么就不让我听一听那悦耳的痛苦呻吟声呢？
　　“唔~”正当岸田美滋滋的想着，他就真听见了被砸飞到几米远的浦思青兰一阵痛苦的呻吟声。
　　嗯，她竟然没有直接晕过去？抗击打能力这么强？岸田眼睛微眯，心里一边感慨着这女人身体素质的强悍，一边毫不犹豫的抽出了别在腰间的电击棒，双手用力猛地朝浦思青兰的身上一扔。
　　“啪！”的一声响动，在岸田满脸不可置信的表情下，扔过去的电击棒在即将砸在浦思青兰脸上的时候，被还在痛苦呻吟的她用手臂给格挡住了。
　　“唔~”手臂传来的痛楚让浦思青兰又是一阵痛苦的呻吟，她颤抖着用一只手捂住了自己，另一只手艰难的想要抬起手枪，似乎打算朝岸田所在的方位乱射一通。
　　这.....怎么可能？你丫是开挂了吧？竟然还能动！？
　　看着浦思青兰的动作，岸田瞪大着眼睛，满脸的不可置信，他下意识的再抬起左手，眼睛一瞄打算再给浦思青兰一发，让她直接痛晕过去无法再呻吟。
　　“嘭！”手随心动，岸田没有一丝犹豫再次朝浦思青兰发射了一枚硬币。
　　“锵锵~”的几声脆响，金属硬币砸在了地下室的石块上，并弹飞了起来，再重新掉落在地上。
　　嗯！？浦思青兰，你还说你没有开挂！？
　　看着躺在地上的浦思青兰突然挣扎着在地上一个翻滚，动作狼狈却有效的躲过了自己的攻击，岸田张大着嘴巴，惊呆住了！
　　她为什么还能翻滚？是手套出现了故障嘛？可这怎么可能！来的路上自己已经检查了好几遍了啊！难道这女人的身体素质真的这么恐怖如斯？
　　为了不让全球变得更暖，思绪翻滚的岸田倒吸了一口热气。
　　他想再找机会给浦思青兰第三发，让她能够感受到自己炽烈的“爱意”，可是经过刚刚那两炮，再加上电乾将一所耗费的电流，他的手套已经快要电尽套完了。就算能再发一发，那威力也微乎其微。
　　“岸田大哥你在干吗，为什么要突然攻击青兰姐姐......”在岸田呆愣的一瞬间，这时因眼睛的不适感逐渐消失而重新睁开眼睛的小兰同样呆愣着脸，很是惊愕。
　　“混蛋，岸田小子你想对青兰小姐做什么？胡闹也是要有限度的！”同样重新睁开眼睛的毛利小五郎见状大吼道。
　　“这，这发生了什么，为什么要突然......”香阪夏美颤抖着身子，惊恐的望着岸田。
　　“卧槽，快趴下！”无视了在场所有人不解、责备和惊恐的声音，正在连忙拆开绑在自己身上的特制小灯泡的岸田，眼角余光突然看见了躺在地上的浦思青兰重新抬枪的动作，他连忙大吼了起来。
　　说完他不等众人反应，连忙双手一张开扑倒了旁边还惊愕住的阿笠博士和灰原两人，把他俩护在了自己身下。
　　“砰！”岸田才刚趴了下来，一声枪响也紧随而至。
　　“啊~”的一声惨叫，岸田的耳边传来了西鲁欧夫.钦尼可夫痛苦的呻吟声。
　　岸田连忙抬起头，看见了他正倒在地上捂着大腿呻吟着。
　　可恶！该死！说好的完美主义者，只打人右眼呢？
　　虽说受伤的不是自己认识的柯南还有小兰等人，这让岸田内心稍微松了一口气，不过看见西鲁欧夫.钦尼可夫因为自己的原因受了伤，岸田还是忍不住的一咬牙，大力的扯开了刚刚解开一半的白炽小灯泡，一捏按钮就朝着浦思青兰扔了过去。
　　“嘭~”刚颤抖着手打了一枪的浦思青兰原本想趁着岸田等人都趴在地上的时候，挣扎着站起来，却被小灯泡好巧不巧的砸在了身上。
　　“噼里啪啦~”自带电流的灯泡刚一触碰到浦思青兰，就猛地爆发出耀眼的光芒，伴随着电流的闪烁爆炸开来。
　　“啊~”刚挣扎着站了起来的浦思青兰眼睛一痛，连忙闭上了眼，就被一股电流给麻痹的重新跌落下去。
　　“再食我几泡！”听见浦思青兰惨叫，在小灯泡触碰到她时就闭上眼睛的岸田又睁开了眼睛，再扔小灯泡，再闭眼睛，再睁开眼睛，再扔小灯泡。
　　直到把手里特制的【伪.闪光弹.真.电灯泡】都给扔完，听见浦思青兰的声音从高昂到低沉到若有若无到微不可闻后，岸田才满意的点了点头，重新站了起来。
　　“要是这样你还能重新站起来，我大帅比就愿意称你为最强！”已经几乎把昨晚熬夜准备的东西耗光的岸田呼出了一口凉气，随时随地为全球变凉做出自己的一份贡献。
　　接下来就让我好好康康，为什么你这臭女人能够在受了我一发之后，还能开挂般站起来呢？
　　抱着这个疑惑，由于还没有看见“危机解除，恶念开始转化成道具”等系统提示光字，岸田只好小心翼翼地靠近躺在地上一声不吭的浦思青兰。
　　“卧槽，你竟然还没事？”刚一靠近，岸田就看见了浦思青兰，这让他瞠目结舌，满脸不可思议的惊呼出声。
　　“等等，不对！这，这，踏马竟然是假的！？”呆愣了片刻，反应过来的岸田仔细一瞧，才发现了一丝不对劲。
　　卧槽，都怪自己年轻没有经验，竟然没有看出她这里竟然是假的！难道她就是靠着这该死的硅胶垫什么的缓冲了一定的冲击力？该死，差点就因为这栽在了这里！
　　千算万算就是没算到浦思青兰那里竟是隆的、可能还垫了硅胶的岸田不由得摇头叹气，感慨自己经验浅薄。

第一百一十四章 她放的“屁”响彻了整个地下室！（上）
　　“岸田小子，这到底是怎么回事？”等到一切风平浪静之后，护在小兰身上的毛利小五郎才从地上站了起来，表情严肃的对着不远处的岸田大声问道。
　　“这女的，她是假的！！”岸田转头大吼的回道。
　　？？？什么鬼？什么假的？谁问你这个了？
　　毛利小五郎一脸懵逼的站了起来，看见同样趴在地上的白鸟警官也站了起来，并且去查看西鲁欧夫.钦尼可夫的伤势后，才向着岸田这边走了过来。
　　“嗯！？”刚一走过来毛利小五郎就忍不住眉头一皱。
　　没办法，作为绅士的他看见美丽的女士紧闭着双眼，嘴角还挂着丝丝晶莹口水狼狈的躺在地上的样子，他表示要不是自己刚刚在现场，只怕会以为岸田这混蛋小子对浦思青兰做了什么过分的畜生事。
　　“岸田小子，这到底是怎么回事？”复读机毛利小五郎再次严肃着脸把头转向岸田。
　　“不是吧，毛利大叔，这不是很明显嘛？我想就连柯南也能够看得出来了吧！毕竟柯南君这么聪明，对吧！？”岸田很是诧异的看着毛利小五郎，没有解释，反而是看着跟在毛利小五郎身后一起走过来的柯南说道。
　　“是呀，岸田哥哥！我想青兰姐姐应该就是.....好痛！”柯南微眯眼，嘴角小幅上扬，话刚说到一半，就被毛利小五郎的铁拳给赏了个大包。
　　“你这小鬼，不用你说我也知道！”感觉自己被鄙夷了的毛利小五郎恼羞成怒般揍了柯南一拳后，眼镜直直的盯着浦思青兰，似乎是想看出个究竟。
　　柯南啊，柯南，你这么说，不就变相的承认了你个小孩子比毛利小五郎聪明了吗？
　　唉，果不其然，柯南君一被人夸就会得意忘形嘛~~岸田叹了口气，扶了扶眼镜。
　　“柯南，你没事吧？”岸田假仁假义的半弯着腰问道。
　　“我没事，谢谢岸田哥哥关心，不过我已经习惯了，呵呵~”柯南捂着大包，表情习以为常的说道。
　　“没事就好！不过毛利大叔，你也真是的！怎么可以老是打小孩子的脑袋，万一柯南被你打成了笨蛋怎么办？”看见柯南没事岸田才点了点头，接着他假装没好气的转头看着毛利小五郎，责备的语气一听就是为了替柯南打抱不平。
　　没想到这家伙还能为了自己说出一句人话！柯南抿着嘴巴，看向岸田的目光中少了一份敌意，多了一份真诚与感动。
　　虽然这家伙总是嘲笑自己走到哪死到哪，但这方面即使自己不愿意承认，内心也是不得不接受的。而除了嘲笑自己是死神这点，这家伙好像也没什么地方得罪了自己。
　　柯南内心想着，默默的取消了自己之前打算找服部平次和毛利小五郎去岸田甜品店“消费”的想法。
　　“.....哼，谁叫这小鬼总是给我添麻烦！”毛利小五郎轻哼了一声，不爽的看了柯南一眼。
　　“确实，虽然只认识了短短一段时间，不过柯南有时候真的总是给人添麻烦，不过就算是这样，你也不能总是打他脑袋啊！你不觉得他脑袋相对身子来说大了很多嘛？我还再想这是不是因为被毛利大叔你打了太多次的原因呢！
　　“所以听我一句劝吧，毛利大叔，以后你就不要打他脑袋了，如果你真的忍不住，用脚踢他屁股也可以啊！！屁股肉多，打起来才不碍事啊！”
　　岸田望了一眼柯南头顶着大包的大脑袋，语重心长的对着毛利小五郎说道。
　　？？？柯南瞪大着眼睛，小脸蛋上写满着疑惑，他头顶的大包仿佛还顶着一个巨大的问号。
　　你这可恶的混蛋，快把我的感动还给我！！
　　柯南咬牙切齿的看着岸田，心里下定决心一定要带“家伙”去岸田甜品店里算算账，如果一天不行的话就两天，两天不行就三天，他就不信没有案件会呼唤他这个名侦探。
　　“我知道了！”这时毛利小五郎眼睛一亮，一拍手掌大声道。
　　嗯？这是采纳了自己微不足道的建议了吗？岸田眼睛一亮，
　　不是吧，呵呵呵~~柯南抽动着嘴角。
　　这么一来的话，以毛利大叔经常对自己动手动脚的性格，估计自己的屁股快要朝不保夕了吧？这么一想柯南感觉自己的屁股已经隐隐作痛了。
　　“我知道了！她不是青兰小姐，他是怪盗基德假扮的！！”然而出乎岸田还有柯南意料的是，毛利小五郎并不是答应了岸田的小建议，而是指着浦思青兰恍然大悟道，说着他还兴奋的蹲了下去，想要去扯浦思青兰的脸。
　　喵喵喵？正在简单处理西鲁欧夫.钦尼可夫伤口的快斗闻言望向这边，表情相当疑惑。
　　怎么就人人都是自己假扮的了？
　　“呵呵~毛利叔叔.......”听见毛利小五郎的话，脑袋还在痛的柯南忍不住还是想要讽刺一波。
　　“不对，这不是怪盗基德！那小偷虽然可恶，但是不会用真枪伤人！可是为什么青兰小姐的胸又是假的？唉~”
　　手指刚要碰到浦思青兰的脸，毛利小五郎又一拍脑袋，否定了自己刚刚的想法，他刚刚看着浦思青兰一高一低的胸膛，还以为这是怪盗基德假扮后露馅的呢。
　　“虽然听闻怪盗基德很喜欢假装女人，做女装大佬，不过这个真不是！这人喜欢的可能是右眼。”岸田摇了摇头肯定了他
　　“右眼？等一下，这么说青兰小姐是史考兵！？”闻言反应过来的毛利小五郎才惊疑的猜测道。
　　“嗯！这人就是两百万。”看见经常不靠谱的毛利小五郎没在闹出什么笑话，岸田才耸了耸肩回答道。
　　“两百万？”这时也走了过来的小兰不解道。
　　“嗯，这是我给史考兵取得小昵称。”岸田解释了一句。
　　“呵呵~”知道两百万是什么意思的阿笠博士翻了一下白眼。
　　“好了，发生了这种事，找蛋的事情就只能先等一下了，现在最要紧的还是先报警吧！”看着依然还昏迷不醒的浦思青兰，岸田示意道。
　　至于“白鸟警官”在这里为什么还要报警，那是因为人家现在还在休假中呢。
　　“也对，不过既然这样的话，我们还是先上去吧！地下室这里也没信号。”闻言毛利小五郎点了点头。
　　“OK，那毛利大叔麻烦你帮我一起搬一下我的二百万呗？”岸田脚轻踢了踢浦思青兰的身子道。
　　“......我来搬大腿吧！”看了看躺在地上的浦思青兰的大长腿，毛利小五郎吞了吞口水“勉为其难”道。
　　啧啧，这个色大叔！岸田摇了摇头，蹲下身子打算去抬浦思青兰。

第一百一十五章 她放的“屁”响彻了整个地下室！（下）
　　奇怪，为什么到现在系统提示的光字还没有出现？这还能给卡机了？难道这女人不是自己这次危机的加害者，自己的实验失败了？
　　刚蹲了下来准备抬浦思青兰，岸田就忍不住嘟囔道，他连忙调出系统界面，发现漏斗的沙子依然沉淀在底部，不由的叹了口气。
　　看样子自己这是遇上买一送一的情况了？难道小可爱还藏在这些人当中？岸田隐晦的转头把目光瞥向了在场的其他人，特别是那几个今天才认识的。
　　“岸田小子，动作快点，别磨磨蹭蹭的！”看见岸田停顿下来，毛利小五郎不耐的催促道。
　　“知道了！”岸田回头对着他翻了个白眼，才双手搭在浦思青兰的肩膀上，把她的前半身给抬了起来。
　　“诶，这是什么？”刚一托起浦思青兰的前半身，眼尖的岸田瞥到了她身体下面掉着一个拉环。
　　“又怎么了嘛？”闻言刚双手环住浦思青兰的大长腿的毛利小五郎问道。
　　“这东西好像是......等等，不会是！？卧槽！”岸田没有理会毛利小五郎，眼睛仔细的看了拉环几秒，他突然想到了什么，内心一突连忙抬起头，却看见毛利小五郎正要用力把浦思青兰抬起来，连忙大吼。
　　然而已经晚了，抱着大长腿的毛利小五郎已经把浦思青兰给吊起来了一点点，见状，岸田的脸一下子变得煞白。
　　“大家，快趴下啊~~”随着一声凄凉的大吼，岸田双手猛地放下浦思青兰，把她上半身重新扔回到地上。
　　接着一个“饿虎扑食”把正被他大吼吓了一跳的毛利小五郎给猛地扑倒在地上，而原本下半身刚被毛利小五郎吊了起来的浦思青兰也随之逐渐的掉落下去。
　　“轰隆隆~”然而还没等浦思青兰浑圆挺翘的屁股彻底掉落回地上的时候，地下室像是打雷了一样，突然传来了一声巨响。
　　伴随着巨响，爆炸的气浪席卷来开，而屁股还没有彻底掉落回地上的浦思青兰也重新被气浪飞了起来，几片破片划过空气直直的飞向岸田。
　　当几片破片快要接触到岸田时，破片很突兀的就停在了眼前，仿佛插在了一堵看不见的墙上，接着不到一秒，又直接向着四周反射了出去。
　　一切的一切都发生的那么快，当地下室被爆炸气浪激起的尘埃还没消散的时候，被手雷震的头脑昏沉的岸田还是处于懵逼状态的。
　　“痛死，咳咳咳~~我了，这臭女人放的‘屁’也太响了吧！”感受到背部传来的灼痛，岸田忍不住惨呼一声。
　　这踏马是什么仇什么怨，我不就是口吐芬芳了你祖先几句而已，至于在晕过去的时候还想着跟自己同归于尽嘛！？趴在毛利小五郎身上的岸田咬牙切齿的想着。
　　关于同归于尽这一点岸田不知道的是，早在浦思青兰趁着他们趴下的时候，原本就想要站起来打算向他们扔手雷，好趁机逃走。
　　结果没想到的是，浦思青兰手雷刚才裤兜里拿出来按住手柄，拔掉安全栓时，却刚刚好被岸田扔电泡给电了个正着。而当时手握已拔掉安全栓的手雷的她，无奈之后在彻底晕过去，无力扔手雷的时候，用臀部以上腰部以下的位置压住手雷手柄，打算死也要拉一个垫背的。
　　“咳咳~~小兰，小兰！”正在岸田咬牙切齿的时候，他身下的毛利小五郎挣扎着大喊。
　　“嘶~~毛利大叔，好痛，别动了，你动的这么快，我很痛的啊！”身下毛利小五郎的挣扎，让背部被冲击波的气浪灼伤的岸田忍不住惨呼出声。
　　“爸爸，我没事！”听见了毛利小五郎的呼喊，一旁的小兰连忙应道。
　　“岸田小子，你没事吧，没事的话快点从我身上下来。”听见小兰的声音，毛利小五郎内心一松，转而对着岸田道。
　　“嘶，我知道，等一下，该死，痛死我了！”强忍着背部的疼痛，呲牙咧嘴的岸田缓慢的双手支撑在毛利小五郎身上，一点点的移动着.......
　　“爸爸，岸田大哥，你们没事吧？呃，你们.....”也就在岸田刚从趴在毛利小五郎身上，变成坐在他腰间上的时候，被爆炸气浪激起的尘埃也逐渐的消散，完好无损的小兰拉着同样完后无损的柯南刚好看见了这一幕。
　　“放心，我不是想当你妈妈。嘶~”就算是背部疼痛，岸田还是扯着笑容强忍着“幽默”了一句。
　　？？？小兰眼睛瞬间变成豆豆眼的看着岸田。
　　“雄一，你们没事吧！”这时不远处的阿笠博士迈着步子跑了过来，因为跑得急再加上吨量，岸田甚至还能够感觉到地下室在依稀震动着。
　　“还行，一时半会死不了。不过我倒是很好奇，嘶~为什么你们都没事，就我一个人受伤了？当然，博士你们没事就算了，毕竟离得比较远，但是为什么小兰小姐和柯南你们都没事？难道就我的人品已经‘好’到上天都无法容忍的这种地步了嘛？”
　　强忍着疼痛，看着无损的阿笠博士以及跟在他后面同样焦急跑过来的灰原，岸田内心一暖，表面却不解的问道。
　　当然，除了最后一句的自我调侃，他是真的迷茫啊！
　　从现场的情况可以看出刚刚的手雷应该是延时触发装置的攻击型手榴弹。攻击型手榴弹也就是内含大量炸药，弹壁较薄，爆炸时会发出冲击波，破片很少的手榴弹。
　　这种手榴弹的杀伤范围较小，主要依靠冲击波的作用进行杀伤，所以岸田倒是能够理解为什么离得稍远的阿笠博士没事，但是站在自己一旁不远的小兰和柯南为什么没事，他真的就是很费解了。
　　“诶，我也不知道为什么我会没事，我刚刚听见岸田大哥喊的，就下意识的护住新...柯南他，然后就听见了爆炸声.....可能是我运气好的原因吧？”小兰同样不解的回道。
　　嗯！？还能有这种事！？就算是欧皇，这也算开挂了吧？岸田皱了皱眉头。

第一百一十六 原来是爱死我，呃，应该是爱我死的她！
　　【危机解除，恶念正转换为道具中，倒计时24:00.......】
　　正当岸田皱着眉头目光从下往上，再从上往下来回扫视着小兰，把她盯得浑身发毛面红耳赤的时候，岸田的眼前弹出了一条熟悉的光字。
　　嗯！？这就解决了？看这样子自己真的可以指定加害者？
　　看见光字的岸田眼睛一亮，如果真的可以主动吸引仇恨，指定加害者的话，那自己的安危可就能得到相当大的保障了。而且到那时候是谁先伤害谁也就说不定了。
　　不过为什么这次的倒计时这么长？
　　“她死了。”这时一道略显低沉的声音打断了岸田的遐想。
　　闻言，岸田不由的转头望向声音的来源，发现“白鸟警官”正半蹲着身子检查着躺在地上一动不动的浦思青兰。
　　“毕竟手雷正好就在她下面爆炸，不过也怪她年纪轻轻就那么狠毒，晕倒了还不惜一切想给我们来一下。唉~~”坐在地上的岸田眼神望向浦思青兰，刚想谴责一两句，却看见“真.屁股开花”的她背部血肉模糊的样子，忍不住叹了一口气。
　　卿本佳人，奈何作贼啊！你年纪轻轻的还长得这么漂亮，干啥不行嘛，偏偏要干强盗，你看你这不就死的这么惨了嘛？让人怪可惜的，唉~~
　　看着浦思青兰紧闭着无法在睁开的眼睛，看着她死去的惨样，岸田目光流出丝丝悲痛，眼角像是含着丝丝晶莹的泪水，似乎内心很是悲痛欲绝。
　　“唉，岸田小子，这不怪你，就像你说的，这是她自己狠辣造成的，你不用太过自责的。”毛利小五郎原本想要说些什么，却看见岸田悲痛莫名的样子，以为他是为了浦思青兰的死赶到自责，不由的叹了一口气，拍了拍岸田的肩膀安慰道。
　　？？？岸田挠了挠头，一脸不解。
　　自己不用太过自责？我是在自责嘛！？我是在伤心啊，混蛋！岸田内心大吼，表面却只能用手揉了揉眼睛，轻轻的点了点头。
　　至于他为什么这么伤心，主要是国际刑事警察组织犯罪情报上的二百万美金悬赏上可是还写着“活抓”两字啊！至于这死了的通缉犯，到底还能值多少钱，上面没写，岸田也不知道。
　　希望不要贬值的太厉害啊！不过这死猪肉都能卖得那么贵，浦思青兰这家伙怎么说也应该比死猪肉还值钱吧？
　　背后的疼痛让岸田胡思乱想着转移注意力。
　　“咦！？”一声惊疑声突然传到岸田的耳里，岸田甩了甩脑袋回过神来，重新望向了黑羽快斗那里，发现他正一脸好奇的用手抚摸着浦思青兰的脸，不知道在干什么。
　　“怎么了嘛，白鸟警官？”看见黑羽快斗莫名的动作，毛利小五郎好奇的问道。
　　“嘶~死者为大啊，白鸟警官，你这，你这，变态啊~”岸田瞪大着眼睛，看变态般的看着黑羽快斗。
　　“.....她脸上有易容的痕迹。”对着岸田翻了翻白眼，黑羽快斗没好气的道。
　　“嗯？”岸田眨了眨眼睛，这是怎么肥事？而且易容什么时候这么不值钱了？是个人都会？
　　“这是怎么回事？这青兰小姐不是青兰小姐？”毛利小五郎连忙走了过去，绕口道。心里还在嘀咕着，难道这个青兰小姐还是怪盗基德假扮的。
　　“不清楚，撕掉就知道了！”黑羽快斗双手一用力，就要拉扯浦思青兰的脸皮。
　　“啧啧，没想到青兰小姐不仅胸是假的，就连脸也是假的！哈哈哈~这个世界到底是怎么了，西贝货这么......呃，卧槽！怎么是她！？咳咳咳！”
　　同样好奇的岸田强忍着疼痛，拉扯着脖子笑着望向浦思青兰的脸，突然他的眼睛一瞪，笑声戛然而止，脸上满是见了鬼一样不可思议。
　　“嗯？岸田小子，你认识她？”望了一眼地上同样漂亮却陌生的容颜，毛利小五郎好奇的转回头望向惊呼的岸田。
　　“怪不得........怪不得她有枪，还懂得改装枪械，拥有一定的反侦察技巧以及伪装能力不说，身手还十分厉害，而且还经常以各种理由出国办事情！没想到竟然是同一个人！”
　　岸田惊疑不定的看着躺在地上那个女人那略显英气的惨白脸，没有理会毛利小五郎的他嘴里嘟囔着，说完嘴角忍不住抽搐着，一副生无可恋的样子。
　　“怎么了嘛？认识的？”难得看见他这幅模样的灰原也是好奇的问道。
　　“啊，也不能算认识吧，看过照片而已。不过她倒是爱死我了。”岸田有气无力的回答道。
　　“嗯？这种时候就不要卖关子了，雄一！”阿笠博士无奈道。
　　“唉，简而言之，就是我不小心把她养父弄到监狱。所以她请了杀手来杀我不成后，自己逃匿了，只不过我没想到我会以这种方式跟她见面呢！”
　　岸田叹了一口气，目光复杂的望着地上这个逃匿的津川馆长的养女，不由的感叹世界真小，或者说冥冥中世界的意识在操作这一切？
　　呵呵，你要是当时直接自己出手，说不定你就得逞了呢？不过这么说的话，不管自己拉不拉仇恨，出现在这里的自己，必然会受到来自浦思青兰的背刺？那自己的实验到底还是失败了？
　　直勾勾的盯着浦思青兰，岸田内心一阵冷笑，然后才在在场所有人都呆愣中，有气无力的向着阿笠博士招了招手，示意他走到自己身边坐下后，而后在阿笠博士不解中，一头栽向了他柔软的大肚子上，昏睡了过去。
　　“........”阿笠博士先是一阵慌张，接着不到几秒，倒在他肚子上的岸田就传来了轻微的打呼噜声以及肚子传来的“咕咕”声，这让他松了一口气后，才哭笑不得的看着昏睡中的岸田。
　　这是太困太饿了才昏睡了吧.....
　　--------
　　“这是哪？”缓缓的睁开朦胧的眼睛，岸田看见了陌生的天花板，喃喃道。
　　“医院。”这时旁边传来了一道清冷的声音，岸田转头看去，发现了正一脸担忧看着他的阿笠博士，以及坐在椅子上看杂志的灰原。
　　“......医院嘛，我睡了多久？”良久，躺在床上的岸田问道。

第一百一十七章 请注意！2年B班快斗同学，你哥哥拿了....（求订阅！）
　　“你睡了快一天了，雄一。”阿笠博士回答道。
　　“这样嘛，怪不得我肚子这么饿。”眼神望着天花板，岸田轻笑道，他调出系统看了一下，发现上面的道具转化还剩下六个小时，也就是说他这一睡就足足睡了近十八个小时。
　　“食物再过一小会护士会送过来。不过睡醒了第一件事就想到吃，某人越来越朝着猪先生进化了。”坐在椅子上的灰原合上了杂志，看了下时间后略带嘲讽道。
　　她对于岸田这个只关心吃，不关心自己伤势的家伙倍感无语。
　　“朝猪先生进化？不是已经是了吗？”岸田没脸没皮的笑道。
　　对他来说，吃占据了他人生的大半幸福，没有什么比吃饱更让人幸福的了。至于背部的伤势，在他看来自己现在还能正面躺着在床上，背部却只传来微弱的麻痛感，也就证明自己没有多大碍。
　　“.......”病房内又陷入了沉寂。
　　“对了，医疗费和住院费要花多少钱？”突然岸田想到了什么，连忙问道。
　　“放心吧，雄一，这里是绿台警察病院，医药费不用你出钱，不管怎么说你也帮警方抓到了史考兵。”阿笠博士无奈宽慰了一句。
　　“那就好。等等，那史考兵的尸体呢？我的悬赏金呢！？”岸田先是松了一口气，接着脸色又是一变，说着他眼睛扫向挂在病房里自己原先的衣服，就想要从床上起来，去拿衣服里面的手机。
　　“不用打电话了，目暮警官早料到你会这么问，提前跟我们说了，悬赏金不会少了你的！”看出了岸田想要干什么，灰原翻了一下白眼，没好气的说道。
　　“真的嘛！？悬赏金不会少了我的，也就是说还是有两百万美金？”岸田眼睛一亮，闪烁出异常耀眼的光芒。
　　“唉，别想的太美了，雄一！”仿佛看见岸田眼睛闪烁着“$”符号的阿笠博士心累的叹了一口气。
　　“诶！？果真没有两百万美金嘛？那有多少？”听见阿笠博士的话，岸田扼住了内心兴奋，不过好在他内心其实也有一定的心理准备。
　　“这个数！”阿笠博士犹豫了一下，竖起了一根拇指。
　　“呼，那还好，那还好，一百万美金我也能够接受！”松了一口气，岸田还是很满足的点了点头。
　　“博士比的是十万。”灰原似笑非笑的补充道，说完冰蓝色的瞳眸直勾勾的盯着岸田的脸，很是期待他会有什么表情。
　　“卧槽，不可能！怎么会这么少？有人想贪了我的血汗钱？”
　　闻言，岸田立马从病床上弹了起来，表情狰狞。
　　“目暮警官呢，我要见目暮警官，我为警厅立过功，我为目暮流过血。他们不能这样，我要见警部！”
　　狰狞着脸的岸田从床上下来，二话不说就想脱掉自己的病服，打算换上自己原先的衣服，去找目暮警官当面对质。
　　“冷静，冷静，雄一，小哀跟你开玩笑的，我比的就是一百万美金！”阿笠博士连忙拉住正要脱衣服的岸田。
　　“嗯？真的假的，没骗我？”正脱掉上衣，露出绑着绷带的上身的岸田动作一滞。
　　“唉~真的，没骗你。确实是一百万美金！”阿笠博士叹道。
　　“那就好，那就好~”岸田拍了拍胸脯。
　　“我说雄一啊，现在你店也开起来了，‘假面超人录音卡’也跟玩具商谈好了，接下来不就可以躺着挣钱了嘛？至于这样子嘛？”
　　“博士，你会嫌弃自己的钱变得更多吗？而且躺着挣钱怎么听起来怪怪的？”岸田幽幽的反问道。
　　“哈.......哈哈”被反问住的阿笠博士支支吾吾说不出话来，只能干笑着。岸田说的很有道理，他无法反驳。
　　“是吧，除了杰克马，没有人会嫌弃自己钱多的。”岸田拍了拍阿笠博士的肩膀笑着说道。
　　“杰克马是谁？呃，你干嘛还要换衣服？”阿笠博士好奇的问着，却看见岸田拿起了自己的上衣，穿了起来。
　　“出院，然后去吃大餐！”穿好上衣后，岸田直接脱下裤子，没有调侃的告诉阿笠博士，杰克马是很多人的爸爸。
　　“变态！”灰原黑着脸把头转向别处。
　　“啧，我这不是还穿着内裤嘛？”岸田不屑道。要不是不想在小孩子面前开车，就你刚刚耍我的事，我分分钟让你长针眼！
　　“.......”阿笠博士本想劝解他好好休养的话重新憋回了嘴里。
　　“对了你们要不要一起？”换好衣服后，岸田问道。
　　“当然，难得有人请客。”黑着脸的灰原冷笑道。
　　“那真是太好了！我一直很想在外面吃大餐，不过一直缺一个试毒的，本来还想要养一只阿猫阿狗的，因为总是让阿笠博士陪着我也怪不好意思的，不过现在我觉得灰原你就很合适啊！”
　　闻言岸田开心的笑道，然后拽着呆傻中的阿笠博士出了病房去办理出院手续。
　　至于伤势，真男人背部这点痛算什么！
　　？？？
　　“哼~”面无表情的灰原轻哼了一声，跟着走了出去。
　　------
　　“雄一，要去哪里吃大餐？还去哥伦布餐厅吃烤肉嘛？这次怎么着也要去更上档次的饭店吧？”车上，不知不觉当了几次小白鼠的阿笠博士咬牙切齿的看着岸田问道。
　　“今天高中用上课吗？”坐在后座上的岸田望着窗外没有回答，反而是心血来潮莫名的反问道。
　　“嗯，今天是水曜日用上课的，怎么了嘛？”阿笠博士已经习惯了岸田的思维跳跃。
　　“既然这样，那就去江古田高中那里吃饭吧！”岸田眼珠子转动了一下，才轻笑着说道。
　　“隔壁町啊，干嘛要去那么远？米花这里就有一家不错的餐厅，我老早就想去了，只不过价格太贵了，所以一直舍不得去。”闻言阿笠博士有点可惜的说道。
　　“......想顺便去见一个弟弟，反正现在时间还早，到那里他们应该也差不多放学了，可以顺便请他一起吃个饭，我还想拜托他一些事呢。”对着想要宰自己一顿的阿笠博士翻了个白眼，岸田嘴角勾勒着笑容。
　　虽然不知道今天快斗有没有去上课，不过这不妨碍他先去江古田高中那里看看。毕竟快斗的逃脱术他说什么也要学到手。
　　当然如果有可能的话，变声、易容等他也想学学。技多不压身，艺高人胆大，只有拥有更多的技能，他才能更骚，咳咳，更好的生存下去。
　　“弟弟？你还有亲戚？”回头轻瞥了岸田美滋滋的样子，副驾驶位上的灰原忍不住好奇的问道。
　　“呃，算是吧，不过这个是干弟弟，而且还是我这会刚认的！”岸田随口口胡道。
　　“......”灰原半月眼的看着他，然后重新转回头。她突然想到了那晚在厕所间，岸田还认了琴酒为同胞亲弟弟呢。
　　“既然这样那就去吧，不过那边有什么好餐厅我就不清楚了！”阿笠博士在前方路口掉了个车头后说道。
　　“没事，反正我那弟弟他是地头蛇来着。对了，博士，你车上有没有扩音器什么的？”岸田回答着，突然想到了什么又出声问道。
　　“唔，好像后备箱还留着上次去露营的时候带上的小喇叭，你问这个干嘛？”阿笠博士想了一下回道。
　　“那就好，既然这样等到了江古田高中的时候，再买个冰淇淋什么的送给他就好了，我记得他好像挺喜欢吃冰淇淋等甜食的！”摸索着下巴，岸田满意的点了点头，然后闭上了眼睛，储精蓄锐。
　　既然能让这家伙都记住喜欢的东西，看样子这个“弟弟”还不是一般人呢！听见岸田的话，灰原眼神闪过诡异的光芒。
　　-----
　　“阿....嚏，阿....嚏！”江古田高中2年级B班里，快斗连连打了几个喷嚏。
　　“你没事吧，快斗？难道感冒还没有好吗？”旁边长得跟小兰很像的中森青子担忧的问道。
　　“没事，昨天请假休息后，今天人就好多了，只不过这会我感觉有点不妙，好像有股不祥的预感。”快斗“变出”了纸巾，擦了擦鼻涕之后，才困惑着脸回答道。
　　“不详的预感？”中森青子挠了挠头不解道，两人说话的时候，完全无视了班里讲台上一直在咬牙切齿看着他们的男老师。
　　“嗯，就是不详的预感！为什么到现在还没放学？”快斗连连点头，然后又焦急的看了看钟表，内心的不详让他想要趁早离开学校溜之大吉。
　　“还有十一分钟才放学呢！”中森青子同样看了一下时间后回道。
　　“唔，既然这样的话....”快斗眼睛转动了一下，然后也不知道他怎么办到的，只见他轻轻的打了一下响指。
　　“叮铃铃~~”班级里突然响起来了下课的铃声。
　　“放学啦~~”快斗嘴角带着笑容，假装兴奋的抽出课桌上的背包，然后就要拉开窗户从三楼跳了下去，却回头发现班上的同学都一脸黑线的看着他。
　　“快斗，你这招用过啦~”中森青子指着教室后面特意挂上的大时钟无奈的说道。
　　“呃，哈哈~”看着老师双眼直冒的怒火，快斗干笑了一声。
　　“请注意！2年B班，黑羽快斗同学，黑羽快斗同学，你哥哥拿了两只冰淇淋要给你....”

第一百一十八章 这人是我在医院精神科认识的！
　　“请注意！2年B班，黑羽快斗同学，黑羽快斗同学，你哥哥拿了两只冰淇淋要给你，如果你听到的话，请快点下来，要不然冰淇淋就要融化了！”
　　听见一道低沉富有磁性的声音突然从教学楼下方传来，快斗的内心一突，记忆力一向出众的他，单凭声音就已经猜到下面说话的是哪个家伙了，而这也让他知道他刚刚为何会有股不详的预感了。
　　“果然是这家伙.....”把头探出窗户一看，快斗果然看见了拿着喇叭对着教学楼喊话的岸田。
　　这家伙是在搞什么鬼？谁是你弟弟？还有你在学校这样搞，我不要面子的啊！看见岸田后，快斗扶着额头，一脸无奈。
　　不过话说回来，为什么他不仅认识我，还知道我在这里读书？难道是谁暴露了我？快斗皱着眉头，百思不得其解。
　　当然他的脑海一闪而过寺井黄之助的身影，但却被他快速的否决了。
　　“这位先生请你不要这样大喊大叫，学生们还在上课呢！”正在快斗满脸疑惑的时候，教学楼下方又传来一道呵斥声。
　　他重新低头一看，只见学校的门卫正拿着对讲机一脸严肃戒备的看着岸田，并且脚步逐渐的靠近岸田，直到他伸出手拉住了岸田的手向后一拉，看样子好像要把他赶出去似的。
　　“没错，就是这样，快点把他从学校赶出去！”快斗眼睛一亮，嘴里嘟囔着。
　　虽说他现在还能安好的在学校上课就能证明岸田昨天说的是真的，他真的对自己没有什么恶意，只是想向自己学习逃脱术而已，但是教人技能什么的，这一样很麻烦啊！
　　而且最关键的是，就昨天的经历来看，下面这个家伙看起来不仅神经兮兮，还gay里gay气的，很有可能是个.......
　　“咦~”一想到这，快斗忍不住的颤抖起来，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“快斗，我的好弟弟，我看见你了，你快点给我下来，哥哥我买来了你最爱吃的冰淇淋，再不下来的话就真的要融化了~就这样，我先去校门口那里等你~”
　　这时被门卫拉住拿着冰淇淋的手臂一个劲往后扯的岸田，眼尖的看见了三楼处探出了一个熟悉的脑袋，他不由的眼睛一亮，连忙又拿起喇叭大喊了起来，说完之后他就不再“挣扎”，被黑着脸的门卫给直直的拉扯到了校门外。
　　“先生，你这样真的会给我带来很大困扰的，早知道我就不放你进来了。”校门口，把岸田拉扯出来的门卫一脸为难道。
　　“得加钱是吧？我明白，喏，给你！”岸田眨了眨眼睛，很是豪气的又抽出来几张纸币，
　　“这，这怎么好意思呢！”门卫原本铁青的脸在看见岸田手中的纸币之后瞬间变成了羞红脸，他挠了挠头，很是不好意思。
　　如果是这个数目，那自己这次冒一次小小的险就值得了。
　　“诶，很不好意思嘛，那就不要了吧！”岸田眨了眨眼睛，作势要把钱收了回来。
　　“要，要。不会不好意思~”门卫连忙夺过岸田手里的钱，假笑道。
　　“这才对嘛，这是你应得的！不过下次你可不要这么随便就被人收买啊，毕竟这里是高中，真要出了什么事，那就不好了！”就像是自己“飘”了娼，然后事后却对方从良一样，岸田假仁假义的拍了拍门卫的肩膀。
　　“我知道，我这不是看先生你长得这么帅又老实的样子，一看就是大大滴好人，才会冒这个小险答应放你进去的嘛！”门卫把钱放好，才满脸笑意的问道。
　　“有眼光，你当门卫真的是太屈才了！不过要知道，不是每一个帅哥都叫好人！”岸田嘴角勾勒着笑容，目光很是诧异的看了门卫一眼，心里感慨着有时候眼光好的人也不一定混得好啊。
　　毕竟，不是每一个学校门卫都姓秦啊.......咳咳咳！
　　“呵呵~”被岸田目光盯得发毛的门卫干笑着，不再搭话。
　　----
　　“诶，快斗同学，你有哥哥吗？我怎么一直没有听说过？”
　　“快斗同学，刚刚下面那个真的是你哥哥嘛？长得好帅哦~”
　　“对呀，真的很帅耶，快斗家的基因真的很好呢！”
　　“快斗同学你哥哥好爱你哦~”
　　另一边班级里，看着岸田被拉走后，快斗的同学忍不住围了上来，叽叽喳喳的问道。
　　“够了，快点给我回到位置上去，现在还是上课时间呢！”讲台上被直接无视了的男老师摸了摸自己的秃头，看着这一副菜市场叫卖的场景，忍无可忍般的吼道。
　　“哦.....”同学们只会耸拉着脑袋回到了自己位置上。
　　“叮铃铃~~”这时班级里突然又响起来了下课的铃声。
　　“唰”的一声，同学们齐齐把头转向了快斗。
　　“不是我！”快斗摊了摊手后指向了教室后面的大时钟，示意这次真的不是他干的。
　　“唰”的一声，同学们又站了起来跑到了快斗的位置上。
　　“老师，这次真的下课啦~”
　　“老师再见！”
　　几个调皮一点的学生转头对着讲台上的老师挥了挥手。
　　“........”叹了一口气，男老师摇了摇头，落寞的走出教室。
　　“快斗同学...”
　　“停！那家伙不是我哥哥！他是我上次去医院路过精神科的时候认识的，他弟弟出了交通事故，因此他脑袋受到了刺激，再加上我长得跟他弟弟有点像，所以他才把我当做了弟弟看待，唉~麻烦啊！”
　　快斗打断了同学的问话，解释道。
　　“诶，也就是说刚刚那个帅哥这里有问题？”一个女生指了指自己的脑袋问道。
　　“不然呢，正常人谁会在学校这么找人？”快斗翻了翻白眼，天知道他说这句话的时候是有多么真诚。
　　“啊，好可惜哦，明明那么帅~”其中一个女生一脸可惜道。
　　“快斗，那现在怎么办？”一直没有出声的中森青子突然问道。
　　“还能怎么办，逃呗~”快斗没好气的说道。
　　“他现在在门口那里等你。”这时一个拥有着一头绯红色中长直发和酒红色瞳眸的漂亮女生走了过来插言道。
　　“我知道，但是我想溜走很简单。”快斗耸了耸肩。
　　“确实，不过我劝你还是不要这么做为好。占卜的结果告诉我，这样会让你陷入更大的麻烦中。”小泉红子严肃着一张脸，警示了一句快斗。
　　“....小泉同学，我们要相信科学。”快斗苦着一张脸，说着言不由衷的话。事实上他自己也有这种预感，要不然他现在就不会还在这里，早就直接溜走了。
　　“要不要我先帮你会会他？”似乎看出快斗在为难，小泉红子酒色的瞳眸转动着，突然说道。
　　“嗯？可以嘛？”快斗的眼睛一眨一眨的，似乎不解小泉红子为什么会那么好心。
　　“当然，因为占卜的结果也告诉我，我的身份也跟你一样莫名的暴露了！所以我倒是很好奇，对方究竟是什么人呢~”小泉红子趴在快斗耳边轻声说了一句，说完不待快斗反应过来，她一扭性感的腰肢，迈着大长腿走出了教室。
　　------
　　“就是你吧，占卜里的神秘先生？”听到铃声后，就一直在校门口的大树旁倚靠着闭目养神的岸田突然听见了一道略显高傲的声音。
　　他睁开眼微眯着眼睛，看见了一个绯红色中长直发优雅美丽，却透漏着丝丝高傲女王气质的美女正好奇的盯着他。

第一百一十九章 你这么漂亮，一拳下去应该会哭很久吧？
　　占卜里的神秘先生？岸田扫视了出现在自己面前的红发美女，却发现又是自己不认识的人。
　　在江古田高中拥有红色头发还长得这么漂亮，路过的男生都会驻足观望着她，看样子人气还很高，而且张口就是占卜，再加上自己现在隐隐加速跳动的心脏....
　　这人不会就是赤魔法的正统继承人，那个喜欢怪盗基德的叫小泉红子的魔女吧？
　　“你是？”感受到自己心跳跳动频率逐渐的加快，岸田不由的皱了皱眉头，虽然他内心有了一定的猜测，不过他还是出言问道。
　　“你应该知道我的，不是嘛？”小泉红子微抬起头，她那清亮的酒红色瞳眸直直的凝视着岸田，仿佛镌刻进无数绚丽的风景，显得温婉而迷人，又宛若蕴含着灿如烟花般的好奇。
　　“啧啧，我应该认识你嘛？你很出名？”闻言岸田嘴角勾起了好看的弧度，啧啧称奇。
　　“我在外面出不出名我不清楚，但是今天占卜告诉我，我的身份暴露了，暴露在一个来历不明，仿佛是突然出现在这个世界的男人身上。”
　　小泉红子背着小手微踮起脚尖，面带微笑把洁白细腻的脸蛋凑到了岸田的面前。
　　“扑通扑通~”
　　闻着少女身上沁人心脾的味道，那不是自然的花香，也不是独特的香水味，就像是她身上独有的清新自然的香甜，岸田轻嗅了一下，他的心貌似跳动得越快了。
　　“占卜？身份暴露？突然出现在这个世界的男人？小姐你怎么说话神神叨叨的，是不是中二病发作了？”
　　岸田眨了眨眼睛，面色无奈的看着突然出现的小泉红子，好以掩饰自己内心的惊讶。
　　看样子这女人还真的会魔法？这不柯学！呃，等一下，既然是柯学的话........呵呵~好吧，貌似自己突然就能接受了呢。
　　一想到自己是在柯学世界，再想到自己连系统都有了，岸田突然也就觉得自己一点也不惊讶了。
　　“中二病？这是什么病？”轻微颦了一下眉毛，小泉红子不解的问道。
　　咦，这会还没有这个词嘛？
　　“嗯，大抵就是自我意识过盛，成天幻想，不相信科学的病！”岸田胡扯的解释了一句。
　　“........”闻言小泉红子皱着眉头看着他，没有说话。
　　“好了，小姐你别打扰我了，我还要等人呢。你要玩什么游戏还是找别人吧。我看这些男生就挺适合的。”
　　岸田耸了耸肩，平复了一下内心，让自己的心跳跳动频率逐渐的恢复成往常的样子，然后才指了指不远处驻足围观的学生说道。
　　“在没有搞清楚你是怎么知道我身份前，我是不会离开的。”小泉红子轻轻摇了摇头。
　　呃，难道我要说我是看动漫知道的？我敢说你敢信吗？岸田内心吐槽。
　　“.....所以说你到底是什么身份？这么在乎暴露了？难道是.......嘶~”岸田内心无奈，表情却想是突然想到了什么似的，语气很是惊讶。
　　？？？
　　“我的预感告诉我，你在想什么很失礼的事情。”小泉红子收回踮起的脚尖，颦着眉头道。
　　“没有，只是想劝告一句小姐你，你这么漂亮干这一行现在确实会比较容易挣钱，不过你还小，没有正确的价值观.....”
　　“嘶~”正当岸田一本正经的口胡，想要“劝解”小泉红子从良的时候，一股看不见、莫名的推力直直的把倚靠在树上的他重重压了下去，压得他背部疼痛，有点喘不过气来。
　　“我倒是第一次见到……敢于污蔑魔女的，嘴贱的男人。”小泉红子黑着脸说道。
　　能够用自制力抵制我的诱惑魔法，却没法抵抗我的攻击魔法。难道他只是有些特殊的平平无奇的普通人？那为什么我的身份会暴露了？
　　脑海里一边思索着，等到看见岸田面部渐渐被压得泛红的时候，小泉红子才收回了抬起来的双手。
　　“咳咳，呼~~魔女？有趣，有趣~”感受到自己身上那股莫名的推力消失后，岸田深深呼出了一口气，而背部上又开始传来的疼痛感让他嘴角不由的裂出森然的微笑。
　　“终于敢承认了嘛？”看着岸田惨烂的笑容，小泉红子内心颇感不妙，不过她还是微抬起结白的下巴略带着高傲的语气问道。
　　“承认什么？你魔女的身份嘛？这不是你刚刚自己说的嘛？”岸田眼神戏谑的反问道。
　　“.......”有那么一瞬间，小泉红子差点就真的认为自己身份暴露就是自己说漏嘴了。不过好在她一直对自己的占卜很有信心。
　　“老实说，我都不知道你干嘛要找上我，明明我只是路过的普通人而已。”岸田很委屈的边说着，边移动一下脚步，不再依靠在树，脚趾还在鞋子里轻微的动弹着......
　　“普通人可不会那么简单就能抵抗住我的诱惑魔法。”
　　“诱惑魔法？怪不得刚刚我的心跳会跳动的那么快。不过要不是刚刚见识了你那诡异的攻击手段，我说不定还会以为你身上有什么催情剂能够促进雄性生物的幸.欲，要知道我刚刚确实仿佛闻到了春天的的味道呢。”
　　岸田假装恍然大悟的说道。
　　“........”小泉红子没有说话，脑海里却思索着要不要再给这个人一下教训。
　　“不过话说回来，我刚刚确实有那么一秒被你诱惑到了，只是我这个人一向自制力蛮高的，当然也有可能是你那什么诱惑魔法练不到家的缘故吧。
　　“反正我这个人比较俗气，视觉上的诱惑对我比较有用，所以如果你还想诱惑我，请记得穿得暴.露一点，咳咳！”
　　岸田一本正经的说道，说完之后还目光遗憾的看着穿着校服的小泉红子一眼，就这，还想诱惑住自己，不过貌似这女的还有一套穿着暴露的魔法装来着，换那才差强人意啊.....
　　“等一下，小泉红子，再一次教训我之前，我想问你一个问题。”看见小泉红子的脸果然又黑了，岸田在她再次出手前连忙说道，而且还故意叫出了她的名字。
　　这家伙果然知道自己！
　　“嗯！？”闻言小泉红子动作果然一顿。
　　“我想问的是，你这么漂亮，一拳下去应该会哭很久吧？”

第一百二十章 岸田：全日本空手道冠军京极真是我师弟！
　　“你这么漂亮，一拳下去应该会哭很久吧？”岸田轻哼出声，话音未落他的左手拳头就以迅雷不及掩耳之势，猛地攻击向了小泉红子的面门。
　　“哼。”小泉红子略带恼怒的冷哼了一声，然后也不见她有任何动作，直接站在原地一动不动。她长这么大，还从来没有任何男人敢对自己这张美丽的容颜动手呢！
　　“嗯？卧槽！怎么可能....”眼见自己的拳头离那张漂亮的不像话的脸只有短短的几厘米却无法在进分毫的时候，岸田忍不住的瞪大起眼睛支支吾吾的，似乎惊讶的话都说不出来一样。
　　“呵！怎么不可能！？”小泉红子冷笑一声，嘴角带着丝丝嘲讽，像是猫咪抓到了老鼠后玩味般的看着岸田。
　　看样子他应该只是恰巧知道自己和快斗身份的普通人罢了，不过预言说的来历不明到底是什么意思？难道自己的占卜出现了错误？算了，反正看样子这人应该危害不到自己和快斗.....
　　一瞬间，小泉红子的脑海里闪过了许多猜测，接着也没见她抖索，就一副索然无味的样子缓慢的抬起手，似乎一下子就失去了对岸田的兴趣。
　　“不不不，我真正想说的是....”
　　岸田看见她的动作后轻微摇摆着头，然后只见他低下了头，似乎犹豫着要不要说出口。
　　“你想说什么？”
　　到底是年轻，或者说因为高傲，所以不认为岸田能够给她带来危害，小泉红子一顿，停住了想要把岸田重新压回树上的动作，脸上略带好奇的问道。
　　“我想说的是，你怎么可能这么可爱....简直跟我想的一样，害我都不忍打你了~”
　　岸田猛地抬起头，深沉的眸底直视着小泉红子的瞳眸，仿佛隐藏着难以觉察的情愫，透着欢喜，透着真诚，还似乎夹杂着难以言说的爱恋之意。
　　“嗯！？唔，这.....”
　　这眼神.....难道诱惑魔法起效了？见识过学校大半部分男生同样目光的小泉红子下意识一愣。
　　“哈哈哈，怎样，我这眼神还行吧？”
　　见到小泉红子目光呆愣，岸田突然大笑了起来，说着不待她反应过来，岸田左手还停在她脸前的拳头一张开，用没剩多少电的手套对着空气释放出电流，激起了一小片刺眼的电茫。
　　“呃.....”虽说是在大白天，但是几厘米前突然闪过的电茫还是让小泉红子下意识闭上了眼睛。
　　“再吃我一拳！”看见小泉红子真的闭上眼岸田脸上一喜大吼出声，脚趾做完最后一个特定动作后，大腿猛地抬起踢向了她的左侧腰。
　　玛德，如果你全身都有魔法自动护身那我就认了！岸田内心发狠，他不允许有人能够在伤害到自己后而毫发无损，就算对方是美女也一样！
　　“碰到了！”当脚尖触碰到小泉红子左侧腰身，电流逐渐传递过去的时候，岸田的内心一喜。
　　“嘭~”随着一声巨响，一股更加巨大的莫名压力再一次把岸田压在了树上。
　　“你真的......把我惹恼了！”睁开酒红的瞳眸，感受着左侧腰身传来的阵阵疼痛和麻痹感，小泉红子用小手揉了揉腰间，才面带怒容的看着被压在树上的岸田。
　　“咳咳，那可真是太好了！嘶~”背部传来的剧烈疼痛感让岸田“开心”的贱兮兮的笑了出来。
　　打架输了没有关系，但是眉毛一定要上挑着，嘴角一定要带着若有若无的嘲讽笑容看着对手。
　　这样事后你就会发现，你获得的医疗赔偿就能够变得更多了呢........咳咳！
　　“红子大人，你没事吧？”眼见这边莫名的发生了冲突，不远处一直围观的学生都脸色一变，连忙跑了过来问道。
　　“哼。”也许是看见自己的众多舔狗同学跑了过来，小泉红子冷哼一声，收回了自己的魔法。
　　“这不是自称快斗同学哥哥的那个人嘛？他为什么要突然打红子大人？”一个快斗班上的同学瞄了一眼早就掉在地上快融化了的冰淇淋，再面色不善的望着靠在树上的岸田问道。
　　“不清楚，不过竟然打女人，太差劲了！”
　　“对，看起来还人模狗样的，真是白瞎了这张脸。”
　　“不管怎样，敢打红子大人的人都罪无可赦！”
　　“没错，先把他围起来，可不能让他逃了。”
　　一群男学生愤愤不平的说着，说罢在短短的几秒时间内，就围成了一个圆圈，把小泉红子护在了外面，然后围住了岸田。
　　？？？怎么肥事小老弟们，你没看见是我被她压在树上打嘛？
　　岸田皱了皱眉，就算再怎么眼瞎，至少自己刚刚莫名倒飞出去的场景也应该看得见吧？难道这魔女还能屏蔽别人的感官？或者说这是这群舔狗的自我选择忽视！？
　　岸田不知道的是，这是因为快斗的缘故，让整个学校的学生基本已经对这种“魔术”手段司空见惯了。
　　要知道岸田只是倒飞半米而已，他们可是见过快斗从教室后面倒飞到贴在黑板上面呢。
　　“啧啧，小泉红子，这就是你的后援团嘛！？看起来质量都不怎样嘛，一个个长得跟歪瓜裂枣似的。我看你也就只能迷恋住这些从小自卑，一看就找不到女朋友的小男生了吧？”
　　无视了一群双眼冒着怒火想要打人的男高中生，岸田对着站在圆圈外双手抱胸、微抬起下巴、目光玩味的小泉红子嘲讽道。
　　？？？闻言一群男高中生满脸惊愕，面面相觑，似乎很是不敢相信有人在被围了之后还能够这么嚣张。
　　“强，太强了，竟然还敢这么嚣张！难道是还有依靠？”不远处一直在暗处偷窥的快斗砸吧着下巴，停住了想要去制止事态发展的脚步。
　　“来啊，打我啊！不过在这之前我得先告诉你们，全日本空手道冠军，京极真听过嘛？他就是我师弟！”
　　岸田满口口胡，说完只见他双脚并拢，脚尖外展45度朝前，脚跟并拢，上体正直挺胸，双手握拳分别置于身体两侧，拳眼朝前方，两眼平视着前方，做了一个标准的空手道站姿。

第一百二十一章 岸田：你都把我弄出血了，难道还不对我负责？
　　“全日本空手道冠军，京极真，那是谁，没听过啊？”闻言一个身材结实的男生疑惑的看向旁边自己的同学。
　　“八嘎，京极真都没有听过，你还加什么空手道部！话说你到底是为了什么才加入空手道部的？”同伴没好气的拍了他的脑袋。
　　“当然是为了樱岛学姐......”结实男生闻言小声嘀咕了一声。
　　“嗯？你在说什么？”同伴听不清。
　　“没有，没有，对了，你还没说京极真到底是谁呢！”结实男生眼神飘向小泉红子那里。
　　红子大人，还有樱岛学姐，两个都好想要，两个都得不到啊！
　　呜呜┭┮﹏┭┮！
　　“八嘎，京极真就是那个四百战连胜，有“蹴击贵公子“称号的那个怪物啊！”一旁的同伴还没有回答，同样在人群中的江古田空手道部主将不满的看着他大吼道。
　　他是在现场见过京极真在全国大赛的表现的，自认自己对上京极真那个怪物根本就过不了几招，所以如果这个人真的是京极真师兄的话.......
　　江古田空手道部主将转回头眼神凝重的望着岸田，岸田那原本在他眼中稍显稚嫩的站姿，似乎也成为了高手那随意、满不在乎的不屑姿态。
　　“嘶~真的假的！？”原本想要冲上去的教岸田做人的男高中生们纷纷停下了脚步，眼睛惊疑不定的看着岸田。
　　“我还不屑对你们这群高中生说谎，当然我也不怕告诉你们，虽然我的实力确实稍逊我师弟亿点点，不过对付你们.....呵，绰绰有余！”
　　扯虎皮的岸田目光不屑，用着自己在网上自学的空手道站姿糊弄着他们。
　　“学长，就算是京极真的师兄又怎样！先不说他比京极真弱，就算是京极真本人来了，我们这么多人还怕他什么！？这又不是在赛场上单挑！”
　　一个刚加入空手道部不久，长相瘦弱的男生闻言看着自己部里主将那一脸凝重，踌躇不前的样子不解的问道。
　　“对，没错，对付这种人，就应该并肩子上！”旁边有人附和道。
　　“说得很有道理，不过你们先上，我在后面掩护你们！”主将表情认真的点了点头，接受了他们的建议。
　　白痴，真要是京极真来了，老子现在早就跑了，就咱们这群人还不够人家热身呢！一想到全国大赛上京极真不小心把赛场的地板打出了一个小窟窿，主将内心就一阵抽搐，就那力度打在自己身上估计人也就废了吧。
　　“这......”长相瘦弱的男生闻言呆愣住，满脸不知所措，不知如何是好。
　　“我说你们还想不想打？不打的话就给我让开！”看见一群人踌躇不前，岸田收回了站姿，作势上前。
　　“唰~”见状一群人连忙往后倒退了一步。
　　“啧，明智的选择！”岸田内心发笑，表面却冷着一张脸，脚步不紧不慢的走出包围圈，向着抱着胸不知道在想什么的小泉红子走去。
　　“保护红子大人！”
　　“你不要过来啊！！”
　　“你再过来就别怪我们不客气了！”
　　“要想伤害到红子大人，除非从我们的尸体上跨过去。”
　　见到岸田一步一步走向小泉红子，一群高中生脸色一变，连忙挤在了小泉红子面前，挡住了岸田。
　　“不用了，让开吧！你们的心意我收到了。”看到自己后援团的表现，小泉红子内心无奈，表面却带着微笑略显高傲道。
　　“这么可以，我们.....”
　　“放心吧，他不会在动手的。我说的没错吧？”推开人群，酒红色的瞳眸扫视了岸田一圈，感受到他体力逐渐流失的小泉红子抬起洁白的下巴道。
　　“当然，如果你能够好好道歉的话。要知道虽然我昨天才经历了第一次，不过你今天就把我的第二次给夺走了，你看你都把我弄出血了！”
　　无视了一群满脸懵逼、困惑的男生们，岸田微眯着眼，把手探进衣服里面往背后一摸，手上果然沾满了丝丝血液。
　　刚刚小泉红子那强力的一压把岸田顶在树上，让他本来已经止血的背部又渗透出血液，浸湿了绷带。
　　“.......血！？”小泉红子眉头一皱，虽然她刚刚确实因为愤怒下意识出了重手，不过怎么说也不至于把人砸到流血啊。
　　“不然呢？你以为是番茄酱？那你要不要尝尝看？”岸田没好气的翻着白眼。
　　“.......”小泉红子沉默。
　　先不说这血到底是不是她弄出来了，就算是也是对面这嘴贱的家伙应得的下场！
　　以小泉红子的骄傲，反正道歉是不可能道歉的，这辈子都不可能道歉的！
　　“怎么？难道不打算对我负责？”看见小泉红子沉默，岸田边掏出纸巾擦拭着自己手上的血液边质问道。
　　？？？
　　“无聊。”内心叹了一口气，对自己心血来潮，出来替快斗见这个人而感到懊悔的小泉红子摇了摇头，不再多言直接转身打算走人。
　　反正看样子这人应该不会危害到自己等人的生命安全，至于麻烦的话，还是让快斗他自己解决吧。
　　仅仅只是接触了岸田不到半天就感到脑壳疼的小泉红子默默的替快斗感到悲哀，被这种人缠住估计会掉很多头发吧。
　　“喂，就这么走了？医疗费不用赔偿啊？”岸田砸吧着嘴巴，对着小泉红子的背影喊道。
　　“唰~”的一声，岸田话音刚落，背对着他的小泉红子就往后把一件东西抛了过来，并且准确无误的飘落到岸田的手里。
　　嗯！？还真的有赔偿？不过这是什么东西？符咒？愈合？岸田眨了眨眼睛，看着飘落到自己手里的东西，定睛一看才发现是类似于护身符一样的符咒，只不过上面还写着愈合字样的日文。
　　这不会是治疗用的符咒吧？不过貌似她还真的会制作带着魔法效果的符咒来着。岸田微瞪着眼睛。
　　“这东西怎么用？”眼见小泉红子的身影快要消失在自己眼前，回过神来的岸田连忙大喊着问道。
　　“吃了！”一道似乎带着戏谑的声音传到了岸田耳朵里。

第一百二十二章 快斗君，我愚蠢的欧豆豆哟~ （端午节快乐！）
　　“吃了？”听见远处小泉红子传来的戏谑声，岸田望着手里的纸质符咒喃喃自语。
　　这用法倒是跟前世在种花家的某些地方的习俗差不多呀。
　　想到自己上辈子在种花家亲眼见到有人用火烧了符咒后把灰倒进清水里一起喝了，以此来“治疗”一些疑难杂症，岸田就不禁莞尔一笑，对于小泉红子的话因此倒是没有产生一点怀疑......才怪！
　　就这女人刚刚的语气，岸田要是还听不出这里面有鬼的话，那他还不如邀请柯南和毛利小五郎他们去自己家待一晚寻求“自杀”好了。
　　既然这样，自己还是稳妥一点，不吃为妙。反正她让自己吃，那自己就偏不吃就对了！
　　岸田犹豫了一下下，随即把符咒放到了口袋里，打算回去再好好研究一番。
　　当然如果真的研究不出个所以然的话，岸田也不介意在有机会的情况下，拿柯南当小白鼠试试这玩意吃了到底会是个什么后果就是了。
　　反正大概也只是一些捉弄人的手段，应该还不至于要了人命。
　　岸田边思考着怎么能够让柯南安心吃下这符咒的办法，边回到原本倚靠的树旁，捡起了地上的小喇叭。
　　“这到底是怎么回事？红子大人怎么就这么走了？”长相瘦弱的男生眨着眼，不解的问着空手道部主将。
　　你问我，我怎么知道？主将翻了翻白眼，没有搭理他。
　　“相比这个我倒是更想知道，红子大人走的时候丢给他的是什么东西？红子大人说是吃的，但是看起来又不像呀！”这时一个男生嘟囔着，眼神飘向岸田的口袋。
　　“对，没错。”一群人闻言连连点头附和着。
　　刚刚小泉红子丢符咒过来的时候，他们只能依稀看到一点符咒的身影，因此现在一个个内心都被挠了痒痒一样，很是好奇。
　　“真的很想知道嘛？不过我怕说出来会伤了你们的心哦！”听见他们的谈话，拿着小喇叭的岸田挑了挑眉问道。
　　“嗯！？”
　　“那是你家红子大人给我的定情信物哦~”轻轻拍了拍刚刚嘟囔的男生的肩膀，岸田的嘴角含着一丝玩味的笑容，在一群人石化的表情下迈着大长腿准备离开。
　　至于快斗躲着他不见的事情，岸田表示小男生嘛，都是这样哒。只要自己多来找他几次，想必他迟早都会明白自己的“心意”。
　　毕竟一回生二回熟，三回四回肉贴肉。咳咳，说错了。应该是好郎怕郎缠！呃，好像也不对，算了，反正都是那个意思，改天再来就是了......
　　“呵呵，这个麻烦的家伙终于走了。”
　　眼见岸田迈步离开，躲在暗处的快斗内心一喜。虽然他也知道自己躲得过初一，躲不过十五，但是能躲得了一时是一时，毕竟他真的不擅长跟男性“交流”啊！
　　“快斗君，我愚蠢的欧豆豆哟~哥哥知道你现在就躲在这附近，只不过不想见我罢了，不过没关系。我什么都缺就是不缺耐心，改天哥哥再来找你玩。嗯，我会记得带上你最‘喜爱’的鱼来找你的哦~”
　　正当快斗暗自窃喜的时候，不远处即将离开的岸田突然转身拿着小喇叭对着校门口大喊着做最后的告别，说完一甩秀发头也不会的潇洒走了。
　　“？？？”
　　呆滞住的快斗脸上还残留着刚刚的笑容，内心却一阵迷茫，为什么这神经病一样的家伙会知道自己害怕鱼？
　　这件事不是只有老妈还有青子知道嘛？难道........
　　岸田特意咬着重音的“喜爱”让快斗听出了弦外之意，他阴晴不定的看着岸田离去的背影一咬牙。
　　往常都是他故弄虚玄捉弄别人，如今倒好风水轮流转，才方知道被人捉弄的心情.......
　　“5，4，3，2......”当岸田转过一条街道停下脚步还没默数到一的时候，他的前方就突然唰出了一个NPC！
　　嗯，还是那种有固定活动范围，可以学技能的NPC！
　　“你终究还是来了！”看着除了发型，其他简直跟工藤新一一个模子刻出来似的黑羽快斗，岸田耸了耸肩，一副果然如此的表情。
　　“你到底是谁？”快斗面无表情的看着他。
　　“你不该来的！”岸田没有直接回答，反而是一脸惋惜的叹了一口气。
　　？？？
　　“不是你这家伙来找我的嘛？”快斗满脸懵逼，不知道眼前这人又要搞出什么幺儿子。
　　“原来你还知道我是来找你的啊！？你知道我等你多久了嘛？冰淇淋都融化了啊！”闻言岸田脸色果断白转黑，一脸不善的看着快斗。
　　“.........刚刚有事。”快斗抽动着嘴角，毫无诚意的解释道。
　　“算了，先不说这些。你应该知道我的来意吧？”
　　岸田一拍快斗的肩膀，目光真诚的看着他。
　　“咳咳，大抵知道，逃脱术是吧？..........我可以教你，不过你需要先告诉我，你是怎么知道我的真实身份的？还有为什么你连我怕鱼这件事也知道？”
　　不动声色的拍掉岸田放在自己肩膀上的爪子，自感自己一向乐于助人的快斗犹豫了一下终于点头道。
　　“不止逃脱术，如果可以的话，我还想学易容和变声。”被拍掉爪子的岸田也不在乎，
　　“........逃脱术和易容还好，只要肯勤奋练习，多多少少都能学到一点东西。不过变声的话，需要亿点点天赋。”
　　想了一下，既然都决定要教了，快斗倒是无所谓教什么了，现在最要紧的还是弄清楚这家伙为什么能够这么了解自己。
　　“没事，能学多少是多少！”岸田点了点头。
　　“那么轮到你了，你是怎么知道我身份的？”快斗看见岸田点头后，连忙追问道。
　　“唉，到现在你还不知道嘛？我是你哥哥啊！”摇了摇头，岸田戏谑道。
　　“.......你以为我会信吗？看样子你没什么诚意啊。”翻着白眼，快斗不满道。
　　“好吧，不开玩笑了。不过我只能告诉你，我知晓你，就像小泉红子一样。”岸田简略的“解释”道。
　　“小泉红子？难道........是占卜？”快斗眼睛一瞪。
　　“差不多吧！”岸田若有其事的点了点头。
　　“你竟然也是个魔女？”快斗恍然大悟，说罢上下扫视了岸田一眼。
　　“..........在这么说我也是带把的，所以硬要说的话，也应该叫魔男吧？”闻言岸田嘴角抽搐了一下。
　　至于冒充魔法师什么的，反正自己身上有【守护环】和【噩梦编织】等道具，冒充起来还是没有压力的。
　　“原来如此......不过既然这样，你应该很厉害才对吧？为什么还要学我的技能。”快斗不解。
　　“因为用得到。而且我真要有那么厉害，昨天就不会被手雷炸伤了。”岸田叹了一口气。
　　“唔，有道理。”算是明白自己是怎么暴露的快斗内心松了一口气。

第一百二十三章 灰原：你可以邀请我姐姐去看电影！
　　“那就这样说定了，我回去的时候先整理一下笔记，到时候你再过来拿。”等到一切商量好之后，快斗挥了挥手，一刻也不想多留。
　　“没问题，不过这种东西真的不用手把手教嘛？只看笔记的话，万一我看不懂、学不会呢？”岸田想了想，不太自信的问道。
　　毕竟除了对一些“小道具”感兴趣之外，他只是一个平平无奇、智商正常的普通人，所以看笔记就学会易容术和变声什么的，感觉就不是很靠谱的样子。
　　“呃，应该不会吧？我自己就是看我老爸留下来的笔记学会的魔术。”快斗挠了挠头，故意做出一副自己就是这么过来的样子。
　　“.......我知道了，到时候不懂我会过来‘请教’你的！我想你应该不会拒绝吧？”感受到自己智商被鄙视的岸田内心翻了个白眼，表面却笑容和蔼的伸手揽住快斗的肩膀。
　　“......”快斗无语。
　　“很好，算我欠你个人情，就这样说定了。”见快斗没接话，岸田就当做他默认了。
　　“嗯？”闻言快斗脸上闪过一丝惊讶。
　　“怎么，难道你以为我会白嫖你？还是说你以为你不答应我，我就会向警方举报你？或者把你这个身价不菲的国际大盗抓去卖钱？”看见快斗脸上闪过的惊讶，岸田似笑非笑道。
　　“难道不是嘛？”闻言快斗勾起嘴角，突然笑着反问道。
　　“拜托，我怎么可能是那种人。而且就算举报你，我相信以你的能力也一定有办法洗清嫌疑吧？”岸田翻了一下白眼道。
　　然而其实岸田还有一句话没有说，那就是如果自己是在怪盗基德犯案的现场把他抓个现行，那就另当别论了。
　　“优秀的魔术师不会做无准备的表演。”被稍微捧了一下的快斗露出自得的笑容，心里的最后一丝芥蒂也消失殆尽。
　　“所以说我才不会做这种出力不讨好的事情，多条朋友多条路嘛，况且说真的，我还挺喜欢你的呢~”搂着快斗肩膀的岸田听到他的话，大声笑了出来。
　　“咦~~相反，我可是很讨厌你。”浑身起鸡皮疙瘩的快斗满脸嫌弃的看着岸田，并且挣脱了他强有力的臂膀。
　　“啧，那可真让人伤心难过呢！”耸了耸肩，岸田轻笑道。
　　“没办法，谁叫我只喜欢漂亮的女士。”迟疑了一下，快斗摊手道。
　　“巧了，我也是！”岸田表示俺也一样。
　　“是嘛，那就好。”快斗狐疑的眼神望了岸田一眼，才重新露出笑容。
　　虽然都是同样的结果，不过说法不一样，造成的心理落差也会大不相同。
　　感受到快斗态度上的轻微变化，岸田内心发笑。虽说这里面多了自己的人情为条件，不过以快斗的自信和骄傲，估计也没把这当做一回事。
　　当然快斗不在乎，不代表岸田不在乎！作为一个不喜欢欠人情的大好男儿，岸田表示快斗往后那么多盗窃案，总有一件是需要自己帮忙的。
　　就算没有需要帮忙的地方，自己也可以先不经意间的向警方透露怪盗基德的作案过程。例如，谁是快斗假扮的.......然后在好心的帮快斗脱身，这样人情不就还了嘛~~咳咳！
　　果然，自己真是一个机灵鬼呢！岸田美滋滋的为脑海里胡思乱想的想法点了个赞。
　　“如果还没有什么事的话，我就先回去了。”莫名感受到一股恶意的快斗打了一个寒颤。
　　“还真有，你知道这附近有什么好吃的餐厅嘛？”摸索着下巴，岸田问道。
　　“呃，在前面商业街的餐厅都不错。当然，味道最好的还属其中一家叫‘鲜花’的法国餐厅。”想了一会快斗回答道。
　　“行，那再等一会。等人到齐了我们就一起去吃法国料理。”看了看时间，岸田不假思索道。
　　？？？
　　“我们？”快斗眨着眼睛不解。
　　“嗯，我打算请你吃饭，作为你答应帮忙的答谢。”岸田语气大方的解释道。
　　“谢谢你的好意，不过作为一个富有创造性的艺术家，我今晚还要去进行华丽的演出呢！”有那么一瞬间，快斗觉得眼前这个人除了长得帅这个优点外，还有其他可取之处。
　　“那真是太可惜了，我本来还想多点一些鱼料理，例如法国银鳕鱼，来好好犒劳一下你呢。”岸田惋惜的摇了摇头。
　　“呵呵~”收回了刚刚内心的想法，快斗冷笑一声，一个华丽的转身人就消失在岸田的眼里。
　　啧，说得那么好听，还不是去偷盗。看着快斗消失的身影，岸田撇了一下嘴。
　　不过话说回来，前世的周某人也是个盗贼，说话同样也好听，勉强也算是个人才.......嘶~~这难道就是“优秀”盗贼的共性？
　　岸田边想着，突然觉得怪盗基德一下子就low了好多......
　　“啊...嚏...！”回家路上的快斗打了一个喷嚏，他不用想也知道是谁在‘想’他。
　　------
　　“抱歉雄一，让你久等了！”也就在快斗走了十几分钟后，无所事事拿着手机玩小游戏的岸田才看见阿笠博士开着黄色小甲虫，缓缓行驶到自己身旁停了下来。
　　“怎么买个东西买了这么久？”看着刚刚在这里把自己放下就突然说要去买东西的阿笠博士，岸田翻了个白眼。
　　岸田知道阿笠博士的心思，无非就是看他拿着喇叭去学校，怕他这个惹事精又搞出什么幺蛾子让自己脑壳疼，所以为了保护自己本来就不多的头发，打算眼不见心不烦直接溜了罢了。
　　“因为刚刚那家商场在搞活动，人流量很多，所以排队付账的时候等了很久。”阿笠博士挠了挠自己的脑袋干笑道。
　　事实上他是故意掐着时间晚点回来的。
　　“我看博士你是故意掐着时间回来的吧。”岸田翻了个白眼。
　　“怎么会，哈哈~~对了，雄一你不是说还要邀请人一起吃饭嘛？人呢？”看着岸田翻着白眼，一个人打开车门坐在了后座上，阿笠博士干笑着转移话题。
　　“没办法，对方有事。当然也有可能是他看不上我，不给我面子的缘故。不过他倒是告诉了我哪一家餐厅比较好吃。”岸田叹了一口气，惋惜道。
　　“也许你可以邀请他去电影院看电影？”坐在副驾驶位上的灰原迟疑了一下，突然语气清冷且莫名道，说着从身上的口袋拿出了两张电影票递给了岸田。
　　？？？
　　“什么鬼？你们还去买电影票了？”岸田满脸疑惑的接过电影票。
　　“这是刚刚商场举办的活动，只要满一定消费额就可以抽一个幸运袋。小哀她运气好，抽到的幸运袋里面有好几张电影票，而凭借这张电影票，电影街的每部电影你都能选择观看。”
　　阿笠博士笑着解释了几句。
　　“原来如此，不过让我去电影院看免费电影我倒是无所谓，只不过让我邀请一个男人一起去看是什么意思？两个大男人去看什么电影？要去也应该是邀请女孩子一起才对吧？”
　　岸田语气不满的看着灰原，不知道她刚刚话语里的意思。
　　“？？？”难道自己误会了？灰原好奇的看了岸田一眼。
　　“你那是什么眼神？”岸田皱了皱眉问道。
　　“......你有认识的女孩子可以邀请嘛？或者说会有那个女孩子愿意接受你的邀请吗？”脑海里转动了一下，灰原眼神下拉，面无表情的用着似嘲讽的语气道。
　　啧，原来只是在嘲笑我没女人缘嘛？我还以为是在调侃我是个gay里gay气的人呢。
　　“是是是，你这小女孩说对了，我是没什么女人缘，也没有女孩子愿意陪我去看电影，所以就算啦~~喏，电影票还给你。”岸田满不在乎的笑着把电影票递还给灰原。
　　“我手头上还有几张，这两张你留着吧，也许你可以邀请你店里那个漂亮的女员工，上次见过一面，我觉得那个人还不错。”轻微摇了一下头，灰原冰蓝色的瞳眸转动了一下建议道。
　　？？？

第一百二十四章 岸田：优秀的我魅力不减当年啊！
　　灰原这是什么意思，让自己约她姐姐去看电影？
　　难道这是她看出了自己优秀的本质，所以想让自己去撬赤井秀一的墙角，好让自己当她姐夫？不过虽然自己确实比赤井秀一优秀，但是像自己这种一身正气的人会干撬人家女朋友墙角这种事嘛？
　　哼╭(╯^╰)╮，瞧不起谁呢！
　　岸田内心不屑的冷笑，刚想出言拒绝，突然脑子灵光一闪，想到了什么。
　　“灰原你这个提议不错耶！她性格确实挺不错的，人也蛮漂亮的。行吧，我晚上试试邀请一下。”
　　岸田眼睛一亮，似乎真的心动了一样。
　　“嗯，电影票的有效期只有三天。”灰原的脸上带着若有若无的笑意。
　　这样的话，只要自己到时候跟着这家伙一起过去，就不仅能跟姐姐一起看电影，还能假装一回生二回熟，然后之后自己单独去找姐姐就不会让人感到太突兀了吧？
　　小手摸了摸裤兜里剩余的几张电影票，灰原嘴角噙着若有若无的笑意。
　　虽然灰原也知道这样做有一定的危险会让柯南看出端倪，但是姐姐就在身边却不能靠近的感受让灰原打算冒这个险。
　　“三天嘛？唔，那就明天吧。后天日曜日人流量会比较多，而且我甜品店刚好也要正式开张了。”拿起手机看了一下日历，岸田笑着点了点头。
　　如果没记错的话，明天虽然是火曜日，不过刚好是帝丹小学的校庆日，学校会放假一天，这样就连请假也省了。
　　“随你。”脑海里思索了一番后，灰原语气轻快的点了点头，脸上的笑意愈发的明显。
　　不对劲，竟然这么开心的赶着把姐姐推给我？我真的有这么优秀嘛？那为什么她不把自己推给我？难道这里面还有什么阴谋？
　　岸田看见灰原转回头时那一闪而过的精致笑脸，不由的挑了一下眉头，内心嘀咕着推翻了刚刚的想法。
　　“咳咳，现在说这些还太早了，她都不一定会答应我的邀约呢。”想了一下，在搞不清楚灰原目的的岸田补充道。
　　“放心吧雄一，你条件这么好，除了人有点奇，咳咳~~对了，对方是个怎样的女孩？改天有空的时候让我见识一下啊！”
　　一直在旁听的阿笠博士闻言本想安慰一句，不料一时说太快秃噜了嘴，只能咳了咳嗽笑着转移了话题。
　　“.......不是说了嘛，性格感觉不错，人也挺漂亮的，不过具体怎样我也不是很了解......毕竟我也只见过她一面。”岸田翻了个白眼回答，说道最后突然笑了起来。
　　“嗯？”灰原原本愉悦的笑容一僵。
　　“诶，只见过一面就邀请去看电影，雄一，这样会不会太突兀了？”阿笠博士惊讶道。
　　“啊，会嘛？没事吧，又不是刚见面就滚，哈哈哈......”刚说到一半岸田就察觉到一股凌厉的杀机投了过来，他只能干笑着掩饰尴尬。
　　“哼！”转过头的灰原面无表情的冷哼一声。
　　“算啦，晚点打电话给西谷沙纪就知道啦~”岸田眼睛转动着笑道。
　　“........我说的是千奈美姐姐。”灰原黑着脸说道。
　　“诶，我还以为灰原你说的是西谷沙纪呢？”岸田张着嘴巴“惊讶”道。
　　“呵呵~”灰原半月眼的看着他。
　　她看得出岸田这家伙知道她说的是谁，却故意装作不知道的样子。
　　“唉，不行的！千奈美是有男朋友的，我可不是那种会乱来的人，而且要是到时候她男朋友来找我算账，那我找谁哭去.....”
　　岸田摇了摇头拒绝道，说完还趁着阿笠博士不注意的时候对着她眨了一下眼睛，满脸戏谑。
　　“......千奈美姐姐已经分手了。”面无表情的瞪了一下岸田，灰原无奈的解释了一句。
　　“可以啊灰原，你才刚认识千奈美，她就连这个都告诉你了啊。等一下，会不会是因为她以为你是我妹妹，所以想借着你的口向我传达这件事吧？嘶~~我明白了！”
　　岸田边在阿笠博士面前打灰原话语里的补丁，边一拍手掌恍然大悟道。
　　“你明白了什么？”灰原眨了眨眼睛，表情有些呆萌困惑。
　　“原来千奈美还喜欢我啊，果然我的魅力不减当年啊！”摸索着下巴，岸田美滋滋的说道。
　　“........唉”一瞬间灰原的眼睛变成了豆豆眼，直到好一会她才缓过神来瞥了一眼岸田，叹了一口气。
　　她再一次刷新了对某人脸皮厚度的认知。
　　“啧，今天真是个好日子~还愣着干嘛博士，快点开去前面商业街的餐厅吃饭呀。我那朋友说那里有家法国餐厅很不错。”
　　摸着自己快要扁下来的肚子，岸田不满的催促着阿笠博士。
　　“好咧~”同样快饿扁的阿笠博士闻言猛地一踩油门。
　　“啊，好痛，慢点博士，你太快啦！”因为惯性，背部猛地压在座椅上的岸田轻呼一声。
　　“？？？”
　　“你背不是好很多了吗？”看着呲牙咧嘴的岸田，灰原皱了皱眉问道。
　　“本来是这样的没错，不过刚刚有一个漂亮女生太热情了，我只是问了她一句话，没想到她上来就要对我动手动脚，没办法怪我魅力.....”
　　“你嘴贱惹恼人家被打了？”不等岸田说完，灰原直接打断了他的话，语气虽是疑问，表情却很了然。
　　“......你怎么知道？”岸田眨了眨眼睛。
　　因为如果不是打不过你，我也早就想打你一顿出出气了！灰原内心吐槽道。
　　“那个女生很厉害？”开着车的阿笠博士好奇的问道。
　　阿笠博士知道，岸田可不是什么绅士会乖乖的站着让女人打，哪怕是他错误在先......
　　“呃，目前比我厉害亿点点吧。”岸田无奈的承认道。
　　“活该！”灰原嘲讽道。
　　“哈~有点！”挠了挠头岸田尴尬道。
　　“....严重吗？”微不可闻的叹了一口气，灰原才没好气的问道。
　　“还行吧，伤口有点裂开而已。只不过绷带可能要重新换了，血黏糊糊的怪不舒服的。”岸田笑着解释道。
　　“呵~”
　　“我说雄一啊，你也该汲取教训了，不要总是口无遮拦。”阿笠博士叹了一口气劝导道。
　　“下次一定！”岸田点了点头。
　　下次一定要好好评估双方战力差距的情况下，才决定要不要好好口吐芬芳........
　　------
　　装扮精致的法国餐厅内，华丽的水晶灯投下淡淡的光，使整个餐厅显得幽雅而静谧。而每张桌子上还特别摆放着一个白色的瓷花瓶，花瓶里粉色的玫瑰柔美地盛开，与周围的幽雅环境搭配得十分和谐。
　　“雄一，这家餐厅的味道确实很不错啊！”叉起最后一口法式鹅肝酱，阿笠博士满脸幸福的咀嚼着。
　　“还行吧，不过法式白酒田螺和奶油蘑菇汤都做得相当入味！”岸田拿起餐巾擦了擦嘴巴，嘴上说着还行，脸上却倍感满意。
　　“博士，这次过后你至少要十天不能吃肉了。”优雅的拿着小勺子一小口一小口的吃着法式手工布丁的灰原看着桌子上的光盘，幽幽的对着正满脸幸福的阿笠博士道。
　　“啊，小哀十天不吃肉我会.....”阿笠博士刚想哀求，但是看见灰原不容置疑的表情后，只能耸拉着脑袋不再多说。
　　没办法，小哀也是为了自己身体健康着想，而且至少这次还让自己吃了个尽兴......
　　“好了，既然都吃的差不多了，也是时候回去了。”眼见灰原把最后一口布丁吃完，岸田站了起来打算去结账。
　　“毛利先生这边请！”然而也就在这时，一道服务员指引声传进了岸田耳朵里......

第一百二十五章 小兰，我觉得他比你那青梅竹马更可靠！
　　呃，不会这么巧吧？毛利这个姓在日本常不常见岸田不知道，但是以自己这阵子和那一家人的“缘分”来看.....
　　刚站起来的岸田听到服务员的声音，嘴角一抽，僵硬的转动着脖子望向了声音的来源。
　　“都怪爸爸他打麻将打太晚了....”刚一转头，岸田就看见了穿淡蓝色裙装，打扮精致的小兰揽着妃英理的手臂埋怨道。
　　“哼。”毛利小五郎把头撇向了别处，不屑的冷哼一声。
　　一旁的柯南见状捂着嘴偷笑着。
　　“.....果然又是他们，造孽啊！”又看见了这一家人的岸田，扶着额头满脸残念。
　　明明才刚找到一家味道还过得去的餐厅，没想到就.......唉，希望不要死太多人，这样这家餐厅或许还能够坚持下来吧。
　　心善的岸田内心默默的祈祷道。
　　“怎么了嘛？雄一，什么造虐？”看见岸田的异状，还在思索着自己怎样才能瞒过小哀藏食物的阿笠博士好奇的顺着他的视线望了过去。
　　“嗯？这不是毛利和柯南他们嘛？”顺着岸田的目光，看见柯南等人的阿笠博士眼睛一亮，连忙挥手喊道。
　　“诶，是阿笠博士和岸田大哥他们耶。”被声音吸引住的小兰转过头惊讶道。
　　说着还边拉着妃英理走了过来。
　　“啊，岸田小子你怎么在这？你这会不是应该在医院养伤嘛？”毛利小五郎皱了皱眉，跟着走了过来。
　　“男人嘛，这伤不碍事，所以就出院了！刚巧昨天发了一笔横财，就带着博士和这小女孩一起出来庆祝一番。”岸田笑着解释了一句。
　　“是啊，真的是好大一笔财富呢。”听到岸田的话，想起昨天目暮警官说的，毛利小五郎立马变成了柠檬脸，满脸酸味。
　　“哈哈哈，运气，运气，好人有好报嘛！”岸田压了压手，谦虚道。
　　“确实，要不是运气好，你小子昨天只怕有钱拿没命花。不过你在这么胡闹下去，我看这也是早晚的事。”想到昨天的凶险，毛利小五郎没好气的道。
　　“爸爸！”听见毛利小五郎的话，小兰不满的叫了一声，然后转头抱歉的看了岸田一眼。
　　没错，没错！这家伙这么胡闹，早晚肯定会出事。。
　　毛利小五郎脚下的柯南频频点头，似乎忘记了自己才是那个经常胡来的人。
　　这是在劝自己往后不要太浪嘛？啧，这傲娇的中年大叔.......
　　“毛利大叔说的有道理，不过至少我现在活了下来，至于之后我会注意的。不过柯南君，貌似你比我更加胡来吧，我记得上次你还敢骑着自行车载炸弹来着。”
　　感受到毛利小五郎话语里的好意，岸田轻笑道，话说道一半趁着柯南不注意，快速伸手摸向他的狗头，搓弄了起来。
　　就你这小子最没有资格点头赞同了。岸田内心吐槽道。
　　“哼。这小鬼确实比你这小子讨厌多了。”
　　轻哼了一声，在对着阿笠博士点了点头算是打了招呼后，没再理会岸田的毛利小五郎独自走向了刚刚服务员指引的餐桌上。
　　“抱歉，我先生就是这样。不过我听小兰说，他其实很感激你昨天危机时刻还替他挡了一下炸弹。”
　　妃英理对着岸田轻叹了一口气，抱歉道。
　　这“糟老头”要不是这么傲娇，特别是在对待和自己的感情问题上，自己也不会跟他分居这么久了。
　　“没事，我懂得。”岸田摇头轻笑，示意自己明白。
　　“那就好。明明都快成老头子了，还总是不让人省心。”妃英理无奈的看了一眼正在点餐的毛利小五郎。
　　“呃，虽然确实没有妃大律师您看起来这么年轻漂亮，不过再怎么看毛利大叔也还不至于快成老头子了吧？”小小的奉承了一句，岸田摇头调侃道。
　　“都老了，毕竟女儿都这么大了。”妃英理闻言轻笑了起来。
　　作为女人，即使是女王类型的高傲女人，被人夸年轻漂亮的她内心也是很喜悦的。
　　“哈哈，您还真别这样说，您跟小兰小姐一起出门，外人肯定会以为你们是姐妹呢。”岸田笑着道。
　　“诶，我看起来有这么老嘛？”小兰闻言忍不住惊讶出声。
　　“.....小兰小姐，我说的是妃大律师跟你一样年轻。”被噎了一下的岸田，翻着白眼道。
　　嘶~这家伙也是会说这种话的人嘛？柯南抬头瞪着眼睛望向岸田，满脸不可思议。
　　难道这女人有什么古怪？
　　冰蓝色的瞳眸认真扫视了妃英理一圈，灰原的小脸也满是愕然。
　　“噗哧，油嘴滑舌。上次见面我还真没看出来你会这么讨女士的欢心。看样子应该交往了不少女孩子吧。”
　　小手捂着嘴轻笑了一会，心情不错的妃英理才忍不住调侃了一句。
　　“哪有，现在还单着呢。好了，下次有时间再跟您聊，免得打扰你们用餐了。”
　　岸田装似“害羞”的回答了一句，眼角的余光却看见了点完餐后，正不耐看着这边的毛利小五郎，只好提出告辞。
　　“嗯。”
　　看见妃英理点头应答，岸田才半蹲着面对着柯南轻声说道“柯南君，吃完就赶紧回家哦，不要在这过多逗留，人家开个餐厅不容易的。”
　　“.......”已经被调侃多次的柯南面无表情的看了他一眼，话也不说就直接走过去毛利小五郎那边。
　　“嘿~”见状岸田耸了耸肩，迈着大长腿去结账了。
　　------
　　“不要这么看我，毕竟她可是法律界的不败女王！”车子上，感受着阿笠博士还有灰原好奇的目光，岸田没好气的说道。
　　“嗯？这跟雄一你有什么关系嘛？”阿笠博士还是不解。
　　“当然有关系，我这是未雨绸缪啊。你说我今天这么夸她，如果到时候我需要打官司，她应该会答应帮忙吧？”岸田笑眯眯的说道。
　　“.......”灰原摇头不语。
　　“呵呵~我想英理她应该不会这么肤浅才对....”阿笠博士无奈的笑道。
　　“嘛~反正说话又不用钱，多说几句好话我也亏不了什么！”岸田摊手道。
　　你会这么想，为什么平时嘴还要那么贱！？
　　闻言阿笠博士和灰原对视了一眼，互相看出了对方眼里的意思。
　　------------
　　“没想到岸田大哥还会这么夸张的赞扬妈妈呢。”餐桌上小兰还是很费解。
　　“怎么？难道你不觉得妈妈我很漂亮？”妃英理不善的看着自家的女儿一眼。
　　“没有，妈妈当然也很漂亮，只是，只是.......”小兰支支吾吾的说不出话来。
　　“毛利先生，您的红酒。”这时一个长相阴沉的酒保拿着一瓶红酒走了过来。
　　“嗯？泽木，我可没还点红酒呀。”看了一眼年轻时候就认识的酒保，毛利小五郎挠了挠头道。
　　“这是刚刚带着老人和小孩的那位先生替你们点的。另外对方也把钱付款了。”酒保解释道。
　　“诶！没想到这小子还挺会的嘛！”毛利小五郎脸上一喜。
　　“呵，我也觉得不错，至少比小兰那个青梅竹马靠谱。”妃英理笑了一声。
　　？？？闻言柯南一脸懵逼........

第一百二十六章 灰原：我在你眼里还挺功利的嘛！
　　“那小子靠谱，你是在开玩笑吧？”毛利小五郎瞪大着眼睛。
　　“嗯嗯！”嘴上沾着鹅肝蟹子炒饭饭粒的柯南频频点头。
　　“至少雄一比有希子家的那个靠谱多了，她家那个比优作年轻时候还沉迷案件，说不定什么时候就会把小兰给带进莫名的危险中。”
　　妃英理边用刀子优雅的切了一小块牛排，边摇头说道。
　　喂喂，才见过两面就连称呼都变了，不就是夸了你两句嘛？呵，女人！
　　闷闷不乐的柯南狠狠的挖了一勺子的鹅肝蟹子炒饭，却觉得这味道没有之前那么香了。
　　“说的也是，那小子确实很自大，比他父亲差远了。”闻言毛利小五郎认同的点了点头，说着与妃英理对视一眼，两人相顾一笑，气氛很是融洽。
　　“.........”柯南低着头默默无言的吃着炒饭。
　　“柯南，你看爸爸和妈妈他们，诶，你怎么吃的满脸都是。”
　　虽说一直在餐桌上无言尴尬的听着自家妈妈和爸爸数落自己意中人，不过看见他们现在气氛融洽很有可能复合的样子，心情还是蛮不错的小兰刚转过头，却看见了正闷闷不乐吃的满嘴都是饭粒的柯南。
　　“柯南你都这么大了，怎么吃饭还这个样子。”小兰好笑的看着柯南，说罢从裤子里掏出手帕凑了过去。
　　“没关系啦。”看见小兰把脸凑了过来，柯南略感害羞的把头往后移了一点。
　　“来啦，你不要乱动嘛。”小兰温柔的笑着，然后拿着手帕轻柔的为柯南擦拭着嘴角。
　　“嘿嘿嘿~”柯南傻笑着。
　　“真是的，带小鬼头出来就是这么麻烦！”毛利小五郎边不满的说着边拿起酒保刚开瓶倒好的红酒摇晃了起来。
　　“嗯，这酒不错！”轻抿了一口毛利小五郎赞道。
　　----
　　也就在毛利小五郎一家人其乐融融慢慢吃晚餐的时候，另一边岸田的狗窝里......
　　“等我洗完澡再开始吧？”
　　拿着衣物岸田看着坐在客厅沙发上翘着二郎腿的灰原一脸为难道。
　　“弄完再去洗，快点。”
　　沙发上的灰原半月眼的也看着他没好气道。
　　“至于这么着急嘛？”岸田不解。
　　“你如果再废话下去的话，我就回去了。”
　　说着灰原从沙发上跃了下来作势要离开。
　　“OK，OK，我这就脱衣服。”
　　岸田连忙陪着笑阻止她道。
　　“呵~”灰原轻呵一声。
　　随后客厅就是一阵短暂的窸窸窣窣的脱衣声.......
　　“很好，躺下。”
　　等到岸田脱完衣服，灰原才满意的点了点头，示意他躺在沙发上。
　　“OK，记得轻点，我怕疼。”
　　岸田闻言很听话的躺在沙发上。
　　“放心，我以前也给实验室的小白鼠上过药。”
　　看见岸田老老实实的躺在沙发上，灰原才拿出剪刀剪掉他身上的绷带，接着又拿起出院时医院给岸田配的药膏挤在小手上，然后才用小手轻柔的涂抹在他血迹斑斑一片狼藉的背部上。
　　“小白鼠？”岸田惊讶道。
　　“嗯，它被同笼的小白鼠咬了。”灰原轻轻点头。
　　事实上这是一只颜值非常可爱的小白鼠，可爱到灰原自己都不太舍得拿来做实验。
　　“这样嘛。不过我倒觉得这不像上药，反倒像是去海滩上给美女涂防晒霜一样。”
　　感受到有一只清凉的小手在自己背部上来回涂抹，岸田懒洋洋道。
　　“呵~~”灰原手上不由的加重了一点力气。
　　“嘶，你干嘛？”
　　岸田轻呼一声，事实上他并不痛，只不过是假装配合罢了。
　　“看样子你还挺有经验的？”
　　灰原轻笑了一声，好奇的问道。
　　“那倒不是，不过我倒是很想试试的。”
　　背对着灰原，岸田不管语气还是脸上都充满了向往。
　　“......色狼。”灰原鄙夷道。
　　“不不，我想试的是在美女以为我是在涂抹防晒霜的时候偷偷换成辣椒水，对方的表情会是如何精彩？哈哈哈~”
　　拥有“天马行空”想法的岸田说罢贱兮兮的笑出声来。
　　果然这家伙的神经跟正常人不一样。
　　“你还活着简直就是一个奇迹。”内心吐槽的灰原翻着白眼，良久才感慨道。
　　“啧，我也是一片好心想用事实告诉她们，美貌是不能让她们指使全部男人的。况且我也只是想想而已，还没有付出行动呢。”岸田笑着“解释”道。
　　皮归皮，贱归贱！真要在这个不太正常的世界干这种事，分分钟就被人拿着炸弹同归于尽，岸田也不会感到任何意外。
　　“.........”灰原叹了一口气无语，默默的把药膏涂抹均匀后，才在医疗箱里拿出绷带，并且拍了拍岸田的肩膀，示意他可以起来了。
　　“绑好之后伤口不要碰水，这样容易感染。”轻而易举的就绑好了绷带的灰原轻声说道。
　　“我知道，这两天洗澡擦拭身子就行了。”岸田点了点头。
　　“嗯，这样倒是跟你的性格一致了。”
　　灰原嘴角勾勒着揶揄道。
　　“一个真正意义上的臭男人嘛？”
　　岸田自嘲般轻笑一声。
　　“呵，你倒是挺有自知之明的。”
　　灰原闻言忍不住轻笑出声，重新拿起剪刀想要剪断绷带的另一头。
　　“好了，药也换好了，现在可以说了吧，你想让我做什么？”
　　轻轻耸了耸肩，岸田像是川剧变脸一样，突然似笑非笑的看着灰原。
　　“啊咧，被看出来了吗？”
　　灰原动作一顿，接着才装似无奈的笑道。
　　“当然，虽说咱俩现在关系还算挺好的，但我可不认为你会在我前脚刚踏进屋子的时候，就积极的提着医疗箱来为我换药。老实说我刚刚着实被惊到了。”
　　岸田目光凝视着灰原，一幅自己差点就要受宠若惊的样子。
　　“看样子我在你眼里还挺功利的嘛？”
　　轻轻拢了拢自己左侧的秀发，灰原面无表情语气清冷的说着，让人看不出她的真实想法。
　　“啧，那倒不至于。不然我也不会这么心安理得的让你帮忙换药了，朋友间互帮互助也是应当的。而且我想你应该也只是有一点微不足道的事情需要我帮忙吧？”
　　到底还是有点情商在线的岸田眼睛转动着，没有贱皮，反倒是语气相当认真的说道。
　　毕竟话语太伤人心会让他丧失了免费做饭的伪萝莉不说，还可能遭到报复心极强的她方方面面的陷阱。
　　╭(╯^╰)╮！
　　“......我想明天跟姐姐一起去看电影可以嘛？”灰原把头转向别处微红着脸呢喃道，声音像蚊子一样微不可闻。
　　“就这，就这！？”耳朵灵敏的岸田听到后瞪大着眼睛，不敢置信道。
　　？？？灰原回过头困惑的看着他。
　　“原来如此，我懂了，怪不得你要我邀请你姐姐去看电影。”岸田翻着白眼悟了。
　　“嗯。”灰原点了点头，承认了自己刚刚在车上的用意。
　　原来不是自己太优秀的缘故嘛？
　　“恶念转换道具成功，请宿主自行查看。”
　　也就在岸田内心默默叹了一口气，感慨自己还是过于低调的时候，一道系统的光字浮现在了他的眼前。

第一百二十七章 新道具，【阴阳眼】
　　转化成功了嘛，这次转化时间这么久，应该会是个好东西吧？
　　岸田内心嘀咕着，见识过这个世界有真魔女的存在，他迫切的需要更多的道具来带给他安全感。
　　要知道这个世界的高手还是很多的，就例如岸田之前就特意在网上搜索过“鲁邦三世”，结果发现这个世界真的有这个跟怪盗基德齐名的小偷，也就是说这个世界还有石川五右卫门这种bug存在。
　　不过好在岸田没有在这个世界听过富可敌国的铁集团公司的存在，所以证明了并不是每部跟原著联动过的动漫，都会出现在这个世界上。
　　这算是一个好消息，不然来个九龙珠或者犬夜叉什么的，岸田会觉得这个世界已经彻底没救了......
　　“不可以吗？”
　　正当岸田胡思乱想，想要调开系统查看道具的时候，看见他思索不说话的灰原轻叹了一声，冰蓝色的瞳眸闪过一丝失落。
　　“当然~~如果你不怕你身份暴露了之后，会让跟你有联系的人都遭到组织报复的话，我倒是不反对。”
　　暂时收回眼光的岸田勾起嘴角似笑非笑，拉着长音说道。
　　“......我明白了，我会收起心思。呃.....你要干嘛。”
　　闻言灰原眼皮子耷拉下来，脸上刚浮现失落之色，却被岸田骤然把脸凑了过来的动作吓了一跳，回过神后才看见岸田脸上满是戏谑之意。
　　“我说你这小脑瓜子怎么挺不聪明的样子？就这还是天才科学家呢！”
　　岸田伸手拍了拍灰原的脑袋，鄙夷的说道。
　　“啪！”灰原面无表情的伸出小手拍掉岸田作怪的手，没有说话，眼睛却一眨不眨的盯着他。
　　她知道不用自己问，眼前这个嘴贱的家伙也会自己说出来的。
　　“自从你姐姐正巧来到我店里工作，而我没有反对，还有我选择跟你接触产生关系的时候，我就已经没有其他选择了。
　　“组织该得罪的已经得罪了，虽然还不至于为了你们对抗组织，当然我也对抗不了就是了......不过放心吧，有我在至少我会尽量保证你的真实身份不暴露的，所以想和你姐姐一起看电影什么的，当然可以啊。”
　　轻轻耸了耸肩，岸田满不在乎的轻声说道。
　　然而，灰原却第一次在岸田的眼里看见了真诚。
　　“谢谢......呼~~”一阵沉寂后灰原突然笑了出来，语气真诚，说完她呼出了一口气，仿佛一句道谢就用尽了她全身力气。
　　“不客气，主要是因为你暴露了我也得遭殃。不过我故意换了这种略微煽情的说话方式，是不是让你有点感动？”
　　感受到灰原的谢意，岸田画风一转，突然贱兮兮的说道。
　　“呵呵，是有点~如果某人最后不说这句话的话。”
　　灰原半月眼的看着他。
　　“啊咧，那怪我失策说漏嘴了。”
　　岸田一拍自己嘴巴，说完和灰原相互对视了一眼，彼此心照不宣的莞尔一笑。
　　------
　　“你真的确定要我明天一起去？”几分钟后，拿起手机准备拨打电话的岸田再一次出言确认道。
　　“嗯，毕竟只有我自己一个人去的话，博士他会怀疑的。”
　　灰原冰蓝色的瞳眸转动着，轻声解释道。
　　“所以就拉上我？也对，如果我一起去的话，你倒是可以说是跟我一起去看电影。也罢，我就勉为其难的浪费时间，跟你们姐妹俩去看电影吧。”
　　岸田一副勉强的模样，不情不愿的拨打起上次宫野明美给他的手机号。
　　嗯，她手机还是用自己钱买的！
　　不过学姐之前说钱是向自己借的，那自己扣压她工资是不是合情合理？
　　“莫西莫西，哪位？”
　　没有多久，岸田内心还在嘀咕，电话就被接通了。
　　“怎么，你这手机号还有很多人知道嘛？这么快就有追求者了？”
　　听见电话那头温柔开朗的声音，岸田揶揄道。
　　“追求者倒是没有，不过这不还有沙纪知道嘛？而且还有可能是什么推销电话呀！对吧，老板大人~~”
　　公寓里刚洗好澡，浑身还包着浴巾显出傲然身材的宫野明美听出岸田的声音后，同样语气调侃的对着手机说道。
　　“........”又是掉了一地鸡皮疙瘩的岸田默然无语。
　　“噗呲~~不玩了，学弟，这么晚找我有什么事嘛？”
　　宫野明美轻笑了一声，好奇的问起正事。
　　“嗯，我想问一下，学姐你明天要不要和我去看电影？”
　　岸田单刀直入的说道。
　　？？？
　　宫野明美眨了眨眼睛，以为自己听错了。
　　“还不是学姐你说没有追求者嘛，这不我就来了。”
　　无视了灰原的白眼，岸田接着若有其事的说道。
　　“这.......呼，抱歉学弟，后天甜品店就要正式开张了，明天我会比较忙，所以，抱歉！”
　　内心犹豫了一下下，明美才呼出了一口气，强笑着委婉的拒绝道。
　　虽然不知道自家学弟又再搞什么鬼，不过拒绝就对了！嗯，坚定一点！
　　明美握着拳头暗暗想到。
　　“没事，我不介意的，反正还有隔壁邻居家的妹妹要陪我一起去的......”
　　岸田轻笑了一句，漫不经心的说道。
　　“隔壁邻居家的妹妹？上次甜品店的那个？”
　　明美脸色一变，连忙问道。
　　“对。”岸田意简言骇道。
　　“学弟，我突然想起来你现在是我老板，作为员工我有必要听您的。”明美捂着嘴巴略显激动的说道。
　　她脑子不笨，一瞬间就明白了事情的前因后果。
　　“学姐的意思是？”岸田明知故问道。
　　“明天请务必和我一起去看电影吧，学弟。”明美温柔的笑着发出邀请。
　　“啧，这倒是没问题，不过学姐你明天不是比较忙嘛？我觉得还是甜品店的事情比较重要，要不就算了吧？”
　　岸田挑了挑眉毛，得寸进尺般说道。
　　丝毫不理会一旁面无表情，似乎想跳起来拍他背部的灰原。
　　“小气鬼！”对话那头的明美低声嘟囔道。
　　“嗯，你说什么？”
　　“哼，我说甜品店的事情请老板大人放心，我会安排好的，保证不会让后天的开张受到影响！”明美不满道。
　　“啧，明天早上九点半，在自家甜品店门前碰面。”岸田没好气的说道。
　　“OK，一切您说了算！嘿嘿~”明美高兴的说道，说完还嘿嘿的笑出声。然后率先挂断了电话，似乎是怕岸田反悔一样。
　　明天嘛，真是令人期待呢！
　　自己都已经忘记是什么时候和志保两个人一起去看电影了。是三年前呢？还是五年前呢？亦或者是更久之前？
　　洁白的小手点着下巴，明美渐渐露出灿烂温暖的笑容。
　　“呵，女人！”听到手机传来的挂断音，岸田翻着白眼撇着嘴，满是不屑的对着灰原说道。
　　“嗯！？”灰原不满。
　　“不是说你，你现在是小屁孩，说的你姐姐！”岸田摆了摆手，示意她稍安勿躁。
　　“........”灰原轻描淡写的瞥了他一眼，面部很是淡漠，内心一点也没有受到波动。
　　嗯，反正自己已经渐渐习惯了。
　　灰原边想着，边提起医疗箱对着岸田点了点头，打算告辞。
　　不过在即将转身离开客厅的时候，她思索了一下轻声道“明天我会来叫你起床的，早餐也会顺便带过来。”
　　“OK！”岸田点了点头，接着带着她走出了屋子。
　　-----
　　“呼，总算是回去了。不过话说回来，这姐妹俩感情这么好，但是为什么性格却大不相同？一个温柔开朗大方，一个腹黑高冷傲娇！嗯，不过喜欢捉弄人的恶趣味倒是一样的。”
　　岸田挠了挠头，嘴里不解的嘟哝着，边想着也不着急去卫生间擦洗身子，而是重新做回沙发上调出系统，查看起自己刚转化好的道具。
　　“嗯！？”刚一打开系统，岸田就被吓了一跳，连忙定睛仔细看了起来。
　　阴阳眼【特殊】：阴阳眼，又名阴阳怪气情绪吸收转化眼。当持有此眼睛的宿主，与人正对视阴阳怪气眨左眼时，可吸收对视之人那一刻的情绪并储存于左眼中，且能令此人陷入短暂的贤者状态。当宿主与人对视眨右眼放电时，可释放储存于左眼中的情绪置于对视之人身上。
　　CD冷却时间：左眼吸收情绪十天/一次，且左眼最高可储存三种情绪，右眼无限制。
　　（注：虽说叫阴阳眼，但是这双眼睛是不可能看见鬼怪哒。这是一个阴阳师的阴阳眼，作为一个控制不住自己随时随地口吐芬芳的阴阳大师，他凭借着这双眼睛做出了许多阳间操作活到了100岁。）

第一百二十八章 恶人自有贱人磨 （上）
　　“卧槽，神踏马阴阳眼，吓了我一跳，害我还以为这世界还有鬼呢！”
　　仔细一行一行看完说明的岸田忍不住吐槽出声。
　　刚刚他第一眼看见道具名称的时候，差点就以为自己能够开眼通灵，看见鬼魂等其他人看不见的超自然现象的存在了呢。
　　还好这个世界还是很讲柯学的！
　　不过这里是岛国，如果能够通灵的话，会不会有机会看见可爱的贞子小姐姐呢？或者看见那些刚死去的死者围着自己，让自己替他们找出凶手，好让真相水落石出？
　　不过如果真的有这种事情发生，自己会不会指出柯南这个“真凶”给他们泄气呢？
　　唉~~算了算了，不想这些。
　　拍了拍自己脑袋，控制住思维发散的岸田拿起衣物来到卫生间，对着镜子仔细观察起自己的眼睛。
　　什么变化都没有嘛！
　　看着镜子里面那双炯炯有神的眼睛许久，岸田没有发现自己眼睛有任何的变化。
　　也罢，改天有机会找个人试一试就知道了，没有看出个所以然的岸田摸索着下巴。
　　对于新道具他还是相当满意的，毕竟看备注的吐槽就明白，可能是因为都在祖安培训过，是从里面走出来的人才，上一个【阴阳眼】的宿主行为还是跟他很像的。
　　“不错，这下子你又多了一个自保的手段。我知道你现在很兴奋，也很期待下一次的道具，不过渐渐开始期待下一次的背刺这种心态要不得啊！别浪，苟住，苟下来才是王道！”
　　对着镜子里面露出笑容的帅哥语气严肃自言自语的告诫着，像是神经病一样的岸田慢慢收敛了上翘的嘴角。
　　接着一阵窸窸窣窣的脱衣声后，卫生间传来了流水声.......
　　------
　　“叮咚，叮咚！”
　　翌日一大早，微凉的清风拂过，吹动了灰原茶色的发丝，这让正垫着脚尖一只手提着早餐袋，一只手只按了两下门铃的她无奈的收回手，拢了拢自己的秀发，停止了她有节奏的魔鬼按铃法。
　　“咔擦。”一声轻响，门也就在这时开了。
　　而一身浅蓝色衬衫配黑色西服，显柔软及细节搭配的舒适感，头上那层次分明的浓密黑发居然还映着一圈儿很漂亮的光泽，很明显就是打了发蜡的岸田也出现在了门口。
　　“hello！”用手轻轻滑动了一下头发，岸田低着头很是骚包的打了一声招呼。
　　？？？这是又要搞什么鬼？
　　“嗯？今天太阳打西边出来了？”
　　看了看很明显精心装扮过的岸田，灰原抬了抬头看了一下天空。
　　“今天太阳是不是从西边出来我不知道，我只知道今天的我特别帅。”
　　露出洁白的牙齿，岸田很是嘚瑟的从灰原手里接过了早餐袋。
　　“......确实，今天倒是挺人模狗样的。”
　　灰原从头到脚仔细扫视了岸田一遍，没有“否认”道。
　　“嘛，我就当做这是你的夸奖了。毕竟这可是我花了半个小时才弄好的行头。”
　　岸田耸了耸肩膀，说完拿着早餐袋转身向客厅走去。
　　“我倒是很好奇你今天竟然能够起得这么早。”
　　小心翼翼跟着岸田脚步走的灰原好奇的问道。
　　她今天就是怕岸田这家伙醒不过来耽误了时间，所以还提前了一个小时过来，没想到他竟然早就醒了。还特意打扮了一番。
　　不过为什么这家伙会特意打扮呢，难道是真的对自己姐姐有想法？
　　“这不是约好了九点半碰面嘛？”
　　岸田回头反问道。
　　“呵，没想到你还挺守时的。”灰原讶然。
　　“当然，为了做一名真正的绅士，即使明知自己会赖床，也要在床上奋力的支棱起来。毕竟让女士久等可不是绅士的作为。”
　　岸田走在了餐桌上边随口解释着，边伸手拿起了袋子里面的食盒，打开一看，发现里面有一小碗鲜虾鸡蛋蒸日本豆腐和一大碗鸡蛋煮面。
　　“看样子我运气不错，要是今天起得晚了，或者洗漱慢了，估计这碗面条也就烂了吧。”
　　岸田似笑非笑的看着灰原，没好气的说道。
　　说完用勺子舀了一口豆腐，就着面条美滋滋的呲溜呲溜的吃了起来。
　　被看破用意的灰原哑然。
　　“所以精心打扮也是你的‘绅士’行为？”
　　等到岸田快要把面条吃完的时候，灰原犹豫了好久，还是忍不住心中的好奇问道。
　　“当然，虽说这次的约会我只是个无情的陪衬工具人，不过说到底也是我答应了的约会，作为绅士我可不能邋邋遢遢的，这是对约会对象应有的尊重。”
　　岸田语气调侃的解释道。
　　怪不得上次碰见他要去跟工藤那个小女友约会也是一身精致的打扮。不过既然如此的话，那自己刚刚的猜测就.......
　　闻言灰原若有所思的点了点头。
　　“好了，吃也吃完了，我们就先过去甜品店等你姐姐吧。”
　　拿起纸巾擦了擦嘴，岸田笑着站了起来。
　　“也对，等待女性也是绅士的行为。没想到你还真挺绅士的，不过在我印象中绅士好像是不打女性的，你还记得你打了多少女性了嘛？”
　　想起之前的那个女杀手还有浦思青兰，灰原眼神揶揄的嘲笑道。
　　“第一，在我眼里选择对我动手的人，就已经没有女性和男性的区别。第二，我说的绅士跟你理解的绅士含义大不相同。第三，你还记得你吃了多少碗面条嘛？”
　　岸田没好气的回道。
　　？？？
　　“唔，十六碗，如果我没有记错的话，因为我不怎么喜欢吃面食。”灰原故意用手指点着下巴想了一会说道，说完之后仿佛明白了什么她突然补充道“你是想表达你打女性就像是别人吃面条一样，是经常且不用特意去记住的事情嘛？”
　　“......去找你姐姐吧。”顶着灰原鄙夷的目光，岸田翻了翻白眼率先走出房门。
　　o(*￣︶￣*)o
　　跟在后面的灰原背着小手，看着前面那道略显挺拔的身影迈着急促的步伐，两边的嘴角不由得上翘了起来。
　　--------
　　“嘶，淡黄的长裙，蓬松的头发......学姐，好品味！”
　　九点三十分，当岸田和灰原有一搭没一搭的站在自家甜品店门口聊天（日常互损），等待宫野明美的时候，一个穿着淡黄色长裙的漂亮女生就出现在了他们的眼前......

第一百二十八章 恶人自有贱人磨 （中）
　　PS：这章是一百二十九章（发了才看见，加班到晕了，不过VIP章节改不了，嘤嘤嘤~）
　　“诶，有什么问题嘛，不好看吗？”
　　听见岸田的惊呼声，明美看了看自己的装扮，淡黄色的连衣裙，裙上还有暗色的花案，是淡淡的小玫瑰花。领口和袖口都有薄薄的淡黄色蕾丝，软软的蕾丝像一层轻薄的棉花糖一样缠缠绕绕在衣裙上面。
　　这衣服怎么了？不是挺好看的嘛？
　　明美不解，只能伸手再整理了一下自己故意弄蓬松显得更加慵懒的亚麻色头发。
　　“？？我刚刚不是说很有品味吗？”
　　岸田抽动着嘴角看着明美的动作，转头困惑的问着灰原。
　　“因为夸奖的人是你。”
　　灰原意简言骇的解释道。
　　“呵呵，难道我就不能真心实意的说几句实话？”
　　闻言岸田翻着白眼，哭笑不得。
　　“诶，是真心实意的嘛，我还以为是学弟你在反讽我呢。”
　　顿住了继续摆弄自己的秀发，明美诧异的说道。
　　这跟志保说的不一样啊，不是说只要是学弟说的，好话当反话听，坏话当真的听就可以了嘛？
　　“所以说，人与人之间的信任呢？”
　　岸田摇头叹气感慨道。
　　“嘻嘻~不过今天学弟你也很帅气呢。”
　　明美尴尬的捂嘴轻笑一声，连忙拍着马屁奉承地转移话题。
　　“这个不用你说我也知道，所以商业互吹就算了。好了出发去电影街吧。”
　　岸田没好气的说道，说完他气势汹汹的率先走了几步，突然想到了什么，又默默的往回倒退了几步。
　　？？？明美和灰原对视了一眼，从彼此的眼里都看出了疑惑。
　　她们不知道岸田这家伙是在耍宝，还是又在发什么神经......
　　“咳咳，我突然觉得还是一起走才有约会的气氛。”
　　清了清喉咙，岸田脸色微红“害羞”的说道。
　　作为资深宅男，一直以为电影院跟自己无缘而没去特意了解的岸田，还不知道米花这里的电影街是在什么地方呢。
　　“嗯？”明美眨了眨眼睛。
　　“呵~”灰原轻呵一声。
　　“还愣着干嘛，走啊！”岸田催促道。
　　灰原和明美面面相觑，还是跟着走了上去。
　　去往电影街的路上，岸田和明美一左一右，灰原夹在中间，只看背影的话倒是有点像是一对年轻的夫妻带着他们年幼的女儿在街上行走.......
　　--------
　　“拜托，谁会到电影院看这种无聊的电影？你是想让我来这个地方睡觉的嘛？”
　　电影街上，岸田指着宣传报上名为《爱因斯坦的光荣与苦恼的日子》的电影，对着灰原吐槽抱怨道。
　　“你不觉得这电影一看名字就很有趣嘛？”
　　灰原瞥了他一眼反驳道。
　　“不，一点都没有。这名字正常人一看都会觉得很无聊。”
　　岸田翻着白眼继续吐槽。
　　“正常人？你是嘛！？呵~可能你对自我的认知产生了错误。”
　　灰原半月眼面无表情的盯着岸田，话语里的意思不言而喻。
　　“我就算在不正常，也不会像你一样不正常的想看这种无聊的‘纪录片’！”
　　毫不示弱的岸田说罢，同样面无表情的和灰原大眼瞪起了小眼。
　　“.....诶，我说你们两个能不能不要争吵了。”
　　这时一直没有发表意见的明美无奈的劝解道。
　　话说自家冷淡的妹妹，什么时候会为了一个电影像一个小孩似的跟人争论起来？
　　“千奈美，你不觉得《爱因斯坦的光荣与苦恼的日子》这部电影一听就很无聊嘛？”
　　岸田立马转头问道。
　　“唔，还行吧。我其实看什么都无所谓啦~”
　　明美摊了摊小手，示意自己都无所谓。
　　“既然这样的话，我们去看这部《欧尼酱，呆死ki》吧。这个一看就感觉很刺激呢。”
　　闻言岸田连忙指着一张宣传报，只见上面映着一个穿着简朴（只有几块布料）、长相甜美的女人挽着一个长相冷酷，且同样穿着“简朴”的男人的胳膊。
　　“.......老板，这电影是PG-13 普通级，13岁以下的小孩要有父母陪同才可以观看。小哀她现在不能看的。”
　　一脸无奈的明美用手指了指宣传报上的文字，一字一顿的说道。
　　“哦，原来还是PG-13 普通级啊。不过这有什么关系，我们两个完全可以假装成是灰原的父母啊，我不介意当她爸爸的！”
　　？？？
　　闻言灰原和明美头上顿时浮现了问号，一时之间呆愣住了。
　　“可我介意！”良久才反应过来的明美，第一次满脸黑线的看着岸田。
　　这算什么回事，你当志保的爸爸，而我是志保的姐姐，你这不就是变相的占了我们姐妹俩的便宜嘛！
　　“呃，好可惜啊！这电影感觉还不错啊。”
　　无视了正眼冒怒火看着自己的灰原，岸田叹了一口气，略感惋惜。
　　“咳咳，其实吧老板，这部电影刚上映的时候我就看过了。剧情很不好看，而且里面还有很多那种涩涩的情节，反正当时我们没有看完就出来了。”
　　明美手指点着下巴回想了起来，说道最后语气略带羞涩，有点不好意思。
　　“你这么一说，我反倒是更想看了.......”
　　岸田眨了眨眼睛，下意识低声呢喃道。
　　“嗯？你在说什么？”
　　明美听不清他在嘟囔什么，好奇的问道。
　　“我说既然如此那就算了，像我这种正人君子是不屑看这种涩涩剧情的，我刚刚也只是好奇电影名为什么取这个名字而已。”
　　岸田一派正气的回答。
　　对于那种涩涩的影片，岸田一向都是很不屑的，每次看他都是带着批判的目光去审视的！
　　“哦，那是因为影片中的女主人公是男主人公的表妹呀！”
　　明美笑着解释了一句。
　　“嘶~~”
　　岸田倒吸了一口热气，接着只见他脸色为难，犹豫了一下才八卦的问道
　　“我能冒昧的问一下嘛，你刚刚说了我们，也就是说这部电影你是跟人一起看的吧？”
　　“嗯，怎么了嘛？”
　　眨了眨眼睛，明美不解的问道。
　　“原来如此，我能问一下你们观看这部电影时的看法嘛？例如女主人公是男主人公的表妹这件事情。”
　　岸田眼睛闪烁着异样的光芒，连忙追问道。
　　“唔，有点别扭吧。毕竟是表兄妹.....呃，老板你这是什么表情？”
　　明美刚想诉说自己的看法，却看见了岸田忍俊不禁，一副便秘的表情。
　　“哈哈哈哈，没有，没有，我只是突然想到了好笑的事情，千奈美，你继续说，我听着呢！”
　　岸田憋着笑，连忙摆手，目光贱兮兮的看着明美，盯得她浑身发毛，却还是催促她继续说下去。
　　“小哀，他这是怎么了？”明美一脸黑线的看着莫名其妙抽疯的岸田，没有继续说下去，反而是与灰原对视了一眼后问道。
　　“不清楚，习惯了就好！”灰原轻微抖动了一下肩膀，淡定的说道。
　　“.......”

第一百三十章 恶人自有贱人磨 （下）
　　“为了惩罚我蔑视权威，命运也将我变成了一个权威。”
　　电影院内，万万没想到，岸田最后还是去看了《爱因斯坦的光荣与苦恼的日子》。
　　“哈~~果然很无聊！”打了一个哈欠，差点睡过去的岸田没好气的低声说道。
　　“没办法，谁叫老板你猜拳猜输了呢，”
　　隔着灰原望向岸田，想到某人刚刚信誓坦坦说自己猜拳就从来没有输过，明美忍不住捂嘴轻笑。
　　“咳咳，愿赌服输，要不然我也不会来看这种无聊的片子，你看这影厅里面，现在才几个人。”
　　干咳了咳，岸田抓了一把爆米花塞进嘴里，接着美滋滋喝了口肥宅快乐水才环视了一圈影厅。
　　“四个。”
　　一直在聚精会神看电影的灰原突然压着声音冷不丁的说道。
　　“所以说，你现在知道自己的品味是多么独特了吧？”
　　岸田撇了撇嘴。
　　“呵~”
　　“人真的很少呢，不过也不对呀小哀，算上我们不是五个人嘛？你是不是少算了你自己？”
　　明美转动着头，眼神扫视了整个影厅不解的问道。
　　虽说自己等人后排没人，不过前排明明坐着一对情侣啊！
　　闻言灰原偏转头向着一旁的岸田努嘴。
　　“噗~”明美瞬间秒懂，轻笑着摇了摇头。
　　“好好看你的电影吧。”没被当做人的岸田翻了翻白眼没好气道。
　　自家妹妹从刚刚就一直和他斗嘴到现在也没有停过，而且似乎两人都还挺乐于其中的，自己确实很久没有看见志保这么轻松愉快了。
　　不过学弟意外的和志保很合得来呢！如果不是志保现在变成这幅模样，还有那时时刻刻指在自己姐妹俩脑袋上的枪，或许学弟和志保两个人能够.......
　　嗯，自家志保不用多说，一等一的大美女，至于学弟虽然性格古怪，为人神秘又神经，但是单论长相的话，也是帅哥一枚。
　　没再把心思放在看电影上，明美嘴角噙着笑意，眼角的余光时不时的瞄向自家妹妹和老板。
　　“你看我干嘛？不要再看了，再看我的脸上也不会生花。”
　　十分钟后满脸黑线的岸田忍不住把头转向明美，抽动着嘴角问道。
　　我知道自己长得不赖，不过也不用整整十分钟都在看我吧。不知道我对别人的视线很敏感嘛？
　　“嘘，小声点老板，会吵到其他人看电影的。而且我只是在看小哀啦。”
　　被发现的明美压低着声音‘解释’道。
　　只不过她一说完，就发现自家妹妹正一脸奇怪的看着她。
　　“怎么了嘛，唔，原来电影结束啦！？”
　　明美刚想问，却突然发现荧幕上已经在播放电影结束后的字幕，并且前排原本坐着的一对情侣已经拉着手走出了影厅。
　　“你真的只是在看她嘛？”岸田似笑非笑的看着明美。
　　这让明美感觉脸部有点发烫，不过她又不敢在自家妹妹和老板面前，说她只是在想他俩还挺配这种话。
　　如果自己真这么说了，学弟不知道，但是自家妹妹保管炸毛。
　　不过看学弟的表情好像已经笃定自己刚刚是在偷看他了，如果自己不解释，学弟会不会误会？
　　怎么办，自己现在的脸一定很红吧？
　　一瞬间明美脑海里闪过一阵风暴，似乎是在犹豫是“牺牲”自己，还是自家妹妹。
　　“啧，原来你看着自家妹妹还会脸红啊？不过为什么呢.....”
　　岸田伸出脖子越过灰原，借着电影院刚亮起的灯光仔细瞧了瞧明美白里透红的脸蛋不禁啧啧称奇，突然他又想到了什么，满脸诡异的伸出手，在明美始料未及之下轻轻捏了捏她的脸。
　　“你在干嘛？”
　　一声冷喝，灰原皱着眉头用小手拍掉了岸田作乱的小手。
　　“啊，抱歉失礼了，我不是故意的。”
　　看着明美轻咬着嘴唇，眼神莫名的看着自己，岸田挠了挠头低声解释道。
　　“我只是想到学姐你不是易容了嘛？为什么隔着这层皮套我还能看见你脸红的样子，这未免也太柯学了吧！”
　　“就算是这样，乱捏女生的脸也是不对的哦！”
　　给了岸田一记白眼，明美松了一口气后才略带不满道。
　　“这样嘛？不过反正戴着套，学姐你应该也没啥特别感觉吧。”
　　岸田耸了耸肩，贱兮兮的说道，说罢不等明美反应，连忙站了起来转移话题道
　　“好啦，时候也不早了，我们直接去吃饭吧，我请客！”
　　“........”
　　看着率先站了起来的岸田，明美只能无奈的叹了口气，没有就着刚刚的话题再说下去。
　　还坐在椅子上的灰原冰蓝色的瞳眸在自家姐姐身上停顿了一下，才若有所思的跟着站了起来。
　　“嘭~啊！”
　　然而正在这时随着一声闷响和惨叫，一道身影从影厅门口直直倒飞了进来，摔倒在了地上。
　　“嗯！？”
　　突如其来的变故让岸田眉头一皱，定睛一看才发现倒在地上痛苦呻吟的，正是刚刚才出去的那对情侣中那个男的。
　　“田中，田中，你没事吧！”
　　一道急促焦急的声音传来，一个身穿紫色无袖吊带过膝连衣裙，体型娇小，沙漏型身材。面容姣好，五官精致，留着一头黑色披肩长发，头发茂密柔软，额头还留着两撮刘海的女孩连忙跑了进来。
　　“咳咳，我没事光子。”
　　倒在地上的男人捂着胸口强笑道。
　　“真是的小美女，跑的那么快干嘛？你男朋友不小心踩到了我脚，你不应该好好替他向我道歉嘛？”
　　这时一个吊儿郎当，嘴里叼着一根烟，长相蛮横，身材结实的男人一脸狞笑的走了进来。
　　“我刚刚不是道歉了嘛？”
　　躺在地上的男人双眼冒着怒火愤懑道。
　　“嗯？有嘛？可能吧，不过我更想你旁边那位小美女替你道歉啊，这身材士下座道歉一定很诱惑吧？哈哈哈哈~”
　　男人拿掉嘴里的烟，走到叫田中的男人身上，半蹲着往他脸上吐出了一口烟，然后才一脸色眯眯的伸手就要拉住正一脸戒备害怕的光子。
　　“嘶~”
　　一直在默默看戏的岸田骤然倒吸了一口热气，吸引了在场所有人的注意。
　　虽然现在柯南不在这里，不过这位老兄你这么嚣张，能在这个柯学世界活到现在也是运气爆表了啊！
　　“嗯？原来今天这破电影院还有这么多人来看啊？”
　　听见岸田发出的动静，满脸凶横的男人重新叼回烟不爽道。
　　“？？？这位老兄，你眼睛是不是有问题？或者说脑子有问题？才五个人看的影厅叫多人？”
　　岸田张着嘴巴看了一下除了自己三个，以及躺在地上的那个男人和他女朋友，不由的吐槽道。
　　“这是因为精虫上脑的人，脑子一般不好使吧！”
　　这时一旁的灰原很配合的不屑接话道。
　　“有道理，不过你这是在给我找事做啊！”
　　岸田笑眯眯的说道。
　　“啊咧，这不是你想做的嘛？而且我也觉得这种人确实需要你这种人磨一下~”
　　灰原轻笑道。

跟小伙伴解释一下这几天的更新问题
　　看见了评论区有些小伙伴说更新问题，事实上懒鱼也很愧疚，但是懒鱼真的是莫得办法，这个星期单位赶进度，一直加班一直加班，每晚回去都是直接累趴了，但是放心，太监是不会的，写小说虽然养活不了自己，但却是懒鱼的爱好，不管怎么说这周忙完会恢复更新的~
　　抱歉(。・＿・。)ﾉI’m sorry~，还有谢谢大家这些天的支持，Thanks♪(･ω･)ﾉ~

第一百三十一章 忍术.致命打鸡！
　　“确实，毕竟好事多磨嘛，我也觉得他需要几顿爱的毒打，看他这样子就知道是从小缺爱的那种。所以现在才会精虫上脑想要自己创造机会做爱......做的事情，咳咳，不过我这种人怎么了？”
　　故意无视了脸色铁青的男人，岸田用着闲聊的语气对着灰原笑道。
　　“你这种人也就比他好了一点点。”
　　瞥了口无遮拦的岸田一眼，灰原没好气的道。
　　“不会吧，原来我在你心目中就比这种恶心的残渣好一点嘛？”
　　岸田翻着白眼吐槽道。
　　“不然你以为呢？”
　　灰原眨着眼睛。
　　“......也对，毕竟我也会调戏女孩子的嘛~”
　　沉默了一会，岸田在明美猝不及防之下又迅速伸手捏了一下她的脸。
　　？？？
　　“你干嘛又捏我的脸？”
　　明美呆愣着一张脸，良久才轻启红唇不满的问道。
　　๑乛◡乛๑
　　“嘿嘿~调戏女孩子嘛！”岸田给了她一个眼神，示意她要怪就去怪她妹妹吧。
　　(/=_=)/~┴┴
　　明美翻了一个好看的白眼，让他自己体会。
　　“咻”随着一道几乎听不见的声响，还带着微弱火光的烟蒂朝着岸田的头部快速飞了过来。
　　“呵！”眼角余光看见烟蒂朝自己扔来，岸田稍微偏转一下头部躲过了烟蒂。
　　虽说岸田在故意无视且说闲话激怒满脸凶横的男人，不过眼角的余光却一直在注视着他的一举一动。
　　“啧，乱丢垃圾，看来这家伙不仅人恶心，连基本的素养也没有啊！也对，我不能指望一个渣灰能有什么素养。”
　　岸田不屑的说道。
　　“你对垃圾的要求太高了！”
　　灰原很是配合，毒舌的附和了一句。
　　“这话说的实在是精辟！”
　　岸田对着灰原竖起大拇指赞扬道，然后眼角的余光就看见了满脸凶横的男人黑着一张脸，踩着地上叫田中的男人的身体，越过了他旁边体型较小的美女走了过来。
　　“学弟，他过来了。”
　　明美看着气势汹汹走过来的男人，附在岸田的耳边轻声说道。
　　“我看见了。”
　　岸田耸了耸肩，满不在乎的说道。
　　“看来学弟是胸有成竹了。”
　　看见岸田依然镇定，只知道自家学弟很神秘，却不知道他战斗力如何的明美内心松了一口气。
　　也是，学弟嘴巴这么，嗯，能说会道、出口成章，如果身手不厉害的话，估计也就活不到现在，还能救了自己了吧？
　　“当然，不然我也不会做这种吃力不讨好的事情了，我发善心做好事的前提是，我的自身安危能够得到保证。”
　　岸田边笑着解释，边漫不经心的刚想把手抬了起来面向走过来的男人，却突然又想到了什么，也不急着开炮，反而是好奇的问道。
　　“如果我现在打他的话，是不是就算英雄救美加正当防卫了？”
　　“英雄？正当防卫？呵~”
　　灰原摇头轻笑。
　　“学弟，你是不是对岛国的法律有误解？这怎么可能构成正当防卫，他又没有攻击你！”
　　明美没好气的白了他一眼。
　　“诶，他不是朝我扔东西了嘛？那可是还有火光的烟蒂耶，要是不小心点着了我头发，我不就凉凉，哦，是暖暖了！所以这可是蓄意谋杀啊！我打他应该不犯法吧？”
　　岸田语气夸张逗弄道。
　　“.......”
　　自家学弟难道是法盲，亦或者是神经病？或者两者都有？轻咬着嘴唇想了几秒，明美还是不知道如何回答。
　　“小子，你现在应该考虑的是我把你打残犯不犯法！”
　　话音刚落，伴随着“咯咯咯”的捏拳头声音，满脸凶横的男人露出了残忍的笑容。
　　等到走了一半的距离，男人停住了原本气势汹汹的姿态，反而是吊儿郎当一步一步的缓慢走了过来，似乎想凭此形成一定的压迫感。
　　还别说，他真就靠这一套行为还有自己的长相，唬住了不少原本战斗力不低与他自己的人。
　　“犯法，而且他有钱也认识人，可以请大律师把你告到牢底坐穿。”
　　灰原突然煞有其事的说道，似乎有点唯恐不乱的味道？
　　相比于组织的人，这种流氓混混的做法让她一点害怕的感觉都没有，或者说反而有种小小的兴奋感？
　　长期处于组织“保护”的她还真没有遇见过这种事呢。
　　“........”闻言岸田无语的瞥了她一眼。
　　“嘘，小妹妹，你也是叔叔的目标哦！我刚刚可是听见了，你也可是把我好一顿挖苦呢。不过没事，叔叔不会打你的，谁叫你长得这么精致，跟个瓷娃娃似的，正巧是叔叔我喜欢的那一类型的小女孩呢！”
　　满脸凶横的男人舔了舔嘴唇，提了提裤子，故意做出一副变态色相恐吓灰原道。
　　“嘶~~”
　　岸田瞳孔一缩，倒吸了一口热气。这残渣难道还想炼铜？
　　“学弟，你上不上？不上我就自己上了！”
　　闻言明美瞬间铁青着一张脸，目不转睛的盯着男人，冷声问道。
　　“咦，你上？你行吗？”
　　右手默默把换了电池的左手手套的功率调到最最低后，岸田好奇的问道。
　　“以前跟着一个人学习了几招做防身用。”
　　明美幽幽解释道。
　　“Soga，不过算了，对付这种残渣还是让我来吧，我不怕脏手。”
　　岸田拍了拍手说道。
　　“五天，五天之内你想吃什么我都会尽量满足你！”
　　一直黑着脸的灰原突然清冷的说道。
　　“放心吧，你不加价我也不会手软的！”
　　说罢，他张开双脚，身子半蹲下来，在众人莫名其妙的眼神中向前伸出双手，做了一个类似马步的姿势。
　　？？？
　　这姿势自己好像在电影看过，这好像是隔壁古国的功夫？明美的脑海刚浮现了这个想法，却听见了耳边传来了一道冷峻声。
　　“忍术.致命打鸡！”
　　岸田话音未落，左手上跳跃出了一道电茫，一枚相比之前威力小了很多的硬币就呼啸而去，准确的打在了男人的不可描述的部位上。
　　“嘭”的一声闷响，重要部位与一币刚一接触，男人就“幸福”的倒了下去。
　　“这.....”

第一百三十二章 你想对她们做什么我就对你做同样的事情罢了！
　　“这，这，这是什么？”
　　第一次见识手套威力的明美瞠目结舌，结结巴巴的问道。
　　“显而易见，这是手术套！”
　　岸田耸了耸肩，认真的回道。
　　“嗯！？这怎么可能！”
　　明美一副你别骗我的表情。
　　“怎么不可能，我现在不就是靠这为他做了变性手术了嘛~”
　　指着躺在地上一动不动，连一声惨叫都来不及叫出来就晕倒过去的蛮横男人，岸田轻笑道。
　　“.......”
　　你说的好有道理，我竟无法反驳。
　　“够了，张田政次，电影院都已经让你们搞到倒闭了，你还想怎样？”
　　也就在这时，一道气急败坏的声音刚从影厅门口传了过来，一个略显肥胖的男人就带着扫把冲了进来。
　　作为这家电影院的放映员，刚刚电影刚反映结束，古桥稔就去上了厕所，回来的时候碰见急冲冲跑来找他的前台售卖员说张田政次又在电影院闹事，而且这次闹事的对象不是那些张田政次自己请来的混混，而是实实在在的顾客。
　　这让非常热爱这家电影院，一直对张田政次这个靠卑鄙手段害得这家电影院倒闭，以此达成收购目的的不动产屋老板怀恨在心的古桥稔气得抽起了扫把直接冲了过来。
　　“这位先生你没事吧？？咦，张田政次呢？”
　　刚一进来古桥稔眼睛就看见了还半躺在地上的叫田中的男人，这让他脸色铁青，连忙转动着头部，眼睛迅速扫视了影厅一圈，却没有看见自己想要找到的人。
　　难道是百合子在跟自己开玩笑？不对，地上还躺着受伤的顾客呢！
　　挠了挠头古桥稔眼神闪过一丝疑惑。
　　“请问你是在找这位长相丑陋的‘女人’吗？”
　　正当古桥稔打算询问在场的人的时候，岸田眨着眼睛指了指躺在地上昏迷不醒，被影厅里面的椅子遮挡住大半个身子的蛮横男人问道。
　　“女人？不是，张田政次是男的，呃，这鞋子怎么这么眼熟......”
　　古桥稔望向岸田所指的方向，仔细一瞧，却只能看见走道上露出了一双熟悉的鞋子。
　　“男的，那就没错了，刚刚他确实是男的，不过手术很成功，他可能已经成为一个女人了。”
　　岸田笑着半蹲下身子拽住张田政次的头发，把他从椅子后面拉了出来。
　　？？？
　　∑(っ°Д°;)っ
　　刚一听到岸田的话，古桥稔的脸上写满了茫然，然而等到看见张田政次的脸后，他被吓得连手里的扫把都掉了。
　　“这是怎么回事？”
　　瞪大着眼睛，好久才缓过神来的古桥稔迈着小短腿连忙跑了过来。
　　“这家伙大庭广众之下调戏良家妇女，我看不过眼所以稍微教训了他一下。”
　　岸田言简意赅的解释了一句。
　　“这位先生，您确实只是稍微教训了一下？”
　　看着即使昏迷不醒中，张田政次那张脸也痛苦的皱在一起，古桥稔神色莫名，似高兴似担忧。
　　“咳咳，确定，我发誓我出手的时候真的把力度调小了，只不过可能是手偏了一点，准头不太准，不小心打错了地方。”
　　岸田露出洁白的牙齿，像个阳光大男孩一样不好意思的说道。
　　“您是不是打他那里了......”
　　结合着岸田刚刚话语里的意思，古桥稔张大着嘴，眼神情不自禁的瞥了张田政次不可描述的部位。
　　“唉，虽说我也不是故意的，但是怎么说呢，这个结果其实也是不错的。毕竟他那么变态，还想着炼铜，所以为了他着想，还有保护女童的安全和身心健康，把他割以永治是最好的解决办法！”
　　岸田叹了口气，一副悲天悯人的样子，语气却十分诚恳认真。
　　“嘶~~”
　　虽说心里恨不得把张田政次给杀了，但是看见他这么惨，古桥稔内心痛快的同时，还是不由自主的夹紧了双腿。
　　“老板，其他我都懂，不过你把他那个啥了，为什么还说是为了他着想？”
　　明美拉了拉岸田的衣袖，脸色好奇的小声问道。
　　“笨，你看我这不是把他作案工具弄坏了嘛，这样像他这么色的人还怎么犯罪？不犯罪他就不会被抓进监狱了啊，我可是听说监狱这种罪犯是最被鄙视的，很容易被捡肥皂的，所以这不是为他着想是什么？”
　　拍了明美的脑袋一下，岸田煞有其事的解释道。
　　“.........”
　　“原来如此，有点道理呢。”
　　正当包括灰原在内的人都默默无语的时候，明美却突然一拍自己的小脑瓜子，恍然大悟的说道。
　　“是吧！”
　　听见明美接受了自己的想法，岸田很是欣慰。
　　“不过老板，我很好奇，什么是捡肥皂？”
　　明美眨着眼睛，想了想还是好奇的再次问道。
　　啧，还我很好奇，你以为你是千反田爱瑠嘛？
　　心里吐槽，不过岸田表面还是微笑着说道：
　　“这是一个哲学问题，我们暂且不讨论，日后有时间我在与你好好说道。”
　　“嗯！”
　　在灰原没好气半月眼的注视下，明美若有所思的点了点头。
　　“所以现在你们该怎么办？”
　　沉寂了好一会，古桥稔担忧的问道。
　　“简单，叫个救护车把他送走，我再好心的付点医药费就可以了。”
　　岸田说着掏出了手机，准备打电话叫救护车。
　　唉，自己果然是个带好人，打了人还替他叫救护车，简直就是流氓界的良心所在，看样子自己有希望成为秧歌 Star啊！
　　“您确定他不会报警告您？”
　　犹豫了一下，古桥稔还是出言提醒道。
　　“这个就不用你担心了。”
　　岸田说完，直接打了个电话叫了辆救护车。
　　不管怎么说，自己这次也算是见义勇为，虽然出手重了些，不过只要自己对他“晓之以理”，他应该会明白自己的用心良苦的。
　　当然，这家伙真要是那么不懂事的话，自己还能请妃英理这个大律师当自己的辩护律师，或者自己干脆直接........
　　内心想到了什么，岸田眼神不善的瞥了张田政次一眼。
　　“哼哼囋囋~”几分钟后，岸田等人正无聊的等待着救护车，这时一道痛苦的呻吟声响了起来，原本昏迷不醒的张田政次抽动着一张脸，缓缓的睁开眼睛。
　　“啧，这部位受到了重击，你竟然还能够这么快就醒过来，同样作为男人，我只能说了不起！”
　　看见张田政次醒来，岸田鼓了鼓掌，赞扬道。
　　“混蛋，该死，我要杀了你！”
　　听到岸田的话，感受到自己下体传来的麻痹疼痛，一瞬间，张田政次的脸色就从痛苦到茫然再到铁青，他躺在地上不敢动弹，通红的眼睛却杀气十足的怒视着岸田。
　　“嘶，好大的口气啊，看样子我还需要运动一下让你消消火啊！”
　　岸田说着，贱兮兮的解开自己的裤腰带。
　　“你想干嘛？嘶~”
　　躺在地上的张田政次脸色一变。
　　“你想对她们做什么我就对你做同样的事情罢了！”
　　指了指一旁的灰原和那个叫光子的美女，岸田骚气十足的说道。

明晚就恢复更新啦~
　　刚下班，从端午节到现在就没有一天假期休息，不过明天就是结尾啦~
　　明天搞完，明晚应该就能恢复更新啦~
　　不过明天要提前七点半上班，所以今晚要早点休息，这章就不熬了，待会能写多少是多少~
　　嘻嘻(#^.^#)

第一百三十三章 乖，听话，你只要老老实实躺着就可以了！
　　“你不要过来啊！”
　　张田政次脸色苍白惊慌，额头全是密汗，但他顾不得自己下身传来的疼痛，艰难的用手捂着自己的裤腰带。
　　“你不是很喜欢干这种事吗？”
　　岸田抽出皮带，歪了歪脑袋问道。
　　他的皮带属于装饰用的，就算是抽出来也不会掉裤子，这也让在场的女性重新放下了遮挡住眼睛的手指。
　　不过话说回来，她们明明先捂住眼睛的，为什么会知道自己裤子没掉呢！
　　啧，凑不要脸！
　　岸田内心鄙夷，似乎忘记是谁在大庭广众之下做出要脱裤子的动作。
　　原来这小子是开玩笑的，不过也是，在场这么多人，晾他也不敢对自己做什么！玛德，敢恐吓老子！呼~
　　看见岸田的裤子纹丝不动，张田政次悄然松了一口气，但还没来得及彻底放松下来的时候，却骇然的看见岸田迅速蹲了下来，伸手扯住了他的手就要往外拖。
　　俨然是一副自己刚刚拉扯那个叫光子的女孩的场景。
　　“我一点也不喜欢，你不要过来，你再过来，我，我就报警了！”
　　苍白的脸瞬间浮出一丝血红，张田政次一副弱小无助、可怜巴巴的模样。
　　“啪”
　　岸田面无表情，随手挥起手中的皮带，往张田政次的身上抽了过去。
　　“啊！”
　　“报警？就你这个死炼铜的？你想跟警方说什么？说你非礼不成反被调戏？”
　　岸田歪着头，好奇的问道。
　　他很难想象一个刚想欲行不轨的人，在碰到同样遭遇的时候，第一反应竟然也是报警。
　　难道不知道什么叫己所不欲勿施于人嘛？
　　“我错了，我错了，我刚刚是开玩笑的！我这么做只是想赶走电影院的顾客而已。”
　　张田政次眼神闪烁，他看不出眼前这个家伙是不是来真的，所以为了保护自己的局部，他不得不支支吾吾的说出自己真正的目的。
　　“果然是你！那些混混也是你叫来的吧！”
　　古桥稔脸色一变，满脸愤怒。
　　虽然内心早有猜测，但是从真凶嘴里得到肯定后，他还是遏制不住自己的怒火。
　　“哼！”
　　张田政次偏转过头冷哼了一声，没有理会他。
　　“嗯？怎么回事？”
　　见状岸田摸索着下巴，眼神好奇的在古桥稔和张田政次两人来回打转。
　　“这家伙是不动产屋老板，一直觊觎着电影院这块地皮，所以总是叫一些混混过来这里闹事，以此破坏电影院的名声，好让电影院倒闭，达成他收购的目的，这也是电影院越来越没有人气的原因。”
　　环视了空落落的影厅，看着这一副凄凉悲惨的景色，内心寂寥的古桥稔眼神悲凉，语气愤懑的解释着。
　　“咦，是这样嘛？我还以为你们影院人这么少，是你们影片的原因呢！”
　　岸田闻言惊讶道。
　　“.......”
　　古桥稔默然。
　　“也有这方面的原因。其实在他到达之前，我们的客人就越来越少了，像我们这种小电影院，根本就不能争取到受欢迎的新电影，本来就该倒闭了。再加上现在电视和录放影机已经这么普及，用电影来制造梦想，也许根本就赶不上时代了！”
　　也就在古桥稔哑口无言的时候，门口突然走进来了一个拄着拐杖、戴着黑圆眼镜、气喘吁吁的老者，他的后面跟着同样气喘吁吁，面部微红的披肩发女人。
　　“老板，百合子。”
　　古桥稔轻声叫了一声。
　　“赶不上时代的是你这老头的想法吧！”
　　听见电影院老板的话，岸田忍不住吐槽出声。
　　结合着事情的起因和经过，他已经知道自己再一次参与到了原著的剧情中。
　　只不过似乎因为自己产生的蝴蝶效应，柯南竟然不在现场，还是说这会还没有到剧情开始的时候？
　　“嗯？”
　　电影院老板，村松昭雄把疑惑的眼神投向了岸田。
　　“就算是我，也知道在电影院看电影的那种仪式感和视听享受，是电视和录放影机所不能带来的愉悦享受！”
　　岸田耸了耸肩解释道。
　　毕竟就算是过了十几二十年，在电脑普及到每家每户的情况下，他也没见过电影院被取代的事情。
　　“而且和恋人一起在电影院这种暗暗的地方看一场有趣的电影，那感觉又温馨又浪漫！能促进彼此之间的感情呢！”
　　这时沙漏型美女露出微笑，甜蜜的望了一眼自己的伴侣。
　　这让叫田中的男人不自在的把头转向了别处。
　　啧，道理我都懂，不过这电影有趣嘛？美女，你审美有问题啊！
　　岸田内心吐槽。
　　“不仅如此，和家人一起到电影院其乐融融的看电影，也是让人感到幸福的一件事。”
　　明美和灰原对视了一眼，也轻笑道。
　　“看吧，就连我们这些只看电影的外行人都对电影院这么有信心，你这个内行人怎么就不懂坚持呢。
　　“至于影片的问题，如果争取不到受欢迎的新电影，你也可以尝试一下专门播放一些以前的经典老电影，像这种小电影院专门弄一个情怀影厅也不错，我想还是会有受众度的。当然，想挣大钱估计不可能，但是我想还是能够勉强让这家电影院维持下去的！”
　　岸田很难得的好心给了一个建议。
　　“这.....唉~”
　　村松昭雄看着给自己打气的电影院顾客，又看着自家员工希冀的眼神，内心产生了一丝动摇。
　　自己或许就算去借钱，也应该再坚持一段时间的，只不过这样一来，又会拖累到这两个孩子..........
　　“老板，这建议真的不错耶，也许我们可以试试，至于购买老影片的钱，我可以先把自己的积蓄拿出来。”
　　一旁披肩发的女人见状眼睛一亮，熟知老板性格的她连忙趁热打铁的说道。
　　她知道自家老板手头上已经没什么钱了，就连日常开销也差点成了问题，要不然也不会把陪伴他自己大半辈子的电影院给卖了，对于一直没有结婚的老板来说，这家电影院就像是他的家人一样。
　　而对于同样没有家人的自己，一直关怀着她的老板，在她内心也等同于家人。
　　“不行，这不是百合子你说的要用来结婚购买房子用的嘛，还是先用我的吧！这些年我也攒了一些.....”
　　“哎呀，结婚什么的，还不知道要到什么时候呢！反正某人也看不上我！”
　　古桥稔话还没有说完，就被百合子没好气的翻了个白眼，不满的打断了。
　　“..........”
　　古桥稔瞬间哑然。
　　这有情况啊！
　　岸田和灰原等人八卦的看了一眼两人，啧啧称奇，要知道古桥稔一看就三四十岁了，而这叫百合子的顶多也就二十来岁。
　　只能说不愧是爱情！年龄什么的，统统不是问题。
　　然而他们不知道的是，就是因为这样，古桥稔才迟迟不肯接受这份感情。
　　“那个，听你们的意思，你们现在还没有把地皮卖给地下这个家伙吧？”
　　指了指还躺在地上的张田政次，岸田插嘴道。
　　“是这样的没错，正式的契约还有金额的交付还没有完成呢。”
　　村松昭雄点了点头。
　　“既然如此，如果你们相信我的话，或许我可以入股你们这家电影院哦！”
　　岸田轻笑着说道，原本他还在想史考兵的那一百万美金怎么花，现在刚好有个不错的投资机会，他也就顺势开口了。
　　嗯，有了他的资金，再加上阿笠博士和毛利小五郎的人脉，就算不搞什么怀旧影厅，自己应该也能够搞到受欢迎的新影片。
　　而且再不济，还能厚着脸皮去拜托铃木绫子呀！咳咳~
　　“诶~”
　　听见岸田的话，在场的人都惊呼出声。
　　“这位先生，您是认真的！”
　　村松昭雄略带兴奋道。
　　如果把电影院比作他老婆的话，入股对他来说就是跟另一个人共享了自己老婆，而倒闭变卖就像是直接忍痛把自己老婆卖了，两相一对比，他心动了！
　　“你看我像是会开玩笑的人嘛？”
　　岸田没好气道。
　　我又不认识你，怎么知道你是不是有那个资金，而且还真的看上了我的这个老太婆，呸，老电影院！
　　村松昭雄内心嘟囔道。
　　“放心吧，我最近刚好有一些闲钱打算拿来投资。”
　　看得出来老板的担忧，岸田解释道。
　　至于赏金，他已经打电话给目暮警官了，现在只要等那边汇款到他的账户就可以了。
　　“喂喂，你们不能这样，我们明明已经说好了！这块地皮是我的！”
　　比下体传来的疼痛还疼痛，比局部可能遭到攻击还恐慌，张田政次脸色更加苍白，一瞬间脸上密汗直流。
　　要知道他因为赌博的原因，已经欠了很多钱，如果不拿到这块地皮在高价变卖出去，那他将要遭遇到的可就不止是现在的疼痛了。
　　一想到极道那些人的凶残，张田政次满脸狰狞，强忍着身体的不适，他竟然硬生生的做了起来，眼神通红的盯着岸田。
　　“嘭！”
　　然而张田政次还没有彻底的坐稳，一只大脚就已经踢在了他的肩膀上，把他重新踢回了地上。
　　“乖，听话，你只要老老实实在地上等救护车就可以了！或者说你想等我宠幸也可以！”
　　脚踩在张田政次的肩膀上，岸田半弯腰，嘴里说着阴阳怪气的话，左眼还对着他眨了眨。

第一百三十四章 你对我是喜欢，还是讨厌呢？
　　“........”
　　除了感到丢脸的明美和灰原把头偏转到别处，假装不认识岸田之外，在场的众人彼此面面相觑，相顾无言。
　　这个人看起来好像不太正常的亚子，刚刚说的入股投资到底靠不靠谱。
　　村松昭雄内心忍不住吐槽，灰白的胡子一抖一抖的。
　　“好好趟在地上，平复一下心情吧！救护车我已经帮你叫了，不用谢！”
　　眨了眨左眼之后，岸田拍了拍张田政次的脸轻笑道。
　　喂喂，人就是你打的，不然他为什么需要救护车。
　　虽说觉得岸田打得好，但是众人内心还是无力吐槽。
　　“好的，我知道了！”
　　然而另在场众人惊掉下巴的是，原本脸色惊慌愤怒的张田政次仿佛变了一个人似的，仅仅一瞬间，就冷静了下来，脸色不悲不喜，语气平淡的点了点头。整个人就好像是看破了红尘的得道高僧。
　　这就是贤者状态嘛？当真就像是欲望发泄之后，进入了圣如佛的状态......
　　看着这一幕，岸田砸吧着嘴巴，下意识的揉了揉自己的左眼。
　　“这，这是怎么回事？难道这是烦恼根受损的缘故？”
　　叫田中的男人不可思议的瞪着眼睛，说罢还想蹲下身子去检查一下地上的张田政次，却被身旁的女友给拉住了。
　　“抱歉，田中他是医生，所以对这些事情一向很感兴趣。”
　　关根光子不好意思的解释道。
　　“放开！”
　　毫不犹豫的拍掉女友的手，田中医生不爽的说道。
　　“哦！”
　　关根光子强笑的松开了手，脸色写满了委屈。
　　“话说你也该回去小镇了吧？”
　　看了看手表上的时间，田中医生语气有些焦急的说道。
　　“那你呢？”
　　关根光子弱弱的问了一句。
　　“我在这里还有学术交流会，过两天才会回去。”
　　想都没想田中医生就直接回到。
　　“那我留在......”
　　“不行，你留在这里会打扰到我的，听话，你先回去，等我有空的时候我在带你出来玩。”
　　关根光子话还没有说完，就被田中医生强硬的打断了，说道最后他语气一转，又是劝慰了起来。
　　“那好吧。”
　　关根光子无奈的应道。
　　“那我现在就送你去地铁站。”
　　田中医生闻言有些高兴。
　　“这么盼望我走嘛。”
　　关根光子幽幽道。
　　“我这不是怕你回去太晚了嘛~”
　　田中医生温和的解释道。
　　“.......”
　　内心难过的叹了一口气，关根光子再次强笑着点了点头。
　　“啧，鉴定完毕，渣男一枚！”
　　见状岸田摇了摇头，轻声嘟哝了一句。
　　“嗯？你说什么？”
　　因为岸田声音很低，田中医生没有听清楚。
　　“我说什么了嘛？没有吧？”
　　岸田摊了摊手，否认道。
　　不管怎么说，这都是人家小两口的事情，雨我无瓜。
　　只不过倒是可惜了这个沙漏型身材的小美女了，有胸有屁股，曲线感十足，而且面容也姣好，五官精致，这么好的条件，怎么就选了这么个玩意儿当男朋友呢。
　　而且看样子还死心塌地的，唉，估计是见识少，没有见过像自己这么优秀的人吧。
　　摸了摸自己的脸，岸田陷入了无限的遐想。
　　“这位先生，这次真的谢谢您了！”
　　临走前关根光子对着岸田弯腰鞠躬道谢了一句。
　　“不用谢，毕竟作为一个绅士，我可不忍心眼睁睁的看着像你这样漂亮的女士遭到调戏。”
　　嘴角勾勒出微笑，岸田语气和煦，灿烂的笑容宛若一股春风拂过关根光子。
　　“您说笑了，我哪里算得上漂亮。您的女伴才是真的漂亮呢。”
　　白皙的脸带着一丝微红，关根光子眼神自卑的看了自己身上朴素廉价的无袖吊带过膝连衣裙，又眼神艳羡隐晦的瞥了明美的淡黄色长裙。
　　哟，原来还是个自卑少女啊！这估计又是因为家境贫寒而自卑的缘故吧！怪不得......
　　觉察到关根光子的异状，岸田内心摇头轻叹。
　　“当然，她确实很漂亮，就连我旁边这个看起来一脸冷淡的小女孩也很漂亮，在我看来，一个人漂亮与否，与衣服和相貌都没有太大的关系，最关键的还是这里。”
　　看在眼前这个女孩临走前还懂得感谢自己一句，岸田一本正经的指着自己的心说道。
　　“不要因为一些外在的因素看不起自己，一个人只要内心温柔善良强大，不管再怎么丑，都是优秀的，总会受到一些人的欢迎。更何况，我是真心觉得你这条裙子不错。”
　　强行给关根光子灌了一波鸡汤后，岸田无视了她一旁憋着一张绿脸的男友，拍了拍她的肩膀，对着她的裙子赞赏道。
　　“我明白了，真的很谢谢您！”
　　良久才缓过神来的关根光子看着自己眼前这个长相帅气，眼角泛着一丝莹光。
　　“光子，我们该走了，再不走你就赶不上地铁了！”
　　再忍忍，只要再过几天自己攀上那个女人，自己就可以把这该死的，总是给自己丢脸的女人给甩了。
　　捏紧着拳头，看了一眼还躺在地上的张田政次，田中医生明智的选择了忍气吞声，头也不回的率先走出了影厅。
　　“嗯。”
　　轻轻的点了点头，对着岸田挥了挥手告别，关根光子无奈的跟着走了出去。
　　“当着人家女孩男友的面这么撩人家，我总算是知道学弟你为何会受到一半人喜欢，一半人厌恶了。”
　　站在一旁的明美对着岸田附耳低言。
　　“这就算撩了？你也未免太看不起我了吧，我只不过是好心让她见识一下，什么才是优秀的男人，免得她一心吊死在她那个小颗粒男友身上！”
　　岸田不屑的说道。
　　“不错，自己女友遭到调戏，还不敢动手揍你的男友，在我看来不要也罢。”
　　明美想了想附和道。
　　“呵，他要是敢动手，我反而还敬佩他。”
　　岸田挑了挑眉，又突然话题一转，故意眼神清澄的望着明美问道。
　　“不过话说回来，学姐你对我是喜欢的那一半，还是厌恶的那一半呢？”
　　“当然是前者啦~”
　　明美大大方方的直言不讳道。
　　“敞亮！”
　　岸田竖起大拇指，露出洁白的牙齿，然后又把目光投向灰原。
　　当然，他是知道明美说的喜欢是那种单纯的喜欢，不包括那种男女之间的情愫。
　　“我站中间。”
　　还没等岸田开口，灰原就已经清冷道。
　　“我又没打算问你！”
　　被噎了一下的岸田撇嘴道。
　　“.........”
　　场面顿时就冷静了下来。
　　“我想请问一下，救护车什么时候来，我已经快要忍受不住了！”
　　这时，不悲不喜的张田政次眼神空洞的望着影厅的天花板，幽幽开口。
　　“抱歉，抱歉，忘了你了，对了，我有个好主意，只要晕过去你就不会感到疼了。”
　　说罢，岸田不等他再次开口，就已经把左手放在他身上。
　　“噼里啪啦~”一阵电光闪烁，张田政次再一次闭上了眼睛。
　　“嘀都~嘀都~嘀都~”
　　然而好巧不巧，也就在这时，外面突然响起了救护车的声音......

第一百三十五章 他茅台想干的事情，雨我岸田无瓜！
　　“滴嘟~滴嘟~滴~”
　　急促的笛声随着救护车拐向了前方的弯道而逐渐的微弱，直至完全听不见。
　　“你之后要小心那个人的报复了！”
　　双手怀抱在自己胸前，灰原轻叹了一口气提醒道。
　　“我知道。先不说他男人的象征受到了重创，单单只是我抢了他的生意，也足够他对我怀恨在心了。”
　　回想起张田政次被架上救护车之前那波澜不惊望向自己的眼神，岸田砸吧着嘴巴，假装得很是无所谓的样子回道。
　　“抱歉。”
　　灰原轻吐出声。
　　“呵，多一个恨我的对我也没有什么影响，毕竟我已经渐渐习惯了。”
　　岸田耸了耸肩，轻笑着解释道。
　　他知道灰原为啥道歉，无非就是认为自己是为了她才会出手那么重，导致现在自己又一次被人记恨罢了。
　　当然，这其实也是事实来着。
　　“不管怎样，你最近还是小心一点吧。”
　　灰原还是有点不放心，略感担忧的说道。
　　“放心吧，就算是没有他，我也时时刻刻保持着警惕。而且说不定刚刚那家伙还活不过这几天呢！”
　　岸田无奈的笑着宽慰道。
　　老实说，对于上辈子只有屈指可数的朋友的岸田来说，他还挺享受这种被自己不讨厌的朋友所担心的感觉。
　　“嗯？”
　　闻言明美和灰原瞬间警觉。
　　“老板，你是想.....”
　　明美皱着眉头，用手做了一个划过脖颈的动作。
　　在她看来，岸田暗地里的身份很神秘，平时行事看起来也很肆无忌惮，所以他是真的很有可能，也有能力去做出这种事情来着。
　　“噗，怎么可能！我说你们想到哪里去了？我这么善良的人，怎么可能会干这种先下手为强的事情！”
　　岸田翻着白眼指着自己，看起来倍感委屈。
　　“呼，那就好。”
　　仔细盯了岸田一会，明美才拍了拍自己的胸脯，在激起一阵波澜的同时松了一口气。
　　心地善良的她可不想自己认可的人，干出这种漠视生命的事情。
　　“......我也不想在之后端着饭菜去监狱里面送给你。”
　　想了一下，灰原很难得的劝解道。
　　“咳，看样子你们还是不够了解我啊，竟然还没有看清楚我善良的本质。放心吧，刚刚我只是开个玩笑而已，我岸田连鸡都不敢杀，怎么会杀人呢？我最多也就是把柯南带过去他那里，看看能不能‘借刀杀人’罢了。毕竟那个人看起来也得罪过很多人的样子。”
　　岸田一本正经的对着宫野姐妹俩说道。
　　“.........”
　　明美和灰原两人对视了一眼，都无奈的摇了摇头。
　　这就是你说的善良？果然是够善良的，呵呵.........
　　“好了，这个点也该去吃饭了，吃完饭我们就回去了。”
　　伸了个懒腰，岸田没有就着这个话题继续聊下去。
　　“嗯，不过老板，电影院的事情你是认真的嘛？”
　　点了点头，明美好奇的问道。
　　“当然是认真的，我刚刚不是都说了嘛，会叫小橘过来跟他们商谈这件事的。”
　　岸田看了不远处还在望着自己等人的电影院一众人员，对着他们挥了挥手才笑着回道。
　　“........”
　　可怜的橘姐，又要开始忙碌了。
　　无语的瞥了岸田一眼，明美为小橘助理的发量感到担忧。
　　“拜托你们，我们不是少年侦探团嘛，既然这样，我们应该看雷神座播映的恶鬼号传说杀人事件之类的电影啊！”
　　正当岸田打算带着明美和灰原去吃饭的时候，一道熟悉的稚嫩童声刚好从左边的街道上传了过来。
　　这，该不会又是柯南吧......
　　岸田机械性的把头转了过去。
　　“你可不能耍赖哦，柯南。刚刚我们不是说好了嘛，谁猜拳赢了就听谁的。”
　　果不其然，刚一转头岸田就看见了一个戴着黄色发箍的小女孩，正站在宣传海报面前对着一个穿蓝色小西装的男孩不满的说道。
　　“我哪里知道你们三个都想看戈梅拉，这样根本就不公平。要不我们还是分开去看吧？”
　　柯南翻着白眼回道，说道最后眼睛一亮连忙建议道。
　　戈梅拉这种电影，他小时候就已经看腻了。
　　“不可以啦，博士刚刚不是还说了要我们大家好好的选部电影一起看的嘛！”
　　步美晃了晃小脑袋拒绝道。
　　呵呵，那只是博士随口一说而已。
　　柯南抽动着嘴角，对于阿笠博士给了自己等人电影票的行为非常不满。
　　好好的一个校庆日，本来他以为自己能够好好的在家休息，看看推理小说什么的，结果才刚拿起书看了不到一个小时，这几个小屁孩就来找自己去阿笠博士家。
　　去阿笠博士家也就算了，更糟糕的是阿笠博士刚好没空，只能拿出电影票让他们几个人一起来看电影。
　　“说到大家，灰原同学不是已经自己来看电影了嘛，也不知道她现在在哪里........呃，灰原同学！？”
　　光彦话还没说完，眼角的余光就看见了不远处正半月眼看着他们的灰原，以及正扶着额头没好气的岸田。
　　“真是好巧啊，我们才刚提到柯南你，你就又出现了，让我想想这是第几回了？”
　　岸田边迈着脚步向着柯南这边走来，边无奈的说道。
　　呵呵，你以为我想啊！
　　柯南内心冷笑，表面却很童真的问道“真的是好巧呢，不过岸田哥哥干嘛提到我？”
　　柯南话一问出口，就已经后悔了。
　　这家伙提到自己准没有好事！
　　“没有，只是想带你去见一个人而已。”
　　？？？
　　“那个人很讨厌，所以我想看看你能不能把你的霉运带去给他。”
　　看出柯南脸上的疑惑，岸田好心解释道。
　　(╬￣皿￣)=
　　“昨天的法国餐厅没有出事，岸田哥哥。”
　　柯南黑着脸咬牙切齿的说道。
　　“是嘛，那真是太好了。”
　　岸田拍了拍柯南的脑袋，很是欣慰。
　　他知道柯南这是在变相的解释自己不是走到哪里，哪里就肯定会出事。
　　“对了，柯南你为什么不早点过.......”
　　“那个岸田哥哥，戈梅拉就要播放了......”
　　看见岸田还想跟柯南继续唠嗑的样子，光彦有些为难的说道。
　　“呃，OK，去吧，我们也刚好想去吃饭。”
　　被打断话的岸田顿时兴致缺缺的说道。
　　他本来还想问柯南为什么不早点过来，这样的话，也许张田政次都不用等救护车了，自己直接报警就可以了。
　　哪像现在，自己还要烦恼怎么内伊组特了张田政次。
　　没错，这个人，肯定是要死的！
　　毕竟就算是张田政次进入了贤者状态，也不代表着他会忘了这一回事，况且他的贤者时间也只是短暂的，一旦过了这个时间段，愤怒和恨意会重新充斥在他的脑海里。
　　到时候在这个畸形、动不动就杀人的世界里，以自己这种被恶念缠身的状态，张田政次会做出什么事情，根本不难以想象。
　　而且就算这人没有那么偏激，只要他报警，亦或者重新带流氓来电影院闹事，都能给自己带来不小的麻烦。
　　所以这个人，是往往留不得了！
　　至于怎么死，却是个问题了。
　　毕竟张田政次才跟自己结怨，下一刻就翘了辫子，就算警方在傻，也会把自己当做怀疑对象。
　　所以这件事还需要好好谋划一下。
　　不过不管怎么说，他岸田这么心善到连鸡都不敢杀的人，肯定是不会自己亲自动手的。
　　因为这是茅台想干的事情，也只能是茅台能干的事情，雨他岸田无瓜！

第一百三十六章 你好，我叫安室透，我是来面试的！（上）
　　“你们两个想要吃什么？”
　　目视柯南等人进了电影院后，岸田才转头对着宫野姐妹俩问道。
　　“唔，随便吧，我都可以。”
　　明美嘟着嘴想了一会回道。
　　“.......”
　　随便？学姐，难道你不知道这个回答是最讨厌的嘛！
　　岸田内心吐槽，把目光投向灰原。
　　“你请客吗？”
　　灰原倒是直指重点的问道。
　　“你有钱吗？”
　　岸田翻着白眼没好气的反问。
　　“既然这样，我倒是挺想去以前去过的一家餐厅，味道不错，刚好也离这里不远。”
　　“很贵吧？”
　　“当然。”
　　“呵，就知道。算了，带路吧。我只希望你吃东西的口味别跟你看电影一样。”
　　“......”
　　灰原无语，明美捂嘴偷笑。
　　“好在今天是秋天，要不然就热死了。”
　　抬头望了一眼天空，天空中飘着朵朵白云遮挡住了午后的阳光，感受着秋风拂过自己的面颊，岸田忍不住庆幸道。
　　“是呀，而且明天就要步入冬天了，天气会更加凉爽了。果然我还是更喜欢冬天，让人凉飕飕的，而且还能看雪。嘿嘿~”
　　明美伸了个懒腰舒坦道。
　　冬天？呵呵！
　　岸田不动声色的掏出手机点开日历看了一下，又默默的把手机放下。
　　在这个不正常的世界里，季节就像是女人的亲戚一样，你可以通过推算知道她大概会在什么时候要来，但是每次还总是会被她搞得措手不及。
　　“老实说我也喜欢冬天，在寒冷的天气下躲在温暖的被窝里睡懒觉，是我为数不多的幸福时刻！”
　　不再过多的纠结时间问题，把手机重新放回裤兜的岸田轻笑道。
　　“老板，明天店里正式开业，你是一定要来的！”
　　明美眼皮一跳，瞬间明白了岸田话语里的意思，顿时不满的说道。
　　自家习惯当甩手掌柜的老板有多么的懒，她已经在小橘助理那里了解的清清楚楚了。
　　“咳咳，放心放心，明天我会去的。”
　　被点破心思的岸田清了清喉咙，只能无奈的保证道。
　　“走吧，再不走那家店就要没位置了。”
　　看了一下时间，灰原出声道。
　　“啧，照你的意思，这家店还挺火的嘛！”
　　闻言岸田点了点头，边和她们姐妹俩有一大没一搭的闲聊着，边跟着灰原离开了行人纷纷的电影街上。
　　他却丝毫没有注意到，在电影街的一个不引人注目的角落里，一个虎背熊腰、拥有招风耳、身穿褐色风衣戴着深色墨镜的男人正默默的注视着岸田他们三个的离去。
　　“这就是他们说的那个人吧！形象、特征还有名字都对的上。没想到跟踪张田那该死的家伙都能刚好碰上他，看样子连老天都在帮我！
　　嘴角带上一丝狞笑，男人摘掉脸上的墨镜，露出了瞳孔小，白仁居多的倒三角眼。
　　眼见岸田等人消失在自己的视线里，只见他把墨镜放到了风衣的衣兜里，转身低着头，双手插在衣兜里，往岸田相反的方向离去了。
　　--------
　　“这就是你说的味道不错，顾客很多的店？”
　　环视了一圈眼前无人问津的小型居酒屋，岸田无可奈何的说道。
　　他就不该相信灰原那独特的品味。
　　“这里以前人很多的。”
　　灰原眼神闪过一丝困惑。
　　事实上她并没有说谎，只不过她现在也不清楚这里发生了什么变故。
　　“诶，有客人来了吗？”
　　这时居酒屋里的内门的门帘被掀了起来，一个满脸皱纹，颇感和蔼的老太太走了出来。
　　看见岸田几人，她显得很惊讶。
　　“没想到这个点竟然还有人来。”
　　老太太抬头看了一眼挂在墙上的钟表感慨道。
　　？？？
　　现在不是才十二点半嘛？这个点吃饭不是很正常嘛？
　　岸田跟着看了一眼时间，挠了挠头一脸费解。
　　“以前这个时候，这里不是有很多人嘛？”
　　灰原眨眨眼，还是出口问道。
　　“唉，是这样没错，不过自从这里发生了命案之后，这附近的人都在谣传我这个店是不详之店，老婆子我才是真正的杀人凶手，再加上这里时不时会有混混来闹事，所以这店的客人也就越来越少了，我想再过不久就要倒闭了吧。”
　　老太太叹了一口气，眼神难言的扫了一下居酒屋。
　　这里虽然座位不多，但是往常这个点可是有很多客人宁愿排队多等候一会，也要在这里饮食的。
　　“命案？凶手还没有抓到嘛？”
　　明美闻言好奇的问道。
　　“抓是抓到了，那天晚上命案发生的时候，这里刚好有个名侦探来着，好像叫什么瞌睡的小太郎来着？”
　　老太太思索了一下才解释道。
　　“瞌睡的小太郎？哈哈哈，您说的那个名侦探应该是沉睡的小五郎吧？”
　　岸田先是一愣，随后大笑了起来。
　　“唔，好像是叫这个名字，反正我经常在电视上看见他。而且他也确实很厉害，人瘫坐在椅子上，嘴巴也没有动，就把案件给破了。”
　　老太太回想了一下当时的场景道。
　　“那应该就是那个瘟神了，唉，您这是被他牵连了啊！”
　　岸田感慨道。
　　有了这个前车之鉴，他心里打定着主意，就算是用扫把赶，也不能让柯南和毛利小五郎进自己的店。
　　“牵连？”
　　“对了，既然凶手已经抓到了，那为什么这附近的人还会说您是凶手呢？”
　　没有回答老太太的话，岸田继而问道。
　　“唉，人言可畏，就算是真相摆在了眼前，他们也会选择自己更想听到的‘真相’，可能是老婆子店里生意比较好，得罪了附近的店家吧。我家那老不死的还怀疑那些混混是他们雇佣的呢。”
　　老太太摇头解释道。
　　“呵，又是混混闹事这一招，你们附近的混混生意不错嘛！不但有房屋中介老板雇佣，还有料理店老板雇佣。这收入应该不错吧！”
　　听见老太太的话，岸田冷笑了一声。
　　“房屋中介老板？等等，我看一下，小伙子你说的那个人是不是叫张田政次。”
　　老太太一愣，继而急忙从衣兜里掏出一张名片，看了一下后才说道。
　　“嗯？呵，这么巧的嘛！”
　　岸田和明美对视了一眼，恍然大悟般的轻笑出声。

第一百三十七章 你好，我叫安室透，我是来面试的！（下）
　　“如果我没猜错的话，那人给您卡片的时候是不是说过想要收购这家店？”
　　看出了老太太脸上的疑惑，岸田没有解释，反而问道。
　　只不过他的表情很是笃定。
　　经历了刚刚电影院的事情，岸田用屁股想也知道这家店的客流量会骤降，张田政次在其中起到了什么作用。
　　毕竟这店位于商业街中间，隔壁街道又是电影街，每天都是人来人往的，地段着实不错。
　　只要低价搞到手再转卖出去，这又是一笔不菲的收入。
　　“小伙子，你怎么知道？”
　　听见岸田的话后，老太太满脸惊讶。
　　“果然是他，那人未免也太可恶了吧！”
　　明美心里了然，肯定了自己的猜测，因而忿忿不平的说道。
　　“看样子你们好像认识那个人？”
　　“嗯。”
　　明美轻轻的点了一下头，随后简略的给老太太讲了一下刚刚电影院的事情。
　　“原来如此，老婆子就是在怀疑他为什么会那么巧上门，原来那些混混就是他雇佣的！”
　　老太太脸色铁青，脸上的褶皱愈发的明显。
　　“咳咳，事情大抵就是这样，不过我想问一下，您这里现在还接待客人嘛？”
　　拍了拍自己快要饿扁的肚子，岸田尴尬的说道。
　　“啊，抱歉，老婆子我疏忽了，你们先坐，菜单就在桌子上，想吃什么尽管点！我这就去把老不死的叫醒。”
　　反应过来的老太太拍了拍自己的脑袋，连忙说道。
　　说罢又急急忙忙的掀开门帘，进去叫人了。
　　岸田三人你看看我，我看看你，最后只能轻笑的坐在桌子上，拿起菜单看了起来。
　　---------
　　“味道还是很不错的嘛！看来这次是我误会你了，你的口味还是很可以的！”
　　一个小时后，走出店门口的岸田摸了摸自己的肚子，倍感满意的对着灰原道。
　　o(´^｀)o
　　“呵~”
　　灰原傲娇的撇了他一眼。
　　“可惜了，老板最后还是决定要在那人出院之前把店面给卖了。”
　　明美略感惋惜道。
　　她口味跟自家妹妹差不多，因此对于这里的料理也是倍感满意。
　　“毕竟是弱势群体，报警也没有证据，老板钱也差不多挣够了，当然是多一事不如少一事，提前变卖走人咯。”
　　岸田倒是很理解老板这样的做法。
　　毕竟听两老说自己白发人送黑发人，膝下还有一个小孙子要照顾，只能把店面变卖成钱财回乡下生活了。
　　明明知道威胁来自哪里，却无法对抗，只能无奈选择避让。
　　只能说这很残酷，也很现实吧。
　　岸田内心叹了一口气，作为弱势群体的他又不想选择避让，所以只能坚定自己刚刚的想法啦~
　　把给自己带来威胁的人解决了，威胁也就迎刃而解了。
　　嗯，这跟把提出问题的人给解决了，问题也就迎刃而解了有异曲同工之妙。
　　不过到底该怎么解决掉张田政次呢？
　　现在自己不仅要考虑怎么伪造不在场证明，还要考虑杀人的办法和工具。
　　虽然自己很中意用电猝死他，但是用电这个标签已经被警方胡乱贴在自己身上了，加上自己才跟他结了仇怨，所以只能含泪pass掉了。
　　嗯，那就只能给他注射大量安眠药，或者用氯化钾也不错，没记错的话，氯化钾的静脉注射半数致死量约为100mg/kg，以自己目测张田政次的体重来看，自己只需要7g左右就能让他心脏骤停了。
　　算了，保险起见还是用上个10g吧！
　　“你在想什么？”
　　正当岸田胡思乱想的时候，灰原突然清冷的问道。
　　“我在想你.......今晚会做什么料理。”
　　岸田故意拉长着声音，贱兮兮的笑道。
　　“........”
　　灰原半月眼无语的看了他一眼。
　　你是猪嘛？刚吃饱了就想着下一顿吃什么。
　　“我还以为你会把这家店也盘了下来的。”
　　没有讽刺岸田，灰原转而好奇的说道。
　　“我手头上的资金不一定够，而且也没必要。老板他们去意已决，就算是盘下来，没有相应的厨艺招待客人，这家店也火不了。
　　“好了，电影也看完了，肚子也吃饱了，现在也该回家了吧？”
　　岸田简单的解释了一句，又看了眼前的大小美女建议道。
　　“...可以再多逛一会嘛？”
　　灰原微抬下巴，语气微弱，冰蓝色的瞳眸闪过一丝希冀。
　　“这......”
　　岸田有些为难，倒不是他不想接着逛，虽然他是很宅，但是他偶尔也会逛逛什么的，只不过这会他还想先回去准备一下这两天要用到的东西呢。
　　“小哀，逛街以后有的是机会，况且姐姐店里还有事，我也不能让沙纪一个人忙碌一整天呀！”
　　摸了摸自己妹妹的小脑袋，明美温柔的笑道。
　　“我知道了。”
　　灰原无奈的点了点头。
　　“店里员工现在还是只有你们两个嘛？”
　　听见明美的话，岸田皱了皱眉头问道。
　　“目前的情况是这样的没错。不过作为老板你竟然连自己店里有多少员工都不知道。哼~”
　　明美没好气的白了岸田一眼，不满的说道。
　　╭(╯^╰)╮！
　　“那明天开业人手够嘛？你们两个不是甜品师嘛？服务员呢？一个也没有？”
　　无视了明美的埋怨，岸田担忧道。
　　“所以这就是我们今天还要忙碌的原因呀！我亲爱的老板！”
　　鼓着嘴巴，明美抱怨道。
　　？？？
　　岸田一脸费解。
　　“因为老板你给的时间不够，仓促之间开业，所以才害得我们今天需要急忙招人呀。橘姐没跟你说过吗？”
　　明美解释道。
　　“呃，好像是有这么一回事，不过我记得我开出的薪水挺高的呀，招几个打工的服务员应该很容易吧？”
　　岸田挠了挠头。
　　“所以今天来面试的人才特别多，沙纪一个人都快要接待不来了。”
　　明美幽幽的说道。
　　说罢还拿出手机给岸田看了一下西谷沙纪的“求救”简讯。
　　“咳咳，这不是…不对，不是你跟我说今天店里没有什么事的嘛？”
　　岸田脸色尴尬，刚想说什么，突然反应了过来，貌似是这女人跟自己说没事，他才会带她们过来的。
　　“这个，这个，嘿嘿～～”
　　明美脸色一红，支支吾吾，最后轻吐了一下舌头，试图傻笑萌混过去。
　　눈_눈
　　岸田无语，都是二十几的“老女人”了，还扮可爱给谁看。
　　当然，他也只敢在内心吐槽，还没傻到说出来。
　　“算了，反正顺路，既然那边忙的话，我也过去帮帮忙好了。”
　　想了一会，岸田还是轻叹道。
　　“那我也一起去！”
　　灰原眼睛一亮。
　　“行吧，你喜欢就好。”
　　岸田无所谓的耸了耸肩。
　　-----
　　“奇怪，怎么会这么多人！？如果我没记错的话，这只不过是面试一个普通服务生吧？就算是我时薪给的比较高，这么多人也不合理吧？”
　　还没走进甜品店里，岸田就透过玻璃门看见了自家店里面迂回的排了一条小队伍。
　　“而且怎么大多数都是男的啊？”
　　没等明美应答自己，岸田就率先打开玻璃门走了进去，一眼望去数了一下，大概十二个等候面试的人里面有十个是男人，这让他有点惊讶。
　　“那是因为.....”
　　明美微红着脸，尴尬的想解释的时候，突然西谷沙纪有点沙哑的声音从队伍前方传了过来。
　　“下一个，四号！”
　　“来啦！”
　　闻言一个淡金色头发，肤色黝黑的男人立马站了起来。
　　“你好，我叫安室透，我是来面试服务生的！”
　　露出阳光的笑容，男人说了一句开场白。

第一百三十八章 安室透：我不介意穿女仆装的！
　　“你好，我叫安室透，我是来面试服务生的！”
　　轰隆隆！
　　伴随着男人开场白的自我介绍，岸田脑海像是炸雷一样，轰隆隆的响。
　　淡金色的头发，跟大阪来的那黑炭头有的一拼的黝黑皮肤，从侧颜看的面容虽说稍逊自己十八条街，但是也能算得上英俊，而且还叫安室透。
　　是了，这一定就是那个人了，本名降谷零，化名安室透。真实身份为日本公安警察派入酒厂的卧底，组织代号“波本“的男人！
　　这真是有缘千里来相会啊！
　　不过他不是作为侦探身份出场，之后去毛利侦探事务所楼下的波洛咖啡厅打工嘛，怎么会来我店里面试？
　　难道是怀疑我跟雪莉有关联？所以才选择来我店里好接近我？这怎么可能？
　　岸田脑海里像是掀起了风暴一样，一下子闪过许许多多的念头。
　　等等，如果自己没记错的话，学姐小时候是和安室透认识的！？
　　这么一想，岸田不动声色的偏头瞥了明美一眼，却发现她的脸上除了还有点微红之外，没有别的表情了。
　　这是不认识？也对，毕竟只是小时候的玩伴，都已经过了这么久了，而且当时安室透可能还叫降谷零吧。
　　算了，先不想这些无关紧要的，现在最重要的还是要想怎么把这家伙从自己店里赶走，不然让他长久跟明美共处一店，明美暴露的可能性将会增加，到时候自己也很可能会因此暴露。
　　岸田脑海迅速转动，想要找到一个既不突兀，也够合理的赶人理由。
　　“呀，是千奈美小姐回来了耶！”
　　正当岸田思索不到几秒的时候，一道兴奋的声音从队伍里传了过来，顿时十个男人里面有八个立马回过了头。
　　？？？
　　“这是你认识的？”
　　被打断思绪的岸田抽搐着嘴角望向了明美，语气困惑的问道。
　　“也不算认识啦，这些人是我和沙纪前晚派传单的时候招来的，当时领传单的人兴致缺缺，所以沙纪就出了个主意，说我会在面试的人里面顺便择偶。本来我想否认的，但是看见效果不错，所以.......”
　　明美靠近岸田身旁，贴着他的耳朵轻声吐气，说道最后还不好意思的抿了抿嘴。
　　“嘶~我就说为什么会有这么多人，原来是你把我好端端的一个招聘会场弄成了相亲现场？”
　　岸田一下子就明悟了过来，不可置信的望了一眼脸色微红的明美。
　　“这也不能怪我啊，我也没想到他们会当真，而且还真的全来了.....”
　　明美眨了眨眼，做无辜状。
　　“信你才有鬼！”
　　岸田没好气的白了她一眼，就你现在这优质扮相，哪个贱男人不馋你身子？
　　嗯，馋的是下贱，不馋的是太监！
　　当然，像自己这种佛系青年除外！
　　“嘿嘿~”
　　明美嫣然含笑。
　　两人这般亲密贴近的窃窃私语自然吸引了在场人的眼球。
　　“可恶，这男的是谁啊？”
　　“这不会是千奈美小姐的伴侣吧？”
　　“这么说的话，旁边那个小孩不会是他们....嘶~”
　　“喂喂，你们想哪去了，我知道他，他是这家店的老板！”
　　“......”
　　“该死，长得这么帅，而且还是老板，我们还有希望嘛？”
　　“对呀，该不会是寻我们开心吧？”
　　仅仅一瞬间，甜品店就变成了嘈杂的菜市场。
　　“呵呵~”
　　岸田面无表情的看着这一幕，然后深深的吸了一口气后大喊道：
　　“八嘎hentai无路赛！”
　　“噗~哈哈哈！”
　　本来还眨着眼睛期待岸田说什么的明美忍不住噗呲一声，大笑出声。
　　虽然她也不清楚这句话的梗，但是就是莫名的觉得面无表情说出这句话的岸田很可爱。
　　就连一旁默默无言的灰原也是难得的摇头莞尔一笑。
　　“我知道你们这些人来这里是抱着什么心思，不过很抱歉，这个女人已经被我看上了！”
　　微抬起下巴，眼神不屑的看向队伍里的雄性，岸田霸道地在明美戛然而止的笑声中揽住了她的柳腰。
　　而灰原莞尔一笑的表情一僵，眼睛瞬间变成豆豆眼，面容很是滑稽。
　　“呀！”
　　明美脸部瞬间通红，腰身刚想要一用力挣脱岸田的咸猪手。
　　“别太抗拒，有情况，配合我！”
　　顶着队伍里雄性生物或惊讶或酸意的表情，岸田偏转过头假装伸手替明美拢了拢耳旁的秀发，实则是为了轻声附在她耳边说话。
　　“老板，别这样！”
　　闻言明美立马无缝衔接，轻轻推开了岸田，表现的没有之前那么抗拒，像是女孩子似欢喜又害羞矜持的样子。
　　虽然不知道自家学弟又在搞什么鬼，不过出于对岸田的信任，明美还是强忍住内心的羞涩配合着。
　　啧，不愧是宫野家的，姐妹俩的演技都是这么精湛！
　　岸田内心赞叹，表面却很是嘚瑟的对着面试的人说道：
　　“如你们所见，她目前还没有接受我，所以为了避免你们近水楼台先得月，我只能很遗憾的告诉你们，我店里不招收男员工！嗯，虽然我其实也不觉得你们有资格当我情敌就是了！”
　　说道最后岸田习惯性语气嚣张的嘲讽了一句。
　　“不招收男员工？你怎么可以这样？你这样不是在浪费我们时间嘛？”
　　“是啊，这位老板，我是真心想要找一份工作的！”
　　“对呀，而且既然你这么有信心，那么大家就公平竞争啊！还是说其实你很心虚！？”
　　“抱歉，激将法对我没用。我已经决定只招收女服务员，弄一个女仆甜品店了！”
　　岸田淡淡道。
　　“女仆甜品店？那是什么？”
　　甜品店里包括明美在内的所有面面相觑。
　　对了，现在还没到2001年，柯南剧情也没有到后期，第一家正式的女仆咖啡厅“Cure Maid”还没有成立呢，也就是说现在他们对这种角色扮演的御宅族次文化还很陌生。
　　岸田看见他们茫然的样子内心了然，对于自己下意识说出来的想法愈加有信心。
　　“到时候你们来消费就知道了，现在还是麻烦你们先回去吧。当然，剩下的两位女性如果有兴趣的话，可以留下来继续面试。”
　　岸田用嘴努了努玻璃门示意道。
　　“哼，就你这破店，打死我以后也不来.......”
　　一位戴着眼镜，身材肥硕，面部油腻的男人冷哼一声，再看了明美一眼后，头也不会的走了。
　　“哼，就是！”
　　有了第一个人带动，其他人也纷纷怒视了一眼岸田，跟着走了出去。
　　“这位先生，你们这边真的不招男员工嘛？”
　　等到所有的人都走的差不多的时候，跟在人群后面的安室透在走出玻璃门的时候忍不住出口问道。
　　“我不是说的很清楚了嘛？我这边打算弄个女仆甜品店！”
　　岸田很是自然随意的把他当路人回道。
　　“听先生你的意思，是不是那种服务员穿着女仆装待客的店？”
　　安室透若有所思的再次问道。
　　“嗯？怎么，你听过这种点？”
　　岸田惊讶道。
　　“之前有幸见过一家咖啡厅搞活动的时候弄过。”
　　安室透点了点头。
　　“既然你知道了，也就知道我不会招收男员工了吧！当然，要是你愿意穿上女仆装那就另当回事了！”
　　岸田轻笑了起来，话说到一半，他话风一转，忍不住调侃道。
　　“其实我也不介意的！我对这个还是蛮感兴趣的！”
　　安室透眨了眨眼睛，明明已经是29的“老男人”，却给人一种孩子般淳朴天然又顽皮的感觉，好像他真的对女装这种“败坏风俗”的事情没有什么抵抗情绪。
　　“呵呵，但是我介意！”
　　岸田面无表情的回道。
　　他发誓，有那么一刻他确实心动了！
　　这样前世网友给安室透取的透子称呼，就更加名副其实了。
　　“那就没办法了！”
　　安室透阳光灿烂的一笑，然后挥了挥手，很是潇洒的走出玻璃门。
　　看样子女装是不可能女装了，自己还是需要以侦探的身份继续伪装下去了........

第一百三十九章 岸田：我怎么就成了嫌疑人！？（上）
　　“老板，这样真的没问题嘛？”
　　等到安室透也走了之后，明美才有些担忧的说道。
　　她倒也没有埋怨岸田赶走自己好不容易招来的人，不然也不会等到这个时候才开口。只不过是在担心明天人手够不够的问题。
　　“放心吧，最多就是明天受点影响罢了，而且这不还有两个人留了下来了嘛！”
　　岸田耸了耸肩，
　　“只剩这两个人够嘛？而且看她们的样子好像还只是高中生吧？”
　　明美不动声色的扫了一眼留下来的两个女生，更担忧了。
　　“高中生怎么了？她们不是也可以兼职打工嘛？而且其中一个可不太像是高中生啊！这身材.......啧啧！”
　　岸田同样瞄了几眼，在其中一个淡褐色头发，身材凹凸有致的眼镜娘身上多停留了一眼后，才对着明美压低声音嘀咕道。
　　“哼，色狼！”
　　灰原冷哼了一声，没好气的吐槽道。
　　“如果是高中生的话，我怕她们没有多少时间过来打工。”
　　明美内心无奈，不过还是解释了一句。
　　“那个，我们确实还在读高中。”
　　可能是明美的声音有点大，其中一个黑色披肩发，大眼睛，有点元气娘气质的女生边举起手插言道。
　　“你们？你们是一起的？”
　　岸田注意到她话语里的意思。
　　这同样都是高中生，身材差距有点大呀。咳咳~
　　“嗯嗯，我叫岚山步鸟，她是辰野俊子，是我的同班好友。”
　　元气娘自我介绍完毕后，又指了一旁的好友介绍道。
　　“您好，我想请问一下您这边是不打算招兼职打工的嘛？”
　　辰野俊子看见岸田的目光投向自己后，先点了点头打了个招呼才问道。
　　“招，干嘛不招，我这里最需要的员工就是你们这种青春靓丽的女孩子了。不过关键是你们到底要不要来这里打工，毕竟我这里的服务员准则可是跟别的地方不一样的。”
　　岸田微笑着解释道。
　　“是因为需要穿女仆装上班嘛？”
　　岚山步鸟接着好友的话问道。
　　“不止！”
　　岸田摇了摇头，之后耐心的向她们简略的解释了一下什么叫女仆甜品店，在这里的女仆服务员需要做什么，说什么。
　　招人的时候有些事情先说好，之后才不会闹出什么事端，在这一点上，岸田还是不屑去坑人的。
　　“所以说我们需要把顾客当做自己的主人来招待？”
　　辰野俊子皱着眉头，看得出来她有点抗拒。
　　“在店里表面上是这样的没错。当然，出了这个点你就算是甩顾客一个眼光也不管我的事。”
　　岸田轻笑道。
　　“那要是他们对我们提出过分的要求怎么办？”
　　岚山步鸟想了想问道，与自己好友相反，她倒是表现的有点跃跃欲试。
　　不过她也不是太傻，该问清楚的还是要问清楚。
　　“要是真的有人过于入戏了，你当然可以选择拒绝！”
　　岸田摊手道。
　　他才不是那种黑心老板，为了顾客牺牲自己的员工。
　　“他们直接动手动脚呢？”
　　辰野俊子看见自家好友好像心动了，只好自己无奈的再问道。
　　“那我会教他们怎样重新做人！嗯，如果我不在店里的话，你也可以找她解决！”
　　岸田把目光投向还再思考女仆甜品店可行性问题的明美示意道。
　　“那么我们就没有问题了！”
　　岚山步鸟扬起手雀跃道。
　　“喂喂，我没说，唉，算了，你高兴就好！”
　　辰野俊子刚想反驳，不过看见自家好友高兴的样子，最后还是化成了一声叹息。
　　“阿辰果然最好啦~”
　　岚山步鸟的揽住了好友的手臂。
　　“呵，年轻真好！”
　　岸田感慨道。
　　“......”
　　“老板，看您的样子也不比我们大几岁吧！？”
　　岚山步鸟很识趣的改了个称呼。
　　“啧，好了，谈也谈好了，既然你们愿意的话，明天就开始来上班吧！刚好明天是星期天，你们应该不用上课吧？”
　　“嗯嗯，明天学校不用上课。”
　　“那就好。”
　　岸田放心的点了点头。
　　“那如果没有什么事，我们就先回去了。”
　　眼见事情都谈好了，两个女生也打算回去了。
　　“OK！对了，如果可以，还请麻烦你们多推荐一下你们学校的同学过来。嗯，每介绍一个过来消费就有相应的提成哦！”
　　岸田刚点了点头，突然想到什么，挑了挑眉笑道。
　　“可以是可以，不过我们学校门口就有甜品店，他们应该不会特意绕路到这里来吧！？”
　　“帝丹高中附近有甜品店嘛？我怎么不知道？”
　　闻言岸田有些讶然。
　　？？？
　　“老板，我们好像没说我们是帝丹高中的学生吧？”
　　“嗯？那你们是？”
　　岸田有些尴尬。
　　“我们是尾谷高等学校的学生。”
　　“尾谷高等学校？没听过，离这里远吗？”
　　低声呢喃了一句学校的名字，岸田表示自己不认识，哪知他一说出口就发现店里包括灰原在内的所有人正奇怪无语的看着他。
　　“怎么了嘛？”
　　岸田皱了皱眉头，不知道自己的问题有什么问题。
　　“......”
　　又是一阵沉默。
　　“尾谷高等学校就在这附近，只隔了两条街道。而且，我们上次才经过......”
　　最后还是灰原看不过去，率先为岸田解释道。
　　“..........”
　　---------
　　“我是真的没有想到也没有去特别注意过，原来米花镇除了帝丹高中还有别的高中！”
　　花了一个多小时把甜品店里面的东西擦拭的干干净净才走在回家的路上，岸田忍不住再次吐槽。
　　“好啦，你已经解释了好几遍了，我们不会在嘲笑你了！”
　　明美满脸黑线，没好气的看着喋喋不休的岸田。
　　“除非忍不住！”
　　灰原面部愉悦的接嘴道。
　　没错，全场嘲讽MVP就是她了！
　　“......我倒是无所谓你们嘲笑不嘲笑，我只是在申明我的记忆力没有问题。”
　　岸田撇嘴道。
　　“我们已经知道了！”
　　灰原伸了伸懒腰，揶揄道。
　　“老板，我想问一下我们甜品师也需要穿女仆装嘛？”
　　看见自家妹妹似乎还嫌岸田不够啰嗦，想要挑火，明美好笑的摸了摸她的头，好心的转移话题道。
　　“你想穿嘛？”
　　岸田扫视了一下她的身段，勾起嘴角反问道。
　　“我不想！”
　　明美还没有回话，西谷沙纪连忙把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“你呢？”
　　岸田没有理会西谷沙纪，目光一直放在明美身上。
　　“有一点兴趣，不过还是算了！”
　　明美点着下巴想了一会才轻笑道。
　　老实说，她更感兴趣的是，看自家冷淡的妹妹穿可爱的女仆装。
　　这么一想，她眼神不怀好意的瞄了一眼灰原。
　　？？？
　　灰原眨了眨眼睛，突然一阵恶寒。
　　“那就算了！”
　　闻言岸田无所谓的耸了耸肩。
　　“嗯，那么明天见！”
　　看着前方的岔路口，明美眼珠子转动了一下。
　　“放心，我明天回去帮忙的！”
　　岸田听出了她的弦外之音。
　　“嘿嘿，那么老板也要穿女仆装嘛？”
　　明美说完也不待岸田回应，再次摸了摸灰原的小脑袋后，就嬉笑着拉着西谷沙纪拐向了左方的路口。
　　“...你姐姐挺皮的嘛！”
　　岸田抽搐着嘴角吐槽道。
　　“这叫开朗！”
　　灰原辩解。
　　“呵~”
　　-----
　　“累死我了，怎么感觉今天一天发生的事情跟过了半个多月一样？”
　　十几分钟后，终于回到家的岸田躺在沙发上舒服的自言自语。
　　“不过自己是不是忘了什么事了？对了，张田政次！哈~~啊~”
　　岸田一惊，刚想从沙发上弹起来，却忍不住打了个哈欠，
　　好困，算了，还是先睡一会再说！
　　不管怎样，他张田政次怎么着也要在医院待个好几天，自己有的是时间去解决他，而且说不定自己一觉醒来他就死了呢？
　　瘫在沙发上起不来的岸田用不着调的理由“说服”了自己，然后缓慢的闭上了眼睛，陷入了梦乡。
　　而岸田却不知道在他深睡不醒的时候，凌晨一点的米花医院突然响起了一声尖叫声，他心想事成了......

第一百四十章 岸田：我怎么就成了嫌疑人！？（中）
　　“死者名叫张田政次，死因初步怀疑是被人用电流活生生触死的，至于具体准确的死亡时间还不清楚，不过根据护士所说，可以初步肯定是在凌晨十二点半到凌晨一点这一段时间内，因为这段时间刚好都有护士来查房。啊~哈~”
　　高木拿着笔记本对着目暮警官道，说完还打了一个哈欠，一副困意十足的样子。
　　当然，换做谁好好的在家睡觉，突然被一个电话叫醒，也会是这幅模样。
　　“我明白了！”
　　目暮警官点了点头，环视了一下有些凌乱的病房，以及躺在床上一动不动面部狰狞恐怖的张田政次，心里了然。
　　“还联系不上死者的家属或者好友嘛？”
　　目暮警官问道。
　　“联系不上，死者手机里的通讯录倒是有寥寥几个联系人，不过没有一个人接听。”
　　高木摇了摇头。
　　他不知道的是，这是由于张田政次赌博欠了太多钱，这阵子还疯狂找亲朋好友借钱，导致现在人家一看到是他打来的就下意识的直接挂断，更何况现在还是大晚上。
　　“那医院这边呢？他住院就没有人过来嘛？”
　　“没有！”
　　高木再次摇了摇头。
　　“怎么回事？”
　　目暮警官一惊。
　　什么人这么惨，手机联系不上人，住院了也没一个人陪？难道这是个孤儿！？
　　“听护士说死者是今天中午与人在电影院那里斗殴时伤势过重，直接被送进医院的。奇怪的是，替死者叫救护车的恰恰就是那个打他的人，而且他还好心的垫付了医药费。”
　　高木挠了挠头回道。
　　“今天中午警局有接到关于斗殴的报警嘛？”
　　“我刚刚打电话问了那片区的巡警，他们说没有。”
　　“这是私下和解了吧？不过会有这么巧的事嘛，早上才被人打了，晚上就被杀了？”
　　目暮警官皱了皱眉，摸索着下巴，虽说这种斗殴事件不归他管，不过正常人都会下意识的把这两件事联系再一起。
　　“和解，我觉得不可能吧？”
　　闻言高木下意识的喃喃自语。
　　“嗯？”
　　“咳，目暮警官，这里是泌尿外科。”
　　看见目暮警官疑惑的表情，高木隐晦的提醒道。
　　“嘶，我明白了！”
　　目暮警官用手压了压自己的帽子，作为男人的他瞬间明白了高木的意思。
　　死者是参与斗殴被打进来的，这里又是泌尿外科，那么他受创的位置就不言而喻了，而且还重创到需要住院的地步，那么但凡是有点血性的男人都不会轻易和解。
　　“高木，明天早上去电影院那里调查一下，查清楚死者到底是与何人争吵。”
　　目暮警官叮嘱道。
　　“嗨！”
　　高木眼睛一亮，连忙点了点头，明天去查的话，那自己现在还可以在车上睡了几个小时。
　　“至于现在，我们先去死者家里一趟吧，或许还能够得到什么有用的线索。”
　　目暮警官看了一下现场忙碌的差不多的痕检科的人，继续说道。
　　“....嗨！”
　　高木昏昏欲睡，有气无力的应道。
　　也幸好张田政次身上还有驾驶证，不然他们要找到张田政次的住址还要多费电功夫。
　　“事不宜迟，那就出发吧！”
　　整了整自己的帽子，目暮警官率先走出病房。
　　“警官这件事能不能.....”
　　目暮警官刚一出门，就看见医院的院长正唯唯诺诺的站在了门前。
　　“我知道你想说什么，不过这件事不是我能压下来的！”
　　目暮警官毫不客气的打断了院长的话，说完无视了脸色铁青的院长，迈着大胖腿来到院长身后的一群值班护士前严肃的说道：
　　“你们如果还有什么线索，可以尽管说出来。”
　　一群护士闻言摇了摇头，目暮警官只能无奈的叹了口气。
　　要是有摄像头就好了！要不然怎么着也能多个线索！
　　一想到这目暮警官又回头狠狠的瞪了医院院长一眼。
　　他怎么也想不到一家正规的大医院，走廊上的摄像头竟然都是假的，这其中的缘由在看见慌慌忙忙赶来要求他压住事件的院长后都清楚了.....
　　哼，老家伙，看你这次不脱一层皮！
　　充满正义感的目暮警官狠狠的想到，然后手一挥就要带领部属离开医院。
　　“那个警官先生，请等一下.....”
　　这时一道柔弱的声音突然响起。
　　目暮警官回头一看，只见一个长相甜美的护士小幅度的扬起了手，而看她的表情好像很犹豫和挣扎。
　　“有什么事么？”
　　目暮警官疑惑的问道。
　　“其实我，我也不是很确定，当时我在护士台打瞌睡的时候....”
　　甜美护士说道这不好意思的看了一眼旁边的护士长，然后又有点释怀的继续说道：
　　“我好像看见了一个人影从护士台走过，不过一转眼就不见了，当时我还以为自己眼花了。”
　　“人影？那你有没有看见对方的长相？”
　　闻言目暮警官急忙问道。
　　“没有。”
　　护士不好意思的摇了摇头。
　　“因为他戴着兜帽，不过他应该是男的，大概有一米八左右，而且左手好像还戴着一只手套，右手拿着一根不知道是什么的东西。”
　　看见目暮警官有些失望，护士连忙又说道，不过她说完之后发现在场的人眼睛都有点奇怪的看着她。
　　这位护士小姐，为什么你能够自以为眼花惊鸿一蹩的时候，看到这么多东西？
　　在场的人内心吐槽，倒是阅历丰富的目暮警官好似看出了什么，不过他却没有说出来，只是继续问道：
　　“除了这些之外，还有别的特征嘛？”
　　“没有了！”
　　护士苦思了一会，然后摇了摇头。
　　见状，目暮警官点头示意道谢，然后领着高木一干人离开了医院。
　　他仔细一听，后边果然传来了院长的怒骂声，以及护士小姐的辞职话语......
　　-----
　　“目暮警官，那护士小姐应该是打瞌睡的时候看见凶手离开了吧，那为什么她不.....”
　　警车旁，高木好奇的对着目暮警官说道。
　　“小姑娘害怕很正常！而且也幸好她继续装睡，不然也很有可能会被凶手灭口了！”
　　目暮警官解释道。
　　“也是。”
　　高木恍然。
　　“好了，现在最要紧的是抓到凶手，你先睡一会，我来开车吧！”
　　体恤下属的目暮警官轻笑的拍了拍高木的肩膀。
　　“不不，我来开吧，您先眯一会！哪有让上司给部属开车的道理。”
　　高木连忙说道，说完还腼腆的笑了一下，然后拉开驾驶门就坐到了驾驶位上。
　　“.......”
　　目暮警官好笑的看了高木一眼，没想到这浓眉大眼的也会搞这一套，哼，也能怪自己会越看他越顺眼！
　　说道顺眼，自己看岸田老弟也挺顺眼的，虽然那小子不会拍自己马屁就是了。
　　心绪不宁的目暮警官边想着边抬头望了一眼璀璨的星空。
　　被电触死，左手戴着手套，男，一米八，希望凶手不是自己所想的那样吧.......

第一百四十章 岸田：我怎么就成了嫌疑人！？（下）
　　PS：这章是141章，又搞错了，咳咳~
　　“唔~”
　　清晨五点十四分，迫近天亮的时光，太阳还没有从地平线升起，黎明的曙光还未揭去夜幕的轻纱，客厅里一片黑蒙蒙，睡在沙发上的岸田就已经昏沉沉的睁开了眼睛。
　　我这是睡了多久？
　　岸田捂着晕乎乎的脑袋，艰难的从沙发上支绫了起来，凭借着记忆特意绕过一些“小陷阱”来到灯光开关处打开灯光。
　　“五点多了嘛？我竟然睡了这么久！？怪不得头这么痛。”
　　借着灯光看了一下时间，岸田对自己深感佩服。
　　自己竟然足足睡了十几个小时，这要是让某只伪萝莉知道了，估计自己猪先生的名头就更加落实了吧。
　　岸田甩了甩自己因为睡得太久而昏沉的脑袋，莫名一笑。
　　人体确实是比较神奇的，睡眠过少会导致头晕、头昏、头疼。而有些人睡得过多，也是会导致明显的头晕，甚至有些人睡眠过多会诱发一些偏头疼的发作。这主要是因为长期睡眠，加上屋内的空气不流通，造成的大脑缺氧的表现。
　　如果睡眠过多，出现头晕，一定要在户外多晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气，多从事一些有氧运动，
　　“自己屋子的窗户好像很久没有打开了吧！”
　　想到之前看过的小知识，岸田喃喃自语。
　　为了防止自己被人偷偷摸摸的爬进窗户夜袭了，他的窗户从来都是锁得死死的。
　　算了，还是出门呼吸一下新鲜空气吧。
　　要知道窗户一旦被打开或者打碎，他之前花时间在上面辛辛苦苦布置的小玩意就白费了。
　　---
　　“嘶，好冷！”
　　等到岸田洗漱完毕，打开房门的时候，太阳还没有升起，可是空气里却已弥漫着破晓时的寒气，院子里的杂草也已掩盖了灰色的露水。
　　对了，今天开始入冬了......
　　关掉房门，岸田无奈的摇了摇头，迈起步伐慢慢的向着前方的街道跑去。
　　却没有发现自家院子的拐角处，柯南世界常有的黑衣人在角落里露出了洁白的牙齿，为了避免视线被岸田察觉，他没有多看，默默的收回视线，然后掏出手机，发出了一条简讯。
　　“目标已经出门！是否要动手？”
　　“叮”一声微乎其微的轻响，只是一瞬间，他的手机就回传了一条简讯。
　　“先不要动手！现在最重要的是把我拿给你的东西藏在他家里。”
　　“现在街道寂静无人，我觉得这是个不错的机会！”
　　“对方身上有很多奇怪的东西，你杀不了他的！”
　　“不试试怎么知道？”
　　黑衣人看了自己腰间的手枪，信心满满的发了条简讯。
　　“他现在活着对我来说更重要。”
　　“这可不是我们之前说好的。”
　　“放心吧，之后我会帮你杀了他的！”
　　“希望如此！”
　　“你要真想杀人泄愤，可以先选其他人，反正你目标不是很多嘛？”
　　“那也是你的目标！”
　　“所以老天才让我们在那里相遇。”
　　“哼！”
　　凝望了手机的简讯几秒，黑衣人皱了皱眉，最后还是放弃了追上岸田的行动，转而把头望向了岸田的屋子。
　　虽说现在街道上没什么人，但是自己撬门进去也需要花费一定的时间，如果这个时候让人给看见那就遭了。
　　而且那人需要的是自己神不知鬼不自觉的把东西藏在他家，房门被撬很容易被发现，既然这样，那么自己应该......
　　有了！
　　黑衣人快速环绕了一圈屋子，突然眼睛一亮。
　　他看见了位于屋子左后有个小玻璃窗户，从外面往里面看，应该是书房，因为书架刚好挡在了窗口上。
　　这是什么品位，谁家把书架挡在窗户前？难怪那家人说这家伙为人古怪！
　　算了，还是先撬了这窗户进去把任务办了。嗯，窗户不大，但是自己这么瘦应该能够爬进去。
　　黑衣人边想着边从自己的骑行服里掏出了一把螺丝刀，准备撬窗。
　　“吱扭~”
　　几分钟后，一声轻微的响动，窗户被悄然打开了。
　　So，easy！
　　内心冷笑，黑衣人一个利落的翻身就钻进了窗户跃进了屋子。
　　“嘭！”
　　然而还没等黑衣人开始嘚瑟，他头上的天花板位置就突然掉下来了一个超大的水气球，正中的砸在了他的脑袋上，里面的大量辣椒水也从脑袋上流入了他的眼睛。
　　“啊啊啊~”
　　一声惨叫，黑衣人痛楚的闭上眼睛。然而闭眼的他却不知道，他脚下踩着的是一片薄薄的铁网，而这铁网已经随着水气球的掉落，被拉开了早已接通的电源开关.......
　　“噼里啪啦~”
　　黑衣人无力的软瘫了下来，在昏迷前脑海里最后浮现了一个想法。
　　哪个正经人会在家里搞这些啊！？
　　于此同时，岸田主卧里响起了一道道急促的警报声。
　　“亲，起床啦，有鸡自动送上门来啦！请您接收~~”
　　“亲，起床啦.....”
　　-----
　　“阿~嚏~”
　　正在慢跑的岸田打了一个喷嚏。
　　“不是吧？前几天才刚好，现在又感冒了？”
　　岸田渐渐停下了脚步，刚好他也跑的有点累了。
　　也就是这身体的素质不错，换做自己以前的身体，岸田保管自己已经累趴在地上了。
　　抹掉自己脸上不多的汗水，虽说还能再跑，但是岸田表示运动这种事，都是三分钟热度的。
　　算了，运功对我来说还是太难了，自己又不是老杨那家伙（岸田前世屈指可数的好友）那么热爱运动，自己现在慢慢返回去，应该刚好能够去拿早餐了。
　　这么一想，岸田看了一下天色，果断的掉头慢慢的往回走了。
　　“嗯，这么巧？”
　　半个小时后，磨磨蹭蹭往回走的岸田在即将到达阿笠博士家门口的时候，看见了正吃力提着饭盒的灰原，他连忙小跑着上去接过饭盒。
　　“哟，还真挺沉的，下次这么重你就直接发简讯给我，我自己过来拿就行了。”
　　提了提自己手中的饭盒，岸田颇感不好意思。
　　“呵~我现在自己没有手机。”
　　灰原轻笑着解释道。
　　嗯？她这是什么意思？？难道是？
　　一时之间，岸田感觉自己手里的饭盒沉甸甸的。
　　“博士没给你买吗？”
　　犹豫了一下，岸田才问道。
　　灰原摇了摇头。
　　不知道是不是错觉，岸田感觉灰原视线若有若无的瞄向自己，这场面他很眼熟，就像是脸皮薄的小孩子想买一件东西，却不好意思向长辈开口一样。
　　“那要不我给你买一台？”
　　沉寂了良久，岸田又肉痛又好笑的说道。
　　“如果你愿意的话。”
　　看见岸田有些肉痛的样子，灰原第一次莞尔一笑，之后又发觉自己失态，脸色一蹦，转向了别处。
　　事实上，灰原顺势要手机只不过是为了能够在晚上有时间的情况下，能够跟自己的姐姐通一通电话。
　　只不过她似乎没有察觉到，换做以往的自己，会这么自然的做出这种事情嘛？
　　“啧，别得了便宜还卖乖哈~我告诉你，我是今天心情好，所以才.......”
　　“铃铃铃~”
　　岸田刚没好气的对着灰原说道，身上的手机却突然响了起来。
　　他掏出手机一看，发现是目暮警官打来的，眼睛顿时就是一亮。
　　要说这时间段目暮警官打电话找自己能有什么事，那肯定是浦思青兰悬赏金的事情啦~
　　“莫西莫西，目暮警官，是不是悬赏金......”
　　“岸田老弟，你事发了！”
　　心情大好的岸田一接通电话就立马想问道，哪知却被电话那头的目暮警官严肃的打断。
　　？？？？？

第一百四十二章 抱歉，我还真的有不在场证明！
　　“我事发了？什么事发？”
　　岸田眼睛一缩，语气严肃的问道。
　　难道是自己这几天太懒，嫌岛国的垃圾分类太麻烦，就连丢个矿泉水都要分几个步骤不说，还要按规定的时间去扔，所以夜晚偷偷摸摸出来乱丢垃圾的事情被发现了！？
　　不对，要是目暮警官还管垃圾分类这种事情，那他不得忙碌死了，还能吃得这么胖？
　　“昨天上午你是不是去电影街了？”
　　目暮警官低沉的问道。
　　“我是去看电影了，目暮警官，您不会是接到我打人的报警了吧？”
　　岸田恍然大悟，表情却是松懈了下来。
　　如果只是一般的斗殴事件，那有妃英理这个大律师做后盾的自己，最多也就赔偿一点钱就是了。
　　“斗殴事件不归我管！”
　　哪知道电话那头目暮警官没好气的说道。
　　“那您打电话过来到底是为了什么？”
　　岸田不耐。
　　“因为死人归我管！”
　　目暮警官压抑的说道，这让岸田从他的语气听出了他心情很不好。
　　“死人？”
　　岸田嘴角抽搐，结合着目暮警官话语里的意思，他隐隐猜到了什么。
　　难不成自己胡口乱言的话真的一语成谶了，张田政次真的翘辫子了！？
　　“张田政次死了！”
　　没等岸田再次开口，目暮警官就直截了当道。
　　“嘶~”
　　饶是心里有了猜测，岸田还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　这让一旁的灰原眼神闪过一丝疑惑。
　　“所以您现在是在怀疑我是凶手咯！？”
　　良久，冷静下来的岸田才好笑的问道。
　　自己这运气真就是没准了！
　　你要说运气不好，偏偏自己现在不用亲动手杀人了，你要说运气好，这不目暮警官就把自己当成了犯罪嫌疑人。
　　“......”
　　对面一阵沉默。
　　“不是吧？目暮警官，就因为我昨天小小的打了他一下，现在他死了您就怀疑我，这说好的人与人之间的信任呢？”
　　岸田边轻笑着边压了一下手，示意旁边脸色突变的灰原不要开口。
　　“今天凌晨一点，张田政次被电触死在医院，据目击者所说，凶手左手还戴着手套。岸田老弟，这些特征你应该很熟悉？”
　　沉寂了一会，目暮警官才缓缓开口。
　　“呵，当然！”
　　岸田眼睛微眯，冷笑出声。
　　“是啊，这些都是你身上的特征，加上刚刚高木打电话过来，说昨天中午你才和他打了一架，把他那个啥了，你说你叫警方不怀疑你怀疑谁！？”
　　“.....”
　　岸田面无表情的沉默了一会，几十秒后才在灰原担忧的眼神下大笑出声。
　　“看样子我现在知名度还挺高的！都有人特意模仿我了！”
　　岸田笑过之后，才对着灰原嘚瑟道。
　　？？？
　　“岸田老弟，你是说有人在陷害你！？”
　　目暮警官急忙问道。
　　“目暮警官，您觉得我有那么蠢嘛？”
　　岸田呼出一口气反问道。
　　“嗯？”
　　“拜托，我就算真想杀了那个张田政次也不会在才跟他发生冲突的时候去杀了他，况且还是毫无伪装，用被你们贴上标签的特征去杀了他？你这是在瞧不起我的智商啊！”
　　岸田耐心的解释道。
　　“唔，你说的好像也有道理！这么说真不是你？”
　　目暮警官摸索着自己的下巴，想了一会觉得岸田说得有一定的道理。
　　毕竟能被自己称呼为“老弟”的人，脑子一般都比较好使。
　　“废话！当然不是我。我为什么要杀了他？”
　　“你不是把他废了嘛？”
　　“对呀，我是把他废了，所以换做他来杀我才差不多啊！毕竟心怀怨恨的肯定是他，不是我！”
　　岸田煞有其事的对着电话说道。
　　“好像有点道理，那你昨天凌晨一点在哪里？”
　　再次点了点头，内心松了一口气的目暮警官接着问道。
　　“大晚上的我还能去哪，肯定在家睡觉啊！”
　　“有没有什么人证？”
　　“抱歉，没有！我孤家寡人一个，也没有叫特殊服务自动上门的爱好！”
　　岸田吐槽道。
　　？？？
　　一旁的灰原呆愣了一下，反应过来后才翻了一个白眼。
　　倒是电话那头的目暮警官胡子抽动了一下才略感失望的继续问道：
　　“也就是说你没有什么证据证明你的不在场证明了？”
　　“抱歉，还真有！”
　　岸田冷不丁的说道，然后悄悄的把电话移开了自己的耳旁。
　　“什么！？”
　　果不其然，电话那头响起了目暮警官震耳欲聋的声音。
　　“为了防止有人趁我不在的时候擅闯民宅，我在自己的屋子里面设置了一些小玩意，其中一个设置在客厅的因为刚好需要摄像头配合，所以我就在自己客厅装了一个。而幸运的是，我昨天刚好在客厅沙发上睡了一觉。”
　　岸田莞尔一笑，极其耐心的解释道。
　　如果把入侵者比作病毒，那他屋子的窗户就是一层防火墙，目的是阻挡病毒的入侵，而如果病毒过多或者过于强大直接突破了防火墙，这个时候就需要依靠屋子里的杀毒软件了。
　　总而言之，为了自己的生命安全，岸田已经致力于把自己的屋子改造成属于自己的安全屋，他这些天可不是真的只宅在家里喝肥宅快乐水的。
　　当然，因为能力有限，如果人家在屋子外面直接给他来一发RPG火箭筒什么的，那他也只能双手合十，希望自己人没事了！
　　“所以说你有录像证明了？”
　　目暮警官眼睛一亮。
　　“嗯。”
　　岸田淡淡的回道，然后又把手机移开了自己的耳旁。
　　“那你为什么不早说！！”
　　隔着几十厘米，岸田都感觉自己的耳鼓膜在震动。
　　“您也没早问我有没有证据不是嘛？”
　　掏了掏耳朵，岸田笑嘻嘻的反驳道。
　　“别贫了，你现在在家嘛？”
　　放下了压在内心的一块大石头，虽然恨不得锤爆岸田狗头，但是目暮警官的脸上还是重新露出了笑容。
　　“嗯，算是吧！这会在家附近运动呢！”
　　“那好，我现在就让高木去你那里，你就先把视频录像备一份，到时候交给他，我们这边留个底。这样在真凶还没有找到之前，你也不会被列为第一嫌疑人了。”
　　“好的，我明白了！”
　　“那就先这样吧！”
　　目暮警官点了点头，刚想挂断电话，突然又想到了什么，连忙压低声音继续说道：
　　“对了，岸田老弟，你还要做好打官司的准备！”
　　“怎么回.....”
　　“嘟嘟嘟~”
　　岸田话还没问完，就听到了手机传来的忙音。
　　“切，小气鬼！”
　　-----
　　“请相信我们，我们会找到真凶让他绳之以法的！”
　　重新步入张田政次家里，看着失魂落魄瘫在地上眼泪哗哗直流的死者妻子，目暮警官摇头叹息，他已经见惯了这种事情，但是每次看见这种场景，他心里依然还是沉甸甸的。
　　“那那个人呢，那个伤了我先生的人呢！？就算他不是杀了我先生的人，他也是帮凶，是凶手之一，要不是他，我先生也不会住院，我先生不住院，就不会发生这种事！”
　　女人哭哭啼啼，语无伦次的说道。
　　“.....抱歉，他有不在场证明，只凭这些我们无权抓捕他。至于斗殴这件事，或许你可以找他多要些赔偿。”
　　目暮警官压了压自己的帽子建议道。
　　在目暮警官看来，岸田年纪轻轻却出手狠辣，而这次就更过分了，直接对着人家命根子下手，这次能破财消灾就已经算很好了！
　　更可况他最近还发了财！
　　“赔偿？哈哈，他都死了，你告诉我，我还要钱干什么！？你别以为我不知道，我刚刚在门外偷听到了，你喊他岸田老弟，你们是一伙的！你们肯定是一伙的！出去，给我滚出去！！”
　　满是泪痕的女人躺在地上，她的脸色很惨白，嘴唇发干，却突然神经兮兮的大笑起来，笑完之后宛若疯子一般的对着目暮警官大吼了起来。
　　“这，唉~”
　　摇了摇头，目暮警官面色为难的看了一下状态明显不对的女人，叹了一口气才无奈的走出屋子......

第一百四十三章 夫妻双双把魂升！（上）
　　“没想到他还真的杀了政次？也对，谁叫政次做了那种事.......呵！”
　　等到所有的警察都走了之后，女人缓缓的从地上爬了起来，用手擦了擦自己脸上的泪痕后，她突然轻声呢喃道。
　　话音刚落，她惨白冷艳的脸上突然露出了一抹笑意。
　　“真是太完美了，单是他的保险理赔，应该就够还那些人的债了，再加上自己变卖公司的那些服装设计方案所得到的金额，自己也应该能够过上好日子了吧？”
　　女人收敛了脸上的笑意，重新恢复成一幅万念俱灰的模样，眼神也好似带着一丝死灰。
　　演了这么久，可不能在最后一刻功亏一篑了！
　　默默的走到自己的房间，女人随意的脱掉了自己的居家服，露出了大片大好春光的同时，也露出了洁白粉红肌肤上的一条条红色伤痕。
　　轻轻摸了摸自己的伤口，望着梳妆台上那张婚纱照，女人陷入了痛苦的回忆。
　　本以为老夫少妻，自己会受到疼爱，表姐啊表姐，你介绍的好姻缘啊！
　　当初你有钱的时候我选择听表姐的跟你结婚，所以被你打就算了，现在负债累累了还想打我，还被我发现了你跟表姐有一腿.......
　　良久她才拍了拍自己的脸颊，在衣柜里拿出深绿色连衣短裙和浅绿色外套以及深肤色连裤丝袜，穿戴好之后她又对着镜子涂抹起了紫粉色口红，佩戴起银色耳环与珍珠项链。
　　女人嘛，伤心的时候把自己打扮的漂漂亮亮的也不奇怪！
　　等到换装完毕，把自己打扮的漂漂亮亮的女人来到门口，在鞋柜里找了双深绿色高跟鞋穿上后，她打开房门，清晨的一缕曙光撒在了她的身上，她脸上闪过一丝解脱，迈起坚定的步伐走出家门。
　　现在只要回公司办理辞职手续，我谷口美香的人生就能够重新来过了！
　　------
　　“人真的不是你杀的？”
　　看见岸田收起手机后，灰原脸色犹豫不定，不过最后还是轻轻开口问道。
　　“当然，我不是说了嘛？我有不在场证明啊！”
　　岸田奇怪的问道。
　　“我相信对于你来说，伪造不在场证明难不住你！”
　　灰原摇了摇头，似乎不接受这个解释。
　　不，伪造不在场证明真的难住我了！
　　昨天躺在沙发上想了一会也没想出完美不在场证明的岸田内心吐槽，表面却没好气又有点无奈的说道：
　　“我又不会分身之术，怎么可能做到人在摄像头下去医院杀人！”
　　“你奇奇怪怪的本事不是挺多的嘛？”
　　灰原眨着眼睛，虽然她也希望岸田不是凶手，但是她还是有点怀疑。
　　“抱歉，让你失望了，我只是个平平无奇的普通人，除了长得帅，有点小钱之外一无是处。”
　　岸田自嘲。
　　“普通人可救不了我姐姐。”
　　“呵，随你怎么想吧！”
　　岸田无奈，他也没心情跟灰原再扯下去，等把视频录像给高木再吃完早餐之后，他还要赶过去甜品店那里呢。
　　再之后他还要花时间去找出想陷害自己的凶手到底是谁，虽然自夸自己的知名度很高，但是岸田内心还是很有数的，明白真正了解自己有这些特征的也就那么一些人，就连警视厅的大部分警察也只知道自己喜欢用电，左手戴手套这个特征却是不知的。
　　而这些人当中只有一部分人跟自己有仇或者看自己不爽，会把锅丢到自己身上，所以只要自己查出跟张田政次有仇的人跟这些人的关联，那么就有很大的概率锁定凶手。
　　至于找到凶手之后没有证据该怎么办，岸田表示，既然对方也喜欢用电，那么自己给他来个超级加倍也不过分吧！
　　“我相信人不是你杀的了”
　　注视了岸田脸上一会，相信自己第六感的灰原内心松懈了下来，重新恢复成一幅波澜不惊的样子。
　　在灰原看来，不管那个人渣是不是罪有应得，随意杀人都是不可取的。更何况这个世界侦探遍地走，就算岸田在怎么厉害，一不小心也会获银色手镯一副。
　　而这种结果是灰原所不希望看见的。
　　“本来就不是我杀的！”
　　“我只是突然觉得相较于你亲自动手这件事，我更愿意相信你是被人陷害的，毕竟你一向都这么倒霉不是嘛？”
　　灰原双手环抱在身前揶揄道。
　　？？？
　　“呵呵，那我还真要谢谢你的信任呢！”
　　岸田忍不住“感动”道。
　　“应该的。”
　　灰原谦虚的轻笑了一声。
　　“........”
　　给了灰原一个眼神让她自己去体会后，岸田头也不回的提着早餐往自己家的方向走去。
　　“达达达~”
　　哪知道岸田才刚走了几步，后面就传来了紧随而至的脚步声。
　　岸田停，脚步声也停。
　　“你跟着我干嘛？”
　　一分钟后，岸田忍不住回头问道。
　　“回收餐盘盒子。”
　　灰原淡淡的说道。
　　“放心，我待会还要去甜品店，会顺便拿过来的！”
　　岸田眼神示意她可以回去了。
　　“这个时候你还有心情去甜品店？”
　　仿佛没有看见岸田眼神的示意，灰原自顾自的转移话题。
　　“当然，昨天我不是答应学姐了嘛？说到做到这就是我的忍.....咳咳，抱歉串戏了！”
　　岸田见她没有回去的意思，好像打定主意要跟着自己回家，也就只好顺着她的话接下去。
　　？？？
　　串戏？什么戏？
　　“而且这本来就是我自己的店，生意好不好可关系到我之后到底能挣多少啊！”
　　没有理会灰原的疑惑，岸田继续说道。
　　“有时候我真搞不懂你，明明你现在已经有足够的财产了，而且你平常花销也不大，甚至大多时候可以说节俭，为什么还那么在意金钱？”
　　踩着小皮鞋跟在岸田身后的灰原望着前面挺拔的背影，忍不住好奇的问道。
　　“这个嘛，有一次我去一家餐厅吃饭，然后看见了一张餐桌上有一男一女吃一根薯条还嘴对嘴抢着吃。”
　　岸田没有直接回答，而是没头没脑的说道。
　　“这跟你在意金钱有什么关系？”
　　灰原不解，人家小两口亲密的样子关你什么事？
　　“那个时候我看着都特别难受，当时我就暗暗发誓，人这一生一定要有钱，千万千万别活成他们那样，连一根薯条都要抢！”
　　？？？？
　　好吧，是我错了，忘记你脑子有坑这一回事了！
　　灰原翻着白眼，内心无力吐槽。
　　她不想在开口，只是默默的跟在岸田身后。
　　“啧~”
　　岸田内心不屑。
　　钱这种东西本就是多多益善，这样才能凭亿近人，多财多亿！
　　岸田内心一边吐槽，一边掏出钥匙，也就这会说话的功夫他俩也到家了。
　　“咔擦”一声，门开了，一股浓郁的异味也随之飘了过来。

第一百四十四章 夫妻双双把魂升！（中）
　　“啊~嚏~”
　　门一打开，一股难闻的异味就扑面而来，岸田忍不住打了个喷嚏。
　　“什么味道？”
　　跟在后面的灰原连忙捂住鼻子，抬头问道。
　　“辣椒水和尿液混合在一起的味道！”
　　岸田眼睛微眯，一瞬间明白发生了什么的他脚步一顿，没有立马进入屋子，而是竖起耳朵仔细听了听屋子里面的动静。
　　客厅没有任何动静，也就是说入侵者只是从玻璃窗潜进来，并没有到达客厅，这是辣椒水和尿液混合在一起的味道，天花板上挂有这一种气味液体的水气球对应的是书房，从书房去自己卧室肯定要经过客厅，而自己卧室也没有传来警报声，排除了入侵者人为关闭的因素，看样子现在距离入侵者触碰到陷阱至少过了半个小时了。
　　“最少半个小时了嘛，有点糟糕啊！也不知道他挺不挺得住，希望人没事！”
　　岸田微叹了口气，双手合十。
　　(^人^)
　　“怎么了嘛？里面发生了什么？”
　　从刚刚闻到味道就一直绷着一张精致小脸的灰原颇感紧张的问道。
　　“跟在我身后小心一点，里面刚刚被老鼠偷摸进来了！”
　　虽然内心觉得老鼠应该已经被捕鼠夹给抓住了，但是岸田为了以防万一，还是把把灰原护在身后，然后小心翼翼的往书房走去。
　　“老鼠？小偷！？”
　　灰原一惊。
　　“应该吧，当然也不排除是有人想进来谋害我！”
　　岸田左手微抬，右手拿着电击棒，眼睛直直的盯着书房所在的方向。
　　“不需要先报警嘛？”
　　“不需要，高木警官不是要来嘛，而且，咳咳！”
　　岸田刚想解释，不过由于越接近书房那股难闻的异味也越加的浓郁，直接把岸田呛住了。
　　见状灰原没有再问，而是连忙一只手捂住嘴巴，另一只手捂着鼻子。
　　这味道真的一言难尽。
　　当初自己怎么就想到这种杀敌一千自损八百的招数呢？
　　这时候岸田才懊恼起来。
　　不过当时装的时候味道没有那么浓呀！难道是入侵者不小心加料了？嗯，不排除这个可能。
　　岸田边思索着边靠在书房门口左侧，接着突然伸出右手向里面扔了电击棒，大吼道：
　　“里面的人听着，你已经被包围了！”
　　“.....”
　　“你吼辣么大声干嘛？咳咳~”
　　然而书房里面并没有任何响动，倒是后面的灰原被吓了一大跳。
　　“看样子是真的晕过去了！”
　　没有理会灰原的不满，岸田自顾自的说着，然后缓慢的步入书房。
　　“呵，你觉得以我们刚刚的动静，如果这里还有人，他会不知道嘛？”
　　岸田脚步一顿。
　　“嘭！”
　　一声微不可闻的轻响，灰原的脸撞在了骤然停下的岸田的屁股上。
　　？？？
　　(°ー°〃)
　　“这难道就是冷脸贴热屁股？”
　　一阵无言的沉寂，岸田偏转过头望着冷着一张脸、仔细看却能发现脸部正微红的灰原尴尬的问道。
　　｡◔‸◔｡
　　“欧克欧克，是我错了，我不该突然停下来的，但这不能完全怪我，从某种意义上来说，这是你我身高差距的锅！”
　　看着灰原有红转黑的倾向，岸田连忙压了压手无辜道。
　　（╬￣皿￣）=○＃（￣＃）3￣）
　　如果不是身高差距打不到的话，灰原很想给这个越描越黑的人一个如上动作。
　　o(≧口≦)o
　　“为什么突然停下来？”
　　没发实施自己心中所想的灰原叹了一口气。
　　“你自己看就知道了！”
　　岸田侧过身子让灰原可以看清楚整个书房。
　　“没人！？逃了？”
　　环视了整个书房，灰原眉毛一皱。
　　整个书房除了充满异味，还有窗户那里有一摊明显的水迹和破了的橡胶气球之外，其他好像都跟她之前来时见过的一样。
　　“嗯，看这情况应该是逃了！”
　　岸田走到水迹处，表情严肃的查看起下面的“电网”。
　　“连接电源的电线被直接剪断了！呵，我就说嘛，就算是我没把电压调那么高，也不是什么人都可以挣脱得了的。毕竟世界上不怕电的人还是很少的。”
　　刚一蹲下来看，岸田的眼睛就立马一缩。
　　“剪断？你是说对方可能不止一个人？”
　　灰原担忧的猜测道。
　　“不是可能，是一定！”
　　岸田摇了摇头，肯定了灰原的猜测。
　　“你看地上的水迹，铁网左侧这里已经快要干了，而右侧还是湿漉漉的，而左侧也没有被阳光照到，我想应该是当时那个人已经倒下了，衣服把左侧的水大部分给吸了吧。”
　　岸田指了指地上的水迹解释道。
　　“那现在怎么办？”
　　“只能等高木警官来了，我也没什么好办法。”
　　岸田摊了摊手无奈道。
　　“你仔细想一下，你到现在为止得罪过的那些人中谁最有可能..........呵，好吧，我明白了，这确实有点难为你了！”
　　灰原食指点着下巴想了一下才建议道，可是话说到一半突然看见岸田苦恼的模样，只好无奈的住嘴了。
　　“唉，我真的不知道我到底得罪了多少人啊！”
　　岸田苦恼的说道，他是真的没有原身的记忆，至于他自己来到这世界得罪过的人，已经被他记在了脑海里的小本本了。
　　“活该！”
　　灰原看他这模样，翻着白眼言简意赅的吐槽道。
　　“......”
　　“唉，早知道当时应该把整个屋子都装满摄像头的，还有卧室里的警报声应该连接到自己的手机才是，这样自己在外面也能够立马收到警报。”
　　客厅的餐桌上岸田有气无力的吃着早餐，嘴里时不时的嘟哝着自己“安全屋”布置上的不足之处。
　　“我说你，给我吃快一点，然后赶紧过来帮忙！”
　　小脸戴着口罩，手里拿着抹布的灰原看着岸田以以往不曾有过的缓慢速度吃着早餐，忍不住咬牙切齿。
　　这家伙要是没有抱着故意拖延时间，好让自己一个人把书房全都给收拾干净的念头，那自己就不姓宫野，改姓岸田算了！
　　（╬￣皿￣）
　　“快好了，快好了！”
　　岸田轻笑着点了点头，只不过他还是慢条斯理的吃着手里的早餐.......

第一百四十五章 夫妻双双把魂升！（下）
　　“真是的，明明就是周末为什么会塞车塞成这个样子！”
　　公交车上毛利小五郎大大咧咧的坐在车上最后排不耐道。
　　笨蛋，就是因为是周末所以才塞啊！
　　单手支撑着下巴望着车窗外的车流的柯南闻言暗自诽腹，当然他倒是不傻，不敢直接说出来，毕竟他的脑袋不是铁做的。
　　“小兰，如果搭电车会不会比较快啊！”
　　毛利小五郎双手往后展开搭在座位上，偏转过头望着正捧着花朵一脸喜悦之情的小兰问道。
　　“没关系，塞就塞，反正时间还早。”
　　小兰摇了摇头，说罢又露出了傻笑。
　　“我到现在还是想都没想过能够当户屋小姐的服装模特儿，总觉得这一切好像在做梦一样！”
　　小兰闭上眼睛露出甜美笑容。
　　“我问你对方真的是叫做户屋英子嘛？就是那位被称作为.......”
　　“日本国内首屈一指的顶尖设计师，户屋英子，我都说了好几遍了爸爸！”
　　毛利小五郎刚想再次质疑，就被小兰没好气的打断。
　　“对了，那个户屋英子前一阵子她们的服装秀好像突然暂停的样子耶！”
　　柯南这时也没再看窗口，而是加入了话题。
　　“这个好像是她们的竞争对手，抢先发表了跟她们的服装秀非常类似的冬季新装，所以才被迫暂停的。嗯，好像是这么回事！”
　　毛利小五郎摸索着下巴解释道。
　　“哇，你很清楚嘛，叔叔。你该不会是户屋英子迷吧！”
　　柯南调侃道。
　　“唔~”
　　仿佛被说中了心思，毛利小五郎脸色立马微红了起来。
　　“诶，爸爸，真的嘛？”
　　小兰惊讶。
　　“咳咳，别开玩笑了，所谓的侦探啊，是必需常常关心社会，以便扩展自己的商业触角！”
　　毛利小五郎强制辩解。
　　呵呵，这会有什么触角啊！
　　柯南内心嘲笑，却依然不敢说出来。
　　“是这样嘛？爸爸你不是整天喝酒，而且只看洋子小姐的电视节目嘛？”
　　小兰狐疑的看着毛利小五郎，对于他的话深表怀疑。
　　“咳咳，我只是偶尔看看而已！”
　　“对呀，偶尔看看新闻嘛。”
　　终于在第三次内心暗自绯腹的时候，柯南还是忍不住嘲笑出声。
　　糟了！
　　话音刚落，柯南内心就是一突。
　　“嘭！”
　　“好痛！”
　　果不其然，仅仅只是一秒，毛利小五郎的铁拳就跨过了中间的小兰，直直的锤在了柯南的头上。
　　“爸爸！”
　　“哼~”
　　毛利小五郎揉了揉自己的拳头后，傲娇的把头转向自己右侧的窗户上。
　　“咦？”
　　几分钟后，随着公交车的缓慢移动，透过车窗看风景的毛利小五郎突然惊讶出声。
　　“怎么了爸爸？”
　　正在幻想自己当模特穿性感漂亮的衣服，然后拍照发给新一看，他会有什么表情的小兰被惊疑声打断了幻想。
　　“这不是岸田小子的店嘛？”
　　毛利小五郎用手指着车窗外的一家甜品店好奇的问道。
　　“诶，还真是呀！”
　　小兰顺着毛利小五郎所指的方向望过去。
　　原来是公交车经过了岸田所在店面的公路上。
　　“也就是说，公交车到现在也只开到这里？”
　　毛利小五郎挠了挠头一脸费解。
　　“叔叔，周末人流量肯定会很多的啦，很多人都会出来逛街消费什么的，你看，岸田哥哥店外面不是也排了很多人嘛？”
　　柯南好笑的解释道。
　　明明是个“老大叔”了，偏偏还像个小孩子一样没有耐心。
　　“真的呀，人好多，我和妈妈本来还想......”
　　“嘭！”
　　小兰透过车窗，看着甜品店外面排着一条长龙，本想说什么，却被一声熟悉的撞击声给打断了。
　　“好痛，叔叔，你干嘛又打我！”
　　捂着脑袋，柯南两眼两眼水汪汪。
　　“哼！”
　　毛利小五郎冷哼一声，给了柯南一个眼神让他自己去体会，大抵是“我还不用你教，小孩子就要有小孩子的亚子！”
　　“爸爸，柯南，真是的，你们两个别闹啦！”
　　坐在中间的小兰看着两人倍感心累。
　　“知道了，对了，小兰，你刚说你本来想和妃英理干嘛？”
　　毛利小五郎点了点头，然后又问道。
　　“岸田大哥甜品店不是今天正式开张嘛，本来我和妈妈怕岸田大哥刚开业没什么人气，打算一起去捧捧场的，不过刚好今天我和妈妈都没有空，所以就没办法。不过现在看来，是我和妈妈太想当然了，岸田大哥店里的生意很火呢！”
　　小兰慢慢的解释着，而甜品店也随着公交车缓慢的移动消失在三人的视线里。
　　“看来英理还真的挺中意岸田这小子的呀！不过也对，岸田这小子除了有时候说话阴阳怪气了一点，其他方面倒是比新一那小子靠谱多了.......”
　　闻言毛利小五郎双手抱在胸前，喃喃自语。
　　这让柯南内心骤然一紧，感觉比直接挨了毛利小五郎两铁拳还要难受。
　　“爸爸！！”
　　“既然这样，岸田小子的车子也应该修好了，我们待会回来的时候顺便去维修店拿车，然后再顺便去他店里看看怎么样？”
　　没有理会明显恼羞成怒的小兰和黯然神伤的柯南，毛利小五郎摸着下巴自顾自的说道。
　　“叔叔，岸田哥哥不会欢迎我们的！”
　　哪知柯南闻言眼睛一亮，连忙说道。
　　“嗯，为什么？”
　　毛利小五郎一愣。
　　“岸田哥哥跟我说了很多次了，他说叔叔你是行走的瘟神，走到哪哪就会出事，而且他还说你是案件真正的凶手，如果没有你，那些死者可能就不会死了！所以，为了怕叔叔你害了他店里的生意，早在上次他就杜绝我们去了。”
　　为了破坏岸田在毛利小五郎心里的形象，柯南添油加醋的说了一大通，把岸田话里原本调侃的对象换成了毛利小五郎。
　　“他真的这么说了？”
　　毛利小五郎眉头一皱，表情很是不满。
　　“当然，我这么可能会骗叔叔你呢！”
　　柯南表情千真万确的点了点头。
　　“可恶，岸田这小子，难道他不知道这是因为案件在召唤我这个名侦探嘛！”
　　看见柯南表情不似作伪的样子，毛利小五郎咬牙切齿的说道。
　　“虽然岸田大哥不应该在背后说爸爸坏话的，可是我觉得他说得好像也没有错呀！而且每次柯南在，好像也是这样的情况！”
　　思索了好久，想起了岸田以前说过的话的小兰青葱洁白的手指点着下巴，自言自语、恍然大悟般的说道。
　　“.........”
　　毛利小五郎和柯南面面相觑，相顾无言，不知道该说什么是好。
　　毕竟，他们真的无力反驳啊！！
　　“那个，那个，要不爸爸，柯南，你们两个待会直接去维修店拿岸田大哥的车子吧？这次当模特对我来说简直就像做梦一样，所以我怕......”
　　眨着自己的大眼睛，小兰支支吾吾的不好意思的说道。
　　她到底还是没有好意思说怕好梦变成了噩梦......
　　？？？
　　毛利小五郎和柯南对视了一眼，都从彼此的眼神中看出了“悲哀”这一种情绪。
　　自己的女儿（青梅竹马），也都这样开始嫌弃自己了嘛？
　　“都怪岸田那该死的家伙！！”
　　两人彼此在心里同时暗自骂道。
　　“啊~嚏~谁在骂我？”
　　另一边，还在灰原不满的眼神中慢慢吃着早餐，等待高木警官到来的岸田忍不住打了个喷嚏。
　　岸田挠了挠头，眼神看见了正半月眼看着他的灰原，心里了然。
　　------
　　一个半小时后，一座高楼大厦里。
　　小兰看着电梯门口躺着一个上身穿深绿色连衣短裙和浅绿色外套，下身穿深肤色连裤丝袜与深绿色高跟鞋的女人，她的胸口还插着一把匕首，地下全都是流淌的血液。
　　看样子已经死的不能再死了！
　　她的第一反应不是大叫，也不是习惯性的掏出手机报警，而是不由自主的想到：
　　爸爸和柯南没有来，为什么这里还死人了！？

第一百四十六 灰原，我这应该不算袭警吧？
　　“笃笃笃，这高木警官有点慢啊！”
　　手指缓缓轻敲着桌子，岸田百无聊赖的说道。
　　“周末，大概路上塞车了吧。”
　　沙发上，已经清理完毕书房拿着一本杂志津津有味看了起来的灰原神色自然的接话道。
　　“可能吧。唉，我还要赶过去店里呢，也不知道现在店里的情况怎么样？”
　　岸田见灰原表情淡定，不由的有些肉痛。
　　“还要顺路去商场买手机！”
　　灰原冷不丁的抬起头瞥了他一眼。
　　“OK，OK，我知道啦！”
　　岸田捂着额头，满脸无奈。
　　刚刚吃完饭后，自己一动都不想动的时候，为了安抚住正在忙碌清理书房异味的灰原，他已经答应她今天就带她去商场买手机。
　　嗯，这阵子新出的型号，是灰原从杂志上看到的，至于价格，看岸田现在的脸色就知道了，很是不菲！
　　“话说你一个小孩子用那么贵重的手机干嘛？要不我这台给你，然后我自己换一台？”
　　想了一会，岸田还是忍不住出言建议道。
　　“......”
　　“你不会说话不算话，连小孩子也骗吧？”
　　灰原面无表情的盯着岸田好久才冷淡着回道，只不过她在说到‘小孩子’的时候，特意加重了语气。
　　“当然...不会！你不愿意就算了。”
　　“呵~~”
　　岸田无可奈何的摇了摇头，只能把这当做自己雇佣保姆所应付出的报酬，虽然这个保姆要价贵了亿点点，不过想到自己本来就打算买手机给她的，岸田的心里就好受了一点点。
　　至少自己这算不算是雇佣童工啊！？
　　岸田边想着眼神边在小保姆的小身板上来回扫视，突然想起了上次看见她身为宫野志保的时候，那亭亭玉立、绰约多姿的样子，不禁有些感慨，明明年龄只是高中生，竟然能够发育的这么好，不过........
　　“果然，还是你姐姐的身材更胜一筹啊！”
　　在灰原被扫视的浑身不自在，手中杂志忍不住要丢过来的时候，岸田冷不丁的出言道。
　　(｡ŏ_ŏ)
　　“变态！！”
　　灰原的表情在一瞬间有点惊愕，目瞪口呆，反应过来后才脸色微红，面带怒意，手中的杂志毫不犹豫的扔了过来。
　　？？？
　　(°ー°〃)
　　“咳咳，你误会了，我说的是之前的你，不是现在的你，当然，也有可能是你当时穿白大褂的原因，所以不太显眼。”
　　岸田头一偏躲过了攻击，连忙清了清喉咙解释道。
　　不过看灰原脸色越发黑得更平底锅似的，就知道效果甚微。
　　“叮铃铃~”
　　在灰原还没有彻底发飙之前，门铃声突然响了起来。
　　“来啦~”
　　岸田脸色一喜，连忙站了起来离开了充满低气压的客厅，跑去开门了。
　　“咔擦！”
　　“抱歉，岸田先生，让您久等了，路上塞车了。”
　　刚一打开门，满脸疲倦的高木就挠挠头抱歉道。
　　“没事。嘶~高木警官，你昨晚是去干嘛了，怎么黑眼圈这么重？唔，不会是.....唉，要节制啊，高木警官！”
　　岸田看着站在门口的高木仿佛困得随时要原地睡着的样子，不禁担忧的问道，话说到一半，他突然想起了岛国特有的热情风俗，热情到特意开了店释放热情的风俗，故而转担忧成叹息建议。
　　？？？
　　“我不是，我没有，别瞎说！我会这么困，还不是岸田先生你害的！”
　　闻言高木梗着脖子来了个否认三连后，才有些幽怨的看了岸田一眼说道。
　　“我害得？哦，是因为张田政次的缘故嘛？”
　　岸田迷茫，随后反应过来，明白他应该是大清早就去了电影院那里调查了，不禁有些莞尔。
　　高木点了点头，眼神依然有些幽怨。
　　“这可不能怪我，人可不是我杀的！还有你这话说的这么歧义，配上你这小眼神，不知道的还以为我把你这么着了。”
　　岸田吐槽。
　　“.......”
　　“好了，不开玩笑了，要进来坐坐嘛？”
　　看见高木被噎住了，一副想说什么却说不出来的木讷样子，岸田才轻笑道。
　　“不了，待会我还要赶着去调查死者的人际关系。”
　　高木摇了摇头。
　　“那好吧，那你在这等我一下，我这就去拿。”
　　岸田说罢，刚想转身去拿早就拷贝后的录像，却看见高木嘴唇动了动欲言又止。
　　“怎么了嘛？”
　　“那个，如果可以的话，能不能倒杯水给我。咕噜噜~”
　　高木不好意思的对着岸田说道，话音刚落他的肚子咕噜噜的响了起来，这让他的脸有些微红。
　　“你还没吃早餐嘛？”
　　“路上太塞了，怕岸田先生你等太久了，所以就没绕路去买东西，嘿嘿~”
　　高木老实回答，说完嘿嘿一笑。
　　“我多等一会不会怎样，你饿肚子疲劳驾驶就很危险了，人要对自己好点，不要总是忽略自己为他人着想，不是所有人都会感激你的。”
　　看着老实正直，为人随和，有点“滥好人”的高木，岸田没好气的劝解道。
　　“嘿嘿~”
　　高木傻傻一笑，没有反驳也没有赞同。
　　“既然这样，那就进来吧，我家刚好有泡面。”
　　“不用了，我.....”
　　“吃个泡面花不了多少时间的！进来吧！记得看我怎么走，别胡乱踩！”
　　岸田斩钉截铁的打断了高木的话，说完不由分说的对着他挥了挥手，示意他进来后，才转身走向厨房。
　　“那，好吧，谢谢....不过为什么要跟着岸田先生....”
　　“跟着走就是了，别问那么多，不是赶时间嘛！”
　　岸田头也没回的说道。
　　“哦~”
　　高木弱弱的应道，脱了鞋之后默默的跟在岸田身后，眼神闪过一丝感动和惭愧。
　　没想到岸田先生人还是挺好的，不过要是他知道自己赶时间没去吃早餐，是为了赶在白鸟警官之前去接车子坏了的佐藤警官，而是真的怕他多等的话，会不会当场就把自己赶走？
　　老实人高木出神的想着，不由露出忠厚的笑容，继续慢慢的跟在岸田身后，丝毫没有注意到走在前面的岸田在路过走廊摆放花瓶的小柜台的时候，突然一个大跨步跨了75公分以上，没有踩在与摆放柜台同横线上的地板上。
　　“咔擦~”
　　一声轻响。
　　“嗯？”
　　岸田惊愕，连忙回头。
　　“咻~”
　　就像黎明划破黑夜，一道银白的针在岸田错愕的眼神中从小柜台里面射了出来，准确的插在了高木的脖子上。
　　“你，岸田先生，你......”
　　“WTF！！”
　　眼见高木在难以置信的望着自己的表情下，在手还没有彻底抬起来，手指还没有指向自己的情况下，直直的摔倒了下去，岸田忍不住爆了一个粗口。
　　“你他妈就算在困，也别在我家里睡啊！”
　　？？？
　　高木迷茫的闭上了眼睛。
　　“这，跟工藤一样的麻醉针！？”
　　听到动静跑出来的灰原看见这一幕脸色一变，要不是出于对岸田的信任，她差点以为他是想干那啥了。
　　嗯，岸田只告诉她自己家的“安全路线”，却没有告诉她触碰的后果。
　　-----
　　“灰原，我这应该不算袭警吧？或者妨害公务罪？”
　　千辛万苦才把高木搬到沙发上的岸田倍感无奈的对着灰原问道。
　　要是担上袭警这个罪名，就算是妃英理来了，自己应该也免不了牢狱之灾吧？
　　不过好在以高木警官的性格，自己好好解释他应该也不会说什么，毕竟自己事先提示了，是他自己不小心碰到的。
　　“我会作证的！”
　　“呵，没白费我那么疼.....”
　　“我会作证是你故意迷昏他的！”
　　灰原面无表情的说道。
　　“呵呵~我刚刚就是在开玩笑，你身材比你姐姐......”
　　“铃铃铃~~”
　　知道她在生气的岸田暗笑，然后刚想说什么，手机声就响了起来。
　　“嗯？不是我的。”
　　岸田掏出手机，发现不是自己手机在响，才把目光重新投向了一动不动的高木身上。

第一百四十七章 我只是一台无情的复读机！
　　“铃铃铃~”
　　“接吗？”
　　手机铃声不绝于耳，灰原看向岸田问道。
　　“乱动别人手机，还接听电话，这样不太好吧？我不是那种不讲礼貌的人啊！”
　　岸田犹豫了一下下。
　　“万一有什么要紧事.......呵~”
　　灰原说到一半就看见岸田把手伸向了高木警官身上。
　　如果你现在没有把手伸到高木警官裤兜里，我可能就信了！
　　“其实我真的不是不讲礼貌，但是我觉得你说得对，万一有什么要紧事呢？”
　　岸田掏出手机，对着灰原说完就点了接听。
　　“莫西莫西，高木，你什么时候到啊？再不来我就要迟到了。”
　　一接通电话，对面就传来了一道清脆爽朗的女声。
　　原来是佐藤警官啊。
　　“高木，你不会还没有睡醒吧？”
　　听见对面没有回话，佐藤有些焦急，毕竟高木这家伙除了紧急时刻，其他时候都很迷糊，又容易做错事，是那种不能让人放心的不靠谱的人。
　　而她自己昨晚早早的就已经拒绝了白鸟警官今早来接她的提议。
　　不知道现在赶公交还来不来得及？
　　“咳咳，那个我不是~~”
　　岸田清了清喉咙，刚想解释。
　　“嗯？你不是高木，你是谁？”
　　佐藤一惊。
　　难道高木又闯祸了？
　　不对，这个声音有点耳熟啊！
　　“是我，岸田雄....”
　　“对了，电击狂魔！”
　　岸田还没有说完，电话那头就传来了佐藤恍然大悟般的喃喃自语。
　　？？？
　　“什么鬼？”
　　什么电击狂魔？我不是电击小子嘛？狂魔听起来不就是变态吗？
　　一直以来被蒙在鼓里的岸田一脸费解。
　　“哈哈哈哈~~开玩笑的，开玩笑的~哈哈哈~~”
　　“.......”
　　“诶，等等，为什么高木的手机会在岸田先生你手里？”
　　笑到一半，佐藤戛然而止。
　　这女人这么呆和孩子气的嘛？
　　岸田和灰原对视了一眼，都从彼此的眼神中看出了对方的想法。
　　“高木他，唉~总而言之，他现在已经没法回答你了。”
　　岸田叹息的回道。
　　“高木怎么了？”
　　佐藤内心一紧，急忙问道。
　　“唉，佐藤警官你不要激动，他人没事，就是，就是......”
　　“就是什么？你快说啊！”
　　即使隔着电话，岸田还是能够想象得出佐藤心急如焚的样子。
　　“就是因为人太累，所以在我家睡着了。哈哈，佐藤警官不要太激动，跟你开玩笑的，开玩笑的，哈哈哈~~”
　　岸田掏了掏耳朵，故意笑声很假的说道。
　　开玩笑嘛，搞得好像我不会似的！
　　“......”
　　“小气鬼！”
　　灰原嘴唇轻动，声音微乎其微。
　　“彼此彼此，你刚刚不也一样。”
　　岸田单手做了一个鬼脸，嘴唇同样轻动，却一点声音也没有。
　　呵，就你这样的，还好意思说人家孩子气？
　　灰原半月眼的看着他，不过这次却没有再把心里的想法说出来，而是静静的看着岸田跟着佐藤解释。
　　“事情就是这样，所以我看他又饿又疲惫，就邀请他进我家吃点东西再走，哪知道泡面还没有泡好，他就直接在沙发上睡着了。”
　　岸田睁着眼，在灰原鄙夷的眼神中半真半假的说道。
　　“这样嘛，没想到昨晚又发生了案件，高木这家伙竟然没有告诉我，这个笨蛋！”
　　昨晚没有值班的佐藤嘟着嘴，语气似埋怨似喜悦似了然，反正就是岸田听不出的扇形图语气，莫名其妙的那种。
　　“确实，感觉有点死脑筋，活不长的样子，不过人倒是真的挺不错的。嗯，这大概就是所谓的好人不长命吧。”
　　岸田看着躺在沙发上睡得死死的高木，轻笑的评价道。
　　“.......”
　　佐藤闻言哭笑不得。
　　倒是一旁的灰原有点愕然，“死脑筋，活不长”这个标签早已在她脑海里贴在了高木身上，只不过她没有说出来过而已。
　　难道自己跟他还这么有默契？
　　咦~
　　这么一想，灰原满脸嫌弃。
　　？？？
　　这家伙又在想什么呢？
　　“唉，既然这样，那就让高木他多睡一会吧，麻烦你了岸田先生。”
　　“应该的。毕竟他会这么累，怎么说也有我的关系在。”
　　岸田应承道，然后在佐藤的道谢声中挂断了电话。
　　“好人果然是有好报的！”
　　看着高木那张稍逊自己的帅脸，把手机重新放回他身上的岸田感慨万分。
　　“嗯？”
　　灰原好奇的望着他。
　　“能够得到佐藤警官那样的大美女青睐，对他来说不是好报是什么？”
　　岸田耸了耸肩，解释道。
　　“你是说，佐藤警官也很有可能喜欢他？”
　　聊起八卦，就算灰原在怎么冷淡，眼睛也是忍不住一亮。
　　“现在喜不喜欢不清楚，不过好感肯定是有的。”
　　岸田摸索着下巴说到。
　　“我还是有点难以相信，虽然高木警官也不错，不过佐藤警官条件那么好，怎么可能会看得上高木警官，你是怎么判断的，你不是也只见过他们几次而已嘛？”
　　眨着眼睛，灰原质疑道。
　　“这不是很明显的嘛，你看佐藤警官她.......”
　　“铃铃铃~~”
　　正当两个从没有谈过恋爱的单身狗在评价别人感情问题的时候，手机声又又响了起来。
　　“还是他的！”
　　拿出自己手机看了一下，岸田这次没有废话，直接从高木裤兜重新掏出手机，二话不说就接通了电话。
　　“对不起，您拨打的电话用户正在沉睡中，暂时无法接通，请稍后再拨，Sorry！The subscriber.......”
　　？？？
　　另一边，目暮警官圆脸上满是困惑，他下意识的把手机拿到眼前看了看。
　　这不是接通了嘛？还有这么皮贱的声音，怎么就那么刺耳熟悉呢！
　　“....你是岸田老弟？这是怎么回事？高木的手机为什么在你手里？”
　　目暮警官试探性的问道，只不过语气却很笃定，这不岸田还没有回答，他就一下子噼里啪啦的问了一大堆。
　　“........”
　　仿佛历史重演的问题，岸田一下子竟然不知道该说什么好。
　　“岸田老弟！？”
　　“不，我不是岸田，我只是一台无情的复读机！”
　　╮(﹀_﹀”)╭
　　岸田对着灰原摊了一下手，才颇感心累的把刚刚对佐藤警官说过的话，简略的对目暮警官再次说了一遍。
　　“原来如此！高木这还是锻炼不够啊，作为警察怎么可以仅仅熬了一晚就累成这个样子呢！想当年我可是为了一个棘手的案件，足足熬了好几天呢！”
　　目暮警官虽说内心担忧高木，表面却还是恨铁不成钢的说道。
　　“所以您一直戴着帽子，其实真的是为了掩盖您秃头的事实？我就说嘛，怪不得您也不像博士一样聪明，怎么就早早秃了！原来是因为熬夜啊！”
　　岸田故意恍然大悟的说道。
　　虽说他是知道目暮警官一直戴帽子不是因为秃头，不过这不妨碍他拿这个推测来开玩笑。
　　“........我秃头不是因为熬夜，呸，我没有熬夜，呸呸，我没有秃头，我戴帽子是因为.....呼，算了，先不说这个，本来我也想打电话给你，现在倒是可以直接省了。”
　　可能是被气的有点糊涂了，目暮警官有点口不择言，最后深深呼出了一口气，按耐住打人的冲动，才严肃的说道。
　　“嗯？怎么了嘛？张田政次的事情有进展了？这么快？”
　　岸田好奇的问道。
　　“不，是他老婆刚刚也被人杀了！”
　　！！！
　　岸田一惊。

第一百四十八章 我车技娴熟
　　张田政次的老婆也被杀了，这是怎么回事？
　　难道是连环杀人案，凶手在报复？
　　岸田脸色一肃，脑海里转动着。
　　“目暮警官，死者也是被电触死的嘛？”
　　“不是！这次的死者是被匕首穿胸而死的。”
　　目暮警官脸色铁青的看着躺在地上的谷口美香，她的左侧胸部被刺穿，衣服和地面留有大量血迹。
　　清晨还活生生宛若疯子的一个人，现在就已经成为了一具令人惋惜的艳尸。
　　“不是触电？可这样如果凶手是同一个人的话，为什么昨晚他杀了张田政次还要嫁祸给我？这不是脱裤子放屁嘛？”
　　说到底岸田也不是侦探，一遇到这种没有看过的案件，一点已知的线索都没有的情况下，他就有点抓瞎了。
　　“这也是我想不通的！”
　　目暮警官苦着一张脸。你岸田老弟都想不通是事，我怎么可能想得通。
　　要知道但凡被我叫老弟的，都是我内心不得不承认比我聪明的破案工具...咳咳，好伙伴！
　　不过貌似这些好伙伴也一个比一个更能给自己添麻烦就是了。
　　“会不会是巧合？凶手其实不是同一个人？”
　　岸田猜测道。
　　“不排除这个可能，这里走廊上有很多凌乱的鞋印，看起来不太像有意图的谋杀，倒是像强盗闯空门犯下案子被发现后临时起意杀人灭口。”
　　“唉，这样吧目暮警官，案发现场在哪，我过去看一下，看看能不能得到一点有用的线索。”
　　岸田看了一下时间，改变了原本的注意。
　　虽然心里还惦记着甜品店的生意，不过事发突然，还是先去看看为妙。
　　只有心里有底，岸田才敢浪起来。
　　“岸田老弟你能来那就太好不过了，我现在真的一点头绪都没有。”
　　目暮警官大喜，随后报出了案发现场的地址。
　　“这有点远啊！”
　　听到地址的岸田有些为难，这样叫出租车又要花一大笔钱了。
　　突然他眼睛一亮，连忙把目光投向了高木身上。
　　自己这边现在是没车了，不过躺在这里的这个家伙不是有车吗，而且刚刚看见门口外停的好像是辆警车来着。
　　“嘿嘿，目暮警官，要不我把高木开的那辆警察开过去？”
　　岸田嘿嘿一笑。
　　既然不是高木自己的车辆，那自己只要争取目暮警官点头同意，也就不算不告而取啦！
　　“这，也不是不行啦，不过你可要小心点开，别磕着碰着了。”
　　目暮想了一下，最后还是同意了，只不过还是有点不放心的叮嘱道。
　　“放心吧，我车技娴熟，是个老司机来着，肯定不会像毛利大叔一样的！”
　　岸田拍着胸脯，“啪啪”作响的保证。
　　“那就好，那你尽快过来吧！”
　　“OK，那高木警官我就让他在我家多休息一会咯？”
　　“呃，也罢，让他多休息一下吧，本来今天也该轮到他休假了，倒是麻烦你了，岸田老弟。”
　　“没事，那就这样吧！”
　　岸田松了一口气，然后直接挂断了电话，要是目暮警官让他叫醒高木一起过去，那他可就为难了。
　　别看那银针小小的一支，里面的麻醉药份量可是比柯南麻醉手表里的还多了两倍，加上高木本来就疲惫，岸田预估就算是大地震，高木也会睡得比死猪还沉。
　　“不太对劲！”
　　等到岸田把高木的手机重新返回他的裤兜后，灰原才抬头对岸田道。
　　“嗯？”
　　“这里离案发现场那么远，凶手是怎么做到在这短短的一两个小时内做完这一切的？”
　　灰原看见岸田困惑，淡淡的说道。
　　“你是在怀疑潜入我家的小偷和杀了张田政次还有他妻子的是同一个人？”
　　岸田说完，看见灰原轻轻的点了点头后又摇了摇头。
　　？？？
　　这是什么意思？
　　“你不是说你捕抓的老鼠是被救了的嘛，所以有可能不是同一个人，而是同一伙人！”
　　灰原解释着，眼神不由的闪过一丝担忧。
　　“呵，按你的意思，对方可能不止两个人，很有可能是三个人，这样才可以解释对方为什么能够在短短的时间内完成这两件事情？
　　“嗯。”
　　灰原点了点头。
　　“团伙作案嘛......也不排除这个可能，不过我觉得可能性很小。
　　“光是他们为什么先是陷害我，然后再光明正大杀了张田政次妻子这件事就有点说不通了，我倒是觉得这有可能是三波人，其中两波和我有仇，只不过和我有仇的两波之一刚好也和张田政次有仇，所以就顺势陷害我.....”
　　岸田十指交叉，思考起这件事的可能性。
　　“所以说，你到底得罪了多少人！”
　　灰原无奈，脸上的忧色愈发的明显。
　　“不记得了，不过放心吧，我不会有事的！你姐姐那样的局面我都能够解决，这种小场面算的了什么！”
　　轻轻拍了拍灰原的小脑袋，感受到她担忧的岸田内心一暖，脸上露出洁白的牙齿，笑容真诚的宽慰道。
　　“啪！”
　　灰原立马面无表情，毫不犹豫的拍掉了岸田在她头上作怪的小手，才淡淡的说道。
　　“我只是在担心你死了，姐姐她不就失业了嘛！”
　　“真的是这样子嘛？”
　　岸田语气调侃，笑容越发灿烂。
　　“不然呢，少自作多情了！”
　　灰原翻着白眼把头偏转向别处。
　　“嗨嗨嗨，我就知道，是我想多了！”
　　啧，这傲娇的小姑娘，如果不是你脸上还带点红晕，耳根微红，我可能就信了！
　　岸田内心大笑，表面却假装无奈的点了点头。
　　为了避免让某人恼羞成怒，他很难得的识趣了一下。
　　“既然知道了，那就走吧！”
　　灰原说罢，迈步欲率先走出客厅。
　　“怎么，你也要跟着去？”
　　见状岸田眨着眨眼。
　　“不行嘛？”
　　灰原回头瞥了他一眼。
　　“呃，也不是不行，以你脑袋的智商，你去了肯定还能帮上我忙，只不过我们都走了的话，高木警官醒来了怎么办？”
　　因为心情好，岸田难得的小小的奉承了一句。
　　“呵~留张纸条就好了。”
　　可能是被岸田讽刺习惯了，第一次被岸田这个嘴贱的家伙真心奉承的灰原在刹那间有点愕然，接着反应过来后，嘴角忍不住翘起了一个好看的弧度。
　　“那，行吧！”
　　岸田想了一下，才轻笑着对灰原点了点头。
　　看见他点头，灰原才满意的点了点头，然后背着小手先出门回去跟阿笠博士说一声去了。
　　见状，岸田无奈的摇了摇头，又莫名的笑了起来。
　　他不傻，知道她跟着过去就是想帮自己。
　　这种有人关心的感觉，没想到还真的挺让人上瘾的！
　　岸田狠狠的揉捏了自己的鼻子，他感觉自己开始有点喜欢这里了......

第一百四十九章 耐久、可靠、优良！
　　“纸条留言了嘛？”
　　坐在副驾位，系好安全带后灰原拿起从阿笠博士家带过来的杂志看了起来。
　　“留了。”
　　岸田侧头一看，果不其然是在看有关于手机的杂志。
　　“不是已经想好买最新款的手机了嘛？”
　　岸田一边挂挡踩油门，一边忍不住问道，
　　“再看一会，对了，你有没有说清楚你家那些陷阱的布局？”
　　灰原仔细扫视着杂志，随意的问道。
　　“.....没有，不过我倒是有写让他醒来后不要随意走动，而且还好心的在他旁边准备了食物，还有不是谁都可以知道我家里的布局的，要是人人都知道，那我耗费时间做这个还有什么意义？”
　　岸田没好气的回道，说完还挑了挑眉头，似乎是在问灰原，有没有感觉很荣幸很感动。
　　“呵~好好开车！”
　　哪知道灰原看都不看他一眼，只是淡淡的说道。
　　“啧。”
　　“你家不是除了泡面之外什么都没有了吗？”
　　突然反应起岸田话里说的，灰原有点惊愕的问道。
　　“这你都知道？你翻我冰箱了？”
　　岸田同样惊讶道。
　　“你最后一包薯片的袋子和可乐瓶还是我给你丢的。”
　　灰原冷冷的瞥了他一眼。
　　“好像是有这么一回事。”
　　闻言岸田倒是想起来了，当时她还讽刺自己总是吃这种垃圾食品来着，自己也就随口说这是最后一包，并且在她回去的时候顺便让她帮自己垃圾分类了一下。
　　“所以你给他的是泡面？这等到他醒了，泡面都糊了吧？”
　　“所以我没有泡泡面啊，我直接给他冷水，到时候他就能就着冷水干啃面饼了。”
　　“......”
　　灰原无语，让人就着冷水干啃面饼还叫好心？这这种事也就你能做得出吧？
　　“嘛，肚子饿了，吃什么都香！”
　　看见灰原没有回应，岸田嘟囔。
　　关于这一点，前世我国“伟大的著名的哲学家”王境泽已经提出了与“墨菲定律”一样众所周知的“真香定律”。
　　你以为人人都像你一样，吃啥都香？
　　灰原内心吐槽，却没有说出来，只是摇了摇头，就继续看起了杂志。
　　车子里的氛围也就随之沉默了下来，
　　也不知道是不是人品好，本来拥堵的路段也没有多少车辆，这让岸田悄然的松了一口气，塞车什么的最可怕了，只不过......
　　“为什么这个路段红绿灯这么多啊！”
　　挂完空挡拉手刹后岸田无力吐槽。
　　“这路段是商业区，红绿灯当然多。”
　　灰原头也不抬的解释道，她还在没完没了的看杂志看个不停。
　　“Soga，不过你还要看到什么时候？”
　　岸田偏头满脸不解，这杂志来来去去也就这么几页，至于看这么久嘛？
　　“你觉得这台手机怎么样？”
　　趁着还没有绿灯，灰原把杂志凑到岸田面前询问道。
　　“诶，不错！”
　　仅仅一瞥她手指指的那一部分，岸田就立马点头赞道。
　　“算了，我就不应该问你的！”
　　灰原半月眼，无奈的把杂志重新拿回来。
　　“真的，我没骗你，我是真心觉得不错！”
　　岸田急忙说道。
　　刚刚那一瞥，他就看见图片上那台红色小巧的手机的价格，比灰原原先想买的新型号便宜了一大半。
　　“那先备选着吧，我再研究一下。”
　　不知道岸田小心思的灰原点了点头，重新翻动起杂志。
　　“......”
　　只能说不愧是女人嘛？
　　侧目观察了一眼，看见她真的又认真看起来，岸田无奈，好半响才轻吐道：
　　“你能告诉我，你到底是想要找什么样的手机？我看看我能不能帮你找到对应得上的。”
　　“唔，首先耐久、可靠是肯定要的，不然一下子就摔坏了，我想你也不会再给我买。”
　　“当然。”
　　岸田毫不犹豫的点了点头。
　　“其次手机功能起码一定要优良，最后外观上要符合我的审美。”
　　灰原言简意赅的把自己的要求说了出来。
　　“也就是说，除了外观这一点上，你的要求就只有耐久、可靠、优良！？”
　　岸田表情诡异的看着灰原，眼神似笑非笑，他忍不住再次重复了一遍，只不过这次却是奇怪的说起了英语：
　　“Durability(耐久)、Reliability(可靠)、优良(Excellence)！Are you sure？”
　　“嗯，有问题嘛！？”
　　灰原摸不着头脑，眉头轻轻皱了一下。
　　“噗~~哈哈哈哈，没，没问题，只不过你要买的不是手机嘛？你这样会让我误会你是想买气球的，不过你应该也不需要吧？哈哈哈~”
　　岸田双手离开方向盘，捧腹大笑起来，笑得连眼泪都快要流出来了。
　　◔‸◔？
　　灰原看着他又发了疯，表情先是疑惑，继而嘴角轻轻撅起，很是不爽的样子，因为她还是想不通他在说什么莫名其妙的东西。
　　为什么说会误会自己想买气球，而且还说自己不需要？难道是自己不是真正的小孩，所以不需要气球，不对，如果真是气球的话，他不会笑成这样的。
　　耐久、可靠、优良这几个词到底是什么意思，也不知道姐姐知不知道，到时候找机会问一下吧........
　　“嘟嘟嘟~~”
　　正当岸田大笑，灰原百思不得其解的时候，后方突然传来一阵急促的汽车鸣笛声，原来是前方的红灯早已跳到了绿灯，而因为岸田所在的这条道是唯一的左转车道，他却迟迟没有开车，这让后方的来车忍不住按喇叭催促。
　　岸田有点尴尬，刚想重新挂挡，就从后视镜看见了后方司机把手伸出车窗，直直的对自己摇了摇自己的中指。
　　后车司机：哼，还开的是警车呢，连交通信号灯都不会看！
　　哎哟，可以嘛，敢对我竖中指？
　　见状岸田不由的一翻白眼，从后视镜观察了一下，发现后方只有这一辆车后，才在灰原好笑的表情下，重新挂回了空挡。
　　“嘟嘟嘟~~”
　　后方司机疯狂的按着喇叭。
　　“3，2，1，OK！”
　　等到绿灯开始跳动的时候，岸田才重新迅速挂挡，在后方司机咬牙切齿却不可奈何的神情下扬长而去。
　　“嘿嘿嘿，继续等红绿灯吧！”
　　岸田贱兮兮的笑着，很是嘚瑟。
　　“每次跟你相处，我总能明白为何你仇人会那么多！”
　　摇了摇头，灰原哭笑不得。
　　明明二十岁了，偏偏有时候比自己更像个小孩。
　　“人活着，如果连这点玩心都没有的话，也许.......”
　　“铃铃铃~”
　　岸田话还没有说完，裤兜里的手机就响了起来。
　　岸田单手扶着方向盘，另一只手掏出手机，递给了灰原。
　　“帮我接一下电话。”
　　“这.....”
　　“会打电话给我的没有几个人，我想这个点打过来的，除了阿笠博士也就你姐姐了。刚好这两个人你都认识。”
　　岸田打断了她的话，示意她接听。
　　“那好吧！”
　　灰原点了点头接过了手机。
　　----
　　另一边，一间破旧的公寓内，一个黑衣人气愤的把身旁的摆饰品砸在了地上。
　　“可恶，可恶，我的鼻子，那该死的家伙竟然弄了我一身辣椒水和尿液！”
　　狠狠的再砸了一个东西，黑衣人依然不够解气，他深深的吸了一口气，表情像是吃了米田共一样的恶心。
　　“我早就跟你说了，不要小看他，那小子古怪的很，着了他道的可不止一个两个了，而且其中三个现在就在监狱里呆着。这次要不是我不放心悄悄跟上去，你的后果，呵呵~~”
　　这时一道不屑的声音从沙发上传来。

第一百五十章 偷听女士讲话可不是绅士行为！
　　“哼！”
　　黑衣人冷哼了一声，转头看向了沙发上的男人冷声道：
　　“别以为我不知道，你只是在跟踪我。”
　　“嗤，我总得看看我的合作对象的靠谱性，我好不容易刚从监狱里出来，可不想就被你坑得重新回去。”
　　男人缓慢的从沙发上站了起来，从容不迫的说道：
　　“而且事实证明我的决定没有错，你确实很不靠谱。”
　　“你.....”
　　黑衣人铁青着脸。
　　“放心，我还是会选择跟你合作的，毕竟谁也不会想到那家伙会在家里设置那些东西的。”
　　男人压了压手，示意他稍安勿躁。
　　“呵~”
　　黑衣人给了他一个“你知道就好”的眼神。
　　“合作可以，但是那个家伙必须死！”
　　黑衣人摸了摸自己的鼻子，哪怕自己冲洗了好多遍，也觉得自己的鼻子充满了异味。
　　本来想利用你这个废物，杀了那个给我戴绿帽子的贱女人后再次陷害他的，没想到那家伙这么谨慎，也罢，杀了他的话，那几个家伙应该也会满意吧。
　　到时候拿着他们给的钱，自己就可以重新来过了！
　　脑海里思索着，男人才点了点头道：
　　“可以！不过这需要从长计议，想杀他没有那么容易。”
　　“我有枪，而且还看了很多‘专业’的书籍，没有人比我更懂......”
　　“白痴，专业的杀手都被他弄进监狱了，难道你觉得你比专业的杀手更专业？刚刚的教训就这么快被你忘了！？”
　　男人直接呵斥的打断了黑衣人的话。
　　要不是还需要用到这白痴，他都打算直接走人了。
　　“..........”
　　黑衣人没有说话，只是神色越发的难看。
　　“我知道任谁被弄了一身这种东西都会愤怒，但是想想你真正想要报复的，你要因为他打乱我们原本的计划嘛？”
　　男人见他脸色铁青到发黑，才轻缓着语气安抚道。
　　“好，那就按计划行事。”
　　阴沉着一张脸，冷静下来的黑衣人才点了点头。
　　“放心，不管他在怎么古怪，他都必死无疑！”
　　男人拍了拍黑衣人的肩膀，说罢从衣兜里掏出墨镜戴在脸上，就缓慢的走出这间他们为了交接才租用的、不用身份登记的破旧公寓。
　　他必死无疑没错，但等到一切都结束，你也必死无疑！
　　在即将走出公寓房门的那一刻，男人脸上忍不住露出一丝狞笑。
　　他却不知道，在他身后的黑衣人同样看着他离去的背影，露出了残忍阴沉的笑容。
　　----
　　“啊~嚏！”
　　刚把手机递给灰原的岸田莫名的打了个喷嚏。
　　“又有人在骂我？呵，我现在敢肯定这电话是学姐打来的了。”
　　岸田边开着车边揶揄道。
　　虽然没有看手机上的来电显示，不过岸田的表情却有些笃定。
　　“我姐姐可不会在背后说别人坏话！”
　　灰原琼鼻微动似乎很不满岸田的说法。
　　“唔，未必，你姐大部分时间还是挺温柔的，就是有时候......”
　　岸田还想说什么，只不过他眼角一瞥，却看见灰原拿起手机看了一眼手机屏幕的来电显示后，表情闪过一丝疑惑，而后直接接听了电话，他很明智的选择了闭嘴。
　　“莫西莫西，哪位？”
　　刚一接通电话，灰原就轻声问道。
　　“小哀，怎么是你？老板呢？”
　　稍微呆愣了一下，电话那头才传来了明美的惊愕声。
　　还真的是姐姐？
　　灰原同样一脸错愕，她机械性的叫了一声“姐姐”之后，才面无表情的把头转向岸田。
　　“哈哈，看来我猜对了！”
　　感受到右侧传来的死亡视线，岸田干笑的说道。
　　他竟然给忘记了，他在明美手机号备注的“名字”。
　　“你这是什么.....”
　　“老板？小哀你现在是跟老板在一起吗？”
　　灰原刚微眯着眼刚想质问岸田，却被听到岸田声音的明美的惊讶声打断了。
　　“嗯。”
　　被打断话的灰原还是无奈的回道。只不过她总感觉自家姐姐这话好像有点歧义。
　　“你们现在是在干嘛？”
　　“在车上，我们现在要去查案。”
　　可能是因为岸田在一旁，灰原没有像以往跟自家姐姐独处时那样自在，所以稍显冷淡，当然这也比跟某人说话的语气好多了。
　　“嗯？是发生了什么了嘛？”
　　明美好奇的问道。
　　“昨天电影院那个张田政次死了。”
　　灰原轻叹道，随后在明美的惊讶声一五一十的把整个事件的起因后果，包括岸田屋子里遭遇了潜入者这件事说了一遍。
　　“原来如此，怪不得老板今天为什么会没来店里。”
　　明美了然的点了点头，随后才担忧的叮嘱道：
　　“那你们注意安全。”
　　“放心吧，姐姐，在保证自己生命安全这一方面上他还是挺可靠的。”
　　灰原轻笑着宽慰道。
　　“嘻，也对，毕竟老板还是挺厉害的，至少跟他在一起还是蛮有安全感的！有钱就不说了，人长得也帅，除了嘴贫了一点，其他条件都挺不错的，小哀，你要不要....”
　　明美捂嘴轻笑。
　　“姐姐！”
　　明美话还没有说完，就被灰原尴尬的打断了，她略显慌忙的抬起头看向了一旁正专注开车的岸田，见他表情没有什么异状，才悄然的松了一口气。
　　要知道虽然现在手机没有开免提，但是听筒的声音在车子里还是挺大声的，换做平常姐姐这么调侃就算了，毕竟已经习惯了，但是现在当事人就在身边，被听见了就很尴尬了。
　　“哈哈哈”
　　电话里传来了明美开朗的笑声。
　　“好啦，店里生意忙，就先不说了。本来还想问一下老板什么时候才会过来，现在看来是赶不上了。不过你叫老板放心，别的我可能帮不上什么忙，但店我会打理好的，不会让他失望的，所以他只要尽快、安全的解决麻烦就可以啦！到时候保管给他一个生意火爆的甜品店~”
　　“嗯，我知道了！”
　　听着手机传来明美那略显认真的语气，嘴角带着若有若无的笑意，岸田突然冷不丁的出声道。
　　“呀！”
　　岸田的突然出声让明美一惊。
　　接着还不待岸田继续说话，微红着脸的明美尴尬的直接挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟~”
　　听着手机传来的忙音，同样一脸微红的灰原强装淡定的说道：
　　“偷听女士讲话可不是绅士行为！”
　　“偷听？你们说的那么大声，我想听不到也难！”
　　岸田双手扶着方向盘耸了耸肩膀。
　　“你不要误会，姐姐只是在开玩笑。”
　　“我懂，女生嘛，肯定会经常开这种玩笑的。只是吧，你姐姐也真是的，既然觉得我不错，为什么就不自己上呢？啧，女人！”
　　岸田语气揶揄。
　　经验告诉他，遇见这种事就是要打马虎眼，开开玩笑，这样才能化解双方的尴尬。
　　“......”
　　果不其然，灰原沉默了，而他们也到达目的地了......

第一百五十一章 果然，独角兽真的能够带来好运！
　　“到了！”
　　岸田停好车，偏转头对着默然无语的灰原说道。
　　灰原点了点头，有微抬起头瞥了他一眼，嘴唇轻轻抖动，却欲言又止。
　　“怎么了嘛？”
　　感受到她的异状，岸田不由的问道。
　　“你是不是.....算了，没事，走吧。”
　　？？？
　　“什么鬼，奇奇怪怪的，不知道说话说一半很吊人胃口的嘛？”
　　岸田摇了摇头，不过说是这么说，他倒是没有去追问，而是直接下了车。
　　“对了，差点忘了，你为什么那么备注我姐姐？”
　　解开安全带，跟着岸田下了车，灰原突然想起来刚刚看见他手机里关于自己姐姐的备注。
　　“咳咳，你不觉得很形象嘛？”
　　岸田干笑道，然后在灰原下意识的思索中锁上车门，迈着大长腿往前方的大厦走去。
　　“呵~”
　　貌似还真的有点符合姐姐的性格........
　　思索了片刻，灰原嘴角不由自主的勾勒了起来，才神色轻松的跟了上去。
　　“岸田老弟，你终于来了！”
　　刚一进大厦，早早就在一楼大展厅等待的目暮警官就迎了上来。
　　“抱歉，让您久等了。唔，这是.......”
　　饶是岸田被这么接待，也有点受宠若惊，然而他刚打了个招呼，他的视线却在这一刻被坐在展厅沙发上的女孩的背影给吸引了。
　　“这个长角的发型，是你，小兰小姐！？”
　　“啊，岸田大哥，你来啦。”
　　正坐在沙发安慰神情落寞的户屋英子的小兰闻声转过头，看样子是知道岸田要来的事情。
　　“真的是你呀，小兰小姐。我就说嘛，除了你还有谁能够驾驭得了这种独角发型。”
　　看见那张熟悉俊俏的脸，岸田脸上忍不住一喜。
　　“岸田大哥！”
　　听见岸田调侃自己天生的发型，小兰恼羞成怒，说完还下意识的抚平了自己的独角，只不过手一离开，独角又马上弹了起来。
　　“噗~”
　　在场的所有人忍不住都轻笑了起来。
　　o(≧口≦)o
　　“嘛，我这不是在取笑你，是在夸你啦！”
　　见小兰有点崩溃的表情，想想她能踢碎电线杆的空手道实力，岸田表示很从心的微笑道。
　　“嗯？”
　　小兰眨了眨眼。
　　虽说因为自己长得好看（她才不会承认是因为自己实力高强），所以从来没有哪个男生敢当面取笑自己，不过她还是总能看见他们异样的眼光在她头顶上这个角来回扫视。
　　“唔，你不觉得这个角很符合你的性格嘛？”
　　？？？
　　“符合我的性格？”
　　“是呀，一想到独角你会想到什么神话动物？”
　　“唔，独角兽？”
　　小兰还没有回答，旁边一直在暗暗打量岸田的户屋英子倒是毫不犹豫的插嘴道。
　　“bingo！”
　　岸田打了一个响指，接着又循循善诱的问道：
　　“那说起独角兽，你们知道它象征的是什么嘛？”
　　“漂亮、善良、纯洁、是美好的象征！而这，不是刚好在小兰小姐你身上完美的体现了出来嘛！”
　　这次还没等众人回答，岸田就立马抢先把答案说了出来，说完他眼神与小兰对视，目光很是真诚。
　　o(*////▽////*)q
　　人生第一次被人直言不讳的夸奖，还是以自己一直以来被嘲笑的独角发型来延伸夸奖自己，这让小兰脸上一瞬间就羞红了起来，她连忙偏转过头躲过了岸田的视线。
　　（￣ー￣）
　　“切~”
　　望着这一幕，灰原轻轻冷笑了一声，而后在岸田低下头的时候，粉嫩的嘴唇轻轻抖动，没有出声，不过岸田却看出了她在说什么。
　　“花言巧语，渣男。”
　　┑(￣Д￣)┍
　　岸田摊了摊手，没有在意。
　　要知道打从在这里见到小兰的时候，他的心情就一下子愉悦了起来。
　　倒不是说他对小兰动了什么心思，打算撬新一墙角。当然，就算岸田动了心思，他想撬也撬不动就是了。
　　这个女孩内心就像是顽石，一心一意投在那滚筒洗衣机里翻滚，虽说经常会因此受伤，却从没有想过从里面跳出来。
　　既然这里死了人，案发现场还有小兰在，也就是说即使现在没有看见柯南和毛利小五郎，在不排除柯南远程“发功”的情况下，这里发生的案件也很有可能是原著所发生过的，而且就算不是，他也能靠着小兰把柯南叫过来。
　　嗯，自己智商不够抓不到凶手不可耻，只要把能够抓到凶手的侦探吸引过来就行，不过在这之前，自己要搞清楚一件事。
　　“小兰小姐，毛利大叔和柯南去哪里了？你们没有在一起嘛？”
　　“因为岸田大哥的车已经修好了，所以爸爸和柯南他们去维修店取车了。”
　　“那冒昧的问一下，你到这里是来干什么的？”
　　“我是来当户屋小姐的服装模特的。”
　　说到这小兰有点羞涩，不过转瞬即逝。
　　“来当服装模特？”
　　岸田嘟囔的重复了一遍，突然他眼睛一亮。
　　如果没记错的话，小兰来当服装模特发生的案件，加上死者是死在电梯里面，疑似强盗闯空门，应该是那个案件没错了。
　　那么凶手应该就是，小兰旁边这个一直在偷偷打量自己的中年妇女咯？
　　只是自己记得这案件柯南还有毛利小五郎也是在场的啊！难道又是蝴蝶效应？
　　算了，不管再怎么蝴蝶效应，至少自己现在都有了一定的线索！
　　“怎么了嘛？”
　　看见岸田有些恍惚，小兰眨了眨眼问道。
　　“没有，只是觉得那个叫你过来的人真的太有眼光了，毕竟小兰小姐不管从身材还是长相都很完美！”
　　岸田满脸笑容，很是真诚，并且还特意竖起大拇指，点了个赞！
　　果然，独角兽真的能够带来好运！
　　而对于能够给自己带来好运的欧皇，岸田一向是不吝啬赞美的。
　　岸田老弟难道是对小兰动了心思？要不然这嘴巴怎么跟抹了蜜一样，往常不是嘴臭的要死嘛？难道是今天早上被冤枉了，所以脑子瓦特了！？
　　这有点糟糕啊，工藤老弟，你再不出现你青梅竹马就要被撬走了啊！！
　　目暮警官不动神色的观察着，脑海里浮现连篇。
　　不过他不知道的是与往常的世界相比，在柯学的世界里，天降系是干不过青梅系的！

第一百五十二章 站在马里亚纳海沟挥舞着道德的内裤
　　“这位先生说的不错！不管从哪个方面看小兰小姐都确实很适合当模特。”
　　这时户屋英子伸手拍了拍一旁脸色有些羞涩的小兰，边“强颜欢笑”道。
　　“唔，还没请教一下，您是？”
　　岸田明知故问道。
　　“岸田大哥，这位是户屋小姐，就是她邀请我过来当模特的，户屋小姐可是日本国内首屈一指的顶尖设计师呢！”
　　“原来如此，幸会幸会！”
　　“小兰小姐过奖了。”
　　户屋英子谦虚道。
　　“您的名头我还是略有耳闻的。对了，忘了自我介绍了，我叫岸田雄一。”
　　岸田边摇头边伸出左手。
　　小兰条件反射般的把目光投向岸田的手。
　　为什么岸田大哥要伸戴手套的左手去握手，我记得他不是左撇子啊？不会吧！？难道岸田大哥又控制不住自己了？
　　“岸田大哥！”
　　被自己脑海里的想法吓了一跳，小兰忍不住惊呼出声。
　　“嗯？”
　　岸田一愣，只不过这时他已经和满头雾水的伸出左手的户屋英子握在了一起。
　　“怎么了嘛，小兰小姐？”
　　“没，没事，哈，对了，岸田大哥，我都说过了，你以后叫我小兰就行了，小兰小姐听起来怪怪的。”
　　小兰连忙摇了摇头，然后机智的转移了话题。
　　都怪柯南这几天总是在自己面前说岸田大哥喜欢趁人不备电击他人，而且每次电完别人表情都会很愉悦，大概率是个变态等等坏话，害得自己现在都有点神经过敏了。
　　“呃，好的。”
　　虽然心里很是莫名其妙，不过当下岸田也没有去在意，而是把注意力放在正和自己握着手的户屋英子身上。
　　“岸田先生是左撇子嘛？”
　　轻轻的抽回手，户屋英子才好奇的问道。
　　从这一点上看，这个女人倒是挺有涵养的。
　　因为第一次见面握手时本应伸出右手，不能伸出左手与人相握，有些国家习俗甚至会认为人的左手是脏的，并且戴着手套握手也是失礼行为，所以就算是左撇子，握手时也一定要用右手。
　　而岸田不仅伸出左手还戴着手套，从某种意义上来说已经是很无礼了。
　　“唔，不是。”
　　岸田摇了摇头否认道，然后在户屋英子脸色有点不自然的表情下继续说道：
　　“只是我早上不小心拉伤到了右手，现在抬起来有点费劲。”
　　岸田随口胡说道。
　　而这也让一旁一直冷漠的灰原越发的摸不着头脑，这人又在搞什么鬼？你刚刚不是还开车过来的嘛？
　　“原来如此！”
　　好在户屋英子也没有深想，只是轻轻的点了点头。
　　“对了，户屋小姐，我们以前是不是在哪见过？我总觉得好像在哪见过您。”
　　岸田突然话锋一转，很是突然的问道。
　　？？？
　　“唔，抱歉我想这是我们第一次见面才对。”
　　呆愣了片刻，户屋英子想了一下才摇头回道。
　　“岸田大哥，户屋小姐经常在电视上出现，所以你可能才觉得眼熟吧？”
　　“对吼，我差点忘了！”
　　岸田一拍自己脑袋，做恍然大悟状。
　　户屋英子下意识把头转向小兰，眼神带着疑惑，似乎在说，你这朋友好像有点问题啊。
　　“这，哈哈~”
　　小兰干笑，笑声中透露出一丝无奈。
　　一旁的灰原把头转向别处，不知道为什么每次跟他出来，她都觉得好丢脸。
　　算了，习惯就好。
　　“哈哈，开玩笑的，开玩笑的！”
　　看见场面有些尴尬，岸田打了个马虎。
　　看样子她真的不认识自己，不管是神色自然的跟自己左手相握，还是现在的作态都不像是认识自己的样子，也就是说她应该不是伪装成自己模样去杀害张田政次的人咯。
　　要不然一个熟悉自己的人，大概率不会毫无防备也不会毫无抵抗心里的握住自己的手，再加上从原著上来看，这个人的演技是何其的拙劣，要不然也不会引起柯南强烈的怀疑，从而被侦破了方案的手法。
　　因为是柯南案件中少有的不是三选一，而是一开始就能明确是凶手的案件，所以对于这一集岸田还是很有印象的。
　　而演技这一点从刚刚自己回答说不是左撇子的时候，她脸上一闪而逝却很明显可以看得出的恼怒可以判断，这个女的应该是真的不会演。
　　当然，也不排除她演技已经炉火纯青、出神入化的可能，只不过可能性微乎其微。
　　所以这不是连环杀人案，只是一场简简单单的谋害案件？只不过死者刚好是张田政次的妻子，所以才把自己牵扯进来？
　　如果真是这样的话，那自己的线索岂不是又要断了？
　　至于岸田为什么不惊讶这案件的死者会变成张田政次的老婆的事情，他表示，史考兵都能是津川馆长的养女了，这又有什么不好接受的。
　　“岸田老弟，你在想什么？”
　　正当岸田思绪万千的时候，一阵呼唤声唤醒了岸田。
　　“怎么了嘛，目暮警官？”
　　回过神的岸田眨了眨眼睛。
　　“岸田老弟，你要是在这么耽搁下去，死者的尸体都要凉了！”
　　目暮警官看了一下手表没好气的说道。
　　“呃，今天天气这么冷，我赶过来的时候尸体早就凉了吧？”
　　岸田挠了挠头不解的问道。
　　先不说尸体本来就凉了，而且又不是趁热要那啥，尸体凉了就凉了呗！反正从原著上看，那女的也不是什么好鸟就是了。
　　“我这是比喻，比喻你懂嘛！！”
　　目暮警官几乎是用尽全身力气吼了出来。
　　“我知道啦，你吼辣么大声干嘛，OK，OK，我们这就坐电梯上去看现场。”
　　岸田刚想再皮一下，却看见目暮警官的眼神很是不善，于是明智的选择了闭嘴，然后在目暮警官傲娇的“哼”了一声后，好笑的跟在他肥硕的身体后面，而小兰也捂着嘴带着同样莞尔的灰原和面色平淡的户屋英子跟了上去。
　　----
　　“岸田先生，我身上有什么问题吗？”
　　电梯里，感受到一旁岸田肆无忌惮的视线落在自己身上的户屋英子轻轻皱了皱眉头。
　　“没有，我只是在思考一件事。”
　　岸田摸索着下巴回道。
　　“怎么了嘛，岸田老弟，你是有什么发现了吗？”
　　见到岸田沉思，刚刚还很嫌弃他，故而站在电梯角落的目暮警官又很现实的贴了上来问道。
　　“那倒不是。”
　　岸田瞥了他一眼。
　　“哦~”
　　闻言目暮警官又退回了电梯的角落处。
　　“......”
　　这么现实真的好吗，目暮警官！？你这样会失去我的你知道嘛？
　　岸田内心吐槽，不过还没等他开口，电梯的门就打开了。
　　“你在思考什么？？”
　　刚一走出电梯，岸田就感觉自己的裤脚被拉了一下，他一低头，发现灰原正好奇的看着自己。
　　而这个问题也让在场的众人再一次把目光投向了他。
　　“我在想关于道德与法律上的事情。”
　　岸田没有隐瞒直接回到，接着不等他们再问，把头转向了自己右侧，看见了几个身影正在一具一动不动的女尸上来回忙碌。
　　看样子应该是验尸官在检验尸体。
　　“你怀疑她是凶手？所以你才一直盯着她？”
　　趁着几人的视线不在岸田身上，灰原敲了敲岸田的大腿，在他再一次低下头的时候悄咪咪的用眼神示意了一下户屋英子后问道。
　　“唔，是也不是！我盯着她是因为我现在很犹豫。”
　　岸田回道。
　　“嗯？”
　　“我在想，我要不要为了她，或者说更为了自己，去站在马里亚纳海沟挥舞着道德的内裤。”
　　岸田眨了眨眼睛，对着她轻声解释道。
　　━━∑(￣□￣*|||━━
　　闻言灰原直接石化，一愣一愣的。
　　“你这是什么意....”
　　“岸田老弟，你还在愣着干嘛，快过来啊！”
　　然而这次等灰原反应过来，却还没有问完，往右侧走了几步的目暮警官又把头转了回来催促道。
　　岸田只好耸了耸肩，对着她轻笑了一下，没有再说话。
　　毕竟，犹豫着想要包庇罪犯这种事，也不可能当着警察的面直接说出来......

第一百五十三章 就算是要包庇，也要真真假假！
　　“岸田老弟，有什么发现没？”
　　几分钟后，目暮警官希冀的望着沉思中的岸田问道。
　　“等一下，别打乱我思路。我又不是神探，怎么可能看一眼就发现线索。还是说你以为我开挂了？”
　　岸田挥了挥手，没好气的说道，继而又陷入了沉思。
　　“.......”
　　到底要不要包庇户屋英子呢？
　　如果只是单纯的因为包庇而包庇，那是真的低级，这种低级吃力不讨好的事岸田不会去做。
　　所以让他这么犹豫要不要包庇户屋英子的主要原因有三：
　　一是死者本身就不是什么好人，而且还跟她有一定的仇怨，毕竟就算张田政次没死，自己也相当于毁了她一段时间的性福。
　　这一点只要是夫妻关系和睦的，估计都会把自己当死敌看待，而从早上目暮警官提醒自己要做好打官司的准备来看，死者应当很痛恨自己就是了。
　　也就是说户屋英子其实变相的替自己解决了麻烦。至少这会不会有人想起诉自己了。
　　二是如果自己这次不把户屋英子暴露出来，反而让这件事往连环杀人案那里扯，再让目暮警官向外宣扬一下自己的不在场证明，以及自己对于凶手陷害自己的不屑言论，到那时候如果凶手真的跟自己有仇的话，势必会有更近一步的动作。
　　嗯，这一点岸田看着系统的漏斗漏沙正在逐渐往下流而倍感自信。
　　岸田表示，就他这样的情况，跟他有仇且被他再次激怒的人，有谁不想杀他！
　　而原因三对于岸田来说是附带的，那就是户屋英子没去坐牢的话，自己或许还可以以此跟她交谈一下商业上的合作。
　　例如拜托她设计性感却不色.情的女仆装啊，或者设计出自己脑海里为数不多的有关于上辈子的服装设计，好赚一波？
　　综上所述，自己包庇罪犯好像也没什么问题？
　　岸田试图在内心说服自己。
　　然而他知道不管是为了什么选择包庇凶犯，都是站在人性的的马里亚纳海沟疯狂地挥舞着道德的内裤，区别只在于岸田清楚的知道自己的果体没有散发着一股酸臭味，不可怜，也不用一辈子和善良作斗争。
　　等一下，自己好像搞错了一件事，貌似原著中户屋英子被柯南指出是凶手的证据，就是藏在她自己皮包里，那双在方案过程中所使用的沾有血迹的手套来着。
　　至于户屋英子为什么会把手套藏在皮包，主要是没有时间去处理掉。
　　而现在与原著不同的是，在自己赶过来的这段时间，只要户屋英子这个女人不傻，都会把藏在皮包里的手套给处理掉！
　　这也就是说，就算自己指出户屋英子是凶手，也没有证据去证明她就是凶手，顶多就是把她用的作案手法阐述出来，然而这并没有什么卵用......
　　呼，看样子自己并没有其他选择啊！
　　脑海里思绪万千，岸田在这一刻终于露出了一个灿烂的笑容。
　　虽然这么说有些虚伪，但是他毕竟只是一个有些神经质，却平平无奇的普通人，在做这种事情的时候总会在内心先说服自己。
　　“岸田老弟，你这是发现......”
　　“嗯，发现了几个疑点。”
　　岸田不等目暮警官说完，就点了点头肯定了他的想法，这让目暮警官不由的喜出望外，连忙催促的问道：
　　“那凶手到底是谁？”
　　“这个先不急，我先问一下，目暮警官，你不觉得死者倒在地上的方向很奇怪吗？”
　　岸田没有直接回答目暮警官，反而是反问道。
　　“如果死者是在走出电梯的时候被凶手刺杀的话，应该是倒在电梯里面才对的！但是，她现在却是朝向电梯的外面倒下去的。”
　　不等目暮警官回答，岸田就指了指依然还躺在地上的谷口美香的尸体自顾自的说道。
　　说完他还下意识的用眼角的余光打量了一下户屋英子，发现她的神色在一瞬间有了那么一丝微妙的变化，似乎有点恐慌，只不过转眼即逝。
　　嗯，现在基本可以确定这女的演技是真的拙劣了。
　　岸田心里了然。
　　“那，照岸田老弟你这么说的话，这应该不是强盗闯空门，而是有人蓄意在电梯里面杀害死者？”
　　目暮警官瞪大着眼睛问道。
　　“嗯。而且对方既然能够在电梯里面毫无防备的杀掉死者，大概率是跟死者认识的。”
　　岸田点了点头，并且补充道。
　　“那这个人到底是？”
　　“咳，在回答这个问题之前，我想先问一下户屋小姐，我记得我前阵子看过新闻，貌似上面说了有一家服装公司的服装秀突然暂停了，原因好像是这家服装公司的竞争对手抢先发表了跟他们服装秀类似的服装，所以才被迫暂停的？”
　　岸田没有回答目暮警官，反而是偏转头似笑非笑的看着户屋英子。
　　“嗯，是有这回事，你说的那家被迫暂停服装秀的就是我们公司。”
　　户屋英子神色不自然的回道。
　　当然对此在场的人也没有多想，毕竟被人当面指出糟心事，脸色难看是必然的。
　　“那就是了！”
　　岸田一拍手掌，继而又轻笑着道：
　　“如果我没猜错的话，死者就是偷走你的服装设计，然后卖给竞争公司的人吧？”
　　“什么！”
　　目暮警官和小兰惊呼出声。
　　“事情真的是这样嘛，户屋小姐？”
　　目暮警官惊呼后，连忙把目光投向户屋英子。
　　“......是这样没错。”
　　因为知道这种事警方事后去竞争公司那边调查就能知道，所以即使脸色在难看，户屋英子还是叹息了一口气后点了点头。
　　当然，她会这么快承认，主要在于即使现在警方知道她跟谷口美香有仇怨，也没办法找到她是凶手的证据！
　　“怪不得她要辞职.....”
　　想起早上看见户屋英子与谷口美香不和的一幕，小兰若有所思的喃喃自语。
　　“我懂了，因为死者今天要辞职，所以这是谋害死者的最后机会，岸田老弟，你是想说户屋小姐就是凶手吧！”
　　闻言目暮警官眼睛一亮，连忙把头重新转向岸田。
　　看见目暮警官这么聪明，岸田露出微笑后轻轻道：
　　“当然......不是！”
　　“我就说嘛，岸田老弟，所以她是，嗯！？”
　　？？？
　　目暮警官听见“当然”后刚高兴的说道，随后反应过来，脸上满是疑惑。
　　“你刚刚说什么，岸田老弟？”
　　目暮警官脸色一肃，一副“你要是敢在我面前皮，你就死定了”的模样。
　　“我说，当然不是，户屋小姐不是有不在场证明嘛？”
　　岸田眨了眨眼睛，做满脸无辜状。
　　------
　　py推书：《兰若蝉声》
　　不是穿越，胜似穿越。古人土生黑科技，每根木楔都是戏。厕上切莫读此书，易坐难起惹便秘。
　　小伙伴有兴趣的可以去看看~~

第一百五十四章 找出那个当小三的女人吧！
　　“我说，当然不是，户屋小姐不是有不在场证明嘛？”
　　说罢岸田还摊了摊手。
　　“那岸田老弟你的意思是？”
　　目暮警官内心已经不知道多少次强忍着要爆打岸田的冲动，表面却还是强颜欢笑的问道。
　　“太巧了！”
　　岸田答非所问。
　　“嗯？”
　　目暮警官不解其意。
　　“你是说这是连环杀人案，这是凶手在栽赃陷害？”
　　到底是跟岸田相处的时间最长，灰原一下子就明白了他的意思。
　　“对，没错！你们不觉得很巧合嘛，昨天中午我才刚跟张田政次结怨，今天凌晨张田政次就死了，并且所有的线索都指向了我！
　　“而户屋小姐也一样跟死者有恩怨，现在张田政次的老婆也死了，我觉得这其中应该有什么关联，巧合太多就不是巧合了，所以这很有可能是一起连环杀人案，凶手在报复这夫妻俩，然后用这种手段栽赃陷害我们，要不是我们两个都有不在场证明，我们就百口难辩了！”
　　岸田摸索着下巴，一本正经的分析道。
　　“这，很有可能啊！”
　　目暮警官皱了皱眉头，思索了一番才点了点头，赞同了岸田的猜测。
　　“那个，张田政次也被杀了嘛？”
　　这时内心一直像是在坐过山车一样快速起起伏伏的户屋英子好奇的插嘴道。
　　“嗯。”
　　目暮警官压了压帽子严肃的回道。
　　虽然他一向不那么聪明，但是从以往的案件经验来看，作为案发现场的第一目击者以及谷口美香上司的户屋英子，很大可能就是凶手，而且还不排除是连环杀人案的凶手。
　　所以他刚刚叫岸田过来的时候只是跟她说要请一个厉害的侦探来帮忙，没有告诉她多余的事情，并且要求她多等一会。
　　目的就是为了看她在等待的过程中会不会露出什么马脚，还有她在看见所谓的侦探是岸田之后的下意识反应。
　　不过之后对方除了去上了一次厕所，其他时间都很安静淡然的待在一楼展厅，即使看见岸田老弟也毫无波澜，现在看来对方是凶手的可能性很低啊.......
　　目暮警官内心悄然分析着。
　　“原来如此，怪不得谷口美香早上看起来有点无精打采的。我原以为她应该会很嚣张的来递辞呈。”
　　户屋英子嘴里嘟囔着。
　　“嗯？”
　　闻言岸田有点讶然，他突然意识到不对劲的地方。
　　“因为谷口美香性格就是这样，得寸进尺、嚣张跋扈。可惜，我也是直到这阵子才真正的认清她的为人。”
　　户屋英子神情落寞的解释道。
　　“不不，我惊讶的不是这个，死者不是张田政次的太太嘛，为什么你还称呼她为谷口美香？不是应该叫张田美香嘛，难道她没有跟着张田政次改夫姓？”
　　岸田摇了摇头，示意她误会自己的意思后才不解的问道，
　　要知道在岛国女性结婚后都是随夫姓的，一家人都是一个姓氏，并且不仅仅是口头上改，而是连户口都要改的。
　　“唔，这是以前谷口美香在面试的时候坚持要求的，她说这是她作为少数已婚妇女却没有选择当家庭主妇，而是选择出来自力更生的骄傲！也就是她这股自信骄傲，让当时跟她有差不多想法的我很是欣赏，所以选择给了她一个机会，没想到......唉~”
　　户屋英子说道最后又是一声叹息，一副悔不当初的样子。
　　“........”
　　“这样嘛。”
　　一阵无言后，岸田才无奈的叹了一口气。
　　他还以为自己能像柯南一样，从别人嘴里一句不经意的话发现线索，进而推理出一大推东西。例如，张田政次和谷口美香夫妻不合的事实。
　　“唔，不过我之后偶然听见她在跟她丈夫手机讲话的时候，才感觉事实应该不像她说的那样。”
　　正当岸田感慨自己没有主角命的时候，户屋英子脱离了悔不当初的状态，而后又喃喃自语般的补充道。
　　“我说户屋小姐，你能不能一口气把话说完啊？你这样搞，我会很难受的！”
　　岸田扶着额头，没好气道。
　　呵，你还知道这样搞会难受，那你知道我早就想痛打你一顿了嘛？
　　目暮警官不动声色的瞥了岸田一眼，才把注意力重新放回在了户屋英子身上。
　　“抱歉，其实我也不太肯定。因为当时我只是路过，所以只是听到了几句，而且谷口美香很快就挂断了电话。”
　　“那你还记得她当时说了什么嘛？”
　　岸田连忙追问。
　　“嗯，我记得她说了‘你给那个女人钱花就算了，你还想跟我要钱？’‘保证不再打我？你上次也是这么说的！’这些话。”
　　户屋英子回忆了一下后说道。
　　“你是说死者不仅有被家暴的可能，而且她丈夫还出轨了？”
　　岸田眼睛一凝，目光冷峻的盯着户屋英子。
　　然而他无法具体判断出户屋英子是否是满嘴胡言，故意混淆警方的注意力，还是自己的嘴真的开了光，能够一语成谶。
　　“嗯。”
　　被岸田盯得不自在的户屋英子轻声应道。
　　“家暴？不可能啊！早上死者听到丈夫死了的时候，可是很悲伤的。”
　　想起早上听到丈夫死了之后宛若疯子一般的谷口美香，目暮警官把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“不，目暮警官，女人这种生物大部分都是天生的演员，区别只在于有些人演技精湛，有些人演技拙劣罢了。”
　　说道拙劣的时候，岸田似笑非笑的扫了户屋英子一眼。
　　“这....可是就算是夫妻不合，也跟案件无关吧？”
　　挠了挠头，目暮警官不解的说道。
　　“调查吧，目暮警官。如果张田政次真的出轨了，就把跟他有一腿的女人找出来，这样也许能够从她嘴里知道张田政次不为人知的人际关系也说不定，而且也许还能另有发现呢。”
　　岸田想了一下建议道。
　　“好吧！”
　　反正目前也没有更好的线索，目暮警官只好点了点头赞同了岸田的建议。
　　----
　　咳咳，再次py推书：《斗罗之核爆斗罗》
　　高浓度辐射源行走在斗罗大陆，死亡如风，黯影随行，他带来的，是毁灭，还是新生？——全起点唯一一本上三江的斗罗同人，值得一看。

一百五十五章 灰原： 我们都不是什么干净的人不是嘛？（上）
　　“所以到头来岸田老弟，你还是没有把凶手找出来啊。”
　　十几分钟后，看见死者的尸体被抬上车，目暮警官招牌性的压了压帽子，有些失望的对着岸田说道。
　　“哈，抱歉，让您失望了。”
　　岸田干笑着挠了挠头，不过表情却看不出一丝歉意。
　　“.......”
　　目暮警官无语的看着他。
　　“嘛，怎么说现在也有一定的线索可以查了嘛，不至于让您跟无头苍蝇一样到处乱撞。唔，我应该不能用无头苍蝇来形容您才对，按您这体型，应该说是无头野猪才对。哈哈~~目暮警官您该减肥啦！”
　　岸田一边嬉皮笑脸的说着，一边伸手拍了拍目暮警官的肚皮，说道最后还是忍不住劝解道。
　　“啪，把手拿开，没大没小的。”
　　目暮警官没好气的拍掉岸田在他肚子上作怪的手，
　　“我是说真的目暮警官，您再不减肥，很容易引起三高的，腐国有句谚语说得好，腰带越长，寿命越短。我可不想您这么好的警察早早就躺在病床上接受治疗。”
　　岸田缩回被目暮警官拍得有点通红的右手，脸色却一肃的说道。
　　“呸，乌鸦嘴。”
　　目暮警官表面啐了一口，内心却觉得有一股暖流涌过。
　　虽然岸田老弟大多数时候都不靠谱，嘴也很贫，不过年轻人嘛，可以理解，而且他身上也有令人更加喜欢的地方，也难怪自己相较于工藤老弟会跟喜欢这个后辈了。
　　毕竟工藤老弟侦破案件靠谱，就是这情商，唉，一言难尽......
　　“......”
　　这下轮到不知道目暮警官内心想法的岸田无语了，自己难得一次关心人，怎么就说自己乌鸦嘴了呢！？
　　“拿来吧。”
　　不等岸田开口吐槽，目暮警官手就在岸田面前一伸。
　　“嗯？干嘛？”
　　岸田摸不着头脑。
　　“别装了，车钥匙给我。”
　　目暮警官翻着白眼。
　　“切，这么现实的嘛，OK，OK，还给您。”
　　岸田看见目暮警官胡子一动，只好把钥匙递还给他。
　　“不是我小气，这是公车来着。”
　　临上车之前，目暮警官还是回头解释了一句。
　　“我明白的，对了，那高木警官怎么办？”
　　岸田突然想到了赖在自己家睡觉的高木。
　　“让他自己想办法回家，今天准他一天假好好休息。”
　　“OK，还有，您要记得减肥哈~”
　　看见目暮警官肥硕的身体就要塞进警车里面，岸田挥了挥手大声道。
　　“知道了~”
　　目暮警官无奈的喊道，只不过在上车的时候嘴角却不由的一笑。
　　看来自己是该好好运动了！嗯，虽然没什么时间，不过拿出一个小时出来晨练应该没什么问题。
　　拍了拍自己的肚子，目暮警官脸上带着笑容一踩油门扬长而去。
　　“现在我们要怎么回去？坐公交车嘛？还是电车？”
　　看着警车消失在自己视线，灰原淡淡的问道。
　　“唔，小兰不是说毛利大叔去维修店拿我车了嘛？”
　　岸田边说边掏起手机示意道：
　　“所以只要打电话让他们把车开到这里来就行啊！”
　　说完他就直接拨打起了毛利小五郎的电话。
　　----
　　“嗯，我知道了。那你们加油！”
　　一分钟后，岸田面无表情的挂断了电话。
　　“看样子我们需要做公交回去了。”
　　岸田摊了摊手对着灰原无奈的说道。
　　“怎么了嘛？”
　　灰原不解的问道。
　　“他们那边又发生了案件，嗯，恰好就在我打电话的这一刻。”
　　岸田忧郁的说道。
　　柯南的死神光环已经能够在同一天引发两个案件了嘛？还是说是因为自己的缘故？
　　这个想法一出，就被岸田内心给否决了。
　　不，这不可能，肯定是小兰她跟柯南日久了——天天待在一起，所以被柯南传染了一丝死神特质。嗯，肯定是这样的没错！
　　“......”
　　灰原默默的为目暮警官默哀了三分钟，
　　真就一波未平，一波又起呗！
　　“爸爸那边又，呃，也发生了命案了嘛？”
　　一旁的毛利兰闻言脸上闪过一丝难言的无力感。
　　一个“又”字和一个“也”字道尽了她无尽的沧桑。
　　“小兰小姐，既然事件已经解决了，我们也该去试服装了，今天已经耽搁很久了，我怕时间不够。”
　　户屋英子看了一下手表，对着不知道再想什么的小兰说道。
　　“哦哦，好的。那岸田大哥你们路上小心，我们就先进去了。”
　　回过神来的小兰连连点头，接着才挥手跟岸田和灰原告别，然后就要跟户屋英子一起重新返回大厦里面。
　　“等一下！”
　　岸田见状连忙出言制止。
　　“怎么了嘛，岸田大哥？”
　　岸田对着小兰摇了摇头，才对着户屋英子轻笑道：
　　“户屋小姐，方便不方便私聊几句？”
　　？？？
　　户屋英子眼神闪过疑惑，她刚想道歉，说自己真的很赶时间，却在不经意间看见了岸田眼神闪过的嘲讽。
　　这让她有股不详的预感，下意识的又想遵从心的选择答应岸田，耳旁却又听见了一阵揶揄的笑声：
　　“哈哈，也对，你们还要赶时间呢。不方便就算了，下次有机会再聊。”
　　“......好的。”
　　沉默了好久，户屋英子才冷静的点了点头应道，接着就要带着小兰一起再次重新返回大厦里面。
　　“等一下！”
　　然而岸田见状连忙再次出言制止。
　　？？？
　　这一次就连小兰都觉得迷茫了，岸田大哥又不正常了！？
　　“又怎么了嘛，岸田先生？”
　　要是觉得自己是一个有涵养的人，户屋英子觉得自己会当场发飙。
　　“呵呵，抱歉，我突然忘了给您我的名片了。”
　　岸田假装抱歉的从衣兜里摸索出为数不多的名片，从中抽出一张后递了过去。
　　“多谢。”
　　户屋英子很有礼貌的假装认真扫视了一眼名片，然后珍重的把名片放在了自己的背包，接着在岸田“期盼”的眼神中拿出了自己的名片递给了他。
　　“这是我的名片。”
　　岸田道了声谢，然后扫了名片一眼，看见上面有联系方式之后就笑着把名片放在了自己衣兜里。
　　“那么我们就先走了，哦，对了，户屋小姐，以后找秘书的时候一定要擦亮眼睛啊！不要再找到一个反骨仔咯~”
　　在即将与户屋英子擦肩而过的时候，岸田突然想起了什么，笑着建议道。
　　闻言户屋英子皱了皱眉头，饶是她现在波澜不惊，也被岸田挑起了一丝丝的火气，毕竟不管怎么说，岸田这都算是交浅言深，多管闲事了。
　　“不然下一次你再杀人泄愤可就没有这次这么幸运了！”
　　肩膀与户屋英子擦肩而过，岸田嘴唇轻轻抖动，微乎其微的声音就这么传到了户屋英子耳朵里，让她内心炸起了一片涟漪。
　　“走吧，灰原！”
　　岸田轻笑着，头也不回的带着灰原离去。
　　“.......”
　　灰原不紧不慢的跟在他身后，没有说话，只是悄然竖起小巧的耳朵，这让她清楚的听见了后面小兰焦急的呼唤声。
　　“户屋小姐，户屋小姐，你怎么了！？”
　　“......”
　　灰原表情阴晴不定，她似乎想到了什么。
　　“你刚刚跟她说了什么？”
　　默默的走了几分钟后，灰原忍不住轻咬着嘴唇问道。
　　“你确定你要知道！？”
　　岸田停顿住脚步，缓慢的转回头，眼神很平静的望着她。

一百五十六章 灰原： 我们都不是什么干净的人不是嘛？（下）
　　“你确定你要知道嘛？”
　　脑海里盘旋着岸田这句话，灰原微低着头目光注视着岸田脚下的石头，脸上的表情让他捉摸不透。
　　“噗~”
　　岸田像个顽童似的把脚下的小石头踢到了路旁。
　　而恰好也就在这时灰原重新抬起头，她冰蓝色的瞳眸波澜不惊的与岸田平静的眼神对视，而后又沉寂了一会，才见她嘴唇轻轻抖动，一道平淡如温水的声音就传到了岸田耳朵。
　　“如果为了莫名的好奇心而犹豫的话，也许会失去一切的。”
　　“呵~”
　　岸田内心刚松了一口气。
　　有些事彼此心知肚明就好，说破了只会有两种可能，其中一种也是最有可能的一种就是彼此的关系出现裂痕，至于另一种可能......
　　岸田看了看灰原，想起她原著里所表现出的，那跟“正义”代表性人物滚筒洗衣机所产生的感情，他就直接pass掉了。
　　“但是！”
　　这时灰原一个突如其来的转折，让刚松了一口气的岸田把嗓子眼重新提了上来。
　　“嗯？但是什么？”
　　岸田干笑着眨了眨眼。
　　“有些时候女人也许会宁愿失去一切，也会选择满足自己的好奇心。”
　　灰原脸上露出莫名的笑容，然而岸田却能够看出她那冰蓝色的瞳眸一片冷寂，宛若被冰冻的蓝湖。
　　“女人？切，你现在不是小屁.......”
　　岸田假装不屑，刚想嘲讽几句，却被灰原毫不犹豫的打断了。
　　“那个叫户屋英子的女人，其实是凶手吧！？这不是什么连环杀人案，只是她单纯的报复自己的秘书背叛她，对吧！”
　　灰原语气看似在询问，可是表情却很肯定。
　　“.........”
　　岸田有些错愕，没想到一向傲娇冷漠的她会这么直言不讳的说出来。
　　“怎么，难道我猜错了？”
　　看见岸田沉默，灰原似乎叹息了一声。
　　┑(￣Д￣)┍
　　“唉，有时候太过冰雪聪明就是这点不好！让人感觉一点隐私也没有，你就不能真像个小孩子一样，卖卖萌啊，扮扮蠢嘛？”
　　重重的叹了一口气，岸田表情无奈的摊了摊手。
　　“竟然这么干脆就承认了？呵，我还以为你会否认。”
　　岸田没有矢口否认，倒是让灰原有些惊愕了。
　　“否认？先不说我只能确定她是凶手，但是没有证据去证明她是凶手，再说......”
　　说道这岸田停顿了一下，有些犹豫要不要接着说下去。
　　“再说什么？”
　　灰原皱了皱眉头，这家伙怎么总喜欢说话说一半？
　　“再说直觉告诉我，这一次我如果还打马虎眼、或者矢口否认的话，往后就有可能没有美味的料理送到我面前啦。”
　　岸田半蹲下身子，语气轻浮，眼神却很是认真的直视着灰原的瞳眸。
　　“嗤~”
　　灰原不爽的撇过头。
　　只不过这一次岸田很明显的看出了她脸上的霁色，而与前一刻不同的是，她冰蓝色的瞳眸不再寒冷，反而像是雨后天晴的湛蓝天空一样，一片晴朗。
　　至于岸田为什么能够从灰原冰蓝色的瞳眸看出这些东西，嗯，他表示他只是单纯瞎猜的！
　　“看样子我是猜对了？”
　　岸田见状忍不住轻笑了起来。
　　“唉，有时候太过聪明伶俐就是这点不好！让人感觉一点隐私也没有！”
　　听见岸田的轻笑，灰原半月眼的望着他，然后没好气的把岸田刚刚说的话基本原封不动的反弹过去。
　　(⊙o⊙)…
　　“呃，哈哈哈~”
　　听见这熟悉的话语，岸田先是一愣，继而又忍不住开怀大笑起来。
　　灰原摇了摇头，只不过几秒之后，她的脸上也忍不住莞尔一笑。
　　“现在可以告诉我，你为什么包庇她了嘛？”
　　笑过之后重新恢复成淡漠样子的灰原还是忍不住好奇的问道。
　　“也不算包庇吧，毕竟我是真的没有证据证明她是凶手。”
　　岸田笑了笑，半真半假的说道。
　　“就算是这样，你也可以先揭露她的，所以，你应该还有别的原因才对。”
　　灰原摇了摇头。
　　“我很欣慰，你是越来越了解我了！”
　　岸田翻着白眼，摸了摸灰原的小脑袋，在她还来不及反应的时候，顺便捋了她一把茶色的秀发放在她眼前说道：
　　“看，你还再为你的聪明付出代价！”
　　(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)
　　重新整理好自己的秀发后，灰原眼神不善的看着岸田，要不是体型问题，她很想像脑子想的一样狠狠的抽他一个大耳光。
　　见状岸田连忙解释他这么做的原因，好转移她的注意力。当然，也就只是简略的解释了一下。
　　“就因为这些理由？”
　　撇了撇嘴，灰原不满的说道。
　　“不然呢？你还想要求我有什么崇高的理由？那我只能说抱歉了，让你失望了。啊~~哈~~”
　　岸田同样不满的说道，说完还忍不住打了个哈欠。
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　“哼~”
　　“我本来就没有正义这种东西，遇事有能力的话，看的顺眼了就帮，看不顺眼了就落井下石，感觉一般，就当个吃瓜群众，反正就是这么率性而为。”
　　岸田慵懒的伸了伸懒腰，然后重新迈去脚步，缓慢的向前方公交站走去。
　　“这么活着倒也不错。”
　　灰原点了点头，跟了上去。
　　“你能这么想那真是太好了，我还以为你会更喜欢柯南这种正义的小伙伴呢？”
　　岸田随意的调侃道。
　　“正义的小伙伴？还好吧，我倒觉得他只是单纯的享受推理的过程，而伸张正义只不过是附带而已。”
　　另岸田有些讶然的是，灰原拢了拢秀发沉思了一下才摇了摇头，否认了他的说法。
　　“至少他也是伸张正义了嘛！”
　　岸田摸索着下巴，思索着柯南君是不是因为没有经历过月影岛事件，所以还没有真正的成长起来，嘴上却还是夸奖道。
　　“好吧，不过就算是这样，为什么你会觉得我更喜欢正义？”
　　“诶，不是嘛？”
　　岸田摸不着头脑。
　　“你杀过人嘛？”
　　没有回答岸田的话，灰原眨着眼突然问道。
　　“没有。”
　　岸田摇了摇头，他倒没有骗她，虽然脑海偶尔会有这种想法闪过，不过至少到目前为止，他的手还没有沾染过鲜血。
　　“这样嘛，那我比你不干净一点。”
　　灰原叹息了一下，接着还不等岸田问她是什么意思，就自顾自答的说道：
　　“虽然我也没有杀过人，不过因为我间接而死的人，连我自己也不清楚。你觉得这样的我还配喜欢正义嘛？毕竟我们都不是什么干净的人啊！”
　　“.......”
　　这是在变相的安慰自己嘛？以为自己刚刚说的那些话是因为包庇凶手心里在闹别扭？
　　岸田低头看着身旁的小女孩，内心又是好笑又觉得有点小感动，虽然他心里一点也没有在闹别扭就是了。
　　“你昨天洗澡了吗？”
　　沉寂了一下，岸田突然问了一句灰原摸不着头脑的话。
　　“你说呢？”
　　“看你粉嫩粉嫩的，身上还有沐浴露淡淡的香味，应该是洗了吧？”
　　岸田边说着眼睛边四处向路旁打量着，突然他眼睛一亮，只见他二话不说就跑向路左侧住宅门前栽培的小花园里弄了一点小泥土。
　　“你干嘛？”
　　灰原一惊。
　　“只是想告诉你一个道理！”
　　岸田右手捧着一点小泥土，表情认真的对着灰原说道。
　　然后在她再次想开口说话的时候，猛地一伸手，把右手的小泥土抹在了她脸上。
　　o(≧口≦)o
　　灰原的眼睛在一瞬间瞪大，表情有些不可置信。
　　“既然洗了澡，哪怕现在间接的被我污染了，也只能说你不干净只是因为我，而不是你主观上的问题。”
　　仿佛把灰原弄成花猫的不是自己一样，岸田忍俊不禁的说道。
　　▄︻┻┳═一……☆（>○<）
　　“呵，你的好意我心领了，不过你以为这样我就会原谅你嘛？”
　　掏出手帕擦了擦自己的脸颊后，回过神来的灰原双眼冒着怒火，直直的瞪着岸田。
　　“大概、可能、应该、不会吧！”
　　岸田摊了摊手，笑嘻嘻的说道。
　　“呵，你知道就好。”
　　灰原狞笑。
　　“等一下，在你动手打我之前，我想先问清楚一件事，既然你说你没有更喜欢正义，那为什么刚刚要生气？还有你明明就知道答案，为什么我亲自说出来你就不生气了？”
　　在灰原左脚轻微抬起的时候，岸田连忙摆了个stop问道。
　　“拒绝回答，还有别转移话题！”
　　灰原微眯着眼，淡淡的说道。
　　然而她的内心却不由的嘀咕了起来：这个白痴，自己要的是正义嘛？自己要的是信任啊！
　　“......”
　　岸田没辙了。
　　阳光下，一个成年男人不紧不慢的走在前面，他的后面跟着一个小女孩，本来这只是一副正常的景象，只是另路人觉得有趣的是，小女孩时不时的抬起小脚，狠狠的踢在了走在最前面的男人的小腿上。
　　看起来就好像是兄妹俩在闹别扭，哥哥惹妹妹生气了，妹妹在泄愤一样。
　　PS：非常感谢钟离老黑和汉明文帝两位小伙伴的打赏支持，Thanks♪(･ω･)ﾉ！3k字奉上~~

第一百五十七章 你刚要我当你姐夫，你前姐夫就出现了！？
　　“所以我们现在要坐公交车去哪？回去还是？”
　　站在公交车站台上踢完岸田最后一脚，灰原内心才恢复冷静。
　　“啊，终于踢够了嘛？谢天谢地！另外，想去哪都随你吧。”
　　岸田面无表情的弯下身子拍了拍裤腿上的鞋印。
　　好在此刻公交站台只有他们两人，所以也没有人觉得他们俩的互动有点诡异。
　　“唔。”
　　灰原抱着手臂思索着。
　　她现在倒也没有惊讶岸田会这么好心，毕竟跟他相处了这些天，她已经发现这家伙除了经常性嘴贫之外，对自己人其实挺好的，属于刀子嘴豆腐心的类型。
　　当然在这之前，你得先能忍受他跳脱、贱皮子的性格。
　　“你是想要现在就去买手机嘛？”
　　看见灰原有些犹豫的样子，岸田随意的问道，说着还掏出手机看了一下时间。
　　灰原闻言摇了摇头。
　　“也对，这个时间点也该吃饭了。这样吧，我们先去店里找点东西吃，然后下午在那里帮忙，晚点约千奈美一起去商场逛逛？”
　　看见手机显示的时间已经快下午一点了，岸田看着还在纠结的灰原建议道。
　　“可以吗？”
　　灰原眼睛一亮。
　　“不是说都随你嘛？还有别以为我不知道你在纠结什么，无非就是我现在建议的。”
　　岸田鄙夷道。
　　“呵~我这不是想给你机会吗？”
　　被看破了心思的灰原拢了拢耳旁的秀发，倒是没有不好意思，反而是莫名的调侃着岸田。
　　Σ(°△°|||)︴
　　“什么鬼？什么机会？”
　　岸田假装擦着头上的虚汗。
　　“当然是姐....”
　　“车来了！”
　　灰原刚想解释，就被眺望着远处的岸田直接打断了。
　　只见站台左侧不远处缓缓的驶来一辆公交车。
　　“.......”
　　“你刚刚想说什么来着？”
　　重新转回头看见灰原面色不虞，岸田才笑嘻嘻的说道。
　　“嘁~你真的对我姐姐没意思？”
　　然而令岸田奇怪的是，与往常淡漠、少言寡语性格不符，今天的灰原貌似有打破砂锅问到底的打算。
　　“真的没有，至少现在完全没有那心思，单身他不香吗？倒是我很好奇，你又为什么觉得我对你姐姐有意思？”
　　岸田苦思冥想也不知道为什么她会觉得自己对她姐姐有意思。
　　“没有，只是直觉而已！”
　　灰原低声细语的说道。
　　“直觉？你这不是在信口开河嘛！”
　　岸田翻着白眼，心里却忍不住嘀咕着。
　　难道是手机备注的原因，还是自己跟明美相处的时候与跟别的女人相处的时判若两人，举止反常？
　　岸田百思不得其解，他原本是不觉得自己行为举止有什么奇怪，现在被灰原一而再，再而三的这么说，真倒是有点怀疑自己内心了。
　　等一下，不对劲，这种伎俩，我记得前世老杨好像也遇到过。
　　岸田灵光一闪，想起了前世自己唯一的好朋友老杨的一件“趣事”。
　　因为酷爱运动，所以长相帅气，全身充满爆炸性肌肉的老杨原本就颇受女生欢迎，再加上平亿近人的家产，让这位看起来有些性冷淡，实际很闷骚的伪高冷男神三天两头的就要拒绝一次别人“精心准备”的告白，而在这众多“精心准备”的告白中，曾发生一件令人啼笑皆非的事情。
　　简略的讲，就是因为一次偶然的意外，让老杨对一个女生稍微有了点小好感，所以对该女生态度好了那么一丢丢，结果导致学校里的有些同学总是在背后指指点点，还有女生的闺蜜时不时的跑过来悄咪咪的问老杨是不是喜欢她闺蜜。
　　这导致老杨被周围的言论从精神上诱导了，陷入了跟岸田现在一样的自我怀疑中，直到有天两人在放学回家的路上才明白了事情的真相。
　　原来偶然的意外不是意外，学校里的那些指指点点的同学也只不过是被有心人故意带了节奏，女生的闺蜜也只不过是受到指使来加深言论对老杨的精神控制。
　　那一晚，还是田哲的岸田还有老杨都明白这是遇见了低配女版P.U.A......
　　那一晚，学校有加田哲和老杨两人微信的同学，都在当晚朋友圈看见了两人在电影院门前甜甜蜜蜜抱在一起的官宣合照......
　　那一晚，学校里的女同学看着手机里那两个帅哥的亲密合照黯然神伤时，内心不由得也涌出了一丝兴奋感......
　　唉，想想当时自己为了老杨免受来自女生的苦恼，付出的代价可谓是巨大啊！
　　言归正传，按照这个剧本来看的话，这是明美看上自己了，然后让她的妹妹旁敲侧击的来引导自己？
　　呵呵哒~
　　很有AC数的岸田摇了摇头甩开了脑海里在这一瞬间涌现的不切实际，想桃子的“美好”猜测。
　　所以现在只有一种可能了，这个伪萝莉在擅作主张！
　　想法一浮出，岸田立马低头俯视着身旁的灰原。
　　“干嘛？”
　　霎时间，灰原有点被看破心思的不自然。
　　“我原以为你只是把我当哥哥看待，没想到你却是要我当你的姐夫，真是居心叵测！”
　　岸田振振有词的说道。
　　(°ー°〃)
　　“.......”
　　灰原瞬间豆豆眼，呆愣住。
　　而公交车这时也缓缓的行驶到站台停在了她们面前。
　　“呵，我原以为你往常已经够不要脸了，没想到你还能再次刷新我对你的下限认知。”
　　呆愣了片刻，灰原忍不住讥笑了一声，然后在岸田讪笑的表情下，就要背着手率先走向公交车上。
　　“啧~”
　　看见灰原明显不再想在这话题扯下去了，岸田也很是知趣的拉上了自己的嘴巴。
　　看来是我想太多了~
　　岸田内心松了一口气，他不是真的不近女色，男人也不可能一辈子只跟自己的左右贵妃一起过日子，而且这世界还没有什么好玩的娱乐项目香到自己，但是看了一下系统界面的漏沙，岸田表示，至少就现在女友什么的，还是算了吧！
　　内心轻微的叹息了一声，岸田刚想迈步跟上正要上车的灰原，却发现她突然停顿住脚步，止步不前，娇小的身躯微微颤抖了起来。
　　“嗯？这是......”
　　岸田眼睛微眯，轻疑出声。
　　他在视线范围内看见了公交车后方突然冒出来了一个戴着针织帽和口罩的男人，看他行色匆匆赶路的样子，好似是为了赶上这趟公交车......

第一百五十八章 唉，你前男友可能就住在这附近 （上）
　　头戴着黑色针织帽，脸上还戴着口罩，露出的眼睛的瞳孔眸色是跟“啊~Gin”一样的墨绿色，眼神还这么慑人，给人一股压迫感。
　　且一身风衣还把自己挡的严严实实的，右手空着，左手提着一个大箱子还能健步如飞，看样子左手力气很大，不排除还是跟“啊~Gin”一样是左撇子的可能。
　　综上所述都没什么，但是再加上自己前面这个伪萝莉·真人肉雷达莫名其妙的颤抖起来，来着的身份几乎就是不言而喻了。
　　不会吧，真有这么巧的事？自己只是刚随口说到灰原要我当她姐夫，这家伙就出现了，那要是自己真把他头上的黑色针织帽染成绿的，岂不是猫鼠偷情——贪色不要命了！？
　　眼神仅仅瞥了一眼针织帽男人，为了不让他察觉到异样，岸田神色自然的目光收了回来，只不过内心却疯狂吐槽着。
　　赤井秀一，充满神秘感的FBI搜查官，曾化名“诸星大”，靠着与宫野明美谈假恋爱攀上宫野志保这个组织的中高层小姨子成功打入黑衣组织内部，并获得“黑麦威士忌”的代号，被组织内部称为“银色子弹”。
　　两年前在FBI准备秘密逮捕琴酒行动中，由于FBI搜查官安德雷·卡迈尔的失误，造成行动失败并导致他的卧底身份暴露。
　　不过因为是充满神秘感的FBI搜查官，而不是充满性感的岛国搜查官，所以这家伙最后还是成功逃出组织回到美国，而不是出现岛国影片中那“喜闻乐见”的情景，被琴酒抓住、囚禁、捆绑、咳咳！！
　　当然以上都不是重点，重点是赤井秀一在进入组织前，原本就与FBI搜查官茱蒂·斯泰琳有一段感情的，只不过这家伙以捣毁组织的需要和不能同时爱上两个女人为理由向朱蒂提出了分手。
　　如果赤井秀一说这话是认真的，也就是说这家伙实际上不仅同时爱上了两个女人，而且选择明美的重要原因也只是捣毁组织的需要，所以说到底对他来说捣毁组织才是第一要务，情情爱爱什么的都排在后头。
　　而对于这样的“宏伟男人”，岸田表示：
　　呵，渣男！
　　仿佛在内心有个百度百科可以搜索，岸田脑海一下子涌现出了很多赤井秀一的资料，他内心十分感慨，颇有种为自家学姐感到不值的无奈。
　　只不过人家貌似两情相悦，也用不到自己这个单身二十年的大魔法师来反对。
　　岸田思绪万千，时间却像冻结了一样，等他跨着脚步来到灰原身旁，拉起她的小手，并且特意用自己的身躯挡住赤井秀一能够望向灰原的视线方向的时候，时间也仅仅只过了几秒。
　　“小哀，还愣着干嘛，上车啊！”
　　岸田强忍着浑身的鸡皮疙瘩，以自己都不敢相像的轻缓温柔的语气对着灰原说道，说罢，他不待僵硬颤抖恐慌中的灰原反应，强制拽着她的小手上了车。
　　很幸运，虽然是日曜日，但是公交车的乘客不多，车子里的空位很多，岸田特意找了最左后的两个座位坐了下来。
　　这个位置的右侧两个座位已经坐了一对情侣，所以就算赤井秀一上车，也只能选择自己前面的座位，不会与自己两人擦肩而过，发现与宫野志保神似的灰原哀。
　　把灰原塞进靠窗的座位后，岸田淡然自若的拍了拍她的小脑袋瓜子轻声细语道：
　　“闭上眼，不要动弹，一切有我。”
　　“抱歉，我......”
　　“嘘，安静，听我的，好好睡一觉，这样晚点跟你姐姐一起去逛商场的时候才有精力。”
　　岸田食指竖着抵在她的嘴唇上，打断了她要说的话，眼神就这么平静的看着她。
　　“好，我知道了。”
　　直视着岸田眼睛深深的呼出了气，渐渐冷静下来的灰原拉起她红色小外套自带的小红帽，戴在了头上，然后倚靠在座位上假寐了起来。
　　真是不让人省心的小女孩，明明那么害怕，但就是不肯换发型和发色这宫野志保的特征是什么鬼？看样子还是要果断带她去换个发型还有发色才好。
　　还有为啥上次安室透也在店里，就没有看见你有这么大反应，现在换成是你前姐夫你反而怕成这个样子？
　　更别说这个人不仅是你前姐夫，还是你表哥哒！
　　打量了一下自己身旁这个类似自家小保姆、或者说类似妹妹的存在，岸田内心忍不住在嘀咕着，眼角的余光却透过前方的座位，不动声色的观察着正随意找个地方坐了下来的赤井秀一。
　　话说这个时间点赤井秀一就已经出现在米花镇了嘛？如果没有记错，赤井秀一初次登场的时候也在公交车上，而且貌似还发生了劫匪劫车事件？
　　难道自己又在柯南不在场的时候，自动触发了任务剧情？？
　　岸田路思乱想着，随后否定了自己的想法，这柯学世界本来就没有时间点这回事，更何况现在就连案件出场的顺序也接连出现错乱，在这里碰见赤井秀一不代表就是触碰到了案件，毕竟安室透不也一样提前在自己面前溜达了一回？
　　这么一想，岸田越发感到疲惫，随性也不再多想，也不理会前面隔着几个座位的赤井秀一，像一般乘客一样，半眯着眼睛假寐起来。
　　当然，在家外面的岸田肯定不敢真睡着就是了。
　　“铃铃铃~~”
　　一个小时后，一道轻微的手机铃声伴随着裤兜的轻微震动，直接惊醒了还在假寐的岸田。
　　岸田动作迅速的掏出手机，瞄了一眼来电显示，在撇了一眼没有动弹，显然真的睡着了的灰原后，才带着一丝惊讶接通了电话。
　　“学姐，怎么了嘛？这么又突然打电话给我？早上不是还直接挂断了我电话嘛？”
　　岸田压低着声音，对着电话揶揄的说道。
　　“只是突然觉得内心有点不安心，所以打电话过来问问老板你们现在的状况，嘿嘿~”
　　电话里头传来了明美莞尔爽朗的笑声，只不过笑声中掩盖着一丝担忧。
　　“还好，只不过发生了一点小意外，具体的等下跟你说，我们现在正打算去店里帮忙。呃，刚好现在差不多要到了！”
　　岸田边说着边透过车窗打量了一下周围的路况，才发现公交车已经差不多快要到米花公园了，而自己的目的地就在米花公园的下一站，两站之间相隔也就一千米左右。
　　“咳咳，老板，现在店里其实也不忙啦~”
　　明美干笑道。
　　“嗯？”
　　岸田骤然提高了音量。
　　“因为天空好像要下大雨了，所以游客一下子就少了很多......”
　　明美无奈的解释着。
　　岸田闻言透过车窗望向天空。
　　只见天上有一大块躁动的乌云正往米花镇移动，光线被它挤在身前，带上了糖浆一样黏稠的质感，就像平日里雷暴准备动真格之前那种样子......

第一百五十九章 唉，你前男友可能就住在这附近 （下）
　　“要下大雨了嘛？果然，我的运气就没有好过。”
　　岸田喃喃自语，语气颇有点沮丧。
　　虽然开业当天下大雨，也有可能是好兆头，表明年年有余（雨），意味着自己的生意兴隆，财源广进，但是岸田知道以自己的霉运体质，更多可能是意味着自己的生意向流水一样，进少出多，况且自己店又不是卖雨伞的。
　　要说岸田本来也是无迷信者，但是经历了穿越、系统这类缺少科学论证基础的事，他对这种玄之又玄的玄学已经有了一丝丝信仰。
　　不过一想到雨伞，岸田就惊觉自己今天出门可是没带雨伞的。
　　“放心吧老板，即使现在没啥客人了，光是早上的客流量就已经能够让你今天喜笑颜开了，况且现在还陆陆续续有一两个带伞的客人进来店里呢，我倒是害怕我们准备的食品原料不够呢。都怪老板你，就只许我们进购这点食品原料，你这是对我们多没信心啊！”
　　似乎是感受到岸田的不开心，明美扑哧一声，轻笑着宽慰着，只不过话说到最后，她语气一转明显有些不开心的埋怨道。
　　“食品原料不够？单今天早上就差点供不应求了？你是在逗我开心吧？”
　　自动忽略了明美后半句话，其实是对自己运气没信心的岸田一喜，突然他又想到了一个可能，继而又喋喋不休以开玩笑的口吻说道：
　　“该不会是学姐你让西谷她拿食品原料练手做你们的‘新式甜品’吧？说吧，她报废了多少原料，我不会心痛的，真的！”
　　“早上那么忙，我们怎么可能有时间去研究新式甜品，还有老板，我现在正和沙纪她在厨房里面做那几个客人点的甜品，嗯，用双手做的。”
　　“你又没有一只大雕做宠物，不用双手还能用单手做？呃，你的意思是说.....”
　　岸田刚吐槽完，继而发现明美话语里的不对劲。
　　既然明美是双手做甜品，那么就不可能是拿着手机跟自己通电话，所以大概率是手机开了免提放在一旁的角落里跟自己对话，而厨房空间就那么大，做甜品的大都是电烤箱和微波炉，所以厨房也不会太吵，也就是说自己现在跟明美的对话，西谷沙纪有很大可能听见了。
　　“嗯，就是老板你想的，沙纪她完全听见了。”
　　明美看了一眼自己旁边一脸黑线的西谷沙纪，坏笑着肯定了岸田的猜想。
　　“嘁，你怎么就知道我在想什么？”
　　岸田鄙夷道。
　　“因为我觉得老板挺聪明的呀，应该还不至于那么迟钝吧。”
　　“那我可真是谢谢学姐你的夸奖了。”
　　“我说，老板，你就没有什么话要对我说嘛？”
　　这时满脸黑线的西谷沙纪忍不住插嘴道。
　　至于她为啥不惊讶岸田叫明美学姐，主要是明美已经跟她说了，自己跟老板是初中同学，只不过大老板一届。
　　“唔，好好加油？”
　　岸田想了想回道。
　　“扑哧~”
　　“.......”
　　“哈哈，开个玩笑。好好加油，只要有进步有成果，就算是西谷你报废了一些原料，我也不会说什么的。”
　　听到对面只传来了明美的轻笑，岸田想了想又勉励道。
　　“老板你这区别对待也太明显了，为什么只说我会报废食品原料，千奈美姐也有拿食品原料练手啊！”
　　把手头的甜品放进烤箱烘烤后，西谷沙纪才略带委屈不满的说道。
　　“呃，大概是我打心里相信学姐的手艺？就算是甜品报废了也不会难吃到哪里去？”
　　岸田挑了挑眉，语气侃侃而谈，他没发现坐在他旁边闭眼沉睡的灰原的嘴角悄然露出了一抹微笑，亦或者嘲笑？
　　“呸，花言巧语~”
　　明美脸色微红的轻啐了一口，不过岸田很明显能够听得出来她很开心。
　　“.......”
　　不知道为什么，虽然内心很敬仰明美、很感谢自家老板，不过西谷沙纪脑海依然在这一刻忍不住浮现了一个词：狗男女！
　　或许这就是单身狗觉得自己猝不及防被喂了一口狗粮而产生的正常心理吧，哪怕两个狗男女自己都没有往这方面想。
　　“嘛，什么叫花言巧语，我这明明是心口如一、真心诚意、肺腑之言.......”
　　正当岸田轻笑着还想滔滔不绝的说着。
　　“轰隆隆~”
　　一道闪电划过天际，耀眼的的电光一下子把天空和大地照得通亮，随即天空突然一声巨响，雷声轰鸣，接着又是一道闪电，反反复复，最后天空终于爆发，密密的雨水渐渐由小而大......
　　“嘶~~”
　　岸田看着车窗外突如其来的异象，忍不住倒吸了一口凉气。
　　这是老天在警告我，不要在女孩子的前男友在场的情况下，跟人家口花花嘛？唉，不就是聊聊天嘛，怎么就搞的跟要天谴我似的！
　　不过这种事做多了，像自己这种善良的人还是会有很强的罪恶感的。
　　岸田内心嘟囔着，下意识觉得自己往后还是要收敛一点才好。
　　“咳~”
　　这时坐在前方的赤井秀一莫名的咳了咳嗽。
　　他皱着眉头扫视了一下车厢，发现没有什么异状后，才在自己的大箱子里摸索了起来。
　　“......”
　　这不会当场摸出一把手枪给自己来一发吧？
　　虽说在打电话跟明美闲聊，但一直在用眼角余光默默观察赤井秀一的岸田忍不住又燃起了吐槽之魂。
　　不过到底还是岸田想太多，赤井秀一摸索了一阵后从自己的大箱子拿出了一把雨伞。
　　雨伞，这个时候拿出雨伞，难道是要下车了？
　　“米花公园站到了，米花公园站到了，下一站是.....”
　　这时公交车的提示音响了起来，而赤井秀一也随之站了起来，只见他提着大箱子走向了公交车后门处，而这也印证了岸田的猜测。
　　竟然真在这里下车，离我店不是很远，而且这公园附近好像也就只有住宅公寓，难道他提着个大箱子就是为了拎包入住？
　　如果真是这样，那可就不太妙了！
　　岸田皱了皱眉。
　　“老板，老板，你还在听吗？”
　　这时明美调侃的声音又从手机里传了过来。
　　“呵，抱歉，走神了.....”
　　岸田轻笑道。
　　“老板，跟女士聊天走神可不是什么有礼貌的事情哦~”
　　明美撇着嘴不满的说道。
　　“那真是抱歉了，下次会记得的。”
　　岸田眯了一下眼睛，随口回道。
　　唉，难道要我告诉你，你前男友可能就住在米花公园这附近，你就觉得我礼貌了？
　　岸田感慨，眼神目视着赤井秀一撑起雨伞就要走下车。
　　“轰隆隆~”
　　这时又是一道响雷，然而这一次岸田被惊到了。
　　他看见，在赤井秀一下车的那一刻，他突兀的转回头，慑人的眼神往这个方向扫了一眼......

第一百六十章 老板，我只能帮你到这了，希望你好好把握机会！
　　“这是被发现了吗？”
　　眼角余光看着赤井秀一仅仅扫视了一眼自己这个方向，就头也不回的走下公交车，岸田皱着眉头轻声嘀咕着。
　　这下他就真的有点摸不着头脑了，按道理说公交车陆续上来了这么多人，视线那么多汇集，而自己只不过是用眼角的余光偶尔瞄向他那里就被发现了？
　　难道这就是强者的世界吗？
　　岸田砸吧着嘴，啧啧称奇。
　　然而他不知道的是，在他疑惑不解的同时，撑着伞走在雨里的赤井秀一也同样皱着眉头冥思苦索。
　　刚刚车上后面到底是谁在一直注视着自己？为什么自己会有一股如背在芒的不祥预感？还有车上那熟悉的气味，难道真是组织的人？
　　可后面那几个人都不认识，不对，情报说那个女人已经来到了这里，所以或许后面那些人中有一个就是她......
　　脑海里闪过刚刚一扫而过的人影，赤井秀一舒缓了眉头，逐渐向着前方走去......
　　“老板，你在嘟囔什么？”
　　手机里传来了明美好奇的声音。
　　因为雷声太大，加上岸田本就是小声嘀咕，所以她和西谷沙纪都听不清楚岸田在说什么。
　　“我在说，雨下得那么大，我们没带雨伞出来，但是下一趟我们就要下车了，怎么办？”
　　岸田望着车窗外，粗大的雨点儿落下来，打在玻璃窗上叭叭直响，雨越下越大。他透过玻璃窗向外望去，天地间像是挂着无比宽大的珠帘，迷蒙蒙的一-片，不禁满脸愁容。
　　这雨看样子估计不会那么快停了......
　　“唔，要不叫沙纪出去公交站那里接你们吧？反正现在客人不多，我一个人就能够应付过来。”
　　正在专心往一只小碗里，放入等量的即食全粒麦片、果仁、葡萄干还有其他干果，打算弄个点心拼盘的明美建议道。
　　“咦，为什么不是学姐你来接我们？”
　　岸田闻言有些不解，自己就算了，你妹妹你都不亲自来接的嘛？你们宫野姐妹俩的感情呢？
　　“.......”
　　正打算应承下来，准备去拿雨伞的西谷沙纪脚步一顿。
　　听老板这意思，怎么感觉自己遭他嫌弃了？
　　“因为我现在手头上还有甜品没有做完呀！”
　　明美慢条斯理的解释道。
　　“哦，那好吧，既然这样，西谷就麻烦你了。”
　　岸田无所谓的回道，他刚刚也只不过是随口一问。
　　这不情愿的语气，果然自己被嫌弃了。
　　一瞬间，西谷沙纪自闭了。
　　不对，与其说是自己被嫌弃，倒不如说老板是更想千奈美姐去接他，难道老板真的跟千奈美姐有一腿，或者说昨天面试的时候老板说的真的，他喜欢千奈美姐，现在正在追求她？
　　仅仅只自闭了一会，西谷沙纪就开始浮想联翩。
　　然后，她觉得她懂了！
　　既然这样的话......
　　“沙纪，你在愣着干嘛？还不去拿雨伞接老板。”
　　没有听见西谷沙纪那急促的脚步声逐渐离开厨房，明美头也不回，认真的为点心拼盘再加一点黑巧克力酱。
　　“可，可是我现在还要等烤箱里的甜点烤好耶！”
　　西谷沙纪眼珠转动了一下，假装为难的说道。
　　“小笨蛋，我不是还在这里嘛？”
　　闻言明美又好笑又好气的转过头，对着西谷沙纪翻了一个好看的白眼。
　　好有道理，我竟然没有想到这一回事，啊啊~
　　差点被自己蠢哭的西谷沙纪绞尽脑汁，打算再换一个理由劝服明美。
　　“扑哧，你不会是不想出去吧？”
　　看见西谷沙纪傻乎乎的样子，却支支吾吾说不出话来，明美扑哧一声笑出来，继而才没好气的说道。
　　“嗯嗯！”
　　西谷沙纪可怜巴巴的点了点头。
　　“想趁着这一会功夫多练习练习？”
　　明美突然想到了什么，恍然大悟。
　　“嗯嗯嗯！”
　　西谷沙纪眼睛一亮，连连点头。
　　千奈美姐就是比自己还要聪明，这不，连理由都这么快替自己想好啦！
　　“唉，真是的，那好吧，我去接老板他们吧，那这里就拜托你了。”
　　叹了一口气，明美才对着西谷沙纪嫣然一笑。
　　看见后辈对制作甜品这件事这么热爱，她还是颇感欣慰的。
　　“谢谢千奈美姐，你先去洗手，我现在就去储物间拿雨伞。”
　　见明美点头同意，西谷沙纪满脸兴奋，迈着大长腿就往储物间跑去。
　　“........诶，你跑慢点。”
　　这，至于嘛？
　　眨了眨自己的大眼睛，明美满脸困惑。
　　“学姐，你说我是不是该把西谷她给开除了，来接我就这么让她难受嘛？”
　　全程一直没有说话的岸田开玩笑般的吐槽道。
　　他感觉自己被嫌弃了。
　　“哈哈，她就是小笨蛋一个，一心一意只想提升自己的手艺，所以这种职场上拍老板马屁的好机会，才会一而再，再而三的推脱掉。唉，也就是老板你心善，只会开开玩笑，不会真的计较这些。”
　　明美莞尔一笑。
　　“啧，看样子还是学姐你经验丰富啊！这么会奉承人，放心吧，我只是开开玩笑。”
　　岸田翻着白眼，没好气的说道。
　　而且换做是真的计较这些的小气老板，听见她这么说大概也只会假装大度的一笑了之。
　　“嘿嘿，毕竟学姐不像学弟你，学姐只是一个小小的底层人员，所以要想活下去，这些肯定是要多学习学习的。”
　　明美自我调侃道。
　　“呵，那看来现在有我这种好老板在，你这种经验可能就没有用武之地了。所以以后不妨跟西谷一样，做个自由自在的小笨蛋？”
　　岸田轻笑着建议道。
　　“那我倒是挺希望啦~”
　　听出岸田弦外之音的明美粲然一笑。
　　“啊~嚏~啊~嚏~”
　　这时储物间里的西谷沙纪忍不住连续打了两个喷嚏。
　　“谁在念叨我？难道是老板知道我的良苦用心了？”
　　望着眼前的几把雨伞，西谷沙纪嘿嘿一笑，也不知道自己这样用心良苦，老板会不会给自己涨工资？
　　唔，不行，沙纪，你不能这么市侩，你这么做只是为了报答上次老板的帮忙。
　　嗯，就是这样！当然，要是老板给自己涨工资，自己也不会介意的，嘿嘿~
　　一边美滋滋的想着，一点也不知道自己已经被老板开玩笑，说要开除的西谷沙纪一边从雨伞当中拿出了一把儿童伞，还有一把稍微大一点的雨伞，然后就头也不回的走出储物间。
　　“为什么只拿两把伞，而且还特意拿了一把儿童伞？”
　　店门口，洗好手的明美好奇的接过雨伞后问道。
　　“不是只有老板和小哀嘛，一把儿童伞，还有一把大伞应该够了吧？”
　　西谷沙纪眨着眼不解的反问道。
　　“唔，也对，那好吧，我出去了！”
　　没感觉不对劲的明美点了点头，也没有要求多拿一把伞。
　　OK，雨下男女彼此紧挨着肩，撑伞漫步，浪漫，完美！
　　老板，我只能帮你到这了，希望你好好把握机会！
　　望着撑着雨伞逐渐远去的明美，西谷沙纪高兴的握紧了拳头.

第一百六十一章 来自高木警官的怨念
　　“轰隆隆~~”
　　“佐藤小姐，不可以，唔~”
　　另一边，岸田的狗宅里，一声突如其来的雷鸣，让还在沙发上安睡的高木彻底从与佐藤警官约会的美梦中惊醒了过来，他缓慢的睁开眼睛，映入眼帘的是陌生的天花板。
　　“这里是哪里？”
　　恍惚间的迷茫，让高木差点产生了“我是谁，我从哪里来，我要到哪里去”的哲学问题。
　　“对了，这里是岸田先生的家，我不小心踩错地板，被一根针给射晕了。”
　　高木喃喃自语，从迷茫的状态中清醒了过来。
　　那岸田先生呢？
　　高木从沙发上起来，刚想在客厅走动，突然想到什么脸色一变，不敢动弹。
　　“岸田先生，岸田先生~”
　　高木扯着嗓子喊道，不过等了许久也没有回应，正当他感到无奈打算掏出手机打电话的时候，他的视线不经意间扫到了沙发左侧的小桌子上，只见上面放着一杯水，杯子下面还压着一张纸，旁边还有一包方便面。
　　“这是留言？”
　　犹豫了一下，不敢随便乱碰的高木最后还是好奇的伸出手，把压在杯子下面的纸张拿了出来，随后眼睛一扫上面潦草的字迹。
　　亲爱的高木警官，因为你鲁莽粗心的缘故，让我精心布置的防贼小机关就这么浪费了。当然我这么说不是想责怪你，因为我知道你并不是故意的，所以就让我们掀过这篇章吧。
　　另外，当你看见这张纸条的时候，我已经在外面为了案件奔波，至于你在我家睡觉休息的事，我已经和目暮警官说了，他说就先让你在我家里多休息一会。
　　哦，对了，如果你醒来了，切记不要在我家里随意走动。不然我怕你再睁开眼的时候，看见的可能就不是我家的天花板，而是医院的天花板了。
　　所以，切记醒来的时候先打电话给我，或者你坐在沙发上等我回来也行，这都随你开心。
　　最后，桌子上的水和泡面是给你准备的食物，请不用跟我客气！
　　岸田留！
　　=￣ω￣=
　　心里默念着纸条上的话语，望着纸条上落款那颇有卖萌意味的符号，高木眼里满含着泪水，他能够感受到岸田写下这张纸时的真情实意。
　　才怪！！
　　虽说是自己不小心踩错了地板，但明明就是岸田先生的针扎晕了人家，他不负责任就算了，还说不责怪我？这是什么道理！？
　　还有，桌子上的水和泡面是给我准备的食物？这水都是凉的，我让我怎么泡方便面？难道你是想让我就着凉水干吃方便面？
　　呵，是了，这方便面是包装的，不是桶装的，所以岸田先生打一开始就不是想让自己泡方便面吃的。
　　所以自己这是在不知情的情况下，得罪过岸田先生了嘛？要不然，至于这样对待自己嘛？
　　狠狠的把纸张返回桌子上，高木嘴角抽搐，满脸沮丧。
　　“咕嘟~”一声轻响，早已饿得前胸贴后背的高木的肚子放出了抗议。
　　唉，还是先打电话给岸田先生吧！至于干吃方便面这种事就算了吧，这种牌子的方便面面饼不泡开的时候硬的要死，也难吃的要死，上次自己只不过咬了一口就再也吃不下去了。
　　算了，反正自己又不是小孩子，再饿一会也不碍事！
　　高木摇了摇头，轻微叹息了一声，掏出手机找出岸田的电话号码后就拔打了过去。
　　几十秒后......
　　“对不起，您拔打的用户正在通话中，请稍后再拨！对不起....”
　　嗯！？打不通！！这么巧嘛？
　　高木一愣。
　　也罢，等一会再打吧！！
　　五分钟后......
　　“对不起，您拔打的用户......”
　　这，怎么回事！？
　　“咕嘟咕嘟~”
　　肚子又持续发出一阵子抗议。
　　高木脸色难看欲哭无泪，他眼神下意识的瞄了一眼小桌子上的方便面，喉咙微动，他不由的吞咽了一下口水。
　　再等等，再等等！集中注意力想想热腾腾的拉面，它不比干啃方便面香嘛！？
　　高木无意识的滑动着手机，强行神游天外中。
　　时间再过了五分钟后.....
　　“对不起，您.....”
　　这次手机里的提示音还没有播完，就被高木直接摁掉了，他神色忧郁的软坐在沙发上。
　　“还是打不通，岸田先生这是在故意不接我电话嘛？”
　　高木哭丧着脸喃喃自语。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟~”
　　坚持住高木，只不过是再饿一会而已，你一定可以的！
　　软瘫在沙发上的高木按住了自己的肚子，内心给自己鼓气。
　　时间再过过了三分钟后.....
　　“没想到这面饼还挺香的，跟上次完全不是一个味道！果然饿肚子吃东西吃啥都嘛嘛香啊~”
　　咬完最后一口面饼，再狠狠的灌了一大口凉水，高木软瘫在沙发上，满意的拍了拍自己的肚皮。
　　至于高木最后为啥还是选择吃面饼？
　　嘛，只有小孩子才会为了挑食，而选择在饿肚子的情况下赌气不吃眼前的食物！
　　对于这种事，他高木，不屑之！
　　高木一边想着一边羞涩的再次拿出手机，打算再次拔打给岸田。
　　他发誓！如果这次岸田还没有接通电话，他就直接拔打电话给目暮警官，告诉他自己不但被人袭击了，现在还被某人囚禁在房子里出不去！
　　嗯，就这么办！
　　这样才能让岸田先生知道，老实人也是有脾气的！
　　不过在这之前，还是再给岸田先生一次机会吧！
　　想罢，高木掏出了手机，再次拔打过去。
　　“嘟~”
　　耳边没有传来刚刚那令人厌烦的提示音，高木脸上一喜。
　　终于打出去了，呼~~看来自己要获救了！还好，不然岸田先生还不知什么时候才会自动回家，那自己要是有个三急什么的，不得憋死了。
　　打得通那就证明刚刚岸田先生不是故意不接自己电话，打算戏弄自己，而是真的跟人聊了很久。既然是这样，那自己还是可以选择原谅岸田先生的。
　　“滴，滴~~”
　　正当高木内心松了一口气，喜上心头的时候，手机里突然传来两声提示声后，就悄然没了声息.......
　　？？？这是怎么了？
　　高木挠了挠头，迷茫的把手机从耳边移动到了自己面前，才发觉自己的手机已经悄然黑屏，屏幕里还倒映出了一个帅气的小伙子。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　“没，没，没电了！！”
　　呆愣了很久，反应过来的高木瞪大着眼睛，结结巴巴的说道。
　　我想起来了，昨天晚上自己本来想拿手机去充电的，结果佐藤小姐突然发简讯过来，问自己能不能今天顺便接她去上班，导致自己太高兴，抱着手机就睡着了。
　　结果还没睡多久，就被目暮警官打电话叫醒，所以一直到现在自己的手机都没有充过电！
　　高木回想了一下，忍不住拍了拍自己迷糊的脑袋，自己刚刚怎么就没有注意电量这一回事呢！
　　等等，还有佐藤小姐，自己这不是变相的放了佐藤小姐的鸽子嘛！还有，今天接她去上班的不会是白鸟警官吧！？
　　我的佐藤小姐，呵呵呵呵~~
　　高木仰起头双眼空洞的看着岸田狗宅里的天花板，强忍着不让自己的眼泪流下来。
　　岸田先生，你快点回来吧！我好想，掐死你.......
　　------
　　“啊~嚏~”
　　公交车站站下，脱下外套为灰原挡住被大风吹过来的一滴滴雨珠的岸田忍不住打了个喷嚏。

第一百六十二章 雨一直下，气氛不算融洽？
　　“把衣服穿回去吧，别又感冒了，我淋点雨不碍事！”
　　看见岸田打喷嚏，灰原拍了拍挡在自己面前的外套担忧道，只不过因为傲娇属性在作怪，她停顿了一下下又补充道：
　　“嗯，免得你感冒了还来怪我。”
　　“没事，我不觉得冷，打喷嚏大概是因为有人在背后骂我，而且这衣服现在都被淋湿了，再穿上去反而容易着凉！”
　　岸田摇了摇头，他倒是真不觉得冷，只是感觉自己好像忘了什么。
　　因为雨声太大，且响铃只有那么几秒，加上高木打电话过来的那一刻，刚好是岸田和灰原两人从车子跑下来的时候，所以岸田完全不知道自己“金屋藏娇”的那个男人，刚刚打电话给了他。
　　“那好吧。对了.....”
　　灰原闻言也没有再劝他，把内心的小感动藏在深处，她牙齿轻咬着下唇，好像要说什么，只是刚开口就戛然而止。
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　灰原犹豫了再三，考虑到周围还有很多避雨的行人，最终还是没有询问刚刚车上的那个人到底是谁。
　　“奇奇怪怪，莫名其妙！”
　　岸田看见她欲言又止的样子吐槽了一句，随后重新把目光投向前方。
　　雨一直下，天气依然阴沉沉的，压抑得让人透不过气来。路上的行人有的撑着伞，有的穿着雨衣，匆匆地赶着路，溅起一片泥泞，都想要尽快躲开这飘风急雨。
　　“学姐这速度真有够慢的啊！”
　　十五分钟后，岸田百无聊赖的说道。
　　就这一小会的功夫，同在“屋檐”下的避雨行人们就已经有好几个被陆续接走了。
　　“踏踏踏！”
　　也就在岸田话音刚落的时候，前方拐角处急促的走来了一个袅袅婷婷的女子。
　　“来了。”
　　岸田眼睛一亮。
　　这可真就是说曹操，曹操就到呗！
　　“抱歉，抱歉，路上耽搁了！”
　　刚跑到两人面前，明美就不好意思的笑道，只不过笑容中好像透露着一丝勉强。
　　“没事，人来了就好！”
　　岸田摇了摇头，随后目光投向她手里拿着的雨伞后，不由的皱了皱眉继续道：
　　“怎么就只拿了两把伞，店里不是还有几把备用雨伞吗？”
　　“啊，沙纪说这不是只有老板和小哀嘛，一把儿童伞，还有一把大伞应该够了吧？我觉得她说的没错，所以就直接出来了。”
　　明美显然有些心不在焉，没有多想就把西谷沙纪说过的话复述了一遍。
　　o(￣ヘ￣o＃)！
　　“那也不至于拿把儿童伞给我吧！？我知道了，一定是我刚刚嘲笑了西谷，所以她现在在报复我，想看我笑话！哼，可恶，一定要找个机会扣她工资才行！！”
　　岸田眼神先是闪过一丝不解，继而又恍然大悟，愤愤不平的说道。
　　？？？
　　(﹁﹁)~→
　　明美先是一愣，反应过来后才斜着眼看着他。
　　━━(￣ー￣*|||━━
　　倒是灰原，从始至终都很淡定。嗯，习惯就好，习惯就好！
　　“算了，儿童伞就儿童伞吧！”
　　岸田无奈的伸出手，就想要接过明美左手没有打开的儿童伞。
　　至于西谷沙纪，现在自己鞭长莫及，不过等待会到了店里，或者等到日后，自己有的是机会收拾她！
　　岸田内心阴恻恻的想着。
　　“啊~嚏~”
　　甜品店厨房里，正在悠闲做着甜品的西谷沙纪再一次打了一个喷嚏。
　　怎么又打喷嚏，自己这是感冒了？
　　用手帕擦了擦鼻子，西谷沙纪皱了皱眉头，不过她随即又想起了什么，抬头看了一下厨房上钟表的时间，不由的平缓了眉头，并且喜眉笑眼了起来。
　　按照这个时间，老板已经跟千奈美姐一起漫步雨林了吧？虽然有个拖油瓶、小电灯泡在，但是小哀这孩子看起来又懂事，还安安静静的，说不定反而还能化解千奈美姐的戒心，到达跟自己一样的助攻效果呢！
　　等一下，这不会就是老板的想法吧！？咦~~真要是这样，那老板可就是一个小心机boy呢！
　　当然，不管怎样，自己这波助攻想必老板已经看在眼里了吧，自己加薪之事，指日可待！
　　这么一想，西谷沙纪更加喜笑颜开。
　　然而让西谷沙纪万万没想到的是，钢铁直男的岸田最后还是把手伸向了儿童伞，只不过有一点她倒是猜对了......
　　“啪！”的一声轻响。
　　“笨蛋！”
　　挥手轻轻拍开岸田的手，灰原不满的瞪了他一眼，然后在岸田迷惑的一瞬间抢先拿走了儿童伞，二话不说就把雨伞打开，撑在头上就往雨里走去。
　　“啧，她这是怎么了？”
　　岸田眨着眼，摊了摊手，故作不解。
　　“呵，进来吧！”
　　明美给了他一记好看的白眼，然后把雨伞撑高往他那边移了一下。
　　“我来拿吧。”
　　对比了自己和明美的高度，岸田看她撑得颇为吃力，一只手拿着衣服，另一只手往伞柄伸去，接过了雨伞。
　　“没想到学弟你还挺绅士的嘛~”
　　明美瞄了一眼岸田的外套和他手拿着的雨伞后轻笑道。
　　也不知她是在夸岸田刚刚拿衣服为自己妹妹遮雨的情景，还是这会岸田的举动，当然，大概率全都有吧。
　　“我不是一直都是这样的嘛，不然的话，你妹妹为啥处心积虑的想要撮合我们？”
　　望着走在最前方的灰原，岸田假装若无其事、直言不讳的说道。
　　只不过如果明美仔细看，就能发现其实他现在的耳朵有了那么一丝微红.......
　　“扑哧~~这么直接就说出来的嘛？不过原来学弟你早就看出来啦，我还以为学弟你是木头脑袋呢！”
　　明美扑哧一声，轻笑了起来，脸上也没有一点不好意思的样子。
　　只不过如果岸田仔细看，就能发现其实她现在的脸颊也有了那么一丝红晕.......
　　然而幸好阴沉沉的天，两人都没有看见彼此的尴尬。
　　“嘛，我也不是傻子，她这么明显的举动还看不出来的话，我还不如买个护手霜，一辈子好好保养我的手算了！”
　　岸田与明美挨着肩，一边顶着风雨跟在了灰原后面，一边侃侃而谈。
　　“什么意思？”
　　“意思就是我真要这么傻，还不如跟自己的手过一辈子算了！”
　　岸田没好气的回道。
　　“......也是，你真要那么傻，也不会有广川瞳那样的女孩子喜欢你了。”
　　明美无语了一阵，才调侃了岸田一句。
　　不，那真的跟我没啥关系！还有只有变态才会觉得被病娇喜欢是好事吧？
　　岸田内心吐槽，表面还是淡淡的问道：
　　“不过我很好奇，你妹妹为啥要撮合你我？”
　　“可能是我和小哀都觉得，学弟你真是个越来越有吸引力的对象？？”
　　明美捂着嘴巴，假装思索了一下后，语气揶揄道。
　　“呵呵哒，少来！难道她不知道你还喜欢你那位表，咳咳，前男友！？”
　　岸田刚想冷笑，不过却差点秃噜了嘴，所以只能清了清喉咙转干笑道。
　　？？？
　　明美闻言一惊，偏转过头，晶莹透彻如蓝宝石般的眼睛定格在了岸田的侧脸，她脸色带着惊疑，最后还是咬着嘴唇问道：
　　“有时候我真的很好奇，你为什么知道这么多我们的事情？现在似乎连我和大君的事也知道？”
　　“秘密！还有我不仅知道学姐你和诸星大的事情，而且就在刚刚，我还在公交车上碰见他了呢！”
　　岸田同样偏转头，黑色的瞳眸与明美的蓝色眼睛只相隔几厘米，明美似乎还能从他眼里看见自己的倒影，以及岸田那掩饰不住的似笑非笑的眼神......
　　----
　　推书：
　　《老婆请安分》温馨单女主文，女主重生找男主的日常！
　　小伙伴有兴趣的可以去看一下呀~

第一百六十三章
　　第一百六十三章在同把雨伞下，她渐渐感到心在变化！
　　“哒！”
　　明美修长的大长腿踩在小水坑里，溅起一片水花，脚步便就这么停止不动了。
　　“呵~”
　　好似心有灵犀，或者说早有预料一样，岸田在她停下来的那一刻也一并停了下来，没有单独拿着伞就向前方走去，让明显失魂落魄的明美一个人上演一场经典场景——雨心碎，风流泪！一看就让人知道是老网抑云的那种。
　　嗯，岸田觉得他自己还不至于那么骚、那么贱，所以他很难得的就这么陪着她沉默的站在雨里。
　　直到明美嘴唇颤抖，她很激动，想说什么，可又咽了下去。
　　“想问什么就问吧！能告诉你的，我会酌情告诉你的。不然我也没有必要跟你说这事了，我还没有这么无聊想拿这种事戏耍你！”
　　岸田看见她这幅模样，压制着内心的一丝丝愉悦.....咳咳，压抑感，假装无奈的说道。
　　“谢谢！”
　　明美声音沙哑，沉寂了良久才轻轻的问道：
　　“他，大君，他在你下车的时候是不是先下车了？”
　　“嗯，他在上一站米花公园站那里下车了！不对，你怎么知道？”
　　岸田刚平淡的点了点头回答，突然意识到明美话语里的含义，惊讶的瞪大着眼睛，脱口而出的问道。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　“嗯？”
　　岸田脱口而出的声音太大，一个人走在前面快要转弯的灰原下意识的回头，才惊觉后面两个人在不知不觉间停下了脚步，离自己那么远。
　　“所以，刚刚我看见的那个，果然是大君嘛......”
　　明美身躯微微颤了几下，她没有回答岸田的话，而是微低着头看着脚下的水面，喃喃自语，语气说不出的苦涩。
　　(*Φ皿Φ*)！！！
　　“你碰见他了！？怎么可能！？”
　　岸田眼孔微缩，不可置信道。
　　这怎么可能，虽然自己下车的这一站跟上一站米花公园站只相隔一千米，但是按道理来说，明美过来接自己的这条路，怎么也不可能碰上赤井秀一啊？
　　除非赤井秀一从米花公园站步行到这边来，可是这样他又何必在上一站下车，在这一站下车不是更快？就算是要多走动走动，也不应该是在下雨天的情况下吧？
　　“知道为什么我刚刚说路上耽搁了嘛？，”
　　看见岸田疑惑，明美叹了一口气反问道。
　　她目光迷离，好像还在陷入刚刚那与前男友擦肩而过、惊鸿一蹩的回忆中。
　　“你突然碰见他，然后限于以往的回忆无法自拔，所以耽搁了！？噢上帝，所以我和你妹妹才要在公车站下吹着冷风，多苦苦等待你好一会！？我简直不敢相信！哦，老天，请让我平复一下我的心情，我现在激动得都不能呼吸了！！”
　　岸田呲牙咧嘴，愤愤不平，表情有些搞笑。
　　“.......你是在即兴表演嘛，学弟？”
　　听见岸田还在调侃自己，明美直接给了他一记白眼。
　　“可惜，缺了你这个观众应有的配合和掌声。”
　　岸田眨着眼睛，一脸“你真没有默契”的样子道。
　　“抱歉，让你失望了，我还是笑不出来。”
　　明美嘴角微翘，想要认真强颜欢笑配合一下，可是心情不允许，最后还是无奈的摇了摇头，满脸沮丧。
　　“......头一次发现学姐你有些时候还真是，真是....”
　　岸田肩膀抖动，没有把话说全，不过看得出他是在强忍着笑意。
　　“？？我真是什么？”
　　明美迷茫。
　　“真是傻得有些可爱！”
　　一道冷淡中透漏出万分无奈的声音从前方传了过来。
　　被说破心思的岸田一惊，抬起头，才发现前方的灰原又悄然的走了回来。
　　“小哀！！”
　　明美有些尴尬。
　　“是不是觉得，姐姐在某一方面跟那位侦探的小女友很相像？”
　　灰原撑着儿童伞，见四周已经没有行人，才无视了自家尴尬的姐姐，目光投向岸田，面无表情的继续说道。
　　“唔，同样温柔、善良、为他人着想、下得了厨房、少女恋爱脑的感觉，你还别说，气质上也跟小兰有相似之处。”
　　仿佛明美就不在自己身边，岸田思索了一番，才慢条斯理的回答灰原。
　　“你还忘了说一项，有些时候还同样天真的可爱！天真的让人无奈！”
　　无视了明美撇着嘴瞪自己的表情，灰原还是自顾自的说道。
　　“嗯，这一点确实是我想漏了！”
　　想到明美曾经天真的以为自己完成任务，组织就会放过她们姐妹俩，让她们姐妹俩脱离组织过上美好幸福的生活，岸田就深以为然的点了点头。
　　至于小兰从原著看，本就是普遍的天真善良女主人设。不过怪不得灰原原著会那么喜欢小兰，甚至还产生把小兰当自己姐姐的依赖心理，原来是因为小兰跟学姐有那么多相像之处吗？
　　“你们两个这么快就合伙起来欺负我了嘛？”
　　明美黑着脸不满的说道。
　　“啧，我哪舍得，而且要合伙也是合伙学姐你欺负她！”
　　“呵，我哪舍得，而且要合伙也是合伙姐姐你对付他！”
　　几乎是异口同声，岸田和灰原同时回道，只不过一个虚情假意，一个真心诚意罢了。
　　“........”
　　明美无语，只不过她没意识到，被岸田和灰原这么一插科打诨，她的心情似乎好受了很多，至少表面没有了刚刚那一股苦涩忧愁。
　　“好了，既然心情好了点，那就不开玩笑了，你还没说你是怎么碰见他的？”
　　岸田见明美状态似乎恢复了一些，才重新把话题拉了回来。
　　“来这里最近的道路今天刚好在维修，再加上暴雨，那道路不好走，我就往右侧公园那里绕了一段路，拐了一个大弯。”
　　明美呼出了一口气，语气平淡了下来，冷静的解释道。
　　“嘶，所以你就这么狗血巧合的碰见他了？”
　　听见明美的话，岸田咂舌不已。
　　难道这就是老天对赤井秀一的眷恋，天公作美！？要不然这么就这么巧修路，这么巧下大雨，这么巧来接自己，这么巧碰见了呢！？
　　这种老套的剧情，现在不入流的小说都不会这么写！
　　然后接下来的剧本是不是，赤井秀一偶然发现甜品店有一漂亮妹子跟自己前女友异常相似，然后因为思念前女友，所以有空就来串串门照顾一下自己的生意，接着因为光环的影响，把酒厂还有FBI和柯南等人的目光聚集在自己这一个小店。
　　最后一番大战之下，自己小店死了人，或者直接被炸毁，自己被牵连，或者受伤，或者直接翘辫子，明美不小心暴露自己的真实身份，赤井大喜，一番操作之下重新跟明美在一起，达成了HE结局？
　　嗯，这既符合自己倒霉的体质，也符合有情人终成眷属？哦，有情人终成兄妹？亦或者有兄妹终成情人？
　　唔，好像都可以这么说！
　　岸田的思绪仿佛一个漩涡，疯狂旋转。
　　“学弟，学弟，你在想什么？”
　　一道清脆甜美的声音在岸田耳边响起，声音不大，却很清晰，因为距离很近，岸田还能感受到自己耳朵被热气吹得痒痒的。
　　“呼~~学姐，我认真的问你一件事！”
　　岸田思绪从三流剧本的构思中挣脱出来，表情认真的说道。
　　“嗯？？”
　　明美又又迷茫了。
　　“你要不要考虑走人？”
　　岸田直截了当的问道。
　　？？？
　　此话一出，灰原和明美脸色一变。
　　“老板，你这是要开除我的意思嘛？”
　　明美摸不着头脑，有点忐忑的问道。
　　“咳，抱歉，是我表达的不够清晰，我的意思是你要不要重新考虑一下恢复成你原本的模样，回到赤井秀一那里？我还是那句话，只要你不供出我的存在，我们以后当做陌生人就可以了！至于之后，那就是你们自己的事情了！”
　　岸田想了想，仔细解释道。
　　“不行！”
　　明美还没有回答，灰原就斩钉截铁的回道。
　　“赤井秀一！？那是谁？”
　　明美惊讶，她的脑袋晕乎乎的，听岸田的意思，赤井秀一貌似说的是诸星大？
　　“不是吧，你到现在还不知道你前男友的真名？”
　　这下不光明美惊讶了，连岸田也是目瞪口呆。
　　“我.....”
　　明美支支吾吾说不话来。她虽然大抵知道诸星大是那个人的假名，但是真名她确实也不知道。
　　“怪不得你还一直大君大君的叫着！”
　　岸田扶额无语。
　　他一开始还以为大君是什么爱称来着，现在才反应过来，“大君”不就是诸星大里面的名字“大”加上“君”这个平辈之间的亲密称呼咯。
　　不过这么说的话，当时赤井秀一化名不叫诸星大，而叫诸星太的话，那么明美不就要“太君”“太君”的叫着了？
　　偶买噶，那画面太美，岸田简直不敢相信。
　　“原来他叫赤井秀一嘛，赤井秀一.......”
　　明美喃喃自语，低声重复了好几遍。
　　“果然，那个人到最后还是在欺骗姐姐！”
　　灰原语气越发寒冷，似乎对于自己的前姐夫更加的不满。
　　出于对岸田的信任，她们姐妹俩倒是没有怀疑岸田话语里的真实性。
　　毕竟，貌似这个知道她们很多事情的家伙，还从来没有欺骗过她们，就算是自己两人问他为何知道这么多，他也会直接了当的说是秘密，而不是随便编一个谎言来骗自己两人。
　　从这一点上，这个家伙还是很可靠的，至少比那个叫什么赤井秀一的可靠多了！
　　灰原狠狠的想道。
　　“咳咳，这个不重要，不重要！”
　　不小心坑了一下赤井秀一的岸田干笑着回道。
　　“唉~”
　　看见灰原不爽的模样，明美轻轻叹了一口气，然后才半躬下身子摸了摸灰原的头，似乎是在宽慰她的样子。
　　你们两个到底谁才是谈恋爱的那个！？
　　岸田翻着白眼，雨伞不动声色的往躬下身子的明美那边移动，这点绅士风度他还是有的。
　　“快点做决定吧学姐，你要如何选择？这是我最后一遍问你，是想留在这里，还是去找赤井秀一，对了，他现在出现在这里，想必也是因为知道你死了吧。”
　　岸田收敛起自己的吐槽之魂，表情认真的再次问道。
　　“呵，早在之前我不是已经选择了嘛？呀！”
　　明美看了一自己头上的雨伞，再看了一下被雨淋湿了一半身体的岸田，才惊觉自己半躬下身子的自己为何没有被雨淋到。
　　“之前是之前，现在是现在！”
　　岸田没好气的看着再一次直起身子贴近自己的大女孩道。
　　“你们刚刚说的那个叫小兰的倔嘛？”
　　明美手指点着下巴突然问道。
　　“很倔！还有别再插开......”
　　“那我还有一点跟她很像，我也很倔，一旦做出了决定，我也不会轻易改变！”
　　岸田还没有说完，就被表情认真的明美打断了，她蓝色的瞳眸坚定的看着岸田，似乎是在表明自己没有在开玩笑。
　　“呵~认真的！？”
　　岸田勾起嘴角。
　　“认真的！你不知道这些天的生活对于我们姐妹俩是有多么的奢侈，这种自由自在的感觉是我们以前所不敢奢望的，虽然黑暗依然还在威胁着我们，但是你不是说过，你还会保护我们对不对？”
　　明美点了点头，说到最后笑颜如花。
　　“......前提是，你们在关键时刻要听我的！”
　　岸田沉寂了许久，才点了点头。
　　“当然。”
　　明美和灰原眼睛一亮。
　　“那就好，回去吧！雨里聊这个简直就跟个神经病一样，幸好这里没人！”
　　岸田叹了一口气，喋喋不休。
　　不管明美的选择如何，他的目的都已经达成。

第一百六十四章 相约去伊豆 （上）
　　“啊~哈~，这雨怎么还下个不停啊！”
　　甜品店里的餐桌上，岸田有一口没一口的吃着手里蓬松暄软、香甜可口的面包，在把嘴里的面包咽了下去之后，他忍不住打了一个哈欠，又透过玻璃墙面瞅了眼店外，模糊一片，雨水如帘，不住自玻璃墙面上淌下，雨势依然极大。
　　“呵，一天到晚都无精打采。”
　　岸田对面坐着的灰原轻轻咬了一口面包，视线停留在店里给客人看的杂志上，她头也不抬，语气平淡，却给人很惬意的感觉。
　　“你不觉得这种天气很适合躺在被窝里睡觉嘛？”
　　岸田伸了个懒腰，同样惬意的说道。
　　“能这么嗜睡的，也只有......”
　　“也只有我和猪先生了？呵，拜托，难道你来来回回就只会这一两句？”
　　岸田面无表情的打断了灰原的话，看着她微抬起头有些愕然的样子，才嘲笑道。
　　“.........”
　　“还有小孩子就要有小孩子的亚子，总是看着杂志算什么，让人看着像话嘛？”
　　趁着灰原有些哑然，岸田快速夺过了她眼前的杂志。
　　“.......你觉得这里现在还有什么人嘛？”
　　灰原扫视了一眼店内无语道。
　　此时辰野俊子正在收银台一脸无奈的数着今天的营业额，而岚山步鸟在她旁边百无聊赖的添着乱。
　　至于明美和西谷沙纪趁着这会清闲的功夫，正在厨房研究着甜点。
　　而除了她们，此时店里已经冷冷清清，一个客人也没有.......
　　“咔擦~”
　　仿佛心脏被捏碎了一样，岸田一下子被打击得一脸死灰。
　　“呵~”
　　灰原好笑的重新拿回杂志。
　　“...这杂志，‘Nature’，科学杂志？呵，这么硬核的嘛？”
　　重新恢复色彩的岸田瞄了一眼灰原看得津津有味的杂志后，顿时一副脑壳痛的模样。
　　“不过这又不是科普类的科学杂志，刊发的不都是专业论文嘛，为什么店里要放这种杂志？按道理不是应该放些时尚杂志，或者儿童书刊什么的嘛，再不济弄些科普性的杂志也行啊，你确定这种杂志来店里的顾客会看？”
　　不等灰原回应，对于“Nature”这种著名科学杂志有所耳闻的岸田突然眉头一皱，喋喋不休的说道。
　　“看来你不仅嗜睡，记性也很不好。”
　　灰原撇了岸田一眼，揶揄道。
　　“哦，对了，是上次我带你过来的时候，所以这书是你挑的？”
　　岸田一拍脑袋，想起来上次他带灰原过来见明美的时候，恰好明美问过自己店里要定哪些杂志的时候，自己随口回了一句随她们喜欢。
　　“嗯。”
　　灰原抖动了一下小肩膀，不置可否。
　　“你还能不能来点小孩子的阳间正常操作？”
　　岸田无力吐槽。
　　“.....”
　　算了，小学生都能研究癌症论文并且获奖了，她看个科学专业论文又怎么了？
　　唔，不过还别说，两人还挺像的，都样有牛逼的父母，同样都是假的。区别只在于一个知识是假的，一个小学生身份是假的。
　　见灰原没有理会自己，岸田内心调侃般的吐槽着。
　　“诶，我觉得你再看下去，也许我都不用带你去商场染发了。”
　　又过了几分钟，无所事事、嘴碎的岸田又开始了唠唠叨叨。
　　灰原满脸黑线的抬起头，嘴角抽搐。
　　这家伙还能不能让自己安静的看书了。
　　“聊聊天嘛，这破手机又没啥游戏好玩的，而且你再看下去，小心变强的同时头发全部秃光了，我这是在为你着想。”
　　岸田虚情假意的说道。
　　(╬￣皿￣)＝○＃(￣＃)３￣)
　　灰原脑袋瓜子瞬间浮出了一个“井”字，你无聊又不是我无聊，难道给你当保姆还不够，现在还要给你当陪聊？
　　“这杂志对于你这类脑袋不好使的人来说可能会很难，可对我来说........呵，所以不劳你费心了。”
　　强制冷静下来，灰原讽刺了一句，又即将重新投入在科学的海洋中。
　　“啧，既然你这么聪明，那我们就来偷偷摸摸的分析一下你姐姐呗！”
　　岸田压低着声音建议道。
　　“啪！”
　　灰原毫不犹豫的合上杂志，一脸平淡的望着岸田。
　　只不过岸田似乎能够从她冰蓝色的瞳眸里，看出了她此时正处于兴趣盎然的状态中。
　　“啧啧！”
　　岸田内心好笑，“啧啧”称奇。
　　“你想分析姐姐什么？”
　　没有理会岸田调侃的眼神，灰原轻声细语的问道。
　　“分析她在受到欺骗，还有被他利用作为接近你的桥梁的情况下，为何还会喜欢他？这是何道理？当然，我对于这些事情具体的情况一无所知。所以在分析之前，我想先问一下，你姐姐跟他交往的往事。”
　　岸田先是不解的问道，继而话锋一转，笑眯眯的说道。
　　“嘁~”
　　灰原上下打量了一番岸田，眼神似有化不了的戏谑。
　　？？？
　　岸田迷惑。
　　怎么，难道就不允许大男人有颗八卦的心？
　　“我也不知道姐姐为何还会喜欢他，而且现在有多喜欢也不确定。当然，即使姐姐现在告诉我，她不喜欢他了，我也不会惊讶。”
　　灰原眼皮下落，凝望着桌面上“Nature”的封面。
　　“嗯？”
　　岸田不解。
　　“毕竟，‘爱’本就是科学与逻辑永远无法解释的程序。”
　　灰原像是喃喃自语般的回答着岸田，语气似叹息。
　　“........切”
　　岸田沉默了一会，良久突然不屑的“切”了一声。
　　“我倒觉得，男女间的‘爱’无非就是一见钟情，见色起意，或者日久天长，日久然后生情，它没有你说得那么深奥，只要你内心感（敢）动了，敢支绫起来行动，就证明你爱了！”
　　岸田故弄玄虚、满嘴口胡，说着自己都摸不着头脑的话糊弄着灰原，只把灰原说得一愣一愣的，然后重新拿起了杂志。
　　“啊咧，别这样嘛，你还没有告诉我你姐姐和他的精彩往事呢！”
　　岸田连忙制止了灰原，压低着声音说道。
　　“要不我来告诉你？”
　　这时一道甜美得腻歪死人的声音从岸田身后传来。
　　“好啊~~咳咳！！”
　　岸田刚点了点头，突然意识到不对劲，他脖子生硬的扭动了一下，接着机械性的转回头。
　　果不其然，他的后面正站着手拿甜点，笑容“甜美”的明美。
　　“我只是觉得在这种下雨天气，咬上这么一口香甜可口的面包，再配上让人感动的凄婉的爱情故事，唔，想想都觉得有点舒坦，咳咳，我得了一种一日不舒坦就会死的病，你信嘛学姐？”
　　岸田干笑着眨着眨眼。
　　“你说呢！”
　　把手里装着甜点的餐碟放在桌子后，明美抱着胸，似笑非笑的反问。
　　“像学姐这么温柔、善良、天真的应该会相信吧？”
　　岸田悄悄的往旁边移动。
　　“那是不是为了你能够活着，学姐我还要让你舒坦舒坦？”
　　明美面容逐渐狰狞，并且似乎没有察觉到自己话语里的歧义。
　　？？？？
　　“嘶~~咳咳，不用，不用！”
　　岸田先是目瞪口呆，接着倒吸了一口凉气，然后连连摆头。
　　店里另外两个高中生不说，离得远听不见，但是这里还有“小学生”啊，这么开车不合适啊！！学姐！！
　　“不是一日不舒坦就会死嘛？”
　　明美活动着自己的青葱手指。

第一百六十五章 相约去伊豆 （下） 求订阅！！
　　<(‵□′)>───Ｃε(┬﹏┬)3
　　“欸，我突然觉得你姐姐跟小兰更像了，嗯，一样的暴力！！”
　　岸田欲哭无泪，他强忍着痛疼，即使现在耳朵还被明美捏在手里，他也依旧坚决吐槽，那样子活脱脱的像个老朝阳群众为了发声，坚决不向恶势力低头。
　　“嘶~”
　　果不其然，岸田话音刚落，耳朵被旋转的度数就更大了。
　　“姐姐做了我一直想做，却够不着的事情！”
　　灰原表面冷漠，语气却透露出浓浓的幸灾乐祸之意。
　　“所以这就是你明明看见她过来了，却不告诉我的缘故？我有这么惹你嫌嘛？你就这么想看我被揍一顿！？”
　　岸田嘴角抽搐，不敢置信。
　　“不然呢？看来某人对自己的性格、行为还没有形成一个具体的认知！”
　　灰原嘴角微翘，第一次从岸田身上享受了愉悦。
　　“........嘶~”
　　“呼~轻点，轻点，你再拧下去我就要顶不住了！”
　　坚持了几秒钟，岸田突然呻吟了一下，才马上对着还不打算放手的明美叫道。
　　“哼~以后还敢不敢再在背后八卦女孩子的隐私？”
　　明美冷哼了一声，威胁道。
　　“女孩子？”
　　岸田惊讶，眼神下意识的往明美身上上下扫描。
　　“嗯？”
　　明美先是一愣，然而她突然感觉到岸田眼神的异样，莫名的就猜到他心里所想的，脸立马就黑了，手中的力度不由的再加重了亿点点。
　　“嘶~~快放手，我错了，我错了！”
　　理亏的岸田立马道歉求饶。
　　“哼！”
　　明美闻言倒是放下了手，只不过脸上似乎还很不解气。
　　说好的温柔呢？
　　揉了揉自己通红的耳朵，岸田内心嘀咕着。
　　“能把姐姐这种性格的人惹生气，估计也就是你能做到了！”
　　似乎看出岸田心里所想，灰原淡淡的说道。
　　“........”
　　“诶诶，步鸟，你不觉得从刚刚一起回来之后，千奈美姐姐跟老板两人感觉更加微妙了嘛？”
　　手肘轻轻捅了捅旁边添乱的岚山步鸟，已经把今天的营业额清点完的辰野俊子八卦的对着岚山步鸟问道。
　　“有嘛？”
　　岚山步鸟呆呆的望了岸田那边一眼。
　　岸田那边动静那么大，她们当然看得见，只是她倒不觉得这有什么奇怪。
　　“唉，就你这观察力，你还想当女高中生侦探。”
　　看见好友反应这么迟钝，辰野俊子没好气的敲了一下她的脑袋。
　　“唔，好痛！！可是虽然感觉跟老板和千奈美姐姐快认识一个月了，但是实际上我们才认识她们总共不到两天啊，所以这也有可能才是他们本来的相处模式啊！”
　　捂着脑袋，岚山步鸟不满的回道。
　　“你说的有点道理！不过也不排除他们俩关系更进一步了。”
　　辰野俊子想了想，点头赞同，只不过最后还是作了补充。
　　“要不我们去问问？”
　　好奇心旺盛的岚山步鸟建议道。
　　“嘭！”
　　“好痛！阿辰，你干嘛又打我！”
　　岚山步鸟重新捂住了头，一脸不解。
　　“能不能不要这么呆，这种事能够随意问的嘛！！”
　　辰野俊子无语得直翻白眼，对于自己这个天然呆，又好奇心旺盛，时常未经头脑就行动，常常因此卷入周围的纠纷和骚动的好友，她已经倍感心累。
　　“我说你们两个，活干完了嘛？数额清点好了？”
　　看见两人似乎在玩闹，不远处的岸田大声问道。
　　这边的动静自然也逃不过他们几人的眼睛，
　　“报告老板，清点好了！”
　　岚山步鸟右手竖在自己脸上，手掌向外，大拇指弯曲，做了一个怪异的姿势回答道。
　　明明就是只有我在清点，你这个数学白痴就只会在一旁添乱。
　　辰野俊子内心吐槽。
　　“哦！？有多少！？”
　　闻言岸田耳朵不痛了，甜点也不吃了，就这么往她们那里走了过去。
　　“呃，今天的营业额是.......”
　　辰野俊子看了一下收银台的钱柜里的日元，随后报了一个数字。
　　“Nice，不错，不错！”
　　虽然在进店的时候大抵的看了一下店里收银台的钱柜，就已经知道自己今天赚了，但是现在具体知道自己赚了多少的岸田还是忍不住高兴的拍了拍手。
　　“怎么样，老板，我早就说要对我们抱有信心了吧？”
　　明美微抬着下巴，表情有点骄傲，却努力保持一副要谦虚要矜持的样子，只是她的眼神却像是在迫不及待的说：“快点夸我，快点夸我！”
　　“我原以为学姐你的手艺再好，能够吸引到的客户估计也有限，呵~倒是我小看你了，佩服佩服！！”
　　对于能够给自己挣钱的人，岸田从来都不会吝啬赞美。
　　“老板，这里面也有我的功劳.........”
　　这时一道幽幽哀怨的声音从后面飘来，宛若女鬼的低喃。
　　“.......是西谷啊！”
　　岸田吓了一跳，连忙回头，才看见西谷沙纪眼神幽怨的望着自己。
　　她那眼神如此微妙，要是让不知道情况的人看见了，还会以为岸田对她做了什么禽兽不如的事情。
　　“咳咳，大家都有功劳，都有功劳！”
　　岸田被她盯得有点发毛，连忙干笑的补充道。
　　“老板真的觉得大家都有功劳嘛？”
　　明美似笑非笑。
　　“当然，虽然我今天没有过来帮忙，但是我这不是慧眼识珠，聘用了你们嘛？这也是我的功劳啊！”
　　明白明美话语里意识的岸田不要脸的说道。
　　“嘁，说得好听，还不如来点实际的奖励！”
　　明美望了一眼灰原，突然蓝色的瞳眸转动了一下，揶揄道。
　　“嗯？实际的奖励？”
　　岸田眉头一跳。
　　“这个好！”
　　西谷沙纪眼睛一亮，如果老板能够顺势给自己加工资就好了！
　　“老板已经给我开的时薪很高了，所以我倒是无所谓啦！”
　　岚山步鸟这时呆呆的回道。
　　闻言岸田给了她一个赞赏的眼神，不过说到底对于自己人他也不是真小气，故而还是问道：“说吧，看在你们今天早上那么辛苦的份上，你们要什么奖励？当然，要在合理的范围内！”
　　“老板，真的可以嘛！？”
　　明美和西谷沙纪的眼神扑闪扑闪的。
　　“那我要加工.....”
　　“度假，度假，我要度假！”
　　西谷沙纪话还没有说完，就被一脸高兴的明美甜美清脆的笑声覆盖了，说完她还一脸兴奋的看了灰原一眼。
　　“.......”
　　看着自家崇拜的前辈高兴的样子，西谷沙纪弱弱的闭上了嘴巴。
　　度假！？
　　看见自家姐姐给自己使了眼色，灰原眼睛一亮，貌似自己还从来没有跟姐姐一起去度假游玩过耶。
　　“度假！？你要去哪里度假？”
　　岸田挠了挠头，一脸费解。
　　“伊豆啊！最近电视上经常在宣传那里的景点，我早就想和......大家一起去了~”

第一百六十六章 我无意中挽救了一个即将下海的少女！？（上）
　　“伊豆！？去那里泡温泉嘛！？”
　　对于位于静冈县东部的伊豆半岛及东京都的伊豆诸岛，伊豆这个岛国的旅游胜地岸田还是略有所闻的。
　　“不止呀，还可以去看看净莲瀑布啊，对了，还有热海，我们还可以去热海海滩玩，听电视新闻上说最近那里还在举行烟火大会！，我们可以.....”
　　“等等，等等！”
　　岸田连忙打住了滔滔不绝的明美，她明显已经陷入了美好的遐想。
　　“嗯？”
　　“去伊豆泡温泉就算了，为什么还要去海滩玩，天气这么冷，你打算让我们陪你去海边吹冷风？还是说你以为它叫热海，它的海水就是热的？”
　　岸田看见明美困惑的望着自己，无奈的说道。
　　“.......”
　　场面顿时就沉寂了下来，只不过尴尬的不是明美，而是岸田，因为他发现他话音刚落，在场的几个人就目光诡异的望着自己。
　　“嗯，怎么了嘛，我说错了？”
　　岸田挠了挠头。
　　“老板，你，是不是地理不太好？”
　　西谷沙纪这时弱弱出声。
　　“咳，还行，一般，给我点面子！”
　　岸田嘴角抽搐，只不过脸上还是写满了困惑。
　　“岛国热海是伊豆半岛的东入口，自古以来就很繁华，而且气候温暖、风光明媚。就算是现在去，那里也不会冷到哪里去。”
　　看见他尴尬的样子，明美好心的解释道。
　　“是嘛？哈哈，我还真不清楚耶！”
　　岸田干笑道。
　　“嗯，而且我也没说现在或者明天就去啊，店里才刚开业一天就停业几天的话，别人会笑话的，生意也会冷淡的。”
　　看见岸田后知后觉的样子，明美没好气的补充道。
　　“呵，那我还得谢谢你，还知道为我店着想啊！”
　　岸田翻着白眼，同样没好气的回道。
　　说去度假旅游的是你，现在说店要营业的也是你！什么话都让你说了，你让我说什么！？
　　“所以我们可以选择过几天去，找月曜日（星期一）的时候去，这个时间点大多数人都要上课、上班，顾客相对来说会少一些，店里的损失也不会太大。而且我推算了一下，月曜日这天刚好是二月底，这个季度月份去伊豆度假再适合不过了！”
　　无视了岸田的吐槽，明美掰着手指一一说道。
　　“呵，看样子你是早有预谋啊！”
　　看明美在一瞬间说得头头是道，岸田无语了一下，继而又感到好笑的轻笑了一声。
　　“嘿嘿嘿(*^▽^*)~”
　　明美假装憨憨一笑。
　　“不过你说你能经过推算，算出月曜日是几月几号？”
　　突然岸田从明美话语发现了不对劲，连忙好奇的问道。
　　“当然啊！怎么了嘛？这不是连小学生都能做到的事情嘛？”
　　看见岸田惊讶的样子，这下倒是轮到明美好奇了。
　　“是啊！”
　　明美话音刚落，一旁几个女生都点了点头附和道。
　　这是认真的嘛？我原以为这个世界的人每次都跟自己一样，都是需要看日历或者背日历才知道当天具体是星期几，几月几号，只不过她们习惯了这诡异的日历，潜意识认同了它。
　　万万没想到过，她们已经根深蒂固到了这般地步！
　　可怜、可悲、可叹！无药可救了！
　　连小学生都不如的岸田沉寂了一会，差点流下了悲伤的眼泪！
　　“我说老板，到底可不可以！？你就给一个准吧！”
　　看见岸田岔开话题，随后又陷入了沉默，明美忍不住“哀求”道。
　　“行吧，行吧！不过只许去两天！还有，回来的时候给我踏踏实实的，双倍努力的干活！”
　　叹了一口气，岸田思索了一下，才无奈的答应道。
　　“噢耶！\(^o^)/”
　　明美开心的一握拳，并且挥舞了几下。
　　“呵！”
　　岸田表面平淡，内心却忍不住吐槽。
　　这至少比自己大个四五岁了，现在只不过去度假旅游就高兴成这个样子，唉，就不能像自己一样成熟稳重嘛？
　　当然，他其实也知道，她只不过是高兴能够带着自己的妹妹，去体验一下以前从没有过的船新体验！
　　“看样子待会去商场买手机的时候，还需要顺便买几套泳装了！”
　　一直没有说话的灰原嘴角噙着微笑，突然轻声细语的笑道。
　　“你买泳装干嘛？”
　　岸田故意淡漠着脸，明知故问道。
　　“.........”
　　灰原无语的撇了他一眼。
　　“别这么看着我，我又没说要带你去伊豆。这是我店里员工辛苦工作的奖励，跟你有什么关系？哼！”
　　岸田双手插兜，语气和眼神都充满了揶揄。
　　“......”
　　明美和灰原脸上的笑意戛然而止。
　　“唉，也不是说不可以带你去啦~就是刚刚某人嫌弃我就算了，还故意坑了我一把，眼睁睁的看着我被人捏了一阵耳朵。好吧，这也算了！但是某人脸上满脸的愉悦，真是叫我好一阵不爽呢！”
　　岸田故意压着嗓子，语气贱兮兮的，让人一听就恨不得有股想打死他的冲动。
　　实际上现在在场的所有人听见他这话，都确实有想痛扁他一顿的冲动。
　　“你想要干嘛？”
　　内心满是黑线与羞恼，灰原表面却轻咬着嘴唇，眼睛透露出丝丝委屈与晶莹泪光，满脸可怜巴巴的问道。
　　嘶~~这女人事到尽头还搁这演起来了，你搁这儿演小品呢？
　　岸田内心不屑的疯狂吐槽，刚想开口。
　　“老板，您这样太没品啦，小哀她还只是个孩子啊！就算她刚刚说错了什么话，您也没必要跟她计较啊！况且她还是你妹妹，你怎么能这样当哥哥呢！”
　　一向弱气的西谷沙纪不知道吃错了什么药，突然强势着说着，为灰原叫不平。
　　“就是，就是！”
　　岚山步鸟和辰野俊子频频点头附和。
　　要问她们为什么突然站在灰原这边，除了岸田实在太贱了之外，还有就是........
　　一向给人冷酷、淡漠、成熟的灰原突然做出这么一副小孩子该有的委屈萌样，加上她那精致可爱的容貌，一下子就俘获了在场四位女孩子的心。嗯，包括明美这个妹控也不例外......
　　“呵，少给我来这一套！想去？可以！但是！”
　　话说到一半，岸田伸了一个懒腰。
　　“但是什么？”
　　灰原忍不住问道。
　　“但是作为妹妹，哥哥我这阵子浑身酸痛，你是不是应该表示什么？”
　　岸田边说着，边装模装样的抬起手，锤了锤自己的肩膀。
　　“我明白了.......”
　　灰原内心咬牙切齿，表面却恍然大悟的点了点头。
　　“嗯，不错......”
　　“我会买钙片和维生素D给你的，电视上说老年人浑身疼痛可能是骨质疏松，首先需要补充钙，钙在预防和治疗骨质疏松症中的地位是非常重要而无法替代的。其次是补充维生素D，维生素D是钙吸收的主要调节因素，可以帮助人体吸收钙，有效地提高人体骨密度.........”
　　正当岸田满意的点了点头，打算说什么的时候，灰原突然童声童气的打断了他的话，继续满脸认真的说道。
　　“.........”
　　场面一度十分冷静，岸田嘴角疯狂抽搐。
　　“扑哧~”
　　“哈哈哈~”
　　“咯咯~”
　　“咔咔~”
　　几秒后，随着明美“扑哧”一声，继而接二连三的几个女生都大笑了出来，场面顿时就混乱欢快了起来。
　　其中以西谷沙纪的笑声最为“豪迈”，“咔咔”的笑声就像是受了风寒一样，令人感到啼笑皆非。
　　“打住，打住，我说的是老年人缺钙的问题嘛？是捶背，捶背！Understand！？”
　　陷入沉默的老年人岸田被笑声给惊醒了过来，深吸了一口气之后，他忍不住大声吼了出来。
　　“嘁，知道了！你早说嘛！”
　　虽然调侃了岸田一下，不过内心还是不爽的灰原照样翻着白眼，鄙夷道。
　　“知道了就好！刚好这会雨还没停，还不能去商场，那就趁这会功夫先帮我捶捶！？嗯，要是这样的话，泳装钱什么的，我待会顺便也帮你出了！”
　　岸田挑了挑眉，语气“豪爽”的建议道。
　　“好！成交！！”
　　几乎是咬着牙，灰原思索了一下，才在自己姐姐爱莫能助中又透露出丝丝揶揄的扇形眼神里，心不甘情不愿的点了点头。
　　-----
　　“啊，伊莫吉~~”
　　十分钟后，回到刚刚餐桌上的岸田忍不住舒坦的呻吟了一声。
　　他的身后正站着一个站在椅子上的小女孩，只见她咬着牙，双手用力地狠狠地锤在了他的背上，似乎是在泄愤。
　　只不过由于力气过于弱小，灰原的全力一击对于岸田来说，却恰恰是刚刚好的捶背力道。
　　“老板他好过分啊！”
　　无所事事的岚山步鸟一边拿着一本杂志看着，一边又对着同样百无聊赖的好友说道。
　　“吱呀~”
　　也就在这时，店门突然被人从外面推了进来。
　　“欢迎光临~”
　　岚山步鸟和辰野俊子连忙从椅子上站了起来。
　　“噢，亲爱的！你放心，我这次真的跟关根光子她彻底分手了，说起来这还得感谢昨天我在电影院遇见的一个基佬神经病，要不是他跟关根光子莫名奇妙的说了一大通，就那个死女人的德性，指不定还要继续缠着我呢！”
　　随着门被推开，一对举止亲密的情侣走了进来，只不过男的长相还能说颇为帅气，而女的，呵呵，只能说一言难尽......

第一百六十七章 我无意中挽救了一个即将下海的少女！？（下） 5千字！
　　“哼！就那个乡下女也敢缠这你，她自己也不照照镜子！”
　　女人扭动了一下自己丰满过头的水桶腰，满是横肉的肥脸一抖一抖的，往男人身上靠得更近了。
　　“当然，她怎么可能比得上如花似玉的花子你呢！直到遇见花子你，我才觉得自己的人生充满了色彩与希望。”
　　男人强忍着恶心，满脸讨好、甜言蜜语，那语气，那眼神，一听就知道是老海王了！
　　说罢他右手还很自然的搂住了女人的腰部，只不过别人搂住女朋友的腰手臂是需要弯曲的，他搂女朋友手臂是需要伸直的，无他，为粗尔！
　　不过他倒是没有完全说谎，自从遇见并且傍上了这个叫花子的女人，他是真的觉得自己的人生出现了色彩。
　　只要通过这个女人，攀上她那个米花大医院的院长爸爸，那自己的事业不就可以步步高升、飞黄腾达了嘛？
　　鬼愿意一辈子陪那个女人待在乡下当一个乡下医生，在当地有名又怎样，日子不是照样过得紧巴巴的！
　　可惜了，要是这死肥猪有光子一半的容貌和身材就好了，再忍忍吧！忍忍！关了灯，不都一个........好吧，还真的不一样，玛德，昨晚差点压死老子了。
　　温柔和煦的推了一下眼镜，男人眼神含情脉脉的望着自己的女伴，然后带着她在店里的空餐桌上随意的坐下，他的心里却打定主意，等到榨干这女人身上所有一切后，就让她死到一边去。
　　“您好，请问你们需要吃点什么嘛？这是菜单！”
　　强忍着心里不舒服反胃恶心，辰野俊子带着尴尬而又不失礼貌的微笑把简陋的菜单递了过去。
　　“样式好少，看起来都不怎样，算了，你们这里有什么好吃的都上一份吧！”
　　叫花子的女人随意的翻了一下菜单，就不满的重新合上，随口就吩咐道。
　　“抱歉，我们这里的甜点都很好吃，所以您确定要全部都上一份嘛？”
　　辰野俊子面带微笑，在花子说完之后又复述了一遍。
　　“那就先随便上四五样吧，免得待会吃不完。”
　　“没事，亲爱的，吃得完的！”
　　男人话音刚落，花子就摸着自己的大肚皮腼腆一笑。
　　“那，那就全部上吧，呵呵呵~~”
　　男人一愣，反应过来后才微笑着点了点头，只是笑容中透露出丝丝疲惫与勉强。
　　唉，这死肥猪吃这么多，晚上压在自己身上不就更重了嘛！
　　“好的，请稍等！”
　　辰野俊子立马提起笔，在本子上龙飞凤舞的写上“菜单上每样都来一份”后，就快速迈步往厨房走去了。
　　她怕自己动作再慢点，估计就要失态呕吐了！
　　这对另人“羡慕的鸳鸯”倒也没发现辰野俊子的异样，自顾自的又如胶似漆、卿卿我我了起来。
　　可惜了，这男的长得明明还可以，怎么就年纪轻轻傍上富婆不想努力了呢......算了，反正也是渣男，渣男攀上富婆，各取所需倒也挺好的，倒也免得去祸害了其他像自己和步鸟这样的好姑娘。
　　辰野俊子摇了摇头，要说这两人是真爱，她宁愿把手里的铅笔吞下去！
　　“辰野过来一下。”
　　正当辰野俊子在内心嘟囔的时候，耳边突然传来一道微乎其微的声音。
　　“怎么了嘛，老板？”
　　辰野俊子停下脚步，好奇的问道。
　　因为岸田就坐在厨房门口旁的餐桌上，所以刚刚才会被从厨房里出来的明美给抓了个正着，而现在也是他看辰野俊子匆匆忙忙的就要往厨房里进去，故而叫停了她。
　　“如果我没有听错，他们点的是菜单上的全部甜品对吧？”
　　岸田示意还在不情不愿为自己捶背的灰原停下后，才压低声音问道。
　　“嗯，是的，他们菜单上的全都点了！老板你在这也能听得见啊！”
　　辰野俊子点了点头回道，话到最后不由的为岸田耳朵的灵敏感到惊讶。
　　“嗯，特意听这距离还是可以的，所以以后要在背后议论我的时候，记得小心点。”
　　岸田意味深长的望了她一眼。
　　“哈，哈哈~我知道了，下次不会了！”
　　辰野俊子尴尬的点头，以为刚刚自己跟岚山步鸟在收银台的对话被岸田听进去了。
　　嗯，下次不会了？这还真背后说我坏话了？
　　岸田嘴角轻微抽搐了一下，没想到自己只是顺势轻轻诈她一下，她还真就承认了。
　　背后议论老板，过分！该扣工资！不过到底说我什么坏话呢？
　　因为一般不会特意去偷听别人讲话，所以岸田确也不知道她刚刚说了啥。
　　至于为什么会特意去偷听那对狗男猪女的对话，主要是对方刚一进门，那略带熟悉的声音，还有眼熟的面容，以及男人口中的话语，无不在昭示着这个戴眼镜的男人就是昨天自己在电影院碰到的那个叫田中的。
　　只不过对方怀里的女人，在短短一天已经旧人换了新人，身材膨胀了一倍不止，让岸田不由的为这牙口如此好的男人拍案鼓掌。
　　当然，如果对方口中的那个跟他前女友莫名奇妙的说了一大通的基佬神经病，不是指他的话，他就可能会拍得更用力一些！
　　“老板，你还有什么事嘛？”
　　见岸田双眼停留在自己身上，辰野俊子不好意思的问道。
　　“对方全点的话，厨房所剩的食品原料还够嘛？”
　　沉吟了一小会，岸田才微带着笑容反问道。
　　“这我也不清楚，不过想来所剩的那一点原料还是够的，在怎么说她也不可能真的吃那么多吧？一样一样做，到时候她吃饱了，也不会说什么，相反要是真全部做了，她要是吃不完赖账怎么办？”
　　辰野俊子立马回答道，看样子好像在对方下单之前内心就已经有腹稿了。
　　闻言岸田目光赞赏的看了她一眼，然后才淡淡的说道：
　　“不错，你这处理方式还行。所以进去告诉千奈美和西谷，让她们全力以赴把所有原料都给我用光，变着花样做，然后给他们端上去，吃不完就吃不完，至于他们敢赖账的话，呵，我现在还巴不得他们赖账呢！”
　　说完，岸田冷笑一声。
　　(＠_＠;)！
　　辰野俊子眼神闪过一丝疑惑，搞不懂眼前这人是不是有病，下意识的转头望向灰原。
　　灰原轻轻抖动了一下肩膀，示意她也不清楚是怎么回事。
　　“快去吧，听我的就好！”
　　岸田挥了挥手催促道。
　　“那，好吧！”
　　毕竟说话的是老板，辰野俊子只好点了点头，转身进去厨房。
　　“你又想干嘛？”
　　辰野俊子刚一进去，灰原就忍不住好奇的问道。
　　“还能干嘛？对方刚刚进门的时候骂我是基佬就算了，还骂我是神经病！真是过分，我哪里像神经病了！！”
　　岸田目光投向不远处那对还在卿卿我我的情侣，压低着声音愤愤不平的说道。
　　“就这！？”
　　灰原颦眉道。
　　还有为什么是基佬反而就算了！？而且虽说神经病也不是什么好词，但是你为什么只反驳你不像神经病？
　　吐槽姬灰原再次疯狂吐槽。
　　“不然呢？”
　　“呵，我还以为你还有其他理由。”
　　“理由？难道你以为我是为了昨天那个只见过一面的女孩子出气？嘶~~我隐藏在内心的惩恶扬善理念已经被你发现了嘛？”
　　岸田大惊小怪，表情浮夸的问道。
　　(lll￢ω￢)
　　“.........不，我只是以为你想乘机卖掉你店里所剩不多的库存！”
　　无语了好一会，灰原才翻着白眼没好气的说道。
　　“..........”
　　岸田浮夸的表情瞬间呆滞，场面一时之间十分尴尬，岸田只好把注意力重新放回在不远处的狗男猪女身上。
　　“那个亲爱的，我想问一下，院长他答应了嘛？”
　　田中修长的双手轻轻抚摸着花子的肥脸，羞涩的问道。
　　“爸爸他，爸爸他......”
　　花子眼神闪烁，支支吾吾说不出话来。
　　“嗯，怎么了嘛？”
　　田中语气一僵，手上抚弄的动作不由一顿。
　　“没，没事，米花医院昨天出了点事故，爸爸现在正忙得不可开交呢！”
　　花子强笑道。
　　“这样嘛.....”
　　“放心，放心，让你进医院这件事，我之后会再跟爸爸他提一下的。”
　　看见男票有些失落。花子连忙安慰道。
　　“那就好，那就好！”
　　“哼，就知道你跟我在一起有所图谋！”
　　见自己的男票转眼间阴转晴，花子不满的冷哼一声。
　　“哪有，我这还不是为了以后能够跟花子你长时间在一起嘛~~刚刚只是想到一直在乡下，想见花子你都要花好久时间，我就，唉~~”
　　田中闻言又继续了手中的抚摸动作，眼睛深情的望着花子。
　　“讨厌~~”
　　花子的大猪蹄子轻轻的拍了一下田中的胸膛，她的眼睛泪汪汪的，满脸感动。
　　“嘶~~呕！！”
　　不远处一直在关注两人的岸田只觉得一阵反胃恶心，他毫无顾忌的倒吸了一口凉气，然后大声的呕吐了起来，当然，仅仅只是干呕。
　　“嗯？”
　　这边的动静让一直旁若无人的田中和花子两人不满的转头望了过来。
　　“这店原来还有别的客人啊！？”
　　刚转过头的花子惊讶道。没办法她的眼里从一开始就只有她的“小情郎”，倒是真的没有发现岸田两人的存在。
　　“........”
　　岸田闻言嘴角一抽，他感觉自己被扎心了，因为他压根就不是客人啊！
　　这么一想，他感觉自己好凄凉。
　　被人在自己面前秀恩爱就算了，毕竟这男的现在秀的在恩爱，回去保不准还要更快乐，例如快乐刷啊，快乐球啊，等等让他快乐的源泉在，自己这等弱男子是无权享受的，所以他内心还能毫无波动。
　　但是你秀恩爱秀到辣到我眼睛，让我差点直接吐了，还出言讽刺我就是你的不对了！
　　这么一想，岸田直接从椅子上站了起来，面色不善的盯着田中，全然忘了刚刚是他自己要一直盯着人家看的。
　　不过就算想起来了，岸田也表示，他就是这么任性！
　　“是你，昨天电影院的那个基.....唔！”
　　突然望见岸田，田中悚然一惊，连忙从椅子上站了起来，嘴里下意识的叫到。不过话说到一半，他立马就反应过来，马上捂住了自己的嘴巴。
　　还好，还好！要不是自己反应快，差点就把基佬和神经病说出来了，玛德，这家伙怎么也会在这！一天碰见一次？晦气！！
　　捂住了自己的嘴巴，田中内心悄然的松了一口气。
　　昨天那个流氓因为在这家伙面前嘴贱，下体受到了他怎样的致命打鸡，他是历历在目，并且看得那叫一个心惊胆跳。
　　所以他可不想因为自己嘴一秃噜，说太快，导致自己遭遇了同样的后果。
　　毕竟自己能够攀上花子，除了嘴巴利索，口活好能说些甜言蜜语之外，那玩意还是占头等功劳的！咳咳.......。
　　而且，这个家伙既然能够在伤了那人之后，现在还能平安无事的闲坐在这里，那就证明这个人也是个有权有势的！
　　综上所述，自己惹不起这个家伙！！
　　“电影院那个基佬神经病是吧！”
　　然而刚松了一口气的田中还未从自己的思绪挣脱出来，岸田就眯着眼睛，笑眯眯的亲自为他补充道。
　　“你怎么知道！？”
　　闻言田中眼睛一瞪，下意识回道。
　　“哦吼！还真是啊！”
　　岸田眉毛一挑。
　　“呃，不是，我没有这么说，哥们，别误会！别误会！”
　　田中头摇得像拨浪鼓，连连说道。
　　“哦，是误会嘛？”
　　岸田假装抬起左手，眼神下意识往他下面那里一瞄。
　　“别，别！别这样！”
　　在花子困惑的表情下，田中赶忙往她肥厚的身躯后面一躲。
　　“切，没劲！”
　　对于躲在女人身后的男人，岸田不屑的“切”了一声，缓慢的放下左手，对着重新露出脑袋，畏畏缩缩的田中问道：
　　“我问你，你昨天那女友呢？”
　　“她回乡下了！”
　　田中唯唯诺诺的说道。
　　“回乡下？对了，昨天你们好像有说过。你们乡下是不是在偏僻的海边小镇？”
　　岸田面无表情的问道。
　　“嗯嗯，哥们，你怎么知道？”
　　虽然心里害怕，但是田中还是忍不住问道。
　　这个人是怎么知道自己住在偏僻的海边小镇的，难道是光子那贱人私下告诉他的？可这怎么可能！
　　“少废话，我问，你答！”
　　岸田脸色愈发的不善，语气也愈发的霸道。
　　“好！”
　　即使内心恨不得千刀万剐了岸田，田中表面还是尴尬的点了点头。
　　“你那个海边小镇，是不是有个白色海滩？”
　　“嗯，我们那海边确实有个白色海滩！”
　　“你是那里的医生，对吧？”
　　“对。”
　　“她是米花医院的院长女儿？”
　　岸田阴沉着脸，指了指花子问道。
　　“嗯！”
　　田中似乎感觉气氛有些压抑，喉咙滚动，紧张的吞了一下口水。
　　“所以你为了攀龙附凤，果断的抛弃了那个叫光子的，选择了这位，呃，长相别致、体重异于常人的女士？”
　　岸田眼神再次瞄了一眼花子，有些不忍直视，但是倒也没有说什么过分的话。
　　毕竟长成这个样子也不是她的错，要是因为自己一时图个痛快，嘴贱了，害人家想不开去跳楼自杀，导致地面被砸了一个窟窿，那自己可就罪过了！
　　“........”
　　听见岸田的问题，这一次田中选择了沉默。
　　“看样子被我说中了！”
　　岸田轻笑。
　　“....我们，我们这是真爱！”
　　一直没有说话的花子辩解道，只是不知道她说这话的时候，自己内心信了几分。
　　“没错，我就是喜欢花子，难道你连这个也要管？”
　　似乎花子给了田中勇气，田中硬着头皮大叫道。
　　当然，他要是能从花子身后出来说这话，岸田倒是还能对他刮目相看一下。
　　“真爱嘛？啧啧，可惜了昨天那漂亮的姑娘了！”
　　岸田无奈的摇了摇头。
　　“哥们，你要是对光子她有想法的话，我倒是可以把她的手机号码给你，只是需要这个.........”
　　看见岸田惋惜的样子，田中呆愣了一下，接着眼睛一亮，连忙说道。
　　说罢，躲在花子身后的他还对着岸田做了一个经典的数钱手势。
　　“滚！！”
　　岸田嘴角一抽，大吼道。
　　他感觉自己的三观被重新塑造了一遍，要不然这个世界怎么会有这么糟糕、脸皮比自己还厚，比自己还贱的男人存在呢！
　　“那个我们还要用餐呢.....”
　　田中脸色一僵，继而又马上露出一副憨笑的样子。
　　“我说滚，这店是我的，这里不欢迎你，understand！？”
　　说罢，岸田深吸了一口气，又重新抬起了左手。
　　“别，别，我明白，我们这就走！”
　　见状田中拿起雨伞，拉起花子连忙就要往店外跑。
　　“等一下！”
　　突然岸田想起了什么，连忙大喊道。
　　“.....哥们，你还想怎样？”
　　田中苦着一张脸，重新转回头问道。
　　“你们不是点餐了嘛？虽然还没吃，但也要付款不是嘛？东西都在做了哦！”
　　岸田脸一变，又笑眯眯的指了指收银台，岚山步鸟正呆呆的站在那里。
　　“........好！”
　　在岸田那若有若无瞄向自己那不可描述的部位的眼神下，田中咬着牙点了点头，内心滴血的同时，疯狂的默念着：
　　忍住，忍住，他现在比你有钱有势，为了以后着想，不能得罪他，忍住，等到以后自己发达了，再来一报此仇也不迟，旁边种花家有一句古话说得好“君子报仇十年不晚”，自己就当今天遇见神经病，花钱挡灾了！
　　心里默念了好几遍，田中浑浑噩噩的带着莫名其妙的花子走到了收银台，付了款，然后消失在岸田等人的视线里。
　　“唉，没想到我无意中挽救了一个即将下海的少女啊！我真伟大！”
　　透过玻璃门看着店外，岸田喃喃自语，颇为感慨道。

第一百六十八章 岸田：明美，我无法用语言来描述你的美！
　　纵观柯南所有案件中，被溺死的角色也就那么几个，而恰好关根光子就是其中一个无辜的受害者。
　　光子应该很穷，着装很简朴廉价，即使和男友约会，光子也没有怎么打扮自己，田中为了自己的前途，见异思迁选择了大医院院长的女儿，而和田中有婚约的光子就成为了田中出轨的障碍。
　　所以某天夜里田中把光子骗到海边偏僻的地方，趁光子不注意用哥罗芳迷昏了她，然后田中把一根系着石头的绳子绑在光子的脚腕上，再为光子戴上一个漏气的救生圈，把光子推入海水中，让光子自己顺着海流飘走，三小时后救生圈就再也无法支持光子的体重，睡梦中的光子也掉入海底彻底香消玉殒。
　　一个坚守自己平凡的爱情，却招来了杀身之祸，惨死海底的女人。
　　一个违背了医生救人的宗旨而去杀人，用残忍的手段夺走自己的未婚妻生命，又亲自解剖她的尸体并清除了麻醉痕迹的男人。
　　说起来，还真的挺可笑的！
　　要问岸田为什么过了这么久还对这个案件记得如此清楚，主要是当时岸田在看这一集的时候，老杨刚好来找他一起去运动，不过岸田一向懒惰，结果反而是老杨被他拉来一起看了动漫。
　　当然这也没什么大不了的，关键是老杨看完这一集之后感慨颇多，硬是和岸田聊了很久，从剧中剧情延伸到爱情和人性等等.....
　　而且这丫最后还突然喃喃自语般对着岸田问道，如果自己成为了他人生的阻碍，岸田会不会也干掉他？
　　这问题吓得岸田当场脸色苍白，以为他要对自己图摸不轨！
　　好在最后岸田知道，这只不过是虚惊一场........
　　只不过发生了这种事，岸田理所当然的记忆犹新，连带着对这个案件也印象颇深。
　　如果说刚开始听到田中的对话，岸田只是觉得有股既视感，那么在自己有所猜测后问了田中的那几个问题被肯定了之后，他就知道自己这是真的再次碰见渣男了。
　　不过自己为什么会在两天之内碰见了两次渣男，还附带着公交车上那个半渣不渣，渣得不够彻底的理性男，难道是同类相吸！？
　　咳，呸！
　　连忙摇了摇头，把自己的想法从脑海里甩出，岸田轻吐了一口气。
　　“为什么这么做？”
　　等到尘埃落定，灰原看着莫名其妙摇晃着脑袋的岸田不解的问道。
　　“看不惯罢了，这样的人没资格享受我店里员工精心准备的美食，而且我也没什么损失，何乐而不为呢！”
　　岸田摊手回道。
　　“我明白了！”
　　也不知道灰原明白了什么，只见她轻轻的点了点头，露出了一抹淡笑，尔后不再多问。
　　岸田瞥了她一眼，也是轻笑了一声......
　　“诶，老板，客人呢？”
　　刚从厨房出来的辰野俊子看见再次空荡荡的店，不由的惊讶道。
　　“走了，你再去跟千奈美说一下，甜品不用做了，原料全部给她们折腾吧，想做什么就做什么，对了，做好的甜品你们喜欢的话，可以挑一些带回家去，不要浪费了就好。”
　　“啊！”
　　“真的嘛，真的可以带回家嘛？”
　　收银台旁的岚山步鸟眼睛一亮。
　　“当然，反正不是有人买单了嘛？”
　　岸田挑了一些眉头。
　　“噢耶！”
　　刚刚是发生了什么了嘛？老板竟然这么大方了？
　　辰野俊子眨了眨眼，不知所以。
　　“快去吧！”
　　见辰野俊子有些懵逼，岸田催促道。
　　“好的，谢谢老板！”
　　辰野俊子连忙点了点头，转身又回厨房去了。
　　---
　　一个小时后，淅淅沥沥的雨声停了，天空透明得看不到一丝云彩，蓝得让人心醉。
　　“沙纪，辛苦你咯~”
　　店门外，明美不好意思的对着西谷沙纪说道。
　　“没事，反正现在店里也没有客人。”
　　西谷沙纪摆了摆手。
　　“.........”
　　岸田无语的翻了一个白眼。
　　“那店面就拜托你了，记得锁门哦~”
　　明美对着西谷沙纪挥了挥手，就跟着岸田，带着灰原往附近的商场赶去。
　　---
　　“小哀，除了手机和泳衣，你还需要买什么嘛？”
　　十几分钟后，明美拉着灰原在大商场里左顾右盼。
　　“她就算有心想买别的，也没有钱买，阿笠博士给的钱她只会拿来买菜。”
　　岸田跟在姐妹俩身后，吊儿郎当的替灰原回道。
　　“呵~”
　　灰原不置可否的耸了耸肩。
　　“这样嘛，可惜姐姐剩下的钱扣除了生活所需，应该也只够买一件自己的泳衣了。对了，老板我能不能.....”
　　明美扳着手指算了一下自己所剩下的钱，面带惋惜，话说到一半，她眼睛一亮，突然羞涩的望向岸田。
　　“免谈！”
　　岸田没等她说完就斩钉截铁的回道。
　　╭(╯^╰)╮
　　“我还没有说完呢，哼！”
　　明美不满道。
　　“啧，无非就是想提前预支工资的伎俩！”
　　“老板你真聪明，所以，可以嘛？拜托啦~”
　　明美扑闪着眼睛，哀求道。
　　“不行就不行，还有上次我给你钱的时候，你不是说要还我的嘛？虽然你可能只是说说而已，不过很抱歉，我已经当真了，所以你的工资本来就需要抵扣一些的！”
　　岸田摇了摇头坚决拒绝，并且表示她这几个月工资不可能会高的事情。
　　“啊！！”
　　明美一惊，似乎已经忘了有这一回事。
　　“你不要跟我说你忘了？”
　　“嘿嘿~我已经忘了有这一回事了....”
　　明美尴尬的笑道。
　　“忘了也没事，到时候发工资的时候，日元会提醒你的！”
　　“......唉，小哀，抱歉了，姐姐没有办法替你买你想要的东西了....”
　　明美沉默了一会，才对着灰原叹了一口气，语气竟然在这一瞬间有些哽咽。
　　“没事姐姐，反正我也没有其他想买的。”
　　灰原无奈的宽慰道。
　　“啧！戏精！”
　　岸田撇着嘴，无动于衷。
　　“...小气鬼，不行就算了，黑心老板！”
　　见岸田铁了心不给自己预支工资，明美嘟着嘴跺了一下脚，不理岸田，拉着灰原就往左侧的泳装店进去了。
　　“呵~”
　　岸田无所谓的抱着脑袋，跟着走了进去。
　　“小哀，你觉得姐姐穿这件怎么样？”
　　泳衣店女性区，随着甜美的声音响起，明美就掀开门帘从换衣间走了出来。
　　只见她身穿浅紫色的泳衣，纤细的带子绕过她洁白的后背，绑在脖子上，淡紫色的袖口还垂下了两条丝带，泳衣的腰部系着一个大大的蓝色蝴蝶结，上面还印着花朵的图案，裙摆是短的，但是后面垂下了长长的薄纱，却遮挡不了她那修长圆润的美腿。
　　“很漂亮，非常适合姐姐！”
　　灰原点了点头，不吝啬赞美道。
　　“小气鬼、黑心老板，你觉得怎么样？好看吗？”
　　明美大大方方的问着一旁拿着手机，不知道在干嘛的岸田。
　　“我只觉得这一刻自己的词库都枯竭了，可惜了，看样子我还是不懂得怎样赞美一个人！唔，简单来讲就是，这一刻，我不知道用怎样的语言，来描述你的美！”
　　岸田放下手机，眼神仔细的打量了明美一番，磁性的嗓子带着满满的真诚，面上带着一丝惋惜轻轻笑道。
　　“噗通~噗通~”
　　一瞬间明美感觉自己的心跳稍微加速了那么一点点，她面部带着红晕，嘴唇轻微抖动，好似想要说什么，只是还没有开口，她就看见岸田已经重新拿起了手机，不知道又在干嘛。
　　“.......呵！”
　　明美愕然，脸红转黑，与自家妹妹对视了一眼，都从彼此的眼神中看出了对方的想法。
　　呵，我就知道，狗男人！

第一百六十九章 高木：我终于被想起来了，呜呜！！
　　“啊，终于搞定了！累死我了，明明就是买个泳装还有手机而已，为什么你们两个硬生生的花了我将近两个小时的时间？”
　　抬头看着刚刚经过雨水洗礼的湛蓝天空逐渐昏沉，岸田在看看时间，忍不住抱怨道。
　　“还不都是你害得！”
　　闻言灰原翻着白眼轻声嘟囔道。
　　“我害得？明明就是学姐她选择困难症，都说了那件泳衣很好看，她非要再换！这一换就再浪费了我们半个小时的时间，而且之后选择的那些泳衣还都没有之前那件好看！导致最后还不是买了那件淡紫色的泳衣！
　　“哦，对了，还有你灰原，你选个手机也花了好多时间，明明早上已经纠结那么久了......”
　　岸田眉毛一竖，面色非常不满和无奈，只听他喋喋不休的说道，语气颇有些埋怨的味道。
　　“累！？你不是一直跟在后面玩手机嘛？”
　　明美握紧着拳头，细腻洁白的手背上的青筋一跳一跳的，很明显是在考虑要不要给岸田一拳。
　　“谁说我在玩手机的！？这破手机又没啥好玩的。”
　　岸田摇头解释道。
　　唉！这个人已经没救了！
　　见状灰原只好摇了摇头。
　　刚刚但凡这家伙能够真心诚意的夸奖自己姐姐一两句，而不是把注意力放在手机上，姐姐也不会选择一件泳衣那么久，花了自己等人这么多时间。
　　毕竟姐姐很明显对这个家伙有一定的好感，所以多多少少还是会在乎他的一点看法。
　　当然，最多也就一点好感，不然以姐姐这种越喜欢，越害羞保守的性格，也不会这么大大方方的让这家伙评价了。
　　至于自己的泳衣，唉........
　　因为是小孩子的模样，灰原可以选择的泳衣的款式也就那样，所以她也没有多选，随便挑了一件顺眼的儿童泳装应付了事，反正只是去海滩应应景，她也不会真下水。
　　“那你刚刚为什么一直低着头看手机？”
　　不知道自家妹妹在想什么的明美好奇的对着岸田问道。
　　“在跟阿笠博士发简讯。喏，你看！”
　　岸田随手掏出了手机按了几下后，给明美和灰原两人看了一下。
　　“.....还真是，呵，可是你们为什么不直接打电话？”
　　明美出于礼貌只是瞄了一眼就收回了目光。
　　“不对，博士今早不是说要去参加什么科学会议嘛？他一大早还在埋怨来着，说是要参加一整天。”
　　灰原小脸满是疑惑。
　　“对啊，他现在就在参加会议。不过因为会议太无聊了，所以他没兴趣听，就悄悄的给我发了简讯。嘛，本来我就想权当陪他老人家聊天，发个一两条简讯就算了。没想到他老人家挺有一套的，说他有了一些‘小道具’的新构思，一下子就把握到了我的G，咳咳，我的命脉。”
　　岸田双手抱着脑袋，惬意的解释着。
　　“所以，你就因为这，无视了一个可爱的少女和一个漂亮的女孩？”
　　明美不可置信。
　　“不然呢，而且也不算无视吧，我不是跟在你们身后充当护花使者了嘛？”
　　岸田眨了眨眼，至于明美口中的“女孩”一词，他表示自己已经无力吐槽了。
　　“呵~”
　　明美扶着额头，第一次感到了挫败感。
　　虽说明美也没自恋到觉得自己天姿国色、闭月羞花什么的，但是往常穿得那么保守都能凭借曲线优美的身材，吸引了无数男性的目光，更何况这次还是穿着性感的泳衣！
　　然而就这岸田还宁愿多跟一个秃发、肥胖的老人家聊天，也不愿意多看她两眼！！所以，自己和那个叫阿笠博士的科学家相比，岸田明显对阿笠博士更感兴趣。
　　思维再转换一下，也就是说，她的魅力竟然败给了一个老头子！！
　　“...小哀，我相信你之前跟我说的了，这家伙，可能真的，嗯，对男人，呵，更感兴趣一点！”
　　良久，明美无力的对着灰原肯定道。
　　？？？
　　“铃铃铃~”
　　正当岸田打算开口质问明美这句话是什么意思的时候，他拿在手里的手机突然响了起来，他一看发现是毛利小五郎打来的。
　　“莫西莫西，是毛利大叔嘛？”
　　狠狠的瞪了一眼明美，在明美回瞪回来之后，岸田再对着她翻了一个白眼，选择接听了电话。
　　“是我，岸田小子，你现在在哪？”
　　毛利小五郎略带疲惫的声音传了过来。
　　“有什么事吗？不会是.....”
　　听见毛利小五郎疲惫的声音，岸田内心一突，心里颇感不妙，这不会是自己的爱车又发生什么事故了吧？
　　“没什么事，就是问你现在在不在家，打算把车还你，哈~欠~”
　　说罢，毛利小五郎打了个哈欠。
　　“哦，原来是还车啊，吓了我一跳，我还以为，呵~”
　　“你以为什么？”
　　“没，不过毛利大叔，你们那边的案件搞定了嘛？”
　　“当然，有我名侦探毛利小五郎在场，任何案件肯定是手到擒来！哈哈哈~~哈欠~”
　　“不愧是大叔您！佩服佩服！”
　　岸田轻笑道，内心却感到好笑，听毛利小五郎这么疲惫的语气，肯定是又被柯南扎了一针，这会才刚醒来吧。
　　“哈哈哈~~你小子再锻炼个十几二十年，肯定也能像我这样的！！”
　　被岸田捧了一下，毛利小五郎又嘚瑟的大笑了起来。
　　“啊，要到达大叔您那样的境界，我估计自己有点悬啊，少说也要个五十年吧！”
　　岸田恭维道。
　　他心想等自己七十岁的时候，老糊涂了，也许就能达到毛利小五郎的境界了吧。
　　“哈哈哈~”
　　“好了大叔，我这会虽然不在家里，不过也差不多要回去了，所以你把车开到我家就行。”
　　听见毛利小五郎嘚瑟的笑声，脑补了一下他那异常灵活且奇长的舌头，岸田好笑的说道。
　　“好！”
　　毛利小五郎应道，然后两人再闲聊了几句，就挂断了电话。
　　“你们要回去了！？”
　　岸田刚一挂断电话，明美就连忙问道。
　　“唉，没办法，临时有事，本来我还想带你们去吃大餐的。”
　　岸田摊了摊手，话说得真诚，表情却像是松了一口气，大概是因为觉得又可以省了一笔钱的缘故？
　　“不就是拿车嘛，真要请的话，拿完之后不是可以刚好开车去饭店？反正博士他今晚肯定会偷偷去吃烤肉，不会回家吃饭。”
　　灰原撇了岸田一眼，明显看破了他的小心思。
　　“.........”
　　她说的好有道理，我竟然无法反驳。
　　岸田沉默。
　　“那好吧，拿完车我们......”
　　“算了，待会去便利店随便买几个便当就行了，就不用老板你破费啦~”
　　正当岸田内心无奈打算破费的时候，明美伸展了一下懒腰打破了沉寂。
　　“.那也行，刚好待会我们会路过.......”
　　“唔，其实我有个更好的建议。”
　　再一次，岸田还没有把话说完，就见灰原眼珠转动，突然开口。
　　“.......”
　　岸田嘴角抽搐，你们姐妹俩能不能听人把话说完。
　　“小哀有什么想法吗？”
　　明美低下头好奇的问道。
　　“反正现在还在商场，所以其实我们可以自己买菜回去做。我很想念姐姐你做的饭菜.....”
　　灰原希冀的眼神望着明美。
　　“这......”
　　“这主意不错！”
　　这次明美才刚开口，就被眼睛一亮的岸田直接打断。
　　早就听灰原说明美的厨艺不错，现在难得有机会，倒是可以品尝品尝。
　　“那，那好吧！”
　　明美想了一下，才笑着答应道。
　　“买完之后去你家做，还是去阿笠博士家？”
　　灰原听见明美同意，才略带笑容的对着岸田问道。
　　“当然是我家，我家厨具不是一应俱全嘛？”
　　岸田不解。
　　“我怕姐姐跟高木警官一样一不小心踩到你家里那些布置！”
　　灰原解释道。
　　“没事，学姐我还是信得过的，进去的时候我可以把布置.......等一下，我们是不是忘记了什么！？”
　　岸田话刚说到一半，突然意识到了什么。
　　“高木警官！！”×2
　　对视了一眼，岸田与灰原异口同声。

第一百七十章 岸田的愤怒，被袭击的阿笠博士！（跪求订阅！）
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨，Sorry.......”
　　听见手机里传来的提示音，岸田皱了皱眉，接着眉毛又舒缓开来。
　　“怎么了？高木警官没接？”
　　见岸田直接摁掉通话，灰原好奇的问道。
　　“手机关机了。可能没电了吧，早上目暮警官打电话过来的时候，他的手机就显示电量不足了。”
　　岸田边重新把手机放回了裤兜，边回道。
　　“那怎么办？”
　　“先去买菜吧，反正都等了这么久了，也不差这一会，况且高木警官现在也不一定醒了。”
　　岸田想了一下，觉得买菜也花不了多少功夫。
　　“那好吧。不过还是多买点东西吧，毕竟高木警官已经够可怜了，总不能真让他醒来的时候干啃方便面吧。”
　　“OK，那就买个便当给他吧。”
　　毕竟岸田觉得自己也不是什么魔鬼，所以对于灰原的建议欣然接受了。
　　随后三人又重新返回了商场，买菜去了......
　　-----
　　“滴答滴答~”
　　客厅的钟表摆锤在轻微的晃动，安静到令人“智”息的环境里压抑不住人内心的冲动。
　　没错，就是“智息”和冲动，至少现在躺在沙发上夹紧着双腿一动不动，即使原本面色黝黑，现在也异常苍白难看的高木就是这么想的。
　　“为什么还没有来，整整快五个小时了，岸田先生，你知道我这五个小时是怎么过的吗！”
　　无意识的看着天花板，高木喃喃自语。
　　他感觉自己已经快要丧失理智了，肚子又饿了倒是其次，但从早上到现在就没上过厕所就真的要了他老命了。
　　就一个词，难受！仿佛膀胱都要炸裂的难受。
　　“岸田先生，你再不来我可就顶不住了啊！咦，这......”
　　高木警官头一转，身子一侧，换了一个相对舒服的姿势，突然，他的眼光看见了一个杯子，一个原本装着凉开水的杯子。
　　也许，自己可以.....
　　高木下意识的把手伸向了杯子。
　　不，不行，岸田先生就是因为有监控视频做不在场证明，他昨晚就睡在客厅，也就是说客厅有监控，如果自己真在这里“撒野”的话，自己的一世嘤名就......
　　手指尖触碰到杯子，感受杯子丝丝的凉度，高木稍微清醒了一点，停下了手的动作。
　　算了，只要睡着，只要强迫自己睡着，就不会感受到尿意了！睡着，睡着....
　　心里疯狂的催眠自己，高木艰难的闭上眼睛。
　　然而，一点用都没有......
　　“滴滴滴！”
　　正当高木闭眼数羊的时候，安静的环境突然响起了嘈杂的笛声。
　　“这，车声！难道是岸田先生来了？”
　　高木猛地展开眼睛，眼神闪闪发光，他耳朵轻轻抖动，仔细辨听起来。
　　“看样子岸田那小子还没有回来啊！”
　　逐渐昏沉的天空，毛利小五郎停好车，抬头看向岸田宅邸，透过窗户，那里面昏暗、阴沉沉一片。
　　“那叔叔，我们要不要在等一会？”
　　柯南见房子没有开灯，童声童气的问道。
　　嗯，其实他更想把车停在这里，把车钥匙往门缝里一塞，然后直接走人。这样既可以早点回去吃饭，还能避免再见到那个可恶的家伙。
　　“算了，等就等吧！”
　　想到岸田刚刚拍自己马屁拍得很舒服，毛利小五郎随手拿出一根香烟和打火机，“咔擦”一声点火，美滋滋的抽了起来。
　　“.........”
　　柯南无奈，只好离毛利小五郎远点，避免吸收到二手烟。
　　“这声音好像是.....毛利先生和柯南他们！？”
　　房子里竖起耳朵仔细辩听的高木警官，原本听见不是岸田后失望的眼神顿时一亮，继而大声喊道：
　　“毛利先生，柯南！听得见嘛！？”
　　“啊！”
　　被突如其来的声音吓了一跳，毛利小五郎不小心把手里的香烟都给掉地上了。
　　“叔叔，里面有人！”
　　柯南踩了踩还再冒火光的香烟，表情疑惑，这声音很明显不是岸田的，但是却莫名的觉得耳熟。
　　而且对方竟然能够叫出自己和叔叔的名字，肯定是认识自己两人的，加上这熟悉的声音，唔，这是高木警官！？
　　“毛利先生，是我，高木！”
　　果不其然，屋子里又传来了一阵大喊。
　　“高木警官？你怎么在里面？”
　　毛利小五郎隔着门满脸困惑。
　　“岸田先生把我困住了！！”
　　屋子里随即传来了一声似幽怨似愤懑的大吼。
　　(ÒωÓױ)！？
　　“纳尼！？”
　　毛利小五郎和柯南大惊失色。
　　唉，囚禁警察，这简直就是胆大包天！岸田那家伙终究还是走上了违法犯罪的道路了嘛.......
　　柯南脸色凝重，心里叹息了一声。
　　“诶，高木警官，这是不是有什么误会？这是怎么回事？”
　　毛利小五郎皱眉，不可置信的对着里面大吼道。
　　“啊，这事说来话长，我也不知道怎么说！不过能不能麻烦你们先替我打个电话给岸田先生，我手机没电了！”
　　“好，你先等等！”
　　毛利小五郎连忙应道，继而马上掏出手机，找出岸田的手机号码，拔打了过去。
　　不过这会他明显松了一口气，脸上的神色也没有那么凝重了。
　　虽说高木警官的声音听起来很虚弱，但是既然对方要求自己打电话给岸田那小子，也就证明这其中应该只是个误会。
　　“铃铃铃~~”
　　毛利小五郎电话才刚拨打出去，耳边却突然听见了一阵响铃声。
　　“毛利大叔，你们这是在干嘛？”
　　随即一道耳熟的声音就从身后传来。
　　毛利小五郎和柯南连忙回头，只见院墙外大门口处，岸田正提着一大推东西站在那里，旁边还跟着阿笠博士家的小女孩，以及一个陌生漂亮的姑娘。
　　-----
　　“岸田先生，你知道这几个小时我是怎么过来的嘛！！”
　　十分钟后，老实人高木在岸田的引领下上完厕所后，才紧紧咬着牙齿，满脸怨念的看着岸田。
　　“抱歉，抱歉，我没想到你这么快就醒了，哈，哈哈哈~”
　　岸田囧着脸赔笑，突然又想到了什么，连忙从自己刚刚提着的购物袋里面掏出了一堆食物，递给了高木警官：
　　“你看，我这不是还惦记着你，怕你醒来方便面不够吃，还给你买了这么多吃的东西嘛！”
　　“那我还要谢谢你呢！”
　　高木翻着白眼。
　　“不用，应该的！当然，你真要道谢也可以啦！”
　　岸田笑嘻嘻道。
　　“........”
　　不仅高木，在场包括柯南还有毛利小五郎俩人都很无语。
　　没错，因为毛利小五郎想要知道事情的起因，所以岸田只好无奈的放他进来。
　　至于柯南，本来岸田想直接把他扔出去的，但是没办法，柯南这家伙好像被他激出了逆反心理，死活想要跟进来，进来的时候，脸上的表情还活像一个受了委屈怨气的小媳妇。
　　以至于岸田在反胃恶心的同时，还时时刻刻的惊心胆战着，生怕柯南这死神一发功，就在自己家里演上了一集。
　　“所以岸田小子，你为什么要在家里搞这些花里胡哨的？”
　　无语了好一会，毛利小五郎眼神扫视了好几眼客厅，没好气的问道。
　　“安全啊，我这个人最没有安全感了，特别是你们在场的时候！”
　　岸田嘀咕着解释道，眼神在毛利小五郎和柯南身上来回扫视。
　　？？？
　　“你这什么意.....”
　　“铃铃铃~”
　　毛利小五郎眼皮一跳，可是对面这个可恶的小子手机突然响了起来，出于礼貌他只好先咽下了刚要质问的话语。
　　“莫西莫西，是目暮警官啊！有什么事吗？难道案件有进展了？唉，我到现在还是一筹莫展呢！”
　　看见是目暮警官打来的，岸田立马选择了接通电话，然后噼里啪啦就是一阵连环询问。
　　说完，他的眼神似有似无的瞄向柯南那里，希望这个推理狂能被自己的话语所吸引，继而自愿当自己的工具人。
　　“停，打住，岸田老弟，我现在没心情跟你皮，唉，我有一个坏消息告诉你，希望你听完之后能够保持冷静。”
　　目暮警官连忙打住了还想喋喋不休的岸田，语气颇感沉重。
　　“嗯？什么事？”
　　岸田眼皮一跳，内心一突，有股不详的预感。
　　“就在刚刚阿笠博士被弩弓袭击了，腹部中了一箭，还好没有射中要害，路人发现的也早，所以人没有大碍，现在被送到米花中央医院去了。只是凶手还在案发现场留了一个东西，和一张纸条，上面写着..........”
　　目暮警官语气沉重，缓缓叙述。
　　“嘭~”
　　岸田手掌狠狠的拍在桌子上，额头上的青筋暴跳，脸上却带着一丝笑容，看起来既诡异又狰狞......

第一百七十一章 没按顺序来的第十四个目标！？（上）
　　“岸田老弟，你没事吧？唉，一定要冷静，冷静！”
　　听见手机里边传来的响动，接着又是一阵沉默，目暮警官轻叹了一口气劝慰道。
　　“......我没事，我现在就过去医院。至于凶手留下的东西和纸条，也请麻烦您拍下照片让我看一下。”
　　岸田左手揉了揉自己的脸，对着目暮警官拜托道。
　　“行！”
　　目暮警官点头应道，接着挂断了电话。
　　“冲着我来的嘛.....”
　　面上的诡异笑容消失不见，重新恢复成一幅波澜不惊模样的岸田，对着已经被挂断的手机喃喃自语，接着陷入了一阵沉思，
　　凶手到底是原主之前得罪过的人，还是自己到来之后得罪过的？为什么不直截了当地来找我，反而要拿自己身边的人开刀？难道想尽量的折磨我，再慢慢的把我逼到死胡同，然后让我怀着愧疚与悔恨撒手人寰。
　　这什么仇什么怨啊！？这是人干的事嘛？你要是先把我宰了，再慢慢“斩草除根”就算了！现在，呵......疯狗和变态才会先拿仇人的亲朋好友开刀吧！？
　　哦，自己除外，自己不是疯狗和变态，自己这叫以其人之道，还治其人之身！
　　双标狗岸田打定主意，只要找到凶手，只要他也有在意的亲朋好友，他一点也不会介意让他体会一下自己现在的心情。
　　然后再用【噩梦编织】给他体会一下108种惨烈死法，保管让他欲仙欲死。
　　岸田眼神凌厉，他没去考虑自己能不能抓到凶手这一回事，因为他相信凶手绝对会来找他，而且不出意外的话，时间大抵也就在这两天了。
　　让这该死的沙子快点漏完吧，然后快点来吧，快点来杀我吧！算我“囚囚”你了！
　　默默的注视着系统界面的漏斗，看着沙子在一点一点的往下漏，岸田嘴角微微翘起。
　　“你，没事吧？”
　　望着岸田右手紧紧的握着手机，目光呆呆地对着地板出神半天，灰原忍不住出言打破了沉寂。
　　“嗯？怎么大家都在看着我？怪让人不好意思的！”
　　轻晃了一下脑袋，回过神来的岸田抬起头，眼睛对上了周围那几双或担忧，或询问，或困惑的眼神，不由的挠了挠头面带羞涩的轻声笑道。
　　“呼~~”
　　看见岸田还再开玩笑，明美和灰原对视了一眼，不由的松了一口气，要知道从刚刚岸田猛地一拍桌子的时候，她们俩就着实被吓了一跳。
　　特别是灰原，打从她认识岸田到现在，这家伙整天都是贱兮兮的，就没有见过他表情狰狞过。
　　“发生了什么事？谁进医院了？”
　　见岸田好似真的恢复了平静，毛利小五郎把早就想问的话说了出来。
　　“呵~阿笠博士！”
　　岸田无奈的说道。
　　“什么！？”×3
　　三声惊呼同时响了起来。
　　毛利小五郎脸色凝重，柯南小脸写满担忧，灰原脸色更是瞬间苍白，立马就从沙发上跳了下来。
　　至于明美和高木倒是没有太大反应，只是多多也有些担忧，毕竟两人都同属于善良的性格，而且高木跟阿笠博士有过几面之缘，彼此也算熟悉，明美也因为妹妹的缘故，对这个没有见过面的老人家倍感感激。
　　“放心，博士现在人没事，只是饭可能吃不成了，我现在需要过去医院一趟。”
　　岸田对着明美和灰原道了一声，就从沙发上站了起来，拿起桌子上毛利小五郎刚归还的车钥匙。
　　“我也去！”
　　灰原立马焦急道。
　　“当然。”
　　岸田点了点头，灰原怎么说也是阿笠博士收养的孩子，跟过去在正常不过了。
　　“我们也去！”
　　只不过岸田话音刚落，在场的另外四个人都异口同声的喊道。
　　“嗯？毛利大叔和柯南跟过去看望阿笠博士就算了，高木警官和你跟过去干嘛？”
　　岸田不解的看着明美，难道这你也能凑热闹不成。
　　“我是警察，这是刑事案件！”
　　高木警官理所当然的说道。
　　“早上目暮警官说今天准你一天假......好吧，那大家就一起去吧！”
　　岸田看着脸色认真的高木，又看了一眼默不作声的明美轻笑道，没有像以往一样在这件小事上过多纠结和贱皮一下。
　　------
　　“好像多了一个人啊！”
　　车子旁，刚刚没有考虑车子座位的岸田有些尴尬的挠了挠头。
　　“没事，这不是还有两个小鬼头嘛？就算嫌挤，你也可以选择把柯南抱在身上。”
　　毛利小五郎摆手做无碍状。
　　“抱柯南？呵，我还是选择抱灰原吧！”
　　岸田翻着白眼。
　　“我拒绝！”
　　灰原立马冷淡道，只是耳根子有些微红。
　　“........”
　　岸田和柯南同时无言。
　　“那我来抱小哀吧！”
　　见状明美捂嘴轻笑建议道，说完还低头用眼神询问灰原。
　　“......好！”
　　为了保持原有的高冷人设，不让柯南看出不对劲，灰原假装沉默了好一会，才点了点头，语气中还带着一丝无可奈何。
　　于是明美轻松的抱起灰原，几人就这么上了车.....
　　“不对，这车明明是我的，为什么我要坐后座？”
　　刚一上车，就见坐在后座中间的岸田一拍脑袋，不解的问道。
　　他现在左柯南，右宫野，可谓是左拥右抱，一揽众美，意气风发...个鬼哩！
　　“让你跟美丽的女士坐一起，你小子还计较什么？”
　　正在负责开车的毛利小五郎闻言没好气的说道。
　　而坐在副驾驶位上的高木露出了憨憨的笑容。
　　自己心里已经有了佐藤警官了，所以自己要洁身自好！
　　“.......”
　　瞥了一眼坐在自己右边的明美的侧脸，虽说脸是假的，但还是很赏心悦目。更何况其真容比现在还稍胜一筹，所以岸田不置可否的点了点头，只不过再又看见左边的柯南之后，脸上又很明显的浮现嫌弃之意。
　　“......”
　　明美内心感到好笑，却只抱着灰原一声不吭，而很明显感受到岸田嫌弃眼神的柯南，同样沉默不语。
　　如果到现在柯南还没开始习惯，他觉得自己早晚会被岸田这家伙气死。
　　“嘀~”轻微的响声伴随着裤兜手机的震动，岸田二话不说掏出了手机，点开一看，果不其然是目暮警官发来的简讯，上面还附带着两张照片。
　　率先把目光投向凶手留下的纸条，只见上面果然如目暮警官说的，歪歪扭扭、不堪入目的写着两行字：
　　既然陷害不了你，那就让你感受愤怒和绝望吧，电击小鬼！！
　　这仅仅只是第一个！
　　“哼！！”
　　真正见到图片中的字眼，岸田眉毛一挑，忍不住冷哼一声。
　　还真是这么明目张胆的挑衅啊！？那我还真要感谢你，让我体会到久违的愤怒！
　　岸田面无表情的看完第一张图片，打算查看第二张图片的时候，右肩突然被轻轻拍了一下，他下意识转头，只见明美眨了眨眼睛，展颜一笑，笑容可掬，似乎，是在宽慰岸田？

第一百七十二章 没按顺序来的第十四个目标！？（下）
　　“呵！”
　　岸田笑着对明美摇了摇头，接着重新把目光投向手机里的第二张照片上。
　　“咦，这东西有点眼熟啊？好像在哪里见过！”
　　目光刚一放在照片上，岸田就惊疑出声。
　　只见图片上是一个非常奇怪的东西，像是无穷大符号∞里夹了个菱形◇符号的道具。
　　“你们有没有见过这玩意。”
　　岸田皱着眉头思索了一下，虽然觉得这东西眼熟，却还是没有想出在哪里见过这玩意。所以只好把照片递给明美还有灰原看了一下。
　　“岸田哥哥，让我也看看，让我也看看！”
　　见状，因为岸田是把手机凑到自己眼前观看，所以从刚刚心里就被挠了痒痒似的，柯南急不可耐的拉着岸田的手臂。
　　“OK，OK，但是你得先从我身上滚开先。”
　　岸田翻着白眼，满脸嫌弃地推了一下快要整个人趴在自己身上的柯南。
　　“啊，哈哈~”
　　柯南微红着脸，干笑着松开抱住岸田的小手。
　　啊！！自己这么就一时激动挂上去了呢！！
　　柯南内心有些崩溃。
　　“啧！真是的，给你！”
　　整理了一下被柯南一通折腾而显得有凌乱的衣服，岸田没好气的把手机递到了柯南面前。
　　其实柯南不知道的是，即使他不说，岸田也会顺势拿给他看一下，毕竟柯南智商那么高，不拿来当工具人就太可惜了。
　　“啊咧咧~”
　　一看到照片沉思了不到几秒，柯南突然经典的“啊咧咧”叫出声来。
　　“你知道这是什么东西？”
　　岸田眼睛一亮。
　　“嗯，这应该是.....”
　　柯南小脸上写满得意，话说到一半的时候还特意停顿了一下，卖了一个小关子，清澈的小眼神看向岸田，看样子对于能比岸田先一步看出图片为何物而感到高兴。
　　“.......柯南君，能告诉哥哥这是什么嘛？嗯，只要你告诉我，下次哥哥就准许你进我店里消费一次！”
　　岸田内心无语，但是莫得方法，只好面带微笑礼貌的问道。
　　呵呵哒，你这法外开恩的语气，说得我好像很想去你店似的。而且正常来说不是应该是准许我去你店里面免费消费一次嘛？你竟然还想挣我的钱？
　　柯南内心不满的嘀咕着，不过一想到岸田难得好言好气的对着自己说话，他内心也是难免一爽，所以没有在卖关子，打算说出自己的发现。
　　“如果我没猜错，这应该是...”
　　“这应该是西洋剑的塑料模型！”
　　然而柯南还没有说完，一直在默默思索的灰原突然轻吐道。
　　“呃！”
　　柯南戛然而止。
　　“你说这玩意是剑？这看起来哪里像了？”
　　岸田左看右看都不觉得照片里那个奇形怪状的东西像一把剑。
　　难道是自己太孤陋寡闻，对于西方很多东西都不了解的缘故，可是自己明明对这东西很眼熟啊！
　　“这是西方骑士所惯戴的剑，你会觉得熟悉，应该是这东西跟扑克牌J图案里面那个士兵，手里所执得剑一模一样的缘故吧！”
　　灰原耐心的解释道，说完她还面带微笑，语气略有些嘲讽的对着柯南说道：
　　“我说得没错吧？江户川同学！”
　　“呃，嗯嗯！”
　　柯南先是一愣，继而无奈的点了点头。
　　“既然我没说错的话，那问题是我回答的，他答应你的条件应该就不算数了，所以你也就别去祸害他店了吧？”
　　灰原挑了一下眉毛，精致的小脸满是调侃之意。
　　“.......”
　　呵呵，为什么你们一个两个都以为我很想去他店的样子！？还有你灰原同学，你竟然帮助他拦着我不去祸害，呸，去参观他那甜品店，你什么时候和这家伙这么亲密了？
　　呃，不对！好像自己好几次碰见灰原的时候，她都是跟这家伙在一起的，就算是邻居，岸田这家伙也经常去博士家串客，但以灰原这死冰块一样的性子，会去跟别人接触也太不正常了吧？
　　除了对同样变小的自己感兴趣之外，灰原竟然会跟岸田这家伙相处得这么融洽？她竟然能够忍受得了岸田这种性格的家伙！
　　不对劲，这其中肯定有蹊跷！
　　回想起好几次跟岸田偶遇，他的身后总跟着灰原这个小尾巴，柯南皱了皱眉头，眼神不由得在灰原和岸田身上来回扫视，他开始觉察到一丝不对劲。
　　“我脸上有什么东西嘛？江户川同学！”
　　被柯南盯得浑身不自在的灰原颦眉，语气冷淡的问道，丝毫不知道因为自己理所当然的站在岸田这一边，而引起了柯南的怀疑。
　　“哈，没有。”
　　柯南默默的收回视线，心里打定主意私下再找灰原问问。
　　不管怎样，还是弄清楚为妙！最好还是让她不要跟岸田这家伙走得太近，不然以岸田的“观察力”，怕是要不了多久就会怀疑她的真实身份，进而影响到自己......
　　正当柯南打定主意，内心思索着怎样探灰原口风的可行性方案的时候，岸田的脑海就像是还再沸腾的开水一样，不断的往上冒泡。
　　凶手在袭击阿笠博士之后扔下的东西，竟然是扑克牌J图案里面那个士兵手里所执得剑的模型，这，这不是原著剧场版第十四个目标里面出现的剧情嘛？
　　剧场版第十四个目标里面，阿笠博士代表的不正是扑克牌里面的11吗？
　　可这怎么可能？剧场版里面阿笠博士被射中的明明是硕大的屁股而不是腹部啊？这偏差也太大了吧！
　　咳，好吧，这偏差可有可无，真正偏差大的应该是在阿笠博士被袭击之前，率先被袭击的不是目暮警官和妃英理所代表的13和Q嘛？这顺序是不是出现了什么差错？
　　而且凶手使用这手法不是只为了掩人耳目，把杀人的这口黑锅甩给那个十年前被毛利大叔逮捕，最近可能已经刑满释放的，的，叫啥来着？唔，反正就是那种之前在线给人发牌，但是却不性感的男荷官就是了。
　　至于凶手好像是个失去味觉、内心变态的品酒师来着？而且貌似也是一个完美主义变态的犯罪策划者？唔，这么看来拥有强迫症的完美主义者，都是很容易走上极端的变态啊！
　　代表人物：森谷帝二，史考兵.......【点击查看更多】▼
　　好吧，这都不是重点！重点是如果凶手真的是这个品酒师的话，为什么自己会跟这家伙扯上关系？
　　从对方纸条上的留言来看，这家伙铁定就是杀害张田政次的真凶，而且从对方称呼自己“电击小子”而不是“岸田雄一”这一点来看，对方明显是更熟悉自己来到这个世界后所产生的新身份，而不是原身那个小白脸富二代。
　　所以大概率是自己来到这个世界后留下的“孽缘”咯！？
　　这完全没印象啊！
　　“铃铃铃~”
　　这时驾驶位处突然响起了急促响亮的铃声，惊醒了还在冒泡中的岸田.....

第一百七十三章 被藤原拓海附体的毛利小五郎！
　　“毛利大叔，你电话响了！”
　　见电话一直响个不停，毛利小五郎却还没有接电话的打算，岸田忍不住出声提醒道。
　　“我知道！”
　　毛利小五郎轻转方向盘，把车子掉到最右侧车道降低车速后，才空出右手往裤兜里掏出手机，看也没看就直接按了接听。
　　“莫西莫西，哪......”
　　“毛利先生，律师，律师她出事了.....”
　　毛利小五郎刚接通电话开口询问，哪知电话那头立马就从来了一道焦急、惊慌的声音，直接就打断了他的话。
　　“什么！？英理她怎么了？”
　　闻言毛利小五郎脸色突变，惊怒出声，因为时常偷偷关心妃英理的人际关系和周遭情况，所以对面一开口，毛利小五郎就知道打电话给自己的是妃英理的秘书，栗山绿！
　　“律师她食物中毒了！”
　　栗山绿带着哭腔的声音从手机里传来。
　　！！！
　　毛利小五郎瞳孔瞬间睁大。
　　“毛利先生，小心！”
　　突然一直默默坐在副驾驶位上没有开过口的高木，突然大惊失色的喊道。
　　只见前方的十字路口处红灯已经亮起，左前侧的车辆已经汇入，但是毛利小五郎却仿若没有看见一样，满脸焦虑，眼看着就要直接开上去了....
　　“吱~~”
　　反应过来的毛利小五郎猛地一踩刹车，随后就是一阵刺耳的刹车音。
　　好由于车速不高，惯性不大，后座上的几人并没有因此被甩飞。
　　“呼，好险！”
　　靠在皮座上的身子猛地向前仰去，差点撞在驾驶位椅子上的岸田松了一口气。
　　“抱歉！”
　　回过神来的毛利小五郎转头道了声歉，接着又把注意力放在了手机传来的声音身上。
　　“英理她现在怎么样了？”
　　毛利小五郎压抑着焦虑，强制冷静的问道。
　　“律师她现在跟我在救护车上，我们现在在去医院的道路上！”
　　“哪家医院！？”
　　毛利小五郎立马问道。
　　“米花中央医院。”
　　“米花中央医院？.........好，我现在马上过去！不，马上到！！等我几分钟！”
　　米花中央医院？自己现在不就是刚好在去这家医院的道路上嘛？
　　毛利小五郎一愣，继而又连忙说道，说罢，他没等栗山绿回应，就直接关断了电话，把手机往兜里一塞，双手扶住了方向盘，眼神凌厉的看着前方的红绿灯。
　　“接下来抓稳了！”
　　几秒后红灯开始闪烁，毛利小五郎突然莫名其妙地对着车里的人叮嘱道。
　　？？？
　　岸田一愣，看着毛利小五郎坚决的眼神，他炉火纯青的动作，岸田脑海里不由的浮现出了一个动漫人物的身影——藤原拓海！
　　这难道是要飙车？
　　岸田想法刚浮现，前方的红灯也跳跃成绿灯，而后急不可耐的毛利小五郎印证了他的想法。
　　只见他狠狠的就是一脚踩到底的油门，汽车就像是驽箭离弦、脱缰之野马，呼啸而过前方的十字路口。
　　“卧槽！”
　　后座上的岸田和明美等人被惯性狠狠的甩贴在了后座椅上，被吓了一跳的岸田忍不住爆起了很久没说过的粗口。
　　“毛利大叔，慢点开，慢点开！这是市区，您这绝逼超速了啊！！”
　　车窗外的风景物化成一片虚影，飞速的从眼前掠过，岸田忍不住提醒道。
　　从刚刚毛利小五郎的神态和手机对话中，不能看成定是他老婆妃大律师发生了意外，再加上岸田耳朵灵敏，依稀听到了“中毒”这个字眼，所以岸田很能理解毛利小五郎现在的心急如焚、火烧眉毛的心情。
　　但是理解归理解，不代表岸田能够接受毛利小五郎如此鲁莽的举动，这要是一不小心翻了车，那带走的可能就是车子上这几条脆弱的生命。
　　当然在柯学的世界中，能够开挂、违背牛顿定律的柯南君会不会死就是另外一回事了。
　　“放心，不会被交警抓到的！”
　　毛利小五郎淡淡的声音从前方传来，然后不见他车速下降，反而是变本加厉，再看见前方道路畅通无阻，没有多少车辆之后，又是狠狠的一脚油门！
　　“谁跟你说交警的问题了，这是安全，为了安全，等一下，交警！？”
　　岸田梗着脖子大吼，突然觉察到不对，这车子是自己的，这要是被交警抓住了，罚款的不得还是自己？
　　唉，算了，看这会毛利大叔车技娴熟，也该也不会出什么事，不过要是自己再分散毛利大叔的注意力，反而可能真要翻车了！
　　至于怕交钱罚款？呵，关键时刻还想着钱的那叫王八蛋！
　　无奈的叹了一下，像鸵鸟把头部埋在沙子一样，岸田慢慢的闭上眼。
　　只要自己看不见，死亡就找不到自己！
　　说实话岸田现在内心也很是忐忑不安，说到底他也不能确定妃英理现在会不会因为中毒而死亡。
　　虽说原著剧场版中妃英理中毒了没死，而且之后还有很多戏份，但是这不代表岸田插入后，她还能像原著一样，毕竟因为他的存在，产生的蝴蝶效应已经够多了！
　　只不过对方为什么会选择妃英理，按理说自己跟妃英理只有几面之缘，怎么着也不会选择她来报复自己。难道就为了凑个扑克牌里的Q？
　　还有凶手为什么会对自己这么熟悉，知道自己认识妃英理？自己跟妃英理碰面，好像也就跟小兰约在咖啡店里的那次，还有在那个法国料理店里......
　　对了，法国料理店！我记得当时自己还叫了个长相阴沉的酒保给妃英理他们送了瓶红酒来着！
　　唔，结合原著凶手是个品酒师，并且貌似因为失去味觉，所以还去当了一阵子的酒保，所以说那个酒保就是那个凶手咯？
　　因为现实跟原著人物的差异性，再加上对这个剧场版的记忆已经有些模糊，岸田只好凭借已知的线索结合自己这几天的经历，去反向推导。
　　不过那个酒保虽然看起来挺阴沉的，但是看自己的眼神很平静，就像是陌生人一样，一点也看不出对自己怀有恨意啊！？
　　“终于到了，呕！”
　　几分钟后，岸田还没有停止胡思乱想，前面就传来了高木的干呕声。
　　“呕~”
　　仿佛是连环反应一样，旁边本来已经忍住的柯南也忍不住干呕起来。
　　“我说你们也太弱了吧！”
　　回过神的岸田嘲笑着，下意识把目光转向右侧.......

第一百七十四章 岸田：是时候主动出击了！
　　“呕！”
　　目光刚望向明美和灰原的时候，岸田就不由得也干呕了一声。
　　(*≧ｍ≦*)
　　明美和灰原嘴角抽搐，额头满是黑线，你这家伙绝对是故意的对吧！不然为什么前一刻还好好的，看见我们姐妹俩就呕吐了？
　　“哈~看来岸田哥哥你也很弱嘛！”
　　身体的恶心感逐渐消失、脸色还带着些苍白的柯南见状开怀大笑道。
　　“......为什么你们两个没事？”
　　颇有些尴尬的岸田挠了挠头，却惊讶的发现明美和灰原两个人神色自诺，一点异样也没有，不由好奇的问道。
　　“还行吧！我觉得这种速度还行，挺舒服的呀！”
　　明美微笑着解释道，表情似乎还真的很惬意的样子。
　　要知道以前自家妹妹骑着哈雷摩托，载着自己在外面飙车的速度，可比现在这个速度快多了！
　　虽说两个轮子和四个轮子肯定存在差异，但是不会晕车就是不会晕车！
　　“呵~”
　　灰原直接给了岸田一个“那是因为你弱”的鄙夷眼神，然后拉开车门，假装不耐的从明美的环抱下挣脱开来，率先下了车。
　　哦，不对！率先下车的应该是刚停完车，连车钥匙都没有拔开就立马向医院里面飞奔的毛利小五郎。
　　“......”
　　“晕车这种事是因人而异的啦，老板！嗯，可能也不排除你太弱气的缘故！”
　　拍了拍无语中的岸田的肩膀，明美调皮道，而后也下了车跟在灰原后面。
　　“.......”
　　---------
　　“英理呢，英理怎么样了！？”
　　刚一进医院向前台护士问清楚之后，岸田等人还没有从走廊上的拐角处转过弯，就听见了毛利小五郎嘶哑的低吼声。
　　“律师她刚进急诊室，医生说需要洗胃....”
　　回应毛利小五郎的是一道陌生的女声。
　　“英理！”
　　毛利小五郎攥紧着拳头，目光忐忑的望着紧闭着门的急诊室。
　　“冷静，毛利老弟，妃大律师会没事的！”
　　“没错，目暮警官说得对，妃大律师肯定会没事的！”
　　转过拐角，见到沉默、满脸忧色的毛利小五郎，以及毛利小五郎旁边一脸坚定安慰着他的目暮警官，岸田抿着嘴同样安慰道。
　　“呼~这到底是怎么回事，英理她为什么会中毒？”
　　深深的呼出一口气，毛利小五郎脸色凝重的对着目暮警官和栗山绿问道。
　　“巧克力，律师她吃了巧克力所以中毒的，当时我整理好工作行程表打算给律师的时候，看见邮筒里有一盒别人送给律师的zigoba巧克力，所以就给律师拿了上去，结果，律师她......”
　　“zigoba巧克力，那不是英理最喜欢的巧克力嘛？既然是邮寄过来的，那巧克力盒上没有写是谁寄过来的嘛？”
　　毛利小五郎摸索着下巴，边思索边追问道。
　　“没有！”
　　栗山绿摇了摇头。
　　“不可能！连署名都没有，以英理她的性格绝不会随便吃陌生人送的东西！这点谨慎，她肯定是有的！”
　　毛利小五郎不可置信。
　　要知道英理打下“法律界的不败女王”这个称呼，过程中得罪过的人肯定是不计其数，所以以妃英理的精明，她万万没有可能吃连寄件人是谁都不知道的巧克力的。
　　“可是当时律师说，她知道寄件人是谁，所以才会毫不犹豫得就拿起一块巧克力吃了下去。”
　　栗山绿脸上也很是困惑，不过还是回答道。
　　“这怎么可能！？难道英理以为是我送的！？”
　　毛利小五郎皱了皱眉，要说能让妃英理毫不犹豫吃下别人送的巧克力，估计也就只有自己和小兰了吧？
　　“可为什么英理会以为是我送的？呃，不会是因为上次我在餐厅惹恼了她，所以她以为我会买巧克力给她道歉吧？”
　　摸索着下巴，毛利小五郎嘀咕着。
　　嗯，还别说，事关妃英理，他的推理和直觉一向都很靠谱！
　　“没想到先是阿笠博士出事，接着又是英理，这会是巧合嘛？”
　　因为刚刚在开车，所以没有和后座上的柯南几个人一样，毛利小五郎并没有看见岸田手机里的那两张图片，因而现在额头上冒着密汗嘀咕着。
　　难道是有人在报复自己！？
　　“唉，关于这一点，我很抱歉，对方可能是冲着我来的！”
　　听见毛利小五郎的嘀咕，岸田叹了一口气，饱含愧疚的对着他道歉道。
　　岸田现在已经基本可以肯定，这就是十四个目标里面的剧情。
　　虽然不知道为什么原本是该毛利小五郎背的锅，却转到了自己背上，但是既然凶手已经指明是报复自己，那至少在真相还没有水落石出的时候，自己就应该先承担这份责任，然后努力抓住凶手，而不是去辩解什么。
　　“嗯？”
　　毛利小五郎闻言眉毛一跳。
　　“事情要从昨天我们去看电影院说起........”
　　岸田娓娓道来。
　　“所以说，凶手因为痛恨你，然后又因为陷害你不成，所以现在打算对你身边的人进行报复！？”
　　“大概吧！”
　　岸田无奈摊手道，接着又转身对着目暮警官和栗山绿问道：
　　“如果我没有猜错的话，那盒巧克力上或者邮筒里面应该有一朵花吧？”
　　“你怎么知道？巧克力盒子上确实有一朵纸做的花！”
　　栗山绿捂着嘴惊讶道。
　　“果然！”
　　“岸田老弟，你有什么发现嘛？”
　　目暮警官眼睛一亮，连忙追问道。
　　“这还得多亏灰原看出了留在阿笠博士现场的东西，是扑克牌里面J图案里骑士拿的剑！”
　　岸田赞扬了一句灰原。
　　“呵呵”
　　明明是自己先的，为什么就直接无视了我！？柯南呵呵哒。
　　岸田没有理会脚下不爽的柯南，而是自顾自的向着众人诉说了自己的“发现”：
　　“当时我就在想，阿笠博士里的“士”拆分出来就是十一，也就是对应着J，而妃大律师.....”
　　“是了，妃对应的是Queen，也就是扑克牌里面的Q，所以对应的也就是Q图案里面女王手里拿着的那朵花！所以凶手是按照扑克牌来行凶的，这么说的话，就算不包括大王，凶手至少还要再刺杀十一个跟岸田哥哥有关的人咯！”
　　岸田话说到一半，柯南眼睛一亮，摸索着下巴凝重道。
　　“....嗯，柯南说得没错！不愧是柯南君，小小年纪就懂得这么多，简直就像是个小大人一样嘛！”
　　岸田眼睛微眯，语气意味深长。脸上似笑非笑。
　　这小子到哪都不会收敛一下自己高调张扬的性格，全然忘记自己是小孩子的事实，有时候真让岸田挺无语的。
　　“哈，哈哈~因为跟着毛利叔叔耳濡目染嘛~”
　　柯南干笑，瞬间奶声奶气的回道。
　　“还要报复十一个跟你有关的？”
　　因为妃英理还在急诊室的缘故，所以即使被拍了马屁，毛利小五郎也没有开心，还是一副忧心忡忡的样子。
　　“嗯，很有可能！而且这些人不仅要跟我有关系，名字大概也是跟扑克牌数字沾边的！”
　　岸田说完，眼神不好意思的在毛利小五郎还有目暮警官身上来回扫视。
　　“嘁，五和十三嘛？”
　　毛利小五郎和目暮警官对视了一眼，瞬间明白了岸田眼神中的含义。
　　“哈哈~”
　　岸田干笑。
　　“那其他数字所代表的人呢？”
　　“不清楚，除了数字“一”之外，其他一时半会想不起来！”
　　岸田摇了摇头道。
　　“一是谁？”
　　目暮警官连忙问道。
　　“当然是我自己啊，您难道忘了我全名叫‘岸田雄一’了？我想凶手最后目标应该就是我了！”
　　岸田没好气的指着自己道。
　　“当然记得！”
　　目暮警官心虚的点了点头。
　　叫多了“岸田老弟”，差点连人家的真名都给忘了！
　　“那其他数字所代表的人你好好想一想！这样我们才好在这些人周围布置人手，这样一来既可以保护对方，又可以来个守株待兔！”
　　压了压自己的帽子，目暮警官叮嘱道。
　　“不，不用了！我想我大抵已经知道，谁是凶手了！”
　　岸田摆了摆手，语气认真道。
　　既然知道那个酒保大概率有问题，那也就没必要拖延下去，让他再伤害自己身边的人了，所以是时候主动出击了！

第一百七十五章 岸田： 听，这父爱无声！（上）
　　“你说的是真的嘛，岸田老弟？”
　　目暮警官眼睛先是一亮，继而又想起了早上岸田的不靠谱，有些狐疑的问道。
　　“有一定的想法，但没有证据！”
　　岸田思索了一下，脑海里组织了一下语言后，才点了点头应道。
　　“......”
　　目暮警官立马失望的收回目光，得，还是跟早上一样的说辞。
　　“毛利大叔，知道妃大律师喜欢zigoba巧克力的有哪些人？”
　　岸田没有理会目暮警官，转头对着毛利小五郎问道。
　　“这......我也不清楚，大概熟悉英理的应该都知道吧？”
　　毛利小五郎干笑道。
　　“我知道了。不过对方竟然熟悉妃大律师，知道她喜欢zigoba巧克力，那应该也清楚妃大律师的为人吧！？所以为什么他会笃定妃大律师会直接吃了巧克力，而不是直接扔了它？”
　　岸田点了点头，循循善诱道。
　　“岸田老弟，也许凶手只是抱着试一试的心态，所以才送了这盒毒巧克力呢？”
　　目暮警官摸索着下巴，插嘴道。
　　“...不排除这个可能，但是这样会打草惊蛇，凶手想行刺妃大律师有很多种办法，而“它”竟然选择了这种看似简单，实则难度颇大、容易出现意外的杀人办法，想必是有一定信心的！”
　　岸田点了点头，接着又摇头否认道。
　　“所以假设毛利大叔刚刚猜测的是真的，妃大律师以为巧克力是毛利大叔在餐厅惹恼她后，特意送她的“爱心礼物”。那很有可能当时凶手就在餐厅，所以知道毛利大叔你惹恼了妃大律师，而这个人恰好也跟毛利大叔和妃大律师你们两个人相熟，所以利用起了这点。”
　　岸田认真的对着毛利小五郎说道。
　　“我和英理在餐厅相熟的人.....”
　　毛利小五郎喃喃自语，接着脸色一变。
　　“毛利老弟，当时餐厅在场的有附和条件的人嘛？”
　　目暮警官连忙追问道。
　　“那个酒保！！”
　　柯南眼睛一亮，惊呼出声。
　　他还记得前天在那家法国餐厅吃饭的时候，小兰跟自己说过，给自己等人倒红酒的那个酒保，跟毛利叔叔和那个可怕的女人是从年轻的时候就认识的朋友。
　　“嗯，就是那个酒保！”
　　岸田面色平淡的点了点头，内心却松了一口气。
　　终于把话题扯到这个酒保身上了，不管自己引导他们的话语是否错漏百出，只要他们把这个酒保当做嫌疑人去看待、去防范，至少这个凶手想要在进行刺杀的难度就呈倍数增长了。那么自己的目的就已经达到了。
　　“不对！你怎么知道泽木跟我和英理认识？”
　　毛利小五郎狐疑道。
　　“原来那酒保叫泽木啊.....我那时候不是点了一瓶红酒让那酒保送给你们吗？当时他就随口夸了我一句，说我大方，还说以他跟你们认识了这么久，你们肯定会很高兴的！”
　　岸田先是了然的点了点头，而后不假思索的回道。
　　当然事实上酒保当时真的有这么随口一说，只是那会自己觉得以毛利大叔的人际关系，认识几个人在正常不够了，所以也没有多想。
　　“不对呀！”
　　这次轮到目暮警官疑惑了。
　　“怎么了嘛？”
　　“那凶手不是想报复你嘛？可是听你的语气，你好像不认识他啊！？”
　　目暮警官不解的问道。
　　“呃，我确实不认识他！但是不代表他不想报复我啊，也许是我以前，或者这阵子不小心得罪过了他呢？”
　　岸田摊了摊手，状似无奈。
　　“唔，有可能！以岸田老弟你的性格，不小心得罪了人，有四五个不认识的仇人报复也确实不奇怪！”
　　目暮警官闻言倒是没在疑惑，反而是深以为然的点了点头。
　　“喂喂！！”
　　岸田满脸黑线的翻着白眼，现在他是真的无奈了。
　　自己只是随口扯了一个理由，你咋就深以为然的相信了呢？
　　“扑哧~”
　　“哈哈哈~”
　　见到岸田吃瘪，柯南和明美都笑出声，只是在岸田冷笑着扫视了她们一眼后，立马戛然而止。
　　“另外我跟妃大律师认识也就这几天时间，且只见过两次面，知道的人也没有几个。而对方既然选择妃大律师来报复我，肯定也是知道我和律师的关系的。”
　　岸田收回冷笑，补充道。
　　“如此说来，这个叫泽木的酒保是凶手的可能性更大了！”
　　目暮警官摸索着下巴，点头附和道。
　　“那现在怎么办？警方要派人去抓他嘛？”
　　毛利小五郎皱眉问道。哪怕是多年朋友，胆敢伤了英理，他也绝不会放过！
　　“这没有证据啊！现在这一切仅仅只是岸田老弟的猜想！”
　　目暮警官愁眉苦脸的说道。
　　“要不来个钓鱼执法？”
　　岸田试探性的问道。
　　“嗯？钓鱼执法？怎么个说法？”
　　目暮警官好奇的问道。
　　“钓鱼执法嘛~顾名思义，首先就是需要诱饵，举个例子，例如目暮警官你明天假装去晨练，然后我和高木警官两人偷偷的跟在那个叫泽木的后面，等到他要行凶的时候直接抓他一个显形！”
　　岸田耐心解释道。
　　“这不是跟女警官伪装成美女，然后吸引变态狂一样嘛！”
　　目暮警官了然的点了点头。
　　“嗯，基本一样！”
　　“这样会不会太危险了？要是凶手不是那个酒保，出了个差错怎么办？”
　　目暮警官担忧道。
　　他倒是不害怕当诱饵，但要是自己等人猜错了，真正的凶手借此刺杀其他名字拥有数字的人，那可就不妙了。
　　“没事，凶手应该就是那个酒保了......不对！”
　　岸田刚笑着回道，突然意识到不对劲。
　　凶手真的一定就是这个叫泽木的嘛？或者说凶手真的就只是一个人嘛？
　　如果早上闯进自己屋子里的那个小偷和救了他的同伙，两个人其中之一是这个泽木的话，那么有了同伙的他，想制造不在场证明不就是轻而易举？
　　对了！在袭击阿笠博士的现场留下的那张纸条上的字体歪七八扭的，自己看着都难受，更何况一个拥有强迫症的完美主义者！
　　所以写下这张纸条的真的可能另有其人？
　　岸田皱了皱眉，虽然这个理由有些牵强，但是内心的直觉告诉他，自己的猜测有很大的可能成真。
　　而且原著的剧情早已经被打乱的支离破碎，自己权作参考还行，如果全部当做依据，以自己的这个倒霉体质，想必早晚要出事！
　　“岸田老弟，岸田老弟！”
　　一阵呼唤声，唤醒了沉思中的岸田。
　　“目暮警官，我想钓鱼计划应该实施不了了，现在最要紧的还是去调查一下在阿笠博遇袭的这段时间，这个叫泽木的到底在哪！”
　　回过神来的岸田叹了一口气，对着目暮警官建议道。
　　“调查？这样会不会打草惊蛇！？”
　　“没事，要的就是打草惊蛇！这样吧，我现在去看一下阿笠博士，然后和高木警官一起去调查就行了，您就在这里休息一下吧，毕竟今天您也劳累奔波了一整天了！”
　　岸田抿着嘴，满脸关心的看着目暮警官。
　　“总感觉你是在特意支开我，说吧，你想干什么偏激的事？”
　　目暮警官眼一瞪，满脸质疑道。
　　“....您想哪去了，就算我想干嘛，这不还有高木警官嘛？我这真的只是好心想让您多休息一下啊！”
　　岸田满脸委屈道，内心却倍感无语。
　　“高木！？高木这么笨能够阻挡得了你才怪！”
　　目暮警官翻着白眼，没好气的说道。
　　“.....我，好吧，我确实拿岸田先生他没什么办法啦！”
　　无辜躺枪的高木警官嘴巴一张，倍感委屈。只是在目暮警官的眼神中，他还是老老实实的承认道。
　　“........”
　　岸田无语。
　　目暮警官这么了解他，他还能怎样！难道还能当着他的面给凶手来个严刑逼供？或者不管不顾先暴打凶手一顿！？
　　呵，或许还真能！！
　　“那您就跟我们一起去吧！我们直接去找泽木这个酒保小可爱，当面问一下傍晚五点到六点这段时间，他去哪里潇洒了~~”
　　岸田眼睛一转，内心已有了计划....

第一百七十六章 岸田： 听，这父爱无声！（中）
　　“当面问？这不太好吧？”
　　目暮警官皱了皱眉，只是内心对于岸田真的无所谓自己一起跟过去而松了一口气。
　　这样的话，岸田老弟至少不是产生了什么偏激想法。毕竟再怎么说，他也不可能当着自己的面，去电击别人吧？
　　在目暮警官看来，如果岸田产生偏激的报复想法，无非就是电人，电人，电人！电到他这个电击狂魔爽快为止！
　　“有什么不好的，又不是要去跟他告白，那么扭扭捏捏的干嘛？直接问他，然后干，咳咳....”
　　差点说漏嘴的岸田无所谓的摊了摊手，反正都要打草惊蛇了，那还不如直接打蛇算了！
　　“......然后什么？”
　　目暮警官狐疑的瞥了他一眼。
　　“对了，毛利大叔，你知道泽木酒保家在哪吗？”
　　假装没有听见目暮警官的话，岸田脸色认真的对着毛利小五郎问道。
　　“咳，岸田小子，他全名叫泽木公平，不叫泽木酒保。还有这会你直接去‘鲜花’餐厅那里找他就可以了，如果他没有请假，这个点他理应在上班。”
　　毛利小五郎没好气的解释道。
　　岸田点了点头没再多问，接着几人才一起去医院病房探望了一眼阿笠博士，独自留下了在急诊室外焦急等候的毛利小五郎。
　　也就是毛利小五郎脸上全是忧虑和焦急，看不出一点期盼，而且这里也不是妇产科，要不然以他这来回走动的姿态，不知道的还以为小兰要添加一个弟弟或妹妹呢！
　　“吱~”
　　怕打扰阿笠博士休息的岸田轻轻的推动病房门，没想到刚一进来却看见阿笠博士背靠着床头，正有一口没一口的喝着护士送过来的一晚小米粥。
　　“是小哀和雄一啊，你们过来啦！”
　　脸色还带着丝丝苍白，病床上的阿笠博士停下吃饭的动作虚弱道。
　　“博士，还有我呢！”
　　被岸田挡住的柯南不满的窜出来说道。
　　“还有新，柯南啊！”
　　阿笠博士这才发现了柯南，不好意思的笑道，只是可能太虚弱，差点就说秃噜了嘴。
　　“抱歉，博士，这次是我连累你了！”
　　岸田挠了挠头，不知道该说什么，千言万语最后只化为了这一句。
　　“没事雄一，我这不是还好好的嘛！医生说了，两天后都可以出院了，到时候在修养一段时间就可以了，不碍事的！”
　　阿笠博士摸了自己秃凉的大脑门，笑容和蔼的宽慰着岸田。
　　“那好，等博士你出院了，我请你吃烤全羊！”
　　见阿笠博士眼神清澈，真的没有一丝埋怨自己的意思，岸田才如释负重的笑了出来，拍着胸脯保证道。
　　“烤全羊！？可以吗？”
　　阿笠博士咽了咽口水，眼神却期盼的望向灰原，自己要想吃肉，可得这位小祖宗点头答应才行。
　　“刚出院应该吃清淡的东西才好，这样有利于身体的恢复！”
　　灰原语气平淡毫不容情的说道，然而在阿笠博士瞬间失落的眼神中，她停顿了一下下，又轻笑着补充道：
　　“但是偶尔吃一顿还是可以的，毕竟能让抠门的家伙心甘情愿掏腰包的事情可不多见！”
　　“哈哈哈，那倒也是！啊~嘶~”
　　仿佛死灰复燃，阿笠博士脸上瞬间恢复了色彩，并且开心的大笑了起来，只是笑得太用力，乐极生悲，不小心扯到了伤口惨叫了起来。
　　“要想早点吃到烤全羊，博士你可就悠着点吧！我可不想到时候把烤全羊放在你的黑白照下面当贡品给你吃。”
　　见状岸田翻着白眼没好气的说道。
　　“呃，你这小子还会不会说人话了，没看见我老人家现在就躺在病床上嘛，也不知道让着点！~”
　　阿笠博士瞪大着眼睛不满道。
　　“不会，看见了，不想让！”
　　岸田斜着眼立马鄙夷道，说完自己率先莞尔一笑，这让病床上的老小孩阿笠博士不满的拿起装小米粥的碗，狠狠的灌了一口。
　　“扑哧~”
　　自从进门就闭口不言的明美轻声笑了出来。
　　早就听志保说过阿笠博士是个很和蔼、很可爱的老小孩，今日一见，果然如此。
　　“那个....”
　　阿笠博士眼神疑惑的看向明美。
　　虽然明美自打进门之后就没说过话，但是这么一个漂亮高气质的姑娘就这么站在病房里面，存在感还是十足的，阿笠博士没发现才是假的，所以他刚刚本来就想问这姑娘是谁，却被岸田打岔了。
　　“哦，忘了介绍了，阿笠博士，这是我店里的甜品师，叫清水千奈美！”
　　反应过来的岸田一拍脑门，才轻笑着介绍道。
　　“哦哦，你好！”
　　阿笠博士憨笑着，眼神来回在明美和岸田身上扫视。
　　只是一个甜品师，雄一这小子竟然会带过来看望自己？难道是....嘿嘿嘿~
　　“你好！”
　　明美被阿笠博士奇异的眼神看得有些羞涩，但还是爽朗的打了一声招呼。
　　“别看了博士，我俩不是你想的那样，千奈美是我以前的学姐，只不过我们好久没联系，她前阵子又碰巧来我店里应聘甜品师，所以重新联系上罢了，我们只是正常的朋友关系，嗯，外加老板和员工这重关系而已！”
　　岸田一本正经的解释道。
　　“啊咧咧，原来千奈美姐姐不是岸田哥哥的女朋友嘛？我还以为你们是情侣呢，所以之前才会在电影院看见你们。”
　　然而这时柯南却假装非常惊讶，大惊小怪的说道。
　　“电影院？”
　　阿笠博士眼神瞬间就闪起了八卦的光芒。
　　雄一这小子会跟女孩子去电影院？这，实锤了啊！
　　“谁说一起去看电影就是男女朋友了？唉，柯南你还小，说了你也不懂这些的！”
　　岸田不耐道，说完还鄙夷的看了柯南一眼。
　　就你这推理狂低情商的家伙，还想造谣出我的绯闻？你以为有谁会信？
　　“芜湖，一起去看电影嘛~”
　　然而阿笠博士和目暮警官却同时调侃出声，眼神充满一股老父亲的欣慰感，老叫人恶心了！
　　好吧，还真的有人信了！
　　“算了，随你们怎么想！博士你喝完粥就好好休息，我们还有要事，就先不打扰了！”
　　见他们一副了然的恶心模样，岸田满脸无语，也不再解释。
　　反正现在被绯闻的另一位当事人这会还面带微笑，一副吃瓜群众的模样，似乎被调侃的那个人不是她一样。
　　所以岸田觉得人家女方都不在乎了，自己这种脸皮厚得可以挡子弹的，也不必去向他们解释了。
　　事实上明美确实在一瞬间有些羞涩，想直接开口反驳，但是她转念一想，觉得他们调侃的那个人是清水千奈美，跟我宫野明美有什么关系哒~~
　　这样一想，好像就没有什么不好意思了呢！
　　明美内心笑嘻嘻的给机智的自己点了个赞。
　　“你们去吧，我留下来照顾博士！”
　　一直在吃瓜的灰原淡淡的对岸田说道。
　　“OK，你不说我也是这么安排的。还有柯南，麻烦你也一起留下来照顾博士咯！”
　　岸田点了点头，低头对着柯南道。
　　“啊，为什么不带上我，我也要一起去！”
　　柯南不依，演技爆棚，像个真正的小孩子一样撒娇道。
　　“.....你个小孩子跟过去干嘛，难道你不愿意照料阿笠博士！？”
　　“可是我更想抓到伤害阿笠博士的凶手啦~”
　　“这，既然你有这份心，那么我.....我还是拒绝！”
　　岸田拉长着音，在最后皮了一下。
　　“......”

第一百七十七章 岸田： 听，这父爱无声！（下）
　　“其实我觉得带上柯南也可以的，这孩子总是能够发现一些别人注意不到的东西，给予我们警方一些重要的提醒。”
　　岸田的车子里，坐在后座上的目暮警官感慨道。
　　“嗯，我也是这样觉得的！柯南有时候真的很厉害，懂得东西也很多，有时候感觉就像一个大人一样！”
　　同样坐在后座上的高木赞同道。
　　啧，你的感觉没有错！
　　边开着车，岸田眼神与副驾驶位上的明美交汇了一下，彼此心照不宣的笑了起来。
　　没错，不知道为什么，明美也一起跟了过来，还美曰其名说是自己会一两招，关键时刻也许还能保护一下岸田。
　　不过表示自己还没有弱鸡到需要被她保护的岸田猜测，明美估计是听到自己要顺便去“鲜花”餐厅用餐后，打算蹭个便饭才一起跟过来的。
　　啧，还说你们两个没有暧昧关系！
　　通过车内后视镜，见到岸田没有回自己的话，反而跟副驾驶位上的千奈美“眉来眼去”的，目暮警官内心不由的腹诽着。
　　当然，人家小年轻之间的事情，他也不会多说什么。所以内心在默默的送上祝福之后，目暮警官缓慢的闭上眼睛，在车上休息了起来。
　　天知道他是有多疲倦，多想睡一觉！
　　但是莫得办法，单是今天，目暮警官就经历了两起命案，一起袭击案，一起中毒案，就这还是他的得力干将佐藤警官替他解决了一场枪击案，哦，好像找出凶手的是毛利老弟来着。
　　唉，我太难了~~
　　心痛的抱住自己，目暮警官渐渐的陷入了梦乡。
　　-----
　　半个多小时后，“鲜花”餐厅门口前。
　　此时黑幕已经完全降临，而夜空一直都在，只是点缀在夜空上的点点星光，却若隐若现，似乎很是羞怯。
　　而现在岸田这个一点也不羞怯，反而还自诩为夜空中最亮的星的家伙却脸皮奇厚，与餐厅门前的接待服务员对持了起来。
　　“真的不能通融一下嘛？我现在肚子很饿啊！”
　　岸田微眯着眼，再一次问道。
　　“您就别为难我了先生，今天是星期天，顾客那么多，真的没有位置了！您真要想在这里用餐，只能再等等！”
　　女服务员无奈的再次解释道。
　　这句话女服务员已经重复了三遍了，再说下去她估计自己都快变成复读机了。
　　她发誓，要不是职业素养的原因，哦，还要加上亿点点对面这个啰嗦的家伙看起来还很帅气，要不然她很想直接破口大骂，你真要这么饿的话，你他娘的不能去隔壁的餐厅嘛？这条街上又不是只有我们这一家法国料理店！
　　“那为什么刚刚那几个人可以直接进去？”
　　“先生，我都说了，他们有预约！”
　　女服务员欲哭无泪，只好转头望向一旁正装作不认识他的明美三人。
　　“岸田老弟，你不是说直接去讯问泽木公平就可以了嘛？为什么现在还要在这里大费周章？难道你还有什么别的用意不成？”
　　拉过还想跟女服务员喋喋不休的岸田，目暮警官低声附耳问道。
　　“当然！”
　　岸田理所当然的点了点头。
　　“什么用意？”
　　目暮警官连忙问道。
　　“待会您就知道了，不过先说好哈，待会我负责讯问，您就安安静静的当一个胖大叔，观察嫌疑人的动态就行了！可以嘛？”
　　岸田笑嘻嘻回道，接着转头重新对着女服务员大声说道：
　　“我们在这里多等一会！”
　　“呼，好的先生！那请您几位坐在这里稍等，里边有位置的话，我会第一时间通知您的！”
　　闻言女服务员如释负重的松了一口大气，脸上重新露出不那么虚伪的职业笑容，然后转身重回餐厅里面。
　　“可以是可以，但是你可别给我惹事，搞出什么幺蛾子啊！”
　　目暮警官思索了一下后点了点头，只是最后还是不放心的叮嘱道。
　　“我知道啦，我顶多确认他是凶手的时候，让他明白一个道理就是了！”
　　岸田没好气道。
　　“道理？什么道理？”
　　明美好奇的插嘴问道，而他旁边的高木也同样一脸好奇。
　　当然是，不要脸就不知耻，不拉屎就不废纸，不怀孕就不生子，不作死就不会死！！！
　　一作死就不得好死，除了向自己这么优秀善良的人作死！
　　岸田内心默念，表面却笑眯眯的摇了摇头，就是不告诉他们。
　　“........”
　　----
　　“先生，抱歉让您久等了，里边已经有位置了！”
　　时间不知道过了多久，当岸田以葛优躺姿势躺在等候区的沙发上百无聊赖的时候，耳边就听到了刚刚那个女服务员悦耳动听的声音。
　　“哦，上帝，我终于等到了这个时候！”
　　岸田支绫一下，就从沙发上站了起来。
　　“.......”
　　明美捂脸。
　　“其实吧，我会在这里等这么久，主要是听说你们这里的酒不错，而且还有一个很厉害的酒保，听别人说他仅仅凭借酒香和色泽就能判断酒类，所以才想来这里见识见识，你说这是不是真的啊？”
　　边往餐厅里头走去，岸田边好奇的对着女服务员问道。
　　“您说的应该是泽木先生吧？”
　　女服务员思索了一下回道。
　　“唔，我也不知道他是不是叫泽木，不过听你这意思，这传闻倒是真的咯？”
　　岸田挑了挑眉。
　　“抱歉，我没有听过这个传闻，只是我们店里面最厉害的酒保就是泽木先生了，听说他之前好像还是个品酒师来着，只是不知道为什么前几个月突然来店里应聘了酒保。”
　　女服务员摇了摇头，耐心解释道。
　　“那我可以专门点名要他的陪酒、呸、倒酒服务嘛？人那么多，他忙的过来嘛？”
　　岸田好奇的问道。
　　“可以的，我们店里酒保还是有好几个的！”
　　女服务员不假思索的点了点头。
　　毕竟酒保工作只是倒个酒罢了，就算泽木品酒在厉害，也不会有人闲得蛋疼专门来点名他......哦，好吧，现在就有一个了！
　　“原来如此，那就好！”
　　岸田假装了然的点了点头，而旁边的目暮警官却摸索着下巴，思索着这其中的关联。
　　“先生，前面那张桌子就是了！”
　　这时女服务员指了前面一张空桌子示意道。
　　“谢啦~”
　　岸田轻笑道，随手就是一张小费递了过去。
　　“这...祝您用餐愉快~”
　　女服务员犹豫了一下，还是开森的接过小费，说罢还对着岸田眨了眨眼，然后转身走了。她是负责接引的服务员，不负责点菜的。
　　“呵呵~”
　　岸田对着她背影礼貌的微笑了一下。
　　“人都走了，还笑什么笑！还有在岛国一般是不用给小费的，学弟你难道不知道嘛？”
　　这时一旁的明美翻着白眼无语的说道。
　　“啧，这不是法国餐厅嘛，我看她就挺开心的呀！”
　　岸田摊了摊手解释道。
　　“哼！”
　　明美不理会他，率先坐在椅子上，拿起自己眼前的那份菜单，也没有客气，对着菜单仔细研究了起来。
　　见状目暮警官和高木对视了一眼，也坐了下来，研究起了菜单。
　　反正今晚这一顿，岸田已经说了，由他买单！
　　“喂喂，我们是来干正事的啊！”
　　岸田没好气的对着三人说道。
　　“不是说我们只负责观察嘛？”
　　目暮警官干笑道。
　　“我只是来保护你的！”
　　明美边看着菜单边神色自若的回道，说罢还用手招来了点菜的服务员，看样子在短短的时间内，她已经考虑好要吃什么了。
　　“嘿嘿嘿~”
　　高木憨笑。
　　“.....你们这三个只想蹭吃蹭喝的家伙！”
　　岸田嘴角抽搐，万分鄙夷道。
　　然后转眼间也给自己点了一个套餐，再点了一瓶红酒，并点名要泽木公平这个“陪酒王子”来给自己倒酒。
　　----
　　“先生，这是您要的酒，咦，是您？上次那位送酒的先生？”
　　十几分钟后，正当岸田边感慨这家餐厅的上菜速度，边叉起一块牛排的时候，泽木公平带着一瓶红酒走了过来，在看见岸田的时候，他显然很是惊讶。
　　只是却没有明显的反应过度，似乎就真的只是诧异了一下再次见到了岸田这个回头客。
　　看样子还是个演技派来着！？
　　“哈，没想到吧！我们又见面了！”
　　岸田内心吐槽，表面却拿起餐巾擦了擦嘴巴，而后对着泽木公平轻笑道。
　　“很荣幸能够在餐厅第二次见到您！”
　　泽木公平拿起启瓶器，边礼貌说道。
　　“诶，我们只是第二次见面嘛？几个小时前我们不是还在路上碰见了嘛？嗯，我记得时间大概是傍晚五点半到六点，地点好像是，好像是，啊，忘了！”
　　岸田困扰的拍了拍自己的脑袋，说道最后还笑嘻嘻的歪了一下头。
　　傍晚五点半到六点！？这不是那个家伙行凶成功的时间段嘛？他为什么突然跟自己说这个？这是在怀疑自己了？这，这怎么可能！？
　　泽木公平的瞳孔立马一缩，内心震动，沉默一小会，他才强笑道：
　　“先生您说笑了，我今天一整个下午都在这里上班，怎么可能在外面碰见你呢！”
　　果然不是这家伙动的手嘛？
　　嗯，这里有这么多他的同事，料想他也不会信口开河，而从这里到袭击阿笠博士的案发现场，至少也需要半个小时，来回还肯定不止，所以他也不可能假借上厕所等理由离开那么久，不然同事也会发现！
　　不过从这家伙现在被自己直截了当的一问出现了异状这点，可以断定这件事跟他也脱不了关系，也就是说这家伙大概率是真的有了同伙，这也证明早上那对小老鼠，有非常大的几率是他们咯！
　　岸田内心冷笑，表面却无所谓的耸了耸肩平淡道：
　　“这样嘛，那可能是我认错人了吧！”
　　“应该是！”
　　泽木公平点了点头，然后一副不想在多言的样子，专心摆弄起红酒。
　　“不过我总觉得你跟我看到的那家伙很像，而且身上也有同样的味道！”
　　安静了一会，在接过泽木公平递过来的装着红酒的杯子后，岸田又突然轻笑道。
　　“味道？”
　　“嗯，就是那股子尿液和辣椒水的味道，一样的熏死人啊！”
　　岸田说罢，还作势用手在鼻子处煽动了一下。
　　“你.....这位先生，这玩笑一点也不好笑！就算您是客人，也没资格这么侮辱我！”
　　猛地把红酒放在桌子上，强忍着内心的极大怒气和杀意，泽木公平冷冷的说道。
　　一想起早上自己那惨样，那满是骚味的自己，那鼻子暂且失灵的自己，他就恨不得现在拿起桌子上的餐刀，狠狠的捅死现在坐在椅子平静看向自己的家伙。
　　“别生气，别生气，开开玩笑，我只是想告诉你一个秘密而已！”
　　岸田压了压手，示意他不要激动，说完他嘴唇抖动了一下，假装还在说话的样子。
　　“你在说什么？什么秘密？”
　　虽然内心愈发的感到不妙，不过泽木公平还是强作镇定的问道。
　　“......”
　　岸田嘴唇又抖动了一下，只不过依然没有发出声音。
　　“你到底想干嘛，先生？”
　　泽木公平眉头一跳，不耐的说道。
　　“诶，还是没有听见嘛？看样子古人诚不欺我呀！”
　　岸田好奇的瞪着大眼睛，接着转头望向旁边在吃瓜的明美，不解的问道：
　　“学姐你也没听见嘛？”
　　“没有！”
　　明美很爽快的摇了摇头。
　　“哦，那我就不怪你了，泽木先生！毕竟父爱真的是无声的！嗯，我想跟你说的秘密是，我可能是你失散多年的爸爸！”
　　岸田阴阳怪气的说完这句话，右眼就是对着泽木公平一眨......

第一百七十八章 欢迎来到我的世界！
　　“我可能是你失散多年的爸爸！”
　　当岸田阴阳怪气的说完这句话后，右眼就轻轻对着泽木公平一眨，于此同时移植与眼睛内的道具【阴阳眼】就这么毫无征兆的发动了。
　　阴阳眼【特殊】：阴阳眼，又名阴阳怪气情绪吸收转化眼。当持有此眼睛的宿主，与人正对视阴阳怪气眨左眼时，可吸收对视之人那一刻的情绪，并储存于左眼中，且能令此人陷入短暂的贤者状态。当宿主与人对视眨右眼放电时，可释放储存于左眼中的情绪置于对视之人身上。
　　而岸田现在做的无非就是把储存于左眼中，上次张田政次的愤怒和杀意通过右眼释放了出来，强加在泽木公平身上。
　　通俗来讲就是给他加了一个愤怒buff，而人一愤怒，就很容易失智，也就是说这其实就是另类的降智光环！
　　问：如果一个人正处于愤怒和想杀人的冲动状态下，却通过自己坚强的意志强行忍了下来后，又被别人强行塞了一份更加强烈的愤怒和杀意情绪，会是怎样呢？
　　答：双份的享受，双倍的快乐~就像是一个正在紧紧夹住自己双腿憋尿的人，被贱人强行绑住灌了一大桶水之后，又被贱人贱兮兮的轻按了一下膀胱后，那酸爽，那滋味，直教人欲仙欲死，咳咳.....
　　至于岸田为什么会知道，嗯，他曾经扮演过贱人，本色出演的那种！
　　所以当泽木公平开始满脸涨红、七窍生烟的时候，岸田缓缓的从椅子上站了起来，只见他眉毛贱兮兮的一挑，眼神戏谑的望着泽木公平。
　　“你知道你在说什么嘛？先生！”
　　满脸通红，青筋暴跳，泽木公平咬牙切齿道。
　　“看样子自从被车撞了之后，你不仅失去了味觉，连耳朵也出现问题了啊！啧，你可真是惨滴狠，要不你也别当什么酒保了吧，虽然酒保也跟酒沾了一点边，但说到底还是不如品酒师这份工作来的体面啊，所以你还不如直接去尝试申请个残疾人证明，好拿一份残疾人补贴什么的，也总好过你在这里睹物思情，要知道红酒在这里存着只是会发酵，但你在这里待久了却会变态。”
　　岸田噼里啪啦的就是一大串话，语速之快，让明美和目暮警官等人下意识怀疑他舌头是练过的。
　　舌头练过的！？咦~~
　　“你为什么会知道这些？”
　　也许是极限的愤怒冲昏了头脑，听见岸田不仅知道自己被车撞，而且还失去了味觉，泽木公平简直不敢相信自己的耳朵，以致他就像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中，下意识就脱口而出的问道。
　　这怎么可能？难道他本来就认识自己？要不然为什么会在短短的时间内把自己调查的这么清楚！
　　泽木公平风中凌乱，以至于整个人都好像陷入了死机状态。
　　“天哪，我的小伙计，看来你的脑子也出现了问题，真是见鬼了，我刚刚不是才说了嘛，我是你的好爸爸啊，世上哪有好爸爸不默默关心自己的孩子的呢！？你说是吧？”
　　岸田语气浮夸，脸上写满了“来啊，快来打我啊！狠狠的在我这英俊的容颜上来一拳吧！”
　　总之就是要多欠揍，就有多欠揍，反正连明美这种温和的性子都快要忍不住狠狠的踹他一脚了。
　　然后岸田如愿以偿了......
　　“混蛋！！！”
　　随着一声愤怒的低吼，早已渐渐失去理智的泽木公平一把夺过桌子上的餐刀，想也不想就往岸田脸上划去，形成了一道银白的弧线。
　　“啊啊，酒保要杀人啦！！”
　　伴随着一声惨叫，内心早有准备的岸田“大惊失措、悬之又悬”的躲开了泽木公平的刺杀。
　　“岸田老弟！”
　　“岸田先生！”
　　“学弟！”
　　虽然觉得岸田这个自己人就算被捅了也是活该，但是说到底目暮警官和高木都是警察，怎么可能让人在自己的眼皮底下发生持械斗殴事件，所以尽管很是不情不愿，他们两个还是立马从椅子上站了起来。
　　至于明美已经随手抄起了桌子上装满红酒的杯子就往泽木公平身上扔了过去。
　　“嘭~”
　　酒杯准确的砸在了泽木公平的脑袋上，而后掉在地上碎裂成一地玻璃，而鲜红的红酒宛若鲜血一样从他脑门上流淌下来，一时间岸田也不知道这里面是不是真的有泽木公平的血混合在里面。
　　“啊！”
　　泽木公平惨叫一声，也不知道是因为脑门太痛，还是因为心痛地上流淌的红酒，只见他一把抹掉脸上的红酒，偏转过头，瞬间猩红且阴沉的眼睛立马瞪向了明美。
　　还别说，手拿餐刀，满脸深红色液体，眼睛猩红，如杨柳倒垂的刘海遮掩着半边脸的泽木公平在这一刻看起来真的很像极恶穷凶的变态罪犯，气场十足的嚣张！
　　“啪！”
　　与此同时，躲过一刀的岸田趁着泽木公平转头的那一刻，用力狠狠的一甩手把左手拍在了他的右腰间上，而掌心好巧不巧的就那么粘在了他的右肾处，而后岸田皮贱的声音就响了起来：
　　“肾击！！”
　　“啊！”
　　右肾传来的一阵麻痛让泽木公平不由得又是一声惨叫，他没有回头，手上的刀猛地就斜刺了过去，直直的就往岸田腹部捅去。
　　然而已经晚了，当刀子离岸田的腹部还有十几公分的时候，一阵耀眼的光芒从泽木公平的右肾处四射开来，随后响起一阵好久没有听过的悦耳动听的音乐节拍，令岸田很是沉醉。
　　“哔哩哔哩~~”
　　“Firstblood！”
　　岸田轻声欢呼。
　　“你.....”
　　即使有一点点防备，泽木公平还是没有意外的双眼一瞪，直挺挺的就往地上倒了下去，嘴角慢慢的溢出白沫，他的意识也渐渐涣散。
　　“我什么我，打斗的时候专注一点啊！想划我一刀就认真一点，不要打着打着就看起美女来，我会很不爽的！”
　　岸田半蹲下身子，左手轻微拍了拍一下他的脸颊，很是不满的说道。
　　而后心念一动，刚好今晚过了冷却时间的【噩梦编织】就随即再次发动！
　　接下来才是正戏，酒保小可爱，欢迎来到我的世界！
　　然后，好好告诉我，谁是你亲爱的小伙伴吧！

第一百七十九章 求求你了，你倒是让我说啊！
　　“啊啊！！”
　　刚刚发生的一切只在电光火石之间，等到尘埃落定，泽木公平安详的躺在地上的时候，餐厅里呆愣住的客人和工作人员才惊醒过来。
　　顿时餐厅一片尖叫声，其中几个女性的高分贝尖叫声让岸田不由得想伸手捂住了耳朵。
　　“别叫了，别叫了！！”
　　被吵得脑壳痛的岸田环视了一圈，对着餐厅的众人大喊道。然而这并没有什么卵用，该尖叫的还是尖叫，而且好像有几个叫的更大声了。
　　岸田寻着声音最大的那个方向定眼望去，发现叫得最大声的豁然是刚刚那个给自己带路的女服务员。
　　“都给我闭嘴！谁再吵，小心我......嘿嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑，我哪会做这种威胁人的事情出来，你说是吧高木警官？”
　　岸田大吼一声，刚想要放出两句狠话，哪知他突然感觉自己侧面传来了一股难言的“杀意”，他脖子机械性往右侧一转，果然看见目暮警官正死死的盯着自己。
　　“这你....哈，哈哈~”
　　高木嘴唇轻动，似乎想要说什么，不过他可能是考虑到岸田是否也会给自己来一发电击的缘故，所以到最后还是化成了一声干笑。
　　“你会不会威胁别人，你心里还没有一点数吗？你以为我耳朵是瞎的嘛？”
　　目暮警官对着岸田的耳朵就是一顿大吼，脸色看上去真的很生气，这不，连说话都说不清了！估计是真的气糊涂了！
　　“没有，我哪敢！而且就算我再傻，也不会以为有人的耳朵会是瞎的！”
　　岸田连忙摇头，神色委屈且真诚，只是说出来的话却让目暮警官脑门子蹦出了一个大大的，深深的“井”字。
　　他这是在拐着弯骂我傻，是吧，绝对是吧！！
　　目暮警官深吸了一口气，眼神别有深意的望了岸田一眼，才控制住自己的面部表情，让额头上的青筋重新隐藏不再暴跳，然后从自己衣服上的口袋掏出警察证，面带和蔼的笑容对着还在尖叫却没有人离开，甚至还有人默默掏出手机对着这边拍照的餐厅的所有人道：
　　“大家不要怕，我是警察！！”
　　“你是警察！？”
　　这时一个身材发福的中年人大着胆子走上前来，他的身后还跟着几个穿着店里制服的工作人员。
　　“没错，你是？”
　　目暮警官点了点头，又好奇的问道。
　　“我是这里的经理，请问你们这是在干嘛？”
　　先是仔细望了几眼目暮警官手里的警察证，在确定无误之后，餐厅经理望了一眼躺在地上昏迷不醒，嘴角还在吐白沫的泽木公平，不由得咽了咽口水。
　　现在的警察都这么凶残了嘛？
　　“我们在办案！哦，对了，打你员工的这位不是警察，他算是我们警方请来帮忙的特别顾问！”
　　目暮警官刚回答道，却看见餐厅经理还是心有余悸的样子，为了岛国警方的形象，他只好指着岸田，毫不犹豫的把他给卖了。
　　“.......”
　　岸田无语，不过他也知道自己这次又把人给电了，没有遵守承诺，把事情搞得这么大，多多少少让目暮警官真的懊恼生气了。
　　所以岸田很能理解目暮警官现在的心情，因此也没开口吐槽目暮警官，以免他突然心肌梗塞了，况且他现在也很忙，正处于一心二用的状态中，毕竟操作噩梦也是需要耗费精力的。
　　“办案？特别顾问？这位小兄弟是侦探吧！但是就算是帮警方办案，也不能乱打人啊！”
　　“第一，我不是侦探，第二........”
　　“第二，是你员工先动刀子，我们才会动手的！”
　　岸田话说到一半突然愣了一下，发了一下呆没有说话，像是电脑突然卡机了一样，一旁的明美见状内心感到奇怪，不过转念一想，自家学弟不就是这么神经质的人嘛，有什么好奇怪的，继而接着岸田的话不满的说道。
　　“第三，他会动手是因为他事发了，所以铤而走险打算干掉我们，好逃之夭夭！”
　　回过神来的岸田赞赏的看了一眼明美，然后脸不红心不跳地接着补充道。
　　刚刚因为分神，一心二用，在噩梦中再次不小心把泽木公平给内衣组特了，所以岸田只好花费一点时间，呆愣了一下，重新构造了一个噩梦。
　　明明就是你嘴太贱，人家忍受不了才拿刀的，就刚刚那场景，换我，我也想打死你！
　　明美、高木和目暮警官三人同时在内心疯狂吐槽。
　　区别只在于目暮警官和高木嘴角在抽搐，而明美虽然内心在鄙夷自家学弟脸皮的厚度，脸上却能神色自若，语气直爽却带着一丝歉意的再次为岸田补充道：
　　“事情就是这样，所以虽然很抱歉，给你们的餐厅带来了不好的恐慌与影响，但是我想你也不愿意餐厅里面有一个潜伏的罪犯吧？”
　　“你又是？还有你说泽木他是罪犯，他犯了什么罪？这到底是怎么回事？”
　　餐厅经理有些茫然的看着明美，又看了看岸田，脸上满是困惑。
　　这俩是一对的吧？而且说不定还是搞笑艺人来着？要不然说话怎么要你一句，我一句的？
　　“我们是一起的，至于泽木先生具体犯了什么事，抱歉，现在我们无法奉告！而且现在最要紧的应该是叫救护车吧！？”
　　明美面带礼貌的微笑，却斩钉截铁的说道。
　　没办法，事情发展到现在，她自己也是一知半解的，而她一看旁边两个警察的模样，就知道他们知道的也不会比自己多多少。
　　至于学弟，感觉好像还在发呆，他在想什么嘛？唔，眼神没有涣散，眼睛焦距好像在盯着前面？
　　明美瞥了一眼岸田，顺着他的眼光望了过去，发现前面正站着瑟瑟发抖望着这一边的女服务员，好巧不巧，正是刚刚那个接引自己等人进来的女服务员。
　　╭(╯^╰)╮
　　哼！
　　“对对，叫救护车！”
　　餐厅经理拍了拍脑袋，连忙掏出手机，边拨打起了电话，边在心里吐槽道：
　　玛德，还真是一起的！
　　而一直在盯着系统屏幕的岸田一言不发，因为他现在正忙着给泽木公平敷面膜呢！
　　噩梦中，昏暗的审讯室里，岸田阴沉沉的声音幽幽响起。
　　“唉，这都是第几张了？你还是不愿意说嘛？行吧，那我就再加一张，好让你皮肤能够更加细致嫩滑！”
　　说罢，岸田再次拿起一张高级，薄薄的纸张，往旁边的水盆里侵了一下水，而后温柔的替躺在椅子上被绑着的泽木公平贴在脸上。
　　“唔唔唔~~”
　　泽木公平身躯疯狂扭动，可惜岸田绳艺不错，把他绑的严严实实的。
　　这一刻，要是泽木公平能够说话，他肯定疯狂大喊：
　　我说，我都招了，求求你了，你倒是把纸给我拿开，让我说啊！！

第一百七十九章 我差点......
　　当面部再一次被加上湿纸的时候，泽木公平觉得自己宛若不小心掉进了水里。
　　大脑中的意识瞬间被汹涌而来的潮水淹没，只剩下一片空白。
　　下一秒，理智告诉他要活着。
　　“呜呜，咳咳！！”
　　他不停的在躺椅上挣扎，被捆绑着的胳膊使劲往外绷，手臂上的青筋疯狂跳动，试图扯断绑在自己身上的绳子。
　　然而绑在身上的绳子就像系在他脚下的重物，无论他如何挣扎，都只会带着他不断地往深水下沉，让他渐渐的感受到了死亡发出的冰冷讯息。
　　窒息，还是窒息。
　　仿佛感受到了死神正紧紧的用那双可怕的大手死死地卡住喉咙似的......
　　“还不说吗...还不说吗？...骨头这么硬嘛？”
　　他听到那个让他无法回避、无比恐惧的声音，轻轻地透支着他的意志。
　　你倒是让我说啊！！
　　在意识逐渐消散的那一刻，泽木公平脑海里闪现了最后的想法。
　　终于，他不再挣扎，认命般随着“水流”，不再挣扎，也无力挣扎，缓缓下沉，直至生命的终点.....
　　与此同时，岸田的系统界面跳出了一个选择。
　　【一个噩梦已过，是否选择继续？】
　　【是】【否】
　　岸田缓缓的转过头，看着依然还在用畏惧眼神望着自己的餐厅内的众人，再望了一眼躺在地上脸色逐渐苍白的泽木公平，他的胸口突然疯狂一起一伏，即使昏迷不醒嘴巴依然张大开来，只见睡梦中的他下意识的大口喘着气，头上浮现出丝丝密汗。
　　“呵！”
　　岸田轻笑了一声，压在心头上的那颗石头稍微往上提了那么一点点，从早上就一直郁闷压抑的心情在这一刻才好受了辣么一丢丢。
　　他当然知道被湿纸巾贴在脸上的泽木公平是无法说话的，会那么问无非就是为了让他体会一把希望升起，却又被无情践踏的滋味。
　　至于泽木公平另外的“亲密”小伙伴是谁，岸田一点也不着急询问，毕竟时间还有的是，在等待救护车，并且把他送到医院的这段时间，够他再次重启噩梦几十次了！
　　况且这个外表阴沉的家伙，第一次噩梦中还铁骨铮铮一句话也不说，第二次噩梦中还扬言要自己慢慢感受身边人死去的绝望，在仅仅第三次却已经有明显松嘴的现象。
　　这是一块好啃的骨头！
　　岸田默默的想到。
　　但岸田觉不会这么快就把骨头丢弃，他势必要放在嘴里慢慢的咀嚼品味这美好的滋味。
　　说他是条睚眦必报的恶狗也罢，如果只是对自己动手也就算了，但是胆敢拿他身边的人来威胁自己，哪怕泽木公平没有亲自动手，只是策划者，也必须要接受自己“爱的回报”！
　　百因必有果，你的报应就是我！
　　一袋米要抗几楼(感受痛苦吧！)，一袋米要抗二楼(思考痛苦吧！)，一袋米要给多粒(接受痛苦吧！)
　　内心中二的默念了“扛米大法”，再默默的又看了泽木公平一眼，比被烧了房子还生气的岸田毫不犹豫的点了一个【是】！
　　“他这是怎么了？”
　　顺着岸田的目光望去，泽木公平的异状当然也被在场的众人给看在眼里。
　　“不会是电出毛病了吧？”
　　目暮警官担忧的问道。
　　如果泽木公平真的出了毛病，哪怕算是自卫，岸田也是推不了干系的。
　　“放心，以我多年的经验，他大概率是做噩梦了吧！”
　　岸田摊了摊手，无所谓的回道。
　　噩梦中虽然五感和现实相同，但是还不至于会对现实世界的身体产生影响，顶多就是对于精神有那么亿点点的影响。
　　“我总觉得是你在搞鬼！”
　　凭借着直觉，目暮警官眼神狐疑的盯着岸田。
　　“怎么可能，我哪有那么大的本事让人做噩梦！这没什么市场，肯定赚不了钱！让人做春梦还差不多，肯定市场需求大，说不定我才会去学习学习！”
　　岸田心不在焉随口口胡道，大部分注意力都放在如何陪泽木公平这个小可爱，在噩梦里玩一些成年人爱玩的小游戏！
　　“呸！”
　　明美红着脸轻啐了这个不要脸的家伙。
　　不过让人做春梦这种事情是说学习就能学习的嘛？如果自己能够指定做春梦的话.......
　　佐藤小姐，嘿嘿嘿~~
　　一旁的高木警官突然傻笑起来，一脸陶醉幸福的模样。
　　？？？
　　“高木警官，我现在很怀疑你在想一些不太纯洁的画面。”
　　岸田好笑的吐槽道。
　　“唔，没有，我不是，我只是觉得这情形好像跟上次森谷教授差不多.....”
　　被说破心思的高木蜜汁脸红道。
　　信你才有鬼，那你脸红个什么劲！
　　岸田无奈的摇了摇头。
　　见状目暮警官只好叹息了一声，不再多说，默默的等待救护车的到来。
　　目暮警官也不是傻子，即使内心觉得躺在地上的泽木公平的异状跟岸田有关，他也没有多问，世界上能人异士多得是，远的不说，单单只是那个总给警方添麻烦的怪盗，那家伙的易容伪装就已经不是警方用柯学能够解释的清的了。
　　至于明美就更不用说了，岸田都能让她“死而复生”，胸口弹出子弹了。
　　就现在这场景，小场面罢了！
　　“.....”
　　现场的气氛一时之间陷入了无比诡异的状态，沉默的沉默，遇见事情不慌张，先拍照的拍照，有些人甚至还窃窃私语了起来。
　　岸田没有理会，一声不吭，自顾自的把心神投入在了噩梦中。
　　直到十几分钟后，餐厅外面响起了救护车那熟悉的急促笛声。
　　“呼，果然，玩虚拟杀戮游戏就是爽，时间过得贼快！”
　　听见救护车的声音，岸田伸了个懒腰，十分惬意的低声呢喃道。
　　“你在说什么？”
　　一旁的明美好奇的问道。
　　“我说，红酒果然是个好东西！”
　　岸田对着她嬉笑道。
　　“哼，不说算了！”
　　明美翻着白眼，没好气道。
　　嘴型和句子的长短都明显不一样，还想糊弄我！
　　“哈哈~我是真的觉得红酒不错！”
　　岸田开怀大笑，表情真诚却又显一丝变态。
　　毕竟能用讨厌的人喜欢的东西在梦中杀了对方N遍，那种快感是常人所无法体会的。
　　算啦，也时候放过他了，再这么下去估计他又要跟森谷帝二一样被自己矫正过度，变成一个极度厌恶害怕红酒的神经病了！
　　当然，主要还是岸田害怕泽木公平被自己玩残，精神上一蹶不振，再也不想醒来，那自己在现实世界可就要摊上责任了啊！
　　---
　　“求求你，放了我吧！”
　　第N次噩梦中，被岸田用红酒泡纸巾，让他好好品尝，却被活活憋死四次，直接泡在红酒淹死三次，被强行灌了无数瓶红酒，灌到喝了吐，吐了继续喝的泽木公平跪在地上，泪流满面，双手掩面，那悲伤的模样，直叫人嘘嘘不已！
　　“放了你？好啊！只要你告诉我，你实施计划的小伙伴是谁，我就放了你？”
　　岸田笑眯眯的半蹲下身子，直视着他的眼睛，温柔的宽慰道。
　　“是，唔~”
　　泽木公平刚想回答，却在开口的一瞬间，条件反射般的用双手把自己的嘴巴给捂住了。
　　他记起来了，在上一次轮回，上上一次轮回，上上上一次.....每当他要开口的时候，岸田这魔鬼就已经残忍的用红酒瓶给自己的脑袋开了一个瓢。
　　“说吧，我很善良的，这次真的打算放过你了！”
　　明白他在害怕什么，岸田眼睛一瞪，非常真诚道。
　　“你，你上次也是这么说的...”
　　泽木公平唯唯诺诺的回道。
　　“.......”

第一百八十章 岸田：有人在监狱里面出高价对付我！？
　　“现在可以好好说了吧？”
　　默然无语了一会阵，再花了好大一会功夫，再次用红酒瓶给泽木公平开了一次瓢，岸田才咧着嘴对着泽木公平笑道。
　　“嗯嗯！”
　　舔了一口流淌在自己脸上，混合着自己鲜血的红酒，泽木公民也不知是怎么想的，只见他连连点头，神情说不出的激动，似乎还蛮高兴的！？
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道！（没有味觉当然是一样的味道！）区别只在于这魔鬼在砸了自己之后，没有马上捂住自己的嘴，慢慢折磨弄死自己，看来这次他是真的想要放过自己了啊！
　　这么一想，泽木公平顿时热烈盈眶！
　　━┳━━┳━
　　岸田目光呆滞，嘴角抽搐，这家伙至于这么高兴嘛？
　　“好了，别哭了，该过去的已经过去了，我们要放眼未来！”
　　岸田语气轻缓，面带温暖的微笑，把被自己砸倒在地上的泽木公平给扶了起来。
　　“谢，谢谢！”
　　望着岸田伸过来的手，泽木公平很是惊讶，连忙慌张的抓着岸田的手从地上爬了起来，神色间颇有种受宠若惊的感觉。
　　？？？
　　岸田眼睛闪过一丝迷茫，这个家伙脑子是不是真的出了什么毛病？
　　要不然怎么自己扶他一下，他还会对自己道谢？
　　难道这家伙还能患上斯德哥尔摩综合征不成？这是被自己折磨出感情来了？
　　呵呵哒！
　　岸田内心嘀咕着，随即把泽木公平从地上拉了起来道：
　　“应该的，毕竟你人也是我打的！好了，废话不多说，动手袭击阿笠博士的到底是谁？”
　　“......他是...”
　　闻言泽木公平没有立马回答，他在内心叹息了一下，自己最终还是要出卖队友了啊！
　　“嘭！”
　　再次幻化出一个红酒瓶，岸田毫不犹豫的就往他脑袋砸了下去。
　　“啊！”
　　泽木公平重新抱着脑袋跌倒在地，大声的痛苦哀嚎着。
　　“抱歉，我这人性子比较暴躁，一时忍不住，所以我问你话的时候，你最好给我马上回答！要不然我会以为你是在编织谎言打算欺骗我哦！听见了嘛？”
　　歪了歪头，岸田笑嘻嘻的对着地上的泽木公平道。
　　那表情，一看就知道是老神经病了！
　　“听见了，听见了！”
　　泽木公平很聪明，闻言立马应道。
　　“很好，很乖！”
　　岸田满意的点了点头，重新把他扶了起来。
　　“......”
　　这次泽木公平没有道谢，默默的拉着岸田的手站了起来。
　　“所以他是谁？”
　　见他站稳后，岸田才轻笑着问道。
　　“他是村上丈！”
　　就像好学生在抢答一样，泽木公平在岸田话音刚落的那一刻，就立马回答道。
　　“村上丈？听起来有点耳熟。”
　　岸田皱着眉头，脑海里思索着自己是在哪里听过这个名字。
　　“可能您是在报纸上看见过他的名字吧，他最近才刚从监狱里出来，新闻报纸上有报道过。”
　　听见岸田的话，泽木公平条件反射的解释道。
　　“我没有看报纸的习惯....呃，你说的这个叫村上丈的是不是坐了十年牢，而且当初还是被毛利小五郎给逮捕的？”
　　岸田刚摇了摇头，突然灵光一闪，表情惊愕，脱口而出。
　　“嗯，就是他！”
　　泽木公平肯定了岸田的想法。
　　“呵呵呵，还真是他啊！”
　　岸田嘴角抽搐，继而又想起了什么，眼神怪异的望向泽木公平。
　　不对啊！
　　按道理那货不是被眼前这家伙用奸诈伎俩灌酒给杀掉了嘛！？
　　等等，被奸诈伎俩给杀掉了，这，这简略一点来讲就是奸...咳咳！打住，现在不是胡思乱想的时候！
　　“您还有什么问题嘛？”
　　泽木公平被岸田盯得直发毛，强笑着主动问道。
　　“当然！你们是怎么认识的？为什么会一起选择一起合作？”
　　岸田点了点头，继续问道。
　　“我和村上丈是在他刚出狱不到一天的偶然机会下遇见的，当时他正在毛利事务所下面等待毛利先生，恰好我从报纸上认识了他，所以也就上去跟他攀谈了起来。”
　　“攀谈，我看你是不怀好意吧！”
　　岸田冷笑，再次幻化出了一个红酒瓶，在他面前晃来晃去。
　　“您说得对！当时我是想利用村上丈，打算约他去我家喝酒，然后先杀死他，把他尸体藏了，好利用扑克牌制定一套周密的杀人袭击计划，并且从毛利先生身边的人开始下手，在达成自己真正目标的同时嫁祸给他，好让警方误以为他是在报复毛利先生！”
　　泽木公平赔笑似的、一五一十的把自己原先的计划说了出来。
　　“呵，那为什么你最后还是选择跟他合作了？”
　　岸田挑了挑眉。
　　“那是因为我们在路上遇见了一个人！”
　　说到这，泽木公平的表情似乎很是懊恼和无奈，但是配合着他满脸鲜红脸庞，却有一种说不出的滑稽诡异感。
　　“嘭！”
　　因为不想重来浪费时间，这次岸田把瓶子砸在了泽木公平的脚旁，于此同时眼神冷冷的瞥了他一眼道：
　　“少跟我买关子，不想脑袋再次开瓢，就给我麻利点！”
　　“是！当时我们在路上遇见了您，然后村上丈踌躇了一会，反悔了我的提议，说是突然想起临时有事就先走了！之后我觉得不对劲，也不想放过这次好机会，就悄悄的跟了上去，结果发现他正在偷偷跟踪您！”
　　看着地上流淌的红酒以及一片玻璃渣，泽木公平咽了咽口水连忙说道。
　　“跟踪我？？”
　　岸田脸色一变。
　　自己竟然被跟踪了也不知道？看来自从道具给了自己自保的信心之后，自己的警惕心就松懈了啊！
　　下不为例！！
　　岸田很是懊恼。
　　“嗯，不过没有跟踪多久，他又停下来了，回头的时候还发现我在跟踪他，不过他倒是没有在意，反而还问我愿不愿意再邀请他去喝酒，说是自己差点又动了贪恋，不过又压下了冲动，想奖励自己几杯！”
　　┌(。Д。)┐
　　“贪恋！？冲动！？对我！嘶~”
　　岸田倒吸了一口红酒气。
　　？？？
　　“不是，您误会了！他不是对您身体有了贪恋，额，好像也算是对您身体有贪恋，稍等稍等，您别砸！事情是这样的，听他说您在监狱里面被悬赏了，监狱里面有人出高价，打算对付您！”
　　瞄了一眼面前拥有天使般帅气的面容，却拥有魔鬼般内心的男人，泽木公平说到“身体”这个词眼的时候有些口不择言，却看见岸田的红酒瓶想要再次落在自己的脑袋上，连忙把最重要的情报先说了出来。
　　果不其然，红酒瓶在离他脑袋只有三公分的情况下停了下来.......

第一百八十一章 前因后果
　　“有人在监狱出高价对付我？卧槽，什么仇什么怨？不在监狱里面好好撸肥皂，尽干些伤天害理的事情！渣渣！”
　　岸田面带不爽的吐槽了一句。
　　“.......”
　　我怎么觉得灭了你这个魔鬼是替天行道吧？
　　泽木公平带着尴尬而又不失礼貌的微笑，心里却麻麻批的想着。
　　“在监狱里出高价对付我的是谁？”
　　心里虽有所猜测，但岸田还是微眯着眼睛问道。
　　“这我也不清楚，村上丈没说，他只是说事成之后钱会分一半给我。”
　　泽木公平老老实实的回道。
　　“原来你是为了钱才选择跟他合作的嘛，这个理由不错！我还以为咱俩有我不知道的恩怨情仇呢！！呵呵~”
　　岸田说完，眼神冷厉的直视着泽木公平。
　　“因为我想在复仇之后开一家酒庄，这需要一笔资金，刚巧您的名字里面也有“一”字，符合我的计划，所以.........”
　　在岸田愈发不善的眼神中，泽木公平硬着头皮，双眼不敢与岸田对视。
　　说完，他很自觉的低下头，脖子一伸，脑袋往岸田身上凑，似乎是在等待红酒瓶的发落。
　　“很好，自觉性蛮高的嘛！”
　　岸田就像是在撸猫似的，温柔的用手盘了一下泽木公平的脑袋，继而慢慢的替他捋了捋凌乱的头发，才在他额头逐渐布满密汗的时候，慢条斯理的说道：
　　“别害怕，你老老实实回答了我的问题，我不会对你怎样的。只是你不是说村上丈已经压抑住贪恋了嘛？怎么最后还是选择来对付我？这好像跟你说的前言不对马嘴啊，难道是最后你劝说他来对付我了，还是说你是...在说谎呢？”
　　话音刚落，岸田猛地一把拽起泽木公平的头发，双目平静的直视着他的双眼。
　　“没有，没有，我没有说谎！这是村上丈自己最后决定的，他本来真的想重新做人，他去毛利事务所就是为了跟毛利先生表达自己的感激之情，只是，只是在跟踪完您之后，我们在重新返回去的路上远远望见了他的女人，当时他女人身旁还挽着一个男人，两人举止亲密，村上丈铁青着脸上去理论的时候，还被那个男的给打伤了！”
　　泽木公平吓得连连摇头，吞吞吐吐间就把事情的始末给说了出来。
　　“嘶~~坐牢坐了十年，洗心革面出来后发现被戴了绿帽子还被奸夫暴揍了一顿，怪不得！怪不得！！换做是任何一个有血性的男人，也妥妥黑化了吧！”
　　岸田眨了眨眼睛，这一刻他都觉得自己有点同情村上丈了，当然他也仅仅同情了几秒，就把这个想法给抛到了脑后，转而继续对着泽木公平问道：
　　“也就是说村上丈的女人出轨的对象应该就是张田政次了吧？所以村上丈才会计划杀了他，并且一不做二不休的嫁祸给我，打算在杀了人之后顺便捞一笔？”
　　“嗯，没错！那晚村上丈醉酒的时候说了，说当年他为了那个女人选择了杀人，进监狱前还让最好的兄弟照顾自己的女人，结果这对狗男女竟然黏在了一起！”
　　泽木公平点了点头，也不知道他是不是在幸灾乐祸，边说着脸上还露出了奇怪的笑容。
　　“之后呢？为什么他会知道我跟张田政次起了冲突？”
　　“之后他醉酒了，失了智一般的当着我这个只见过一次面的陌生人，直言要杀了那两个辜负了他的狗男女！当时我灵机一动，觉得这可能是一个更好的机会，放弃了原先打算杀了他，嫁祸给他的计划，在第二天早上若无其事的放他走。
　　“之后几天我偷偷跟踪他好几回，发现他真的在暗中跟踪张田政次，调查张田政次的上班路线！直到那天中午他跟踪张田政次，我跟踪他的时候，刚巧发现您在电影院打伤了张田政次。当天晚上我看见他伪装成跟您一样的装扮出了家门，我就猜测他打算实施他的计划了，果不其然，他杀了张田政次，并且嫁祸给了您！”
　　泽木公平没有故弄玄虚，像是推心置腹一般，望着岸田把一切前因后果娓娓道来。
　　“那可真是好巧啊！”
　　岸田无奈扶额，接着给了泽木公平一个眼神，示意他继续说下去。
　　“确定他真的杀人之后，有了把柄，我联系上了他，表明自己可以跟他合作，我替他杀了那个女人和对付您，他也随即帮我杀几个名字带数字的人，好在让警方明白这是连环杀人案的同时，也伪造我们的不在场证明。加上我们相互之间跟对方真正想要杀的人并没有存在联系，这样警方会怀疑我们的概率就极低了！”
　　泽木公平继续解释道。
　　然而他没说的是，他原本打算在杀人计划实施完毕，拿到岸田悬赏金之后再把村上丈这个唯一的知情人给干掉，到时候就算自己事情有败露的迹象，也能把一切推给村上丈，伪装成村上丈畏罪潜逃，把风险再次降低！
　　嗯，自己想杀了村上丈绝对不是因为他那次侮辱了自己的缘故！
　　只是这一切.......
　　为什么会变成这样呢……第一次，有了完美的计划，第一次交到了可以给自己背黑锅的朋友。这两件愉快的事情交织在了一起，而这两份愉悦，又会给我带来完美的复仇产生更多的喜悦。
　　我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，他到底是如何能够这么快就把目标锁定在自己身上的？
　　直到现在，泽木公平也想不出岸田到底凭什么这么快就认定自己是凶手之一，并且直截了当的找上门来。这让他除了被岸田折磨产生的畏惧感之外，又多添加了一丝无奈感。
　　“嘭！”
　　“你在想什么？我在问你话呢！”
　　拍了拍手，无视了又抱头哀嚎的泽木公平，再次给他开瓢的岸田继续问道：
　　“你是怎么跟村上丈联系的，你知道他现在在哪嘛？”
　　“嘶，我是用手机跟他联系，直接约他出来的，至于这会如果没猜错的话，他应该在踩点我们接下来的目标的路线，只是我们已经说好了，要让他再次出手，我必须先干掉他的女人....”

第一百八十二章
　　第一百八十二章明美：学弟好像有超能力耶！
　　“也就是说待会我可以用你手机把他约出来咯？”
　　岸田眼睛一亮。
　　“这个，应该吧！”
　　哪知这时候泽木公平却有些不太肯定的说道。
　　“嗯？”
　　“因为潜入您家失败了，所以他现在有点不信任我！而且他之前说过我们见面太多次，留下的痕迹也会相应更多，所以我怕他不会答应见面.......除非我替他干掉那个女人！”
　　看着泽木公平尴尬的样子，岸田不由得一挑眉毛，只是听到泽木公平三班两次说到除非替村上丈干掉他女人后，他不由得好奇的问道：
　　“我现在倒是有点好奇那个女人是谁了？你说你们的计划是按照名字里有数字来的，而且还打算从我身边的人下手，所以说我认识那个女人？”
　　“那个，事实上您应该不认识她，那张纸条其实只是为了误导警方和故意激怒您而已，不过毛利先生倒是认识她！”
　　泽木公平摇了摇头。
　　“毛利大叔认识？”
　　岸田挠了挠头，怎么饶了一大圈，最后还是回到毛利小五郎那边去了？
　　“嗯，毛利先生经常去岡野十和子店里面关照她的生意，呵！”
　　泽木公平语气嘲讽，似乎对毛利小五郎很是不屑。
　　“啧，以毛利大叔这lsp能去关照这个叫岡野十和子的生意，估计这岡野十和子长得也还可以吧！”
　　闻言岸田轻声感慨，他倒也能够理解泽木公平对于毛利小五郎的不屑。
　　毕竟毛利小五郎明明守着一个大美女，却选择了分居不享用，还偏偏要去外面沾花惹草。
　　这种浪费资源的做法，岸田也不屑之！
　　“当然，岡野十和子可是十足十的大美女，要不然银座那边的大老板也不会为了邀请她做当家妈妈桑，特意开了一家以她为名字的夜总会！”
　　？？？
　　“什么！？你说这个给村上丈戴绿帽子的女人，是银座“十和子夜总会”的妈妈桑？”
　　岸田张大着嘴巴，很是吃惊。
　　“您也知道这家夜总会嘛？唔，我明白了！”
　　泽木公平先是闪过疑惑，接着了然的点了点头。
　　“嘭！”
　　“你明白个鬼你明白！我这么纯洁的人怎么可能会去夜总会？”
　　被冤枉的岸田气愤的直接再给了泽木公平一记红酒瓶。
　　至于他为什么知道“十和字夜总会”，咳，作为一个来自种花家的正常男人，来到岛国这种因为东京太热，而形成给人凉快风俗的店面，岸田在路过的时候总是会抱着批判的眼睛去多望那么几眼，所以也就有了印象.......
　　“话说她竟然是妈妈桑，那给村上丈戴绿帽子的可能就不止张田政次了，嘶，可怜的村上丈！”
　　岸田语气浮夸，只是这会已经没有人应答他了。
　　四周一片寂静，更何况泽木公平那悦耳熟悉的惨叫声......
　　因为这一次他好像用力过猛了.....
　　【一个噩梦已过，是否选择继续？】
　　【是】【否】
　　？？？
　　-----
　　“病人怎么样了？为什么到现在还没有醒来？你不是说只是被电流电晕，其他没有大碍嘛？”
　　米花中央医院里，目暮警官正对着一无所措的医生问道。
　　“不可能啊，呼吸、心跳什么的都很正常，按道理这会他应该已经醒了啊！”
　　再次为躺在病床上的泽木公平做了一次诊断，医生擦了擦脸上的汗水，脸上满是不可思议。
　　想想自己刚刚诊断了一下，就断言床上的病人没有什么大碍，过一会就会自动醒，用不着急救，他的脸上就浮现丝丝惭愧之色。
　　“啊~~”
　　这时，又是一声痛苦的呻吟从病床上传来。
　　“他都叫了多少次了？这到底是怎么回事？”
　　压了压帽子，目暮警官倍感脑壳痛。
　　“这就又死了？果然人类的生命就是脆弱！”
　　与此同时，病房门口的岸田摇头叹息了一句，低声呢喃道。
　　不过这一次他倒是默默的点了一个【否】，该知道的都已经知道了，折磨泽木公平也折磨爽了，所以既然答应放过他，岸田也就不打算再折腾他了。
　　作为男人，他这点信用还是有的！
　　“学弟，这应该是你搞的鬼吧？”
　　然而，这时站在岸田身旁的明美突然贴靠了过来，嘴唇附在岸田耳旁，轻声询问道。
　　“嗯？”
　　岸田假装茫然的眨了眨眼睛。
　　“哼，少装蒜啦~你是不是拥有什么厉害的超能力！？我看你从刚刚就一直在发呆，脸上表情还那么丰富，时而惊讶时而贱笑！而且刚刚还执意让高木警官开你的车回来，你自己却要求坐救护车，我可不会觉得学弟你会这么好心，放着舒服的座位不坐，去关心这个酒保的安危哦！”
　　明美轻哼了一声，语气却十分轻快的说道，她的脸上充满了愉悦，就像一个小女孩发现了什么秘密一样。
　　“这都什么跟什么啊，他就只是单纯的做个噩梦罢了！”
　　岸田翻着白眼，同样低声回到。
　　“所以你的超能力是让人做噩梦咯？然后发动条件有距离限制？”
　　仿若没有听见岸田的回答，明美眼睛一亮，双眼冒着星星似的，自顾自的说道。
　　“噢，算了，随你怎么猜测！对了，麻烦请把我脑补成一个特别厉害的人！”
　　岸田没好气，打算不去理会她。
　　都老大一个人了，不就是“超能力”嘛，至于这么兴奋！？
　　“女人的直觉一向很准的哦，还有不用我脑补，学弟你本来就很厉害呢！一下子就抓到了嫌疑犯之一！”
　　明美眼睛闪过一丝狡黠，语气颇为崇拜的说道。
　　原来是超能力耶，怪不得学弟能够救了自己和志保！
　　“......”
　　耳朵接二连三的被微弱的热气流吹得有些瘙痒，灵敏的鼻子细嗅着女孩身上传来的淡淡的柠檬香味，岸田不动声色的往后退了一步，脸上闪过一丝不自在。
　　他的眼神闪过三份被看破能力的防备，还有四份无可奈何，两份茫然，以及最后一份被毫不犹豫真诚的夸奖所到来的羞涩。
　　总而言之，在这一刻，岸田的眼神，老扇形图了！
　　“唔~”
　　也就在这时，随着一声呻吟声，泽木公平缓缓的睁开了眼睛。

第一百八十三章 唉，毛利老弟，节哀顺变！
　　“呼，你终于醒了！”
　　医生见泽木公平缓慢的睁开眼睛，很明显松了一口气，脸上也重新恢复成镇定自若的神色。
　　“这里是哪里？”
　　经历了多次噩梦般的轮回，躺在病床上的泽木公平望着站在自己床边的医生和目暮警官等人，下意识的有些恍惚。
　　这里.....没有那个魔鬼！？
　　他真的放过我了？
　　没有骗我！？
　　这一瞬间，泽木公平茫然的眼睛渐渐恢复色彩，整个人一下子就想活了起来一样。
　　“这里当然是医院，”
　　听到泽木公平的询问声，病房门口外的岸田轻叹了一口气，慢悠悠的走了进来，然后对着病床上的他宽慰地挤眉弄眼道。
　　“你，你，你怎......”
　　再次看见岸田这个魔鬼，泽木公平的脸色怔了怔，而后反应过来，手指指着岸田惊慌无措，语无伦次。
　　“我什么我，你吼辣么大声干嘛？我又不是魔鬼，你不用害怕！”
　　岸田耸着肩走到病床前，很是自然的坐在床沿，低下头眼睛却波澜不惊的直视着正躺在病床瑟瑟发抖中的泽木公平，语气却嗔怪着说道。
　　一边说着他一边自来熟的就想伸出手去摸泽木公平的脑袋瓜子。
　　只是他的手刚一伸过去，左侧就迅速探出一只肥手。
　　“啪！”
　　一记威力不大的巴掌就拍在了岸田的手上，直接打断了他的后续动作。
　　“呵！”
　　岸田眼睛顺着肥手往上一瞄，果不其然看见了一旁满脸黑线的目暮警官。
　　“岸田老弟，你又想搞什么幺蛾子？”
　　看见岸田望过来，目暮警官瞪着大眼睛如临大敌，眼神十分戒备的看着岸田，语气无奈。
　　“目暮警官，您现在这么防备我，我还能整出什么幺蛾子啊！”
　　岸田翻着白眼同样没好气的回道。
　　“警官？你是警察！？”
　　听见岸田的话，泽木公平眼睛一亮。
　　“是的，这位先生，我是警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系警部！所以你不用怕，只要你好好配合我们警方，有我在，他不会再对你怎样的！”
　　习惯性的压了压帽子，目暮警官笑容和蔼的宽慰道，说着，还狠狠地瞪了岸田一眼。
　　？？？
　　“喂喂，目暮警官您是不是搞错什么了，他才是凶手，我才是受害者啊！”
　　岸田瞪着大眼睛，满脸不可思议、叩心泣血，十分悲怆。
　　这是什么鬼，这个世界究竟怎么了？
　　还能不能给自己这个可怜人多一点关爱了！？
　　“少来给我这套！”
　　看见岸田这装模作样的姿态，目暮警官就气不打一处来。
　　他就不行岸田听不出自己的玄外之意来。
　　“切！有您在这我当然不会再对他动手了！”
　　岸田戏剧变脸似的，立马收起了悲伤的模样，转而轻笑着调侃了起来。
　　“呼~”
　　闻言一直瑟瑟发抖的泽木公平重重的呼出了一口气，身子还下意识的往目暮警官的那个方向一缩。
　　“啧，你别高兴的太早，你没听到警官说的吗？要想平平安安的，首先你就要好好配合哦~~没错！他就是在威.....”
　　岸田攥着拳头，作势在他面前挥舞着拳头。
　　“啪！”
　　目暮警官肥手毫不留情的拍在了岸田的脑袋瓜子上，然后不理会抱头假意惨叫的岸田，面带笑容语气却十分严肃认真的对着泽木公平道：
　　“你别听他胡说，我们是警察，经过严格的训练，无论犯人嘴多硬，我们都不会威胁犯人！”
　　“除非忍不住！”
　　目暮警官话音刚落，岸田就大笑着接了一句，说着深邃的眼睛还意味深长的瞥了泽木公平一眼。
　　“........你再乱说话，小心我用胶布把你嘴巴给封起来！”
　　目暮警官脑门上的青筋一跳，咬牙切齿道。
　　虽然他明明知道岸田是在配合自己，两人一个唱红脸一个唱白脸，但是不知道为什么，他就是很想痛扁岸田一顿。
　　“我明白了，我会好好配合的！”
　　被岸田意味深长的眼神盯得一个激灵，泽木公平一咬嘴唇，狠下心来。
　　“明智的选择！”
　　目暮警官欣慰的点了点头。
　　“切，算你聪明！”
　　岸田不屑的轻切一声，眼神留恋的望着泽木公平的大脑袋，然后才依依不舍的从床沿上站了起来。
　　“呼~你们想让我做什么？对了，我这样算不算自首？还有如果我帮你们抓到村上丈，是不是能减少刑期！”
　　岸田刚一站起来，压力剧降的泽木公平才平静了下来，立马就为自己争取利益最大化。
　　“算自首！？想得美！”
　　“什么！？村上丈！？”
　　听见泽木公平的话，翻着白眼的岸田和惊讶不已的目暮警官同时大声道。
　　“呃，警官你不知道嘛？”
　　泽木公平茫然的望向目暮警官，又转头看了岸田一眼。
　　难道是这个魔鬼不想暴露那噩梦般的能力，所以没跟这位警官细说？
　　那自己是不是应该要守口如瓶，以免再次被这个魔鬼折磨？
　　泽木公平灵光一动，脑海里打着自己的小九九。
　　“咳，有些猜测，不过还是需要你的口供来确认一下！另外你这种情况自首不算，但是只要你好好配合立了功，减刑是肯定的！”
　　虽然目暮警官丈二和尚摸不着头脑，但是泽木公平既然以为自己应该知道，目暮警官也就清了清喉咙，顺势的应了下来。
　　“....我明白了！”
　　泽木公平点了点头，然后也不等目暮警官再问，毫不犹豫的把队友的事情给再次卖了一遍。
　　毕竟人类掉节操这种情况就跟男人女装一样，只有零次和无数次。
　　---
　　“原来如此！”
　　十几分钟后，当泽木公平再次把来龙去脉说了一遍之后，目暮警官脸色了然的点了点头。
　　“啪~”
　　一道轻微的响声从病房门口响起。
　　岸田等人转过头去，发现那里除了站着明美之外，又多了三个人。
　　分别毛利小五郎，还有柯南和灰原。
　　而发出响动的正是毛利小五郎，只见他双手正轻轻颤抖，浑身颤栗，脚下还掉着一个打火机，表情呆若木鸡，面如死灰。
　　“毛利老弟，你这是怎么了？不会是妃大律师她，她......”
　　见状目暮警官的瞳孔瞬间睁大，结结巴巴、语气哽咽的说不出话来。
　　这一刻他的眼睛瞬间通红，眼角还泛着点点泪光。
　　而岸田的心脏在这一刻也猛地一缩。
　　难道因为自己的蝴蝶效应，妃英理她........嘶！
　　“这不是真的，这不是真的！”
　　没有理会目暮警官的询问，毛利小五郎疯狂的摇了摇头，悲伤的语气十分低沉。
　　“毛利老弟，别这样！振作一点！节哀，节哀顺变！！唉~”
　　目暮警官擦了擦眼角的泪水，走上前就要去安慰自己昔日的坑队友，今日的好伙伴！
　　“目暮警官您别担心，英理阿姨她没事，刚刚医生说已经把阿姨胃里的毒都给清洗干净了。现在她没有生命危险了，不过还是要在医院休养一两天！”
　　见到目暮警官好像误会了什么，一旁的柯南连忙解释道。
　　？？？
　　“妃大律师没事？那毛利老弟他.....”
　　听见妃英理没事，目暮警官和岸田同时松了一口气，接着茫然的望向毛利小五郎。
　　“十和子小姐竟然跟村上丈结过婚，而且还出轨了别的男人，不可能，这不可能！那么性感端庄的十和子小姐竟然会做出这种事情，不可能......呜呜呜，我的十和子小姐！”
　　也就在这时，面如死灰的毛利小五郎低着头喃喃自语，话音未落就抱着脑袋悲鸣起来........

关于本书！（如果小伙伴有时间，请务必点进来看一下）
　　手误啊啊啊，小伙伴不要订阅！！！
　　VIP章节不能删啊啊！！崩溃！
　　这两天我心态蹦了，首先我得承认我的文笔贼糟糕和剧情设计上的失败，以及主角人设上前后期出现了较为明显的出入，当然最关键的还是更新实在太慢了这个问题！
　　先说说主角人设，例如太过嘴贱毒舌，这明显导致了读者的流失，所以我立马收敛了，想转变回来，但是该走的小伙伴也已经走了，我也没办法....ε=(´ο｀*)))唉
　　然后就是小泉红子，那剧情大家都说毒，说主角对陌生人嘴太贱，说小泉红子不可能这样坏，然后本来我要留点伏笔的，结果只能不了了之，草草收场。然后又有读者说，小泉红子不可能这么轻易放过主角，太毒了！
　　啊，我太难啦！写小说太难啦！早知道就按照自己原先的想法写了！毕竟怎么写都不能照顾到所有读者。
　　这是我当时的想法，但是没办法，写都写了！
　　然后我就下定决心，让自己不要太在意读者的意见，以至于举棋不定，写出的米田共一样的剧情，狗屁不通的小说。
　　然后，事实证明我做不到，我还是会被一些评论给直接影响到。
　　至于文笔贼糟糕和剧情设计上的失败.......
　　老实说，我会写这本书完完全全就是因为当时疫情在家闲得慌，当时既不能出门，我又书荒，就萌生了自己写写看的念头，恰好当时看的是柯南同人，也就随便写一本柯南同人文，然后从想写到发书总共也就花了不到一个多小时。
　　而柯南我看得多的是同人文，原著除了剧场版，剧集只看了几百集，而且还是很久以前看的（所以我现在疯狂补番，这也是我更新慢的原因，o(╥﹏╥)o）
　　所以刚开始我是没有具体大纲的，至于文笔，萌新嘛，多多担待，现在也在慢慢进步，大概....
　　然后呢，凭借着爱好坚持写到找到工作，本来找到工作就想切了，(*/ω＼*)
　　但是最后还是觉得既然套上了枷锁，就在坚持一下咯！
　　毕竟看见小伙伴们讨论，吐槽，投推荐票和月票，打赏还是很高兴的！
　　自己下完班补番码字也很高兴，虽然闲鱼时间基本没了.......
　　直到这阵子，我发现自己貌似越来越在意成绩的问题，每日新增订阅下降了四倍不止，当然，我更新这么慢，这书扑街，订阅直线下降这种事，我虽然肯定难过失落，但也无可奈何。
　　然而，正当我心态越来越糟糕的时候，这两天书评区猛地就多出了白嫖怪们，连普通会员都没有的号在书评区发长篇大论的狂喷我。
　　（嗯，我老实人，我承认，我看完后很恼火，说我玻璃心也罢，我直接都当场都永久禁言给删了！）
　　你说要是订阅了我的书，你说我书跟屎一样我就受着了，但这白嫖怪就像白嫖完我不给钱，还来diss我不够干净漂亮，恶心到他了，这，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)
　　然后我的心态就彻底蹦了，早上还萌生了切书太监得了，扣心自问自己为啥要坚持写小说，赚不了几个钱就算了，还让自己怄气！！
　　然后就跟隔壁上高中的作者闲聊了好一会，虽然她也说坚持不了就放弃吧，写小说真的太累了，有这个时间做做其他的多好，但是好在以前我俩说过要互相鼓励不太监，所以让我能坚持就坚持，自己再好好想想！
　　想了一天，自闭了一天，收敛了自己矫情的心态，最后我还是选择再坚持吧，毕竟还是有小部分读者在追我书的，嘻嘻！
　　最后的最后，给自己道声加油吧！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
　　以上，来自某条大晚上发牢骚的懒鱼语！

关于本书！如果小伙伴有时间，请务必点进来看一下
　　PS：刚刚发了才发现手误了啊啊啊，被自己蠢哭，小伙伴不要订阅！！VIP章节竟然不能删！
　　这两天我心态蹦了，首先我得承认我的文笔贼糟糕和剧情设计上的失败，以及主角人设上前后期出现了较为明显的出入，当然最关键的还是更新实在太慢了这个问题！
　　先说说主角人设，例如太过嘴贱毒舌，这明显导致了读者的流失，所以我立马收敛了，想转变回来，但是该走的小伙伴也已经走了，我也没办法....ε=(´ο｀*)))唉
　　然后就是小泉红子，那剧情大家都说毒，说主角对陌生人嘴太贱，说小泉红子不可能这样坏，然后本来我要留点伏笔的，结果只能不了了之，草草收场。然后又有读者说，小泉红子不可能这么轻易放过主角，太毒了！
　　啊，我太难啦！写小说太难啦！早知道就按照自己原先的想法写了！毕竟怎么写都不能照顾到所有读者。
　　这是我当时的想法，但是没办法，写都写了！
　　然后我就下定决心，让自己不要太在意读者的意见，以至于举棋不定，写出的米田共一样的剧情，狗屁不通的小说。
　　然后，事实证明我做不到，我还是会被一些评论给直接影响到。
　　至于文笔贼糟糕和剧情设计上的失败.......
　　老实说，我会写这本书完完全全就是因为当时疫情在家闲得慌，当时既不能出门，我又书荒，就萌生了自己写写看的念头，恰好当时看的是柯南同人，也就随便写一本柯南同人文，然后从想写到发书总共也就花了不到一个多小时。
　　而柯南我看得多的是同人文，原著除了剧场版，剧集只看了几百集，而且还是很久以前看的（所以我现在疯狂补番，这也是我更新慢的原因，o(╥﹏╥)o）
　　所以刚开始我是没有具体大纲的，至于文笔，萌新嘛，多多担待，现在也在慢慢进步，大概....
　　然后呢，凭借着爱好坚持写到找到工作，本来找到工作就想切了，(*/ω＼*)
　　但是最后还是觉得既然套上了枷锁，就在坚持一下咯！
　　毕竟看见小伙伴们讨论，吐槽，投推荐票和月票，打赏还是很高兴的！
　　自己下完班补番码字也很高兴，虽然闲鱼时间基本没了.......
　　直到这阵子，我发现自己貌似越来越在意成绩的问题，每日新增订阅下降了四倍不止，当然，我更新这么慢，这书扑街，订阅直线下降这种事，我虽然肯定难过失落，但也无可奈何。
　　然而，正当我心态越来越糟糕的时候，这两天书评区猛地就多出了白嫖怪们，连普通会员都没有的号在书评区发长篇大论的狂喷我。
　　（嗯，我老实人，我承认，我看完后很恼火，说我玻璃心也罢，我直接都当场都永久禁言给删了！）
　　你说要是订阅了我的书，你说我书跟屎一样我就受着了，但这白嫖怪就像白嫖完我不给钱，还来diss我不够干净漂亮，恶心到他了，这，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)
　　然后我的心态就彻底蹦了，早上还萌生了切书太监得了，扣心自问自己为啥要坚持写小说，赚不了几个钱就算了，还让自己怄气！！
　　然后就跟隔壁上高中的作者闲聊了好一会，虽然她也说坚持不了就放弃吧，写小说真的太累了，有这个时间做做其他的多好，但是好在以前我俩说过要互相鼓励不太监，所以让我能坚持就坚持，自己再好好想想！
　　想了一天，自闭了一天，收敛了自己矫情的心态，最后我还是选择再坚持吧，毕竟还是有小部分读者在追我书的，嘻嘻！
　　最后的最后，给自己道声加油吧！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
　　以上，来自某条大晚上发牢骚的懒鱼语！

第一百八十四章 不管是什么flag，都不能乱立！（上）
　　“我说毛利老弟！就算妃大律师现在没事了，你这也太过分了吧！”
　　目暮警官面容扭曲，每说几个字，他的嘴角都不由自主地抽搐一下。
　　看样子目暮警官着实被毛利小五郎气的不轻。
　　“对呀，毛利大叔，您这也变得太快了吧！！”
　　岸田同样拉着一张脸，瞪着一对卫生球似的白眼珠，露出一副受不了的表情。
　　“哈，哈哈！”
　　被众人这么盯着，气氛一时有些尴尬，回过神来的毛利小五郎挠了挠头不由得有些尴尬。
　　“真是的！”
　　目暮警官恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“算了目暮警官，当务之急还是快点抓到村上丈。时间拖得越久，到时候想要利用这家伙把他引诱出来的计划就行不通了。”
　　拍了拍还想继续数落毛利小五郎的目暮警官的肩膀，岸田摇了摇头建议道。
　　“也对，你在餐厅闹得动静那么大，时间过得越久，这事传到村上丈耳朵里的可能性就越大！”
　　目暮警官摸索着下巴了然的点了点头，而后从床头柜上拿过泽木公平的手机，才转头对着他继续道：
　　“那么就拜托你了泽木先生，麻烦你用往常的口吻把村上丈约出来吧！”
　　“我明白了！”
　　泽木公平闻言点了点头，接过了目暮警官递过来的手机。
　　“呐呐，目暮警官，为什么你们不直接去犯人家里抓他呢，现在这个时间点他应该也是要回家了吧？”
　　正当泽木公平拿过手机，柯南童声童气的声音就响了起来。
　　他实在很好奇，为什么目暮警官他们宁愿冒着打草惊蛇的可能，也要利用泽木公平去钓出村上丈，直接去他家堵他门不行嘛？
　　“我们也想，不过我们不知道他现在住在哪里！”
　　目暮警官摇了摇头，否定了柯南的建议。
　　“欸，犯人之前坐过牢，按道理警方不是应该有他所有的档案嘛！？”
　　“是这样没错！不过村上丈是孤儿出身，自打成年之后从孤儿院出来，他就一直住在租房里，直到十年前因为没房没钱被女人嫌弃，所以才铤而走险杀人抢劫。现在十年过去了，租房肯定早就过期了，他又刚从监狱出来，这会落住在哪，我们要调查起来太困难了！”
　　因为案件有了眉目，并且只差一步就能收网，所以心情不错的目暮警官很是耐心的解释着。
　　“原来如此！”
　　柯南恍然大悟。
　　“呵，为了女人杀人抢劫嘛？果然这不管到了哪个年代哪个国家，没房没钱想讨到老婆也是相当困难啊！爱情与面包，物质与心灵，古往今来都是很沉重的选择呢！”
　　这时，一想到泽木公平说村上丈是为了岡野十和子才选择杀人，现在目暮警官又说他是因为没房没钱被女人嫌弃，岸田哪里还不知道事情的原委，不由得嘘嘘不已。
　　“......”
　　不缺面包的柯南默然，继而又想起了什么，又有些惊讶的问道：
　　“不过目暮警官记性真好呢，这么快就能回想起犯人的档案资料！”
　　这还是那个“老弟狂魔”的目暮警官嘛？
　　“唉，这是因为那次案件造成的影响令我至今都印象深刻！不过现在看来结果还是不错的！”
　　听到柯南的话，似乎被勾起了过往的回忆，目暮警官瞥了毛利小五郎一眼，眼神既感慨万千，又带着一丝庆幸，最后化为一声轻叹。
　　想当年每次办案件自己总是被还是警官的毛利小五郎带到屎沟里去，没想到如今一转十年过去，当年那个糊涂警官也当起了自己“老弟”一称，成为了东京响当当的名侦探！
　　“哈，哈哈~”
　　被目暮警官这么一瞥，毛利小五郎很是尴尬，只好再次干笑了一声。
　　“诶，这跟叔叔有什么关系嘛？”
　　见到两人之间的互动，柯南眨眨眼再次好奇问道。
　　“嘭！”
　　“好痛！”
　　“你个小鬼哪来这么多问题！”
　　给了柯南一记“爱的铁拳”后，毛利小五郎才没好气道。
　　“嘛，毛利老弟，小孩子好奇心旺盛很正常！不过柯南，这已经是过去的事情了！现在最要紧的是重新抓到村上丈！”
　　轻轻揉了揉柯南的脑袋瓜子，目暮警官和蔼的笑道，接着眼神望向泽木公平，示意他可以联系村上丈了。
　　泽木公平点了点头，拿着手机对着按键一阵狂按，等到编辑好简讯之后，才把手机屏幕展示给目暮警官等人看，只见上面写着：
　　我决定明天动手，晚点老地方见，相商具体计划！
　　“就这么简单？”
　　岸田挑了挑眉。
　　“说多了容易露出破绽，而且这符合我在他心中的性格形象。”
　　看见岸田挑眉，泽木公平条件性的捂住脑袋，然后才后知后觉的松了一口气，面带微红强笑着解释道。
　　“呵，要是约不成，后果你知道的！”
　　岸田笑眯眯的威胁了一句。
　　“......”
　　泽木公平咽了咽一口唾沫，眼神下意识的瞄向目暮警官。
　　这魔鬼当着你这个警察的面威胁我，简直就是不把你放在眼里啊！快点教训他啊！
　　“咳咳，既然泽木先生你都这么说了，那就按照这个发吧！不过简讯上的这个老地方，指的是哪里？”
　　假装没有看见泽木公平隐晦的眼神，目暮警官清了清喉咙，眼神严肃的问道。
　　好吧，是我太天真，明明知道他们是一伙的，我还再期望！可恶！
　　(〃＞皿＜)
　　内心麻麻批欲哭无泪，泽木公平表面还得面带微笑的解释道：
　　“那是我租的一间单人公寓，是我们之间的隐秘联络点，在米花公园那边的米花公寓14幢404间！”
　　“404！这数字一听就不吉利啊！”
　　一听到这数字，岸田不由得砸吧嘴感慨。
　　“这数字怎么了嘛？”
　　一旁的明美眨着眼不解道。
　　“这数字代表着一只神兽，让人不敢轻举妄动！”
　　岸田面带慎重的说着，说罢，还不可描述的扫视了明美一眼。
　　？？？
　　“又说些莫名其妙的话！”
　　一直安安静静的灰原直接给了他一记卫生球。
　　“.......”
　　岸田耸了耸肩，气氛一时有些尴尬，众人都没说话。
　　唉，没办法，作为岛国人他们还get不到种花家特色主义的点。
　　“铃铃铃~”
　　沉默中，泽木公平手中的手机突然响了起来。
　　“是村上丈！”
　　瞄了一眼来电显示，泽木公平皱了皱眉，对着在场的人说道。
　　“接听，开免提！”
　　目暮警官立马指示道。
　　“好！”
　　泽木公平很听话，立马点了点头，只不过他却没有马上照做，而是直接掐断了电话。
　　“你在干嘛？为什么不接电话？还想耍花招？”
　　见状岸田眉毛拧了一下，和目暮警官一样立马变了脸色，怀疑他想搞什么幺蛾子。
　　“是这样的，按照这个时间我应该在上班，我们之前就已经商量好了，如果他打电话过来，我需要掐断他电话，然后等一会再去厕所回拨给他！”
　　泽木公平连忙摆手解释。
　　“哼！如果敢骗我........”
　　岸田冷冷的撇了他一眼。
　　“不会的，不会的！我现在就打电话！”
　　泽木公平连连摇头，然后拿起手机回拨了过去，并且直接开了免提。
　　见状，岸田等人屏住了呼吸。
　　“莫西莫西，方便嘛？”
　　几秒后电话立马就被接通了，而后对面传来了一道浑厚的声音。
　　“刚巧，这会在厕所方便！”
　　泽木公平强制冷静的对了一下暗号。
　　“呵，你有什么计划！”
　　听见暗号正确，对面立马就回了话。
　　“电话说不方便，晚上老地方聊。当然，作为今天的酬谢，我会带好酒过去的！”
　　“.....好，今晚十二点，我在那里等你！”
　　对面思索了一下，而后轻笑着同意了。
　　成功了！这么简单！？
　　听见手机传来的话，岸田和目暮警官等人的眼睛同时一亮。
　　“十二点嘛，我知道了！”
　　强忍着内心的喜意，泽木公平回了一句，而后面带笑意的挂了电话。

第一百八十五章 不管是什么flag，都不能乱立！（下） 4k＋字！
　　“很好，看来你没有骗我！”
　　等到泽木公平挂断了电话，岸田才满意的拍了拍他的肩膀。
　　“当然！”
　　按耐住喜意，泽木公平平静的点了点头。
　　自己现在复仇已经无望了，如今只能靠着出卖队友换取早日重新做人，反正自己也没有真动手过，顶多算是帮凶，或者说雇佣杀人，再加上人没死，自己这次表现的好，如果在监狱里也有出色的表现的话......
　　那四舍五入之下，估计自己明年都很有可能从监狱里面出来了！
　　我想想这个月已经是十二月份了，如果自己真的坐牢坐到明年的话，也就是说，自己最多只需要坐十二个月的牢......
　　这么一想，泽木公平眼睛渐渐的发出明亮的光芒，似乎重新燃起了对生活的希望，然而没等他高兴多久，他突然一愣，意识到了什么。
　　等等，好像下个月是二月份来着，下下个月份是七月份来着，下下下个月份是什么来着！？
　　话说回来，为什么我总感觉今年过得很慢！？
　　啊，算了，不管了！一年也就十二个月，四个季节！自己在牢里好好表现，到明年出来顶多也就坐个二十几个月的牢，难道还能让自己坐二十几年牢不成！
　　至于出牢后要干什么.......
　　小山内奈奈，就让你多活一两年吧！还有这个魔鬼......
　　内心闪过一丝狠厉，泽木公平隐晦的瞥了岸田一眼。
　　“看什么看，我脸上有什么东西嘛？”
　　敏锐的察觉到泽木公平的视线，岸田眉宇微皱，目光似有似无的投向泽木公平头上。
　　“没有，没有！”
　　泽木公平连连摇头。
　　罢了，罢了！自己大人有大量，这个魔鬼就放过他，饶了他吧！
　　“好了，我们还需要先去米花公寓那里蹲点，埋伏村上丈！事不宜迟，我们赶紧出发！！”
　　单手压着帽子，另一只手一挥，目暮警官挺着个大肚子，姿势却颇为利索潇洒的转了个身，就要走出病房。
　　“好嘞！”
　　岸田闻言激动的应道，立马就跟在了目暮警官身后。
　　村上丈啊村上丈，我亲爱的小可爱，劳资我身上存储了这么多能量，就是为了多干你两...泡啊~~
　　咳，说错了，应该是手套上存储那么多电量才对！
　　“打住，你跟过去干嘛？”
　　正当岸田美滋滋的想着今晚又能体会到那射人一硬币的愉悦感时，前面目暮警官突然重新转过神来，不解的问道。
　　(°ー°〃)
　　“您不是说我们嘛？？”
　　岸田停住脚，愣住了。
　　“我说的是高木，抓人这种事情应该是我们警方做的，你来掺和什么？”
　　目暮警官盯着岸田的脸，似笑非笑。
　　“看看热闹，看看热闹！嘿嘿嘿~”
　　岸田摸索着自己的脸颊，憨厚的笑道。
　　“唉，我说岸田老弟，犯人既然把你当做了目标之一，你就不要去了，这样的抓捕过程太危险了，你知道吗？”
　　见岸田执意要跟着，目暮警官轻叹着解释道。
　　“咦，没事没事！没想到您还会这么关心我的安危，不过没事的目暮警官，我能够保护好自己的！”
　　咋一听目暮警官满怀关心的话，岸田不由的心头泛起阵阵感动，热泪盈眶。
　　“不不，岸田老弟，你想多了，我说的危险是指犯人危险！！”
　　没等岸田感动多久，目暮警官就摇了摇头，目光满是鄙夷的看着他。
　　(ÒωÓױ)！！？
　　“纳尼！？你说什么？什么犯人危险？我只是好心想要帮警方，贡献自己的一份力量，我......”
　　“停，你以为我会再次相信你的鬼话！别以为我不知道你在想什么，这次不管你说什么我都不会相信你了！”
　　看见岸田气急败坏，目暮警官翻着白眼，没好气的直接打断了他的喋喋不休，接着不再给他说话的机会，直接转头对着一直安安静静的高木道：
　　“还愣着干嘛，还不快点！”
　　说完转身就离开了病房。
　　“.......这，过河拆桥啊！”
　　岸田呆愣住，喃喃自语。
　　“咳，岸田先生，你也别怪目暮警官不让你跟过去，他已经在警视厅里给你擦过很多次屁股了，实在是没有办法了....不过放心吧，我们一定会把村上丈抓住的！”
　　轻轻拍了拍呆若木鸡的岸田肩膀，高木轻声解释了一句，而后连忙迈着脚步跟上前方的目暮警官。
　　“打电话叫上佐藤他们一起过去！还有白鸟这会应该也快要赶过来了，如果泽木先生人没事可以直接出院，就让白鸟先把他带回警视厅。”
　　“哦哦！不过目暮警官，其实叫上岸田先生也可以吧，虽然他每次对犯人下手都很狠，不过至少多一个人多一份力量啊！况且每次他在，事情的进展都很顺利啊！”
　　“哼，这会要是一起过去，我保准他只会给我添乱！而且案件进展这么顺利，要是推理凶手就算了，现在只是抓个人，我们警方难道还抓不到嘛！”
　　“哼，小心真的抓不到村上丈，到时候铁定笑话你！”
　　听见病房走廊上传来目暮警官满怀自信的声音，岸田翻着白眼，咬着牙齿抱怨道。
　　o(一︿一+)o
　　“扑哧，哈哈~~~”
　　不知道过了多久，也许只是一秒，病房里突兀的响起一记锦绣银铃般的笑声。
　　那笑声又清脆，又娇媚，这么好听的笑声无论谁都很少能听到。只是一听到这种笑声，就可以想象到笑的人一定很美。
　　才怪！
　　至少这会嘴角抽搐的岸田觉得这一刻明美笑得丑死了.....
　　“盯！”
　　岸田直勾勾的盯着明美。
　　“哈哈哈~”
　　然而像是多骨诺米牌一样，明美的笑声才戛然而止，一旁的柯南倒是捧腹大笑了起来。
　　“没，没想到，岸田哥哥，你终于也被目暮警官嫌弃了耶！”
　　柯南一边大笑，一边用揶揄的眼神望着岸田，语气十分调侃。
　　“呵，我倒是很欣慰，你用了个‘也’字！”
　　岸田手一伸，恶狠狠的在柯南脑袋上蹂躏。
　　“呵~”
　　灰原莞尔。
　　一时之间，病房里充满了快活的空气。
　　只有岸田有些愁眉苦脸，一副无精打采的样子，就像一个泄了气的皮球。
　　“怎么了嘛？”
　　见状灰原抬起头好奇的问道。
　　按道理就算某人不能亲自打击报复伤害阿笠博士的凶手，这会他应该也会很嘚瑟啊！
　　“啊，没有，只是觉得这次案件太顺利了，一点也不尽兴！”
　　岸田挠了挠头，很是敷衍的回道。
　　“.......”
　　在场的人都很无语的望着他。
　　特别是当事人之一的泽木公平，很想当场表示生而为人，不能让岸田尽兴，他很抱歉！如果可以的话，能够重来就更好了！
　　对此岸田只好无奈的耸耸肩，继续陷入沉思。
　　事实上他现在之所以会愁眉苦脸的原因，是因为这会他想起了一件事，然后调出了系统光屏。
　　果不其然，这会系统界面上的漏斗还在缓慢的往下漏沙子，跟之前岸田推算的一样，等到彻底漏完估计还要一天左右。
　　偶买噶，搞了半天，这次的案件竟然不是我遇害时间？
　　明天还有别的案件等待自己？
　　我滴天啊，就不能让人好好休息一下嘛！！
　　等一下，也不一定是别的案件啊，要是目暮警官真的没抓到村上丈的话.....
　　“喂喂，老板，你在发什么呆？时间也不早了，我该回去啦~”
　　一道轻柔的声音拉回了岸田的思绪。
　　“哦哦，确实，时候也不早了，那你先坐公交回去吧！”
　　回过神来的岸田看了一下时间，才惊觉这会已经快要十一点了。
　　与在场的人不同，明美对于住在病房的阿笠博士和妃英理来说，只是一个陌生人，因此她倒是没有必要留下来陪夜。
　　虽然她倒是挺希望能够留下来多和自己的妹妹待一会，不过这样做肯定会很突兀。
　　“这个点已经没有公交了吧？”
　　冷不丁的，柯南突然出声道。
　　“哦，对吼！”
　　岸田后知后觉，恍然大悟，接着才不好意思的挠头对着明美道：
　　“抱歉，我忘了！这样吧，你打出租车回去，车费我给你报销！”
　　闻言灰原眉宇微皱，神色甚是冷淡，嘴唇轻微抖动，刚想开口。
　　“咦~”
　　然而柯南已经发出鄙夷的声音。
　　“岸田哥哥，电视上说了，让女生这么晚一个人打出租车回去不安全哦！而且电视上还说了，越漂亮越不安全呢，虽然我不知道为什么越漂亮越不安全，不过清水姐姐这么漂亮，你放心她一个人回去嘛？”
　　柯南砸吧着嘴，用天真的语气问道。
　　“......柯南同学，你这一天到晚看的电视可真多啊，看来作业量很少嘛，才有这么多空余时间看电视！不过你说的也有道理，越漂亮的女人单独出门越不安全！”
　　强忍着给柯南来一记铁拳，不知道他想搞什么鬼的岸田亲昵的拍了拍他的脑袋。
　　只是因为岸田一时手滑，拍他脑瓜子的力度不小心大了那么亿丢丢。
　　“好痛！”
　　柯南捂着脑袋，两眼泪汪汪。
　　可恶的家伙！真是不识好人心，自己好心助攻帮忙，偏偏还要打自己！
　　柯南内心气愤的想着。
　　当然他是不是真好心就是一回事了。
　　毕竟，岸田要是真的跟这个看起来就很温柔漂亮的女生在一起了，估计也就不会打小兰的主意了，到时候就算是小兰妈妈那个母老虎在这么看对眼这家伙，也无可奈何了吧！
　　这样，自己也就安全了........
　　“唉，既然这样，那只好麻烦毛利大叔你送千奈美回去了！”
　　不清楚柯南内心小九九的岸田轻叹了一口气，才对着毛利小五郎拜托道。
　　说罢他还掏出车钥匙，打算递给毛利小五郎。
　　？？？
　　Σ(｀д′*ノ)ノ
　　灰原脑袋上闪过问号，柯南脸上一惊。
　　这.......世界上竟然还有比他更直的男人存在！？
　　等等，我为什么又要说“也”？
　　“我！？”
　　毛利小五郎没有立马接过车钥匙，而是惊讶的用手指了指自己。
　　“嗯，拜托啦！我还要在这里先守着这家伙，以免他畏罪潜逃！”
　　岸田瞄了一下泽木公平示意道。
　　“........”
　　泽木公平无语，自己都已经打定主意做一两年牢了，哪里还会逃跑，要是再被你抓住，想想都感觉害怕！
　　“那个岸田小子，你确定你不介意？泽木这家伙我来守着也可以的！”
　　毛利小五郎再次确认道。
　　“介意？介意什么？”
　　岸田不解，就只是送明美回家，自己介意什么？
　　至于他为什么不自己送，偏要毛利小五郎送，这只是因为他今天已经忙碌了一整天，跑了好几个地方，天知道他这会有多困倦，多累！
　　所以要想他开车送明美回家再回来，想想还是算了吧！
　　又不是去对付村上丈这小可爱，能多休息一下它不香嘛！
　　“既然如此，那我乐意至极！”
　　仅仅一秒时间，“唰”的一声，毛利小五郎华丽的一个转身就仿佛变了一个人似的，干干净净，就连头发也高了一公分，只不过发际线却往额头上退了一点。
　　“那就辛苦你了！”
　　“不辛苦不辛苦！”
　　既然岸田小子不介意，也就是说这漂亮的女士真的可能跟他没什么关系，那么作为一个绅士，自己肯定有必要护送一个美丽的女士安全回家了。
　　当然，如果之后能够因此有个美好的展开，那就更加美妙了，更关键的是现在还没有小兰阻止自己，哈哈哈~~
　　内心抖动着长舌头，毛利小五郎面带笑容，接过了车钥匙。
　　“.....那个，我自己回去就行了，东京治安还可以，打出租车能有多危险，就不麻烦您了！”
　　这时一直没有开口的明美满脸黑线，面带不悦的狠狠地瞪了岸田一眼，然后才转头对着毛利小五郎露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“不麻烦，不麻烦！作为一个绅士，这是我应该做的！走吧，清水小姐！”
　　毛利小五郎连连摇头。
　　“走？你要去哪啊爸爸？”
　　突兀的，病房门口响起了一道杀气腾腾的悦耳女声。
　　爸爸！？
　　毛利小五郎抖了一个激灵，颤抖着身子，脖子僵硬的偏转了一下，只见浑身冒着黑火的小兰就这么站在病房门前，旁边还跟着白鸟警官。
　　“小，小兰！！你怎么过来了！？”
　　毛利小五郎结结巴巴的问道。
　　“我怎么过来了？呵呵呵~~要不是路上刚好碰见白鸟警官，我还不知道妈妈出事了，你竟然一个电话也不打来通知我，呵呵呵~~”
　　紧紧捏着拳头，小兰面带“微笑”，一步一步的走了过来。
　　“咳咳，小兰，我之前太焦急了，所以忘了.....”
　　咽了咽口水，毛利小五郎强笑着解释道。
　　“哦，太焦急了嘛？忘了嘛？爸爸这会不是还要出去嘛？不过就算妈妈现在没事了，你不会觉得很过分嘛？”
　　小兰一步一步的逼近。
　　“这...啊！”
　　毛利小五郎刚想继续辩解，只不过已经晚了....
　　“柯南，我能告诉你越漂亮的女人为什么会越危险，因为像毛利大叔这样的lsp太多了，但是你能告诉我，如果是小兰，你觉得会是谁更危险呢？”
　　伴随着毛利小五郎的惨叫，亲眼目睹“弑父”现场的岸田眨着眼睛，悄咪咪的蹲下来对着柯南问道。
　　“这，哈哈~”
　　闻言柯南干笑一声。
　　“你们两个在悄咪咪说什么？柯南，你也没打电话通知我呢！下次再发生这种事情，例如爸爸他不小心喝花酒，喝多了进医院，一定要记得通知我哦！还有岸田大哥，自己的事情要自己做，不能总是拜托爸爸哦！”
　　双手从背后勒住毛利小五郎的脖子，明显黑化的小兰探出脑袋，对着还想说悄悄话的岸田和柯南“温柔”一笑。
　　“咕噜！”
　　岸田和柯南对视了一眼，下意识的点了点头。
　　“哼！”
　　见状小兰才满意的点了点头。
　　然后“唰”的一声把车钥匙重新丢回给岸田......

第一百八十六章 一个好消息，一个坏消息！
　　“啊~哈~”
　　双手无力的扶在方向盘上，因为太过疲惫，岸田连打了两个呵欠，眼泪水挤到眼角来了。
　　万万没想到一场闹剧过后，他最后还是得亲自开车送明美回家。
　　“送我回去就那么不情愿嘛？”
　　副驾驶位上的明美单手支撑在脸颊上，透彻如蓝宝石的眼睛望着车窗外，漫不经心的问道。
　　此时已接近午夜，初冬的街头，某种寒冷的气息，仿佛已经开始入侵，四周全是刺骨的冰冷气流，即便这是座繁华热闹的大城市，街上行人也比平日稀少许多。
　　只有那几所通宵营业的歌舞厅和夜总会尚在霓虹闪烁中，虽已无热闹可言，却仍可见三三两两的男女搂搂抱抱进出其中，给寒冷的东京增添了一丝丝热度。
　　只是这般热度也如同浮光掠影般从车窗掠过......
　　“你看我像不情愿的样子嘛？哈~欠~”
　　岸田沉吟了一会，空出一只手揉了揉自己眼角的眼泪水，没有直接回答，反而无奈的反问道。
　　“你就差把‘不情愿’三个字写在脸上了！”
　　明美收回车窗外的视线，偏头瞄了岸田一眼，不满的撇嘴。
　　“既然知道，那你还问！给我和你自己留一点面子不行嘛？”
　　岸田黑黑的眼珠子闪过一丝揶揄。
　　“学弟你不是自诩绅士嘛？这就是你对待漂亮女性的态度？”
　　沉默了片刻，明美才气嘟嘟的回道。
　　“你这张脸是捏的吧？”
　　“所以呀，现在我每次照镜子都感觉好不习惯，总感觉变丑了很多.....”
　　明美抬头看了一眼车内后视镜的自己，撅嘴道。
　　“呃......”
　　岸田有些惊愕，没想到明美也会来变相自夸这一套。
　　“怎么了嘛？”
　　明美斜视的瞥了他一眼。
　　“我只是突然觉得，镜子啊，总会蒙蔽别人的双眼！”
　　岸田挑了一下眉，语气轻浮。
　　“......你这张嘴啊，早晚得害死你！”
　　明美先是一愣，接着明白过来后直接给了岸田一记好看的卫生球。
　　“早晚的事早晚再说，中午和现在没事就行！”
　　岸田轻笑了一句。
　　车窗外的天空映在眼里格外的黑，连同他带了一丝随意的身影，也分外令人咬牙切齿。
　　(〃＞目＜)
　　明美抱着胸咬着雪白的牙齿，红唇轻动，最后还是没有说出要下车这种话。
　　习惯就好，习惯就好，志保都受得了他，没道理自己受不了！
　　可是还是好气哦，呜呜呜┭┮﹏┭┮！
　　“啊~哈~”
　　“真有那么困嘛？”
　　他们在车内沉默了很久，岸田又开始哈欠连连，气鼓鼓的明美不由又好奇的问道。
　　“你说呢？你知道我今天跑了多少地方，浪费了多少脑细胞和精力嘛？要不然你真以为我那么不情愿送你回去？”
　　岸田翻着白眼没好气的回到。
　　“真的？”
　　闻言明美眨了眨眼睛。
　　“......”
　　感到心累的岸田不再搭理她。
　　“既然这样，要不我来开车吧？”
　　见岸田没骗自己的模样，气消了一大半的明美思索了一下建议道。
　　“你这身份有驾照嘛？”
　　岸田有些意动。
　　“有啊！我拜托人伪造了这个身份的一应证件，不过花了我好多钱呢！”
　　“这样啊，那.......还是算了吧！”
　　思索了一番，岸田还是摇了摇头。
　　“欸，为什么？”
　　明美皱眉不解。
　　“原因很简单，不相信你的驾驶技术，特别是你有撞过人的前科在！”
　　岸田意味深长的调侃了一句。
　　“我什么时候撞过........嗯？呵，没想到你连我们几年前的事情也知道啊？”
　　明美刚想反驳，突然想起来几年前自己唯一一次开车出了事故撞到了诸星大的事情，继而惊讶的问道。
　　“略知一二吧！”
　　岸田淡淡的回道，语气姿态颇有些装逼的味道。
　　“呐，呐！学弟，你能告诉我你到底是怎么知道的嘛？难道又是像你刚刚在病房那样的超能力？是不是算命先生掐指一算就能算出一个人前半生的那种？”
　　明美扑闪着大眼睛，被激起好奇心的她八卦的寻问道，脸上满满的求知欲。
　　面对明美的追问，面色平静的岸田简略的回了她四个字：
　　“不告诉你！”
　　“你不说就算了，不过你这样我就更加确定了，你真的有超能力！嘿嘿嘿~”
　　明美眼睛像是洞察到了真相一样绽放出了光芒，说完看见岸田有些错愕的表情，她还开朗的笑出声来。
　　“.......”
　　岸田无语的轻摇了一下头，不过却没有再过多的解释，或者说否认。
　　毕竟这个柯学世界荒唐的事情那么多，所以多出一两件让人无法理解的事情也无所谓了。
　　更何况就岸田前世所在的世界，让人无法理解的事情也有很多，例如种花家劳苦功高的“建国同志”被提名诺贝尔和平奖这件事。
　　单是这一条新闻就让人百思不得其解了......咳咳！
　　“虽然你说得没错，我确实撞到了大君，不过这可不是我车技有问题，而是........”
　　岸田没有说话，这时明美倒是起了兴致。
　　“我知道，赤井秀一为了接近你，故意碰瓷嘛！哦，严格来说是为了接近你妹妹，呃，好像这个说法也不对，应该说是为了接近组织！？嗯......我也不知道这么说，你应该知道我的意思吧？”
　　岸田瞪着眼睛，脸上故意做为难困惑状。
　　“......我明白你的意思，总之大君他刚开始的目的就不是为了接近我就是了......不过我在很早之前就知道啦~~只是大君他有他的理由，我也能够理解.....”
　　明美的情绪一下子低落了下来，她抿着嘴唇，微微勾勒起嘴角，露出了一个即释怀又伤感的笑容，明显陷入了回忆，只不过仅仅一瞬间又好似挣脱了出来，又重新露出开朗温柔的微笑。
　　“理解归理解，心里好不好受是一回事吧！？真搞不懂你们女人，明明刚开始就被利用了，竟然还能笑成这样，你这心是有多大？难道这就是爱.......”
　　“哎呀，这些跟学弟你这猪脑袋说了你也不懂，而且都已经过去好几年了！”
　　不等岸田说完，明美不耐的打断了他的喋喋不休。
　　“你妹妹用猪某人来指代我的行为就算了，你竟然用猪脑袋来直接指代我的智商？呵，亏我还在一直为你打抱不平！”
　　岸田抽搐着嘴角，有些气急败坏。
　　“.......哼，那说明我们姐妹俩对你的看法是一致的，证明了你确实跟猪很相像！”
　　打抱不平嘛！？
　　明美内心有些惊讶，呆若木鸡了片刻，继而才轻哼了一声，然而她的心田像是注入了墨西哥湾暖流一样，变得暖洋洋的，似乎连车内刺骨的冷流也变得暖和起来。
　　这股暖流在心里逐渐化为一丝丝感动，漫布在她的心田。
　　“.......算了，像猪就像猪吧，你们姐妹开心就好！”
　　岸田状似随意地耸了耸肩，只是脸上写满了无奈。
　　“扑哧，好啦，不开你玩笑了！这世界上哪有学弟你这种即聪明又帅气多金，还能给人安全感的猪呢？嗯，我这么说可以嘛？”
　　明美细腻洁白的手背捂在了自己的红唇下，眼睛有些朦胧。
　　“为什么我总感觉你这个口吻像是在哄小孩子？”
　　“啊咧，我表现的这么明显的嘛？”
　　“不，是说的太恶心了！你说的那还是我嘛？我自己听起来都觉得贼假，贼虚伪！”
　　岸田一副自己被恶心坏了的样子，作势欲呕。
　　“红红火火恍恍惚惚~”
　　明美笑得喜笑盈腮。
　　“好了，既然你知道我车技没问题，就好好安心休息一下，让我来开车吧！”
　　一阵爽朗开心的大笑，心情真的舒畅了很多的明美示意岸田停车换人。
　　“不，不用了！你没发现吗？”
　　岸田摇头拒绝，奇异的看了她一眼。
　　“嗯？发现什么？”
　　“我们都快要到你家了.........”
　　岸田没好气的翻着白眼，回答这个有些迷糊的女人。
　　“啊！”
　　明美一惊，转头透过车窗，在路灯的照耀下，窗外是一片熟悉的夜景。
　　“嘿嘿嘿~没想到你开车这么快。”
　　明美食指戳了戳自己的脸颊，有些不好意思。
　　“不是我开车快！是时间过得快！”
　　岸田用嘴努了努，示意明美看看现在的时间。
　　“啊，都十二点十一分啦！”
　　明美看了一下时间，后知后觉。
　　“没办法，这不怪你，每个人都觉得跟我在一起的时间总是过得很快，毕竟开心嘛！啊~哈~”
　　岸田挑了挑眉，语气轻浮，脸上满是嘚瑟，然后又打了一个哈欠。
　　“学弟，要不还是换我来开吧！？”
　　“嗯？”
　　“我觉得你已经困到有些意识不清了！”
　　明美吐槽了一句，只是岸田不知道的是，她望向车窗外的脸颊有那么一点点微红。
　　“......咳，也不知道目暮警官抓到村上丈了没有，都十二点多了，也不知道打个电话给我报个喜讯！”
　　自恋的话被无情的吐槽，岸田只好生硬的转移话题。
　　“可能是......”
　　“滴滴！”
　　明美思索了一下，刚想回答，岸田裤兜里的手机突然震动了起来。
　　“这声音........有人给我发简讯？难道是目暮警官！？”
　　岸田一愣，继而脸上一喜。
　　这大晚上的，还是这个时间点给自己发简讯的，应该就只有自己这会才提到的目暮警官吧？
　　这么一想，岸田立马空出一只手，从裤兜里掏出手机，然后抛给副驾驶位上的明美，轻笑着道：
　　“学姐，帮我看一下简讯的内容！”
　　“哦哦！”
　　明美接过手机，点了点头，脸上有点小开心。
　　虽然她知道岸田是因为开车才叫她看的简讯，不够他既然能够二话不说把手机抛给自己，也就证明他真的很信任自己。
　　抱着这个想法，明美点开手机，眼睛一扫，脸上的笑容却瞬间僵硬了下来。
　　“怎么了？不是目暮警官嘛？”
　　岸田见她不说话，好奇的问道。
　　“唉，一个好消息，一个坏消息！”
　　明美轻叹了一句。
　　“呦，别卖我关子了？”
　　岸田无奈。
　　“好消息是，发简讯的确实是那个警官，坏消息是，他说村上丈到现在也没有到约定的公寓碰面。”
　　看着手机里的简讯，明美面色同样无奈的回道。

第一百八十七章 大晚上就应该去那种地方潇洒一波！
　　“可恶，八嘎，该死的泽木公平竟然敢出卖我！”
　　米花公园的树林小道狭窄昏暗，初冬深夜的风肆虐其中，村上丈铁青着一张脸，紧握双拳，太阳穴上青筋暴起，满腔怒火无处喷射，鼓得那双颊微微地颤抖，即使周围的环境在寒冷，内心那股杀意也让他觉得自己浑身燥热不堪。
　　就在刚刚要不是他打一开始就没怎么信任泽木公平，且因为从小就异于常人的灵敏耳朵让他在跟泽木公平通电话的时候发觉了不对劲，他估计自己今晚就又要落到那个该死的警官手里了。
　　“还好自己耳朵敏锐，连‘鲜花’餐厅厕所那么小的排风扇的声音都能听的一清二楚，要不然.....呵！估计泽木公平那该死的家伙都不知道自己哪一点暴露了吧？”
　　摸了摸自己的耳朵，脸色铁青的村上丈咬着牙，语气有些庆幸和不屑。
　　没错！他之所以能够从泽木公平的电话中发觉不对劲，靠得就是之前跟泽木公平在厕所通过电话时听到的排风扇声音，他当时还质问过泽木公平他身边那“嗡嗡嗡”的声音是什么，而泽木公平的回答也清晰的记在了他脑海里，那是他工作的这家餐厅厕所总开着的排风扇！
　　厕所里总开着的排风扇突然没了声音，往常打电话还能够依稀听见的餐厅吵闹声也安静得落针可闻，这一切本来还没什么，况且还可以用餐厅没什么客人来解释！
　　然而在村上丈这种打小是孤儿，张大当荷官养成的谨小慎微性格的人来说，点点风吹草动都足以让他察觉到异常。
　　这是以前养尊处优的泽木公平所不具备的品质，所以他忘记了排风扇这一回事，导致察觉到异常的村上丈没有如约定的时间来到米花公寓，而是提前了一个小时躲在树林暗处隔着一堵面墙偷偷观察起了公寓周围的状况，想看看泽木公平要搞什么幺蛾子。
　　结果他却看见了一道非常熟悉的肥硕身影，那肥硕的身影鬼鬼祟祟，一挥手就有三条马仔隐藏在各个隐蔽的角落里，而后为首的胖子看了一下手表的时间，自己也找了个地方躲了起来，那场景像是在等待什么人，打算来个瓮中捉鳖似的！
　　而十年前被肥硕身影的搭档逮捕过的村上丈，自然也认识出了目暮警官，结合着泽木公平的异状，以及到了十二点都没有看见那狗儿子的身影，所以在一瞬间村上丈那还不知道了自己就是瓮中捉鳖里面的那一只鳖！
　　只能说，这就是细节决定成败！
　　“不过自己现在该怎么办？难道真的要偷渡到那个国家去？”
　　内心默默为自己的机智点了个赞，村上丈深吸了一口气又吐了出来，平息了自己的怒火，强行让自己冷静下来，好为目前的困境再做打算。
　　因为一贯谨慎，所以他倒是早早先给自己安排了一条后路。然而真要让他这样一无所有的离开这个国家，他又万分不甘心，特别是那个该死的女人还没有死的情况下！
　　但是摆在他面前的选择已经不多了，他已经暴露了，今晚警方找不到他，明天必定是满城搜捕通缉自己！到时候自己将寸步难行，危险系数增大，想走可能都走不了了！
　　F**K，该死的泽木公平！！
　　“大丈夫，能屈能伸，能软能硬，能出能进，方为丈夫，所以自己今晚必须走！”
　　村上丈咬着牙，在金钱和自由面前，他最终还是很谨慎从心的选择今晚直接溜走。
　　内心做出了选择，村上丈看了一下手表上的时间，此时已经是十二点十一分，而他之前联系的那一伙助人偷渡的团伙说过，只有一个人的话哪一天想走都可以，但是必须在凌晨三点之前打电话报备一下，然后凌晨三点半到对应的地方集合，到时候自会有人来接他们。
　　“走肯定是要走的，只是还有时间，所以在走之前，自己还有一件事情必须要做啊！”
　　村上丈一边喃喃自语，一边抬起下巴，倒三角形的眼睛痴痴地望着夜空。
　　夜已深，点缀夜空的星星在深邃苍穹的映照下，闪烁的格外璀璨，朦胧的月光将黑夜紧紧包裹，不愿它泄露半分清寒之色。
　　呵，夜不黑，风不高，但倒也是一个不错的杀人夜！
　　摸了摸自己怀里的精致弩弓，陷入沉醉的村上丈露出了一个狰狞的笑容。
　　-------
　　“现在怎么办？”
　　另一边看完目暮警官发过来的简讯，明美面色沉重的问道。
　　“还能怎么办？回医院呗！我估计这会目暮警官只发简讯，不打电话过来是怕我直接嘲笑他吧？呵，走之前还信誓旦旦说能够抓到村上丈，这下好了吧，倒给我看了笑话！”
　　岸田眉宇微皱，说话的时候神色甚是冷淡。
　　当然他却也不是在埋怨目暮警官。
　　“会不会是那个泽木公平搞得鬼？也许他挂掉的那通电话就是在警示犯人呢！？”
　　明美眼珠子转动了一下猜测道。
　　“我也是这么想的，那家伙现在还在疗养他的肾，所以我才说先回医院，然后好好跟他谈谈心！”
　　岸田语气清淡的说道，就好像他不是要去打人，而是真的要去谈心一样。
　　“.....学弟，这只是我们乱猜测的，虽然事情出现了纰漏，不过对方已经‘招供’是不争的事实，你在闹事打人，对方能够告你的！而且说不定村上丈没有到约定好的地方碰面是另有原因，不关那个泽木公平的事呢？”
　　明美语气轻缓，说着自己可能都不相信的话来宽慰劝解岸田。
　　“另有原因？难道村上丈还能去夜总会与人笙歌不成？以至于流连忘返到错过了碰面的时间？”
　　岸田翻着白眼吐槽道。不过被她这么一搅和，他倒真也没有了那股子想要暴打泽木公平一顿的暴躁心情。
　　“也许真的有这么可能呢！”
　　明美见他神态缓和下来，不由附和着也调侃了一句，
　　“真要是这样的话，那他倒是挺闲情逸致，蛮会享受生活的！”
　　暴躁的情绪来得快去得也快，平静下来的岸田有一搭没一塔的回了一句。
　　“呵，闲情逸致，享受生活？果然你们男人都喜欢去这种地方潇洒！”
　　听见岸田的形容，明美没好气的鄙夷道。
　　“你可别冤枉我，我可没去过那种地方。不过我倒是挺想去见识一下的！嗯，我决定了，今天晚上就去见识一波！地点我都选好了，就去‘十和子’夜总会！而且就点十和子！！村上丈袭击了阿笠博士，我就让他头上更绿一点！”
　　岸田砸吧着嘴，满嘴口胡道。
　　“.......色狼！你真这么做，要是被犯人给看见了，活该人家想要杀你！”
　　明美沉默了片刻，才涨红着脸憋出了这一句话来。

第一百八十八章 要是能抓到村上丈，我就直播吃.....
　　“到了，学姐！”
　　几分钟后，岸田驾驶着汽车缓缓的停在了一栋破旧的公寓面前。
　　“谢啦，学弟！”
　　明美解开了身上的安全带轻笑道。
　　“不用！你就住这么破旧的公寓？”
　　岸田摇了摇头，透过车窗望了一眼前方的公寓，那公寓的外墙发黄，大部分墙皮都已经开始脱落，像是经历过岁月的洗礼，刻出了一条条深深的皱纹。
　　“没办法，你给的钱我大部分都花在做证件上面了！而‘鸡飞狗跳庄’是东京这片地区公寓里最便宜的了，所以只好选择这里了。不过也还好啦，房子里面收拾好了看起来也很新，住的还是很舒适的！”
　　明美边解释边伸了一个懒腰，露出了一个完美的曲线。
　　“‘鸡飞狗跳庄’？”
　　岸田有些惊愕，随后哑然一笑。
　　“鸡飞狗跳庄”他倒是非常耳熟，只是他所熟悉的‘鸡飞狗跳庄’是落在了春日部市，而不是东京市。
　　要不然就很有意思了，不过还别说，蜡笔小新世界和柯学世界的时间都是一样的，都不会流动！
　　“怎么了嘛？”
　　明美有些好奇的瞄了一眼不知道在想什么的岸田。
　　岸田摇了摇头，没有解释。
　　“那，明天见！？”
　　明美眨了一下眼睛，打开车门，挥了挥小手，迈着大长腿就要下车，只是在临下车之前，她突然想起什么，嘴唇轻张脸上有些不好意思。
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　岸田刚想等明美关上车门就立马踩油门走人，结果却发现她脸色踌躇的望着自己。
　　“那个，咳，学弟，你......”
　　“打住！有话就说利索点，别结结巴巴的.....呃，你该不会是想邀请我上你家坐坐吧！？这不太好吧，三更半夜，孤男寡女的....”
　　岸田看明美结结巴巴的，连说话都不利索了，不由得想起了以前看电视剧时那些男人送女人回家的经典场景，吓得来了一个战术后仰！
　　“你想到哪去了！”
　　狠狠地瞪了一眼岸田，俏脸微红的明美十分无奈。
　　“那你想干嘛倒是直说呀！我还想要赶着去夜总会呢！”
　　岸田同样无奈。
　　“你真的想去夜总会？”
　　闻言明美有些错愕。
　　“是啊！不过我可不是抱着龌蹉的心思去享乐的！说去见识什么的也是开玩笑的！”
　　岸田点了点头，一副道貌岸然的样子。
　　“真的吗？我不信！”
　　明美一脸鄙夷的看着他，脸上写满不相信。
　　“信不信由你！”
　　岸田无所谓的耸了耸肩。
　　“那你要去夜总会干嘛？”
　　“看能不能守株待兔！试想一下，如果村上丈知道是泽木公平背叛了他，导致他暴露了，你觉得他会干嘛？”
　　岸田耐心的解释着。
　　“他知道自己暴露却没来赴约，所以首先排除掉自首的可能性，而泽木既然背叛了他，也肯定不会在帮他杀人，也就是说除了潜逃，他大概率会选择自己动手杀人咯？”
　　“没错，而且换做我的话，还会趁警方这会反应不过来的空隙去动手！”
　　岸田认真的点了点头。
　　“这样啊~所以你真的不是为了个人私欲去夜总会咯？”
　　明美狐疑的看了他一眼。
　　“当然！”
　　岸田表面光明磊落的回道，内心却不由得感到好笑，他没想到自己随便瞎掰两句，明美这女人竟然信了！
　　抓村上丈哪有那么简单那么巧？自己的被害时间又没到，村上丈竟然能够逃过目暮警官一劫，明天被害自己的那个人是他的可能性就很大，所以要是今天就能抓到村上丈，自己当场直播......
　　咳咳，算了，没必要，flag不能乱立，去见识一下夜总会就行了！
　　“好啦，你快点说你要干嘛？别耽误我时间！”
　　见明美若有所思却没再开口，岸田催促道。
　　“不急，我们路上慢慢说！”
　　明美面带微笑，摇了摇头。
　　“好，嗯！！？”
　　岸田瞬间瞪大眼睛，满脸问号。
　　？？？
　　-------
　　“你想知道的我都调查清楚了！”
　　银座“十和子夜总会”，一间装修的富丽堂皇的包厢里，一个一头金发皮肤松弛的外国人轻楼住一个低着头的女人，说着一口怪异别扭的岛国话。
　　“查清楚了？到底是谁杀了他？”
　　闻言女人猛地一抬头，露出了白皙无瑕的，皮肤透出淡淡红粉的瓜子脸，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，一双柳叶眼水汪汪的直视着搂着她的男人，乍一看还会以为她是动了情，然而搂住她的男人却知道，这只不过是她刚刚哭泣了还一会，导致眼睛有些朦胧罢了。
　　“你听过岸田集团嘛？”
　　手掌摩挲着女人洁白的脸蛋，一脸享受的男人却没有直接回答。
　　“当然听过，在你还没有来这里消费的时候，岸田先生可是这里的大主顾呢，只不过听说前阵子他也被人杀了！”
　　似乎已经习惯男人在自己脸上作怪的小手，女人轻笑着回道，只是细看之下不难发现，她的笑容很勉强。
　　“是呀，他也被人杀了，你们岛国的治安可真是糟糕呢！”
　　男人的语气带着讽刺，似乎对于岛国的治安很是不屑，不过他转念一想，貌似自己那个自由的祖国，也是枪击每一天，不由得又沉默了下来。
　　“讨厌，你就先别管这些，快告诉人家到底是谁杀了他啦！”
　　见男人嘲讽完后陷入了沉默，女人挪动了一下屁股，柔软的身子和男人贴得更近，说完还主动的用脸颊去蹭了蹭男人停留在她脸上的手。
　　随着女人大半个身子贴在男人身上，急促、绚烂的霓虹灯在包厢内部四面八方旋转闪烁，那浓重的酒气混合着女人的体香，白皙的躯体在摇曳的灯光里格外的引人注目，霎时间，女人在男人眼里散发出一种奇异而强烈的性感，暧昧的气息笼罩着整个包厢。
　　“咻~”
　　男人深深的吸了一口气，脸上满是陶醉，良久才在女人越来越急不可耐的表情下慢悠悠说道：
　　“据我的人调查说，杀了你那情人张田政次的，可能是岸田集团的现任掌权人岸田雄一，嗯，就是你口中的那个前阵子被人杀了的岸田先生的儿子！”
　　“什么？”
　　岡野十和子瞪大起眼睛，眼神闪过一丝疑惑。
　　岸田雄一她以前倒是听大主顾岸田真中提起过一两次，只是想不通他为什么会跟张田政次扯上关系？并且还杀了他？
　　要知道在这之前岡野十和子的怀疑对象，一直都是自己那个没用的前夫村上丈来着。
　　不过现在看这家伙信誓旦旦的样子，难道真的是这个叫岸田雄一干的？
　　“别急，慢慢听我说事情的起因，这一切都要从张田政次去电影院说起...........”
　　看见岡野十和子脸上满是茫然，男人带着微笑着娓娓道来，随着他肥厚的嘴唇一张一合，浑厚的声音渐渐的回荡在包厢里，与此同时他那不老实的手也不再满足摩挲着女人的脸庞，慢慢的往下，在即将......
　　“啪！”
　　这一次没像之前那样从容自若，岡野十和子有些惊慌失措的拍掉了男人作乱的大猪蹄子，脸上带着一丝红晕，她强颜欢笑、断断续续的解释道：
　　“抱歉，这几天我有些不舒服！而且他才刚走，我们这样，不合适！”
　　“不合适？怎么不合适了，我没记错的话，你们好像不是夫妻来着？而且就算是夫妻，你们岛国人不是喜欢拍那啥，叫什么未亡什么系列来着，多刺.....”
　　被拍掉了作怪的手，男人很是不满，眉毛一挑，一边轻浮的说着，一边就要再次把手伸过去。
　　“够了，福特先生！”
　　岡野十和子猛地站了起来，冷着一张脸望着沙发上的男人。
　　“.......你知道你在干嘛吗，十和子小姐？这就是你们对待客人的态度？而且这可跟我们之前说好的不一样啊！难道刚从我这里知道消息，你就想毁约？”
　　沉默了一会，男人向前探出身子，拿起桌子上透明的高足杯，慢悠悠的喝了一小口里面盛着的红色液体后，才直视着岡野十和子从容不迫道。
　　“抱歉，我现在真的很不舒服，如果你有那方面的需求，我可以叫库子上来！”
　　抿了一下嘴唇，不敢直视男人眼睛的岡野十和子微低着头，强笑着说道。
　　说罢，她还掏出别在腰间的对讲机，就打算叫人。
　　“啪”的一声，男人狠狠的把高足杯摔在了地上，猩红的液体溅射到岡野十和子的和服边角上，也吓了她一跳。
　　“少给脸不要脸，梅川库子那小妞能够跟你比嘛！”
　　“福特先生我只是店里的妈妈桑，库子可是我们店里的头牌.....呀！”
　　岡野十和子面无表情的说着，然而男人猛地站了起来，吓得她连忙后退了一步。
　　“在我看来，还是十和子你比较有味道啊！”
　　望着那年过三十，却还是满满胶原蛋白的妩媚瓜子脸，男人咽了咽口水，缓缓的朝岡野十和子逼近，贪婪的深嗅着她身上传来的独特香气.......
　　-----
　　好香啊！为什么自己会闻到香气！？
　　副驾驶位上，紧闭着双眼的岸田鼻子下意识抽动了一下。
　　“学弟醒醒，学弟醒醒，起来啦~”
　　一道轻柔的声音在岸田耳朵旁响起，唤醒了陷入梦乡的他。
　　“唔~别吵了！”
　　有些茫然的睁开睡眼惺忪的眼睛，岸田看见了近在咫尺的精致脸庞，一瞬间就清醒了过来。
　　“呼，你终于醒了！”
　　看见岸田终于睁开眼，驾驶位上的明美才呼出了一口气。
　　“‘十和子’夜总会到了吗？”
　　揉了揉自己的眼睛，岸田透过车窗看向四周。
　　“我们早就到了！只是我看学弟你睡得那么香，所以没好意思叫你而已！当然，我一直在这守着，没发现夜总会有可疑人物出入。”
　　明美没好气的回道。
　　“这样啊，看来选择让你跟过来还是有用的！”
　　岸田伸了伸懒腰，接着慵懒的说道：
　　“那现在为啥叫我起来？”
　　“.......我发现可疑人物了！”
　　明美心累的再次瞪了岸田一眼，倍感无奈的说道。
　　“嗯！？”

第一百八十九章 开门杀！（上）
　　“可疑人物？在哪？”
　　一提到这个，岸田可就来劲了，立马就追问道，眼睛再次透过车窗望向四周。
　　“喏，刚刚就进去夜总会里面了，在你醒来的那一刻。”
　　明美微抬起下巴，眼神示意着左前方装饰得金碧辉煌的夜总会大门处。
　　“是村上丈嘛？”
　　岸田眼睛一眯。
　　“看不清，因为对方戴口罩！不过他体型壮硕，虎背熊腰，倒三角眼倒是跟目暮警官在医院形容的一样。而且对方腹部处衣服臌胀，像是藏了什么东西似的，我在想会不会就是村上丈袭击阿笠博士的弩弓呢？”
　　明美边解释边猜测的说道。
　　“不会吧，那家伙真的来这杀人了？我只是随口胡说.....咳咳！”
　　岸田闻言一惊，下意识的说秃噜了嘴。
　　(ˉ▽￣～)切~~
　　“切，我就知道你要来这里的目的不纯！”
　　明美瞪着一对卫生球似的白眼珠，一副果然如此的模样。
　　“哈，这不误打误撞了嘛！”
　　岸田抱着脑袋，很是散漫随意的回道。
　　“还不一定呢！这只是我个人猜测而已！”
　　明美狠狠地瞪了一眼这混不吝。
　　然而说到底她跟他又不是那种关系，而且这家伙还是她老板，所以虽然很讨厌男人来这种地方潇洒，但是她也没办法，只能把不满表现在脸部上，要不然.....
　　明美视线偏移，往岸田腰间一瞄。
　　那位置拧起来应该不仅手感不错，也很解气吧！
　　不知道为什么明美突然莫名的浮现了这个想法，当然仅仅一瞬间她就抛掉了这个念头。
　　“没关系，等我进去一探究竟就知道是不是了！”
　　不知道自己腰间肉躲过一劫的岸田伸展了一下身子，打开车门轻笑着道。
　　“等一下，那我呢？”
　　“里面那人真要是村上丈的话，那还是挺危险的，所以你就在车上歇息一会，等我回来吧！”
　　岸田挥了挥手，起身下了车。
　　“我能帮忙抓人的！”
　　明美连忙道。
　　“算了吧，你真要因为我出现了什么差错，你妹妹不得亲手扬了我！况且让女士陷入危险可不是我的风格，所以抓人这种危险的事，就交给我自己一个人来做吧！！”
　　说罢岸田不待明美回应，就直接关上车门，凛冽的寒风吹过，岸田不由的拢了一下身上的衣服，径直的往左前方的夜总会走去。
　　呵！
　　望着车窗前方挺拔的背影，明美轻声笑了出来，有些感动好笑的同时，她也不由得觉得有些奇怪。
　　为什么学弟不直接报警，让警察来抓人呢？
　　难道是因为怕里面那人不是村上丈，所以先进去确让一下？还是说学弟又想搞什么幺蛾子，自己跟过去会打扰他.......
　　----
　　你要是跟过来，以你的性子还不得跟目暮警官一样劝我不要打人！
　　紧了紧衣服，被风吹得有些寒冷的岸田内心吐槽，接着脸色又露出一丝愉悦的笑容。
　　不管夜总会里面那个人是不是村上丈，他都有理由高兴。
　　是，就打人！不是，就当见识见识一下岛国的夜总会有怎样的异国风情！两种结果，都能让岸田心情舒畅！
　　完美！
　　这么一想，岸田直接迈步进入了“十和子夜总会”。
　　“欢迎光临！”
　　刚一进门几声热情的招呼声就响了起来，岸田定睛一看，眼睛不禁狠狠一跳。
　　倒不是说迎客的人有多丑，相反对方长的还挺帅的，一看就知道孔武有力，肌肉健硕，肤色古铜，眉目粗犷，颇有英武的男子魅力。
　　没错，除了是个男的，其他都挺好的！
　　(⊙o⊙)…
　　“呃....”
　　岸田呆愣着往后退了一步，重新来到大门前抬头瞄了一眼牌匾。
　　“十和子夜总会”，没错呀！这里不是牛郎“腚”啊！
　　“先生，请问你有什么问题嘛？”
　　见刚进来的顾客好似被自己的热情吓了一跳，站在门口迎客的西装男人露出了和善的笑容。
　　西装男人：难道是自己长得太凶吓到他了？自己对这个顾客非常陌生，很明显他是第一次来这里！唉，早就跟老板说了，就自己这长相站在门口当保镖防止有人闹事就算了，怎么就还让自己顺便在门口接待客人呢？关键是还不给自己发两份工资！
　　心里埋怨着自家黑心老板，男人还是面带温和的笑容，彬彬有礼的望着顾客，等待顾客的询问。
　　“那个，你们这里的妈妈桑是岡野十和子女士吧？”
　　岸田看了一眼西装男人，犹豫了一下，最终还是没有选择绕来绕去，很是直接了当的问道。
　　“啊，对！不过十和子妈妈桑现在已经在接待客人，所以你要是有需求的话，我这边推荐您选择梅川库子小姐，或者未昏先由子小姐也不错！
　　“不过梅川库子小姐是会里的头牌，所以价格偏贵，当然，以梅川库子小姐的容颜肯定物有所值。至于昏先由子小姐虽然相对比较便宜，但是因为生过孩子，所以很有人妻气质.....简单来讲就是物美价廉......如果以上这些您都不满意，我们这里还有阙欣研子小姐，她.........”
　　西装男人在点了点头回了岸田问题之后，立马就滔滔不绝的为岸田介绍了店里的特色菜们，听他那语速流畅到丝毫没有停顿的语句，如果不是特意背过，岸田都不信！
　　“Stop！停停停！！！”
　　岸田觉得自己脑子像被爆竹炸开了，嗡嗡直响，连忙制止了还想继续说下去的西装男人。
　　“先生，您是决定要选哪位了嘛？是梅川库子小姐？还是昏先由子小姐？或者阙欣研子小姐？”
　　“啊，这都什么跟什么的破名字啊！？你别告诉我你叫冈门偏左？”
　　岸田嘴角疯狂抽搐，下意识吐槽道。
　　“欸，先生，您认识我嘛？”
　　西装男人一惊，眼睛一瞪，满脸不敢相信，却发现对面的岸田比他还更加不可思议。
　　“.........我说我是瞎猜的你相信嘛？”
　　良久岸田才幽幽的回道。
　　“那您可真厉害，不过您有所不知，这是我之前的名字，我女朋友嫌弃我名字不好听，所以我前阵子已经把名字改了，要不您再猜猜我现在叫什么？”
　　西装男人满脸惊奇，内心的好奇和趣味大增，连忙追问道。
　　“我想总不能叫钢板日川吧？”
　　岸田没好气的回道。
　　“嘶~~~先生您确定你没有暗中调查我？”
　　钢板日川倒吸了一口凉气，满脸不可置信，接着又狐疑的扫视了岸田一眼。
　　？？？
　　这下岸田彻底傻眼了。
　　-----
　　“你说你是特意来找十和子妈妈桑的？”
　　两分钟后，花了好大功夫才被岸田说服的钢板日川再三确认道。
　　“当然！唉，实不相瞒，自从我在路上见过她一次，至今都难以相忘！”
　　岸田轻叹了一声，一脸感慨。
　　“奇怪，十和子妈妈桑虽然也很漂亮，但是都三十多岁了，你们怎么一个个的都来找她？”
　　钢板日川挠了挠头。
　　“你们？”
　　岸田听出了弦外之音。
　　“啊，就在刚刚还有一个家伙也点了十和子妈妈桑，不过对方理由比你更离谱，竟然说十和子妈妈桑长得像他的前妻！呵！”
　　钢板日川冷哼一声，语气很是鄙夷道。
　　！！！！
　　那人还真是村上丈！
　　岸田瞳孔瞬间睁大，接着一股异样的兴奋感涌上了心头。
　　“那个人呢！？”
　　亲昵的摩挲着左手的手套，岸田迫不及待的问道。
　　“呃，他听说十和子妈妈桑已经在接客了，就随便点了一个普通菜，只是他还特意点明要了一个十和子妈妈桑旁边的包厢，说什么觉得像前妻的十和子妈妈桑在隔壁，他会更加刺激兴奋........”
　　！！！
　　岸田一惊，虽然不明白为什么妈妈桑还要亲自接客，而不是单纯向客人介绍店里的菜品，但是这不妨碍他知道村上丈是想借此知道十和子所在的包厢号。

第一百九十章 开门杀！（下）
　　“你是说十和子妈妈桑真是那家伙的前妻，那家伙现在是来杀十和子妈妈桑，原因是她出轨了？”
　　瞪着大眼睛，钢板日川张嘴惊呼，接着目光闪过一丝狐疑，仔细打量起岸田来。
　　“你再这样看我，我也不会长出花来。只是再这样拖延下去，你们夜总会估计就要停业一阵子了！”
　　岸田被看得有些不耐。
　　“停业？为什么？”
　　“会里死了人，你以为不用停业嘛？”
　　岸田耸了耸肩。
　　“抱歉先生，我从来没有听过十和子妈妈桑结婚过的消息。而且干这一行的怎么能说是出轨呢？这是工作啊！”
　　哪知道就算岸田耐着性子解释，钢板日川还是摇了摇头。
　　“你确定不带我去见岡野十和子？”
　　岸田微微蹙起眉，似乎有些不悦。
　　虽然他觉得面前这小伙子思想有问题，但是现在可不是想这些的时候。
　　“先生，我不能凭借你的一面之词就去打扰正在接客的十和子妈妈桑，这样要是惹到里面的客人不高兴，我会被扣工资的。我现在正在攒钱，打算攒够一定数目之后就去买钻戒向女朋友求婚，现在就只差这个月的工资了，所以先生您要是是来闹事的话，就别怪我不客气了.......”
　　钢板日川依然一本正经的摇了摇头，说完还展示了一下自己宏伟的肌肉，目光不怀好意的盯着岸田。
　　在他看来岸田无非就是想见岡野十和子，而无理取闹罢了。
　　“我没兴趣知道这些！我也不是来闹事的！你听过‘宁可信其有，不可信其无’这句话嘛？这样吧，你不就是害怕被扣工资嘛？你带我过去，要是我搞错了，你被扣的工资算我的！”
　　岸田扶额，很是无奈，然而没办法，对方也是职责所在。
　　换做自己，突然有个陌生人跑过来对自己说有人要杀了自己同事，所以快点带他去找同事，自己也会再三盘问，况且带他过去还有可能损失到自己的利益的情况下。
　　“这......”
　　钢板日川有些意动。
　　“给！这是给你的定心丸！”
　　岸田随手抽出了几张面额比较大的日元给他。
　　“先生，这怎么好意思呢，我是个正直的人~~跟我来吧！”
　　钢板日川有些扭捏的接过纸币，而后以迅雷不及掩耳之势塞入了自己的口袋里，接着一脸严肃的对岸田点了点头，转身就朝会里面走了进去，并且还挥了挥手示意岸田跟上。
　　“这世道啊，真就没有钱办不到的事情啊！如果有，那就得加钱！！”
　　岸田一边感慨有钱能使鬼推磨，一边懊恼自己干嘛不早点使用钞能力。
　　“咳咳！”
　　前方领路的钢板日川红着脸，略感羞涩的同时还在心里默默的算着还有几天发工资。
　　有了刚刚岸田递过来的这笔钱，他百分百肯定自己能够买到女朋友钟意的钻戒，他还清楚的记得当时路过的时候，女友那恋恋不舍的眼光。
　　所以只要自己买了那个钻戒去求婚，应该就能求婚成功吧！
　　心里美滋滋的想着，已经在脑海里思考自己未来的孩子该叫什么的钢板日川，在把岸田引领到夜总会二楼的一个包厢门前停了下来。
　　“到了，十和子妈妈桑就在包厢里面！另外你说的那个家伙就在旁边这个包厢里面！”
　　钢板日川指了指眼前的包厢门，又指了一旁另一个包厢示意道。
　　“你们这里的包厢隔音效果这么好的嘛？一点声音也没有？”
　　跟在后面的岸田走到门前，竖起耳朵仔细辩听了好一会，又走到一旁村上丈所在的包厢故技重施后，才挑眉问道。
　　“嗯，隔音效果很好，毕竟是夜总会，怕有些客人在包厢里面情不自禁，这样影响不是很好，而且客人还会害臊。不过难免有一些客人有一些奇怪的癖好，所以我们会里倒是有几个声音比较大的员工，嘿嘿嘿.....”
　　钢板日川说着，露出了一个男人都懂的猥琐笑容。
　　“少废话，快点敲门！”
　　思索了一下，岸田没好气的瞪了他一眼。
　　“知道了，知道了，真搞不懂你们一个两个的，为什么就这么喜欢三十多岁的女人！明明有更年轻的可以选择......”
　　到现在都不相信岸田所说的钢板日川鄙夷道，然后在岸田感慨竟然有男人比他更啰里啰嗦的目光下，敲了敲包厢门。
　　“笃笃笃！”
　　敲了几下门之后，钢板日川静静的等了几十秒，然而里面并没有回应。
　　“奇怪，难道十和子妈妈桑这会不方便？嘿嘿~”
　　挠了挠头，钢板日川再次露出了猥琐的笑容。
　　“我倒觉得是有可能已经死在里面了！”
　　岸田阴恻恻的猜测道。
　　“呃，要不我再敲敲？”
　　被岸田这么一搞，钢板日川这下也拿不准了。
　　“我来敲吧！”
　　岸田挑了挑眉，接着不待钢板日川回应，双手用力狠狠的拍在了包厢门上。
　　“嘭嘭嘭…”
　　“喂喂，轻点轻点，要是里面的人在办事，你这样客人不得伪了！”
　　见岸田敲得这么大力，钢板日川被吓得哇哇直叫，这要是客人出了什么事，老板和妈妈桑不得把他剁了喂狗？
　　“.........”
　　岸田嘴角抽搐了好一会，而后才无奈的问道：
　　“你觉得你现在改担心的是这个嘛？我都敲得这么大声了，这会里面还没有人出来，你觉得正常嘛？”
　　“你是说？”
　　钢板日川脸色一变，终于意识到不对劲。
　　“唉，快去拿钥匙开门吧！”
　　岸田叹了一口气，被这钢板日川给磨磨唧唧耽搁了这么多时间，竟然就让村上丈把事情给办了。
　　而且这会人都说不定跳楼跑了，怪不得自己界面里的漏斗漏沙还没有漏完，估计明天这一波还是村上丈啊！
　　不过这样也好，杀了人跟杀人未遂的罪名可不一样，而杀了两个人罪名更是不一样，所以至少等抓到村上丈，他牢底估计是要坐穿了。
　　虽然这样说很没有人性，不过说到底岸田也不是圣母，对于这种去给被人当小三的女人，他一般都是抱着能顺手救就顺手救，不能救也就罢了的态度。
　　更何况这个女人或多或少都跟自己有仇怨，毕竟自己把她的男人给废了，虽然最后他也死在了村上丈手里，但是保不准人家就因此厌恶上自己呢。
　　所以能够牺牲一个跟自己有一定恩怨并且不无辜的女人，来使村上丈的罪名罪加一等，貌似对自己也不算一个坏消息。
　　也不知道刚刚自己强势闯上来，直接抓住了村上丈，明天又会是哪个妖魔鬼怪！唉~
　　“玛德，差点忘了！我有万能门卡！”
　　正当岸田强行疏解自己心情的时候，刚跑了几步要去拿钥匙的钢板日川又重新退了回来，只见他狠狠的拍了拍自己的脑袋，才从裤兜里掏出一张卡，而后便要拿卡去开门。
　　“等一下，我来开吧！”
　　见状岸田连忙止住了他。
　　“嗯？”
　　钢板日川手上的动作停顿了一下，偏头困惑的望着他。
　　“我怕里面还有凶手，我来开比较安全！”
　　虽说心里也觉得这会里面应该只有尸体，不过为了稳妥起见，仗着自己有道具【守护环】可以防护偷袭的岸田，还是笑着想要拿过他手里的万能门卡。
　　“谢啦大兄弟，不过这会离我们第一次敲门都过了这么久了，哪个凶手会留在里面等我们来抓！要真是这样，我保管让他见识一下什么叫空手道黑带三段的实力！”
　　钢板日川翻着白眼，脸上布满乌云，看得出他这会心情很不好，说着他也无心再扯下去，直接就拿着门卡一刷，打开了门。
　　“你练过空手道啊，那你能不能躲子弹，我认识一个.......”
　　岸田刚想调侃一句。
　　然而，还没等他话说完。
　　“咻！”
　　一道破空的声音就响了起来。
　　“啊~”
　　伴随着一声痛苦的惨叫，丝丝血液飞溅到了岸田脸上。
　　“嗖！”
　　接着不待岸田反应，又是一道破空声响了起来，一支弩箭直直的朝岸田面门射来。

第一百九十一章 【隐藏成就】：霉运连连（上）
　　“嗖！”
　　眼睁睁的看着弩箭朝自己面门射来，岸田有心想闪避，然而他究竟不是京极真和小兰那等非人哉，脑袋刚要向左一歪，弩箭便已经飞到了岸田面前。
　　在这千钧一发之际，仿佛有一股无形的力量抵挡住了弩箭，只见弩箭很突兀的悬浮在离岸田脸部一厘米处，接着更是诡异的直接反弹了出去。
　　“啊啊！”
　　又是一声痛苦的呻吟，本来因为反应神经快，躲过致命一击，只是被第一支飞射的弩箭擦伤了脸颊，带走了一点皮肉的钢板日川脸上满是不可置信，本来捂住受伤脸颊的双手机械性想要往自己的后颈一探。
　　然而还没等他触摸到弩箭，伴随着一声“扑通”，他就直挺挺的仰面倒了下去，后颈上的弩箭似乎也随着他倒下去的震动，抖动了好几下。
　　“传闻中这世上有神乎其技的枪法能够让射出去的子弹拐着弯射中人，其名曰枪斗术。难道这是枪斗术的弩箭版？箭斗术？师傅你以前竟然没有骗我......”
　　脑海里闪过最后的想法，没有看见刚刚诡异一幕的钢板日川带着无限的留恋与惋惜，慢慢的闭上了眼睛。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　无意中坑了勉强算是队友的岸田，傻眼的看着倒在前方地上一动不动的钢板日川，下意识爆出了三声经典国话，而后连忙退回了门外，倚靠在外面的墙体上。
　　他知道在自身遭到袭击的时候，道具【守护环】会自动弹出维持三秒的能量罩，并对攻击进行不定轨迹的反弹，只是以前这附带功能只是把攻击随意的给反弹了，他也没多可惜，去指望这玩意能够反弹到袭击的敌人。
　　哪知道现在倒好，第一次反弹打中了人，可惜却是误伤到了自己人.......
　　一时之间，岸田不知道是该懊恼自己一如既往的倒霉，还是感叹钢板日川比自己倒霉，竟然被自己坑了.....
　　唉，也不知道这家伙还有没有救？
　　小心翼翼的探出脑袋，岸田眼神瞥了倒在地上的钢板日川，而后望向包厢沙发处，那是弩箭射过来的方向。
　　“嗯？”
　　视线刚望过去沙发处，岸田就对上了一双绝望空洞的眼睛，眼睛的主人正浑身浴满鲜血，衣衫褴褛的躺在沙发上，原本妩媚的脸蛋更是被划过了好几道血口，温热的鲜血顺着血口还滋滋的往外渗透，侵染了插在她脖子上的弩箭。
　　她沾满血液的手朝着门口方向无力的垂着，似乎临死之前想要徒劳的抓住什么似的，只是脸上定格的绝望、恐惧都说明了她至死都尚不瞑目。
　　而相较于岡野十和子而言，倒在沙发旁边的地上，只穿着一条粉色骚气十足的四角裤，露出浑身旺盛毛发，心脏处插着弩箭的外国男人，死法就好多了。
　　“嘶！你这是虐杀啊！”
　　岸田倒吸了一口血气，面上有些错愕与恍然。
　　怪不得一打开门，包厢弥漫出来的血腥气就让空气愈发的难闻。
　　“是不是很美？本来还想慢慢折磨这奸夫无数的银妇，没想到你这么快就找到这里来，害得我只好给她一个痛快，嗬嗬~~”
　　躲在包厢沙发后面露出脑袋，架着弩弓放冷箭的村上丈听见岸田震惊的声音，阴沉沉的轻笑道，笑声中带着放肆、透露出狂妄的藐视和疯狂的执着。
　　这也是一个神经质的家伙！
　　因为有丰富的经验，岸田很容易就从村上丈的笑声中判断出来。
　　只是貌似这家伙已经沉浸在快感中无法自拔，濒临崩溃了.........
　　“确实有股异样的美感！”
　　眼珠子转动了一下，岸田语气认真的点了点头。
　　“嗬嗬~~没想到你也这么觉得！只是本来我能够做得更美的，要不是你......”
　　“打住！你这是怪我咯？”
　　岸田打断了他的话，语气无辜中透出七分阴阳怪气。
　　？？？
　　“不不，我不怪你，只要你现在让我走！”
　　“让你走？想得美！今晚你逃不掉了，耶稣来了也没用！”
　　嘴上放着狠话，岸田脑海却闪过一丝疑惑。
　　这家伙竟然也这么怂和不要脸？而且如果他要逃走，那为什么刚刚自己和钢板日川敲门的时候不直接逃？
　　“嗬~~别以为你仗着你那些障眼法就一定能抓到我！”
　　村上丈冷笑一声，说罢手指一动，又一支弩箭从弩弓射了出来。
　　岸田探出的脑袋连忙一缩。
　　“嗖！”
　　“嗡！”
　　伴随着两声轻响，弩箭稳稳的插在了墙壁上。
　　“嗬嗬~~果然，你那些障眼法都是有限制的！”
　　看见岸田吓得缩回脑袋，而且从刚刚就一直不肯从墙壁出来，松了一口气的村上丈大笑出来。
　　事实上，他刚刚也被那诡异的弩箭反弹给吓得瞠目结舌，那一刻他原本都想直接破窗而出，逃走算了。
　　然而当看到岸田反弹出来的箭竟然射在了钢板日川身上，而岸田更是连连后退，他又觉得自己行了！
　　“竟然，这么快就被你看破嘛！！”
　　岸田假装语气凝重，而后蹲下身子，用手打开鞋侧开关，让隐藏在厚厚的鞋底中间的四个单排小轮子伸展出来，才冷声继续道：
　　“既然这样，就放手一搏吧！我赌你的弩箭已经不多了！”
　　说罢，他一个华丽的转身，就这么直接迅速的冲进了包厢内。
　　废话了这么久，【守护环】的15秒冷却CD早就过了！
　　以自己滑轮的速度，再硬抵挡一箭，绕到沙发后面给村上丈来一发，肯定不是问题！
　　而且他就不信，村上丈身上的弩箭还有那么多！
　　“该死！”
　　岸田突如其来的大动作惊了村上丈一跳，只见他连忙再抽出一支弩箭，行云流水的安置在弩弓上，眼一瞄就要射向飞奔而来的岸田身上。
　　“嘭！”
　　然而在这电光火石之间，岸田万万没想到，村上丈的弩箭还没出，他自己竟然就翻车了！！！
　　迅速转动的滑轮不知道碾到了什么黏糊糊的东西，让原本滑出弧线的岸田脚一歪，巨大的惯性让岸田直挺挺的一摔，来了一个经典的驴打滚！
　　“........我扑领姨！！！（我草泥马！）”
　　躺在地上的岸田立马一个翻滚坐了起来，顺势望了一眼自己碾到的东西，顿时脸上满是灰白色，嘴角疯狂抽搐，连前世尘封已久的家乡话也忍不出爆了出来。
　　只见自己刚刚碾过的是一个透明的气球，只是这个气球装满了一些液体，再被岸田碾过之后还流了一些出来，联想到衣衫不屡的十和子，还有地上那个男人，岸田哪里不知道这玩意儿是什么，顿时觉得一阵恶心浮上心头。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　一道破天荒的声音从村上丈嘴里响了出来，虽然听不懂岸田在说什么，但是他看到了岸田脸上那满满的死灰色。
　　“真是天助我也，真是天助我也啊！”
　　似乎胜局在握，村上丈脸色带着狰狞的笑容，语气猖狂，慢慢的从沙发后面站了起来，而后话音未落，一支弩箭也随之射了过来。

第一百九十二章 【隐藏成就】：霉运连连（下）
　　“嗖！”
　　又一支弩箭离弦而出，乌黑裎亮的箭杆，划出一道笔直的光芒，直奔岸田心脏而去。
　　“天亡我也！”
　　蓦地，岸田发出一声低沉而沙哑的惨号，悲切凄迷，惨不忍睹，只见他脸色惨白，双手好似下意识的交叉挡在胸前，掌心直直的对着村上丈。
　　“嗬嗬~呃！”
　　村上丈肆意的笑声刚响起，就如同被一柄锋利的刀迅速切断，杀猪般的笑声戛然而止。
　　(・∀・*)
　　“这怎么.......！”
　　猖狂的笑容凝固在脸上，再一次见到弩箭诡异的被一股无形的力量抵挡住，村上丈大惊失措，话刚想脱口而出。
　　“砰~”
　　掌间跳跃着电光，一枚带着电流的硬币就飞了出去，直直的打在村上丈天灵盖上。
　　“嘭！”
　　巨大的力量直接把村上丈给击飞了几米，狠狠的砸在了地上，也硬生生的把他要说的话给咽了回去。
　　“呼~差点就阴沟里翻了船！”
　　因为情况危急没有时间好好瞄准，所以眼见自己发射的硬币打中了村上丈的脑袋上，坐在地上的岸田不由长长的舒一口气。
　　天灵盖挨到这一发，村上丈这会就算是不死也得直接重度脑震荡了吧？
　　嘴角渐渐的莞起一抹笑意，知道自己这次就算有可能误杀了村上丈，也属于正当防卫是岸田手支撑在地板上，想要从地上站起来。
　　“嘎吱嘎吱~”
　　然而没等岸田刚放下心来，一阵很轻微的摩擦声骤然在这刚要安宁片刻的包厢里响起，吓得岸田一个激灵，心都要重新跳到嗓子眼了。
　　什么声音？
　　岸田连忙站了起来环顾了一下四周，却没有发现什么异常之处。
　　包厢内的三男一女也正一动不动的躺在地上，很明显响动不是他们制造出来的。
　　“嘎吱嘎吱~”
　　摩擦声持续不断的传到岸田耳朵里。
　　岸田颦眉竖起耳朵仔细辩听起这微乎其微的响动声一两秒。
　　在上面！！
　　岸田突然猛地一抬头，视线内看见了正轻微晃动，摇摇欲坠的吊灯！
　　不，不是摇摇欲坠！
　　岸田瞳孔一缩，吊灯在眼睛的倒影里迅速放大，岸田心里疯狂骂娘，双脚立马一用力，想要向前一跃。
　　“嘭！”
　　“嘭”
　　随着一道巨响和闷响，天花板上的吊灯径直的砸在了地上，而反应及时的岸田也华丽的摔了一个狗吃屎。
　　“丫的！痛死我了！咳咳~”
　　过了好一会，眼冒金星的岸田才慢慢从地上挣脱了起来。
　　刚刚那直挺挺的一倒，让他不仅摔到了鼻子，也让他觉得胸口一阵气闷，剧烈地咳嗽了几声，喉间有一阵腥甜的味道涌上来，鼻子上也传来一股温热感，他急忙用手捂住了鼻子，感觉到有湿热的液体流到了手心里。
　　竟然还流鼻血了.......
　　望着手心里的血液，岸田无语的从裤兜上掏出了手帕，捂在了自己的鼻子上。
　　他先是看了一眼满是灯碎片的地上，而后仰面朝天.....花板。
　　只见原本吊着吊灯的绳子被断裂成两段，一段系在吊灯上，一段还挂在天花板上，而罪魁祸首正悄无声息的掉在了满地的玻璃碎片中间。
　　那是一支弩箭，一支经过不定轨迹反弹，很不科学，但很柯学的射中了天花板上吊绳的弩箭。
　　“这踏马的是死神来了吧！？？呵呵呵~~”
　　岸田嘴里发出类似低吼的大笑，而后神经兮兮的上下左右全方位环顾了一圈，再轻轻跺了跺脚下的地板，确保它不会突然塌陷下去，活埋了自己之后，他才手脚无力的跌倒在了地上。
　　不怪他这么谨慎，毕竟连一支反弹的弩箭都能够让吊绳断裂，而后更柯学的让吊绳承重不了吊灯的重量，以至于吊灯诡异的掉下来这种离谱的事情发生，让他现在的神经线蹦到了极致。
　　这很不对劲，非常的不对劲！
　　他不相信自己能够这么倒霉，这种匪夷所思的事情已经不是倒霉能够说明的了，毕竟倒霉也要讲究基本法！
　　所以，这肯定是这个世界的恶念在抓弄他，想要解决自己这颗毒瘤！
　　恶狠狠的咬着白牙，岸田一手用手帕捂着鼻子，一手掏出手机，随手拨打了一个电话过去。
　　没一会，电话很快就被接通了。
　　“莫西莫西，这里是银座‘十和子夜总会’，这边发生了斗殴杀人事件，需要救护车.....”
　　电话一接通，岸田眼神扫视了躺在包厢门前的钢板日川，无奈的叹了一口气。
　　他也不知道钢板日川现在是死透了，还是顽强的坚挺着，毕竟岸田本身也没有什么过硬的急救知识，不敢乱动现在仰面朝下躺着的钢板日川，要知道钢板日川现在后颈处还插着一支弩箭呢！
　　所以最好的选择只能是立马叫救护车！
　　当然，岸田立马叫救护车还有另外的原因！那就是待会如果自己躲不过危机，不小心受了重创，也能顺便拉上自己一起走........
　　躲不过危机，危机......对了，如果这次还是世界的恶念对自己的伤害，那为什么这次的漏斗的漏沙还没有漏完！？
　　不是说好漏斗漏完才会背刺自己嘛？怎么这次自己又差点翘辫子了！而且还是以这种玄学的诡异方式来解决自己！？
　　一想到危机，岸田突然灵光一闪，连忙调出了系统界面，只见上面的漏沙依然还在缓慢的流动着，流动着......
　　难道这系统出了故障？对了，这系统的漏沙只是说明了自己会在漏沙漏完之后接受必然合理的背刺，可从没有说过在漏斗漏完漏沙之前自己是安全的！
　　所以说自己以前的想法有可能出了差错！？
　　岸田直勾勾的盯着界面上的漏斗，十分摸不着头脑。
　　这总不可能真的是因为自己太倒霉吧！？
　　“嗯？”
　　突然，岸田眼睛一凝，嘴巴下意识的张大，脸上一副见了鬼的表情。
　　在他的视线里，漏沙在他的注视下，很是突兀的停止了流动！
　　“叮，检测到宿主霉运缠身，不在恶念背刺的时间里遭遇到了危机，却通过不懈努力保住了自己差点被取掉的狗头，达成隐藏‘成就’【霉运连连】，故自保系统奖励......”

第一百九十三章 有你这样的学弟，真让学姐我脑壳疼！
　　“叮，检测到宿主霉运缠身，不在恶念背刺的时间里遭遇到了危机，却通过不懈努力保住了自己差点被取掉的狗头，达成隐藏‘成就’【霉运连连】，故自保系统奖励......【点击查看详情】”
　　正当岸田吃惊于漏斗的漏沙竟然流到一半就停止了流动时，他眼前的界面突然跳出了两行光字，他眼睛连忙一扫，顿时神色竟有几分迷茫，夹着一丝奇异，错综复杂，一言难尽。
　　所以，这真的只是我太倒霉的缘故！？
　　望着碎成一地玻璃的吊灯，脸色惨白的岸田咽了咽口水。
　　“TNND！”
　　一脸怀疑人生的岸田狠狠的一手拍在自己的额头上，巨大的无力感油然而生。
　　自己这倒霉程度，也真是没准了，估计都跟被卧底包围的琴酒有得一拼了........
　　“现在只有这奖励能够慰藉我的心灵了！”
　　心灵受到重创的岸田，看着浮现在自己眼前的【点击查看详情】，虽然知道只要自己意念一动，压根不用真的去点，但是为了仪式感，他还是慢慢的抬起手，就要伸手去点开。
　　“踏踏踏！！”
　　也就在这时，急促的脚步声从门外由远及近。
　　“啧，脚步声这么杂乱，少说也有四五个人！夜总会的人吗？也对，这边动静这么大，还没反应过来就说不过去了。不过看来不单单只是警察有在事后出来洗地的习惯啊！”
　　听见外面走廊传来的凌乱脚步声，岸田内心判断着，谨慎起见，他的身子却立马从地上站了起来，纵身一跃，翻过沙发，躲在了村上丈原本放冷箭的地方。
　　要知道能在银座开夜总会的，想必都是非富即贵的人，手底下的人有几把枪也在正常不过，所以为了避免被当成杀人凶手，二话不说就被射成马蜂窝，岸田很从心的先躲在了沙发后面，连头也不敢露出来。
　　毕竟今天的他，实在是太倒霉啦！！
　　“就是这包厢！”
　　岸田刚把自己藏好，门外面恰好就响起了一道焦急的声音，而后凌乱、急促的脚步声都停在了门口前。
　　“嘶~~这，这，这里到底发生了什么！？”
　　不出岸田所料，脚步声刚一停，门外就响起了一阵惊慌失措的声音。
　　“那是十和子妈妈桑！还有...”
　　“日川！！”
　　“啊啊啊！！该死，该死，明明我只是去上了一会厕所，怎么就全都死了！”
　　望着倒在门前地上，后颈处插着弩箭，一动不动的好兄弟，跑在前头的一个穿黑色西装的壮汉，不由崩溃的跪倒在地上，两行泪水从瞪大的眼眶里滑落下来，捂着脸哭了起来，全身剧烈地颤动。
　　“日川，日川你醒过来啊！你死了你女朋友怎么办？你不是说你要准备结婚了嘛？你再不醒来，我，我就去跟你女朋友求婚！我说真的，我给你三秒钟的时候，你不醒来我就当你默认了！3，2......”
　　还没念到“1”，黑色西装壮汉哽咽着已不能发出声音。
　　“唉~”
　　一声叹息响彻了整个包厢。
　　“咦？”
　　被哭声搞到心情烦躁，满怀愧疚，很不好受的岸田听到叹息声，不由的惊疑起来。
　　这声音怎么这么耳熟呢！？
　　“等一下，你别哭了，他手指好像动了一下！他还没死！！你快点让开让我看看！”
　　正当岸田花了几秒时间，思索出刚刚那一声叹息的主人是谁，却不太敢相信的时候，另一道熟悉的女声传到了他耳朵里。
　　这声音......是佐藤警官！？那唉声叹气的....
　　岸田眼睛一瞪，边用手帕捂着鼻子边悄咪咪的从沙发后面露出了脑袋，样子很是猥琐，而视线才望了过去，他就看见了佐藤，高木，还有只在警视厅见过一次面的千叶警官和原本应该在车上等他的明美，以及正满脸严肃，扫视着包厢的目暮警官，吓得他立马把脑袋缩了回来。
　　果然是目暮警官和佐藤警官他们！为什么他们这次这么快就来这里洗地了？难道是学姐报的警！？那也不对啊，从自己上来到这会过去的时间，就算他们是老司机，也不可能飙的这么快啊？
　　当然，这一切可以忽略不计，关键是.......为什么这会自己见到目暮警官，就像老鼠见到猫一样躲着，这次自己也没做亏心事啊！？
　　这么一想，岸田刚想直接站起来。
　　“奇怪，学弟怎么不见了？不会是出了什么事了吧？”
　　这时明美扫视了凌乱的案发现场，满含担忧的问道。
　　“哼，他能有什么事，村上丈都躺在那里了！我看他就是出手太重‘畏罪潜逃’了！”
　　目暮警官冷哼了一声，手指指着被岸田击飞，现在倒在角落处，没被任何东西遮掩住的村上丈，很是无奈的说道。
　　说罢，他挥了一下手，示意高木和千叶两人去查看十和子和她旁边的另一个死者。
　　在场倒下的四个人，其中三个都插着弩箭，很明显是村上丈所为，至于村上丈本人，他用脚指头想也知道这是谁干的！
　　“岸田老弟啊岸田老弟，为什么你就是这么任性不靠谱！抓人这种事情就应该是警方来干才对啊，要不是我凭着经验，来这里碰碰运气，看能否撞上村上丈，说不定之后接到你电话时还真得给你直接气死.......唉！”
　　嘴里碎碎念，目暮警官自己慢慢向村上丈走去。
　　“.......那个，我还是打电话给他吧。”
　　明美无语的看了目暮警官一眼，还是不太放心的掏出手机道。
　　“不用了，我在这里！”
　　弱弱的从沙发上探出脑袋，岸田一脸狼狈的站了起来。
　　“呀！学弟！？”
　　“岸田先生（老弟）！？”
　　明美几人被沙发后面突如其来的声音吓了一跳，定睛一看才发现是脸色惨白，满头鲜血的岸田。
　　“岸田老弟，你这是怎么了？还有你怎么躲在那里？”
　　脑袋上满是问号，目暮警官第一次看见岸田狼狈不堪的样子，不由得颦眉问道。
　　“我没事，只是不小心摔到鼻子而已！”
　　岸田挠了挠头，看了一眼目含关切的目暮警官，以及他身后同样担忧望着自己的明美，心里流过丝丝暖意，语气也难得温和了许多。
　　至于目暮警官第二个问题，已经被他下意识无视了。
　　“流鼻血？流得这么严重！？还有你的额头怎么也沾满血？”
　　听见岸田的话，明美走上前来，看了一眼他捂在鼻子的手帕，发现整条手帕都被鲜血侵湿了好大一块，再看了一眼他略显苍白的脸，柳叶眉一皱，她刚放下的心又不由的提了上来。
　　“可能是刚好也上火了吧？至于额头上的鲜血，应该是我刚刚手心沾到鼻血，又拍了额头的缘故？”
　　岸田眨了眨眼，自己也不是很肯定的道。
　　“真是的，还吹嘘自己一个人就能搞定，怎么这么不小心......”
　　明美轻叹了一口气，没好气的瞪了他一眼。
　　“呵，我这不是没事嘛！”
　　岸田大为不满，只是依然用手帕捂着鼻子的他，并没有什么说服力。
　　“这次是没事，只是弄到了鼻子，那下次呢，下下次呢？”
　　明美直接给了他一记好看的卫生球。
　　“........咳咳，这一次狼狈就算了，怎么可能还有下次！哈哈~”
　　岸田干笑道。
　　“你还知道你现在很狼狈？”
　　(﹁﹁)~→
　　明美斜眼瞥了他一眼。
　　“呵~”
　　“唉，有你这样的学弟，真让学姐我脑壳疼！算了不说了，这个给你，待会鼻子不流血的时候，拿去擦一下你脸上的血迹和灰尘吧！”
　　见岸田油盐不进，软硬不吃的样子，最终败下阵来的明美抿着一张嘴，样子很是不开心，万分心累的从自己衣兜里掏出了一条手帕递了过去。
　　“.....谢谢！另外我不仅是你学弟，我还是你老板！掌握着你经济来源的那种！”
　　沉默了一下，岸田接过粉底绣花纯棉的女性手帕，而后阴恻恻的说道。
　　“我感觉自己更加脑壳疼了！”
　　闻言明美嘟着嘴，更加心累了。
　　“习惯了就好！”
　　旁边的目暮警官见状一脸感触的点了点头，而后压着帽子，接着说道：
　　“既然岸田老弟你没什么大碍，那现在就来好好说说，你在这里所做的事情吧！”

第一百九十四章 幸福来得太快就像龙卷风 4k字！
　　“......事情的经过大抵就是这样！”
　　花了好半天时间，，随便扯了个理由隐去了【守护环】在整个过程的作用，话语中带着八成真两成假，岸田才把事情的具体经过跟目暮警官娓娓道来。
　　“如此说来，你重创村上丈倒是正当防卫咯？”
　　目暮警官蹲在村上丈身前仔细检查了村上丈，发现他还有呼吸，紧皱的眉头不由舒缓开来。
　　“重创？他还真没死啊！？怎么命这么大！？”
　　岸田眼睛一眯，嘀嘀咕咕的说着，样子很是困扰的样子。
　　有点麻烦呀！自己谎都随意撒了，他要是醒来一对口供的话，岂不是打了自己的脸？
　　哦，差点忘了，村上丈是被自己打到了天灵盖，那一炮下去肯定重度脑震荡，那就没事了！
　　毕竟一个被击中脑袋，脑子可能瓦特的穷凶极恶的罪犯，说的胡话怎么可能比自己这种正直善良的人说的话，更让人相信呢！
　　而且再不济等自己【噩梦编织】的冷却时间过去了，也能进去梦境里面跟村上丈好好的讲道理，让他好好配合自己对口供就行了！
　　不过感觉这样也好麻烦啊！唉，这家伙怎么就不懂的配合一下自己，直接狗带不行嘛！
　　这么一想，岸田又觉得有些惋惜，自己手套的威力还是不够啊！
　　“嗯？听你的语气，你好像很失望的啊？”
　　目暮警官青筋一跳，眼睛冒着怒火，内心莫名的闪过了一个想法。
　　是不是自己之前对岸田老弟太好了？以至于这小子跟吃了熊心豹胆一样，竟然这么胆大包天的在自己等警察面前，惋惜自己没有杀了人？
　　合理正当防卫重创了凶手，自己不会说什么，就算是防卫过程中不小心误杀了，自己也能勉强替他擦干净屁股，挡下一些压力，但是现在人没死，你却当着我这个正直的警察惋惜没把人杀了，是不是太过分了！！
　　这要是不好好的教训一下你，我手册上的樱花警徽都会哭泣啊！
　　“咳咳，没有，没有，我绝对没有那个意思！你要相信我，我连鸡都没杀过，怎么可能会想着杀人这种事呢！我这只不过是在感慨，好人不长命，祸害遗千年嘛！”
　　看着火冒三丈的目暮警官，岸田挠了挠头，后退了好几步步，很是从心的干笑道。
　　“哼！”
　　目暮警官狠狠的瞪了他一眼，心里想着说到底岸田还是替他抓到了凶手，而且现在还这么识相，最终还是选择放过他一马，没让他享受一发来自警察的“正义铁拳”，而是重新把话题扯到了村上丈身上。
　　“按你刚刚那么说，村上丈本来可以在听到敲门声之后马上逃走的，可是为什么他还是选择留在包厢里面？”
　　目暮警官望着地上昏迷不醒的村上丈，不解的问道。
　　“可能是因为听见我在门外说话的声音了吧？所以想顺便杀了我，然后好去领取赏金？”
　　岸田不是很肯定的猜测道。
　　“听见你的声音？你刚刚不是说这包厢是完全隔音的嘛？”
　　目暮警官更加迷茫了，眼神狐疑的瞥了岸田一眼，似乎开始怀疑起他刚刚说的那些话的真实性。
　　“我说的是我听不见包厢里面的声音，不代表里面听不见我的声音。”
　　岸田解释道。
　　“嗯？什么意思？”
　　目暮警官愈发的迷茫。
　　“警官，学弟的意思是，因为在包厢里说话的声波，通过墙周围传导的声音，由于墙与墙对面传导声波相反，所以会在墙内产生抵消，或抵消一部分，这样使声波通过墙传导的声音，大部分被抵消，因此包厢外听不到包厢内声音。
　　而在外面说话，只是一个方向的声波通过墙的传导，墙内不存在相反方向的声波，这样在墙内不存在抵消现象，所以在包厢里能听见外面轻微的说话声。”
　　没等岸田开口解释，一旁的明美却突然轻启娇艳的唇瓣，轻声向目暮警官科普道。
　　“大抵就是这样的意思，果然，有文化的人就是容易明白我要说的话！”
　　岸田笑着竖起自己的大拇指，对着明美赞赏道。
　　“呵呵呵~”
　　目暮警官嘴角抽搐，满脸黑线。
　　接着他示意高木出去，关上包厢门，实验了一下，发现还真的是外面的听不见包厢里面的声音，但是包厢里面却能听见外面的声音。
　　“原来还真的有这种单向隔音效果的房间啊！我还以为隔音一般都是里面和外面都听不见的呢！不过这样里面的人能够听见外面的人的声音，不会很吵闹嘛？好莫名其妙的设计！”
　　眼见为实，看见高木打开门重新进来，一旁的佐藤警官眨了眨眼，很是天真好奇的样子。
　　“夜总会这么设计应该有他们的道理吧？我第一次来这种地方也不是很懂啦！嘿嘿~”
　　看见佐藤孩子气似的天真灿烂的容颜，高木心脏猛烈跳动着，脸上带着丝丝羞涩。
　　好在他的皮肤较为黝黑，没有看见明显的脸红。
　　“我倒觉得这种设计挺适合这里的！”
　　岸田下意识的嘀咕道。
　　虽说这里是夜总会，但是像这种老师在包厢里面跟学生“穿道授液解货”的事情，肯定是不宜让外人所道也，毕竟知识总是宝贵的嘛，可以谅解！
　　然而大多数岛国人又普遍比较变态，所以搞出这种你不知道我在里面干什么，我却知道外面有人来回走动说话，这种一墙之隔的刺激事情，不是很正常嘛？
　　说到底有些人要玩要追求的，只不过是一个刺激罢了......咳咳！
　　“嗯？你说什么？”
　　因为岸田嘀咕的声音比较小，所以在场的人都没有听清他在说什么。
　　“没，我没说啥！对了，高木警官以前也没有来过这种地方吗？我也是第一次来这种地方，要不咱以后一起多多来这里玩玩？嗯，我请客！”
　　为了避免自己纯洁的形象在众人内心遭到破坏，岸田只好插诨打滚把话题给扯到别的地方去。
　　即使他在众人内心本来就没有这个形象，且他扯到这个话题也压根不纯洁。
　　“啊，不了不了！”
　　被岸田盛情邀请的高木吓了一跳，连忙瞥了佐藤警官一眼，而后疯狂摇头拒绝。
　　“啊咧，不要嘛？噢，难道高木警官你是嫌弃这里死了人不太吉利的缘故？那要不我们换个地方？”
　　岸田挑了挑眉，满脸荡漾的笑意建议道。
　　“不是，不是，岸田先生你要去自己一个去吧，我不喜欢来这些地方！”
　　高木警官疯狂摇头，义正言辞道。
　　“哼，就是！要去就自己去，干嘛来带坏高木！”
　　冷哼了一声，不知道为什么感觉自己内心很不舒服的佐藤，下意识的脱口而出。
　　说罢，狠狠的瞪了岸田一眼，然后眼神再赞许的瞥了高木一眼。
　　“这样啊，那太可惜了......”
　　岸田有些惋惜道，接着话锋一转，语气调侃，假装不解的对着佐藤警官问道：
　　“不过我邀请的人是高木警官，佐藤警官你为什么这么激动？还是说高木警官和佐藤警官，你们两个是........噢~~~，我明白了！”
　　仿佛自问自答，岸田话刚问完，眼睛又是一亮，宛若看透了一切般的恍然大悟，而且还特意拉长了长音。
　　“我，我，对了，高木他是我部下，我当然.....”
　　内心莫名的闪过一丝慌乱，佐藤警官有些结巴的想要解释。
　　“停，不用解释了佐藤警官，我懂，我都懂！”
　　打断了佐藤的话，岸田一副“没有人比我更懂”的模样，眼神在两人身上来回转动，而后感叹般的点了点头。
　　“你......”
　　“好了，既然事情已经结束了，那我们也该走了目暮警官！我叫的救护车应该也快来了，洗地，哦不，收尾的事情就交给你们了！你们也早点弄完，早点回去休息吧！”
　　没给佐藤警官继续说话的机会，岸田对着目暮警官轻笑道，表示长夜漫漫，但他有心睡眠之后，在目暮警官撵狗般的手势下，示意明美跟上自己，而后潇洒的离开包厢。
　　留下了嘟着嘴，有些抓狂，双眼却不好意思直视高木的佐藤，以及意识到佐藤警官可能对自己有那么一点点心意，而心脏疯狂砰砰直跳的高木。
　　佐藤警官可能对自己有意思，嘿嘿，嘿嘿嘿~~
　　高木警官思绪荡漾，脸色洋溢着幸福的笑容，浑身宛若沐浴在温暖的阳光之下，别提有多舒畅了！
　　这就是幸福的滋味嘛~~
　　-------
　　“我不我不我不要再有你，幸福来的太快就像龙卷风！”
　　另一边，从夜总会出来的岸田脸上同样洋溢着幸福的微笑，嘴里还哼着很久没有唱过的，自己随意乱改的歌曲。
　　从刚刚就安耐不住想要点击查看详情，阅读自己获得什么奖励的他，已经趁着这会下来的功夫大抵的浏览了一遍，而后笑容就没有离开过他的嘴角。
　　苍天有眼啊！没想到这破系统还能奖励给自己五天绝对安全的时间，而且这五天内还是会带着好运的那种！
　　眼里蕴含着感动的泪水，岸田脑海里已经在思考着，这五天时间自己应该怎么样度过了。对于总是被人惦记着，从来没有体验过好运的他，这五天时间必定是幸福快乐的！
　　以至于系统另外一个随机强化升级已有道具的奖励，他都只是看一下，没有那么兴奋了。毕竟他需要这些道具的原因，根源本来就只是为了自保！
　　“看来你很高兴，是想到什么开心的事情嘛？
　　虽说听不懂岸田哼的歌词是什么意思，但能够感觉他愉悦心情的明美好奇的问道。
　　“嗯，这次的麻烦已经解决了，接下来我要有快乐的时间了！”
　　岸田温和的解释道。
　　“快乐的时间！？你不会是想要.......”
　　不知道想到什么，明美转回头望了身后的夜总会一眼，而后微红着脸，慎怪的瞪了岸田一眼。
　　“......你都想到哪了，我刚刚只是逗一逗高木警官，随便帮他捅破一层膜而已！”
　　岸田翻着白眼无奈的解释道。
　　“捅破一层膜？”
　　明美闻言回忆了一下刚刚的场景，嘴里若有所思的重复了一遍岸田说的，但又不敢肯定。
　　虽说她心思玲珑，但是在这之前她也不认识佐藤。
　　“以后你就知道了！先上车吧，我送你回去！”
　　岸田笑眯眯的看着她沉思了一会，也不再多说，心情大好的他直接打开了副驾位上的门，作出了一个“请”的姿势。
　　“还是我来开吧！你这样子还怎么开车？”
　　明美好笑的看了他一眼，这家伙明明现在一只手还一直用手帕捂着鼻子，而且脸色还那么苍白。
　　“鼻血早就不流啦！”
　　闻言岸田大笑的拿开手帕。果然，他的鲜血已经不再往鼻子外滋滋冒。
　　“咦？真的耶，那你为什么还一直捂着鼻子？”
　　明美仔细看了一会，发现他不是在逞强，怪异的看了他一眼。
　　o(*￣▽￣*)o
　　“哈哈哈，我不扮惨，你觉得目暮警官今晚会这么轻易放过我？”
　　岸田眉头一挑，贱兮兮的大笑着反问道。
　　(o__)ﾉ
　　“......不愧是你！”
　　夜晚的冷风吹散了明美的秀发，良久她才轻轻摇了摇头，无奈的轻吐着，秀丽的容颜作出一副败给岸田的模样。
　　(*︾▽︾)
　　“那是！好啦，上车吧！这次我开车，你好好休息！当然，我技术不赖，所以你想体验一下夜间飙车兜风的感觉也可以，难得我开心！”
　　岸田单手支撑在车门上，扬起下巴嘚瑟的回道。
　　“飙车兜风就算了，很容易出事故！毕竟认识这些天，我发现小哀说得有点道理，你确实很倒霉的！”
　　拢了一下散乱的秀发，嘴角勾勒起甜甜的笑容，明美调侃完后不待岸田反驳，躬着身子灵巧的钻进了副驾驶位上，连车门也不关，而后打了一个哈欠，因为乏困疲惫而带着丝丝朦胧倦意的漂亮眼睛一闭，直接在车上休息了起来。
　　“呵~”
　　见状岸田无奈的轻笑了一声，只好轻轻的替她关上车门，来到驾驶位上默默的打开了车内的暖气。
　　没办法，她替自己忙碌了一整天，也确实够累了...........

第一百九十五章 偷拍睡觉的灰原！
　　月光透过窗户，散落在略显阴沉的病房里，淡淡消毒水洋溢在空气里，躺在病床上的病人时不时的响起一阵阵呼噜声，连带着守在病床旁，坐在椅子上缩成一团睡觉的小女孩的鼻翼微动，睫毛轻皱，小脑袋一点一点的，好似在附和着打鼾声一样，煞是可爱。
　　“吱呀~”
　　这时一声轻微的响动，病房的门被轻轻的推开，刚送完明美回来，满脸倦意的岸田探头探脑，悄无声息的走了进来后，又轻轻的掩上了房门。
　　“都睡得这么死，也幸好自己不是来行刺的！”
　　借着月光扫视了一眼整个病房，岸田棱角分明帅气的面庞先是闪过一丝无奈，而后又好笑的摇了摇头，他自己被脑海里莫名其妙的浮现的想法给笑到了。
　　“又不是每个人都像自己一样活在水深火热当中。”
　　内心嘀咕着，岸田边走了过去，嘴角慢慢噙着一抹若有若无的笑意。
　　这一个睡得像一头酣睡的瞌睡猪，另一个又睡得像一只温顺的小花猫的恬静一幕，让他不由觉得有股异样的温馨感。
　　“这可是不可多得的画面啊！”
　　岸田内心边感慨，一边不由自主的用手推了推夹在鼻梁的眼镜，一瞬间就偷拍了成功。
　　要说这眼镜也不亏是阿笠博士和岸田合力倾心打造的，刚刚岸田那一猛地摔，眼镜上面连一点损坏都没有。
　　当然考虑到这眼镜的材料连子弹都能防得住，佩戴者还屁事都没有这一点来说，一点损坏都没有好像也没什么大不了的。
　　相较于眼镜能够在有一点微光，但光线又不充足的幽暗环境下，拍出不下于大白天拍出来的清晰相片，反而让岸田觉得这玩意简直就是一些人心中完美的拍照神器。
　　“嗯，这张不错！不过在这角度拍应该会更好！”
　　岸田一边推动了几下眼镜一边满意的点了点头，而后慢悠悠的走到了病床前，打算给他们两个来个贴脸拍。
　　当然，他真正的目标其实是倚靠在椅子上缩成一团睡觉的小花猫，而瞌睡猪无非只是为了捎上借口的附带。
　　至于他为什么要突然这么做.......
　　纯属因为他之前听步美几个小屁孩说过，灰原这外表精致冷酷的可爱模样，非常受帝丹小学里的小男生们的欢迎。
　　具体受欢迎到什么程度呢，岸田不是很清楚。不过听元太那小胖墩说过，他在帝丹小学的鞋柜里收到了很多信，不是委托信，而是帝丹小学大部分小男生们申请入团的申请书。
　　看着这些信件上的署名，再结合灰原桌柜还有鞋柜层出不穷的告白信，机智的光彦推理出这是那些情敌们，因为告白信被灰原毫不容情的丢到垃圾桶，进而退而求其次，打算加入自己等人这个小群体，好先慢慢接触，最后近水楼台先得月的招数！
　　随后元太和光彦两人毫不犹豫以少年侦探团只要“优秀人才”的理由，把这些人无情的pass掉了。
　　当然，以上这些其实都是岸田闲来无事，从步美三人嘴里旁敲侧击得来的。
　　当听完这些小道八卦消息之后，吃完瓜的岸田除了对岛国小孩“心智成熟”，都懂得早早找女朋友的感叹之外，也对灰原的人气感到惊诧不已。
　　果然，三无少女的人设在这会到哪都是吃香的！
　　内心抱着这个感慨，当岸田知道这个消息后再一次见到灰原时，立马就向她提议合作，而后遭到她无情的拒绝。
　　“你知道组织里面还有哪些人知道我小时候的长相嘛？你还想拿我的照片去吸引帝丹小学那些小鬼头们来你店里消费？你知道这样有多危险嘛！”
　　脑海里灰原涨红着脸，恐龙咆哮的模挥之不去，岸田撇着嘴心里疯狂嘀咕着：
　　“到甜品店里消费一定金额，获得你一张‘卡哇伊’的照片，再弄个九张不同的摆拍照片，来个所谓‘集卡’活动，保管你那些小小追求者们分分钟来店里面吃甜品，三七分账还不行，有这钱不就能买名贵包包了吗！？还说什么拍照片危险，真要觉得危险，怎么我硬拉着你，你还打死不染发，不换发型？”
　　心里头一边嘀咕着，岸田一边慢悠悠的走到了灰原面前，他当然知道灰原不拍照的原因，不是真的因为怕危险，因为当他说出这个借口的时候，岸田便在网上花了好长时间，最后搜索出了一个艺名叫gress aihara的超人气少女偶像，随后当场给她看了照片。
　　同样都是岛国和腐国的混血儿，同样都是茶色卷发，甚至连眼神和喜欢都是一样的，区别只是对方喜欢装束成熟，喜欢穿短裙，露脐装的成熟衣服。
　　“你们两个几乎都是同个模板里刻出来，人家作为超人气少女偶像都没事，你拍几张照片又怎样？要知道撞脸是这个世界的铁则之一啊！！要不然你以为我会让你这么简单说不换发型就不换发型，你越是遮遮掩掩，别人反而越加怀疑你！”
　　随后在岸田语重心长的嘴脸下，灰原在面无表情的对着他翻了个白眼后，二话不说就直接离开了。
　　然后岸田就当做她默认了，只是拍照的过程受到了严重的阻碍，例如有次吃饭的时候，当他下意识想要抬一下眼镜架的时候，总是有那么一双筷子朝自己的脸颊极速飞来。
　　“唉，明明就是害羞嘛，还说那么多理由，害羞能当饭吃嘛？脸皮厚一点不就可以换来皮包了嘛！”
　　脑海里迅速闪过一些画面，岸田走到了灰原身旁，慢慢蹲下身子，两边嘴角渐渐翘起，而后脑袋往她面前一探，那模样就算他向警察解释了，也百分百会被误以为是变态。
　　“咦！？”
　　这时变态岸田眼睛一亮，脸凑到灰原面前几厘米的他，发现自己眼前这只睡着的小花猫嘴角里竟然流着丝丝晶莹剔透的哈喇子，还不时的吐着一个几乎看不见的小小泡泡，看上去可爱极了。
　　“嘶，老夫的少女心！”
　　岸田眼睛闪闪发亮，还别说，就灰原这模样，怪不得能受那么多小男生的喜欢，自己都差点被萌化了。
　　所以，单就这一张，就应该能当金卡来卖吧！！应该吧！！在自己店里消费金额爆表的人才能得到的那种！
　　双眼中金光四射，岸田刚想抬起手拍照。
　　“唔~”
　　一声轻吟声响起，而后一双睡眼惺忪的冰蓝眼睛缓慢的睁开..........

第一百九十六章 灰原， 我靠近你只是为了......
　　“唔~什么味道？”
　　微微翕动的鼻翼，接着一声轻吟声响起，人有点迷迷糊糊的灰原带着一丝气泡音下意识呢喃道，而后一双睡眼惺忪的冰蓝眼睛缓慢的睁开了眼睛。
　　“糟了！完蛋了！”
　　望着灰原轻轻发颤的眼睑，岸田内心一突，刚要触碰到眼镜架的食指下意识想要放下来，探到她脸庞的脑袋惜貌似已经有点晚了。
　　ヽ(*。>Д<)o゜
　　“啊！！唔~~”
　　刚睁开眼，就看见一张近在咫尺的脸，灰原心脏被吓得骤停，脸一下子煞白起来，幽暗的环境下还没等她彻底看清来人的长相，小嘴就是情不自禁一张，刚想大喊，一只大手就猛地伸了过来，把她的嘴巴给捂得严严实实的。
　　“唔唔唔~”
　　“别叫，别害怕，是我，岸田！”
　　感受到椅子上的女孩传来的剧烈振动，岸田立马轻声低喝道，说完头偏转了一下，眼神扫了一眼病床上的阿笠博士，发现他老人家依然睡得死气沉沉的，一点也没有醒过来的动静。
　　“唔......”
　　耳朵突然听见熟悉的磁性声音，灰原先是一愣，而后还在摇晃挣扎的身子渐渐停息了下来。
　　“呼~”
　　岸田轻声呼出一口气，松开了捂住灰原嘴巴的大手。
　　“我，呃！”
　　岸田机械性的转回头，视线刚对上那双冰蓝色的瞳眸时，身子不用得一颤，他不知道是不是自己眼花了，只觉得灰原眼睛一下子闪动起异样的光泽，瞳孔闪过一丝猩红，脸庞很是狰狞，像是一只在黑暗中狩猎的母豹子。
　　而且还是看见猎物的那种......什么温顺的小花猫都是假的！玩蛋了，自己这么变态，呸，自己这样一心一意想要偷拍她照片，要是被她知道了，那接下来几天......咕噜~~
　　还没有忘记上次特制辣椒水的岸田不由自主的吞咽了一下口水，原本因为失血而有些惨白的脸更加的惨白，他感觉自己心拔凉拔凉的.......
　　拔凉拔凉，凉..........对了！！有了！
　　脑海快速运转，突遇危机的岸田灵光一闪，眼睛不动声色的瞥了一眼灰原。
　　很好，还是那一身红色小外套嘛，既然穿得这么单薄，那就有借口了.......
　　黑暗中，岸田的眼睛一亮。
　　“咳咳，抱歉吓到你了！”
　　略带尴尬的咳嗽了一声，岸田先是态度诚恳的道了一声歉。
　　（￣ー￣）
　　“.......你刚刚想对我干嘛？”
　　冷眼盯了岸田好一会，坐在椅子上的灰原抱着胸口，语气冷漠的质问道，脸上就差写着“你最好给我一个交代”的几个大字。
　　“哈，你误会了！我......”
　　岸田摇了摇头，刚要假装无奈道。
　　“误会？趁我睡觉的时候离得这么近，你别以为我不知道你想干嘛！色狼！！乖乖把眼镜拿来！”
　　没等岸田辩解，灰原就冷着一张脸直接打断了他的话，小手就是对着他一伸。
　　两人一起相处了好些日子，要说岸田这家伙有什么变态的癖好，例如对自己图谋不轨炼铜什么的，灰原是不信的，真要是图谋不轨，换做是自己长大后的模样还差不多。哦，以这家伙模棱两可的性取向来说，这个也说不定。
　　所以排除了对自己本身的意图不轨，真相只有一个！
　　这个财迷的家伙肯定是动了上次才对自己提议过的歪心思，想偷拍自己的照片吸引客流量去赚钱！
　　没来由的，像是福至心灵一样，灰原锐利的眼神一下子就看穿了岸田的心思，才刚伸过去讨要眼镜的小手突得抬起，就要自己去夺岸田脸上的眼镜。
　　“你要干嘛？”
　　岸田一惊，两只手连忙抓住了灰原洁白的手腕。
　　Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　“放开我！”
　　灰原精致的小脸一绷，冷喝道。
　　“嘘，小声点，别吵到博士。”
　　岸田连忙轻声示意她不要太过激动。
　　“以博士的睡眠质量，就算是打响雷，他也不会被吵醒的。”
　　灰原双手试着挣脱了一下，结果可想而知，岸田抓着她的手纹丝不动，而后耳朵又听见岸田的话，只好先行冷静下来，翻着白眼解释着，只不过音量也不可避免的降了下来。
　　“那就好！”
　　岸田闻言又看了一眼阿笠博士，果然还是睡得很沉。
　　“我劝你老老实实把眼镜交出来，只要让我删了照片，兴许我还能当做今晚的事情没有发生过。”
　　灰原低着声音，面无表情的说道。
　　“照片？哦，你是以为我想偷拍你是吧！？我没有拍啊！咳，严格来说我拍了一张，不过是病房的全景，连着博士还有你在内，而且只拍到了你的侧颜，我保证，我只是想拍这一张作为留念而已。不信你自己看！”
　　岸田先是恍然大悟，接着脸一变又是一副受了委屈的样子，而后松开抓住灰原的手，直接摘掉眼镜，义正言辞的把眼镜递给了她。
　　“.......”
　　望着变脸比翻书还快的岸田，灰原嘴角不由的抽搐了一下，而后接过眼镜戴了上去，按着眼镜架上的小小按钮，查看了起来。
　　她可不会单凭岸田这几句话似真似假的话就相信了他，在她看来这家伙的演技在某些特定的时候，可是比她还厉害的！
　　“嗯？”
　　查看了一小会，镜片上闪过一张张照片，灰原眼皮不由一跳。
　　这里面还真的除了岸田说的那一张照片，其他的都没有.....
　　“怎么样？没有是吧！我就说你误会我了！”
　　见状，岸田反客为主不满的说道。
　　（＃￣～￣＃）
　　“哼，我看是你还来不及拍吧！”
　　见岸田真的没有拍自己，灰原内心有些尴尬，不过表面还是抿着嘴唇，傲娇的冷哼了一声。
　　“.......开什么玩笑，以我单，咳，以我二十年来锻炼的手速，我们离得这么近的距离，且抬个眼镜就能拍照的事情，怎么可能会来不及！”
　　被灰原下意识一语中的，岸田内心一跳，脸上却越发的不满。
　　“那你干嘛靠我这么近，难道你这家伙......真的是变态！？”
　　面对岸田的不满，灰原使出了四两拨千斤的招数，假装面色狐疑，眼神看人渣似的盯着他。（岸田和灰原：只要我不尴尬，尴尬的就是他/她！）
　　“少血口喷人哈！唉，好吧，我老实说，我靠你这么近，只是想替你盖件衣服而已！”
　　似乎不想再维持这场闹剧，岸田眼神与灰原对视了几秒，最后化为了一声叹息，而后支支吾吾，难以启齿的说道。
　　“盖衣服？”
　　灰原一下子抓塞了，表情一愣，呆萌呆萌的。
　　“对呀，我想这天气这么冷，你穿得又这么少就直接睡在这里，要是感冒了怎么办？你想你要是感冒了，那谁来照顾博士他，还不是只有我了嘛？而且我还要多照顾你一个，想想一下子要照顾两个病人，我就脑壳痛，所以咯.........”
　　看见灰原呆愣住，岸田摊了摊手，脑海里刚刚就打好草稿的话就直接说了出来，表情很是无奈，又带着五分真诚。
　　因为怕自己感冒，所以想过来替自己盖衣服？
　　灰原原本很怀疑岸田有这种细腻的心思和好心，但是在听见他说主要是为了不同时照料两个病人，内心一下子就打消了怀疑。
　　这倒是挺符合他一贯的作风.......
　　内心思索了一番，灰原不再怀疑其他，而后脸上带着一丝无奈，轻声道：
　　“我知道了。但是就算是这样，下次也不要直接把脸靠在别人面前，很吓人你知道嘛！”
　　“知道啦！知道啦！下次不会了！还有别真的再给我感冒了！”
　　岸田假装不耐的挥了挥手，而后直接脱掉自己身上的外套，粗鲁的盖在了灰原身上。
　　“呵~”
　　灰原也不客气，拉了拉岸田的外套，盖在了自己的身上，而后轻笑一声。
　　阿里嘎多~
　　内心悄无声息的道了声谢，灰原脸上红了个泡泡壶，只不过在这幽暗的环境，没有谁能够看见这一幕..........

第一百九十七章 在岸田面前社会性死亡的灰原
　　“你还不继续睡嘛？”
　　看着灰原双腿曲起，整个身躯被自己的外套笼罩，只露出一个小脑袋，眼睛上的视线却一直盯着自己，刚搬过一张椅子，随意在她旁边坐下来的岸田好奇的问道。
　　灰原没有直接回答，反而是微抬起下巴，小巧可爱的鼻子对着岸田身上嗅了嗅，一股淡淡的血腥味，瞬间就嚣张的侵蚀了她的嗅觉，她下意识颦眉问道：
　　“你身上是血腥味？你又受伤了！？”
　　话虽是疑问句，可是灰原的语气却意外的肯定。
　　她刚刚就是被岸田靠过来后身上的血腥味给呛醒，只是一时醒来有些迷糊，加上以为岸田又偷拍自己，所以到现在才反应过来。
　　“拜托，别用‘又’这种词眼，搞得我好像经常受伤一样！”
　　岸田双腿架在病床边沿，双手抱着脑袋，半眯着眼睛，既懒散又没好气的回答道。
　　“啊咧，难道不是嘛？可我记得某人上次背部被灼伤，上上次手臂被打肿了......”
　　─━_─━✧
　　灰原嘴一撇，眼睛斜视岸田，语气充满鄙夷。
　　“停，打住！之前的事就不用说了。放心吧，你看我现在这样像是受伤的样子嘛？”
　　被灰原噎了一下，感觉脸有些疼的岸田嘴角露出了一抹尴尬的微笑，连忙制止了还想继续数落自己的灰原。
　　“嗯，也对。除了看起来有些疲倦之外，倒是一点也不像快要死的人！”
　　借着微弱的月光，灰原脑袋一抬一低，眼睛仔细扫视了岸田全身后，暗地里松了一口气，表情却略带惋惜的说道。
　　“........呵呵，你这家伙真是一点也不可爱啊！就不能直率一点嘛？关心我就直说嘛~~”
　　岸田挑了挑眉，语气调侃，忍不住想要抓弄她，毕竟虽然他知道灰原其实是在关心自己，不过这种惋惜自己没受伤的语气，听起来还是莫名的有一点点的不爽。
　　“呵，谁关心你了？少自以为是了！”
　　闻言灰原微红着脸冷呵了一声，语气冷淡的回道，说罢就要闭上眼睛，要假装睡觉。
　　“啧啧，你知道什么叫傲娇毁一生嘛？”
　　回想起灰原在原著的某些感情表现，岸田摇了摇头，语气感慨，眼神怜悯的望着她。
　　虽说你是茶色秀发，不是金毛种，但是，自古傲娇多败犬啊！
　　当然其实岸田也知道，即使灰原性格不傲娇，也不可能真的成为赢家。
　　毕竟内心善良的她既不可能使手段拆散那一对，也不可能拆散得了，所以如果她对柯南的感情是爱情而不是友情，那她的情感之路注定只能是个悲剧......
　　“你这是什么眼神？还有‘傲娇毁一生’是什么意思？”
　　被岸田眼神怜悯的盯着，灰原小脸一皱，有些发毛和困惑。
　　“没啥，你就当我没说吧！不说了，睡觉吧！要好好休息，别想太多哈！”
　　岸田抿着嘴，话音刚落就要伸手摸一摸灰原的小脑袋，以示宽慰。
　　“莫名其妙！”
　　灰原困惑的眨了眨眼睛，也不再深究，只是从外套里伸出手，拍掉了岸田想要盘自己脑袋的大猪蹄子。
　　“抓我手腕就算了，但是别碰我头发，你这只没有洗过手黏糊糊的豚蹄还是去摸江户川同学吧！”
　　一边拍掉岸田的手，灰原一边翻着白眼冷淡道。
　　“呃.....你说我手是猪蹄就算了，但没有洗手黏糊糊又是什么鬼，我进病房之前去解手过了啊.......”
　　岸田皱了一下眉头，不明白灰原话语里的意思，随即就把手心展开，却也没有发现什么不对劲的地方。
　　“解手....你不会是上厕所没有洗手吧！？”
　　闻言灰原似乎想到了什么，脸色骤然巨变，接着惊慌失措般拉起岸田的外套，狠狠的擦拭起自己刚刚被岸田抓住的手腕处，用力之大，似乎是想要擦破自己娇嫩的皮肤一样。
　　“不行！还要用消毒剂或者酒精清理一下.....”
　　摇晃着身子，嘴里嘀咕着，脸色很是不好看的灰原恶狠狠的瞪了岸田一眼，而后放下外套就要从椅子上跳下来。
　　“你在发什么疯！我怎么可能上厕所不洗手！！”
　　下意识张大着嘴巴几秒，才刚回过神来，看见灰原想要从椅子上跳下来的岸田，连忙拉住了她的下手，同样恶狠狠的低喝道。
　　上厕所不洗手，这么恶心的事情他怎么干得出来，这简直就是在污蔑自己啊！！
　　“那你刚刚手怎么是黏糊糊的！”
　　灰原指着自己手腕处，冷着脸质问道。
　　大有岸田不说出个所以然来就要他好看的架势。
　　“我手怎么可能是黏糊糊的，我洗完手还特意用纸巾擦拭过了，是不是你刚醒过来糊涂了，等等，这该不会是.........”
　　岸田同样有些疑惑的解释着，突然灵光一闪，意识到了什么。
　　“该不会是什么？”
　　灰原面无表情的问道，心想着只要不是这家伙为了新陈代谢，所排出体外的液体排泄物的话，那自己还是能够原谅他的。
　　“唔，你确定要知道？我觉得你知道后会抓狂的！”
　　岸田挠着头，眼神古怪的望着灰原，开口说话却是一副“我是为了你好”的口吻。
　　“嗯！？”
　　灰原语气一升，眼神直勾勾的盯着岸田，平平淡淡的道：
　　“你说了，我会不会抓狂我不清楚，但是你不说，我肯定会让你抓狂！”
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)
　　“哎呦，还敢威胁我！”
　　岸田眉毛一挑。
　　“........”
　　“看样子不说清楚你是不会老老实实睡觉了，那我给你个提示，我在抓住你手腕之前，右手不是还捂住了你嘴巴嘛，那时候你可感觉到我手黏糊糊了？”、
　　看着灰原默然的看着自己，又很是纠结的小模样，岸田忍不住好笑道。
　　“好像有，又好像没有....”
　　灰原仔细回想了一下，手指还下意识环绕了自己的嘴角边沿，脸上很是困惑，迷迷糊糊道。
　　“是呀！本来你嘴角是有点黏糊的，但是我捂住你嘴角之后就没有了，接着我再抓你手腕，你才觉得我手黏糊了.......”
　　岸田似笑非笑的解释着。
　　“什么意思.....呀！”
　　还没反应过来的灰原刚想接着追问，话到嘴边却突然一顿。
　　只见她脸腾的一下瞬间就红了，而后又立马拉上外套盖在了自己身上，羞赧地垂下了脑袋，二话不说就要假装睡觉。
　　只是她这一低头，便露出了白皙细滑的颈项，还有同样瞬间粉红的耳朵........
　　“扑哧~~哈哈哈！！不就是睡觉流口水嘛，至于这么害羞嘛........”
　　o(*////▽////*)q
　　“色狼，无路赛！！！”
　　在岸田忍俊不禁的轻笑声中，恨不得地上有条缝能钻进去的灰原双手直接拉起了外套，连着小脑袋也一起盖上了，而后沉闷羞恼的声音便从外套里面传了出来。
　　“唔！”
　　岸田用手捂住自己的嘴巴，强忍着不让自己发出爆笑。
　　一方面他怕吵到阿笠博士，另一方面是以免面前这即将崩溃的女孩，在接下来的日子里疯狂报复自己，所以之后病房又陷入了长时间的沉默。
　　直到天渐渐明亮，天际泛起鱼肚白，晨光微弱，将要入夏的太阳温吞吞的驱散晨雾，病房窗外树木上的叶梢闪烁着露珠反射太阳的光辉。
　　冬天还未过完，转眼却是即将入夏的春天，在这柯学的世界，已然是正常得让人无力吐槽的现象.......

第一百九十八章 震惊！某医院男子的眼睛变异了！？
　　“吱呀~”
　　日上三竿，当灰原从医院外面带回来早餐的时候，坐在椅子上，腿架在床沿的岸田依然闭着眼睛打瞌睡中。
　　“你回来啦，小哀。”
　　原本半躺在病床上的阿笠博士正无精打采的吃着早餐，听见开门声后立马支起脑袋望向门口，笑容和蔼的看着灰原，准确来说是看向她手里提着的袋子。
　　他的早餐是医院里的护士一大早送过来的，仅仅只是一碗很清淡的小米粥。
　　“别看了博士，这里面没有你的份。刚刚护士特意叮嘱了我好几遍，你现在只宜吃清淡的。”
　　望着阿笠博士热切的眼神直视着自己手里的早餐袋，走进来的灰原淡淡的说道。
　　“啊！那好吧.......”
　　闻言阿笠博士立马耷拉下眼皮，继续无精打采的喝着自己的小米粥。
　　“呵，别像个小孩子一样嘛博士，不就是一顿早餐嘛！再忍忍吧，别忘了我答应你的，等这几天养好了身子，想吃什么尽管吃。”
　　这时岸田缓慢的睁开眼睛，睡眼惺忪的望着阿笠博士，好笑道。
　　“你终于醒啦，雄一！”
　　“我还以为你会直接睡到晚上。”
　　灰原踮起脚尖，把手里的早餐放到病床旁的桌子上，面无表情的瞥了岸田一眼。
　　“抱歉，事实上我早就醒了。”
　　岸田伸了个懒腰，懒散的回道。
　　“早就醒了？我们怎么不知道？什么时候？”
　　阿笠博士眨着眼问道，语气很是揶揄，大概是觉得岸田是死鸭子嘴硬。
　　“唔，大概是在你们醒过来之前吧！嗯，更准确的来说，我几乎整晚都没睡。因为这里的环境对于我来说太没有完全感了，所以不管我怎么睡，也睡不着。”
　　岸田无奈的摊了摊手，尽管他知道自己进入了绝对安全的时间，但是在毫无防备的病房里面睡觉，他潜意识还是办不到，大概是因为他已经习惯了吧。
　　“那你吃完早餐回去休息吧，反正你在这里也只会碍事，让我还要多照顾一个人。”
　　仔细望了一眼岸田的眼睛，发现他瞳孔周围确实布满了血丝，灰原忍不住建议道，当然建议的方式，还是她一向惯用的风格。
　　“........”
　　岸田无语。
　　“是啊，雄一，你吃完就回去休息吧。对了，今天是星期二，小哀你也要去上课啊。这样，待会雄一你吃完回家的时候，顺便先载小哀去帝丹小学。我这里就不用你们多费心啦，反正也没什么事，真要有什么事叫护士也就可以了。”
　　见状阿笠博士摆了摆手，憨笑着说道。
　　“那怎么可以？博士你会受伤都是因为我的缘故，所以我怎么可能.........”
　　岸田坚决摇头道。
　　灰原倒是没有说话，只是附带着摇了摇头。
　　“唉，你们两个有这份心我就很感动了，不过我这边真的不需要你们，所以你们该休息的就回去休息，该上学的去上学~”
　　阿笠博士既感动又无奈，不过还是坚持道。
　　他原本孤家寡人一个，现在能有这么一些人关心他，他已经很知足了。
　　“那好吧，既然你这么坚持，那我待会吃完饭就先走了哈~~”
　　然而还没等阿笠博士感动完，原本坚决摇头的岸田忽的灿烂一笑，略带羞涩的点了点头。
　　“我都说不用啦！雄一你还是回去休，呃，你刚刚说什么？”
　　原本还想劝阻的阿笠博士话没有说完就是一愣，反应过来后眼睛瞬间变成了豆豆眼。
　　“咳，我说博士你都这么说了，那我还是回去好了！”
　　岸田羞涩的挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　“.......”
　　这家伙怎么不按正规套路来？好吧，这很雄一！
　　无力吐槽的阿笠博士最后带着尴尬而又不失礼貌的微笑，假装欣然的点了点头。
　　“呵呵~”
　　一旁的灰原半月眼的望着这一幕，没过几秒就自顾自的从桌子上的袋子掏出自己那一份早餐，一打开，瞬间芳香四溢。
　　“哇喔，你买的什么东西怎么这么香？”
　　岸田立马站了起来，低下脑袋往灰原手里的餐盒一探。
　　“天妇罗便当啊！不错不错，我喜欢！”
　　香气扑面而来，岸田鼻子耸动了好几下，眼睛也瞥见了灰原手里的“海虾天妇罗+烧魔芋豆腐+海苔饭团”的丰盛早餐便当，一瞬间垂涎欲滴。
　　“啊！我都要忍不住流口水了！哈哈哈~~”
　　岸田咽了咽口水，下意识抬起手，用手背擦了擦自己嘴角根本不存在的液体，而后大笑道。
　　“咔擦！”
　　脑门上蹦出了个“#”，正在用筷子夹海虾天妇罗的灰原，一不小心用力过猛，把那层煎炸的金黄色，薄而脆的天妇罗衣给夹碎了一小块。
　　“呃，糟了！”
　　见灰原反应这么大，岸田先是一愣，而后反应过来自己刚刚说了什么后，心里一突，嘴角疯狂抽搐。
　　这都过了一夜了，这女人怎么还这么在意流口水的事情？都是自己人，有什么好害羞的嘛！？
　　“咳咳！我没有别的意思，我就是想表达一下这饭盒不错！嗯，真的不是特意说流口水这件事的..........”
　　岸田强笑着解释，说罢还想伸手去掏出袋子里的另一份早餐。
　　“啪！”
　　一双筷子毫不犹豫的抽在了岸田手上，而后灰原双眼通红，浑身冒着紫色的怒火，像是有一股凶狠的妖气要冲出来似的，咬着牙齿，盯着岸田几乎一字一顿的说道。
　　“如果，你还想吃饭，就给我，闭上嘴，老老实实，去厕所刷牙洗脸！！”
　　“咦，这是......怪不得这么香.....OK，OK！我这就去刷牙洗脸！”
　　揉了揉手背，岸田扫视了一眼袋子里面的饭盒，突然眼睛一凝，接着才一副恍然大悟的样子，而后在灰原的怒视中无奈的点了点头，才向着厕所走去。
　　阿笠博士这特护病房算是比较高级的，不仅自带厕所，而且里面也有相应的一次性洗漱用品。
　　“哼！”
　　冷哼了一声，灰原放下便当，跟在了岸田后面。
　　“你还想干嘛？”
　　听见身后的脚步声，岸田不耐的转头。
　　“洗筷....你，你眼睛！？”
　　灰原一边嫌弃的说着，一边举起手中刚打过岸田手背的筷子，突然眼睛一瞪，满脸不可思议的盯着岸田。
　　“嗯？我眼睛怎么了嘛？”
　　见灰原诧异的样子，岸田挠了挠头，话音刚落，一条光字就突然在他眼前弹了出来。
　　【叮，恭喜宿主，道具【阴阳眼】已升级，请注意查收！】

第一百九十九章 道具：【阳眼 · 福祸相依】和【阴眼 · 见始知终】
　　【叮，恭喜宿主，道具【阴阳眼】已升级，请注意查收！】
　　“升级了！？这是随机强化了【阴阳眼】？”
　　眼睛一扫面前的光幕，岸田心下了然。
　　他心想灰原这般反应，大抵是自己的眼睛因此产生了异变，所以他也不等还在诧异注视着自己眼睛的灰原回答，快步流星的走向厕所。
　　“小哀，雄一的眼睛怎么了？”
　　躺在床上的阿笠博士对着这边好奇的喊道，然而没听他把话说完，灰原就已经小跑得跟在了岸田身后，进入了厕所。
　　“这，这是怎么回事？我眼睛怎么变成....变成双色瞳了？”
　　刚进入厕所，就立马奔到镜子面前的岸田咂着舌，望着镜子中那熟悉但透漏着诡异的自己，岸田眨了眨眼，而后又用手狠狠的揉了揉眼睛，再猛地一睁开。
　　“呵呵，我还真是没看错，你瞳孔还真是变色了啊！”
　　就在岸田再一次睁开眼睛的时候，跟了进来，站在他身旁的灰原同样抬着头眼神古怪的看着镜子里面的岸田。
　　“呵呵，这真是难以相信，就我所知虹膜异色症（双色瞳）的出现，有眼睛虹膜的颜色受遗传影响，和可能虹膜色素缺失引起，或着与基因有关的先天和后天两方面，但是想你这样仅仅一瞬间瞳孔就变了颜色的，我倒是第一次见到。能告诉我这究竟是怎么回事吗？？”
　　右手的食指和大拇指托住自己洁白的下颌，灰原精致的小脸充满不可思议与求知欲，冰蓝色的瞳眸闪烁着异样的光彩与兴奋。
　　那眼神就好像是在老鼠笼里瞧见了一只与众不同的小白鼠.........
　　“我现在也不是很清楚。”
　　岸田被灰原盯得有些发毛，但是他现在自己也没有搞清楚这到底是怎么回事，为什么自己只是升个级，右眼瞳孔就莫名其妙的变成了金黄色，左眼却变成了灰蓝色......
　　这是出现了什么新功能而附带的吗？就像【噩梦编织】让自己左手手背出现骷髅一样？
　　“那能不能给我一管你的血液？我可以帮你检......”
　　正当岸田调出系统界面，准备查收自己新道具的时候，灰原眨着眼冷不丁的问道。
　　？？？
　　“哒！”
　　岸田曲起食指，手指的关节轻轻的叩在了灰原额头上。
　　“呀！！你干嘛？”
　　小手揉了揉额头，被打断话的灰原颦眉不满道。
　　“安静，别打扰我！”
　　岸田狠狠瞪了她一眼，这女人竟然还想抽自己血，太过分了！
　　“哼！”
　　灰原冷哼了一声，不过倒也真的没有再出声。只是双眼饶有兴趣的盯着岸田那宛若晶莹宝石一般的两只眼睛看。
　　嗯，似乎还挺好看的，看起来蛮顺眼的......
　　嘴角悄悄翘起一抹弧度，灰原莫名的想道。
　　然而灰原内心怎么想，此时已经在系统界面道具窗口，仔细阅览新升级的道具功能的岸田肯定是完全不知道的。
　　【阳眼·福祸相依】：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！祸是造成福的前提，而福又含有祸的因素，好事和坏事是可以互相转化的，在一定的条件下，福就会变成祸，祸也能变成福。
　　拥有阳眼的宿主能够在与人不间断对视十秒后，洞察出对方当天的运势，并且可念出咒语随意转化对方当前一天的运势。
　　咒语：直视我崽中！
　　CD冷却时间：每天一次，每晚十二点准时刷新，可累积，最高累积三次！
　　（注：咒语念不念出声来其实都无所谓，主要是想看宿主自己对着镜子念！）
　　【阴眼·见始知终】：我预判了你预判了我的预判！拥有阴眼的宿主可随心意开启预判能力，能力开启时动态视力、身体反应能力、第六感大幅度增强。具体增幅和使用效果还请自行开启摸索。
　　CD冷却时间：每天可用五分钟，可随时开启关闭，每晚十二点准时刷新，不可累积。
　　（注：胜局场景：多坚挺一会，你比秒男多了两百九十九秒，只要不“畏”，胜利将属于你！！败局场景：你真的一秒都没有了！！另外，此能力有一点程度的副作用，建议能别用就少用。
　　【阴阳眼·情绪吸收转化】---能力跟之前一样，具体请宿主看前文---
　　CD冷却时间：阴（左）眼吸收情绪一天/一次，且阴眼最高可储存三种情绪，阳（右）眼可无限制释放。
　　“自己这次可是真的人品爆发，赚了啊！！”
　　也不知道看了多长时间，当岸田仔仔细细阅览了一遍新升级的道具能力后，唇角情不自禁轻轻扬起，眼底也抹上了别有味道的温和笑意，喃喃自语的语气中透露出万分喜意。
　　他没有想到这次升级在保留原能力的情况下，左眼还有右眼都单独进化出了新的能力，而且看能力介绍似乎还不错的样子。
　　从阳眼的备注上看，这福祸转换能力自己似乎还能照着镜子对自己使用，嗯，很好！从自己一向倒霉的运势来看，这简直就是完美技能。
　　至于阴眼的话，虽说有副作用，不过看整个备注都像是在GHS一样，大抵副作用也是那一类型的？所以是事后圣如佛，或者是用太多之后会肾虚？咳咳.......
　　从正经思维上来看，动态视力、身体反应能力大幅度增强，倒是有点像以前一些电影上看到的主角肾上腺素飙升，心肌收缩力增加、心率增快，力量等属性疯长，变成一个小超人，不过事后会萎缩。只是这第六感......
　　算了，不想了，待会可以找个时间去试一试！不管这么说，这都是好事啊！
　　脸上绽放出笑容，特别是看到原本的情绪吸收转化能力的CD冷却时间，从十天一次，变成了一天一次，岸田别提笑得有多灿烂了。
　　“啊咧，看样子是喜事咯？”
　　看见岸田笑得更菊花似的，一旁早就洗好筷子等得都快有点不耐烦的灰原，背着小手忍不住出声好奇的问道。
　　“啊咧，很明显嘛！？”
　　岸田学着她的语气，乐呵呵道。
　　“就差写在某人脑袋上了！”
　　灰原翻着白眼，却很识趣的没有问岸田是什么喜事。
　　当然，她肯定是很好奇的，毕竟大部分人类的八卦天性，已经深深的刻在了骨头里面。
　　然而有些事大家心照不宣就好，他想说自然会告诉自己，自己也没必要去追问，毕竟从一开始他浑身上下就宛如笼罩了一层神秘的迷雾，令自己和姐姐无法看透。
　　所以自己只要知道他不会伤害自己和姐姐，还有这次的眼睛变异是好事就行了！
　　灰原心里默默想着，内心悄然松了一口气。
　　只是......
　　“你眼睛突然变成这个样子，让熟悉你的人看见了会不会很麻烦？”
　　直视着岸田的眼睛，灰原淡淡的把心里最后一个担忧说出来。
　　只不过等了很久，却不见岸田回答，因为这家伙现在也正直勾勾的盯着灰原的眼睛......

第二百章 宫野姐妹的请求和赌局！
　　“中吉？”
　　当岸田默默的直视了灰原眼睛十秒后，只见他的视线骤然浮现了几个金黄的大字，只不过短短几秒间，这几个日语构成的“中吉”字样就化成了金辉光芒，涌到了灰原的印堂上。
　　“这是......”
　　岸田下意识的伸出手，让手指去触摸擦拭灰原洁白的额头。
　　这“中吉”字迹就是代表灰原今天的运势？然后因为自己没有念咒语，所以运势没有转化，重新化成金芒融入到灰原印堂上？
　　脑海里一边思索着，岸田一边用手指擦拭着灰原的额头。不对，与其说他是在擦拭，倒不如说他是在用指甲抠弄着灰原头上的金光，似乎那不是金芒，而是一层金粉。
　　看样子我也只是能看见这玩意......
　　抠弄了一下，发现自己触碰不到贴在灰原头上的“金光”，岸田刚要无奈的放下自己的手。
　　“啪！”
　　“ばかやろう（混蛋），你这是在干嘛！？”
　　眼见岸田盯了自己好一阵，这会还用手指抠弄自己额头，好不容易反应过来的灰原嗔怪的拍掉岸田的手，半月眼带着困惑望着他，表示等待他的回答。
　　然而灰原虽然感到莫名其妙，但她白皙的脸上还是悄然泛起一抹胭脂般的红润。
　　“我是在给你看相！看你今天的运势！”
　　岸田一边不加思索的回道，视线却不曾离开过灰原额头上的金芒，他总觉得她头上的金芒对自己有股异常莫名的强大吸引力，就像是被困沙漠的旅人忽然碰见了翘首以盼的绿洲，而后不顾一切想要飞奔到绿洲寻找水源。
　　他心想，这金芒肯定非同寻常！当然，这也有可能只是自己这个非洲人，想要偷渡到欧洲的渴望！
　　“哦！？我倒是头一回听说看相还是看人家眼睛，然后抠弄人家额头的！”
　　收敛了一下情绪，摆出一副标志性的冷漠脸，灰原语气带着九分讶然，剩下九十一分嘲讽道，很明显，岸田这解释她完全不信。
　　“那是因为你见识少，我可是跟那些打着看相，实际是为了摸人家女孩小手的恶心家伙不同.....”
　　岸田刚恋恋不舍的收回自己的视线，打算夸夸其谈时。
　　“嗯，你更恶心！！”
　　小嘴轻张，一副风轻云淡模样，灰原不假思索的打断了岸田的话。
　　？？？
　　(lll￢ω￢)
　　“你说这话是认真的吗？”
　　用手背擦拭了自己额角并不存在的冷汗，良久差点被噎死的岸田，语气幽幽的问道。
　　“不然呢！？”
　　灰原耸了耸肩，反问道。
　　“.........”
　　岸田有些语塞。
　　也对，别人看相顶多摸摸人家小姑娘的柔滑小手，自己却抠弄人家额头，而且对象还是一个女童，这么一想，自己好像确实更恶心？
　　嘶！难道我不小心觉醒了什么变态属性？！
　　“呵，算了，反正我也习惯了。不过既然你说你会看相，那你倒是说说，我今天的运势怎么样？”
　　见岸田语塞，脸色万分灰沉，难得占了上风的灰原瞬间愉悦感油然而生，嘴角的弧度愈发上扬。
　　嗯，有时候女人跟男人一样，快乐就是这么简单！
　　“嗯，我观你今天印堂色泽光亮，脸颊红润，现在又笑得这么开心，今天的运势必定是极好的！”
　　见她难得笑得开心，岸田撇撇嘴，也不跟她一般见识。
　　“运势好嘛？那我倒是拭目以待了！”
　　说是拭目以待，不过灰原的语气却带着丝丝揶揄，很明显有些不以为然。
　　“看你这样子，似乎很不信任我啊！要不，咱俩打个赌！？”
　　见她不以为然的样子，岸田挑了挑眉，突然想到什么，眼睛一亮，贱兮兮的提议道。
　　“哦？你想赌什么？”
　　灰原貌似也来了兴致。
　　“赌你今天的运势，嗯，我赌你今天必有好事发生！”
　　这次岸田眉峰不动，嘴角却微微上翘，声音中透出几分戏谑，似乎是胸有成竹的样子。
　　“唔......”
　　灰原食指和大拇指托住下颌，眼神扫视了岸田好几眼，见他一副信心满满的样子，有些踌躇不决。
　　(￫ܫ￩)
　　“怎么样，敢不敢赌？不是不相信我嘛？哦，对了，别看我这样子，其实人家也很心虚的呢~~”
　　岸田掐着嗓子，用gay里gay气，让人一听就想要痛扁他一顿的语气，笑嘻嘻的说道。
　　(-__-)=@))> o<)
　　“.........赌注是什么？”
　　深吸了一口气，让自己强制镇定下来的灰原，面无表情的问道。
　　“噢，这么说你是答应了？”
　　岸田眨了眨眼，再三确认道。
　　“为什么不呢？要是我今天有好事发生，那么输一场给你也无所谓！哦，对了，如果你是报着那种我最后赢了你，就是好事发生这种理论，来进行赌局的话，我现在就立马选择退出。”
　　灰原淡淡的解释着，并且很聪明的把赌局上的漏洞给率先封住。
　　“当然，我怎么可能干得出这种事！”
　　岸田不耐烦的挥了挥手，表示自己是一个一身写满“正”字，浑身充满正直气息的好男儿。
　　“希望你到时候不要耍赖。”
　　灰原抿着嘴，淡淡的说道。
　　“谁输谁赢还不一定呢！好了，现在说一下赌局的彩头，如果你赢了，你想要我做什么？”
　　岸田笑眯眯的问道。
　　“唔~~我现在还没有想好，要不这样，你输了的话欠我一个任意的条件怎样？”
　　灰原思索了一番，最后“勉勉强强”的问道。
　　“不行！”
　　岸田闻言断然摇头拒绝，而后看着神色有些失望的灰原，又无力的吐槽道：
　　“没想到你除了长得可爱，想得倒也挺美的！”
　　“怎么，你不是很有信心吗？”
　　欣然接受了岸田“不经意”的夸奖，灰原激将道。
　　“别激将我，我有信心是一回事，但是就怕万一啊！要是我失，呃，要是我真的输了，你让我去单挑组织怎么办？”
　　岸田摇了摇头，却差点说漏了嘴。
　　“你觉得我会让你去送死嘛？”
　　灰原皱着眉头，语气不善，脸上带着一丝怒意反问道，似乎对于岸田的说法非常不满。
　　“我这不是假设嘛！”
　　岸田无奈的摇了摇头，好笑道。
　　“假设的也不行！”
　　灰原下意识脱口而出，只是话音刚落，意识到自己说了什么的她，双颊瞬间蒙上了一圈红晕。
　　“啧啧！”
　　一向傲娇的人直抒己见的话语，让岸田内心似乎被触碰到柔软之处，淡淡的暖流涌上心头，然而他表面还是不以为然的“啧啧”感慨着。
　　“你这是在取笑我！？”
　　满脸通红的灰原睁着眼睛，狠狠的瞪了岸田一眼。
　　“哪有的事，我只是在想，其实你说得对，既然我觉得自己胜券在握，那么答应你这条件倒是也无所谓。”
　　想到昨晚明美在车上拜托自己的事情，原本就决定待会要去办理的岸田摊了摊手，无所谓的点了点头，答应了灰原无条件的赌注。
　　既然都胜券在握了，就让你先开心一下吧，也不枉你心直口快一次。
　　被灰原小小感动到的岸田默默想到。
　　“你说真的！？”
　　灰原低着头，轻声问道，她似乎不敢直视岸田的眼睛，
　　“隔壁种花家有一句话说得好，君子一言驷马难追，我岸田一生不会失信于人！”
　　岸田语气认真的回道。
　　o(*￣︶￣*)o
　　“这可是你自己说的！！呵呵~”
　　正当岸田内心感慨灰原难得不像女王，气势很弱势的时候，灰原猛地一抬头，脸上绽放出计谋得逞的笑容。
　　那样子哪里还有一分弱势与害羞的模样！！
　　？？？？
　　我，岸田雄一，一个致力于追求奥斯卡影帝奖杯的男人，竟然，被一个傲娇伪萝莉，给演了！？？
　　脑海里莫名闪过了这个想法，岸田眼神呆滞，满脸错愕的望着灰原，最后化为了一阵叹息：
　　“我竟然从刚刚就被你演了.......”
　　“呵，说吧，你的条件又是什么！”
　　灰原小脚轻轻跺着地板，眼睛闪过异样的情绪。
　　“哼，我不像你这么奸诈，我的条件很简单，我要你........”
　　感觉自己受到欺骗的岸田冷哼一声，狠狠瞪了她一眼，幽幽说道。

第二百零一章 在柯学世界里撞到保时捷356A！？（上）
　　“我的条件很简单，我要你乖乖让我........”
　　岸田边幽幽说着边摩挲着下巴，一金黄一灰蓝的眼睛，由下而上审视着灰原，最后定格在她精致可爱的小脸，而后似乎是想到了什么，神色满意的点了点头。
　　o((⊙﹏⊙))o.
　　“变态！！”
　　兴许是误会了什么，没等岸田把话说完，灰原骤然脸色一变，竟害怕的往后退了一步，那错愕的眼神像是在看人渣一样防备着岸田。
　　(lll￢ω￢)
　　“我说你这小脑袋瓜子一天到晚到底都在想什么呢？能不能听人把话说完！”
　　岸田脸一拉，很是郁闷的说道。
　　就你这小身板，浑身上下一两肉都没有，就算我要你，你也卖不了几个钱啊！！
　　脑海闪过这个念头，岸田到底还是不敢付把心里话说出来，他怕说出来会出人命。
　　“总觉得你在想什么失礼的事情。”
　　悄悄再往后退了一步，灰原眼神依然防备的看着岸田。
　　“不不，我只是在想，之后要让你摆出什么姿势让我拍才好呢！嗯，没错！我的条件就是如果你输了的话，就要乖乖让我拍几张照片，动作姿势要让我满意的那种哦~~嘿嘿嘿~~”
　　岸田摩挲着下巴，动作轻佻，语气轻浮，说到最后还浮夸的笑出声来。
　　“呵呵，看来我真的需要重新审视、定义一下你的为人了......”
　　灰原眼眸微沉，冷笑几声，看着岸田的神色充满嫌弃。
　　“男人变态一点有什么错！你就说你同不同意！？”
　　岸田单手叉腰，大义凛然的说道。
　　灰原眼神闪烁，思索了好一会，才无奈的点了点头，而后不等岸田脸上露出喜悦之情，她又突然摇了摇头。
　　“你这是什么意思？”
　　见她反复无常的样子，岸田摸不着头脑。
　　“拍照可以！但是我不可能依照你的意思摆姿势，具体的摆拍动作我自己决定，而且拍出来的照片不准拿去你店里面售卖和搞活动。不对，是任何地方都不行！”
　　灰原斜视着瞥了岸田一眼，淡淡的说道。
　　“不行，照你这条件，我拍你照片还有什么意思！而且除了帝丹小学，你这照片还有市场价嘛？啧！”
　　闻言岸田立马摇头，不肯接受，说到最后还小小的讽刺了一句。
　　“.....那这件事就到此为止吧。”
　　灰原漫不经心的耸了一下小肩膀，继而转身就要走出厕所，大有一副你不接受的话，此事就此作罢的意思。
　　“这....”
　　岸田手指叩动自己脑门，念头飞速运转。
　　如果不能让自己摆拍和售卖的话，那自己拍灰原照片好像就没有什么必要了，这留着也不能当饭吃。
　　等一下，提起当饭吃，如果自己把这些照片洗出来送给明美，她应该会很喜欢吧，那自己乘机要求点过分的事情应该也可以吧？
　　例如，让她有事没事给自己加个餐，大晚上给自己做点宵夜送到家里来，唔，她好像没有交通工具，pass掉！
　　唉，算了，本来就是一个增加日常趣味的赌局，想那么多干嘛，小彩头就小彩头吧，权当留念也行。
　　眼见灰原真的要走出厕所了，念头通透的岸田内心轻叹了一声，才轻笑道：
　　“行吧，就按你说的来，不过我也有一个小条件，拍的照片必须要有萌点，怎么可爱怎么来的那种，毕竟小孩子就要有小孩子的亚子！”
　　“可以！”
　　闻言灰原奇怪的看了岸田一眼，只是这次她倒是没有拒绝。
　　拍个卖萌照片虽然不符合她的人设，会使得她尴尬，但是其实也无伤大雅。
　　“OK，那就这么说定了！”
　　“呵，你能赢再说！”
　　灰原鄙夷的说道，话音刚落就要拉开厕所门，只是手刚碰到门把手的时候，又转回头淡淡的说道：
　　“我不会问你眼睛为什么突然变成双色瞳，但不代表别人也是这样，你还是先想想该怎样解决这个麻烦吧。”
　　“嗯，我知道。虽然眼睛变成这样我整体又帅了好几成，但是这确实是个麻烦，太高调了，不符合我内敛低调的性子。”
　　岸田苦恼道。
　　“内敛低调？我想问一下，某人是不是对自己没有明确的自我认知？”
　　灰原半月眼瞄着岸田，好似在探究他的脸皮究竟有多厚。
　　“嘁，不过至少你没有反驳我变帅这回事。”
　　“......”
　　灰原沉默，难得没有反驳，
　　这一金黄一灰蓝的眼睛乍一看是有点诡异，但是看久了确实有一股异样的美感，给本来就颜值不俗的岸田，增添了许多魅力。
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　见状岸田的苦恼瞬间就不见了。
　　毕竟烦恼只是一时，变帅却是一辈子的事情！
　　“你还是好好想想出去的时候怎么跟博士解释吧。”
　　灰原翻着白眼，这家伙正经事又不想着解决，总是把话题扯到别处，关键是自己的思路还总是会被带偏，简直就是有毒。
　　“唔，我记得我车上有备着一副墨镜。要不这样你先下去帮我拿，等我洗漱好后你再拿给我，我就先应付着，待会去办事的时候，顺便再去买几幅美瞳，先应付一阵子，之后的事情就之后再说啦。”
　　“现在也只能这样了，只是博士已经知道你眼睛出了问题，你又突然戴墨镜的话.......”
　　“没事，我脑子经常不着调，神经兮兮的，博士都已经习惯了，只是突然戴个墨镜，博士不会多问什么的。但要是博士看见我眼睛变成这样，肯定会担忧，刨根问底的。”
　　“........”
　　第一次听见骂自己脑子有毛病，骂的这么清新脱俗且自豪的，估计也就只有眼前这个家伙了吧。
　　灰原无力吐槽，最后只好无奈道：“我知道了！”
　　话音刚落，伴随着一声“吱呀”的开门声，灰原走出了厕所。
　　唉，要是大家都像你一样善解人意，什么都不问就好咯。
　　注视着灰原在外面把厕所门重新关上，岸田内心感慨，继而不再多想，转头再次走向镜子前。。
　　“虽然中二了一点，但是我还是想说一句，‘邪王真眼是最强的’！”
　　默默的注视着镜子里面自己倒影的眼睛，重点放在自己那只黄金右瞳上，岸田作势撩起本来就没有遮住眼睛的刘海，突然中二病的轻笑起来。
　　不知道为啥，他莫名的想到了那个用眼罩，遮住戴着隐形眼镜金色虹膜变色片的右眼，个子娇小，有着紫色呆毛，自我设定为“邪王真眼使”的中二病女患者。
　　当然，自己跟她的区别在于，自己不是中二病，自己这只邪王真眼，真的有超能力。
　　视线里镜子中自己的头部，骤然浮现了几个金黄的大字，那由日语构成的“大吉”字样，让岸田笑得更加的灿烂。
　　今天，必定是自己毕生难忘的好日子！
　　“大吉”字样化成了金辉光芒，幸福感油然而生的岸田随手拿起一次性牙刷，美滋滋的刷起牙来。
　　要知道，外面还有丰盛的早餐便当，等待自己去把它解决了呢。
　　对那一份便当岸田还是相当期待的，早听灰原说过明美厨艺了得，自己也能够从她做的那些甜品一探究竟，然而甜品毕竟是甜品，跟正餐还是不一样的。
　　本来昨晚他就可以吃到明美做的大餐，结果闹出了那么多事！
　　至于岸田为啥知道今天的早餐是明美做的，而不是灰原在外面买的。其实是那个放在袋子里的便当盒，岸田记忆犹新。那是昨天去商场买东西，达到一定消费额度获得二次抽奖机会后，明美抽中的的便当盒。
　　本来这也没有什么好记忆犹新的，主要是岸田这家伙在看见明美抽中这倒数第三差的玩意之后，嘲笑了她好一会，然后自己上去摇奖之后，抽到了倒数第一的奖品，一卷纸巾.....
　　嗯，之后风水轮流转，明美这女人总是“不经意”的在自己面前对比这两件奖品，导致内心阴暗的岸田“不小心”把这个便当盒的盒盖，给掰出一道小小的痕迹。
　　一模一样的饭盒，同样位置的裂痕，岸田知道这早餐是谁做的也就不奇怪了。
　　啧啧，看在你大清早送早餐过来的份上，你拜托我的那件事，我今天必定给你解决了。而且这样还能附带赢你妹妹一把，再拍一些你妹的萌照送给你。
　　这样折算下来就是同一件事情，自己就刷了明美两次人情了！这要是游戏，有好感度这一回事的话，自己也应该刷到挺高了吧！
　　只希望自己这一番操作下来，明美能够真心诚意的对自己，毫不保留的把自己，最好的厨艺贡献出来，并且好好专心的替自己打工......
　　抱着对未来的一系列期待，岸田完成了刷牙，洗脸，清理肠胃制造较好的庄稼有机肥料后，缓缓的打开厕所门，拿过了在门后等得不耐烦的灰原手里的墨镜，直接戴了上去，动作一气呵成。
　　“接下来就是幸福的品尝时间了！”
　　迈着六亲不认的步伐，岸田直接走到了病床旁的桌子，拿起了袋子里的饭盒。
　　而整个过程中，阿笠博士果然只是望了岸田几眼，心想这孩子不知道又抽了什么风，叹息了好一会，感觉岸田真的没救了之后，自顾自的看起了电视新闻。
　　果然，博士已经习惯了！
　　暗中观察这一幕的灰原内心默默点头。
　　(ÒωÓױ)！
　　“纳尼！！”
　　然而没等灰原松下一口气，一旁的岸田不知道又再搞什么，突然发出了一句震耳欲聋的喊叫，吓得她一个激灵，手里的便当差点拿不稳。
　　灰原发誓，能无时无刻扰乱她心弦的，也就非面前这令人无语的家伙莫属了。
　　“雄一，你又再发什么神经？”
　　才刚转回头看电视的阿笠博士同样被吓得不轻，满脸责怪道。
　　“这，这，是为什么，为什么我的早餐是......”

第二百零二章 在柯学世界里撞到保时捷356A！？（下）
　　“这是为什么，为什么我的早餐是冷乌冬面？我的海虾天妇罗和烧魔芋豆腐呢？这完全不公平！！”
　　打开饭盒，看着饭盒里面仅仅装着一团冷乌冬面，岸田嘴角抽搐，又转过头盯着灰原手里的天妇罗便当，不由心生不满。
　　这，待遇区别也太大了吧！
　　“这不是也挺好的嘛？”
　　灰原踮起脚尖，看了一眼后，无奈道。
　　“挺好？你这是在给我开玩笑嘛！？这上面也就只有撒着的这一点木鱼花片勉强算是肉了，其他都是葱花和黄瓜丝以及小番茄。
　　你知道的我虽然不讨厌吃素的，但我更喜欢吃荤的啊！而且我还是个重口味患者，这么清淡的东西我怎么可能会喜欢.......”
　　岸田眼皮一跳一跳的，满脸失望喋喋不休的说着。亏他那么期待这份早餐，只能说期望越大失望越大。
　　“你爱吃不吃！”
　　灰原冷言打断了还想滔滔不绝说废话的岸田。
　　自家姐姐一大早好心好意做早餐送过来，竟然还被这家伙如此嫌弃！内心气愤的想着，只见灰原拿起筷子，夹起一块海虾天妇罗，狠狠的咬了一口。
　　“咔擦！”
　　一声轻响，薄而脆的天妇罗衣就被灰原两排银牙给咬碎了，岸田的眉毛也随之一挑。
　　“要不咱俩便当互换一下，放心，我不嫌弃你吃过的。”
　　岸田眨了眨头，可怜兮兮的提议道。
　　灰原不紧不慢地抬头瞥了他一眼，半月眼里充满了鄙夷，而后慢条斯理的咽下嘴里的食物，接着才淡淡道：
　　“抱歉，我嫌弃！还有，上火的人不宜吃油炸食物。相反，黄瓜和番茄反而是清热去火的上佳之品，上火的人可以适当吃一些这类清热解毒的食物。”
　　上火，我什么时候上火了？
　　(⊙o⊙)…呃，难道是昨晚自己流鼻血，随口一说的话被明美当真了？所以她才给我弄这么清淡的食物，还配了黄瓜和番茄？
　　也就是说，我这是把自己给坑了！
　　“......”
　　一瞬间，满脸死灰的岸田心塞，他也不知道该怎么形容自己现在的心情，就是觉得蓝瘦香菇。
　　“唉，别像个小孩子一样啊雄一，不就是一顿早餐嘛！”
　　病床上看电视的阿笠博士摇了摇头，哭笑不得。
　　“咦？这句话怎么听起来这么熟悉？”
　　“这是你刚刚对我说的！而且冷乌冬面也很好吃的，至少比我那份小米粥好吃多了。”
　　阿笠博士翻着白眼，继续说道。
　　“唉，算了，勉强应付肚子吧，我吃完后还有事要出去一趟。”
　　岸田闻言摇了摇头，轻叹一声，无奈的拿起筷子，嘴里还不由嘀咕着：
　　“这普普通通的冷乌冬面再好吃又能好吃到哪里呢.......”
　　------
　　“哧溜哧溜！”
　　不到几分钟，把最后一根面条吸进嘴里，面无表情的岸田合上饭盒，从椅子上站了起来。
　　“好吃吗？”
　　一旁的灰原抬起眼皮，淡淡的问道。
　　“咳，勉勉强强，不说了，我还有要事就先走了，博士就麻烦你照顾了。”
　　岸田尴尬的咳嗽了一声，轻声说道，话音刚落就迈起大长腿，向着病房门走去，颇有种落荒而逃的窘境。
　　“等一下，雄一！你带小哀去上学吧，我自己能够照顾自己......”
　　“嘭！”
　　阿笠博士话音未落，岸田已经夺门而出。
　　“真是的！”
　　阿笠博士大鼻子一抽，甚是不满。
　　“呵~”
　　灰原轻轻一笑，冰蓝如宝石般的眼珠转动了一下，接着掏出了刚买不久的手机，而后编辑起了简讯，直接发送了过去，而收信的一方赫然写着“清水千奈美”。
　　“小哀，你们的早餐其实是昨晚来这里的那个姑娘，今早送过来的吧？”
　　简讯刚发过去，灰原的耳旁就响起了阿笠博士好奇的声音，她一抬头，果然看见阿笠博士眼睛闪烁着八卦的光芒。
　　“嗯。”
　　犹豫了一下，觉得这没什么可以好隐瞒的灰原，轻轻点了点头。
　　“果然，我早就看出来了。这姑娘应该喜欢雄一这小子吧！？”
　　阿笠博士揪着自己的胡须，神色既欣慰又嘚瑟。
　　“啊！”
　　灰原一惊。
　　“怎么了？难道我猜错了？”
　　闻言灰原点了点头，有茫然的摇了摇头。
　　？？？
　　“我也不清楚。我跟千奈美姐姐才见过几面。”
　　见阿笠博士目光疑惑，灰原只好轻声解释道。
　　嗯，自己跟姐姐化名的清水千奈美确实只见过几面，另外，姐姐喜欢不喜欢岸田这个家伙，自己确实也不清楚。好感一定有，但喜欢却很模棱两可了。
　　因为姐姐心里大概还有那个男人的身影存在，也许时间会磨灭一切，但感情这种事真的不好说，所以自己这么回答，至少也不算是在欺骗阿笠博士。
　　“这样啊，不过依照我多年的经验，那姑娘应该是对雄一有意思，只是雄一这家伙缺根筋，可能......小哀，怎么了嘛，我脸上有什么东西吗？”
　　阿笠博士拽着自己的胡须，聪明绝顶的脑袋转动着判断道，只是突然看见灰原正一脸诡异好笑的望着他。
　　“没有，只是突然想到博士如果经验丰富的话，那为什么这么多年，还是孤家寡人一个......”
　　灰原抿着嘴，语气平缓平淡，说出来的话却像锋利的刀子一样，一下子刺穿了阿笠博士的心。
　　“噗！”
　　心脏受了一刀的阿笠博士瞬间石化，整个人一下子自闭了。
　　他感觉这一刀比自己腹部受了一箭还痛，反正这天，已经无法再聊下去了......
　　------
　　“没想到材料这么简单，她都能做得出这种好味道！难道除了有甜品师资格证，她还是个五星级大厨？啧，我还是低估她了，看来我需要重新定义她的重要性了.......”
　　另一边，当阿笠博士陷入无法自拔的自闭中的时候，驾驶着车辆打算去超市先去买美瞳的岸田，一边回忆着冷乌冬面的味道，一边嘀咕道。
　　“滴滴滴~”
　　正当岸田悄然在内心重新评估明美的等级时，车后突然传来了一阵急促的车笛声。
　　“谁这么没素质！？”
　　自己这车速在街道上本身就不算慢了，后面这货还狂按喇叭，催的这么急难道是赶着去投胎？
　　内心一边吐槽，岸田不满的偏转了一下视线，透过后视镜望向了车后。
　　只见车后方一辆大货车正摇摇晃晃，以极其骚的操作在单向行驶的街道上，飞奔行驶出了一个完美的“S”型路线。
　　这踏马还真是赶着去投胎，只是看这情况是要带自己一起去啊！
　　“喂喂，拜托！这里是市区，你要飙车，那就去秋名山啊！！”
　　额头上瞬间冒出冷汗，脸色一下子苍白的岸田，在后方失控的大货车疯狂的喇叭声下，右脚狠狠的一踩油门，接着直接发动了【阴眼·见始知终】。
　　慢，简直太慢了！
　　视野里的所有事物仿佛在一瞬间，放慢了好几倍。具体有多少倍岸田不清楚。
　　只是那原本急冲过来即将要撞上车屁股的大货车，在短短一瞬间像是从兰博基尼变成了老式28凤凰自行车，虽然还是在行驶前进，但是速度却是一个天一个地了。
　　这，牛逼啊！！
　　岸田瞪大着眼睛，即使油门踩到底，身边两旁街道的光景也依然清晰的印在了他的脑海里，他甚至还有时间埋怨系统。
　　这狗日的系统不是说，自己这五天是绝对安全的嘛？那现在是怎么回事？还有今天自己的运势不是“大吉”嘛？
　　难道说这玩意还有因果关系？自己能靠着这刚升级的牛逼能力【阴眼·见始知终】，逃过这一劫就算是“绝对安全”了？这么说的话，死里逃生就算是“大吉”吧？
　　甘霖娘咧，这尼玛坑爹呢！！
　　岸田脸色铁青，心里一边骂着狗日的系统，却也不显看见大货车时那一秒的慌张，因为在这几秒的时间内，他已经看见了前方的一个十字路口。
　　“还好这条路本来就没啥车辆！不过前方十字路口，自己要往左开，还是往右开？万一有车突然出现就麻烦了......”
　　岸田微微颦眉，前方十字路口，按道理遇见这种路况，一般都是减速鸣喇叭，确认无车辆后就能安全通过，但是自己现在这情况，停下来必定是个死字。
　　虽然岸田内心莫名的很想停下来，看看自己是否会真的如系统说的“绝对安全”，但是这种用生命去打脸系统的事情，想想他还是放弃了。
　　脑海里很多疯狂莫名的念头一闪而过，而后岸田心里莫名的，福至心灵般的生出了一股念头。
　　“往右开！往右开！往右开！那是今天最佳的选择！”
　　这就是振幅后的第六感吗！？
　　岸田微微咬牙，而后猛地露出笑容，方向盘一打。
　　“嘭！”
　　一声巨响，岸田头部猛地向前倾，汽车安全气囊瞬间弹出。
　　我他奶奶的“绝对安全”，我他娘的“大吉”，我他妹的第六感！
　　身子摇摇晃晃，好似随时要昏迷似的，岸田勉强挣着眼，看见了自己撞上的车辆，那好像还是一台保时捷356A的古董车....

第二百零三章 与琴酒的第一次亲密接触
　　“嘭！”
　　一道比刚刚自己汽车碰撞的响声还大的声音，从不远的地方传来，岸田用屁股想，也知道是刚刚追在自己后方失控的大货车制造出来的响动。
　　也不知道那辆大货车是直接翻车了，还是与其他车辆碰撞了？
　　脑海里闪过这个想法，但是岸田也没有多想，他现在脑子里一片晕眩，有种天旋地转的感觉，也幸好是他还处在【阴眼·见始知终】的发动状态中，所以即使无法避免的撞上前方驶来的车辆，他也及时的调整了姿势，以更安全的姿势迎接刚刚的碰撞，避免要害受伤。
　　这也导致他现在除了脑壳有点晕，其他外伤倒是一点也没有。
　　“呵呵，真就是不幸中的万幸.....”
　　岸田轻微揉了揉太阳穴，试图减轻头脑的晕眩。
　　只是这很明显一点用处也没有，相对来说，物理撞击造成的眩晕感倒是有很好的缓解，然而精神上的眩晕却是一点用处也没有。
　　没办法，前面被撞到的这辆保时捷356A的古董车，让第六感大幅度增加的他有股不详的预感。
　　嗯，即使他才刚被这该死的第六感给坑了，但是他还是相信自己的直觉。
　　毕竟这年头谁还会用这种车子当座驾，除了独自一人带着三个酱油小弟对抗卧底+叛徒+FBI+CIA+日本警察+日本顶级财团+高中生侦探以及他们庞大的家族关系+吃里扒外的贝姐+偶尔乱入的基德+等等等的琴酒之外，岸田来到这柯学世界，也就没有见过有人开过这种车辆了..........
　　至于琴酒的座驾为什么会这么经典又贵重，显得十分高调，岸田心想这可能是356A在保时捷中举足轻重的地位有关。
　　要知道琴酒的座驾保时捷356A，在1956年至1959年期间被广泛生产应用，并由此开创了保时捷的传奇时代，称为保时捷中的一号大哥也不为过。
　　可能正是因为保时捷356A这种地位，与琴酒在黑衣组织中的地位形象不谋而合，于是这部车子也已经同琴酒一起，成为这世界反派的标志性符号。
　　当然，也有可能是73本人十分喜欢保时捷356A，再加上他也知道作为最难的反派大哥大，为组织鞠躬尽瘁，铲除“己异”的第一杀手琴酒有多不容易。毕竟给他的人员配备上已经太亏待他了，也很难扭转了，所以其他配置上还是不要为难他了吧……
　　因为还处于【阴眼·见始知终】的发动状态中，所以感觉时间流速缓慢的岸田脑海一边莫名其妙的瞎想着，一边艰难的从裤兜里掏出手机，打算直接报警。
　　当然，他肯定不是要干报警抓人这么虎的事情，先不说琴酒明面上的身份干不干净，单是人家开着直升机扫射东京铁塔后，还能够从容离去，报警抓人显然是没有什么用处的，所以他纯属只是演示一个正常人在发生交通事故的时候，该进行的正常流程。
　　岸田只希望自己这样做不会引起琴酒的注意，只会把这件事定义为一般的交通事故，而且打电话报警还有一个好处，那就是这样琴酒多多少少心里会有点顾忌，要知道自己撞到的可是琴酒的爱车，他要是二话不说，直接杀了自己来泄愤，那自己可就真的到了阎王殿还要掉泪水，死了都要哭了。
　　嗯，岸田现在已经很笃定，自己现在撞到的这辆保时捷356A的主人是谁了。
　　因为一边打电话的他，眼睛的视线却未曾离开过前面的保时捷，而刚好在这会他掏出手机拨打电话的时候，对面那辆古董车驾驶位以及副驾驶位上都已经迎面下来了，两个穿着一身黑色风衣，戴着黑色礼帽的男人。
　　光是看打扮，就显得与正经人十分的格格不入了。
　　更何况其中一人下颚宽大，身体健壮，脸上架着墨镜，另一人金色长发，脸被帽子和刘海半遮掩着，露出来的一只眼睛仿佛透过挡风玻璃，冷厉的盯着岸田所在的位置。
　　而且两人都是双手插兜，浑身身下都散发着一种“老子不好惹”的社会气息。
　　唉，还是还是熟悉的配方还是原来的味道！也知道这两个家伙到底置办了多少这种套装，第一次在游乐园见到了也是这幅装扮，现在也还是这幅模样！
　　就这高调的模样还能当杀手，还能混得这么好，只能说不愧是琴酒！
　　咦，不对，这是琴酒！？
　　如果自己没记错的话，在游乐园看见琴酒的时候，他头发是银白色的啊，怎么现在变成金色的了？
　　难道这家伙觉得自己的银白发太老气，所以特意染了这一头青春靓丽的金毛？
　　所以，外表和内心均冷酷，杀人不眨眼的琴酒，其实还是一个精致boy？或者说猪猪男孩？
　　呃，也不对，琴酒怎么说也跟贝尔摩德调过杯，混过酒了，而且岁数应该也很大了，应该不算男孩了.......
　　等一下，该死，为什么在这种危机时刻，自己还总是止不住瞎**胡思乱想，现在是思索和吐槽这些事的时候嘛！？
　　就算是处于时间流逝缓慢的转态下，以自己的性格，按道理也不会这样啊！难道这是备注里面提到的，开启能力后所带来的副作用，化身为一个吐槽机？
　　岸田眉头不自觉的微皱，心里猜测着，为了让自己显得更加正常一些，避免在【阴眼·见始知终】的发动状态下露出什么异状，被观察力异于常人的琴酒发现，他打算关闭道具的发动状态。
　　这样一来还能省下道具剩下的时限，毕竟待会真的发生什么状况，自己还得靠这玩意呢，可不能在这一会浪费了，反正这玩意的启动只需要自己一闪而逝的念头。
　　心里默默的想着，岸田望了一眼界面上显示还剩两分钟四十七秒的道具视线，而后悄然念道：“关闭！”
　　一瞬间仿佛视野里的事物恢复了正常的流转，然而没等岸田假装露出一副惊慌，后怕的神情下车，他就感到一阵耳鸣和剧烈的头痛，脸色瞬间惨白，额头上骤然的冒出汗水，顺着鬓角留下。
　　这难道也是道具的副作用？
　　岸田感觉自己的意识好似在渐渐远去，他强忍着不让自己昏迷，一只手拿着手机，一只手艰难的打开车门，踉踉跄跄的下了车。
　　“抱歉，两位大哥，刚刚后面有辆大货车失控了，我不得以.....”
　　脚步虚浮，仿佛身体被掏空的岸田刚一下车，就往迎面走来的伏特加和琴酒走去。
　　还别说，他这幅额角冒汗，脸色苍白，身体虚浮的样子倒是活生生的真实演绎了车祸现场的模样。
　　至少对面的伏特加应该是松懈了不少！
　　这一点岸田光是看伏特加原本鼓胀的肌肉松弛了下来，就可以大抵的判断出。
　　观察到这一点，岸田内心不动声色的松了一口气。
　　然而没等他高兴片刻，刚放松下来的他，伴随着身心与之而来的无力感，脚步一个踉跄，竟然直直的向前往琴酒身上跌了过去.......

第二百零四章 论琴酒与伏特加不为人知的关系！
　　当虚弱的身子不由得往琴酒身上跌的时候，岸田脑海下意识闪过一个念头，心里顿时拨凉拨凉的。
　　哦吼，完了！他会不会以为自己是想要袭击他，然后出于谨慎直接对自己开枪！？
　　脑海闪过这个想法，岸田狠狠一咬牙打算再次发动道具【阴眼·见始知终】的能力。
　　虽说他现在已经体会到系统备注上说的“此能力有一点程度的副作用”，真就是“亿”点的程度的副作用，但是相对于跌倒在琴酒怀里会发生什么可怕的事情这一点来说，区区身体虚弱又算得了什么。
　　然而就在岸田刚再次发动道具能力的时候，他的耳旁突然响起了一声惊吼：
　　“大哥，小心！”
　　而后在岸田的视野里，一旁壮硕的不像话的伏特加就以龟速猛的撞了过来。
　　这么慢的速度，就算是猪都躲得过！
　　保持半跌姿势的岸田内心笑着判断到，【阴眼·见始知终】能力重启的他感觉自己刚刚浑身的虚弱，在这一刻消失殆尽，取而代之的是源源不断的力量涌上了心头。
　　不是我开玩笑，像你这样的我能打十个！
　　心里满满的都是对伏特加的鄙夷，岸田心一横，而后内心默默的念到：
　　“关闭！”
　　也许是因为这次开启的时间仅仅只有一秒，说最狠的话，做最怂的人的岸田，倒是没有在这一瞬间再次感到一阵耳鸣和剧烈的头痛，只是刚刚消失的虚弱感又再次涌了上来。
　　接着如坦克一般的伏特加长驱直入.....
　　“嘭！”
　　伴随着一声闷响，岸田直直的往后倒飞了几米，而后直挺挺的倒在了地上，两眼一闭，好似直接晕了过去，只是那恐慌的神情还停留在脸上。
　　“大哥，你没事吧！？”
　　眼见岸田直接晕了过去，伏特加松了一口气，忙转过头望着琴酒。
　　“.......”
　　琴酒眼神瞥了伏特加一眼，没有回答。
　　“嘿嘿~”
　　意识到自己问了蠢话的伏特加挠了挠头，尴尬的笑道，倒是颇有种憨厚的感觉。
　　对此早已经习惯的琴酒收回了视线，而后反而迈着大长腿往地上的岸田走去。
　　“大哥，这家伙会不会是fbi那些人.......”
　　看见琴酒走到岸田那里后，眼神冷厉的望着地上的岸田，立马跟了过来的忠诚小弟伏特加神色凝重，话音未落，右手就下意识要掏出藏在腰间的勃朗宁M1935大威力手枪。
　　“你看一下地上这家伙的车，再回想一下刚刚的情况吧，伏特加！”
　　闻言琴酒摇了摇头，否认了伏特加的猜测，而后用眼神示意了一下岸田的车辆，才转头望向了自己的爱车，只见保时捷356A左侧的车身被凹了好大一块。
　　“受伤了啊，德国的雨蛙......哼！”
　　默默注视了一眼自家爱车，眼睛闪过一丝狠厉，琴酒冷哼了一声，插在衣兜里的手抽了出来，只是随着衣兜出来的，还有一双漆黑的手套。
　　“伏特加，注意四周。”
　　动作不紧不慢的穿戴好手套，琴酒才半弯着腰，拿掉了岸田身上的墨镜。
　　不认识，看来真的只是巧合。
　　一张陌生的脸映入眼帘，琴酒扔掉眼镜，突然他眼睛一皱，意识到了一丝不对劲！！
　　不对！
　　他轻转了一下头部，往伏特加看去，却见伏特加摸索着下巴，一直注视着岸田的车子。如果他没有戴墨镜，也许琴酒还能够看出伏特加墨镜下那双瞪着的大眼睛，写满了困惑。
　　“你在干嘛？伏特加！”
　　琴酒语气微冷，对于伏特加没有像往常一样听从自己的话注意四周，反而呆愣在原地很是不悦。
　　换做往常，他刚刚命令一旦吩咐下去，立马就能听见伏特加那一句亘古不变的“好的，大哥！”
　　他这会就是意识到这一点，才觉得有点不对劲。
　　“大哥，我还是看不明白，为什么从他的车就能判断他不是fbi的？”
　　挠了挠头，伏特加还是把心里的疑惑问了出来。
　　“........”
　　琴酒默然的看了伏特加一眼，曲着身子在岸田身上摸索了起来，而后单薄的嘴唇轻轻张开，刚想回话，眼睛却看见了岸田抓在手里的手机。
　　这是刚刚在车上报警了嘛？
　　随手查阅了一下手机，没有察觉到不对劲的琴酒站了起来。
　　“我就觉得这家伙不对劲，竟然还报警了，大哥，要不直接做了他吧！”
　　这时，站在身后同样在看手机的伏特加狠声道。
　　“不用了！他已经报警了，我们还有任务，而且这次应该只是巧合！”
　　考虑到东京的警察被锻炼出来的出警速度一向都很快，任务在身的琴酒为了避免麻烦，故而冷言道，而后眼神望向岸田的车子又继续对着伏特加解释道：
　　“如果是故意撞过来的，车子的前轮不可能往右偏转的。”
　　“啊！就这么简单！？”
　　伏特加嘴巴一张，他突然想起来貌似这车在即将碰撞的时候，是有试图往右偏转方向的，只是街道本就不宽，所以才避免不了碰撞。
　　“咣！”
　　也就在伏特加有些懊恼自己的蠢笨的时候，一声轻微的响动从琴酒的保时捷处传来，接着在琴酒和伏特加的视线望过去的时候，而后一道有些慵懒又有些妩媚性感的声音从汽车里面传了出来：
　　“呵呵，就是这么简单，你也想不明白！我一直很好奇，像你这么蠢，为什么这家伙还一直对你信任有加？我听说，你们上次还一起去游乐园坐云霄飞车去了，该不会你们两个......”
　　“闭嘴，贝尔摩德！伏特加还轮不到你来教训！”
　　汽车里的女人那不知道是调侃，还是醋意的话语还没有说完，就被琴酒冷酷的打断。
　　伏特加蠢是蠢了点，但是他能够长时间跟在琴酒身边作为他的搭档，除了忠诚之外，还有一个重要的原因。
　　这样的原因伏特加自己不知道，然而琴酒表示，那恰恰就是蠢！
　　因为相较于组织里的其他人来说伏特加很蠢，然而也就是这样的伏特加，反而没有组织里其他人的小心思，作为一个聪明人，琴酒当然也需要一个什么都听自己，在不爱动的时候替自己解决麻烦的手下。
　　再加上琴酒不相信伏特加的智商，进而相信伏特加对组织的忠诚，所以琴酒也就勉勉强强的认下了伏特加这个小弟，作为自己的搭档。
　　“大哥！”
　　伏特加很是感动的轻呼了琴酒一声，琴酒冷冷的瞥了他一眼，没有再回应他。
　　“........”
　　伏特加尴尬的摸了摸脸颊。
　　“呵！”
　　透过挡风玻璃见到这一幕，一直静静坐在后座的大明星，克丽丝·温亚德轻笑了一声才继续道：
　　“如果你们在这样浪费时间，晚点的助兴节目也许就只能推迟了！”
　　“只是那个女人的遗物，等任务完成了，想什么时候去取，我自己一个人都能替大哥.....”
　　“闭嘴，伏特加！”
　　伏特加表忠心的话还没有说完，琴酒又双叒的瞪了他一眼，而后又撇了地上的岸田一眼，才向自己的保时捷走去。
　　见状，伏特加也只能老老实实的跟了上去。
　　如果不是一向以任务为重，琴酒其实一点也不介意顺势解决了坏了他爱车的岸田，只是时间紧迫，加上他那敏锐的耳朵，已经依稀听到那远方传过来的警笛声.......
　　东京的警察出警速度真心快！
　　一直在地上躺尸，假装昏倒的岸田默默想到。

第二百零五章 幸与不幸
　　没想到贝尔摩德这个女人竟然也在车上，还好自己没有傻乎乎的选择动手，而是直接关闭了能力，果然在没有一丝把握的时候，从心才是活下来的不二法门。
　　只是他们说的任务，还有那个女人的遗物，指的又是什么？
　　呃，既然是遗物，那个女人肯定已经死了，还有连伏特加都能信誓旦旦的说自己能够在任务完成后随时去取，贝尔摩德也说了这个助兴节目能够推迟，也就是说这件事本身的难度并不高，重要性也没有那么大，而且这件遗物就放在特定的地方，他们相信没有人会去拿，不会在短时间里流动。
　　但是听琴酒刚刚说话的态度，好像又不太信任伏特加能够一个人拿到手，伏特加的忠诚他应该不会怀疑，所以能让琴酒怀疑伏特加办事能力的，也就只有智商，或者个人武力值不够了，亦或者两样都有？
　　那么，什么女人的遗物才需要智商或者武力去取呢？在能够确定东西的特定地点的情况下。
　　假设是武力方面的问题，那遗物很有可能是被人固定守着，需要去抢夺........
　　假设是智商的话，那这件遗物他们很可能知道放在哪个地方，大概的范围是哪里，却还没有推敲出更加具体的位置，所以需要去到相应的地方再做查找，这种用脑子、用耐心的事情，一看就知道不是那个大块头擅长的事情，也就是说这件遗物有很大的可能是被藏了？
　　躺在地上的岸田没有睁开眼睛，反而宛如真的昏倒了一样，在心里默默的推敲着琴酒他们此次的目的。
　　即使距离他听见汽车发动机发动的声音已经过了十几秒，周围也没有了其他响动，除了远处的警笛声越来越近之外。他能肯定自己这次与琴酒等人的插曲已经过去了，自己已经安全了，但是随着重新关闭道具能力，以及被壮得跟公牛似的伏特加顶了一下，这会的他已经虚弱得连眼皮都无法睁开。
　　如果不是前世孩童时代的孤儿生活磨练出的坚韧意志，让岸田在没有安全的环境下连昏迷都不敢昏迷，这会他估计自己已经不省人事了，虽然他现在的状态也让他很不受，很不爽就是了。
　　好在他能够感受到自己的力气，正在一点一点的恢复，所以倒也不焦虑，只是躺在地上默默的等待警察的到来，然后在心里推敲着琴酒、伏特加和贝尔摩德三人刚刚的片言只语。
　　然而这会相继两个可能在脑海里闪过，岸田思虑了一下，继而率先排除了武力的可能，先让自己的脑子往智商方面的可能细想。
　　嗯，在琴酒怀疑伏特加智商或者武力值不行这件事上，从原著上来看，岸田觉得是智商的概率百分比几乎要占百分之九十。
　　如果真的是智商，女人的遗物被藏了要去取回来.........
　　卧槽，等一下，该不会这几人的助兴节目跟自己今天的目标，是一致的吧！？
　　对了！
　　原著中确实好像有提过，黑衣组织为了寻找拿东西去闯空门过，而且还是两回，只是都无功而返罢了！
　　也就是说，他们说的那个女人的遗物，很有可能就是明美拜托自己去拿的，藏在父亲宫野厚司借给老友的住宅里，现在叫出岛设计事务所的，宫野艾莲娜送给宫野志保的录音带，一个提前录满庆祝宫野志保每年生日的礼物？
　　随着心里对他们三人只言片语的推敲，脉络越来越清晰，虚弱感也消散了一些的岸田猛地睁开眼睛，眼睛里写满了错愕。
　　不是吧，这么巧的事情都能让自己撞上？
　　如果真是这样，那自己那么大的一个“大吉”，系统所谓的“绝对安全”，还有道具能力“第六感”还真的没有坑自己啊！
　　要是今天自己一点也没有防备酒厂，就直接去了，多半就真的“去了”！
　　双眼无神的望着蓝白的天空，岸田无奈的想着。
　　原本他的打算是买完美瞳之后，就乔装打扮一波，然后就去出岛设计事务所周围踩点，等到时机合适，就闯一回空门，把明美藏在出岛设计事务所厕所里马桶水箱浮球下面的录音带给取了出来。
　　当然，乔装打扮，然后跟明美一样假装尿急去借厕所而后拿东西这种事，岸田想都不想就直接pass掉了，因为危险系数太大，一不小心走漏了风声，很容易就会引起酒厂的主意，到时候酒厂可能会顺藤摸瓜，而且最重要的还是以琴酒心狠手辣的性格，跟自己有过借厕所时的“一面之缘”的出岛设计事务所员工，很可能会遭到不测，例如严刑逼供.........
　　所以，不想有一丝可能会连累到无辜的人的岸田，在经过一段长时间的考虑后（也就几分钟），本打算让茅台重出江湖闯空门。
　　而且与酒厂不同，岸田知道东西藏在哪里，不用去特意搜索，拿完东西就可以直接走人，现场其他东西没有被碰过，因此只要他开窗的技艺精湛，出岛设计事务所员工发现自家事务所遭了窃贼的概率，几乎为零！
　　这一点，岸田还是很有信心的！
　　只是........
　　玛德，这么就刚好都是选择今天呢！？而且还都是白天！！自己都特意找了白天踩点寻机会，不就是怕晚上行事的时候，有可能会碰上你们这群家伙嘛！
　　啊！！
　　一想到自己有可能差点在毫不知情的情况下，化身为茅台跟琴酒三人在那种场合碰面，岸田不由得露出一个苦涩的笑容。
　　他自己这会又搞不懂什么叫“大吉”了！
　　要说不幸嘛，如果不是恰好先撞上，嗯，名副其实的撞上，他可能晚点就遭殃了。要说幸运嘛，偏偏琴酒也在这一天选择去拿“遗物”。
　　难道是今天自己还有什么幸运事？
　　岸田想不通，也没不打算再耗费脑子去思考，桥到船头自然直，今天一整天过完，自己就知道了，更何况这一切都只不过是他猜测的罢了。
　　至于东西，拿肯定是要拿的，只是今天的所有计划，都要重新制定了！

第二百零六章 我，宫本由美，想谈恋爱了！
　　“所以对方车辆在被你撞到之后，没有要求赔偿就直接走了？”
　　身穿交警制服，留着一头向脑后梳的深棕色及腰披肩长发，额前有少量碎刘海儿，下垂眼，皮肤白皙的交警美女宫本由美以半蹲式的姿势，对着无力依靠在车身的岸田确认道。
　　“我也不清楚，当时我被他们之间的一个高大壮汉给撞趴后直接晕了。等我清醒过来的时候，他们已经走了。我估计他们应该是有什么要事，又看见我被撞晕了，怕耽搁时间，所以直接走了吧，我观他们的车和打扮，好像也不缺钱的样子。”
　　演戏演全套，而且也不想再在这件事扯下去的岸田，随口回道。
　　他是认识宫本由美的，之前去警视厅录笔录的时候，正巧碰见她在“调戏”高木，而对方显然是听过岸田的“名声”的，对热爱电击的他蛮感好奇与兴趣的，因此两人那会也打过招呼，聊过一两句过。
　　当然两人之间也就只有那次的一面之缘，如果不算岸田在原著提前认识宫本由美的话，所以两人现在的关系，大抵连点头之交都算不上。
　　“这样啊！那岸田先生倒是省了一笔钱。”
　　宫本由美轻微的感慨了一句。
　　？？？
　　“你这是什么意思，宫本警官？”
　　岸田费解的问道。
　　“对方都直接走了，这样你就不用赔偿了不是嘛？”
　　宫本由美捂嘴笑嘻嘻的解释道。
　　“........”
　　看得出来她性格应该属于挺开朗的那一类型，只是作为交警，在听完前因后果后，第一反应竟然是关于钱方面的问题，如果她不是跟自己一样是个财迷的话，打死岸田都不信。
　　“第一，我可以联系保险公司，这件事情的主要责任并不在我身上，而是那辆货车，我也是受害者！第二，我不缺钱！”
　　岸田翻了个白眼，没好气的说道，只是在说到不缺钱的时候，显得霸气十足，至少宫本由美是这么想的。
　　不过因为他戴着墨镜，所以就算翻白眼宫本由美也看不见就是了。
　　“对耶！我听美和子说你前阵子才抓拿到一个国际强盗，获得了一百万的悬赏金，而是还是美金呢！”
　　宫本由美双眼放光，羡慕的望着岸田说道，只是她不知道又想到了什么，接着又迷糊的对着岸田问道：“我看你现在脸色还是这么苍白，真的不用替你叫辆救护车嘛？”
　　“不用，我现在已经好多了，再休息一下就可以了。”
　　岸田摇了摇头，再次拒绝了她的好意。
　　“那好吧！”
　　宫本由美闻言点了点头，毕竟只有一面之缘，对方既然坚持不用去医院，她也不好再相劝。
　　之后这场闹剧，就在车祸当事人的“私下协商”解决后，不了了之了。
　　嗯，琴酒直接走人，岸田不用赔偿，岸田听宫本由美的同事说，货车司机在救护车上就已经抢救无效当场死亡了，所以这个当事人其实也就只有岸田一个人.......
　　而他不打算再这件事耗下去，警方当然也十分乐意，毕竟能够这么轻易解决麻烦的事情，谁会反对呢？
　　然而作为这次事情的起因，那辆失控的货车，警方理所当然的需要去检查故障的原因。
　　只是这又跟岸田有什么关系呢！？
　　货车为什么会失控，是不是有被人动过手脚的可能，岸田压根就不在乎，柯学世界死个人真的在正常不过了。
　　要知道单是这“一年”内，死的人都够柯南拍个一千多集，外加二十几部剧场版了，更别说这个以“”侦探”为主题的世界，不止柯南这个名侦探在破案，还有诸如：服部平次、白马探、越水七槻等有名的侦探在办案。
　　可想而知，这世界每天死于非命的人到底有多少！而岸田这次只不过是因为巧合被牵连罢了.....
　　------
　　“那我就先走了！”
　　当正午的阳光高高的挂在蓝白天空的时候，已经彻底缓过来的岸田，站在车身凹了一大块的自家座驾旁，对着宫本由美挥了挥手。
　　“岸田先生，这边如果还有什么事需要麻烦你配合的话，希望你到时候能来警视厅一趟......”
　　宫本由美上下审视了一会岸田，发现他真的没有刚刚那一副快要死了的模样，才放心的点了点头，只是在看见岸田快要上车的时候，又特意叮嘱了一遍。
　　“我明白了！”
　　岸田微笑着点了点头，而后进入了驾驶位，在宫本由美的注视下缓缓行驶离开。
　　“唉，又帅又有钱，谈吐也不错，感觉也是一个成熟的人，倒是很符合我的择偶观，可惜了，人有点变态，喜欢用电折磨人！”
　　眼看着岸田的车辆拐过弯消失在自己的视野里，宫本由美轻叹了一口气，颇有种惋惜的喃喃自语道。
　　一想到今天一大早，在警视厅见到高木和美和子的时候，两人那不知为何越发暧昧的氛围，一心撮合他们的宫本由美即为两人高兴，又为身为单身贵族的自己感到哀怜。
　　所以这会被稍微刺激到的她，倒是真的有考虑找伴侣的事情了，毕竟再过两三年，她也要步入三十的虎狼之年了。
　　当然，一般这种被刺激后要找伴侣的冲动念头，往往只伴随着不到半天的时间，就会被宫本由美冲散，跟大多数人一样，作为大龄剩女，她已经习惯了单身，也没觉得单身有什么不好的。
　　脑海里闪过了一道蓄着懒散的胡子，打扮邋遢的身影，宫本由美神色有些复杂。
　　“别看啦由美姐，再看眼珠都要掉下来了，人家都走啦！”
　　一旁的同事走了过来，揽住了宫本由美的小蛮腰，语气调侃道。
　　“你这妮子还敢取笑我！”
　　宫本由美敲着同事的小脑袋。
　　“还不是由美姐一副春心荡漾的样子.....啊！”
　　同事话音刚落，身上的饱满处就被一只纤细洁白的小手给袭击了，忍不住发出了一记羞愤的尖叫，接着双手往宫本由美身上一探，打算以其人之道还治其人之身。
　　两人就在这人烟相对稀少的道路中央闹腾了起来，形成了一道靓丽的风景线，让她们的男交警同事们大饱眼福。

第两百零七章 要不就再创建个马甲！？
　　“先生，汽车修好大概需要一个星期左右，到时候我们会通知您的！”
　　汽车维修店内，一个西装打扮的中年男人微鞠着腰，面带微笑的对着岸田说道。
　　“知道了，麻烦你们了！”
　　岸田轻轻点了点头回道，继而接着问道：“你们这有实体眼镜店吗？”
　　因为不是第一次撞车了，有了经验的岸田，直接就把车开到保险公司指定的这家修理店，以至于绕了一段路来到了这略显陌生的地段，再去原计划里熟悉的商场买美瞳，倒是没必要了，太费时间了。
　　“没有，先生是要去配眼镜吗？”
　　中年男人摇了摇头，而后好奇的问道。
　　“嗯。”
　　听见附近没有眼镜店，岸田有些苦恼的点了点头。
　　“那您可以去隔壁街，那里有一家小型的商场，里面我记得是有眼镜专柜的。嗯，出店后往右转，再直走300米左右就到了，不远的。而且最近商场那边在搞抽奖活动吸引流量，只要是顾客在里面消费了，不管消费数额多少，都能抽奖。当然，每人只限抽奖一次。”
　　中年男人滔滔不绝的说着，不知道的还以为他是那家商场派出来街上拉客发传单的，而不是维修店的经理。
　　“我知道了，谢谢。”
　　岸田点了点头，道了声谢，眼神却有些狐疑的看着中年男人，难道这家伙在同时打两份工作不成？
　　“咳，我是觉得先生可以去试一试运气，那边前几的奖品都很不错，听说今天的头奖好像还是三天伊豆豪华旅游畅享卷，包来回包吃住的那种，等下班我也去买点东西抽奖试一试！”
　　被岸田盯得有些不好意思，中年男人清了清喉咙，表情很是真诚的解释道。
　　岸田瞥了他一眼，感觉自己被冒犯了。
　　接着在中年男人讪笑的表情下，去柜台那里先垫付修理费用，然后拿了单证，就直接出门走人了，这之后有时间再拿单证给保险公司报销就可以了。
　　“我，运气？呵........”
　　走向商场的路上，岸田咬着牙暗恨道。
　　值得一提的是，因为上次毛利小五郎来得也是这一家维修店，以至于刚刚那个中年男人看见凹陷的汽车的时候，表情有些讶然和困惑，岸田估计他是认出自己这辆前几天才在维修店里待了好几天的汽车。
　　一个半个月内出险两次的人，哪有什么运气？因此中年男人这个知情者说的那话，在岸田看来就是在活生生的调侃自己，哪怕他的表情在真诚！
　　事实上他也没猜错，只是对于维修店来说，岸田恰恰就是他们最喜欢的顾客了。
　　当然，岸田也不知道中年男人这会的心理活动是咋样的，不过他倒是知道保险公司那边的人应该挺无奈的，而且自己之后的保费会上涨就是了。
　　至于保费会上涨多少他不就不清楚了，如果是在种花家的话，那自己这种一年内出险两次的情况，大抵是上涨百分之十，但是岛国行情他就不是很了解了。
　　反正大抵是会涨的才对，而且他总有种不好的预感，他这车估计今年都不止出险这两次，到时候保费都不知道是怎么计算的。
　　唉！诶，不对！差点忘了，之后的保费是下一年才交的，自己都不一定能够活过去明年！嗯，各种意义上的活不过去！这么说的话，那没事了！
　　这么一想，刚轻叹了一声的岸田，又恢复了元气，他甚至还在想，如果自己继续出险的话，那是不是出了三次险以上，保险公司才会拒保？
　　抱着这个疑惑，岸田一路来到了商场，刚一进大门，他就感受到了商场的热闹程度，只见柜台前顾客拥挤，人声鼎沸，收银员们应接不暇，一点也没有作为小商场的自觉！
　　而柜台旁边不远处的所谓抽奖区更是排了一大推人，每个人都是满脸希冀和紧张的看着前面，正在转动转轮抽奖的顾客，希望他不要抽到自己心仪的奖项。
　　当手摇抽奖机转出白色珠子的时候，他们就会很明显的松出一口气，然后等到抽奖的人拿着一卷纸巾离去，排在后头的人上去转手摇抽奖机的时候，他们就继续重复着自己刚刚的动作，满脸希冀和紧张。
　　“不是休息日人流量还能这么多，看来活动办得不错嘛！”
　　岸田感慨了一句，不再多看，直接往商场里面走去，顺着令人眼花缭乱，琳琅满目的商品，与来往的顾客摩肩接踵，在商场里找起了眼镜专柜。
　　也许是运气好，还不到几分钟岸田就看见了前方的眼镜专柜，连忙挤过人群走了过去。
　　“先生，您是要配眼镜嘛？”
　　眼镜专柜的售货员是个岸田不需要直视她眼睛十秒，就能直接断定她天天都是“大凶”的性感女人，而岸田断定的办法仅仅只是视线往她身下移了一秒。
　　“嗯，不过我要配的是美瞳，你们这里有嘛？”
　　出于对女性的尊重，也不想被当做色狼的岸田仅仅瞄了一秒，视线就不动声色的往女人脸上看去。
　　至于那一秒，不是岸田特意想看的，而是人有些时候就是这样，总是被一些莫名其妙的风景线所吸引，对方那么厚重，他能够下意识喵了一眼后收回视线，算是很不错啦~
　　就是这样，喵！~o(=∩ω∩=)m
　　已经习惯被人长时间直直盯着的售货员，反而下意识微低下脑袋，在发现视野还是看不见自己的脚趾的时候，松了一口气。
　　既然不是自己的问题，那就是对方的问题了，抱着这个想法，售货员和颜悦色的对着岸田露出了真诚不做作的微笑道：
　　“有的，您是要什么颜色的，对度数有什么要求嘛？”
　　“黑色，无度数的！”
　　不知道售货员内心戏的岸田笑着回道。
　　“好的！”
　　售货员点了点头，转身走向后面的柜台。
　　“哦，对了，再来一副墨绿色的吧，同样无度数的就可以了！”
　　在售货员在柜台那眼镜的很时候，岸田突然灵光一闪，笑着说道。
　　墨绿色眼镜可是个好东西，要知道琴酒就是墨绿色眼睛的，与上一次有道具直接变身不同，自己要是再化身为茅台，这玩意可是不可或缺的，刚好自己这几天也有空，可以去找黑羽快斗请教请教这方面的能力。
　　所以有备无患总是好的，更何况有墨绿色眼睛的还不止琴酒，某个不愿意透露姓名的诸星大同学眼睛也是墨绿色的......
　　为了必要的时候能够更方便自导自演，浑水摸鱼，当个快乐的搅屎棍，来隐藏自己真实身份的同时，还能够产生愉悦感什么的，其实岸田早就考虑过要不要再创建一个马甲的问题，一个身份为fbi的马甲......
　　而且这个马甲还能够化身成赤井秀一的哥哥，虽然赤井秀一的妈妈还活着是个极大的破绽，但是无所谓啦，异父异母也能够成为双胞胎亲兄弟嘛~~
　　到时候高兴时还能够让他和茅台演个什么宿敌论啊~~在线精分的事情.....
　　等待售货员拿货的时间里，岸田脑海胡思乱想着，眼睛却越发的明亮，不管之后到底要不要再创建个马甲，他都打算待会顺便去买一顶针织帽了。

第两百零八章 这就是欧皇的世界吗？
　　“先生您好，请问需要什么服务嘛？”
　　买完美瞳后，岸田就马不停蹄的在商场里寻了一家服装店，还没等他抬头看一眼，辨认这家店的品牌，颇有眼力见的营业员便对着还在看手头上的衣物，犹豫不决的顾客道了声歉，然后走了过来。
　　“你们这有卖针织帽嘛？”
　　岸田眼神往上瞄了一眼店名，发现是自己不认识的杂牌，故而放下心来，悠游自若的问道。
　　作为一个勤俭节约的好男儿，这种买来后都不一定能见光的东西，当然是怎么便宜怎么来咯。
　　“有的，请跟我来！”
　　看起来很年轻的营业员带着微笑，领着岸田往店里面走去。
　　“这边是我们所有的款式，您看一下！”
　　“嗯，我自己在这看一下就行了，你先忙你的吧。”
　　岸田随手挑起一顶针织帽，见营业员眼神瞄向原本的顾客，看他们的样子好像是决定要买了，不由笑着说道。
　　“啊，抱歉，先生！”
　　“没事，去吧。”
　　见营业员有些尴尬羞涩，岸田挥了挥手，而后在营业员再次道了声歉离开后，观摩起自己手里的针织帽。
　　这家店生意不错，此时在店里看衣服的就有五、六伙人，不过营业员却是只有三个，忙不过来实属正常。
　　“咦，这件不错诶！可以拿来送人！”
　　不满意的放下手头的针织帽，岸田眼睛再次扫视着各种款式的针织帽，突然眼睛一亮，那是一顶很普通的针织帽，只不过颜色却是绿油油的。
　　不知道想到什么，岸田嘴角带着一抹坏笑，而后拿起这顶帽子，接着又在一推针织帽中挑出了款式和颜色，都跟上次见到的赤井秀一戴的那顶相似的，之后边静静的站在原地等待营业员回来。
　　“抱歉，让您久等了！”
　　几分钟后，帮上一个顾客打包完衣服后的营业员快步走了过来。
　　“等待，是美女的特权，也是我的荣幸！喏，这是我要买的东西！”
　　岸田摇了摇头，把手里两顶针织帽递给了她。
　　“请稍等！我这就给您打包。”
　　女孩有些许雀斑的小脸带着微红，露出甜美的笑容，拿着针织帽，迈着雀跃的步伐跑开了。
　　往常她在这里工作的时候，也不是没有被男人口花花的赞美她过。但是那不一样啊！他们长得丑，这样做就是在耍流氓，哪像这位即养眼，看穿着也是个家境不错的。
　　既然这样的话........
　　把针织帽装进袋子，女孩眼珠子转动了一下，带着纯真的笑容，颇有种一蹦一跳的感觉跑了回来。
　　岸田看着女孩一蹦一跳的模样，无奈摇了摇头，只是稍微夸一下就能够高兴成这个样子，看来是涉世不深啊。
　　唉，也怪自己魅力太高了！
　　“给你，先生！”
　　女孩怯生生的把袋子低了过来。
　　“谢谢！”
　　岸田点了点头接过袋子，内心边为自己无处安放的魅力感到担忧，一边直接转身走人，他知道这边的商品，都是在商场大门前的收银台上统一收银的。
　　然而没等他跨出一步，一直纤细的小手突然弱弱的拉住了他的衣角。
　　“还有什么事嘛？”
　　强忍住条件发射般想要电击袭击自己的女孩，岸田颦眉问道。
　　“先生，您忘了还有这个。”
　　瞄了岸田一眼，女孩悄悄拿起一张粉红的小卡片，弱声弱气的说道。
　　说罢不等愣住的岸田回应，就把小卡片往岸田手里一塞，接着羞涩的做了一个打电话的姿势，就再次跑开了。
　　“嘶~~难道是俗套的送电话号码！？这么纯情的嘛？哦，也对，这会还是6991年呢！”
　　手里把玩着小卡片，感到好笑的岸田走出了服装店，在经过垃圾桶的时候，随手就要把小卡片一扔。
　　“嗯，这是？”
　　刚想撕掉小卡片扔进垃圾桶的岸田眼睛一凝，满脸错误。
　　只见那张粉红的小卡片一面虽然不出他所料写着电话号码，但是同时另一面也写着类似于“兼职，服务，清纯”等词语.......
　　“这不是那啥的小卡片嘛，没想到自己竟然看走眼了，怪不得还特意弄成小卡片，原来是早就准备好了......”
　　岸田嘴角疯狂抽搐，这要是涉世未深，那像自己这样纯洁的岂不是还未入世。
　　“人间污秽啊！怎么年纪轻轻，看起来那么清纯的一个女孩，咋也要兼职两份工作呢！”
　　早听闻日本很多JK少女从事这方面兼职的岸田，摇着头神色无奈的批判着污秽的人间，然后拍了拍差点被自己撕掉的小卡片，默默的把它放进了自己的裤兜。
　　他倒不是真的想去送温暖，只是想着留在身上，还能够时时刻刻的警惕自己，这个世间已经污秽了。
　　另外，如果像毛利小五郎这样的色鬼惹自己不爽了，还能够在妃英理或者小兰面前，让卡片不经意间从他衣服上掉下来。
　　总而言之，留着有留着的理由！而且这理由还是正当的，纯洁的！
　　嗯，不管别人信不信，反正岸田自己信了。
　　抱着这个想法，感觉自己一身正字，呸，正气的岸田来到了商场大门收银台处。
　　“还这么长啊，这得排到什么时候？”
　　然而就算距离岸田刚进来的时候，已经过了半个小时，商场大门收银台处依然还是排了一条长龙。
　　这让原本想付完款，然后去餐馆找点东西吃，先垫一下肚子，接着去干正事的岸田很是心累，特别是在他看见排在自己前面的那群人，很多都只是拿着一样东西，眼神时不时的望向抽奖区后。
　　很明显，这群家伙仅仅只是为了去抽一次奖而已。
　　“搞不懂，这抽奖的魅力真的有那么高嘛？虽然头奖是挺不错的！但是这也太夸张了吧？”
　　岸田扶额，很是无语的嘀咕着。
　　伊豆的豪华旅游券是挺值钱的，自己也蛮心动的，毕竟答应学姐要带着灰原她们一起去玩了，如果自己能够抽到，倒是能够省一笔钱。但是值钱归值钱，也不太可能造成这种效果啊！
　　“你知道什么！我们又不是为了头奖来的！”
　　正当岸田困惑的时候，排在他前头的一个体格肥胖的男人不满的转过头，很明显是听见了岸田的嘀咕。
　　“嗯？什么意思？”
　　岸田眨了眨眼，倒是没有在意对方的态度。
　　“看来你真的不知道。”
　　对方扫视了岸田一眼，而后不待岸田再问，反而指着排在他前头的那一推人对着岸田问道：“你发现什么了嘛？”
　　“咦，这里面几乎都是男的！？”
　　被他这么一问，岸田抬头望了长龙，才发现整条队伍里面，女人寥寥无几。
　　“没错！”
　　肥宅深以为然的点了点头，接着带着自豪神圣的语气继续说道：“那位老师难得的限量版性感写真集，对于我们来说可是圣物一般的存在，更别说上面还有她的亲笔签名，我们不远千里赶来，就是为了得.....”
　　“停，停！”
　　眼见肥宅越说越激动，岸田连忙打断了他，在他不满的神色中问道：“你是说你们这群人是为了那什么老师的限量版性感写真集来这里的？”
　　“嗯，不然呢？还能是为了伊豆旅游券，别开玩笑了，要不是为了写真集，我们连出门都不想出门！”
　　“.......这样啊，呵呵....”
　　听他说得那么慷慨激昂的模样，不知道他们说的是哪位老师，也没兴趣知道的岸田好奇的接着问道：
　　“可就算是这样，前面也不至于才这几个女的啊，她们不稀罕写真集，伊豆旅游卷总该是想的吧？”
　　“你说得没错，不过头奖刚刚已经被抽走了，所以特意为此来的那群女人已经先走了，剩下的这几个是真买东西的。”
　　肥宅想都不想就直接回道。
　　“啊！！什么！？头奖已经被抽走了！？”
　　闻言岸田瞪着眼睛，满脸失落，虽然嘴上说着嫌弃自己的运气，但是这种连试一试的机会都没有的情况，着实让他欲哭无泪，自己那个“大吉”啊！！真就是假的啊！
　　“嗯，已经被抽中了，不过你可以试一下抽二等奖的写真集，到时候你不要可以卖给我，价格高一点我也可以接受.....欸，你快看，就是那家伙抽中的头奖！！”
　　大抵也是等的无聊，或者是为了多拉一个人来增加抽奖的成功率，肥宅也没有嫌弃岸田接二连三的问话，反倒是岸田问什么，他就回答什么，只是话说到一半，他时不时望向抽奖区的眼睛突然一瞪，指着那边的一个人对着岸田问道。
　　“哪个？”
　　顺着他的手指岸田看了过去，只是那边人很多，他也不知道肥宅具体指的是哪一个。
　　“就是排在最前头的秃头家伙，八嘎，果然这家伙也是为了写真集来的！”
　　肥宅边指着抽奖区最前头要上去抽奖的秃头中年人，边咬牙切齿道。
　　“哦，是那家伙，还真是人不可貌相！”
　　随着他的话语，岸田倒是看见了一个脑顶光秃秃，后脑勺却留着半长头发的男人，只能看见侧脸的他，看起来显得平平无奇，却没想到运气还能够这么好抽到头奖。
　　“不对！”
　　突然岸田意识到了不对劲，皱着眉头对着肥宅问道：“不是说商场规定，每个人只能限定抽一次嘛？”
　　“嘛，规定是死的，人是活得！我们要懂得变通嘛！你出去再进来买次东西，就算商场工作人员看见了也只是睁一只眼闭一只眼。当然相对的，我们也得理解商场往摇抽奖机里面，时不时多添加一些白珠子。”
　　肥宅摊了摊手解释着。
　　“这样啊，怪不得你只是排在我前一位就知道这么多，看样子你也是抽过一次了吧！？”
　　岸田了然挑了挑眉。
　　这也解释了为什么人这么多，作为二等奖的写真集还没被抽出来的原因，毕竟时不时的添加一些奖励为一卷纸巾的白色珠子，这抽中写真集的概率也不会逐渐降低。
　　估计连商场都无法理解，原本作为二等奖的写真集反而比头奖的诱惑性还大。
　　“唉！”
　　闻言肥宅轻叹了一口气，不置可否的点了点头，只是眼睛却很是担忧的望着抽奖区的秃头男人，对方这会已经在着手，转动转轮抽奖了。
　　“放心吧，对方都已经抽到头奖了，怎么可能还能抽到二等奖，我就不信哪有那么多运气能够让他.......”
　　岸田见肥宅神色紧张，好笑着想宽慰一下他，然而他话还未说完，一阵手摇铃疯狂的从抽奖区处传来，接着便是一阵震耳欲聋的大喊声传进了他的耳畔。
　　“恭喜这位顾客，抽到本次的二等奖！！恭喜这位.........”
　　连续不断的恭喜声响彻了整个商场，只不过还不到几秒，反应过来的牲口们又贡献了差点震聋岸田耳朵的哀嚎声！
　　“不不！！！”
　　“亚美爹！！”
　　其中就以岸田前面这肥宅喊得最是凄凉。
　　话还没说完，就被狠狠甩了一巴掌的岸田张大着嘴巴，满脸茫然的望着抽奖处被包围的秃头男人。
　　他的脑海里疯狂的闪过一个念头：难道这就是欧皇的世界吗！？？
　　然而因为角度和距离的问题，正在泛酸水的岸田没有注意到，这脑顶光秃秃，后脑勺却留着半长头发的男人，此时也是一脸的懊恼与茫然.......

第两百零九章 听听，这说的是人话吗？
　　“散了吧，都散了吧！”
　　眼见在接连不断的哀嚎声下，抽中奖的秃头男人走出了商场大门，收银台排队的队伍中，一个在中间位置相对靠前的顾客转回头，失魂落魄的对着身后的几个同伙说道。
　　“啊！就这么走了？”
　　后头中一个戴眼镜的小伙伴有些错愕。
　　“那还能怎么办？写真集都被抽走了！”
　　第三个小伙伴倒是赞同的附和道。
　　“那就这样回去？东西怎么办？不买了？”
　　“废话！难道你还想在这里排队等付款？反正我们又不是真的来买东西的！”
　　“也是，那我们把东西放回去吧。”
　　戴眼镜的人想了想，似乎也觉得没什么毛病，也就点了点头，几人也就拿着东西脱离了队伍，重新往商场里面走去。
　　对于他们这群目的不纯，且已经失去目标的人来说，与其再浪费时间在这里排队，还不如回家多补补几部番算了。
　　毕竟出门什么的，对这种群体来说，本身就是一件能避免就尽量避免的事情..........
　　所以他们这几个人这么一走，就像是多米诺骨牌效应一样，排在更前头几个也犹豫了一下，转身往商场走了，更别说排在后头的那群牲口了。
　　“这，这........”
　　商场的工作人员目瞪口呆，似乎没想到他们还会这么操作，在这短短的一瞬间，收银台原本一条长龙的盛景，就成了一副寥寥可数的模样，让工作人员很是无语。
　　只不过于工作人员不同的是，岸田脸上却露出了欢喜的模样，他倒是很乐意见到这种情况，因为这样也就代表，他不用在这里浪费更多的时间去排队了。
　　“我这么觉得你这家伙在幸灾乐祸？”
　　正当愉悦的岸田想要往前走的时候，站在一旁被他忽视的肥宅突然出声道。
　　“咦，你还没走啊！”
　　岸田瞄了他一眼，讶然道。
　　“........”
　　肥宅脸上的肉一抖一抖的，默然无语的望着岸田，合着自己就是一个工具人呗，事情问清楚了，转眼间就把自己忽视了，他就不相信自己这么大的吨位，岸田真能够没有看见他。
　　“哈哈，开玩笑开玩笑，就哥们你这体....气质，想必走到哪都是吸人眼球的主。还有我可不是幸灾乐祸，高兴的也不只有我！”
　　岸田拍了拍肥宅手臂，在内心感慨手感不错的同时，也用嘴努了努，示意前面只剩下的两个真正买东西的女生，还有同样因为不用数钱数到手抽筋而松了一大口气，脸上洋溢着笑容的收银员。
　　话音刚落，他就自顾自的往前走了，前方一个女的已经在结账了，还有一个就轮到他了。
　　“有没有人说过你很讨厌？”
　　见状肥宅翻了翻白眼，跟了上来。
　　“当然，你肯定不是第一个说过的！嗯，我想也应该不会是最后一个。”
　　岸田摸索着下巴，认真的回道。
　　肥宅奇怪的望了他一眼，不知道他为啥语气那么自豪，想不通的他，只好默默的不说话。
　　见状岸田也没再开口，乖乖的等最后一位女生结完账后，把自己的东西递了过去，等到收银员扫完条形码，他结完账之后，才转头轻笑着对肥宅说道：“谢啦，哥们！”
　　说完他就提着东西往抽奖区那边走去，不管怎么说免费的纸巾还是要得的。
　　“没想到这家伙还挺有素质的！”
　　望着岸田的身影，肥宅欣然的接受了岸田的道谢，对他的感官倒是好了不少，只是他总觉得岸田道谢的时候看他的眼神有点怪怪的，但是他却说不上来。
　　“果然，大部分的胖子都是好人啊！”
　　另一边，悄然插了肥宅队的岸田嘀咕着走到了抽奖区。
　　相对于收银台那边的人走得寥寥无几，抽奖区这里还剩下十几号人，毕竟他们东西也买了，排都排到这里了，总得抽点东西去聊以慰藉嘛。
　　还别说，纸巾对于他们来说可是重要的战略物资，是他们亿万子孙的裹尸布。以至于不管是床头，还是电脑桌前，亦或者厕所都是需要放一卷的，所以这种聊以慰藉的东西，肯定是能免费多备一些就备一些的。
　　“年轻真好啊！”
　　岸田一边静静的等着，一边在内心调侃着前面精力旺盛的小伙子们，忍不住发生出了一声赞叹。
　　“你自己看起来不也才二十几岁嘛？”
　　一道熟悉的声音从岸田身后传进了他的耳畔。
　　“.....你怎么这么阴魂不散？”
　　岸田无奈的转回头，果然还是刚刚那个肥宅。
　　“三等奖是一包豪华狗粮，现在还没被抽走，所以我想试试看能不能抽给我家狗子吃，要不然你以为我想跟在你后面啊！后面.....不对！！”
　　肥宅没好气的说着，话音未落，他突然眼睛一瞪，一拍自己的脑袋，意识到了不对劲，继而怒视着岸田继续道：“为什么我会排在你后面？”
　　“咳咳！”
　　岸田心虚的咳了咳嗽，才轻笑着转移话题道“这都不重要，对了，你说这三等奖还没被抽中，那四等奖呢？”
　　“四等奖也还没有被人抽走，从刚刚到现在，除了那个秃头的家伙之外，我们这群人都只抽到了五等奖纸巾一卷......”
　　狠狠地瞪了明显在转移话题的岸田一眼，因为体胖所以心宽的肥宅也没再打算追究，反而好心的解释道，只是说到最后，他的眼神难免有些黯然神伤。
　　“合着我这是找到组织了啊！唉！”
　　岸田喃喃自语，感同身受的叹了一口气。
　　“主要是商家弄了很多白珠在里面，而且正常来说三等奖还有四等奖是不止一份的，不过为了能够不限每人抽一次，我们也只能接受了。”
　　为了维护自己的肤色，肥宅强制解释道。
　　“我明白，没事，多拿一卷纸巾也行，反正也不耗多少时间。”
　　岸田点了点头，仅仅这一会时间，前面就已经陆续走了七八个拿着纸巾黯然离场的家伙们。
　　“我要那东西干嘛，我在家都已经备了两大箱了！”
　　肥宅耸了耸肩，鄙夷道。
　　“........”
　　“人才！”
　　岸田沉默了一会，良久才憋出了两个字。
　　“嘿嘿~~”
　　肥宅露出了一副男人都懂的猥琐模样。
　　“啧，话说回来，这四等奖又是什么？”
　　前头的队伍人越来越少，黯然离场的人越来越多，岸田突然想起来，自己到现在可是还不知道这四等奖又为何物。
　　“哦，四等奖是假面超人的卡组，只是这卡组是厂家特意弄来给商场做抽奖用的，听说里面必然会开出一张黄金卡，嗯，这玩意对小孩子还是相当有诱惑力的，好在今天不是休息日，小孩子要上课，不然这商场人会更多。”
　　“原来如此！”
　　岸田了然的点了点头，心里难免有些失望，他是不喜欢看特摄片的，所以对假面超人也相当无感。
　　哦对了，少年侦探团那三个小鬼倒是挺喜欢这玩意的，如果真抽到了话，就卖给他们吧，听博士说步美家还是挺有钱的，怎么说这样也比抽到纸巾划算.....
　　“你在想什么？快轮到你了！”
　　这时，肥宅直接打破了岸田的幻想。
　　“我在想如果我抽到你要的狗粮，比市场价便宜卖给你的话，你要不要？”
　　岸田挑了挑眉。
　　“当然！不过也得你抽得到再说！”
　　“OK！”
　　岸田轻笑着点了点头，也就在这时，排在他前面最后一位顾客也摇出了一颗珠子。
　　“哒哒哒~”
　　银白的珠子滚落在铁盘，伴随着一秒的沉默，定睛往珠子一看的工作人员，疯狂摇起了手中的铃铛。
　　“恭喜这位顾客，抽到本次的三等奖豪华狗粮一箱！！恭喜这位.........”
　　“........”
　　伴随着工作人员的恭喜声，以及抽到三等奖的顾客欢喜的样子，岸田与肥宅面无表情的对视了一眼。
　　“看来你的计划泡汤了！”
　　肥宅黑着脸，很是无奈道。
　　“嘛，我其实早就对自己的运气不抱什么希望了，算了，纸巾也好！”
　　因为习惯成自然，岸田倒是恢复的很快，摇了摇头，他带着一丝轻笑走向了手摇抽奖机。
　　“先生，你怎么又来了？？”
　　然而没等他转动转轮，抽奖机后面的工作人员突然眼睛一瞪，很是不满的对着岸田身后说道。
　　？？？
　　岸田下意识转回头，以为他在说身后的肥宅，正暗自奇怪商场现在不是没有限抽奖一次了吗？
　　却没有想到他刚一回头，就看见了刚刚抽到一等奖和二等奖的秃头男人，带着讪笑走了过来，排在了胖子身后。一瞬间，他就明白，工作人员说的那个人到底是谁。
　　“那个，那个，现在不是没有限制抽一次吗？”
　　中年男人红着脸问道。
　　“欸，我说你这个人，怎么这么贪心，都抽到了一等奖和二等奖了，难道你还想包了四等奖？”
　　工作人员还没有说话，一旁的肥宅就已经不满的囔囔道，他一边说着，眼神一边贪婪、惋惜的看着秃头男手里抱着的写真集。
　　“就是嘛！”
　　工作人员同样不满的附和道，不过他也没有说什么驱赶的话，毕竟规则已经因为他们自己的贪婪而改了。
　　“嘿嘿~”
　　秃头男人红着脸尴尬的憨笑着，只不过见肥宅依然不满的看着他，他挠了挠头，低声解释道：
　　“其实，其实我要的不是一等奖和二等奖啦，我也没想到我会抽到这个......”
　　？？？
　　在场的包括岸田在内的所有人，闻言不由的在脑门浮现了几个问号！
　　听听，这TM说的是人话吗？
　　岸田面无表情的瞥了他一眼，转身狠狠的转了一下转轮，似乎是想要发泄一番。
　　“那你要的是什么，其他都抽走了，现在只剩四等奖了，总不至于是纸巾吧？”
　　“不是，我要的就是四等奖，那个，我喜欢假面超人很久了，只剩黄金卡就集齐了所有的卡片，听说这里的四等奖里面有这个，我就顺路过来了，只是我抽了两次，却没想到是头奖和二等奖，唉，我也不知道该说自己是运气好，还是运气不好了........”
　　秃头男人挠了挠头，对于自己这么大一个人却还喜欢特摄片，而感到有些不好意思。
　　“哼！MMP！”
　　然而因为他这一番欧皇的发言，已经惹得两个非酋正一脸漠然的看着他，估计是想杀了他的心都有了。
　　岸田内心气急，愤懑的盯着抽奖机，暗暗希望自己能够制裁、终结这该死的家伙.........

第两百一十章 尘埃里重新开出的花朵（6200字，求订阅！！）
　　“哒哒哒~”
　　天蓝色的珠子滚落在铁盘，令在场的几个人都忍不住呼吸一滞，以至于岸田在往后回忆起今日的时候，都会不由感慨：
　　人与人的运势是不能一概而论的，我曾经在极端愤怒的情况下，怒转抽奖机，抽出了一个四等奖，呃，好像也没什么大不了的......
　　“铃铃铃~”
　　“恭喜这位顾客，抽到本次的四等奖假面超人卡组一套！！”
　　伴随着一阵悦耳的铃铛声，满脸笑意的岸田从工作人员手里接过了装扮精致的卡盒，而后无视了艳羡盯着卡盒的肥宅，直接来到了秃头中年男人面前，笑嘻嘻的对着他问道：“大叔，想要吗？”
　　“啊？？”
　　秃头男人一脸懵逼。
　　“我对这玩意一点兴趣也没有，所以如果你想要的话，我可以直接卖给你。当然，要是你想交换一下奖品的话，我倒是勉强可以接受。”
　　岸田两边嘴角翘起，用大拇指和食指做成一个圆圈，其他三指微微抬起，用以表示金钱，眼神却望向他手里拿着的东西，咧着嘴轻声笑道，经典的奸商模样深深的印在了秃头男人的脑海里。
　　至于岸田刚刚想的把这卡卖给三个小鬼什么的，早就被他推翻了，毕竟这哪有卖给一个有急切需求的成年人要赚得多呢！
　　“我要，我要，嗯，我用奖品跟你换吧！”
　　男人连想都没有想，就直接把手里的写真集递了过来，让一旁的肥宅羡慕的眼睛都红了。
　　“呃，我对这个也没有兴趣！”
　　岸田看着递过来的写真集，对封面上那个半遮半掩的所谓老师一点兴趣都没有，作为一个动态高清的都不知道看了多少的男人，哪还会喜欢这个。
　　“哦哦，我明白了，你是要伊豆的旅游券吧？”
　　男人愣了一下，接着反应过来自己抽到的可不止二等奖，连忙从裤兜里拿出了三张旅游券。
　　算上店里的那三个工具人，旅游券只有三张的话，也就是自己还需要垫付三个人的金钱，不过至少也省了一笔，怎么算都是赚了。
　　望着男人递过来的旅游券，岸田想了想，才点头解释道：
　　“嗯，刚好最近想和跟朋友去一趟。”
　　接着两个各取所需的人，迫不及待的互换了奖品达成了交易。
　　旅游卷一到手，岸田就随意的扫了一下，然后放进了裤兜，刚想道一声就走人，一旁的肥宅却突然走上前来，觍着脸，摩挲着双手，笑容猥琐道：“那个大叔，你这写真集卖不卖？”
　　“你说这个啊，你要的话就给你吧！”
　　这时出乎大家的意料的是，爱不释手把玩着卡盒的男人，一边若无其事的回道，说罢连头也不抬，写真集就直接递了过来。
　　“啊！”
　　肥宅张大着嘴巴，不敢相信自己的耳朵，连递到面前的写真集也忘了拿，就连岸田也好奇的停顿了脚步。
　　“哈哈，我都这么大岁数了，这东西对我也没多大用处，给你们年轻人才合适。喏，拿去吧！”
　　眼见面前的两个年轻人有些错愕，男人抬起头和蔼的笑道，并把写真集直接塞到了肥宅手里。
　　“大叔，你没在开玩笑吧？”
　　接过写真集的肥宅有些不知所措，踌躇了一下他还是从裤兜里掏出钱包，抿着嘴道：“大叔我还是跟您买吧，要不我心里过意不去，您看多少合适？”
　　“别别别！”
　　男人连连摆手拒绝，可是却挨不过肥宅的坚持，正当他感到为难想要象征性收一点钱的时候，眼睛却不经意的瞥见了肥宅别在腰间的车钥匙，不由双眼一亮，想到了解决的办法。
　　“小兄弟是自己开车过来的吗？”
　　“嗯，怎么了嘛大叔？”
　　“那这样吧，你如果方便的话就送我会公司一趟，老实说今天本来轮到我一个人值班，只是听说这边有假面超人的黄金卡，就趁着快下午班的时候，翘了一会班做公交赶了过来。”
　　男人有些尴尬的挠了挠自己后脑勺仅剩的一点头发，话音刚落，突然想到什么继续补充道：“不过路程有点远，在东京都米花町26丁目那里，如果不方便的话.....”
　　“方便方便，在哪都方便！”
　　然而这次还等男人说完，肥宅就连连点头的打断了他的话。
　　东京都米花町26丁目！？卧槽，这不是我要去的地方吗！？原宫野家，先出岛设计事务所不就在那条街上？
　　就学姐所说，那条街基本全是住户，也就只有财大气粗的宫野厚司，免费把自家小别墅借给多年好友去开了公司，还一借就是这么多年。
　　而现在这家伙说的又是回公司，而不是回家。所以，这家伙竟然还是他们出岛设计事务所的员工咯？
　　这真真是好巧哦！！
　　一旁的岸田双眼反光，如果自己没猜错的话，那这次拿录音带真就是易如反掌了。
　　脑海里一闪而逝许多想法，却见男人还有肥宅结伴想要走出商场，岸田连忙觍着脸走了上去：“欸，哥们，等一下！”
　　“欸，你还在啊！？”
　　肥宅诧异的转回头。
　　“.........”
　　这就是所谓的风水轮流转嘛？
　　“开玩笑开玩笑！还有什么事吗？”
　　眼见岸田吃瘪，本就心情大好的肥宅拍了怕岸田的肩膀，学着他刚刚的口吻笑着问道。
　　(*￣︿￣)我忍！
　　内心告诉自己要冷静，岸田笑容满脸的说道：
　　“就是我刚好和朋友约在东京都米花町26丁目那附近，你说这不是很巧嘛！所以，咳咳，想问一下哥们方不方便顺便载我一程，这样还能省点车费.......”
　　“行！也当是感谢哥们你给我做了示范，要不然我还不会厚着脸上来要写真集呢！”
　　肥宅上下扫视了岸田几眼，揶揄道。
　　“.........”
　　岸田无言以对。
　　~~~~
　　“话说回来今天又不是休息日，你们不用上课嘛，我看你们年纪也不是很大的样子。”
　　开往事务所的车上，已经互报了姓名的秃头男人今井撤夫疑惑的问道。
　　“我已经毕业了，这会是有事过来东京这边，跟您一样听说这里有这个，就顺便过来了！”
　　开车的肥宅胜生勇利接话道，而后眼角的余光望向车内后视镜，瞥了岸田一眼继续道：“你呢，金田一？”
　　差点反应不过来对方是在叫自己的岸田，简言意骇的回道：“逃课，约会！”
　　与直接走进别人公司去借厕所，会让人印象深刻和诧异不同的是，在这种偶遇的状况下，双方之间有了一定的相似，自己待会到了地方假装三急，然后顺势被“主人家”邀请上去上个厕所，倒是在正常不过了！
　　就算是事后今井撤夫跟人聊了这件事，也不会有人放在心上。而且今井撤夫也未必会说起这件事，要知道他可是翘班过来的.........
　　所以岸田其实大可不必用假名的，只不过为了以防万一、谨慎起见，真要是出了那万分之一的概率，组织不经意间发现了这件事，他也还能靠着对方查找“金田一”这个名字的时候，有时间缓冲一下。
　　至于长相问题，虽然东京之内能够跟自己一样帅的人屈指可数，但是茫茫人海中想要靠着这一点找人，无异于大海捞针，
　　要知道说出“人在江湖飘，保命用小号！”这句话，却没有变过脸的帅哥吕小布同学，可是靠着这一招吃遍了多少美女，也没有像诚哥一样被柴刀了！
　　岸田美滋滋的想着，车上的两只陈年老狗（单身狗）见他陷入了意yin当中，以为他在畅想什么人神共愤的好事，自觉恰了柠檬的他们也不再理会他，自顾自的聊着天。
　　“当然，活了那么久我肯定是有买车的，只是前两天我车莫名出了故障开不了，只能送去修理厂，再加上今天公司休假，同事们没来上班，我也没法借车。不过说来也奇怪，我这车明明前阵子才检测过的.....”
　　也不知道是聊到了什么，今井撤夫语气无奈的跟胜生勇利吐槽着。
　　然而说者无心，听者有意，原本半眯着眼睛歇息的岸田，眉头不由一皱。
　　联想到今早碰见的琴酒等人，他不难想到今井撤夫的汽车为什么会坏，无非就是拖延他来回的时间罢了。
　　至于今井撤夫为什么会来这里，以酒厂的神通广大，想要引诱一个人出来再简单不过了，只是他想不通为啥组织会这么大费周章，大晚上在去搜它不香嘛？
　　这逻辑上讲不通啊，真是令人费解！
　　不对！说到神通广大，以酒厂的能力去搜索的时候，怎么可能会被人发现走了空门？而且还是两次都被发现了？复原现场这种事自己都能做到，更别说是他们！
　　再加上这些多此一举的行为漏洞.........怎么感觉组织好像是故意的，就像是为了放出风声，引诱一些小老鼠一样.......
　　那是宫野家，所以有关联的小老鼠.......是雪莉？还是已经来到东京的赤井秀一！？
　　所以这也是原著中为什么酒厂寻得无果后，会闯两次空门的原因？不对，原著好像也没确凿说两次都是酒厂闯的，这其中不排除有一次是赤井秀一！？
　　“你在想什么？怎么还愁眉苦脸的！？”
　　正当岸田暗自思索酒厂用意，绞尽脑汁回忆原著细节的点点滴滴的时候，副驾驶位上的今井撤夫好奇的探出脑袋。
　　“不是，只是不知道是吃错了什么东西？感觉肚子有点不舒服，对了，米花町26丁目附近那有没有什么公共厕所？”
　　闻言岸田灵机一动，顺势点了点头，皱禁着眉头，摸着自己的肚子苦涩道。
　　“那附近没有公共厕所，不过金田一先生不介意的话，倒是可以到我们公司。”
　　今井撤夫摇了摇头，看着岸田“愁眉苦脸”的样子，颇感好笑。
　　\(^o^)/
　　Nice，等得就是你这句话！
　　岸田内心恍惚，表面却摩挲着肚子，强颜欢笑道。
　　“那.....打扰了！谢谢~~”
　　“金田一，忍住！差不多要到了，别在我的车上释放气体哈！”
　　胜生勇利调侃道。
　　“我知道了！”
　　岸田翻着白眼，点了点头，心思却又回到了酒厂上面了。
　　从商场到事务所大概需要四十分多分钟，来回的话就是一个半小时，加上今井撤夫在商场耗费的时间，从他出门到现在至少过了两个半小时，这时间足够琴酒他们把事务所翻个底朝天了，自己倒是不怕遇见他们。
　　总不可能一天之内遇见他们两，唔，打住，不能立flag了！！
　　~~~
　　也许是老天爸爸放过了岸田这个崽，当今井撤夫打开房门，并好笑的看着岸田飞奔向自己指引的厕所方向后，岸田也没有遇见什么穿黑色衣服的家伙。
　　“嘿，我现在倒是相信‘大吉’是真的了！”
　　几分钟后，看着马桶水箱浮球下面的录音带，岸田露出了衷心的笑容。
　　轻轻捞起录音带，左手拉断了一点纸巾擦拭干净后，小心翼翼的把录音带放在了口袋里，而后估算着时间也差不多了，就直接把纸巾扔进了马桶，水一冲就打开了厕所门。
　　“今井大叔，怎么了嘛？”
　　刚一出门岸田就看见了，正焦急的在工作台上翻找着什么的今井撤夫，揣着明白装糊涂的问道。
　　“事务所遭贼了！！！”
　　今井撤夫焦虑的回道，一想到那个该死的社长知道，因为自己翘了会班出了趟远门，导致公司遭了贼，他都可以预见自己要受到怎样的冷嘲热讽了。
　　“啊！？那报警啊！”
　　岸田一惊，连忙建议道。
　　“可是我刚刚看了一下，也没有损失什么东西，只是东西被翻过了，好奇怪，是谁在开玩笑吗？......”
　　今井撤夫苦恼的揪着自己后脑勺的头发。
　　“这样啊.....我还是觉得报警比较.....啊！！都快两点了啊！”
　　岸田刚想继续劝说，眼睛却“不经意”的看见了挂在墙上的钟表，不由脸色一变。
　　“怎么了......哦，约会是吧？时间到了？”
　　正苦恼的今井撤夫被他一惊一乍给吓了一跳，却见岸田此时他焦急的模样，愣了一下，才反应过来，恍然大悟。
　　“嗯，跟她约了两点的！”
　　岸田面带尴尬的看了今井撤夫一眼，眼角的余光却若有若无的望向房门处，脸上就差写着要走了几个字。
　　“没事，这边我自己解决，年轻人就该去干年轻人应该干的事情！”
　　虽然脸上还是有点苦涩，今井撤夫却很是善解人意的说道，说到最后单薄的眉毛还往上一挑，强制欢笑的调侃着岸田。
　　“不好意思啊，今井大叔！”
　　岸田羞涩的挠了挠头，而后在今井撤夫的目视下走到了房门前。
　　“咔擦！”
　　轻轻的转动了门把手，在快要出去的时候，岸田犹豫了一下，最后一咬牙，还是转回头面带笑容，若有所指的对着身后的今井撤夫道：
　　“年轻人可以干的事情，今井大叔你这个年纪也可以干的！梦想还是要有的，不管男女老幼！不试一试，又怎么会知道自己成不成功？”
　　“啊！？什么意......”
　　今井撤夫讶然，下意识以为岸田在调侃自己这个陈年老狗，该去找个老伴什么的，但是岸田认真的眼神，以及意有所指的语气，又让他觉得岸田说的不是那个意思，他茫然的张开嘴巴，刚想追问。
　　“铃铃铃~~”
　　伴随着岸田裤兜一阵震动，悦耳的响铃声传进了两人的耳畔。
　　“抱歉，真要走了，我朋友打电话过来催了！”
　　岸田掏出手机，看了一眼来电显示，脸上露出若无若无的笑意，而后对着今井撤夫挥了挥手，在今井撤夫来不及反应的时候，关掉了房门，然后头也不回的走了。
　　“我说你是不是在我身上装了什么追踪器，要不然怎么刚好掐着这个最佳时间点，给我打电话？还是说，我俩还有什么默契不成？”
　　走到街道上，接听了已经响铃十几秒的电话，岸田一边走，一边揶揄道。
　　“啊！？我只是想打电话问学弟你是不是在家而已......是发生了什么嘛？”
　　响了一会的电话被接通，岸田却莫名其妙的说些让人摸不着头脑的话，让明美着实有点迷糊。
　　“嗯，好事！你这个点找我有什么事吗？”
　　岸田伸展了一下腰，惬意的回道。
　　“嘿，这不是刚刚下班没什么事情嘛，所以我就多做了一点午餐带过去医院给你们，不过小哀说你回家睡觉了。”
　　明美轻声笑着解释道。
　　“午餐啊，都两点了，所以这是午后餐点吗？”
　　抬头眯着眼看了一眼烈日，想到这会都两点了，早已饥肠辘辘的岸田无奈道。
　　“谁叫你不在医院！害我还要多跑一趟。”
　　闻言明美没好气的回道，话语似乎是在表达自己的不满，语气却依然轻快。
　　“还不是为了昨晚某人拜托我的事，唉，亏我一大早折腾到现在，连口饭还没有吃！”
　　岸田一边抱怨着，一边走在路上四处张望，试图寻找这边的公交车站，亦或者出租车。
　　“啊！所以你说的好事，该不会是.......”
　　“嗯，幸不辱命，东西已经拿到手了！”
　　明美焦急的话语还没有说完，岸田就温和的打断了她的话，肯定了她的猜测。
　　也就在这时，一边聊天的他突然眼睛一亮，看见了前方不远处有个公交站，连忙走了过去。
　　(＾－＾)V
　　“耶，我就知道我没有看错人！学弟办事的效率就是快！”
　　电话那头的明美喜悦之情呼之欲出，让很明显感受她心情的岸田，嘴角翘起了好看的弧度，成就感十足道：“怎样，没有白白让你做这顿饭吧？”
　　“是两顿哦~~算上早餐的话。还有，给你和小哀做早午餐的时候，我可不知道你在干嘛！”
　　明美的语气即轻快，又似乎带着不满。
　　“是是是！就算我没拿到东西，结果也是一样的，是我市侩了！行了吧！？”
　　知道她在不满自己说法的岸田好笑道，他现在的心情很不错，公交站牌上很幸运的，写有着他需要搭乘的路线。
　　“呵，知道就好！”
　　闻言电话那头的明美才满意的点了点头。
　　“既然这样，那你要怎样感谢我？”
　　见状岸田话锋一转，见缝插针般嘚瑟道。
　　“欸~欸！还能这样的嘛？”
　　明美眨了眨眼睛，似乎不敢相信自己的耳朵，感觉自己被岸田坑了的她，很是懊恼自己再一次刷新了对岸田下线的认知。
　　“嘛，你都不知道我今天经历了什么！要点幸苦费又怎么啦！唉，算了，回去再说吧！”
　　一想到自己今天差点出了车祸，岸田说话的语气都理直气壮了许多。
　　“去哪？你家吗？可是现在差不多要上午班了！”
　　明美看了一下时间，有些困扰的说道。
　　“没事，去甜品店吃就可以了！”
　　虽说是老板，可以行使员工可以不用上班的特权，但是觉得在家还是在甜品店里吃，都一个样的岸田，没用丝毫犹豫就选择了甜品店，毕竟少了明美这个大将在，甜品店一个下午的生意就会受到影响，所以岸田会这么选，也是必然的......
　　“好的学弟，你大概什么时候到？”
　　明美了然的回头，突然她想起什么，连忙开问道。
　　“回去大概需要一个小时吧，不过坐公交可能会慢点。”
　　岸田也不是很清楚，只能大抵给了个时间。
　　“我知道了！”
　　“嗯，那待会见！”
　　“待会见，哦，对了！”
　　正当岸田想要挂断电话的时候，明美轻咬了一下嘴唇，很是突然道。
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　“......虽然已经说了好几次了，不过感觉不说的话，还是缺少了什么，所以.....阿里嘎多，真的真的非常感谢你！”
　　不知道过了多久，当等得不耐烦并感到莫名其妙的岸田，想要挂断电话的时候，那头传来了明美爽朗的笑声。
　　“哈哈哈~~这是什么仪式感嘛？”
　　还以为她要说什么的岸田大声笑道。
　　“好过分，我这是在很认真的向你道谢耶！”
　　明美琼鼻一抽，祥装不满道，而后没等岸田再次开口，继续说道：
　　“原本还想在你回来的时候，先给你热好饭菜，不过既然学弟不领情，那就算啦~~”
　　话音刚落，明美就立即挂断了电话。
　　“......”
　　听着手机传来的忙音，岸田无语，只得默默的等待着公交车的带来。
　　只是他不知道的是，隔了他十几公里之外，正走在街上的明美望着手机，不知道想到什么。
　　只见她眼波流转间，粉颊带着一丝晕红，却是三分娇羞，三分喜悦，以及四分不知所措的茫然。
　　“咔嗒！”
　　小脚丫轻轻踢了一下路间的石块，明美摇了摇头，驱散了脑海里令她纠缠郁结的情绪，缓缓呼出了一口气，她不再多想，脸上重新带着甜甜的喜悦笑容，像是从尘埃里重新开出的花朵。

第两百一十一章 组织决定由你来做这个女主！！（女主已定，求订阅求推荐！）
　　“米花公园站到了，米花公园站到了，下一站是.....”
　　下午三点四十七分，公交车缓缓停在了米花公园站上。
　　“还有一站，啊，终于要到了！呃，这是.......”
　　头斜搭在公交座位上，软瘫着、姿势相当不雅的岸田，一边无视了周遭乘客异样的眼光，默默观望着车窗外的风景，一边摩挲着，早已“咕噜咕噜”向他发出求助信号的肚子，加上他不是什么时间管理大师，不懂得怎样完美规划好自己的时间，所以从昨天到现在就没有好好休息过。
　　以至于他现在觉得腿脚都有些发软，双眼直冒金星，甚至都觉得自己产生了幻觉，要不然为什么自己搭乘这条路线两次，都碰见了这个家伙。
　　“看来现在这个时间段，这个家伙应该真的住在附近.....MMP！”
　　透过车窗，惊鸿一蹩了街道对面公交车站上，站着的一个黑色针织帽，脸上戴着口罩，露出的眼睛的瞳孔眸色的男人，岸田内心忍不住爆了个粗口。
　　为了避免被察觉，岸田扫过了一眼后，重新若无其事的收回了目光，公交车也逐渐再次发动起步，但他内心却止不住想要疯狂吐槽。
　　不同时间点，同样的地方碰见了两次，只能说猿粪啊！孽缘啊！
　　好吧，碰见就碰见了，毕竟东京也就这么大，早上自己还碰见过琴酒，那再见到琴酒这个相爱相杀的宿敌也没什么好奇怪的。
　　但是为啥每次碰见的时候，自己都恰好在这段时间内，和明美在煲电话粥啊！搞得我现在遇见你都有点心虚了是怎么回事？
　　咳咳，这不是重点，自己也没干什么，可以直接忽略掉......
　　岸田略感烦躁的甩了甩头。
　　关键是这家伙还要多久才会易容成冲矢昂，而后住进工藤新一家，到那时候他可就是跟自己做了邻居了！
　　(＠_＠;)，脑壳痛。
　　如果能够搅合他住进工藤新一家就好了，我记得他好像是以冲矢昂这个身份，租住的房屋被人纵火，暂住于工藤新一家，那要是自己提前阻止了这件事，那是不是.......呃，他租的那个是叫什么“庄”来着？
　　“米花.××站到了........下一站是.......”
　　正当岸田冥思苦想，如何才能有效的解决赤井秀一这个人的时候，公交车再一次缓慢的停了下来........
　　唉，学姐啊学姐，为了你....们姐妹俩，我可是煞费苦心啊！算了，只能兵来将挡，水来土掩了，现在最要紧的还是挺饱肚子才是，也不知道她是不是真的那么小肚鸡肠，让自己回去只能吃冷饭。
　　那么温柔的一个人，应该只是开玩笑而已吧？不过也不一定，不管是怎样性格的女人，都会有任性的那一时刻呀！
　　~~~
　　“啊...嚏！”
　　甜品店厨房里，正打算给便当盒再一次加热的明美，小小的打了一个喷嚏。
　　“千奈美姐，你不会感冒了吧？”
　　正在做甜点的西谷沙纪转过脑袋，目含担忧的问道。
　　“不是。只是突然鼻子有点痒。”
　　明美手指轻揉了揉鼻子，语气温和，示意自己没事。
　　“那，该不会有人在想你了吧？嘿嘿嘿~”
　　西谷沙纪左手捂着嘴，脸上带着坏坏的笑容，调笑着自己的前辈。
　　“你这妮子！”
　　明美好笑的瞥了她一眼，无奈的摇了摇头，不打算理会她。而后直接把热了一遍，却又再次冷了的便当放进了微波炉里面。
　　真是的，说好了一个小时后会到，现在都快过了两个小时了，饭菜都热了两边了！
　　余光望了眼闹钟，明美不满的想到。
　　“真好啊，我也想要吃千奈美姐做的便当呢！也不知道是谁这么幸福？不过便当里面的饭菜热了两遍会不会变得很难吃？”
　　大抵是跟明美混熟了，所以似乎不打算放过她的西谷沙纪眼珠子转动了一下，面带疑惑、明知故问道。
　　“........多多少少会影响饭菜的口感！”
　　想辩解却又不止如何辩解的明美，只能假装没有听见前面的话，仅仅回答了后面的问题，只是脸上就难免浮现了一丝羞赧。
　　“是啊，还好今天的天气没有那么热，不然隔了这几个小时.....唔，不过话说回来，就算是饭菜嗖了，老板应该也会吃得很开心吧，毕竟是千奈美姐你做的。哈哈哈！！”
　　西谷沙纪边说着，边挤眉弄眼，并且话到最后，还很不厚道的大笑了起来。
　　“现在距离顾客点单已经过了十三分钟，如果你还想这么浪费时间下去的话，我不介意之后的甜点自己来动手，并且往后所有像现在清闲的时段，都不会让你去练手。”
　　抬头仔细再看了一下时间，明美面无表情，语气坚决的对着西谷沙纪说道。
　　“啊啊！怎么这样！我错啦，我错啦，前辈！！我现在就接着做！”
　　厨房里顿时响起了西谷沙纪的惨叫。
　　╭(╯^╰)╮
　　“哼！”
　　小样，就妹妹你这样的，还敢抓着我不放，使劲调戏我？
　　眼见西谷沙纪手忙脚乱的继续干活，冷哼了一声的明美微抬着高傲的下巴，两人之间的玩笑打闹也就此打住。
　　不过要不是沙纪提醒，自己还真忘了这一回事.........
　　视线重新回到了微波炉上面，明美内心有些踌躇。
　　经过这些天的相处，她可深知岸田可不会像西谷沙纪说的那样，只要是她做的饭菜，他就会吃得开心，要知道这个人的嘴巴可叼着呢！
　　这一点，她和自己的妹妹深有体会。
　　这要怎么办？要不重做一份？
　　厨房倒是有很多材料可以用，听小哀说他好像很喜欢吃拉面，这里静止醒发过的面团也还剩这么多，自己倒是可以随时再做一份料理出来，只是自己这样大费周章，沙纪这妮子肯定会调笑自己，嗯，肯定会的！
　　啊！要不还是算了吧！？
　　不行不行，明美啊明美，学弟帮了你这么多，为了你做了这么多事情，也没求你回报什么！现在只不过是为他多做一份吃的，你就这么为难了？
　　明美贝齿紧咬着粉唇，陷入了迟疑不决的状态当中，脑袋上像是有两个小人在旋转打架一样。
　　“姐姐，他很喜欢吃你做的凉乌冬面！虽然他一句话也没有说就回去睡觉了，不过我看得出来，他走得时候很开心.....”
　　也就在脑袋上的小人纠缠在一起，厮打成一团的时候，明美突然莫名的想起了中午带午餐给灰原的时候，自家妹妹那意味深长的话语。
　　呼~~
　　松开贝齿，轻轻呼出了一口气，明美若无其事的关掉了微波炉，继而在西谷沙纪错愕后揶揄的神色中，拿出了一小团静止醒发过的面团，捣抻揉成条，反复拉伸对折，拧成麻花摔打，自顾自做起了拉面。
　　调笑就调笑吧！如果仅仅只因为这样，就不做点什么去尽力答谢他，那自己会看不起自己的！
　　没有别的，就是为了答谢！
　　嗯，就是这样！！
　　PS1：女主决定就是明美啦，虽然可能会造成一定量的灰原粉的失望，弃坑什么的，但也只能这样啦！当然，我个人也是很喜欢小哀的，所以小哀的戏份也不会少就是了，个人觉得当女儿或者妹妹养也不错，日常斗斗嘴，一家三口的温馨日常什么的啊，等等......
　　PS2：明美是女主，但是为了不让感情戏显得过于快，或者说让小伙伴们看起来别扭，所以肯定不会那么快确定关系，毕竟赤井秀一是个大大滴问题，一个在临时之前还对旧感情念念不忘的女人，可没有那么容易攻略。
　　设定上，现在明美对岸田是有很大的好感，或者说朦胧的喜欢，但是她心底说到底却是放不下赤井秀一的........
　　而岸田是对明美有一定的好感的，特别是作为吃货，在明美的厨艺有那么好的情况加成下，只是他现在内心却也没有特别强烈的感觉......要不然，他可是握着“那是你表哥啊！”这张王牌的男人啊！
　　总之，岸田和赤井秀一必定会发生争锋..........
　　以上，大晚上困得要死求个推荐票，嘤嘤嘤~

第两百一十二章 一碗拉面，一点感动！
　　“咯吱~”
　　“欢迎光临......哦，原来是老板啊！”
　　下午四点十一分，甜品店的门被人轻轻的推开，刚好端着餐盘经过门口处的辰野俊子下意识转回头，看见了一脸疲倦，直打哈欠的岸田。
　　“这失望的语气是怎么回事......话说你们两个不用上学的吗？”
　　岸田打了个哈欠，扫视了一眼辰野俊子，以及正在收银台收钱的岚山步鸟。
　　“学校放学的早，人手不足就马上过来了。”
　　“那早上呢？现在还没有招到人嘛？总不能一天到晚就你们两个兼职的吧？”
　　岸田颦眉问道，一边用眼神环顾了一圈甜品店，零零散散的客人坐落在餐桌上，相对来说客流量比较少，但是想到现在这个时间点，倒是也情有可原。
　　“听店长说早上是沙纪小姐负责端盘收银，她负责做甜品，好在今天不是休息日，客人相对较少，倒也忙得过来。至于新的人手，已经招到了，明天就能报道........话说你到底是不是这家店的老板啊！？什么都不知道.....”
　　辰野俊子摇了摇头，余光瞄向岸田手里提着的购物袋，无力吐槽道，说罢也不理会自家尴尬的老板，端着餐盘就走了。
　　“......”
　　岸田尴尬的挠了挠头，由于出于信任，且又见到明美能够把店面打理的井井有条，他倒是真的没有一直把精力放在甜品店上面，毕竟电影院那边的事情，还需要他去打理，哪怕他还有助理小橘这个工具人存在。
　　总不可能岸田什么都不干，远程指挥就把事情都给办了。至少明天史考兵的悬赏金入了户，去电影院签易手合同这种事，就需要他到场。
　　一想到刚刚在公交车上目暮警官打电话过来，说是医院判定了村上丈变成了植物人，什么时候醒来只能靠天意。顺便告诉岸田，明天他的钱就能到手。
　　双喜临门的岸田既感到欢喜，又觉得脑壳痛，总觉得自己的事情贼多，又要去找怪盗基德学习，又要去谈业务。
　　没办法，当时一时兴起给自己挖下的坑，只能自己尽力埋了。
　　“唉！”
　　岸田轻叹了一声，给自己找了个先苦后甜的理由，就径直的往厨房重地走去。
　　“十一号桌还需要等几分钟，别催啦俊子~~呃，是老板啊......”
　　在做小蛋糕的西谷沙纪被掀起的门帘惊动，下意识以为又是辰野俊子，然而言毕时眼角的余光却发现了径直走过来的岸田。
　　“回来啦~”
　　听见西谷沙纪说话的声音，正在专心煮汤底的明美头也不回的打了声招呼。
　　“很忙嘛？”
　　岸田倚靠在门沿抱着肚子，好奇的看着她们忙碌的背影，又掀开门帘看了一眼店里，没看错啊，也就零零散散几个客人罢了。
　　“还行吧，快要忙完了。”
　　明美看着不断往上冒泡的汤底，又看了一下时间，随口问道。
　　“哦。”
　　岸田轻轻点了点头，鼻子深嗅了一下，空气中弥漫的香气，让他已经饿得麻木的肠胃再一次蠕动起来，继而说起了正事：“我的午餐呢？”
　　“还要等几分钟。”
　　“不是吧！”
　　闻言岸田眼皮往下耷拉。
　　“谁叫你回来的这么晚。”
　　明美边说着边拿起勺子，往锅里舀起了一点点汤水，轻轻吹了一口长气，而后才拿着勺子靠近自己的嘴唇，小心翼翼的抿了抿一点汤汁。
　　果然，汤底熬煮的时间还是太短了，只能说算美味，但还称不上完美，不过也只能这样了，明美摇了摇头，显然对自己的作品颇感不满，然而时间紧迫，某人留给她的时间已经不多了。
　　“这哪能怪我！？还不是公交站点那么多，绕来绕去的，本来自己开车还好点，不过可能是因为今天运势不错，才出门不久就发生了车祸，现在汽车还在维修厂里面修着呢。”
　　“嗯？车祸！？”
　　明美才刚把清水煮熟后，放在碗底的面浇上汤汁，打算摆上早就准备好的肉片，甜玉米粒，煮好的绿豆芽，裙带菜，半个溏心蛋，小葱末等材料，闻言不由条件发射般的转回了头。
　　运势不错，出门就发生了车祸......这是.什么意思？？？
　　与紧张的明美不同，倒是一旁一直被无视的西谷沙纪眨了眨眼，总觉得这句话听起来十分诡异。
　　“放心吧，我反应快，一点事也没有。”
　　顶着明美上下探寻的眼神，岸田若无其事的耸了一下肩膀，却突然发现她额上布满了点点晶莹的汗珠，并且顺着她光滑的脸颊往下滴落，看起来很是疲惫不堪。
　　“你在做什么？怎么搞得满头汗水？慢慢做不用急，让客人多等一会就可以了，没关系的。”
　　岸田颦着眉头，边目含担忧的走上前去，由于角度的问题，他只能凭借明美的动作，判断出她在煮着什么东西，却不知道她具体在做什么东西。
　　“客人可以等，我可不敢让你多等，要是不小心惹你生气，我可怕你把我直接开除了。”
　　明美轻笑调侃着，这才有时间拿出早上新买的手帕，擦了擦面上的汗水。
　　手工拉面可不好做，单是抻揉成条，拉伸对折，拧成麻花摔打都要反复做6-7次，就已经耗费了好大精力，更何况还要准备其他杂七杂八的材料。
　　“什么意思？什么我等不等的？咦，这是拉面！？你在甜品店里面做拉面干嘛......呃，这该不会是给我的吧？”
　　岸田原本被明美说得摸不着头脑，可是随着他越走越近，也理所当然的看见了那一碗喷香扑鼻的拉面。他不笨，一下子就明白了她的意思，只是却更加的疑惑了。
　　“午餐你不是早就做好了嘛？”
　　在明美轻点头表示肯定的时候，岸田疑惑的问道。
　　“嘛，饭菜都热了两遍了，我试了一下，味道和口感都变了，所以就倒了。”
　　明美手背抹了抹自己额头又冒出的汗珠，只觉得自己脸上热得发烫，但她却依然祥装镇定的笑着回道。
　　“倒了？这么浪费！？”
　　岸田下意识的惊呼。
　　？？？老板，你这关注点是不是很不对劲？
　　一旁假装做蛋糕，实际上默默的吃着瓜的西谷沙纪，只觉得自家老板的脑回路大抵是没救了。
　　“.......我还不是怕你嘴太挑剔。”
　　同样，明美沉默了一会，才暗自咬牙，恶狠狠的瞪了岸田一眼，刚想转头不理会他，继续完成拉面最后的步骤，却发现岸田目光紧紧锁在她的脸上，眸子里涌动着一种难以言述的情绪。
　　“又，又怎，怎么了吗？”
　　明美被看得有些慌乱，支支吾吾的问道，头下意识偏转了三十度角。
　　“呼，我说.....”
　　见状岸田不由伸出双手按在她的香肩上，将她的脸再次扳向自己，而后深深的呼出了一口气，轻轻开口。
　　“啊！？”
　　脑海里一片空乱，不知为何在重新对视的瞬间，明美心头突然重重一颤，让她不由的想要挣脱回避。
　　“砰！”
　　只见岸田松出一只手，拇指抵住食指，狠狠的在明美眉心处，弹了一个脑瓜崩。
　　“好痛！你干嘛？”
　　明美疼的捂住了脑门，整个人都迷糊了。
　　“谢啦，学姐，不过下次别这样了，我是对吃的很挑剔，但还没有到这种程度。昨晚回去那么晚，一大早又起来弄早餐，有这时间你还不如多休息一会，别累坏了。
　　“我肚子可以饿一会，但可不敢累着你，要是一不小心让你厌烦走人了，我可怕以后找不着你这样的.....店长来替我管理店面。所以这脑瓜崩就当做教训了，知道吗？”
　　难以言喻的感觉从灵魂深处骤然升起，岸田脑海想了想，面带微笑，语气却难得十分强势的说道。
　　“......知道啦！跟个大男人一样，哼，还教训我，没大没小的，我才是学姐耶！”
　　沉默了很久，明美才嘟着嘴没好气的瞪了岸田一眼，并随手拍掉了他另一只还在自己肩上的手。
　　“是是是，但别忘了我才是老板。”
　　“嘁！刚刚才说怕我厌烦走人，转眼就用这个压我！”
　　“嘛，刚刚是刚刚，现在是现在~”
　　岸田贱兮兮的挑了挑眉回道。
　　“......呵，我觉得这拉面我还是自己吃算了，刚好也挺饿了。”
　　明美无奈，颇有些气急败坏。
　　“别啊，这么多你哪吃得完啊！”
　　“这还有沙纪呢，沙纪要不要一起吃？”
　　明美张开双臂，阻挡想要抢夺拉面的岸田，一边对着西谷沙纪喊道。
　　“不，不用了，你们自己吃吧，我已经吃饱了！嗝！”
　　闻言毫无存在感的西谷沙纪摇了摇头，并深深的打了一个抱嗝。

第两百一十三章 即将开始的伊豆度假之旅 （4600字，求推荐票！）
　　“哧溜哧溜~”
　　店内近厨房的角落里，岸田拿起筷子挑了一口拉面到嘴里。
　　细腻的面条软软的，带着一股纫劲儿，很有嚼头，特别是面上带着的丝丝汤汁，也不知道她是怎么在短时间内炖出来的，竟比一般的猪骨汤鲜美，那香而暖的味道从口流到心头，温暖了他的肠胃，回味无穷，一口吃下去就想接着吃第二口，让岸田接二连三的挑起面条，立刻狼吞虎咽地吃了起来。
　　“吃慢点，小心噎着，又不是真要跟你抢。”
　　一旁的明美右手手肘拐撑在桌沿上，手掌向上，托住了自己的脸腮，见他吃得急切，不由好笑道。
　　“哧溜！”
　　岸田百忙中瞥了她一眼，没有搭理她，汤勺也不拿，直接捧起大碗，喝了一大口面汤。
　　“真是的，不是说有事要单独跟我说嘛.....”
　　明美见他吃得欢乐，没有理会自己，不满的嘟囔着，眼睛里却充斥着盈盈的笑意，脸上满满的成就感。
　　吸溜面条的声音在餐厅内不绝于耳，让零散的几个客人好奇的偏转过头，望向了这边。
　　“咕咚！服务员，原来你们这甜品店还出售拉面的啊！？那我再点一份拉面吧！”
　　因为在岛国吃拉面发出声音越大，并非不文雅的表现，反倒是表示面越好吃，是对厨师的一种另类的赞扬，而这会岸田闹出来的动静可不小，人又都是有盲从心理的，所以一个刚吃完甜品，站起来打算去结账的眼镜女孩，吞咽了一下口水，继而对着刚好要过来收拾餐具的辰野俊子拜托道。
　　虽说她才刚吃完甜品，但是女孩嘛，天生就有两个胃，一个主胃吃甜点零食，另一个副胃吃主食，这是在正常不过的事情了。
　　“抱歉，我们店只卖甜品，不出售拉面！”
　　辰野俊子强忍着微笑解释着，而后在眼镜女孩惋惜的嘟哝声中，转瞬间面无表情的往岸田那边走去。
　　短短几分钟时间，不算上戴眼镜女孩，都已经有两个客人质问自己店里面的菜单，为什么没有拉面了！
　　八嘎！这里可是甜品店！！
　　“啪！”
　　手掌轻轻的拍在餐桌上，辰野俊子在岸田探寻的眼神注视下，咬着牙气愤道：
　　“我说老板，你就不能吃小声一点吗？再这样下去，这店还不如改成拉面馆算了！”
　　“欸，不错的注意耶！”
　　喝完最后一口汤的岸田眼睛一亮。
　　“........”
　　辰野俊子瞬间哑火。
　　“做拉面太耗力气了，你是想累死我吗？”
　　倒是一旁的明美闻言翻了一下白眼，没好气的回道。
　　“哈哈，开个玩笑，只是觉得你手艺这么好，改拉面馆生意一定会火红！”
　　岸田放下碗筷，竖起大拇指赞扬道。
　　“你是在变相的说，甜品店现在生意不好吗？”
　　哪知道明美非但没有高兴，只见她环视了一下店里，望着偌大的店面只有五六个客人，冷不丁幽怨道。
　　“啊！？”
　　岸田一愣，整个人都懵逼了，什么鬼？自己不是在夸奖她吗？
　　“你们女的思维都是这么奇葩的嘛？”
　　呆愣了片刻，机械性的偏转过头，岸田喃喃的对着辰野俊子问道。
　　“八嘎，店长只是在跟你开玩笑！”
　　辰野俊子眼神原本就在两人间来回打转，若有所思，而在听见岸田询问之后，更是忍不住鄙夷道，说罢就端起岸田的碗筷，直接走了。
　　这一刻，她醒悟了，她就不该站在这里！
　　“...莫名其妙！”
　　岸田捂着额头，感觉更加迷糊无语了。
　　“扑哧~~哈哈~”
　　原本就抿着嘴，忍俊不禁的明美到底还是大声笑了出来，笑得前仰后合，似乎某个部位都笑大了一圈。
　　这让一脸困惑不知道她到底抽了什么疯的岸田，不动声色的瞥了她一眼，不由暗自感叹：
　　古人诚不欺我也，乐极生杯，果真如此！
　　“你今天很奇怪。”
　　等到明美的笑声逐渐停了下来，岸田才奇怪的望着她说道。
　　“大概，是因为今天突然心情很不错？”
　　明美拢了一下散落在眼前的秀发，歪了歪脑袋反问道。
　　“你们女生除了那么几天心情会不好，还有突然好的？”
　　岸田摩挲着下巴，而后眼珠一转，故意喃喃自语道：“难道是因为上了年纪有了经验，能够自我调节不成？这效果也太好了吧.......”
　　“很抱歉，我才25岁，还很年轻！”
　　哪怕是明美，或者说不管是怎样性子的女生，一旦涉及到年龄的问题，总会特别在意。
　　“25了？也不小了嘛.....”
　　岸田低声重复了一遍，比自己大了五岁嘛。
　　跟明美相识了好些日子，他也是到现在才知道她具体的年龄，毕竟原著她死的早所以粉墨不多。当然，就算有提过，岸田也不可能看个动漫还记住了配角的年龄就是了。
　　“.....有时候真恨不得用针线把你嘴巴缝起来！”
　　闻言明美不爽的撇了一下嘴，突然想起来眼前这嘴贫的家伙，听小哀说貌似才二十岁，心里没来由得有一些惆怅。
　　惆怅的情绪一酝酿滋长，反应过来后又意识到自己惆怅的缘由，暗自羞恼中，脑海里就莫名的浮现了那个人的身影，一下子就驱散了明美此时内心的旖旎，让她不由愈发的烦躁起来，一时之间，只觉得自己是天底下最坏的女人。
　　“喂喂，我就是开个玩笑，别当真啊！25岁其实不算大，我倒觉得这刚好才是一个女人最美好的年龄，而且哪怕你在往上个两三岁，该有的魅力我觉得也不会减低，你还记得那个佐藤警官嘛，我偷偷告诉你，她都28岁左右了，不也是警视厅中最受欢迎的警官，听说还有“警视厅之花”之称呢。”
　　骤然间见明美脸色隐晦黯然了下来，以为自己说的话太过打击到她，岸田连忙轻声劝慰道。
　　“呵，我是不是很奇怪？”
　　平复了一下心情，明美抿着嘴唇，眼神莫名的看着“焦急”劝慰自己的岸田，面带苦涩的笑容问道。
　　“嗯，我刚刚才说过，你今天很奇怪。一会闹，一会笑，现在又悲，搞得我现在头都快要秃了，难得朋友一场，有什么事说出来不可以嘛？怪让人担心的......”
　　岸田抓狂的揪着自己的头发，他发誓要不是面前这女人是灰原的姐姐，且人性格不错，对自己也很好，料理烹饪相当符合自己口味，他现在都已经打算走人了。
　　“我没事，只是突然想起了一些事情。对了，你叫我过来到底是要说什么？”
　　明美轻轻摇了摇头，眼神飘忽不定。
　　“主要是想让你多休息一下，呃，少给我转移话题！我问你，你该不会是，又遇见了那个家伙吧！？”
　　岸田下意识回道，醒悟过来后，知道她是在转移话题，有些气急，却突然灵光一闪，想起了刚刚在米花公园车站上，自己再次碰见的赤井秀一。
　　“谁？”
　　然而明美闻言却是一愣，下意识问道，只是刚一脱口，聪明伶俐的她就在岸田话语含义里，以及“又”字中，推导出了他是在说谁。
　　“你说的是大君，唔，如果你没有骗我的话，应该是秀一君才对，呵，他还在附近？”
　　明美眨着眼，脸色平静，眼神好奇的问道。
　　“放心，我还没对你和你妹说谎过，倒是我在怀疑你现在在骗我。”
　　岸田随口回道，眼神狐疑的盯着她，既觉得她神色不像是在骗人的样子，但转念一想，又觉得自己不能低估宫野家这两姐妹的演技。
　　“我真没见到他好嘛！”
　　见状明美哭笑不得。
　　“真的嘛？”
　　岸田撇嘴。
　　“不信就算了，不过你可以不信任我的人品，却不能怀疑我的智商，我还没有那么蠢，在你的保护之下，还隐瞒你事好吗？要是被你知道了.....哼！”
　　明美压低着声音气急，话说到一半，竟赌气一般不说了，只是不满的冷哼了一声。
　　“嘛，我不是不相信你，只是你和你妹妹演技那么好，为了谨慎，以防万一....”
　　“这不就是不信任嘛！”
　　岸田话还没说完，就直接被明美堵了回去。
　　“.......”
　　岸田直接语塞了。
　　“好啦，我知道你在担心我，不过我现在真没事。要不，要不你就当我生理期来了，所以才这么奇怪可以了吧？”
　　两人相互对视了好久，在岸田看见她头顶一闪而逝的黄金色“小吉”之后，明美还是羞红着脸，泄了一口气，随意编了个理由。
　　“嘶，你连这么任性的理由都编的出来！好吧，不说就算了。”
　　见她坚持不想说她为何反复异常的表现，搞不懂她具体心思，以为她很可能在思念前男友的岸田，最终还是没有勉强她，只是犹豫了一下又轻声说道：
　　“也许是你们女人天生比较感性，所以心事比较多吧？我心思比较糙，你也不打算跟我说，不过我还是希望你能够去找你妹妹聊聊，或许心情会舒畅很多。”
　　“我知道了。”
　　岸田不再追问，让内心一团乱的明美松了一口气，点了点头应和道。
　　“嗯，对了，差点忘了，喏，这个给你！”
　　见事情似乎回到了正轨，岸田才拍了拍脑门，左右望了一眼，才把录音带递给了明美。
　　“这.....”
　　“我觉得这东西，还是你亲手拿给她，才更加有意义，她才更加幸福吧。”
　　把录音带塞到有些茫然的明美手里，岸田语气温和的解释道。
　　“你心思也不糙嘛，学弟.....阿里嘎多~”
　　望着手里的录音带，明美喃喃道，即感谢面前这个男的为她们姐妹俩做了这么多，又感谢他还能心思细腻地为她们考虑。
　　“噗，你还是仪式感满满啊，今天就举行了两次。”
　　岸田轻笑着挠了挠头，掩饰自己的尴尬。
　　“是啊，除了这些无实在的感谢，我也不知道该干什么回报你了。”
　　明美小心翼翼的收起录音带，才无奈的摇头道。
　　“没必要，我做这些也不是在企图什么。哦，也不对，你做得那碗面就很不错，对我这种吃货来说，那就是最好的回报吧！？”
　　岸田挑了挑眉，自我调侃道。
　　“如果你想吃，我随时都可以做啦。嘿，忘了告诉你了，由于时间紧迫，所以刚刚那碗面可不是我的最佳水准哦~”
　　明美爽朗的说道，说到厨艺，她可是相当自信。
　　“是嘛，那我可要好好期待一下啊！”
　　“肯定不会让学弟你失望的。”
　　“嘿~”
　　两人说罢，相视一眼，都不由轻笑了起来，她那双明亮的眼睛似晶莹的蓝宝石，笑起来成一钩弯弯的月儿，看起来格外温柔，让岸田不禁多看了一眼。
　　“对了学弟，我们什么时候去旅游啊？总说这几天，又没有给个具体的日期。”
　　正当岸田觉得事情已经圆满结束，准备站起来告辞，回家补觉的时候，明美突然又想起了旅游这一回事。
　　“你有什么想法就直说吧？”
　　岸田见她话里有话，好笑的示意她有话直说。
　　“那个，我们能不能这两天就出发旅游啊？”
　　明美摆弄着手指，略带不好意思的问道，只是双眼却满含期待的望着岸田。
　　“这....我最近还有些事”
　　岸田有些犹豫，这两天他委实有点忙。
　　“你不是说叫我去找小哀好好聊聊嘛，其实小时候我们姐妹俩最喜欢睡在一起，然后聊一整晚天了，只是张大以后就没有机会了，现在旅游可是最好的机会耶！可以嘛，拜托啦~~”
　　明美食指指甲挠了挠自己的脸，不好意思的解释道，说罢双手合十，对着岸田做拜托状。
　　“你都用这个当理由了，我还能拒绝嘛？算了，就依你一次，后天早上准时出发吧！”
　　思索了一下，不知为何，岸田最终还是无奈的点了点头。
　　(＾－＾)V
　　“耶！！学弟万岁！”
　　明美闻言轻声欢呼了起来。
　　“不就是旅游嘛，至于这么开心嘛？”
　　岸田哭笑不得。
　　“当然啦，能够去旅游散散心什么的最开心了，而且更关键的还是和你们一起。”
　　明美瞥了他一眼，理所当然的回道。
　　“哇，我很高兴你在说你灰原的时候，顺便带上了我。”
　　岸田露出了夸张的笑容，说得很是虚情假意。
　　“别这么说嘛，学弟你在我心里还是有一点点份量的。嗯，大概这么大。”
　　明美闻言轻笑着伸出了大拇指，按在她那修剪得很精致的小拇指的指甲上。
　　“无聊！”
　　岸田冷淡吐槽。
　　“嘿嘿嘿~那我这就去跟沙纪她们说一下，让她们先做好准备。”
　　话音刚落，不等岸田回应，明美就元气满满的跑向厨房。
　　~~~
　　“你们去吧，我不去！”
　　厨房里，听完明美事由的西谷沙纪摇了摇头拒绝道。
　　“啊，为什么？不是早就说好了嘛？”
　　明美轻颦着眉，不解的问道。
　　“没办法，我后天晚上有事。”
　　西谷沙纪随意的找了一个借口。
　　“这样啊！那好吧！”
　　明美有些惋惜道，继而转向刚好进来的辰野俊子问道：“那俊子你呢？”
　　“后天我和步鸟都有课，所以，抱歉！”
　　出乎明美意料，辰野俊子竟也摇了摇头，顺带还替自己的好友干脆的拒接了。
　　“怎么这样？”
　　明美颇感失落。
　　哼，在这里都快要吃撑了，还想我们跟着过去干嘛，当电灯泡嘛？那我们是去旅游，还是找虐？
　　辰野俊子与西谷沙河街对视了一眼，都看出了对方眼里的意思。
　　“要不我出去跟老板说一下，把旅游的时间改一下？”
　　明美咬了咬牙，犹豫了一下，最终内心轻叹了一声，还是建议道。
　　在她看来，旅游这个福利本就是大家应该有的，现在总不能因为自己的原因和想法，就害得她们都去不成吧。
　　“不，真不用了！你们自己去就可以了！”
　　西谷沙纪和辰野俊子闻言齐齐摇头。
　　“那，好吧！”
　　明美见她们说得坚决，内心若有所悟，内心有些哭笑不得，但也没在多说，不知为何，反而在心里还多了一丝期待。

第两百一十四章 他和她情感倾斜的天平
　　“她们都不去？”
　　“嗯，她们都有别的事，而且好像也不太愿意去伊豆。”
　　“之前不是意愿一致要去伊豆嘛.....算了，既然不愿意去，那就折算一下旅游大抵需要的费用，发给她们当奖金吧。”
　　“欸，这个可以！”
　　本来就有点小愧疚的明美，闻言眼睛一亮，连忙点了点头表示赞同，只是眼神却有些怪异的看着岸田。
　　“别用这种眼神看我。虽然是她们自己不想去，但毕竟也是我们临时提前了时间，人家有别的计划也正常，我做点补偿也是应该的。”
　　岸田一看她那样子，不用想也知道她在想什么，故而没好气的解释道。
　　“我还以为你会很开心能够省下一笔钱，毕竟......”
　　“毕竟我是个财迷？不过抱歉，在这方面我还是挺有原则的！”
　　岸田随意的地耸了一下肩，在这世界当社长，可是要时刻顾虑一下自家员工的情绪的，毕竟这是可是个高危职位，一个搞不好可能就是个杯具下场。
　　“那我先替她们谢谢你，我想她们会很高兴。”
　　“呵，不过说来也巧，就我们三个去可就刚刚好了！”
　　岸田突然想起要是西谷沙纪她们不去，那自己手头上三张旅游券不就恰好了嘛。
　　“啊？”
　　“早上去修车的地方有一家商场在搞活动，恰好就抽到了这东西。喏，你看，伊豆旅游券！这可是一等奖哦~”
　　岸田笑嘻嘻的从裤兜里掏出三张旅游券，很是嘚瑟的递给了明美看。
　　“真的耶！这样我们不就省下一笔钱了。难得学弟你还能有一次这样的好运气。”
　　明美很是欣喜的接过旅游券，只是她却看不惯岸田嘚瑟的模样，因此说到最后特意调侃了一下他。
　　“嗯，低调低调....”
　　明美最后一句话让岸田听起来很不是滋味，一下子收起了笑容，真就是太心酸了。
　　“不过既然省下了一笔钱，那是不是我也能有份奖金......”
　　见他情绪变化如此了然，明美暗地里笑着，蓝宝石般的眼珠转动了一下，试探性的问道。
　　“拒绝！别想得太美！”
　　然而岸田没等她话说完，就斩钉截铁的说道。
　　“哼！”
　　明美冷哼了一声，不过她本来也就是开玩笑似的随便问一下，倒也没有真失望，只是祥装不满的把旅游券递还给了岸田。
　　“咦！这是什么？”
　　然而就在她刚把旅游券重新递回去的时候，眼尖的她突然发现，自己手里拿着的三张旅游券底下面，居然露出了一个粉红的尖角，与蓝白色的旅游券格格不入，让好奇的她下意识把手重新收了回来，继而捏着尖角单独抽了出来，一张粉红色的卡片就映入了她的眼帘。
　　嗯！？粉红色卡片，卡片......
　　卧槽，糟了！！
　　岸田原本也有些懵逼的脸上，突然一变，手随即往裤兜里一探，果然空空如也。
　　完了！疏忽大意了，这下可尴尬了......陷害毛利大叔不成，反而把自己坑了，这可怎么办？
　　现在立马抢夺回来？
　　不行，她已经拿到手了，这样就显得更心虚，更奇怪！她也会更好奇的！
　　岸田内心有些焦虑，由于他本来就没把这当回事放在心上，只是觉得有些趣味，所以也就留在了身上。哪知道现在竟然不经意间把这小卡片，混在了旅游券下拿给了明美。
　　这简直就是亲手把皮鞭拿给调.教者，让她狠狠的鞭打、羞辱、嘲笑、自己一样，让人觉得尴尬难堪。
　　“兼职，服务，清纯！拨打电话上门.....”
　　就在岸田绞尽脑汁思索，如何化解危机尴尬的时候，拿着粉红小卡片的明美，也正在扫视着卡片上面的词汇，只是每扫过一个词汇，她脸上的黑线也愈发的密集。
　　“咳咳！”
　　岸田见状尴尬的挠了挠头，清了清喉咙，却又不知道该说什么好。
　　“.......”
　　明美抬起头，也没有说话，眼神似笑非笑，就这么静静的看着他。
　　“好吧，我投降！这是早上我去商场买东西的时候，服务员硬塞给我的，本来想直接丢掉的，不过突然想到，毛利大叔应该会喜欢，想着如果当着小兰，或者妃大律师的面‘送给’他，他‘高兴’的样子，我觉得还是挺有意思的，所以就留下来了。”
　　明美要是直接嘲笑他，岸田倒是觉得自己能够厚着脸皮贫嘴几句，然而她现在什么话也不说，就只是这么直勾勾地盯着他，反而让岸田浑身发毛，莫名的感觉全身冷飕飕的，很不自在，只得微举起双手，做投降坦诚状。
　　“.....毛利侦探嘛？他得罪你了？”
　　明美见岸田说得真诚，直觉告诉自己他没有说谎，且说的又是他能做出来的缺德事，原本气结的心也松了下来，转而好奇的问道。
　　“没有，纯属为了好玩！”
　　岸田再次如实回答。
　　“你，竟然还能活到现在......”
　　明美张着小嘴，震惊了。
　　“.......”
　　岸田无言以对。
　　“不行，这种玩笑太过分了，这卡片......”
　　“随便你处置，旅游券也放在你那吧，我要回去补觉了，另外我明天一大早就要出门，大概很晚才会回家，所以不用特意准备我的伙食。”
　　岸田没等她说完，就插嘴说道。
　　“去约会嘛？”
　　明美闻言若无其事的问道。
　　“不是，是上次电影院的事，还有去找个‘小兄弟’学习一下技能。”
　　岸田奇怪的看了她一眼，随即回道。
　　“哦，我知道了！那后天见。”
　　“后天见！”
　　岸田点了点头，刚转身要走人，突然想起什么，又转回头压低声音道：
　　“对了，最近东京酒气弥漫过重，今儿和明天你自己在外注意谨慎一点，不要露出什么马脚。当然，也不用害怕，出了什么事记得第一时间打电话给我，万事有我！”
　　眼见自己的话让明美脸色轻微一变，似乎是被吓到了，岸田哭笑不得宽慰道，说罢也不待她回应就挥了挥手，离开了甜品店。
　　这女人刚认识那会，不是还能单枪匹马去见琴酒他们嘛？怎么现在一听到酒厂反倒是立马害怕起来了？
　　还有，她刚刚是生气了吧？
　　这是为什么......
　　走出甜品店，岸田抬头望着蓝白的天空，一时间不由茫然了........
　　~~~
　　这就是，不用再装作坚强.....被人保护着的感觉嘛？
　　明美注视着岸田缓缓走出甜品店，内心流过丝丝连绵不绝的暖流，那一点也不挺直，甚至因为慵懒而显得有点驼背的身影，在她的脑海里渐渐的挺得笔直，像苍松的树干，似乎不管是什么风雨，都能遮挡在她的面前，让她内心的天平慢慢的倾斜.......
　　“店长，别看了！”
　　“呀，是俊子啊”！
　　一道冷淡无奈的声音传进了明美的耳畔，让恍惚中的她回过神来，发现了不知何时走过来的辰野俊子。
　　“有什么事嘛？”
　　明美红着脸，有些尴尬的问道。
　　“只是过来告诉店长你，人早就走了！啧，和店长不一样，老板走的时候倒是毫不犹豫，连头也不回的。”
　　不知道是想过来调侃自家性格温和的店长，还是替她感到不值，反正辰野俊子的语气一如既往的平淡。
　　“哦！”
　　明美闻言内心毫无波动，不经意间瞥了一眼手里的粉红小卡片，甚至眼神还露出了一丝丝小窃喜。
　　“咦，这是什么？”
　　顺着明美的视线，辰野俊子也注意到了她手里拿着的东西，不由好奇的问道。
　　“没有，干活吧！”
　　不等她把头凑过来看，明美就手脚麻利的把卡片和旅游券，塞进了自己的衣袋上，然后挥舞了一下雪白的拳头，露出了元气满满且甜甜的笑容。
　　“嘁！”
　　辰野俊子撇了一下嘴，很是莫名其妙。
　　明美好笑的揉了揉她的小脸，不等她挣扎反抗，就径直的往厨房走去，心里甜滋滋的想着：
　　不管他刚刚的解释是真的还是假的，能让他那种性格的人，心虚的做出退让，且投降举动的解释，至少自己在他心里，应该也是有点份量的吧！
　　更何况他应该没在说谎，那个毛利侦探确实像是个色大叔，上次在银行对自己那样就可以看得出来，所以会喜欢这个也很正常.......
　　嗯，自己一定不能让学弟跟毛利侦探靠得太近，要是学弟跟着他学坏了，就不太好了........
　　~~~
　　“啊~嚏！”
　　医院病房里陪着妃英理聊天，莫名背锅的毛利小五郎狠狠的打了一个喷嚏。
　　“老公，你没事吧？从刚刚就一直在打喷嚏，不会是感冒了吧？”
　　妃英理担忧的问道。
　　“没事，只是鼻子有些痒而已。相比于感冒，我倒是更担心，园子拉小兰和柯南那个小鬼头明天出发去伊豆度假，我之后三天的吃食该如何解决。”
　　毛利小五郎苦恼的说道。
　　“我明天一早就可以出院了，这也是小兰放心去度假的原因。”
　　妃英理眼神飘忽，若有所指。
　　“啊，什么意思？”
　　毛利小五郎内心一紧，故意装作不知。
　　“意思是，我之后可以做饭给你.....”
　　“哈哈哈，其实有家新开的料理店不错，我一天到晚在那里吃也不会腻，哈哈哈哈~~”
　　妃英理话音未落，就被额头直冒着冷汗的毛利小五郎，故作大笑的打断了。
　　“哼！”
　　妃英理哪不知道他心里在想什么，无非又是在嫌弃自己的厨艺罢了，不由黑着脸，不再打算跟他说话，直接偏转头，开始在医院里处理助理带过来的卷宗。
　　见状，觉得自己侥幸逃过一劫的毛利小五郎，深深的松了一口气，也不打算开口，怕妃英理又提起这茬，自顾自拿起报纸看了起来。
　　夫妻俩就在这即别扭，又莫名融洽的氛围内，让时间快速的流逝，一转眼妃英理出院，小兰放心的带着柯南和园子坐电车去伊豆，然后再转眼，又过了一日......

第两百一十五章 叔可忍，老子不可忍！
　　“叮咚叮咚！叮叮咚~~”
　　“来啦，来啦！你们是魔鬼嘛！！？”
　　宁静的街道上依稀响起了一阵急促的响铃声，随即便又响起一记震耳欲聋，似乎因为气急败坏而显得嘶哑含糊的大喊声，而后就是一阵“踏踏踏”的脚步声.....
　　随着“咔擦！”一声，门开了。
　　穿着睡衣头发更是蓬松的一塌糊涂的岸田，睡眼惺龙但却满脸不悦的盯着，面无表情踮着脚尖按门铃的灰原，以及她身后拉着行李箱的明美。
　　清晨五点多，天便已经微明，东方泛出了一缕浅浅的鱼肚白。夏季的一天之中，也就这个时段最为清凉了，风吹过来，甚是舒适。
　　她穿着一件米色的修身裙装，无领无袖，细长的脖颈上没戴任何饰品，一头苦亚麻色的秀发更是随意地挽在脑后，一双裸色的细高跟鞋把她的小腿衬得曼妙修长，神情在微风拂过后，显得安静闲适。
　　“时间不早了，快点洗漱，准备出发吧！”
　　灰原看了一眼岸田，平淡的语气下，却好似有着迫不及待的心情。
　　岸田抬头看了一眼天色，又看了看她们姐妹俩，很是无语.....
　　灰原身后的明美见状，对着岸田笑了笑，而后眼神扫过自家妹妹，随即摇了摇头，露出无可奈何的表情，示意她自己也是无辜的受害者......
　　“你知道现在才几点嘛？你是在报复前天赌约的事情吧.....”
　　岸田喉咙沙哑，像是喉咙里被堵着火烧一样的灼痛。
　　“哼，愿赌服......嗯！？你嗓子怎么了？”
　　说起赌约的事情，灰原刚冷哼了一声，随即意识到他说话说得艰难嘶哑，不由颦着眉问道。
　　“这是又上火了？还是感冒了？”
　　而同样意识到这一点的明美，也目含关切的问道。
　　刚刚岸田在房子里面大吼，她们姐妹俩还听不出，虽然觉得有些怪异，但也只以为他是气急就没有多想。
　　“没事，就是昨天练习变声太久，让声带有点发炎，那家伙说是正常现象，过一两天就好了。”
　　岸田摆了摆手示意自己没事，相较于喉咙一两天火烧一样酸痛的代价，他觉得自己算是很幸运了。至少在变声这一块，他还是相当有天赋的。
　　哪怕他学得还不精，什么萝莉音御姐音啊都不还会；哪怕大部分男声发音技巧，他其实还无法做到应用自如；哪怕黑羽快斗为了打击他，告诉自己他仅仅花了不到半天，就精通了所有男声和女声的发音技巧。
　　但是能够在仅仅十个小时内，就学会了变声的一点皮毛，还是让岸田非常嘚瑟的。
　　至于让岸田心心念念的逃脱术，一想到快斗放慢演示了两遍，随后问自己时，那即憋笑又脑壳痛的表情，岸田就不由一阵蛋疼，反正即使他开启了【阴眼·见始知终】，增强了动态视力和第六感，也完全看不清，搞不懂他是如何办到的！
　　只能说这东西没有一定的智商和天赋，是完全学不来的，唉，不说也罢.......
　　倒是易容由于时间因素，岸田还没来得及接触，他只得待有时间，带点鱼特产再上门拜访快斗家一次了........
　　“变声？”
　　“那家伙？”
　　姐妹俩眨了一下眼，同时困惑道。
　　“啊咧咧，就是基德啦，灰原同学~~”
　　一道带着一丝奶音的童声，很是诡异的从岸田嘴里发出，传到了灰原和明美两人的耳畔，让她们两人都惊讶不已。
　　这声音赫然与柯南的别无二致，除非听惯了柯南的说话语气，一般人还真的不太可能分辨得出来。
　　例如灰原，要不是岸田是当着她的面说话，她会以为这家伙是拿着阿笠博士的变声器，在逗自己。
　　“你跟怪盗基德认.....”
　　缓过神来后，略微吃惊的灰原还想问什么，却发现面前的岸田，面色痛楚的掐着自己的喉咙，像是要遏制住痛苦一样。
　　“你没事吧！？”
　　姐妹俩脸色一变。
　　“呼，咳咳，没事。学业不精，喉头肌肉群控制声带位置和张力时，又不小心拉伤了一下声带.....”
　　良久，呼出了一口浊气，岸田面带尴尬，沙哑着声音解释道。
　　“要不还是先去医院看一下吧？”
　　明美眉头微皱，担忧的建议道。
　　一旁的灰原闻言没有说话，但是态度泾渭分明，显然也是十分赞同姐姐的建议的。
　　“不用，那家伙有给我润喉的特效药，我昨晚试了，很有用！”
　　岸田摇头拒绝，快斗这家伙昨天就给了自己一种专门的特效药，据说这是他父亲黑羽盗一留给他，让当年的他练习变声用的，不过他学得快，就剩下了很多。
　　本来面对这种独家秘方，陈年老药，岸田是肯定不敢吃的。
　　不过一来他喉咙酸痛难耐；二来快斗发誓这种药保质期很长，并且当着他的面吃了一颗；三来考虑到快斗的为人，顶多也就是戏弄他，倒不会要了他的性命。综合因素下，他最终还是在晚上睡觉的时候吃了一颗。
　　结果........那糖还挺好吃的，药效也不错，这会喉咙实际上已经比昨晚好很多了。
　　嗯，洗漱完就再吃一颗.....
　　岸田心一动，便面带无奈的对她们姐妹俩嘶哑道：
　　“先进来坐会，等我洗漱完就出发。”
　　被她们这么一搅合，岸田倒也不好再埋怨她们一大清早，就扰自己清梦这回事。
　　毕竟他能看得出来，也能理解，姐妹俩对这次旅游的热衷与期待........
　　不过.......
　　自己这么善良，会不会让人瞧不起！？
　　~~~
　　“瞧不起我？以为我真的不会游泳吗？”
　　一望无际的蓝色与海边金色的沙滩巧妙的融合在一起，构成无与伦比的美丽，而在这道风景中，在近海水的浅滩上，横着竖着排满了几百来个日光浴的游客，各色的游泳衣，像万花筒里的玻璃片，忽红忽紫，彩色缤纷，艳色的遮阳伞，像万顷怒放的花儿，斜插在金色的沙滩上。亦是增添了一道道靓丽的风景线。
　　而此时构成风景线其中一条线条的岸田，正懒洋洋的躺在沙滩椅上，斜着眼对穿着死库水泳衣，过来“嘲讽”自己的灰原不屑道。
　　“难道不是嘛？还是说某人是湿海带，所以才要一直待在这里晒干？”
　　灰原眼角余光瞥了他一眼，内心非常无奈。
　　她实在想不出竟然有人能够在来到海滩后，完全不沾一点海水，从早上接近十点到达伊豆入住饭店，随后收拾一番就来到海滩，到现在都快要过去将近两个小时了，这家伙屁股就没在沙滩椅上挪过。
　　“是啊，我就是想在这里把自己的污秽晒干！还有你自己不也只下海了一会......”
　　岸田边说着，眼神却没再往灰原身上看去，让视线随心跟着一个路过的，穿着艳红色比.基尼，身材爆火的性感女士而动。
　　“身材不错，面容也九分姣好，就是可惜了，一看就知道是O型腿......”
　　岸田边看，嘴里还边嘀咕评价着，得益于来的路上多磕了好几颗特效药，他现在喉咙倒也不像早上那样火烧般灼痛了。
　　唉，没办法，O型腿是岛国女性的普遍特色嘛......嗯！？
　　随着女士走远，被其他游客遮挡了视线，岸田若无其事的收回了视线，内心边感慨着，却突然发现自己身上多了一大块阴影。
　　要知道他为了晒真正的日光浴，可是没打开遮阳伞的，而现在阳光又十分充足，没被云遮挡住，也就是说......
　　岸田支棱起身子，刚想往后转头.....
　　“姐姐，某人已经没救了，别理了，我们自己去玩吧.....”
　　果然，伴随着灰原冷淡的话语，岸田一转头，就看见了手里拿着三罐冷饮，显然刚买完饮料回来的明美。
　　“哒！”
　　明美沉默的把一罐冷饮扔到了岸田身上，而后才无奈的轻叹了一声道：
　　“到海边不下水游泳，老待在沙滩上晒太阳，即使现在阳光不大，也很容易中暑的。而且，你这样来伊豆玩，还有什么意思嘛！”
　　“嘶~”
　　岸田随手拉开易拉罐，才轻笑道：“挺有意思的啊，在这里还是蛮养眼的。”
　　说罢岸田灌了一口饮料，眼神肆无忌惮的扫了明美一眼。
　　她身穿着那天购买的泳衣，一身雪白中微微带点粉红色的肌肤，衬着淡紫色的游泳衣，把她全身的曲线都呈现了出来，那裙摆下长长的薄纱，遮挡不了修长圆润的美腿，处处都焕发出一个年轻女性特有的青春气息和健美，在阳光的沐浴下，显得特别耀眼。
　　嗯，难得大长腿很笔直，不是O型腿。
　　岸田摩挲着下巴，多看了几眼明美的大长腿，才满意的点了点头。
　　“你在看什么？”
　　明美涨红着脸，羞恼的想要伸手去遮挡住岸田的眼睛。
　　“嘛，之前你都能大方的让我评价，现在看看又怎么了？而且你只遮挡我有什么用，又不是只有我一个人在看！”
　　岸田一边说着，一边拉扯住她的手，不让她更进一步挡住自己，而后偏转头用嘴巴努了努左侧，示意几米处好几个同样肆无忌惮望过来的男士们。
　　“唔。”
　　顺着他的视线，明美下意识的望了过去，不由颦眉狠狠的瞪了那几个人一眼，脸上没有羞恼，反倒是有几分厌烦。
　　虽然来海边这种事是无法避免的，但是被陌生人不动声色的偷瞄和肆无忌惮直勾勾的盯着，区别可就大了。
　　“嘘嘘~~”
　　然而令明美意想不到的是，那伙人并没有收敛，其中一个甚至是变本加厉的吹起了流氓口哨。
　　“啧，魅力十足啊学姐，看来这泳衣确实很搭.....不对，应该说不管你穿什么泳衣，结果应该也是一样的，真伤脑筋啊！”
　　望着那边笑成一团的几个男同袍们，岸田边对明美说着，边苦恼的挠了挠头，而后强忍着嗓子的不适感，一副困惑的样子对着那边大喊道：
　　“喂，你们是圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手嘛？长得跟屎一样丑，还学着人家出来调戏美女？”
　　“还是说你们.......是想打架！？”
　　话音刚落，脸上骤然一冷，岸田左手缓缓舒张，即使是在沙滩上显得很怪异，他的手套也没有脱手过。
　　他心想是不是自己看起来真的很善良，很好欺负，以至于这几个家伙明明看见自己就在旁边，也不把自己当回事。
　　而且.......
　　他早就注意到这个吹口哨的人了，在明美硬拉着灰原游泳的时候，这家伙就一直在旁边虎视眈眈，像是在伺机而动着！
　　太打脸了，虽说自己跟明美只是朋友和上下级关系，但对方明知道自己和她是一伙的，还能够当着自己的面，去调戏她，这很明显就是瞧不上自己啊！
　　真就是叔可忍，老子不可忍！
　　“小子.....”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　没等对方放话，掌间跳跃着电光，一枚带着电流的硬币就飞了出去，砸在了吹口哨的那个人的脚下，砸出了一个小坑，吓得他一个踉跄，直接跌倒在了沙滩上。
　　尘土飞扬间，不可避免的引起了这片区域的一阵骚动，让远在另一侧，正要偷拍小兰扯内裤调整泳装的园子，手里的照相机差点拿不稳掉在沙滩上。
　　“怎么回事？那边发生什么了吗？”
　　侥幸逃过自家闺蜜恶搞的小兰，担忧的望向那边。
　　“啊啊！我的屁股曲线！！”
　　园子大叫，为自己不能拍到那富有冲击力的瞬间，而感到可惜，却没有注意到自己说的话多么有歧义。
　　至于柯南，早在“炮声”响起的那一刻，就已经条件反射般往岸田那边跑了..........

第两百一十六章 名推理：不可能有人会对园子有意思（5200字，求订阅）
　　岸田很失望，这群家伙一点也没有岛国特有的武士精神，自己才刚从沙滩椅上站了起来，要往那边走去，他们竟然就这么直接落荒而逃了，连干架都不敢，还怎么看透死亡。
　　唯一值得称赞的事，他们逃的时候倒是都没有忘记队友，连拉带扯的拖着跌倒在地上的同伙往后跑，等到骚乱还未平静，沙滩上就只剩一条被他们硬“耕犁”出来的宽三四十厘米的“曲沟”。
　　就凭借这条沟，岸田就能估计那家伙屁股少说也得脱两层皮，真就是被队友弄得屁股开花。
　　“刚刚发生什么了？”
　　“不清楚，我只听到一声巨响。”
　　“真是的！吓了我一跳！！”
　　一个被惊吓到的女孩拍了拍胸脯，却也没引来一阵荡漾的心旷神怡，因为这女的一看就知道是个“蛮横无理的坏女孩”，毕竟穷胸极恶嘛........
　　“他们在干嘛？打架，还是表演行为艺术？”
　　不得不说，也许是这个世界发生的命案多得数不胜数，沙滩上的游客们胆子都大得出奇，眼见是血也没流的小场面后，顿时就停住了原本要逃跑的脚步，指着沙滩上的沟议论纷纷，吃起了瓜。
　　“喂，哥们！你们这是在干嘛？”
　　有人甚至直接问起了岸田。
　　“哦，那个人屁股痒，怎么挠都不舒服，我就好心建议了一下止痒方式。嗯，别不信，很舒服的，你们可以试一试！”
　　岸田挑了一下眉头，满嘴口胡，轻佻道。
　　“.......”
　　我信你个鬼，别以为长得帅鬼话连篇就有人信。
　　“啊帅哥，你说的是真的嘛，人家那里也痒，怎么挠也痒，你能不能也给我建议一下，或者你帮我.....”
　　一个膀大腰圆，在沙滩上走一步都能留一个深深脚印的女人，含情脉脉的看着岸田，说到最后，还不好意思的捂住了自己的脸。
　　不是吧，阿姐！在沙滩这破路上你也能够飙车....
　　唉，难道颜值高的人说屎是香的都有人信嘛？
　　真是世风日下，三观跟着五官走呗！
　　一群吃瓜人内心疯狂吐槽，回过神来后，刚想把无语的目光投过去，却见当事人之一，那个说谎都不打草稿的男人，已经拉着一大一小的两个女人落荒而逃了.......
　　而正刚好迈着小短腿跑过来的柯南，就只看见了三道熟悉的背影，留下了诧异的目光。
　　虽然矮了一截，但不会是那家伙吧？（岸田穿的人字拖，没穿那双被动增高的暴走鞋...）
　　是了，那个小女孩背影的应该就是灰原同学了，真是好巧！
　　在学校一起朝夕相处了这些天，柯南对这个跟自己有同样遭遇的女孩的背影，还是挺熟悉的。
　　然而他更在意的是......
　　那个发色，应该是那家伙的员工，好像是叫清水千奈美，只是为什么自己觉得背影很是熟悉，明明才见过一次.....
　　而且，以灰原那孤僻高冷的性子，竟然会跟着他们两个来伊豆游玩！？
　　不对劲，太不对劲了！
　　柯南右手的食指和大拇指托住下颌，思索了起来，总觉得有什么地方被自己忽略了。
　　~~~
　　“哈哈哈~~”
　　清脆动听的笑声像风铃在风中发出阵阵响声一样，在远离海边沙滩的饭店旁荡漾了起来，望着岸田一副惊魂未定、心惊胆战的模样，明美笑得前仰后合。
　　“呼~呼~”
　　因为腿的长度吃了亏，被拉着跑的灰原迈出脚的频率，比他们多了一倍不止，所以此时半弯着腰，翘着小屁股，双手搭在膝盖上，有些气喘吁吁，只是粉红的脸上却也不由带着一抹笑意。
　　她发现自从自己变成小孩子，亦或者说自从自己碰见某人后，她脸上的笑容次数就不可避免的，比往常那几年累加起来的好多。
　　而且，姐姐也是......
　　刚刚岸田说着无意，她听着有心，一想起前些天在商场买泳衣的时候，姐姐还能大大方方的让某人评价，现在才过了几天竟然就害羞了起来，反差之大，再结合着自家姐姐的性格......
　　嗯，看来晚上睡觉的时候，是该好好“审问”一番姐姐了！
　　不着痕迹的瞥了一眼自家大笑不止的姐姐，眼角的余光又扫视了一遍还在胆战心惊的岸田，灰原若有所思般猜测着，嘴角翘起的弧度也越来越灿烂，神色十分惬意。
　　如果可以，她希望时间能够永远定格在这一刻。
　　毕竟，此时阳光刚好，没有黑暗，只有光明！
　　“我说学姐，你笑够了没有？？再笑下去，可要情景再现了，到时候我可不会再出头了。”
　　使用强力格式化，删除了印刻在脑海里的那个女人对他的冲击力，岸田缓了好大一会，才翻着白眼对着明美，示意了饭店里面若隐若现的视线。
　　“没事。”
　　明美脸上带着温和的笑容，从逃跑时不忘带上的小背包里面，拿出一件朴素的白色连衣裙，随意的套了上去，掩盖了自己玲珑的曲线。
　　“这样就可以啦~”
　　明美右眼轻眨了一下，脸上依然带着若有若无的笑意。
　　“还行吧......”
　　岸田砸吧着嘴，投过来的视线确实少了好几道。不过她可能自己都注意不到，她吸引别人眼球的，其实不是那玲珑的曲线，而是那不管什么时候，都能让人一扫疲倦，万分舒适的独特笑容。
　　不过笑容嘛，他们想偷看就偷看呗！又不是对着他们笑，只要不上来找茬，当自己不存在就好了......
　　“所以我们现在要干嘛？”
　　沉静了片刻，不再气喘的灰原突然问道。
　　“这个时间点还能干嘛，当然是吃饭啊！”
　　岸田没好气的回道，刚刚他逃跑的时候就是准循着本能，闻着香味跑过来这边的。
　　─━_─━✧
　　“呵~”
　　见某人除了躺着睡，就只想吃，灰原半月眼斜视着他。
　　“就这一家吧，‘海澜之家’呀，不错的名字！”
　　无视了灰原鄙夷的目光，岸田将近选择了在自己眼前的饭店，抬头望了一眼牌匾，当先走了进去。
　　“什么啊，明明是‘海之家’嘛！”
　　明美跟着抬头望了一眼牌匾，小声嘀咕着，而后拉起灰原的小手，一大一小也随后跟着走了进去。
　　那模样像极了往常小兰拉着柯南这个小盆友，在外面到处游荡的身影。
　　“柯南，你别总是乱跑啦！我们找了你好久，害得我们好担心你......”
　　另一边沙滩上，小兰一边牵拉着柯南的小手往饭店走去，一边噘着嘴大声数落着，一听到一点声响就到处乱跑的柯南。
　　只不过此时的柯南有点心不在焉，只见他时不时的抬头望了一眼天上的太阳，神色间很是怪异，他总觉得今天天上的太阳，不该从东方升起，而应该在西方升起。
　　至于原因嘛！？
　　柯南又低下头，看着前方那两道几乎是半倚靠在一起的身影......
　　“我可不担心这小鬼！”
　　前方正与身旁的男人有说有笑的园子，闻听小兰此言，不由偏转过头，对着柯南翻了个白眼。只是她突然又意识到自己这样说不太好，有可能让男人误会自己真的不担心走丢的小孩子，进而错误的推断出自己是个心肠不好的“坏女孩”，故而又补充道：
　　“他这么聪明，肯定不会跑丢的，是吧柯南！？哈哈哈~~”
　　说到最后，园子还大大咧咧的笑了起来。
　　这形象嘛，只能说很不符合她铃木集团二小姐的身份。当然，从某种意义上来说，这也算是她另类的优点了........
　　“.........”
　　望着园子毫无一点淑女形象，柯南嘴角抽搐，无言以对。
　　所以啊今天到底是个什么奇怪的日子？
　　就这，就这，竟然还有人邀请园子去用餐！？
　　不可能，不可能有人会对园子有意思的.....其中一定有问题！
　　这件事的表相下，一定有问题！！
　　脑海里的思绪不断翻滚着，柯南表情十分严肃。然后，只见他突然头一歪，嘴一撇，严肃的表情一崩塌，人也就松懈了。
　　不管这个叫道协正彦的男人抱着怎样的目的，自己也不用为园子操这种心......现在最要紧的还是.......那家伙跟灰原到底是什么关系，竟然能让那么高冷的灰原跟他走得那么近？还有那个叫清水千奈美的女人，真的只是那家伙的员工？为什么自己会有异样的熟悉感？
　　难道说他们跟那伙黑.......
　　“咦，那是？！”
　　正当柯南眯着眼，双手向后撑住头部思考，就差镜片反光嘴角小幅上扬时，前方的园子突然发出了一声惊呼。
　　“嗯？”
　　柯南和小兰对视了一眼，小兰下意识加快了脚步。
　　“怎么了嘛，园子？”
　　小兰走上前来，却突然发现园子的表情有些难看，亦或者说更趋向于一脸晦气般的无可奈何......
　　“嗯？那边有什么吗......欸！”
　　小兰眼神困惑的顺着她的视线望去，心里嘀咕着，能让这会都快要开心的飘起来的园子瞬间变脸，像是吃了苍蝇一样难受的事情，会是什么呢.....
　　然后，她就看见了正坐在饭店木板上，手肘倚靠在木桌上，手掌撑着下巴面向外面自己等人，像是吃了屎还拉不出，一副便秘样子的岸田。
　　“岸田大哥！？”
　　小兰有些惊喜的喊道，虽然已经明白岸田就是闺蜜喉咙里的那只苍蝇，但是这不妨碍她在这里看见岸田后的惊喜之情。
　　毕竟，她跟岸田的私交还是不错的.......
　　“好巧啊小兰，没想到还能在这里看见你们......呵呵呵呵~~”
　　岸田嘴角轻轻抖动，似笑非笑，眼神却没往小兰身上看，而是瞄向了她后面。
　　既然能在这里看见铃木园子和小兰，那么.......
　　果然不到一秒，他就看见了同样脸色无奈的柯南。
　　只不过相对而言，柯南倒是没有那么诧异，因为他刚刚就已经知道这家伙来这里了，只是内心依然有些感慨，在海边有这么多家饭店，怎么偏偏这么巧就碰上了呢！
　　不过倒是可以乘机试探一下，他们之间的关系和身份，是不是真的跟自己想的一样。
　　“你怎么也在这里？”
　　正当柯南琢磨着待会自己如何开口试探的时候，一旁的园子撇嘴问道。
　　“........”
　　岸田瞥了她一眼，完全没搭理她。
　　对于岸田来说，园子只是他人生中的一个小小插曲，哪怕她之前跟原主有什么恩怨纠葛，都跟现在的他无关。而他看见她们之所以会一副便秘的模样，完全是因为碰见她们和柯南一起出来游玩，基本也就等同于这边又要发生命案罢了.......
　　所以园子每次碰见自己都这态度，真就是让他莫名其妙，难道自己来这里还要向她汇报不成？
　　还是说这里是她家开的不成.......呃，貌似还真的有可能啊！
　　这么一想，岸田略带羡慕的扫视了一下饭店，嗯，还是一家装饰普普通通的饭店。
　　好吧，以铃木集团的财力，这么普通无特色的饭店应该不是她家的.....
　　“你！！”
　　见岸田扫视了一圈饭店，却也没看向自己，而且久久没有回复自己，园子有些气急，柳眉倒竖。
　　“园子，这是你们朋友嘛？”
　　这时，园子身边的道协正彦好奇的问道。
　　这话让岸田同桌的明美直接竖起了耳朵，她眼神好奇地在岸田和园子身上来回扫视，事实上她也很好奇，面前这个女孩和岸田之间有什么关系，让她这么不待见岸田。
　　如果，真的只是不待见就好了。
　　明美有些惆怅的想到，凭借着女人的第六感，她总觉得园子望向岸田身上的眼神，不只有厌烦不待见，还有一股她说不出的异样感觉。
　　就像是现在的她，在想起那个男人的时候，不可置否的还是会有些难过和惋惜，区别只在于自己正在被他慢慢的消融、愈合，而她却看不出来.......
　　“只是认识而已啦。道协先生，要不我们还是换一家饭店吧？”
　　园子摇了摇头，有些别扭的说道。
　　“不行！”
　　道协正彦还没有回话，一旁的柯南倒是连忙摇头拒绝，既然碰上了，他可不会错过这次好机会，说什么也要探出一点有用的信息！
　　“啊！？”
　　“小兰姐姐，我肚子好饿，就想吃这一家。”
　　柯南眨着眼睛，摸着自己的小肚子，装作可怜兮兮的说道。
　　“园子，要不我们就在这吃吧？”
　　小兰有些尴尬的看向园子。
　　一旁的道协正彦倒是耸了耸肩膀，示意自己无所谓。
　　园子紧咬着牙，看着柯南真的好饿的模样，只好松开牙齿无奈的点了点头。
　　她其实吧，也不是太讨厌现在的岸田。
　　主要是尴尬羞愤，毕竟是以前崇拜的大哥哥，如今变成了冤家，往常碰面了心情好还能勉强打个招呼，心情不好冷哼一下也就算了。
　　但是现在自己刚好钓了个凯子.....哦不！应该说，难得现在自己邂逅了帅哥，并且准备在这大自然的美景中，和他谱出罗曼蒂克的浪漫恋情，却硬生生的碰见了不太对付的冤家。
　　那种感觉，怎么说呢.....
　　园子形容不出来，反正就是那种心里很忐忑，充斥着“对方会不会嘲笑自己啊”等羞愤之情。
　　然后，却没想到对方就这么直接无视了自己.........
　　就很尴尬！难过！
　　就感觉自己脑补过多，自作多情了！
　　所以要是让明美知道她这番想法，只怕会羞愧难当，当场扔掉自己那什么的女人第六感吧！？
　　只能说不管是多么理智的女人，一旦恋爱脑起来，都会或多或少的多愁善感吧？
　　“哼！”
　　园子和道协正彦一起走进了饭店，在路过岸田的时候，还涨红着脸冷哼了一声，眼神奇怪的瞥了一眼明美，不过也没有多说什么，就在岸田左后侧的桌子上直接坐了下来。
　　倒不是她想选择离岸田这么近的位置，只是饭店桌子不多，现在又是吃饭的时间点，这会饭店已经除了这个位置，没有别的位置了。
　　“莫名其妙......”
　　岸田望着她的背影，一边嘀咕道，一边在心里思索着。
　　能在伊豆碰见柯南这三人，并且园子身边，还跟着一个和她举止颇为暧昧亲密的男人。
　　对方又叫道协，那么可以排除这一位是她男朋友了。
　　而能够跟园子搞暧昧的男人.........
　　岸田不由的想起，柯南名场面中的名推理：不可能有人会对园子有意思.....
　　然后，岸田就知道自己这次触碰到哪个案件了。
　　不过相较于园子，他倒是更在意那个男人.....
　　嗯，不是道协正彦这个变态，而是另外一个意义上的变态！
　　所以如果没有记错的话......
　　“你在笑什么？”
　　正当岸田嘴角带着笑意，眼神从园子背影上移开，想要重新去审视自己刚刚见到的，那个平平无奇的服务员的时候，耳畔突然传来了一阵幽幽的声音。
　　“啊？！”
　　岸田转回头，却发现明美正幽幽的看着自己，天蓝色的眸子里涌动着一种难以言述的复杂情绪。
　　“确实蛮漂亮的，那个女孩，是吧？”
　　明美视线偏转，不敢与岸田直接对视，反而望向园子，轻笑着说道。
　　果然嘛，呵......
　　岸田沉默，没有回话，望着明美精致秀丽的侧颜，思绪万千。
　　她为什么生气？
　　岸田不由想起前天回家补觉的时候，让他在床上辗转反侧的问题。
　　他不傻，虽然平常总是惹人生气，但那是他嘴贫贱皮的缘故，相反他的情商还不错，至少比工藤新一高多了。
　　所以，加上这会明美的异常表现，让岸田多多少少的明白了什么。
　　他不否认，他对她也有一定的好感，但是......
　　呵~
　　一旁的灰原无声呼出了一口气。
　　自家的傻姐姐啊，就是这么让人明白易懂，偏偏却还总觉得自己隐藏的住感情....

第两百一十七章 来自园子的质问 （加更，求推荐票！）
　　“嗯，怎么了嘛？被我说中了？”
　　见岸田只看着自己不回话，明美调皮的眨了眨眼睛，祥装若无其事的轻笑道。
　　这让一旁的灰原，都差点忍不住捂住自己的额头，暗自替自己的姐姐捏了一把汗。
　　就这，实在是太明显了！段位太低了啊！
　　怪不得当年20岁还在读大学的时候，就被诸星大，哦，应该叫赤井秀一这个当年就28岁的老男人给泡到手了。
　　唉，ε=(´ο｀*)))
　　灰原倍感心累，又悄然的松了一口气。
　　还好最后两人不了了之分手了，要不然自家姐姐就要被老牛吃嫩草了。
　　o(一︿一+)o
　　也许是没有经历过，原著有关赤井秀一的种种事件，自家的姐姐也还活得好好的，所以现在灰原依然一想起赤井秀一，就很是愤慨。
　　“扑哧~~”
　　就在灰原不动声色，想要在桌子底下伸出自己的小脚脚，偷偷踢一踢自己姐姐大腿，好提醒她时，一直没说话的岸田突然轻声笑了出来。
　　“你又在笑什么？”
　　“你确定你说的是园子，而不是小兰？”
　　见明美困惑，岸田压低着声音，轻声问道。
　　“啊！？”
　　明美彻底迷茫了。
　　她不由又往那边看去，却发现那一桌的人，也全都在默默的注视着这边，不由微红着脸，小幅度地挥了挥手，算是打了个招呼后，立马就收回了视线。
　　越来越像了......不管是身影，还是行为举止，之前还没注意到，连眼睛也同样跟蓝宝石一样.....难道真的是她嘛！？
　　雅美小姐........
　　可是这怎么可能？她可是在自己面前死去的，自己眼睁睁看着她断气却无能为力，到最后尸体还被那个黑衣神秘人给夺去了！
　　那种无力感，自己永远也不会忘记.......
　　不对，那个黑衣人从头到尾就没有真正伤害过自己，哪怕是阿笠博士也同样只是把他迷晕了而已，从到到尾的一切行为，倒像是为了戏弄自己！那个组织的人会这么无聊嘛，这行为更像是某个无聊的家伙，能够做得出的，这么一来的话，那黑衣人很有可能就是这家伙了.......
　　所以，雅美小姐那时候可能并没有死，只是恰好陷入了休克状态，然后被这家伙救了？
　　灰原说她是因为姐姐死了，万念俱灰之下选择吞药自杀，只是侥幸跟自己一样变小了，才背叛了组织，所以她事前应该不知道这件事。
　　那么，如果雅美小姐就是灰原的姐姐，那所有的一切都说得通了。
　　为什么那么高冷的灰原，会那么融洽的跟他们一起吃饭；为什么岸田这观察敏锐的家伙总是会调戏捉弄自己，对自己“另眼相待”，因为他早就知道自己的真实身份是工藤新一了，更因为自己在游乐园第一次碰见他的时候，太嘚瑟以至于乱说话，得罪他了！
　　嗯，这也非常符合他小心眼的形象！
　　这一刻，微眯眼，嘴角小幅上扬的柯南，镜片反光了！
　　他觉得自己已经探到了，这件事情的真相！
　　现在就只差，决定性的证据了！
　　如果让岸田知道，柯南这家伙仅仅抱着一丝早就有的怀疑，就能凭借着脑海里对广田雅美的“深刻”印象，进而在通过一点蛛丝马迹，就把真相推断得八九不离十，大抵也只能说一声：
　　“不愧是货真价实的名侦探！”
　　虽然这也跟岸田，现在没真正防备过柯南有关，毕竟与那时候刚认识宫野姐妹不同。
　　那时候岸田跟她们姐妹俩，只能说是普普通通，可能连朋友都算不上的关系，只是为了还一个灰原都不知道的人情，自然也就不肯为了她们多担待一点危险。
　　现在嘛，说是为了她们姐妹俩去送死。那肯定是不可能的，但是冒着一点程度的生命危险嘛，他觉得自己必要的时候，还是会出手.......
　　所以岸田潜意识，也就希望柯南能够早点发现，自己早就发现他是工藤新一这回事，并且达成一定的合作关系，以期能够在必要的时候，把柯南这个世界的天命之子推在最前头，给明美和灰原姐妹俩挡挡灾，自己受到的生命危险，程度也必然会下降。
　　“啊~嚏！”
　　然而，现在还不知道柯南已经推理出，自己知道他是工藤新一的岸田，狠狠的打了个喷嚏。
　　“是不是有人又在骂你了？”
　　明美学着岸田往常一样，眉毛一挑，语气揶揄道。
　　“可能吧！”
　　岸田不置可否，内心却也以为，是园子在心里偷偷的骂自己，很是不以为意。
　　“对了，你刚刚为什么那么说？我真觉得两个小姑娘都很漂亮啊。”
　　明美突然话锋一转，又扯到了刚刚的话题上，然后眼珠转动了一下，想了想又继续补充点评道：
　　“当然，那个小兰确实是比园子漂亮一点，不过我觉得，如果园子把刘海放下来，应该会更好看一点。相对于额头比较宽大的女生，这种放下刘海的小技巧，可是提升魅力的不二法门呢，偏偏她还用发箍把刘海往上撩，就显得额头更大了！”
　　“嘶~”
　　岸田惊诧的望着明美，却是不曾想，她竟然能够只见到园子一眼，就能看破她被发箍所封印的颜值。
　　“怎么，难道觉得我说错了？”
　　哪怕自以为园子对岸田有隐藏的心思，也依然没有贬低，反而在变相夸奖她的明美，望着岸田诧异的眼神，自己也困惑了。
　　“没有，说得蛮有道理的，不愧是你！”
　　岸田轻笑着点了点头，然后在灰原满脸无语，为他钢铁一般的发言而哭笑不得时，突然接着说道，并且把声音压得很低，声若蚊蝇，却又刚刚好传进了她们姐妹俩的耳畔：
　　“只是在怎么装饰，肯定也比不上，你们宫野家的天然基因好。”
　　“呵呵~”
　　灰原嘴一撇，冷淡的轻呵了两声，内心却是很满意的点了点头。
　　不错，这波还行，马马虎虎，至少姐姐应该是很满意了。
　　果然，灰原脑海里的想法，才刚浮动出来，回过神来的明美就羞红着脸，语气说不上是高兴，还是揶揄，只见在轻啐了他一口后道：
　　“说得好听，就会油嘴滑舌！不过这大概也只能，哄骗那些没有被人追求过的笨女孩，让她们沾沾自喜吧！？”
　　明美的言外之意，无非就是想强行掩饰自己的喜悦之情，顺带着试探岸田是否靠着这一招，哄骗了多少女孩子。
　　“嘭！”
　　然而，明美话音才刚落，另一木桌上突然传来了一道声响。顺着声音传来的方向，岸田三人望了过去，却看见了正柳眉倒竖，很是愤慨的园子，直勾勾的盯着明美。
　　“你什么意思啊？”
　　园子涨红着脸，紧咬着下唇，有些羞愤的看着明美质问道。
　　岸田：？
　　灰原：？？
　　明美：？？？
　　怎么回事？发生了什么？
　　~~~
　　时间退回一分钟前，镜头转向园子这一桌。
　　“对了，道协先生，你是为了什么到了这个海边来呢？”
　　园子双手搭在木桌上，对着叼着一根烟的道协正彦，心不在焉的问道。
　　“失恋出来旅行罢了，我的女朋友狠心的把我给甩了，就在我意志消沉，看着海面发呆的时候，我就看到了一位非常美丽的天使，如果我的预感正确的话，我想你应该就是，能够拯救我的女神了！”
　　叼着一根烟的道协正彦，刚开始语气有些消沉，脸上还带着郁闷，只是边说着，边看着园子，眼神渐渐的又开始明亮了起来，而后直至双眼炯炯有神的盯着园子，手指坚定的指着她，一副是她拯救了他的真诚模样，斩钉截铁道。
　　让人一看就知道，老海王了！
　　只不过从没有被人追求过的园子，偏偏还特别吃这一套！
　　这不，只见她双手就捧着自己一下子，涨红了起来的脸，含情脉脉的看着道协正彦，语气有些颤抖，激动地刚想要开口。
　　耳畔却突然传来了一道“嘲笑”声........
　　“说得好听，就会油嘴滑舌！不过这大概也只能，哄骗那些没有被人追求过的笨女孩，让她们沾沾自喜吧！？”
　　然后，就不可避免的发生了，眼前园子质问明美这戏剧性的一幕.......

第两百一十八章 温馨的“一家三口”（求推荐票~）
　　“你什么意思啊？”
　　园子涨红着脸，紧咬着下唇，有些羞愤的看着明美质问道。
　　“那个，是我说错什么了吗？”
　　明美迟疑了一下，还是把疑惑问了出来。
　　自己那句话不是开开玩笑而已嘛，而且也不是对着她们说得呀？还是说，以前学弟靠着油嘴滑舌追求过这女孩....
　　明美不动声色用眼角的余光瞥向岸田，却发现他也是同样一脸懵逼。
　　“你不是在嘲笑我嘛？”
　　见明美表情茫然，不似作伪的样子，意识到不对劲的园子，脸色稍微松懈了下来，只是语气还有些生硬。
　　“啊！？嘲笑？没有呀！园子小姐，你应该是误会了！”
　　明美先是一阵茫然。而后反应过来，只好脸上带着一丝无奈和真诚的解释道。
　　“这，那你为什么突然说那话....”
　　园子也茫然了，眼神狐疑的看着明美。
　　跟岸田他们一桌人自顾自聊天不一样，她们这一桌虽然也在聊天，却大半的注意力都放在了那边。
　　柯南主要是为了观察他们三人，推断他们的身份；而她却只是角度刚好，又比较好奇明美跟岸田是什么关系，所以也就多注意了一下，看看是那个瞎了眼的女人，会看上岸田那个花心的家伙。
　　所以这其实也不能怪她，毕竟岸田油嘴滑舌的时候声若蚊蝇，她没听见，明美就突然彪出了那话，刚刚她还和岸田发生了一点间隙，任谁都会下意识以为，这话是在嘲笑自己。
　　“我们一直都在聊自己的，我那话是在说他，只是他刚刚说话很小声......”
　　明美闻言有些哭笑不得，眼神示意着岸田，状似无奈道。
　　“这，呃，是这样嘛，哈，哈哈~”
　　园子有些傻眼，支支吾吾说不出话来，作为一个性格豪放不拘小节的千金大小姐，她倒是有一个优点，或者说是缺点，那就是太容易相信别人，有点傻乎乎，所以见明美解释得真诚，不由就信了八九分，然后就有点下不了台了。
　　“所以你们到底又在聊什么？为什么会误会？可以说一下嘛，柯南。”
　　一旁一直沉默的岸田冷不丁问道，说着还看向了柯南，眼神示意他出来解释一下。
　　“是这样的，这位大哥哥他跟园子姐姐说......”
　　柯南点了点头，而后绘声绘色的模仿起了道协正彦的口吻，眼神闪过一丝戏谑。
　　讲真，作为直男中的一员，他刚刚听道协正彦的话，差点就把嘴里的食物全都给吐出来了，此刻这番卖力的表演，倒也有几分是在嘲笑的意思。
　　还别说作为当事人，刚刚还乐在其中，雀跃不已的园子，现在听却怎么也不是个滋味，身在局中听是一回事，现在听别人重新复述一遍，怎么都感觉那情话说得怪怪的。
　　合着你刚失恋，刚被女友甩了，出来散个心，就能对我一见钟情！？
　　本小姐真要有这么优秀，还能这么多年才等到你一个。
　　你要是个多情种就算了，偏偏前面还说得那么伤心。
　　该不会是自己.....长得跟他那个狠心甩了他的前女友很像吧！？
　　刚开炉的热腾腾的恋爱脑，被这突如其来的插曲，给浇了一盆冷水，让园子那花痴却不傻的大脑，直接冷静了下来，重新恢复了思考，下意识狐疑的瞥向了道协正彦。
　　“怎么了嘛园子？我此刻的脸上，除了邂逅你的喜悦，还有什么没必要的东西存在嘛？”
　　道协正彦叼着一根烟，左眼对着园子眨了一下，茫然道。
　　可是，真的好帅，好有型，好会撩哦~~
　　简直就是三好青年嘛？
　　“没，没有！”
　　好吧，才过了不到一会，园子的心又开始颤抖了起来，身体忸怩成一条，脸一下就通红了起来。
　　(⊙o⊙)…
　　“呃~”
　　岸田怪异的瞥了一眼园子，一口老槽不知道该如何吐。
　　不是吧，不是吧！
　　这年头还有人会因为这么油腻的话，就直接高啥潮了，至于那么兴奋嘛？
　　可怜的园子，明明长得也不差啊，又是顶级大财团的千金小姐，怎么就除了京极真，没一个真正看得上她的呢，硬生生的就给养成了这幅花痴的模样，感觉但凡是个帅哥都能把她撩得不要不要的。
　　难道是大家族管得太严，造成心理逆反的缘故？
　　“抱歉！”
　　这时，清脆诚恳的道歉声响起，说话的不是园子，而是明美。
　　只见她站了起来，对着园子轻轻的弯了一下腰。
　　“嗯！？”
　　园子一愣，有些懵逼。
　　“很抱歉，给你带来了困扰。在你们那种氛围下，突然说了不合时宜的话，换做是我，我也会误会生气的。”
　　“没有，没有，是我自己想太多误会了，该说抱歉的应该是我才对！”
　　愣了片刻，回过神来的园子连连摆手摇头。
　　“总之误会能够解开真的是太好了。”
　　明美眼笑眉舒，喜逐颜开，看得园子一愣一愣的。
　　现在连性格也跟雅美小姐重合了嘛......
　　而一旁的柯南，也更加肯定了自己刚刚的猜测。
　　这.......跟小兰同种温柔类型的嘛？明明可以说是自己有错在先，刚刚还那么凶地质问她.....
　　熟悉感扑面而来，园子深深盯着笑容治愈的明美好一会，不由突然觉得，她跟自己的好闺蜜有点像，好感骤升。
　　因此迟疑了片刻，她不着痕迹的瞥了一眼岸田，才大大咧咧的点了点头：
　　“嗯嗯，不过你刚刚那句话其实也没说错，某个家伙确实在以前，凭借着油嘴滑舌的本事，哄骗了不少单纯的女孩子。”
　　言外之意，无非就是为了警醒明美，不要被眼前这个家伙的花言巧语给欺骗了，他，花心的很呢！
　　浑然不知，自己现在才是自身难保的那一个人......
　　“是嘛，我果然没看错人！嘿嘿~”
　　明美对着园子眨了眨眼睛，又偏歪着头似笑非笑看着岸田，说着模棱两可的话。
　　“这句话，你前两天不是才刚对我说过嘛。”
　　岸田轻耸了一下肩膀，听出了明美的弦外之音。
　　“是嘛，那可能是我忘记了。”
　　明美边笑着说道，边对着园子点了下头，而后重新坐了下来。
　　♪(*^▽^*)
　　见岸田能够秒懂她的意思，她还是很开心的。
　　“大概是你这两天太忙了吧。我前两天才说了，要记得劳逸结合，多多休息！”
　　岸田没好气的叮嘱道。
　　(๑‾ꇴ‾๑)
　　“好哒~”
　　明美祥装乖巧的点了点头，而后拿起筷子，夹起一块海鲜，美滋滋的吃了起来。
　　虽然她能感受得到园子的好意，也接受了她的好意。不过不管园子怎么说岸田的坏话，她也只会相信自己眼睛所看见的一切，她相信他，相信他为她们姐妹所做的一切，那才是真实的，不是别人一言两语，或真或假的恶劣过去，就能够否定的痕迹。
　　所以，这条名为信任的公式，很容易推导出了结果。
　　她就是这么傻，这么简单的想着。
　　而且，她觉得相较于岸田，园子身边那个叼着一根烟，看起来吊儿郎当，说话也油腻腻的家伙，看起来才更像一个坏人。
　　只是她比园子更成熟，不会在这个时候说出来，扫了明显一脸春心荡漾的园子的兴致，毕竟那只是自己的感觉，没有任何证据。
　　所以这么做只会让对方厌恶自己，导致自己里外不是人，吃力不讨好罢了。当然，她也稍微的把这件事情放在了心上，打算待会问问自己这神秘的学弟，有没有什么看法。
　　听志保说，他还说他会看相占卜呢！
　　好神奇呀，也不知道是不是在吹牛........
　　正当明美思绪万千，心情不错的胡思乱想的时候，另一桌上的园子，内心也同样不平静。
　　她呆呆的看着明美和岸田两个人，听不懂他们刚刚在打着什么哑谜，也不知道明美有没有听进去自己的劝告，内心却不由得觉得他们那一桌气氛莫名的融洽，就好像是，好像是....
　　她嘀咕着想不出形容词，只得又默默的注视着那一边，搜肠刮肚想要找出形容词......
　　突然，她视线憋见到了，一直在默默吃东西不说话的灰原；而后又看到了明美夹起自己餐盘上的鲜虾，细心的剥掉壳，露出了Q弹的虾肉后放在了灰原餐盘上，然后又无奈好笑的举起筷子，格挡住了想要趁机偷偷夹走她餐盘内，仅剩一只大螃蟹的岸田。
　　对了，就好像是.......出来游玩的一家三口！
　　哈~~怎么可能嘛！
　　园子眼睛一亮，想到该怎么去形容，随后又被自己的想法给逗乐了，在“嗯~嗯嗯~嗯啊”点了点头，心不在焉地应付道协正彦的问话撩拨后，转眼间又看见了，岸田嘴巴微动，声音压得很小，依然让她听不清，但那个不知道叫什么的漂亮女人，却突然掩嘴轻笑，满意的点了点头，眉宇间尽是舒展的笑意。
　　而后只见她伸出纤细的双手，拿起自己餐盘里的螃蟹，将蟹掩去掉，顺势揭开蟹盖，露出了满满的蟹黄，将沾着部分蟹黄的蟹盖放在岸田餐盘后，一只手又拿起木桌上特意准备的剪刀，用剪刀将多余的蟹脚、蟹嘴和蟹肺剪掉，去掉蟹心，接着将蟹身掰成两半，一半给了那个女孩，一半给了岸田。
　　而她自己一边笑逐颜开的看着他们吃得香甜，一边用剪刀把螃蟹腿的两端剪开，再用螃蟹脚趾的尖端推出蟹腿中间的肉，自己吃了一点后，又重复了一遍又一遍的动作，把推出的肉依次分给岸田和女孩.......
　　“真好啊！”
　　望着这一幕，内心很是艳羡，园子情不自禁的低声呢喃出来，但也只能气馁的把目光重新投向道协正彦脸上。
　　“道协先生，待会用不用我帮你剥蟹壳？”
　　有些失魂落魄的园子望着空落落的木桌，眼珠微微转动，突然低声对着道协正彦问道。
　　“我怎么可能会劳烦女神，为我做这种繁琐的事情呢？你这双完美无瑕疵的手，当然是应该用来呵护的。所以剥蟹壳这种事，理所应当是由我来为园子小姐做。”
　　在油腻海王道协正彦隐藏住内心的冷厉，面带如沐春风的笑容下，园子立马又陷入了他的花言巧语当中，重新绽放出了笑容，让一旁的柯南和小兰无奈对视了一眼，双双在心里摇头感慨。
　　“砰！”
　　“你们的生啤酒已经拿过来了！”
　　随着一道闷响，啤酒杯狠狠的扣在了道协正彦面前的木桌上，随后一道听不出什么感情的声音，就响在了他们四个人的耳畔.........

第两百一十九章 今天空气里的酸气有点重啊
　　“你们的生啤酒已经拿过来了！”
　　几乎没有感情的声音传进了园子等人的耳边，几人转头一看，只见一个戴眼镜，皮肤黝黑，左边眉毛上方靠近太阳穴处贴有一块创可贴，看起来平平无奇的服务员冷淡着一张脸，瞥了她们几人一眼。
　　“好，谢谢啊！”
　　道协正彦被吓了一跳，心里暗骂，不过为了维持人设，还是道了一声谢。
　　服务员闻言一点回应都没有，直接转身走人了，只是才刚走了几步，又转回头淡漠道：
　　“这位先生，香烟的烟灰请不要弄在木板上好不好，不然待会打扫起来就麻烦了。”
　　“哦！”
　　道协正彦这时才注意到，自己嘴里叼着的香烟已经燃了一半，应了一声后，连忙在烟灰缸里掐灭了手中的香烟，然后拿起啤酒杯，面带不满的望着服务员走远后说道：
　　“这个店员的态度还真差啊！”
　　“你们会不会觉得，好像在哪里见过那个店员啊？”
　　这时一直没说话过的小兰，望着服务员的背影，冷不丁开口问道。
　　她总觉得这个身影很是熟悉，却偏偏一时之间想不起来。
　　“我们当然看过他啦！他啊，就是我们住的那家旅馆的小老板嘛~听说他是因为放暑假才回来帮忙的！”
　　园子瞥了一眼不远处还在忙碌的服务员，语气同样不满的解释道。
　　“你怎么连这种事情也知道啊？”
　　小兰好奇的问道。
　　“因为昨天他在门口，一直不停的盯着我们看，所以我才问了旅馆的人啊！”
　　“他是旅馆的小老板，为什么会到这家店来帮忙呢？”
　　小兰若有所思的点了点头，成功被园子带偏了。她心想自己觉得熟悉，应该就是昨天才碰过面吧......
　　“我想啊，跟我们住的那家瓦屋旅馆，一定是同个老板吧！”
　　园子嘴里冒出来的揶揄嘲讽，明摆着很看不爽这个服务员，哪怕这个服务员看起来有点小帅。
　　“扑哧~”
　　一声轻笑响了起来。
　　“怎么了嘛，那边？”
　　明美推出一条看起来Q弹十足，鲜嫩可口的蟹腿肉，放在了岸田餐盘内，发现他从那个服务员端着啤酒饮料，过去园子那一桌后，注意力就一直放在了那边，现在竟然还情不自禁的笑出了声，因此最后还是忍不住好奇的问道。
　　“你觉得那个店员怎样？”
　　岸田视线又转回到搬着一大箱啤酒的服务员，哪里还不知道这家伙，几乎可以说是柯学世界武力值的天花板--京极真！
　　“嗯~人高马大，肌肉发达，看起来十分魁梧，手臂和脸上都有一些伤痕，应该是练过。只是....”
　　明美眼角余光瞥了一眼京极真，只是说到一半突然停顿了一下，若有所思，刚想要再次开口，一旁慢条斯理吃东西的灰原，咽下了嘴里的蟹腿肉，然后接下了自家姐姐要说的话，低声淡淡道：
　　“那店员刚刚端菜上来我们这一桌的时候，虽然也是沉默寡言，但是脸上至少还是带着一丝笑意，态度怎么也不像刚刚那么差，简直就像是特意在针对她们，再加上你现在这个样子，我想他应该认识她们吧？”
　　“对，我也是这样想的。不过我觉得他不像是在针对，倒像是，嗯.....对，生气！就像小哀以前生气的时候，也总是喜欢冷着一张脸，用一些小动作来发泄自己的不满，嘿嘿嘿.....”
　　明美话刚说完，发觉自家妹妹正一脸无语的瞪着自己，不由干笑出声。
　　“......”
　　灰原倍感心累。
　　“厉害，竟然能看出这么多。”
　　岸田悄然竖起大拇指。
　　“所以，我们是猜对了？”
　　“差不多吧。其实这家伙还是蛮有名气的。要我说，这会在这里我最感兴趣的就是他了。”
　　岸田不动声色的再瞥了一眼京极真，内心很想去探究一下他的身体构造，到底是怎样的骨骼构造，才能把一根成年人双手都环抱不住的石柱子，给硬生生的打断，以及在十一个枪手的包围圈下，徒手抓住他们射出来的BB弹。
　　(⊙o⊙)…
　　灰原和明美对视了一眼，眼神愕然的看着岸田。
　　“呃，我感兴趣的是他的实力，这家伙很厉害，是全日本空手道冠军，有四百战连胜的战绩，被誉为‘蹴击贵公子’。”
　　姐妹俩的眼神，让岸田觉察到自己刚刚那话有点歧义，翻着白眼解释道。
　　“哦哦，听起来很厉害的样子。”
　　明美了然的点了点头。
　　“那他为什么要生气？园子小姐那一桌有人惹到他了？”
　　“别问我，之后你看了应该就会知道了。”
　　岸田没有直接回答。
　　“呵~”
　　“又是这么神神秘秘、高深莫测的样子.........
　　明美撇嘴不满。
　　其实店员为何生气，她都无所谓，她更好奇岸田到底是怎么知道这些的？”
　　然而，这个问题她已经不止一次问过岸田了，得到的恢复都是“秘密”，再问下去只会让他厌烦而已，得不偿失。
　　“不，不行，绝对不能把相机拿去！！”
　　正当岸田三人特意压低声音聊天的时候，园子那一桌的小兰突然大声惊叫起来，双手交叉在胸前，疯狂摇头，一副受到了惊吓的样子。
　　“嗯？”
　　三人不禁被吸引了注意力。
　　“可是，小兰，我们的底片好像还剩下十一张的样子。”
　　面对道协正彦的晚餐邀请，虽然说要去一家“闹鬼”的餐厅，顺便看看能不能拍到冤死的鬼魂，心里难免有些害怕，但是一想到可以跟帅哥约会用餐，园子显然还是有些意动。
　　只是一向怕神神鬼鬼的小兰，却是说什么也不肯......
　　“没事啦，兰！有道协先生在，真要有鬼，到时候他肯定也会保护我们的，对不对，道协先生！？”
　　园子探出头，笑嘻嘻的对着道协正彦问道。
　　“那是当然，我肯定会‘好好’保护你的。”
　　道协正彦温情脉脉的看着园子，并且像是不经意的把园子口中的“我们”，换成了单指向的“你”。
　　毕竟，在他看来，保护你们和保护你，可是不一样的。在这一点，可不管双方是多要好的闺蜜.....
　　果不其然，在柯南一脸无语，小兰一脸茫然的表情下，园子笑得更加甜美了。
　　虽然，她其实也没有想那么多，只是单纯为这句动听的话，感到高兴罢了。
　　“砰！”
　　“几位久等了，炒面好了！”
　　随着一道闷响，宛若情景再现，一个放着四份炒面的托盘，狠狠的扣在了道协正彦面前的木桌上，随后又是一道听不出什么感情的声音，响在了他们四个人的耳畔。
　　“还有客人等着用桌子，请你们尽快吃东西好吗？”
　　京极真冷冷的瞪着道协正彦，语气十分冷漠的说道。
　　“啊！？”
　　园子一声惊疑声，而后柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒气冲冲的对着京极真质问道：
　　“欸，我说你这人是怎么回事，态度这么差！我们这边才刚上桌，你就着急催，他们在那里都吃了那么久了，怎么不见你去催。”
　　说罢，用眼神示意了一下快要吃完东西的岸田那一桌。
　　这次她倒不是在针对岸田，主要是看见自己等人，被这么明显的区别对待后，想随便在店内找一个事例，以此来反驳京极真，而岸田恰好认识罢了。
　　“.......”
　　京极真沉默了，一向沉默寡言的他，一时之间竟不知道该怎么回答是好。
　　“抱歉....”
　　沉默了好一会，在店内客人好奇的目光下，他轻轻的吐道。
　　“没事，认错了就....”
　　见他意识到了错误，园子才满意的点了点头，也不想多计较，刚想说些什么，面前这个有些黝黑小帅的店员，语气平静的打断了她还想说下去的话：“抱歉，请稍等片刻！”
　　话音刚落，不待园子回应，在几人茫然的表情下，转身迈了几步，走到了岸田这一桌上，平静的语气下带着一丝歉意道：“还有客人等着用桌子，请你们尽快把吃完东西好吗”
　　我去，还能有这么可爱的操作！？
　　这就是成熟、稳重的京极真嘛，怎么自己突然觉得他有点萌呢！？
　　而且，这满满的醋味，还真叫人受不了！
　　被牵连的岸田脸上闪过一丝错愕，没有生气，反而立马笑眯眯的点了点头，说道：
　　“OK，应该的！”
　　“谢谢理解！”
　　京极真带着一丝笑意，道了一声谢，然后转头看了园子一眼，眼里的意思很明显，然后再不着痕迹的瞪了道协正彦一眼后，转身就往厨台走去了。
　　“什么嘛，可恶！”
　　园子气得直咬牙，却又一时之间不知道该怎么反驳了。
　　“这个店员是什么态度啊！！那小子，对我们是不是有什么仇啊！？”
　　道协正彦望着京极真走开的身影，满头雾水，语气十分不爽。
　　这要是还看不出，店员不是对谁都这态度，而是明摆着对他们有意见，那他这两天就不进行“狩猎”，直接被雷劈算了。
　　“看明白了吧？”
　　另一边，岸田挑了一下眉头，轻声对着若有所思的明美问道。
　　“感觉嘛......咦，这醋，有点酸呀~”
　　明美边说着，边挑出最后一根蟹腿肉，沾了一点蟹醋，吃进了嘴里，突然一吐舌头，眨了一下眼睛，意有所指道。
　　“皮！”
　　岸田嘴角轻轻翘起，领会了她的意思，而后颇感好笑的补充道：
　　“不过，还算聪明，值得表扬！”
　　“嘻嘻~看来我猜对了！”
　　明美喜眉笑脸，载笑载言。
　　“........”
　　一旁的灰原瞥了眼桌上的蟹醋，她是喜欢吃酸的，特别是蓝莓酱那种甜中带点微酸的，只是这会，她却觉得自己吃得有点多.....
　　“好啦，东西也吃完了，店员也在催了，我们该走了。”
　　摸了一下有些抱涨的肚子，岸田心满意足的站了起来。
　　“好的，那我们先回酒店休息一下，下午在去......”
　　明美跟着站了起来，一边对着岸田说着下午的行程。
　　“喂，你们听说了没有！”
　　然而，没等她把计划说完，饭店门口突然跑过来一个戴眼镜的大叔，对着店内的客人们就是一声大喊。
　　“听说今天在轨道旁的树林里，又发现了尸体！！有个茶发的女孩，这次又遭殃了！”
　　当看见店里的人，都把好奇的目光投向自己的时候，大叔没有卖关子，直接说出了自己听到的消息。
　　“什么！？”
　　闻言，店里的人都吃了一惊。
　　“我先离开一下！”
　　柯南脸色一肃，站了起来，不由分说就往店外跑了出去.........

第两百二十章 让骑士去保护他自己的公主吧！
　　“我先离开一下！”
　　话音刚落，柯南宛若脱缰的野狗，撒腿就跑。
　　“柯南，不行！”
　　见状，小兰也是连忙跟着跑了出来，可是柯南置若罔闻，自顾奔跑着去轨道旁的树林处。
　　“柯南！！”
　　小兰望着他的背影再次大喊，试图叫住柯南，可是转眼间他就消失在小兰的视线内。
　　“真是的，他的好奇心就是那么强！”
　　小兰无奈的低声呢喃道。
　　“啧，好熟悉的一幕。”
　　岸田砸吧着嘴巴，觉得这一幕跟游乐园那次异常的相像，或者说，这种事已经在小兰身边上演无数次了？
　　反正纵观柯南那么多集，岸田已经明白了，对于柯南来说，可能小兰只是附带，案件才是真爱吧！
　　“果然跟你说的一样，遇见江户川同学，准会有案件发生。”
　　“我还会骗你不成？”
　　灰原淡漠无语的话语，让正在脑海里调侃柯南的岸田，非常赞同的点了点头。
　　“呵~”
　　两人说话间，只见道协正彦已经跑去付款，而后三人连东西也没吃几口，小兰对着岸田挥了下手打了个招呼后，就跟着店内一些好热闹的客人，离开了饭店。
　　“我们要不要也跟过去看看？”
　　明美见状，迟疑了一下，开口问道。
　　“死人有什么好看的......”
　　岸田摇头拒绝。
　　“可是，我有点在意。”
　　明美轻咬着右手大拇指指甲，若有所思。
　　“嗯？”
　　“刚刚那个人说，轨道旁的树林里又发现了尸体，有个茶发的女孩又遭殃了。也就是说，已经不止一个人在那里遇害，而且，遇害的同样都是有茶色秀发特征的女孩。”
　　见岸田不解，明美轻声解释，眉头边说着边微皱了起来。
　　“所以呢？你总该不会是在担心，有同样发色的灰原吧？”
　　“不是，我相信有我们两个在，肯定不会让小哀受到伤害。我担心的是，园子小姐，她也是茶色秀发，而且，呃，虽然背后说人坏话不太好，不过从刚刚我就觉得，她旁边那个说话花里胡哨的男人，不像是个好人。”
　　揉了揉灰原的脑袋，在她瞪眼不满的神色中，明美轻声把自己的担忧说了出来。
　　“他确实不是个好人，不过那又如何？园子死活关我们什么事？”
　　内心感慨明美的直觉，岸田边问道，只是没等明美给出答复，就要走去结了账，刚迈出几步，明美错愕的声音在身后响起。
　　“那不是你朋友嘛？”
　　语气中，似乎不太敢相信，他会说出这种话。
　　岸田不理不会，只是在要经过，还在收拾餐具的京极真的时候，突然轻叹了一句，面带无奈，转回头说道：
　　“谁告诉你我跟园子是朋友的，她刚刚不是自己说了嘛，我们只是认识而已。所以我才没有那个闲心，去关心她的担忧。
　　哪怕我也觉得那个叫道协正彦的问题很大，园子那家伙本来就没有什么异性缘，突然有个帅哥来搭讪，想想都不正常，更何况园子还是茶色秀发，这边又有猎杀茶色秀发女孩的变态存在。嗯，太巧了，巧的园子突然被害暴毙，我也不觉得奇怪，但是，这，又关我什么事........”
　　噼里啪啦说了一大推，岸田在明美呆愣的眼神中，在京极真太阳穴不由一阵跳动下，前去结了账。
　　而后在京极真的偷偷注视下，一个人慢悠悠的走出饭店。
　　明美和灰原对视了一眼，无可奈何的加快了脚步，跑到了他身边。
　　“走得那么急干嘛，也不等等我们。”
　　“.......”
　　岸田低头看了一眼自己迈脚的频率与距离，一阵无言。
　　“你是故意说给那个店员听的吧？”
　　明美眨了眨眼睛，虽然话是问着岸田，但语气却非常肯定。
　　“嗯。”
　　岸田没有否认。
　　“你就这么相信那个店员？万一我们猜错了呢？或者人家虽然喜欢她，但也不一定会出手呢？”
　　明美不解的问道。
　　“放心吧，不会猜错的。有他在园子身边暗中保护她，可比我在靠谱多了。”
　　“他真有那么厉害嘛？”
　　灰原好奇的问道。
　　“原来我在你心里很靠谱嘛？”
　　岸田脸上有些诧异，不觉有点受宠若惊。
　　“不，只是觉得以某人的脸皮，都说自愧不如的人，应该有什么特别之处吧？”
　　灰原调侃道，虽然她是觉得岸田还蛮靠谱的，但是指望她说出来，还不如指望柯南那家伙，不要一遇见案件就连忙撒腿跑。
　　“算是吧，反正在打架这一点上，我很自信........”
　　岸田嘴角抽搐，恶狠狠的瞪了灰原一眼，而后在灰原一脸无所谓，明美一脸好笑之下，轻声说到，只是话说到一半，他故意停顿了一下，露出洁白的牙齿，语气十分自豪的说道：
　　“很自信十个我，也打不过一个他！还有，他打我一拳，要赔偿我很多医疗费。”
　　“.......”
　　这，有什么好自豪的？
　　“总而言之，有他这位骑士在，园子肯定不会有事的。再不济，柯南不也在那里嘛！虽然他经常干些鲁莽冲撞的事情，但是不可否认，他也蛮靠谱的。”
　　见姐妹俩很无语，岸田轻摇着头总结道。
　　“呵~”
　　灰原似乎有些不赞同，不过却没有说出来。
　　在她看来，江户川破案是很厉害，但是在救人这方面......呵，要不是旁边这家伙，自己姐姐的尸体估计早就化成骨灰了。
　　哦，不对，估计在救他的“公主”这一点上，那家伙确实挺靠谱的。
　　之后回酒店的路上，沉寂的走了十几分钟，岸田想起了什么，突然对明美问道：
　　“对了，你干嘛那么担心园子，你们不是今天才刚认识吗？”
　　“唔，也不算担心不担心的吧？我也不清楚怎么说，只是觉得帮助一个看起来还不错的人，哪怕是个刚认识的陌生人，在力所能及之下伸出援救之手，也许这样做，等到我自己需要帮助的时候，别人也会过来拯救我。
　　“也许，就是抱着这种心态做事，我们姐妹俩才会在最倒霉的时候，很幸运的碰见学弟你吧~”
　　明美思索了很久，才带着点点笑意，风轻云淡的解释道。
　　“好人有好报的想法嘛？”
　　一想到这样的她，动漫里却抱着满身遗憾，孤零零的死在废弃仓库里，岸田就觉得有点唏嘘。
　　“扑哧~”
　　明美一声轻笑，眼神和灰原对视了一眼，两人神色间却尽都是自嘲。
　　“好人？我们可算不上。”
　　灰原淡淡的说道。
　　“哪怕是再不情愿承认，事实上，身处黑暗、身不由己的我们也间接的沾满了鲜血。”
　　见岸田有些困惑，明美语气有些哀伤的解释道。
　　“呃，下午计划去哪里？”
　　岸田挠着头，话题跳得有点厉害，以至于明美和灰原一愣一愣的。
　　“如果没啥想法的话，我们就去伊豆河津樱，一起去看樱花吧？”
　　见两人还没有反应过来，岸田接着说道。
　　“可以呀~”
　　明美呆愣了片刻，而后眼睛一亮，眼神哪里还有刚刚的哀愁。
　　“河津樱虽然开花早，但是一般也是3月初期才会迎来全开，现在才2月份......唔，算了，多多少少樱花也会开一点吧.......”
　　灰原点着下巴，思索了一下才回道，神色不难看出，她也是赞同的。
　　呼~还好，女人这种生物虽然天性比较多愁善感，但是来得快去得也快，也容易被其他事情给转移了思绪。
　　见两人轻轻松松被自己转移了注意力，岸田内心不由松了一口气。
　　“那就这么说定了！只是去伊豆河津樱路程比较远，要不回酒店换衣服，然后就不休息了，直接出发吧？这样才能在晚上回来的时候，赶得上今早预约的终极海鲜大餐！”
　　明美见自家妹妹也赞同，挥舞了拳头，很是高兴的建议道。
　　“呃，不是吧！？路程有多远？要不，还是算了吧？”
　　岸田懵了，他听过河津樱，但是却不知道河津樱离这多远。
　　“呵~”
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　“拒绝！”
　　“好吧，你们开心就好......”
　　岸田有气无力的回道。
　　~~~
　　PS1：今早上班搬东西不小心划伤了食指，码字有点痛很不舒服，我是二指禅，习惯用食指和中指打字，其他手指基本不参与工作，o(╥﹏╥)o，所以这章码的超级慢，状态也就不好啦，大家见谅。
　　PS2：推荐票还差两百，小伙伴们冲啊！

第两百二十一章 被暴击的京极真和道协正彦
　　傍晚六点三十四分，天上云层变厚，只见夜幕初降的天空中阴云密布，乌压压的连成一片，云层中隐约传来电光，而后不到一分钟，雨滴就掉了下来，看这雨滴像爆豆子似的，滴滴嗒嗒打在瓦屋饭店门前的青石上，估计没一会儿就要变成倾盆之势。
　　“开始下雨了啦，真希望道协先生能够快点过来。”
　　饭店门口屋檐下，身穿艳红色吊带露脐装的园子望了眼雨势，又看了一眼手表，有些焦虑的说道。
　　也不知道是不是在担心被放鸽子，还是担心自己跟道协正彦用晚餐后，原定计划的浪漫约会会因为这场该死的雨而中断......
　　“你就不要这么急好不好？男主角总是会晚点登场的嘛？”
　　一旁一身淡绿色连体裙装的小兰，笑着打趣着园子，以示宽慰。
　　“别笑我啦，我会不好意识的~”
　　园子羞红着脸，扭捏道。
　　“哗啦~”
　　也就在闺蜜两人互相打趣间，木门被拉开了，哪怕在雨声中，“哗啦”的开门声也依然很大，显然，开门的人用力很大。
　　随后，脸色比乌云还黑比天色更阴沉的京极真，弯着腰缓缓的探出半个身子，把一把很大的棕色油纸伞放在了园子脚旁，然后一声不吭就把探出的脑袋缩了回去，“哗啦”一声，把木门又拉上了。
　　“这把伞是干嘛的啊！？”
　　小兰望了眼已经拉上的木门，又看了眼雨伞，有些莫名其妙的问道。
　　“是给我们用的意思嘛？”
　　园子同样茫然。
　　“说不定那个大哥哥啊，也对园子姐姐有点意思哦~~”
　　穿着小西装的柯南双手插在裤兜里，眼睛弯成一轮半月，皮笑肉不笑的调侃着园子。
　　只能说他不愧是名侦探，一语就直接道破了事情的真相。
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　“诶诶~~”
　　园子很惊讶，脸上又浮现了一抹红晕。
　　“你看吧，园子。你很受欢迎啊！”
　　小兰用手肘撞了撞园子的肩膀，很是高兴的鼓舞着园子。
　　“别说啦，那个人阴沉沉的！”
　　园子连忙摆手，示意小兰别取笑自己了。
　　“对啊，园子现在已经有道协先生了嘛~”
　　“小兰，你真讨厌啦，丢死人了~~”
　　园子手指挠了挠脸颊，很是羞涩，却不知她的话，给在木门后的京极真造成了怎样的暴击。
　　我看起来.......很阴沉嘛？
　　还有，她已经跟那个男人在一起了吗？
　　她好像很高兴的样子，也许......
　　木门后的京极真，木讷的揉了揉自己有些黝黑的脸颊，站在原地沉默了好久，他觉得自己的精神受到了极大的打击。
　　“糟糕，我把钱包忘在房间里了，等我一下，我马上就回来！”
　　耳畔传来了木门后喜欢的女孩的声音，正在黯然神伤的京极真闻言，连忙一个闪现，躲在了一个木柜后面。
　　“哗啦~”
　　园子拉开木门，匆匆忙忙的脱掉鞋子，就往旅馆二楼楼梯处跑去，一点也没有看见躲在木柜后面，却由于木柜有些小，身材过于魁梧而露出半个身子的京极真。
　　也许，我应该放弃才对......
　　内心轻叹了一下，这会陷入自闭的京极真内心满满的失落感。
　　“太巧了，巧得园子突然被害暴毙，我也不觉得奇怪，但是，这，又关我什么事........”
　　正当京极真想要放弃，暗中贴身保护园子的时候，脑海里突然浮现了中午在海边自家另一个饭店上，那个男人说得话语。
　　不行，真要是因为自己的疏忽，让她受到危险，那自己可就要后悔莫及了！那个男人说得对，这件事太巧合了。
　　只是这件事他说跟他无关，但是自己，一定要管！
　　其实就算岸田不说那些话，京极真也会担心园子，毕竟在伊豆遇见园子之前，他就已经看见过道协正彦，跟两三个女孩搭讪过了，所以他本就一直在担心。
　　但是那种担心，只不过是害怕园子碰见色狼，会被色狼骗了感情，倒也没有想太多，往变态杀人狂那边想。
　　只是现在“偶然”听到岸田的特意提醒，就由不得他往变态杀人狂这边想。
　　所以，与原著不同的是，原本仅担忧园子遭到色狼，又被园子无意中伤，而陷入短暂自闭的京极真，有了不同的决定。
　　只见他拍了拍自己阴沉的脸颊，重现振作了起来，望着园子即将跑上楼梯的身影，没再多想，他毫不犹豫的跟了上去，既然要保护，那当然是需要寸步不离，让她保持在自己的视线内。
　　反正，他早就已经跟瓦屋旅馆的老板，也就是自家爸爸请了假.....
　　~~
　　“小兰姐姐，你怎么了？”
　　另一边，还在饭店门口屋檐下等待园子的柯南，望着自打京极真一出现，就一直用右手的食指和大拇指托住下颌，紧缩着眉毛的小兰问道。
　　“我总觉得那个戴眼镜的人，好像在哪里见过！”
　　“我们不是住在旅馆里面吗？”
　　柯南有些不以为然。
　　“不是在这里，应该是再别的地方！”
　　小兰紧缩着眉头，绞尽脑汁思索着。
　　“是真的吗？”
　　见小兰这么笃定，对她非常熟悉的柯南，也收起了心里的不以为然。
　　“嗯。”
　　小兰肯定的点了点头。
　　“到底是在哪里，你在哪看到他的，小兰姐姐，小兰姐姐！”
　　柯南转不以为然为焦急，连忙追问着。他心想这是不是有可能，跟中午发现的那具，昨晚被杀的尸体有关？也许，小兰就是在昨晚路过森林旁的轨道时，不小心看见他了呢？
　　这样，大概就能解释对方中午在饭店，为什么会对自己等人有“敌意”了，至于这会送伞，难道是想让自己出门，好下手不成？
　　柯南在脑海里闪过种种猜测，哪怕是不靠谱的，他也会先预估一下可能性。至于京极真单纯喜欢园子而吃醋这一条，在他看来，是属于最不靠普的推测。
　　嗯，这样一来，那个看上园子的道协正彦，也可能大有问题啊！！
　　“到底是在哪里啊！！？”
　　正当柯南暗自思索时，不远处却传来了熟悉的声音。
　　“柯南，不要催啦~~我正在努力想呢！”
　　一直在绞尽脑汁回忆在哪遇见过京极真的小兰，低下头，嘟着嘴巴，很是不满的看着柯南。
　　(⊙o⊙)…
　　“没有，不是！不是我说的。”
　　柯南半月眼无语得连连摆手。
　　“嗯！？”
　　“那应该是岸田大.....”
　　柯南看着小兰茫然的样子，刚想解释，那道熟悉的声音又传了过来。
　　“啊！！瓦屋旅馆，原来是在这里！！”
　　惊喜的声音刚透过雨声传了过来，柯南和小兰就见到，前方几米处的街道拐角处，岸田手遮挡在头上，穿着拖鞋在雨中小跑了过来。
　　“岸田大哥！？”
　　小兰眨着眼睛，没想到一天之内，还能在伊豆这个地方碰见岸田两次。
　　“呃，怎么又是你们？！”
　　小跑过来的岸田，在这时也理所当然的看见了小兰和柯南两人，不由瞪大着眼睛。
　　岛国真小！岸田已经不止一次这样感慨过了。
　　“我们就住在这家旅馆啊！倒是岸田哥哥你为什么会在这里？”
　　柯南狐疑的瞥了岸田一眼，自打中午在饭店意识到，自己的身份很大可能已经暴露后，他现在很怀疑自己每次偶遇到岸田，是不是这家伙其实在监测自己的缘故。
　　“哦，我们之前打电话，在这里预订了海鲜大餐。”
　　岸田意简言骇道。
　　其实这是他抽到的旅游卷，包吃项目里面的其中一餐，而这旅游券本就是，这次伊豆众多商家联手搞得活动罢了。
　　“我们？灰原同学和清水姐姐呢？”
　　柯南探了一下脑袋，望向岸田身后，还是没有发现灰原和明美的身影。
　　“不用看了，这不路上突然下了大雨嘛！我就让她们在路上找了个地方避避雨，自己先跑过来，想跟店家借把雨伞，再回去接她们。”
　　岸田说得大义凛然，似乎很有风度的样子，实际内心却不由在撇嘴。
　　都怪宫野姐妹俩，这看个樱花看个十来分钟还不够嘛，竟然还要看两个多钟头，又不是赏花的好时候，导致来这晚了不说，偏生还下了大雨。
　　灰原身体还小，不好意思让她跑过来拿伞，明美岸田倒是有心让她跑过来，但是一看见她身穿一件腰间用水蓝丝带，系成一个淡雅蝴蝶结的典雅的白色连衣裙，裙子下面还露出了一截白花花修长圆润的大腿出来，迟疑片刻，也就不太愿意她冒着雨跑出来了.....
　　毕竟下大雨，这身装扮很容易在湿漉漉的情况下，给其他目击者造成极大的视觉冲击力。
　　嗯，他不是舍不得，他只是不想她到时候，又给自己招惹到一些需要人道毁灭的狼友，反正岸田就是这么强行说服自己的，特别是他已经意识到，明美有极大可能喜欢自己后.......
　　这大抵就是正常男人，除了拱坝老哥后，在这方面天生的小气心思在作祟吧！？
　　即使有些矫情的岸田只在内心承认，自己对明美有很大好感，还不算喜欢........
　　“那，这把雨伞先借给你们吧！”
　　闻言，小兰犹豫了一下，见园子还没有下来，拿起了地上的油纸伞，递给了岸田。
　　“谢啦，小兰！”
　　岸田一喜，接过雨伞后，连忙道了声谢，就想要转身回去接人。
　　“奇怪，园子拿个钱包怎么还要这么久？柯南，你在这里等一下，我先上去看一下！”
　　只是一边跟他挥手，示意不用客气的小兰，突然困惑的低声呢喃了一句，而后低头对着，一直在盯着岸田看的柯南说道。
　　“嗯？！”
　　岸田停顿了脚步，意识到这会可能就是，园子遭到道协正彦第一次袭击的时候，但他总觉得自己这会忽略了什么。
　　而后在看见小兰，拉开木门进去的时候，他突然想起来，好像就是小兰，在危急关头刚好回去找园子，惊动了道协正彦，让他跳楼逃走，因此才避免了悲剧的发生。
　　只是现在，小兰会不会因为跟自己这个本次案件的龙套NPC，多对话了几句，导致错过了最佳时机........
　　想法才刚出，怕自己这个小小蝴蝶煽动的翅膀，害了一个花季少女，岸田还在往下流雨水的额头，竟冒了一点点冷汗，刚想跟着小兰跑进去。
　　“果然是你！！”
　　一道震怒的男声响彻了整个饭店，接着又是一道“啊！”的女尖叫声，而后再伴随着一声“砰”的闷响。
　　一道身影就在岸田和柯南呆愣的神情下，飞跃了二楼房间的护栏，直挺挺的摔在了泥泞的雨地里，之后挣扎了几下，就一动不动了........

第两百二十二章 当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云 （4500字）
　　道协正彦没死，虽然躺在地上一动不动，但也只是晕了过去。不过就岸田估计，从这三米多高的二楼直挺挺的飞摔下来，不死也得脱层皮，这要是摔到了脑子，都有可能造成颈椎脱位和骨折，脊髓损伤、四肢瘫痪。
　　不过岸田没管这些，在撑着伞看淋雨的柯南，蹲在地上检查道协正彦伤势的时候，十分好心的打了个电话报了警后，就淡然的拿着伞回去接明美和灰原两姐妹去了。
　　只留下刚抬起头，想要叫岸田打电话叫救护车，却只看见他拐过街角的背影，而错愕懵逼的柯南。
　　反正，只是个因为被女朋友甩了，就疯狂报复杀害，同样是茶色秀发的花季少女的变态狂，死不死的，岸田真的无所谓，甚至当场暴毙，他也只会拍掌称妙。
　　至于京极真会不会有麻烦，先不说他是见义勇为，本来就没做错，单是铃木集团在岛国根深蒂固的影响力，就算他出手过重，也不会有人拿着点为难他。
　　反倒是道协正彦，估计一辈子都要活在水深火热当中了，哪怕是在监狱里，也肯定不会好过，甚至园子家长辈狠一点的话，道协正彦的亲属会受到牵连，而被刁难也说不定.....
　　不过说来也奇怪，在这个每天有无数案件发生的危险柯学世界，像铃木集团这样的大财团，怎么就这么放心让自家宝贵的二小姐，总是单独出来外面闲逛呢。
　　要知道，即使有小兰这个武力值很高的闺蜜在，发生在园子身边的危险也数不胜数了。难道他们还能知道，有柯南这个死神罩着，自家女儿不会发生生命危险不成？
　　在这一点上，岸田更倾向于是73为了剧情需要，而无奈造成的bug......
　　“啪啪啪！”
　　破旧阴暗的小宅子屋檐下，躲雨的明美和灰原两人听见了一连串的踩水声，接着不到几秒，就看见了浑身湿漉漉的岸田。
　　“回来啦~”
　　“那边是发生了什么嘛？”
　　灰原诧异的望向瓦屋旅馆处，偌大的雨声中，那边还传来了清晰可闻的警笛声。
　　“柯南在那里。”
　　岸田答非所问。
　　“哦，又发现尸体了？”
　　灰原立马明白他的意思。
　　“那倒没有，只是园子被袭击了。当然，被那个店员救了。”
　　岸田轻描淡写的回道，边说着，手里的雨伞往她们身上倾斜过去。
　　“凶手是那个家伙嘛？”
　　明美拉着灰原的小手走到了他旁边，眼神好奇的问道。
　　“嗯，就是那个花言巧语男。”
　　“果然嘛。”
　　明美轻轻点了点头。
　　伞不小，但三人挤在一起依然很勉强。岸田撑着伞，还有一大半露在外边，无奈由着冰凉的雨水打在了他的身上。
　　“小哀，要不我背你吧。”
　　见状，明美低头将目光投向了两人中间的灰原。
　　灰原瞥了眼岸田，明白其中的缘由，没有拒绝，淡然的点了点头，反正她才18kg，很轻，自家姐姐背起来肯定不会吃力。
　　伞很快就够用了，只是肩膀间骤然紧挨的温热，女孩若有若无投来的恬静中，带着丝丝喜悦的视线，让岸田古井无波的内心，仿若被投了一块石头，荡漾起涟漪。
　　为什么？明明上次也一起撑过伞来着，而且贴得还比这次近得说.....
　　岸田很是纳闷，为了掩饰自己心底的尴尬，他开始无话找话，语气祥装坦然的说道：
　　“话说回来，刚刚碰见柯南的时候，他看我的眼神很奇怪。”
　　“嗯？！”
　　明美有些诧异，琼鼻微微一抽。
　　“会不会是他察觉到了？中午在饭店时，我总觉得他在偷偷观察我们...”
　　灰原双手揽着明美洁白的脖颈，下巴半靠在明美肩膀上，闻言也是颦着眉头，有些担忧。
　　“你也感觉到了？我还以为是我的错觉.....”
　　岸田呆愣了片刻，意识到了不对劲，脑海里的那一点旖旎瞬间消散，转而认真思考起这件事的可能性。
　　“啪啪啪！”
　　“怪不得他之前明明一直在躲着我，而中午吃饭那会明知道我在饭店内，却还要卖萌进来，原来如此.......”
　　清脆整齐的踩水声在街道中响起，良久岸田才幽幽说道。
　　“那怎么办？”
　　灰原内心顿时一紧。
　　她可没忘记岸田说的，而且经过这些天的相处，她也发现柯南确实是一个正义感十足的人，他能容忍自己，主要是他没有证据去肯定，自己替组织做过什么伤天害理的事情，且加上有同样的遭遇，是他天生的合作者的。
　　但姐姐不同，她是十亿日元的劫匪，哪怕她是受组织利用，这也是不争的事实。
　　“放心，虽然比预料的早了一点，不过一切还是尽在掌握中！”
　　知道她在担忧什么的岸田，思索了一番，趁着灰原这会无法反抗，脸上带着自信的轻笑，他摸了摸她的脑袋，指尖划过她的秀发时，又带走了她几缕秀发。
　　“你这掉发量，依然可怕啊！”
　　看着被微风吹走的茶色秀发，岸田喃喃感慨。
　　“扑哧~哈哈哈！”
　　“.........姐姐！”
　　感受着背上传来的抖动，灰原紧咬着牙龈，冷冷的憋道，而后更是空出一只手，改为单手揽着明美的脖颈，在明美有所察觉时，空着的小手摸向了明美的耳垂处，从耳垂到细颈轻轻来回滑动。
　　姐妹多年，明美身上的弱点，她可是一清二楚！！
　　“咯咯咯~别，别，我错了，别挠了小哀.....”
　　一瞬间，明美络绎不绝的笑声和求饶声，给这因下雨而阴暗寂静的街道，增添了几分生气。
　　“哼！”
　　灰原冷哼一声，不依不饶。
　　“咯咯~”
　　明美见状一边大笑，空出一只托着灰原屁股的小手，胡乱在她背上抓挠起来，同样试图挠她痒痒。
　　“喂喂喂，别闹了，小心淋湿了！！”
　　看着姐妹俩在雨中互相嬉闹、推搡，一时之间，浑然忘了这淅淅沥沥不断飘落的雨，岸田气得只翻白眼，为了不让自己跑去拿雨伞的事做了白用功，他只得拿着雨伞，眼疾手快的替折腾中的两人，变换着雨伞的位置。
　　“呀！”
　　一分多钟后，闹腾够的两人停止了纠缠，不经意间瞥见了浑身像落汤鸡一样，正面无表情盯着她们两人的岸田。
　　（＞人＜；）
　　“对不起！”×2
　　没有犹豫，就连灰原，也是在一瞬间，红着脸低下了脑袋。
　　见两人立马低头道歉，内心默念着“别气！跟女人置气是最蠢的事情，何况还是两个女人。反正自己本来就淋湿了，别气！”反复默念了几遍，面无表情的岸田最终在两女羞愧的注视下，长叹了一口气，十分无奈道：
　　“唉~我上辈子是造了什么孽，才会遇见你们姐妹俩啊.....”
　　“哎呀，都是我们俩的错，您大人有大量就别跟我们计较啦！快点走吧，到饭店那边看看能不能换洗一番，不然感冒了就不好了！”
　　明美知道他没真生气，担忧的看了他一眼，絮絮叨叨的说道。
　　话音刚落，明美一手托着背上的灰原的小屁股，一手拉扯住岸田的衣袖，加快了脚步。
　　岸田闻言翻着白眼，跟着加快了脚步，一边低声囔囔道：
　　“你以为我会这样，都是谁害得！？”
　　~~~
　　“都是我害得！”
　　呜咽的哭腔哽在喉咙里，全身轻微地颤动，两滴泪珠从瞪大的眼眶里滑落下来，园子一边委屈的哭着，一边在小兰担忧无奈的表情下，执意为京极真流血不止的手臂，做着简略的包扎。
　　她亲眼见到面前这男的，为了完全避免自己可能受到的一丝伤害，宁可眼睁睁的用他自己的手臂，阻挡住了道协正彦这可恶虚伪的家伙，全力刺向自己脸上的匕首。
　　道协正彦被救护车送走了，园子觉得自己的心也跟着死了，她心里暗恨着老天，暗恨对她有意的男人都是这种变态，一时之间又想起刚刚那一幕，她的心开始不争气的剧烈跳动起来，眼泪也流得跟欢了。
　　“我都说了，这点伤对我不算什么！要不然刚刚我就跟着救护车走了.....”
　　京极真看着园子一边为自己包扎，而暗自高兴，一边看她小哭得委屈，内心又有些心疼。相较之下，她那因不熟练的手法而导致包扎时，引起的手臂疼痛就不算什么了。
　　“可是....”
　　园子又愧疚的抽噎了一下。
　　“相比于关心我的伤势，你更应该反省一下。你在这个时间点穿着露肚脐的衣服，这不是在邀请人家攻击你吗？虽然他是蓄意谋害不是见色起意，但是在伊豆，哦，应该说在整个岛国，色狼都是数不胜数的。而且，我也不觉得你适合这种穿着。”
　　或许是想让园子转移注意力，京极真语气平淡絮絮叨叨着，说出了青铜直男的发言。
　　“什么嘛，这是我最喜欢的衣服耶！”
　　果然，园子瞬间就被吸引了注意力，鼻子一抽，眉毛一竖，有些不满了，只是手上包扎的动作，却依然还是畏畏缩缩，似乎在害怕弄痛他。
　　场面顿时冷静了片刻，直到过了十几秒，在园子快要结束包扎的时候，京极真才依然用平淡的语气说道：
　　“就算在喜欢，这种故意要挑起男人注意的穿着，我劝你以后能不穿还是不要再穿了。当然，如果你把我这番话当成对你，表示好感的众多男人的其中一个，对你说的戏言，那也无所谓。”
　　话音刚落，在园子瞬间涨红的脸，以及眼神羞怯的注视下，京极真不经意的瞥了一眼手上的绷带，脸上带着若无若无的喜悦笑意，刚想转身走人。
　　没办法，刚告完白，内心有些小害羞.......
　　“啪啪啪！”
　　一阵轻微的鼓掌声，从几人身后响起，几人一惊，连忙转头，视线透过房门，看见了浑身湿漉漉，雨水不停往下滑落，跟落汤鸡一样的岸田正满脸赞赏，轻拍着手掌，嘴里还不知道在唱着什么歌曲，感觉听起来还蛮欢乐的。
　　只是他身后的明美和灰原，却同样一脸哭笑不得......
　　“阿真爱上了阿园，在一个有雨滴的夜晚.....”
　　岸田模样狼狈，其实他已经在这里站了有一会了，只是看他们之间气氛有些微妙，很是识趣的站在外面多等了一会。如今看他们说完，才情不自禁轻拍着手掌，为京极真由青铜立马升为王者的撩妹技巧，感到由衷的佩服。
　　“你怎么在这里！？”
　　园子有些错愕。
　　“我是来这里吃饭的，哦，还有顺带上来还雨伞。”
　　见他们全部转回头，岸田轻耸了一下肩膀，顿时雨水四溅，不由尴尬的一笑。
　　“你怎么知道我们住这间啊？”
　　小兰好奇的问道。
　　“很简单，问旅馆的人咯。刚发生了这种事，你们.....”
　　“抱歉，学弟他现在全身被淋湿了，能不能在你们这里借个淋浴间？”
　　见岸田磨磨蹭蹭，就是不说目的，担心他在这么拖下去会真的发生感冒，明美有些焦虑，无可奈何的从身后走了出来，插嘴道。
　　是的，他们上来的主要目的，其实就是为借个地方洗澡。没办法，旅馆倒是可以提供浴衣，但是仅剩的几间，工作人员自己使用的，已经被同样淋湿的客人占据了。
　　“啊！？当然可以啦！”
　　小兰愣了一下，反应过来后，才连连点头。
　　闻言，岸田下意识把视线投向园子。
　　“.......需要吹风筒嘛？我有带。”
　　园子此刻心情真的很好，在岸田转过头来的时候，就轻轻的点了点头，而后在岸田诧异的神情下，迟疑了片刻，才又扭捏的问道。
　　“如果可以的话.....”
　　岸田面带笑容的轻点了点头。
　　“先进去洗吧，我待会在递给你，要是在拖下去，某些人就要担心死了。”
　　园子翻着白眼，指了一下，眼神隐晦的瞥向明美，若有所指的调侃着。
　　“啊，好！谢啦！”
　　骤然被一直讨厌自己的园子，像好友般对待自己，岸田倍感诧异，心想这大起大落间，难道还真让她快速改变了什么？或者京极真的出现，让她想通了什么！？
　　呆愣了片刻，好一会才在明美的催促下，岸田才接过了灰原递过来的浴袍，慢悠悠的向沐浴间走去，刚走了几步，又停顿了下来，犹豫了好一会，在大家感到莫名其妙，明美又要催促时，突然把头转向园子，轻声道：“恭喜！！”
　　“啊！？恭喜什么？”
　　园子闻言，一时怔住，下意识问道。
　　“有的人很浅薄。”
　　岸田没有直接回答，想起上辈子看过的一部电影，轻声对着她说道。
　　这一句，他指的是自己，更准确的说，应该是原身。
　　“有的人金玉其外，而败絮其中。”
　　这一句很明显，指的是道协正彦。
　　“有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人。”
　　眼神隐晦的瞥向自打他出现，就出现明显敌意的京极真，他才带着若有若无的笑意，视线重新投向园子，又似乎是在看着园子一旁的明美，亦或者说两者都有后，他脸上的笑意愈发的明显，才继续笑着说道：
　　“当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已！”
　　话音刚落，不待园子和明美两人的反应，就拿着浴袍，走进了淋浴间。
　　“你是不是在这之前，就认识我了？”
　　京极真好似明白了什么，突然对着淋浴间喊道。
　　“有幸在一场空手道比赛中，观看了你的比赛......”
　　岸田幽幽的声音从淋浴间传来，而后就是窸窸窣窣的脱衣声，再然后就是一阵流水声......
　　PS1：感谢大家的推荐票~
　　PS2：感谢RENOWN1917小伙伴的500点币打赏，Thanks♪(･ω･)ﾉ，昨天太晚更新，忘了感谢了，嘤嘤嘤⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

第两百二十三章 宫野姐妹的浴间密谈 （6000字求订阅）
　　晚上将近八点，瓦屋旅馆的餐厅内，岸田和园子两伙人，合并在了一只大长桌上，而此时园子正一脸奇怪的盯着，吃得香甜的岸田看，迟疑了好一会，才喃喃道：
　　“你真的变了好多，岸田大，大.....”
　　“嗯！？”
　　岸田抬起头，看她有些扭捏的样子，知道自己与她，现在关系算缓和了不少，她一时半会也改不了口，随即放下手头的海螺，对着她笑到：
　　“左右也不过是个称呼，你想叫我什么就叫什么吧，自己喜欢就好。”
　　“咦，那就算是混蛋也可以嘛？”
　　园子内心松了一口气，大笑着开了个玩笑。不得不说，她心里的承受能力是真的很棒，自己才刚被袭击，现在就能够和人谈笑风生。在这一点，果然不愧是大财团培养出来的千金二小姐。
　　“随便，反正你现在已经不这么认为了，不是嘛？”
　　岸田说罢，重新拿起海螺，用牙签挑出肉质细嫩的海螺肉，沾了点酱油，放在了嘴里，刚想仔细平常其中的鲜美，耳畔却又响起园子重复性的话语。
　　“你真的变了很多啊，岸田大哥。”
　　园子稍显别扭语气中的称呼，让岸田欣慰地点了下头，然而还没等他吞下海螺肉回话，只见园子把目光投向坐在他身旁的明美，眼神尽是戏谑的问道：
　　“这是因为千奈美姐嘛？”
　　“噗，咳咳咳~”
　　一声闷响，随后就是一阵剧烈的咳嗽，岸田涨红着脸，在另一旁的灰原，手忙脚乱的倒了一杯白开水后，连忙递给了他
　　因为她发现，自家姐姐已经在这一瞬间，脑门开始冒出了一丝青烟，显然完全懵了......
　　“咕噜咕噜~”
　　狠狠的灌了一口白开水，差点被噎死的岸田缓和过来后，没好气的瞪了园子一眼。
　　“我可没这么大能力，能让他变了性格。而且，他不就是一直是这个样子嘛？”
　　同样缓过神来的明美，强自镇定，轻笑着解释道。
　　“他......”
　　园子下意识想要反驳，她可是有不少事例作为证据的。
　　只是一想到如今两人和好了，这个以前不着调的家伙，也真的改变了不少，也就立马停住了嘴，没有给他们之间添堵，就是不想让好不容易，愈合的关系又产生裂痕。
　　“嗯！？”
　　明美其实倒是挺有兴趣听，岸田不堪回首的往事的。
　　“没事，对了千奈美姐，你们还要在这玩几天？”
　　园子摇了下头，把话题转向别处，对明美的称呼，倒是比叫岸田自然多了。
　　至于为什么？岸田也不知道自己就洗了个澡的功夫，她们之间的关系就变得还不错的样子，可能就是女生之间的友谊吧。
　　“大概，两天吧。嗯，后天晚上就回去。”
　　明美望向岸田，见他没有反对，才肯定的点了点头。
　　“哦哦！”
　　“你们呢？”
　　“我们明天就要走啦~”
　　“啊，好可惜，本来还想邀请你们明天一起出行游玩的......”
　　明美闻言有些惋惜，当然，是不是客套话，就不得而知了。
　　“这样啊，小兰，要不....”
　　园子偷偷瞄了一眼，餐厅内忙碌的京极真，发现他刚巧也望过来后，红着脸相视了一眼，她有些意动了。
　　“不行哦，园子！过几天学校就要模拟考了，我们说好了，接下来几天都要好好复习的。”
　　小兰没等她把话说完，就摇头拒绝道。玩归玩，学习归学习，在这一点上，作为学霸她可是相当有原则的。
　　“啊，我知道啦！”
　　园子失落的点了点头。
　　“明天能不能晚点走？”
　　不知什么时候，京极真悄然的走到了他们这一桌，面无表情的对着园子问道。
　　二十几秒后，在园子羞红着脸窃喜下，京极真满意的走开了。
　　“抱歉，小兰！明天早上要丢下你啦。”
　　摸了摸脑袋，园子吐着舌头，颇感不好意思的对着小兰道歉道。
　　毕竟自己这可以算是，重色轻友了.......
　　“没事啦，园子，你能够开心就好。”
　　小兰对此表示理解，她换位思考一下，如果自己跟新一的约会，也会希望旁边不会有别的人跟着，哪怕这个人是自己最要好的闺蜜。
　　“那小兰要不你们明天早上，先跟岸田大哥他们一起去玩吧，可以嘛，岸田大哥？”
　　园子还是有些羞愧，因此建议道。
　　“呃，小兰我倒是没有意见，只是柯南......”
　　岸田思索了一番，望向了一直没有说话的柯南，这家伙毫不掩饰自己的发现，从刚刚就一直在肆无忌惮的盯着自己，似乎自己的脸上能被他开出花死的。
　　如果刚刚只是猜测，那么现在岸田几乎就可以肯定，柯南这家伙是真的知道了。
　　而既然他没有故意掩饰，岸田也觉得自己没有必要再藏着掖着了，早一点说开，多一点坦诚，降低他的心防，以后才能更好的拿他当挡箭牌，咳咳，应该说更好的合作。
　　“这小鬼头怎么了吗？”
　　园子好奇的问道。
　　“没有，就是怕跟柯南一起出去，要是再发生什么案件.....啧！所以小兰，要不我们单独留下柯南在饭店.....”
　　“小兰姐姐，明天我要跟着你一起去玩，可以嘛？”
　　柯南内心很淡定，被岸田说了这么多遍，他早已经古井无波了，因此拉扯着小兰的衣袖，童声童气的撒娇道。
　　“嗯，那我们明天自己再去逛逛吧。”
　　小兰对着他点了点头，而后又对着岸田抱歉一笑。要知道排除血缘关系，柯南在她的心里，仅微低于工藤新一。
　　“果然，柯南很黏着你啊。”
　　岸田笑眯眯的说着。
　　“是呀，柯南确实很喜欢黏着我。这次伊豆旅行，园子本来也不想带他来的，是他自己偷偷跟上来的。”
　　小兰点了点头，好笑道。
　　还不是园子这八婆，说要带你去钓帅哥，要不我跟着过来干嘛！
　　柯南内心嘀咕。
　　“对呀，就是带着这拖油瓶，才破坏了很多想过来，搭讪我们的帅哥.....”
　　园子见京极真在不远处，压着声音吐槽道。
　　拜托，就没有一个是想来搭讪你的好吧！‘’
　　柯南翻着白眼，继续吐槽。
　　“原来如此，柯南你还是个小护花使者啊！看来你还真的很喜欢，你的小兰姐姐呢！”
　　岸田笑眯眯地瞥了柯南一眼，让柯南不寒而栗。
　　他，这是在拿小兰威胁自己嘛？
　　柯南小脸一肃，眉头深皱。
　　他刚刚没有掩饰自己的目光，直勾勾的盯着岸田，就是为了让岸田明白，自己已经知道了，进而先释放出自己的善意，他相信以岸田的聪明才智，肯定会看得出来。
　　“怎么啦柯南，这么严肃，难道是害羞了？果然，你这小子有点早熟啊！我听毛利大叔说，你和小兰俩还经常晚上一起洗澡呢。啧啧！！”
　　岸田意味深长、若有所指的语气，让柯南肯定了，他确实是在威胁自己，而且还真的是拿小兰威胁自己！！
　　该死的大叔！！为什么连我和小兰一起洗澡的事情，都告诉这家伙！？
　　那要是以后自己得罪了，面前这笑得跟狐狸一样的家伙。他随时都有可能，把自己的真实身份告诉小兰，然后在不经意提起洗澡这回事，再故意调侃提醒一下小兰，这件事已经人尽皆知，以小兰的性子，怕不是得活生生的撕了自己.......嘶~~
　　一想到这，柯南小脸瞬间煞白了，他完全不觉得以岸田的恶趣味，还有神经兮兮的性格，会干不成这种事情来。
　　“小兰，你真的经常跟这小鬼头一起洗澡啊？”
　　园子惊讶的对着小兰问道。
　　“真是的！爸爸他怎么连这种事情，也跟岸田大哥说啊！”
　　小兰撇着嘴，很是不满“大嘴巴”的毛利小五郎，却也间接的回答了园子的话。
　　“还真是啊！”
　　园子很是诧异。
　　至于柯南，已经在灰原看变态，明美看色狼的鄙夷目光中，无地自容了。
　　至少确认了自己的猜测没有错！
　　深深低着头，感觉自己已经社会性死亡的柯南，强行安慰着自己。
　　“小兰，你可得多防备一下这小子啊！”
　　然而，岸田似乎还不打算就这么放过柯南。
　　“哎，岸田大哥你别再调笑我们了。我们这样只是为了节省泡澡的时间，这样浴缸就不用再多加热水了，再说柯南他只是个小孩子啦~~”
　　小兰微红着脸，不以为然的解释道。
　　不过她很奇怪，园子感到诧异她能理解，毕竟园子她就不怎么喜欢跟小孩子太亲昵，只是为什么岸田大哥他们，看自己的眼神好像是在看，不小心被占了便宜的傻女孩？？
　　“他虽然才七岁，但是架不住现在的小孩子早熟啊，例如.....”
　　岸田苦口婆心的劝道，话说到一半，还想到了个例子，只见他偏转过头，看着灰原冷不丁的问道：“灰原，要不我们晚上也一起洗澡吧？”
　　“........”
　　沉默，仿佛原本嘈杂的餐厅，在岸田说出这惊人之语时，一瞬间被凝固了一样。
　　“你们看，就只是一大一小，转换一下性别而已，你们就接受不了了！嘁~”
　　岸田看她们望自己的眼神，就像是在看恶心的炼铜变态狂一样，却久久不说话，十分无力的吐槽道。
　　只是他却发现，在他解释完后，她们看自己的眼神，依然很不对劲，他嘴角抽搐，语气十分愕然的又说道：
　　“喂喂，不是吧？我就是想举个例子而已啊！”
　　“我总觉得，你这家伙是认真的！”
　　园子狐疑的瞥了他一眼。
　　“嗯嗯！”
　　小兰和柯南对视了一眼，十分默契的点了点头。反正只要岸田尴尬，尴尬的就不是他们了。
　　“变态！”
　　灰原涨红着一张脸，冷声骂道。
　　“我就说现在的小孩子，真的很早熟嘛！”
　　岸田刚说完，不经意间看见一旁的明美，正似笑非笑的看着自己，理直气壮的语气在片刻，化为了一阵“哈，哈哈~”的干笑声。
　　“哼！”
　　~~~
　　“真是的，太可恶了，学弟怎么说话总是那么口无遮拦！他又不是不知道，小哀你是大人来着！”
　　暂住的酒店房间，淋浴间的浴缸内，正和灰原一起泡澡的明美嘟着嘴，十分不满的嘟囔着。
　　“姐姐，这句话你已经说了第八遍了......”
　　灰原翻着白眼，无奈吐槽。
　　“是嘛，可是我就是很生气嘛......”
　　说罢，倚靠在浴缸内壁的明美，滑落了半身玲珑的曲线，深深地沉在热水里面，只露出一个头来。
　　“呃！”
　　灰原闻言眼睛一瞪，满脸错愕，难得没有了以往的冷静。
　　“不是吧，姐姐。你难道是在吃我的醋！？”
　　嘴巴轻启又闭上，来回好几遍，迟疑了很久，最后让自己内心重新恢复冷静，灰原眨了眨眼，还是满脸狐疑地开口问道。
　　“我不是，我没有，别乱说！我怎么可能会吃小哀你的醋嘛，哈，哈哈~”
　　闻言，只露出一个头的明美，连连摇头否认。
　　“这么说姐姐，你不否认你喜欢上他了？”
　　灰原两眼一翻，只觉得自己和自家姐姐多年来，相依为命的姐妹情，在这一刻，竟然因为一个臭男人，而有了一丝丝微乎其微的感情破绽，内心有些苦涩，疯狂暗骂着岸田，她话锋一转，没有在上面的问题上纠结，而是直指问题的根源。
　　“我不是，我没有，别乱说！我怎么可能会......”
　　明美脸瞬间蒸腾，又想摇头否认，却看见灰原，正面无表情的盯着她。
　　死亡凝视！！
　　灰原对自己的姐姐，发出了终极绝招。
　　“给我老实说！！”
　　小手猛拍浴缸水面，在溅起水花中，灰原面无表情，语气十分严肃。
　　在这一刻，她们姐妹俩的身份，仿佛调转了。
　　“不说行嘛，小哀~~”
　　明美又往下沉了几厘米，只漏出包括嘴巴以上的部位。
　　“你说呢！”
　　灰原半眯着眼，十分不耐的反问。
　　“好啦好啦~~真是的，对自己姐姐还用这么强势的语气，小心以后嫁不出去！哼！”
　　明美轻哼了一声，看上去十分不满。
　　“我今年十八，唔，现在应该说七岁。但是不管怎么说，也比姐姐你小很多，你都二十五岁了，再过个一两年就是大龄剩女了，再不把你嫁出去......唉~~就没人要了！”
　　灰原用半生不死的语气，使劲挑拨着自己姐姐。
　　“........”
　　明美沉默。
　　良久，在灰原暗自嘀咕是不是自己用药过猛后，只见她身子突然往灰原一靠，双手猛地伸出，用力一扯，就把灰原怀抱在自己怀里，然后迅速空出一只手，手指探向灰原胳膊窝处，使劲挠痒起来。
　　“呀，呀！！雅，不要，我错了姐姐，哼~”
　　灰原通红着脸，紧咬着腰，死死不让自己笑出来。
　　“叫你气我，叫你气我！”
　　明美不依不饶，闹腾间溅起了大片水花，让本来就雾气朦胧的浴室，更加模糊了。
　　“呼~呼~”
　　也不知道嬉闹了多久，只见姐妹俩大眼瞪小眼，气喘吁吁的看着对方。
　　“.....真的有那么明显嘛？”
　　最终，明美还是败下阵来，看着灰原喃喃问道。
　　“就差写在脸上了。”
　　灰原撇嘴回答。
　　“那你还问！！”
　　明美脸又红了起来，更加羞恼了。
　　“让姐姐你亲口承认，总归是不一样的。”
　　灰原轻笑着解释道。
　　“.........”
　　“他不错，至少比那个可恶的家伙好十倍，不，一百倍！........我很满意........至少你跟他在一起，我不用再担心，姐姐你会再受到任何伤害、欺骗和利用。”
　　见明美沉默，无言以对，灰原断断续续，十分认真的叙述着自己的看法。
　　“学弟他，他是很不错，我，我是很，喜欢啦，只是，只是，你也别把他，说得那么不堪吧....”
　　明美低声嘀咕，支支吾吾，好半天才说出一句话，似乎想反驳灰原。
　　“你到现在还想再为他说话！？”
　　灰原小脸一皱，第一次气急败坏的对着明美，大声喊道。
　　“他，到底还是你姐姐的初恋，你一味的否认他，不就是在说，我的眼光很差嘛...”
　　明美眼神茫然，无意识地扯了扯自己湿漉漉的头发，脸上满是苦涩，喃喃回道。
　　“不，我不否认那个家伙也很有魅力，优点也不少。但你不觉得可笑嘛，姐姐！你说他是你初恋？好吧，我问你，你们交往的三年，你们约过几次会？？”
　　灰原有些心疼的看着自己的姐姐，但还是打算步步紧逼。
　　“..........”
　　“呵，是不是说不出来，是多到数不清，还是不好意思说？”
　　灰原眼皮耷拉下来，让人看不出她此刻的眼神。
　　“.....七次，三年间，我们只约会了七次。”
　　明美低着洁白的下巴，羞愧得都快要点到，自己的饱满处。
　　“七次？哪来的七次？三次看电影，两次逛街，还有一次坐在一家甜品店闲聊，不是只有六次嘛？”
　　闻言灰原很是错愕，下意识脱口而出问道。
　　“你怎么知道？？你派人跟踪我们！？”
　　原本羞愧的明美脸色一变，猛地抬起头，满脸茫然惊愕的望着自己的妹妹。
　　“呵，我怎么会干这种事。只是，你以为你单独跟他在一起，琴酒不会派人监视你们吗？”
　　灰原小手一摊，无奈的解释道。
　　“怪不得他约会的时候，总是魂不守舍，没精打采的，我还以为他是比我害羞，所以才不搭理我.......”
　　明美捂着脸，哭笑不得。
　　“不，他可能只是单纯对你没兴趣而已.......”
　　灰原犀利的给明美狼狈不堪的心，再狠狠地捅了一刀。
　　“你真要气死姐姐我，你才开心嘛！？”
　　明美气得失笑，饱满处剧烈的起伏，看得灰原黯然神伤。
　　“你还没告诉我，你们第七次约会去干嘛了，竟然让伏特加那傻大个，没有在我面前嘲笑你们......”
　　灰原想了想，还是把内心的好奇问了出来。
　　“有次，有次我不是肚子很痛嘛，当时你在实验室，所以是他陪我去医院的......”
　　可能也是觉得太丢脸了，明美话刚说完，整个人就沉到了水里，不到几秒，小气泡就不断往上冒，可是她就是死活不起来。
　　“我活了十八年，还是头一回听说，陪着去医院也算约会......”
　　灰原望着附在水面的秀发，指尖在明美头发绕了起来，喃喃自语，她想笑，又有点想哭。
　　“哗啦！”
　　见灰原没有预料中一样嘲笑自己，明美悄咪咪的又探出脑袋，低声说道：
　　“没办法，三年来，他一直在为组织执行任务，压根就没有其他时间嘛！要不然，他也不可能混到组织高层。”
　　“所以，你管这个叫初恋？”
　　灰原失笑。
　　“所以，我之前才想着问他，如果能脱离组织，他能不能作为我真正的男朋友，和我交往嘛....没想到，之后竟然发生这么多事.....”
　　明美原本很心虚，只是奇怪的是，她竟然越说越坦诚。
　　“你不要告诉我，你还喜欢他！？”
　　灰原冰蓝色的瞳眸一缩，失声问道。
　　“扑哧~”
　　见妹妹紧张的样子，明美忍俊不禁，轻声一笑。
　　“嗯！？你笑什么？”
　　灰原莫名其妙的看着她。
　　明美没有回答，只见她微抬起头，眼神迷离的看着天花板，喃喃自语道：
　　“有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人。
　　“当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已....”
　　“我明白了，不过那家伙，真是太自恋了！”
　　灰原沉吟了一会，才轻笑了起来。
　　“是吧？真是太臭美了，哪有人这么自夸的？得人家就非得只能喜欢他一个人似的......”
　　明美连连点头，很是不满的附和道。
　　“谁叫姐姐你那么明显，这下好了吧！让他蹬鼻子上脸了！”
　　灰原闻言又鄙夷起自己姐姐了。
　　“那怎么办？”
　　明美眉头微颦，她觉得自己也是要面子的。
　　“总而言之，现在姐姐你已经占据下风了，但是接下来可不能由着他的意思来了，至少这最后一层纱幕，不能是姐姐你先揭开！我们宫野家的人，可不是真的没有人要，哪怕对他挺满意，也要他先把心意说出来.....”
　　灰原思索了一番，迟疑了片刻，才凝重的建议道。
　　“嗯嗯，有道理！”
　　明美毫不犹豫的点了点头，事实上就算灰原不说，她自己也不可能真去倒追岸田，要不然，以后相处的时候，就一点地位也没有了，她默默想着.......

第两百二十四章 新的背刺已经出现
　　接下来的两天旅程，没有一点波澜，就这样在平淡中带着融洽，慢悠悠的度过了。
　　在这期间，柯南临走之前，还偷偷跑过来，想要单独找岸田聊一会，只是被岸田以旅游期间，不想费脑子说正事的理由，随意搪塞了回去。
　　以至于岸田到现在返程的路上，都能清晰的记得，柯南气鼓鼓的嘴脸。
　　没办法，时机还未到，多说也无益，相反，可能还会产生一些本可以避免的危害。毕竟，柯南厉害归厉害，但也确实够冲动鲁莽。
　　更关键的是，他还贼喜欢做一个独行侠，一切行动的主观意念太强烈了。所以真要把自己，通过上帝角度而知道的一些情报告诉他，鬼知道他会不会干出什么事情来，让自己被他坑了还稀里糊涂的。
　　反正岸田很有自知之明，熟悉原著才是自己和柯南合作时，能占据一定主导地位的主要因素。不然，哪怕他有系统道具，以他的智商和掌握的技能，与在“夏威夷技工学校”进修过的柯南相比，顶多也只是不会被他耍得团团转罢了。
　　“啊，快乐的日子总是短暂的，回去就要给老板你打工咯。”
　　刚下特快，明美望着蓝白天空，内心十分惬意，表面却祥装惆怅的调侃道。
　　(ˉ▽￣～)~~
　　“切，难道给我打工很勉强嘛？还是说，你现在手头上还有闲钱不成？”
　　岸田撇了她一眼，揶揄道。
　　“就是没钱，所以才要打工嘛！至于勉强不勉强的，倒也不会。只是给人打工，心里总会多少有点不踏实的，比如忙死忙活累得半死的，说不得还会少活几年，却一点盼头也没有.....”
　　明美撇了一下嘴，目光闪烁，意有所指道。
　　“原来如此！”
　　岸田若有所思，好几秒才恍然大悟般点了点头。
　　很好，看来他懂了！
　　一旁的灰原眼睛一亮，不动声色的瞥了一眼岸田，才不着痕迹的对自己的姐姐点了点头，以示赞赏。
　　来吧，快说吧！只要你顺势亲口，哪怕以开玩笑的口吻，邀请姐姐做你店里的老板娘，我就能勉强给你来个顺水推舟，一切问题就迎刃而解了.....
　　灰原表面冷淡，实际内心已经握紧着拳头，给一旁的岸田打气。
　　─━_─━✧
　　明美无语的瞥了灰原一眼，虽然她不知道“皇上不急太监急”这个典故，但是她现在的心情，大抵就是这样的感觉。
　　反正灰原这两天，总是在给她出这些馊主意，目的就是为了引导岸田，看他会不会先一步表达出心意。
　　碍不过妹妹的固执，明美每次只能哭笑不得的同意。
　　虽然明美觉得灰原，除了真为自己着想之外，很大可能只是单纯享受，作为亲妹妹为自己出谋划策，当狗头军师的愉悦感。
　　嗯，简单来讲，就是自己这位妹妹，比她还上头了！
　　她其实自己是不着急的，在她看来，通过这三天的旅程，明白了自家学弟多少也是对自己有意思后，已经让她很满足，足够开心好些日子了！
　　至于更快的发展.......
　　喜欢的人，很大可能也喜欢自己，没有任何其他因素存在，单纯只是因为相互欣赏、心仪对方的外貌、性格、优点、甚至缺点，接下来只要不求回报，彼此默默为对方付出，那样随着时间的流逝，一切都会水到聚成！
　　太急，反而适得其反......
　　这是彻底冷静下来，觉得自己已经能够，坦然面对上一段失败的恋情的明美，这几天思考了好久，从而总结出来的。
　　与赤井秀一长达将近三年的恋情中，一直都是自己单方面喜欢他，单方面的为他付出，哪怕是明知道他是在利用自己，也为此乐此不疲，沾沾自喜。
　　现在明美自己是怎么想都想不通，自己以前为什么那么傻。这一傻还傻了五年，哪怕分手了两年，也依然傻乎乎的等着他，明明他之前走得无声无息，独留下了自己和妹妹在组织。
　　不知他那时走得时候，有没有想过作为他女朋友的自己，会不会因为他，而受到组织的牵连了。
　　他那么聪明，应该是会想到的吧。
　　那么，那时候他在哪里，有没有想过，来拯救自己！？
　　是了，直到最后一刻，自己都无法确定，他到底是不是在最后一刻，真心喜欢上了自己。
　　那种情绪，那样的眼神，自己完全看不透，或许里面只夹杂着愧疚，或许被自己默默的付出给感动了？还是说，因为感动和愧疚，这两种复杂的情绪混合在一起，对自己产生了复杂难舍的爱意？
　　然而，这一切，对自己而言，已经都无所谓了！
　　那晚，明美与灰原在浴间谈完话后，一个人躺在床上望着天花板，想了很多，也想开了很多，很多问题，她到现在也不知道答案，但她知道，自己现在，也已经不需要答案了......
　　只不过她现在还有一个问题：
　　人只要冷静下来，就能理性的看待问题，哪怕自己花了两年也冷静不下来，反而有越来越炽烈的趋势，直到自己遇见了学弟，才冷静了下来。
　　所以，喜欢一个人真的能够，让一个女人的智商下降10倍不止。以至于自己移情别恋后，才能冷静理性的看待问题！
　　可是，那又为什么自己现在只喜欢上了学弟，反而越来越发的冷静了？
　　“打工可能会让你少活十年，但是不打工你一天也活不下去！”
　　正当明美脑海闪过困惑时，只见一旁恍然大悟的岸田，沉思了一会，而后没有迟疑，突然轻拍了拍明美的肩膀，语重心长的说道，说罢，他还停顿了一下，没等明美回应，继续对着明美灌输着自己的心灵鸡汤：
　　“要知道，生活里80%的痛苦来源于打工，但是如果你不打工，就会有100%的痛苦来源于没钱！”
　　“那为什么你自己不去打工？”
　　明美下意识反驳道。
　　“我有钱啊！还有，这不还有你替我打工赚钱嘛？”
　　岸田奇怪的看了她一眼，不知道她为什么会问出这种傻问题。
　　“.........”
　　明白了，这家伙总能够在自己，恋爱脑跟着小哀一起上头的时候，狠狠的给自己泼了一盆冷水，让自己能够保持很好的冷静！
　　“呵~”×2
　　明美和灰原不约而同的冷呵了一声，一大一小的姐妹俩拉着一大一小的行李箱，就要大步星走到岸田前面，不想跟他走在一起。
　　嘁，小样！这两天下来，要是还不知道你们想干嘛，我就可以抱着炸弹，去毛利大叔家求着柯南，让他履行自己的职务把我的命给收割了，然后，让他一起和我下去算了。
　　想让我先告白？想得美！
　　我，岸田雄一，就算是跳楼，抱炸弹，也不会先告.........呃，算了，还是不立flag，到时候打脸了就不好了！
　　对着台词念到一半，岸田适可而止的停住了念头。
　　还别说，自己真的很喜欢这种相处模式，而明美几乎也可以是说自己心里，对伴侣的完美人选，不管是相貌、身材，性格，还是那一手令自己满意的精湛厨艺，简直就是无可挑剔！
　　这要是再一起了，不得是一张永久的，可以兑换一辈子美味佳肴的完美饭票！
　　更关键的是，这张饭票，只要自己不作死，不干伤天害理的事情，就不怕她背叛自己，主动离去。至于她会不会伤害自己，更是连想都不用想……
　　这么一想，虽然以前总是叫嚣着，正经人谁谈恋爱啊什么的，但是真要是这么顺其自然发展下去，他觉得自己其实并不介意，由他自己率先揭开这块纱幕。
　　嗯，他不否认，他就是个不正经的人，他下贱！
　　毕竟，他又不是太监，不喜女色。虽然说人生并没有什么意义，但是爱情确实能够让生活更加美丽。
　　至于他以前说过的话，那是啥？
　　游戏香嘛？现在这个柯学的世界，还有什么游戏吸引到自己嘛？还是明美做的菜，不香了嘛？
　　如果，她先说出来就更加美丽了，明明大家都表现得那么明显了……
　　嗯，自己先说的话，就太丢脸了……
　　岸田拉着行李箱，走在她们姐妹俩的身后，嘴角带着笑意，美滋滋的想着。
　　“铃铃铃～”
　　正当他陷入瞎想的时候，急促的铃声突然打破了他的幻想，让他不由皱起眉头，不爽的从裤兜掏出手机。
　　“竟然是她？”
　　在前面明美和灰原好奇的转回头下，岸田拿起电话，一看联系人不由奇怪了。
　　“谁？女孩子？”
　　明美警觉。
　　“嗯，不过是西谷沙纪打来的。”
　　岸田好笑道。
　　“是沙纪啊，她怎么打电话给你？”
　　闻言明美皱了一下眉，话音刚落，眼神就示意着岸田接电话。
　　对于沙纪她是很放心的，主要是沙纪一直一来，就是在不留余力的撮合她和他。只不过一般店里有事情，她都会打电话给自己，难道是出了什么别的事情？
　　岸田点了点头，随后接通起了电话。
　　“老板，你回来了没有？大事不好了，警察突然来店里，说是有人在店里面偷安装了炸弹！！”

第两百二十五章 是你小子把炸弹引到这来的？
　　“老板，你回来了没有？大事不好了，警察突然来到店里，说是有人在店里面，偷安装了炸弹！！”
　　电话一接通，西谷沙纪焦急的声音便从电话那头传来。
　　“嗯？怎么回事！？”
　　岸田瞳孔一缩，脸色一变。
　　“我也不是很清楚，就是上次来过一次，您认识的那位高木警官，他突然带着一群同事，说是咱们店里面有炸弹，为了安全起见，所以直接遣散了店里所有的客人。我也是刚被从店里面赶了出来，立马就打电话给您。”
　　西谷沙纪心急火燎，噼里啪啦的解释起前因后果。
　　“我现在刚好从伊豆回来，最快也要三十分钟左右才到，在这之前，你先听从高木警官指示，保证安全第一最重要，他虽然看起来傻了点，但是不会在这种事情上开玩笑的。”
　　岸田没有迟疑，立马对着电话吩咐道。
　　“好的，我明白了！我在这里等您过来。”
　　见老板刚好赶巧回来，西谷沙纪明显松了一口气。
　　“怎么了嘛？”
　　因为岸田没有开免提，等到他挂断电话后，早就担忧不已的明美，好奇的问道。
　　“店里出事了，车上说！”
　　岸田言简意赅的回道，而后也不顾在岛国叫出租车的费用，好在这会才刚下特快，出来时四周到处都是出租车，随手拦了一辆，挥了下手，直接招呼她们上车，自己把所有的行李箱放进后备箱。
　　而后火烧眉毛般坐上出租车，刚上车说完目的地，就立马催促司机开快点。
　　“年轻人，心急吃不了热豆腐，做事要慢慢来，太急躁是不能干......”
　　司机是个五十来岁的秃头大叔，看得出来这是一个温和健谈的家伙，面对岸田的催促，面带微笑，想慢条斯理，好心的给岸田灌输着人生道理。
　　“少废话，你能在十五钟内到达目的地，我直接翻一倍车费给你！”
　　岸田瞪着眼，直接打断了他的人生道理，心急是吃不了热豆腐，但是冷豆腐它就不香了嘛？能把自己的肚子填饱，满足了自己的第一需求，才需要考虑最求更好。
　　“年轻人，我跑了十几年出租车了，哪怕自认为车技很好，在这段路上也飙不起来啊！就算你给的再多，我也很为难啊，这，完全没办法啊！”
　　“二十分钟内，翻倍！”
　　岸田退而求其次。
　　“好咧，您们坐稳咯，我试试看！”
　　司机连忙空出单手，比了个OK，而后一踩油门，一个完美的“S”型曲线走位，就绕过了前方缓慢行驶的车辆。
　　果然，有钱才是硬道理！！
　　“到底出了什么事了？”
　　见岸田十万火急的样子，等他终于停歇下来，明美才再次开口问道。
　　“西谷沙纪说，店里给人安装了炸弹。”
　　岸田轻颦着眉头，轻声解释道。
　　“啊！？”
　　明美一惊。
　　“现在高木警官应该是带人，在店里面排弹了。”
　　“混蛋，到底是哪个可恶的家伙干的！？”
　　闻言明美紧咬着牙，满脸都是怒容。
　　好不容易自己有了幸福的落脚点，好不容易有了当老板娘的盼头，唔，(๑•́₃•̀๑)。
　　反正，要是甜品店被炸毁了，明美自认为自己，不会比岸田少一分，心疼和难受就是了.....
　　“我怎么知道，更具体的，也只能等我们过去了解了！”
　　岸田有些惆怅，难道说五天时间刚要过完，蓄谋已久的霉运，就要一股脑的压在，自己弱小不堪的身体上了嘛？
　　只是看明美，现在比自己还心急的样子，他不由觉得一阵好笑。很神奇，见有人比自己还担心后，岸田倒是心情舒缓了很多，甚至还有心情，在焦急等待中胡思乱想起来.....
　　要是自己刚开张不久的甜品店，就步了豪华别墅的后尘。那自己以后嘲笑柯南，是死神小学生的时候，他会不会回自己一句：“咱俩是同事，只是我是死神，你是衰神，而且还是只衰自己的衰神！你确定我们还要互相伤害？”
　　嗯，但凡柯南说出类似的话语，他都觉得自己，一点也不会感到奇怪呢。
　　只能说，都怪自己之前调戏柯南太狠了，但凡有一点可能，柯南都只会来个风水轮流转，好报一箭之仇。
　　当然，想是这么想，真要有机会好好再调戏柯南一次，岸田表示，下次还敢！
　　“铃铃铃~”
　　又是一阵响铃声，岸田条件反射想要伸手往裤兜一淘，只是感觉到自己大腿处，没有任何震动，顿时明白不是自己的手机在响。
　　“是我的手机响了！”
　　同样一直在为甜品店的未来，而感到担忧的灰原，在自己的小衣裙上拿出手机，淡淡的说道。
　　“是阿笠博士打来的？”
　　岸田好奇的问道。
　　“...不是！”
　　灰原看了一下来电显示，轻微摇了摇头。
　　“你这电话号码除了我们三个，还有谁知道....哦，是柯南吧！？”
　　见自己猜错，岸田本来更好奇了，只是突然想起来，貌似前天早上柯南这家伙，还跟灰原嘀嘀咕咕说了什么，柯南还拿出了手机，想来是那次交换过号码吧。
　　“嗯！”
　　灰原点了点头，没在多说，直接接听了电话，又想了一秒，瞥了岸田一眼，怕他误会自己跟江户川，私下有什么合作交流，因此很是细心的往他身边靠近了一点。
　　她知道，以岸田的耳力，这点距离足够他听清楚了。
　　至于为什么不直接开免提。主要是怕柯南谈到和组织相关的，让司机给听见了。
　　“莫西莫西，听得见嘛，灰原同学？”
　　电话那头响起了柯南平淡的语气。
　　“有事吗，江户川同学？”
　　灰原的语气比他还更平淡，甚至说冷淡。
　　“你们应该从伊豆回来了吧？”
　　“嗯。”
　　灰原很冷淡，就连回答也仿佛是用鼻子的鼻音，哼出来的一样。
　　“是这样的，我们在路上遇见了佐藤警官，她说为了感谢我们之前的帮忙，想要请我们吃蛋糕甜品。”
　　已经习惯灰原惜字如金，语气冷淡的柯南，倒是没有在意，轻笑着解释道。
　　“抱歉，我现在没空！”
　　考虑到正处于危机中的甜品店，灰原想到没想，就直接拒绝了。
　　“啊，怎么这样！”
　　“小哀好狡猾，自己一个人跑去伊豆旅游就算了。现在回来都不和步美一起玩，步美好伤心。”
　　“喂，你们几个别抢我手机啊！”
　　杂乱的声音从手机里传来，灰原嘴角不由微微翘起，笑容中似乎有些无奈，又有些愉悦。
　　“去找他们玩吧！”
　　岸田轻轻揉了揉她的脑袋。
　　“可是....”
　　灰原毫不犹豫的拍掉了，岸田放在她脑袋上的猪蹄，迟疑道。
　　“没事，跟他们去玩吧，甜品店的事情，我自己去解决就行了。”
　　岸田揉了揉自己有些疼的手，轻笑道。
　　“嗯，听他的吧小哀，不能总是拒绝，好不容易有了那么一群朋友，这样会伤他们心的。而且，早上你不是才拒绝了，跟他们中午去杯户商场那里玩摩天轮嘛？”
　　明美同样轻轻揉了揉灰原的脑袋，轻声说道。在她看来，自己的妹妹，好不容易有了再来一次的童年，那就应该让她好好体验，正常小孩无忧无虑的童年生活，而不是重蹈覆辙。
　　难得能跟姐姐你们一起去旅游，我才不想答应他们去玩什么摩天轮，真答应了，不就少了一个中午，和你们在一起游玩的时间了嘛？
　　灰原内心嘀咕，不过在自家姐姐期盼的眼神中，还是点了点头道：
　　“好吧，我知道了！”
　　说到底，她也还是很喜欢，跟步美那群小孩相处的。
　　那是她未曾体验过的美好童年生涯。
　　“嗯嗯！”
　　明美很满意的点了点头，接着才把头转向岸田，很是不满的说道：
　　“你是不是看不起我？”
　　“啊！？”
　　岸田瞬间懵逼。
　　“我作为甜点店的店长，甜品店的未来，也跟我的未来息息相关，所以应该是，你，和我，一起去解决，懂了吗！？”
　　明美义正言辞，表情很是严肃的指了一下岸田，又指了一下自己。
　　“好，我们一起去解决。”
　　岸田见她说得认真，眼神盯着她看了几秒，脸上带着笑容，语气十分真诚的点了点头。
　　ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
　　“好耶！”
　　开心的不是羞红的明美，而是电话那头的步美，盖因为灰原已经同意了那边的邀请。
　　“那就这样，我们在这里等你过来。”
　　面对步美高兴的样子，柯南无奈的说道。
　　“对了，你们还没说，你们要去哪家店吃蛋糕？”
　　正当柯南想要挂断电话的时候，灰原突然一抚自己的额头，无语的问道。
　　“这个我等会发简讯给.....”
　　“小哀，是岸田哥哥的甜品店啦，岸田哥哥说了，要是步美想要去吃甜品，就别忘了他开的甜品店。”
　　然而，没等柯南说完后，电话那头就传来了步美插话的声音，语气间似乎还在向岸田邀功。
　　“嗯！？”
　　闻言，岸田瞬间警觉。
　　柯南要瞒着自己，去自己的甜品店？
　　然后，自己的店里，在这之前就出现了炸弹？
　　虽然，先后顺序颠倒了，但是........
　　WDNM，难道还是柯南你小子，把炸弹引到自己店里面的？
　　一瞬间，岸田脑海里，就闪过了这么一个念头，他心想，自己一定又是被柯南，带到了他的死神领域里面........

抱歉，太累了，请个假……
　　到底还是辞职了，一言难尽，呵，生活不易啊，今天卷铺盖走人，劳累奔波了一天，心累身体也累，无心码字，请个假，望小伙伴见谅(๑ó﹏ò๑)
　　另外，再次感谢RENOWN1917小伙伴的1000起点币打赏，你们的支持，是我还能继续写下去的动力，谢谢(〃ﾉωﾉ)

第两百二十六章 怦然心动
　　自己又卷入了什么案件？
　　可是，有什么关于炸弹的案件，会发生在自己的店里面呢？
　　如果没有自己的存在，自己这甜品店，应该是不会出现才对。所以，这又是什么蝴蝶效应不成？
　　不对，也有可能是原著发生过的。属于那种凶手想在人多的地方，随机安放炸弹的事件罢了，只不过刚好我比较倒霉，选择了我的店......
　　岸田微皱着眉，沉思着，只是已知的线索太少，却是一点头绪也没有，毕竟柯学世界的爆炸案实在太多了，就好像是个人都能随便拎出一两斤炸药似的。现在又牵扯到原本不该存在的甜品店，让他下意识偏向于自己会不会是碰上了，原著没有发生过的案件。
　　“柯南，你要去哪里？”
　　这时，灰原手机又传来了步美的叫喊声。
　　“你们去吃吧，我先回去了。”
　　柯南索然无味的回道。他本想悄咪咪的发简讯给灰原，告诉她用餐地点并拜托她不要伸张，以免被岸田知道自己要去他店里后，遭到嘲讽和拒绝。
　　如今倒好，灰原还没有答应，步美就把自己自爆了，为了保存仅剩的颜面，柯南淡然的对着几人挥了挥手，不留一片云彩，转身就要挂断电话走人。
　　“免费的蛋糕也不吃？怎么，难道你不看不上我店里的东西？”
　　然而，正当柯南想要挂断电话的时候，电话那头传来那令他熟悉的“贱兮兮”的轻笑声。
　　？？？
　　“你又想要搞什么鬼？”
　　柯南眼神闪过一丝疑惑，嘴角轻微抽搐，不知道岸田又想要搞什么名堂。
　　难道这家伙忘了，当初开张的那一天，他在店门口挂了一个“柯南与狗不得入内”的木牌？
　　“咳咳，我觉得你对我，可能有点误会！”
　　岸田清了清喉咙，迟疑了一下，才继续笑嘻嘻的补充道：
　　“当初是当初，现在该知道的你也知道了，我们也就没有必要防备你了，你应该懂我的意思吧？”
　　“你是说千奈美姐姐？”
　　柯南瞬间秒懂，压低着声音确认道。
　　原来他之前是怕自己认出广田雅美小姐，然后向警方供出她，所以才不让自己靠近店面嘛？也就是说，调笑自己是死神什么的，有可能只是纯属的借口咯？
　　这一刻，柯南竟然有股莫名的欣慰感。原来，这混蛋不全是因为这个原因啊！
　　“真聪明！”
　　岸田频频点头赞扬道。哪怕柯南一点也看不到他的小动作。
　　“为什么？你们之前认识？”
　　柯南压低着声音，边对着又要靠过来的步美几人瞪着眼，然后在几人的不满中，率先再调转方向，带着他们几个和佐藤警官，以及刚出院不久的阿笠博士，往甜品店走去。
　　话说回来，要不是因为阿笠博士让灰原，放心去伊豆旅游不用管他，步美这群家伙才会在去博士家玩的时候，闹着也要去伊豆玩。
　　以至于被闹腾的没办法，又实打实喜欢这群小孩子的阿笠博士，才答应他们日曜日，也就是今天中午去杯户商场玩摩天轮。然后，才会在杯户商场摩天轮那里恰好碰见了，看起来心不在焉的佐藤警官。
　　这才有了现在，佐藤警官请他们吃蛋糕这一回事。
　　“没有为什么，我们认识的时间，也没有你和她认识的长。不过，有些人认识几天就像认识了一辈子，有些人认识一辈子却像才认识几天。”
　　岸田轻瞥了明美一眼，淡然的对着柯南解释道。
　　“我明白了！”
　　柯南撇着嘴，明白了岸田话语里的意思，只是难免在心里绯腹岸田。
　　说那么多干嘛，直接简单得说，她对你很重要不就成了！嘁~
　　“明白就好，那么预祝用餐愉快。再见！”
　　岸田点了点头，灰原见状，很配合的直接挂断了电话。
　　“年轻人，你刚刚那句话说得真好！有些时候，一旦遇上了对的人，那种油然而生的亲切感，真叫人欲罢不能的想要靠近她，嘿嘿......”
　　司机显然还是个八卦的主，想来从刚刚就一直再听岸田等人的对话，现在通过车内后视镜。一看到灰原挂断了电话，就不由插嘴说道，说罢，还露出了一个男人都懂的笑容。
　　“啧，师傅，你那应该是见色起意吧！”
　　岸田见他说得猥琐，轻抽动着嘴角，十分揶揄道。
　　他倒也没有觉得，司机听自己等人的对话有什么奇怪。相反，大多数司机都是有这样的习惯，无他，长期开车无聊罢了。也就是因为这样，他刚刚跟柯南说话的时候，才说得模棱两可。
　　“见色起意？哈哈，这个词用得好。好看有气质的姑娘，确实容易让人一见钟情......哦，现在应该说见色起意。所以啊，一旦遇见这种好姑娘，可得先下手为强。要不然，等她挽着别人的手走向殿堂，可就为时晚矣，追悔莫及咯。唉~~又碰见了红灯！”
　　司机大叔眼神透过镜子，望向了车后面的三位乘客。由于岸田和明美看着都很年轻，完全不像是能生出，灰原这么大孩子的夫妻，看着又不像是举止亲密的情侣，故而语重心长得，意有所指的说着。
　　只是他说到最后，眼神却莫名的落寞了下来，轻叹了一声，似乎陷入了回忆，又似乎单纯只因为再碰见了红灯，怕拿不到两倍的车费而感到伤心。
　　“追悔莫及嘛~”
　　岸田低声呢喃重复了一遍，不经意间瞥向一旁隔着灰原的明美，却看见了一道同样下意识望过来的目光，视线相互接触，明美脸“腾”的一下，双颊霎时间泛起一抹胭脂般的红晕，映着白玉似的面庞，娇艳欲滴。
　　“扑通扑通~”
　　在车内突然静谧的环境中，听力异常敏锐的岸田，骤然听到了自己急促的心跳声，一下一下地击打着心脏壁，那心跳声比任何时候都紊乱，没来由动摇了他的整个世界。
　　“哈~”
　　岸田干笑一声，尴尬得想要偏转回头，然而，明明同样羞红着脸的明美，却不知道为什么，仿佛粉红的颈部被施法固定住，抿着红唇，眼神含着期待，就这么直勾勾的盯着他。
　　那望穿秋水的眼神像磁铁一样，吸引着岸田不忍转头。
　　眼神对视，时间宛若被冻结住，连几秒的时间，都让岸田觉得好似度过了几个秋天，口干舌燥。
　　“我，呃，我，那个啥，我想问一下，你......”
　　岸田感觉自己的舌头像是被打结了一样，上辈子二十几年间从未有过的感觉，让脸皮奇厚的他，第一次支支吾吾的说不出话来。
　　灰原眼睛一亮，没想到前两天还一直跟自己说，“这种事急不来的”的姐姐，竟然能够借着司机的助攻，乘势来了个破釜沉舟。
　　厉害了，我的姐姐，姜还是老的辣！
　　灰原内心赞叹着，然而，她哪里知道，自家姐姐只不过是听了司机的话，感受到司机话语里的悲凉，一时感性间，恋爱脑上来了.........
　　“问，问我，什，什么？”
　　见岸田话说到一半，陡然又停了下来，额角冒着一丝汗水，明美有些焦急了，结结巴巴的说道。
　　显然，这一刻，她的内心也极度不冷静。
　　“你........嗯？！”
　　岸田深呼了一口气，静静的看着明美有些羞怯焦虑的眼睛，正想顺着此时旖旎的气氛，说些什么的时候，突然，一种血红色，宛若流淌着的鲜血构成的“大凶”字样的字体，浮现在了明美的头上........

第两百二十七章 岸田的表白！？与炸弹的第N次亲密接触！（上）
　　“嗯！？”
　　岸田眼睛一缩，望着明美头上，那宛若鲜血流淌的“大凶”字，正有一滴滴血红色的“鲜血”，滴落在明美的额头上，顺着印堂流向下巴，染红了整个脸颊，看起来分外凄美。
　　这是怎么回事？
　　岸田内心一紧，由于【阳眼·福祸相依】的发动条件是，与人不间断对视十秒后，才能洞察出对方当天的运势，而这两天别说是十秒，他和明美眼神对视不到五秒，就会很“自然”很默契的把视线，偏转向别的位置。
　　所以，他到现在都快将近傍晚了，才看见了明美今天的运势。还好，很幸运，看来我的运气还是可以的，才能及时发现这回事。
　　想到这，岸田瞬间紧绷的脸，立马就松懈了下来。
　　只是他的脸上难免带了些懊恼，这次是因为运气好，但是下一次呢？以自己的运气，怎么可能每次都这么巧合？
　　明美不像灰原，她在这危险的柯学世界，只是个可有可无的龙套，随时都有可能发生生命危险。换做以前就算了，如今自己眼握【阳眼·福祸相依】，明明有条件的情况下，如果单纯因为自己的疏忽，导致发生了什么惨事，那可就真的是后悔莫及了。
　　“怎，怎么了吗？”
　　见岸田脸色骤然突变，又立马松了一口气，而后又开始懊恼起来，表情丰富得跟川剧变脸似的，毫无疑问让明美脸上闪过三分茫然、七分担忧，以及九十分失落，扇形图的神情，看起来很是复杂。
　　“没事！”
　　岸田无奈摇头，没有一丝废话，心里默念着咒语，直接就对着明美发动了【阳眼·福祸相依】的运势转化能力。
　　接着，在岸田的视线里，血液构成的“大凶”，转眼间，如风拂过灰尘一般消散在了他的眼中，而后不到几秒，一股金黄的光芒，至明美的额头处逐渐凝聚，最后形成了“大吉”字样的字体，闪闪发光。
　　不错，竟然能成“大凶”转向“大吉”！本来还以为能有“中吉”就不错了。
　　岸田盯了好一会，才放下心来，满意的点了点头。
　　“我的脸上有什么东西嘛？”
　　明美见他虽不说话，却一直注视着自己，心里不由又升起了一丝期望。
　　“没有！”
　　岸田再次摇了摇头，心里想着，如果这一次自己没有转运势，她会发生什么危险？是这次炸弹事件的缘故，还是因为酒厂？总不能是因为司机在飙车，然后待会路上会出了什么事故吧？
　　不对，不太可能是车祸。自己现在还处于“绝对安全”的保护罩中，虽然才剩几个小时，但怎么说也够自己到店里了。算了，还是先看一下灰原的.......
　　这么一想，岸田立即就把目光投向了灰原，想看看她今天的运势，如果同样是“大凶”，也好能同样立马给她转一次运势，伊豆旅游期间，他早就已经累积了三次能力的发动。
　　洞察灰原的结果，让岸田感到有些意外，只见灰原头上浮着金黄色的“小吉”字体，证明她今天的运势很一般，不好也不坏。
　　这感觉有点悖论啊，如果明美出事，灰原的运势怎么说，也不能算“小吉”吧？
　　还是说，这运势只关乎个人安危？
　　岸田想不通，思绪万千，却没有注意到由于他骤然的冷淡，且很突兀的当着明美的面，拽着灰原的小脑袋，来了一个深情的对视，让错愕的明美莫名地，一种黯淡的无奈，夹杂着郁闷在她心中缓缓升腾蔓延。
　　（。－_－。）
　　“呼......”
　　明美有些气结，只觉得胸很闷，压得透不过气来，没有多想，她手下意识就按向了车门旁的按钮，车窗随之降落了下来。
　　“嗖嗖~”
　　风瞬间灌进了车内，吹乱了她的青丝，飘荡的发梢末端，随风拂过灰原的脸颊，挠得本来就被岸田硬拽着小脑袋，而脸黑如碳的灰原，更加心累了。
　　显然易见，自己的姐姐有点生气了，只是她“报复”的对象明显是搞错了，自己被殃及池鱼了啊！或者说，姐姐她高估了她头发的长度？
　　灰原也很郁闷，转头恶狠狠的瞪了岸田一眼，搞得岸田一脸茫然。
　　“你干嘛开车窗？”
　　岸田茫然的问道。
　　“车里有些闷，打开透透气。”
　　明美漫不经心地绞着发丝，几根青丝绕在她指尖，没见她如何用力，发丝就软软地垂在了她指上，之后才见她抿着嘴，轻声解释道，
　　“你这发质也不太.....嗷！”
　　见她轻而易举的扯断自己的发丝，岸田刚想下意识调侃一句，腰间的软肉就被狠狠的拧了一圈。
　　“你干嘛？”
　　岸田嘴角抽搐，一脸无语的看着不动声色收回小手，面无表情的灰原。
　　“风太大，吹得我有点不舒服，我们换个位置，你给我挡挡吧。”
　　灰原轻瞥了他一眼，冷淡道。
　　“你叫她关窗不就.....呃！”
　　岸田话音未落，却见灰原二话不说，就跳下了座位，小屁股连收都不用收，就轻轻松松的挤过了岸田的双脚，而后抬起头，视线瞥向岸田，又扫过了原本自己中间的位置，手指一指，意思不言而喻。
　　“啧！”
　　岸田撇了一下嘴，屁股一挪动，就坐到了灰原原本的位置上。然后，没等他彻底坐稳，他就感受到，被发丝无情鞭笞的瘙痒感。
　　“我说，你能不能把车窗关上。或者，不要开这么大也行啊！”
　　岸田伸手挟起那缕打过来的青丝，顺手拢到了她的耳后，动作有些生涩，神态却十分温和。
　　“嗯。”
　　明美面无表情的点了点头，把车窗重新升了上来，只是眼尖的岸田却很明显的看见，她耳莹处逐渐泛起的一抹粉红。
　　“嘿~”
　　见状，岸田不由嘚瑟的轻笑一声。
　　“你在笑什么？”
　　明美咬着贝齿，羞恼着干巴巴地问道。
　　“我在笑，你在生气什么？”
　　岸田嘴角噙着笑意，有些好笑的再一次伸出手，替她拢过黏在她嘴角边缘的几根秀发，只是这一次他的动作更加自然，神态也更叫温和了。
　　“你胡说什么，我哪有在生气！”
　　脸颊被指尖从嘴角轻轻挠过，感受到岸田的动作，明美慌乱地往左挪移，紧紧贴在了车门上，但岸田深邃的黑眼睛如同一块强力磁石，让她的目光动弹不得。
　　“是嘛，难道是我想错了？”
　　岸田倏而下定了决心，他平复了一下心跳，没有选择退缩，跟着往左挪移了一点，轻轻颤抖着嘴唇，缓慢而谨慎地开口问道。
　　“本来就是嘛。倒是你，这一套动作下来，看起来很熟练嘛？”
　　似乎看出了岸田的不平静和拘谨，原本扭捏羞怯、白润的双颊泛起晕红，两眼水汪汪注视着他的明美，看起来反倒是冷静了不少。只是她鞋子不断轻微、不自主的摩擦着车底，也显示着她其实没有看上去那么冷静。
　　但她还是笨拙地试探着他的态度，她希望在这里得到回应！
　　“很抱歉，不管你信不信，我都是第一次干这种事！！”
　　岸田又往左挪移了一点，看着明美眼中因为这句话出现的雀跃，他吞咽了一下口水，稳定着语调，双眼攥住了明美的眸子，继续道：“嗯，如果可能的话，应该也不会对第二个女人，干这种事了吧！？”
　　“真，真的吗？我，我....”
　　明美结结巴巴地问，她的脸颊红的像是能发光，眼睛前所未有的明亮，嘴唇微张就又要说些什么。
　　“当然，如果你愿，呼.......”
　　没等明美再次开口，岸田就在明美羞涩、忐忑中夹杂着几分期待的眼神中，再次平复了一下心情，轻呼出了一口气，才面带笑意，嘴唇轻轻颤抖，缓缓开口。
　　幽幽的语气一字一字传进了耳畔，让明美的眼睛失去了焦距，失去了智慧与自信的光芒，变得朦朦胧胧、雾气迷离，眉毛也浅浅地柔顺了下来，显得更加温柔柔和。
　　然而，没等她内心雀跃的听完岸田的话，然后想再顺势矜持的点头答应，一道“铃铃铃”急促的响铃声，直接打断了岸田未说到一半的话........

第两百二十八章 岸田的表白！？与炸弹的第N次亲密接触！（下）
　　“铃铃铃~”
　　急促的铃声，伴随着大腿的一阵轻微震动，从岸田裤兜里传了出去。
　　接，还是不接！？
　　这是个问题！！
　　岸田有些无奈，嘴角疯狂抽搐，表情就像是吃了苍蝇，然后疯狂灌水，缓了一下之后，才发现这水，是产自阿三家的恒河水。
　　两个字形容：想吐！三个字：贼恶心！
　　两次了，整整两次了，好不容易强忍着害臊，鼓起勇气吹起了告白气球，就硬生生被针扎破了......
　　“扑哧~”
　　原本也咬着红唇，气得轻微跺脚，暗自发狠的明美，见岸田比她还郁闷的模样，不由“扑哧”一声，笑意盈盈地道：“接电话吧，要是有什么要事耽误了，就不好了！”
　　“嗯！”
　　岸田翻了一下白眼，点了点头。事实上，他也是这么想的。
　　谈恋爱归谈恋爱，正经事也不能落下，反正大好的气氛都已经被破坏了......
　　内心轻微叹了一口气，岸田掏出手机，看了一下，毫不意外，是西谷沙纪打来了，也就是说，是甜品店的事情咯。
　　“呵，希望是好消息，不然你就死定了！”
　　岸田低声嘀咕道，不耐的接通了挺好。
　　明美歪着头偷瞄了一眼来电联系人，闻言捂着嘴，吃吃一笑。
　　(〃'▽'〃)
　　显然，岸田越郁闷，愈加显得他更在乎，她也就愈是高兴。
　　“莫西，西谷，那边又有什么状况发生了嘛？”
　　“老板，老板，好消息，警方全面搜索了，店里根本就没有炸弹，警方说，估计是有人恶作剧。”
　　西谷沙纪轻快的声音从电话里传来，一点也没有了早先打电话过来的焦虑感。
　　“有惊无险嘛？”
　　岸田摩挲着下巴，心里放下了一块石头，但他总觉得自己好像忽略了什么。
　　“嗯，有惊无险！只是，因为这事，店里客人方面......嗯，现在店里空荡荡的！”
　　西谷沙纪迟疑了一下，才有些尴尬的说道。
　　“唉，人没事，店没事，就是不幸中的万幸了，至于客流量只能再想想办法了！或者，只能希望米花镇的居民，在这点上的心理素质，和承受能力都是优秀的了。”
　　西谷沙纪的担忧，让岸田暗自咬牙，但一时半会却也没有什么好办法。
　　不过，后面的想法倒也不全是他在安慰自己，这些天通过报纸了解，他发现由于柯南的存在，米花镇的房地产，虽然因为有条件的居民大量的涌出，而导致价格偏低于东京的其他地区，但是也正因为如此，还是有很多不怕死的家伙想着占便宜，而定居于此。
　　所以，只要操作得当，搞一些促销活动，对于这些家伙而言，有便宜，才是真理，一个虚假的炸弹案件而已，在米花镇还翻不起什么浪花。
　　只是，虚假的炸弹案，佐藤警官又刚好在杯户商场那里的摩天轮碰见了柯南他们，还邀请了他们起吃甜品蛋糕。
　　这听起来，感觉有点耳熟啊！
　　岸田颦着眉头，刚想开口，问西谷沙纪一些具体的细节，好能够回忆起一些什么。
　　只是没等他开口，电话那头又响起了西谷沙纪的喜悦声：“
　　“老板，你说的没错！这会又有顾客上门了！”
　　“嗯？！这么快的嘛？”
　　岸田有些诧异，心里万分感慨，不愧是柯学世界里的米花镇，这居民的素质果然杠杠的。
　　反正换做岸田自己，明知道这家店被安置了炸弹，哪怕是有人捏造了虚假信息，短时间内也肯定不会去光顾就是了。
　　“唔，老板，是上次来店里的那群小孩，有两个大人带他们过来的，其中一个是上面那个女警察，不过里面还有，老板你讨厌的那个穿蓝色西装的男孩。”
　　店内的西谷沙纪透过玻璃门，看见了正要走进来的一群人。
　　“谁说我讨厌他的，相反我还挺喜欢他的，上次我只是跟他开个玩笑而已！”
　　岸田瞬间明白，来的人百分百就是柯南等人了。
　　“这.......”
　　西谷沙纪茫然的挠了一下脑袋。
　　“反正你好好招待他们就是了。对了，如果那块牌子还挂在店门那里，就把它拿下来吧。其他的等我回去再说。”
　　岸田望了眼车窗外，街边的场景还在不停的转换，心里感慨了一声不愧是老司机，推算了一下以这速度，大抵还不用四五分钟，就能到达甜品店，左右也不过这几分钟，他也没再打算在电话里细问。
　　至于柯南，岸田刚刚只是想骗他这个推理狂，去店里当自己破案的工具人罢了，虽然现在店没什么事了，但是他也没必要过河拆桥，赶着人家走。
　　“好的，我这就去拿下来！”
　　拿人跟狗比，还说喜欢人家，难道你还喜欢狗不成？
　　西谷沙纪暗自腹诽了一下，自家老板的变脸速度，一边挂断了电话，走出了店里，打算当着柯南的面，摘掉那块木牌。
　　不过说来也奇怪，这几个小孩竟然跟警察关系这么好！？哦，对了！好像这几个小孩，是前两天登过报纸的，叫什么少年侦探团来着。
　　刚一出门，西谷沙纪就看见了站在门外的一群小孩，和进来搜查炸弹，现在打算刚走的两位警官，在店门口说说笑笑的聊了起来，只是那个蓝色西装的很是尴尬，仔细听一两句，才知道这群人是看见了木牌，此时在笑着调侃这个男孩。
　　~~~
　　“嘟嘟嘟~”
　　另一边，听见电话挂断的忙音，把脑袋歪到岸田肩膀旁光明正大偷听的明美，知道是店里的好消息后，瞬间正襟危坐，眼观鼻鼻观心，泥塑一般纹丝不动的坐在那里。
　　“.......”
　　岸田放回手机，轻瞥了她精致的侧脸，却也没有再说话。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭！他知道，她现在在期待，自己刚刚未说完的话语，只是没办法，这会他的心，已经漏气了.......
　　一分钟，两分钟，时间缓慢流逝......
　　明美坐立不安了，交握的双手绞得太紧，让额头竟冒出一丝晶莹的汗水，挣扎了好久，她红唇轻轻颤抖，艰难地羞怯着低声细语道：“那个，那个，你，你刚刚不是想跟我说什么嘛？”
　　她的声音很低，低到饶是以岸田的耳力，也差点听不出来。
　　“有嘛？哈，杂乱的事情太多，我忘了刚刚要说啥了，哈，哈哈~”
　　闻言，正在绞尽脑汁思索这次案件又是哪一出，并且有了些许猜测的岸田，挠了挠头，好半天才干笑的回道。
　　尽管他在心里，不停地给自己鼓着劲，身体却好像短暂地从感性思维中剥离出来，自行做出了反应，
　　“你，我.......好吧！”
　　明美强忍住内心的失望，轻捂着嘴巴，她想说些什么，似乎忍不住想不顾与自家妹妹的承诺，先一步说出来。只是最后还是化为了一句无奈的应诺。
　　“呵~”
　　(＃￣～￣＃)
　　一直在吃瓜的灰原眼睛一翻，彻底郁闷了。
　　“........”
　　岸田很尴尬。
　　“哈哈哈哈~”
　　这时，一道大笑声打破了车内尴尬的气氛，只见司机一个华丽的转弯漂移，来到了甜品店所在的街道上。
　　“果然，有些事虽然刚开始觉得办不到，但是别犹豫矫情，立马开始努力加油，还是有可能办到的啊！这不，双倍车费我赚定了啊！”
　　看了一下车内钟表，司机别有深意的说着，而后又是高兴地再踩了一脚油门。
　　“呃！”
　　岸田愕然，反应过来后哭笑不得。
　　“嗯嗯！”
　　倒是明美对着岸田眨了眨眼睛，连连点头，深以为然。
　　“切！要到店里，之后的事，之后再说。”
　　岸田撇着嘴，祥装不屑，想了想，继而还是补充道。
　　“好.....我等你！”
　　明美重重的点了点头，两眼水雾朦朦的看着岸田。
　　“我说，为什么一定要我先说出......”
　　岸田有点小感动，但更多的还是无奈。
　　是嘛，凭什么这种事情一定要男方先说出来了啊！？
　　气！抖！冷！这个社会还能不能好了，我们男孩子到底要怎么表现，才能让矜持的女孩子先告白啊！？
　　岸田自娱自乐般想着，心底更深处却在盘算着，计划着........
　　然而，正当他思绪万千时，却没有察觉正在行驶的汽车，正缓缓的减速下来，直至听了下来。
　　“到了！这是......”
　　明美看着车窗外，刚轻笑着打开了车门，突然发现并排停在店外的白色轿车里面，一个穿淡蓝色西装坐在驾驶位的男人，正神色慌张把车门打开了一条缝。
　　然而，这男人好像才发现了他们，看见他们停了下来后，眼睛瞬间瞪大，脸色瞬间苍白了下来。
　　“嗯！？”
　　听见明美的惊疑声，刚想掏出钱包付账的岸田，下意识望了过去，时间仿佛定格住了......
　　白鸟警官？！WDNM，不会真这么巧吧！？
　　岸田眼睛同样瞬间睁大，早有所猜测的他，下意识开启了【阴眼·见始知终】，然后猛地往明美身上扑去，如饿狼扑食，不知道的还以为他有多饥渴。
　　“趴下！”
　　“嘭！”
　　伴随着白鸟警官的一声怒吼，一道巨大的爆炸声就响彻了整个街道.........

关于更新问题～抱歉&lt;(_ _)&gt;
　　由于新工作上班问题，早上六点起床，晚上六点下班，中间休息一个小时左右，无假期，至于原因，嗯，问就是工地建筑行业ಥ_ಥ，虽然不用搬砖，但也实属累得够呛，住宿环境更是天差地别，这三天着实适应不了，这三天才码了六百字，每天晚上十点出就要睡觉，不然明天肯定醒不来，作息调不过来，容我缓一阵子吧，老实说家人朋友已经劝我放弃小说了，但我自己还是挺热爱写小说的，希望过几天我能缓回来，要不然之后一阵子时间内就只能隔三差五更新了～～
　　以上，十分抱歉，实属现实生活所迫，扑街写小说完全养活不了谁的，望小伙伴谅解！
　　真心抱歉抱歉<(__)>！

两百二十九章 告白！恋人！！ （5400字）
　　“嘭！”
　　巨大的热浪随着巨响奔袭而来，周围瞬间燃起滚滚浓烟，汽车车门瞬间被炸飞，玻璃更是被炸得四处飞溅，其中两块好巧不巧的，就往明美和岸田这边急射而来，扎在了抱着明美往下扒倒的岸田肩膀上。
　　“嘶~”
　　岸田疼的呲牙咧嘴，忍不住倒吸了一口冷气。
　　TMD ，这就是“绝对安全”？狗屎！
　　岸田内心咒骂，额角不禁流出密汗，倒不是痛的，他还没这么脆弱。主要是有了道具开启时动态视力的增幅，岸田很清楚的看见了，要不是自己的肩膀，这两块玻璃扎到的，可就是明美那白皙秀颀的脖子了。
　　所以，他已经明白了，要不是这会自己很幸运的跟灰原互换了位置，否则，哪怕自己来得及开启【阴眼·见始知终】，也来不及在这紧要关头的时候，替明美挡下这关键的一击。
　　“岸田，姐姐！！”
　　没等周围彻底风平浪静，灰原就煞白着脸靠了过来大喊道。
　　“唔，我没事。”
　　岸田轻声呻吟了一下，关闭了道具能力，虚弱感瞬间涌上了整个身体，让他刚想从明美身上支绫起来的身体，又一下软绵绵的压在了她身上。
　　“学弟，学弟！！”
　　岸田身下的明美很是慌乱，还以为他直接晕了过去。
　　“.......”
　　刚刚没时间去感受，现在重新体会到身下的温热与柔软，让岸田很是尴尬，沉默中没有回话，导致明美和灰原更是焦急。
　　“踏踏踏~”
　　“白鸟警官，白鸟警官！”
　　正当岸田尴尬得，想要从明美身上再次起来的时候，一阵急促匆忙的脚步声，伴随着惊慌的嘶喊声，传到了岸田几人的耳畔，而后又不到几秒，又响起了几道诧异的声音。
　　“岸田先生？！”
　　“岸田哥哥！？”
　　佐藤和高木以及柯南，才发现另一辆被炸弹波及到的汽车，竟然是岸田一行人。
　　“放心吧，真没事，也就肩膀受了点伤而已！”
　　岸田挣扎着从明美身上起来，而后轻轻扶起沾着些许灰尘的明美，看着她眼神担忧焦虑地在自己身上来回扫视，最后定格在自己的肩膀处，才轻笑着示意自己没事。
　　“可是...”
　　“呵，各位，还真巧啊！”
　　明美话还没有完全脱口，岸田就已经转过头，很是无奈的对着高木等人打了声招呼。
　　“你们不要紧吧，白鸟警官，岸田先生？！”
　　高木一边焦急地在白鸟警官身旁蹲下，把压在他脚上的车门给抬开，一边担忧的问道。
　　“这里太危险了，你快点离开这里！可惜我没有办法，像你一样逃出歹徒的魔掌。”
　　额头布满鲜血，浑身伤势的白鸟警官，半闭着眼睛，目光呆滞的对着佐藤警官喃喃道。
　　“高木警官，你快把这条路封锁起来，再叫救护车来。”
　　佐藤警官铁青着一张脸吩咐道，继而才低下头对着白鸟警官安慰道：
　　“不过，你既然还能说话，应该没有什么大碍！”
　　“嘶~”
　　岸田仔细看了一眼白鸟警官的伤势，而后轻微抽了一口气。
　　瞧瞧，佐藤警官你这说得还是人话嘛！
　　就白鸟警官这伤势，岸田都在犹豫，要不要拿出上次小泉红子给的符咒塞进他嘴里了，然而在考虑到服用后的副作用，以及众目睽睽下事后的影响。
　　嗯，坚挺住吧，白鸟警官！
　　岸田内心给白鸟警官鼓劲，柯南已经上前牵起了白鸟警官的手，测起了他的肌张力，而后才流着冷汗，严肃道：“不对，他的头部右侧有出血，左手和右脚也都已经麻痹，这恐怕是....”
　　“急性脑硬膜下血肿！”
　　一旁的灰原瞥了一眼白鸟警官，淡淡的接过了柯南的话，在佐藤警官脸色突变转过来的同时，才继续补充道：
　　“如果再不快点送医急救的话，非常危险！”
　　“这么严重？！”
　　明美知道自家妹妹是个天才，涉猎的知识面之广，远非常人可比，所以很相信灰原的判断，只见她轻瞥了一下眉头，红唇轻启，刚想开口叫灰原给岸田具体看一下，耳畔却传来了阿笠博士催促的声音：
　　“油箱里的汽油一旦起火的话，很容易引起再度爆炸，所以在救护车赶到之前，我们先把白鸟警官搬离警车再说。”
　　“也对！”
　　佐藤警官点了点头。
　　几分钟过后，在周围已经围了许多议论纷纷的吃瓜群众下，两个警察才提着灭火器往警车这边奔跑过来。
　　“真是的，怎么会这样？”
　　“对啊，到底是谁会做这种事？”
　　元太和光彦两人一边望着警察在灭火，一边嘀咕着。
　　“虽然不知道凶手是谁，但是他的目标是警察，这是可以确定的！”
　　一旁的柯南闻言轻声推理道。
　　“诶？”
　　“凶手先是谎报，他在岸田哥哥这家甜品店里安装了炸弹，就可以把警察引出来，接着趁警察在搜查炸弹的时候，就有足够的时间在警车上安装真正的炸弹，而被赶出来避难的顾客，刚好能给他打最好的掩护。”
　　见两人不懂，柯南很是耐心的解释道。
　　“依我看，白鸟警官应该是在开门的时候，就扯掉了炸弹的保险，在他想打开车门逃出来的时候，却又引爆了炸弹。只是，白鸟警官为什么会在这么短的时间内，就想出来呢？”
　　柯南望了眼还躺在地上的白鸟警官，疑惑道。
　　“这个.....”
　　闻言，白鸟警官才想起来自己忘了什么，挣扎着把手心里紧紧拽着的一张纸，颤颤抖抖地递给了佐藤警官。
　　“什么？”
　　“我是想立刻把它交给你，因为这将是能够让你抹去，那段烦恼的记忆的一个机会....”
　　佐藤疑惑地接过纸张，在白鸟警官不紧不慢的温柔倾情诉说中，缓缓张开纸巾。
　　“啊！”
　　一声尖叫声适时的响了起来，把众人的眼光都吸引了过去，就连佐藤也好奇的先放下了纸张望了过去。
　　“哈，哈哈~没事，没事.....”
　　只见拉着一张椅子坐在甜品店门口，涨红着一张脸的岸田，对着望过来的众人讪笑了几声道。
　　他原本是想坐在门口看热闹的，却没想到在这一刻，被人看了热闹......
　　“........”
　　众人见岸田身旁的明美，正拿着夹着一块玻璃的小镊子不知所措的模样，旁边还放着一个简易的医疗箱，再看了一眼明显憋着疼的岸田，哪里还不知道发生了什么，顿时一副忍俊不禁的样子。
　　“我说，你会不会处理伤口啊？不会的话，就让灰原来吧。”
　　对着嘲笑自己的众人翻了个白眼，岸田才转头低声对着明美埋怨道。
　　（*´・з・`*)
　　“抱歉，好久没有替人处理伤口了，手有点生。”
　　明美轻嘟着嘴，有些尴尬的解释道。
　　“那就让灰原来啊！上次她替我换伤口的时候，就处理的很不错。”
　　岸田翻了一下白眼，无奈的吐槽道。
　　·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐
　　“我可.....好吧.....小哀，你来处理吧，我被人嫌弃了.....哼~哼”
　　明美见状轻撇了一下嘴，有些委屈的瞥了一眼岸田，才慢慢的把镊子递给了灰原，说到最后还轻微的抽动了一下鼻子，似乎是在假装抽噎哭泣。
　　“喂喂，不至于吧，不就是处理个伤口吗？呃.....”
　　见明美在演戏，岸田顿时哭笑不得，只是话音刚落，却发现她的眼眶确实泛起了微红。
　　真哭，还是假哭！？
　　我这句话真有那么伤人嘛？
　　岸田内心嘀咕着，有些狐疑，以至于嘴角轻微抽搐，抖动间，想说些什么，却又不知道该如何开口。
　　“你会不会觉得我很没用，除了做料理，我好像对于你一点用处也没有。帮不上忙就算了，刚刚还害得你受伤了，现在连处理伤口还....”
　　岸田还没说什么，耳畔又响起了一道幽幽的声响。
　　“停，打住！”
　　见明美真的有越说眼眶越红的趋势，岸田倍感脑壳疼，连忙打断了她的话语，脸上带着难得的真诚，才在明美茫然的神色中继续道：
　　“其实吧，我很怕死，也总以为有人想要害我。当然，事实上也确实总有一些不长眼的来害我，以至于我更加惜命了。所以，能让我舍命相救的，以前有一个，不过他不在这世上了。现在嘛，有两个半吧......”
　　“两个半？”
　　明美下意识追问了一句。
　　“嗯，你算一个，她算一个，阿笠博士算半个，博士太庞大了，真要是发生了什么危险事，我挡不住他的，所以只能算半个吧。”
　　岸田眼神扫过明美，灰原，以及不远处的阿笠博士，轻笑着调侃道。
　　“呵~”
　　闻言，明美还没有反应，一旁的灰原倒是先轻声笑了出来，她似乎很高兴，也不知道是不是在笑岸田调侃阿笠博士，反正只见她背着小手，轻踢了一下地上的小石块后，在岸田和明美诧异的看着她时，才微红着脸，撇过了头。
　　“而你们能让我舍命相救，靠得可不是对我有没有用！我这么说，你明白了嘛？”
　　岸田好笑的看了一眼灰原，才轻笑着对明美继续道。
　　“我明白了。谁对你好，你就对谁好。大抵是这样的意思吧？”
　　明美若有所思的问道。
　　“差不多吧。”
　　岸田温和的轻点了一下头，接着立马像是川剧变脸似的，双目对着明美一瞪，气急道：
　　“既然明白了，还不快点帮我处理伤口，没看见我肩膀还一直在流血啊！”
　　“啊！？”
　　明美张着下嘴，愣神了，迟迟没有反应。
　　这，怎么又让自己处理伤口了？
　　“啧，这会又嫌麻烦了？那我还是拜托灰原好了。”
　　见状，岸田轻佻了一下眉头，说罢，还假装用眼神示意了一下灰原。
　　(///ˊㅿˋ///)
　　“欸！不行！不可以！小哀现在太小了，这种事还是我来吧.......嘿，嘿嘿~”
　　明美立马摇了摇头，接着在自家妹妹鄙夷的神色中，越说越小声，最后讪笑着重新接过镊子。
　　“呵~”
　　见状，岸田很是嘚瑟的微眯起眼睛，表情十分惬意，然而没等他开心多久，肩膀处就突兀的又传来了一阵剧烈的疼痛。
　　“嘶~~”
　　好在这次岸田已经有了心理准备，强忍着惨叫，紧咬着牙齿，又倒吸了一口凉气。
　　“我说你这么温柔的一个人，怎么处理伤口这么用力，你该不会是故意的吧？天啊，我就不该惯着你.......”
　　岸田额角冒着一丝汗，直直的瞪着明美。
　　“抱，抱歉，我怕又弄疼你，然后反而......”
　　明美很尴尬，支支吾吾说不上话。
　　“算了，先消毒吧，然后用无菌的纱布包扎一下就可以了。”
　　岸田无可奈何，却没有发现一旁的灰原一脸的鄙夷。
　　事实上，岸田的伤口只是表皮的损伤，并且出现疼痛渗血的现象，倒是一点也不严重。这一点灰原也感到很奇怪，明明汽车爆炸后玻璃飞溅的速度那么快，这家伙却幸运的只受到了一点小伤，一点也没有之前倒霉的样子。
　　当然，也幸好他没像之前那么倒霉！
　　灰原内心庆幸的想着，耳边却又听到正在给某人消毒的姐姐的声音，不由又支起了耳朵。
　　“那个，我能问你一个问题嘛？”
　　“嗯？！行，问吧！”
　　岸田差点直接回答“爱过、不约、保大、不后悔”等什么乱七八糟的，只不过在最后还是忍住了。
　　“你刚刚说在我们之前，还有一个你愿意舍命相救的，那个人对你很重要嘛？”
　　明美眼神闪烁，迟疑了片刻，最终还是开口问道。
　　“当然！”
　　想起上一辈子的老杨，岸田毫不犹豫的点了点头。
　　“这样啊，唔，那个，那个，那个人是男的，还是女的啊？”
　　闻言，明美又期期艾艾的问道。
　　“这应该是第二个问题了吧？”
　　岸田好笑道。
　　“......”
　　明美哑口无言，只是眼神还是很期盼的望着岸田，希望他能够回答自己的问题。
　　“是男是女很重要嘛？反正他都不在这个世界上了.......”
　　岸田挑了一下眉头，祥装不解的问道。
　　“当然很重要！我很在意！”
　　明美重重的点了点头，在岸田一脸诧异的表情下，一副理所当然的说道。
　　“呃，如果我说他是女的呢？”
　　见状，岸田倒是好奇心大起，很是好奇她会说什么，因为故意问道。
　　“那，那我要努力，取代，取代她在你，你，心中的位置！！”
　　沾满消毒水的棉花棒垂落在了岸田受伤的肩膀处，明美的双手无力地倚靠在岸田的脖颈处，当她吞吞吐吐的说完时，俏脸上已满是醉人的酡红。
　　“这么直接的嘛？”
　　岸田怔愣地看着她，心脏像是被一只无形的手紧紧揪住，让他几乎窒息，脑袋一片空白，下意识喃喃道。
　　而灰原早已脸色突变，这可跟说好的不一样啊姐姐，你才坚持了两天，怎么这么快就沦陷了啊？！
　　“是啊，本来还想再等的，等学弟你先亲自开口的，免得以后你拿这事来调笑我，那我就一点地位也没有了。不过现在想来，以后在发生这种事情，你应该也会再第一时间，挡在我面前的，不是嘛？”
　　明美半曲着身子，下巴轻轻点在了岸田的脑袋上，完全无视了周围群人异样的目光。
　　“你要是愿意，我就永远存在！”
　　迎接着周围人异样的目光，饶是以岸田的脸皮。也不由压低了声音，只是语气却也异常坚定。
　　“我不愿意！”
　　明美斩钉截铁道，而后下巴离开岸田的脑袋，身子近乎半蹲了下来，蓝宝石般的双眼直视着岸田好一会，而后才认真道：“我希望，以后我们发生危险的时候，是我挡在你面前。”
　　见她说得很认真，岸田很愕然，内心有些感动，揉了揉第一次发痒的鼻头，而后轻轻的向前扬起了脑袋，将自己的额头轻轻对在明美的额头上，专注凝视着那对蓝眸，温和地笑了一会，良久才见他轻轻道：
　　“他是男的，你不用取代他的位置，也没必要取代他的位置。”
　　“是嘛，那我还真幸运呢~~”
　　明美甜甜的笑了，依然一对醉人的梨涡，眼波流动，那隐约围绕着她眼睛的淡淡光芒，彷彿也突然亮了起来。引诱着岸田的心神。
　　“不，该说幸运的，应该是我才对。”
　　岸田单手摩挲着她的脑袋，想起了以前不知道在哪里看过的话，在她耳畔继续低声呢喃道：
　　“我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只喜欢过一个正当最好年龄的人，刚好那个时候我还没有见过宇宙，直到这会和你四目相对。”
　　(/≧▽≦/)
　　“唔~没想到你还会说这么肉麻的话啊！”
　　明美浑身发软，身上散出的热量陡然增加，只是却祥装着，作势欲呕。
　　然而眼神却跟一旁的灰原一样，喜悦之情溢于言表。
　　“哈，哈哈~其实我也这么觉得。要不，你就当我没说过怎么样？”
　　岸田干笑了几声，十分赞同的点了点头，而后眼神期盼，用建议似的语气对着明美问道。
　　“你说呢？”
　　明美轻翻了一下白眼，有些好笑的反问道，而后才强忍着羞怯，祥装爽朗的笑道：
　　“其实，我还是挺喜欢听的~”
　　“是嘛，其实我这人比较粗俗，相对来说不会说太动听的，而且也希望你能够先开口。不过想来，这句话还是我来讲比较合适吧——嗯，我喜欢你，你愿意当我甜品店的老板娘吗？”
　　岸田喘着气再次微微拉近了两人的距离，凑到明美耳莹处轻轻开口道。
　　明美的身体颤抖了一下，没有说话，她笨拙地伸开双臂，似是准备抱住岸田，又似是准备环住他的脖子，用肢体语言来表明心意。
　　欣喜和激动不断冲击着她的心房，一时间，她竟无法说出话来，只得羞涩地合拢眼睛，不敢睁眼，手指却用力地捏揉着他的衣领处。
　　仿佛过了许久，岸田才听见她发出梦呓般的声音：
　　“我~~我愿意！”
　　说完这句话，她浑身一软，宛若用尽了全身的力气，如果不是岸田反应快，立马搂住了她的腰，她肯定会软倒。
　　显然，相比于第一句，第二句朴实无华的告白，毫无疑问让明美更加心动。只是，两人浑然忘了自己，现在正处于什么环境......

第两百三十章 说起来，这事还真的跟岸田先生你有点关系！（求订阅！）
　　白鸟警官彻底昏迷了过去，至于具体原因，尚且不明。反正据佐藤警官所言，白鸟警官昏迷之前，低声呢喃了一句什么，不过当她附耳过去时，他只是很莫名的看了自己一眼，似乎想对她说什么，可惜话还没有说出口，他就彻底闭上了眼睛。
　　“会不会是白鸟警官发现了什么线索？”
　　在柯南再次诊断完白鸟警官，并且表示他没事后，佐藤警官才松了一口气，只是双目间还是充满着疑惑。
　　“可能吧，不过现在也只能等白鸟警官醒来了。”
　　柯南轻轻点头附和，眼神却不经意的瞥见了佐藤警官手里的纸张，继而又好奇的问道：
　　“佐藤警官，你手里拿的是什么呀？”
　　“这个是白鸟警官昏迷前拿给我的。”
　　佐藤警官这才想起刚刚白鸟警官交给自己的纸张，忙不迭的拿起来，心里难免同时吐槽着现在还在甜品店门口，相互对视会心一笑的“狗男女”。
　　真是的！都什么时候了，刚刚还被爆炸波及了，他们怎么现在还有心情谈恋爱？
　　心里嘀咕着，浑然忘了刚刚自己也是吃瓜吃得香甜，以至于忘了正事的佐藤警官，眼睛瞥向了一旁正不知想到了什么，乐呵呵傻笑的高木警官，紫色柔亮的眼睛闪过一丝复杂。
　　松田警官！
　　这是她永远无法忘怀的人，也就是他的死，让她深深的觉得自己是“被诅咒的人”，并且害怕自己喜欢的人最后都会一一离开。
　　“佐藤警官，佐藤警官！你怎么了？”
　　呼唤声在耳畔响起，佐藤警官低头一看，发现柯南正茫然的看着自己。
　　“抱歉。”
　　有些尴尬的笑了一声，佐藤警官才把视线落在了纸张上。
　　“我是个大联盟的主打者；
　　这场延长赛即将开始了；
　　比赛将在明天正式展开；
　　直到黄昏落下才会结束；
　　就算找人阻止我，也只是白费力气；
　　等到让你们这些警察踏着沾满血迹的垒包而来；
　　最后我自会在钢铁的本垒板等着你。”
　　每念完一行，佐藤警官的脸色也愈发的阴沉难看，直到念完最后一行，她紧紧拽着纸张的手，已暴出了可怕的青筋。
　　“什么啊？”
　　“这个是？”
　　在场的少年侦探团和阿笠博士听完后脸色也同样一变。
　　这很明显是一封挑衅警方的预告函！
　　“一定是他，他又有动作了！！”
　　佐藤警官狰狞着脸，牙关紧咬，拳头攥的骨节蹦响，手却不住的颤抖着。
　　“学弟，你知道她怎么了吗？为什么我感觉她很悲伤？”
　　感受着佐藤警官浑身散发出的浓郁悲伤和巨大愤怒，正半弯着腰给岸田肩膀，简单包好扎的明美，有些好奇和关切的问道。
　　“嗯。”
　　岸田试着活动了一下肩膀，很好，虽然还有些痛，但也不影响自己正常的抬起手臂，也就是说，自己左手手套还能流畅的对着人发炮。
　　“你还真知道呀？”
　　明美很是讶然，原本她就是随便一问，没想到岸田还真的知道。
　　“你不会以为，我就只知道你们俩姐妹的事情吧？”
　　岸田眉毛上挑，也没有隐瞒，反而很是嘚瑟的反问道。
　　“哦~~该不会只要是大美女，你都知道的一清二楚吧？”
　　明美笑吟吟的再次反问道，只是问的话题有些危险。
　　(→_→)
　　“你该不会觉得柯南是大美女吧？还有，我怎么觉得，你这是在变相的夸你们自己呢？”
　　岸田十分无语的瞥了她一眼，而后才好笑的说道。
　　“嘿嘿~~”
　　被看破了小心思，明美也不觉得尴尬，掩嘴轻笑了一声，而后又望了一眼依然阴沉着脸，沉浸在回忆中的佐藤警官，才附在岸田耳边温声细语问道：
　　“所以，她现在到底是什么情况？”
　　强忍着耳边传来的瘙痒与温热，岸田目光顺着明美的视线，也望向了佐藤警官，思索了一番才感慨一声，特意做了一个比喻道：
　　“她现在的情况嘛？大抵就是如果有一天，我被人当着你的面给杀害了，你回想起来的时候，表情也会和她差不多吧。”
　　“唔~”
　　很显然，岸田打的比方不错，只是稍微想了一下，明美的肩膀就不能自已的轻微颤抖起来，似乎很是感同身受。
　　“不是吧？你代入感这么强的嘛？”
　　见状，岸田脸色很错愕，哭笑不得道。
　　“怪不得她会这样......”
　　明美脸色了然，同情的看了一眼佐藤警官，进而才转头，很是认真的对着岸田道：
　　“学弟，答应我！永远也不要让这一天发生！永远！”
　　“当然，好不容易才找到一个心仪的老板娘，我可舍不得死了，要是让她移情别恋了其他男人。可不就是便宜了别的男人了，不是嘛？”
　　岸田怔了一下，凝视了她片刻，唇角才微微一勾，，语气有些贱兮兮的调笑道。
　　说罢，还特意对着明美，示意了一眼踌躇不前，想去安慰佐藤警官的高木，话语里的意思十分明显。
　　只是他的心里难免有些苦涩，假如可以的话，他当然也希望能够安安稳稳的过日子。但是，这柯学世界不允许啊！
　　要知道，单是这一两天内，必然又有一次危机，在等待着自己！
　　“呵~知道就好！只要你好好活着，我就会一直喜.......”
　　明美琼鼻一抽，满意的点了点头，只是话说到一半，突然间她眼珠一转，又想起了什么，继而低声补充道：“当然，以后也不准你喜欢别的女孩。还有，也不准欺负我！”
　　“停！前面还好说。至于后面的话，不欺负你，我欺负谁？你没听过一句话嘛？女朋友如果不是用来欺负的，那将毫无意义！！”
　　岸田一挥手，大义凛然的拒绝了明美的提议。
　　“啊？！学弟，谈恋爱是这样的嘛？......好痛！！你干嘛？”
　　明美瞬间豆豆眼，迷糊的说道。只是她刚说完，眉心处就被岸田大拇指抵住中指，狠狠的弹了一个脑瓜崩。
　　这让明美疼的捂住了脑门，双眼有些委屈的瞪着岸田，不知道自己做错了什么，整个人更迷糊了。
　　“我说，我们现在都这关系了。你怎么到现在还一直‘学弟学弟’的叫个不停？”
　　岸田收回手指，慢慢从椅子上站了起来，偏低下头对着明美，表面不满心里却暗爽道。
　　“啊？！这个，也对，这样称呼确实好生分！”
　　闻言，明美才醒悟过来，自己现在还这么称呼他的话，确实显得十分客气了。
　　以自己现在和他的新关系，已经不合适咯~~
　　嘻嘻(*'▽'*)♪
　　因此，只见她眼睛一亮，笑得十分高兴的继续问道：
　　“.......那学，唔，那你觉得我该改口叫你什么好呢？”
　　“咳咳，雄一呀！”
　　一道幽幽的声音在这时响起，然而咳嗽说话的却不是正要开口的岸田，而是不知道什么时候，走近岸田身边的阿笠博士。
　　“博士，怎么了嘛？”
　　岸田偏转头，不解的问道。
　　“咳！”
　　阿笠博士再轻咳了一下，而后环视了周围一圈，才低声说道：
　　“我知道你这会很高兴，但是，你也要注意一下现在的环境哈！”
　　(⊙o⊙)…
　　“呃.....”
　　岸田目光跟着阿笠博士环顾了一圈，才发现少年侦探团，还有不知何时从回忆中挣脱出来的佐藤警官，以及高木等人全都一脸黑线的看着，自己和明美两人。
　　“哈，哈哈~你们不用理会我们俩，各自该忙什么就去忙什么吧.....”
　　岸田干笑了几声，不过好在他脸皮本就奇厚，所以倒也能强制淡定的说道，至于明美，已经羞红着脸，把脸紧紧掩进岸田衣服肩膀处的褶皱中，脑袋还一直往外蒸腾着热气。
　　幸好，哪怕在害羞，明美也知道挑岸田没受伤的另一处肩膀，来当起了鸵鸟。
　　“........”
　　闻言，众人看着岸田的目光，更加的鄙夷了。
　　你说你，谈情说爱就不能换个时间，换个地点嘛？那样我们肯定边吃瓜，边为你鼓掌庆祝！可是你却偏偏选择挑这个时候........
　　“喂，别这么看我！讲真，有一说一，这次炸弹的事又跟我没什么关系，我俩在这个时候好上有什么错，嘶~~”
　　岸田话音刚落，腰间的软肋就被某个靠在自己肩膀处，当鸵鸟的害羞女人，狠狠的旋转了一百多度。
　　“那个，真要说起来的话，这次炸弹的事情，还真的跟岸田先生你有点关系.......”
　　这时，没等疼的直吸气的岸田，伸手要去拉开夹在自己腰间的纤细小手，一直没说话的高木警官挠了挠头，眼神十分怪异的看着岸田说道。
　　PS：又更新了，之后作息会慢慢调整，争取两天一更，到重新一天一更，请大家有条件的话继续订阅正版，支持懒鱼~~~
　　你们的订阅支持，是我还能继续坚持的动力，嘤嘤嘤~~⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

第两百三十一章 可怜的岸田一家，上辈子估计都造过孽了....
　　“那个，真要说起来的话，这次炸弹的事情，还真的跟岸田先生你有点关系.......”
　　高木挠了挠头，眼神奇怪的看着岸田，幽幽的语气更是让岸田觉得十分奇怪。
　　“除了用假消息把你们吸引到我这来外，这又怎么跟我扯上关系了？”
　　岸田眼睛微眯，眉毛轻皱，眼神迷惑地望着高木，表示等待他的解答。
　　“这个....”
　　“这事还是由我来说吧，当时高木还没有进来警视厅里面呢！”
　　正当高木犹豫着不知道怎么开口的时候，只见佐藤警官轻叹了一口气，走上前来插话道。
　　“嗯？！所以，这到底是怎么回事？”
　　岸田更加惊讶了，高木都还没有进警视厅，那自己肯定还没有到这里来。
　　所以，这又是原主给自己留下的一身骚？
　　“岸田先生，你知道七年前东京市市区内，两栋公寓大楼被安装炸弹的爆炸案吗？”
　　看出了岸田眼神的疑惑，但又考虑到七年前他的岁数，佐藤迟疑了一下，没有直接回答。而是反问道。
　　“嗯，有点印象。这次的案件也跟那次有关是吧！我记得每过三年的这个时候，你们警方都被他闹得满城风雨啊！”
　　虽然压根就没有这世界的印象，但这不妨碍岸田煞有其事的点头回应，只是说到最后，语气难免有些埋怨，这个柯学世界警方实属无能的意思。
　　“这次，我们一定会逮捕到他！一定！！”
　　佐藤警官咬着牙，脸色一崩，语气十分严肃。
　　你等着瞧，我这次绝对饶不了你，我会用我这双手亲自逮捕你！！
　　内心暗恨，佐藤警官坚定的发誓着。
　　“嗯！”
　　岸田点了点头，随即眼神示意她把刚刚的话题继续下去。
　　“七年前的那件爆炸案，其实原本有两名歹徒，他们在公寓安装了炸弹，勒索警方十亿日元，公寓内的居民如果有任何一个离开，他们就会立刻引爆两颗炸弹，其中一颗炸弹虽然在时间内顺利拆除了，只是另一颗比较麻烦，警方在无计可施之下，迫于无奈只能答应了两名歹徒的要求。
　　“歹徒在得知消息的时候，就用遥控让定时器停了下来，居民也陆续撤离了出来，原以为整个事件就这样结束了，没想到歹徒却在半个小时后，突然打了一通电话给警察，说是炸弹的定时器竟然还在动，问到底是这么回事？”
　　“呵，这歹徒还挺有良心的嘛！”
　　岸田忍不住打断了佐藤警官的话，插了一句嘴道，只是话是那么说，语气却说不出的嘲讽。
　　这就是典型的，当了表子还想立牌坊。如果真有那么有良心，一开始就不会选择干这种事了。而这又不是迷途知返.....
　　“是啊！也就是他的良心，害死了他自己。”
　　佐藤警官语气说不出的复杂，在不置可否的回了岸田一句之后，才轻叹一声又继续道：
　　“我想，他或许是看了电视新闻针对那次事件，重新播出的的报导之后，才产生的误会吧。因此，我们警方认为这是逮捕这名歹徒的一个好机会。在成功采取拖延战术，探测到他的位置之后，我们顺利的在电话亭那里逮到了他。
　　“只是很不幸的是，在抓捕他的过程中，他慌不择路逃脱下，不慎在穿越马路的时候，被车撞死了。而在这之后，原本停下来的定时器，又再一次跳动了起来，接着炸弹就爆炸了。警方认为，这应该是另一名歹徒的报复！也就是发生了这样的事，这爆破狂才会一直找警方麻烦......”
　　岸田颦着眉头，仔细听着佐藤警官的叙说，一边在脑海里对应着前世看过的原著，发现跟自己脑海里的印象，基本没有多少出入，正想继续竖耳倾听，却发现佐藤警官已经停下了嘴巴，不再滔滔不绝的说着。
　　“继续啊！你还没说清楚，这事和我的干系呢！”
　　岸田有点不耐烦，第三次的催问道。
　　“看来岸田先生，你真的不清楚这回事。”
　　佐藤警官也奇怪的看了一眼岸田，而后在岸田神色愈加不耐下，才幽幽的说道：
　　“说来也巧，当时撞死这名歹徒的车俩，还是你家的。嗯，开车的就是你爸爸.....”
　　“啊？！”
　　惊呼的不止岸田，在场所有听事情原委的人，都情不自禁的惊叫出声。
　　“你没在开玩笑吧？”
　　岸田的嘴角已经开始抽搐，听到这个荒唐的消息，他整个人都已经陷入了不可置信的状态中。
　　这TM也能强行跟我扯上关系！？
　　“岸田先生，我们没有在开玩笑。”
　　佐藤警官摇了摇头，语气很严肃。
　　也对，都这个时候了。她也不可能有心情跟自己开玩笑。只是，就算撞死人的是自己名义上的父亲，这件事也应该跟自己扯不上关系了吧？
　　毕竟，原主父亲已经在前阵子不幸身亡，自己“勉为其难”之下，早就子承父业了。
　　(⊙o⊙)呃…..该不会是......
　　岸田突然瞳孔一缩，想到了什么。
　　“佐藤警官，你是觉得另一个歹徒，也会对，学，雄一他进行报复嘛？”
　　这时，岸田嘴唇刚轻轻抖动，他身边不知何时，从他肩膀上抬起头的明美，就已经颦着眉开口问道。
　　“嗯！”
　　佐藤警官没有迟疑的点了一下头，且语气不容置疑，让明美的脸色更加难看了。
　　“虽然说从以往的事迹可以判断，歹徒肯定是睚眦必报的性格，但是按你刚刚说的，雄一的父亲明明也是无辜的啊！歹徒应该不至于....”
　　“行了，学姐，接受现实吧！歹徒报复我的可能性确实很大，谁叫我一直很倒霉不是嘛？”
　　岸田摆了一下手，打断了明美的话，轻声笑道，只是笑容却十分苦涩。
　　“岸田先生说得没错，看来你应该想起来了，你母亲的事情......”
　　佐藤警官神色复杂的看了一眼岸田，内心对岸田从某种意义上跟自己一样，都是被诅咒的人这一点上，十分深以为然！
　　(´◑д◐｀)？？？这怎么又扯到原主的母亲身上去了？
　　闻言，岸田脑门又浮起了一连串问号，关于原身的母亲，他只知道在他来到这个世界之前，就已经逝世有几年了。
　　岸田想直接问，却又怕露出什么明显的马脚。毕竟，这世界的换脸技术不可谓不发达，自己要是不小心问了一些原身必然知道的问题，可就不妙了！
　　从佐藤和高木的话语中，不难看出他们对“自己”的过去已经有了一定的了解，不然不可能一下子就想出这事跟自己的干系，想来是自己近来的优秀表现，让警视厅对自己有了一定的关注吧！？
　　唉，果然，是粪便总会发臭..........咳呸，是金子总会发光啊！
　　“那个，雄一的母亲怎么了吗？”
　　很好，明美实属贴心，就在岸田不知道如何开口的时候，只见她对着岸田眨了一下眼，就好奇的对着佐藤问道。
　　佐藤望了岸田一眼，见他口观鼻鼻观心，就是没有要开口的意思，以为他这会内心悲伤，却也没有阻止明美的问话，只得轻叹了一口气道：
　　“事实上，三年前的今天，歹徒就已经对他家实施了报复！”
　　“啊？！”
　　“佐藤警官，如果我没记错的话，三年前的爆炸案，好像只有警方有位警察，不幸牺牲了吧？”
　　这是，一旁一直没有说话，默默旁听的柯南，终于忍不住插嘴道。
　　一点也没有注意到，以他现在的身份年纪换算一下的话，三年前他应该才不过是个四五岁小小鬼罢了......
　　“从某种意义上来说，是这样的没错。只是当时歹徒安装炸弹的地点，就在米花中央医院。更加具体的说，炸弹隐藏安装的地点，应该是米花中央医院的一间病房里。而当时，岸田先生的母亲，就住在这家病房里面.......”
　　PS1：竟然过十二点了，先在这里断吧，抱歉抱歉！（＞人＜；） Or2 ！
　　PS2：另外，征求一下小伙伴的意见，嘤嘤嘤~~问题：岸田和明美情侣间，要怎么样互相称呼对方呢？

第两百三十二章 明美：我是他女朋友！（4000字！）
　　“当时，岸田先生的母亲就住在这家病房里面。”
　　好在此时的佐藤已经没有心情，去在意柯南话语里不小心透露出来的另一层意思，或者说柯南在警方面前异于常人的表现，已经多得数不胜数，他们也早已经见怪不怪了吧。
　　“歹徒杀害了岸田哥哥的母亲吗？”
　　柯南身旁的步美，顿时瞪大起眼睛，忍不住惊呼出声。
　　“唔，虽然歹徒没有直接杀害岸田太太。不过，岸田太太原本就因为心脏病而住院，在这件事上又受到了巨大的惊吓，所以在警方为了拆弹，而撤离医院人员的过程中，岸田太太她........唉！”
　　佐藤没有继续说下去，只是在场的大抵都明白她未说出口的话语的含义，除了元太内心还是有点懵懂，但看见所有人都下意识，把怜悯的目光投向岸田后，也祥装恍然大悟跟着他们把目光投向了岸田。
　　至于柯南的神色就十分复杂了，眼神怜悯中带着一丝难言的情绪，他心想自己走到哪就有人死到哪，这就已经够倒霉了。但是倒霉归倒霉，总归死的都不是自己身边亲近的人，结果这家伙倒好，比自己更狠，竟然专门克自己人啊！
　　回想起来与他相识后，他身边的案件貌似或多或少，都跟他本身有一定的联系......
　　比不了，比不了，也不想比啊！太绝了！
　　果然，自己从一开始就阻拦小兰，和他走得过近的选择是正确的，自己这是在保护小兰啊！嗯，以后要继续坚持下去，哪怕他现在已经有了女朋友也一样！！
　　“.........”
　　正当柯南内心暗自腹诽时，一边的岸田眼皮微沉，沉默不语，陷入了郁闷的沉思。
　　可怜的岸田一家，估计上辈子都造过孽了，如果不是自己的到来，这一家三口就要在这柯学世界，惨遭团灭结局了......不过，换一种思路的话，是不是自己的到来，才让这些人物受到了恶念的牵连呢？目的是为了强行和自己扯上关系呢？
　　呃，貌还真的很有可能。
　　ε=(´ο｀*)))唉！
　　这么一想，岸田更加郁闷了。以他的良心倒也不至于有多少愧疚的心思，毕竟说到底他和他们相互间也不认识。他现在只是单纯的在纳闷，在担忧自己往后会不会牵连到，自己内心在意的人。
　　“学弟....”
　　伴随着一道温声细语的呼唤声，岸田的手掌就被细腻柔软的小手给轻轻牵住，他惊讶的抬起眼皮，对上了一双满含担忧，宛若蓝宝石的眼睛。
　　“放心，我没事。”
　　感受着掌心传来的温热感，异样的情绪在心里荡起了一片涟漪，本来就不存在悲伤心情的岸田，对着明美轻笑了一声，接着反手牵住了她的小手，在明美羞答答扭捏的表情下，握得更加用力了些，继而才又低声继续道：
　　“况且，我现在身边不会只有一个人了，不是嘛？”
　　话音刚落，岸田就对着她搞怪似的眨了一下眼睛，左眉毛还轻佻的往上一挑，显得很轻浮，也十分搞笑。
　　然而，预料中的笑声没有响起，只见明美微红着脸，摇了一下头，才认真的纠正道：
　　“不止是现在，还有以后！”
　　ヾ(❀^ω^)ノﾞ
　　“哇哦~~”
　　人小鬼大的步美、光彦和元太三个小鬼头，异口同声发出意味深长的赞叹声。
　　“这就是大人的恋爱方式吗？步美也好想体验一下哦~”
　　赞叹声刚落，步美带着童真无瑕的话语又响了起来。
　　话音未落，满目憧憬的视线就已经飘到了柯南的身上。
　　惹得柯南一阵干笑，元太和光彦咬着牙齿一脸艳羡，灰原双手抱胸看了一眼，自家又陷入“蒸汽姬”状态的姐姐，脸上带着丝丝欣慰的姨妈笑，转头对着岸田满意的轻点了一下头，才把鄙夷的目光投向了柯南，变脸之快让人很难怀疑，她是不是最近又自学了川剧变脸的绝活。
　　“不过真的难以想像，岸田哥哥竟然能够找到女朋友耶！”
　　正当大家把火力集中在柯南身上的时候，一道不合时宜的呢喃声又传进了岸田的耳畔。
　　“对呀！而且还是看起来，感觉很温柔的大美女呢！”
　　听见了元太不解的嘟囔，光彦想都没想，下意识就秃噜嘴回答道。
　　只是话一出口，回过神来的光彦内心就暗自道了声“糟了！”接着，只见他立马抬起头，满是小雀斑的脸上带着献媚的笑容，刚想对着岸田说些什么，打算自救的时候，却见岸田笑眯眯的伸出另一只空着的手，狠狠的蹂躏了一下他的脑袋后道：
　　“虽然我性格是比较恶劣了些，不过你们还小，不知道这个世界交女朋友，往往最重要的就不是性格，所以我不怪你们！”
　　“不对，岸田哥哥你骗人！我妈妈说了，男生只有性格好才能受女孩子欢迎，她就是因为爸爸的性格很好，才会选择跟爸爸在一起的！”
　　闻言，元太立马把头摇得像拨浪鼓，大声反驳道。
　　“那只是你妈妈安慰你而已。你可千万不能当真！”
　　岸田眼神“不经意”扫视了几下元太的吨位，嘴一撇，心里感慨着他小小年纪就有如此体魄，实在是了不得。假以时日，必定又是一个阿笠博士，或者目暮警官。当然，是从重量上来比较的。
　　“那岸田哥哥，具备什么东西才是男生，能受到女生欢迎的重要原因呢？”
　　见元太被岸田怼得陷入了石化状态，光彦立马又为小伙伴光荣站出来问道。
　　“那得看你是哪种人了。要知道世界上有两种人，一种人好看，嗯，就像我这样的，所以不管我性格怎么样，都会很容易找到女朋友。一种人难看，所以不管他性格怎么样，都很难找到女朋友。而像你这种夹在中间的，唔.....唉。”
　　岸田说到这故意停顿了一下，认真的扫视了一眼听得仔细的光彦，进而才摇头叹息了一声。
　　“我这种夹在中间的，也很难找到女朋友吗？”
　　光彦吞咽了一下口水，神色十分沮丧，目光“隐蔽”地在步美和灰原两人之间来回扫视，情不自禁的呢喃道。
　　“其实，不是很难！”
　　岸田摇了下头，在光彦眼神希冀的看着他，内心重新燃起希望，并且希望他能再说些鼓励自己话语的目光下，突然话锋一转，忍住了抠鼻屎的不文雅动作，十分鄙夷的对着光彦继续道：
　　“而是，基本就没有找到女朋友的可能了。像你这种夹在中间的，好难看！！所以，你还是趁早放弃希望吧！”
　　“我.....”
　　光彦的眼睛瞬间睁大，瞳孔涣散，面色木然，久久说不出话来，整个人完全失神了。
　　继元太之后，这里又多出了一尊雕像.....
　　“(ˉ▽￣～)切~~”
　　岸田轻蔑的撇了下嘴，论嘴巴毒，就你们两个小鬼，还想跟我斗？小小年纪不学好，不好好学习，总想些有的没的！
　　特别是这个雀斑脸的，虽然在小鬼里面算是优秀了，但喜欢谁不好，偏偏喜欢自己的小姨子，啧啧！想得美！
　　步美倒是有点可能，当然，也只是有点可能，哪怕光彦在小孩子中在怎么优秀，在见识过柯南之后，想必步美以后的眼光，应该也会相应提高很多吧........
　　“你怎么跟小孩子较真啊！”
　　明美悄悄摇晃了被岸田牵着的手，忍不住好笑道。
　　“你不觉得他们说我不行，不是在变相的说你眼光不好嘛？”
　　岸田轻抽了一下鼻子，祥装不满，大有一副“我是为你着想”的模样。
　　“我眼光好不好，我自己知道就可以了，我相信自己看人的本领。至于别人眼不眼瞎是他们自己的事，我可不在乎～”
　　闻言，明美轻抬起下巴，语气理所当然的说道。
　　“是嘛，那你的眼光确实不错！”
　　岸田觍着脸肯定的点了一下头，边说着手指边不着痕迹的轻滑了一下她细腻光滑的手背，惹得明美一阵娇嗔。
　　她有心想要挣脱自己的小手，却没来由的有些舍不得，只能暗自恼怒着自己没出息，羞赧着脸任由他在自己手背处作怪。
　　不过，他既然能够有心情捉弄小孩子，还能在自己面前作怪，那应该是真的没事了吧。
　　明美悄然放下了内心最后一丝担忧，才想起来正事，重新偏转过头望向佐藤警官，语气凝重的问道：“你们警方在这七年时间内，就没有调查出凶手的任何一丝线索吗？”
　　<(__)>
　　“很抱歉，让你的男朋友受到了威胁。”
　　以为明美在埋怨警方的佐藤警官抿了一下嘴唇，苦涩道。
　　如果道歉有用的话，还要警察干什么？那现在道歉的这一位就是警察，又有没有用？
　　答案肯定是没用！废话，如果有用的话，那还要士下座干什么？
　　岸田暗自腹诽，当然，他也知道，就算是要士下坐谢罪，也轮不到佐藤警官来承担这个责任。
　　“那个你误会了，我没有要怪罪的意思。我只是想知道你们警方有没有凶手更多的资料，看能不能帮上什么忙。”
　　明美见状，单手连忙挥摆，无奈解释道。
　　“这……”
　　佐藤警官迟疑了片刻，才认真扫视了明美一眼，疑惑问道：“还未请教，你是侦探？！”
　　“不是！”
　　明美毫不犹豫的摇头否认道。
　　“……”
　　佐藤警官哑然，内心思索着要怎样开口，才能在不伤到对面女孩的积极性和自尊心下，拒绝她的好意。
　　事实上，佐藤警官之所以会跟他们娓娓道来岸田家的事，单纯是因为看见岸田刚刚那副事不关己的模样，怕他掉以轻心，以至于落入了那个该死的歹徒的魔掌，而好心提醒一下罢了。
　　她是真的没有抱着寻求帮助的心思的。更何况真要寻求帮助，远的不说，这附近可是有东京声名鹊起的“沉睡的毛利小五郎”的。
　　这一位的推理能力，想来还是比面前的这位岸田先生，还要厉害的吧？
　　只是这一来歹徒明显心狠手辣，还十分记仇，手里又掌握着大量的炸药。一个搞不好，自己警方的人死了还能算个因公殉职，尽了责任，民众也无法多加指责什么，而请来的外援要是也被炸死了，那警方可就真的一言难尽了。
　　二来是警视厅认为，这件事只有警方亲手逮捕了歹徒，才能一雪前耻。
　　脑海思绪翻滚，佐藤警官思索了片刻，内心也有了腹稿，红唇亲启，刚想开口。
　　“我是他女朋友！”
　　果决的声音直接打断了，佐藤警官刚想脱口拒绝的话语，在所有人一脸惊讶的表情下，明美神色认真，语气缓慢的述说道：
　　“虽然我不是侦探，可能没法提供什么有用的建议。但是你说了，他可能会陷入莫名的危险，所以我有必要了解凶手更多的信息，这样我们才能更好的作出防备。我不想眼睁睁的看到他受到伤害，却一点办法也没有，我想你应该懂我的意思吧！”
　　“我明白。但是，真的非常抱歉！”
　　佐藤警官强笑一声，只是笑得比哭还难看，满满都是遮掩不住的苦涩。
　　“我们警方，真的是一点线索也没有啊……”
　　没等佐藤警官继续开口，高木就挠着脑袋，十分为难道。
　　“……”
　　明美傻眼了，原来说这么多，警方真的一点有用的线索也没有？
　　难道她刚刚道歉，也包括了这一层含义？
　　“呵～”
　　～～
　　“呵呵，无能的警察啊！！”
　　另一边，在佐藤和高木惭愧的低下脑袋无言以对的同时，远处的天桥上，一个干瘦猥琐的中年男子，一手握着望远镜，一手紧捂着自己的左耳朵，以更好的听清楚窃听器传来的声音。
　　而在清晰的听见对面传来的无奈话语后，自得不已的神色忍不住在他的脸上流露出来。
　　“等着吧，你们一个一个，都会在爆炸的艺术中，化成灰烬。”
　　低声嘟囔了一句，中年男子收起了望远镜，脸上又露出了一抹残忍的笑容，而后在路人诧异的表情下，悠然自得的离去。
　　他却丝毫没有注意到，天桥上一位恰好路过，头戴针织帽的男人，正若有所思的看了他一眼……

第两百三十三章
　　PS：赶时间码字，发了才知道，标题君竟然又被我吃了！！嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)
　　赤井秀一目光若有所思的望向了，离去的中年男子干瘦的背影，又往他刚刚望远镜所看的方向偏转了一下头。
　　那里集聚了一推围观的路人，原本冒着火光的汽车，早已经被两名警察用灭火器灭了火，消除了隐患，只是车身支离破碎了些，现场周围一地的狼藉。
　　见那边果然是刚刚爆炸声骚动的来源，赤井秀一迟疑了片刻，才下定了决心，神色淡然的就要转身。然而，眼睛却在这时不经意的瞥见了，远处一道有些熟悉的身影。
　　那是，公交车上那个奇怪的家伙.......
　　岸田雄一，岸田集团的现任社长，一个有着喜欢电击别人的怪癖的奇怪家伙，如果没记错，他后面那家甜品店就是他开的。
　　作为王牌狙击手，视力极佳的赤井秀一微眯着双眼，就能清晰的看见甜品店门口站着的岸田。
　　再一次见到岸田，赤井秀一神色没有一丝起伏，一副波澜不惊的模样，没有了之前在公交车上因为岸田的注视，而心生起的怀疑。
　　之前在公交车上，由于感受到了熟悉的组织气息，加上他得到了贝尔摩德来到东京的情报，让他一度怀疑车后面坐着的那几个家伙，其中一个就是那颗“腐烂的苹果”。
　　而他当时眼神扫过的重点怀疑对象，就是现在自己视野处，这个看起来颇为清爽利落的男人。以至于在那之后，他还特意动用了fbi的能量，尝试去调查了一下岸田。
　　至于fbi是怎么凭借着赤井秀一的一面之缘，就调查出岸田的资料，就不得而知了。
　　也许，可能跟fbi里那个能根据赤井秀一的口供，就画出逼真肖像画的高手，然后情报员又恰好发现，前段时间被人挂在暗网暗杀名单上的，一个悬赏金额不是很高的男人的照片，又奇迹般跟肖像画里的人，异常的相像有关吧！
　　也许这一切，就像是被该死的柯学恶念特意安排了一样。反正之后这不查不知道，一查还真的有惊人的发现。
　　这个叫岸田雄一的，可疑之处还真的有很多，一天时间内，莫名的跟女朋友分手，还跟父亲发生了争执，而后像边了一个人似的，变聪明了不说，还觉醒了奇怪的嗜好，简直就像是变了一个人似的！
　　贝尔摩德！
　　这是赤井秀一得到情报后的第一反应，只是想法刚从脑海闪过，就被他自己直接否认了。在他看来，以贝尔摩德的能力，不可能会露出这么多明显的漏洞，也不可能会在任务期间，特意去帮岛国警方抓什么毒贩，破坏了一些隐藏的“高官显赫”的利益链，以至于让自己的照片，被挂在了暗杀名单上。
　　虽然因为悬赏金额不多的缘故，就目前暗网情报显示，也就只有一个女杀手接了单子，而且还已经落了网，但是这总归，也是十分麻烦的事情。
　　所以，这肯定不是贝尔摩德！
　　从他的行事风格来看，虽然偏激了一点，但也不太可能像是一只有着这样，或者那样的理由，而隐藏起来的“下水道老鼠”。
　　而事实上恰好就在今天早上，fbi传来的新情报也证实了这一点，他们已经在众多苹果当中，找到了那颗最腐烂的苹果，并且嗅着那难闻的腐朽气味，掌握了她下一步的动向。
　　相比于可能的“下水道老鼠”，亦或者“残忍的爆破狂”，很明显，一心想要射穿酒厂的“银色子弹”先生，更加在意那颗“腐烂的苹果”。
　　不管是原本为了他的父亲，还是之后为了他心怀愧疚的那个女孩，他都必须不惜一切代价，把那个该死的组织给击垮。
　　所以，为了铭记自己的誓言，为了悼念那个可以说是因他叛逃而死去的女孩，他把他自己那一头心爱的长发给剪了，他相信自己已经不在恐惧死亡。
　　对他来说，畏惧死亡，已经比死亡更可怕了！
　　眼皮微沉，沉默着一张冷峻的脸，赤井秀一刚想收回望向远处的视线，去执行自己的任务。
　　突然，他像是看见了什么不可思议的事情，瞳孔猛地一缩，一张一直深邃不已的扑克脸上，像是掀起了万丈波澜。
　　“明美？！”
　　赤井秀一嘴巴轻张，不由得低声呢喃道。
　　眼睛重新微眯，视力聚焦下，他墨绿色的瞳孔，瞬间清晰倒影了一个熟悉的身影，只是脸却显得十分的陌生，而且手还被那个叫岸田的男人牵着，两人站在一起很是亲密。
　　“呵~”
　　赤井秀一神色间带着丝丝难得的错愕，神思恍惚，显然内心十分不平静。
　　自己教过她一点易容术，虽然她总说自己很笨学不会，让自己多多教她，但实际上她很聪明，所以她学会换脸很正常，只是............
　　怎么可能会是她！她已经死了，不管是岛国警方传来的消息，还是组织那边传来的情报，都已经确定她已经死了，被自己一走了之害死了！呵.....
　　内心又轻轻自嘲了一声，一瞬间，他的脸上重新恢复成不言苟笑的样子，继而收回了视线，想往新出医院所在的方向走去，那里还有更加重要的任务在等着自己。
　　他必须赶在那个女人之前布好局，以期在未来能够与他十分期待的，他那个亲爱的宿敌，他真正的“恋人”琴酒酱会面，并且为了能够天天和他见面，势必要一网打尽他们！囚禁他们！
　　只是大长腿才刚迈出两步，他又忍不住往远处多看了两眼，望着那个熟悉的背影，望着牵着她手的岸田，又望向了她后面的甜品店，眼神闪烁。
　　虽然内心不抱着一丝希望，不过他觉得，如果自己有空闲的话，倒也是不介意去那店里面，吃一些甜品改善一下心情的，反正，这里距离他现在暂住的地方十分近。
　　轻抿着嘴唇，眨了下干涩的眼睛，赤井秀一虽然不觉得，会跟别的男人相处亲密的女孩，会是以前那个小心翼翼想缠着自己的笨女人，但不知为何，心里总有股不太妙的预感，驱使着他下了一个莫名的决心，而后才神色坚定的走了。
　　“啊~~嚏！”
　　在救护车终于到达，白鸟警官生死未卜的时候，同样感到不祥预感的岸田，在明美关切的眼神下，狠狠的打了一个喷嚏。
　　“呵，又感冒了？或者又有人再诅咒你了？”
　　灰原语气淡淡的调侃着，并且明显故意的离岸田身边远了一点，似乎很害怕他把病原体传染给她。
　　她至今还记得，这家伙诅咒自己感冒，然后自己真的感冒的事情。
　　“.......”
　　见状，岸田十分无语，下意识撇嘴道：“我倒是觉得是有美女在想......”
　　话还没有彻底说完，就立马机智的停顿了下来，用视线的余光一瞥，果然，某个女人正一脸似笑非笑的看着自己。
　　“其实吧，我觉得你说的挺对的。我每次打喷嚏都没有什么好事发生，唉，一言难尽啊.........”
　　岸田脸不红心不甜，在明美哭笑不得，灰原难得挑眉，一副“你也会有今天”的幸灾乐祸表情下，深以为然的说道。
　　唉，果然，还是单身狗言行自在一点啊！
　　岸田内心腹诽，却丝毫不知道自己刚随口说的话，当真又一语成谶了。
　　PS：岸田和赤井秀一必定会有冲突的，当然，肯定不会是你死我活的那种。
　　嗯，想看岸田单挑赤井秀一，或者想看透子和岸田混合双打赤井秀一的，可以期待一下。

第两百三十四章 我们终知道那天岸田备注明美的名字 （6400字，求订阅）
　　“滴~呜~滴~呜~”
　　在天色渐晚，暮色渐渐吞没了晚霞流光下，救护车载着昏迷不醒的白鸟警官，飞速前往医院去急救。
　　与此同时，一封封带着十足挑衅意味的预告函通过传真机传送到了，警视厅辖区内的所有警察分驻所，弄得警视厅里面又是沸沸扬扬，所有人都在担心，这会不会又是七年前还有三年前，那个可恶的爆破狂所为。
　　“嗯，事情经过就是这样。白鸟警官刚才已经被送上救护车，到医院去急救了，他伤得很严重。”
　　“目暮警官，现在已经不容我们怀疑了，请您转告松本管理官，这个歹徒就是那个爆破狂没错！三年前的那封警告传真，应该只是全文的前半部，如果不是同一个人所为，绝对写不出这么相似的内容！”
　　望着佐藤警官拿着手机，面色严肃，又隐隐流露出愤慨，再看了一眼旁边依然踌躇不前，不敢上前的高木警官，岸田感到有些好笑，瞳孔一转，忍不住对他调侃道：
　　“我觉得你应该在这个时候上去安慰她，也许你会更快的抱得美人归也说不定哦~”
　　“啊！岸田先生，我不明白你在说什么....”
　　高木立马臊红了脸，却装傻道。
　　“少装傻了，不过随便你吧。我只能说机会就在眼前，好好把握吧！”
　　岸田轻微抖了一下肩膀，不再多言。事实上，他也只不过是因为今天难得有好心情，才多嘴了一句罢了。
　　“谢谢！”
　　高木感激的看了一眼岸田，只是在道完谢后，却又压着声音坚持道：“不过相比于语言上的安慰，对我来说，帮佐藤警官抓到那个歹徒，才是最重要，也是对她最好的安慰吧！”
　　高木话语十分坚定，只是话音才刚落，又很是不好意思的挠了一下头，才话锋一转干笑着补充道：“当然，抓歹徒本来就是我身为警察的责任啦，哈哈~”
　　岸田闻言诧异地上下扫视了一圈高木，而后才悄然的竖起了大拇指。
　　不错嘛！怪不得能够在一干竞争对手中，特别是白鸟警官这个家境、性格、长相都不错的高富帅的竞争对手下，先一步取得了警视厅第一警花的青睐。
　　“嘿嘿~”
　　高木警官更加的不好意思了。
　　“聊什么呢？这么开心~”
　　刚从甜品店找西谷沙纪商量事情的明美，恰好走了出来见到了这一幕，有些好奇的问道。
　　“只不过想给高木警官支一招而已，没想到他段位竟然比我还高。”
　　岸田眼神示意了不远处还在打电话的佐藤警官，揶揄的解释了一句，搞得高木尴尬得在原地站也不是，走也不是。
　　“哦，什么招？”
　　明美眼睛一亮，瞬间来了兴趣，女人在这一方面还是比较八卦的。
　　岸田见她来了兴致，也就简单的解释了两句。
　　“可以嘛！这样默默付出的男人会很受女孩子欢迎，到最后一定会有收获的哦！”
　　明美听完后，目光赞许的看了高木警官一眼，而后鼓励道。
　　那可不一定！
　　岸田内心不以为然，如果真有这么简单就能收获女神的心，那世间也就不会有，舔狗不得好死的金句了。
　　只能说这种事除了讲缘分之外，还得看是什么女生，这要是碰见一个绿茶属性的女人，一方面享受你对她的好，一方面却死死的吊着你，却不给你明确的机会，那你再怎么默默付出都没有用。
　　“学弟，你不赞同？？”
　　可能是因为对岸田有了一定的了解，明美很容易就看出他心里在想什么。
　　“唔，差不多吧。不过至少你这句话，很适合高木警官就是了。我相信高木警官最后一定，能够获得佐藤警官的芳心的，加油！”
　　ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
　　“加油！”
　　明美随即附和了一声，同样笑着为高木打气道。
　　而后，眼见着高木因为自己两人的打趣而落荒而逃，不由相视一眼会心一笑。
　　“你怎么又以学弟称呼我？”
　　笑过之后，岸田才反应过来，明美的称呼又变了回来。
　　“呀！”
　　明美这时才自己反应过来。
　　“算啦，你都叫习惯了，一时半会也改不过来。而且你叫我雄一，我感觉也挺奇怪的。”
　　岸田想了一下，无奈的说道。
　　“可这样不是会很生分嘛？”
　　这下反倒是明美有些犹豫了。
　　“其实吧，我又想了一下，觉得特定的称呼也是蛮有趣的。而且我叫你千奈美，你不会觉得很奇怪嘛？”
　　“唔，好吧。”
　　左右也不过是个称呼，而且大庭广众之下，岸田也不可能叫自己的真名，不叫自己明美叫自己千奈美，确实会有点别扭，还不如叫特定的称谓好。
　　这么一想，明美赞同的点了下头。
　　“当然，你要是肯叫我老.....”
　　岸田附在明美耳旁，轻声说道。
　　“嘻嘻，想得美！想让我这么称呼你，你还要继续努力哦！”
　　明美还没等他说完，就大抵明白他要说什么，脸色微红，轻啐了一口，伸手轻推开了他。
　　“嘿嘿~对了，你刚刚找西谷干嘛？”
　　皮了一下的岸田贱笑一声，转而问道。
　　“发生了这样的事情。我想今天应该也不会有客人了，就跟她说今天可以提前下班，不过她现在还要在厨房练练手。”
　　明美轻声解释道，只是眼神有点飘忽。
　　“是嘛？我怎么觉得你还有别的事在隐瞒我呢？”
　　见状，岸田心里起了狐疑道。经过这段时间的相处，可不止是只有明美对岸田有一定的了解。
　　“好吧我承认，我还跟沙纪借了一点钱！”
　　见瞒不住，实际上也没有真的要隐瞒的意思，所以明美很坦然的承认了。
　　“借钱，你借钱干嘛？”
　　岸田眉头一皱，疑惑道。
　　“那个.....好啦，我说就是了。”
　　明美犹豫了片刻，却见岸田面无表情的看着自己，才不满的嘟着嘴，左右看了一下，见这会没人关注这边，就连那几个小孩现在也是围在阿笠博士身边，才靠在岸田身边，轻声附耳道：
　　“我打算晚点去东京杯户那里的黑市，买一把手枪。”
　　“你买这东西干嘛？”
　　岸田很是错愕，压低着声音问道。
　　“防身，还有关键的时候许还能保护你！”
　　明美认真的解释道，只是说完后难免有点不好意思的微低下头，既有点害羞自己说得露骨，又有点怕他不喜欢自己要去购买，私藏枪械的事。
　　所以，只能微低着头想看看自己的脚尖，不过由于某种特殊的原因，很失望也很骄傲，自己的脚尖看不见，故而只能静静的等待他的发话，只是等了很久，却也不见耳畔传来声音。
　　他不会真的生气了吧！？
　　明美患得患失的轻抬了一下下巴，却见岸田正涨着脸，好像在憋着笑。
　　“？？？你在笑什么？”
　　“你前阵子不是才说你会空手道，可以很好保护我吗？怎么现在又需要枪械了？”
　　见明美很是困惑，岸田低声揶揄道。
　　“呃，这个，我这不是枪法更好嘛~~小哀可以证明，她的枪法就是我亲手教的！”
　　明美很尴尬，压低着声音想要辩解，却发现岸田眼里的笑意更浓郁了。
　　“哼！”
　　“你一个人去黑市安全嘛？要不还是算了吧？”
　　被明美不满的瞪了一眼，岸田也不在意，只是很认真的把自己心里的担忧问了出来。
　　“啊！？”
　　明美有些错愕。
　　“真要去买的话，待会我也跟你一起去吧！”
　　岸田没有理会她，自顾自的说道。
　　“不用啦！我肯定会保证自己的安全，去的时候在再易容成别的样子，然后在戴个面具就可以了，那里我以前去了好几次了，很熟.......唔！”
　　见岸田担忧自己的安危，明美即感动又有点好笑，轻拍了一下他的肩膀，才眨着眼睛，很调皮也很熟练的说道，然而话音未落，她就意识到不妙，连忙捂住了嘴。
　　“嗯？！”
　　岸田下意识左右看了一下，没发现有任何异常，也确实没有人在注视着这边，或者说，当看见他们俩在咬耳朵说悄悄话的时候，那些注视的目光，就已经很自觉地移开了。
　　哦，错了，除了一只时不时望过来的伪萝莉之外..........
　　“怎么了嘛？”
　　重新转回头，却见明美眼神忐忑的看着自己，岸田更加摸不着头脑了。
　　“呼~~我还以为你会生气呢！”
　　明美仔细盯了岸田脸上片刻，见他真的没有在意的样子，才轻轻拍了拍自己的饱满处，惹得岸田忍不住偷瞄了一眼后，松懈了下来。
　　“生气？你是说因为你多次去过黑市嘛？”
　　“嗯！我以为你会讨厌这种事情。”
　　明美点头，轻声解释道。
　　(っ*´Д`)っ
　　“你是笨蛋嘛！？还是说你谈了恋爱后，智商就会狂降？亦或者，你觉得我像是遵纪守法的好人嘛？”
　　岸田很是诧异，哭笑不得的连问了几个问题。
　　他心想，她是不是谈了恋爱后，就会狂降智商的那一类型的女人。
　　“不是！不会！不像！”
　　明美毫不犹豫的摇了摇头，来了个否认三连。
　　“........”
　　虽然一向自诩自己不是好人，但是被自己的女友这么直接就否认了，岸田内心感觉像是被一支箭簇给插中了一般，一阵疼痛。
　　“既然知道，你还怕我在意什么！”
　　沉默了片刻，岸田狠狠瞪了一眼偷笑的明美，十分没好气道。
　　“可是，有些人对自己没有什么要求，却对另一半要求这要求那的啊！”
　　明美理直气壮的反驳道。
　　双标！你要说的是双标对吧？
　　岸田很无语，知道她想表达的大抵就是双标，不过这会这个词，还没有诞生就是了。
　　“......”
　　只是，她说得确实很有道理，岸田一时之间也不知道该如何反驳，只能和明美大眼瞪着小眼。
　　“你看，学弟你也这么觉得是吧？我只是因为在乎你的感受罢了，所以，我才不是笨蛋，笨蛋的反而是你！”
　　见岸田被自己说得哑口无言，明美轻抽了一下鼻子，很是自得的倒打一耙道。
　　“......你是不是忘了，自己是银行劫匪这一回事了？还是说，你觉得你最后把钱交给柯南那小子，就能把这事抵消了。”
　　岸田脑门崩着个“井”字，下巴轻抵在明美额头上，面无表情，语气幽幽。
　　“呵，怎么可能会忘记。”
　　明美刚升起的那点雀跃之情，又消沉了下去，而且更加消沉了。
　　“所以，一个已经喜欢上了银行劫匪的坏人，会在意她以前的‘恶劣’事迹？你不觉得这很可笑嘛？”
　　岸田伸出一只手轻轻摩挲着明美的头发，语气和动作都很温柔，让明美像是一只温顺的猫咪，轻轻的揽住了他的脖颈，十分惬意的眯上了眼睛。
　　以至于连岸田另一只伸向自己裤兜，不知道在干嘛的手，也没有发现........
　　“嗯。”
　　良久，明美才轻微呻吟了一声，应答道。
　　“那你承不承认，你是笨蛋？”
　　岸田眼睛闪过一丝喜色，另一只手的手指悄然轻轻一点，语气却跟刚刚一样，很温柔，一点变化也没有。
　　“嗯，我是笨蛋，行了吧！”
　　明美睁开眼睛，边嘟囔着，边没好气的轻锤了他一下，却发现岸田脸上露出了狐狸一般的狡诈笑容。
　　“这可是你自己说的，我可录下来了！”
　　岸田笑嘻嘻的在明美面前扬了扬另一只手，他手里还拿着一台手机，手机屏幕上面正赫然显示着，它当前处于录音状态。
　　“..........”
　　明美眼睛发愣，直接傻眼了，好半响才哭笑不得的，在岸田受伤的肩膀处轻轻一拍。
　　“嘶~”
　　岸田倒抽了一口凉气。
　　(☆-ｖ-)
　　“少来！”
　　明美直接无视了他的装腔作怪，她自己用多少力气，她能不清楚嘛！
　　ԅ(¯﹃¯ԅ)
　　“嘿，你说我把这段录音，设置成我手机的来电铃声怎么样？”
　　见明美不上当，还在呲牙咧嘴的岸田，脸色立马一转变，笑嘻嘻的问道。
　　“哼！”
　　明美撅着嘴冷哼了一声，才语气祥装不悦，又夹带着一丝好奇的问道：
　　“这就是你之前说的，欺负女朋友才有的意义？还是说，你真的觉得我是笨蛋？我可听小哀说过某个家伙，在很早之前手机上就把我备注成‘笨蛋’了！”
　　“！！！灰原这小叛徒！”
　　岸田吃了一惊，随即不满的嘟囔了一句。
　　“不是！是什么会让你觉得，我妹妹会站在你这一边？打一开始，她就是和我一伙的好不好！等等，差点又被你忽悠了，别转移话题！为什么要备注我是笨蛋？”
　　差点被岔开话题的明美，没好气的把话题重新拉扯了回来。
　　“明明注定没有结果，却一直苦苦等待，这样的你不是笨蛋，谁是笨蛋！？”
　　不提起这个话题还好，一提起来岸田就忍不住咬着牙，很是不爽的回道。
　　“........”
　　明美明白他在说什么，顿时哑口无言。
　　一时之间，她不知道该如何开口，只能心里懊恼着自己没事提起这个干嘛。
　　“嘁！”
　　见她沉默，岸田不知道为什么，只觉得更加不爽了。
　　以前对她只有一点好感，却也觉得她傻，但只是纯单看个笑话，不觉得有什么不妥，反而倍感有趣。至于现在知道了彼此的心意，还确定了关系的话..........
　　岸田只能说：气死偶咧！！！
　　反正岸田现在这种心情，就很真实。
　　“......那不是之前还没有遇见你嘛......”
　　良久，在岸田恨铁不成钢的表情下，明美斟酌了片刻，才有些委屈的说道。
　　“哦？也就是说没遇见我，你还打算一直傻等下去不成！？”
　　闻言，岸田心里的那股气莫名的消了一大半，只是表面还是很不悦。
　　“没遇见你的话，我那次肯定就死了....”
　　明美幽幽回道。
　　“........”
　　岸田还想说什么的话语，顿时就被噎住了，整个人直接语塞了。
　　“好啦，我承认以前是我笨蛋。不过那都是之前的事情了，就不要提了啦！我现在不就很聪明嘛，所以才看上了你呀。”
　　明美捂着嘴轻笑道，她已经反应过来了，明白面前这个男人除了真为自己感到不值外，更多的还是在吃醋。内心虽然不禁为他难得的孩子气感到好笑，但也知道他越是这样，证明他越是在乎自己，所以还是很真诚也很机智，眼神和语气带着一丝讨好，轻声细语道。
　　“不，只有笨蛋才会真正看上我！”
　　岸田嘴一撇，故意道。
　　“那我就是笨蛋！”
　　明美立马回道。
　　“呵~”
　　岸田祥装不屑，只是嘴角却不经意流露出了若有若无的笑意。
　　气全消了，镶嵌着繁星的夜空，依然还是那么浪漫又美丽；被薄云遮住的银月，也显得十分调皮可爱；就连往常让人十分烦躁的警笛声，也突然觉得有些悦耳动听。
　　反正，当千叶警官驾驶着佐藤警官，那辆红色的马自达 RX-7 FD3S呼啸而过，并且稳稳当当的停在了前面，空气中散发的些许酸醋味道，就已经被汽车尾气给取代了。
　　“佐藤警官，我帮你把车调过来了！”
　　随着汽车彻底的停了下来，千叶警官此时还显消瘦的身影，就从驾驶位上钻了出来。
　　“谢谢你哦，千叶警官！”
　　还在听电话里目暮警官传来喋喋不休的声音，而显得不耐烦的佐藤警官，转过头道了声谢，继而才果断的对着电话那头道：“就这样吧，我这就配合大家进行调查！”
　　说罢，也没理会电话那头目暮警官焦急的呼唤声，十分坚定的挂断了电话，而后雷厉风行的往自己的爱车走去。
　　意志很坚定啊！
　　岸田和明美的注意力，瞬间就被吸引住了。不得不说，此时的佐藤警官浑身身下都散发着一种难以言喻的气质。
　　这不，高木警官的眼神立马就变了模样，就连柯南也忍不住偷偷的先上了佐藤警官的车。
　　“啧！”
　　看着柯南在周围站着一干警察之下，神不知鬼不觉地溜进了佐藤警官的车里，岸田不由大感佩服，想来这种十分有用的溜门技巧，也是在神奇的夏威夷学来的吧。
　　“聊完了？”
　　灰原不知道在什么时候走了过来，神色还是千年不变的淡然。
　　─━_─━✧
　　“你是在跟我说话嘛？”
　　岸田低着头，眼角余光斜视了她一眼。
　　“你说呢？”
　　灰原没好气的反问。
　　“我觉得你现在，有必要在跟我说话之前，称呼我一声哥哥了！”
　　岸田语气调侃道。
　　“看来，你今天确实被喜事冲昏了头脑！以至于现在都有点不清醒了。”
　　灰原鄙夷的回道。
　　“小哀！”
　　明美有些尴尬，轻声呵斥道，语气中夹带着丝丝不满，
　　灰原：？？？
　　灰原呆愣了片刻，在脑门的问号消散之前，才面无表情，直直的瞪着自己的亲姐姐。
　　好啊！！你这才刚和他好上，就站在他那一边了啊！？
　　“嘿嘿嘿~”
　　明美被瞪得十分心虚，干笑了好几声，而后悄然站在灰原和岸田两人距离中间，双手微摊开，示意自己哪个也不帮。
　　“你别笑，你也一样！”
　　不过就算明美哪个都不帮，也觉得自己被姐姐轻易“背叛”的灰原，很显然也不打算就这么直接放过她。
　　“怎么又扯上我了？”
　　明美哭笑不得。
　　“作为女孩子，第一次就算了，还多次在大庭广众之下不知羞耻，和男人.....”
　　“停，怎么我感觉她才是你姐姐呢？！”
　　岸田打断了灰原训斥明美的话语，好奇的问道。
　　“有时候我也这么觉得！”
　　明美十分赞同的点了点头。
　　谁叫你恋爱方面从以前开始，就让我十分不省心。
　　灰原内心吐槽，不过为了在岸田面前，给自己姐姐留一点面子，所以她倒也没有说出来，只是化为了一声无奈的轻叹。
　　“所以，你过来就是为了怼我们？”
　　岸田见她沉默，不解的问道。
　　“那群孩子说要抓住歹徒，为白鸟警官报仇。所以硬是求着阿笠博士，让他打电话给他们家里，说是在博士家过夜，实际上是想要在今晚，跟着高木警官去调查歹徒！”
　　灰原淡淡的叙述着事情的原委。
　　“所以，你是想让我打消他们这个念头？让他们乖乖回家？”
　　岸田若有所思的反问道。
　　“不，我也要跟着他们一起去！”
　　“你去干嘛？如果只是为了照顾那群小鬼，那大可不必，我有好几种办法可以把他们送回家！并且让他们父母亲自教育他们！”
　　见灰原摇头，岸田眉头轻皱。
　　“不用了，我也想抓那个歹徒。”
　　灰原淡然拒绝，说完就直接转身，往步美几个围在高木警官身边的小鬼处走去。
　　“.......”
　　岸田有些脑壳疼的揉了揉额角。
　　“小哀她是想......”
　　明美刚想为自己的妹妹解释。
　　“嗯，我明白的。”
　　岸田打断了明美的话，他就是因为明白，灰原想帮自己先一步抓到歹徒，才会感到脑壳疼啊！
　　讲真，原主母亲因为这歹徒死不死的，他真的一点也不在乎啊！
　　“那我们现在要干嘛？”
　　见自己妹妹跟着一群小孩，上了高木警官的车，明美无奈的说道。
　　“呃，要不我们先去吃个饭？”
　　岸田摸着自己的肚子，有些没底气的建议道。
　　“.....也行，吃完我们再去黑市，然后一起帮忙调查吧！”
　　明美想了一下，才无奈的点了点头。
　　没办法，男朋友饿了，要先去吃饭才能干正事，那实在太正常了！
　　所以，她也只能迁就顺从了..........
　　PS1：懒鱼终于连更啦，而且还是6400多字的大章，嘻嘻~~~
　　PS2：求正版订阅，求推荐票，求打赏，求月票！撒泼打滚各种求，让懒鱼明天能够继续动力十足的码字~~嘤嘤嘤(／≧ω＼)

第两百三十五章 被恐吓的工具人阿笠博士！
　　既然说到吃饭，那肯定就少不了阿笠博士。
　　这个可怜的中老年人，现在已经彻底沦为了少年侦探团的真.工具人，到现在还在给他们各自的监护人打电话。
　　“是我啊，小兰！其实是关于柯南的事情啦。他说他今天晚上要在我这过夜。对，步美他们现在也在我这里，因为我研发了一个游戏软体，那些孩子现在迷得不得了，所以我就想反正小寒假都快要结束了，就让他们待到明天傍晚再回去也好。好了，那就这么决定咯！”
　　阿笠博士噼里啪啦解释了一大推，然后没等电话那头的小兰回话，就立马挂断了电话。
　　“唉，还要打电话到步美她们家去。”
　　阿笠博士愁眉苦脸的叹了一口气，却还是拿着手机，打算拔打起步美家的座机号码。
　　“活该！谁叫博士你这么惯着那群孩子。”
　　岸田刚好走了过来，本来想要邀请阿笠博士公用晚餐，闻言却不由翻了一个白眼，没好气道。
　　“哈哈~没办法，那群孩子都那么拜托我了，我不好意思，也不忍心拒绝啊。”
　　阿笠博士放下了即将拨打出去的电话，尴尬的挠了挠鼻头，
　　“你以为你这是在帮他们嘛？你这是在害他们，也是在害自己啊！”
　　岸田捂着额头很无奈，看着阿笠博士茫然不知所措的样子，语气才稍微放缓一点继续道：
　　“不是我说你。博士，你到底有没有想过，你这样替他们打幌子瞒着他们的监护人，让他们跟着警方去抓歹徒，这要是万一他们发生了什么危险怎么办？他们的家长会怎么想？真要是发生了这种事，他们第一个恨的就是你！！”
　　“这，这，我也知道这万一穿帮毁的是我自己，可是，唉.....”
　　阿笠博士脸上的干笑僵住了，涨红着脸张口结舌，被一个小他三十多岁的年轻后辈指责，让他很是羞愧，恨不能挖个地洞钻进去。
　　没办法，雄一说得很有道理，自己确实在这一方面过于溺爱，纵容那群小孩子了。
　　不过，雄一肯定不清楚那群小孩中，柯南和小哀实际是成年人，并且还是出类拔萃的那一类人，有他们两个的照料，元太、光彦和步美他们三个小孩子，即使碰上在危险的情况，应该也不会危险到哪里去。
　　阿笠博士在内心给自己的错误，强行找了一个借口后，脸上的羞愧神色逐渐消减。
　　“博士，你不会是觉得柯南或者灰原，他们两个能照料好那群小鬼吧？”
　　“啊？！”
　　似乎不敢相信自己的耳朵，被说中了心事的阿笠博士不由一个惊呼。
　　雄一这孩子，除了新一说的会催眠术之外，难道还会读心术不成？
　　这么一想，阿笠博士眼神三分惊讶七分狐疑的看着岸田。
　　“看来我说对了。呃，对了，我不会什么读心术哈。”
　　一看阿笠博士这反应，岸田用脚趾想都知道他在想什么。
　　两人以械为引，无所不谈，日夜相处，日久生情，情投意合.......咳咳，扯远了，反正自从岸田来到这世界上，要说相处时间最多的，还要数阿笠博士了。
　　理所当然的，岸田对这个率真善良的老人家，有了八九分了解。
　　“！！！雄一，你，你......”
　　“拜托，你都把你的想法写在脸上了好不好！”
　　眼见阿笠博士瞠目结舌，岸田失笑道。
　　“是嘛？”
　　阿笠博士眨了眨眼，傻傻道。
　　“废话！不过话说回来，博士你竟然会觉得柯南，能够照料好那几个小鬼？”
　　话锋又是一转，岸田似笑非笑的看着阿笠博士问道。
　　“哈~柯南那孩子还是很聪明的。”
　　“他是很聪明，岛国警察的救世主能不聪明嘛？不过，你跟他做了这么久的邻居，难道还不知道他性格很鲁莽？单是我看报纸上的新闻，这家伙就已经拉着那群小鬼，去办了多少危险的案件了！”
　　“啪嗒！！”
　　在岸田满不在乎的口吻下，阿笠博士脸上满是慌张，连手机掉在了地上也不自知。
　　“怎么？害怕了？放心吧，博士，咱们相处了这么久，哪怕组织要清理你们的事情我无法阻止，不过，至少我还是能够给你留一个全尸的。霍霍霍~~”
　　见阿笠博士反应竟然这么大，岸田眼珠子一转，顿时玩心四起，只见他轻轻拍了拍脸色呆滞，肥胖身子直打哆嗦的阿笠博士的肩膀，压低着语气，阴恻恻的在他耳边说道。
　　“嘶~雄一，你，你.....”
　　阿笠博士的瞳孔瞬间一缩，下意识后退了一步，看着岸田的脸上满是不可置信。
　　“哈哈哈.~~呃......”
　　没等岸田大笑多久，脑袋就被轻拍了一下，笑声立马戛然而止，转头瞪了一眼跟过来的明美，恶狠狠道“你打我干嘛？”
　　“听小哀说，你以前也这样恐吓过她？你不知道你这样会吓死老人家的吗？”
　　明美直接给了他一记好看的卫生眼，气势上丝毫不弱下风。
　　“切！我还以为你会很愉快的配合我才对！”
　　岸田不满道。
　　在他看来，灰原在恶趣味上是和自己差不多的，而明美作为她的姐姐，且本身就有一点腹黑的情况下，应该会选择配合自己才对啊！
　　“抱歉，让你失望了。”
　　明美没好气的瞥了岸田一眼，对方收留了小哀，也就是对自己有恩，自己怎么可能会配合他来恐吓一个老人家？真要是一起恐吓了，事后妹妹一定会埋怨自己的。
　　而且，自己才跟他在一起，肯定要给跟他明显关系很好的人，一个好印象才是嘛！
　　心里一边这么想着，明美脸色带着温和的笑容转过头，对着依然惊魂未定的阿笠博士柔声问道：“您没事吧？他只是跟您开个玩笑，您别当真。”
　　“呼~~”
　　阿笠博士左看一眼明美，右看一眼岸田，见雄一这小子脸上带着贱兮兮的笑容，好半响才把跳到嗓子眼的心给放了下来。
　　说到底，跟岸田相处了这么长时间，阿笠博士还是相信他，不会做出伤害自己的事情的。再加上他旁边这个小姑娘，笑起来真的感觉很温柔，有着这样笑容的女孩子，应该也不会对自己这个老人家。做出什么伤天害理的事情吧？
　　“怎么样博士，心情有没有跟坐云霄飞车一样过瘾？”
　　岸田眉毛一挑，笑嘻嘻的问道。
　　“哼.......”
　　阿笠博士冷哼了一声，眼睛直直瞪着岸田，嘴巴两边的白胡子却无风自动。
　　很好，还是熟悉的口吻。贱得让自己恨不得，把他绑在自己最近在研发的“彩虹天堂爆破炸弹”上，一起爆破得了。
　　PS：非常感谢RENOWN1917小伙伴的1000起点币打赏支持，现在还在努力码字，晚点大概还会再发一章，为小伙伴这些天来一直的支持加更~~（刚刚看了一下小伙伴都已经排在粉丝榜第三了，都快要到舵主了，在成绩越来越不好的情况下，着实让懒鱼很受感动，Thanks♪(･ω･)ﾉ）

第两百三十六章 挖给少年侦探团的坑（为小伙伴RENOWN1917加更！）
　　“我怎么可能会对你动手呢！都认识这么久了，你还不知道我是‘好人’嘛~~”
　　见阿笠博士冷哼一声后，就是不肯看自己，也不想跟自己说话，浑然不知自己已经被他，在心里大卸八块的岸田，拍了拍他圆润的大肚子，轻笑了一声道。
　　阿笠博士低头看了一眼，还在自己大肚子乱拍的手，又抬起头啼笑皆非的看了岸田一眼。
　　“意外，意外，你这肚子的肉感真让我欲罢不能。”
　　岸田干笑着，临收手前还爱不释手的再拍了一下，才恋恋不舍的收回了魔爪。
　　“.......”
　　这下不止阿笠博士，就连明美也无语了。
　　难道学弟喜欢摸肚子大一点的？
　　明美右手不由自主摸了自己平滑的腹部，顿时又有点困扰起来。
　　虽然隔着衣服，但是摸起来确实没什么肉感。也不知道他会不会喜欢，还是说男人会更喜欢女孩肚子有点肉肉的感觉？
　　难道自己要多吃一点增肥？可是，这样身材会不会变难看？
　　等一下！自己为什么要想这些无须有的问题？谁要让他摸自己肚子了？
　　“你在想什么？”
　　一道疑惑声传进了耳畔，打破了明美的胡思乱想，回过神来的她才发生，不知何时岸田和阿笠博士正一脸奇怪的望着自己，让她尴尬得连连挥手。
　　“没事你突然脸红干嘛？”
　　岸田嘀咕了一声。
　　“欸！”
　　明美摸了摸自己的脸颊，别说，还真的有点发烫。
　　“不会是在想些什么奇奇怪怪的事情吧？唔~~”
　　岸田把脸凑到她面前调笑道，却被羞恼的明美用手摸在他脸颊上，然后一把推开他的脑袋，惹得岸田立马又贱兮兮的把脸凑了过去。
　　“呵，年轻真好~”
　　阿笠博士艳羡的看了一眼嬉闹中的两人，情不自禁的感慨一声。
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　“......让您见笑了！”
　　意识到自己又忽视了周围的环境，旁若无人般与岸田打闹，明美立马停住了动作，有点羞涩。
　　岸田脸皮厚，不要脸就算了，她还是知道害羞的！
　　“没关系，年轻人就应该这样朝气蓬勃。雄一这家伙能找到你这样的女朋友，是他的运气。”
　　阿笠博士摇了摇头，发自内心由衷道。
　　“也是我的运气！”
　　明美脸上有点不好意思，不过还是很开心的回道。
　　“不不不！如果不是你，我都害怕雄一以后会步入我的后尘啊！”
　　在岸田哑然失笑的表情下，阿笠博士调侃道。
　　然而，这其实是阿笠博士的肺腑之言啊！
　　在他看来，明美从长相到身材都无可挑剔，至于性格，哪怕加上在医院，也只是短短见过几次面，不过初步看来也是极好的。
　　至少，刚刚没跟雄一这个没心没肺的一起欺负自己这个老人家..........
　　再看看岸田，唉，算了，懂得都懂，不说也罢！
　　咦？！不对！！
　　差点忘了问了，为什么雄一和她都知道柯南是新一这件事？
　　阿笠博士突然惊觉，连忙开口问道。
　　“这事说来话长，反正博士你放心。柯南他也知道，我知道他真实身份的。”
　　岸田简言意骇的解释了一句。
　　“那千奈美呢？”
　　阿笠博士下意识把目光投向明美。
　　明美立马看了一眼岸田。
　　反正柯南都知道了，瞒着博士也没什么意义。而且，这样明美还能经常来博士家走动，见见妹妹什么的。再加上自己又是博士的邻居，大半时间也都可以在博士家待着......
　　这么一想，岸田轻轻点了下巴。
　　见他颔首，明美才对着阿笠博士鞠了一躬，在阿笠博士茫然的神情下，柔声道：
　　“抱歉，因为一些原因，一直以来都瞒着您。其实，我是小哀的亲姐姐。承蒙您一直以来对小哀的照顾，谢谢！”
　　“啊？”
　　阿笠博士惊呼出声，刚想继续开口问些什么，就被岸田摇头直接打断道：
　　“事情就是这样，具体的经过还是待会用餐的时候，我在跟你细说吧！”
　　“用餐！？”
　　果然，一说到吃，阿笠博士的注意力立马就这转移了。
　　“嗯，我打算邀请你一起去吃大餐，就权当我为刚才的行为道歉吧！”
　　反正原本就是过来叫阿笠博士去吃饭的，所以岸田说得很是无所谓。
　　“饭店地点还有吃什么，都由我决定吗？”
　　阿笠博士吞咽了一下口水，内心想矜持一下，但哪怕这几天趁着小哀不在饱食了几顿，奈何肚子还是做出了万分抗议，更何况，这会又是小哀不在的情况下。
　　“呃....”
　　岸田迟疑了一下，没有立马回答，反而转头对明美问道：“女士优先，你有什么想要吃的嘛？”
　　“我都可以！你自己呢？”
　　明美想了一下，摇了摇头，她对吃的其实没有那么高的要求。不过对于岸田能够把她放在第一位，还是让她十分开心。
　　“我也无所谓，反正外面的都没你亲手做的好吃！”
　　岸田附和道，并且很是真诚的赞扬了明美的厨艺。
　　“嘻嘻，又油嘴滑舌~~”
　　明美更开心了。
　　“.......”
　　在明美喜眉笑眼，言笑晏晏下，阿笠博士默默的收回了刚刚对岸田的判断。
　　没想到啊，没想到！雄一这浓眉大眼的小子，竟然也会主动说些好听的话，去讨女孩子开心，要是自己当时有他这本事........唉！
　　“可以了博士，吃什么就由你来决定吧！”
　　在阿笠博士黯然伤神下，岸田笑眯眯的问道。
　　“我已经吃饱了....”
　　阿笠博士声若蚊蝇的嘀咕道。
　　他心想自己以后要是，在小哀的管制下饿得慌了，不妨多多看看这两人，或许还可以达到像现在，一样的精神上的饱和感也说不定。
　　“你说什么？”
　　岸田有些好笑，虽然明白他话语的意思，不过还是假装没有听清楚。
　　“我说，等我先给步美他们几个的家长打电话！”
　　阿笠博士瞪了他一眼，没好气道。
　　“不是吧！？我都这么说了，你还想替他们打幌子？”
　　“新一是不靠谱了点，但小哀还是可以照料他们的吧？”
　　面对岸田无奈的质问，知道他也是在为自己着想，阿笠博士心虚的说道。
　　“没错，灰原是可以。不过，我可不想让她在这种年龄，就要一直体会当妈的感受！”
　　岸田撇了一下嘴，才坚持道：
　　“所以，要嘛你就听我说的，把事实告诉他们家长，或者把电话给我，让我告诉他们家长也行！我不介意当这个恶人的！”
　　“.......好吧，我自己来说吧！”
　　见岸田很认真的样子，心想自己也不能真的再任由这群孩子胡来，阿笠博士重重叹了一口气，一咬牙说道。
　　“很好！”
　　岸田这才满意的点了点头。
　　~~~
　　“好冷啊~~”
　　而另一边，高木警官的车上，不知道自己将会面临怎样遭遇的步美三人，不由齐齐的打了一个寒颤。
　　-----
　　PS1：状态逐渐调整过来了，所以现在大概能保证每天保底一章吧。
　　PS2：为了让自己码字更加有动力和激情一点，不至于从懒鱼变成死鱼，我打算学别的作者弄个加更规则吧，每累积5000起点币就加更一章，嗯，别的作者是1万点币，懒鱼是扑街一枚，所以就打个五折吧o(╥﹏╥)o
　　这么一算，如果有人打赏了盟主，嘶~~我就要加更20章。当然，真要有小伙伴敢打赏，我就敢直接请假几天，躲起来码字！不过，懒鱼知道自己在想屁吃，这本书到完结都不一定会出一个盟主(*￣rǒ￣)，哈哈哈哈~~笑出眼泪。
　　另外，说回可能的，每周推荐票破520，本周就加更一张，月票破一百也加更一张。

第两百三十七章 谈恋爱，死得快？！
　　“可以了！”
　　阿笠博士哆嗦着手，把手机放回了裤兜，语气有些发抖的说道。
　　就在刚才，哪怕是在手机，他也能清晰的感受到对面传来的，压抑不住的滔滔怒火。
　　这怒火，自己只是被边角的火光给牵连，就顶不住了，更何况那三个小孩.....
　　唉，不用说，步美、光彦、元太，他们完蛋了！
　　“希望他们三个过后，不要埋怨我啊！”
　　重重叹了一口气，阿笠博士无精打采的喃喃自语。
　　“我想那应该不可能！”
　　岸田笑嘻嘻打趣道，惹来阿笠博士的一阵怒视。
　　“还不是你指使我的，他们要怪也是怪你！”
　　“没事，我们是为了他们好啊！这就是为人长辈的难处，不过等他们长大了，一定会知道我们的良苦用心的！”
　　岸田语气认真的宽慰着阿笠博士。
　　“....我怎么觉得，你只是单纯的想要坑那几个孩子........”
　　阿笠博士第一反应有些诧异，只是脑子一思索，继而又很是狐疑的看着岸田。
　　“啊咧，这么快就被看破了嘛？”
　　“.........”
　　我就知道这家伙，哪里来的会关心小孩，可恶！！看着岸田上挑的眉毛，阿笠博士恨得直咬牙。
　　“好啦，都已经发生了的事情，再想也无济于事。博士你现在最要紧的，还是想想去哪里吃饭吧！”
　　丝毫没有一点罪魁祸首觉悟的岸田，轻笑着转移话题道。
　　“不用想了，去杯户大饭店！”
　　阿笠博士想也不想，直接气呼呼的回道。
　　“啧，这是要狠狠宰我一顿啊！”
　　岸田轻撇了下嘴，却也没有拒绝，转身对着明美示意了一下，而后展开双臂揽着阿笠博士，把手架在他肉嘟嘟的肩膀上，像是忘年交的好友一样，往电车所在的方向走去。
　　“.......”
　　明美伸出一半的手，尴尬得重新缩了回来，望着前面走着的两道背影，一阵无语。
　　在岸田眼神的示意下，明美刚羞怯着想要把手伸过去，却没想到自己误会了他的意思，原来他只是示意自己跟上去而已。
　　(ˉ▽￣～)切~~
　　轻轻剁了下脚，突然觉得自己有点多余的明美。无奈的跟了上去......
　　而就在他们走后不知多久，街道上不见人影的时候，一道消瘦的身影从不远处房屋阴影处，慢悠悠的走出了出来，径直的往甜品店走去。
　　“桀桀桀桀~”
　　嘴里发出愉悦的奸笑声，在经过车辆爆炸地点周边的一根电线杆时，长相猥琐的中年男人随手在电线杆底下一掏，掏出了一坨黏糊糊只剩胶基的口香糖，回收了里面包裹着的监听器。
　　可惜了，距离远了点，听不清他们刚刚在低声嘀咕什么。否则，看刚才那老头的模样，想来应该是蛮有意思的。
　　不过无所谓了，哪怕他们在有意思，大概在明天过后也跟自己无关了！死人又能有什么意思呢！
　　脑海里又不由自主的回忆起了七年前，自己的同伴被车撞倒后，躺在血泊里一动也不能动，而自己却只能眼睁睁，无能为力的躲在小巷子里，远远看着他咽了最后一口气息。
　　那是他从小玩到大的伙伴，更是他......挚爱的恋人啊！
　　他们保持这种关系已经有六年了，就连村里的乡人也被瞒在了骨子里，他们怀着希望一起离开了偏僻的山村，来到了繁华的东京，怀着对未来美好的憧憬，却被现实打击的支离破碎。
　　没房！没钱！什么都没有！就连谈个恋爱也要偷偷摸摸，生怕被同事们发现！好吧，这个国家相对来说，还是对他们这一类人保持着理解和尊重的态度的。
　　但是，他们也将这视为一种心理上的疾病，而且法律虽然规定不许歧视，但也不允许他们结婚啊！（2015年岛国开始开始实施“伴侣宣誓制度”，2020年的现在，岛国已经有约50多个地方政府宣布实施这项制度。）
　　凭什么！！凭什么两个真心相爱的人就不能在一起了！？
　　心里的恶念，在那时就已经开始慢慢滋长。
　　然后，在某一天彻底爆发........
　　“西方有好些国家的法律允许我们结婚耶！”
　　“要不我们移民出国吧？我真是受够这里了！”
　　“我算了一下，就我们现在的收入，想要攒够钱移民去‘风车之国’，还要好多年啊。”
　　“你疯啦！我只是在开玩笑，你还真的想用炸弹去勒索警方啊！？”
　　“干完这一票，我们就有钱了，到时候想移民就移民！想结婚就结婚！你不是还一直想要去环游世界嘛？有了钱，我们可以到世界各地去旅行三年，然后回来就结婚，再过三年日子平淡下来，就再领养一个孩子！你觉得怎么样？”
　　脑海里来回闪烁着他被自己蛊惑后，那双憧憬的眼神，最后又定格在他无助趟在血泊的画面。
　　该死狡猾的警方，还有该死的岸田真中，都是你们害死了他！！是你们让我体会到失去恋人的痛苦，你们都该死！
　　牙齿紧咬下唇，一股淡淡的血腥味弥漫在口腔里，猩红的双眼直直望着，甜品店大门口的招财盆栽，歹徒嘴角的边缘却越发的往上翘起。
　　也就是周围的路人早已散去，整条街几乎见不到一个人影，只有远处传来络绎不绝的警笛声，不然他这般状若疯魔的姿态，必定少不了引来别人的猜疑。
　　几分钟后，带着手套的手拍了拍身上沾着的一点泥土，让它准确无误的重新落入了盆栽中，歹徒这才满意的站了起来，抬头望着夜空低声呢喃，话语间充斥着凌虐的杀意道：
　　“这只是明早开幕用的烟花，等到明日傍晚，你们会彻底感受到我的痛苦！！”
　　~~~
　　“嗯？！”
　　另一边，在杯户大饭店门口处，岸田骤然停下了脚步，眼神闪烁，脸色微沉。
　　“怎么啦，学弟？”
　　岸田身旁左侧的明美有些不解的看着他。
　　他没有回话，只是双眼空洞的望着前方的大门，好像那里有什么似的。
　　只是他的脸色莫名有点沮丧，原因无他，只是系统提示他，美好舒适的五天已经过去了。而系统界面漏斗里，上次未彻底流光的漏沙又重新开始了流动，并且就岸田这十几秒注视下的判断，貌似这漏沙流动的速度，还比以前快了那么一丢丢？！
　　难道是今天自己缺德事干多了？所以遭报应了？
　　可自己不就是，坑了那几个小鬼吗？
　　岸田有点不解的想着，突然他脑海灵光一闪。
　　还是说.......
　　岸田悄然撇了一眼，身旁担忧看着自己的明美。
　　难道谈恋爱会更快的遭受，来自这柯学世界的恶念不成？！
　　通俗一点讲就是，谈恋爱，会死得更快？！

第两百三十八章 好家伙，都是“熟人”啊（为舵主“好想改个名啊”加更）
　　不是吧！不是吧！
　　这年头难道还有因为别人谈恋爱，所以想更快制裁人家的世界恶念？
　　你这么牛逼，你这么不干脆一雷劈死我，让我直接一死百了算了！
　　岸田内心疯狂吐槽，很是气忿。
　　“嘣~”
　　一声巨响突然从天空传到了耳畔，吓得岸田一跳，连忙错愕的抬起头，入眼依然还是满天的星光，只不过多出了，烟花在刹那间，绽放成的那五彩绚丽的花朵，花瓣向四周散开，像是漫天星辉，又似飞旋的碎雪。
　　原来是烟花啊，吓我一跳！不过，今天是什么值得放烟花的日子吗？
　　满街都是警车在巡逻，竟然还有人敢在公园那边放烟火？
　　看着又一个光球冲上天空，伴随“嘣”的一声巨响，又化成散落的星辉飘落下来，岸田不由一阵无语。
　　是谁，在今天这种日子里胡闹？不就是放个烟火吗？有什么好看的！浪费钱不说，还污染环境！
　　╰(*°▽°*)╯
　　“好漂亮啊！”
　　很好，有人立马跟岸田唱了反调。
　　“确实挺漂亮的！”
　　撇了一眼明美，看着她眼睛有些发亮，岸田勉强挤出一丝笑容，没有煞风景，反而很是违心的说道。
　　“可惜了，在伊豆错过了今年的烟花大会！”
　　看着天空中的烟花，明美很是惋惜道。
　　“嗯。”
　　岸田轻轻应和了一声。
　　今年伊豆的烟花大会总共有三天，他们去的那一天刚好是大会的最后一天，只不过刚好那晚又下了大雨，烟花大会也就自然取消了。
　　“要不我们明年再去伊豆旅游吧？一起去看烟花？”
　　天空中烟花的璀璨火光折射在眼底，瞳孔波光流转，明美抿唇而笑，柔声问道。
　　“好！”
　　岸田毫不犹豫的点头应道。
　　至于他为什么会答应得如此爽快........无非就是抱着，这世界的时间能够过得了今年再说的小心思。
　　很奇怪，烟花也就放了三团，而后夜色又回归了平静，让人搞不懂现在的人，到底是怎么想的！
　　要说这是为了搞浪漫泡妞的招数，这烟花数量也未免太少了吧！
　　还是说这玩意是个“信号弹”不成？呃，不对，哪有人连续放三次信号弹的！再说这年头，搞这些暗中行动的，哪个没有钱去买台通讯设备啊！
　　“看来还是失败了。”
　　然而，正当岸田浮想联翩的时候，身旁右侧一直没有出声的阿笠博士，跟着抬头望了天空一眼后，很是沮丧的说道。
　　“咦？你知道那边在干嘛吗？”
　　岸田忍不住惊讶问道。
　　“我能不知道嘛？那烟花，哦，应该说“彩虹天堂爆破炸弹”就是我这几天发明的。”
　　“你说这玩意是炸弹？不对，你发明炸弹干嘛？博士，你可悠着点啊！别到时候进去了，想吃顿好的都没办法吃啊！”
　　岸田一惊，连忙劝解道，只是双眼却发出万丈光芒，金光四射，让阿笠博士忍不住一翻白眼。
　　“我呸你个乌鸦嘴！这还不是一个开发商老板，说要爆破拆迁一片废弃住宅，又嫌弃普通炸药炸房子不好看，嫌晦气！所以硬是要让我这个大发明家，研究发明这种既能放烟花，又能爆破的炸弹。这会应该就是开发商的人，在试验炸弹的效果。”
　　阿笠博士呸了岸田一口，才略显自得之色的自夸道。
　　原来如此！不过.......
　　岸田恍然大悟，转而又眼睛一斜，故意鄙夷道：
　　“还大发明家？不是说又失败了嘛？估计都失败了好几次了吧！我想这就是为什么试验的时候，你这个大发明家不去现场的缘故吧？你怕再丢人！”
　　“这....咳咳咳！火药不足！嗯，这次一看就是火药不足，才导致爆炸威力不大，搞成了纯烟花！”
　　被看破心思的阿笠博士涨红着脸，懦弱的解释道。
　　“嘿，别急！我没有讽刺你的意思，咳，真的没有。这样吧，这几天有空的话，我就过去你家帮你忙，给你打打下手。”
　　岸田清了清喉咙，忍不住露出自己的狐狸尾巴。
　　“你会这么好心？事先说好，我可不会支付你帮忙的费用，对方给的也不是很多。咳咳！”
　　阿笠博士狐疑的盯着岸田脸上好一会，见他一脸真诚，才点了点头答应了，只是话说到最后，语气有点虚罢了。
　　我信你个鬼！你个遭老头子坏得很！要是报酬给的少，你会是现在这表情才怪！
　　岸田心里暗骂，脸上却露出温和的笑容道：
　　“那就这样说定了，到时候我过去帮忙。现在，让我们先进去吃饭吧。”
　　“雄一，你不会是打着帮我忙，然后待会吃完饭让我付款吧？”
　　阿笠博士又起了疑心。
　　岸田：？？？
　　“你觉得我会干这种没节操的事？”
　　“我相信你！”
　　岸田幽幽的语气传进耳畔，让阿笠博士肃然点头，然后继续补充道：“......你会干出这种事！”
　　在节操方面，阿笠博士从来没有小看过岸田，他是真的觉得他会得出这种事的！
　　“.......吃饭！我出钱！”
　　沉默了片刻，岸田怒气冲冲的拉着捂嘴偷笑的明美，就径直的往饭店走进去。
　　他发誓，要不是过后还要在博士那里，“借点”火药来玩一玩，他待会可能真的会干出，拉着女朋友然后逃单的事情。
　　咦，不对！这么说自己潜意识里，还真的有可能做出这种没节操的事情啊！
　　“看来学弟你的风评不是.......小心！！”
　　明美刚想调侃岸田一两句，却在走过饭店走廊，跨进餐厅的时候，突然发现一个低着头看地毯，走路冒冒失失的女人，就要径直的撞到了岸田的怀里，不由大惊。
　　“嘭！”
　　然而，岸田的反应更快，没等明美刚伸过去的手触碰到女人的衣角，那女人就直直的往后倒仰，硬挺挺的躺在了地上。
　　“唔~好痛！”
　　在女人轻微的呻吟声中，岸田缓缓收回踢出去的脚，抬起左手对准着女人，脸色戒备却没直接出手，他还没确定这女的是自己的敌人，要是对方真的只是不小心跌倒，那自己可就打错人了。
　　而适才只是在对方靠近自己，自己条件发射踢出一脚罢了，这无可厚非，在脱离了系统的保护状态下，自己又进入了时时刻刻绷着神经的状态，哪怕打错了人，首先肯定也要保证自己的安全。
　　不然，对方要是跌在自己身上那一刻，对自己动手那就遭了，【守护环】可抵挡不住来自肉体的攻击。
　　“住手！”
　　“欸，是你？”
　　左手对着女人，岸田刚想开口，耳畔却响起了两道惊呼声。
　　嗯？！
　　岸田惊疑，喊“是你？”的声音他很熟悉，毕竟这道声音在往后，肯定都会陪伴在自己身边，只是为什么明美会认识地上的这个女人？
　　还有，这叫住手的声音，为什么也是有点熟悉呢！？
　　脸上带着困惑，岸田目光寻着刚才声音的来源望了过去，然后就看见了几米处，一个长相英俊，看起来很是斯文的男人，正焦急的站了起来，往这边小跑过来。
　　新出智明！
　　果不其然，还真的是熟人！
　　不对，应该说是认识，毕竟双方只见过一次面......
　　也不知道这会这个是真的，还是假的！
　　岸田眼睛一凝，正犹豫着要不要开口打声招呼时，眼睛却敏锐的发现，在新出智明后面那一桌，坐着一个更加熟悉的家伙！
　　好家伙，都是“熟人”啊！
　　PS1：果然，有了动力码字就是不一样，嘻嘻(#^.^#)，再次感谢好想改个名啊大佬的舵主赏。
　　PS2：照例求下推荐票，另外懒鱼稍微算了一下，算上大佬多出的1000点币打赏，现在已经累积了2300点币打赏，还剩2700点币~嘤嘤嘤~

第两百三十九章 与赤井秀一的第一次交锋！？（上）
　　赤井秀一？！
　　他怎么会在这里？
　　玛德，为什么刚好是在今天碰上他？
　　看着那熟悉的针织帽，以及仿佛没有变化过的扑克脸，岸田怎么也没有想到会在这里碰见他，脑海里一下子闪过了许多念头，内心很是错愕，他刚想漫不经心的收回视线，却在这时那双眼神慑人的墨绿色瞳眸，也不经意间扫过了自己的面容。
　　然后两人的视线，就这么对上了.....
　　岸田瞳孔不由一缩，深邃的眸子里掀起了丝丝波澜。
　　他极力的控制着自己的微表情，虽然他既没有学过面部微表情心理学，又没有去夏威夷进过修，更没有喝过什么魔药成为小丑，但也许本身天赋异禀，他在控制微表情这方面还是挺厉害的，仅一瞬间，又恢复成古井无波的模样。
　　当然，如果不是岸田今天刚好跟明美好上，让他这会碰见赤井秀一，内心多少有点尴尬，他大概会连一点波澜都不会泛起。
　　视线略过赤井秀一，岸田又故意扫了一下被这边动静，吸引要求的客人和服务员，才重新把目光投向了跑到自己面前的新出医生身上。
　　呼！还好反应的快，全部防出去了，要是这样还能让他看出点什么，那自己之后只能好自为之，好好反思，争取以后不要再犯这样的错误，小聪明啊！
　　内心稍微松了一口气，岸田在心里自嘲了一声。
　　他却不知这会赤井秀一的内心，也并不平静，这不是说他才短短一瞬间，就发现了岸田的异状，只是突然觉得......怎么又是他？
　　不过赤井秀一没感慨多久，他的目光就再次好奇地投向了，正蹲在地上扶起那个倒地的女人的明美。
　　相比与岸田真正的来历，赤井秀一更在意这个和他脑海里，那道挥散不去的身影逐渐重合的女人。
　　“是你，岸田先生！？”
　　嗯，竟然认识吗？
　　然而没等赤井秀一多观察几眼，他的耳畔就传来了这次目标人物的惊讶声，这让他又不得不把目光集中在岸田和新出医生身上。
　　还认识我的话，那这个应该还是真的新出医生吧！
　　贝尔摩德总不可能把和新出医生，有关联的所有病人都调查的一清二楚吧？
　　这么一想，岸田祥装迷糊的扫了新出医生几眼，才恍然大悟的说道：
　　“哦，原来是新出医生啊！”
　　“嗯，没想到会在这里碰见你。只是你为什么要打人？”
　　新出医生轻点了一下头，只是常年温和的脸色很是不好看，语气也很生硬，完全没有了上次给岸田看病的温柔。
　　“抱歉，这是误会！”
　　这时，刚把女人从地上扶起来的明美，勉强挤出了一丝笑容，轻声道歉道。
　　“误会？怎么回事？”
　　“因为她突然冒冒失失的冲到我怀里来，所以条件发射就踢了出去。咳，非常抱歉！”
　　岸田简言意骇的解释了一句，说到最后还真诚的道了声歉，毕竟看着情况，就连明美也似乎认识这女人，很显然是自己搞错了。所以，打错人了，道歉一声当然还是有必要的！
　　不过，要是一切重头再来，岸田还是会毫不犹豫的踢出那一脚，安全才是最重要的，其他的顶多露个内裤道个歉，赔点钱什么啊！
　　条件发射！？这是什么理由！？
　　新出医生眼神间的不悦稍减，只是脸色还是有点不满。
　　“没办法，前段时间得罪了人，他们派遣杀手来跟踪，来袭击，我这个二十岁的年轻人，所以，你懂得！”
　　见他还是很不满，岸田轻声叹了一下，再解释了一句。
　　果然，自己脸皮还是太薄了点，无法做到在理亏的时候，还依然理直气壮。
　　“原来是这样....”
　　新出医生恍然大悟，随即眼神复杂的看了一眼岸田。
　　似乎是在同情，但更多的好像是同病相怜？
　　岸田：？？？
　　“唔~”
　　岸田刚想开口问什么，刚被扶起来的女人就又痛楚的呻吟了一声。
　　“保本光小姐，你没事吧？”
　　扶着她的明美焦急的问道。
　　“没事，让我缓缓就好！”
　　叫保本光的女人紧紧抱着肚子，艰难地摇了摇头，脸色有点苍白。
　　“你们认识吗？”
　　岸田好奇的问道，对于她俩真的认识很感兴趣。至于保本光现在的状态，他倒是不怎么担心，虽然自己是照着下三路踢的，但到底还是留了大部分力气，没有彻底下死手。
　　不过事实证明，就算是力度不大，撩阴腿这种招数，也能对女性有效。当然，从保本光这会逐渐恢复的气色判断，女人中招，应该比男人被撩阴腿打击轻的多........
　　“当然认识呀！你忘了，我们店里不是要新招一个服务员吗？哦，对了，除了经营的收入，店里的其他情况，你一概都没有理会！”
　　闻言，明美斜视了岸田一眼，才轻抽了一下琼鼻，颇感不满道。
　　“这不是店里有你在，我放......等等，你是说，她是我们店里新招的服务员？”
　　岸田干笑着想奉承明美几句，突然意识到不对，很是吃惊的问道。
　　“是啊！”
　　明美点头应道。
　　事实上，这位保本光小姐原本只是想，晚上偶尔来店里做点兼职，然而由于店里需要的是长期工，所以这位其实在之前就已经被刷了。不过就在昨天晚上，她还在伊豆旅游的时候，又接到了她的电话。
　　“原来你还是光子的新老板啊？”
　　这下不止保本光，连新出医生也惊讶不已了。
　　“光子？新老板？”
　　“光子在这之前，一直在我们家做帮佣。”
　　看见岸田有点疑惑，新出医生轻笑着解释道。
　　哦，原来这位就是原著新出医生家里那个总冒冒失失，并且还打开总闸却间接杀害了，新出医生爸爸的佣人啊！
　　岸田恍然大悟，突然又意识到了不对劲，连忙问道：
　　“那为什么突然就不做了呢？”
　　“呃......”
　　“虽然这样说不太好，不过就这么一会，我就觉得她好像有点迷糊的样子，不会是.....”
　　岸田斜着眼，故意不解的说道。
　　“不是，不是，光子虽然迷糊了一点，不过干事确实很勤快的！”
　　新出医生连连摇头，好心的为自己家佣人作解释。
　　只是这解释，看保本光一脸郁闷无奈，明美哭笑不得的表情，就知道是起了反效果。
　　然而，岸田现在的关注点，并不在这方面上.......
　　“那为什么要辞退她？还是说？”
　　“唉，一言难尽，前天晚上家里出了意外。所以，我打算过两天带着我祖母，去国外生活一段时间.......”
　　新出医生愁眉不展，三言两语简单解释了一下。
　　前天晚上！？
　　我记得柯南和小兰就是前天早上从伊豆回来的，该不会是......
　　岸田内心一突，内心有了猜测，嘴唇动了又动，欲言又止。
　　只是到最后，还是没有对着新出医生，祖安问候了一句：你爸还在世上吗？

第两百四十章 与赤井秀一的第一次交锋！？（下）
　　“怎么了嘛？”
　　看着岸田欲言又止，如同便秘般的表情，新出医生大感迷惑。
　　“没事，哦，对了。我记得你上次好像说过，你们家医院是你和你父亲轮流坐诊的，你这么一走，你父亲不会顾不过来吗？”
　　岸田轻摇了下头，刚想就此作罢，突然灵光一闪，祥装不解的问道。
　　“........家父在前晚不幸身亡了，至于医院，我打算暂时关闭一段时间。”
　　新出医生沉默了片刻，良久才很是伤感的说道。
　　一想起义母杀死了自己的人渣亲生父亲，他的心又止不住的颤抖起来，满满都是伤痕。
　　果然，还是死了啊.....
　　不愧是柯南，前阵子才“害死”了自己“父亲”，现在人才一回来，就又立马赶人家家里拍了一集。
　　岸田内心感慨，而后才轻吐了一声道：“节哀顺变，你的心情我能够了解。前阵子我父亲也不幸身亡了，咱俩经历都差不多，缓一阵子相信你的心情，也能像我这样平复下来了！嗯，说不定，还会挺开心的.......”
　　可不是，自己当时可是缓了好几天，才从子承父业，天降横财的喜悦之情中平复了心情。
　　新出医生：？？？
　　保本光和扶着自己的明美对视了一眼，分别发现了对方眼里的错愕和无奈。
　　这就是自己未来一段时间内的新老板？
　　这就是自己的男朋友......
　　哪有人这么安慰人的啊！？
　　至于阿笠博士已经扶着额头，一脸不忍直视了。
　　“谢谢！”
　　也不知道过了多久，心情五味杂陈的新出医生，才憋出了这么一句。
　　“不客气，生活本来就没有过不去的坎！只是少了你这么优秀的医生，我们那的住户以后生病就不方便了许多啊。”
　　“这点岸田先生不用担心，米花町9丁目27番地2号那里新开了一家诊所，那里的坐诊医生可比我厉害多了。”
　　新出医生谦虚的说着，只是也不知是想到了什么，他本来有点阴郁的脸，竟露出了丝丝笑容，给人一种雨后初晴如沐春风般舒适的温柔感。
　　“哼！”
　　保本光微不可闻的轻哼声传到了明美的耳畔，也传进了岸田灵敏的耳朵。
　　这两人有情况呀！
　　“那是位女医生吗？”
　　明美好奇的对着保本光低声问道。
　　“嗯，一个很漂亮的女医生！”
　　目光略带幽怨的保本光，轻微瞥了一眼挠头尴尬的新出医生，幽幽说道。
　　“这样啊....”
　　明美了然的点了点头。
　　这女的一看就知道喜欢新出医生，不过很明显，这位长相英俊、待人和善的医生，显然对保本光没有意思，反而对那位新来抢生意的女同行有了兴趣。
　　岸田同样了然的点了点头，却突然察觉到了不对劲。
　　奇怪！原著新出医生喜欢的不是小兰嘛？怎么又跳出个女医生了？
　　等一下，呃.......米花町9丁目27番地2号新开的诊所？好耳熟的地址！坐诊的还是位漂亮的女医生，该不会是......
　　脑海灵光一闪，反应过来的岸田眼睛一瞪，连忙开口问道：“你说的这位医生，是不是叫浅井成实？”
　　“咦，岸田先生也认识浅井医生吗？”
　　新出医生很是惊讶的反问道。
　　“呵呵~~当然认识！”
　　岸田发出意味莫名的笑声，眼神更是盯得新出医生直发毛。
　　“怎，怎么了吗？”
　　在听到岸田也认识浅井成实，并且还奇怪的盯着自己，新出医生眼神显然多了一丝戒备。
　　“浅井医生是个温柔善良的好人，你的眼光不错嘛！”
　　岸田憋着笑，语重心长的说道。
　　既然浅井成实没对新出医生说他自己是男儿身，那岸田当然也没必要多嘴一句了！
　　“没，没有，我，我只是.....”
　　新出医生红着脸，支支吾吾的说不出话来，他想矢口否认，但是一想起那个偶然在路上相识的同行女孩，他就怎么也开不了口了！
　　对方不管是医学上的学识，还是举止谈吐的优雅，亦或者温柔开朗的性格，一切的一切都是那么和自己相像，那么吸引着自己，就连在帝丹高中认识的那个叫小兰的女孩，也不香了！
　　仿佛，她就是上天特地派给自己的真命天女！只是唯一让新出医生有点难受的是，他的真命天女，可能有喜欢的人这件事..........
　　“我明白，都懂得！加油，我看好你！”
　　岸田憋的脸都有点发红了，却还是真诚的拍了拍新出医生的肩膀，鼓励道。
　　浅井成实是个可怜人，现在看来哪怕是放下了仇恨，也对自己的性别认知产生了障碍，或许是觉得做个女孩子，会更加幸福吧？
　　反正能帮的自己已经帮了，希望新出医生能够不被世俗德道所束缚，勇敢面对自己的内心吧！
　　“........”
　　新出医生一脸茫然，一时无语。
　　自己和岸田先生很熟嘛？
　　“该回去了！”
　　场面刚要冷下来的时候，突然一道沧桑、沙哑的声音在众人身旁悄然响了起来。
　　“嗯！？”
　　岸田被吓了一跳，以他现在的警惕性，竟然连有人走过来都没发现。
　　他连忙往声音的方向望去，乍一看，没发现任何人，反应过来后，再低着头看，才发现一个只到他大腿高，满脸皱褶的老婆婆，正瞪着一双灰蒙蒙的眼睛看着他。
　　好矮，难怪自己会没有发现。
　　怪不得武侠小说里小孩子和老人，往往是最让人容易忽视，也最令人不容小觑的存在.....
　　岸田内心不由吐槽。
　　“小子，你的心，不干净！”
　　老婆婆直直的瞪着岸田，才在岸田茫然的神色中，缓缓说道。
　　岸田：（*゜ー゜*）
　　什么鬼？什么我的心不干净？
　　“外祖母！”
　　新出医生尴尬的唤了一声，只是老婆婆没搭理他，说完就自顾自，往饭店外面慢悠悠地走出去了。
　　“抱歉。”
　　新出医生打了一声招呼，就追着自己的外祖母出去了。
　　“店长，我也先走了，明天我就能去店里报到了！”
　　话音刚落，保本光就捂着肚子往走廊前台跑去，只是才刚走了几步，又差点摔倒，整个人冒冒失失的，回头又对着明美等人干笑了一下，才拿着账单在前台结完账，跟着出去了。
　　作为佣人，钱肯定是主家出的，她刚刚就是拿着新出医生给的钱去付款，不料冒冒失失撞上了岸田。
　　“这是发生了什么事？那位老婆婆为什么要骂学弟你？”
　　望着几人消失在走廊，走出了饭店外面，明美有些凌乱，事情发生太快，自己男朋友莫名其妙被骂了一句，还没等自己不满质问，人就全不见了？
　　“可能是她慧眼如炬吧？”
　　岸田轻抖了一下肩膀，无所谓道。
　　或许是新出医生这位祖母见过浅井医生，凭借着老道的经验，看出了她是男儿身，然后刚刚又看出了岸田眼里，那化不尽的戏谑吧？
　　“什么意思.....”
　　明美有点茫然的转过头看着岸田，刚想追问，然而，视线却看见了岸田身后，从饭店餐厅内往这边通往走廊的门口，不紧不慢走过来的那熟悉又陌生的的身影。
　　是他！
　　诸，赤井秀一？！
　　他怎么在这里？
　　明美天蓝色的瞳眸，差点抹上了一层阴翳，只是又立马恢复了平静，甚至多了一点甜蜜，只因瞳孔的倒影里，又浮现了另一个人的面庞，也只剩他的倒影。
　　“看见了？”
　　岸田不着痕迹的挪了一下脚步，遮挡住明美的视线后，面对着她嘴唇轻轻抖动，却没有发出任何声音。
　　“没有，被你挡住了。所以，只看见了你！”
　　明美右眼眨了眨，很是调皮，只是同样轻启着红唇，声音微不可闻。
　　“很不错的回答！”
　　岸田听出了她话语里的含义，满意的点了点头。
　　♡(*￣︶￣*)♡
　　明美甜甜一笑，眼笑眉舒。
　　无声的交流间，传来的脚步也逐渐清晰。
　　直到岸田听见身后，传来了一道听不出任何情绪起伏的话语：
　　“麻烦让一下路。”

第两百四十一章 赤井秀一：明天，明天就去甜品店！（加更！）
　　“麻烦让一下路。”
　　耳畔传来没有情绪起伏的声音，让岸田眉毛不由往上一挑，随即声音带着一丝捉狭，对着明美问道：“我看起来很胖嘛？”
　　“啊？！”
　　明美一愣，跟不上岸田的思路，只好老老实实的回道：“刚刚好，是我喜欢的那类型。”
　　“是吧！我感觉这门看起来也不小啊？”
　　岸田上下打量了一下出口的大小，才祥装不解的转过身，堵在了出口上，对上那面无表情，如同一张扑克的脸问道：“这位先生你挪一下脚步，我左边的位置应该刚好够你过去了。要不然，我会觉得你是在讽刺我长得胖的！”
　　“麻烦让一下路。”
　　赤井秀一颦眉，眼神闪过了一丝寒芒，语气也多了一丝起伏。
　　“啊咧，感情这还是个复读机啊！”
　　岸田轻笑了一声，语气相当嘲讽。
　　“.......”
　　如情报所言，行事乖张，只凭喜好，有点神经质，说话嘴欠，确实是个令人讨厌的家伙。
　　赤井秀一内心闪过之前看过的情报，一阵默然。
　　他没有动，也没有说话，就这么用那双慑人的双眼，直直的看着岸田。
　　岸田理所当然，毫无畏惧的跟他对上了视线。
　　然后随着时间缓慢的流逝，他看见了赤井秀一头上，逐渐浮现一种血红色，宛若流淌着的鲜血构成的“凶”字样的字体。
　　定睛一看，岸田的心情一下子就好了些许，虽然相比于明美之前的字样，赤井秀一头上的血色浓度少了很多，也少了一个“大”字，但是岸田嘴上还是忍不住，勾起了一抹好看的弧度。
　　他在笑什么？他到底是谁？看他的样子，难道他还认识我不成！？
　　岸田脸上露出的嘲弄，让赤井秀一越发的莫名其妙和不耐。
　　“我认识你！”
　　一道幽幽的声音，如同响雷一般在赤井秀一心里炸开了花，让他那亘古不变的扑克脸多了一丝错愕的变化，只是很微弱，微弱得让岸田只感觉是自己眼花了一下，然后就恢复成了原样。
　　厉害，看样子应该是学过微表情的！
　　岸田内心赞叹了一声，才在赤井秀一故作疑惑的眼神中，继续说道：
　　“上次在公交车上，虽然你带着口罩，不过你头上的这顶针织帽很瞩目。嗯，还是很难看。”
　　“Has nobody taught you that you should be polite while talking with strangers？(没有人教你在跟陌生人讲话，要保持礼貌吗？)”
　　赤井秀一瞥了岸田一眼，下意识说了一口地道流利的英语。
　　不知为何，他觉得自己原本古井无波的内心，竟升腾起了一股小火焰。
　　这在他看来是有些不可思议的，自己竟然会被人一两句话给激怒了，就好像这个人，天生就有着能挑起他人怒火的情绪一样。
　　“抱歉，我听不懂你在说什么！我文化不好！”
　　岸田微眯着眼，歪着头装傻道。
　　“让开！”
　　赤井秀一脸彻底黑了，向前踏了一步的同时，语气十分冷峻的说道。
　　“Don't show that expression!（不要露出这种表情！）”
　　岸田拍了拍自己的胸脯，轻退了一步，彻底挡住明美后才假装害怕道，只是说完又突然祥装反应过来的样子，故意拍了拍自己的嘴，贱兮兮的说道：“哦，差点忘了，我是不懂英语的！”
　　“扑哧~~”
　　岸田身后传来了一丝轻微的笑声。
　　“.......”
　　赤井秀一不再打算说话了，他微眯着眼，仔细瞧了岸田一眼后，又不紧不慢的往前走了一步，两人间的距离就只差了十公分。
　　他是想动手了吗？火候差不多够了？
　　看样子，应该可以发动了！
　　岸田内心嘀咕着，判断着，他还是十分有B数的，知道论打架要是自己没有道具，那几个自己都不够赤井秀一打的。
　　然而，没有如果！岸田就是仗着道具，才这么嚣张的！
　　“两位先生，请问发生了什么事吗？”
　　正当场面气氛愈发紧绷，两个互相对视的家伙，内心不知在想什么的时候，一男一女两个服务员突然发现了门口的状况，连忙跑了过来问道。
　　“没事，就是你们这的出口小了一点，让我不小心挡了这位先生的道。当然，如果他愿意的话，其实还是可以从我左侧挤过去的。”
　　岸田笑嘻嘻的解释着，而后在服务员懵逼的表情下，又对着赤井秀一眨了眨左眼睛，阴阳怪气的继续说道：“所以，你愿意吗？你愿意吗？”
　　很奇怪，明明很愤慨，很想踢翻对面这嘴欠的家伙，然后再偷偷追上新出医生。
　　可内心竟然又一下子平静了下来，没有了一丝怒意，并且比以往的以往，更加的心如止水，就连想起那个死去的女人也不伤感了，也不想再去狩猎那个满是腐烂气息的组织了。
　　完全振作不起来了，好想回家，好好休息一下.......
　　一瞬间，赤井秀一整个人陷入了佛系，无欲无求的贤者状态，一心只想着回家好好休息一下，坚定的扑克脸竟也松懈了下来，只是肌肉的惯性，让他下意识拉了一下自己头顶上的针织帽。
　　黑色可以隐藏自己不想为人所知的一面！
　　这是这个男人的名言，固执的刻在了他的骨子里，所以他拉着针织帽，把它拉得更低，似乎是希望它能够替自己遮挡住狼狈一样。
　　然后，就见赤井秀一在众人诡异的目光下挤过岸田，从他的左侧狭小的空间下钻过去，与他擦肩而过，最后往前台结完账后，消失在走廊上，消失在大家的视野里。
　　从始至终连看一眼，打量观察明美的欲望都没有，这跟他走过来的时候，心里的想法截然不同.....
　　“他怎么了？”
　　明美长着嘴巴，很是吃惊。
　　这颠覆了她对赤井秀一的认知，在她看来，他不可能会做出这样的选择。相反，在他靠近岸田的时候，她都打算先出手防备了。
　　所以，这肯定是自己学弟，对他动了什么手脚！
　　“我怎么知道。走，进去吃饭！”
　　岸田翻了一下白眼，而后对着全程目瞪口呆的阿笠博士示意了一下，然后拉着明美进了餐厅。
　　至于两个服务员，已经你看我一眼，我看你一眼，傻眼了，就很茫然，一点也不知道发生了什么事！
　　不过，也幸好没发生什么事！两个服务员挠了挠脑袋，继续忙自己去了。
　　“你对他做了什么？”
　　任由岸田拉着，感受着手里传过来的温暖，明美有点害羞，不过到底还是好奇心战胜了一切。
　　“怎么？难道你还在担心他？”
　　岸田嘴一撇，不满的反问道。
　　“噗！我只是好奇嘛！不过你不想说就算啦~”
　　看着某人吃醋的样子，明美好笑道，只是一下子，内心的好奇心就全没了。
　　他在乎自己，那自己也只在乎他！
　　相比于跟他在一起后，自己内心的幸福感，这点好奇心，又算得了什么！
　　然而，与明美想法截然不同的是刚走出饭店，被冷风一吹，感受着丝丝冷意，一下子就脱离出贤者状态的赤井秀一，脸色阴郁得可怕。
　　他刚才对自己，做了什么手脚！？
　　赤井秀一微眯着眼，细心体会着刚才自己的状态，却发现自己内心有点恐惧，他恐惧的不是岸田，也不是死亡，而是刚才自己竟然产生了，放弃覆灭组织的想法！
　　他想回头，想重新进去饭店一探究竟，却被追踪器上，显示的越来越远的目标距离给制止了......
　　呵，看来，只能是明天了，岸田新一，是吧！？
　　“让我来看看，你究竟是何方神圣吧！”
　　殊不知自己的话语有点中二病的赤井秀一，在冷风中呢喃了一句，而后消失在夜色中.......
　　PS：加更完毕！谢谢近两日来的小伙伴的打赏支持，为你们加更，谢谢~~Thanks♪(･ω･)ﾉ
　　懒鱼也算是说到做到啦，虽然还是熬夜了，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)，希望明天能够起得来，晚安~~哦，照例求一下推荐票，嘻嘻~~

第两百四十二章 难咽的西兰花，以及酸甜可口的番茄
　　明美的易容伪装技巧到底还是属于二流的，再有就是演技，虽说有女人的天赋打底，所以还可以，但她毕竟不是专业的，所以总会在不经意间，流露出以往二十多年来的生活习惯。j
　　基于以上两点，她理所当然是肯定比不上师出名门，还是科班出身的工藤有希子和贝尔摩德的。
　　这也就是为什么柯南，能够从蛛丝马迹就推断出明美真实身份的原因。而既然柯南都可以借此推断出，那有着不逊色于柯南观察力和推理能力的赤井秀一，是不是也能做到这一点？
　　哪怕他没有比柯南更多的线索，但要知道他肯定会比柯南还更熟悉明美。更何况这个世界还是讲柯学的，自己又一向比较倒霉，所以赤井秀一要是看见了明美，突然来个心血来潮第六感爆发什么的......
　　这是岸田在饭店第一眼看见赤井秀一后，就意识到的一个问题。也是他为什么会莫名其妙怼赤井秀一的一个原因，既然不能给他看，就不要让他看了！
　　而道具【阴阳眼·情绪吸收转化】的能力，在这方面确实还是很给力的！
　　单是左眼的吸收功能，就能强制使人进入贤者状态，让人无欲无求，以至于心高气傲的赤井秀一，也没有了任何脾气。
　　当然，说一万道一千，岸田会出手的最重要原因，还是单纯看赤井秀一不爽罢了！
　　没错，就是这么简单！
　　天知道，他刚才和赤井秀一擦肩而过的时候，是多么想不讲武德，来电，来偷袭，他这个三十三岁的老特工，让他耗子尾汁，不要反思，以后再多犯这样的错误。
　　嗯，他不犯错误，自己也不会有机会。
　　只是可惜了，没能让他感受到被电触击的美妙感，想来他定是会喜欢上的.....
　　岸田内心百感交集，一边无精打采的叉起一块餐盘里的烤肉。
　　“算了，反正以后有的是机会！”
　　味同嚼蜡似的咀嚼着嘴里的烤肉，良久，岸田眼神闪烁，低声嘟囔着，连嘴边沾着酱汁也浑然不知。
　　“什么机....噗，你怎么吃成这样？”
　　从刚刚就被阿笠博士盘问东盘问西，但却聊得甚欢，并且还得知阿笠博士认识自己父母的明美，听见声音后转过头，这才看见了岸田满嘴的酱汁，不由哑然失笑。
　　“真是的，又不是小孩子了，吃饭也不注意一下.......”
　　明美从餐桌上拿起服务员备好的微湿的毛巾，好笑的递给了他。
　　“......”
　　岸田撇了她一眼，没有接过毛巾，更没有搭话，而是很洒脱的微抬起下巴，并把脸凑了过去。
　　明美的手僵在了半空，眼神下意识瞄向坐在两人对面的阿笠博士，发现他正把自己的大脸埋在自己的烤肉堆里，看起来好像是在努力消灭食物，只是露出来的两撇白胡子正一颤一颤的，显然，阿笠博士憋笑憋得很痛苦。
　　明美丢给岸田一记卫生球，桌下的小脚顺带轻踢了岸田一下，却看见他不为所动。
　　“你也不怕丢脸。”
　　红唇轻启，声若蚊蝇，明美哭笑不得的拿着毛巾，恶狠狠的往岸田嘴边一擦，力度之大，甚至把他的嘴都擦歪了。
　　“啪！”
　　岸田直接拍掉她的手，再给她擦下去，自己嘴皮都要给她擦没了。
　　至于丢脸？也不看看自己还有脸皮可以丢的吗？再说.....
　　“这有什么好丢脸的？不就是擦个嘴而已嘛，别人当街热吻的也不是没有，人家也不觉得丢脸。倒是你，擦个嘴都不会擦！还能害羞？你别告诉我，你连这点经验都没有？”
　　岸田瞪了她一眼，没好气的说道。
　　“经验？什么经验？给人擦嘴的经验？我又没给人擦过........”
　　明美话刚说到一半，突然一愣，眼珠一转，一下子就明悟了，对着岸田失声笑道：“好啊！原来你是想套我话啊！”
　　“套什么话？”
　　岸田装傻充愣道。
　　“哼，别以为我不知道你在想什么！只是我没想到，学弟你竟然会在意这个.....”
　　明美轻哼了一声，语气有些惆怅，说话间还故意拉长着语音。
　　“废话，那个男人不会在意！”
　　岸田嘴一秃噜，就把心里话给说出来了，只是话一出口，就知道不妙了。
　　糟了，被反套了！
　　果然，明美杏眼似笑非笑，面无表情。
　　“咳咳~”
　　岸田心虚的低下头，叉起自己餐盘上的西兰花，放在了明美餐盘上，才谄媚说道：“来，多吃点菜，过去的都让它过去吧。”
　　“我知道你不喜欢吃西兰花！我以前听小哀说过。”
　　明美随意的叉起那朵西兰花，放在了自己的红唇旁，也不吃，就这么干看着。
　　“......你看，我的身边就有个你的小内奸，连我不喜欢吃西兰花这种小事都告诉你了。话说，灰原怎么就不把你的一些情报告诉我呢？这不公平啊！明明她之前还很想撮合咱俩呢！”
　　既然挑食已经被明美发现了，岸田也就边说着，边把餐盘里另一朵西兰花一起给了明美。
　　脸皮厚，也是有好处的！
　　─━_─━✧
　　“谁叫她是我亲妹妹，不是你亲妹妹呢？”
　　明美斜视了他一眼，习惯了他的厚脸皮，倒也不见怪，反而语气转调侃，轻笑着又继续说道：“不过我可以先告诉你一点我的‘情报’，我也不喜欢吃西兰花，小的时候吃过一次，被噎到了，就再也没吃过了。”
　　“呃.....”
　　岸田一拍额头，真无语了。
　　“不过，浪费食物毕竟是不好的，所以尝试吃一点还是可以的。”
　　明美说完就把叉子里的西兰花放进了嘴里。
　　“味道怎样？”
　　岸田本来想说不用勉强，但脑海灵光一闪，突然轻笑着问道。
　　“还行吧，长大后再吃这东西，感觉比想象中好吃了点。不过就是太傻了，这会差点又要被噎到了。果然，没吃过就是容易噎住，算啦，这朵就不吃了！”
　　明美吞咽下嘴里的西兰花，才皱着鼻子回味了一下，细细说道。
　　“是这个道理，既然又没怎么吃过，现在又不喜欢，硬吃下去确实容易噎着自己。可不能勉强自己，这时候换别的菜最好了！”
　　岸田满脸都是笑容，叉起番茄又对着明美问道：“番茄你喜欢吗？”
　　“酸甜的东西，我都挺喜欢的！”
　　明美点了点头，在岸田的眼神示意下，很是害羞的张开嘴巴。
　　“那个，其实西兰花是用来装饰烤肉的，所以你们不吃也无所谓的，很多人都不吃的。”
　　然而，这时阿笠博士突然抬起头，忍无可忍的说道。
　　现在的年轻人，讲话都要绕来绕去嘛？
　　阿笠博士很郁闷，却看见了更加郁闷的情景。
　　“呃.......”

第两百四十三章 夜晚没了孩子打扰，才是大人们办事的时间
　　画面被定格住了，时间在一分一秒的流速.......
　　明美看着岸田送到自己嘴边的番茄，这吃也不是，不吃也不是，进退维谷间，浑身上下都在蒸腾着青烟。
　　显然，她已经尴尬到了极点.......
　　“咳咳，你们继续，你们继续，不用理会我这个老人家.....”
　　良久，阿笠博士干笑着咳嗽了一声，而后连忙把头又趴在烤肉堆里，打定主意这次说什么都不会再抬起头说话。
　　只是，才刚狼吞虎咽又撕咬了一口羊排肉，阿笠博士就觉察到若有若无的杀意。他抬眼偷瞄，果然，岸田这家伙正面无表情的死死看着他。
　　哼！有异性没人性的家伙！
　　心里鄙夷着岸田重色轻友，阿笠博士艰难的吞咽下嘴里的羊肉，只觉得这顿美味佳肴，顿时就没有了任何滋味。
　　“铃铃铃~~”
　　幸运的是，就在这时，一道悦耳的手机铃声从岸田身上响了起来，吸引了岸田的注意力，也让陷入自闭的明美回过了神，把餐桌低下偷踩着岸田脚板的小脚给挪移开，让岸田缓了一口气的同时，收回了瞪着阿笠博士的目光。
　　“呼~”
　　压力骤降的阿笠博士无声松了一口气。
　　看来以后这种饭局，自己这个孤寡老人家还是少参与为妙，以免一不小心遭人记恨了。
　　看着岸田又恢复成一副风轻云淡的模样，从桌上拿起擦手专用的毛巾，擦拭了一下双手，而后不紧不慢的掏出手机，阿笠博士内心的鄙夷之情更重了。
　　“嗯？是小哀呀？”
　　明美眼神偷瞄了一下岸田的手机，有些诧异道。
　　岸田奇怪的看了她一眼，发现她脸上的红晕已经消退，没有了前一秒的害羞尴尬，不由大是感叹：果然，近朱者赤，近墨者黑。这跟自己待久了，脸皮啊，也会相应厚上那么几分嘛！当然，这是好事！
　　“怎么还不接电话？快点呀！也许是小哀那边发现了歹徒的线索。”
　　见岸田只盯着自己看，却不接电话，明美连忙催促道。
　　“歹徒的线索？呵，我猜她打过来是来兴师问罪的！”
　　岸田嘟囔了一声。
　　“兴师问罪？”
　　明美和阿笠博士低声重复了一遍，接着一个脸色有些古怪，一个脸色突变，很是无奈。
　　阿笠博士欲言又止，可惜，岸田在轻瞥了他一眼后，就不再犹豫，直接接听了电话。
　　“是你干的好事？”
　　果不其然，电话一接通，对面就传来了灰原的质问声，语气夹杂着万分无奈。
　　岸田对着靠过来偷听的明美轻佻了下眉头，才祥装错愕的问道：“什么好事？”
　　“呵~”
　　灰原冷笑一声，接着岸田就听到了，对面传来一阵轻微的脚步声。
　　岸田和明美对视了一眼，看见了彼此眼里的疑惑。
　　“对不起，对不起，我真的不是故意的！可这是他们自己，硬是要跟上来的啊！”
　　“就算是这样你也不能答应！他们还是孩子啊！”
　　“呜呜呜~我们再也不敢了！”
　　没等岸田再次开口，手机里又传来一阵委屈巴巴的道歉声，和压抑着怒火的指责声，以及嚎啕大哭的悲哀声。
　　咦？！前面这声音很熟悉嘛？
　　岸田一惊，稍微一思索，而后莞尔一笑，这不就是高木警官的声音嘛。
　　所以，高木警官这是被小鬼的家长们堵上了？效率挺高的嘛！
　　噢，可怜的家伙们！愿上帝保佑你们，阿弥陀佛！
　　内心虔诚的为小鬼们祷告了一句，岸田脸上满是幸灾乐祸之色，惹得明美哭笑不得，连连拍了他好几下。
　　自家学弟有时候真的好贱哦！唔，应该是大多时候都这样........
　　“看来你很满意？”
　　过了好一会，灰原又拿起手机冷声问道，语气却异常肯定。
　　阿笠博士刚才都答应替孩子们打掩护了，哪怕他是被孩子们烦得没办法，才答应下来的，但答应了就是答应了，以他的节操断然不会做出，这种坑害孩子的事情。
　　所以，不用想灰原都知道，这种事肯定是那个即无聊，又无节操的某个家伙干出来的！
　　“不不，该满意的应该是阿笠博士才对，事实上他现在确实挺欣慰的！”
　　岸田连忙矢口否认道。
　　“唔！”
　　准备边吃肉边看戏的阿笠博士，还没来得及吞下嘴里的食物就被噎住了，脸色立马涨得通红，好在明美眼疾手快，连忙给他递过去一杯冷水。
　　“博士，你看你都激动成什么样子了。放心，孩子们都按照你的安排，安全送到他们父母手里了。”
　　岸田语气像是在跟阿笠博士汇报一样，话音刚落，还特地把手机往阿笠博士嘴边一送，期待他发表一下感言。
　　“咳咳咳！”
　　阿笠博士毫不意外被水给呛住了。
　　“博士别心虚了，一人做事一人当，你就认了吧！”
　　手里拿着手机，岸田站了起来走到阿笠博士背后，轻拍着他背后为他捋顺气息。
　　阿笠博士很生气，转头气呼呼的瞪着岸田。
　　岸田满不在乎，顺手抬了一下眼镜架，拍下了胡子上沾着酱汁的阿笠博士，以及餐桌上的一推肉食料理，然后笑眯眯的指了指自己手里的手机。
　　“.........”
　　威胁，这就是赤裸裸的威胁！先是用美食诱惑自己，再用它来威胁自己，自己从到到尾就是在被雄一随意摆布，更可恶的是，这小子用的偷拍道具，还是自己和他一起发明的。
　　眼睛闪烁着泪花，阿笠博士认命般的闭上眼睛，接过了岸田递过来的手机，无奈的说道：“小哀，这事确实是我决定的。你们走后我又觉得，让你们去调查歹徒不是很妥当，太危险了。”
　　“博士.....”
　　“要不这样小哀，你跟步美他们说，过两天我带你们去旅游怎样，你们想去哪就去哪，想玩什么就玩什么，就当是我向你们赔不是了。”
　　灰原才刚开口叫了一声，阿笠博士就立马眼睛一亮，打断了她的话，心虚的建议道。
　　也不知道，这打一棒给个枣的哄小孩子的办法，能不能让那群孩子不要埋怨自己。
　　“博士....”
　　“小哀，就这么说定了！”
　　阿笠博士再一次打断了灰原，说完就立马把手机还给了岸田，仿佛这是什么烫手的山芋。
　　博士，你倒是让我把话说完啊！
　　灰原虚着眼，十分无奈。
　　在心大的父母，也不可能让自家才七八岁的孩子，跟着警察去抓什么变态爆破狂，所以就现在这情况来看，这群孩子回家不脱一层皮，大概相当于蛇一生都不脱皮，冬季都不冬眠一样，是不可能的事了。
　　也就是阿笠博士你是发明家，家长觉得孩子跟着你一起，能耳熟目染多沾点知识和聪明劲，要不然保你今天也会被骂得狗血淋头！
　　就这，你还想着过两天能带着他们去旅游？还是算了吧！
　　望着步美、光彦、元太三人哭喊着，被他们各自的家长大力揪着耳朵，拉扯着往回走，家长还边走边回头指责高木警官，高木警官点头哈腰道歉的场景，灰原轻微叹了一口气。
　　“莫西莫西，灰原，你还在吗？”
　　听见手机传来若有若无的叹息声，岸田嘴角翘起，愉悦感十足。
　　“我现在不想跟你说话.，别以为我真的不知道，这件事的幕后主使是谁.....”
　　灰原撇了一下嘴，冷淡道。
　　“巧了，我也不是要找你的。能麻烦你把手机递给高木警官一下嘛？我有几句话想跟他说一下。”
　　岸田轻笑着调侃道。
　　夜晚没有了小孩子打扰，才是大人们应该办事的时间啊.......

第两百四十四章 守株待兔？狩诛歹徒？
　　东京杯户，某不知名的的地下市场灯火通明，入眼是零零星星的贩卖物品的小摊小铺，而且顾客不多，依稀只能听见几声讨价还价声。
　　要不是这里贩卖的商品，都是明面上很难见到的违禁品，以及这里不管是买家还是卖家，全是浑身身下裹得严严实实，不露脸只露眼，行走间一副戒备的模样，基本上这里也就跟外面的小型商业街没什么两样了，区别只在于这里的人流量更少罢了。
　　“原来黑市就这个样子嘛，看起来挺普通的嘛，而且人还这么少，感觉比菜市场还不如......”
　　一个戴着哈士奇面具，全身被斗篷笼罩，看不出是男是女的人，边来回扫视了几眼地下市场，边对着贴在身旁的同伴小声嘀咕了一句。
　　“不要东张西望，自然一点。”
　　戴着花猫面具，身形同样被斗篷遮掩的同伴，压低着声音叮嘱了一句，而后才继续低声解释道：“往常这里还是挺热闹的，应该是今晚全东京的警察，都在街上戒备森严巡逻的缘故吧。”
　　“也是，来得路上我们都被几波警察上前询问了好几次了。不过说起这个，我看这里位置也不是很隐蔽，防卫也不森严，就连我这个新来的都可以在你的带领下随意进出。这按道理警方就算再废，应该也对这里早有所闻了吧？你不说这里开了很多年了嘛？现在竟然还没有被一窝端了，啧啧，该不会是........”
　　戴着哈士奇面具的人思绪有些飘忽不定，聊着聊着就突然闭口若有所思起来。
　　“就是你想的那样，没办法，天下乌鸦一般黑。”
　　戴花猫面具的同伴感慨道。
　　“不，应该说一个更比一个黑。”
　　戴哈士奇面具的人轻摇了下头，调侃了一句，而后两人边聊着边在小黑市上逛了起来，就像是饭后出来散步一样的散懒。
　　从两人聊天的语气和声音，以及亲密的行为举止来看，不难判断这两人是一男一女，而且很大可能还是一对情侣。不然，不可能贴得那么近！
　　当然，这没什么好奇怪的。一起来这里的情侣可不少，其中还不缺乏男男，或者女女，甚至偶尔还会出现“嬲”，又或者“嫐”的情景，所以“娚”在这里是真的在正常不过了。
　　什么？你问为什么情侣间会出现有三个人的存在？
　　只能说在某些变态看来，三角形是非常具有稳定性的！咳咳.......
　　反正在进来之前，明美告诉岸田这些事的时候，两人都是一脸的无法理解就是了。
　　至于明美为什么会告诉岸田这种事，无非是在这之前，两人吃完饭告别阿笠博士后，去购买套装和面具的时候，岸田说了一句“到了那里，我们是不是需要保持一点距离，以免被人一眼就看了出来。”
　　然后，懂得都懂。
　　“两位，有没有兴趣看一下。”
　　就在岸田和明美两人边聊着，在路过一家摊贩的时候，一个脸上戴着口罩，刘海几乎盖到眼睛的男人，突然指着自己身前瓶瓶罐罐的货物出声道。
　　不知为啥，岸田觉得这家伙像极了前世一位自己走到半路，就硬是拉着自己进入小巷子里，然后神色猥琐的掀开自己的衣服，问自己要不要买点经典影片，好回家好好观赏的商贩。
　　“这些都是什么？”
　　亲切感油然而生，岸田顿时就来了兴趣，随意变了一个成熟的男声，就手指着摊上一个蓝色瓶子问道。
　　“这个呀，是‘蓝色海洋’。”
　　摊主瞄了一眼蓝瓶子，语调悠然的解释了一句，然后就没了后文，似乎觉得只要自己说了名字，对方就会知道这是什么一样。
　　“蓝色海洋？什么东西？”
　　岸田稍等了片刻，见他不再说话，才好奇的问道。
　　“呃！”
　　摊主愣了一下。
　　“这是一种迷幻药，在黑市还是很出名的。”
　　明美掐着嗓子，沙哑的解释了一句。
　　“哦，迷幻药啊。”
　　没有在意自己不小心暴露了，第一次来黑市的事实，岸田了然的点了一下头，有点失望，心里不由吐槽。
　　一个害人的玩意，白瞎了这个名字。
　　“可别小瞧了这迷幻药，单是里面这一小粒就能让你感受到被海洋包裹住的温暖，让你在一瞬间烦躁的情绪得到放松。”
　　见岸田没了兴致，摊主还想极力推荐。
　　既然是新来的肥羊，总归是要宰一刀的。哪怕他身边的女人看起来是个老客，但明显两人中是以这个男的为主的。
　　“没兴趣，什么海洋的温暖，我怕水逆！这个呢，又是什么？”
　　岸田摆了摆手，断然拒绝，而后把目光又投向到另了一个黑色的瓶子。
　　“这是‘夜幕降临’，嗯，催眠用的药物，药效很强！！”
　　本来有些失望的摊主，见岸田没有立马走人，又高兴的解释起来，而且这次他还学了乖，直接就把效用说了出来。
　　“有多强？”
　　岸田眼睛一亮，立马来了兴致。
　　“差不多一触即发的那种，药效大概是两个小时左右，具体要看目标的体质！不过一旦目标喝了融了药的水，不管你对她怎么为所欲为，在药效过了之前，她都不会醒的！！嘿嘿嘿~~”
　　摊主边解释着，边猥琐的笑出了男人都懂的笑声。
　　“哼！”
　　明美不满的冷哼了一声。
　　“怎么样客人，需要来几瓶吗？”
　　摊主没理会明美，他从那个哈士奇面具下，看到了一双意动的眼睛。
　　“先不急，这个又是什么？”
　　岸田没急着买，反而又把目光投向了一个红瓶子。
　　“这是‘烈火焚身’，是....”
　　“烈性春.药！？”
　　这次没等摊主解释，岸田就能从浅显易懂的名字，大抵猜出了药物的药效。
　　“客人果然聪明！”
　　摊主对着岸田比了个大拇指，赞叹道，而后又继续补充道：“这可是个好东西，不管是谁，不管她他或者它处于什么状态，一旦喂了这个药，必定是浑身不能自已，一心就只想....咳咳，要不是最近手头有些拮据，我断然是不会拿出来卖的。”
　　“真有这么厉害？”
　　岸田有点狐疑。
　　“我在这里摆了两年的摊了，靠得就是童叟无欺，实诚！”
　　摊主拍了拍自己的胸脯，保证道。
　　“那按你刚才那意思，这催眠药能让人彻底一觉不醒，这春.药又能让人不管处于什么状态下，一心只想做想做的事情，那要是这两种药一起同时吃了呢？”
　　岸田眼神在黑瓶和红瓶之间来回扫视，突发奇想的问道。
　　(⊙o⊙)…
　　“呃.......”
　　摊主懵逼了。
　　这东西，往常不都是单独使用的嘛？最多就是先给人喂黑瓶，等人醒了在喂红瓶。这家伙脑子是怎么想的........
　　岸田见他一时之间答不出话，也不着急，眼神在两瓶药之间来回扫动，心想着这两玩意要是不贵的话，倒是可以买回去，弄出一些有意思的小道具，到时候用来防身也好，恶搞也罢，想来都是有用的。
　　必要的实验对象都想好了，赤井秀一当仁不让！嗯，现在柯南已经不是岸田心目中的第一人选了，当然，岸田觉得自己也不至于把柯南打入冷宫就是了。
　　“下三滥的东西！”
　　在岸田犹豫的时候，明美花猫面具下的眉头一直皱着，她心里暗骂，欲言又止。
　　一来，这里本就是黑市，有这些东西也正常，自己胡乱开口只会徒惹麻烦；二来，她也看得出岸田意动了，虽然不知道他要用来干什么，但是对于他明美还是很信任的，相信他不会拿这下三滥的东西去做什么毁人清白的坏事。
　　最重要的一点还是，出门在外，总归还是要给自己男人面子的.........
　　算了，内心轻叹了一声，明美嘶哑着声音，对着摊主问道：“这两瓶东西怎么卖？”
　　岸田为什么意动却迟迟不开口？
　　原因她很清楚！因为明美在商场已经见识过几次了。
　　无非就是担心价格太贵！
　　毕竟在黑市价格是不定的，只需摊主和买主自己商量。
　　而砍价.......
　　明美觉得自己是专业的！
　　------
　　“呼~~还是外面舒服！”
　　一个多小时后，在无人的小巷子里处理掉换下来的套装，边吹着夜晚的冷风，怀里揣着买来的一些乱七八糟的东西的岸田，心满意足的说道。
　　“要不是学弟你，我们早就上来了。”
　　边把买来的手枪和子弹小心藏在身上，明美没好气的吐槽了一句。
　　“这不是难得有个砍价小能手嘛？不多买一些东西可就亏了！”
　　岸田偷瞄了她一眼，视线一时半会就离不开了。
　　无他，明美穿的还是那一身白色连衣裙，现在为了在大腿处藏枪，就得先在大腿处绑上枪套，而为了绑枪套，就不得不把裙摆撩得老高，露出的那一片白嫩粉红的肌肤，在月光的照耀下，显得更加细腻动人。
　　“咕噜！”
　　岸田无声吞咽了一下口水。
　　很奇怪，明明在海边就不止看见过一次这双大长腿了，为什么这次就是控制不住自己的眼睛呢？
　　“又不是以后不陪你过来，到时候在一起过来买不就行了？兜里揣着这么多东西，要是待会警察又来盘查，看你怎么应付！”
　　明美丝毫没有察觉到岸田的异样，或者说她在岸田面前就没有设防，所以还是边绑着枪套，边吐槽道。
　　“问题不大，他们又不搜身。再说，他们现在应该会把重点搜查区域，放在东京铁塔那一边吧？”
　　岸田轻抖了一下肩膀，眼睛一眨也不眨，只是后半句话显然说得很没用信心。
　　从原著已知，如果不发生蝴蝶效应的话，歹徒会把第一颗炸弹安装在东京铁塔里的一间电梯里面。至于安装时间，虽然不清楚，但是想来最有可能的应该就是今晚了，毕竟白天人太多，想在电梯上安装炸弹可不好下手。
　　只是自己跟高木提了一句，但是这件事显然不是高木和目暮警官能做主的，况且自己又不敢打包票，警方的执行力度肯定会大打折扣。
　　在威望这一点上，岸田可是拍马也赶不上，人脉广，影响力大，在东京根深蒂固的毛利小五郎。
　　“警方如果不相信你的话，那是他们的损失。”
　　把手枪别在了枪套上，明美在岸田这个lsp的惋惜目光下，放下了裙摆。
　　“你就这么相信我的猜测？要知道我自己都没什么信心。”
　　岸田闻言有些好笑道，他是真的不敢肯定，有了自己的加入，这次案件又会发生什么变化，但不得不说，他这时候的内心却是十分受用的。
　　“不管学弟你的猜测是不是正确的，他们应该也要去排查一下的嘛，听小哀说你都帮他们解决了好几次案件了！”
　　明美拍了拍自己的衣裙，捋顺了裙摆，理所当然的说道，话音刚落，突然又想起了什么，立马补充道：“要不，我们自己去东京铁塔那边守着？”
　　岸田闻言摇了摇头，轻笑着缓缓吐道：
　　“不，我们有另一个地方要去.........”

第两百四十五章 岸田：总有人来坏我好事！？
　　“去另一个地方？”
　　明美脸上有点诧异，随后似乎又想到了什么，又支支吾吾的说道：“唔，那个，这个，我们这样，会不会不太好啊.....”
　　“什么会不会不太好？你不想去吗？累了困了？也行，那我先送你回家吧。”
　　岸田奇怪的看了她一眼，思索了一番，才了然的点了点头。
　　“不是，我不困，我想去！就是，就是现在这情况，我们去约会，感觉不太好吧？”
　　明美连连摇头，青葱食指在胸前来回打转，有点不好意思的说道。
　　这......原来是误会了，怪不得。
　　((*・∀・）ゞ→→
　　“我什么时候说要去约会了？”
　　脑海里明白是怎么回事后，岸田面无表情的说道。
　　“欸？！不是吗？”
　　明美一怔，呆愣道。
　　“我是觉得歹徒可能还会去另一个地方，所以打算去那里蹲点，探查一番。”
　　看着明美傻眼的模样，岸田强忍着笑意。
　　|(*′口`)
　　“是这样嘛，哈哈~”
　　明美干笑着掩饰自己的尴尬，还有一点小小的失落。
　　“嘿，你就这么迫不及待想和我去约会？”
　　见状，岸田忍不住出言调戏玩味道。
　　“呸，少臭美！”
　　明美脸上带着一丝红晕，翻着白眼轻啐了他一口，娇嗔道。
　　“怎么样？要不要陪我一起去吹冷风？虽然一点都不浪漫，不过硬要说这其实也能算是约会吧？你不觉得约会最重要的是，约会的对象是谁嘛？”
　　岸田眨了一下眼，慢悠悠的说道。
　　“扑哧！你真是越来越好意思说了！”
　　“没办法，就我这脸皮，当然能够无师自通。”
　　“嘁~那我们要去哪？”
　　看着岸田嘚瑟的模样，明美祥装不屑，而后又非常好奇的问道，变相的回答了岸田刚才的问题。
　　“帝丹高中！”
　　岸田没有迟疑的回道。
　　由于是“警校五人组”之一的松田阵平第一次荧屏出场，岸田对这次的案件印象深刻，而帝丹高中，就是歹徒投放炸弹的第二个地点！
　　不过，希望不要因为自己的存在，让剧情线发生太大的改变.......
　　“帝丹高中？这不是小兰和园子她们的学校吗？”
　　“嗯，你还记得前两天在伊豆旅游的时候，她们说过明天她们学校，要进行全国统一模拟考吗？也就是说到了明天，那里会聚集一大批考生。”
　　“你是说歹徒很可能拿考生威胁警察？”
　　明美稍一思索，就有所猜测道。
　　“这我可说不准，还是先去帝丹高中看一下吧。”
　　岸田没把话说满，以免到时候剧情线发生了偏差被强行打脸，那就十分尴尬了。
　　“好！”
　　明美微笑着点了点头，眼神若有若无隐蔽地瞄向了岸田的手掌，似乎是在期待什么。
　　“那走吧！”
　　岸田没有发现明美的异状，然而像是与她心有灵犀般，边说着边伸出右手往她左手一牵。
　　(ღ˘⌣˘ღ)
　　明美嘴角噙着浅浅的笑意，很自然的调整了一下手势，让指甲划过岸田的手心，手指进入了他的指缝间，而后轻轻一握，十指相扣。
　　夜晚的冷风在小巷子里呼啸而过，寒意扑面而来，便觉得身上徒增了几分凉意，只是这一刻，夜巷中的两人内心都一片温暖。
　　“阿~嚏！今晚有点冷啊！”
　　好吧，到底是精神上的温暖抗不过肉.体上的寒意，两人才手牵着手走了十几分钟，岸田就忍不住打了一个喷嚏，埋怨道。
　　“着凉了嘛？”
　　身穿单薄连衣裙的明美，看着一身休闲装的岸田目光有点担忧，但更多的还是奇怪。内心还不由嘀咕了一声。今天很冷嘛？可自己觉得还行呀！况且学弟穿得也不少啊，难道学弟体质很差不成？
　　“是有点。”
　　岸田老老实实的回答道。
　　“那要不我们还是先回去换身衣服吧？今晚还不知道要守到什么时候呢。”
　　“算了，还是忍一晚吧，我怕和歹徒错过了。”
　　没有任何犹豫，岸田直接摇头拒绝了明美的建议。
　　开玩笑，他又不是真的冷，他体质还不至于这么弱.......
　　“不行，这样会感冒.....呀！”
　　“没事，这样就暖和许多了~~”
　　然而，这次没等明美彻底把话说完，岸田就松开了明美的手，在她的惊讶声中，伸手揽住了她的纤腰，箍紧手臂，将她拉了过来，让身子跟她贴得更紧密。
　　明美身体瞬间一僵，脚步一顿，很显然她对于情侣间这种身体的亲昵接触很不习惯，脸上满是绯红，身体绷得很紧。
　　“看来你真的没有骗我，西兰花先生和你在一起的时候，确实没有让你尝试到更多的味道，哦，除了差点被噎死害死之外。”
　　岸田眼睛一亮，看着羞涩不已的明美更加满意了。
　　“好啊，原来你不相信我，而且还来继续试探我！？”
　　明美双眼一瞪，脸上的羞怯之意瞬间荡然无存。
　　她知道岸田嘴里的西兰花先生指的是赤井秀一。因为晚饭的时候，她就是拿吃西兰花这件事，隐喻自己和赤井秀一以前的那段恋情。本着不浪费食物想尝试一下西兰花，无非就是坦诚了，以前自己和那个人在一起的时候，确实有想着和他体会一下恋爱的甜蜜。
　　但奈何西兰花一朵太大，她的嘴却太小，而且人太傻，一口就直接吞了下去，结果只来得及感受到一点微乎其微的滋味，整个人就差点被噎死了。
　　所以她想开了，以至于她在看见另一朵西兰花的时候，就已经能够笑着对岸田说不想在尝试了。亦如同在饭店，再次看见赤井秀一一样.........
　　是的，明美向岸田坦白了，自己虽然跟赤井秀一有过一段恋情，哪怕是自己曾经单方面的喜欢过他，但那也是曾经的事情了，自己已经彻底看开了，而且还由于自己太傻，加上被组织监视，导致自己其实没有真正的经历过一次情侣间的亲密约会。
　　她相信岸田在餐桌是时候，就已经听懂了自己话语里的含义，这从他随后让自己换个菜品吃，并且还亲自叉番茄给自己吃，就能够看得出了。
　　然而，自己都解释了一边了，他竟然还不相信自己，而且还这么小气，一次又一次的试探自己！
　　所以，明美这次是真的彻底不满了，怨念十足，被岸田揽住的纤腰轻微的扭动着，想要挣脱他的手臂。
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　“哈哈~”
　　难得看见明美愤慨的样子，岸田扬眉笑了，松开了揽住她纤腰的手臂，让明美一怔，反应过来后只觉得更委屈了，冷哼了一声，就低下头不再说话。
　　“真生气了？”
　　“呀！”
　　耳畔传来了低沉磁性的嗓音，明美本想以默然回应，手臂却突然被猛地握住，接着身子就被岸田猛地拉扯入怀，他长臂向前一环，明美就感受到腰肢被宽广有力的臂膀给紧紧揽住了，动弹不得。
　　“我说，我刚刚只是想得寸进尺揽着你走路，没别的心思你相信吗？”
　　岸田嘴角噙着笑看着她，目光灼灼，脸色却越加的温柔。
　　“我可不是番茄先生，总是泛酸！”
　　尽管俏脸满是通红，但明美还是在岸田怀里发出了闷闷的声音。
　　“这不是还有甜的嘛？”
　　岸田面颊贴着她的头顶，如梦轻语般笑了起来。
　　“.......所以，我才会喜欢酸甜的番茄，才会，嗯，一直相信你.....”
　　话音刚落，靠在岸田怀里的明美，就羞怯得止不住地轻微哆嗦着。
　　“噗通！噗通！”
　　看着低着头，鬓发露出的耳莹红得快要滴血的明美，岸田觉得自己的心又剧烈得跳动起来，这让他觉得非常的不可思议，短短一天时间内，他的心跳频率就已经出现了几次大问题。
　　是啊，才过了一天，为什么自己的变化会这么大！？或许.......
　　“你知道嘛？其实我在见到你之前，从未想到过要谈恋爱，并不是说我不贪图美色，只是单纯觉得有了女人会很麻烦，而且我还这么倒霉，指不定哪天我会连累到她，亦或者她连累到我。不过只要是你，不管在未来发生什么，我应该都不会后悔今天自己的选择，只要是你，大概也只能是你了.....”
　　收回压在明美后腰上的手，岸田边轻轻诉说着，边握上她纤细柔若无骨的腰肢。
　　“是因为知道我其实没什么谈恋爱的经验，才拿这些话哄我开心的嘛？”
　　明美轻轻推开岸田的胸膛，抬起头望着他，眼睛有一丝晶莹的泪花。
　　“怎么可能！”
　　岸田失笑出声。
　　“扑哧~那为什么是我？”
　　明美大概觉得自己刚才的问题也有点搞笑，不由轻笑了出声，抬起自己的小手擦拭了一下眼角，波光流转间，才嘟着嘴好奇的开口问道。
　　她其实真的很想知道，岸田为什么会喜欢上自己。
　　“唔，答案很长，我得用一生去回答你，你准备留我这么多时间了吗？”
　　望着明美嘟嘴的红唇，岸田温和的笑着，慢慢伏低了头。
　　“嗯！”
　　明美用鼻音重重的应了一声，然后在岸田逐渐靠过来的面容下，万分羞涩的缓缓抬起下巴，渐渐的闭上了眼睛。
　　唇与唇的距离，在旖旎黏稠的心绪牵引下，不断的缩小，直到唇瓣要贴在一起的时候.....
　　“铃铃铃~~”

第两百四十六章 灰原：要我叫你欧尼酱，想得美！ （求订阅！！）
　　“铃铃铃~”
　　不合时宜，猝不及防响起来的铃声吓了岸田和明美两人一跳，旖旎暧昧的气氛瞬间荡然无存，岸田倒有心想要继续，品尝一下那即将到嘴的滋味，但从感性中恢复了一点理智的明美，却是绯红着脸轻推开了他。
　　“呼~快接，呼~电话啦！”
　　明美喘着粗气，事业线一起一伏，内心不平静，眼神迷离没有焦点，说话都不利索了。
　　“呼~好。”
　　重重的呼出一口气，把心里的那股燥热散去，岸田“平静”的点了下头，内心却在疯狂恶骂：
　　该死，果然在干正事的时候，最好要把手机铃声给关了，否则大概率会有狗血剧情来套路你，这都是有前车之鉴的啊！
　　只是不管这次是谁打电话过来，不管是好事还是坏事，这家伙.....
　　都！死！定！了！
　　额头上的青筋若隐若现，面无表情的岸田掏出手机，看也不看手机的来电显示，就直接选择了接通。
　　“谁？”
　　岸田语气没有一点起伏，连一个字也不想多说。
　　“岸田先生，是我。”
　　电话那头的声音有点迟疑，内心嘀咕着难道岸田先生没有备注自己的电话？
　　“哦，是高木警官啊！有什么事吗？”
　　岸田听出了高木那熟悉的声线，态度和缓，言词和婉。
　　“是这样的，我们在东京铁搭附近发现了一个可疑人物！”
　　虽然暗自惊奇岸田说话的语气比往常温和了许多，但是现在处于兴奋状态下的高木警官，显然没有把这放在心上。
　　“发现了就实施逮捕呗！这是你们警方的事，你打电话过来跟我说干嘛？”
　　虽然是报喜的，但岸田觉得自己还是开心不起来。
　　高木警官：？？？
　　不是你叫我但凡有所发现，都第一时间打电话给你吗？
　　“这样会不会打草惊蛇？如果我搞错了......”
　　心里吐槽，高木警官还是以正事要紧。
　　“应该就是他了！我想，应该也不会有人，大半夜偷偷溜进东京铁塔里面吧？”
　　正当高木还想说什么的时候，一道清冷的声音，打断了他的顾虑。
　　“嗯！”
　　“嗯？！”
　　岸田和高木同时惊疑出声。
　　这声音.......
　　“灰原，你怎么还跟着高木警官一起行动，我不是叫你先回家了嘛！”
　　听见对面又传来了熟悉的声音，岸田皱着眉头，气急败坏道。
　　“我的监护人可不是你！”
　　站在一座即将被拆迁的破落房屋的二楼窗户前，灰原冷淡的回道。
　　这窗户位置是最佳的观察点，站在这里能够清楚的看见，东京铁塔前面大部分的景象，至于后面被遮挡住的那小部分，此时正由佐藤警官和江户川蹲点着。
　　嗯，没错，相信并且付出行动来东京铁搭这个区域搜查的警察，也就只有佐藤和高木了。至于目暮警官，没办法，他总不能把一切希望寄托在岸田的推测上，能让得力干将佐藤和高木过来，已经是很相信岸田了。
　　不过，显然自己现在看见的，这个在东京铁塔周围鬼鬼祟祟，趁着没人偷溜进去的可疑家伙，应该就是某人嘴里说的那个，会来东京铁塔安装炸弹的歹徒了。
　　想到这，灰原不满的小脸又释然了，她很期待那些警官之后惊讶不已的嘴脸。
　　“诶，这么远你听得见他说什么吗？”
　　注视着嫌疑人偷溜进东京铁塔，一脸振奋的高木警官，下意识惊讶道。
　　“呵~”
　　灰原轻笑了一声，没有回答。
　　就算自己只能依稀听见，某人气急败坏的声音从手机里传来，但是凭借着对某人本能的熟悉，不用想都知道，他会说什么话。
　　无非就是生气自己不听他嘱咐，在那群孩子被领走后，还自作主张跟着高木警官来蹲点歹徒，没有乖乖回家呗！
　　“高木警官把电话递给她！”
　　耳朵灵敏的岸田闻，眉头皱得更紧了。
　　高木警官闻言很顺从的把手机递给了灰原，然而她却没有一点要接的意思，反而拿起了手机，自顾自给另一边的柯南发了一条简讯。
　　她知道某人是在担心自己的安危，这种情感是纯粹的，像是朋友的关怀，更像是来自兄长对妹妹的紧张与保护。虽然表达的方式太恶劣了，但偏偏自己就是吃这一套，打心底喜欢这种交流方式。
　　谁让自己性格同样恶劣，也同样不擅长表达呢！
　　灰原靠在窗前，抬头望了一眼远方最远的天际，今晚夜色不是很好，那里闪耀着的星星却特别的明亮，像是黑暗的尽头有璀璨的光辉，让她的内心一片的柔和暖和。
　　原以为自己灰暗的人生，在吃下药物的那一刻就彻底的结束了，没成想幸福的篇章却由此翻开。姐姐不但没死，还能经常和自己互诉衷肠，还多了阿笠博士和某人的照护，以及学校里的那群小朋友的友谊。
　　这一切都是谁给的，灰原很清楚这一点。所以，她才会更加执着的跟着高木警官来到这里！！
　　“那个她不接.....”
　　场面沉寂了片刻，高木尴尬道。
　　“算了，我这就赶过去。在这之前，你们还是先别轻举妄动，对方是要去东京铁塔安装炸弹的，手里必然有炸弹，我怕他鱼死网破之下，选择跟你们来个同归于尽。”
　　无奈，倍感头疼的岸田只好如此说道。
　　“我知道了，不过岸田先生，我有一点不明白，为什么刚刚你又说叫我们直接去逮捕嫌疑人呢？”
　　高木警官挠了挠头，不解的问道。
　　“这有什么好奇怪的？这不是我刚刚还不知道灰原也在那里嘛！她是我认的妹妹，我还是要在意一下她的死活。至于高木警官你的话，就算不被炸弹炸死，事后我也会把你人道毁灭了！”
　　岸田很是奇怪的反问了他一句后，才理直气壮、理所当然的说道。
　　当然，从原著上歹徒被佐藤警官用枪吓晕那个怂样来看，其实岸田并不觉得他会做出什么同归于尽的事情就是了，只是不怕万一，就怕一万，一切总归还是小心为妙。
　　说完，就不给高木反应的机会，直接挂掉了电话。
　　“.........”
　　听到手机传来的一阵忙音，高木傻眼了。
　　“岸田先生好像很生气，应该是因为我带你过来，所以牵连了我，还扬言要人道毁灭了我。”
　　好半响才回过神来的高木，尴尬的对着灰原喃喃说道。
　　“你可以告他威胁警察。”
　　嘴角的笑意越发的明显，灰原却傲娇的回道。
　　“咳咳~”
　　高木警官被呛了一下，等到捋顺气息之后，才失笑调侃道：“你哥哥那么在意你，你就这么对他啊！”
　　“哥哥？？”
　　“岸田先生就是这么说的啊，他说你是他妹妹.....诶，原来你听不清的啊！”
　　高木刚解释了一句，意识到不对，关注点突然又变了。
　　然而，灰原却已经没思绪去搭理他了。
　　呵，妹妹？哥哥？
　　这是想让我叫你哥哥？想得美！！
　　我，宫野志保，就是从窗户跳下去，这辈子也不可能叫你哥哥的！
　　“叮！”
　　正当灰原哀用着宫野志保名义发誓的时候，手机却收到了一条简讯。
　　灰原不紧不慢点开一看，不料，是柯南回复的简讯，有点失望，她还以为是某人发过来嘲讽她不自量力的简讯呢！
　　心里的腹稿没了用武之地，她扫兴般的扫了几眼简讯，才对着高木说道：“我已经告诉江户川同学我们发现歹徒了，听他说佐藤警官已经迫不及待了.......”
　　“啊！？可是目暮警官还有岸田先生.......”
　　高木傻眼了，目暮警官他早就打电话上报了，他还没那么傻，知道发现嫌疑人的时候，第一上报的是自己的上司，接着才打给了岸田，唯独故意漏了佐藤警官，以他对她的了解，就是怕她太喷怒，冲动之下干了什么无法挽回的事。
　　“再不过去就晚了！”
　　说完，灰原背着小手，看着高木警官慌慌张张的冲了出去。
　　工藤，希望你没有骗我，能够顺利帮我抓到歹徒，这样你欠我的就算一笔勾销了（在组织的服药名单里把工藤新一名字改成死亡），就连解药的研发，说不定也会加快一些.....
　　这些天已经对变大回来不太有念想，进而研发越来越惫懒的某伪萝莉，如是想到。
　　灰原觉得自己也就只能靠着这个去拉拢柯南帮忙了，哪怕柯南本来就是孤胆英雄，不用自己说也会去抓捕歹徒，但是她想帮岸田忙，想帮他抓到害死他母亲的凶手，想提供力所能及的帮助，更何况这里面还夹带着她个人的私心。
　　相比于柯南，岸田实在是太倒霉了！通过这些天默默的观察，在灰原看来两人硬要对比的话，简直就像是一个“命运之子”和“世界弃子”，在运气方面天差地别！！
　　所以，这种直面爆破狂的危险事情，还是交给只会不厌其烦地寻找血淋淋的推理情节的正义小伙伴，大家心里的福尔摩斯——工藤新一吧！
　　抱歉，工藤！加油，工藤！
　　内心默默的跟柯南道了声歉，灰原无声叹了一口气。
　　PS1：订阅很惨淡，泪目，码字实在没什么心情，懒鱼可能要学一些作者朋友们说的，偶尔弄一两章防盗章节，到时候阅读不便，望小伙伴谅解。(づ￣ 3￣)づ
　　PS2：这两章写得可能无趣了些，不过没办法，为了过度一下岸田、明美、灰原三人情感上的变化，也只能这样了。

第两百四十七章 吻 （求订阅！）
　　“不用去帝丹高中了，直接去东京铁塔！灰原在那里发现了嫌疑人。”
　　电话刚挂断，岸田就对着明美闷声闷气的说道。
　　“嗯嗯，你就别生气了。我想小哀她也是为了能够帮上你，所以才选择这样做的。毕竟，你为我们做了那么多。只是她呀，从小就是这样不擅长表达。”
　　看得出岸田很郁闷，明美柔声细语安抚道。
　　“我知道，我又不是在生她的气。”
　　岸田惋惜的看了一眼近在眼前的红唇，不由自主抿了一下自己发干的嘴唇。
　　(っ*´∀｀*)っ
　　“扑哧，你怎么跟个小孩子一样，现在还有心情想这些！”
　　明美啼笑皆非，没好气的轻锤了一下岸田，然后神色自然的揽着岸田的手臂，拖着他往前走，打算到远处的路口叫计程车赶去东京铁塔，边走还边柔和说道：“再不快点走，指不定那里会发生什么事呢！”
　　经历过刚才那一幕，她原本和岸田相处那仅剩的一点扭捏拘谨彻底的荡然无存，只觉得自己与他更亲近更自然了，好像恋爱本该就要如此一样。
　　“你说要不我们先不理他们，空出一点点时间，继续刚才......嘿嘿嘿~”
　　被明美半拖着的时间管理初学者岸田，眼神干巴巴的看着明美的侧颜，半真半假的调侃道。
　　“说什么呢！你不担心小哀吗！？”
　　明美连头也不转，斜视着撇了他一眼，很不满的说道。
　　她固然也对刚才被打断的事情有点失落，毕竟以前不曾主动过的她，内心对于接吻的滋味其实还是挺期待的，特别是和喜欢的人一起，两份快乐交织在一起......咳咳，但是呢，与妹妹的安危相比，这种以后有的是机会的事情，当然就显得不那么重要啦！
　　“担心，肯定担心，你妹妹不就是我妹妹嘛~”
　　“嘻嘻，这可说不定哦~”
　　与脚步的频率不同，明美的语气慢悠悠，拖腔拉调道。
　　“嗯？”
　　“她是不是你妹妹，得看学弟你以后的表现哦！你以后要是对我不好的话，哼哼~”
　　明美另一只空着的手，往前挥舞了几下，向岸田示意了自己的粉拳，只是眼神却偷偷瞄向他，似乎很期待他的反应。
　　“你真的变化了很多，不错！”
　　然而，出乎明美预料的是，岸田竟然一副很开心，很欣慰的样子。
　　“咦？！我能感受到你没有在说谎，奇怪，我还以为你会不忿呢！”
　　明美仔仔细细的盯了岸田一会，才奇怪的问道。
　　从她今天的判断，岸田应该是个很容易吃醋的主，哪怕他自己不承认就是了，而自己在遇见他之前被那个人利用过，都对那个人心心念念，这一点他是清楚的，而现在自己换了他却说了这种话。
　　要知道，明美原以为岸田会吃醋，才故意说这些话逗逗他的说。不知道为什么，她现在很喜欢看岸田为了自己生闷气，然后自己又温言抚慰他一番，然后看他又因为自己开心起来的样子。
　　可能，这就是学弟说的“欺负”另一半所带来的乐趣吧？不过，这种事似乎有点作呀？算了，以后还是能杜绝就杜绝吧！学弟那么小气，要是真生自己气了，那就得不偿失，追悔莫及了！
　　一瞬间，明美脑海闪过了许多思绪............
　　“不忿！？怎么可能！我只会高兴！”
　　岸田语气很是理所当然，接着在明美更加困惑的目光下，娓娓道来：
　　“恋爱本该就要这样，真正的恋爱并不一定是他人眼中的完美匹配，而是相互喜欢的人彼此心灵的相互契合，是彼此为了让对方生活得更好而默默奉献，不管是物质上的生活，还是精神上的生活。如果长久相处下还是其中一个人单方面的付出，那我只能说，要仔细斟酌，要懂得放手。而不是任由对方放纵、胡来、甚至利用！因为，爱不该那么自卑，放手才是拥有了一切。”
　　“你真的是这么想的？”
　　明美眼神扑闪着，神色很是复杂，就这么直直的盯着岸田的侧脸。
　　“是啊，我真的是这么想的。所以我之前才一直在内心嘲笑以前的你，为你感到不值，明明你这么优秀，应该值得更好的，例如，我！”
　　岸田目视前方，两人说着说着，就已经换成了岸田拉着明美走了。
　　“你说得对！我以前确实对恋爱偏激了点，没有了自己的尊严，明明知道他不喜欢我，却只懂得一味的包容他。而且，放手真的让我重新拥有了一切........”
　　明美沉思了一会，难得没有害羞的去啐岸田不要脸，反而很认真的点了点头，而后脸上露出了爽朗明媚的微笑。
　　“他不喜欢你？如果我说，他在最后与你分离的那一刻，已经喜欢上了你，你会觉得可惜嘛？会觉得自己以前默默付出，值得了嘛？”
　　岸田回头看着她明媚的笑容，眼神玩味的问道。
　　“扑哧~怎么可能！不管他现在对我是什么感觉，我都不会在乎了！”
　　明美摇了摇头，轻笑了一声，语气坚定，接着又继续爽朗说道：
　　“真正的爱情，是在能爱的时候，懂得珍惜；在无法爱的时候，懂得放手。我知道你的意思，你是在夸我懂得放手的同时，又向我表明你会珍惜我是吧？”
　　话音刚落，明美开怀大笑的清脆声就响了起来，给这条宁静人迹罕至的街道，增添了几分生动。
　　“跟聪明伶俐的女孩讲话，就是省事多了。”
　　相比与直接和明美说自己会珍惜她的尴尬，被看破了话语里的心思，岸田反而不尴尬了，反倒是感慨了一句。
　　(๑ゝω╹๑)
　　“嘻嘻~我也会珍惜你的！”
　　明美微眯起眼睛，眉欢眼笑，神采飞扬，喜悦之情溢于言表，而后情不自禁喃喃出声，心里似乎鼓起了勇气，下定了决心。
　　“呵~是嘛，我觉得我好像更喜欢你了.....呃！”
　　温言细语的话音还没有彻底落下，岸田的脸颊就遭到了两片唇瓣的袭击，带着倔强与勇气就那么压了下来，脸颊瞬间传来一片清凉，而后又是一丝温热与湿润。
　　“我也是！”
　　明美绵绵吻了他脸颊一下，软言软语，而后双臂抱着岸田的右手，脑袋半靠在岸田的肩膀上，换了一个更加舒服亲昵的姿势。
　　她觉得自己变得更害羞了，但也更加主动了。乍一想似乎很奇怪，然而却一点都不冲突.......
　　“嘿嘿~”
　　不知过了多久，风拂开明美耳鬓秀发，露出了她因主动所以害羞，情绪激荡而红透了，还没褪去的右耳廊，接着耳畔就传来了一阵低缓的傻笑。
　　谈恋爱，似乎真的还不错～～
　　岸田用手摸了摸脸颊，抬眼一看手套上轻微的红印，还散着淡淡的余香，带着明美机械性的往远处路口走去，月光把他们的倒影拉得老长老长......
　　♡(*´･ω･)(･ω･`*)♡~~~

第两百四十八章 东京铁搭上空绽放的“烟花”！
　　“对了学弟，你的车什么时候修好？”夜晚行驶的计程车后座上，两个半倚靠在一起的人，有一搭没一搭的聊着，时不时的还看一下手机，似乎都很焦虑的样子。
　　虽然明美转运后的运气是针不戳，两人几乎刚到路口就碰见了一辆计程车，但是从出发点到东京铁塔是需要二十分钟左右的，这段时间可以发生很多事了，由不得两人不紧张。特别是从岸田上车就发给灰原的简讯到现在还没有回复，高木警官的电话没有接通，甚至就连明美打给灰原的电话也是没接后，就显得更加紧张了。
　　“大概这两天就修好了。”
　　岸田这时才想起来，自己还有一辆座驾等着他去领回来。
　　“我应该买辆摩托车，这样再有急事就不用干等着了。”
　　明美看着缓慢行驶的计程车，颦着眉突然又没头没脑的说道。
　　“师傅，麻烦能开快一点吗？”
　　知道明美的意思，岸田抬头对前面驾驶位上的司机又催促了一声。
　　嗯，这其实已经是岸田第三次催他了，然而这家伙依然还是不紧不慢的开着车，哪怕是岸田使用了钞能力——加钱！也无济于事。偏偏岸田还不好意思怪他。
　　没办法，谁叫人家确实有难处啊........
　　“先生，真的不是我不想开快啊！我都说了，今晚整个东京铺天盖地都是警察，街上到处都是，公路上也倒处都是交警车，别说是我这个小小的计程车司机，就连那些飞车党都要在今晚夹着尾巴乖乖做人，把摩托车开得比自行车还慢啊！要不然啊，保准有两辆交警车把你拦下来，让你乖乖接受调查！这样我会被公司那边批评不说，您还不是更耽搁时间了。”
　　被岸田第三遍催促的司机，抽搐着脸，一副我也很无奈的样子。整段话噼里啪啦的，语速贼快，没办法，五分钟内说了三遍了，能不熟悉嘛！
　　“其实你现在可以尝试开快一点，你没发现在这过去的五分钟时间里，我们有见过一辆交警车吗？”
　　眼珠子一转，岸田瓮声瓮气建议道。
　　现在都快将近晚上十二点了，他就不信警方会在凌晨还铺天盖地的满东京寻找歹徒。更别说，高木那家伙很有可能，已经把刚才的消息通报给了局里。这样警方肯定不会再把希望，放在大海捞针般满东京的找人上，应该会收拢人力包围东京铁搭才对。
　　本来，这应该是岸田之前脑海最理想的事情发展了，结果灰原这傲娇伪萝莉偏偏要节外生枝，把自己跳进坑里，害得自己还要去拉她！
　　真是的！你要想证明自己能帮上我忙，你没事过来替我捶捶背，端茶倒水，打扫打扫卫生，请洗一下厕所，把我家里的垃圾分分类，这难道不香嘛！偏要搞这种让自己脑壳痛的事情，还让自己只能接受，不好说她什么，甚至还有点感动，唉，希望事情没有自己想的那么糟糕.......
　　岸田心里一阵绯腹与不安。
　　“这......好像还真的是这样子。难道警察们都回去了？”
　　司机回想了一下，才惊疑的出声。
　　“嗯，我想应该是要到十二点了，警察们的精神应该会比较低沉吧，咳，毕竟他们也要休息的。或者干脆是他们已经抓到了歹徒也说不定。”
　　岸田乘胜追击，随便找了个理由口胡道。
　　“歹徒？七年前和三年前那个爆破狂？”
　　司机不置可否。今晚警方闹得满城风雨，多少还是向外走漏了风声，而做他们这一行的，往往消息都特别灵通。
　　“嗯，警方今晚就是在抓这个人。”
　　岸田点了点头。
　　“警方能抓到他？呵~”
　　司机闻言有些不以为然，神色明显是在质疑警方的办事能力。
　　果然，这个世界的居民大多数都对警方失望透顶了啊！怪不得凶手会动不动就选择自己杀人，进行报复，还衍伸出那么多侦探，并且还让高中生当警察的救世主。
　　“这不是师傅你要关心的，你要考虑的是能不能......”
　　岸田为岛国警方默哀了一秒，才没好气的对着司机道，只是这次他还没有说完，司机就抢先打断了他的话：“先生，这大晚上的其实开快车还是挺危险的。”
　　得了！这熟悉的口吻！
　　岸田眼睛一翻，听出了司机的弦外之音，故而豪爽道：“刚才说的加钱还算数。”
　　“好嘞，先生和这位小姐，你们坐稳了！”
　　话音刚落，岸田和明美就觉得自己整个人都在往后压，忍不住对视了一眼，会心一笑，只是岸田的笑，隐藏着一丝苦涩。
　　他不是在心疼钱，毕竟不管在什么场合，钱应该就是消除矛盾最好的东西！而对于岸田来说，钱这东西，在需要用到的时候，就不应该吝啬。
　　望着前方越来越近的高耸的东京铁搭，岸田心里默默推算着。
　　以这个速度，大概还需要六七分钟就能到了，这样算下来应该只节省了五分钟左右，但能省一秒就是一秒！
　　自打坐上了计程车后，岸田的心里总有不祥的预感，总觉得自己去晚了，会发生什么糟糕的事情。
　　没来由的，心里就是有这种预感。
　　这让岸田很慌，特别是当他看见漏斗的漏沙，相较于饭店那会又快了不少之后，整个人的心其实就已经有点沉了。
　　要知道，经过上次所剩下的漏斗漏沙本来就不多，现在又被两次加了速，就岸田肉眼观察推算，本来应该是明天早上才会发生的危险，硬生生的被推到了今晚，不对，应该说是明天凌晨！也就是半个小时左右！
　　这TND太巧了，要说这其中没有系统或者恶念的什么鬼，岸田打死也不信！
　　可他现在又搞不懂其中的原理，这该死的系统一点智能也没有，又不会解释，只会在备注上吐槽自己，然后等自己触碰到什么之后，才会给自己一些提升，或者干脆等完结之后跳出个什么隐藏成就。
　　也不知道这次有触碰到了什么？
　　如果说第一次加速还能勉强说是，因为和明美谈恋爱，所以死得快，但是这第二次又是因为什么？灰原的友谊，这东西应该早就有了才对......
　　还是说自己的思路本来就是错的？
　　“学弟，你怎么了？”
　　明美到底还是发现了岸田的不对劲，她发现岸田似乎比她还更紧张。
　　虽然她也担忧焦虑灰原，但是内心到底还是相信自己妹妹的，至少在有警察在场的情况下，在一个爆破狂面前保命应该是没有问题的。不管怎么说，志保她在组织待了那么多年，肯定学会了很多手段。
　　“没事，就是有点不好的预感。”
　　既然被发现了不对劲，本来不想让明美太担忧的岸田也只能老老实实回答了。
　　“什么不好的预.....”
　　“嘭！！”
　　明美不解的问道，只是话未说完，一声巨大的爆炸声突然在黑夜中响了起来。
　　于此同时，岸田面前突然跳出了一条光幕.......

第两百四十九章 恶名鹊起，及眷属！哥哥！？（4000字求订阅）
　　“轰隆隆！”
　　东京铁塔上空突然出现的火光和巨响在宁静的黑夜衬托下，非常的显眼，也非常的吓人。
　　至少刚把车速提高上来的司机，就被这突如其来的巨响和火光给吓了一跳，以至于手中的方向盘没握稳，差点撞上了弧形弯道旁的护栏，幸好他到底是征战多年的老司机，在即将撞上护栏的时候，下意识把方向盘转了回来。
　　“砰！”的一声轻微的闷响，突如其来的变故让岸田在惯性下倒向了车门，受伤的肩膀关节撞在了车门上，扯到了还没有愈合的伤口。
　　很痛！然而岸田却像是没有知觉一样，死死的望着面前骤然弹出的光字，表情十分复杂，错愕、愧疚、感动、懊恼，一言难尽，比扇形图还扇形图。
　　“小哀！！”
　　明美在惯性下大半个身子压在了岸田身上，脸色巨变，透过前挡风玻璃，望着前方东京铁搭方向的眼神十分惊惧，忍不住惊呼出声。
　　“别怕，她不会有事的！你想炸弹是在东京铁搭上空爆炸的，总不可能是那爆破狂大晚上在东京铁搭抛炸弹炸着玩吧？这又不是烟花！他的目的是想在东京铁搭安装炸弹，那这炸弹一定是小哀他们抛出来的。”
　　岸田看着明美身躯止不住的战栗，单手搂过了她的身体，温言抚慰道，语气间充满着信心。
　　“可是......”
　　明美战栗的身子缓解了一些，只是神色间还是很惊恐，很害怕自己的妹妹出了事，关心则乱之下还想开口说些什么。
　　“相信我，她没事。最多，呃，就是受了一点伤。”
　　岸田无奈的打了一个包票，只是前一句说得很有信心，但后面却又没什么底气的补充了一句，让明美的心一颤一颤的，但神色间的惊恐到底还是消散了不少。
　　她还记得自己说过，她会相信岸田说的每一句话。而事实上证明了，他从没有用谎言欺骗过自！就连这次爆破狂也如他所说的，来到了东京铁塔安置炸弹......
　　“呼~我现在就打电话给她！”
　　嘴里呼出了一口浊气，明美强制让自己冷静下来，而后边说着边掏出手机。
　　“好！师傅麻烦再....嗯？”
　　岸田对着明美点了下头，转头想拜托司机再开快一点，却发现车速不增反减，慢得和骑自行车一样，并且司机似乎还有靠右停车的打算。
　　“先生你们这还要赶着去那里嘛........那边发生了爆炸，一定又是那个爆破狂干的，这真的太危险了，也不知道那边现在是什么情况，你们就算有朋友在那里也可以先.......”
　　似乎是受了惊吓，大脑当机了，司机语无伦次的说着，话里话外都在表明自己不愿意载他们过去东京铁搭那里“看热闹”的心思，一点儿也没有柯学世界下，东京居民该有的心理素质。
　　咳，好吧！是个正常人都不会为了一点小钱，就冒着危险去爆炸发生的地点，特别是那里很大可能有一位变态爆破狂在场，他还打心底不相信警方能抓到爆破狂的情况下，司机不想载岸田去东京铁塔似乎也理所当然，连投诉他拒载都没有理由。
　　所以，岸田无奈的叹了一口气，而后前驱往驾驶位一探，面无表情的伸出左手，温柔的按在了司机的脖颈上，直接打断了还想滔滔不绝说些什么的司机，语气没有一丝起伏道：
　　“少废话！快点开车！如果你不想开，我不介意换我自己来开！”
　　“哈哈，先生，不要开玩笑了，你这种行为是犯.....”
　　司机原本被岸田的动作给吓了一跳，可透过车内后视镜，却发现按在自己脖颈上冰冷的东西是一只手套，又把提到嗓子眼的心给放了下来，反而还有心情调侃了一句。
　　只是话还没有说完，他又突然意识到了不对劲，想起了最近在东京流传的一个传说，这个传说本来可信度不高，他本来也只是听听同事说说而已。不过前些天下大雨的时候，他开车接到了一对奇葩情侣，男的帅气俊郎，女的却十分肥胖，长得也很丑。
　　当然，这都不是奇葩的重点，重点是这俊朗男一上车就疯狂向那女的诉苦解释，说什么那个戴手套看起来像神经病一样的男人，是多么变态可怕，自己亲眼所见那个男人，用他手里那只会产生电流的古怪手套发射出一枚东西，硬生生把一个家伙的下体打成了重创，所以自己才会一见到他就害怕吧。
　　对方说得煞有其事，在联想起同事说过，在米花市政大楼一厅和女朋友看电影的遭遇，以及各种道听途说到的趣闻，由不得司机不相信......
　　东京，真的可能出现了一个喜欢戴着手套，电击他人的狂魔！
　　戴着手套，又像神经病，而且还长得很帅........
　　该死！难道这是上帝对我上次幸灾乐祸，同事约不了会的惩罚不成！
　　司机望着后视镜，看着后座上面无表情的岸田，心里嘀咕着，嘴里的话咽了下去。
　　“咕噜！”
　　“先生，我也只是在跟你开玩笑而已，哈哈，我高桥拓海开了七年计程车，就从来没有拒载过一次客人，还是那句话，你们做好了！”
　　司机嘴角勉强挤出一丝笑容，艰难的说道。
　　“拓海？！呵，希望你的车速对得起你的名字。”
　　虽然很疑惑司机态度的转变，但是既然对方配合了，目的达成的岸田也没有多想，揶揄了司机一句，就缩回身躯重新坐好。
　　自己名字怎么了吗？
　　司机：？？？
　　不明就里的司机脑海闪过问号，右脚却重重地踩了一下油门，车辆风驰电掣往东京铁塔开去，却甩不开他额头上的丝丝密汗。
　　胆子这么小的吗？
　　抱歉了哥们，事出紧急，由不得我当一回坏人了，等到了目的地，我多给你一些“精神损失费”吧。
　　岸田内心嘀咕了一声，话说要不是有明美在，他其实可以自己滑轮过去的，只不过会相对车辆现在的速度慢了不少。
　　“还是没有接听！”
　　这时明美放下手机，沮丧着脸，声音低沉的说道。
　　“我再打给高木警官试试吧。”
　　岸田指尖划过她耳鬓秀发，边安慰着她边准备打电话给高木。
　　“铃铃铃~”
　　然而，似乎是故意掐着时间点一样，就在岸田准备拨打电话时，他手里的手机就刚巧在这个时候响了起来。
　　“奇怪，是陌生号码。”
　　看着手机上显示的未知号码，岸田很是无语。
　　MMP，白期待了！
　　与他同样想法的明美，刚明亮起来的蓝色瞳眸，也是瞬间黯淡下去。
　　“呵~莫西莫西，哪位？””
　　岸田迟疑了一下，摇了摇头，还是接通了电话。
　　“是我，歹徒抓到了。”
　　让人意外惊喜的是，电话传来的声音异常的熟悉，一如既往岸田和明美记忆里的清冷平淡。
　　“小哀！！”
　　明美黯淡下去的眼睛，又明亮起来了，红唇轻启想说点什么，却被岸田用眼神制止了。
　　“嗯，我知道了。还有呢？”
　　哪怕已经从系统光字知道她没事，但听到灰原亲自打电话过来，压在岸田心底的那块石头还是落了下来，只是他的语气却更加的平静，或者说是生硬。
　　“还有......呵，我没事，身上一点伤也没有。”
　　东京铁塔上，脸上沾着灰尘的灰原眼睛一怔，而后反应过来，才忍不住轻笑出声。
　　“嘁！原来你还知道报平安？你应该第一个打电话给你姐才对！”
　　岸田的语气更加生硬了。只是想斥责她不等自己就擅自先行动的话，却不知怎么也开不了口了。
　　“嗯嗯嗯！”
　　明美连连点头。讲真，知道灰原没事后一颗吊着的心重新放下来的她，都有些吃岸田的醋了，或者说吃自家妹妹和岸田的醋了。
　　“抱歉姐姐，手机刚才没电了，现在用的是江户川的电话。刚才打电话给你，只是你的手机正在通话中，所以我只能无奈打给他了。”
　　灰原语气带着一丝歉意，低声解释道。她刚刚确实是第一时间打给自家姐姐的，只是很不巧，她用柯南手机打明美电话的时候，明美正好打给了她。
　　至于明美和岸田的手机号码，对于她这种脑袋瓜子的人来说，看个一两遍还不会背的话，那就贻笑大方了！
　　“无奈？！看来你是在逼我动手了。你等着吧！还有几分钟我就到了，到时候看我不教训你！”岸田大怒。
　　“呵，你敢当着我姐姐的面打我？”
　　灰原很鄙夷的问道。
　　“.........”
　　岸田沉默，目光下意识瞥向明美。
　　“别看我，我什么都没听见，待会什么都不会看见，你们要干嘛都不关我事！”
　　明美连连摇头，故意拖腔拉调道。
　　她其实也对自己妹妹这次贸然行动有些不满，心意虽然好，但是刚才也着实吓了她个半死。
　　“.......那就先这样吧，我在这里等你们！”
　　灰原翻着白眼，边随便应答了一句，然后说完就挂断了电话。
　　真是的！姐姐这么快就胳膊肘往外拐了，难道自己以后非但要忍受某人的刁难，还有堤防姐姐的落井下石了？有点糟糕啊！看来要重新策反姐姐才行！
　　心里默默吐槽着，陷入于未来“美好”遐想的灰原，精致的小脸蛋上，情不自禁露出了一抹好看的笑容。
　　“啊咧，没想到你还会笑成这样，而且你说话的口气刚才还蛮像女孩子的嘛！我还以为你只会那样摆着一张冷冰冰的脸呢！”
　　看见灰原打完电话，脸上笑容可掬的模样，一旁正伸手准备拿回手机的柯南很好奇，被抓弄惯了的他，下意识反应就是作死的调侃了一句。
　　灰原眯着眼睛，杀气十足的瞪了他一眼，手上拿着的手机就要往下一滑。
　　“呵呵~”
　　柯南身手敏捷，伴随着无语的笑声，准确的接住了往下掉的手机，并且利索的往后退了一步，而后才十分无奈的对着灰原说道：“你这个家伙，亏我好心借你手机！而且，我只是在夸你，你有空可以多笑一笑，其实刚才你笑得挺好看的。”
　　“那正好相反，跟猴子先生一样敏捷的名侦探先生，看起来挺好笑的。”
　　灰原语气慢慢吞吞，却锋芒逼人的说道。
　　“呃，你还真是……不怎么可爱啊....怪不得你能跟那个家伙感情那么好！”
　　柯南被灰原噎了一下，嘴角抽搐着，良久才恍然大悟般说道。
　　(இдஇ;)
　　是了，灰原嘴巴一样这么犀利，不饶人，简直跟岸田那个家伙一模一样嘛！
　　“谁跟那家伙感情好了！！”
　　脸一下子红了起来，灰原炸毛道。
　　见状，柯南被吓得再退了一步，不敢做声了。只是他心里却更加肯定了自己的想法。
　　果然，灰原这家伙貌似挺崇拜岸田那个家伙的，毕竟那家伙是雅美姐姐的男朋友，变相来说就是灰原的哥哥.......
　　~~~
　　眷属，恋人，以及哥哥嘛！？呵呵，灰原这傲娇的家伙........
　　同一时间，嘴角噙着若有若无的笑意，岸田给司机加钱付款下了车后，在司机一刻也不想多待，马不停蹄，车不停轮，瞬间驾驶着汽车，比来时更快的速度消失得无影无踪之下，表情瞬间呆滞。
　　“我看起来有那么可怕嘛？”
　　岸田牵着明美的手，十分无语。
　　“反正我一点也不觉得。”
　　明美笑着回了一句，两人悠闲的往东京铁搭里面走去。
　　很好！接下来就是要好好“审问”灰原这小姑娘到底做了什么，才会替自己解决了这次的恶念了！
　　想起自己在车上一遍又一遍，仔仔细细阅读的光字，怀着感动和愧疚的岸田，脚步和心情就越发的沉重复杂起来。
　　说不上好，也说不上坏，只能说一半一半吧！
　　到底还是来晚了一步，糟糕的事已经发生了，虽然自己莫名得了什么眷属好处，但自己宁愿不要........唉，总而言之，之后的事就只能走一步看一步了。
　　只是.........
　　“学姐，你会后悔吗？和我在一起后，像是今晚这种危险的事情应该会经常发生，也就是说，你和灰原肯定会被我牵连.....”
　　岸田闷声闷气的问道，就算他已经知道了答案.......

第两百五十章 灰原，靠近你，我就真·浑身充满力量！
　　“嗯？你怎么突然问起这个？”
　　明美讶然的看了他一眼，反问道。
　　“呃，就是心里有点感慨，想知道你是怎么想的，所以随便问问而已。”
　　岸田一副闲聊的姿态。
　　“那在我回答你这个问题之前，我先问你，你又是怎么想的？”
　　明美蓝眸来回转动了几下，顿时来了兴趣。
　　“咳，我觉得吧，你要是后悔了，我们可以选择和平分...嘶！”
　　岸田挑了一下眉毛，本想捉弄一下明美，但和她十指相扣的那一只手的手背处，却突然遭到了痛击。
　　“欸，学弟，你说什么来着？我听不是很清楚。”
　　明美默默收回了扎在岸田手背上的锐利指甲，对着他眨了眨眼睛，装傻道。
　　“我说，你要是后悔了也没有用，你这辈子已经被我彻底的绑在了战车上了。我倒霉了，你也只能活该跟着我倒霉！”
　　岸田瞪了她一眼，才恶狠狠道。
　　“哇，这么说我是一点选择也没有了？那你刚才还问我这个话题干嘛？”
　　“强行被迫”没有选择的明美微张着嘴巴，眼神很是满意的撇了岸田一眼，对他这个说法很满意。
　　“.....呵呵，所以我才说我是随便问问的。”
　　岸田面皮抖动，傻眼了好一会，才没好气的回了一句。
　　该说不愧是姐妹吗？竟然能在用了武力威胁自己后，还脸不红心不跳的反怼了自己一波，把自己说得哑口无言。明明以前还不是这样子的啊！难道是学姐之前为了贪图我的美色，所以才多次容忍了我，现在我终于被她得手了，就原形毕露了？
　　嗯，应该就是这个样子了！
　　某个不要脸的家伙内心胡思乱想着。
　　“想那么多干嘛？以前我们姐妹俩在那个组织的监管下，还不是一样活得提心吊胆。相比那个可怕的组织，我们现在已经好很多了。而且，现在还多了一个你保护我们。”
　　明美不知道岸田在内心腹诽自己，以为他还在纠结，故而无奈柔声道。
　　“这不一样，现在你们是被我连累的。”
　　岸田摇了摇头，不赞同她这个说法。
　　“学弟，我头一回知道，你还挺大男子主义的.......”
　　明美忍不住吐槽出声，指甲蠢蠢欲动，在岸田手背上来回滑动。
　　明明才教了自己恋爱双方要互相为对方付出，转眼间就变成了这样，自己和志保不也在组织上的事情，牵扯到了他嘛！
　　￣へ￣
　　所以说学弟是想让自己和志保，只能事事依赖他，而不能在某一方面成为他的依赖？哼！真是的！
　　(lll￢ω￢)
　　“呃....这就是你的回答吗？”
　　岸田明白了明美话语里的意思，脸色很是尴尬，脑海顿时觉得自己可能矫情了。
　　“今晚月色真美，不是嘛？”
　　明美抬头看着天上的银月，答非所问。哦，不，应该说她很含蓄，很明确的回答了岸田的问题。
　　因为喜欢，所以愿意承担吗？果然......
　　“今晚月色真美”这个出自夏目漱石的翻译梗，在岛国是非常有名的，家喻户晓，几乎连小学生都知道的表白方式，前世就通过岛国很多影视作品自学日语的岸田，理所当然也是知道的。
　　岸田内心了然，明美的回答跟系统给出的解释并没有什么出入。那自己要不要应景的回一句“风也温柔”呢？
　　感受着明美眼神若有若无的期待，岸田眼神闪过一丝笑意，才轻笑着点了点头道：
　　“是呀，风也温柔！今晚，适合刺猹！！”
　　“这就够了，唔.........”
　　明美脸上刚浮现的甜甜笑容瞬间僵住了，想表达自己心意的话语也重新咽了回去。
　　“哈哈哈~~”
　　见状，岸田捧腹大笑。他也不管明美听不听得懂刺猹的梗，虽然这个世界也有迅哥儿这位伟人存在，而且他在岛国也同样享有盛名，但明美知不知道少年闰土就是另一回事了。
　　o(≧口≦)o
　　“太讨厌了！你就非要这么煞风景故意来气我嘛？！”
　　明美有点崩溃，好在她确实不知道“适合刺猹”这个梗，不然她估计得委屈死直接发飙了。
　　要知道在岸田前世，“风也温柔”所表达的就是同意表白的意思，而“适合刺猹”这个毫无意境的回答嘛，咳，与之相反。
　　“谁叫你刚才下手那么.........嘶，你还来！？”
　　岸田话还没有说完，又是一阵轻微的刺痛。
　　“哼，我就要！”
　　“别，别，我错了.....”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　东京铁塔下传来了一阵认怂的求饶声和清脆的大笑声，只是两人嬉笑吵闹间，却愣是没有一个把牵着的手分开。
　　“我说，你们两个腻歪够了吗？”
　　这时，一道清冷中带着丝丝无语的声音，就这么突然的传到了岸田和明美两人的耳畔。
　　“呀！小哀！”
　　明美一声惊叫，一瞬间判断出了声音的主人后，连忙顺着声音的来源抬头往去，发现了不远处站在电梯口处面无表情望着这边的灰原，以及她身旁满脸好奇，视线正来回在岸田和明美身上打转的柯南。
　　丢脸丢大发了，自己竟然连小哀下来都没注意到。
　　一下子，明美就闹了个大红脸。
　　“还没够，不过现在都被你打搅了。”
　　好在岸田倒是个不害臊的，没脸没皮应了一句，他其实有注意到电梯显示层数在跳动，并且身体渐渐升起的异样酥麻，让他知道电梯里的来人是谁，所以倒也没什么惊讶。
　　“呵，所以你是想怪我咯？”
　　灰原不置可否。
　　“当然，不过惩罚你还要回去再说，这里还有你的外人同学在，我们是一家人，我还是会给你留点面子的！”岸田撇了一眼看戏的柯南，点了点头理直气壮道。
　　“...........”
　　灰原面无表情沉默着，想开口一如既往傲娇的开口讽刺，只是嘴唇动了动，欲言又止。
　　算了，如果自己当着姐姐的面否认讽刺了，肯定会让她难堪的！嗯，没错，自己只是不想让姐姐难堪而已.......灰原心里默默的想着。
　　呵呵，女人！刚才还直接否认来着！不过，合着感情这里就自己是多余的呗。
　　见状，柯南倒是直接翻了一个白眼，内心吐槽道。
　　“对了，怎么只有你们两个，佐藤警官和高木警官他们呢？”
　　虽然奇怪灰原的表现，不过岸田很满意，脸上的笑容愈发的明显，怕再说下去会惹得她炸毛，继而话锋一转，换了一个话题，边说着还边拉着明美往电梯口走去，只是他的步伐似乎不受控制越走越快，让明美只能诧异的加快了自己迈脚的频率。
　　“他们还在瞭望塔上面守着歹徒，我们从上面看见车辆知道你们到了，就先下来了。”
　　柯南推了推自己的眼镜，解释了一句。
　　岸田点了点头，柯南的眼镜有望远镜功能他是知道的，他现在戴着的偷拍眼镜也有这功能。
　　“希望那个死脑筋先生，能够好好把握这次独处机会。”
　　灰原轻抖了一下小肩膀，难得补充了一句，似乎上面正在发生什么喜闻乐见的事情。
　　什么？！你让他们俩独处了？不行，我要上去搅合他们.......”
　　闻言，岸田立马咬牙切齿说道，一想到高木那个该死的电话，他就气不打一处来，浑身上下充满着FFF团燃烧一切的力量。
　　即使他自己已经不是该团的团员了，即使在他越来越靠近灰原，身上那股异样的酥麻感越来越浓厚，身体真的充满了力量。
　　这力量，就是自己这次得到的好处。

第二百五十一章 【眷属•隐形守护】和【恋人•？？？】（加更，求订阅！）
　　灰原：？？
　　柯南：？？？
　　两人脸上带着问号，不约而同的把目光投向了明美。
　　这家伙，又是在发什么疯？
　　明美尴尬的避开了他们的视线，她当然知道岸田在恼怒什么，不过她哪里会好意思跟他们解释啊！
　　“好了，别闹啦！你之前不是还想帮高木警官撮合他们两个吗？”
　　明美好笑着拉住岸田，轻声劝阻他道。
　　“不行，之前是之前，现在是现在，他打扰我们两个接....唔唔~”
　　岸田断然拒绝，把头摇得像拨浪鼓，只是没等话说完，嘴巴连着鼻子就被两只细腻的小手，叠在一起给死死的用力捂住了。
　　“别耍宝啦！你是要让他们两个看我们笑话吗！”
　　明美俏脸微红，附在岸田耳旁，压低着声音银牙暗咬道。
　　“呵，又开始了。”
　　灰原轻叹了一声，面色无奈冷清，只是眼神闪过的八卦求知欲却毫无疑问出卖了她。
　　高木警官打扰姐姐和某人两个人干嘛了呢？
　　难道是接吻？........啧啧！
　　柯南也很八卦，心里有所猜测，脸上若有所思，露出了男人都懂的笑容。
　　“呵呵~”
　　被灰原嘲笑的明美对着她干笑了一声，转头又狠狠的瞪了岸田一眼。
　　“唔唔唔~呼~你是想捂死我吗！？”
　　岸田单手强行掰开明美用力捂在双手，吸了一口气后，才哭笑不得道。
　　“谁叫你要乱说话！不过，学弟你力气好大啊！”
　　明美嘟着嘴，边揉了揉自己被岸田捏得有点生疼的手，边惊讶道。
　　“抱歉，一时半会控制不住.......”
　　岸田小心拉过明美的手看了一下，只见她白嫩的手背上一片通红，他这才反应过来，自己现在的力气可是非同一般，就自己现在和灰原的距离，估计自己现在的身体素质，应该比正常情况下提升了百分之八十。
　　“没事，一会就好了！”
　　感受着两道担忧的视线，明美微笑着示意自己无碍。
　　“哼！”
　　“都怪灰原你！”
　　灰原才刚不满对着岸田冷哼一声，他就已经瞪了她一眼，先发制人道。
　　明美：？
　　柯南：？？
　　明美和柯南茫然了，这甩锅也甩得太没有水准了吧？你还要不要脸啊！
　　随着一声“呵！”的轻笑声，灰原她笑了，被岸田直接气笑了.......
　　合着这贱人，现在不管是什么都会先赖上我咯？！
　　“.......”
　　见明美和柯南神色鄙夷的看着自己，灰原眯着眼嘴角噙着若有若无的冷笑，后背还冒着万丈火光，岸田沉默了。这年头就连自己女朋友都鄙夷自己了，他还能说什么，他又不能把系统界面调出来，然后一字一字的指给她们看。
　　【眷属•隐形守护】效果：当宿主迈进眷属周身二十米范围内，身体素质包括力量、速度、耐力、灵敏、柔韧等机能会随着彼此距离的缩近，而不断的呈百分比增长，贴身接触下宿主身体素质最高可增长百分之百！
　　激活条件：
　　①恶念世界下宿主与土著人物内心对彼此眷属关系的认可！（土著人物：灰原哀；认定关系：兄妹）
　　②眷属甘愿冒着生命危险，并成功替宿主解决一次恶念危机！（恭喜你躺赢了一次）
　　③内心承认并接受宿主的倒霉，愿意在往后与你同甘共苦！（你往后的霉运已经触到了她的印堂）
　　状态：已完全激活！（完全激活才能开启羁绊界面！）
　　（备注：自保的最高境界，就是拥有一个时刻准备替你挡刀的工具人！隐形守护？不，那只是被感情蒙蔽的一个工具人，恭喜宿主，你悟了！）
　　当岸田在车上看见自己解锁了新的界面，随后调开被名为“羁绊”的界面后，映入眼帘的就是上面这一大段落的字体。
　　这让他在无视了系统备注恶意满满的吐槽后，心情十分的复杂，一言难尽。特别是仔细观看激活条件上面的内容后，那里面蕴含的信息实在是太多了，第一条让他感动，第二条让他愧疚，第三条让他十分懊恼！
　　不过没办法，事情已经发生了，灰原已经被自己牵连被系统认证了，就连明美也同样无法幸免，只不过关于她的信息是这样的：
　　【恋人•？？？】效果：？？？
　　激活条件：
　　①恶念世界下宿主与土著人物内心对彼此恋人关系的认可！（土著人物：宫野明美；认定关系：恋人）
　　②内心承认并接受宿主的倒霉，愿意在往后与你同甘共苦！（你往后的霉运已经触到了她的印堂）
　　③？？？？
　　状态：未完全激活！
　　（备注：还没完全激活，宿主你看个空气，看个屁，还不如再接再厉！）
　　嗯，再一次无视了备注的吐槽后，岸田对比了一下灰原的激活条件，猜测明美这激活条件③，估计应该对应着灰原的②，大抵是因为还没有成功为自己解决了一次恶念危机，所以才没有完全激活。
　　当然，到底是不是真的和岸田想的一样，他也不清楚就是了。
　　反正他宁愿自己没有得到【恋人•？？？】带来的效果能力，也不愿意明美冒着生命危险，去替自己解决恶念危机就是了。
　　“我手真的没事，你们两个真是的，都跟小孩子一样！”
　　时间沉默了好一会，就在岸田和灰原大眼瞪小眼，陷入对于羁绊界面回忆的时候，明美显然是误会了，没好气的伸出手把两个互相对视的人的脸给推开，不让他们继续瞪下去。
　　“我现在难道不是小孩子吗？”
　　灰原眉毛一挑，看着岸田似笑非笑道，语气很自然，似乎对于她是小孩子的身份没有什么抗拒，反而还多了一丝欣然。
　　“那我确实不能跟小孩子计较！只是谁家的小孩子会大半夜的跑来抓爆破狂？就我家的这么不听话？”
　　岸田内心很惊讶，结合着系统的“认证”，他略一思索便明白了她的心思，不过还是忍不住调侃道。
　　“........”
　　灰原头发无风自动，面无表情。
　　“扑哧~”
　　明美掩嘴轻笑。
　　“哈哈~啊呜！好痛！！”
　　柯南忍不住笑出声，不过他才刚笑了两声，小脚就被灰原给死死踩住了，大笑声顿时就变成了痛叫声。
　　“咳咳，不开玩笑了，我投降！”
　　看着灰原不理会柯南抱着脚上跳的可怜模样，就是直直的瞪着自己杀气十足，有了前车之鉴，岸田吞咽了下口水，很是从心的举手投降，然后很是机智，没等灰原回应就话锋一转问道：“能告诉我你们是如何抓到那个歹徒的嘛？”
　　“呵~”
　　很鄙夷某人认怂的速度，灰原冷笑了一声，才在岸田讨好的眼神下，轻描淡写的解释道：
　　“大侦探先生太自负不靠谱，在歹徒面前废话太多，差点害了大家，还好那位佐藤警官枪法不错，在歹徒要引爆炸弹的时候，击飞了他手里的遥控器。”
　　“这怎么能怪我，我怎么会知道那家伙脸上和脖颈处裸.露出的肌肤，都裹着透明绝缘膜这种奇怪的东西，让麻醉针都射不进去。而且，最后是我把他踢晕的好嘛！”
　　被灰原diss得体无完肤的柯南闻言，边抱着小脚，边大声为自己辩解道。
　　灰原这家伙，自己不要面子的啊！
　　“那为什么刚才还发生了爆炸？”
　　岸田有些疑惑，虽然灰原说得简单，但其中必定是危险万分，他估计她只是不想让自己和明美太担忧......

第二百五十二章 目暮警官：岸田老弟太难了
　　“那为什么刚才还发生了爆炸？”
　　岸田眼神疑惑，虽然灰原说得简单，但他清楚这其中必定凶险万分，不过她明显不想多说，岸田也就只能把目光投向了柯南。
　　“佐藤警官开枪击飞遥控器的时候，很不巧打到了炸弹开关，虽然没有如歹徒预想一样直接爆炸，但炸弹被设置成的一分钟倒数计时还是被开启了。”
　　柯南放下疼痛感缓解的小脚，瞥了一眼灰原，脸上才有些不情愿的补充道：“还好灰原发现的早，要不然我们就没时间用‘伸缩吊带’，把炸弹弹射到铁塔上空了。”
　　一想到刚才炸弹爆炸的范围和威力，柯南就一脸心有余悸。
　　刚才要不是博士发明的“伸缩吊带”十分给力，一伸一缩间就把炸弹弹得又高又远，自己这几个人可就生死难料了。
　　至于纯用手把炸弹往东京铁塔下面扔，呵呵哒，这种想法完全不在他们几个人的考虑范围内........
　　“呵，算你们两个运气好命大！”
　　岸田和明美对视了一样，虽然柯南三言两语就把事情的来龙去脉，简简单单的叙述了一偏，丝毫没有过程细节和水字数的嫌疑，但是他俩还是有点后怕。
　　“呵，幸好某人刚才不在这，不然可能就没这运气了。”
　　灰原嗤了一声，坏笑道。
　　“哦？按你这么说，那我还真要谢谢你了。”
　　岸田面容没有任何变化，仿佛在思索什么，说得一点诚意也没有。
　　“随便你，我做这些又不是...”
　　“滴~呜~滴~呜！”
　　灰原撇着嘴，习惯性傲娇了一句，这时外面却传来了一阵急促的警笛声和汽车油门的轰鸣声，接着是刺耳的刹车声，以及最后的开门关门声，几种声音一气呵成，竟是在短时间内就完成了，可见对方车速和动作之快。
　　“来了！是目暮警官？！”
　　岸田耳朵一动，听见了“噔噔噔”跑得飞快的脚步声，一时之间只觉得地面都在抖动，抬头一望，果然，跑在最前头的那个浑身棕色的大胖子，不是目暮警官还能是谁。
　　“岸田老弟！真是好久不见啊！”
　　领着一干部属跑进来的目暮警官，一眼就看见了岸田，顿时喜上眉梢。
　　“咦，很久嘛？不是才四五天没见吗？？”
　　岸田掐着手指算了一下，很是诧异道。
　　“.........”
　　目暮警官肥脸上的笑容一僵，并且有抖动的迹象。
　　岸田老弟这家伙是故意的吧？难道听不出自己只是在客套一下吗？
　　“你这几天不在东京，我区域的案件可是少了很多，可是让我过了好几天舒坦日子啊！这一下子就难免觉得，好些日子没有见到你了嘛！”
　　目暮警官微眯着眼睛，边随口解释着还边伸出手，想狠狠得拍几下岸田的肩膀，以示“亲昵”。
　　“警官，他现在肩膀受了伤！”
　　明美一惊，还没等岸田反应，就连忙开口拦住了目暮警官。
　　“呃.....受伤？！”
　　被明美瞪了一眼，目暮警官伸到一半的手，只好讪讪然地收了回来，并且眼神惊讶的在明美和岸田两人面前来回打转，凭借着过来人的经验，他一眼就看出了这两人有古怪！
　　“别看了目暮警官，就在今天我们已经确定关系在一起了！”
　　岸田微抬起下巴，撇着嘴看着目暮警官，光明正大的宣布道。
　　明美闻言脸有些微红，轻轻推了岸田一下，似乎在责怪岸田太高调了，只是脸上的喜悦之情却深深的暴露了她。心上人能够光明正大，跟他自己的交际圈里的朋友宣布恋爱事实，本身就证明了态度，她内心肯定是十分满意受用的。
　　“是嘛！不错不错！我早就说你们两个看起来很配啦！郎才女貌的......哈哈~”
　　目暮警官眼睛一亮，嘴里祝贺着，手差点又下意识往岸田肩膀一拍，好在被明美眼神中若有若无的“杀意”给吓得一激灵，立马反应了过来，干笑了几声掩饰着尴尬。
　　啧啧，这么快就护上了啊！这姑娘看起来也很漂亮，不错！岸田老弟以后有福了！
　　内心感慨了一句，目暮警官默默为岸田送上祝福。
　　“谢谢，另外我去伊豆旅游的时候，柯南这小鬼头也正好在伊豆，这才是前几天目暮警官您比较悠闲的主要原因。”
　　岸田欣然接受了目暮警官的赞美，才对他刚才对自己的污蔑作出了辩解。
　　“呵呵~~”
　　闻言柯南皮笑肉不笑的嗤笑了一声。
　　“都一样，都一样！不过，你们都是我的幸运星！我发现每次跟你们两个，还有毛利老弟沾了边有关的案件，我们警方都能百分百快速破案啊！这不，今天抓到这可恶的爆破狂，岸田老弟和柯南你们两个居功甚伟啊！”
　　目暮警官一脸感慨，他已经在赶过来的路上，听高木警官报告了这整件事的经过了。这让他很激动，十分高兴。
　　困扰了警方七年，炸死了警方两个能力干将，还炸伤了警方一名警部的变态爆破狂，在短短的时间内，连挑衅警方的预告函里提示的时间都没到，就被自己得力部属抓捕了！
　　这怎么不叫目暮警官激动，他甚至觉得自己明年的屁股，肯定能够挪一挪位置了，美好的未来正在向他招手。光想想，目暮警官脸上就洋溢起幸福的微笑。
　　“是嘛！既然我居功甚伟，那么警方那边会有什么奖励吗？！”
　　岸田眼睛一亮，连忙问道。
　　“呃，这.......”
　　目暮警官从幻想中挣脱了出来，洋溢的微笑立马转变成一副便秘的样子。
　　差点忘了岸田老弟是个见钱眼开，一毛不拔却一心想薅警方羊毛的主了。
　　“有嘛？”
　　岸田又催了一遍。
　　“这也不是我能决定的.....呃，这样，过后我向警视厅那边回报一下，毕竟是岸田老弟你提供的歹徒情报，才让我们能够顺利逮捕到他.....”
　　目暮警官压了压帽子，十分无奈的回道。
　　“那就拜托您了！”
　　岸田连连点头，丝毫不顾忌柯南投过来的鄙夷目光。
　　柯南这小子不当家不知道柴米油盐贵，更何况还有个大明星老妈和大作家老爸，光看他那一栋别墅，就知道他是妥妥的富二代，自己这个差点破产的狗屁社长可比不上。所以柯南可以忽略警方给出的奖金，一心只享受推理破案，自己可不会忽略，并且是见缝就插，使劲薅羊毛！
　　“我说岸田老弟，你不是前些天才领了一百万美金嘛？”
　　目暮警官忍不住吐槽了一句。
　　“除了白痴，没有谁会在意自己的钱包更厚这一回事！”
　　岸田理所当然的回道，并且“隐晦”的把目光投向柯南，示意他就是这个白痴后，才把目光投向明美继续补充道：“况且，我现在也不算孤家寡人了，总得攒点钱好为未来做打算啊！”
　　“嗯，有点道理，一个人是更该好好为以后打算！我回去会为岸田老弟你，好好向上面争取奖金的，你放心吧！”
　　目暮警官轻叹了一声，继而应声承诺道。
　　没了家人的崽是可怜的，自己这样的正义人士需要多多关怀帮忙才是啊！
　　想起了刚认识岸田那一会，他就死了父亲，目暮警官就一阵感慨。
　　他似乎一下子就忘了，就岸田现在拥有的家产，就远远不是他工作了这几十年攒的积蓄，能够比得上的......
　　PS：今晚琐事较多，懒鱼又不想变成咕咕咕的鸽子，所以码到了现在o(╥﹏╥)o

第二百五十三章 达成二垒成就的高木警官的悲惨物语
　　“那就谢谢您了......呵，终于舍得下来了嘛！”
　　岸田对着目暮警官道了声谢，眼角的余光刚好瞥见到了电梯显示层数，在一层一层的往下跳动，不由撇嘴道。
　　“是佐藤和高木吗？”
　　目暮警官这时才想起了正事，立马又来了精神，
　　“嗯嗯，抓完歹徒后他俩就在瞭望塔上面当着小孩子的面就卿卿我我起来，他俩懂事不想当电灯泡所以就先下来了。我想这次啊，高木警官是抱得美人归咯~~”
　　岸田连连点头，脸上带着若有若无的坏笑，指着柯南和灰原对着目暮警官说道。
　　然后，果然不出岸田所料，在场的所有警员中除了目暮警官眼睛一亮之外，他后面的一干部属，全都脸色巨变，让本来就狰狞恐怖的面貌更加吓人了。
　　行了！有了这些“好同事”存在，高木警官接下来在警视厅的日子，相来应该是欲仙欲死，痛苦并快乐着了吧！
　　岸田很满意，虽然知道这些三四十岁的家伙大部分都有了家室，对佐藤警官其实只把她当做闺女或者妹妹来看待，只有少部分才是真正爱慕佐藤警官，但就是这样才让人觉得更加恐怖啊！毕竟双方两情相悦的情况下，老丈人和大舅子可比情敌来得让人煎熬啊！！
　　幸好，自己没有老丈人和丈母娘，只有一个小姨子，至于赤井一家，啧啧.........
　　在岸田没心没肺胡思乱想的时候，电梯门终于开了，只见一男一女带着一个手戴镣铐，昏迷不醒倚靠在电梯角落的猥琐男子，在电梯间里有说有笑，两人神色暧昧，佐藤警官脸上还带着丝丝红晕。
　　“那个，我记得过阵子我和佐藤警官休假是同一天来着，所以，那个，我，我想请佐藤小姐你......怎么了佐藤小姐？呃.........”
　　电梯门开了，高木警官歪着头满脸羞涩的笑容，瞳孔里的倒影只有佐藤警官的身影，旁若无人的对着佐藤警官发出邀请，丝毫没有注意到电梯门口的一干人，还好，他发现了佐藤警官正疯狂的向他使脸色，适时的被佐藤警官吸引了注意力，顺着她的目光偏转过头，望向了电梯口。
　　电梯口扑面而来一股浓烈之极的杀意气息，不停肆虐在电梯间里，几个面色狰狞肌肉微微扭曲的警员就像一头头嗜血的远古巨兽，眼神通红，狠狠注视着里面的一切，像是狠不得把其中某个家伙给撕碎了一般。
　　高木警官脸上羞涩的笑容，瞬间消失的无影无踪，只听“咕噜”一声，他的喉咙滚动了一下，才艰难的开口道：“大，大家都过来了啊！哈，哈哈~”
　　“可以呀，高木！！”
　　一个四十多岁的警员走了进来，恶狠狠的拍了拍高木的肩膀，在高木一脸干笑的表情下咬牙切齿的说道：“这次你可是立了大功啊！”
　　“哈，哈哈~”
　　感觉肩膀都快散架的高木警官，只能满脸汗水的继续干笑着，作为警视厅的第一老实人，在没有接盘的情况下抱得了美人归，让他现在一时间不知道该怎么开口，面对这些同样虎视眈眈的“情敌”们。
　　“伊藤警官这是在羡慕高木这次立了功吗？”
　　佐藤警官在这方面很天真单纯，作为警视厅的警花，她其实对自己的人气并不怎么了解。只以为伊藤警官咬牙切齿出手狠厉的夸赞高木，是在羡慕高木警官，故而揶揄道。
　　“是啊，看见美和子你们两个后辈立了大功，作为前辈我肯定高兴.........羡慕啊！”
　　伊藤警官回头对着佐藤警官露出了一个憨厚的笑容，仿佛一只笑容可掬的熊猫，说到羡慕的时候，再转回头眼神恶狠狠的瞪了一眼高木，在凶猛的大棕熊和憨厚可爱的熊猫两种角色间切换自如。
　　“哈，哈哈~”
　　“哼！×N”
　　在依然只会干笑的高木尴尬的神情下，几个警官冷哼了一声，合力把昏迷不醒的歹徒从电梯间搬了出来。
　　岸田看着这一幕面无表情，本来还想再说些什么，只是却被几个警官抬着的歹徒给吸引了目光，并且手情不自禁想往他脖颈处摸去。
　　“住手，岸田老弟！”
　　见状，目暮警官立马色变，阻拦了岸田的动作。
　　？？？
　　岸田困惑的看着目暮警官，不知道他为啥这么激动，转念一想，又立马反应过来，失笑道“您不会以为我想要对他动手吧？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　目暮警官连连点头，还极力劝阻道：“他现在已经昏迷了，你再众目睽睽之下对他动手，我不好交代啊！”
　　“.谁说我要对他动手的！我只是.....”
　　岸田翻了个白眼，只是他才刚想解释，就被目暮警官眼神鄙夷直接打断道：“你以为我还会再再次相信你嘛？”
　　“.........”
　　兴许是因为刚好到了十二点，岸田沉默自闭了。
　　“唉，你就放心吧岸田老弟！虽然这样说有损警方威严，不过想来你也清楚，基于他所做的这一切罪孽，警视厅上面的人铁定是不会放过他的。”
　　目暮警官叹了一口气，以为他在闹别扭，故而附在他耳边悄悄说道。
　　“您真的想差了，我只是想撕他脸上裹着的那一层绝缘膜.....”
　　岸田十分无奈，却也只能默默解释目暮警官的好意，知道他在关心自己，以为自己还想要折腾这个害死了原身母亲的歹徒，才拿这些真话来宽慰自己。不然就这几句真话，向来正义的他肯定难以启齿。
　　然而，岸田真的只是对歹徒脸上那一层透明的绝缘膜感兴趣而已，他觉得这玩意他似乎有点眼熟，好像在哪见过，只是一时半会却想不起来。
　　至于歹徒的生死，不说其他罪行，单是把白鸟警官炸成重伤，到现在还在医院抢救这回事，白鸟集团的报复就够他喝一壶了。要知道，白鸟集团在岛国可是仅仅逊色于铃木集团和大冈集团的大财团，就连岸田“前女友”所在的西芝集团也远远比不上的存在。
　　“绝缘膜？他贴这玩意干嘛？总不能是为了防岸田老弟你吧！？”
　　目暮警官眨了眨眼睛，转头仔细观察歹徒，这才发现他脖颈处确实贴着一张薄薄的膜，并且还动手把它撕了下来。当然，要不是岸田说这是绝缘膜，他也不认识这膜是干嘛用的。
　　“........关于这点，就只能等他醒来在审问他了。”
　　无语了片刻，岸田抢过目暮警官手里的绝缘膜，仔细观摩了起来。
　　很轻很薄，看起来有点像保鲜膜，只是一面有粘性，材料上感觉不像是塑料制品，倒是更像橡胶，拉起来弹性十足。
　　就是不知道这膜的电阻有多大，能抗下多大的电压！
　　岸田顿时来了兴致，刚想把这膜贴在高木身上，然后自己用手套去实验一下，至于实验对象高木的生死，早在电梯门打开看见高木转过头的那一瞬间，他就已经彻底的不放在了心上。
　　没办法，谁叫岸田眼尖看见了高木警官红艳的嘴唇，像是涂抹了一层薄薄的口红一样，再想到傍晚看见高木那惨白的嘴唇，排除了高木是个gay里gay气的男人后，唯一的可能就是....
　　他刚才在瞭望塔上和佐藤警官接吻了！！
　　好家伙啊！打断了自己的二垒，自己却偷偷吃上了！
　　“怎，怎么了，岸田先生？”
　　察觉到自己死兆星在发亮，高木结结巴巴的问道。
　　岸田先生好像在生气，眼神简直跟伊藤警官他们一样，恨不得活活撕碎自己！
　　为什么？！难道还是因为自己把灰原带到这里，可是现在是皆大欢喜的局面呀！总不能是因为岸田先生还对佐藤警官有意思吧？
　　脑海思绪纷飞，高木茫然了，很紧张很隐晦的瞥向明美和灰原，希望她们能替自己说一两句话，却发现这两人一个比他还紧张，脸上满满的哭笑不得，一个还是很冷淡，但嘴角翘起的弧度，证明她很开心。
　　“没有，就是想拜托你帮一下忙！”
　　岸田眼神闪烁不定，慢吞吞的开口。
　　“什，什么忙岸田先生您说，能帮的我一定帮！”
　　高木喉咙滚动了一下，木讷地挠了挠头，一脸老实道。
　　他心想，只要岸田不是想让自己当人体电流实验的志愿者，那其他的都好说。
　　“没大多的事，就是天色这么晚了，不太好打车，想拜托你能不能现在送我们几个回家！”
　　岸田微眯着眼睛，诚恳的拜托道。
　　“呼，是这样啊！小事情啦！您几天可是帮了我很大忙，就算你不说，这也是我应该做的！”
　　高木松了一口气，在得到了目暮警官眼神的首肯后，连连点头，脸上重新有了笑容。
　　就这！？就这！？不就是开个车嘛！当个司机就能换来今天的幸福，他愿意开一辈子的车！当然，最好是佐藤警官当车，咳，是开佐藤警官的车，呸，也不对！嗯，最好是给佐藤警官当司机.......
　　很好，人少了就好下手了！
　　“那就拜托你了！”
　　岸田脸不红心不跳，不着痕迹的把手里那张特殊材料做成的绝缘膜放进了自己口袋，才对着目暮警官打了声招呼，而后心虚得拉上明美和灰原，柯南虚着眼自己跟了上来，然后几人在一脸洋溢着幸福笑容的高木带引下，来到了他的车上......

第二百五十四章 所谓的定情信物！
　　“高木警官你现在感觉还好吗？没事吧？”
　　二十几分钟后，高木的爱车日产白色Skyline ER34上，岸田用余光瞥了一眼软绵绵躺在一旁的高木，十分好奇的问道。
　　驾驶位上的明美脑袋有点疼，她一边控制着汽车缓慢行驶，一边通过车内后视镜，目含担忧看了后座上的两人，很担心自己男友在违法犯罪的道路上越走越远，罪名她妹妹刚才都替自己说出来了，袭警、威胁恐吓警察、非法进行人体实验.........
　　反正整套过程下来，如果高木警官较真的话，那自己男友就得在监狱里面蹲个好几年了，虽然自己可以等他出来，但到那个时候自己估计都人老珠黄了，而且为了那点小事就犯罪，未免也太羞耻儿戏了！
　　一想到岸田刚才在即将上车的时候，突然用手套把高木警官给电击麻痹了，然后趁机把高木警官手里的车钥匙夺过来扔给自己，让自己开车后，他自己搀扶着高木警官坐上了后座，明美嘴角就忍不住又有抽动的迹象。
　　这，不至于，不至于呀！！
　　“呼，还，还行......”
　　这时，缓了好大一口气，手臂贴着绝缘膜的高木警官苍白着脸，终于有气无力的回道。
　　为什么事情会变成现在这个样子，为什么？！
　　他刚才亲眼看见岸田先生按在自己手上的手套，爆发出耀眼的电芒，在电光闪烁的那一刻，他都觉得自己死定了.......
　　“这膜竟然能够抗住手套最高的电流输出吗？这玩意我到底在哪见过......”
　　岸田拿回贴在高木警官臂上的绝缘膜，嘴里嘀咕着。
　　“我说岸田哥哥，你要是真对这绝缘膜感兴趣，可以去问阿笠博士呀！博士他博闻强识，肯定认识这东西！而且你还可以在博士家用仪器实验，再怎样也不用拿高木警官做实验吧？”
　　同样在后座上的柯南终于看不过眼了，忍不住为高木警官打抱不平道。
　　这可恶的家伙就只会欺负高木警官这样的老实人，换做别的警官........呵呵~~
　　“柯南.....”
　　高木警官感动了。
　　“拜托，高木警官可是自愿的。所以，我们这是你情我愿的事情！还轮不到你这个小屁孩来说三道四！”
　　岸田斜视了一眼柯南，理直气壮的说道，脸色却若有所思，似乎在思索着什么。
　　“呵呵~×2”
　　老实人高木一阵干笑，心里却不由在狂吼暗骂。
　　混蛋，我是被你威胁的好吗！！！
　　“高木警官，你看起来好像不是很认同的样子，难道你其实不是自愿的？看来我家里那录像带....”
　　岸田微眯着眼睛，拉着腔调，装腔作势道。
　　“别，别，岸田先生，我是自愿的，您千万别把录像带拿给佐藤小姐.....”
　　高木连连摇头，说着脸上还挤出一丝笑容，只是看起来比哭还难看。
　　“.........”
　　明美和灰原、柯南三人一脸无奈，他们不知道岸田拿捏住了高木警官什么把柄，只知道岸田附在高木警官耳旁说了好几句话，高木就脸色一变，而后像是受了委屈的小媳妇一样，任由岸田这个恶霸“欺辱蹂躏”。
　　“这样啊，那.....”
　　“您还要在我身上做什么小实验吗？”
　　高木立马干笑着接话，内心却欲哭无泪。
　　“那倒不用了，手套快要没电了。”
　　岸田惋惜了一声。
　　“呼~~那真是太好.....可惜了！”
　　高木警官轻轻吐了口气，紧绷的肩膀线条松弛了下来，脸上的笑容真诚了很多。
　　毕竟只要不是变态，就没有谁会愿意主动触碰高压电，哪怕电流是从低到高调节输出，按照岸田的意思，可以随时停下来，完全不会有生命危险..........
　　“你要是觉得可惜，下次我有需要的话可以在邀请你！”
　　岸田撇着嘴说道，说完也不理会脸色一僵连连摆手的高木警官，只是把目光投向柯南，摩挲着下巴对他问道：“你认识这东西？”
　　话音刚落，没等柯南回应，他又自顾自的点了点头，继续说道：“你之前能认出这是绝缘膜，现在又说博士肯定认识这东西，你应该在博士那里看过吧？.....啪！我想起来这是什么了！”
　　说着说着，岸田突然狠狠一拍自己脑袋，恍然大悟了。
　　怪不得这东西连柯南手表型麻醉枪，发射的麻醉针都射不破！
　　岸田一脸兴奋，其实他刚开始只是好奇这膜连针都射不破，而且还是绝缘体，所以下意识据为己有，想看看这是什么材料，没想到这次真的捡到宝了！
　　事实上，他没见过这玩意，只是以前听阿笠博士随口一提过，所以才一时半会想不起来。他记得阿笠博士说过，这种材料很稀少，他曾经也有一小块，是他的科学家好友还人情的时候相送给他的。
　　至于这东西究竟是哪里产出的阿笠博士也不清楚，只知道这东西无限接近绝对的绝缘体，几乎完全不导电，也就是说这东西的核外电子几乎被原子核束缚住，电子几乎不会移动，意味着原子基本恒定在绝对零度。原子结构上的缺乏运动，让它从根源上就不具备传导力的条件。
　　没错，这玩意就是稀有的黑柯技材料！而阿笠博士仅有的那一点材料，也在他的奇思妙想和匪夷所思的动手能力下，变成了柯南那双脚力增强鞋的一部分。
　　这就是柯南为什么一脚踢出去的足球破坏了卫星，他自己屁事也没有的原因，也是阿笠博士明明掌握这种黑科技，却没有拿来申请专利，靠它发财的主要原因。
　　谁叫这东西太稀有，阿笠博士他就没见过还有谁有了！至于岸田左手手套减震和绝缘用的材料，只是市面上比较贵点的材料，有价有市，但效果一般，所以为了保证不反伤到自己，威力削弱了很多，至少电磁炮的射程没有柯南足球飞得那么远，还能破坏卫星。
　　不过由此可见，阿笠博士真的是大大滴好人，为了给柯南这个作死的侦探做保命用的东西，连这东西都舍得拿出来了！果然不愧是柯南追查组织的得力助手和坚强的后盾。
　　只是，歹徒又是从哪里搞来这东西的呢？自己要不要通过目暮警官审问一下他？不过有了这张膜，自己的右贵妃以后也就有衣服可以穿了啊！
　　岸田想着想着，嘴角歪得老厉害。
　　“这东西很值钱吗？”
　　见岸田眉开眼笑，大喜过望的样子，高木很好奇的问道。
　　在他看来能让岸田高兴成这个样子的，估计就只有金钱了！
　　“咳咳，还行吧！马马虎虎，只是我刚好用得上而已！”
　　岸田收敛了脸上的笑容，一边把“绝缘膜”放回自己的裤兜，一边平静的回道。
　　不管怎么说，这东西都是自己从歹徒那里薅来的，要是让目暮警官知道这东西无价无市，估计会直接来找自己讨回这张膜吧！
　　心里这么想，岸田话一说完，为了转移高木的注意力，有立马对着柯南道：“倒是你这臭小鬼，明明认识这东西却不告诉我们，平白让高木警官当志愿者遭了罪！”
　　要折腾人的不是你这可恶的家伙吗？关我什么事？
　　柯南脑海闪过疑惑，刚想开口反驳，却看见一脸“对吼！”模样的高木警官，正眼神幽怨的看着自己。
　　柯南：？？？
　　“江户川同学一向都是这么恶趣味，你们习惯就好。”
　　副驾驶位上比闭目假寐的灰原突然睁开眼睛，小嘴轻张，完美的补了一刀。
　　果然，高木警官的眼神更加幽怨了。
　　喂喂喂！你不会以为我说了这家伙就会放过你吧？他很明显就是为了折磨你啊！！
　　柯南内心狂吼，只是无济于事。
　　“我倒是很好奇，学弟你刚才是怎么‘说服’高木警官，他才同意当你的实验对象？”
　　这时，一样一直没说话的明美见事情告了一段落，才忍不住好奇的问道。
　　明美话才刚脱口，高木脸上就立马蒸红了起来，惹得明美三人更加好奇了。
　　“嘿，某人上次在我家沙发睡觉，事后我看了一下客厅的录像，可是发现了不少珍贵的影像！当然，是佐藤警官看了就会失望的那种。啧啧！”
　　岸田砸着嘴，眼神飘忽不定，他没想到自己只是随口瞎掰吓唬他几句，说他在睡梦中乱喊了好几位指导学生动作的老师名字，高木这个迷糊的家伙竟然就真的当真了。
　　虽然岸田知道他睡觉无意识叫喊的是佐藤美和子，但由此可见，高木这个憨厚的老实人，平常也一定没有少观摩自习那种珍贵的学习资料！
　　等一下，我为什么要说“也”？！咳咳！
　　“原来如此！”
　　明美祥装恍然大悟的点了点头，只是透过车内后视镜望向岸田的眼神，却似笑非笑。
　　从岸田眼神飘忽不定这点，她一看就知道自己男友肯定是在忽悠高木警官！
　　太坏了这家伙，自己怎么就喜欢上他了呢~~
　　明美嘴角带着若有若无的笑意，悄然把车速再放慢了一点。
　　只是不管车速再慢，十分钟过后，“鸡飞狗跳庄”还是到了.......
　　“到了呀！”
　　看着车窗外的风景，岸田喃喃道，今天一整天过得很慢很慢，对他来说也是意义非凡的一天，他摸了摸自己手腕处，默默下了一个决定！
　　PS：跪求推荐票和订阅，懒鱼洗完澡再继续码上周推荐票的加更，晚点发或者明天发，至于月票还差五张，估计应该是不到一百张了，啊哈哈哈哈~~

第二百五十五章 天啊！他俩又亲上啦！（求订阅！）
　　“那我先走啦！明天见~~”
　　明美打开车门下了车，在车门外恋恋不舍的看了一眼岸田和灰原，才转身走向“鸡飞狗跳庄”。
　　“等我一下！我有事跟她说几句，或者你们要先走也行，我自己待会走回去！”
　　岸田不再犹豫，对着高木几人说了一句就跟着下了车，至于他们走不走都无所谓，反正这里距离自家不远。
　　高木和柯南对视了一眼，露出了会心的笑容。先走？那是不可能的！好不容易能再吃岸田瓜的事情，区区回家休息，又算得了什么！至于灰原就更不用说了.......
　　岸田不在乎他们在想什么，因为他这时已经追上了明美。
　　“学弟，还有什么事嘛？”
　　明美绞着手指，清秀甜美的脸上带着化不开的笑容。
　　“喏，这个给你！”
　　岸田没有多说废话，直接撸起袖口把戴在手腕处的精致小牌匾摘了下来，然后递给了明美。
　　“这是那个时候的‘护身符’......”
　　看着岸田手里的小牌匾，明美一阵失神。
　　“是啊，特地花大价钱买的这玩意，听说有大师开关过，很是灵验！”
　　岸田眨了眨眼睛，故意说道。
　　“确实，看起来挺精致的，估计是不便宜，学弟，扑哧~唔！”
　　明美目光柔和的看着小牌匾，笑语盈盈的配合道，只是说到一半就忍不住笑场了，笑声很清脆温柔，但大晚上的哪怕在甜美的笑声也只会是噪音，所以反应过来的她又立马捂住了嘴，眼里的笑意却怎么也藏不住。
　　这是明美在银行和岸田第二次见面，岸田给她“护身符”的时两人产生的对话，她没想到他竟然还记得。
　　说起来，这小牌匾似乎还是联系他们之间关系的纽带，而且要不是这“护身符”自己都不可能活到现在。
　　在见识到岸田各种神奇手段后，一开始以为这只是贵重物品的明美，真的已经相信这小牌匾具有神奇的魔力，至少真的能够很灵验的保护佩戴者！
　　也正因为如此，所以.......
　　“嗯？怎么了？”
　　岸田见明美眼神柔和的看着自己，却迟迟不肯接过小牌匾，不由眉毛微皱。
　　“我不能要！！这太贵重了！”
　　明美坚定的摇了摇头，而后缓缓吐道。
　　“拿着！”
　　岸田语气认真且霸道，亦如同那时一样。两人的对话仿佛回到了那个时候，唯一不同的是，如今两人这么做的目的都已经变了。
　　“不行，你比我更需要它！”
　　明美坚持道。
　　“拿着！你不拿的话，我明天就随便送给其他女孩子！”
　　岸田瞪着眼重复了一遍，接着又不容分说的补充了一句。
　　“你.....”
　　明美脸色一变，气急败坏，撅着嘴说不出话来。
　　“所以，你到底要不要，这可是我的定情信物哦，你应该不想看我把它送给其他女孩子吧？”岸田拿着小牌匾，在明美面前来回晃荡，语气祥装悠然。
　　“你敢！”明美鼻子一抽，十分不满道。
　　“我敢不敢，得取决于你要不要！”
　　岸田说着，作势要收回小牌匾。
　　“可是，你没了这个护身符会不会....”
　　明美见状连忙出手制止了他，她到底还是迟疑了。她真的不看重小牌匾本身的效果和价值，只在乎它所代表的情意。如果岸田真的把它送给了其他女孩子，她觉得自己得酸一辈子，而且还会做出夜黑风高，鸡鸣狗盗的盗窃事件来......
　　“我不缺自保的手段，这东西在我看来也就马马虎虎吧！我有比它更好的！”
　　岸田撇着嘴，撒了一个小小的善意的谎言。
　　“你说谎了！你不敢看我！”
　　明美双手背在腰后，踮起脚尖，把脸凑到岸田的眼睛前，仔细看了他好一会，发现他眼神下沉不敢和她对视后，才气势汹汹的说道。
　　“呃，但凡是个漂亮的女孩子凑到我面前，我都会不好意思的........”
　　看着近在眼前的秀容，岸田嘴角抽动，找了一个十分苍白的借口。
　　“我不喜欢你骗我，哪怕是瞒着我不说，也好过你直接对我撒谎。”
　　明美伸出手，在岸田的脸颊上轻轻捏了一下，以示惩戒。
　　“......好！”
　　岸田迟疑了片刻，才无奈的点头答应道。
　　然而两人不知道的是，由于角度问题，此时他俩的动作，已经被车内三个趴在车窗口偷看在眼里的家伙给完全误会了。
　　啧啧，没想到这家伙还挺有一套的！嗯，这一点值得学习！
　　柯南频频点头，感慨道。
　　清水小姐竟然直接亲上去了！嘶，边亲还边摸脸？这是什么新奇的操作？不知道佐藤警官会不会也.......嘿嘿嘿~
　　高木瞪大着眼睛，脑海却陷入了幻想，嘴角情不自禁溢出了一丝丝口水。
　　真是的！姐姐她，她怎么可以就这么主动亲上去了？女孩子的矜持了呢！？她就这么迫不及待了吗？
　　灰原望着不远处路灯下的明美和岸田两人，秀眉微颦，一阵失神。
　　“既然我听你的，那你也得听我的。喏，我不想在说第四遍了！”
　　路灯下毫不知情自己两人被误会的岸田，重新把小牌匾递了回去。
　　“好啦，好啦！这样总行了吧！”
　　明美内心衡量了一下利弊，最终还是选择了收下，既然有了注意就没有必要矫情，故而笑语盈盈道，只是她却还是没有直接接过小牌匾，只是把自己洁白的小手伸展在了岸田面前。
　　“美得你，还让我亲自动手！”
　　岸田用大拇指刮过她的琼鼻，十分好笑道。
　　“你不愿意？”
　　“当然......愿意。”
　　岸田故意拉着腔调逗弄她，说完没等明美回应，就拉过她的小手，亲自把小牌匾系在了她纤柔白皙的皓腕上。
　　“好看嘛？”等到系上后，明美冷不丁出声问道。
　　“啧啧，很漂亮，真的很适合你！”岸田轻笑道。
　　“是嘛.....”
　　明美来回转动着自己的手腕，左看右看，满心欢喜。
　　呵，女人！
　　岸田内心翻了一个白眼，无力吐槽。明明她刚才还死活不肯接受，现在又一脸眉花眼笑。果然，女人的心最是不可捉摸！
　　幸好，自己前世为了防止老杨这个无知少年被渣男渣女诱骗，下了不少的功夫，看了不少jj的女频小说，以及各类言情小说.....
　　“学弟，你说你对我这么好，我要怎样....”
　　明美收回看着小牌匾的视线，抬起头眼神迷离的说道。
　　“不需要，你就是最好的回报！”
　　岸田立马机智的打断了她的话，并且给了一个正确答案。
　　就这简单如白开水一样的情话，顿时又让明美面红耳赤，支支吾吾的说不出话来。
　　“那就这样了，我先回去了，明天见吧！”
　　岸田内心很嘚瑟，说完就打算帅气的转身走人。
　　果然，以前的书没有白看！当然，自己这张帅脸，肯定也加了不少分！哦呵呵~~
　　“等一下！”
　　明美下意识拉住了他的衣角。
　　(づ￣3￣)づ╭❤～
　　“怎么......呃！”
　　袭击，又见袭击！岸田愣住了，直接傻眼了，一天之内，脸颊被亲了两回是什么感受？！反正就在现在他体会到了.......
　　ε٩(๑>₃<)۶з
　　“嘻嘻，奖励你的！明天见啦~~”
　　明美偷完袭后，掩嘴轻笑了一下，然后转身就跑了，只是跑着跑着，突然又回头一看，瞄向了不远处的车辆，又害羞得用手遮住了自己的脸，跑得更快了。
　　(〃ﾉωﾉ)
　　天啊，他俩怎么又亲上了！！？
　　PS：还是把推荐票加更码了，熬夜就熬夜吧！现在，还有了月票加更了，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)，痛苦并快乐着。
　　另外，照例求一下推荐票！

第二百五十六章 岸田与柯南的“约定”！
　　“你们还没走啊！”
　　岸田回车上了，他是摸着自己的脸颊，满脸笑嘻嘻的回到车上的。
　　高木警官这会已经坐回驾驶位上了，闻言没有回话，只是悄然的往后竖起了大拇指，而一旁的柯南却满脸戏谑的看着岸田，至于副驾驶位上的灰原，岸田看不见她的表情，但他隐约听见了一声微不可闻的冷哼声。
　　知道他们三个各自的想法，但岸田却不尴尬，大大咧咧的说道：“偷窥可不是什么好习惯，两个小孩没见过世面好奇就算了，高木警官你倒是凑什么热闹？难道，刚才你在瞭望台上面和佐藤警官打得不够火热不成？可是我看你嘴唇那么红，你别告诉我，你有涂口红的习惯哈？”
　　话才刚说完，岸田就更没有尴尬的理由了，因为尴尬的对象已经换成了别人。对此，灰原和柯南只能无奈的摇头，看着高木警官慌慌张张的用手擦拭着嘴唇。惊讶是不存在的，他俩观察力都是顶尖的，甚至比岸田还出色很多，早从一开始就发现了这个问题。
　　不过，这明明都是差不多同样的事情，为什么一个被发现了还沾沾自喜、洋洋得意，另一个却惊慌失措、手忙脚乱，宛若半夜偷鸡被发现？
　　这脸皮的厚度，不愧是贱人遇上了老实人，拿着秀针相互切磋之下，一个毫发无伤，一个满脸伤痕。
　　车内顿时就陷入了安静，没有谁想开口说话，各自都在思量着什么，只是沉默没有多久，车子就来到了米花町2丁目，之后缓缓的停在了目的地阿笠博士家庭院门口。
　　“麻烦你了，高木警官！”
　　下了车对着车内的高木道完谢后，三人刚想转身走人，岸田却突然停顿了一下。
　　“岸田先生，还有事吗？”
　　高木很诧异，接着又感到脑壳有点疼。
　　岸田觉得高木这个人着实挺不错的，除了打扰自己好事之外，这人其实还是有救的，所以想了想还是语重心长的说道：
　　“以后你办案的时候，除了柯南就不要再带其他孩子了。我知道你是耳根子软被他们一磨就答应了，他们也是看出了你这个弱点才只会缠着你，但你这样做是害人害己你知道吗？
　　一旦发生了什么事，你负担得起这个责任吗？你想拿自己的前程和未来开玩笑吗？还是说你很喜欢孩子？觉得带孩子很有趣？那我建议你赶紧结婚，自己跟佐藤警官生一个！”
　　“这，我.......”
　　岸田越说越离谱，几个问题下来，直接弄得高木警官支支吾吾说不出话来。
　　“不用回复我，我只是随口说几句，听不听是你自己的事，你自己好好想想吧！哦，对了！还有就是记得不要打我电话，我讨厌你打电话给我，所以以后没什么十万火急的事情，找我直接发简讯就行了。”
　　耿耿于怀的岸田摇了摇头，拍了拍高木警官的肩膀，就转身跟着灰原和柯南一起进入了阿笠博士家，独留下在冷风中凌乱迷茫的高木。
　　“你跟着进来干什么？都这么晚了还不回你那窝睡觉？”
　　刚掏出钥匙开完门，灰原就瞥了一眼跟着进来的岸田，不解的问道。
　　“你欢迎他却不欢迎我？”
　　岸田指着一脸无辜的柯南，祥装不满的反问道。
　　“.........”灰原面无表情，不打算再跟他废话，她好心劝他回去早点休息，他不听就算了。
　　“没办法，我已经拜托博士跟小兰姐姐说了，今晚我在博士家留宿。”
　　倒是柯南不情不愿的解释了一句。
　　“小兰姐姐？啧啧！”
　　“哈，叫习惯了！对了，你刚才为什么要跟高木警官说那些？”
　　柯南有点不好意思，所以立马转移了话题。
　　“我只是觉得，高木警官和那群讨厌的小鬼还有救，至于你.......也许你死了，获得解救的应该是这个世界吧！”
　　岸田一边脱鞋换鞋，一边意味深长的对着柯南说道。
　　“......神神叨叨的家伙，话说你到现在都还没有告诉我，你究竟是谁？跟那个黑衣组织又有什么关系？”
　　柯南沉默了一会，以为他又开始嘲讽自己，跟着换完鞋后又忍不住开口询问。
　　“我是谁？——皮卡丘！”
　　岸田挑了一下眉毛，皮了一下。
　　柯南&灰原：？？？
　　“你真的很想知道我是谁？你这两天回来没有调查过我？”
　　岸田凝视着柯南，眼神闪烁。
　　“还没来得及，这两天发生太多案件了。”
　　柯南老老实实的回道，示意自己确实有想调查他的想法。
　　“你有哪一天案件不多吗？”岸田小小的讽刺了一句。
　　“彼此彼此！等一下，别转移话题！难得都在这里，今天我一定要弄清楚你究竟是谁！”
　　柯南下意识反击，不过又突然醒悟了过来，连忙黑着脸咬牙说道，话音刚落他就把目光投向了灰原问道：“他也是你们组织的？跟你一样是叛徒？”
　　既然岸田问不动，那从灰原下手总行了吧？
　　“在这一点上，我比你更好奇。”
　　灰原翻了一个白眼，难得诚实道。也是，她确实比柯南还好奇。
　　“嗯？你也不知道？他不是你姐姐的男朋友吗？”
　　柯南有些狐疑，但他又感觉灰原没有说谎。
　　“然而事实上，我和姐姐都不知道他为什么会知道这么多事情。”
　　灰原瞥了一眼若无其事的岸田，察觉出他还是没有要解释的意思，不由无奈道。
　　“不是吧？你竟然连女朋友也隐瞒......呃！”
　　柯南闻言目光鄙夷的看着岸田，只是话说到一半，自己就突然停顿住了。
　　貌似自己没有资格说这一句话啊.........
　　“呵，这话亏你说得出口，大侦探先生！”
　　灰原上下审视了柯南好几眼，像是第一次认识他一样，脸上满是嘲谑。
　　“....我这不是为了保护小兰，才瞒着她的嘛？”
　　柯南明白她在说什么，脸色讪然辩解道。
　　“打住，你这话有毛病！你和小兰告白了嘛？我想还没有吧？小兰好像也没有承认吧？所以，她其实还不算你女朋友！”
　　岸田忍不住插话了。
　　“........”
　　柯南虚着眼看他，却无言以对。
　　虽然自己和小兰的感情别人都看在眼里，自己和他人内心也都认为小兰是自己的女友，但是自己还真的没有告白过，小兰她.........
　　唉！想那么多干嘛！就算自己现在想告白，也没办法告白啊！
　　“呵！另外，你说你隐瞒身份就是在保护小兰？呵呵哒！你在她家住了那么久，不管是柯南还是新一都跟她有着密切的联系！所以，你不会真的以为只要你向她隐瞒你的真实身份，一旦你被组织的人发现了，组织就不会注意到她，她就不会有事了吧？
　　“你真要保护她，你一开始就不应该住在她家里！更何况你住在她家里的目的，还是想用毛利大叔的名头去调查组织，一旦你的所作所为被组织发现，毛利大叔不会被牵连？小兰不会受到伤害？好吧，就算你的做法确实保护她的肉.体不受到了伤害，那你有没有想过，你的每一次失踪，每一次不告而别，带给她精神上的伤害，就不是伤害了？所以，你所谓的保护在我看来本身就是可笑的。”
　　“更何况，知道你真实身份的人也不止一个两个了，你瞒着她有个屁用，还是说你觉得告诉她你是工藤，她不会替你守住这个秘密不成？总不会是你迷恋上用小孩子的身份，去占她便宜这种事情吧？”
　　岸田看着沉默中的柯南，越说越起劲，越说越鄙夷，把前世看原著的时候，藏在心里的疑惑和不爽一个劲的说了出来。
　　岸田是真心为小兰感到不值！哪怕小兰自己心甘情愿，不用他这个吊人多作怪。不过，嘴张在他脸上，说什么都是自己的自由就是了......
　　“我.....”
　　柯南感觉自己的喉咙发干的厉害，思维混乱，脑袋更像是被炸开一样，疼得厉害！
　　“你今天的话很多。”
　　灰原同样沉默了，不过她只迟疑了片刻，突然又冷不丁道。
　　“还行吧!有感而发罢了，而且.........”
　　岸田神色复杂，没有把话说完，只是在脑海里权衡着利弊。
　　“而且什么？”
　　等了很久没听到岸田的后续，灰原才小声问道。
　　“而且，兴许我还能跟他做个约定......”
　　岸田看了一眼柯南，突然笑了起来，煞有其事的说道：“你不是很想知道我是谁嘛？这样吧，如果有一天你能把你的真实身份告诉小兰，那时我也会告诉你......嗯，很多劲爆的情报哦~”
　　说完岸田伸展了一个懒腰，没等柯南应答就往客厅走去了。
　　至于柯南会不会告诉小兰自己的真实身份！？嗯，岸田表示自己很期待！
　　当然，就算柯南做到了这点，自己也只会告诉他自己知道的关于组织的一些情报就是了。没办法，谁叫自己现在说的是告诉他劲爆的情报，而不是自己是谁呢！
　　PS：月票的加更，要晚点或者干脆明天咯！要看懒鱼手速和状态~~嘤嘤嘤o(╥﹏╥)o，另外，大家想不想让小兰快点知道柯南这货是工藤呢？

第两百五十七章 灰原：你不怕我告诉姐姐，说你调戏我吗？
　　“阿笠博士，阿笠博士....”
　　刚一进客厅，岸田就看见了阿笠博士趴在电脑桌上呼呼大睡，不由走了过去轻轻摇晃着他肥硕的身躯。只是效果甚微，博士依然睡得跟死猪一样沉，如果不是胸口轻微的起伏尚在，岸田几乎都觉得他真的死了。
　　不过博士作为肥宅界人士，睡觉时竟然不会打呼噜？怪不得精明如灰原在看见阿笠博士睡着，桌子上又倒了一瓶番茄汁饮料后，会以为阿笠博士归天了。
　　“别叫了，你这样常规的手段是叫不醒博士的。他睡着的时候不打呼噜，证明他睡得很香很沉。”灰原跟着走了进来，见到这一幕摇晃着小脑袋，轻笑着解释道。
　　“这么说你能叫醒博士咯？”岸田听出了她的弦外之音，并且明白博士只是特定时候不会打呼噜。
　　“你想叫醒博士干嘛？该不会是想叫他陪你解析你兜里的那张膜吧？”
　　灰原警惕的看着他，对于岸田的问题却不置可否。
　　“怎么可能？现在都快一点了，我还不至于干出这种事，毕竟我也不是什么魔鬼.......好吧，我确实迫不及待想和博士商量一些事情。反正你负责叫醒博士就好了，而且就算他想睡觉，也总不至于趴在这里睡一晚吧？”
　　岸田刚想随口忽悠，灰原就直接翻了个白眼，他嘴角翘起一抹游刃有余的弧度，却见灰原目光的鄙夷之色愈发的浓厚，只能话锋一转，老老实实的回答。
　　木办法啊！经过三天伊豆之旅的相处，这姐妹俩现在越来越清楚自己的为人了。自己说得话不管是多真实或者多扯淡，她们判断自己话语的真实性，首先凭借的就是纯粹的第六感。
　　“呵！”灰原鄙夷了一声却没有反驳，岸田说得对，不管怎样她都不可能让阿笠博士趴在这里睡一晚上，这样容易着凉不说，明天起来还会腰酸背疼，毕竟他年纪大了。当然，熬夜通宵同样也是不可能的！
　　心里这么想着，只见她背着小手走到了阿笠博士身前，轻声呼唤道：“博士，起来吃饭了，我做了你最爱吃的炸鸡块。”
　　随着她的话音一落，神奇的一幕出现了！阿笠博士腾地一下........好吧，他还是完全没有一丝动静，就连呼吸都没有发生任何的变化。
　　灰原：？？？
　　“哇！这就是你说的非常规手段嘛？！果然好厉害哦！哈哈哈~~”
　　见状，岸田嘴巴微张满脸崇拜的看着灰原，说完就大笑了起来，让赧然的灰原精致的小脸蛋上染了一抹红晕。
　　(〃＞皿＜)
　　啊啊啊，又在这家伙面前丢脸了！可恶，怎么这次就不灵验了呢？之前自己都是这样叫醒阿笠博士的呀，然后每回他不是都立马醒过来嚷着要吃饭嘛？
　　灰原内心有些抓狂，特别是见到岸田脸色丝毫没有掩饰的嘲笑，她就气得想狠狠踩他大脚板！
　　“唉，看来你的法子也不好用啊~~”
　　岸田心里估算着恼羞成怒的灰原爆发的临界点，适可而止的收敛了脸上的笑容，他可不想彻底惹恼了她。
　　要不然上次的辣椒粉，就不是沾在他手里那么简单了，而是很有可能神不知鬼不觉的出现在了他内裤里面，想想要是真发生了这种事，那滋味，那酸爽，他估计自己只能仰天长叹，大喊一声：辣鸡！！
　　“呵，平常都挺好使的。不知道今天为什么........不对！咻~咻~~”
　　灰原绷着小脸让自己显得严肃一点，掩饰自己刚才的窘迫，才出言辩解了一句，不过话还没说完，她突然眼睛微眯似乎想到了什么，只见她抽动着小巧笔直的鼻子，来回在阿笠博士身上细嗅着，整个人像是一只可爱的小狗狗。
　　“你在干嘛？小脑袋瓦特了？”岸田既好笑又茫然的问道。
　　“博士身上好像有烤肉和炸鸡的味道.......原来如此，怪不得没醒过来，这应该是偷吃饱了啊.....”
　　灰原虚着眼，无可奈何的看着睡得跟死猪一样的阿笠博士。
　　自己每天严厉控制着博士的饮食，饿是饿了他亿点点，但也是为了博士的身体健康着想，结果倒好，自己一不在他身边，他立马就去偷吃大饱一顿。而且博士他竟然还没有去.....洗澡！！
　　“你这是狗鼻子嘛？鼻子比我还灵敏？烤肉的味道你这也能闻得出来？不对，阿笠博士竟然没洗澡？”
　　岸田错愕的看着她，然后关注点突然又发生了转移，很是默契的跟灰原脑海的想法搭上了线。
　　“嗯？！是你带博士去吃的？”
　　灰原从岸田的话语里察觉到了重点，灰原酱的眼神犀利了起来。
　　“这不是上次在医院答应过博士了嘛？而且不是已经得到你的首肯了吗？”
　　岸田一摊手，示意自己是无辜的。
　　“哼，下不为例！”
　　灰原冷哼了一声，这才想起来确实有这么一回事，表情一缓吩咐道。
　　“OK，OK！哦，对了，忘了说了，我们在餐厅吃的时候只点了烤肉，没有点什么炸鸡，所以......嗯，你懂的！”
　　岸田连连点头，示意自己只是在履行承诺。不过说到最后还小小的挖了个坑，打算坑害阿笠博士一把。
　　果然，灰原暂缓的脸色又凝重了起来！
　　岸田很满意，从灰原的神情他能预计阿笠博士之后的日子，大概就只能吃糟糠了吧。
　　“言归正传，现在我们要怎么叫醒他？要不还是直接用暴力手段吧？”
　　岸田为阿笠博士默哀了三秒，才把话题引了回来。
　　“暴力手段？”
　　“嗯，例如在他耳朵旁放扩音器，或者拿出你特制的辣椒粉涂在他鼻子上，甚至我可以用电......”岸田掰着手指举例道。他每掰一次手指，灰原的眼皮就跳了一下。
　　“博士今天也得罪你了？”
　　灰原骤然打断他滔滔不绝的话语。
　　“呃，没有啊！”岸田摇头道。
　　“那就叫上江户川，乖乖配合我把博士搬到他卧室去！”
　　灰原眼睛一翻，没好气道。阿笠博士坐着的椅子带有轮子，所以把他推到卧室再搬起来放在床上，她觉得有他们三个人在还是可以实行的。
　　“欸？我还要......”
　　“早点搬完，早点睡觉！”
　　“我打算通宵制....”
　　“早点搬完，早点睡觉！熬夜会导致内分泌失调、皮肤暗淡、免疫力降低，最重要的是，熬夜会掉头发！！”
　　复读机灰原不给岸田说话的机会，学着他掰着手指细数熬夜的危害，说到最后，她的表情很是凝重。
　　“你自己不是经常熬.......”
　　“总而言之，不许熬夜！不然，我会告诉姐姐，而且你之后的饭食，我们会参照阿笠博士给你来做！”灰原使出了最后的杀手锏。
　　“嘶~好狠！”岸田倒抽了一口气，果然消停了。
　　“江户川呢？呵~”
　　见岸田不再闹腾，灰原这才在客厅搜寻起柯南，想让他一起做苦力，却见柯南曲着身子，失魂落魄的坐在沙发上，嘴里念念有词，却不知道他在念叨着什么。
　　“又是一个不让人省心的.....”
　　灰原虚着眼，撇嘴道，边说着还打算走过去。
　　“让他一个人想静静吧！阿笠博士我一个人就能搬得动！”
　　岸田连忙拉住了她，不让她去打扰柯南。
　　“你？行吗？”灰原上下打量了他一眼，狐疑道。
　　“啧，千万不要在男人面前说他不行！男人也不可以说自己不行！至于我行不行？呵，你在场的情况下，我浑身上下都充满着力量！”
　　岸田伸出胳膊，露出自己的肱二头肌，做了一个健美先生的标准动作。
　　“.......变态，你不怕我告诉姐姐，说你调戏我吗？”
　　灰原沉默了片刻，让自己抽动的脸皮平静下来，才扶着额头无奈道。
　　“啊？！调戏你？我什么时候......啪！”
　　岸田闻言一惊，稍一思索，不由轻拍了自己一巴掌。
　　自己这话貌似真的很有歧义，还有点像虎狼之词........

第两百五十八章 即将到来的情人节
　　“哎呀！你！”
　　轻轻拍了自己一巴掌后，岸田微眯着眼，恶狠狠的弹了灰原脑袋瓜子一下，让她情不自禁痛呼出声。
　　“我说你年纪不大，脑袋瓜子却整天都在想什么呢！”
　　看着灰原捂着脑门瞪着自己，那疼得泪眼巴巴的模样，岸田才翻着眼睛吐槽道。
　　先发制人！此乃岸田和灰原争吵闹腾之时，领悟出来的杀手锏之一！
　　“谁叫你说出这种话！”
　　灰原微红着脸鼓着嘴，下意识不满的反驳道。
　　她不知道自己在这个时候，已经悄然忘记了自己往日的傲娇，下意识显露出了一点点妹妹才会在哥哥面前做出的姿态。
　　“咳咳！我刚才的意思是作为哥哥，我有必要在你面前展露我充实的力量！”
　　岸田不着痕迹的看了灰原一样，内心很是诧异和受用。
　　前世身为孤儿的他，虽然长得不赖，是枚小帅哥不错，但可惜就是长了一张嘴，所以哪怕在孤儿院都是人嫌狗厌的存在，这也导致他现在异常的享受这样的氛围。
　　“........”
　　灰原哑口无言，她能够感受得出岸田说的是真话。而且，他刚才下意识扇自己巴掌的动作，给他的话语增加了很多说服力。
　　见状，岸田轻笑了一下，独自把阿笠博士的脑袋从电脑桌上抬起来，让他整个身体靠在椅子上。还别说，哪怕现在力量将近翻了一倍，岸田都觉得有点沉，这才只是阿笠博士的上半身啊！
　　不过更让岸田觉得惊异的是，阿笠博士真的是一点反应都没有，宛若尸体一般睡得不省人事。他不知道，阿笠博士为了“彩虹天堂爆破炸弹”，已经两天彻夜未眠了。本来今晚他还要加班加点，不料今晚吃太饱，想趴在桌上眯一会，人却一下子睡了过去。
　　“嗯，看来我还是低估了博士的重量！”
　　岸田推着椅子带着阿笠博士来到他卧室，边对着跟在一旁的灰原吐槽道。
　　“所以，我才会严厉控制着他的饮食。你之后没有我的允许，就不准再带他去外面海吃海喝了！”灰原撇着嘴，再三叮嘱道。
　　“知道啦！这么小就啰里啰嗦的，将来肯定不得了！！”
　　岸田挑了一下眉毛，表面打趣，心里却嘀咕着绯腹：
　　这不知道的还以为你是我太太，阿笠博士是我们孩子呢！
　　当然，有了刚才的误会，他已经极力克制了自己嘴贱的毛病，没有当场说出来。
　　“要你管！”灰原白了他一眼，十分不耐。
　　“嘿，好了！接下来就是见证奇迹的一刻了！呼~”
　　岸田把阿笠博士推到床边，做了一个深呼吸，接着双腿下沉，气沉丹田，双手环抱住阿笠博士的水桶腰，嗯，环抱不住........岸田只能改为双手绕过博士的胳肢窝，接着猛地一用力，费劲的把他提了上来，而后立马放在了大床上！
　　整个过程一气呵成，看得一向镇定冷淡的灰原，小嘴都忍不住张大，惊讶得合不拢嘴。
　　“怎么样？看见我这孔武有力的臂膀，拔山扛鼎的力量，是不是很有安全感？”
　　岸田见灰原吃惊的模样，眉飞色舞，很是嘚瑟，手却不着痕迹地揉捏了几下腰部，他是第一次，没有经验，用了过猛，所以刚才差点直接闪了老腰.....
　　“很棒，很厉害！第一次知道你力气这么大，确实让我多了一点点安全感！”
　　灰原眼神隐晦复杂，她注意到岸田的小动作，很想发笑，却一时半会笑不出来，只能很认真很认真的赞叹道。
　　“那是！保护你和你姐姐肯定是没有问题的！”
　　岸田拍了拍手，随手拉过被子，往阿笠博士身上一盖。
　　“......希望如此吧！”
　　灰原看着岸田拉着被子，把阿笠博士连着脑袋都罩住了，不由有些无语，上前重新替阿笠博士盖好后才答了话，只是说完后，又抬头看了一眼岸田，欲言又止。
　　“想说什么就说吧，你这样反而让我挺不自在的。”
　　岸田奇怪的看了她一眼，鼓励道。
　　“我问你........”
　　“嗯！？不是不想让我熬夜嘛？你还不想说的话，我就先回去咯~”
　　半天等不到灰原后续，岸田轻疑一声，无奈道。
　　“呵，我问你，如果没有姐姐的话，你还会像现在这样对我嘛？”
　　双手背在背后，上面的手指无意识的绞着，灰原内心强忍着羞意，呼出了一口气，最后还是把心里的疑惑问了出来。
　　“........”
　　岸田呆愣住，眼睛一眨一眨的看着灰原，夭寿啦！这还是那个淡漠的伪萝莉嘛？她竟然会直接开口问这种话题？
　　“不说就算了。”灰原撇嘴，内心有些失落，她刚想走出阿笠博士的卧室，脑袋就被一只大手给覆盖住了。
　　“我只是不喜欢回答一些有明确答案的问题罢了！你姐姐是你姐姐，你是你，你以为你姐姐一开始喜欢赤井秀一的时候，我为什么要保护你们？凭着我一开始对你姐姐微弱的好感？还不是看在你的面子上！所以，我和你姐姐在一起，只是让我们之间的关系更加紧密而已，哦，结了婚之后你就是我名正言顺的妹妹了。”
　　岸田揉了揉灰原的小脑袋，温声细语道。
　　他心想，这应该是他和灰原两人，第一次温和真诚，没有别扭和毒舌的谈话吧......
　　“想娶我姐姐？还想当我哥哥？这可还不一定呢！”
　　感受着头上大手传来的温暖，灰原脸上绽放出笑容，随即又立马隐去，只见她轻快的迈着小腿走出了卧室，边走还边调侃道。
　　“不急，慢慢来！不过说到这，我可能还需要你一点微不足道的帮助！”
　　岸田跟着走出来，随手关上卧室房门后，突然灵机一动。
　　“嗯？说吧，我考虑考虑，趁我现在心情还不错的份上。”
　　灰原回头瞄了他一眼，愉悦道。
　　“我想要知道关于你姐姐的部分资料！例如，她喜欢看什么类型的电影？”
　　说着，岸田嘴角翘起一抹好看的弧度。
　　“你想约她去看电影？”
　　灰原没有直接回答，反而好奇的问道。
　　“是有这想法！打算这几天单独邀请她去！”岸田不置可否，只是在“单独”这个词眼上特意加了重音。
　　“啧啧，没想到你还会做这些，也对，后天就是情人节了....嗯，不错，态度值得表扬！”
　　灰原上下打量了岸田几眼，眼神从惊讶到恍然大悟再到赞叹，神色变化之快，令人佩服。
　　嗯？原来后天是情人节？我怎么不知道？
　　然而，灰原不知道的是，岸田内心的错愕比她一开始更胜一筹.....

第两百五十九章 半夜，被灰原反反复复得折腾！
　　“当然，以前不在意这些虚头虚脑的节日就算了，现在肯定是需要时刻注意了！”
　　岸田脸不红心不跳，欣然接受了灰原的赞扬。不过他似乎又忘了，他要是不说话还好，这一说话就原形毕露了。
　　“哦，原来你还不知道后天是情人节！”
　　不用思索，只凭感觉灰原就了然的点了点头。
　　“我表达的是这个意思吗？你到底听不听得懂我说的话？”岸田撇嘴不满。
　　“你觉得我没听懂？”
　　灰原虚着眼，直接反问道。
　　“咳，反正现在我知道了！所以，我们还是说回你姐姐喜欢看什么电影吧！”
　　岸田尴尬得挠了挠头，她这样了解自己，自己越发难以应对，这样下去还让我活不活了。
　　“就目前来看，只要是你邀请姐姐去看的电影，她应该都会喜欢才对！当然，姐姐虽然贤惠温柔，看起来还很成熟。但事实上她还是有一颗‘少女心’的。”
　　灰原思索了片刻，缓缓道来，说到少女心还特意停顿了一下。
　　“‘少女心’嘛？唔，对了，那你看起来这么冷淡，会不会也有这‘少女心’？”
　　岸田没有领悟到灰原话语的重点，反而目光好奇，十分八卦的把话题扯到了灰原身上。
　　灰原脸立刻冷淡下来，死亡凝视了岸田一秒，作势要走回自己卧室。
　　“欧克欧克，我闭嘴，我闭嘴，你继续说！”
　　岸田连忙拉住她，右手还在自己嘴巴上做了一个拉拉链的动作。
　　“哼！”╭(╯^╰)╮
　　灰原冷哼了一声，才没好气的继续开口道：“所以相对于那些经典的悬疑侦探影片，或者动作冒险大片，姐姐更喜欢看那些粉红的恋爱青春电影，当然，喜剧片她也喜欢看。另外，提醒你一下，姐姐最讨厌看惊悚恐怖片了！”
　　“呃，那上次我们去看《爱因斯坦的荣耀与苦恼的岁月》这种记录片的时候，她为什么也看得津津有味？”
　　岸田回忆了一下之前带她们去看电影的时候，明美恬静的笑容还清楚的印在了他的脑海里。
　　“那能一样嘛？那是我和姐姐时隔多年才有的美好时光，不管看什么她都会高兴的，而且你确定她真的在看电影了？”
　　灰原无可奈何的摇了摇头，用好笑的语气打趣着自己的姐姐，
　　“也对，看什么电影其实不重要，重要的是和谁一起看！那要是如果我执意要带她去看恐怖片，你觉得她会不会答应？”
　　岸田点了点头，只是又忍不住问道。
　　“会应该是会！不过，你确定要在情人节那天特意选择我姐姐讨厌的影片？你不是找我排雷的嘛？还是说，你要再一次刷新你低劣人格的底线？”
　　灰原狐疑的看着岸田，只觉得这家伙实在是.......太贱格了！
　　嘿，你不觉得看恐怖片，我的机会会更多嘛！？”
　　岸田咧嘴，露出意味深长得笑容。
　　“机会？什么机会？”
　　这下轮到灰原迷糊了，作为只知道研究的三无少女的柯学家，没有谈过恋爱，没有像岸田一样看过相关作品的她，对这里面的弯弯道道一点都不了解，只是她凭借对岸田的本能认知，就知道他的笑容充满了不怀好意。
　　“咳咳，没事，这个就不用你这个小孩子操心了！你再给我斟酌一下，你觉得我应该送你姐姐什么礼物才好？”岸田摆了摆手，忽略了灰原的问题后，自己又问道。
　　“不说就算了，不过我觉得你这个问题，同样不是我该操心的！啊~哈~~我困了我要去睡觉了！”
　　灰原冷眼道，说完还打了一个哈欠，灵活的闪开岸田的拉扯，就直接转身往客厅走去，不再给岸田拉住她的机会。
　　“啧~我说.....”岸田知道灰原认真了，下意识跟了上去，在她要彻底关门的那一刻，用手顶住了房门。
　　“怎么，你还想强闯进我卧室？还是说你想跟我一起睡觉？”灰原在门后探出脑袋，透过门缝面无表情的说道。
　　“抱歉，你不介意，我还介意呢！当然，换你姐姐还差不多！”岸田犀利的反击道。他觉得自己要是说不介意，估计不用到明天，自己人头就要落地。
　　“呵，那你还不放开！”灰原瞥了一眼他抵在门上的手，没好气道。
　　“放手可以！不过，你可不能再偷偷向你姐姐打报告！”岸田嘱咐道。
　　“你是指你调戏我的事情嘛？”灰原笑了。
　　岸田：？？？
　　要不是怕自己大力推门会伤到她，岸田觉得自己会忍不住再给她脑袋瓜子来一下。
　　“我说的是今晚，还有以后还没发生的事，你都不许再打小报告！”岸田恶狠狠的瞪了她一眼。
　　“嘁，行，我不说行了吧？”灰原鄙夷看了他一眼，示意他可以松手了。
　　岸田满意的点了点头，刚一放手，门就被大力关上了。
　　“嘭！”的一声，房内的灰原笑了，脸上露出了阴恻恻焉坏的笑容。
　　自己是答应他“不说”，可又没说“不发”呀！
　　只见她小手一掏，就从自己的小短裤的裤兜里拿出了没电的手机，然后放在床头插座处充电，接着准备好卡哇伊的睡衣后，静等着外面没有任何声音才打开房门，见岸田真的回家了后，才拿起衣服去浴室洗澡去了。
　　在经过沙发的时候，她瞥了一眼失魂落魄的柯南，选择听从岸田说的没去打扰他！
　　~~~
　　“该买什么礼物送给学姐好呢？早知道后天就是情人节，自己就应该到那时才把小牌匾送给她了。”
　　离开阿笠博士家，没费多少时间就绕到自己狗窝的岸田，边感受着身体的力量逐渐消散，渐渐恢复成正常人，边躺在床上喃喃自语。
　　“这样就不用费脑子了！唉............嗯！怎么又来了！”
　　正当岸田绞尽脑汁思索，感慨的时候，身体又渐渐的传来一阵酥麻感，微弱的力量又重新涌上了整个身躯。
　　“她来找自己了？”岸田感到奇怪，刚想顺着“雷达”的感应去开门，结果想法一出，身体的力量又再一次逐渐消散。
　　“怎么回事？效果失控了？不可能呀！”
　　岸田感到诧异，不过又立马否认了这个想法。
　　那么又是什么情况，该不会是.......
　　“难道是自己现在的位置，刚好跟她的距离卡在了二十米左右？”
　　岸田灵机一动，越想越有可能。
　　另一边，阿笠博士家浴室内正在洗澡的灰原关掉了喷洒，刚走了几步想去拿毛巾，又突然发现地上掉了几根自己的毛发，摸了摸自己的头，又感伤的走回来捡了起来.......
　　“呃，双来！”
　　再次感受到身体的异状，力量在自己身躯反复横跳，岸田脸皮一阵抖动，拿起手机拨打灰原电话，还是无人接听，想起来她手机没电，可身体来回一酥麻又立马空虚，这种感觉让他自觉消受不起，无奈之下，他直接拉起被子就往沙发走去。
　　这家伙，到底在干嘛？
　　岸田抱着被子躺在沙发上，脑袋忘记了送礼物这回事，却一直徘徊着这个问题。然后，他渐渐的陷入了梦乡。然而，他不知道的是，选择在沙发睡觉的这个决定，才是他今晚噩梦的开始.......
　　PS：告诉大家一个好消息（应该算好消息吧），这个月会相对轻松一点，所以这个月懒鱼会每天双更啦~~看能不能拿全勤，所以，待会还有一章~~~嘿嘿嘿~~
　　另外，之前的加更规则同样还算数哦~所以，恳请大家不要吝啬打赏、推荐票、月票呀！！嗯，特别是打赏哦，嘿嘿嘿⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄，对了，现在累积加更还有3500起点币~
　　PS2：下章赤井秀一参上~~

第两百六十章 赤井秀一：这是想直接炸死我？！（上）
　　凌晨一点三十五分，在岸田陷入梦乡的时候，“鸡飞狗跳庄”的一间破旧单人小公寓内。刚洗好澡的明美从小小的浴室里走了出来，她的身上只笼罩了一层单薄的丝绸睡裙，似吹弹可破的雪白皮肤在料子后面若隐若现，腰口收得不紧，却还是凸显出盈盈的酥.胸，腰细如柳，身姿在那几个弧形的勾勒下，展现出美妙绝伦，睡裙下还露出一段丰盈柔细的白腻玉腿，以及粉光致致，柔若无骨的白足，女人专属的性感和可爱在她身体的每一处延伸。
　　“后天就是情人节了，要送什么礼物才好呢？学弟会喜欢什么呢？也不知道在沙纪那里借来的钱还够不够用.....”
　　公寓单间很窄小，明美只能坐在床上，然后被脑海的问题弄得有些烦恼忧愁，脸上却露出了甜蜜的笑容。
　　她是有很多问题需要考虑，但这对她来说，纯粹只是幸福的烦恼！
　　特别是当她看见，自己手腕处系着的精致小牌匾，脸上的笑容就越发的甜美了。
　　而为什么她在洗澡时不把护身符摘下来这个问题嘛？护身符，尤其是这么灵验的护身符，当然要随时随地系带着啦~~
　　至于这是岸田亲手系上的，所以哪怕是洗澡的时候，她也不舍得把它先摘下来。这个真正的原因，明美应该是不会好意思承认的.....
　　“叮！”
　　正当明美思考着，自己在情人节到来的这两天内要做的准备，以及畅想着情人节那一天，自己和学弟要去干嘛的时候，她放在床上的手机突然响了起来。
　　打开一看，发现是自己妹妹发来的简讯，她哑然失笑又有些不好意思点开。都这个点了，志保还发简讯过来，难道还想像旅游期间展开姐妹的晚间密谈？可是自己该死的都已经说了，所以一定只能是今天发生的事情了！
　　一想到刚才道别时自己主动亲上了学弟，她就有些不好意思点开这点简讯，怕遭到自己亲妹妹的口诛笔伐！
　　迟疑了片刻，明美觉得与其被妹妹调笑，还不如当做没有看见，让她调笑自己的日子晚一点到来！嗯，借口她都想好了，自己一回来连洗澡都没有就直接睡着了，所以没看见......
　　而且最重要的是现在都这么晚了，自己明天还要早起做料理，这样才能赶在上班的时候，顺便绕一下道给学弟和志保他们带过去。
　　明美眼珠转动了一下，强行说服了自己后，连简讯都不打开就把手机放回了原处，自己躺在床上拉上了被子，眼神望着破旧的天花板，思绪又渐渐的飞向远方。
　　不过，明天要做什么好呢？
　　学弟喜欢吃面食，那煎个爱心形状的鸡蛋，弄个爱心早餐之鸡蛋面？
　　唔，这会不会太露骨了，有点难为情呀~
　　她想着想着，渐渐的闭上了眼睛，而后不可避免的陷入了梦乡..........
　　与此同时另一边，在床上翻来覆去的灰原迟迟等不到自己姐姐的回复，虽然感到奇怪，但也只能无奈的下了床，打算出去倒杯水再上个厕所。
　　ε=(´ο｀*)))
　　“唉~”
　　不料，她刚一出来就看见了柯南直接睡在了沙发上，又只能轻叹一口气，去储物间拿了一套被子，然后好心替他盖上。
　　然而，灰原却不知道她的每一次行动，都给岸田带来了怎样的水深火热.......
　　~~~
　　翌日，朝阳初照，映的屋里微亮。
　　躲在客厅偏僻角落上睡觉的岸田揉了揉眼，一副没睡醒的样子，他的眼白熬得满是血丝，眼眶更是一个晚上就变成了熊猫的模样，整个人看起来憔悴极了。
　　他不是被透过窗户徐徐催泪的凉风吹醒的，也不是被小院子里栽种的那几颗树木上，渣渣叫个不停的鸟吵醒的，他是被逐渐酥麻的身体给弄醒的！！
　　“第几次了，这都第几次了！！我™......”
　　岸田手疯狂蹂躏着自己的黑发，他抓狂了！
　　要是直接熬夜他还不止于如此，但睡着又被吵醒，睡着再被吵醒，那就要了他的老命了，特别是身体那种支绫起来的异样，又陷入空虚的无言，让他直接欲仙欲死.......
　　“叮咚~叮咚~”
　　门铃声响了，岸田腾地一下就从地板上跳了起来，怒气冲冲的绕过设置的陷阱后，就往门口冲去，他不用去想，从自身对灰原距离的“感应雷达”来看，门口按门铃的拿货，绝对就是她！
　　“嘭！！”
　　门被狠狠的打开，随后就传来了岸田怒气冲天的大吼：
　　“你到底一个晚上上了多少回厕所啊！！？还要不要让人睡觉啊！”
　　“啊？上厕所？”
　　一道惊讶声适时响起。
　　“嗯？！竟然感应错了。”
　　声线异常的熟悉，却不是灰原的，岸田惊疑了一声，又揉了揉自己朦胧的睡眼，定睛一看，才惊愕的发现来人是明美。
　　她身着一件白色的蕾丝边长裙，棕色头发头一回精心盘起，脸上还画着浅浅的淡妆，使得她往常那张素净的面容，清纯之中多了几分淡淡的媚色。
　　只是，好奇怪啊！她这张脸不是假的嘛？为什么还要化妆？
　　岸田脑海莫名闪过了这个念头，好在他就算睡得在迷糊，还是没有把内心的想法都说出来。要不然后果难料啊！
　　相反，稍一思索，迷迷糊糊的岸田就明白为什么了！
　　女为悦己者容嘛！嘿嘿嘿~
　　岸田脸色露出了笑容，只是配合他现在的状况，十分的难看。
　　“学弟，你怎么弄成这副样子？你昨晚又熬夜了？”
　　见状，明美柳眉倒竖，杏眼圆睁，眼神凝视着岸田，又生气又心疼。
　　“熬夜？还不是拜你妹妹所赐！”
　　岸田有气无力的回道。
　　“小哀，她怎么了吗？是因为上厕所的问题嘛？”
　　明美更疑惑了，她可不觉得自己妹妹会故意做出打扰岸田睡觉这种事，还是由于什么上厕所的问题上。
　　况且，在关乎他身体健康这一点上，她觉得小哀是不逊于自己的。
　　打一开始明美就知道，灰原内心是有点崇拜岸田的，即使灰原打死都不承认。这也是一开始明美她想撮合，宫野志保和岸田在一起的原因！
　　只不过现在嘛.......当然是一百个不愿意啦~~只能说皂化弄人呀！
　　“呃，我不知道怎么跟你解释。对了，你一大早来我这干嘛？迫不及待想见我了？”
　　岸田轻叹了一声，不知道怎么解释，只能又轻笑着转移话题。
　　“臭美！我是顺道给你送早餐的。”
　　明美撇嘴，把手里提着的袋子递给了岸田。
　　“顺道？哦哦，是顺道！”
　　岸田又好笑又感动，在明美眼神的逼迫下承认了她是顺道过来。
　　只不过他俩不知道，与此同时，也有一个家伙“顺道”来到了甜品店.........

第两百六十一章 赤井秀一：这是想直接炸死我？！（中）
　　还没开门，.是来早了嘛？
　　甜品店外，头戴黑色针织帽，脸戴口罩，身穿黑色风衣的赤井秀一望着紧锁的玻璃门，看着上面挂着的木牌上写着的营业时间：早上9:30到晚上22:00。
　　还有半个小时才营业吗？自己还是心急了.....
　　只见他又微抬起头，锐利的目光透过玻璃门看向了店内的钟表，扑克脸上似乎闪过一丝无奈。
　　“踏踏踏！”
　　忽然赤井秀一耳根子微微一动，听到一阵慌乱的脚步声。
　　“糟糕，迟到了迟到了！”
　　他才刚一转头，就见到一个慌慌张张跑过来的女人，嘴里还碎碎念着迟到。
　　这女人看起来很焦急，冒冒失失连走带跑的速度很快，片刻便要到了甜品店，就在离甜品店几步之遥时，突然她脚下一拌，踩到了一块小石头，踉跄了两下就直挺挺的往前一摔。
　　“啊！”
　　保本光一声惊叫，习惯性闭上了眼睛，等待熟悉的疼痛到来。
　　.一秒，两秒，三秒......咦！？没事！？
　　感觉到肩膀传来的异样，内心惊疑的保本光重新睁开眼睛，却见到一个戴针织帽和口罩的男人扶住了自己的肩膀，露出的眼神很是摄人。
　　嘶，好可怕！！
　　保本光下意识偏转了视线，不敢与他对视。
　　“下次走路小心一点。”
　　赤井秀一看在了眼里，然而内心还是没有一丝起伏，他好心的把她搀扶起来，规劝了一句，只是声音没有任何起伏。
　　嘶，连声音都没有一点感情.....果然好可怕啊！！
　　“谢，谢谢......”
　　保本光内心嘀咕着，有点害怕，不过视线还是强忍着对上了赤井秀一的目光，唯唯诺诺的道了一声谢。最基本的礼仪礼貌，这点她还是有的。
　　赤井秀一点了点头，没有任何搭话的意思。
　　他已经认出这个女人，她在今天之前还是新出医生家里的保姆......
　　相反，保本光奇怪的瞄了一眼这个遮掩的严严实实的男人，觉得他有点熟悉，却想不起来在哪见过。只是暗自思索着他站在甜品店门口干嘛？
　　对了，甜品店.....
　　保本光连忙把头转向店门口，却发现了店门还紧锁着，她迷糊的揉了揉眼睛，再往木牌一看。
　　“欸！？原来营业时间是九点半啊！啪！我竟然又搞错时间了！”
　　随着一声懊恼的惊叫声，保本光小手拍在了自己的脑门上，以示对自己再一次迷糊的惩戒。
　　闻言，赤井秀一不着痕迹的看了她一眼，见她着装简单朴素，脸上只画着淡妆，不像是约会的样子，又想起来她在昨天就丢了工作，还有在饭店见到的那一幕，又可以推断出她认识那个神似明美的女人。
　　心里有了猜测，赤井秀一顿时就来了谈话的兴趣。
　　“你是这家店的员工嘛？？”他看着还在懊恼中的保本光，声音低沉问道。
　　“啊，是的！”保本光点了点头，很奇怪这个让她感觉，即淡漠又神秘的男人为什么会突然跟自己说话。
　　“看你的样子，你应该是第一天来这里上班吧？”
　　赤井秀一瞄了一眼木牌，明知故问道。
　　“嗯.......”
　　保本光微红着脸，声若蚊蝇，恨不得直接找条缝钻进去。
　　第一天上班就搞错了自己的上班时间，匆匆忙忙跑来还差点摔倒，结果发现自己原来还早来了半个小时，接着还被人当面指出揭短，哪怕那人没有调侃，甚至语气没有一点起伏。但换做是谁，都会尴尬！
　　“我没有任何取笑你的意思。如你所见，我也是第一次来这里，所以，我也来早了。也就是说，我们双方的过错都是一样的。”
　　赤井秀一看出了她的尴尬，淡淡的宽慰道。
　　“咦，你也是店里新招的员工吗？”
　　保本光突然觉得这个看起来很冷峻的男人，似乎没有她想象中那么糟糕了。
　　“不是，我是慕名而来的客人。”
　　赤井秀一摇了摇头，否认道。
　　“呃，你是客人，我是员工，那还不是不一样嘛~~你不知道营业时间很正常。”
　　保本光嘟着嘴，十分无奈道。
　　“从结果上是一样的。”
　　赤井秀一话语里的含义，无非就是两人不得不都在店门口，站着等甜品店开门的事实。
　　保本光觉得这个人更加奇怪了，她迟疑了片刻，想到眼前这个男人刚才帮了自己，最后还是提醒道：“其实，这附近还有一家甜品店，她们营业的时间会更早，我之前去买过，味道也很不错。所以，你要是赶时间的话，可以去她们店里......当然，我们店的甜品肯定比她们更好吃！！”
　　说到最后，她可能觉得自己的行为，很不符合她现在的身份，所以末了，还真诚的特意加了一句。
　　“我说了，我是慕名而来。”赤井秀一摇了摇头，再一次道。
　　“那就麻烦您再稍等一会吧！不过，吃了千奈美做的甜品，你肯定会觉得不虚此行的！”
　　见他很执着，保本光当然也不会赶走他，她一边夸赞着自己店长的手艺，心里默默的在这个人身上，贴了一个“甜品爱好者”的标签。
　　而喜欢吃甜食的人，一般脾气都不会太坏！——保本光神奇的逻辑。
　　“千奈美？”赤井秀一故意低声呢喃了这个名字。
　　“嗯，就是我们店长啦！她做得甜品可好吃了！是我吃过最好吃的！”
　　保本光渐渐的放下了戒心，觉得这个人其实还是挺健谈，远没有眼睛看上去那么淡漠。
　　“是嘛！那希望她做的甜品，有你说的那么好吃吧.....”
　　赤井秀一眼皮微沉，神色复杂。
　　原来不仅是与她神似，就连甜品也一样做得很好吃嘛。只是，到底是不是跟自己在三年前，吃过的一模一样呢........
　　“放心，绝对不会让你失望！这点，我能够打包票！”
　　保本光连连点头，她在面试的时候，其实就已经被店长的手艺给征服了。
　　“看来你们的店长很厉害。”赤井秀一语气不痛不痒的夸奖道。
　　“嗯嗯。”
　　“能跟我说说嘛？你们这位店长。”见话题已经打开，赤井秀一渐渐的露出了自己的爪牙。
　　“欸？”保本光一愣，眼睛一眨一眨，她突然想起了什么，眼神立马狐疑的盯着赤井秀一，上下打量了起来。
　　哦~~我懂了！！他再三强调是慕名而来，原来不是为了甜品，而是为了店长啊！！
　　嘿嘿！之前面试的时候就听沙纪说过，店里面有一半的男顾客倾慕着店长。看来，所言非虚啊！不过，谁叫店长的魅力真的很高呢！
　　只是听说有社长在，唔，也难为他们了......
　　“不要露出这样的表情，我只是好奇而已！”
　　被保本光暧昧的目光盯得浑身不自在，赤井秀一眉毛一动，第一次皱了起来。
　　“抱歉，失礼了！”
　　保本光这才想起来这人不好惹，嗯，至少看起来是这样。
　　“........”
　　保本光见他陷入了沉默，这让她有点尴尬，迟疑了片刻，她觉得没啥好隐瞒，就回答了他刚才的问题：“其实，我也只知道店长她是前阵子才来东京的，刚好这里新开了这家店，她就来应聘了。”
　　连时间也对应得上嘛.......
　　赤井秀一眼皮一跳，原本平静的内心仿佛被投下了一块巨大的石头，溅起了浪花，让他心神激荡之下不再打算掩饰，而是低沉着声音直接问道：“那她性格呢？”
　　PS：再次感谢小伙伴羅莎柯賽特德艾爾賽打赏支持，以及玄道语小伙伴的打赏支持，Thanks♪(･ω･)ﾉ~~谢谢！
　　今晚肯定会再有一章，这是原本的双更。至于累积打赏加更的一章，不是今晚凌晨发的话，就是明天再发啦~~冲鸭！！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ

第两百六十二章 赤井秀一：这是想直接炸死我？！（下）
　　呵呵哒~~男人！！你还说你不是为了千奈美店长来的！
　　一瞬间，保本光对赤井秀一仅剩的那一点畏惧都没有了，还能目光鄙夷的斜视了他一眼。
　　“呵，被看穿了嘛？”
　　明白保本光的想法，无非以为自己是追求者罢了，赤井秀一内心感到好笑，表面却祥装无奈，眼神再带着一丝被看穿后的豁达呵磊落。
　　作为fbi的王牌特工，这点小小的演技对他来说简直就是手到擒来，没有任何难度。要不然，他也不可能在一开始接近明美的时候，能够获得她的好感。
　　“那是当然啦~，你太明显了。”
　　保本光看他终于“承认”，才满意的点了点头。
　　“呵~”赤井秀一无奈轻笑了一声，目光偏转，似乎是因为不好意思而在故意闪躲。
　　原来他还会笑，还会不好意思.......果然，人不可貌相啊！
　　心里暗笑，保本光轻声道：
　　“告诉你其实也无所谓，反正基本来过店一次的人都知道，千奈美店长她最是温柔和顺了，上次我面试时不小心打碎了好几个盘子，她都没有责备我，反而第一时间就关心我有没有受伤。嘿~
　　她的脸上带着追忆，还特意拿了自己举了一个例子，只是说完后，又有点不好意思的轻笑了一声。
　　在保本光看来，自己一直都是那么迷迷糊糊，冒冒失失，以前也就只有善良仁厚的新出医生能够体贴关照自己，只是现在又多了一个千奈美店长，嗯，虽然是女的.....
　　唔，也不知道新出医生去了山姆大叔那里，会不会因为山姆大叔太自由奔放，所以过得不习惯，还有，不知道有没有人照料他的起居....
　　一想到新出医生，保本光的思绪就已经飞到了遥远的“自由国度”，整个人不免陷入了哀愁。
　　至于赤井秀一，在听完保本光话后，整个人就陷入了沉思，也不知道在想些什么。
　　然后，场面瞬间就诡异了下来........具体怎么诡异，大概若是旁人看去，应该会感慨一句：
　　好一对痴男怨女！！
　　“踏踏踏！”
　　大概沉默了几分钟，不远处又传来了不紧不慢的脚步声。
　　“沙纪小姐？”
　　人还没彻底走过来，看见西谷沙纪的保本光就惊喜的唤了一声。
　　“是小光呀！都说了叫我沙纪就可以了。”
　　同样看见保本光的西谷沙纪眼睛一亮，祥装不满道。
　　“嘿嘿~”
　　“这位是.....”
　　见保本光傻笑着点头，西谷沙纪又把目光投向了赤井秀一。
　　“他呀是客人，一大早就来这里了，是慕名而来的哦~”
　　保本光对着西谷沙纪眨了一下眼睛，意味深长的说道。
　　西谷沙纪一听，顿时就明白了她的意思，只能无奈摇了摇头。
　　这个男人，注定也只能铩羽而归！
　　毕竟，就在昨天，自己那个小气的老板，已经得手了......
　　“如果你还想吃甜品的话，这里欢迎你。如果你抱着别的目的，我提醒你一句，我们店长已经名花有主了。”
　　西谷沙纪好心提醒了赤井秀一一句，说完，她就打算不再理会，自顾自掏出钥匙打开店门，一边还对保本光说道：“我们店是九点半才营业，你一般二十分左右到就行了。钥匙现在只有三把，我一把，店长和社长各一把。过两天店长应该会打印一把给你。”
　　“嗯嗯！”
　　保本光点了点头，又转头看了赤井秀一一眼，犹豫了片刻，嘴唇轻张刚想说话。
　　“我知道，是你们社长吧，你们店长的男友。”
　　赤井秀一看着西谷沙纪，冷不丁开口，让保本光原本要想说的话又吞咽了下去，然而惊讶道：“欸，你怎么知道？”
　　她也是昨天在饭店，看见店长和岸田亲密的样子才知道的。
　　看来是有备而来啊！
　　开完锁的西谷沙纪，心里既诧异，又不满。
　　“昨天，恰好见到了。”赤井秀一简言意骇的解释道。
　　“既然知道了，你还来干嘛？”西谷沙纪不爽道。
　　难道这个家伙还想撬老板墙角不成？
　　她内心很是愤慨，自己老板就算是小肚鸡肠了点，也是对自己有恩的！
　　只是她不知道，其实她这句话颠倒过来，才是事情的真相罢了！
　　“我说了，我只是来品尝甜品的！”
　　面对西谷沙纪的冷眼相对，赤井秀一波澜不惊道。
　　“嗯嗯！沙纪，也许是我刚才误会这位先生了！”
　　保本光打了一个圆场，说完又对着西谷沙纪附耳道：“沙纪，这位先生虽然看上去不是很友好，不过人还是不错的。要不是他，我刚才在这里踩到石头就直接摔倒了。”
　　“踩到石头？”
　　西谷沙纪一愣，下意识低头，才发现自己脚边确实散落着一两颗小小的石头。
　　“........”
　　这是重点吗？
　　“咦？这不是鹅卵石吗？”
　　就在保本光默然的时候，西谷沙纪突然惊疑一声。
　　“嗯，怎么了吗？”
　　保本光看了一眼小小的鹅卵石，不解问道。不就是鹅卵石嘛！
　　“这鹅卵石好像是放在招财树盆里面的.....”
　　西谷沙纪挠了挠头，拿起鹅卵石来到一旁的招财树，往里面看了一下，才确信道：
　　“还真是里面的鹅卵石........奇怪，谁会这么无聊？难道是昨天那群小孩子？不对，他们看上去不像是会做这种事的孩子。”
　　“可能是路过的孩子闹着玩吧？”
　　保本光不确定的说道。
　　“可能吧，不管了！反正也没......欸！？”
　　西谷沙纪刚丢下鹅卵石，突然又是一声惊疑。
　　“嗯？沙纪，又怎么了嘛？”这下，轮到保本光挠头了。
　　至于赤井秀一已经开始有点无奈了，这两个女人还挺配的，一个冒冒失失，一个一惊一乍，也不知道那个叫千奈美的店长是如何看上她们的.....
　　“不对呀！这招财树盆栽里面的泥土怎么一下子多了这么多？昨天晚上我浇花的时候，它还只到这里呀！”西谷沙纪迷糊了，她边说着还边在盆栽里面比划了一下。
　　“你确定你没有记错？”
　　赤井秀一见她说得认真，也觉得奇怪。
　　“这招财树一直都是我负责在浇的，肯定没记错。”
　　西谷沙纪坚定的点了点头。
　　地上掉的鹅卵石，莫名增高的泥土.......
　　赤井秀一左手的食指和大拇指托住下颌，内心思索着，突然他灵光一闪，想到了昨天在天桥上，看见的那个鬼鬼祟祟的猥琐男人.....
　　该不会是！？
　　心里有了猜测，赤井秀一动作矫捷利索的来到了招财树盆栽前，双手一插，就在盆栽里面挖起了土。
　　(#`O′)
　　“喂，你在干什么？”
　　西谷沙纪一惊，不明白他在发什么疯，不过她也觉得这其中有点古怪，所以也没有伸手拦住他。
　　“呵，果然....”
　　赤井秀一没有理会西谷沙纪，在默默迅速刨了几秒后，他突然冷淡出声。
　　只见泥土下方露出了炸弹的一角......
　　“这是什么？”保本光问道。
　　“炸弹！”
　　“啊！？”
　　赤井秀一冷静的回道，而后不理会两个女人的惊慌，双手继续往下刨，炸弹的全貌渐渐的显露。
　　他小心翼翼的把炸弹拿了出来，刚想回头叫西谷沙纪她们报警，墨绿色瞳孔却不由猛地一缩..........
　　PS：抱歉，小伙伴们，(。・＿・。)ﾉI’m sorry~真的真的不好意思，刚才临时有事，白白浪费了我两个小时........唉，只能明天继续冲了！！

第两百六十三章 危在旦夕的甜品店？！
　　定时炸弹！
　　这是想直接炸死我们嘛？
　　看着手里完全显露模样的炸弹，赤井秀一瞳孔骤然一缩，他瞥见到了炸弹上一面七八厘米长的屏幕，那屏幕上正不紧不慢跳动着数字。
　　这个世界能让赤井秀一瞳孔骤缩的事情不多，他能够自诩自己遇事处变不惊。事实上，从他以往的经历上来看，他也的确能够称得起这样的评价。
　　哪怕是碰见定时炸弹，他也能泰然自若！
　　不就是定时炸弹嘛，赤井秀一已经见多了！这对他来说根本就不足为惧！
　　只不过这一切的前提是，他有拆弹用的工具在手的情况下，或者拥有足够的时间把这颗炸弹带到人不多的地方，哪怕只是短短的一分钟都好，他也能从容不迫的想出最好的解决方法！
　　然而，现在留给赤井秀一的时间已经不多了......
　　“滴答，滴答！”
　　在保本光和西谷沙纪紧张得屏住呼吸，突然鸦雀无声的氛围下，定时炸弹微不可闻的跳动声似乎都显得异常清晰，只是时间又悄然的过去了两秒。
　　已经来不及阻止爆炸了.....
　　看着屏幕里的数字从三十四秒跳到三十二秒，两秒就恢复冷静的赤井秀一眼睛微眯，脑海快速运转，脑袋四处转动着，试图寻找附近最佳的爆炸地点。
　　只是，看着公路上陆陆续续驶过的汽车，还有整条街道上断断续续都有三三两两的行人，他都只能一一略过，手里的炸弹虽然是自制的，但凭借本能和经验，他就能判断炸弹的威力绝对不容小觑。
　　所以，他不可能让炸弹在公路和街道上爆炸。虽然他并不是各种意义上的正义人士，更别说他为了潜入组织，为了做任务获取组织的信任，已经做了不少违心的事情，让双手沾了一定无辜的鲜血，远远比不上柯南这种真正的正义使者，但是遇上这种需要救人的情况，他也绝对不会袖手旁观。
　　这就是赤井秀一，一个本身角色很厚，很神秘，很有能力的家伙，让人感觉充满危险又沉重，是个来自黑暗世界的角色，却脚踩正道的光，但是不可否认正是这种矛盾上的统一，才让人觉得这家伙很有魅力。
　　当然，哪怕说再多再有魅力，他在感情方面本质上还是渣男一枚就是了.........
　　“滴答，滴答！”
　　炸弹依然还是不紧不慢的跳动着，只是上面数字每一秒的跳动，都是催命的符号，让人的心跳随着它的跳动而急剧跳动！
　　只剩三十秒了......
　　赤井秀一目光来回扫视，一秒之内否定了好几处地点，又否定了数个想法，这里距离最近的空旷地点是公园，然而就算距离在近，也不是这三十秒的时间能够到达的。
　　如果是一分钟，他还能花费二十几秒的时间，在公路上强行拦下汽车，然后凭借高超一流的驾驶技术极限冲向公园，在最后一刻跳车而出。
　　该怎么办，这里还有什么地方空旷没人，就算不空旷，至少也要没人........
　　没人.......
　　等一下，没人！
　　赤井秀一微眯的眼睛猛地睁开，望向不远处的目光迅速收了回来。
　　他察觉到自己陷入了误区，一心只想找空旷没人地方，却差点忘了自己本意只是不想让炸弹炸伤了路人，只要能让炸弹爆炸时得到缓冲，然后不伤到人，至于空不空旷还有其他一切本来就不应该出现在他的考虑范围内。
　　所以，能让炸弹爆炸时得到缓冲，还没有人的地方.......
　　不就近在眼前嘛！！
　　“滴答！滴答！”
　　“店的玻璃是什么种类？”
　　不再理会炸弹跳动的声音，赤井秀一对着不知所措的西谷沙纪低沉问道。
　　“全是上好的防爆玻璃.......”
　　由于赤井秀一此刻散发出强烈威慑力，西谷沙纪下意识就回答道。
　　由于店内的装修是铃木集团名下的装修公司负责，而下达替岸田甜品店装修指令的又是铃木集团的千金小姐，所以店内所用的都是上好实用的材料。当然，这其中装修公司有没有垫付一些费用就不得而知了。反正，当初助理给岸田上报的装修所需价格还是蛮贵的，不过岸田还是感觉这很物美价廉.....
　　“Great！”
　　赤井秀一轻声吐道，然后快速推开甜品店的玻璃大门。
　　“等一下，你不会是想......不，不可以！！”
　　西谷沙纪脸色一变，她意识到了赤井秀一的目的，故而语无伦次。
　　一切发生的太快，她只看见了炸弹就陷入了慌张，却没有看见定时炸弹所跳动的字数还剩二十几秒，要不然估计这不会这么说了。
　　然而，赤井秀一根本不理会她，在推开玻璃门后瞥了她一眼，而后拿着炸弹就飞速往店里面冲去，在把炸弹小心翼翼放在店里的客桌上后，就快速退回了店外，整个过程一呵而就。
　　“钥匙！”
　　赤井秀一对着西谷沙纪喊了一声，见她还在失神状态，只能无奈夺过钥匙，想要把刚打开的锁给锁住，边锁他还边对着两个女人呵道：“炸弹就要爆炸了，快跑！”
　　“什么？要爆炸了！”
　　西谷沙纪和保本光异口同声的惊呼。
　　可恶！
　　西谷沙纪牙齿要在嘴唇上，最后留恋的看了一眼甜品店，就苍白着脸拉着保本光直直往后退。
　　这让上一秒还驻足停留，观望这里发生什么事的几个路人，不由连连跟着往后退。
　　东京实在太危险了，特别是米花镇，那根本就不是危险可以形容的，他们已经活得有了自己的生存标准了.......
　　“希望能防住....”
　　花了几秒锁好门，赤井秀一也跟着直直往后退，同时心里默默倒数着，突然，他感觉到自己的手背处有一丝凉意和湿意，他知道这不是汗水，他还不至于紧张到出汗的程度，他惊讶的抬起头，才发现不知道什么时候，天空竟飘来一片薄薄的乌云。
　　原来，是下雨了......
　　赤井秀一看着不断飘落的雨珠，一点一滴的滴在了自己的身上。
　　“滴答~”九秒！
　　“滴答~”八秒！
　　“滴答！滴答！”
　　点点雨滴坠下，不同的雨珠滴在了路人身上。
　　也同样滴在了隔壁街上一对小跑过来的情侣身上........

第两百六十四章 如果女友运气好，自己能沾一点嘛？
　　八点四十五分，岸田狗窝里，时间回到了四十分钟前........
　　岸田有条不紊的刷着牙，边照着镜子看着里面自己凌乱的头发，以及满是血丝的眼睛。
　　“虽然每天早上都要看见，不过还是感觉好奇怪啊.....”
　　看着自己的眼睛，岸田感慨道。
　　他每晚睡觉摘掉美瞳，然后隔天起来洗漱时，都要对着镜子里面自己金黄色的右瞳孔，还有灰蓝色的左瞳孔来上这么一句，仿佛已经成为了一种奇特的仪式感。
　　“我觉得很好看呀~”
　　站在洗漱间门口，透过镜子无聊看着他刷牙的明美，倒不这么觉得。早在伊豆旅游的时候，她就已经听灰原说过，并且近距离仔细观察过岸田的眼睛了。
　　“可我还是习惯黑棕色。嗯，就像你一直习惯穿白色裙子一样。”
　　岸田同样通过镜子看了她一眼，轻笑道。
　　“你不喜欢我这么穿吗？”
　　明美一下子抓住了岸田话语里的关键。
　　“不不不！相反，我特别喜欢。说真的，我一向欣赏那些穿搭简朴类型的女生。”
　　直男岸田连连甩头，嘴里的牙膏泡沫都差点甩到了自己身上。
　　“是嘛？那看来我没钱买衣服，反倒是下了一招好棋了！”
　　虽然听得出岸田话语里的真诚，不过明美还是很无奈。
　　只要是个女生，就没有谁不希望把自己穿着打扮得漂漂亮亮。所以，其实她以前好看的衣服同样也有很多，只不过现在那一切都没了。就算她原本准备的安全屋还有一些衣服，她也不敢回去拿，更何况以广田雅美身份租的那一间公寓。
　　自己现在这几身衣服说得好听就叫简朴、婉约，实际上就是毫无亮点，就自己现在这一套，还是特意在为数不多的衣服里面比划了很久，挑了很久才决定穿过来的。
　　好在自己穿上去倒不显丑陋，倒不是说还挺好看。嗯，反正听学弟的口气他是真的喜欢，那就没问题了，又不是要穿给别人看。只是，学弟这衣服的审美风格，嗯，像他一如既往的节约。不过也好，节约毕竟是美德呀！
　　反正在明美看来，学弟不管怎样都是好的.........
　　“那倒不是，你的话主要还是人长的好看，身材也好，所以穿什么都好看！”
　　岸田一本正经的夸奖道。
　　“嘿嘿~算你会说话，没白费我一大早起来为你做早餐~~”明美喜笑颜开道。
　　“那么作为感谢，今晚我许你早点下班怎么样？”
　　岸田眼珠子一转，突然计上心头，故意蛊惑道。
　　“不怎么样。我已经去旅游三天了，店里不能长时间没有我的。”
　　明美没有犹豫，撇了撇嘴，一点都没有心动。
　　“这样啊，那就算了吧。唉，本来我还想让你今晚早点下班，然后带你去商场买几件合你心意的衣服。不过既然你不要的话，我就不勉强了！”
　　岸田祥装叹了一口气，然后又像是看开了一样，满不在乎的漱了漱口水，眼神却通过镜子默默观察起她的反应。
　　“嘁~虚情假意！反正你不是喜欢我这身打扮嘛？所以买不买都无所谓啦。”
　　明美眼皮一跳，却同样祥装不在意，她知道岸田就是想逗她，然后再看她笑话。
　　“是嘛？不过我可没说只买衣服啊！可惜了，我听说普达拉好像出了最新款的皮包.......哦，对了，芙莎绘好像也出了最新款的钱包来着！”
　　岸田挑了挑眉，他看地出刚才明美其实已经意动了，不由又疯狂的下了猛料。
　　他心想，既然灰原对这两样东西非常喜欢，没道理和她亲密无间的亲姐姐会不喜欢吧？
　　果不其然，明美的眼皮接连跳动了好几下，就连呼吸都有些急促了。
　　不愧是姐妹啊，在奢侈品的爱好上真的相差无几。
　　“现在反悔还来得及哦~”
　　岸田诱惑道。他内心已经可以确定，自己送给她的情人节礼物，可以选择什么了。
　　“我，呼，算了，不用了！”
　　明美轻咬了一下嘴唇，呼出了一口气，在最后一刻还是有些艰难的拒绝道。
　　“好，那晚......嗯？！为什么？你不喜欢吗？”
　　岸田没料到她会拒绝，刚想答应，却突然意识到不对劲，很是疑惑的问道。
　　“我很喜欢啦！应该说只要是女生就不会讨厌。只是.....”
　　明美轻轻摇了摇头，说到一半又有点不好意思，所以停顿了一下。
　　“只是？”
　　“只是我不想和你在一起的时候平白要你这些东西，这不是我想要的！而且，你不是讨厌浪费钱嘛！”
　　明美绞着手指，神色却十分认真。
　　“原来如此。”
　　岸田若有所思，随意的用毛巾擦洗了一下面部后，才转回头眼睛直视着明美，直直的看着她的眼睛。
　　“怎么了嘛？”明美下意识退后了一步。
　　“啧，你还是不懂我的消费理念！”
　　岸田轻摇了一下头，反正他已经知道自己要买什么了，所以不再打算继续在这个话题聊下去，故而又神色自然的转移了话题道：“这段时间你每天早上都要和我深情对视十秒哦！”
　　“啊？！”明美傻眼了。
　　这是什么新的恋爱期情侣互动嘛？可自己只听过早安吻什么的.......
　　“反正就这么愉快决定了”
　　岸田直接拍板子决定。
　　“哪有人这样子的...”
　　明美不满，眼神却也没有回避岸田的视线。
　　口是心非嘛，这是女人与生俱来的能力~~
　　一秒，两秒.........九秒，十秒！
　　然后，岸田笑了。
　　“你今天的运气会非常不错哦~~”
　　看着明美头上浮现黄灿灿耀眼得一塌糊涂的“大吉”，岸田这才放下心来。
　　“那你呢？”
　　明美若有所悟，有点明白岸田刚才在干什么了。
　　“我还行吧，马马虎虎！”
　　岸田耸了一下肩膀回道。
　　他刚才洗漱时就已经看了，他的运势没有让他感到一点意外，毫无疑问是“大凶”，在这一点上他非常有自信，就跟他相信种花家足球队，基本不可能进入世界杯一样。
　　不过作为球迷的角色，他可以学着失控的前辈大喊一声“退钱！”；作为倒霉蛋的角色，他会毫不吝啬的使用自己的道具进行转换运势。
　　所以，哪怕效果甚微，他现在也是个“小吉”运势的人了呢！
　　想想，还是觉得很悲哀啊！
　　岸田欲哭无泪。不过，自己的女友今天运势贼好，今天跟着她肯定是大吉大利，至于今晚吃鸡.........嗯，可以考虑去阿笠博士面前吃！
　　“马马虎虎嘛？那你今天可要跟紧我一点，让我分点运气给你！”
　　明美掩嘴，轻笑着打趣道。
　　她会在这里等岸田，其实就是因为他刚才说今天要跟她一起去店里。嗯，作为社长，岸田美曰其名说是要去店里帮忙的......
　　“跟紧一点？刚好我也是这么想的！那能不能....嘿嘿嘿~”
　　见两人思维上这么默契，岸田坏笑着向她走去。
　　“不行！想得美！”
　　明美知道他想干嘛，羞红着脸连忙闪开，并且在逃出厕所的时候，还故意对着一脸失望的岸田眨了眨眼睛，笑嘻嘻道：“你还没吃饭呢！要快点哦！在浪费时间的话，我可要迟到了！”
　　~~
　　“结果，还是要迟到了！”
　　三十五分钟后，走在路上的明美嘟着嘴，很不满的白了岸田一眼。
　　这家伙，刚才在桌上吃饭的时候，很不老实！！对她图谋不轨！！
　　“这不还有五分钟嘛？而且我是老板你是老板娘耶！我们迟到一两分钟又怎么了！”
　　岸田理直气壮的说道。
　　“那我还是店长兼甜品师呢！营业时间是你定的，我要以身作则！不然会让沙纪她们笑话的！”明美无奈道。
　　“笑话就....咦！好像要下雨了！”
　　岸田撇着嘴刚要辩解，却突然看见天上的云彩有变黑的节奏。
　　“呀，都怪你！”
　　“是是，都怪我！不过.....我们现在还是跑要紧吧！”
　　岸田好笑承认，然后硬拉着明美小跑了起来。
　　～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～
　　“真是的！”
　　明美另一只手捂着长裙跟上了岸田的步伐，嘴里还嘟囔了一声，可是望着岸田的侧脸，眼睛却充满了欢喜。
　　“滴答~滴答！”
　　又过了五分钟，天空到底还是飘下了丝丝细雨，岸田拉着明美的小手边小跑边问道：“累吗？”
　　“可别小看我！”
　　细雨滴在了明美的琼鼻上，她刚好一抽，祥装不满道。
　　“行吧！反正终点就在眼前了！”
　　岸田见她脸不红气不喘，故意使坏加快了脚步。
　　反正只要转过这条街，目的地就到了.......
　　“滴答！”
　　时间还剩七秒.....
　　PS：这章长点，不拆了，凌晨熬夜还会有一章加更！！冲鸭！！咳，为了剧情就不水岸田吃饭的时候怎么图谋不轨了！

第两百六十五章 赤井秀一：到底还爆不爆炸了！？
　　“滴答，滴答！”
　　七秒，六秒.......
　　赤井秀一看着不断飘落的雨滴，滴坠在自己身上，内心默默的倒数计时，一边不动声色又退后了好几步，看着甜品店的眼神很是复杂。
　　他无法判断炸弹的威力，不过，他知道这一家新开不久的甜品店，必然会在六秒后的爆炸中，化成一片尘埃。
　　哪怕整体的房屋能够得以保留，里面也定会毁成一片。可惜了，自己还没有品尝店里那个女人做的甜点，到底是不是和那个爱哭的家伙做的一样。
　　她到底是不是她？！
　　如果是她，她为什么会交往了男朋友？
　　她不是在行动之前，发了那条让自己魂牵梦绕的简讯给自己了嘛？
　　如果不是她，为什么她跟她如此的相像？
　　还是说，有一个无聊的女人为了缅怀她，把自己伪装成了她的模样。
　　脑海的许多思绪在短短一秒的时间内闪过，赤井秀一眼神即柔和又茫然。
　　他一时之间竟不知道自己是希望清水千奈美就是明美，是自己对不起过的女孩，还是希望她是明美那个冰冷的妹妹逃出组织后假扮的。
　　当然，赤井秀一不排除是自己思念和忏悔下产生了深深的错觉，这个女人其实和谁都没有关系！
　　“踏踏踏！”
　　急促的脚步声由远及近，在这异常寂静的细雨中显得非常动听，仿佛凭空添加了几分生气，让赤井秀一脑袋下意识偏转了四十五度。
　　“滴答！滴答！”
　　岸田任由细雨打在身上，只是一个劲拉着明美快跑过街头，明美恶狠狠的瞪着他，使着劲努力跟上他的脚步，让岸田轻笑着刚想转头调侃她几句，却看见了自家甜品店门口不远处，屹立着一个打死他都不会忘记的身影。
　　那该死的熟悉的黑色针织帽！
　　赤井秀一！这家伙竟然这么快找上来了！？
　　看见赤井秀一的本体针织帽，岸田一早上起来所有的好心情荡然无存。
　　他下意识想拉着明美若无其事的先往回走，突然又想到了什么，暗自咬牙，脚步又停住了，恰好那道讨厌的身影在这一刻转过了头。
　　天公不作美，闪电忽然在一瞬间划过了天际！
　　岸田目光再一次对上了那令他讨厌的眼神！
　　接着闷雷滚滚，雷声不断在大地和云层中间来回反射，明明只是细雨，却骤然间似乎连着雨声都密集了起来，整个天空似乎也同样阴沉了下来。
　　街道公路上的红绿灯在不安闪烁，汽车尾灯在不停跳动，甜品店屋檐下躲雨的燕子警惕地望着雨中的世界，望着两个恐怖直立猿在雨中遥遥相望，似乎在感叹他们竟然不怕淋雨。
　　这一切闪过的场景，像是被强行加了五毛特效！
　　然而，和岸田雄一无声对视了很久，感受着他饿狼一样毫不掩饰充满进攻性的目光，赤井秀一若有所思，眼神似笑非笑，他似乎明白了什么。
　　只是，他又更加迷茫了！口罩下的嘴唇似乎一下子干涸了。
　　赤井秀一艰难的想要把目光，移向岸田新一旁边的“清水千奈美”，只是双眼却像是被磁铁吸引住，牢牢的凝视着岸田的“黑瞳”。
　　除了那炽烈的战意之外，赤井秀一似乎还从那里面看见了鄙夷，嘲讽，就连他眼白处清晰可见的血丝，都无不昭示着他的怒意，这每一样都像尖刀一样，刺进了他坚硬的心脏。
　　刺不穿！也不痛！还无伤！却奇迹地留下了印痕......
　　“学弟~~”
　　明美内心一紧，轻轻摇晃着岸田的手臂。
　　她害怕因为岸田毫不掩饰的进攻性，让自己就这么暴露了，让自己好不容易拥有的幸福像泡沫一样破灭。
　　她不明白为什么在昨天晚上，岸田还是克制着自己，一如既往想隐瞒自己的存在，然而只过了一个晚上，又像是彻底的变了一个人一样，丝毫不加以掩饰。
　　“他应该是看出来什么了，要不然不会来这里，他不会那么无聊！”
　　岸田沉声解释道。
　　“啊？为什么？！”
　　岸田余光撇了明美一眼，雨水打在她脸上，让惊慌失措的她看上去有些楚楚可怜。
　　“唉，我怎么知道！不过无所谓了！既然他都看出了一点什么，我在这么掩饰下去，只会让我在过后鄙视自己罢了！”
　　他轻叹了一口气一边说着，目光却一直跟赤井秀一对视着，然后就这么光明正大的拉着明美，想往甜品店走去。
　　明美身子一僵，下意识想要抗拒，然而没等岸田继续说什么，她突然又释怀一笑，似乎想明白了什么，语气轻缓又自嘲般说道：“反正这都是早晚会发生的事情，我既然选择跟了你，就不应该在害怕什么，这辈子也都不会后悔！”
　　“当然，不过待会还需要你亲自向他说明白哦！”
　　岸田满意的点了点头，对着不远处的赤井秀一挑了一下眉毛。
　　“嗯？说明白什么？”
　　明美不解，如果可以，她其实不是很想跟赤井秀一对话，没有别的原因，心里多少还是会有点尴尬而已，虽然是真的彻底放开了心结，只是突然，她表情又是一愣。
　　说明白？对了........
　　明美终于到现在才想起来了那么一件事！！
　　貌似，自己好像在去仓库之前，还发了一条那样的简讯给赤井秀一啊.........
　　完了！！糟糕透了！！
　　要是被学弟知道了，他会不会生气？肯定会吧！！他会不会对自己产生不好的想法！？
　　啊啊啊啊！！！要死了！！为什么我那个时候这么傻！？
　　天呀！！我现在还能不能回到过去，把它删了啊！？
　　学弟不是说我今天的运气非常不错嘛？
　　骗子！！呜呜呜！
　　(╥ω╥`)
　　第一次，温柔贤惠的明美酱，难受得快要崩溃了。
　　“你没有什么话要跟他......你又怎么了？”
　　岸田眼角余光看着明美，突然发现她脸上满满的懊恼，雨水都冲刷不了的那种。
　　“我，我，我以前做了一件傻事，我，我怕，怕我说出来你会生气！”
　　明美知道在这种事情上，隐瞒才是不可取的。所以她结结巴巴，目光忐忑的看着岸田。这个时候，她觉得相比于赤井秀一出现给她带来的慌张，都远远比不上她这会的忐忑了.....
　　“你以前做的傻事还不够多嘛？我干嘛会生气！”
　　岸田虽然不知道她在说什么，不过还是好笑道。
　　“真的？”
　　明美松了一口气，又有点狐疑的问道。
　　“真的！不过这事可以之后再说，我们现在还是去会一会面前这讨厌的家伙吧！”
　　岸田终于转回头，故作亲昵的用手指刮了刮明美的琼鼻。
　　“讨厌，好痒！”
　　明美轻拍了他一下，却突然看见岸田已经在用目光挑衅着赤井秀一，不由又好笑又好气的再重重拍了他好几下。
　　(〃＞皿＜)
　　这个人，真的太坏了！
　　“别打啦！别打啦！这么多人看着呢......咦！？？”
　　岸田阻挡了一下，一边求饶，突然意识到了不对劲。
　　刚才他其实内心也不平静，以至于直到现在，他才发现，赤井秀一后面站着好几号人！
　　其中他认识的有西谷沙纪，以及保本光，剩下的都不认识。
　　这是发生了什么嘛？
　　岸田迷糊了......
　　而比他更加迷糊和不平静的赤井秀一，从刚才就一直冷眼看着岸田和明美的亲昵互动，心里五味陈杂，他突然觉得自己似乎在以前，对明美的感情太过理所当然，太过自以为是，以至于他现在似乎体会到了一丝丝名为“失去”的情感。
　　难受！似乎是很难受吧！高兴，似乎也有，至少她还活着......
　　不过，让内心不平静的赤井秀一现在更加迷糊的是，自己前面这甜品店，它到底还爆不爆炸了！？
　　这时间都已经过去多少秒了！？
　　赤井秀一锐利的目光疑惑的透过玻璃门，发现上面的炸弹还是完好无损..........
　　难道，我刚才是在和假炸弹斗智斗勇？
　　PS1：非常感谢好想改个名啊小伙伴的再次打赏支持，Thanks♪(･ω･)ﾉ！这两天会加更的！嘤嘤嘤，谢谢大佬~~冲鸭！
　　PS2：好困，晚安！(*￣3)(ε￣*)照例求推荐票~~

第两百六十六章 与赤井秀一的第二次交锋！
　　甜品店内的桌子上，定时炸弹没有丝毫的动静，就连屏幕上跳动的数字在跳到“01”秒时，也静止了动弹。
　　“滴答，滴答！”
　　一切都显得那么和谐，就连雨水滴在身上，那微弱的清脆声似乎都悦耳了许多！
　　只是为什么自己的心那么烦躁！？
　　又为什么我会有点懊恼炸弹不爆炸？我是想逃避什么嘛......
　　赤井秀一默默收回了视线，再一次把目光投向了岸田，以及.......那个眼里现在只有岸田的女人身上！
　　“奇怪，她们怎么都站在那里？连店门还没开，是发生了什么事了嘛？”
　　岸田呢喃了一声，又瞥见到赤井秀一不经意间的动作，跟着他转头看了一眼甜品店，才发现了店门紧锁的事实。
　　难道，是因为赤井秀一的原因？也对，这家伙长得就不像正经人，还裹得严严实实的，在米花镇经常出入非法分子的情况下，很可能吓到西谷沙纪她们了也说不定！嗯，没看见她们脸上依稀可见的惊慌之色嘛！
　　岸田颦着眉头，心里不解，不过还是在内心随意绯腹着赤井秀一。
　　“走吧！”
　　明美被对面那群人看得很不好意思，但心里更多的同样是被好奇心所占据。
　　好好的店里不进去，没事在外面淋雨干嘛？虽然雨不大，但冷呀！
　　一想到冷，冷风就恰好拂过，只穿白色长裙的明美忍不住抖索了一下。
　　“冷吗？”岸田察觉到，目光有些抱歉的看了她一眼。
　　“有一点，不过不碍事。”明美轻摇了一下头，其实她的衣服只是有点微湿，只是被细雨中的冷风掠过，裙角轻轻拂动间，多少还是会有点凉意。
　　“那，待会我给你一个温暖的怀抱怎么样？”岸田目光热枕语气却十分温柔，当然声音很大，似乎特意提高了声调一样。说着他还特意抽出手，亲密地替她收拢了一下贴在她雪白的腮边，那一缕棕色的秀发。
　　不用想，岸田就是打着气死赤井秀一的念头，然后故意做给他看的！
　　“你呀你！”→_→
　　明美微红着脸，没好气的瞪了他一眼。
　　“.......”
　　赤井秀一眯着眼，岸田每一次的举动他都看在眼里，他的眼神依然枯井无波，只是没人知道他口罩下干涸的嘴唇，露出了丝丝苦涩的笑容。
　　他忽然明悟了一些事情，那是他以前还不当一回事的莫名眼神。直到现在他才有些明白，为何当初他在车上以“不能同时爱上两个女人为理由！”和朱蒂提出分手的时候，朱蒂那温和点头的笑容下，眼神所隐含的复杂感情。
　　“跛踏，跛踏！”
　　踩过有点积水的小坑，岸田拉着明美柔若无骨的小手，到底还是来到了赤井秀一面前。
　　“我们又见面了啊，针织帽先生！算上公交车那一次，这应该已经是我们第三次偶然遇见了吧！？”
　　岸田凝视着赤井秀一波澜不惊的眼神，唇角微微一勾，似是笑了下。
　　针织帽先生？
　　明美一愣，眼神瞥了赤井秀一头上戴着的黑色针织帽，差点笑出声来，好在她反应够快，及时地掩住了嘴，只是双眼却掩饰不住笑意。
　　“.......这次，不是偶然。”
　　赤井秀一沉默了片刻，眼神隐晦的在明美脸上移开后，语气没有一丝感情，很是淡漠的回道。
　　呵呵，果然是来打埋伏的嘛........
　　岸田内心冷笑，心里思索着自己之前在哪里露出了破绽，表面却露出了如沐春风般温和的笑容道：“是嘛！那真是太巧了！不过三次相见即是有缘！嗯，自我介绍一下，我叫岸田雄一，很不高兴认识你！”
　　嘴角带着深深的笑容，岸田边说着边很有“礼貌”的往他面前伸出戴着手套的左手。
　　我不是说我是特意来的吗？
　　还有，很不高兴认识你又是什么意思？
　　这一刻，赤井秀一更加体会到这神经质家伙嘴欠的程度，真的太令人讨厌了！
　　“我认识你。”
　　赤井秀一瞥了一眼岸田左手的手套一眼，没有伸出手，他还没有被电击的爱好，因此他话语里直接透露出自己调查过岸田的事实。
　　“认识我？原来我已经这么有名气了嘛？幸会幸会！”
　　岸田没脸没皮，依然坚持着伸着左手，等待赤井秀一的“宠幸”。
　　“岸田集团新任社长，最近东京一带出现的电击‘爱好者’，猎物行动过的痕迹，有经验的猎人是看得见的。另外，握手时一定要用右手，这是最基本的礼仪”
　　赤井秀一微眯着眼，大概是习惯了讽刺酒厂那群脏酒的缘故，他话语里的攻击性还是蛮犀利的，语气没有一丝起伏，却能在最后附带着讽刺了岸田一句没教养。
　　这让明美闻言不禁深深皱了一下眉头，赤井秀一见状内心不禁一阵无语。
　　讲真，换做再有教养的人遇见岸田这种情况，估计也好不到哪里去........
　　“呵，我这不是知道你是左撇子嘛！哦，貌似左撇子和人握手也是右手来着！好吧，其实我都知道，只是想表达我及其不尊重你而已嘛！”
　　岸田倒是无所谓，轻笑着收回了左手，突然又是意识到了什么，故作恍然大悟状，最后又“老老实实”的承认道。
　　“......”
　　赤井秀一下意识瞥了一眼明美，眼神有些奇怪，但不是奇怪岸田知道他是左撇子的问题，毕竟看她现在的样子，估计应该老早就把自己的底细全部给他说了吧！？
　　他只是在奇怪，这个他不得不承认很优秀的女孩，为什么会看上这种丝毫没有风度的嘴欠男人？
　　“呵~”
　　明美似乎看得出赤井秀一在想什么，不过眼神却很平静，对此表示不置可否。她看上什么样的男人还不需要他来操这闲心。至于学弟知道他是左撇子的事情，说来可笑，她从来没有跟岸田说过他底细就是了，毕竟自家男友竟然比自己还清楚.........
　　“不用再看了！说吧，你来这里干嘛？如果没什么事，还请不要打扰我们开门做生意。”
　　岸田似乎很不满他盯着自己的女友看，直接上前一步挡住了他的视线。
　　“我说了，我认识你！”
　　赤井秀一不动声色的后退了一步，眉毛微皱，视线往下移动，瞥了一眼岸田的“增高”运动鞋，内心微火。
　　原来，岸田在上前挡住他视线的时候，脚也顺势悄然往他小腿上移动。
　　“嘁！”
　　岸田收回小脚，目光扫过赤井秀一身后西谷沙纪等人，内心考虑要不要直接动手。当然，如果灰原现在就他身边的话，他会毫不犹豫的出手！可惜，灰原这家伙上学去了.........
　　没办法，赤井秀一竟然是有备而来，把岸田的进攻底细都调查的一清二楚，警惕之下以他的身手，让没有灰原在场的岸田想要对他进行爱的抚摸都十分困难。
　　而岸田拥有的道具大多以自保为主，就连有点进攻性的【噩梦编织】都要触摸才能发动，而【阴眼·见始知终】，开启后的副作用太大，还不一定能对赤井秀一造成伤害。
　　该死，必须要尽快让我的右贵妃有一定的战斗力！
　　“我来不是想和你动手，而且现在你应该跟关心的是，你店里那颗定时炸弹！”
　　赤井秀一看着岸田斗志昂扬的样子，余光撇了一眼甜品店，示意道。
　　“嗯？！”

第两百六十七章 岸田：阿大，你的鞋子它防触电吗？
　　“嗯！？×2”
　　岸田和明美同时一惊，连忙转头望向店内，不约而同一眼就看见了桌子上摆放着的定时炸弹。
　　“What the fuck！”
　　岸田忍不住爆了一句粗口。
　　昨天才刚来了一个假炸弹，逮到了一个意图不轨的爆破狂，怎么今天又来了一颗真炸弹？
　　自己出门不是有看“黄历”了嘛？
　　岸田望了一眼同样大惊失色的明美，突然觉得自己早上看见她“大吉”运势这回事有待商榷了。
　　等一下！门口的锁头没有被破坏，防爆玻璃也完好无损，这定时炸弹是怎么进去的？如果是到店后厨房窗户撬窗偷偷摸摸进去，那这定时炸弹为什么要光明正大的放在大厅里？
　　难道又有人要挑衅我不成？！
　　“沙纪，这到底是怎么回事？”
　　岸田拉着明美往后退了几步，转头对不远处的西谷沙纪大喊道。
　　“老板，有人在我们店门前的招财树盆栽泥土里偷埋了炸弹！”
　　可能是因为岸田到来的缘故，西谷沙纪鼓着勇气，又小跑了几步靠近了一点。
　　“我想，应该是昨天把日本警方，搅合得天翻地覆的地下老鼠干的吧。”
　　赤井秀一微眯着眼，似笑非笑的解释道。
　　“你是说那个爆炸狂？”岸田嘀咕了一声。
　　那家伙这会已经在监狱里面捡肥皂了，难道这是昨晚最先提前放的炸弹？
　　什么仇什么怨啊这！？咦！？不对！
　　“这定时炸弹不是埋在泥土里面吗？怎么又跑进店里面去了？”
　　岸田望向西谷沙纪，余光却盯着赤井秀一，不解问道。
　　该不会是.....
　　“这......”
　　西谷沙纪把视线投向了赤井秀一，迟疑了片刻，还是继续说道：“是这位先生把炸弹锁进店里面的，说是.....”
　　还真是你这小兔崽子干得好事！
　　岸田脸色一变，左手轻微抬起，手掌不由分说就要对着赤井秀一膝盖处发射一枚硬币！虽然内心很恼怒，但岸田到底还是没有丧心病狂到近距离给他脑袋来一发。至于为什么射的不是他肚子而是膝盖，主要还是怕赤井秀一闪得开的话，他后面那群人就遭殃了。
　　所以，跳起来.....哦，应该是抬起手打他膝盖，是最好的选择了。
　　反正，食我一炮！！
　　“砰！”
　　电光闪烁，心里杂念四起，因为还有点良心，岸田从抬手到发射还是迟疑了0.5秒。
　　这让本来就警惕，因而早有防范的赤井秀一，一个华丽利索的往左跳跃，就这么躲过了岸田近距离的发射。
　　“跛踏！”
　　赤井秀一很不巧跳到了左侧一个有点积水的小水坑中，溅起了一点点水花，也完全打湿了他的鞋子。而这积水的小水坑，刚才岸田也踩过.....
　　“那是定时炸弹，刚才还差30秒就要爆炸了！时间上来不及了，而你店刚好又没人，这是最好的选择！”
　　赤井秀一口罩下的扑克脸有了一丝变化，古井无波的眼神也闪过一丝恼火，但他还是强忍着解释了一句。
　　为什么自己身边都是这种看见自己就鲁莽发狂的家伙，一上来动不动就是想打自己，组织里那个混血黑皮是这样，面前这个家伙也是这样！
　　组织里的那家伙就算了，他以为自己打碎了他的苏格兰威士忌，想复仇情有可原！面前这家伙又是发的哪门子疯！
　　赤井秀一越想越气，岸田三番两次想要袭击他这个三十三岁的王牌特工，这年轻人一点都不讲武德，泥菩萨还有三分火气，更何况他这个心高气傲的男人！
　　“三十秒爆炸？呵呵~~我们对话都不止三十秒了吧！就算想要找借口来掩饰自己卑劣的行为，也应该找个好点的吧！”
　　岸田冷笑，就连反应过来，又被他误导的明美闻言也是怒目而视着赤井秀一！
　　先不说她很可能....不！是一定是这家店未来的老板娘这一点，单单她在这家店做了这些天以来的店长兼甜品师的幸福日子来说，她都对这家甜品店有了一定的情感归属。虽然日子经常忙了一点，但那种充实感和温馨平淡的感觉让她很是迷恋。而且，也正是因为有了这家甜品店，才让自己和学弟重新有了联系.....
　　所以，如果是真的没有办法，为了不伤到人就算了！但是明明有这么充足的时间，有更好的办法去解决定时炸弹，却把炸弹锁在店里面的人，简直不可饶恕！
　　“..........”
　　赤井秀一无言以对，仿佛哑巴吃了黄连时又刚好被驴踢飞，屁股好巧不巧扎在了钉子上，三倍有苦却说不出啊！！
　　这还是误会啊！他也很想知道这炸弹为啥不爆炸啊！
　　这一刻，赤井秀一是多么希望炸弹能够如期而至.......
　　然而，赤井秀一虽然不是哑巴，但他的骄傲却让他不再打算进行解释，也没有必要解释！
　　他，赤井秀一，不屑与此！
　　“啧，看来你是理屈词穷了！”
　　岸田见他哑口无言，往前走了一小步，同样回到了积水小坑里，微抬起下巴目光凝视着赤井秀一。咳，很可惜！那怕有了增高运动鞋，在赤井秀一188cm上下的个子上，岸田也矮了他那么几公分。
　　岸田当然注意到了这一点，有点小小的伤心，只能无奈勉励自己道：“我还年轻，我才二十岁，我还能长高！他已经三十三岁，属于不会长高的未婚老男人了！”
　　(┌?。?)
　　赤井秀一微低下脑袋，与岸田对视的目光闪过了几个“？？？”符号。
　　他又在说什么？怎么又突然扯到长高去了？
　　“你又想干嘛？现在店里面的炸弹虽然没爆炸，但也还需要报警解.......”
　　“嘛！阿大！你以为这是谁的错？！”
　　岸田制止了他的话语，脸上的怒容稍缓，脚趾却在运动鞋里面悄然做着几个特定的动作。
　　“.......”
　　阿大！？这又是什么奇葩称呼！？自己跟他很熟悉吗？
　　赤井秀一眼皮一跳，他突然觉得自己跟这个家伙谈话，自己的思维完全就跟不上。而且内心还总有吐不完的槽！这让他想来及其的不可思议，他一向很冷静，可是今天就这一会的功夫，他就已经被这家伙撩拨了好几回了！
　　如果赤井秀一现在的想法被灰原得知，想来灰原应该会拍手赞同吧！因为对于这一点，之前的她深有体会！
　　“怎么了？阿大！你不喜欢这个称呼嘛？那要不，我换个称呼？”
　　岸田挠了挠头，又试探的叫了一声：“太君？”
　　“嘎吱！”这是赤井秀一拳头握紧的声音。
　　“还不喜欢嘛？其实我也不喜欢这个称呼，会这样叫别人的人往往下场都不是很好！嗯，活该天打雷劈的那种！”
　　听说疯子的话一向很灵验.......
　　赤井秀一下意识抬起脑袋，眼神往天上的乌云一瞄，似乎是在期待天上降下来一道雷电，一电把岸田给劈死！
　　“滴呜！滴呜！”
　　然而，闪电没有等到，雷声也没有听到，街道上却突然传来了警笛声。
　　这是路人报警了？
　　赤井秀一松了一口气，要不是还没有探出岸田的底细，他真的不想再跟这个家伙纠缠下去。只是今天他已经达成了另外一个目的，这让他现在心情极度不平静。
　　而人一旦不平静，弱点就会暴露出来，刚好警察又来了，炸弹这事也需要岸田雄一自己去处理，所以赤井秀一现在想战术性先撤退，等这两天冷静下来再过来甜品店一趟，反正他和她就在这里！
　　内心有了决断，赤井秀一刚想撤退走人，嗯，他肯定不会喊“我还好回来的！”这种走人方式........
　　“是佐藤警察来了啊！那还是不玩了！阿大，我问你一个问题！”
　　岸田看着熟悉的红色马自达 RX-7 FD3S急速飞来，突然对着赤井秀一问道：
　　“你的鞋子它防触电吗？”
　　话音刚落，他的脚趾做完最后一个特定动作。
　　“噼里啪啦~~”
　　电光闪烁，强大的电流肆意地在积水的小坑里传播.....
　　PS1：凌晨应该还会有一章加更，大概！？嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)。谁叫我还欠“好想改个名啊”小伙伴的加更！哦，还有推荐票的......
　　PS2 ：照例求推荐票！

第两百六十八章 岸田：这一次只是收回一点点利息罢了！（加更，求订阅）
　　“噼里啪啦~~”
　　电光闪烁，强大的电流肆意地在积水的小坑里传播，瞬间传导到了赤井秀一全湿的鞋子上，也同样传到了鞋子半湿的岸田身上。
　　杀敌一千，自损八百！
　　岸田再一次使用了雷遁·同归于尽之术！
　　他的鞋子外表的确是绝缘膜不错，嗯，同样是市面有价却价格昂贵的那种，和手套是同样的材料。然而就岸田现在所知，除了他昨晚得到的那一张绝缘膜，几乎其他材料但凡沾了雨水，同样都是会导电的，可能区别在于电阻有多大？
　　“噼哩噼哩~”
　　两个互相对视的人，仿佛一下子进入了舞厅，伴随着雨水“滴答”的节拍，竟然有节奏的跳起了老年“Disco”！
　　嗯，看起来真的很像！动作缓慢而僵硬，却不由自主的扭动着身躯，像一颗摆动的海草。
　　反正在场的只要是还活着的，无不张大着嘴巴，惊愕无比的看着这场不似闹剧的闹剧。
　　就连明美也毫不意外，她目光错愕呆滞，接着回过神来后又陷入了慌张，心里很紧张岸田的安危，但好在她还知道自己一心扑上去的话只会栽上自己，然后让场面更加的尴尬。所以，她只能四处张望寻找着趁手的能够拉人救人的绝缘体.......
　　有了！
　　明美突然眼睛一亮，与甜品店相隔的居酒屋门口外，她看见了趁手的“兵器”，一根因为在屋檐下而避免被雨淋湿的木棍！
　　“扑通！”
　　然而，明美才刚想跑过去拿木棍，一道摔倒声就传到了她的耳畔，她连忙转回头看。
　　“扑通！”
　　又是一道摔倒声，岸田直挺挺的坐在了雨地里，屁股被摔得生疼，身体被电得麻痹，乌黑浓密的头发有竖起来的节奏，但看着同样跌坐在雨地里，针织帽的毛线一一竖起，双目一阵失神，身体一样陷入麻痹，看起来很是狼狈的赤井秀一，他的脸上却艰难地挤出了异常灿烂的笑容。
　　“学弟！！”
　　明美被吓了一跳，连忙蹲下来检查他的伤势。
　　“Madman（疯子）！”
　　跌坐在地上无人理会的赤井秀一缓了好一会，等到身体的麻痹感消散了一些，才冷着眼看着岸田，他强忍着身体的不适，语气僵硬且淡漠，硬生生挤出了一个英语单词，
　　赤井秀一怎么想也想不明白，面前这疯子为什么会硬搭上他自己也要攻击他！
　　难道自己对他做了什么人神共愤的事情，以至于他会做出这种鲁莽的行为！？
　　赤井秀一淡漠的眼神隐藏着一丝疑惑，他警惕防备着岸田的手和脚触摸自己的身体，却没有想到岸田会干出这种杀敌一千，自损八百的事情来，这也是他为什么会被岸田得逞的原因。
　　“哈哈哈哈~~爽啊！！终于fuck了你了！”
　　岸田舒服的呻吟了一声，眼神示意明美自己没事后，不小心说出了虎狼之词。
　　为什么我会有股被学弟口头绿了的感觉！？
　　还不放心检查着岸田症状的明美，脑门闪过了几个问号。她突然有想打开岸田脑袋，好检查他脑子的冲动了.......
　　“Madman！”
　　赤井秀一挣扎着站了起来，嘴里重复了一遍疯子，眼神闪烁着危险的光芒，居高临下的看着岸田。
　　明美见状脸色一变，立马腾得一下站了起来，杏眼瞪着赤井秀一，像是护犊子似的警惕地护在了岸田面前。
　　然而，虽然赤井秀一的身体素质比没经过灰原强化的岸田好很多，但相反岸田对电流的抗性也比他强了那么一点点，也就是说，两人恢复的速度其实都相差无几.........
　　所以，岸田同样挣扎的站了起来，站在了明美背后，他的双手向前一伸搭在了明美肩膀上，然后亲昵的在背后揽住了她的脖子，下巴点在了她的脑袋上，有些无力的倚靠在她身上，眼神直直的望着赤井秀一灿笑道：
　　“疯子嘛！？谢谢你的夸奖，阿大！我很喜欢这个称呼！真的！我早就想对你疯一回了，从在公交第一眼见到你的时候！”
　　“.....我们以前认识？”
　　赤井秀一沉默了片刻，脑海在快速运转，回忆起自己得罪过的人。
　　但就跟某个回忆起和自己上过床的女人时，脑袋CPU差点被烧了的不愿意透露姓氏的吕先生一样，赤井秀一过往的经历似乎也得罪过不少人，以至于他一时半会想不出和岸田性格举止匹配得上的人物.........
　　“不认识，公交车确实是我第一次见到你！”
　　岸田懒洋洋的回道。
　　“....所以，你是因为她？”
　　赤井秀一凝视着岸田的眼睛，又望向了被他揽住而羞红着脸的明美，突然若有所思的问道。
　　“要不然我吃饱了没事撑着电自己？当然，这一次只是收回一点点利息罢了.....”
　　岸田理所当然的回道。
　　“就因为这个？”
　　赤井秀一看着脸色愈发红润的明美，轻皱着眉头问道。
　　“看来，我又多了打你一顿的理由！”
　　岸田眼睛微眯，语气渐渐的冷淡下来。
　　“我似乎明白她为什么会选择你了........”
　　赤井秀一点了点头，眼神闪过了一丝了然，语气难得多了一丝起伏，似乎是感慨？
　　“当然！哪怕我有很多怪癖，会耍小脾气，忽明忽暗，有一千八百种坏毛病。至少我不会利用欺骗伤害她，让她独自承担面对危险！因为我还有一点好——我喜欢她！”
　　岸田语速越说越快，神色也越来越认真，他斩钉截铁的继续说道：
　　“所以，任何在以前伤害过她的人，我都会一一收拾！你等着吧！我一定还会痛扁你一顿，哪怕付出一定的代价....呃！”
　　岸田狠话还没有放完，突然感觉到被自己揽住的明美，身子一阵阵的抖动，连着整个脖颈都红了起来，却似乎想把她自己整个人都往岸田怀里塞，让本就虚弱的岸田差点一个踉跄直接又跌倒回去。
　　斯国一！！！我的老板！！
　　一旁一直吃瓜的西谷沙纪看得满脸红光！
　　老板他好man好会撩哦！怪不得能够追到店长这个大美人！
　　保本光同样双眼冒着星星，双手捧在脸上。
　　两人似乎完全忘了还有炸弹这一回事.......
　　“吱呀！！”
　　这时，一旁的路上恰好传来一道刺耳的刹车声，红色的马自达RX-7 FD3S停在了众人面前。
　　“......我拭目以待！”
　　望着反向靠在岸田怀里，脸蛋红得像是熟透的苹果一样的明美，看着她双眼充斥着浓浓的情意，那比以前还要更加炽烈的目光却不再看着自己，而是属于她后面抱着她的男人，赤井秀一点了点头，在马自达汽车开门的同时应声道。
　　然后，他拖着虚弱的身子毫不停留的转身走了...........
　　PS1：加更完成！！
　　PS2：非常感谢小伙伴RENOWN1917再次打赏支持，Thanks♪(･ω･)ﾉ~距离累积打赏加更还剩4000点币，让暴风雨来得更猛烈些吧！嘿嘿嘿~~(#^.^#)
　　PS3：照例求小伙伴们的推荐票，明天大概还是三章，还欠一章加更，冲鸭！

第两百六十九章 这样岂不是更加便宜他了！（求订阅！）
　　想走！？没那么简单！既然来了，多少留下点东西吧.........
　　看着赤井秀一拖着虚弱的身子，毫不停留的利索但真拖泥带水的背影，特别是屁股上面的泥土和水迹，岸田嘴角裂开了一个弧度，戴手套的左手又抬了起来对准着他的背影，无声的清了清喉咙，嘴巴一动！
　　“砰！！”
　　又是一声炮响，几乎与刚才一模一样的声音又在甜品店门口响起，同样也传到了赤井秀一耳畔。
　　Damn（)该死）！！还来！？
　　(*｀へ´*)
　　听到背后传来的响动，赤井秀一脸色立马一变，虚弱的身体来不及跳跃闪避，只能直挺着身子顺势往前方地上一倒，双手同时打开与肩同宽，并且手伸直让手掌撑在地上，宛若他要在细雨中挥洒汗水做俯卧撑一样，而且姿势还特别标准的那种！
　　不错不错！真男人，虽然身体虚弱没状态，但躲“子弹”的动作也要潇洒帅气利索！！虽然看起来是狼狈了一点，不过动作却是满分。这要是换做自己，估计只能使出神技·驴打滚.....哦，差点忘了！自己还有道具【守护环】，压根不怕这一类型的偷袭，嗯，只要不来跟我肉搏........
　　岸田内心赞叹，边想着还边竖起食指抬了抬眼镜架。
　　“细雨天型男运动照”Get！！
　　嗯！？
　　在岸田心满意足留下赤井秀一“笑话黑历史”照片时，人刚一撑在地上，赤井秀一就察觉到了不对劲。
　　没有破空声从他上方划过，也没有“硬币”砸在任何东西的响动，似乎就只有刚才那一声硬币发动后的炮响。
　　难道........
　　赤井秀一再一次艰难的从地上起来，面无表情的回过头，双眼似乎闪射出丝丝红色的凶光，与岸田怒目相视，却不发一言。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　岸田看着赤井秀一，贱兮兮的挑了挑眉，嘴巴一张一合间，三声清晰可闻的炮响声又响了起来，这口技模仿得惟妙惟肖，与真正的炮响丝毫没有差别，一如既往的令人陶醉。
　　当然，也只有岸田陶醉就是了.......
　　“怎么样？我模仿的还挺像的是吧？是不是跟你这会做得俯卧撑一样标准啊！哈哈哈~~”
　　岸田说着说着就大笑了起来，笑得两条眉毛似乎还像波浪一样上下搅动着。
　　ヽ(ヽ`д′)ヽ0┌┛┌┛★)`з゜)y
　　“噼啪噼啪！！”
　　赤井秀一一声不响，拳头却捏得啪啪作响，眼神全是冷意，视线对视间，隔空中仿佛擦出了一丝电弧。
　　因为经过刚才岸田的疯狂，所以赤井秀一才丝毫不怀疑岸田会在警察到来的时候，当着警察的面袭击他，以至于刚才他身体本能的做出了该有的闪避反应。
　　这让他平白闹了个笑话！
　　所以，赤井秀一，他现在很想，“欧拉欧拉”这个该死的家伙！！
　　“嘭！！”
　　这时，一旁红色的马自达巨大的关门声惊动了赤井秀一，让他从怒火中回过了一丝理智。
　　“哒哒哒！”
　　“岸田先生，发生什么事了！！？”
　　佐藤警官穿着淡蓝色的职业裙装，脚踩着高跟鞋却跑得飞快，边跑过来还边看着这边大喊道，她后面还跟着一身灰色西装的高木。
　　一男一女，女前男后，顿时就吸引了岸田的目光。
　　佐藤警官厉害呀！穿成这样还能跑得比高木这家伙快！
　　高木，实属不行！
　　岸田心里暗自腹诽着高木警官，还给他贴了一个“不行”的标签。
　　“岸田先生......啊~嚏！”
　　高木警官刚打了一声招呼，突然莫名的打了一个喷嚏。
　　“.........”
　　岸田一怔，佐藤警官就已经跑到了他面前，一点气都不喘就立马说道：
　　“岸田先生，你们这有....”
　　“没错，佐藤警官，我们店里面有定时炸弹！据我们店员目击作证，就是这个人把炸弹放在我们店里面......欸，人呢！？”
　　岸田眼珠一转，立马气势汹汹的打断了佐藤警官的话，一边快言快语的说着，一边转头要指向赤井秀一，却发现人已经不见了踪影。
　　啧啧，竟然给他趁机溜了！
　　岸田砸吧着嘴巴，内心厚颜无耻的吐槽着。
　　“岸田先生，你说的是哪一个？”
　　佐藤警官跟着偏转过头，看见了几个正在指指点点，议论纷纷的吃瓜群众，很迷糊的问道。
　　“给他跑了！唉，你刚才没听见声音嘛？我就是想抓住他，结果让你们给耽搁了！”
　　岸田说谎也不打草稿，眼神飘忽不定，章口就来。
　　(-@y@)？？？
　　佐藤警官脑袋飘起几个问号，望着被岸田抱在怀里的明美，看着她因为自己的到来而轻微挣扎着岸田的怀抱，又抬头看了看似乎在埋怨自己的岸田，眼睛都快眩晕了。
　　你这是在抓人？那你还抱着女人干嘛？！
　　要是岸田知道佐藤警官现在的想法，一定会说她少见多怪，他还见识过有人一边啪.啪.啪一边杀杀杀呐。当然，电影里史密斯先生这么威猛的人物，大概来到柯学世界也是能够站稳脚跟的吧？
　　“可是炸弹不是.....”
　　佐藤警官刚想说什么，岸田就已经松开羞红着脸的明美，摇了摇头再一次打断她说道：
　　“放心，我不是在怪你们！现在最要紧的还是把店里面的炸弹处理了。不过，为什么只来了你们两个刑事部搜查一课的警察？按道理这种炸弹案件，不是应该要来几个警备部机动组爆炸物处理班的警察过来嘛？”
　　岸田看了一眼跟上来的高木，有些好奇的问道。
　　难道是围观群众报警的时候没有说清楚不成？
　　“爆炸物处理班的几位同事已经在来得路上了。我们最先得到消息，而且佐藤小姐开车比较快.......”刚跟上来的高木脸色有些苍白，胃部有些不舒服的解释道。
　　原来是晕车了啊，怪不得不行......
　　岸田了然的点了点头。
　　“那就等爆炸物处理班的警察到了再说吧。反正这定时炸弹不知道为什么，突然数字就停止不跳动了。安全第一，等他们来了再让专业的上，我们先苟着。”
　　岸田看着炸弹，不由气得又是一阵牙痒痒。不过说到底，在他内心看来一间甜品店的确比不上人命的重要，也就是说他又暗恨赤井秀一的行为，又觉得他没有做错。嗯，就很矛盾..........
　　“咦？岸田先生你不知道？”
　　然而就在岸田内心矛盾时，佐藤警官突然疑惑的问道。
　　“嗯？知道什么？”
　　闻言，岸田比她更加茫然。
　　“高木，你在车上的时候，不是说已经发简讯通知岸田先生了吗？”
　　佐藤警官见状，又转头望向高木问道。
　　“简讯！？咦，还真有！”
　　岸田奇怪的掏出手机，打开一看，发现上面还真有高木发过来的简讯。
　　怪不得没听见响动！原来是自己跟阿大对峙的时候发过来的......
　　岸田心里一边嘀咕着，一边打开了简讯。
　　简讯一看就很长，所以岸田快速扫视了一遍，脸色渐渐有些愕然后怕，接着又很是庆幸，最后又是一片怒火，这让明美好奇的把脑袋凑了过来，一看之下，表情上的变化几乎与岸田毫无二致。
　　原来，由于昨晚柯南足球威力太猛，一下子把歹徒踢到脑震荡一直昏迷不醒，警方本着人道主义先把他送到警察医院去检查，等到今天他醒了，“友好”审问他时才发现，他身上竟然还隐藏着一个炸弹遥控器（遥控器很小，歹徒很猥琐的藏在了裤裆里面，以至于送往医院时，简单替他搜身的警察以为是他天赋异禀.......）
　　接着在远程关闭炸弹，再经过一番快速与歹徒“友好”的交谈过后，表面无伤的歹徒老老实实把一切告知了警方。
　　他在岸田甜品店安置了炸弹，而且他特地把开幕用的“烟花”设置在了9:30分，为了看那个同样姓岸田的害死他恋人的男人的儿子，和他一样感受到失去喜欢的人的痛苦。
　　该死的家伙！！昨晚就不该简单放过他！单纯进监狱纯属便宜他了！
　　岸田很生气，要知道进岛国的监狱虽然失去了自由，不过在里面的犯人其实待遇很好，就跟去养老一样！
　　就算被欺负，被捡肥皂....等等，他的恋人！？
　　岸田突然意识到不对劲，很是愕然的抬起头问着高木：“七年前歹徒死去的同伙是他恋人？我没记错的话，他应该是男的吧？”
　　“嗯！老实说我们也很惊讶！”
　　佐藤警官神色复杂的点了点头。
　　我™，原来还是个基佬！
　　岸田无语了，倒不是说他歧视基佬。他前世跟老杨在一起时，也经常被外人当做基佬，虽然这是他们自己做给那些妖艳贱货人看的，但也表明他不在乎男人喜欢男人这件事，更何况他还引导新出医生和浅井成实在一起呢！
　　嗯，反正只要不喜欢上他就可以了！
　　岸田暗骂的是，既然歹徒是个基佬，那进了监狱捡肥皂，岂不是更便宜他了........
　　~~~
　　PS：有件很重要的事通知大家，拜托大家！懒鱼自从上架到现在都没有上过推荐，很凄凉ಥ_ಥ！然而就在今天早上，小圆责编替我申请了一个“小编力荐”，大概是这几天我更新还算勤奋的份上，很感谢小圆责编，所以懒鱼想把握这次机会。
　　所以，恳请小伙伴们这几天多多投推荐票给懒鱼，有条件的小伙伴能打赏支持就更好了，嗯，100，200点币都好，添加一些人气，让懒鱼能把握得住这次推荐机会。懒鱼在这里拜谢大家了！！
　　当然，懒鱼也会努力更新，今晚还会有两章，这章三千字也不拆了！嘻嘻(#^.^#)

第两百七十章 通往“天国”的邀请 （上）
　　“岸田先生，你怎么了？没事吧？”
　　佐藤警官见岸田听见自己回答后，脸色立马就阴郁了起来，咬着牙齿一言不发，不禁感到一丝奇怪。难道岸田先生对同性爱好者意见那么大？要不然为什么看简讯的时候，都没有现在这么生气？
　　“我没事，只是我想让那个爆破狂有事！”
　　岸田没好气的回道。
　　“呃.....岸田先生，在来之前目暮警官就说了，这辈子估计都不会让你见到他了。”
　　高木挠了挠头，在一旁接话道。
　　“哦？他被判了无期徒刑？”岸田好奇问道。
　　“具体的还要等法院判决，不过应该差不多吧！”
　　佐藤警官又顺势接过话头。
　　“所以，目暮警官说你要是想见他，除非也进监狱.....哈~哈哈~”
　　高木又接着调侃了一句，只是话音未落就被明美瞪了一眼，只能干笑着把话咽了回去。
　　“进监狱就算了，太没自由了，我还没到养老的年纪，而且才刚有了温柔贤惠的女友，不温存一下，难道还进监狱丢肥皂不成？”
　　岸田翻了一个白眼，他可是遵纪守法的好公民，怎么可能会进监狱。
　　进监狱丢肥皂是怎么回事？
　　佐藤警官内心嘀咕了一声，不知道这话的意思，不过还是听得出岸田不想进监狱的决心，很是赞赏的点了点头道：
　　“目暮警官知道了一定会很欣慰的，其实老实说，我们都很害怕有一天需要亲自逮捕......咳咳！反正，岸田先生，往后你做事需要三思而后行，毕竟你现在已经不是一个人了，不是嘛？”
　　说话间，佐藤警官又是不好意思咳嗽了一声，又是神色认真的看着岸田和明美。她比岸田大八岁左右，本身又是正义的警官，很欣赏岸田，对他蛮有好感，但又看不惯他的一些恶劣行为，故而才借着目暮警官的名义，真诚的劝告他一句。
　　毕竟，刚才岸田和赤井秀一对峙那一幕，她是看在了眼里。虽然她不知道具体发生了什么，但岸田这么做，早晚会发生什么大家都不想看见的事情出来。
　　“呵，佐藤警官，你也不是一个人了对吧？你们两个说话还要一人接一句，生怕别人不知道你们是一对似的。”
　　岸田对佐藤警官说得不置可否，眼神在高木和佐藤警官两人身上来回打转，话锋一转，故而转移话题调侃道。
　　“嘿嘿嘿~”
　　高木闻言露出了幸福的傻笑。
　　“不，我们不是.....”
　　然而，被岸田调侃的佐藤警官却红着脸连连摇头否认，看见高木竟然还在一边傻笑，气不打一处，不由伸出手，两只手指往他腰间软肉一捏一旋转。
　　“嘶~~”高木直接倒吸了一口冷气。
　　“你们俩是想出道当相声演员，还是搞笑艺人嘛？”
　　岸田摸了摸头上并不存在的冷汗，无奈吐槽道。
　　因为他余光看见了他身旁的明美，正饶有兴致的看着佐藤警官捏高木腰间的软肉，时不时还把目光投向自己腰间上的软肉，眼神若有所思的样子。
　　“咳咳！对了高木警官，你干嘛发简讯却不打电话给我？”
　　岸田清了清喉咙，为了不让温柔的明美学会了这一招来对付自己，他干笑着强行随意转移了话题。
　　“咦？岸田先生，不是你昨晚跟我说，你讨厌我打电话给你嘛？，还说叫我记得除非是十万火急的事情，否则不要打电话给你，让我直接发简讯就行了......”
　　虽然佐藤警官已经放了手，但高木还是一边疼得呲牙咧嘴，一边困惑的解释道。
　　糟糕！完了！
　　岸田内心大喊一声遭了，高木不知道他为什么说这种话，明美可是十分清楚的！
　　眼角的余光往明美一瞥，果然，满脸黑线的她望向岸田腰间的软肉，已经有点跃跃欲试了！
　　不行，不能坐以待毙！
　　岸田眼珠一转，立马指着高木警官抱怨道：
　　“我知道我说过这话，但我都说了是十万火急的事情，这种情况难道不是嘛！？真是的！作为警察，高木警官你不能连这种判断能力都没有啊！”
　　“啊！？这.....”高木一脸无语。
　　你这简直是胡搅乱缠嘛！
　　≡￣﹏￣≡
　　“呵，自己没说清楚还敢怪高木警官！”
　　明美撇着嘴不满的说道。
　　“嗯嗯嗯！”
　　老实人高木闻言，感动得频频点头。
　　“啊！？怎么回事？你竟然帮他说话不帮我！？”
　　岸田眼睛一瞪，脸上满是错愕与失望的看着明美。
　　“我，我，我只是，只是.....”
　　明美有些慌，想解释却不知道怎么解释，感觉自己好像做错了又感觉没有，很不对劲，语无伦次。
　　╭(╯^╰)╮
　　“哼！”
　　岸田撇着嘴，昨晚本就没睡好，再加上刚才被电击了一会，让他现在的脸不用装，也异常的沧桑沮丧。
　　“哎，我错了还不行嘛.....”
　　明美想起他刚才为了替自己出气，还主动选择了自残，轻叹了一声，主动拉着他的手讨好道。只是内心却总觉得有什么不对劲！
　　“行吧，下次不许再这样了！在对外这一点上，我们要齐心协力才对。”
　　岸田祥装严肃的点了点头，然而，他的内心却止不住的大笑。
　　OK！成了！完美！
　　反客为主！！！
　　“不对！”
　　兴许是岸田太过嘚瑟，让老天看不过眼，亦或者是岸田演技还不到家，嘴角轻微翘起的一丝微不可查的弧度直接出卖了他，明美突然意思到不对劲，脸上瞬间似笑非笑的看着岸田。
　　“........”
　　岸田眼皮一跳，下意识后退了一步。
　　“好呀，你竟然戏弄我！”
　　明美瞄了一眼岸田腰间，脸上露出了危险的笑容。现学现用，嗯，还挺不错！
　　“等一下！有话好好说，我现在很虚弱！”
　　“.........”
　　呵，女人啊~~
　　眼见明美迟迟没有敢下手，让岸田脸上露出自得的笑容，同样作为女人的佐藤警官轻微摇着头，内心十分感慨，她眼神满意的瞥了一眼傻笑着，看起来呆愣呆愣的高木警官。
　　还是自家的男人好，虽然迷糊了一点，但人很老实，不会耍那么多花招......
　　“嘿嘿~”
　　被确认关系的女友这么看着，高木害羞得挠了挠耳朵，脸上满满的幸福笑容。
　　“真好呀！这一对又一对的，我什么时候才能找到自己的真命天子啊~~”
　　作为一名单身汪，西谷沙纪满脸艳羡的看着岸田这边，下意识呢喃道。
　　“新出医生.....唉！”
　　保本光同样满脸艳羡的呢喃着，语气十分沮丧。她有喜欢的人，但是她知道那不是她的真命天子，因为他不喜欢她.......
　　“滴呜，滴呜！”
　　几家欢喜几家愁，伴随着众人的喜怒哀乐，爆炸物处理班的警察来了........
　　PS1：非常感谢各位小伙伴的打赏支持，懒鱼拜谢！Thanks♪(･ω･)ﾉ凌晨还会有一章，冲鸭！
　　PS2：推书，跟一个作家朋友py交易，《诸天万界聊天群之我是神》，简介：李求仙意外身死，再次苏醒，发现自己原来是一个原初邪神，又碰巧成为了诸天万界聊天群的群主。

第两百七十章 通往“天国”的邀请 （下）
　　“到现在连一个客人也没有.....”
　　保本光满脸担忧的望着店门口，有气无力的说道。
　　时间已经悄然来到了下午一点，自打早上爆炸物处理班的警察把炸弹完美处理后，到现在还没有一个客人上门。
　　这甜品店妥妥的是要凉了的节奏啊！
　　越想保本光越是犹豫，作为新来第一天上班的员工，她倒是没有多少归属感，只是害怕在这么下去她自己会再一次丢失饭碗。
　　我不会真那么惨吧.....嘤嘤嘤ಥ_ಥ！
　　虽然说好了打破盘子肯定需要扣钱，但毕竟能收留她这么迷糊冒冒失失的员工，这附近就只有这一家甜品店啦！
　　“没办法，谁叫店里这两天内都发生了跟炸弹有关的事件，现在街坊们都传出了，我刚才出去打听的时候，还听到她们给咱们店取了名号，叫什么‘炸弹蛋糕’，说是在店里面吃蛋糕的时候，指不定会吃出炸弹来！这简直就是胡说八道嘛！！”
　　西谷沙纪无聊懒散的趴在椅子上，越说越气愤！
　　在蛋糕里面吃出炸弹，难道老娘想杀了你们不成？一群只会在背后嚼舌头的妇女和无赖子，硬生生把店里的名声给搞臭了，在这么谣传下去，估计就跟隔壁美术区上次一样，传出有鬼了。嗯，上次是会动的盔甲，这次是会动的炸弹？
　　着实是令人无语！
　　“学弟，你有没有什么好的办法？”
　　一旁的明美看着半个身子趴在桌子上假寐休息的岸田，忍不住轻推了他一下，十分沮丧的开口问道。
　　她也是实在想不出办法了，有些焦急，不然也不会想打扰岸田睡觉。
　　“我能有什么办法，只能顺其自然了。”
　　岸田睡眼惺龙的睁开眼睛，无奈道。
　　“可是在这么下去也不是办法啊！谣言还不知道什么时候会消散，要是再不揽客的话，这些天店里可能就要亏损了。”
　　明美有些失望的说道。
　　“呃，揽客.....你这么一说，我倒是想起来了，上次我说的女仆装从买来之后，你们到现在都还没有穿，或许现在就是时候实行了！反正步鸟和俊子都不介意。小光你也做过长时间的佣人，应该也不会介意吧！？”
　　岸田突然一拍迷糊的脑袋，而后摩挲着下巴，眼睛越说越亮，说道最后还把询问的目光投向了保本光。
　　“呃，老板你说的女仆装应该跟佣人装差不多吧？”
　　虽然年纪比岸田大，不过他是老板，自己被叫小光都无所谓，只是自己这位新老板好像十分不靠谱，所以，他说的那种女仆装，它正经嘛？咦~~该不会是那种......
　　保本光脸色有些微红，思考着自己到底是答应呢，还是不答应呢！？
　　“放心吧，绝对是正常服装，不该露的都不会露，该露的也只露一点，只是以你们的颜值穿起来肯定很可爱，店里就有，你现在可以去看看。然后到时候客人来了，甜甜的喊一句‘欢迎回来主人’，保准把他们迷得找不到路，到时候真要有炸弹，他们也不会逃了！”
　　岸田明白她在顾虑什么，一个劲的鼓励道。
　　“我们也要穿嘛？”明美挠了挠脸颊，有些好奇的问道。
　　“不，不需要！就连客人来了你也不用喊！绝对绝对不行！”岸田斩钉截铁的摇了摇头。
　　“欸，为什么？”
　　明美故作不解，只是眼角深深的笑意却很明显的出卖了她。
　　“你是店长，而且还是甜品师，大半时间都在厨房里面工作，要穿这玩意干嘛！”
　　岸田随口找了一个理由，翻着白眼十分不耐道。
　　他狭隘的心灵可不想让自己的女朋友穿着女仆装，然后对着别的男人喊“欢迎回来主人”！嗯，哪怕是为了工作也不行，他名下又不止这家甜品店在赚钱！
　　“我也是甜品师，那我也不需要穿咯？”
　　西谷沙纪脸上一喜，立马顺杆子往上爬，她可能是店里面最反感穿女仆装的了。毕竟在性格上，她比明美还要更加害羞。
　　“呃.....呵呵....当然！”
　　闻言岸田一愣，反应过来后却只能咬着牙点了点头。
　　ヾ(≧▽≦*)o
　　“耶！那就好！！”西谷沙纪松了一口气。
　　“我倒是觉得有点可惜。毕竟之前连我们的份都买来了，既然某人之前舍得，想来这次也无所谓吧........”
　　明美余光瞥了岸田一眼，故意轻笑着说道。
　　╮（﹀_﹀）╭
　　哦，明白了！原来她是在怪自己之前还想让她穿这身衣服嘛！！
　　岸田没辙了，只能无奈道：“之前是之前，现在是现在！就我们现在的关系而言，那能一样吗？！”
　　“呵~说来说去还是大男子主义啊！”
　　明美解释了他的解释，不过还是慢悠悠吐槽道。
　　“嗯嗯嗯，没错！大男子主义！”
　　西谷沙纪和保本光连连点头附和道。虽然岛国大部分的男性都有点大男子主义，但是她们就是看不惯。
　　只不过相比西谷沙纪，保本光还在心里嘀咕着。
　　她们三个都这么抗拒，这女仆装真的正经嘛！？不行，还是得去看看才能答应，要不然，要不然自己就离，呜呜呜呜，可是自己也没别人要了..........
　　“什么叫大男子主义！？我这是男人正常的占有欲好不好！你换位思考一下，要是我穿着一身帅气西装对着别的女孩喊“亲爱的，欢迎回来！”你心里会舒服吗？”
　　岸田往后一仰，特意给明美举了一个例子，不满的反驳道。
　　“好吧，学弟，你赢了！”
　　明美稍微想了一下，顿时觉得浑身都不舒服，立马就被岸田说服了。
　　“咦~~”
　　西谷沙纪和保本光目光调侃，打趣着岸田和明美两人。
　　“是吧！所以你真要觉得可惜想要穿女仆装的话，也只能在我一个人面前穿！”
　　岸田嘴角勾勒着笑意，只是随随便便坐在那里，却霸气十足的说道。
　　“嘿嘿，可以是可以......”
　　似乎是想到了什么，明美掩嘴轻笑，竟然点了点头同意了！！
　　“真的！？”
　　岸田眼睛刹那一亮，才刚有的一丝霸道总裁模板立马破功。
　　“当然！就当是给学弟你今天早上的奖励哦~~不过以后不要在这样了，我不希望你再受伤！过去的事我真的完全都不在乎了，你明白吗？”
　　明美没有掩饰自己眼里的情意，到底还是把自己内心的想法说了出来。
　　“你要什么时候穿？”
　　岸田似乎只听到明美前半句话，对后半句话置若罔闻。
　　“.......你什么时候答应我不胡来，我随时都可以穿给你看！”
　　明美似乎看出了他的想法，沉默了片刻，才没好气的白了他一眼说道。
　　“呃！我....”
　　岸田一愣，刚想说什么，伴随着“叮铃铃”的手机铃声，裤兜里就传来了一阵震动。
　　岸田叹了一口气，他总觉得别人打给自己的电话异常的频繁，而且还是他没心情接电话的时候打过来的.....
　　他很无奈的掏出电话，虚眼一看，更加无奈了。
　　竟然还是陌生的号码？不对，应该说是自己觉得陌生的号码，因为号码上面还备注着“美绪欧巴桑”，很显然这又是原身认识的人。而且从欧巴桑这个称呼来看，对方应该还是上了年纪的女人，要么就是两人关系很不好！当然，也不排除这是原身在调侃就是了.......
　　“怎么了嘛？谁打过来了？”
　　明美见他迟迟不接电话，好奇的问道。
　　“一个欧巴桑.....”
　　岸田回了她一声，想了想，还是选择了接听。
　　“.........”
　　电话一接通，出于谨慎，岸田没有第一时间开口，静静的等待电话那头开口。
　　“........”
　　然而，电话那头也一样没有任何声响。
　　“神经病！”
　　岸田嘀咕了一句，直接就把电话挂断。他最讨厌这种打电话过来又什么也不说的电话了。
　　“叮铃铃~”
　　然而岸田才刚挂断电话，手机却又响了起来。
　　“........”
　　“莫西莫西。找我有什么事吗？”
　　想了想，岸田再一次接听了电话，只不过这一次他选择了单刀直入。
　　“......小雄一，你竟然挂我电话！”
　　在岸田及其不耐烦，即将再挂电话，并且下定决心不再接电话的时候，电话那头传来幽幽的妩媚女声。
　　“嗯！？”
　　岸田悚然一惊，他不是被女人话语里的熟络所吓到，而是纯属被她对自己的称呼给吓了一跳。
　　小雄一，这是什么鬼称呼啊！！？
　　PS：太晚了，太困了，这章先在这里断一下吧！嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)，竟然两点了，还好明天休息.....明天懒鱼继续三更！！
　　至于推荐票、月票和打赏，就拜托大家啦！！懒鱼跪谢！！⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

第两百七十一章 新的背刺？阿姨等你明天来！
　　“小雄一？小雄一！？”
　　电话那头似乎因为岸田迟迟不回话，又奇怪的提高了声调叫唤了两声，声音妩媚却又刚柔并济，酥软人心，让闻听者倍感舒适。虽说比不上明美，但也是岸田难得喜欢的那种声线。
　　当然，前提是她念得不是“小雄一”的话.......
　　岸田皱着眉头不答话，从对方称呼自己那似乎不作假的热忱口吻中，这人似乎和自己很熟络，而且听声音好像也不像是欧巴桑。所以，要么是这女人在演，要么就是原主备注她“欧巴桑”是在调侃她咯？不对，也有可能是原主单方面讨厌这个女人！
　　嗯？是女人的声音，但听起来似乎不像欧巴桑啊........
　　岸田拿着手机皱着眉头沉思，他身边的明美也同样察觉到一丝不对劲。虽然她的耳力不足以让她听清楚对方在说什么，但依稀还是能听出那娓娓动听的女音调。
　　“唉~~”
　　沉默了很久也不见岸田回话，“美绪欧巴桑”叹气的口吻又响了起来。
　　“原来小雄一你还在埋怨我呀！呵~当时你和爱子联姻确实是我向西芝那边搭线的，我知道你不愿意，但那也是义兄（ぎけい）拜托我的，他说这是为了你的未来着想，我没办法拒绝，所以......唉，反正，你现在不是已经跟西芝家的爱子分手了嘛，你就原谅我吧！”
　　“美绪欧巴桑”越说越激动，越说越哀伤，到最后似乎还隐隐有抽噎的声响，只是以岸田的耳力也判断不出她是在真哭，还是自己听错了。然而，就是这样才显得真实。
　　这女人不简单！
　　这是岸田凭感觉的第一反应，接着他脑海又迅速转动起来，思索着她话语里蕴涵的内容。
　　这女人既然能替自己和西芝爱子搭线，那身份必然不简单，以对方的语气判断，她很有可能是原的长辈。那她口中拜托她那个“义兄”，很有可能就是原主父亲咯？自己没有什么叔叔，所以她不可能是原主父亲的弟妹。
　　那么也就只剩原主父亲的小姨子，或者认的干妹妹咯？
　　对了，小姨子！没记错的话，原主那个因被吓而心脏病复发去世的可怜的母亲，好像还真有一个妹妹来着，不过却不是亲的，岸田太太好像只是被收养而已......
　　而且，对方没有在原主父亲的简陋葬礼上出现，要不然自己肯定有印象。也就是说，这女人真是自己的欧巴桑咯？那原主这么备注，好像就没什么毛病了？
　　那么，自己这是又要被卷入什么奇奇怪怪的案件了嘛？
　　脑袋里的CPU高速运转，每想到一个问题和猜测，岸田眉毛就越皱越深。
　　每一次多了跟原主有联系的人物，他总会陷入麻烦，池田知佳子是这样，津川馆长也是这样，现在这个莫名打电话过来的“美绪欧巴桑”，想来也是这世界的恶念在作祟吧？
　　很无奈，但又丝毫无法去阻止，该来的背刺总会来的。岸田想了想，轻叹了一口气，还是对着电话说道：“过去的已经过去了，你连我父亲的葬礼都没有来参加，想来今天会打电话过来，也不是为了和我寒暄几句吧！说吧，你找我有什么事？”
　　“原来，小雄一你是在生气我没有去参加义兄的葬礼嘛？”
　　女人若有所思的声音从电话那头传来。
　　？？？
　　我话语里什么时候表达这个意思了？
　　岸田眨了眨眼，很迷茫。
　　没办法，总有些人会通过自己的脑补迪化，对某些特定的话语和文字进行曲解，强加上自己的感悟，就像是“鱼的眼睛里还闪着一丝诡异的光”。
　　不过，岸田至少在她的话语里，肯定了她的义兄就是原主父亲。那她多半真的就是自己的欧巴桑了！
　　那么，岸田太太没嫁过来之前姓什么呢？
　　正当岸田绞尽脑汁回忆之前搜寻到关于“自己”母亲的有用消息时，女人干涩的歉意声又传了过来：“我很抱歉，之前集团建设的双塔摩天大楼处于最关键期。作为社长我实在是走不开，所以只能让秘书代我去送花圈。”
　　“这些都无关紧要！我现在很忙，你再不说明来意我就挂了！”
　　岸田翻着白眼，哪怕女人也看不见。
　　介于原主父亲人品缘故，他的葬礼大多数都是生意上有往来的“朋友”，随意派遣手底下的人送点花圈什么的，意思意思一下就走了。所以，岸田压根就不知道她说的秘书是指哪一位！
　　另外值得一提的是，岛国的花圈似乎是不分喜事和丧事都可以用的，所以这些送花圈的“朋友”们的用意，到底有没有一个是真心要悼念原主父亲的，岸田也是实属费解就是了。
　　不过这双塔摩天大楼听起来有点熟悉啊.......
　　“这不是你前年跟我说过大楼建起来的时候，要来参观看富士山嘛！这周周六大楼就要举行开幕典礼了，所以，我想问你要不要先过来参观一下，顺便找你商量一些事。”
　　女人似乎很有耐心，没有在意岸田的无礼，缓缓的解释道。
　　双塔摩天大楼，富士山，开幕典礼！？
　　(⊙o⊙)呃…..
　　岸田一愣，随即双眼一瞪，脸上的表情很复杂。
　　我™，这女人该不会是........对了，想起来了！！岸田太太没嫁过来之前的确是姓常磐！！
　　所以这女人说她是社长，也就是常磐集团的社长，再加上双塔摩天大楼.......
　　毋容置疑，自己真的又触发到剧场版了！这该死的世界！！又平白无故给自己乱攀关系！！
　　“什么时候参观？还有，什么事情不能在电话里商量？”
　　岸田边对着明美摇了摇头，示意自己无碍，边打开系统界面，最后才慢吞吞的问道。
　　“明天可以吗？明天我顺便邀请了我大学的学长过来，就是最近在东京很出名的“沉睡的毛利小五郎”，你以前不是挺喜欢侦探的嘛？到时候我还可以顺便接受他给你认识，要签名也可以哦！”常磐美绪轻笑道，话语像是在哄孩子一样，还夹带着几分打趣。
　　呵呵哒，毛利大叔的签名！？
　　鬼才要！
　　而且你邀请谁不好，偏偏要邀请毛利大叔！这纯属是嫌命长啊，想找死直接买面条啊！没必要搞这么多花样！
　　岸田内心吐槽，看着系统界面上的漏斗漏沙，悄然松了一口气，至少明天和后天自己应该是安全的。这样就好了，后天是情人节，他可不想有什么糟糕的事情发生，坏了他那一天的心情和计划。
　　至于是什么计划，嗯，他其实还没有想好。
　　“嗯，怎么样？小雄一，明天要来参观我的地盘嘛？”
　　常磐美绪似乎轻微呻吟了一下，慵懒妩媚的曲调从电话里传来。
　　“行，既然你诚心邀请了，那就去吧。不过，我更好奇你要跟我商量什么？”
　　岸田眯着眼想了想，轻笑着答应后，又出声问道。
　　“呵，这个嘛，阿姨听说小雄一你手里现在有一批美术品要脱手，刚好我这里认识个买家急需要货。所以，拜托我做中介牵个线。”
　　常磐美绪轻笑着解释道。
　　果然，无事不登三宝殿，这才是真正的来意嘛？只是自己那批货很值钱嘛？值得你堂堂常磐集团的社长打电话过来。对了，还有上次那个无良美术商乾将一，也是主动联系上自己的。
　　难道我低估了自己手里的货物的价值？里面还有隐藏的价值不成？
　　岸田眼神闪烁，他一开始就不认为这常磐美绪对自己有什么好心，自己之前被西芝集团打压的时候也不见她站出来，最后还是靠的铃木集团的帮助。
　　而且，对方似乎一点也不清楚自己这段时间的经历，不然，应该不会不知道自己最近跟毛利小五郎走得很近。
　　以上两点，都跟她话语里对自己的热忱截然相反，很违和，反而让人更加别扭，也让岸田知道她其实一点也不关心自己，哦，应该说是原主！
　　“怎么了小雄一？因为买家急需，所以对方出的价格比市面上高很多哦！”
　　见岸田没有直接回应，常磐美绪的语气多了一丝起伏，话语里也满是蛊惑。
　　“你这么一说，我倒是来了兴致！行吧，具体的我们明天再说！”
　　岸田眼珠一转，打定主意后，大笑道。
　　“嗯，阿姨等你明天来！”
　　远在西多摩市双塔摩天大楼的常磐美绪轻笑着点了点头，等到对面挂断电话后，才伸出纤细柔若无骨的小手，拍了拍在自己姣好的身躯上作怪的大手，呻吟了一下后，才对着他妩媚道：“他答应来了！”
　　PS：跪求推荐票、月票、打赏呀！

两百七十二章 女人的心思难猜嘛~~
　　“不错！”
　　男人对常磐美绪拍掉自己的手也不在意，轻笑了一下从沙发上站了起来。
　　“你确定小雄一那批货里面藏有真品？”
　　常磐美绪整理了一下衣服，也不在意自己被吃了豆腐，相反，她的脸上似乎还带上了一丝少女才会有的羞意。
　　“呦，还叫小雄一？”
　　男人轻笑着打趣道，眼神有些诧异。
　　“在怎么说也是我侄子，哪怕跟他父亲一样讨厌了些.......”
　　常磐美绪脸上没有一丝变化，红唇轻启随口回道，说完跟着从沙发上站了起来。
　　“呵~”
　　听见常磐美绪的回答，男人轻笑了一声，对此不置可否，只是迈着脚步又靠近了她一些。
　　“你还没有回答我问题呢！”
　　常磐美绪边伸手替他拢了拢衣领，边瞪了他一眼娇嗔道。
　　“你有一点没有说错，你的义兄的确讨厌了一些，那么贪婪那么蠢的人，我也是很久才会见到一次，当然，他们的下场往往都不会很好。”
　　男人摸了摸常磐美绪光滑的脸颊，发现她脸上的笑容有些僵硬，突然又笑了出来：
　　“差点忘了，你高中那会似乎还跟你的义兄交往过？”
　　“呵，那都是以前的事了。”
　　常磐美绪勉强挤出了一点笑容。
　　“也对，你现在都这么圆润了！以前的青涩估计早就没有了吧！”
　　男人审视了一眼常磐美绪，各种意义上的评价道。
　　“说正事吧，你明天打算亲自出面和他交谈吗？”
　　常磐美绪没好气的转移话题。
　　“当然.....不了！明天就全权交给你负责了，具体的价格可以更高一点，至于开多少你自己决定。当然，如果超过我预期的话，我会在事成之后在你该有的那一份上扣。”
　　男人以类似开玩笑的方式打趣着。
　　“我明白了！”
　　常磐美绪了然的点了点头。
　　“那明天就靠你了！我有事就先走了。”
　　男人亲吻了一下常磐美绪洁白的额头，才笑着打算离开，只是在打开房门的时候，又突然回过头从衣兜里掏出一个精致的小盒子，失笑道：
　　“差点忘了，这是送给你的礼物！”
　　说完就直直的抛给常磐美绪，而后在见到她脸上一喜，双目含情，手忙脚乱接过小盒子后，才轻笑着关门扬长而去。
　　“嘭！”
　　随着房门被重新关上，常磐美绪脸上少女般的羞意刹那间荡然无存，面无表情，双眼略带一丝冷意，随意的打开精致的小盒子，只见里面摆放着造型蛮特别的胸针。
　　“呵~”
　　她似哀叹似冷笑，复杂的情感弥漫在了整个房间。
　　作为女人，而且还是常磐集团的社长，在这现有的环境下，她还是只能委曲求全。
　　女强人的成功，往往付出会更大一些........
　　~~~
　　“啧啧，这呻吟声真是听得让人热血贲张啊！”
　　另一边甜品店内，挂断电话后，岸田砸吧着嘴，说得很是向往，只是语气有些冷淡，神色却好像挺愉悦，整个人很是矛盾的样子。
　　从电话里传来的轻微舒缓的呻吟声，以及一旁若有若无的喘气声，让耳力极佳的岸田判断，对方要么是在吃辣条，要么就是在跑步运动。
　　当然，考虑到辣条那么好吃，对方吃辣条的可能性有相对更高一些。
　　岸田思维随意焕发，胡思乱想判断着。
　　“什么呻吟声？”
　　明美奇怪的看了他一眼，很是狐疑的问道。
　　呻吟声，不是欧巴桑的声音学弟却说是欧巴桑，最重要的是这个女人还诚心邀请了学弟，学弟他竟然还答应了！具体明天再说，所以邀请时间还是明天？
　　明美越想越觉得不对劲，内心一紧，没等岸田回答又接着问道：“你明天没空嘛？”
　　“嗯，要去一探西多摩市。”
　　岸田点了点头，至于呻吟声的问题，还是忘了吧。
　　“这么远？这坐电车都要一两个小时了吧！”明美一惊。
　　“呃，这么远嘛.......算了，那就明天早一点出发吧！”
　　岸田眨了眨眼，他没去过西多摩市，所以也不知道具体的路程要多久。
　　“自己开车去的话要快很多！”
　　一旁一直没说话的西谷沙纪提醒了一句，至于保本光，已经趁着岸田打电话的功夫溜去仓库拿女仆装，打算先看看它正不正经，再决定要不要穿。
　　“开车啊....”
　　岸田嘀咕了一声，说到开车，他的宾利应该已经修好了吧？
　　嗯，这就打电话过去问一下！
　　想到做到，刚好手机还没放回裤兜的岸田，立马打开手机，在手机联系人上寻找着上次维修店经理的电话。突然，他余光觉察到明美瞥向自己的隐晦目光，似乎在酝酿着要开口。
　　“嗯？怎么了吗？”岸田奇怪问道，
　　“你好像很高兴？”明美盯着他反问。
　　“当然啦，我估计我们的资产要往上翻了！”
　　岸田颇感高兴道，就目前形式来判断，他手里的那些美术品肯定很值钱，他答应常磐美绪去谈，又没有说要卖！
　　事实上，他就是想去探探口风而已。那批货他之前早就看了，因为完全不懂艺术价值，所以也看不出个花样来。以至于他还特意请专家过来评估过。嗯，价值不高，大部分都是高仿赝品，只有寥寥几件真品承担着门面。而真品，岸田是不太想买的，例如那副骑士审判恶魔图......
　　“啊？！我们的资产？什么意思？”
　　明美困惑了。
　　“就是隔壁美术馆囤的那群美术品，我跟你说.........”
　　岸田见状，对着她娓娓道来，其中不乏自己刚才的猜测。
　　“所以说，你是要去谈生意的呀！？”
　　明美把握到她想听的重点，内心悄然松了一口气。
　　“嗯，不然呢！哦~~我明白了！”
　　岸田见她反复确认，终于恍然大悟了，很是无奈的捂着额头道：
　　“你就对我这么没有信心？”
　　“嘿嘿嘿，就是因为太相信学弟你的魅力了~~毕竟上次遇见的那个女孩，我可没忘记！”
　　见自己的小心思被看破，明美干笑着解释道。
　　抱歉，那个真的跟我无关！在令人讨厌这一点上，我更加自信！
　　岸田内心嘀咕，眼睛一翻道：“你不说我都忘了！”
　　明美这才满意的点了点头，彻底放心了，内心反而暗自窃喜起来：
　　我们的财产嘛~~嘻嘻(*˘︶˘*).｡.:*♡
　　这句话可比钱财本身的价值还要珍贵........
　　“对了，要不你明天跟我一起去？这样参观完双塔摩天大楼后，我们还可以顺道再去富士山游玩！”
　　岸田突然眼睛一亮，出声询问道。
　　“啊？这，我......”
　　明美闻言瞬间意动，下意识瞥向了西谷沙纪。
　　“去吧去吧！店我来照料就行了，反正店这几天应该也不会有多少客人！”
　　西谷沙纪眼睛一翻，挥了挥手，没好气道。
　　“那就拜托啦，沙纪酱！”
　　明美双手合十，很是可爱的拜托道。
　　PS：凌晨还有一章，这几天更新节奏不太适应（毕竟以前是一更兽，咳咳！），所以有点卡文，难顶！就边写日常边推进案件吧~~嘿嘿嘿~（｡ò∀ó｡）

第两百七十三章 岸田：学姐，我想给你最好的！（加更，求订阅！）
　　“店长，什么拜托不拜托的？”
　　这时，刚好拿着女仆装从仓库走了出来的保本光，闻言好奇问道。
　　“明天店里面需要你和沙纪.....注意脚下！”
　　明美转头有点不好意思解释着，突然看见保本光只望着自己，却没有注意到自己脚边的桌腿，眼看着她就要被绊倒，立马大声提醒道。
　　“啊！呼，好险，差点又要受伤了！”
　　保本光这才注意到桌脚，一脸后怕的拍了拍自己的胸脯。
　　现在自己要是受伤了，可没有人会替自己温柔包扎了。
　　“不止，可能还有扣钱！这花瓶可不便宜！”
　　岸田翻了个白眼，指着桌子上面摆放着装饰用的花瓶说道，而后才认真的上下打量了她几眼，又继续问道：“话说，你一直都是这么冒冒失失的嘛？”
　　“非常抱歉！”
　　保本光以为岸田在责怪她，有些慌张的道歉道。
　　“呃，我没有责怪你的意思。只是纯粹觉得你能够完好无缺活到现在，真心很不容易！”
　　岸田撇着嘴，无情吐槽道。
　　“我.......”
　　保本光更觉得委屈了，支吾着说不出话。
　　“啪！”
　　明美没好气的轻抽了岸田手臂一下，才温和的安慰着保本光道：“他这张嘴就这样损，对谁都这样，以前连我都总被他调侃呢！你别往心里去，人没事就好，谁都难免会磕磕碰碰到，更何况你才刚来店第一天，不熟悉是很正常的！！”
　　“对，还有我！我都已经被损习惯了！反正现在在店里面，你就听千奈美姐就行了！至于老板的，该听的就听，不该听的左耳进右耳出就可以了！”
　　西谷沙纪对此深表赞同，故而附和道。
　　“哦哦哦，原来是这样，我明白了！”
　　保本光傻傻的连连点头，一副恍然大悟的样子。
　　“喂，你们这就过分了啊！”
　　岸田嘴角抽搐，抗议道。
　　“走吧小光，我们去更衣间里面研究这衣服怎么穿先，不管他！”
　　明美掩嘴轻笑，站了起来拉着保本光和西谷沙纪往仓库里面走去，那里面有一个小小的更衣间。
　　“得，感情我还被你架空了！”
　　岸田一翻白眼，听着她们从仓库里面传来的嬉闹声，突然轻笑了一声，难道让对新环境谨慎防备的新员工，快速融入集体的好办法，就是她们姐妹几个一起“孤立”对付躺枪的自己？
　　轻笑着摇了摇头，又听着里面似乎越来越大尺度的嬉闹，时不时还传来几声明美的求饶声，让岸田有些心猿意马，花了一两分钟按耐住后，才无奈的重新拿起手机拨给维修店的经理。
　　“莫西莫西，是我岸田雄一，真的嘛？那真是太巧了！嗯，好的，不用了，我待会自己去领就行了！”
　　我多灾多难的豪车宾利，我好想你啊！
　　几分钟过后，岸田轻笑着挂断了电话，从椅子上站了起来，刚走到仓库门口，想跟明美三人道一声就自己去领车，却清晰的听见了里面三人推推搡搡，互相取闹的声音。
　　“店长，来啦！你也来试一下这女仆装，你身材这么好，穿起来一点很好看！”
　　“不行，不行！”
　　“千奈美姐，别害羞嘛！连我都试穿给你们看了，你就试试你这一套吧！而且，我们都是女生，老板他肯定不会介意的！”
　　“不行，绝对不行！我答应了只穿给他看，就一定要算数的！！”
　　“可是，我真的很好奇千奈美姐你穿女仆装到底是什么样子呀！更何况，有件事我老早之前就想吐槽了，虽然千奈美姐你穿这种朴素的白色裙子是很漂亮没错啦，但是你偶尔也得换一下穿着打扮嘛！从认识你到现在，我都没见过你穿过别的款式..........”
　　“哈，哈哈~~我现在手头有点紧，要不然也不用跟沙纪你借钱啦！”
　　明美尴尬得干笑了好几声，继续压低着声音解释道：“我现在还在烦恼呢！后天就是情人节了，我打算买给他的礼物还不知道够不够钱买呢？哪里还有闲钱去买什么衣服！嘿嘿......”
　　话音刚落，明美似乎觉得自己这样说，有点像是在两个单身汪面前炫耀幸福的烦恼，又不好意思的挠了挠脸颊，干笑了几声。
　　呵~
　　仓库门外，岸田咧开嘴，无声笑了，第一次笑容里透露了一点傻气，还有深深的暖意.........
　　~~~
　　“所以，你到底为什么要硬拉着我陪你一起来领车？而且，你现在又要带我去哪？”
　　下午四点半左右，领取岸田修理好的宾利后，坐在副驾驶位上的明美，十分无奈的对着岸田问道。
　　“我都说了，我不想做公交和电车。但觉得一个人打车又太贵了，想想还是两个人比较划算，而且店里也没事，还不如让你多陪陪我！”
　　岸田肩膀轻微抖了一下，满嘴跑火车。哦，应该说半真半假，至少他后面那句话就是真的。
　　“我要是相信你说的，我就不会再问了！”
　　明美嘟着嘴，脸有些微红，却给了他一个白眼。
　　自己怎么就稀里糊涂被他拉出来了呢！都不懂的抗拒一下，害得自己出来的时候，沙纪和小光一个劲的打趣自己。
　　“咦，你不是说会一直相信我的嘛？”岸田祥装惊疑道。
　　“那也得你相信你自己说的呀！你就差在脸上直接写‘骗人’了！”
　　明美理直气壮道。学弟根本就没想着骗自己，所以才拿这些毫无逻辑的话来搪塞自己！
　　“嘛，反正到了你就知道了！”
　　岸田余光瞥了她一眼，又想起了刚才不小心偷听到的对话，目光在她身上的白色蕾丝裙停留了一秒。
　　“唔......等等！学弟，你该不会真的想带我去买衣服吧！？”
　　明美敏锐注意到岸田在自己衣服上多停留的一秒，心血来潮之下，突然若有所思的问道。
　　“咦！？你怎么知道！？”
　　岸田真的惊讶了，自己不就是多看了一秒她的裙子嘛？
　　“嘿嘿，我也有超能力！嗯，专门感应对付你的！”
　　明美见自己竟然真的猜对了，得意地抬起了洁白的下巴，清脆的笑声在车里荡漾开后，才志得意满的说道。
　　“啧啧！那还好，我没什么需要欺骗你的！”
　　岸田配合着做出一副庆幸的模样。
　　“真的嘛？那你为什么又要突然带我去买衣服？我不是说了我不需要你买衣服给我嘛！？”明美扑闪着眼睛，好奇的问道。
　　“我......”
　　“要老老实实说哦~~”
　　岸田还没有开口，明美又突然眯着眼睛，轻笑着补充道。
　　“好吧！其实，我刚才不小心听见你们的对话了！”
　　岸田迟疑了片刻，最后还真的选择了老老实实回答道。
　　“啊！？”明美一愣。
　　“就是你和沙纪她们在仓库的对话，我都听见了！”
　　岸田以为她听不清，又轻声解释了一句。
　　“原来你都听见了啊！”
　　明美脸瞬间通红，很是不好意思的绞着手指。
　　既然学弟听见自己和沙纪她们的谈话，那不就是说，自己要偷偷给他买情人节礼物，也让他提前知道了嘛？
　　(///ˊㅿˋ///)
　　真是羞死人了！
　　“是啊，听得一清二楚呢！害得我老感动了，所以呀.......”
　　岸田以开玩笑的口吻拉长着音调，直到车辆刚好行驶到商场的时候，才认真的转过头，对着明美说道：“所以呀，学姐，别再拒绝我，我也同样想给你最好的........”
　　PS1：三更完毕，明天大概、可能也是三更！！冲鸭！！(#^.^#)
　　PS2：看在懒鱼两点还在勤奋更新的份上，求求小伙伴们把推荐票、月票、打赏都砸过吧~~（づ￣3￣）づ╭❤～

第两百七十四章 被规定时间回家的少年侦探团！
　　“一般对于女生的服装搭配来说，上衣颜色较深，而下半身的服饰颜色较浅的话，会给一种人头重脚轻的感觉。而且，上衣是格子或者条纹图案的，那么裙子最好不要是带图案的款式，选择单一的颜色就好。相反，如果下半身是带图案的款式，那么上衣则最好选择素色相搭配。不然，看起来肯定会不伦不类！学姐，你看！例如那个女生，她看起来就完全.........”
　　花了几分钟在停车场停好车后，明美揽着岸田的胳膊，走进了百货商场，边走还边轻笑着听岸田对女性搭配的评论，只是听到最后，见岸田压低着声音想要对着别人指指点点，不由失笑道：
　　“别在别人背后指点评论啦，好没礼貌！”
　　“抱歉，是我得意忘形了！”
　　岸田这才反应过来，脸色难得有了点尴尬。
　　他刚来这世界的第一天，工藤新一和小兰在游乐园约会，对他和爱子一干人指指点点乱说话时，他肯定也是不舒服的。
　　想不到自己这会竟然和那个傻小子一样，犯了同样的错误！
　　难道在喜欢的女生面前秀自己拥有的知识，是男性同胞们的共同爱好不成？
　　嗯，为了满足自己内心那一点微不足道的成就感？
　　岸田暗自嘀咕着，引以为戒，至少秀知识的时候不能恶意中伤别人......
　　“给我买衣服，花的可是你的钱，你高兴得意什么嘛！”
　　明美轻轻摇了下头，哭笑不得道。
　　她在车上纠结了很久，到底在最后还是没有再次拒绝岸田的好意。
　　不管啦！反正已经欠那么多了......
　　明美揽着岸田的胳膊，手臂悄然抱得更紧了一些。
　　“当然了，女朋友打扮得漂漂亮亮，我带出去多有面子啊！”
　　被明美亲昵的环抱着，岸田胳膊总不可避免会触碰到那一抹圆润柔软，令他神不守舍，却又心旷神怡。
　　“我现在的打扮不漂亮嘛........”
　　明美很不满意他的回答，没好气的瞥了他一眼。
　　“哈哈，更加漂亮，更加漂亮！”
　　岸田轻笑着纠正了自己话语上的错误。
　　两人说说笑笑走到了百货商场电梯处，一路上引来了众多旁人艳羡的目光，毕竟俊男靓女，而且还一看就知道他们是热恋中的情侣，让众多单身汪黯然泪下。
　　“奇怪，今天是什么节日吗？怎么今天小孩子这么多？”
　　没理会男性同胞嫉妒的目光，女性路人的觊觎，岸田扫视了一眼电梯周围的一群小孩子，小声嘀咕着。
　　“唔，还真是。”
　　明美这才跟着注意到周围同样在等电梯的小孩子们。有的甚至才四五岁，被各自的父母带着。
　　“可能是有什么活动吧！？”
　　明美猜测道。
　　“姐姐，今天有假面超人的活动，而且还是假面超人的玩偶秀哦~”
　　这时，明美脚旁传来了童声童气且很有礼貌的小女孩的声音。
　　“假面超人嘛.....哇，卡哇伊~”
　　明美嘀咕着重复了一遍，视线顺着声音的来源往下偏移，眼帘骤然间就看见了一个穿着粉红色儿童公主裙，带着婴儿肥的脸看起来胖嘟嘟的，但看起来却十分可爱的小女孩。
　　好可爱！
　　要是小哀穿了，应该会更可爱吧！
　　明美望着小女孩的童装公主裙，一瞬间很是意动的想到，但是，可惜没钱..........
　　“小妹妹，你长得好可爱哦！”
　　内心边感慨着自己现在是个穷光蛋，明美松开揽着岸田的手，半蹲下身子，摸了摸小女孩因为自己的夸奖，而有些害羞的脸颊。
　　“谢谢姐姐，姐姐你也长得很漂亮~~”
　　小女孩抬起脑袋，很是认真的样子，逗得明美“咯咯”开心的笑个不停。
　　小小年纪就懂得商业互吹，小姑娘了不起啊！
　　岸田看着明美和小女孩互相聊得开心，内心暗笑，只是...........
　　假面超人的玩偶秀嘛？为什么自己会有股不详的预感！？
　　岸田心里念头刚起，电梯恰好到了，门渐渐打开，陆续走出来几个人后，只剩下里面长相秀丽的电梯小姐倚靠在边缘，脸上带着职业的笑容，声音却略细粗狂道：“电梯上楼~~”
　　话音刚落，一干小孩子立马蜂拥而入，十分激动，就连刚才表现的很有礼貌的小女孩也不例外，岸田甚至还看见几个三四十岁的“老男人”同样兴致高昂。
　　果然，这就是特摄片的魅力啊！
　　不知为何，岸田突然想起了今井撤夫，不知道这个中年大叔会不会在最后还是被内心的杀意所驱使，犯下了罪孽。
　　自己的那些话不知道能不能触动他？以自己的人格魅力应该是不能吧....
　　岸田内心轻叹，看着明美的侧颜，跟着她走进了电梯。
　　不过，这样的笑容的确可以治愈人的内心啊！
　　“滴！滴！”
　　随着岸田脚步的迈入，电梯间发出了超载的响声。
　　“.........”
　　岸田挠了挠头，只能无奈的退了出来，响声立马就停了。
　　明美感到好笑，在电梯里面跟小女孩挥了挥手，就跟着退出了电梯。
　　“奇怪，就几个大人几个小孩，怎么就超载了呢！？我也不重呀！”
　　岸田嘀咕道，眼神下意识瞄向了明美。
　　“就算大腿绑着‘负重’，我的体重也是最标准的！”
　　明美脸一黑，狠狠的瞪了岸田一眼。
　　“的确！而且，该瘦的瘦，该胖的胖！”
　　岸田打量了她几眼，摩挲着下巴感慨道。
　　等一下！负重！？
　　岸田突然意识到不对劲，眨了眨眼瞄向她裙子包裹下的大腿，压低声音问道：
　　“你身上干嘛还带枪？”
　　“当然是为了以备不时之需咯！”明美理所当然的回道。
　　“呃，好吧！不过你待会换衣服怎么办？”
　　“不用担心啦，我有办法！”
　　“喔哦，我明白了~”
　　看着明美脸上信心满满的样子，岸田视线从她脸上略过脖子，再稍微往下偏移了一点点，望着她浑圆柔软处，若有所思。
　　这可能就是大有大的好处，小有小的悲哀吧？就像口径，大才是正义！嗯，大炮的口径！
　　“啪！你在想什么呢！”
　　明美脑门满是黑线，狠狠拍了岸田一下。
　　“当然想！嗯？！她竟然也在这里？”
　　岸田毫不犹豫脱口而出，只是还没继续调侃，身子就不由轻微一抖，来了，她又来了！
　　随着身体逐渐升起的酥麻感，岸田眼神在周围来回扫视，又下意识抬起头看着天花板。
　　“你又怎么了？”
　　见状，明美一脸镇定的问道。无它，习惯而！
　　“你妹......”
　　岸田刚想回答她，不远处刚好传来了几道焦急的声音。
　　“快，快点，柯南，我们时间不多了！假面超人玩偶秀要开始了！”
　　“还有五分钟，不用太急！”
　　“可是小哀，我们要在这五分钟时间内，要到假面超人亲笔签名啦！”
　　“玩偶秀结束再要签名不就行了嘛？而且，你们干嘛要拉上我，我还想去看看有没有新出的侦探小说呢！”
　　“不行不行！妈妈和爸爸说了，现在每天放学都要我在五点半之前回家！！！”
　　“要不然，我们一定会被打的！！”
　　“而且，还会没有鳗鱼饭吃！”
　　几声幽怨的声音荡漾到了岸田耳朵里。
　　我就说，为什么我会有不详的预感.......
　　当岸田看见步美三小背着背包跑在最前面，时不时回头催促后面慢悠悠跟着的柯南和灰原两人时，一阵无语........
　　PS：懒鱼这里是没有WiFi网络的，都是自己用手机放热点在笔记本上码字的，但不知道为何，今天网络太卡了，总是加载不出，让喜欢边写边查资料的我一阵烦躁.....
　　所以，待会如果还是太卡，就明天再三更了，望小伙伴见谅.......MMP的网络！！

第两百七十五章 咳，这就是爱情的力量啊！
　　看来是昨晚回去的时候，父母教训还不够啊！放学了竟然不乖乖回家，还有心情过来看玩偶秀！
　　父母限时间那算什么事！一个小时够发生很多事情了，应该放学不立马乖乖回家就直接打屁股啊！也许，自己和阿笠博士可以向他们父母“友情价”出售GPS定位器，让他们可以无时无刻关注他们这几个爱作死的孩子。
　　咦，貌似在未来还真的有父母对自己的小孩这么干过？
　　眼见少年侦探团的几个小鬼远远地跑了过来，岸田不禁揉了揉发痒的鼻子，总觉得自己真要这么做，就一定会被几个小鬼在背地里骂得狗血淋头！
　　“啊~嚏！”
　　刚想回头催促柯南的光彦突然觉得浑身一冷，忍不住打了一个喷嚏，差点就把唾沫分子都碰到柯南身上。
　　“........”
　　柯南一阵无语。
　　“感冒了吗？”
　　灰原关心的问了一句，虽然话语还是那么冷淡，不过也能看得出来，她确实很喜欢这几个小孩子......
　　“不是，就是突然感觉有点害怕，这种感觉.....感觉就像是.....对了！就像是昨天在高木警官车上，爸爸妈妈打电话给我们之前！”
　　光彦挠了挠头，思索了片刻，才茅塞顿开，接着脸色又是一变，雀斑脸满是担心道：“会不会又要发生什么糟糕的事情了？”
　　“哈哈哈，光彦，你不是一直把“科学“挂嘴边，不相信鬼怪嘛？”
　　柯南见状，捧腹大笑。
　　老实说，在这三个小孩子里面，他最欣赏的就是光彦了，跟自己一样直讲“柯学”，还喜欢阅读，各方面知识都很丰富，在同年龄的孩童中显得异常博学，在知识上远不是步美还有元太比得上的。
　　而且他待人温和礼貌，向来都是一个小大人模样。这可能是他双亲都是老师的缘故，以至于他一向都不信什么神神叨叨的玄学。
　　“可是，昨天.......”
　　光彦红着脸支支吾吾说不出话来，却让自己脸上的雀斑更加明显了。
　　“要我说你打喷嚏，可能是鼻腔接触到特别刺激性的物质，尤其是空气中的粉尘或者尘螨那么多，很可能............呃(⊙o⊙)…”
　　柯南试图用柯学理论说服光彦，在他看来光彦可能只是昨晚回去的时候被教训了，导致现在人有点糊涂了，然而没等他把话说完，他眼角的余光透过光彦和步美的缝隙，穿过了商场流动的客人，遥遥见到了一张似笑非笑的脸。
　　“柯南，柯南！”步美小手在他面前晃荡了几下。
　　“你们几个，快点啦！！我肚子好饿，拿到假面超人签名，要快点回家才能吃到鳗鱼饭！”元太见几人莫名其妙停了下来，焦急的催促道。
　　“光彦，你的感觉是对的！我们今天已经遇见糟糕的事情了！”
　　柯南对着光彦，神色凝重道。
　　难道，这个世界真的存在神神叨叨的事情？不然，为什么自己等人又会在这里碰见这家伙？柯南内心无奈的猜测着。
　　“啊？”
　　三个小鬼一愣，连忙四处张望，寻找身边糟糕的事情。
　　“呵呵~”
　　至于灰原，已经在刚才就顺着柯南的目光，看见岸田和自家姐姐了。
　　“你们看那边吧..........这家伙这么阴魂不散的嘛？”柯南手指指向电梯处，示意光彦他们三个望过去。说完，又不由再嘀咕了一声。
　　“这话反过来说你自己也可以，名侦探先生！”
　　灰原闻言，冷眼瞪了一眼柯南，很是不满。
　　阴魂不散！？呵，这不是在诅咒本来就已经很倒霉的某人嘛！？
　　“.......”
　　柯南半月眼无语，他们是一家人，所以他明智的选择了不开口。
　　“怎么又是他！”元太顺着柯南的指示，脸立马就塌了下来。
　　柯南见状，瞥了灰原一眼，似乎是在说“你看吧，不止我这么觉得！”
　　“不行哦元太，不能说‘他’要叫‘岸田哥哥’才对！”步美小脸认真纠正道。
　　灰原微不可察的点了一下头，很满意步美的说法。
　　“怎么样都行啦！电梯门又开了，再不快点我们就赶不上了！”
　　光彦一拍自己额头，最先反应过来。当然，主要还是柯南和灰原，对假面超人签名一点兴趣都没有。
　　“嗨！！”
　　步美和元太这才脸色一变，直接往电梯处跑，岸田哥哥什么的，哪有假面超人重要！
　　这一次他们连催促柯南和灰原的欲望都没有了。反正他们已经看出来了，这两人对假面超人完全无感。
　　灰原和柯南对视了一眼，无奈的跟着小跑了上去。
　　“嗯嗯，你们先上去吧！反正我们不急！”
　　电梯处，看着不远处几个小鬼跑来，不着痕迹挡住了，重新降下来的电梯间里的电梯小姐的视线，岸田对着她轻笑道。
　　“那好吧！”
　　外穿棕色裙装，内着紫色衬衫，梳着干净利索的马尾辫，打扮得很是得体漂亮的电梯小姐，虽然很是疑惑，但还是遵循客人的意愿，直接按上了电梯关门键，带着几个客人上去了。
　　她不知道，在她看不见的角度，三个小鬼正疯狂的跑来。
　　“等一下！！”
　　在门即将合上的那一瞬间，元太和光彦两人猛地窜了出来，然而，到底还是晚了.....
　　“啊！为什么不等等我们嘛.....”
　　元太有些抓狂，狠狠的拍了拍电梯紧闭的门。
　　“可能是看见元太你太胖了吧，估计怕会超载？”
　　岸田挠了挠头祥装思索了一下，而后才若有所思猜测道。
　　“..........”明美轻瞥了他一眼，很无语，很想掐他腰间上的软肉。
　　“我说，你能不能不要再欺负他们三个了？你都这么大个人了也不害臊嘛？”
　　灰原和柯南这时才跑了过来，闻言轻翻着白眼，无奈道。
　　三个小孩可能跑得急没看清楚，但她和柯南可是在后面看得一清二楚。
　　结果很明显，就是这家伙在使坏！
　　“你都知道我这么大个人了，为什么见到我也不叫一声‘欧尼酱’来听听呢！？”
　　岸田眨了眨眼，立马把她的话堵了回去。
　　“呵~~我可不想这么称呼一个幼稚鬼！”
　　灰原双手抱着胸口，很是鄙夷道。
　　一旁的柯南虚眼瞥了她一眼，嘴角一撇。
　　这女人，刚才在自己面前还护着这家伙，一到他面前自己又忍不住讽刺她。
　　呵，女人！还是，小兰好！
　　“是嘛？那我只能再接再厉，让自己更成熟一点了！”
　　岸田单手轻揽住明美的盈盈一握的细腰，挑了挑眉，意有所指。
　　男人嘛，总会在有一天晚上，经历一些特别的事情，然后在一夜之间长大成熟.......
　　明美：？？？
　　很不幸，在场的除了岸田，其他所有人都是纯洁的，完全不知道岸田再说什么。哪怕被岸田揽着的明美，也只是隐约觉得岸田对自己图谋不轨。
　　然而，他想对自己图谋不轨，这不是早就已经知道的事情了嘛！
　　“呵，希望我能活着见到这一天！”
　　灰原也不懂岸田话语里的含义，只单纯的以为他说得是成熟稳重，所以犀利的吐槽道。
　　“呃~”
　　岸田宛若听见了“嗖”的一声，就被她话语里射出的箭给刺穿了。
　　场面顿时就石化了.......
　　“怎么办？玩偶秀已经要演出了，电梯还没下来，时间来不及了。我们现在要回去吗？”
　　另一旁，光彦突然对着步美和元太两人忧心忡忡的商量道。
　　“不行，我不要，我一定要拿到假面超人的签名！”
　　元太把头甩得跟拨浪鼓似的。
　　“步美也想要，可是妈妈她........呜呜ε(┬┬﹏┬┬)3”
　　步美绞着手指，眼睛微红，欲哭无.....妈耶！！竟然还真的流泪了！
　　(⊙o⊙)呃…
　　岸田表情瞬间一僵，突然又觉得有寒气逼人的目光直视着自己的脸颊，让他觉得异常生疼，他视线一移。
　　果然，灰原正一脸怒火和黑线的看着自己。
　　这关我什么事，又不是我惹.........呃，好像还真是我惹的，好吧，那没事了！
　　岸田挠了挠头，内心有点尴尬，只得半蹲下来摸了摸步美的脑袋道：
　　“步美，不哭哈！女孩子哭哭啼啼会让男孩子讨厌的！你看，柯南现在就有点不耐烦了！”
　　岸田说罢，还特意伸手指了一旁吃瓜的柯南。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　柯南一惊，整个人都愣住了。
　　这关自己什么事？
　　“真的嘛？”
　　然而，奇迹的事情发生了！只见步美原本还捂着眼睛的小手一松开，接着偷偷看了一眼柯南后，呢喃了一声，就真的不哭了！
　　“真的！千真万确，你岸田哥哥我啊，从来就不懂得撒谎！而且，女孩子一放学就乖乖回家，最受那些小男生欢迎了，他们最喜欢那些又可爱又乖乖的小女孩了！”
　　岸田连连点头，脸上满是真诚的安慰道。至于草稿，胡说八道还需要草稿？
　　“是嘛....”
　　步美有些愣神，又偷偷的看了一眼柯南，若有所思。
　　小兰姐姐好像确实又可爱，还是那种温柔乖巧的女生.......
　　嗯，步美似乎有些误解乖巧的含义，但不妨她真的信了岸田说的。
　　“......”
　　明美和灰原面面相觑，有些茫然。
　　至于柯南，整个人已经傻了.......
　　这，竟然也行？！
　　不过话说回来，步美为啥老是看着我！？
　　PS1：这章长点，然后，今晚凌晨如果一点半还没更新，就代表没啦！明天再加更了，懒鱼就不熬夜啦~~休息一波，这几天好困~~
　　PS2：这两章不是纯属在水日常，确实有在慢慢推进剧情！嗯，一边慢慢铺垫！
　　PS3：照例求一下小伙伴们推荐票啦~~

第两百七十六 章 她的下面好像......唔，硬邦邦的？
　　“.....那步美不要假面超人的签名了！”
　　步美脸上闪过几分纠结，但是在偷偷又看了一眼柯南的侧颜后，纠结之色一扫而空，立马点了点头，下定了决心。
　　看来假面超人特摄片的魅力，还是抵不过柯南重要啊！
　　果然，这就是爱情的力量啊！
　　不过，现在的孩子真的好早熟啊........
　　岸田见状满意的点了点头，温和道：“很好，步美真聪明！一下子就领悟了真谛，以后放学就好好回家，多看看书，学习知识，这样.......”
　　岸田停顿了一下，整个人完全蹲下来，附在步美耳朵旁轻声道：“这样柯南才会喜欢上你哦~~”
　　步美微红的眼睛闪过了一丝光芒，双手情不自禁捂住了自己的脸颊，陷入了幸福的幻想。
　　这一刻，岸田觉得自己很有当怪蜀黍的潜质！嗯，带小萝莉去看金鱼的那种.....
　　“那我们回家吧.....”
　　光彦似乎看出了什么，有些失落道。
　　“不行.....”
　　元太下意识拒绝，可是立马就被步美不满的瞪了一下，有些悻然地挠了一下自己那倒三角头道：“我现在肚子好饿，最少要让我吃点东西嘛......”
　　“这样的话，我记得五楼有一家新开的汉堡店的汉堡热狗很好吃，我上次和姐姐一起吃过。”光彦回想了一下，而后建议道。
　　“可以耶！在吃鳗鱼饭之前先吃个汉堡热狗顶顶肚子！那我们就去买汉堡热狗吧！”
　　元太摸了摸自己快“饿扁”的肚皮，点头同意了。
　　“那步美也要顺便去买饮料料.......呀，步美忘了！我的零花钱在昨晚被我妈妈收走了！说是给步美的惩罚。”步美抿了一下干涸的嘴唇，刚才哭了一下现在觉得有些渴，想买饮料喝，突然间想起来自己现在连零花钱都被收走了。
　　这让她一时间有些茫然，要知道她在昨晚之前可是小富婆来着......
　　“没事步美，我请.....”
　　“不用了，我们这里不是还有个很有钱的大人嘛！？”
　　光彦还没有说完，灰原就瞥了一眼岸田。
　　反正步美零用钱会被收走，都是这个家伙在从中作梗，叫他请喝饮料不过分吧？而且，这家伙还害得阿笠博士被这三个小孩埋怨，一整天都在学校说阿笠博士太坏了，不守信用云云......
　　“.......”
　　岸田无语的翻了一下白眼，才没好气对着她道：“行吧！你呢？要顺便喝点什么嘛？”
　　“呵，也是你请客吗？”灰原轻笑道。
　　“不然呢？”
　　“那就咖啡吧，难得你会请客！”
　　“呃，换一种饮料吧！你天天喝咖啡会对身体不好，而且还会影响睡眠，你也不想睡不着然后继续掉头发吧！”岸田瞄了一眼茶色秀发，很是关心道。
　　“.......你尽管出钱就好！”灰原撇嘴，嘟囔道。
　　呵，想关心我就关心我吧，偏偏总要拿我的头发说事.....行，待会就点一瓶最贵的！
　　“那我要喝水果茶！”步美高兴道。
　　“我的话要汽水就可以了！”
　　“那我喝乌龙茶吧！”
　　光彦想了一下说完后，柯南毫不犹豫开口道。乌龙茶可是他的最爱，
　　“等一下，我没说要请你们一起喝吧！？”
　　岸田嘴角抽搐，看着这两个不要脸的一阵无语。光彦就罢了，为什么柯南你这个富二代也要占我便宜？
　　“有什么关系嘛~~要请的话就一起请啦！”
　　明美好笑道。
　　“算了，左右不过是几瓶饮料的钱，就不跟你们这几个小鬼计较了！”
　　岸田瞪了一眼柯南，在“小鬼”这个词眼上咬了重音。
　　“呵呵~~”
　　柯南半月眼反瞪了回去。
　　~~
　　两分钟后，到达最顶层的电梯又降下来了，门开了，依然还是那个打扮得漂漂亮亮的电梯小姐。
　　“电梯向上！”电梯门刚打开，看见门外有人，她标准性带着笑容喊了一声，只是等她看清门外依然还站着刚才那两个奇奇怪怪的情侣之后，有些愕然和无奈。
　　这两人没事站在电梯门口干嘛？
　　“先生女士们，请问这次要上来吗？”
　　带着职业性的微笑，电梯小姐又再次问了一声。没办法，这是她的工作职责，哪怕她有些不耐烦，而且这只是她的“兼职”，在过两天她就会辞职，她也会做得完美。没有什么其他原因，只不过是为了在今晚事后，更加不引人注目罢了。
　　她，相泽楠，办事“借”东西最稳妥了！
　　不过，只要干完这一票，她就打算向大头目申请休息个半年左右。至少也要过完今年再考虑，要不要带着自己招揽的几个外围小弟出来干活行动了！！
　　毕竟她总觉得今年时间过得很慢，往常混入商场工作，摸清商场的情况，打点好一切再行动偷窃商场的珠宝首饰品，等值钱又小巧的东西，都要花三四个月时间，再加上出售赃物所花费的时间，这一年下来都干不了两三单，这要是做生意的早就饿死了，还好她们做得可以说是无本买卖。
　　然而怪就怪在今年上了，算上今天这一单，她们今年都恰了四个大型商场的饭了！可谓是赚得盆满钵盈，而且，每次都顺利到不能再顺利了，就她现在看，她的小弟们在第三次行动的时候就已经有点懈怠，警惕性也不足了！
　　更何况第三次还是那么顺利，以至于都不把自己告诫的话放在了心里，这也是她为什么要休息的一个原因，这种心理状态完全就不该是一名合格的强盗有的！这样下午没事，早晚也会出事！还不如给自己放放假，让这群外围小弟去发泄发泄，等他们把钱花光了，自然又会是一只最听话的狗！
　　当然，更重要的原因是，今年除了日子过得有点慢之外，相泽楠觉得自己最近这阵子的运势也不太好，往常出售赃物时的买家们竟然一个一个出了事，据大头目打听到的情报说，他们不是突然被人杀死了，就是突然犯事进去了，犯事的原因竟然还是因为杀人！
　　而且，那个突然被人杀死的买家，听说是在没有结清尾款的时候就突然被人杀了........
　　相泽楠脑海想法杂生，脸上依然带着恬静的笑容，看着岸田等人，等待他们的回应。要知道场外解说一向停时长，更何况这只是她脑海的一点想法。
　　“当然！要不然我们在这里等电梯干嘛？”
　　岸田理所当然的点了点头。
　　刚才你丫的可不是这么说的！
　　站在电梯门口的相泽楠脸上的笑容有些僵硬，心里吐槽着，却没有看见一旁的元太急不可耐的蹿进了来，差点就被矮小却肥胖的元太给撞了个正着。
　　好在她到底是这一伙强盗集团的头目，身手很利索，腰身一扭，让出了空间，就曲线优美的躲了过去，只是好巧不巧轻轻撞在了，另一侧刚想拉着岸田进去的明美的身上。
　　“嗯！？”
　　明美下意识眉毛一皱。
　　“抱歉客人，都是这位小朋友太着急了，真的非常抱歉！”
　　相泽楠以为明美不满，脸上立马带上一点慌张道歉道，演技丝毫不可挑剔。
　　“......没事，下次小心一点就好！”
　　闻言，明美脸上的眉毛一松，恢复了平静，语气平淡的回道，这就像是在正常不过的反应，然而实际上她的心已经悄然提了上来。
　　这电梯小姐，她的下面好像......唔，硬邦邦的？
　　PS：抱歉抱歉，非常抱歉！（＞人＜；）；懒鱼接下来这几天又要忙了，大概要两三天，可能没什么时间更新。嗯，说的是每天更新三章，为了全勤每天熬夜都肯定会两章（星期六整天有事要先存两章稿），就是三章加更什么的可能要到星期天再补回来了。

第两百七十七章 藏在她大腿处的只能是手枪了！！
　　这电梯小姐，她的下面好像......硬邦邦的？
　　明美表面不动声色，内心却很困惑。
　　刚才她会皱眉不满，完全是因为电梯小姐为了躲避元太，却不小心撞到自己身上后，她感觉自己右臀上处似乎被坚硬的东西给抵住了。
　　这才是她下意识皱眉的原因，然而眉毛刚一上挑，她突然又意识到不对劲，这电梯小姐穿的可是裙装，虽然裙裤是很时尚，但是可没有口袋这种东西，所以这硬邦邦的东西一定是藏在裙裤里面的！而什么东西值得一个女人，在上班的时候还藏在身上呢？
　　总不可能这其实是个男人，藏着的东西是那啥那啥吧！而且这位置也完全对应不上啊！
　　明美不好痕迹的瞥了一眼电梯小姐的事业线，曲线玲珑，几乎快比得上自己了，不像是造假的样子！
　　除了造假之外，这世界应该不可能存在比女人看着还像女人的美女了吧？
　　那么，那个硬邦邦的东西到底是什么了？
　　明美内心嘀咕着，表面却十分平静的拉着岸田走进了电梯。
　　如果岸田此时知道明美的想法，一定会拉着她去见见浅井医生，好让她涨涨见识！
　　只不过浅井医生虽然是男人，但不知道是不是已经大势已去了........
　　“客人们要到哪一楼层？”
　　见到几个小孩还有岸田和明美这一对情侣进来，相泽楠脸上带着甜甜的笑容，询问道。
　　“五楼~~×3”
　　光彦几人高兴大喊。
　　小孩子毕竟是小孩子，一旦有了新的目标，就立马忘了刚才假面超人签名的事情。
　　“好的！请问客人你们呢？”
　　相泽楠按了五楼键后，又把头转向岸田和明美两人身上。
　　“五楼，我们是一起的！”
　　明美轻笑了一声，拉着岸田站的位置形成了一道三八线，刚好把后面的灰原一群小孩和电梯小姐分开了。
　　“哦哦，好的！”
　　相泽楠点了点头。
　　岸田奇怪的看了一眼明美，又看了一眼同样很漂亮的相泽楠，若有所思。
　　这女人的确长得很漂亮，除了长了一张嘴，让声音粗狂了一些之外，别的还有什么问题吗？
　　“客人到五楼了！”
　　没有耽搁，电梯没有像之前一样每到一层就要停一层，所以不到十几秒，电梯门又开了，让岸田有些别扭的声音又响了起来。
　　“谢谢~~等一下我们元太！”
　　光彦和步美两人很有礼貌的道了一声谢后，转头就发现元太已经冲出去了，只能无奈的跟着跑上去。从以前就是这样，在吃东西这一点上，元太的积极性是无法想象的！
　　明美对着电梯小姐点了一下头，就跟着剩下的岸田几个人一起走出了电梯。
　　电梯门缓缓关上，隔着空隙相泽楠对着几人的背影挥了挥手，在电梯门彻底关上的时候，脸上的笑容才完全消失不见。
　　“应该没有被发现吧.....”
　　摸了摸自己大腿和腰间处，相泽楠无声嘀咕道。
　　那里面正塞藏着一把小手枪，这是她准备用来应对不时之需的！
　　“还剩三个多小时，等到商场关门就可以行动了！”
　　看了一眼手表上的时间，相泽楠面无表情的想到。
　　这个商场关门比较早，一般都是晚上八点半就会关门。而商场在八点的时候就会关上多余的入口，到八点二十分的时候保安就会开始清场，催促客人赶快离开，等到八点半的时候，自动保全系统就会自动关闭。
　　到时候商场就不会有人存在了，而自己和四个混进来的小弟只要找个隐蔽的地方躲起来，在靠着这段时间悄然记下的商场各处监控设备和路线，躲过监控设备去到保卫室把里面的保安给干掉，到时候这商场就可以任由自己索取了~~
　　不是很完美的计划，却十分的有用，反正她就从来没有失手过！
　　真的是，so，easy！！
　　相泽楠其实也知道，她自己也比第一次干这做强盗事情的时候，少了一丝谨慎和紧张，多了一丝不以为然，但却反而让她看起来更像一个正正常常来上班的电梯小姐。
　　或许是干久了这种事，有了很多经验，心里素质强了很多吧！
　　相泽楠觉得自己现在已经缺乏了，第一次干这种事的那种紧张感和深深的刺激感，这种感觉让她很是迷恋，让她一想到就忍不住轻微颤抖了起来。
　　这就像是去蹦极，虽然很害怕，但是真的好爽啊！
　　唉，可惜了，大头目怎么就放着自己这个大美人不要，让自己离开他身边，偏偏要去西多摩市“勾引”那个老女人，那老女人不就是有点臭钱嘛！
　　自己这两年来盗的珠宝还不够多嘛？真是的！
　　一想到这，相泽楠脸色闪过几分郁闷。
　　要是跟着大头目，可就比干百货商场强盗刺激多了，听说以前出任务时可是必定会动刀动枪杀人的，枪林弹雨的想想都很令人兴奋啊！！
　　只是距离上次大型任务已经很多年了吧！也不知道大头目到底怎么想的，要让组织销声匿迹了这么久，不知道会不会像自己现在一样，到手的这把枪至现在都没有开过几发子弹！估计自己现在枪法都生疏了吧！
　　不过话又说回来，大头目最近在组织内好像购置了一批枪械和防弹衣，是不是打算要在西多摩市那里干一番大的！？
　　电梯内相泽楠的眼神阴晴不定，她感觉自己似乎被一向倾慕的大头目给排斥了！
　　不行！等今晚干了这一票，老娘也要去西多摩市一趟！
　　暗自咬牙，在电梯门又缓慢打开的时候，相泽楠下意识露出了一成不变的职业微笑.....
　　~~
　　“那电梯小姐有什么问题吗？”
　　另一边，走出电梯后，岸田看着前方宛若脱缰野狗一样的三小，压低声音对着一旁的明美问道。
　　“啊！学弟你也看出什么不对劲了嘛？”
　　明美有些惊讶的问道。
　　“那倒不是！我只是不相信我这温柔又漂亮的女友，会因为被人不小心撞了一下而皱眉不满这件事。”
　　岸田瞥了一眼明美，带着磁性的嗓音温柔敦厚。
　　“我现在真的很担心，你凭着这张嘴到底会讨多少女孩子喜欢呢~~”
　　美眼神跳动着喜悦，却抬起手轻轻锤了他一下。
　　“喂喂，别说得我好像会对别的女孩子，说这些话似的好不好！肉麻的情话只说给你一个人听就够了，再多一个我就要犯恶心了。好了，不说这些了！你还没告诉我那电梯小姐有什么问题呢！”岸田轻翻了一下白眼，没好气的说道。
　　“其实我也不确定，只是她刚才不小心撞向我的时候，大腿和腰部处这里硬邦邦的，我怀疑那应该是手枪.....”明美眼神凝重，只是语气却有些不太肯定。

第两百七十八章 百货公司强盗集团
　　“我怀疑她那里藏的应该是手枪.....”
　　明美眼神凝重，只是语气却有些不太肯定，说着还特意用手指着自己身上大腿和腰间处，这个位置距离她自己绑枪的大腿位置已经相差无几了。
　　这就是她为什么刚进电梯，就拉着岸田把灰原和柯南他们围在后面的缘故。
　　是的！想起了自己大腿处也藏着硬邦邦的东西，明美在进电梯的时候自然而然的就考虑起对方藏着得东西，是不是也跟自己一样是一把小手枪，从左臀上触碰时感受到的质地硬度上来判断，她觉得可能性很大。
　　但是作为电梯小姐，对方由于工作需要手里还戴着白色手套，所以明美又不能在她按电梯的时候，进一步观察她的手有没有经常握枪而留下的枪茧。
　　当然，有没有枪茧只是明美为了确定自己的猜测想进行的小小观察，看不见也无伤大雅，而且就算看见了没有枪茧，也不代表这女人藏得不是手枪，毕竟女性在保护自己手方面还是挺在乎的！
　　不像男性都是只顾着握枪打子弹，通常都是爽快的打出去就完事了，事后一点包养也没有，一点也不爱护他们的左右女朋友！当然，这也有可能跟状态方面有关就是了........
　　“嗯？！手枪！？”
　　岸田看着明美指示的位置，眼睛瞬间微眯，有点惊讶。
　　然而，岸田看着前方跑到汉堡店的三个小鬼，以及身旁现在正一脸奇怪，看着自己和明美到底在聊什么的灰原和柯南，却似乎觉得自己遇见这种情况在正常不过了，以至于岸田丝毫不怀疑明美话语里的猜测意思，下意识默然了这是个事实。
　　那么，自己这又是遇见了以柯南这个死神为首，少年侦探团为辅的案件了咯？
　　岸田摩挲着下巴，大脑飞速地运转着，回忆起以前看过的柯南剧情。然而，很遗憾，这次他还是没多少有关的印象，以至于一时半会想不起来，只依稀记得好像有相似的案件存在！
　　因为这跟个人爱好有关，所以他前世看柯南时，关于只出场少年侦探团的案件，除了开始的那几集，例如枫叶金币印象深刻外，后面的不是直接快进囫囵吞枣着看，就是干脆看了一点就直接跳了集数，鲜少有仔细看完的。除非特别精彩的剧情，他才会回过头仔细再看一遍打发时间。然而，这种情况寥寥无几。
　　就连柯南史上点击播放量最高的那一集，灰原穿针织毛衣，却不幸在车上露**的那一集，岸田也只仔细看了前半部分，后面的依然还是跳过了.........
　　“你们是发现了什么特别的情况吗？”
　　灰原见两人从刚才就窃窃私语，而且在自家姐姐指了一下大腿后，岸田就陷入了沉思，不由低声好奇道。
　　大腿？！然后沉思！
　　这是成年人的时间啊，这种微妙的问题灰原你不该问啊！！
　　柯南肯定是想差了，反而有些不以为然，脸上带着成年人都懂的微笑，在小孩子面容的反差之下，显得很是诡异。
　　“嘭！”岸田速度很快，柯南几乎还没看清，他的手就“轻轻”在柯南脑袋上来了一下。
　　“好痛！”
　　柯南一声惨叫，眼冒金星，眼角疼得挤出了一丝丝泪花，脑袋上似乎还肉眼可见长了一个大包。
　　“说了多少遍了，小孩子就要有小孩子的样子，不要露出这么猥琐的表情！”
　　岸田甩了甩有些生疼的手，看着柯南摇摇晃晃的样子，内心有点小尴尬，差点忘了自己这会是非常人的存在，一不小心就用力过了头。
　　(〃＞皿＜)！
　　“可恶！”缓了好一会，柯南气得直咬牙，这家伙明明知道自己是成年人，所以打自己绝对是故意的！
　　“别这么看着我，我这是为你好。对了，我问你，你经常来这商场吗？”
　　岸田耸了耸肩，表情自然的转移了话题。
　　“差不多吧！”柯南没好气的瞪了他一眼。
　　“那你之前见过那位电梯小姐吗？”岸田没有迟疑接着问道。
　　“见过一两回吧，我又不是只搭乘这台电梯。你是在那位电梯小姐身上发现了什么不对劲？”柯南回了一句，而后立马反应过来好奇问道。
　　“嗯，她的身上很大可能藏着枪！”
　　岸田点了点头，没有隐瞒。至于这是明美发现的还是他发现的，有啥两样嘛？
　　“枪！？”柯南和灰原轻微一惊，当然，反应不大。毕竟昨天才见识过大型炸弹，相比之下手枪这种小武器，啧！(*￣rǒ￣)
　　“怎么样？有没有想到什么有用的线索？”岸田见柯南立马来了兴致，有些好笑的随口问道。
　　“拜托，光凭一把不确定的枪我能想到什么！”柯南没好气道。
　　“百货公司强盗集团！”
　　一旁的灰原突然冷不丁的说道。
　　“百货公司强盗集团？！呃，你是说最近报纸上说的趁打烊之后，将珠宝古董或者电化制品等等搜刮一空的强盗集团！？”
　　柯南闻言眼睛一亮，右手的食指和大拇指托住下颌，思考起这个可能性。
　　“嗯，我今天还刚好在电视新闻上看见。这个强盗集团至今依然活跃在东京市内，今年已经洗劫了三个大型商场了，不过貌似警方对此至今还是没有任何线索。”
　　灰原点了点头补充说道，只是话到最后，难免又面带若有若无的笑意调侃了一次岛国警方的办事能力。
　　“这不是正常现象嘛！？哈哈~”岸田笑着对着灰原反问道。
　　“呵~”
　　两人对视了一眼，会心一笑。
　　“对了，既然是警方通缉的强盗集团的话，那新闻上面有没有说她们的悬赏金有多少？”
　　岸田突然眼睛一亮，连忙问道。
　　“唔，不清楚，我只是巧合看见而已。”
　　灰原想了想，摇了摇头，突然又有些奇怪道：“你不是每天早上起来吃早餐的时候，都会顺便看新闻的吗？”
　　“哈，哈哈~~”
　　岸田和明美对视了一眼，不约而同干笑了起来。
　　PS：短小无力的一章（懒鱼自己吐槽了）

第两百七十九章 岸田：我家的房子蛮大的！嘿嘿~
　　“嗯？”
　　灰原微眯着眼睛，眼神来回在两人身上扫射，这两人不对劲。
　　“哈哈~”
　　明美又干笑了一声，转头立马对着岸田转移话题道：“我不确定她那里藏得是手枪，而且就算是也不代表对方，真的就是百货公司强盗集团的成员！”
　　“不，应该没错才对！”
　　岸田摇了摇头，一脸胸有成竹的模样。
　　他已经想起来了，这次这个案件，虽然具体的片段很模糊，但是应该不会有错才对。而且，没记错的话，电梯里面那个女的应该还是这伙强盗集团的头目。
　　只是，剩下的那些成员在哪？现在隐藏在百货公司里面吗？
　　“这样啊！那我们现在要怎么办？直接报警吗？”
　　明美了然的点了点头，而后又询问道。
　　“不行，不能直接报警，新闻上说这伙强盗集团应该有五六个左右，报警的话会打草惊蛇！”岸田还没有回话，灰原就摇了摇头，否认了这个建议。
　　“那就.......”
　　“喂喂喂，现在几乎还没有什么线索，你们凭什么就这么肯定对方是百货公司强盗集团了！要是弄错了怎么办？”柯南见她们窃窃私语商量了起来，压低着声音插嘴吐槽道。
　　明美和灰原不着痕迹的瞥了他一眼，没有理会他，转头看向岸田，打算听听他是怎么说的。
　　“先该干嘛就干嘛吧！反正她们作案都是趁打烊之后，现在距离打烊还有段时间。而且，灰原说得对，冒然报警只会让警察打草惊蛇，还不如等她们作案的时候，再报警直接把她们抓个现行，这样柯南的担忧就不存在了。况且到时候人赃并获之下，说不得商场这边还会嘉奖我们。当然，警方那边多多少少应该也会有悬赏金才对！”
　　岸田摩挲着下巴迟疑了一下，而后微眯着眼，嘴角小幅上扬道。
　　如果事情能按他预想的，这就是两分的快乐啊！简直完美！！”
　　“唔，这个主意不错.....”
　　柯南想了一下，点了点头，第一个同意了。
　　只不过多花了三个多小时去证明而已，况且说不定还真的能破一个案件，作为正义的使者，这点时间他还是等得起的，他又不是步美几人，没有被规定时间回家，就算被规定了，小兰也不会对他怎样！
　　呵，得宠，就是这么任性！
　　这个世界真要有人能绿他工藤新一的，那估计只有江户川柯南了.........
　　“可以.....不过钱之后我也要分一部分！强盗集团是我先提醒你的！”
　　灰原也觉得这个主意不错，只是她冰蓝色的眼珠子一转，停顿了一下又突然理所当然的补充道。
　　“呃，你确实有功劳，不过你要钱干嘛？！”岸田一愣，反应过来后脱口问道。
　　“普达拉出了最新款的皮包，我看中了！”
　　灰原脸色平静的回道。
　　“你小孩子家家的，用这么贵的东西不合适吧？还不如让我好好替你保管，等你长大了再给你！”岸田有些无奈了，知道她喜欢，但没想到她竟然是这么认真的，只能摆出一副家长过年小孩子要，哦，应该说保管压岁钱时的嘴脸。
　　“........”
　　灰原虚着眼瞪着他，一阵无语。
　　他还真的以为自己是七岁的小女孩了？
　　“学弟，使用女性时尚用品可是不分年纪的哦~而且，就算要替她保管钱财，也应该是由我来保管才对吧！”明美掩嘴轻笑，替自己妹妹帮腔道。
　　“行，你不就是想要普达拉最新款皮包嘛，我给你买！你要用也好，放在家里面看也罢，都随你。不过，相对的悬赏金的钱不能分你一部分！一分也不行！”
　　岸田脑海衡量了一下给她钱的利弊，直咬着牙干脆道。
　　“你确定？警方给出的悬赏金，都不一定会比一个皮包的价值更多哦！”
　　灰原惊讶道。
　　“没事，亏就亏了！就当我对你的一点心意好了！”岸田大气凌然的一挥手。
　　“总觉得你在预谋什么....不过算了，我的皮包能到手就行！”
　　灰原狐疑的看了他一眼，总觉得有些不对劲，却想不出来到底哪里不对劲，只能无奈作罢。反正就像她说的，皮包到手了就行。
　　“咳，我能有什么预谋！”
　　岸田咳了一声，看了一眼前方不远处还在排队买汉堡热狗的元太等人，转头对柯南说道：“你的话我只给你买一瓶饮料，你要喝乌龙茶是吧？”
　　“.......嗯。”
　　很明显的区别对待，只不过想到自己在这次交流中本来就没什么作用，柯南还是下意识摸了摸自己还有些隐隐作痛的脑袋，老老实实的点头应道。
　　至于柯南到底是觉得自己没什么作用，还是单纯害怕又被莫名揍一拳，就不得而知了！
　　“学弟，学弟，那我呢？”
　　明美拉了拉岸田的衣角，眼睛有些发亮的问道。
　　“学姐你的话.......”
　　岸田上下打量了她一眼，才慢吞吞说道：“要喝什么饮料随便选！”
　　(⊙o⊙)…
　　“唔！”明美眨了眨眼睛，傻眼了。
　　“你跟着她瞎起什么哄嘛！你要买什么直接跟我说不就行了，我又不是不买给了，难道你要跟我这么见外不成！？”岸田见状，祥装不悦道。
　　“不是这样子啦！我不可能每次都让你付款吧？而且，我公寓的房租是押一付一的，我怕下个月不够支付房租.......”明美闻言失笑的摇了摇头，掰着青葱手指跟岸田说道。
　　她其实还有一点没说出来，那就是如果自己没钱的话，那要是自己打算买东西送给他的时候怎么办？用他的钱买来送给他嘛？这么秀的操作，明美还做不出来！
　　“放心，下个月店里不是要发工资了嘛！你那一份肯定少不了你的！”岸田眼神闪过一丝喜色，却一本正经的回道。
　　“可是，我还欠着沙纪钱啊.......”明美无奈了，自己学弟这是什么记性啊！？中午那会才听见，现在竟然就忘了！
　　Nice！果然，自己没有算错！
　　自己以前给明美的那些钱，算上她的房租，造假用的证件，以及她那几身衣服等等，肯定早就花光了。现在想来，明美跟西谷借的钱肯定不是小数，至少已经可以确定，她下个月还了钱之后，肯定没有能力付房租了。
　　岸田脑海灵光一闪，内心一喜，表面却祥装有些恍然的点头道：
　　“对，我差点忘了！不过刚好，学姐你那公寓太破旧太窄了，押金还那么贵，完全就不划算！”
　　“不是呀，那已经是东京最便宜的公寓了，而且环境勉强还是可以的吧！咦，不对！”
　　明美话说到一半，突然感到不对，又疑惑的对着岸田问道：
　　“学弟，你是怎么知道我公寓的环境又差又不便宜的？”
　　“咳，简单！这些网上搜一下不就有了嘛！”岸田摆了摆手，一副让她不用在意这些细节的模样。
　　“你没事搜这些信息干嘛？”然而，明美却更加怀疑了。
　　“当然是关心你啦！哎呀，这些都不是重点！咳，重点是我有一个租金很便宜，十分便宜，而且环境又特别不错的好去处介绍给你！”
　　岸田又清了清喉咙，渐渐露出了他的狐狸尾巴。
　　“呃，你说的好去处，不会就是........”
　　“没错，你知道的，我租的房子空间还是蛮大的，嘿嘿嘿~~”
　　明美一愣，接着反应过来后，刚想询问，却被岸田连连点头，嬉皮笑脸的打断了.........
　　PS1：懒鱼越来越喜欢写日常推剧情了这么破..........嘤嘤嘤~~
　　PS2：距离推荐期限还有两天，推荐票、月票、打赏等支持就拜托小伙伴们啦~~懒鱼跪谢！(*￣▽￣)((≧︶≦*)

第两百八十章 三十六计——以退为进！
　　“你知道的，我租的房子空间还是蛮大的，嘿嘿嘿~~所以，等过些天你公寓的租期到期了，要不要搬过来一起住？”
　　岸田挠了挠头，嬉笑之间打断了明美的询问，语气强装镇定的发出了邀请。
　　同居的邀请！
　　这是岸田看见明美居住的“鸡飞狗跳庄”外在环境，又特意花时间在网上搜寻资料后，萌生出的想法。
　　当然，他的想法是特别单纯的，只是想让明美住的环境能够更好亿点，他现在租的房子，再怎么说也是独立的小户型别墅，空房间肯定是有的。所以这要是明美能够住进来，一来能够剩下一笔租金钱，让房子物尽其用不说！而且，更关键的是还能省了她每天早上来回跑送早餐的麻烦！
　　这是两全其美的好事啊！反正岸田是没有一丝其他的杂念在里面的，他只是一心一意为明美着想而已，比真金白银还珍！
　　至于别人信不信，反正岸田是已经说服了自己了..........
　　只是值得一提的是，他下贱！
　　“啪！”
　　“对了，其实公寓没到期也可以直接先搬过来的，而且你东西还不多，我开我那辆车就能帮你搬过来了。”
　　岸田一拍自己的脑袋，在明美迟眉钝眼，却桃腮粉脸中，又再一次补充道。
　　━━∑(￣□￣*|||━━
　　“........”
　　明美依然没有回话，要不是她愈发红润的脸颊，以及逐渐气促的呼吸声，岸田都觉得她整个人都陷入了石化状态中了。
　　“怎么样，我房子可是租了一年的哦，可以住很久了！而且，你住进来的话，就相当于跟灰原住一起了，每天放学下班可以一起吃饭，一起看电视，一起打闹等等等.......还有，你还记得之前我那栋被森谷帝二烧了的别墅嘛？等保险公司赔偿的钱到手了，我打算跟房东商量一下，看能不能把现在住的这一套给买下来！”
　　岸田仿佛没有见到明美石化的样子，口若悬河，滔滔不绝道：
　　“因为已经住习惯了，里面也被我设置了亿点点小玩意，就想着以后也不挪窝了，所以，你有没有兴趣来当这个房子的女主人？”
　　岸田说了一大通，等到说完，炙热的眼睛就打在了明美越发红润的脸颊上，期待她的回复。
　　“我，我同居，我...会，会不会太快了，不好，我们.....这样，所以，要不再等...”
　　明美手指疯狂绞着，打转着，就连心也似乎跟着搅成了一团毛线，支支吾吾，语无伦次，半响说不出一句完整的话来。
　　“呼，所以是拒绝了嘛！？”
　　闻言，岸田轻抚着额头，很是无奈的确认道。
　　他其实已经从明美的只言片语里体会到了她的含义，她到底还是因为保守而拒绝了他，哪怕她很喜欢他。
　　（。﹏。*)
　　“抱，抱，抱歉！”明美似乎有些不敢看岸田，眼神闪躲，结结巴巴的说道。
　　作为一个有着岛国和腐国血统的女人，明美的行为似乎有些令人难以理解。
　　这让岸田内心既感到一丝欣慰，又不可避免有些兴致索然，他眼神闪过一丝失落，伸手抓挠了一下脑袋，表面却十分平静，语气更是带上一丝调侃道：
　　“没事，其实我就是随便问一下你而已，这样就能贪下属于你那一份的悬赏金了，哈哈哈~~还是学姐你懂我，既然一下子就被你看出来了！看来我只能老老实实分你一份了！”
　　“.........”
　　在吃瓜的柯南和内心无声叹息中的灰原面面相觑时，明美脸上的羞怯之意一僵，直接沉默了。
　　学弟........他是不是生我气了？！可是，同居什么的，真的是太快啦！！
　　“咦，怎么了？走吧，元太他们快要买好汉堡热狗了！把他们搞定之后我们就去买衣服吧.....”
　　岸田奇怪的瞥了她一眼，声音圆润，态度和缓，似乎刚才的事真的没有发生过一样，说着还祥装迈着脚步往前踏了一步。
　　“呵~”
　　身旁的灰原不由得轻叹了一口气，清晰的传到了大家的耳畔里，声音中似乎同样隐藏着一丝小小的失落，岸田眼角余光还看见她无奈地摇了摇头。
　　太棒了！这是恰到好处的助攻啊！！
　　岸田内心赞叹，强忍着给灰原竖拇指点赞的冲动，他失落的眼神却似乎更加黯淡了，脚步很沉重，沉重到迈出去的步伐都迈不出去了。
　　嗯，是真的迈不出去了，岸田发现自己衬衫的衣角被一只纤细的小手给拉扯住了，手如柔荑，但发挥出来的力气却异常的大，让这只手上的青筋若隐若现，以至于岸田寸步难移。
　　时间似乎沉静了很久，在岸田忍不住开口的时候，明美终于吞吞吐吐的开口了。
　　“等，等过些天......呼~等过些天公寓房租到期了，我就搬到你那里去，这样总可以了吧！？”
　　也不知道明美内心到底经历了什么样的心理历程，本来还是支支吾吾的，话都说不清楚，然而随着一道深深的呼吸声过后，她似乎整个人都放松了下来，语气也显得自然了许多。
　　岸田有些惊讶她刹那间的变化，视线偏移，眼神诧异的望了她一眼，只见她眉目若画，唇红齿白，娇嫩的两颊还极自然地晕开两朵恰到好处的酡红，而脸颊肌肤晶莹如雪，让那朵嫣红便像是生在雪线之上的芙蓉花。
　　人既美貌，脸庞再带几分羞意与怯意，添了几许温婉，益更娇艳，明媚得让人心动！
　　岸田愣愣地盯了明美半晌，突然闪过一丝特别的感觉，心中对她的情愫宛如水滴一样，伴随着“滴答滴答”的清脆声，水位一点一点的逐渐升高。
　　良久，岸田嘴角带着一丝若有若无的微笑，轻声对她说道：
　　“这可是学姐你自己答应的哦！可不许反悔！”
　　（○｀ 3′○）
　　“哼，别得了便宜还卖乖！”
　　明美嘟着嘴，十分不满道。
　　(*￣▽￣)((≧︶≦*)
　　“嘿嘿嘿，那就这么说定了！！过些天我就去帮你搬家！！”
　　岸田身子立马蹭了她一下，斩钉截铁道。
　　孙子兵法，三十六计——以退为进！
　　成了！！
　　岸田内心大喜，一旁的灰原瞥了他一眼，若有所思，嘴角情不自禁勾勒出一抹可爱的弧度，她到底还是笑了。
　　这家伙真的是为了自己姐姐，把内心的一些小心思挥洒的淋漓尽致啊！
　　不过，这样也蛮不错的！如他所说，这样自己就可以放学后，每天和姐姐看电视、聊天、一起做饭，甚至就连晚上也可以随时一起睡觉了，总之，是想干嘛就干嘛了......
　　反正，这家伙想那么快就得逞，呵呵~~o(*￣︶￣*)o
　　望了望灰原，又看了看岸田和明美两人，眼角余光又瞥向不远处买完汉堡热狗回来的光彦等人，一旁的柯南忍不住轻轻摇了摇大脑袋，也不知道在感慨什么........
　　PS：懒鱼刚忙完回来，这章是存稿，第二章估计要弄防盗章了~~

第两百八十一章 柯南：我们上学一天，放假两天不是很正常嘛！？（上）
　　“小哀，你在笑什么？”
　　步美陪着元太买完汉堡热狗回来之后，第一眼看见的就是灰原脸上若有若无的笑意。
　　“没事，走吧，去饮料区。”
　　灰原摇了摇头，率先往甜品店走去。
　　步美和光彦奇怪的看了她一眼，不明所以，至于元太，这会在一心一意消灭他的汉堡热狗了！
　　“咳咳咳！”
　　然而，由于元太吃得太快，他在撕咬一大口面包，却没有咀嚼直接吞咽下去的时候，一不小心就被噎着了。
　　“喂喂，你就不能慢点吃嘛！”
　　岸田翻着白眼，用力的在他背后一顿猛拍。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声巨响，元太咳嗽得更加剧烈了，脸色仿佛一瞬间更加铁青了，差点就连吃下去的面包全部吐出来。
　　(⊙o⊙)呃…
　　糟了，尴尬了，又下意识忘了自己力气今非昔比了......
　　“我说，你是想帮忙还是想杀了他？”
　　灰原本来听见元太的动静就已经转回头，却没想到看见了岸田的恶行，忍不住柳眉倒竖道。之前语言上欺负欺负就算了，现在竟然还打上了？过分了啊.......
　　柯南连连点头，满眼谴责的看着岸田，他头上的包包可还没有消失呢！
　　至于光彦和步美，已经下意识后退了好几步，离岸田远远地。
　　太可怕了，岸田哥哥现在竟然还要对我们动手了嘛？！
　　“你呀，真是的，就不能轻一点，不要那么粗暴嘛~”
　　就连明美也是轻轻摇了摇头，有些无奈的接替了岸田的动作，小手轻柔的在元太背后，替他捋顺气息。
　　“.........”
　　岸田一阵无语，自己一时得意忘形之下，力气稍微打了那么亿点，竟然受到了她们全部人的谴责。
　　“咳咳，呼~~水，我要喝水！！”
　　过了好半响，才缓过气来的元太，委屈得连连叫道。
　　“行！喝水是吧？难得我今天高兴，你们要喝什么，全部我买单！”
　　岸田一挥手，十分大气，气势磅礴的说道。
　　喂喂，不就是几瓶饮料钱嘛？不知道的还以为，你是想把整个店都给买下来了呢！
　　想“哄”小孩至少也要大方一点嘛？你以为区区几瓶饮料就能打动他们嘛.....
　　柯南无声吐槽道。
　　“好耶，我要柠檬水！”
　　然而，柯南内心才刚吐槽完，元太就已经迈着小胖腿往饮料区跑去。
　　“我要番茄汁~~”
　　“那我要水果茶~等我们一下，元太！”
　　光彦和步美紧随其后。
　　“.........”
　　柯南眨了眨眼睛，沉默中，无声叹息了。
　　只能说，该不愧是小孩子嘛？
　　~~
　　“咕噜咕噜~~哈！一墨迹~”
　　饮料区内，狠狠地灌了一大口柠檬水，元太活力满满的说道。
　　“真是的元太，你就不能慢点喝嘛！小心待会又呛着了！”
　　步美小小的抿了一口番茄汁，看着元太大大咧咧的样子，劝告道。
　　“嘿嘿嘿，吃了汉堡热狗后真的太渴了嘛！”元太刚想抬手挠挠头，却突然意识到自己手上还拿着纸袋，里面是只吃剩小的一点汉堡热狗的面包屑，不由又放下手道。
　　他也不吃，就这么拿着。
　　“怎么，饱了？”
　　刚付完款的岸田见状，随口问了一句。
　　“不是，还没饱！我想留着点肚子，回去才能吃三碗鳗鱼饭！”
　　元太点了点头，摸了摸自己圆滚滚的肚子，有些不好意思的解释道。
　　“哦，那为什么不把面包丢了？也没剩下多少了吧？喏，垃圾桶就在那里！”
　　岸田瞥了一眼他手里的纸袋，纸袋露出来的面包都被他吃完了，剩下纸袋里面的又能剩多少，不由指了前面不远处的垃圾桶，对着他说道。
　　他以为这小屁孩是找不到垃圾桶........
　　“不行，我妈妈说了，不管任何时候都不能浪费一点点粮食！所以，我要留着这块面包，等晚上当夜宵吃了！”
　　元太坚决得摇了摇头，很是认真的说道。
　　怪不得你那么胖！
　　岸田下意识吐槽道，虽然不浪费粮食的行为肯定是正确的，他一向也是能光盘就光盘的主，但是多少孩子的身材，都是毁于一句父母的那句“多吃点，就剩这一点了，别浪费食物！”上了？
　　当然，不管怎么说，不浪费食物是需要弘扬的美德，至于身材发福，没听过能吃是福，心宽体胖这些话嘛？
　　这么一想，岸田还是摩挲了元太的倒三角脑袋，难得赞扬道
　　“你妈妈说得没错，粮食确实是不能浪费的，这一点你做得很棒！至少比我好多了.....”
　　“嘿嘿嘿~”
　　被岸田这么一夸，元太胖胖的脸上浮现了一丝高兴和骄傲。
　　能被岸田哥哥夸奖，这可是我们少年侦探团的头一回啊！
　　我果然不愧是少年侦探团的团长！！
　　“不过，你妈妈应该还有很多叮嘱你的话，例如放学好好回家，你就没有做到。我想关于这方面的叮嘱应该还有才对！所以，说到底其实还是你喜欢吃，才会这么听你妈妈的话吧！你这么小就这么胖，现在还不好好控制饮食，再这么吃下去的话，估计不到十几岁，可能就要跟阿笠博士一样了。当然博士很聪明，就算这样还有人要，你的话估计就很难说了........”
　　然而，没等元太高兴骄傲多久，岸田突然就一拍他的脑袋，又犀利的吐槽道。
　　当然，这一次岸田的力气控制的很小就是了.......
　　“.......”元太瞬间豆豆眼了。再一次被打击的体无完肤！
　　岸田轻摇了一下头，小孩子就是要多受打击，才能在成长的过程中锻炼钢铁一般的意志！而且，自己也是为他着想啊！要是元太真的被打击到了，然后从今以后控制饮食，努力减肥下去，早晚都会感激自己的！
　　我真是大大滴好人啊！
　　岸田感慨道。
　　“........”
　　众人一阵无语。
　　“好了，饮料也买了，你们几个应该回去了吧！？”
　　岸田看了看时间，都已经快要五点了，打算直接赶人了。
　　“好~~”
　　几个小孩有气无力的喊了一句，很是沮丧。
　　往常这个时候，他们还在外面到处乱逛呢！
　　“哇，这座楼竟然有这么高哦！亲爱的，要不我们明天顺便去看看吧！”
　　冥冥中似乎有一双手操作了一切，正当岸田和明美送他们去电梯口，却在路过电器区的时候，一道惊讶声从一旁响了起来......
　　PS：好困，今天真的太累了，懒鱼只能先码到这里了，明天再多更，小伙伴们晚安，好梦~~.

第两百八十一章 柯南：我们上学一天，放假两天不是很正常嘛！？（下）
　　PS：MMP，晕了，发了之后才看见标题章节数没改.....
　　“哇，这座楼竟然有这么高哦！亲爱的，要不我们明天顺便去看看吧！”
　　岸田抬起头，只见前方两三米电视专卖区处，一个长相艳丽的年轻女人抱着大腹便便的中年大叔，指着其中一个正在播放新闻的电视撒娇道。
　　“这个........我明天已经约了重要的客户要去谈业务了。”
　　中年大叔有些为难的说道。
　　“那后天呢？我们后天去也可以呀~而且，后天刚好还是情人节呢......”
　　年轻女人把中年大叔的手臂抱在怀里，在怀里面蹭了蹭，再一次撒娇道。
　　“这个，那个.......”
　　中年大叔唯唯诺诺，想要把胳膊从女人怀里抽出来，然后再强势拒绝，却又舍不得胳膊处那股充实感，进退维谷间脸色更加尴尬了。
　　“嗯？！？”
　　年轻女人的脸终于出现了一丝变化，脸上的笑容有点难看。
　　“后天大概也不行.........”
　　中年大叔干笑着解释道。
　　“怎么回事？！”
　　年轻女人松开他的手。
　　“明天的业务谈完之后，后天还要带着客户游览一下东京，他是关西人，以前没好好游览过东京，上次联络他的时候，他表示过要好好趁着这次机会逛一逛东京，你知道的，这次的项目对我很重要，所以..........”
　　“好吧。”
　　女人点了点头，在中年大叔悄然松了一口气后，又再次开口道：“那我们大后天再去吧！刚好人家说了，双塔大楼大后天正好开幕，凭亲爱的你的身份地位，应该能要到一张邀请函吧？到时候我们可以去凑凑热闹。”
　　“.......”
　　男人彻底沉默了。
　　“你别跟我说还是不行？”
　　女人的脸色逐渐难看了起来。
　　“邀请函我是能要到，其实常磐集团已经再发邀请函了，如果不出意外，公司那边应该会收到，只是.......”中年大叔欲言又止的看了女人一眼。
　　“只是什么？你别告诉我，难道，你在外边有狐狸精了！？”
　　女人脸色瞬间铁青了下来。
　　“.....亲爱的，你别忘了，我是有家室的人，你就是狐狸精啊！这种正式场合我不适合带上你啊！！”
　　中年大叔憋着一张便秘脸，良久才幽幽吐道。
　　哦，对吼！！我就是狐狸精来着！那没事了..........
　　年轻女人的脸一阵红一阵白。
　　“扑哧！哈哈哈哈~~”
　　当岸田与这对奇葩男女擦肩而过，恰好听见中年大叔这一句话，终于忍不住大笑了起来。
　　然后，果不其然受到了被惊吓到的两个狗男女的怒视。
　　他们刚才太投入，以至于连有人走过来都没有看见.........
　　“别，别这么看着我，你们说你们的，我笑我的，嗯，我只是突然想起高兴的事情。”
　　岸田摆了摆手，看着两个傻眼的人又是忍俊不禁。
　　“你.......”
　　年轻女人眼睛一瞪，刚想脱口骂道，定睛一看，却发现笑话自己的家伙长得很帅，身上穿的衣服一扫而过就知道价值不菲，顿时眼都有点直了。
　　中年大叔的脸有点绿，明美颦着眉头，面色不善的往前走了一步，遮挡了她看向岸田的目光。
　　狐狸精就是狐狸精，味道真的是太重了！
　　岸田有些好笑，在内心吐槽。
　　“岸田哥哥，你在笑什么？还有，什么是狐狸精啊！”
　　元太有些懵懂的问道，很显然，他也听见了中年大叔最后说的话。
　　“.......”
　　年轻女人的脸立马就红了，很是生气，转头双目瞪着元太，刚想说话。
　　“咳咳，亲爱的，我们先走吧！别跟他们一般见识，你不是一直想要普达拉最新款的皮包吗？我们这就上去买，我给你买！！”
　　中年大叔脸同样涨得通红，不过他的脸却是被羞红的，他到底还是个要脸的“精英人士”呢！
　　“真的嘛？那还等什么，我们快走吧！！”
　　年轻女人眼睛一亮，立马高高兴兴的拉着中年大叔的手，往八楼赶去，那一整层都是服装类，鞋子、衣服、箱子等应有尽有。
　　“世风日下啊，狐狸精现在都敢明目张胆恬不知耻出来！果然，这种事他们能做出来，也许脸皮就已经丢了吧！”
　　岸田感慨的摇了摇头，对这种婚内出轨行为他是绝对的鄙夷！哦，别说是婚内了，就算是恋爱期间有人这么做，他也觉得十分恶心。
　　没了感情，或者干脆不喜欢了，你可以选择离婚，或者分手嘛！到时候你想怎么搞就怎么搞，别人也不会说什么！
　　然而，很可惜，有些人就是喜欢干偷情这种事情！“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”这句俗话，直指了人类欲.望的本质。
　　这种欲.望，不管男女，每个人或多或少都有一点。只不过有些人多，有些人很少，有些人克制的住，有些人管不住下半身！而管不住下半身的，男的女的也都有，要知道会出轨的，可不止有男的！！
　　而以前就说过，岸田是个男女平等的家伙，所以女人，哪怕是美女让他看不爽了，或者是想要伤害他，他都会毫不犹豫的痛扁一顿。所以，岸田换位思考一下，如果自己对另一半出轨这种事情深恶痛绝，绝不原谅的话，那自己凭什么因为自己是男的，让她允许原谅自己犯一回这种错误呢？
　　每个人都有欲.望，但同样每个人对爱都是自私的，要是你还喜欢着对方，那就从一开始就别伤害他/她。
　　当然，以上话题，对象是拱坝某些有其他癖好的老哥老姐们除外，他/她们可能会喜欢也说不定............咳咳！！
　　“咦，那就是刚才那个姐姐说的双塔大楼吗？”
　　正当岸田的思绪越飞越远的时候，步美指着样品电视，很是好奇的问道。
　　那上面再一次循环播放了双塔大楼的介绍，常磐集团为了这一次开幕典礼，为了给双塔大楼造势，可是十足十投了一大笔广告费，在各大商场等地方上投放广告。
　　“这是常磐集团在西多摩市新建于富士山前的日本第一双塔摩天大楼，两栋摩天大楼标高分别为319米和294米，是岛国第一高的双塔大楼！而且，听说在摩天大楼里面，可以很清楚的看见富士山耶！！”
　　光彦指着电视上的双塔大楼，语气缓缓的给步美和元太两人做着科普。
　　“啧啧，你懂得可真多啊！光彦小朋友！”
　　岸田摸了摸光彦的脑袋，夸奖了一句，停顿了一下刚要再次开口，却见光彦连连摆手摇头道：“可以了，不用再说了岸田哥哥，我只是恰好在今天早上上学路过一家卖电视机的时候，看见这条新闻而已。”
　　光彦老老实实说完后，立马指着电视机，他可不想岸田再继续说下去，元太刚才被夸奖后，接下来的下场他可是历历在目啊！！
　　果不其然，没过一会上面就播出了他刚才说的那些讯息。
　　“真想去看一看耶！”
　　元太看着电视机上的双塔大楼，忍不住感叹道。
　　“是呀，步美也好想去看一看！可惜了，我们现在哪儿也去不了！”
　　步美点了点头，又无奈的摇了摇头。
　　“唉，刚好明天放假的说.......”
　　光彦叹了一口气，同样无奈道。
　　“等等，你们几个不是昨天才刚放完了一个小寒假嘛？怎么只上了今天一天课，又放假了！？”
　　岸田听见他们的对话，本来还在暗自发笑，为自己挽救了几个作死少年高兴时，却突然觉得不对劲。
　　“这有什么好奇怪的吗？”
　　光彦挠了挠头，下意识反问道。
　　“你们觉得不奇怪嘛？”
　　岸田看着柯南和灰原等人疑惑道。
　　“这不是很正常嘛？上学一天，放假两天，之前都是这样啊！”
　　柯南反而奇怪的看了他一眼。
　　“是嘛，呵呵~~三天打鱼两天晒网的！你们能学习得下去吗？”
　　岸田摇了摇头，内心感慨他们的学费都白交了，可是心里却总有挥散不去的羡慕......
　　我读书那会怎么就没有这种好事呢！！！

第两百八十三章 怎么还没开始就结束了.....
　　“为什么学习不下去？我们这里成绩最差的就是元太了！不过就连他，都能在班上考二十名。”
　　灰原看了一眼岸田，再瞥了一眼元太，而后接话道。
　　至于第一名和第二名，是柯南还有灰原，以及光彦，嗯，两个名次有三个人占位置，不是很正常的事情嘛？就像四大天王往往有五位一样.......咳，反正由于都是答案全部正确，无可挑剔，老师们在经过衡量后，一致给了柯南和灰原满分，所以他俩在学校年级里面并列第一。
　　“呃，你们班的学生不会才只有二十人吧？”
　　岸田看了一眼元太，揶揄道。
　　“..........”
　　在场的人都有些无语的瞪了他一眼。
　　只有元太有点反应不过来，不知道岸田为什么会这么说。
　　“看来还真的有可能啊！”
　　岸田看着元太傻乎乎的样子，轻笑道。
　　“才不是呢！我们班有三十五人！元太才不会垫底呢！”
　　没等元太回话，步美就撇着嘴，不满插话道。
　　“啧啧！倒数第十五名啊！那还行！”
　　岸田砸吧着嘴巴，在元太反应过来之前又轻笑道：“走吧！再这么耽搁下去，你们回家就难受了。”
　　“哦~”
　　光彦和步美应声答道，又同时转回头，依依不舍的再看了一眼，电视上正轮回播放的双塔摩天大楼！
　　被冠名了岛国第一高的名头，还能在楼里面与富士山遥遥相望，很是吸引他们这几个好奇心旺盛的小孩。
　　“你们真想去的话，可以拜托阿笠博士！我想他现在应该不会拒绝你们的要求。”
　　灰原见状，边走边轻声建议道。
　　一想到今天一大早，阿笠博士从自己这里知道几个小孩昨晚的惨状之后，因为心怀愧疚，嘴里就一直念念叨叨着，说要弥补这群小孩，好让他自己能少一点愧疚，所以灰原不认为阿笠博士会拒绝他们几个的请求。
　　“可是，就算博士答应了，我们爸爸妈妈也不肯答应啊！他们短时间内应该不会在相信博士了。”
　　光彦眼睛先是一亮，而后又苦恼道。
　　“只是去参观双塔摩天大楼，我想有博士极力担保，应该问题不大。而且，如果你们父母还是不肯同意，或者说不相信博士的话，博士那里还有GPS定位芯片，可以直接植入在你们几个的手机上，这样再让博士给他们手机安装追踪软件，他们就能随时掌握你们的行踪位置，我想这样他们总会放心了吧？”
　　灰原迟疑了片刻，给出了一个大概还算中肯的建议。
　　“这样的话，步美可以试试！”
　　步美有些兴奋道。
　　“我想应该可行！”
　　光彦黯淡的眼神又是一亮，同样高兴的附和道。
　　“可是我没有手机......”
　　元太摸了摸自己的口袋，傻眼了。
　　他们三个人中，就他没有手机了，因为他家既不像步美家那么有钱，多买一个手机也无所谓，也不像光彦对手机有需求，偶尔需要手机上网查看一些知识。
　　“没事，元太，我们一直都是在一起的，所以我们到哪就等于你到哪，我们爸爸妈妈他们都知道的！”光彦摇了摇头，笑着安慰道。
　　“而且，元太爸爸正义感那么强，本来就支持我们少年侦探团！要不是元太妈妈，元太你也不会受到惩罚啦！”
　　步美也没有迟疑，接着说道。
　　“对吼，那我回去拜托爸爸，让他跟妈妈说，这一次我们只是去参观最高的大楼，不会去抓犯人的！”元太闻言，立马恢复了活力。
　　我天，到底是什么样的缺心眼父亲，才会支持自己七八岁的孩子去做这么危险的事情？
　　岸田见状，眉毛一挑，无语了。
　　“学弟，他们说的这个地方，不就是我们明天要去的地方吗？”
　　就在岸田无语的时候，明美突然附在了岸田耳旁，悄声问道。
　　“嗯，不过不要声张。让他们自己想办法，不然，他们能去就算了，不能去也不至于让你妹妹把注意打到我身上，让我带他们去。要不然，烦恼的可就是我了！”
　　岸田撇着嘴看了一眼灰原，这家伙确实很喜欢这几个孩子，至于她是不是把他们当做朋友，还是当做弟弟妹妹来带，岸田就不得而知了，反正确实有点母性泛滥的异味.....
　　灰原：？？？
　　一旁的灰原感受到他莫名的眼光，脑袋上过一丝疑惑。
　　见状，岸田若无其事的收回了视线。
　　其实，他还蛮希望这几个小鬼这次能去的。当然，前提是他们父母以GPS定位为条件，才答应他们去参观。这样想来，到时候他们可能会喜欢上这种随时随刻，关注自家熊孩子动态的东西也说不定。
　　话说，自己要不要和博士商量一下，搞一个能够通话且能够定位位置的手表出来，名字就叫“熊孩子儿童手表”？
　　这对于阿笠博士来说应该不是问题才对，而且通话技术少年侦探团的侦探徽章，应该就能做到这一点了，虽然有一定的距离限制.......
　　岸田看着前方几个小鬼，不紧不慢的跟在他们身后，胡思乱想着。
　　~~
　　“好了，就送你们到这里了，你们三个就老老实实的回家吧！”
　　一分钟后，特意选择了别的方向的电梯，岸田在电梯门打开的时候，对着步美他们三个挥了挥手道。
　　“欸，小哀和柯南不跟我们一起回去嘛？”
　　步美眼睛一瞪，诧异道。
　　“因为他们两个跟我顺路，而且又没有被限制时间回家，所以，我买完东西可以顺道送他们回家。”岸田拍了拍她的脑袋解释道。
　　“好吧，那步美先回去了！”步美点了点头，她也好想再玩一会的说。
　　“那我们三个先回去了，拜拜~~”
　　光彦最是懂事，闻言点了点头，对着他们挥了挥手，就带着元太和步美两人进了电梯里面。
　　“拜拜！”
　　“对了，岸田哥哥，你还没告诉我狐狸精是什么意思呢？”
　　在电梯小姐按下关门键，电梯缓慢合上的时候，元太在电梯间里面突然想起了刚才自己的问题，还没有被回答，所以又好奇的问道。
　　“回去你告诉你妈妈，你爸爸在外面养了狐狸精，你爸爸就会告诉你答案了！”
　　岸田才刚转身走人，闻言又回过头轻笑道。
　　？？？？
　　在场的除了元太，包括电梯小姐在内，所有人的脑袋都浮现了问号。
　　这人，绝对不正常！！
　　~~~
　　“不正常，太不正常了，为什么好端端的你又不买普达拉最新款的皮包了？？”
　　三个小时后，在精心为明美挑选了好几套衣服，并且买完单刚出来商场外面时，尽职的做了自己男友角色的岸田，对着稍显倦意又明显有些兴致高昂的灰原，再一次问道。
　　“..........”
　　灰原没有回话，自从刚才听见那狐狸精的话，她就已经绝了要让岸田给她买普达拉最新款皮包的心思了......
　　“请各位快点，还剩五分钟保全系统就要开始启动了哦~~”
　　“要开始了嘛？”
　　这时，一旁已经很疲倦，一副无精打采模样的柯南，终于听见商场后面响起来的保安的催促声，一瞬间似乎打起了鸡血，振奋道。
　　“应该说要结束了才对.....”
　　岸田拿起了手机，轻笑着回道。
　　PS：凌晨码字的唯一优点，就是手机放出的热点的信号好了很多.......另外，这章多写了200字不收点币，算是懒鱼小小的愧疚补偿吧。唉ε=(´ο｀*)))，毕竟给追书的小伙伴造成了困扰，抱歉！

第两百八十四章 坐地起价！？ ——岸田加钱居士！
　　“你这是要报警了？”
　　柯南瞥见到岸田掏出手机，脸上的疲倦全部一扫而空，双目炯炯有神的问道。
　　“你说呢？不报警的话，难道你还要我单枪匹马干掉她们不成！”
　　岸田一手提着几个服装袋子，一手拿着手机，对着柯南翻了一个白眼，没好气道。
　　也不是不可以，当然，最好的结果就是你们同归于尽算了......
　　柯南瞥了他一眼，无奈的摇了摇头，内心暗自腹诽。
　　“不过，你现在好像不怀疑那位电梯小姐是百货公司强盗集团的了？”
　　岸田看了柯南一眼，总觉得他对自己不怀好意。嗯，要是让他知道柯南这会的想法，柯南绝对会狗头不保。
　　“还有不到五分钟，保全系统就要启动了，也就是说那个唯一的出入口也要关了！在我们出来的时候那位电梯小姐还在里面，而现在百货公司其他工作人员都出来了，但是直到现在我还没看见她出来，而且刚才在电梯里面下来的时候，我发现她一分钟内看了四回手表，这表明她很焦急，如果她赶时间应该不会还不出来，再加上你刚才的怀疑，所以我觉得她是百货公司强盗集团的应该八九不离十了.......”
　　柯南听见岸田的问话一下子就来了兴致，职业习惯性喋喋不休的解释道。
　　“呵，又来了！”
　　岸田摇了摇头，由于没有空闲的手摸他狗头，所以他只能抬脚轻轻踢了踢他的屁股道：
　　“你就不能改改你这习惯性得意忘形的性子吗？哪家小孩子能向你这么聪明的，口口声声说要隐瞒身份，却不知道有多少人可能是揣着明白装糊涂呢！”
　　柯南本来屁股被踢了之后，还想对岸田怒目而视，可是咋一听到他的话，立马就忘了这回事，整个人的心神都被岸田话里的意思却惊吓住了。
　　“你不会以为你天天这么乱搞？大家都看不出一点端倪吧？”
　　岸田看见他呆愣在原地，一动不动的模样，有些好笑道。
　　“不可能吧！这种事情......变小这种事情这么匪夷所思，他们怎么可能会怀疑我，最多可能觉得我聪明一点吧？”
　　柯南额头上有冒出汗水的征兆，眼角抽搐，下意识否认自己被人怀疑这种事情的可能性。
　　“呵，我就不说我自己了，你难道忘了服部平次是怎么发现你的身份的？还有，怪盗基德是怎么发现你的真实身份的？”
　　岸田砸吧着嘴巴，以自己还有服部平次以及怪盗基德做例子道。
　　“.......这是例外，哈，哈哈~”
　　柯南额头上的汗水已经渐渐冒出，他沉默了片刻，干笑了一声，很是心虚道。话音刚落，他突然想起了什么，又看着岸田说道：“而且，你会知道这种事情，应该是灰原的原因吧！”
　　“扑哧！”
　　灰原闻言，不由轻笑了一声，语气很是讽刺道：“抱歉，我可从来没有跟他说过这种事情。”
　　“..........”
　　柯南脸上的干笑僵住了，他感觉脸上有些生疼，这种话一出口就立马被打脸的经历，对他来说可是极其难得的。虽然他一点也不想这种体验就是了.......
　　“如果你还有这种自欺欺人的想法，那我几乎可以肯定会发现你真实身份的，绝对不止我和服部平次以及怪盗基德知道！”
　　岸田又抬起脚，趁着柯南愣神的状态，又轻轻踢了踢几脚。
　　唔，屁股上没啥肉，脚感果然不是很舒服。
　　岸田内心评价道，而后默默收回了脚，才不紧不慢拿起手机拔打起目暮警官的电话。
　　几秒后，电话就被接通了。
　　“莫西莫西，目暮警官，是我岸田！”
　　“哦，岸田老弟啊！有什么事吗？”
　　目暮警官有些疲倦的声音从手机里面传来。
　　“目暮警官，我这边有件事想问你一下.......”
　　“哦，你是想问昨晚那个爆破狂悬赏金的事情嘛？我已经向警视厅上面反映了，上面大概会批准才对，毕竟岸田老弟你和我们警方‘合作’了这么多次，所以这点你就放心吧！至于其他的稍后再说，我这会刚要去参加紧急会议。”
　　目暮警官没等岸田彻底说完，就急急忙忙打断了他的话，语气疲惫的解释了一句后，然后就要挂断电话。
　　“等一下目暮警官，我就问一下你们警视厅有没有对近来的百货公司强盗集团进行悬赏，如果有悬赏金是多少你知道吗？”
　　岸田连忙开口问道。
　　“百货公司强盗集团？原来岸田老弟你也看见了今天早上的报纸了啊！唉，实话实说，我这会要去参加的紧急会议主要就是针对这个百货公司强盗集团的，今天的报纸内容让我们警方再一次颜面扫地啊！”
　　目暮警官哀叹了一声，本来昨晚抓到爆破狂的时候，警视厅里面还打算趁机造势，向群众广而告之，好耀武扬威提高岛国人民对警方的执法能力水平的认可。
　　结果倒好，一大早起来，警方局面又是一片倒，外面又是一片沸沸扬扬的声讨声，而且，警视厅里面的警察们还只能默默忍受，无可奈何的认了！
　　没办法啊，一个一年内清空了三家大型商场的强盗集团，警方到现在一点线索也没有，所以，自己一干警部在开会之前先被松本管理官喷的毫无脾气，脸上满是口水，也就理所当然了！
　　“这样啊，原来事情的干系这么严重啊！”
　　岸田声音微沉，语气凝重，然而眼睛却是射出了一阵金亮的光芒，
　　既然这什么辣鸡个百货公司强盗集团影响这么大，那自己作为遵纪守法的好公民，是不是应该老老实实，然后.........坐地起价呢！！！
　　这么一想，岸田的眼睛瞬间变成了“$$$”的形状。
　　“唉，这件事对警方的确存在影响.........好了，那就先不说了！”
　　目暮警官重重的叹了一口气，说着又要挂断电话。
　　“等等，等等，目暮警官你还没说具体的悬赏金有多少呢！这可是关系到我这一次又能拿多少钱的重要问题啊！！”岸田连忙开口，并且表达了自己打电话过来的真正含义。
　　“呃，具体的悬赏金额，我想待会会议上松本警视正可能会提出变动，毕竟...........等等，岸田老弟，你说刚才说什么？！！”
　　目暮警官可能刚才被喷的太迷糊了，以至于一开始还没有反应过来，有些低沉的说着，然而他话才说到一半，突然意识到不对劲，音量就骤然升了三倍不止！
　　“我说，你还没说具体的悬赏金有多少呢！”
　　岸田憋住笑，故意逗道。
　　不过自己好像听见了什么，警方会议上有可能会对悬赏金额提出变动？嘿嘿嘿~
　　“不是不是，是后面那句话！”
　　果然，目暮警官连忙焦急的再次开口道。
　　“哦，我说这可是关系到我这一次又能拿多少钱的重要问题啊！！您不知道，我那甜品店由于早上的定时炸弹，现在的生意不仅一落千丈，可能还要血本无归啊！！”
　　岸田没再逗他，只是声音很是沮丧，欲哭无泪的回道。
　　嗯，他的话里话外无不在暗示三个字：“得加钱！”
　　“........”
　　目暮警官一时之间哑口无言，良久才压抑着想打人的冲动，无奈开口道：
　　“别闹了，这次强盗集团事关重大，警方的颜面已经跌到了谷底，你如果有什么发现，或者说已经抓到了这伙强盗集团，事后警视厅的悬赏金肯定不会少了你的......”
　　PS：太高兴了，今天更忙了，哈哈哈哈隔╮（﹀_﹀）╭，好吧，凌晨两点还会有一章，说好这个月每天两更拿全勤这个肯定不会食言，裤兜钱包空空啊，只能靠兼职小说的全勤多拿一点养活自己了，然后待会第二章为了全勤肯定需要再弄防盗章了，嗯，就还是先发后改的招数，两点左右我会改过来，不熬夜的小伙伴们就不用等啦，懒鱼再次抱歉！
　　另外今天懒鱼状态其实还好，不是很困，就是真的没啥时间码字，而且，大晚上码字真的信号很好.........

第两百八十五章 柯南：叔叔他可能是个隐藏boss！？
　　“事后警视厅的悬赏金肯定不会少了你的.......”目暮警官压抑的语气从手机里面传来，让岸田眼睛发射出的光芒又亮了一丝。
　　“咳咳，目暮警官，不会少具体是多少？你能先告诉我一下吗？我现在很想知道那几只鳖的价值啊！”
　　岸田清了清喉咙，看着百货公司最后一道门由于时间已到，导致保全系统自动启动而缓慢降下，而那位漂亮的电梯小姐却迟迟不见踪影，不由轻笑了起来。
　　这次，可以玩一个瓮中捉鳖了！
　　“岸田老弟，你就放心吧！我何时在金额这一点上坑过你，这次悬赏金保管让你满意，我就这么说吧，至少不会低于一千五百万日元这个数.....”
　　目暮警官悄然报了一个数目，这个数目已经不算少了，不过，这其中大部分还是另外三家遭到洗劫的百货公司“友情赞助”的！当然，这三家“赞助”警方的悬赏金额，可能还不止这个数就是了，至于其他钱，不说也罢......
　　“才一百五十万日元啊，这么少！”
　　岸田闻言，语气很是气馁，就是声音稍微大了那么一点点，至于有多大，反正柯南还有明美以及灰原三人都能清晰听见就是了。
　　“不是，是一千五百万日元！岸田老弟你听错了！”
　　目暮警官茫然的揪了揪自己的胡子，再次开口说道。
　　“哦哦，这样啊，那好吧，反正也是意外之财！”
　　岸田点了点头，应和道。
　　“所以，你现在可以说了吧，岸田老弟，你是有什么发现嘛？还是说已经抓到了这伙强盗集团？唔，你没有对他们做什么事情吧？”
　　目暮警官有些脑壳疼，下意识揪着胡子的手不由大力了一些，却直接揪出了几根胡须，让他疼得嘴角一歪。
　　“.....没有，他们人数至少有五六个，我还不至于要跟她们硬干！这种事，傻子才会干！”
　　岸田撇着嘴，傻子才会遇上这种事情不报警，自己一个人硬上呢！
　　嗯，岸田说着把目光投向了柯南这个傻子，实名讽刺！
　　“.......呵呵！”柯南眼角一抽，不理会他，习惯就好。
　　“所以说你是有什么线索咯？唔，岸田老弟，先说好啊，这直接抓到人，可是跟向警方提供有用强盗集团有用线索的价值不一样的啊！”
　　目暮警官这次是真的惊讶了，没想到这家伙这次竟然还没有抓到人，而且还会直接认怂？
　　难道，是他那奇奇怪怪的手套没有电了？不过细细想来，除了月影岛那一次之外，岸田老弟抓到的歹徒和凶手确实都是一个人来着？所以，这家伙其实还是没有看起来那么鲁莽嘛！
　　嗯，他这一点比工藤老弟好多了，不过，工藤老弟不要悬赏金这一点上，也比岸田老弟好多了！当然，每一个老弟都对自己大大滴有用处啊！
　　目暮警官脑海莫名闪过了这几个念头，不由开怀大笑。
　　“唔，我应该算是抓到她们了吧！”
　　岸田闻言，立马望了一眼百货公司紧闭的大门说道。
　　“啊？！应该算是？这是什么意思岸田老弟！？”
　　目暮警官呢喃重复了一遍，有点搞不懂岸田的意思。
　　“咳咳，事实上我已经把她们关在百货公司里面了！只不过具体要关她们多久，这要取决于这群强盗集团的手脚麻利程度了！如果她们快一点的话，大概你们就要多烦恼一阵子了！”
　　岸田清了一下喉咙，脸不红心不跳的轻笑着解释道。
　　(⊙o⊙)…
　　“呃，岸田老弟，你的意思是说.....”
　　“没错，就是目暮警官你想的那样！我在逛百货公司的时候恰好发现了一个可疑人物，一个带枪的电梯小姐，之后经过我一番‘困难重重’的观察，我基本肯定这家伙就是强盗集团的成员了。而且，她们现在就在搜刮百货公司里面的东西咯！所以，如果你们再慢一点，那么，嘿嘿嘿~~”岸田信口开河，章口就来，说得那叫一个煞有其事。
　　困难重重.....呵呵哒！
　　柯南眯着眼，内心一阵冷笑。
　　“岸田老弟，你现在在哪里？”
　　目暮警官闻言恍然大悟，而后反应过来又立马焦急的问道。
　　“咳咳，目暮警官，这个不急哈，我想先问一下，我这种情况算是抓到她们了呢？还是算提供有用线索呢？”岸田拿腔做势，故意慢吞吞的问道。
　　“.....我觉得你在不说她们在哪的话，我可以算你知情不报！”
　　目暮警官脑门接连蹦出了几个“###”，咬牙切齿道。
　　“哈哈哈哈，您这说得是哪里的话啊！我现在就在东京都米花町18丁目所在的百货公司大门外面，您放心，我就在这蹲着，她们才刚刚开始，您现在带着人马赶紧过来，动静不要太大，保准可以来个瓮中捉鳖，到时候铁定轻轻松松......嘟嘟嘟~~”
　　岸田觉得火候已经差不多够了，在这么刺激目暮警官下去，也许他会高血压爆血管，然后直接送往医院或者死翘翘了，到时候就没人给自己申请最大限额奖金了。所以岸田很是快活的认了怂，却没想到他还没逼逼赖赖完，就已经直接被目暮警官挂断了电话。
　　“嘟~~”
　　“呼，看来我还是要尽量离岸田老弟远点，要不然早晚要给他气死了！不过岸田老弟虽然是扫把星，但也是我的福星啊！”
　　警视厅，目暮警官直接挂断了电话，轻呼出了一口气，让自己剧烈起伏的胸膛镇定了下来。
　　事实上，目暮警官剧烈起伏的胸膛不是被岸田气的，而是激动的！
　　这平白无故又要到手一件大功劳，换做是谁都会激动啊！
　　在这么涨功劳下去，自己明年铁定能升警视了，呜呜呜~~而且，上次自己偶然听说了松本管理官好像要被调任到别的地方去了，听说还要升警视正，到那到时候自己是不是可以往上接替，警视厅刑事部搜查一课管理官的位置呢..........嘿嘿嘿~~
　　即使知道自己其实希望渺茫，目暮警官脸上还是满是幸福的笑容，他的脚步也没有停留，迈着大胖腿就去拉人马了.......
　　~~~
　　“真是的，竟然挂我电话，还揣着明白装糊涂，我就是想多拿几个钱嘛，至于这么过河拆桥嘛.......”岸田嘟囔了一声，看着被挂断的电话，好一会才很是不满的收回手机。
　　“揣着明白装糊涂？呃，你刚才不会说的就是目暮警官吧！？他难道看出了我的真实身份？”柯南听见他的话，想起了刚才和岸田的对话，不由脸色一变，很明显误会了。
　　“.......目暮警官有没有看出什么端倪我不清楚，不过你那位老是被你插针的老岳丈，估计应该没那么简单！你想想，就算毛利大叔再傻，他也不至于每次被你麻醉晕都不知道吧？而且醒来之后明明什么都不知道还洋洋自得！我怀疑啊，他可能就像游戏关卡里面的隐藏boss一样，正默默看你笑话呢！”
　　岸田撇了柯南一眼，随口说了自己毫无根据的猜测。
　　柯南：？？？

第两百八十六章 柯南：我可能不是人（死神），但你是真的狗！！
　　叔叔他可能是游戏关卡的隐藏boss？
　　小兰那个几乎天天晚上喝啤酒，每次都把自己灌得烂醉如泥的爸爸，会是一个厉害的人物？
　　叔叔除了富有极强的正义感，枪法很准，还是个柔道高手，擅长蒙混过关和驾驶等优点之外，其他方面几乎都是糊里糊涂的，虽说曾经是一名优秀的刑警，但是听说总能带着目暮警官等同事在办案的时候，来回赛跑兜圈圈，偶尔发现了一点“进展”，绕出了圈子也是把人往山沟的方向带，总而言之，柯南到现在也不知道毛利小五郎优秀刑警的称号到底是怎么来的。
　　而且，就算现在叔叔改行当了私家侦探，但是推理方面也一直没有成就，大多数时间推理能力都很差，只有那么一两次涉及关系亲密人物的案件时推理能力会爆发一下，更多的案件还是由自己暗示，或者射晕才得以破解！
　　然而，就是这个几乎天天酗酒、抽烟、打麻将、赛马赌博，还是个稀里糊涂的老色批中年大叔，会是岸田这家伙口中那有可能早就察觉到自己端倪，发现自己真实身份，却默默看自己笑话的厉害人物？
　　所以，叔叔很有可能是岛国警方的秘密探员，早在几年前就不得不隐藏起真实身份，以图谋大事不成？
　　拜托，叔叔是小兰的爸爸，又不是我亲爸爸！嗯，就是以后会是我岳父大人罢了............而且叔叔是叫毛利小五郎，又不是江户川乱步笔下的名侦探明智小五郎！
　　柯南的脑袋上闪过一连串问号，怎么想都觉得岸田说的这种可能是在滑天下之大稽。
　　他宁愿相信小兰早就知道他的真实身份，却一直默默等待他亲自开口，也不愿意相信毛利小五郎其实是在扮猪吃老虎！
　　“你说的话有什么证据吗？”
　　良久，在柯南头脑经历了一场风暴后，他的眼神很是复杂的看着岸田问道。
　　“没有，我又不是你，说话都要讲证据！这只是我的猜测而已！所以你不用想太多，我只是在提醒你以后要注意一下罢了，免得你一不小心暴露在多人面前，到那时就糟糕了！”
　　岸田摇了摇头，解释道。
　　“啊咧，原来你还会关心我？”
　　闻言，柯南内心流过了丝丝暖流，有点小感动道。
　　“不，恰恰相反！事实上，你的死活跟我无关！”
　　岸田撇着嘴，面无表情冷漠道。
　　“呃，那为什么你要跟我说这些..........哦，我明白了！”
　　柯南可能被刚才的风暴扰乱了心神，被岸田噎了一下后，不由脱口问道，只是刚一说完，他瞥见了一旁的灰原，又恍然大悟了。
　　“知道就好！本来你自己想怎么浪都随便你，但是一想到你可能会不小心连累到我们家这一只，我就有点苦恼了。要知道，你的死神同事大概还不会把业务做到你身上去，但她可就不一定了！”岸田余光瞥了一眼面无表情的灰原，对着柯南苦恼道。
　　我们家就算了，这一只，一只.........一只是闹哪样啊你个混蛋！！
　　灰原面无表情，然而仔细看的话，会发现她精致的小脸蛋正在微不可察的一抽又一抽。
　　“我的死神同事，呵呵~~”
　　柯南眼皮一跳一跳的，表面和内心都在冷笑。
　　如果我真的有什么死神同事，第一个就让他来做你的业务，把你直接收了！
　　“学弟，报警也报了，接下来我们要干嘛？”
　　明美低头看了自己妹妹和柯南一眼后，又抬起头看着岸田，一只手掩嘴轻笑道。
　　“唔，先去停车场把衣服什么的放在车上再回来吧！”
　　岸田看了一眼自己和明美手里提着的袋子，提倡道。
　　“嗯，这样确实不方便。”
　　明美点了点头，应和道。
　　反正去停车场把东西放在车上，走快一点来回连五分钟都不需要，就这会功夫肯定不会碍事！
　　“那我留在这里观察状况吧！”
　　柯南望着百货公司，幽幽说道。
　　“很好，很棒的觉悟，不愧是名侦探！当然，我本来也没打算叫你一起过去就是了！”
　　岸田空着的左手摸了摸柯南的脑袋，让柯南有股要起鸡皮疙瘩的感觉，很是担心他会不会趁机用手套电击他那么一下。
　　毕竟这家伙，最大的恶趣味就是作弄自己了........
　　“........”
　　“百货公司三楼是珠宝区，上面的玻璃窗户看见了嘛，如果她们搜刮完商品时，或者要出来的时候在上面往下面观察状况，我们长期站在这里很容易被她们发现。你不同，你是小孩子，即使在这里逗留，目标应该也不会注意你的。”
　　岸田拍了拍柯南的脑袋，到底还是没有干出电击他这种丧心病狂的事情出来。
　　“不用你说，我知道的。”
　　柯南翻了一个白眼，没好气道，提上来的嗓子眼，也随着岸田拍在自己脑袋上的左手的离开，而重新返回了原处。
　　“OK，你明白就好！走吧，灰原，今晚挺冷的，小心感冒了！我们先去车里面开一会暖气暖暖身子，这边就先交给柯南就行了，等到警察差不多要来了，我自己再出来秀秀存在感就可以了，然后就可以送你们回家了！”
　　看着柯南这么通情达理，岸田很满意的点了点头，然后转头就对灰原温和道。
　　“好！”
　　背着小背包、穿着单薄的深灰色T恤的灰原轻笑着点了点头，她确实觉得这会有点冷。
　　“.........”
　　在柯南眼皮跳动，嘴角疯狂抽搐，脑门隐隐蹦出一个“#”字，目光极度无语中，岸田带着明美和灰原就这么往停车场走去了。
　　我可能不是人（死神），但你是真的狗！！
　　~~~
　　“为什么你要这么对江户川？”
　　走了十几米，灰原没有回头望后面的柯南，只是好奇的看着岸田问道。
　　“没啥特别原因，纯属个人喜好，你不也是很喜欢戏弄他？”
　　岸田耸了耸肩，反问道。
　　“有嘛？还行吧？也就一两次而已吧.....”
　　灰原眨了眨眼睛，回想了一下后道。
　　相较于柯南，她倒是更喜欢戏弄面前这家伙，只可惜只能得逞那么一两回。
　　“是嘛......”
　　岸田看着她，若有所思。
　　看来有了自己和明美的存在，这一世她没有那么伤心绝望，所以也就没有在更深的寂寞孤独中，感受体验到柯南这家伙的人格魅力咯？
　　啧啧！！
　　“干嘛一直这么看着我？”
　　灰原颦着眉头，很是奇怪道。
　　这眼神看得她莫名其妙，却很想跳起来直接打他膝盖。
　　“没有，就是突然觉得现在的生活很不错，如果能够一直这么下去就好了......”
　　岸田望了望明美，又看了看灰原，最后抬头看了一眼夜色，今晚星星很少，夜空却异常的明亮。
　　灰原和明美对视了一眼，不约而同露出了深以为然的笑容.......
　　PS：今晚九点半，懒鱼被甩了，嗯，被分手啦，很突然就接到了消息，这章九点半的时候就写到了2000字，结果，呆愣在电脑前发呆到了现在才写了两百字，这章发完会再发一章，然后我慢慢改，反正今晚大抵是睡不着了。
　　突然想起一句诗句“从此无心爱良月，任他明月下西楼！”
　　无言的夜......

第两百八十七章 前路漫漫雨纷纷
　　“只是可惜了，人类没有什么事物会随着时间的流逝而一成不变的，特别是人心......”
　　岸田低下头，看着她们两姐妹脸上惬意的笑容，又突然幽幽说道。
　　“.........”
　　灰原脸上的笑容有些僵住，无语了，好好的煞什么风景啊！
　　“为什么突然这么说这些煞风景的话？”
　　不愧是宫野姐妹，明美空着的手轻锤了岸田一下，嘟囔着说出了灰原心里的想法。
　　“没有，有感而发而已，哈哈哈~~”
　　岸田挠了挠头，轻笑着回道。
　　“人心确实是最复杂的，但有时候也是最纯粹的，这是科学也永远无法立马解开的程序，只能依靠时间去证明，只是单纯说这些并没有什么用！”灰原沉默了片刻，才冷淡回道。
　　“这样嘛，哈哈哈~”
　　岸田摇了摇头，轻笑道。内心其实有些不以为然。
　　如果系统算是未来的柯学产物，那么就可以说柯学是可以立马解开这道程序的，毕竟她们姐妹俩对自己的感情已经被系统分别认证了。
　　而但凡她们的心有一丝变化，自己的能力也会自然而然的消失，毕竟激活条件可不是已激活就完全不会被“自动关闭”的！
　　还是那句话，人心是会变的，岸田要是不想让这种事情发生，就必须时时刻刻的维持住这份关系，就像是玩恋爱或者养成游戏里面的好感度一样，一旦他做出了什么选择上的错误，可能就会导致好感度的下降。
　　当然，基于灰原和明美现在对他的感情，基本上来说就是岸田不放下天大的错误伤害到她们，她们大概就不会产生别的想法了。
　　“莫名其妙......”
　　灰原瞥了他一眼嘀咕道。
　　“我又不是第一次莫名其妙了.......对了，既然你不要买普达拉最新款的皮包，那你要买别的什么嘛？”
　　岸田耸了耸肩，若无其事的问道。
　　“你又有什么企图？”
　　灰原虚着眼，上下打量了岸田一眼。
　　岸田：？？？
　　“又什么什么企图？”
　　岸田对着她翻了个白眼。
　　“要不然你干嘛突然对我这么好？”
　　灰原撇着嘴，狐疑道。
　　“天地良心，我从以前有对你不好过吗？”
　　岸田炸毛了。
　　“你说这种话，你的心脏不会作痛吗？我可没忘记，是谁一声黑衣黑裤坐在窗口吓唬我来着？”灰原见他炸毛，顿时面无表情道。
　　“那不是第一次见面的时候嘛，哪能一样？”
　　岸田有些心虚的转过头，不让眼神和她对视。
　　“那么，又是谁让我大冷天的站在门外面给某人送饭，他自己却一个人在里面呼呼大睡？”灰原翻着白眼，很容易又举了一个例子。
　　“这不是天气冷睡不醒嘛，咳咳，反正这些都过去了，你翻这些旧账干嘛，OK，OK，这些算我错了还不行嘛.......”
　　岸田尴尬的咳了咳嗽，刚想振振有词的回应，却在对上了灰原似笑非笑的冰蓝色瞳眸时，彻底心虚了。
　　“呵，女人可不会轻易忘记这种‘伤害’过她们的事情！”
　　灰原瞥了他一眼，冷淡道。
　　“女人，扑哧~~”
　　岸田看了灰原小小的身板一眼，她以八岁模样的小萝莉模样说这种话，确实很有违和感，让他忍不住轻笑了出来、
　　“........”
　　灰原冷眼瞪了他一眼，有冷漠道：“我又记下来了一条。”
　　“咳，我给你买芙莎绘最新款的钱包怎么样？既然不要普达拉的皮包，就选这个怎么样？”岸田被她呛了一下，连忙说道。
　　“你怎么知道我喜欢这个？”
　　灰原眼神闪过一丝诧异，然后又立马祥装出刚才那一副很生气的样子。
　　“之前我在博士家的时候，你不是在沙发上看时尚杂志嘛，经过你的时候发现你在芙莎绘最新款的钱包上面多盯了好一会，所以就知道啦！”
　　岸田空着的手摸了摸突然有些发痒的鼻子，有些尴尬的解释道。
　　“芙莎绘最新款的钱包大概要一百多万日元哦！比普达拉的皮包还要贵！你确定你愿意拿出这么多钱给我买？这次的悬赏金不是只有一百五十万？”
　　灰原听见他的解释，内心一暖，表面却祥装满不在乎的说道。
　　只是灰原内心却有点莫名其妙的开心
　　(*^▽^*)
　　她没想到自己只是多看了芙莎绘最新款的钱包几秒，他就能记在了心里，并且一向那么抠门的他，现在似乎看起来真的不在意多花这点钱给自己买东西。
　　“悬赏金你就不用管了，只要你喜欢，倒贴一点钱我都可以！”
　　岸田脸不红心不跳，很是霸气的说道。
　　芙莎绘最新款的钱包大概才要一百多万日元，自己这次在强盗集团上面可是捞了一千五百万日元啊！哪怕可能因为不是自己抓的要打一下折扣，可那也比一百万日元多很多了！
　　“我越来越觉得你有什么企图了！”
　　灰原看着岸田，突然有点后怕的往明美身上靠了一点。
　　“..............”
　　见状，岸田翻了翻白眼，才没好气道：“你就说你要不要！”
　　“钱包我虽然想要，但是搞不清楚你要干什么之前，呵，还是算了吧！”
　　灰原轻摇了一下头，闷声道。
　　“扑哧~~”
　　明美终于忍不住轻笑出来，她从刚才就饶有兴致的看着自己的男友跟自己的妹妹互动，当然，出于对这两个最亲密的人的信任与了解，她倒是没往龌蹉心思方面去想，只觉得他们两个的互动有些好笑，也给她带来了阵阵温馨感，她觉得自己大抵是知道岸田的目的了。
　　“姐姐~~”
　　听见明美的笑声，灰原没好气的瞥了她一眼。
　　“我觉得我已经知道他的目的了.....”
　　明美轻笑着，余光瞄了岸田一眼，又半蹲下来，低声在灰原耳旁说了一些什么，当然因为知道岸田耳朵灵敏，她还特意把声音压得很低很低。
　　o(*￣︶￣*)o
　　“呵呵~原来如此~”
　　灰原闻言眼睛闪过了一丝好笑，才恍然大悟的点了点头。
　　岸田：？？？
　　岸田脑海一阵茫然。
　　自己只是单纯觉得这次赚翻了，然后想买个好点的给灰原，好弥补自己贪下更多钱财的小小的愧疚，完完全全没有别的企图在里面啊！
　　所以，她们到底自己脑补了什么？！
　　PS：标题跟正文章节一点关系都没有，发了标题也是改不过来的，但是就让我任性一下，水一章吧，到底还是心乱如麻......

第两百八十八章 岸田：那就拭目以待吧~~
　　“叽叽喳喳的，你们到底在说什么？”
　　岸田竖起耳朵，仔细辩听了一会，可惜，她们姐妹俩聊天的声音压得很低也就罢了，还时不时夹杂着英语在交流，更过分的是语速还说得贼快，导致岸田这个英语只能算是一般般的家伙，完全就不能听懂她们在聊什么。
　　简直太过分了，她们是在防贼嘛？
　　“真是不好意思，我们姐妹的谈话，不一定每次都要告诉你！”
　　灰原抬起头瞄了岸田一眼，若无其事的说道。
　　“嗯，很正常，我理解的！就像我和学姐以后去约会去旅游，也不一定每次都要带上你一样！”岸田点了点头，表示理解，并且还立马随口举了一个例子。
　　“.........”
　　灰原无语的翻了一个白眼，说得自己每次都会去当电灯泡一样。
　　当然，如果他肯带上自己一起，自己也不介意就是了。
　　岸田同样没在说什么，只是撇了一下嘴，就不理会她们姐妹俩，自顾自往停车场走去。
　　见状，明美连忙站了起来，单手拉着灰原跟了上去。
　　“我要芙莎绘最新款的钱包了.......”
　　良久，在即将到达岸田的宾利汽车时，灰原又突然低缓开口道。
　　“啧啧，果然，不管是小孩还是大人，你们女性生物都是善变的！行吧，你要的话，过两天我可以买给你。”
　　岸田砸吧着嘴巴，故作鄙夷的嘲笑了一声。
　　“女人就像一盒巧克力，你永远不知道它（她）下一颗（刻）是什么味道。”
　　灰原淡淡的点了点头，没有反驳岸田的话，反倒对此不可置否。
　　“咦？真要认真说起来，巧克力不是只有苦涩和甜味而已吗？你们女人应该不止吧？除了可爱、性感、清纯、妖娆、知性、飒爽、霸气等等之外，应该还有我不知道的味道吧？”
　　岸田明知灰原说的不是那个“味道”，却故意轻笑着打诨道。
　　“应该还有你不知道的味道？？”
　　然而，没等灰原再回话，一旁的明美突然就冷不丁的重复了一遍，
　　(⊙o⊙)…呃！
　　完了！我刚才是不是说了什么会令人误解的话了？
　　伴随着“咕噜”一声，岸田的喉咙滚动了一下。
　　“也就是说，你说的可爱、性感、清纯、妖娆、知性、飒爽、霸气等等味道，你都一一‘品尝’过了咯？”
　　明美面带笑容的看着岸田，看起来还是那么甜美，只是笑容中却隐隐含着丝丝黑线，让岸田不寒而栗。
　　卧槽！
　　岸田内心忍不住爆了一个粗口，心里不由吐槽道：
　　她是怎么办到听见一遍，就能连顺序都不变就复述了一遍的？难道是复制粘贴下来的？
　　“看来我没有说错咯？明美见岸田迟迟没有回复，脸上的笑容越发灿烂了。
　　“咳，差不多吧，我说的这几个味道，除了几个只是闻过，还有几个的确品尝了！”
　　岸田瞥了她一眼，眼珠转动了一下，老老实实的回答道。
　　“介意和我说说是哪几个味道吗？”
　　明美的笑容一滞，眼神有点暗淡，没想到岸田承认的这么果断，只能无奈的接下话头询问道。
　　“唔，我看一下......”
　　岸田空着的手摩挲着下巴，上下扫视了她一眼，沉吟了一后，才又继续道：
　　“嗯，很可爱，而且清纯中还带着一丝性感，知性和飒爽就更不用说了.....很好，除了妖娆和霸气没有之外，你其他基本都有了呀！”
　　岸田上下点评完后，在明美茫然的表情下，又突然语气浮夸道：“天啊，怎么会有人拥有这么多属性后，还能这么完美结合在一起！！”
　　“所以，你刚才说得都是指我？”
　　明美指了指自己，眨了眨眼睛，突然小嘴轻张，反应过来了。
　　“不然呢？有你一个还不够吗？”
　　岸田同样对着她眨了眨眼睛，轻笑道。
　　(*^▽^*)
　　“嘿嘿嘿嘿嘿~~”
　　明美脸色微红，忍不住开心笑了，清脆银铃的笑声瞬间传荡在停车场内。
　　“呵呵，你还挺厉害的嘛！”
　　灰原看着自己姐姐笑得那么开心，在看了一眼面带温和笑容的岸田，只觉得手臂上起了一点点鸡皮疙瘩，不由抖索了一下，对着岸田说道。
　　当然，她是实在找不出词来形容岸田这种行为了，要不然她应该不会用“挺厉害”，而是
　　应该会用“好油腻”了........
　　“一般一般，跟你姐在一起后无师自通而已！”
　　岸田嘴角似笑非笑的看了她一眼，又突然说道：
　　“到了，冷的话就进来吧！”
　　话音刚落，岸田掏出车钥匙按了一下，随后前方几米处的宾利轻“嘀”了一声。
　　这时灰原才看见他的车.......
　　“你们先在车里面坐一会，等事情处理完我就回来！”
　　把衣服袋子放在后备箱后，岸田把车钥匙拿给明美后说道。
　　“要不我跟你一起回去吧！”
　　明美迟疑了一下，开口道。
　　“不用了，你留下来陪你妹妹吧！要不然现在天这么暗，她独自一个人在车上孤独害怕怎么办？”岸田瞥了一眼灰原，调侃道。
　　“........”明美有些无奈。
　　“姐姐，不用管他，反正也不会有什么危险，我们就在车上聊聊天，等他回来就行吧！”
　　灰原眼角抽搐，不去搭理岸田，只是对着明美说道。
　　“那......好吧！”
　　明美又犹豫了一下，才点了点头，转头又对着岸田叮嘱道：“万事小心！”
　　“安啦，瓮中捉鳖而已，手到擒来的事情，能有什么危险！”
　　岸田轻笑了一句，然后转身就迈着步伐走人，只是在走了几步路后，突然又转头看着灰原道：“对了，你难道只在心里的小本本记下我得罪过你的事情不成？”
　　“当然.......不止！不过，你想达到你的目的，还要继续努力！”
　　灰原背着小手，拢了拢头上的秀发，轻笑道。
　　话音刚落，她就直接钻进宾利里面了。
　　“呵，我知道了~”
　　岸田若有所思的点了点头，原来她们以为自己的目的，是让灰原...小哀心甘情愿叫自己哥哥吗？
　　“那就拭目以待吧~~”
　　想通的岸田挥了挥手，转身回去了百货公司。
　　PS：待会下一章还是先发后改，今晚和她聊了很久，还是彻底拜拜了，嗯，和平分手，当然，后会无期的那种..........
　　这几天只能尽量保持更新，但是我只能慢慢写了，其实没什么心情写的，主要还是承诺和全勤吧，爱情没了，至少也要留点面包吧..........

第两百八十九章 暹罗猫的图案
　　其实，人之所以孤独，是因为不敢迈出第一步！岸田脑海中莫名闪过之前不知道在哪里看来的话，总觉得这句话说得很有道理。
　　不管是什么关系，一旦你想要有进展，总要有人主动率先迈出第一步，你不敢我不敢，早晚就会生疏。而一旦关系没有像心里预期的一样有进展，反而还生疏了，在落差感之下，难免就会产生孤独感。
　　如果说以前的灰原和岸田都是孤独的，那么很幸运，他们彼此都勇敢的迈出了第一步。
　　不管是明美与岸田的情侣关系，还是岸田与灰原的兄妹关系，总归是他们勇敢争取的，虽说过程中少了一点主动，多了一点傲娇和不经意间的顺其自然，但结果却相对来说更好了一些。
　　只是自己貌似应该更主动一些了？既然她都那么说了，内心肯定也是不排斥的。
　　那么，自己应该先改称呼才对，总是灰原灰原的叫，确实生分了一些，嗯，好吧，从今天开始，哪怕尴尬一点也改口叫小哀吧！
　　“踏踏踏！”
　　岸田脚步轻快的往百货公司走去。
　　“小哀，学弟他好像很高兴！”
　　宾利汽车里面，透过车窗，明美看着渐渐远去的岸田，轻笑着对灰原道。
　　“那是他的事情......”
　　灰原撇着嘴，有些不好意思的转过头，只是眼角却隐隐流露出笑意。
　　“是嘛，我怎么感觉你好像也很高兴的样子~~”
　　明美轻揽着她，调侃道。
　　“还行吧.......好吧，其实，我确实挺享受现在这种氛围的，什么都不用想，尽管干自己喜欢的事情，可以随时和姐姐在一起，他也很关照我保护我，让我可以无忧无虑，让我觉得自己活在了梦里，他说得没错，我真的很希望时间能停留在这一刻！
　　灰原本来想随便敷衍两句，可是看见自家姐姐似笑非笑的眼神，只能又无奈的老老实实的说道，只是她边说却也边渐渐的往明美身上靠得更紧，似乎很害怕这只是一场梦。
　　当然，就算是一场梦，她觉得自己醒来应该也会很感动........呸！ヾ(´∀`o)大概只会陷入无限的失望和绝望才对吧........
　　“是啊，这一切发生的太快，感觉就像是做梦一样！”
　　明美同样呢喃道。
　　“是梦也好，只要不醒来的话.....”
　　灰原下意识接话道，只是话音刚落，又觉得自己说得太露骨，脸上有些尴尬与羞涩。
　　“跟姐姐聊天有什么好尴尬的！”
　　明美好笑的摸了摸她的小脑袋，亲昵道。
　　“呵，那姐姐你赞同吗？”
　　灰原似乎很享受，舒服的眯上眼，没头没脑的问道。
　　“当然啦，只要小哀你自己愿意，我是不会反对的，不过柯南他会不会.......”
　　很神奇，明美似乎知道灰原在想什么，轻笑着点了点头道，只是说完，又有点担忧。
　　“放心，姐姐，药物我会继续研究。只是可能进程会慢一点，那个名侦探有时候太鲁莽了，我怕一旦有解药，他就迫不及待变回他的真实身份了！”
　　灰原随口回道。
　　“嗯，那就都依你的！”
　　明美目光宠溺的看着灰原，点了点头道。
　　自己妹妹不想变大回来，这何尝不是好事呢，这样她就能重新有一个完整的正常的童年，而不是被那组织监视逼迫着学习，在劳累和孤独黑暗中成长。
　　“别光说我，姐姐你呢？过几天真的要搬到他家里去住吗？”
　　在明美内心感慨中，灰原突然话锋一转，好奇的问道。
　　“呵呵，那小哀你赞同吗？”
　　明美学着灰原刚才的语气口吻，同样很是没头没脑的对着她问道。只是刚一说完，自己就忍不住“哈哈哈”大笑了起来。
　　“哼哼哼~”
　　灰原祥装不满的冷哼了几声。
　　“好啦，我是认真的啦，只要答应他的事，我就绝对不会反悔了！而且，我过去那里住，小哀你不应该高兴吗？”
　　明美这才止住大笑，认真说道。
　　“高兴是高兴，就是觉得太便宜他了！！”
　　灰原轻抽了一下小琼鼻，表情很是可爱的说道。
　　“嘿嘿嘿，我只是答应跟他一起住。可没有答应他别的！”
　　明美嫣然一笑，蓝宝石般的眼睛转动间，多了几分调皮的味道。
　　“嘁，得了吧！他一耍点手段，保准姐姐你就会被他迷得团团转，再说了，我才不信你现在会忍得下心，舍得拒绝他的要求！”
　　闻言，灰原撇着嘴，一副这么多年过来，自己已经早看透你的模样。
　　“我.......”
　　明美有些赫然，可不是，自己今天早上就是不舍得拒绝学弟，才让他的图谋不轨差点得逞，好在自己虽然意识上不舍得拒绝，但是身体肌肉记忆惯性下却自动做出了阻挡，不然早就被学弟上下其手了！当然，期间又不可避免的被占了很多便宜........
　　“也好，这其实就像是罐装饮料自动售货机，姐姐你投入钱它就会为你解渴，可是你不往里面投钱，它就什么也不会提供给你，靠钱能够买到饮料，但是靠钱却是买不了人的心灵的。你默默为他付出，我想他应该会看在眼里。”
　　见自己这个老实人姐姐真的没有反驳自己，灰原先是轻叹了一口气，虽然觉得人应该要学会开口说不，可是她又想起了什么，在最后又无奈的找借口来说服自己。
　　那家伙确实很有魅力和手段，让自己和姐姐没什么好办法，去开口拒绝他的一些过分要求。灰原内心轻叹了一声，她想到了自己被岸田强行摆姿势，卖萌的一干照片........
　　而一想到那些照片，即使汽车暖气很暖，灰原也觉得内心一阵阴凉........
　　~~
　　“嘶，好冷啊！”
　　另一边，与灰原不同，不知为何与原先位置相差很远，且躲在电线杆后面，眼神凝重的观察着远处百货公司的柯南，被冷风吹过之后一阵抖索。
　　“既然冷，你还躲在这个位置干嘛？”
　　突然，一道戏谑的声音冷不丁从柯南身后响起。
　　“呀唔！”
　　柯南被吓了一跳，又立马及时的捂住了嘴，眼神急忙示意着岸田。
　　“看来，是有什么情况发生咯？”
　　岸田见状，微眯着眼，侧着身子和柯南一样躲在了电线杆后面，双眼跟着投向了百货公司处......
　　PS：太晚了，顶不住了

第两百九十章 柯南和岸田，一大一小俩BT！
　　“所以，是有什么情况发生咯？”
　　岸田微眯着眼、躲在了电线杆后面，双眼跟着投向了百货公司处，仔细盯了三十几秒，却见那里根本就没有什么状况，而且除了偶尔有几个人经过百货公司之外，也就没有什么动静了.....
　　“嗯？那里有什么不对劲吗？”
　　岸田低下头奇怪的看着柯南，轻声问道。
　　“你在仔细看看！”
　　柯南没有直接回他，卖了一个关子道。
　　岸田瞥了他一眼，强忍着给他头上来一个暴扣，他再次把眼睛投向了百货公司处。
　　“......咦？那个人是？”
　　这次岸田仔细盯了接近一分钟的时间，才终于发现了不对劲。
　　只见一个穿红色连帽风衣，脸上戴着口罩的家伙行色匆匆，健步如飞的从百货公司大门口经过，最后渐渐的拐入了左侧的小巷子里面。
　　本来这也没什么奇怪之处，毕竟刚才岸田就已经看见了几个路人拐向了那条小巷子里面去了，只是这家伙刚才不是已经在前面几个路人当中，一起进入左侧的小巷子里面了嘛......
　　“嗯，从刚才我就发现了，那个穿红色连衣帽的算上这次，已经来回经过四次百货公司大门口了。”
　　柯南见岸田发现了，也就没再卖关子，直接说出了自己刚才察觉到的情况。
　　“四次？”
　　岸田嘀咕着重复了一遍。
　　“嗯，他每次都是从百货公司左侧那小巷子里面进去，然后又从右侧那里的街道走回来，已经在百货公司四周来回绕了四次了。”
　　柯南点了点头，再一次肯定道，只是语气有些庆幸。
　　“听你的意思，你是在怀疑对方是那群百货公司强盗集团的接应？”
　　岸田摩挲着下巴，若有所思道。
　　“除了这个可能，你好有别的猜测嘛？”
　　柯南抬起头瞥了他一眼，询问道。
　　“唔，还真有！我觉得也许人家只是吃饱了撑着走，所以想围着百货公司散散步，消消食而已呢？”岸田目光与柯南对视，眼神十分认真道。
　　“喂喂，你给我认真一点啊混蛋！！大晚上有谁会干这种无聊的事情啊！！？”
　　柯南半月眼撇着他，眼角和嘴角都在抽搐。
　　“我啊！我以前吃完晚饭没事散步的时候，最喜欢绕着一栋建筑来回走了！”
　　岸田指了指自己，慢慢吞吞的说道。
　　“..........”
　　柯南眼睛立马变成了豆豆眼。
　　原来这世上还真有这么无聊的人啊.........呵呵哒！
　　“所以，你是认真的？”
　　好半响，缓过神来的柯南才虚着眼，没好气的说道。
　　“当然......不是！！世界上会干这么无聊的事情的人应该不会太多吧？而且那家伙看起来有点鬼鬼祟祟的样子，还恰好在这个时间点出现，怎么想也应该不正常吧！”
　　岸田拿腔拿调，话说得流转自如，好像刚才质疑的家伙不是他一样。
　　“原来你还知道你很无聊啊！”
　　柯南颇感心累的瞪了他一眼，无奈道。
　　“无聊的人在无聊的时候干无聊的事情，不是很正常吗？”
　　岸田憋着笑看了他一眼，饶舌道。
　　“那你干嘛还要把这种无聊的猜测说出来！”
　　眼皮跳动了一下，柯南咬着牙质问道。
　　“当然是因为现在很无聊，所以想逗逗你啊！”
　　岸田摸了摸他的脑袋，理直气壮道。
　　“你....”
　　柯南闻言终于忍不住眉毛一竖，刚想怒骂，就被岸田用食指往下竖在了他的嘴唇边，让他一下子愕然住，接着温言抚慰的声音就传到了他的耳畔：
　　“咱俩都是年轻人，开开玩笑有什么关系嘛~~而且现在最要紧的事情，还是想想要怎么处理了这个红色连帽风衣啊！喏，他已经进行第五次轮回了......”
　　最要紧的事情？八嘎！！上一句话是谁说现在很无聊的？
　　(σ｀д′)σ
　　眼皮跳动，嘴角和脸皮疯狂抽动的柯南，呼吸都有点急促了。
　　不要生气，不要生气，不要生气！这是个神经有点问题的家伙，自己早就知道了，所以我没有必要跟他置气！可是，还是好气哦~~
　　(╯‵□′)╯炸弹！•••*～●
　　柯南在心里一遍又一遍的默默念叨着，把内心的怒火渐渐压了下去，化成了一颗炸弹丢向了岸田，在幻想中把他炸得支离破碎。
　　“如果要一网打尽百货公司里面的那群强盗，我们就必须在警察到来之前，把这个家伙先给解决了！不然一旦这家伙看见警察过来后立马通风报信，这样即使之后能抓到他，里面剩下的强盗大概也会逃走一两个。”
　　良久，在心里把岸田大卸八块了好几次后，柯南终于冷静回答道。
　　现在只是八点四十分钟，距离保全系统启动已经过了十分钟，岸田这家伙报警过了七分钟。这边附近还有人群在活动，一旦警方的包围圈还没有形成，就被这群偷了好几家百货公司还逍遥法外的强盗们发现，然后从百货公司各个出口溜走，接着混入人群的话，再想抓到他们就十分困难了。
　　不过，话说回来，这次警方的出警速度有点慢啊！
　　“嗯，里面那个电梯小姐跑了倒是还能抓回来，毕竟已经被我们见到了面容，但是她那群同伴逃跑的话可就麻烦了！我可不想又留下几个家伙逍遥法外，然后整天意图不轨，想着报复我！”
　　岸田明白柯南话语的意思，点了点头后，边说着边转动着他的眼镜，随后远处物体的张角逐渐被放大，接着那个穿红色连帽风衣家伙的身影，就越来越清晰的印在了岸田镜片里。
　　“你的眼镜......”
　　柯南有些惊讶，只是话没没有说完，就被岸田挥了挥手打断道：
　　“是我和博士一起发明的，也跟你的眼镜差不多，镜片一样配备红外线望远镜功能！”
　　岸田说完，就没再理会柯南讶异的目光，仔细观察起远处那个家伙。
　　“那家伙好像在打电话，咦~~一个大男人竟然还用猫卡通贴纸贴在通讯器上！”
　　看了十几秒后，岸田突然嫌弃的说道。
　　你管人家有什么爱好啊！强盗就不能有少女心嘛！？
　　“.........嗯，我刚才就已经看见了，这家伙有拿起通讯器过，可能是不定时跟百货公司里面的强盗回报外面的情况吧。而且，这家伙每次绕圈子的步伐速度也都不一样......”
　　柯南无语了片刻，才点了点头，接着跟着转动了一下眼镜，边看边说道。
　　两个人一大一小，看起来更像鬼鬼祟祟，猥琐偷看他人的变态。
　　“今天警方的出警速度有点慢啊，竟然还说是什么影响重大的事情，啧啧！”
　　岸田砸吧着嘴，眼珠转动了一下，又突然对着柯南问道：“如果那家伙开口说话了，你能立马记住他的声线嘛？”
　　“应该可以才对.....呃，你是想要.......”
　　柯南闻言点了点头，虽然唱歌非常不行，但这不妨碍他是个有绝对音感的男人啊，只是他才刚说完，又突然眼睛一亮，意识到岸田的意图。
　　PS：心情缓和了一点，这两天在缓缓估计就能正常时间点更新了，望小伙伴了解，谢谢~
　　另外，谢谢小幺的笨笨和曾经de誓言两位小伙伴的打赏支持，谢谢你们的面包，Thanks♪(･ω･)ﾉ！

第两百九十一章 柯南：果然，你这家伙比强盗更像坏人！
　　“应该可以，呃，你是想要打晕她，然后让我用变声器跟里面的家伙进行通话嘛.......”
　　柯南眼睛一亮，只是话音刚落，他又颦着眉毛，摇了摇头，直接否认了这个想法道：
　　“不行，我们不清楚对方有没有谨慎到每次通讯都用暗号，这样就算声音一样，冒然行动万一出了岔子就得不偿失了。”
　　“也对。”
　　岸田摩挲着下巴点了点头，又突然说道：
　　“那就先打电话通知一下目暮警官，我们在他们赶来之前的那几十秒时间内，把这个家伙先给干掉，打个时间差，然后让警方他们把百货公司围住不就可以了。”
　　把那家伙干掉，呵呵，你这家伙的想法太危险了.....
　　柯南摸了摸头上并不存在的冷汗，才无奈摇了摇头，再次拒接道：
　　“这我刚才就有想过，不过，我怕你的招数动静太大，会引起百货公司里面那群强盗的注意。”
　　“唔，这不是还有你的麻醉针吗？”
　　岸田不解的看着他问道。
　　“很不巧，今天早上我的手表型麻醉枪就被阿笠博士拿去维修了！”
　　柯南说着，还抬起自己的手给岸田一看。
　　昨晚他是在阿笠博士那里睡的，所以今早一醒来，就顺便让阿笠博士维修了一下手表。
　　“呵，运气真差啊！”
　　岸田这才看见他手腕处没带任何东西，只能没好气的说道。
　　“你还有别的办法吗？可以一击必晕，还能不发出响动的招数。”
　　柯南同样没好气的问道。他的脚力增强鞋倒是还穿在脚下，只是踢出去的时候威力虽然很大，但是还达不到真正的一击必晕，至少多少歹徒临晕之前还是能够痛苦哀嚎一声的，不像麻醉针，只能轻哼一声就直接晕了过去，这点毛利小五郎已经证明了很多次。
　　当然，对着脸踢倒是可以，但是万一踢偏了一点点，直接踢到了脑袋上，那种威力之下，局面就好笑了。
　　“当然，关键时候你靠不住，还得靠我啊！”
　　岸田目光鄙夷的看着柯南，轻笑了一声。
　　“哦？是你以前对付池田知佳子小姐时那诡异的催眠术？”
　　柯南毫不客气的瞪了他一眼，语气调侃道。
　　“差不多吧.......”
　　岸田似笑非笑的看了他一眼。
　　的确，他的【噩梦编织】确实早就过了CD冷却时间了，对于绝大部分正常人来说，想让她们毫无知觉直接晕倒，【噩梦编织】绝对是上好的昏睡技能。唯一的缺点就是要直接触摸发动对象了......
　　只不过，岸田现在却是另有打算，因为他突然想起来，他口袋里面貌似还放着昨天晚上去黑市买的那一点点小玩意儿。
　　“差不多？”
　　柯南疑惑的问道，也就是还真的是跟催眠有关的咯。
　　“噔噔蹬蹬~~‘夜幕降临’！”
　　岸田在柯南无奈的表情下，学着哆啦A梦拿道具的场景，从衣兜里掏出一个黑色的小瓶子，还特意低声给自己配了一个BGM！
　　“‘夜幕降临’这是什么东西？”
　　柯南迷茫的看着岸田手里的黑色小瓶子，好奇道。
　　“这是跟你麻醉针一样的东西，嗯，是催眠用的药物，听买家说药效很强！！”
　　岸田轻笑着解释了一句。
　　“你是说这是催眠药，你哪里来的这东西？而且，你干嘛随身带着这东西？”
　　柯南目光狐疑的看着岸田，就像是在看待一个即将犯下罪行的罪犯一样。
　　“昨晚在市场上买的，听说药效不错，所以就带在身上以备不时之需了，可惜了，昨晚本来还想拉上阿笠博士一起研究的，不过刚好这会可以试一试~~”
　　岸田眯着眼，表情很是危险的看着那个穿红色连衣帽的家伙。
　　“喂喂，正常的市场上哪里买得到这种危险的东西啊！”
　　柯南翻着白眼吐槽道。
　　“我又没说是正常市场上买的，而且，你那么大反应干嘛？你不也总是带着麻醉针随处乱跑嘛？”岸田轻敲了一下他脑袋，没好气道。
　　我们能一样嘛？我是正义人士，你就不一定了.......
　　柯南内心腹诽，不过为了狗头着想，他到底还是没有把话直接说出来。
　　“你想怎么样对他使用？”
　　柯南撇着嘴直奔主题问道。
　　“这个嘛，嘿嘿嘿，如此如此，这番这番~~”
　　岸田趴在柯南耳旁，小声嘀咕道。
　　“呃..........如果催眠药药效不强的话怎么办？而且，对方还带着口罩。”
　　良久，柯南眼神诡异的看了一眼岸田，想了想还是点了点头，只是把最后的两个问题问了出来。
　　“这个简单，就算计划行不通，我还有B计划可以立马弥补！”
　　岸田拍了拍胸脯，自信满满的说道。
　　就算不行，这不还有【噩梦编织】嘛~~
　　“行吧，信你一回！”
　　柯南点了点头，事到如今，也只能这样了。
　　虽然细想的话肯定会有更好的办法，再不济其实也可以让警方自己先排高手过来偷偷解决了那家伙，怎么着也不用自己承担着危险，但是，这家伙的计划听起来还挺有一点点意思的，而且反正自己不靠警方，然后自己莽上去的事情又不是一次两次了，咳咳......
　　“嘿嘿嘿，我老早就想这么干了！”
　　岸田嘴角一勾勒，露出了坏坏的笑容。
　　“.........老早？”
　　柯南翻了个白眼，果然这家伙就不像好人。
　　~~~~
　　“好了，警方差不多要来了，我们这就开始行动吧！”
　　打定主意的一分钟后，岸田问完目暮警官还要多久才能到达，没有废话吐槽他们为啥这次出警的速度这么慢，也没有浪费时间跟他解释太多，只是在目暮警官茫然的话语中，单纯的问了具体的时间，就直接挂断了电话，而后对着同样有点小期待的柯南说道。
　　“接下来就看你表演了~”
　　柯南望了他一眼，饶有兴致道。
　　“嘿嘿嘿，彼此彼此~”
　　岸田脸上露出了银笑，却笑得十分冷厉。
　　呵，你这表情，让我觉得你比那强盗更像坏人了！
　　一想到待会岸田要干的事情，再加上他现在的表情，柯南就忍不住在内心吐槽。
　　“喏，这一瓶给你！”
　　不知道柯南在想什么的岸田，把手头的黑色瓶子扔给了柯南。
　　“这一瓶？也就是你还有咯？”
　　柯南接过瓶子后问道，然而语气却十分肯定，话音刚落，他突然看着岸田又笑着道：
　　“所以，我们这就是无聊的人在无聊的时候要干无聊的事情嘛！？我好像能体会到其中的乐趣了.....”
　　“嘛，这就是肆无忌惮挥洒自己性格的乐趣啊！”
　　岸田轻轻耸了耸肩，笑了。
　　如果小哀在这里，她应该就会明白，因为这就是愉悦感啊~~

第两百九十二章 夜晚的小巷子
　　晚上八点四十五分钟，百货公司大门口除了对面大马路上来来往往的车辆，街面却已经鲜少看到行人，这大概跟温度逐渐降低，空气渐渐寒冷，天气似乎又要从春天倒退回冬天一样有关，以至于略微昏暗的路灯下，只有两三个行人，正沿着街道缓缓行走着。
　　“现在外面一切正常！”
　　一个穿红色连帽风衣，脸带口罩的男人拿着通讯器，低微的声音让人听不清他的语气。
　　“很好，我们这边也快要搜刮完了！”
　　没过几秒，通讯机里面就传来一道粗狂的声音，如果岸田和柯南听见了，肯定能听出来这就是百货公司里面那个电梯小姐。
　　“快点，外面很冷！该死的，为什么boss总是要我来干这种接应的事情？”
　　红色连帽风衣男单手搓着自己单薄的肩膀，低声骂道。
　　“我今天早上就说了，叫你今晚可以不用过来，我预感今晚会一切顺利！”
　　百货公司监控室里面，相泽楠看着监控视频里面，自己几个小弟正忙得不可开交，轻声笑道。
　　“呵，我只听从boss的命令！”
　　闻言，红色连帽风衣男冷笑了一声。
　　“真是挺好的小浪犬啊，怪不得大头目会喜欢你，还一直把你待在身边.......”
　　相泽楠语气嘲讽，似乎还带着一丝艳羡。
　　“就算我是小浪犬，也好过某些年老色衰的浪蹄子！要不然，boss也不会一直把我待在身边了！你说是吧？”红色连帽风衣男毫不客气的怼了回去，语气有些自得和道不尽的嘲讽。
　　“西谷你！！”
　　相泽楠气急，胸脯一阵起伏，却想不出要怎么怼回去。
　　不过，这家伙说得没错，自己的年龄到底还是大了一些，都已经快要二十八岁了，而大头目和大部分男人都一样，一向都是专一的，只喜欢年龄十八岁到二十二岁的漂亮女性。当然，他偶尔会为了一些别的目的，去钓一些三四十多岁但风韵犹存的有钱女士就是了.....
　　“好了，我今天来这里不是要跟你斗嘴的！”
　　叫做西谷的红色连帽风衣男呵斥了一声，又冷言道：
　　“boss过些天还有重要的任务要执行，这几天都在为此做着准备，忙得不可开交，所以你我最好不要再在这种小事上节外生枝，你要想再回来，就老老实实把上次被那贪婪的野猪坑的损失再赚回来！不然，你知道后果的.....”
　　“又不是因为我才被坑！”
　　相泽楠嘟哝了一声。
　　“嗯？你有怨言？”
　　西谷颦着眉，语调上升。
　　“嘁.....我知道啦！还有几分钟就可以顺利撤退了！小浪犬！”
　　相泽楠边看着监控视频，边撇着嘴，然后不由分说就摁掉了通讯器，不再打算和她嘴里的小浪犬多说。
　　虽然这小浪犬是boss近几年才招进组织里面的，但是在怎么说，这个小浪犬现在也是boss身边的小红人......
　　“呵，老女人！”
　　另一边，无声的冷呵了一句，西谷默默的把通讯器收回了兜里，心里已经打算在走完这一圈后就先行离去。
　　算上这一次，他今年已经做了四次接应，然而每一次他都会选择先行离去，完全就没有跟这群百货公司强盗集团有过交流，就连相泽楠也只是见过几次面，知道他长什么样，其他信息基本全无，而这么做无非就是怕被牵连，然后被一锅端了，毕竟他明面上可是还有别的身份的.....
　　“踏踏踏！”
　　西谷的个子很小，脚步也很轻快，但是在转过幽静昏暗的小巷后，却显得异常的清脆。
　　“哒哒哒！”
　　越走到小巷中间，声音就越是清脆，似乎就连脚步声都变了一个样，只是似乎连着脚步声也更加的急促频繁了，就像是同时有两个人在踩踏着这小巷子的水泥地......
　　西谷眼睛微眯，微抬起下巴，只见小巷子对面这时也走来了一道身影，看身影大概他的身高一米八左右，看起来也不胖，走路姿态不慌不忙，双手似乎插在裤兜里，让他整个人看起来有点流里流气的样子，这一看就知道是个男人。
　　西谷眼神警惕的看着他，却发现对面的来人眼神也正上下的打量了着自己，这让他手下意识往连帽风衣的衣兜伸去，那里面有一把小巧的手枪。
　　“踏踏踏！”
　　“哒哒哒！”
　　小巷子里，两个人同时迈着脚步，如同一开始一样往自己的前方走去，只是目光似乎都被对方的视线所吸引住，一直都不肯从对方身上离开，就这么相互对望着，仿佛隔空中擦出了一丝莫名的火花，让西谷的心渐渐的紧绷了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿~”
　　突然，寂静的小巷子里响起了银荡猥琐的轻笑声，惊得西谷差点从衣兜里掏出手枪，对着对面走过来的男人开枪就射，还在他好歹还是制止住了自己的动作，因为他已经看见对面对着自己银荡笑个不停的男人，目光里充满了银秽。
　　“咕噜~~”
　　天啊！他似乎还听见了对面吞咽口水的声音，这让他紧绷的躯体一松，升到嗓子眼的警惕心也悄然放下了一些，口罩下的嘴角勾勒了一丝弧度。
　　原来，只是一个痴汉而已啊！
　　西谷内心好笑，却一点也不慌了。只要不是警察、变态杀人狂、侦探、可疑人物什么的，对他来说都好说！更何况这只是一个痴汉！
　　这样自己顶多就是给他占占便宜，然后就能趁机打晕他嘛！！况且对面这位小哥哥，长得还十分帅气，貌似自己也不亏呀！！
　　至于开枪，万不得已他可不会在这里开枪，动静太大了，一不小心让右侧这栋百货公司里面那个女人听见了，慌不择路直接破门逃跑，那就十分搞笑了........
　　而且要知道在岛国这种地方，最不缺的就是色狼痴汉了，不过他们多为偷窥、动手动脚、贴身磨蹭、言语挑逗，虽然皆可划为性骚扰范畴，但是QJ之类的恶性案件却并不算多。
　　毕竟岛国虽然不承认那啥合法化，但也存在庞大的游走在法律界限打擦边球的灰色产业，嗯，就是为了风俗而应运而生的，在日语里称为“风俗店”的产业，例如异性.洗浴场、上门健康服务、夜总会、俱乐部等等，再加之岛国人观念比较开放，这点从城市中林立的情人旅馆便可见一斑，所以岛国的男人解决需要的途径很多，没必要在这一方面铤而走险去犯罪。
　　不过痴汉不一样，他们更多追求的是刺激，而不是需求........咳咳！
　　“嘿嘿~”
　　银荡的笑声在小巷子里传个不停，男人一步一步的紧逼过来，西谷霞祥装脸色一变，脚步连连后退，一副想要喊却害怕得喊不出的样子......
　　PS：待会照样先发后改，这次大概要到两点吧？本来想兑换请假条请假的，想想还是算了，慢慢写小说还是能让人心情逐渐不错的，嘻嘻(#^.^#)（虚伪！其实就是手残！），

第两百九十三章 为何你的胸大肌如此浮夸！？
　　这家伙的演技不错啊！岸田看着面前这穿红色连帽风衣的男人连连后退，一副害怕的样子，内心有点差异。
　　不过，他至少可以肯定这家伙有问题了，第一，看见自己后警惕过了头；第二，手下意识反应就往衣兜摸去，初步判断里面应该有枪；第三，明明可以大声喊叫，却没有大声喊，这不是正常人遇见这种行为的正常反应。
　　岸田可不相信，一个男人在面临另一个男人，试图对自己进行不轨的时候，会害怕得连大声喊叫都叫不出来，这一点“不要啦！杰哥~~“就可以证明，在这方面，正常男性的反抗力度会是非常强大的，除非这个人其实也很喜欢自己被男人嘿嘿嘿，所以一点也不想呼喊求救，要不然就是这家伙不敢叫了！
　　“嘿嘿嘿~”
　　伴随着银笑声，岸田激动得搓着双手，慢慢的逼近西谷，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐。
　　“扑通~~”
　　然而，这时意外发生了，由于太过投入感情，或者说演得太逼真，以至于连连后退的西谷“一不小心”就踩在了一块小石头上，“扑通”一声，屁股就直挺挺的跌倒在了地上。
　　“唔~~”
　　岸田听见了一声轻微的痛苦呻吟声，脸上的表情更加兴奋了。
　　“咕噜~”
　　正感觉自己屁股有点发痛的西谷霞，又听见了一声更叫清楚的吞咽口水声，内心闪过一丝错愕，这变态痴汉不会还有什么其他过分的癖好吧？
　　这么一想，西谷霞口罩下的脸真的有点发白了，脑海思索着自己现在动手，能不能不发出一丝动静，不费吹灰之力就干净利索的把这变态打晕！
　　(*/ω＼*)
　　不过，这家伙真的好帅哦~~要是没什么癖好，给他沾点便宜人家就勉强答应了，毕竟凭借这张脸自己也不亏，可能还有点小赚~~只是，为什么这家伙长相这么好看，还要干这种事情呢？
　　难道是因为这样刺激！？嘿，还别说，这种剧情确实有点刺激呀！唔，都怪boss这几天太忙了，这几天晚上都没来找我！
　　故意倒在地上的西谷霞脸上发白，可是口罩下的嘴唇却不由自主的抿了一抿，脸上有点红晕，分开的双腿不由合拢了一点。如果不是现在不合时宜，她倒是不介意和面前这家伙，直接在这小巷子里玩一玩~~
　　当然，现在只能让这家伙一个人在这里睡一晚了........
　　“嘿嘿，抱歉，哥们，我吓到你了！虽然我是故意的，不过我这就扶你起来，但是作为帮你忙的条件，你能不能让我劫个色先？”
　　就在西谷霞满脑子跑火车的时候，一个低沉浑厚，富有磁性，好听但却又令人矛盾，觉得油腻以至于恶心的声音，传到了西谷霞的耳畔，让她不禁一愣。
　　声音不错，虽然油腻了一点，不过感觉还可.........等等！
　　西谷霞眼睛突然一瞪，脑门闪过几个问号，满脸错愕不可置信的看着岸田。
　　哥们！？！这什么鬼？！
　　我看起来很像个男的嘛？老娘身材看起来这么玲珑，而且胸脯方面还是实打实的饱.....不对！
　　西谷霞突然想起来，自己每次做接应的时候，确实都会乔装打扮一波，而这一次，她刚好就选择了十分中性的穿搭，加上戴着口罩和帽子，胸围更是被宽松的连帽风衣遮挡得严严实实，这让她看起来确实像是一个男的！而事实上，她之前也是故意这么装扮的........
　　如果对面这痴汉以为我是男的，他还选择对我下手，那么也就证明，眼神这家伙是个彻头彻尾的gay！！？
　　ヽ(*。>Д<)o゜嘶~~好可怕！
　　西谷霞内心倒吸了一口气，刚想说什么，眼前就骤然出现了一张光洁白皙的脸庞，削薄轻抿的唇，鼻梁高挺，棱角分明的轮廓的帅脸，帅脸上带着眼镜，这让他看上去有点斯文，可是他的脸上还若有若无的带着一丝丝痞痞的笑意，这矛盾而又统一，让他魅力十足！
　　可惜，是个gay！
　　西谷霞脸上装出一副害怕的样子，内心有点惋惜，原本支撑在地上的双手蠢蠢欲动，这么近的距离，岸田又处于半蹲的姿态，这让她内心已经有了一定的把握，想要就此动手。
　　“哥们，你怎么从刚才到现在就一直不说话，该不会是个哑巴吧？可惜了，我还想让你大喊‘救命’，然后我再叫一声‘你喊破喉咙也不会有人来救你的’来着！”
　　西谷霞还没动手，她的脸就已经被人动手了，岸田手指从她的额头处开始，轻轻地隔着口罩划过她的脸颊，手指停在了她的脸上，眼睛像是在看什么宝贝一样，含情脉脉，柔声细语，很是怜惜道。
　　“.......”
　　西谷霞觉得自己全身的鸡皮疙瘩都起来了。但不是觉得恶心，作为一个正常女人，她一点也不歧视gay，毕竟女生多多多少少都带着腐的属性。
　　例如看着两个帅哥亲密在一起，她们大概率都会兴奋而不是恶心，所以，她只是被岸田看得起鸡皮疙瘩而已，嗯，完全就是被撩的，哪怕岸田其实把她当做男的看待！
　　可惜了.....
　　“咦！？”
　　就在西谷霞再一次想要动手的时候，岸田突然发出一声惊疑，又一次引起了她的注意。
　　“奇怪，哥们！你是有专门健身过嘛？不然，为什么你的胸大肌有点浮夸啊！？”
　　疑惑声传到了西谷霞的耳畔，她发现岸田正死死的盯着自己身体看，不由顺着他的目光低下头，这才发现自己本来被宽松的连帽风衣遮挡住的饱满处，因为她往后跌倒，双手向后撑地，所以又被硬挺挺的撑了起来。
　　“因为我是女的.....”
　　闻言，西谷霞眼神似笑非笑，终于开口了，只是声音有些沙哑，似乎是气到变声，其实无非是谨慎，不想用原声说话。
　　“你是女的！？”
　　岸田眼睛瞬间瞪得老圆，满脸不可置信。
　　“哼，还不够明显嘛！？”
　　西谷霞腰身一直，还故意挺了挺胸脯，原本撑在地上的双手从背后抬到了自己胸前，作势要拉开一点连帽风衣的拉链，似乎想让岸田看清楚她深深的沟壑。
　　只是她的双手因此已经摆在了胸前，让岸田很明显看出了她的意图。
　　要想动手了嘛？
　　岸田满脸错愕，原本还停留在女人脸颊上的手指一勾，毫不犹豫扯掉了她的口罩。
　　“！！？”
　　一瞬间，衣帽下一张很是白皙，看起来还憨态可掬，十分可爱漂亮的脸庞出现在了岸田面前！惊讶得岸田连呼吸都不敢呼吸了！
　　就是现在！！
　　看着岸田骤然愣神，西谷霞脸上闪过一丝笑意，趁机而动了！
　　“滴答滴答！”
　　天空中似乎又像早上一样下起了小雨，滴在了西谷额头上，划过了她的脸颊，让她满是狰狞的脸感受到了一丝凉意和湿意。
　　很快啊！然后上来就是“唰”的又一声轻响，她的手瞬间就到了岸田脖颈处.......
　　“扑通！”
　　随后，毫不意外的事情发生了，伴随着一声闷响，有人倒了......只是，倒得却不是岸田。
　　“年轻人点到为止啊！”
　　看着这个女人直挺挺的倒在了地上，岸田甩了甩手指，捂着鼻子还是不敢呼吸，连退了好几步后才突然抬起头说道。
　　“为什么突然改变计划？我还没看尽兴呢！”
　　这时，小巷左侧的房屋上面，突然露出了一个脑袋道..........
　　PS：老样子，多写了几百字向小伙伴弥补一下我的愧疚~~嘤嘤嘤~
　　另外，大晚上照例求一下推荐票、月票以及打赏支持呀~~懒鱼拜谢！今天真的心情好受多了.....人果然没有什么过不去的坎，加油ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ！

第两百九十四章 男人可以调戏，女人就算了吧！
　　“为什么突然改变计划？我还没看尽兴呢！”
　　小巷左侧的房屋上面，柯南的脑袋突然露出了出来，脸上很扫兴，十分失望道。
　　岸田虚眼瞥了他一眼，脑袋有点晕，没有再敢说话，而是又退了好几步，才嘴巴轻张没好气道：
　　“我又不是动物园的猴子，可没有必要让你看尽兴！而且，你不会把一整瓶催眠药都用光了吧！？这药效差点连我也给直接带走了。”
　　岸田低下头有些后怕的看着躺在地上的西谷霞，只觉得那个商贩真的没有欺骗自己，这药效是真的十分猛啊！这女的只是被药水滴溅了几滴在额头上，药水划过了脸颊与嘴角，只一两秒的功夫就直接倒地了。就连自己刚才捂着鼻子后退了几步，只是张开嘴巴跟着柯南说了一句话，这会都觉得有一点点眩晕，也不知道是不是心理作用......
　　“呵，还行，也就用了半瓶.....”
　　柯南轻笑了一声，接着二话不说就从房屋上一跃而下，降落的过程中手精准的抓住了房屋凸出的防盗窗，卸了力之后又再一次跃了下来，身形敏捷如猿、而后在落地的那一刻，轻轻在地上一滚，完美卸力着地！
　　如果不是衣服上沾上一片灰尘，那就更完美了.......
　　岸田抬头看了一眼房屋的高度，心想着柯南这家伙在装逼的道路上，真的是令自己望尘莫及，换做自己估计会老老实实选择怎么上去就怎么下来。当然，这上面也就只有小孩子的体重，才能在大人的帮助下轻松上去吧！
　　“用了半瓶，只不过都准确的滴在了她身上而已......”
　　柯南拍了拍自己蓝色小西装上面的灰尘，若无其事的接着刚才的话题。
　　“呵呵呵~怪不得！”
　　岸田恍然大悟，而后又没好气的给了柯南一个白眼，这家伙心真大，但不得不说确实是神队友！
　　要知道，今晚风不大但也不小，自己临时改变了计划，他还能在几秒间判断出风的方向和大概速度，结合着从房屋滴药水的下降时间，准确的射.....咳....滴在了这个女人的脸上。
　　“先别说这个，你还没有告诉我，你为什么要突然改变计划？”
　　柯南轻笑了一声，很是好奇的再一次问道，回到了最开始的话题。
　　“我也不想，不过刚才在靠近这个人的时候，突然闻到她身上的一丝香味。我就觉得有点不对劲，果然，等到面对面一看，才知道这真的是个女人！”
　　岸田一边解释，一边小心翼翼的又往倒在地上的西谷霞走去。
　　“她是男是女，这跟我们原先的计划有什么关系吗？”
　　柯南跟在他后面走了过来，闻言越加不解了。
　　“唉，当然有啦，男的我还可以随便调戏耍耍流氓，玩一玩，女的我可不行，更何况她长得确实很漂亮的情况下！”
　　岸田来到西谷霞身前蹲了下来，看着她那张恬静的睡脸，那因为沉睡而显得异常可爱漂亮的小脸蛋，轻轻叹了一口气，而后感慨万千的说道。
　　“啊咧，还真的是个美人呢！不过她长得漂亮，这对你的表演来说不是更好嘛？”
　　闻言，柯南看了一眼地下的西谷霞一眼，整个人都陷入了茫然的状态了。
　　“啪！”
　　回答柯南的是一道清脆的响声。那是一道毫不犹豫的耳光声.........
　　“你干嘛！？”
　　看着岸田抄起手打在西谷霞脸上的巴掌，柯南脸上满是错愕。
　　“啪！”
　　没有回答，又是一道清脆的耳光声过后，岸田才眯着眼转过头，看着柯南道：
　　“我在看看药效怎么样，顺便看看她是不是在装睡，卖给我催眠药的那人告诉我，只要被迷晕了，不管任何人做任何事，对方在短时间内都不会醒过来。现在看来他真的没有一句假话。作为商家，这真的是难得可贵啊！”
　　说道最后，岸田还笑着赞叹了一声。
　　“.....就算是这样，你也不至于打她两巴掌吧！？”
　　沉默了好几秒，看着西谷霞脸颊两边浮现出的一丝红肿，却还是睡得跟小猪一样，柯南十分无奈的说道。
　　“本来是一巴掌就可以了没错，不过，你不觉得这样看她两边的脸颊就对称了很多，也十分顺眼了嘛？而且，现在看来她确实没在装睡！”
　　岸田点了点头，边说着边在西瓜霜身上摸索了起来。
　　“喂喂，不对称才是主要原因吧！！我觉得你应该去看看心理医生，免得以后跟森谷帝二一样，看见什么不对称的东西，都要去破坏个一二！”
　　闻言，柯南虚着眼，十分犀利的吐槽道。
　　“放心，我跟森谷帝二不一样，我能够很好的控制自己内心的欲.望！”
　　岸田边说着，边从西谷霞身上掏出了一把手枪，还有一个通讯器，以及一个很是小巧的粉色女性钱包。
　　“这么说，你不否认你的心理有问题咯？”
　　柯南感到好笑，故而调侃道。
　　“你说呢？”岸田没好气的瞥了他一眼，手却没有停留，直接打开了女人那个粉色的钱包，却没有发现任何跟证明她身份有关的东西，例如驾驶证、护照、健康保险被保险者证、住民票等、钱包里面只有数十张面值不同的日元纸币，除此之外就什么都没有了。
　　“奇怪，竟然这么谨慎嘛？被抓到了还不是会被严刑逼供？”
　　岸田嘀咕了一声，默默的掏出自己的钱包，把那数十张面值不同的日元纸币，直接放进了自己的钱包里面。
　　“.......虽然每个人或多或少都有一点心理问题，但是你真的确定你不用去看看吗？”
　　柯南看着他的行为，有心想劝阻他这种劣迹，却不知道该说什么，只能耷拉着眼皮，摇了摇头，语气复杂道。
　　“我说了，我能控制自己的欲.望！”
　　岸田大气凌然的说道，丝毫没有刚拿了人家钱的觉悟。
　　“喂喂，看了你现在的行为，这真的一点信服力都没有！”
　　柯南再一次吐槽道，只是话音刚落，他突然张开嘴巴，又莫名的闭上，反复欲言又止了几遍，最后还是抵不过一开始内心的好奇，终于问道：“你是不是喜欢男人，是同那啥性恋啊？”
　　岸田：？？？？
　　“不对，你还喜欢千奈美姐姐，所以，你其实是双性.恋吗？”
　　在岸田脑门闪过问号的时候，柯南又立马否认了自己的猜测，而后再一次好奇的问道。
　　“.....忍住！”
　　沉默了一会，岸田冷不丁的对着柯南说道，话音未落，没等柯南反应，沙包大的拳头就砸在了他的脑袋上。
　　“好，唔！”
　　柯南刚想大叫，又不由捂住了自己的嘴巴，这才明白岸田说的“忍住！”是什么意思。
　　“老子是正常男人，只喜欢女人！”
　　看着柯南疼得龇牙咧嘴的模样，岸田才对着他恶狠狠的说道。
　　“那为什么你要调戏男人，而不调戏女人？你不是说你还有一瓶可以让人内心直挠痒痒的药物，要给这家伙用嘛？”
　　柯南摩挲着脑袋，十分不满的质问道。
　　“你这不废话嘛！！调戏男人我还能说是开开玩笑，至于调戏女人......呵，老子现在是有女朋友的好不好？难道还要我做给你看，让你这小子报复我告诉学姐，或者做把柄威胁我吗？”
　　岸田瞪了他一眼，反问道。
　　“......那你那个能让人直挠痒痒的药物，还要给这家伙用嘛？”
　　柯南也不知道在想什么，沉默了一会，语气感慨的问了最后一个问题。
　　“那药叫‘烈火焚身’，是烈性春.药.......”
　　岸田语气幽幽，没有隐瞒，直接跟他说了实话。
　　“.........”
　　柯南双眼一瞪，想说什么，却哑口无言了。
　　也就在两人大眼瞪小眼的这时，岸田兜里的手机终于响了起来，他掏出一看，发现是目暮警官打过来的，也就是说，岛国警察终于还是能够出来洗地了.......

第两百九十五章 结束！被一网打尽的强盗集团！
　　“岸田老弟，我们到百货公司了！现在正在包围百货公司，你们现在在哪？”
　　电话刚一接通，目暮警官的大嗓门就从手机里面传来，震得岸田耳朵直发痒，有时候耳朵灵敏就这一点不好，别人稍微大点声，对他来说就是十足的噪音了。
　　不过，岸田没有从电话里面，也没有从四周听见警笛声，这证明目暮警官他们真的有按照自己说的，是悄悄赶过来的。
　　“目暮警官，你们来的刚好，我和柯南在百货公司左侧的小巷子里面，是这样的，我们在........呵，我看见高木警官和佐藤警官他们了！”
　　岸田刚想跟目暮警官解释事情的前因后果，就见到小巷子外面走来了，差点因为皮肤黝黑而与夜色融为一体的高木，以及他身旁总和他一起出现的佐藤警官。
　　“Hello，高木和佐藤警官，你们两个现在真的是形影不离啊！”
　　岸田站了起来，笑迎着调侃他们两个。
　　“哈，哈哈~我们又见面了，岸田先生！”
　　高木手指挠了挠鼻子，只能干笑着憋出这句话。
　　“岸田先生，你在这里........咦？那是！？”
　　佐藤警官刚想询问，却看见岸田身后似乎还趟了一个人。
　　“这是里面那群百货公司强盗集团的接应人员，刚才一直在这周围瞎晃悠，被我们发现了，所以我们就趁着你们还没有赶来，先把她解决了。”
　　岸田耸了一下肩膀，若无其事的解释道。
　　嗯，他这是一边在跟高木他们解释，同时也是在跟还没有挂断电话的目暮警官解释。
　　“接应人员？解决了？岸田老弟，你不会又双叒电伤他人了吧？”
　　还没等这边的佐藤有啥反应，电话里面的目暮警官就已经失声焦急的问道。
　　“......我只是把她弄晕而已！另外，目暮警官你应该关心的是，如果没有我搞定她，你们这次的抓捕一定不会像现在一样，强盗们肯定都逃之夭夭了！”
　　岸田撇着嘴，煞有其事道。
　　“我明白了，岸田老弟，这次警方又承你一个人情！”
　　百货公司大门前，目暮警官压了压帽子，认真的对着电话道。话音刚落，他就挂断了电话。
　　然后只见他又拿起对讲机，确认了自己的部属都已经在百货公司周围各自的地点蹲点好了，交代了一句不管是谁从百货公司里面逃出去，二话不说先抓起来就是了！接着目暮警官才挥了挥手，对着身后剩下的几个部属道：
　　“剩下的和我一起冲进去！！这一次，一定要这强盗集团一网打尽！”
　　“嗨！！”
　　几个部属气势高昂的回声应和，几人就这么浩浩荡荡的往百货公司杀去。
　　“卧槽，你们就不能老老实实潜进去嘛？”
　　听着小巷外面传来的气势磅礴的应和声，接着又是破门声，岸田忍不住爆了一个粗口。
　　“没事，岸田先生，现在百货公司四周都是我们警方的人，强盗们肯定是插翅难逃的！”
　　闻言，高木轻笑着宽慰道。
　　“对方是有枪的，你们偷偷潜进去不是更省事嘛？还把声势搞得这么浩大！！”
　　岸田还是不满的吐槽道。
　　“呵呵~这其实都是为了给东京的居民看的，从接到岸田先生你电话，目暮警官上报后，上层就给我们制定了这个计划，很简单的计划，只是让我们声势浩荡的把这群百货公司强盗集团的人，都给一网打尽了，以此提高我们警方的威信！这也是我们这次为何出警速度这么慢的原因.......”
　　佐藤警官自嘲的轻笑了一声，没有对岸田隐瞒，竹筒倒豆子似的毫无保留，一五一十的跟岸田解释道，只是她的语气自嘲的意味很浓很浓，似乎还有化不尽的惆怅。
　　“原来如此，也真是难为你们了，不过佐藤警官你也不用自嘲，虽然你们警视厅整体的办事能力的确不强，但是在我内心看来，你和高木以及目暮警官，都是十分优秀的正义警察！让我很是敬佩！”
　　岸田闻言恍然大悟，却见佐藤警官神色很是难看，就连高木也不例外，这才轻笑着，很是真诚的对着她和高木说道。
　　“岸田先生.......”
　　高木很是惊讶，没想到嘴巴一向很欠的岸田，竟然会说出这种话，这让他在惊讶的同时，内心也不由升起了一丝小感动，在这一点上，就连佐藤警官也跟他一样感同身受。
　　“岸田先生在我看来也很优秀，而且这次你解决罪犯的办法，似乎也改进了很多嘛！”
　　佐藤警官脸色由阴转晴，特别是在看见地上躺着的女人，除了脸颊有点红肿之外，嘴角没有吐出白沫，浑身上下也没有抽搐，以为岸田把她早上的话听了进去，所以也就更加高兴了。
　　“当然，电击什么的太讨厌了，我现在已经厌倦了！好啦，我们就不说这些，不商业互吹了，老老实实在这等目暮警官他们，把里面的那群强盗们一网打尽吧！”
　　岸田脸不红心不跳，言不由衷的说道。
　　“嗯，不过我们还要保持警惕，以防强盗们势急心慌，从上面这个窗口逃出来！”
　　佐藤警官似乎没有意识到岸田话语的心口不一，脸上带着若有若无的笑意，指着百货公司二楼的一个窗户认真说道。
　　“放心，这上面二楼都是一些，不值钱且不好拿和销赃的日货用品，强盗集团的目标是三楼值钱的珠宝区，一般不会从二楼上跳下......”
　　“哗啦~~哐啷！”
　　似乎老天就是要跟着岸田作对一样，还没等他彻底把话说完，百货公司二楼上的窗户玻璃突然“哗啦”一声被人打碎了，接着又是“哐啷”一声，玻璃掉在了岸田面前的地上，碎成一地。而这，还是岸田反应快，下意识及时往后退了一步的结果，要不然，这玻璃铁定就砸在他头上了！
　　当然，由于有【守护环】的存在，这种类似偷袭的招数，岸田就算反应不及时，也会没事就是了！只是，他现在的脸色十分的难看，特别是他看见一个女人要从窗户上跳了下来的时候.......
　　“啪啪啪！”
　　看着那熟悉的面容，岸田感觉自己的脸颊被耳光抽打的厉害。
　　电梯小姐，你™好歹也等我把话说完嘛！！
　　岸田内心轻叹了一声，左手猛然抬起，手掌向上，在这电光火石间，在跳下来的电梯小姐错愕的发现自己等人的时候，伴随着“砰”的一声，幽暗的小巷子里面闪烁过耀眼的电茫，被硬币打中腹部的电梯小姐，降落的速度一滞，在半空中滞留了0.3秒。
　　“啊啊！！”
　　接着，夜空中传来一阵痛苦的惨叫，她就这么从半空中摔倒在了地上，这个可怜的强盗集团头目就这么直接晕过去了，在意识消散的那一刻，她的脸上还带着丝丝茫然。
　　不幸中的万幸是，她只是从二楼摔下来而已..........

第两百九十六章 怜香惜玉和辣手摧花是不矛盾的！
　　o((⊙﹏⊙))o.
　　“好可怕！差点吓死我了啊！”
　　看着倒在地上的电梯小姐，岸田左手拍了拍胸脯，瑟瑟发抖，一副惊魂未定的模样。
　　“你这嘴巴真灵验，反向灵验！”
　　柯南脸皮一抽一抽的，非常无语的走到了电梯小姐身旁，一边蹲下去检查她的伤势，一边吐槽着岸田。要不是他不知道什么叫毒奶，估计直接给岸田冠上这么名号了。
　　“我也很无奈，可能这就是我魅力太高的缘故吧！这些罪犯一个一个的都喜欢往我身上跑！”
　　岸田也跟着柯南蹲了下来，不过他不是想要检查电梯小姐的伤势，而是想跟着刚才对待西谷霞一样，测试测试对方有没有跟自己在这装睡呢！另外，再看看能不能再来一次劫贫济富！
　　只不过他手才刚抬起来，就意识到自己这会可不能像刚才一样了，现在自己旁边可是站着两个警官呢！
　　ε=(´ο｀*)))唉！
　　岸田有点扫兴，轻轻拍了拍电梯小姐的脸颊后，掰开她手里死死紧握住的手枪，把它拿到手里，站了起来后递给了佐藤警官道：
　　“这个应该就是对方的头目了，我们这次可是立了大功了！”
　　“不不不！岸田先生，这是你的功劳，我们都还没得及做什么呢！”
　　佐藤警官接过手枪，连连摇头，刚才事情发生的太快，她和高木都还没反应过来，这人就已经躺在地上了。
　　至于柯南都已经扭转了脚力增强鞋，刚准备把从西谷霞身上搜索出来的通讯器给踢上去，接过还没踢就看见岸田已经动了手。从某种意义上来说，电梯小姐这波还是赚了啊！可以说是强行不亏，至少柯南踢东西的威力可比岸田射炮的威力强多了！
　　果然，心地善良的我还是很怜香惜玉的........
　　岸田边在心里自夸了一句，边回答佐藤警官道：“既然佐藤警官你都这么说了，那我就却之不恭咯！劳烦您向上报告一下，好让我能够拿到这群百货公司强盗集团的全部悬赏金，就我推测，现在地上躺的这个人，应该就是她们这伙强盗集团的首领了！”
　　(lll￢ω￢)混蛋，这家伙原来是在这里套路自己啊！！
　　“..........我知道了！”
　　佐藤警官皮笑肉不笑，沉默了好半响，才无奈的点了点头。
　　“阿里嘎多，你们现在跟目暮警官汇报一下吧！想来上面应该也搞定其他人了吧！”
　　岸田耳朵跳动了一下，仔细辩听了好一会，却没再听见强盗们的惊慌声，警察们的追赶声后，才轻笑着对高木说道。
　　然而，好巧不巧的是，岸田话音才刚落，高木还没回话，他耳朵里塞着的单边耳机就已经响起了目暮警官的声音。
　　“嗯，是...是，没错，从这边逃出来的人已经抓住了！嗯，好的，我明白了！！”
　　高木连连应和，脸上难掩兴奋之色。
　　“上面的直接抓到了四个，然后逃走了两个，一个在我们这里，一个往百货公司后门逃了，不过也被我们同事抓住了！也就是说，这次我们终于把这伙强盗集团一网打尽啦！”
　　几十秒后，耳朵重新恢复了平静，高木高兴的对着岸田和佐藤警官他们说道。
　　“如此就好！不过，既然事情已经结束，天色也不晚了，我今天忙碌了一整天，也需要回家休息了，悬赏金的话就拜托你们和目暮警官啦，至于笔录什么的，还是老样子，再过几天吧，等多积攒一些案件我在统一去警视厅录吧！”
　　岸田看着高木兴高采烈的样子，脸上也同样带着若有若无的笑意说道，大有一副“事了拂衣去，深藏身与名！”的侠客风范。
　　只是高木和佐藤警官明显没这么觉得就是了，他们两个都露出了尴尬而不失礼貌的微笑，只是痉挛的五官上，让这个微笑看着颇为扭曲而且可怕。
　　(〃＞皿＜)
　　再过几天来录笔录就算了，又不是第一次了，我们也都习惯了，但你说的这几天就能积攒一些案件又是什么意思啊！！可恶！！八嘎！无路赛！
　　好在岛国的语言不像种花家的语言一样博大精深，再加上高木和佐藤警官都是高素质人员，所以搜肠刮肚都没有找出几个恶毒的词语，来问候岸田的十八代祖宗。
　　当然，就算问候了岸田的祖宗，岸田也不在乎就是了，这一世的祖宗又不是他的祖宗，而前世，呵呵哒，他自己都不知道自己的祖宗是谁呢！
　　“呵呵~”
　　看着高木和佐藤警官面面相觑，大眼瞪着小眼，不知为何，柯南内心反而有种心理平衡的感觉，因此忍不住轻笑了出来。
　　这家伙真的是无时无刻在刺激别人啊！嗯，虽然对自己“偏爱”了亿点，但是总体来说不是故意只针对自己一个人就好了！更何况，这家伙都在变相的说他自己也是案件的宠儿，麻烦事儿逼了.......
　　“怎么了嘛？”
　　岸田挠了挠头明知故问道。
　　“没有，笔录可以之后再说，今天的事情真的太感谢你了岸田先生！只不过，我现在能不能在麻烦您一件事？”
　　高木挠了挠头，干笑的问道，他是最先缓过来的，毕竟他跟岸田要更加熟悉一点。
　　“我能拒绝嘛？！”
　　岸田想都没想就直接反问道。
　　“(⊙o⊙)…呃！”
　　高木眨了眨眼，下意识语塞了。
　　“哈哈，开玩笑的，有什么事就说吧！不过，先说好借钱免谈哈！”
　　见状岸田拍了拍他的肩膀，大笑道。
　　他对于自己看得上眼的人物，一向都是报着能帮就帮的心态。
　　“我只是想让你帮忙把这两个强盗抬出小巷子而已......”
　　高木瞥了一眼地上的两个女人，心累道。
　　“哦，就这啊，你早说嘛！”
　　闻言岸田翻了个白眼，边说着还边走到倒在地上的西谷霞身旁，拽着她的双手就要在地上，硬拖拉着她往小巷外移动。
　　“还不是你没机会让我说的........嘶~~抬，抬！岸田先生，我说的是抬！”
　　高木摇了摇头刚想反驳回去，双眼却看见岸田的行为，惊愕得倒吸了一口气。
　　“唉，高木警官，你怎么要求这么多啊！抬还拉不是一个样嘛！能出去不就行了.....行，抬就抬吧！”
　　岸田轻叹了一口气，没好气的说道，然后在高木坚持的目光下，不耐的托起西谷霞，像是扛沙袋一样放在了自己的肩膀上。
　　嗯，也不枉自己刚才没选近在眼前的电梯小姐，而是走了几步选择这个接应了，这女人一看就知道更轻，而且从她可爱漂亮的长相上来说，也偏向自己看得上眼的那一类型。
　　果然，长得漂亮就是容易受到优待啊...........
　　岸田扛着西谷霞颠了颠她的重量，一边往小巷子外面走，一边有感而发的想到。
　　这男人的心是铁做的嘛？
　　一直默默观察岸田行为的佐藤警官在内心喃喃自语，她看习惯了对美女优待的绅士，骤然间看见岸田这种辣手摧花的男人，同为漂亮女人，她一时之间竟然有点不寒而栗。
　　“我现在相信，你对千奈美姐姐是真爱了！”
　　柯南跟在岸田身旁，抬头看着他感叹道。
　　“那是因为反过来说也一样！”
　　岸田瞥了他一眼，意味深长的笑道，两人边说着就这么跨出了小巷子。
　　“反过来也一样嘛.....”
　　柯南若有所思，然而没等他开口再问，突然间一道亮光在他们眼前闪过，随后就是一道“咔擦！”的声响......

第两百九十七章 岸田：我不想登上明天报纸的头条啊！
　　“咔擦！”
　　伴随着一声脆响，才刚跨出小巷子的岸田和柯南，就被突如其来的亮白光给闪耀得眯起了眼睛，岸田闭上眼的同时，下意识抬起脚踢了过去。
　　“嘭”的一声，岸田也不知道自己结结实实的踢到了一个人的什么部位，只是整个人也跟着反作用力下直直的往后跌倒，又是“嘭”的一声，牛顿在这个柯学世界里终于欣慰的合上了，自己的棺材板........
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　伴随着岸田又一声“嘭”响刚落，他的耳畔就响起了一道“哎呦！”的惨叫呻吟声，呻吟声很销魂，一听就知道是女性。
　　岸田缓慢的睁开眼睛，看见了一个单手拿着摄影机，另一只手捂着肚子，长相颇为甜美的女人，但她此时五官紧皱在一起，正很痛苦的呻吟中，不知道的还以为她要生了。
　　“你干嘛偷袭我！？”
　　岸田看着她手里的相机，眼神闪过一丝恍然，却又立马装作一副怒不可歇的样子，先发制人的质问道。
　　偷袭？我拍个照怎么就是偷袭了？
　　女人脑门闪过几个大大的问号，又看着躺在地上的岸田肩上还扛着一个人，这人的屁股还正好对上了自己的脸，本只有痛苦的脸上，又增添了几分惊恐之色，坐在地上强忍着肚子的疼痛，连连后退，很是惊慌失措，语无伦次道：“我是记者，我只是在拍照，我没有偷袭你，是你踢的我！”
　　“.......”
　　岸田顺着女人的视线，才想起自己肩上还扛着一个女人，偏转过一看，才知道她此时的至少很不雅，由于自己往后摔倒，她也不可避免的撞到了地上，还是那种脸着地，屁股稍微朝上，以自己肩膀为支点的姿势撞在了地上。
　　还好这女人穿得是裤子，而不是裙子，要不然自己跳进信浓川也洗不清了........
　　岸田有些好笑的想着，一边扶着她的屁股，把她从肩上放了下来，脸上带着若隐若现的笑意。
　　“夏树，这里发生了什么事嘛？你没事吧？”
　　这时，又一个拿着摄影机，留着短寸发，方正脸的男人跑了过来，他的身后还跟着一群同样或拿着摄影机，或拿着话筒的报道记者和摄影师。
　　夏树？
　　岸田下意识嘀咕了一下这个名字，很想问她认不认识昨天那个叫拓海的司机，只是在看见那一两个拿着话筒的报道记者，有凑过来问自己的心思，却已经无心在吐槽了。
　　“石本，我没事！”
　　叫夏树的记者兼摄影师很明显认识这个同行，在他的搀扶下摇了摇头，缓慢的站了起来，脸上还是有点惊魂未定，但至少好看了许多。
　　她这时才想起来这附近都是警察，而面前这个家伙身旁还站着一个小孩子，自己身边又有一群同行在，脸上的害怕也就消散了许多。
　　“这位先生，你也是警察吗？嘶~~”
　　夏树看了一眼也站了起来的岸田，很是没好气的问道，然而，她眼角的余光不经意间看见了西谷霞红肿的脸颊，以及因为刚才不小心脸着地而磕到的额头，那洁白的额头上面，甚至还能看见若有若无的血丝溢出。
　　“呃，我不是警察！”
　　岸田摇了摇头，干脆利落的否认道，而后在夏树情不自禁往后退了一步的同时，又强笑着补充道：“不过这个女人是罪犯，刚才我恰好路过看见，所以........嗯，反正我是个好人来着！”
　　喂喂，哪有好人说自己是好人来着！！
　　闻言，记者和摄影师们都不由在心里疯狂吐槽。
　　“呃，我身后小巷子里的两位警官能够作证！还有，你们能不能别再拍了！？”
　　岸田见他们都一脸怀疑的望着自己，身旁那几个拿着摄影机的摄影师又对着自己拍个不停，不由深皱着眉毛，不耐烦的说道。
　　“岸田先生确实是满怀正义感的好人，他在这一次的抓捕行动中帮了警方很大的忙，这个罪犯也的确是这伙百货公司强盗集团的接应人员！要不是他提供了有用的线索，我们警方也不会这么快抓到强盗们！”
　　也就在这时，合伙抬着电梯小姐的高木和佐藤警官刚好走了出来，脸上带着满满的笑意看着有些狼狈的岸田，大有一副你也有今天的模样，只不过嘴巴还是下意识帮衬道。
　　“喂喂，你们两个！！”
　　岸田看着他们两个人，嘴角疯狂抽搐，欲哭无泪，因为佐藤警官的话，记者们就已经不是蠢蠢欲动了，而是围着自己就是噼里啪啦的问着事情的经过，摄影师的闪光灯疯狂的对着自己亮个不停。
　　不是说要给你们警方造势嘛？！怎么就扯到我身上来了！？这样你们警方提升威信不就打了一个折扣嘛？还是说你们两个难道还嫌我不够倒霉嘛？
　　要是这货强盗集团还有什么同伙，或者他们的家属通过新闻知道了我的存在，然后想要对我进行报复怎么办啊！？
　　我的上帝，饶了我吧！我不想上明天电视和报纸新闻的头条啊！这种事情还是留给种花家某不可透露姓名的姓汪同志吧！！
　　“非常抱歉，刚才我神经有点紧绷，以为你也是强盗什么来着，下意识就踢了你一脚，请谅解！”
　　黯然神伤的岸田没理会那群问自己问题的记者，只是对着夏树记者诚恳的表达了自己的歉意，然后又恶狠狠的瞪了一眼高木和佐藤警官两人一样，而后像是败家之犬一样，粗鲁的钻开记者们的包围圈，连柯南也不管就落荒而逃了！
　　“我们这样会不会不太好啊！？岸田先生好像不太喜欢太过高调的样子！”
　　看着岸田落荒而逃的背影，高木放下电梯小姐后，对着佐藤警官小声问道。
　　“可这毕竟是他的功劳，而且这样做他除了获得警方的悬赏金，也许还能多获得这家百货公司的奖励呢！要不然就算这次百货公司给了奖励，我也怕这笔钱同样被上层的人吞了！更何况，我讨厌警视厅这次的做法，不是我们的功劳就不是我们的功劳.....”
　　佐藤警官咬着牙，摇了摇头，很是无奈的给出了解释。
　　她很聪明，知道这群记者能够这么快到达这里，不用想，肯定又是警方上层的手笔！！
　　唉~~
　　闻言，高木也只能无声叹息。
　　总有一天，我们要靠着自己，提升警方的威信！！
　　两人互相对视了一眼，会心一笑，却丝毫也没有察觉到，在记者群中有一个人正眼神阴沉的看着岸田离去的背影，似乎恨不得活生生吞了他似的！
　　只不过，他的杀意才刚起，又转瞬即逝.......
　　PS：祝小伙伴们，冬至快乐鸭！！
　　另外，照例求小伙伴们的推荐票和月票~~

第两百九十八章 人生在世，总会无法避免有麻烦的！
　　“咦？躺在地上的这位罪犯小姐，我好像在哪里见过呀？”
　　就在高木和佐藤警官用眼神对视，互相勉励的时候，一个拿着摄像机，头发有些花白的摄影师惊疑不定的指着地上的西谷霞说道。
　　“嗯？这位先生，您知道这个女人是谁嘛？”
　　高木和佐藤警官瞬间来了兴趣，他们刚才就已经从岸田嘴里知道，这女人身上几乎什么都没有，就连钱包都是空的，更别说里面还能有什么东西可以证明她的身份。
　　所以，如果这个年纪偏大的摄影师能够认出这个女人的话，那他们警方就会少了很多麻烦事和时间，相应的，这个女人也会少受苦一些。
　　不然，就算她长得再漂亮，警视厅那群绅士再怜香惜玉，也会让她在审讯中乖乖的说出自己的来历！
　　“唔，有点眼熟，我确定我应该在哪里见过她才对，只是，我现在一时半会又想不起来在哪里见过她！！唉，到底还是老咯，不中用咯！”
　　花白头发的摄影师揪着自己的胡子，仔仔细细盯了好半响后，又思索了好久，在最后只能无奈的摇了摇头。
　　“.....呵呵，这样啊，那您慢慢想，如果想起来什么，还请麻烦......”
　　佐藤警官内心有点无语，不过脸上还是带着尴尬而不失礼貌的微笑，然而这一次她话还没有说完，又一道疑惑声在打断她话的同时，传进了她的耳畔。
　　“石本，你怎么了！？”
　　那个被岸田踢倒的夏树记者，小手在刚才扶她起来的石本摄影师面前晃荡了好几下，却发现他还是恍若未闻的样子，眼神就那么直直的看着地下那个脸上满是伤痕的女罪犯，整个人陷入了愣神状态中无可自拔。
　　“你在想什么石本？”
　　见他还是没有反应，夏树又呼唤了一声，而后想起了什么，若有所思的瞥了一眼地上的西谷霞，对着他调侃道：
　　“石本，你是不是觉得这位罪犯小姐又漂亮又可爱，所以起了恻隐之心？哈哈哈~·隔壁古国有句话怎么说来着........唔.....对了！好像是叫‘卿本佳人奈何做贼！’来着！”
　　夏树女记者看起来很乐观，边轻笑着边拍着石本摄影师的肩膀，好像在以示安慰一样。
　　“呼，你误会了夏树！我只是想起来了，我也认识地上这位罪犯小姐罢了！”
　　“嗯？！这位先生，您也认识她？”
　　高木和佐藤警官对视了一眼，余光瞥了一眼地上的西谷霞，心想着竟然这么巧，来的这一波记者中，就有两个人认识她，只希望这一次不是白欢喜一场。
　　“嗯，如果我没有记错的话，她应该叫西谷霞，是日卖电视台新来的实习主持人，我在日卖电视台见过她一两次，那时候还觉得这人长相条件这么不错，只要专业上过得去，应该能够在电视台混的风生水起，没想到却在这里........唉，女孩子家家的，做什么不好，偏要做强盗！！”
　　石本摄影师说到最后，重重的叹了一口气，眼神有化不尽的惋惜，以及隐藏在惋惜中的深深的悔恨。
　　对不起，小霞！！如果，我和boss能够早点得知消息就好了.......
　　“她竟然是日卖电视台的实习主持人嘛？怪不得你们两个会认识她，唉.....”
　　高木和佐藤警官同样微张着嘴巴，很是惊讶的看着地上的西谷霞一眼，日卖电视台主持人的待遇应该不错才对，只要好好努力发展就可以了，为什么还要铤而走险干这种注定没有好下场的事情呢！
　　现在的年轻人啊，也不知道再想什么，还是说有什么难言之隐不成.......
　　不过，她们难道不知道老老实实挣钱才是王道嘛，真的能够短时间挣大钱的，不早就写在刑法里面了嘛~~人类，果然对金钱毫无抵抗之力啊！！
　　高木和佐藤警官再一次对视了一眼，怎么说呢，有些无奈和感慨，惋惜一个花季少女的青春要葬送在监狱里面倒是没有，毕竟他们已经对这种事情司空见惯了！
　　“是啊，我也没想到除了在日卖电视台那里，还能在这种场合下和她再次见面！”
　　石本摄影师轻轻摇了摇头，无奈接话道。
　　“........”
　　一旁的夏树很是奇怪的看了他一眼，她跟他认识一两年了，所以对他还是蛮熟悉的。因此，她总觉得石本摄影师今晚很奇怪，总觉得他在压抑着什么。
　　石本他.......该不会不止认识地上这个罪犯小姐这么简单吧........
　　夏树嘴皮子动了一动，看着石本摄影师的眼神闪过一丝复杂，她想开口问些什么，然而在看见他现在和警官们正有一搭没一搭的交流着，欲言又止，到底还是没有再出口。
　　也许，是自己多想了吧..........
　　~~~
　　“呼呼~~你跑那么快干嘛？”
　　另一边，柯南看着前面撒腿狂奔的岸田，边跟着他撒腿狂奔，边气喘吁吁的大喊着问道。
　　“呼~那你跟着我跑那么快干嘛？呼~~”
　　岸田呼了一口浊气，边跑边回过头看着身后的柯南反问道。只是在看见远处身后的记者群没有跟着跑过来后，又松了一大口气，渐渐的缓下了脚步。
　　“你不是说要开车送我回家嘛！”
　　柯南闻言无奈道。
　　“呃，差点忘了。行吧，反正也顺路！”
　　岸田一愣，看着他还是“死皮赖脸”的跑上来，才勉勉强强的答应道。
　　“.........”
　　柯南瞥了他一眼，没在意他的语气，这家伙要是能对自己和颜悦色，那自己才要怀疑他对自己是不是另有企图！
　　“你很怕记者嘛？”
　　两人放缓脚步，不紧不慢的向停车场走去，柯南看着岸田额头上的细汗，突然好奇的问道。
　　“怕倒不至于，只是觉得麻烦罢了，而且一不小心还会有后续的麻烦，例如，报复！更何况，我可不像大侦探先生一样，喜欢在聚光灯下炫耀自己！”
　　岸田撇着嘴，十分鄙夷道。
　　“在讽刺他人这一点上，你跟灰原有时候简直是一个模子刻出来的！”
　　柯南明白他的意思，故而没好气的吐槽道。
　　至于岸田说的报复，他有些不以为然，不就是报复嘛，兵来将挡水来土掩就是了......
　　“当然，不是一家人不进一家门嘛！”
　　岸田莞尔应应和，两人就这么有一搭没一搭的聊着走到了停车场。
　　然而他不知道，他口中的麻烦，到底还是无法避免的.........

第两百九十九章 灰原：天啊，他们两个怎么又来了！
　　“对了，明天你要跟着步美他们一起，去西多摩市新建的双塔摩天大楼嘛？”
　　停车场里，岸田带着柯南走向了自己的宾利，突然想起来了什么，对着柯南好奇的问道。
　　“应该不会吧。我今天本来要去买新发刊的侦探小说的，只是被他们硬拉过来而已，现在看来只能趁着明天的机会去买了。”
　　柯南没有隐瞒的说道，当然，这也没啥好隐瞒的。反正，现在对他来说，没有什么比假期躺在家里面，舒舒服服的看着新发刊的侦探小说来得惬意了。
　　“这样嘛.....”
　　岸田别有深意的看了他一眼后，点了点头。
　　“有什么问题嘛？”
　　柯南眨了眨眼，不知道他到底几个意思。
　　“没有，只是提前为双塔摩天大楼祝贺一波，恭喜他们可能逃过了一劫而已！”
　　岸田耸了耸肩，若无其事的说道。
　　“我总觉得你话里有话......”
　　柯南颦着眉头，因为已经习惯被吐槽为死神，所以他很清楚岸田要是想讽刺自己，语气应该会更贱，而不是若无其事的明嘲暗讽。
　　说来可笑，自己竟然会因为被一个人吐槽惯了，而熟悉对方的行为举止.......
　　“是嘛，可能吧！反正你不去就好了！”
　　岸田低着头瞄了他一眼，似笑非笑道。
　　“呃.......既然你这么在意.....不会是你明天也要去哪里吧？”
　　柯南双手向后撑住头部，百无聊赖的猜测道。
　　“宾果！猜对了，不过没有奖励！！”
　　岸田打了一个响指，没有意外柯南能够这么快猜出来，倒不如说在自己特意的引导下，他猜不出来，自己反而会更加奇怪。
　　“你去那里干嘛？我可不觉得，你会是这么有闲心去凑热闹的人！”
　　柯南撇着嘴，好奇的问道。
　　“那栋双塔摩天大楼的所有者勉强来说跟我沾了一点亲吧！而且，主要还是为了去谈生意。”岸田轻声解释道。
　　“我明白了！放心吧，明天我不会跟着步美他们去的！”
　　柯南若有所思，只以为岸田是担心自己去了，会给他那位沾亲带故的双塔大楼所有者带来霉运，故而只能无奈的认命道。
　　“这样就好！”
　　岸田满意的点了点头，自己都这么敞开心胸劝他了，他也答应不去了，估计自己这波去双塔摩天大楼，应该会平安无事吧？
　　岸田也不确定，毕竟毛利大叔应该是会去双塔摩天大楼的，剧情线也不知道会不会因为缺少了柯南，而往好的那方面发展。
　　但是，他明天不去的话，多多少少应该会少一点麻烦，这家伙那么鲁莽，看见黑衣组织就像是公牛看见了红布，发“清”的母猫看见了野公猫，一个劲的往他们身上冲，对酒厂人员的热情程度可谓直达五颗星！
　　为了不因为他而有可能牵扯到灰原，进而肯定再牵扯到自己，岸田只能这么做了！！
　　岸田可不会忘记，在自己有限的蝴蝶效应下，双塔摩天大楼应该会出场的那个人物，“啊~琴酒！”他应该会出现在那里的。因为常磐集团那里可是还有一个组织的叛徒，至于名字是啥，岸田肯定不记得。不过，他至少还记得那个家伙好像是游戏开发工程师来着，貌似是因为盗取了组织的有关情报，所以才惨遭被杀害。
　　对了，组织的有关情报！？
　　岸田突然眼睛一亮，顿下脚步，摩挲着下巴思索了起来。
　　如果是组织的有关情报，再加上琴酒这个“亲密的恋人”的话，想来赤井秀一应该很有兴趣吧？那么，自己要不要把这件事告诉他呢？
　　让他们去狗咬狗，自己坐在一旁观看，感觉好像还真的很爽啊！！
　　岸田眼睛微眯，越想越觉得这个主意不错。至于这其中他有可能会承担一些惹火上身的概率，他下意识就忽略了，先不说操作得当的话，这种概率本来就很小。更何况，他可是说了，任何伤害过明美的家伙，他都会一一的报复回来。
　　而琴酒这家伙，可是拿枪射穿过明美心脏的！！
　　现在自己一个人用尽全力，付出一些代价，也没啥好的办法对他们造成实质的伤害，但是把他们的行踪告诉赤井秀一，总能让fbi在他们身上咬掉一块肉吧？
　　嗯，最后是互咬，咦~~画面太美，不敢想象！
　　岸田不知道想到了什么，骤然一个抖索，脸上带着贱兮兮的笑容，打定了注意。
　　现在问题是，自己该怎么把这件事告诉赤井秀一呢？自己可没有他的通讯方式......
　　岸田又突然颦着眉头，苦思冥想。
　　“你又怎么了？”
　　柯南看着他又突然发神经停下了脚步，脸上一阵怪笑后，又止不住轻微颤抖，然后在颦眉思索的模样，不由十分心累的问道。
　　“咔擦~”一声轻响，前方的宾利汽车门突然被打开，老早就看见他们的明美从车上下来，看着这边疑惑问道：“你们怎么不过来，站在那里干嘛？”
　　你男朋友又发神经了啦，你能不能好好管管！！
　　柯南看见明美，很想大声吐槽，不过考虑到岸田的“无情铁拳”，他还是很从心的只在内心哔哔一两句。
　　“有了！！”见到明美的那一刻，岸田右手握拳，锤在了自己左手的掌心上。
　　看来自己这一次，应该能够看一出好戏了吧？
　　岸田望着明美，脸上露出深深的笑意。
　　说来可笑，人就是这么奇怪的动物，总是会随着对一个人感情的变化，而做出自己以前无法理解的事情。
　　例如岸田，一开始只是为了还灰原一个微不足道的人情，而选择了插手，事后就一副事不关己高高挂起的模；随后在明美加入甜品店的时候，渐渐对她有了一点好感，才勉勉强强答应她会在她们姐妹听话的条件下，力所能及的保护她们；
　　接着又再两人逐渐起暧昧情愫的时候，心里下定了决心，会在她们危险的时候，豁出去一定代价去保护她们；最终到现在确认和明美一起后，明确了自己对她们姐妹俩的感情，不仅有了觉悟的拼命，还有了主动出击的打算！！
　　只能说人就是这样，有了牵挂，就总会有麻烦，而且还是自己心甘情愿去接受麻烦的那种，甚至有可能还会产生一定的自我满足感？
　　呵，原来我也会这样啊！这难道就是爱情嘛.........
　　要是让老杨知道了，一定会惊掉下巴，然后狠狠嘲笑调侃自己吧？
　　“怎么了嘛？干嘛这么看着我？我脸上有什么东西嘛？呀！学弟，你额头上怎么冒出了这么多汗？”
　　就在岸田盯着明美，陷入了对自己过往和未来莫名的畅想的时候，本来有些疑惑不好意思的明美，眼尖的发现了岸田脸色有些苍白，额头上还冒着刚才跑步流出的汗水，不由有些紧张的小跑了过来。
　　没办法，岸田今天这一天经历太多事了，嗯，陪女孩子买衣服也很累，再加上他昨晚又没有睡好，所以看上去难免精疲力尽，虚了一点........
　　“我没事，就是累了一点...所以，需要学姐你给我充充电~~”
　　看着明美小跑着过来，目光担忧的看着自己，岸田轻笑着摇了摇头，而后迈着脚步迎了上去，最后在她触不及防之下，展开双臂，把她结结实实的报个满怀。
　　一时间满香入怀，一阵幽兰清香，岸田深深的吸了吸鼻子，霎是好闻，一下子恢复了一点精神。
　　不过，是学姐这种女孩的话，老杨应该会在内心默默祝福自己吧！！！
　　在明美羞涩却意外没有挣脱，反而主动回应伸手环抱住自己的腰身下，岸田默默的想到。
　　我的天啊！！这两个人怎么又来了！！
　　一旁的柯南，以及透过汽车车窗望向这一边的灰原，嘴角抽搐，同样不约而同的想到....
　　PS：懒鱼这章终于赶上了，哈哈哈哈~~~另外，照例跪求推荐票和月票~~

第三百章 人间油物——岸田雄一是也！
　　“你这会怎么啦？怎么这么突然就...就当着他们的面抱我，一点都不考虑我的感受。”
　　明美很羞涩却没有挣脱，在主动伸手环抱住岸田的腰身后，脑袋搭在他的肩膀上，嘟囔着微不可闻的说道。
　　香甜的气息吹在岸田的耳旁，有些灼人，让岸田不由把浑身绵软的明美紧紧拥住，深嗅了一口她身上那股如兰似麝的幽香，心旷神怡之下，久久没有回话。
　　明美半天不见岸田有动静，有些茫然，搭在他肩膀上的脑袋连忙抬起来一看，只见他半眯着眼睛，似乎悠然自得。
　　“抱歉，我今天很累，所以想多抱抱你给自己充一会电，看能不能提提劲！手套刚才已经没电了，物理充电是不行了，所以想试试看生物充电的效果，嗯，这世上大概也就只有抱着你，才能给我被电流触着的感觉了，酥酥麻麻的~~”
　　岸田迎上她担心的目光，轻笑着松开环抱住她柔弱无骨的腰肢，修长的手指划过她的脸颊，停在了她秀美精致的鼻子上，故意点了一点，脸上满是宠溺的情意。
　　“恩~”
　　明美似乎发出了一声若有若无的叮咛，仿佛被一瞬间抽走了脊梁，本来就软绵的身体更加软软的附在岸田怀里，一双如玉般的小手，无意识的不停的在他肩背上来回抚摸，好半天才呢喃道：“学弟，你好肉麻呀~~”
　　岸田点在她琼鼻的手指一僵硬，好几秒后，才眨了眨眼睛无奈道：
　　“对别人说我也觉得肉麻，对你说就不会！怎么，你不喜欢嘛？”
　　“你对别人说我就不喜欢，对我说，就不会！”
　　明美模仿着岸田的话，也跟着学着他眨了眨眼睛，眼神满是喜悦。
　　（＠ーεー＠）
　　“那，我们两个在抱一会？”
　　岸田眼睛一亮，而后小心翼翼的询问道。
　　明美刚低下头想要答应，却突然想起什么，眼珠转动，余光瞥向了一旁的柯南，发现他正抬着头，一副心无旁骛的望着天上的夜空，似乎被天上的星星和月亮吸引住一样，一动不动的模样，更像是一尊栩栩如生的雕塑，识趣得不能再识趣了。
　　明美内心倍感满意，而后在岸田眼神的调侃下，才轻轻的点了点头，低声道：
　　“嗯，我的专属机器人先生.....”
　　岸田：？？？
　　机器人先生？这又是什么奇葩称呼？还有，为什么你们两姐妹都喜欢给人起外号啊！
　　岸田脑海浮现几个大大滴问号，很是无奈的看着明美。
　　✧*｡٩(ˊωˋ*)و✧*｡
　　“嘻嘻，需要充电才能提劲的人，可不就是机器人嘛~~”
　　明美看出他的疑惑，忍不住笑了起来。
　　“所以，你就是我的专属电池小姐咯？”
　　岸田没好气的回答道。
　　“不要，这好难听呀！”明美连想都没想，就连忙摇晃着脑袋。
　　“哈哈~~”
　　岸田见状忍不住开怀大笑，明美似乎也觉得自己有些双标了，不由羞恼得抬起在岸田肩背上的小手，轻轻锤了他一下，而后两人目光对视了一眼，情不自禁都笑了。
　　今晚夜空的夜色很成人之美，只见月华如水，满天星斗，繁星点点，如水般的月华从天际泼洒下来，清清冷冷地映照在他们两人身上，让两人彼此脸上深深的笑意互相印在了对方眼帘里。
　　岸田微眯着眼，再一次展开双臂从明美的腰身划过，在后面把她紧紧的怀抱住，任由冷风吹过，却不觉寒冷，只觉心头一阵温暖，两人不再言语，都静静的享受这一刻的恬静安宁，感受着彼此紧贴在一起，对方那一颗剧烈跳动的心........
　　٩(๛˘³˘)۶ノ♡ヽฅ(̳•ε•̳)ฅ
　　他们两人互相拥抱着温存，所以不觉寒冷，而一旁独自看星星和月亮的柯南，却觉得冷风蚀骨，抱着身躯轻轻哆嗦着，身体的表面很冷，心更加是拨凉拨凉的冷，冷冰冰的那种冷！
　　我是不是真的应该跟小兰坦白，然后再跟她告白，避免在被这两个家伙无意中伤呢.......唉！
　　柯南眼底闪过一丝艳羡，脑海莫名闪过这个突如其来的想法，却在化为深深的叹息。
　　因为他知道这是不可能的，哪怕他真的下定决心跟小兰坦白和告白，与他如今这幅小孩子的模样，凭什么能够和小兰温存拥抱！？
　　一想到自己被小兰抱起来，抱在怀里，然后像面前这对狗......咳咳，恩爱男女一样深情相对，柯南就浑身没了起来，只觉得周身温度更加寒冷了。
　　灰原这家伙，到底什么时候才能把解药发明出来..........
　　柯南把头低了下来，望向了岸田那辆宾利车，似乎想要透过车窗看见里面的灰原似的，然而很可惜，宾利的车窗里面可以看见外面，而外面却是看不见里面的。
　　所以他怎么也想不到，正在宾利车里面的灰原，正一脸无奈的看着两个紧紧拥抱在一起的男女，只是她的嘴角又似乎带着一丝丝情不自禁的微笑，嗯，姨妈笑！
　　哦，对了，就算灰原这家伙发明出了解药，没有把那个黑衣组织彻底铲除解决，自己也不能光明正大的恢复成工藤新一啊！ε=(´ο｀*)))唉
　　也许真的是被岸田和明美两人现在刺激得不要不要的，以至于柯南此时此刻的心情复杂万千，内心很是不平静！
　　可恶的黑衣组织，你们到底在哪！！？我一定要把你们统统揪出来！（咳，上交给国家！！）
　　~~
　　“呵~~”
　　此时，东京某不知名的公路上，正被柯南心心念念的琴酒嘴里叼着一根烟，随着气息轻轻呵出一缕烟雾，漫不经心的驾驶着他那一辆古董保时捷356A。
　　“大哥，掌握到行踪了！”
　　也就在这时，一直在接听电话的伏特加恰好合上了他那翻盖式手机，嘴角带着一丝狰狞，轻声笑道。
　　琴酒没有直接回话，只是用余光示意着伏特加继续说下去。
　　“西多摩市的双塔摩天大楼，那里好像号称是最接近天国的地方！”
　　话音刚落，伏特加嘴角越发的狰狞。
　　“哼，太好了！正好可以拿来作为距离天国最近的断头台！
　　伴随着一声冷笑，面带若有若无笑容的琴酒，脸上却闪过一丝让人颤抖的寒意。

第三百零一章 在这柯学的世界，总归是逃不掉的！
　　如果岸田此时在保时捷356A车上，听见了伏特加和琴酒的对话，他就会明白自己的猜测是没有错误的，在他现在产生的蝴蝶效应里面，还真的扯不到酒厂上面去。
　　另外，估计他还会吐槽一波，不管是三十几岁的赤井秀一，还是不知多少岁数的琴酒，都是“老男人”一枚了，说话的内容却总是带着浓浓的中二风格！
　　不过，这可能跟岛国特色有关吧？毕竟，这是连官方媒体都能给种花家打乒乓的高人冠以“帝国的破坏龙”、“帝国的绝凶虎”这种称号的国家嘛！
　　所以，一个冷酷特工和一个无情杀手，会说这么中二的话也就情有可原了！
　　当然，保时捷356A车上发生的对话，岸田肯定是不知道的，然而就算知道他也无所谓，反正他都已经打算让fbi和酒厂在这一次事件里，互相狗咬狗了！
　　至于赤井秀一的联系方式.......
　　停车场内，一边环抱着明美的柔软腰肢，岸田一边想着待会要怎么样跟她开口，才能若无其事的问出赤井秀一的联系方式。
　　当然，前提是明美还记得赤井秀一的联系号码，以及赤井秀一从来没有换过号码过。
　　不过，之前学姐在盗取了银行的十亿日元，而后在去面见琴酒的时候，还给赤井秀一发了那条短信，想来应该是还记得他的联系方式，而赤井秀一能够接受得到，肯定也没有换过手机号码。
　　只是.........
　　岸田抿了抿嘴，突然又有点不爽起来。
　　想想他们两个人之前都分开三年了，还互相保存着手机号码，而且那个时候赤井秀一是fbi的内鬼，酒厂的人都知道了，那么他既然还没有换过手机号码，也就证明这个号码很有可能是他们两个人之间，才知道的联系方式。
　　该死的赤井秀一！！！
　　这么一想，空气中似乎散发出酸酸的味道，岸田又有想要打人的冲动了.........
　　“叮铃铃~~”
　　手机铃声很不合适宜的在这一刻响了起来，岸田没感觉到裤子的震动，眼光默默的望向装做雕像的柯南。
　　“哈，哈哈~~”
　　柯南单手挠了挠头，干笑了一声，而后掏出手机，不过一看是打给柯南的，他一下子就索然无味起来，哪怕打给他的其实是同一个人......
　　他有两台手机，一台是新一身份的，一台是柯南的，而新一身份的手机，往往就只有小兰会打过来，算得上是他们之间的私人联系方式吧。
　　“莫西莫西，小兰姐姐。哦哦，可以吃晚餐了嘛，做了我最喜欢吃的呀！嗯嗯，好~~我现在刚好要回去啦~~”
　　电话一接通，柯南又立马跟变了一个人似的，奶萌奶萌的说道。让岸田很是怀疑他长期这么下去，神经会不会因此而出了什么差错。
　　“呵~”
　　大概才说了不到一分钟，柯南就挂断了电话，还很明显的松了一口气，只是刚放下手机，他就感觉到两双奇怪看着他的视线。
　　“.......”
　　看着岸田对着自己挑眉头，似乎在调侃自己，而雅美小姐也是看着自己掩嘴轻笑，柯南头皮都有点发麻了。
　　不对，这两人自己都若无其事的在这里紧紧相拥，不顾他人感受撒狗粮，而我只不过对小兰撒娇而已，凭什么要被他们两个人嘲笑。
　　这么一想，柯南尴尬得弯下去的腰背，又渐渐的挺直了起来，目光若无其事的看着他们两人，才语气幽幽的拜托道：“你们能不能现在就走？小兰她在催我回家吃饭了。”
　　“我的话可以呀~~”明美这回倒是显得大大方方，说完后，就转头跟着柯南看岸田。
　　“行吧，反正都充得差不多了。不过，我倒是挺羡慕你的！”
　　岸田松开了明美，看着柯南慢吞吞的说道。
　　“嗯？羡慕我什么？”
　　柯南愣了一下，茫然了。自己羡慕他还来不及呢，他羡慕自己什么？变小嘛？咳咳.....
　　“羡慕你一回家，就有漂亮的女友端上热乎乎的饭菜，然后一起开开心心的用餐呗！”
　　岸田撇着嘴，话虽然是对着柯南说的，但他的余光却毫无疑问落在了明美身上。
　　“啪~”
　　明美如玉般的小手，毫不迟疑的轻拍在了岸田的脑袋上，接着才见她没好气道：
　　“我都答应你过些天就搬到你住的那里了，你还羡慕什么嘛！？所以，你就别再故意拿这些话来挤兑我啦，学弟！”
　　“我这不是迫不及待想让这一天来得更早一点嘛！”
　　岸田拉回明美拍打自己脑袋后的手，把它握在掌中，缓缓的把她的手放在自己的胸口，让她感受自己剧烈的心跳，而后笑眯眯的说道：“你感受到它急不可耐的心情了吗？？”
　　“.......你个大色狼！！”
　　闻言，明美兴许是误会了什么，当然，也有可能没有误会，反正她的脸一下子就蒸腾了起来，连忙抽回了被岸田握着的手，想了想，又恶狠狠的在他胸膛那里锤了一下。
　　“嘿嘿嘿~~”
　　岸田看着羞红的明美，就像是在看着纯洁的小绵羊一样，脸上露出了大灰狼似的坏笑。
　　明美见状，嘟着嘴更加不满了，双手扭捏在一起，她只觉得自己像是一只昏了头的彩蝶，不小心栽进了岸田这只大蜘蛛结的网，被他裹得严严实实的，连挣扎都不能挣扎，又或者说她已经无心去挣扎，只能顺其自然的等待着，被吃掉的命运的到来！
　　当然，两种被吃掉的结果，一个注定尸骨无存，一个宛若重获新生。而明美知道自己肯定是第二个结果，但是如果有可能的话，她还是希望这一天能够慢点到来，或者说，等到自己能够穿上那套圣洁的婚纱的那一天，自己才会更加心甘情愿吧！？
　　这一刻，明美的思绪已经飘到了太平洋了........
　　喂喂，你们这两个家伙还能不能正常一点！？不是才刚说要回家了嘛！？怎么才过了几秒，你们就又双叒叕要来了.......
　　柯南张大着嘴巴，眼睛都快要瞪出来了，他实在是被岸田和明美两个人秀得受不了啦，所以，强忍着内心的不适，他还是在“不经意”间，用力的咳了咳几声。
　　“咳咳咳，咳咳咳！”
　　“如果喉咙不好，建议割掉！”
　　岸田的注意力不可避免的被柯南给吸引了，很清楚他的意思，所以很没好气的吐槽了一声。
　　“再不回去，小兰就又要说我了！”
　　柯南无奈的解释道。
　　“看吧你猴急的，行吧，这就回去！嗯，先送你回去吧！”
　　岸田看了看手表上的时间，才对着柯南点了点头。
　　“谢啦！”柯南老老实实的道了一声谢，不过突然却又觉得有点奇怪，疑惑问道：
　　“千奈美姐姐的公寓不是离这边更近嘛？我们可以先.....”
　　“不用了！等把你这个电灯泡送回去，我们才可以一起去吃个晚餐，然后再温存一下，谢谢~~”
　　没等柯南说完，岸田就面带笑容，语气淡然的打断了他的话。
　　“..............”
　　柯南呆若木鸡，眼睛瞬间变成了豆豆眼，再一次逃不掉的受到了岸田精神上的伤害。
　　“扑哧~唔！”
　　看着他的样子，明美很想笑，不过她自己也有点害羞，只能在关键时刻捂住了嘴巴，单手又敲打了岸田一下，嗔怪的瞥了他一眼，霎时间，风情万千~~
　　“咔擦！”
　　柯南觉得自己似乎有什么东西破裂了。
　　PS：老规矩，懒鱼又多写了四百多字，就当做是对小伙伴们的愧疚补偿啦，真的很抱歉！！嗯，先发后改多写的字数是不收起点币的~~

第三百零二章 无法被摆脱掉的柯南 （上）
　　夜晚的东京，充满了光与色彩的点缀，若说美，那定是极美的，走在街道上，过目尽是着力打造的规整街景，霓虹灯如七彩繁星，映照着行人的身影。
　　街道两旁的车辆飞驰而过，下完班跟着同事们或去风俗店，或去居酒屋例行公事喝酒的中年社畜们，行色匆匆的赶着路，只是摇晃着的步伐让人怀疑他们没走几步路，就会栽倒在硬邦邦的水泥地里，城市里独有的喧嚣在此刻却显得异常宁静.....
　　“你开车都是这么慢的吗？”
　　看着车窗外们跟往常大叔一样喝得烂醉的行人，副驾驶上归心似箭的柯南不由抱怨了一下岸田的车速。
　　习惯了毛利小五郎和阿笠博士车速的他，在坐上岸田的车后，总觉得这蜗牛一般的车速很不得劲。
　　“夜晚不开快车，这是我的人生信条。另外，男人太快总归不是好事！”
　　岸田不紧不慢的转动着方向盘，拐过一个弯道后，想到没想就直接回道。
　　“呵呵~~”
　　柯南嘴角抽搐，后座上的明美和灰原两颊泛起淡淡的红晕，忍住轻啐他一口的念头，祥装没有听见，而后在喧嚣和宁静共存的城市中，陷入了一段更长时间的沉默中。
　　十分钟后，时间悄然来到了晚上九点二十分，正在给波洛咖啡厅锁门的店员榎本梓耳畔突然听见了一阵汽车的引擎声，转头一看，只见十来米远的路口处，一辆黑色的宾利缓慢的开了过来，紧接着，刹车的声音传进了耳朵里，车子缓缓的停在了波洛咖啡厅门口，也就是毛利侦探事务所的一楼大门口。
　　另外，值得一提的是，毛利小五郎的事务所是在二楼，而他们睡觉的地方是在三楼，岸田就前世看原著的时候产生的困惑问过毛利小五郎，因此得知这栋楼其实都是他的，也就是说这一楼的波洛咖啡厅是毛利小五郎租出去的。
　　这也是为什么在工藤新一还没有变成柯南的时候，没有被柯南用麻醉针扎的毛利小五郎，那么落魄的情况下，还能把小兰养大的缘故，不仅如此他自己还能天天赌马、喝酒、打麻将、嫖......咳，这个可能没有。
　　当然，小兰能够长大，这其中有没有妃英理私人“赞助”的原因就不得而知了...........
　　榎本梓看了看宾利，停住了锁门的动作，她不知道车内的主人是来喝咖啡的，还是来找毛利侦探的。往常这个点她们的咖啡厅一般都还没有下班。只是今天很邪门，先是今天早上有个厅里的老员工突然辞了职不说，今天仅剩的店员都恰好有事，就连自己也不例外。好在，店长老板是个通情达理又慈祥的人，所以也就让她们早早下了班，而她是最后一个走的......
　　话说回来，走了一个老员工，咖啡厅里肯定又要招人了吧？希望，这次能来一个帅哥~~
　　榎本梓嘴角轻轻一笑，被自己小小的“心愿”给逗乐了。
　　“哐啷！”
　　伴随着一声开门声，榎本梓回过神来，看见了汽车的副驾驶位上跳下了一个熟悉的孩子。
　　“是柯南呀~”
　　榎本梓悄然松了一口气，看样子应该不是来喝咖啡的了。
　　“榎本姐姐~”
　　柯南转头跟着她打了一声招呼，而后又转回头对着汽车挥了挥手，道了一声谢。
　　“记住哈，明天别让我看见你啊！”
　　宾利汽车里面传来了一道低沉富有磁性的嗓音，声音很好听，只是话语显得很不耐，而后还没有等榎本梓从声线中，幻想这个人到底帅不帅的时候，宾利汽车就顺着前方的道路开走了。
　　“.......”
　　柯南翻着白眼，无奈的看着汽车缓慢离去的背影，才刚到嘴边的话又咽了下去。
　　这家伙不让自己去双塔摩天大楼，似乎不止自己体质特殊的因为啊.......
　　榎本梓看了眼汽车背影，又看了看柯南，眨了眨疑惑眼睛，只觉得有些莫名其妙，当然，她也没兴趣知道发生什么事，所以对着柯南道了声别后就走了。
　　“咕噜咕噜~~”
　　肚子在恰当的时候响了起来，绞尽脑汁的柯南不再多想，连忙往二楼跑去，不管怎样，饭还是要恰的，至于岸田是不是另有别的企图，也不管他的事，反正，又不可能是酒厂的事情！
　　(⊙o⊙)…呃！
　　突然，柯南迈向阶梯的脚步停顿了下来。
　　唔，该不会真的是..........
　　柯南的眼神闪烁着智慧的光芒，思索了片刻，而后突然摸了摸自己的脑袋，被自己的想法逗乐了。
　　怎么可能嘛！哈哈哈~~岸田那家伙一看就很怕麻烦，身边还带着灰原和雅美姐姐，如果那里有酒厂出没，他怎么可能还会去那里！！
　　一边想着，柯南一边重新迈起脚步，来到二楼的门前，一扭门把手开了门后，随即扑面而来一阵浓郁的香气。
　　“咕噜咕噜~~”
　　肚子叫得更欢了，柯南连忙进门，率先映入眼帘的是半倒在小木饭桌上的毛利小五郎，只见他大半个身子都趴在木桌上，正睡得呼呼作响，嘴里还时不时轻声呼唤着什么，而他的旁边还散落着几个酒瓶子，不用说，一看就是又喝醉了。
　　“呵呵~~”
　　柯南摇了摇头，听着自己岳丈时不时的呼唤着“冲野洋子”的名字，看着他烂醉如泥的模样，一点儿都想象不出他会是什么游戏里的隐藏boss！
　　“柯南，你回来啦！”
　　厨房里传来了小兰的声音，只见她围着围裙拿着掌勺，回过头来的同时还在搅拌着锅里的食物，浓郁的香味正从里面飘荡出来，让柯南情不自禁吞咽了一下口水，捂着自己饥肠辘辘，时不时还发出响声的肚子。
　　见状，小兰忍不住轻笑道：“先等一下柯南，我再给你热饭菜呢！你今天去哪里了，怎么这么晚回来！”
　　柯南走向厨房，而后站在厨房口，边看着小兰为自己加热饭菜，边简略的向她道来今晚的经过，目光中有无限柔情。
　　如果可以，他何尝不想像今晚岸田和明美一样，在厨房里面把小兰紧紧的抱住啊！
　　“原来今晚又发生这么危险的事情啊！不过，柯南你没事就好！”
　　小兰轻叹了一声，担忧的看了一眼柯南，见他完后无损，也没有多说什么，说到底，她还是司空见惯了。
　　“嗯嗯。”柯南点了点头，又看着在炖锅，催促道：“小兰姐姐，还没有好嘛？”
　　“嗯，好了！”小兰看了一眼锅里热得翻滚的土豆牛肉咖喱，觉得热得差不多了，也就拿起盘子给柯南盛了一大碗饭，而后再拿起掌勺浇上满满的一勺土豆牛肉咖喱。
　　看着咖喱饭上闪烁着油光，颜色鲜艳，热气缭绕，柯南食指大动，连忙接过盘子和小兰随后递上来的小勺子，就要跑去客厅吃饭，只是他还没有付诸行动，小兰就已经笑着拉住了他，眼神瞄向客厅睡得死死的毛利小五郎一眼后，小声对着柯南问道：
　　“柯南，你明天也放假是不是？”
　　“嗯嗯！”柯南茫然的点了点头，不知道小兰要说啥。
　　“那里明天有没有空？”小兰接着问道。
　　“唔，我明天要去买新出刊的侦探小说......”柯南挠了挠脑袋。
　　“是不是今天刚出的那一刊？”小兰眼睛一亮，连忙问道。
　　“是呀，小兰姐姐也知道？”柯南眨了眨眼，小兰这家伙还会关注这些嘛？自己怎么不知道？
　　“是呀，不仅知道，我还买了呢！”小兰轻笑着道。
　　“啊！？小兰姐姐你还买了！？”柯南声音立马提高了几分，十分高兴的问道。
　　“因为之前看新一买过前一刊，他好像很喜欢，我就留意了一下，我怕他又因为案子太忙忘了买，所以放学回家的时候顺路就去买了一本！”
　　看着柯南一副惊喜的模样，小兰挠了挠脸颊，有些不好意思的解释道。

第三百零三章 无法被摆脱掉的柯南 （下）
　　顺路？呵~~
　　柯南的脑海瞬间浮现出帝丹高中到毛利侦探事务所的路线，这条路显然是没有书店存在的，所以顺路毫无疑问也是不存在的........
　　他内心轻叹了一声，满是酸楚，心底最柔软处悸动不已，凝望着小兰的眼眸里，柔情万千。
　　“怎么了嘛？柯南，我脸上沾了什么东西嘛？”
　　然而，小兰看不出他在想什么，只以为眼前这个聪明的小孩子，是看见了她脸上沾染着东西。
　　“没有，小兰姐姐，我只是.....只是想跟你说件事....”
　　柯南捏着小勺子的手青筋若隐若现，显示着他此时内心的不平静。
　　“啊？”小兰扑闪着眼睛，疑惑的应道。
　　“那个，那个.......我，我，我能不能先跟你借那本侦探小说看一看呀！？”
　　内心挣扎了很久，岸田昨晚的话仿佛印在了脑海里，脸上尽是扭捏的柯南一咬牙，还是没有把心里话说出来，反而接着侦探小说的话题，尴尬的问道。
　　“当然可以呀！真的的，害我还以为你要说什么重大的事情呢！吓了我一跳！这样吧，等你吃完饭我就拿给你，不过，你可要答应我，不能今晚熬夜通宵看哦。另外还有，以后别跟我这么客气哦！！”
　　小兰闻言后呼了一口气，而后又瞪着双眼插着腰，喋喋不休的说道。
　　“嗯嗯！哈哈哈~~”柯南连连点头，干笑着应和道。
　　小兰见状满意的点了点头，在柯南又要走去客厅的时候再次把他拉住，她这才想起来自己刚才拉住柯南，也是有要事要说的。
　　“还有什么事嘛，小兰姐姐？”
　　“嗯，那个柯南......”
　　小兰边说着边半蹲下身子，停顿了一下，目光瞥向客厅里睡着的毛利小五郎后，才对着柯南继续说道：“今天爸爸接到了一个邀请，听他刚才喝酒的时候说是一个漂亮的单身学妹，是要邀请他明天去参观她......”
　　“咕噜咕噜~”
　　这时，柯南的肚子又很不合时宜的响了起来，打断了小兰继续说下去的话语。
　　“扑哧，我们还是等会再说吧。柯南你先去吃饭吧！”
　　小兰掩嘴轻笑道，觉得自己刚才两次拉住柯南的行为着实不地道，让一个肚子咕咕叫的小孩子不去吃饭，然后先听自己的诉求，着实过分了一些。
　　“呃，没事的小兰姐姐，你跟我说这个，是不是你想明天跟着叔叔一起去赴约是吧？”
　　柯南摇了摇头，示意自己没事，而后强忍着饿意，聪明的小脑瓜子一转，脸上就露出了恍然之色，一下子明白了小兰的用意。
　　那个色大叔一向好色，贪恋美色，而那个学妹既然漂亮又是单身。那么，一向想要撮合自己爸爸和妈妈重新再一起的小兰，会有极大的危机感也就理所当然咯。
　　而产生危机感的小兰会怎么做？以柯南对小兰的熟悉，她会怎么做这一点无需怀疑，她肯定会跟着毛利小五郎一起去，然后极力的破坏一切的机会！毕竟，这种事已经不是发生过一次两次了........
　　“嗯嗯嗯！柯南，你果然好聪明呀~~”小兰连连点头，摩挲着柯南的脑袋，夸赞着肯定了他的猜测。
　　“嘿嘿~”柯南端着盘子被摸得很是舒服，笑得傻乎乎的，无法反抗，也无心反抗。
　　“那我们明天就一起跟着爸爸去吧！！”
　　小兰瞄向毛利小五郎的眼神充满愤慨，而后在柯南面前挥舞了一下粉拳，气势汹汹的说道。
　　“好！欸？！为什么我也要去？”
　　柯南刚点了点头应道，突然意识到不对劲，连忙问道。
　　“反正你明天不是有空嘛？而且我不在家的话，明天也没谁可以做饭给你吃啊！”
　　小兰眯着眼，轻笑着说道。
　　“可是，我明天要待在家看一整天的侦探小说，至于饭，我可以到楼下的波洛咖啡厅随便点一点东西吃呀.........”
　　柯南对上小兰的视线，语气越说越虚。
　　“拜托啦！柯南，跟我一起去啦~~有你在的话，我才能刚好的阻止爸爸他呀！”
　　小兰嘟着嘴，双手合十，做拜托状道。
　　“....好啦，我明天一起去就是了！”
　　看着小兰这模样，想想她为自己做饭热饭，想想她替自己买来了侦探小说，柯南没有坚持三秒，就立马妥协了！
　　ㄟ(≧◇≦)ㄏ
　　“嘿嘿嘿~”
　　闻言，小兰纯洁无瑕的脸蛋露出了笑容。
　　柯南轻轻摇了摇头，只是端着盘子转身出客厅的时候，脸上露出了由衷的喜气洋洋的傻笑。能见到小兰这副模样，别说是跟着毛利小五郎一起赴约了，就是刀山火海，他也是心甘情愿的，抱着这样的想法，他就连问小兰明天要去哪里的心思都没有了......
　　不管怎么样，现在还是填饱肚子最重要了。反正明天除了看侦探小说，也没有其他什么事了。至于侦探团那边的小朋友们，只能说抱歉了！当然，这要怪也只能怪岸田那家伙，死活不让自己去就是了.......
　　客厅里，占着一点点小木桌的位置，一边听着面前毛利小五郎的呼噜声和时不时的梦话声，柯南拿着小勺子一口接着一口，狼吞虎咽的吃着热腾腾的土豆牛肉咖喱饭，一边默默的吐槽着岸田那家伙，只觉得这会一阵惬意。
　　如果，他不是以柯南的身份居住在这里，那就更加惬意了........
　　柯南默默的想着，脸上的笑容越发的明显，却丝毫不知道与此同时，带着明美和灰原在附近的哥伦布餐厅，等待烤肉上桌准备用餐的岸田，拿在手里的叉子却突然掉在了地上.........
　　“怎么了嘛？”
　　明美和灰原奇怪的看了岸田一眼，怎么好端端的把玩着叉子，就掉在地上了呢？
　　“没事，只是第六感突然觉得有点不妙！”
　　岸田颦着眉头，挠了挠脑袋，却想不起哪里有什么不对劲。
　　明美和灰原对视了一眼，只觉得莫名其妙，怎么就突然扯到第六感来了。
　　“先不说这个，学姐，我有件事想问你！”
　　苦思冥想了一会，岸田选择了放弃，而是直接抬起头看着明美，想起了自己还有正事要办。
　　只是，自己到底要怎么组织语言才好呢..........
　　PS：非常感谢好想改个名啊小伙伴的再次1500点币的打赏支持，Thanks♪(･ω･)ﾉ~~(づ￣ 3￣)づ两章连发，照例跪求推荐票~~

第三百零四章 A、B、C、D......G的意思！？（平安夜快乐~）
　　━┳━━┳━
　　“唔......”
　　岸田看着明美，嘴巴刚张开，又立马闭上，沉吟未决，徘徊不定自己到底要怎么开口。
　　毕竟，自己要跟明美要赤井秀一的目的本就不纯。如果不把事情说透，就算打破砂锅问到底，估计明美也会问清楚，才会给自己手机号码。不然，她估计会以为自己要赤井秀一的手机号码，是为了约他出来打架什么的，反正她肯定不会往好的方面想。
　　那结果就可想而知了，为了自己的安全着想，为了自己不受到哪怕一丝伤害，还是为了她受到伤害，已经彻底放下过去的她，肯定是不会给自己赤井秀一的手机号码的！
　　这一点，不容置疑！
　　难道，要直接告诉明美，自己打算让赤井秀一和琴酒拼刺.....呸！狗咬狗？
　　她会不会介意，或者认为自己太坏了，呃(⊙o⊙)…
　　岸田脑海又思索起这个问题的可能性起来了........
　　(´◑д◐｀)
　　明美瞪着眼睛，迷茫的看了岸田老半天，等他问话，却见他脸上一会晴，一会阴，变化无常，就是没再开口。
　　“你到底想说什么？”
　　椅子上的灰原看看岸田，又看看自家姐姐，只能先无奈的开口打破僵局。
　　“呃，在问正事之前，我想先问一下，你们知道A、B、C、D、E、F、G连起来是什么意思嘛？”岸田在灰原逼问的目光中，眼珠一转，打算实行迂回战术。
　　“A、B、C、D、E、F、G？”
　　明美和灰原互相对视了一样，嘴里嘀咕着重复了一遍。
　　“好端端的为什么要弄谜语啊？就不能直接说嘛？”
　　明美苦思冥想了一会，还是没有任何头绪，只能嘟着嘴不满的说道。
　　学弟想问自己问题，为什么不能直接问，还要拐着弯先弄谜语？这简直就是把自己当做外人了嘛.........不用说，明美大半个心思，其实都在想这个问题。
　　“你其实不会就只是想问这个问题吧？”
　　灰原颦着眉头也跟着思索了一会，没有任何范围条件下，她那聪明的小脑袋瓜子，也想不出这七个字母所代表的含义。
　　“怎么可能！”
　　闻言，岸田摇了摇头，失笑道。
　　“那.....”
　　灰原刚想继续说什么，餐厅的服务员却刚好单手托着一个大盘子，走到了他们这一桌。
　　“先生和女士们，你们的烟熏烤肉好了，请慢用！”
　　外着黑色马甲，内穿白色衬衫的服务员，把大盘子内的几个小餐盘依依的摆放在岸田和明美、灰原三人面前，而后点头轻笑示意了一声，在三人客气的言谢声中转身走人。
　　“先用餐吧，你们可以边吃边想。不过，如果等到用餐结束后你们还想不出来的话，学姐，待会我有什么奇怪的问题和要求，你就只能乖乖答应，不能反问我，也不能拒绝哦！”
　　岸田看着自己餐盘内德克萨斯风味的猪肋排，那表面被烟熏烤得金黄焦嫩的嫩肉在不断的往外冒气，烤出的点点油脂也在内层里渐渐冒出，似乎还在滋滋作响，肉上撒着不知名的香料末儿，被烤肉的余温炙出一种奇异诱人的气味。
　　只闻一口，香味扑鼻，色香俱全，令岸田喉咙不由滚动了一下，吞咽了舌、腭唾液腺分泌出的口水，内心大感这几十美刀买的这小份猪肋排还是值得的。
　　“不行！绝对，绝对不行！”
　　就在岸田满意美食的时候，明美却不知道想歪到哪里去了，连自己面前的美式烟熏牛板肉都没有多看一眼，只是通红着脸，很是煞风景的摇头拒绝道。
　　“啊？为什么？”
　　岸田故作不解，停下了手中叉子的动作问道。
　　“姐姐为什么要答应？这根本就不公平！你的谜语连先提条件都没有，也没有任何范围，这让我们怎么猜？而且，你还没说我们猜出来的话，你的赌注又是什么！”
　　灰原撇着嘴，同样没有理会自己面前烤得娇嫩欲滴、晶莹剔透的双拼烤肠。
　　“看来，我不说清楚你们都没心情吃饭了。”
　　岸田见状摇了摇头，而后又无奈笑着补充道：
　　“放心吧，我的问题和要求不会很过分的。嗯，至少不针对学姐个人！至于赌注的话.....都一样吧！要是你们猜出来了，不管有什么要求，我都答应了！嗯，过不过分都答应的那种哦！怎么样，要不要来玩这个小游戏？”
　　说到最后，岸田还故意扯了扯自己的衣服，挑着眉头，脸上都是莫名的笑容，就这么看着明美，瞬间就让她脸色更加娇艳欲滴了。
　　（＃￣～￣＃）
　　“呵呵，范围呢？”
　　灰原撇着嘴看着这个当着自己的面，开着自家姐姐的车的不要脸家伙，不满的冷笑了一声后，反问道。
　　“这么说，你们是答应咯？”
　　岸田眯着眼睛看着姐妹两人问道。
　　“我答应了！”
　　灰原眼珠子一转，淡然的点头道。
　　“咳，你答应了没用，要你姐姐也点头答应才是正理。不然，待会你们两个赖账就不好了！”岸田食指在灰原面前摇晃着，摆明着不相信她。
　　“.........”想法这么快就被识破，灰原只能无奈沉默。
　　她真的打的就是这个念头！
　　岸田见状，不由翻了一个白眼，脸上露出了恍然之色。
　　她们熟悉他的同时，他又何尝不是更加了解她们！
　　“行吧，我答应了！反正只是个小游戏。不过，不管我们最后有没有猜出来，你有什么问题，我都会知无不言！”
　　沉默了一会，明美内心衡量了一下，轻笑着点了点头。
　　“也就是说，我输了的话，要求就不一定了是吧？”
　　岸田立马听出了她的玄外之意，反问道。
　　“这就要看学弟你是什么要求咯~~”
　　明美抿着嘴唇，轻轻伸了一个懒腰，语气有点凝重，但却不失笑意。
　　“哈哈，小游戏罢了！这七个字母其实不是谜语，只是一句完整话语的每个单词首写字母的缩写而已啦！另外再附加一句提示，这句话适用于男生对女孩说。”
　　岸田摆了摆手，明白她的意思后，轻笑着解释了一遍。
　　“一句话的首字母缩写，适用于男生对女孩说，这种范围还是太广了吧？而且，就算我们说对了，这种没有规定答案的谜底，你也可以狡辩说不是啊！”
　　灰原颦着眉头，不满的抗议道。
　　“就是就是！”明美同样不满的附和道。
　　“我不管，反正你们都答应了，哈哈哈~至于你们说得狡辩，哼，我会是那种不要脸的人嘛！？”岸田前一句还很不要脸的回道，后一句又大义凛然了起来，前后变脸之快，让明美和灰原两姐妹一时间直翻白眼，却哑口无言。
　　你要不要脸，我们姐妹脸还不清楚嘛！！
　　PS：祝小伙伴们平安夜快乐鸭！今天订阅增幅是这个月的底端，我衷心希望是小伙伴们都去约会快乐去了！！！哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia~~祝福！︿(￣︶￣)︿
　　至于字母谜底，下一章肯定揭晓！

第三百零五章 温馨用餐的愉悦！
　　岸田轻轻用刀叉叉在烟熏猪肋排上，大抵是因为火候很足，酥软的肉质一碰就掉，肉完全不沾骨，一看就是熟得很了，只是露出内层冒着热气的猪肉，却看起来有点像是午餐鱼罐头那种，粉嫩粉嫩的，也不知道这家店用烟熏箱烟熏多少个小时后，再拿去料理制作出来的。
　　反正岸田叉起掉在餐盘的酥软猪肉，放在嘴里面咀嚼了几下后，只觉得味道是真心对得起它的价格，很不错！特别是有三种味道特别突出，刚入嘴就感觉到了零星点缀的辣味，咀嚼了一口后，猪肋排肉质特有的鲜嫩可口的甜味就涌上了心头，而最后就是在嘴里化不尽的浓浓的烟熏味。
　　“好吃！！”
　　岸田很满意的点了点头，看着自己身旁两位还在苦思冥想，还没有动叉子的大小女人轻笑道：
　　“你们也先试试我的！”
　　说着，又在自己的餐盘里面叉起一小段猪肋排，分别放在了明美和灰原各自的餐盘里面。
　　“别打扰我们！”
　　灰原翻了一个白眼，拿起桌上的刀叉，恶狠狠的叉起岸田放进自己餐盘的猪肋排，味同嚼蜡的放进嘴里吃了起来，她整个人的心思都放在，组织A至G这七个字母能够连成一段什么话上。
　　明美也一样，只是她更过分，叉起岸田放过来的猪肋排放在嘴里，连一句话也不说。
　　“你们是不是打算想不出来就干脆不吃饭，等到店里打烊再走了？”
　　岸田无语的看着她们姐妹俩，好半响才吐槽道。
　　“..........”
　　姐妹俩抬起头又看了他一眼，接着又立马低下，颦着眉头继续思索起来。
　　这次她们都懒得理会岸田了.......
　　“我说你们两个这样就没意思了啊！就只是个小游戏而已，你们真要较劲的话，我还不如干脆把答案说出来，直接认输算了.....”岸田见状，嘴角疯狂抽搐，哭笑不得道。
　　“真的嘛？”然而岸田那里知道，就在他话音刚落的时候，明美竟然连忙再一次抬起了头，扑闪着眼睛，蓝色的瞳眸祥装希冀的看着岸田。
　　就连灰原，也似笑非笑的看着他.......
　　“......假的！！”
　　岸田咧着嘴，连忙摇头，而后一阵失笑。
　　“嘁！”
　　“切！”
　　姐妹俩对视了一眼，故作鄙夷的轻哼了一下，而后没再像刚才一样继续装模作样，各自拿起刀叉，在各自餐盘里的食物上面切割了起来。
　　“要不要来瓶红酒助助兴？”
　　岸田这才满意的点了点头，而后看着餐桌上空荡荡的酒杯，对着明美询问道。
　　“唔，我倒是无所谓了，只是小孩子不能饮酒.....”明美说着把目光投向灰原。
　　“点杯果汁给我就可以了！”灰原若无其事的回答道。
　　“OK！Waiter！”岸田点了点头，而后挥手招来了服务员，随口吩咐了几句，等服务员点头转身走人后，才轻笑着对她们说道：
　　“以后这种日子肯定多得是，到时候我们就把这家餐厅所有的烤肉都吃一遍！”
　　“下次来我就不点这双拼烤肠了，倒是你点的这德克萨斯风味的猪肋排不错！”
　　灰原看了看自己餐盘的经典猪肉烤肠和墨西哥焦烤肠，而后摇了摇头，只觉得虽然有点好吃，但还是不太符合她的口味，倒是岸田叉过来的猪肋排，反而味道十足。
　　说来也奇怪，她曾被组织派往美国留学过，所以对于这美式烟熏烤肉也是吃了好几回了，然而她却是第一次吃到这么好吃的的烤肉，不是这里的餐厅味道更加正宗，她深深的知道这一点，只是因为身旁吃得人不一样罢了！
　　就像红酒和果汁一样，对于她来说，在餐桌上喝红酒和果汁都没什么区别，关键是要看和什么人一起吃喝.......
　　“烤肠不好吃嘛？我看起来似乎感觉还不错呀？唔.....让我试试看！”
　　岸田闻言，看了一眼她餐盘里的烤肠，只见烤肠表皮被烤得金黄，油脂冒出，酥香的肠衣甚至都裂开了，独有的浓香飘散开来，露出了里面外焦里嫩的鲜肉，他感到有些奇怪，也不客气，拿起手中的打叉就往她盘子里伸去。
　　灰原先是一愣，而后眼角先是流过一丝犹豫，接着又浮现几缕若有若无的笑意，故作轻叹无奈的模样摇了摇头，最后，轻轻的用自己小巧可爱的小手，把自己的餐盘往岸田面前移动了一点距离。
　　岸田视线盯着餐盘，眼里的余光却不着痕迹的瞥了她一眼，有些好笑，却当做没看见，动作自然的用刀子在她的烤肠上面截取了一小段，而后再用叉子叉起来，放进了自己嘴里面，细细的咀嚼品尝起来。
　　“还不错，肉有点瘦，但是不紧实，我觉得还是蛮好吃的！你不喜欢的话，我们可以换一点！”
　　感受着嘴里与刚才猪肋排不同的香味，烤肠口感很丰富，有酸的发酵的味道，还有一丝淡淡的辣味，非常好吃，再加上跟猪肋排同样浓浓的烟熏味，岸田吞咽下去后，才很是满意的对灰原说道。
　　说完，他也没等灰原反应，再次叉起她餐盘里一大段烤肠放进自己的餐盘后，就随意叉起自己餐盘的一截猪肋排，放在了她的餐盘里面，一气呵成，完成了互换！
　　“......”
　　灰原看着餐盘里面的猪肋排，一阵无语，久久没有动手。
　　但不是感动和欢喜，只是........
　　“怎么了？不是说猪肋排好吃嘛？”
　　见状，岸田奇怪的问道。
　　“你觉得我现在这牙口，能咬碎这满满脆骨的猪肋排嘛？”
　　灰原抬起头，没好气的瞥了他一眼。
　　“啊！？这猪肋排的脆骨嚼劲不怎么样的，被弄得很脆软，也非常入味，你可以尝试一下！”岸田闻言恍然的点了点头，而后轻笑着解释道。
　　“那我试试吧....”
　　灰原迟疑了一下，叉起猪肋骨，对着里面的脆骨咬了一口，随着“嘎吱”一声脆响，里面的脆骨就被她咬断了，而后她左边的嘴巴鼓起了一小块，很是可爱的咀嚼着，七八秒过后，她的脸上露出了意外、惊喜、以及满意之色。
　　“还不错！”灰原轻笑着赞叹道。
　　“是吧！”岸田也笑了。
　　“真的嘛？那我也试试~~”
　　从头看到尾的明美眼神流光荡漾，嫣然一笑间，脸上深深的笑意十分温柔。她也没有客气，话音刚落，就拿着叉子在岸田餐盘上抢食物，而后似乎觉得还不够，又趁着灰原没有防备的时候，截取了她一段烤肠，统统放在了自己的餐盘上面。
　　“你姐姐好像很贪婪！”
　　岸田瞥了她一眼，而后面无表情的对着灰原说道。
　　“我也这么觉得，她太贪心了！”
　　灰原点了点头，深以为然道。
　　～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～
　　“嘿嘿嘿~~”
　　明美“嘿嘿”一笑，脸上显露出自得之色。
　　“我们应该给她一个惩罚！”见状，岸田祥装不满的对着灰原说道。
　　“可以！”灰原冷淡的应答道。
　　然而，还没等她话音落下，岸田就如同饿虎扑食一样，拿着手中的刀叉，以迅雷不及掩耳之势，把明美盘子里面属于她自己的一大块牛板肉叉了起来，刚想放在自己的餐盘里面，却突然意外的发现，自己餐盘剩下的最后一根猪肋排，已经悄然不见了踪影。
　　“嗯？！”
　　他错愕的转过头，才看见灰原叉着自己最后一根猪肋排，正慢条斯理的撕咬着上面的嫩肉，这让他的眼睛瞬间睁大了起来。
　　我大意了，我没有闪，才让这个七八岁的伪萝莉给偷袭了！
　　岸田失魂落魄的嚼着从明美餐盘夺过来的牛板肉，恶狠狠的瞪着灰原，不用想，肯定是小哀趁自己去抢她姐姐牛板肉的时候，却趁机抢了自己的！
　　“说好的配合呢！”
　　岸田瞪了她一样，嘴角大口的撕咬着牛板肉，脸上却渐渐的露出了笑容。
　　“我们才是一伙的！哈哈哈~~”
　　明美一边说着，一边伸出手掌，与灰原轻轻合拍鼓了一下掌，两人不约而同都笑了。
　　周围的顾客偶然见到这一幕，不由轻笑着摇了摇头，眼神流露出丝丝羡慕，而后就自顾自用起了餐，感情好的一家人，自然让人羡慕，但是填饱自己的肚子，肯定是更要紧的事情.....
　　几分钟后，直到端着红酒和果汁的服务员过来，三人还是其乐融融的恰着盘中的食物，边吃边笑着谈话，明美和灰原似乎也忘记了刚才的小游戏。
　　“说吧，你那谜语是什么意思？”
　　等到服务员为三人倒好红酒和果汁后，明美突然冷不丁的问道。
　　“你们放弃了？”岸田调侃道。
　　“反正，也不懂得拒绝你！”明美挠了挠脸颊，有些不好意思，却也十分认真的说道。
　　“其实也没什么了，整句话无非就是.......”
　　岸田说道这故意停顿了一下，而后看着明美和灰原，轻笑着温和道：
　　“A boy can do everything for girl ！（一个男生能为女孩做任何事情！）”
　　PS：懒鱼提前祝大家圣诞节快乐呀！另外这章稍微长了那么一点，所以，跪求推荐票和月票、打赏支持啦，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)~~！

第三百零六章 争执！感情再好的情侣也会吵架！？（上）
　　“A boy can do everything for girl ？（一个男生能为女孩做任何事情！）”
　　摇晃着酒杯里的红酒和果汁，明美和灰原异口同声的呢喃了一遍，而后两人表情各有变化，只是灯光照耀下，两人的脸颊都不约而同染上了一抹红晕，心底或多或少都荡起了一丝涟漪与感动！
　　“来，干杯！为了美好的明天与未来！”
　　见状，岸田心底暗自发笑，在这个还没有进入到21世纪的时代，这种大概率能够撩拨人，并且提升对方对自己好感度的话，还是相对很少见的。
　　而他岸田雄一，虽然前世没有谈过恋爱，但是这种话还是能够信手拈来的，毕竟他人间油物的称号可不是白叫的！
　　明美和灰原对视了一眼，脸上带着微笑，举起了手中的杯子。
　　“碰~~”
　　清脆悦耳的玻璃碰撞音随后传到了三人的耳畔，三人不由轻笑了起来。
　　明美低头看着那殷红美酒荡漾在杯里，红如鸽血、细如羊脂，在灯光中熠熠生辉，而后，只见她直接举起杯子，就着杯口，仰头，饮了一大口，冰凉的红酒液，入口醇和柔滑，却没了第一口红酒特有的涩感，只觉得丝丝甜意从嘴里流到了心里。
　　“红酒可不是这么喝的......”
　　岸田好笑的摇了摇头，暗道明美这一口下去，到底白白浪费了多少刀美金啊！
　　“我高兴嘛.....”
　　明美嘟囔着嘴，轻哼了一声，语气却像是在撒娇，眼神柔水似情，只是不擅长饮酒的她脸色瞬间起了一抹酡红，如同雨中的海棠，花瓣中带着晶莹剔透的水珠，看起来分外娇媚。
　　“那就多喝一点吧！”
　　岸田的心跳骤然间加快了不少，但看着她似乎这么快就有了醉意，眼珠子转动了一下，祥装高兴的拿着红酒瓶，往她酒杯里面又倒了半杯红酒。
　　“你是想灌醉我嘛？”
　　明美看了他一眼，又看了一下杯子的红酒，抿着嘴唇，若有所思的笑了。
　　“她喝酒后都是这么直接的嘛？”
　　岸田一惊，错愕的望着灰原问道。
　　“直接嘛？谁叫你把意图明显写在脸上。”
　　灰原撇着嘴回道，而后似乎又想起了什么，接着调侃道：
　　“还有，其实你刚才那话，语法有错误！”
　　“我知道，只是为了顺序连贯而已，没有用‘a girl’对吧！？”
　　岸田挑了挑眉，脑海里明白了什么，接着她的话题故意说道。
　　灰原的脸瞬间冷淡了下来，嗯，面无表情了。
　　￣へ￣
　　合着这家伙刚才只是为了连贯，而没有包括自己咯？浪费我表情！早知道就不替你这家伙转移姐姐的话题了！哼！
　　“扑哧~”
　　见到灰原脸上摆明写着不高兴，岸田忍不住大笑了起来，继而在灰原恼羞成怒的眼神怒视下，继续说道：“其实应该改为‘girls’才是正确的，但是‘girls’指代的女孩太多了，很可惜，我只指代你们两个！”
　　说完，岸田看着灰原眨了眨眼睛，眼里都是浓浓的调侃。
　　“........”ε=ε=ε=(~￣▽￣)~
　　灰原没有说话，内心很满意，表面却再次拿起了杯子，喝了一口果汁，掩饰着自己的尴尬，
　　“其实这种口语话的错误很正常嘛，只要够‘sweet’不就够了嘛，你说是吧？灰......小哀！”岸田微眯着眼睛，乘胜追击道。
　　“咳咳~~”
　　闻言，一向淡定冷漠的灰原竟然呛了一下，连连咳嗽了起来，好在她反应够快，咽下了小嘴里的果汁，不然就更加狼狈了。
　　“你......刚才叫我什么？”
　　在明美帮忙拍着背部，捋顺气息后，灰原小脸微红，诧异的问道。
　　“小哀啊！不行嘛？一直叫你灰原，你不觉得很生疏嘛？”
　　岸田摇晃了一下红酒杯，轻轻抿了一口后，理所当然的反问道。
　　“我......嗯，随便你吧！”
　　灰原下意识想要秃噜嘴说“我跟你很熟嘛！”，然而纠结了许久，她到底还是没有勇气和信心说出这句话，在最后化成了一句声若蚊蝇的点头应答声。
　　“那以后我就这么叫你咯，小哀~”
　　见状，岸田嘴角带着笑意，戏弄的说道。
　　“真的，还好我已经吃完饭了.....”
　　然而，这一次灰原到底还是被他叫得内心有点尴尬，故作恶心的撇了他一眼。
　　“呃......”岸田瞬间哑火了。
　　“哈哈哈哈~~”
　　明美终于忍俊不禁的笑了起来。
　　“说了这么久，把戏也搞了这么多，学弟，你现在可以说，你到底想问我什么了吧？”
　　笑完之后，明美渐渐收敛了笑意，脸上带着醉酒的红晕，眼神看着岸田，认真的问道。
　　“其实也没什么大不了的，我就是想问一下你，你现在还有没有早上那个家伙的联系方式？”岸田抿了一下嘴唇，酝酿了这么久，他这次直接选择了开门见山的问道。
　　“啊？！你是说赤井秀一的联系方式嘛？”
　　明美脸色一变，一下子就明白了岸田说的是哪个家伙。
　　“当然，除了他还有谁.....你应该还有他联系方式吧？”岸田注视着她的眼睛，似笑非笑的问道。
　　“....没有，我们已经三年没有联系过了，我怎么可能还会有他的联系方式呢！”
　　明美沉默了一会，而后在岸田眼神的逼问下，强笑着摇了摇头，否认道。
　　“呵，你确定你们三年没有联系过了？”
　　闻言，岸田脸上的表情和眼神瞬间都冷淡了下来，在明美和灰原错愕的神情下，语气没有一丝起伏的继续说道：“你知道在A至G的这七个字母后面，H、I、J、K这四个字母又代表着什么意思嘛？”
　　“这..........”明美有些语塞。
　　“你们能不能好......”很是无奈的灰原刚想插嘴，她想不通刚才气氛还是那么完美，怎么一下子就转变了呢？然而，她还没把话说完，岸田就已经面无表情的继续说道：
　　“He is just kidding！（他只是在开玩笑！）”
　　“嗯？！”明美的脸瞬间呆滞住，本来晕红的脸颊竟然消散了不少。
　　“你是什么意思？”灰原柳眉倒竖，不满的质问道。
　　“呵，意思就是，我很讨厌你姐姐欺骗我！如果她还敢欺骗我，我刚才说得那句话，就只是开玩笑！”岸田轻呼出一口浊气，对着灰原说着，却没好气的瞪了明美一眼。
　　看着岸田脸上的无奈，语气的不耐，以及眼神透漏出来的认真，明美原本剩下的一丝红晕彻底荡然无存，脸上反而多出了一抹苍白，由红转白，只在一刹那。
　　“我......”
　　明美支支吾吾说不出话来，眼眶逐渐有了些微红。
　　仅仅一瞬间，刚才的温馨场面瞬间荡然无存........
　　PS：预祝小伙伴们圣诞节快乐~~虽然闹肚子的我一点都不快乐（喝了纯牛奶，乳糖不耐），不过，还是反向给你们撒一波狗粮吧！当然，下一章肯定会过十二点，没办法，今晚大半时间都在厕....咳咳！所以，老样子，嘤嘤嘤~

第三百零七章 争执！感情再好的情侣也会吵架！？（下）
　　原本温馨的场面在一瞬间冷淡了下来，明美嘴巴张开，又缓缓闭上，来回重复了好几遍，就是欲言又止。
　　说到底，她确实在强夺了十亿日元之后，给赤井秀一发过一条简讯过，也就是说，她确实还记得赤井秀一的手机号码，哪怕她早已经把简讯和联系方式都删除了，但是以她聪慧脑袋的记忆，也不可能在短短时间内，忘记了他手机号码的那一连串数字。
　　所以，不可否认，她刚才的确欺骗了岸田.........
　　“呵~”岸田眼神闪过一丝失望，无奈的冷呵了一声，拿起酒杯，学着明美刚才的样子，就着杯口，仰头，把里面的红酒一口饮了个干干净净。
　　灰原：？？？
　　这到底是怎么回事？怎么好端端的就变成这样了？难道，他们两个还想上演什么苦情戏码？
　　看这情况姐姐还真的说谎了，可是她为什么说谎，就算是承认了知道赤井秀一的联系方式，也没什么大不了啊！该不会是姐姐她还对赤井秀一.........嘶~~不可能吧！明明上次在伊豆旅游的时候，都敞开心扉聊了那么久了啊！！
　　灰原思绪万千，很是抓狂，蛾眉都皱得干巴巴的，忍不住凝重的唤了一声明美：“姐姐！”
　　“非常抱歉，我刚才撒谎了！我确定还记得那个人的联系方式，而且，这三年间，就在前阵子，我的确联系过他一次.....”
　　也不知道过了多久，在岸田有一杯没一杯的喝着红酒的时候，明美咬着嘴唇，嘶哑着嗓音，眼眶微红的看着岸田，眼神充满着歉意，以及小心翼翼，很是害怕岸田有什么大反应。
　　然而，岸田表情没有产生任何波澜，倒是灰原情不自禁脱口而出，脸上满满的不可置信道：“姐姐，你说什么！？”
　　姐姐她竟然.....在这三年，而且还是在前阵子联系的！！自己怎么完全不知道？！上次她也没说啊！
　　“我在前阵子联系过赤井秀一.......”
　　明美认命般的闭上眼睛，低声呢喃重复了一次。
　　“是什么时候的事情？你什么时候联系他的？”
　　灰原连忙问道，她立马意识到这件事最关键的要点。
　　她知道，如果自家姐姐联系赤井秀一这件事发生在岸田明确要求她，不能向赤井秀一泄露自己存在的那段时间内的话，那她们俩人之间现在产生的所有联系，都会在岸田的别扭冷漠中断去！而这绝对不是灰原，所希望看见的！
　　灰原很确定这一点，因为她明白，面前看上去神经兮兮，还贱兮兮的家伙，不像他表面经常所呈现出来的那种坦然和无所谓！相反，这是一个对别人极其别扭的人，从来都是别人先对他好，他才会回馈别人相应的温柔。
　　而自己和姐姐能够闯入他的心扉，靠得无非就是这么一片真心，真心对待他，他也自然的回馈了真心的温柔。然而，现在姐姐的真心中，好像出现了一些裂痕.......
　　“是在银行抢劫案之后，我去面见那群人的时候说的，怎么........呵，我怎么可能在答应学弟之后还去联系他啊！”
　　明美思绪很乱，所以一开始不明白为啥灰原会这么问，只是随着自己妹妹脸上越发的无奈和郁闷，以及眼神的示意，她到底还是露出了恍然之色，又是焦急，又是没好气的解释道。
　　“原来是那个时候啊！”
　　闻言，灰原忍不住呼出了一口气，松懈了下来，不过脸上却更加疑惑了，很是茫然的说道：“既然是那个时候联系的，姐姐，你早说不就可以了....呵，这又没什么！”
　　“这个，这个......”
　　明美绞着手指，很是尴尬，再一次说不出话来了。
　　她也想直接说啊！！但是她害怕啊！
　　在岸田问她知不知道赤井秀一联系方式的时候，她第一反应就是自己发出去的那封简讯的内容：“大君，如果这样能脱离组织，你能够作为我真正的男朋友和我交往吗........”
　　天知道这句话在明美脑海徘徊了多久，让她恨不得直接拿起红酒直接灌醉自己，意图忘记这妥妥的黑历史！！
　　她十分的害怕，以自家学弟的醋劲，在知道这件事后，会不会产生对自己不好的看法！
　　她非常非常的喜欢岸田，也非常非常喜欢和他在一起的感觉，特别是两人挑破关系后，再一起的这几天的日子，这简直就是以往明美只能在沉睡中奢求的美梦！
　　就是这样的喜欢，让明美在面对岸田的询问的时候，想都不想就直接否认了，因为她想从根源上略过这件事，以至于岸田问的只是联系方式，她却特意提出三年没再联系这一点，以此对岸田进行欺骗。
　　而这，恰恰是一招臭棋！只能说，越是在乎，往往越会放下错误！
　　“我讨厌你对我说谎，就像你讨厌我对你撒谎一样！一个谎言往往会伴随着更多的谎言去掩饰，久而久之，我们两人就会离心，互相怀疑，你想要看见这种事情发生嘛？”
　　就在明美又陷入为难的时候，从刚才就一直没说话的岸田，有些心灰意懒的看着明美说道。话音未落，他就从椅子上站了起来，对着茫然的姐妹俩继续说道：
　　“饭也吃了，酒也喝了，我们该回去了！”
　　说完，岸田就在看见他站起来后，走过来的有眼色的服务员引领下，前往收银处去付账。
　　“呵，他走了，你能告诉我，你究竟是怎么回事嘛？”
　　灰原看着岸田的背影，恨铁不成钢的质问自己的姐姐。
　　“你以为我想闹成这样嘛......”
　　明美声音刚加沙哑了，之后没有迟疑，把自己以前的作为，以及现在自己的顾虑，统统告诉了自己妹妹。
　　“就这？就这！？”然而，听完后的灰原直接傻眼了。
　　“啊！？”明美被自己妹妹的反应搞晕了。
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　“你觉得他会在意这个，还是说你不相信他对你的感情？”灰原翻着白眼，看着自家的傻姐姐，一脸被她气死的模样。
　　“我其实，真的真的很没有自信，从学弟告白的那一刻起，我就在患得患失，他对我越好，我越害怕，害怕这一切就像泡沫一样，被轻轻一碰就破了。我喜欢他，真的很喜欢，虽然他有这样那样的缺点，但是他很幽默、很神秘，还十分的帅气！而且最最重要的是，在我最困难内心最煎熬的时候，他突然就这么出现在了我的面前，很神秘，真的很神秘..........
　　神秘到莫名奇妙的说要给我护身用的保护符；然后又莫名其妙的救了我一命；接着莫名其妙的把你带到我的面前；最后莫名奇妙的对我们的要求几乎有求必应；这种种莫名其妙一点一滴的把他的身影渗透在我的心里，他就像是我幻想出的最厉害最伟大，且只属于我的英雄！
　　然而，就是这么一个人，却还莫名其妙的喜欢上我这个有着糟糕过去的女人！你知道嘛，小哀？我到现在都不清楚他为什么会喜欢我.......所以，我才害怕会不经意破坏自己在他心里的形象啊..........”
　　明美的声音越说越低，眼睛逐渐湿润起来，最后几乎哽咽得就连她身旁的灰原，都差点听不清她在说什么了。
　　(ノへ￣、)
　　灰原静静的听完姐姐这段时间的心里路程，见自己姐姐抽泣的模样，茫然的张了张嘴，却什么也说不出话来，最后只能化为一声重重的叹息。
　　“原来是因为这样嘛.....爱哭鬼小姐，似乎不知道自己有多优秀啊！”
　　一道温和的声音，突然神不知鬼不觉的从后面传进了明美的耳畔，接着没等明美僵硬的回头，一双手臂就从后面紧紧的将她搂在了怀中，用了极大的力气，像是要把她的身子死死锁在自己怀里........
　　PS：挑明过了明美为啥会喜欢上岸田，但貌似确实没挑明过这样的岸田为啥会喜欢明美，反正经历过小小的摩擦，感情才会更加牢固！！嘤嘤嘤~~
　　以下官方剧透：
　　咳，懒鱼让岸田争取这几章夺走明美的初吻吧！当然，如果大家觉得日常写太多了，懒鱼就只能跳了，然后快进到剧场版去吧............

第三百零八章 第一次亲密的吻 （上）
　　一双手臂从后面紧紧的将明美搂在了怀中，用了极大的力气，像是要把她的身子死死锁在自己怀里，不再分开一样........
　　“呼~原来，爱哭鬼小姐，还不知道自己的优秀嘛？”
　　紧紧的在背后抱着明美，岸田嘴巴附在她的耳畔，对着她的耳莹处轻轻吹了一口气，在她僵硬得不能转过身来的同时，再一次低声呢喃道。
　　爱哭鬼小姐？
　　这个称呼，貌似还真的挺适合姐姐的？
　　早在刚才听明美叙说，就注意到岸田偷偷溜回来的灰原，看着岸田脸上闪过的一丝不知所措，嘴角轻轻一勾。
　　这家伙，也没有想象中那么有经验嘛~~
　　“学，学弟，你，你都听见了？”
　　也不知道沉默了多久，脑袋完全宕机的明美终于恢复了一丝丝神志，机械性僵硬的在岸田怀里转过身子后，结结巴巴的说着，视线甚至都不敢抬头看着岸田。
　　“嗯，我都听见了！”
　　岸田伸出手，缓缓的替她擦拭着眼角的丝丝泪花，动作十分的温柔，就像是在对待受伤的小猫咪。
　　“呵~”
　　看着明美的模样，岸田轻轻呵出了一口浊气，他心里很不好受，再一次感觉到了名为“心疼”的情绪，这是他两世为人都不曾感受过多少次的情绪。
　　他只记得上一次他心疼还是初中那会，偷偷在福利院养着的那只流浪猫，在他放学回来后竟然不翼而飞了的时候。当然，本来不见了就算了。
　　然而，他在当晚看见几个福利院的孤儿摩挲着肚子从外面回来，身上还散发着浓浓的肉香的时，整个人就彻底不好了！
　　虽然，那几个家伙最后的结果不是很好，但是毕竟养了一段时间的猫被人填进了肚子里面，还十分可恶的没有叫上他！当然，这纯属是开玩笑，岸田其实又不是异食癖，嗯，也就是换成兔子还差不多.......咳咳！反正，那之后岸田也是难受了好几天，接着就该干嘛就干嘛了.....至于上上次，岸田早已忘记是什么时候了！
　　“....我是不是又让你失望了？明明上次才说好了谈恋爱的时候要有尊严一点的，可是，可是我就是忍不住害怕，害怕你会吃醋生气，会对我产生不好的想法，我不想让好不容易得来的幸福破灭，所以我才会想着要去欺骗你....”
　　明美把自己的脸埋在了岸田的怀里，双手紧张的抓着他的衣角，似乎是在害怕他会放手一样。
　　该死的赤井秀一！！！
　　岸田的脑门蹦出了几条青筋，牙齿咬得“嘎吱嘎吱”作响。
　　他大概是看明白了，明美内心为什么会自卑和不安了！
　　这大抵源于虽然她确实把过去放下了，但是以前她和赤井秀一在一起的时候，相处的模式太过卑微了。而且，她在明知道赤井秀一不喜欢她的情况下，还变成了讨好型人格，这些糟糕的过往到底还是在她心里留下了印记，甚至更加的变本加厉了。因为她对自己的感情超越了以往对赤井秀一的感情，再加上她觉得自己和赤井秀一的过往，会让她在自己的内心变得更加糟糕。
　　以至于她在经历了几天美好恋爱的时候，更加的不安和自卑，容易敏感，还有总想钻牛角尖的事情，十分纠结，这个时候就会对于恋爱的问题瞻前顾后、过分纠结、总是恐惧等.......
　　这些都是明美经历及经验比较少，再加上她有创伤性的经历的原因，既是和赤井秀一那段不好的回忆，所以很容易产生完美主义的幻想，幻想真正恋爱中那些非常美好的东西，但是一旦真的发生了幻想中的画面，例如和岸田这几天发生的事情，她又会开始恐惧，害怕起来，甚至在恋爱当中畏手畏脚的展示自己，会特别特别害怕失恋！
　　简单通俗一点来说，明美她.....可能患上了一点恋爱恐惧症！
　　而自己又一向表现的神神秘秘的样子，很多秘密都没有办法跟她说，再加上她还不清楚自己为什么会喜欢她，她会害怕自己某一天会厌倦她，会离她而去，似乎也就合情合理了！
　　脑海闪过了一阵风暴，岸田心疼的看着明美，一时间竟有些无从下手，无可奈何，说到底他也是个雏.鸡，比明美的经历还少。要不是看过多本爱情小说，他估计都不知道明美这复杂的心理。
　　这就是爱情的烦恼嘛？
　　岸田内心轻叹了一声，心里对赤井秀一的感官更加不好了！
　　但凡他没有一声不吭消失三年，这么优秀的明美也不会太过自卑！当然，还在他直接消失了，不然，自己就没有机会了，ε=(´ο｀*)))唉！
　　“嘎吱嘎吱！”
　　等了很久却没有听见岸田的回应，只是传来了一阵咬牙切齿的声音，明美的脑袋忍不住脱离了岸田怀里，小心翼翼的抬起头，双手却依然抓着他的衣角。
　　“我没有失望，只是我现在很后悔，我早上不应该那么简单让他走的！”
　　岸田手掌放在她的脸颊上，十分没好气的撇嘴说道。
　　“啊？”明美不解。
　　“你不是说过，会一直相信我嘛？
　　岸田没有解答明美的疑惑，反而很是认真的对着她开口问道。
　　“啊！我，我是会一直相信学弟你，但是我，我不相信我自....”
　　明美闻言，脸上有些慌张，支支吾吾的想要解释。
　　“你先别着急的回答我，再这之前，我想先问你，你知道继H、I、J、K这四个字母之后的，L、M、N、O、P这五个字母连起来又是什么意思嘛？”
　　岸田没等她继续说完就稍微松开怀抱住她的胳膊，只是一边用手轻轻的抚摸着她的后背，一边温柔平和的打断她的话。
　　“恩~”
　　明美后背被他摩挲得有些痒痒的，忍不住轻哼了一声，却没有开口问岸田字母的意思，似乎想就这么静静的躺在他怀里，然后什么都不打算考虑，就想直接听岸田告诉自己答案一样。
　　“真是的~你现在真跟猫咪一样了....”
　　岸田见状无奈的摇了摇头，就想直接告诉她答案。
　　(－∀＝)
　　没办法，这会她明显心理状态不好，只能宠着她了。
　　“那个....”
　　也就在这时，一旁的灰原终于忍不住开口了。
　　岸田抬起头把疑惑的目光投向了她。
　　真不懂事啊，小哀！不知道你欧尼酱我，正在瞒着安慰你姐姐嘛！！
　　“呵，虽然很不想现在打扰你们，不过如果你们再这样抱下去，我们还不走的话，我怕我们三个明天会有很大概率上趣闻报纸的八卦新闻。”
　　灰原似乎看出了岸田的想法，余光瞥向了他身后，边说着边示意道。

第三百零九章 第一次亲密的吻 （下）
　　灰原的话才刚脱口，岸田就连忙转回头，只见后面吃饭的顾客已经停下了手中的刀叉筷子，正一脸或好奇、或错愕、或兴奋、或淡然的看着自己和明美两人，甚至还有人似乎想要掏出手机，进行拍照的样子！这种种表现就是没有一个人是在认真吃饭的了，哪怕因为现在时间已经很晚，所以餐厅里的人并没有那么多，只有为数不多的几个人，然而，这各色各样的吃瓜嘴脸还是让岸田非常的不满！
　　“呀！！”
　　明美当然也听见了灰原的话，眼光飘向周围的顾客后，整个人又腾得一下蒸红了起来，顺势又把脑袋埋进了岸田的怀里，很尴尬，十分尴尬，她甚至打算闷死在岸田怀里不出来。
　　“怎么了，现在知道害羞了？也不看看场合就在心里自己给自己闹别扭！”
　　岸田轻轻拍了一下她的背，祥装不满的说道。
　　“我们先出去再说吧......”
　　明美在岸田怀里闷声闷气的说道，很是不好意思。
　　“嗯！”
　　岸田轻点了一下头，他当然也不想像猴子一样被人观赏。只是才刚点完头，他的余光就见到了那个掏出手机的家伙，已经拿着手机对准了自己。
　　“要拍就拍你自己女人和别的男人拥抱去！也许你会更高兴！当然就你这种货色，你有没有女友都不一定！”
　　本来就心情不爽的岸田恶狠狠的瞪了那个家伙一眼，而后又在那个家伙不以为然的表情下，颦着眉头，恶毒的话语就瞬间脱口而出。
　　“你....”
　　“哈哈哈哈~~”仅剩的那几个顾客瞬间哄然大笑。
　　“你们大哥就别笑二哥了！”
　　岸田冷冷的撇了一眼这几人，说完直接拉起明美，在明美单手掩着脸，一副小媳妇姿态的模样下，在其他几个顾客讪笑的表情下，直接走出了哥伦布餐厅。
　　“呼~~”
　　刚一出餐厅，夜风就从远方带着一丝寒意扑面而来，让岸田舒爽的轻呼出了一口气，内心渐渐的平静了一点。
　　“还掩着脸干嘛？真怕丢脸就不要说这种扎人心的话。再说了，你这脸皮又不是真的！”
　　岸田撇着低着头不言语的明美，十分不高兴的说道。
　　他知道明美不是因为自己怼那几个顾客而感到丢脸，但就是气不打一处来。
　　“....抱歉，我不该害你生气的！”
　　明美低着的头似乎更加低了。
　　“你在这样下去，我才真的要生气了！”岸田翻着白眼，忍不住有点抓狂了。
　　“啊？！”明美一惊。
　　“......”
　　岸田没有回答，只是拉着她来到了停车场，灰原在后面不紧不慢吊着。
　　“哼.....你不是说不知道我为什么喜欢你嘛？”
　　岸田轻哼了一声，想了好一会，才缓缓开口问道。
　　“嗯。”低着头的明美闷声应答道。
　　“抬起头来，我就告诉你！”
　　岸田见她还是不抬头，十分霸道的说道。
　　“我...”明美犹豫了一下，慢慢的抬起头，只是再对上岸田视线的时候，有羞怯得想要低下头。
　　然而这一次，岸田已经早有预料，手猛然间就抵在了她洁白的下巴处，用力的把她的脑袋抬了起来。
　　“唔~~”明美瞬间慌了。
　　唉，这™是什么几点档的狗血霸道总裁剧情啊！只此一次，下不为例！！
　　岸田内心长叹了一声，然而，他这会除了学习前世在jj文学网上，看过的几本女频小说的男主做法，真的已经无计可施了。
　　希望那些写爱情小说的女作者，在书里的套路，能够用在这个时代吧！
　　她们会写出这种桥段，应该是很憧憬男人这么对待她们的吧？同样是女人的明美，应该也不例外吧！？
　　手掌固定住明美的下巴，让她没办法挣脱，岸田双眼凝视着明美，紧紧的锁住她的视线，像磁铁一样吸引着她的目光，让她渐渐的不再闪躲。
　　“我喜欢你的温柔爽朗；喜欢你脸上总是不着一丝阴霾的笑容；喜欢你做甜点时由衷的认真与自信；喜欢你处处为我着想的样子；喜欢你身上的气质；喜欢你的聪慧；也喜欢你亲手为我做的料理；喜欢你毫不犹豫的选择相信我；喜欢你绝对不会伤害我；喜欢和你在一起的感觉，喜欢你身上的总总一切，不管是优点还是缺点！
　　你很优秀，真的很优秀，我很自信，你是我认识的所有女孩当中最优秀的那一个了！所以，我才会喜欢你，虽然我不清楚自己是在什么时间点喜欢上的你，兴许是潜移默化吧，很自然的就这样喜欢上了你！
　　所以，我只说这一遍，我会选择你，会选择和你告白，这没有别的理由，因为我喜欢你，比世界上任何一个人都喜欢你！”
　　岸田看着明美的眼神，随着他的话语越发的温柔，他的语气很轻柔，语速也不快，却越发的诚恳和认真。
　　只是他的耳朵，却第一次很罕见的红了.........
　　“呜~”
　　明美的眼眶渐渐红润，脸颊染上红晕，像是刚才的红酒起了劲，眼里浓浓的情意似乎朦胧胧的蒙上了一层薄薄的水雾，欲要划过眼角滴落下来。
　　“扑通扑通~~”
　　心脏在寂静无人的停车场内剧烈跳动着，心跳声显得异常的响动。
　　“LOVE must need our patience！（爱必须有耐心！）”
　　岸田放下抬着她下巴的手，面带着笑意，轻轻说道。
　　“LOVE must need our patience........这就是L、M、N、O、P这五个字母连起来的意思嘛？”明美低声呢喃了一遍，眼神没再躲避岸田的视线，轻声问道。
　　“还记得嘛？我之前说过，我得用一生去回答你，让你知道我选择你的答案！也让你明白你的选择没有错，一点错也没有！可是，你似乎太焦急了，对自己也太没有信心了！”
　　岸田摸了摸她的脸颊，无奈的笑道。
　　“我以后不会了....”明美抿着嘴，声若蚊蝇。
　　“是呀，可是你已经害得我提前说了，还让我这么为难的说出这些话！”
　　岸田宠溺的刮了刮她的鼻子，揶揄道。
　　“我以后不会了嘛~”明美嘟着嘴，声音提高了一点，语气有些撒娇。ლ(╹◡╹ლ)
　　“你是复读机嘛？”岸田失笑，而后看着她，脸上似笑非笑的继续道：
　　“你今天把我搞得很难受，让我刚才心情很不好，一句‘以后不会了’，就想这么简单的揭过去嘛？”
　　“唔？那学弟你想.....”
　　明美疑惑的看着他，却发现岸田的眼睛却若有若无的看着自己的嘴唇，一瞬间不仅脸上，就连脖子都染上了一层浓浓的红晕。
　　“怎么着.....我也要给你一点小小惩罚嘛，你说是吧？学姐.......”
　　岸田脸上带着深深的笑容，边调侃似的说着，边缓缓的把脑袋凑了过去。
　　“讨厌~~”
　　o(*////▽////*)q
　　明美轻轻的从嘴里发出了抗议，羞涩得闭上了眼睛，却情不自禁抬起了头，双手下意识环上了岸田的腰肢，深深感受着岸田身上灼热的气息。
　　“扑通扑通~”
　　伴随着如战鼓般跳动的心跳声，两片湿润清凉的唇瓣印在了岸田的嘴上........
　　(づ￣3￣)づ╭❤～(｡ˇεˇ｡）
　　PS：时间不够啊，本来还想多写一点的.....嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)

第三百一十章 坦白的爱意（上）
　　当唇瓣和唇瓣覆盖在一起时，就像品上了绵绵软软的糖果，甜意自然流淌到了身体里，在心里开出来了甜蜜的花朵，就仿佛是春天来了。
　　明美娇艳的嘴唇似乎异常莹润香甜，岸田不知道别的女孩子的唇瓣是不是都这般甘甜可口。因为他从来没有吻过别的女孩，所以也就从来没有过这种感觉。
　　岸田嘴唇紧紧吻着她清甜的双唇，鼻尖处飘过她身上甜而不腻的清香气息，他只觉得一向跳脱却十分自制的自己，好像随时都有可能失控。
　　“恩，唔~”
　　时间凝固了不知道多久，明美突然轻轻呻吟了一声，她感觉到她环抱住的那个家伙，渐渐不老实了起来，还张口在她唇上轻轻咬了一下，沿着她姣好的嘴唇形状一点点摩挲亲吻着。
　　岸田突如其来的举动像暴风雨般的让人措手不及，令明美脑中瞬间一片空白，却只是顺从的闭上眼睛，仿佛一切都是理所当然。她忘记了思考，也不想思考，只是本能的想抱住他，抱得再更紧一些。
　　没有察觉到怀中女孩的一丝抗拒，岸田深邃的眼眸里刹那间闪着丝丝耀眼的光芒，感受着她急促而有些慌张的呼吸喷在面上，带着幽冷的香气，万般生涩却热情似火的回应着自己，让岸田双臂不禁更加用力抱紧她。
　　明美湛蓝的瞳眸中的星光在蓝灰色的狂风巨浪中，慢慢黯淡、黯淡，最后洒落其中，直到被完全淹没......
　　（*＾3＾）/～☆❤～（＠ーεー＠）
　　“呼，扑通~呼呼~~扑通！”
　　过了不知多久，伴随着两人剧烈的喘息声和心跳声，怕明美憋不了太久气息的岸田才强忍着不舍，喘着气微微拉开了两人闹到间的距离，而后面带惊喜的凑到明美耳畔轻轻开口道：
　　“原来，这就是接吻的感觉啊！好奇妙......而且，你动作似乎比我还生疏，难道你也是...”
　　明美的身子无力地软到在岸田的怀里，俏脸上满是醉人的酡红，这个热吻让她的双眼失去了焦距，失去了往日的矜持，失去了智慧的光芒，变得朦朦胧胧、雾气迷离，却比以往更加的柔和，然后她张开娇艳似玫瑰的红唇，傻傻地问：
　　“你..........你说什么？”
　　岸田将自己的额头轻轻抵在她的额头上，目光专注凝视着那对蓝眸，神情平和安静了不少，温润的眼眸像是一池柔静、清澈的湖水，湖面上还漾开一圈圈的涟漪，然后他温和地笑道：“我说，我好像迷恋上这种奇妙的感觉了。而且，你似乎跟我一样，还是初吻？”
　　“啊？！”
　　明美的大脑有点宕机，不知道为什么岸田突然说起了这个话题，却还是下意识的点了点头。
　　“那我这波初吻给了你就不亏了！”闻言，岸田嘴角的笑意更深了，抿了抿嘴唇，似乎还在回味刚才的味道。
　　没想到啊没想到，学姐都二十五岁的人了，还能够把初吻留到现在！这简直就是为了在等我嘛~~
　　岸田内心美滋滋的想着，默默的把心里对赤井秀一的深深敌意，降低了那么一丢丢......咳咳！
　　(ノω&amp;lt;。)ノ))☆.。
　　“......你好讨厌呀！”
　　明美这会心里平静了一点，因此恢复了一点智商，一瞬间就明白岸田的小心思，嘟着嘴，风情万种的撇了他一眼，很是不满的锤了他一下。
　　ԅ(¯﹃¯ԅ)
　　“嘿嘿，讨厌就讨厌，不过，既然我们两个都没有经验，那不如我们再试一试，多多锻炼一下吧？”
　　岸田舌尖不自觉的扫过自己的唇瓣，恋恋不舍的看着明美娇艳的唇瓣，表情就像是贪婪的小孩子，再一次蠢蠢欲动道。
　　“想得美~~”闻言，明美脸上好不容易消散一点的红晕又升腾了起来，只是这一次她却忍不住轻啐了岸田一口。
　　“多多锻炼一下，有益身体健康嘛~”岸田眨了眨眼睛，执着的坚持道。
　　“别以为学姐我不知道，学弟你高中和大学期间，可是交往过几任女朋友的哦~~”
　　明美微眯着双眼，语气十分调侃，空气中却散发着浓浓的酸意。
　　“(⊙o⊙)…呃！该不会你今晚的胡思乱想中，也包括了这一点吧？”
　　岸田愣了一下，而后若有所思的问道。
　　“........嗯。”明美沉默了好一会，才无奈的轻轻点了点头。
　　岸田交往过好几任女朋友，包括那个叫做广川瞳的女孩也是他的前前女友，这些其实她都在伊豆旅游的时候，从园子那里旁敲侧击套出来了。
　　当然，这也不能怪园子，以明美的智慧和经历，想从有八婆属性的园子嘴里套话，实在是再简单不过了！
　　“所以，你才会害怕，害怕我像甩了她们一样，在一段时间后也把你毫不犹豫，冷酷无情的甩了？”岸田脑海一思索，有些恍然大悟的问道。
　　“呼~没错！而且，其实有一次......那个叫广川瞳的小姐在你不在店里面的时候，来过甜品店过.......”
　　明美在岸田怀里动了一下，换了一个更加舒服的动作，把脸颊斜靠在他的肩膀上，脑袋半仰着，视线凝望着岸田，轻轻的向岸田坦白着内心的烦恼。
　　“啊？你怎么之前没告诉我？”岸田闻言愣了一下，而后才无奈的瞪着明美。
　　“因为不想让你知道，她还依然深深的惦记着你嘛！要是让学弟你知道了，然后被她感动得回心转意了，那我可就不开心了......”
　　明美边说着，羞怯的眼神满满的不好意思。
　　✧(≖◡≖✿)
　　“所以，你在那个时候就已经惦记上我啦！？”
　　岸田眼睛一亮，两边的嘴角使劲往上翘起，十分得意的样子，忍不住脱口问道。
　　(﹁﹁)~→
　　“哼~”

第三百一十一章 坦白的爱意（下）
　　“哼！”
　　明美瞥了他一眼，见不惯他的嘚瑟，却很诚实的没有否认，只是不满的轻哼了一声。
　　“然后，她还跟你聊了什么嘛？”
　　岸田只觉得她这一刻真的很可爱，明明都已经二十五岁了，却还像十六岁的少女一样娇嗔。
　　嗯，明美二十五岁的年龄，已经是岸田不敢付诸于口的调侃话语了，嘿嘿嘿.......
　　“只聊了几句话。不过，她走的时候把电话留给了我，拜托我在你来店里的时候，悄悄打电话给她，她才能在店里面和你‘偶遇’！”
　　明美有些尴尬的说道，因为广川瞳从来没有再来过店里，而岸田已经去店里面好几次了，所以她有没有打电话通知广川瞳，这一点已经不用多说了，答案肯定是没有。
　　“扑哧~”
　　岸田终于忍不住笑出了声音。
　　“你是不是觉得我好坏！？”
　　见状，明美轻微抽了几下鼻子，很是不好意思的问道。
　　“我倒是觉得你更加可爱了！”
　　岸田情不自禁伸手轻捏了捏她挺直的琼鼻，眼神里满是柔情。
　　“欸，为什么！？恩~~好痒呀~~”
　　明美有些茫然的问道，只是话音未落，却觉得鼻子被岸田轻捏的很是发痒，忍不住嘤咛了一声。
　　她挺直可爱的鼻子其实是她的敏感点，这是连灰原都不知道的一个小秘密，毕竟这种弱点一旦被灰原知晓了，那她在夜间和灰原私闹中，可就再无还手之力了........
　　“我本来就很坏，你再焉坏一点，我们两个不就更匹配了嘛，这是天作之合啊~~”
　　岸田轻笑着调侃道，视线落在明美的鼻子上，内心若有所思。
　　“嘿嘿嘿，学弟你呀，就会油嘴滑舌，以前就是靠着这一招，把那些女生骗得晕头转向吧？”明美凝望着岸田，调侃的语气，眼神却十分柔情。
　　“怎么又扯到这个了......”岸田祥装无奈的回道。
　　“其实，虽然很不想承认，但是有一点我必须承认，广川瞳小姐，确实是一个不错的女孩，长相漂亮，性格温柔，谈吐举止都十分优雅，家境看上去也还不错，待人的时候脸上都带着爽朗和自信，更重要的是，对学弟你还一往情深.......”
　　明美看着岸田无奈的模样，轻微叹了一口气，低声呢喃着、细数着她从广川瞳身上短短时间内，见到的一切优点。
　　“我怎么觉得这里面的优点，你也占了一大半？”
　　岸田挑了挑眉，故意问道。
　　他的用意无非是想变相夸一下，躺在自己怀里这个令人怜惜的女孩，然而.......
　　“是啊！我也从她的身上，看见了自己一丝影子。所以，就是这样我才会害怕啊！！这几天和你在一起的时候，我真的感觉自己好幸福，幸福到就算是梦我也不想就此醒来。然而，我却总是忍不住会去想，那样跟自己有些相像的女孩子，却被学弟你毫不犹豫的抛弃，我就止不住的害怕.....呵~”
　　明美略微伤感的坦白着自己的忧虑和烦恼，说道最后深深的呼出了一口气，只觉得向岸田说出来后，她的心里就好受了很多。
　　嘶~~原来她今天会这样，一大部分还是因为自己.....哦，是因为前身啊！！
　　该死的岸田雄一！！你就不能不要这么花心嘛！！
　　哦，对了，还有该死的赤井秀一！！
　　岸田内心很苦恼，暗自咬牙，真·气得连自己都骂！
　　“我......不知道怎么跟你解释。”
　　沉默了良久，岸田一边在内心狂骂着“自己”和赤井秀一，一边在脑海里思索了很久，权衡着，组织着语言，而后缓缓开口道。
　　“不用跟我解释啦~~我刚才都说了，以后我不会这样了，我会好好珍惜这一切，然后见证学弟你的诺言！直到永远~~”
　　明美从岸田肩上抬起脑袋，缓缓摇了摇头，注视着岸田的眼神，晶亮得恍若夜空中闪烁着的星辰。
　　“其实.....”
　　只是，明美越是这么知情达理，岸田却不由越加想要解释，他的性格一向就是这么洒脱。
　　然而这一次没等他再次开口，却见明美轻轻的踮起了脚尖，娇艳的唇瓣轻轻的点在了岸田的嘴唇上，甜甜的湿意把岸田的话语从喉咙里堵了回去。
　　“我不想要勉强你，不想要你为了我为难，哪怕一点点，都不想要！”
　　明美嘴唇从岸田嘴上离开，眼神十分认真的说道。
　　“.....可是我现在一点也不勉强啊！”
　　明美突如其来的袭击让岸田愣了好一阵，嘴角再一次抿了一下嘴唇，喃喃的说着，他一瞬间棱角分明的脸，就面红耳赤了起来。
　　主动撩明美和被动被她撩，对雏儿的他来说，到底还是不一样的......
　　“嗯！？”
　　眼见的明美瞳孔闪过了一丝惊讶，她不是惊讶岸田的话语，而是惊讶他的反应。
　　天啊！！没想到一向脸皮这么厚的学弟，竟然还会脸红。
　　“虽然不知道怎么跟你解释这其中的缘由，但请你相信我，其实我真的还没有谈过恋爱，一次都没有！！我也真的只喜欢过你一个人，刚才那个也真的还是我的初吻！！”
　　岸田强忍着内心的尴尬，脸上和耳朵都烫得厉害，很是真诚的说道。
　　老杨啊老杨，我再一次输给你了，原来我真的会为了一个人感到脸红......
　　“嗯？真的嘛？”
　　明美脑袋歪了一歪，脸上满是困惑的问道。
　　她竟然没有感受到岸田在说谎，也就是说他不是为了骗自己开心，才故意说这些话来哄自己的！而且，他还接连用了三个“真的！”再加上，他还会因为自己亲他而脸红耶~~
　　可是，他明明就交往过好几次呀？难道我对学弟的感应雷达出错了，不，这不可能！
　　“喂喂，你不是说一直相信我嘛？”
　　岸田虚着眼，不满的回道。
　　“可是就是因为我相信学弟你，所以才觉得有点匪夷所思嘛~~”
　　明美下意识脱口而出道。
　　“反正你只要知道我没有骗你就对了，至于更多的解释........嗯，因为我会很为难，所以我也没办法告诉你了！”岸田挑了挑眉，状似无所谓的说道。
　　(/≧▽≦/)
　　“已经不需要了，我已经得到最满意的答案啦~~”
　　明美摇了摇头，脸上满满的欢喜雀跃。
　　岸田看得出来，她是真的真的相信了自己的坦白，哪怕自己莫名其妙的穿越缘由都因为为难而没有解释.........
　　“我上上辈子肯定是做了什么好事才会遇上你吧？”
　　看着明美开心的样子，岸田情不自禁的感慨道。
　　“扑哧~~学弟，情话说多了就像是超市积攒了许多买不去的货品一样，到最后只能降低价格——打折咯~~”明美掩着嘴轻笑着，言不由衷的说道。
　　“是嘛，可是打折的商品也很令人喜欢啊！特别是像学姐这样懂得勤俭持家的女孩！”
　　岸田看着她眼底里怎么掩饰都掩饰不了的欢喜，撇着嘴揶揄道。
　　“嗯哼~~”
　　明美轻抬起下巴，略微傲娇了一下，而后才好奇的问道：“不过为什么是上上辈子啊？”
　　“呃，因为我上辈子肯定不是个好人啊，哈哈哈~~~”
　　岸田半眯着眼睛，意味深长的回道，而后忍不住大笑了起来。
　　“扑哧~~哪有人这么说自己的！”
　　明美不禁莞尔一笑，似乎没有听懂岸田话语里的深意，只是很不满他说他自己的坏话。
　　“我呗！”
　　岸田无所谓道，而后突然又想起来了什么，轻轻说道：
　　“还有一点，在我心里你可比广川瞳那女人优秀多了，毕竟她有的优点你全都有，她没有的优点你也有！例如，你做的料理是我吃过最好吃的了！”
　　“我哪里又你说得那么好啦~~”明美瞬间不好意思了，轻轻的在岸田怀里锤了一下，表示着自己的谦虚，然而脸上的表情却大大的浮现着“还有呢，还有呢？快点继续夸夸人家！”的模样。
　　岸田内心失笑，又捏了捏她的鼻子，似乎感到不满足，而后再捏了一下她的俏脸，在明美刚想嘟嘴说话的时候，才配合着说道：“还有你别忘了，我跟你说过那个女人，曾经可是想要杀了我啊！”
　　“......你以前说的是真的！？”
　　闻言，明美脸上的笑容渐渐消失了，颦着眉头对着岸田确认着问道。
　　她以前还以为岸田只是开开玩笑而已，毕竟他们见面的时候，好像没有发生过什么不愉快的事情似的.......
　　“当然啊！我从以前就没有骗过你好嘛！”
　　岸田没好气的回道。
　　“可恶！！我还以为那个女人那么喜欢学弟你，还看起来那么温柔，心想着学弟你只是在开玩笑，不可能会做出这种事情来着！！”
　　明美咬着牙恶狠狠的说道，柔顺的眉毛瞬间皱成了一团，愤愤不平的模样。
　　“所以，她的温柔都是假象，偏激才是她的本质！得不到的就想毁掉的变态想法，太可怕了！我可不会喜欢一个曾经想要对我动手的女人！”
　　岸田摩挲着她的脸颊，平缓着明美内心的怒意，轻笑着说道。
　　“我也不明白为什么喜欢一个人还要伤害他！”
　　明美不解的说道。
　　“可能因为觉得我伤害了她吧？”
　　岸田笑着回道。
　　“可是......反正，我这辈子肯定都舍不得伤害学弟你了，哪怕.........”
　　明美语无伦次，想要表达自己心意的话还没有说完，然而，这一次却轮到岸田堵住了她的嘴巴.........
　　他们还有完没完啊！！？一天之内竟然亲了三回！！真是的！！矜持呀我的姐姐！！
　　一直在后头不远处给岸田和明美空出时间的灰原，内心疯狂吐槽，看着他们似乎又要热情拥吻起来，身后又来了几个人，忍不住清了清喉咙：
　　“咳咳.....”
　　PS：咳咳，改回来了，哈~~舒服多了，另外，照例求一下推荐票、月票和打赏支持呀~~
　　你们的支持是懒鱼码字的无限动力~~

第三百一十二章 岸田和灰原内心的不怀好意！
　　“咳咳~呵！”
　　轻微的咳嗽声和无奈的轻呵声，在寂静的停车场里清晰可闻，把继续缠绵在一起的岸田和明美一惊，连忙分开触碰在一起的唇瓣，脑袋转向了左后侧，只见刚把手机放回裤兜里的灰原，正虚着眼望着他们两人。
　　“嘿，嘿嘿嘿........”
　　明美连忙推开了岸田的怀抱，脑袋上直冒着青烟，脸蛋红通通的，看着自己的妹妹，整个人都陷入了窘态，只能视线往夜空上瞄，一副什么都没有发生过的模样，还傻笑了几声。
　　“.......”
　　灰原撇着嘴，一脸无语。
　　“咳，我说小哀啊，这做人啊，要懂得.......”
　　岸田这会倒不觉得尴尬，还能祥装绷着个脸，打算对灰原进行口诛笔伐。
　　“后面又人来了！”灰原翻着个白眼，毫不客气的打断了他的话。
　　你以为我想打扰你们啊！真是的，大庭广众之下卿卿我我，来回亲了三回！你们两个考虑过我的感受嘛，哼╭(╯^╰)╮！
　　灰原撇着嘴，内心很不满的吐槽着。
　　不过，真的有那么丝滑嘛？
　　看着岸田和明美两人脸上怎么也掩饰不住的笑意与甜蜜，灰原不禁抿了一下嘴唇，脑海闪过了还没有谈过恋爱的十八岁少女的疑惑。哦，这会应该是八岁萝莉的疑惑.....
　　“有人来了！？呵，为什么总有人在关键时刻打扰我！”
　　岸田顺着灰原的话语，把目光投向了她的身后，只见她后面的确走来了两个人，只能轻笑了几声，无奈作罢。
　　与上次不同，至少今天他已经得逞了三回，虽然后两回只是如蜻蜓点水般点到为止而已，没有如第一次那般舌尖缠绕，令人回味无穷的甘甜，但是至少他今天是真的心满意足了。
　　路要一步一步慢慢的跨，这样才不会扯到淡，而自家漂亮的学姐，当然也要一步一步，适可而止的攻略，这样才不会引起她的不适。
　　毕竟，太过急躁，这叫社情，而循循渐进，才叫调情！！
　　接吻是心灵甜蜜的陶醉；接吻是爱恋真纯的体现；接吻是灵魂幸福的升华；接吻是一生不变的温暖；接吻是爱情永恒的承诺........
　　不知为何，岸田脑海里莫名闪过了前世不知道在哪里，见过的一句话。
　　自己这一世，也算是有了真正的家人了吧！
　　“走吧，回家了！别再当雕像望月亮了，和自己男人接个吻有什么好害羞的？只要我们不尴尬，尴尬的就是小哀了！”
　　岸田看着旁边还在装作看月亮的明美，轻笑着拉起她的手，目光调侃的看着灰原，而后拉着明美的小手，就往自己的宾利汽车走去。
　　这才还剩几步路，你们也要拉着手走嘛？
　　“呵呵~~”
　　灰原内心边鄙夷的想着，边在岸田身后冷笑了几声。而后，小手摸着自己的裤兜，隔着布料感受着里面放着的手机，最后不知道想到了什么，嘴角露出了坏坏的，阴沉沉的好看笑容。
　　等到回去备好份，往后不管怎么样，该尴尬的肯定是你了！
　　想到往后岸田有可能的窘迫，灰原嘴角的笑容越发灿烂了。
　　“嘶~~”
　　前面的岸田骤然不寒而栗起来，下意识往后望去，却见灰原老老实实的跟在后面，一脸淡然的表情。
　　我怎么总感觉会有不好的事情发生！
　　岸田在内心默默嘀咕了几句。
　　~~
　　“陪你熬夜聊天到爆肝也没关系，陪你逛街逛成扁平足也没关系，超感谢你让我重生整个o r z，让我重新认识 love（l o v e! l o v e!）恋爱i n g happy i n g，心情就像是坐上一台喷射机，恋爱i n g 改变 i n g，改变了黄昏黎明，有你都心跳到不行！”
　　宾利汽车内跳动着富有磁性，且语调轻快欢乐的音乐，岸田边轻轻抖动着身躯，一边脚踏着油门，手上的方向盘丝纹不动，让汽车在笔直的公路上缓慢行驶，嘴上时不时的唱上那么一两句。
　　他很快乐，脸上洋溢着喜悦，没有多加掩饰，事实上岸田也不屑掩饰，这是前世养成且带来的毛病，他的性格注定着他会随意的挥洒着自己喜怒哀乐！
　　而且，这其实也是一种好事，至少看见他这么快乐的明美灰原，内心显然也是欢乐的。特别是明美，心里都是喜滋滋的，岸田越开心证明他是真的很在乎自己呀！
　　这一刻，明美突然觉得自己今晚真的很傻，他对自己的情意肉眼可见，可自己却因为双方的过往产生了不安！说到底，自己其实也是很优秀的嘛~~嘿嘿嘿~~(*^▽^*)！
　　明美脸上露出由衷的傻笑，人类的悲欢在这一刻是相通的，之所以有些人会觉得一些人吵闹，只不过是因为那些人不在乎他们而已！
　　“你唱的是中文的恋爱歌曲嘛？”
　　轻轻瞥了自己傻笑的姐姐，灰原听了好一会，忍不住好奇的开口问道。
　　她能听出“Love！”这个单词，也能听懂一点中文，所以很好奇岸田竟然能够把中文歌曲唱得那么流利。
　　“嗯！”岸田没有否认，轻轻点头应和。
　　“呵，那你还挺厉害的，隔壁的语言蛮难学的。”灰原轻声赞同道。
　　“比不上你，你不是还会西班牙语嘛？况且，你这么聪明，精通一门语言对你来说应该不是很难吧？”岸田变相着夸了回去。
　　“要精通还是要花费一点时间的！”
　　灰原嘴角带着愉悦的笑容，不置可否道。却对于自己没有在岸田面前说过西班牙语，而他却知道这回事，而没有感到惊讶。毕竟，这一点她们姐妹俩都已经习惯了........
　　“那也很厉害了！”岸田砸吧着嘴，
　　“你们两个是在互相吹嘘吗？”
　　这时，明美忍俊不禁道。对岸田和灰原两人的商业互吹感到好笑。
　　“互相吹嘘？我们两个是真的优秀好不好！先不说我，你妹妹才十八岁就是这世界上顶尖的科学家了，而且还懂得计算机，医学，护理学，解剖学，历史学等等学科，更关键的是相貌上还不输于你，也是大美人一个，怎么就不厉害了！！”
　　岸田通过车内后视镜瞥了一眼她们姐妹俩，夸夸其谈道。
　　(✿◡‿◡)
　　“.......”
　　灰原半眯着冰蓝的眼睛，脸颊上逐渐升起一丝红晕，第一次被岸田夸奖得有点不好意思。
　　毕竟两人以前都是在互相损对方，这种互夸模式倒是头一回，只不过，她在害羞的同时，难免还是起了一点鸡皮疙瘩，总觉得很不适应。
　　“虽然我知道小哀的确很优秀，而且从以前到现在都是我的骄傲啦，只是，我怎么觉得你这样夸她，有些不怀好意呢........”

第三百一十三章 从今晚开始，我们就一起住吧！
　　“只是，我怎么觉得你这样夸她，有些不怀好意呢！你是不是又想打什么坏主意？”
　　明美青葱手指点着洁白的下巴，余光瞥向自己脸上掩饰不住笑容的妹妹，蓝色的瞳眸转动间，若有所思的对着岸田说道。
　　(*￣︿￣)
　　“不怀好意？坏主意？原来我在学姐你心中是这么心思深沉的一个人嘛？”
　　岸田瘪着嘴，祥装失落无奈的摇着头道。
　　“嘿，你就少来这一套啦学弟！你们两个在一起的时候，不吵闹斗嘴就算是好的了，现在你一反常态夸小哀，肯定是有别的企图！！难道，学弟是想在今晚趁热打铁，好达成自己另外一个目的不成！？不过，小哀她可不是这么容易被打动的哦~~”
　　见状，明美轻笑着调侃道。很明显，她以为岸田是想满足，被小哀这么冷淡性格的妹妹叫一声“欧尼酱”的小小心愿。
　　“啊咧，我只不过是实话实说嘛~”
　　岸田祥装无辜道，眼神却闪过一丝狡黠。
　　“呵~~”
　　灰原忍不住轻笑了一声，好笑的摇了摇头，而后若无其事的把目光投向了窗外。
　　嗯？
　　望向窗外的灰原眼光瞬间一凝，刚想诧异的开口说些什么，可是脑海骤然灵感一闪，脸上却露出了恍然，但却无可奈何的微笑。
　　这才是你的真正目的嘛？
　　真是的，为了姐姐，为了让我帮你，你这小心思和套路可真是有够深的啊！
　　╮(╯_╰)╭
　　也罢，反正都是早晚的事情，看在你一片诚心的份上，帮你倒是也无所谓......
　　看着自己还没有察觉到外面街道情况的姐姐，被岸田这家伙故意有一搭没一搭的吸引着注意力聊天，灰原内心一片平和与欣然。
　　“对了，学姐，你还没有告诉我，赤井秀一这该死的家伙的联系方式呢！！”
　　岸田突然想起自己一开始的目的，可是还没有达成呢！
　　“.......唔，你还惦记着这回事啊！！好吧，我可以告诉你，但是你要答应我一件事！”
　　明美脸上的表情一愣，过了好几秒才无奈的点了点头，不过却提出了条件。
　　“什么事情？”岸田挑了挑眉，轻笑着问道。
　　“你不准为了我再去找他打架拼命！！我不愿看见你受伤！”
　　明美半咬着嘴唇，对于说这种话很是羞涩，但还是认真的说了出来。
　　“放心，我答应你！反正我要他的联系方式，本来就不是为了和那家伙打架拼命，只是给他找点他乐意的麻烦事情做而已，所以，我不可能会受伤的！”
　　闻言，岸田神飞色动，毫不犹豫的答应了。
　　“真的？”见岸田这么快答应，明美心里有些小小的狐疑。
　　“都说了，我不会欺骗你了！不过，我是不会受伤，但是那个家伙却不一定了！”
　　岸田脸上露出坏笑，故意说道，眼神却通过车内后视镜观察起明美的反应。
　　“那就好，只要你不受伤就好.......嗯？你这么看着我干嘛？”
　　明美这才放下心来，下意识点了点头应答道，然而对岸田有着敏锐感应雷达的她，却看见了镜子内岸田打量着自己的视线。
　　(｡･∀･)ﾉﾞ
　　“没有，没有，哈哈！”
　　岸田摇了摇头，却忍不住露出了满意的笑容。
　　她现在不仅放去了往事，而且还是把赤井秀一当做不认识的陌生人在看待了，不然就明美这温柔的性格，但凡是见过一两次面的人，她都不会完全不在乎他们受伤这种事情，最少也会关心上那么一两句.........
　　“(⊙o⊙)呃…好呀，你这个小气鬼又在试探我！”
　　明美眼角才刚浮现了一丝茫然，却突然间开窍了一般，立马反应了过来，失笑道。
　　“哈哈，小气鬼嘛？嗯嗯，小气鬼配上爱哭鬼还是挺好的！”
　　岸田大笑着回道。
　　“哼，我才不是爱哭鬼！”明美抽动了一下鼻子，很是不满道。
　　“年纪都二十五了，还哭泣.......咳咳，你当我没说！！”
　　有些得意忘形的岸田刚想再调侃一句，却骤然间觉得背后一阵寒冷，立马聪明的闭上了嘴巴。
　　“哼，再敢拿我年纪取笑我，小心某天我在你的料理里面下满小哀特制的辣椒粉！”
　　明美轻哼了一声，眯着眼睛作势威胁道，然而.......
　　“嘁！话说得连一点气势都没有，毫无威胁性啊！我才不信你会舍得坑我！”
　　岸田撇着嘴，自信满满的说道。
　　“嗯哼~”闻言，明美虚着眼，无可奈何，无话可说了........
　　喂喂，不是吧姐姐！！你就这么惯着他？这样被他拿捏得死死的嘛！？
　　一直在旁听他们两人对话的灰原，恨铁不成钢的吐槽着，被自己姐姐气得直翻白眼，
　　“好啦，不开玩笑了！他的联系方式是*********！”
　　假装没有看见自己妹妹异状的明美，内心有点尴尬的转移回了刚才的话题。
　　小哀还小，不懂得在恋爱中被彼此惯着的那种甜蜜！嘿~
　　岸田一边在嘴里重复了一下赤井秀一的联系方式，一边开着车，倒是没有注意到后面姐妹俩各自的异状。
　　“对了，你还没说，你给那个家伙找了什么麻烦？”很奇怪，灰原突然冷不丁开口问道。
　　“呵，到时候你就知道了！”岸田小小的卖了一个关子。
　　“嘁，能让那个家伙乐意去做的麻烦事，想来也就只有跟组织有关了吧！”
　　闻言，灰原不屑的说道。
　　“......知道了你还问！！”岸田被噎了一下，没好气的回道。
　　“嗯？！组织？”明美脸色一惊。
　　“嗯，不过不管我们的事情！”
　　岸田见自己卖的小小关子被灰原毫不犹豫的揭出来，而且脸上好像没有了以前“谈酒色变”的模样，所以也不再打算隐瞒，老老实实的继续解释道：
　　“其实我刚好有一点关于酒厂的小小情报，所以打算告诉赤井秀一那个家伙，让fbi他们和酒厂狗咬狗，然后我们乐见其成就可以了！”
　　“这样啊，那你为什么不一开始就说清楚！！”
　　明美恍然大悟，而后想起刚才在餐厅发生的一切，又有点不满的说道。
　　“还不是因为顾忌你们两个！一个听见酒厂就害怕得不得了，一个态度又.....”
　　岸田没好气的翻了一个白眼，刚想解释。
　　“呵呵！”然而，灰原冷呵了一声。毫不容情的打断了岸田的话。
　　有了你和姐姐在我身边，我什么时候再害怕过了！
　　“所以，都是借口！”明美也忍不住鄙夷道。
　　“还请别什么事情都往我们身上推！”灰原接着鄙夷道。
　　“对，没错！！明明就是学弟你自己矫情又小气！”明美频频点头。
　　“...........”
　　被她们姐妹两人联合口诛笔伐的岸田哑口无言。
　　“以后做什么事情除了向我保证你自己的安危之外，其他都不用顾虑我们，我相信你不会伤害我们姐妹，所以也请你多相信一下我们......”
　　○|￣|_
　　“行行行！我错了还不行嘛！！”
　　岸田被说得颇感头大，连忙举手投降道。
　　“哼，这还差不多！”
　　见岸田举手投降，明美和灰原对视了一下，这才满意的点了点头。
　　不对！！举手投降！？
　　明美突然意识到不对劲，连忙开口道：“给我小心开车呀！！！”
　　“......小心开车？你没发现我们已经到家了嘛？”
　　岸田沉默看一会，而后缓缓的踩下刹车板，停下了车，转回头对着明美笑道。
　　“啊？！！”
　　明美这才惊觉，连忙转头，望向了车窗外的景象。
　　只见，不知道什么时候，车子已然停在了岸田居住的小别墅的庭院里面。
　　嗯！？！
　　明美瞬间一惊。
　　不是说要先送我回家嘛？还有，为什么我会到现在才发现？？
　　明美有些傻眼，却突然想起来似乎自己的视线，因为一直被岸田牵引着聊天，所以一直在通过车内后视镜落在他的身上，眼里都是他之外，就只剩眼角的余光，也还被小哀时不时的动作，和刚才冷不丁的话语给吸引了，完全就没有注意到岸田的行驶路线。
　　所以，学弟和小哀两个人是故意吸引自己注意力和自己聊天的？他们早就有预谋了？什么时候的事情？我为什么不知道？呃，该不会是刚才学弟真正的意图是.......
　　“咳，别想太多！我只是没有耐心再多等那么一两天了，所以，从今晚开始，我们就一起住吧！！嗯，家里面有新的床单和被套！”
　　岸田见明美眼神闪烁着复杂的光芒，轻笑着温和的发出了邀请。
　　“可是，可是我没有衣服.....”
　　明美支支吾吾的回道。
　　“后备箱里面的不就是嘛！！”
　　岸田眼睛一亮，看出了明美有些意动，连忙趁热打铁道。
　　“那还要洗过才能穿呀！”明美撇着嘴，没好气的回道。
　　“那你先穿这一身，我待会帮你把衣服洗了，然后用烘干机烘干了不就可以了！刚好你明天还可以穿着新衣服，跟我去双塔摩天大楼啊！”
　　岸田早有预谋的说道。
　　“色狼！！”明美突然红着脸轻哼道。
　　“啊！？”岸田眨了眨眼，不解道。
　　“衣服我自己洗就可以啦........”
　　明美通红着脸，有些羞恼道，只是话音未落，她的头不由羞涩的低了下去。
　　真是的，难道自己和小哀刚才偷偷去买的内心，你也要帮我洗嘛..........
　　“嗯？也就是说你答应了？”
　　岸田眼睛一亮，连忙再次开口确认道。
　　╭(╯^╰)╮
　　“哼......明天回来的时候，不要忘了和我回去公寓那里，把我的东西都搬过来！！”
　　明美嘟着嘴狠狠瞪了一眼灰原，又对着岸田傲娇的冷哼了一声后，才没好气的说道。然后，就见她状似不满的打开车门，率先下了车。
　　有着这么一个处心积虑，都想要和自己黏在一起的男朋友，她心里的最后一丝丝不安，都完全的消失殆尽了。
　　呵，这样往后你就不会再胡思乱想了吧！
　　看着明美下车的时候满脸春色，岸田内心忍不住轻笑了起来。
　　给予明美安全感..........这，才是他真正的意图！！！
　　PS：今天还是三千多字的章节~~~另外，照例求一下推荐票呀~~今天的推荐票好少，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)

第三百一十四章 闪闪发亮的电灯泡灰原哀！
　　一个处心积虑一心想要女朋友，无时无刻都黏在自己生活里的男人，真的能够给予恋爱中的女人足够的安全感！——by 岸田.真雏鸡.假理论大师.雄一！
　　(oﾟvﾟ)ノ
　　“而且，和我住到了一起，以后还不是任由我为所欲为！而且，兴许今晚还能先收点利息！嘿嘿~~”看着车外的明美，岸田脸上的自得之色油然而生，而后轻声嘀咕着也下了车。
　　“呵呵~”
　　跟着明美后面下车的灰原，依稀听见了他的嘀咕，忍不住冷笑了一声，冰蓝色的瞳眸转动间，一个主意悄然的上了心头。
　　“姐姐，今晚我过来和你一起睡吧！”
　　灰原淡然的声音在庭院响起，让正在关车门的岸田手里的动作一僵。
　　不是吧？你这家伙竟然还想来坏我好事！？
　　小哀，真是不懂事！！！
　　岸田幽幽的目光投向了灰原，浑然忘记了刚才是谁在替自己打助攻这回事！
　　“真的嘛！？”
　　然而，明美闻言却是眼睛一亮，高兴的确认道。
　　“嗯，反正今晚回去本来就不打算研究药物，就当做给自己放放松吧！”
　　灰原仿佛没有看见岸田幽怨的小目光，轻笑着点了点头。
　　“那太好了！！偶尔休息一下是正确的！这样头发才不会....扑哧！”
　　明美眉欢眼笑，频频点头赞同，眼神却看着灰原的茶色秀发，想起自家学弟经常调侃她的话语，忍俊不禁的说着，只是最后到底还是爽朗的笑了起来，破功了。
　　“.........”
　　灰原无语的瞥了自己姐姐一眼。
　　她心想着自己早知道就不管，这即将被大灰狼吃得一干二净的傻白兔姐姐了......
　　“哈哈，开玩笑得啦，小哀这头发比姐姐的都要好呢！”
　　明美伸手摸了摸灰原柔顺的秀发，赞叹道。
　　“我先回去跟博士说一声，然后再洗完澡就过来.....”
　　感受着脑袋传来的微微骚痒，被自己姐姐摩挲得很舒服的灰原半眯着眼睛，一下子就没了脾气，轻声呢喃着回道。
　　嗯！？这不柯学啊！小哀竟然没有反驳反抗，反而还被学姐撸得这么舒服，就算学姐是她亲姐姐，这也算匪夷所思了，除了难道......
　　岸田莫名的想到了明美的鼻子，或许这跟撸灰原脑袋是同个原理！？
　　“别呀，小哀！要不你把换洗的衣服拿来，我们一起舒服的泡个澡吧！”
　　明美眨了眨眼睛，建议道。
　　“啊！？”灰原闻言一愣。
　　“反正学弟家的浴缸我上次见过了，很大很宽敞！泡我们两个人肯定是够的！”
　　明美对着灰原轻笑着接着道。
　　“这....好吧！”
　　灰原想了想，点了点头，没有拒绝。
　　不不！我家的浴缸不止可以泡你们两个人，我们三个人一起泡都是绰绰有余的！
　　岸田在内心嘀咕着，不过为了不被她们姐妹俩当做真色狼看待，他还是没勇气把这话付诸于口，只能无奈的说道：
　　“不是，你还知道这是我家？那为什么小哀要住进来，你们两个都不经过我同意的？”
　　“嗯？！怎么，学弟你不愿意小哀住进来？”明美闻言微眯起眼睛。
　　“.....姐姐，既然人家不愿意的话，我们回去吧！我差点忘了，这里到底还是他的家。”
　　灰原面无表情的冷淡道，话音未落，就拉着明美的小手，作势要拉着她走出庭院的铁门。
　　“咳咳，其实我刚才的意思是，既然你觉得这里是我家，那你就应该要经过我的同意！但是呢，这里以后也算是你家了对吧，所以，你带你妹妹过来住一晚，当然也是可以的啊！”
　　岸田连忙揽住明美，面上带着虚伪的笑容，眼神却总是恶狠狠的瞥向灰原，特别在“住一晚”这个词眼上，咬了一个重重的口音。
　　“住一晚？这可跟我们之前说的不一样哦~~”
　　明美虚着眼，反驳道。
　　“唉，这不是我突然想起来了嘛，小哀总是住在这里，阿笠博士那里肯定会感到寂寞的！我们要多为他老人家着想，不能为了一己私欲而忽略了他啊！”
　　岸田轻叹了一声，摇了摇头，语重心长的回道。
　　“我看是某个家伙怕我住在这里，打扰他对我姐姐图谋不轨吧！”
　　灰原竖着眉毛，忍不住开口怼了回去。
　　“小哀！”明美尴尬的叫了一声，岸田还没有说话，灰原就先把友军给误伤了。
　　“我？图谋不轨？真是的，我像是那种急不可耐的人嘛！？”
　　岸田指着自己，很是不满的说道。
　　“.......”明美虚着眼看着他，无可奈何的点了点头。
　　“呵，看来某人还对自己没有一个清醒的认知。算了，跟毫无自知之明的人说话，简直就是在浪费我宝贵的时间。”灰原摊了一下双手，看着岸田鄙夷的回道，说完之后又把头转向明美，淡然的说道：“我先回去拿换洗衣服了，姐姐！”
　　说完，她就一甩柔顺的秀发，转身往铁门走去了。
　　既然觉得和我说话是浪费时间，那里还来我家当电灯泡！！
　　岸田内心疯狂吐槽，面上却带着干笑，目睹着灰原走去铁门，拐向了街角，身影随即就被院墙给遮挡了。
　　“真是一点也不可爱，不知道我们在恋爱甜蜜期嘛，还来当电灯泡，一点都不懂得体谅一下我们这些做哥哥姐姐的！你说是吧？学姐！”
　　灰原的身影刚消失在视线里，岸田就转头对着明美吐槽道。
　　“哼，是你自己太坏了，我们姐妹一起睡个觉不行嘛！碍着你啦！”
　　闻言，明美直接给了岸田一个风情万种的白眼。
　　“可以是可以，不过.......”
　　岸田故意停顿了一下。
　　“嗯，不过什么......呀！！你要干嘛！？放开我......唔~~”
　　明美刚好奇的接口道，然而她话音还未落，就只见笑得像反派的岸田，磨刀霍霍的往自己自己身上靠来，而后二话不说就抱住了自己，牢牢把自己捆住了。
　　“嘿嘿，不过她确实碍着我了！！而且，叫学姐你承认我急不可耐，那我就急不可耐给你看！”
　　岸田用力环抱住明美，任由她怎么挣脱也动弹不得，而后嬉皮笑脸的说着，嘴唇就狠狠的扣在了她的唇瓣上。

第三百一十五章 “呜呜呜~”托马斯小火车来啦~~
　　“啵！”
　　也不知道过了多久，夜晚寂静的庭院处传来了唇瓣清脆的分离声，声音略微有些大，示意着有个不知羞耻的家伙吸吮田螺的力气，卯足了干劲！！
　　至于为什么说是吸吮田螺，只不过是岸田在内心为了给某些还没有接过吻，甚至还没有谈过恋爱的可怜家伙们，打一个恰好适当的比方罢了！
　　“哈，呼！哈，呼~”
　　明美深深的喘着粗气，双颊通红，大冷的夜晚，冷风袭来，脸上和软绵的身子却一阵阵燥热。
　　*´∀`)´∀`)*´∀`)
　　“哈哈哈哈~~”
　　岸田像是得胜的将军，爽朗的大笑声划破寂静的夜空，他砸吧着嘴巴，深深的回味着满碟的活色生香，似乎他真的品尝了一大碟的香炒田螺。
　　只不过岸田知道，他品尝的其实是爱情..........只是，我真的好久没有吃过中餐了啊！！！
　　“现在知道什么叫急不可耐了吧！”
　　在明美愈发羞恼的表情下，岸田忍不住得意的大笑了起来。
　　ヽ（≧□≦）ノ
　　“哼！你就会欺负我！”
　　明美通红着脸，小手悄然摸向了岸田腰间上的柔软。
　　“欺负你？可是我怎么觉得刚才某人也很主动啊，舌头都自己伸.....”
　　得意忘形，浑然不知“危险”即将降临的岸田挑了挑眉，回想着刚才的情况，忍不住对着羞怯的明美调戏道，然后他还没有把话说完，腰间上的软肉就被一只小手悄然摸上了，并且还被旋转了九十度。
　　“嘶~~啊！！！”
　　比刚才更加响亮的尖叫声打破了东京都米花町2丁目的宁静。
　　真的....有那么痛嘛？呵呵哒(﹁﹁)~→
　　明美看着惨叫不已的岸田，忍不住困惑了。她用了多少力气，她难道还不知道嘛！！
　　看着还在祥装惨叫的岸田，明美额头瞬间冒出了三撇黑线。
　　“......学弟，你在装下去，就别怪我不客气真拧了！”眼神流露过恍然之后，明美看着还在哼哼惨叫的岸田，似笑非笑道。
　　“呃.......”看出明美眼中的不坏好意，知道自己再这么嘚瑟下去，她估计就真的要舍得辣手摧草了！
　　“哼，以后你再胡说八道，我就掐你软肉！”
　　明美松开放在岸田腰间上的小手，想想还是气不打一处。
　　这家伙，明显就是得了便宜还卖乖！不过也怪自己，怎么就情不自禁.......哎呀！
　　不能想！不怪我！嗯，这都是学弟的错！！！(#／。＼#)
　　一心想到自己刚才被强吻后，还那么主动的回应着岸田，明美就羞得只想以手掩面。
　　“有什么好害羞的，现在这里又没有别人！况且，算上这一次今晚都接吻了四回了，你没发现你的技巧都熟练了那么一点点了嘛~~”
　　见明美脸上一阵红，一阵白，尴尬的脸色阴晴不定，岸田撇着嘴，打破了她最后一丝冷静。
　　“你还说！！你还说！！”
　　明美紧绷的一根名为冷静的脑筋彻底崩掉了，粉拳不住的砸在了岸田的胸膛上。
　　还好，自家女友不是小兰.......
　　感受着落在胸膛捶背一样的力度，岸田莫名的替柯南默哀了几秒，要是小兰羞恼起来砸在身上，估计后果不会比电线杆好吧！
　　“嗨，我不说了还不行嘛！！嗯，我们，继续？”
　　岸田眼睛笑得眯成一条缝，抓住了明美的封群，试探性的问道。
　　(๐॔˃̶ᗜ˂̶๐॓)
　　“啊，不行，不可以了！！”
　　明美这次真的被吓到了，轻推开了岸田，连连后退了好几步，直直摇头拒绝道。
　　“啊咧，‘事不过三’的俗话都已经被打破了。所以，都第五回了还有什么关系嘛！？”
　　岸田砸吧着嘴，十分有逻辑的对着明美说道。
　　“不行就是不行！！谁叫你刚才那么用力的，你看，我这里都红肿了！”
　　闻言，明美头甩得就像在唱摇滚一样，而后在岸田不解的神色中，用青葱的手指指着自己有些红肿的嘴唇。
　　“嘶~~”
　　岸田忍不住倒吸了一口气，总觉得耳边响彻着托马斯小火车的“污污污~~”的火车声。
　　镇定，镇定！学姐这么纯洁，你也要纯洁啊，岸田雄一！！
　　虽然是雏鸡来着，但每个男人都是天生的老司机，所以岸田这个lsp，当然也毫无意外的被明美刚才的话带歪了。
　　“咳咳，抱歉，一时高兴，所以......嗯，要不下次我轻一点！？”
　　岸田咳了咳嗽，目光意外深长的看着明美，强忍着不让自己大笑出来，而后语气温和的说道。
　　“我没有在怪你的意思啦！”
　　明美不知道岸田此时心里的龌蹉心思，反而因为他的道歉，而起了宽慰他的心思。
　　“那，下次还是这样子的力度？”
　　岸田憋着笑，再次问道。
　　“嗯！？我怎么觉得你话里有话！？”
　　明美终于意识到了不对劲。
　　“没有呀，我只是在征求学姐你的意见而已呀！”
　　岸田摊着双手，无辜的眨了眨眼睛。
　　“你在......”
　　明美狐疑的盯着岸田的脸，刚想开口，只不过庭院身后的铁门传来了一道无奈的声音，那略带清冷的声线，准确无误的传到了两人的耳畔：
　　“我说你们两个，能不能稍微克制一下？我知道你们今天很高兴，不过，也不至于从刚才就站在庭院里面卿卿我我吧！！”
　　这两个人是真的没救了，就算克制不住，你们还不能进去房子里面嘛？真就是没脸没皮了啊！不用说，肯定是某人带坏自己姐姐的！！
　　从铁门口迈着小脚步，不紧不慢走过来的灰原虚着眼看着岸田和明美两人，一边说着，还一边在内心吐槽。
　　“呵，我俩只是觉得今晚的夜色不错，所以站在庭院里一边赏月，一边吟吟诗，说些小情话而已？怎么，难道还碍着我家小哀大小姐的眼了！？”
　　岸田不屑的瞥了灰原一眼，故意阴阳怪气的说道。
　　“哦？你竟然还会吟诗？”
　　灰原翻着白眼，语气嘲讽道。
　　“当然，你姐夫我还是有那么亿点点才华的！”
　　岸田边说着，还特意比了一个指尖宇宙。
　　“是嘛，那我洗耳恭听！”
　　灰原这下是真的好奇了，不过她打定主意，要是岸田吟不出来，或者吟出来的诗句是那种耳熟能详的诗句，她一定会毫不容情的嘲笑他。
　　“呃.....”岸田一下愣了。
　　“不会是一句也念不出来吧！”
　　灰原撇着嘴，鄙夷道。
　　就连一旁的明美也掩嘴轻笑了起来，想跟着灰原打趣一句，不过一想到这是自己男人，面子肯定是要给的，所以也就没有开口说话了。
　　然而光是明美在笑，岸田的眉角就已经忍不住在一阵跳动了。
　　哼，都同居了，早晚要你好看！！
　　岸田咬着牙，脑海闪过一丝污污的想法。
　　咦，污污！？有了！
　　也不知道是想起了什么，岸田突然眼睛一亮，而后对着明美轻笑道：
　　“Soft， long， sweet， not long to buy. A JELL-O， trying to imitate your kiss！（绵软，悠长，甜蜜，不宜久置，一粒果冻，妄图模仿你的吻！）”
　　PS：状态不好，今天就到此为止了！抱歉，我也想多码一点，可是懒鱼真的好困啊！！
　　另外，照例求一下推荐票吧，哦，对了，现在有双倍月票的活动耶！疯狂暗示.jpg！

第三百一十六章 这一漫长的夜晚终于要结束了！（上）
　　“绵软，悠长，甜蜜，不宜久置，一粒果冻，妄图模仿你的吻！”
　　这句杜.蕾.斯又欲又甜，污得有点含蓄可爱的小情话，岸田已经忘了是在哪里看来的，他脑海总装着一些莫名其妙的知识，这跟他前世总喜欢浏览一些乱七八糟的事情有很大的关系。
　　至于这句话蕴藏着的含蓄污意，明美和灰原姐妹俩能不能听懂，嗯，岸田根本就是在对牛弹琴啊！
　　毕竟你不能指望，两个对男女之情基本纯得就跟一张白纸差不多的女人，会往欲和污这两方面去响。
　　虽然明美年龄都已经到二十五岁了，咳咳.......至于灰原的话，哪怕她看起来相当成熟，而且还偶尔也会说出一些譬如老司机的话语，但是她归根到底还只是一个十八岁的少女啊！！
　　要知道灰原大部分时间不是在学习，就是在研究。嗯，是那种正经的学习和研究！！不是那种躲在被窝里的学习和研究.....
　　不过，好在这句话除了污之外，至少还带着一丝甜度，所以灰原思索了一下脑海的诗句，发现自己完全没有听过后，倒也没有嘲讽岸田，当然也没有太大的惊讶道：“马马虎虎吧！”
　　岸田看了她一眼，发现她脸上的镇定不是祥装的，想起她之前就连杜.蕾.斯名称的组合都不知道，也就明白她完全听不懂了。就连明美脸上的红晕，也只是因为情话，而不是羞恼形成的。
　　我180°地躺，你90°地坐，搭一架，只有一二象限的坐标系。
　　或许自己应该说这一句，她们才会听得懂？
　　岸田砸吧着嘴巴，内心嘀咕着，这一句大概就连一个小学生都能听得懂吧？
　　“好了，你们还想站在这里吹冷风的话，我可就不奉陪了！”
　　然而没等岸田把话付诸于口，灰原就已经再次开口了。
　　不奉陪！？那敢情好啊！！
　　岸田撇着嘴，心里呼喊着，只不过话音刚落的灰原就已经拉着明美，走向了汽车后备箱。
　　呵呵！对着她翻了一个白眼，岸田表面还是老老实实的掏出钥匙打开汽车后备箱，拿上了里面的购物袋。
　　~~~
　　“咔擦！”
　　伴随着开门声，岸田搞怪的半躬着腰，对着她们两人做了一个请进的姿势道：
　　“欢迎回家~~”
　　“扑哧！”
　　明美忍俊不禁轻拍了一下岸田的手臂，示意他不要在作怪了，只是她的湛蓝的双眼望着屋内，却闪过一丝复杂和喜悦，脑海不知道在想些什么，以至于傻傻的站在了原地。
　　这里，就是我以后的家，我往后生活的地方嘛.....
　　明美看着屋内的走廊，脸上露出了甜甜的笑容。虽然她来过这里几次，但是这一次这栋房子，给她的感受却是截然不同的。
　　“还愣着干嘛呀？进来啊！”
　　岸田走进玄关后，发现还愣在房门口的明美，轻笑着催促道。
　　“哦哦！”明美这才从幻想中挣脱了出来，有些害羞的点了点头，走了进来。
　　“这里现在只有一双客鞋，只能等明天回来去公寓那里搬家的时候，再顺道去超市买吧！现在你先穿我的吧！”
　　岸田从玄关的鞋柜里拿出自己的拖鞋放在了明美脚旁，自己反而穿起了那双客鞋。
　　至于灰原穿的儿童拖鞋，他前些天就已经买了，毕竟这丫头三天两头都要往这里跑，给自己带饭，所以岸田买东西的时候也就顺便买了。
　　“唔，不用浪费钱了！我公寓那里就有自己的拖鞋，明天一起带过来就可以了！”
　　明美脱掉自己的黑色低筒靴子，穿着白色的袜子就换上了岸田的拖鞋，而后才轻笑着拒绝道。
　　“不不！我打算买两双情侣款家居拖鞋，你觉得这个主意怎么样？”
　　岸田挑了挑眉头，嬉笑着看着明美问道。
　　“嗯嗯！嘿~嘿嘿！”明美闻言湛蓝的眼睛一亮，瞬间意动了，频频点头后却突然意识到自己这样太不矜持了，所以又不好意思的干笑了几声。
　　“那就这么愉快的决定了！”
　　岸田好笑的瞥了她一眼，一边说着，一边左脚踩着右脚跟，右脚轻轻抬起就把右脚的鞋子甩脱掉了，而后故技重施甩掉了左脚的鞋子，穿上了拖鞋就要往客厅里面走。
　　“学弟，鞋子可不能这么乱扔在玄关哦！这样客人来时看见了不好！”
　　明美扶着额头，看着懒惰得令人发指的岸田，一边没好气的说着，一边无奈的捡起了岸田沉重的鞋子，连着自己的低筒靴子放进了鞋柜。
　　“.......”
　　然而，见到这一幕的灰原呆萌的眨了眨眼睛，傻眼了。
　　她不是在惊讶岸田的懒惰，这一点她早就知道了，她错愕的是.....
　　姐姐她，代入感这么快这么强的嘛？！
　　这才刚下决定住进来不到一晚，你就毫无违和感的代入了自己女主人的身份！？
　　……]((o__)'彡☆
　　一向冷静的灰原脑海一阵凌乱抓狂，她只觉得自己姐姐以前留在自己心里的矜持形象，随着这些天明美和岸田的相处被砸得支离破碎。
　　“放心，这个家基本不会有人主动上门来的！而且，别忘了屋子里面我设置的小玩意，有了这些东西在，我也不会随便邀请人家来这里做客的！”岸田摇着头解释道。
　　“就算是这样，鞋子也不能随便乱扔啦！”明美无奈的反驳道。
　　“其实以前我都是有把它放进鞋柜的，只是我寻思着现在这个家，不是有了照顾它的女主人了嘛~~”岸田眼珠子一转，嘴角一勾，语气调侃道。
　　呵呵，我信你这个懒惰的家伙才有鬼！而且，你确定你这说法是为了这个家找到了一个女主人，而不是请回来了一个保姆！？
　　灰原脸皮微动，目光期待的看着明美，想听听她会这么反驳岸田这个无耻的家伙。
　　“唔........”
　　在灰原期待目光注视下的明美眼神闪烁，点着下巴没有立马回话，反而好像是在思索着什么，好半响，在灰原逐渐不耐之下，才见到她突然点了点头，好似松了一口气似的说道：
　　“既然学弟你这么说的话........”

第三百一十七章 这一漫长的夜晚终于要结束了！（下）
　　“既然学弟你这么说的话........嗯，还好！现在离甜品店住得更近了，所以晚上下完班回来的时候，我还有充足的时间打扫家务！”
　　━━∑(￣□￣*|||━━
　　随着明美话音落下，灰原彻底的崩溃石化了。
　　没了，这人真的没救了！这真的还是自己的姐姐吗？！
　　绝望的瞥了一眼明美，要不是面前这个女人知道自己很多闺房密事，内在的躯壳也是自己姐姐无疑，灰原都觉得自己姐姐已经被人掉包了！！
　　难道，这就是爱情的力量？
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　“蹬蹬瞪！！”
　　伴随着一声若有若无的轻叹声，灰原拿起衣柜上换洗的衣服，换上拖鞋，气愤得用力地踏着走廊上的木板往房屋内走去了。
　　明美和岸田诧异的看着她的背影，而后回头对视了一眼，然后心照不宣的笑了。
　　“都知道家里的小陷阱怎么规避了吧？”
　　在走廊不紧不慢的走着，岸田语气轻缓的问着明美。
　　“你早上说过一遍后我就全记下来了！”
　　“哦？这么厉害嘛？我自己都花了一整天才记下来的！”
　　“嘿，可别小看我的记忆力哦！”
　　明美一手提着购物袋，另一只手在岸田面前挥舞了一下粉拳。
　　“不过，家里面多了这些东西，感觉打扫行动起来会很不方便呀！”
　　身躯轻轻跃起，跨过了半米的距离，明美看着木板上一条若隐若现的白线，有些苦恼道。
　　“没办法，安全第一嘛！而且，你还真的以为我舍得让你一整天都忙死忙活的啊！”
　　闻言，拇指宠溺的刮了一下明美的琼鼻，岸田好笑道。
　　“嘿嘿~其实做这些事情也不是很累吧，嗯，倒不如说会让我感到高兴和幸福啦！因为我觉得这是超级有意义的事情，所以我才愿意做呀！”
　　明美嬉笑了一声，眼光波光流转，水灵的双眼分外娇眉，语气却十分认真诚恳，轻轻跳动着的脚步，似乎都在昭示着她真的很开心，没有一点勉强。
　　巧笑倩兮，美目盼兮！
　　望着明美湛蓝的瞳眸，轻快的笑容，岸田脑海莫名得浮现了这句话，他只觉得说出这种话，再配上这幅模样的明美，又再一次把他的心撩起来了。
　　“嗯？怎么啦？难道被我感动了？”
　　明美故意歪了歪头，看着岸田祥装疑惑的问道。
　　“咳咳，你还差得远呢！”岸田老脸有点微红，翻着白眼立马转移话题道：
　　“你先把衣服拿起洗了，洗衣机和烘干机你也知道在哪里，我去替你们放浴缸里的热水！”
　　说完，岸田就打算开溜，却被明美立马拉住了衣角：“等一下啦！”
　　“嗯？还有什么事嘛？”
　　岸田被明美掩饰不住的笑意看得很别扭，只能无奈的问道。
　　“袜子，你的袜子！我也一起洗了吧！”
　　明美轻笑着指了指岸田的黑色长袜。
　　“呃，我袜子一般都是用手洗的......”岸田挠了挠头，困扰道。
　　“......谁告诉你我要用洗衣机洗的，我的袜子也是用手洗的好嘛！而且，谁会有人连着衣服把袜子放在洗衣机里面呀！”明美没好气的瞪了他一眼。
　　“咳，我以前.....”
　　“少啰嗦啦，快把袜子脱了！然后给我们去放热水去！”明美撇着嘴，毫不客气的打断了他的话。
　　“.....OK，OK！”岸田想了一下，在明美越发不耐烦的神情下，脱下袜子递给了明美，然后头也不回连忙跑去了浴室里面。
　　ε=ε=ε=(~￣▽￣)~
　　“扑哧~~”
　　看着岸田狼狈不堪逃跑的背影，明美忍不住笑出了声来。
　　难得看见学弟会害羞，感觉.....好可爱呀！嘿嘿！总是调戏我，现在轮到我了吧~~
　　这个时候的明美才想起来自己还比岸田大五岁，心想着这应该才是“姐弟恋”应该有的场景嘛！
　　至于洗袜子，替自己的男人洗他的臭袜子又怎么了，一点也不寒酸！反正，这才是一个岛国女人应该做的贤惠事情呀！
　　不过说到臭袜子.......
　　明美前一刻还在喜滋滋的想着，突然不知道又想起了什么，像是做贼一样心虚的转头看了一下四周，而后强忍着羞涩，提起岸田的黑色袜子往自己的琼鼻上凑了一凑，小心翼翼的闻了一下。
　　呼~~还好，基本不臭！这样以后替学弟洗袜子就不为难了，嘿嘿.......
　　感受着鼻尖传来谈谈微不可闻的臭味，明美才放下心来，又突然抿了一下嘴唇，为自己刚才的行为感到羞涩。
　　“我说姐姐，你至于嘛......”
　　然而就在这时，一道无奈的声音冷不丁的传到了明美的耳畔，着实把她吓了一大跳。
　　“........”
　　不知道什么时候又冒出来的灰原，看着明美下意识退了一步，直直的翻了一个大白眼。
　　“哈，哈哈~你都看见了啊小哀！？”
　　明美干笑了一声，晕红着脸问道。
　　“你说呢？！”灰原瞪了她一眼，没好气的反问道，瞬间就让明美无地自容了起来。
　　“哈，哈哈~~”
　　“汲取了上一次的教训，姐姐你竟然还变本加厉了！我知道你比以往更喜欢他了！但是你也不应该事事都依着他惯着他，他说什么就是什么，对他这么好吧！”
　　看着自家姐姐被抓了个现行之后很是尴尬的样子，灰原恨铁不成钢的说道。
　　“学弟他跟那个人是不一样的！”听见灰原的话，明美下意识瞥着眉头回道。
　　“我知道，我也相信他，可是.....”
　　灰原立马气势就弱了三分，难得支支吾吾的说不出话来了。
　　难道要让她说自己是在吃醋嘛？！
　　嗯，没错！我们的小哀酱终于忍不住吃醋了！看着明美一心黏在了岸田身上，她是真的吃岸田醋了！要知道，自己姐姐以前都没有事事依着自己啊！
　　就连洗袜子都是自己软磨硬泡求来的结果，就这样，她答应的时候还一直说会害得自己变懒惰！还有更关键的是吃了醋的灰原，更加看不得岸田嘚瑟了！
　　“放心啦小哀，我有方寸的。而且，学弟他也不是一直都在惯着我们嘛？我呀，就只要一心一意对他好，让他万事都依赖上我。这样在未来的某一天，就算我们两个因他吵起来了，我不理他一天，他肯定就会很不习惯了！到时候肯定就要乖乖向我道歉！嘿嘿~”
　　明美摸了摸灰原的脑袋，随口找了个借口宽慰着说道。
　　不，我觉得以你现在这个样子，就算你们吵起架来，估计最先道歉的也是你！当然，以那个家伙对你跟对别人天差地别的态度，估计也不会跟你吵架就是了......
　　灰原内心默默的嘀咕着，而后无奈的脱下自己粉红的小袜子，扔给了明美后，才没好气的说道：“一双是洗，两双也是洗，那就再帮我的袜子也一起洗了吧！”
　　“小哀，你不会跟我说了这么多，就只是为了让我给你洗袜子吧？”
　　明美接过灰原的粉红小袜子，愣了好一会，才傻傻的问道。
　　“.....你说呢？！”灰原鼓着脸，真的恶狠狠的瞪了明美一眼。
　　“哈哈哈~~”明美随即大笑起来。
　　“在笑什么呢？”这时，穿过走廊去浴室的岸田好奇的看着她们姐妹两人问道。
　　“没有！欸！？你拿着衣服干嘛？”
　　明美和灰原当然不会告诉他自己姐妹俩在聊什么，只是轻轻的摇了摇头，却突然发现岸田手里拿着衣服，嗯，男性的睡衣，很明显就是他自己的。
　　“洗澡冲凉呀！反正浴缸放热水还要一会，所以我决定我先洗了！”
　　岸田轻笑着解释道。
　　“这么快就洗澡？唔，学弟你不泡澡嘛？”明美好奇的问道。
　　“不泡了，直接冲洗一下就可以先去休息了。反正我对泡澡没有多大的爱好！”
　　岸田摇了摇头，他又不是岛国土生土长的，泡澡的文化还没有渗透到他骨子里，虽然泡澡确实舒服，但他也没必要跟岛国人一样每天都泡是吧！
　　那样太麻烦了，虽然一家人泡澡只要一浴缸的热水就可以了，嗯，不管男女......咦！？这么说，自己要是选择在明美后面泡澡.......咳咳，算了！
　　睡觉要紧，自己又不是变态，还没有那么饥渴！！
　　而且，以后又不是没有机会和明美一起泡.....咳咳！
　　“那你就先去洗吧！哦，对了，待会记得把衣服拿给我哦，我一起洗了吧！”
　　明美笑着点了点头，完全不知道岸田此时心里的龌蹉。
　　“嗯，好！”
　　岸田点了点头，突然又觉得不对！
　　衣服.......这么说，难道，连内裤........咳咳，算了，这个还是先自己洗吧！
　　PS：这个夜晚太漫长了，哈哈哈~~懒鱼写日常真的是越来越得心应手了.....另外照例求推荐票和月票！

第三百一十八章 灰原的特殊礼物 （4k字！求推荐票！）
　　洗内裤这种事情就算是老夫老妻，都会有人会嫌弃，更何况自己和明美在一起才几天！
　　虽然岸田知道，即使他把内裤连着衣裤一起递给明美，以她对自己的感情肯定也不会说什么，顶多就是会有一点难为情和羞涩，但是更加难为情的还是岸田他自己啊！
　　打个比方，就像是明美的内衣裤，如果她不舒服不方便洗的话，岸田肯定也是愿意洗的，但是这架不住明美自己会尴尬害羞而拒绝啊！
　　至于岸田为什么会愿意给一个女人洗内衣裤.......嗯，不是因为他对女性的内衣裤有那种特殊癖好.......咳咳！单纯是因为他骨子里面没有那种从古代就流传下来的恶俗，所以对于男人愿意给女人洗内裤就是贱格这种说法，他是完全不屑一顾的。
　　要知道大部分贤惠的女人为自家男人做的事情，又有哪一个不是突破了自己心里的底线，说到底这只是两人感情深厚，为了对彼此的爱意而不断减低自己底线的表现罢了。
　　然而，岸田和明美的感情深厚嘛？
　　答案是肯定的，哪怕两人还缺少了时间的沉淀，但两人对彼此的了解却早已超越了那些在一起多年的情侣。
　　很奇妙，明明和学姐才认识了不到半年时间，却像是认识了很久一样，就连今天一整天发生下来的事情，似乎也跟快要发生了一个月时间一样，难道这是柯学世界时间的差乱导致的？
　　难道我被同化影响了嘛？这是我开始渐渐融入这个世界，享受起现在生活的缘故？
　　水雾氤氲的浴室，岸田脑海胡思乱想着，嘴里边哼唱着欢快的歌曲，任由花洒中细细的水流飞溅下来，让水滴在他肩头和胸膛欢畅地跳跃，和着他哼唱的节拍，于肋骨之间拨弄出美妙得意的轰鸣。
　　“何から伝えればいいのか不知该从何说起；分からないまま时は流れて时间在悄无声息地流逝；涌上心头的满腹言语；消失得无影无踪；你的美丽动人；让我无法直白爱上你；雨快止了在这个只属于我两的黄昏；.........如果不曾与你邂逅；我们将永远是陌生人；别再为他人的甜言蜜语而动心；”
　　一曲“ラブ・ストーリーは突然に（突如其来的爱情）”从浴室里轻快的跳动了出来，伴随着流水的节拍，缓缓传进了隔壁洗漱间里明美的耳畔。
　　这首创作于1991年的歌曲是岛国前些年，销量及年度单曲榜第一名，成为了岛国最畅销的单曲之一，关是单曲唱片就曾一举突破到200万张销量，所以明美不仅听过，甚至还会唱。
　　这让正在用水盆洗袜子的她脸颊泛起阵阵红晕，眉毛间洋溢着深深的喜意，情不自禁的随着哼唱，轻轻摇晃起脑袋，洗漱间顿时响起一阵清脆悦耳如梦如幻的银铃声：
　　“切ないけどそんなふうに虽然会有苦闷但我还是；心は缚れない约束不了自己的心；明日になれば君をきっと一天比一天更喜欢你；今よりもっと好きになる比现在更爱你；我要变成翅膀紧紧地守护；我要变成风温柔地拥抱你！”
　　浴室内，耳朵灵敏的岸田依稀听见了隔壁传来的歌声，脸色的笑容更深了几分，不由唱得更大声了。
　　灰原倚靠在洗漱间的门槛边，听着姐姐和岸田的哼唱，渐渐的眯上了眼睛，脸上露出了幸福，甜甜的笑容。
　　就像是在暮色降临的时候，俱黑的内心被点燃了一盏明亮的灯光，欢快轻缓的爱情歌曲以它特有的节奏，温柔的歌声为灰原洗尽以往的铅华，让她疲惫伪装的心得以在此刻宁静酣然，从而撑起内心这片温馨的天空。
　　如果可以就让时间彻底的停留在这一刻吧.........
　　~~~
　　“你洗澡为什么洗得这么快？”
　　然而才过了不到十分钟，灰原内心的愿望就彻底的落了空。
　　“除了泡澡之外，男人冲个热水澡还要多久嘛？你以为水费和煤气费不用钱啊！”
　　抱着换下来的衣服，头发湿哒哒的岸田听见灰原的质问，对着她没好气的翻了一个白眼。
　　“呵呵，不愧是小气鬼！”
　　灰原撇着嘴，学着自己姐姐对他的称呼，只是一个只是在调侃，一个语气却十分嘲讽。
　　╮（╯＿╰）╭
　　真是的，就不能让我多享受一会刚才难得的温馨宁静嘛？
　　“反正洗得干净不就可以了，勤俭持家可是我的一贯美德！”
　　岸田没好气的嘟囔着，而后没再搭理她，把换洗下来的衣服，递给了正在用手清洗自己刚买来的贴身内衣的明美。
　　“唔......换下来的**呢？”
　　明美停下来手头的动作，微转过头看着岸田手里的衣物，却发现上面只有换下来的衬衫和裤子，不由祥装镇定，故作好奇的问道。
　　(⊙o⊙)…
　　闻言，岸田还没有反应，一旁的灰原冰蓝色的瞳孔就瞬间收缩了。
　　这不是自己的姐姐！这不是自己的姐姐！
　　灰原内心疯狂嘀咕着重复着，脸上带着浓浓的不可置信。
　　竟然，还真的把**包括在里面啊！没想到呀，要不是你的耳莹处都红了，我还真的以为你现在的段位都比我高了.......
　　岸田在内心嘀咕着，才摇了摇头对着明美道：“**就不用了，刚才我洗好澡的时候就顺手洗了。”
　　“这样啊，那剩下的放在洗衣机旁边的篮子里就可以了！”
　　闻言，明美若无其事的点了点头，也不知道是不是松了一口气的缘故，她耳莹处的染上的那一点胭脂已经悄然散去。
　　呼~~还好还好，这还是自己的姐姐！
　　不对，洗好了？！那也就是说，这家伙在不到十几分钟的段段时间内，就不仅洗好了澡，而且还洗了自己的**！！咦~~Σ(°△°|||)︴
　　灰原瞳孔恢复成原样，又突然反应过来，眼睛瞬间瞪大，脸上带着三条黑线，用看脏垃圾的嫌弃目光看着岸田。
　　“OK！”岸田对着明美点了点头轻笑道，故意无视了旁边嘴角抽搐的灰原，不用想都知道她现在在吐槽自己。嗯，谁叫她这会在这里的唯一用处，就是充当吐槽姬呢！！
　　(﹁﹁)~→被无视的灰原很不满的瞥了他一眼，看着他转身就要走出洗漱间。
　　“哦，对了！浴缸的热水已经放好了，今晚天气比较冷，为了避免你们泡到一半的时候需要再加热水，我建议你们现在早点去洗吧！”
　　岸田突然停顿了一下脚步，又转回头看着明美，话音未落，目光又不经意的瞥了一眼她水盆里那条粉红的**，嘿然一笑道：“嘿，如果需要的话，你可以直接去泡澡，我不介意帮你顺便洗了！”
　　“不用你帮忙！你给我出去啦~~~”
　　果然，明美呆萌的眨了眨眼睛，眼睁睁看着岸田满是戏谑的俊朗面容，愣了好半响，内心沸腾的羞恼才一股气涌上了脑袋，脸颊和眼底蓦然涌出掩饰不住的两股红潮，几乎漫出眼眶，而后才见她银牙紧咬，娇嗔低吼道。
　　“哈哈哈~~”
　　见状，岸田情不自禁大笑着转身离开洗漱间。
　　敢调戏我？就你这段位？看我不轻松松扳回一城！
　　(*/ω＼*)
　　“哼！”
　　“还不是姐姐你自找的......”灰原虚着眼看着娇羞到似乎想要掩面的明美，不由嘀咕着吐槽道。
　　“嗯？！你说什么小哀？”明美闻言半眯着眼，祥装没听见的问道。
　　“不，我什么都没有说。快点洗好然后去泡澡啦！”
　　灰原撇嘴嘴，立马转移话题催促道。
　　嗯哼~别以为我不知道你说了什么，敢吐槽调侃姐姐我，看我待会泡澡的时候要你好看！
　　明美内心嘟囔了一声，嘴里却哼着小曲调，慢条斯理的清洗着水盆里的衣物。
　　真是令人羡慕的家伙，不过谁让他彻底的把握住了机会呢，不像那个活该的渣男........
　　看着自己姐姐浑身散发着的“大和抚子气质”的气息，灰原内心感慨着，完全不清楚自己在为姐姐的幸福由衷的感到开心，明美却正在处心积虑的想要在泡澡的时候戏弄她。
　　~~~
　　“哈哈，好痒，停，停下啦~~你再这样我要生气了姐姐！”
　　温热的浴缸似乎还在冒着微微的气泡，潺潺的清脆悦耳声音来回飘荡，丝丝的雾气袅绕着浴室，在雾气和泡沫的遮掩下，两个一大一小的女孩在浴缸里嬉闹着，构成了一幅如梦似幻的画卷。
　　嗯，没办法！在这个河.蟹神兽到处爬行查看的年代，就连写小说的，也跟做动漫的一样出现了该死的万恶的圣光......咳咳！
　　“哼哼~~叫你乱说话！”
　　“哈，哈哈！我错了还不行嘛~”
　　“这还差不多，好吧，姐姐放过你了！”
　　“呼~~放过我？是该轮到我了才对....”
　　缓了好大一口气，灰原阴恻恻的声音从浴室响了起来。
　　“嗯？！欸！！不行！！那里不可以啦..........唔，我错了，我错了！”
　　风水轮流转，随着一声矫呼，明美清婉、娇细的嘤咛声，求饶声就传出了浴室。
　　拜托！你们能不能考虑这个家还存在着一个正常的男人！
　　客厅沙发上，听着从浴室传来的姐妹俩的嬉闹声，脑海总是不由自主的随着声音幻想着里面的场景，却在明美最后的嘤咛声中彻底崩溃的岸田，放下了手里擦拭湿漉漉头发的毛巾，拿起桌子上刚才冰箱里拿出的肥宅快乐水，恶狠狠的灌了一大口，压下了内心的火气。
　　虽然他不好.色，但也不是坐怀不乱的柳下惠，更不是去了大势的太监，总归来说，身体这方面肯定还是会跟正常男性一样的，最多就是他自制力相对来说属于上乘而已........
　　没再去仔细听浴室的声音，岸田干脆也不再擦拭头发，随手拿起桌子上一本还没有看完的书，就着肥宅快乐水，强制定下心来，自顾自看起了小说，等待头发自然干就去睡觉。
　　虽然他家是有吹风筒，但是一般他都不用，没有什么特别的原因，单纯是他不喜欢用吹风筒罢了.......
　　“好啦，不玩了！”
　　浴室里，玩累的姐妹俩松开了彼此的恶爪，相似的蓝眸对视了一眼，轻笑了一声，舒服惬意的倚靠在了浴缸内壁上。
　　“总感觉只是这几天，就把我们姐妹俩以前未曾有过的快乐都弥补了啊！”
　　看了一眼被热气和刚才的嬉闹，弄得脸颊红扑扑的灰原，也好不到哪里去的明美轻笑着感叹道。
　　“呵，我只希望往后这种日子会更多！”
　　在自己姐姐面前就不会别扭傲娇的灰原，轻笑着直爽回道。
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　“那是肯定的，毕竟有他在嘛~~”
　　明美挑了挑眉，目光望了浴室门一眼，似乎能够透过门和墙壁，看到客厅处的岸田一样。
　　“喂喂，给我适可而止啊！”
　　灰原瞪了她一眼，没好气撇嘴道。
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　知道你今晚幸福高兴，但是也不用总在我面前秀恩爱嘛！哼哼，太讨厌啦~~
　　“嘿嘿嘿~~”
　　明美学着岸田的语气，对着灰原嘿然一笑。
　　“扑嗤~~”
　　仿佛被一把无形的锋利的尖刀给刺穿了心口，受了重创的灰原哑口无言了。
　　“哈哈哈~”
　　见状，明美笑得更开心了，爽朗的笑声充斥着整个浴室。
　　“哼，本来还打算待会送姐姐一个惊喜。不过我现在想想，觉得还是算了吧！”
　　灰原气得直翻了一个白眼，而后冷哼了一下，气嘟嘟道。
　　“啊？！送我惊喜？是什么礼物嘛？”明美一愣，随即又好奇的问道。“算是吧。不过我已经打算放弃这个决定了！”
　　灰原瞥了明美一眼，祥装不满道。
　　“别呀~~难得小哀你会送我礼物的！”明美瞬间双手合十，作势拜托道。
　　“哼哼，待会睡觉的时候我再拿给你！”
　　见状，灰原故作不屑的回道。反正都已经准备好了，她也不可能真的不拿给自己姐姐。
　　“嗯嗯，不过，能不能先给姐姐透漏一下是什么礼物呀？”
　　明美点了点头，湛蓝色的瞳眸写满了好奇，又忍不住开口问道。

第三百一十九章 助攻！被设置成铃声的告白话语！（6200字，求打赏！）
　　“呵呵，着什么急，等泡完澡再说！”灰原眼角似笑非笑的看了一眼明美，淡淡的回道。“哗啦~~”
　　随着灰原的话音刚落，明美“哗啦”一声，从浴缸里面站了起来，一丝丝水流顺着大腿细腻白皙的肌肤划回了浴缸，姣好美妙的身段在零零散散的泡沫遮掩下若隐若现。
　　“你又想干嘛？”
　　用艳羡的目光瞥了一眼自己姐姐傲然的身材，灰原不解的问道。
　　“冲洗一下然后出去了呀！我现在可是很好奇，小哀你会送什么东西给我。”
　　随着一条丰盈柔细的白腻玉腿跨过浴缸，明美轻笑着回道。
　　“呵，用得着这么着急嘛？”灰原翻了一个白眼，无奈道。
　　“反正浴缸的水都差不多凉了嘛~”
　　这温度叫凉了？
　　闻言，灰原感受着浴缸内温热的水，眼皮跳了一跳。
　　算了，自己姐姐今晚肯定是彻底傻了......
　　内心叹了一口气，灰原只能无奈的跟着站了起来，低头看了一眼自己现在的小身板，再一次艳羡的看了一眼明美。
　　别说是现在了，就算是长成十八岁的模样也比不上那规模......这么一想，灰原更加无奈了。
　　~~~
　　“嘎吱~~”
　　二十几分钟后，冲个热水澡都要磨磨蹭蹭好久的两个女人，到底还是打开了浴室门。
　　“呼~好舒服啊！”明美舒服的呻吟了一声。
　　“嗯。”灰原点头应和，两人边轻笑闲聊着走到了客厅，打算拿吹风筒吹干头上的秀发。
　　“谢天谢地，你们终于出来了。原来你们女生洗澡这么恐怖的嘛？我刚才差点都想把天然气的开关给关了。”
　　原本半躺在沙发上，不小心陷入书籍的汪洋大海而忘记了时间的岸田，看了一下客厅的钟表，心算了一下她们从进去到出来所花费的时间后，不由腾得一下从沙发上支绫了起来，人还没见到，轻笑的调侃声就传进了姐妹俩的耳畔。
　　“呀！你还没睡啊学弟！”明美看着岸田的背影，被稍微吓了一下，不由单手紧了紧身上的浴袍。
　　“还没！不是很喜欢用吹风筒，等头发自然干了就去睡......呃！”
　　岸田合上书本，转过头来，映入眼帘的是一个浑身只裹着一条宽长浴巾的女人，全身上下裹得很严实，就连湿漉漉的头发也被干毛巾裹着，唯有还挂着几滴透明水珠的粉嫩香肩莹光外露。
　　然而，岸田却不由一愣，看着这个有些陌生又有点熟悉，异常的漂亮的女人，不由轻笑了起来。
　　“怎么了嘛....哦，差点忘了！看着不习惯嘛？”
　　明美被他盯得一阵茫然，而后想起自己这回因为洗澡，已经换下了那张易容的面皮，不由有些难为情起来。
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰！很漂亮，更漂亮了，不过的确看习惯了你那一张脸后，总觉得有点奇怪。嗯，大抵上来说就是赚了！嘿嘿~”
　　岸田摩挲着下巴，笑嘻嘻的回道。
　　“赚了？什么意思？”
　　明美对他前面的回答感到非常满意，不过对后面的说法又感到十分疑惑。
　　“这感觉就像是同时跟两个女朋友交往一样，不是赚了还能是啥？”
　　岸田挑了挑眉，嬉皮笑脸的解释道。
　　“呵呵，难道学弟你还想同时交两个女朋友不成？”
　　虽然明白岸田只是在调侃，但是明美脸一下子还是黑了。
　　“不不，我只是开个玩笑，人不能太贪婪，这辈子有你一个我就很满足了！”
　　岸田砸吧着嘴巴，情话就能不经脑的脱口而出。
　　“嗯哼，这还差不多~~”
　　明美微抬起下巴，骄傲的嘟囔了一声，而后带着已经差不多要习以为常的灰原，在客厅的储物柜里翻找着吹风筒。
　　“对了，既然你不嫌弃我的浴巾，那要不要先将就着穿我的睡衣？”
　　岸田看着姐妹俩拿起吹风筒就要往房间走去，突然若无其事的出声问道。
　　“咦？这是学弟你的浴巾嘛？我还以为是新的。”
　　明美一惊，有些不好意思的看着自己身上崭新的浴巾。还好，岸田没有从她脸上看出什么嫌弃的意思，只是她脸上难免更加红润了。
　　“嗯，这浴巾是我前些天才刚买的，也就用了一两回吧，当然，睡衣也一样。”
　　岸田点了点头，基于某些特殊的心理洁癖，他在这些很私人的用品上，倒是没有用前身留下来的。
　　例如：睡衣，浴巾，毛巾，**，还有牙刷，以及床单被套这些，早在之前就都被他替换过了。当然，本来床单被套这些还不至于，只不过刚来那一晚睡觉的时候，鼻子里都是石楠花的味道，让他狠下心来把床单被套都统统给换了。
　　也不知道原身那家伙是自行解决，还是叫的炸鸡外卖上门，当然，从现场的痕迹来看，岸田其实是更倾向于他点的是炸鸡就是了.........
　　“怎么样，需要睡衣嘛？”
　　在岸田胡思乱想的时候，明美久久没有回应，让回过神来的他再次问了一遍。
　　“该不会是那种奇奇怪怪的睡衣吧？”
　　明美咬着嘴唇，脸上有些纠结和狐疑的看着岸田。
　　讲真，从今晚和岸田吻了五回之后，明美倒是不觉得穿自己心爱男友的睡衣，会让她害羞到哪里去，对她来说能穿睡衣睡觉，肯定好过穿着今天没洗的连衣裙好多了。
　　所以，她现在只是单纯的在狐疑岸田的用意，害怕纠结他会给自己什么奇奇怪怪的睡衣。嗯，特别是那种用料很单薄的睡衣........
　　“喂喂，你那是什么眼神！算了，我现在拿给你，你自己决定要不要穿！”
　　岸田见状，没好气的瞪了她一眼，转身就回去自己的卧室那睡衣去了。
　　“啧啧~不错嘛！现在竟然都能穿上男人的浴巾和睡衣，然后面不改色了~”
　　穿着淡绿色睡衣的灰原，轻轻调侃了一下。
　　“.........”闻言，明美恶狠狠的瞪了她一眼。
　　面不改色，没看见你姐姐脸上都红了一片了嘛！？真是的！
　　“喏，给你！我先去睡觉了，啊~哈！”
　　没过一会，岸田就站在房门口把自己的睡衣扔给了明美，而后打了一个哈欠，就要转身关门去睡觉。
　　“等等，给我把头发擦干净了再去睡觉！湿头发睡觉容易引起头晕、恶心！”
　　明美接过扔过来的睡衣，只是瞥了一眼正常的不能在正常的白色男性睡衣后，就连忙对着岸田喊道。
　　v(－∀＝)
　　“我们可不想明天一早起来时，还要照顾一个患病的家伙！”
　　眼尖的灰原拿起桌子上岸田的毛巾，一边小跑着拿给他，一边不满的嘲讽道。
　　“呵呵~你姐姐愿意就好~~晚安，好梦！(｡･ω･｡)ﾉ♡！”
　　岸田不客气的接过毛巾，对着明美眨了一下右眼，来了一个爱心发射，然后转身关门。
　　(*'▽'*)♪
　　“扑哧！晚安，好梦~~”
　　明美掩嘴轻笑了一声，隔着房门的木板，学着岸田的口吻送上了自己最真挚的祝福。
　　(๑ò︵ò๑)
　　“别看了姐姐，人都直接去睡觉了！你还要不要我的礼物了。”
　　灰原看着自己姐姐脸上傻傻的笑容，心里就直犯酸水，只见她鼓着嘴嘟囔着说完话后，整个客厅就弥漫着浓浓的醋意。
　　(๑•́₃•̀๑)
　　“当然要啦。这可是小哀送给我的礼物耶！”
　　明美内心有些害羞，又觉得有些好笑，因为她明白自己妹妹的心思，无非就是觉得自己把以前对她的爱意，分给了岸田一大部分，然后吃醋罢了，所以明美只能温柔的摸了摸她的脑袋，宽慰道。然而，除了安慰灰原，明美也没什么太好的办法！
　　嗯，毕竟灰原没有想错，岸田的确在明美的内心悄然占据了一大片天地，至少可以和灰原不相上下，而对待他的确更好了一点，然而这是因为这种感情是不一样的啊！
　　挚爱的恋人和亲密无间的姐妹，这两人关系相处起来怎么可能是一样的！
　　脑海闪烁着幸福的烦恼，明美跟着灰原来到了一件大卧室里面，卧室里大床、衣柜、梳妆台等等样样尽有，很明显是给女孩子住的。
　　“呵，那懒惰的家伙竟然还懂得收拾了一下！”
　　看着床上叠得整整齐齐的床套被子，刚刚才参观过这间卧室的灰原，满意的点了点头。
　　“可别小瞧学弟他哦，他可是很温柔细心的。”
　　明美连连摇头，嘟囔着反驳道。
　　“........细心我就不反驳了，你说温柔就算了吧！被他打伤的男人和漂亮女人都不知道多少了！”灰原无语沉默了好一会，良久才撇着嘴，没好气的反驳道。
　　她可没有忘记，被岸田带去商场买衣服的时候，那个打算对他下手的可怜的女杀手，无比悲惨的下场。
　　如果那能叫温柔，这世界上就没有可恶的恶魔了.......
　　“这怎么能怪学弟，那是因为那些人太可恶了！”
　　闻言，明美颦着眉头，不满的反驳道。
　　“.........我没有埋怨他打伤别人的意思好嘛！只是你想想，他除了对你不加以掩饰的温柔之外，还有对谁明显温柔过嘛？就连我也总是在跟他吵闹，而他一点都不会让着我。呵。真是受够了！反正现在不管怎样，他都是你心里最好的是吧！？”
　　灰原陷入了更长的沉默后，而后才幽幽开口回道。
　　“嘿嘿~”明美挠了挠脸颊，不置可否的干笑了几声。
　　“唉，真没救了！”灰原摇了摇头，边说着边把吹风筒的插头插在插座上。
　　“我来帮你吹头发吧~~”明美好笑的接过灰原手里的吹风筒，对着她湿漉漉的头发按起来开关后，才在风声中温柔的说道：
　　“你都说了，他只对我温柔了。那他当然也在我心里是最好的呀！反正，我这辈子是找不到比他更好的了！当然，我也没必要去找了。可能在某些人眼里他很坏吧，像小恶魔一样令人头疼，但是对我们姐妹来说，他不是从天而降的天使嘛......”
　　“嗯。”感受着自己的柔顺的头发被指尖和风温柔的撩动着，耳畔里又传来轻柔的声响，灰原忍不住轻轻点了点头，无意识的应答道。
　　等等，我不是要说那个家伙的坏话的嘛？！
　　怎么突然就说起好话了？而且，我刚才还莫名奇妙的助了一个攻！？
　　只对姐姐温柔，这不是在变相的夸他对姐姐的情意还能是啥！？啊啊啊！！o(TヘTo)
　　第一次，抓狂吃醋的灰原觉得自己的脑袋有点不够用了.........
　　“扑哧，好啦好啦！我们今晚就不谈他了，你说的那个礼物，现在能够拿出来了嘛？”
　　见灰原脸上阴晴不定，一副抓狂的模样，明美适可而止的转移了话题。
　　“......我现在已经真的很不想给你了！”
　　沉默了不知道多久，就连自己茶色的秀发都快要被吹干了，灰原才幽幽的说道。
　　“怎么可以这样！”明美抽动着琼鼻，祥装不满道。
　　“哼！”灰原轻哼了一声，才没好气的跑到床头柜前，拿起刚才丢在床头柜上的手机，在明美好奇的目光注视下，手指对着手机按键一阵快速的点动。
　　“好了！”
　　不到三十秒，灰原就转头对着自己姐姐说道。
　　“唔，是礼物嘛！？”明美眨了眨眼，饶是以她对自己妹妹的理解，此时也有点晕了。
　　“呵，没错！”灰原无奈的轻呵了一声，点了点头。
　　“我现在有股不详的预感！”明美抿了抿性感的嘴唇，颇感不妙道。
　　“这礼物，姐姐你应该会高兴的才对！”闻言，灰原似笑非笑的看着她说道。
　　“真的嘛？”明美狐疑的看了自己妹妹一眼。
　　这丫头腹黑起来连自己姐姐也捉弄，在这之前可是有前科的了......
　　“呵呵，这可要看姐姐你自己了！礼物已经发送到你手机去了，你看了不就知道了嘛！”
　　灰原摊了摊手，故作无所谓的回道。
　　“唔，发送到手机？！嘶~~该不会是.....”
　　明美突然眼睛一瞪，似乎想到了什么，连湿漉漉的头发也不吹了，惊疑不定的跟着灰原跑到床头柜前，拿起了自己静音的手机，连忙打开一看。
　　只见自己妹妹确实发来了一道简讯。
　　“希望不是，希望不是被偷拍了照片.....”
　　明美喃喃自语，在灰原翻着白眼无奈又好笑的表情下，用青葱手指轻轻点开。
　　“咦？原来是录音呀！？”
　　打开一看，发现灰原发来的是一段音频后，明美悄然松了一口气。
　　只要不是刚才在接吻的时候，被小哀偷怕下来的照片就一切都好说！
　　“前些天姐姐你不是送给我妈妈留给我的录音带嘛！今晚我就送给你一段音频，总归也能留作纪念吧！嗯，点开来听听吧！姐姐！”
　　灰原轻缓平和的语气传到了明美的耳朵里，令她十分的诧异。
　　能留作纪念的东西吗.......
　　明美带着好奇，缓缓的点开了音频。
　　“我喜欢你的温柔爽朗；喜欢你脸上总是不着一丝阴霾的笑容；喜欢你做甜点时由衷的认真与自信；喜欢你处处为我着想的样子.................；喜欢你身上的总总一切，不管是优点还是缺点！你很优秀，真的很优秀，我很自信，你是我认识的所有女孩当中最优秀的那一个了........
　　所以，我只说这一遍，学姐，我会选择你，会选择和你告白，这没有别的理由，因为我喜欢你，比世界上任何一个人都喜欢你！”
　　一道耳熟到不能再耳熟的低缓，富有磁性的嗓音从手机里缓缓传出，让暧昧的气氛瞬间充斥在卧室里面。
　　“这是，学弟今晚告白的话！”
　　明美张着嘴巴，很是不可思议，湛蓝的眼睛却犹如夜空挂着的星辰一般闪闪发光。
　　“怎么样？高兴嘛姐姐？这应该算是一件不错的礼物吧！”
　　灰原抿着嘴唇，轻声笑了起来，调侃着问道。
　　“虽然不知道你是怎么能够录得这么清楚的，也不赞同你偷偷录制我们的对话，不过，我还是要说，谢谢你小哀！这真的是我这辈子收到的第二件最棒的礼物了！”
　　明美眉飞色舞，喜出望外的说着，而后像得到欣喜玩具一样的孩子，又情不自禁的再次点开了一次音频，半眯着眼睛，内心十分甜蜜的再听了一遍，然后又点了一遍，周而复始。
　　灰原看着自己姐姐欣喜若狂的模样，感到十分的好笑，又有些好奇的问道：
　　“那第一件最棒的礼物是什么......好吧，我已经知道了！”
　　然而，没等疑惑彻底脱口而出，灰原就想起了自己姐姐洗澡的时候都不肯摘下的饰品，一块精致的小牌匾！
　　默默撇了一眼明美手腕处系着的小牌匾，见过岸田戴过这小牌匾的灰原，哪里还不知道自己姐姐嘴里第一件最棒的礼物，是个什么东西了！
　　๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐
　　哼！！现在就连礼物的重要程度也排在我前面了嘛！！‘’
　　这么一想，颇感心累的灰原拖着疲倦的身子，轻轻跳跃间，就把自己扔向了床上。
　　不对！
　　在明美茫然的表情下，灰原突然猛地从床上弹了起来。
　　“怎么了嘛？”明美眨了眨眼，奇怪的看着她问道。
　　硬要来说的话，就连第二件礼物，也是他的原因，姐姐才会感到高兴的啊！！
　　所以，真要算起来，第一和第二这都跟自己无关了？
　　而且，自己又再一次免费帮那个家伙助攻了一次？
　　呵呵呵！！Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　“没事，我想睡觉了！哼！”
　　伴随着最后一声冷哼声，灰原拉上被子盖住自己，不再打算说话了。
　　既然自己都帮那家伙好几次了，那么自己用这段录音的最后一段，来当做手机铃声，报复刺激那个家伙，也是可以的吧！
　　嗯，没错，总不能真让那个可恶的家伙那样嘚瑟吧！！总得报复回来吧！！
　　闭着冰蓝的眼睛，总感觉自己被姐姐打入冷宫，而感到非常心累的灰原暗自咬着银牙，内心恶狠狠的想到。
　　“........”
　　明美奇怪的看了床上躺着的灰原一眼，见她真的一副想要睡觉的样子，只能挠了挠脸颊，也就没再打算打扰她。
　　反正，她们姐妹往后能够在一起的时间，肯定是很长很长的，嗯，因为这里有学弟在~~
　　喜滋滋的把手机放回床头柜上，明美轻哼着小调，自己吹干着湿漉漉的秀发后，脸上一片怡然自得，而后走到梳妆台上，拿起刚才放在上面的白色男性睡衣，扯掉了身上裹着的浴衣。
　　一时之间，梳妆台的镜子里面反射出耀眼的圣光......咳咳！
　　“好像有点大呀！”
　　明美比划着岸田的睡衣，轻笑着摇了摇头，把宽松的睡衣套了上去，笼罩住女人那专属的性感和可爱的奥妙身段，而后也不见她穿上睡裤，就走到床头柜前，重新拿起手机。
　　要知道岸田宽松的衣服，已经遮挡住了她一大段吹弹可破的白腻大腿，所以就没必要再穿裤子了，反正那么宽松的裤头估计套上了她的腰间，那睡裤也会毫不犹豫的掉下来吧！
　　“哼哼~~才刚夸你细心，没想到你就拿了这么大号的睡衣给我！”
　　轻轻的把手机的音量调到最低，以免吵到自己妹妹睡觉，明美再一次点开了音频，对着里面传来的那个令她心绪安宁欣喜的声音，轻笑着自言自语道。
　　“对了，要不明天买情侣拖鞋的时候，也顺便两套情侣睡衣？”
　　不知疲倦的点开音频，明美缓缓的坐上了床头，不让自己的动静太大，只不过她轻缓的动作，还是让她睡衣下那粉红的**一闪而过，若隐若现，顿时间卧室里一片春光乍泄。
　　然而明美不知道的是，她其实没有必要这么小心翼翼，因为她旁边那个闭着眼“沉睡中”的小女孩，嘴角正在若有若无的抽搐着。
　　“26，27，28，29........”
　　在内心悄无声息的默数着自己姐姐点开音频的次数，非常无语、非常心酸的灰原到底还是真的渐渐沉睡了下去.......
　　~~~
　　翌日，又是一个阳光明媚的早晨，天空依然是安详的蓝色，蓝蓝的天空中飘着几朵悠闲的白云。白云漫步，清风独舞，庭院绿树摇摇，不时有几声清脆的鸟鸣传出，岸田别墅的小天地间一派安乐祥和。
　　“叩叩，还没有起来嘛~~早餐已经做好咯！学弟~~快点起来啦！”
　　伴随着房门被轻轻敲动的声响，一道温柔的声线隔着木板传进了岸田的耳朵里，让还在沉睡中的岸田眼睛瞬间睁开，就要下意识躲进床底。
　　好在还没等他做出动作，意识就已经回到了脑海，驱散了他朦胧的睡意。
　　是了！从昨晚开始，自己就不再是一个人住了.........
　　PS：这章是6200大章，今天懒鱼码了一万字了，嘿嘿嘿~今天也是这个月最后一天了，说句心里话，这个月的稿费对我来说很重要，说到底懒鱼家人总是不认可懒鱼写小说，说懒鱼不务正业，耽搁工作！所以这个月算是想证明自己一下吧！嗯，在今天最后一天，懒鱼就厚着脸皮，诚恳的向有条件的小伙伴，跪求一波打赏啦~~拜托啦，这对我来说真的很重要啦！嘻嘻，这话很熟悉是吧~~Thanks♪(･ω･)ﾉ！

第三百二十章 日常生活就是要有仪式感！ （新年快乐！）
　　“叩叩！还没有起来嘛？”
　　“起来了，稍等一下！”
　　门外又传来的叩门声把岸田最后一丝困意给彻底驱散了，看了一下时间发现现在还不到七点，不由一叹。
　　自驾去西多摩市虽然要一个多小时，但是也不用这么早吧？不是约好九点碰面的嘛！
　　“好~那我先把早餐盛出来了哦！”
　　门外响起明美温柔的声线，接着就是“踏踏踏”走开的声音。
　　好了好半天，才磨磨蹭蹭的换好衣服，顶着一头蓬松头发的岸田打开房门，看见了正在厨房和餐桌上来来回回忙碌着摆放早餐和碗筷的明美。
　　此时，她已经又换回了千奈美身份的面容，柔顺的苦亚麻色头发随意的挽成单马尾，身上却还是套着岸田昨晚拿给她的睡衣，以至于在身上系着的围裙随着她的走动而轻轻晃动的同时，她的两条白花花的细腻大长腿也在岸田的视线上晃荡。
　　然而，真正让岸田驻足脚步多看两眼的，还是她浑身上下散发的如家一般温馨的感觉。那种感觉就好像天生就该和她在一起一样，没有太多的海誓山盟和浪漫，只有宁静和温柔。
　　如果一个男人遇见这种女人，如果不赶快娶回家藏起来，他就一定是一个蠢货！
　　岸田脑海不由浮现了前世重返孤儿院看望孤儿院院长的时候，已经老得快要走不动的院长，那温和的笑容和声音。
　　“你怎么还站在这里，看了这么久还看不够嘛？”
　　把碗筷摆放好，明美发觉岸田还站在门口，不由好笑道。
　　“呵呵，当然看不够！一天比一天更漂亮了，不过没关系，还能看一辈子呢！”
　　岸田轻笑着走了过去，边随意的扫视了一眼桌上的饭菜。
　　“油嘴滑舌~~明明捏的都是同一张脸嘛！”
　　明美微眯着眼，明明一副很受用的模样，却还是言不由衷的回答，而后眼神看见岸田在打量桌上的饭菜后，又继续补充解释道：
　　“家里面冰箱的东西就只剩这些了，今天就先委屈一下学弟你的胃了。”
　　“没事，有什么好委屈的，你做的我都喜欢吃！嗯，果然还是感觉更漂亮了，唔，是不是你的易容手艺更加精湛了？”岸田闻着餐桌上饭菜的香气，轻笑着摇了摇头。
　　“欸，真的嘛？”明美脸上一喜，不由摸了摸自己的脸颊。
　　“当然，我可不骗你！对了，小哀呢？怎么没有看见她？”
　　没有一个女人会不喜欢好话，明美当然也不例外，岸田当然能够无师自通这一点，不过感受到身体微弱的酥麻感，让他想起来了昨天小哀这个丫头也是住在这里的。
　　只是现在自己周身十米内，肯定没有她的存在，这是岸田靠着身体的酥麻感来判断的.....
　　“刚才我做好早餐后，她就装了一些拿去后面给阿笠博士了。”明美解释道。
　　“这样啊，那她还回来一起.....呵~其实以后可以叫阿笠博士一起过来的。”
　　岸田还没说完，就看见了明美餐桌上摆放的三个碗筷，不由轻笑了起来。
　　“你还好意思说！你在家里设置的陷阱感应，就算阿笠博士知道哪里有陷阱和红外线，就他的灵活性和身材能避开嘛！”明美闻言，没好气的瞪了一眼。
　　“哈哈哈，确实！我设置的这些的确对肥胖界人士不太友好！”
　　岸田愣了一下，随后一想还真的是如此，不由大笑起来。
　　“好啦，快点去洗漱吧，天气都转冷了，菜会很快就凉了！”
　　明美见他顶着一头蓬松头发，一金一篮的瞳眸盯着自己，就是不去洗漱，不由催促道。
　　天气转凉了？哦，对了，今天已经是秋季了！
　　岸田这才想起今天已经来到了秋季，嗯，然后明天就是情人节了。
　　值得让人深思的是，这个柯学世界的人为了应付这种季节每天都有可能转变的原因，都时常在卧室里面备着一套厚厚的棉被和一套薄薄的被子，然后根据明天季节情况，随时更换被子，以避免半夜着凉或者太热。
　　而有钱一点的呢，其实都有“智能空调”这玩意，只要不怕浪费电，全晚开着都能随着外面的气温变化，而决定卧室里面是加冷还是加热，你可以提前设置卧室里面你所需要的温度，让“智能空调”把卧室恒定在这个温度上。
　　很伟大的发明！但是，考虑到这个世界连年仅10岁，却是麻省理工学院研究生的小孩子都能发明出“诺亚方舟”这种很柯学的人工智能，以及颠覆全世界游戏业界价值观的虚拟体验游戏“茧”的存在，这种小小的发明又好像没什么了........
　　这就是对比啊！！不过“茧”这种发明，真的是我等宅男的福音啊！嗯，不得不承认，这个世界除了动不动就想杀人之外，其他一切都是美好的！黑科技又多，时间还不会流逝.......
　　岸田思绪又飘向了远处，胡思乱想着，内心很感慨。
　　“学弟，学弟，你有没有在听我说话？快点去刷牙洗脸啦！！”
　　见岸田好像陷入了沉思，明美翻着白眼，洁白的小手在他的面前晃荡，语气很是没好气的催促道。
　　“嗯嗯，我知道了。不过，嘿嘿嘿.........”
　　岸田回过神来，大手连忙抓住了她的小手，握在了掌心后，嘿然一笑。
　　“不过什么？”明美双颊一红，抿着嘴唇，却祥装茫然的问道。
　　每次岸田对她嘿然一笑的时候，明美就觉得自己的心脏会“扑通扑通”一阵乱跳，然后她就会明白，自己这个坏蛋学弟，又想占她便宜，对她图摸不轨！
　　“不过在这之前我们是不是要先固定一个，每天早上应该要举行的仪式呢？嗯，我看电视上面很多都是这么演的哦！”
　　岸田眨了眨眼睛，拉着明美的手不让她挣脱，当然事实上，明美也没有挣脱就是了。
　　“固定仪式？电视上演的？难道是......”明美思索了一下，而后若有所思的说道。
　　“宾果！就是Good Morning Kiss！（早安吻！话说.....这个就算不翻译，读者小伙伴里面也不会有人不认识吧？哈哈哈...咳咳！）”
　　岸田手指指了指自己的嘴唇，一边很霸气的用眼神示意明美快一点，主动一点。
　　“呵呵，真是败给你了！”
　　因为灰原不在这里，而且本身又不是第一次接吻了，已经渐渐胆子大起来的明美无奈的摇了摇头，在内心感到好笑的同时，很是乖巧顺从的把俏脸凑了过去，然后踮起脚尖。
　　而后娇艳湿润的唇瓣轻轻的点在了岸田的干涸的嘴唇上面，随即又立马分开，只见她语气温顺的像小羊羔一样柔软的说道：“早安！”

第三百二十一章 情人节的计划与纠结
　　(づ￣3￣)づ╭❤～
　　“嘿嘿~~早安！记住了哦，以后就把这当做我们之间的固定仪式了~”
　　岸田宛如孩童般揉捏把玩着明美柔如无骨的细腻小手，嘴角裂开成一个完美的弧度，内心很满意的笑了。
　　“嗯嗯，我都依你！这下你满意了吧~~”明美点了点头，却祥装出很勉强的模样回道。
　　“当然满意！我还没漱口你都愿意亲上！我怎么可能还会不满意呢！哈哈哈哈~~”
　　岸田挑了挑眉，话音刚落，他自己就大笑了起来。
　　Σ(°△°|||)︴
　　“唔........快点去给我刷牙洗脸啊！！”
　　闻言，明美愣了好半响，回过神后又看见岸田依然拉着自己的手，还站在旁边大笑不已，不由羞恼的抽出手，作势要打他！
　　“哈哈哈~~”岸田连忙后退一步，利索的一个转身，跑去洗漱间了。
　　“哼，太讨厌了~~”
　　看着他的背影，明美撇着嘴嘟囔了一声，湛蓝的眼睛里却满是笑意和情意。
　　昨晚明美都不知道自己听了多少遍那段录音，反正她只知道自己昨晚真的做了一个甜甜蜜蜜的美梦，梦里面她穿上了那套神圣的纱裙，戴着蕾丝无指勾指镂空钉珠露指白色手套的手，牵着前面那道背影的主人，迈入了那个神圣的殿堂，然后，梦就醒了，醒来的时候，她手里依然还是拿着手机.........
　　“哈~~”
　　回忆着昨晚的美梦，伴随着一声轻微的哈欠声，大清早起来准备早餐的明美，有些困意和害臊的回到厨房，那里洗碗盆上还有很多刚才煮东西用到的锅具。
　　她打算趁着自家男友洗漱的这会功夫先把它们清理干净了，然后和妹妹一起，嗯，三个人一起，开开心心的享受第一次三人一起在家里面吃饭的美好氛围。
　　“哐啷，咣咣，锵锵~”
　　随着锅具碰撞在一起跳动着有条不絮的节拍，脸上满是笑容的明美，一边摇晃着脑袋，一边倾情的小声哼唱着歌曲，一边搓弄着洗碗盆里面的锅具。
　　“不断延伸的影子在红砖道上并列；在深夜里与你并肩走着；永远紧紧牵着手，只要能在你身旁；我就感动得快要哭了；”
　　“中岛美嘉的《雪の华》？你怎么会唱这一首？”
　　在明美摇晃着身躯的时候，突然之间，岸田疑惑的声音悄然出现在了她身后。
　　“呀！嘭！”明美被吓了一跳，手中的锅铲吓得掉在了洗碗盆的铁锅上。
　　“呃........”
　　“真是的，学弟你走路的时候能不能发出一点声音，吓死我了！而且，你就不能老老实实刷牙嘛？”好半响，缓过气来的明美才瞪了拿着牙刷的岸田一眼，无奈道。
　　“抱歉，我只是听见你在唱歌，所以很好奇你为什么会唱这一首。”
　　岸田尴尬的解释道。
　　要知道中岛美嘉的《雪の华》虽然十分经典，他也耳熟能详，但是这首歌发行的时候应该是21世纪了。
　　“你的耳朵已经灵敏到这种程度了嘛？”闻言明美眨了眨眼，反而好奇的问道。
　　“还行吧。”岸田点了点头。
　　因为在灰原影响范围内的缘故，他的听力又上升了一个强度。
　　“斯国一！”明美看着他的耳朵情不自禁的感慨了一声，而后又轻笑着解释道：
　　“不过你听错了，我唱的这首可不是叫《雪の华》，而且演唱也不是你说的那位，而是冲野洋子哦~”
　　岸田：？？？
　　嘶~~难道冲野洋子跟自己一样，也是一个替代了原身的穿越者不成？
　　岸田内心倒吸了一口气，然后就直接pass掉了，毕竟他已经在这之前就发现了，自己前世认识的一些艺术、歌曲等的创作者，有些还是那个人，有些却换成了他不认识的人。
　　而这，可能是这个真实的世界自行衍化的结果，毕竟，73创造这个世界的时候，只有片面的一部分。所以，岸田回过来的真实原因是为了打探情报.......
　　“是嘛？那可能真是我听错了！哈~哈哈！不过，学姐你似乎高兴的时候很喜欢唱歌是吧？”脑海闪电般闪过一缕缕想法念头，岸田表面不动声色的问道。
　　“嗯，是啊！我非常喜欢音乐，不过，唱歌的话也不是经常唱啦！”
　　明美点了点头应答道。
　　“也就是说更喜欢听音乐是吧？”岸田有所恍然的问道。
　　“嗯嗯！”
　　“我明白了！”
　　“有什么问题吗？”
　　“没有！我回去继续刷牙洗脸了......”
　　在明美困惑的表情下，岸田摆了摆手，又悄无声息的退走了。
　　一个计划已经逐渐成型，他对明天的情人节已经有了一定的规划，虽然明美的香吻已经提前拿到了，但是他不可会因此少了哪怕那么一点点的动力，作为一个有当担，对爱情忠诚的男人，他，岸田雄一，一定会给自己喜欢的女孩，一个难忘的浪漫的情人节！
　　“真像小哀说的一样，是个莫名其妙，奇奇怪怪的男人呢~~”
　　看着岸田迈着坚定的步伐，明美轻笑着嘀咕道，内心却不由翻滚着巨浪般的期待。
　　兰质蕙心的她，多多少少明白了岸田真正的目的，只是却更加的为难了起来。
　　自己又该选择什么礼物呢？明明是2月14号的情人节，是女生向男生表达爱意的节日，学弟却反过来了，那么自己肯定要做得更好才对，亲手做的巧克力是一定要的！但是肯定还要再送别的礼物，就像是小牌匾一样值得纪念的东西！
　　只是，妈妈留传给我值得纪念的东西都在安全屋那里，难道要再回去一趟...........
　　脑海都是繁杂支离破碎的念头，明美轻咬着嘴唇，湛蓝的瞳孔满是为难和困扰。
　　真的，好纠结啊！！！
　　~~~
　　“干嘛要纠结啊！？”
　　十几分钟后，餐桌上的岸田对着脸色为难的灰原说道。
　　“呵呵~”灰原淡淡的冷呵了一声，以此作为回答。
　　“那群小鬼去就去呗！不过当然要让他们自己去，我们一家人自己去啊！”
　　岸田不满的说道。
　　“那群小孩已经在吵着说那位名侦探没一起去西多摩市了，我再不跟他们一起的话，我怕步美会难受，而且，他们不知道你也要去，那样到时候我们在那里碰见会很为难。更何况，你不是很讨厌我做电灯泡嘛？”
　　灰原只能无奈的解释道。
　　“那不是不一样嘛！算了，到底也只是不同车而已，我们到时候在那里碰面就可以了！”
　　岸田被说服了。嗯，被灰原最后一个理由说服了.....咳咳！
　　反正，他更大的目的只是经常性刷刷好感度而已........
　　而且柯南真的没去就是一个好消息了，到时候只要注意那里有没有酒味，就可以毫不犹豫发一条简讯给那个讨厌的家伙了！
　　PS：非常感谢大家的打赏支持，懒鱼在这里拜谢了，Thanks♪(･ω･)ﾉ！然后，新年快乐啊！新年甲想！（心想事成！）嘤嘤嘤~本来今天难得回家一趟，想用请假条请一天假休息一下什么的，不过想想觉得这样不厚道，心里竟然过意不去，虽然请假条都用积分兑换了，不过还是算了吧.....

第三百二十二章 岸田：我真的上新闻，而且还出名了！
　　“抱歉啦！不是我真的不合群，而是我真的还有别的事情嘛，你们自己去参观就可以了！嗯嗯，回来的时候你们一定要告诉我那里有什么好玩的，哈，哈哈~~那就这样说定啦，步美！呼~~”
　　早上七点四十五分，毛利侦探事务所二楼里，早餐吃到一半又不得不放下碗筷去接电话的柯南，干笑着连连说道，而后说完没给对面回应的机会，就连忙挂断了电话，而后长吁了一口气。
　　“我是不是让你为难了柯南，早知道我就不叫上你了！”
　　小兰放下碗筷，略感不好意思的看着无奈的柯南说道。
　　“没有的事啦，反正我也不想跟他们一起去玩的。”
　　柯南挠了挠头，解释道。
　　跟小兰一起，还是跟步美一起？这还用选择嘛？
　　身为小孩子柯南当然是毫不犹豫的选择小兰了，至于大人的全都要，考虑到步美的年纪，这种变态还是抓去监狱捡肥皂比较妥当吧..........
　　“我早就说了，你们两个今天都给我留在家里，不要到那里给我添麻烦！”
　　这时，已经吃完饭，坐在沙发上看报纸的毛利小五郎转过头，一脸郁闷的说道。
　　“那可不行！难道爸爸不让我们一起跟过去，是怕打扰到你和那位阿姨嘛！？”
　　小兰眯着眼，表情很危险的看着毛利小五郎，语气幽幽的回道。
　　“呵呵，哪有的事！”
　　毛利小五郎心知呦不过自己女儿，只得干笑了一声，不再理会她，继续看起了报纸。
　　“那就好！柯南你快点吃完，我把碗筷洗好后，再等园子过来了，我们就可以出发了！”
　　小兰这才满意的点了点头，继续说道。
　　“欸？园子姐姐也要一起去嘛？”
　　柯南一惊，目光下意识瞥了一眼看报纸的毛利小五郎，发现他没有任何惊讶的意思，看样子是早就知道了。
　　“昨晚怕你不想去，所以在跟你说之前，我就已经邀请园子啦！不过这样也好，人越多的话，爸爸他就越不敢乱来了！”小兰大声解释着，内心毫不掩饰对自己父亲的不信任。
　　“.........”柯南只能无言以对。
　　话说女人在这方面好像极为执着，就连对自己容貌很有自信的大明星妈妈她，对爸爸这一方面也是时常抱着怀疑来着，每次爸爸独自参加完聚会回来，都要闻一闻他身上的味道........
　　“咳咳！”
　　毛利小五郎严肃的咳了咳嗽，目光严厉的扫视了一眼自己女儿，示意小兰要适当的给自己这个做父亲的一点尊重。
　　然而，结果可想而知，小兰在这方面肯定是寸步不让的，完全没有理会毛利小五郎，毕竟他出去外面喝花酒都不是一次两次的事情了。而且每次回来的时候，还要小兰把烂醉如泥的毛利小五郎扶上床。
　　更过分的是每次他喝醉躺在床上的时候，总会无意识的轻唤着外面野女人的名字。要不是小兰深知自己父亲还是在意、爱着自己母亲的，总会或有意或无意的向她询问妃英理的状况，早就把醉倒在床上的毛利小五郎给人道毁灭了！哪里还会给他盖好被子！
　　“哦，对了，小兰姐姐！”
　　无语中的柯南突然想起来一件事，故而好奇的抬起头，嘴角带着几颗饭粒萌萌的看着小兰，他自己到现在还不清楚今天要去哪里呢！
　　“嗯？”一边收拾吃完的碗筷，小兰一边疑惑的看向柯南。
　　“我们今天要........”
　　“咦！！？岸田小子！？”
　　然而，一道不合时宜的惊疑声突然打断了柯南的话，两人好奇的转过头去，只见毛利小五郎正指着报纸的内容惊讶的说道。
　　“诶，登上报纸了嘛？”
　　柯南从餐桌旁站了起来，他知道报纸上应该是昨晚的百货公司强盗集团的案子，所以就要往沙发上跑去看报纸，结果还没走几步，就被小兰拉住了。
　　“快点乖乖吃饭啦，柯南！”小兰温柔的催促道。
　　“不用了，小兰姐姐，我已经吃饱了啦！”
　　柯南摇了摇头，他现在内心十分好奇，很想看看报纸上面是怎么刊登岸田那家伙的。
　　“真是的！你这孩子就是好奇心太重了！不过，既然吃饱了，就要好好擦嘴巴哦！”
　　小兰埋怨了一句，而后看着柯南嘴边的饭粒，从衣兜里掏出手帕，温柔的为他擦拭掉。
　　“嘿嘿，我知道了~~”柯南老脸微红，脸上却十分享受的模样。
　　“咦，这不是小鬼你嘛？”
　　翻过报纸，毛利小五郎又看见了一张照片，照片里岸田的背后，露出了半个小小的脑袋，这脑袋毛利小五郎很熟悉，毕竟他的拳头揍多了。
　　“欸，上面也有柯南嘛？”
　　这下子，就连小兰也感兴趣了。
　　“报纸上说是这小鬼和岸田那小子，偶然发现了前阵子闹得沸沸扬扬的百货公司强盗集团，然后联合警方一起端了这货强盗集团。这是怎么回事啊？柯南！”
　　毛利小五郎跟小兰解释了一句后，又把头转向了柯南，疑惑道。
　　“其实也没什么啦，就是昨晚我和元太步美他们去...................”
　　柯南挠了挠脑袋，把昨天事情的经过娓娓道来，嗯，他事无巨细的说了一遍。
　　“真是的，你不知道这样很危险嘛！”
　　小兰听完后，率先担心起柯南这样做的安危。
　　“没事啦，我........”
　　“所以，你是说岸田那小子又获得了一大笔奖金！嘶~~可恶！！到底他是名侦探，还是我是名侦探啊！为什么我就没有这种好事发生！？”
　　还是没把话说完，一道抓狂羡慕的大喊声再一次把柯南的话给打断了，只见毛利小五郎紧握着报纸，死死的看着报纸上面扛着一个女人的岸田，一只手捶胸顿足道。
　　毛利小五郎恨不得报纸上照片的那个人是他自己，因为他这两天赛马，又输了一大笔钱，呜呜┭┮﹏┭┮！
　　“这是由于爸爸你只会在家里面喝酒，或者在外面喝酒，从来没有认真工作过的原因。哼！”小兰毫不客气的怼了自己爸爸一波，然后就继续收拾碗筷去了。
　　“哈，哈哈~~”毛利小五郎只能干笑以对。
　　因为昨晚喝成烂泥之前的他，依稀还记得自己好像推掉了一个上门的客户，没有别的原因，只是因为喝酒喝到一半，所以不想接而已。而且，更主要的是对面是一个油腻大叔，想要请他去找他丢失的小猫咪..........
　　哼，这种小任务，他鼎鼎大名的沉睡中的毛利小五郎怎么可能会接！！嗯，换成美女还差不多嘛！
　　“叔叔，让我看看报纸，让我看看~”不清楚毛利小五郎内心的龌蹉，柯南摇晃着他的手臂，卖着萌催促着想要报纸。“给给给！”
　　毛利小五郎不耐烦的把报纸扔给了柯南，自己看了一下时间，发现时候也不早了，就去卧室换衣打扮去了。
　　在这么说，他也是要去面见自己漂亮学妹的，就算有小兰跟着没办法做些什么有趣的事情。不过，总归还要给学妹继续留下好印象的嘛~~
　　“岸田集团新任社长，岸田雄一勇破强盗集团！”
　　刚一拿到报纸，柯南就看见了报纸上几个标题大字，不由会心一笑，继续看了下去，脸上的笑容也不由越发的灿烂，这全篇的报纸除了前面一部分提了一下岸田那家伙的背景，后面都是在对他大吹特吹的赞赏。

第三百二十三章 真·人怕出名猪怕壮！
　　“而且，根据两个不愿意透漏姓名的警官透露出的消息，记者得知前一阵子的枫叶金币案件、贩.毒案、假钞案、建筑大师森谷帝二的爆炸案、国际强盗史考兵案件、以及前天警方抓获的爆破狂等等案件，都有这个年轻人的身影，其在这些案件中有不可或缺的功劳！
　　记者就这些消息的真伪，找到了时任东京警视厅刑事部搜查一课管理官，松本清长管理官佐证过真伪，松本管理官只回了一句话，‘不容置疑，这是一个优秀的年轻人！’哈哈哈哈~~”
　　当跟着报纸念到这里的时候，柯南终于忍不住大笑了起来，笑声中充满着愉悦。
　　他不用想都知道，这两个不愿透露姓名的警官是谁了，除了高木警官和佐藤警官，估计也没有别的人选了。一想到岸田昨天对自己上新闻表露出的态度，柯南就忍不住一阵幸灾乐祸，而后又默默替高木警官和佐藤警官默哀几秒，最后又忍不住大笑起来：
　　“哈哈哈，也不知道这家伙现在是什么表情？真的好好奇啊！哈哈哈~~优秀的年轻人！”
　　~~~
　　“不容置疑，这是一个优秀的年轻人！”
　　另一边，东京都米花町3丁目23番地的小别墅里，柯南这会心心念念的岸田正张大着嘴巴，目瞪口呆的看着电视上的那个脸上被划了一条长疤的松本管理官，就连手上的筷子掉在了餐桌上也毫无察觉。
　　“他说的那个人是我嘛？”岸田整个人都傻了，指着电视喃喃自语道。
　　“岸田集团的新任社长除了学弟你还能是谁！？不过，这位松本管理官还是挺有眼的嘛！嘿嘿嘿~~”与岸田的反应截然不同，一旁的明美却是满脸自豪，似乎因为新闻上面说岸田是优秀的年轻人，而十分与有荣焉的样子。
　　不过可惜了，这个管理官应该在优秀前面加个前缀“最”字才对嘛.......
　　为自己男友感到十分自豪的明美，内心美滋滋的想着，却发现一旁学弟的脸，已经逐渐铁青了下来，十分的难看，那表情就像是不小心吃了屎后，欲要把整个胃都吐出来的时候，恰好嘴里又飞进去了几只苍蝇，十分的难受恶心。
　　“唔......你没事吧，学弟？”
　　明美目光担忧的看着他，不知道自己的学弟又发了哪门子神经。
　　“该死的高木涉和佐藤美和子，我绝对不会放过你们两个的！！”
　　没有回答明美，用力的咬着牙齿，用坐在地板上屁股的眼睛想，岸田都知道那两个多嘴的警官是哪两个该死的家伙，虽然他们可能有为自己扬名声的意思，倒是却绝对是好心办了坏事！
　　“啊！？学弟，你可不能干袭警的事情呀！”
　　明美闻言一惊，连忙抓着岸田的手，害怕他要干什么傻事。
　　她可不想这辈子都在等岸田出来，虽然不肯承认，但是她明白自己已经二十五岁了，女人一生中最漂亮的时刻，大概也就只有十来年左右了，当然，容颜不老的除外。
　　“说什么傻话呢！我怎么可能会袭警！”
　　岸田长吁了一口气，缓了一下心神，拍了拍明美的小手，才没好气的回道。
　　“那就好，那就好！”
　　“你不喜欢上新闻？不过，看你以前的行为不太像是会低调的样子！”
　　这时，一旁一直淡定吃饭的灰原，好奇的看了岸田一眼，问道。
　　（⊙＿⊙；）…
　　“我以前很高调嘛？”岸田眨了眨眼睛，不解的反问道。
　　“呵呵~~”
　　“唉！总而言之，上新闻对我来说绝对是不友善的事情。老实说，我现在很担心已经有人在边看着电视，边磨刀准备对付我了！”
　　岸田轻叹了一口气，无奈的摇了摇头，苦笑着做了一个猜想道。
　　“不，不会这么夸张吧？”
　　明美瞪着眼睛，不敢相信的问道。
　　“你觉得除了认识你们姐妹俩，在我身上还有发生过什么好事嘛？”
　　已经形成本能，无时无刻在“不经意间”说好话刷好感度的岸田，无可奈何的看着明美，苦恼的反问道。
　　“呃.........抓到歹徒强盗赚到悬赏金应该也算好事吧？”
　　明美愣了一下，强笑着安慰岸田道。
　　“一点都不算好嘛！如果能够安安稳稳，我才不想要悬赏金的钱，别墅的保险赔偿和卖掉美术馆的钱保存在银行吃利息，都已经够我们一家子简简单单花一辈子了。悬赏金只是额外的，慰藉我受伤心灵用的钱好嘛！”岸田撇着嘴，不满道。
　　“不管怎么样，一旦有谁敢伤害你，都要先问过我的枪！”
　　明美脸色一肃，认真的说道。
　　她跟小兰一样都很温柔没错，也同样都有着一定治愈人心杀意的能力，但是就连小兰都能为了柯南踢翻一切罪犯，更何况长期处在黑暗中的她，岸田不怀疑，她真的会为了自己开枪！
　　“.......”
　　灰原没有说话，却是轻轻的点了点头。
　　o(*￣︶￣*)o
　　“呵呵~一旦用枪就不好收拾了，放心吧，虽然倒霉了一些，不过要知道，每一次坐牢出事的可不是我！”
　　坐在餐桌中间岸田左手摸了摸左侧一边灰原的小脑袋，又转头用右手捏了捏右侧一边明美的精致小脸，接着感慨道：“大概是遇上你们姐妹俩，就已经花光了我以前积攒的所有好运气了吧！”
　　闻言，本来还想挣脱岸田摩挲着小脑袋的灰原，不由渐渐的放弃了挣扎，没再打算反抗了。
　　算了，最多也就掉几根头发，也没什么别的损失了.........
　　灰原微眯起眼，默默想着。
　　“对了，学姐你现在腿上一直都绑着枪嘛？”
　　岸田突然想起了什么，颇感好奇的问道。话音刚落，他就好奇的作势趴下脑袋，想看看明美是怎么在只穿着睡衣的情况下，还能把枪隐藏的这么好！
　　“啊，没有呀，现在.......呀！！”
　　明美刚想解释，突然意识到什么，眼睛一瞪，脸色瞬间腾红，连忙夹紧餐桌下的修长玉腿，单手把睡衣压了下去。
　　“嗯？！”
　　眼前的粉红春光一闪而逝，岸田随即一愣，突然意识到自己的行为好像、大概有那么一点点不妥。
　　“色狼！”灰原见状，冷不丁的吐槽道。
　　“这个，这次我真的不是故意的啊！”岸田挠了挠头，无辜道。
　　“哼，快点吃饭！然后出发啦！”明美通红着脸，羞怯的咬着牙齿瞪了他一眼，狠狠道。
　　“欧克欧克！”岸田连连点头，只是趴了几口饭后，又突然挑了挑眉道：
　　“不过，我觉得粉红色的**意外的适合学姐耶！！很卡哇伊！”
　　“啪！”的一声，岸田这一次不可避免的遭到了重创。
　　“快！给！我！吃！饭！”明美脸红得快要滴出血，咬着牙一字一句道。
　　“唔，我知道了！”摩挲着自己通红的手背，岸田呲牙咧嘴的点头道。
　　很明显，他这一次是故意的！
　　“色狼！”灰原摇摇头，复读了一句，无奈的继续用餐。
　　“嘿嘿~~我一个正常的男人，夸奖自己心爱的女朋友**好看有什么错！反正，早晚都会是我的人~~”岸田嘿然一笑，对灰原的嘲讽十分不以为意。
　　别说是色狼了，就算是被小哀骂变态又怎么样？男人变态点有什么错！况且，我又不是对着外面的野女人耍流.氓！对自己女友耍流.氓能叫色狼嘛？这叫生活情趣！懂吗！？
　　岸田骄傲脸.jpg！
　　“你还说！你还说！！”
　　闻言，明美又被他臊得连连打起他的手背。好在，她不知道岸田这会心里的想法，不然会害臊得打得更起劲吧.！
　　~~~~
　　“撕拉，撕拉~~”
　　然而，岸田、明美、灰原三人不知道的是就在他们或是闲聊，或是打情骂俏，磨磨蹭蹭吃饭的时候，远在西多摩市的一个豪华酒店房间里面，伴随着一阵“撕拉”的声音，一张报纸正被一双粗壮的手给撕成了一地的碎片！
　　当最后报纸上被撕得只剩下一张岸田的照片后，那双青筋暴跳的粗手，随手抄起了餐桌前的叉子，狠狠的插在了照片上面。
　　之后不知道沉寂了多久，酒店的房间才响起了一道低吼的声音：
　　“我要你不得好死！岸田雄一！”
　　~~~
　　“岸田雄一嘛？就是这个人把老师抓住的？呵~~有趣！”
　　另一边，某不知名地点，随手拿起遥控器关掉电视，一个长相斯文的男人站了起来，看了一眼屋子外面，不由轻声笑了起来。

第三百二十四章 柯南：我现在下车还来得及吗？
　　“小兰姐姐，园子姐姐还没有到嘛？”
　　毛利侦探事务所楼下，柯南看了一下手表上的时间，忍不住问道。
　　“对呀，小兰，她还不来的话，要不我们自己去就行了吧。在这么拖下去，我会迟到的！”
　　毛利小五郎跟着看了一下时间，有些不耐的说道。
　　“这.....我再打电话问问吧！”
　　小兰尴尬的笑了一声，正想从衣兜掏出手机打电话，耳边就从来了一道熟悉的大喊声：
　　“抱歉，抱歉，我来迟了！！呼~~呼呼！”
　　小兰惊喜的抬起头，只见穿着粉色披肩外套，淡蓝裙子的园子从街角处小跑了过来，边跑还边喘着粗气大喊着。
　　“园子，你终于来了！”见到园子到来，小兰松了一口气。
　　“呼~抱歉，路上多花了一点时间！”
　　打扮精致，却还是没放下发箍的园子吐了一下舌头，不好意思的抱歉道。
　　“真是的！为什么我要花费时间等你们！？”
　　毛利小五郎撇着嘴，十分不满道。
　　明明就是过来监视自己的，偏偏还要让自己花时间等！这是什么道理嘛！
　　“有什么关系嘛！而且，谁让大叔你这么让小兰她担心啊！所以归根到底还要怪大叔你自己！”园子摆摆手，大大咧咧的怼了回去，而后又好奇的张望了一下四周，疑惑道：
　　“大叔你今天没有包车嘛？还是说我们要去坐电车？”
　　“谁说我们要去坐电车的，今天我们直接打的去！”
　　毛利小五郎边说着，边自顾自走去路口处张望着寻找出租车辆。
　　“哇塞，小兰！大叔他今天竟然舍得下血本，没有考虑成本的问题耶！看来这次真的有可能心怀不轨啊！”
　　园子用手肘肘了一下小兰的腰间，眼神瞥了一眼路口毛利小五郎的背影，揶揄道。
　　要知道这去西多摩市来回可要三个多小时，而在岛国，这直接叫出租车打的的费用，还真的要比直接包一辆便宜车来得贵多了。
　　“才不是呢，园子！是爸爸他担心又要包车的话，可能会再把车给毁了，我们今年已经赔了三回车了，而且还不包括上次跟岸田大哥借的宾利，那次爸爸也是撞到人了！还好岸田大哥不用我们赔偿！要不然，ε=(´ο｀*)))唉！”
　　小兰连连摇头，一副无奈的模样。
　　“赔了三回，那大叔还不如直接买车呢！”园子很是错愕，十分无语道。
　　“爸爸他以前买过，不过不到一个星期，那车就爆炸了........所以爸爸自那以后，就没有买过车了.......”小兰挠了挠脸颊，很是尴尬的回道。
　　“嘶~~小兰，这该不会是你们家的诅咒吧？”
　　闻言，园子倒吸了一口凉气，不过回过神来后，又立马祥装阴恻恻的恐吓着小兰。
　　“爸爸之前也这么说过，不，不过，这应，应该不是吧，你别吓我啊，园子！”
　　小兰打了一个寒颤，她武力值的大小基本跟胆子怕鬼的程度成反比。
　　“可是，我现在好像在大叔背影后面看见了一个虚影~~”
　　突然，园子眼睛一瞪，指着不远处路口的毛利小五郎的背影，语气悚然的说道。
　　“不，不会吧！”光天化日之下，小兰竟然真的被园子危言耸听的话语，给吓着了。
　　“呵呵，小兰姐姐，我都说了好几遍了，这个世界怎么可能会有鬼啊！就算真的有，鬼混也不可能真的在大白天出现嘛！很明显，园子姐姐只是在恐吓你啦.......”
　　柯南虚着眼，终于看不过去园子这八婆这么欺负小兰了。
　　“我是说真的，你不觉得大叔背后有一个拿着镰刀的死神身影嘛！毕竟大叔跟你这个小鬼头一样，都是走到哪死到哪不是嘛！这可能也是组织啊！！哈哈哈~~”
　　园子连连摇晃着手指，一副煞有其事的说道，只是话音未落，她就自己忍不住大声笑了出来。
　　(〃＞皿＜)
　　这死八婆，肯定是从岸田那个该死的家伙那里听来的吧！！可恶！！
　　柯南直翻着白眼，内心无语的想着。
　　“园子！！”这会的小兰哪里还不知道，自己这好闺蜜又拿自己十分怕鬼的事情，来戏耍玩弄自己！所以她脑门瞬间就黑了下来，咬着银牙气愤的看着园子。
　　“嘿嘿嘿~~今天虽然有些冷，不过这太阳还是很刺眼的嘛~~”
　　园子嘿嘿直笑，而后在小兰极度无语的神色中，十分不自然的转移了话题，话音刚落，还故意抬手放在额头上，遮挡了自己头上暖洋洋的阳光，做出一副“少女畏日，以手遮阴！”的美妙幽奇的画景。
　　“.........×2”
　　柯南和小兰对视一眼，相顾无言。
　　“对了小兰姐姐，我们今天究竟要去哪里？原本还要包车的话，是要去很远的地方嘛？”
　　这时，柯南又想起了自己今天要去哪里的问题。
　　“嗯，我们今天要去西........”
　　“喂，你们几个要磨蹭到什么时候，快点上车啊！”
　　冥冥之中，好像有一只大手在控制了一切，没等小兰再一次解释，不远处就传来了毛利小五郎的催促大吼声，再一次无情的打断了小兰的“施法”！
　　嗯，没错，就是施法，因为一旦小兰施法成功，就能形成驱赶柯南的效果！
　　“来啦！”
　　几人一看，才发现毛利小五郎这时已经揽住了一辆出租车，真不耐的看向这边催促着。
　　所以，今天到底是要去哪里啦！！！
　　被小兰拉着手往出租车方向赶的柯南，嘴角疯狂抽搐。
　　“真是的，就会给我添麻烦！”
　　已经进入副驾位上的毛利小五郎，无奈的看着她们跑过来钻进后座上，才不耐的撇着嘴，转头对着司机师傅道：“可以出发了！”
　　“好咧~~是去西多摩市的双塔摩天大楼是吧？”
　　司机师傅一边踩着油门发动汽车，一遍看着毛利小五郎再次确认道。
　　“嗯，没错！美绪学妹！！我来啦~~哈哈哈！”
　　毛利小五郎前一秒还认真的回答着司机，后一秒就立马现出了原形，扭捏着身子，深长着抖动着大舌头，一副激动不已的模样。
　　这人不会有什么问题吧！？
　　司机摸了摸自己头上并不存在的冷汗，不再打算搭话，老老实实开起了车。
　　和看起来就有精神毛病的人说话，可是会折寿的！这是他做出租车行业多年来得到的经验！
　　“我说小兰，虽然大叔看起来是真的心怀不轨。不过，我怎么突然觉得你的担心完全是多余的呢！”园子捂着额头，十分无语的看着毛利小五郎，犀利的对着小兰嘀咕着吐槽道。
　　“呵呵，我突然也是这么觉得的。不过，算是以防万一吧.....”
　　小兰很是残念，捂着臊得通红的脸颊，感觉很丢脸的回道。
　　不过由于顾忌园子的原因，她有句话没有说出口，那就是..........
　　我身边怎么都是这种人啊！爸爸是这样，园子也是这样，那个词叫什么来着，自己听岸田大哥说过来着，哦，对了，花痴，就是花痴！！
　　唉，希望柯南长大后别变成这样就好了........
　　小兰内心叹了一口气，转头看向柯南，却发现柯南这会仿佛被妖术定住了一样，呆萌着个脸，浑身不动弹，脸色有些发恶心和错愕。
　　Σ(°△°|||)︴
　　“你怎么了柯南！？是晕车了嘛？”
　　小兰一惊，连忙问道，不过她显然是关心则乱了。
　　“拜托，小兰！现在才刚发车好嘛！而且，这小鬼什么时候会晕车了！”
　　园子翻着白眼，没好气的对着小兰说道。
　　“哦，对吼！哈~哈哈！”
　　“小鬼，你是不舒服嘛？”
　　园子没理会尴尬的小兰，转头看着柯南，语气很不好，目光却蕴含着一点点关心道。
　　(っ╥╯﹏╰╥c)
　　“我没事，小兰姐姐！”
　　已经从此行目的缓过神来的柯南，看着小兰，勉强的挤出一点点笑容，却比哭丧着脸还难看。
　　喂喂，小鬼！！是我在问你话啊！魂淡！
　　听见柯南说自己没事，而且还被区别对待后，园子脸皮一抽，不再打算理会这小鬼了。
　　“没事就好！我还以为你突然不舒服了呢！吓死我了！”
　　小兰拍了拍颇具规模的胸.脯，担惊受怕道。
　　“呵呵，我只是在想，我现在下车还来得及吗.......”
　　柯南耸着一张脸，十分无可奈何的嘀咕着。
　　难道自己跟那个家伙，上辈子有什么孽缘不成？要不然，为什么事情会这么巧！！？
　　而且，要知道自己都已经问了小兰三遍去哪里了，结果每次都被叔叔他巧合的打断了！

第三百二十五章 缘分让我们相遇~~
　　呃，所以也就是说，如果自己上辈子跟岸田那家伙有什么恩怨，那叔叔就是我们两人之间的结缘神了.........呸呸呸！！
　　错愕的缘分令柯南胡思乱想了起来，一瞬间的结果就是他整个人都不好了......
　　“欸！？为什么要下车？”闻言，小兰茫然的问道。
　　“因为元太他们今天找我，也是为了去参观西多摩市的双塔摩天大楼啦！”
　　柯南随便找了一个理由，他实在是不好意思解释，由于自己走到哪死到哪的特质，已经被某个可恶的家伙人嫌狗厌了。
　　“欸，这么巧嘛！！”小兰惊呼道。
　　“不是吧！你说那群小鬼也要去那里？”
　　这时，一直在偷听他们对话的毛利小五郎惊讶道。
　　听到这个消息，他突然之间感到头疼了！
　　貌似每次自己和这个小鬼的那群朋友都在同一个地方的情况下，好像就从来没有过没死过人的情况吧？而且，这一次小兰和她的这位大小姐好友也在场..........嘶！
　　为了美绪学妹，我是不是应该打道回府？
　　一时之间，这阵子总是被吐槽为死神的毛利小五郎竟然产生了一丝顾虑。只是接着，这一丝丝顾虑在能见到漂亮学妹的兴奋之下，转瞬间就被冲散了！
　　“嗯！”柯南点了点头，内心轻叹了一口气。
　　呵呵呵，待会你们会知道，还有更巧的！
　　“如果说小鬼头你那群朋友要去的话，那一定是阿笠博士带过去的吧！？”
　　园子突然冷不丁开口问道。
　　“嗯，博士很喜欢他们！也总喜欢带我们去露营！”
　　“怪不得我总觉得前面左侧那辆车有点熟悉！”
　　靠左侧玻璃窗的园子了然的点了点头，而后指着前方左侧的一辆黄色甲壳虫说道。
　　“......呵呵，还真是博士的车.....”
　　靠右侧车窗的柯南顺着她的手指，等了好一会，直到前方大货车的拐过十字路过，被堵住的视线才得以见到阿笠博士那辆黄色的甲壳虫汽车。
　　“柯南，你是在害怕待会被步美他们指责嘛？”
　　小兰见柯南无精打采的样子，有所恍然道。
　　“呃，算是吧.......”
　　“不用担心啦，待会我会跟他们解释清楚的！反正，这一切都要怪爸爸他！”
　　小兰摩挲着柯南的脑袋，安慰道。
　　毛利小五郎内心：？？？……%￥*%@#￥！
　　“扑哧~”小兰神奇的逻辑让园子忍俊不禁，笑出声来。
　　“嗯，我知道了.....”柯南无奈的点了点头。
　　算了，那家伙要骂就骂吧，反正都习惯了！而且他又不能拿我如何！
　　而后，时间就在柯南彻底放开心态之下，一瞬而逝去......
　　~~~
　　“好高哦！！”
　　一个多小时后，西多摩市双塔摩天大楼下，一个肥胖的小孩仰头看着大楼，发出了感慨。
　　“看不到顶端耶！”同样光彦应和道。
　　“简直就像是在云里面一样耶！”
　　同样目光赞叹的看着大楼的步美，附和着光彦和元太道，只是话音刚落，她又有些可惜道：“要是柯南也能够来就好了.....”
　　“呃.....”光彦和元太对视了一眼，那表情活像两只可怜的小败犬！
　　“呵~”一旁的灰原瞥了三人一样，无奈的轻笑了一声。
　　“吱呀！”就在几人各怀心思的时候，一辆出租车在她们左侧处停了下来。
　　随着“哐当~~”一声轻微的闷响，车门被打开了，随后一个脸色及其不耐的大叔看着阿笠博士，无奈的打了声招呼道：“几天不见了，博士！真没想到你们回来这里！”
　　“欸，毛利！你怎么也来这里？”阿笠博士等人同样惊讶道。
　　“咳咳！因为这栋大楼的所有者常磐美绪，是我大学的学妹！在下周开幕前，特别招待我来参观的！”毛利小五郎战术性咳嗽了一声后，有些自得的解释道。
　　“所以，为了监视大叔的行动，所以我们才跟着来的！”
　　毛利小五郎的话音才刚落，一道熟悉的声音就从出租车上传来，而后只见一脸讪讪然的柯南从车上跳了下来，看着少年侦探团们干笑的打招呼道：“大家好啊！”
　　“柯南！？”步美眼睛一亮，惊喜万分的叫道。
　　“原来是柯南啊！”光彦和元太虚着眼看着柯南。
　　“哈哈哈，真是好巧啊大家！”
　　感受着光彦和元太的莫名敌意，有些茫然的柯南，只以为是自己没有选择跟他们来而感到愤慨。虽然这愤慨来得比较强烈，不过毕竟他们还是小孩子嘛，可以谅解！
　　“你怎么还来了！”这时，淡漠的声音传进了柯南耳畔。
　　“我说我也不想来，这只是巧合你信嘛？”柯南无奈的看着灰原，没好气的说道。
　　“你说呢？不守信用的江户川同学！”灰原撇嘴道。
　　“呵呵~不相信就算了！那家伙呢，还没有来嘛？而且，你怎么没有跟他一起过来？”
　　柯南脸皮抽动了一下，不再打算解释。要不然，灰原这家伙绝对会站在那家伙的角度上，把自己怼得体无完肤。
　　“我可不是一心只想黏在自己小兰姐姐身边的江户川同学........”灰原瞥了一眼柯南，把柯南讽刺得无言以对后，又看了一下时间，才又轻声回道：“想来，他们应该也要到了吧！”
　　某人和姐姐她其实是和自己一起出门的，自己回去阿笠博士那里，还帮着丢三落四的博士找了钥匙，磨磨蹭蹭了好长时间，某人虽然开车很慢，但也不可能慢多少，想来一定是路上去了什么地方，卿卿我我好一会去了吧！
　　“吱呀~~”
　　就在灰原撇着嘴，内心嘀咕着猜测着的时候，远处一辆宾利汽车飞驰而过，而后缓缓的停在了双塔大楼的门口前。
　　呵~一想到就来了嘛？还真是跟姐姐有够默契呢.....
　　灰原内心轻笑了一声，漫步迎了上去。
　　“学弟，车直接停在这里真的好嘛？”
　　车门被缓缓打开，一个身穿甜美雪花加厚针织毛衣短外套，里面配着白色T恤，下面搭配上一条紧身牛仔裤，一头苦亚麻色的头发在温暖的阳光照耀下，显得慵懒、漂亮，时尚、以及大方的女孩从车上下来了。
　　“没事，反正这里这么空旷，我们又是贵宾，不碍事的！”
　　简单穿着休闲西装的岸田摇了摇头，轻笑着跟着从车上下来，而后突然觉得有好几道视线望着自己背后，不由回头望去，脸上瞬间一愣，反应过来后只觉得这会一阵热闹，轻笑着要打声招呼：
　　“呵呵，好巧啊各........嗯！？柯南！！？为什么你还是跟过来了！？”
　　然而，话没有说完，他眼神就瞥见到了躲在小兰身后，悻然干笑的柯南.......
　　PS：稿费有些一言难尽，明天去找编辑看能不能要到限免推荐吧，这是扑街作者们唯一的希望了，然后，懒鱼再努力一个月吧！每天晚上双更两章，我又是出了名的手残，所以文的质量可能会下降一些，如果有什么好的建议，大家也能提出来~当然，看追订成绩懒鱼就知道已经没几个书友了......允悲！

第三百二十六章 学姐这个称呼，对我来说是特定称谓哦~
　　“柯南，为什么你还是跟过来了！？”
　　望着小兰身后的柯南，岸田直翻白眼，y语气有些愤慨的质问道。
　　虽然这里不是他家开的，但是你丫好歹也是有名号的侦探啊！怎么可以说话不算话呢！
　　“我说这其中发生了太多的巧合，岸田哥哥你信吗？”
　　柯南挠了挠脑袋，很是无奈的问道。
　　“你说呢？不守信用的家伙！”岸田撇着嘴瞪了他一眼，没好气的反问道。
　　(⊙o⊙)呃…
　　柯南一愣，下意识又瞥向了明美身旁的灰原。
　　该怎么说呢！？难道真的是“不是一家人不进一家”不成？要不然为什么这两个家伙的回答方式和语气，简直就是如出一辙嘛！
　　“呵呵~~”感受到了柯南的视线，似乎知道他在想什么，灰原轻笑了几声。
　　“呵，果然无话可说了吧！”
　　“柯南，这是怎么回事呀？你和岸田大哥是有什么误会嘛？”
　　小兰若有所思的问道，心里却有了一定的猜测。
　　“......其实是因为岸田哥哥他不让我过来，所以........”
　　见状，沉默了几秒，柯南也只能不顾自己死神这个说法，把锅都丢给了岸田。
　　果不其然，他话音才刚落，少年侦探团的几个小鬼就已经囔囔了起来，其中以三人中一向较为乖巧的步美最为不满。
　　“怎么可以这样嘛，岸田哥哥好过分，步美再也不喜欢你了！”
　　原来你之前还喜欢我啊！不过，很抱歉，我还不需要一个小萝莉喜欢我，谢谢！
　　岸田内心吐槽着。
　　“就是就是！上次岸田哥哥在甜品店挂牌子，不让柯南进去就已经很过分了！现在竟然还这样！”虽然对于步美喜欢柯南这件事很不满，不过光彦这一刻还是站在了柯南这一边上。
　　甜品店挂牌子不让柯南就去！？原来还不止一次了！
　　闻言，就连小兰也真的开始有点不满了，看着岸田的目光有些不善起来。
　　柯南虽然爱给她惹麻烦，还总是让她担忧，但是她总是从柯南身上，看出那个新一的身影，而且听说他俩本来就是远房亲戚，所以爱屋及乌之下，她可是很喜欢柯南的，光是洗澡都一起洗了好几回了......
　　“就是说嘛！而且现在这里可不是你的地盘了！凭什么不让柯南过来！”
　　然而小兰还没有说话，一旁的元太就瞪着眼睛，气势汹汹很没有礼貌的怼着岸田道。
　　“呃，非要说的话，这里其实跟岸田大哥也有关系！”
　　这时，一直没有说话的园子突然冷不丁发声道。
　　(ÒωÓױ)！
　　“咦！？”“啊？！”
　　“纳尼？！园子姐姐，你是在说这栋双塔摩天大楼嘛？”
　　步美张着“O”型嘴，惊讶不已的问道。
　　就连毛利小五郎等人也把好奇的目光投了过来.......
　　“嗯嗯！因为这栋大楼的主人，常磐集团的唯一继承人，常磐美绪可是岸田大哥的母亲的妹妹哦！”园子点了点头，轻笑着对众人解释道。
　　“欸！！！”这下子在场的人都更加惊讶了。
　　“而且这位常磐集团的大千金，到目前为止还是小姑独处哦！所以对于双亲分居的小兰来说，她当然会担心啦！这就是我和柯南这小鬼会被小兰拉过来监视大叔的原因哦！”
　　在众人惊讶不已的表情下，园子继续调侃着解释道。
　　“呵~”小兰闻言干笑了一声。
　　当着这么多人的面被指出这一点，她当然会很难为情。
　　“没想到你这小子还是美绪学妹的侄子......”
　　一直没有说话的毛利小五郎老脸一红，拍了拍岸田的肩膀，故意转移话题道。
　　关于这一点，事实上我只比你早知道了一两天而已.......
　　岸田瞥了一眼毛利小五郎，内心吐槽道，却不打算接话。
　　他这会其实在思考园子刚才的话，硬要说这里的确跟自己有一点关系。不过按照园子刚才的意思，自己这个便宜小姨子还没有结婚，上没有七老八十的父母要赡养，下没有嗷嗷待哺的孩子要哺养，而且似乎还没有什么远方亲戚的样子........
　　那么问题来了！
　　要是如果这女人同原著一样被杀了的话，自己是不是有继承权......咳咳！
　　岸田很困惑的想着，事实上他在财产继承权这一方面的知识，实在是薄弱的厉害，顶多也就比文盲好一点。没办法，上辈子他是孤儿，没啥财产可以继承，所以对这方面完全就不敢兴趣........（PS：懒鱼也不懂这方面的知识，知道的小伙伴如果可以留言给我涨涨知识就拜谢啦！）
　　“........”
　　“踏踏踏！！”
　　就在场面有些冷下来的时候，双塔大楼A座大楼的大门，终于小跑出来了一个女人。
　　“抱歉，让你们久等了！”
　　一道糯软的声音传进了门口众人的耳畔，几人抬眼一看，只见一个脚踏高跟鞋，一身紫色裙装，长相甜美漂亮的女人头上冒着一点微汗，正满脸抱歉的模样。
　　“呃，是你呀！冒冒失失的泽口小姐！”
　　然而，这时的岸田一愣，目光有些错愕的看着突然出现的女人，而后又眨了眨眼，确认自己没有看错。
　　所以，她就是自己那便宜小姨的那位秘书咯........
　　这女人他在原身父亲葬礼上见过，虽然只见过一面，但还是给他留下了满深刻的印象，倒不是因为她长得真的很漂亮，就连那双湛蓝的瞳眸的明亮程度，也不逊色于明美。
　　岸田能够记住她，无非就是这女人送花圈的时候，在葬礼上因为冒冒失失闹了不少笑话，还有就是.........
　　“岸田学弟，你怎么又叫我泽口小姐了？而且，你就别再取笑我冒冒失失啦！再怎么说我也是你学姐嘛~~”
　　泽口秘书见到岸田，眼睛立马一亮，只是在听到他“打趣”自己的话后，又忍不住嘟囔着说道。
　　嗯，没错，另外让岸田有印象的是，这女人还是他在帝丹大学的直系学姐，虽然在岸田入学的时候就已经毕业了几年，不过根据上次岸田套话得知，双方确实是认识的，在对方回母校探望老师的时候，岸田恰好也在教务室里面，机缘巧合下也就认识了。
　　哦，岸田手机还有这女人的联系方式呢！
　　不过，现在想来对方在葬礼上表现的那么熟络，可能还有常磐美绪这一层原因吧！
　　岸田有些苦恼的想着，上次葬礼为了应付各种各样的人，还不能露出太多端倪，他早就疲于应付了，哪里还能想到还有这些破事。
　　ε=(´ο｀*)))唉！
　　脑海风暴一般闪过许多思绪，岸田内心轻叹了一口气，余光瞥了一眼身旁的明美，果然，虽然她脸上没有一丝变化，但岸田还是能从她眼神里，品出一抹淡淡的酸意。
　　“抱歉，因为‘学姐’这个称呼，对现在的我来说是特定称谓哦！”

第三百二十七章 十年后的岸田！（上）
　　“抱歉泽口小姐，因为‘学姐’这个称呼，对现在的我来说是特定称谓哦！”
　　岸田眨了眨眼睛，伸手揽过身旁明美的肩膀，轻笑着继续道：
　　“我记忆不是很好，所以如果每个比我大的帝丹大学校友们，我都要叫学姐的话，我会混淆的。当然还会十分困扰的，毕竟我们相互间都叫了那么久了，早就已经习惯看，我可不想需要重新花时间，去思考我俩对彼此的昵称！你说是吧，学姐？”
　　说道最后，岸田微眯着眼睛，看着俏脸醉红的明美，柔声问道。
　　o(*////▽////*)q
　　“嗯！”明美羞红着脸，声若蚊蝇，却还是坚定的应答道。
　　“..........真是够了，这家伙！”
　　见状，身后的柯南直直的翻着白眼，忍不住低声嘀咕道。
　　“嘶~~这家伙现在这么会撩了嘛.....不对！更加不要脸皮了吗？”
　　园子倒吸了一口气，忍不住转头看向小兰，迷糊道。
　　虽然之前就从小兰嘴里得知了，柯南见到岸田大哥和千奈美姐，在甜品店门口确定了关系，已经真正在一起了，但是见到他们两个能够这么大庭广众之下，不要脸皮的秀恩爱，还是有点无奈，以及一点点的艳羡啊！
　　不过，这根本就不符合自己对千奈美姐人设的预想啊！难道这就是爱情的力量！？
　　这么一想，园子脸色微红的看着千奈美，颇为感慨。
　　当然，她也不知道自己在脸红个泡泡茶壶就是了....
　　“虽然这样是有点害羞，不过我倒是觉得千奈美姐好幸福啊.........”
　　小兰望着前面岸田和明美的背影，看着他俩旁若无人，眼睛里只有彼此的景象，不由嘟囔着，很是憧憬的说道。
　　“嗯？！欸！！”竖着耳朵偷听小兰感慨的柯南先是一愣，而后又是一阵失声惊讶。
　　为什么？这不是很丢脸的事情嘛？为什么小兰会觉得他们很幸福！？
　　“........所以，这位应该是岸田学弟你新.....”
　　在柯南茫然的表情下，无语了好一会的泽口秘书才勉强的挤出了一点笑容。
　　“嗯，学姐现在是我女友。”岸田果断的打断了她的话，点头承认道。
　　“我明白了！”泽口秘书了然的点了点头，而后不再多说，把头转向了毛利小五郎，轻声问道：“请问，您是毛利小五郎先生吗？”
　　“嗨！”在一旁吃瓜吃得香甜的毛利小五郎，差点反应不过来。
　　“您好，我是董事长的秘书，我叫泽口！目前董事长还在接待客户，请大家先随我到展示厅去参观吧！”
　　泽口秘书一边说着，一边伸手示意大家进去，脸上重新恢复出一副甜美的笑容，而后率先迈步领着众人进去。
　　“没想到你小子还有这么好的福气~~”
　　毛利小五郎手看了一眼泽口秘书后翘的背影，余光又瞥了一眼明美，而后拍了拍岸田的肩膀，也不知道是艳羡还是感慨的说了一句，就跟上了泽口秘书。
　　“(⊙o⊙)呃…”闻言，岸田嘴角直抽搐。
　　“今天表现还不错嘛！看来你还真的改变了不少，我就在这里恭喜你们两个了！不过要是以后让我知道，岸田大哥你欺负了千奈美姐，我绝对不会轻绕了你的！”
　　园子手肘轻微肘了一下岸田，轻笑着调侃了一句，就要拉着小兰上去。
　　“你还是管好你和那位蹴击的贵公子两人自己的事情吧！”
　　岸田撇着嘴，没好气的怼了回去，而后拉着掩嘴轻笑不已的明美跟上了毛利小五郎。
　　也不知道女人这种奇妙的物种是怎么回事，竟然能够在短短几次相处下，关系就能好得不得了的样子，当然，是真是假就不知道了！
　　“可恶，还是那么令人讨厌！”
　　园子咬着牙，很是苦恼的说道。
　　岸田大哥说得没错，自己现在还再烦恼阿真他，要去外国进修的事情呢.........
　　“所以，真的很幸福是吧！”这时，小兰冷不丁的开口说道。
　　“是啊！真的好羡慕啊！ε=(´ο｀*)))唉！”
　　园子目光望着岸田和明美紧拉着手的背影，重重的叹了一口气。
　　柯南若有所思的点了点头。
　　他好像有点明白了.......
　　“女人最大的幸福，其实就是喜欢的人给的安全感啦！不管是经济方面上的安全感，还是情感上的安全感，岸田哥哥都完美的表现出来了，虽然在大庭广众之下会让步美觉得很害羞，不过要是有人能够这么对步美，步美肯定会觉得很浪漫，很幸福的！”
　　耳畔处传来步美的呢喃声，柯南错愕不已的转头，才看见步美正在跟元太和光彦他们解释着，只是不知道有没有看错，柯南发现步美她，刚才好像在偷偷的看自己？？
　　o((⊙﹏⊙))o.
　　不会吧！？现在的小孩都这么早熟的嘛！？好可怕啊！
　　“呵~”某只一直在默默观望的伪萝莉，嘴角一勾勒，笑了。
　　~~
　　“这里的A栋，整栋都是办公区！展示厅的话设在二楼跟三楼，大家请跟我来！”
　　前方的泽口秘书边说着，边带领着众人上了扶手电梯。
　　“呐，常磐集团是什么样的公司？”
　　落在后面的步美好奇的望着光彦道。
　　“主要是做计算机软件的，但只要是跟计算机有关的，常磐集团都用涉猎！”
　　光彦明显是做了功课，表情从容不迫的回道。
　　“那就是也有做电视游乐器了咯？”元太兴奋的问道。
　　“嗯嗯！”
　　“那这下有得玩了！”
　　(＾－＾)V“耶！”听到有电子游戏可以玩，步美也很高兴，只是突然她又想起了什么，再次对着光彦小声问道：“那岸田哥哥的公司除了做甜品店之外，还要别的嘛？”
　　“唔，我只记得岸田集团主业务是做食品的，好像是零食来着.......”
　　光彦思索了一下，有些不确定道。
　　“小哀知道嘛？”步美看着前面回过头的灰原问道。
　　“嗯，主要是做零食，不过工厂的规模不大，发生了一些事，公司前些日子还被人打压，所以现在只能勉强维持收入平衡。”
　　灰原点了点头，简而意骇的解释了一句，话音刚落，却发现三个孩子都呆愣的看着自己，不由疑惑的问道：“怎么了嘛？”
　　“从以前我就觉得，灰原同学你跟岸田哥哥关系很好的样子，现在我们终于敢肯定了。”
　　光彦轻笑着解释道。
　　“小哀是很早之前就跟岸田哥哥认识了嘛？”步美好奇的问道。
　　“呵~算是吧。”灰原无奈的轻笑了一声。
　　如果从自己不小心撞到他的那一天算起的话.........
　　~~~
　　“哇，有趣的东西还真多耶！”
　　二楼展示厅，炫彩斑斓的灯光随处乱射，入眼可见都是有趣的电子产品，就连阿笠博士也忍不住赞叹道。
　　“欢迎各位的莅临！”
　　刚好就在这时，一个体型微胖，带着眼镜，发际线微高，长相和善，一看就是程序员的男人走了过来。
　　“这位是董事兼游戏工程师，原先生！”
　　泽口秘书微笑着介绍道。
　　“请多指教！”原佳明微微鞠了一下躬，很有礼貌的打了声招呼。
　　嗯，没记错的话，就是这家伙了！现在就看待会能不能见到琴酒那辆宝贝的古董车了，到时候用眼镜拍下来，再一起发给赤井秀一，我就不相信那家伙不会上钩！！
　　岸田嘴角带着若有若无的笑意，内心阴恻恻的想道。
　　“这是什么？”这时，几米处的步美摸着一台机器，突然好奇的看着光彦问道。
　　“应该是游戏机吧？”光彦也不清楚的回道。
　　“要不要试试看啊？这部电脑可以预测十年之后的脸部表情哦~”
　　见到这一幕，原佳明微笑着走了过去，对着三个小孩子和蔼的解释道。
　　~~
　　PS：来不及码到五千字了，还差两百字，今天太累了，码着码着就在笔记本上面趴着睡着了.....（)´д`(），真是败给自己了.....
　　另外，限免还要等通知哦，嗯，如果有限免，之后懒鱼会酌情多更的.....还望小伙伴们继续支持！

第三百二十八章 被封印颜值需要安慰的园子！
　　“能拍到十年后的照片啊！这真是厉害耶！”
　　这下子就连阿笠博士都来了兴趣，摸着电脑机器赞叹道。
　　“博士，博士！来玩吧！”步美瞬间眼睛一亮，催促道。
　　“欢迎，那么请两位做好咯！”原佳明示意两人在机器旁的椅子上坐好。
　　“虽然说是挺有趣的，但是我一点都不想看到自己十年后衰老的臭脸啊！”
　　毛利小五郎双手抱臂，看着步美和阿笠博士坐上椅子，一脸无奈道。
　　“扑哧！毕竟毛利大叔十年后都四十八岁了，不过大叔你还是挺有自知之明的嘛！哈哈！”
　　岸田轻声笑了起来，故意打趣道。
　　能让一向自恋的毛利小五郎服老，看来他还真的很在乎容颜的嘛！就岸田猜测，可能是毛利大叔这几年颜值下滑得太厉害了，要知道人家在二十岁左右的年龄，可也是大帅哥一枚的！要不然怎么可能吸引得来女王妃英理的目光。
　　而且，大叔今年三十八岁，小兰今年已经十七岁，也就是说人家毛利小五郎，可是在二十一岁的时候有了小兰，算上妃英理怀胎十个月的时间，也就是说他至少在二十岁的时候，就和妃英理滚了床......咳咳！
　　这么一想，自己两世为人才有了女朋友，还是挺失败的！
　　当然，这总好过某些家伙母胎solo到三十而立.......
　　“你这小子，再过些年就会理解我的苦恼的！”
　　毛利小五郎看了一眼岸田，竟然奇怪的没有反驳，或者骂骂咧咧的怼回来。
　　“无所谓啦，反正我又不看颜值吃饭！对吧，学姐？”
　　岸田无所谓的抖了一下肩膀，余光望向明美，却没有看见她有什么回应。
　　“嗯？你怎么了？我在问你话呢。”岸田摇晃了一下她的手，好奇的问道。
　　“啊？抱歉，刚才有点走神了！”明美回过神来后，面带歉意的笑了一下。
　　“唔，不舒服吗？”岸田眉毛一皱，目光担忧的看着她。
　　“我没事，就是有点好奇这电脑机器........”
　　明美眼神闪烁了一下，随意的找了一个借口，然而握着岸田的小手却不着痕迹的用了一点力气，指尖轻轻的在他手背处挠了一下，而后眼神不经意扫视了一下在场的众人后，最后落在了步美和阿笠博士身上继续道：
　　“这电脑机器是怎么预测人十年之后的长相吧！”
　　这是人太多不好解释的意思嘛？
　　领悟到明美意思的岸田内心有点恍然，没再继续多问，把目光跟着投向阿笠博士和步美。
　　“好了吗？现在要开始咯？”
　　这时，在步美和阿笠博士准备好后，原佳明对着电脑按了几下，输入指令后轻笑道。
　　而后，就见到一个头盔样式的机械从椅子上方降了下来，自动戴在了步美和阿笠博士头上，随后就是一阵扫描，灯光闪烁。
　　不到两秒后，“咔擦！”一声，巨光亮起，头盔里面的两人眼睛一闭，头盔就又升回去了，然后测脸就结束了！
　　整个过程算上照片洗出来，都没有超过30秒........
　　“好的，这就是两位十年后的样子了！”
　　原佳明拿着两张洗出来的照片，分别递给了从椅子上站起来的步美和阿笠博士。
　　“什么嘛！根本就没有变化啊！”
　　“这部机器一定是坏掉了！”
　　“呵呵~”
　　凑到阿笠博士看照片的元太和光彦，见到博士手里面的照片压根就没有什么变化，不由嘟囔起来，让博士不由干笑了起来。
　　真是的，就不能是十年后的我一点变化都没有嘛~~
　　“不，没坏哦！你们来看步美这张！”
　　听见光彦和元太的嘟囔，这时双手插兜的柯南，视线才从步美的相片上离开，望向了两人轻笑道。
　　步美的脸上有些微红，小兰和园子也都上前去凑了热闹，就连明美也不例外，拉着岸田就往步美方向走，
　　嗯，在这一点上就不得不佩服柯南同学的前瞻性了！毕竟就算是要看照片，看一个糟老头和看一个花季少女，怎么想都知道要去那边吧！？
　　不管是谁，估计都不会对一个糟老头子的长相感兴趣吧~~
　　“嗯？”
　　所以听见柯南的话，本来还傻傻的光彦和元太，果不其然立马激动的跑了过去，把头凑向了步美手里的照片。
　　只留下了博士那里孤零零的一个人，看着自己的照片一阵无语。
　　他本来还因为自己十年后没有什么变化而感到高兴，现在却突然觉得这一切索然无味了！
　　“哇！！卡哇伊！！”
　　而后，两人就是捧着双脸，非常不符合小孩子该有的样子，十分色眯眯的看着步美的照片，脸色微红，情不自禁发出了赞叹。
　　“现在的小孩子啊！没救了！”
　　岸田看着两人一样，感慨了一声，随后把目光投向了步美的照片上。
　　“不过，的确很漂亮嘛！有股青春美少女的感觉！”
　　只见照片上的步美一头棕红的披肩头发，柳眉杏眼，冰蓝的瞳眸似乎还带着亮光，嘴角噙着若有若无的笑意，肤色白皙，看起来的确很可爱和漂亮。
　　“嗯，好可爱！”明美也跟着赞叹了一声。
　　几人的夸奖把步美的本来就微红的脸，害臊得更加通红了。
　　“反正绝对比这位姐姐还有魅力！”
　　这时，直男元太很没有礼貌的指着园子嘲讽道。
　　╭(╯^╰)╮
　　“哼！你们这些小鬼哪里懂得大人的魅力啊！”
　　闻言，园子很是不满和郁闷，脸都瞬间拉下来了。
　　“扑哧！哈哈~~你这个小鬼竟然还懂得踩高捧低啊！男生这么直男以后可会找不到女朋友哦！”一旁的岸田拍了拍元太的脑袋，不由轻声笑出声来。
　　“踩高捧低？这是什么意思啊？”
　　元太不解的问道。
　　然而，一旁的园子却是眼睛瞬间一亮，很是高兴的看着岸田，就连小兰、明美以及灰原都一脸惊讶的看着岸田。
　　“意思是，你园子姐姐其实长得也很漂亮的，不比照片上的步美差哦！”
　　岸田撇了一眼园子，倒也没有违心的夸奖了一句。
　　反正，自从伊豆旅游之后，他跟园子的关系现在处得还不错。而且，现在双方都有男女朋友了，夸一句也不会令人有什么误会。
　　没见到明美脸上除了惊讶，其余的神色一点都没有嘛！
　　“欸，真的吗？可是.......”
　　“一点都看不出来啊！”
　　像是在说相声一样，光彦和元太在园子内心升腾起兴奋之情下，又狠狠的插了一把刀。
　　“那是你们还小，而且......”
　　岸田没好气的瞪了两个人小鬼大的小鬼，又把头转向园子轻笑着真诚宽慰道：
　　“老实说你的额头偏大了一点，所以如果把发箍摘了，放下发型肯定会更好看。当然，其实现在看起来也挺漂亮的，这两个小鬼还小，哪里懂得这些。要不然你那个变态男友也不会看上你了........”
　　“真的嘛，岸田大哥？你没有在骗我吧.....等等！阿真才不是变态呢！”
　　园子本来被岸田真诚的话语感动得稀里哗啦的，只觉得自己的岸田大哥在这一刻充满了人性的光辉，比小时候还让她更喜欢更值得依恋。然而，她只是稍微一回神，反应过来他在吐槽自己的男友后，又忍不住翻着白眼没好气的回道。
　　“哈哈哈~那家伙武力值比小兰还高，不是变态还能是什么！”岸田大笑道。
　　“嗯嗯！”闻言，柯南深有体会的点了点头。
　　“......”
　　小兰颇感无语，总觉得自己似乎受到了冒犯。
　　“唔....好像说得有点道理！毕竟小兰其实就很变态了！噗呲~~”
　　然而，令小兰不可置信的是，园子点着下巴思索了一下后，竟然倍感真诚的点了点头说道，话音刚落，她自己还忍俊不禁的笑了起来。
　　“哼，真是的，园子你这家伙！”
　　见自己闺蜜毫不犹豫跟着岸田大哥和柯南“背叛”了自己，嗯，还有她自己的男朋友，小兰只能无奈的撇着嘴，轻哼道。
　　“嘿嘿嘿~~”
　　“总而言之，我们也来玩好不好！？”
　　这时，一旁早就安耐不住的光彦很是兴奋的看着元太问道。
　　“好哦！”元太当然是毫不犹豫的赞同了，然后就和光彦很是兴奋的朝着机器跑去。
　　之后，不到一分钟.......
　　“呃......…”
　　手里拿着洗出来的照片，看着上面的自己普普通通的模样，光彦和元太陷入了无语中！
　　“哈哈哈~我有看过这种普普通通的高中生，嗯，想想.......”

第三百二十九章 十年后的岸田！（下）
　　“对了，满帝丹高中的学校都是这种普普通通的高中生，哈哈哈.......”
　　园子当然不会忘记刚才被插刀的事情，看了一眼两人的相片后，找到了机会，假装思索了一会，而后直接嘲讽了回来。
　　“你们两个都拍得很好看哦~~”
　　小兰弯腰看了一眼，倒是轻笑着安慰道。
　　“真的吗？”光彦和元太眼睛一亮，希冀的目光立马投向小兰。
　　“拍得好看又不是长得好看，所以很明显，小兰其实只是在安慰你们两个罢了！”
　　岸田看了一眼，撇着嘴跟着吐槽了一句。
　　怎么说呢，的确很普通！当然，也不算丑，就连元太的脸看起来也没有那么胖。甚至比现在看起来还瘦了一点，远没有岸田想的，他以后会胖成比博士还夸张的样子。
　　这一点，倒是很出乎岸田的预料。
　　“欸！！怎么这样......”
　　元太和光彦刚燃起来的兴奋，又再一次降了回去。
　　“你们两个就别听他说了，学弟他就喜欢开玩笑，嗯，小兰没有在安慰你们，真的拍得很好看哦！”
　　明美没好气的瞪了一眼岸田，才笑着对两个大受打击的小鬼温柔的说道。
　　“嗯嗯！“同样温柔的小兰，这会连连点了点头，示意自己是在真心的夸奖他们两个。
　　(*^▽^*)
　　“嘿嘿~~”
　　两个小鬼脸上同时露出了笑容，本来还不想多看一眼的照片，又被他们捧在了手心。
　　“呵~”岸田见状，也没再打算打击他们了。
　　毕竟，虽然他不喜欢这几个作死的小鬼，但也算不上讨厌。相反，他还是有点欣赏光彦这小鬼的，不得不承认从同年龄断来说光彦确实很优秀.......
　　而且貌似在这个剧场版，这几个小鬼还都有高光的表现！当然，现在由于自己煽动的蝴蝶翅膀，肯定会让原本即将发生的剧情都支离破碎.........
　　“小兰，该我们两个了！”
　　园子挽着小兰的手，同样兴致勃勃的走向了机器。
　　依然不到一分钟后......
　　园子拿着照片，丧气的半蹲在了地上。
　　“哈哈哈，我看过这种老太婆！”
　　元太和光彦这会也没有放过机会，再一次嘲讽了回来。
　　“你吵死了！”园子这次是真的有点生气了，很郁闷，绷着脸瞪了他俩一眼，让元太和光彦吓得后退了一步。
　　“我说你跟小鬼置气干嘛！嗯，置气就算了，竟然还反驳不了两个小鬼。你以前怼我不是怼得很厉害嘛？”见状，岸田调侃的说道。
　　“这能一样嘛！”园子没好气的回道。
　　“欸，这不是很漂亮嘛！”
　　一声毫不掩饰的赞叹声从明美嘴里传出，只见她探着头，正用欣赏的目光看着园子手里的照片。
　　“欸！？”园子一愣。
　　“唔，雍容华贵！看起来有点高雅从容，庄重大方的感觉！嗯，通俗来讲，就是虽然看起来成熟了一点，但有富婆那味了！”
　　岸田跟着看了一眼，津津有味的点评道。
　　“去去去！我本来就是富婆好不好！”
　　园子前几秒听得很受用，只是听到后面脸又是一黑，连连挥手祥装赶人。当然，她到底心情还是彻底的好了起来，脸上重新恢复了笑容。
　　“好美啊！”
　　而另一边，步美看着小兰的照片发出了一阵惊叹。
　　“嗯，长得跟年轻的英理一模一样嘛！”
　　毛利小五郎祥装不以为然的说着，只是却又忍不住多看了一眼说道。
　　这小胡子男人在事关一点点老婆沾边的事情上面，都老傲娇了！
　　不过几人脸色的赞叹之色好不作假，倒是吸引了园子这一边人的视线，连忙好奇的走了过去。
　　“呐，岸田大哥，你真的觉得我发箍放上来会好看嘛？”
　　一边走过去，园子一边望着岸田好奇的问道。
　　“当然啦，园子！一头好看的发型，往往能够给女生增添很多魅力哦！”
　　然而，岸田还没有回话，一旁的明美就已经语气肯定的回答了园子的问题。
　　“这样啊........行，我回去就去换发型！”
　　园子若有所思的点了点头，最后眼神坚定了下来，做出了改变自己的决心。
　　然后，几人就这么走到了小兰身边，还没看照片，就听见了一旁看了好一会小兰照片的博士嘟囔的说道：“小兰跟新一在一起真的有点可惜啊！”
　　不过，这其实是一种明则贬低，实则是为了点名小兰跟新一有“奸情和暧昧”的招数，算是博士特意对柯南好心的一招助攻。
　　“欸！”果然，闻言小兰的脸稍微红了起来。
　　“好漂亮啊兰~唔，不过，一想到跟你在一起的竟然是新一就让人一阵火大！”
　　园子看了一眼照片，祥装气愤的说道。
　　“嗯，感觉像是鲜花插在牛粪上了！游乐园那个傻小子看起来就傻乎乎的，的确配不上小兰你！”
　　岸田跟着看了一眼照片，跟着吐槽道。照片很漂亮，小兰清纯中多了一点成熟妩媚的味道，像是年轻了十岁左右的妃英里。
　　当然，岸田觉得熟透了的妃英里比照片上的小兰好看就是了......嗯，他要声明一点，他不是曹贼.......咳咳！
　　“你在说什么啊！园子、岸田大哥！“这下子，小兰是彻底害羞起来了。
　　“嘻嘻嘻~~”见到小兰又因为新一羞恼起来，园子露出了愉悦的笑容。
　　“不，哪有啊！”一旁的柯南挠了挠脑袋，同样害羞的自言自语起来。
　　“欸？你干嘛脸红啊？”毛利小五郎听见了他的嘀咕，好奇的半弯下腰，奇怪的看着他问道。
　　“没有，没有啦，不是那个意思啦！”柯南挠了挠脸颊，慌张的连连摆手。
　　也就在这一瞬间，岸田看见了很有意思的画面。
　　只见一旁的光彦一脸苦恼的看着小兰，而小兰正一脸茫然不解的看着柯南，同样看着柯南的，还有拿着小兰照片的步美，只不过步美的表情显得很是忧郁罢了......
　　“啧啧！有趣！”岸田轻笑着嘀咕道。
　　“嗯？什么有趣？”明美投来了疑惑的目光。
　　“小孩子的情感戏剧！”岸田低声解释道。
　　“好了，接下来要轮到谁测试了？”
　　拍了一下不知所谓，连连摆手的柯南脑袋后，毛利小五郎看着大家开口问道，而后又把目光投向了岸田和明美问道：
　　“岸田小子，清水小姐，你们两个要上吗？”
　　“唔，我的话就算了！我不想看见自己三十几岁后的脸！毕竟十年后的我肯定都是老太婆了！”
　　明美一愣，而后连连摆手拒绝，脸上还特意露出了自嘲的笑容道。
　　先不说她是不是真没有信心看自己十年后的模样，单是她现在这幅模样，就不是她本来的样子啊！
　　而且鬼知道那电脑机器能不能扫出来她易容下面的脸，或者就算不能扫出，那么推算出的脸，也不是她真实的样子呀！
　　所以，明美其实是真的没有兴趣测脸的！
　　“才不会呢！”
　　然而，这一次岸田还没有回话，光彦和元太就大声否认道。
　　“嗯？”
　　“像千奈美姐姐这样漂亮温柔的人，就算是三十几岁了，也一定是超级超级有魅力的！”
　　光彦神色认真的解释道，只是说完后，他又觉得有些不好意思的挠了挠鼻子。
　　“嗯嗯，就是这样没错！而且，才三十几岁怎么可能就是老太婆了！”元太连连点头，继续补充道。
　　“喂喂喂！就算是觉得你们两个小鬼说得很有道理，千奈美姐十年后肯定会很漂亮！但是，你们两个未免也太可恶了吧！！你们刚才可是说我是老太婆来着！！混蛋，十年后的我才二十七岁好不好！！”
　　园子本来还再频频点头，不过等到听完元太的话后，脑门又忍不住崩起了一个“井”字，十分愤慨的质问道。
　　“呃，这，这不一样嘛~~”光彦和元太顿时尴尬的挠了挠脸颊。
　　“扑哧！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“哈哈哈~~”
　　也不知道是谁先笑出声，反正现场顿时一片欢乐。
　　“那么，还有谁要上来试试看吗？”
　　笑过之后，原佳明扫视了一眼剩下的几个还没有测过的人员。
　　“唔，现在还没有测试的就只有叔叔，还有岸田哥哥，千奈美姐姐，以及.....”
　　元太点着人头数着没上场的人员，突然眼睛一亮，大声说道：
　　“还有柯南和灰原，好耶！那接下来是灰原和柯南了！”
　　“我不用了！”
　　闻言，灰原竖起小手，示意道。
　　她一直在旁边看热闹，却没有凑过去看照片。当然，由于没有失去过姐姐的痛苦，反而还多了一个意义上的亲人，让更加感受到温暖的她，也没有像原著一样孤僻的站在远处的角落，一副与世界格格不入的样子。
　　“我也放弃！”柯南顺势回道。
　　他俩倒是对自己十年后的模样一点好奇也没有，毕竟，又不是没见过.......
　　“我倒是想瞧瞧，你这个兔崽子十年后的衰样子！”
　　毛利小五郎不依不饶，抓着柯南的后颈，就把他拎了起来。
　　“灰原同学你也一起来嘛，快点啦！”
　　不仅如此，光彦和元太有了效仿的行为，推着灰原就要上椅子......
　　“等等，等等！你们这些家伙！”
　　岸田连忙制止了他们粗鲁的行为。
　　他可不想让灰原就这么暴露在组织人员面前，哪怕身旁这个家伙是个叛徒，哪怕原著这机器很“凑巧”幸运的坏了！
　　然而，万一呢？万一因为自己发生了什么意外呢？反正又不是没有更好的办法阻止，所以根本没有必要碰运气嘛！
　　“真是的！既然他们不愿意就别勉强嘛！毛利大叔你不也不想上场？还有，我还没说我不想上去测试呢！”
　　岸田边没好气的嘟囔着，一边拉开了他们，自己坐上了灰原要被推上去的那一张椅子上面。
　　“就是说嘛！叔叔都不想上去！”柯南趁机挣脱了毛利小五郎的麻爪，频频点头道。
　　“呵，你这小鬼的意思是说，如果我上去了，你之后也会上去嘛？好，虽然不想看到自己十年后的老脸，不过我更想看看你这小鬼十年后的鬼样！”
　　毛利小五郎气呼呼的说道，话音刚落，也不等柯南回应，就自顾自坐上了椅子。
　　“我没有这个......呃！”
　　柯南回过神来，刚要反驳，却见岸田轻轻对他眨了眨眼睛，而后看着他自己椅子下的鞋子轻笑了起来，不由若有所思，收声了！
　　现在就看能不能拍出照片来了！如果不行的话，相信越精密的仪器，也越容易遭到破坏吧！当然，就算没法破坏，有自己揽住，相信毛利大叔也不会真不给自己面子！
　　岸田内心嘀咕着，而后笑了起来。
　　不过，很不幸，可能真的是灰原和柯南的运气太好了，这一次，机器没有遭到打击，没过几秒，伴随着一声“咔擦”，两张照片就这么被洗了出来。
　　明美连忙好奇的走上前去，就连一直对其他人照片都没有兴趣的灰原，也安耐不住自己的好奇心，来到了最前面，等待那个游戏工程师把照片递给她们。
　　而岸田也恰好趁着众人被吸引注意力的功夫，悄然的踩着机器下面与电脑连接口的零件，悄无声息的做起了破坏.......
　　“哇哦~~”
　　这时，一道止不住的轻呼声传到了他的耳畔.......
　　PS：六千多字啦~~

第三百三十章 泽口秘书对明美的请求
　　“哇哦~很棒的照片！”
　　然而，率先发出惊呼的不是别人，而是从电脑处拿出洗出来的照片的原佳明，他余光轻微瞥了一眼照片，情不自禁轻呼了一声，赞叹道，随后整个目光就落在了手里的照片上面了。
　　而这却更加的吸引力了众人的注意力，要知道就连小兰刚才的美**片，这位游戏工程师先生也是不假辞色，无动于衷的。
　　唔，该不会是这位原佳明先生是gay吧........
　　Σ(°△°|||)︴
　　明美脑海闪过这个念头，脚步也不由一顿。
　　“嗯？”灰原抬头看着自己的姐姐，发现她的额头似乎有些黑线。
　　难道这年头自己除了要防着女人觊觎自己的学弟之外，还要防备男人跟自己抢男人不成？
　　那自己学弟这魅力，可真就男女通杀了！
　　噗嗤~~
　　明美抿了抿嘴唇，被自己这些荒唐的想法给弄笑了，而后又快步走上前去，来到了原佳明身边，修长细腻的手也没有客气，直接在他面前一摊开，大大方方的作出了讨要的姿势。
　　不管怎样，照片肯定是要拿到手的！在这些人里面，自己也的确是最有资格拿这张照片的！
　　“给你，女士！很棒的男友哦~~真令人羡慕啊！”
　　原佳明也看得出面前这位女士和照片主人的亲密，毕竟刚才手还一直牵着呢！所以，有些孩子心性的他，自然而然的在把照片递给明美的时候，调侃了一句。
　　然而，他似乎还未发现自己说了什么惊世骇俗的话语。
　　反正等原佳明反应过来的时候，才发现大家已经目瞪口呆的看着他了。嗯，除了完全不懂的元太，以及懵懵懂懂的光彦之外......
　　“谢谢！”明美最先反应过来，细腻的小手连忙夺过原佳明递过来的照片，用力的拿在了手机，只不过小手还是忍不住有些轻微颤抖起来。
　　“你们，咳咳咳，误会了！”
　　原佳明急忙想要解释，却被口水呛了一下，连连咳嗽起来。
　　不过大家明显不太想听他解释了，只投过他一个“懂的都懂”的眼神，就都围在了明美身旁，想看看十年后的岸田长得怎么样，才能引来一位“gay”的赞叹。
　　“..........”原佳明感觉自己的心有点苦，很想从兜里面掏出巧克力来慰藉自己的心灵。
　　然而，还没等原佳明这么做，一直宽大的手掌就拍在了他的肩膀上，他连忙转过头，只以为有人要安慰自己，却发现毛利小五郎目光复杂的看了他一眼后，然后二话不说就夺过了他手里仅剩的一张照片。
　　“........”看着毛利小五郎面不改色的擦拭着与自己不小心接触在一起的手后，原佳明彻底陷入了石化。
　　“哇喔喔！！”这时，元太和光彦发出一阵无意义的惊呼声。
　　而后，像是连锁反应一样，步美捧着脸颊，双眼冒出了星星，活像一个小花痴一样发出感慨道：“好帅啊！岸田哥哥！”
　　“这就是岸田大哥十年后的模样嘛！这脸....咕噜！”
　　园子无意识轻微的咽了一下口水，而后连忙在心里默默的念叨着。
　　我已经有阿真了！我已经有阿真了！帅哥们只是用来养眼的，男友和老公只能拥有一个，阿真就够了！
　　“看起来意外的成熟呢！”小兰目光温和的望了一眼，轻笑道。
　　“马马虎虎吧！”灰原盯着看了好一会，难得点评道。
　　“这样千奈美跟雄一在一起，倒是一点都不可惜了！”
　　阿笠博士揪着胡子，故意打趣道。
　　“我跟学弟在一起，可不是因为他长得好看哦~而且，现在看来应该是他跟我在一起可惜了！”半弯着腰给几个小孩看照片的明美重新直起身子，转头看向博士反调侃道。
　　而后又忍不住低下下巴，多看了手里的照片几眼，目光柔情似水，丝丝甜意和骄傲涌上心头，虽然岸田就算不是帅哥她也会喜欢，但是男友长得帅，身为他的女人，明美肯定难免会自豪，更何况这还不是一般的帅，而是超级帅！
　　只见照片上的人，肤色十分白皙，一头棕黑的头发，修剪得整齐如一，短而干净利落，几缕发丝搭在好看的颧骨上，稍显迷离，五官十分端正，脸庞轮廓坚挺，棱角的线条分明，鼻梁高挺，点缀的眉毛细溜溜，长而弯弯，密丛丛，浓而翩翩，略显轻佻却不轻浮，洁白的下巴蓄着胡茬子，不显邋遢，却令气质更加优雅和成熟。
　　然而奇怪的是，他若泉水般的眼眸却没有一点沉静温润，反而跟鸷鸟的眼一样锐利，显得高深莫测，眼底仿佛浮动着一层淡淡的雾气，像秋天的雾一样蓝，似乎有着拒人千里之外的冷然之色，又流露出一股难以掩饰的霸气。
　　优雅和冷然，成熟和霸气，矛盾却奇妙的统一，仿佛他天生就该是这样，这样令人着迷.......
　　这简直就像是变了一个人一样嘛！
　　明美喜滋滋的看着照片上的男人，怦然心动，内心满是欢喜。
　　如果说现在的岸田是10分的帅哥的话，那十年后的他绝对可以算是12分的超级大帅哥！嗯，满分肯定是10分。
　　不过，不管是现在还是十年后的岸田，明美内心都默默的多加了两分，无他，喜欢尔！
　　嗯，也不怕岸田骄傲，自己男友本来就是十足的优秀，如果别人不满，就让他们来找我......哦，还是算了，不满就不满吧！
　　反正学弟说的那句话怎么说来着，哦，对了！情人眼里出西施！
　　西施是隔壁古国的历史美人，这一点明美还是知道的。
　　不过，学弟的瞳孔还是棕黑色的，连美瞳都无法扫描，那么也就证明这电脑易容也无法扫出来咯！？
　　明美默默的想着，耳畔却骤然响起了哭丧声。
　　“神明啊！为什么十年后我会这么苍老啊！我的皮肤啊！”
　　几人转头一看，才发现孤零零站在不远处的毛利小五郎，拿着照片沮丧着脸，泪流满面，与原佳明形成了另一道相同的背景。
　　“那个请问一下，照片能让我也看一眼嘛？”
　　在明美暗自发笑的时候，这时又是一道孺软的声音传进了她的耳朵。
　　~~
　　PS：十年后的主角帅出了天际，你们这些帅逼书友们才会有代入感啊！咳咳，看在懒鱼只会说老实话的份上，跪求小伙伴多投一下月票和推荐票！嗯，月票现在重要了，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)

第三百三十一章 灰原：肤浅的长相，美好的生活！
　　“那个请问一下，照片能让我也看一眼嘛？”
　　孺软的声音，陌生中带着一丝熟悉，语气透漏出丝丝好奇与请求，让明美惊讶的转过头。
　　果不其然，眼帘浮现出了从刚才就一直在沉默等待众人的泽口秘书的精致笑脸。
　　“嗯！？”明美不由一愣，眨了眨眼。
　　虽然她猜出开口的是泽口秘书，但是却不清楚她为何会怎么问。
　　泽口秘书想看学弟照片的理由，明美大抵能够猜得出，但是她现在就站在自己的身侧，想看的话只需要偏侧一下脑袋，调整角度就能看了，为何还要多此一举呢！
　　除非........
　　“抱歉，我似乎给您带来困扰了！如果不行的话就算了，我只是随口问一下而已！”
　　见明美迟迟没有回应，泽口秘书顿时有些尴尬的解释了一句。
　　老实说，她自己都不知道为何会鬼使神差的开口，虽然听见大家都在夸奖，她肯定是很好奇的，但也没必要开口呀，只要脑袋稍微探前一点不就可以了.....
　　“啊？抱歉，我刚才没有听清楚！还以为自己听错了.....喏！”
　　脑海不知道闪过了什么想法，只见回归神来的明美抿着嘴唇，轻笑着大大方方的把手里的照片递了过去，温柔的给了泽口秘书一个台阶下。
　　“谢谢~~”
　　这下子轮到泽口秘书失神了，好一会才忙不迭的接过照片。目光扫视了好几眼。
　　很帅！看起来很有魅力！
　　这是泽口秘书的第一反应，然而她的眉毛却微不可查的抖动了一下，似乎有些失望样子。
　　(ρ_・).。
　　咦！？似乎不是我想的那样嘛.......
　　明美当然是在递过去照片后，就用余光细细的打量着泽口秘书，却意外的发现她脸上似乎有些失望。
　　“的确很帅气！不过，听说岸田学弟本来在帝丹大学就是校草来着！嗯，跟小姐您倒是天造地设的一对。”泽口秘书把照片还给明美，轻笑着恭维了一句。
　　“谢谢！”见她毫不犹豫的把照片换回来，心想自己可能猜错的明美道了一声谢后，不由得更加好奇了起来。
　　“对了，我叫清水千奈美，泽口小姐可以叫我清水，或者千奈美都可以！”
　　明美突然想起来，自己貌似还没有自我介绍过。
　　“那我还是叫你清水小姐吧，称呼您千奈美我会觉得很奇怪的！”
　　闻言，泽口秘书捂着嘴巴轻笑了起来。
　　明美：？？？
　　“难道千奈美不好听嘛？”
　　一道富有磁性的嗓音在这时插嘴了，已经得逞的岸田面带不解的走了过来。
　　“那倒不是啦！千奈美肯定是很好听的名字，只是......咯咯咯~~不对！”
　　似乎是想到了高兴的事情，泽口秘书忍不住大笑了起来，然而笑到一半的时候，她又莫名其妙的戛然而止，似乎又想到了什么对着岸田瞪了一眼，而后无语的翻了一个白眼。
　　岸田＆明美：？？？
　　岸田和明美对视了一眼，都看出了彼此脑门的疑惑，就连一旁以为有明争暗斗戏码看的“吃瓜群众”也迷糊了。
　　“呵呵，因为泽口她全名就叫泽口千奈美啊！”（注①）
　　见泽口秘书没有开口解释的意思，原佳明轻摇着头，轻笑着解释道。
　　“欸！！竟然是同名嘛？”众人一惊，就连岸田也毫不意外。
　　“所以，其实刚才听见那个小孩叫你千奈美姐姐的时候，我还以为他是在叫我呢！”
　　泽口秘书轻笑着调侃了一句后，又没好气的看了一眼岸田说道：
　　“只不过，我没想到岸田学弟竟然连我的名字也忘了！”
　　(lll￢ω￢)
　　“哈哈哈~~大概是我脑海里只能容得下一个千奈美吧~~”
　　岸田挠了挠头，干笑了一声，一语双关的回道。
　　“咦~~”在场的众人不由发出一声被油腻到的调侃声，让明美害臊得轻锤了他几下才罢休。
　　“来，照片给我自己看看！”岸田没理会明美挠痒痒似的粉拳，抬手拿过她手里的照片看了一眼。
　　“嗯？”照片入眼，岸田瞳孔瞬间一凝，不由发出一声惊疑。
　　这上面的男人虽然很帅，但这不是重点！让他感到奇怪的是，为什么十年之后的自己，除了有岸田雄一的轮廓之外，为什么肤色、神色和眼眉这三点，看起来却更像前世的自己呢！？
　　难道灵魂和性格能够影响一个人的长相？唔，就算是这样，这电脑机器也不可能测得出来啊！这一点都不科学，呃，好吧，挺柯学的！
　　“怎么了？被自己惊艳到了？”明美笑着调侃道。
　　“是挺好看的，不过也就还行吧！马马虎虎也就能够排个全国第三吧！”
　　岸田也没有过多纠结长相的问题，听见明美的话，就顺势谦虚道。
　　“呵~~”灰原轻声笑了。
　　她不得不承认，自己未来的姐夫长得很帅很好看，但是，可惜就是......长了一张嘴！
　　当然，由于在场人太多的缘故，灰原肯定是不会把这话说出来的。
　　自己内心认可和崇拜的哥哥，嗯，勉勉强强算吧，怎么着也要在外面给点面子的......
　　即使是在内心默默吐槽，也依然傲娇的灰原看着嘚瑟的岸田，无奈的摇着头。
　　“好了，现在终于轮到你这兔崽子了！”
　　似乎是对比了一下岸田的照片，更受打击了，以至于毛利小五郎似乎要把气全都撒在柯南身上，所以更加粗鲁的抓住了柯南命运的后颈。
　　“放开我啦！叔叔，我自己来！”柯南被悬在半空，拼命的蹬着小短腿。
　　他刚才就有看见岸田的小动作，因此这会倒也不慌，只是被吊着难受哇！
　　“哼！嘭！”毛利小五郎闻若未闻，直接把他丢在了椅子上面。
　　“小哀~”
　　“灰原同学~~”
　　步美几人同样希冀的催促着灰原。
　　“呵，算了！”
　　灰原在岸田眼神隐蔽的示意下，也坐上了椅子。
　　这个世界上能够令她毫不保留百分百信任的人，也就两个半了吧！
　　而岸田和明美肯定都各算一个，另外半个毫无疑问就是阿笠博士了，至于柯南，除了站在统一战线外，其他的......呵，还是算了吧！
　　江户川同学是名侦探没错，但是这不妨碍他鲁莽啊！指不定有一天自己还会被牵连到！想想就心情不好，自己可是要平平安安的，跟姐姐和某人一起生活，过上以往梦寐以求的幸福生活。
　　而且，如果可以的话，等到过几年姐姐和某人结婚了，并且生了一个可爱的孩子，那自己也不介意一放学就帮忙带带孩子什么的....
　　嗯，凭借着宫野家的基因，还有某人的基因，想来自己侄子肯定是不会丑到哪里去的！
　　灰原眯着眼睛，坐在椅子上面脑海思绪起伏，幻想着自己以后逗弄，现在还不知道是男是女的侄子的场景，嘴角渐渐勾勒出甜甜的微笑，很是期待的样子。
　　“明明灰原同学也很期待嘛~~”
　　第一次见到灰原发自内心的微笑，光彦嘟囔着，整个脸都莫名的红了，估计是他这会，已经在想桃子吃了！
　　“小哀一直都不擅长表达自己啦！”看灰原开心，步美也同样开心道。
　　呵~灰原内心轻笑着。
　　是的，她的确很期待，但那不是为了未来肤浅的长相，而是美好的生活！
　　哦，因为值得一提的是，我们的小哀酱，已经知道自己未来的长相肯定是美美哒！
　　～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～
　　“咔擦！”在灰原内心轻笑中，伴随着声音和闪光，机器扫描运行了。
　　“滴滴滴！”然而，与前几次不一样的是，这一次电脑却从来了一阵警示声。
　　“咦，奇怪！运行错误了！机器故障了？”
　　原佳明看了一眼电脑显示屏，挠了挠头，有些尴尬的说道。
　　“啊咧！？”
　　“好可惜啊！”
　　其余人闻言难免有些失望起来。
　　“这是没办法的事情嘛！”柯南面带微笑的从椅子上跳了下来，悄然的给岸田投了一个感激的目光。
　　我可不是为了你！
　　岸田不屑的撇了一下嘴巴，把目光投向另一边的灰原，意思十分明显。
　　“........”柯南无语。
　　o(*￣︶￣*)o
　　“呵呵~”见状，灰原脸上倒是更加愉悦了，转头看着柯南，接着他刚才的话，悠然开口道：“搞不好机器坏了是指，十年后的江户川同学，已经不在这个世界上了吧....”
　　“呵，呵呵呵~~”
　　这下子，柯南由无语变成了打击后的，脸皮疯狂抽动.....
　　“铃铃铃~”
　　好在，一道手机铃声把他从尴尬中拯救了回来，回头一看，才发现是泽口秘书的电话响了......
　　~~
　　注①：懒鱼查了一下，泽口秘书剧场版全名叫泽口知奈美，不过“知奈美”和“千奈美”都是“ちなみ”，懒鱼机翻查的，所以两个名字应该是一样的，只不过中文翻译不一样而已！这真的是巧合啊....

第三百三十二年 岸田：他们看向我的眼光都充满着爱意 （上）
　　“嗯嗯，好的，我知道了！”
　　不到一分钟，泽口秘书应答了几句后，就挂断了电话，然后看着岸田和毛利小五郎等人笑道：
　　“各位，董事长已经接待完客户了，现在请大家随我到75楼的宴会场！请往电梯的方向走！”
　　话音刚落，泽口秘书就想要领先带路，然而在转身的时候却不小心一个摆手打在了岸田身上。
　　“呀！狗咪那啥咿！”
　　泽口秘书有点小尴尬的道了一声歉，嗯，道歉的语气十分自然，一看就知道是“惯犯”了。
　　“没事，反正已经习惯了，而且这次又不是把东西不小心砸了！”
　　岸田轻摇了一下头，打趣着她上次在原身父亲葬礼上的冒冒失失。
　　“哈哈，又来了，其实公司的同事也都习惯了，泽口她属猪的，所以总是动撞西撞的！”
　　闻言，原佳明也是忍不住笑着打趣了一声。
　　“原来如此，你是属猪的啊！”毛利小五郎恍然的笑道。
　　“所以，这就是所谓的猪突猛进嘛？”岸田眨了眨眼，同样一副恍然大悟的模样。
　　“哈哈哈哈~”
　　顿时，展示厅内充满了快活的空气.，也不管属猪的有没有受到冒犯。
　　つ﹏⊂
　　泽口秘书红着脸，有些不好意思的吐了吐舌头，还别说，挺可爱的。
　　然而你要说她会不会生气嘛，那肯定不至于生气，相反，她可能还会有点高兴.......
　　要知道，“猪”在岛国可是褒义词，指的是野猪，在日本野猪的地位大概和种花家的老虎差不多，一般说谁是猪其实就是夸奖他勇敢无畏，一往无前，而家猪在日语里是“豚”而不是猪。
　　所以，岸田的“猪突猛进”，翻译过来大概就是一往无前的意思，也并不是贬称！
　　毕竟，他和毛利小五郎还没有那么无聊，也没有那么不绅士，对不熟悉但看起来相对温柔可爱的女人，说太过失礼的话.........
　　随后，一干人等就在泽口秘书的带领下走向电梯，而岸田和明美却有意识的故意的选择落在了后面。
　　“你刚才怎么了？”
　　岸田手里把玩着照片，压低着声音看着前面几人的背影，若无其事的对身旁的明美问道。
　　“那个游戏工程师，我应该见过....”
　　明美目光落在原佳明的背影上，同样压着声音，语气却十分凝重道。
　　“嗯？”岸田有点诧异，小哀都不认识的.......哦，也对，这原佳明虽然是天才工程师，但是说到底也只是酒厂的外围人员，这种人酒厂里面应该还是挺多的，小哀不认识也正常，这丫头在酒厂里面也就是搞搞研究这样子，哪里会在意那么多事情。
　　相反，同样是酒厂外围人员的明美，倒是更大几率会认识这些酒厂的基层人员.......
　　“就是我以前见过他。”明美以为岸田听不清，再次解释道。
　　“唔，他能发明这些东西，肯定挺出名的，兴许你是在电视上见过吧？”岸田装傻问道。
　　“你知道我不是这意思，我说的是以前做任务的时候.....”明美余光瞥了岸田一眼，不满道。
　　“安啦！安啦！我知道你的意思，不过这里很安全，放心吧，有我在。”
　　在前面的人进入电梯的时候，岸田给她打了一个眼色，而后刚要把手里的照片随便折叠放进自己裤兜里面。
　　“嗯嗯，我只是想提醒......咻~~”明美话还没说完，就见到岸田的恶行，立马眼疾手快的把照片给夺了过去。
　　岸田：？？？
　　“哪有人会把照片随意折叠起来的，这样照片容易损坏。”
　　明美没好气的瞪了他一眼。
　　“有什么关系，就只不过是一张照片而已！”岸田满头雾水的看着她。
　　“唔，既然你这么说的话，那这张照片就交给我保管好了！”明美笑语盈盈的回道。
　　(～￣▽￣)～
　　“你要的话就给你好了，不过我本人都给你保管了，你还要照片干嘛？”
　　岸田瞬间明白她的意识，有些好笑和嘚瑟道。
　　“因为照片比本人现在好看多啦~~哈哈哈~”~(@^_^@)~
　　闻言，明美不由想要撇嘴打击他一下，只是话才刚说完，她自己却忍不住笑了起来。
　　(눈_눈)
　　“我说你们两个还要进来嘛？”
　　电梯里面瞥了一眼泽口秘书按住不放的开门键，毛利小五郎对着外面两个我行我素，交头接耳，眉欢眼笑的“狗男女”不耐烦的催促道。
　　唉，现在的年轻人啊！谈恋爱的时候一点都不知道顾虑一下周围人的感受，这胆子也太大太开放了！没看见小兰和她的千金大小姐好友都脸红了嘛！更别说这些懵懵懂懂的小孩子....
　　咦！？不对！他们怎么都无动于衷的样子！？
　　余光又瞥向电梯间的众人，毛利小五郎默默吐槽着，然后整个人轻歪着头，直接懵逼了。
　　他哪里知道，这些人都习惯了.....
　　嗯，也几乎快免疫了！
　　“来了来了~~”
　　(โ◑ヮ◑)♡(◐ヮ◐ใ)
　　岸田和明美互相看了一眼，轻笑着小跑进电梯里面。
　　“请问这座电梯直达75楼嘛？”电梯里面小兰好奇的问道。
　　“是的，这是VIP专用的电梯，能够直达任何想去的楼层，不过能够从外部搭乘这电梯的，就只有66楼音乐厅处！”泽口秘书解释道。
　　“你们这66楼是音乐厅嘛？”
　　本来还在感慨电梯上面密密麻麻的楼层按键的岸田，闻言内心一动，好奇的问道。
　　“嗯！”
　　“那有没有很多乐器，我们待会可以去参观看看嘛？”
　　“唔，音乐厅现在基本还是空荡荡的，所以.....”泽口秘书有些为难道。
　　“哦，那就算了！”岸田瞬间没有了兴趣。
　　而后随着电梯慢慢上升，目光透过玻璃电梯井，远处迷人的风景倒影在了眼帘处。
　　天空依然是安详的蔚蓝色，远处没有千纸鹤，只有零零散散坐落的高楼，以及棉花糖般的白云在漫步，清风拂过，让更远处一片郁郁葱葱的翠绿树木摇摇的随风舞动，树叶飘荡，在风中缓缓飘落入一旁小小的人工湖上，湖面上倒影着阳光的微红，天地间看起来一派安乐祥和。
　　“好美啊！”“景色太棒了！”
　　趴在电梯玻璃上面，少年侦探团忍不住惊叹一声，感觉今天是值得了，不枉自己昨晚苦苦哀求自己的父母。
　　“好像一步步接近天国一样！”步美兴奋道。(p≧w≦q)
　　“呃，一般来说有这种感觉的人，都离死不远了步美！”
　　岸田撇着嘴，忍不住开口煞风景道。
　　你夸奖景色美就景色美，但别说一步步接近天国啊，这不是诅咒大家一起升天嘛！
　　就不能整点阳间的台词吗！？
　　当然，岸田选择性忘记了自己的台词，也好不到哪里去就是了.........
　　(*￣︿￣)
　　步美的脸瞬间从高兴的笑容转化成司马脸，瘪嘴不想说话了。
　　“.........”众人无语。
　　“你呀你！”明美同样轻拍了他一下。
　　“咳咳，其实吧，你这种感觉肯定是错误的，先不说你能不能上天国都难说，单是我们电梯里面就有两位死神，他们怎么可能跟着我们上天国嘛，所以天国上面的神明肯定不会收我们的。哦，应该说是天国的上帝才对，岛国的神明是居住在高天原上的。”
　　岸田清了清喉咙，觉得欺负小女孩这好嘛，这不好，所以就轻笑着安慰道。
　　然后，嗯，效果非常好，场面更加冷了下去，直到电梯安然到底75楼的宴会场。
　　当然，换做是平时，毛利小五郎肯定会反驳几句，但是他老人家因为恐高，在电梯里面只能闭着眼睛，双手抱着自己，像个被抛弃的孩子一样瑟瑟发抖。
　　“叮！”
　　电梯门开了，几人安然无恙的来到了75楼，这种高级VIP电梯还是很安全的，没有真把他们送到天国。
　　“这里目前正在为后天的宴会做准备，所以多少都会有一点混乱。”
　　带着众人边往宴会场前方走，泽口秘书边看着周围布置场地的工人们，轻笑着解释道。
　　而后，就看见了一伙人聚在会场前面，似乎在商议着什么事情。
　　“踏踏踏！”伴随着岸田等人密集的脚步声，那伙人不可避免的察觉到了动静，接着其中一个穿红色裙装，戴着胸针的妩媚漂亮的女人转过身来，而后眼睛瞬间一亮。
　　“小雄一！毛利学长！”
　　常磐美绪踩着黑高跟连连走来。
　　“小雄一！”岸田这边的几个家伙一愣，而后脸瞬间涨红起来，想笑却不敢笑的样子。
　　“.........”岸田满脸黑线的看着这个女人。
　　不管这个女人看见自己和毛利大叔后的高兴之情，是真是假，他都决定过了今天，打探完美术品货物的价值后，就远离这个女人！
　　“常磐，好久不见了！”毛利小五郎同样忍俊不禁的模样，不过还是伸出手同常磐美绪握了一下手，打了声招呼。
　　“真不好意思，要毛利学长您大老远赶来！”
　　“不，本来是应该一个人来的！不过....”
　　毛利小五郎握着常磐美绪的手，迟迟不肯放开，干笑着想要接受后面一大票人存在的原因。
　　见自己父亲死死的握着面前这漂亮女人的小手不肯松开，小兰当然是暗自咬着牙，心里想着自己这次跟过来绝对是正确的选择，否则自己这lsp的父亲，都不知道会干出些什么。
　　所以，只见小兰面带笑容，大跨步走上前去，不着痕迹的撞了一下毛利小五郎，而后站在两人中间，迫使他们松开手后，才鞠着腰，语速极快的自我介绍道：
　　“您好，我是他的女儿小兰，家母让我代她向您问候！”
　　“喂！小兰！”毛利小五郎被吓了一跳，很不满的叫了一声。
　　“噗呲！”

第三百三十三年 岸田：他们看向我的眼光都充满着爱意 （下）
　　“噗呲！”常磐美绪轻笑了一下，以她打滚社会这么多年的经验，哪里还看不出小兰这种单纯的伎俩。
　　“常磐，让你见笑了！”毛利小五郎尴尬的捂着额头，不知道该说啥好。
　　自家女儿什么都好，但有时候真的是不分场合的就拆自己台，丢尽自己的面子啊！
　　例如：她已经不止一次跟人解释过，自己和妃英理分居那一天，妃英理离家出走的时候，自己在上厕所这件事了......
　　头疼，真的太头疼了！┭┮﹏┭┮
　　“没事，很可爱的小姑娘！”常磐美绪轻笑着摇了摇头，客套了一句话，就把目光投向了岸田，以及他身后的一干人等。
　　“我来介绍一下！这位是我的同学铃木园子，这位是发明家阿笠博士，这位是江户川柯南，还有他的同学灰原哀，吉田步美，圆谷光彦和小岛元太，至于这两位.....”
　　小兰把在场的所有人都介绍了一遍，每念到一个人的名字，对方就点头示意，只是在看向岸田和明美的时候，她却下意识停顿了一下。
　　她下意识觉得，既然岸田大哥是常磐美绪的侄子，那么肯定是认识的，而千奈美姐作为岸田大哥的女朋友，自然应该又他自己介绍了。
　　“大家好，我是常磐美绪！小雄一，看见我都不跟我打招呼了嘛？唔，这位是.....”
　　常磐美绪只能接过话头，自我介绍完后，才强笑着打趣着岸田，只是目光却不可避免落在了岸田拉着手的明美身上。
　　“........”岸田瞥了常磐美绪一眼，却没有说话。
　　他们之间关系不好嘛？
　　结合着上次的电话，以及这次的场景，明美有些了然，只能自己大大方方的自我介绍道：
　　“您好，我叫清水千奈美，是学弟的女朋友！”
　　“女朋友呀，小雄一眼光不错！”
　　常磐美绪有些无奈，一脸果然如此的模样，随后又多看了一眼明美，没有太多打量，而后随口夸奖了一句。
　　自己侄子的女朋友，她这几年明里暗里已经见多了，再漂亮又有什么用，过一阵子还不是会被自己这个花心的侄子吃干抹净，然后毫不犹豫给甩了，能在一起超过半年时间就已经算好的了。
　　嗯，貌似侄子最高的保持记录，就是跟西芝家的千金大小姐逢场作戏的时候了......
　　“谢谢！”明美轻轻点了点头，内心却有些茫然。
　　她听得出来，学弟的这个阿姨对自己的不以为然，不免在心里嘀咕这是怎么回事.......
　　“对了，我也给大家介绍一下！”
　　常磐美绪这时才想起来，自己后面站着的一群客人，连忙转过身，先是介绍起其中一名穿着和服的老人道：“这位是我的绘画老师，岛国画画家如月峰水先生！”
　　“如月峰水？难道是那位以画富士山而闻名的！”
　　毛利小五郎很是惊讶道。
　　“我也对你略知一二呢！”
　　然而，没等常磐美绪或者如月峰水回话，一个醉意熏熏，脸带酒红，浑身上下散发着一股酒气，地中海发型的中年人走了过来，手指很不客气的戳点着毛利小五郎的胸膛道：
　　“是不是叫做什么，什么瞌睡虫毛利小五郎侦探来着？”
　　“我是沉睡的毛利小五郎！”
　　毛利微眯着眼，没好气的纠正着对方的错误。
　　当然，他内心现在很恼火，倒不是因为被形容成“瞌睡虫”侮辱了，也不是对方满嘴都是酒臭，而是对方手指戳点着自己胸膛说话的行为，真的很没有礼貌！
　　他的酒臭味好浓啊！嗯，嘴各种意义上的臭！
　　随着这几乎快要秃顶的中年大叔开口，一股浓浓的酒臭味从他嘴里一个劲的逃跑了出来，让毛利小五郎周围的柯南等人不由全都眉头一皱。
　　他们见到这一幕，内心同样很不爽，虽然毛利大叔总是骂自己，但是人还是不错的，至少也是自己这边的人嘛~~
　　“唔~”而嗅觉经过强化最为灵敏的岸田，更是几乎欲要呕出来了。
　　玛德！这会还没到中午，就算是酒鬼，这家伙也实属过分了吧！
　　“呵呵，差点忘了你这小鬼了！没想到你那鬣狗一样贪婪的老爹死了之后，由你这小鬼经营的岸田集团还没有倒闭啊！不错，不错！我还以为不出三天你就会来求你阿姨要口饭吃呢！哈哈哈~~”
　　兴许是岸田的动作太过大，这位喝得酩酊大醉，满嘴跑火车的秃顶中年大叔，迈了两步，来到了岸田面前，张嘴就是对着岸田狂喷，说完还大笑了起来。
　　只是随着他的笑声，场面顿时就变了，小兰等人的眉毛都是一皱，脸上满是错愕，而连她们都是这样不忿了，更别说明美和灰原了，脸瞬间就冷成了跟冰块一样，死死的盯着岸田面前的这位秃顶醉鬼。
　　MMP，就算是在这世界有倒霉体质，这也太过分了吧！我这是自带了嘲讽光辉嘛！是个贱人都认识我，还想要往我身上怼！？这还有没有天理了！
　　岸田内心也很错愕，很显然，这秃顶大叔认识自己，哦，应该说原身，以及原身的父亲才对，而且还是印象十分不好的那种.....
　　他现在算是直观的认识原身家人的倒霉和不受欢迎程度了，当然更可能的是，关于自己的这一切背景都被这世界的恶念篡改了，不然，哪里来这么巧的事情啊！！魂淡！
　　岸田很无奈很郁闷，却唯独没有多少怒火，反而是在场的人当中最为冷静的一个，反正这家伙骂得又不是真正的自己，
　　抱着这样的想法，岸田只是很冷静的捂着嘴说道：“这位先生，能请你闭嘴吗？”
　　“嗯？”似乎是不敢相信自己的耳朵，又似乎是没有见到自己想要见到的炸毛场景，秃顶大叔竟然愣了一下。
　　“没听清楚嘛？我说麻烦你闭嘴吧！你是不知道自己的嘴巴很臭嘛？嗯，各种意义上的臭！熏得我都快要吐了！”
　　岸田眯着眼睛，显得十分冷静，并且面带温和的笑意缓缓说道。当然，全程他都是捂着自己鼻子说的。
　　“你！呵，你这小鬼，该不会是今早被新闻和松本管理官夸了一句后，就真的把尾巴翘上天了吧！就你这小鬼，还优秀青年？”
　　秃顶大叔刚想要呵斥，然而就算是喝得没有多少理智，他竟然也没有选择破口大骂这种下乘的招数，反而脸色带着一丝阴笑，配合着嘴里的毒气，使用物理和精神方面的招数，直接攻击岸田。
　　并且随着他话音刚落，他还想要故技重施用粗肥短的手指，像戳点着毛利小五郎胸膛一样来戳点着岸田。
　　然而，伴随着“啪！”的一道清脆响亮的声音，秃顶大叔的手遭到了重击！
　　就算是有了女朋友和小哀，这两位目前还没有名义的家人，以至于自觉得自己脾性和跳脱的性格大有改善的岸田，也终于忍不住不“冷静”了。
　　在灰原在的情况加成下，他全力的一击让秃顶大叔的手背立马红肿了起来.......
　　“啊！！”
　　“兴许是令堂棺材进得早，没有好好教养你，才让先生您的行为素质跟您的发量一样少得可怜吧！”岸田嘴唇轻轻吐着，让自己显得异常的温和，非常有礼貌的诉说着。
　　当然，其实他现在也是挺疼的，毕竟力的作用是相互的嘛！牛顿在这个世界上还是能管大多数人的。至于柯南，他不归牛顿管，而是归他的弟弟牛逼管.......
　　“小雄一！！”
　　似乎是被刚才突然所发生的一切吓傻了一样，直到岸田怒怼完秃顶大叔的时候，才像是回过神来的常磐美绪脸色一变，对着岸田呵斥道：
　　“这位是西多摩市市议员，大木岩松先生！我盖这栋大楼的时候本来是不被允许的，都是多亏了有大木岩松先生他四处奔走帮忙才能盖起来的！”
　　常磐美绪的话似乎是想通过这一点，让岸田给她面子，和这位大木岩松市议员赔礼道歉。
　　然而，在场的几位人精都或多或少又听出了一层含义。
　　西多摩市原本是有不允许建筑高层大楼的市政法案的，但是这位大木岩松市议员竟然能够通过四处奔走，强行变更通过，也就是说明这一位的权利很高！
　　“哼！”被“不着痕迹”的捧了一句，本来还捂着手，满脸怒火的大木岩松似乎稍微平息了一点点怒火。
　　“........”
　　岸田微眯着眼睛，很想说这关自己什么事，毕竟，自己第一是东京市民，第二也不用求到人家，第三，最关键的是这家伙可能还活不到明天了。
　　然而，他似乎又从常磐美绪眼神中看出了那不像作伪的恨铁不成钢和无奈头疼，以及其中蕴含的明显担忧的示意。
　　岸田微愣，似乎又想起来了一件事，一个能为钱改变法案，不顾岛国频繁地震的事实，在自己市内盖这么高的大楼的市议员，心坏到哪里去可想而知，那么为了这点小事教训自己也是顺理成章的事情咯？
　　(⊙o⊙)呃…所以，她真的是在关心我咯？
　　岸田轻叹了一声，没再打算理会还在怒视自己的大木岩松，看着常磐美绪就想要开口，想尽早“商量”一下美术品货物的价格，他不太想要在这里多留了。
　　然而还没等他开口，只见常磐美绪后边从刚才就一直没有说话的一个眉毛很浓，儒雅随和，看起来蛮英俊的中年男人轻轻张开了嘴巴，神色略微有点阴沉，语气幽幽又夹带着一丝调侃看着岸田说道：
　　“呵呵，这位岸田先生得罪过的人，可不止大木岩松先生呢！真要说起来，我还是跟岸田先生还有一点关系的......”
　　PS：又是六千字求月票哒~~(#^.^#)

第三百三十四章 我一般不生死人的气！
　　“真要说起来，我还是跟岸田先生还有一点关系的......”
　　随着儒雅随和中年人阴沉沉的话语，在场的众人脸色又是一变。
　　这家伙，到底惹了多少人啊.......
　　一瞬间，所有人的目光又都投向了岸田身上，就连明美和灰原也颇有一些无奈的感觉。
　　而当事人岸田却面无表情的打量了一眼儒雅中年人，心里明白这家伙指的是什么关系，不过他还是装傻充愣，学着中年人的语气，阴沉中带着一丝调侃问道：
　　“跟我有一点关系？唔，难道你们俩个好上了不成？”
　　说完，目光还特意望向了常磐美绪，以及她胸口上的胸针一眼，最后才重新停在了儒雅中年人身上。
　　常磐美绪和自己打电话的时候旁边还有男人，这一点岸田是可以肯定的，但那个人是谁，他不清楚，原著也没有说，只是既然有呻吟声，那就证明这男的和她很熟。
　　而岸田还记得原著说过，常磐美绪现在胸口上的胸针是自己买的，只是当时她说话的时候表情略微有点不自然，所以她胸口上的胸针，很有可能是她的野男人送给她的也不一定。
　　至于岸田为什么会记得这么清楚，完全就是因为当时看剧场版，他看到这一幕的时候，信誓坦坦的跟老杨说这绝对是伏笔啊什么的，这个女人可能就是受害者或者凶手了，然后胸针就是线索云云~~
　　然后，结果可想而知，这屁的胸针一点用处都没有，被打脸的岸田惨遭老杨嘲笑了一整天.....
　　“你在胡说什么！雄一！”
　　就在岸田怀念和老杨在一起的时光时，气急的呵斥声瞬间把他的思绪从回忆里拉了回来。
　　“风间英彦先生是这栋大楼的设计师，我们只是同事！”
　　常磐美绪轻瞪了一眼岸田，压制住内心刚要升腾起的一丝怒火，没好气的说道。
　　“是这样嘛？”岸田祥装狐疑的瞥了她一眼。
　　“抱歉，虽然常磐董事美艳动人，不过我是有老婆和孩子的人了！所以，你这是在侮辱我.....”风间英彦脸上的阴沉似乎更深了一点，好像真的动怒了一样。
　　“咳，抱歉，看来是我误会了。所以你说我们之间的关系是？”
　　岸田认真盯了他几秒，才轻咳了一下很坦诚的道了一声歉，然后又立马转移话题道。
　　应该真的不是他！他的表情不像是在作伪，看起来还意外的是个好男人.......唔，原著似乎这个人也的确挺不错的？
　　试探完毕的岸田在内心默默想着，判断着。
　　他虽然嘴贱，性子跳脱，但是作为孤儿他天生就对于这种心里有家人，把家人看得很重的人很欣赏，而且这种人因为始终把家人放在第一位，行事准则一般就会比常人更加克制一点。
　　所以岸田一点也不介意，为自己的试探冒犯到人家而真诚的道一声歉......
　　“因为我是森谷帝二的弟子！”
　　风间英彦似乎很惊讶岸田的道歉，阴沉的脸稍微缓解了一点，嘴角带着一丝阴笑解释道。
　　“嘶~”柯南和毛利小五郎瞬间惊讶的张大着嘴巴。
　　至于明美和灰原脸上已经露出了防备之色，下意识把风间英彦划为了，岸田早上看新闻时说的那些会来报仇的威胁性人物。
　　“呵，你们不用担心，我不会跟我老师一样把这栋大楼炸掉的！”
　　似乎很满意几人的反应，风间英彦又忍不住轻笑了一声。
　　“炸，炸毁？”毛利小五郎惊讶道。
　　“因为大楼高度不同，左右又不对称的关系对吧？”柯南恍然的笑道。
　　“喔，小朋友你懂得可真多啊！哼~”
　　风间英彦语气说不上是赞赏还是嘲讽道。
　　“哈哈，大楼高度不同，左右又不对称？我怎么感觉跟不放心了？”
　　然而，这个时候的岸田突然忍不住轻笑了起来。
　　“嗯？”风间英彦不解的瞥了他一眼。
　　“看来你是真的不知道了！或者说，你跟你老师关系也不是很好嘛！”
　　岸田揶揄的看了他一眼，意味深长的说道。
　　风间英彦：？？？
　　“这事稍微一打听就知道，你老师被抓进去之前，对称美学的毛病就已经好了不少，听说现在整天在监狱里面搞破坏来着，不是在今天掰断狱友一只筷子的一截，就是打破人家的碗，敲一个缺口出来，为了这个，目暮警官可没老跟我吐槽.........”
　　岸田微眯着眼睛，看着柯南等人由疑惑在到恍然在到嘴角抽搐，不由轻笑着继续道：
　　“当然，我一而再再而三的强调了，这事情和我没有关系就是了！我这人一向很老实的，你说是吧，市议员先生？”
　　目光转了一圈后，岸田最后把目光放在了从刚才就在怒视自己的大木岩松身上，脸上带着笑容，给人一种如沐春风般的感觉。
　　“小鬼，你什么意思？”大木岩松眼睛微眯，冷声道。
　　“大木岩松先生，雄一这是在变相的跟你道歉呢！”
　　一旁的常磐美绪连忙出来打圆场，边说着还一个劲的给岸田递眼色。
　　喂喂，这么听都像是在威胁好不好！
　　虽然柯南他们不懂岸田到底跟监狱里面森谷帝二的发疯有没有关系，但是他满嘴的嘲讽意味还是挺浓的啊！
　　“是嘛，我怎么一点都听不出来？”大木岩松冷言道。
　　“那可能是我人比较奇怪吧？道歉都道歉得跟人不一样？不过，我觉得我道歉的诚意已经很真诚了啊？”岸田眯着眼，温和的“解释”道。
　　“咳咳，大木岩松先生，雄一这孩子从小性子就倔，跟他父亲都不肯这样服软呢，看在他现在道歉的份上，您大人有大量就原谅他不懂事吧！”
　　虽然很明白岸田是在说嘲讽着说反话，但是常磐美绪还是顺着台阶，装傻一般的做着和事佬，自作主张的为岸田轻声告罪道。
　　“.......呵，美绪，要我忘记这个不痛快也不是不行。不过，我今晚可以住在对面B栋那家饭店吗？”
　　大木岩松沉默了一会，虽然打定主意不会轻易放过岸田，但是这不妨碍他这lsp先从常磐美绪这里讨点便宜。
　　“我知道了！待会就为您安排！”
　　常磐美绪淡然的点了点头，没有像原著一样露出一丝为难之色。
　　“如果可以的话，我明天还想跟你一同共进晚餐！”
　　大木岩松很满意的点了点头，而后凑到常磐美绪面前，很猥琐的得寸进尺的说道。
　　要知道，明天可刚好是情人节！
　　“咦？这胸针还蛮特别的嘛？”
　　这时，大木岩松才注意到了常磐美绪胸口上面别着的胸针，上面还点缀着一颗流光溢彩的蓝色宝石。
　　“心上人送的东西嘛？”
　　大木岩松摩挲着下巴，色眯眯的表情让人怀疑他能够透过胸针，透过常磐美绪的红色裙装，发现她的真·内在美一样！
　　“不是，这胸针是我自己买的！”
　　即使内心很不舒服，常磐美绪还是强笑着用手捂着胸针说道。
　　“好了，美绪！我要回去了！”
　　就在大木岩松愈发贴近常磐美绪的时候，如月峰水不耐烦的呵斥声音响彻了宴会厅，话音才刚传进大家耳朵里，这个看起来凶狠的老头就已经气势汹汹往电梯口走去了。
　　“唔，那我送您下楼吧！”
　　见状，常磐美绪顺势想要躲过大木岩松喷在自己脸上的酒气，然而她还没有跨步跑向如月峰水，肩膀就已经被一只猪蹄给搂住了。
　　“顺便也送我下楼呗，美绪~~有这个臭小鬼在，看着就让我心烦！还不如去隔壁饭店休息一会，你说是吧，美绪~”
　　大木岩松搂着常磐美绪的肩膀，冷眼瞥了岸田一眼，语气却笑嘻嘻的对着常磐美绪说道。
　　“好的！麻烦大家稍等片刻！”
　　常磐美绪身子一僵，不过怕岸田又闹出事端，忙不迭的开口答应道，而后连忙带着大木岩松往电梯处走去.....

第三百三十五章 “开玩笑”的话，谁还不会说呢？
　　“呵呵~~”
　　看着常磐美绪的三人的身影随着电梯门的紧闭而消失，从刚才常磐美绪插话告罪时，就一直没开口的岸田忍不住轻笑了一声，眉眼依旧是一副波澜不惊的模样。
　　“喂，岸田大哥，你有没有搞错？还是说你发烧了？那可是你小姨耶！你就这么眼睁睁的看着？”
　　园子不可置信的看着淡然的岸田，连连质问道。
　　“岸田先生的做法没错，大木岩松这人在西多摩市的权力可是比市长还要大，而且，听说他在黑白两道都挺混得开的！”
　　出乎意料的是，开口提醒大家的竟然是刚才阴阴沉沉的风间英彦。
　　“唉，这就是成年人的世界啊！女强人可是向来就不好当的，更何况常磐集团就只剩她一个人在撑着，想来常磐她自打担任社长一来，就吃尽了这些苦头吧.....”
　　毛利小五郎轻叹了一声，似乎很是感慨。
　　“没有付出哪来的收获啊！只是从起点上来说，我们的阶层已经比那些努力了还没有用的人好多了，至少我们还能用点收获，而这条路是她自己选的......”
　　岸田表情淡然，难得正经的回道。
　　“岸田大哥，你不会真的害怕被报复了吧？这一点都不像你！”
　　园子还是有些难以理解。
　　“害怕，呵呵哒~~”
　　岸田不屑的撇了一下嘴巴，不过没有进一步的解释。
　　难道要让自己跟她说，自己一般不会跟死人计较不成？
　　岸田内心吐槽道。
　　他没有那么傻，在明知道对方今晚大概率死亡的情况下，为了一时口舌之欲而大放狠话，而且也没必要跟他起什么争执，要不然警方又怀疑自己是凶手怎么办？
　　不然，即使自己到时候还有什么不在场证明，目暮警官这个家伙想来也会像苍蝇一样，在自己耳朵旁嗡嗡作响。
　　不过，为了稳妥起见！岸田打算今晚还是在摄像头的监控范围里睡觉了，这样就算自己现在没搞事，警方还排查到自己，自己也能证明是无辜的。
　　嗯，稳妥就对了！
　　当然，说到稳妥，如果这家伙今晚死不了，岸田也会想办法让他解脱的，而且在有如月峰水这个老头在的情况下，还不用他自己亲自动手，只要巧妙的设局就可以了，以他现有的道具和能力，只要有点脑子，想要无声无息的干掉一个人真的不难。
　　而且就算是被怀疑了，没有任何证据的情况下，也拿他没有任何办法。
　　他又不是脑子瓦特的土著，会在柯南的“感化”下，老老实实的的承认自己的罪行。
　　好吧，说了这么多屁话，但事实上如果没什么必要的话，岸田肯定是不会随意杀人的，这种事情就像是女装，有了第一次，第二次就不会太犹豫了！
　　欲.望这东西，肯定还是要学会克制的好......
　　“你在想什么？”
　　凑到岸田面前的明美，特有的芬芳甜美的香气飘进了他的鼻端，冲淡了他鼻子里那股难闻的酒臭味。
　　“我在想快点处理完事情，然后早点回去帮你搬家~~”
　　岸田轻轻撩起明美的发丝，在鼻端处深嗅了一口后，笑嘻嘻的继续说道：
　　“讲真，我刚才差点被熏死了，不过现在好多了！”
　　“嗯，不也不是很喜欢这个地方！”
　　明美轻轻点头，对于岸田突如其来的亲昵动作已经没有太过羞怯，习惯也好，丢脸也罢，反正明美已经扣心自问了。
　　自己和学弟喜欢就好啦~~(～￣▽￣)～
　　至于之前说的富士山，他们在来的路上就已经先推了，毕竟时间不充裕，今天除了搬家，还要去买情侣用品，当然，是情侣鞋子和睡衣这种用品，不是床上用品.....咳咳！
　　而游玩这种事情，肯定是要悠闲欣赏才来得有趣..........反正，以后时间还有的是嘛！
　　“呵，作为这栋大楼的设计者，听到有人不加掩饰的说不喜欢这里，还是会有点不开心的啊！”风间英彦冷呵了一声，一如既往的调侃道。
　　那语气怎么形容呢，就像是你明知道他的话充满着阴阳怪气，却又觉得他只是在开玩笑罢了，令人不怎么讨厌的感觉。
　　“抱歉，风间英彦先生，我的意思是，我不怎么喜欢这里的氛围，这两栋建筑还是很棒的！”明美轻轻鞠了一下躬，表达了自己的歉意，又大大方方的直言这里的人她不怎么喜欢。
　　“哈哈，是因为这里的人都对他不友好吧？”
　　风间英彦忍不住笑了，脸上第一次没有了那阴沉沉的感觉。
　　“呵~”明美不置可否。
　　“也对，跟你相反，毕竟这里除了原佳明先生之外，我们或多或少都由于各种各样的原因不喜欢这家伙！”
　　在明美看向岸田眼里不加以掩饰的情意下，风间英彦以打趣的口吻，爆了一个关于岸田的大料。
　　“嗯！？”众人又是一惊。
　　“你是说.......”明美立即把眼光投向一直站在旁边，没有出过声的泽口秘书。
　　“没，没有，我没有！”泽口秘书慌慌张张，连连摆手的否认道。
　　“........学弟呀，你究竟得罪过多少人啊？”
　　仔仔细细打量了泽口秘书好一会，却只觉得往常很厉害的第六感，竟然无法看透她内心的明美，只能无奈的目光投向岸田。
　　“我怎么知道~”看了一眼不知所措的泽口秘书，岸田无奈的摊了摊手。
　　“风间英彦先生，您就别再开玩笑了好嘛！亏您还一直说我孩子气！”
　　似乎真的看不过去了，从刚才就不知道在想什么的原佳明挠了挠头，十分汗颜道。
　　“哈哈哈~~谁叫事情那么巧合，这家伙的父亲几乎真的得罪了我们这里所有人啊！也就你一点也不在乎！”风间英彦大笑。
　　“泽口她应该也是不在乎的！”原佳明挠了挠头，看了一眼咬着嘴唇的泽口秘书，好心的解释了一句。
　　“嗯嗯嗯！那跟岸田学弟没有什么关系啦！”泽口秘书连连点头。
　　“原来是我那父亲留下来的遗产啊.........呵呵！”
　　一直淡然脸的岸田，嘴角忍不住一抽。
　　老实讲，在柯学世界里面，柯南在场的情况下，一个有着社长身份还被接触的人都讨厌的人，会有什么悲惨身份和下场，结果当然是呼之欲出！
　　死者！
　　在这么充分的条件下，岸田觉得这里面有一两个想要弄死自己的存在，好像也就没那么难以接受了.......才怪！
　　“能跟我说一下，我那父亲是怎么得罪你们的嘛？”
　　岸田眼神闪烁，好奇的问道。
　　“怎么，想要替你父亲赔罪失礼？”
　　风间英彦眯着眼睛，语气调侃的问道，似乎就像是邻家大，在跟隔壁年轻人，开一些未成年Ø开的玩笑一样，很期待岸田的反应。
　　“不不，我只是想知道我那父亲得罪你们的程度，好以此判断，我需不需要先一步干掉你们罢了！”岸田咧开嘴，笑得露出了八颗闪闪发亮的洁白牙齿。
　　他脸上的表情任谁看了，大概都会大声夸一句“好阳光帅气的年轻人”吧~~
　　“喂喂喂，别用这幅表情说这么危险的话啊，魂淡！”
　　园子崩溃的大喊道。
　　“笨蛋，不管是怎样的表情，都不能说这么危险的话好不好！”
　　毛利小五郎瞪了园子一眼，又恶狠狠的瞪了岸田一眼，继续道：
　　“你个魂淡小子，都已经是有女朋友的人了，这么说话都没个顾忌！”
　　“嘁，因为只有学姐才懂我，很明显，我只是在开开玩笑而已~”
　　岸田淡定的瞥了一眼毛利小五郎，语气幽幽的说道。
　　呵呵，是因为知道我会无条件站在你这边才对吧.......
　　明美斜视的看了岸田一眼，内心没好气的吐槽着。
　　老实讲，作为最了解岸田的两个女人之一，明美肯定能够听出来，岸田玩笑话里面的一丝丝认真的意味。这一点，灰原也是这么觉得的。
　　当然，明美和灰原也不担心岸田“滥杀无辜”，以她们对岸田的了解，这家伙大概就是那种虽然心狠手辣，但内心其实真的算是善良的。
　　反正她们从没有看见过，岸田这家伙打过一个正常人，嗯，好人就更不用说了。他每次伤害的哪一个不是坏人！更别说真的杀人了......
　　“这玩笑也太恶劣了，果然，‘虎父无犬子’啊！”
　　风间英彦虚着眼，没好气的说道。
　　“呵，你也不是喜欢开玩笑嘛！好了，现在可以说说.........”
　　“叮！”
　　“真想不到啊，现在还能够看到那种车！那叫什么车来着？”
　　然而，电梯处突然传来的响动和感慨，一下子吸引了岸田的全部注意力。
　　来了！！自己在这里磨蹭等了这么久，可不就是为了这一刻！！
　　岸田眼睛立马一亮。
　　与看狗咬狗的戏码相比，打探美术货品的价值都似乎显得不那么重要了.......
　　“保时捷356A啦！真是的，你不是跟我一样喜欢古董车嘛！”
　　电梯口走出来的两个工作人员捧着花瓶和桌布，有一搭没一搭的闲聊着，却不知道随着他们的话语，宴会场的有些人，表情瞬间惊变了起来.......

第三百三十六章 007琴酒的心累与直觉
　　柯南脸色惊变，瞳孔瞬间放大，生怕别人不知道他对保时捷356A过敏似的.....
　　“喂，那部车在哪里看到的，是什么颜色？”
　　柯南额头冒着冷汗，连忙跑到两个工作人员面前追问道。
　　呵呵，我就知道这小子靠不住，经历过这么多事情还这么鲁莽！嘁，估计要不是有猪脚光环，这家伙早就被酒厂扬成灰了吧！
　　岸田微眯着眼，相比之下灰原和明美倒是冷静多了，虽然眼睛同样闪烁着复杂的光芒，但是至少脸部表情还是能够强制淡定下来的。
　　然而，这三人都没有比原佳明这个组织叛徒来得镇定，岸田不明白他是否不清楚自己现在的处境，还是说不懂保时捷356A代表的含义。
　　毕竟琴酒作为酒厂的高级人员，也肯定不会是每个外围成员都能见到的，当然，那些背叛组织的外围成员无疑都会见到琴酒，只不过大概率在见到他的时候，就会被琴酒送上一颗花生米了吧........
　　不过说到酒厂的叛徒，这小小的宴会场里面就有三个，可想而知，作为酒厂负责清理门户的高级干部，琴酒是真的惨！这上班时间估计都是按照007来的.......
　　这年头哪行哪业都不容易，就连杀手都要勤勤恳恳的工作啊！更别说人家琴酒呕心沥血，天天看着同事跳槽，都没有抱怨过一句.......
　　“哈，那辆古董车刚才就停在这栋大楼前面，颜色是黑色的！”
　　岸田脑海胡思乱想着，脚步却一点也不慢，在耳畔传来工作人员的解答声中很自然的先柯南一步，来到了电梯前按开电梯门。
　　很幸运，由于才刚上来两个不守公司准则的工作人员，这只载乘贵宾的VIP电梯还处在75楼上，所以在门打开的一瞬间岸田就迅速的溜了进去。
　　是琴酒的车子！？(*Φ皿Φ*)
　　柯南一惊，回过神来连忙抬起头，脚步刚想要往电梯跑，却看见已经在电梯单间里面的岸田对他露出了经典八颗洁白牙齿的笑容，然后毫不犹豫的按下了电梯关门键。
　　“岸田哥哥，等等我！！”柯南脚下像生了风似的，一溜烟儿地往前跑。
　　“等一下，柯南！”
　　很神奇的场景，柯南在前面追着岸田，小兰却在后面追着柯南。岸田突然觉得自己好像成为了他们两人之间的第三者.......咳咳！
　　“混球，你们要跑到哪去啊！！”
　　见状，毛利小五郎只能在后面边跟着跑，边破口大骂道。
　　“拜拜~~”
　　“哐~”
　　在岸田笑嘻嘻的挥手中，电梯门到底还是在柯南赶到之前关了。
　　“可恶，这魂淡！”
　　柯南狠狠的咬着牙，气得用脚大力踢电梯的合金大门。
　　“嘭！”
　　“好痛！”一个小包肉眼可见的从脑袋上浮现，柯南不由惨叫了一声，连忙转头怒视。
　　然而，他却见到一张比他还恼火的大脸！！
　　“你这个臭小鬼，又在搞什么鬼啊！”
　　毛利小五郎望着腰，怒容几乎凑到了柯南面前。
　　“我，我......”柯南瞬间心虚了。
　　“真是的，柯南！你就不能老老实实的嘛！”
　　小兰也很是无奈的看着柯南说道。
　　“........”
　　“小朋友是很喜欢古董车吗？”
　　风间英彦走上前来，好奇的问道。
　　“嗯嗯，没错！哈哈哈~我很好奇年龄比我还大很多的车子长什么样啦~~”
　　柯南眼睛一亮，顺势接话道。
　　“原来如此。”
　　风间英彦点了点头没再多说，他也只是随口问问罢了，而后注意力又被泽口秘书训斥两位工作人员擅自使用VIP电梯吸引了。
　　~~~
　　“啊，琴酒在哪里呢~在哪里呢？”
　　缓慢降落的电梯里面，在毛利小五郎还在训斥柯南时，透过玻璃电梯井望向大楼下面的岸田嘴里呢喃着，不时转动着眼镜支架，试图调整远近和焦距，好为待会拍上一张角度好，又清晰的照片。
　　“找到了！”随着电梯的降落，被遮挡住的视野终于开阔，岸田果不其然见到了一辆黑色的保时捷356A，更幸运的是他看见了保时捷356A旁边，还站着两个穿黑色风衣的男人。
　　一个还是高大壮实，一个一头金发依然还是随风飘荡~~
　　“看来琴酒这发色还没有染回来啊！”
　　岸田内心好笑的嘀咕了一声，而后忙不迭的趁着他们要上车的时候抬了几下眼睛架，速度之快，似乎手指一上一下之间都产生了幻影，让人不得不感慨，将来明美肯定是会很幸福的.....咳咳！(*/ω＼*)
　　“大哥，现在可以确定那个叛徒把资料都储存在这家公司的电脑室主机里了，这个家伙似乎很天真啊！傻得让我都不太忍心处决他了，哈哈哈~”
　　双塔摩天大楼门口，站在保时捷356A车门前，伏特加脸色露出了狞笑。
　　琴酒冷厉的眼神奇怪的瞥了他一眼，似乎是在疑惑伏特加有什么勇气说人家傻的一样，不过，奇怪的眼神只维持了一秒，他又冷淡的说道：
　　“记住伏特加，不管是谁，只要胆敢背叛组织，我都会亲手送他前往天国.....”
　　“我知道的大哥，傻子才会背叛组织！”伏特加连忙表忠心道。
　　不，傻子不会！聪明人才会！
　　脑海里闪过了诸星大，宫野志保，死去的宫野明美，以及原佳明的身影，再对比了一下跟在自己身边好多年的小弟伏特加，琴酒莫名觉得有一点点心累。
　　不说诸星大和宫野志保，这两人不容置疑都很优秀。这一点就连琴酒也不会否认，不然他也不会这么心心念念这两个“恋人”了。
　　先说一下原佳明，其计算机方面的能力，可是被组织十分欣赏，忍不住抛出了橄榄枝的，要不是出了这档事，估计只要他为组织效力个一两年，说不得还会从外围成员晋升，从而获得酒号呢.........
　　然后就是明美了，虽然琴酒觉得这女人也很蠢，但那也是想法上面的天真，或者说她其实已经没得选择了才会走上这条路，但是能力方面还是可以的。从她一个人就真的能够策划，并且单单只是自己联络两个外围成员，就成功盗取十亿日元这一点就能看出来了。
　　而且，似乎枪法还不错，再加上她只是野路子出身，组织没有在她身上投入过什么培养资源.....
　　反观伏特加，除了因为组织从小培养的忠诚之外，也就只有驾驶这一方面说得过去了！至于其他的，枪法不行，业务能力也不行，白白浪费了组织的培养，要不是靠着给自己当司机多年的份上，获得了自己一定的信任，估计连个名号都没有.......
　　“大哥，我们接下来要怎么办？我需要去准备什么？”
　　这时见自己的表忠心的话没有得到回应，伏特加只能尴尬的转移问题，询问接下来的打算。
　　而这恰恰就是琴酒最满意他的地方了，伏特加虽然废了一点，但是他却很有自知之明。因为知道自己“业务能力”不强，所以他从来就没有自己的主见，一直安安心心的听从琴酒老大哥的安排，甘愿顺从的当一个工具人。
　　因此他不但没被琴酒打入冷宫，反而进一步被提升为“贵妃”，常伴在琴酒左右，可谓琴酒身边的第一红人~~
　　“先上车再....嗯？”
　　收敛了自己刚才多余的情绪，琴酒冷淡的回道，然而话没说完，他却突然皱了一下眉头，很是突然的抬起了头........
　　PS：天冷，感冒了，蛮严重的，懒鱼头昏得厉害，下一章尽量码，今天字数会少点，抱歉.....

第三百三十七章 岸田的从心，以及琴酒的谨慎
　　“先上车再....嗯？”
　　眉头微皱的琴酒停住了话语，突然抬起头，锐利冷厉的目光投向了双塔摩天大楼，正在缓慢向下移动的电梯上面。
　　“怎么了大哥，那里有什么不对劲吗？”
　　伏特加顺着琴酒的视线望上去，却没有发现什么奇怪的事情。
　　“........”
　　琴酒没有回话，冷冷的看着降落的电梯一会，才冷不丁开口对伏特加说道：
　　“没什么，上车吧，伏特加。”
　　“啊？哦哦，好的！”
　　伏特加先是一愣，而后回过神来连连点头，开起车门很自然的坐在了驾驶位上面。
　　随后，汽车的轰鸣声响起，黑色的保时捷356A缓缓消失在双塔摩天大楼大门前......
　　“呼，好险！这家伙还是人类嘛？这种灵敏的直觉，真不愧是这个世界顶级的杀手啊......”
　　电梯缓缓的降落在A栋大楼一楼的展堂大厅里面，岸田走出了电梯间，回想起刚才不经意瞥见到琴酒想要抬头的一幕，他就不由用手轻轻拍着有些加快跳动的心脏，内心忍不住的嘀咕着。
　　差一点啊！要不是自己比较谨慎，在快速连续拍完几张照片后就适可而止的往后一退，从角度上掩饰了自己的身形，不然可能就要被琴酒这“厂内清理大师”给发现不对劲了。
　　果然，对付这些非人类一般的存在就不应该自己上场，而是要选择派出皮卡丘，哦，应该说“银色子弹”这种同样非人类存在才对。
　　选择性忘记自己某种程度也算非人类的岸田，嘴角忍不住勾勒起一抹好看的弧度。
　　照片到底还是到手了，接下来只要把这个作为“证据”发出去，再把原佳明和他手里掌握的组织情报资料当做诱饵，岸田就不相信赤井秀一那家伙不会心动！
　　哪怕这可能是个陷阱，赤井秀一也一定会无声无息的来这里探查一波，无其他原因，单纯只是这骄傲逼对酒厂执着的恨意，以及对他自己的信任罢了.......
　　而且，自己还有办法可以给赤井秀一多添加一些对自己简讯的信任度。
　　不过，这就得靠自己的技术，以及阿笠博士的帮忙了，少年作死团那几个小鬼手机里的追踪程序，想来还是挺不错的～～
　　嗯，岸田打算通过先发照片的简讯获取赤井秀一的一定好奇心，再继续发一封附带着追踪程序的关于原佳明的文字简介的时候，以植入木马病毒的隐藏方式植入他的手机里面，好获取赤井秀一的安全屋位置。
　　至于为什么不在发照片的时候就植入追踪程序，这是因为岸田怕赤井秀一在莫名接到这种意图不明的照片的时候，会对手机进行一定的检查和处理。
　　这一点谨慎想来那家伙应该是有的，要知道他的号码可是没几个人知道的。
　　而突然有一条奇怪的短信发给自己，对方在看了之后会检查也很正常。
　　就像是一般人接到那种隐晦的热血沸腾的照片，点进去看了之后，大概率都会扫描一下，检查有没有病毒啊什么的……
　　然后，一般来说，在检查一遍发现手机没出现什么奇奇怪怪的东西时，大多数人就会放下一定的警惕心。
　　最后在明显同个号码发来第二条简讯时，就会毫不犹豫的点开观看。
　　而想来第二条简讯的内容，会吸引赤井秀一大部分的注意力，而这点时间就已经够岸田植入“病毒”获取他的位置了。
　　而一个知道你位置的神秘人，却发给你想要的酒厂情报，首先就可以基本排除掉是酒厂的家伙们自导自演，想要等他洗干净送上门了。
　　那么，这人会不会也是酒厂的敌人，而且这人还知道自己的存在和手机号码.......
　　岸田可以想象，以赤井秀一的聪明才智，很难不会通过推导怀疑上自己。
　　然后，他的目的就已经达到了！
　　自己是学姐的男朋友，天然就是组织的敌人。
　　赤井秀一不会认为自己和组织联合起来坑害他，大概会明白自己使用的是“驱狼吞虎”的招数。
　　嗯，说难听一点就是狗咬狗。
　　但是这块肥肉他又不太可能弃掉，所以只能捏着鼻子上场.......
　　至于岸田为什么花费这么大工夫，不直接光明磊落的承认是自己发的简讯……
　　呵呵，怀疑毕竟只是怀疑，自己锤自己的事情，岸田还不会傻乎乎的去做。
　　而且这样做，很大概率能够更加的恶心到赤井秀一啊！
　　以他的骄傲，通过推断发现被自己“光明正大”的用“你情我愿”的事情算计，肯定是会很不舒服哒~~
　　当然，现在最要警惕的事情，就是在驱狼的时候，应当防止被狼咬一口，然后被硬拖下水！
　　呵呵！要办的事情就这么决定了。一切尽在掌握中........
　　在展堂大厅里随意观赏的岸田，一只手摩挲着下巴思索，一只手悄然捏了一下拳头。
　　“嗯，时间差不多了，应该可以上去了。”
　　而后再过了几分钟后，岸田看了一下手表，嘀咕道。
　　他这人一向比较从心，从刚才就一直掐着时间，没有下来又立马搭乘电梯上去，这样很突兀，更没有像原著柯南一样横冲直撞，鲁莽的跑向大楼外面。
　　这没有什么必要，岸田也不想当出头鸟！而且在刚才发生琴酒抬头那种情况下，这简直就是在那自己的命去做赌注，压得还是大概率作死的选项.......
　　“哐！”
　　电梯门又开了，VIP电梯就是这一点好，从刚才就一直停留在一楼。
　　“踏踏踏！等一下！”
　　就在岸田想要跨步进电梯间的时候，后面传来了一道熟悉的性感声音。
　　“呼，等我一下，小雄一，呼~~”
　　岸田回头一看，果然，一道靓丽的红色风景线气喘吁吁的跑了过来。
　　从方向上来看，她应该是从连接B栋的通道跑过来的，也就是说......
　　“你还真的亲自送那恶心的肥豚去饭店了？”
　　岸田单手压着电梯门，微眯着眼，面无表情的问道。
　　“还不是小雄一你害的，饭店还没有开幕，本来我也不想的。”
　　常磐美绪瞥了他一眼，嗔怪的说道，而后跟着进了电梯。
　　“这只是你自己擅作主张替我做主罢了，我没有叫你帮忙的打算。况且就算没有我，你会拒绝那头死肥豚的要求？”
　　按了电梯75楼的按键后，岸田目光玩味的看着她，状似嘲讽道。
　　“至少还留有一定的余地。可以委婉的拒绝明天晚上和他的用餐......”
　　常磐美绪脸上的笑容淡了下来，没好气的说道。
　　“呵~说得好像你有办法拒绝一样！不过听你的语气，你好像对我说那是一头死肥豚没什么意见？”
　　“那本来就是一头恶心的死肥豚，不过就算是死肥豚，一旦他的蹄子掌握了权利，他的蹄子也能随意的踩死很多人.....”常磐美绪语气幽幽的说道。
　　“但那必定不会包括我！”岸田轻笑了一声，语气似不屑又充满着信心。
　　与琴酒等人相比，这头死肥豚又算得了什么！
　　岸田内心吐槽着，却不知道随着电梯的上升，他和常磐美绪的身影已经落在了远处一个手拿望远镜的家伙眼里。
　　“大哥，从刚才到现在没有人从大楼门口跑出来，电梯也是到现在才重新升上去，里面是这家公司的社长，还有早上新闻出现的一个小子，没有发现什么不对劲的.......”
　　远处隐蔽的角落，伏特加拿着望远镜观察着摩天大楼的四周，好半响才放下望远镜，转头对保时捷里面的琴酒说道。
　　“........回去吧，伏特加。”
　　车子里闭着眼睛，好似快要睡着的琴酒，良久才睁开眼睛，冷冷的说道。
　　他不清楚是老鼠太精明，还是自己太过谨慎与敏感，直觉出现了错误，反正留在这里已经没有必要了。
　　当然，这些就没必要跟伏特加说了，有碍自己在他心里无所不能的高大形象，这个是当大哥不可或缺的........
　　PS：真的不行了，大脑一片昏沉.....

第三百三十八章 难道她有什么精神病？
　　在黑色的保时捷356A逐渐离去时，电梯间的常磐美绪目光复杂的看了岸田好半响，才微抿着嘴唇说道：“你好像变了很多，小雄一。”
　　“经历了好些事，没有人会一成不变的。”
　　岸田淡淡的回道。
　　这种模棱两可的回答对常磐美绪这种自身很聪明，且对岸田原身十分熟悉的人是非常好用的。
　　因为聪明人有一个特点，他们总喜欢通过自己的推断，脑补出别人话语里没有说出来的一部分，而且往往都很“符合”实际。
　　“是啊，短短一年时间，竟然发生了这么多事情。”
　　常磐美绪果然没有多问，在她看来，岸田的父亲死了，他没有了所谓的“管束”，会变成这样“洒脱”也是可以理解的。
　　“不过，我还以为发生这么多事，你至少会更加成熟一点，没想到.......”
　　常磐美绪瞥了岸田一眼，似乎有一点失望。
　　“成熟一点？你说学会阿谀奉承和妥协嘛？”
　　岸田脸皮一动，讥讽道。
　　“人活着总会身不由己，我们......”
　　“我手头的钱已经够我一辈子用了，虽然也许不能一辈子大手大脚的花，生活会平淡了一点，但我已经很满足了。
　　所以，我不追求更多的金钱和权利，所以也不用去求别人什么，更不用说去阿谀奉承了。至于别人要对我来阴的......呵！”
　　即使内心很不耐烦，但岸田还是强耐着性子解释着，只是说到最后，他却忍不住轻嗤了一声。
　　别人要是敢来阴的，他不介意让人知道花儿为什么那么红。
　　而且需要知道的是，这个世界虽然与前世出入很大，但是某些方面还是很像的，岸田完全就可以靠着自己手头的一笔资金，去搞搞投资什么的。
　　“......你真的变了！”
　　常磐美绪沉默了好一会，才沉声道。
　　“我只是想通了，人没有必要活太累。”
　　岸田摇了摇头，他一直都是这种率性而为的性子，活着总归是要享受生活的，特别是在他有条件的情况下，更是没有必要委屈自己。
　　嗯，在一些功利心强的人来说，这说难听一点，其实就是不思进取。
　　而显然，常磐美绪就是这么想的。
　　“我们可以获得更.....”
　　“不用试图说服我，这是我自己的选择。就像我不理解你，明明常磐集团的继任者只剩你一个人，你所做的一切到头来也只会便宜了别人。但我还是尊重你选择这么委曲求全的活着一样。”
　　岸田摆了一下手，打断了她的话。
　　这个女人似乎对他并没有敌意，相反，刚才还一个劲的维护自己，神色也没有一丝作假的意思，这才是岸田会跟她说这么多废话的原因。
　　虽然，这一点跟上次和这个女人通电话后，岸田得出来的结论相悖就是了，但是这女人似乎真的是有点关心自己的。
　　岸田不清楚这其中有什么故事，也不感兴趣，但他从来不会浪费一个人对他的好意，特别是在这个世界上，大多数原著出场过的龙套都讨厌他的情况下....
　　所以哪怕不怎么喜欢常磐美绪的为人处世，他也对她不怎么反感就是了.....
　　“这是常磐家族的荣誉，我答应过爸爸，我一定不会让常磐家族在我手里没落的。至于下一任继任者，我会选择愿意入赘我常磐家的男人的。”
　　常磐美绪目光坚定的回道。
　　“随便你吧！这是你的追求，我也有我的追求。好了，不说废话了，别忘了你今天找我过来的目的，那个美术商呢？还没有来嘛？”
　　岸田摊了摊手，把话题转向了他今天来这里的第二目的上。
　　“唔，很抱歉，他临时说有事，赶不过来，所以委托我这次全程负责。”
　　常磐美绪有些歉意的回道。
　　“哦！？看来......”
　　“叮！”
　　这一次岸田话还没说完，电梯终于到达了75楼。
　　还别说，这电梯虽然升降比较缓慢，但是却没有一点停顿时那一刹那的摇晃感，整个过程坐起来还是蛮舒服的。
　　“呵，看来你和那位美术商关系不错啊！”
　　随着电梯门打开，岸田随意的瞥了一眼宴会场，又继续接着刚才的话题说道。
　　“还行吧，毕竟也有好几次买卖了，对方对我还是挺信任的。”
　　常磐美绪点了点头。
　　“那么价码也是.....呵，柯南，我还是第一次发现你挺欢迎我的嘛~~”
　　岸田刚想打探一下他们给出的价格，却看见脸色满是黑线和阴郁的柯南，正气冲冲的往这边跑来，不由被吸引了注意力，轻笑了起来。
　　“你个魂....唔！”柯南刚想脱口的“魂淡”，在看见岸田扬起来的拳头下又吞了回去。
　　他很想问岸田很多问题，但是很明显，这里并不是适合讨论酒厂的场合，只能咬着牙，像一只小奶狗一样恶狠狠的瞪着岸田，除了让岸田感觉有点可爱之外，就毫无杀伤力。
　　“常磐，岸田小子，你刚才下去干嘛？”
　　这时，毛利小五郎等人也跟着走了过来，在跟常磐美绪点了一下头后，一干人等就把目光投向了岸田。
　　“还能干嘛，下去找厕所啊！当然，顺便再去看了一下某人为什么还没回来。”
　　岸田随口胡扯，而后状似不经意的瞥了一眼常磐美绪的侧脸。嗯，他这祥装傲娇的动作，摆明就是学灰原的....
　　“哦~~原来如此！”
　　果不其然，这种傲娇式的发言，一下子就让他们把岸田莫名其妙的行为，给自动脑补了。
　　很显然，作为常磐美绪的外甥，眼见自己的阿姨被一位恶心的市议员半搂着出去后，却迟迟不归，岸田会下去看看也是在正常不过了。至于那个什么找厕所的烂借口，一听就知道假的不能在假了。
　　“不错！”
　　在常磐美绪有些讶然和复杂的神色中，毛利小五郎略感欣慰的拍了拍岸田的肩膀，夸赞了一句。
　　（＃￣～￣＃）呵呵~~
　　柯南嘴角抽搐，内心一阵冷笑。
　　他会相信才有鬼了！他又不是瞌睡虫毛利小五郎！
　　别的先不说，但是他身旁两个一大一小的女人脸上露出的惊愕与无奈，就能看出这家伙的女友和妹妹，此时内心同样是很无语的。
　　“别想太多了。我只是想把来这里的正事解决了，然后早点回去罢了！”
　　岸田祥装撇嘴，似乎有点难为情的说道。
　　“呵呵，小雄一很着急回去吗？难得来阿姨这里一次，怎么着也要陪我吃一顿饭在回去吧。”常磐美绪轻笑了起来，似乎心情一下子好了不少。
　　“我今天比较赶时间。不过，如果你可以一口价给我一个满意的价格，让我们迅速达成交易的话，我倒是不介意陪你一起吃顿饭。”
　　岸田微眯着眼睛，一副大家好商量的模样。
　　虽然他不打算卖美术品，但是常磐美绪开出的价码，也可以作为一定的参考来衡量这批货物的价值。
　　“那我们先去会议室吧。抱歉了，毛利学长，让您大老远过来一趟，还没能好好招待您！”
　　常磐美绪目光扫视了一下在场的众人，而后落在毛利小五郎身上，对着他微微鞠了一躬，倍感歉意道。
　　“没事，没事！工作要紧，而且反正我今天也没什么事啦~”毛利小五郎挠了挠头，大笑道。
　　“那么泽口，毛利学长就先拜托你了，你先带着他们再逛逛吧！”
　　闻言，常磐美绪也没再客气，转头对着泽口秘书吩咐道。
　　老实说，她跟毛利小五郎的关系还是真的不错的......
　　而后在泽口秘书的应答声中，常磐美绪带着岸田来到了一个房间不大，但采光却很好的会议室里。
　　然而，奇怪的是，刚一进到会议室的常磐美绪，脚步明显停顿了一下，眼睛像是发现了什么一样，不过也就仅仅一瞬间，她就若无其事的走到了会议室里的椅子上，并用眼神示意岸田坐在她对面。
　　岸田对此感到有点奇怪，不过他还有一点不明白的是.......
　　“你似乎不奇怪我认识毛利大叔？”
　　刚一坐上椅子，岸田就好奇的问道。
　　他突然想起来，前两天她还打算把毛利大叔介绍给自己呢！
　　然而，她现在看见自己和毛利大叔明显很熟的情况下，却没有表示过一丁点惊讶。
　　“我很好奇，但是这显然不是我们进来这里的重点，不是嘛？”
　　然而，令岸田愈发感到更加奇怪的是，常磐美绪竟然一下子跟变了一个人似的，整个人看起来很淡漠，好像刚才给岸田若有若无亲切感的那个人不是她一样。
　　唔，为什么这会她倒是像在电话里面给我的感觉了！
　　难道这个女人也有精神病不成！？
　　不对，我为什么又要说“也”！？
　　岸田一愣，连忙在内心轻啐了自己一口。
　　然而，虽然感到很疑惑，想不通常磐美绪为何变化如此之快，不过既然常磐美绪一副公事公办的模样，他也乐得嚣张起来。
　　所以，只见岸田瞬间翘起了二郎腿，脸上带着明显的嘲笑，悠哉悠哉的看着她问道：
　　“呵，也对！说吧，你们那边打算给多少价码？”

第三百三十九章 不欢而散！？
　　“那边的买家打算给这个数！”
　　看着岸田翘起二郎腿的模样，常磐美绪内心有些好笑，表面却很淡然的伸出了五根指头。
　　“五十亿啊！不错不错！你们挺有诚意的！”
　　见状，岸田又放下二郎腿，眼睛一亮，努力装出自己很兴奋的样子。
　　“.....如果我没有搞错的话，上一次想要收购你那批货物的美术商开的价格，应该只有3.8亿吧！”
　　常磐美绪语气似乎都冷了不少。
　　“关于这个的小道消息你倒是打听的可以嘛！不过你似乎不知道的是，那位无良美术商后果不是很好！”
　　岸田摩挲着下巴，笑嘻嘻的回道。
　　“那跟我无关。你要知道的是，你那批货物的市场价值大概也就在4.3亿左右浮动，我能出到5亿已经是买家，能够给出的最高价格了。”
　　常磐美绪淡淡的回道，大有一副岸田已经占了很大便宜的模样。
　　“叩叩！你不是说买家急需一批美术品？”
　　食指轻微叩动着椅子的扶手，良久岸田才幽幽的问道。
　　“是这样没错，但没有人会愿意当冤大头！”
　　常磐美绪略微有些好笑道。
　　“最高5亿嘛！唔，容我想想先~~”
　　岸田摩挲着下巴，陷入了沉思。
　　这个女人现在感觉很强势，而且为了生意一点情面也不讲，跟刚才完全判若两人。排除了这女人是精神病之外，还有什么其他原因嘛？
　　难道是这会议室有什么奇怪的地方嘛？
　　陷入沉思中的岸田又下意识想起了这个问题，因为卖不卖美术品他压根就不用沉思。
　　“小雄一，5亿已经是不错的价格了，况且那批货你留在手里又没有别的用处。”
　　沉默了一会，见岸田迟迟没有回复，常磐美绪再次开口催促道。
　　“哈哈，也对，这批美术品留在我手里也只能吃灰！行吧，5亿就5亿吧，只不过.......”
　　岸田闻言忍不住笑了出来，轻轻点了点头，只不过在常磐美绪脸上一喜的时候，他又突然来了一个转折。
　　“只不过什么？”常磐美绪一愣，下意识问道。
　　“只不过单位不能是日元，要美金才行！”
　　岸田咧开嘴角，大笑道。
　　“呃，你是在跟我开玩笑嘛？小雄一！”
　　常磐美绪脸上的喜色迅速消退，语气冷得不能再冷。
　　估计就是小哀来了，也会自叹不如吧！
　　岸田脑海莫名浮出了这个想法，表面却同样冷冰冰的说道：
　　“是你先跟我开玩笑的！我可不认为区区5亿日元的交易，能够值得你常磐大千金花费这么大的周章，来做这个交易的中介。双塔摩天大楼就要开幕了，你还能为了一点小钱分心思当这个中介？”
　　岸田目光嘲讽的看着常磐美绪，这个女人能够在双塔摩天大楼开幕的时候，花大手笔赠送上交手表玩游戏的客人，等价的宝石不说，单是那辆跑车也是价值不菲了。
　　而就是这么出手豪气的女人，会为了一笔5亿的交易动真格？
　　就算谈成功了，她能有多少中介费啊！
　　当然，这个只是岸田在调侃而已，他知道像她们这一类人，帮忙当个中介最主要的还是卖对方一个人情而已.....
　　“左右也不是一两句话而已，你为什么会觉得我花了很多心思？”
　　常磐美绪奇怪的瞥了岸田一眼，无奈道。
　　“直觉！”岸田摊了摊手，随口道。
　　“........”
　　常磐美绪无语了。
　　而后好半天，两人就这么大眼瞪小眼的对视着。
　　“所以，要多少钱你才会脱手？”
　　好久，看了一下手表上的时间，常磐美绪像是妥协了一样，轻微叹了一口气。
　　有问题，这里面肯定有问题！
　　岸田内心不由大感遗憾，屁股都忍不住夹紧了一点点。
　　要知道这女人可是常磐集团的社长，从今天一见就知道，为人处世八面玲珑，来之前自己也查过了，这么大一家公司也被她打理的井井有条，新闻上都是一片赞誉，是不择不扣的女强人。
　　反观自己，商业技能基本为零，虽然原身在帝丹大学读的专业就是管理学专业，但是他可没有继承记忆。
　　而就是这么一个女人和自己，在这场玩笑话一般的“商业”交谈中，选择退步？
　　这又跟她进门后的表现截然相反了。
　　玛德，难道这个女人真的有精神病？
　　岸田忍不住在内心吐槽道。
　　而后在常磐美绪不解的目光中，他缓缓的站了起来，不紧不慢的走到了她面前道：
　　“老实说吧，来这里之前我就打定主意，不管你们出多少钱，我都不会卖！”
　　“嗯！？你说什么？”
　　常磐美绪腾地一下，也是跟着站了起来。
　　“别激动别激动！”
　　岸田伸手轻微拍了拍她的肩膀，示意她不要太激动，而后才继续说道：
　　“其实这个说法也不对，如果你们真的出了5亿美金，我肯定是会卖的！不过很显然，你们不像是会当这个冤大头的样子嘛！”
　　“呵，你似乎变得跟你的父亲一样贪婪了！”
　　闻言，常磐美绪眼皮微沉，冷笑了起来。
　　“毕竟你们越想要，就证明这批货物越值钱嘛！奇货可居的道理我还是懂的！”
　　岸田耸了耸肩，面无表情的回道。
　　“然而，这批货物在你手里并没有什么价值！”
　　常磐美绪冷冷的说道。
　　“的确！”岸田点了点头。
　　“所以，卖一个还算不错的.....”
　　“然而，千金难买我愿意啊！”
　　岸田摆了摆手，直接打断了她的话，很是嚣张的说道。
　　“.......”
　　常磐美绪抿着嘴唇，一言不发。
　　“看来中午这顿饭我们是吃不成了。毕竟，我们都好像没多少诚意的样子。”
　　见状，岸田撇了一下嘴巴，而后不再等常磐美绪的回应，很是光棍的走出会议室。
　　“等一......呵！”
　　常磐美绪手抬了起来，又无力的放了下来，只能眼睁睁的看着岸田的背影消失在会议室里，久久不能自已。
　　“呵呵，你似乎谈崩了呢！美绪~~”
　　也不知道过了多久，寂静的会议室里骤然响起了一道浑厚的冷笑声。
　　“他比我想象中的还要倔！”
　　明明房间除了自己一个人也没有，常磐美绪却对突如其来的声音，丝毫不感到意外。
　　“你还真发现了啊！我还以为你刚才只是下意识看了一下。”
　　相反，浑厚的男声却反而感到有点惊讶。
　　“这里的一切都是我亲手布置的，如果连多出来一点东西，我都不能发现，猜测不出来的话，我早就被人连骨头一起给吞了！”常磐美绪淡淡的回道。
　　“聪明的女人！那么，你说我们下一步该怎么办？”
　　男人调侃似的夸奖了一句，而后像是试探一样轻笑着问道。
　　“现在只是初步谈判而已，我会再努力说服......”
　　“不不不，我已经没有那个耐心了！特别是昨晚，他已经彻底的惹恼了我的情况下！”
　　然而，这一次没等常磐美绪说完，浑厚的男声就冷笑的打断了她的话，语气似乎真的很不耐烦，还时不时发出一点细微的摩擦声，像是牙齿在摩擦一样。
　　“昨晚惹恼了你？你是说......不对！你想干嘛？”
　　常磐美绪一愣，而后像是想到了什么，急忙问道。
　　“我想干嘛？呵呵，你之后会明白的！”
　　话音刚落，狞笑声回荡在了会议室里面，可是之后任凭常磐美绪如何寻问，这个声音也没有再次响起。
　　“这家伙，到底想要干嘛！？”
　　无力的坐在椅子上面，常磐美绪轻声呢喃道，表情十分的难看。
　　因为合作了好几次，她深知这男人的深浅，嗯，大概算是各种意义上的深浅。
　　很残暴！远远不像他表明展现出来的绅士风度.....
　　“小雄一啊小雄一，唉，你为什么就要这么倔呢！还爱多管闲事......”
　　常磐美绪颇感头疼的声音传荡在会议室里，也同时......
　　传进了岸田的耳畔！
　　~~~
　　双塔摩天大楼一楼大门口，岸田单手撑着眼镜架，无声的笑了。
　　PS：非常感谢RENOWN1917老伙伴的1500点币打赏，谢谢老伙伴的支持~~Thanks♪(･ω･)ﾉ！

第三百四十章 小兰：关于车费贵还是请吃饭贵这回事...
　　果然真的有鬼！
　　岸田带着愉悦的笑容，内心却难免有点疑惑。
　　如果没有猜错的话，对方应该就是这次交易的买主了。
　　按道理来说自己应该不认识他才对，不然他可以直接跟自己联系了，没有必要在通过常磐美绪来和自己联系，除非那个人更自己有仇怨！
　　嗯，这个可能很大。毕竟那个男人刚才还说了，自己昨晚已经彻底的惹恼他了。
　　“彻底”这个词可以看出很多东西了....
　　那么自己昨晚干了什么事呢！？
　　岸田轻叹了一口气，他用鼻孔想都知道，到底还是因为百货公司强盗集团的事情，惹祸上身了。
　　该死的高木和佐藤警官，还有该死的记者！
　　就不能让我闷声发大财嘛！
　　ε=(´ο｀*)))唉！
　　待会还需要打电话给目暮警官，让他审问一下昨晚那群强盗的底细，看能不能顺藤摸瓜摸出一点有用的线索。
　　至于自己这个便宜的阿姨，想来正常手段应该是问不出个所以然了。
　　不然，刚才在电梯的时候，她应该就能提醒一下自己了！
　　或许是被威胁了？或许是因为已经同流合污了？所以无法脱身了？
　　这些岸田都不得而知。
　　不过有一点可以肯定的是，对方肯定很有势力，或者说能力！
　　这一点从常磐美绪这个女强人都被压得死死的，自己的地盘还被随意的安装了监视器可以看出来.....
　　“我们就这么回去了嘛？”
　　看着岸田脸上阴晴不定，时而笑，时而阴沉，一副沉思的模样，等了好久不见他迈步的明美，忍不住轻声开口问道。
　　“嗯，谈崩了。当然，本来就没什么好谈的！”
　　岸田轻笑着放下手，但是却没把眼镜架重新安装好，耳朵依然戴着从眼镜旋下来的栓套，这栓套是链接窃听器的耳机，不过，缺了一截支眼镜让他看起来显得有点不伦不类的。
　　他的窃听器是跟柯南一样的袖扣型窃听器，而眼镜架旋下来的一截就是接收信号的耳机。
　　这一点跟柯南又不一样了，柯南不仅有袖扣型窃听器，眼镜右边栓套上还有窃听器，耳机在眼镜左边。他使用的时候旋下右边栓套上的窃听器，然后戴着眼镜就可以了。
　　而岸田眼镜就只有链接袖扣型窃听器的耳机了，不是他不想要跟柯南一样一体的。
　　关键是他的眼镜已经具备了偷拍的功能，而眼镜能够占用的地方就那么大，实在安装不下多余的零件了。
　　不过总体来说还是很方便就是了，袖扣型窃听器携带起来本来就很方便，配合着岸田自己研制的“变色口香糖”效果。
　　嗯，“变色口香糖”其实就是一种会根据粘粘的东西颜色，而自动变换颜色的有粘性的胶质，至于效果嘛，呃.......事实上也就一般般，完全不能跟变色龙一样随处变化，大概黏了两三次就没效果了。
　　但是把窃听器包裹在“口香糖”里面，然后黏在别人身上，隐蔽程度还是可以的，不仔细看是很难看出自己衣服上面粘着一小坨东西的。
　　“这是.....”
　　明美若有所思的看着岸田的眼镜。
　　“链接窃听器的耳机，车上再说。”
　　岸田低声回道，他当然不可能会隐瞒她，不过他突然想起了什么，继续说道：
　　“哦，对了，你来开车。我们先找一家饭店去吃饭，然后再去搬家吧！”
　　“哦哦，好的！”
　　明美也没有多问，很顺从的点了点头，而后接过了岸田递过来的车钥匙。
　　至于岸田为什么不自己开车，主要是他还想再听听，能不能从常磐美绪那偷听到一些有用的情报。
　　因为窃听器是黏在了常磐美绪的肩膀后一点的位置上，是岸田刚才借着“劝说”她别激动时拍上去的，所以在她换衣服的这一段时间内，岸田还有机会在进行窃听。
　　不过说来也可笑，假装不欢而散，然后偷偷安置来摩天大楼之前准备好的窃听器，进行偷听，这本来就是岸田来之前的计划。
　　不过，在电梯和常磐美绪打过交道后，他其实内心就不打算使用了的。
　　却没想到事先准备好的窃听器，最后还是在会议室里拍上用场了.......
　　只能说皂滑弄银啊！
　　岸田有些感慨的想着，一边来到了自己的宾利车前。
　　“咦？风间英彦先生，毛利学长他们呢？”
　　然而，就在岸田要上车的时候，刚才就寂静下来的耳机，又突然传来了常磐美绪的声音。
　　“他们刚下电梯了，说是临时有事要先回去了。至于你那外甥从会议室出来后，就二话不说，拉着他的女朋友走了。估计这会已经走远了吧！”
　　不，这会还在楼下！
　　耳机传来风间英彦的声音，让岸田忍不住内心吐槽了一下，而后抬起头把目光投向了VIP电梯上。
　　果然，电梯正在缓慢的降落，而且里面的几个小鬼，还在上面疯狂的对自己挥手示意。
　　咦？不对！小兰好像也在跟自己招手来着........
　　“呵呵~”岸田无奈的摇了摇头。
　　“怎么了嘛？
　　见状，刚坐上驾驶位，并且拉好安全带的明美好奇的问道。
　　“我们需要等一等了，估计是有人想要蹭我们车了。”
　　岸田一边听着耳朵传来的声音，一边看着明美好笑的回道。
　　而耳朵传来的声音，无非就是常磐美绪想要打电话给毛利小五郎，好挽留他一起用餐。不过，很明显毛利大叔拒绝了。
　　“嗯！？”明美可爱的眨了眨眼睛。
　　“小哀她们跟着下来了。”岸田解释了一句。
　　而后不到一分钟，刚才一起上去的众人，又在大楼处聚集在了一起。
　　“我说岸田小子，你怎么一声不响就下来了！”
　　刚走过来，毛利小五郎就忍不住问道。
　　“跟她没什么好说的呗！”
　　岸田撇着嘴解释了一句，而后又好奇的转移问题道：
　　“不说我了，你们怎么也跟着下来了？”
　　“还不是小兰....”
　　毛利小五郎虚着眼瞥了小兰一眼，小声嘀咕着，似乎很不满的样子。
　　“有什么关系嘛！反正都已经参观完了，而且，拜托岸田大哥顺便开车送我们回去，可以省下一大笔费用耶！”
　　小兰瞪了自家父亲一眼，而后又双手合十，脸上带着一丝不好意思，对着岸田真诚拜托道：“岸田大哥，可以拜托你顺道送我们回去吗？”、
　　“可以是可以，不过我们两个打算先去吃饭......”
　　岸田轻笑了一下，没想到自己刚才的猜测竟然成真了。
　　“吃饭嘛？那我们可以一起去吃饭呀！让我爸爸他请客！”
　　小兰一愣，而后眼睛又是一亮，连忙建议道。
　　毛利小五郎：？？？
　　说好的为我省钱呢！？
　　PS：嗯，日常和剧情会穿插着写，不过剧情案件会相对少一点.....

第三百四十一章 岸田：以后你们就会知道，慢有慢的好处啦！
　　没有给毛利小五郎拒绝的机会，在岸田听见有人要请客，并且欣然同意后，小兰示意了一眼柯南，就拽着毛利小五郎上了岸田的后座。
　　她本来就为蹭车感到不好意思，这下就刚刚好了，还解决了温饱问题，一举两得！
　　至于是请客吃饭省钱，还是直接打车回去省钱，这一点小兰还真的不在意，她的目的只是为了防止自己爸爸和那个美艳动人，却小姑独处的常磐学妹太多接触而已。
　　毕竟，小兰不得不承认，常磐美绪确实很有魅力，比起她妈妈妃英理似乎也不相上下，算是各有千秋吧！
　　“哼~~”
　　“呵呵~”
　　看着后座上赌气的毛利小五郎，副驾驶位上的岸田和明美对视了一眼，忍不住都轻笑了起来。
　　“原来千奈美姐也会开车呀？”
　　小兰没有理会毛利小五郎的不满，反而是好奇的看着明美，动作娴熟的完成挂挡，掉头等开车动作。
　　“嗯，因为学弟他有点累。”
　　明美余光瞥了一眼岸田，随口笑着回道。
　　“嘁！千奈美姐，你对他可真好！”
　　坐在后座左侧的园子忍不住出声道。
　　嗯，后座上从左到右依次坐着园子，小兰和毛利小五郎。至于柯南，已经很不幸被岸田赶到了阿笠博士的黄色甲壳虫去了，反正都是挤，还不如让他和一群小孩挤。
　　“呵呵，应该的~”明美轻笑着回道。
　　小兰和园子不经意对视了一眼，实在是很好奇。
　　按道理来说，像千奈美姐这样各方面都十分优秀的女孩子，应该会有很多优秀的男性追求者，但她却偏偏看上了岸田大哥，而且还一副死心塌地的模样。
　　虽然岸田大哥的确长得很帅，嗯，十年后更帅，而且还十分有钱，再加上他看起来似乎真的很喜欢千奈美姐，对她的温柔能够从细节处看出，要知道岸田大哥对谁都是一副欠打样.....
　　但是........呃，等一下，有了这些，为什么还要但是？
　　小兰和园子同时一愣，而后又感觉有点酸了。
　　新一对比起岸田大哥貌似还差多了，自己还不是对他死心塌地！不过更过分的是，明天就是情人节了，自己还不能见到那个推理狂的身影。
　　小兰暗自咬牙切齿的想着。
　　至于园子，已经又陷入到自家男友要出国的悲哀当中了，毕竟她俩才认识不久就早早确定了关系，感情一点都比不上小兰和新一这一对，还没有确定关系的青梅竹马牢固。
　　所以，她会更加担忧也是理所当然了，要知道异地恋都十分痛苦了，更何况异国恋！
　　哼，可恶的推理狂/武道狂！
　　小兰和园子对视着，一切都尽在不言中。
　　o(一︿一+)o
　　“阿嚏！”
　　另一边，后面甲壳虫汽车里，和步美挤在一起的柯南忍不住打了一个喷嚏，顿时惹来了元太等人的一阵嫌弃，扬言步美要是被传染感冒了，明天肯定不会放过柯南云云。
　　“........”
　　柯南看着一旁脸色通红的步美，一阵无语。
　　热闹的场面一下子就冷了下来，不管是前面的宾利，还是后面的甲壳虫汽车.....
　　而岸田也乐意见到这安静的情况，这样他才能闭着眼睛假寐，实则在认真窃听常磐美绪与他人的对话。
　　只不过很可惜，直到到达饭店的时候，他也没能听到有用的信息，那女人似乎就跟机器人一样，自打自己等人走后，就一直在亲自指挥宴会场的装扮，连饭都是叫泽口秘书带的。
　　人活着干嘛要这么累啊！
　　没什么斗志的岸田又忍不住在内心嘀咕道。
　　“哇，千奈美姐，酷！”
　　然而就在这时，车内突然响起了园子的惊呼声。
　　“嗯！？到了吗？这么快？”
　　岸田睁开眼睛，奇怪的透过车窗望向了四周，只见汽车稳稳当当的停在了，停车场内划分的长方形停车区域内，没有什么值得惊讶的事情。
　　“嗯，这条街有很多美食小吃，我以前恰好来过一次！一直念念不忘，不过却一直没有机会再来。刚好借着今天这个机会大吃一顿，嘿嘿嘿~”
　　明美点了点头，而后莞尔一笑。
　　“呼~~”
　　岸田似乎听见了后座上毛利小五郎，松了一口气的声音。
　　也对，虽然明美用了“大吃一顿”这个词，不过一条美食街上的小吃，在贵又能贵到哪里去呢！况且，一个正常的女孩子在能吃又能吃多少！
　　岸田内心轻笑一声，明白了明美是看毛利小五郎一直在车上闷闷不乐，显然是在为钱包感到担忧，却又碍于面子不好拒绝请客，所以用了这个办法，来替他解决心里的担忧。
　　不得不说，明美的这个说辞，即放过了毛利小五郎的钱包，又巧妙的给了他面子。
　　毕竟是她自己对这里的小吃念念不忘，可不是他毛利小五郎不愿意请吃大餐。
　　“那我们可要好好尝试一下！”
　　园子作为千金大小姐，肯定是不在意关于一点“小钱”的弯弯道道的，就像是她跟小兰一起出去吃甜品，一直都是你请我，我请你，偶尔AA，并且觉得这是十分正常的事情。
　　所以，只见她很是自然的伸了一个懒腰，而后率先开门下了车，抬头看了一眼因为车辆多，所以还在艰难倒车入库的黄色甲壳虫后道：
　　“这停车场车辆可真多！不过，千奈美姐的技术是真的好，竟然能够那么流畅的抢到车位。”
　　“嘿~我的驾驶技术的确比学弟好很多！”
　　明美莞尔一笑，瞥了一眼岸田，又忍不住起了打趣他的心思。
　　毕竟，一想起岸田每次开车的龟速，她就蛮想笑的。
　　开车嘛~~安全第一啦！
　　明美脑海里还深印着岸田反驳她时找的借口呢。
　　“你是在笑话我开车速度吧？”
　　岸田一下子就看出了她的想法，翻着白眼没好气的问道。
　　“嗯哼~~”明美熄了火，轻笑着不置可否。
　　“啧啧，那没办法，谁叫你比我多了五年的驾龄呢！”
　　岸田眼珠一转，憋着笑调侃了回去。
　　无疑，他又在拿明美大他五岁的事情来笑话她.......
　　“你....太坏了你！都说不要再提了！”
　　果然，明美直接破防了，嘟着嘴直接给了岸田一记好看的卫生眼。
　　都说了不要再提大五岁的事情了，学弟真的是太坏了！
　　<(￣ˇ￣)/
　　“嘿嘿，谁叫你先打趣我的！想调侃我，你还得跟我练好些年啊！”
　　岸田手指点了点明美的琼鼻，十分得意道。
　　“哼~”明美抽了一下鼻子，似乎更加不满了。
　　“喂喂喂，拜托，你们要打情骂俏也要注意看一下场合好不好！”
　　园子有些抓狂的揪着自己的头发，大大咧咧嚷嚷道。
　　这两个人也太“目中无人”了吧！一点都不考虑我这个花季少女的感受嘛！
　　而且，他们两个今天都已经是第几回了！？
　　“园子姐姐，习惯就好啦！”
　　一道童声奶气的声音传了过来，原来是已经停了车并且走过来的柯南等人。
　　“我们都已经习惯了.....”
　　步美面色赞同的附和着柯南的话语。
　　“嗯嗯！”元太和光彦煞有其事的点了点头。
　　至于灰原，似乎是因为感到丢脸，整个人都隐藏在了阿笠博士胖胖的身躯后面。
　　“你看！小孩子都比你懂事多了！习惯就好了嘛！”
　　岸田见状，欣慰的点了点头。
　　“魂淡，他们明显是在笑话你好不好！！你这家伙到底是多不要脸啊！”
　　园子本来还在困惑，岸田这家伙和千奈美姐，到底是在这几个小鬼面前做了什么事情，结果听见了他理直气壮的话后，整个人都忍不住失笑了起来，大声吼道。
　　“反正他们说得没错，你们习惯了就好，至于要脸不要脸......脸能当饭吃嘛？”
　　岸田摊手不以为然道，一副“只要自己不尴尬，尴尬的就是别人的样子”，而后又指着小兰说道：“你看看人家小兰，不就是什么都没说嘛！”
　　“呃，我是在想爸爸开车总是出事故，是不是因为开太快的原因啦.....”
　　然而，被点名道姓的小兰挠了挠脸颊，似乎才从刚才的话题回过神来。
　　“.......”园子一脸无语的看着自己的闺蜜，她这反射弧是不是有点长了。
　　“对呀！开车慢一点才安全嘛！毛利大叔就是总开快车，所以才容易翻车！”
　　闻言，岸田却摩挲着下巴，深以为然的点了点头，而后又意味深长的说道：
　　“反正，以后你们就会知道了，慢有慢的好处啦！开慢车，安全，又舒服！”
　　“嗯？”
　　在场的几个女孩脑门浮现了几个问号，总觉得这家伙说得不是什么好话。
　　“咳咳咳！！”
　　唯有柯南和毛利小五郎以及阿笠博士，忍不住捂嘴咳嗽了起来，似乎是被口水呛到了.....
　　PS：作家助手是真的坑，莫名其妙出了问题，害我码了半章的稿不翼而飞，刚才简直气炸了！

第三百四十二章 钓鱼执法？这是触警生擒啊！（上）
　　“为什么就连这几个小孩也要我请啊？”
　　表情非常不满的瞥了光彦等人，毛利小五郎嘴里嘀咕着，但还是乖乖的掏出了钱包付钱。
　　“有什么关系嘛！反正就算不请客，这些钱不是被爸爸你拿去喝酒，就是被你拿去赌马输了的。”小兰双手插着腰，虚着眼瞪着自己爸爸道。
　　“..........”毛利小五郎哑然无语。
　　“谢谢小兰姐姐~~”
　　光彦和元太等人接过鲷鱼烧，开心的对着小兰道。
　　“喂喂，小鬼，请客的人可是我啊！”
　　毛利小五郎见状失笑大吼道。
　　“谢谢毛利叔叔~”
　　几个作死的小鬼才恍然大悟，连忙转头对着毛利小五郎道谢。
　　“........”
　　为什么我一点都开心不起来。
　　毛利小五郎颓然的弯着腰，双手无力的往下垂，浑身都散发出一种无力感。
　　早知道就不答应常磐今天的邀请了，时隔好几年的见面，话却没聊几句就被小兰硬拉着走人，平白让今天浪费了这么多钱，早知道这样我还不如直接去打麻将呢.......
　　“依我看呀！大叔被小兰拿捏得死死的，这辈子估计除了重新和小兰妈妈一起，也就只有孤独终老这个选择了。”
　　看着不远处买鲷鱼烧的铺子，已经买好小吃围坐在椅子的园子忍不住笑道。
　　这一整条小吃街很明显是某家公司打造的，街上叫卖的小贩穿得服饰都是统一的，就连他们的小摊子规模都差不多，除了店名不一样，店铺标志也是统一一片类似枫叶的标志。
　　所以这条街还专门划分了一块地做为停车场，以及一片区域让人吃饭的时候，能够落脚坐下来吃饭。
　　“我打赌他俩肯定会复合！”
　　闻言，岸田信誓坦坦的回道，然后十分自然的偏转过头，嘴巴轻微一涨。
　　“我觉得也是。”
　　明美用竹签叉起一颗章鱼烧，温柔的递到了岸田嘴里，脸上笑语盈盈的附和道。
　　“嗯？你不是没见过妃大律师嘛？”
　　岸田边咀嚼着章鱼烧，边好奇的问道。
　　“把嘴里的东西咽下去再说话啦~”
　　明美左手手肘拐撑在桌沿上，手掌向上，托住了自己的脸腮，右手还拿着空竹签，自己没有吃章鱼烧，只是看着右侧的岸田吃得香甜，湛蓝的双眼在和煦温暖的阳光照耀下，就已经熠熠生辉了。
　　不知道从什么时候开始，明美似乎喜欢上了投喂岸田，然后看他吃得香甜的场面。
　　或许是那天亲眼看他吃自己做的那碗面开始的吧！？
　　这种感觉就像是小时候，自己在公园偶然遇见流浪猫后，看着猫咪舔舐着自己投喂的小鱼干，然后吃完后发出一声舒服的呻吟，伴随着“喵”的一声，小猫咪还会拿头蹭着自己的裤脚，让自己发自内心的高兴。
　　可惜，这章鱼烧不是自己亲手做的，还有，学弟也不可能会像猫咪一样蹭自己.....
　　唔.....不对！昨晚嘴唇就被蹭了好多下了......
　　不知不觉间，明美抿了抿红唇，看着岸田又悄然走神了。
　　“咕嘟！我脸上有什么东西嘛？”
　　岸田咽下嘴里的章鱼烧，看着失神的明美好笑道。
　　“嗯，学弟你下巴开始长了一点胡子了。”
　　明美现在也是“老江湖”了，回过神来后，脸不红心不跳的转移了话题。
　　“啊？这不是这些天就开始张了嘛？”
　　“是嘛？那可能是我之前没有看清楚吧。”
　　“原来如此，怪不得你要这么看着我。没事，那我给你多看看！反正我这张脸你这辈子都肯定不会看腻的......”
　　“呀！这张脸的脸皮真的有点厚啊！”明美笑着打趣道。
　　“我脸皮厚？还行吧！？不行我让你摸摸！”
　　岸田祥装不满，说着还要拉着明美的小手往自己脸上摸。
　　“我觉得，我们还是说回学弟你胡子的问题吧~你是想要从现在就开始蓄胡子嘛？”
　　明美似乎见到四周有人把目光投了过来，不由红着脸再次转移话题问道。
　　“学姐，你这转移话题的技巧很不行啊！”
　　岸田松开明美纤细的手腕，撇着嘴说道。
　　“唔，你不是好奇我没有见过小兰的妈妈，却能打赌她肯定会和毛利侦探复合嘛！”
　　明美憋着笑，拉回了刚才的话题。
　　“其实我一点都不好奇这个话题。”
　　岸田翻了一个白眼。
　　“我倒是很好奇这个话题。不过我更好奇你们两个，为什么可以把我当做空气一样，旁若无人的聊起来？拜托，稍微考虑一下我的心情好不好！？”
　　这时，一道几乎快要崩溃的抓狂声，传进了两人的耳畔，两人转头一看，只见园子正目光幽幽的看着自己。
　　“原来你还在这里啊！”
　　岸田眨了眨眼睛，奇怪的说道。
　　这一招用来对付这种尴尬的场面，岸田屡试不爽。
　　“..........”
　　果然，园子放下了手里的甜品，只觉得往常食欲不错的自己，现在只吃了一两口就觉得饱了，而且本来还觉得甜度适中的甜品，也一下子苦涩了起来，让她根本就不想再多吃一口。
　　“我觉得我不应该在这里的......”
　　好半天，冷静下来的园子才幽幽的说道。
　　“欸！？园子，你是要走了嘛？”
　　然而这时，几人的身侧又传来了小兰好奇的声音。
　　园子转头一看，原来是小兰这群去买鲷鱼烧的家伙终于回来了。
　　“园子姐姐这么快就要回去了嘛？可是你还没有吃完东西呢！”
　　“妈妈说不能浪费食物的.....
　　步美和元太两人也是纷纷出声道。
　　“没有，你们回来了就好。再不回来我一个人，就要被恋爱的酸臭味窒息死了。”
　　园子单手捂着宽大的额头，一副仰天无语状。
　　“哦，是因为岸田哥哥和千奈美姐姐吧！”
　　少年侦探团、小兰和毛利小五郎以及阿笠博士等一干人，瞬间了然的把目光投向岸田和明美两人。
　　“谈恋爱是好事，但是年轻人要懂得节制啊！”
　　在明美很是害臊的表情下，毛利小五郎语重心长的劝说道
　　“呃，其实我们只是在聊，毛利大叔你会在什么时候跟妃大律师复合而已啦！”
　　ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　岸田摊着手，一点都不觉得尴尬，反而很自然的把话题转向毛利小五郎身上。
　　“啊！？”
　　果然，毛利小五郎一愣。
　　“因为毛利大叔很明显，还很喜欢妃大律师嘛！所以我们就在打赌，你们会在什么时候复合。”岸田接着“解释”道。
　　“啊？真的嘛？爸爸他....”
　　闻言，本来内心还在为闺蜜的“遭遇”感到好笑的小兰，瞬间就忘了刚才的事情，眼睛立马一亮，就要开口问道。
　　“谁会一直喜欢....”
　　然而小兰话还没说，就被梗着脖子的毛利小五郎打断了。

第三百四十三章 钓鱼执法？这是触警生擒啊！（下）
　　“谁会一直喜欢......”
　　不过十分搞笑的是，就在他自己的话也还没说完时，岸田就已经笑着打趣道：
　　“你是认真的嘛，毛利大叔？我这会可是开了手机录音咯...”
　　说罢，岸田还真的掏出了手机，给他看了一下。
　　“八嘎！为什么你速度这么快？”
　　毛利小五郎瞬间傻眼了。
　　能不快嘛？我的敏捷和神经反应都已经快要翻倍了！
　　而且，我只是在掏出电话的时候，
　　岸田余光瞥向一旁的灰原，在她莫名其妙的表情下轻笑了一下，然后继续道：
　　“男人快一点是好事嘛~”
　　在场众人：？？？
　　“喂，岸田小子，我记得你刚才不是这么说的吧！！”
　　毛利小五郎满脸黑线的看着岸田。
　　“嗯嗯！”其他人连连点头。
　　“这个当然不一样。关于手速的问题，当然是要越快越好啊！”
　　岸田很严肃的看着毛利小五郎，理所当然、理直气壮道。
　　要知道鹰哥为什么会出名，还不是那双手的缘故！
　　那可是神之手啊！
　　虽然与“神之一手”只差了一个字，不过一个听起来像是某个黄黑毛在下棋，至于另外一个嘛，岸田只想说老司机懂的都懂，不懂的他也不多解释，毕竟自己知道就好，细细品...咳咳！
　　“噗.......咳咳咳！！”
　　果然，作为一个老司机，女儿都十七岁的老父亲，以及还能在妻子被人挟持的时候，跟歹徒霸气大吼一声“这世界上能看英理果.剃的只有我一个！”的中年大叔，毛利小五郎在听见岸田的话后，稍微一反应后，就忍不住剧烈咳嗽了起来。
　　？？？
　　看着毛利小五郎似乎连喉咙都快要咳出来的模样，其他人你看看我，我看看你，都只能看见对方脑门上的问号和脸上的茫然。
　　只有柯南和阿笠博士一脸若有所思，毕竟刚才在停车场的时候，已经经历了一次。
　　所以，他们很明白岸田肯定又是在开什么属于男人的荤车，但他们也的确不懂这手速快，能够有什么好开车的。
　　没办法，他们一个虽然有lsp潜质，但是毕竟年龄还小，另外一个作为多年老光棍，却也从来没有在这方面跟人探讨过。
　　嗯，可能就是拥有这样纯粹的心灵，他们才能在侦探和科学家方面有所建树吧！
　　“你这小子，呵......算了！”
　　毛利小五郎一口老槽不知道怎么吐，只能瞥了一眼岸田，又忍不住奇怪的多看了一眼明美，却无言以对。
　　他还能这么说，难道叫他当着这么多纯洁的目光，说岸田这家伙为人十分不正经！？铁定是经验丰富云云？
　　不过话说回来，这小子当真是好运气，能够泡到这么漂亮的女朋友就算了，关键是对方现在看起来，似乎很没有经验的样子。
　　唉，难道说好女孩当真更青睐坏男孩？
　　不知道为什么，本来有点感慨的毛利小五郎，突然想到了从前和妃英理在一起读书的时光。
　　“算了，可不能就这么算了。毕竟，大叔你还没说完，你刚才要说的话啊！”
　　岸田显然不打算这么放过毛利小五郎，脸上带着调侃，边说着还在他的面前摇晃着手机。
　　对付这种有傲娇属性的人嘛！他现在算是有心得的！
　　岸田余光瞥向一旁的灰原，再一次在她莫名其妙的表情下轻笑了一下。
　　这家伙到底在笑什么啦？(つω｀)～
　　见状，灰原淡然的小脸不由抽动了几下。
　　“我为什么要跟你这小子说这些啊！你们快点给我吃完，然后给我回去啊！”
　　毛利小五郎似乎真的羞恼了，大吼着，就连长舌头都在空气外疯狂抖动。
　　然后，他就头也没回，转身自己去别的摊铺买吃的去了。
　　当然，最主要是现在在场人的目光，让他很是尴尬罢了.........
　　“切，没意思！”
　　岸田状似不满的嘟囔了一声，而后老老实实的关掉了录音。
　　反正目的已经达到了.......
　　岸田心想，目光不由瞥向了小兰。
　　果然，往常在父母这方面很精明的小兰，这会已经是笑逐颜开，神采飞扬的模样令柯南这lsp都不禁看傻了。
　　这种拒绝回答的话语，不就是口是心非的最好体现嘛！
　　爸爸他，果然还是爱着妈妈的！
　　不行，我一定要跟妈妈说这件事。嗯，最好是能跟岸田大哥要一份录音。
　　小兰立即在内心打起了小算盘，目光瞬间炙热的望向了岸田，刚好和岸田的视线对在了一起。
　　“嘿嘿嘿~我明白，到时候我会发你一份的！毕竟我也很希望，毛利大叔和妃大律师能够尽早复合。”
　　岸田似乎看出了小兰所想，笑嘻嘻的点了点头。
　　“谢谢你，岸田大哥！”
　　小兰十分感动的说道。
　　要知道就算是新一和园子，也都没有在撮合妃英理和毛利小五郎这条战线上，坚定的为她提供助力。
　　“呵~应该的。”
　　岸田轻笑了一声。
　　左右不过是随手的行为就能帮自己朋友一把，而且还能看见自己愿意看见的一幕，顺便还能简简单单的刷一波她们母女的好感度。
　　毕竟，小兰和妃英理的友谊还是很有用的，他们一个武力值很高，一个能够给自己提供有效的法律援助。
　　这样一举多得的顺手事情，岸田肯定觉得多多益善。
　　虽然由于毛利小五郎这lsp的直男性子，所以可能会立马又破坏了他自己和妃英理的暧昧气氛，但是总归是能积少成多的。
　　这大概也是毛利小五郎和妃英理依然彼此嫌弃，却又互相爱着对方的原因吧！
　　“不管怎么说，我都要谢谢岸田大哥你！”
　　这不，小小的举动产生的效果杠杠的，小兰说话的语气都明显温柔了很多，也更加亲近了许多。
　　(〃＞皿＜)可恶！竟然还能这样！
　　柯南气得嘴皮子都在抖动，虽然知道岸田不可能对小兰有那个意思，但是见到岸田当着他的面刷小兰好感度，他还是气得牙齿痒痒的。
　　而且，关键是小兰的好感竟然还真的被他，简简单单的刷上去了！
　　这个家伙真的在对付女生这一方面，很不简单啊！
　　每次都能准确的插入要害！
　　柯南心里泛着酸水，忍不住低声对灰原道：
　　“他就是靠着这种招数，获取你们的好感和信任的？”
　　“呵~至少他比某个白痴名侦探先生真诚了很多！”
　　闻言，灰原二话不说低声怼了回去。
　　“......也就是说，我说得没错咯？”
　　无语了好一会，柯南才翻着白眼，没好气的回道。
　　“呵~”灰原轻呵了一声，不置可否。
　　女孩子本身就喜欢听好听的话，岸田这种性子经常不着调，随心所欲的人哄起女孩子来，给人的感觉肯定是更加强烈的，最关键的还是他说的话都十分真诚，并且还一一实现了。
　　这种不是耍嘴皮子的哄人方式，大概也是自己姐姐会对他死心塌地的原因吧！
　　“果然，好厉害的家伙！一想到连你这种冷淡的女王性子都这样了，小兰会被他......”
　　柯南了然的点了点头，却又习惯性的说秃噜了嘴，等他反应过来的时候，视线就对上了一双毫无感情的冰蓝瞳眸。
　　{{{(>_<)}}}
　　“好冷~~”
　　柯南在灰原冰冷的杀气中瑟瑟发抖。
　　“你怎么了柯南？很冷嘛？”
　　一直在偷偷关注柯南的步美，见状十分担心道。
　　“我也觉得有点冷，不过明明今天的太阳很温暖啊！”
　　同样一直在偷偷关注灰原的光彦，也忍不住开口道。
　　他似乎也感受到了灰原浑身散发的冰冷。
　　“.........”柯南默然无语。
　　“如果感到冷的话，就快点吃完，然后回去吧！刚好我待会还要去帮学姐搬家呢！”
　　岸田的耳朵十分灵敏，所以柯南和灰原的小声对话，他肯定全都听见了。
　　以至于他现在正在极力的憋着笑。
　　“搬家？刚才在摩天大楼的时候就很想问了，千奈美姐你是要搬家嘛？”
　　闻言，小兰十分好奇的问道，就连园子也同样来了兴趣。
　　“嗯，今天就要搬家了。”明美有些不好意思的点了点头。
　　“是原本租的公寓到期了嘛？”
　　“现在要搬到哪里去呀？”
　　小兰和园子立即八卦的接连问道。
　　“原先的公寓还没有到期，不过......”
　　明美微红着脸，支支吾吾的不知道怎么说，这时余光却瞥见了岸田憋笑的模样，忍不住不满的用手肘轻微捅了捅他的软腰，顺便示意他来替自己解释。
　　毕竟要她一个女孩子来直接回答同居这种问题，还是很令她害臊的。
　　“不过我见她公寓很简陋，所以叫她搬啦！至于搬到哪~~嗯，我家还有很多房子，物尽其用，所以你们懂得！”
　　岸田倒是一点都不害臊，挑了挑眉头，很是自然的回道。
　　“哇~~你们这是同居了嘛？”
　　园子捧着微红的脸，有点害羞，却十分惊讶道。
　　你脸红个你脸红个泡泡茶壶啊！
　　岸田嘴角抽搐了一下，忍不住在内心吐槽道。
　　“原，原来如此，那用不用我们一起帮忙搬家，反正我们今天也没有什么事情，所以.......”
　　小兰同样有点害羞，不过她在内心默默的为，自己的岸田大哥和千奈美姐祝福后，却好心的想起了帮忙的事情。
　　“不，不用了，谢谢你的好意！不过，我觉得我们这伙人还是尽量不要太长时间聚在一起的好，要不然的话，很容易发生事情的！”
　　岸田连连摇头，一口老槽就从嘴里蹦出来。
　　“......哈，哈哈~”
　　小兰顿时傻眼了，只能干笑着回应道。
　　“哪里会有这么夸张的事情啊........”
　　园子翻着白眼，没好气的说道。
　　“啊啊啊啊！”
　　然而，随着她的话音刚落，不远处就突然传来了一声惊叫声。
　　“呱呱呱！”
　　似乎就连乌鸦也在这一刻出来调戏大家，在众人满脸黑线，柯南下意识跑往尖叫处时，岸田不由无奈的摊了摊手。
　　“你看，说什么来什么了！”
　　岸田无奈道，然后顺着尖叫声把目光投了过去。
　　“大家不要慌，大家不要慌！这家伙是小偷，是最近流窜到这里的惯犯！我是警察！”
　　然而，现场好像跟岸田和柯南预料的发生了命案不一样，不远处传来的声音，似乎昭示着这仅仅只是关于小偷的案子？
　　这下，岸田也忍不住好奇，跟着走了过去。
　　“我是这一带的巡警，我叫森山景阳，这是我的警员证！”
　　PS：时间不够，只能在这断章了.....

第三百四十四章 被岸田日常调戏的柯南
　　“我叫森山景阳，这是我的警员证！”
　　这会的小吃街就像一锅被搅沸了的粥，在一片指指点点的吵闹声中，一个长相硬朗，身穿黑色的立领长衫，头发很短，每根发丝似乎都直立起来，看起来刚硬帅气的男人单膝压在地上一个男人的后背上，单手随意的从衣兜里掏出了一本警员证。
　　“你们看，我真的是警察！”
　　森山警察拿着警员证来回晃荡了好几下，让围观的众人看得清清楚楚。
　　“还真是警察，那下面这家伙.......”
　　一个打扮得花枝招展的女人，手指哆哆嗦嗦的指着森山警察身下的男人。
　　从声音来判断，围观群众之一的岸田很容易听出刚才尖叫的就是这女的。
　　“这家伙是小偷，还是惯犯来着，已经作案好几次了。他刚才排在你后面时正准备偷你钱包，恰好让我逮到了！”
　　森山警官边说着边从自己的裤子里面掏出“银色手镯”，动作娴熟的给地上已然昏过去的小偷戴上。
　　“小偷？前些天这里就有游客频频丢失钱包，难道就是这小偷干的？”
　　一旁围观的一个摊贩突然插话问道。
　　“嗯，八九不离十。不过具体的，还要带他回去审问。”
　　森山警察点了点头，按耐住内心的高兴，一脸淡然的回道。
　　事实上，作为这一带的巡警，森山警察已经接连好几次接到了游客丢失钱包的事件了，所以他怀疑这附近流窜了一个很厉害的小偷。
　　以至于这两天一直有意在这里巡逻，不过由于身上的警服太过耀眼，前些天一直频频作案的小偷似乎就此收手了一般，迟迟没再动手。
　　这不，森山警察更怀疑了。所以他趁着今天休息日的时候，穿得很休闲，并且故意乔装打扮了一波后，早早就在这里蹲着。
　　结果当然是感人，在他蹲点很久却一无所获，刚好肚子饿了想要去买一份铁板炒面时，恰好看见了一位长相俊朗，腰板挺得很直，一点都不猥琐的男人正悄悄伸出手，动作利索往他前排的女性背在腰间的提包上摸。
　　见状，虽然疑惑这小偷跟自己想象中的那般，畏畏缩缩和弯腰塌背的形象非常不符合，但是本来有点失望的森山警察就像是打了鸡血一样，瞬间上前二话不说，一个干脆漂亮的过肩摔，就硬生生的把这个小偷给砸晕了。
　　也就是这样，他才会吓到面前这位打扮得花枝招展的女性........
　　一想到这森山警察就有点小尴尬。
　　有什么武力值太高，让身体比大脑反应还快，也是麻烦啊！
　　一边无声无息的叹了一口气，森山警察单手拎着小偷，在四周所有人或是惊愕，或是佩服的目光中迈着步伐就要走人。
　　咦！？这么巧？他竟然也在这里.....
　　突然，森山警察迈出的脚步停顿了一下，不过转眼即逝，只是余光瞥了一眼，就直接走人了。
　　“嗯！？”
　　本来还在惊讶这位长相硬朗帅气的警察，竟然拥有麒麟臂的岸田稍微一愣。
　　他刚才是不是望了我一眼？难道他和原身认识？算了....
　　回过神来的岸田左右看了一下，由于处在围观的人群当中，他也不能确定对方刚才是不是在看自己，索性也就不再多想。
　　毕竟，就算是认识自己，也很可能是通过今早的新闻认识的。不过话又说回来，幸好自己只是上了一回新闻，在群众知名度几乎还是为零。
　　所以他会被群众认出来的可能性也几乎为零，毕竟就连毛利小五郎也经常被人认错。岸田估计，自己换成“变.态狂”、“厕所偷.窥狂”琴酒，才会被人围堵吧！
　　“呵，没想到只是偷窃案啊！”
　　就在岸田估算着琴酒的热度到底过了没有的时候，他耳畔突然响起了柯南遗憾的嘟囔声。
　　“拜托！听你的口气，你似乎很希望遇见的是命案？你遇见的命案还不够多嘛？”
　　岸田偏转着低头，没好气的瞪了柯南一眼。
　　“呃，我不是这个意思啦！”
　　闻言，柯南有点尴尬的说道。
　　岸田瞥了他一眼，突然想起来一件事，现在的柯南既没有经过“月影岛事件”的洗礼，又知道了明美还没有死亡的真相，所以他也不清楚柯南现在到底有没有“成长”过。
　　“哈，哈哈~干嘛用这么奇怪的眼神看着我？”
　　被岸田盯了好半天，却没有听见他发话，柯南干笑了一声，奇怪的问道。
　　他还以为岸田在不满他刚才的话.......
　　“......没有。”
　　岸田轻微张嘴，似乎想要说些什么，却又欲言又止，只在最后轻微的摇了一下头，没再多说。
　　他突然意思到，自己似乎也没有资格去教训柯南，关于“每一条生命都是昂贵的”这一个话题。
　　“又是这么奇奇怪怪.....”
　　见状，柯南不由嘀咕了一句。
　　“啪！”岸田无情的大手拍在了柯南脑袋上。
　　而四周原本围聚在一起的吃瓜群众，也随着森山警察离去的背影，渐渐的散开。
　　毕竟该吃饭的还要吃饭，该赚钱的还要赚钱。
　　“这位客人，要不要来一份铁板炒面，保证好吃！”
　　以至于等岸田啪完柯南，在柯南痛苦的呻吟声中，岸田才在面前炒面摊位的摊主吆喝声下，反应过来自己肚子的确还有点饿的事实。
　　“多少钱一份？”
　　岸田在摊主热情的目光中开口问道。
　　“一份650日元，如果客人要两份的话我可以算便宜一点，只要1000日元！”
　　摊主瞄了一眼柯南，面带笑容的回道。
　　“你要吃吗？”
　　虽然单独一份换算下来要40块左右的人民币，但是考虑到自己是在岛国，岸田倒也不觉得难以接受，所以低头看着柯南问道。
　　“你请客嘛？”柯南捂着脑袋，狠狠的瞪了他一眼。
　　“不，我只是在找你拼单而已。这样每人500日元就更划算了。”
　　岸田撇嘴吐槽道。
　　“..........”柯南瞬间无语了。
　　作为一家集团的社长，家财万贯的你还能不能再扣一点！？
　　“那就只要一份就好了！”
　　见柯南不回话，岸田祥装失望的嘀咕着，而后又在柯南和摊主莫名其妙的目光下，再次摇了摇头，最后叹了一口气道：“唉，算了，还是来两份吧！”
　　“呃，我其实不是很饿啦......”
　　闻言，柯南内心有些惊讶和小感动，不过表面还是装作一副好笑的模样说道。
　　“我又不是买给你的，你不饿，但我饿啊！嗯，大概吃两份应该也没啥问题，而且学姐大概也还没吃饱。”
　　岸田瞥了一眼柯南，递给了他一个“你少自作多情了”的表情。
　　Σ(°△°|||)︴
　　柯南瞬间囧了。
　　“扑哧~”

第三百四十五章 想要用女人挑拨岸田和明美关系的柯南
　　“扑哧~”
　　然而就在岸田逗弄着柯南时，一道很陌生的笑声从他们俩个后面传来。
　　笑声很低，似乎就像是要笑出来的时候，又硬生生的强憋了回去，声若蚊蝇到就连现在的岸田也差点听不见，更不用说柯南了。
　　“嗯？”
　　所以，当岸田突然惊疑的转过头的时候，惊讶的不止柯南一人，还有笑声的主人。
　　好漂亮的女人！
　　当岸田眼帘映入了一个头戴鸭舌帽，五官秀丽精致，肤色白皙，乌黑浓密的秀发在胸前散落而下，像一匹上好的绸缎般丝滑润泽，两道细长的眉毛斜飞着，红琥珀色的瞳眸凝视着自己的女人时，他内心不由自主的赞叹了一声。
　　这是一个不逊色学姐的大美女！唔，最多就是稍微逊色了那么一丢丢......
　　岸田心里判断着，当然由于情人眼里出西施，他还是稍微从她的脸上，找出了一点不如明美的地方。
　　例如：眉毛太细太翘，让这个女人给人一种很凌厉，很不好相处的感觉。
　　嗯，不过，如果说学姐有105分，超过一百的满分五分的话，这个女人也几乎可以达到100分了吧！
　　唔，也不知道电起来会不会哭很久，哭得梨花带雨的，估计也就不会好看到哪里去了吧........
　　“这位客人，你也是要来一份铁板炒面嘛？”
　　就在岸田有点失神的时候，同样稍微失神的铁板炒面摊贩的摊主率先回过神来，突然开口看着女人问道。
　　毕竟在好看的女人，也哪有赚钱来得重要！更何况，这摊贩的摊主性别为女了！
　　“嗯！如果你不点的话，麻烦还请让开，不要耽误我宝贵的时间。”
　　随着女人红唇轻启，顿时一阵清脆悦耳如梦如幻的银铃声响起，却竟然仿佛有近千万种音调，那语声柔和清婉，十分娱耳，微微沙哑又十分柔和，令人听过就很难忘记，但此刻那么悦耳的声音说出的话却并不柔和，甚至还有一点高傲与冷酷。
　　看着女人那乌黑的头发，瀑布似的几欲铺到腰间，并且随着她的动作，发丝间还露出一截颈边肌肤，白玉一般的质地，伴随着淡淡发香也仿佛在空气里飘了过来。
　　“非常抱歉，我有点失礼了！”
　　岸田对着女人轻微点了一下头，他也意识到自己，冒昧的盯着人家看了好几秒是有点失礼了，故而在柯南十分震惊的表情下，老老实实的道了一声歉。
　　_(ﾟДﾟ)ﾉ
　　这，这还是岸田这家伙！？难道是这女人..........
　　柯南张着嘴巴，久久合不上，目光来回在岸田和女人身上打转着。
　　虽然，他也承认这个女人十分漂亮，而且声音还十分好听，让他也不由多看了好几眼，但是他可不认为岸田会因此而忽略了，这个女人说话的高傲态度啊！
　　失神了几秒就算了，爱美之心人皆有之！
　　但是这道歉话语，就真的让柯南怀疑岸田是不是被人顶替了。
　　“不过，铁板炒面我肯定是要的。”
　　就在柯南脑海闪电一般闪过很多想法的时候，刚才还一脸歉意的岸田，又突然恢复了一副波澜不惊的淡然表情，对着女人淡淡的说道。
　　“呵~”
　　女人不置可否的轻呵了一声，没有多余的话语，仅仅是红琥珀的瞳眸似乎在示意岸田，别再浪费她的时间。
　　“老板娘，给我来十二份铁板炒面吧~~”
　　岸田心领神会的领悟到了女人眼里的含义，为了不再耽误人家时间，他很干脆利索的转头对着老板娘吩咐道。
　　“啊！？”
　　老板娘虽然还很年轻，而且耳朵也没有问题，但是她这会还是不由怀疑起自己的耳朵来。
　　“我说，给我来十二份铁板炒面！”
　　岸田只能稍微提高了一下音量。
　　“喂，你买十二份这么多干嘛？”
　　这下还没等老板娘说话，旁边的柯南就终于忍不住擦嘴了。
　　“唔，请客啊！我打算也各自买一份给学姐、灰原、博士、毛利大叔、小兰、园子、步美.....她们啊！”
　　岸田掰着指头，在柯南面前一个一个数着，就像是有些作者在水字数一样，他其实是在水时间。
　　女人：？？？
　　“就算是这样，也不用十二份啊？我们才十一个人而已啊！呃......难道你是？”
　　这时似乎是想起了什么，柯南瞬间瞪大起了眼睛，目光不由又投向了女人身上。
　　“想什么呢！只是十二份刚好能拼六个单罢了。而且，我现在觉得自己的胃口很好，一个人干两份绝对没有问题！”
　　岸田摸了摸自己的肚子，的确还是觉得有点饿。
　　“客人，您确定要十二份嘛？”
　　闻言，老板娘忍不住开口再次确认道。
　　“当然！”岸田点了点头。
　　“那可能需要您多等一会了！”
　　老板娘脸上的笑容更深了一些，笑语盈盈的说完后，突然眼睛瞥见到了岸田身后脸色有点不好看的女人，不由又有点为难的看着岸田道：
　　“那个.....这位客人，您后面的这位客人似乎只要一份铁板炒面，要不您就先让一下她，我先炒给她吧？”
　　o(*￣▽￣*)o
　　“啊，这样啊！那当然......不可以！”
　　岸田脸上先是露出了恍然之色，而后点了点头，还故意停顿了一下，在老板娘看绅士的眼神中，才彻底的咧开嘴，轻笑着摇头拒绝道。
　　(*￣rǒ￣)
　　“抱歉，美女，我这点得有点多啊！可能会耽误到您宝贵的时间，要不你就去吃别的吧？”岸田看着女人，脸上带着贱兮兮的笑容。
　　“........×3”
　　女人、柯南和老板娘瞬间无语，一时之间，场面就冷了下来。
　　现在就算是傻子，也知道岸田这家伙是在戏弄面前这女人了。
　　很明显，他是在为女人刚才说话的态度感到不爽.....
　　毕竟，就算是抱着欣赏的态度不由多看了你几眼，你说话也没必要那么冲嘛~
　　柯南看着岸田和女人，悄然的放下了心。
　　这样才对嘛！这才是自己认识的，不管是男的女的，帅气的还是漂亮的。只要是让他不爽了，心眼就小到不能再小的岸田了。
　　“那个，这位客人要不你就多等一会，我会尽量快一点......”
　　￣へ￣
　　“踏踏踏！”
　　然而，就在摊主老板娘为难开口时，女人神色轻描淡写的剜了岸田一眼，然后没等老板娘说完就踏着运动鞋走了。
　　直到她转身的时候，岸田才注意到，原来她身后还背着一个长方形的背包......
　　“唉，可惜了那张脸和声音了，就是感觉人不怎么样。你说是吧，柯南？”
　　等到女人靓丽的背影进入人群，消失在视线时，岸田才看着柯南悠然说道。
　　我觉得你也差不多......
　　一边准备着炒面，老板娘一边在内心默默的吐槽道。
　　“呵呵.....你似乎很喜欢那个女人的外貌和声音？”
　　柯南本来内心也跟老板娘有着同样的想法，所以不想开口，也不敢开口讽刺岸田，不过，他眼角的余光突然瞥见到了什么，突然轻笑了一声，看着岸田好奇的问道。
　　“还行吧，真要说的话，她的外貌和声线的确都是我喜欢的类型，不过很显然，她的性格不怎么好，而且最重要的是，她肯定不及学姐的万分之一。所以，守着更好的我，自然也就看不上这类型了.......”
　　随着身体逐渐升起的酥麻感，又感觉到柯南轻微的异样，岸田一边真诚的说着，眼角的余光一边不着痕迹的打量着。
　　果然就看见了右侧，不知道什么时候过来的明美和灰原，以及小兰一行人.........
　　PS：小伙伴们可以猜猜这女人是谁~~

第三百四十六章 所谓酿醋大师的造醋技艺
　　可惜了，竟然被这个家伙识破了！好不容易有机会可以一报脑袋被拍之仇.......
　　柯南有点小郁闷，不过他还是不死心的眨了眨眼睛，卖萌似的问道：
　　“真的是这样嘛？岸田哥哥~”
　　(*￣m￣)
　　呵呵，还想要继续坑我，没门！
　　当余光瞥见到了明美和灰原一行人时，岸田立马就明白了柯南的想法，内心不由冷笑了几声，表面却温和的反问柯南道：
　　“当然啦，柯南。而且，你不觉得这个看起来很强势，说话态度也很糟糕的女人，很像是那种典型的女王性格的女人嘛？”
　　“唔，是呀，感觉跟灰原有点像呢....呃！”
　　ヽ（゜ロ゜；）ノ
　　闻言，柯南点了点头随口秃噜嘴回道，然而话一脱口，他就立马意识到自己又糟糕的踩雷了，眼珠连忙一转，果然看见了面无表情的灰原，那一双冰蓝的死鱼眼正毫无生气的瞪着他，
　　“你这意思是在嫌弃小哀说话态度糟糕咯！”
　　岸田虚着眼，同样瞪着柯南，语气祥装不满，添油加醋道。
　　他只是随口想要挖一个小坑反击一下柯南，却没想到柯南竟然会这么“配合”自己，这会内心都忍不住失笑了起来。
　　果然论及到智商，自己可能拍马都赶不上柯南，但是相反，只要自己愿意表现的话，柯南的情商，大概也就只能摸到自己的括.约肌吧...咳咳！
　　“没，没有啦，因为，因为她长得很漂亮啊！哈，哈哈~.....”
　　柯南脸颊都冒出了几滴汗水，连忙干笑着赶紧拍了一下马屁道。
　　还别说，这话还是蛮有效果的，灰原眼里的冷意稍微减少了那么几分。
　　(ˉ▽￣～)切~~算你小子还有点情商.....
　　岸田内心鄙夷着柯南，表面却颇为赞同的说道：
　　“当然，而且小哀成大后肯定会比那个女人更漂亮的。”
　　(′▽`〃)灰原似乎轻啐了一口，脸色有点微红，却微不可查的点了点头。
　　在长相方面上，她相当的有自信。当然，她也的确有自信的资本就是了.....
　　“呵呵~”不过对此，柯南却只是干笑着不置可否。
　　“在背后议论女士，可不是什么好行为哦！”
　　右侧的明美终于忍不住失笑出声。
　　“没错，真是有够差劲的！”
　　园子叉腰附和道。
　　“嗯！？你们什么时候过来的？”
　　岸田一惊，表情活像是这才发现她们一样。
　　喂喂，你这也演得太假了吧......
　　柯南强忍着翻白眼的动作，很是尴尬的挠了挠头，他刚才拍马屁时就已经和灰原对上了视线。
　　“我们早就过来了。”─━_─━
　　明美斜视了一眼岸田，没好气回道。
　　早就过来了？呃，不会吧.....
　　岸田明显一愣，而后又小心翼翼的试探着问道：
　　“所以刚才发生的一切，你都看见啦？”
　　“唔，如果学弟你是指你盯着那个女人，看了4秒左右的时间的事情，那我的确在过来的时候就见到了。”明美手指点着下巴，有点可爱的歪了一下头，笑嘻嘻的看着岸田回道。
　　((٩(//̀Д/́/)۶))
　　“嘶~喂喂喂！”
　　岸田忍不住倒吸了一口凉气，直接傻眼了。
　　他没想到明美竟然连4秒时间都说出口了，这得是多在意和敏感，才会在内心计算自己的失神时间，并且说出这么魔鬼的话来啊！？
　　๑乛◡乛๑
　　“扑哧！开玩笑的啦~”
　　见状明美忍俊不禁，率先破功了，只见她脸上带着笑意走到岸田身旁，很是自然的伸手揽着他的胳膊。
　　“我才没有那么小气呢！”
　　明美看着岸田的侧脸，轻抿了一下嘴唇好笑道。
　　“哈，真是吓了我一跳。我还以为你是酿醋大师来着。”
　　岸田放下心来，微笑着调侃道。
　　如果明美真的这么敏感的话，他多多少少会感到头疼和不舒服的。
　　毕竟，虽然说女朋友越容易吃醋，变相证明对方越在乎你，但是这肯定是件麻烦事，而且还关乎到了信任这一回事........
　　啊咧咧，这个家伙竟然还有这么漂亮的女朋友，果然长得帅真的可以为所欲为啊......
　　正在炒面的摊主抬了一下头，瞥了一眼后又继续忙碌起来，只是难免在内心吐槽着。
　　(๑•́₃•̀๑)
　　“酿醋大师！？呃，那可不会，我对自己的长相还是很自信的。”
　　明美先是一愣，接着才露出恍然之色，噘着嘴，祥装不满却很是认真道。
　　“那是当然了，我对自己的眼光也非常自信。”
　　岸田目光温和，拐着弯变相的夸奖道。
　　只是他看着明美撅着的红唇，心里有点痒痒的，很想凑过去偷袭一波，但他到底还是要一点脸皮的。况且在这众目睽睽的之下，他要是敢动嘴，保管明美会直接羞死过去。
　　“嘿嘿嘿~”
　　明美怡然自得的笑了起来，眉飞色舞的憨样，一点都不知道自己悄然逃过了一劫。
　　咦！？这家伙跟刚才是同一个人吗？
　　一直在八卦偷听的摊主，似乎明白自己这位客人，为啥会有女朋友了。
　　“我好像明白你们几个小鬼说的了，经历了这么几次，我的确也悄悄的习惯了。”
　　园子半眯着眼看着岸田和明美两人好一会，良久，才转头对着步美等人吐槽道。
　　“嗯嗯！”光彦等人连连点头。
　　“不过，还是好羡慕啊~~”
　　粉拳怼在自己的光滑的脸颊上，园子最后还是十分艳羡的说道。
　　岸田大哥和千奈美姐两人，现在的相处模式，不就是自己想要的甜甜的恋爱嘛~~
　　“怎么？你跟京极真出问题了？一副深闺怨妇的样子......”
　　岸田自然听见了她的吐槽和叹息，所以明知故问的调侃道。
　　当然，考虑到两人的关系才缓和的关系，深闺怨妇后面接着的欲.求不满，岸田就没有嘴欠的说出来了。
　　“呸，什么怨妇不怨妇的！只是阿真他要出国了啦！”
　　园子轻啐了岸田一口，没好气的解释道。
　　“这又有什么，你们还年轻。而且京极真走了，你不就可以光明正大的欣赏帅哥了？”
　　岸田打趣道。
　　“你也只比我大三岁而已好嘛！而且阿真就算在，也不妨碍我光明正大的欣赏帅哥啊~”
　　园子翻了一个白眼，而后又插着腰嘚瑟的笑了起来。
　　“........”
　　虽然看得出园子只是在开玩笑，也看得出她眼底的失落，不过岸田还是颇感无语，在内心默默的为京极真默哀一秒后，转头认真的叮嘱明美道：
　　“学姐，你可千万不能学她啊！”
　　“你呀你，还敢说我呢！我看你才是真的酿醋大师.........”
　　明美伸出粉拳在岸田胳膊处轻打了他一下，很是好笑又很是无奈的摇了摇头。

第三百四十七章 特惠活动，情侣打折！
　　对于岸田的叮嘱，明美内心是很不以为然的。
　　且不说她自己又不是跟园子一样是颜值控，单是说这些天的交往，她就明白自己学弟这位酿醋大师的造醋技艺，所以明美自然也不可能会做出这样惹岸田吃醋的事情来。
　　这一来是她自己本身就不愿意看岸田不爽，二来是哄吃醋的岸田开心，她也的确觉得很麻烦啦！
　　更何况，还有一件值得一提的是，单论颜值的话，自己手提包里面那张学弟十年后的照片，就够自己控很久了~~
　　明美下意识摸了一下手提包，内心喜滋滋的想到。
　　“学我有什么不好，男朋友是男朋友，但是欣赏帅哥这么养眼的事情，可是每个女孩子应该有的权利。”
　　园子很不满的嘟囔着，理直气壮的模样让岸田和柯南直翻白眼。
　　“呵，你这叫花痴好嘛？算了，算我拜托你了，我请你吃铁盘炒面，你别把你的歪门邪理灌输给学姐就行了。”
　　岸田轻轻摇了摇头，认输了。
　　“..........”
　　“咕噜！铁板炒面诶~”
　　元太吞咽了一下口水，他可是一点都还没有吃饱。
　　“放心，你们也有份。”岸田轻笑道。
　　“谢谢岸田哥哥~~”
　　少年作死团的几个小鬼高兴道，
　　岸田瞥了元太一眼。
　　有这小胖子在，自己点的十二份炒面估计不会浪费了吧.......
　　~~
　　将近一个小时后，看着长桌上一片空盒子，岸田盯着元太好半响，语气赞叹道：
　　“我果然没有看错你！”
　　“啊？”
　　本来舒服摸着自己大肚皮的元太一愣。
　　“你是真的能吃！不过这么想来，你十年后那张照片可能不是那么准确，毕竟照这么下起你应该更胖啊！”
　　岸田突然想起了元太十年后的那张照片，摩挲着下巴判断道。
　　“呃.......”元太瞬间变成豆豆眼。
　　“或许是机器本身就出了问题呢！毕竟测验十年后的长相，本身就很不科学嘛！”
　　园子显然还对自己的照片耿耿于怀，闻言很是赞同道。
　　“应该不会吧？毕竟是那位天才游戏工程师原先生发明的。”
　　明美瞥了一眼屁股旁的手提包，倒是不太赞同道。
　　“其实这挺科学的！而且理论上来说，只要后天影响不大，相貌还是能做到百分之九十一样准确的。”
　　用纸巾擦了擦自己嘴巴上的酱汁，阿笠博士开口道。
　　“我说你们不要再关心照片不照片的，吃完了就快点回家啦！”
　　见几人似乎还要坐一会聊天，毛利小五郎很不耐烦的催促道。
　　“呀！都快要两点了，步美也要回去了！”
　　“嗯，不让爸爸妈妈他们又要说我们了。”
　　步美和光彦看了一下手表，苦恼道。
　　他们几个这几天，可是体会到被限制自由的痛苦了。
　　“行，那走吧~”
　　岸田点了点头，随后一票人浩浩荡荡的往停车场上赶。
　　今天的天气真的很不错，午后的阳光透过淡淡的薄云洒在了大地上，在品尝过美味的铁板炒面，饭饱之后，被阳光照得身上暖洋洋，还伴随着一阵清风拂过，让岸田等人倍感舒适。
　　凉爽的天气，加上饭抱，让人心情愉悦，似乎就连前面那只小熊看起来也憨厚可爱了许多！
　　咦？小熊！？
　　倍感舒适的岸田一愣，而后定睛一看。
　　哦，原来是穿小熊玩偶套装在发传单啊！
　　幸运了，这天气！
　　岸田抬头看了一眼太阳，嘀咕道。
　　他前世干过穿玩偶套装发传单这种事，所以知道在天气热的时候，穿这玩意在街上发传单，简直就是在找罪受。
　　虽然为了多出那一点高温补贴，他还是强忍着坚持干了三天，不过之后就对这种兼职敬谢不敏了。
　　“先生，这是森山九日堂超市这两天的特惠活动，情侣......”
　　在岸田不知不觉回忆着以往艰辛生活时，一干人等已经走到了小熊玩偶身前，很自然的，小熊递过来了一张传单。
　　唔，貌似是个女孩，不过声音有点沙哑，不仔细听更像是个男生，年龄应该不大，估计只是兼职，而且似乎因为天气不错，声音很雀跃很有活力。
　　脑海一下子闪过判断，岸田面带微笑，一边接过传单，一边温和道：“谢谢~”
　　因为做过这行兼职，也被很多人无视过，所以岸田也明白，自己一声无关紧要的道谢，会显得多么有礼貌。
　　喂喂，拜托，这位先生，我话还没有说完呢！这样敷衍的打断别人的话，也很没有礼貌啊！
　　果然，本来还要继续介绍下去的小熊一愣，一口老槽在心里疯狂吐着。
　　唔，这是没有见过像自己这么有礼貌的路人嘛~~
　　见状，岸田内心被自己感动了，拿着传单就要走人。
　　因为发过传单，所以他更知道，像这种发传单还要喋喋不休介绍的，一般都是那种拉人成功后有提成的，以至于才会这么卖力。
　　所以，为了避免被拉住的情况，像是这种以道声谢打断话，然后就立马走人，是最礼貌的了。
　　“特惠活动？情侣？”
　　然而，女人似乎天生就对某些在意的事情很灵敏，一听到“特惠活动，情侣！”这两个词眼，小兰和园子就不由停下了脚步。
　　就连揽住自己手臂的明美，岸田也发现她似乎对自己手里的传单起了兴趣，也就把手里的传单递给了她。
　　“是的，这特惠活动是森山九日堂这两天，为了明天的情人节特意......”
　　小熊见这一行人的女士们似乎都挺感兴趣的，也就连忙又发了两张传单给小兰和园子。
　　“有兴趣的话，我们待会可以过去看看~~”
　　然而，又是没等小熊把话说完，岸田看着明美望着传单的湛蓝眼睛，似乎很是意动，又轻笑着开口道。
　　“嗯嗯，学弟，这上面有很多关于情侣的日常用品耶，而且情侣去买的话还可以打折扣呀。”
　　明美手指指着传单上的几张图片，很是高兴的说道。
　　毕竟，只要不是败家娘们，一般都会对要买的东西能够打折省钱，而感到高兴的！
　　当然，某个姓野原的太太除外，她即是败家娘们，也对打折的东西感兴趣。而且，还是不管有没有用的那种.......
　　“嗯！？真的嘛！”
　　顺着明美的手指看去，岸田眼睛也是一亮，他们本来就打算要去买情侣睡衣、拖鞋等等东西。
　　所以，这不巧了嘛！
　　不过，像是这种情况，怎么样才能证明购物的男女是一对情侣呢？
　　岸田突然想起了这个问题，转头就要问那个玩偶小熊，却发现小熊已经跑到不远处，去给另一波路人发传单去了。
　　呵，既然不听我介绍，那我就干脆不介绍了。
　　一边发着传单，小熊一边在心里嘟囔着，想起自己刚才被那位先生打断了两次话，她玩偶下的两颗小虎牙就气得有点痒痒的。
　　__*(￣皿￣)/#__
　　真是没有绅士风度的男人。唉，算了，反正自己目的已经达到了，虽然还不确定，不过，这该死的临时兼职，果然以后还是不要做了.....
　　小熊瞥了岸田一行人，目光重点落在了小兰和柯南身上，然后又不着痕迹的瞥了岸田一眼，最后收回目光，一个人往远处慢悠悠的给路人分派着传单去了.........
　　PS：非常感谢小伙伴梦尘轻舞的20000多点币打赏，非常感谢支持~Thanks♪(･ω･)ﾉ
　　嗯，懒鱼今晚会先熬夜加更一章，这几天都会慢慢加更~~另外，还请有月票的小伙伴们可以多投投月票哒~~(#^.^#)

第三百四十八章 如果小兰和园子是情侣的话.......（加更）
　　“那么，我们先送她们回去，然后就先去买日常用品，最后在搬家咯？”
　　停车场内站在宾利汽车旁，岸田询问着明美的意思。
　　“嗯，我公寓那边的东西也不是很多，我们后备箱这么大，应该放得下才对！”
　　明美看了一眼宾利的后备箱一眼，轻笑着判断道。
　　“那行，都听你的~~”
　　岸田笑着点了点头，转头又无奈的看着早已不耐的毛利小五郎道：
　　“行了，行了，可以走了！”
　　“等一下，爸爸.....”
　　这时，就在毛利小五郎想要上车的时候，小兰却突然拉住了他。
　　“啊？！又怎么了？”
　　毛利小五郎嘴角抽搐，在这么拖延时间下去，他都快要赶不上看冲野洋子的节目了啊！
　　“那个，岸田大哥，那个.....”
　　小兰没有先回自己爸爸，反而转头看着岸田，却支支吾吾的说不出话来。
　　岸田：？？？
　　“哎，是这样的岸田大哥，要不你们顺便也带上我和小兰吧，我们现在一起直接过去森山九日堂可以吗！？”
　　见状，一向大大咧咧的园子，倒是没有不好意思的拜托道。
　　“呃，你们去干嘛？你们又不是情侣......”
　　岸田眨了眨眼睛，目光扫视了一下小兰和园子这对闺蜜。
　　还别说，如果她们两个真的是情侣的话.......
　　嗯，想想都觉得有一点刺激啊.......咳咳！
　　“传单上面写了，森山九日堂还有卖一些专门送给情侣的礼物，我们打算去看一看，也许还能看见让我们满意的礼物也说不定嘛！”
　　园子奇怪的看了一眼岸田，总觉得他刚才望向自己和小兰的目光，充满着莫名其妙。
　　那一闪而逝的眼神，就像是......
　　好吧，我们铃木集团的二小姐，还没有那种能够透过眼神，就分辨出别人思绪的能力呢！
　　她不知道，其实岸田刚才看她和小兰的眼神，就像是她自己以往看小兰和新一在一起的眼神！
　　嗯，说白了，就是CP粉看自己喜欢的CP在一起时的眼神........
　　“这样啊，我倒是无所谓，不过毛利大叔他.....”
　　岸田恍然的点了点头，虽然他明白她们俩是要买礼物，好送给工藤新一和京极真，不过却把头转向了毛利小五郎。
　　“不行，要去你们自己去！”
　　毛利小五郎把头摇得跟拨浪鼓似的，之后又立马补充道：
　　“岸田小子，我钱刚才都花了，现在可没多少钱可以叫出租车了啊！”
　　“呃.....有了！要不这样，反正那群小鬼肯定是要回去了，毛利大叔你就坐博士的车回去，然后换小哀跟我们一起去不就可以了。”
　　岸田本来有些为难，突然脑子灵光一闪，而后连忙开口建议道。
　　“这.....”
　　毛利小五郎看了不远处阿笠博士那辆古董的黄色甲壳虫一眼，又看了岸田的宾利一眼，这两者之间的舒服程度，不用想都知道啊。
　　“要不毛利大叔你去做电车或者公交吧.......”
　　岸田似乎看出了他的心思，虚着眼撇嘴道。
　　“我....”
　　“你再不快点的话，博士他们就要走了！”
　　没给毛利小五郎说话的机会，岸田指着黄色甲壳虫，幽幽说道。
　　“可恶！”
　　为了尽快回去看冲野洋子的节目，毛利小五郎只能瞪了岸田一眼，然后连忙往黄色甲壳虫跑去。
　　“真是的，明明就是你们两个改变主意的，他为什么只瞪我一个！？”
　　岸田脸皮一抽，看了一眼毛利小五郎，还无语的对着小兰和园子说道。
　　“可能，因为车是岸田大哥你的吧，所以决定权其实是你.......”
　　在小兰尴尬的笑容中，园子不是很肯定的回道。
　　“..........”
　　你说得好有道理，我竟无言以对。
　　~~~
　　“所以，为什么我要跟着你们一起去买东西？”
　　几分钟后，坐在副驾驶位上的灰原瞥了一眼开车的岸田，语气冷淡的问道。
　　(;￢д￢)
　　这丫头竟然变了！？
　　她往常不是很喜欢和自己姐姐黏在一起的嘛？
　　岸田有些错愕，目光斜视着灰原，眼底的意思很明显。
　　(´◔‸◔`)
　　“呵，二话不说就让我过来，也没有问我的意见！”
　　灰原轻皱着眉头，瞪了他一眼道。
　　原来是因为这个啊！
　　那你最后还不是乖乖过来了嘛！
　　岸田脸上露出恍然之色，内心吐槽着，表面却笑嘻嘻的回道：
　　“有什么关系嘛，我是知道你肯定愿意过来的！嗯，反正来都来了，就当做是陪我们逛逛咯~”
　　“哼~”灰原轻哼了一声，不置可否的拿起车上的杂志，自顾自的看了起来。
　　值得一提的是，因为她的存在，岸田的车上常备着的杂志，一般都是女性的时尚杂志。
　　“他们两个关系这么好嘛？我还以为这个小女孩很冷淡呢！”
　　园子压低着声音，眼神示意着灰原，声若蚊蝇的对着小兰说道。
　　“我也不是很清楚啦，小哀这孩子......听柯南说性格的确一直很冷淡，在学校也就只有他们几个朋友，不过，我倒是觉得她很可爱啦.......”
　　小兰附在园子耳旁，同样低声说道。
　　这让一旁的明美露出了无奈的微笑。
　　自己这妹妹啊，可爱是可爱，但也真让人操心啊......
　　“算了，不说这个了，你们说明天的礼物和巧克力要怎么........”
　　园子刚才也只是惊讶的问了一句，转瞬间就把这话题抛到了后面，继续了三人刚才的话题。
　　她们本来坐在后座上，就是想要讨论一下女生之间的私密话题。嗯，其实就是关于明天的情人节由此展开的话题罢了.......
　　“呵~”
　　一边开着车，一边光明正大偷听后面三位女孩聊天的岸田，轻轻的笑了一声。
　　礼物和巧克力嘛.....
　　不过话说回来，岛国情人节女生不是一般只送心仪的男生巧克力嘛！？
　　为什么她们还要送礼物？
　　岸田又突然莫名的想起了这个问题，他自己内核不是岛国人，所以就算了，毕竟种花家的男人在情人节送点礼物，再搞点浪漫是在正常不过了，不过后面三位可是根正苗红的岛国女孩呀！
　　内心抱着这个小疑惑，之后又开了不到十分钟的路程，宾利汽车就缓缓的停在了森山九日堂的停车场内。
　　虽然总共才花了十几分钟，路上还堵了好一会，不过毕竟是开车，所以路程大概也有好几公里了。
　　这么想来那个小熊玩偶还挺尽职的，竟然还特意走了这一段路，选择去那条明显路人会更多的小吃街，分派这家商场的传单。
　　岸田内心嘀咕着，不过他现在刚想吐槽的是：
　　“为什么这家商场画风看起来这么熟悉呢！？森山九日堂.....唔，总感觉在哪听过的样子！”
　　“学弟以前来过这里嘛？”
　　闻言，明美有点好奇的问道。
　　“那倒没有，如果是佐藤九日堂还差不多！”
　　岸田吐槽道。
　　森山九日堂他不清楚，但是佐藤九日堂这个某五岁的马铃薯头，和他那29岁就已经被叫老太婆的妈妈经常去买东西的商场，岸田倒是记得很清楚。
　　“佐藤九日堂，唔，没听过，不过感觉像是佐藤警官家开的商场一样，哈哈~”
　　明美摇了摇头，顺便打趣了一下不在场的佐藤警官。
　　“以姓来吐槽的话，那这家森山九日堂，不就是姓森山的人家开的了？”
　　岸田感到有些好笑，不过说着说着，他又莫名的想起了刚才在小吃街见到的那位森山警察。
　　“如果我没记错的话，这家商场，应该的确是森山集团开的。”
　　园子点着下巴回道。
　　(⊙o⊙)呃…
　　岸田眨了眨眼睛，无语了。
　　几人就这么边闲聊着，一边走进森山九日堂。
　　“唔，我现在有点后悔来这里了......”
　　没过多久，才踏入九日堂大门，园子失神的呢喃声就传进了几人的耳畔。
　　“.....哈，哈哈~”
　　目光顺着园子的视线望去，小兰强颜欢笑道。
　　她俩踏进大门的一瞬间，突然就萌生了想跑的冲动......
　　“唔，会有这样的情况也很正常啦~~”
　　明美跟着看了一眼，而后立马很是自然亲密的揽着岸田的胳膊，接着悠哉悠哉的附和了一句。
　　“呵~~”灰原忍不住轻笑了一声。
　　自己这姐姐，偶尔还是会有点腹黑啊！
　　“.........”
　　小兰和园子对视了一眼，都从彼此的目光中看出了深深的无语。
　　你们两个是情侣，当然是不会尴尬啦！
　　心里不约而同的无奈的想着，小兰和园子又再次把视线转向了九日堂里面。
　　只见，人满人患的九日堂里，到处都是手牵着手的情侣.....
　　有的四目相对，目光浓得像蜜糖，难舍难分；有的互相交耳，窃窃私语，打情骂俏；有的敞开双臂，抵肩相拥，相偎相依；
　　更有甚者，竟然在大庭广众之下，唇瓣厮磨，渐渐变成互相吞噬，生涩的舌尖彼此纠缠。
　　而后她将她的舌头轻挑慢拨，缠住不放一般，她鼻息里又发出一个轻微的呻吟......
　　“世风日下啊.....”
　　岸田看得热血澎湃，嘴里不由嘟嘟道。
　　很明显，不管手牵手的是男男，还是奻，亦或者是娚，这些双方都被笑容酿成了蜜糖的人，在这里彼此的关系，大概也就只能是恋人了........
　　所以，也难为小兰和园子两个手牵手一起进来的好闺蜜，想要落荒而逃了........
　　PS：再次感谢小伙伴梦尘轻舞的打赏，谢谢~~为你加更啦~
　　另外，照例跪求小伙伴们的票票~看在这会都快凌晨三点了的份上，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)

第三百四十九章 “自以为是”的女人 （上）
　　就像是一只哈士奇误闯入了狼群，单身狗在七夕那一天独自一人去电影院看电影，位置选的还是正中央的位置，小兰和园子这会的心情，大概就是........
　　超级尴尬！
　　特别是她俩现在还互相拉着手的情况下。
　　“这有什么好尴尬的，自然的走进去不就可以了。这里又没有规定不是情侣就不能入内。”
　　岸田瞥了面红耳赤的两人一眼，没好气的说道。
　　“可是.....”
　　“仔细看的话，这里也不全是情侣....”
　　较为冷淡的语气从灰原小嘴传出，让小兰还未说出的话语又重新吞咽了下去。
　　“咦！？好像还真是！”
　　园子闻言仔细扫视了眼前的场景，真的发现四点钟和八点钟方向的确各有一只雄性单身狗，各自在自己小小的领地范围里来回徘徊，像是在巡视着什么。
　　“不止如此，如果你们仔细看的话，会发现这些情侣里面，也不全是真的情侣。”
　　岸田很合时宜的补充了一句。
　　“啊？！”
　　小兰一惊，眼神扑闪着，愣是看不来又那些假情侣。
　　“你们看十点钟方向，那一对，虽然举止很亲昵，不过动作很明显，十分的生涩不自然。”
　　岸田用嘴努了努方向，示意道。
　　“那也有可能是他们刚开始在一起呀！不然他们为什么要来这里假扮情侣啊！”
　　园子看了一小会，撇着嘴反驳道。
　　“大概是因为情侣可以打折扣吧？对生活条件比较困难的人来说，这还是很有诱惑力的吧！”明美有些不确定的回道。
　　“是非常有诱惑力好嘛！左右不是举止动作亲密一点，找一个同样穷困潦倒，且还算熟悉的家伙最一波队，在正常不过了！”
　　岸田很无奈的盯了园子一会，有条有理的解释着，语气十分肯定。
　　真的是千金大小姐不懂人间穷苦啊！
　　当然，园子这家伙至少比很多不食人间烟火的大小姐好多了，而且只要放下刘海，还是不择不扣的美女.....
　　突然，很莫名的岸田突然想起来前世在网上看见的一句话。
　　遇良人先成家，遇贵人先立业！
　　而京极真遇见了园子这种富婆，妥妥的就是成家立业，一下子少奋斗了好几辈子了！
　　可惜了，园子还是个花痴！
　　对于京极真这种酿醋大师来说，日常生活中偶尔可能会有一点点小过敏就是了......
　　“我总觉得你在想什么失礼的事情！而且，为什么你会对这种坑蒙拐骗的事情这么熟悉？”
　　在岸田奇怪的眼神注视下，园子十分狐疑道。
　　“穷苦人的事怎么能算是坑蒙拐骗呢！好了，废话不多说，进去吧！”
　　岸田很不满的剜了园子一眼，而后不再跟她废话，带着明美和灰原率先往森山九日堂里面走去。
　　哼，爱进不进！难道要我告诉你，我以前也做过同样的事情嘛！？
　　那次是情侣自助餐半价活动........
　　园子和小兰你看我一眼，我看你一眼，最后一咬牙，不再矫情，跟着走了进去。
　　而后才走了几步，气氛顿时就真的不一样了，刚才只是客观上的感觉，现在是真的感受到了不一样的氛围。此时，不管是真是假，是男是女，九日堂里面的的确确，到处散发着暧昧和荷尔蒙的气息。
　　以及，穷逼和孤家寡人的气息......
　　“两位漂亮的女士，有没有想要一起组队啊！这里商场活动，只要假装情侣，就能打折扣，而且还会送一箱纸巾....”
　　当岸田等人经过那位雄性单身狗时，只见这位衣服都漂白了的年轻男孩眼睛一亮，脸上带着笑嘻嘻的笑容，而后立马凑了过来，目标直指进来后就分开手的园子和小兰两人。
　　“.....不，不用了！”
　　园子一愣，而后把目光投向了岸田，眼神明摆写着。
　　天呀，还真的有这样的人啊！
　　年轻男孩立马又把目光放在了小兰一个人身上。
　　“抱，抱歉！我只是随便来看看而已！”
　　小兰连忙尴尬得摇头。
　　“这样呀，抱歉，打扰了。”
　　年轻男孩眼神黯淡了下去，但也没有死缠烂打，毕竟对方没需求的话，总不能白白和自己装作情侣的亲昵模样，为了自己共荣牺牲吧！
　　自己长得又不像这两位漂亮小姐姐身旁的那位帅哥一样帅......
　　“其实，你可以和那家伙组一波队的！”
　　出于男孩意料之外没有纠缠，岸田好心的指着不远处同样在徘徊的雄性单身狗。
　　“(⊙o⊙)…这不好吧？”
　　闻言男孩一愣，显然就没有想过这个办法，反应过来后才嘟囔道。
　　“有什么不好的，为了省钱嘛，不寒酸~~”
　　岸田憋着笑，语气十分诚恳的劝慰道。
　　“这.....”男孩好像有点意动。
　　“呵，这办法行不通的！”
　　一直没有说话的灰原，突然摇了摇头，冷不丁出声道。
　　“嗯？！”
　　“你看他身上的穿着，没看错的话，应该是Cerruti，能穿得起这品牌衣服的人，不太可能会为了省钱而答应。”
　　灰原淡淡的解释了一句。
　　“我也穿得起啊！不过，如果有必要的话，我就不介意呀！”
　　岸田指着自己，自我调侃着反驳道。
　　哼，魂淡！你以为人人都像你一样不要脸皮嘛？
　　(￢_￢)
　　灰原面无表情的斜视了岸田一眼。
　　“好吧，看样子对方估计是闲得蛋疼，趁着这个机会跑这里来猎.艳了。”
　　岸田摊了摊手，给了男孩一个爱莫能助的表情后，就不再停留，带着明美长驱而入九日堂。
　　还别说，来这里泡妞的主意是针不戳！打着为了折扣的名义接近女孩子，却身穿名牌衣服，明眼人一看。
　　欸，这家伙不会是为了那啥那啥吧？而抱着这种想法还答应的，不用想，成了！
　　然后看不出来还答应的，嗯，这不更好骗了嘛~~
　　至于不答应的，这不也没啥损失嘛！而且筛选得还贼快，比总去酒吧等着捡尸，或者破嘴皮减低人家女孩子戒心，以及请喝酒灌酒人家女孩的招数，好玩多了。
　　有钱人嘛，偶尔换换一下千篇一律的招数和口味，也是正常的！
　　岸田不禁为自己的想法点了一个赞。
　　所以，当他自以为幽默风趣，头头是道的为明美和园子几人，热情解说刚才那位有钱人的用意时，满脸黑线的明美突然停下了脚步。
　　“......学弟，老实交代，你为什么会这么清楚里面的门门道道！？”
　　盯着岸田的侧脸，明美语气幽幽的问道，揽着他胳膊的手不由松开，而后环绕在了他的腰间，青葱的手指大有一言不合就掐下去的打算。
　　“这还用说嘛，肯定是岸田大哥以前就这么做过呗！”
　　园子“不以为然”的添油加醋道。
　　“别瞎说，没吃过猪肉还不许我见过猪跑嘛！咦？那是...”
　　岸田转头恶狠狠的瞪了园子一眼，一边解释着，却在转头的瞬间，不经意瞥见了一道有点熟悉的声音。
　　也不对，应该不能说熟悉，毕竟，也就是今天才见过一次面罢了.....
　　“怎么了嘛？”
　　明美好奇的顺着他的目光望去。
　　“千奈美姐，岸田大哥是想转移话题啦！”
　　见状，园子自以为看破了真相，嘟囔着想要重新转移明美的注意力，可是自己却也忍不住顺着岸田的视线望了过去。
　　“这不是刚才那个女人嘛......”

第三百五十章 “自以为是”的女人 （下）
　　“这不是刚才那个女人嘛！？不过，她好像是自己一个人来的。”
　　当目光顺着岸田的视线，园子见到了一个皮肤雪白，紧致光滑，不带一丝瑕疵的女人，从侧面上看，她的鼻梁有一道柔和的弧度，更衬得鼻头圆俏，然而圆俏的，又何止是鼻头呢。
　　只是这位身材高挑，凹凸有致的女人，头上还戴着鸭舌帽，很明显这是刚才在铁板炒面摊位上，与岸田有过短暂交集的女人。
　　“真的很漂亮呢~”
　　明美跟着多看了两眼，忍不住赞叹道。
　　饶是她对自己的颜值很有信心，也不敢夸下海口说自己胜过不远处那个女人。
　　对此，岸田不置可否，虽然这女人乍一看的确给他很惊艳的感觉，特别是声线也是他这个声控喜欢的类型，但是那又怎样！
　　知足且常乐！
　　这是岸田为人处世的信条之一。
　　旁边就有一个更好的，没必要舍本逐末，更没有必要吃着锅里的看着锅外的。
　　看着明美完美无瑕的侧颜，岸田轻轻的揽住了她的纤腰，和颜悦色的说道：
　　“走吧，再耽搁下去的话，时间就来不及了。”
　　(๑ゝω╹๑)
　　“时间不是还挺充足的嘛？”
　　感受着岸田情绪细微的变化，明美没有挣脱，反而寻着一个更加舒服的角度倚靠在岸田身侧，而后轻微抬起下巴，似乎很是舒畅惬意的问道，
　　当然，这大概也有可能是周围几乎全是情侣，所以给予了她一定的勇气吧。
　　“晚上我想吃大餐，庆祝一下你的乔迁之喜。不过，我不想吃外面的，我想吃你亲手做的。”
　　岸田轻轻揉捏了捏明美的琼鼻，在她眼睛都快要舒服的微眯起来时，才温煦着解释道。
　　“嗯~~好！”
　　明美微不可闻的嘤咛了一声，才点了点头应答道，而后又笑容可掬的看着岸田问道：
　　“你想要吃什么？嗯，刚好可以在商场把菜都卖回去~~”
　　“唔，让我想想，炸猪排，还有上次的鲜虾天妇罗就非常好吃，这次可以多做一点，然后再弄一点别的天妇罗，玉子烧也可以.....对了，小哀，你想吃什么？”
　　岸田抿了一下嘴唇，一边带着明美往里面走，一边思索了好一会后，才一一报出菜名，只是说到一半的时候，他突然想起什么，转头看着灰原问道。
　　很显然，今晚这顿明美的乔迁之喜的晚餐，铁定是不能少了灰原的......
　　“唔，我都可以。不过待会顺便买瓶蓝莓酱回去吧，家里没......”
　　灰原瞥了岸田一眼，内心很满意他没有把自己忘记，不过语气却还是有点冷淡的回着，只是说着说着，她突然意识到自己好像说了什么难为情的词语，所以又不由有点尴尬的打住了话语。
　　(，，•́.•̀，，)
　　灰原抿着嘴唇，眼神闪躲，瞬间把目光投向了远处。
　　然而，一只大手很突然的覆盖在了她的小脑袋上。
　　“好，小哀你想买多少瓶蓝莓酱都可以。你也知道，我们家里厨房还是挺大的，储存几瓶蓝莓酱都绰绰有余~~”
　　大手盘摸着灰原的小脑袋，岸田笑逐颜开道。
　　“啪！”((٩(//̀Д/́/)۶))
　　灰原轻轻拍掉岸田作怪的大手，小脸蛋有点微红，冰蓝的瞳眸狠狠的剜了他一眼，好半响，似乎平静了心情后，才没好气的道：
　　“买那么多干嘛！蓝莓酱的保质期又不长！”
　　“买两瓶就可以啦~~”
　　一旁的明美笑着回答，她脸上可掬的笑容似乎都深了还几分。
　　而后，三人一边聊着今晚的料理，在岸田拐着弯的夸奖明美手艺时，还时不时的传出了明美的轻笑声........
　　“...........”
　　落在他们三人后面的小兰和园子，眨着眼睛互相对视了一眼，哑口无言。
　　“他们似乎真的把我们两个忘了....”
　　良久，小兰额头带着几根黑线，对着园子无奈说道。
　　“我发誓，下次他们在一起的时候，我绝对不会跟着了！”
　　园子嘴角抽搐，看着旁若无人走远的岸田和明美，以及灰原三人的背影，愤愤不平的说道。
　　好歹大家是一起来的！你们这样.......真的很扎心好嘛！
　　~~~
　　“我觉得我们应该先去买巧克力原料，你们再这么耗下去的话，可可脂与可可粉都要卖光了~”
　　十几分钟后，当明美还想去挑蔬菜区挑蔬菜时，等了三人好一会的园子，终于没好气的吐槽道。
　　“抱歉，抱歉，我们再买点蔬菜就可以了！”
　　明美挠了挠脸颊，尴尬道。
　　“呃，你们两个过去买时，顺便帮我们买点不就可以了？”
　　岸田奇怪的问道。
　　“不行哦~情人节送给心仪男孩子的巧克力，女孩子一定要从挑选巧克力原料时就亲力亲为哦！这样神明大人才会感受到女孩子的心意，在往后才能保佑她和男孩子永远在一起.....”
　　明美摇了摇头，在岸田困惑的目光下，煞有其事的解释道。
　　岸田：？？？
　　然而，随着明美的解释，岸田更加疑惑了。
　　岛国还有这种说法！？
　　那自己怎么一直没有听过？！
　　“学姐你还相信神明？好吧，就算这个世界有神明，你的心意我能感受到就行了。而且，我们能不能长久在一起，也不需要任何东西来插手！”
　　在小兰和园子憋着笑的表情下，岸田哪里还不知道明美在打趣自己，所以很无奈的瞪了她一眼，没好气道。
　　(๑¯ิε¯ิ๑)
　　“嘿嘿嘿~~我是要做巧克力没错啦，可是我还没说要送给学弟你哦~~”
　　见状，明美撅着嘴故意打趣道。
　　ㄟ(◑‿◐)ㄏ
　　“嘁~~那我就去跟别的女孩子要巧克力咯！”
　　岸田摊开手，一副无可奈何的模样。
　　“......明天我会做很多巧克力给你，不准给我拿别人的！！”
　　闻言，明美的嘴巴立马鼓了起来，率先败下阵来。
　　“哈哈~都多少次啦！你就认了吧，学姐，别再坚持了，你不是我的对手的~~”
　　岸田手指捏着明美细腻的脸颊，十分嘚瑟道。(￣▽￣)／
　　“啪！给我自己去买菜啦~”
　　明美拍掉岸田的手，气嘟嘟道。
　　说完，也没等岸田回应，就拉着灰原，带着小兰和园子去买“巧克力原料”去了。
　　真是的，想避开我自己去买礼物就直说嘛~~
　　岸田看着明美的背影，嘴角不由轻微翘了起来。
　　他的耳朵很灵敏，所以明美和园子她们在后座上的聊天，虽然声音压得十分低，但还是几乎一字不差的落在了他的耳朵里......
　　事实上，岸田对于明美会给自己买什么礼物，内心一点都不好奇。
　　嗯，因为不管是什么礼物，自己肯定都会喜欢~~
　　哦，忘了，只要不是送自己带颜色的帽子就可以了.......
　　一边自我调侃着，岸田一边拉着装有一大推肉品食物的购物车，脚步轻快的往蔬菜区赶去。
　　~~~
　　“唔，让我看看，什么蔬菜适合做天妇罗......呃，西兰花就算了，嗯，包菜和胡萝卜勉强都可以！咦？”
　　蔬菜区，岸田随手拿起一颗包菜和两根胡萝卜放在购物车后，突然，他目光不经意瞥见到前面不远处的蔬菜。
　　“是芦笋呀！”
　　岸田眼睛一亮，加快了脚步往前面的芦笋走去，因为他看见那里的芦笋已经只剩几根了，而且在他走过去的这几步路程里，前面的老婆婆又拿了两根，而她旁边的一位太太似乎也对芦笋有点意动，目光已经看了好几眼了.......
　　“踏踏踏！”
　　岸田不由又加快了脚步，目光盯着芦笋区域。
　　嗯，还剩两根，刚好一根可以用来做天妇罗，一根用来做凉拌芦笋！
　　“踏踏踏！”
　　急促的脚步声有节奏的响动，在岸田即将到达芦笋区域时，他前右侧方向的货架处突然“蹿”出来了一位女人。
　　嗯！？
　　岸田被吓了一跳，还好他反应够快，及时的刹住了脚步，这才避免了被她撞到。
　　幸运的是，经过了园子和保本光的事情，岸田已经能够稍微控制一下，自己在突发情况下会不由自主动手的毛病。
　　当然，最主要的还是这个突然出现的女人，他还认识，嗯，她头上依然还是那顶熟悉的鸭舌帽......
　　“抱歉！”
　　清冷的声音从女人嘴里传出，声线依然还是那么悦耳，只不过原本有点恶劣态度，似乎因为知道自己理亏，所以好了不少。
　　然而，她的态度仅仅好了一会，随着女人抬起头来，她那细翘的眉毛在岸田的眼里，迅速的往上提了那么几分。
　　“是你！？你在跟踪我！？”
　　看着差点被自己撞到的男人，秋庭怜子眉毛一皱，而后不知道想起什么，下意识质问道。
　　岸田：ヾ(o °ω° O )ノ？？？
　　岸田歪了一下头，一副黑人问号脸。
　　PS：嗯，答案是秋庭怜子啦！咳，懒鱼看战栗的乐谱时就觉得她好漂亮哒~当然，本书肯定是单女主明美啦~~
　　另外，照例跪求求推荐票和月票~

第三百五十一章 秋庭怜子：男人，你成功引起了我的注意力......
　　“我跟踪你！？开什么玩笑！你很有钱吗？”
　　没有惊愕太久，岸田就回过神来，目光打量着面前这个女人好几眼，而后才语气鄙夷的反驳道。
　　好好的一个女人，为什么除了长了一张嘴之外，还有脑子有问题这种毛病呢！
　　可惜了，白长了这一张漂亮的脸蛋！
　　岸田怜悯的看了女人一眼，那目光就像是在看神经病一样，当然，他也只看了一眼，因为他还有更重要的事情。
　　(￢‸￢)?
　　秋庭怜子奇怪的瞥了岸田一眼，看不懂他目光的含义，而且还没搞懂他刚才话语里的逻辑性。
　　这男人为什么要在反驳自己时，还要质问自己有没有钱？
　　自己是很有钱没错，但是有没有钱，和他跟踪自己有什么关联.....呃！
　　（*゜ー゜*）
　　该不会是......
　　想起两个小时前遇见岸田时，他还能为了150日元要和一个小男孩拼单的事情，秋庭怜子似乎明白了什么。
　　“你是....”
　　她红润的嘴唇刚要张开。
　　“踏踏踏！”
　　然而，几声急促的脚步声让她刚涌上来的话语又咽了回去，反应过来后，才发现刚才还在面前的男人已经闪到了一边。
　　而这个男人的目标，恰好直指她晚餐已经计划要做的料理材料——芦笋！
　　糟糕了！
　　秋庭怜子一愣，也就是这么一愣神的功夫，她眼睁睁的看着岸田把仅剩两根的芦笋拿了一根，然后丢在了购物车里面，却没动最后一根芦笋，反而偏转过头看向了别处。
　　呼，还好，还好，虽然少了一点，但是有总比没有好.......嗯！？
　　眼见岸田没有动最后一根芦笋，秋庭怜子内心悄然松了一口气，然而还没等她放下心一秒，刚才好像是在看别处的岸田，又把手伸向了芦笋。
　　然后，她又再一次眼睁睁的看着岸田拿去了最后一根芦笋。
　　(◔ڼ◔)
　　“啊咧，看来我们的目标一样呢！可惜没有了呢~~”
　　把最后一根芦笋轻飘飘的放入购物车，岸田视线故意偏斜的望向秋庭怜子脑袋上空一点，嘴唇微翘，而后不管是表情还是语气都一样贱兮兮的说道。
　　他那姿色与神态，保管是谁看见了都想打！
　　(ꐦ≧⌒≧)Ｏ︵┴─┴
　　如果到这样秋庭怜子还不明白，岸田前一刻没动最后一根芦笋，完全是为了戏弄自己的话，那她这三年来，估计早就被某些觊觎她美色的男人，骗到不知道什么地方去了。
　　“咯吱！”
　　似乎是某人气不过狠狠咬着银牙发出的声音。
　　“唔，既然要做凉拌芦笋的话，那还需要买点辣椒.....”
　　无视了秋庭怜子喷火的目光，戏弄完她一番的岸田嘴里念念碎，转身去找辣椒去了。
　　只要这个自以为是的女人不傻，看见自己拉着一大车东西的购物车，就会明白自己不是什么跟踪狂了。
　　在转身的一刹那，岸田默默的想着。
　　至于为什么他会嘴欠犯贱，除了习惯使然之外，完全就是不爽这个女人说话时高傲的态度，就像是自己欠她好多钱一样。
　　毕竟，不是所有跟他说话高傲冷淡的女性生物，都能像灰原一样，获得岸田的好感和喜爱，哪怕是这位女性生物长得在漂亮也一样。
　　更何况就连灰原，也是由于前世看动漫时，她给岸田留下了蛮好的印象的缘故！
　　就这，灰原一开始，还不是照样被岸田怼得不要不要的..........
　　所以，岸田才会故意这样戏弄她一下，反正芦笋他是志在必得的，因此不管他怎么做都会惹得女人不满，何不再过分一点让自己心情爽一点呢！
　　嗯，值得一提的是，岸田本身其实对芦笋处于不喜欢也不讨厌的程度，只不过有一次吃饭时明美和灰原姐妹俩在闲聊，他在一旁偶然听见，明美挺喜欢芦笋罢了。
　　这才是岸田在纠结要买什么菜做天妇罗，然后看见芦笋时眼睛一亮的原因。
　　每日小技巧：在日常生活中可以细心一点，好了解女友喜欢什么东西，从而可以在“不经意”的小细节上刷爆好感度。
　　而像岸田这种好感度本来就刷爆的情况，或许也可以在日积月累下，在以后的夜间解锁什么新姿....咳咳！
　　当然，这一切的前提是.........
　　你得先有个女朋友！(￫ܫ￩)
　　在岸田一边寻找辣椒，一边习惯性焕发思维的时候，他虽然看不见，但是他猜得到，在他后面有一双眼睛，一直在瞪着他的背影。
　　如果说眼神可以毁灭一个人的话，或许岸田现在死了好几回了。
　　从没有见过这么贱的人的秋庭怜子，嗯，或许应该说从没有男人会在她面前这么贱过，以至于她圆润挺拔的丰满弧度，在内心不平静的她气促的呼吸声中，一起一伏。
　　可恶的魂淡！！
　　两次了，今天都已经两次了！
　　想要吃的铁板炒面吃不到就算了，现在就连芦笋也被这家伙夺走了！
　　好吧，被夺走也就算了，自己也不是不可以先吃别的，然后改天再次。可是，这个可恶的魂淡竟然每次都要贱兮兮的嘲讽自己！！
　　粉白的拳头捏得紧紧的，手背处似乎都可以看见若隐若现的细小青筋，秋庭怜子恨不得上前锤爆前面那个男人的狗头。
　　当然，想归想，心地善良的秋庭怜子到底还是没有，把自己炽烈的想法付出于行动....
　　不过，他买了这么多东西，应该不是真的在跟踪自己......
　　秋庭怜子瞥了一眼前面岸田拉着的购物车，内心想道。
　　而且，如果他真的在跟踪自己，没道理会这么巧合的差点被自己撞上，除非他是想故意制造所谓的巧合，然后.....
　　不不，怎么可能呢！
　　一想起岸田刚才两次恶劣的态度，在自己心里留下了很不好的印象，秋庭怜子才升起的猜测念头，就被自己掐灭了。
　　虽然在她未婚夫死去的这三年里，由于长相漂亮，她的确经历过某些纨绔子弟为了追求她，所以特意制造了所谓的巧合，以缘分的名义接近自己，但是那些人哪一个不是在自己面前表现的彬彬有礼！
　　哪里会像现在这个.......呵！
　　秋庭怜子冷呵了一声，一想到她就气不打一处来，不着痕迹的跺了一下脚，她也只能咬着红润的嘴唇，去买别的菜去了。
　　她不知道，或许是现在还没到套路多，路划易跌倒的年代。
　　所以她没有经历过，其实有些男人，在追求某些像她一样漂亮高冷的女人时，往往会使用一些反常规的套路，来吸引一个女人的注意力。
　　就像是一直被捧在手心里的女孩，突然被一个坏男孩恶劣对待了，往往会留下更深刻的印象。

第三百五十二章 缘，妙不可言！
　　在有些人看来，给一个万众瞩目的心怡女神留下印象，哪怕这个印象是坏的，也总比别的男人在她心里完全没有印象，也要来得更好！
　　而这些人也的确有一部分家伙，最后在别人大跌眼镜的表情下，抱得了美人归！
　　然而，已经“成功”在秋庭怜子心里留下不好的印象，却完全没有往这方面想的岸田，这会已经买完辣椒和其他蔬菜，打算去找只属于他的学姐去了.....
　　“这位先生，因为今天特惠情侣活动，所以巧克力原料和一干情侣用品，今天都统一放在3楼的情侣特场上哦。”
　　电梯间里，相貌端正的电梯小姐面带公式笑容，轻笑着解释道。
　　“我.....”
　　岸田刚想回自己知道，却发现电梯小姐解说的目标并不是自己，因为她的目光自始至终都在落在电梯里面的两对情侣上，而不是自己这个“孤家寡人”。
　　所以，她干嘛要用“这位先生”这样的称呼啊！
　　在电梯快要关门时，才恰好挤进来的岸田嘀咕着，完全就忽略了是有一对情侣中的男客人，在他进来之前询问电梯小姐的这个可能性。
　　“先生和女士们，请问你们也要去3楼吗？”
　　这边才刚解释完，电梯小姐就微笑着看着另一对情侣问道。
　　“那个，我们不是要去情侣特场，我们只是想去5楼买乐器。”
　　另一对亲密贴在一起的情侣纷纷摇头，而后男方温和回道。
　　“嗯，好的！”
　　电梯小姐手指点了5楼的按钮后，这才转头看向最后进来的岸田，笑着道：
　　“这位先生，您呢？”
　　“也是5楼！”
　　两只手各提着一大袋菜和肉的岸田，想了想，突然改变了要去3楼找明美的主意。
　　要知道，购买一把吉他，本来就在他为了明天情人节准备的计划内。
　　“好的！”
　　看着岸田手里两大袋东西，电梯小姐虽然感到奇怪，但自然也没有多问。
　　“对了，你们这里的乐器，买了之后可以指定送货地点吗？”
　　随着电梯缓慢上升，岸田突然开口问道，
　　“嗯，是可以的！不过，要另外多收一点费用。”
　　电梯小姐点了点头回道。
　　“米花町3丁目在明天下午之前，能够收到货物吗？”
　　沉吟了一下，岸田又问道。
　　“这.......”
　　电梯小姐有点尴尬，很显然这超出了她的业务范围，所以她也不清楚。
　　“可以的哦~我之前买过小提琴，地址也是米花町，离得比你还远呢，不过还是隔天早上就送到啦！”
　　这时，一道软软糯糯的声音传进了岸田的耳畔。
　　而说话的是那对要买乐器的情侣，不过这次开口的却是女方，一个蛮可爱的女孩子。
　　“谢谢！这样就好了，省得我明天多跑一趟了.....”
　　岸田对着女孩道了声谢，嘴里嘀咕道。
　　~~~
　　“先生，按照您的要求，我们推荐您这一把吉他，这是我们店里面最好的吉他了。”
　　几分钟后，占了三楼一大部分位置的大型乐器店内，一位漂亮得体的服务员笑容满面的把岸田领到了吉他区域。
　　至于岸田所谓的要求，嗯，其实他进店门时只说了一句话：
　　“给我来一把好一点的吉他就行了。”
　　所以，遇见岸田这种很明显不懂吉他，却又穿着一身名牌衣服，浑身透露出傻顾，哦，应该说好顾客，服务员自然而然的把他领到了店里面最好的吉他面前。
　　当然，这价格也自然是吉他里面最昂贵的了！
　　要知道，店里面每卖出一把乐器，她们这些服务员都是有相应提成的啊！
　　“这是Gibson.......”
　　“多少钱？”
　　在服务员热情的介绍声中，岸田淡淡的问了一句。
　　Gibson！这个世界吉他著名品牌之一，岸田这个不太懂吉他的，也还是听过的。
　　毕竟，他曾被老杨硬拉着一起学过一段时间的吉他，所以也自然听那家伙逼逼赖赖的聊过这方面的话题。当然，因为老杨不缺钱，所以聊的都是凡尔赛话题就是了.......
　　而既然是世界著名品牌，自然价格就不会便宜到哪里去就是了。
　　“美产GIBSON价格已经算比较高了，还有一些异形琴的价格也比较贵，10W和20W人民币都有，我是挺想买的，但是我这个月的花费预算，已经为了资助你买啥子实验设备花了一大半了，现在只剩12万的额度了......”
　　耳畔似乎还回荡着老杨凡尔赛的埋怨声，岸田情绪难免低落了一些。
　　穿越到这个柯学世界也有好一阵子了，他突然有点想念那个一直赖在自己身边的家伙了。
　　没有了自己，老杨那和自己一样“孤僻”的家伙估计会无聊死吧，哈哈哈~
　　“.......”
　　女服员有些奇怪的看了一眼自己面前的客人，不知道他脸上一会晴一会阴是怎么回事。
　　难道是因为价格的原因？
　　“我这个月的花费预算不够，给我来一把中等的就可以了！”
　　好半响回过神来的岸田，才看着反而等自己发话而失神的服务员，轻笑着说道。
　　“啊！？哦哦，好的！”
　　服务员一愣，而后又连连点头。
　　她的脸上从始至终都是带着满满的笑容，全程都没有露出什么鄙夷之色，哪怕岸田不像她预期一样买那把最贵的吉他。
　　毕竟，能在这种大型乐器当服务员的，素质肯定不会像那种打脸套路的小说中的服务员，一样低就是了。
　　之后的过程很顺利，岸田很随意的选了一把价格中等的吉他，然后试了一下音色后，就满意的打算去账台填写地址等信息，以及支付一定量的定金。
　　然而，就在他走向店门左侧的账台时，很巧的是，店门口又刚好进来了一位女客人。
　　当然，这本来也什么！只是.......
　　缘，妙不可言！
　　岸田嘴角抽搐，目光无语的盯着面前出现的鸭舌帽女人，脑海莫名浮现了这句话。
　　而后岸田似乎想起了什么事情，只见他嘴巴一张，学着她刚才的语气，冷冰冰的质问道：
　　“是你！？你在跟踪我！？”
　　=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰●|||)？？？
　　本来很是吃惊的秋庭怜子，脑门瞬间浮现了大大的问号。
　　这一刻，场面俨然颠倒了过来。
　　“秋庭小姐，还真是刚好呢！您小提琴的琴弦刚好已经换好了。”
　　就在场面已经快要冷得结冰时，一个抱着长背包的服务员，刚好从账台对面一个单间里面走了出来。
　　小提琴，这个背包？
　　岸田余光瞄了一眼那个长背包，发现那个背包赫然是在铁板炒面遇见这个女人时，她背的那个背包。
　　怪不得刚才在一楼没有看见她背这个背包，所以这是来店里更换琴弦时，在等待的过程中顺便去买菜咯？
　　目光又看向这位叫“秋庭小姐”手里提着的购物袋上，岸田目光闪过一丝恍然。
　　只是......
　　小提琴，背包，还有这个造型，以及“秋庭小姐”这个称呼.....
　　岸田脑海里似乎已经有点明白，面前这个和自己一日三次的女人，是谁了.....
　　嗯，是一日见到三次。
　　PS：缘，妙不可言！一号看电影，二号去听.....咳咳！

第三百五十四章 秋庭怜子：这种男人竟然会有女朋友？
　　PS：抱歉，抱歉，懒鱼脑子瘫痪了，竟然发错章节了，下一章才是353章。థ౪థ....
　　“失礼，你似乎忘了是谁先失礼的！？”
　　似乎是因为在内心“恶意”的讽刺了岸田一句，所以内心舒服了不少，一直没有说话的秋庭怜子撇着嘴，看着岸田挖苦道。
　　“我现在很后悔我没有带镜子的习惯。”
　　岸田牛头不对马嘴的回答，让秋庭怜子一愣。
　　“嗯，如果我有带镜子的话，我就可以让你自己见见，你说话时那一副大家都欠你钱的模样。”
　　岸田脸上露出嘲讽的笑容，语气十分鄙夷的继续说道：
　　“美女虽然有一定特权，但她也不是日元，所以不是每个人都会喜欢，并且惯着她们的，你说对吧，这位大姐！”
　　“你！！”
　　秋庭怜子脸瞬间涨得通红，肯定不是害羞，而是完全被岸田那一句“大姐”的称呼给气到了。
　　她知道她一直以来的神色和说话态度都不太好，这一点她也已经被几个要好的长辈说过，所以被岸田讽刺，气归气，倒还能心平气和。
　　但是，不管是什么性格的女人，年龄大概都是她们心中不能触及的逆鳞！
　　这一点，尤其是在那些快要奔三的女人身上，被体现得淋漓尽致。
　　而很不巧，天才女歌唱家秋庭怜子，在过了今年后，就会迈入三十的年纪了..........
　　“叮！”也不知道过了多久，在秋庭怜子怒气冲冲，却“你！”了好久都吐不出什么脏话的表情下，上面的电梯终于降到了5楼。
　　“欢迎光临森山九....”
　　佛被掐住了喉咙，随着电梯门彻底的打开，电梯小姐那轻松愉悦的声音顿时戛然而止。
　　很巧，率先下来的电梯还是岸田刚才上来时搭乘的那一部。
　　然而，有过一面之缘的电梯小姐，现在却看着电梯门外的一男一女，正冷冰冰的大眼瞪着小眼。
　　“......先生，女士，你们是要下楼吗？”
　　按住电梯关门键好一会，却迟迟不见这两个浑身散发着凌厉气息的客人进来，电梯小姐只能硬着头皮，强制挤出一丝微笑，打断了他们的“施法”。
　　“当然。”
　　岸田对着秋庭怜子翻了一个白眼，率先迈出大长腿进了电梯。
　　自己先来等电梯的，如果我不进去，他还会以为我怕了他呢！
　　秋庭怜子本来有心想等下一部电梯，却在他翻白眼的动作下，暗自咬牙愤愤不平的想着，而后同样迈着修长的大长腿进了电梯。
　　(*￣︿￣)
　　“哼！×2”
　　两道冷哼声从电梯的两个角落处传来，惹得电梯其他两位客人一阵侧目。
　　“先生，女士，你们要下去几楼？”
　　听着电梯似乎还在回荡的声音，在内心吐槽这两人是不是情侣闹别扭的电梯小姐，还是程序性的问了一句。
　　“3楼，谢谢！”
　　岸田毫不犹豫的回道。
　　刚开口要回话的秋庭怜子闻言一怔，小嘴微张却不自知。
　　3楼，那不是情侣特场吗？
　　这家伙一个人去3楼干嘛？
　　“哦哦，好的！”
　　电梯小姐虽然内心也觉得奇怪，却没有多想，在按了3楼的按键后，又把目光投向秋庭怜子。
　　“1楼。”秋庭怜子双手抱着胸口，淡淡的瞥了一眼已经亮了的1楼按键。
　　至于岸田为什么要去3楼，除了前一刻下意识好奇了一下，后一秒这个疑惑，就已经被她从脑海里剔除了出去。
　　他去哪，关她什么事！秋庭怜子只希望以后不要再像今天一样糟糕，再碰见岸田了。
　　与她相比，岸田就觉得好多了，这种日常的小插曲完全影响不了他几分钟的情绪，他现在还有心情焕发思维，思索着毫无相干的另一件事。
　　像是电梯小姐这种职业，真的蛮耽搁乘客上下电梯的，有一百多楼层的高楼大厦倒还好说，这么长时间还可以给客人讲讲每一楼层的概括，但是像这种只有八九层的百货公司，却真的是浪费客人的时间，也浪费了人力资源了。
　　怪不得没过多久，这种职业就会被剔除了.....
　　一边吐槽着，一边不着痕迹的瞥了一眼电梯小姐，岸田默默为她即将到来的失业默哀1秒，电梯很快就到了3楼。
　　“哐啷！”一声微乎其微的轻响，电梯门缓慢的打开了。
　　“岸田大哥好慢啊！”
　　“学弟他可能是在下面休息吧~”
　　两道熟悉的声音从电梯门外传来，岸田脸上不由浮现一抹笑容。
　　别说，还真的挺巧的！倒也省得自己去找她们了。
　　“嗯，有可能。他的确挺懒的.......哈~”
　　园子吐槽的话语刚脱口，视线却对上了电梯里面一道似笑非笑的目光，不由干笑了一声。
　　明美等人奇怪的顺着她的目光转头，也不由轻笑了起来。
　　然而才笑了几声，明美脸上的笑容就凝固了一秒，目光惊讶的瞥过秋庭怜子，然后转瞬即逝。
　　真的好巧呀！只是，这电梯明显是从楼上下来的，学弟不是在楼下嘛........
　　明美内心嘀咕了一声，而后笑语盈盈的走进了电梯，看着岸田目光温柔的说道。
　　“我还以为你在下面等我们呢~”
　　“没有，刚顺便上了5楼买了点东西寄回家。”
　　哪怕手里已经提了两大袋食品，岸田还是很自然的从明美手里接过一部分购物袋，而后一边解释着，目光一边看着同样提着好些东西进来的小兰等人，奇怪的问道：
　　“你们怎么买了这么多？”
　　“好些都是你们俩人的。”
　　园子提了提购物袋，没好气的解释道。
　　“衣服和鞋子这些？”
　　岸田有点恍然的问道。
　　“嗯。”小兰点了点头，而后转头跟电梯小姐说了一句。
　　而后在电梯小姐目光恍然的神色下，电梯重新缓慢降落。
　　这家伙叫岸田吗？不过，他竟然还真的有女朋友，而且，竟然还蛮漂亮的.....
　　秋庭怜子余光不动声色的打量着明美，不懂这漂亮的女人是吃错了什么药，才会看上这样没品的男人。
　　(///ˊㅿˋ///)
　　“嘿嘿，因为学弟你一直没来，所以我就一起先买了。只是不知道款式你会不会喜欢。”
　　明美憨笑了一声，有点不好意思的解释道。
　　“当然，你的眼光我还是很相信的。”
　　岸田轻松自如的应答，语气温柔但平淡，就如同一杯不温不火的凉开水。
　　但听在明美耳朵里，就像是被加了滤镜，又仿佛被加了三勺蜜糖一样，令她喜笑颜开，与岸田贴得更近了些。
　　然而相反的是，同样的话听在秋庭怜子耳朵里，却觉得油腻得不行。
　　就像是口渴时夺杯而灌，入口才惊觉自己喝的是植物油一样，很恶心，想吐却吐不出。
　　先入为主的恶劣印象，让她本能的对岸田现在一本正经，给人如沐春风的模样，感到非常的接受不能。

第三百五十三章 秋庭怜子的糟糕一日
　　秋庭怜子，原著剧场版《战栗的乐谱》中，出现的一位有着绝对音感的天才女歌唱家！这位历代剧场版海报上出场面积最大的原创剧情角色，因为画得特别漂亮，没有太崩坏，而且还附有“傲娇”这种萌属性，所以受到了不少柯南迷的喜爱
　　另外，她的声优还是著名的桑岛法子。
　　歌唱家嘛？怪不得声音会这么好听。
　　岸田目光盯着秋庭怜子，却默默不做声。
　　同样，秋庭怜子红琥珀般的瞳眸，也一样冷冰冰一转不转的凝视着岸田。
　　“那个....秋庭小姐，你们认识吗？”
　　明明店里面前一刻温度还算暖和，但是这会却感到寒冷的服务员，来回看着秋庭怜子和岸田，语气夹带着一丝丝哆嗦问道。
　　“不认识！”秋庭怜子斩钉截铁般回道。
　　当然，她和岸田本来就不认识。
　　岸田瞥了一眼，发现说话的是引领自己到账台的服务员，而不是那位抱着长背包的服务员。
　　所以，她还是这里的常客咯！？
　　“那你们......”
　　“没什么，只是今天碰巧遇见过而已。谢了。”
　　秋庭怜子冷声打断了服务员的话，而后转身接过另一位服务员递过来的长背包，接着二话不说走向了账台。
　　很显然，她不太想在这里多待哪怕一秒的时间......
　　(o￫ܫ￩o)
　　“可惜了，我晚到了一会。要不然，或许我可以尝试着把这家店，所有的小提琴琴弦都买下来也不一定呢！”
　　一道似乎真的很惋惜的声音，从摇头不已的岸田嘴里传了出来，而后迅速的往秋庭怜子的方向飘荡。
　　接着，岸田看见秋庭怜子的脚步貌似停顿了一下。不过转眼，她又继续坚定的往账台走去。
　　“呵呵~~”
　　岸田不由轻笑出声，而后在服务员担忧的目光中，跟着走向了账台。
　　嗯，没别的原因，他单纯只是想去填信息和支付定金罢了.....
　　(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　“哼！”
　　没一会，秋庭怜子动作迅速利索的付完账，在岸田才刚接过表格准备填写信息时，就已经打算转身走人了。
　　只不过在她背着小提琴，重新提起地上购物袋时，岸田似乎听见了她微不可闻的轻哼声。
　　内心感到好笑，可是岸田这会没有心思想去怼她，因为在边填写地址信息的同时，他边一个劲的跟自己面前的服务员念经似的叮嘱道：
　　“一定，一定要保证能够在明天上午时送达啊！”
　　“放心吧，先生，我们的工作人员明天早上一定会准时送达的！”
　　账台的负责人连连点头，承诺了一声后，又轻笑着打趣问道：
　　“先生这么着急，难道吉他是明天情人节送给女朋友的礼物？”
　　“呃，不是，这是我自己要用的。”
　　岸田写完最后的手机联系方式后，放下了圆珠笔，摇头道。
　　~~(﹁﹁)~~~
　　女朋友？！呵呵哒，这种性格恶劣的家伙，怎么可能会有女朋友！
　　才刚要走出店门口的秋庭怜子似乎回头瞥了岸田一眼，而后摇了摇头，迈步离开了。
　　“.......”
　　听见脚步声逐渐远去，一边掏出钱包的岸田，冷不丁对着面前的账台负责人问道：
　　“这位歌唱家小姐经常来你们店吗？”
　　“啊，对！她每隔几个星期就会来我们店更换小提琴琴弦。”
　　账台负责人一愣，而后才反应过来岸田在问什么，觉得这种信息也不涉及到顾客的隐私，而且这位客人似乎还认识秋庭小姐，故而他也没有隐瞒，随口解释了一句。
　　所以，还真是秋庭怜子咯！？
　　故意以“歌唱家”代替“秋庭小姐”这个称呼的岸田，点了点头，把定金钱递给账台负责人的同时，边吐槽道：
　　“这么说的话，你们店里琴弦的品质似乎不太行啊！”
　　“........”
　　账台负责人接过钱的手似乎一僵，脸皮不由抖动了起来。
　　“是秋庭小姐对琴弦音色的品质要求很高啦！不然，一般像我们店里面这种专业级别的尼农弦，如果按每天练习三个小时的小提琴算的话，使用时间是可以维持在三个月内的。”
　　从刚才就一直引领着岸田的那位女服务员，在一旁无奈的解释道。
　　因为从刚才就被岸田一直这样“刁难”，所以她倒是没有像账台负责人一样，被明显噎住了。
　　嗯，因为刚才她就已经被噎了好几回了......
　　“而且从琴弦音质下降的程度看，秋庭小姐的练习时间，肯定不止每天三个小时。”
　　回过神来的账台负责人给女服员递了一个感激的眼神，才接着补充道。
　　“是嘛，看来她还挺努力的。”
　　岸田耸了耸肩膀，不以为然的提起两大袋子的食品，对着两人点头示意了一下，就转身离开了。
　　自己特意在店里和她们多聊了几句，想来这会那个歌唱家，应该已经走远了吧.......呵呵！
　　刚出乐器店走了没几步，转过廊道走向电梯处的岸田心里还没嘀咕完，就已经忍不住对着天花板翻起了白眼。
　　“.......”(｡ŏ_ŏ)
　　还在苦苦等着电梯带来的秋庭怜子，听见了动静，偏转一下头见到了来人，表情瞬间也彻底的无语了。
　　╮(﹀_﹀”)╭
　　“俗话说事不过三，所以从某种意义上来说，我们今天也算是蛮有缘了.....”
　　岸田摇头没撤道。
　　“........”
　　秋庭怜子剜了他一眼，却没有说话，似乎是不屑回答，又似乎是默认了。
　　她还能说什么啊！明明她自己都已经出来好一会了！
　　结果倒好，上一波下来的电梯里面，竟然已经坐满了，而且还全都是情侣。
　　天知道为什么情侣场明明就在3楼，他们却跑到5楼以上的楼层去了。
　　而另外几部电梯也恰好全都是往上升的.......
　　如果这都不算巧合的话，那什么才是巧合！？
　　排除了有人故意安排这个可能后，剩下的似乎也真的只能用“缘分”来解释了......
　　咦~~๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐
　　秋庭怜子不由自主的轻微抖了一下，她被自己的想法给恶心到了。
　　如果这真的是缘分的话，那大概也只能是属于孽缘吧！
　　嗯，像这种没品的男人，任何跟他有缘分的女人都应该只能是孽缘了吧......
　　秋庭怜子又剜了岸田一眼，心里不怀好意的揣测着。
　　岸田同样站在电梯前，余光瞄了她一眼。
　　从她脸上的表情看，不用海绵.体想，岸田也知道她心里肯定不会有什么好念头。
　　虽然或多或少心里都受到了原著的一定影响，所以知道这女人的身份后，岸田对秋庭怜子的印象大抵还是改观了一点，只不过这会他的语气还是有点生硬道：
　　“我奉劝你一句，别想太多失礼的事情。”

第三百五十五章 明美：对付傲娇我有多年经验啦~
　　这真的是一个笨女人！♪φ(0￣*)
　　看着明美小鸟依人的依偎在岸田身旁，秋庭怜子在内心以歌唱的形式，唱出了自己的鄙夷。
　　然而，女人的直觉天生就是敏锐的，更何况常处于黑暗中的明美。
　　所以前一刻还在注视着岸田侧脸的她，似乎一下子就察觉到了什么，目光瞬间望向了电梯右侧角落的秋庭怜子。
　　两道冰与火，蓝与红的视线就这么碰撞在了一起。
　　“你好~”(*´▽｀)ノノ
　　目光对视了几秒，即使不知道对方为什么盯着自己，明美还是先微笑着打了一声招呼。
　　“哼~”秋庭怜子轻轻哼了一声，抱着胸口静等电梯到达1楼。
　　“嗯？”岸田皱了一下眉头，眼神逐渐冷了下来。
　　明美：(^_^)?
　　明美有点尴尬，刚想开口说些什么。
　　“哐啷~”
　　然而，这时电梯恰好抵达了一楼，秋庭怜子转头狠狠剜了岸田一眼，就率先提着一袋食品走了出去。
　　“学弟，你是不是又戏弄人家了？”
　　跟着走出电梯，望着前面那道靓丽的风景线，就连走路也十分优雅，明美脸上若有所思的问道。
　　能让一个气质优雅的女人，展现出气急败坏的一面，想来她的内心应该是极度不平静的，在联想到自家男友有时候有些“调皮”的小性子，明美似乎已经明白了事情的真相。
　　“哪有！嗯，只是刚才蔬菜区恰好只剩两根芦笋，我想着你不是喜欢吃芦笋嘛，所以就把剩下的都拿了。不过比较巧的是，某人貌似也想要芦笋来着。”
　　岸田撇着嘴揶揄的解释着，而且他声音还故意说得很大。
　　前面的秋庭怜子脚步停顿了一下.......
　　果然......
　　明美有些无奈，不用想她都知道，在这个过程中，岸田肯定省略了很多细节，例如：当着人家的面来回放芦笋拿芦笋什么的，以此激怒人家。
　　但是她又不好说什么，内心还有点小小的感动。因为自己只不过是跟自己妹妹随便聊了一句，自己男友却很明显的记在了心里。
　　“怎么了，感动了？”岸田看着她的模样，轻笑着打趣道。
　　“嗯哼~~”明美轻哼了一下，却突然停下了脚步，并且把手里的购物袋放在了地上。
　　岸田一愣，随即就看见她把小手，探向了自己手里的购物袋上。
　　“呃，你不会是想.....”
　　“相比与喜欢芦笋，我更讨厌看见你被别人讨厌的感觉。还有你不是说过，这个世界充满着病态，就算是一个馒头引发起了血案，你也不会感到奇怪嘛~”
　　明美一边解释着，一边摸索着芦笋。
　　“这....”岸田嘴角轻轻抽搐。
　　“而且，她给我的感觉挺像一个人的。”
　　明美目光不着痕迹的瞄了灰原一眼后，对着岸田眨了眨眼。
　　“不像人的话，她还能是狗嘛？”
　　岸田明白她在说什么，不过还是不满的吐槽道。
　　“......”明美丢给他一记好看的白眼。
　　“算了，随你吧！”
　　“嘿嘿，反正也就是一个芦笋嘛！当然，既然芦笋是学弟特意给我买的，那我自己肯定也要留一个啦~”
　　明美可爱的轻吐了一下舌头，终于从袋子里摸出来了一个芦笋，最后对着岸田眨了一下眼睛，就拿着芦笋，往前面快要走远的秋庭怜子跑去。
　　“请等一下~~”
　　没一会，小跑的明美就已经追上了秋庭怜子。
　　“嗯？”秋庭怜子奇怪的转回头，发现是明美后，眼神更加古怪了。
　　“有事？”目光凝视着明美，秋庭怜子冷淡的问道。
　　然而，她却不经意见看见了明美手里拿着的芦笋。
　　这是要干嘛.......
　　“很抱歉，嗯，这个给你~”
　　明美在秋庭怜子一怔中，把手里拿着的芦笋递到了她的面前。
　　“......不需要！”
　　沉默了一会，秋庭怜子撇过头，不屑道。
　　“嘿嘿~拿着吧。虽然不知道你们刚才发生了什么误会，不过我那学弟的确偶尔会做出令人有点头疼的事情，所以如果他刚才不小心冒犯了您，还请你海涵~~”
　　明美笑容可掬，目光很温柔的望着秋庭怜子，脸色又似乎真的带着一丝无奈，情真意切的说道。
　　“........”
　　看着递到自己面前的芦笋，又看着面前笑吟吟的温柔女孩，秋庭怜子一时之间又失神了。
　　好白菜都让猪给拱了！？鲜花都喜欢插在牛粪上汲取养分？
　　不然这样一个女孩子，为什么会看上那种男人.......
　　很莫名的，秋庭怜子脑海闪过了几个念头。
　　“嗯？”(๑•.•๑)
　　明美歪了歪头，不解的看着秋庭怜子。
　　“他是你学弟？”好半天，秋庭怜子才开口随意问道。
　　“其实是我男友啦，只是我们习惯了这样彼此称呼对方。哦，对了，我叫清水千奈美。”
　　明美抿了抿嘴唇，脸上露出了真挚温和的笑容，而后另一只空着的纤细小手，就伸到了秋庭玲子面前。
　　“.......秋庭怜子。”
　　很莫名，就连秋庭怜子自己也感到很奇怪，自己的手和嘴，竟然不由自主的先脑袋一步，做出了反应。
　　她很想把手重新收回来，然而却又在最后，伴随着内心一声叹息，很自然的握上了面前女孩的手。
　　与这个女孩的恶劣男友完全相反，她讨厌不起来这个一面之缘的女孩子。
　　倒不如说这位叫清水千奈美的女人，给她留下了一个很好的印象，这还和所谓的“伸手不打笑脸人”不一样，因为她秋庭怜子又不是没打脸过那些“笑脸人”。
　　只能说这个女人有股别样的魅力，让自己很难升起假装冷淡的心思。
　　握着明美的手，秋庭怜子被自己的想法吓了一跳。
　　然而她却不知道，与此同时，明美的心里却是有点怡然自得的。
　　✧(≖◡≖✿)成啦~~
　　自己没有看错，她性格果然和志保很相像~~
　　傲娇女王型嘛~
　　自己应付这种人，这些年来可老有经验心得啦~~
　　(′▽`ʃ♡ƪ)
　　明美微眯着如月牙儿般会笑的眼睛，看着与自己握完手后，脸上有点尴尬的秋庭怜子，拿过了自己另一只手的芦笋......
　　PS：因为这书日常居多，所以总要来点日常的对手戏，就像是岸田和赤井秀一，懒鱼打算来个明美和秋庭玲子，毕竟总要来点“对坑冲突”嘛~
　　嗯，大概~具体还要看小伙伴反响了，咳咳~懒鱼一直在偷看书评~

第三百五十四章 关于明美的恐怖社交能力
　　PS：这章是356章的，我™，爆粗，懒鱼今天真的是脑子瘫痪了，可能是百感交集的缘故，
　　“你们都在说什么了？竟然去了这么久？”
　　时间大概过了五分钟后，等明美重新回来时，本来有点不耐烦的岸田，已经彻底傻眼了。
　　这是怎么回事？我是谁，我在哪...咳咳！
　　为什么两个陌生的女人，能够在这种情况下聊上这么久？
　　“没有呀~~就是随便聊了几句。然后我顺便再邀请了一下，如果她有空的话，可以去我们甜品店里面品尝一下我的手艺。”
　　明美提起地上几小袋东西，“委婉含蓄”的解释道。
　　....(￣口￣)！！！
　　岸田张大着嘴巴，久久合不拢。
　　“.....然后呢？那个女人怎么说？”
　　好半天，岸田才狐疑的看着明美，好奇的问道。
　　“她说可以呀~”
　　明美点了点头，理所当然的回答道。
　　“......你是交际技能彻底点满了吗？”
　　岸田这下真的是彻底无语了。
　　她也不怕到时候那女人，会在甜品店和自己吵起来啊！
　　岸田突然觉得有点头疼了。
　　按照这种发展情况，自己说不定还真的会和那个女人再次接触。
　　虽然那女人是很符合自己的审美观，但是性格似乎真的跟自己犯冲呐.....
　　“不愧是千奈美姐你！”
　　一直在旁边吃瓜的园子和小兰，不得不竖起了大拇指。
　　(ˊᵒ̴̶̷̤ꇴᵒ̴̶̷̤ˋ)
　　“嘿嘿嘿~”明美喜气洋洋的笑出声。
　　“呃，这有什么好高兴的。你就是在做多余的事情浪费时间，完全没有任何必要。”
　　回过神来的岸田，无奈的撇了撇嘴，很不满的嘀咕着，而后往收银台走去。
　　虽然食物他已经还钱了，但是明美买的这些情侣用品，是要在单独指定的区域支付的。
　　“呵，可能吧。不过，秋庭怜子小姐人真的挺不错的。而且，只有学会了躲开那刀尖，才能不让它刺中要害。这是我领悟到的一个小诀窍哦~”
　　明美跟在他身旁，手肘轻轻捅了岸田一下，和颜悦色，目露讨好的解释道。
　　不管做这些事情有没有意义，反正事情做都做了。而且，由于灰原的缘故，她对这一类型的女人天生就有很大的好感，所以能多交一个朋友总归是好的。
　　愿你温柔的对待这个世界，然后被世界温柔相待.......
　　明美依稀还记得自己很小的时候，自己妈妈跟自己说过这样类似的话语，而现在，她愈发的坚信这句话的力量。
　　望着岸田的侧脸，明美心平气和如是想到。
　　~~~
　　“所以，你是说根据情侣双方之间展示的亲昵举止，你们九日堂才会给出相应的折扣？”
　　几分钟后，特意划分的指定情侣支付区域，岸田脸色恍然的问道。
　　怪不得刚才过来的时候，会看见那么多动作暧昧的“情侣”。
　　“是的这位先生，这是具体的折扣内容。”
　　工作人员面带热情微笑，手指指向了旁边竖着的一块牌匾。
　　岸田顺着他的手指望去，只见上面龙飞凤舞的写满了粉笔字。
　　岸田目光快速略过，走马观花，一目十行。
　　9折：情侣之间十指交叉，手牵着手就可以了。这个很简单，岸田想都没有想就直接pass了。
　　8折：情侣双方紧紧拥抱，相偎相依，维持一分钟。So，easy，pass！
　　7折：双方脸贴脸...pass！
　　6折：互相轻吻脸颊....嗯，可以考虑。
　　5折：唇瓣接吻，维持三秒。唔，这个不错。
　　4折：法式湿吻（舌头缠绕，唾液相互交换），咳咳，这个很nice，可惜学姐不太可能会答应。
　　3折：咳咳，尺度太大，岸田已经放弃了思考。
　　2折：卧槽，不愧是岛国人民，真™会玩啊......
　　1折：好吧，已经没有1折了！
　　因为只看了一个大概，所以岸田脑海一边思索着，吐槽着，很快就把牌匾上的粉笔字看完了。
　　TNND，按照这种尺度发展下去，是不是只要当着你们工作人员的面，来一场情侣间酣战淋漓的二人运动，就能获得全场免费了！？
　　这森山九日堂，他娘的还真是个人才！
　　“真亏你们能够想出这种活动来。”
　　脸皮有些抖动，岸田十分无语的望着工作人员说道。
　　“哈，哈哈，这是我们集团小少爷想出的一个方案。”
　　工作人员干笑了几声，低声解释道。
　　“怎么样，学姐，要来几折？”
　　岸田自然是把选择权交给了明美。
　　“唔，让我看看....”
　　明美青葱手指点着下巴，目光在7至5折之间来回徘徊，犹豫不决。
　　“要不，就来6折的折扣吧？可以嘛？”
　　果然，没有出乎岸田太大的预料，明美最后选择了蜻蜓点脸。
　　毕竟，不管怎么样，让她当着小哀，还有小兰以及园子的面，嘴对嘴的接吻，真的是太为难她了。
　　她能犹豫考虑好久才回答，主要是担忧岸田会不会觉得自己太矫情，自己不给他面子等虚无缥缈的事情云云~~
　　“可以啊！”
　　岸田愉快的点了点头。
　　事实证明，明美是真的想多了，岸田现在基本不可能，逼迫她做任何她不愿意做的事情的。
　　而后，岸田和明美逐渐靠近，在小兰和园子瞪着眼睛一眨不眨的神色下，灰原状似无奈，实际眼睛也没有离开过的可爱表情下，两人像是小鸡一样，互相在对方脸上亲啄了一口。
　　❤(ɔˆз(ˆ⌣ˆc)
　　“有一点甜！”
　　岸田轻轻抿了一下嘴唇，状似感慨的打趣道。
　　说来，这还是他第一次品尝明美光滑的小脸蛋呢~~
　　“哼，油嘴滑舌！”明美羞怯的给了他一记白眼。
　　“我是不是油嘴滑舌，学姐你上次不是已经知道了嘛~~当然，你要是忘记了，我们晚上可以支开小哀，然后我让你再回忆一下~~”
　　岸田贴在明美身上，嘴唇附在她的耳畔处，情趣盎然，感情充沛，油油腻腻的低声说道。
　　“找打呀你！”つ﹏⊂
　　明美原本有些红润的脸，瞬间蒸腾了十倍，而后下手瞬间攀上了岸田的腰间，二指禅神功一转，一发动。
　　“唔~~”···=థ౪థ....
　　为了面子，在众目睽睽之下的岸田，愣是一声不吭。
　　虽然明美本来就没有下重手就是了......
　　~~~
　　“没想到打了6折，还要这么贵。”
　　几分钟后停车场内，岸田有些无奈的嘀咕道。
　　(^～^;)ゞ
　　对此，明美只能递给他一个“下次会注意”的神色，没办法，在给岸田挑东西的时候，她都是下意识往最好的，自然价格也昂贵的东西选了。
　　当然，这一次这些东西的花费都在明美的强烈坚持下，由她付了款。
　　岸田不用想，都知道她坚持的理由。
　　无非就是这里面，应该有特意买来明天送给他的礼物。
　　“喂喂，你在抱怨什么啊！这明明是千奈美付的款啊。”
　　见状，园子在一旁为千奈美打抱不平道。
　　“你以为我想啊，刚才那位工作人员差点都以为我是吃软饭的了.....”
　　岸田没好气的瞪了回去。
　　“吃软饭！？”
　　“哈哈哈~”
　　“嘻嘻~~”
　　四个大大小小的女孩明显一愣，而后反应过来，就是一阵情不自禁的轻笑声。
　　她们都是秀外慧中的女孩子，虽然不懂“吃软饭”的具体含义，但结合着刚才那位工作人员落在岸田身上的“隐晦”目光，就能大抵猜出是什么意思了。
　　“以后有的是机会啦~~”
　　明美笑着宽慰道。
　　“嗯，只是买了这么多东西的话........嗯，看来只能先把东西送回家，再送她们送回去，最后在去鸡飞狗跳庄了。”
　　岸田一边把购物袋往后备箱塞，一边慢条斯理的说道。
　　“嗯，也只能这样了.....”
　　明美在内心盘算着自己公寓的东西，而后无奈的点了点头。
　　“那就上车吧。”放完最后一个袋子，岸田招呼道。
　　而后，没有产生多余的波澜，岸田驾驶着宾利，平平安安的把园子和小兰送了回去，而后又先往家里清空了后备箱的货物，之后才载着灰原和明美，浩浩荡荡杀向鸡飞狗跳庄.......
　　PS：朝三暮四的我，这两章算18号的更新啦！明天书就要限免了，限免是扑街最后的机会了，所以懒鱼打算肝一回。嗯，每收到1500起点币打赏，周三限免过后懒鱼就加更一章，可以往上叠加，当然由于能力有限，当天上限爆更10章左右，如果有多出的打赏，隔天再慢慢还.....
　　这是懒鱼把握最后一次的推荐机会了，由于各种原因，如果实在不行的话，加群的小伙伴也都知道了解了，懒鱼大概会加快速度结尾这本，然后再考虑开新书吧.....
　　哦，对了，书的群号是：1043170879，小伙伴可以加群讨论呀~

三百五十七章 内次、温柔搅和着野蛮的性感
　　“唉，这公寓还真是表里如一啊！”
　　脚步刚一踏进明美所在的公寓单间，岸田就忍不住叹息道。
　　玄关上原本石灰涂抹的墙壁，已然看不出原来的颜色，被各种想撕烂却没能彻底撕烂的贴画、以及过期报纸、污迹和霉渍占据。
　　而玄光右侧老旧的小鞋柜歪歪斜斜倚靠在一墙壁上，感觉就像是随便一碰就会散架似的。
　　“你到底是如何才会选择这种环境啊？”
　　岸田扶着额头无奈道。
　　“因为没钱呀！”(ฅ◑ω◑ฅ)
　　闻言，明美憋着笑故意握着粉拳，十分搞怪道。
　　“啪！”
　　岸田轻轻拍了她脑瓜子一下。
　　知道她是在打趣自己，因为当时别墅火灾后，自己给她的钱的确也不算多，忽略了她伪造身份和重新购衣等资金，大抵就只给了她租房和短暂吃饭的钱。
　　当然，以那时两人之间的关系，岸田已经觉得自己很仗义了。
　　“嘿嘿嘿~”
　　明美理所当然也只是在开玩笑，要是那天岸田给得太多，她反而还会因为不好意思，而选择不接受呢。
　　毕竟那会不像现在，已经欠得太多了。
　　有些感情，一开始很朦胧，却在时间的流逝下变得清晰......
　　“行动吧，早点搬完，然后早点离开这个鬼地方。”
　　岸田撸起了袖子，一副准备开干的模样。
　　“其实房间里面会好一点啦~而且，我的东西也不多，我自己收拾一下就可以了，你们先坐一会休息等我......”
　　一边领着岸田和灰原两人进到里面，明美一边轻笑着解释，只是说着说着，她又有些尴尬了。
　　岸田和灰原奇怪的转头一看，才发现这小小的公寓单间除了一张小床，以及一个有点破旧的衣柜，哪里还有什么可以坐下休息的地方。
　　而小床上面除了折叠得整整齐齐的被子，在床头还叠着一套睡裙，以及上面点缀着的浅蓝色的蕾丝内次和bra.....
　　o(=•ェ•=)m
　　浅蓝色系列的嘛~~
　　岸田不由自主的瞪着炯炯有神得眼睛，情不自禁多瞄了一眼。
　　嘶~~这，这款式......有亿点性感和大胆啊！
　　缕空的缎带，蕾丝的花边，中间编织的蝴蝶结，透明的花纹网纱，柔软处又似乎带有坚韧的质感。以缕空扩大想象的空间，让超薄的性感彻底无痕.....
　　海蓝的诱惑；
　　是深邃的，是璀璨的，如海洋般的包容；
　　而蕾丝拂过，是春风般的温柔；
　　让柔美的曲线沐浴在梦幻世界里。
　　自己貌似一直以来，都对表现得很羞怯的学姐有一点点误解啊......
　　不过自己似乎在哪里听过，性格越是保守容易害羞的女生，往往会更喜欢在暗地里，买一两件大胆性感的内衣，然后自己一个人偷偷的尝试来着？
　　这么说来，这说法似乎还真的有一定的道理咯？
　　一想到昨晚见到明美清洗的粉红少女系列棉质内次，再对比了眼前的浅蓝魅惑系列的蕾丝内次，岸田悟了！
　　只是想着想着，不知是想到了什么，他却下意识捂住了自己有些发烫的鼻子。
　　“嗯？”
　　本来还在尴尬自己住的地方，连落脚都没有的明美察觉到了岸田的异状，目光顺着他的视线望去。
　　(｡ớ₃ờ)ھ....Σ(|||▽|||)
　　接着只见她先是一惊，然后又呆滞了几秒。嘴巴轻微张开，眼睛变成了豆豆眼，粉白的脸颊娇艳得快滴出血来，脑袋上直冒滚滚浓烟。
　　怎么办？怎么办！？
　　为什么上次换洗的衣服，自己叠好之后没有把都收起来？！
　　自己上次为什么会鬼使神差的听从服装导购员的建议，买下这种款式的内衣？
　　学弟会不会因此误会自己......
　　头顶青烟，身子摇摇欲坠，大脑宕机的明美，在脑海仅存的一丝理智驱逐下，在岸田内心倍感好笑，灰原难得目瞪口呆的表情下，一步一步的往床前走去......
　　“咳咳！真是没想到学姐你....”
　　在场面窘迫得落针可闻时，岸田清了清喉咙，打算说些什么好打破明美的窘迫。
　　然而，岸田却没有想到，他话才一脱口，正用睡衣包裹着内衣，卷成一团，准备掩耳盗铃般收拾掉内衣的明美，俏脸通红，迅速转过脑袋，湛蓝的眼睛恶狠狠的瞪了岸田一眼。
　　“咳，我没有调侃打趣你的意思啦！”
　　岸田先是轻笑着表了一个态度，然后余光瞥了灰原一眼。
　　“呵~”
　　灰原微抬起下巴，轻笑了一声，很是识趣的转身出去了。
　　即使她自然不是什么外人，但是这种情况下她在这里，势必会影响到两人接下来一些情侣间的对话和发挥。
　　“........”
　　真的是丢脸丢大了！(◞．‸．◟)
　　看着自己妹妹出去，明美目光闪躲，盯着地板的视线不敢与岸田接触。
　　“有那么好害羞嘛？”
　　岸田上前很自然的拥住了她，颇为好笑的问道。
　　“你说呢？”ε≡٩(๑>₃<)۶
　　明美撅着嘴巴，身子依偎在他胸膛里，抬起头有些气嘟嘟的反问道。
　　这忿忿不平的话语里的语气，理所当然的夹带着一丝撒娇的口吻，而这自然就是灰原不在场的好处了！
　　毕竟，哪怕明美和灰原俩姊妹情深，但为了维持自己作为姐姐仅剩的一点威严，明美自然也不可能会当着灰原的面，跟自己的男友撒娇卖萌啦~
　　“我觉得很好啊！我很喜欢，嘿嘿~”
　　岸田亲昵的用下巴那一点点的胡茬，蹭了蹭明美光滑的脸颊。
　　这女人，真的是太可爱了！
　　“啊！？嗯.....好痒呀！”
　　闻言，明美明显一怔，而后又被脸颊传来的瘙痒弄得呻吟了一声，被直接挠回了神来。
　　“你不会觉得买这种内衣的女人，会很那个那个嘛！？”
　　明美扑闪着眼睛，很难为情的问道。
　　“那个那个是什么啊？”
　　岸田歪了一下头，故作不解的问道。
　　“就是那个......嗯！？啪！”
　　｡◔‸◔｡
　　明美扭扭捏捏想要把那个词语说出来，不过看着岸田一脸坏笑的表情，突然醒悟过来不对，不由咬着银牙，气鼓鼓的拍了岸田一下。
　　“哈哈哈~~”
　　岸田开怀大笑了起来。
　　PS：才发现panci 是屏.bi词，所以只能用内次代替了。

三百五十八章 明美“心里”难以攀越的高峰~
　　“哈哈哈~~”
　　岸田开怀大笑好几声，才言词恳切的继续说道：
　　“其实，我真的觉得这样的你更可爱了啊！”
　　“欸！？”▌°Д°;)っ
　　明美湛蓝的双眼瞬间睁大，里面蕴满了困惑。
　　“唔，我想想那句话怎么说来着.....哦，对了！”
　　岸田依然用下巴胡茬磨蹭着明美的脸颊，思索了片刻后，才眼睛一亮继续道：
　　“体恤你日常的得体，也款待你偷想的浪荡~~嗯！如果没记错的话，应该就是这样！”
　　“浪，浪荡！？！”
　　明美头上的青烟又开始冒了，眼睛转成了蚊香眼。
　　“咳咳，你知道的我不是那个意思~”
　　岸田被呛了一下，明明自己重点不在这个词身上呀。
　　“我只是被导购员忽悠买了一件而已，而且也才在那天晚上试穿了一下，我真的不是那种女人......”
　　明美红着脸，满脸害臊，但内心还是怕岸田误会，所以低声嘟囔着解释道。
　　“安啦，安啦！你难道不知道一件事吗？”
　　岸田示意她不用紧张后，又故意挑了挑眉毛问道。
　　“嗯！？什么事情？”
　　“mua~对于我来说，你会尝试着穿这些性感款式，是天大的福音啊！”
　　在明美越发迷茫的眼神中，岸田轻轻在她红润的脸颊上偷袭了一下，而后才笑嘻嘻的补充道：
　　“当然，这所有的前提是，你只能穿给我一个人看！而且只有我才有资格给你评分哦~~嘿嘿嘿！”
　　ԅ(¯་།¯ԅ)
　　话音刚落，岸田还特意做了一个快要流口水，垂涎若渴的色狼表情。
　　(っ•ω•)σ)´Д`)
　　而后不出岸田的预料，明美雨点一般的粉拳疯狂的落在了岸田的身上，而不管是电视还是书里的经验都告诉我们，对付一个几乎快要失去理智的女人，最好的办法就是.....
　　٩(๛˘³˘)۶♥(๑¯ิε¯ิ๑)
　　嗯，就是封住她的嘴！
　　“啊~~”
　　然而几秒后，房间传来了一阵痛苦的惨叫！
　　~~~
　　几分钟后，明美租房单间所在的公寓三层走道上，倚靠在围栏墙的岸田揉了揉自己的腰间软肋，神情隐晦，目光复杂，手掌一握一松，久久不做声。
　　“呵呵~”
　　同样站在一旁的灰原轻笑了一声，目光幸灾乐祸的看着他。
　　“我被骗了！”(╥╯^╰╥)
　　听见耳畔传来的声音，岸田才从回忆中醒了过来，他瞥了灰原一眼，喃喃自语，祥装欲哭无泪道。
　　“嗯哼！？”
　　灰原轻松愉悦的哼了一声，目光好奇的询问道。
　　“电视和书里面教的都是骗我的。这招数根本没用！你姐第一次对我下这么大的狠手！”
　　岸田内心好笑，表面还是哭丧着脸，但他到现在确确实实都觉得自己腰间的软肋，还在隐隐作痛。
　　自己这个亲姐姐竟然会舍得下手打他！？
　　怎么可能！？
　　见岸田的疼痛真的不似作假，灰原脸上都露出了难以掩饰的惊讶，沉吟了好一会，想不出个所以然，见岸田也没有再开口的意思，终于忍不住好奇，问道：
　　“.....你使用了什么招数？”
　　“就是使用禁术水遁把她封印了。但是，显然她比我厉害！”
　　岸田畅所欲言道。
　　在他看来，某个二代使用水遁不就是吐口水嘛.....
　　灰原：？？？
　　“什么意思？说人话！”~~(﹁﹁)~~~
　　灰原冷眼斜视着他，
　　“咳咳，就是法式舌吻！懂了吗？”
　　岸田咳了咳，递给了她一个浅显易懂的眼神。
　　“呸~”(✿◡‿◡)
　　岸田话音刚落，灰原就忍不住轻啐了他一口，精致的小脸染上了可爱的红晕。
　　所以，那什么水遁，就是交换口..........ミ●﹏☉ミ
　　灰原内心又是吃了一惊。
　　怪不得姐姐会出手打他.....不对！
　　他俩之前不就做过类似的事情了嘛？
　　按照这种发展程度，以姐姐这种被人循循渐进的性格，应该不会恼羞成怒打他才对呀！
　　至少，肯定不会舍得下重手才对！
　　所以......
　　这其中肯定有隐情！
　　灰原的小脑袋瓜子快速运转着，而后很好发现了不对劲，目光立马狐疑的看着岸田。
　　(￢‸￢)?
　　“咳咳咳，接下来虽然还发生了一点意外事故，不过，这就不是你个小女孩家家，用知道的了....”
　　见状，岸田连忙挥了挥手，有些尴尬的把头偏转向远处，似乎站在三楼就能看到很远的风景一样......
　　事实上，我已经18了！
　　灰原嘴角抽搐了一下，不过见岸田很明显没有再解释下去的欲望，就只能陪着他站在一旁，等自己姐姐收拾好为数不多的行李。
　　“.......”
　　岸田一声不吭的凝望着远处的风景，一脸心旷神怡，如痴似醉。
　　远处，泥士似乎食婪地包裹住那棵探进来的植物；植物得到了鼓励，迅速长出根须；
　　它所触碰到的每一颗沙砾都颤抖起来；战栗的沙砾不满的聚集了起来；
　　而后形成了一道高耸的山峰；植物终于在山峰顶张开了；
　　春来秋去，白驹过隙，它结出了美妙的果实；
　　那竟然是一颗葡萄树。
　　岸田看了看自己的手掌，又看了看远处的山峰，盈盈一握。
　　掌心似乎还留有刚才那柔软的余温，指尖还带着淡淡的葡萄果香，耳畔好似还回荡着明美那剧烈的喘息.......
　　自己在刚才，处于无意识之间，貌似干了很大不了的事情啊！♡-(๑˙ー˙๑)-♡
　　岸田微眯着眼，内心久久不平静，虽然腰还很痛，但他这会的心情却好得不得了。
　　至于明美，他已经做好了要站在走道上，等她很久的打算了......
　　毕竟，总得让她平静一下心情嘛~~
　　岸田嘴角噙着浓浓的笑意。
　　他不担心明美会怪罪他，虽然两人在情到浓时，他不由自主做了过分的举动，但是说到底他也是正常的男人，在被一系列的刺激下，会这样不由自主也很正常。
　　而且，两人虽然交往不久，但对彼此的心意都一清二楚。
　　自己只不过是让这一天，早到了一点点而已.....
　　不过，自己什么时候才能和明美，像神州8号和天宫1号一样进行对接呢！？
　　这一天也能不能早点到来呢.....
　　岸田思维随意的焕发，在自由幻想的美好世界中，俨然独自狂飙着车。
　　“滴呜，滴呜！”
　　直到公寓不远处的街道上，风驰电掣过几辆警车，那急促的警笛声才唤醒了他......
　　~~
　　PS：非常感谢各位小伙伴的推荐票，月票，打赏支持，Thanks♪ღ(´･ᴗ･`)比心。另外，还是那句话，1500起点币就加更一章，当然，仅限这两天哈。嘤嘤嘤
　　嗯，接下来的更新就是星期三下午啦，到时候会根据打赏进行加更的！
　　不说了，继续码字码字！攒存稿~~大家不用怜惜我，把打赏砸来吧！(*/ω＼*)
