阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015831833

第1章柯南世界
　　“今天来学习算术，1+1=2。”
　　“2+2=.....”
　　司徒修望着讲台上老师的讲课，心中叹了一口气，想他快30岁了，如今还要来学习1加1等于几。
　　命运造化弄人。
　　司徒修望了一眼手掌，这只手是七八岁小孩子的手，而他的身体正好也差不多七八岁。
　　这事大概要从半个月前说起，司徒修记得那天晚上加班到11点，在回家的路上，偶然看见了夜空中城市里难得一见的流星。
　　流星看完了，司徒修也到家了，洗漱一番就躺床上舒服的睡了过去，等他醒来，一切都变了。
　　他来到了一个陌生的世界，身体变小了，只有七八岁大。
　　“司徒同学，3加3等于几”
　　看着手掌回忆的司徒修陡然惊醒过来，四周的小孩都望着他，他抬头望着老师严厉的目光，站了起来，干笑一声道；“老师，3加3等于6。”
　　“司徒同学回答的很正确”
　　老师满意的点了点头，接着望着司徒修又批评道；“但是司徒同学上课一定要认真听讲，不要望着手发呆。”
　　“知道了老师，不会再有下次了。”
　　“好，坐下认真听课。”
　　一节课的时间很快过去，司徒修认真的听完课，心中很无奈，不知道是不是中途转校进来的原因，他上课时常会被老师盯住，时不时的要他回答问题。
　　这种小儿科的教学，对司徒修来说，太简单了。
　　要不是怕麻烦，司徒修可能会肆无顾忌的躺着睡觉，这样一来就会麻烦不断，说不定还会叫家长。
　　要是因为他的行为怪异，而引发某些小道记者的报道，从而宣扬出去，引起更多人的注意，那事情会变得更麻烦。
　　有时候很多大事情，就是因为一个小问题而开始，这是司徒修认为的。
　　何况他本身就有问题，而这里还是...。
　　“司徒同学，星期天，我们一起去多罗碧加乐园玩好嘛”
　　司徒修抬头望去，说话的是一个可爱的小女孩，她的名字叫吉田步美，在她旁边还有着一个体型肥胖的小男孩，叫小岛元太。
　　“对啊，司徒同学，我们一起去游乐园玩吧，听说那里的鳗鱼饭很好吃”元太兴奋的说道，口中不自觉流出口水。
　　“就这样说定了，我们去把光彦也喊着，星期天我们四人组就去游乐场玩。”
　　司徒修张了张口，话还没说出来，就看见两人一拍即合的欢快的离去，无奈笑了笑。
　　吉田步美，小岛元太，圆谷光彦，这是很熟悉的几个人，在加上这里是帝丹小学，那么不用想就知道，这是名侦探柯南的世界。
　　只是还差了某个装小孩的人，柯南。
　　司徒修知道这里是柯南世界时，还是从一篇报纸上看到的。
　　“高中生侦探工藤新一完美解决连环杀人案”
　　“真相永远只有一个！——工藤新一。”
　　“名侦探工藤新一，平成年代的福尔摩斯，被誉为日本警察的救世主。”
　　“.......”
　　各大行业的报纸头条全部报道的都是工藤新一，就连各个影视头条新闻都在报道工藤新一的名字，仿佛所有行业都是工藤新一家的。
　　一连串的消息报道着这位年仅17岁的高中生工藤新一，司徒修想不知道都难，除非他是一个天真的小孩子，对成人事情不感兴趣。
　　知道这里是柯南世界后，司徒修说不出什么滋味，但又无比安心，比起陌生世界，当然是熟知的世界，更让人心中有安全感。
　　想着想着，他甚至有一点小窃喜，幸好穿越的不是海贼世界，火影世界，龙珠世界。
　　这一个个世界，一个比一个恐怖。
　　司徒修自认为，柯南世界只要低调就好，有吃有喝的玩耍，危险的事情肯定不多，何况他还只是个8岁大的小孩子身体，根本什么都做不了。
　　世界上往往想得很好，可偏偏就不让你轻松如意。
　　穿越后的几天，司徒修突然听到陌生的话，在疑惑中，那声音的来源，竟然来自他脑海中，他当场惊呆了。
　　“本系统正式转换为聊天系统，连接诸天万界。”
　　诸天万界！
　　司徒修还在想着，意识仿佛进入一片新天地中，这里就是聊天界面。
　　在一番查看后，他是这个聊天群里目前唯一的人，也是这个群的群主。
　　人数方面，没有看到限制，和前世知晓的五百群不一样。
　　聊天群是一个0级群，升级到1级需要1万积分。
　　聊天群有一个类似公告的地方，还有着一个群商店。
　　目前司徒修了解的就这些，至于还有没有其余功能，他也只能以后慢慢发掘。
　　有了一个聊天系统，司徒修轻松的日子没有了，他想知道聊天系统升级后，更多的功能。
　　让他忧愁的是积分怎么来。
　　叮叮叮！
　　上课下课，一晃而过，很快到了放学时间。
　　司徒修走出教室，来到校门口，就看见一辆白色小车停在路边，那是他家司机田中在等他，正准备往那里走时，身后传来步美的声音。
　　“司徒同学，你可不要忘了星期天的约定额”
　　司徒修回头望去，步美和元太，还有光彦三人跑了过来，他微笑点了点头；“好，星期天一起去游乐园玩。”
　　“那就说定了”元太高兴道。
　　司徒修没有拒绝的理由，小孩子肯定要合群，才能显得一样，目前他是一个小孩子，那就需要玩伴。
　　他不可能找几个大人玩，那样显得太异样了。
　　何况这几个小孩在柯南世界里，不仅仅是热心，还有着爱心和正义的责任感，都是几个不错的小孩。
　　就连哀殿下冰冷的心，都被这几个小孩子慢慢融化了。
　　等等！
　　以后还能和哀殿下一起冒险。
　　一起......
　　呸呸呸，瞎想什么。
　　司徒修上了车，他可不是为了哀殿下，他就是一个小孩，仅仅作为一个小孩，和同学之间的友谊。
　　对，友谊之情，无价之宝。
　　三人望着离去的小车，元太说道：“司徒同学家一定超级有钱。”
　　光彦赞同道：“是啊，上学放学都有专车接送。”
　　“我们也回家吧，星期天我们带司徒同学好好去玩”步美笑着道。
　　“嗯嗯，我要带司徒同学去吃最好吃的鳗鱼饭”
　　......
　　司徒修坐着专车，望着前面开车的田中，回忆起他穿越的那天。
　　那一天醒来，他在一处豪华别墅里，身体成了一个7岁大的小孩子，在惊慌恐惧中，一位老婆婆来到了他面前。
　　司徒修很慌，陌生的人，陌生的地方，还有身体变小，这一切让他没有安全感。
　　“你还记得你之前的事情嘛。”
　　老婆婆的询问，司徒修只是沉默的摇头，他听出老婆婆的话是日语，当时他心中惊讶不已，他能听懂日语。
　　“前天你摔伤了头，你的名字叫司徒修，我的外孙。”
　　老婆婆说完，沉默了一会：“你可能失忆了，还是先好好休息，说不定会记起来。”
　　外孙！
　　司徒修望着眼前的老婆婆，这个人是他的外婆。
　　就这样迷迷糊糊的司徒修，有了一个有钱的外婆，还是那种非常疼他的外婆。
　　真亦假，假亦真！
　　司徒修还是个小孩子身躯，也没有多想多问，也就接受了这个身份。
　　父母不存在，那个别墅就他和外婆生活在一起，还有着照顾他的管家和仆人。
　　司徒修也没有作死一般表现出大人的样子，乖乖的过着小孩子的身份。
　　外婆也没有多问，也只认为司徒修是一个小孩子。
　　很快田中开着车到了家，司徒修下了车，就看见老管家福田在等候他。
　　“少爷”福田管家喊道。
　　司徒修点了点头说道：“福田管家，我有点累，想休息一下，没重要的事就不要打扰我。”
　　“好的，少爷”福田管家回了一声。
　　司徒修走进屋子，回到自己的卧室，放好书包后，关上门，躺在床上闭上双眼。
　　司徒修的意识进入了聊天群，望着聊天群的成员，小茂。
　　小茂：10岁，宠物小精灵世界，真新镇天才少年，大木博士的孙子。
　　宠物小精灵，司徒修看过，开篇讲述的是主角小智以成为宠物小精灵大师为目标而开始的冒险之旅，小智的第一个劲敌就是小茂。

第2章小茂
　　小茂：10岁，宠物小精灵世界，真新镇天才少年，大木博士孙子。
　　宠物小精灵，司徒修看过，开篇讲述的是主角小智以成为宠物小精灵大师为目标而开始的冒险之旅，小智的第一个劲敌就是小茂。
　　宠物小精灵世界有着无数不可思议的神奇小精灵，不同的种类不同的属性，它们拥有者各种神奇的能力，它们的身影遍布星球上每一个角落。
　　群成员小茂是前几天进入聊天群的，司徒修当时很兴奋，群里终于来人了，在得知小茂的身份后，他是异常的高兴。
　　第一想法就是养一只宠物小精灵。
　　至于小精灵怎么从别的世界来到柯南世界，司徒修暂时没去想，他想的是怎么说服小茂，送给他一只小精灵。
　　经过反复沉思之后，司徒修决定用小精灵的知识让小茂臣服。
　　“神一样的男人”
　　司徒修看了看自己在群里的名字，这是聊天群只有他一个人的时候，改的名字，其中寓意说白了就是吓唬人。
　　小茂进入聊天群也很惊讶，他来到一个神奇的地方，遇到了一个神奇的人，这个人无所不知无所不能，小精灵知识和他爷爷大木博士一样学识广阔。
　　两人一来二去聊的是不亦乐乎。
　　小茂不断的提问，司徒修是一点一点详细解答。
　　终于小茂臣服在了司徒修的脚下，对司徒修的小精灵学识佩服的五体投地。
　　之后司徒修提出想要一只小精灵，小茂想都没想就答应了。
　　现在司徒修要问一问小茂，他的小精灵有没有准备好。
　　@小茂！
　　宠物小精灵世界。
　　尼比市，小精灵中心电话亭。
　　“爷爷，我上次跟你说的事情怎么样了”小茂问道。
　　“小茂，伊布的进化型太阳精灵和月精灵已经得到了证实，在城都地区我和我的学生空木博士联系过，那里已经有月精灵和太阳精灵”大木博士笑道。
　　听完大木博士的话，小茂眼前一亮，又急切的问道；“那进化的方式，是不是我说的那样，在伊布和训练家有一定的亲密后，在夜晚长时间吸收足够的月光会进化成月精灵，在白天长时间吸收足够的阳光会进化成太阳精灵。”
　　“你说的这些，我已经和空木博士说过，他们感到非常意外，觉得这是一个重大发现，已经开始展开这方面研究了，相信很快就有结果了”
　　听到这里，小茂并不感到意外，现今还没有人发表伊布的进化型月精灵和太阳精灵，主要是这两种的进化方式太特殊了。
　　除了伊布是比较稀有的小精灵之外，还有一个原因就是伊布的进化很特殊，它不是单一的进化，而是可以往多方面进化。
　　其他小精灵都是往一个方向进化，而伊布是最特殊的存在，可以进化成不同的属性。
　　在小茂所在的关东地区，普遍认为伊布的进化型只有三种。
　　用火之进化石可以进化成火精灵。
　　用水之石进化成水精灵。
　　用雷之石进化成雷精灵。
　　这就是世人最为熟悉的伊布三种进化形态。
　　目前宠物小精灵世界虽然有人知道太阳精灵和月精灵的存在，但无人知晓其进化的方式，就连他们的训练家也不知晓。
　　训练家只对对战有研究，而小精灵的深度知识一直都是研究家在探索，比如大木博士，空木博士。
　　现在城都地区的空木博士开始往小茂说的伊布新进化方式这方面研究。
　　只要得到证实，那么最终会发表在社会上，让所有人都知晓。
　　这就是小精灵博士研究者的工作。
　　“爷爷，那我上次说的小精灵，你帮我找到没。”
　　“你那边有没有传送装置”
　　“有，可以接收”
　　“好，那我现在传送过去”
　　“好”
　　小茂在传送装置那收到了一个精灵球，心中顿时松了一口气，终于完成答应的事情，初次旅行的他，遇到的小精灵不多，也无法找到眼前精灵球里的小精灵。
　　“神一样的男子@正在呼叫你”
　　这时小茂陡然听到脑海中传来的声音，立刻拿着精灵球走回休息室。
　　意识进入聊天群，小茂：“群主，你要的小精灵，我拿到了，怎么给你。”
　　司徒修愣住了，一个东西从别的世界传送到他的世界，他还真没想过，这几天他都在想着梦寐以求的小精灵和柯南世界里的事情。
　　他看了一下聊天系统，没有上传文件，也没有下载文件。
　　功能不多，除了公告，就是群商店。
　　等等，群商店。
　　司徒修看向群商店，脸上露出兴奋，这一刻他终于知道群商店的用处了。
　　司徒修：“小茂，你试试能不能把你要传送过来的精灵球，卖给群商店。”
　　小茂：“好，我试试。”
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+30，宿主得1积分。”
　　司徒修望向群商店，那里面着一颗精灵球，他的办法果然有效，那么接下来就去收取那颗精灵球，得到他想要了很久的小精灵。
　　什么情况！
　　司徒修皱了皱眉，群商店里的精灵球竟然拿不出来。
　　“警告宿主，群商店里的东西需要60积分才能购买，宿主只有1积分，无法购买。”
　　“..........”
　　司徒修听完无语，心中无法淡定，他可是群主，聊天群里最大的BOSS，所有东西不应该都是他的。
　　有点头痛！
　　这时候，小茂：“群主，你收到了嘛，我刚刚得到了30积分，不知道有什么用。”
　　“积分是用来购买群商店里的东西，”
　　说完，司徒修又提醒道：“暂时群商店里的东西较少，以后会越来越多，到时候你就可以用积分购买需要的东西。”
　　“原来是这样”小茂瞬间就明白了，就和钱一样的东西，只是在这里变换成了积分。
　　司徒修：“小茂，你能不能多弄些小精灵卖到群商店，任何普通小精灵都可以。”
　　小茂：“这好像不行，贩卖小精灵是犯法的行为。”
　　他能送出一只小精灵给司徒修，还是因为佩服司徒修的小精灵知识，何况送一只小精灵不算是贩卖。
　　司徒修眉头紧皱，他突然想起宠物小精灵世界有少数以捕捉贩卖小精灵的狩猎人，这样的狩猎人在宠物小精灵世界是不被允许的。
　　狩猎者和训练家不一样，狩猎者是用高科技残酷的捕捉，小精灵最后命运会怎么样，很少有人知道，训练家是对战来捕捉，收服之后培养小精灵。
　　两种截然不同。
　　不好办，司徒修有点苦恼，现在小茂是十岁，才刚出来冒险旅行，十岁的孩子正是充满了正义之心，绝不会为了积分做贩卖小精灵的事情。
　　可现在司徒修需要积分，积分越多，聊天群才能升级，功能也会更多更强大。
　　他看一眼群等级，就在刚才小茂得到30积分之后，他也得到了1积分，剩下的29积分到了群等级积分那了，现在群等级0级35积分。
　　没错就是35积分，小茂进来6天，每一天加1积分，加上刚才群商店得到的29积分，就是35积分。
　　司徒修发现群等级积分增加也是一次偶然，那是小茂进群后，群积分每天增加1积分。
　　1积分是一个群成员，还是所有群成员，这还需要等新成员的加入之后才能知晓。
　　现在司徒修想到了一个快速刷积分的方法，那就是小茂大量出售小精灵，一个30积分的话，1000个小精灵就是3万。
　　群等级升到1级，只需要1万积分。
　　这一刻司徒修满脑子就是在想办法说服小茂。

第三章新人小当家
　　经过短暂的思考后，司徒修想到了一个办法。
　　司徒修：“小茂，你想不想要一只迷你龙。”
　　小茂：“群主，你知道哪里有迷你龙”
　　迷你龙，龙系小精灵，宠物小精灵世界里稀有的小精灵，实力在小精灵中比大部分小精灵都强。
　　司徒修：“刚好我知道关东地区有一只野生迷你龙，我用这个消息和你换100只小精灵怎么样。”
　　迷你龙的珍贵，司徒修最清楚了，那是无数看过小精灵动漫的人最喜欢的一只，因为迷你龙的最终进化是快龙。
　　小茂现在很矛盾，一方面他想要那只迷你龙，另一方面他觉得贩卖小精灵不好。
　　“小茂，我这里可以给你保证，小精灵在我这里只会变得更好，它们会遇到不同世界的人，也会找到合适自己的伙伴，你们世界还有一种叫交换机的存在，这里就好比交换一样”司徒修。
　　犹豫不决的小茂看见司徒修的一段话，心中瞬间明朗了，交换机在他的世界里，就是人与人之间交换各自收服的小精灵。
　　现在他只要正常收服的小精灵和群主交换，也不属于贩卖，而且群主也保证了会好好对待小精灵。
　　小茂：“好，希望群主能好好对待小精灵。”
　　司徒修：“你放心，我保证这些小精灵都会很好的。”
　　接下来，两人又闲聊了一会，司徒修把迷你龙的地址告诉了小茂，详细的说明了迷你龙在野生原野区。
　　回到现实房间里，结束了和小茂的聊天后，司徒修高兴的在床上蹦蹦跳跳，积分的事情终于有了进展。
　　要想发展聊天群，只能先让群商店有物品出现，在慢慢通过积分壮大，司徒修迫切的希望群里增加新人，因为聊天群目前就一个群成员，整整6天过去了，都还没有新成员加进来。
　　进度如此缓慢，司徒修只能想办法，目前这个办法也不知道行不行，他还是有点担心。
　　“咚咚”
　　卧室的房门声响起，就听到福田管家的声音：“少爷，晚饭已经做好了。”
　　“好，我马上来”司徒修回应了一声，穿好鞋子打开门，跟着福田管家来到了餐桌。
　　来到餐桌没有看见外婆，司徒修疑惑道：“福田管家，外婆了。”
　　“少爷，难道你忘记了早上老夫人出门说的话”福田管家回应道。
　　“我想起来了，外婆要出门几天。”
　　福田管家的提醒，司徒修想起了早上外婆出门时跟他说的话：“小修，外婆要出去几天，好好照顾自己。”
　　一个人吃完丰盛的晚餐后，司徒修就回房休息了。
　　躺在床上，他想了想柯南世界的事情，目前工藤新一还是一个17岁的高中生，还没有吃变小药，剧情也还没开始。
　　柯南世界最危险的就是那群黑衣人，但又好像跟他没有半毛钱的关系，只要不和那群人作对，他还是很安全的。
　　........
　　时间一晃而过，很快到了星期天。
　　多罗碧加乐园
　　“田中，下午5点来接我”下了车后，司徒修回头对着田中说道。
　　田中迟疑了一下说道：“少爷，要不我在这里等到下午。”
　　“不用了，田中，我是跟同学一起玩”司徒修摇了摇头，一个人在车里等待，那滋味可不好受，他尝过。
　　“那好吧，少爷，我先回去了，下午在这里等你”田中开着车离开了。
　　司徒修走向游乐园的售票口，他和步美，元太，光彦约好在售票口集合。
　　临近游乐园售票口，司徒修就看见了三人，三人也正好看见了他，向他挥了挥手。
　　司徒修小跑过去，笑道：“不好意思，来晚了。”
　　“没事，我们已经买好票了，现在进去吧”步美笑着挥了挥手中的游乐票。
　　“咕噜”一声奇怪的声音响起。
　　“咦，什么声音”光彦疑惑的四处望了望。
　　“是我肚子叫的声音”元太笑着不好意思的摸了摸头。
　　司徒修笑了笑，道:“那我请你们吃早餐吧。”
　　一说到吃，元太高兴的大喊：“那我要吃鳗鱼饭。”
　　“元太，你怎么这样”
　　“元太，今天可是我们喊司徒同学出来玩的。”
　　光彦和步美两人同时望着元太，元太尴尬的笑了笑，这时才想起今天是他们请司徒修一起去游乐园玩的，怎么能让司徒修请客。
　　步美和光彦无奈摇了摇头，一说到吃，元太就什么都忘记了。
　　看到他们这么认真的样子，司徒修一阵好笑，这么小的孩子，说出的话却和大人一般。
　　说他们早熟，确实和其他小朋友有点不一样，想他当年七岁还在家玩折纸飞机。
　　司徒修看着两人在责怪元太，开口道：“你们请我来游乐园玩，我也请你们吃早餐。”
　　“可是...”
　　步美话还没说完，就听到司徒修说的话：“我们不是同学嘛。”
　　“步美，要是你们这样太客气的话，下次我就不来了”
　　“那好吧”步美点了点头，元太和光彦就不用了说了，无条件的遵从。
　　司徒修可是知道这两个小屁孩对步美言听计从，在学校里更是玩什么游戏都是步美说了算，他一眼就能看出，元太和光彦喜欢步美。
　　说服了步美之后，几人跟着元太去了那家鳗鱼饭最好吃的店铺。
　　吃完早餐，司徒修和他们进了游乐园，此刻游乐园里的人还不是很多，也无需排长队。
　　“步美，我们去做摩天轮吧”元太兴奋的用手指着远处的摩托轮。
　　“步美，去玩碰碰车”光彦看着近处的碰碰车。
　　“不行，我们先问问司徒同学玩什么”
　　步美摇了摇头，望向司徒修笑道：“司徒同学，你想玩什么。”
　　“我无所谓”司徒修随口道。
　　“那我们先去玩碰碰车，在玩摩天轮，旋转木马，玩具迷宫，鬼屋.....”
　　游乐园的项目很多，他们玩了十多种项目，时间一点点过去，三人组精神奕奕，司徒修已经累垮了。
　　“步美，你们先去玩吧，我想去那边休息一下”司徒修实在是累得受不了，他现在非常想去找一个地方休息喝点饮料。
　　步美正玩的高兴，点了点头：“好，等下我们去找你。”
　　看着三人离去的背影，司徒修也去找了个休息的地方，冷饮店叫了一杯饮料。
　　“小当家同意进入聊天群。”
　　“小当家已经进入聊天群”
　　正喝着冷饮的司徒修突然听到系统的声音，又有新人进群了。
　　来不及多想，司徒修的意识进入了聊天群，在群成员看到了新成员小当家，点开资料。
　　小当家：中华小当家世界，真名刘昂星，拥有超凡的厨艺天赋，对料理有着无比的热爱，坚信美食是带给人们幸福的东西。
　　看完之后，司徒修心中的猜想果然正确，只有做出发光的美食才是小当家。
　　小当家：“好奇怪的地方，这里是哪里。”
　　司徒修：“@小当家，看聊天群里的群公告。”
　　群公告里有着司徒修详细的介绍聊天群，这是为了避免每次跟新人解释。
　　小当家还有点疑惑，看了一会找到了群公告，点开查看后，脸上逐渐露出惊讶的神色，要是这上面说的是真的，这简直不可思议。
　　小当家按照上面说的，退出了聊天群，回到了他的房间，接着默念聊天群，又进入了聊天群。
　　一连试了十多次，小当家终于相信了，这个神奇的地方连接着不同的世界，不同的人。

第4章偶遇黑衣人二人组
　　小当家：中华小当家世界，真名刘昂星，年龄13岁，拥有超凡的厨艺天赋，对料理有着无比的热爱，坚信美食是带给人们幸福的东西。
　　小当家最大的兴趣就是做美食，他相信美食是带给人们幸福的东西。
　　..................
　　看完群公告后，小当家眼前一亮，不同的世界不同的人，那么他有可能遇见很多厨艺大师。
　　小当家：“群主，不知道你对料理有什么见解。”
　　来自厨艺天才小当家的提问，司徒修感觉头都大了，他对烹饪美食完全不懂，这下子怎么装。
　　短暂的沉思后，司徒修：“料理是带给人们幸福的东西。”
　　“群主，你也是这么想的，和我的想法一样”小当家高兴不已，他的想法和群主完全一致，知己难求啊。
　　司徒修刚才只是想到了动漫里小当家做出美食后，时常说的那句话而已。
　　这时候小茂出现了：“咦，来新人了。”
　　司徒修：“今天刚进来的小当家，一个非常有厨艺天赋的小子。”
　　小当家：“你好，我叫小当家。”
　　小茂：“你好，我叫小茂。”
　　司徒修：“小茂，小精灵弄好了没。”
　　小茂:“群主，目前只收服了4只小精灵，都是波波，我先弄到群商店。”
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+6，宿主得到1积分。”
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+6，宿主得到1积分。”
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+6，宿主得到1积分。”
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+5，宿主得到1积分。”
　　一连串的出售信息，司徒修看着积分数字有点懵了，积分不是上次出售的30积分，而是变成6积分，最后一个还是5积分。
　　这到底什么鬼，为什么和他预想的不一样，100个小精灵3000积分，这个梦想破灭了。
　　司徒修急忙问系统：“系统，小茂出售的小精灵为什么只有6积分，最后一个还是5积分。”
　　“不同的小精灵价格不一样，越是稀少的小精灵价格越贵，反之越便宜，同时小精灵在群商店里，达到一定的数量后，小精灵的价格收购会降低。”
　　听完系统的话，司徒修整个人都不好，他上次还担心群商店会限制收购小精灵，没想到是小精灵的问题。
　　系统的原话就是大众宠物和稀有的宠物价格是不一样的，越是稀少就越珍贵，说白了就是独一无二。
　　上次的小精灵，司徒修要的是一只卡蒂狗，最忠诚最帅气的小精灵，一旦进化成风速狗，无论是体型还是毛发，奔跑起来威风凛凛。
　　卡蒂狗在小精灵世界里野生的不多，很少有人能遇到，一般看见的都已经有了主人。
　　波波就不一样，属于大众宠，随处可见。
　　司徒修叹息一声，用小精灵刷积分的办法，可能行不通，稀有小精灵太少，他只能另想办法了。
　　“在这里提醒宿主，群商店的小精灵收购无限制，但如果没有卖出去，将会停止收购。”
　　系统的声音，司徒修仿佛听到一首凉凉送给你，整个聊天群就三个人，去掉他，还剩下两个人，去掉一个卖小精灵的，还只有一个人。
　　这一个人会不会买，还是一个难题，就算买，司徒修也没抱多大希望。
　　短时间里，用小精灵赚积分肯定行不通。
　　回到聊天群。
　　小当家：“小茂，你这是卖的什么。”
　　看过群公告后，小当家知道群商店是一种类似买卖交易的地方。
　　小茂：“我这里的一种神奇小精灵.....”
　　接下来小茂就把宠物小精灵世界的小精灵告诉了小当家，能喷水喷火的小精灵，打雷吹风暴的小精灵，还有着各种不同属性的小精灵。
　　小当家脸上渐渐露出浓厚的兴趣，世界上竟然有这么神奇的小精灵，他突然好想要一只。
　　“我下线了，有事@我”
　　一刻也不想呆下去了，司徒修心情是拔凉拔凉，积分的事情只能慢慢来，还有他的卡蒂狗，都不知道什么时候才能到他手中来。
　　他看了看自己的积分，可怜的5积分，在看看群等级0级56积分。
　　聊天群经过刚才小茂的出售后，增加了19积分，聊天群等级变为0级56积分，上次是35积分，司徒修的世界过去了两天到了37积分。
　　回到现实，游乐园里的某个冷饮店。
　　“啊啊啊，好气啊”司徒修大吼之后，发泄了心中的郁闷，心情总算好了一点。
　　一声大叫声，惊动了四周的人，突然一下子变得安静下来，一个个诧异的望向那个大叫的小男孩。
　　空气仿佛在这一刻静止了，司徒修望向四周，瞬间尴尬的一笑低下头。
　　周围人见没事发生，只是一个小孩子玩闹，各自闲聊起来。
　　在冷饮店的角落一张桌子，一个少年打着哈欠望了一眼司徒修，嘴里说道：“最近的小孩子，真是让人受不了”。
　　在少年的旁边还有着一个少女，少女说道：“新一，你怎么可以这样说，小孩子闹情绪很正常。”
　　“那小孩子额头还有残余的汗水，应该是玩了很久，一个人独自坐在冷饮店里喝着饮料来看，应该是玩累了在休息，在加上这里是游乐场，从他大叫中，明显可以听出不甘心坐在这里看着别人玩”
　　名叫新一的少年说到这，看了一眼司徒修，继续说道：“小屁孩都是这样。”
　　“你就不能正常一点，到哪里都要用你那所谓的推理”少女小兰咬牙切齿的笑着，紧握拳头的手“咯吱咯吱”响。
　　新一顿时额头冒出冷汗，只能干笑一声：“呵....呵”。
　　这只是一个小插曲而已。
　　司徒修喝完冷饮，又气呼呼的叫了两杯，他喜爱的卡蒂狗也不知道什么时候能得到，一切都是积分，这是他最气恼的。
　　前几天小茂出售了小精灵到群商店，他也想过卖点东西到群商店，例如吃的，喝的，穿的，甚至各种小车，他都试过，他不缺钱。
　　可系统回答了6个字：“群商店拒收购。”
　　当时司徒修就气的不行，凭啥不收他的东西，1积分一辆车也行啊，他家的大别墅那么大，不缺车。
　　休息了一会后，司徒修望向游乐场，步美等人怎么还没来找他，他都喝了3杯冷饮了，不会是玩的忘记他了吧。
　　就在司徒修无聊的左看右看时，他的瞳孔突然微微一缩，视线定在了两个人身上。
　　“琴酒，伏特加”。
　　司徒修脑海中浮现出两人的名字，戴着黑色帽一身黑色大衣，行为举止都透露着一股神秘感，这是黑衣组织的二人组。
　　等等，在游乐园看到琴酒，司徒修第一时间想到柯南剧情开始，工藤新一吃下了琴酒喂的药，身体变小了。
　　“那个包”
　　司徒修望向伏特加手中拿着的包，那里面应该就是交易货物。
　　黑衣二人组已经逐渐走远，司徒修想了想跟了上去，他不是去对付二人，而是为了确认今天是不是新一变柯南。

第5章柯南剧情的开始
　　司徒修默默的尾随着黑衣二人组，以他小孩子的身份，暂时不会引起对方怀疑。
　　这样的跟踪，司徒修不只是因为新一变柯南，还想知道黑衣二人组到底是不是琴酒和伏特加。
　　以前他只是在动漫上看过，来到了柯南世界，他还是首次遇见二人。
　　装作小孩子的司徒修，蹦蹦跳跳的左看右看，时间一点一点过去。
　　“不行，这样下去会被怀疑”司徒修暗暗想到，他跟踪快十分钟，这还是他小孩子的身份，在继续跟踪下去，以琴酒反侦察能力，就算是小孩子都会怀疑。
　　司徒修突然看见一只大黑熊人偶，没有任何犹豫，他直奔过去，拉着大黑熊笑嘻嘻的。
　　看见渐渐远去的黑衣二人组，司徒修松了一口气，暗自骂自己笨蛋，光想着揭开黑衣二人组是不是琴酒和伏特加，却忘记了对方冷血的一面。
　　见黑衣二人组已经不见踪影，司徒修望向路边的游乐园导览图，找到了云霄飞车的地方。
　　如果对方真的是琴酒和伏特加，那最终会去这里和工藤新一碰面。
　　不要瞎想，工藤新一和这两人不是一伙的。
　　在前往云霄飞车的路上，司徒修在想一件事，那就是新一变柯南，他到底要不要告诉对方。
　　难道要他这样跟工藤新一说：
　　“喂，你马上就要变小了，从洗衣机变成柯南了。”
　　“喂，洗衣机，等下那两个人，你千万不要跟踪，不然会死的很惨”
　　“喂，你可千万不要跟着那两个人，要不然你女朋友就是我的了”
　　“.......”
　　以上都不行，司徒修摇了摇头，这样跟别人说，不是被当成傻子，就是被当成疯子。
　　一个小孩子的话，谁信。
　　再说了以工藤新一的性格，不是在作死的路上，就是在找死的路上。
　　要不是变身成了柯南的小孩子身份，早就被怀疑不知道多少遍了。
　　不一会，司徒修就来到了云霄飞车这里，在门口等了一会，没有看见工藤新一，也没有看见黑衣人，难道是他来的太早了。
　　“啊”尖叫声从门内传了出来。
　　司徒修立刻跑了进去，就看见一群人围在一起，紧接着他就听到里面传来：“死人了。”
　　“好恐怖，那个人头没了”
　　“是意外嘛”
　　司徒修往人群里挤了进去，好不容易挤到前面，看了一眼，他的脸色瞬间惨白，云霄飞车上有个人的头没了，车上大片的红色血迹。
　　司徒修看见了工藤新一，这张脸在报纸和电视上报道过多次，他不会认错，那旁边的少女应该就是毛利兰。
　　那么这两个黑衣人就是琴酒和伏特加，果然他猜的没有错，今天就是洗衣机变成柯南了。
　　再次看了一眼琴酒和伏特加后，司徒修离开了，他已经牢牢的记住了这两人的样貌身形，以后遇到了也能留意一下。
　　不是司徒修太无聊，而是这二人组太疯狂，在剧场版中开着飞机疯狂的扫射东京塔，甚至在某个游乐园里安放了无数炸弹。
　　司徒修可不想死的不明不白，在没有强大起来之前，能避免就避免。
　　“小朋友，你有没有看见一串珠子”
　　没走几步，司徒修背后传来的声音，他转身望去，是工藤新一。
　　“咦，冷饮店大吼大叫的小鬼”工藤新一诧异道。
　　小鬼，司徒修眉头一跳，冷声道：“没看见。”
　　说完司徒修就转身走了，心中开始咒骂起来，可恶的工藤新一，竟然叫他小鬼，活该你变小，活该你的日语发音成洗衣机。
　　“哼，等你变小，把你按在地上摩擦”司徒修想着想着心情就好了一点。
　　工藤新一嘴角抽了抽，头一次遇见这么冷漠的小孩子，他望着司徒修的背影摇了摇头：“现在的小鬼，还真是冷淡”。
　　在司徒修离开后，几辆警车开到了这里，接着就被警察封锁了这里。
　　“糟了，我把步美他们忘记了”
　　走出门口后，司徒修突然想起了今天来游乐园一起玩的步美，元太，光彦。
　　来不及多想，他急冲冲的跑向先前的冷饮店。
　　在冷饮店这边，步美，元太，光彦坐在凳子上四处观望，寻找着司徒修的影子。
　　“步美，司徒同学会不会有事回去了”元太喝着饮料望着四周，他们已经在这等了好久了。
　　步美摇了摇头：“司徒同学不是那种一声招呼都不打就离开的人。”
　　在三人中最有学识的光彦琢磨了一会，开口道：“等不是办法，我们还是去游乐园广播室求助吧。”
　　“广播室，那是什么地方”元太疑惑道。
　　“元太，你连广播室都不知道”步美惊呼一声。
　　“广播室是宣传游乐场的安全问题，以及环境卫生问题，还能帮助人寻找到在游乐场走失的人”光彦详细的介绍着游乐场的广播室重要性。
　　两人认真的听着光彦的话，突然又有一个声音：“还有介绍游乐场不同区域里的游乐设施。”
　　三人齐齐望去：“司徒同学。”
　　司徒修额头留着汗水，大口大口的喘息，他一路跑过来，中间没有停过，就是担心步美三人寻不到他。
　　果然和他猜想的一样，差点就被寻人启事了。
　　司徒修笑了笑：“不好意思，刚刚有点事跑出去了。”
　　“司徒同学，你没事就好，我们好担心”步美一脸关心道。
　　“抱歉，步美“司徒修楞了一下，这一刻有一点感动，他又看了看元太和光彦，道：“抱歉，为了表示歉意，我请你们吃午餐吧”。
　　“好耶，我早就肚子饿了，我想吃鳗鱼饭”元太兴奋喊道。
　　“哈哈”步美，光彦看着元太笑了起来。
　　小孩子之间的友谊是时光中最美好的回忆，司徒修也跟着他们笑了起来。
　　中午的时间，早已经过去，司徒修知道他们肯定很饿了，接下来他们找了一家餐厅，吃了午饭。
　　吃完午饭，已经到了下午3点了，几人玩了一上午也感觉很累了，都想回家了
　　接着司徒修让田中送他们一个个回家，送完他们后，司徒修也回到了家，一天的休闲时间就这样过去。
　　至于工藤新一，黑衣人二人组的事情，司徒修并没有参与进去，看了这几个人的相遇，他已经满足了，何况他只是一个小孩子，目前还是低调一点好。

第6章为了卡蒂狗
　　“小当家呼叫神一样的男子”
　　“小当家呼叫神一样的男子”
　　“好吵啊”
　　司徒修迷迷糊糊的睁开了眼睛，打了一个哈欠，这里是他的房间，在游乐场玩了一天很累，回到家就睡着了。
　　他望了一眼柜子上的时钟，下午6点，他只睡了一个多小时。
　　“可恶的小当家，还有系统”司徒修咬牙切齿，打扰人睡觉是最恼火的事情。
　　聊天群里。
　　小当家：“@神一样的男子。”
　　司徒修：“小当家有什么事。”
　　小当家：“群主，四川和广州有什么不同，我炒了一盘青江菜，他们都说很难吃。”
　　广州，青江菜。
　　司徒修回忆着中华小当家里的剧情，不一会他就想明白了，这应该是小当家初次到广州阳泉酒家拜师学艺，而青江菜就是阳泉酒家的考验。
　　司徒修：“水，四川的水和广州的水不一样，广州的水带着土味，你可以去河边尝尝河里的水，就会明白的。”
　　现实中他还真不知道是不是这样，但按照中华小当家的剧情里，说的就是水的问题。
　　在原著中小当家是尝过广州的河水，才明白了其中的原因。
　　小当家:“水里有土味，难怪我炒出来的青江菜有着一丝土味在菜里，群主谢谢你的指点，我明白。”
　　司徒修：“小事，以你的厨艺天赋，迟早会明白。”
　　小当家：“谢谢群主夸奖，我想问问群主，我身上有没有可以换积分的东西。”
　　司徒修思索了一会，现在的小当家身上能换的好像只有厨艺，其它的好像没啥子贵重的东西。
　　至于小当家后来还会得到传说中的厨具，那东西应该很贵重。
　　司徒修：“小当家，你可以试试出售你的厨艺给群商店。”
　　他也只是猜想，至于能不能成功，他还不敢保证。
　　小当家：“群主，要是我的厨艺出售了，我还有厨艺嘛。”
　　司徒修：“放心，出售厨艺不是消除你身上的厨艺，而是一种传承。”
　　一个老师教会一群学生，一个武术老师教会一群徒弟，他们不可能都教完学生就忘记自身会的。
　　小当家这下放心了，按照群主说的，开始出售他自身的厨艺。
　　“群员小当家，初级厨艺，中级厨艺，是否出售。”
　　小当家：“出售。”
　　“小当家出售初级厨艺，积分+100，宿主得到1积分。”
　　“小当家出售中级厨艺，积分+1000，宿主得到1积分。”
　　司徒修冷吸一口气，积分+1000，这比卖小精灵还赚钱啊。
　　他瞬间感觉头有点疼，他还是得1积分，现在小当家一下子成了群里最富有的人，而他还是最穷的那一个。
　　望着那积分7的数字，司徒修欲哭无泪，好歹他是一个群主，竟然比群里人还穷。
　　“群主，我有1100积分了，哈哈，我要去买那个波波小精灵”小当家。
　　司徒修羡慕的看了一眼小当家，望了一眼群商店的卡蒂狗，好气啊，竟然不是他第一个拿到小精灵。
　　小当家开心的在群商店购买了波波小精灵，和小茂的一次聊天，让他非常想要一只神奇的小精灵。
　　这一只波波就是他想要的，听小茂说，波波的个性温和，是一只飞行系小精灵，能进化成最终形态比雕，还能载人飞行。
　　“小当家购买一只波波和精灵球，宿主积分+0”
　　司徒修听到系统的话，顿时呆住了，积分加0是什么鬼，群商店里波波的售价是12积分，卖出去1点积分也不给他，那积分到底跑哪里去了。
　　难道全部跑到聊天群等级那了，他赶紧看了看聊天等级0级1154。
　　中午的时候是56积分，刚才999积分和99积分，几个相加正好是1154积分。
　　那12分跑哪里去了，难道群商店卖出去不给积分。
　　司徒修思索着，嘴里念叨着:“积分，双倍积分“。
　　“我懂了，原来是这样。”
　　司徒修眼前一亮，小茂得6分，聊天等级得5分，他得1分，三份加起来是12分，那12分可能只是提前透支给了三份，所以出售的12分不会给他和聊天群等级，因为早已经提前预支了。
　　“聊天群为初始阶段，群商店处于实验阶段中，目前所有商品收购售出都是相等，聊天群1级后将会出现改变。”
　　“原来是这样”司徒修恍然大悟，看了看群商店，该如何快速升级。
　　两个熊孩子，思想单纯，聊天群只能暂时慢慢发展。
　　不过，他相信，只要聊天群的人越多，发展好运用群商店，让无数世界的人在群商店交易，积分也会越来越多，聊天群就会升级越快。
　　司徒修询问道：“系统，我的积分为什么只能得到1。”
　　每一次交易积分都
　　“聊天群只有在升到1级后，宿主才能更改积分模式，目前得到的积分全部在聊天群等级里面，这也是有助于聊天群快速升级”。
　　“emmmmm.....“司徒修满脸无语，看了一眼他的积分，只有积分7，这还是群商店交易和签到的积分。
　　“聊天群升级后，宿主就能快速得到积分，功能也会越来越多”。
　　“我明白了”
　　只能先升级聊天群，司徒修看了看群商店，小精灵，初级厨艺，这两样物品有点少。
　　想到卡蒂狗，他突然想到了一个赚积分的办法。
　　他看了一眼聊天群，小当家在买了波波后已经下线，他也退出了聊天群。
　　回到现实房间里，司徒修来到书桌前，拿了一支笔一个本子开始写了起来。
　　一个小时很快过去，司徒修望着本子上写满了的字，满意的点了点头：“出售我手中的宠物小精灵世界的小精灵特性教学。”
　　没错，这就是司徒修花了整整1小时，整理出来的小精灵其中一种知识，也是他想到的快速赚取积分的方法。
　　目前群商店最火热的就是小精灵，咳咳，其实也就一个人购买，但司徒修想到了长远的发展，从小茂开始入手。
　　只要小茂看中了他的东西，一定会购买，一旦开始购买，积分的重要性就能体会出来，小茂缺积分，那么源源不断的小精灵世界的东西就会出现在群商店。
　　例如各种小精灵，小精灵的食物，小精灵受伤后需要的药品，小精灵进化所需要的各种进化石。
　　这只是开始，一旦群里有人购买了小精灵，那么以上的消耗品就会源源不断的购买。
　　在说说这本书，讲述的是小精灵各种隐藏的特性，司徒修知道小精灵世界还没有人发表这个东西，从小茂刚出来旅行，他就知道。
　　因为这个特性是在小茂旅游的几年后，才会有人发表。
　　小精灵的特性只要利用好，足以在对战中越占优势。
　　“宿主出售宠物小精灵特性教学，积分+100”
　　“由于是宿主出售，积分不会存到聊天群等级里，每售卖一次的积分均属于宿主。”
　　司徒修有点失落，积分有点少，可听到后面的话，他脸上又露出了笑容。
　　看来书籍之类的物品，可以重复出售，只要有人购买，他就能得到100积分。
　　有了这100积分，司徒修看向群商店，卡蒂狗+精灵球60积分，直接购买。
　　“神一样的男人购买卡蒂狗+精灵球，宿主积分+0。”
　　司徒修的手中顿时出现了一个精灵球，他退出了聊天群，抬起手望着手中红白相间的精灵球，脸上露出了喜悦的神情，等了这么久，他终于得到卡蒂狗了。
　　司徒修离开书桌，走到屋里宽敞的地方后，抬手对着精灵球说道：“卡蒂狗，出来吧。”
　　没有耍威风的甩出精灵球，就这样平平淡淡的。
　　精灵球冒出一道红光射向前方地面，等红光消失后，一只可爱的狗狗出现，毛发大部分为深橙色伴有黑色条纹，头顶胸口尾部三个地方带有亚麻色的毛发，炯炯有神的黑色瞳仁透露出忠诚与勇敢。

第7章演员卡蒂狗
　　卡蒂狗：火系小狗小精灵，嗅觉灵敏，个性认真，忠诚勇敢，遇到比自己更强更大的对手也能毫无畏惧地面对。
　　.........
　　“汪”卡蒂狗高兴的看着眼前的主人叫了一声，身后的尾巴左右摇晃。
　　司徒修还是有点不敢相信，直到他抱住卡蒂狗，他才感觉这是一只真的小精灵，他的心情难以平复有点激动和开心，还有着说不出的喜悦。
　　他抱了一会后，松开了卡蒂狗，笑道：“卡蒂狗，今后我们就是好伙伴了。”
　　“汪”卡蒂狗回应了一声，伸出舌头舔了舔司徒修。
　　“好了，不要舔我了”司徒修被舔的受不了，躲又躲不开。
　　卡蒂狗听话的停了下来，司徒修温柔的说道：“你饿不饿，我带你去吃东西。”
　　“汪”卡蒂狗回应了一声。
　　“那你先回到精灵球里”司徒修说完拿起精灵球按了一下，一道红光射到了卡蒂狗身上，卡蒂狗瞬间回到了精灵球里。
　　司徒修按了一下精灵球的白色圆点，只见精灵球瞬间缩小了几倍，他把精灵球放在身上，穿好鞋子走出了房间。
　　精灵球，能变大变小，变大是准备放出小精灵，缩小是为了方便训练家拥戴。
　　家里突然多了一只狗，任何人都会怀疑，司徒修为了避免不必要的麻烦，他已经想好了办法。
　　......
　　夜幕下的7点，市区里灯光明亮，米花百货商店。
　　一亮白色的小车停在了路边，司徒修从车上走了下来，回头说道：“田中，你就在这里等我。”
　　“少爷，这么晚了，还是让我跟着吧”田中有点不放心，虽然这里人多，但谁也不能保证这里安全，何况还是一个小孩子晚上单独一个人。
　　“不用了田中，我只是去百货商店吃点东西，马上就出来”司徒修摆了摆手，让田中跟着，他的计划就泡汤了。
　　田中只好无奈的呆在车里，静静的看着司徒修走进百货商店的大门。
　　百货商店可不是一个门店铺，而是一栋大楼，共7层高。
　　司徒修在一楼找到了卫生间，正好里面没有人，选了一个蹲位关好门。
　　他拿出精灵球按了一下白点，精灵球立刻变大了几圈，小声对着精灵球说道：“卡蒂狗，出来吧。”
　　卡蒂狗出来后高兴的望着司徒修，伸出舌头舔了舔司徒修的脸。
　　“好了，你听我说，等下这样这样.....”司徒修抱住了卡蒂狗，在它耳边说着他的计划。
　　宠物小精灵世界的小精灵智慧都很高，个别高傲的小精灵在进化变强后，甚至会不听从训练家的话。
　　司徒修讲完他的计划后，问道：“听懂了嘛。”
　　“汪”卡蒂狗回应了一声。
　　“好，现在我们就出去”司徒修带着卡蒂狗走出了卫生间，向着楼梯走去。
　　卡蒂狗的样貌，本身就属于犬类，任何人看了第一眼都会觉得这是一只狗，就算有人奇怪这只狗的样貌，也只会觉得这是一只稀有的犬类。
　　司徒修带着卡蒂狗来到了四楼，从遮挡的窗户正好看见路边的白色汽车，他摸了摸卡蒂狗的头：“就是那辆车，等下我出去的时候，你就慢慢走到那辆车旁边，然后装可怜，还有记得弄脏一点。”
　　卡蒂狗听明白的点了点头，转身就跑了，它要去完成司徒修的任务。
　　“我也不想这么麻烦，可也是没有办法的事”司徒修望着卡蒂狗离去的背影，他选择卡蒂狗除了喜欢之外，还经过多方面的考虑。
　　卡蒂狗是最能让人接受的，要是其它小精灵，那在柯南世界会带来很多不必要的麻烦。
　　另一边卡蒂狗顺着楼梯来到了一楼，直接去了刚才的卫生间，在里面看了看没人，跳上了洗头台，打开了洗手台的水龙头。
　　看见水流出来后，卡蒂狗低下头，水流进了它头上的毛发，等全部打湿后抬起头，头上的水又留到了身上，就这样它重复了十多次，身上全部湿了，最后尾巴也湿了。
　　这时候走进来一个少年，看着洗手台的卡蒂狗，惊呼一声：“现在的狗还会自己洗澡。”
　　卡蒂狗看见有人进来，立刻跳了下去，跑出了卫生间，独留下那个少年自言自语。
　　离开了卫生间后，卡蒂狗的鼻子嗅了嗅，很快就闻到了司徒修留下的味道，顺着这个味道，它找到了百货商店的大门，跑了出去。
　　这中间也有人注意到了卡蒂狗，但也仅仅是看看，毕竟狗狗这种动物，还是有不少人害怕的。
　　卡蒂狗离开了百货商店后，跑了一段路后，在地上打了一个滚，身上的毛发本来就是湿的，打了一个滚，瞬间毛发变得脏兮兮的。
　　接着它闻到一股臭味，看到了一旁的垃圾桶，直接跳了进去，全身立刻又变得更脏了。
　　......
　　十多分钟后，司徒修走出了百货商店，来到路边拉开小白车的门。
　　“汪”
　　司徒修刚拉开车门，就听到一声狗叫声，转头望去，一只脏兮兮的狗可怜的看着他。
　　看着这只狗，他顿时惊呆了，甚至有点不敢相信，眼前的这只狗还是刚才的卡蒂狗嘛。
　　卡蒂狗本来干净蓬松的毛发，此刻已经湿哒哒的，浑身都是脏兮兮的黑，还散发着一股恶臭，简直就是从臭水沟里走出来的，根本看不出原来的样子。
　　车上的田中看着司徒修没上来，询问道：“少爷，怎么了。”
　　“田中，这里有一只狗，好脏好可怜”
　　司徒修已经走向了卡蒂狗，摸了摸它的头，心中说不出的滋味，有点难受，卡蒂狗按照他说的做了，可这个样子比他预想的还要脏还要臭，活脱脱的就是一只脏兮兮的狗。
　　“少爷不要离狗太近”田中大喊了一声，赶忙下车。
　　预想中的事情并没有发生，田中松了一口气，就听到司徒修的话：“田中，这只狗狗好可怜，我想养这只狗狗。”
　　“汪~呜呜”卡蒂狗可怜的望着司徒修，又望了望田中。
　　“这....”田中刚说出一个字，就看到了可怜兮兮的卡蒂狗，它的眼神透露着无辜落寂让他本想说出拒绝的话，却说不出口。
　　“就这样决定了，我先带他去百货商店里的宠物店洗洗，你继续在这等我”司徒修不给田中说话的机会，带着卡蒂狗走进了百货商店。
　　“这么脏的狗狗太可怜了，也不知道是谁家丢的。”
　　留下一脸无奈的田中叹了一口气，独自走回车上继续等待司徒修。
　　半个小时候后，司徒修带着浑身香香的卡蒂狗走了出来，身后还有着两个宠物店的工作人，拿着各种狗粮，他还买了一套牵狗绳，花了不少钱。
　　虽然卡蒂狗不会乱咬人，但有的人天生怕狗，为了大家好，司徒修必须买牵狗绳。
　　田中帮忙把狗粮放在后备箱后，司徒修和卡蒂狗已经上了车，卡蒂狗的事情终于解决了。
　　司徒修也没想到卡蒂狗装起可怜来，那么的让人心疼，他只能说卡蒂狗不进娱乐圈可惜了。

第8章黑暗中骑着狗的小孩
　　回家的路上，田中不时的望向后视镜，忍不住说道：“少爷，这只狗洗了之后还真好看。”
　　“宠物店的也这样说，它是不是很可爱”司徒修笑着摸了摸卡蒂狗的头，小精灵在初期阶段没有进化前都是可爱型的。
　　田中点了点头道：“这只狗是很可爱，但也太大了。”
　　司徒修看了看卡蒂狗，正常的卡蒂狗身高是70厘米，他的卡蒂狗在宠物店量过是60厘米，还属于发育期，但这个高度确实属于大型狗。
　　“不算太大，刚才我在宠物店看到几只寄样的狗，比它大好多”司徒修摇了摇头，目前的卡蒂狗不算大，只有60厘米的身高而已，前世他就看过最大的狗，身高1米多，具体多少，他忘记了。
　　当然如果卡蒂狗进化成风速狗，那身高就会长到1.9米高，那才是真正的巨型犬。
　　司徒修望着卡蒂狗，笑道：“给你起个名字吧，就叫小卡。”
　　“汪”卡蒂狗高兴的回应了一声。
　　正开着车子的田中突然看到了一幕不可思议的画面，一个小孩子骑着一只狗，在马路上飞奔。
　　“少爷，有个小孩子骑在一只狗身上。”
　　司徒修往前看了一眼，真的有个小孩子骑在一只狗身上，震惊之余不经想到现在的小孩子都这么猛，骑狗出来玩。
　　等等，这小孩子不会是遇到了危险，哪有小孩子敢这样骑着狗大晚上在马路上狂奔，他就从没见过。
　　司徒修又仔细看了看，远远看去就是一个小孩子在上面，但看不清具体状况。
　　骑着狗的小孩子突然转入了一条小巷子里，司徒修来不及多想大喊道：“田中，停车。”
　　田中立刻就停下了车，听到后门打开的声音，回头望去，就看见司徒修和卡蒂狗已经下了车，急忙喊道：“少爷，你干什么去。”
　　“田中，我怀疑那个小孩子遇到危险了，你赶快报警”司徒修回头大喊一声，就骑在了卡蒂狗身上。
　　“小卡，用你的鼻子闻一下，跟着那只狗”司徒修拉着狗绳，这时候就体现出了狗绳的用处。
　　卡蒂狗鼻子嗅了几下，找准了方向开始跑了起来，不一会消失在了黑暗中。
　　“少爷太危险了。”
　　田中大喊一声，想追也追不上了，车也进不了小巷子里，连忙拿出手机给福田管家打电话，他已经不知道怎么办了，这时候要是司徒修走丢出事，他就有大麻烦了。
　　“嘟嘟”
　　电话很快通了，田中把事情的经过告诉了福田管家，得到的回复是：“你在原地等着，我马上过来。”
　　远在别墅的福田管家挂了电话后，又拨打了一个电话：“少爷刚刚在米花町走丢了，你赶快派人去找，不要大张旗鼓。”
　　.......
　　另一边，司徒修骑着卡蒂狗在小区的街道奔跑，转过了几个小弯后，看见前方有一只狗惊慌的从一间房子里跑了出来。
　　司徒修骑着卡蒂狗过去，就听到房子里传来“砰砰”几声响声。
　　“嘿嘿，小鬼，还有什么招数”
　　冷笑的声音刺耳，司徒修从卡蒂狗身上下来，敲敲躲在门后，往里面看去，一个被绑着的小女孩，一个高大背影的男子，男子对面不远处是一个戴着眼镜的小男孩。
　　工藤新一，不对柯南，司徒修有点惊讶，这张面孔就算变小了，也和工藤新一差不多。
　　眼下的情况已经一目了然，柯南遇到了危险。
　　“没有什么招数了嘛，那我可要来了”高大男子举着手中的棒球棒，冷笑着一步一步走向柯南。
　　“可恶”柯南咬牙切齿，全身的力量变小，就连踢出去的足球都没有威力，要是在以前，早就解决掉了眼前的男子。
　　陷入绝境的柯南，怎么也没想到今天碰到这么多倒霉的事情，身体突然变小，查案子找到凶手还抓捕不了。
　　“小卡，撞击，直到那个高大男子倒地不起”司徒修回头小声对着卡蒂狗说道，撞击是最普通的绝招，也是现在唯一能用的绝招。
　　“汪”卡蒂狗回应了一声，冲了进去。
　　“还有狗叫声”高大男子疑惑着转身，就看见一只狗冲向他，速度很快，已经来不及躲开。
　　卡蒂狗猛烈的撞击下，高大男子直接被撞飞出去，撞上了身后的墙壁。
　　“砰”一声巨响，高大男子贴在墙壁上昏死过去。
　　突然的变化，柯南惊呆了，等他看清楚时，才发现是一只狗。
　　他吞咽了一口水，这是什么狗子，这么厉害，一下就把人撞飞出去，就连刚刚那只他带来的狗都没这么厉害。
　　卡蒂狗见事情解决，跑了出去，在外面等候的司徒修直接骑着卡蒂狗离开了。
　　本是一连串的偶遇才追到这里，他还是想低调一点。
　　“等等”
　　柯南看卡蒂狗跑了，连忙爬起来追了上去，出门只看见黑暗中一个人骑着狗的背影。
　　“他是谁”柯南暗自思索着。
　　不一会，刚才惊跑的狗狗带着小兰来到了这里，接着毛利小五郎和其他几个人。
　　“柯南，你没事吧”小兰一脸担心道。
　　“没事”柯南摇了摇头，他并没有受到多大的伤害，多亏了那只突然出现的狗。
　　.......
　　司徒修骑着卡蒂狗往回走，这一次没想到会遇到柯南，也就是说刚才骑着狗的是柯南。
　　想想柯南还真疯狂，刚才要不是他留了个心追到这里，说不定就被人打成柿子了。
　　“小卡，你刚才做得很好”司徒修摸了摸卡蒂狗的头，适当的夸奖小精灵，这是作为训练家最基本的常识。
　　“汪”卡蒂狗高兴的回应一声。
　　“那我们回去吧，田中肯定等急了”司徒修笑道。
　　不一会司徒修骑着卡蒂狗回到了刚才的马路边，就看见田中在路边等着，还有福田管家。
　　完了，司徒修心中想到。
　　回去的路上，司徒修免不了说教，要他注意安全，不要让人担心。
　　到家后，司徒修带着卡蒂狗回了屋，今天经历的事情太多了，他现在真的要好好休息了。
　　大厅里，福田管家疑惑的望着田中询问道：“那只狗是怎么回事。”
　　“事情是这样的.....”田中徐徐道来。
　　听完后，福田管家点了点头：“明天去买点狗用的东西，还有叫人做个狗屋。”
　　两人又聊了一会司徒修安全的问题就各自休息去了。

第9章令人着迷的少女
　　第二天，依然还是星期天。
　　晴空万里，艳阳高照。
　　吃完早餐的司徒修躺在草坪上，旁边趴着的是卡蒂狗，不远处有着几个工作人员正在修建着卡蒂狗的狗屋。
　　他今天为什么没上学，因为是星期天啊，星期六星期七都是星期天啊。
　　聊天群里。
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+3，宿主得到1积分。”
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+3，宿主得到1积分。”
　　“.....”
　　这一次小茂同样出售了四只小精灵，绿毛虫和独角虫，两种都是虫系小精灵，在小精灵中是最普通的存在，其进化速度非常快，生活在森林里。
　　只是这个积分！
　　司徒修摇了摇头，这几只小精灵的积分是真的低，可也是最多最普通的小精灵，繁衍能力也超强。
　　小茂：“群主，我已经到了华蓝市，过几天在捉几只水系小精灵进来。”
　　司徒修：“这么快就到了华蓝市，你步行还真快。”
　　他有点惊讶，昨天还在尼比市，今天都快到华蓝市了，这速度简直不像是在走路，难道小茂又开始开跑车了。
　　原著中小茂初次离开真新镇是开着跑车带着美女们离开的，要多风骚就有多风骚，毕竟是天才少年小茂，其背后爷爷的身份就是大木博士。
　　但现在经过司徒修的提醒，训练家变强是和小精灵一步一步走出来的。
　　小茂也就没有如原著那样开车旅行，而是选择徒步旅行冒险。
　　小茂：“群主，我走了几天才到华蓝市。”
　　几天！
　　司徒修脑袋一连串的问号，昨天和今天，他这里才过去一晚上。
　　难道每个世界的时间是不同的，他在柯南世界里过去一晚上，宠物小精灵世界那边已经好几天了。
　　又是一个大发现，每个世界的时间可能都不同，说不定有的世界快，有的世界慢。
　　小茂：“群主，我看见群商店有个宠物小精灵特性教学，那是什么。”
　　司徒修：“每个小精灵都有着独自的特性，这些特性如果利用好，能在对战中发挥出意想不到的效果。”
　　他见过效果最好的就是静电，能麻痹对手，几秒钟不能动，一般都是电属性小精灵的特性，例如皮卡丘，在关键时刻触发静电带给对手麻痹，这个时候就是最好的反击机会。
　　还有猛火，火属性的特性，例如喷火龙，当体力到达极限时，就会爆发出猛火，火属性的威力增加1.5倍，缺点是极限状态下，体力严重透支，被对手打中极有可能倒下不起。
　　小茂：“群主，能不能多讲讲小精灵的特性。”
　　司徒修：“小茂，里面的内容很多，你直接买回去慢慢看，然后根据自己的小精灵慢慢研究。”
　　小茂：“那个...积分不够，现在买不了。”
　　囊中羞涩，他望了望自己的积分65，那个宠物小精灵特性教学需要100积分，这一刻他突然发现积分好重要。
　　司徒修：“小茂，小精灵的食物也可以在群商店出售，还有小精灵药品，以及其它小精灵的东西都可以。”
　　小茂：“群主，我明白了，我先下线了。”
　　司徒修笑了笑，总算搞定小茂，这只是开始，他还有很多小精灵的东西，晚上在写一点出来，全部整理好，一次卖给群商店。
　　退出了聊天群，司徒修睁开眼睛，看了卡蒂狗笑道：“小卡，等下给你弄好吃的。”
　　卡蒂狗无精打采的打了个哈欠，伸了伸舌头，司徒修摸了摸它的头。
　　从昨天到现在，卡蒂狗都没吃多少，昨天还消耗了不少体力，今天早上一点精神都没有。
　　这个世界的狗粮，卡蒂狗不喜欢吃，就连食物都只吃了一点点，不知道是不是世界不同的关系。
　　.............
　　一辆黑色小车开进了别墅里，到达别墅正门后从车上下来了两人，一位老人和一位年轻的少女。
　　年轻的少女下车后望着大别墅惊讶道：“祖母，原来你一直住在这里”。
　　“小姐，老夫人”福田管家早已等候在大门口。
　　“福田管家，好久不见”少女微笑道。
　　“女大十八变，不知不觉小姐也长大了，也越来越美丽了”福田管家感叹道。
　　“那是当然的，本小姐是世上最美丽最漂亮的”少女自恋的露出迷人的微笑。
　　“咳咳”老人突然咳了一下，之后望向福田管家询问道：“少爷呢。”
　　“少爷正在后院里玩”福田管家回应道。
　　“祖母，那个真的是我....”少女的话还没说完就被打断了。
　　“红子，这几天我跟你说了多少遍了，有些话是不能随便说的”老人皱了皱眉，显得有点不高兴。
　　“对不起祖母，我一时忘记了”少女低下头。
　　“好了，你要记住我这几天跟你说的话”老人再次提醒一声，向着后院走去，少女闷闷不乐的跟了上去。
　　一行三人来到了后院，在一颗大树下看见了司徒修，几人走了过去。
　　躺在草坪上悠闲的司徒修听到有脚步声靠近，望了一眼，惊喜道：“外婆。”
　　“外婆，你回来了”司徒修高兴的站了起来跑向外婆。
　　外婆一脸慈祥的笑容望着司徒修道：“外婆不在的这几天，小修乖不乖。”
　　“emm......”司徒修偷看了一眼福田管家，也不知道昨天的事情，这家伙有没有报告给外婆。
　　“我很乖的”司徒修笑了笑，为了转移话题，他看了看外婆旁边的少女，疑惑道：“这个小姐姐是谁啊。”
　　他感觉有点眼熟，少女有着绯红色的长发，茶红色的眼瞳，秀琼般的小鼻翼，长着一张柔媚的小脸，这女孩好可爱好美丽，越看越着迷，仿佛她就是天底下最美的女孩。
　　少女看着司徒修发呆的样子，捂着嘴笑道：“果然我的美丽连小孩子都着迷。”
　　“咳咳”老人咳嗽一声，不满道：“红子。”
　　司徒修顿时被惊醒过来，他使劲摇了摇头，总算清醒了一点，又偷看了一眼少女后，他感觉有点害怕，这个女孩不一般，仿佛有一股神秘的气息吸引他，令他陶醉。
　　刚才他只是观察一下女孩，就不知不觉中陷入了满眼都是她的世界，仿佛被下了魔法一般，彻底的被对方俘虏了。
　　魔法，司徒修眼中瞳孔一缩，这女孩难怪有点眼熟，会不会是她。

第10章魔女小泉红子
　　这个自恋的可爱美女到底是不是那个魔女，司徒修也不敢确定。
　　外婆笑了笑：“她是你的表姐，我的孙女，她的性格是这样的”
　　“你好，我叫小泉红子，你以后要叫我红子姐姐”小泉红子露出了迷人般的笑容，她发现这个表弟还蛮可爱的。
　　司徒修睁大着双眼，有点不敢相信听到的，小泉红子是她的表姐。
　　那个对自己美貌自恋到极度的小泉红子，魔女，赤魔法的继承者，巫术世家。
　　当魔女一旦落泪，魔力就会消失。
　　不对不对，司徒修摇了摇头，应该只是同名同姓而已，怪盗基德1412里面小泉红子根本没有家人出现过，更不用说有个奶奶。
　　“哇，好可爱的狗狗”小泉红子惊呼一声，望着卡蒂狗走了过去，蹲下想要抚摸卡蒂狗。
　　还没摸到卡蒂狗，卡蒂狗就已经跳到一旁，摆出攻击的姿势，龇牙咧嘴的望着小泉红子。
　　“这速度..”外婆眯着眼睛暗道一声。
　　小泉红子吃惊的望着卡蒂狗，这只狗子不简单，竟能在一瞬间做出反应。
　　“小卡，她们都是我的家人”司徒修急忙说道。
　　小精灵对陌生人是有抵抗的，特别是野生小精灵，一般都会攻击人，但收服后的小精灵，像卡蒂狗这样，没有训练家的命令，只会摆出攻击状态。
　　“汪”卡蒂狗回应一声，慢慢走向小泉红子。
　　“它竟然能听懂，还这么听话”小泉红子惊讶不已，看着卡蒂狗走过来，她摸了摸卡蒂狗的头。
　　卡蒂狗一脸享受的趴在地上，司徒修不禁苦笑，果然狗子都一个德行，喜欢人类摸它们的狗头。
　　“这只狗是哪里来的”外婆好奇问道，她才离开几天，家里就多了一只狗。
　　“老夫人，这是少爷昨天捡回来的，事情是这样的...”福田管家把昨天田中说的事情讲了一遍。
　　“小修有善心，好，好”外婆听了高兴的笑道。
　　司徒修笑也不行，不笑也不行，这赞美好尴尬，幸好没人知道那是演戏。
　　“这狗狗好好看，从没看见这么好看的狗狗，可爱极了，表弟，你把它送给我吧”小泉红子越看越顺眼，越看越喜欢。
　　“不行”司徒修一口就拒绝了，他的卡蒂狗，怎么可能送人。
　　“哼，小气”小泉红子嘟嘟嘴。
　　“emmm......”司徒修眉头跳了跳，暗道：“喂喂，你好歹是个大人了，能不能成熟点，不要装可爱了，要装也是我这样的小孩子装的。”
　　外婆看着两人的样子摇摇头笑了笑：“小修，外婆有点累了，先去休息一下，你和表姐好好玩啊。”
　　“嗯，外婆慢走。”
　　“祖母慢走。”
　　外婆点了点头，转身和福田管家离开了这里，留下两个大眼瞪小眼的人。
　　“哼”小泉红子冷哼一声，还在为刚才司徒修拒绝他的事，表示不满。
　　从来只有她拒绝别人，没有任何一个人敢拒绝她。
　　“哼...哼...哼”司徒修内心也哼几下，这表姐性格古里古怪的，一看就是有钱家的大小姐被惯坏了。
　　只是他刚才有点惊讶的是小泉红子喊外婆叫祖母，祖母这个称呼一般都是很久以前的人喊的，在新时代中，一般都是喊爷爷奶奶。
　　当然他也只是好奇，也是第一次听到有人这样喊。
　　表姐小泉红子，今天是司徒修第一次知道他有一个表姐，以前外婆也没有跟他讲过，就连这次出去也只是说出去几天。
　　他没想到外婆出去一趟，就带回了一个表姐，他心中满是困惑，这个表姐是从哪里出现的。
　　“红子姐姐，你是出去旅游回来的嘛”司徒修装作小孩的语气天真的问道。
　　小泉红子摇了摇头：“不是，我是从江古田那边过来的。”
　　江古田，司徒修暗自吃惊，不会真的是她吧，会魔法的女巫。
　　“红子姐姐，你去那边干什么”司徒修疑惑道。
　　“我一直在那边读书，在一所江古田高中”小泉红子说着眼中渐渐露出了怀念。
　　司徒修眼中闪过一道精光，果然是她，江古田高中那个会魔法的魔女，知晓着快斗是怪盗基德的小泉红子。
　　现在小泉红子是他的表姐，也就是说他的外婆也会魔法，这一家子都是魔法家族。
　　意不意外，惊不惊喜！
　　等等，他好像不会魔法，是年纪小的原因，还是因为他是个外姓。
　　“现在姐姐已经转学了，以后就会在帝丹高中读书”
　　司徒修诧异的望着小泉红子，他刚刚没听错的话，对方要来帝丹高中读书。
　　他忍不住好奇问道：“以前的学校不好嘛，怎么突然要转校。”
　　“你真八卦，想转校就转校呗”小泉红子没好气的说道。
　　“EMM....”司徒修无语，女孩子性格真奇怪，聊着聊着就变了。
　　算了，反正已经知道对方的身份了，他也就不想继续问了，问多了反而不好。
　　玩了一会到了午餐时间。
　　........
　　宠物小精灵世界。
　　小茂退出聊天群后，离开了小精灵中心，朝着小精灵商店走去。
　　小精灵中心是一所医疗诊治小精灵的地方，也是旅途中训练家的暂住地，目前宠物小精灵世界每个城市都有一所小精灵中心。
　　小茂来到小精灵商店后，购买了100份小精灵食物，10份小精灵伤药，1支钓鱼竿，30个精灵球。
　　带着这些买好的东西，小茂回到了小精灵中心，进入房间后来到聊天群里。
　　“小茂出售小精灵食物100份，积分+100，宿主得到1积分。”
　　“小茂出售小精灵伤药10份，积分+100，宿主得到1积分。”
　　“小茂购买宠物小精灵特性教学，宿主+100积分。”
　　小茂退出了聊天群，手中已经有了一本书，他迫不及待的翻了起来。
　　他越看越激动，小精灵的特性竟然有这么多种，要是利用好每一只小精灵的特性，那在对战中，就多一分胜率。
　　小茂被誉为真新镇的天才少年，从小就开始看小精灵书，无论是任何小精灵的书都会看，反观小精灵主角小智，对小精灵知识一片空白，可人家运气好。

第11章柯南
　　午餐后。
　　司徒修回到了自己的卧室，进入了聊天群。
　　“没想到小茂卖了这么多东西”
　　司徒修望着群商店里的新商品，上次睡觉被吵醒，他就关闭了群商店系统售卖提醒。
　　只有进入聊天群里，他才能知晓谁买了或者卖了东西。
　　“10份伤药，每一份20积分，治疗小精灵受伤处。”
　　“小精灵食物100份，每一份2积分，一份管一天。”
　　司徒修毫不犹豫的购买了20份小精灵食物，上次剩下51积分，刚刚又得到102积分，购买小精灵食物后剩下113积分。
　　买完小精灵食物，他就退出了聊天群，看到屋内地上多了20大袋小精灵食物。
　　司徒修拿起一袋小精灵食物看了看，这包装和昨天买的包装一样，写着狗吃的狗粮。
　　“这下少了很多麻烦”
　　他把手中的一袋狗年撕开后，里面的食物和昨天的不一样，果然和他想的是外包装一样，内容不一样。
　　司徒修把剩下的狗粮放好后，把撕开的那一包狗粮倒入碗里，拿着碗走向后院，卡蒂狗鼻子嗅了嗅大口大口吃了起来。
　　“慢慢吃”司徒修摸了摸卡蒂狗的头，食物的问题解决了。
　　“明天我就要上学了，你要乖乖的呆在家里，等我放学后陪你玩。”
　　“要是饿了，就去我的卧室弄吃的。”
　　“外婆和表姐如果遇到危险，要记得保护她们。”
　　一下午的时间，司徒修都在后院陪着卡蒂狗，他也乐得清闲，表姐小泉红子去办理新学校上学的事。
　　......
　　第二天，帝丹小学。
　　司徒修无精打采的坐在座位上，昨天晚上写了很多关于小精灵的东西，睡得太晚，一早上起来一直打哈欠。
　　“司徒同学，早上好”
　　“步美，早上好”司徒修一听声音就知道是步美，毕竟只有步美才会这么热情的对待他这个转校生。
　　“司徒同学，我们班可能又有新同学了”步美一脸神秘的说道。
　　这时候光彦和元太走了过来，正好听到了步美说的话，元太好奇问道：“步美，你怎么知道有新同学。”
　　“对啊，你怎么知道”光彦也很好奇。
　　新同学，司徒修不由想到了柯南，按照时间，应该要来上小学了。
　　“嘻嘻，我刚刚去了一趟老师的办公室”步美调皮的吐了吐舌头，“看到老师旁边有个不认识的同学，正在办理入学手续。”
　　叮铃铃........
　　这时候上课的铃声响了起来，三人立刻回到了各自的座位上，不一会老师领着一位小孩子走了进来。
　　司徒修看了一眼就认出了柯南，前天晚上他就已经和对方偶遇一次。
　　老师拍了拍手，教室里的学生都望向讲台，老师满意的点点头，笑道：“各位同学，这是新转入我们班的小朋友。”
　　老师微笑的指着柯南，柯南尴尬的笑了笑，面对一群小孩子，作为高中生快满十八岁的成年人，他感觉十分不自在，可博士的话。
　　“新一，你现在是一个小孩子，可千万不要跟任何人说你是工藤新一。”
　　“要是你被曝光，不只是我，还有小兰，你的父亲母亲，以及你身边所有人都很可能遭遇那群人的杀害。”
　　“你现在的身份是小孩，要想不引起别人的注意，必须去上学。”
　　柯南想起博士的话，嘴角抽了抽，这就是他来上小学的原因，可眼前的这些小屁孩。
　　咦！
　　柯南突然发现一个小屁孩很眼熟，是游乐园里的高冷小孩，他记得那天这个小孩很冷淡。
　　司徒修平淡的看着柯南，装作一副不认识的样子，柯南被看的有点不自然，转头看了看其他小朋友。
　　“大家好，我是今天转学过来的江户川柯南，请多多指教”柯南笑嘻嘻摸了摸头，掩盖住脸上的难为情，毕竟他心理上是个大人，却要和一群小朋友一起读书。
　　想想还真尴尬！
　　“江户川....”
　　“柯南.....”
　　底下的小朋友小声嘀咕着，一脸奇怪的望着柯南，突然不知道是谁带头笑了起来，紧接着一群小孩子都笑了起来。
　　“哈哈，这名字好好笑！”
　　“哈哈哈.....”
　　“哈哈....好奇怪的名字”
　　司徒修也跟着笑了起来，看着被一群学生嘲笑的柯南，还真有意思。
　　一阵嘲笑声，柯南顿时羞涩的脸红起来，完全搞不明白他的名字哪里好笑了。
　　“好了，小朋友们，接下来我们带柯南同学去熟悉一下校园吧”老师微笑的说道。
　　柯南顿时打了个寒颤，这群小孩子已经够讨人嫌了，还要和他们去逛学校，想想都可怕，他连忙走到座位，嘴里念叨：“老师，不用了，上课吧，不必管我。”
　　.......
　　另一边，帝丹高中。
　　“大家好，我是今天转学过来的小泉红子，请多多指教”讲台上小泉红子优雅的露出迷人的微笑。
　　“哇，好可爱。”
　　“好美，她就是我梦中的公主。”
　　“好漂亮，好可爱。”
　　“......”
　　讲台下无数男生眼直直的望着小泉红子，有的吞着口水，有眼睛都不眨，甚至有的丢脸到口中流出口水。
　　“切，这群男生没点出息”其中有个短发女生小声嘀咕道。
　　“园子，小泉红子真的好漂亮”短发女生前排的一位女生转过头来笑着说道。
　　“小兰，怎么你也这样”园子不满道，又看了看小泉红子，确实长得好看，好气。
　　“好了，小泉红子同学，你就坐在毛利兰同学的旁边吧，那边刚好有一个空位”老师拍了拍手，教室里瞬间安静下来，又指了指靠着窗户边的小兰。
　　“好的，老师”小泉红子看到了小兰，刚好旁边有一个空着的课桌，她走了过去。
　　.......
　　帝丹小学。
　　“可恶，我竟然和一群小孩子在这里听课”柯南一脸无聊的趴在桌子上，听着讲台上老师的讲课，真是想死的心都有了。
　　“同学们，5+5等于几”讲台上老师欢快的喊道。
　　“等于10”一群学生在下面高高兴兴的回答道。
　　“呵..呵”柯南苦笑，时间能不能快点过去。
　　“柯南同学，你来回答，4+4等于几”讲台上老师突然望向柯南。
　　“老师，等于8。”
　　看着柯南又被点名，司徒修暗中笑开花，这已经是柯南被点名6次了，而他却一次都没有。
　　果然应了那句话，有了新人忘旧人。
　　从今天开始，他司徒修将不再被老师点名，他站起来了，想到这他不禁笑了起来。
　　“司徒同学，你来回答3+6等于几”
　　“......”司徒修脸上的笑容渐渐僵硬。

第12章天上掉下的猪八戒
　　司徒修！
　　冷漠小孩的名字，还真是奇怪的名字，柯南诧异的看着站起来的司徒修。
　　“老师，等于9”
　　一节课的时间很快过去，司徒修有点困意的趴在桌上休息。
　　“猪八戒进入聊天群。”
　　来了一个神话中的人物，顿时司徒修的困意没了，来不及多想就进入了聊天群。
　　猪八戒：“好奇怪的地方，这是哪里。”
　　小当家：“有新人进群了。”
　　司徒修：“看一下群公告@猪八戒。”
　　趁着这个时间，司徒修点开了猪八戒的资料，他希望是神话中的猪八戒，那样就有神奇的修仙法术。
　　猪八戒：天上掉下的猪八戒，天命主角，本是天庭天蓬元帅，因追求嫦娥而被玉帝赶下凡间，却错投了猪胎。
　　天上掉下的猪八戒，司徒修看过这部动漫，当初暑假无聊的时候看的。
　　讲述的故事是：天蓬元帅和美丽的嫦娥仙子本是一对神仙眷侣，却不料玉帝贪恋嫦娥的美貌，趁嫦娥到灵霄宝殿献舞之际将她软禁，借酒消愁的天蓬在副将福迪的设计陷害下触犯天条，被处死刑。
　　这时候幸亏观音菩萨相救才得以活命，天蓬元帅被贬下凡间错投猪胎。
　　这个猪八戒是司徒修认为最幸福的，因为嫦娥仙子喜欢天蓬元帅，两人都是彼此喜欢对方，不像其他世界的猪八戒，都是单相思，没有一个嫦娥仙子会喜欢天蓬元帅。
　　被打下凡间的天蓬元帅变成猪八戒，性格天真傻气，勤劳善良，天天念叨嫦娥仙子，在经历一系列的磨难后，拜师菩提老祖，学到了真本领。
　　他还记得开头曲这么唱的：八戒，八戒，心肠不坏。
　　八戒，八戒，傻得可爱。
　　.....
　　猪八戒：“这个地方真的有那么神奇，能连接不同的世界。”
　　小当家：“当然是真的，我就和你是不同的世界。”
　　猪八戒：“我不信，我当了那么多年的神仙，都没有听说还有其它世界。”
　　小当家:“神仙，你真的是神仙，那你有没有长生不老丹”
　　猪八戒:“没有那个东西，但有其它的仙丹，能增加人的寿命。”
　　司徒修：“猪八戒，你现在有仙丹。”
　　他记得猪八戒在凡间是一无所有，连吃饱饭都成问题，还要去给土地打工，才能得到吃的。
　　猪八戒:“哈哈，那个仙丹我以前有，现在没了。”
　　果然是这样，司徒修：“猪八戒，你有什么东西想卖的话，可以卖到群商店换取积分，积分可以买其它世界的东西。”
　　这时候上课铃响了，司徒修退出了聊天群，一上午的时间很快过去。
　　他在聊天群里了解到猪八戒是刚刚被贬下凡，什么都没有，就连法术功法全部都不记得了，和普通人没有区别。
　　什么都不记得，那就卖不了给群商店。
　　也就是说，司徒修想要得到仙法不太可能，目前短时间里是没有希望的，只能等猪八戒遇到菩提老祖，那还要很久。
　　司徒修想要帮助猪八戒尽快拿到仙法也不可能，毕竟猪八戒下凡是历劫的，肯定要通过无数的考验，这种情况只能等了。
　　他也不急，只要猪八戒在群里，早晚会学到仙法，到时候肯定会卖给群商店，他也就能学到。
　　......
　　学校下午的课间休闲运动项目，柯南在小型球场上表演着他最拿手的足球技巧，一下子吸引住无数人的目光，特别是一些小女孩，一个个激动的目光看着柯南，时不时尖叫一声。
　　“只不过会玩点足球，我也会啊”元太酸溜溜的说道。
　　“元太，柯南同学是真的有足球天赋，你比不了的”光彦摇摇头，柯南的颠球技巧，就不是一般小孩会的。
　　“对啊，柯南同学踢球好厉害”步美激动的望着球场中快速带球进攻的柯南。
　　元太被两个好友打击，一时间不知道怎么反驳，于是看向司徒修：“司徒修，你觉得了。”
　　“元太，你为什么想着比足球，你可以比吃饭”司徒修哭笑不得，比什么不好，非要和柯南比足球，人家不止有天赋，还早踢足球十几年。
　　比吃饭！步美和光彦两人看了看元太的体型。
　　“哈哈哈”两人顿时哈哈大笑起来。
　　元太的脸顿时憋红了，颤抖的紧握拳头，司徒修见势不妙，偷偷跑离这里。
　　“司徒修”元太一声大吼，可司徒修已经不见踪影。
　　玩闹中时间一晃而过，很快到了放学时间，司徒修收拾好背包走出教室门。
　　刚好遇到在门外的步美，元太，光彦，三人不知道在说什么。
　　步美看到司徒修走过来，说道：“司徒修，我们准备等下去东都美术馆，你要不要去。”
　　“听说东都美术馆正在开展览会，有很多稀世珍宝”一旁的光彦道。
　　“走啦走啦，你要是不去的话，我可生气了”元太强行拉住司徒修往门外走。
　　“元太，我去行了吧”司徒修无奈道，都被这样拉着走，不去也不行。
　　几人开心的走出教学楼，步美看到前方一个人走的柯南，连忙小跑了上去，邀请柯南一起去看东都美术馆展览会。
　　柯南本想拒绝，可耐不住步美的热情邀请，还有一旁不满的元太，要是不答应就揍他，无奈之下只好答应。
　　“那我们今后就是好朋友了，现在一起去东都美术馆看展览会”步美开心的笑了起来。
　　在去之前，司徒修叫田中先回去，晚点电话联系，他也不知道会玩多久。
　　......
　　东都美术馆。
　　五人来到了这里，在美术馆内有着许多奇珍异宝，各种古时候遗留下的宝藏。
　　“哇，好漂亮。”
　　“好美的头冠。”
　　司徒修大致看了下，有些古老的东西都是价值不菲，只是那些还散发着闪亮亮光芒的物品，他就不敢确定是不是真的假的。
　　逛完美术馆后，时间已经到了傍晚，五人走出了美术馆。
　　“这些东西还真好看”光彦笑道。
　　“对啊，特别是那个黄金面具，太棒了”元太有点小激动。
　　“据说这些东西都是从藏宝图里寻找到的”步美笑道。
　　“其实在这个世界上还有着许多未被发现的秘密宝藏”柯南微笑道。
　　“怎么可能还有宝藏，就算有也早已经被人挖光了”司徒修摇摇头，在科技信息发达的时代，各种遗迹早已经曝光，等你发现，别人早就挖了。
　　在加上现代各种道具，无论是深海，还是大山深处，都能探索地清清楚楚。

第十三章寻找宝藏
　　就在这时一张纸条飞了过来，在他们面前飘了几下，落在了元太脚下。
　　元太顺手捡起来看了看：“咦，这是什么。”
　　“画的是什么。”
　　“好奇怪的图案。”
　　几人围了上去，只见上面有着各种奇怪的图形，完全看不懂。
　　步美突然兴奋喊道：“这会不会是藏宝图。”
　　“怎么可能”司徒修眉头跳了跳，这图纸上画的只是小孩子恶作剧画出来的奇怪图形而已，他都可以随意画几个丢出去。
　　“对啊，怎么可能”柯南和司徒修的想法一样。
　　“你们竟然不相信步美的话”元太一脸不满的盯着两人。
　　光彦同样不满的望着两人，气氛一下子变得诡异。
　　司徒修这时候选择不说话，左看右看，以表示他刚刚什么都没说，这时候明显两人偏向步美，谁在说谁被攻击，他又不傻，但不明白状况的柯南尽然还想解释。
　　“不是.....这.....因为....”柯南紧张的吞咽了一口水。
　　“因为什么”光彦紧皱眉头。
　　柯南这时候反应过来，哭笑不得：“你们生气了。”
　　随后几人一番争吵，元太和光彦赞同步美的话，这是一张藏宝图，他们要去寻宝，而柯南有点不想去。
　　司徒修倒无所谓，也不想参合进争吵里面，他就继续左看右看，反正出来玩，就要玩的开心，还有看着柯南被欺负很开心。
　　这时候他发现远处有三个穿着黑色衣服的男子，古里古怪的盯着他们，他也装作不知道，但眼中露出疑惑，这三人好奇怪。
　　一番讨论后，柯南无奈同意了，元太兴奋的大喊道：“好了，我们去寻找宝藏，从今天开始我们就是少年侦探团。”
　　“少年侦探团”光彦眼前一亮。
　　“好酷啊”步美开心道。
　　“......”柯南目瞪口呆。
　　“好耶”司徒修为了活跃气氛跟着喊，顺便拍了拍柯南的肩膀，哈哈。
　　“团长就由我小岛元太担当，你们应该没意见吧”元太笑道。
　　“赞同”步美和光彦立刻同意。
　　“.......”柯南嘴角抽了抽，他还没答应。
　　接下来几人开始寻找藏宝图，由柯南智囊担当来解开图形的秘密，至于司徒修一脸无奈，他根本看不懂。
　　柯南看着图纸思索一会，指着最上面的图案，自信说道：“这个图案是不是很像在哪里看过。”
　　“咦....”
　　三人仔细看后，图案与某个东西很像，他们一下子明白过来。
　　司徒修一脸懵逼，还是不懂，见几人都小跑离开，他也跟在后面。
　　在车上，他知道第一个图案类似东京铁塔，不禁苦笑，这也行。
　　几人搭车来到东京铁塔后，果然图形的样子和东京铁塔差不多，步美，光彦，元太，三人脸上露出笑容。
　　“第一个图形果然是东京铁塔”
　　“那就是说从这里开始出发”
　　“只要在解开下面的图形，就一定能找到藏宝的地方。”
　　几人很开心，司徒修皱着眉头默默不语，第一个图形确实有点像东京铁塔，这图难道真的是藏宝的地点，不是乱画的.
　　还有那三人，他喵了一眼右边，还跟着他们，难道也是为了这张图纸。
　　司徒修从元太手中拿过纸条，这次他要认真看看，第一个图形类似东京铁塔，旁边画了一个月亮，底下一横分开了这两个图形和下面的图形。
　　第二个图形是一个凸行，有点像帽子。
　　第三个图形是倒三角形，有点像金字塔倒过来。
　　第四个图形是一把雨伞，这个不知道像什么。
　　第五个图形是一个圆圈里面画了一个星星，有点像魔法里的五芒星。
　　第六个图形是一个中间画了一条线的长方形，横看像一扇大门，这图形旁还写着字母“0R0”，字母对着大门打了一个箭头。
　　然后又是一条横线分开，下面是第七个图形，是一条鱼，怎么看都是鱼。
　　奇怪的图形，司徒修怎么看都看不懂，他对东京一点都不了解，更不用说各种建筑了，除了第一个图形，他看了东京铁塔才明白，以下就真的看不懂了。
　　如果说这些图形都是某些建筑的缩小图案，那他看不懂。
　　这个ORO，他记得刚刚光彦在车上说的是很大的丰富宝藏的意思，是某些字体的缩写。
　　可就算是这样，那这些图形的该怎么解答。
　　“好奇怪，这些图形除了雨伞外，都是什么意思”步美看着图纸皱了皱眉。
　　几人也都一起看向图纸，一个个思索着，突然元太兴奋大喊道：“月亮，这个东京铁塔旁边的是月亮。”
　　“月亮...”一个个疑惑的望向元太。
　　“对啊”元太点头，接着手指向东京铁塔，解释道:“宝藏一定是在东京铁塔看得见月亮的地方。”
　　“........”几人额头冒出冷汗，这怎么可能。
　　“不可能...”光彦摇摇头，话还没说完
　　“你不相信，那你说在哪里”元太一把抓住光彦。
　　司徒修把图纸递给了柯南，他是解不了，还得看柯南，他对东京的建筑根本就不熟悉。
　　柯南看着图纸暗自思索，步美问道：“柯南，你看出什么了嘛。”
　　“看出了一点点，铁塔下面的图形，凸行有点像帽子，三角形有点像内裤，雨伞有点像编织的毛衣，然后在把这些东西结合起来...”柯南紧皱眉头，说不下去了，这个推论不对。
　　“服饰店..”三人兴奋道。
　　“可是....”柯南话还没说完，就看见三人已经跑了，不由苦笑，他本想说这根本不可能。
　　“咦，你为什么没走”柯南发现司徒修还在这里。
　　“看看你右边”司徒修头也不回的走了，他还在想那三人为什么一直跟着他们。
　　“右边”柯南疑惑的望向右边，右边也没什么大事情，就只有三个男子盯着这边。
　　想不明白的柯南追了上去，他们一行去了很多家服饰店，三人调皮的乱翻一通，被店里的老板赶出来。
　　司徒修没有进去，他根本就不相信宝藏藏在人家店里，他又不是小孩，哪有那么天真。

第14章暗藏危机
　　纸条上画的图形是不是藏宝地点，司徒修也在琢磨，一路上都在仔细观察四周是否有类似的图形，既然第一个图形是东京铁塔，那么东京铁塔附近一定有着相似的图形。
　　如果说图形最终指的是藏宝地点，那这几个图形要怎么串联在一起，是在同一个地方看到这些图形，还是这些图形在一个方向都有指标。
　　站在一家服饰店门外暗自思索的司徒修，陡然听到隔壁电器店里的电视机播放的新闻报道：
　　“昨天晚上意大利强盗首领卡巴纳被捕，他余下的团伙不见踪影，此外还有1万5千个枫叶金币至今下落不明。”
　　枫叶金币，司徒修脑海中顿时回忆起了这段剧情，那是他儿时初看柯南，第一次看见闪着金色的硬币，记得也是叫枫叶金币。
　　一转眼十多年过去，他快忘记这段柯南剧情，要不是枫叶金币，他还真记不起这段情节。
　　这一瞬间司徒修终于知道戴着墨镜的三人组为什么一直跟着他们，因为那张纸条就是藏着枫叶金币的地址，而他们碰巧拿到了纸条。
　　大致的情况，应该是强盗团伙抢劫到枫叶金币后藏了起来，只有强盗首领知道位置，并画了奇怪的图形指明枫叶金币私藏地。
　　这时候不巧的是强盗首领被抓，而那些团伙又想着分赃，但又看不懂纸条暗藏的信息是什么，只能慢慢寻找。
　　恰巧他们在寻找纸条上的信息时，纸条不小心被风飞了出去，落在了元太脚下。
　　以上是司徒修自己的推测，还有记忆中知晓的一点点，具体是不是这样，他已经记不清楚了。
　　想明白后，他装作什么都不知道，随意喵了一眼那墨镜三人，果然还一直跟着他们，真是有耐心从东京美术馆跟到东京铁塔。
　　“滚..滚....你们这些捣蛋的小鬼”又一次四人被赶了出来，柯南进去阻止三人，也被一起赶了出来。
　　“可恶，我只是想找线索”元太摸了摸头一脸恼火。
　　“先去下一家看看，这家是没有线索”
　　三人又跑向下一家，柯南叹了口气，有心想要阻止，可一想到后果，元太和光彦恶狠狠的盯着他，身体就不自觉的打了个寒颤。
　　“其实你直接说出来就行了，那些图形根本和服饰店没有任何关系”司徒修随口说了一句就跟上三人组。
　　“呵..你怎么不说”柯南无奈的笑了笑，有那么容易就好了。
　　“我听不懂你说的，我也什么都不知道”司徒修装出一副宝宝什么都不懂，跟在后面的柯南听了险些跌倒在地。
　　时间一点一点过去，跑了不知道多少家服饰店，也被赶了不知道多少次。
　　日落西山，三人一脸失落的低头在街道上行走，柯南手中拿着纸条，还在暗自思索，司徒修心事重重的跟在后面。
　　“哎，感觉有点不像在服饰店”元太叹了口气。
　　“嗯”光彦点了点头。
　　“咕咕”元太的肚子叫了起来，说道：“我肚子有点饿了。”
　　“那我们去吃点东西吧”步美建议道。
　　“等等，可不可以先去书店”柯南突然说道。
　　“笨蛋，书店根本没有吃的”元太现在满脑子都是吃的东西，肚子已经在咕咕叫。
　　“拜托，我想去书店”
　　几人接下来去了书店，三人在看漫画，柯南在查找着资料，以解开纸条上的线索。
　　司徒修一个人左看右看后，确认那墨镜三人组没有进书店后，走进这家书店的洗手间，关好门后拿出背包里的手机。
　　这个手机是表姐小泉红子昨天买给他的，以方便联系，此刻正好派上用场。
　　一路上他自从了解到墨镜三人组跟踪的目地后，想了很多办法。
　　这墨镜三人敢抢劫意大利银行，说明身上都带着枪，随时会做出疯狂行动。
　　目前墨镜三人没有做出任何行动，只是一路跟踪，其意思肯定是想让他们五人解开图形上的藏宝地点的位置。
　　如果他们五人解开藏宝地点，并带着这墨镜三人去了藏宝地，那么后果就是墨镜三人拿到金币后，杀死他们。
　　如果他们五人解不开藏宝地点，天黑之后，只要离开东京铁塔回家，他们五人也难逃一劫，运气不好说不定....。
　　司徒修一路都在想办法，其一带着这些人去警察署，可问题是这墨镜三人肯定不上当，这样做只会打草惊蛇，后果不可想象。
　　其二，他也想过先溜走或者打个电话报警，可这样的举动要是引起墨镜三人的怀疑，后果也难料。
　　自从知道墨镜三人组是强盗团伙后，他这一路只能装作什么都不知道，都不敢有任何异样的举动，就是怕墨镜三人疯狂起来，毕竟这伙人连银行都敢抢。
　　唯一的机会就是现在，他们几人都在书店，而那墨镜三人没有进来，也就不知道他们在书店的情况。
　　在手机上有福田管家的号码，司徒修直接拨打过去，他想过打电话报警，但想想他还是个小孩子，这种时候只能跟家里人说，在由他们报警处理。
　　电话很快接通了，司徒修说道：“福田管家，事情是这样的........现在你要跟警方这样说.....。”
　　目前报警是最好的办法，也是司徒修觉得最安全的解决方式，他可不敢拿命去赌，也不敢和柯南比命大。
　　电话打完后，司徒修装作没事的走出洗手间，几人还在看着漫画，柯南已经查完资料，只是柯南的脸上变得严肃起来。
　　接下来，几人去吃东西，来到一家汉堡店，墨镜三人依然跟着他们，守在汉堡店对面的隐蔽巷子里，盯着他们。
　　......
　　另一边，福田管家报警后，依然不放心，和田中一起去东京铁塔。
　　警视厅接到报警后高度重视，迅速派遣搜查一课目暮警官办理。
　　目暮警官接到指令后，走出办公司，望着正在处理工作的一个个下属说道：“现在把手头上的工作全部放下，有一个重要案子需要办理。”
　　正在忙碌的警员一个个抬起头，目暮警官严肃说道:“昨天被逮捕的意大利头领的余下团伙已经有了消息，他们此刻正在东京铁塔附近跟踪一群小孩子。”
　　“跟踪小孩子”一个个警员满脸疑惑。
　　“接到的报警说是那群小孩子捡到了强盗团伙私藏的枫叶金币地址，现在那群小孩子很危险，我们必须在最安全的情况下逮捕那些强盗团伙”
　　“为了不打草惊蛇，所有人员不准开警车，不准穿警服，全部便装混到东京铁塔附近等候指令，立刻行动。”
　　一辆辆普通车从警视厅开出，朝着东京铁塔而去。

第15章顺利逮捕强盗团伙
　　东京铁塔附近的一家汉堡店。
　　墨镜三人依然盯着汉堡店，其中一个黄色头发有点不耐烦道：“可恶，这群小鬼吃了这么久还在吃。”
　　“要有点耐心，我们解不开纸条上的暗号，但这群小鬼说不定能解开那张纸条上的暗号”黑色头发的男子显得沉着冷静。
　　“可恶的卡巴纳，要是他说出来，我们也不用这么麻烦”另一个黄头发的男子阴沉着脸。
　　汉堡店，柯南在一个小本子上不断的写着，想要推理出纸条上藏宝地点遗留下的暗号，司徒修在一旁吃着东西，时不时观察一下时间。
　　夕阳西下，天渐渐黑了，马路上路灯亮了，各个门店的招牌也一一亮起。
　　“可恶”柯南抓了抓头，实在是想不出这些暗号到底是什么。
　　“咦，你们快来看，这个好像藏宝图上的图形”步美突然指着窗户外对面店铺的招牌。
　　几人立刻望着对面的招牌，柯南惊讶道：“这些图形难道就是这些招牌。”
　　五人立刻走出汉堡店，来到了对面店的招牌下面，这是第二个图形，那么第三个图形到底在哪。
　　柯南左右看了看，在右边一个牌子上看到了月见路，以此推测出东京铁塔旁边的月亮是月见路。
　　几人接着往月见路走，司徒修紧随其后，这时候他虽然知道这是错误的推理，但为了拖延时间，只得默不作声。
　　这是很无奈的事，可他也没有办法，作为小孩子，他没有能力解决墨镜三人组，就算是卡蒂狗在手，也无能为力。
　　对方是三人，卡蒂狗只能单独解决一个人，余下二人要是拔枪乱开，他们五人就很危险了，司徒修赌不起。
　　要是他手中有幽灵系或者超能力系小精灵，对付这三人，那就跟对付小孩一样简单。
　　往月见路走的方向，他们看见了倒三角的招牌，南部水族馆方向的鱼行图形。
　　看到最后一个鱼图形的方向，柯南又看了看纸条，推理道：
　　“这些暗号都是东京铁塔到南部水族馆的地图，这些图形全是月见路上的招牌，只要一路走下去....”
　　“就能找到藏宝地”三人兴奋喊道。
　　接下来几人继续往月见路的方向跑，一路跑了不知道多久，还是没有看见星星的图形，可前面的路已经没了，到了终点南部水族馆。
　　几人已经累的气喘嘘嘘，柯南紧皱眉头盯着纸条暗道：“可恶，我的推理难道错了，为什么没有星星的招牌。”
　　司徒修看了看手表上的时间，觉得差不多了，开口道：“你的推理是错的。”
　　“什么”柯南惊愕的望着司徒修。
　　“纸条上的月亮图形代表的是夜空中的月亮，而不是月见路，代表着月亮的图形，另一层意思就是这张纸条上的暗号只有在夜晚的时候才能解开”司徒修淡淡说道。
　　这时候突然出来装一波，还是蛮不错的，柯南同学，你就先休息一下。
　　“难道...”柯南盯着纸条暗暗思索，脸上渐渐露出惊讶之色。
　　“你们在说什么”不明状况的元太疑惑道。
　　“走吧，回到最初的地方，东京铁塔”司徒修嘴角微微上扬，转身就向着来时的方向东京铁塔走去。
　　“不是在这里嘛”光彦一脸迷茫。
　　“先跟上去，司徒修好像解开暗号了”步美跟上司徒修，其余二人紧随其后。
　　“怎么可能，他竟然先我一步解开了暗号。”
　　柯南一脸震撼的望着司徒修的背影，经过刚才的提醒，他一瞬间就明白了。
　　......
　　“目暮警官，已经发现那群小孩子，在他们身后跟着三个可疑的人，这里是月见路。”
　　“按计划行动，千叶带人前往月见路，高木和佐藤在东京铁塔下面等候，其他人静候指令。”
　　......
　　现在已经是夜晚，大街上的行人并不多，远远没有白天的人多，但还是有不少人在灯光明亮的东京铁塔附近走动。
　　一行五人小跑到了东京铁塔下面，回到了下午最初来到东京铁塔的位置。
　　元太气踹嘘嘘的说道：“到底是什么情况，两头跑好累。”
　　“霓虹灯”司徒修手指着东京铁塔，步美和光彦一脸不解的望着灯光明亮的东京铁塔。
　　柯南一直在他们身后默默不语，但眼神一直盯着司徒修，不知道在想什么。
　　这时候在暗处的目暮警官看着这群小孩子安然无恙的来到了东京铁塔，说道：“佐藤和高木，按照计划行动，千叶和其他警员随时做好支援准备。”
　　在公共椅子坐着的一对情侣同时小声回应道：“明白”。
　　这边司徒修正在给三人解答，余光瞟向周围，他并不知道警察到底来没来，要是这个时间还没来，他只能用第二个办法了。
　　现在是夜晚，虽然有着灯光的照亮，但视线上和白天还是有着很大的区别。
　　“你们看，图纸上是类似东京铁塔，在旁边是月亮，说明这是一张夜晚才能解开的答案，霓虹灯就是关键”
　　司徒修的推理一部分是靠着知晓的剧情，一部分是他自己的推理，按照画图人画出的缩小的图形，只要找到这些图形就能找到宝藏地点。
　　但前提是要看懂这张图上的暗号，最关键的一点就是月亮，月亮代表着夜晚。
　　东京铁塔的图形旁边是月亮，也就是表示需要在夜晚从东京铁塔这里找到第二个图形，但是夜晚很多东西都看不见，那么关键在于霓虹灯。
　　“你们看那边”司徒修指了指左边，一间高楼上的招牌霓虹灯闪烁，正是凸形，附近能看到的只有这一家是第二个图形。
　　“哇，那是第二个图形”步美大喊道。
　　“快走”元太迫不及待的跑向第二个图形，其他人紧随其后。
　　“你们想干什么”
　　这时候传来一声大叫声，司徒修转头望去，在一处阴暗的地方，有着一群人紧紧的按着三个人。
　　“我们是警察，你们已经被逮捕了”其中一名女子冷声道。
　　“警察....”
　　“什么“
　　“怎么可能”
　　三人一脸懵逼，还没反应过来，就被人打倒在地，接着一群人把他们按在地上摩擦。
　　可这里为什么有警察，墨镜三人满脸疑惑，搞不懂哪里暴露了，这些警察又如何知晓他们，他们可从来没露过脸。
　　在意大利，这群强盗团伙都没露过脸，警方追踪了一年也没有查到这伙人，这也是他们为什么能逍遥到如今。
　　柯南也听到了大叫声，回过头看见一群人按着几个人，听到那群人是警察时，脸上露出疑惑。
　　司徒修走到柯南身边说道：“你还记不记得我下午说过的话。”
　　右边！柯南顿时想了起来，他当时看到的是三个奇怪的人，可这又说明什么，他一脸疑惑问道：“那三个人是谁。”
　　“强盗团伙，今天电视上播放的新闻，意大利强盗”司徒修说道。
　　“什么”柯南大惊，一瞬间他明白了，下午这三人在东京铁塔，现在依然在，这说明对方一直跟着他们。
　　“下午的时候，我就发现这群人一直跟着我们，你们去服饰店的时候，我在外面听到了电视上播放的新闻，想到这群可疑的人很可能就是在逃的强盗团伙，就报了警”
　　司徒修看着柯南吃惊就很开心，意不意外，惊不惊喜，以后还有很多吃惊的地方。

第16章司徒修与柯南的第一次较量
　　柯南看着司徒修说的振振有词，脑中不知道在想什么，疑惑道：“不对，你中途一直跟着我们，哪里打的电话。”
　　“我有行动手机，在书店的时候去了一趟洗手间”司徒修微笑道。
　　一瞬间，柯南全部明白了，他盯着司徒修的眼睛说道：“我懂了，你在下午的时候就已经解开了纸条上的暗号，一直拖到现在，就是在等警察的布置。”
　　司徒修笑了笑没说话，柯南冷吸一口气，感觉有点不可思议，又询问道：“你是谁，这些根本不可能是一个小孩子懂的。”
　　“嗯？你说什么，我听不懂，我是司徒修”司徒修装作一副小孩子天真的样子，随后转过身嘴角微微上扬。
　　装小孩，他也会，看谁会装，在说了，他就是个小孩子，查户口查任何他的资料，司徒修都不怕，他是真的。
　　在看看柯南后期，都没多少人怀疑，他只要不天天高调，偶尔来一次，也不会被怀疑。
　　柯南会怀疑他，这是他的预料之中，反正早晚的事情，只要他不说，随便怎么猜测。
　　柯南刚说完，就意识到不对，这样的问法，太奇怪了，不禁摇摇头，他还是没适应小孩子的身份。
　　另一边已经跑到第二个图形招牌下的三人，看见司徒修和柯南没有过来，又跑了回去。
　　元太不满说道：“你们怎么了。”
　　“小朋友，这么晚了，你们该回家了”这时候传来女性的声音。
　　几人转头望去，只见一位漂亮的女子走了过来，一脸温柔的望着他们。
　　“不回去，我们还要寻找....”元太话还没说完，就被光彦捂着嘴巴。
　　“我们还有事”光彦警惕的望着陌生女子，藏宝图的事情是绝对不能说。
　　女子微笑道：“好了，藏宝图的游戏已经结束了。”
　　“你怎么知道藏宝图”三人惊讶道。
　　“她是警察”司徒修把手中的纸条递了上去，这个女子就是刚刚抓捕强团团伙的其中一人。
　　“警察”三人还没反应过来，就看见司徒修把藏宝图递了出去，元太大喊道：“司徒修，你干什么，那是我的藏宝图。”
　　“元太，那不是藏宝图，那是强盗团伙抢劫的金币私藏地”司徒修解释道。
　　三人一脸疑惑，司徒修把事情解释了一遍，该省略的地方就没说。
　　“可恶”
　　“怎么这样”
　　“哎...”
　　三人一脸懊恼，藏宝图没了，司徒修在一旁无语，这可是强盗团伙，带着手枪的，运气不好就会死人的。
　　女子接过纸条后，看了半天，一脸迷茫说道：“这画的什么。”
　　“佐藤警官怎么了”这时候一名男子走了过来。
　　“高木，你看看能不能解开上面的暗号”佐藤把手中的纸条递给了男子。
　　男子叫高木，接过纸条看了看，摇摇头道：“看不懂。”
　　“我带你们去找枫叶金币吧”司徒修笑了笑，这纸上画的东西，可不是一时半会能解开的，就连柯南都花了几个小时才解开。
　　佐藤和高木对视了一眼，高木把纸条递给了司徒修笑道：“那就拜托你了。”
　　柯南现在不知道在想什么，反正一直默默不语，时不时看看司徒修。
　　强盗团伙被警察带走，佐藤把藏宝图的事情跟目暮警官报道了一遍，目暮警官不一会就过来了，紧随其后的还有福田管家和田中。
　　“少爷，你没事就好了”福田管家和田中一脸担忧。
　　“让你们担心了”司徒修点了点头，见人都齐了后说道：“这张纸条上的暗号，对应的是夜晚东京铁塔附近的霓虹灯图形，只有在晚上才能解开。”
　　接着他们到了第二个图形招牌处，看到了第三个霓虹灯倒三角，在第三个倒三角下面，看到了天气预报的太阳图形招牌，预示着雨天是伞。
　　又跑到第四个伞招牌下，找到了散发着霓虹灯的摩天轮，灯光明亮的是星星的图形，接着他们又来到第五个星星下面，左右看了看，找到了第六个图形。
　　又跑到第六个图形处，第六个图形的招牌在大楼上方，他们直接进入了这栋大楼，第六个图形是一扇门，旁边是“ORO”，代表着藏宝地，也就是说藏宝地在第六个图形这里。
　　第七个图形是鱼，从第六个图形的这栋大楼的顶端看着外面的霓虹灯是一条鱼的时候，就是藏枫叶金币的地方。
　　众人惊讶的望着司徒修，这张图纸的暗号可不简单，连强盗团伙都解不开，竟然被这个小孩子解开了。
　　司徒修拍了拍元太、步美、光彦、柯南，几人一点就通，望着众人惊讶的样子，齐声大喊道：“我们是少年侦探团。”
　　“.......”众人脸上冒出冷汗。
　　步美、光彦、元太，一个个得意洋洋，脸上挂着笑容，司徒修又拍了拍还没反应的柯南:“你不高兴。”
　　“呵....呵”柯南挤了一个很难看的笑容，他一点也不开心，风头全让司徒修抢了。
　　“对嘛，以后就这样笑”司徒修高兴道。
　　“.......”柯南翻了个白眼，心里不禁咒骂。
　　这里的事情已经结束，他们本应该去警视厅录个口供的，由于太晚的关系，定在了明天下午。
　　元太、光彦、步美、柯南坐上了高木警官的车，由高木警官送他们回去。
　　临走前，柯南望了一眼司徒修，至于在想什么，无人知道。
　　司徒修回了一个微笑，他一点都不在意今晚的表现，柯南无论怎么猜测，他不承认就行了。
　　至于警察那边，报警是福田管家打的，和他没有一点关系。
　　.......
　　回到家后，司徒修看见外婆和表姐小泉红子在大厅，他不禁苦笑，等下肯定又要询问晚上的事情。
　　“你可总算回来了，我肚子都快饿死了”小泉红子见到司徒修就开始抱怨。
　　“对不起，回来晚了”司徒修一脸歉意，他是真不知道，过了晚饭时间还会等他。
　　“好了，小修应该也饿了，去吃晚饭吧”外婆微笑道。
　　“哼，祖母偏心，都不说他回来这么晚”小泉红子不满的嘟嘟嘴。
　　外婆已经走远，小泉红子生气的望着司徒修，冷哼一声跟了上去。
　　司徒修苦笑，饿了就吃呗，关他什么事，他觉得自己挺无辜的。
　　福田管家摇摇头，老夫人是太疼少爷了，小姐肯定生气。

第17章布玛
　　餐桌上，司徒修把晚上的事情讲了一遍，大致情况是去东京美术馆玩时，捡到一张纸条，然后为了解开这些暗号，无意中知晓了强盗团伙的事情。
　　“现在的小屁孩还真是够无聊，玩侦探游戏，还起这么low的名字少年侦探团”小泉红子吐槽道。
　　“总比玩躲猫猫游戏好吧”司徒修小声嘀咕道，他在这个真实的年纪，不是躲猫猫就是玩弹珠。
　　“小修说的对，比起玩躲猫猫，我更支持他玩用脑的侦探游戏”外婆微笑道。
　　“哼，这也是他运气好，那三个强盗团伙倒霉，要不然今晚出事的就是他们”小泉红子冷哼一声。
　　司徒修也不反驳，小泉红子的话没错，如果没有他的出现，柯南、步美、元太、光彦最后都会被抓，要不是柯南天命主角光环，说不定就大结局了。
　　他记得柯南里，最有印象的一集是在一处石洞中，柯南被枪打中，差点就死了，那一集惊险又刺激，看的让人捏把汗。
　　“红子说的没错，小修以后要记住，遇到有危险的事一定要报警或者给家里打电话，就像今晚你做地非常对”外婆点了点头。
　　“知道了外婆”司徒修点了点头。
　　一顿晚餐吃完后，司徒修去了后院，没有看见卡蒂狗，问了福田管家才知道，卡蒂狗在他的房间。
　　他又回到房里，刚打开门卡蒂狗就把他扑倒了，一脸高兴的舔着他的脸。
　　“好了，好痒，别闹了”司徒修推了推卡蒂狗。
　　又和卡蒂狗在房间里玩了一会后，司徒修洗完澡就躺床上休息了，今天太累了，什么都不想做。
　　在睡之前，他又进入了聊天群，看见猪八戒和小当家在聊天。
　　猪八戒：“好饿啊，一整天都没吃东西。”
　　小当家：“怎么没吃，是有人做菜不好吃嘛。”
　　猪八戒：“不是，我在森林里找不到食物，好饿好饿。”
　　小当家：“......”。
　　这两人有够无聊的，尴聊都聊的下去，司徒修无语也不说话，看了看群商店，又多了几只小精灵，三只鲤鱼王，一只蚊香蝌蚪，一只角金鱼。
　　5只小精灵，他的积分又加了5点，这几只小精灵没有多大的用处，他也没买，直接退出了聊天群。
　　....
　　第二天。
　　一天的时间都在学校，经过昨天的探索藏宝图之后，司徒修感觉和这几个小孩之间，友情变得更加融洽了。
　　下午放学后，高木警官带他们去警视厅录了一次口供，之后就送他们回了家。
　　这一天都没有事情发生，司徒修很开心，回到家就进了房间，开始整理小精灵教学的事情。
　　目前他要得到积分，就只能从这个入手了，另一个办法就是别人卖东西，他也能得到积分，只是那样的积分太少了。
　　柯南世界的东西，司徒修试过卖给群商店，他家有的全部试过，群商店不收，他也没办法，目前暂时就只能靠着宠物小精灵的教学来赚取积分，
　　经过这段时间对聊天群的观察，司徒修又发现了一个小秘密，进入群里的人都没有很强的武力。
　　目前除掉他也才三人，这是他自己的猜测，就看之后进入的人有没有武力了。
　　这一发现，司徒修决定推荐小精灵作为保护群人员的安全问题，其实说白了就是他想快速赚积分。
　　首先他要描述小精灵的作用，以及小精灵的各种属性，这些统统被他写进宠物小精灵基础知识。
　　一天后。
　　“免费卖掉我手中的宠物小精灵基础知识”司徒修进入聊天群后首要做的事。
　　免费的东西，只是为了让人先了解，司徒修写的小精灵基础知识不单单是介绍着小精灵，还有着小精灵的用处。
　　例如火系小精灵，出门以后不用担心忘记带火，随时随地燃烧你的火焰。
　　水系小精灵，当你在河里大海游泳时，请放心大胆的游，水系小精灵是水中的霸主，随时为你护航。
　　飞行系小精灵，当你迷路时，它会带你寻找有人的地方，当你和朋友失散时，它会在空中寻找你的朋友。
　　还有很多很多小精灵，司徒修都一一做了详细介绍，全部免费写到了宠物小精灵基础知识里，就是为了吸引群人员购买。
　　一个好的东西，首要的就是介绍它的好处，有了足够的好，才会有人买。
　　接下来他要整理不同种类的小精灵的进化，以及使用的绝招，这个肯定是要卖积分的。
　　三天后，司徒修终于整理好了这本小精灵教学，白天在学校里根本不能写这些，只有放学回家后躲在房间里写。
　　要整理小精灵的进化和每个小精灵的绝招是非常不容易的，每一只小精灵就有4-5种绝招，甚至更多，这些招数的效果都要写清楚。
　　聊天群里。
　　“卖掉我手中的宠物小精灵初级知识”
　　司徒修给整理好的小精灵教学起名宠物小精灵初级知识，其意思就是给小精灵初学者用的。
　　“宿主出售宠物小精灵初级知识，定价为100积分，每卖出1次+100积分。”
　　“由于是宿主出售，积分不会存到聊天群等级里，所有卖出积分均属于宿主。”
　　司徒修现在非常高兴，又一本可以赚积分的书籍，加上上一本就是两本，一个人买2本就是200积分。
　　虽然他现在还没有得到积分，但有人购买就会得到积分。
　　趁着心情不错，司徒修又开始整理小精灵教学了，这一次是小精灵能量方块。
　　“布玛进入聊天群”
　　刚准备动笔的司徒修听到系统传来的声音，立刻放下手中的笔进入了聊天群。
　　布玛：“好奇怪，这是什么地方。”
　　司徒修：“@布玛，看下聊天群公告。”
　　布玛：“那是什么，你是谁。”
　　司徒修：“......我是群主，聊天群是.......。”
　　他不得不亲自介绍了，同时点开了布玛的资料。
　　布玛：七龙珠世界，地球人，年龄14岁，万能胶囊公司的千金小姐，IQ极高的天才科学家。
　　七龙珠，司徒修当年也看过，对龙珠剧情也很熟悉，讲述的是布玛搜集龙珠，偶遇主角孙悟空，两人一路上的冒险故事，这中间也认识了许许多多的朋友。

第18章小当家不上钩
　　龙珠世界的好东西有三样，万能胶囊，仙豆，七龙珠。
　　万能胶囊，大拇指大小的胶囊，有着许许多多不同的种类，可以变出摩托、汽车、飞机....冰箱....等等好多东西。
　　仙豆的作用只要不是生病老死，吃一颗瞬间恢复满状态。
　　七龙珠，召唤神龙，满足任何的愿望。
　　小当家：“咦，又有新人进群了。”
　　“小茂购买宠物小精灵基础知识，宿主积分+0。”
　　“小茂购买宠物小精灵初级知识，宿主积分+100。”
　　任何群人员购买群商店的物品，只会看到前面购买的东西，后面宿主加多少积分，只有司徒修才能看见。
　　小当家：“哇，小茂你真有钱。”
　　司徒修没想到小茂会买这两个小精灵教学，因为在宠物小精灵世界，这些知识太普通了，从名字上就能看出。
　　他写出来的这两个小精灵教学，主要是对其他群成员有用的。
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+6，宿主得到1积分”
　　“小茂.......”
　　这一次小茂出售了3只小拉达，2只烈雀，积分都是6积分，司徒修也得到了5积分。
　　小茂：“宠物小精灵基础知识是免费的，初级知识需要100积分，不贵。”
　　小当家：“还有免费的东西，真的假的，我去看看。”
　　龙珠世界。
　　布玛在知道聊天群的情况后，觉得这里太不可思议了，从聊天群里退出，眼前是她的卧室，在进入聊天群，眼前又发生了变化。
　　群里发的信息，她也看见了，群商店和群公告她都一个个看了，也知晓了聊天群的情况。
　　布玛：“诸天万界是不是平行世界。”
　　司徒修：“不是平行世界，诸天万界是无数个世界，每个世界都不同，里面的人和事物都不一样。”
　　布玛：“额....还真是奇怪的地方。”
　　小当家：“哇，还真的是免费的东西，我买。”
　　“小当家购买宠物小精灵基础知识，宿主积分+0。”
　　司徒修：“小当家，你有1000多的积分，不至于这样吧。”
　　啥时候小当家变成这样，他都没发现。
　　小当家：“群主，1000多积分也不算多，小精灵食物一天就要2积分，顶多吃1年135天，我就没积分了。”
　　司徒修哭笑不得，小当家竟然算的这么清楚，厨师是不是都会精打细算。
　　布玛：“那个小精灵是什么。”
　　司徒修：“布玛，去群商店购买那个宠物小精灵基础知识，那里面有介绍。”
　　布玛：“好。”
　　“布玛购买宠物小精灵基础知识，宿主积分+0。”
　　因为是免费的，所以布玛没有积分也能购买。
　　司徒修：“小当家，你还要不要购买小精灵。”
　　小当家：“暂时不了，我这个世界你又不是不知道，我上次还想买的时候，你都跟我讲了怀璧其罪的道理。”
　　怀璧其罪，讲的是春秋时期某个人有个很好的玉，另一个人想要得到，这一切都是贪婪令人嫉妒，嫉妒会使人心狠手辣。
　　司徒修大致的意思就是这样，无非就是想告诉小当家，小精灵在他的世界是稀有的宝，千万不能让某些人注意到它，不然后果就是杀人夺宝。
　　中华小当家的世界，看似和平，其暗中还是有着一群不折手断之人，那些人就是黑暗料理界的人。
　　司徒修：“你可以在买一只，那只小精灵和普通动物没多少区别，别人看了也只认为是某种变异产生的动物。”
　　当初他选择卡蒂狗，不只是喜爱，还是经过考虑，毕竟他的世界要是出现像小火龙....杰尼龟，这些让人奇怪的动物，那后果相当麻烦。
　　小当家：“什么小精灵。”
　　司徒修：“刚刚小茂出售的小拉达，老鼠小精灵，除了牙齿比较凸出，和一般的老鼠没什么区别。”
　　小茂：“群主说的不错，小拉达是老鼠小精灵，还有那个烈雀也挺不错，是飞行系的小精灵，和波波差不多。”
　　司徒修暗暗点赞，小茂这个助攻不错，就看小当家心不心动了。
　　小当家:“还是不了，过一段时间吧，现在在养一只很麻烦，当初我养波波的时候，他们都好奇这是什么鸟，我撒了个谎，说是四川老家森林里遇到的。”
　　小茂：“.........”。现在培育小精灵都这么困难。
　　司徒修：“......”。怀璧其罪讲的到底对不对。
　　龙珠世界。
　　布玛在购买了宠物小精灵基础知识后，退出了聊天群，看着手中的书本，发呆的看了几秒钟，又捏了捏大腿，好疼，不是做梦。
　　书本是真的，可是这书怎么到手中的，这房间又没有其他人，这也太神奇了。
　　“布玛，妈妈给你端牛奶来了”这时候房门开了，一位金发美妇人端着一杯牛奶走了进来。
　　布玛皱了皱眉，一脸生气道：“妈妈，说了多少次了，进来要敲门。”
　　“哎呀呀，妈妈忘记了，下次不会了”美妇人微笑着，脸上没有一丝悔过的意思。
　　“你...每次都这样”布玛无奈:“我已经是大人了，也有自己的隐私。”
　　“来，喝牛奶，布玛才能健康成长”美妇人笑着递上牛奶，一点不在意布玛的话。
　　“我都14岁了，不是小孩子了”布玛无奈接过牛奶杯，一饮而尽。
　　“妈妈不打扰你休息了”美妇人笑着接过杯子走了出去，关好门。
　　布玛再次看着手中的书翻了起来，脸上逐渐露出惊讶之色。
　　天空飞的鸟系小精灵，水中游的水系小精灵，森林中虫系小精灵，草系小精灵，岩山深处的岩石小精灵，大地上不同种类的小精灵，电系，火系，幽灵系，超能系，格斗......。
　　小精灵一共有十八种属性，不同的小精灵有着不同的属性。
　　她看了十多页之后，进入了聊天群。
　　司徒修：“小当家，可以先买一只偷偷养，小拉达就行，你就当捕捉到一只老鼠。”
　　小当家：“不不不，在等等。”
　　小茂：“我先下了，去看看刚买的小精灵教学。”
　　布玛：“群主，我要买神奇的小精灵，喷火喷水，好神奇，可是积分怎么来。”
　　她已经看过群公告，知晓了积分才能购买群商店的东西。

第19章地球首富布玛
　　刚准备下线的小茂看见布玛的信息，决定等下在下线，他好奇别的世界有什么好东西。
　　司徒修：“你可以试试卖万能胶囊。”
　　他也不知道万能胶囊群商店收不收，如果不收，那布玛就和猪八戒一样，暂时买不了群商店的东西。
　　只是还没等到布玛的信息，他就看见刷屏的信息。
　　“布玛出售万能胶囊1个，积分+100，宿主得到1积分。”
　　“布玛出售万能胶囊1个，积分+50，宿主得到1积分。”
　　“布玛出售万能胶囊1个，积分+80，宿主得到1积分。”
　　“布玛.........”。
　　聊天群里布玛出售记录接连不断，刷屏霸占了聊天群，整整刷了三十条信息。
　　龙珠世界里，布玛紧皱眉头，看着手中的万能胶囊，群商店竟然不收。
　　“万能胶囊已经收购完毕，暂时不收取”这是刚刚她听到的声音。
　　聊天群。
　　小当家:“太吓人了，这积分最少有2000了，一下子就卖了这么多。”
　　小茂：“万能胶囊是什么，积分竟然这么多。”
　　司徒修：“一种能变出摩托车，汽车，飞机和房子的东西，你可以去看看，群商店里每个万能胶囊都有介绍。”
　　万能胶囊的神奇，已经无法形容，谁用谁知道，说得神乎其神才能让人有购买的欲望。
　　他刚刚已经看了群商店，万能胶囊的用处和胶囊里面是什么，都写得清清楚楚。
　　至于万能胶囊的价格，他觉得不算高，其一携带方便，其二使用简单。
　　其三这东西就像空间戒子一般，例如一个胶囊房子里，还能有水有电有吃的，冰箱里还能存放各种喝的吃的，能保存很久。
　　这样的东西在普通的世界，万能胶囊就是神级物品。
　　布玛：“才卖30个，群商店就不收，还真是无语。”
　　司徒修：“群商店的物品多了就不会收的，等商品出售完可以继续卖的。”
　　群商店的限制收购，上次他就知道了，他也理解，毕竟一个东西收购再多，如果没人要，也只会烂在店里。
　　合理的收购，才能长久。
　　小当家和小茂看完群商店后，都惊叹世界上竟然还有这么神奇的胶囊，拇指大小的瓶子，按一下就能变出一个大房子。
　　汽车飞机，小当家知道，小茂有次和他聊天就说过，那是属于科技时代的东西。
　　还没等他们缓过来，就看见聊天群里布玛发的信息，两人顿时目瞪口呆几秒钟，她手中的万能胶囊难道还有很多。
　　小当家：“这么神奇的胶囊，难道在你们世界不值钱。”
　　小茂：“+1，我也想这么问。”
　　布玛：“应该挺值钱吧，但我家太多了。”
　　司徒修：“万能胶囊就是她家发明的。”
　　小当家、小茂：“........”。两人还想继续问下去，可司徒修的信息，深深的打击到他们，这是有钱家的大小姐。
　　司徒修：“布玛在她的世界是地球首富，地球是一颗星球，星球是.......她是那个星球最有钱的人。”
　　小当家，小茂在了解了星球后，顿时无语了，瞬间感受到一万点暴击。
　　这不是一般的有钱，这是非常有钱。
　　布玛：“咦，没想到群主这么了解我。”
　　司徒修：“知道一点点。”
　　布玛：“先不聊了，我去买个小精灵。”
　　“布玛购买一只波波和精灵球，宿主积分+0”
　　小当家：“突然想买一个万能胶囊看看，无奈我的世界不允许。”
　　小茂：“我也想买一个万能胶囊，可是积分不允许。”
　　他望了一眼积分，刚刚花了100积分，只剩下19积分。
　　司徒修：“....呵......呵..”。
　　他摇了摇头，两个家伙真的皮，还有猪八戒，今天尽然没有上线，平时经常和小当家尴聊。
　　又再次看了群商店里的万能胶囊，以飞机房子游泳艇为例是100积分，汽车摩托车是80积分，剩下的一些生活用品是50积分。
　　布玛这次总共卖出了三十个万能胶囊，5个100，15个80，10个50，总计积分是2200分。
　　龙珠世界。
　　布玛好奇的望着手中的红白球，根据小精灵基础知识记载，这是小精灵球。
　　她按了一下红白球中心的圆点，一道红光射向远处，一只没有见过的鸟类出现。
　　“这就是小精灵，波波”
　　布玛诧异的望着波波，腹部和翅膀末端的羽毛是白色的，其他部位是褐色，黑色眼睛，喙和爪子是紫色，头顶上有三簇毛，两边的毛是白色的，使它看起来有点严肃。
　　“波~”波波望着布玛叫了一声，接着煽动翅膀飞到了布玛肩上。
　　“好可爱”布玛摸了摸波波的头，波波一脸享受的闭着眼睛。
　　“一个好像不够，在多买几个小精灵玩玩”布玛自言自语道。
　　布玛笑着对波波道：“我给你多找几个玩伴。”
　　她又一次进入聊天群，直接去了群商店。
　　“布玛购买一只波波和精灵球，宿主积分+0”
　　“布玛......”
　　“布玛购买一只小拉达和精灵球，宿主积分+0”
　　“布玛.....”
　　“布玛购买一只绿毛虫和精灵球，宿主积分+0”
　　“布玛.....”
　　“布玛购买小精灵食物50份，宿主积分+0”
　　“布玛购买10份小精灵伤药，宿主积分+0””
　　“布玛......”
　　又是霸屏信息，把在聊天的三人看得是目瞪口呆，有钱就是不一般，这是要把群商店洗劫一空。
　　司徒修：“有钱，任性。”
　　小当家：“有钱，任性。”
　　小茂：“+1。”
　　布玛抱怨着：“这东西也太少了吧，还有没有小精灵，还有那个小精灵食物能不能多来点。”
　　小当家：“不是吧，小精灵都被你买完了。”
　　他有点不相信，赶紧去看了眼群商店，一只小精灵都没了。
　　小茂：“怪我咯，抓的小精灵太少。”
　　司徒修：“小茂多弄点小精灵食物，这个非常重要。”
　　他计算了一下，布玛一次就花了580积分，这还只是一人，等聊天群人多了，购买东西的肯定更多。
　　小茂：“小精灵食物不是问题，小精灵的话，我会努力在多抓一点。”
　　他现在也挺缺积分的，想买那个神奇的万能胶囊也买不起。
　　布玛：“小茂，是你在卖小精灵，那要多抓点可爱的小精灵。”
　　小茂：“..我尽量，可爱型的很难遇到。”
　　他记得可爱型的有胖丁，皮皮，六尾，伊布，这几种比较稀有，很难遇到。（注：目前小茂在关东地区）
　　小当家：“弱弱的插一句，布玛的世界，这么多小精灵出现，会不会有事。”
　　布玛：“嗯?你说的是什么事。”
　　司徒修：“小当家，我知道你的意思，就是怀璧其罪对吧，你放心，布玛世界不一样，她那里....。”
　　龙珠的世界，地球上的生物本来就很多，例如恐龙，会飞会说话的翼龙，站着说话全身毛发未退的狐狸和猫，虎头人，各种能说话的动物都有。
　　就连龙珠世界地球上的国王都是猫科动物。
　　小当家：“有会说话的猫和狐狸，那小精灵确实不稀奇。”
　　不同的世界，他就听猪八戒讲过妖怪的事情，也是动物成精。
　　布玛：“切，我还以为是什么大事了。”
　　她家院子就有很多宠物，猫、狗，恐龙，都是她爸爸养的，也没人敢说。
　　司徒修:“其实还有最重要的一个原因，她家是首富，普通人是不敢去冒犯的。”
　　小当家：“........”。

第20章小茂得到迷你龙
　　龙珠世界。
　　布玛来到后院，把小精灵一个个从精灵球里放了出来，水系的小精灵放在喷水池里，陆地的小精灵在草坪上，总共有十八只小精灵。
　　她好奇的打量着每一只小精灵，这些小精灵中有的就像昆虫的放大版，有的像老鼠，还有这些水系小精灵，就和某些观赏鱼差不多。
　　但不得不说，每一只都很呆萌。
　　“哇，好多好可爱”布玛忍不住走上前抱着一个个小精灵抚摸。
　　小精灵们看出布玛的喜爱，一个个都很欢喜，碰到喜欢它们的主人，这是每个小精灵都开心的事情。
　　.....
　　两天后，新干线的火车上。
　　“耶耶耶，好好玩。”
　　“快点，我们去探险。”
　　“步美，快来看。”
　　元太、步美、光彦在火车上的小道上两头跑，几人玩的是非常开心。
　　“可恶，为什么要带着这群小鬼”一个小胡子大叔瞟了一眼坐着的司徒修。
　　坐在小胡子大叔对面的女孩子一脸无所谓道：“有什么关系嘛，跟他们父母拿了旅费了的。”
　　“最近的父母怎么搞的”小胡子大叔吐槽道。
　　“呵~”司徒修无奈叹了口气，他根本就不想来，好不容易放假，还不如在家休息。
　　可是步美他们却说：我们是少年侦探团，要去一起去，要玩一起玩。
　　就这样他跟着这个小胡子大叔，也就是毛利小五郎，还有这个女孩毛利兰，一起搭上了新干线的火车去参加某个地方的结婚典礼。
　　坐在他对面的是柯南，一个人吃着东西，自从上次的事情过后，并没有什么影响，还是和平常一样。
　　感觉到有点无聊，司徒修闭目养神，意识进入了聊天群。
　　聊天群里，几天没见的猪八戒上线了，和小当家聊的热火朝天。
　　猪八戒：“刚回天宫，我就去了一趟御膳房，吃了美食喝了美酒。”
　　小当家：“猪哥，天宫的美食是不是天下第一。”
　　猪八戒：“肯定的，那里可是玉帝御膳房，做出来的食物当然是世界上最好吃的。”
　　小当家：“羡慕，真想尝尝猪哥世界的美食。”
　　怪不得这几天没看见猪八戒，原来是去了一趟天宫，只是不知道他有没有从天上带回来奇珍异宝。
　　想到这，司徒修：“八戒，你有没有带什么仙丹回来。”
　　小当家：“+1，我也准备问的。”
　　猪八戒：“哎，在天宫喝酒喝多了，把这事忘记了。”
　　司徒修：“那你现在又回到凡间了。”
　　猪八戒：“嗯，以后可能都没机会回去了，我把天河挖开了。
　　连天河都敢挖，不得不说猪八戒胆子真肥。
　　司徒修：“你胆子还真大，那你这次是怎么回去的，你都没有法力”。
　　猪八戒：“我遇到观音菩萨，是她送我回天宫的。”
　　又是菩萨，司徒修冷笑，这是在为西游铺路，真的是好算计，要是有这么热心肠，何不成全猪八戒和嫦娥的一段美好姻缘。
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+12，宿主得到1积分”
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+14，宿主得到1积分”
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+30，宿主得到1积分”
　　“小茂.....”
　　一连串的出售信息，霸占了聊天群，把正在聊天的三人，看得是目瞪口呆，小茂这次尽然卖了30只小精灵。
　　这还是头一次看见小茂一次卖这么多，以往都是4只5只的卖。
　　等出售信息刷完屏后，聊天群炸开锅。
　　小当家：“这刷屏的感觉一定很爽吧。”
　　猪八戒：“可怜的我，没东西卖，也没积分买，只能看，摸不着。”
　　小当家：“猪哥，别气馁，你一定会有好运的。”
　　猪八戒：“谢谢你的安慰，小当家。”
　　没理会两人的煽情，司徒修看了下群商店新收购的小精灵，有3个14积分，2个12积分，1个30积分，24个6积分的。
　　24个6积分分别是波波、烈雀、走路草、地鼠、超音蝠，重复的都是这几个。
　　3个14积分分别是尼多兰、肯泰罗、小磁怪。
　　2个12积分分别是小拳石、猴怪。
　　1个30积分是胖丁。
　　胖丁的价格为什么是30，他也搞不明白，印象中除了可爱卖萌嘟嘴，就是会唱歌使人睡觉。
　　也算是稀有小精灵，在关东地区也是比较少见。
　　这一次的小精灵有好几个都是没有出现在群商店的。
　　司徒修：“小茂，你是不是到了野生原野区。”
　　除了这个地方，他想不出哪里能一次捕捉30个小精灵。
　　小茂：“群主，厉害了，这都知道。”
　　司徒修：“那迷你龙，你已经收服了嘛。”
　　当初他可是告诉过小茂，迷你龙在野生原野区有。
　　小茂：“迷你龙收服了，还有那个哈克龙也跟着我了。”
　　司徒修大惊：“.......你是怎么办到的”。
　　哈克龙，他记得是野生原野区凯撒的小精灵，以凯撒的爆脾气，小茂收服迷你龙就有可能吃子弹，更不用说哈克龙，这实在是不可思议。
　　小茂：“可能我运气比较好，在我收服迷你龙的时候，它的妈妈不在身边，等我收服迷你龙后，它的妈妈哈克龙出现了，知道我收服迷你龙后，就要求跟在我身边。”
　　看来是哈克龙舍不得迷你龙，母子情深啊。
　　司徒修：“......你运气也太好了，那凯撒应该不知道吧”。
　　前面说过，凯撒是个暴脾气，要是知道小茂收服了迷你龙，肯定会掏枪，当初他也提醒过小茂，偷偷收服迷你龙。
　　小当家看了一会，发了一条信息：“弱弱问一句，迷你龙很珍贵嘛。”
　　猪八戒：“+1”。
　　司徒修：“这只小精灵非常珍贵，也是非常稀有”。
　　小当家：“真想看看是一只什么样的小精灵”。
　　这时候小茂：“在我收服迷你龙的时候，凯撒是不知道的，后来是哈克龙想要见见凯撒，跟他告别，凯撒也就知道了”。
　　司徒修：“你还活着真好”。
　　在宠物小精灵世界，唯一一个光明正大带枪的就是凯撒，一言不合就掏枪，随时随地拔枪乱射，还没人管。
　　至于宠物小精灵世界其他人，基本上看不到枪这类东西，凯撒可能就是一个特殊的存在。
　　小茂苦笑：“群主，凯撒也没你说的那么可怕，当初他知道我收服哈克龙，确实生气，但木已成舟，他也就认了”。
　　司徒修：“应该不止这么简单吧。”
　　他当初看到凯撒就认为这种人少了一根筋，固执死板不变通，明明有着迷你龙，却要藏着，死守着一个地方几十年。
　　这种人应该不可能这么简单的就让一个小孩带走迷你龙和哈克龙。
　　小茂：“还有一个原因是我爷爷，凯撒知道我爷爷是大木博士后，认为我有能力保护好哈克龙母子，嘱咐我要好好善待哈克龙和迷你龙。”
　　司徒修：“有一个爷爷的重要性。”
　　小当家：“+1”。
　　猪八戒：“+1”.
　　小茂：“能不能好好聊天。”

第21章蓝兔进群
　　这一次小茂出售的30只小精灵一共得到了240积分，司徒修也增加了30积分，聊天群也增加了210积分。
　　目前聊天群的等级是0级3574积分，加上这次的210积分，已经有了3784积分，距离1万积分也快了。
　　聊天群每一次的收购积分减去司徒修得到的积分，剩下的就到了聊天群等级。
　　“小茂购买万能胶囊，宿主积分+0”。
　　小当家：“羡慕小茂，终于买到万能胶囊。”
　　他有积分，也不能买万能胶囊，主要是他的世界属于古代，买了也不能用。
　　猪八戒：“+1，能不能问问买的什么胶囊。”
　　他从小当家那里知道了神奇的万能胶囊，也去群商店看过，可惜只能看，买不起。
　　小茂：“买的房车，我是经常在荒郊野外睡觉，这个是最实用的。”
　　房车是一个不错的选择，无论是在哪里，都不会让人怀疑，也避免很多麻烦。
　　如果是房子的话，在荒郊野外突然多了一个房子，任何人都会有疑心，别人问起来，也不好回答。
　　司徒修：“小茂，提醒你一下，使用万能胶囊的时候，还是注意一点。”
　　虽然小茂的世界是科技世界，但万能胶囊这种方便的东西，任何人看了都会起贪念。
　　小茂：“嗯，我会的，群主”。
　　这时候布玛来到聊天群，直接发了个信息：“急急急，小精灵食物，我家小精灵要没吃的呢。”
　　小当家：“布玛，你不是买了50份小精灵食物嘛。”
　　布玛：“根本不够，小精灵吃了3天就没了。”
　　小当家：“3天？你的小精灵有多少”。
　　他记得布玛买了很多小精灵，具体多少就不知道了。
　　布玛：“18只”。
　　小当家：“那确实不够吃”。
　　按照1份小精灵食物的份量，可以管1只小精灵一天，18只小精灵一天就要吃18份，3天就要吃54份。
　　这样一算，小当家顿时觉得养小精灵好费积分，穷人根本养不起。
　　司徒修：“小茂，赶快去弄点小精灵食物。”
　　小茂：“各位，我先下线了，布玛，别急，我会尽快弄小精灵食物来的。”
　　布玛吐糟：“小茂还真是不记心，上次就跟他说了小精灵食物。”
　　司徒修：“这熊孩子也真是的，对小精灵就热心，对其它事就忘得很快，你看群商店又有新的小精灵。”
　　猪八戒：“群主，套路好深。”
　　小当家：“猪哥什么意思”。
　　司徒修：“八戒，你咋了”。
　　猪八戒：“随便说说，群主你就当没听见。”
　　小当家：“.....”。
　　布玛看了司徒修的信息后，去群商店看了一下，果然又有很多新的小精灵。
　　布玛：“群主，等我买到小精灵食物，在购买新的小精灵。”
　　“蓝兔进入聊天群”
　　蓝兔：“这是哪，好奇怪的地方。”
　　小当家：“又有新成员进群了，欢迎。”
　　猪八戒：“欢迎新成员。”
　　蓝兔：“你们是谁”。
　　布玛：“看到她，仿佛看到了当初的我。”
　　司徒修：“@蓝兔，看下群公告。”
　　这是群里的第五位新成员，他查看蓝兔的资料。
　　蓝兔：虹猫蓝兔七侠传世界，七剑之冰魄剑传人，玉蟾宫宫主，集正义、善良、聪明、勇敢，是倾城倾国的绝世佳人，被誉为武林第一美人。
　　果然是虹猫蓝兔七侠传里的蓝兔，这是一个武侠的世界，主要讲述虹猫蓝兔为首的七位侠士与魔教教主黑心虎斗争的侠义故事。
　　虹猫蓝兔七侠传世界。
　　玉蟾宫，荷花塘。
　　那粉似霞的荷花开满了一朵又一朵，晶莹透明的露水在荷叶上晃动，一阵风吹来，荷叶上的露珠像断了线的珍珠一样往下流。
　　在这荷花塘的中间有一座小桥，小桥上蓝兔闭目沉思，突然睁开了眼睛，眼中露出了惊讶之色。
　　“诸天万界，世界之外竟然还有着其他世界”。
　　“那个叫聊天群的地方能连接诸天万界，定然是一位神创造出来的”。
　　“神只是传说，没想到我竟然有幸遇见，这是奇遇也是大造化。”
　　蓝兔暗自思索，冰雪聪明的她知道这是一场难得的机会，世间之大无奇不有，神的手中一定有着仙法。
　　想到这，她的眼中露出了忧愁，叹了口气道：“魔教最近几年死灰复燃，信报中传来的消息，魔教有可能卷土重来，天下将不得安宁。”
　　魔教上一次出山，那还是在五十年前，蓝兔的母亲和另外六侠一起阻止魔教妄图称霸武林的野心。
　　“这一场机遇，我一定要把握，魔教的野心，我定不能让他得逞”蓝兔眼中露出坚定，接着又再次进入了聊天群。
　　聊天群。
　　司徒修：“小当家，你还有多久参加特级厨师大赛。”
　　他记得小当家在阳泉酒家呆了好几个月，就去参加了特级厨师大赛。
　　小当家：“特级厨师大赛？群主是不是搞错，我才十三岁怎么可能去参加那个大赛。”
　　司徒修：“你在阳泉酒家呆了多久。”
　　小当家：“已经快二十多天了。”
　　才二十天，那么小当家在阳泉酒家学艺还要很长一段时间，至少要几个月后，具体多少司徒修也不知道。
　　司徒修：“小当家好好学习厨艺，几个月后，广州会举办四年一次的特技厨师大赛，到时候去参加一下，说不定能拿到特技厨师。”
　　特技厨师是料理界的至高荣誉，他知道小当家一定会拿到特技厨师的资格。
　　小当家：“可是...我行嘛？”
　　他目前还没想过参加特级厨师大赛，他的目标是在广州学好厨艺，回到四川继承妈妈的菊下楼。
　　这时候的小当家还根本没意识到，广州是他厨艺快速成长的地方，也是他成名之地。
　　猪八戒：“小当家，加油，你一定行。”
　　小当家不自信，八戒自然要鼓励一下，毕竟小当家是他在群里最好的朋友，常常听他吹牛13。
　　司徒修：“小当家，要对自己有信心，你的厨艺天赋极高。”
　　小当家沉默一会，眼中露出坚定：“谢谢群主，还有八戒，我一定会努力学习厨艺，去参加特级厨师大赛。”
　　布玛看了一会，发了个信息：“不知道说什么，还是鼓励一下你，加油。”
　　蓝兔进入聊天群后，看着一连串的信息，有点怀疑是不是她想错了，这里是学习厨艺的地点。
　　有点郁闷的她去了群商店看了看，根据群公告介绍，这里是诸天万界交易的地方，能购买其它世界的东西。
　　小精灵、万能胶囊、初级厨艺、中级厨艺、宠物小精灵基础知识、初级知识。
　　蓝兔瞬间眼前一亮，世界上竟然还有这样神奇的小精灵，还有这些叫万能胶囊的，居然能变出房子，还有奇怪的名字飞机，汽车，摩托车。
　　只是这些东西需要积分才能购买，积分应该就是群公告里说的货币交易的东西。
　　“咦，这个是免费的东西”蓝兔盯着宠物小精灵基础知识看。
　　“蓝兔购买宠物小精灵基础知识，宿主积分+0”。
　　司徒修正和几人聊的开心，还在好奇蓝兔看群公告看了这么久都不出现，原来是去了群商店。
　　他也不在意，反正进群的人都需要一段时间缓和。

第22章冰魄玄功和剑法
　　轰！
　　新干线的火车不知道哪里突然传来一声巨响的爆炸声，紧接着火车上剧烈的晃动。
　　司徒修正在聊天群里聊天，突然感觉天旋地转，脑壳有点晕乎乎的，察觉到不对劲，立刻退出聊天群，当他睁开眼睛，已经被人抱在怀中。
　　好香！
　　“你没事吧”小兰望着怀中的小孩子，刚刚眼看司徒修就要撞向车厢地面，情急之下抓住了司徒修，抱在怀中。
　　“没事”司徒修摇摇头，剧烈的震动，也不知道火车发生了什么事情。
　　“没事就好”小兰微笑着放下了司徒修，车厢已经恢复了平静。
　　“什么情况”毛利小五郎的头撞在对面的座位上，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“步美，你没事吧”元太说道。
　　“我没事”步美道。
　　“刚刚好像是爆炸声”光彦道。
　　所幸火车安全停下，车上的人一脸疑惑，都不知道发生了什么。
　　等列车员通知后，司徒修终于知道了原因，火车上有人放了炸弹。
　　对了，柯南在哪里。
　　咦，为什么会第一时间想到他，司徒修有点懵，就好像很自然的想起他。
　　车厢内没有看见柯南，小兰也不见了，等到他们被陆续安排下了火车后，看见两人早已经在外面。
　　之后来了许多警车，事情的原因还在查，司徒修瞟了一眼柯南，走了过去，询问道：“这到底什么情况”。
　　“有人在车厢放了炸弹”柯南说道。
　　“刚列车员说过，我问的是经过”司徒修看白痴一样看着柯南。
　　“呃......你怎么认为我知道”柯南反问道。
　　“这是第二次，跟你在一起就没有好事”司徒修嫌弃的望着柯南。
　　刚才火车中途爆炸事件，他竟然一无所知，差点就一睡睡过去了，回想起来心惊胆跳。
　　柯南眉头一跳，苦笑道：“这是凑巧好不好，跟我有啥关系。”
　　“我一辈子都没遇到这么大的事情，前后两次大事件都是和你在一起”司徒修吐糟道。
　　“呵~”柯南顿时无语。
　　一旁的毛利小五郎叹了口气：“完了，参加结婚典礼的事要迟到了”。
　　“爸爸，人没事就好”小兰安慰道。
　　......
　　几个小时后，他们搭上了另一辆火车，。
　　“蓝兔呼叫宿主”
　　刚上车，司徒修听到系统的声音，找了个位置坐好后，进入聊天群。
　　聊天群。
　　小当家：“蓝兔，你放心，上次我也是这样呼叫群主的，群主立刻就来了。”
　　蓝兔：“谢谢你，小当家”。
　　司徒修：“蓝兔，什么事”。
　　布玛：“咦，还真的来了，下次我也试试”。
　　猪八戒：“+1，但是不敢”。
　　司徒修：“......”。
　　蓝兔：“我想要积分，听他们说群主知道每个世界某些东西可以换取积分”。
　　司徒修想了一会，在虹猫蓝兔七侠传里，最有用的就是武侠功夫，目前蓝兔能换的只有她一身武学。
　　司徒修：“蓝兔，你的冰魄玄功和冰魄剑法可以换积分，就看你愿不愿意”。
　　经过几次的猜测后，他心中慢慢有了把握，大致了解其他世界可以换取积分的东西。
　　蓝兔看了信息后陷入沉思，祖传冰魄玄功和冰魄剑法一直都是家传，从不外传，现在要她拿出来换积分，这让她很纠结。
　　换取积分的原因，还是她刚刚看了一本叫宠物小精灵基础知识的书，那里面介绍的小精灵很神奇，等她看完后，很想要一只小精灵。
　　“蓝兔，冰魄玄功和冰魄剑法并不会在你的世界泄漏出去，它只会在另一个世界出现，何况这里是诸天万界聊天群，积分才是最重要。”
　　见蓝兔久久没有信息，司徒修自然明白其中原因，武侠世界里很多门派都是只收徒弟来教，谁见过卖武学书的，基本上没有。
　　似蓝兔的顾忌，任何武侠门派里都有，就连古老的仙术都是这样。
　　“蓝兔出售冰魄玄功，积分+2000，宿主得到1积分。”
　　“蓝兔出售冰魄剑法上，积分+2000，宿主得到1积分。”
　　蓝兔想了一会，觉得司徒修说得很对，他们本是不同世界的人，就算有人习得冰魄玄功和剑法，和她的世界没有任何关系。
　　况且她也没有失去冰魄玄功和剑法，还得到了积分。
　　猪八戒羡慕：“好多积分”。
　　小当家疑惑：“奇怪，进群的人一个比一个富”
　　布玛酸：“切，这算什么，我的万能胶囊只要有人买，我比任何人的积分都多”。
　　猪八戒不满：“小当家，意思是我拖后腿呢。”
　　小当家尴尬笑：“猪哥，我没这个意思”。
　　群商店，司徒修看着新商品冰魄玄功和冰魄剑法上，这是武学功法，学会了就能飞檐走壁，一萧一剑走江湖，可惜他学不了。
　　冰魄玄功：生与死，冰与火，相生相克，冰魄为体，地火为用，修炼出冰魄真气。（注：只有女子方可修炼）
　　冰魄剑法上：1-10招，百转千回、百凤回巢、冰雪消融、千里冰封、冰冻三尺、雪上加霜、雪花飞溅、冰气雪来、雪若清天、冰花雪月。（注：女子修炼，使用冰魄剑威力100%，反之减半。）
　　只有女子才能修炼，这套武学功法注定与司徒修无缘，目前群里唯一能学的只有布玛。
　　何况要学习这套武学，积分就是一个最大的问题，整整需要8000积分，单个就是4000。
　　还有一点，没有冰魄剑，使出来的冰魄剑法招式威力都减半。
　　只是冰魄剑法好像还有下，司徒修:“蓝兔，冰魄剑法是不是还有下”。
　　蓝兔：“冰魄剑法的后10招，我还没学会”。
　　司徒修：“这样啊，那你看看要买什么，不懂的可以问我。”
　　他没多问，反正出不出售是人家自己的事，就算不出售，也没多大关系，例如猪八戒，不还是在那每天夸白。
　　蓝兔：“好的。”
　　“小茂出售100份小精灵食物+100积分，宿主得到1积分。”
　　“小茂出售100份小精灵食物.........”
　　“小茂.........”
　　“小茂.....”
　　“小茂出售100份小精灵伤药+1000积分，宿主得到1积分。”
　　接连不断的刷屏出售信息，霸占了聊天群，小茂这一次出售1000份小精灵食物，100份小精灵伤药。

第23章1级聊天群
　　小茂出售的东西，一下子增加了2000积分，司徒修也得到了11积分，聊天群也增加了1989积分。
　　加上刚刚蓝兔的3998积分，现在聊天群的等级是0级9771积分，距离1万积分，只有229积分。
　　看着聊天群暴涨的积分，司徒修心中是非常开心，只要在来229积分，聊天群就可以升到1级。
　　升级后的聊天到底会有什么功能，他十分期待，同时他将会有更多积分。
　　“布玛购买500份小精灵食物，宿主积分+0”。
　　“布玛购买一只胖丁和精灵球，宿主积分+0”。
　　“小当家购买50份小精灵食物，宿主积分+0”。
　　“蓝兔购买一只波波和精灵球，宿主积分+0”。
　　“蓝兔购买一只猴怪和精灵球，宿主积分+0”。
　　“蓝兔购买宠物小精灵初级知识，宿主积分+100”。
　　“蓝兔购买100份小精灵食物，宿主积分+0”
　　同一时间，群商店里有三个人在购买物品，一条条出售的信息在聊天群里刷屏。
　　猪八戒：“羡慕有积分的富豪”。
　　小当家：“猪哥，布玛和蓝兔才是富豪，还有小茂，我只是个穷人。”
　　猪八戒：“......那我算什么”。
　　小当家：“........”。
　　布玛：“哈哈，小当家你真逗”。
　　小茂：“+1”。
　　司徒修看着群商店一下子少了650份小精灵食物，正好可以让小茂在补点小精灵食物，那么聊天群就可以升级了。
　　司徒修：“小茂，小精灵食物在弄点到群商店。”
　　小茂：“好的，群主”。
　　不一会，小茂又出售了500份小精灵食物，紧接着司徒修就听到了系统的声音。
　　“聊天群即将升级，本系统正式开启，以下有两个选项，一、群商店改成群任务，同时聊天群成员可领取任务随意穿梭诸天万界夺取万界资源，注：聊天群将不在升级。
　　二、经营群商店，升级聊天群，由系统收购物品，开放更多功能。”
　　两个选项，司徒修想了一会选择二，前者可以穿越诸天万界，见识到不同的世界，可危机同样并存，风险很大，何况现在群成员的年纪都是10-17岁，太过天真，不适合做任务，最重要的一点聊天群不能升级。
　　他感觉聊天群若是不升级，会错过很多东西。
　　“选二”。
　　“提醒宿主，二的选项中，聊天群不到5级，宿主不可去往其它世界，同时禁止宿主的力量超越本世界。”
　　听到系统的提醒，司徒修眉头紧皱暗自思索，二的选项中尽然还有限制。
　　有利有弊，他想了一会觉得不是很大问题，只要聊天群能升级就行。
　　“选项二”他就算手无缚鸡之力，但还有小精灵，只要弄到幽灵系和超能力小精灵，柯南世界他基本不担心安全问题。
　　“即将升级1级聊天群，功能可开放三个，诸天万界法则可开放一个，任务可开放一个，由宿主提意见或系统自动开放这些功能，权限。”
　　二的选项有点类似程序编码和设计图，他仔细想了一会，说道：“能不能弄个储物戒指，这样方便带很多东西。”
　　“一，空间行囊”。
　　这个空间行囊应该是储物戒指，只是不知道是不是像戒子一样。
　　“弄一个提升小精灵实力东西”司徒修想到了小精灵，目前聊天群小精灵很受欢迎，但实力还是和诸天万界有差距。
　　如果有一个增强小精灵的东西，那小精灵就能跟上诸天万界的脚步。
　　“二，强化炉”。
　　司徒修又想了一会道:“小精灵中心，小精灵无论任何伤势，只要有一口气在，都能康复”。
　　“三，小精灵医疗中心”。
　　“三个功能已经集齐，接下来是诸天万界法则，能在万界中通用”。
　　法则！司徒修思索了一会，想起了当初对小茂的承认，一定要好好对待小精灵，承诺过的事情，他不会忘记。
　　“诸天万界法则可不可这样，所有小精灵在受到死亡危险时，能一瞬间回到精灵球或者聊天群里”
　　“可以，诸天万界法则小精灵........，接下来是开放任务。”
　　“任务就自动开放吧”司徒修想不出什么任务，只能让系统处理了。
　　“任务：一线生机。聊天群等级即将升级，所有在线成员立即下线。”
　　“聊天群等级即将升级，预计10个小时”。
　　“聊天群.......”
　　聊天群里。
　　小当家：“什么情况”。
　　小茂：“赶紧下线，聊天群要升级了。”
　　布玛：“应该是聊天群某些功能要开放了，就好像玩游戏一样。”
　　猪八戒：“升级？游戏？什么意思”。
　　司徒修刚准备发信息出去，眼前一黑，强制退出了聊天群，再次睁开眼，已经在火车上。
　　聊天群是暂时进不了，肚子正好有点饿，他和步美几人去吃了点东西。
　　由于炸弹的事件，毛利小五郎要参加的结婚典礼已经举办完，他们只能坐上回东京的火车。
　　当天晚上6点，司徒修到了家，这一天都是在火车上度过的，真是够郁闷的，至于聊天群到现在还在升级。
　　.....
　　第二天。
　　“聊天群升级完成。”
　　司徒修被惊醒，毫不犹豫进入了聊天群，全新的画面，一切都变得不一样。
　　首先群成员发生了改变，在每个群成员名字前面有着0-1的数字，例如司徒修、猪八戒、小当家、布玛、小茂，都是0，唯独蓝兔是1。
　　前几人应该不是财富问题，那就是实力问题，毕竟猪八戒的财富是0积分。
　　他没猜错的话，就是个人实力，蓝兔的武力在群里是最强的，毕竟修炼过武学功法。
　　在看看他自己的0，有点尴尬，要是有新进来的群成员挑衅他，这个群主的身份就很丢脸。
　　“宿主不用担心，1级聊天群群主有禁言能力，可以禁言群成员1-30天不准在聊天群说话”。
　　禁言！
　　司徒修眼前一亮，这是0级聊天群没有的东西，有了禁言谁还敢挑衅他，当然他也不会无缘无故禁言，只要不挑衅他就行。
　　“群主还有没有其他能力。”
　　“暂时无，需要宿主升级聊天群。”
　　无所谓，有一个就行了，司徒修又查看了一下其它地方，聊天群聊天有了改变，新增语音切换。
　　语音切换：能够随意发消息或者说话聊天，注：诸天万界语言共同。
　　又来到群商店，群商店旁边新增了三个功能，强化炉、小精灵医疗中心、空间行囊。
　　强化炉：诸天万界最强之炉，无论任何东西都能强化，由于聊天群是1级，目前只能强化到1级，每使用一次消耗600积分。
　　注：强化炉消耗不变，群主可改变使用积分。

第24章群主不黑
　　强化炉!
　　消耗不变，群主可改变使用积分。
　　使用一次是600积分，如果他改成使用一次800积分，多余的200积分就会到他手中。
　　这一刻司徒修脸上露出笑容，终于不用在为积分发愁，这是稳妥妥的赚取积分。
　　“强化炉一次消耗改1000....不.....改1200积分”他想了一会，还是按照双倍积分收取，这样群成员每使用一次，他就能得到600积分。
　　“强化炉每使用一次消耗1200积分”
　　1200积分有点贵，但能强化到1级，司徒修认为值得，按他的想法，1级的强化可能相当于1级的蓝兔武力。
　　至于是否如他所想，只能等群里有人用过强化炉才能确定。
　　“我这样改变强化炉的使用积分，群成员使用的时候是否知道”司徒修担忧道。
　　“聊天群是宿主所掌管，只有宿主才能看到，其他成员只会看到强化炉使用一次消耗1200积分”。
　　这下司徒修就放心了，群里只要没人知道就好，他可不想刚刚发展起来的聊天群，半路就夭折。
　　接下来是小精灵医疗中心，看上面的详细说明，他在也不用担心小精灵受伤问题。
　　小精灵医疗中心：无论小精灵的伤势有多重，只要有一口气，都能恢复正常健康，每使用一次一只消耗100积分。
　　注：小精灵医疗中心消耗不变，群主可改变使用积分。
　　不更改！
　　司徒修想了想，最终放弃了更改小精灵医疗中心的消耗，这个积分他不赚。
　　他的初衷是希望小精灵好，如果利用这赚积分，那么性质完全变了。
　　下一个是空间行囊，看完上面的说明，司徒修大致了解，也是需要用积分购买。
　　空间行囊：独立的静止空间，拿出放进都是同一时间，可存放任何东西，只需意念即可使用，制造一个20格（物品）消耗200积分，可升级扩大格数。
　　注：空间行囊消耗不变，群主可改变使用消耗积分。
　　“改空间行囊，一次消耗500积分”又一个赚积分的，司徒修当然要改，他现在很缺积分。
　　“空间行囊，每使用一次消耗500积分，增加20格物品”。
　　空间行囊，司徒修觉得不错，至少方便，要拿东西，想一下就会出现在手中。
　　三个功能已经大致了解，还有诸天万界法则和一线生机没有看到，正当他疑惑的时候。
　　“诸天万界法则是看不见，摸不着的，只要聊天群还在，诸天万界法则就一直存在”。
　　“一线生机是随缘任务，没有固定的任务和时间，但要提醒宿主，每次的任务都是群成员领取，同时这些任务完成后奖励的积分在宿主积分里扣除。”
　　“emmm......”司徒修顿时无语，前面几个他提出的功能都是收费的，到了系统放出的任务，却要从他这里扣积分。
　　“能不能商量下，把前面几个收费积分改一改”
　　要是他知道一线生机是送积分出去，他肯定会把强化炉和空间行囊在提升一倍的积分使用。
　　“一旦确认不得更改”。
　　算了，司徒修想了想，反正这个一线生机是随缘任务，说不定很长一段时间才会开启一次。
　　接下来又看了群商店，没有任何改变，在去看聊天群等级，发现原来的地方聊天群等级不见了。
　　“宿主，默念个人信息。”
　　“个人信息”司徒修心中默念。
　　聊天群：群主司徒修。
　　个人积分：509。
　　聊天群等级：1级270积分，升级需要30万积分。
　　分配积分：聊天群等级9，群主1。，
　　司徒修眼前浮现出的画面，简单明了方便很多，个人积分和聊天群等级积分一览无遗。
　　只是聊天群等级升到2级。
　　30万积分！
　　司徒修冷吸一口气，又再次确认了一遍，升到2级需要30万积分。
　　嗯....好像不多，小茂卖3万份小精灵食物就有3万积分，这样一想，确实不多。
　　不过，这个积分分配要改，0级聊天群一直得不到积分。
　　“把分配积分改成，得到的积分，聊天群等级得一半。”
　　0级聊天群的时候，他所得的的积分一直都是1，这让他很难弄到积分，要不是想出小精灵知识办法，他可能到现在积分不过50。
　　在不改积分分配，等到一线生机任务开启，都没有积分奖励给群友。
　　“积分分配5-5分，所得到的积分，聊天群等级一半，宿主一半，下一次更改需要升到2级聊天群”。
　　这是目前最合理的分配，一方面他得到了积分，另一方面聊天群的等级也不会落下来。
　　“1级聊天群更改完成，正是成为宿主拥有，群商店物品多多，升级将会更快，宿主积分更多”。
　　司徒修在看了一遍聊天群，又看了一遍所有功能，确认没有遗漏，该看的地方都看过。
　　时间过了一会，奇怪的是群里的成员好像都不在。
　　“三分钟之后，聊天群恢复正常”
　　这下他总算明白为何群成员里的人都没进来，原来是系统所为。
　　见没人在，他直接退出了聊天群。
　　.......
　　不知道过去多久，聊天群第一个进来的是猪八戒。
　　猪八戒：“终于进来了，你们说的升级是什么。”
　　猪八戒：“哈喽，有人嘛。”
　　见聊天群里没有人回应，猪八戒随意看了一眼群商店，发现群商店旁边多了三个小图形，第一个像八卦炉，第二个像精灵球，第三个像背包。
　　“强化炉....小精灵医疗中心.....空间行囊.....这太不可思议”
　　猪八戒一个个看完后，脸上露出惊讶之色，自言自语道：“这每一个都能和仙法相比，聊天群果然没有想象的那么简单。”
　　说完他摇了摇头自嘲的笑了笑，能够把诸天万界连接在一起，这样的大神，修为神通已经无人能及，恐怕是万界中最强之人。
　　......
　　虹猫蓝兔七侠传世界。
　　玉蟾宫后山。
　　蓝兔手持冰魄剑，在她对面是一只长相猴子的小精灵，它的名字叫猴怪。
　　“猴怪，我要来了”蓝兔一跃而起，在空中挥舞着手中的冰魄剑，身形逐渐如风一样的旋转，直冲猴怪而去。
　　“哼.哼.”猴怪发出类似猪叫的声音，它的周围同时出现了一只只和它一模一样的猴怪，这一招是影子分身。
　　蓝兔眼中露出惊讶，但并没有停止攻击，依然冲了过去，眨眼之间，她手中的冰魄剑穿透一只猴怪，身形落在了地面。
　　她回头望去，那只猴怪已经消失不见，在望向周围，刚刚出现的一只只猴怪正在渐渐消失，这些都是假的。
　　咻！
　　蓝兔听见身后传来的声音，本能的反应一个闪身躲避，一个拳头从她旁边擦身而过，是猴怪的攻击。
　　砰！
　　猴怪一拳未击中，直接打在了地面，顿时飘起阵阵灰尘。
　　战斗还没结束，蓝兔又再次攻了上去，十多个回合后，猴怪败了，开始猴怪还能利用绝招来迷惑蓝兔，可几个回合后，只能勉强撑住，十多个回合后就无力还手。
　　蓝兔有点失望的叹了口气：“看来是我期望太高。”
　　小精灵虽然有着神奇的绝招，可跟她的武功比起来，还是差太远了。

第25章神级强化炉
　　蓝兔沉思了一会，决定进聊天群找群主问问有没有提升她武功的办法，小精灵是没指望了。
　　“猴怪，辛苦了，回来吧”蓝兔拿出精灵球收回猴怪，转身走向玉蟾宫。
　　聊天群里，目前有三人在线。
　　小茂：“在我的世界，很多科技用品都是讲的升级，升级后不仅是能力提升，还有很多新的东西，例如我带着的小精灵图鉴，这是我爷爷发明的，后续还会升级，不断提升能力。”
　　小当家：“有一点点明白”。
　　猪八戒：“你说的好像我这里的法宝，每熔炼一次，法宝都会变强。”
　　小茂：“大致差不多就是提升能力”。
　　小当家：“猪哥，好奇你世界的法宝是什么样的。”
　　猪八戒：“什么样的法宝都有，但这些法宝都是后天炼制，不如先天法宝。”
　　小当家：“先天法宝是什么”。
　　猪八戒：“以后你会知道的，现在说了你也不懂”。
　　小当家：“你不说怎么知道我不懂”。
　　猪八戒：“.......不说，你别问了，等聊天群有了先天法宝，你就明白了。”
　　小当家：“.....”。
　　小茂摇了摇头，一般不懂的，他不会说话，默默听着，小当家就和他完全相反，什么都想问，什么都想知道。
　　蓝兔进入聊天群后，一只潜水，看着几人的聊天，其内容升级、法宝，她一点都看不懂。
　　看了一会，她突然发了个信息询问：“你们觉得小精灵厉害嘛。”
　　小当家：“不知道，我当宠物在养”。
　　猪八戒：“这个你要问小茂”。
　　小茂：“挺厉害的，在我的世界小精灵都是超级强的。”
　　蓝兔：“真的厉害？”
　　她的小精灵那么弱，根本就不厉害。
　　小茂：“是的，它们的能力很强，其速度力量都比人类强，还有着特殊攻击，其招式变化多变，人类都无法和小精灵对抗。”
　　蓝兔：“你说的这些，我赞同，可为什么我的小精灵实力很差，我跟它打了一场，十多招就打赢。”
　　小当家一脸懵逼：“.......”。
　　猪八戒不说话，他根本没看过小精灵，也不知道小精灵有多厉害。
　　小茂：“什么.......不可能吧，你跟小精灵打，还赢了”。
　　他不相信，人类怎么可能打赢小精灵，除非是用科技产品。
　　小茂：“你用了科技产品”。
　　蓝兔：“那是什么...”。
　　小茂：“那你是怎么打赢的”。
　　蓝兔：“用我手中的冰魄剑和它对打”。
　　看着蓝兔的信息，猪八戒想起了上次她出售的武学功法，又看了看群成员里的数字0和1，他好像明白了一点。
　　猪八戒：“停停停，你们发现没，蓝兔在群里是1，我们都是0。”
　　小当家看了看群成员里的蓝兔，前面有一个1，惊讶：“真的耶，这代表什么”。
　　小茂：“我早就看到，只是不明白数字的意思”。
　　蓝兔疑惑：“这和我要问的问题有什么区别嘛”。
　　猪八戒：“蓝兔，你应该是一个练武之人”。
　　小当家：“练武是什么”。
　　小茂：“+1”。
　　蓝兔：“我是练武的，上次就卖了家传武学，你们都知道”。
　　猪八戒：“我应该明白0和1的意思，数字可能代表一个人的力量，0是最弱，1应该是聊天群里最强的”。
　　小当家：“不明白”。
　　小茂：“+1”。
　　猪八戒：“就是说蓝兔一个人打十个小茂，小当家，在我的世界，凡间有练武者，他们打普通人，就像捏蚂蚁一样。”
　　小当家目瞪口呆：“...这么厉害”。
　　小茂诧异：“真的假的，还有这么厉害的人”。
　　猪八戒：“当然了，你们的世界都没有练武的，都是普通人”。
　　蓝兔：“这和我的问题有什么关系”。
　　猪八戒：“关系很大，我虽然不知道小精灵到底有多厉害，但练武的人应该比小精灵强，毕竟小茂是普通人，你不是。”
　　小当家：“猪哥，能不能肯定一点，不要应该”。
　　猪八戒怒：“小当家，你就不能少发信息，当个乖宝宝。”
　　这小屁孩才13岁，老是在下面拆台子，他要是看了小精灵还用应该。
　　蓝兔看着猪八戒的信息，觉得他说的有道理，她虽然不了解其他成员，可刚刚和小精灵比试一番后，差距太明显。
　　蓝兔叹了口气：“是我高估了小精灵”。
　　她本想利用小精灵阻止魔教势力，现在看来是无法办到了，她的世界免不了一场大灾难。
　　猪八戒：“其实小精灵有机会变强。”
　　蓝兔看了信息呆了几秒，小精灵还能变强，这一刻她仿佛看到了希望。
　　蓝兔：“什么办法”。
　　小当家：“+1”。
　　小茂看着信息没有说话，小精灵变强无非就是训练家对小精灵的培育加训练，让其变强，在通过进化，变得更强。
　　猪八戒：“这一次聊天群升级后，新增了一个强化炉，那个强化炉应该可以让小精灵变强”。
　　小当家：“又是应该.....”。
　　猪八戒脸瞬间黑了，小当家又在拆他的台，真是好想疼疼这个小屁孩，一巴掌打在的屁股上。
　　小茂楞了一下，不是他想的训练小精灵和进化，是那个新增的强化炉就能使小精灵变强。
　　蓝兔：“强化炉，真的可以让小精灵变强？”
　　要是真的能让小精灵变强，她一定会用，只是她有点疑惑，小精灵用强化炉后，能不能超过她。
　　猪八戒：“强化炉，还是问问群主吧。”
　　他一直觉得群主是大神，毕竟能连接诸天万界，把他们都带入聊天群，这就不一般，而且聊天群，就群主最熟悉。
　　小当家：“我也这么想的+1”。
　　小茂没有说话，暗自思索，强化炉真的能让小精灵变强。
　　蓝兔：“我来喊群主，@神一样的男人。”
　　.......
　　柯南世界。
　　今天是星期天，早上吃完饭后，司徒修正在和卡蒂狗在后院玩耍。
　　“卡蒂狗接住”司徒修向着前方丢出手中的飞盘，卡蒂狗望着飞盘飞奔而去，临近一跃而起，用嘴咬住了飞盘。
　　这看似是在玩耍，其实司徒修是在培养和卡蒂狗之间的默契，小精灵的训练是一点一点积累的。
　　“蓝兔呼叫宿主”。
　　正准备再次丢飞盘的司徒修停下来，蹲下摸了摸卡蒂狗的头：“小卡，休息一下，我们等下继续”。
　　“汪”卡蒂狗回应的叫了一声。
　　司徒修走到大树下，躺在地上，进入了聊天群，卡蒂狗在一旁默默的趴下。
　　他进入聊天群后，看到4个人在线，询问：“蓝兔，有什么事。”
　　蓝兔：“群主，强化炉可以让小精灵变强嘛”。
　　强化炉！
　　看来这几人都已经看过聊天群升级的新增功能，司徒修：“可以的，强化炉能让小精灵强化到1的实力”。
　　猪八戒：“群主，我看到群里我们几个数字都是0，蓝兔是1，这是什么意思”。
　　小当家：“+1”。
　　小茂：“+1”。
　　司徒修：“个人实力，以蓝兔为例，她的实力比你们都强”。
　　众人惊呆，果然是猪八戒说的实力问题。
　　蓝兔：“群主，你刚才说的小精灵强化到1，是不是小精灵强化后的实力能和我差不多”。
　　司徒修：“是的”。
　　众人目瞪口呆！
　　1的实力，打十个小当家、小茂。
　　强化炉这么6！
　　这是要逆天！
　　小精灵太6了！

第26章一群熊孩子
　　玉蟾宫中，蓝兔脸上露出喜色，只要小精灵的实力增强，对付魔教的希望又增加一分。
　　聊天群。
　　蓝兔询问：“群主，强化炉在哪，怎么用。”
　　司徒修：“在群商店旁边，有一个炉子形状的，上面有说明。”
　　小茂：“我也要去用强化炉，看看1是不是真的那么厉害。”
　　小当家：“我也去试试”。
　　猪八戒郁闷的看着几人的信息，他不知道说什么，他也没有小精灵，还不是因为太穷。
　　“蓝兔使用强化炉消耗1200（600）积分，猴怪强化到1”。
　　“小茂使用强化炉消耗1200（600）积分，哈克龙强化到1”。
　　小当家嘴角微微抽搐，太贵了，强化炉使用一次就要1200积分，他的积分根本就不够。
　　穷！
　　小当家感觉自己非常穷，郁闷的想哭，同样都是人，怎么区别这么大。
　　司徒修脸上露出笑容，一分钟不到的时间就赚了1200积分，他可以得到其中一半600积分到个人积分里，剩下的600积分到了聊天群等级里。
　　蓝兔：“各位，我先下了，我要去和猴怪比试一场”。
　　猪八戒：“......”。
　　小当家：“......”。
　　小茂：“......”。
　　司徒修双眼微眯，从刚刚开始，他就察觉蓝兔不对劲，一直强调如何让小精灵变强，现在还要和小精灵比试。
　　魔教！
　　难道虹猫蓝兔七侠传世界的魔教已经出现。
　　司徒修：“@蓝兔，先别急着走，你的世界魔教是不是死灰复燃”。
　　蓝兔有些惊讶：“群主，你知道魔教”。
　　魔教！
　　众人微微皱眉，这是什么东西。
　　司徒修：“了解一点点，你的世界有个叫黑心虎的魔教教主，他一直想称霸武林。”
　　黑心虎！
　　蓝兔皱了皱眉，五十年过去，这家伙受了重伤还没死，她记得母亲说过，七剑合璧打败了魔教教主黑心虎。
　　但七剑也非伤即残，这也是她母亲早去世的原因。
　　司徒修：“你今年多少岁”。
　　第一次被陌生人问到年龄，蓝兔沉吟了一会：“15岁”。
　　蓝兔15岁！
　　他记得蓝兔初次登场的年龄是17岁，也就是说离魔教扫荡江湖还有2年时间。
　　小当家：“不知道说什么，但蓝兔比我大2岁”。
　　小茂：“那小当家比我大3岁，蓝兔比我大5岁，猜猜我多少岁”。
　　猪八戒一脸懵逼，早就知道这群家伙年纪小，平时一点敬畏之心都没，只是没想到这么小，都是熊孩子。
　　“蓝兔比我大一岁，小当家比我小一岁，小茂比我小四岁，猜猜我多少岁”这是布玛发的信息，不知道什么时候进的聊天群，可能暗中观察了很久。
　　蓝兔双眉微跳，露出惊讶之色，都比她小，这太不可意思了。
　　猪八戒嘴角微微抽搐，布玛竟然14岁，果然都是一群小孩子。
　　等等！
　　猪八戒眼珠子转了转，从他投错猪胎，到如今不过半年，他好像不满1周岁。
　　呃.....这个秘密打死他都不告诉任何人。
　　司徒修一脸无语，总感觉这些熊孩子越来越皮了，特别是小当家，基本已经玩坏了。
　　回到正题，他猜测蓝兔肯定是因为魔教的事情，想用小精灵来做帮手，毕竟原著中上一代七剑打败黑心虎后，一个个分散隐居，不知去向。
　　想明白后，司徒修：“蓝兔，魔教还有两年会重出江湖，你这两年可以好好准备，寻找其余六剑。”
　　蓝兔有些诧异，群主好像什么都知道，连魔教和六剑都知晓，她也才从暗探中知道魔教重出江湖。
　　但说到六剑！
　　蓝兔询问：“群主是否知晓六剑在何处”。
　　司徒修：“我不知道，但你玉蟾宫可以暗中派人查找”。
　　蓝兔摇摇头：“群主不知，六剑下落不明，而魔教已经有些许动静，我怕来不及找到六剑，魔教就已血染江湖”。
　　司徒修：“蓝兔，魔教两年内肯定不会在江湖上兴风作浪，他们应该是在打探江湖消息。”
　　毕竟原著中蓝兔17岁，魔教才大肆扫荡江湖。
　　众人一脸迷糊，魔教和六剑是什么，好像很厉害。
　　小当家：“魔教好像很可怕”。
　　布玛：“什么是魔教”。
　　小茂：“+1”。
　　猪八戒：“我应该知道一点，魔教是不是妖怪”。
　　小当家：“猪哥，又是应该，能不能把应该和一点和不是去掉，用肯定的语气：我知道，魔教是妖怪”。
　　小茂：“我想笑一下，实在忍不住了，哈哈哈哈”。
　　布玛：“哈哈哈，我也想笑”。
　　猪八戒脸瞬间黑化，小当家是越来越皮了，一口一个猪哥，反过来还要戏弄他。
　　这熊孩子三天不打，上房揭瓦，有机会他一定要把小当家屁股打开花。
　　蓝兔微微一笑，这群人还真有意思。
　　若群主说的是真的，那她就有两年时间准备。
　　司徒修眉头一跳，他怎么也没想到小当家进群后变化越来越大，这是要往熊孩子方向发展。
　　算了不管他，司徒修：“蓝兔，我建议你还是暗中派人寻找六剑，另外你还要好好训练小精灵”。
　　蓝兔：“谢谢群主，只是小精灵还要训练？不是有强化炉？”
　　司徒修解释：“强化炉是增强了小精灵的实力，可小精灵和你之间的默契呢？训练是为了让你更了解你的小精灵，也是让你和小精灵之间一起共勉。”
　　发完后，他眉头紧皱，看来群成员里除了小茂，其他人对小精灵的认知太少了。
　　这样的话，他有必要写一本小精灵训练家手册，让群成员知道小精灵不单单只是宠物，还是好朋友。
　　小茂：“群主说的很对，在我们这里，训练家不管收服多强的小精灵，都会训练小精灵，一方面是了解小精灵，另一方面是培育小精灵和训练家的亲密默契”。
　　众人看完，有点明白训练小精灵的意思。
　　蓝兔：“我明白了，我会好好训练猴怪”。
　　布玛：“这样的话，我也会努力训练我的小精灵”。
　　小当家尴尬一笑：“.....我一直拿波波当宠物再养”。
　　猪八戒郁闷又无语，他没有小精灵，根本不懂，好想说：我们不一样。
　　司徒修：“小茂，你的哈克龙刚刚用过强化炉，增强到1的程度，你下次挑战道馆的时候，记录一下哈克龙的实力，到时候跟我说下。”
　　小茂笑了笑：“没问题群主，我这里刚好有一个小精灵大赛，我会用哈克龙参赛。”
　　强化到1的实力，司徒修猜不出到底有多强，蓝兔个人实力是1，可1的范围有强有弱。
　　如他知晓的武侠，后天就分为后天初期、中期、后期，都属于后天，也分强弱。
　　那么1肯定也是有强弱之分。
　　在司徒修认知的宠物小精灵世界，小精灵的实力也分强弱，普通小精灵，精英小精灵、准神小精灵、神级小精灵，超神小精灵。
　　那么1是属于小精灵中的几段实力。

第27章俏黄蓉
　　蓝兔和小茂下线，两人都有事离开了聊天群，余下的几人都在聊天群聊天。
　　司徒修正思考着如何写小精灵训练家手册的事，突然听到系统的声音。
　　“黄蓉进入聊天群”。
　　司徒修楞了一下，这名字太熟悉了，只要是看过射雕英雄传的，没有人不熟悉里面的俏黄蓉。
　　布玛：“有新人进群”。
　　小当家：“欢迎新人，我叫小当家”。
　　猪八戒：“欢迎欢迎”。
　　黄蓉看着眼前的信息，一脸迷糊，她也不知道怎么的就来到了这里，面前的东西非常不可思议，这到底是哪里。
　　司徒修见黄蓉没有不做声，点开了她的资料查看。
　　黄蓉：射雕英雄传世界，女年龄13，桃花岛主“东邪”黄药师与冯衡的独生女，艳绝天下、冰雪聪明、多才多艺、博古通今，精通琴棋书画、厨艺了得。
　　果然是他熟悉的俏黄蓉，只是这个年龄只有13岁，又是小孩子。
　　不对，不对，小萝莉。
　　萝莉！
　　司徒修嘴角微微抽搐，这聊天群怎么了，全是小孩子，干脆改名熊孩子聊天群。
　　说起黄蓉！
　　他要是没记错的话，射雕英雄传里，黄蓉和郭靖相遇，是黄蓉十五六岁的时候。
　　现在黄蓉才13岁，也不知道有没有偷偷逃出桃花岛。
　　司徒修：“@黄蓉，看下群公告”。
　　见黄蓉这么久没有反应，按照惯例他还是先告诉新成员了解下聊天群。
　　小当家：“新成员好像不聊天”。
　　布玛：“这名字好像是个女生，会不会太害羞了”。
　　猪八戒：“不知道说什么，要是说了应该，我怕小当家戏弄我，大家又笑我”。
　　小当家：“猪哥，呜呜呜......”。
　　人家只是个小孩子，好冤枉啊！
　　他只是实话实说。
　　布玛大笑：“哈哈哈哈”。
　　黄蓉潜水观察了一会，心中有些疑惑，还有些好奇，这里还真是个奇怪的地方。
　　按照那人说的，她找到了群公告，聊天群连接诸天世界，越看越惊讶，世界之外竟然还有世界，这简直打破了她原有的世界观。
　　聊天群，诸天世界，群商店，积分！
　　这一刻，她感觉异常的兴奋，这要是真的，那太好玩了。
　　她一直呆在桃花岛，岛上的仆人都是哑巴，连个说话的人都没有，小时候还不会感觉无聊，可渐渐长大后，她才发现这样的日子好无聊。
　　聪明伶俐的她很快就弄清楚聊天群的事。
　　黄蓉：“大家好，我是黄蓉”。
　　小当家：“哇，终于有反应了，黄蓉，你是女子？”
　　司徒修楞了一下，小当家还真奇葩，一来就问黄蓉是不是女子，不知道的还以为是个小涩狼。
　　司徒修：“聊天群有个新玩意语音切换，大家试试”。
　　司徒修调换语音切换，说道：“哈喽”。
　　众人目瞪口呆！
　　刚刚耳边有个声音传来，这就是语音切换，刚刚是群主的声音。
　　最怕空气突然安静！
　　司徒修疑惑道：“你们怎么了”。
　　众人又一次听到了声音，一个个寻找语音切换。
　　小当家试了试说道：“啊啊啊！”
　　司徒修嘴角微微抽搐，这什么鬼，能不能说人话。
　　布玛说道：“能不能听到”。
　　猪八戒说道：“能听到，好清脆的声音”。
　　黄蓉说道：“我能听到你们的声音”。
　　猪八戒笑道：“好甜美的声音，是女孩子”。
　　司徒修说道：“为了防止再次出现小当家的鬼叫声，今后语音只有人少的时候才能用，一般人多就发信息”。
　　小当家郁闷道：“群主，我只是试试音”。
　　猪八戒幸灾乐祸道：“小当家活该，哈哈”。
　　布玛笑道：“赞同”。
　　黄蓉笑道：“这个无所谓，我想问下，积分怎么来”。
　　群商店里的东西都是她没见过的，要是能买一个，那一定非常好玩。
　　司徒修思索了一会，说道：“武学功法都可以换取积分”。
　　黄蓉是东邪黄药师的女儿，东邪又是射雕英雄传里的五绝之一，武学功法肯定有不少。
　　黄蓉想了想，先出售一本武学功法，反正聊天群不在她的世界，这本武学功法也不会泄露出去，爹爹也不会知道。
　　“黄蓉出售落英神剑掌，积分+1000”。
　　猪八戒酸酸的道：“都比我有钱”。
　　小当家叹了口气：“不知道说什么，我看见黄蓉是1的实力”。
　　布玛疑惑道：“小当家，你说的1的实力是什么”。
　　小当家解释道：“一个人打10个普通人，这就是1的实力”。
　　布玛惊讶道：“一个打10个，这也太厉害了吧”。
　　司徒修眉头一跳，大家是不是误会了，1的实力只是八戒的推测，何止是打10个普通人，简直是横扫所有普通人。
　　黄蓉听了小当家的话，笑了笑，1的实力原来是这样，要知道她的武功对付普通人轻而易举。
　　随后她望向群商店，购买了一只小精灵，顺便购买了宠物小精灵基础知识，还有那个厨艺知识。
　　“黄蓉购买一只烈雀和精灵球，积分-12”。
　　“黄蓉购买宠物小精灵基础知识...积分-0...”。
　　“黄蓉购买初级厨艺....积分-100..”。
　　“黄蓉购买小精灵食物30份，积分-60”。
　　小当家惊愕道：“终于看到有人买我的厨艺知识”。
　　布玛哭泣道：“呜呜呜，为什么都没人购买万能胶囊”。
　　她的积分只有560，群商店限制收购万能胶囊，这也就表示她暂时得不到积分。
　　猪八戒什么都不想说，潜水潜水，好烦、就我没积分。
　　司徒修现在很烦恼，他的积分所剩不多，刚刚黄蓉买的东西，一点积分都没加，也就表示目前聊天群1级之前的东西，都没积分得。
　　黄蓉看着群商店的万能胶囊，这东西竟然能变出房子，太神奇了，还有汽车、飞机、这些都没见过，到底是什么东西。
　　“黄蓉购买万能胶囊.....积分-100.”
　　“黄蓉购买万能胶囊....积分-80”
　　“黄蓉购买万...积分-50”
　　她购买了3个万能胶囊花了230积分，加上前面买的172积分，还剩下598积分。
　　布玛高兴道：“黄蓉美女，你真好”。
　　黄蓉笑道：“我也想看看万能胶囊是什么，我买的是飞机和小船，还有一个冰箱，你能告诉我怎么用嘛”
　　她刚刚听到布玛的话，知道万能胶囊是布玛出售的，从聊天群公告中了解到群商店里的东西基本上都是群成员出售。
　　刚刚她出售的落英神剑掌已经出现在了群商店。
　　布玛笑道：“没问题，包教包会，非常容易学”。
　　司徒修在想着积分的事，目前只有推销空间行囊，这个是来积分最快的。
　　强化炉就不指望了，几个人都不够1200积分。
　　司徒修说道：“那个空间行囊，你们看一下，很方便的东西，就在强化炉旁边，
　　空间行囊是一个独立空间，可以存放任何东西，只需意念即可使用，简单方便，
　　出行旅游最好的东西，不需要手上拿任何东西，所有物品放入空间行囊就好了，随用随取。”
　　小当家：“原来空间行囊是这个意思，太方便了”。
　　布玛：“这比我的万能胶囊还方便”。
　　黄蓉：“好神奇的东西”。
　　猪八戒没说话，空间行囊对普通人来说太神奇，可对仙人来说，太普通了。
　　“黄蓉购买空间行囊消耗500（200）积分”。
　　“小当家购买空间行囊消耗500（200）积分”。
　　“布玛购买空间行囊消耗500（200）积分”。
　　果然推销才是最好的办法，司徒修笑了笑，一下子又收获450积分。
　　“个人信息”。
　　聊天群：群主司徒修。
　　个人积分：1732。
　　聊天群等级：1级1320积分，升级需要30万积分。
　　分配积分：聊天群等级5，群主5。

第28章躺枪的柯南
　　时间一晃过去了几天。
　　聊天群里暂时没有新人进来，但有一个值得令人注意的事，小精灵1的实力在宠物小精灵世界是准神级别，这是小茂给出的答案。
　　还有就是蓝兔，她和猴怪的比试输了，主要输在猴怪的绝招上。
　　实力增强的猴怪，无论是速度还是力量都得到提升，一招影子分身就让蓝兔防不胜防，在加上近身战的绝招，蓝兔只有躲的份。
　　蓝兔输了却非常开心，猴怪的实力变强，玉蟾宫就多一分实力，在看到群商店有一本武学功法落英神剑掌，毫不犹豫的花了2000积分购买。
　　小茂同时花了500积分购买空间行囊，司徒修的个人积分增加了1650，到了3382积分。
　　“小修，在不在”这时候司徒修的卧室房门外传来了小泉红子的声音。
　　司徒修打开门，问道：“红子姐姐，有什么事”。
　　小泉红子微笑道：“祖母今天不在家，我们出去吃晚餐”。
　　“好”司徒修点了点头，记得早上外婆说过要出去几天。
　　.....
　　米花中央大厦，顶层瞭望餐厅。
　　“红子姐姐，我们干嘛来这种地方，随便吃点不就好了”司徒修郁闷道，他的穿着很随意，可这里的人不是西装就是礼服。
　　最可恶的是小泉红子，他又偷偷看了一眼，红色低胸礼服，把凹凸有致的诱人身材完美展现出来，特别是前面一对大气泡。
　　“这里的牛排很不错”小泉红子微笑着，浑然不在意某个小子偷看。
　　“emm....”司徒修无语，出门时还奇怪小泉红子打扮地这么漂亮，没想到来这么高级的地方。
　　“小修，听祖母说，你前段时间摔坏了脑子，忘记了很多事情”小泉红子随意问道。
　　“嗯”司徒修点了点头，他确实不记得前身的事情，也不清楚为什么没有获得前身的记忆。
　　这时候服务员推着餐车走了过来说道：“打扰了，这是你们点的晚餐”。
　　等服务员把盘子放好离开后，司徒修问道：“红子姐姐，你怎么知道这个地方的牛排好吃”。
　　“是我班上的园子同学带我来过一次”小泉红子晃了晃红酒杯。
　　园子！
　　司徒修楞了一下，不会这么巧合是铃木园子，随口问道：“是不是班上还有一个叫毛利兰的女孩”。
　　“你怎么知道”小泉红子诧异道。
　　“我....”司徒修话还没说出来就被小泉红子的话打断。
　　“你不会是看上小兰同学了吧”小泉红子露出惊讶之色，随后笑道：“她也确实很漂亮”。
　　“emm....”司徒修嘴角微微抽搐，哪有人这样想的，他还是个小孩子。
　　“我才七岁，红子姐姐”司徒修无奈道。
　　“那你说你怎么知道毛利兰的”小泉红子笑了笑。
　　“我班上有个叫柯南的，他就住在毛利兰家，上次我们搭新干线的时候，就是和毛利兰一起去的”司徒修说道。
　　“嗯？不对”小泉红子皱了皱眉，疑惑道：“你只认识毛利兰，我说的是园子同学”。
　　司徒修眉头一跳，小泉红子也太精明了，有点不好忽悠，他连忙笑道：“我是听柯南说起园子的，他说毛利兰班上有个八婆叫园子”。
　　“八婆”小泉红子楞了一下，好一会说道：“这个柯南这么损，你可离他远点，改天我要跟小兰说下”。
　　“.....”司徒修意识到说错话了，默默选择不做声，心中暗道：柯南，你死总比我死强，抱歉了。
　　到了小泉红子上学的那一天，提起司徒修的话，园子暴脾气就上来了：“可恶的小鬼，竟然说我八婆，我哪里八婆。”
　　“园子，你别生气，可能柯南不是故意的”小兰安慰着园子，转头疑惑的望向小泉红子，说道：“红子，你弟弟确定柯南是这样说的”
　　小泉红子点了点头：“嗯，他不认识园子，肯定是从柯南那里听说的”。
　　“我也不认识红子的弟弟，肯定是柯南这个小鬼，他竟然敢这么说我”园子一脸生气，别人家的小孩根本不认识她，肯定不会说谎。。
　　“园子，你别生气，我回头好好说说柯南”小兰皱了皱眉，暗道柯南也真是的，怎么能这样说园子。
　　小兰回到家后，没多久柯南就回来了，她从厨房走了出来。
　　“小兰姐姐，今天吃什么”柯南笑嘻嘻的问道。
　　“听教课”小兰说道。
　　“什么”柯南楞了一下，有这道菜嘛，他怎么不知道。
　　接下来半个小时里，柯南站着一动不敢动的听着小兰的话，他总算明白其中原因。
　　“可恶的司徒修，我和你没完”柯南心中怒吼，他只是新一的时候说过。
　　现在想要解释也没用，小兰肯定不会信，毕竟司徒修和园子根本不认识，这个锅他背定了。
　　这些都是后话。
　　.....
　　司徒修没想到小泉红子竟然和小兰园子一个班级，这是他今天头一次知道。
　　两人吃完晚餐，聊了一会后，就回家了，等司徒修到家后，刚打开卧室门，小泉红子就走进去了。
　　司徒修楞了一下，小泉红子这是第一次进他房间，呆呆的看着她躺在床上。
　　“红子姐姐，你的卧室在对面”司徒修走了过去拍了拍小泉红子的手，没喝多啊，红酒不至于醉成这样吧。
　　“今天我就睡这里，和你一起睡”小泉红子脸上泛起红晕，迷迷糊糊的样子。
　　“啊.....”司徒修目瞪口呆。
　　过了一会，他喊了几次，小泉红子都是睡着了的样子，不禁奇怪红酒能喝醉人。
　　实在没办法，只能先关上门，然后洗了个澡，独自躺在沙发椅上睡。
　　闭上眼睛，思考着聊天群的事，原本要写的小精灵能量方块的事情，因为强化炉的关系，已经作废。
　　小精灵能量方块是增加小精灵的各方面体质，但强化炉就能办到，所以写出来也没用。
　　小精灵训练家手册，他已经整理出来，免费卖给群商店。
　　司徒修还有一个疑惑：“系统，聊天群等级人数在线一天增加1积分为什么没了”。
　　“聊天群升级后已经取消，这个积分制是系统刚开始对宿主的福利，若宿主无法为聊天群等级增加积分，那么就只能依靠群成员在线人数增加积分”。
　　原来是这样，幸好当初他想办法，用小精灵吸引群成员购买，要不然不知道何年何月聊天群才能升级。
　　目前聊天群升级之后，开放出来的数字0和1代表着个人实力，那之后是不是还有着3、4...9。
　　.......想着想着司徒修睡着了。
　　“血魔进入聊天群”。

第29章狂妄自大的血魔
　　聊天群。
　　血魔：“何方小辈，在我面前胆敢用幻境”。
　　众人楞了一下，这新人口气不小，在一看血魔前方有着一个数字2，个人实力是2。
　　猪八戒：“魔族？”
　　小当家：“不知道说什么，这魔字不一般”。
　　黄蓉：“魔在古籍里记载，是邪魔歪道的意思”。
　　血魔露出不屑：“你们这些小毛孩，竟然连我血魔都没听过，真是无知。”
　　众人目瞪口呆，好狂妄的人，这话让人想揍他一顿。
　　黄蓉不悦道：“我爹爹是东邪，都没这么跟我说话，你算哪根葱”。
　　小当家：“对对，你算哪根葱”。
　　猪八戒：“+1，你算哪根葱”。
　　血魔顿时气炸，从没人敢这么跟他说话，哪一个见到他不是瑟瑟发抖。
　　血魔：“可恶，你们这群人给我等着，等我破了幻境，你们一个也别想跑”。
　　黄蓉笑嘻嘻：“哎呀，吓死宝宝”。
　　猪八戒：“这是一个傻子”。
　　小当家摇摇头：“傻子不可怕，可怕的还是带病的”。
　　一座荒无人烟长满杂草的庙里，有着四尊佛像，这佛像颤抖的动了几下，随后安静下来。
　　“可恶，到底是何人胆敢戏弄我”空荡的庙里回荡着怒吼声。
　　血魔施展法术想要破掉他口中的幻境，可一段时间后，脑瓜子里还有着那群人的声音。
　　幻境破除不了！
　　血魔又施展法术想要寻找那群人的踪迹，寻了一遍又一遍，还是没找到。
　　“怎么可能”血魔不敢相信，世间竟有如此厉害之人。
　　.......
　　司徒修伸了个懒腰，手突然抓到了什么，又暖又软，鼻子闻到一股香味飘散。
　　他睁开眼睛，脑壳顿时一片空白，手上的动作停了下来，浑身一动也不敢动。
　　小泉红子抱着他睡觉，他的手抓着对方的凶，这到底什么情况，他记得昨天睡在沙发椅上，什么时候到床上的。
　　还真大，黑色的戴子。
　　司徒修不自觉的吞了口水，眼睛都看直了，闻着对方身上的香气，这味道真好闻。
　　“提醒宿主血魔已经进入聊天群”。
　　血魔！
　　司徒修楞了一下，这名字一看就是大魔头，可也是烂大街的名字，好多小说电视电影里都有这个血魔。
　　他记得蜀山传里有个叫血魔的，好像叫丁隐。
　　聊天群。
　　血魔：“哈哈，这聊天群还真好玩”
　　血魔：“尔等实力只有0，不如我收你们为徒怎么样”。
　　他从最初的慌乱慢慢转变到惊喜，诸天世界聊天群，世界之外还有着不同的世界，要是好好利用起来，那他将会成为诸天世界之王。
　　猪八戒不屑道：“2的实力算个球，想当年我乃天蓬元帅掌管十万天兵天将，实力最起码比你高几级。”
　　小当家：“猪哥威武。”
　　血魔哈哈大笑：“0的实力在这里吹牛13，你也太能吹了。”
　　司徒修看了一会，点开了血魔的资料。
　　血魔：僵尸道长世界，天地间四恶之身，汇聚世界所有恶念，聚成一体，成就血魔，以吸收恶念壮大自身。
　　注：此血魔乃虚弱期，四恶元神被百岁道人的四颗舍利子镇压。
　　司徒修眼前一亮，这是英叔的电视剧僵尸道长2里最后的BOSS血魔。
　　猪八戒听了血魔的话，顿时脸都气红了，想他何曾被人如此羞辱过。
　　小当家不知道说什么，聊天群头一次遇到这样嚣张的人，说的话还这么气人，他和猪八戒根本说不赢对方，要是黄蓉在的话就好了。
　　想念黄蓉在聊天群的第一天。
　　血魔：“我的血魔大法很厉害，只要学会，上天下地无所不能，收你们为徒是你们莫大的幸运”。
　　血魔有着自己的想法，在得知聊天群的事情后，观察了三人的聊天，终于了解到一些事情，这个群很可能是群主在掌握。
　　在看到群主的数字是0后，眼中露出不屑，顿时想出了一个计谋，先把群里的人收为己用，在合着一起对付群主。
　　皇帝轮流转，只要到时候威胁一番，这个群主之位就是他的。
　　两人这时候不做声，聊天聊不过，还要被气炸，无奈只好准备先下线。
　　这时候司徒修开口道：“这里不准私传秘籍”。
　　如果都像血魔这样私传，那他这个聊天群就废了，更不用谈积分升级。
　　两人看到群主上线，脸上露出喜悦。
　　猪八戒：“+1”。
　　小当家：“+1”。
　　血魔阴沉着脸，小弟还没收到，群主就来了，计划赶不上变化，思索了一会后。
　　血魔大笑道：“群主好，我只是开个玩笑”。
　　司徒修说道：“嗯，想卖什么卖到群商店就好，群公告看一看，了解一下聊天群”。
　　作为一个群主，要做到公平公正，虽然血魔说话有点嚣张，但毕竟是聊天群的成员。
　　血魔笑了笑：“多谢群主，我想问下，群主的实力是不是只有0”。
　　司徒修：“嗯，对”。
　　群成员里数字都是有显示，他并不打算掩饰，也没想过把自己吹嘘一番无敌天下。
　　血魔眼前一亮，果然实力是0，这个群主还真辣鸡。
　　血魔冷笑道：“我的实力是2，群主是不是应该退位让贤”。
　　众人目瞪口呆！
　　这也敢想！
　　这胆子太肥了！
　　司徒修眼中露出寒光，不悦道：“给你一个机会，从新组织一下说话”。
　　猪八戒兴奋的捏紧拳头，报仇的机会来了，这血魔真是不知死活，脑子坏完了，竟敢想群主之位。
　　血魔看了看他的数字2，又看了看司徒修的数字0，个人实力高对方2级，凭啥对方做群主。
　　血魔冷哼道：“你该把群主之位让给我，只有在我的带领下，聊天群才能称霸诸天万界”。
　　众人惊呆！
　　血魔不仅仅是狂妄自大！
　　还有着极大的野心。
　　司徒修眉头一跳，这血魔有点飘，一个虚弱期的魔头，是谁给他的勇气在这里放肆。
　　威严！
　　他瞬间有种被藐视的感觉，要是今天不做点什么，以后他就会成为一个笑话。
　　哼！
　　一个小小血魔真有这么大的能耐，也不会连四恶之身都无法聚集，最后被英叔舍己为人消灭掉。
　　血魔想抢他的群主之位，先记着，以后再算，目前只能禁言。
　　“血魔禁言30天”
　　禁言!
　　众人懵了！
　　这是什么。

第30章血魔静静的看着
　　禁言！
　　血魔目瞪口呆的望着眼前突然出现的两个大字，好一会才回过神。
　　面前的两个字什么意思，他有点不明白，想要在聊天群里询问，可发现信息发不出，语音切换也用不了。
　　血魔慌了，在去群商店看看，也看不了，这下他彻底呆住了。
　　司徒修：“血魔，好好反醒”。
　　这时候必须出来装个13，让群里的人知道，群主的威严不可冒犯。
　　众人楞了一下，禁言是群主弄出来的。
　　猪八戒询问道：“群主威武，顺便问下禁言是啥意思”。
　　小当家：“+1”。
　　司徒修：“关小黑屋，只能看着我们聊天”。
　　小黑屋！
　　众人一下就明白了。
　　小当家幸灾乐祸道：“不知道说什么，血魔好好反醒”。
　　猪八戒笑道：“支持小黑屋，这家伙太嚣张了”。
　　血魔怒视着聊天群，大吼大叫：“可恶，你们这群@#%.....”。
　　可惜他说的话，谁也听不见，聊天群完全封闭了他，只能看着别人聊天。
　　.....
　　射雕英雄传世界。
　　桃花岛，漫天的桃花盛开，一片粉色的花海，淡淡清雅的香味芳香四溢。
　　只见桃花林中走出一个小女孩，小女孩容貌清秀，一双眼睛灵活之极。
　　小女孩左右看了看，向着岛外走去，来到了海边，拿出一个瓶盖按了一下。
　　“砰”
　　一阵烟雾飘起，等到烟雾消散，小女孩面前出现了一艘小游艇。
　　小游艇不大，双人座的快速汽艇，行驶速度在水面上非常快。
　　小女孩正是黄蓉，她用的是万能胶囊变出的小游艇。
　　黄蓉看着面前的小游艇，一跃跳了上去，来到驾驶座，熟练的按了几下，小游艇顿时启动。
　　“哗啦啦”
　　小游艇在海面上飞快的行驶，身后激起一波波的浪花，很快消失在了桃花岛的视线中。
　　这时候从桃花林中又走出来一个中年男子，他惊愕的望着离去的小艇。
　　黄蓉兴奋的开着游艇在海面上行驶，享受着迎面扑来的凉爽海风，这游艇太好玩，这感觉太爽了。
　　来来回回开了一个多小时后，黄蓉开着游艇返回桃花岛，看到海边站着的中年男子，一时间愣住了。
　　“蓉儿”中年男子正是东邪黄药师。
　　黄蓉把小艇停在海边，一跃跳上路边，笑道：“爹，你今天怎么这么早就出来了”。
　　“哼，我要是在不出来，你都跑不见了”黄老邪冷哼一声。
　　“女儿只是出去玩一下”黄蓉撒娇的抱着黄老邪的胳膊。
　　黄老邪无奈摇摇头，望向小游艇，好奇问道：“这是何物”。
　　“这是游艇，在海上行驶的东西”黄蓉见游艇暴露，只能说出实话。
　　她本不想隐瞒，可布玛在教她开游艇的时候说过，聊天群的东西尽量不要暴露出去，以免引起不必要的麻烦。
　　黄老邪皱了皱眉：“游艇？这东西从没见过，你哪里来的”。
　　“事情是......”黄蓉想了想，反正是自家爹爹，说了也没关系，把聊天群的事说了出来。
　　聊天群！
　　诸天万界！
　　黄老邪听的是一愣一愣，无数个世界，这一下打破了他的世界观，脑子一片混乱。
　　过了一会，黄老邪激动的颤抖道：“蓉儿，那个群商店里可有起死回生的仙丹”。
　　“没有”黄蓉摇摇头，她知道爹爹一直想救回娘亲，可群商店里的东西她都看过。
　　黄老邪一脸失落，聊天群竟没有起死回生的仙丹，妻子复活的希望破灭。
　　黄蓉看着黄老邪的样子，安慰道：“爹爹，现在群商店没有，不代表以后没有，无数世界还有许多会进聊天群的人，到时我一定会想办法拿到起死回生丹救娘亲”。
　　“对，是爹爹心急了”黄老邪听了，觉得黄蓉说的言之有理，随后又说道：“我先去看看你娘亲，把这个好消息告诉她”。
　　黄老邪离开了，就连游艇和万能胶囊的事情都没有多问，心急着去见妻子。
　　黄蓉叹了口气，爹爹一生都在为救回娘亲想了无数办法，希望诸天世界有仙丹的人早日进入聊天群。
　　.....
　　柯南世界。
　　小泉红子醒了过来，望着怀中的司徒修，脸上泛起了红晕，昨晚不知道怎么想的就把他抱上了床。
　　她看着胸口上的小手，脸更加红了，用手轻轻推下，见司徒修没醒，慢慢起身下床离开了房间。
　　聊天群。
　　血魔阴沉着脸看着聊天群里的3人聊着天，心中愤怒到极点，可又没有办法，只能干瞪着眼。
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+30”
　　“小茂出售精灵球+小精灵，积分+30”。
　　“小茂出售.....”。
　　小当家看着突然出现的出售信息，笑道：“小茂又捉到小精灵了”。
　　猪八戒酸酸的说道：“还真羡慕小茂，从来都不缺积分”。
　　血魔望着小精灵，眼中露出不屑，这垃圾宠物有什么用，还不如修炼他的血魔大法。
　　司徒修去群商店看了一下，这次小茂一共出售了5只小精灵。
　　可达鸭20积分，大葱鸭20积分，瓦斯弹12积分，鬼斯30积分...。
　　“神一样的男人购买鬼斯，积分-60”。
　　“神一样的男人购买鬼斯通，积分-60”。
　　司徒修毫不犹豫购买了2只小精灵，等了这么久，他终于等到了幽灵系小精灵。
　　只要有了这2只小精灵，柯南世界中他的安全在也不用担心。
　　幽灵系通俗一点讲就是鬼属性小精灵，它们善于隐藏在黑暗中。
　　例如鬼斯，无论是白天还是黑夜都能隐身，任何人都看不见，它们的身体就好似鬼一般的能力，能够穿透任何东西。
　　鬼斯的进化型鬼斯通，其能力和鬼斯一样，这2只小精灵有一个绝招最好用，催眠术。
　　只要中了催眠术，就会昏睡过去。
　　鬼斯还有一个特点，那就是在隐身状态下使用其它绝招。
　　小茂看见司徒修一下子买了两只幽灵小精灵，好奇问道：“群主，这两只小精灵有什么特殊？”
　　小当家：“+1，好久没看见群主买东西了。”
　　猪八戒：“+1，群主买东西必定不凡”。
　　司徒修笑道：“没啥特殊的，就是挺喜欢幽灵小精灵”。
　　他不可能说：我和一个有死神号召力的柯南在一起，随时会遇到危险，买两只幽灵系小精灵压压惊。

第31章日常聊天群
　　司徒修从聊天群退出，眯着眼慢慢睁开，床上的小泉红子已经不见踪影，只留下淡淡的余香。
　　他爬了起来，把手中的两个精灵球按了一下，说道：“出来吧，鬼斯，鬼斯通”。
　　两道红光射向远处，两只小精灵飘在空中，一张圆圆的脸被紫色气体包裹着的是鬼斯，双手与身体分开的是鬼斯通。
　　鬼斯是无手无脚无身体，只有一张圆圆的脸似球形，这张脸被紫色气体包裹，有点像鬼火。
　　鬼斯的进化型鬼斯通，进化后多了两只手，但手与身体分开着，圆形的脸两边长出三个一组的刺状突出，似乎是悬吊着的一绺乱蓬蓬的毛发。
　　“你们好”司徒修笑着打了个招呼。
　　“鬼....斯”鬼斯和鬼斯通叫了一声，两只小精灵开心的飞到了司徒修身旁。
　　司徒修摸了摸鬼斯和鬼斯通，两只小精灵一脸享受，不知道是不是系统的缘故，每只小精灵被购买后，从精灵球里出来，会喜欢第一个看到的人。
　　他和鬼斯、鬼斯通培育了一会感情后，说道：“以后就拜托你们照顾我”。
　　“鬼...斯”鬼斯和鬼斯通开心的回应了一声。
　　小精灵被训练家收服后，其一是训练家照顾小精灵，其二是小精灵照顾训练家，彼此之间是互助共勉。
　　接下来司徒修把卡蒂狗从后院带回卧室，让三只小精灵彼此认识，在交代鬼斯和鬼斯通不要在其他人面前露脸。
　　“小修，吃早餐”卧室门外传来小泉红子的声音。
　　“好，我马上来”司徒修回应了一声，跟三只小精灵交代了几句，又倒出小精灵食物给它们吃，就走出了卧室。
　　司徒修来到饭厅，看着飘香四溢的食物，肚子“咕咕”的叫了起来。
　　“快来吃，冷了就不好吃了”小泉红子说道。
　　“好”
　　司徒修吃了几口，望着小泉红子问道：“红子姐姐，我昨天睡的是沙发椅，今天怎么在床上”。
　　“还不是怕你冻着了，要是你生病，祖母问起来，我又要被说教”小泉红子不满的皱了皱眉。
　　“额”司徒修顿时不敢在多问，小泉红子的样子有点生气，这时候还是少说话为妙。
　　吃完早餐，他刚准备离开的时候，小泉红子突然说道：“下午我们去埼玉县”。
　　“去埼玉县干什么”司徒修疑惑道。
　　“听小兰说那边在举办天下第一夜祭庆典，反正在家也是假日，不如到那边玩下”小泉红子微笑道。
　　“能不能不去”司徒修苦着脸，在家里休息多好，出去玩好累。
　　“嗯？”小泉红子眉头一皱，脸上的表情立刻变得不高兴。
　　“我去”司徒修无奈叹了口气，女人一秒变脸真女人。
　　......
　　埼玉县。
　　天下第一夜祭庆典，因三座山山上燃烧天下一几个字而闻名全国，目的是祈求今年有天下第一的丰收。
　　司徒修和小泉红子来到了一家温泉酒店，开了一间双人床的豪华间，今晚就在这里过夜，明天在回去。
　　“时间还很早，我想睡一会”司徒修看了看手表，现在是1点钟，离庆典的时间还有几个小时，不如去聊天群看看。
　　“先去泡温泉，泡完再睡”小泉红子笑着拿出一套和服丢在司徒修面前。
　　“温泉？”司徒修看了看和服，刚进来的时候酒店门口有写着温泉。
　　可他是第一次泡温泉。
　　在线等，挺急的，该怎么做才能让人觉得不是第一次。
　　来到了温泉门口，司徒修拉开门，顿时一股热气迎面扑来，里面热气弥漫，看不见是否有其他人。
　　“小修快进去，发什么呆”司徒修身后的小泉红子拍了拍他。
　　“额”司徒修走了进去，回身准备关门，看见小泉红子走了进来。
　　他楞了一下，大惊道：“你进来干什么”。
　　“泡温泉”小泉红子关好门，就开始脱衣服。
　　司徒修眼见小泉红子把外衣脱了，连忙喊道：“等等，这里不是男士泡的温泉？”
　　“谁跟你说是男士的”小泉红子笑道。
　　司徒修吞咽了口水，瞪大双眼说道：“女士温泉？”
　　“你乱想什么，私人温泉，没有其他人”小泉红子拍了一下司徒修的脑壳，就要帮他脱衣服。
　　“等等，我能不能一个人泡”
　　“不行，你一个人我不放心，要是溺死怎么办”。
　　“溺死......怎么可能”。
　　温泉里，司徒修红着脸低着头，这一辈子都不敢想，幸福来的这么突然。
　　两人静静的享受着泡温泉的舒爽。
　　.....
　　聊天群。
　　众人都在聊天，唯独缺少司徒修。
　　小当家神秘的说道：“你们知道禁言嘛？”
　　禁言！
　　众人有的迷惑有的笑着、还有的脸上满是愤怒。
　　小当家继续说道：“说起禁言，要从血魔进群后说起，其嚣张跋扈，喊群里的人一口一个小辈，动不动就要杀死群里的其他人，幸亏当时黄蓉美女在，几句话就把血魔说的敢怒不敢言.....”。
　　黄蓉笑道：“小当家嘴真甜”。
　　美女二字，任何女孩子都喜欢听。
　　布玛：“厉害了黄蓉美女，还有那血魔是谁，新人嘛？”。
　　小茂：“+1”。
　　蓝兔：“+1”。
　　猪八戒笑了笑，没有说话，可有个人现在愤怒的看着聊天群，那就是血魔。
　　小当家笑道：“血魔是刚刚进群的新人，他不仅嚣张，还胆大的想抢群主的位置，当时群主一个禁言就把他关进了小黑屋。”
　　抢群主的位置！
　　众人一愣，这新人也太猖狂了，谁给他的勇气。
　　布玛问道：“小黑屋是什么。”
　　小当家惊讶道：“你连小黑屋都不知道，你小时候难道没被关过小黑屋”。
　　布玛摇摇头：“没有”。
　　黄蓉：“+1，我也没有”。
　　蓝兔：“+1”。
　　小茂笑道：“虽然我没关过小黑屋，但听说过”。
　　猪八戒：“小黑屋，我也没有被关过，”。
　　小当家张了张口，原本想说你们的童年并不完整，可看着几人的话，完整的童年只有他，难过的想哭。
　　小当家：“小黑屋就是被关着的意思，当时血魔就被群主禁言30天，这30天血魔都出不来”。
　　众人秒懂！
　　布玛：“禁言真可怕，群主厉害”。
　　黄蓉：“+1”。
　　蓝兔：“+1”。
　　小茂：“+1”。
　　猪八戒：“+1”。
　　“可恶，你们这群人给我等着.....”
　　血魔看着聊天群的信息，顿时气炸了，心中的怒火不停的上升。

第32章柯南无奈的道歉
　　半个小时后。
　　司徒修和小泉红子泡完温泉，回到了酒店房间，顺便叫了一点吃的东西。
　　.....
　　司徒修摇摇头不在去想，这时候门外传来了叮咚声，紧接着就听到一位女服务员的声音：“你好，您点的食物送来了。”
　　小泉红子打开门，服务员推着餐车走了进来，把食物放在了桌子上，然后说了声慢用，推着车离开了房间。
　　“红子姐姐，点的什么吃的”司徒修从床上爬了起来，穿好鞋走了过去。
　　“拉面”。
　　“我肚子刚好饿了”。
　　两人坐在椅子上吃起了拉面，份量不多，是那种小份，两人很快吃完。
　　“红子姐姐，我们还是出去逛一逛”司徒修感觉肚子好撑，躺床上休息也很不舒服，还不如出去走走消化一下。
　　“恩？”小泉红子疑惑的望向司徒修，很快就明白了，笑道：“是不是小肚子撑着了”。
　　“嘻嘻”司徒修尴尬的笑了笑，太丢人了，下次坚决只吃一点点。
　　两人决定出去逛逛，司徒修换了一身蓝色的和服，一般举行庆典或者某些活动，才会穿着和服，当然平时想穿和服，天天穿都行。
　　小泉红子简单的打扮了一下，绯红色的长发披肩，精致的脸蛋露出一丝柔媚，身着红色碎花和服，一举一动都那么迷人，迷惑人的心弦。
　　司徒修有一种被惊艳到的感觉，小泉红子穿着红色和服太美了，他的心都有一种悸动感。
　　小泉红子看着司徒修一动不动的盯着她，笑道：“我是不是更美了”。
　　“红子姐姐穿和服好漂亮”司徒修点了点头，看着小泉红子的笑容，脑中突然想到一个词：一笑倾城。
　　“连小修都这么说，我果然是世界上最美丽的女人”小泉红子捂着嘴大笑。
　　“em.....”司徒修嘴角微微抽搐，这个大转弯，小泉红子自恋的性格还是没变，要是能改改，那就真的是完美女神。
　　两人出了房间，离开了酒店，埼玉县因今天举报庆典，大街上人比平时多了很多，大部分人都是从别处慕名而来。
　　庆典的位置更是各种小商贩都摆起了小摊位，大街小巷里各种小吃，各式各样的庆典纪念品，一个个穿着和服的人走在大街上，热闹非凡。
　　他们走了一会，小泉红子看见了一个卖丸子的小摊位，走了过去。
　　“小修，你要不要吃”小泉红子回头望向司徒修。
　　“不了”司徒修摇摇头，刚吃拉面吃饱，肚子都没消化好，他又不是大人。
　　“给我来两串丸子”
　　接下来，他们又去逛了很多地方，各种小吃，各种好玩的，都一一试过，还买了一些纪念品。
　　时间一点一点过去，很快到了傍晚，夜幕下灯光明亮，人也是越来越多。
　　“你们快看，天字点燃了”。
　　“哇，好大的天字”。
　　“好美”。
　　突然有人喊了起来，司徒修望向山上，果然天字点燃了，红红的字体像岩浆。
　　“哇”小泉红子惊讶道。
　　天字是第一个点燃，过一会还有“下”和“一”，顺着次序点燃全部，寓意今年有天下第一的丰收。
　　接下来他们继续游玩，逛到某个摊位的时候，听到身后有人喊他们。
　　“红子”。
　　“小兰”小泉红子转头望去是毛利兰，在她身旁还有着一个大叔和小孩。
　　司徒修回头看了一眼，毛利大叔和小兰，还有洗衣机柯南，突然有种不好的感觉。
　　“红子，你也是来看天下第一夜祭”小兰笑道。
　　“嗯”小泉红子笑着点了点头，望向一旁的两人，询问道：“他们是...”。
　　“这是我爸爸毛利小五郎，还有寄宿在我家的小孩柯南”小兰指了一旁的两人。
　　“你好，我是小兰的爸爸”毛利小五郎豪爽的笑着，见一旁的柯南没有出声，一拳打在柯南头上，大吼道：“还不快跟人打招呼”。
　　“你好，我叫江户川柯南”
　　柯南疼的摸了摸头，可恶的大叔，要不是小兰说了寄宿，也不至于发楞，讨厌寄宿。
　　司徒修偷偷笑了笑，毛利大叔还真有爱，爱的拳头教育。
　　“你们好，我叫小泉红子，小兰的同学”小泉红子礼貌的回应一声，然后指着司徒修说道：“这是我表弟司徒修”。
　　“你们好，小兰姐姐，大叔，还有柯南”司徒修和他们早就见过，上次新干线的火车。
　　小兰惊讶道：“司徒修是你表弟”。
　　“嗯”小泉红子点了点头，眼神望向柯南，这就是说园子八婆的坏小孩。
　　接下来几人一起逛庆典，小泉红子和小兰一路有说有笑，司徒修和柯南走在一起，毛利大叔在最后。
　　“这么大个孩子，还玩气球”司徒修看了一眼柯南旁边的兔子气球。
　　“要你管”柯南翻了个白眼，还不是小兰要买的，他才不要。
　　“那我改天跟步美他们说柯南还玩兔子气球”司徒修淡淡说道。
　　这下柯南急了，步美、元太、光彦要是知道了，一定会嘲笑他，三人一定会说：哈哈，柯南这么大的人了，还在玩兔子气球。
　　“不要跟步美他们说，行不行”柯南哭丧着脸。
　　“道歉”司徒修嘴角微扬，小样还治不了你。
　　柯南一点就通，无奈道：“对不起，我刚才不应该那样说话”。
　　“我接受你的道歉”司徒修看他认真道歉很满意。
　　柯南嘴角微微抽搐，这感觉真不好，要是知道在这里遇到司徒修，打死他都不要兔子气球。
　　“我感觉遇到你之后，会有不好的事情发生”司徒修突然叹了一口气，遇上柯南还会有好事。
　　柯南翻了个白眼，没好气道：“遇到你，我也没好事，刚就挨了一拳”。
　　“你不发呆，不就没事”司徒修摆摆手，一副挨揍关我啥事，是大叔打你的。
　　“要不是遇到你，我会发呆”。
　　“你有老人痴呆症”。
　　“没有”。
　　“那你干嘛发呆”。
　　“换个话题，别发不发呆”
　　柯南受不了投降，第一次体会到司徒修的伶牙俐齿，好难，他好难。

第33章司徒修个人秀
　　天下第一祭典！
　　几人有说有笑，司徒修时不时戏弄一下柯南，毛利大叔在后面东张西望。
　　“对不起，打扰一下，能不能请你帮我拍张照”这时候一个男子手中拿着相机走了过来。
　　众人好奇的望了过去，是一个中年男子，小兰友善的笑了笑道：“当然可以”。
　　“谢谢你，麻烦你用这部相机帮我拍照”中年男子微笑着把手中的相机递给小兰，然后指着山上的一说道：“以那个一为背景”。
　　“好”
　　中年男子摆好姿势后，小兰拿着相机按了一下快门，拍好后说道：“刚刚有个兔子出现在镜头，要不要从拍”。
　　“没关系，谢谢”中年男子笑着接过相机，然后又说道：“我现在正到处收集各处的风俗庆典，这个就是资料用的”。
　　“先生，你是作家嘛”小兰好奇问道。
　　“对，因为常年到处奔波，收集各地的资料”中年男子笑道。
　　接下来的聊天中，中年男子真的如小兰所说，是一位作家，还曾出版过某个知名作品，
　　司徒修瞟了一眼柯南，笑道：“你的气球抢镜了，说不定会记录到作家里，将来还可能出版”。
　　“呵.....怎么可能”柯南干笑一声。
　　“这个人还真奇怪”司徒修望着中年男子，额头冒着汗，穿着一件外套，明显很热的样子，正常人都会把外套脱掉。
　　“确实有点古怪，这么热都不脱外套”柯南点了点头，中年男子的行为让人看不懂。
　　小兰在中年男子的要求下，又帮他拍了几张照，这时候镜头中出现了一个男子的头。
　　“咦”小兰疑惑的望着突然出现的男子，中年男子发觉身后有人，扭过头望去。
　　“你是世井宣一先生？”男子冷着一张脸。
　　“嗯？”世井宣一道。
　　男子从身上拿出一张证件，说道：“我是埼玉县警横沟，有关今竹智先生的案子，我们需要您配合调查一下“”。
　　“今竹？他发生了什么事情？”世井宣一满脸惊愕。
　　横沟警官说道：“他已经被杀了，就在你们两个投宿的旅店里面。”
　　有人被杀！
　　众人一愣，毛利大叔、柯南这两个侦探目光立刻凝重起来。
　　至于司徒修看了一眼柯南，果然出来遇到你，就不会有好事，这不又死人了。
　　好似感应到司徒修的目光，柯南扭头望去，嘴角抽了抽：“你啥意思，看我干什么，这根我一点关系都没有”。
　　“哎，那个人真可怜”司徒修摇摇头一脸惋惜。
　　“.......”柯南顿时一脑袋黑线，人死了，关我啥事。
　　......
　　桶山旅店。
　　毛利小五郎、小兰、柯南、小泉红子、司徒修一行人来到了这里。
　　因为跟世井宣一有过接触，按照惯例现在他们被当做怀疑的对象，来到这里配合调查，所以需要进行一些例行询问。
　　发生凶案的房间，在204号房，几位警察守在那里，周围已经拉起了警戒线，还有着一些围观的群众。
　　“死者死于枪击，凶器是手枪，犯案时间是在晚上8点2分或者3分。嫌疑人，应该是一个年轻男子，行凶之后，从这间房间里面跑了出去”横沟警官先介绍了一下基本案情。
　　随后望向一名目击者问道：“是这样吧”。
　　“是的..那个时候...”一名目击者回答道。
　　在横沟警官询问的时候，毛利小五郎和柯南走进了房间，同时靠近了尸体，观察了起来。
　　至于司徒修对这个就不在行了，只能默默的看着，学习一下他们的侦探技术。
　　从横沟警官的话语中，他清楚的了解到，今竹智和世井宣一两人是在同一个房间。
　　现在今竹智死了，世井宣一要是没有明确的不在场证明，那么他的嫌疑最大。
　　“子弹很漂亮地从头部贯穿过去……”这是毛利大叔的声音。
　　横沟警官扭头一看，尸体旁边竟然多了两个人，急忙大喊道：“喂喂喂！你们是什么人？这里是案发现场，不能随便进来的”。
　　“抱歉，我忘了自我介绍了，我是一个侦探……”毛利小五郎站了起来，话还没说完就被打断。
　　“如果我没有猜错的话，你...你..你莫非就是那位名侦探毛利小五郎”横沟警官激动的望着毛利小五郎。
　　“对.没错，是我”毛利小五郎被横沟的反应吓到了。
　　司徒修诧异的望着毛利大叔，这名声都传到这么远了，连埼玉县的警官都知道，侦探还真是个神奇的职业。
　　柯南在一旁翻了翻白眼，那些案子还不是全靠我解决的。
　　接下来横沟警官拜托毛利小五郎侦查案件，柯南一个人在偷偷寻找破案的线索。
　　从凶案现场的房间里，司徒修看见房间翻得很乱，有点像入室抢劫的样子。
　　同时毛利小五郎怀疑是入室抢劫的时候，横沟警官却疑惑道：“毛利侦探，有没有可能是凶手故意布置的抢劫，其实是同一个房间里的人作案”。
　　他说完望向世井宣一，这个人的嫌疑最大。
　　“别开玩笑了警官，凶案发生在8点左右，那时候我已经早早去了天下第一祭的现场，还拍了许多照片，不信的话，你们看我相机里的照片”世井宣一一脸无辜，拿出了相机递了出去。
　　横沟警官立刻吩咐道：“去把照相机里的底片都冲洗出来”。
　　“是”旁边一个鉴识员应了一声，敬礼后立刻拿着相机去冲洗了。
　　世井宣一的不在场证明是相机！
　　司徒修暗自思索，那个照片里到底有什么证据
　　柯南在屋里探寻了一番后，怀疑的目光看向世井宣一，这个人的嫌疑真的很大。
　　可为什么这么镇定。
　　是因为相机里的照片？
　　....
　　不一会，照片洗了出来，总共有7张，从几张照片中看出，世井宣一的背后都有天、下、一祭典上出现的字体。
　　横沟警官认真地看着，并没有发现什么异常。
　　毛利小五郎皱了皱眉：“从时间上来看，世井宣一并不是凶手，因为这些照片里的天字需要在8点25分之前照，从这里8点到天下第一祭庆典的会场，25分钟根本不够”。
　　“那是肯定到不了”世井宣一脸上露出得意的笑容。
　　“可恶，他是怎么办到的”柯南咬牙切齿。
　　司徒修看了一会照片，开口道：“横沟警官，我发现了疑点”。
　　“嗯？这是谁家的小孩子，怎么进来了”横沟警官现在很烦恼，看见司徒修更烦，一个小孩子懂得什么。
　　小泉红子站出来说道：“警官，你就让他说一下，说不定他真的发现某些证据”
　　横沟警官看是一个美女说话，扭头望向司徒修道：“那你发现了什么”。
　　司徒修也不在意，说道：“你们难道不怀疑这些照片是以前拍好的，现在才拿出来用”。
　　他一直觉得世井宣一穿着外套有问题，明明那么热，都不脱掉，直到看了照片，才明白过来。
　　以前！
　　柯南再次看向照片，回忆起偶遇世井宣一的事，一瞬间明白。
　　有点震惊的望向司徒修，这个家伙的观察力竟然如此敏锐。
　　“小鬼，你怎么证明是去年的”毛利小五郎疑惑道。
　　“对啊”横沟警官点头附和道。
　　司徒修笑道：“毛利叔叔，世井宣一先生明明很热，却不脱掉外套，你不觉得奇怪？”
　　世井宣一眼中瞳孔微微一缩，惊恐的望向司徒修，心中慌乱起来。
　　“嗯？”毛利小五郎想了想，伸手托着下巴：“我想起来了，是手腕，他的手腕上很白，和其它照片不一样”。
　　“哈哈”世井宣一无奈一笑：“没想到一个小鬼竟然能注意到我手腕的事情，还真不简单”。
　　证据确凿！
　　接下来横沟警官带走了世井宣一，这一场因名利争夺的凶杀案就此完结。
　　路上，毛利小五郎打量着司徒修，开口道：“这小家伙还真厉害，那么小的细节都留意到了”。
　　“那当然，我们家小修可聪明了”小泉红子一脸骄傲，仿佛是在夸她一样。
　　“呵...”司徒修干笑一声，今晚的个人秀有点突然，本来是学习侦探技术，一下子看到不一样的地方，脑子里瞬间就把案件想明白了。
　　热、外套、隐藏手腕、以前的照片和现在的照片手腕不对，照片不一定是当时拍的，可能是一年前拍的，毕竟天下第一祭庆典年年有。
　　“可恶，又抢了我的风头”柯南小声嘀咕着。
　　“柯南，你说什么”小兰扭头望向柯南。
　　“没什么，小兰姐姐”柯南笑了笑。
　　时间已经很晚，几人住的地方不同，小泉红子和司徒修告别了毛利大叔他们。
　　“日向雏田进入聊天群”。

第34章日向雏田命运的抉择
　　回到了酒店房间，司徒修洗完澡爬上床躺下休息，闭上眼睛进入了聊天群。
　　日向雏田！
　　他要是没有记错的话，这是火影忍者中木叶村日向一族的宗家大小姐。
　　“我想变强，守护日向家”
　　日向一族，果然是她，日向雏田，司徒修直接点开了日向雏田的资料。
　　日向雏田：火影忍者世界，女12岁，下忍，火之国木叶隐村的忍者，木叶名门日向一族宗家的嫡长女，拥有纯度极高的白眼。
　　火影世界，木叶村的小树林边缘，一颗大树下，一个小女孩靠在树下哭泣着。
　　“我想变强，守护日向家”。
　　“聊天群邀请你加入”
　　小女孩刚听到陌生的声音，眼前突然发生了变化，四周一片寂静的黑暗。
　　突然间一道刺眼的亮光袭来，等她再次睁开眼睛时，眼前出现了一块大板块，在她眼中聊天群的画面就是大板块。
　　小女孩望着眼前的一切，喃喃道：“这里难道是天神.....”。
　　日向雏田：“这里难道是天神”。
　　小女孩日向雏田惊讶的看着聊天群出现的字体，这是她的名字，还有刚刚说出的话。
　　好神奇的地方！
　　感觉很有意思，日向雏田说着：“我想变强，守护日向家”。
　　司徒修：“@日向雏田，你先看下群公告，在去群商店看下”。
　　日向家族，司徒修了解一点点，当初因为火影忍者主角鸣人才去了解日向雏田，虽然她出场次数不多，但其从一个性格柔弱的女孩，慢慢成长到坚强、自信、永不服输的个性。
　　至于日向家族，分宗家和分家。宗家是日向一族真正的继承者，担负着保护和发扬日向一族的重任。
　　分家是日向宗家的守护者，担负着保护日向宗家的责任，随时需舍命保护宗家。
　　日向雏田想要变强的心，来自于宗家父亲日向日足，从小她就被灌输着保护和发扬日向一族。
　　她是宗家的嫡长女，肩负着承担起整个家族的重任。
　　可惜的是日向雏田的性格优容寡断，还有着一颗善良的心，尤其不喜爱竞争与战斗，生在这样的家族里，长久下被父亲日向日足训斥，久而久之变得不自信，甚至有点自卑。
　　如果司徒修没有记错的话，这个年纪的日向雏田很可能因为和妹妹日向花火比试输掉，而被父亲视为废物，伤心的离开家。
　　司徒修：“@日向雏田，你和你妹妹的比试是不是输了”。
　　日向雏田有点诧异：“你怎么知道”。
　　司徒修：“你是不忍心对妹妹下手，才输掉的”。
　　日向雏田沉默了一会：“嗯”。
　　这个结果只能表示日向雏田太善良，可生在这样的家族里，善良只会被认为是软弱，无能的表现。
　　司徒修看了一下群商店，落英神剑掌，就这门掌法推荐给日向雏田。
　　落英神剑掌虽然卖过一次给蓝兔，但系统说过：功法秘籍可无限出售。
　　司徒修：“你如果要变强的话，首先要改改你的性格，其次购买群商店里的落英神剑掌，试一试这门掌法”。
　　落英神剑掌和柔拳有点类似，其攻敌时双臂挥动，四面八方都是掌影；或五虚一实，或八虚一实，招式多样总共有12招。
　　火影忍者世界修炼的是查克拉，他也不知道能不能使用落英神剑掌。
　　可现在司徒修为了出售东西，发展聊天群，已经管不了那么多了，大不了以后对日向雏田好点，多照顾一下。
　　不知不觉中他开始迈向黑商之路。
　　“宿主的担心是多虑的，任何东西到了群商店，卖到不同的世界都能使用”。
　　陡然听到系统的声音，司徒修楞了一下，那火影世界的忍术也可以在其它世界使用。
　　“不对，要是火影忍者世界的忍术出现在其它世界，那施展忍术的查克拉怎么办”。
　　武功别的世界可以修炼，但查克拉就不好修炼，那是火影忍者世界独有的，没有查克拉就无法施展忍术。
　　“积分，只要是在群商店用积分购买的东西，都能使用”。
　　“积分不是单独的货币？难道积分还隐藏着某些功能”。
　　“暂时不能告诉宿主，但提醒宿主，聊天群等级越高，系统能力越强”。
　　实在想不出来，司徒修也不再去想，现在要做的就是赚积分，发展聊天群。
　　日向雏田：“群主，积分怎么来”。
　　刚刚看过了群公告，大致上明白了聊天群的事情，也知道积分的重要性。
　　司徒修：“你家传体术柔拳可以换取积分”。
　　柔拳！
　　日向雏田有点纠结：“可是....这是日向家不外传的东西，能不能换别的”。
　　司徒修摇摇头：“你的性格还是这么优容寡断，你还记得你父亲说过的话？这个世界上所有人，生来就背负着各自不同的命运，而这些命运，是一生都无法改变的！”
　　日向雏田不明白群主的意思，但脑海中想起父亲的话，还有日向一族严厉的家规束缚，她的命运真的从出生就注定。
　　司徒修继续说着：“你的性格就是你的命运，生来就是如此，要想不在被父亲视为废物，不在被其他人瞧不起，必须从现在开始改变。”
　　最初的日向雏田被所有人瞧不起，比试输给了小5岁的妹妹，注定被家族人看不起，在忍者学院，性格内向，胆小，能力差，这些都是忍者们瞧不起的
　　“除了鸣人外，可能因为两人有着类似的命运”。
　　日向雏田的改变，是从遇到鸣人开始，是鸣人给了她勇气，给了她阳光的一面，还有永不放弃的精神。
　　司徒修：“聊天群就是能快速改变你的地方，日向雏田，能改变你的不单单有别人，还有着你自己”。
　　天地良心！
　　他说这么多，不单单是为了出售群商店里的东西，而是真的喜欢这个女性人物，她善良、温柔、坚强、外柔内刚，还有害羞的样子很可爱，长大后的日向雏田依然很害羞。
　　在司徒修说完这些后，聊天群一片安静，但有一个人暗中看着聊天群，眼中露出不屑。
　　“命运？可笑，人类就是感性的生物，生来就是七情六欲，贪嗔痴恨爱恶欲全都占有，这个人就是痴”血魔冷笑。
　　痴就是傻！
　　这要是被司徒修听见，绝对会咒骂：你血魔先管好你自己，有什么资格在这说别人。
　　日向雏田沉默了好久：“群主，你说的对，我要改变，改变自己，我不想成为累赘，不想被父亲视为废物，不想被人看不起，我要变强”。
　　“一线生机任务开启：来自海贼王世界娜美的求救！”
　　“一线生机任务开启：改变日向雏田的不自信，以及对战斗的恐惧！”

第35章对日向雏田要好点
　　两个一线生机任务！
　　司徒修还是头一次遇到一线生机任务，有点疑惑的问道：“系统，第一个一线生机任务是要前往海贼王世界？”。
　　“没错，群成员同意领取任务后，他们的世界会出现一道时空门，通过时空门前往任务的世界”。
　　时空门！
　　好像有点6！
　　他继续问道：“当初说过没有固定的任务时间，是不是可以暂时放一边，以后再做”。
　　“无论任何时候，通过时空门进入那个世界都是任务开启的时候，但建议宿主尽快完成，完成后增加群成员娜美进群”。
　　奖励新成员进群！
　　司徒修眼前一亮，这个可以，眼下还是先把日向雏田的事处理完，在去处理一线生机任务。
　　“日向雏田出售柔拳。积分+500”。
　　日向雏田看着积分皱了皱眉，这点积分根本买不到落英神剑掌。
　　柔拳只卖了这么点积分，司徒修有点疑惑道：“系统，这个价格是不是太低了”。
　　他所了解的柔拳乃是火影世界最强体术，其攻击要点能封住人体的查克拉经络穴位，使敌人无法使用查克拉，还能重创人体内脏。
　　火影世界中，人只修查克拉，无法修炼内脏，所以再厉害的忍者被柔拳打中，往往都是致命的。
　　“柔拳是最基础的拳术，需要白眼的辅助，柔拳的威力才能最大，反之没有白眼，柔拳的威力减半，这个价格属于正常”。
　　白眼！
　　司徒修楞了一下，把这个差点忘记了，没有白眼的人，看不到人体经络穴位，这样就打不中穴位，柔拳的用处就无法发挥出来。
　　他想了一下，说道：“我能不能收购白眼，在不破坏日向雏田原有的白眼状况下”
　　白眼可是个好东西，在查克拉的作用下能看到1公里以外的事物，还能看到目标的经络及查克拉的流动，甚至拥有360°的透视视角。
　　至于查克拉的修炼，前面系统说过，只要是群商店积分购买的，不同的世界都能修炼出查克拉。
　　“白眼暂时收购不了，望宿主好好努力发展聊天群”。
　　司徒修叹了口气，有点可惜了，他还想着来一套火影世界的眼睛，白眼、写轮眼、还有升级的三勾玉、万花筒写轮眼之类的。
　　“日向雏田出售柔拳法·八卦六十四掌，积分+1500”。
　　日向雏田想了一会，决心卖掉家族高级核心拳法，这本拳法很难修炼，目前她还没掌握，但秘术口诀早已经知道。
　　她有了2000积分，没有任何犹豫，直接购买了落英神剑掌。
　　“日向雏田购买落英神剑掌，积分-2000”。
　　司徒修成功忽悠住了日向雏田，心中开心，又有点过意不去。
　　他不敢确定落英神剑掌适不适合日向雏田，可为了聊天群的发展，只能先对不起她，以后再补偿。
　　“个人信息”。
　　聊天群：群主司徒修。
　　个人积分：4465。
　　聊天群等级：1级3056积分，升级需要30万积分。
　　分配积分：聊天群等级5，群主5。
　　司徒修看着个人信息楞了一下，他计算的个人积分不是这么多，可个人积分到了4465。
　　“提醒宿主，为防止刷积分，功法秘籍分配积分只在首次出售算分配，出售过一次的不算在聊天群等级里”。
　　司徒修顿时无语，不知道怎么形容系统，就在这时他又看见日向雏田出售了东西。
　　“日向雏田出售查克拉修炼术，积分+500”。
　　“日向雏田购买空间行囊，积分-500”。
　　司徒修有点惊讶，以日向雏田优柔寡断的性格，这时候连续2次独自做出决定，变化还真大。
　　日向雏田：“刚刚看了空间行囊感觉不错，想要一个”。
　　司徒修：“非常好，你能自己做出决定，这是改变你性格的开始，真的很棒，加油”。
　　优柔寡断的人做什么都会犹豫，拿不定注意，也就是没有主见，一般会参考别人的建议，日向雏田能够有所改变，真的让司徒修刮目相看。
　　看到司徒修的夸赞，日向雏田有点害羞：“谢谢”。
　　司徒修：“等下有个任务，能够锻炼你的勇气，你想不想做”。
　　日向雏田：“嗯，可以”。
　　司徒修：“你就不问什么任务？”
　　日向雏田：“群主不会害我”。
　　司徒修笑了笑，12岁的日向雏田真的好单纯，这要是黄蓉和蓝兔，早就呱啦呱啦的问。
　　一线生机的第一个任务是海贼王世界娜美的求救，他首先要弄清楚任务的内容。
　　“系统，讲解下一线生机的第一个任务”。
　　“海贼王世界，可可西村正在遭受恶龙海贼团的侵害，求救的是一个小女孩叫娜美，任务要求打败恶龙海贼团，完成任务的成员奖励300积分，同时增加群成员娜美”。
　　司徒修回忆一下海贼王的剧情，娜美是海贼里的女主角，10岁时所在的村子遭受了鱼人的攻击，因养母交不起保命费，被鱼人恶龙海贼团杀害。
　　一个人300积分，要从他这里扣除，奖励是增加一个群成员，相对来说也挺不错的，毕竟聊天群的发展需要的是群成员。
　　恶龙海贼团的实力比起普通人强，他思索了一会，目前群成员里蓝兔、黄蓉、日向雏田这三人能参与，还有一个就是小茂。
　　小茂虽然个人实力不强，但他的小精灵很多，最强的哈克龙就有1的实力，保护好小茂没有任何问题。
　　想清楚后，司徒修用群主才有的权利，呼叫了所有群成员：“@全体成员，一线生机任务开启，参与完成任务的群成员奖励300积分”。
　　虹猫蓝兔七侠传世界。
　　蓝兔正在后山指点玉蟾宫的宫女练习落英神剑掌，突然脑海中传来一道声音。
　　“聊天群群主呼叫群成员蓝兔，一线生机任务开启，参与完成任务的群成员奖励300积分”。
　　宠物小精灵世界。
　　小茂正在和某个训练家对战，突然脑海中传来一道声音：“聊天群群主呼叫群成员小茂..........”。
　　龙珠世界。
　　布玛家的别墅后院，布玛正在和小精灵玩耍，突然脑海中传来一道声音：“聊天群群主呼叫群成员布玛....”。
　　射雕世界。
　　中华小当家世界。
　　天上掉下个猪八戒世界。
　　一个个群成员上线进入了聊天群。

第36章一线生机任务
　　众群员进入聊天群。
　　猪八戒：“这个任务，我要参加”。
　　在看到奖励300积分，他毫不犹豫做出决定，这个任务无论如何都要参加。
　　小当家：“群主，我菜都没买就跑来了，一定要让我参加。”
　　司徒修嘴角抽了抽，这又不是斗地主，他喵的两个人一上来就抢任务。
　　黄蓉：“先说说什么任务”。
　　蓝兔：“+1”。
　　布玛：“+1”。
　　小茂：“+1”。
　　日向雏田惊讶的看着聊天群的信息，已经有6个人比她早进入聊天群，还真是奇妙的地方。
　　司徒修：“任务是去其他世界拯救一个小女孩，这里先说明一下，0的实力会有生命危险，1的实力不确定，但同样会有生命危险，接不接任务，你们自己决定”。
　　众人一愣，任务有生命危险，这谁敢接！
　　先前叫的最欢的两人，猪八戒和小当家不做声了，他们根本没有一点武力，这去了就是白白送命。
　　余下几人暗自思索，黄蓉先开口问道：“群主，任务是不是没有人数限制，是不是可以组团。”
　　司徒修：“没有人数限制，可以组团”。
　　黄蓉继续问道：“你觉得我们的实力加上小精灵，做这个任务有多少胜算”。
　　司徒修不得不佩服黄蓉，其他人都不做声，唯独她这个时候还能问这么多。
　　司徒修：“只要你们配合好，如无意外，这个任务基本100%的胜算”。
　　众人目瞪口呆，刚刚是吓人的生命危险，现在就100%胜算了，会不会有点太儿戏。
　　唯有黄蓉询问道：“如果没有配合好会怎么样！”
　　司徒修：“当然会死人”。
　　这不是他瞎说，海贼王世界里的人鱼比普通人类强，而且这些人鱼是一伙海贼团，人数就有很多。
　　小当家：“群主，我觉得这个任务太难，不适合我”。
　　猪八戒：“虽然我很想接任务，可实力只有0，恐怕任务没做成，命就没了”。
　　布玛：“人家是个淑女，打架不适合我”。
　　剩下的人没做声，司徒修无奈叹了口气，300积分的奖励还是太少，何况这几个群成员都是小孩子，打斗的经验一点都没有。
　　看来一线生机的任务要先放一放，等聊天群发展起来在做任务。
　　这时候蓝兔突然说道：“我接这个任务”。
　　黄蓉：“我也接”。
　　司徒修有点意外，可靠这2个人加上日向雏田，胜算也不高。
　　小茂：“既然她们两人都接了，那我也接。”
　　司徒修微微一笑，原以为任务要放一放，现在看来是不用了，这一队凑齐了。
　　日向雏田看着聊天群信息没有说话，本来就很内向的她，在说话方面很不擅长，宁愿默默看别人说话。
　　小当家、猪八戒、布玛三人眼中有点惊讶，这可是有生命危险的任务，为什么这几人会接。
　　司徒修再次问道：“任务会有危险，你们真的确定接这个任务”。
　　蓝兔：“接”。
　　黄蓉：“+1”。
　　小茂：“+1”。
　　司徒修提醒道：“任务中的敌人千万不要手软，要不然受伤的只会是你们，不是你死就是他亡，你们要记住。
　　现在你们可以先下线了，1分钟后你们身旁会出现一道时空门，进入时空门就会到达任务的地方”。
　　蓝兔、黄蓉、小茂、日向雏田一个个退出了聊天群。
　　“系统帮我传达一下任务内容：海贼王世界，可可西亚村遭遇人鱼海贼团的侵害，打倒人鱼海贼团，拯救小女孩娜美。”
　　下线的四人耳边传来了任务内容，紧接着身旁出现了一人高的紫色洞口，散发着淡淡的紫光。
　　众人眼中露出惊讶之色，耳边又传来：“你们中还会有一名新成员，她叫日向雏田，性格比较内向，希望蓝兔和黄蓉多多照顾一下”。
　　司徒修没有别的意思，主要是日向雏田说话不多，怕被这几个人忽视，毕竟他承诺过要多照顾下日向雏田。
　　几人走进时空门后，时空门顿时关闭。
　　聊天群。
　　小当家问道：“群主，我没接任务，你会不会生气”。
　　猪八戒：“+1”
　　布玛：“+1”
　　司徒修笑道：“没有生气，就算你们要接，我也不准你们去，没点实力就接任务，这不是找死”。
　　小当家叹了口气：“我要是有积分就好了，学习武学功法，多买几个小精灵，多弄几个1实力的小精灵”。
　　猪八戒同样叹了口气：“想当年老猪也是天庭一员猛将，只可惜投错猪胎，浑身法力尽失”。
　　布玛：“猪胎？真想看看你的样子”。
　　猪八戒：“......”。
　　小当家惊讶：“猪哥是猪，你不知道”。
　　猪八戒恼怒道：“闭嘴小当家”。
　　布玛摇摇头：“不知道，第一次知道”。
　　司徒修看着几人吵闹摇了摇头，另一边也不知黄蓉他们到没到海贼王世界。
　　“推荐宿主使用时光镜查看”。
　　时光镜！
　　司徒修疑惑道：“这个东西，我怎么不知道有”。
　　“时光镜是2级聊天群才有的，临时使用需100积分一次”。
　　“怎么什么都要积分”司徒修不满道。
　　“聊天群升到2级，免费开放时光镜”。
　　司徒修顿时无语：“.......”。
　　.....
　　海贼王世界。
　　可可西亚村的一座森林里，突然出现了四道紫色的光芒，其中一个光芒中走出来一个小女孩。
　　小女孩惊讶的望着四周，这时候另一个紫色光芒中又走出来一只蓝色的兔子。
　　小女孩楞了一下，好漂亮的兔子，一双眼睛大而灵动，一抹水蓝柔情，弯月眉，直挺挺的鼻子，樱桃唇，身形娇小玲珑，这简直比人都好看极了。
　　蓝色的兔子惊讶的望着面前的小女孩，好美的姑娘，样貌娇美，肌肤胜雪，眉目如画，弯弯的眉毛下一双眼睛灵活之极。
　　“蓝兔”。
　　“黄蓉”。
　　两人不自觉的喊出了对方的名字，随后脸上露出笑容，第一次相遇，还是在别的世界，还真是奇妙。
　　“人类的女孩是不是都像你这样美艳天仙”
　　蓝兔笑着望着黄蓉，在聊天群就听过不同的世界，人都不同，看见黄蓉这么漂亮，不免有些好奇。
　　黄蓉嫣然一笑，道：“其他人我不知道，倒是蓝兔宫主才是美若天仙，至于小女子的容貌，不及蓝兔美丽”。
　　蓝兔秀美的脸上露出一抹红晕，头一次被人这么夸赞，心中高兴不已，嘴上道：“黄蓉妹妹，你才是最漂亮的，蓝兔不及你容貌十分之二”。
　　“咦，蓝兔和黄蓉？”这时候又一个紫色光芒中走出来一位帅气的小男孩。
　　“小茂？”黄蓉和蓝兔同时说道。
　　“嗯！”小茂点了点头，打量着二人。
　　黄蓉打量着小茂，笑吟吟道：“啧啧，还挺帅气的”。
　　“啊....”小茂害羞的摸了摸头，有点初次见女网友的样子。
　　这时候最后一个紫色光芒中走出来一位小女孩，小女孩小手放在嘴唇处，望着三人轻声道：“你们好”。
　　“日向雏田？”黄蓉诧异望着小女孩，一双白色的眼睛，青涩的脸庞，黑色的短发，身形娇小玲珑，给人一种柔柔弱弱的感觉。
　　“嗯”日向雏田点了点头，低头望向地面。
　　三人脸上露出一丝凝重，这个小女孩的性格太内向了，从她手放在嘴唇边，就能看出很紧张，说话低头有点不自信，这个小女孩的问题有点大。
　　“既然人到齐了，我们先计划好任务的事情”黄蓉想了想，做任务还是要先计划好作战。
　　“黄蓉说的对”蓝兔点头赞同。
　　“你有什么主意”小茂问道。
　　接下来几人开始商量着如何对付人鱼海贼团伙，拯救那个小女孩娜美。

第37章海贼王世界
　　聊天群。
　　再了解了时光镜后，司徒修咬着牙说道：“系统，开启时光镜”。
　　本来他的积分就不多，现在又扣除了100积分。
　　时光镜！
　　聊天群的右边出现了一块镜面，镜面散发着淡光，群里的成员看着突然出现的奇怪东西，一个个满脸疑惑。
　　司徒修说道：“这是一面时光镜，可以观看诸天万界任何地方，现在先看看黄蓉等人做任务的世界。”
　　时光镜其实并没有他说的那么神奇，系统告诉他只能看群成员做任务的世界，说白了他就是吹。
　　群里众人目瞪口呆！
　　这么厉害的东西！
　　太逆天了！
　　时光镜的画面逐渐变得清晰，不一会镜面中出现了几个人，这几个人正在商量着什么，但听不到几人的说话声音。
　　“临时用的时光镜没有任何声音，能看见其它世界，还是因为积分在支撑”。
　　果然便宜没好货！
　　司徒修叹了口气，这100积分就只能看见画面，看来要努力升级聊天群。
　　聊天群里炸开了锅。
　　猪八戒看着画面中蓝色的身影，惊呼道：“那是蓝兔，好漂亮，有一种英姿飒爽的气质”。
　　小当家：“蓝兔确实很美，可黄蓉更美，一身白衣裙，犹如仙女一般”。
　　小当家看着画面中的黄蓉，不禁看的呆了，肌肤胜雪、娇美无匹；容色绝丽，不可逼视。
　　布玛大叫道：“哇，小茂好帅！
　　小茂一头红棕色的头发，一脸酷酷的样子，穿着打扮都显得成熟稳重。
　　这时候猪八戒疑惑道：“小当家，你怎么看出黄蓉的，她旁边不是还有个小女孩？”
　　小当家笑道：“直觉”。
　　猪八戒：“......”。
　　司徒修：“......”。
　　布玛询问道：“群主，他们在哪。”
　　司徒修：“海贼王的世界，他们几个人通过时空门进入到其它世界。”
　　众人惊呆，这是去了新的世界。
　　猪八戒：“八戒佩服群主，群主法力无边，天下无敌”。
　　小当家：“+1”。
　　布玛：“不知道说什么，但感觉挺厉害的，+1”。
　　暗中的血魔震惊的说不出话，时光镜中看到的竟然是其它世界，还有时空门，这些早已超出他的眼界。
　　他眼中渐渐露出恐惧，群主0的实力是假的，他2的实力都做不到，这他喵的逆天了。
　　现在司徒修感觉这100积分花的非常值，无形中就震慑到其他人，还能装个13，这感觉好爽。
　　.......
　　海贼王世界。
　　可可西亚村的某个小森林里，三女一男围在一起商量着事情。
　　黄蓉说道：“小茂，你个人没有实力，如果打斗起来一定要站在我们后面。”
　　“明白，你们也不要担心，我还有小精灵”小茂点头，四人中就他没实力，幸好还有小精灵。
　　黄蓉又望向蓝兔，说道：“等下我们打先锋，按计划行事。”
　　“好”蓝兔点头，经过刚才的商量，她不得不佩服黄蓉聪明伶俐，任务的事情想得很周全。
　　黄蓉最后望向日向雏田，说道：“雏田，按我们刚才说的，你就在小茂身边保护他，随时接应我们”。
　　“好”日向雏田抿了抿嘴。
　　“比....比”
　　这时候天空中传来一声鸟叫声，只见两只鸟类小精灵比比鸟和烈雀从空中飞了下来，停在了他们面前。
　　“比比鸟，有没有发现人类的地方”小茂问道，比比鸟是他事先放出去寻找附近有没有人。
　　“比....”比比鸟叫唤一声，飞上天空。
　　“我的烈雀好像也发现的人类的地方”黄蓉的烈雀同样飞上了天空。
　　“跟上比比鸟和烈雀”几人在地面上跑，天空中比比鸟和烈雀带路往一个方向飞行。
　　......
　　聊天群。
　　小当家看着时光镜中的比比鸟，惊讶道：“那个是波波的进化型比比鸟，好帅气的样子”。
　　布玛：“比比鸟？体型变大了好多，就连头上的毛发都变成红色，还有尾巴的颜色变成红黄相间，整体有一种威猛和严肃”。
　　猪八戒：“头一次看见小精灵，特别是从精灵球里出来，真的太神奇了”。
　　司徒修静静的望着时光镜，任务的内容不多，但时空门一定会停在任务附近，希望黄蓉这个智囊能带领他们完成任务。
　　.....
　　海贼王世界。
　　“妈妈，你千万不要有事，谁来救救我妈妈”一个小女孩满头大汗拼命的跑着，心中呐喊着。
　　另一边黄蓉等人跟着比比鸟和烈雀来到了一处林间小屋，小屋的门前正有一伙长相奇怪的人，她们立刻隐藏在林中观察。
　　“这些人长的有点像海里的生物，会不会是任务中的人鱼”小茂说道。
　　“你这么一说，确实有点像，一个个都凶神恶煞的，看起来就不是好人”蓝兔小声道。
　　“先看下发生了什么”黄蓉仔细打量着这伙人，不敢确定是不是人鱼，毕竟这个世界还是第一次来。
　　小屋门前带头的人打开了门，往里面好奇的看了看，突然间一个女人飞脚踢在了他的肚子上。
　　“砰”
　　这个人倒飞出去倒在地上，同时一把枪插在他的嘴巴里，是刚刚那个女人。
　　“我可是海军，你们这群海贼来可可西亚村干什么”女子冷笑道。
　　海军！
　　“哈哈”周围的人顿时大笑，倒在地上的人也笑了起来，似乎一点不怕枪的威胁。
　　“有什么好笑的”女子大吼道。
　　咔嚓！
　　倒在地上的海贼突然咬碎了枪，女子脸上顿时露出一副惊恐的表情，有点不相信手中的枪就这样被咬碎。
　　“哈哈哈，下等种族就是下等种族”海贼狂笑。
　　隐藏在小树林中的几人目瞪口呆，仅凭牙齿的力量就咬碎那把枪，这牙齿太变态。
　　“人鱼，鲨鱼人鱼，他一定是鲨鱼的种类”小茂惊呼道。
　　“鲨鱼，这是什么生物”黄蓉疑惑道。
　　其他二人望向小茂，她们也没见过鲨鱼，这种生物还是第一次听说。
　　“你们不是科技的世界，不知道也不奇怪，在大海中有一种厉害的生物，叫鲨鱼，他们的牙齿能轻易咬碎任何东西”小茂冷吸一口气，他没想到世界上还有人形鲨鱼，真是大千世界无奇不有。
　　“那也就是说，这群人是人鱼”蓝兔眼前一亮。
　　“不好，这个女人有危险”黄蓉惊呼一声，从树林中冲了出去。
　　就在她们小声细谈间，女子被海贼打倒在地。
　　这时候黄蓉刚好看见，冲出去的同时，只见人鱼头领用脚重重的在女人手臂踩下去。
　　“啊...”女人痛苦的喊着，手臂传来“咯吱”骨碎的声音。
　　砰！
　　黄蓉愤怒一掌打在人鱼头领胸前，这一掌偷袭下，人鱼头领倒飞出去倒在地上。
　　其余人愣愣的望着突然出现的小女孩。

第38章战人鱼海贼
　　一掌打飞海贼首领后，黄蓉连忙扶起倒地的女子，从怀中拿出一个小瓷瓶，从中倒出一颗药丸，对着女子说道：“这是家传九花玉露丸，对伤势有疗伤作用，吃下去对你的伤势有所好转。”
　　“谢谢你，你还是快走吧，他们是海贼”女子摇摇头，并不关心自己的伤势，而是担心黄蓉的安危。
　　“你先吃下去”黄蓉见女子磨磨蹭蹭，直接强行让其吞下药丸。
　　女子吞下药丸后，惨笑道：“你救我，他们是不会放过你的。”
　　“我出手的那一刻，他们就不会放过我”黄蓉摇摇头，女子的想法太单纯，作恶的人是不会手下留情的。
　　女子诧异的望着黄蓉，叹了口气：“你很聪明，是我害了你”。
　　“还真是厉害，下等种族中还有你这样的大力士”海贼首领阴沉着脸揉着胸口站了起来。
　　众海贼中的一个章鱼嘴的海贼问道：“需要我出手？”
　　“不用，我要和她好好玩玩”海贼首领冷笑挥挥手，慢慢走向黄蓉。
　　“玩？”黄蓉听了脸色凝重起来，刚刚一掌之下，对方一点都不怕，她的内力啥时候这么弱。
　　小树林里隐藏的三人并没有出来，按照计划中黄蓉说的，她去打先锋，试探海贼团的实力。
　　这时候远处传来快速奔跑的脚步声，蓝兔扭头望去，只见两个小女孩奔跑过来，快要跑到小屋时，从草丛中出来一个中年男子抱住了她们。
　　“你们别去”中年男子小声道。
　　“不，我要去救妈妈”两个小女孩拼命挣扎。
　　“别吵，有人救你们妈妈”中年男子连忙捂住她们的嘴巴，希望声音不要被海贼听见。
　　两个小女孩听到有人救她们的妈妈，立刻安静下来，眼中还有着泪水，她们听话的跟着中年男子躲在了草丛中。
　　另一边黄蓉把女子扶到一边后，走到空旷的地方，海贼首领冷笑的跟了上去，四周的海贼笑着识趣的散开。
　　在人鱼海贼们眼中，人类是手无缚鸡之力的下等种族，人鱼是力大无穷的高等种族，力量之间的差距，注定了人鱼是高贵的。
　　海贼首领一脸笑意：“人类，今天就让你见识见识高等种族人鱼的厉害”。
　　黄蓉不和他废话，从空间行囊中取出一把长剑，手握长剑一跃而起，向着海贼首领刺去。
　　“什么”海贼首领瞪大双眼，那把剑是从何处出现的，这又是什么能力。
　　“以为多了把剑就能打败我，可笑”
　　他虽然不知道黄蓉用的是什么能力，但望着一剑刺来的长剑，并不惧怕，嘴角还露出了笑容。
　　铛！
　　长剑碰撞到硬物，黄蓉脸上却露出惊恐之色，不敢相信她的长剑被海贼首领用牙齿咬住，无论她怎么用力，长剑纹丝不动。
　　牙齿接剑！
　　隐藏在暗中的几人目瞪口呆！
　　“怎么可能”蓝兔大惊，那一剑刺下，竟用牙齿接住。
　　“怪物！”小茂脸色发白，那么快速的一剑，海贼首领不躲不闪，直接用牙齿咬。
　　“好厉害”日向雏田目光中透露出惊奇。
　　咔嚓！
　　海贼首领冷笑间牙齿用力一咬，长剑顿时碎裂，挥手一掌打向空中的黄蓉。
　　长剑被咬碎，黄蓉额头冒出冷汗，还没来得及多想，就看见一掌打来，连忙运行内力一掌接下。
　　嘭！
　　掌对掌的碰撞下，黄蓉倒飞出去，在空中翻了个跟斗，稳住身形落在地面，脸色凝重的望着海贼头领。
　　“咦，力气不仅大，身手还不错”海贼头领诧异的望着黄蓉。
　　隐藏的几人见情况不对，蓝兔说道：“我去帮助黄蓉，你们也做好准备”。
　　随后丢出精灵球，一只猴怪出现，蓝兔拿出冰魄剑，说道：“猴怪，我们走”。
　　“哼..哼”猴怪叫了一声，跟着蓝兔身后。
　　“出来吧”
　　蓝兔走后，小茂拿出5颗精灵球丢了出去，分别是哈克龙、尼多王、尼多后、风速狗、胡地。
　　“本来是准备用你们和训练家对战的，但现在情况有变，有一伙坏人在袭击这里的村子，我要用你们的力量打倒他们”小茂对着5只小精灵说道。
　　“尼.....汪......胡...地”5只小精灵叫了一声。
　　日向雏田好奇的看着这些叫小精灵的生物，特别是漂浮在空中的哈克龙好可爱好萌，好想要一只。
　　哈克龙身体像蛇一样细长，但样子和蛇有很大的区别，头部和背部是水蓝色，腹部是白色的，头上有小小的角和翅膀形状的耳朵，虽没翅膀，却能在天空中飞行。
　　小茂的5只小精灵除了哈克龙都是最终进化型，4只体型都是1.4米以上身高。
　　“尼....”哈克龙漂浮到小茂跟前叫了一声。
　　“让我坐上去？”小茂问道。
　　哈克龙点点头，小茂扭头望向日向雏田：“她能不能跟着我一起”。
　　面对小茂的话，日向雏田不知道该不该拒绝，内心中有点紧张，又有点好奇想要坐哈克龙身上。
　　哈克龙望着日向雏田看了看，最终点了点头，小茂坐在哈克龙身上，扭头伸手拉了一把日向雏田。
　　等两人坐好后，哈克龙飞上了天空，4只小精灵跟在身后，从林中走了出去。
　　蓝兔出去后，和猴怪一起攻击海贼首领，黄蓉丢掉了半截碎剑，加入进去，一起对付海贼首领。
　　面对突然出现的人，海贼首领一点不惧怕，周围的海贼嚷嚷道：
　　“阿龙团长，我来帮你分担一个”
　　“阿龙团长，要不要我出手”
　　“团长，我们一起上吧”
　　“闭嘴，我先玩玩”海贼首领大吼一声，一拳打向猴怪。
　　“猴怪，百万吨拳击”蓝兔大喊道。
　　猴怪眼神立刻变得锐利，右拳猛的挥出，对上了海贼首领的拳头。
　　嘭！
　　拳头相撞，力量不分上下，猴怪和海贼首领倒飞出去，这时候蓝兔把握住机会，手中冰魄剑挥舞：“玄冰煞气”。
　　蓝兔挥舞冰魄剑扫向海贼首领，一股寒冷之气席卷周围，大量的寒气直逼海贼首领而去，一时间海贼首领躲避不及，顿时被寒气冰冻。
　　众海贼目瞪口呆，他们的海贼首领被冰冻成冰块，这是什么诡异能力。
　　这时候他们又听见丛林中传来声音，只见几只长相怪异的异兽走了出来。
　　小茂见海贼首领被冰冻住，顿时一喜，在望向其余海贼，大喊道：“胡地，对着这些海贼使用念力，尼多王、尼多后，猛撞攻击”。
　　“胡...地”胡地瞪着双眼望着海贼，双手中的勺子紧握，使出了超能系绝招念力。
　　“什么情况，我的身体动不了”
　　“搞什么鬼，怎么回事”
　　“可恶，身体不听使唤”
　　“.....”

第39章任务完成
　　聊天群。
　　猪八戒吐糟：“这牙齿是什么做的，连剑都能咬断”。
　　小当家瞪大双眼：“无法形容，只能说怪物”。
　　布玛：“黄蓉的武功好厉害，我也想学”。
　　......
　　在海贼们乱叫的时候，尼多王和尼多后这时候奔向动弹不得众海贼，对着一个个海贼使出猛撞攻击。
　　海贼们瞪大双眼望着撞过来的尼多王，想要闪避，可身体动不了，无论怎么挣扎身体就是不听使唤，这种无力感让他们恐惧。
　　“风速狗，火焰旋涡”小茂高喊一声，既然是人鱼，那就来个红烧鱼。
　　海贼被尼多王、尼多后撞的头昏眼花，还没等缓过来，一团火焰穿过身躯，灼热的大火烫的他们哇哇大叫。
　　“这些小精灵好强”黄蓉有点惊讶，要不是亲眼所见，她还真不敢相信小精灵的能力这么强。
　　“回去以后多买几只小精灵”蓝兔心中想到。
　　“要是早知道小精灵这么强，计划就不是这样”黄蓉叹了一口气，智者多谋终有一失。
　　“你的计划想的很周到，可这任务会不会有点太简单”蓝兔有点疑惑，并没有群主说的那么恐怖，事情的发展太顺利，不得不让人怀疑。
　　咔嚓！
　　这时候传来碎裂的声音，蓝兔和黄蓉望去，只见冰冻住海贼首领的冰一点点碎裂，蓝兔想要阻止。
　　嘣！
　　冰冻住海贼首领的冰四分五裂飞散开来，出来后的海贼首领愤怒的眼神中带着血丝，望着四周惨叫的海贼，仰天怒吼：“可恶，你们这群下等种族”。
　　“你给我去死”海贼首领怒吼一声，一跃而起。
　　“不好”黄蓉脸色一变，察觉到不对，海贼首领的目标不是她们，而是空中手无缚鸡之力的小茂。
　　“你给我住手”蓝兔一跃而起追了上去，想要拦截海贼首领。
　　高空中日向雏田望着袭来的海贼首领，脸上有点慌，目光中露出胆怯，这时候她害怕的闭上眼睛。
　　“我可不可以邀请她，一起坐上去”。
　　“来，坐上来”。
　　“我拉你一把”。
　　“做好额，拉着我的衣服，不然会掉下去的”。
　　“雏田，你要保护好小茂”
　　日向雏田脑海中闪过几段画面，猛的睁开了双眼，眼神中露出坚定，毫不畏惧的望着海贼首领。
　　她刚想行动时，听到小茂的话：“抓紧我，坐好了”。
　　“去死吧”。
　　“守住”。
　　海贼首领一拳打向哈克龙，哈克龙前方突然出现一层防护罩，拳头打在了防护罩上。
　　“怎么可能”海贼首领瞳孔微微一缩，有点不敢相信，拳头的力量被一股无形的能量挡住，无法前进。
　　“玄冰煞气”这时候蓝兔手持冰魄剑扫向海贼首领。
　　“可恶”
　　海贼首领咬牙切齿，前打不到人，后有追兵，领教过蓝兔的玄冰煞气后，他是不敢在接了，直接选择避开。
　　蓝兔的剑招未打中海贼首领，大喊道：“猴怪”。
　　猴怪听到蓝兔的声音，冲向了落地的海贼首领，同时使出了影子分身，一个个猴怪围住了对方。
　　“这是什么”海贼首领惊愕的看着几十个猴怪。
　　高空中小茂见其余海贼都昏死过去，大喊道：
　　“胡地念力，尼多王、尼多后、风速狗，你们一起上”
　　海贼首领刚要闪开猴怪的拳头攻击，发现身体动不了，浑身拼命使劲挣扎，焦急中他的脸上逐渐露出惊恐。
　　猴怪的拳头、尼多王和尼多后的猛撞攻击，风速狗的喷射火焰，全部命中海贼首领。
　　“好厉害...”受伤的女子目瞪口呆。
　　“妈妈、妈妈”这时候两个小女孩跑向受伤女子，在她们身后还有着一个中年男子。
　　“娜美、诺琪高”受伤女子脸上露出喜悦。
　　“贝尔梅尔，你的手不要紧吧”中年男子担心道。
　　“妈妈，你的手要不要紧”娜美眼中带着泪水。
　　“妈妈，你的手...呜呜”诺琪高难过的擦着眼泪，看着妈妈手留着血。
　　“你们没事就好，妈妈的手没事”贝尔梅尔笑着一手抱住娜美、诺琪高，对于她来说，最重要的是这两个孩子。
　　另一边海贼团全灭，在小精灵的围攻下，全都昏死过去，特别是准神实力1的猴怪，一拳一拳打在海贼首领身上，这谁受得了。
　　“回去以后，我也要弄一只猴怪”黄蓉说道。
　　这时候猴怪身上突然爆发出一阵白光，在众人的惊讶中，白光消失后，一只1米高的火爆猴出现，四肢戴着黑色圆环，尾部的尾巴消失，整体看起来更加强壮。
　　“这是怎么回事”黄蓉瞪大双眼。
　　“进化？”蓝兔有点不敢确定，虽然看过宠物小精灵初级知识，上面介绍小精灵在积累经验后会进化，但也是第一次看见。
　　“对，这是猴怪进化成火爆猴了”哈克龙载着小茂从空中落了下来。
　　“火爆猴？”蓝兔高兴的望着火爆猴，走上前拥抱它。
　　“谢谢你们救了我”这时候两个小女孩扶着受伤的贝尔梅尔走了过来。
　　“我代表可可西亚村的人感谢你们”中年男子感激道。
　　“谢谢哥哥、姐姐”娜美、诺琪高同时说道。
　　在一番交谈后，众人知道橘色头发的小女孩叫娜美，他们的任务完成了，海贼团全部打倒，后来中年男子联系上海军，这些海贼全部有海军带走。
　　“任务完成，奖励每人300积分，请各位群成员回到刚才时空门的地方，5五分钟后回归各自的世界。”
　　众人听到脑海中的声音，各自对视了一眼，黄蓉带头告别了贝尔梅尔等人。
　　“他们是一群好人”。
　　“我长大了一定要当一名海军，专抓海贼”。
　　......
　　在森林里，黄蓉突然问道：“蓝兔，为什么你会先接这个任务”。
　　“有一天如果我的世界出现了灾难，我也会求助人”蓝兔淡然一笑。
　　黄蓉又看了一眼小茂，小茂说道：“我比较好奇其它世界，最重要想见见群里的其他人”。
　　这要是被司徒修听见，一定会说：小茂耍酷骚操作，一顿撩骚见网友。
　　众人望向新成员日向雏田，雏田红着脸有点紧张道：“我...我想改改我的性格”。
　　“雏田，不要怕，任何事情要勇敢去做”黄蓉道。
　　“遇到任何事情，要对自己有信心”小茂鼓励道。
　　“不放弃才会有希望”蓝兔道。
　　面对众人的关心，日向雏田点头道：“谢谢大家，我一定会努力的”。
　　“我们说完了，那你了”蓝兔笑着望向黄蓉，其余二人同样望了过去。
　　黄蓉叹了口气：“我娘在我很小的时候成了活死人，爹爹说只有起死回生丹才能救治，群主神通广大，要是这个任务没人接，群主会很尴尬”。
　　大家瞬间明白，不得不佩服黄蓉的聪明伶俐，想得这么透彻，又一起安慰黄蓉，一定会有起死回生丹。
　　至于黄蓉的娘亲是不是活死人，后续再说。
　　.....
　　聊天群。
　　众群员看着时光镜，黄蓉和蓝兔的武功令人仰慕，可小茂的小精灵让人感觉不可思议。
　　猪八戒：“这些小精灵的能力还真的神奇，特别是那只像猴子的小精灵，使出来的绝招像变化之术”。
　　小当家：“头一次见识小精灵战斗，太强大了”。
　　布玛：“那只抵挡住海贼首领的小精灵叫什么，我想要一只”。
　　司徒修看着时光镜，愣了一会，事情比预想的要简单，他本以为这群孩子，经验上会有所欠缺，年龄小会吃亏。
　　这样的结果，看来是他想多了，事情并没有他想的那么复杂。
　　布玛嚷嚷道：“@群主，出来说过话”。
　　司徒修看了一下布玛问的，说道：“那是哈克龙”。
　　小当家问道：“哈克龙用的那个绝招是什么，竟能挡住别人的攻击”。
　　司徒修：“那招叫守住，建议你买宠物小精灵初级知识，那里有介绍小精灵的对战，还有不同的绝招运用搭配”。
　　守住：是一招非常实用的小精灵绝招，力量不超过使用者几个等级，能在当前回合释放出防护罩挡住对手的攻击，反之力量的玄乎过大，则守住抵挡不住，防护罩破裂。
　　“小当家购买宠物小精灵初级知识，宿主积分+100”。
　　“布玛...宿主积分+100”。
　　一下子又加了200积分，司徒修美滋滋，推销之路果然还是硬道理，这群人不见识一下小精灵的对战，都不会买。

第40章娜美进群
　　黄蓉、蓝兔、小茂、日向雏田回归他们的世界后，进入了聊天群。
　　蓝兔笑嘻嘻：“群主，任务比想象的还简单，赚了300积分”。
　　黄蓉：“+1”。
　　小茂：“+1”。
　　日向雏田学着他们：“+1”。
　　司徒修苦笑：“欢迎安全回来”。
　　他考虑的太多，最大的原因还是年龄问题，总以为他们是一群小孩子，就低估了他们的应变能力。
　　猪八戒羡慕道：“欢迎安全回来，错过了300积分”。
　　小当家苦恼：“+1，我的300积分”。
　　布玛：“欢迎安全回来，你们真棒，还有小茂好帅，特别是哈克龙，能不能卖给我一只”。
　　黄蓉问道：“你怎么知道哈克龙”。
　　小当家：“我们在聊天群里通过时光镜看到你们做任务的世界”。
　　蓝兔惊讶道：“时光镜，那是什么”。
　　猪八戒：“时光镜是能看到诸天世界任何地方的镜子，能清楚的看到你们去的世界，在你们任务完成后，时光镜也消失了”。
　　黄蓉：“时光镜？还真是神奇的东西”。
　　在了解了时光镜后，小茂说道：“抱歉布玛，哈克龙很少，我目前也只有一只，不能卖”。
　　哈克龙只有一只，迷你龙还是迷你龙，何况还是一对母子，他不能分散人家母子两。
　　小当家：“我听群主说过，哈克龙很珍贵，是一只稀有小精灵”。
　　黄蓉叹了口气：“我也打算买哈克龙的，那招守护好强，现在看来没希望了”。
　　布玛：“......我的哈克龙没了”。
　　原来是因为守护这招，司徒修连忙说道：“守护并不是只有哈克龙才有，你们可以看下我写的宠物小精灵初级知识，里面有介绍守护绝招，还有其他小精灵也会这招守护，最重要的是小精灵可以学习守护绝招”。
　　守护绝招确实是很实用的招式，当初他看动漫时，小茂的电击魔兽对抗小智皮卡丘时，电击魔兽在空中使出守护阻挡住了皮卡丘的伏特攻击，同时雷光掌反击打败了皮卡丘。
　　这里不得不说小茂对小精灵招式的合理运用，他也不想吐槽小智，十多年，太伤心了。
　　“蓝兔购买空间行囊消耗500（200）积分”。
　　“蓝兔购买小精灵加精灵球，积分-40”
　　蓝兔：“上次没积分买空间行囊，刚好赚了300积分，这次买了，在买一只超能力水系的可达鸭”。
　　她望了一眼积分，只剩下124积分，回去得想办法弄积分了。
　　黄蓉：“超能系小精灵很厉害，小茂的胡地在这次任务中立了大功”。
　　众人这一次都见识到超能系小精灵的强悍，其念力绝招就让人无法动弹。
　　小当家大喊道：“我也想要一只超能系，谁能告诉我哪一只小精灵是超能系”
　　布玛：“+1”。
　　司徒修：“纠正一下，蓝兔说的可达鸭虽然会超能系绝招，但它是水属性的小精灵。”
　　小茂：“群主说的很对，可达鸭是水系小精灵”。
　　蓝兔诧异道：“会使用超能系就行，管它水不水”。
　　司徒修：“......”。
　　小茂：“......”。
　　“黄蓉购买宠物小精灵初级知识，宿主积分+100”。
　　司徒修：“暂时群里没有超能系小精灵，需要的话，叫小茂捕捉。”
　　布玛：“@小茂，多捉几只，我全要”。
　　小当家：“@小茂，我只要一只”。
　　黄蓉：“+1”。
　　蓝兔：“+1”。
　　日向雏田看着聊天群，有模有样的：“+1”。
　　比起面对面的说话，这样的聊天方式，她觉得非常有意思，脸上渐渐露出笑容。
　　猪八戒郁闷的不想说话，群商店和他无缘，他是一个穷光蛋。
　　小茂苦笑道：“大家的心情，我能理解，可超能力小精灵比较稀有，想要遇到一只很难，我尽量帮大家捉”。
　　“日向雏田购买宠物小精灵基础教学，积分-0”。
　　“日向雏田购买小精灵加精灵球，积分-12。”
　　“日向雏田.....”
　　司徒修看了下日向雏田购买的东西，一只波波，一只烈雀，一只超音蝠，还有30份小精灵食物。
　　日向雏田满心欢喜的退出了聊天群，在见识到小精灵后，她喜欢上了小精灵，回归火影世界，她的手中多了三个精灵球，身旁有一本书和一些小精灵食物。
　　见四周林子没人，她挥手间把这些东西全部弄到空间行囊里，离开了小树林。
　　众人见小茂这么一说，也就不再多问。
　　小当家问道：“小精灵的进化要多久，蓝兔你的猴怪怎么进化的”。
　　布玛：“好奇+1”。
　　蓝兔：“我也不知道，反正就是进化了”。
　　见众人对小精灵的进化不懂，司徒修说道：“小精灵的进化其中一种是积累经验进化，还有就是靠进化石或者学会某种绝招后会进化。”
　　等司徒修说完，小茂补充道：“大致来说小精灵成长到一定的时间就会进化，也可以经过不断的战斗积累经验进化，甚至是训练家培育好小精灵就会进化。”
　　黄蓉：“好深奥”。
　　小当家:“小茂，你的小精灵都好强，我看到他们的体型都好大”。
　　小茂：“进化后的小精灵都会变大，目前我手中的4只小精灵已经进化到最终形态，你们看到的就是它们。”
　　布玛：“不知道什么时候我的小精灵能进化”。
　　小当家：“+1”。
　　“娜美进入聊天群”。
　　黄蓉诧异道：“娜美，这个名字好熟悉，海贼王世界？”
　　蓝兔惊讶道：“是有点熟悉，不会这么巧合吧”。
　　小茂笑道：“欢迎新成员”。
　　小当家：“哇，又有新成员，看样子是个女孩”。
　　布玛：“欢迎新成员”。
　　进群的娜美来自海贼王世界，这是系统发布一线生机完成任务的奖励，看着群成员的新人，司徒修点开了她的资料。
　　娜美：海贼王世界，女10岁，精通气象学和航海术，能用身体感知天气，完美指示航路，是个能精确画出航海图的天才航海士。
　　海贼王世界！
　　刚刚经历一场灾难后的可可西亚村，在小岛的边缘有一座小房子，房子里娜美和诺琪高正在为妈妈贝尔梅尔包扎伤口，突然娜美脑海中传来一道声音。
　　“聊天群邀请你加入”。
　　娜美进入了聊天群，看到一条条信息，惊讶道：“你们是刚刚救我们的人嘛？”
　　黄蓉：“娜美真的是你，海贼王世界”。
　　蓝兔：“不可思议的奇遇”。
　　小茂：“欢迎加入聊天群”。
　　小当家：“+1”。
　　布玛：“+1”。
　　猪八戒：“+1”
　　司徒修：“@娜美，欢迎加入聊天群，有什么不懂的看群公告，或者问问群里的其他人，他们都不懂就问我”。
　　血魔不爽的看着聊天群，一个新成员进群，受到这么多人欢迎，当初他进群就没人欢迎他，这群人真该死。
　　娜美脸上露出笑容，惊喜又开心，看了群公告后，了解到他们都是不同世界的人，这里是一个聊天群，还有那些异兽都是叫小精灵，群商店就有出售，只要有积分就可以买。
　　娜美：“谢谢大家，遇见你们真的好开心，我要帮妈妈包扎伤口，等下在进群聊天”。
　　黄蓉：“照顾好你妈妈，手臂的事，以后会有解决的办法”。
　　娜美虽然不明白什么意思，但还是回复：“谢谢黄蓉姐姐，我会照顾好妈妈的”。
　　蓝兔：“妈妈？突然有点想她了”。
　　小当家忧伤道：“我也想妈妈了”。
　　猪八戒：“......”。
　　小茂：“.....”。
　　布玛：“.....”。
　　三人不明白黄蓉、蓝兔、小当家怎么了，可只有司徒修明白，这几人的妈妈香消玉损。
　　在聊了一会后，司徒修退出了聊天群，房间里的灯已经关了，他又闭上眼睛睡了过去。

第41章少年侦探团发传单
　　从埼玉县回到东京过去了几天，这一天放学后，司徒修牵着卡蒂狗出了家门，搭了个出租车来到了学校不远处的小公园。
　　今天放学比较早，2点30就放学了，他还记得放学准备回家时。
　　“司徒修，等下”元太喊住了他。
　　“司徒修，等下我们一起去发传单”步美笑道。
　　发传单!司徒修楞了一下，学校里好像没什么大事情，难道是元太家的小酒店搞活动！
　　可能是看出了司徒修的疑惑，光彦说道：“少年侦探团成立以来，一直都没人找我们，我们决定发传单，让更多人了解少年侦探团”。
　　“对，发传单，让更多人知道少年侦探团”元太大喊道。
　　一听只是少年侦探团的事，司徒修有点想拒绝，瞟了一眼一旁被元太抓着的柯南，一副生无可恋的样子，看来不去也不行，无奈道：“好”。
　　“那我先回去拿传单”。
　　“光彦回去拿传单，那我们等下就在学校不远处的小公园集合”。
　　“我也回去一趟，把东西放好”。
　　传单这东西，司徒修一看就知道是光彦想出来的，看柯南的样子肯定是100个不愿意干这事的，呆呆的元太满脑子都是鳗鱼饭，可爱美的步美应该不会想到传单。
　　司徒修坐在公园的椅子上，附近都是一些老年人和小孩子在玩耍，步美、柯南等人都还没到。
　　“小卡，今天带你出来见见世面”司徒修摸着卡蒂狗的狗头。
　　“汪”卡蒂狗享受着狗头的抚摸坐在地上。
　　“哇，这条狗好可爱”
　　“好大的狗”
　　司徒修抬头望去，步美、元太两人来了，柯南和光彦还没有来。
　　“司徒修，这是你家的狗？”步美好奇的问道。
　　“嗯，他叫小卡”司徒修笑道。
　　“我能摸摸它？”步美一脸喜爱的看着卡蒂狗。
　　“当然可以，它很乖”司徒修摸了摸卡蒂狗。
　　“这狗没看过，什么品质的狗狗”元太围着卡蒂狗转了一圈。
　　“不知道”司徒修摇摇头，卡蒂狗又不是这个世界的。
　　看两人都挺喜欢卡蒂狗的，司徒修把卡蒂狗介绍给他们认识，不一会就玩了起来。
　　元太是又摸又抱，一脸高兴的笑嘻嘻，步美还拿出饼干给卡蒂狗吃。
　　过了一会柯南和光彦来了，又把卡蒂狗介绍给他们认识。
　　“这狗好眼熟”柯南脸色凝重暗自思索，他记得在哪见过，却又想不起来。
　　“这是什么品种的狗”柯南询问道，他还是第一次看见这种狗。
　　“不知道”司徒修摆摆手。
　　“这狗还真好看”光彦说道。
　　5人玩闹了一会后，光彦把手中的传单一人分配了一点，5人向着街道上走去，一边发一边喊。
　　“无论任何困难的事，我们少年侦探团都能解决“。
　　“需要帮助，找少年侦探团”。
　　“少年侦探团能解决任何事件”。
　　元太、光彦、步美高声大喊着，手中的传单挥舞着，柯南感觉很丢脸，直接把手中的传单盖在脸上。
　　司徒修悠闲的牵着卡蒂狗在最后面，手中拿着一点传单，又不用喊又不用发，只需跟着就可以了，这还是沾了卡蒂狗的福。
　　路上的行人觉得有意思的会接过传单看看，更多的是一笑走过。
　　“可恶，我为什么要答应他们”柯南一脸不爽，发传单的事，他名侦探丢不起这个脸。
　　“还不是因为你打不过元太”司徒修说道。
　　柯南瞟了一眼司徒修，翻了个白眼，说道：“别说我，你还不是一样”。
　　“不一样，我和元太之间是同学之情，友谊天长地久”司徒修一脸严肃义正辞严道。
　　柯南听了立马翻了个死鱼眼，说道：“我信你个鬼”。
　　“柯南，别偷懒了，赶快过来”元太在远处大喊道。
　　“才不要”柯南别过头，他能跟着来就已经很不错了，叫他发传单，这辈子都不可能。
　　“可恶的家伙，你给我等着”元太一脸气愤，放出狠话。
　　见两人要吵起来，司徒修立马站了出来，说道：“消消气，我给大家买点饮料喝”。
　　“好耶”元太立马高兴起来。
　　司徒修拿出一张纸，写上几瓶饮料的名字，在拿出钱，交给卡蒂狗，说道：“小卡，拜托你了，去小商店买点饮料”。
　　“汪”卡蒂狗咬住纸条和钱就跑了。
　　柯南楞了一下，感觉不可思议，说道：“它能买到饮料？”
　　“放心，我教过它，它很聪明的”司徒修说道，小精灵的智慧就和人差不多，他在家时就教过卡蒂狗。
　　聪明！柯南望了一眼离去的卡蒂狗，说道：“你这只狗很眼熟，我好像在哪里见过”
　　司徒修当然知道柯南说的是什么，装作不知道的问道：“其它地方还有这种狗？”
　　“怎么可能”柯南白了一眼司徒修，又说道：“你家的狗狗，恐怕是稀有品种，长这么大我还是头一次看见这种狗”。
　　见司徒修没说话，想起他每天车来车去，不禁问道：“你家做什么的”。
　　“不知道”司徒修明白柯南问的是什么，可他真的不知道，他也没兴趣了解。
　　有了聊天群，见识了诸天万界，金银财宝在他眼中只是浮云，何况他每次出门身上都有钱，够吃够喝，根本就没担心过钱的事。
　　“你连你家做什么都不知道，果然有钱人家都一个德行”柯南摇摇头，不禁想到铃木园子，这家伙也是这样。
　　这时候卡蒂狗回来了，口中咬着一个白色袋子，袋子中装着饮料和找回的零钱。
　　“真乖，去给他们一人一瓶”司徒修摸了摸卡蒂狗的头，收好钱拿出两瓶饮料，他一瓶柯南一瓶。
　　“还真买回来了，好聪明”柯南惊讶道。
　　“谢谢你，小卡”。
　　“小卡，好棒”。
　　“哇，谢谢小卡”。
　　步美、元太、光彦一人拿了一瓶饮料，卡蒂狗走了回来，袋子中还剩下一瓶矿泉水，这是给卡蒂狗喝的。
　　“问你个问题，我看过一本侦探小说，有一个侦探揭穿了凶手杀人的方法，不知道是不是推理方面有问题，这个凶手自杀了，如果是你，凶手自杀是对还是错”。
　　司徒修喂着卡蒂狗喝水，他所问的问题，还要追溯到前天，小泉红子跟他提起一个地方，让他想起了一个人。
　　“嗯？你还看侦探小说”柯南有点惊讶，司徒修突然问这个问题是什么意思。
　　“侦探小说不重要，我问的问题，你还没回答”司徒修看着柯南，他所问的就是柯南将会经历的事情，这件事会改变柯南的推理。
　　柯南有点不明白司徒修为啥突然变得这么严肃，皱了皱眉思索着刚刚的问题。
　　侦探推理出案件！
　　凶手自杀！
　　对还是错！
　　看似一个问题，话中还有着话，侦探的职责是抓凶手，还是杀凶手，凶手自杀就能得到原谅？
　　突然间柯南惊愕的看着司徒修，他发现一直以来他的推理从未想过这个问题，不禁问道：“你看的是哪本侦探小说”。
　　“等你回答我的问题后，我在告诉你”司徒修牵着卡蒂狗离开了。
　　一个人要想明白一件事，必须经历那件事，别人的诉说，只是告诫，真正经历某些事后，只有深深的无奈。
　　“喂.....”柯南只能眼睁睁看着司徒修离去，这个问题令人深思，一时间他想不出。
　　直到5点，他们才把传单发完，元太肚子咕咕叫，司徒修又大气的请他们吃汉堡。
　　“司徒修你真好”元太高兴道。
　　“元太.....”光彦捂着脸。
　　“这样会不会不太好，老是司徒修请客”步美有点不好意思。
　　“没事、没事，走吧”司徒修一点不客气的拉着步美和光彦就走。
　　三人走远，元太扭头见柯南发呆，大喊道：“柯南快点走啦”。
　　“额....好”柯南叹了口气，追了上去，那个问题他一直在琢磨。
　　吃完汉堡后，各回各家。

第42章月影岛
　　“小修，过几天陪我去一趟月影岛。”
　　“月影岛？好”。
　　“你就不问为什么”。
　　“你会说嘛？”。
　　“真聪明！”
　　“.........”
　　........
　　清晨的大海上迷雾一片，一艘轮船行驶在迷雾中，轮船行驶到一座小岛上后停下，司徒修和小泉红子走了下来。
　　“这里就是月影岛，空气还真清新”司徒修吸了一口气，顿时神清气爽，这里的环境比东京好多了。
　　“这是魔力的波动”小泉红子盯着远处的高山，她感觉到那里有一股奇异的能量在涌动，深深的吸引着她。
　　司徒修走了一会，发现小泉红子不在身旁，扭头望去，只见小泉红子发呆的站着。
　　“红子姐姐”司徒修大喊一声，在轮船边上发呆，这不是阻碍别人搬运货物。
　　听见司徒修的喊声，小泉红子回过神来，说道：“来了”。
　　司徒修等她过来后，向着岛内走去，月影岛虽然是个岛，但并不荒凉，岛上经过一代一代人的建设和小镇差不多。
　　说起柯南世界的月影岛，自然会想起一个人，那就是麻生成实，他犯下了杀人罪，是第一个在柯南面前自杀的人。
　　这一次司徒修来月影岛的目的就是阻止麻生成实犯下杀人罪，救下他一命。
　　前提是柯南死神还没来过月影岛，麻生成实还没犯下杀人案。
　　至于原因他觉得麻生成实是一个可怜人，并不该死，犯下杀人罪，只是因为复仇之心蒙蔽了双眼，要想复仇其实还有很多办法。
　　麻生成实在小岛上的地方，司徒修还有点印象，他拦下一位胡子大叔问道：“叔叔，请问岛上哪里有医院”。
　　“医院？”胡子大叔摸了摸下巴笑道：“小朋友是第一次来月影岛？这里没有医院，但小岛上有一个医疗诊所”。
　　“那请问叔叔，医疗诊所怎么走”司徒修眼前一亮，医疗诊所也行，他记得麻生成实回到小岛上的身份是女医师。
　　在大叔告诉他路线后，正准备往那里走时，小泉红子拉住了他。
　　“你生病了？”小泉红子摸了摸司徒修的额头。
　　“没有....我想买点感冒药备用”司徒修干笑着摸了摸头，胡乱的扯了个理由。
　　“明天就回去，不用买了”小泉红子说道。
　　“我.咳咳...喉咙有点不舒服”司徒修赶忙咳了一下，这时候必须装感冒，他必须去医疗所确认麻生成实在不在那。
　　“嗯？”小泉红子眯着眼，刚刚都没事，现在就生病了，显然司徒修做出来的样子很难让她相信。
　　“鼻涕都快出来了”司徒修假装拿出纸擦了擦鼻子，无论如何他都要去医疗诊所看看。
　　“那好吧，先去医疗诊所”小泉红子见他这样，也只能妥协，来岛的事情只能延后。
　　两人按照大叔的指引路线来到了小岛上唯一的医疗诊所，月影岛诊疗所。
　　司徒修打开门走了进去，看到里面坐着一位年长的老医生和一位年轻漂亮的女医生，两人都穿着医生专用的白大褂。
　　年轻女医生看到司徒修走进来，微笑着询问道：“小朋友，生病了？”
　　这时候小泉红子走了进来，听见女医生的询问，说道：“他好像感冒了，喉咙还有点不舒服”。
　　“嗯，有点”司徒修四处观望了一下，想要看看是否还有其他人。
　　“那过来，我给你看下”女医生招了招手。
　　司徒修走过去坐在椅子上，女医生拿出听诊器认真的开始检查，小泉红子找了个椅子坐下。
　　“看你们的样子，好像不是这个岛上的人”女医生问道。
　　“嗯，我们刚刚才到岛上，从东京过来的”小泉红子说道。
　　见两人聊了起来，司徒修又四处观望了一下，在墙上看到了两张照片，一个是老医生的，一个是女医生的。
　　浅井成实！
　　终于找到他了，女医生的照片下详细的介绍着名字，以及医生专业特长的资料。
　　司徒修盯着女医生浅井诚实看了看，一个男的怎么这么好看，太伪娘也太漂亮了，他记忆中浅井成实的真名是麻生成实，一个男人以女医生的身份回到月影岛调查父亲真实死因。
　　麻生成实说起来也是个可怜人，父亲母亲妹妹在他很小的时候死了，起因是他的父亲因不愿意托运毒品，被坏人困在家中放火烧死，连带着妈妈和妹妹一起烧死。
　　当时的麻生成实因体弱常年呆在东京住院，幸而逃过一劫，长大后的他为了查明父亲真实死因，又回到了月影岛，无意中了解到一点真相，开始了复仇的一系列杀人事件。
　　小泉红子看司徒修一直盯着女医生看，不满的一巴掌拍在司徒修的脑门上，冷声道：“这么小就喜欢盯着漂亮的医生姐姐看，难怪来到岛上要去医疗所，你这个小涩狼”。
　　浅井成实在一旁尴尬的笑着，司徒修捂着头，满脸的委屈，他是在想事情，而且对方是个男的。
　　“我..我在想事情”司徒修不服气的说道。
　　“哼”小泉红子冷哼一声，显然不相信。
　　“系统，有没有什么办法让我长大，现在马上我要和小泉红子打一架”
　　司徒修越想越不爽，前世就听过，打弟弟要趁早，现在就欺负小孩子的他，士可杀不可辱，他忍不了。
　　“聊天群升到5级”
　　“......”司徒修想了想，还是算了，现在这小身板惹不起，君子报仇十年不晚，这个事情暂时他忍了。
　　浅井成实在帮他检查完后，说道：“身体很好，没有出现病状”。
　　“嗯？”小泉红子眯着眼盯着司徒修。
　　有点不好的感觉，司徒修装出咳嗽的样子，说道：“咳...咳，浅井医生，会不会检查错了，我感觉喉咙有点痒”。
　　“喉咙痒？这是感冒的初期症状，我给你开点药，回去以后多喝点水”浅井成实说完就去开药。
　　“好”司徒修松了口气，撒个谎好难。
　　“真的感冒了？”小泉红子皱了皱眉头。
　　“红子姐姐，等下我们去哪”司徒修连忙转移话题，浅井成实安然无恙，那么就表示还没杀人，柯南也还没来，还有很多时间，现在还是先跟着小泉红子把事情处理完。
　　“你先呆在这里”小泉红子说道。
　　“嗯？”司徒修疑惑的望着小泉红子，有点不明白什么意思。
　　等浅井成实回来后，小泉红子说道：“浅井医生，能不能麻烦你一下，我想把他暂时留在这里，等下午在来接他”。
　　司徒修听完楞了一下，浅井成实笑道：“可以的，没问题”。
　　“谢谢你浅井医生”小泉红子感谢道。
　　“小修，你要听浅井医生的话，等我处理完事情，在回来接你”小泉红子说完就离开了。
　　这是什么情况！
　　司徒修瞪大双眼看着小泉红子离开，有点不相信他就这样被抛弃了，只是撒个谎感冒而已，不是真的感冒，没必要把他留下吧。
　　等小泉红子走后，浅井成实微笑道：“小朋友，你是不是装病”。
　　“浅井医生，这个呵....呵”司徒修尴尬的笑了笑，医生肯定是了解病人的病况，装病肯定是骗不了。
　　“小时候我体弱经常生病，妹妹经常装病来哄我”浅井成实微笑着眼中满满的幸福回忆。
　　司徒修一时间不知道说什么，浅井成实就是麻生成实，而麻生成实的妹妹早就死了，这时候任何话语都可能伤及对方，回忆起难过的往事。
　　柯南世界中，有不少犯案令人惋惜，其中之一的月影岛，麻生成实事件。
　　他既然知道这个剧情的经过，就不会让悲剧发生。

第43章魔法石
　　小泉红子离开医疗诊所后，在路上向一名中年妇女问清楚上山的路后，沿着路线朝山上走去。
　　山间小路曲折，道路两旁杂草丛生，幽暗的树林里时不时传来鸟叫声。
　　约莫一小时后，小泉红子望了望四周，踹了口气：“累死我了，距离那里好像还有很远”。
　　见四周没人，小泉红子叽里咕噜的默念了一段魔法咒语，身旁“嘭”的一声，凭空出现一把魔法扫帚。
　　“还是这样舒服，走吧”小泉红子坐在魔法扫帚上朝着山上飞去。
　　......
　　另一边，司徒修无聊的坐在医疗诊所里，有着老医生这个电灯泡在，他不知道如何和浅井成实聊。
　　过了一会，10点钟老医生走了，到了11点30又回来了，这时候浅井成实走了过来，微笑道：“小修，肚子饿没饿”。
　　“饿”司徒修嘴角抽了抽，这样的问话，真把他当小孩子看了。
　　中午轮班的时间，老医生留在医疗诊所，浅井成实带着司徒修去了他的住所，住的地方离医疗诊所很近，不一会就到了。
　　浅井成实去厨房做午饭，司徒修一个人在客厅的沙发上坐着看电视，屋里收拾的很干净。
　　“这是乐谱”司徒修注意到茶几上有一张张叠好的乐谱，拿起来看了看。
　　他记得浅井成实的父亲是著名的钢琴家，在大火焚烧之时留下了一份重要的乐普在保险箱里，乐谱上遗留着儿子麻生成实一定要好好活下去，难道是这份？
　　等等！
　　司徒修盯着乐谱看了一会，无奈苦笑，他根本就看不懂乐谱，更不用谈这些曲谱留下的暗号。
　　可是滚筒洗衣机怎么看出来的，这家伙五音不全，司徒修琢磨一会，只能感慨天命主角就是不一般，几乎全能。
　　“系统，下次弄一个音乐家进群”司徒修想了想。
　　“......”系统。
　　这时候浅井成实从厨房走了出来，看见司徒修拿着乐谱在看，笑道：“你也喜欢钢琴音乐？”
　　“我不懂钢琴，只是好奇这些乐谱”司徒修说道。
　　浅井成实走到茶几旁，拿着乐谱看了看，说道：“这是我爸爸以前弹过的钢琴曲”。
　　看着浅井成实盯着乐谱流露出的怀念之情，司徒修叹了口气，人性的贪婪，才会触发恶念，恶念之后是因果的报应。
　　“浅井姐姐，我给你讲一个关于乐谱的故事吧，从前有一个幸福的音乐家，他们一家四口人......”司徒修一点一点讲述着改编的月影岛事件的故事，人物和地方他都改了。
　　浅井成实诧异的看着司徒修，听着故事逐渐陷入沉思中，眼睛慢慢的湿润，眼泪不自觉的留了下来。
　　“....可惜的是音乐家的儿子被仇恨蒙蔽了双眼，并没有一早看到乐谱.....
　　音乐家的儿子虽然报了仇，可最后忏悔自杀了，有一点遗憾的是音乐家一片苦心，他遗留下的乐谱是希望儿子能够坚强的活下去，并没有想让儿子复仇的意思..”
　　司徒修改编了月影岛事情，其目的是想让浅井成实能从中明白一点，毕竟月影岛最后浅井成实复仇后，在火海中自杀时看到了父亲遗留下的乐谱，满脸的后悔。
　　可因双手沾满了杀人的鲜血，浅井成实选择了自杀。
　　现在一切还没发生，司徒修想用故事的方式告诉浅井成实，复仇不是唯一的办法，他的父亲并不想他去复仇，而是希望他能坚强的活下去。
　　“小修，你讲的故事好凄惨，你是在哪里看的”浅井成实擦了擦眼泪，这个故事他不知道为什么有种同病相怜的感觉，好像故事里的那个儿子就是他。
　　“一本名侦探小说看到的，名字忘记了”司徒修可不敢说是在柯南里看到的，哪一天要是柯南和浅井成实相遇，那可就说不清了。
　　至于浅井成实听完故事会不会改变想法，司徒修不知道，他该提示的都提示了。
　　月影岛的事件中，浅井成实杀人时是希望有人阻止他的，还特意写了一封信给毛利小五郎。
　　.....
　　月影岛的一座山上，小泉红子坐着魔法扫帚来到了一处山间峡谷，飞流直下的瀑布，在陡峭的悬崖上看到了一位老人站在那里，她飞了下去。
　　“祖母”小泉红子落地后喊了一声。
　　陡峭的悬崖边上站着的正是司徒修的外婆，小泉红子的祖母。
　　“怎么就你一个人，小修了”外婆扶着拐杖问道。
　　“他装病，上岛就要去医疗诊所，看见漂亮的医生美女就不走了”小泉红子冷哼一声，有点吃味的感觉，天底下最美的她，竟然输给了一个比她大那么多的女人。
　　这要是司徒修听到肯定大喊冤枉，那是个伪娘，是个男的。
　　“没事就好，在山下也行”外婆也不在意，听见司徒修没事，扭头望向瀑布。
　　“祖母，我感觉里面有一股很强的魔力波动”小泉红子走到外婆身边望向瀑布。
　　“是魔法石”外婆说道。
　　“魔法石？”小泉红子惊讶。
　　“魔法石是魔法师修炼用的，我们一族从古至今都在修炼魔法，到了现代越来越难修炼，为了增长魔法修为，我一直在外寻找着魔法石”外婆随口道
　　“那这和小修有什么关系”小泉红子疑惑道，她带着司徒修来月影岛还是因为祖母的吩咐。
　　“家里的地下室，你应该能感应到地下的魔力波动”外婆望着小泉红子说道。
　　小泉红子楞了一下，询问道：“那不是您在练魔法？”
　　外婆摇摇头，反问道：“小修不在家的时候，你感应到地下室有魔力波动嘛？”
　　“不能....”小泉红子回忆了一下，突然间恍然明白了，然后道：“我懂了，这和小修有关系，只要小修在的地方，我们魔法师对魔力的感应能增强很多，是不是这样，祖母”。
　　“差不多，事实上家里的地下室就有魔法石，当我发现小修有这个能力的时候，我知道我一族的魔法不会衰落”外婆满脸的笑容。
　　难怪在司徒修身边她感应魔力特别强，就算没看见都能轻易感应到。
　　小泉红子心里面略微一思索，然后说道：“祖母是发现月影岛有魔力波动，怀疑是魔法石，但又感应不到魔法石的位置，所以叫我带小修来月影岛”。
　　“对..”外婆点头，然后道：“本来你带了小修过来，我是想告诉小修魔法的事情，既然他没来，暂时就先不告诉他”。
　　“呃....”小泉红子楞了一下，然后嘟嘟嘴，有点吃味道：“我终于知道祖母对小修那么好的原因了，比对亲孙女都疼爱”。
　　“傻丫头，祖母对你们都一样，他是弟弟，你要疼爱他一点，家族以后全靠你们”外婆走过去摸了摸小泉红子的头。
　　“那上次，您说的那件事，难道将来我真的要.....”小泉红子眼神略带闪烁，话语还没说完脸上泛起了淡淡的红晕。
　　“以后的事情以后再说，现在我们先去处理魔法石”外婆扭头望向瀑布。
　　“嗯”小泉红子点头。
　　“魔力石可能在瀑布后面，瀑布后应该有着一个溶洞”
　　外婆默念着魔法咒语，身旁出现了一把魔法扫帚，坐了上去，小泉红子同样坐上身旁的魔法扫帚上，两人慢慢向着瀑布飞去。
　　在确认瀑布后面有一个溶洞后，她们骑着魔法扫帚飞了进去。

第44章月影岛事件调查
　　司徒修和浅井成实吃完午饭又回到了医疗诊所，下午的时间很长，他想在月影岛到处看看，和浅井成实说了一声。
　　“不行”浅井成实摇摇头，然后吓唬道：“小孩子不可以乱跑，会被坏人抓走的”。
　　司徒修嘴角抽了抽，这是把他当作三岁小孩子了，无奈道：“成实姐姐，附近有个小公园，我去那里玩，不会跑远的”。
　　“就在医疗诊所附近玩，好不好”浅井成实蹲下来望着司徒修微笑道。
　　“这边没什么好玩的，我要去那边的小公园玩”司徒修摇摇头。
　　“嗯？”浅井成实迟疑了一下，见他这么坚决，然后道：“那你答应姐姐，不能跑太远，还有要过一段时间就回来一下”。
　　“好”司徒修点头。
　　在浅井成实的目光中，司徒修走出医疗诊所，出了门后回头挥了挥手，就朝着小公园走去。
　　没走多久，司徒修看见一辆车开了过来，车头上有个喇叭高喊：“为了月影岛的民主权益，请投清水正人一票”。
　　“我肯定投清水正人一票，那个现任村长太坏了”。
　　“我也是，可恶的黑岩辰次，乱用私权侵占我家的渔场和农田”。
　　村长黑岩辰次！
　　司徒修扭头望去，两个中年人在闲聊，他记得村长是谋害了浅井成实父亲的人，至于名字他就不记得了。
　　上千集的柯南，能记住一些大致剧情就不错了，要他记住每个人的名字，那就很难了。
　　浅井成实的父亲是著名的钢琴家，因不想给月影岛上的村长等几个同伙走私运行毒品，而被谋害。
　　他想了想，决定不去小公园了。
　　....
　　月影岛村里的办事处，司徒修装模做样的坐在休闲区的椅子上听着阿婆阿姨们闲聊。
　　“昨天川岛英夫家的人又去了我家，他们家还真有钱”。
　　“他也去了我家，还用钱收买我丈夫支持他选举村长”。
　　川岛英夫！
　　司徒修暗自思索，没有一点印象，继续听着一旁阿婆和阿姨的闲聊，这个人是岛上的首富，非常有钱。
　　可是这样谈话真的好嘛？司徒修看了看阿婆，虽然他是个小孩子，可这样隐私的事情，在外面说不太好吧！
　　这时候有两个人走了过来，阿婆和阿姨见有人来了，立刻转移话题谈其它事情。
　　两人坐下后吹嘘一番，其中一人说道：
　　“明天就是前任村长龟山勇的三周年忌辰，听说要在公民馆举办追思会，你说那个西本健会不会参加”。
　　“西本健，应该会参加吧，那家伙虽然不知道为什么这几年从不出家门，可他以前和龟山勇玩得很好，追思会肯定会去”。
　　“说起西本健这个家伙，变得神神秘秘的，以前那么有钱，什么都玩的家伙，现在却整天躲在家里不肯出来”。
　　“有钱人家的心思，谁知道”
　　司徒修听了一会就离开了，走在大街上边走边看，路上打听到了川岛英夫家的住址，走了一会看见一处豪华大别墅。
　　见门口有保安守着，司徒修在别墅外转了一圈后，看到附近不远处有个小山坡，走到小山坡后，视野正好能看见别墅里的前景。
　　司徒修把身后的背包脱下，见周围附近没人，拿出精灵球对准背包里面释放出鬼斯。
　　这样做是为了安全，毕竟要是被人看见就不好了，释放出的鬼斯在包包里。
　　“可乐，去周围看一看，如果有人靠近我，提醒我一下”司徒修给鬼斯起的名叫可乐。
　　鬼斯回应一声后，隐身飞了出去，司徒修从包里拿出一个小型平板机，大概9.7寸，左右两边都有几个按钮，在从一个瓶子里倒出一枚微型侦察器。
　　为了这一次的月影岛之旅，司徒修向布玛要了一些特制的黑科技装备，而这些是布玛的爸爸布里夫博士亲自制造的。
　　当然这些不是免费的，花了司徒修100积分，这些东西是为了查出月影岛上逼迫浅井成实父亲贩毒的那几个人，找出走私贩毒的证据。
　　浅井成实复仇是杀了这几人，司徒修并不认为这是解决的办法，可是证据这种东西又很难找，他只能利用黑科技了。
　　在打开小型平板机后，司徒修按着平板机的按钮，控制着微型侦察器，平板上出现了高清画面，正是这处小山坡。
　　“厉害了，布里夫博士”司徒修忍不住脱口而出，这黑科技真的太强了，画面如此清晰，还有这个微型侦察器飞在空中根本看不见。
　　川岛英夫！司徒修不知道这个人有没有参与贩毒和谋杀浅井成实的父亲，他只是怀疑，来这里只是想查查。
　　不管有没有问题，他之后还会查好几个人，目的就是在浅井成实还没犯下杀人罪之前，找出杀害浅井成实父亲的人，拿到那些足以让他们坐牢的证据。
　　戴好耳机后，司徒修控制着微型侦探器朝着别墅飞去，别墅面积很大，要想找出一些东西很难，首先他要寻找川岛英夫的书房和卧室，一般有钱人家书房和卧室中秘密很多。
　　....
　　另一边在司徒修走后，浅井成实坐在椅子上，眼睛盯着桌子，不知道在想什么。
　　不知道多久，老医生喊道：“成实，成实，”。
　　见浅井成实没反应，老医生不悦的皱了皱眉，又喊道：“成实，拿药了”。
　　浅井成实惊醒过来，看到老医生在喊他，连忙说道：“对不起，我走神了”。
　　“成实，你今天怎么了”。
　　“成实，你发什么呆，有病人来了”。
　　下午看病的人不多，可浅井成实发呆的次数很多，老医生喊了几次，见他心不在焉，无奈摇摇头，只能自己去拿药。
　　浅井成实不知道在想什么，一下午的时间都心神恍惚，老医生也没有在喊他，怕他拿错药或者开错药。
　　....
　　“黑岩，明天龟山的追思会，西本那家伙来不来”。
　　“哼，我怎么知道”。
　　“西本那家伙还真是胆小，一段安魂曲和乐谱就吓得神经兮兮不敢出门”。
　　“还不是因为龟山三年前死在公明馆的钢琴那里，我倒是怀疑是不是有人在捣鬼，知道我们的事情了”。
　　“你别瞎想，龟山是死于心脏病发，要是有人知道我们的事，三年都过去了，为什么没人揭发我们，倒是平田，他没问题吧”。
　　“平田是我的人，怎么可能有问题，你还是关心一下西本，这家伙要是吓地说出我们的事就完了”。
　　“西本应该不会”
　　“哼，最好没问题，要不然他就是第二个麻生圭二”。
　　司徒修听着两人的谈话，看着平板中的川岛英夫和黑岩辰次，画面中是川岛英夫的书房，控制着微型侦察器寻找了好一会，才找到这里。
　　巧合的是，两人刚商量完举办龟山勇的追思会，司徒修的微型侦察器刚好进来了，就听到两人说起西本健。
　　天道好轮回，苍天绕过谁！
　　司徒修陡然想起这句话，这一刻实在是太幸运，看着画面中还在细谈的二人，嘴角露出一抹笑意，贩毒的证据以及满月下毒品交易，还有毒品的存放地方，这两人都说了出来。
　　川岛英夫和黑岩辰次本以为在别墅里秘密商谈，没有人会知晓，可惜他们遇到拥有黑科技的司徒修。
　　一切恶行，终将水落石出。

第45章两位新群员
　　时间转眼即逝，到了下午5点钟，在山上的小泉红子告别了祖母。
　　“魔法石，我带回去了，这件事小修既然没来，就不用告诉他”。
　　“嗯，那我下山了，明天和他一起回东京”。
　　“照顾好小修”。
　　“知道了祖母”。
　　小泉红子回到了医疗诊所后，没有看见司徒修，只见浅井成实一个人呆呆的坐在椅子上。
　　“浅井医生、浅井医生”小泉红子见对方没有反应，走过去拍了拍对方的肩膀。
　　“呃.....”浅井成实回过神来，抬头一看是小泉红子，笑道:“不好意思，红子”。
　　“浅井医生，你怎么了，我看你精神好像不是很好”小泉红子关心的问道。
　　“有点犯困”浅井成实随口扯了个理由。
　　“多休息休息，做医生是很累”小泉红子理解点了点头，然后道：“小修了”。
　　“我在这里”。
　　司徒修从门外跑了进来，停下后大口大口踹气，心中暗道：好险，好险，在晚来一会就要上政治课。
　　“你跑哪里去了”小泉红子不悦的皱了皱眉。
　　“我在附近的公园玩了一会”司徒修笑了笑，一点不在意小泉红子生气的样子，他又不是小孩子思想，知道这是姐姐对弟弟的关心。
　　“呃....”浅井成实张了张口，想要说什么，可一下午的时间他都在想事件，忘记了照看司徒修。
　　有点过意不去的他说道：“红子，你们有没有地方住，如果没有的话，我那刚好有空着的房间”。
　　“那麻烦你了浅井医生，刚好我们没地方住”小泉红子听了高兴的露出笑容。
　　6点钟后，老医生来到医疗诊所换班，听浅井成实说，24小时医疗诊所必须有人，晚上是老医生在这值班，睡觉都在这睡。
　　下班后，浅井成实带着他们回到了住处，司徒修见她们去做饭，把背包放下后，累的躺在沙发上休息。
　　一下午的时间跑了好几个地方，有着鬼斯和黑科技的帮助，他顺利的拿到了贩毒账本，以及那些谈话记录，还有些许其它证据。
　　“上官燕进入聊天群！”
　　“李寻欢进入聊天群！”
　　一下子进来两人，司徒修楞了一下，头一次双人进群，李寻欢他知道，可这个上官燕是谁，印象中有点熟悉，一时间又想不起来。
　　想了一会，还是进聊天群看看，刚进群就看见娜美、猪八戒、日向雏田、小当家在聊天。
　　小当家惊讶：“好多天没新人了，这一下子进来两个”。
　　娜美好奇道：“这就是新人进群，第一次见到”。
　　猪八戒摸了摸下巴：“凭借我多年的经验，新人进群都会惊慌半天，”。
　　娜美：“八戒哥哥好厉害”。
　　日向雏田：“+1”。
　　猪八戒得意洋洋的笑了起来：“小意思、小意思”。
　　小当家：“八戒哥，又在吹了”。
　　没理会几人的聊天，司徒修在群成员里点了上官燕的资料查看。
　　上官燕：雪花女神龙世界，女21岁，高冷美艳，武学天赋极高，习得绝世剑术雪花神剑，手持神兵凤血剑，江湖人称女神龙。
　　此生如能照我意！
　　真想永远抱着你！
　　轻轻说出千万次的爱你！
　　无奈！无奈！无奈！
　　司徒修不自觉清唱起来，他看过雪花女神龙，犹记得女神龙出场时，高冷惊艳，拔剑时，总会发丝微咬抿嘴。
　　上官燕，难怪他觉得有点熟悉，轻叹一声，又点开李寻欢的资料。
　　李寻欢：多情剑客无情剑世界，小李探花郎，一手飞刀，例无虚发，江湖人称小李飞刀。
　　小李飞刀，例无虚发！
　　果然是他，司徒修冷吸一口气，虽然早料到，可心中仍然泛起惊涛骇浪，小李飞刀四个字，就足以震慑一个时代的人。
　　飞刀一出，就是一条人命倒地，他的武功虽然不是最厉害，但他的飞刀从未有人能躲过。
　　司徒修又叹了口气，女神龙上官燕、小李飞刀李寻欢，两人都是悲剧的人生。
　　“小修，吃饭了”。
　　司徒修退出了聊天群，暂时不管聊天群的事，吃饱肚子才最重要，睁开眼睛就看到小泉红子。
　　餐桌上，司徒修吃着菜，小泉红子和浅井成实闲聊着，小泉红子夸赞道：“浅井姐姐，你的手艺还真不错，我一点忙都帮不上”。
　　“当然帮不上，你都没做过”司徒修小声道。
　　小泉红子嘴角抽了抽，紧握的拳头，心中不断默念：“冷静、冷静，他只是小孩子”。
　　最怕空气突然安静，浅井成实苦笑的看了一眼两人，这对表姐弟还真有意思，眼中又有点羡慕，想起了他的妹妹。
　　感受到一股寒光，司徒修咽了咽口水，低下头默默吃饭。
　　“菜冷了就不好吃了，来来来，你们喜欢吃就多吃点”浅井成实笑了笑，然后道：“对了，你们沐浴用的东西带没带，如果没有带的话，我这里有”。
　　浅井成实转移话题还是很管用的，小泉红子收回目光，扭头微微一笑：“谢谢，我们都带了”。
　　“浅井姐姐，等下我睡哪”司徒修问道，他有点迫不及待想去看看新进来的两个人。
　　“就是那间卧室，是我存放闲置东西的地方，东西不多里面很干净的，等下我在给你们清理一下”浅井成实指了指客厅右边的卧室门。
　　“那就让小修一个人睡那里”小泉红子想了想，然后道：“浅井姐姐，我和你睡吧”。
　　“噗”司徒修口中的菜全部喷了出来，瞪大的眼睛看着小泉红子，这怎么可以，浅井成实是个伪娘，男人。
　　“小修，你吃饭怎么这么没礼貌”小泉红子瞪了一眼司徒修，黑着脸收拾着那些喷出来的菜。
　　“对不起，浅井姐姐，我呛着了”司徒修连忙道歉。
　　“没事，小修还是个孩子”浅井成实摆摆手，起身向厨房走去，回来时手中拿着抹布，收拾着桌上的残渣。
　　吃完晚饭，司徒修坚决要求和小泉红子一起睡，在这件事上绝不退让。
　　“我喉咙有点不舒服，你要照顾我，我要是生病，外婆会打你的”司徒修装作一副浑身无力，手捂着喉咙。
　　“嗯？”小泉红子眯着眼睛，一脸怀疑的目光。
　　收拾完餐桌的浅井成实走了过来，说道：“岛上的夜晚会有点冷的，你还是照顾好小修吧”。
　　他其实不愿意和小泉红子睡一间房，毕竟他知道自己的事。
　　“嗯.....好吧！”小泉红子拿司徒修没办法，想起祖母的话，只好妥协。
　　说是一个房间睡，其实就是地铺2个床单分开着，浅井成实收拾好那间房间后，司徒修嘴角抽搐了一下，好像他想歪了，别人家睡觉都是地铺。
　　“今晚多担待一下，只能让你们这样睡了”
　　夜幕降临，司徒修看了一眼小泉红子，见她睡着了，起身打开门走了出去，客厅里漆黑一片，他走向洗手间。
　　关好门后，司徒修放出了鬼斯，小声道：“去吧”。
　　鬼斯点点头飞了出去，司徒修小解完，回到了卧室，躺下继续睡觉。

第46章月影岛之偶遇
　　夜晚的星空，繁星点点。
　　浅井成实的卧室，书桌上台灯点亮着，桌子上有着一张张老旧的照片，旁边放着一叠叠旧乐谱。
　　“爸爸”浅井成实拿起照片看着照片中的中年男子，双眼泛起泪花，一滴眼泪掉落在书桌上。
　　“我好痛苦，一个人每天好孤独好难过，我想妈妈、妹妹，更想爸爸”。
　　“三年前，我从龟山勇那里知道，杀害爸爸、妈妈、妹妹的凶手是龟山勇、川岛英夫、黑岩辰次、西本健，是他们四个恶魔，从我手中夺走了你们”。
　　“我恨，我想复仇，三年了，我每一天都想这四人死”。
　　浅井成实咬牙切齿，眼泪不停的滴落，看向一旁的乐谱，拿了起来。
　　“爸爸，原本我筹划的杀人是在明天龟山勇的追思会，可今天我遇到一个小孩，他给我讲了一个故事，我的心很乱，不知道怎么办”。
　　“爸爸，你能不能给我一点提示，托梦给我”
　　“咕咚”
　　一声清脆的响声惊到了正在喃喃自语的浅井成实，他一脸懵逼的看着书桌上不知道从哪里出现的不明袋子。
　　等回过神来浅井成实慌张的四处看了看，刚才他说的话，要是被其他人听到就完了。
　　他赶忙起身四处看了一下，这里是他的卧室，并没有其他人，卧室门都关着，他的住处在三楼，窗外也不可能有人，窗户都关得紧紧的。
　　可桌子上的东西，他愣住了，这东西他从未见过，肯定不是他的。
　　浅井成实带着疑惑走到书桌前，打开了袋子，看到里面的东西后，顿时惊呆了。
　　“这....这些照片”。
　　暗中隐身的鬼斯见浅井成实打开了袋子后，随即转身离开了卧室，回到了司徒修的卧室，默默的守护在黑暗中。
　　......
　　清晨太阳还没升起，大海上一片迷雾，一艘轮船行驶在雾中。
　　轮船的甲板上，毛利小五郎双手撑着防护栏，一脸不爽道：“可恶，放假的时间，我名侦探小五郎竟然要来这种见鬼的荒僻小岛”。
　　“爸爸，收到人家的委托就要认真办事，何况人家提前付钱了”一旁的小兰丢了个白眼给毛利小五郎，扭头对柯南微笑道：“你说是不是，柯南”。
　　“嗯”柯南眯着眼笑嘻嘻的点点头。
　　“哼...”毛利小五郎冷哼一声，瞟了一眼柯南，然后道：“他只是寄宿在我们家，没有发言权”。
　　“呵.....”柯南嘴角抽搐了一下，翻了个白眼，默默诅咒一下毛利小五郎。
　　麻袋！要是不是我暗中帮助，你毛利小五郎算个糗，还名侦探，都快饿死的大糊涂侦探。
　　柯南心里是这样想，他可不敢说出来，要不然头上就是一个金果子。
　　“可恶的家伙，要不是付了钱，我才不会来这种地方”毛利小五郎吐槽着。
　　“爸爸，你就当我们出来旅游一趟，说不定那座岛上很不错”小兰笑了笑，扭头望着柯南道：“对不对，柯南”。
　　“嗯.....”柯南僵硬的点点头，冷汗直冒，心里狂喊：小兰，别在问我了。
　　一道死亡的凝视仿佛在盯着他！吓得他不自觉抖了一下。
　　.....
　　清晨初阳升起！
　　一觉醒来，司徒修舒服的伸了个懒腰，扭头望向旁边，小泉红子不见踪影，地上的地铺已经收拾好放在一边。
　　司徒修打了个哈欠爬了起来，走出卧室，看见小泉红子坐在沙发上收拾着东西。
　　“你醒了，赶紧去洗漱，早班的轮船可不等人”小泉红子看了一眼司徒修，又继续收拾东西。
　　“呃...”司徒修回应一声走向卫生间。
　　等司徒修洗漱完后，走出卫生间，看了一眼浅井成实的卧室，里面没有人，房间里整理的干干净净。
　　带着疑惑来到客厅后，他问道：“浅井姐姐呢”。
　　“早就去医疗诊所了，哪像你还在睡懒觉”小泉红子丢给司徒修一个白眼。
　　“我生病了，当然起的晚”司徒修随口反驳一句，这时候不能怂，谁怂谁是乌龟。
　　“赶快收拾东西，回去了”小泉红子白了一眼司徒修，生病的人惹不起，咱惹不起。
　　司徒修一脸得意，欢快的收拾背包，斗嘴这一次赢了，KO小泉红子。
　　两人收拾好东西后，出了门锁好门，朝着医疗诊所走去，现在两人要去还钥匙，顺便跟浅井成实告别。
　　他们快要走到医疗诊所时，小泉红子突然说道：“小兰？”
　　“又偶遇死神..”司徒修愣了一下，料到三人会来月影岛，只是没想到会碰见。
　　只见三人组，毛利大叔、小兰、柯南正在和浅井成实说话，两人走了过去。
　　“小兰”
　　小兰听到有人喊她，回头望去是小泉红子，惊讶道：“红子，你怎么在这里”。
　　毛利小五郎和柯南扭头望去，看见两人楞了一下，同时惊道：“你们怎么在这里”。
　　“我来月影岛处理一点事”小泉红子望着三人，眼中有点疑惑：“倒是你们来这里干什么”。
　　“红子，我爸爸接到一个委托，所以我们来了月影岛”小兰笑道。
　　小泉红子点头笑道：“还真是有缘，小兰”。
　　“原来你们认识”一旁的浅井成实微笑道。
　　“浅井姐姐，这是钥匙”小泉红子递上钥匙，然后道：“她是我东京的高中同学毛利兰，还有他的爸爸名侦探毛利小五郎，那个小孩叫柯南”。
　　小泉红子介绍完三人后，浅井成实故作惊讶道：“沉睡的小五郎，那个有名的大侦探毛利小五郎...”。
　　“哈....哈，正是在下”毛利小五郎大笑着一脸得意的拉了拉上衣。
　　柯南听了翻了翻白眼，暗道：“喂...喂，那都是我的功劳，你只是睡个懒觉。”
　　“狗血的偶遇，离开东京都逃脱不了你的魔掌，不知是幸运还是不幸...哎..”。
　　柯南听到声音扭头望去，看到司徒修一脸唉声叹气的样子，嘴角抽了抽：“什么意思！”
　　“我有预感今天.....”司徒修话还没说完，楞了一下，月影岛的事件好像解决了，今晚也不会有人死亡，那他预感个毛！
　　又是预感！
　　柯南脸顿时黑了，听到这两个字，他就知道啥意思了，没好气：“你的预感是你的事，和我一点关系都没有，还有上次、上上次，那都是巧合”。
　　“呃.....”司徒修无语，柯南的反应那么激动干什么，他又没说什么。
　　“......”柯南顿时有种欲哭无泪的感觉，麻袋！说了这么多，你就呃一声，你对得起我这么多话！
　　我回你是字字真言！
　　你回我是字字敷衍！
　　柯南心里想着，恨不得现在拳脚并用，一脚踢飞司徒修，可一想到他家的小卡，惹不起惹不起，只能心中咒骂。
　　柯南怎么想，司徒修不知道，他现在挺郁闷的，这次看不到柯南的死神光环。
　　等等！
　　他什么时候变得这么恶趣，拯救了浅井成实，应该高兴才对。
　　司徒修深吸一口气，心慢慢平静下来，抬头望向浅井成实，希望昨晚的东西，能够帮助他醒悟。
　　浅井成实的脸上总是带着阳光笑容，可笑容的背后却显得悲伤孤独落寞的影子。
　　这一次的月影岛之旅，他希望是一次美好的结局。

第47章月影岛续，柯南作死
　　小泉红子和小兰一番闲聊后，突然决定不走了，继续在月影岛留一天，明天回去。
　　“我无所谓”司徒修随口道，心里却有种莫明的不好的感觉，随即看了一眼柯南。
　　因毛利小五郎、小兰、柯南要去公明馆寻找村长，司徒修和小泉红子告别了浅井成实。
　　离开时，司徒修最后又看了一眼浅井成实，那种不好的感觉，希望不是他带来的。
　　路上小泉红子好奇询问道：“毛利叔叔接的是什么委托。”
　　“一封信，信的内容是下一个满月的夜晚，在月影岛上将会再次开始有影子消失，请你一定要调查原因，麻生圭二”小兰回忆了一下信的内容。
　　“这是一个暗号”司徒修知道这是浅井成实写给毛利小五郎的信，这不是挑衅，而是希望有人阻止他犯罪。
　　一个复仇的人，犹犹豫豫三年，恶念下才下定决心杀人，可在准备杀人时，良性的一面却又希望有人阻止他，查出事实的真相，这样矛盾的人，只能说他心中一直有着善意的良知。
　　毛利小五郎看了一眼司徒修，想起上次司徒修敏锐的观察和灵活的思维，不由问道：“那你推理一下这是什么意思”。
　　柯南听了望向司徒修，他也很想知道这个家伙会说出什么推理，虽然还是个小孩子，但说话语气有时候和大人很像，就连思维都很成熟。
　　“新一，司徒修是一个7岁小孩，档案记录全都有，我找几个朋友查过了，没有任何问题”。
　　柯南回忆起阿笠博士和他说过的话，在怀疑司徒修的那一天就找博士查过，可结果并不是他想的那样。
　　司徒修琢磨了一会，剧情中的暗号答案是什么，他忘记了，可这些字体的意思，结合剧情他却能猜到一点点。
　　“下一个满月的夜晚，是不是代表着满月的夜晚。在月影岛上将会再次开始有影子消失，消失是不是有人会死掉。连起来就是：满月的夜晚，即将开始有人死去”。
　　四人停下脚步，瞪大双眼望着司徒修，这暗号的意思是杀人，这思维太特么的天马行空了。
　　“不会吧”毛利小五郎脸色凝重的拿出信封再次看了看，然后道：“麻生圭二早就死去多年，我还以为这是麻生圭二的朋友请我调查有关他的事，
　　可你这么一说，我突然想起那个办事处的人说起麻生圭二的时候，一副惊恐的表情，麻生圭二的死应该另有内情，他的朋友很可能是想请我查出麻生圭二的死因，然后为他报仇”。
　　结合着司徒修的死亡推理，毛利小五郎瞬间思索出前因后果。
　　司徒修嘴角抽了抽，大叔，你想的是不是太简单了！
　　柯南翻了个白眼，早上你可不是这么说的，当时听到麻生圭二死了后还说是恶作剧，还不是他提醒：“一定是岛上有人拜托叔叔调查有关麻生圭二的事”！
　　现在又经过司徒修提醒，只是加了一点点，大叔，你就不能多动动脑，多点花样。
　　只是司徒修的话！
　　柯南皱了皱眉暗自思索，回想起暗号的内容，在和司徒修的话一对比，他突然发现还真有那么一回事。
　　如果是杀人暗号！
　　这个准备行凶的人会不会太自信！
　　他和毛利小五郎想的不一样，他并不认为这是行凶者拜托他们查明麻生圭二的死因，而是认为这是行凶者对侦探下的挑战书，是行凶者准备杀人的挑衅。
　　“这不太可能吧”小兰心惊。
　　小泉红子见毛利小五郎一脸严肃，开口道：“这只是小修瞎猜的，别在意”。
　　“不”毛利小五郎摇了摇头，然后道：“他说的也有可能，现在我们先去公明馆，打探一下麻生圭二的事情”。
　　“叔叔说的对，还是要先了解一下麻生圭二的事”柯南点头赞同，一切的线索还是需要从麻生圭二查起。
　　“我只是随便说一说，毛利叔叔就能想到这么多，真厉害”司徒修笑了笑，虽然毛利大叔想的不深入，可只要经人提醒，思维上还是有所突破，并不是固执的人。
　　“那当然，我可是名侦探”毛利小五郎哈哈大笑，然后道：“你这小鬼也很不错，竟然能想到这一步”。
　　“爸爸....”小兰瞪了一眼毛利小五郎，她感觉好丢人。
　　“真丢人...”柯南呵呵一笑，翻了个白眼，你都说了多少遍了，逢人就说名侦探。
　　“呵.....叔叔还是一点没变”小泉红子干笑一声。
　　司徒修一点不意外，这才是毛利小五郎，一夸就飘，接下来几人朝着公明馆走去。
　　....
　　公民馆！
　　村长的秘书平田和明接待了他们，在接待室等了一段时间后：
　　“很抱歉，村长在处理前任村长龟山先生的追思会事情....总而言之，请你们在这里等候，等追思会结束后，村长会来见你们......”
　　临走时又再次告诫道：“那房间还请各位不要在进去”。
　　众人见状，都很无语，等了这么久，结果还是等待，毛利小五郎忍不住发个恼骚：“来得还真不是时候，又要等”。
　　“我们还是去吃饭吧，肚子好饿”小泉红子摸了摸肚子。
　　“你这么一说，我也饿了”小兰笑了笑。
　　“那我们先去吃饭”毛利小五郎抬手看了一眼手表，时间是2点30，然后又看了一眼柯南，恶狠狠道：“你这个小鬼，别再乱跑”。
　　“都是柯南的错”司徒修第一次被人请出来。
　　事情原因是在平田和明离开后，柯南跑到了一间有钢琴的房间，胡乱弹琴，然后他们就被平田和明请离了公明馆。
　　“呵....”柯南翻了个白眼，又不是他的问题，仔细想想，然后道：“你们不觉得奇怪？平田先生说那是被诅咒的钢琴，这么多年过去，可那钢琴的音色却很准，一点都没走音”。
　　“会不会是幽灵，是那位麻生先生的灵魂一直徘徊在那钢琴里，帮它调音”小泉红子轻轻的在小兰耳边吹了一口气。
　　“啊....”小兰顿时吓的抱住了小泉红子，抱怨着：“红子，不要吓我”。
　　“我怎么没想到这一点”柯南心里想着，羡慕的望了一眼小泉红子，要是小兰抱住他就好了。
　　“我倒不这么认为”毛利小五郎捏了捏下巴，想了想，自信道：“一定是钢琴的质量好”。
　　“.......”众人目瞪口呆，默默无语。
　　“钢琴在好，时间长了就会生锈”柯南作死的反驳一句，凭借多年的侦探智慧，这件事绝没有那么简单。
　　司徒修摇摇头，果不其然毛利小五郎赏了一个金果子给柯南。
　　“都是因为你，我们才被赶出来，你还有理在这说”毛利小五郎冷哼一声。
　　“爸爸...”小兰白了一眼毛利小五郎，扭头望向柯南，安慰道：“柯南，不要紧吧”。
　　“没事...”柯南捂着头，疼的眼泪都快流出来了，疼死了，好疼。
　　司徒修同情的看了一眼柯南，不作死不会死，这种情势都看不清楚，你是查案查傻了。

第48章月影岛杀人事件
　　日落西山！
　　吃完饭，差不多5点多了，司徒修、小泉红子、小兰、毛利小五郎、柯南又回到了公民馆。
　　站在公民馆的外面，毛利小五郎拿出一跟烟抽了起来，说道：“都怪这个小鬼，害的我们要在外面等着”。
　　柯南顿时翻了个白眼，一下午说了几遍，烦不烦，不就是看了个钢琴，还有那个平田和明肯定有问题，一个钢琴就紧张的不得了。
　　“爸爸”小兰瞪了一眼毛利小五郎。
　　几人闲聊了一会，天色渐渐暗淡，从公民馆里面已经隐约传来了诵经声。
　　司徒修望了一眼公明馆，他不知道浅井成实有没有来这里，也不知道浅井成实会不会继续选择复仇。
　　他并没有干预浅井成实，只是给对方一个选择，一个不后悔的选择。
　　不知道过去多久，小泉红抬头望着夜空：“今晚的月亮好圆，好美”。
　　“是啊，这么美丽的月亮，在东京可不常见”小兰也抬头看向月亮。
　　“还有一闪一闪亮晶晶的星星，这可是东京看不到的景色”司徒修抬头望向夜空，城市的灯光密集且亮度大，掩盖了星星发出的微弱的光。
　　“月圆...”毛利小五郎和柯南突然脸色一变，侦探的目光立刻凝重起来，抬头望向天空。
　　“满月的夜晚，即将开始有人死去”。
　　毛利小五郎和柯南脑海中同时响起司徒修说过的话，今晚是满月，那封信隐藏的暗号会不会是今天。
　　“小兰，园子说的工藤新一，是不是真的.....”
　　“没有那事，红子，你别听园子瞎说”
　　柯南正在思索暗号的事情，听到两人在谈他，装模做样的走到一旁偷听。
　　“你在偷听”司徒修眯着眼，这小子突然跑过来，肯定是听到滚筒洗衣机的事。
　　“咳”柯南假装咳了一下，翻了翻白眼：“才没有”。
　　“那你是光明正大的偷听”司徒修想起了前世看过一本心理学说的一句话，一个人心虚的时候，言行会有闪烁不定，第一次是不会承认，要连续不断逼问。
　　柯南嘴角抽搐了一下，有点无语的瞟了一眼司徒修，忍不住道：“有什么区别”。
　　“这心理学的书是假的吧，地摊货就是地摊货，早知道不贪便宜....”司徒修摇摇头喃喃自语，想要验证一把心理学，一点效果都没有。
　　这他喵的以后还想着用心理学对付坏人，第一次就失效。
　　“嗯？”这时候众人一致望向公民馆，从里面传来一阵钢琴声。
　　柯南听了几秒钟，然后脸色大变，推开公民馆的大门，快步地冲了进去。
　　毛利小五郎神情凝重，也站起身来冲了进去，小兰紧随其后。
　　见三人都冲了进去，小泉红子扭头看着一动不动的司徒修，问道：“小修，你怎么了”。
　　“为什么....不应该....”司徒修紧皱眉头，这音乐声，他做的一切都徒劳无用，可剧情里浅井成实最后说的那句话，真心的透露出无奈的后悔。
　　“小修”小泉红子见司徒修不回话，拍了拍他的肩膀。
　　“嗯？”司徒修回过神来，然后道：“红子姐姐，我们也进去看看吧。”
　　事已至此，浅井成实的选择还是原来的路，司徒修叹了口气，恶还是压制了善。
　　两人刚走到钢琴房的门口，就听到里面传来毛利小五郎的话：“小兰，快向警察局报案，其他人不准进来”。
　　“好”小兰回应了一声。
　　小泉红子看到小兰出来后说道：“小兰，我陪你一起去”。
　　小兰点点头，两人一起朝着岛上的警察局跑去，司徒修挤开人群，看到了钢琴房的情况。
　　空旷的房间内只有一架钢琴，在钢琴的位置，只见一个浑身上下湿透了的人坐在椅子上，头部趴在键盘上，脸朝着窗户那边。钢琴旁，优美而又轻灵的音乐声响起。
　　“周一，那是周一，怎么可能”这时候一个女子哭泣的呼喊着。
　　司徒修听了一头雾水，这个周一是谁，浅井成实要杀的人里没有这个人。
　　“这一定是钢琴的诅咒开始作怪了”人群中村长秘书平田和明惊恐的大喊着。
　　众人一听，吓得后退了几步，毛利小五郎撇了撇嘴：“什么诅咒，胡说八道”。
　　“那为什么钢琴没有弹，还有琴声”现任村长黑岩辰次质问道。
　　毛利小五郎在钢琴旁拿出一台收音机，按了一下，音乐声消失：“就是这个东西在放，根本没有所谓的诅咒”。
　　“这起事故很可能是一场杀人事件，这就是最好的证据”毛利小五郎抬起手中的收音机，制造出诅咒钢琴的假象，很明显是有人蓄意捏造。
　　“杀人事件...”众人一惊。
　　“少胡扯了，从刚刚开始就一直胡言乱语，你谁呀”人群中立刻有人质疑道。
　　毛利小五郎脸上露出笑容，整理了一下上衣，自信道：“在下是从东京来的名侦探毛利小五郎”。
　　可是......
　　路人甲：“毛利...五郎？他不是宇宙飞行员吗？什么时候成侦探了”。
　　路人乙：“笨蛋！这肯定不是同一个人啦！说起侦探的话，我倒是知道明智小五郎……”。
　　路人丙：“明智小五郎？那好像是一个小说的主角”。
　　路人.....：“那他是谁”。
　　毛利小五郎脸一下子跨了下来，冷哼一声：“反正这是一场杀人案件，你们最好不要进来，免得破坏掉了现场。”
　　司徒修在门口看了看，听了一会后，知道死去的是村泽周一，村长黑岩辰次的女儿黑岩令子的男朋友，事情变得有点复杂了。
　　柯南在浑身湿透的尸体旁看了看，头部发丝中有少许血迹，背上衣角有残留的少许沙子，地上的水渍一路沿着后门，来到窗户边看了看，后院是沙滩和大海，种种线索指明是被人打中头部溺死在海里。
　　可现场没有击打头部的凶器！
　　司徒修在这些人群中看了看，没有找到浅井成实，不由疑惑，这事跟浅井成实有没有关系。
　　“你这小鬼”毛利小五郎突然发现柯南在房间里乱走，一个金果子赏给柯南，抓起他的衣襟甩向门口。
　　“可恶...”柯南捂着头爬了起来，心中诅咒一下毛利小五郎。
　　“可怜...”司徒修在一旁幸灾乐祸。
　　柯南气的翻了个白眼，这家伙也很可恶，只是这起案件和那个暗号是不是有关联，暗号的意思到底是什么。
　　不知道过了多久，小兰和小泉红子气踹嘘嘘的跑了回来，在她们身后跟着一位老警察和漂亮的女医生浅井成实。
　　毛利小五郎正烦恼验尸的问题，看到浅井成实来了，眼前一亮：“成实医生，请你帮忙验一下尸”。
　　“没问题”浅井成实点点头，走了过去，看了一会后，开口道：“死者头部有伤口，脖子上有明显勒痕，口舌中有残存的微泡沫....应该是被人打中头部至晕迷，在溺死的....具体原因需要解剖尸体.....”。
　　司徒修拉着小泉红子走到一旁，问道：“红子姐姐，浅井姐姐怎么和你们一起来了”。
　　“这个..”小泉红子回忆了一下，然后道：“我和小兰跑到警察局的时候，看见她已经在警察局，手中还拿着很旧的乐谱在看”。
　　乐谱！
　　司徒修嘴角微扬，这一场杀人事情，他已经确定不是浅井成实犯下的，乐谱就是最好的证明。
　　昨天的袋子里，有一封信告知了浅井成实，麻生圭二遗留下一份乐谱，被警方保存着，可以去警察局打探乐谱的事情。
　　既然浅井成实看了乐谱，那就证明，他无心在去杀人，那些袋子里的证据想来也已经交给了警察局。
　　那么这里的凶杀案，又会是谁犯下的！

第49章月影岛之杀人事件调查
　　“喂...喂”
　　司徒修正在沉思，听到身旁有人在喊他，扭头望去是柯南。
　　“你看出了什么”柯南好奇的询问道，两人都是同龄关系，再加上司徒修有时候奇特思维，说不定能发现什么信息。
　　“我又不懂查案”司徒修翻了个白眼，剧情都发生改变，再说了有些剧情，他也不可能都记得，能记起来还是偶尔有那么一丝熟悉的画面。
　　“可是上次....”柯南话还没说完就被打断了。
　　“上次碰巧”司徒修撇了撇嘴，天下第一祭完全就是碰巧，而且照片那种东西，想要伪造不在场证明，心细的人一眼就看出来。
　　好歹前世他也是21世纪的人，各种PS照片都见过，漂亮的没身材的换个头，还有那些靠软件修修补补的，美颜、美白、大长腿，化妆品的太多了。
　　柯南翻了个白眼，显然不相信司徒修的话，这家伙一定是发现什么，故意不说。
　　在浅井成实说完验尸结果后，毛利小五郎走到窗户看了看，捏了捏下巴：“也就是说，凶手打晕周一先生后，把他溺死在海里，在抬回钢琴这里，制造出钢琴诅咒杀人的假象”。
　　“毛利叔叔真不愧是名侦探，推理的太对了”柯南笑了笑，然后道：“叔叔，那个后门是关着的，还有那窗户也是”。
　　“关着？”毛利小五郎走了过去，看了一下门和窗户，果然是关着的，皱了皱眉道：“从下午天还没黑的时候，我，我女儿以及她的同学，还有那两个小孩，一直坐在公明馆前门，没有离开过。
　　这间房内部都是锁着的，没有破坏的痕迹，也就表示，杀害周一先生的凶手，很可能就是参加今晚追思会的人，也就表示凶手回到了追思会场”。
　　“什么！”众人一惊，凶手在他们中间。
　　“叔叔，那个凶器会不会还在凶手身上”柯南口上这么说，但心中却不抱希望，望了一眼后院的大海。
　　“对，凶器，现场没有看到击打头部的凶器，也就时说，凶手把凶器藏了起来，各位在场的人中，除了我们几人之外，你们都有可能藏着凶器”毛利小五郎扫了一眼在场的所有人，然后扭头对老警官说道：“麻烦您帮忙搜一下他们的身”。
　　“这没问题，明智小五郎”老警察乐呵呵一笑。
　　“毛利小五郎”
　　毛利小五郎嘴角抽了抽，岛上就这么一个老伯当警察，这老伯自从听了他的自我介绍，一直喊明智小五郎。
　　众人为了摆摊嫌疑只得遵从搜身，男的由老警察搜身，女的由小兰搜身，房里的人都去了别处搜身。
　　只留下毛利小五郎、小泉红子、司徒修、柯南在这里等候。
　　司徒修走向钢琴边看了看，突然看到一点细微的白色物体，蹲下准备用手捞时。
　　“我看看”柯南先一步蹲下，用手捞起白色粉末。
　　“这家伙什么时候到我身边的”司徒修暗道一声，紧接着就看到柯南用舌头舔手指上的白色粉末，瞪大双眼：“真恶心，这家伙竟然用舌头尝不明东西”。
　　“海洛...因”柯南瞳孔微微一缩，简直不敢想这里还有毒品。
　　“好不好吃”司徒修突然来了趣味。
　　“要不你尝尝”柯南白了一眼司徒修，在地上又捞起一点白粉。
　　“我没这种嗜好”司徒修连忙摆摆手，随意去舔不明东西，这感觉怪怪的，也就只有侦探狂才这么做。
　　“什么意思”柯南楞了一下。
　　很快搜身的结果出来了，众人身上没有凶器，个别人开始吵闹起来。
　　无奈岛上只有一个老伯警察，要想扩大搜查也没有人，又加上时间也很晚了，调查命案的警察一时半会儿也赶不来，老警察只好先记下他们的信息，然后放他们离开。
　　原本老警察一个人要在钢琴房守着尸体，可今天司徒修说的杀人暗号，加上这起案件的发生，让毛利小五郎怀疑案件很可能还会发生在钢琴房。
　　为了避免再次发生命案，毛利小五郎决定守在钢琴房，只是他瞟了一眼旁边的几人：“你们留下来干什么”。
　　“他要留着这里”小兰指着柯南。
　　“呵...”柯南干笑一声，然后道：“是因为司徒修，他要留在这里”。
　　啥！
　　司徒修楞了一下，这家伙还真会拐弯，拿他当挡箭牌，他瞪了一眼柯南，眼神中：你小子给我记住。
　　感受到毛利小五郎的目光，司徒修连忙找了个理由：“”毛利叔叔，我是想让浅井姐姐给你介绍一下刚刚那几个人，以及死者的事情”。
　　“啊...”浅井成实没想到司徒修会提到他，见众人望了过来，开口道：“其实我也不是很清楚，我也才来这个岛三年，只能简单跟你们介绍一下。”
　　“死者名叫村泽周一，听说是三年前来到这个岛上的，具体是为什么不知道，他和村长的女儿黑岩令子不知道什么时候发展成为了男女朋友关系，但村长黑岩辰次好像一直很反对他们的事情。
　　还有你们询问的麻生圭二的事情，他和黑岩辰次、川岛英夫、西本健、龟山勇好像是从小就认识的朋友，黑岩辰次是岛上的现任的村长，川岛英夫是岛上的大富豪，西本健没有工作，龟山勇是前任村长，三年前已经死了，今天的追思会就是为他开的”。
　　柯南皱了皱眉，龟山勇的死，今天他已经从诅咒的钢琴那里听说了，三年前的夜晚因心脏病发作死于钢琴上，当时也是放着今天的音乐声。
　　“你这么一说，我倒是怀疑黑岩辰次是不是因为女儿的关系杀害了村泽周一”毛利小五郎捏了捏下巴，一副自信满满：“事情大概就是黑岩辰次要村泽周一离开他的女儿，两人吵闹中，黑岩辰次失手杀死了村泽周一，然后制造了钢琴诅咒的假象”。
　　“明智小五郎真厉害”一旁的老警察乐呵呵夸赞。
　　“哈哈，哪里，哪里”毛利小五郎突然发觉老警察还是蛮可爱的，只是怎么又是明智小五郎。
　　其余人一愣一愣的，柯南干笑一声，扭头望向司徒修：“你信嘛？”
　　“我信”司徒修一副气死柯南，刚刚拿我当挡箭牌，有没有想过后果。
　　柯南翻了个白眼，这家伙真记仇，仔细想想，毛利大叔的话会不会是真的，又叹了口气，线索太少，怀疑的对象只有几个，可证据却一个没有找到。
　　还有那个毒品海洛因，到底和这起案件有没有关联。

第50章月影岛落幕
　　司徒修看到浅井成实留了下来，走过去问道：“浅井姐姐，你也留下来？”
　　浅井成实微微一笑：“是啊，看你们几个都在这里，想多陪陪你们，以后可能再也见不到了”。
　　小泉红子听了有些伤感，想起这两天的相处，连忙说道：“浅井姐姐，以后回东京可以来找我们玩”。
　　昨天她就了解到浅井成实每过一段时间会回东京看望父母。
　　“是啊，回了东京找我们玩，一起逛街”小兰在一旁笑道。
　　司徒修看着浅井成实的笑容，不知道为什么，他有一种感觉，这个笑容比起以往任何笑容都自然，好像放下了一切。
　　没有痛苦，没有隐藏的哀伤、难过，只有展望未来，对未来充满希望的笑容。
　　看来麻生圭二遗留下的乐谱，那句遗言对浅井成实影响很大。
　　今晚大家要在尸体旁边睡觉，闲聊一会后，小泉红子突然看了一眼司徒修，说道：“小修，你怕不怕”。
　　“这有什么好怕的”司徒修随口道，他又不是第一次见死人，前世就吃过十多次白事酒席，还在死去的老人身旁守过夜，打过牌，早已经习惯了。
　　众人听了一愣，这才想起司徒修和柯南还是个孩子，两个孩子见到尸体，还真没怕过。
　　现在的小孩子胆子都这么大！
　　见众人诧异的目光，司徒修连忙说道：“我不信幽灵鬼怪，我只信科学”。
　　只是他心中还有一句没说，在没穿越前，我都不信，可穿越后，我什么都信。
　　“对，世界上根本没有鬼怪之说”柯南点点头，任何事件真相永远只有一个。
　　“可要是真的有鬼了”小泉红子微微一笑，眼中带着一丝趣味。
　　“红子”小兰害怕的抱住了小泉红子。
　　“小兰姐姐，没有鬼的，红子姐姐在吓唬你”柯南呵呵一笑。
　　“你们看那扇窗户...”小泉红子突然扭头伸手指着窗户，话还没说完脸上的笑容僵硬住，尖叫一声：“啊......”。
　　众人的目光都看向了窗户那边，刚看到一道黑影闪过，就听到小泉红子的尖叫声。
　　毛利小五郎和柯南同时站起身来：“什么人！”
　　说话的工夫，窗外传来了奔跑声，毛利小五郎和柯南两个人已经推开窗户，一前一后地追了上去。
　　“红子姐姐，你别怕”司徒修连忙走到小泉红子身旁。
　　“呜呜...我被吓到了”小泉红子紧紧抱住小兰。
　　司徒修嘴角抽了抽，喂..喂..你可是赤魔法的继承人，会魔法的女巫，什么时候胆子这么小了。
　　“红子别怕”小兰和浅井成实同时安慰着。
　　不一会柯南和毛利小五郎回来了，两人一脸失落，显然那个黑影并没有抓到。
　　“可恶”柯南咬牙切齿。
　　“魂淡，一定是凶手”毛利小五紧握拳头，神情严肃，随后看了一眼小泉红子，问道：“你怎么知道那里有个黑影”。
　　“我不知道，我只是想戏弄一下小修”小泉红子脸上泛起微红，太丢脸了，本想吓唬司徒修，没想到把自己吓到了。
　　“呃....”众人无语。
　　司徒修摇摇头，这么大个人了，就不能成熟稳重一点，还像个小孩子一样。
　　“算了，还是早点休息吧，明天等调查组警察来了再说”。
　　几人打好地铺后，各自睡下，柯南躺在地铺上，望着窗户外的月光，思索着案件。
　　黑影会是谁！
　　回到这里是为了什么！
　　还有钢琴下面的海洛因粉末！
　　暗藏着暗号月光的杀人信息！
　　一切谜团......
　　至于司徒修躺下就睡了，案件的事，他猜到了一点点，如无意外，钢琴下面散落的白粉末可能就是事情的起因。
　　........
　　“醒醒，小五郎”。
　　“咦...目暮警部，你怎么在这”毛利小五郎迷迷糊糊睁开眼后惊讶道。
　　“这个岛正好属于东京都所管辖的地方，所以我从东京连夜赶了过来”目暮警部说道。
　　“对了，这件案子...”毛利小五郎话还没说完。
　　“你们可以回去了，这个案子已经结案”目暮警部摆了摆手，然后道：“凶手已经抓到”。
　　“什么”毛利小五郎大惊。
　　这一声大叫，惊醒了睡着地上的众人，一个个都爬了起来，司徒修擦了擦眼睛，打了个哈欠。
　　“杀死村泽周一的凶手是平田和明、川岛英夫，这两个人已经全部交代了”目暮警部翻了个白眼，叫这么大声吓死人的。
　　柯南听了，一下子爬起来跑了过去，急忙询问道：“目暮警官，到底什么情况”。
　　其余人全部望向目暮警官，一觉醒来案子真相大白了，这到底啥子情况。
　　司徒修看了一眼浅井成实，这里应该有他的原因，想来是那些贩毒信息和照片的证据，都交给东京的警察厅了。
　　“事情还要从昨天说起，警察厅毒品调查科收到举报毒品的信息，月影岛上有走私贩毒，毒品调查科那边连夜赶到了月影岛，在清晨2点逮捕了黑岩辰次、川岛英夫、西本健、平田和明。
　　在平田和明家发现了大量海洛因，同时在审问中，平田和明和川岛英夫交代了杀死村泽周一的事”目暮警部细细道来。
　　众人一惊，岛上还有走私贩毒的，柯南知道毒品的事，可还是有点疑惑：“他们为什么杀死村泽周一”。
　　“平田和明和川岛英夫在这里交易毒品，被村泽周一看见”目暮警部伸手指着钢琴。
　　“我想起来了，在我深夜巡逻的时候，有看见平田和明、川岛英夫两人在公明馆走动，当时我还奇怪，现在想想应该是在交易毒品”老警察突然说道。
　　“那村泽周一为什么来钢琴房这里”柯南又再次询问道。
　　“这孩子我知道，他可能是在修钢琴，我偶然间看到过几次”老警察回忆了一下。
　　“可....”柯南话还没说完。
　　“别在可是了，小鬼一边去”毛利小五郎挥手就是一个金果子赏给柯南，然后笑眯眯道：“既然案件已经清楚，那麻烦目暮警官带我们一程，回东京吧”。
　　“没问题”目暮警部点了点头。
　　柯南捂着头，皱了皱眉，他觉得案子有问题，这件事情并不是那么简单，还有很多疑点。
　　例如那暗号的信息！还有麻生圭二的事情，这一切都是问号。
　　司徒修在一旁没有出声，他昨晚看见白色粉末，就猜到平田和明、川岛英夫两人肯定是又在交易毒品。
　　从他搜集到的证据里面，钢琴房就是毒品交易的地方，平田和明之所以说这里是诅咒的钢琴，也是想利用诅咒一事，让其他人不要靠近钢琴。
　　大概的事件他猜测，应该是从追思会开始，川岛英夫和平田和明离开现场去了钢琴房交易毒品，在交易过程中村泽周一进来了。
　　两人为了隐瞒毒品的事，杀死了村泽周一，事后伪装成诅咒的钢琴播放那首月光安魂曲，和三年前龟山勇死的时候一样。
　　“你们看这就是毒品”目暮警部从钢琴底部暗藏的格子里拿出几袋白色粉末。
　　“海洛因..”毛利小五郎大惊。
　　“我知道了”柯南看着目暮警部手中的海洛因，然后道：“昨天的黑影很可能就是平田和明或者川岛英夫其中一人，他们再犯下杀人案后，又担心毒品在身上会被查到，所以把毒品放在钢琴里，等夜晚在偷偷拿回。
　　只是他们没想到，我们几个人会在钢琴房里过夜”。
　　司徒修看了一眼浅井成实，难道昨晚他也是为了守着毒品而留下。
　　算了不管了，月影岛事件结束了，浅井成实这样的结局挺不错。
　　正义也许会迟到！
　　但绝不会缺席！
　　.....
　　离开月影岛，搭上轮船后，司徒修最后又望了一眼这个岛。
　　浅井成实望着离去的轮船，轻轻说道：“谢谢，非常感谢”。
　　“我看到了爸爸遗留下的乐普月光，那一刻我改变了我的想法，遗言中爸爸说：成实，你一个人一定要坚强的活下去”浅井成实喃喃自语。
　　至于是对谁说，那就只有他一个人知道。
　　轮船上！
　　柯南一个人嚷嚷着：“你们就不觉得奇怪？这件事根本没有完，那个暗号上写的是开始，还有麻生圭二的事情，都还没调查清楚。”
　　“都是因为你”毛利小五郎又是挥手赏了一个金果子，然后道：“这明明就是恶作剧，岛上的人都知道麻生圭二的事，根本就不用问”。
　　“爸爸”小兰瞪了一眼毛利小五郎。
　　“可是司徒修也说了，是杀人的暗号”柯南捂着头不服。
　　“我只是随便说的，别当真”司徒修笑了笑，要是没有他还真的是杀人暗号，可一切都改变了。
　　“小孩子就是小孩子，哪有什么杀人暗号”毛利小五郎瞪了一眼柯南。
　　“可恶...”柯南很气很气，瞟了一眼司徒修，暗道：魂淡，都是这个家伙。
　　在他们回家一个星期后，毛利小五郎接到一通电话：“很抱歉，月影岛只是一个闹剧，钱还是照付”。
　　“魂淡....”毛利小五郎气的骂了一句。
　　这些都是后话。
　　小泉红子双手撑在防护栏上，望着碧海蓝天，喃喃道：“大海好美”。
　　“是啊，大海真的好美”小兰笑了笑，望向大海。
　　“小兰，你是不是经常遇到这种案件”
　　“嗯？跟着爸爸会遇到各种案件.....”
　　看两人闲聊，司徒修走到柯南旁边，笑嘻嘻：“可怜，又挨打了”。
　　“哼”柯南冷哼一声扭过头，这家伙坏的狠，老是在旁边幸灾乐祸。
　　司徒修也不在意，直言：“我就知道我的预感果然灵验，遇到你就没好事”。
　　“魂淡...”柯南翻了个白眼，这家伙太可恶了。
　　“你有没有发现，除了学校和家里，你到哪里都会出事”司徒修一脸笑意，适当逗逗柯南，感觉很不错。
　　“胡说八道”柯南嘴角抽了抽，给司徒修又丢了个白眼，然后道：“只是凑巧而已，这次是有人委托，叫我们来月影岛，那封委托信的暗号明显是有杀人动机”。
　　“可终究是遇到你”司徒修笑了笑，然后道：“要不然我下次偶遇在预感～”。
　　柯南嘴角抽搐一下，下泥煤啊！还想下次，这跟我有啥关系，你的预感关我啥事。
　　“算了，不笑你了，说说上次我说的那个问题，一个侦探在推理案件，不知道是不是推理有问题，这个凶手自杀了”司徒修望着大海，这一次没有浅井成实的事件，柯南是否在推理上有所改变。
　　“这个问题”柯南脸色一变，回忆起那天，又再次看了一眼司徒修，然后道：“我查了所有侦探小说，还问过我爸爸，根本就没有这个故事”
　　“然后咧”司徒修有点好笑，当然没有，你又没看过柯南！
　　“我的话，不论凶手是谁，我绝不允许凶手在我面前自杀”柯南神情严肃，想起父亲的话：“新一，把犯人逼上绝路并自杀的侦探和凶手没有区别”。
　　“诱导凶手去自首也是侦探的职责”司徒修淡淡道，虽然他对推理不是很在行，但前世看过几百集柯南，柯南都有引导凶手迷途知返、悔过自新的觉悟。
　　“你......”柯南诧异的望着司徒修，这句话说出来，你真的只有7岁嘛？
　　可话到嘴边，想起查过司徒修的事，对方所有记录信息都有备录，确确实实只有7岁。
　　“跪安、退下吧”司徒修挥挥手，望向一望无际的大海，蓝天白云大海真美。
　　“啥”柯南傻眼了。
　　“红子，回去要不要跟圆子说月影岛的事”。
　　“不要啦，小兰，好丢脸”。
　　“嘻嘻...”。
　　“敢笑话我，我捞你痒痒”。
　　“啊...红子，不要啦”。

第51章负心人李寻欢
　　从月影岛回来后，已经过去了几天，经过几天的忙碌，司徒修把小精灵中级知识和高级知识整理好了。
　　进入聊天群，司徒修把两本小精灵知识的书出售给群商店。
　　“宿主出售小精灵中级知识，定价为100积分，每卖出1次+100积分。”
　　“宿主出售.......定价100积分.....”
　　“由于是宿主出售，积分不会存到聊天群等级里，所有卖出积分均属于宿主。”
　　小当家：“群主上线了，欢迎群主”。
　　猪八戒：“欢迎群主。”
　　黄蓉：“+1”。
　　布玛：“+1”。
　　蓝兔：“+1”。
　　日向雏田：“+1”。
　　上官燕：“+1”。
　　李寻欢：“+1”。
　　司徒修楞了一下，在线的人这么多，你们这是统一搞事情，他可不记得这些人这么懂事。
　　司徒修：“李寻欢和上官燕，聊天群里要是有什么不懂的可以问我”。
　　这几天他都没进入聊天群，忙着整理小精灵教学的事，对于新进来的两位群成员，自然也没有聊过，反正群公告上面都有信息，混几天就熟悉了。
　　李寻欢：“谢谢群主，这几天李某的疑问，群里的人都跟我解了，暂时没有”。
　　上官燕：“我也没有”。
　　看到两人的回答，司徒修想想也是，聊天群里基本上听一遍就懂了，根本就不复杂。
　　只是上官燕好冷淡，这性格加上美貌放在现代就是高冷女神。
　　可惜了，高冷女神最后却死了，都怪那个司马长风。
　　想了想，他决定改变上官燕的命运，决不能让她和司马长风走在一起。
　　司徒修：“李寻欢，你就是个负心人”。
　　群里的众人一愣!
　　李寻欢是负心人！
　　什么情况！
　　李寻欢一脸懵逼，问道：“群主，我不明白你的意思”。
　　司徒修眉头微皱，难道剧情还没发生，在问问：“你的表妹和你是青梅竹马，在你准备和她结婚时，你却把她让给他人，你说你是不是负心人？”
　　大爆炸的信息！
　　黄蓉：“原来你是这样的人，这几天我白瞎了，我看错你了李寻欢”。
　　蓝兔：“想不到李寻欢是这种人”。
　　猪八戒：“负心人，以后不要说认识我猪八戒，我猪八戒做不出抛弃喜爱的人，尤其是我的嫦娥，谁若敢喜欢她，我和他拼命”。
　　其余人静静的看戏，这三人很气愤，尤其是黄蓉和猪八戒。
　　黄蓉是从小看着父亲黄药师对死去的娘亲不离不弃，这种爱情让人感动，此刻听到李寻欢抛弃青梅竹马，当即就气愤了。
　　犹如千夫所指！
　　这一刻李寻欢气炸了：“群主，你什么意思，我和我表妹好好的，怎么可能会把她送给其他人”。
　　众人一愣，这意思是群主说错了。
　　果然如此！
　　司徒修松了口气，既然李寻欢还没有遇到假仁假义的龙啸云，那么这一段悲剧还可以挽救。
　　至于质疑声，群主的形象不能丢！
　　想了想，司徒修立刻说道：“不对，我算出你就是这样的人，你把你的表妹让给了你的的结拜义兄龙啸云。”
　　李寻欢：“群主你怎么知道我有个义兄叫龙啸云。”
　　司徒修还没回答，猪八戒插了一句：“群主刚刚说他是算到的，在神仙中有天机神算，能看过去未来，群主这样伟大的神，肯定是看到你的未来”。
　　群里其他人不奇怪，早就听猪八戒说过神仙的事情，可李寻欢和上官燕刚刚进群，还不是很了解神仙的事情。
　　此刻他们两人听了猪八戒的话，顿时惊呆了。
　　司徒修暗暗给猪八戒点赞，说道：“八戒说的没错”。
　　虽然有点瑕疵漏洞，可此刻众人的注意力全部转到李寻欢身上，这人真的是负心人。
　　刚才李寻欢不承认是负心人，但又认识龙啸云，那也就是说让妹剧情还没发生，但也可能即将发生。
　　不行，要来点狠的！
　　司徒修：“李寻欢，就因为龙啸云喜欢你表妹，你就把对你一往情深的表妹让给你的义兄龙啸云，还把你李家数百年积累的家业全部拱手送人，可笑可笑。”。
　　众人目瞪口呆，送媳妇还带送家产，这不会是个傻子吧。
　　李寻欢沉默了，猪八戒说的神仙神算能力，他相信有这种可能，而且聊天群既然能链接诸天万界，那群主的能力无可置疑。
　　也就是说....。
　　不管李寻欢信不信，群里人信了。
　　蓝兔：“鄙视负心人李寻欢，伤我们女人的心”。
　　黄蓉：“鄙视负心人李寻欢，伤我们女人的心”。
　　布玛：“鄙视负心人李寻欢，伤我们女人的心”。
　　日向雏田犹豫一会：“鄙视负心人李寻欢，伤我们女人的心”。
　　上官燕：“鄙视负心人李寻欢，伤我们女人的心”。
　　小当家和猪八戒咽了咽口水，太恐怖了，李寻欢的作法激怒了群里的美女们，只能为李寻欢默哀。
　　司徒修不想说龙啸云，不管这个人到底怎么样，李寻欢个人的作法就该被喷被骂。
　　这时候说狠点，就是想让李寻欢好好想想，一步错，步步错，千万别后悔。
　　还有上官燕！
　　司徒修：“上官燕，你也不要鄙视他了，你的处境并不比他好，先说说你的师父古木天，他为了验证龙魂刀及凤血剑情感相融，刀剑合璧，故意让龙魂刀被别人偷走”。
　　上官燕：“.......”。
　　司徒修：“算了.....不说了，我怕你承受不住，但我建议你放弃修炼凤血剑法，不然你会英年早逝，你只是想报仇，和寻找母亲，方法有很多，例如群商店里的东西”。
　　上官燕轻咬着嘴唇，不明白司徒修为什么说一半又不说了，但想到李寻欢的事，还有她会英年早逝，心情是郁闷又害怕。
　　群里其他人听到英年早逝！
　　黄蓉：“@上官燕，听群主的”。
　　蓝兔：“+1”。
　　布玛：“+1”。
　　小当家：“+1”。
　　猪八戒：“+1”。
　　日向雏田：“+1”。
　　李寻欢：“群主，我下了，你说的我会好好想想，也谢谢群里人的关心”。
　　经过几天的相处，他早已了解群里的人性格并不坏，也并不在意他们说的，此刻脑子里一片凌乱，心情很烦躁，只想一个人静静。
　　司徒修：“注意龙啸云，这个人并不是表面那么好”。
　　见李寻欢要下线，赶忙提醒了一句，以李寻欢读过圣贤书，当过探花郎的官，又行走江湖，应该明白这句话的意思。
　　李寻欢看了司徒修的话，神色一下子凝重起来：“谢谢群主”。
　　司徒修叹了口气，虽不认可李寻欢对表妹的作法，可对李寻欢重情义的性格，他很敬佩。
　　如果悲剧还没发生，那么他很愿意顺手帮一下，至于别人怎么处理，那就和他无关。他该做的也做了。
　　“杨过进入聊天群”。
　　“郭襄进入聊天群”。

第52章黄蓉气炸了
　　新人进群，群内自然是异常开心。
　　小当家：“欢迎新人”。
　　猪八戒：“+1”。
　　布玛....
　　....
　　群里在线的人基本都说了一遍，但有两人没说话，一个是默默观看无法说话的血魔，带着郁闷又愤怒的心情。
　　另一个是司徒修，此刻一脸无奈，这欢迎方式到底是谁发明的，进来一个人就说一遍，群里的人基本都传染了。
　　只是这次又是双人进群，还是两个熟悉的人，犹记得那首思：
　　风陵渡口初相遇，一见杨过误终身。
　　只恨我生君已老，断肠崖前忆故人。
　　杨过和郭襄还处于惊讶中，突然看见一个人的名字，眼前一亮。
　　杨过：“郭伯母，你也在这里，这里是什么地方”。
　　郭襄：“娘，这是什么地方，还有大哥哥你也在”。
　　群里的众人目瞪口呆，司徒修嘴角微微抽搐了一下，这下好玩了，不同世界的人进来了，黄蓉才十三四岁，一下子多了个女儿和侄儿。
　　小当家：“两位喊谁”
　　猪八戒：“这是群里谁家的女儿和侄儿来了”。
　　布玛：“不可能是我，我年纪这么小”。
　　上官燕：“也不是我，我不认识这两人”。
　　日向雏田：“不是我”。
　　蓝兔：“不是我”。
　　黄蓉见群里都不认识这两人，询问道：“两位喊的是谁”。
　　杨过微皱眉头，郭伯母竟然不认他，难道还记着当年桃花岛他伤了那武家兄弟的事。
　　还有这些人，好奇怪的名字，这个地方莫非是幻境。
　　郭襄：“娘，我是襄儿，难道你忘了，还有外公黄老邪，你不可能忘记吧，他还给我起了个外号叫小东邪”。
　　黄蓉一愣，外公黄药师，这和爹的名字一样，她叫爹外公，那刚刚喊娘....
　　不可能，她都没结婚，哪来的女儿，一定是认错人了。
　　莫明的心理很慌很慌！
　　杨过瞪大双眼，这个叫郭襄的是黄蓉的女儿，他记得是叫郭芙，这是什么情况，难道又生了一个？
　　蓝兔插了一句：“我记得黄药师好像是黄蓉的爹”。
　　外公黄药师！
　　爹黄药师！
　　顿时其余人脸上表情各不一样，蓝兔和郭襄口中的黄老邪会不会是同一人，消息量有点大。
　　郭襄：“我娘叫黄蓉”。
　　炸开锅！
　　众人这下子惊呆了，黄老邪、黄蓉，一个名字相同还说得过去，两个名字相同，莫非这新进群的......。
　　黄蓉气炸了：“娘你妹啊，不可能...不可能，我才花一样的青春少女，哪来的女儿，我爹虽然叫黄药师，号称东邪，可小东邪是我黄蓉，我不是你娘”。
　　黄蓉忍不住爆粗，不管认没认错人，这一口一个娘，谁受得了，莫名其妙的喜当娘，这谁忍得了。
　　众人嘴角微微抽搐，黄蓉看来是气急了，小东邪不愧是小东邪......。
　　暗中的血魔捏了把冷汗，大家都是邪魔，你小东邪了不起，咱惹不起。
　　司徒修赶忙在群成员里点开了杨过和郭襄的资料，先了解一下两人的情况，这要是在聊下去，几人就要吵起来了。
　　杨过：神雕侠侣世界，英俊潇洒、孤傲狂放、聪明机智，是不可多得的武学奇才。
　　郭襄：神雕侠侣异时空世界，年芳20，天资聪明，秀美豪迈，亦正亦邪，江湖人称“小东邪”。
　　异时空！
　　司徒修微皱眉头，询问道：“系统，异时空啥意思”。
　　“一个世界产生不同的时间线进入聊天群，分割出两个世界，后者称为异时空世界。”
　　“简单点的意思是不是同人世界”司徒修想了想。
　　“可以这么理解”。
　　司徒修点点头，一个世界产生出无数不同的时间线，进入聊天群后，就是分割出的世界，那么就是异时空世界。
　　但射雕世界和神雕世界是两种不同的世界，谈不上异时空世界。
　　郭襄瞪大眼睛，有点不敢相信黄蓉说粗话，这还是那个温柔的娘嘛？
　　难道认错人了！
　　还有这里是什么地方！
　　杨过咽了咽口水，虽不知这是什么地方，可忍不住：“郭伯母说粗话”。
　　黄蓉看了杨过的信息，顿时气炸了，一个娘不够，还来一个郭伯母。
　　黄蓉：“@杨过，郭你妹啊，你们两个是不是有病啊，进来一个喊娘，一个喊郭伯母，真是气死我了，
　　本小姐告诉你们，我爹叫东邪黄药师，家住在桃花岛....”。
　　桃花岛！
　　黄蓉不说还好，这一说，看到信息的两人眼前一亮！
　　郭襄：“你就是我娘，我外公家也在桃花岛”。
　　杨过：“我郭伯母也住桃花岛”。
　　众人潜水不说话，可脸上一个个都带着惊讶，赶忙一个个：“@群主”。
　　黄蓉微皱眉头，看两人的话莫非还真和她有关系，可是她一直在桃花岛，根本不认识这两人。
　　这它喵的啥子情况，头都大了。
　　这一会的时间，司徒修才看完资料。
　　司徒修：“@杨过@郭襄，先看看群公告”。
　　这两人初次来到聊天群，还没搞清楚状况就看到黄蓉，误以为黄蓉是他们认识的那个黄蓉。
　　可惜一个在神雕一个在射雕，根本就是不同的世界。
　　杨过：“对不起，我认错人了”。
　　尴尬到极点！
　　他冷吸一口气，诸天万界，无数个不同的世界，由一个聊天群连接各方世界，黄蓉不认识他，也就表明两人不再一个世界。
　　郭襄：“对不起，我也认错人了”。
　　有点尴尬，回过头想想，她先前以为这是梦境，思念娘亲和大哥哥，情急之下，忽略了很多话。
　　众人一愣。
　　司徒修：“严格来说，杨过和郭襄确实和黄蓉有关系，这两人是黄蓉原本人生未来会出现的人，也就是说，他们是黄蓉的世界几十年后的人”。
　　想了想，他还是说了出来，避免群里到时候在进来一个异时空世界不同时间线的人。
　　要不是这两人进群，他还不知道异时空的世界。
　　猪八戒：“似懂非懂，又有点激动，要是老猪的儿子或者女儿进群，那就说明老猪和嫦娥结婚了”。
　　众人嘴角抽搐了一下，这八戒还真会想，仔细想想，确实有点道理，要是遇到几十年后的人，那很多信息就能提前知道。
　　黄蓉听了群主的话，心情很复杂，突然有了一个女儿，这谁能高兴，更何况她还是一个黄花大闺女。
　　未来的事，难道注定....！
　　小当家：“感觉怪怪的”。
　　布玛：“有点恐怖”。
　　蓝兔：“很奇妙”。
　　上官燕：“不知道说什么，看大家在说，也很不可思议”。
　　日向雏田：“我倒是挺期待”。
　　杨过潜水不做声，很尴尬，默默观察。
　　郭襄潜水，感觉刚刚闹了个笑话，有点丢脸，先观察一下。
　　司徒修：“其实大家不要多想，你们已经进入聊天群，未来不一定还是原来的未来，只要你们想要改变，诸天万界就是你们的未来”。
　　众人仔细想想，群主说的没错，要是没有聊天群，他们的路线根本不会变，但进了聊天群，无论是思维还是世界观都和从前不一样。
　　就连视野都扩大无数倍，见识就更不用说了。
　　科学世界！
　　神话世界！
　　精灵世界！
　　武侠世界！
　　........

第53章杨过你敢出古墓打死你
　　司徒修：“@杨过，少侠现在在何处”。
　　有了先前李寻欢的事情，好人做到底，神雕世界也有一处遗憾，既然能顺手帮下就帮下，何况只是动动嘴而已。
　　杨过：“群主，少侠二字不敢当，在下无名之辈，目前在终南山活死人墓”。
　　郭襄看着信息楞了一下，眼神中又有点忧伤，大哥哥果然和小龙女在古墓里。
　　司徒修：“可有出去外面的世界”。
　　杨过：“不曾出去”。
　　司徒修微皱眉头，这杨过好生机智，两次询问都没探得底细，到底是谦虚还是真事。
　　小当家：“活死人墓，你住在墓里，胆子真大，佩服佩服”。
　　蓝兔：“世界之大，无奇不有”。
　　布玛：“很诡异又有点恐怖，好吓人”。
　　上官燕：“不可思议，有点害怕”。
　　其余人潜水不做声，唯有血魔眼中露出不屑，一个墓而已，就把你们吓成这样。
　　司徒修：“你喜欢小龙女嘛？”
　　杨过：“群主别开玩笑了，她既是我姑姑，又是我师傅”。
　　司徒修点点头，这下他知道杨过在哪个时间段了，应该是郭靖送杨过到终南山之后，又进入古墓拜师小龙女。
　　郭襄一喜，那个世界的杨过大哥哥和小龙女还没在一起，随后又叹了口气，两人是不同世界，根本不可能。
　　司徒修：“要是小龙女喜欢你，你怎么办”。
　　众人一惊，群主这样问是不是有点太儿戏，小龙女是杨过的师父，师父怎么能喜欢徒弟，这可是世俗道德问题。
　　杨过满脸惊愕：“怎么可能”。
　　他从没想过这个问题，更不用谈小龙女会喜欢他，一直以来他都把小龙女当做最亲的姑姑和师父。
　　司徒修：“你觉得不可能，那你有没有想过，你和小龙女两人天天相处，日久生情，自然有了懵懂的男女之情”。
　　黄蓉：“群主是不是有点过了，杨过根本就不喜欢小龙女，你这样是不是有点...”。
　　众人点点头，唯有郭襄叹了口气，娘阿，大哥哥和小龙女会走到一起的。
　　司徒修：“你质疑我，可有想过我为什么这么问”。
　　黄蓉：“群主的意思.....”。
　　司徒修：“我算到杨过一生就是因为拒绝了小龙女才有了悲剧，最后连手臂都被砍下”。
　　神雕侠侣讲的就是杨过和小龙女的感情，这一次次磨难都是从出了古墓开始，要是不出去，两人一直呆在古墓里多好。
　　猪八戒：“群主厉害，神算天下无敌，算过去知未来”。
　　布玛：“+1”。
　　小当家：“+1”。
　　蓝兔：“+1”。
　　日向雏田：“+1”。
　　上官燕：“+1”。
　　黄蓉默默潜水，不敢在质疑，杨过人生太悲剧，连手臂都被人砍断。
　　杨过眉头微皱，看到猪八戒的话，又有点释然，群主竟然这么厉害，能算到他的未来。
　　杨过：“群主，可否说详细点”。
　　司徒修：“小龙女本性单纯，你们两人住在古墓里，可你杨过耐不住寂寞，偏要去外面的世界，导致小龙女被玷污，
　　小龙女气你而去，你在寻找小龙女的途中，经历几次磨难，手臂被人砍下，虽没死，可和小龙女分别16年后，才再次相聚”。
　　既然杨过要求详细，那就把小龙女的事说出来。
　　想想龙骑士是多少人恨直咬牙的，又是多少人寄刀片拿砖砸玻璃，这要是放在现代，键盘侠都会喷死你。
　　众人微微皱眉！
　　剧情有点不对，怎么感觉小龙女更悲剧！
　　该死的杨过！
　　猪八戒：“杨过，你要是敢出古墓，我打断你的腿”。
　　小当家：“杨过，你别出去，要不然我也打断你的腿”。
　　布玛：“杨过，你要是不喜欢小龙女，你就别带他出古墓”。
　　蓝兔：“布玛你说错了，无论杨过喜不喜欢小龙女，都不准他带小龙女出古墓”。
　　上官燕：“女子贞洁不可玷污，都是杨过的错，给我一辈子呆在古墓”。
　　日向雏田：“不准出古墓，不然我要用柔拳八卦掌打死你”。
　　黄蓉：“女子一旦失了贞洁，比死还难受，杨过，听我一句劝，你还是别出古墓了”。
　　郭襄一脸震惊，小龙女被玷污，这事她可不知道，娘亲也没有跟她提过。
　　小龙女被玷污！
　　杨过愣住了，此刻心里说不出的难受，面对群里的声讨，他无暇多想，直接退出了聊天群。
　　神雕侠侣世界，终南山古墓。
　　古墓中，杨过一路奔跑，经过几个石门后，来到了一处空旷的密室。
　　只见密室内有一年轻女子，容貌绝世，秀美若仙，身着白衣犹如仙女下凡。
　　“姑姑，今生今世，我都不会出古墓，会陪你一直到老”杨过抓住女子的手。
　　“过儿，你怎么了”小龙女微微皱眉看着杨过。
　　“没什么，我觉得古墓很好”。
　　“奇怪了，平时你都想着出去看外面的世界”。
　　“没有，没有，我只是随口说说的，姑姑，我还是很喜欢呆在古墓。”
　　.....
　　聊天群里。
　　杨过被声讨了一遍又一遍，直到司徒修喊停。
　　杨过这辈子可能都会呆在古墓，可是郭襄呢！
　　司徒修：“@郭襄，不知道说你什么好”。
　　一个人用情至深，到最后有可能只是一厢情愿，而郭襄正是如此。
　　黄蓉一惊，心中莫明的有些慌乱，有点担忧起郭襄，现在被群主点名，可不是好事。
　　郭襄：“群主，有什么话可直说，我承受得住”。
　　司徒修：“你和他并没有结果，何必执着”。
　　想了想，他还是没有点名杨过，毕竟大家都是一个群里的，要是以后碰见可就尴尬了。
　　郭襄苦笑：“我的未来真的没有一点机会”。
　　人生何苦，情难放下，游遍大江南北，只为再见一面，可能她的人生就是这样，不想轻言放弃。
　　众人一脸迷糊，这是在打哑谜。
　　司徒修：“一点机会都没有，我劝你还是放下”。
　　郭襄聪明伶俐、善解人意、侠义心肠，性格更是豪爽大气，可这样的奇女子在她40岁那一年，却出家为尼，令人惋惜。
　　现在的郭襄刚满20岁，如果能够早日劝说她放下，也许未来会不一样。
　　郭襄：“群主说的简单，可我心中难以割舍”。
　　初恋最难忘，也是令人追忆，这是任何一个人青春年少时不可避免的。
　　司徒修：“你自己好好想想吧，我只是给你一点建议，但还是希望你开开心心”。
　　说出这句话，他自己都感觉莫名其妙，可能因为她是郭襄。
　　郭襄：“谢谢群主”。
　　众人一个个云里雾里，两人到底说的啥意思，看了半天都没看懂。

第54章群主给我算算
　　众人虽不明白群主和郭襄两人对话的内容，但群主那神算的能力，让人心动却又害怕。
　　这不第一个人出来了！
　　小当家：“群主，能不能帮我算下”。
　　司徒修：“你没什么好算的，无病无灾”。
　　小当家：“群主，求你帮我算下吧，马上就要参加特级厨师大赛，我想知道我这次有没有机会拿到特级厨师的优胜”。
　　司徒修沉吟一会：“赠你几句话，不到最后一刻，千万不要放弃，只要心中有希望，奇迹一定会出现”。
　　不是司徒修不想直说，而是有些时候说出来了，反而会有影响，他记得小当家会成为史上最年轻的特级厨师。
　　小当家：“......”。
　　又是哑谜，郁闷又无语。
　　猪八戒：“群主，该我了，我想知道我和嫦娥能不能在一起”。
　　众人嘴角微微抽搐，这家伙一天到晚几句话不离嫦娥，恨不得群里人都知道嫦娥是他媳妇。
　　司徒修想了想：“武压天地，力破苍穹”。
　　以猪八戒的能力，要想和嫦娥在一起，那恐怕是非常难，在天上掉下个猪八戒世界里，头号情敌就是玉帝。
　　猪八戒愣住了，随后嘴角露出一丝苦涩，仅仅八个字......。
　　黄蓉：“八戒，别怂，这对你来说小意思”。
　　猪八戒嘴角抽了抽，这它喵的简单，你来试试。
　　蓝兔：“黄蓉，你说得倒轻巧”。
　　布玛：“+1”。
　　小当家：“+1”。
　　上官燕：“+1”。
　　日向雏田：“+1”。
　　郭襄潜水不说话，娘亲那么聪明，说的话肯定有道理。
　　黄蓉：“我们身处聊天群，有群主大神做靠山，未来成就不比任何人差，就算是满天神佛，我们一样能打败。”
　　有道理！
　　众人眼前一亮，又不得不佩服黄蓉，不仅智慧过人，眼光还很长远。
　　司徒修嘴角微扬：“666”。
　　这群单纯熊孩子中还是有明白人，聊天群目前还在发展，可日后进来的人越多，超越诸天万界只是早晚的事情。
　　小当家：“666，不知道什么意思”。
　　蓝兔：“666”。
　　布玛：“666”。
　　郭襄：“666”。
　　上官燕：“666”。
　　猪八戒：“666”。
　　日向雏田：“666”。
　　黄蓉：“跟着你们666”。
　　只是打了个666就感染了群里人，司徒修也有点意外，随意有感而发，没想到一波666整整齐齐。
　　司徒修：“大概意思就是有点牛、很厉害、很佩服”。
　　黄蓉：“666”。
　　蓝兔：“666”。
　　布.....
　　....
　　司徒修无语，这群人刷屏了，一个666就把你们玩疯了，这要是在说几句前世的网络语，那不得上天。
　　司徒修：“你们玩吧，我下线了”。
　　上官燕：“群主，等等”。
　　司徒修：“有何事”。
　　上官燕：“我想问问我娘还活着？”
　　司徒修：“不是很好，但还活着”。
　　上官燕的母亲，他记得是活着，但具体在哪里，就不知道了。
　　上官燕：“谢谢群主”。
　　上官燕这一刻安心了，有一线希望总比失望强，只要母亲还活着就好，。
　　布玛：“群主，我想问下，我找到一颗珠子，叫龙珠，传说集齐7颗就能实现任何愿望，这是不是真的”。
　　众人一惊，能实现任何愿望的龙珠，这是要逆天了。
　　司徒修：“龙珠是真的，但要集齐7颗可是很艰难的”。
　　说起龙珠，那不得不说孙悟空，一切的开端就是从包子山开始，比克大魔王、赛亚人的传说、宇宙帝王弗利萨，人造人战士，棉花糖魔人布欧。
　　布玛：“哇，太好了，我要去寻找龙珠”。
　　小当家：“羡慕，布玛世界还有这么好的东西”。
　　蓝兔：“世界之大，我又长见识”。
　　郭襄：“长见识”。
　　上官燕：“长见识”。
　　日向雏田：“+1”。
　　猪八戒：“龙珠，不知道和龙王的龙珠是不是一样”。
　　黄蓉：“群主，龙珠能不能起死回生，复活死去的人”。
　　众人微皱眉头，认为黄蓉说的起死回生不可能。
　　司徒修：“龙珠任何愿望都可以实现...”。
　　当然他还有一句没说，普通龙珠的能力有限制，但超级龙珠就不一样。
　　布玛：“哇塞，龙珠这么厉害”。
　　猪八戒：“不知道说什么，只能说逆天，堪比仙术”。
　　小当家：“+1，只能羡慕”。
　　蓝兔：“+1”。
　　黄蓉：“布玛世界真好，有实现任何愿望的龙珠”。
　　众人眼中露出羡慕，要是生在布玛的世界就好了，可接下来他们立马改变了主意。
　　司徒修：“布玛的世界很危险，在她所处的地球之外，还有着许多别的星球的宇宙人，这些宇宙人中有一些邪恶的宇宙人，
　　他们以侵占星球，贩卖星球为目的，抢掠一个个星球，杀死星球上的所有人，甚至厉害的宇宙人会一拳打爆整个星球”。
　　侵略星球！
　　拳爆星球！
　　众人脸色一变，早就听闻过科技世界所描述的星球，他们所居住的世界，都是圆形的球体，称为星球。
　　现在听到有人一拳打爆星球，那么大个星球都能打爆，这它喵的也太恐怖了。
　　世界上还有武力这么厉害的人，简直就是怪物！
　　布玛脸色发白：“群主，别吓我，我胆小害怕”。
　　小当家：“群主，别吓唬她了，世上怎么可能有一拳打爆星球的”。
　　猪八戒：“神仙打架，我这里还真有几个超级厉害的人打碎了世界，听闻是在上古时期”。
　　小当家：“猪哥，真的假的，世界都能打碎”。
　　黄蓉：“我感觉是真的，群主没必要骗我们”。
　　蓝兔：“不知道说什么，为布玛祈福”。
　　郭襄：“+1”。
　　上官燕：“+1”。
　　日向雏田：“+1”。
　　暗中的血魔吞咽了口水，世上还有这么恐怖的人，这要是遇到了，还不被打成渣。
　　布玛现在心很慌，本以为很安全的世界，一下子变得危机四起，有可能下一秒就完蛋。
　　布玛：“哇，群主救命啊，人家还是小女孩，呜呜呜”。
　　司徒修笑了笑，突然感觉自己有点坏，但就是要这个效果。
　　司徒修：“别怕，你所在的地球，目前14年内都不会有事”。
　　布玛：“呜呜呜，那14年后了”。
　　司徒修：“先不管14年后，这14年的时间里，只要你变强，任何敌人都毁灭不了地球，自身强大才不畏惧任何危险”。
　　自身强大才不畏惧任何危险！
　　众人口中喃喃自语，猪八戒眼中露出坚定，为了嫦娥，他要变得更强。
　　布玛：“可人家不喜欢打打杀杀”。
　　司徒修：“呃....你可以多培养小精灵”。
　　无奈又无语，刚才的一番话白说了，至于培养小精灵，只是安慰布玛的话，反正龙珠世界还有孙悟空。
　　布玛：“多谢群主提醒，我决定了把小精灵培养成最强大的，打倒那些侵略地球的坏人”。
　　司徒修眉头一跳，只是随口说说，而且小精灵和龙珠里的战士打，好像不可能赢。
　　算了，不管了，先让布玛安心，以后再也不逗她了。
　　司徒修：“你们还有没有要问的，我准备下线了”。
　　蓝兔：“没有”。
　　黄蓉：“没有”。
　　日向雏田：“没有”。
　　其余人潜水不做声！
　　这它喵的谁还敢问，群里除了她们三人，其余人今天不是被声讨，就是被吓一跳，只有那么几人还算无惊无险。
　　司徒修想起了日向雏田的一线生机任务，直到现在都还没完成，看来日向雏田的问题还需要一段时间。
　　见没事司徒修退出了聊天群。

第55章步美被绑架
　　“小修，你好了没”
　　刚退出聊天群，司徒修就听到小泉红子的声音，连忙回了一句：“好了，我来了”。
　　早餐的时候，小泉红子跟他说今天帝丹大学有校庆，会有各种热闹的表演和舞台剧。
　　问他去不去！
　　想了想，反正也没事，今天正好放假，就答应了下来。
　　换了一身休息装后，司徒修走到了客厅，小泉红子见他出来后，说道：“走吧”。
　　“等等“司徒修喊住了小泉红子，然后道：“红子姐姐，能不能带上小卡”。
　　“可以”小泉红子想了想，然后嘱咐道：“但你要牵好它”。
　　“好”司徒修开心点头，平时都很少陪着卡蒂狗，只有放假才能陪卡蒂狗玩。
　　.....
　　帝丹大学！
　　司徒修牵着卡蒂狗，看着来来往往的人，不由感叹来参加校庆的人还真多。
　　“红子大人”
　　“红子大人，今天好漂亮”
　　“红子大人，还是那么美丽”
　　“红子大人在看我，好美”
　　“你滚开，红子大人在看我”
　　小泉红子面带微笑优雅的走着，享受着其他人的注目，每一个看到她的男生，都会不自觉的停下脚步，呆呆的看着她。
　　司徒修听着周围的声音，看着一个个被迷的晕头晕脑的家伙们，心里佩服小泉红子的魅力太强大。
　　“红子，我们在这里”。
　　司徒修听到有人喊小泉红子，抬头望过去，只见两个穿着校服的女生，其中一个熟悉的人是小兰，另一个是一头短发的女生，应该是铃木园子。
　　小泉红子和她们打了招呼后，短发女孩微笑的看了一眼司徒修，问道：“这是你说过的表弟，长得还真可爱”。
　　“嗯，他叫司徒修”小泉红子点头，指着短发女孩，然后道：“这是姐姐的同学，铃木园子”。
　　“园子姐姐好”。
　　“小兰姐姐好”。
　　司徒修分别向2人打了个招呼，然后看了看园子，他记得前世网上有过一张图，园子拿下发箍后，刘海在前面非常漂亮。
　　“真羡慕红子，走到哪里都会吸引一群人”园子有点吃味。
　　“因为红子长得漂亮”小兰笑了笑。
　　“你们这么说我都不好意思了，小兰和园子也很漂亮”小泉红子微微一笑，然后道：“我们还是去看舞台剧吧”。
　　“好”
　　见三人要走，司徒修连忙说道：“我就不去了，我陪小卡在附近玩一下”。
　　“你是不是担心狗狗不能进去”园子看了一眼司徒修牵着的卡蒂狗，拍了拍胸口，然后道：“包在我身上，我帮你摆平”。
　　“呃....”司徒修想了想，点了点头：“好”。
　　反正已经出来玩了，当然想到处看看，长长见识。
　　“阿嚏~”突然司徒修打了个喷嚏，喃喃自语：“谁在想我”。
　　走在前面的小泉红子听到司徒修打了个喷嚏，回头道：“你是不是感冒了”。
　　“没有”司徒修摇摇头。
　　.........
　　另一边的某个小公园里。
　　柯南望着面前的垃圾桶，一脸自信的推理：“你犯了三个重大错误，第一垃圾桶四周散落出的垃圾，
　　第二你的冰棒还没吃完就掉落在一旁，第三也是最重要的一点，元太你的大屁股露出来了”。
　　“哼，你这家伙当鬼就当鬼，还一大推推理”元太一脸不爽的从垃圾桶里走了出来。
　　“柯南太厉害了，这么快就找到元太了”一旁的光彦惊讶道。
　　“是啊，一下子就找到我们，还真无聊”步美不高兴的叹了口气，然后道：“要是司徒修在就好了”。
　　“可恶的司徒修，这家伙也不知道在哪里”柯南撇了撇嘴。
　　“要不是你们，我早就和小兰她们参加帝丹大学的校庆了，才不会在这里陪你们玩捉迷藏的游戏，真倒霉，我可是高中生工藤新一”。
　　柯南心里吐槽道，早上的时候这几个家伙跑到小兰家，强行带走他。
　　“没办法，我们不知道司徒修家在哪里，根本就找不到他”元太说道。
　　“可能他家太远了，连侦探徽章都联系不上”光彦看了看胸口的侦探徽章。
　　“算了，我们继续捉迷藏吧”步美不在意的笑了笑，然后道：“柯南，快来猜拳”。
　　“来了”柯南叹了口气，暗道：“司徒修这家伙真幸运，还有这无聊的游戏不知道什么时候结束，在玩下去，我可能就要疯了”。
　　.....
　　帝丹大学
　　时光一晃！
　　很快到了下午4点多，在看了几个表演和舞台剧后，他们吃了一点东西。
　　“还有一部的悬疑话剧没演，也不知道什么时候开始”。
　　“好像是他们人还没来”
　　“那我们在逛下就回去吧”
　　三人在闲聊，司徒修喂了一点东西给卡蒂狗吃，然后从裤兜里拿出一枚徽章。
　　这是昨天下午在学校的时候，步美给他的，说是阿笠博士发明的侦探徽章。
　　想到步美说过侦探徽章的用处，司徒修还没试过，按照操作打开了侦探徽章。
　　“柯南，我好怕，你到底在哪里”。
　　“步美，你有听到后备箱里的声音没”
　　“有”
　　司徒修听得是云里雾里的，搞不明白的问了一句：“你们在玩什么”。
　　“你这家伙跑哪里去了，我们可是少年侦探团，步美现在被绑架了”
　　这是元太的声音，步美被绑架，司徒修大惊，来不及多想牵着卡蒂狗就往外跑。
　　“到底什么情况，你们在哪里”司徒修微皱眉头拿着侦探徽章边跑边问。
　　“啊......”步美。
　　“可恶，到底什么情况，步美，来一个人回答我”司徒修心中很烦躁。
　　“等一下，柯南，好危险”侦探徽章里传来元太的大喊声。
　　“啊.....啊”
　　“吓死我了”
　　“车子停了..”
　　“啊....撞上啦”
　　侦探徽章里不断传来声音，司徒修跑到了帝丹大学校门口，也看见一辆车停在门口，还没多想，接着就看见柯南、元太、光彦撞上了车子的后备箱。
　　司徒修楞了一下，这玩的什么，还没等缓过来，就看见从车上下来两个男子，其中一个男子惊讶的从后备箱里把步美抱了出来。
　　“哇哇哇”步美吓得尖叫。
　　“这小鬼是谁”另一个男子看着步美疑惑道。
　　“小....”司徒修看情况不对，刚准备喊卡蒂狗时，听到这句话，顿时一头雾水。
　　“趴下”
　　“砰”男子被摩托车头盔击中，顿时倒在地上。
　　完了！
　　司徒修嘴角抽了抽，这两人好像不是绑架犯，刚才那个男子的话明显不认识步美。

第56章阻击讯息
　　墨镜男子望着昏死过去的男子，连忙蹲下查看。
　　“连续诱拐少女的杀人凶手，你已经无处可逃了”柯南走到两个男子跟前。
　　“杀人凶手....”男子一脸迷糊。
　　“别再装傻了，车子上你们的对话，我们都听到了”光彦说道。
　　“对呀，你们都杀了一个孩子了”步美点点头。
　　“你车子后备箱里的尸体，还有赎金都是证物”柯南伸手指了指车子的后备箱。
　　凶手！
　　赎金！
　　杀人犯！
　　一连三个罪状，男子气急的从车子后备箱里拿出两样东西，大怒：“你们看看，这是纸做的，都是纸做的钞票和人头”。
　　“........”最怕空气突然安静，还真是纸做的，也太像人头。
　　司徒修摇摇头，这群家伙到底在玩什么，吓了他一跳，还真以为步美被绑架了。
　　“哈哈，没事的话，我们先走了”柯南尴尬一笑不好意思绕绕头，转身就想离开。
　　“不准走，你们把他打晕了，还有这些东西全都坏了，我的话剧怎么办”男子生气道。
　　“呵....对不起”四人低下头道歉。
　　原来这两人是表演悬疑话剧的，内容就是绑匪绑架了一个小女孩，要求赎金，而因为要做那些道具，而来晚了。
　　司徒修后来知道，事情的起因还是四人玩捉迷藏，步美跑到人家后备箱里躲了起来，一不小心睡着了。
　　醒来后看到那些人头道具和假钞，误以为两人是连续诱拐小孩杀人犯。
　　而柯南等人在找不到步美后，从侦探徽章听到的消息，联想到最近连续诱拐小孩要赎金的杀人案，推理出这两人可能就是绑匪。
　　然后就是一场推理追逐。
　　“你看你还是侦探，糗不糗”司徒修鄙视的看了一眼柯南。
　　“呃.....”柯南郁闷又无奈。
　　......
　　放假的星期天。
　　阳光明媚，一处野外的小河边。
　　司徒修、柯南、元太、光彦、步美等人带着捕鱼网杆和桶来到这里，身后还跟着卡蒂狗。
　　清澈见底的河水，看着水中鱼儿欢快的游玩，元太、光彦兴奋的放下背包，脱掉鞋子，拿着捕鱼网就下了水。
　　“哇，好多鱼”元太兴奋的叫了一声。
　　“元太，你从那边把鱼赶过来”光彦赤脚踩在水中，手中拿着捕鱼网杆。
　　岸上的步美指着河水中的鱼，喊道：“那里好多鱼，元太”。
　　柯南瞟了一眼司徒修，说道：“那天你这家伙是不是故意不开侦探徽章”。
　　“没有这回事”司徒修翻了个白眼，然后道：“我很忙的，哪有时间玩侦探徽章”。
　　“忙？”柯南嘴角抽了抽，骗鬼去吧，你当我小孩子。
　　“别说了，赶快拖鞋子下去捉鱼”司徒修脱掉鞋子，卷起裤子，拿着捕鱼网杆下了水。
　　“司徒修，快这边来”。
　　“柯南，你这家伙又在偷懒，赶快下来”。
　　“柯南，快下来”。
　　柯南顿时无语，你们才下去多久，就说我偷懒，叹了口气脱掉鞋子，拿着捕鱼网杆下了水。
　　“快，这边”
　　“笨死了，柯南，那边”。
　　“司徒修，这边”。
　　“元太，你旁边的鱼都跑了”。
　　“光彦，你一条鱼都没捉到”。
　　时间一点点流逝，四人玩了很久，抓了很多小鱼，现在坐在岸边休息。
　　“几点了，肚子有点饿了”元太摸了摸肚子。
　　“大概1点了，要不要吃午饭”光彦抬手看了一下表。
　　“咦，那是什么“步美伸手指着河面。
　　司徒修、柯南、元太、光彦扭头望向河面，只见河面上有一架小型玩具游艇，飞快在水面行驶，身后长长的线上绑着红色气球。
　　“好像是无线电操作的”光彦道。
　　“附近没有人”元太看了看四周。
　　“砰”玩具游艇在河面上行驶几圈后，突然身后的气球爆了。
　　“什么情况”元太吓了一跳。
　　“枪声...”司徒修微皱眉头，望向声音传来的地方，太远看不见。
　　“来复枪”
　　柯南从怀里拿出望远镜，一眼就看到四个人，手中都拿着枪，其中一个男子手中拿着来复枪。
　　“枪...”步美吓了一跳。
　　“就在对面的那栋大楼里，顶楼有几个人拿着枪，好像其中一个是被几人押着”柯南脸色凝重。
　　“押着....”司徒修暗自思索，会不会又是一起绑架案。
　　“给我看一下”元太抢过柯南手中的望远镜，看了看，然后道：“没有人”。
　　“过去看一下”柯南跑向那栋大楼，这个地方有人用真枪，一定有问题。
　　元太、步美、光彦想也没想，拔腿就跑立刻跟在柯南身后。
　　“等等”司徒修大喊道，可几人已经跑远，根本就没听到他的话。
　　“哎”司徒修叹了口气，这几人就不担心那伙人还留在那里，现在过去就不怕遇到危险。
　　“小卡，我们也走”司徒修追了上去，这时候只能先看看情况了。
　　废弃的大楼前，司徒修抬头望了一眼，只见柯南在顶楼往下面看。
　　“这群家伙还真幸运，柯南也真是的，冒冒然然的闯进去”
　　司徒修摇摇头，走进大楼跑了上去，刚到顶楼，就看见几人坐在楼梯坎，柯南手中还拿着一个东西在看。
　　“这些数字是什么意思了”光彦捏了捏下巴。
　　“数字，什么情况”司徒修疑惑道。
　　“你看看”柯南把手中的东西递给司徒修，这个家伙说不定会看出什么。
　　“嗯？”司徒修接过东西，然后道：“计算器”。
　　他手中拿着的就是一个小型计算器，看了看上面的数字，怎么有点像奇怪的字体，好像英语。
　　“笨蛋，你拿反了”柯南翻了个白眼，看来是他多想了，根本就不能指望这家伙。
　　“你那天捉迷藏游戏也好不到哪里去”司徒修白了一眼柯南，手中的计算器翻了个正，果然是一连串的数字。
　　3135134162！
　　只是这一连串的数字怎么推理，这范围好大，根本就猜不出来。
　　“呵....”柯南呵呵一声，想起那天的糗事，郁闷又无语。
　　“好难想”元太叹了口气。
　　“会不会是某个地方的数字”光彦道。
　　柯南看着司徒修，只见对方又把计算器倒了过来，不由疑惑道：“是不是发现什么”。
　　“有一点点奇怪”司徒修微皱眉头，倒过来有点像英语的字体，但还是看不出来是什么意思。
　　“你自己倒过来看看”
　　柯南接过计算器，倒着看了一遍，脸色一变：“这....好像英语字体”。
　　“等等.....291..HEI....SEI...E”柯南瞳孔一缩，倒过来看计算器，讯息是这样的。
　　“什么意思..”步美一脸迷糊。
　　“291个鳗鱼饭？”元太笑了笑。
　　“怎么可能”众人嘴角抽了抽。
　　“291会不会是时间”司徒修想了想，然后笑道：“后面的字母会不会是地点”。
　　“嗯？”柯南眼前一亮，看着手中的计算器，惊讶：“有可能，明天是29号，刚刚来复枪的声音是1点钟，也就是明天29号的下午1点钟，会有人用来复枪暗杀”。
　　“不会吧”众人大惊。

第57章解谜狙击信息
　　司徒修暗自思索，从柯南推理出计算器倒过来的数字以及英语字母来看，前面的291，说不定就是时间。
　　后面的几个英语字母，很可能就是地点，只是能用英语形容的地点有哪些了。
　　“从留下的这些讯息来看，以及刚刚那个男子是被另外三人用枪指着，这说明今天是在做练习开枪，明天就是真的暗杀”柯南把推理出的结论说了出来。
　　随后又看了看手中的计算器，时间知道了，可后面的英语字母是地点还是暗杀的目标。
　　还是这两个都有可能。
　　“啊....”步美、光彦、元太被吓到了。
　　“还是先报警”司徒修沉吟一会，来复枪开枪可不是小事，这种事情必须报警。
　　“嗯”柯南点点头。
　　司徒修回头摸了摸卡蒂狗，原本想用卡蒂狗灵敏的嗅觉帮忙，可想到对方手中每人都有一把枪，还有这几个小孩肯定要跟着。
　　这样危险的事情，最后想想还是算了，这件事交给警方处理。
　　.......
　　半个小时后！
　　司徒修几个人在废弃的大楼楼下等着，几人还在琢磨着计算器上的讯息，这时候一辆警车开了过来，停在了大楼前，目暮警部从车上走了下来。
　　柯南详细说明后，几人又来到楼顶，目暮警部在楼上看了看，问道：“枪声真的是从这里传来的”。
　　“嗯”柯南点点头，然后道：“虽然没看到射击，但用望远镜看到了他们拿着枪，有四个人，其中三人用枪指着拿着来复枪的男子”。
　　“这里还有留下的计算器，很可能是那个被强迫的男子遗留下的”司徒修递上计算器。
　　目暮警部拿着计算器看了看，一连串的数字，看不出来什么意思，正在疑惑时。
　　“目暮警官，你可以倒过来看看”柯南笑了笑，然后道：“这些字体是不是很像英语，....291..HEI..SEI...E”。
　　“嗯？”目暮警部捏了捏下巴，看着手中倒过来的计算器，听着柯南的话，还真有那么一回事。
　　“291指的是时间，从刚才听到枪声是1点钟，也就是说三个数字中1是下午1点，29很可能是29号”司徒修把几人推理出的讯息说了出来。
　　“那后面的字母代表什么”目暮警部微皱眉头看向司徒修。
　　“不知道”司徒修摇摇头。
　　“呃.....”目暮警部嘴角抽了抽。
　　“目暮警官，现在情况很急，明天就是29了”柯南说道。
　　“明天？”目暮警部皱了皱眉，然后摇摇头：“可是警察厅没有接到报警，你们说的只是靠着计算器，很难作为重要信息”。
　　“警察伯伯，你可以调查一下，我们真的听到枪声”光彦大喊道。
　　“小朋友，很不凑巧这几天刚好是警视厅休假期，大部分搜查人员都在休假没上班”目暮警部无奈道。
　　“那你也不能坐视不管吧，明天很可能有人遭到暗杀”司徒修随口道。
　　“这样吧，我把计算器拿回去查一查，看有没有人解开这个讯息”目暮警部走了，带着计算器离开了。
　　“可恶，这个老伯警察肯定不相信”元太生气道。
　　柯南皱着眉头沉默不语，思索着英语字母的意思，只有解开这个答案，才能让目暮警官相信。
　　几人又在楼顶搜了一下，没有找到任何线索，无奈只得离开这座废弃大楼，回到小河边，拿好背包离开了这里。
　　路上，几人好好的吃了一顿美食，时间到了下午5点，众人各自回了各家。
　　...
　　毛利侦探所！
　　柯南坐在沙发上，用笔写出.291..HEI..SEI..E，暗自思索着其中的意思。
　　“小鬼，别想了，那只是人家忘记拿走的东西，根本就不是什么讯息”毛利小五郎拿起桌上的啤酒喝了起来。
　　“爸爸...”小兰瞪了一眼毛利小五郎，又扭头安慰柯南道：“假设那个男的是被人强迫在那栋大楼做阻击枪的练习，遗留下计算器作为信息留给柯南”。
　　“可是这些字母到底什么意思，是暗杀的地方，还是被囚禁在某个地方，又或者说是暗杀某个人”柯南叹了口气，想来想去头都快大了。
　　“来来来，我看下”毛利小五郎拿起桌上的纸条看了看。
　　“嗯？”毛利小五郎看着英语字母皱了皱眉，然后道：“好像在哪里看过”。
　　柯南眼前一亮，急忙说道：“叔叔，你在哪里看到的”。
　　“我想想...”毛利小五郎紧皱眉头，这些字母他真的在哪里看到过，可关键时刻想不出来。
　　“爸爸，你快点想啊”小兰一旁催促着。
　　“叔叔...”柯南一脸紧张。
　　毛利小五郎闭着双眼，双手插在胸前，手指不断的敲打，回忆着看到过的字母。
　　“爸爸...”
　　“叔叔...”
　　“有了....”
　　毛利小五郎一下子站了起来，走到书桌前，拿起一本书，翻了翻。
　　“就是这个....”毛利小五郎高兴走回沙发，把书本放在茶几上。
　　然后道：“平成特快车...你们看这个车头有这些字母”。
　　“还真有”小兰惊讶。
　　柯南恍然大悟，原来字母的意思是暗杀目标会做上平成特快车，也就是说明天下午1点会暗杀平成特快车上的人。
　　那暗杀的地点会在哪里！
　　“叮铃铃”
　　听到电话铃声响了，小兰赶忙跑去接听：“喂，你好，这里是毛利侦探事务所。”
　　“喂，小兰姐姐，我是司徒修，暗杀的目标是平成特快车”另一边司徒修在回家途中看到了一张海报，也就是平成特快车，从上面看到了今天计算器上的字母。
　　“小修啊，我们知道了”小兰笑道。
　　“地方的话，知不知道”司徒修问道。
　　“这个还没想出来”小兰说道。
　　“小兰姐姐给我接”柯南说着接过小兰手中的电话，问道：“你知道哪里。”
　　“不知道”司徒修有心想要恶心一下柯南。
　　“那你干嘛....”柯南嘴角抽搐了一下。
　　“我大概想到一点，按照平成特快车的路线，查看一下当地有哪些高楼可以狙击，当时废弃的大楼看到的河流路线，可以看成是平成特快车要经过的地方....”司徒修笑道。
　　“我也刚想到这一点，司徒修你帮了个大忙”。
　　“不用谢，我是好人，和你出来就没有好事，差点被狙击枪击中”。
　　“....”柯南脸顿时黑了，这家伙有够恶心人的。
　　“88了，赶快和目暮警官说下”。
　　“魂淡司徒修”柯南撇了撇嘴。
　　后续的事情也正如他们推理出来的，犯罪份子绑架了一名来复枪神射手警官，以警官的女朋友威胁那名警官，枪杀一名高官。
　　目暮警官带着毛利小五郎和柯南坐着飞机，一大早按着平成特快车的路线寻找和当时废弃大楼相似的地方。
　　他们找到相似的地方后，提前布置好警察守候，终于安全无危险的逮捕了那三名犯罪人员。
　　这些都是后话，司徒修也没有再参与进去，反正能推理出的都已经说出来了。
　　至于结果，那就是警方的事情。

第58章侦探团新成员卡蒂狗
　　帝丹小学！
　　今天又是无聊的一天上课，幸运的是小学一年级的课不多，放学时间挺早的。
　　司徒修正准备收拾书包回去的时候，听到元太的声音：“柯南，你这家伙一个人去破案，竟然不带上我们”。
　　“是啊，柯南太狡猾了”步美嚷嚷道。
　　“你老是一个人擅自行动，有没有想过我们是少年侦探团”光彦一脸严肃。
　　司徒修扭头望去，只见步美、元太、光彦三人气势汹汹的围着柯南。
　　一个个生气的表情，紧握着拳头看着柯南，那意思有点像今天不说清楚，放学别走，操场上见。
　　“~呵...这个...”柯南干笑一声，看着三人犀利的目光，紧张的咽了咽口水，然后道：“时间太紧急，根本没时间联系上你们”。
　　“真的？”元太一脸怀疑。
　　“不会是敷衍我们吧”光彦眯了眯眼。
　　“柯南不会撒谎的”步美听了柯南的话觉得有道理。
　　“既然步美这么说，那就饶了你”元太撇了撇嘴。
　　“下次可不许这样了”光彦一副大人的口气。
　　“是....”柯南松了一口气，总算摆平了这三个家伙。
　　司徒修背着书包一脸坏笑的走了过去，随口道：“柯南，案子破了，有没有报我们少年侦探团”。
　　“没有....”柯南想也没想就说了出来，有点搞不懂司徒修的意思。
　　“嗯？”三人的犀利的眼神又再次望向柯南。
　　“怎么了”柯南干笑一声，刚放松下来的心情又再次紧张起来。
　　“你这家伙，难怪没有人找我们做事，都是因为你”
　　“元太说的对，都是柯南，少年侦探团才没有人知道，没人知道就没人委托我们做事”。
　　“柯南这次我也帮不了你，你破了案竟然都不说自己是少年侦探团的”。
　　面对三人的讨伐，柯南翻了个白眼，小孩子的侦探团而已，谁会这么无聊。
　　又瞟了一眼司徒修，可恶，都是这个魂淡家伙。
　　司徒修笑了笑，坑的就是你，上次月影岛上敢拿我当挡箭牌，这就是后果。
　　“请问..”这时候教室门外传来了一道声音。
　　司徒修扭头望去，是一个微胖的小男孩，随口问道：“有什么事”。
　　“我想委托你们一件事.....”小男孩话还没说完。
　　“是杀人事件吗？”
　　“是不是父母有了外遇？”
　　“还是欺诈事件？”
　　司徒修嘴角微微抽搐，这群熊孩子到底都看了什么电视节目。
　　“不是啦”小男孩连连摆手，然后道：“是我家的小光昨晚不见了！”
　　“失...失踪事件！”步美、光彦、元太脸色一变。
　　柯南听到失踪，连忙询问道：“到底什么情况”。
　　“昨晚它出去以后，直到现在都没回来”小男孩说道。
　　“有可能是被诱拐的！”光彦捏了捏下巴。
　　“那有他的照片嘛”元太问道。
　　“就是这个”小男孩从身上拿出一张照片。
　　“..........”最怕空气突然宁静。
　　众人一愣！
　　司徒修笑了笑，原来照片里的是一只猫咪，搞了半天不是人，而是一只动物。
　　“哈哈...”柯南尴尬的笑了笑走到一旁去。
　　“猫....”元太一脸无语。
　　“找到它，我给你们每人10日元”小男孩笑道。
　　光彦摆摆手，言辞坚定：“不行，我们才不接这种小委托事件”。
　　“你放心吧，它可能是出去玩忘记回来了，今天肯定会回来的”步美安慰道。
　　“好了，回去吧”元太挥挥手。
　　“怎么这样..”小男孩伤心的转过身，喃喃道：“原本还想等你们找到小光，送你们假面超人的卡片”。
　　“等等！”三人脸色一变，元太说道：“什么卡片”。
　　“就是这个！”小男孩从身上拿出几只张卡片。
　　“这...珍藏版假面超人卡片”
　　“我一直想要的..”
　　“哇..”
　　“这个委托我们接了”三人一脸开心，激动的拿着手中的假面超人卡片。
　　司徒修走到柯南身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“拜托你了，大侦探”。
　　“呵....”柯南嘴角抽了抽，他可是名侦探，怎么可能去找一只猫。
　　可接下来的事情，元太拉着柯南：“你小子可是少年侦探团的一员，不许走”。
　　“这次就允许你戴罪立功，弥补你独自一人破案的事情”光彦走到柯南另一边。
　　“柯南，加油”步美握了握拳头。
　　“......”柯南郁闷又无语，瞟了一眼司徒修，这可恶的魂淡刚刚坑他，现在又在偷笑。
　　不行，不能放过这个魂淡！
　　有了，柯南得意的笑了笑：“我觉得这次的委托只有小修能完成”。
　　“为什么”元太疑惑道。
　　众人的目光看向柯南，柯南咳了一下：“我们这次是寻找猫，只要叫小修家的狗狗小卡闻一闻猫曾经用过的东西，就一定能记住那个气味，找到那只猫”。
　　“对啊”众人眼前一亮。
　　司徒修丢给柯南一个白眼，这家伙真机智，说不定就是想偷懒，又或者是记着刚刚坑他的事。
　　“小修，拜托你了”。
　　“小修，少年侦探团的威名全靠你，柯南就指望不了了”。
　　“小修，你一直是最棒的”。
　　光彦、元太、步美三人的话，司徒修干笑一声，怎么听着三人的语气，感觉压力那么大。
　　柯南无语的翻了个白眼，元太这家伙说的什么话，把他说的那么不争气。
　　“没问题，我现在就回去把小卡带来”。
　　约定好集合的地方后，司徒修回去牵卡蒂狗，那个小男孩也回去拿曾经猫咪用过的东西。
　　.....
　　半个小时后！
　　司徒修牵着卡蒂狗，从车上下来后，打开侦探徽章，联络其他人，又再次确认了一遍集合地点。
　　5分钟后，司徒修牵着卡蒂狗来到离帝丹小学不远处的某个小公园。
　　“小卡，这次少年侦探团的荣耀全靠你了”步美笑着摸了摸卡蒂狗的头。
　　“我决定了...”元太高喊一声，见众人的目光看过来，然后道：“小卡以后就是少年侦探团的一员”。
　　“赞成”光彦第一个高举拳头。
　　“好耶..”步美开心道。
　　“元太这家伙又擅自做决定...”柯南撇了撇嘴，想起当初被强迫加入少年侦探团的事情。
　　“汪....”卡蒂狗叫了一声。
　　“小卡，你还真幸运”司徒修哭笑不得，元太这家伙总是出人意料的做决定，根本就不问问别人。

第59章消失的尸体
　　过了一会，小男孩来到公园，带来一件小毛毯，说道：“这个就是小光用过的”。
　　“赶紧让小卡闻闻”元太伸手拿过小毛毯递到卡蒂狗面前。
　　“等下元太”司徒修赶忙用手拦下，然后道：“先去那只猫咪经常去的地方”。
　　“为什么”步美疑惑道。
　　“因为气味，如果那只猫咪在一个地方徘徊的话，那散发出的气味就不会出现在另一个地方”柯南笑道。
　　司徒修点点头：“柯南说的对，现在闻了也没用，要想找到那只猫咪，还是先去猫咪经常呆的地方”。
　　“那我们走吧”元太已经迫不及待了。
　　众人在小男孩的带领下，来到了某个小区街道上，小男孩指着一间房子的外围墙，说道：“小光以前经常喜欢趴在这上面，这附近房子的外围墙都有过”。
　　“猫咪的话，应该不会走很远”光彦说道。
　　“还是先让小卡闻一闻这个”元太笑着把小毛毯递到卡蒂狗跟前。
　　“小卡，拜托找一下猫咪”司徒修摸了摸卡蒂狗的头，解开了卡蒂狗的狗绳。
　　“汪”卡蒂狗闻了闻小毛毯，随后叫了一声，开始寻找猫咪。
　　“跟上去”司徒修说了一声，紧紧跟随在卡蒂狗身后，其余人也紧随其后。
　　.....
　　在绕了几个街道入口，又转了几个弯后，卡蒂狗停在了一间两层楼的大房前，门前有着铁门挡着。
　　司徒修看了看铁门，从里面锁着，庭院里没有看到有人。
　　“会不会猫咪在里面”步美说道。
　　“肯定在里面”元太兴奋的伸手拉了拉铁门，见打不开，直接爬了上去。
　　“等等，元太”光彦喊道。
　　“喵~”
　　众人听到猫的声音，望向房子里面，只见在房子的一层左边墙的窗户里有一只猫咪探出头。
　　“小光”小男孩惊喜一声。
　　“找到了”众人眼前一亮。
　　猫咪听到小男孩的喊声，跳下窗户跑了出来，众人看到猫咪身上的血迹，脸上一惊。
　　“它全身都是血...”步美诧异道。
　　“是不是有人虐待猫咪”光彦说道。
　　猫咪跑到铁门前，柯南伸手抱着猫咪看了看，神情凝重道：“不对，这不是它的血，这些血迹只是沾在它身上的...”。
　　柯南抬头望向房子，侦探的直觉告诉他，里面一定有问题。
　　司徒修刚想去看看猫咪的状况，就看见柯南迅速的爬上了铁门，翻越过去，朝着刚才的那扇窗户跑了过去。
　　紧接着元太、光彦、步美都爬上铁门翻了过去，司徒修拿起猫咪看了看，大惊：“这不是它的血...”。
　　猫咪身上没有伤口，很明显是不属于猫咪的，那就是..........。
　　司徒修眯着眼望向房子，这么多血，只有可能是那间房子里有问题，难道里面有人大出血，不小心割伤或者说是发生了命案。
　　在他思索没一会，就看见柯南四人又跑了回来，每个人脸上露出惊恐的神色。
　　“小修快跑...”元太脸色苍白，拼命的向着铁门跑。
　　“跑...”光彦仿佛吓得话都说不出来。
　　最后面柯南咬着牙拉着步美拼命的跑，几人快速翻过栏杆。
　　“难道说....”司徒修猜想里面肯定出事，或者说某人倒在血泊里。
　　柯南要报警，这房子的不远处正好就有电话亭，几人来到了这里，柯南打了电话报警，随后又让那个小男孩先离开，然后爬上了电话亭。
　　“你们看到了什么”司徒修抬头望着坐在电话亭上面的柯南。
　　“那是一间浴室，我们从窗户里看到有一个浑身流着血的男子倒在浴缸里”柯南神情凝重目光始终盯着那栋房子。
　　“太吓人了”步美脸色发白。
　　“那个人一定是被人谋杀”元太握了握拳头。
　　“对，凶手一定还在那栋房子里”光彦看着不远处的大房子。
　　有人倒在浴缸里！
　　司徒修思索了一会，目光中带着疑惑道：“你们怎么知道是有人死了，就不能是有人正准备洗澡，不小心摔倒在浴缸里”。
　　“不..”柯南摇摇头，捏了捏下巴，然后道：“那个男子虽然头部正面泡在浴缸里，很像是不小心滑倒撞上浴缸，
　　但后脑勺有明显的伤口，血迹全是从那里流出来的”。
　　“致命要点是后脑勺...”司徒修微皱眉头，直觉告诉他，很可能是一场命案。
　　正脸面泡在浴缸里，后脑勺的伤口，这太不对劲，应该是后脑勺那一面倒在浴缸里，而不是正脸面。
　　要是正脸面撞击到浴缸，那正脸面泡在浴缸，伤口应该在额头，而不是后脑勺。
　　......
　　15分钟后。
　　几辆警车开到了这里，警车停下后，目暮警部从车上走了出来。
　　“咦....”目暮警部一脸惊讶，然后道：“又是你们报的警”。
　　“是的....”元太木讷的点点头。
　　“简单的来说，我们几个人在找一只猫咪的时候，不小心在那栋房子里看到有人浑身是血的倒在浴缸里”司徒修伸手指向刚才的那栋房子。
　　“对，是有人死了”光彦补了一句。
　　“目暮警官，确实有人死了”柯南从电话亭上跳了下来，然后道：“从我们发现尸体到现在，那个房子里没有任何人进出，也就是说尸体还在那栋房子里”。
　　“嗯？”目暮警部想了想，先前的案子里也有柯南帮助，想来应该不会撒谎。
　　“一组人员封锁这栋房子周围”目暮警部抬手一挥，然后道：“其他人员跟我进去搜”。
　　目暮警官领头打开了铁门，其余人跟在身后，走到房子大门后，按了一下门铃。
　　叮咚！
　　“打扰了，我们是警察”目暮警部说道。
　　门打开了，一个穿着睡衣的中年男子不耐烦道：“什么事，吵死人了”。
　　“我是目暮警部”目暮警部拿出警察证亮了亮，然后道：“这些孩子说在你的屋子里看到了尸体”。
　　“尸体!”中年男子一脸惊讶，随后道：“警官是不是搞错了”。
　　“没有错，我们看到尸体了！”
　　“有个男人死在了浴室”
　　“浑身都是血”。
　　面对元太、光彦、步美的话，男子呵呵一笑：“胡说八道，我才刚从浴室洗完澡出来，怎么可能有尸体，一定是这群小鬼胡说”。
　　有点不对！
　　司徒修微皱眉头，柯南他们几人应该不会看错，要是一个人还好，可四人都看见了，绝对不会眼花，莫非这个男子在撒谎，可看他自信的样子，浴室里恐怕真的没有尸体。
　　难道在这15分钟里他把尸体藏了起来！
　　“请问浴室在哪里”目暮警部严肃问道，不管是哪一边说谎，决定还是先去浴室查看一下。。
　　“浴室就在那间房，一直走到尽头就是”男子指了指身后的房间。
　　“请恕我无礼，要去搜查一下”目暮警部脱掉鞋子就走了进去，柯南几人赶紧跟了上去。
　　“喂....”男子伸了伸手想要拦住。
　　司徒修并没有进去，他还牵着卡蒂狗，况且有这么多人进去看就行了，从男子的神情来看，浴室里应该不会有尸体。
　　“怎么可能”。
　　“尸体不见了”。
　　“尸体消失了...”。
　　“浴室里连血迹也没了..”
　　果然如他想的一样，尸体不在浴室，司徒修眯了眯眼望向中年男子。
　　他会把尸体藏在哪里！
　　大白天的也不可能转移尸体出去！
　　还是在15分钟的情况下，把浴室打扫干净。
　　何况柯南一直盯着房子，尸体应该还在房子里。
　　那这个男子哪里来的自信，警察上门一点都不怕，还振振有词。
　　一点都不担心警察搜房间！
　　难道有共犯，早已经把尸体转移出房间！

第60章卡蒂狗拜托你了
　　中年男子镇定的走了过去，开口道：“警官，你已经看到了，根本就没有什么尸体”。
　　随后看了一眼柯南他们，语气不善道：“一定是这些小鬼在恶作剧”。
　　“我们才没有，刚刚明明看到有个浑身是血的男子倒在浴缸里”光彦气急的伸手指着浴缸。
　　“肯定是这个叔叔清理了这里，然后把尸体藏了起来”元太凌厉的伸手指向中年男子。
　　目暮警部抬手看了下手表，时间上有这个可能，郑重道：“从接到报警到这里，大约花费了15分钟，的确有充分的时间清理现场”。
　　“哼，你们既然怀疑，就干脆自己去搜，我要回2楼睡觉了”中年男子冷哼一声，扭头就走。
　　“真的可以让我们随便搜？”目暮警部诧异道，事情比想象中的顺利，原以为要弄个搜查证的。
　　“随便你们，反正屋里没有什么见不得人的，还有我弟弟也快回来了，有什么事情，你们就问他吧...”中年男子淡淡的毫不在乎的样子。
　　走到楼梯时，突然回头蔑视看一眼目暮警官，冷笑：“我才懒得理你们这种把小孩戏言当真的笨警察.....哈哈哈哈”。
　　中年男子大笑着走上了楼梯，柯南微皱眉头，15分钟内尸体能藏在哪里，这个男子子一点都不慌，好像根本不怕搜，难道尸体已经不在房子里。
　　“给我搜，一定要把尸体找到”目暮警部大吼一声，语气中带着愤怒，显然被中年男子的话气到了。
　　“把房子里的每一个角落都不要放过，一定要给我仔细搜”
　　一个个警员迅速进入房子里，开始搜了起来，司徒修跟卡蒂狗说了一声后，在房子里逛了一圈，并没有发现什么藏人的地方，也没有什么可疑的东西
　　又回到门口坐下后，暗自思索着尸体的事情。
　　15分钟的时间！
　　如果是他，会把尸体藏着哪里，院子里的围墙那么高，前面有柯南看着，根本是不可能，可后院的围墙外是堤坝，要想搬运尸体出去，非常困难。
　　而且现在还是大白天，更加不可能。
　　....
　　时间一点点过去。
　　想来想去头都想晕了，看来他没有查案的天赋，不由摸了摸卡蒂狗的头：“小卡，好难，这道题好难”。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声。
　　“目暮警官，这个房子里会不会有密室之内的”远处传来柯南的说话声。
　　密室！
　　司徒修眼前一亮，他怎么没想到了，要是尸体藏在房子的密室里，那不就无人不知了。
　　“你们仔细搜一搜，看看有没有什么密室之内的，每一个角落都仔细点”目暮警官大吼一声。
　　密室的话，司徒修想了想，要是一个人家里有密室，外人是很难发现，毕竟密室一般都做的很隐蔽，只有主人家自己才知道。
　　对了！
　　司徒修望向卡蒂狗，俯下身子来到卡蒂狗耳边说道：“小卡，你觉得这个屋子哪里不对劲，现在有人死了，用你的鼻子闻一闻”。
　　抱着试一试的心态，他也不知道卡蒂狗能不能闻到，一般来说密室都会有一点点奇怪的味道，如果说藏尸的地方在密室里，那密室里的味道应该会飘出来一点。
　　至于卡蒂狗的鼻子，那是非常的厉害，在小精灵的世界，大部分警察都是带着卡蒂狗执行任务，外人称呼它为警犬卡蒂狗。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声，走向房子里。
　　司徒修跟在卡蒂狗身后，目暮警官看到狗狗进来，皱了皱眉：“小朋友，这里可不是你家，不可以随便带狗狗进来”。
　　“目暮警官，刚听到你们在说密室的事情，我家的小卡鼻子特灵，所以想帮帮忙”司徒修笑了笑。
　　“不行，这里可不是玩的地方，你赶快牵着狗狗出去”目暮警部摇摇头。
　　“好吧”司徒修叹了口气，牵着卡蒂狗往大门走。
　　等他和卡蒂狗来到门口后，又看了看里面的情况，见目暮警部走到房间里以后，又牵着卡蒂狗偷偷跑了进去。
　　一楼是搜不了，有目暮警部在，只能去二楼看看，说不定密室在楼顶有个隐藏的暗格。
　　偷偷和卡蒂狗来到二楼后，司徒修小声道：“小卡，拜托你了”。
　　卡蒂狗趴在地上用鼻子闻了闻，一步一步走到二楼其中的一个房门口。
　　在房门口，卡蒂狗小声的叫了一身：“汪”。
　　司徒修看着房门口，难道密室在这里面，伸手扭了一下门把手，门打开了。
　　“欢迎收看下级预告......”
　　房里传来声音，司徒修偷偷看了一眼，是电视机的声音，还有刚刚那个中年男子，好像躺在躺椅上睡着了的样子。
　　奇怪，这家伙刚刚不是说要睡觉嘛？可为什么要开着电视机，声音还这么大。
　　还没等他想明白，卡蒂狗走了进去，想要拦住都来不及了。
　　卡蒂狗走到中年男子躺椅的旁边，叫了一声，司徒修暗道：糟糕，这下要被发现了。
　　事情并没有如他所料的吵醒中年男子，他好奇的走了进去，关好门以防楼下听到电视的声音，只见男子依然没有醒。
　　司徒修松了口气，走到卡蒂狗身边，小声道：“小卡，这房间有什么问题嘛”。
　　“汪..呜呜.”卡蒂狗刚叫一下，还没叫完就被司徒修捂住了嘴巴。
　　“小卡，别叫，这家伙脾气很不好，要是被他发现，我们就无法继续找密室了”
　　司徒修紧张的瞟了一眼中年男子，见中年男子依然睡着的样子，松了口气。
　　“呜呜呜...”卡蒂狗委屈的叫了一声。
　　“好了，乖”司徒修摸了摸卡蒂狗的头，然后小声道：“我们还是找找这房间哪里有问题”。
　　房间里有几个木柜，还有着一扇关闭的窗帘，司徒修正想去木柜那里看看时，卡蒂狗咬住了他的裤子。
　　“怎么了，是不是发现什么了”司徒修扭头说道。
　　“汪”卡蒂狗对着中年男子叫了一声。
　　司徒修望向中年男子，小卡一直停在这里，难道这里有什么问题。
　　回头摸了摸卡蒂狗的头，带着疑惑打量着中年男子，围着躺椅转了一圈，没有发现什么可疑的地方。
　　“汪”卡蒂狗又叫了一声。
　　等等！
　　小卡一直对着中年男子叫，这其中一定有古怪，司徒修突然想起卡蒂狗除了嗅觉灵敏之外，还有它的听觉也很敏锐。
　　难道说....

第61章迷惑人心的手法
　　司徒修脸上神情不断变化，那个可能会是真的嘛，盯着中年男子看了许久，随后在房间里看了看，没有找到小凳子。
　　“小卡过来”司徒修挥挥手，由于先前紧张的关系，他并没有多留意中年男子。
　　卡蒂狗走了过去，司徒修爬了上去，站在卡蒂狗身上，深吸一口气，一只手搭在躺椅上，另一只手伸向中年男子鼻子。
　　果然...
　　司徒修瞳孔微微一缩，中年男子如他所想的那样，没有了呼吸，随后摸了摸中年男子的手，还有着余温。
　　人死后的体温会维持几个小时，但中年男子的呼吸确实没了，也就是说这个男子就是浴室里的尸体。
　　可刚刚看到的那个中年男子是谁，为什么两人长得一模一样。
　　等等！中年男子上楼时，好像说过弟弟等下会回来。
　　难道说刚才那个中年男子是弟弟假扮的，现在这个死了的是哥哥。
　　把二楼的门关好后，司徒修带着疑惑走下楼，来到门口坐下，思索了一会，暂时他只知道有人死了，还在二楼躺着。
　　现在眼下凶手可能跑了，他也没有找到证据，无法确定凶手是谁，因为尸体是卡蒂狗找到的，现在盲目的告诉目暮警官也没用。
　　想了想，他决定什么都不做，先看看那个弟弟回来后，会说什么。
　　目前他就怀疑那个弟弟有问题，毕竟男子上去前说过弟弟等下就回来，这点很可疑。
　　司徒修摸了摸卡蒂狗，这次全靠卡蒂狗，以卡蒂狗的鼻子，肯定是闻到了那具尸体残留的血腥味，再加上耳朵的灵敏，男子的心跳早已没了动静。
　　.....
　　“警部，没有发现”。
　　“警部，这边也没有发现”。
　　“警部....”
　　警员门一个个汇报结果，全都是没有任何发现，目暮警部的脸慢慢黑了下来，心情是相当烦躁。
　　柯南跟在目暮警部身旁，听着警员的报道，暗自思索，一楼大概都搜完了，还有二楼没有搜索。
　　这时候房屋大门门口走进来一个中年男子，司徒修正在逗着卡蒂狗，听到声音抬头望去，看到这张脸愣了一下，还真像那个人。
　　警员带着中年男子走了进去，来到目暮警部所在的房间，开口道：“警部，他弟弟回来了”。
　　“请问，发生了什么事”中年男子装作不知情的样子问道。
　　跟在他们身后的司徒修微皱眉头，果然是那个人说的弟弟，这和刚刚的声音有点像，只是说话很温和，让人联想不到是同一个人。
　　“事情是这样子的.....”目暮警部把柯南等人发现尸体的事情说了一遍。
　　“尸体....”男子惊讶。
　　“咦，那三个孩子了..”目暮警部望了一下四周。
　　“刚刚还在....”柯南顿时傻眼了，三个孩子不见了。
　　他从房间里迅速跑了出去，在走廊里跑了一会，来到其中一间房里，看到房内的情况，顿时目瞪口呆。
　　目暮警部和中年男子也跟在柯南身后，看到房间里的情况，一个个愣住了。
　　司徒修来到房间外往里看了一眼，嘴角抽搐了一下，这群熊孩子，可真会做事，把房间里的东西全部翻了出来，乱七八糟的摆在地上。
　　看到房间里满地杂乱，目暮警官顿时感觉头都大了，呵斥一声：“你们干什么，把房间弄成这样”。
　　“在帮忙找线索”光彦赶忙放下手中的东西，拿出侦探徽章。
　　步美也拿出侦探徽章，两人高举侦探徽章，大声说道：“因为我们是....优秀的少年侦探团”
　　“小心...”司徒修高喊一声，只见元太站在凳子上，手中拿着的瓶子不小心滑落。
　　“砰”瓶子掉落在地。
　　“完了....”元太慌忙从凳子上走了下来。
　　中年男子走了过去，温和的安慰道：“没事..不是什么重要的物品”。
　　“吵死了，你们难道就不能安静一点”这时候从楼上传来了一声生气的大吼。
　　众人吓了一跳，唯有司徒修微皱眉头，楼上怎么还有声音，那个房间的男子早已经死去，他看了几遍的。
　　“我哥哥的脾气是这样，不好意思”中年男子尴尬一笑，然后问道：“我哥哥在2楼干什么”。
　　“他说要去睡觉就去了2楼”目暮警部皱了皱眉，想起刚才男子的嘲讽，不由问道：“请问令兄是干什么的”。
　　“我哥哥是一个自由的作家，所以他经常待在家中写作“”中年男子随口道。
　　“请问这栋房子是不是只有你们两人住”目暮警官询问道。
　　“是的，不过这房子是我买的，我哥哥只是暂时住在这里一阵子”中年男子点点头，然后道：“我叫田中知史”。
　　接下来因为目暮警察想要搜查二楼，田中知史带着众人去了二楼搜查。
　　司徒修满脸疑惑，这间房子只有二人，那刚才的声音是怎么发出来的，明明那个人死了。
　　等等！
　　会不会是用的那个，想到这司徒修走到柯南身旁，偷偷拉着他走到一边。
　　“你干什么”柯南眼中露出疑惑，刚想跟着进入房间查看一下。
　　司徒修小声问道：“如果一个人不再这里，要想听到他的声音，是不是可以用电话答录机提前录制，在到一定的时间播放出来。”
　　尸体不会说话！
　　他记得柯南里，有过很多次电话座机录制的声音，在播放出来，想起那个房间里正好有一个电话座机，还有家门口那里也有一个电话座机。
　　“你是不是发现什么”柯南狐疑的看了一眼司徒修，正为案件感到头疼，尸体还没有找到，再这样下去目暮警官很可能认为他们在撒谎。
　　“先说...”司徒修翻了个白眼，这家伙老想空手套线索，这次坚决不说给他听。
　　柯南见问不出来，也不在意，开口道：“如果事先录制好声音到电话答录机里，在设定好时间，就可以在那个时间段播放出来”。
　　“那要是想准确的在某个时间段了”司徒修想起刚才那个声音，恰好在元太摔坏了瓶子后响起，这个时间点太准确了。
　　柯南思索了一下，开口道：“电话答录机可以录制一段话，当没人接听的时候，会自动回复录制的那一段话”。
　　“也就是说利用另一个电话拨打电话答录机”司徒修一瞬间明白了，也就是说刚才那个声音是从电话答录机里放出来的。
　　而能掐准时间点的，就是那个正在现场所谓的弟弟田中知史。
　　“喂喂...”柯南拍了拍司徒修，然后道：“现在你是不是可以说下，你发现了什么”。
　　“不知道”司徒修神秘一笑，就不告诉你，气不气。
　　如果不是事先知道那个男人已经死去，他也根本不会怀疑那个声音。

第62章破案全靠卡蒂狗
　　“魂淡...”柯南翻了个白眼，有种被耍的感觉，可恶的家伙。
　　目暮警部带着警员们搜索着二楼一间一间的房，还是一无所获。
　　“就剩下令兄的房间了”。
　　“如果哥哥不介意的话就可以”。
　　司徒修有点无语，这家伙真会演戏，全程都带着他们看其它房间，而且言语中总是在告诉其他人，哥哥的脾气不好。
　　来到田中知史哥哥的房间，田中知史敲了敲门：“哥哥”。
　　见没人回答，田中知史扭开门把手，看了一眼里面，然后走了进去，来到躺在椅子上的哥哥身旁看了看，回头小声道：“他好像睡着了，你们进来吧”。
　　目暮警部小心翼翼走了进去，又叫了两个警员到里面搜索，柯南也跟了进去，观察起房间。
　　由于有了先前田中知史哥哥脾气不好的印象，大家也不敢大声喧哗，怕吵醒他。
　　司徒修眯了眯眼，众人都没去留意躺在躺椅上的哥哥，而是去查看房里的其它东西。
　　果然利用了人的心理！
　　“真是的，睡觉连电视也不关”田中知史气恼的吐槽道。
　　这时候电视机突然关闭了，一直留意田中知史的司徒修看到电视关闭，楞了一下，还有这操作，说关就关。
　　“糟糕！，好像吵到他了”田中知史装作一副慌张的样子，然后紧张道：“你们应该已经看完了，我们还是离开吧”。
　　“好”目暮警官点点头，又再次看了一遍房子，确定没有任何遗漏，然后道：“这里也没有尸体”。
　　“可恶，整个房子都找遍了”柯南咬了咬牙，接下来很可能就是目暮警官离开这里。
　　田中知史正想带着目暮警官离开时，司徒修连忙喊道：“等一下”。
　　众人扭头望向司徒修，田中知史微笑道：“小朋友，如果有事的话，我们去楼下说，我哥哥还在睡觉，要是吵醒他，可就不好了”。
　　“不行”司徒修摇摇头，这家伙就是想大家赶快离开这间房子，毕竟呆得越久，就很容易暴露。
　　证据他已经找到，接下来就是推理。
　　他嘴角微扬：“我知道尸体藏在哪里”。
　　众人一愣！
　　柯南微皱眉头，这家伙果然又先一步发现了重要的线索，可恶，到底是什么重要的线索遗漏了。
　　“小朋友，可别胡说，这房子里的每一间房都看过了，根本没有什么尸体”田中知史的脸僵硬了一下。
　　目暮警部问道：“那你说说，尸体在哪里”。
　　“目暮警官...”田中知史话还没说完。
　　目暮警部一脸严肃望向田中知史，打断了对方的话，说道：“让他说”。
　　“首先要从柯南他们发现尸体说起，在他们从浴室看到尸体后到报警的这段时间，有人把尸体移到了别处，这个移动尸体的人就是田中先生”
　　司徒修伸手指向田中知史，这感觉怎么这么爽，难怪都想当侦探。
　　众人的目光望向田中知史，田中知史气急：“胡说八道”。
　　“我并没有胡说，目暮警官你可以去看看躺椅上的那个人，其实他早已经死去”司徒修说道。
　　“什么”众人一惊，唯有田中知史的脸瞬间惨白，他怎么也想到这个天衣无缝的手法会被人识破。
　　目暮警部神情凝重的走到躺椅旁，伸手探到闭目的男子鼻子前，摇摇头：“死了，没有呼吸了”。
　　尸体就在面前，柯南脸色一变，太大意了，抬头望向田中知史，一定是他。
　　回忆起事件的经过，一瞬间明白过来，全程都是在田中知史的安排下，他们就像是被牵着走的牛。
　　目暮警部扭头望向司徒修，严肃问道：“那给我们开门的男子是谁”。
　　“田中知史先生，他在杀死他的哥哥后，把尸体转移到了二楼，也就是现在躺椅上伪装成睡觉的这个男子，在一切准备好之后，等我们到来的时候，他在打扮成他哥哥的样子，下楼开门来接待我们，
　　在一番查看后，他借机发脾气离开，假意到二楼睡觉，其实是暗中从房间的窗户翻了出去，在装作是弟弟，不知情的回到屋里”司徒修把能想到的推理说了出来。
　　田中知史的脸色更白了，他没想到这个手法会被人一下就看穿。
　　目暮警官听了点点头，又有点疑惑道：“那刚刚的声音是怎么回事，我们听到那个吵死了....”。
　　“那是田中先生提前录制好的电话答录机，在元太摔坏瓶子后，用他身上的行动电话拨打了电话答录机，那个行动电话应该还在他身上”司徒修瞟了一眼柯南，还多亏这家伙告诉。
　　柯南翻了个白眼，难怪当时这家伙会这么问他，可恶的混蛋，原来是早就发现了问题。
　　等等！
　　有点不对，如果不知道男子早就死了，根本就不会察觉那句话有问题，莫非小修早就知道躺椅上的男子死了。
　　可恶，这家伙怎么发现的，柯南郁闷的看向司徒修。
　　目暮警官走到田中知史面前，严肃道：“请把行动手机拿出来给我看下”。
　　田中知史苦笑的拿出行动手机交给目暮警官，目暮警官拿起手机按了几下：“刚刚有拨打电话的记录”。
　　“吵死了，你们难道就不能安静一点”
　　众人吓了一跳，目暮警官不好意思笑了笑：“抱歉，不小心按到了拨号”。
　　众人无语，你觉得我会信不，你个糟老头子。
　　“你是怎么发现的，我明明已经做得很好了”田中知史想不明白，到底是哪里出了错误。
　　“确实，你演的很到位，在你假扮你哥哥的时候，装作无所谓的样子，还有对目暮警察蔑视的话，这些都让人产生一种心理作用，认为这个房子里，根本没有尸体，
　　还有你哥哥的暴脾气，你演的非常好，让大家搜房子的时候，都会小心翼翼，生怕声音大了吵到二楼暴脾气的哥哥，
　　就连刚刚搜这间房的时候，大家都因为先前的错觉，而忽视了躺椅上的男子，认为他是在睡觉，
　　在加上你事先准备好的电话录音，那一声怒吼，让所有人都更加小心翼翼，不敢去打扰男子，只是简单的搜了一下房间，
　　为了让人不去留意躺椅上的男子，你做了两手准备，一个是电话答录音，一个是电视机自动关机”。
　　司徒修看了一眼田中知史，然后道：“我能发现男子死了，也只是巧合，那是我带来的一只狗狗，在搜查屋子的时候，他带我来到这间房里，看到了躺在椅子上死去的男子”。
　　“原来都是因为那只狗，我还以为是一只宠物狗，根本没当回事，没想到....”田中知史苦笑。
　　“小卡...”柯南目瞪口呆，他竟然输在狗那里。
　　“原来你说的帮忙是真的想帮忙”目暮警部捏了捏下巴，想起先前司徒修的话，然后道：“要是早知道你的狗受过训练，我肯定会允许它帮忙搜查”。
　　“呃....”司徒修也不知道卡蒂狗受没受过训练，见大家误认为卡蒂狗是一只受过训练的狗，他也懒得解释。
　　在尸体和行动手机证据确凿面前，田中知史交代了谋杀哥哥的原因。
　　原来田中知史的哥哥游手好闲白吃白住在他家，无意中发现田中知史伪造股票赚黑心钱的事实，以此要挟田中知史一辈子照顾他，甚至还想勒索一笔钱。
　　田中知史因受不了，而痛下狠心杀死了他的哥哥。
　　刚准备上警车的目暮警部扭头望着司徒修，笑道：“这次幸好有你，小朋友你叫什么名字”。
　　“司徒修”司徒修淡淡一笑。
　　“小修可是我们少年侦探团的一员”步美高兴的拉着司徒修的胳膊。
　　“我们少年侦探团可是什么案件都能侦破，我是他们的团长小岛元太”元太兴奋的拉着司徒修另一只胳膊，这时候不忘吹嘘他的地位。
　　“以后有事件，请警官先生一定要来找我们少年侦探团，无论是任何罪犯，我们一定会全力协助警官先生破案”光彦不忘打一波广告。
　　“喂..你们够啦”柯南在一旁翻了个白眼，这群家伙刚刚在屋里只是在捣乱，再说了破案的是司徒修。
　　目暮警部目瞪口呆，嘴角抽搐了一下，干笑一声：“好，谢谢你们”。
　　司徒修看着目暮警部要走，突然想起一件事情，连忙询问道：“目暮警官，上次月影岛上的事情，后来怎么样了”。
　　“月影岛？”目暮警部想了想，然后道：“对了，我想起来了，上次你也在，那几个人现在等着法官判刑，除了毒品之外，我们还查到他们还杀过人，好像是叫一个麻生圭二的”。
　　麻生圭二！
　　柯南瞳孔微微一缩，那么那个暗号不是闹剧，连忙问道：“目暮警官，那后续那个岛上有没有出现什么事件”。
　　“没有”
　　目暮警部坐上警车后，几辆警车开离了这个街道，司徒修他们也离开了这里。
　　“小修，这次你做的非常好，我们少年侦探团的荣耀全靠你”元太大笑道。
　　“哈哈，巧合而已，多亏了小卡”司徒修笑了笑，这次要不是卡蒂狗发现尸体，他还真想不到这么多。
　　“小卡，你真棒”步美开心的摸了摸卡蒂狗的头。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声。
　　“以后我们少年侦探团应该会有很多事情做，到时候一定会成为世上最有名的侦探”光彦激动的幻想着。
　　唯有柯南一个人独自在后面，暗自思索着月影岛的事情，想来想去都想不通。
　　后续就是少年侦探团依然很闲，偶尔有人委托找猫狗的事情，当然也在没有遇到尸体的事件。

第63章东方不败
　　回到家已经是6点多了，吃完饭后，司徒修洗了个澡，躺在床上休息，进入了聊天群。
　　布玛：“雏田，这几天我感觉体内有一点点能量在游动，这是不是修炼出查克拉”。
　　日向雏田：“应该是吧，你不是说你第一次修炼，那肯定是查克拉”。
　　布玛：“太好了，我的天赋果然不错”。
　　黄蓉：“上次听了雏田讲解的忍术，其中替身术和分身术真的好棒，正在思考要不要放弃武学，改修炼忍术。”
　　日向雏田：“蓉姐姐的武功，我才羡慕，那种叫内功的修炼方式挺特别的，和家传的体术柔拳有点相识”。
　　郭襄：“你们这么一说，我在想可不可以同时修炼忍术和武功”。
　　黄蓉：“建议最好不要，因为两者是不同的修炼方式，很可能有冲突”。
　　布玛：“有什么冲突，我感觉武功相当于是攻击，忍术相当于是辅助，两者兼容，一攻一辅，能打能躲”。
　　黄蓉无语，武功啥时候变成攻击了，布玛是不是对武功有误解。
　　日向雏田楞了一下，不善言语的她，不知道怎么回复布玛。
　　司徒修看到布玛对武功和忍术的评价，不自觉的笑了一下，布玛很可能玩游戏玩多了。
　　没打扰几人的闲聊，而是查看了一下群商店的里的物品。
　　新增了忍术替身术，分身术，变身术，武学功法劈空掌，其中忍术是日向雏田出售的，最后的劈空掌是黄蓉出售的。
　　小精灵新增：皮卡丘、大针蜂2只、喵喵、大岩蛇2只、嘟嘟、大钳蟹、可拉可拉、蛋蛋、玛瑙水母。
　　小精灵进化石：水之石3，火之石2，叶之石3。
　　万能胶囊新增：10个。
　　这些都是群商店新增的物品，其中忍术是需要修炼查克拉术才能使用，另一个小精灵进化石是小精灵进化用的。
　　例如对水系小精灵蚊香蛙使用水之石，使其进化为快泳蛙。
　　司徒修又看了一下最近的消耗记录，小茂，布玛购买查克拉修炼术消耗1000积分，购买小精灵中级知识和高级知识消耗200积分。
　　黄蓉购买小精灵喵喵、玛瑙水母，消耗52分，使用一次强化炉消耗1200积分，购买小精灵中级知识和高级知识消耗200积分。
　　日向雏田购买皮卡丘、大岩蛇，消耗120积分，使用二次强化炉消耗2400积分，购买小精灵中级知识和高级知识消耗200积分。
　　司徒修默念：“个人信息”。
　　聊天群：群主司徒修。
　　个人积分：5010。
　　聊天群等级：1级4070积分，升级需要30万积分。
　　分配积分：聊天群等级5，群主5。
　　注：武学秘籍和忍术重复出售时，只有在第一次出售，聊天群等级才会分得积分。
　　他不在聊天群的时候，都是系统在处理，反正收购的价格也不是他定的，而是系统定价。
　　“东方不败进入聊天群”。
　　司徒修楞了一下，这是一个惹人非议的人物，某度一搜立刻有是男是女，其武学功法葵花宝典，令人望而止步。
　　布玛：“新人进群，欢迎欢迎”。
　　黄蓉：“+1”。
　　日向雏田：“+1”。
　　郭襄：“+1”。
　　东方不败默默不语，看着面前的画面，眉目中透露着疑惑，这个地方很古怪。
　　司徒修在群成员里点开了东方不败的资料。
　　东方不败：笑傲江湖世界，女26岁，日月神教教主，日出东方，为我不败。
　　竟然是女版东方不败，司徒修有点惊讶，只是不知道是电影里的还是电视剧里的。
　　司徒修：“@东方不败，看群公告”。
　　东方不败：“群主，我刚刚已经看完，有一点想请教一下”。
　　司徒修：“何事”。
　　东方不败：“我之武功以天下无敌，世间一切于我如浮云，斗胆问群主，世间可有修仙之术”。
　　众人一楞！这新人是不是有点太狂妄自大。
　　可听到后面的话，众人默默不语，仙术在群里就听猪八戒说过，至于群主就从未透露过，这时候众人很想听听群主会说什么。
　　司徒修：“诸天万界之中，修仙之术数不胜数，成仙成神，长生不死”。
　　众人脸上很平淡，因早已听过猪八戒说起，唯有东方不败一惊，世间传言，果然是真的。
　　东方不败：“那群主这可有修仙之术”。
　　司徒修：“有，但你买不起”。
　　作为一个群主，这时候没有也要说有，这可是关乎着群主的威严。
　　东方不败沉默不语，群里公告上详细说明，只有积分才能换取东西，而换取东西的地方是叫群商店。
　　东方不败：“请问修仙之术要多少积分”。
　　司徒修顿时感觉头都大了，会不会装的有点过了，目前群商店里没有收过修仙秘籍，这价格多少，他也不知道。
　　“系统，修仙秘籍你定的价格是多少”。
　　“2万积分以上，具体看修仙秘籍而定”。
　　司徒修瞪大双眼，2万积分以上，修仙秘籍这么贵，那群里人买得起嘛？
　　“宿主不用担心，2级聊天群有信用借积分，由于群等级未到2级，目前暂不开放，请宿主多多努力。”
　　“信用借积分？”
　　司徒修一愣，这它喵的怎么那么像前世用过的某种东西。
　　“信用借积分是2级权限，考虑到群内成员中有人无法获得积分，可通过信用借获得积分，或者急需积分的成员，亦可通过信用借积分获得积分。”
　　“有没有额外利息”司徒修第一个想到的是猪八戒，这家伙进群到现在一直都没有积分。
　　“三个月内还清无息”。
　　“那要是还不了会怎么样”。
　　“请宿主先升到2级”。
　　“那到时候先来个100亿积分”。
　　“群主权限第一次只可申请20万积分，特别提醒宿主，信用借积分不可用来购买东西，只可发放奖励。”
　　“...........”
　　司徒修无语，可有可无，对于积分购买东西的限制并不在意，当初想要发展聊天群，还是因为那神奇的开放功能。
　　例如强化炉，可强化任何东西...。
　　等等！
　　武学功法也可以强化，当初想的是强化小精灵，可强化炉上介绍的是任何东西都可以强化。
　　PS：怕有人吐糟水字数，以后群商店里的东西会简写，多写点实用的。

第64章葵花宝典
　　武学功法强化到1！
　　司徒修有一个疑惑，本身东方不败是1的实力，那就算是武学功法强化到1，那也没用。
　　“宿主的想法是错误的，东方不败的实力是1没错，但不一定是1巅峰的实力，须知1的范围很广，诸天万界所有人大部分皆为1以下，
　　如果东方不败想要突破1到2，除了换其他修炼功法以外，就是强化她本身学过的武学功法，由低级武学功法强化到修仙秘籍，以武入道”。
　　原来是这样，目前东方不败是1，想要突破2，就必须有后续武学秘籍，而原有的只能修炼到一定的境界。
　　司徒修想明白后，随口问道：“1的实力在哪个阶段，如何踏入2”
　　“普通凡人皆为1，打破自身极限、踏入长生的开始、与天争命是为2”。
　　一直以来都在想1如何到2，今天总算是明白了，1的范围都那么大，想来2的范围在诸天万界中也一定很广阔。
　　司徒修：“修仙秘籍最少要2万积分，东方不败，你的武功到了瓶颈，如果只是想突破，我建议你可以试试强化炉，把你所修炼的武学功法强化一次”。
　　众人一愣，原以为可以听到修仙之术，没想到是武学功法可以强化。
　　黄蓉：“群主，武学功法都能强化，这简直不可意思。”
　　司徒修：“当然，刀剑亦可强化”。
　　今天要不是东方不败说起修仙之术，众人肯定以为强化炉只能强化小精灵。
　　当然他肯定没忘记，只是众人不提，他也就没说。
　　有些人喜欢小精灵，会强化小精灵，有些人想增强自身实力，那就强化武学功法，亦或者转修其它功法。
　　日向雏田：“那忍术是不是也可以”。
　　司徒修：“世间只要你想强化的，都可以强化，目前只能强化到1”。
　　东方不败：“群主，我看聊天群公告上说1是一个人当前实力，我目前是1的实力，强化了武学功法有什么用”。
　　司徒修：“你目前所学的武学功法只是凡俗武学，想要突破自身实力，除了修炼修仙秘籍之外，就是把你现有的武学功法转变成修仙秘籍，
　　当然强化炉消耗积分也并不贵，能让你突破到2，后续想要突破3，只能继续强化，亦或者转修其它修仙秘籍”。
　　众人一惊，低级武学能强化到修仙秘籍。
　　布玛：“不知道说什么，666”。
　　日向雏田：“强化炉，666”。
　　郭襄：“群主666”。
　　黄蓉：“只知道跟着666”。
　　东方不败沉默不语，在思索着司徒修的话，目前来说，想要突破自身的实力，强化炉确实是个好东西。
　　强化炉强化的武学秘籍到1，只能算是突破1的境界到2。
　　司徒修算了算，1级强化的武学如果只能修炼到2，也只是2里面初级阶段，想要提升2的实力，必须在强化武学功法。
　　“东方不败出售残缺版葵花宝典，积分+3500”。
　　司徒修一愣，残缺版的葵花宝典，一本残缺版就让东方不败天下无敌，笑傲江湖世界的武侠是不是太低了。
　　亦或者说葵花宝典本身就是一门了不起的武学功法。
　　只是那开头八个字就吓死人：欲练神功，引刀自宫。
　　“东方不败使用强化炉强化残缺版葵花宝典，消耗1200积分”。
　　不管葵花宝典多厉害，司徒修是不会看这本武学秘籍的。
　　“系统，在葵花宝典前面提示一下购买人，此武学秘籍女子修炼，男子若要修炼：欲练神功，引刀自宫”。
　　司徒修想了想，还是不当坏人，免得被人心里咒骂，以东方不败女子身份都能修炼，那肯定其她女子都可以修炼。
　　东方不败：“妙，真是妙不可言，群主，强化炉真厉害，我修炼的葵花宝典经过强化后，其中有些残缺的地方都补全了，甚至有些地方还修改过，这些修改的地方，让我茅塞顿开”。
　　黄蓉：“残缺版？天下第一”。
　　郭襄：“不只名字霸气，就连武学天赋，郭襄佩服”。
　　一个残缺版的武功秘籍就能修炼到天下第一，已经无法形容此人的厉害。
　　布玛：“看不懂，但就想说666”。
　　日向雏田：“+666”。
　　残缺版都能修炼到天下第一，东方不败对武学的领悟让人惊叹。
　　司徒修不由想起一个人，西毒欧阳锋，此人在黄蓉倒背九阴真经下，逆练九阴真经，还被他练成一种新的厉害武功，要不是黄蓉使诈逼疯欧阳锋，那谁都打不过他。
　　不得不说有些人除了修炼天赋好之外，还有着天生的运气。
　　东方不败：“群主，我先下了，修炼去了”。
　　司徒修：“加油，天下第一是有原因的”。
　　黄蓉：“佩服，就像群主说的，天下第一是有原因的”。
　　郭襄：“+1”。
　　布玛：“+1”。
　　日向雏田：“+1”。
　　这一次进来的是女版东方不败，司徒修希望不要有男版东方不败进群，那样太辣眼睛。
　　黄蓉：“群主，葵花宝典是一门什么武功”。
　　司徒修：“你去群商店看看”。
　　群里现在都是女子，多余的话不想说，污污污。
　　众人带着好奇跑到群商店看了一眼，只见葵花宝典介绍中：“欲练神功，引刀自宫”。
　　黄蓉和郭襄顿时脸上泛起轻微的晕红，日向雏田和布玛一脸迷惑。
　　布玛：“这是一门神功，只是为什么要引刀自宫，自宫是什么意思”。
　　郭襄：“布玛，就是太监...”。
　　日向雏田：“太监是什么”。
　　布玛：“+1同问”。
　　郭襄憋红着脸：“......”
　　这个要怎么解释，女孩子家的挺不好说的。
　　黄蓉瞪大双眼：“......”。
　　太监都不知道，这怎么解释，世界不一样，真是太奇妙，要不下线装不在。
　　司徒修这时候选择装死，绝不出声，就算要笑，也要偷偷的。
　　黄蓉：“咳咳，不知道算了，我们讨论别的吧”。
　　郭襄：“群主，那个东方不败是男的还是女的”。
　　布玛：“奇怪，你们干什么转移话题，那上面不是说了，男女都可以修炼，只是男子比较特殊，需要自宫”。
　　日向雏田：“+1”。
　　面对一群单纯的小女孩，司徒修很无奈，葵花宝典这门武功，前世大部分人都知道，太出名了。
　　司徒修：“东方不败是一位女子”。
　　想来想去还是装作看不见布玛，回答郭襄的问题。
　　郭襄一惊：“女子...”。
　　她无法想象，一位女子如何修炼成天下第一，她本以为女子在厉害，也没有男子强，这一次她的世界观一下子大开。
　　黄蓉一愣：“我还以为是一位男子，东方不败，这霸气的名字想不到是一位女子”。
　　惊讶肯定有，至少在她原有的认知当中，天下间五位最厉害的都是男子，只是进入聊天群后，她的世界观早已经不一样。
　　布玛：“原来东方不败是女子，还是天下第一的女子，突然好崇拜她”。
　　日向雏田：“我的世界里也有一位很厉害的女子，听说她是一位水影”。
　　水影！
　　司徒修脑海中出现了照美冥，能够当上影级的，都是有一定的实力。

第65章灌篮高手世界的任务
　　布玛：“喂喂，你们还没说那个自宫..”。
　　可恶这群家伙都不说，好难受，越不说越想知道。
　　黄蓉：“布玛，先别说那个了，你不是崇拜东方不败？让群主讲讲东方不败天下第一的辉煌事迹”。
　　布玛眼前一亮：“群主，我想听听东方不败的事情，你的神算那么厉害，一定知道。”
　　郭襄：“有点想听+1”。
　　日向雏田：“+1很想听”。
　　黄蓉偷偷一笑：“+1想听”。
　　东方不败！
　　司徒修微皱眉头，这下有点难办，黄蓉还真会转移话题，东方不败有好几个版本，这选哪个。
　　娜美：“大家好，小可爱娜美上线”。
　　日向雏田：“娜美，好几天没见，想念”。
　　“一线生机任务开启，来自灌篮高手世界樱木花道的求救，完成任务奖励樱木花道进群”。
　　司徒修正在为东方不败的事情感到头疼，听到系统的声音，顿时感觉有救了。
　　只是....。
　　樱木花道！问题儿童！
　　司徒修眉头一跳，樱木花道的求救，回忆起灌篮高手世界，樱木花道初中表白失败50次，应该不可能是找不到女朋友求救。
　　高中时期打篮球，白发魔教练培训时病倒，这个没事。
　　那么唯一可能就是樱木花道初中时，有一次打架打赢了不良少年，回到家他看到父亲心脏病发，在他出门求救时，被那群不良少年阻拦，他的父亲因得不到及时救治而去世。
　　应该就是这个，只是这个任务有点简单，司徒修看了看群里在线的5人，就让她们去做，当个福利任务。
　　“系统，讲解一下此次一线生机任务”。
　　“灌篮高手世界，神奈川县，来自樱木花道的求救，他因打架关系，导致不良少年的报复，帮助樱木花道渡过此次难关，完成任务每人奖励30积分”。
　　果然是他推测的第三个。
　　司徒修：“一线生机任务开启，参与完成任务的每人奖励30积分”。
　　此次任务有点简单，积分相对来说也较少，还不如让这5人去做，没必要喊一大推人。
　　黄蓉：“群主，我要参与”。
　　不管积分多少，支持群主，这是她的想法。
　　布玛：“群主，我要参与，我有小精灵”。
　　日向雏田：“我参与”。
　　娜美：“我也参与，感谢群主上次营救，要不然妈妈和村子就.....呜呜呜，为了感谢群主，必须参加”。
　　奖励30积分，一定要参加，买一只小精灵，娜美心中暗暗想到，她好难，积分太难弄了。
　　郭襄：“不知道一线生机是什么，我可不可以参加”。
　　司徒修：“都可以参加，就你们5个，此次任务比较简单，是现代都市世界，队长就由布玛带队，黄蓉辅助”。
　　现代化的世界里，除了布玛，其余几人都还在古代世界。
　　布玛：“没问题，大城市，我最熟悉，还有她们几人的衣服，包在我身上”。
　　上次从时光镜看到几人的服饰后，从聊天中知晓那是古装，而科技世界属于现代化服饰。
　　黄蓉：“现代化的世界，大城市，好激动，一直很想看看”。
　　日向雏田：“一直听你们说的科技世界，我也想看看”。
　　郭襄：“有点搞不懂，尴尬”。
　　司徒修：“@郭襄，此次任务是去往别的世界，现在说下任务，在神奈川县有一个红头发叫樱木花道，你们的任务就是在樱木花道需要帮助时，营救他”。
　　郭襄惊讶：“去其它的世界，那...”。
　　想到去往其它世界，就能看见年轻时的娘亲黄蓉，心里有点激动又有点尴尬。
　　黄蓉：“群主，刚才你说的任务简单，那需不需要用小精灵”。
　　司徒修：“小精灵就不用了，黄蓉用你的武功就行，还有日向雏田的忍术都可以，注意对方只是普通人，别下手太重，打晕就行”。
　　这群不良学生还是留给樱木花道事后教育，撞头大法可不是谁能挺住的。
　　布玛：“哇，那我可以在一旁助威”。
　　娜美：“有点小激动”。
　　司徒修：“好了，现在你们可以下线，注意周围不要有其他人在，1分钟后，你们身边会出现一道时空门，进入时空门就会到达任务目的地”。
　　黄蓉、郭襄、日向雏田、布玛、娜美一个个退出了聊天群。
　　5人退出聊天群后1分钟，身旁出现了一道紫色的光芒，几人走进时空门后，时空门顿时关闭。
　　.....
　　灌篮高手世界！
　　神奈川县，一处无人的十字口其中一条破旧的小巷子里，5道紫色的光芒出现，布玛、黄蓉、日向雏田、娜美、郭襄走了出来。
　　“黄蓉，娜美、雏田、郭襄，我是布玛”布玛笑着一个个打招呼。
　　蓝色的头发缠着小辫子，头上扎着红色的蝴蝶结，脖子处围着紫色的围巾，左手戴着手表，穿着粉红色的连衣半身裙，打扮得很时尚。
　　众人惊讶中带着羡慕：“布玛，你好漂亮”。
　　“大家都很漂亮”布玛心里美滋滋的。
　　几人都很熟悉，又望向最后一位女子郭襄，容貌秀丽，有着三分像黄蓉，也是一位漂亮的女孩。
　　空气在这一刻宁静，众人都没出声，郭襄看着黄蓉，两人静静的对视了一会。
　　黄蓉微微一笑，主动走上前，开口道：“既然我们是不同的世界，以后叫我黄蓉或者蓉姐姐....”。
　　停顿一会，调皮的眨了眨眼，笑道：“我可不想还没结婚，就被人喊娘”。
　　“蓉姐姐...”郭襄笑得很开心，因上次在聊天群的事，原本还在担心两人见面会很尴尬。
　　这时候从小巷子的另一头左边传来了吵闹声。
　　“小子，你还挺有本事的，一个打2个”。
　　“别和他废话，先凑一顿”。
　　“四个我也一样揍，你们放马过来”。
　　“嘭”“嘭”。
　　娜美听到打架声，一个人跑了过去，在拐弯的地方偷瞄了一眼，只见一个红色头发的高大男子正在和四个人打架。
　　红色头发男子一拳打倒一个，又伸手拉着另一个人拽到身前，用头猛的撞上对方的头，又一个倒下，随后蔑视的看着余下不敢动的两人。
　　两人吓得咽了咽口水，身体不自觉的抖了一下，没想到对方几下就解决了两个同伴，这他喵的是个怪物。

第66章厉害了日向雏田
　　“嘭”“嘭”又是一顿暴揍。
　　“没有什么事，我就走了”红发男子不屑的看了倒地的四人一眼：“辣鸡”。
　　“混蛋樱木....”倒地的四人中其中一人咬着牙无奈的看着离开的红发男子。
　　小巷子的转角处，娜美目瞪口呆的看着离开的樱木花道，这家伙太厉害了，一个人打四个。
　　“你们听到没，他们喊他樱木”。
　　“黄蓉姐姐，好像是叫混蛋樱木”。
　　娜美回头望去，黄蓉、日向雏田、郭襄、布玛不知道什么时候来到身后。
　　“混蛋是骂人的话”黄蓉翻了个白眼，是太单纯还是年纪太小。
　　“呃.....”日向雏田尴尬的低下头。
　　布玛看了看倒地的四人，又望向离开的背影，开口道：“我感觉应该是他，任务里说的是红色头发的樱木花道，你们看地上那几个人都是黑头发，由此可以推断出红色头发很少见。”
　　众人觉得有道理，黄蓉望向布玛的蓝色发丝，疑惑道：“你们的头发都是天生的？”。
　　“呃...”布玛愣住了，第一次有人问她头发，随口道：“肯定是天生的，不是后天加工”。
　　“娜美的是橘黄色头发，都好好看”黄蓉眼中露出羡慕。
　　“咦..那四个倒地的也准备离开了，我们接下来怎么办”郭襄说道。
　　众人望去，倒地的四人搀扶着一起离开了小巷子，娜美提议：“要不我们跟着那个红头发的看看”。
　　“好主意，先跟上去看看”黄蓉点头。
　　.......
　　日落西山。
　　樱木花道走到家门口打开门，看见地上倒着一个中年男子，顿时吓得脸色大变，急忙喊道：“爸爸，爸爸”。
　　“呼...呼”倒地的男子呼吸急促，脸色时不时露出狰狞的面孔，痛苦的说不出话来。
　　看着爸爸痛苦的样子，樱木花道脑袋一片空白，不知道该怎么办，这时突然想起附近有医生，急忙道：“爸爸，你等着，我去找医生”。
　　樱木花道转身迅速跑了出去，满脑子都是把医生找来，连门都没有关。
　　在房子外的5人一路跟到了这里，也听到了房子门口的对话，黄蓉见樱木花道走了，急忙说道：“雏田，你跟上去”。
　　“这..好吧”日向雏田犹豫了一下，连忙跟了上去。
　　黄蓉等几人走到房门口，查看了一下倒地的男子，布玛说道：“好像是发病了，这种情况最好打医院的电话，叫救护车过来”。
　　“布玛，你打电话，我们几人跟着那个红头发的”黄蓉想了想，她们几人中唯有布玛懂现代化的东西。
　　“好，那你们先去，我随后到”布玛从空间行囊中拿出一个平板机点了点。
　　另一边，樱木花道还没跑多远，一群不良混混挡住了他的去路。
　　“你们想干什么，都给我让开”樱木花道咬了咬牙，有种不好的感觉，这几人当中就有刚才被他打倒的四人。
　　领头的男子冷笑：“刚才你不是很神气，四个人打不赢你，现在我又找了四个，这回八个人你试试。”
　　“可恶，我没时间和你们打....”樱木花道话还没说完。
　　“嘭”。
　　其中一人挥舞着拳头打中樱木花道后背，紧接着几人围了上去，一拳一拳打向樱木花道。
　　“可恶...”樱木花道脸上顿时就挨了几拳，连忙挥舞拳头反击，想要快速离开这里。
　　日向雏田看到樱木花道被打，急得暗道不好，想起黄蓉的委托，想起大家要完成的任务，鼓起勇气冲了上去。
　　“嘭”。
　　日向雏田的拳头一拳打飞一个男子，其他人惊呆的望着这个突然出现的小女孩，还没缓过神来，又有两名男子打飞出去。
　　“别管樱木，先教育这个小女孩”其中一人大吼一声。
　　“嘭”大吼的男子飞了出去，倒在地上昏死过去。
　　其他人吓了一跳，有几个不信邪冲了上去，日向雏田打飞一个人，就立刻闪身躲避攻击，再次打飞另一个人。
　　“饶命，我错了，再也不敢了”剩下的几人吓得脸色苍白跪地求饶。
　　怕了怕了，谁见过一个小女孩能一拳打飞一个成年人，那力量那速度，吓死人。
　　樱木花道一脸懵逼，呆呆的望着这个从天而降的可爱小女孩，这一定是天使。
　　“哇，雏田，你好厉害”
　　“雏田，太厉害了”
　　黄蓉、娜美、郭襄跑了过来，看着躺在地上惨叫连连的人，一个个脸上露出惊讶。
　　日向雏田脸上顿时红彤彤的，除了鸣人以外，终于又有人夸她了，这一刻她的信心又增加了。
　　“啊啊啊啊“樱木花道大叫一声，一跃跳了起来，嘴里嚷嚷道：“不好了，我还要去找医生”。
　　四人目瞪口呆，这家伙被打成这样，还跑得这么快。
　　“以后谁要是找樱木的麻烦，见一次打一次”黄蓉放下一句狠话，几人连忙追了上去，生怕这家伙又遇到麻烦。
　　她们猜测这一次的任务可能跟房子里那个倒地的男人有关。
　　....
　　聊天群里。
　　司徒修一个人无聊想着事情，聊天群空荡荡的没人上线，也不知道那些平时经常在线的家伙都干什么去了。
　　“完成一线生机任务：改变日向雏田不自信以及对战斗的恐惧，参与人员每人奖励30积分”。
　　司徒修一愣，日向雏田的任务完成，灌篮高手世界发生了什么事情。
　　由于没有群成员在线，他都没开时光镜。
　　......
　　灌篮高手世界。
　　樱木花道家的门口，一名中年医生和一位护士正在为倒在地上的中年男子急救。
　　一旁的樱木花道满脸焦急，生怕传来不好的消息，只能默默祈求平安无事。
　　“我已经打了救护车的电话，很快就有人会来的”布玛安慰道，有高科技在手，只要联网，简单的地址电话都能查的一清二楚。
　　“谢谢”樱木花道感激道，又看了看其他女孩，连忙道：“谢谢你们”。
　　众人微微一笑，这时候都没说话，以防打扰医生救治。
　　经过一系列抢救后，中年医生擦了擦额头的汗水，说道：“救回来了，他已经没事了，幸好你来的早，晚一步很可能就没了”。
　　“谢谢医生”樱木花道松了口气。
　　“建议去一趟大医院看看，检查一下”中年医生吩咐道。
　　“知道了医生”樱木花道点头，在扭头望向那几个女孩时，几人已经不在门口。
　　他心里非常感谢那个叫雏田的女孩。
　　.....
　　聊天群里。
　　娜美：“哇哇，可爱的娜美上线，终于有积分了，我要去买小精灵”。
　　黄蓉：“这一次任务好轻松，最让我兴奋的是现代化的城市真的太好了，那些车子、房子，以及平稳干净的道路，现代人真幸福”。
　　郭襄：“和蓉姐姐一样，感触颇深”。
　　日向雏田：“+1”。
　　布玛：“多买点我的万能胶囊，一样可以把你的桃花岛改造成现代化的小岛”。
　　黄蓉眼前一亮：“真的？布玛”。
　　布玛：“当然，你要怎么改造，我都可以叫人帮你设计，你在一个个按照步骤改造你的小岛就行”。
　　这又是一笔大买卖，司徒修暗自佩服布玛，群商店的收购是有限的，不管东西多好，卖不出去一律不收，群里人不需要的一律不收。

第67章群主帮我选选小精灵
　　聊天群里黄蓉向布玛了解科技世界的东西，逐渐有了要改造桃花岛的想法。
　　娜美：“群主，群商店里的小精灵好多，你觉得我买哪只小精灵好”。
　　司徒修：“建议购买飞行系和水系的小精灵”。
　　海贼王的世界，大海占地面积广阔，基本上出行都是船，所以飞行系和水系小精灵是最好的。
　　娜美：“那哪些小精灵适合我”。
　　司徒修：“娜美你可有点小懒额，群商店里明明有一本小精灵基础教学的书，上面介绍的小精灵都有”。
　　娜美：“群主，拜托”。
　　司徒修很无奈，想想娜美还是10岁的小女孩，也不多说，去群商店里看了一下现有的小精灵。
　　水系的小精灵目前只有一只大钳蟹，飞行系的小精灵有3只，分别是波波，烈雀，超音蝠。
　　司徒修：“水系的小精灵有一只大钳蟹，不建议买，可以买飞行系的小精灵波波，烈雀，这两只最好”。
　　水系的小精灵都被布玛买光了，新进来的大钳蟹在浅海还可以用，深海的话就不实用了，暂时来说飞行系小精灵比较好，尤其是波波和烈雀，进化到最终形态可以载人飞翔。
　　娜美：“谢谢群主，那我就买波波和烈雀”。
　　司徒修：“切记不可用小精灵做坏事”。
　　娜美：“好的”。
　　司徒修可不想群里有人用小精灵做坏事，毕竟他的初衷是希望小精灵好。
　　郭襄：“群主，我也刚得了一点积分，想请问下，我该买哪只小精灵”。
　　司徒修：“建议先看下小精灵基础教学，在来挑选合适的，我只能给你建议波波，烈雀，两只飞行系的小精灵，”。
　　有点无奈的建议，群商店看来看去就那么几只小精灵，大岩蛇体积太大，肯泰罗又不适合郭襄，还有大针蜂，这些都别说了。
　　眼下让他好奇的是小茂好长时间没上线，按照剧情的推算，差不多要石英联盟。
　　以小茂的能力，八个徽章轻而易举，再加上哈克龙的实力，冠军基本稳妥妥。
　　郭襄：“群主，那我先买一只波波”。
　　“樱木花道进入聊天群”。
　　娜美：“欢迎新人进群”。
　　日向雏田...
　　....
　　司徒修：“@樱木花道看群公告”。
　　也不知道樱木花道进群好不好，希望这个问题儿童不会瞎胡闹，不然就只能弄个禁言。
　　樱木花道：“群主，我看完了，能不能赏点积分”。
　　从群公告中知道积分可以买群商店的东西，可他一穷二白身无分文，根本换不到积分。
　　司徒修：“没有”。
　　樱木花道：“小气，那借点总行了吧，以后会还的”。
　　司徒修脸顿时黑了，这家伙竟然说他小气，还想着借积分，脸皮要有多厚。
　　司徒修：“没有人会借积分，积分都是靠自己弄的”。
　　樱木花道：“群主，那怎么弄积分，我好像没换的东西”。
　　司徒修：“一个人的天赋，我建议你去打篮球，只要有足够的篮球知识，就能换取积分”。
　　想起小当家的厨艺天赋技能都能换取积分，那么樱木花道的天赋就是篮球，只要学习篮球知识，一定能换取积分。
　　只是让他在意的是群商店收不收还是个问题，毕竟群里人谁打篮球，就连小当家的厨艺知识，到现在只有黄蓉买过。
　　樱木花道：“篮球？那我试试，谢谢群主，我先下了，还要照顾我爸爸”。
　　司徒修楞了一下，樱木花道这么好骗，会不会太单纯，还是说太执着。
　　还没等他多想，就看见聊天群刷屏信息，一只只小精灵售卖给群商店，看到这么多小精灵信息，他知道小茂上线了。
　　这一次的小精灵种类很多：墨海马、沙瓦朗、艾比郎、铁甲犀牛2只、宝石海星、白海狮、大舌贝2只、豪力、毛球。
　　司徒修：“小茂，最近在干什么，都没看见你上线”。
　　小茂：“群主好，近段时间都在忙着训练小精灵，石英联盟马上就要开始了”。
　　日向雏田：“石英联盟是什么”。
　　小茂：“训练家实力的象征，只要集齐八个徽章，就能参加石英联盟，与不同的训练家用小精灵对战，最后赢得优胜，拿到冠军的奖杯”。
　　郭襄：“小精灵的对战比赛一定非常激烈，突然有点想去看石英联盟”。
　　日向雏田：“+1”。
　　果然小茂是在为石英联盟做准备，司徒修看到郭襄的话后，顿时有了主意。
　　司徒修：“小茂，石英联盟大会开始的时候跟我说下，到时候时光镜转播你在大会上的比赛”。
　　目前聊天群里的人大部分都买了小精灵，可还是对小精灵运用不是很熟悉，这一次正好可以观摩石英联盟，了解小精灵的对战。
　　小茂：“没问题，群主，石英联盟我会好好努力的”。
　　想想就激动，这一次的石英联盟一定要拿到冠军。
　　郭襄：“感谢群主”。
　　日向雏田：“感谢群主”。
　　娜美：“+1”。
　　司徒修：“小事，你们不说，我都想看石英联盟”。
　　石英联盟承载了多少人的梦，这一梦就是十多年，主角还是那个主角，可一次次的联盟赛，多少人失望，又有多少人放弃追梦选择离开。
　　司徒修：“娜美，白海狮和墨海马这两只小精灵都是水系的，挺不错的”。
　　娜美：“了解，谢谢群主，我现在就去买”。
　　现在小茂正在为石英联盟做准备，他如果没记错的话，最强超能系神兽小精灵超梦已经诞生。
　　司徒修：“小茂，你有没有遇到一只叫超梦的小精灵”。
　　小茂：“超梦？这只小精灵没有听说过”。
　　司徒修：“那你在常磐市有没有遇到厉害的小精灵”。
　　他记得超梦是在坂木手中和小茂对战过，以现在的时间来看，应该早就相遇。
　　小茂：“群主知道常磐市，那应该也算到我被那只神秘小精灵打败”。
　　果然遇到了超梦，但奇怪的是小茂有着准神的哈克龙依然输给刚出生没多久的超梦，令人不解。
　　司徒修：“你的所有小精灵都打不赢？”
　　小茂：“当时带的小精灵打不赢，可惜我没带哈克龙，要不然肯定不会输”。
　　原来是哈克龙没带，司徒修顿时无语，以哈克龙准神的实力，就算赢不了超梦，也不会输给超梦，两人最起码55开。
　　毕竟超梦才出生没多久，连自身的力量都很难控制，更不用谈学习的绝招。
　　司徒修：“你想不想再次遇到那只小精灵”。
　　小茂：“群主，常磐市的道馆已经毁了”。
　　司徒修：“那只小精灵叫超梦，是不属于任何一个人的，它现在逃离了常磐市，你只要跟着小智，就一定能再次遇到超梦”。
　　他记得小智在石英联盟之前，会被超梦邀请去新岛参加小精灵对战。
　　说起小智，这家伙任何小精灵神兽都遇到过，可怜的小茂，一直打酱油，除了出身好，运气一点都没人家好。
　　在闲聊一会后，司徒修退出聊天群。

第68章群主救命
　　“小修，赶快起床，上课要迟到啦”。
　　“好”
　　.....
　　帝丹小学，司徒修顶着黑眼圈，不断的打着哈欠，昨晚睡的太晚，以至于今天一天都没什么精神。
　　放学后直奔回家，放下书包躺在床上就睡下了，到了下午6点醒来，起床吃晚饭的时候。
　　“秦王嬴政进入聊天群”。
　　“隋炀帝杨广进入聊天群”。
　　聊天群里，隋炀帝杨广好奇的打量着面前的画面，看了好一会，发现聊天群的群公告，好奇的点了进去。
　　隋炀帝杨广脸上逐渐露出惊讶之色，尔后大笑一声：“天佑我杨广，天佑我大隋，哈哈哈哈”。
　　隋炀帝杨广：“天佑我杨广，天佑我大隋，哈哈哈哈”。
　　秦王嬴政默默的潜水，观察着聊天群，群公告的信息已经看过，聊天群连接诸天万界，着实让人震惊，世界上竟然还有这样神奇的地方。
　　隋炀帝杨广、大隋！
　　秦王嬴政微皱眉头，这个人没有一点印象，应该是其它世界的人，只是不知这聊天群到底存在多久，希望不要有他世界的人来到这里。
　　隋炀帝杨广：“敢问群主在不在”。
　　秦王嬴政依然潜水，观察着聊天群，想看看这个叫隋炀帝杨广会问些什么。
　　还有那个神一样的群主。
　　......
　　司徒修吃完饭就回了卧室，然后进入了聊天群，新增加的两名群成员是皇帝。
　　在群成员里分别点开了两人的资料，一个是秦时明月世界的秦王嬴政，一个是大唐双龙世界的隋炀帝杨广。
　　隋炀帝杨广：“奇怪，莫非群里没有人在”。
　　司徒修：“你有什么事”。
　　隋炀帝杨广：“群主救命”。
　　司徒修一愣，上来就喊救命，这家伙莫非已经到了穷途末路。
　　司徒修：“先说清楚什么事”。
　　隋炀帝杨广：“朕...抱歉群主，习惯了，我自继位以来，一直勤勤恳恳，不断改革，现下国库亏损，严重缺钱和粮食，求群主帮忙解决”。
　　朕！这人莫非是个皇帝，潜水的秦王嬴政暗暗想道。
　　司徒修沉吟一会：“可以帮你解决钱和粮食的问题，但你需要有积分，才能换取这两样”。
　　隋炀帝杨广的为人，他不知道如何评论，但令他佩服的是这位皇帝首创科举取士制度，为广大寒门学子实现人生理想和抱负。
　　后世朝代，所有寒门子弟要想出人头地，唯有考科举。
　　隋炀帝杨广：“敢问群主，如何获得积分”。
　　潜水的秦王嬴政，一直不说话，默默观察着。
　　司徒修：“武学功法秘籍都可以换取积分，还有千年珍贵灵药亦可以换取积分”。
　　大唐双龙是个高武世界，其中最为出名的四大武学功法：战神图录、长生诀、慈航剑典和天魔策。
　　千年灵药的话是为以后做准备，说不定下一个进来的就是炼药师。
　　隋炀帝杨广：“武学功法我的世界有，请问武学功法秘籍有没有要求，还是说任何武学功法秘籍都可以”。
　　司徒修：“武学功法秘籍越厉害，积分换取的越多，反之没用的武学功法秘籍就无法换到积分。”
　　隋炀帝杨广：“群主，我现下就去搜集武学功法”。
　　隋炀帝杨广走了，司徒修思索了一会钱和粮食的问题，首先钱肯定是黄金最好，无论是任何世界都可以用。
　　眼下他还是个小孩子，黄金和粮食只能让群里人搜集，首先想到的是娜美，海贼王的世界金银珠宝最多，海贼们抢夺的财富数不胜数。
　　可是它喵的娜美现在才十岁，远不是后世的小贼猫，黄金只能另想办法。
　　这时候秦王嬴政：“群主你好，请问一下，人能不能长生不死”。
　　嬴政不甘心一生太短，他还有很多事情没有做，眼下大秦还只是初生的幼苗，内有忧患，外有匈奴霍乱。
　　司徒修看了一下秦王嬴政的实力是1，也就是秦时明月里的秦王嬴政有着武功。
　　司徒修：“只要有积分，长生不死非常容易。”
　　秦王嬴政的呼吸一下子急促起来，长久以来一直想要的长生不死消息终于有了结果，这一刻他仿佛看到大秦争霸天下，甚至称霸诸天万界。
　　他深吸一口气，平静了一下心，积分的事情，刚才已经知晓，武学功法他这里也有，千年灵药亦可以搜集。
　　秦王嬴政：“群主，长生不死是不是吃仙丹”。
　　司徒修：“暂时没有长生不死仙丹，可以学习武学功法提升修为，增长寿命，要是你不想修炼，也可以等有人出售长生不死仙丹后在购买”。
　　秦王嬴政微皱眉头：“群主难道没有长生不死仙丹”。
　　能够连接诸天万界的聊天群，群主的能力一定非常强大，这样的神人他不信没有长生不死仙丹。
　　司徒修：“抱歉，这样低级的辣鸡丹药我没有，我一直坚信个人的实力越强，寿命越久，反之就算你服用了长生不死仙丹，个人实力不强，依然有人能杀死你”。
　　在被怀疑的路上，理直气壮不卑不亢，司徒修暗暗为自己点赞。
　　秦王嬴政眼前一亮，好有道理的话，实力强才能活得久，这一刻他脑海中已经想好大秦未来的发展。
　　秦王嬴政：“群主，谢谢，我先告辞”。
　　这一下群里又安静了，司徒修看了一眼群商店，两个皇帝进来了，小精灵的购买要限制一下。
　　“系统，限制一下小精灵的购买，提示不得利用小精灵参与战争，只可保护自己，如有违反，一辈子禁言”。
　　“可以”。
　　他的初衷一直是希望小精灵好，可不希望小精灵被用在战争上。
　　眼下还有黄金和粮食的问题，现在只能联系全部的群成员。
　　“系统，黄金和粮食的价格怎么定价”。
　　“这个宿主可以自行定价”。
　　司徒修这是第一次听到他可以定价，有点头疼的是黄金和粮食如何用积分定价。
　　“@全体成员，群商店收购黄金和粮食，10两黄金1积分，1000公斤粮食1积分，每样收购2万积分，收满为止”。
　　想了想，司徒修决定以这个价格收，先收一点看看，后期看情况在做决定是否更改。
　　其它世界想要换黄金买粮食卖，目前这个比例可以，但他也限制了收购，而且古代的粮食本来就缺少，朝廷也是急需粮食。

第69章群主下次有好事在叫我
　　射雕世界，桃花岛。
　　黄蓉和黄药师正在商量着改造桃花岛，创建一个现代化的岛屿。
　　“爹爹，你觉得怎么样”黄蓉眨了眨眼睛，幻想着桃花岛上现代化的景象。
　　黄药师点点头，笑道：“蓉儿，你喜欢的话，我一定支持”。
　　“爹爹最好了”黄蓉开心笑了起来。
　　“群主呼叫黄蓉，群商店收购黄金和粮食，10两黄金1积分，1000公斤粮食1积分，每样收购2万积分”。
　　这时候她突然听到群主的声音，收购黄金和粮食，仔细思索一会后：
　　“爹爹，10两黄金换1积分，1000公斤粮食换1积分，这两个哪个划算”。
　　“你这是在考爹爹”黄药师笑了笑，然后道：“当然是1000公斤粮食换1积分”。
　　黄蓉早已经告诉了他聊天群积分的事情，其它世界想要拿到另一个世界的东西，必须通过群商店交易，而积分就相当于货币。
　　“我也这么想，爹爹真聪明”
　　......
　　龙珠世界！
　　西都最豪华最大的别墅，别墅的后院，布玛听到司徒修的声音后。
　　“爸爸，给公司打电话拖运20万两黄金，2000万公斤粮食到别墅来”
　　“20万两黄金，这一时间收购不了，粮食的话很简单就能收到”。
　　“那黄金有多少就收多少，还有钻石珠宝都可以，赶紧快快快”。
　　“哎，你这丫头就是折磨人，老婆把电话拿来”。
　　地球首富布玛大小姐就是这么霸气，就是这么任性，就是这么有钱。
　　.....
　　秦时明月世界。
　　刚从聊天群退出没多久，秦王嬴政就听到脑海中传来群主的声音。
　　“不可思议，这能力真是神出鬼没”
　　秦王嬴政感叹一声，然后道：“宣王翦觐见”。
　　.....
　　大唐双龙世界。
　　洛阳行宫，隋炀帝杨广听到脑海中传来的声音，脸上顿时露出惊讶之色，冷吸一口气。
　　“宣宇文化及”。
　　....
　　中华小当家世界！
　　小当家听到司徒修的声音，无奈叹了口气：“没钱没粮，没积分”。
　　....
　　天上掉下的猪八戒世界，猪八戒叹了口气。灌篮高手的世界，樱木花道欲哭无泪。
　　...
　　雪花女神龙世界，上官燕发着呆。神雕侠侣世界，杨过继续练着剑。
　　多情剑客无情剑世界，李寻欢立即吩咐管家购买粮食。
　　海贼王世界，娜美在海边和小精灵玩耍着，发誓一定要打倒海贼，抢回那些被抢的金银财宝。
　　一个个世界.....
　　....
　　不同的世界，时间快慢也是不同的。
　　聊天群！
　　司徒修等了好一会，终于有一个人上线了，那就是小茂。
　　小茂：“群主，我不是来卖东西的，我来是想说下，我遇到了超梦，它果然很强，我的小精灵根本打不赢”。
　　司徒修：“小茂，别气馁，它是用梦幻的基因制造出来的，潜力非凡，有着超神兽的资质，打不赢很正常”。
　　小茂：“我知道，这次我还看到了梦幻，只是有点奇怪的是小智他们失忆了，唯独就我一个没失忆”。
　　司徒修想了想：“应该是聊天群的关系”。
　　小茂：“那么我还挺幸运的，下次在遇到超梦，我一定要和它在来一场对战”。
　　司徒修：“加油小茂，真新镇的荣誉全靠你了”。
　　作为真新镇的天才少年，大木博士的孙子，小茂背负的压力可想而知有多大。
　　小茂下线了，不一会黄蓉和蓝兔进入了聊天群。
　　黄蓉：“群主，粮食有没有收完，我这里有三万斤粮食”。
　　她连夜和黄药师去了一趟镇上，所幸大晚上开着游艇没有多少人。
　　司徒修：“收，有多少收多少，顺便好奇问下你哪来的这么多粮食”。
　　黄蓉：“我爹爹可是黄药师，当然是我家自己的”。
　　司徒修暗暗点头，以黄药师的本事，这么多年肯定有着很多积累，当地主或者找几个人帮忙经营店子，都有收入。
　　蓝兔：“群主，我这里没有粮食，但有金矿，如果你需要的话，我可以找人挖”。
　　黄蓉：“哇塞，蓝兔你发财了”。
　　司徒修没想到蓝兔那边有金矿，感觉有点不可思议，又有点高兴，正好眼下缺黄金。
　　司徒修：“蓝兔，我建议你别找人挖，去和布玛购买几个机器人去挖，这样速度会快一点”。
　　蓝兔：“这个主意不错，谢谢群主”。
　　布玛这时候也进入了聊天群。
　　布玛：“群主，我这里有2000万公斤的粮食和5万两黄金，还有若干珠宝钻石”。
　　众人目瞪口呆！
　　黄蓉：“.....”。
　　蓝兔：“.....”。
　　司徒修：“.....”。
　　布玛：“群主，你们都怎么了”。
　　这2万积分她势在必得，平时大手大脚习惯的她，第一次在群商店碰壁，看到想要的东西只能望而止步，还是因为没积分。
　　黄蓉：“布玛，让我卖3万公斤粮食，你卖1997万公斤粮食好不好”。
　　布玛：“蓉儿，没问题，你先卖”。
　　“黄蓉出售3万公斤粮食，积分+300”。
　　“布玛出售1997万公斤粮食，积分+19700”。
　　“布玛出售5万两黄金，积分+5000”。
　　司徒修看着一下子就集齐的2000万公斤粮食，不由想到是不是粮食的价格太高，要不下次10000公斤粮食1积分。
　　黄蓉：“布玛发财了，积分这么多”。
　　蓝兔：“+1”。
　　布玛：“你们这么一说，我都不知道说什么”。
　　蓝兔：“布玛，帮我弄几个挖金矿的机器人”。
　　布玛：“蓝兔，你那边有金矿”。
　　蓝兔：“嗯，金矿很久以前就发现了，以为没用，就一直没管”。
　　布玛：“没问题，包在我身上，我现在就去帮你弄采矿机器人”。
　　黄金和粮食的出售价格，司徒修有点头疼，不由问道：“系统，这两样的售卖定价多少”。
　　“20万公斤粮食一次200积分，黄金百两一次20积分”。
　　“如果下次收购价格变了，售卖价格会不会变”。
　　“会”。
　　司徒修叹了口气，想了想还是太年轻了，粮食的价格收得太高，以布玛现代都市的时代，根本不缺粮食，何况她家还那么有钱。
　　一时失算，司徒修很无奈，也幸好此次收购是限制的，反正卖给的是皇帝，他也不会亏。
　　算一算每20万公斤粮食赚100积分，五五分的话，他50积分，聊天群50积分。
　　至于黄金百两赚10积分，五五分的话，他5积分，聊天群5积分。
　　黄金的收购价格，他在考虑要不要加价，感觉也有点高。
　　“黄蓉购买100两黄金，消耗20积分”。
　　黄蓉：“群主，我去收购粮食了，下次还有这么好的事，一定要通知我”。
　　司徒修顿时无语，这是拿黄金收购粮食，黄蓉真狡猾，跟聪明人玩，一点也不好玩，下次坚决涨价。

第70章大肆收购[求推荐票]
　　过了一会，李寻欢进入了聊天群。
　　李寻欢：“群主，我这里准备了十万斤粮食”。
　　司徒修：“抱歉，暂时收满了，如果你需要积分，可以出售武侠功法秘籍”。
　　李寻欢：“好的，这里还要多谢群主上次的提醒，才让我发现龙啸云丑恶的一面”。
　　这一次本想感谢群主，特意收购了大量的粮食。
　　司徒修：“好好对待你表妹，人一旦错过就再没有可能在一起”。
　　有些人走着走着就散了，有些事一旦错过就没了，珍惜当下，且行且珍惜。
　　李寻欢：“明白，经历这次之后，我更不会放下她”。
　　“李寻欢出售小李飞刀秘籍。积分+6000”。
　　“李寻欢出售.....”。
　　....
　　司徒修看着一本本武侠功法进入群商店，其中小李飞刀秘籍积分最高，余下的都在500-1000积分。
　　李寻欢看了一下积分9400，又到群商店看了一遍后，有点头疼不知道买什么。
　　想了想，李寻欢：“群主，你觉得我应该把积分用在哪方面上”。
　　聊天群里的小精灵，他看过，忍术的修炼，也了解过，万能胶囊听过，但不是很了解科技世界的东西。
　　司徒修：“四点，一用强化炉强化你的小李飞刀秘籍，增强你的实力，二购买空间行囊，可以存放任何东西，例如你的小李飞刀，
　　三买几只小精灵，保护你表妹，特别提醒：小精灵的存在，有可能为你带来很多麻烦，最好是不要轻易让人知道，
　　四存好积分，留着以后群商店有了新的物品后在购买”。
　　小精灵这种存在，要是没有一定实力，在其它世界出现，恐怕麻烦不断。
　　李寻欢：“谢谢群主的建议，我决定强化小李飞刀和购买空间行囊，暂时就这两样”。
　　李寻欢花费了1700积分后下线了，司徒修有点期待小李飞刀强化后，那一刀飞出去的刹那，速度有多快威力有多大。
　　“布玛购买忍术替身术消耗1000积分，”
　　“布玛购买忍术分身术.....”
　　“忍术变身术....”
　　.....
　　司徒修看着布玛的刷屏信息，忍术三个，小精灵进化石水之石、火之石、叶之石全部买完。
　　小精灵大岩蛇，嘟嘟，大钳蟹、可拉可拉、蛋蛋，尼多兰、肯泰罗、小磁怪、走路草、地鼠、超音蝠、小拳石。
　　小精灵食物500份，空间行囊扩大20格，这些算下来消耗积分5382。
　　“布玛使用强化炉强化大岩蛇消耗1200积分”。
　　布玛：“畅快买东西的感觉真好”。
　　司徒修：“布玛，你家后院是不是准备养小精灵，布里夫博士同意？”
　　一下子看着布玛买了这么多小精灵，司徒修吓了一跳，这是把群商店洗劫一空。
　　布玛：“不打算养在家里，我准备计划买个小岛”。
　　司徒修：“那挺不错的，上次你说的龙珠，打算什么时候去找”。
　　他感觉聊不下去了，一言不合就买岛，这谁受得了，赶快转移话题。
　　布玛：“等我把龙珠雷达制造出来，大概还有半年时间”。
　　半年！
　　司徒修想了想，按照布玛现在14岁多，半年算15岁，龙珠剧情开始是16岁，这算是提前一年。
　　司徒修：“布玛，外面的世界很危险，寻找龙珠的时候多注意一点”。
　　想想剧情开始那会，会说话的飞龙，差点就吃了布玛，还被吓尿。
　　布玛：“谢谢群主关心，我会练好查克拉和忍术在出发，别忘了我还有小精灵”。
　　布玛下线了，司徒修没有在多言，正当他打算下线的时候，隋炀帝杨广进入聊天群。
　　隋炀帝杨广：“群主，在不在，我搜集了一些武学功法秘籍”。
　　司徒修：“你直接默念出售手中的武学功法秘籍”。
　　“隋炀帝杨广出售降魔十三棍法，积分+100”。
　　“隋炀帝杨广........”
　　.....
　　一共出售了43本武学功法，都是没有名气的武功，最高的也就200积分，其余基本100积分，一共得到6700积分。
　　“隋炀帝杨广出售千年人参，积分+800”。
　　“隋炀帝杨广出售千年灵芝，积分+800”。
　　“隋炀帝......”。
　　千年灵药一共22个，得到积分17600，总计24300积分，隋炀帝杨广看着积分露出笑容。
　　隋炀帝杨广：“群主，今天有事想要请教”。
　　司徒修：“何事”。
　　隋炀帝杨广：“有没有速成的武功或者仙术”。
　　司徒修：“暂时没有，如果你想保护自己，可以买几只小精灵”。
　　隋炀帝杨广叹了口气，想起前些日子出现的妖女刺杀他，心中是气愤不已，又想到那些门阀气得咬牙。
　　隋炀帝杨广：“群主，说来惭愧，我的世界有些士族门阀无视我的命令，弄得天下民不聊生”。
　　秦王嬴政：“看你的名字有些像皇帝，做起事来怎么像个软蛋”。
　　不知道什么时候秦王嬴政进入了聊天群，有可能潜水一段时间。
　　软蛋！
　　隋炀帝杨广脸上顿时露出一丝愤怒，可看到秦王嬴政的名字，愣了一会，记得史书中记载的始皇帝叫嬴政，莫非此人.....
　　隋炀帝杨广：“阁下是秦始皇嬴政”。
　　秦王嬴政一愣：“你知道寡人，莫非你是寡人世界的人，可你的名字，为什么寡人一点印象都没有”。
　　有点意外，没想到在聊天群里碰到认识他的人，可这个人的名字，六国余孽中没有这号人物。
　　隋炀帝杨广脸上露出惊讶之色，果然是始皇帝，聊天群里除了他之外还有其他皇帝，那以后是不是还会有皇帝进来。
　　隋炀帝杨广：“我们两人应该不是一个世界的人，我的世界你早已经死去，而且秦朝早已经亡了”。
　　想了想，他还是决定说出来，反正又不是一个世界，要是秦王嬴政问起，他还会说出秦朝灭亡的事情，以此结交秦王嬴政。
　　秦朝亡了！
　　秦王嬴政瞳孔微微一缩，有点不敢相信，随后摇摇头，世界不一样，那个世界秦朝灭亡，不代表他的秦国会灭亡。
　　秦王嬴政：“隋炀帝，能不能说下秦朝的事情”。
　　世界不同，可都是秦始皇嬴政，那么必定有着差不多的经历，他很想知道是谁灭了秦国。
　　隋炀帝杨广：“没问题，秦王，我知道的不多，一些历史大概知晓一点，秦国建立在......”。
　　司徒修默默的看着两人的对话，并没有出声，想到以后进来的人会越来越多，暗自思索聊天群今后的发展。

第71章群主多收点粮食【求推荐票】
　　聊天群里隋炀帝杨广为秦王嬴政讲述着秦朝的历史。
　　隋炀帝杨广：“秦王，大致情况就是这样”。
　　秦王嬴政深吸一口气，隋炀帝杨广讲述的秦朝中出现的人物，基本上差不多。
　　赵高，胡亥！
　　秦王嬴政眼中露出寒光，一个胆敢忤逆秦国之事，另一个就是无能的败家子，大秦王朝竟然是毁灭在这两人之手。
　　秦王嬴政：“感谢隋炀帝，以后有什么事可以找我”。
　　讲了半天就是等你这句话，隋炀帝杨广脸上露出笑容，虽然还没说出心中想要结盟的事，但现在打好关系就好，来日方长。
　　“秦王嬴政出售千年人参，积分+800”。
　　“秦王嬴政出售两千年灵芝，积分+1600”。
　　“秦王.......”
　　“秦王嬴政出售天剑九式，积分+200”。
　　“秦王......”。
　　千年灵药12个，两千年的灵药8个，总计22400积分，武学功法8本，其中100积分5个，200积分的3个，总计积分1100积分，秦王嬴政总共获得23500积分。
　　秦王嬴政：“隋炀帝，这次的粮食能不能和你平分，眼下我秦国很缺粮食，希望群主能大量收购粮食”。
　　隋炀帝杨广：“秦王请便”。
　　司徒修：“没问题，这次粮食卖完，下次收购时会更便宜，你们得到的粮食会更多”。
　　秦王嬴政：“那再次谢谢群主，无论多少都要”。
　　司徒修暗道大气，明知道粮食那么一点，还很贵却无任何意见，秦始皇果然不愧是千古一帝，目光长远。
　　“秦王嬴政购买一千万公斤粮食，消耗2万积分”。
　　“秦王嬴政购买空间行囊，消耗500积分”。
　　“隋炀帝杨广购买一千万公斤粮食，消耗2万积分”。
　　“隋炀帝杨广购买空间行囊，消耗500积分”。”
　　隋炀帝杨广：“群主，黄金下次在来买，我下了”。
　　司徒修见群里没有人了，随后退出了聊天群，洗了个澡就睡下了。
　　......
　　大唐双龙世界！
　　洛阳行宫，隋炀帝杨广退出聊天群后，立即叫宇文化及带走了一千万公斤粮食。
　　“士族门阀子弟竟然敢克扣我大隋粮食，早晚有一天要你们好看”
　　隋炀帝杨广暗道一声，眼中闪烁着寒光，大隋的粮仓有多少，他一清二楚，可这些人竟敢瞒报，一个个当他是傻子一样。
　　......
　　秦时明月世界！
　　咸阳宫内，秦王嬴政退出聊天群后，思索了一会：“宣赵高觐见”。
　　不一会，赵高急急忙忙走进了咸阳宫，看着大殿内高台上的秦王嬴政，赶忙行了个礼：“陛下”。
　　秦王嬴政阴沉着脸，打量着赵高，随着时间的流逝，大殿内一时间静得可怕。
　　赵高低着头不敢抬起，心中暗自揣摩着秦王嬴政叫他来有什么事。
　　这时候从门外走进来一名侍卫，手中牵着一头鹿。
　　看着那头鹿，秦王嬴政眼中寒光闪烁，冷声道：“赵高，这是何物”。
　　赵高扭头望去，只见一名侍卫牵着鹿，心中有点疑惑，这不就是头鹿，为何秦王嬴政要这么问。
　　“陛下...”赵高抬头望了一眼秦王嬴政，感受到一股冰冷的目光，立即低下头，想了想道：“这是鹿”。
　　“记好你今天说过的话”
　　赵高心惊胆跳的离开了咸阳宫，每一次见秦王嬴政都会莫明的心慌，那股上位者的气势压得他喘不过气。
　　回到家里，赵高沉思了很久，想不明白秦王嬴政的意思。
　　.....
　　柯南世界。
　　几天后....
　　又是无聊的一天上学，下午放学后，司徒修准备离开的时候。
　　“小修，有一家百货公司有假面超人的现场表演，我们一起去吧”。
　　“对啊，一起去看假面超人”。
　　“就这么说定了，还有柯南”。
　　一行5人放学后来到了米花町一家百货公司，在顶楼看到了假面超人，现场正在举办假面超人宣传仪式。
　　“哇，假面超人”。
　　“好棒，能见到真人”。
　　“我们赶紧靠前一点”。
　　司徒修无奈跟了过去，双手都被人拉着，想跑都跑不了，在他旁边的柯南不断的翻着白眼。
　　“天啊，我可是一个高中生”
　　时间一点一点过去，假面超人的表演结束后，又是合影又是拿签名。
　　等结束后，在百货公司的附近，司徒修请他们吃了晚餐。
　　“这家伙真大方”柯南诧异的看了一眼司徒修，每次几人一起这家伙都会请吃东西。
　　“柯南，多吃点鸡腿”司徒修拿起面前的油炸鸡腿放到柯南面前，然后笑道：“你太瘦了，连元太一半都没有”。
　　“小修说的很对，柯南你应该多吃点”元太吃了一大口鳗鱼饭，边嚼着边说道：“你这样很容易受到欺负的”。
　　“你不欺负我就谢天谢地”柯南没好气的翻了个白眼，拿起一个鸡腿嚼了起来。
　　.....
　　等5人吃饱后，元太突然大叫道：“不见了，我的假面超人签名不见了”。
　　元太急的在书包里一阵乱翻，找了几遍后，一脸沮丧的坐在地上，伤心道：“我还准备收藏一辈子的...”。
　　“我记得我们在和假面超人合影的时候都还在”光彦回忆了一下。
　　“元太在百货公司楼顶的时候去买过吃的”司徒修想了想，然后道：“会不会是在这段时间掉了”。
　　“啊，我想起来了”元太一下子从地上站了起来，嚷嚷道：“我买了一个汉堡，那张签名当时放在柜台”。
　　众人一脸无语，元太有了吃的什么都忘记了，这性格也没谁了。
　　“不行，我要去把它拿回来”元太说着背起背包就要出去。
　　“元太，现在百货公司都下班了，明天在去吧”柯南跑过去拉着元太。
　　“对啊，明天拿也不迟”司徒修走上前说道。
　　“元太，还是明天去吧，今天已经很晚了”光彦抬手看了看表。
　　“不行，今天一定要去拿回签名”元太气冲冲的甩开柯南的手，跑了出去。
　　“这家伙....”柯南无奈摇摇头，步美和光彦追了上去。
　　“走吧”司徒修背起背包，拍怕柯南的肩旁。
　　......
　　百货公司大楼底下进出口，大部分员工已经离开，几人又是一阵劝说元太明天再来，可元太依然坚持今天要拿到签名照。
　　几人只好偷偷摸摸溜了进去，坐着电梯到了顶楼，元太寻着记忆中卖汉堡的地方，找到了那张签名。

第72章强盗事件解决【求推荐票】
　　“在这里我的珍贵收藏”元太高兴的拿着签名。
　　“好了，我们走吧，百货公司要关门了”柯南提醒道。
　　“还有2分钟，赶快下去”光彦抬手看了看表。
　　“我想应该关门了”司徒修叹了口气，2分钟的时间都已经关好门。
　　几人急急忙忙又跑到电梯口，坐上电梯到了1楼，慌忙的跑出电梯，就看到大门已经关闭，铁门正在往下放。
　　“还是晚了”步美沮丧着脸。
　　这时候百货公司内的电力系统关闭，顿时漆黑一片，什么都看不见。
　　“怎么办”元太一脸慌张。
　　“我记得大商场都有保安室”司徒修说道，一般大商场的百货都会安排几个人守夜。
　　“对”柯南点点头，然后道：“只要我们去保安室告诉他们情况，一定会让我们出去的”。
　　几人跑到一楼的告示牌前，在牌子上寻找保安室的地方，终于看到百货公司大楼的地下2层有保安室。
　　又花了一些时间，5人来到地下2层，沿着路线看到了前方有一丝亮光。
　　保安室内灯光明亮，几个人正在看着桌上摆放的百货公司楼层介绍图。
　　“宝石的专柜在六楼”
　　“七楼的卖场里有古董”
　　“在天亮之前，把这些东西全部搬完”。
　　保安室的门外，他们5人躲在门旁边震惊的看着里面的情况，室内三名安保人员被绑在地上，还有一名女子也绑在地上，都用黑布蒙着眼睛。
　　司徒修冷静下来后，立刻说道：“走，先离开这里，他们很可能是强盗集团”。
　　“小修说的对，我们现在先离开这里，去报警”柯南点点头。
　　“嗯”
　　几人轻轻的移动脚步，离开了安保室的门口，来到1楼后，司徒修拿出手机递给柯南。
　　“我这里刚好有电话，你们打吧，我先去上个厕所”。
　　柯南接过手机，拨打了报警电话，司徒修去了一趟洗手间，从背包里拿出了精灵球，释放出了鬼斯。
　　“可乐，跟我一起去解决掉几个人”
　　从洗手间出来后，司徒修一个人偷偷跑到了地下室2层，刚到地下室2层，就听到沉重的脚步声，还有灯光照明。
　　“可乐，催眠术”。
　　“什么情况，怎么这么困”这人说完就昏倒在地。
　　“眼皮睁不开了”。
　　“扑通”接连两声倒地的声音。
　　司徒修走过去查看了一下，是两个刚才看过的强盗，现在已经昏睡过去。
　　“干得不错，可乐”司徒修夸完鬼斯后，向着保安室走去。
　　从门缝中，他看到里面还有两个强盗在摆弄着监视器，好像是在查看百货公司内还有没有人存在。
　　“可乐，那两个站着的，使用催眠术”。
　　鬼斯点点头，对着那两人释放出催眠术，很快保安室两名强盗迷迷糊糊的昏倒过去。
　　“扑通”又是两声倒地的声音。
　　司徒修松了口气，总算解决了四个强盗集团的人，刚才看到的就是这四个人。
　　他不喜欢坐等警察，怕这短暂的时间内出现意外，何况有着鬼斯在，他有信心对付这群人。
　　“可乐，你暂时隐身”司徒修说完就走进了安保室，来到了小姐姐身旁。
　　“小姐姐，我来救你了”司徒修伸手解开了被绑的小姐姐，这位小姐姐是在百货公司上班的，主要工作是控制电梯上下楼。
　　今天他们几人去看假面超人的时候，这位小姐姐一直在电梯里面服务。
　　电梯小姐姐恢复视觉后，看到司徒修，惊恐道：“有强盗，好几个强盗”。
　　“小姐姐，没事了，他们不知道什么情况昏睡过去”司徒修随便扯了个理由。
　　“真的？”电梯小姐姐惊讶的望了一下周围，见倒地的两人，疑惑道：“可是有四个人，这里只有两个”。
　　“还有两个在外面”司徒修笑了笑。
　　“小弟弟，就你一个人？”电梯小姐姐微皱眉头，安保室内看了一圈都没有看见其他人。
　　“对”司徒修点点头，转身去解救另外三个被绑的安保人员。
　　电梯小姐姐阴沉着脸，眼看着司徒修要解开一个安保人员，一番心里挣扎后，抓起司徒修的衣领。
　　“小姐姐，怎么了”司徒修装作笑嘻嘻的样子，心里暗道不好，小姐姐脸色不对劲，还这样抓着他，明显有问题。
　　电梯小姐姐冷笑一声，甩手把司徒修扔向墙面，眼看就要撞上墙的时候。
　　“可乐”司徒修顿时感觉撞在了一个柔软的身体上，这是鬼斯用身体挡住了他。
　　电梯小姐姐看到飘在空中的司徒修，脸色瞬间惨白，有点不敢相信，眼前看到的事情，太过诡异。
　　司徒修落地后，眼神凌厉的望向电梯小姐姐，轻声道：“催眠术”。
　　电梯小姐姐此时吓得脑袋一片空白，突然感觉眼皮很疲倦，很想睡觉，迷迷糊糊昏倒过去。
　　“大意了”司徒修神情凝重的看着电梯小姐姐，他没想到强盗团伙中还有一人是卧底，这谁能想到。
　　幸好这次有隐身的鬼斯，他也不担心电梯小姐姐看到他飘在空中，事后说出来谁信。
　　解决完这几个人后，司徒修没有去管余下的安保人员，他怕在出现一个卧底，还是先溜为妙。
　　回到1楼后，司徒修来到了和柯南分离的地方，没有看见这几人。
　　“小修，这边”
　　司徒修跟着声音往右边走，只见几人躲在一处隐藏的地方。
　　“你这家伙上个洗手间怎么这么久”柯南撇了撇嘴，然后道：“还以为你被抓了”。
　　“便秘”司徒修随口道，理由早已经想到。
　　柯南顿时翻了个白眼，有点无语，总感觉这是在敷衍。
　　“小修，你也快躲进来，等警察来了就安全了”步美说道。
　　“给，你的手机”柯南把手机递给司徒修。
　　司徒修接过手机后，接下来的时间里，几人安静的等待警察到来，时不时的元太会嘀咕几句。
　　.....
　　十多分钟后，警察到了百货公司，悄悄打开大门，一个个警员迅速的进入了百货公司内，快速的搜索起来。
　　而他们5人被目暮警部安排的警察送回了家，后续的发展也就不知道。
　　在百货公司搜查的警察们，当他们来到地下2层，看到躺在地上昏睡的几人，一个个目瞪口呆。
　　“报告目暮警部，几名强盗已经逮捕，他们全都昏睡过去”一名警员说道。
　　“昏睡？”目暮警部楞了一下，喃喃道：“现在的强盗都这么不专业”。
　　后续是这几名强盗都是最近连续犯下抢劫罪的强盗集团，他们作案的手法是趁着百货公司下班后的时间，抢劫里面的珠宝钱财等重要物品搜刮一空。

第73章凡人韩立【求推荐票】
　　凡人修仙传世界！
　　黄枫谷，谷内有一处禁法的房屋，在其中一间房屋内，一位少年叹了一口气。
　　少年名叫韩立，来此黄枫谷的目的是拜师仙门，学习修仙之术。
　　可这两天他一直被困在此处，从小厮口中得知，此处被下了禁法，不可随意出门，否则触动禁法，会被禁法困住。
　　“聊天群邀请你加入”。
　　这时候韩立脑海中传来一道声音，还没等他缓过来，进入了一处神奇的地方。
　　“幻境？”韩立喃喃道，眼前的一切他从未见过，想起刚刚还在屋内，莫明的来到此处，心中有点慌又有点好奇。
　　等他冷静下来后，观察起聊天群，看见群公告、群商店、强化炉、小精灵医疗中心、空间行囊、群成员。
　　带着好奇查看了一下群公告：“诸天万界，不同的世界，万界连接着聊天群.....”。
　　韩立脸上顿时露出惊讶之色，越看越心惊，第一次知道世界，世界之外还有着广阔的世界。
　　按照上面说的默念退出聊天群，眨眼间回到了刚刚的房屋内，他激动的试着默念进入聊天群，又进入了那个神奇的地方。
　　一连试了无数次后，他相信有诸天万界，世界之外还有着其它广阔的世界。
　　“我韩立得此大运，一定要好好把握，资质在差，也一定有办法解决”
　　这一刻韩立一扫之前郁闷的心情，有的是对未来充满了希望。
　　......
　　柯南世界！
　　司徒修刚回到家里，和卡蒂狗玩了一会后，就听到系统的声音：“韩立进入聊天群”。
　　韩立！
　　司徒修印象不深，历史人物中韩信他倒是知道，结束了和卡蒂狗的玩闹后，回到卧室就进入了聊天群。
　　韩立：“群主在不在，有没有人”。
　　这聊天群也不知道怎么回事，连个人影都没有在线的，他都问了几次。
　　暗中的血魔很郁闷，无聊时就来聊天群里看看，可禁言一直在，他什么都做不了，只能看着别人聊。
　　更不用说群商店、强化炉、空间行囊，这些东西一点反应都没有。
　　他深深知道禁言的可怕，只能看什么都做不了，没有人理会他，要是普通人根本就受不了，这种滋味非常难受。
　　司徒修：“韩立，有什么事”。
　　韩立：“群主你在就好了，我还以为你不在，想问下积分的事情”。
　　司徒修：“功法秘籍丹药灵药，只要是珍贵的物品都可以换取积分，亦或者是其它世界没有的稀少物品，都能换取积分，只需默念出售手中的物品”。
　　韩立：“谢谢群主”。
　　“韩立出售黄龙丹积分+1000”。
　　“韩立出售金髓丸积分+1000”。
　　“韩立出售清灵散积分+1500”。
　　“韩立出售长春功，积分+20000”。
　　“韩立.....”
　　司徒修楞了一下，看着出售的一个个物品，丹药功法竟然这么多，带着好奇到群商店看了下丹药。
　　黄龙丹：增加若干功力，有脱胎换骨之能力，亦可补充灵力。
　　金髓丸：增加若干功力，有脱胎换骨之能力，亦可补充灵力。
　　清灵散：世间少有的解毒圣药，能解天下千百种剧毒。
　　其中两种丹药的功效差不多，都是增加功力，另一个是解毒圣药。
　　司徒修深吸一口气，他感觉聊天群将要发生大事，这些丹药将会成为群里人争抢的物品。
　　趁着这会时间，他在群成员里又点开了韩立的资料：凡人修仙传世界，大气运之子。
　　大气运之子！
　　司徒修双目闪烁了一下，第一次看到有人的资料显示这几个字，看来此人在那方世界得天地眷顾。
　　韩立看着积分64000，毫不犹豫购买了一个空间行囊消耗500积分，又买了二千年的灵药8个消耗25600积分，23株千年灵药消耗36800积分。
　　“韩立购买空间行囊消耗500积分”
　　“韩立购买千年灵药消耗1600积分”。
　　“韩立购买二千年灵药消耗3200积分”。
　　“韩立....”。
　　韩立看着剩余的积分1100，脸上却露出笑容，只要卖掉这些灵药，在炼制大量的丹药出售到群商店，他将会有源源不断的资源。
　　韩立：“群主，有空再聊，不打扰了，先下了”。
　　司徒修望着群商店里剩下的11株千年灵药，好家伙一次就差点买完千年灵药，又去看了看长春功。
　　长春功：练气士基础法决1-12层，可修炼到筑基期。
　　果然是修仙秘籍，只是这个长春功等级不高，看来只是初级练气士修炼的。
　　黄龙丹15粒、金髓丸17粒、清灵散8粒，这就是韩立出售的。
　　司徒修想了想，先把秦王嬴政要收购的粮食发布，这次就找布玛。
　　“@布玛，群商店收购粮食，5吨粮食1积分，收购2万积分”。
　　......
　　凡人修仙传世界！
　　韩立退出聊天群后，立刻把灵药放入空间行囊里，然后又把身上带着一些重要物品都放入空间行囊。
　　空间行囊早已经了解，这种神奇的东西真是太方便了，此时他心中是非常开心。
　　聊天群的事情是真的，灵药也是真的，这些灵药只要小心翼翼处理出去，他将会得到更多资源，比起先前穷苦的修炼，他的未来将会一帆风顺。
　　.....
　　龙珠世界。
　　布玛正在制造龙珠雷达，突然听到司徒修的声音后，立马放下手中的事情，跑到布里夫博士那，要收购2亿斤粮食。
　　“布玛，你收购这么多粮食干什么”布里夫博士有点不理解，上次200万斤还好说，这次要2亿斤，这要供多少人吃。
　　“别管了，你帮忙把粮食收好，用万能胶囊装着就行了，爸爸”布玛嘟嘟嘴。
　　布里夫无奈苦笑，这调皮的女儿，真是令人头疼，不得不再次打了个电话给公司。
　　....
　　司徒修刚准备下线时，东方不败进入了聊天群。
　　“东方不败出售残本太极拳经，积分+200”。
　　“东方不败.....”
　　东方不败看着增加的3000积分，满意点点头，正准备去群商店看看的时候。
　　司徒修：“东方不败，群商店里有新增物品黄龙丹和金髓丸，这两个都是增加内力的丹药”。
　　“东方不败购买黄龙丹消耗2000积分。”
　　“东方不败购买金髓丸消耗2000积分”。
　　司徒修笑了笑，果然推销一下，物品就卖出去了，只是不知这丹药药效如何。
　　东方不败：“积分不够了，暂时先买两颗试试，等我用后，效果好的话，会再来的。”
　　司徒修：“东方不败，除了武学功法之外，千年灵药群商店也在收，建议你买个空间行囊，出行都很方便”。
　　东方不败看了一下空间行囊，双眼闪烁了一下，世界上竟有这么神奇的物品。
　　她看了一眼剩下的积分1300，空间行囊只需500积分，买得起。
　　“东方不败购买空间行囊消耗500积分”。

第74章初恋情人【求推荐票】
　　等东方不败下线后，司徒修也退出了聊天群，最近聊天群里挺安静的。
　　小当家和猪八戒也不知道什么原因上线的时间少了，两人不再聊天群，感觉清静了很多。
　　......
　　又到了星期天！
　　“小修，明天你和红子替我去参加一位朋友的女儿结婚典礼”。
　　昨天晚饭的时候外婆说的话，今天一早司徒修和小泉红子坐上了田中的车，前往那个所谓的结婚典礼现场。
　　结婚典礼的现场在教堂，司徒修和小泉红子下车后，有一位中年男子接待了他们，带着他们来到婚礼准备的现场。
　　当他来到婚礼现场后看到了一位熟悉的人，胖乎乎的目暮警部。
　　“欢迎二位来参加小女的婚礼”一位身材魁梧的壮汉走了过来，左眼处有一道垂直而下的疤痕，在他身旁跟着的是目暮警部。
　　“松本伯伯你好”小泉红子微笑的打了个招呼，拍了拍发愣的司徒修，然后道：“快叫人”。
　　“松本伯伯好”司徒修礼貌的打了个招呼，只是他有点疑惑，这个男子有点印象，好像是漆黑剧场版里被绑架的松本警视。
　　“咦”目暮警部惊讶一声，然后道：“司徒修”。
　　“目暮，你认识”松本警视诧异道。
　　目暮警部点点头，说道：“在一次案件中认识的，说来惭愧，当时我们都没有留意尸体在面前，还是他告诉我们，推理出凶手的作案手法”。
　　“那还是一名小侦探”松本警视双目闪烁了一下，好奇的打量着司徒修。
　　“巧合而已..哈哈”司徒修笑着摸了摸头，目前他还不清楚松本警视和他家什么关系，好奇的是外婆和松本警视是朋友关系，这朋友可不一般。
　　接下来松本警视邀请他们二人去认识一下他的女儿，也就是今天的新娘。
　　在松本警视的带领下，他们来到一间房门前，推开房门后，松本警视走了进去，他们跟在身后。
　　“你是谁，突然闯进来想要干什么”。
　　“小兰，把这只大猩猩打出去”。
　　司徒修一愣，这声音好熟悉，好像是小兰和园子的声音。
　　“咦，这不是小兰？”目暮警部脸上露出惊讶之色，又碰见熟人，突然有股不好的预感，那个毛利不会也在这里吧。
　　“目暮警部，你怎么在这里”小兰楞了一下。
　　“上司的女儿结婚，作为下属的怎么能不来捧场”目暮警部笑了笑，然后道：“是不是署长”。
　　“署长？”小兰望着魁梧的中年男子，这凶神恶煞的样子是警察。
　　“是的，他是警政署的署长，也是我的爸爸”穿着新娘服的女子笑了笑。
　　“你们好”松本警视打了个招呼。
　　小兰和园子连忙道歉：“刚刚的事情很对不起”。
　　“没事，没事”松本警视摆摆手，一点不在意。
　　这时候小泉红子走了进来，惊讶道：
　　“园子，小兰”。
　　“红子”。
　　司徒修瞟了一眼柯南，这家伙果然也在这里，随后看向新娘松本小百合，要是没有记错的话，今天她会故意喝下有毒的饮料。
　　“你们认识，那太好了”
　　松本警视说完，扭头望向目暮警部，然后道：“好了，你们没事可以退下了”。
　　小兰、园子把小泉红子介绍给松本小百合认识，不一会几人就打成一片，有说有笑。
　　原来松本小百合是小兰、园子、工藤新一少年时的音乐老师。
　　“小修，还真巧，这里都能和你遇见”柯南笑着走到司徒修身旁。
　　“是？”司徒修撇了撇嘴，然后道：“我感觉....”。
　　“别说话”柯南迅速伸出手捂住司徒修的嘴巴，这家伙才好了一阵子，又来了。
　　司徒修甩开了柯南的手，一脸嫌弃道：“你这家伙的手消毒没”。
　　“毒不死你”柯南嘴角抽了抽，丢给司徒修一个白眼，然后道：“今天是喜事，别乱说话”。
　　这家伙肯定又是想说那句话，真是太可恶了，明明是巧合。
　　“小百合，你真的决定了？”
　　松本警视神情严肃的望着松本小百合，然后道：“现在后悔还来得及，你不一定要嫁给那种有钱人家的少爷，我们警署里还有很多既年轻又有骨气的男人....”。
　　众人一愣，松本警视这是啥意思，是不赞同这场婚礼。
　　“爸爸，都到了这个时候你还说这种话”松本小百合微皱眉头，然后道：“而且你不是说过，只要是我选的人，你都不会有意见！”
　　“这样的话，看来真的没办法了”松本警视叹了口气。
　　“你老是把我当小孩”松本小百合嘟了嘟嘴。
　　松本警视拿起一瓶的饮料，随口道：“你本就是小孩，这种垃圾饮料只有小孩子才喝”。
　　“我就爱喝，要你管”松本小百合耍起了小孩子脾气，一把夺过饮料，毅然道：“事到如今，不论你在说什么，也都阻止不了我嫁给他的决心”。
　　松本警视沉默了，这时候司徒修已经知道剧情，很想站出来说一句话，可想想人家的家事真不好管。
　　“你今天很漂亮，绝不输给你死去的妈”松本警视说完就离开了房间。
　　“真是的..”松本小百合一脸郁闷，然后道：“要夸赞人家漂亮直接说就好，何必拐那么大一个弯”。
　　接下来大家忘记了刚才的事，有说有笑的继续闲聊着。
　　“红子，这就是你表弟”松本小百合微笑着看向司徒修，然后道：“比起我小时候教的那个工藤新一，帅气好多”。
　　“你好，小百合姐姐”司徒修笑着打了个招呼，余光瞟了一眼柯南，见这家伙不断翻白眼，心里乐开花。
　　“我觉得新一哥哥帅多了”柯南装作天真的小孩大声喊道，心里却是非常不服。
　　“臭不要脸”司徒修暗道一声。
　　“哼，你觉得”园子冷哼一声，然后道：“我还觉得小修帅，比那个一脸傲慢的家伙强太多”。
　　柯南翻了个白眼，心里想到：“可恶，园子你个八婆”。
　　众人有说有笑的闲聊，柯南一脸郁闷，司徒修想了想接下来的事情，如何才能阻止。
　　.....
　　接下来小兰和园子拿着录像机录像，一个个进来的人祝贺松本小百合结婚快乐。
　　“糟了，快没电了”小兰看了看录像机。
　　“这附近好像有一家电器行”小泉红子说道。
　　“那我们赶紧去买”
　　小兰把录像机放在凳子上，和小泉红子、园子一起出去买电池，留下司徒修、柯南、松本小百合在房里。
　　“我就奇怪...你的样子”松本小百合突然伸手摘掉了柯南的眼镜，仔细打量着，然后道：“果然长得和工藤新一很像”。
　　柯南瞟了一眼司徒修，连忙大喊道：“不是啦，小百合姐姐，你别瞎说，快把眼镜还给我”。
　　“呵呵”松本小百合调皮的眨了眨眼睛，笑道：“每次看到你这幅样子，我都想欺负，因为工藤新一长得很像我的初恋情人....”。
　　司徒修装作没听见，眼神四处观望，一会走到那边看看，一下走到这边看看。

第75章20年前的报复【求推荐票】
　　接下来松本小百合讲述了那个初恋情人，在她很小的时候，一群小孩欺负她，是那个初恋小男孩勇敢的站出来保护了她。
　　松本小百合爱喝饮料的原因，还是因为初恋小男孩买过这个饮料给她喝，忘不了这段美好的回忆，使得她常常喝这个饮料。
　　这时候门外传来了吵闹声：“新郎，你害羞什么”。
　　“赶紧进去吧”。
　　“哎呀..”
　　一个英俊的青年被推了进来，等门关了后，他一脸腼腆的看着松本小百合，害羞道：“小百合，你今天好美”。
　　松本小百合对着柯南、司徒修眨了眨眼睛，小声道：“刚刚的事情可千万不要告诉他”。
　　英俊青年看到松本小百合手中的饮料，微皱眉头的走了过去，把饮料抢了过来，说道：“你怎么还在喝这种饮料”。
　　这时候房门又打开了，园子、小泉红子、小兰走了进来，几人简单的认识了一下。
　　司徒修拉着小泉红子走到一旁，小声道：“红子姐姐帮我个忙”。
　　“什么事”小泉红子眨了眨眼睛低下头。
　　“等......”司徒修突然双眼瞪得大大的，眼前一幕，看得体内的气血在闹腾，心跳扑通扑通的加速。
　　小泉红子看着发愣的司徒修，低头一看，脸上顿时泛起微红，憋着怒火：“在看打死你”。
　　“呃....”司徒修清醒过来，脸蛋微微一红，想着还有事情，赶忙说道：“红子姐姐，等下你这样....”。
　　在小声说话的过程中，时不时偷瞄一下，真的好好看，今天的小泉红子穿着不算低的深红色礼服，但弯腰的那一瞬间，风光无限美。
　　“为什么要这么做”小泉红子微皱眉头，有点不明白司徒修的目的。
　　“红子姐姐，拜托了”司徒修小声道，他相信小泉红子不会说出去。
　　“好吧，那你要答应我一件事”小泉红子微微一笑。
　　“什么事”司徒修心里一紧，这笑容有点恐怖，总感觉有不好的事情。
　　“暂时没想到，等我想到在说”小泉红子双目闪烁了一下，说完扭头走向小兰。
　　另一边...
　　“他就是那个高杉集团的继承人高杉俊彦”园子对着小兰小声嘀咕，然后道：“大家说他优柔寡断，高杉集团早晚会毁在他手上...”。
　　园子的话还没说完，看见松本小百合突然吻上了新郎高杉俊彦，紧接着房间内一片寂静，众人目瞪口呆。
　　都是没亲吻过的单身狗，看到这一幕，脸上泛起微红。
　　“新娘和新郎，时间差不多了，请准备一下”这时候门外传来喊声。
　　众人都准备出去的时候，松本小百合突然说有点事，晚点出去，几人只好先行走了出去。
　　关好房门后，小泉红子突然说道：“高杉先生，能不能帮我一个忙”。
　　“什么事”高杉俊彦微微一笑。
　　“有件事想请你帮忙，我们能不能去那边说下”小泉红子指了指不远处无人的地方。
　　高杉俊彦迟疑了一下，扭头看了一眼房门，想了想：“好”。
　　“园子，把你的手机借给我”小泉红子来到园子身边小声道。
　　“好”园子想也没想拿出手机递给小泉红子。
　　柯南好奇的看着两人离开，又扭头找了找司徒修，这家伙跑哪里去了，奇怪了人都没看见。
　　....
　　大厅里！
　　“松本伯伯，这个你拿着听下”
　　松本警视疑惑的接过小泉红子的手机放在耳边，脸色顿时一变，随后脸上露出愤怒，紧握着拳头。
　　刚想踏出一步时，想起女儿的性格，又停下了脚步。
　　......
　　房间内，松本小百合深吸一口气拿起饮料，刚准备吸入时。
　　“等等”
　　松本小百合停下了手中的动作，扭头望去是一个小男孩，小泉红子的弟弟司徒修，他怎么还在房间里。
　　“小百合姐姐，不能喝”司徒修一脸正色道。
　　“小弟弟，姐姐要喝这个饮料，你也要管”松本小百合目光闪烁了一下。
　　“那里面可能有毒”司徒修并没有说肯定有毒，这样容易引起怀疑。
　　他一直在留意高杉俊彦，那时候饮料被高衫俊彦拿走时，看到了一幕，当时的松本小百合应该也注意到了。
　　松本小百合瞳孔微微一缩，勉强一笑道：“怎么可能”。
　　“小百合姐姐，其实你知道那里面有毒”司徒修眯了眯眼。
　　五音不全的工藤新一，让他会想起小学时期教过新一音乐的松本小百合老师，自然的想到那一场结婚典礼，新娘松本小百合故意喝掉初恋情人给的下毒饮料。
　　松本小百合目光闪烁了一下，苦笑的放下手中的饮料，喃喃道：“我不知道怎么办，一个是我爸爸，一个是我喜欢的初恋，我情愿死，他想要我的命，我无怨无悔”。
　　.....
　　另一边在外面的高杉俊彦脸色一变，她竟然知道，这个傻女人。
　　大厅里的松本警视沉默了，脸上看不出任何表情，那个他视为宝贝的女儿，有点叛逆的女儿，为什么要这么做，他想不通。
　　这时候他选择了继续听下去，因为女儿叛逆的性格，就算当面质问，也不会说，何况还有人在那里。
　　.......
　　初恋情人！
　　司徒修不知道说什么，形容她傻还是痴，这种情感也许只有青梅竹马的初恋才会懂。
　　“你是怎么知道的”松本小百合突然问道。
　　“在听了你诉讼的初恋情人后，我一直在留意新郎高杉俊彦”司徒修一脸正色，然后道：“以小百合姐姐对初恋美好的回忆，不可能轻易嫁给一个富二代”。
　　“难怪你会阻止我...”松本小百合苦笑，高杉俊彦在她的饮料里下毒，她是知道的，没想到还有一个人看到。
　　“嗯”司徒修点点头，然后道：“你真的不在意他这样做，还喜欢他”。
　　“我喜欢他，这是我家欠他的...”松本小百合脸上露出回忆，慢慢讲述起来。
　　原来松本小百合在认识高杉俊彦的时候，是从她的闺蜜那认识的，因为看到高杉俊彦的样貌很像她的初恋情人，带着怀疑偷偷调查起高杉俊彦。
　　这一查，高杉俊彦真的是她的初恋，这还不止，她还发现了一个惊天大秘密。
　　二十年前，她的父亲松本在一次追击凶手中，凶手的车不幸撞上了高杉俊彦的母亲，而他的父亲松本一心只在意追击凶手疏忽了其它事情，导致高杉俊彦的母亲得不到及时救治而死亡。
　　得知这一场意外事故后，松本小百合很烦恼，一边有可能是初恋情人，另一边是自己的爸爸。
　　正在这时，高杉俊彦和她的闺蜜分手，转而向她展开攻势，向她求婚。
　　松本小百合虽然答应了高杉俊彦的求婚，但她其实一直苦恼不已。
　　“我一直在想怎么做才能让他原谅我爸爸曾经犯下的过错”松本小百合苦笑，然后道：“这次我本想已死偿还那曾经的债..也请你不要告诉任何人这件事”。
　　“你不欠任何人的”司徒修叹了口气，这时候松本小百合还在想着维护高衫俊彦。
　　“他应该会理解的”司徒修安慰了一下松本小百合，
　　随后看了一眼门外，两人应该都听到了，要是高杉俊彦还不懂，那松本小百合真的爱错了人。
　　还不如让那个初恋随风消逝，永远的留在记忆的最深处。

第76章有情人终成眷属【求推荐票】
　　外面走廊里站着的高杉俊彦，脸上露出苦涩的笑容，那个女人原来是小时候的她，难怪她一直喜欢喝饮料，她什么都知道，真的好傻好傻。
　　大厅里，松本警视听完了后，沉默一会，离开了大厅，在走廊的一处看到了高杉俊彦。
　　“跟我来”松本警视面无表情的说完，走向松本小百合的房间。
　　高杉俊彦沉默的跟在身后，进入房间后，松本警视扭头说道：“任何人，不许进来”。
　　房门关好后，松本小百合一脸微笑道：“爸爸、俊彦，你们来的正好，刚好我准备出去的”。
　　“嗯？”松本警视叹了口气，扭头望向房间内的司徒修，一脸正色道：“我还以为目暮说的帮他破案只是巧合，没想到你的观察力这么敏锐，头脑也这么灵活，真是让我大吃一惊”。
　　“松本伯伯，你这么夸奖我，我会飘的”司徒修笑了笑，一点不担心会引起松本警视的注意，反正对方是他家的朋友，还有松本警视这么正义的一个人，自然懂得分寸。
　　最关键的是他真的就是一个小孩子，以前还会担心一点，可想想柯南是一个无证的，被人怀疑有心一查就会暴露。
　　“爸爸...难道你...”松本小百合脸色一变，这意思是听到她刚才和司徒修的对话，以爸爸的暴脾气，那......
　　“小百合....对不起”高杉俊彦低下头。
　　“俊彦你....”松本小百合一愣，俊彦也听到了，这到底什么情况。
　　“你们聊吧，我先出去了”司徒修想了想，这时候还是离开，别人的家事，内部解决最好，何况松本警视好像不想张扬出去。
　　是报警还是继续婚礼，都和他一点关系都没有，反正他挺喜欢松本小百合的。
　　这样一个痴情女子，善解人意，心地善良，是一个不可多得的好女人。
　　这种喜欢只是单纯的喜欢，就像他一直喜欢的明星，只有太阳才能黑的那个人。
　　“高杉俊彦，小百合姐姐真的很好”
　　司徒修开门走了出去，这一次根本没有案件，剧情也在他的变动下改变。
　　按照原著剧情，松本小百合吃了毒药昏死过去，在紧急抢救下才得以脱险，柯南把案件解开了，高杉俊彦得知真相后，也明白是松本小百合自愿吃下毒药，最后留下了悔恨的泪水。
　　高杉俊彦被判刑三年后，松本小百合一直在等待，三年后两人又走到一起，再次举办了结婚。
　　就像她喝了这么多年的饮料一样，对初恋一成不变，非他不嫁。
　　司徒修把两个口袋里的手机通话挂断，一个是原来的手机，另一个是最新版的新型手机，是小泉红子买的。
　　追求潮流的小泉红子，只要是出了新东西，必然会买一个，当然也少不了他的。
　　“你这家伙刚刚没出来”柯南走到司徒修身旁。
　　“东西掉里面了”司徒修随口道，扯个理由张口就来。
　　柯南狐疑的瞟了一眼司徒修，小声道：“你是不是在偷看小百合姐姐换衣服”。
　　“呵....”司徒修呵呵一声，翻了个白眼。
　　“我要是没猜错的话，小百合姐姐在里面准备换衣服，无意中恰好看见你”柯南一脸正色的推理着，
　　然后道：“之后她告诉了她爸爸和新郎，就是刚刚面无表情进去的那2位，随后你就被赶了出来”。
　　司徒修嘴角抽搐了一下，它喵的说什么胡话，他是那样的人？
　　可恶的家伙，他也懒得说话了，干脆一副关爱智障儿童的眼神望着柯南。
　　“别这么看着我”柯南有点受不了了，这家伙一直盯着他，那眼神怪吓人的。
　　.....
　　玩闹闲聊中，过了不知道多久，婚礼主持人又过来催了一遍后，房间的门终于打开了。
　　松本小百合和高杉俊彦一脸幸福的笑容走了出来，身后跟着出来的松本警视面无表情，不知道在想什么。
　　看到这一幕，司徒修很开心，他的一切没有白做，至于松本警视，看来是在松本小百合说服下，只得当做没发生，但肯定还很生气。
　　......
　　在众人的祝福下，松本小百合和高杉俊彦走向了婚礼台。
　　“好美，小百合老师穿着婚纱真的好漂亮”园子一脸羡慕。
　　“是啊”小兰笑着点点头。
　　“我也好想穿婚纱”小泉红子喃喃道。
　　“洁白的婚纱手捧着鲜花”
　　“美丽的像童话...”
　　周围听到的人顿时扭头望去，只见司徒修清唱着不知名的歌曲，众人一时间沉迷。
　　“太好听了，这首歌真的好好听”园子眼前一亮。
　　柯南诧异的望着司徒修，这家伙竟然还会唱歌，难以置信。
　　“这首歌我没听过，但真的好听”小兰笑道。
　　“我也没听过”小泉红子双目闪烁了一下，不禁问道：“这是什么歌”。
　　“咱们结婚吧”司徒修嘴角微扬，前世很喜欢的歌曲，看到两人圆满的结婚，不自觉的唱了出来。
　　“啊...”众人一愣，小泉红子脸上泛起微红，这小屁孩说什么。
　　“这家伙也太无耻了”柯南翻了个白眼。
　　“别闹，我说的是歌名：咱们结婚吧”司徒修一脸无奈，好不容易装一下。
　　咱们结婚吧！
　　众人眼前一亮，歌好名也好，只是这是谁出的，这么好听的歌怎么没听说过。
　　“这是谁唱的”园子好奇问道，这么好听的歌，都没听过。
　　“刚想出来，我自己的”司徒修淡淡道，对不起前世的大神们，让我继续装一下。
　　“你的”众人一惊，感觉有点不可思议，可想想这首歌还真没人听过唱过。
　　柯南嘴角抽搐了一下，翻了个白眼，暗道：喂喂，你们不会真的相信吧，那歌词明显就不可能是他写出来的。
　　婚礼台上，男女双方交换完戒子，热情的相吻，大家兴奋的闹了起来。
　　园子突然大声喊道：“各位等一等”。
　　众人的目光望了过去，园子神秘一笑道：“我这里有位朋友，想要祝福这对新人，他想高歌一曲”。
　　司徒修眉头一跳，有种不好的预感，紧接着就听到：“有请小修为新人唱一首咱们结婚吧”。
　　“呵...”司徒修干笑一声，他就知道会这样，园子这家伙就会闹，真的很皮。
　　“那太好了”松本小百合高兴道。
　　司徒修无奈走上台，大好的日子，不能不给人家面子，扫了兴也不好。
　　清唱肯定不好听，和乐曲师一翻沟通后，弄了个伴奏，虽然马马虎虎，但也过得去。
　　“洁白的婚纱手捧着鲜花”
　　“美丽的像童话...”
　　不管唱得好不好，司徒修豁出去了，管它了，唱完再说。
　　“好好听的歌”。
　　“好美妙的歌声”。
　　“大爱这首歌”。
　　“谁能告诉我，这是谁唱的，我要去买”。
　　现场的嘉宾们沸腾起来，一个个兴奋的看着舞台上的司徒修。
　　松本小百合一脸幸福的笑容，心中默默：谢谢你，司徒修。

第77章小当家想卖菜【求推荐票】
　　结婚典礼完事后，司徒修和小泉红子准备离开时，松本警视、高杉俊彦、松本小百合，三人一起说道：“谢谢”。
　　“客气了，像小百合姐姐这么好的人，高杉先生一定要珍惜”司徒修一脸正色。
　　小泉红子一头雾水，这几人的话，听不懂，难道是那手机里讲了什么。
　　“我会的，谢谢”高杉俊彦点点头。
　　“小修、红子，下次有空一定要来我家里玩”松本小百合笑着挥了挥手。
　　“好，小百合姐姐”小泉红子挥了挥手。
　　两人坐上车离开了这里，在结婚典礼上，松本警视把两个手机早已还给了小泉红子。
　　“小修，能不能告诉我，那个电话里到底说了什么”小泉红子好奇问道。
　　她只知道，司徒修跟她说，出去后用两个手机打他的两个手机，然后分别给高杉俊彦和松本警视。
　　“先说好，不能说给别人听”司徒修想了想，小泉红子都帮他的忙，不说的话总感觉挺不好的，何况小泉红子是他的姐姐。
　　“嗯...”小泉红子点点头。
　　“那回去说”司徒修看了一眼前面的田中，然后道：“田中，不好意思，我的私人小秘密，难以羞耻”。
　　“少爷，当我不在就好”田中尴尬一笑。
　　“那算了，我不听了”小泉红子目光闪烁了一下，高傲的扭头过。
　　“emmm....”司徒修顿时无语，这变脸也太快了。
　　可事后回到家里，小泉红子就奔向他的房间，要他讲述电话里的事情。
　　“原来是这样，小百合姐姐还真傻”小泉红子叹了口气。
　　“好了，故事讲完了，你也出去吧”司徒修挥了挥手。
　　“嗯？”小泉红子瞪了一眼司徒修，魔女的本性这一刻就要爆发。
　　“........”司徒修。
　　“小修、红子”。
　　还好外婆及时到来，压住了魔女的本性，小泉红子乖乖的走了出去，司徒修松了口气，紧随其后跟了出去。
　　来到书房后，坐在沙发上的外婆笑道：“小修，刚松本打电话来说，你的表现不错”。
　　“他就唱歌还行”小泉红子撇了撇嘴，想起那首歌，感觉挺不错的。
　　“酸..”司徒修随口说了一个字。
　　小泉红子立刻瞪了一眼司徒修，这家伙皮痒痒了，今天敢这样说话，都怪外婆宠着。
　　“好，说的好”外婆听了高兴的喊了出来。
　　“祖母欺负人，我不依”小泉红子顿时不高兴了。
　　“嘻嘻...”司徒修得意一笑。
　　“红子误会了，祖母说的是小修接的好，不是说你”外婆连忙解释，本意是司徒修能说会道。
　　“祖母就是说我，呜呜呜...”小泉红子装作要哭的样子，用手抹了抹眼泪。
　　“祖母错了，祖母道歉”外婆连忙说道。
　　“那就原谅祖母”小泉红子立刻笑了起来。
　　司徒修暗暗佩服，小泉红子演戏高手，咱从来不演戏，靠的是真实实力。
　　“小修，把你那唱的歌，在唱一遍给外婆听听”外婆说道。
　　“呃......”司徒修顿时苦着脸，又唱歌，这一天都唱好几遍了。
　　“我也想在听听”
　　司徒修无奈再次清唱起来，可接下来他感觉要疯了。
　　“好听、好听”外婆高兴的鼓掌。
　　“祖母喜欢的话，那就让他天天唱给祖母听”小泉红子眨了眨眼睛。
　　“啊......”
　　司徒修脸色一变，顿时晕了过去，装死一样躺在沙发上，打死不起来，小泉红子太可恶了。
　　“哈哈哈....”
　　.....
　　夜幕降临，司徒修的卧室内，洗完澡之后躺床上休息，然后进入了聊天群。
　　小当家：“不是我吹，特级厨师在全国不过百，每一名特级厨师做出来的菜都是世界上最美味的美食”。
　　布玛：“你这么一说，我对你一点希望都没有”。
　　黄蓉：“小当家，明天要是落选，千万别伤心”。
　　娜美：“我妈妈说过，输了不可怕，可怕的是输不起”。
　　郭襄：“鼓励一下你，加油”。
　　小当家：“你们是不是太小瞧我了，我对料理的热爱，不比任何人差，明天的特级厨师大赛，我一定要拿到特级厨师的资格”。
　　为了这一天，他这一段时间都没进聊天群，就是在拼命的学习厨艺。
　　黄蓉：“好好努力，加油”。
　　布玛：“+1”。
　　娜美：“+1”。
　　难怪小当家这段时间都不上线，原来是在为特级厨师做准备，司徒修想了想，小当家既然明天参加特级厨师大赛，干脆弄个直播。
　　司徒修：“你们想不想看小当家参加的特级厨师大赛”。
　　在决定用时光镜之前，他还是想问问群里人的意见，要是大家都不看，那就尴尬了。
　　娜美：“想看”。
　　郭襄：“+1”。
　　黄蓉：“+1”。
　　布玛：“+1”。
　　小当家：“不同意”。
　　司徒修：“4比1，少数服从多数，小当家你觉得了”。
　　他也不欺负小当家，还是在问问，以免别人说他狗权。
　　小当家：“那群主答应一件事，我就同意”。
　　司徒修：“先说说什么事，问题不大就答应”。
　　还有一句话没说，问题严重，就狗权一次。
　　小当家：“我想把美食卖到群商店，但被拒收，群主能不能收购”。
　　以前就有想把做出来的菜卖给群商店，试过几次都不收，他心中挺郁闷的，前段时间听到群主收购粮食，这才又有了想法。
　　原来只是这个小问题，司徒修想了想，以小当家的厨艺做出来的美食，完全可以在诸天万界出售，那么群商店不收肯定有原因。
　　“系统，小当家要卖菜到群商店”。
　　“中华小当家世界必须由特级厨师做出来的美食才可以在群商店出售”。
　　听完系统的话后，司徒修：“只要你拿到特级厨师的资格，群商店就会收购你的美食”。
　　众人一愣，唯有小当家脸上露出笑容，这下积分的事就不愁了，他一定要拿到特级厨师的资格。
　　郭襄：“弱弱问下，我也想卖菜”。
　　黄蓉：“+1”。
　　布玛：“+1”。
　　娜美：“+1，我妈妈的菜也很好吃”。
　　司徒修：“都别想了，这是要有特级厨师的资格”。
　　当然他还有一句话没说，那就是菜出锅的一瞬间发出光芒，没有这个想都别想。
　　小当家现在是非常开心，一想到能让诸天万界的人都吃上他的美食，他对明天参加特级厨师的信心又增加了。
　　小当家：“不跟你们说了，明天就是特级厨师大赛，我要去休息了”。
　　几人又闲聊了一会，司徒修去群商店查看了一下，在他不在的时间里，黄龙丹剩下11粒、金髓丸13粒、清灵散5粒，每一样少了三粒。
　　购买的人分别是黄蓉、秦王嬴政、隋炀帝杨广。
　　千年灵药又增加了15个，武学功法秘籍倒是增加了不少，其中有一本是九阴真经，只不过上面写了残缺版。
　　他猜测应该是黄药师的老婆第二次默写出来的，还是没写完的那种，他记得第一次默写的被黄药师的徒弟梅超风偷走了。
　　小精灵，秦王嬴政和隋炀帝杨广分别购买了烈雀和波波，还有大量粮食，以及小精灵基础知识、初级知识、中级知识、高级知识。

第78章群主我家小精灵不见了【求推荐票】
　　秦时明月世界！
　　咸阳宫的宫殿外一片广阔的平地，秦王嬴政站在高处，在他身旁飞着一只小精灵烈雀，不远处站着一位将领和一群士兵。
　　“王翦”秦王嬴政望向领头的将领，指了指身旁的烈雀，说道：“派一个人和它比试一下”。
　　王翦楞了一下，也没多想，开口道：“是”。
　　王翦在后排士兵中随意挑选了一名，秦王嬴政说道：“烈雀去吧”。
　　烈雀鸟喙形状类似猛禽，嘴很短但有钩，眼神很凶，让人看了就会畏惧。
　　烈雀叫了一声飞上前，那个被选中的士兵走了出来，看着面前飞在空中的鸟，正不知道该如何比试的时候。
　　“这把木剑拿着，用你全部的实力打”秦王嬴政从高处抛下一把木剑。
　　有了秦王嬴政这句话，士兵拿起木剑，冲了上去，烈雀飞得并不高，差不多1米-2米间。
　　“影子分身”秦王嬴政不慌不忙，看过小精灵知识书后，对烈雀有了一定的了解。
　　烈雀的身影顿时出现十个、二十个、还在不停的增加，一眼望去全是烈雀的身影飞在空中。
　　士兵惊呆了，停下了脚步，眼前的一幕太不可思议，一只变成无数只，数都数不清楚。
　　秦王嬴政目光闪烁了一下，有点惊讶，虽然早已经知晓小精灵的神奇能力，但还是第一次看到小精灵使用。
　　王翦和那一群观看的士兵目瞪口呆，这只鸟会变戏法，或者说眼前看到的是妖术。
　　不管其他人怎么想，秦王嬴政冷声道：“疯狂攻击”。
　　一声命令之下，所有烈雀迅速飞向士兵，看着眼前满天都是烈雀的身影，士兵以为都是真的，拿着木剑瞎挥舞。
　　木剑打中的是幻影，真身用疯狂攻击命中士兵胸口，士兵倒飞出去，倒在地上。
　　满天的烈雀在攻击后，只留下一只真正的烈雀飞在空中，士兵忍着疼痛艰难的爬了起来。
　　秦王嬴政毫不犹豫再次发号命令：“疯狂攻击”。
　　烈雀的速度很快，快到士兵反应不过来，又再次被击中，终于一次次的攻击下，倒地不起。
　　“带下去医治”秦王嬴政伸手一挥，立刻有两人上前抬走了士兵。
　　另一边王剪和一群士兵惊呆了，这一只鸟看起来并不大，可速度很快，还有力量从那个士兵受到的伤害，可以看出很不一般。
　　最重要的是这只叫烈雀的鸟，会使用诡异的妖术，变幻出无数一模一样的它，简直吓死人。
　　“王剪，你可有能力打败他”秦王嬴政一脸正色道。
　　“末将斗胆一试”王剪深吸一口气，心中并无把握，那诡异的能力就让他难以对付，根本分不清是哪一只真身。
　　“很好”秦王嬴政点点头，大秦猛将就当如此，不畏惧任何敌人。
　　王剪解下腰上的剑，走上前拿起丢在地上的剑，握在手中，凌厉的眼神望着飞在空中的烈雀。
　　“高速移动、影子分身”秦王嬴政一声指挥下，烈雀快速移动起来，在移动的过程中烈雀的身影不断增加，眨眼间就出现了几十只幻影。
　　王翦神色凝重的望着飞过来的满天烈雀，想要看出哪一只是真身，只是几息后，他发现根本分不清楚。
　　“冲钻攻击”
　　所有烈雀的嘴上冒出光芒，在王翦还没反应过来的瞬间，冲钻攻击命中了王翦，同一瞬间所有的幻影都消失了。
　　王翦的身躯向后倒下，看着飞过去的烈雀，那一瞬间他忍着疼痛，用手拍向地上，顿时身体翻了个身，一剑扫向烈雀。
　　烈雀被木剑打中，惨叫一声，接着撞在地上昏死过去，这时候陡然出现一道紫光包裹着烈雀消失在了地面。
　　所有人瞪大双眼，唯有秦王嬴政微皱眉头，心中不禁想到聊天群。
　　“王翦做得不错”秦王嬴政郑重道，小精灵的实力，他心中已经有数，可惜的是不能作为军事用途。
　　“谢陛下夸赞”王翦行了个礼，心中知晓这还多亏了先前士兵探知了那只烈雀的诡异能力，才有了背水一战，要不然恐怕会是一场苦战。
　　“赏王翦良田千亩，房屋.......”
　　.....
　　聊天群里。
　　司徒修正在查看群商店里的物品收购出售记录，这时候传来系统的声音。
　　“秦王嬴政的烈雀受到重伤，暂时存放在小精灵医疗中心”。
　　小精灵医疗中心终于首次开张，司徒修不禁想到，长久以来都没有小精灵去医疗中心，他一度以为这个功能没用。
　　秦王嬴政：“群主在不在，我的小精灵不见了，被一道紫光带走了”。
　　在赏赐完王翦后，他回到寝宫就进入了聊天群。
　　群里的众人看着秦王嬴政的话，都默契的潜水，观察着聊天群。
　　司徒修一愣，烈雀不是秦王嬴政送到小精灵中心的，莫非是...
　　司徒修：“说下具体情况”。
　　秦王嬴政：“事情还要从买到小精灵之后说起.....”。
　　原来秦王嬴政购买小精灵后，对小精灵充满好奇，之后又购买了小精灵的知识书，看到上面的介绍，不由想试探下小精灵的实力。
　　果然是这样，司徒修刚刚就猜到很可能是小精灵法则的力量，那道紫光肯定是在危机关头保住小精灵一命。
　　司徒修：“你的烈雀在小精灵医疗中心，需要花费100积分治疗”。
　　用烈雀和王翦比试，这不就是士兵打将军，青铜打钻石，好歹王翦也是一名武者，一代名将。
　　然而烈雀只是一只野生小精灵，没强化的实力都一般般，无非是靠着自身的能力，蒙蔽不知情的对手。
　　“秦王嬴政在小精灵医疗中心消耗100积分”。
　　秦王嬴政：“群主，小精灵的实力还能不能提升”。
　　要是小精灵的实力更进一步，加上诡异的能力，那真是逆天了。
　　司徒修：“强化炉，你可以去强化一下小精灵的实力”。
　　小茂收服的小精灵都是野生的，一般战斗力都不高，当初他想的是不用训练小精灵，就能让小精灵快速变强，就有了一步登天的强化炉。
　　“秦王嬴政使用强化炉消耗1200积分”。
　　秦王嬴政：“群主有空再聊，先下了”。
　　等秦王嬴政走后，黄蓉问道：“群主，他是不是历史上的那位秦始皇”。
　　司徒修：“世界不同，都是秦始皇”。
　　郭襄：“秦始皇都进入了聊天群，会不会还有其他皇帝”。
　　黄蓉：“这要是所有皇帝都进入聊天群，有点吓人”。
　　她不由想到这些皇帝知道某些信息后会不会吵起来。
　　小当家：“群主，我来了，马上特级厨师大赛就要开始了”。
　　司徒修一愣，随即想到世界不同，时间的快慢也不同，可能聊天群才过去没多久，小当家的世界过去了一晚。
　　布玛：“你才离开聊天群多久，一晚上都过去了”。
　　黄蓉：“布玛，他们说过世界不同，时间上也不一样”。
　　司徒修：“时光镜开启了，大家还是看看小当家的世界”。
　　小当家立刻退出了聊天群，聊天群里的时光镜再次出现，画面中是一处古代的青砖石瓦房屋，房屋的大门打开了，走出来一名少年和少女。

第79章特级厨师大赛【求推荐票】
　　中华小当家世界！
　　小当家准备好一切后走了出去，刚开门就看见一位少女在院子里站着。
　　“嘟嘟，你起得好早”小当家说道。
　　名叫嘟嘟的少女眨了眨眼睛，说道：“今天可是重要的日子，你再不出来，我就要敲门了”。
　　两人结伴一起出了门，朝着特级厨师大赛的举办点走去。
　　.......
　　聊天群里！
　　娜美：“这就是时光镜，好神奇”。
　　郭襄：“不知道说什么，只能说群主好厉害666”。
　　其他人潜水不说话，司徒修看着群里只有5人在，想了想不如让全部的人都来观看一下，反正消耗了积分的。
　　“@全体成员，中华小当家世界举办特级厨师大赛，有兴趣观看的可来聊天群”。
　　同一时间，不同世界的人都收到了消息，有的人立刻处理完当前的事情进入了聊天群，想要看看其它世界。
　　布玛：“这就是古时候的城墙，好高好壮观，就是看起来有点老旧”。
　　娜美：“参加特级厨师大赛的人还真多，每一个都好厉害的样子，特别是那个光头，脖子上还挂着两把菜刀”。
　　郭襄：“有点担心小当家”。
　　进入聊天群的人看到时光镜，一个个都露出惊讶之色，之后默默潜水观看。
　　画面中小当家和嘟嘟来到了举办特级厨师大赛的地点，是一座古老的建筑城池，城墙高五六丈，外面的墙壁上留下许多岁月的痕迹，城墙下一扇大门紧闭着，来此的人都停下了脚步，等候着厨师大赛的开始。
　　郭襄：“为什么听不到声音”。
　　从刚才看到两人还没留意，可现在人多了起来，一点声音都听不到，这就不得不让人起疑。
　　布玛：“时光镜只能看，听不到任何声音”。
　　听不到声音，众人有些失落。
　　娜美：“好想听他们说什么”。
　　时光镜中，城池外的人渐渐多了起来，每一个人自觉的在城门口等待。
　　小当家好奇的观察着每一个人，这时候他身后一位男子突然提起他就甩了出去，口中嚷嚷着。
　　布玛：“这家伙太可恶了”。
　　娜美：“小当家又没做什么，这家伙干什么”。
　　黄蓉：“虽然不知道男子说的什么，可这样子欺负小当家，真是可恨”。
　　樱木花道：“要是我就用拳头打回去，这家伙欠揍”。
　　司徒修看到樱木花道出现，就知道刚才发出的全体通知有效果，想来进来的人有的在潜水。
　　上官燕：“你们不觉得奇怪，小当家就像一个小孩子”。
　　在这群人中来参加厨艺大赛的，唯有小当家的样貌很年轻，其余人都很成熟。
　　布玛：“他13岁，算起来是个少年”。
　　小茂：“上次他说过自己的年龄，并不奇怪”。
　　蓝兔：“不奇怪”。
　　黄蓉：“不会吧，他13岁，好像和....”。
　　话没说完，顿时闭上嘴巴，差点就暴露年龄。
　　郭襄：“好小，13岁就会做菜，和他一比，我13岁还在玩玩闹闹”。
　　黄蓉：“小茂，你多大，我上次看你也很年少”。
　　小茂：“今年刚好10岁”。
　　娜美：“娜美今天也10岁”。
　　众人：“.........”。
　　隋炀帝杨广心中默默念叨：我的年纪不是最大，我的年纪不是最大。
　　蓝兔：“黄蓉，我上次看你也很年轻，你多大”。
　　黄蓉：“不说，女子年龄不能告诉你们”。
　　暗中的血魔郁闷不已，想起上次被一群娃娃欺负，心中是非常不爽。
　　这时候时光镜的画面中，城墙上出现了几人，领头的那一位抬手一挥，立刻有两人往城墙下左边丢出一卷白纸，长长的白卷挂在城墙，上面写着大大的面。
　　另一边同样又丢出一卷白纸，四个字国士无双。
　　众人一愣，左边是面，右边是国士无双，这两者有什么关系。
　　日向雏田：“面，吃的面，主题难道是面，可国士无双是什么意思”。
　　布玛：“面很容易做，这次小当家肯定能通过”。
　　黄蓉：“没你想的那么简单，国士无双的意思是独一无二，也就是说这碗面做出来，味道一定要非常好吃，好吃到独一无二”。
　　众人眼前一亮，原来国士无双是这个意思，不禁感叹黄蓉真聪明，能第一时间想出来。
　　隋炀帝杨广：“黄蓉的话，我倒想到一个人，汉朝开国之初，当朝宰相萧何曾说过，诸将易得，独韩信乃国士，当世无双”。
　　潜水的秦王嬴政目光闪烁了一下，灭亡秦朝的是汉朝刘邦。
　　司徒修看着几人的对话，有点好奇他们竟然都能看懂小当家世界的字体，日向雏田、布玛、黄蓉可是三个不同世界的人。
　　“凡是进入聊天群的人，诸天万界的语言都能听懂，说出的话和看到的字体都能明白，聊天群不存在语言沟通问题”。
　　恍然大悟，他以前还在想是不是翻译字体，听了系统的话，看来是他想错了。
　　布玛：“哇，那个少年好帅”。
　　娜美：“小哥哥真好看”。
　　樱木花道：“哼，一点都不好看，我樱木花道是世界上最帅的”。
　　布玛：“自恋狂”
　　娜美：“+1”。
　　司徒修看着时光镜中出现的英俊少年，好像叫阿飞，有着天才厨师之名。
　　.....
　　中华小当家世界！
　　小当家知道主题是做面食后，和嘟嘟回到了阳泉酒家，他们来到了阳泉酒家的食材储存屋，参赛的食材需要自行选购，此时他们正在挑选食材。
　　“独一无二....”
　　小当家得到天才阿飞提醒后，明白了国士无双的意思，可这和面的关系，他还没有想明白。
　　“小当家，别想了，还是先把要做面的食材准备好，马上快到时间了”嘟嘟提醒道。
　　“来了”小当家叹了口气，想到聊天群在线的人都在看他，又重新振作起来。
　　“群主，我一定会拿到特级厨师的资格”。
　　“什么群主，你在说什么”。
　　两人一番忙碌，把准备好的东西放在马上，牵着马朝着比赛的会场走去。
　　.....
　　聊天群里。
　　小茂吐槽：“比赛还需要自备食材，有点不可思议，我这里的联盟大会比他好多了，所有吃住都是免费”。
　　娜美：“联盟大会大气”。
　　杨过：“大气”。
　　布玛：“+1”。
　　其余默默的潜水，时光镜中小当家和嘟嘟进入了参赛会场，参赛会场的门口旁有一根粗大的烧香，烧完代表着比赛结束。
　　会场里面一个个灶台排列，一眼望去每个灶台上都有人，这些人有的已经开始制作食物，有的还在准备切食材。
　　黄蓉：“好快的刀工，这速度自叹不如”。
　　蓝兔：“你们看那个人，他切的东西，能一块块自动飞进盘子”。
　　布玛：“变魔术的吧，厨师怎么可能有这种能力”。
　　娜美：“这样做出来的菜会不会更好吃”。
　　樱木花道：“他一定练过篮球，不然不会这么准”。
　　潜水的人都被眼前看到的一幕惊呆了，颠覆了他们对厨师的印象。
　　时光镜中，参赛的人员切着食材，每切一刀下去，切好的食材自动飞向盘子里，很快装满了整个盘子，接着切好的食材诡异的变幻方向飞到另一个盘子。
　　聊天群里众人看的是目瞪口呆，一个厨子刀工竟如此厉害。

第80章紧张的预选赛
　　布玛：“帅哥又出现了，他手中拿的是什么”。
　　黄蓉：“绿色的叶子会不会包的叫花鸡”。
　　小茂：“咦，小当家好像在翻什么，难道忘记带什么物品”。
　　蓝兔：“小当家出不去，那个女孩跑了出去，应该是忘记带某样物品”。
　　时光镜中，小当家又遇到阿飞，两人之间不知道说了什么，接着小当家找了个空位的灶台，把袋子放下后在里面翻找着。
　　一脸焦急的小当家把袋子翻了个遍，嘟嘟过来询问，两人一番谈话后，得知嘟嘟把东西丢在院子里，小当家立即想要出去拿，可作为参赛者中途不能出去，只能由嘟嘟回去拿。
　　郭襄：“这下完了，小当家连东西都没准备齐全”。
　　布玛：“看他焦急的样子，心里肯定不好受”。
　　黄蓉：“我们等下还是好好安慰一下他”。
　　小茂：“比赛最怕的就是遇到这样的情况，可惜了小当家”。
　　蓝兔：“祈祷那个女孩能快点带来那个重要的东西”。
　　娜美：“+1”。
　　......
　　时光镜中，小当家一言不发的坐在地上，脸上露出焦急的神色，会场上的烧香已经过去了一半，其余的人已经进入了最后的烹饪阶段。
　　小茂：“哎，时间都过去了一半，看来没希望了”。
　　郭襄：“挺好奇是什么物品，让小当家一直等待”。
　　布玛：“小当家也真是的，这么大意，比赛的时候都不提前检查一下带的物品”。
　　黄蓉：“面食的话，一般都很简单，食材也很普通，会不会是擀面杖”。
　　娜美：“应该不可能，那群人里面没有多少人用擀面杖”。
　　樱木花道：“我倒是觉得小当家好可怜，还没开始就已经结束”。
　　司徒修嘴角抽搐了一下，樱木的话信息量有点大，其他小萌新肯定不懂。
　　布玛：“不好，那个人已经烹饪完毕”。
　　郭襄：“完了，这下真的没希望了”。
　　娜美：“光头和尚脖子上的刀好吓人，刚才小当家偷看一眼，就被这家伙赶走了”。
　　黄蓉：“我记得这家伙用的是骨头熬制的高汤”。
　　时光镜的画面中，一位光头大汉大喊一声，高高的举起右手，所有人正在烹饪的厨师都望向那边，一个个窃窃私语。
　　司徒修：“你们不用担心，这只是预选赛，会挑选五位进入决赛”。
　　小茂：“可是小当家都没开始，其余人都做的差不多了，轮也轮不到他”。
　　司徒修：“做出了面食，不代表就能过关”。
　　众人一想也对，特级厨师大赛这么严格，达不到要求肯定过不了预选。
　　时光镜中，五位评审走到了光头大汉的灶台前，看着砧板上一块白色的面团，顿时愣住了。
　　娜美：“这家伙都没做好，一块面团就举手，那群评审都傻眼了”。
　　布玛：“吃面团，这人不会脑子有问题吧，这根本不是面”。
　　郭襄：“你们看他把面团抛向上方”。
　　时光镜中，光头大汉突然把砧板上的面团抛向上方，紧接着双脚用力一踩，人以飞到上空面团面前，双手拿起脖子上的双刀，快速切面团。
　　司徒修：“秀，真的很秀”。
　　郭襄：“杂技团的厨师”。
　　布玛：“好厉害，那些切好的面全部准确的掉入锅中”。
　　其余众人看得是一愣一愣，时光镜中的画面，光头大汉在空中切好面后，那些面自动飞入了烧开的热锅中，几息之后，烧开的热水沸腾起来。
　　光头大汉捞起面放入高汤碗中，随后放下手中的东西，双手一挥，示意评委可以品尝。
　　娜美：“千万不要过关，他只是杂技团的厨师”。
　　布玛：“难吃，难吃”。
　　樱木花道：“不行啦，看得我肚子都额了，那面看着好美味”。
　　小茂：“隔着时光镜都能闻到一股香味，我可能产生幻觉”。
　　潜水的众人看着时光镜中飘香四溢的面汤，个别人不自觉的咽了咽口水。
　　画面中那5位评委开始品尝面，刚吃完一口面，5人脸上顿时露出惊讶之色，随后大口大口吃了起来，不一会一个个脸上露出幸福的笑容。
　　郭襄：“好像很好吃，好想尝尝”。
　　黄蓉：“他过关了，小当家的机会又少了一个”。
　　蓝兔：“那个女孩还没有来”。
　　布玛：“来了，来了”。
　　画面中光头大汉通过预选后没多久，嘟嘟双手拖着一袋重重的麻袋回来了，小当家高兴的从袋子里拿出一块黑色的大石块。
　　小茂：“大石头，等了这么久就是等这个东西，这和料理有什么关系”。
　　布玛：“小当家敲碎了石头，这石头里一定有什么好东西”。
　　娜美：“他把石头敲碎的渣子放入了热水锅中，看着好脏，这还能吃？”
　　蓝兔：“这是什么料理，你们有谁知道那个石头是什么”。
　　郭襄：“很少做料理，根本不知道这种石头有什么用”。
　　其余潜水的人更加不可能知道，每一个人的身份都不一样，谁都没烹饪过食物，更不用谈进厨房了。
　　......
　　时光镜中，小当家双手握着木杆不停的搅合着热水锅，这时候又有人通过预选，名额只剩下3名，而小当家才刚准备烹饪食物。
　　众人默默不说话，司徒修看着前两道食物都没有发光，不由摇摇头，这样的美食绝对不是极品，小当家世界里只有发光的美食才算是极品美食。
　　在小当家揉面粉的时候，又有一名参赛选手通过了预选，剩余的名额只剩下两名，所有参赛的选手神情紧张，这时候有一名选手.....
　　布玛：“哇，帅哥在拉面，迷死人了”。
　　娜美：“小哥哥在跳舞，好帅”。
　　郭襄：“不可思议，这是在拉面，简直就像仙女一样在翩翩起舞”。
　　司徒修：“秀儿，是不是你”。
　　樱木花道：“很怀疑这家伙是卧底厨师，其他人都没他这样秀”。
　　黄蓉：“长得帅就算了，他还会烹饪，更神奇的是还会跳舞，不得不夸他优秀”。
　　小茂：“他拉的面好细好细”。
　　蓝兔：“不好了，他也通过了，名额只剩一个”。
　　时光镜中天才阿飞拉好面后，用低温油炸了一下，在经过加工不到几分钟的时间，面食就做好了，五位评审品尝后，一致通过，剩余的名额只有一位。

第81章小当家通过预选赛
　　中华小当家世界！
　　名额只剩下一位，所有选手脸上都露出慌张的神色，唯有小当家不慌不忙的揉面粉，不知道揉了多久，小当家把揉好的面团分别固定在两根木杆上。
　　“嘟嘟，你拿着”
　　走廊上，小当家把另一头木杆递给嘟嘟，然后道：“嘟嘟拿好了，别放手”。
　　“小当...”嘟嘟话还没说完，脸上露出惊讶之色，只见小当家不停的往后退，那个面团不断的拉长，不知道拉长多少米。
　　小当家拉好面后大声喊道：“嘟嘟，放手”。
　　两人同一时间松开了木杆，拉长的面自动缩了回去，在空中缩卷了几下，不偏不倚的落在了小当家的砧板上。
　　“怎么可能”。
　　“你们看这面自己缩好了，一条条的”。
　　“他是怎么弄的”。
　　其余参赛选手脸上露出惊愕的神情，看着砧板上不停卷缩的面，一个个难以置信。
　　“在把这些面分成5份，就完成了”小当家兴奋的走到灶台前，开始分割拉好的面。
　　....
　　聊天群里。
　　小茂：“小当家也会变魔术”。
　　布玛：“不可思议，他是不是利用某种隐形的工具”。
　　蓝兔：“只是拉一下面团，面就自己做好了，这是什么原理”。
　　黄蓉：“没做过面食，不懂这个”。
　　司徒修对烹饪食物一窍不通，这时候选择继续潜水，看着他们聊天就好。
　　这一次通知全体群人员观看，其目的也有，说白了就是给小当家打广告，上次小当家说过要在群商店里卖菜，要想卖得好，就要先做一下推广。
　　只要群成员看过了小当家世界的烹饪，一个个肯定感兴趣，好奇的想要品尝小当家世界的美食。
　　....
　　中华小当家世界！
　　小当家分好面后，开始加工制作面食，一番烹饪后，面食终于做好了。
　　“终于完成了”小当家一脸喜悦。
　　“太好了，小当家”嘟嘟高兴的走了过去，然后两人开心的紧紧抱在了一起。
　　“等等，时间马上就要到了，赶紧举手小当家”嘟嘟突然想起比赛还没结束，赶忙松开小当家。
　　“对啊”小当家立刻高举手，可是有一人比他先一步举起了手。
　　“评审，我完成了”小当家还没喊出来，就听到有人先一步喊了出来。
　　....
　　聊天群里。
　　小茂：“小当家在干什么，这时候还有心情抱着美女”。
　　蓝兔：“他就不能等评审过了之后在高兴”。
　　黄蓉：“完了，有人先他一步高举着手，没救了”。
　　布玛：“输了也不能怪别人，小当家也真是的”。
　　樱木花道：“羡慕，这家伙身边还有美女”。
　　司徒修：“樱木，打篮球就有美女喜欢的，很多很多美女”。
　　樱木花道：“真的嘛？群主，你可不要骗我”。
　　司徒修：“真的，篮球打的好，美女都会为你尖叫”。
　　樱木花道听了，脑中开始幻想着打篮球时，一旁的美女们大喊着：樱木加油，樱木你最棒，樱木你好帅，不知不觉脸上露出猥琐的表情，嘴角流出了口水。
　　娜美：“不要通过，难吃、难吃”。
　　时光镜中五位评审开始品尝起那一位选手的面食，小当家脸上露出焦急的神色，嘟嘟轻咬着嘴唇，秀丽的脸上眉头微皱。
　　五位评审在品尝后，围在一起商量了一会，然后其中一位领头的不知道说了什么，那位选手脸色一变，大声嚷嚷着。
　　黄蓉：“应该没过关，小当家还有机会”。
　　小茂：“太好了，他们去小当家那里了”。
　　蓝兔：“希望小当家能通过预选赛”。
　　娜美：“+1，味道超好吃的那种”。
　　布玛：“他的面没有汤，颜色也不像炒面”。
　　....
　　中华小当家世界
　　五位评审宣布不合格之后，来到了小当家的灶台前，看着碗中平淡无奇的面，一脸正色道：“小当家，你这碗面既没有汤也没有料理，你打算这样让我们品尝”。
　　“是的”小当家一脸自信的点点头。
　　五位评审微皱眉头，伸手拿起面前的碗开始品尝起来，吃入口中没多久，一个个脸上露出惊讶之色。
　　“好有嚼劲的面”。
　　“不可思议，吃入口中的面还有着弹跳力”。
　　“这面好吃”。
　　.....
　　聊天群里。
　　郭襄：“通过了，小当家通过预选赛了”。
　　娜美：“好耶，小当家加油”。
　　布玛：“好想吃小当家做的面，这面一定很好吃”。
　　樱木花道：“看了这么久肚子饿了，我要去吃碗面再来”。
　　小茂：“看别人吃东西越看越饿，顶不住了，我也先去吃点”。
　　.....
　　大唐双龙世界！
　　洛阳行宫内，隋炀帝杨广退出聊天群后，大喊道：“来人”。
　　“殿下有什么吩咐”一位太监总管走了进来。
　　隋炀帝杨广想起先前看到的那些面食，肚子咕咕叫了起来，随口道：“叫御膳房弄一碗好吃的面”。
　　“殿下，还需不需要别的”太监总管问道。
　　“什么都不需要，就只要面，非常好吃的面，最好是国士无双面”隋炀帝挥了挥手。
　　太监总管一头雾水的走了出去，国士无双面，御膳房里好像没有这种面。
　　这样的情况还有着很多人，看过特级厨师大赛后，都想着品尝一下美味的面食。
　　.....
　　中华小当家世界！
　　小当家已经通过了预选赛，接下就是到了真正的决赛，在评审们的带领下，几人来到了决赛的会场。
　　会场里摆满了各种食材，小当家惊讶道：“好多食材，这些食材全都是最高级的新鲜材料”。
　　“这里就是传说中的斗味场，是专门为了特级厨师测验所建造的场地”天才阿飞说道。
　　“广东料理的诸多前辈都是在这个斗味场奋战，最后争取到光荣的头衔”其中一名选手淡淡道。
　　“这回得到光荣的人非我莫属”光头冷笑一声，向着其中一个灶台走去。
　　等五人选好灶台后，这时候城墙上方主考官大手一挥。
　　右边一卷白纸往下落，挂在了墙上，写着一个字：面。
　　左边同样是这样，只是写着：非面。
　　......
　　聊天群里。
　　布玛：“面，非面，什么意思”。
　　娜美：“厨师考核好难，做个吃的都这么讲究”。
　　郭襄：“面非面，是不是不能用面的原材料做面食，例如面粉之类”。
　　其余潜水的人思索一下，实在是想不出来，又继续潜水观看。

第82章激烈的特级厨师决赛【求推荐票】
　　时光镜中，特级厨师大赛的决赛会场，每一位选手，无论是挑选食材，还是准备食材的过程中，无不让群里人看的目瞪口呆。
　　更让他们惊呆的是小当家等人制作食材就像变魔术一样，花样百出，各种秀技巧，简直让人难以相信这就是厨师，更像是魔术师。
　　娜美：“小当家好像又遇到麻烦了”。
　　郭襄：“他不停吃东西干什么，还些东西都是重口味的”。
　　布玛：“盐吃了好大一口，他难道不怕咸，还有那些大蒜，这是什么情况”。
　　黄蓉：“小当家是不是味觉出了问题”。
　　看着小当家不停吃重口味的东西，以她学过厨师的经验，除了味觉出现问题，一个厨师是不可能这样吃东西的。
　　布玛：“哇，帅哥过来了”。
　　娜美：“小哥哥抓着小当家的头，好像从左边抽出了一根细针”
　　黄蓉：“看来我猜的没错，小当家的味觉出现了问题”。
　　郭襄：“好毒，这些人为了赢比赛，竟做出这么恶劣的事”。
　　司徒修：“为小当家默哀，一路比赛困难重重，真不容易”。
　　时光镜中看到的画面，小当家在阿飞的帮助下，解决了味觉的问题，又重新开始烹饪美食，这中间在也没有出现问题。
　　五位选手烹饪的食物已经到了最后阶段，等到一声锣鼓敲响时，所有选手停下了手中的动作，等待着考官的到来。
　　娜美：“这一次的评审规则变了，小当家他们互相品尝对方的食物”。
　　时光镜中，所有参赛选手围在一张桌子前，领头的评审员不知道说了什么，小当家他们围着桌子坐下，其中一位女选手把自己烹饪的食物端了上来。
　　布玛：“黑色的面，好奇怪，面非面，就是这个意思？”
　　黄蓉：“小当家用的是鱼做成的面，这女子好像也是用的水中生物做成的”。
　　画面中的几人吃起了面，其中小当家和阿飞吃了一口就吐了出来，其余两位就像着了魔一样拼命的吃，后来从小当家那知道，这名女子用了某种禁忌品，吃了会上瘾。
　　小当家和阿飞不知道说什么了，评审员听了微皱眉头，品尝了一口，当即吐了出来，抬手一挥，一脸严肃的说着话。
　　阿飞突然伸手抓住那位女选手的披风，用力扯下，从女子身上掉落下一根根银针。
　　郭襄：“这针和刚才的针一模一样”。
　　布玛：“可恶，这个女人肯定用针扎了小当家”。
　　娜美：“这个女人好坏”。
　　黄蓉：“下三滥的手段，赢了都不光彩”。
　　潜水的依旧潜水，时光镜中那名女子被评审员宣布失去资格，接下来是剩下的4人继续比试。
　　只是那名选手端上来食物后，小当家等人并没有品尝，评审员说了什么，宣布失去资格，后来从小当家口中知道，原来这名选手用了面粉，没有新意。
　　主考的是面，又不是面，所有选手必须想出新意，创造出属于不是面，但又是面的食物。
　　娜美：“这个人还真可怜，都没人吃他的食物，就被宣布输了”。
　　布玛：“好严格的特级厨师大赛”。
　　时光镜中剩下三名选手包括小当家、阿飞、光头小韩，这中间没有出现任何状况，三人先后品尝了其余两人的食物后。
　　光头小韩做的牛肉蛋花面，主要是将牛肉沿着筋的部分切成条状做成面，再加上特制蛋花。
　　阿飞做的是马铃薯面，主要是将马铃薯磨成的粉代替面粉做成的面，再经过加工烹饪。
　　小当家做的是鲶鱼海鲜面，主要是将鲶鱼肉做成面，加上鱿鱼干混合搭成，经过加工烹饪。
　　评审员不知道说了什么，有人拿来纸和笔放到三人跟前，后来从小当家那知道这是给对方的食物打分，各自相互评价对方的食物，满分是10分。
　　布玛：“这样的打分还真是奇怪，小当家写的是5和8”。
　　小当家等人在打完分后，评审完拿走了几人的打分纸，三人沉默的等待最后的宣布结果，
　　司徒修看着时光镜，这次的比赛中，所有人的参赛作品，没有一道是会发光的食物，这一点很遗憾。
　　.....
　　中华小当家世界！
　　斗味场上，时间不知道过去多久，城池的上方评审员走了出来。
　　“现在宣布你们三位获得的总分”
　　评审员说完，三卷白纸从城池上丢了下来，小当家9分，天才阿飞9分，光头小韩10分。
　　“怎么可能...”小当家懵了，他给阿飞的分是8分，可上面阿飞只有9分，难道评审减分了，还是说....
　　小当家扭头望向光头小韩，要是评审没做任何改动，那光头小韩给的就是1分。
　　阿飞微皱眉头默默不语，静静的坐在椅子上等候评审员的到来，唯有光头小韩满脸喜悦。
　　不一会评审员走了下来，一脸正色道：“小韩，上前”。
　　“是”光头小韩高兴的走上前去。
　　......
　　聊天群。
　　娜美：“小当家输了，好可惜”。
　　小茂：“娜美，你错了，那个光头给别人的是1分，他给小当家和那个小帅哥1分，这样明显不公平”。
　　布玛：“评审员都把分数挂在上面，结果已经出来了，小当家肯定输了”。
　　蓝兔：“如果光头拿到特级厨师，这样的比赛就可笑了”。
　　黄蓉：“好像有转折，那个评审员说了什么，光头脸色都变了”。
　　司徒修：“放心吧，小当家一定会拿到特级厨师的”。
　　看着这些人聊天看直播，仿佛回到了前世初次接触的某个直播软件，那种单纯的聊天。
　　郭襄：“群主，你又算到了”。
　　娜美：“群主666”。
　　蓝兔：“666”。
　　小茂：“666”。
　　黄蓉：“666”。
　　樱木花道：“不知道666的意思，跟着666”。
　　杨过：.....
　　.....
　　一大波666刷屏了，唯有3人潜水没有出声，秦王嬴政和隋炀帝杨广，两人还没适应这样的聊天方式，更不用说这种新奇的刷屏666。
　　另一个是血魔，干瞪着眼看着这群人玩。

第83章鲶鱼海鲜面大卖【求推荐票】
　　中华小当家世界！
　　“小韩，你可以走了”评审员面无表情的说道。
　　光头小韩脸色一变，急忙问道：“对不起，这是什么意思”。
　　按照正常的程序，他现在应该接受特级厨师的荣耀，拿着这个光荣离开，可现在什么都没得到就要他走。
　　“你没有听懂？”
　　评审员一脸正色道：“你还是不合格，快点离开这里”。
　　“什么”光头小韩瞳孔微微一缩，急忙说道：“这是怎么回事，我的分数比他们高，明明已经赢了他们...”。
　　“愚蠢..”评审员瞪了一眼光头小韩，然后道：“为什么我会采用相互评分制，你自己好好想清楚，你给的多少分”。
　　评审员抬手一挥，一旁的人把手中的卷纸打开，卷纸上面记录了三人的打分。
　　“你自己仔细看看，每一个人是怎么评分的”评审员冷声道。
　　“我做的食物只有1分......”小当家目瞪口呆的看着评分表，怎么也不敢相信他做出来的食物只得最低1分。
　　评分表上记录着，光头小韩分别给小当家和阿飞打了1分，小当家和阿飞互相给对方打了8分，同时两人给光头小韩打了5分。
　　小当家：1+8=9。
　　阿飞：1+8=9。
　　光头小韩：5+5=10。
　　“你为了赢得比赛，给出这么低的分数分明存在着私心，作为一个厨师，如果连对方的食物都不公正的评价，怎么可能有资格当上一名特级厨师”。
　　评审员抬手一指，呵斥一声：“你还是4年之后再来吧”。
　　光头小韩沉默了一会，就像评审员说的那样，他确实存在着私心，为了取得最后的胜利，拿到特级厨师的光荣。
　　“对不起，请原谅我自私自利的行为，我的确彻底的输了，现在的我想到自己的行为，真的感到十分惭愧”。
　　光头小韩走了，剩下阿飞和小当家，两人都是9分，目前是平分。
　　评审员走了过去，说道：“你们两位到此表现得非常好，所以现在我对你们两人出最后的题目，
　　刚刚我已经明白，你们能够冷静的给予他人所做的食物正确评价，那么就请你们自己给自己的食物打个分。”
　　“自己给自己打分....”小当家愣住了，这一道题看似简单，可也最难。
　　两人沉默了好久，过了一会，评审员说道：“小当家，你给自己的食物打几分”。
　　小当家深吸一口气，一脸正色道：“十分”。
　　“为什么会给自己烹饪的美食打十分”评审员好奇问道。
　　“也许我还不是一个能独当一面的厨师，所见所学的厨艺有限，但是我已经将我的能力发挥到了极限，做出了我认为最美味的食物”
　　小当家郑重说着，然后道：“身为一个厨师，除了给我自己满分之外，还是满分”。
　　“阿飞你了”评审员听完扭头望向阿飞。
　　“我给自己的美食十分”阿飞平淡着说着，看了一眼小当家，然后道：“理由就和小当家一样”。
　　评审员目光闪烁了一下，转身和余下的几人商量了一下后，回过身来，一脸正色道：“我现在宣布这次特级厨师合格的人是阿飞和小当家，两人同时得到特级厨师的资格”。
　　“太棒了”小当家开心的跳了起来。
　　......
　　聊天群。
　　布玛：“小当家赢了，他终于拿到特级厨师”。
　　郭襄：“这是我一生见过最精彩的厨师比赛，感谢群主”。
　　小茂：“我以为联盟大会已经很精彩，没想到其他世界中同样有着这样的大赛，有点期待小当家世界的美食”。
　　娜美：“期待小当家世界的美食”。
　　蓝兔：“+1”。
　　杨过：“+1，我要买点给姑姑吃”。
　　樱木花道：“有没有免费....我也很心动想尝尝”。
　　黄蓉：“没免费的，美食是经过群商店，都需要积分”。
　　樱木花道受到打击郁闷的下线，与其干瞪眼看着别人购买美食，还不如去打篮球，早日赚到积分。
　　时光镜中，小当家穿上了特级厨师的衣服，画面也到此结束了。
　　布玛：“小当家穿上这衣服还真不错，气质很搭，当然还有那个帅哥”。
　　郭襄：“13岁的传奇厨师，和他一比，我感觉白活了”。
　　她突然发现这些年一直在原地打转，从小到大的生活就像笼中鸟，等飞出去的时候，为了找杨过，还是在那一片地方打转，从没想过去干什么。
　　有些东西是该放下了，这一刻郭襄仿佛明白了，必须去做有意义的事情。
　　娜美：“等我把小精灵训练好，我也要出去冒险”。
　　小茂：“这一次的联盟大会，我一定要拿到优胜，不能在小当家面前丢脸”。
　　想起群主说的直播联盟大会，心中顿时激动不已，又担心在联盟大会遇到强劲的对手输掉。
　　潜水的人沉默不语，闲聊的在闲聊，司徒修见时光镜关闭，又去看了一下群商店，之后准备下线时。
　　小当家：“各位群里的朋友，有兴趣想吃鲶鱼海鲜面的可以去群商店购买，我先下了，有空再聊”。
　　“小当家出售鲶鱼海鲜面，积分+3”。
　　“小当家出售鲶鱼海鲜面，积分+3”。
　　“小当家........”。
　　一条条刷屏出售信息在聊天群，满屏的信息全是鲶鱼海鲜面，司徒修数了一下，大概100碗。
　　“系统，这积分会不会太低了”司徒修眼中露出疑惑，好歹也是特级厨师的手艺。
　　“普通食材烹饪的美食就这个积分，最低的还有1积分，以群商店黄金的兑换，这些食材买多少都有”。
　　司徒修听了后，想了想问道：“那也就是说食材决定了美食的价格”。
　　“是的，以目前小当家所用的食材做出的美食积分都不会高，建议宿主收购其它世界的食材，例如凡人世界带有灵气的食材，做出的美食更美味”。
　　听完司徒修眼前一亮，突然想到一个问题，连忙问道：“那灵气的食材做出的美食能不能增加修为，以吃来修炼”。
　　“这要看小当家能不能做出这样的美食，在烹饪中保存食材原有的灵气，完美的做出带有灵气的美食”。
　　司徒修听后思索了一下，想起小当家的世界还有传说中的八个神器厨具，决定改天和小当家聊聊。
　　“隋炀帝杨广购买鲶鱼海鲜面，消耗6积分”。
　　“秦王嬴政购买鲶鱼海鲜面，消耗6积分”。
　　“布玛......”。
　　“上官燕...”。
　　...
　　聊天群里在线的人员只要有积分的，都购买了鲶鱼海鲜面，看着这么久的美食比赛，就是在等这一刻尝一尝。
　　司徒修看众人都购买了鲶鱼海鲜面，来到群商店看了一下，直接购买了鲶鱼海鲜面。
　　鲶鱼海鲜面：用鲶鱼肉和鱿鱼干做成的面食，吃起来美味无比，小当家参加特级厨师获胜的料理。
　　“神一样的男人购买鲶鱼海鲜面，消耗6积分”。
　　司徒修买完鲶鱼海鲜面直接退出了聊天群，群里一片安静，都下线第一时间品尝鲶鱼海鲜面。
　　“我也想尝尝鲶鱼海鲜面...”血魔仰天呐喊。

第84章会发光的美食【求推荐票】
　　卧室内，司徒修看着手中的鲶鱼海鲜面，一次性银色外包装圆形盒，无任何字体，拿在手中还有着热度，就是没有筷子。
　　他穿好鞋子出了卧室，来到厨房找了一双筷子后，又走到餐桌坐下，撕开了盒子表面的一层纸，顿时一道金光从盒子里射了出来。
　　司徒修目瞪口呆，会发光的美食，吓死人的，他一点心理准备都没有，主要是比赛的那碗鲶鱼海鲜面没有发过光。
　　“真香...”司徒修闻着迎面扑来的香味，有点丢脸的咽了咽口水，面前的这碗鲶鱼海鲜面光闻着就想吃。
　　....
　　大唐双龙世界！
　　洛阳行宫，隋炀帝杨广迫不及待的撕开鲶鱼海鲜面，一道金光从碗中直冲上空，吓得他赶紧往后退。
　　“这是什么情况”隋炀帝杨广目瞪口呆，又望向撕开的鲶鱼海鲜面，不敢走过去看，生怕又射出一道金光。
　　“这香味....”隋炀帝杨广咽了咽口水，这股味道太好闻了，等了一会后，香味更浓了，忍受不住香味的他走了过去。
　　碗中没有金光，只有一道可口的美食冒着热气，他拿起筷子夹起一块肉放入嘴中。
　　“太好吃了”隋炀帝杨广眼睛微微放光，这一刻眼中只有这一碗鲶鱼海鲜面，筷子夹起碗中的食物不断送入口中，根本停不下来。
　　“色香味俱全，人间美味”隋炀帝杨广的声音传到殿外，在殿门口的太监们闻到一股飘香四溢的香味，一个个咽了咽口水。
　　“好吃，真好吃，御厨里的食物跟这一比简直就是垃圾”隋炀帝杨广吃完后感叹一声，随后看向一次性包装盒，然后道：“这么精致的盒子，真是奇物，”。
　　“以后一日三餐在也不吃御厨的垃圾食物，只吃鲶鱼海鲜面”。
　　这样的事情还发生在其他世界，一个个在撕开鲶鱼海鲜面的包装后，都被一道金光吓到了，随后闻到可口的食物，一个个拿起筷子狼吞虎咽的吃了起来。
　　......
　　第二天！
　　当司徒修上学的时候，聊天群里已经炸开锅，一个个都在群里聊起了鲶鱼海鲜面。
　　布玛：“你们吃鲶鱼海鲜面的时候，有没有看见一道金光”。
　　娜美：“有，我看见了，吓死娜美了”。
　　蓝兔：“我还以为是幻觉，那碗面太香了”。
　　郭襄：“我也看见了，一道金光从碗里直冲上方，就像烟火一样”。
　　小茂：“同样看见了，有点不可思议”。
　　上官飞燕：“+1”。
　　日向雏田：“+1，神奇的一道美食，还会发光”。
　　黄蓉：“你们都看见了，那就不是幻觉，小当家世界的美食会发光”。
　　隋炀帝杨广潜水不做声，看着群友们聊天，原来那并不是幻觉，而是那道菜真的会发光。
　　布玛：“会发光的菜，太神奇了，这是我第一次看见”。
　　李寻欢：“关键是那道美食真好吃，表妹吃了后，还想吃，我又买了几碗”。
　　小茂：“鲶鱼海鲜面，汤好喝，面也好吃，嚼劲十足，简直是我吃过的食物中最好吃的”。
　　蓝兔：“汤鲜味美，口感十足，吃了感觉很幸福，这是一道好吃的美食”。
　　黄蓉：“香味十里飘香，光闻一闻就想吃，一筷子下去，手都停不下来，这道美食真的太棒了，比我做的食物都好吃，改天要向小当家讨教”。
　　杨过：“郭..黄蓉，不用学菜了，直接在群商店买就行了，天天都有得吃，有点丢脸的说，我是狼吞虎咽，根本停不下来”。
　　他暗道一声完了，又叫错了，上次就被骂惨了，这下肯定又要被骂惨。
　　黄蓉：“杨过，你讨打，在敢这样叫，你死定了”。
　　可恶的家伙，又这样叫她。
　　杨过：“绝无下次，在也不敢了”。
　　暗道：好险好险，于情对方虽不是他世界的黄蓉，可差不多都是桃花岛的黄蓉，于理是他先说错话。
　　日向雏田：“这道美食真好吃，以后再也不担心出去饿肚子，吃干粮了”。
　　上官燕：“+1，在江湖中行走，时常饱一餐饿一餐，有了这道美食，在也不担心饿肚子”。
　　娜美：“可恶，娜美想天天吃，可是积分不够了，呜呜呜”。
　　郭襄：“同样积分不够，我也想天天吃”。
　　黄蓉：“@郭襄，你不会武功？和你爹爹娘亲要武学功法卖啊”。
　　她有点不能理解，郭襄好歹也是那个世界黄药师的外孙，武学功法应该不会少。
　　郭襄沉默了，黄蓉见她不说话，又再次@了她一次。
　　黄蓉：“@郭襄，不在了？”
　　郭襄：“我不能卖”。
　　黄蓉：“为什么，这些武学功法又不是很珍贵，积分才是最重要的，以后想学其它厉害的武学功法都可以用积分换”。
　　郭襄：“我卖了武学功法，你就卖不了了。”
　　黄蓉：“啥意思，有点不明白”。
　　郭襄：“群商店只收购一次完整的武学功法秘籍，例如你出售的落英神剑掌和劈空掌，我都卖过，群商店不收，这样你应该明白了吧”。
　　黄蓉楞了一下，随即明白过来，原来并不是郭襄傻，而是为她着想。
　　黄蓉：“别为我担心，你有多少武学功法秘籍就去卖，先换积分增强实力。”
　　说完之后，她思索了一下，武学功法只能卖一次，这还是第一次知道，她一直以为是一个人出售的武学功法只能卖一次。
　　郭襄沉思了一下，想了想还是不卖桃花岛的武功，决定回襄阳城去向爹爹郭靖弄几门武学功法秘籍。
　　现在的她还在外漂泊，已经有好几年没回襄阳城了，也不知道爹爹娘亲这些年过得怎么样。
　　布玛：“为什么我的万能胶囊没这个限制”。
　　蓝兔：“科技世界的东西不一样，科技产物只能一个人用，而武功是一本秘籍，几十个人练都可以，有秘籍的赶紧卖”
　　群里人现在才知道武学功法秘籍只能卖一次，要不是黄蓉和郭襄说起，他们根本不知道，毕竟大家都是不同世界的人，武学功法秘籍到目前为止都没有相似的。
　　不少人退出了聊天群，准备去把武学功法秘籍整理好出售到群商店。
　　小茂：“蓝兔说的有理，就像我的小精灵一样，一个人买去就少一只”。
　　娜美：“小茂，你多捉几只水系小精灵，我好想要水系的小精灵”。
　　小茂：“等过一段时间吧，我的联盟大会要开始了，最近一直忙着训练小精灵”。
　　布玛：“难怪群商店小精灵不多，原来是你在偷懒”。
　　小茂顿时无语，女人惹不起，小女孩更是如此，咱还是潜水一下。

第85章阴森的鬼屋【求推荐票】
　　日向雏田：“不知道小当家还有没有其他美食，真想尝尝”。
　　蓝兔：“以小当家的厨艺，美食肯定有很多，他刚拿了特级厨师一定很忙”。
　　布玛：“我倒很想知道，其它的美食是不是也会发光”。
　　黄蓉：“发光的美食应该是小当家世界的特色，我反正是没见过会发光的菜”。
　　郭襄：“+1，没见过”。
　　小茂：“+1”。
　　蓝兔：“+1，大家应该都没见过”。
　　布玛：“+1，我这个世界也没有会发光美食”。
　　“小当家出售酸梅炒饭，积分+1”。
　　“小当家出售酸梅炒饭.....”
　　小茂：“小当家又上新菜了，这一次是酸梅炒饭”。
　　布玛：“2积分不多，买买买，尝一尝”。
　　小当家：“感谢大家的品尝，等我到了大地方，一定会做更多美食，给大家吃”。
　　黄蓉：“小当家，你不在广州了？”
　　小当家：“刚离开广州，我的厨艺在广州很难进步，只有出去见识更多的美食，才能增长我的厨艺，做出更多好吃可口的美食”。
　　蓝兔：“那一定要加油额，我们可是都很喜欢吃你做的美食”。
　　郭襄：“+1”。
　　日向雏田：“+1”。
　　娜美：“对，娜美是非常喜欢吃小当家的美食”。
　　小当家：“谢谢各位，你们喜欢就好”。
　　小茂：“小当家，在外旅行的话，记得多买几只小精灵保护自己，鸟类小精灵最好”。
　　小当家：“好的，等我赚够积分，我就会买的”。
　　布玛：“很好奇你是不是一个人出去”。
　　小当家：“我本来是一个人出去的，可嘟嘟不放心，就跟着我一起出来了”。
　　黄蓉：“哦....”。
　　布玛：“哦.....”。
　　小茂..哦..
　　....
　　众人一脸坏笑，一排排“哦”刷了屏！！！
　　小当家：“你们怎么了，我有说错什么？”
　　众人翻了个白眼，这么明显的提示，这家伙都看不出来，也太单纯了。
　　布玛：“没什么，你好好烧菜吧，这辈子也就这样了”。
　　小茂：“厨师界不可多得的好厨师，一心一意”。
　　黄蓉：“比不了比不了，难怪厨艺这么好”。
　　蓝兔：“期待你下一次的美食，努力加油”。
　　小当家一头雾水，搞不明白这群人啥意思，有点莫名其妙。
　　.....
　　柯南世界！
　　司徒修此刻遇到了麻烦，在放学准备回家的时候，步美喊住他们，要去一座阴森的鬼屋探险，四丁目的古洋房！
　　小小的鬼屋冒险并不可怕，可他们却在这里遇到了危机，光彦和元太两人先后失踪，步美吓得脸色苍白，拉着司徒修不肯放手。
　　漆黑一片的房屋内，步美、柯南、司徒修三人在房间里想着元太和光彦失踪的事情。
　　柯南捏着下巴思索了一下，说道：“这栋房子很奇怪，门外的围墙下有一个小门，还有屋内洗手间里的水并没有停，依然可以用，一点也不像5年没有住过的样子”。
　　“可是屋里地上的灰尘那么多，其他的家具也很脏，并不像有人”步美害怕的左看又看，然后小声道：“肯定是有鬼，鬼抓走了元太和光彦”。
　　“轰隆”一声雷声阵阵，步美吓得尖叫起来。
　　司徒修嘴角抽搐了一下，这雷声来的真够巧的，配上步美说的鬼故事，胆小的人吓得不要不要。
　　其实在他们进来之前，昏暗的天空就已经下起了朦胧细雨，还有着一道道闪电划过。
　　“小修，你发现了什么”柯南望向司徒修，鬼怪之事他是不信的，这栋房子绝对有问题。
　　“都被你说完了”司徒修翻了个白眼，一路走来就那么几个疑点，进屋后没多久，光彦去上洗手间不见了，元太突然离开了队伍，跑不见了。
　　两者都是落单不见的，这让他怀疑这屋内有人，至于鬼怪抓走元太和光彦，肯定不可能。
　　假设那人因为某些原因不想让人知道他在房子里，那么肯定是在这阴森的房屋里做着某些事情，不凑巧的被元太和光彦碰见，两人就被抓了。
　　这一路走来，司徒修除了发现水龙头正常使用，其它地方都是没有动过的痕迹，最明显的是地面的灰尘和房间很脏，要说有值钱的东西，5年里都已经搬完了，难道这里有宝藏....。
　　好像不可能，他摇了摇头，记得步美说过，五年前这栋房子的主人被人砍死在屋里，至于什么原因步美没有说，只是说了死者老婆和孩子搬离了这里。
　　要是有宝藏，早就挖出来了，何况这里是东京，哪里还有宝藏。
　　算了还是等鬼斯通回来再想，他在光彦和元太不见了之后，连忙叫鬼斯通去找他们。
　　现在他就是在等鬼斯通回来，这样安全一些。
　　“你就没有补充的”柯南没好气的说道，这家伙平时那么机灵，关键时刻一句话都不说，好气。
　　“这房里应该有人，光彦和元太很可能看见了什么，就被抓了”司徒修无奈道，要他补充啥，很明显的事情。
　　“我也这么认为”柯南点点头。
　　司徒修无语，这家伙都猜到了，干嘛还要他说，丢了个白眼给柯南。
　　“现在我们怎么办，柯南、小修”步美听了两人的闲聊，脸色好了一点，心中默念没有鬼.....。
　　“其实我刚刚在一间房间里看到了一张照片，应该是这栋房子以前的一家三口”柯南说道。
　　这时候司徒修感觉身后有人敲他肩膀，扭头望去什么都没有，心中已经想到是鬼斯通。
　　“我们还是先在这栋房子里找找看有什么线索，说不定还有机关之类的”司徒修想了想，既然鬼斯通已经回来，说明发现了什么。
　　“好”柯南点点头，然后道：“等下千万不要走散，我们三人一定要在一起”。
　　“嗯”步美点点头。
　　房子很大，是一栋古洋房，漆黑一片的路，三人在走廊里慢慢走，每当他们遇到分叉口的路口时，司徒修都会出来指路，原因还是身后的鬼斯通在敲他的肩膀。
　　一下是代表右边，两下是代表中间，三下是代表左边，这是司徒修在家里时想好的，平时训练他们就是这样的，毕竟鬼斯、和鬼斯通隐身不想让人知道，肯定要想出解决的办法。
　　“等等...”柯南停下了脚步，然后道：“我听到脚步声”。
　　两人停下了脚步，这时候前面拐弯处亮起了一道光芒，三人紧张的一动不敢动。
　　只见三团火焰在空中从他们面前走过，司徒修仔细看了一下，是一个长发飘飘的人拿着蜡烛推着推车。
　　幸运的是他们三人在拐弯的地方躲着，而那人是一路直行，根本没留意漆黑的左边走廊里有人。
　　“跟上去”柯南见那人走远，连忙追了上去。
　　“小修，我有点害怕”步美脸色苍白，刚才那长发飘飘的人像极了鬼的样子。
　　“拉着我的手，别怕”司徒修主动过去牵着步美的手，安慰了一下后，拉着她的手往柯南的方向追去。
　　这时候必须先找到光彦和元太两人。

第86章柯南该你表演了【求推荐票】
　　两人走了一会，又遇到分叉的路口，司徒修往拐弯处看了一下，发现柯南在里面不远处站着。
　　两人走了进去，来到柯南身旁后，司徒修看了一眼推车，又看了一下前方的路是一面墙。
　　随后望向四周，用手电筒仔细看了看，没有发现门。
　　司徒修微皱眉头，问到：“柯南，你有没有看见那人去哪里了”。
　　“没有看见，我来这里就只看见推车，我怀疑这里应该有个暗门”柯南拿着手电筒照了照地面，女子从这里不见的，肯定有着隐藏的暗门。
　　“那里”步美突然用手指着地面。
　　三人走了过去，地面上有一个凹洞，柯南伸手用劲全身的力气拉了一下，没有拉上来。
　　“太重了”柯南坐在地上大口大口踹气，扭头望向司徒修。
　　“别看我，我也拉不动”司徒修连忙摆了摆手。
　　“我是想问你有什么办法”柯南翻了个白眼，突然看向胸前的背带，想起了一件事。
　　他站起来解开身上的背带，拉长了背带的长度，然后望向周围墙壁，看到了墙壁上的一个挂钩，甩手就把背带的另一头丢了上去，准确的挂在了上面。
　　“这是要干什么”步美好奇问道。
　　柯南拉了拉背带，把手中的背带固定在地面凹进去的门把上，在背带上按了一下。
　　“这是博士发明的吧”司徒修问道，记得这个背带在漆黑剧场版中用头盔打中过飞机。
　　“对，伸缩背带，弹性很不错，拉力很强”柯南点点头。
　　这时候随着背带的拉动，地面上拉开了一块，里面露出楼梯坎，柯南惊讶道：“这是通往地下室的楼梯”。
　　“光彦和元太肯定在下面”步美说道。
　　“先下去看看”司徒修先走了下去，有鬼斯通在身边，问题不大。
　　地下室很暗，幸好他们都有手电筒，这还是元太为了探险而带来的。
　　走了一会后，他们看到地下室的底下有一道光，三人加快了脚步，这是一道门，打开了一点点，光是从门里露出来的。
　　来到门前，三人偷偷往里面看了一眼，里面是一间铁笼子，角落里有一个柜子，并没有看见人，三人拉开门走了进去。
　　“这个地方怎么会有这个东西”柯南微皱眉头，四处看了看，铁笼子有点漆黑，看不见里面什么情况。
　　步美用手电筒往铁笼里面照了照，尖叫一声：“有人，里面有张床”。
　　司徒修仔细一看，还真是个人，只是这邋遢的样子，应该是很久没洗澡，里面的其它东西看着也很脏兮兮的。
　　“啊....”里面那人突然大喊一声。
　　柯南吓了一跳，仔细看去是个男人，长长的胡子，满头的长发，好像很久没有修剪了。
　　三人被男人的吼叫声吓了一跳，这时候他们听到门外传来脚步声，连忙跑向角落的柜子后面躲了起来。
　　司徒修偷偷看了一眼铁笼子里的男人，这个人精神肯定有问题，一直鬼叫鬼叫的，根本不说话。
　　从门外走进来一位女士，她手中端着吃的东西，看着铁笼子里的男人，担心道：“又做噩梦了？”
　　“哎”女子叹了口气，然后道：“事件都过去5年了，快点忘了吧，人死了是不可能复生的”。
　　柯南目光闪烁了一下，脑中想起了步美说过的5年前这栋房子的男主人死了，那件案子成了悬案，那这两人.....
　　他仔细打量着这两人，突然发现铁笼子中的男子很熟悉，像极了刚刚在书房里看到的照片上的男子，越看越眼熟。
　　“我把你关在这里并不是想要折磨你，我是为了你的未来着想....”女子话没说完，陡然听到一个声音。
　　“阿嚏....”司徒修这时候打了个喷嚏。
　　柯南和步美两人瞪了一眼司徒修，关键时刻掉链子，紧接着听到临近的脚步声，心中暗道糟了。
　　“阿姨，不好意思，不小心听到你们的谈话”司徒修无奈走了出去，不知道是谁想他，害的他突然打了个喷嚏。
　　“原来还有一只老鼠，我还以为只有那两个家伙”中年女子阴沉着脸，手中拿着一把刀。
　　“阿姨，能不能先把刀放下，听我说一句话”司徒修望了一眼中年女子手中锋利的刀，说完给了柯南一个眼神。
　　大概意思是该你上场了，这么多期都没表现，今天让你发挥。
　　柯南翻了个白眼，他早已经思索出整个事情的经过，开口道：“这位太太....”。
　　原来这两人是五年前死者的夫人和儿子，儿子因为父亲的责骂，一时愤怒中失去理智杀掉了他的父亲，当时死者的夫人随后来到房间看到了。
　　母亲为了隐瞒儿子杀人，就谎称不知情，在之后的日子里，儿子因为心里过意不去想要去自首，可母亲不允许。
　　母亲的本意是想等案件失效后再出去，一般某些案件会在多年后失效，事后就算知道凶手，可案件已经失效，警察也抓不了人。
　　就这样把男子关在地下室5年，男子心里承受不住良心的谴责，时不时的痛苦大吼大叫，以此发泄心中那股悔恨之意。
　　“其实你儿子自首是对的，这样的日子他已经承受了5年，就算等案子失效，他心理也一定很难受，与其一直承受这样的痛苦，不如让他去自首”
　　司徒修说道这，看了一眼铁笼子里的男人，然后道：“你可以问问你儿子，这五年里，他哪一天好过，就算案子失效，他也会一直这样痛苦”。
　　“逃脱了法律的制裁，可是逃脱不了良心的谴责，他这样的痛苦，你还不明白”
　　柯南一脸正色，然后道：“难道你忍心让你的儿子一辈子活在杀死父亲的阴影里吗？”
　　在司徒修和柯南的嘴炮攻击下，中年女子终于承受不住，望着铁笼子中的男子，崩溃的哭了起来。
　　后续母子二人去警察局自首，司徒修和柯南、步美三人在房子外面的草坪里发现了昏睡过去的光彦和元太。
　　......
　　回到家后，司徒修吃完晚饭，回到卧室就进入了聊天群。
　　秦王嬴政：“杨广，你上次说的琉球国是不是真的”。
　　隋炀帝杨广：“秦王，确实属实，在大海之外还有着一些国家，那些人讲的话听不懂”。
　　秦王嬴政目光闪烁了一下，不管这个消息是不是真的，他必须派人出去打探一下，最好是能准确知道这些海外国家的位置，为以后做打算。
　　大秦必须统一这方世界的所有人，才能在诸天万界中站稳一角。
　　“岳不群进入聊天群”。
　　“楚万心进入聊天群”。

第87章你信不信有人强行阉割你【求推荐票】
　　司徒修：“@岳不群@楚万心，进群先看下群公告”。
　　随后他在群成员里分别点开岳不群和楚万心的资料。
　　岳不群：笑傲江湖异时空世界，华山派掌门，江湖号称君子剑。
　　楚万心：大醉侠世界，极阳火龙珠的持有者。
　　隋炀帝杨广和秦王嬴政见有人进入了聊天群，这时候选择了潜水，观察一下这二人。
　　岳不群：“在下岳不群，拜见群主”。
　　在看了群公告和群商店后，他的心情是万分激动，他遇到了神仙，只有神仙才有这么大的能力连接诸天万界。
　　司徒修：“聊天群有什么不懂的地方可以问我，积分换取可用千年灵药和武学功法秘籍都可以”。
　　岳不群：“谢谢群主”。
　　他顿时感觉受宠若惊，群主这样的大神真是太好说话了。
　　这要是让司徒修知道，一定会无语，他对每一个进群的人都这样。
　　潜水的楚万心在群商店里看着一件一件物品，心中大感惊奇，除了武功秘籍之外这里的每一样物品，都是闻所未闻。
　　“杨过出售蛤蟆功，积分+4000”。
　　“杨过出售玉女心经，积分+1300”。
　　“杨过....”。
　　杨过一连出售了6本武学功法，得到了8700积分，其中有4本是古墓武学，1本全真剑法，1本蛤蟆功。
　　杨过：“群主，感谢上次的提醒，真的非常谢谢”。
　　在上次群主说过那件事后，他和小龙女一直呆在古墓里，勤学武功，可生活还是需要吃喝，粮食快没了，于是他就下山去购买粮食。
　　无意中看到全真教以前的师父赵志敬和一个叫甄志丙的道士，想着赵志敬在全真教时对他的毒打，心中顿时怒火难消。
　　他偷偷尾随这两人，想着如何报以前的仇，却听到两人满嘴污话，特别是那个叫甄志丙的，竟敢有那种侮辱小龙女的想法。
　　当场他就怒了，想也没想直接出手对付两人，幸好他练了玉女心经，这门专克制全真派武学的武功，再加上寒玉床修炼多年的内功，他一时间和两人打得平分秋色。
　　可时间一长，两人见制服不了他，竟然直接跑了，想追也追不上。
　　司徒修：“有点心疼小龙女，不是因为你”。
　　杨过顿时尴尬了，不知道说什么好，但他知道群主是个好人，要不然上次就不会提醒他。
　　潜水的几人看着两人的聊天，心思各不一样。
　　司徒修：“在告诉你一件事，在古墓的其中一个石棺里，有一本厉害的武学功法九阴真经，虽然不是全本，但也可以修炼”。
　　古墓的九阴真经是全真派祖师王重阳有一次去古墓时留下的，原因还是林朝英自创的玉女心经克制了全真派的武学功法。
　　玉女心经，技压全真！
　　赌气的王重阳留下了残本的九阴真经，告诉后人，重阳一生，不弱于人。
　　可了解九阴真经的，肯定会吐糟王重阳，这又不是你自创的！
　　说起九阴真经，那是神雕侠侣中武学功法最有传奇的一门武功，天下人都想得到。
　　杨过：“群主，是不是我未来会练九阴真经”。
　　虽然搞不懂九阴真经是什么厉害武功，但想到上次群主的神算，想来肯定是他以后会修炼。
　　未来！
　　潜水的几人目光闪烁了一下，听这人的意思，群主竟能看到一个人的未来，太可怕了，这样的能力真是太恐怖，难怪能创造出诸天万界的聊天群。
　　众人原本就心存敬畏，眼下对司徒修又增加了几分畏惧感。
　　司徒修：“你很聪明，这本九阴真经对你的帮助很大”。
　　九阴真经中其中之一的闭气法，在神雕中杨过潜水多次还多亏了它。
　　虽然现在杨过进入了聊天群，九阴真经的武学已经算不上厉害，但也可以让他卖到群商店，毕竟现在群商店就有一本残缺的九阴真经。
　　杨过：“谢谢群主，先下了有空在聊”。
　　“杨过购买小精灵大针蜂，消耗48积分”。
　　“杨过购买小精灵波波，消耗12积分”。
　　“杨过购买精灵食物200份，消耗400积分”。
　　“杨过购买空间行囊，消耗500积分”。
　　“杨过购买黄龙丹，消耗2000积分”。
　　楚万心：“在下楚万心，拜见群主大人，想请群主大人帮个忙”。
　　司徒修：“以后叫群主就行，不必叫什么大人，先说说看，要求过分的话帮不了”。
　　楚万心：“群主，这对您来说小事一件，最近我义父正在为寻找水龙珠一事发愁，想请群主帮我看下，未来我能不能找到水龙珠，在谁的手中找到”。
　　他今年快满20岁，义父楚天行是东厂太监总管，主要负责为皇帝寻找水火龙珠，可这些年一点消息都没，据传闻这两颗珠子有增加功力，百毒不侵、长生不老之效果。
　　先前从杨过那知道群主有能力看到一个人的未来，既然群主能帮助杨过，想来应该会帮助一下他。
　　义父养他成人，这份恩情重于泰山，他很想为义父做点事，报答这些年的养育之恩。
　　司徒修：“我劝你早点离开楚天行，这个人不是什么好东西”。
　　楚万心：“群主，我义父这些年是做了一些坏事，可他也是为皇帝办事”。
　　潜水的几人点点头，觉得楚万心说得有理，特别是秦王嬴政和隋炀帝杨广，两人作为皇帝，都觉得楚天行很不错，这样忠诚的臣子值得赞赏。
　　司徒修：“你知道个屁，楚天行只是表面做样子，他狠起来，你信不信他把你阉割掉，在未来的某一天把你变成为一个太监”。
　　养条狗都会有感情，可楚天行却把楚万心阉割了，还是让几个太监当面阉割的，那场面辣眼睛。
　　众人一惊！
　　楚万心：“不可能，群主你一定是看错，他是我的义父，不可能会这么做的”。
　　他不相信楚天行会这样做，两人都生活了快20年，感情很深，并且他是一个正常人，前些日子楚天行还说过帮他做媒，绝不可能做太监。
　　岳不群：“群主应该不会看错，你的义父是个狠人”。
　　他突然感觉下面一缩，有种凉飕飕的感觉，被人阉割掉，想想就很疼。
　　司徒修看到岳不群的话，翻了个白眼，你也是个狠人，自己动手。
　　司徒修：“楚万心你还真是个傻子，实在傻得可怜，认贼作父，你是惠帝之子，而惠帝是楚天行的仇人，当年惠帝阉割了楚天行，由此两人结怨”。
　　其实还有一句他没说，就是当年胆大的楚天行强上了惠帝的妃子，因而被惠帝阉割了。
　　后来楚天行为了报复，叛变惠帝，还收养了惠帝的儿子抚养长大，想要把楚万心训成一个杀人魔。
　　可楚万心心地善良，没有被洗脑，直到楚天行阉割他之后，心性大变。
　　岳不群：“楚天行还真是狠人，他的目的显而易见，把仇人的儿子养大，在阉割掉，报当年之仇，好毒辣的手段”。
　　作为一个正派人士，他最讨厌的就是这种人，每年被他杀死的邪魔歪道数不胜数，久而久之在江湖上闯出名堂，有人给他起了一个侠义的名号君子剑。

第88章群主求你帮我看看未来【求推荐票】
　　ps：上一章是87，打错数字
　　隋炀帝杨广：“这起因还是惠帝，不管楚天行人怎么样，说白了就是惠帝不够狠，要是我直接杀掉，以绝后患”。
　　岳不群瞪大双眼，这是隋炀帝杨广，那个历史上的隋王朝皇帝，他也在群里。
　　简直不可思议！
　　楚万心现在脑中一片空白，他是惠帝之子，养大他的义父竟是仇人，还会在未来阉割他。
　　一时间他有点接受不了，但又感觉这是真的，太监，一想到下面没了，胯下顿时凉飕飕的。
　　不，他不要成为公公！
　　楚万心冷吸一口气，想到那样的场面，眼中露出一道寒光，既然楚天行无情，那就别怪他无义。
　　不过，在这之前，他要先查明惠帝的事情，至于楚天行，在没有实力之前，只能暂时隐忍。
　　不管会不会成为公公，他都要尽快把实力提升上去，只要有了实力，未来就不会任人宰割。
　　而聊天群就是他楚万心崛起的希望！
　　岳不群：“群主，请帮我也看下未来”。
　　说完，心中不由的得意起来，以他正道华山派的掌门，行侠仗义、锄强扶弱的风范，江湖人给的名号君子剑，这些光荣的事迹，未来一定会成为人人仰慕的一代大侠。
　　不过，这些都不是重点！
　　他想的是让群主说出来，让群里人都知道，他岳不群是一个光明磊落的正人君子，以此来结交群里的各位群友。
　　司徒修：“没什么好说的，算了吧”。
　　别人是悲剧肯定要指点一下，但岳不群已经进入了聊天群，未来肯定不会做傻事，还说什么。
　　以聊天群里的武侠功法秘籍，岳不群肯定不会在看上辟邪剑谱，更加不可能修炼。
　　岳不群：“群主，求你了，告诉我一下未来的事情”。
　　他顿时急了，他的目的就是想让群里人知道他岳不群，眼下轮到他，群主却不说了。
　　司徒修：“真没什么说的，还是别说了”。
　　岳不群没什么说的，而且他也不想说未来，因为他根本看不到未来，也算不出来，只是熟知一点剧情而已，这种事情早晚有人会发现，还不如少说为妙，说多就露馅。
　　岳不群：“群主，求你大发慈悲，你都跟楚万心说了，不差我一个”。
　　都到这个时候，群主却不说了，分明是吊人胃口，这不是有意折磨人。
　　楚万心是悲剧，他可不一样！
　　隋炀帝杨广：“群主，就告诉他吧”。
　　眼下大隋危机四伏，他也很想问群主，大隋的未来，想要知道有哪些叛逆者。
　　岳不群：“感谢隋帝”。
　　隋炀帝杨广：“客气，大家都是群友，相互帮助”。
　　隋炀帝杨广是个明白人，在进入聊天群后，他就想得很清楚，未来进入聊天群的人会越来越多，只有结盟才能在聊天群站稳脚步。
　　他最想结识的是那个卖黄龙丹和长春功的人，可惜直到现在都无缘遇见。
　　司徒修很无奈，岳不群三次求他，还有旁人替他说话，这时候不说的话显得他这个群主不大度。
　　既然岳不群这么要求，后果他可不负责。
　　司徒修：“@岳不群，你是华山派的掌门，有一个大徒弟叫令狐冲，他是你的得意弟子”。
　　不过，在这之前还是要先了解一下岳不群目前的状况。
　　岳不群：“群主真准，令狐冲是我的得意大弟子，还有一点没说，华山派是正道门派，掌门和门中弟子都是行侠仗义的人，江湖朋友赏脸给岳某起了一个外号，君子剑岳不群”。
　　他一脸喜悦暗暗点头，群主的话没有一点错，果真能看到未来，只是重点没说，达不到预期的效果，他还要补充一下。
　　为了华山派在江湖中有名望，他依靠自己的实力打出了君子剑的名号。
　　司徒修：“岳不群为人正直，勤勤恳恳.....一次下山途中无意中知晓一门厉害的武功辟邪剑谱，为了壮大华山派，毅然的练了那本辟邪剑谱，
　　此剑谱的要求：欲练此功，必先自宫，尔后岳不群练了剑谱，心性大变，行事以没有正道风范....”。
　　自宫！
　　众人目瞪口呆，这也太狠了，为了光大华山派，岳不群对自己还真下得了手。
　　隋炀帝杨广暗暗佩服，这样的人物是个狠角色，对自己狠的人未来一定混得不差。
　　不，不可能！
　　岳不群脸色顿时变得苍白，他变成了公公，还是亲自动手给自己阉割。
　　这，这一定是群主在骗他！
　　不对！
　　群主不可能骗他，没那个必要，以他的性格为了华山，还真有可能牺牲小我，完成大我。
　　一想到这，他的胯下不由凉飕飕的一紧。
　　岳不群：“群主，不要说了，算了”。
　　本以为是风光史，没想到也是个悲剧，比起楚万心好不到哪里去，都是公公。
　　太惨了！
　　司徒修：“我都说了，不想说”。
　　真是丢脸丢到家了！
　　岳不群抬手就是给自己一嘴巴，这嘴真是贱，群主都不想说，硬是逼着，这下好了，聊天群都知道了。
　　秦王嬴政：“群主能力真是神通广大”。
　　岳不群瞪大双眼，秦王嬴政，始皇帝也出来了，这群里大佬还有多少没出现。
　　司徒修：“还有没有要问未来的”。
　　今天进来的两人都是未来会变成公公的人，是缘分还是.....
　　众人沉默了，岳不群和楚万心两个人的未来都不好，还是很丢脸的那种事，眼下无人敢在问未来的事。
　　尤其是岳不群后悔不已，又扇了自己几个大嘴巴。
　　楚万心目光闪烁了一下，从刚才岳不群的事情，他已经相信了一半，绝不允许未来自己成为太监。
　　布玛：“@群主，有事拜托”。
　　司徒修：“什么事，说”。
　　布玛：“想借用一下群里的时光镜介绍一下万能胶囊的用处”。
　　上次观看小当家的世界后，她想到了一个大卖万能胶囊的事，只要让群里人知道科技世界的物品，那么无人购买的万能胶囊肯定会成为热卖品。
　　司徒修想了想，询问道：“系统，时光镜能这样用？”
　　“可以，每开启一次是三个小时，按那个世界的三小时算”。
　　“也是消耗100积分？”。
　　“对”。
　　司徒修：“允许使用一次，但你要记住，时光镜开启的时间只有三个小时，三个小时后，时光镜会关闭，尽量介绍实用简单的东西，别介绍太复杂的”。
　　这一次时光镜的妙用，让他突发奇想，前提是要等聊天群升级之后，才能去实现。
　　布玛：“谢谢群主”。
　　三个小时足以，她开心的笑了笑，这一次又可以赚大量的积分，只要有了积分就可以买那几样物品了。

第89章不想修炼只想吃药【求推荐票】
　　万能胶囊！
　　潜水的几人微皱眉头，这样的物品，有的人在群商店里看过，有的头一次听说。
　　“@全体成员，时光镜即将开启，这一次是布玛的世界，她将介绍万能胶囊这项科技用品，有兴趣的来看一看”。
　　司徒修可不做亏本买卖，全体通知一次，让群里人都了解万能胶囊，在从万能胶囊那里赚回来。
　　布玛：“感谢群主，我现在先下了”。
　　岳不群微皱眉头，时光镜到底是个什么物品，还有万能胶囊，竟然让群主通知群里所有人。
　　小茂：“来了、来了，刚准备休息的，就听到群主的呼唤”。
　　黄蓉：“早就想看看布玛的世界”。
　　日向雏田：“刚回木叶村，运气不错，赶上了”。
　　上官燕：“万能胶囊还没用过，看起来很复杂”。
　　杨过：“刚下线没多久，又来了”。
　　樱木花道：“科技世界的物品，为什么我的世界不收”。
　　有点不爽，群里就他没积分，连吃个美食都吃不起。
　　东方不败：“刚闭关出来，黄龙丹和金髓丸的效果不错，内力增加了10年”。
　　岳不群目光闪烁了一下，东方不败在群里，看样子好像比他进来的还早，只是不知道是不是日月教的那个东方不败。
　　隋炀帝杨广：“你只增加了10年，为什么我增加了20年的内力，还感觉身体很舒服”。
　　秦王嬴政：“这两个丹药，我的内力增加了18年，同样吃了后身体有了变化，感觉修炼起来比以前更快了”。
　　黄蓉：“我吃了一粒增加12年的内功”。
　　东方不败：“你们的情况，我想应该是每个人的修为不一样的问题，这两颗丹药，我感觉在吃上几次就增加不了多少内力，想来应该是到了内力的瓶颈”。
　　隋炀帝杨广：“那还真可惜，我还准备一直嗑药的，看来是行不通”。
　　修炼太累了，吃药多爽，随便修炼一下，内力就来了。
　　一直嗑药！
　　众人目瞪口呆，这丹药一粒2000积分，10粒就是2万积分，隋炀帝杨广还想一直吃，那得多少积分，这谁吃得起。
　　岳不群连忙去群商店看了一下他们说的丹药，其中黄龙丹和金髓丸都是增加内力的，想来就是这两颗丹药，另一颗清灵散是解百毒圣药。
　　他看着2000积分的数字，冷吸一口气，刚才看过杨过出售的秘籍，几本武学加起来才几千积分，只能购买几颗。
　　贵，好贵的丹药！
　　但那个增加内力的效果，却让他心动不已。
　　黄蓉：“这丹药吃多了不好，吃一颗要过一段时间，连续吃的话，我爹爹说对人的身体不好”。
　　东方不败：“我感觉没什么问题，一点后遗症都没有，只不过需要一段时间的修炼，消耗掉体内的丹药”。
　　隋炀帝杨广：“赞同，同样如此”。
　　黄蓉：“.......”。
　　看着有人赞同，她突然想起来，黄药师是没吃过这种丹药，只是按照对丹药的认知猜测的。
　　蓝兔：“黄龙丹这种神奇的丹药，我也吃过，确实挺厉害的，药效就和介绍的一样，一粒增加了8年内功”。
　　李寻欢：“我差不多增加了7年内功”。
　　楚万心微眯着眼，群里的人还真多，暂时先潜水观察一下，看有没有熟人。
　　岳不群同样如此，看到东方不败出现后，默默潜水。
　　司徒修看着几人在讨论丹药的问题，每个人增加的内力不一样，想起丹药介绍的是增加若干功力，他猜测是不是世界的问题，或者是丹药对每一个人的效果不一样。
　　例如大唐双龙世界里面还有宗师，这样的境界，世界观肯定比别的世界大很多，自然的灵气也比其它世界多。
　　不过，丹药的效果可能也有限制，到了一定的境界，这种丹药吃再多也不会增加内力。
　　想了想这个问题不重要，反正嗑药就好了，一直嗑药一直爽。
　　“开启时光镜，目标龙珠世界群成员布玛”。
　　“@布玛，现在已经开启时光镜，开始你的表演”。
　　.....
　　龙珠世界！
　　西都一座豪华大别墅的后院，布玛站在一张桌子面前，桌子上摆放着10个万能胶囊的盒子，每一个盒子里面都有着16个万能胶囊。
　　这些都是她提前准备的，目的就是用时光镜介绍万能胶囊。
　　“布玛，现在已经开启时光镜，开始你的表演”。
　　布玛听到脑海中传来的声音后，拿起桌上的其中一盒万能胶囊，从中拿出一个万能胶囊。
　　“各位聊天群的朋友们好，这是万能胶囊”布玛拿起手中的万能胶囊在前面晃了晃，然后道：“只要在胶囊上面按一下，随手往空地的地上一丢就可以了”。
　　她说完，在万能胶囊上面按了一下，往前方草坪上丢去。
　　“嘭”的一声，一阵烟雾缭绕，眨眼间烟雾又消失。
　　“这个是小冰柜，专门冷藏用的，里面存放着各种冷冻饮料”
　　布玛走到小冰柜旁边拉开冰柜门，拿出一瓶饮料，打开喝了一口，然后道：“这是冷饮，非常好喝的水，我们称他为饮料”。
　　“这个胶囊是152号，一定要记住额，渴了一定要买万能胶囊，居家旅行方便易带”
　　布玛一脸笑容的对着前方眨了眨眼睛，卖菜肯定是卖不赢小当家，那就卖饮料卖汽水。
　　介绍完一个，接着开始介绍另一个万能胶囊，时间紧迫，剩下的3个小时里，她会不停的介绍万能胶囊，那种最简单最容易上手的。
　　复杂的比如摩托车汽车之类的，暂时她不会介绍，因为介绍一个需要花费不少时间，还不如多介绍几个简单的。
　　......
　　聊天群！
　　黄蓉：“这就是布玛的家，这房子好奇怪，圆形的”。
　　小茂：“不觉得奇怪，可能我是个现代人，你们是古人的问题”。
　　小精灵中心的房子也有圆形的，还有许多大型建筑都是。
　　李寻欢：“我也觉得房子挺怪的，也许就是你说的古人的眼光”。
　　现代人、古人！
　　楚万心和岳不群一头雾水，其中古人了解一点点，可这现代人就搞不懂。
　　上官燕：“我倒觉得这样的房子挺不错的，比较有新意，看着有点喜欢”。
　　杨过：“住过窑洞，差不多也是圆形的，只是没这个好看”。
　　东方不败：“杨过，你那窑洞能和这房子比，恐怕天壤之别”。
　　众人笑了笑，两者还真比不了。

第90章神奇的万能胶囊【求推荐票】
　　杨过：“......”。
　　他就不应该说窑洞。
　　蓝兔：“这就是布玛，好漂亮”。
　　黄蓉：“对了，蓝兔上次不在，没有看见过布玛，当时一线生机任务，我和布玛一起做的任务，还有几个人”。
　　樱木花道：“一线生机任务！是不是上次来我世界救我爸爸的那次，是这个任务？”
　　黄蓉：“对，当时是群主发的任务，去的樱木花道的世界，目的是帮助樱木花道渡过难关”。
　　小茂：“我又错过了一次去别人的世界，伤心”。
　　蓝兔：“群主也真是的，有一线生机任务也不告知一下”。
　　两人都知道一线生机任务是赚取积分的，蚊子再小也是肉。
　　樱木花道：“群主好人，谢谢，我不知道能做些什么，又..感觉什么..都做不了...无以为报，唯有以身相许”。
　　他感动的话都说不清楚了，听别人说最好的报答方式就是以身相许！
　　司徒修嘴角抽搐了一下：“滚蛋，别来烦我”。
　　MMP！
　　这是跟谁学的！
　　找出来打死他！
　　还以身相许，我是那种人？
　　樱木花道：“好的，我滚了，非常感谢群主”。
　　此刻心中只有感激，群主真是好人，要不然他爸爸那次就死了，还有群里的那五人都是好人。
　　一线生机任务！
　　群里不知道的人，一个个目光闪烁了一下，这个任务还是第一次知道。
　　其中秦王嬴政听到他们还能去其它世界，心中激动不已，以前他就想过，聊天群一定有前往其它世界的办法，到时候大秦军队将征服万界。
　　只是听他们刚才的对话，一线生机任务是拯救，那他征服万界，有点和群主不对头，这样的话事情有点不妙。
　　想了想，他决定暂时观察一段时间在做打算，先弄清楚聊天群，在做出规划，一步一步来，毕竟现在他自己的世界都还没安定下来。
　　有这样想法的不只秦王嬴政一人，还有着其余几人，每个人心思都在想着一线生机任务，以及群主的意思。
　　上官燕：“群主，下次有一线生机任务，一定要喊我，想去其它世界看看”。
　　杨过：“+1”。
　　李寻欢：“+1”。
　　樱木花道：“+1”。
　　东方不败：“+1”。
　　隋炀帝杨广：“+1”。
　　秦王嬴政：“+1”。
　　楚万心犹豫了一下：“+1”。
　　虽搞不懂+1的意思，但他也想去其它世界看看，见识一下。
　　岳不群看着这些人+1，一时间懵了，这是啥意思整整齐齐。
　　难道去其它世界，必须+1才能去，那他也想去看看，就必须跟着+1，可+1就暴露了名字，很可能被东方不败看见。
　　他还想着慢慢发育，一步一步成为天下第一，眼下的情况，他很纠结，经过内心不断的挣扎之后。
　　岳不群：“+1”。
　　不管了，跟随群里人走就对了，大不了跟着群主混。
　　哎呀！妈呀！真香！
　　东方不败微眯着双眼，华山派的岳不群也进了群，事情变得有点意思了。
　　只是不知道是先她之前进群，还是在她之后。
　　司徒修：“好了，这个事情以后再说，目前大家的注意力还是集中在时光镜，多看下布玛世界的科技用品上”。
　　一线生机任务，他一直是看任务的难度在发放，简单的任务根本不需要那么多人。
　　杨过：“这就是万能胶囊，这么小一个”。
　　小茂：“不要小瞧它小，它很神奇”。
　　黄蓉：“对，这物品真的挺厉害的”。
　　想起第一次用万能胶囊，当时的她惊讶了好久。
　　时光镜的画面中，布玛按了一下胶囊，往前面一丢，顿时冒出一团烟雾，之后出现了一个小冰柜。
　　众人目瞪口呆！
　　李寻欢：“那个小东西变这么大，好诡异”。
　　上官燕：“有点不可思议”。
　　樱木花道：“魔术师？”
　　东方不败：“仙术？”
　　蓝兔：“万能胶囊好神奇，看着挺不错的”。
　　日向雏田：“有点像变身术”。
　　随后布玛从小冰柜中拿出一瓶饮料喝了起来。
　　隋炀帝杨广：“喝的？”。
　　司徒修：“@布玛，你是不是忘记了，时光镜听不到说话声，多做点动作介绍”。
　　布玛的嘴巴一直在动，可时光镜是传达不了声音的，不知道是不是忘记了，连忙@了一下她
　　楚万心：“我还奇怪为啥听不到声音，原来是时光镜只能看听不到”。
　　他心中还是很震惊，这些物品以及其它世界，一件件的打开了他的世界观。
　　日向雏田：“布玛还真可爱，哈哈哈”。
　　秦王嬴政微眯着双眼，这就是万能胶囊，还真是神奇的物品，只需一按就能变出奇怪的大柜子。
　　.....
　　龙珠世界！
　　“你是不是忘记了，时光镜听不到说话声，多做点动作介绍”
　　布玛介绍着万能胶囊，突然听到司徒修的声音，顿时呆住了，她怎么把这个忘记了，那她前面不是白做了。
　　她停下了手中的动作，思索了一下，随后跑向别墅里，不一会跑了回来，手中的万能胶囊按了一下，丢向桌子。
　　“嘭”一阵烟雾后，出现了一台小型机器。
　　“幸好家里有这个”布玛在小型机器上一番操作后，然后道：“没想到这个没用处的东西派上用场”。
　　小型机器打开后，一块长方形的面板立了起来，随着布玛的说话，面板上出现了一些红色的字体，就是刚刚她说过的话。
　　“这个是176号”布玛又介绍着万能胶囊，随着她的说话，只见一旁的小型机器面板上，又出现了红色的字体：这个是176号。
　　.....
　　聊天群！
　　小茂：“666，布玛世界的科技真厉害，这样的物品都有”。
　　黄蓉：“厉害了布玛，这么快想到解决的办法”。
　　蓝兔：“我竟然能完全看懂，还不觉得怪”。
　　杨过：“神奇，66666”。
　　日向雏田：“你多打了两个66”。
　　上官燕：“这科技物品，还真是厉害”。
　　樱木花道：“我总算明白，为啥她可以卖万能胶囊，这科技太厉害了”。
　　潜水的人一个个脸上露出惊讶之色！这就是科技世界的物品，不可思议，。
　　司徒修暗暗给布玛点赞，虽听不到声音，但用字体表达的意思差不多，群里人也看得懂。
　　随着布玛一样一样的介绍，群里的人脸上露出浓厚的兴趣，万能胶囊在他们眼中就是一个神奇的物品，拥戴方便还能变出各种东西，简直就是一个神迹。
　　樱木花道：“不可思议，万能胶囊还能变出房子，这......”。
　　要不是亲眼看见，他不敢相信，科技还能发展到这样的地步。

第91章血魔很嚣张【求推荐票】
　　3个小时后。
　　聊天群！
　　布玛：“时间紧迫，暂时就先介绍到这里，以后有机会在给你们介绍，有不懂的可以问我”。
　　上官燕：“挺不错的万能胶囊”。
　　杨过：“那个饮料想喝，我等下去买”。
　　黄蓉：“你介绍的自动洗衣机挺不错的，这个必须买”。
　　李寻欢：“我都看中了，但是有点担心....”。
　　这么好的东西要是被外人知道了，那肯定会....
　　隋炀帝杨广：“怕什么，谁敢抢，就打死他，顺便问下，有没有酒类的冷饮，特别想尝尝冰箱出来的那种酒”。
　　秦王嬴政：“杨广说的没错，谁敢觊觎，直接杀死，万能胶囊这么好的物品，我准备大量进购，以后就不担心运粮问题”。
　　这么好的东西，无论是赏给妃子，还是臣子，都很不错，最重要的他想到行军上的用途。
　　两个狠人！
　　众人冷吸一口气，随后想到两位都是皇帝，根本不用担心这种事情。
　　隋炀帝杨广：“秦王，一语点醒我，万能胶囊运粮很不错，方便又简单，布玛，有没有那种容量很大的粮仓”。
　　秦王嬴政：“不止是运粮，盔甲兵器全部都可以快速运到前线”。
　　他可以想象到，利用好万能胶囊，士兵能吃饱喝足，不用在担心饥饿，还有盔甲兵器这些战场上破损的，能及时换到全新的。
　　布玛：“有这种万能胶囊，还有专门存放大容量物品的胶囊，酒类的话，有啤酒，红酒，香槟”。
　　看到群里人都喜欢万能胶囊，她开心的笑了笑，时光镜果然用对了。
　　“韩立购买万能胶囊，消耗120积分”。
　　“韩立购买万能胶囊，消耗200积分”。
　　“韩立出售黄龙丹，积分+1000”。
　　“韩立出售金髓丸，积分+1000”。
　　“韩立.....”。
　　“韩立购买千年灵药，消耗1600积分”。
　　“韩立.....”。
　　“韩立使用强化炉，消耗1200积分”。
　　“韩立使用强化炉......”。
　　黄龙丹！
　　金髓丸！
　　众人眼前一亮，韩立就是出售丹药之人，那他的实力肯定很厉害，随后众人在群成员里看了一眼。
　　韩立实力1。
　　众人有点失望，能出售增加内力的丹药，实力却只有1。
　　韩立：“群里的朋友，有千年灵药的赶紧出售，有多少要多少”。
　　隋炀帝杨广：“朋友，急不急”。
　　黄蓉：“千年灵药很稀少，要找需要很长时间”。
　　李寻欢：“这么珍贵的药材，很不好弄”。
　　韩立：“暂时不急，有的朋友可以卖到群商店，有时间我会购买”。
　　秦王嬴政：“朋友，你这丹药挺好的，是你自己炼制的？”
　　能炼制出此丹药的人绝对不简单，目前为止他都没见过有人出售，更不用说他所在的世界。
　　韩立：“这丹药一般般，随手练着玩的”。
　　众人一愣。
　　一般般、练着玩！
　　司徒修目光闪烁了一下，这家伙比他还会装，有点意思，是个高手。
　　潜水的血魔正看着群里人聊天，突然发现禁言消失了，有点不敢相信的去群商店看了一眼，竟能看到里面的东西。
　　这么说禁言已经解除，他激动的有点想要哭。
　　30天了，整整30天的禁闭！
　　他终于出来了！
　　血魔：“哈哈哈，我出来了，黄毛小儿尽在这里吹牛屁，我都炼不出来这种丹药，你一个1的实力在这里吹”。
　　憋了30天的闷气，惹不起群主，随口找个人发泄出来舒服多了。
　　司徒修愣了一下，血魔的禁言时间解除了，一出来就这么嚣张，有点皮。
　　韩立微皱眉头，这家伙找茬，血魔、难道是魔门的人，看了看对方在群里的2，暂时忍了。
　　韩立：“信不信随你，反正这丹药是我的，有本事你也弄点来卖”。
　　血魔：“这垃圾丹药，我才不卖”。
　　韩立：“也就是说，你有更好的，那你刚刚还说炼不出来”。
　　他挺郁闷的，怎么到哪里都有人挑衅他。
　　众人看着两人吵了起来，这时候默契的选择潜水。
　　司徒修不做声，这样的事情他早已经预料到，群里人会越来越多，人多了肯定有争执，吵起来很正常。
　　作为群主，他一不能出来说话，二不能偏倒一边，三更加不能禁言，毕竟群里人都看着。
　　当然有人挑衅群主的威严，那肯定是不允许的，下场就是禁言。
　　血魔：“我炼不出来，不代表我没有丹药，但我就是不卖”。
　　这小子好聪明，有点不好糊弄，这时候肯定不能说没有，那样面子往哪里挂。
　　韩立：“懒得和你吵，既然你看不惯我，日后打一架”。
　　他韩立能忍一时，可不代表能忍一辈子，这事他记着了，早晚会要回来。
　　血魔：“打架，我怕你，笑话”。
　　一个1的实力来挑衅2的实力，这是他看过最好笑的事情，一点也不在意韩立的话。
　　众人微皱眉头，对血魔顿时没有好感，无端端的挑衅人家，还在这以大欺小，真以为2就是天。
　　这一刻众人突然的想快速升到2的实力，不想以后也被这样挑衅。
　　司徒修为血魔默哀，僵尸道长的世界和修仙的世界比，那真是一个天一个地，更何况他还记得韩立的资料上写着大气运之子。
　　这样的人，别看现在是1，也许下一次再见面就是2。
　　韩立直接退出了聊天群，也懒得和血魔说话，目前群商店没有跨越世界的物品，他相信以后肯定有，毕竟能连接诸天万界的聊天群，不可能没有去别的世界的物品。
　　“秦王嬴政购买黄龙丹消耗2000积分”。
　　“秦王嬴政....”。
　　“秦王嬴政购买万能胶囊消耗120积分”。
　　“秦王....”
　　“隋炀帝杨广购买黄龙丹消耗2000积分”。
　　“隋炀帝......”。
　　....
　　群里在线的大部分人购买了黄龙丹和金髓丸两个增加内力的丹药。
　　更多的是购买了大量的万能胶囊，其中隋炀帝杨广和秦王嬴政购买的最多。
　　布玛看着大量出售的万能胶囊，一脸开心的笑了笑，又赶快补充万能胶囊。
　　“布玛出售万能胶囊，积分+60”。
　　“布玛出售万能胶囊，积分+80”。
　　“布玛....”。
　　血魔一脸不屑的看着众人购买，这些东西一点用处都没有，凡人就是凡人，目前群商店里的物品都是辣鸡，他看都看不上眼。
　　见群里人没有说话的，他也干脆不说话。
　　聊天群里唯一让他忌惮的就是群主。
　　这样的人惹不起，一言不合就禁言。
　　他可不想关闭30天。

第92章血魔的话群成员的改变【求推荐票】
　　有几个人退出了聊天群，余下的还有几人闲聊。
　　李寻欢：“问下，有没有人修炼长春功，那本功法怎么样”。
　　他的飞刀术很好，可修炼的内功秘籍并不算很好，打算换一门厉害的内功心法。
　　上官燕：“应该没有会买，那本功法要4万积分”。
　　杨过：“我也这么认为”。
　　司徒修：“长春功是练气士修炼的秘籍，有12层，修炼圆满可到筑基，踏入修仙路”。
　　目前群里只有1人购买，那就是秦王嬴政，其余人应该是积分不够。
　　血魔瞳孔微微一缩，修仙路，他记得这本秘籍是韩立卖的，那个1的实力的人怎么可能有修仙秘籍。
　　不可能！
　　一定是群主在说谎，在忽悠别人购买，自我安慰了一番后，不屑的看了一眼群主。
　　大骗子！
　　他不敢说出来，只能在心中骂一骂，惹不起就画个圈圈诅咒你。
　　秦王嬴政目光闪烁了一下，他的长春功已经到了第二层，还是在丹药补充下，才能修炼的这么快，目前他并没有觉得这本秘籍有多厉害。
　　隋炀帝杨广：“修仙路？这本秘籍我一定要买”。
　　任何人都想成仙，他也不例外，唯有成为仙人，才能长生不死。
　　司徒修：“先提醒一下，那本秘籍只能修炼到筑基，刚踏入修仙的开始，并不是修炼之后会成为仙人，如果你很富裕，可以购买，如果没钱，还是先修炼原有的秘籍”。
　　隋炀帝：“我认为最贵的就是最好的，必须买长春功”。
　　说完他就退出了聊天群，这时候必须加快收集珍贵物品换积分。
　　众人嘴角抽了抽！
　　司徒修暗暗鼓掌，有钱任性就好，反正他该提醒的也提醒了。
　　其他人也有理智的！
　　杨过：“没积分，我还是先修炼好目前的内功心法”。
　　蓝兔：“有点贵，还是算了”。
　　上官燕：“买不起，积分不够”。
　　她叹了一口气，积分太难赚了，除了本身的秘籍之外，她又不屑抢别人的秘籍。
　　黄蓉：“告诉你们一个好方法赚积分，刚才韩立不是说要千年灵药，你们用钱去收千年灵药，在卖到群商店”。
　　岳不群：“你这样想法很好，可钱哪里来”。
　　千年灵药又不是大白菜，光一个就不知道要花多少钱。
　　黄蓉：“新来的？你不知道群里积分换黄金，有这么多钱还怕收不到千年灵药”。
　　她摇了摇头，这群人还是有笨蛋，连这个都没想到。
　　蓝兔：“厉害了黄蓉，还是你聪明，可惜我这里黄金没用”。
　　千年灵药她也在搜集，但一般这种灵药很难找到，大山里动物又多，难免会被吃掉，目前唯一的来源就是开发金矿，赚点不多的积分。
　　东方不败目光闪烁了一下，千年灵药，不如洗劫各大门派，搜集武学秘籍，在把所有钱财换成黄金，卖给群商店，这样积分才来得快。
　　暂时她不想说，群里还有个岳不群，这家伙要是偷听到，先她一步就不好了。
　　想明白后，她退出了聊天群。
　　李寻欢：“这个办法不错”。
　　杨过：“我说过不出古墓，有钱也没用”。
　　很无奈，这个用钱收购，他肯定是不行，赚积分还真难。
　　血魔：“你们这些人是不是傻，脑子坏完了，一个个用钱收购，要是我的话，直接抢，把所有东西都抢过来”。
　　秦王嬴政微眯着双眼，血魔果然是血魔，行事作风不一般，其实他也是这么想的，只是看群里人说的话，都一股正派，他就没说出来。
　　司徒修哭笑不得，血魔脾气还真暴躁，仗着2的实力，一句话骂了群里的大部分人，这样嚣张跋扈，迟早会吃亏，早晚会被人干掉。
　　众人微皱眉头！
　　岳不群：“邪魔外道就是邪魔外道，只会用下三烂的手段”。
　　这个办法好像不错，可以试试，他暗暗点头，眼中露出一抹寒光，为了华山派的振兴，第一个拿左冷禅开刀。
　　上官燕：“人如其名，江湖中的败类”。
　　蓝兔：“你这种行为和魔教一样，无法无天，让人恶心”。
　　作为七剑传人之一的冰魄剑主，她一生光明磊落，从不欺负弱者，更不会做出有辱七剑的名声。
　　杨过暗自沉思，对几人的话并不在意，他不会抢弱者的东西，不过，全真教那群臭道士，倒是可以抢一抢，有仇报仇，有恩报恩，这就是他的理念。
　　别人欺他一次，他可以忍，但当他有实力后，定然会报当日之仇。
　　李寻欢没有说话，经历了龙啸云一事后，正和邪在他眼中没有区别，至于抢东西，他肯定不会去做，但如果有人送上门来，那就另当别论。
　　找他麻烦的人那么多，是时候收回利息。
　　黄蓉思索了一下，她没有接触过江湖，但从爹爹黄药师口中知道，江湖很危险，都是坏人。
　　如果是坏人，那有必要把这些人的东西都抢来，以示惩戒。
　　司徒修看着四人吵了起来，无奈摇了摇头，也不想去管，言论自由，只要不找他的麻烦就行。
　　四人吵着，其余人都默默潜水。
　　.....
　　血魔气的咬牙切齿，要是能动手早就动手了，这三个人围攻他，在说下去，他一个人也说不赢，只会让群里人笑话。
　　不行，必须在群里找一个盟友，收一个小弟，这样才能在群里站稳一席之地。
　　....
　　司徒修查看了一下群商店的新增记录，武学功法：紫霞神功、华山剑法、雪花神剑、烈火纯阳掌、玉萧剑法、兰花拂穴手、碧波掌法。
　　新增丹药黄龙丹、金髓丸、每样40粒，剩下黄龙丹33粒，金髓丸31粒，加上以前没卖完的，还剩余43粒黄龙丹、42粒金髓丸。
　　万能胶囊新增80个，卖掉60个，加上以前的，还剩余42个。
　　千年灵药40个全部被韩立买完！
　　....
　　秦时明月世界！
　　咸阳宫内，秦王嬴政退出聊天群后，思索了一会，高声道：“宣李斯”。
　　一个小太监听到后行了个礼，急忙跑了出去。
　　过了一会，一名中年男子急急忙忙走了进来，行了个礼：“殿下”。
　　“嗯？”秦王嬴政沉吟了一会，然后道：“千年灵药的事情办得怎么样”。
　　“殿下，臣已经派人去深山中搜集千年灵药，还在各地发放收购信息，相信很快就有人出售，只是..”中年男子迟疑了一下，然后道：“臣，发现有人在暗中打探千灵灵药的事情”。
　　“随便他们，你要做的是快速搜集千年灵药，至于收购的价钱，不论多少钱都行”
　　秦王嬴政目光闪烁了一下，果然有人在查，那些余孽还真是冥顽不灵，还有阴阳家，暂时就先让你们逍遥一阵子。

第93章快速提升查克拉【求推荐票】
　　“这个瓶子你拿着，你吃一粒，其余的分给王翦、蒙恬他们”
　　秦王嬴政把手中的小瓶子递给一旁的小太监，这里面是黄龙丹，他赏赐给的都是最信任的人，只有这些人变强，办起事来才能更加顺利。
　　“谢殿下”
　　李斯行了个礼接过瓶子，他知道瓶子里装的是丹药，秦王嬴政先前赏赐过一次，有增加内功的效果，对修炼有很大的用处。
　　.....
　　聊天群！
　　司徒修查看完群商店，正准备退出聊天群的时候，看到有人向他提问。
　　日向雏田：“群主，有没有办法提升我的修炼”。
　　一直想要变强的她，看到群里的人都在买丹药吃变强，而她却始终还在原地，进步不是很大。
　　司徒修：“傻丫头，你是不是忘记强化炉，你的忍术都可以强化，例如你的家传柔拳”。
　　他记得上次跟东方不败说的时候，日向雏田也在，应该了解强化炉的效果。
　　日向雏田：“忍术可以强化，可本身的查克拉无法增加，就无法使用出厉害的忍术”。
　　越是强大的忍术，需要的查克拉越多，爆发出的力量越强。
　　布玛：“查克拉的修炼很慢，我都准备换武学功法的，直接吃黄龙丹修炼”。
　　原来不是忍术！
　　司徒修有点尴尬，想起火影世界里查克拉的修炼除了天赋之外，就是借助外力增加查克拉，不过，那些东西并不好。
　　像咒印、吃药、尾兽人力柱、人体改造，这些增加实力的都对人有伤害，个别除外。
　　“系统，火影世界的修炼有没有办法改变”
　　实在是想不出办法，司徒修只得问下系统，在他的认知里，鸣人借助九尾的查克拉变强，佐助是在大蛇丸的教导下，加上写轮眼的改变变强的。
　　其余人都是随着年龄增加，实力在不断变强，没有正常的吃药这种捷径。
　　“查克拉果实，可增加查克拉的容量，快速增加查克拉”。
　　“还有这种果子，那是不是有人出售才能得到”。
　　“是”。
　　司徒修微皱眉头，这就有点麻烦了，目前群商店里没有，眼下只能先跟日向雏田说明情况。
　　司徒修：“雏田，有一个快速提升查克拉的方法，那就是吃查克拉果实，目前群商店没有，要等一段时间”。
　　这个果实还真不知道什么时候有，他想过让日向雏田转修武学功法，但仔细想后，日向雏田想要转修就不会问他了。
　　布玛：“查克拉果实？”
　　日向雏田：“世上还有这种果实，我还没听过，是不是真的群主”。
　　她的世界从未听过有这种果实，不得不怀疑真假。
　　司徒修：“你见过我说过假话？”。
　　日向雏田：“群主，很对不起，主要是我没听过”。
　　司徒修：“没事，你放心，这种果子一定帮你弄到”。
　　他也不在意，日向雏田还只是个小孩，没听过很正常，而他自己对这个果实印象不深，这还是系统告诉的。
　　司徒修：“修炼的问题，你先把家传柔拳练好，在多练点厉害的忍术，等以后有了查克拉果实，吃了它就能变强，不用担心查克拉少的问题”。
　　虽然不知道查克拉果实有多厉害，但从系统说的，增加查克拉容量和查克拉来看，应该是很厉害的果实。
　　日向雏田：“谢谢群主，我会努力修炼的”。
　　变强不只为了她自己，也是为了日向家，她不想成为废物，她想成为家族的荣耀。
　　布玛：“呜呜呜，群主这么一说，我该修炼忍术还是武学功法，好烦”。
　　修炼很累，她只想快速提升实力，能吃药就吃药，能吃果实就吃果实。
　　司徒修哭笑不得，布玛世界的那个修炼就很厉害，根本不用学习其它世界的修炼，可惜的是那种修炼很苦，因为太累太折磨人，她肯定不会学。
　　司徒修：“布玛，不急的话，等过段时间看看群商店有没有更好的，你可以先训练小精灵保护你”。
　　布玛：“只能这样了”。
　　日向雏田：“布玛，我想问下，你有没有那种厉害，不被人发现的侦查机器”。
　　布玛：“你说的是微型侦察器，这个有”。
　　司徒修见没事了，直接退出了聊天群，明天还要上学，现在他很困了，需要休息。
　　......
　　一晃时间过去了几天，群里基本上没什么事情，部分人都在闲聊。
　　又到了星期天，司徒修牵着卡蒂狗走在街上闲逛，这还是他第一次带着卡蒂狗出来逛街。
　　“那条狗狗好可爱”。
　　“太好看了，不知道是什么品种，好想养一只”。
　　“好想摸了一摸狗狗”。
　　司徒修听着周围人的小声窃语，也不在意，一路走来都听到无数次了，这一次并不是他一个人出来，还有小泉红子，两人是出来逛街买东西。
　　“小修，你快点”不远处的小泉红子挥了挥手。
　　“来了”司徒修有气无力回了一声，他不知道和小泉红子逛了多久，感觉一直走没停过，挺累的。
　　“我先进去了，你别走丢了”小泉红子说完，扭头走进了一家店。
　　“呵...”司徒修翻了个白眼，他怎么可能走丢，还真是的。
　　等他牵着卡蒂狗来到这家店门口后，站在一旁静静的等着，有些店并不允许狗狗进去，他也不在意，站在门口等就行。
　　“小卡，今天带你出来玩，开心不”司徒修摸了摸卡蒂狗的头，老是待在家里，肯定憋坏了。
　　“汪”卡蒂狗欢快的叫了一声。
　　这一声吓坏了刚准备走过去的人，那人一动不敢动，惊恐的看着卡蒂狗。
　　司徒修看了，连忙道歉：“对不起，吓到你了，它刚刚只是高兴才叫的”。
　　“额”那人听了，脸色才好了一点，然后道：“没事”。
　　这只是一个小插曲，司徒修和卡蒂狗玩闹了一会后，往店里看了一下。
　　“小兰...”司徒修诧异的望着店里的女子，店内小兰正在和小泉红子有说有笑的。
　　偶遇！
　　有小兰的地方肯定有柯南，他往店里扫了一圈后，没有发现柯南。
　　“这家伙不在....”司徒修有点惊愕，随后想到柯南不在挺好的，那就说明不会有人死。

第94章被小兰嫌弃的柯南【求推荐票】
　　这是一家蛋糕店，在店门口等了一会后，小兰和小泉红子分别拿着买好的蛋糕走了出来。
　　“小兰姐姐”司徒修礼貌的打了个招呼。
　　“小修，这是给你买的蛋糕”小兰笑着拿出一个精致的包装盒递给司徒修，然后又拿出一个包装盒说道：“这是给小卡的”
　　“谢谢小兰姐姐”司徒修接过包装盒，一下子手中拿着两个盒子，还好盒子不大，本想放在卡蒂狗身上，想了想算了。
　　“小兰，根你说了不用买，你这么客气干什么”小泉红子无奈道，刚才在店里小兰问起她是不是一个人出来的，她说了店外面还有司徒修和小卡。
　　“和小修认识这么久都没买过东西给他，当然要补偿一下”小兰微微一笑。
　　“谢谢小兰姐姐”司徒修笑了笑，然后道：“柯南了，他一个人在家？”
　　这家伙不会又跑到阿笠博士那里去了吧，最近他看见柯南又增加了某样科技道具。
　　已知的有：手表型麻醉枪、少年侦探团徽章、蝴蝶结型变声器、带有涡轮引擎的滑板、脚力增强鞋、伸缩背带....
　　对了，应该还有眼镜，想来这次增加了追踪眼镜。
　　传说中的七件套套装，司徒修暗暗佩服，阿笠博士的发明还真不简单，后续肯定还有。
　　“柯南，他在前面的咖啡店里”。
　　小兰一脸无奈的苦笑，然后道：“小修，你等下能不能把柯南带走”。
　　“你有什么重要的事情？”一旁的小泉红子问道。
　　司徒修一脸好奇的看向小兰，柯南这家伙干什么了，被小兰这么嫌弃，里面一定有大新闻。
　　小兰迟疑了一下，说道：“我有一个重要的约会，柯南他一直跟着，让我很困扰”。
　　约会！
　　司徒修和小泉红子眼前一亮，大新闻，小兰竟然和别人约会。
　　“是谁、是哪个帅哥”小泉红子露出浓厚的兴趣，然后道：“是不是园子说的工藤新一”。
　　滚筒洗衣机！
　　司徒修干笑一声，绝对不可能，柯南现在都被嫌弃了，但看小兰的神情，应该是一个重要的人。
　　“不是啦..”小兰摇摇头，然后道：“红子，还是别问了，你们帮我把柯南带走吧”。
　　“没问题，小兰姐姐”司徒修一口答应下来，这事包在他身上，可怜的柯南，就这样被嫌弃。
　　“哎，小兰也真是的，这么神秘....”小泉红子叹了口气，有点不甘心，可又很无奈，不说也没办法。
　　“....”小兰干笑一声，不知道怎么回答。
　　.....
　　接下来在小兰的带领下，他们走向那家咖啡店，只是当他们走到那里的时候，前方围满了群众。
　　“咦，好多人”司徒修停下了脚步，前面被堵死了。
　　“奇怪，刚才我走的时候都没这么多人”小兰一脸疑惑。
　　“会不会走错地方了”小泉红子说道。
　　“没有走错，咖啡店是这里”小兰摇摇头，她不可能记错地方。
　　司徒修往旁边转了一下，这时候人群中有人离开了，他赶忙走了上去，往里面一看。
　　警车！
　　只见几个警员站在警戒线的旁边，禁止人群走进去，这条路口被封锁住了。
　　“我它喵的有不好的预感....”司徒修话还没说完，就看见柯南从里面走了出来，还有几名警员抓着一名壮汉，最后面的是目暮警部。
　　果然如此！
　　人群渐渐散去，小兰看到了柯南，连忙小跑一步，说道：“抱歉，我来迟了，你一定吓到了吧”。
　　柯南一脸无语，买个蛋糕买了这么久，眼光瞟到身后的年轻男子，突然想到了什么，扭头对身后的男子，一脸天真的问道：“女人只要占有之后，绝对会死心塌地是什么意思”。
　　“啊...”年轻男子一脸懵逼。
　　小兰一脸疑惑，柯南抬手指着年轻男子，说道：“这个哥哥刚才说的，女人.....”。
　　“不是那样的.....”年轻男子一脸慌张道。
　　“他是谁...”小兰微皱眉头。
　　柯南顿时懵了，搞错啦，小兰约会的人不是他，那会是谁。
　　“柯南，你说的是真的？”一道熟悉的声音传了过来。
　　“园子..”年轻男子一脸高兴道。
　　司徒修还没搞清楚状况，就听到年轻男子的话，扭头望去，果然是园子，这打扮有点像相亲。
　　“是真的！”
　　园子紧握着拳头，一脸愤怒的看着年轻男子，咬了咬牙。
　　“不....没有这事...误会”年轻男子一脸慌张的解释着。
　　“啪..”
　　司徒修不忍直视，太惨了，园子抬手就是一巴掌打在男子脸上。
　　小兰和柯南愣住了，好响亮的一巴掌，园子发起火来，好凶悍。
　　远处的小泉红子目瞪口呆，园子好猛，那男子的话也太恶心了，该打。
　　“哼”园子冷哼一声，扭头就走了，年轻男子捂着脸追了上去，想要解释一下。
　　“原来这家伙等的是园子”柯南一脸无语，那小兰要约会的人是谁。
　　小兰看着圆子离去，想要跟上去的时候，突然想起了今天还有事，连忙左顾右望的看了看。
　　突然听到一个熟悉的声音：“你看，你又穿成这样”。
　　柯南扭头望去，愣了一下，咖啡店的那个漂亮女人。
　　“跟你说过多少次了，穿短裙肚子会冷的”漂亮的女子走到小兰跟前，然后道：“我不是叫你不要这么穿？”
　　“讨厌，不要老是把我当小孩子看嘛？妈”小兰一脸无奈。
　　妈！
　　柯南瞳孔微微一缩，这个带眼镜的女子是小兰的妈。
　　等等，记得小时候小兰的妈妈没有戴眼镜，那时候还不是这身打扮。
　　十几年没见，他已经快忘记小兰的妈妈。
　　“哇，小兰这是你妈妈，好漂亮”小泉红子走了过来，然后礼貌的打了一声招呼：“阿姨你好，我是小兰的同学小泉红子”。
　　“你好”漂亮女子微笑点了点头。
　　小泉红子！
　　柯南左右看了看，她在这里就表示那个臭屁小孩也在。
　　“咳咳”司徒修从柯南身后走来，一脸微笑的望着漂亮女子，笑道：“阿姨，你好，我叫司徒修”。
　　“嗯？”漂亮女子眼中闪过疑惑。
　　小兰连忙说道：“妈，他是小泉红子的表弟”。
　　漂亮女子微笑的望着司徒修，说道：“小朋友，你好”。
　　“阿姨，你真的是小兰姐姐的妈妈？看起来好年轻，好漂亮”司徒修有点不敢相信，面前的女子看起来和小兰年纪相差不大，竟是一个当妈的人。
　　“小朋友，你的嘴真甜”漂亮女子笑了笑，被人夸年轻是非常高兴的事。
　　漂亮女子名叫妃英理，是小兰的妈妈，这一次小兰说的重要约会就是和妃英理见面。
　　司徒修同情的看了一眼柯南，难怪会被嫌弃，这个人确实比滚筒洗衣机重要。
　　“你怎么在这里”柯南小声问道，用只有两个人听到的声音。
　　“听说你没人要，我准备把你接到我那住一段时间”司徒修笑了笑。
　　“胡说八道...”柯南翻了个白眼，才不相信。
　　“我可是听小兰姐姐说，某人赶都赶不走，非要死皮赖脸的跟着来咖啡店”司徒修瞟了一眼柯南，见对方脸色一变，然后道：“柯南，人家母女相见，你一个外人为什么非要跟着来”。
　　“这个...”柯南干笑一声，还不是因为小兰说和新一约会，害得他紧张的误以为小兰是和某个男子约会，当然他不能说出来。
　　“我想喝咖啡”柯南灵机一动。
　　“要是哪一天被人嫌弃就来我家”司徒修拍了拍柯南的肩旁，这话他肯定不信。
　　“呵...”柯南嘴角抽了抽，果然这家伙就不相信他说的。
　　.....
　　之后众人一起去吃了一顿饭。

第95章深山的别墅【求推荐票】
　　星期天！
　　“小卡，快点跑”。
　　一座深山老林里，卡蒂狗快速奔跑着，在它身上坐着的是司徒修。
　　不知道跑了多久，卡蒂狗停下了脚步，司徒修看见前方有一座吊桥，桥的对面是一座别墅。
　　“这就是园子家的别墅，还真是诡异”司徒修吐槽道，他一路来到这里，连个人影都看不见。
　　“回去吧，小卡”司徒修拍了拍卡蒂狗，他并不是一个人来这里，还有柯南、小兰、小泉红子，都是受到园子的邀请。
　　由于四人是第一次来到这里，他们迷路了，司徒修只好骑着卡蒂狗，先探一下路线。
　　....
　　另一边柯南、小泉红子、小兰三人慢慢的走着，一路上有说有笑的看着风景。
　　这时候他们看到司徒修回来了，停在他们面前后，柯南问道：“小修，别墅的位置远不远”。
　　“不远，很快就到了，就在前面”司徒修随口道。
　　可是当他们走了1个多小时后，柯南累的擦了擦额头的汗，丢给司徒修一个白眼，开口道：“这就是你说的不远”。
　　“快了快了，在走走，前面有一座桥”司徒修干笑一声，他回来的时候很快，可能是卡蒂狗的关系。
　　“没事，本来就是出来游玩的”小兰笑了笑，深吸了一口气，然后道：“大山里的空气真好”。
　　“对，我也觉得这里环境不错”小泉红子点点头。
　　柯南顿时露出苦瓜脸，身体变小了，走起路来累的要命，何况他还背了个包。
　　有些羡慕的看了一眼司徒修，这家伙一直坐在小卡身上，一步都没走，还真是幸福。
　　要不养一只狗，想了想还是算了，毛利大叔会骂死他。
　　他们走了一段路后，看到了一座吊桥，吊桥的对面就是别墅，别墅的四周除了正门前面是一片空地，周边都是小树林，长满了茂密的树叶。
　　“这桥好危险，会不会断”小泉红子有点担心。
　　这一座吊桥下大约十米是急流的河水，两边就像陡峭的悬崖，中间连接着一座吊桥。。
　　“没事，那不是有个人在走？”小兰指了指前方吊桥上的人。
　　“打扮好奇怪”柯南诧异道，一身黑色斗篷，带着帽子，把全身遮得严严实实。
　　“是有点奇怪”司徒修目光闪烁了一下，大白天的在这深山老林穿成这样，吓唬谁。
　　桥上的人扭头看了一眼四人，目光中带着寒光，随后迅速的跑离了桥上。
　　四人脸色一变，刚才那人脸上全是绷带，只露出眼睛的部位，看着有点吓人。
　　“那个人也是要去别墅的？”小兰有点害怕道。
　　“应该不是”柯南说道。
　　“我们还是先去别墅，园子还在等着”司徒修微皱眉头，那人会是谁。
　　“走吧，别被无聊的人吓到了，园子还在等着我们”
　　小泉红子拉着小兰的手走上了吊桥，司徒修和柯南跟在身后。
　　四人刚走到别墅门口，别墅的门打开了，园子从里面走了出来，抱怨道：“好慢啊小兰，你们到哪里去了”。
　　“对不起，园子”小兰歉意道。
　　“好不容易请你们来我家别墅玩，你还迟到了，真是的..”园子说道。
　　司徒修和柯南无语，你家别墅建造在深山老林，真够奇葩的。
　　四人在园子的带领下进入了屋内，园子笑道：“今天可是有好几个帅哥，小兰和红子，你们有喜欢的随便挑”。
　　“啊....”小兰一愣。
　　“园子，你说什么”小泉红子有点惊愕。
　　“谈恋爱”园子眨了眨眼，然后道：“你们都是单身，难道不想和帅哥来一次美好的邂逅，在大自然的美景中谱出罗曼蒂克的浪漫恋情...”。
　　小兰和小泉红子连忙摇摇头，她们来这里就是游玩的，根本没想过谈恋爱。
　　柯南无语，园子这个八婆，又在打鬼主意，真可恶。
　　“emmm...”司徒修不想说话。
　　“一线生机任务开启，来自宠物小精灵异时空世界大木雪成的求救，帮助他打败火箭队的人，完成奖励大木雪城进群”。
　　这时候司徒修脑海中传来系统的声音，又是一线生机任务开启。
　　“既然你们不要，那我自己来一场浪漫的邂逅”园子笑眯眯道。
　　“园子，你有没有看见一个穿着奇怪衣服的绷带怪人”小兰想起了刚才吊桥上的人。
　　“我们看到他往别墅的方向来了”小泉红子说道。
　　“没有，哪里有什么绷带怪人”园子摇了摇头，来的人中并没有这样的人，然后道：“你们还是先去把行李放下”。
　　“可是....”小兰话还没说完。
　　“你们的房间在二楼，快去”园子推了推小兰，然后看了一眼司徒修的狗，说道：“小修，狗狗先交给我，刚好有一间狗狗的屋”。
　　四人走到了二楼，司徒修思索着一线生机任务，这一次是宠物小精灵世界，大木雪城他记得是小茂的爷爷，难道小茂的爷爷遇到了什么麻烦。
　　“我们的房间在哪一间”小泉红子说道，二楼的走廊里房门很多。
　　“啊，对不起”。
　　“走错了”。
　　小兰试着拉开一扇门，顿时看到一名男子在脱衣服，连忙关上门。
　　“小兰，开门的时候，先敲一下门”小泉红子提醒道。
　　“忘记了”小兰不好意思道。
　　一连找错几间房间后，他们找到空置的房间，柯南无语，园子也真是的，难道就不能带他们来房间。
　　“应该是这里”小兰高兴道。
　　司徒修跟着他们走进了房间，找了个坐的地方，暗自思索，这一次选哪几个人去做任务。
　　等四人放下背包后，小泉红子看着司徒修没动静，说道：“小修，放下背包，我们下去了”。
　　“你们先下去吧，我有点累，想休息一下”司徒修随口道。
　　“累？”柯南听了无语，这家伙一路上都坐在卡蒂狗身上，根本就没走过路。
　　“那就让小修在房间里休息，我们下去吧”小兰笑道。
　　“只能这样了”小泉红子点点头。
　　三人离开了房间，司徒修想了一下，让所有人去算了，就当一次世界旅游。
　　“系统，讲解一下此次一线生机任务”。
　　“宠物小精灵异时空世界，雪拉比的森林，大木雪城和小智一行人遇到了火箭队的攻击，帮助大木雪城轻松渡过此次难关，完成任务每人奖励300积分”。
　　司徒修心中已经有了主意，这个任务并不算难，就让小茂作为队长带领大家完成任务。
　　“@全体成员，一线生机任务开启，参与完成任务的每人奖励300积分”。
　　不一会群里进来了很多人。
　　隋炀帝杨广：“群主，我要参加”。
　　小茂：“来了来了，我也要参加”。
　　黄蓉：“+1”。
　　李寻欢：“去别的世界，我要去看看”。
　　上官燕、日向雏田、布玛、秦王嬴政、蓝兔、东方不败、樱木花道、杨过、娜美、小当家，一共14人瞬间进入了聊天群。

第96章绷带怪人【求推荐票】
　　司徒修：“这一次由小茂带队，这是他熟悉的世界”。
　　小茂：“我熟悉的世界，群主不会是异时空世界吧”。
　　他记得郭襄和杨过两人就是属于异时空世界，是两个阶段的时间线。
　　司徒修：“对，是你未来的某个阶段会出现的一个时间点，现在先说明一下任务，有一个叫大木雪城的人遇到了危险，他被火箭队的人攻击，你们的任务就是帮他渡过此次危机，直到任务完成为止”。
　　大木雪城！
　　小茂楞了一下，这不是爷爷的名字？刚想问群主的时候就听到。
　　“好了，现在群里人可以下线了，1分钟后，你的身边会出现一道时空门，进入时空门就会到达任务的目的地”。
　　众人一个个退出了聊天群，激动的等待着时空门的出现。
　　“@小茂，提醒你一下，你会遇到那个世界的小智”。
　　小茂刚退出聊天群，听到群主的话，楞了一下，不止是遇到爷爷，还会碰到小智，这啥情况。
　　司徒修把任务发放完之后，准备退出聊天群的时候，看到血魔的话。
　　血魔：“群主，可不可以把时光镜打开”。
　　司徒修：“没问题，开启时光镜，目标一线生机任务”。
　　做完这些之后，他就退出了聊天群。
　　血魔静静的看着时光镜，原本他也准备去其它世界看看，可惜四恶之身被百岁老人的舍利子镇压，根本出不来，更不用说前往其它世界。
　　......
　　退出聊天群后，司徒修站起来伸了个懒腰，往窗外看了一眼，天色已经暗淡，夜幕来临，外面下着朦胧的小雨。
　　这时候房门打开了，小泉红子走了进来，说道：“小修，吃饭了”。
　　“好”司徒修回应了一声，看着窗外下着小雨，叹了口气，好不容易到大山中来玩一趟，偏偏下起了雨，还想着和卡蒂狗在林中奔跑。
　　跟着小泉红子走到楼下，来到客厅里，点亮的灯光下，一张桌子上摆满了丰盛的晚餐，还有几个陌生的人站在桌子旁，想来是园子说的那几位帅哥。
　　小泉红子指着柯南旁边的漂亮女子，开口道：“那个是园子的姐姐铃木绫子”
　　司徒修点点头，园子的姐姐铃木绫子给人的感觉好温柔，而且很漂亮。
　　这时候其中一名男子问道：“知佳子人了”。
　　“她说她累了，想要先休息一下”铃木绫子微微一笑，然后扭头望向二楼窗台的男子，说道：“高桥，开饭啦”。
　　“知道了，马上来”二楼窗台上叫高桥的男子回应了一声。
　　小泉红子又说道：“刚才那个说话的是角谷先生，他是摄影师，另一个在窗台那里胖胖的是高桥先生，还有那个长头发的是太田先生”。
　　司徒修点点头，走到铃木绫子跟前，礼貌的打了个招呼：“绫子姐姐好”。
　　“你就是小修，长得真可爱”铃木绫子笑了笑，扭头看了看餐桌，然后道：“来，坐在柯南旁边，马上就要吃饭了”。
　　“好”司徒修回应了一声，走到柯南旁边坐了下来。
　　“小泉红子小姐，请坐在我这边”。
　　“小泉红子小姐，我这边刚好有个空位”。
　　司徒修惊愕的望着那两人，这么热情，才刚见面没多久，就被小泉红子的美貌征服了。
　　“咳咳..”柯南假装咳了一下，然后道：“你姐姐真不简单，刚来这里，就有两个人围着她转，园子都被气死了”。
　　其实他心中暗暗窃喜，只要不缠着小兰就行，他就不用整天担心。
　　司徒修看了看园子，果然是一脸气急的样子，看来受到的打击不小。
　　坐在小兰身旁的园子，气得咬牙切齿，美好的邂逅，罗曼蒂克的浪漫恋情，一切都化成了泡影，好气好想哭。
　　“谢谢，小兰那边有空位，我就做那里吧”小泉红子微微一笑，走向了小兰那边。
　　太田和角谷两人顿时一脸失望，只得回到原位坐下，角谷突然想到了什么，拿出摄影机，开口道：“我给你们合个影吧”。
　　“好啊”小兰高兴道。
　　小兰、园子、小泉红子摆好照行后，角谷笑道：“来，对镜头笑一个”。
　　这时候铃木绫子走了过来，说道：“差不多可以开动了”。
　　“高桥，快点”太田往二楼上看了一眼。
　　“来了”高桥回应了一声，突然惊叫道：“谁、谁在那里”。
　　楼下的人听到惊叫声疑惑的望向二楼，太田说道：“怎么了”。
　　“楼下的窗边...有人”高桥颤颤抖抖的说道。
　　众人好奇的望向高桥下方一楼的窗户，突然一道黑影闪过，那是一个穿着斗篷的人抱着一个女人
　　众人一惊！
　　“是绷带怪人”太田一脸惊恐。
　　“知佳子...”
　　角谷立刻站了起来，跑到窗户前，双手向前一推，窗户打开了，往外面一看，连个人影都没看见。
　　太田小跑到角谷身边，往外面一看，气急道：“可恶，天这么黑，又下着雨，根本看不到人，也不知道跑哪里去了”。
　　“怎么办，知佳子她...”铃木绫子脸上露出担忧。
　　司徒修微皱眉头，怎么又遇到事情，好不容易想要放松一下，特地带着卡蒂狗来到深山别墅游玩。
　　这时候柯南看到一旁放着手电筒，拿起手电筒翻过窗户跳了出去，朝着黑暗中的方向跑去。
　　“柯南..”小兰急忙大喊道，眼睁睁的看着柯南跑进了漆黑的树林里。
　　“我们男人出去，你们女孩子就把门锁好，待在这里”
　　太田一脸正色，然后看了一眼二楼，说道：“高桥，你还在干什么，快点”。
　　“好”高桥急忙从二楼走了下来。
　　三个人跑了出去，司徒修本想跟着上去，可惜被小泉红子拉住了，不准他出去。
　　屋内四女静静的等着，司徒修摸了摸肚子，好饿，该死的绷带怪人，害得他饿肚子，希望不要有人出事。
　　接下来几人的闲聊中，司徒修知道了屋内座机电话打不出去，来时的那座吊桥也被人摧毁，还有小兰被绷带怪人偷袭。
　　一件件事都指向绷带怪人，司徒修暗自皱眉，行动手机在深山老林里没有信号，这下想要出去难办了。
　　....
　　过了一会，四人回来了，带来了不好的消息，知佳子被绷带怪人杀害。
　　“都是我的错..”
　　铃木绫子双目中留下眼泪，伤心道：“如果我不办这次聚会就好了...”。
　　“这不是你的错，谁也没想到会发生这种事”角谷安慰着，然后道：“这一切的罪魁祸首是那个绷带怪人”。
　　众人脸色一变，那个隐藏的绷带怪人还不知道在哪里，很可能还会行凶。
　　“万一他又来偷袭的话，我们该怎么办”园子一脸担忧道。
　　“现在是晚上，我们也离不开这里，桥也毁了”小泉红子皱了皱眉。
　　“把门窗都锁住，我们暂时先在屋里，等明天天亮在去报警”司徒修眯着眼，这件事如果晚上还会发生，那么他将抓到绷带怪人。
　　“他说的对，我们先把屋子里的门窗锁好”太田点点头。
　　接下来众人关好了屋内的门窗，吃完晚餐后，各自回房间休息了。
　　司徒修喂完卡迪狗食物后，一个人跑到洗手间小解了一下，丢出精灵球，释放出了鬼斯：“晚上这间屋内有动静的话，事态严重就使用催眠术，不严重就回来通知我”。
　　鬼斯点点头，隐身飘了出去，司徒修看着窗外，绷带怪人偷袭过小兰，绝对有问题，至于原因，他还不知道。
　　但他感觉夜晚肯定还会再次发生事件，要不然他们明天就离开了这里。

第97章案件解决【求推荐票】
　　回到房内后，司徒修打了个哈欠，有点累了，今天上午都在山里，下午才走到别墅。
　　一间房只有两张床，下午的那间是柯南和小兰的，他和小泉红子被园子安排到了另一间房里。
　　“红子姐姐，早点休息吧”司徒修走到他自己的床上躺下就睡了。
　　小泉红子关好窗门后，走向了另一张床，躺下后没多久，说道：“小修，我睡不着，陪我说下话”。
　　“你说”司徒修迷迷糊糊说道。
　　“睁开眼”小泉红子不满道。
　　“干嘛睁眼，我又不是听不到”司徒修无奈睁开了眼睛，一脸不耐烦的看着小泉红子。
　　小泉红子也不在意，眨了眨眼睛：“你说那个绷带怪人会是谁，我怀疑是屋里有人假扮”。
　　“嗯？有什么证据”司徒修一下子清醒过来。
　　“没证据”小泉红子思索了一下，然后道：“屋里的人都看到那个绷带怪人在桥上，我怀疑是故意让人看见，
　　还有小兰受到偷袭，以及座机电话出现问题，还有吊桥被毁，这肯定是有人刻意的”。
　　“可这也不能说明是我们内部的人，也许是深山老林里的陌生人，思想有问题，发现我们来了别墅，就打扮成绷带怪人，偷袭我们”
　　目前司徒修已知的线索中，有可能是外部的陌生人，也有可能是内部的人。
　　“不，还有一件事，他们几人说到一个叫墩子的人，脸色都变了，还吵了起来”小泉红子说道。
　　“墩子，刚才怎么没听到你们说”司徒修微皱眉头，一切的事件肯定有因，几人为了一个墩子吵了起来，那里面应该有猫腻。
　　“是绫子姐姐不准我们在提墩子，大家也就没有再说”小泉红子打了个哈欠。
　　司徒修想了想，按照小泉红子说的墩子，排除了外人，只有可能是屋里那几人，这个重要的线索他竟然不知道。
　　“啊.....”突然从外边传来一声惊恐的叫声。
　　“小兰的声音”小泉红子立刻清醒过来。
　　司徒修暗道不好，连忙从床上爬了起来，打开门跑了出去。
　　“小兰，开门”
　　司徒修跑到柯南的房间时，看到园子不停的敲门，抓着门把手不停的扭动。
　　“可乐”司徒修急忙大喊一声，这时候只能拜托鬼斯。
　　“怎么回事，发生了什么事”听到声音的人都赶了过来。
　　正当他们准备撞门的时候，小兰打开了门，脸上还有一丝苍白。
　　“小兰，你没事吧”园子担心道。
　　小兰摇摇头：“绷带怪人在里面”。
　　“什么”众人一惊。
　　太田和角谷两人连忙走了进去，屋内一片凌乱，窗户打开着，绷带怪人倒在地上，斧头插在地板上。
　　柯南神情凝重的坐在地上，在众人没来之前，绷带怪人不知道什么原因突然倒在了地上。
　　难道突发疾病，他想要过去查看，可脚刚刚扭伤，行动不便。
　　“他怎么回事，你们制服了他”太田惊愕道。
　　“不，他是突然倒地的”柯南摇摇头。
　　“不会死了吧”角谷走了过去，把绷带怪人的帽子拖了下来，用手探了下鼻子。
　　“没死，能正常呼吸”。
　　“我来看看”
　　太田也走了过去，一脸惊讶：“呼吸正常，那他为什么倒下”。
　　“管那么多干什么，先看看他是谁”角谷伸手解开了绷带怪人脸上的绷带。
　　“可恶，我很想揍他一顿，为知佳子报仇”太田咬牙切齿。
　　当解开完绷带后，两人一脸震惊：“高桥，怎么可能是他”。
　　绷带解开后露出了高桥的脸，闭合的双眼，一脸温和的样子，无法想象他就是绷带怪人。
　　其余人走了进来，铃木绫子惊讶：“怎么可能是高桥，为什么”。
　　司徒修看了看柯南，见他没事放心了，看来是鬼斯出手。
　　....
　　客厅里，高桥被绑着，只是样子像睡着了，众人微皱眉头。
　　“小兰，这到底什么情况”园子问道，众人好奇的望向小兰。
　　“我也不知道，我刚醒就看到了绷带怪人，然后他就倒下了，我吓了一跳，就大喊了一声”小兰摇摇头。
　　众人又望向柯南，柯南说道：“我只看见他走了进来，准备杀小兰姐姐，我急忙推开了熟睡的小兰姐姐，他在准备用斧头的时候，就突然倒下了”。
　　说完，他皱了皱眉，有点莫名的想不通。
　　众人虽不明白高桥为什么昏倒，可他拿斧头杀人，这事情已经成立，无法摆脱嫌疑。
　　司徒修装作若无其事，心里暗道，还好大家没注意那一声可乐，其实他不喊也没事，因为鬼斯早已经解决，小兰惊叫是因看到绷带怪人吓到的。
　　众人弄醒了高桥，他们很想知道高桥为什么杀知佳子。
　　高桥迷迷糊糊睁开了眼睛，看着众人的目光，还不明白发生了什么，刚想动时，发觉被绑住，猛然间想起了他打扮成绷带怪人杀小兰的事，然后莫名其妙的昏睡过去。
　　他的脸色一下子苍白起来，暗道完了，被现场抓到。
　　“高桥，你为什么要这么做，为什么要杀知佳子”铃木绫子轻咬着嘴唇，她不愿意相信高桥做的，只是被人迷晕假扮。
　　“我想应该和一个叫墩子的有关”柯南微眯着双眼，这一场事件他已经大致了解了。
　　“墩子”太田和角谷脸色一变。
　　“没错”
　　高桥双眼中布满了血丝，想到了墩子的事，咬牙切齿：“一切都是为了墩子，我不能让他含恨而死....”。
　　等等！
　　柯南脸色一变，他刚把整个案件想明白，推理都没说出来，凶手自己承认了犯罪事实。
　　他喵的没有发挥的余地！
　　MMP！
　　这一场案件的起因是墩子！
　　原来池田知佳子盗走了墩子的写作青色王国，偷偷发表出去，墩子因此事得了抑郁症，想不开的情况下上吊自杀。
　　作为墩子的好朋友高桥在得知真相后，为了给墩子报仇，而设计了行凶手法，杀死了池田知佳子。
　　至于为什么杀小兰，是因为小兰看见他的身形是个瘦子，担心事后伪装成胖子暴露。
　　众人叹了口气，因好友的背叛而导致自杀，又让另一位好友的心被仇恨吞噬，引发了这一场杀人案。
　　第二天警方来到了这里，带走了高桥。
　　......
　　回去的路上
　　柯南一脸郁闷：“怎么搞的，我都把案件想通了，他却自己说了出来，可恶”。
　　“这不是挺好？”司徒修说道，这一次没有发生连续死人案是最好的。
　　“跟你说不清，你跟本不懂侦探”柯南白了一眼司徒修，做侦探必须要有推理，要不然干嘛当侦探。
　　“那我去跟毛利叔叔说，柯南很懂侦探”司徒修笑了笑，敢跟他皮，大叔的金果子很多。
　　“别闹，我瞎说的”柯南脸色一变，要是毛利大叔知道，肯定认为他胡闹，少不了一顿挨揍。
　　“我随口说说”。
　　“魂淡”。

第98章强大的雪拉比【求推荐票】
　　司徒修回到家已经是晚上，白天的时候，他们一行人去吃了个饭，逛了下街，直到现在才回来。
　　洗了个澡后，直接进入了聊天群。
　　上官燕：“没想到小精灵的力量这么强大，太厉害了”。
　　日向雏田：“我也是首次见识到这么强大的力量”。
　　小茂：“你们的武功和忍术也不差，至少比我厉害，我都有点羡慕”。
　　布玛：“先不说其它的，就说那只雪拉比，非常厉害，我的几个强化1的小精灵都打不过它。”
　　蓝兔：“不是一般的强，是非常强，从没见过这么强的小精灵”。
　　黄蓉：“那只会说话的喵喵也挺奇怪的，第一次见到说人话的小精灵”
　　娜美：“娜美吓得找了一个地方躲了起来，幸好你们打赢了他们”。
　　东方不败：“这一次失算，并不是我们打赢，是那个叫小智的拯救了大家”。
　　李寻欢：“说起来还是我们不齐心，有点自大，才导致这样的结果”。
　　樱木花道：“我是什么都没做，跟着混了一下，感觉自己好废”。
　　杨过：“那只雪拉比太强了，我们所有人都打不赢，第一次见识到这么强的小精灵”。
　　隋炀帝杨广：“我倒是挺佩服那个火箭队，他的那个黑暗球挺有意思的，谁的小精灵都能收服，还能黑化小精灵增强小精灵实力”。
　　秦王嬴政：“小茂，你能捉到雪拉比？高价买”。
　　小茂：“秦王，这个难度太高了，根本做不到，我自己都打败不了雪拉比”
　　司徒修看着这群人的话，总结出一个结论，这一群人被雪拉比打败。
　　司徒修：“谁给我说说什么情况，一个人说”。
　　小茂：“群主来了，我来说吧，我们一群人来到雪拉比传说的森林中，遇到了小智和年轻时候的爷爷大木雪成，还有雪拉比。
　　原本我们已经打败了火箭队，他只有一个人，就像李寻欢说的那样，我们过度自信，因为我们14人里大部分人都能打败他，
　　随后我个人要求把他交给警察君沙，让警察处理火箭队，我们以为完成了任务，就趁着回归的时间各自分开了一会。
　　这个时候我们不知道那人已经摆脱了警察，又偷偷跑回来潜伏到我爷爷大木雪成身旁，用所谓的黑暗球收服了雪拉比，
　　黑化后的雪拉比爆发出的强大力量，惊动了我们14人，大家迅速集合到了一起，用尽了所有办法，所有的小精灵，都打不赢雪拉比，惭愧的说我自己的小精灵哈克龙，在这一战中进化成快龙，都打不赢，
　　在我们没有办法的时候，传说中的小精灵水君出现，不过，水君也打不赢雪拉比，最后还是小智和爷爷大木雪成的帮助下才成功唤醒雪拉比，大家才得救”。
　　布玛：“这一次轻敌，有点大意，幸好最后成功打败火箭队”。
　　黄蓉：“分散的那会，是我们好奇小精灵世界”。
　　娜美：“我还和一只野生小精灵玩了一会，可惜没有精灵球收服”。
　　日向雏田：“小精灵世界真的好美，在雪拉比出事后，森林中的每一只小精灵都很担心雪拉比，那场面真的好壮观，我一生难忘”。
　　隋炀帝杨广：“那个黑暗球很恐怖，听那个火箭队的人说，能黑暗化小精灵，让小精灵丧失意识，只听从黑暗球的持有者命令”。
　　杨过：“雪拉比的力量真的太恐怖，我每一次出手，都有一股无形的力量挡住”。
　　东方不败：“自认为天下第一速度的我，绣花针第一次失效，无论速度多快，都无法打破雪拉比的防御”。
　　李寻欢：“惭愧，小李飞刀出手的那一瞬间，也被雪拉比挡住了，事后我从小茂那里听说是一种绝招叫守住的招式”。
　　司徒修哭笑不得，这么简单的任务，被他们玩的这么刺激，他好像错过了一段精彩的直播。
　　布玛：“那只雪拉比是什么小精灵，为什么这么厉害”。
　　小茂：“我只知道是传说中的小精灵，很少出现在人类面前，属于最珍贵的”。
　　司徒修：“那是神兽，是所有小精灵中最强的小精灵，你们打不赢很正常，何况还是黑化中的雪拉比，实力翻了几倍”。
　　小精灵中神兽的力量比起普通小精灵强不知道多少倍，就算小精灵后天努力，其先天就输给了神兽，神兽无论是体力还是力量都比普通的小精灵强。
　　最重要的是，他们都有着各自的奇异能力，例如雪拉比能穿越时空，这就不是普通小精灵能比的。
　　(提醒这里不要拿游戏数据模拟真实小精灵）
　　众人一惊！
　　小茂：“我倒是听过神兽这个说法”
　　蓝兔：“神兽？”
　　杨过：“原来是神兽，我们和神兽再打，难怪打不赢”。
　　樱木花道：“总有一天，我要打败神兽雪拉比”。
　　娜美：“拉倒吧你，这次你就是个打酱油的”。
　　樱木花道脸顿时跨了下来，这一次受到的打击太大，其它世界的人都很厉害，就他一个无任何实力，就连小精灵都没有。
　　司徒修笑了笑，樱木花道就是皮，说话不经大脑，他觉得这一次的世界之旅，群里人虽然输了，但群里人见识到了更强的力量是一件好事。
　　毕竟井底之蛙往往自大，不见识更大的世界，不知道天外有天，人外有人。
　　相信他们接下来会努力提升实力！
　　李寻欢：“这一次世界之旅，让我见识到了很多，以后我要加倍努力修炼”。
　　东方不败：“你这么一说，我现在就去修炼，有点丢脸的说，这是我成为天下第一以来，首次被打败”。
　　隋炀帝杨广：“东方姑娘这么漂亮，武功还天下第一，杨广佩服”。
　　上官燕：“不得不承认，东方姐姐真的厉害，十招之内，我必输，她的速度太快了”。
　　李寻欢：“我倒是很想和东方姑娘比试一番，到底是我的飞刀厉害，还是她的绣花针厉害”。
　　东方不败：“有机会的，到时候比试比试”。
　　黄蓉：“受到打击了，溜了溜了，我要去赚积分，增强实力”。
　　秦王嬴政叹了口气，要是小精灵能用在军事上就好了，奇异的各种能力配上会武功的士兵，大秦军将迅速横扫他的世界。

第99章尴尬，我爷爷进群【求推荐票】
　　秦王嬴政：“群主，有没有办法捕捉雪拉比，非常想要一只”。
　　既然得不到大量小精灵，那他就要一只最强的小精灵。
　　司徒修：“我不干涉其它事，小精灵是小茂世界的”。
　　他从没想过亲自出手，他的目的只有一个，升级聊天群，聊天群等级越高，他将会得到更多，直觉告诉他，只要经营好聊天群，一切都将会有。
　　他给自己订了个小目标，先把聊天群升到5级，快速长大成人。
　　小茂：“我暂时打不赢，雪拉比有可能是2的实力以上，而且传说中的小精灵很少出现在人类面前，见一面比登天还难”。
　　他如果收服雪拉比，他也不可能卖，这种稀有小精灵，肯定是拥有在自己手中。
　　秦王嬴政：“可惜了”。
　　暗中的血魔一直没有说话，自从看了时光镜雪拉比展现的实力，他不知道能不能打赢，最可怕的是，他看到雪拉比进入了某个空间。
　　虽然不知道是什么能力，但这一点他自认为办不到，所以他猜测雪拉比的实力在他之上，3的实力以上。
　　“大木雪城进入了聊天群”。
　　大木雪城：宠物小精灵异时空世界，天才少年，非常热爱小精灵，梦想是成为一名小精灵研究者。
　　....
　　大唐双龙世界！
　　洛阳行宫内，隋炀帝杨广微眯着双眼盯着下方一名中年男子，开口道：“宇文爱卿，朕要你办的事情，办得如何了”。
　　“殿下，臣目前收到了3株千年灵药....”宇文化及低着头话还没说完，就听到一声呵斥。
　　“混账，你是怎么办事的”隋炀帝杨广双目中闪过一丝怒意，一个月的时间只找到3株，要你有何用。
　　“臣失职，请殿下开恩”
　　宇文化及脸色瞬间变得苍白，连忙跪在地上，就在刚刚他陡然间感受到对方爆发出一股强大的气息，尔后又消失。
　　虽然只是瞬间，但他心慌了，他有种感觉，杨广随时随地能杀死他。
　　“哼”隋炀帝杨广冷哼一声，想到现在还需用人，随口道：“武学功法秘籍，奇珍异宝，千年灵药，尽快搜集”。
　　“殿下，武学功法恐怕有点难..”
　　宇文化及话还没说完，顿时感应到一道寒光，深吸了一口气，然后道：“那些江湖中人不服管教，要是强行抢，恐怕适得其反，再加上现在各地又有不少叛乱者，这样下去...”。
　　“好了”隋炀帝杨广挥了挥手，想了一会道：“先找千年灵药，花钱去收，不论多少钱都行，至于武学功法秘籍，暂时暗中搜集”。
　　江湖中的事情，他大致了解一点，这些势力还真不好弄，令他头疼的是那个所谓的慈航静斋，最近有点不安分。
　　宇文化及退出了宫殿，走了没多远，回头望了一眼宫殿，这一段时间里，他不知道杨广身上发生了什么事，每一次见面，他都感觉对方身上无形中那股威严越来越强。
　　眼下还是先办好杨广交待的事情，其它事之后在看情势来办。
　　......
　　聊天群！
　　小茂：“尴尬，我爷爷进群了”。
　　大木雪城进群后，他沉思了一会，还是决定透露对方是他爷爷的身份。
　　大木雪城：“还是不要叫爷爷，感觉有点不习惯，叫我雪城就好”。
　　了解了聊天群之后，小茂告诉他，未来会成为世界有名的博士，他又惊又喜。
　　从旅行开始，他一直在研究各种小精灵，记录着不同小精灵，还画了很多小精灵的生活照，未来就是想成为一名小精灵研究者。
　　小茂：“好吧”。
　　布玛：“不知道会不会有一天，我爸爸也进群”。
　　上官燕：“想起郭襄，有点担心聊天群里某一天会不会有我的儿子或者女儿进群”。
　　蓝兔：“有点恐怖”。
　　司徒修：“这个还真有可能”。
　　大木雪成：“就像我这样突然多了个孙子，挺不习惯的”。
　　小茂无语，说好的大家以后名字称呼，转眼就又叫上孙子，还能不能愉快玩耍。
　　日向雏田：“你们不觉得很好？可以知道自己的未来，我就很希望我的女儿或儿子进群”。
　　那样她就知道未来的丈夫是谁，想到这脸上泛起一丝微红，脑海中出现了鸣人的身影。
　　司徒修：“雏田，你有点春心萌动”。
　　布玛：“这叫思春”。
　　蓝兔：“嘻嘻，她现在应该是对某个人有了好感，然后有了一丝幻想”。
　　日向雏田：“你们好讨厌”。
　　这群人好可怕，才说了一点，就猜到了她想的，以后发言要慎重。
　　小茂：“咳咳，雪城，雪拉比怎么样了”。
　　这名字叫着感觉不错，只有有点担心，要是叫顺口了，遇到他世界的爷爷，一不小心喊出来怎么办。
　　大木雪成：“我回到40年前后，雪拉比就离开了”。
　　布玛：“你就没有想过收服它”。
　　大木雪成：“完全没想过，雪拉比是森林的守护神，它应该生活在自然界，帮助更多的小精灵”。
　　上官燕：“不知道说什么，挺佩服的”。
　　蓝兔：“境界好高，雪城少侠好样的”。
　　布玛：“比不了，比不了”。
　　“岳不群出售十七路嵩山剑法，积分+500”。
　　“岳不群.....”。
　　“岳不群出售千年灵药，积分+800”。
　　“岳不群出售....”。
　　岳不群看着积分增加到了13300分，脸上露出笑容，这下就可以买6颗黄龙丹，增强自身的实力，有了实力就不怕赚不到积分。
　　只是这次错过了一线生机任务！
　　岳不群：“挺郁闷的，一线生机任务开启的时候，我正好有事来不了”。
　　他刚离开华山没多久，在途中办事的时候，听到了司徒修的话，很无奈那时候他正好在忙。
　　司徒修：“想去其它世界看看，以后会有机会的，这次去不了，还有下次”。
　　能接到一线生机任务全凭运气，他不可能等所有人在线之后在开启，这样无形中延缓了一线生机任务。
　　蓝兔：“我上次也错过一次”。
　　大木雪成：“你这么一说，我还一次都没参与，有点羡慕，挺好奇其它世界”。
　　从小茂口中，他了解了一线生机任务，是前往其它世界帮助别人。
　　上官燕：“刚进入聊天群，不要心急，以后会有机会”。
　　岳不群：“不和你们聊了，我要赶快去赚积分”。
　　“岳不群购买黄龙丹，消耗2000积分”。
　　“岳不群....”。
　　他买了5颗黄龙丹，留下3300积分作为紧急备用，江湖上太危险，一不小心要是被人下毒，他还可以买清灵散解毒。
　　大木雪成：“群商店还真是神奇，只要有积分什么都可以买到，对那个小精灵知识，挺好奇的”。
　　小茂：“100积分，内容挺多的，都是小精灵的知识，你看过后就会明白，非常不错”。
　　两人已经是不同世界的人，无论大木雪成有什么改变，都影响不到他的世界。

第100章和大人教你【求推荐票】
　　聊天群里的人在闲聊一会后下线了，司徒修感觉有点困意，正打算退出聊天群时，聊天群又有新人进群。
　　“崇祯皇帝朱由检进入聊天群”。
　　“和珅进入聊天群”。
　　和珅：“在下和珅，初来贵地，给群主请安”。
　　此刻他是又惊又喜，人在家中坐，福从天上来，真是大造化。
　　司徒修：“没这么多礼节，叫我群主就好”。
　　他点开了和珅的资料：铁齿铜牙纪晓岚世界，大清和珅和中堂。
　　果然是那个贪了大清几亿的和珅，这张嘴就是好听的话，让人顺耳，难怪能一路高升。
　　和珅：“好的，群主”。
　　他微眯着双眼，这神仙还真好说话，随后前往群公告说的群商店查看了一下，顿时被里面的物品震撼到了，这每一样都是珍贵的罕见之物。
　　等等！
　　酸梅炒饭！
　　鲶鱼海鲜面！
　　和珅目瞪口呆，有点难以相信群商店还有食物出售，神仙也吃饭。
　　另一边崇祯朱由检看完群公告后，沉默了一会，他从不相信神仙之事，可摆在面前的事情，他确定不是做梦。
　　崇祯朱由检：“群主，求你教我治国之道，可怜我一生勤于政事、厉行节俭、为国为民，可大明还是一点没有改变，四处灾难不断，叛逆者年年都有”。
　　崇祯皇帝朱由检！
　　和珅楞了一下，大明最后一个皇帝，有点难以相信竟然在聊天群里碰见，果然是诸天万界，不同的世界。
　　司徒修：“我不懂治国，你可以在群商店里用积分买商品，或许里面有救你的”。
　　对于崇祯皇帝的事迹，他不是很清楚，只知道这位帝王勤于政事，在位时间短，最后死于煤山一颗树下。
　　崇祯朱由检心一凉：“难道大明真的要在我手中灭亡，无颜面对祖宗”。
　　和珅：“我倒是有办法解决大明眼下的问题”。
　　这时候他决定站出来说话，给群主留下一个好印象，让群里人记住他。
　　崇祯朱由检：“不知这位群友，有什么好的建议”。
　　和珅：“第一大明现在缺钱缺粮，刚好群商店里有黄金粮食换取”。
　　他熟读过前朝史记，崇祯皇帝在位期间，旱灾蝗虫不断，粮食颗粒无收，百姓以树皮为食，青草腹肌，百姓吃不饱那就会反叛。
　　崇祯朱由检：“感谢指点，非常感谢，眼下正为旱灾之事烦恼”。
　　他连忙去群商店看了一眼，果真有黄金粮食，大明有救了。
　　和珅：“这里要说的第二点，免税，让大明所有的百姓免税三年”。
　　大明时期，崇祯皇帝为了练兵增加税收，造成了百姓苦不堪言，在加上各地灾难不断，百姓几乎恨死崇祯皇帝，宁愿跟着闯王走，据记载闯王每打下一城，百姓呐喊欢迎。
　　司徒修暗暗点头，这两点能改善当前大明的困境，只需要崇祯皇帝换到积分，在购买大量的黄金和粮食。
　　和珅毕竟是当过大臣，而他对治国一窍不通。
　　崇祯朱由检：“有道理，这位群友真乃高人”。
　　和珅：“高人谈不上，只是一个小平民，略懂一二皮毛”。
　　他这也是看了群商店里的黄金兑换，一下子才想到这么多，真论起来还是先知先觉的史记，不过，他的那些钱应该能换到不少积分。
　　想到群商店那么多好东西，他脸上露出笑容。
　　修炼！
　　长生！
　　崇祯朱由检：“和珅，你太谦虚了，我朝要是有你这样的大臣，大明将国泰民安”。
　　和珅：“不敢当、不敢当，谢谢崇祯皇帝的夸赞”。
　　司徒修哭笑不得，两人还真有意思，和珅成了谋士，莫明的有点想看看崇祯皇帝知道和珅的底细后，会是什么样的表情。
　　随后点开了崇祯朱由检的资料：碧血剑世界，崇祯皇帝朱由检。
　　“黄蓉出售千年灵药，积分+800”。
　　“黄蓉...”。
　　“东方不败出售千年灵药，积分+800”。
　　“东方不败...”。
　　“东方不败出售残缺版易筋经，积分+2000”。
　　“东方不败....”。
　　东方不败：“这少林的武功秘籍都有残缺，真辣鸡”。
　　黄蓉：“东方姐姐，你发财了，卖了这么多积分”。
　　东方不败：“不多，才2万积分，等我拿下少林就会有更多积分”。
　　黄蓉：“666”。
　　“东方不败购买烈雀，消耗12积分”。
　　“东方不败使用强化炉消耗1200积分”。
　　“东方不败使用强化....”。
　　“东方不败购买金髓丸，消耗2000积分”。
　　“东方不败.....”。
　　“黄蓉购买黄龙丹，消耗2000积分”。
　　“黄蓉....”。
　　等两人离开后，和珅和崇祯朱由检已经谈完。
　　和珅：“崇祯皇帝，改天有空再聊，我要去准备换积分，群主再见”。
　　崇祯朱由检：“感谢，有空再聊，群主，多收购一点粮食，群商店里的不够用”。
　　刚才他和和珅闲聊的过程中，看到有两人出售物品，想来粮食也是有人卖到群商店的。
　　司徒修：“粮食很多，不必担心”。
　　崇祯朱由检：“好，谢谢群主”。
　　在崇祯朱由检走后，司徒修联系了布玛，让她多准备一点粮食。
　　“@布玛，多弄点粮食卖到群商店”。。。。。。
　　龙珠世界！
　　“布玛，多弄点粮食卖到群商店”
　　西都布玛家的别墅内，布玛听到司徒修的话后，随手拿出电话拨打起来。
　　“准备2亿斤粮食，在吩咐下去，让下面的人多收购粮食”。
　　......
　　司徒修见没事退出了聊天群，上了个洗手间，就回到床上躺下休息了。
　　不知不觉转眼又到了星期天，这一天下午6点，小泉红子带着司徒修出门。
　　“园子又邀请我们去玩，这次该不会又是深山别墅”
　　司徒修想起上次的别墅之旅，头都大了，好不容易休息一次，又遇到案件。
　　“这一次是去卡拉OK”小泉红子神秘一笑。
　　“唱歌？不行不行”司徒修连忙挥了挥手，想起上次结婚典礼上被园子坑的事，顿时想要回家。
　　“嘻嘻”小泉红子伸手拉住了司徒修，然后道：“这次你是跑不了的”。
　　“你可是我姐，怎么联合外人坑弟弟”司徒修一脸郁闷，被抓着的手想跑也跑不了。
　　“不听话的时候，也没见你想过我是你姐”小泉红子白了一眼司徒修。
　　就这样司徒修被强制带到了某家卡拉OK店，在那里和园子、小兰、柯南等人碰面。
　　“你五音不全来这里干什么”司徒修走到柯南身旁，在这里遇到这家伙准没好事。
　　“要你管...”柯南翻了个白眼，会唱歌了不起，他也会唱，只是没人听而已。
　　司徒修刚准备开口，园子拉住了他，笑道：“等下你可要好好表现”。
　　“啊...”司徒修一愣，几个人来唱歌而已，还表现什么，他除了会唱前世的歌之外，日本的歌只会哼一下。
　　“小修，加油额”小兰眨了眨眼睛。
　　“哼”柯南冷哼一声，有点吃味的样子。
　　“今晚拜托你了”小泉红子微微一笑。
　　四个人的话，司徒修有一股不好的感觉，莫明的心里一慌，园子又挖了个坑。

第101章有人喜欢我的歌【求推荐票】
　　PS：如果对这一章歌曲有意见，可以选择不看，后续不会再有。。。。。
　　卡拉OK的店内一间私人房间里，司徒修坐在沙发上，房内除了他们一行人之外，还有最近很红的【雷克斯】乐团。
　　主唱木村达也，听园子说是一位很红的歌手，还有几人分别是吉他手芝崎美江子、鼓手山田克己、经纪人寺原麻理。
　　寺原麻理看着几人沉默的坐在沙发上，问道：“你们怎么不说话”。
　　“他们不是不说话”司徒修扭头望向达也，然后道：“应该是看到崇拜的明星，有点紧张”。
　　“原来是这样”寺原麻理笑了笑，然后道：“我们也是普通人，大家不用这么拘束，今天玩得开心就好”。
　　“我...我们有个问题想要请教达也先生”园子和小兰一脸紧张的望向坐在对面的达也。
　　“什么事..”达也笑着放下手中的酒杯。
　　“就是..你和女演员小泉裕美交往的传闻是真的？”小兰和园子同时说道，两人迫切的想要知道真相。
　　“只是这个问题？”达也笑了笑，然后道：“那些只是记者胡编乱造的，根本没有这个事”。
　　“好耶”小兰和园子听后满脸笑容，得到了想要的答案，瞬间高兴的秒变小迷妹。
　　“两个疯子..”柯南翻了个白眼。
　　小泉红子用手扶了扶额头，司徒修无语，他们能和这支乐团见面，还是因为园子老爸的关系。
　　达也扭头望向一旁的司徒修，说道：“小朋友，听说你写了一首歌，叫咱们结婚吧！”
　　“嗯”司徒修点点头，怎么听着有点别扭了，他被安排到和达也坐在一起，原因他也不知道。
　　达也笑了笑，道：“我挺喜欢你那首歌，那里面的几句歌词”。
　　想起那年初夏！
　　我为你牵挂！
　　在一起就犯傻！
　　好想和你拥有一个家！
　　这一生最美的梦啊！
　　我愿把一切都放下！
　　给你幸福的家！
　　司徒修楞了一下，这家伙清唱的不错，还是隔断唱的，一点都没走音，看来是真的喜欢这歌。
　　不过，这几句词都是透露着爱情、结婚，这家伙不会是有喜欢的人，想要结婚。
　　“这真的是你写的？”达也清唱完后问道，这些歌词的意思很难想象是一个7岁小孩写的。
　　“你有点八卦..”司徒修拿起饮料喝了一口，随便猜随便想，他反正不多说，又不是靠这个赚钱，无所谓。
　　达也眼前一亮，这小孩有点意思，随口道：“我为这首歌配了个曲，冒昧问一下，不知你能不能亲自唱一下”。
　　“小修，该你表现了”园子对司徒修眨了眨眼。
　　“小朋友，听说你的歌很不错”。
　　“小修，加油”。
　　看着众人期望的眼神，司徒修一脸无奈，一群人合伙的阴谋，这一看就是园子的主意，当然还有一种可能，就是达也喜欢这首歌，知道了他，然后和园子谈了一下。
　　司徒修走上前方，拿起话筒之后，等达也放了配的乐曲后，开始唱的起来，不过，这曲挺不错的。
　　洁白的婚纱！
　　手捧着鲜花！
　　....
　　众人眼中露出惊讶，这曲加上歌配的好好，达也听着歌，脸上露出了一丝追忆，仿佛回到了那个初夏，和她一起共同努力，每一天都开开心心。
　　房间内还有一个人脸上露出了苦涩，内心中经过一段挣扎后，瞟向达也，眼中露出了寒光。
　　等到司徒修唱完歌后，达也满脸醉意的拍了拍手：“好听，真好听，比起我这个杂牌乐团，好太多喽”。
　　芝崎美江子、山田克己、寺原麻理三人顿时脸色一变，看着已经有醉意的达也，三人沉默了。
　　达也举起酒杯再次喝了起来，寺原麻理微皱眉头道：“达也，你喝多了”。
　　“哼..”达也冷哼一声，继续喝着酒。
　　“我不是跟你说过，待会还有电台的访问...”寺原麻理话还没说完。
　　“你这个啰嗦的丑八怪，给我闭嘴！”达也怒吼一声，拿起酒杯继续喝了起来。
　　众人一惊！
　　司徒修目瞪口呆，这家伙没喝酒和喝完酒后，性格变化简直天壤之别。
　　不过，寺原麻理哪里丑了，明明就很漂亮，这家伙眼神是不是瞎了，还是对美有什么误会。
　　“脾气还真大...”柯南无语。
　　“他在我心中的印象完全没了”园子暗道一声。
　　这一声怒吼不止园子有想法，还有其余人都感觉到现场的气氛变了。
　　这时候突然放了一首儿童哆啦歌曲，达也嘲笑道：“克己，上去唱吧，这可是我特地为你点的喔”。
　　司徒修放下话筒，走回了沙发坐下后，达也又说道：“你们别瞧这家伙块头这么大，其实个性就像个小孩子，一点用都没有，如果没有我，这家伙简直和废物一样”。
　　山田克己脸色变得苍白，低下头，紧握着拳头，一言不发。
　　众人一愣，司徒修顿时对达也的印象降低了几倍，贬低别人夸大自己，这不就是找存在感。
　　这时候房门打开了，一位中年男子端着食物走了进来，开口道：“对不起，让你们久等了”。
　　“你怎么慢慢吞吞的，亏我还特地向经纪人指名你们这家店”达也一脸不满的嚷嚷着。
　　“不好意思”中年男子赔笑的道了个歉，然后道：“感谢达也先生平日对小店的关照”。
　　“哎，昔日的乐团团长，竟沦落到开起这种萧条的破店，真可悲”达也嘲笑道。
　　“你这家伙在胡说，我就把食物端走了喽”中年男子一点不在意的笑了笑。
　　“喂、喂，顾客是上帝”。
　　中年男子放下食物走了，达也拿起酒杯再次喝了起来。
　　这时候又有一首歌想起，园子说道：“这曲好熟悉”。
　　“她以为她很美丽？”小兰惊讶道。
　　“是啊”达也笑了笑，然后瞟了一眼寺原麻理，带着一丝讽刺：“这首也是我特地点的，点給我那最美丽的经纪人”。
　　寺原麻理脸色一变，轻咬着嘴唇，达也继续说道：“用这首歌来形容真正的你，是再适合不过了，我说的没错吧，美丽的经纪人小姐...”。
　　司徒修微皱眉头，这家伙有点过分了，对认识的人都讽刺了一变，喝酒把脑子喝坏了，还真是令人讨厌。
　　只是连经纪人都骂，是不是有点过头了。
　　“可恶的魂淡，有这么挖苦人的？”柯南暗骂了一句，其余人脸色也好不到哪里去，都觉得达也太过分了。
　　“性格还真令人想吐”小泉红子目光闪烁了一下，要不是园子邀请来的，她现在立刻走人。
　　“我唱...”寺原麻理淡淡的说完，走上前拿起了话筒。
　　司徒修静静的打量着达也，他前世喝过酒，除了话多还有就是喝醉后走路轻飘飘的，基本上思想和正常人没两样。
　　“聊天群还差5000积分即将升级，请宿主做好准备”。

第102章讲一个悲伤的故事【求推荐票】
　　PS：对这一章有意见的，可以选择过，后续不会再有此类歌曲和故事。。。。。。。。。。
　　差5000积分！
　　聊天群升2级！
　　司徒修有点激动，看了看现场还在卡拉OK房，深吸一口气，心中安抚一下自己躁动的情绪。
　　暂时等聚会结束之后，回去在处理聊天群，看了看还在唱歌的寺原麻理，顿时觉得这歌格外的好听。
　　其余人静静的听着，他扭头望了一眼达也，不知道这家伙等下又会刁难谁。
　　“咦，为何他的样子看起来如此悲伤..”
　　司徒修目光闪烁了一下，随后扭头望了一眼正在唱歌的寺原麻理，难道这两人之间有什么。
　　此刻柯南悄悄的走到了达也身旁，也看到了这一幕悲伤的表情。
　　“小朋友，要不要我教你唱歌”达也发现了跟前的柯南。
　　“不了”柯南连忙挥挥手，要他唱歌，那会吓死人。
　　“你教不会的，他五音不全”司徒修想起当初第一次听到柯南唱歌，整个人都懵了，他喵的唱的什么鬼。
　　“啊....”达也诧异的望了一眼柯南。
　　“要你多事...”柯南丢了个白眼给司徒修。
　　“嘻嘻..”司徒修笑了笑也不在意，灵机一动，随口道：“我最近想了一首新歌，很有意思”。
　　“什么新歌”达也听了顿时露出浓厚的兴趣。
　　“你的样子...”司徒修恶趣道，想起刚才达也的所作所为，先恶心一下他。
　　“呃....”达也一愣，并没有多想，有点好奇这是一首什么歌，问道：“歌词想好了？”
　　“最近在看一些悲伤的故事，正在想歌词”司徒修随口找了个理由。
　　“原来你是看书才写出来的”达也脸上露出惊讶之色，他还在想这么一个小孩子如何做到写歌词的。
　　柯南翻了个白眼，这家伙看书看的真多，上次就提过看了某个侦探书，有一个疑问还请教了他。
　　不过，这家伙和他小时候好像，也是挺喜欢看书的，他从小到大喜欢看侦探书，家里有一大堆书籍，其中最喜欢的福尔摩斯，只是司徒修好像比他狠一点，看的书比较杂。
　　要是柯南知道司徒修瞎扯淡，不知道会是什么表情。
　　这时候寺原麻理走了回来，面无表情的坐在沙发上，接着又响起一首歌，芝崎美江子走了上去。
　　“那你这歌是看了什么故事想出来的”达也好奇问道，一般来说歌里肯定有表达某些事。
　　司徒修顿时楞了一下，他感觉要给自己一巴掌，他就是瞎说想要恶心一下达也刚才的一番讽刺，你的样子。
　　不过，他也想给这家伙一巴掌，像个女人一样八卦，一直追问。
　　柯南、寺原麻理、达也三人静静的望着司徒修，一副很想知道歌里有什么故事。
　　这下吹大了！
　　司徒修有点尴尬，不难想象他要是说不出来，一定被三人鄙视。
　　有了！
　　阿郎的故事，他差点把这个经典电影忘了，记得里面就有这首歌的曲子。
　　“故事是一男一女相爱开始.....”司徒修也不管了，先说了再说，信不信随便他们。
　　.....
　　三人静静的听完故事后，每个人脸上表情都不一样，柯南叹了口气：“挺悲伤的一个故事，这里面有误会产生，还有迟来的解释，终究因死亡才后悔”。
　　“能不能清唱一下这首歌”达也脸上露出苦涩，听完这个故事，他的脑海中浮现出以往很多画面。
　　司徒修诧异的看了一眼达也，刚才还喝得醉醺醺的，转眼听完故事就清醒，这也太快了。
　　“行”司徒修想了想，满足一下这个粉丝，谁叫达也还给他的歌配了曲。
　　我听到传来的谁的声音！
　　像那梦里呜咽中的小河！
　　....
　　就像早已忘情的世界！
　　曾经拥有你的名字我的声音！
　　那悲歌总会在梦中惊醒！
　　诉说一定哀伤过的往事！
　　那看似满不在乎转过身的！
　　是风干泪眼后萧瑟的影子！
　　听着司徒修清唱，达也脑海中顿时闪过刚刚司徒修讲过的故事，他所做的一切是对还是错，如果在这样继续下去，会不会逼死她。
　　可为什么她要去整容，以前的那个她不好嘛？
　　他想不明白，他喜欢的人，偏偏跑去整容，变得不再是以前的那个她，他很伤心，只想从前的她回来。
　　百般刁难，千般嘲讽，只想她明白，他喜欢的是从前的她，而不是整容后的她。
　　柯南诧异的望向司徒修，这歌挺好听的。
　　寺原麻理闭上了眼睛，享受着这首歌，歌有点悲凉，有点哀伤。
　　阿郎的故事，很真实也很悲伤，司徒修叹了口气：“有些事一旦错过了就不再，有些事一旦发生，就再也回不去，有些人一旦错过了就过了”。
　　说完，他抬头望了一眼达也，几句话只是想告诉对方，做人做事不能太过分，否则连朋友都做不了，只会成为陌生的路人，要想再回头都不可能。
　　三人目光闪烁了一下，这几句话含义好深，细细体会很有道理。
　　“你跟我出去一下”达也突然站了起来，拉着寺原麻理走了出去。
　　两人出去后，柯南瞟了一眼司徒修，开口道：“小修，你平时都看的什么书，介绍给我看一下”。
　　“不要”司徒修淡淡的回了两个字，谁叫柯南老是回他三个字：要你管。
　　“魂淡....”柯南翻了个白眼，不说就不说。
　　另一边园子和小兰唱完歌后，走到小泉红子身边，笑道：“红子，你有喜欢的歌？我帮你点”。
　　“我们三个一起唱，唱这首...”小泉红子随口说了一首歌。
　　“好啊”小兰笑了笑。
　　三人等山田克己唱完后，马上走了上去，点了一首歌，合唱起来。
　　.....
　　1个多小时后，达也和寺原麻理回来了，只是达也换了一身衣服，众人也没在意，开开心心的玩闹着唱歌。
　　“这家伙回来后，性格好像变了一个人似的”柯南诧异的望向高声歌唱的达也。
　　“可能酒醒了”司徒修看了一眼寺原麻理，对方似乎很开心，难道这两人是去了洗手间，做了一些不可告人的秘密。
　　随后鄙视的看了一眼达也，有事找经纪人，没事还是找经纪人。
　　像极了前世看到的一句话！
　　晚上9点左右，众人欢声笑语中离开了房间，在卡拉OK店门口，达也一脸歉意道：“团长，一起吃个夜宵，我为刚才的事情向你说对不起”。
　　“好小子”中年男子笑了笑，一点不在意刚才房内的事，然后道：“改天吧，我店里现在还有事”。
　　“那好”达也点点头。
　　随后他们去吃了夜宵，期间达也向芝崎美江子、山田克己道了歉。
　　“我只是随口说了个故事，清唱了一首歌，说了几句话，这家伙变化也太快了”司徒修目瞪口呆。
　　莫非他的话能蛊惑人心，让人大彻大悟。

第103章即将升级的聊天群【求推荐票】
　　回去的路上。
　　“我决定了，原谅达也之前的行为，还是他的小粉丝”园子突然说道。
　　“嗯，人都有犯错的时候，达也知错能改，说明他本质上不坏”小兰点点头，然后道：“我也原谅他”。
　　“还真是善变..”柯南嘴角抽了抽，有点无语。
　　小泉红子没有说话，那个达也的明星和她没关系，她不是他的粉丝。
　　司徒修现在只想回家去，聊天群马上就要升级了，5000积分很快，最近一段时间，群里成员变化很大，都在为提升实力购买黄龙丹和强化武学功法。
　　三个女生在闲聊，柯南走到司徒修身旁，说道：“会不会是你的话，让达也醒悟”。
　　“不知道”司徒修摇摇头，人心不好猜，也很难看出来，不论是你最好，还是最糟糕的时候，都会有人讽刺。
　　这事的一个月后，司徒修收到了一封信，寄件人是达也。
　　信上主要说明了，达也和乐队里几人的关系，原来他签约的公司要他出个人专辑，他担心跟他一起的两人芝崎美江子、山田克己被抛弃，所以故意嘲讽这两人，想要激起他们努力向上的斗志。
　　“有点脑残的想法...”司徒修摇摇头，往往这种效果最后成为仇人，很少有人会理解。
　　至于寺原麻理，在达也还没红的时候，两人相互喜欢着对方，只是这一层关系还没扯破，达也红了后，邀请寺原麻理去做他的经纪人。
　　可寺原麻理为了能够配得上达也，一个人偷偷跑去整容，当达也看到整容后的寺原麻理，很生气很气愤，他并不在意对方的容貌，他喜欢的是那个原来淳朴的女孩。
　　这件事让达也非常愤怒，一度让他经常嘲讽寺原麻理，还拿那首{她以为她很美丽}挖苦对方，就是希望她能回到从前的那个她。
　　可能他的方式做得有点过了，信中还提到一个重点，那就是寺原麻理准备在卡拉OK店内杀死他。
　　“女人好恐怖”司徒修看着手中的信，很难想象那么一个漂亮的女孩会去杀人，但仔细想想，要不是达也作死，伤了女孩的心，也不会这样。
　　后续的信封上，达也当时听了司徒修的故事，和那几句话，醒悟过来，明白了一旦错过就真的无法回头。
　　两人找了个地方好好谈了一下，把一些内心的话说了出来，寺原麻理当时哭的很伤心，并后悔她所做的事，两人冰释前嫌，达也也知道了下毒之事，但他并不怪寺原麻理。
　　达也信里：是我做得太过份，伤了麻理的心，才会让麻理恨我，如果能从来，我想我一定会好好待她。
　　“寺原麻理哭过..”司徒修回忆了一下那天的事情，可能是灯光问题，他并没有看出她哭过。
　　不过，它喵的差点又发生杀人事件，有点恐怖。
　　信的末尾：
　　“司徒修，非常感谢你，是你挽救了一对恋人，我深刻的认识到自己的不成熟，以后我会多看书，向你学习。
　　还有你的故事和歌都非常好听，希望下次有机会，我能在邀请你来唱歌，
　　麻理要我跟你说一声谢谢，我想了想，等以后我和她结婚了，在来邀请你，让她当面和你说谢谢，到时候希望你能出新歌。小迷粉达也”。
　　“....”司徒修无语的看着手中的信封，什么鬼情况，他只是替那些乐团团友抱不平，就想挖苦一下达也，顺便感叹一下珍惜眼前队友。
　　莫名其妙的发生了这么多他不知道的事！
　　还有他根本没看书！
　　都是瞎扯淡！
　　MMP！
　　还想要他出新歌，见鬼去吧，他决定以后不唱.....
　　呃...一个月不唱歌。
　　这是后来收到信时的事情！
　　...
　　回到家后，司徒修洗了个澡，躺在床上休息了，随后进入了聊天群。
　　“布玛购买3000份小精灵食物，消耗6000积分”。
　　黄蓉：“布玛，你买这么多小精灵食物”。
　　布玛：“多买点预存着，我有25只小精灵了，食物消耗量很大”。
　　一份小精灵食物管一只小精灵一天，25只一个月就是750份小精灵食物，4个月就用完3000份。
　　上官燕：“25？厉害，我是养不起”。
　　杨过：“+1”。
　　岳不群：“土豪就是不一样”。
　　“韩立出售养精丹，积分+500”。
　　“韩立....”
　　“韩立购买千年灵药，消耗1600积分”。
　　“韩立...”。
　　“提醒宿主，聊天群等级已满，可升到2级，是否升级。”
　　“升级”司徒修深吸一口气，聊天群终于又一次升级，功能将再次增多。
　　“即将升级2级聊天群，功能开放3个，游戏开放2个，诸天万界法则开放1个，开通诸天信用借积分，注：由宿主提意见或者系统自动开放功能。
　　新增显示群成员在线效果，聊天群信息记录效果，群公告自动转为语音提示，开放群成员私人聊天，私人讨论组，开启娱乐红包、时光镜、小视频、群商店物品评价”。
　　多了游戏！
　　司徒修双目闪烁了一下，这一次竟然还有游戏，他突然觉得聊天群越来越好玩，越来越有意思。
　　“在系统能办到的情况下，请宿主提出第一个功能”。
　　司徒修想了想，道：“弄一个诸天万界群成员可快速增加修为的地方”。
　　“一、虚无洞天”。
　　目前群里只是靠丹药快速增加修为，他想到以后群里人要是多了起来，仅靠丹药是不行的，必须还有一个快速修炼的地方。
　　第二个，司徒修沉思了一会，道：“弄一个快速领悟武学功法或者各种忍术仙术神术的。”
　　“二、乾元画境”。
　　目前群商店里的招式秘籍和忍术购买后，都是需要慢慢学习，从布玛和黄蓉口中知道的。
　　接下来第三个，司徒修想了一会：“能不能弄个类似时光镜的东西让群里人使用”。
　　“三、时光镜分镜诸天镜”
　　上次布玛为了介绍万能胶囊使用了时光镜，他就一直在想专门弄个打广告的直播镜子，让群里人快速了解其它世界的物品。
　　接下来！
　　游戏！
　　司徒修仔细琢磨了一会，道：“群里的小精灵很多，弄一个类似精灵联盟的东西”。
　　“游戏一、小精灵次元联盟”。
　　在他看来游戏就是娱乐，他想的很明白，让群里人放松一下，玩一下小精灵对战赛，就像小茂的石英联盟大赛一样。
　　不过，在举办聊天群的小精灵次元联盟前，先要让群里人了解小茂的石英联盟。

第104章试一试幻象术【求推荐票】
　　第二个游戏！
　　司徒修沉吟一会，脑中回忆着熟知的游戏，有了，就它了。
　　“我前世玩过一款跳伞，捡装备，跑毒，伏地魔，开车，丢手雷，丢烟，开枪的游戏，能否弄一个类似这样的游戏”。
　　聊天群开放游戏功能，这是司徒修没有想过的，有点另类，又有点不一样，他不禁有点期待，3级、4级、5级聊天群会开放什么功能。
　　就在他胡思乱想了很久，迟迟不见系统的声音，道：“是不是有点难度，如果不行，我在换一个”。
　　“请宿主耐心等待，系统正在模拟....”。
　　司徒修等了一会，想了想最后的诸天万界法则，这个法则他已经想好。
　　“游戏二、诸天万界战场”。
　　他有点期待诸天万界战场会是什么样，会不会像前世一样，又或者说另类的不同。
　　接下来是诸天万界法则，司徒修道：“有没有穿越世界的法则，例如群成员进入群里人的世界”。
　　“诸天万界法则：穿越符，可随意穿越群成员的世界，此物品将在聊天群升级后出现在群商店”。
　　“所有功能已经设定完毕，聊天群等级即将升级，所有在线群成员立即下线。”
　　“聊天群等级即将升级，预计48小时完成”。
　　“聊天群...”
　　聊天群里！
　　司徒修：“@全体成员，所有在线群成员立即退出聊天群，48小时内不得进入.......”。
　　和珅：“怎么回....”。
　　布玛：“赶快下线，聊天群又升....”。
　　黄蓉：“厉害，666....”。
　　杨过：“有点懵.....”。
　　岳不群：“谁能告诉我.....”。
　　司徒修眼前一黑，被系统强制退出了聊天群，48小时，最少要等2天。
　　......
　　第二天帝丹小学！
　　课间时间，司徒修无聊的趴在课桌上，离聊天群升级完成还有1天多的时间，好难熬，好期待。
　　“小修，你今天怎么无精打采，是不是有什么心事”步美走了过来。
　　“没有，昨天睡得比较晚”司徒修打了个哈欠。
　　“今天晚上的假面超人超级好看，小修，你一定要看”元太一脸兴奋的走了过来。
　　“因为今天绿星人要和巴特拉决一死战，一定很精彩”光彦激动的说道。
　　“又是假面超人..”柯南翻了个白眼，这有什么好看的，一群小屁孩。
　　“哎..”步美叹了口气。
　　“步美，你怎么了”司徒修问道。
　　“步美，是不是有人欺负你”元太顿时捏起袖子。
　　“是不是遇到什么事了”光彦关心道。
　　“都不是”步美摇摇头，然后道：“因为今天我要去牙科医生那拔牙齿”。
　　“所以你是因为错过假面超人而叹气”柯南一下子想到了这点。
　　“好可惜”元太说道。
　　“你长蛀牙了？”光彦说道。
　　“没有”步美瞪了一眼光彦，然后道：“我有一颗乳齿一直掉不下来，医生说要是在不管的话，以后变成恒齿会很难看的”
　　“你要去哪一家牙医”司徒修问道。
　　“就是米花公园旁边的牙科诊所”步美说道。
　　“那家我去过，有一个医生姐姐，好漂亮好温柔”元太惊呼道。
　　“你还懂的真多..”柯南嘴角抽了抽。
　　“你几点去”光彦问道。
　　“下午6点30”步美说道。
　　“假面超人是7点30，一个小时的时间够了”司徒修瞟了一眼柯南，然后道：“柯南不喜欢看假面超人，就让他陪你去吧”。
　　“柯南，你不喜欢看假面超人？”。
　　“好可惜，这么好看的假面超人都不看”。
　　“.....”柯南无语，小屁孩才会去看那个，他可是高中生名侦探。
　　算了，反正也没事，放学陪步美去一下牙科诊所。
　　.......
　　放学后，司徒修直接回家，元太、光彦也快速回了家，等待着假面超人播放，柯南陪着步美去牙医诊所。
　　聊天群还在升级，司徒修回到卧室后，把鬼斯和鬼斯通唤了过来。
　　“今天来做一场实验，你们两个对我使用幻象术”司徒修说道。
　　鬼斯和鬼斯通一脸诧异，有点不明白，但随后点了点头，听从了司徒修的话，飘到一旁，开始使用幻象术。
　　只见鬼斯和鬼斯通双眼逐渐变得通红，空气中产生了一股微弱的波动。
　　司徒修突然感觉眼皮很疲倦，眨了一下眼睛，眼前的景象陡然间发生了变化，原本他的卧室，眨眼间变成了漆黑一片。
　　“百货商场地下2层？”司徒修惊讶道，眼前的景象和不久前在百货商场那晚差不多，他记得是地下2层。
　　漆黑的地下室内，仅有一道光，正好在他的前方，就像那天一样，从保安室内的门缝中露出的光。
　　虽然他知道这是鬼斯用的幻象术，不过，他还是很好奇的往光的地方走去，想看看是不是百货商场地下2层的保安室。
　　就像那天的保安室内，有三个抢匪，几个绑在地上的保安。
　　“好真实”。
　　当他走到光的地方，小心翼翼的往门缝里面看了一眼，这种气氛让他觉得眼前的景象就是真的，而不是鬼斯变幻出来的。
　　“宝石的专柜在六楼”
　　“古董.....”
　　里面和那天一模一样！
　　司徒修脸上露出惊讶之色，这声音和景象好真实，幻象术好厉害。
　　“停”司徒修喊了一声，眼前的景象顿时消失，又回到了他的卧室内。
　　“你在干什么”
　　司徒修看着面前的小泉红子，原来他不知不觉走到房门口，门还打开了一点点。
　　小泉红子放学后回到家，刚准备回自己的房间，看到司徒修的房门开着一点点，还听到司徒修自言自语的小声嘀咕，好奇之下走到了房门口。
　　来到房门口后，她往里面喵了一眼，刚好看到司徒修像个小偷一样，往门外面偷看，她吓了一跳，刚准备说话，就听到对方说停。
　　“你什么时候来的”司徒修不担心鬼斯和鬼斯通的事，毕竟它们知道有其它人会隐身。
　　他担心的是他刚刚在房间里奇怪的样子让小泉红子看见，毕竟幻象术只对施展的那个人有效，其余人看到的还是房间内的样子。
　　例如，他看到某个景象突然做出奇怪的动作，但其它人看不到那种景象，会觉得莫名其妙。
　　“刚来，就看见你偷偷摸摸的往门外面看”小泉红子一脸鄙视，然后道：“你准备做贼，还是偷窥狂”。
　　“.....”司徒修嘴角抽了抽，要他怎么说，这个目前是无法解释的，他记得房门是关着的，难道是鬼斯它们打开的，只有这个可能。
　　“家里丢不起这个脸，你可别在外面干这种事”小泉红子冷哼一声走了。
　　“嘭”小泉红子的房门关了。
　　司徒修一脸郁闷，小泉红子怎么能这么想，虽然他平时表现的很聪明，但也绝对不会做这种事，他才不会像柯南那么色。
　　他记得上个星期，柯南说过和小兰去参加毛利小五郎的同学聚会，这里看过柯南的都知道，洗衣机和小兰一起泡过温泉，哼、小涩狼滚筒洗衣机。
　　关好房门后，司徒修不在想其它事，目前还是要在试试幻象术，这个绝招在以后有大用处。
　　目前他有点疑惑的是幻象术中听到的声音，一种可能是潜意识经历过误认为听到声音，还有一种可能是鬼斯使用某种特殊能力迷惑了他。

第105章幻象术不被怀疑的办法
　　“你们两个听好，在对我使用一次幻象术”。
　　“啊....这是什么鬼....停”。
　　“不对，从来一次”。
　　“还是不对，在从来一次”。
　　“这个不错....好真实....看得有点受不了....停”。
　　“....”
　　一连十多次的幻象术，司徒修疲惫的躺在床上，那些景象很真实，但也有缺点，只能暂时糊弄一下，一旦触碰到真实的东西，就有可能泄露。
　　还有一点就是，这些景象中发出的声音都是他曾经经历过的，潜意识里认为是能听到别人的谈话。
　　“先休息一下，等下我们再来....”司徒修话还没说完，就听到门外传来的声音。
　　“小修，晚饭时间到了，快出来吃晚饭”门外小泉红子的声音。
　　“好的，红子姐姐”司徒修回应了一声，在房里拿了二包小精灵食物，撕开后放在碗盒里。
　　“你们也饿了吧，这是晚餐”
　　等他们吃了起来后，司徒修离开了房间，关好门去了饭厅。
　　.....
　　司徒修吃完饭后，又给卡蒂狗弄了吃的，随后回到了他的卧室。
　　房内，司徒修唤出了鬼斯和鬼斯通，说道：“事情是这样，我演坏人，然后....”。
　　还没说完，他发现没有道具，他可以演坏人，那好人谁来演。
　　想了想，他说道：“你们先在房里等我，我出去一下”。
　　司徒修给田中打了个电话，然后他们两人去了百货商场，买了几件衣服和一堆玩具、娃娃回来。
　　回到家后，他和田中把这些东西拿到了他的卧室内，等田中走后，他唤出来鬼斯和鬼斯通。
　　“听我说，等下我演坏人，这个娃娃演好人“司徒修穿好刚买的黑色衣服戴好帽子后，把娃娃放到不远处，又拿起一把黑色的玩具枪握在手中。
　　“等下我站在这个位置，我拿手中的枪去打娃娃，你们要做的就是利用幻象术，让我打不中娃娃，但是那个娃娃不能消失”
　　司徒修站在娃娃对面不远处，认真的跟鬼斯和鬼斯通描述。
　　“明白了？”
　　鬼斯和鬼斯通点点头，随后飘向一旁，等待司徒修的命令。
　　“开始”司徒修神情凝重的抬起手中的玩具枪对准不远处的娃娃。
　　鬼斯和鬼斯通听到命令后，双眼逐渐变得通红，对着司徒修使出了幻象术。
　　司徒修眨了一下眼睛，眼前的景象没有任何变化，还是他的房间，对面不远处就是娃娃，只是鬼斯和鬼斯通不见踪影。
　　他没有任何犹豫，手中的枪上好弹后，对着娃娃的腹部打了一枪。
　　打完后，他愣住了，子弹穿透了娃娃的身躯，这样的情况，一下子暴露眼前看到的有问题，让人产生怀疑。
　　“停”司徒修挥了挥手，眼前瞬间恢复了原样，他看到子弹落在娃娃旁边差不多半米的地上。
　　“做的很不错，今天到此为止”司徒修夸赞了一下鬼斯和鬼斯通。
　　鬼斯和鬼斯通脸上露出高兴的样子，在和司徒修玩耍了一会后，消失在了房间。
　　司徒修也有点累了，跑去洗了个澡，躺在床上休息，脑海中却在琢磨着一件事。
　　幻象术虽然很不错，可实际并没有达到他想要的效果，有点遗憾，那件事只能在想别的办法。
　　.....
　　第二天！
　　帝丹小学的操场上，下午的一节体育课，司徒修、步美、柯南、元太、光彦5人等老师走后，走到一旁的空地闲聊。
　　“柯南，我就不该让你送步美去牙科诊所”
　　司徒修刚刚听到他们的谈话，原来昨晚步美去的那家牙科诊所出了大事件，给步美看牙科的叶子医生被怀疑和一件杀人案有关。
　　“这和我有什么关系”柯南白了一眼司徒修，这家伙脑子里在瞎想什么，发生的事件，他又不在那里，更何况在那里，也和他没关系。
　　“你们在说什么”元太一脸迷糊。
　　“柯南做了什么错事？”步美问道。
　　“你的意思是这件案子是柯南做的？”光彦捏了捏下巴。
　　“呵....”柯南嘴角抽了抽，瞎说什么，怎么可能，都怪司徒修乱说。
　　“光彦，柯南做了什么”元太问道。
　　司徒修昨天只是让柯南送步美去牙科诊所，没想到出了杀人命案，还和牙科诊所的医生牵连上了，这不是他的错，是柯南的光环太强大。
　　扯开话题，几人又聊起了假面超人。
　　......
　　放学后，司徒修就回家了，昨天晚上试验了幻象术后，今天他一整天都在想如何能在幻象术的情况下让子弹打中娃娃。
　　他想的是坏人中了幻象术后，开枪打娃娃，很真实的那种，能打中娃娃，但不是那个娃娃，他想到了利用第二个娃娃。
　　例如，司徒修站在一个地方，有一个拿枪的打他，这时候鬼斯使出幻象术，让对方产生幻觉，误认为司徒修旁边一米的地方那个幻象的是他，用一个娃娃替代。
　　坏人打中幻象的娃娃，而不是穿透过去，这样就不会产生怀疑。
　　原本中了幻象术看到的东西如果没有替代品，都将是空气，就像他昨天开枪打出去后，穿透了娃娃的身躯。
　　他这样是有目的的，并不是为了他自己，而是在过一段时间有一件事将会发生，到时候他想救一个人，利用鬼斯和鬼斯通的幻象术，以假换真，不让人产生怀疑。
　　现在他要和鬼斯、鬼斯通多多演习，以达到完美的效果，没有丝毫差错。
　　那件事，他想过很多办法，但都被他否决了，唯有死人才不会让人怀疑，就像工藤新一一样。
　　当然还有另一个办法，如果群商店有厉害的丹药，任何伤势都能瞬间保命，那他就不会费这么大的劲了，能够轻易的解决这件事。
　　可惜的是目前群商店里只有解毒圣药和增加内功的丹药，并没有那种保命丹药。
　　现在司徒修和鬼斯、鬼斯通多演习幻象术也有好处，未来如果遇到紧急事件，更容易处理，而且他和鬼斯、鬼斯通通过这件事培养了默契。
　　在房间里，他和鬼斯、鬼斯通开始演习幻象术，利用替代品产生错觉，不被怀疑。
　　中了幻象术的人，所看到的都是潜意识想的。
　　.....
　　又过了一天，放学后，司徒修回到家，距离聊天群升级完成还有几个小时，趁着这个时间，他和卡蒂狗培养了一下默契。
　　把能想到的紧急事情，都和卡蒂狗说了一遍，在和卡蒂狗演习做好提前预防。
　　他一直跟卡蒂狗说，不能在外人面前使用任何厉害的绝招，当一只普通的狗狗，平时遇到坏人就用撞击，咬咬。
　　PS：这一章是为了让没看过宠物小精灵的人写的，避免以后看不懂幻象术。

第106章2级聊天群
　　大概晚上10点钟！
　　“2级聊天群升级完毕”。
　　司徒修听到系统的声音，直接进入了聊天群，刚进入聊天群又听到系统的声音。
　　“聊天群升为2级，奖励宿主10万积分，宿主积分制改变，以后将不会再有聊天群等级积分，所有得到的积分，都将会存放在个人积分里”。
　　司徒修听完系统的话，默念了个人信息。
　　“个人信息”。
　　2级聊天群！
　　聊天群：群主司徒修。
　　个人积分：401234
　　聊天群等级：2级0积分，升级需要600万积分。
　　看完个人信息后，司徒修问道：“聊天群等级得不到积分，那要怎么升级”。
　　“当前升级需要600万积分，个人积分拥有600万以上，宿主可默念升级”。
　　司徒修懂了，以后升级看个人积分，这样挺不错，随后看了下升级后的聊天群。
　　群成员里每个人都显示灰色，唯有他的是白色在线状态。
　　他记得聊天群开放了一个私人聊天，随便在群成员里找了个人。
　　“是否和布玛私人聊天”。
　　“是”司徒修默念了一声，随后眼前的画面变成了他和布玛单独聊天。
　　退出了私人聊天，去看了一下群商店，里面的物品下面有一行评价，想来是购买的人，可以评价该物品。
　　穿越符！
　　司徒修眼前一亮，这个是2级聊天群用法则弄出来的商品。
　　穿越符：可随意穿越群成员的世界，单人使用每张5000积分。注如在它方世界遇到危险，聊天群概不负责，谨慎使用。
　　5000积分，他算了一下，目前群里大部分人用不起，只有少数几人才有积分使用，而且效果只对单人。
　　“系统，单人是去的5000积分，还是包来回”
　　“单次旅程”。
　　司徒修呵呵一笑，会搞事情，单次机票就5000积分，来回就是10000积分，这还只是一个人，有点小贵。
　　查看完群商店，看到强化炉的旁边又多了几个标记，其中有一个口的是小视频。
　　小视频：娱乐工具，群成员可上传15秒的短视频，每点击1下爱心消耗10积分，每评论1次消耗5积分。
　　注：每日只可上传二次，每次使用小视频消耗10积分。
　　司徒修眼前一亮，这个小视频不错，让群里没有积分来源的人可以通过小视频获得积分。
　　不过，如果没有人给爱心和评论就亏大了。
　　随后看向小视频旁边一张卡标记，诸天信用借积分，他记得上次系统说过这个功能，目前他是第一个使用的。
　　诸天信用借积分：群成员初始借用积分额度为500，在群商店消费使用信用借积分越多，还款顺利，信誉越高，额度越多。
　　注：还款限期一个月内免费，超出按借款人世界的每天万分之五算。
　　“这个要是有人还不起会怎么办”司徒修有点好奇。
　　“禁止使用聊天群，隔离那方世界，为聊天群打工赚积分还，直到还完为止”。
　　“打工？聊天群有这个东西？”。
　　“可前往其它世界为群成员做苦力赚取积分，或者一线生机任务中站在最前面冲锋陷阵”。
　　“有人借积分的时候提醒一下”司徒修想了想，诸天信用借积分对于没有积分收入的人或者收入不多的人，还不起就是大伤。
　　接下来他在卡标记的旁边看到了一面古老的镜子，诸天镜。
　　诸天镜：可开启群成员世界的镜子，通过镜子观看群成员的世界，使用时间为12小时，使用期间可@全体成员3次，每使用一次诸天镜消耗1000积分。
　　“系统，我记得上次可以更改使用积分”司徒修问道，能多赚点就多赚点，他不黑就行。
　　“不可更改，提醒宿主，因消除聊天群等级积分，所有积分全部转入个人积分，例如强化炉消耗1次1200积分，都将会原封不动的转入宿主的个人积分”。
　　司徒修听了当然没意见，这比以前更好，积分来得更多，600万积分升级不贵，一点都不贵。
　　在诸天镜的旁边分别是四个新增功能：虚无洞天、乾元画境、小精灵次元联盟、诸天万界战场。
　　虚无洞天：诸天万界能量聚集之地，无论任何世界的修士可快速吸收此洞天内的能量，增加自身修为，3阶以下使用，每12小时消耗10积分。
　　注：洞天内的时间为永恒，无论进去还是出来都只过去2天，但洞天内流逝的时间，会减去寿命。
　　“系统，简单点就是进去1小时，算过了2天，进去100天算过了2天，不论进去修炼多久，都会扣除相应的寿命”。
　　“是”。
　　司徒修想了一下，说白就是拿寿命拼修炼，快速的增加修为，同时也失去了相应的寿命，还失去了大量的积分。
　　有积分还是多吃点丹药增强修为，没多少积分的只能考虑虚无洞天，这个功能并不是很强。
　　“宿主的想法有点不对，虽然减少了寿命，但虚无洞天内的能量比起外面诸天世界的能量更浓厚，修炼起来更快，
　　举个例子，在外面修炼50年才能突破到1阶，虚无洞天内只需要25年，只扣除了25年的寿命，
　　同时还有一点提醒宿主，虚无洞天的能力和聊天群等级有关，聊天群等级越高，所有功能都将越强”。
　　“明白”司徒修听懂了，就是修炼比外面快。
　　不过，系统说的25年突破1，也只是假设，实际是想说明，虚无洞天内的修炼比原世界修炼快2倍。
　　不管怎么样，都需要耗费积分，有钱的吃丹药，没钱的苦修。
　　接下来他又看了一下乾元画境。
　　乾元画境：可快速领悟诸天万界所有功法招式，分四境：初窥门径消耗500积分、融会贯通消耗1000积分、心领神会消耗1500积分、出神入化消耗2000积分。
　　注：只对3阶以下群成员有效，2阶群成员每使用一次多加1000积分，根据群成员的实力消耗积分。
　　司徒修觉得不错，这个功能群里人一定喜欢，不用在辛苦修炼招式。
　　又看了小精灵次元联盟，这个是游戏内的功能，聊天群的群成员娱乐的地方。
　　小精灵次元联盟：次元空间开辟的次元世界，群成员之间可在次元世界里用小精灵对战，群主可每周举办次元联盟大赛，前三名奖励积分由群主出。
　　注：聊天群等级为2，目前次元世界只形成了联盟大会场，只可用小精灵对战，后续随着聊天群等级提高，次元世界逐渐扩大。
　　这个很不错，小精灵对战场，司徒修突然想要不要邀请柯南来这里来一场小精灵对战，他有点期待。

第107章乾元画境【求推荐票】
　　最后一个游戏诸天万界战场，看完上面的说明，司徒修大致了解，和前世玩的游戏有点类似，却又有点不同。
　　诸天万界战场：次元空间开辟出的无限世界，无限世界中只可意识进入，详细内容进入无限世界后说明。
　　注：无限世界内所有人员都不会真实死去，也不会有疼痛感，请放心玩耍，每次开启必须10人以上。
　　“3分钟之后，聊天群恢复正常”。
　　........
　　碧血剑世界！
　　紫禁城内的皇宫中御书房内，崇祯朱由检端坐在龙椅上，不由叹了口气，已经过去2天，聊天群始终进不去。
　　“父皇，为何叹气”一道又柔又清脆的声音从御书房的门外传来。
　　只见一名女子走了进来，她的一双眼灿然晶亮，年纪虽幼，却是美艳绝伦，气度高雅，当真比画儿里摘下来的人还要好看。
　　“原来是九儿来了”崇祯朱由检脸上露出一丝欣慰，他的众多儿女中，唯有长平最让他放心。
　　“给父皇请安”阿九行了个礼。
　　“微臣叩见皇上”在阿九身后的一名中年男子行了个礼。
　　“程爱卿不必多礼”崇祯朱由检拿起书桌上的一本书，然后道：“程爱卿，武学功法秘籍你还能弄到多少”。
　　“臣已经派人暗中搜集，只是....”中年男子脸上露出为难之色。
　　一旁的阿九心领神会，开口道：“父皇，您要这么多武学功法秘籍干什么”。
　　在她的印象中，崇祯朱由检一直勤于政事，很少理会江湖中的事，而她却不一样，小时候因钦天监正给她算命，说她要是在皇宫里娇生惯养，必定夭折。
　　因此崇祯朱由检才许她到外面乱闯，还拜师程青竹，学了一身好武功。
　　“嗯？”崇祯朱由检脸上突然露出喜色，他刚刚和聊天群连接上了，还进入了聊天群。
　　“九儿暂时不要多问，这张纸条你拿着，按上面的办”崇祯朱由检拿出一张纸条交给一旁的太监，这张纸条上写着几个人的名字。
　　太监接过纸条，转递给阿九，随后崇祯朱由检挥了挥手：“下去吧”。
　　他此刻迫不及待的想要进入聊天群，阿九和程青竹行了个礼告退了。
　　等两人走回，崇祯朱由检说道：“去，把我上次准备的千年灵药拿来”。
　　“奴才这就去”太监行了个礼急匆匆的跑了出去。
　　阿九走了没多久，拿出纸条一看，上面写着几个大臣的名字，还提到这些人中饱私囊，该杀。
　　“这...”程青竹接过纸条愣住了，冷吸一口气，开口道：“看来皇上的意思，是让我们江湖中人暗中出手”。
　　御书房内，崇祯朱由检眼中闪过一丝寒光，他已经没有退路，大明在这样下去只有灭亡，倒不如在生死之间杀出一条血路。
　　就像大明开国皇帝一样，铁血手段拯救大明。
　　.....
　　聊天群！
　　布玛：“整整2天，我都不知道怎么混时间，没有聊天群好难过”。
　　蓝兔：“习惯了聊天群，这一次过去2天，还真难熬”。
　　李寻欢：“我还以为聊天群消失了，吓了我一跳，这两天无时无刻都在呼唤聊天群，表妹差点以为我疯了”。
　　岳不群：“突然退出聊天群，还以为群主抛弃了我，伤心了2天”。
　　他差点吓死，才进入聊天群没多少日子，人生才刚刚起飞，一下子进不了聊天群，可想而知他的心情多难过。
　　小茂：“这一次聊天群升级后大变样，你们难道没发现群成员里有显示在线人员效果，有一个人没说话”。
　　蓝兔：“真的，群主在线，竟然不说话”。
　　布玛：“咦，还真的能看见”。
　　司徒修：“咳咳，你们先别聊天，看下聊天群这一次的变化”。
　　他并不是不想出声，而是在看娱乐红包，聊天群的下面有一个娱乐功能。
　　娱乐红包：只可发出积分，不可发其它物品。
　　看完上面的说明后，他琢磨一会，不能发物品，是为群商店的发展，因为一旦能发物品，那群成员之间会相互传送物品，群商店的利益就得不到保障。
　　至于包积分发红包，在他看来就是朋友间娱乐一下，或者在紧急情况下，朋友之间急需积分的时候，相互借用一下。
　　布玛：“这次新加的几个功能中，小视频挺有趣的，竟然能上传视频上去”。
　　岳不群：“请问什么是小视频，没看懂”。
　　小茂：“古人是看不懂，下次我弄个小视频内容告诉你，这里就不好详细说明”。
　　李寻欢：“有点欺负我们，升级的东西都看不懂，请问升级是什么意思”。
　　蓝兔：“我只经历过一次升级，大概意思是聊天群变强”。
　　岳不群：“虚无洞天、乾元画境，这两个功能好厉害，有积分就能快速培养出一名高手”。
　　他最在意的是乾元画境，任何招式都能快速练成，只要有积分，在加上丹药修炼，很快他就能成为天下第一的高手，超越东方不败。
　　想想就有点小激动，他岳不群即将要一飞冲天，华山派将会在他的带领下，成为江湖第一门派。
　　李寻欢看着乾元画境，楞了很长时间，他的小李飞刀已经到了出神入化，在这里只需要几千积分就能到达。
　　MMP！
　　这些年的苦白吃了！
　　有点心酸！
　　蓝兔：“太棒了，这下我的冰魄剑法就能更进一步”。
　　一直以来，她的冰魄剑法进步缓慢，后面的招式更是难以理解，想要突破很难很难。
　　这下有了乾元画境，她相信很快就能把冰魄剑法练到大成。
　　司徒修：“乾元画境可以快速领悟任何功法招式，只要你有积分”。
　　布玛：“原来乾元画境是这个意思，那我就不用在苦练忍术”。
　　“布玛使用乾元画境消耗500积分，替身术”。
　　同一时间，布玛的意识进入了乾元画境内，眼前是一片星海，突然一个人影出现在星海中，人影的双手快速动了起来。
　　那是结印手势！
　　布玛目光闪烁了一下，忍者在使用忍术时，都会先从基础结印手势开始。
　　不过，她学了这么久，始终在结印手势上慢半拍，不是记错就是动作慢，从没像眼前人影这么快的手速。
　　随着人影不断的重复手上的动作，布玛在看了不知道多久后，人影化成一道光飞向了布玛。
　　布玛吓了一跳，想要闪避已经来不及，人影眨眼间撞向了她，顿时脑海中出现了忍术替身术的一幅幅使用景象，她连忙闭上眼睛。
　　不知道过去多久，当她睁开眼后，脸上露出喜色，替身术的基础，她已经学会。
　　有点激动的她试了几次后，结印手势没有一点错误，就连体内查克拉的运用都是如此熟练，使用出替身术，如此的一番顺畅。
　　这是以前从没有过的，这种感觉太棒了。

第108章玩红包停不下来【求推荐票】
　　布玛从日向雏田那了解到，替身术并不算有难度的招式，但她学习忍术时间不长，结印手势都还没学会。
　　这一次只是消耗了500积分，就记住结印手势，运用起来比以前快了很多，特别是替身术，她已经掌握了要领。
　　从乾元画境中出来后，她接着继续消耗1000积分把替身术学到融会贯通，然后是分身术、变身术都依次学到了融会贯通。
　　她准备等下回去练一下，在提升这三种忍术到出神入化。
　　蓝兔：“布玛，你学了这么多，感觉怎么样”。
　　一下子布玛连续使用了6次乾元画境，有点羡慕的说，太有钱了。
　　布玛：“不错，非常棒，乾元画境真的太好了，一下子就领悟了忍术”。
　　小茂：“那我也用一下”。
　　他也是修炼的查克拉，也学习了忍术。
　　“小茂使用乾元画境消耗500积分，替身术”。”
　　“小茂.....”
　　“岳不群...”
　　“蓝兔....”
　　司徒修看着几人都在使用乾元画境，暗自高兴，这个功能开发对了。
　　岳不群：“群主，太棒了，这个功能简直太厉害了”。
　　看着积分变少，他却非常开心，有什么比自身实力提升更重要的，积分没了可以再赚，实力提升最重要。
　　现在他的剑法、掌法、轻功都有了明显的提高，不过，唯独内功差了一点，要想办法弄点积分，多吃点丹药。
　　蓝兔：“非常不错，我的冰魄剑法有了长进”。
　　小茂：“再也不用苦练了，群主666”。
　　“小茂发了一个娱乐红包”。
　　司徒修看着面前突然出现的大大红包，想也没想的伸手点了一下，瞬间红包打开，出现了数字66。
　　司徒修：“66”。
　　布玛：“7”。
　　蓝兔：“15”。
　　岳不群：“6”。
　　李寻欢：“6”。
　　小茂：“什么鬼，为什么我点开是0”。
　　他一脸懵逼的看着面前红包打开的数字，上面显示的是0。
　　岳不群：“这个是什么，我的积分好像增加了6”。
　　蓝兔：“我的增加了15积分，第一次看见这个东西，好奇点了一下”。
　　李寻欢：“我的是6积分，这东西有什么用”。
　　布玛：“7是什么鬼，为什么群主是66积分，有点不公平”。
　　她看了一眼娱乐功能里的娱乐红包，小茂应该是发的这个，看了红包的介绍后，她瞬间明白了红包的用途。
　　司徒修：“咳..咳，运气，不要羡慕，小茂你发的时候算的几个人”。
　　他虽然没有在聊天群发过娱乐红包，但前世好歹也知道这个东西。
　　小茂：“5个，我把群主忘了，郁闷”。
　　他高兴的包了一个100积分的红包庆祝，没想到这些人手速这么快，一下子就抢完了，出来的瞬间没了。
　　司徒修：“.......”。
　　小茂一点都不可爱，这么不友好，熊孩子就是熊孩子，都不会想群主。
　　“布玛发了一个娱乐红包”。
　　布玛：“我抢到了88积分，哇塞”。
　　她自己发的100积分红包，不知道为什么抢了88积分非常高兴，甚至有点小激动，还有觉得自己挺厉害。
　　蓝兔：“3积分，什么情况，运气这么霉”。
　　岳不群：“我还1积分，郁闷”。
　　李寻欢：“咳咳，刚好在你们中间2积分，尴尬”。
　　小茂：“我是1积分，什么鬼”。
　　哭了哭了，抢到了红包，只有1积分。
　　司徒修这次没有点，熊孩子都不会想他，难过。
　　布玛：“群主，还有1个，你点了它，我发的6个”。
　　司徒修点开了红包，是一个5积分，感动的有点想哭，还是布玛好，这熊孩子不错。
　　“布玛发了个娱乐红包”。
　　“小茂发了个娱乐红包”。
　　“岳不群....”。
　　“蓝兔....”。
　　“李寻欢....”。
　　一连十几轮的抢红包，一个个像打了鸡血一样，兴奋的不得了。
　　布玛：“停不下来，红包太好玩了”。
　　小茂：“我抢的少，发得多，不知道为什么非常开心”。
　　蓝兔：“好好玩，红包真有趣”。
　　岳不群：“小玩一下，跟随大家”。
　　其实他内心是拒绝的，原因还是积分问题，他舍不得，但如果不发，又怕别人说闲话，只能做做表面样子，适当的玩下。
　　李寻欢：“挺不错的”。
　　他看了一下自己的积分，增加了200多点，发出去几个，还是赚的，不错、不错。
　　司徒修没有在参与进去，红包这东西有毒，前世刚出红包的时候，他也玩了一阵子，差点就上瘾，发红包发得停不下来，想一直点，一直发。
　　现在5个人就像着迷一样，一直轮流发着红包，因为司徒修没抢红包，只发5份。
　　....
　　崇祯朱由检进入了聊天群，望着面前大大的红包，一连点了几个红包，都是0的数字，顿时有点郁闷。
　　“是否消除红包出现”。
　　崇祯朱由检脑海中出现了一个声音，想了想还有正事要做，说道：“是”。
　　“红包缩小在右下角，一样可以抢红包，如想红包扩大，可在娱乐红包中点击一下”。
　　崇祯朱由检看着红包缩小到右下角，脸上顿时露出惊讶之色，大感神奇，刚才这东西太大，一直都看不见聊天信息。
　　“聊天信息+99”
　　崇祯朱由检眼中闪过迷惑，随后点击了一下，聊天记录信息出现在脑海中，每一个人发的话，瞬间都知道了。
　　“太厉害了”崇祯朱由检暗道一声，这简直就是神迹，聊天群的功能竟如此强大，天佑大明，上苍没有放弃他。
　　群主真乃神人！
　　不，应该说比神还强大的人！
　　“崇祯朱由检出售千年灵药，积分+800”。
　　“崇祯朱由检出售.....”。
　　“崇祯朱由检出售玄明功，积分+1000”。
　　“崇祯朱由检出售.....”。
　　崇祯朱由检看着积分增加到了18300，先买了一个空间行囊，然后消耗15000积分购买75000吨粮食，剩下的2800积分，暂时留着备用。
　　买完粮食之后，崇祯朱由检退出了聊天群，他还有政事要忙，眼下的粮食能用一段时间，等弄到大量武侠功法秘籍之后，粮食和钱都将会有。
　　还有那些人也该是时候处理了，崇祯朱由检眼中露出一道寒光。

第109章虚无洞天【求推荐票】
　　碧血剑世界！
　　几天后，御书房内，崇祯朱由检拿起手中的奏折看了看，这是今天早朝收到的奏折。
　　“哈哈哈”。
　　崇祯朱由检大笑一声，奏折的内容，昨晚温体仁、周延儒两位官员横死在家中。
　　两个奸臣！
　　该死！
　　想起和珅说过的话，大明最后的时期，这两人一个贪财，一个假传消息蒙骗他，只恨不能亲手提刀杀死这两人。
　　好在现在还有挽救的机会，聊天群的出现，让他看到一线生机。
　　“孙承宗、卢象升、孙传庭”。
　　崇祯朱由检想起和珅说过的这三位忠臣，心中很快有了决断，拿起笔开始写了起来。
　　目前他要等九儿把事情办完后，在提拔这三位忠臣，奸臣当道，蒙蔽他的双眼，该死，该杀。
　　......
　　聊天群！
　　布玛：“不玩了，不玩了，好累，我要休息一下”。
　　小茂：“我也有点困了，先下了”。
　　蓝兔：“我的积分少了200多，不开心”。
　　抢红包，她就没有一次抢到第一高分的。
　　岳不群欲哭无泪，不知道说什么才好，少了500多积分，玩着玩着把自己陷进去了，好不甘心，红包有毒。
　　布玛：“我也输了积分，大概300多积分”。
　　她发的红包比较多，但胜在运气好，并没有损失很多积分。
　　李寻欢：“岳兄，你赔了还是赚了”。
　　他看了一眼自己的积分，赚了700多点积分，有点小开心，等下多买几碗鲶鱼海鲜面给诗音表妹吃。
　　岳不群：“哎，别谈了，少了500积分”。
　　他抬起左手打了一下右手，霉手，都怪这只霉手，发的少，还抢的少，这运气也没谁了。
　　蓝兔：“那小茂应该赚了吧，李寻欢，你了”。
　　李寻欢：“不好意思哈，赚了700多积分”。
　　本来赚了积分不应该拿出来炫耀的，可有人问，他又不能不说，内心高兴的想笑。
　　布玛：“溜了溜了”。
　　众人一算，小茂最少赚了300多积分，运气妥妥的好，这红包小茂和布玛两人发的最多。
　　司徒修早已经退出聊天群，看着众人玩红包，实在太无趣了，还不如睡觉，明天还要上学。
　　.....
　　韩立进入了聊天群，看着信息+99，脑海中顿时出现聊天群内几人的话，看完冷吸一口气。
　　好厉害的聊天群！
　　仙人都不可能有这样的大神通。
　　可怕的让人畏惧！
　　群主还真是厉害！
　　虚无洞天，韩立看了一眼这个功能，顿时被上面的信息吸引住了。
　　“韩立使用虚无洞天，每12小时消耗10积分”。
　　现在他的修为快要筑基，虚无洞天正适合他修炼，这时候耳边传来一道声音：
　　“1分钟后，你的身边出现一道时空门，进入时空门后将会到达虚无洞天内，无论在里面过去多久，你的世界都将会过去2天”。
　　韩立听完直接退出了聊天群，这里是他的房间，门外设了阵法，他也不担心有人闯进来。
　　1分钟后，房内出现一道紫色的光芒，他走了进去。
　　韩立走了几分钟后出了时空门，顿时被眼前的景象看呆了，一望无际的云海中，茫茫一片犹如仙境般。
　　“虚无洞天世界根据个人喜好幻化出最好的修炼之地”。这要是让司徒修听到，一定吐槽服务真周到。
　　韩立微眯着双眼，在云中漫步，这地方太真实了，并不像假象，脚下踩着的是云，云飘动的穿透了他的双脚，这地方和他想象中的仙人居所差不多。
　　“好浓厚的灵气”
　　韩立深吸了一口气，脸上顿时露出惊讶之色，这股灵气比他世界的还要浓厚，赶忙盘膝坐下，吸收起周围的灵气来修炼。
　　茫茫一片的白云中，一位青年闭合着双眼，周围的灵气快速向着青年飘去。
　　.....
　　“娜美出售10两黄金，积分+1”。
　　“娜美...”。
　　海贼王世界，大海上有一艘海盗船在行驶，船上一群海盗四处巡视着。
　　“可恶，那个小鬼跑哪里去了”。
　　“克里，是不是你看错了”。
　　“不可能，我看到有个丫头从海里飞了上来，这里还有水迹”。
　　“飞？怎么可能，那水迹好像是我刚才擦地板弄湿的”。
　　“哈哈，克里，你又在说胡话了，大海这么大，附近连一艘船都看不见”。
　　“克里，你是不是又喝酒了”。
　　“小丫头怎么可能从水里跳上来，一定是你眼花”。
　　众海盗一阵嘲笑的看着克里，却不知道在海盗船的藏宝室里，娜美笑眯眯的看着面前的金币一点点的减少。
　　她并没有把这些东西装起来，而是直接卖到群商店里。
　　等卖到500积分后，她直接购买了空间行囊，以后出行更方便了，还可以带更多东西。
　　娜美随手一挥，把剩下的东西全部收进了空间行囊里，以后卖出去换取金币卖，或者换取粮食卖也行。
　　藏宝室内顿时干干净净，她满意的点点头，走到藏宝室的门前附耳听了一下，等了一会，门外没有任何声音，拉开门走了出去。
　　在避过了几个巡视的海盗，走到了甲板上，直接跳入了大海里。
　　“扑通”
　　“什么声音”一个海盗快速的朝着声音的地方跑去，望了一下四周，海面荡起波浪，并没有发掘有什么可疑的。
　　“应该是鱼跳出海面的声音”海盗站在甲板上喃喃自语道。
　　海盗船底，娜美抱着小精灵白海狮，用手指着前方，意思是快点离开这里。
　　白海狮点点头，迅速游了起来，速度很快，娜美紧紧抱着白海狮，口中憋足着气，快要不行的时候，拍了拍白海狮，白海狮立刻向着海面游去。
　　“好难受，差点窒息，下次一定要和布玛买一套潜水装备”娜美大口大口踹气。
　　远处几十米的海面上是刚才的海盗船，她躲在白海狮的身后，利用白海狮的身躯挡住海盗船，这样是为了避免被海盗看到她。
　　为了这一天，她和小精灵们练习了无数次，要是被发现她还有其它办法逃走。
　　“群主，我可没有用小精灵做坏事，我只是在惩罚海盗们”娜美心里暗道，随后等呼吸够了，赶忙和白海狮离开了这里。

第110章结盟之事【求推荐票】
　　一个小时后，那艘海盗船上传出惊慌声：“不好了，藏宝室里的金银珠宝不见了”。
　　“什么”海盗头头迅速跑向了藏宝室，看到藏宝室里空无一物，顿时呆住了。
　　“是谁，到底是谁干的”海盗头头仰天怒吼一声，咬着牙，一双冷冽的眼眸中透露着森寒的杀机。
　　在场的海盗们吓的大气都不敢出，克里走了出来，神情凝重道：“一定是那个小鬼丫头”。
　　“怎么回事”海盗头头伸手抓住克里，往怀里一拉，面色变得狰狞起来。
　　克里吓了一跳，咽了咽口水，道：“刚才...”。
　　“可恶，给我找，把那个丫头找出来，天涯海角都要找到她”。
　　海盗头头愤怒的大吼一声，竟然有人敢偷他的财物，不知死活。
　　要是让其它海盗知道，他的面子往哪里搁，最可恶的是那人把那些财物偷的干干净净。
　　娜美的行动才刚开始，几年后，大海上的海盗们都知道有一个神出鬼没的小贼猫，专偷海盗的财物。
　　.........
　　柯南世界！
　　帝丹小学一年级B班！
　　教室内，司徒修走到柯南的书桌前，敲了敲桌子，趴在桌子上的柯南抬头看了一眼，打了个哈欠：“干什么”。
　　“毛利大叔最近有没有接到什么委托，例如寻人启事”司徒修想起那件事的开头是因为寻人启事。
　　“没有，大叔都好久没开张了”柯南懒散的看了一眼司徒修，好奇问道：“你问这个干什么”。
　　“最近好无聊，想玩玩侦探游戏”司徒修随口道。
　　“呵呵....”柯南嘴角抽了抽，白了一眼司徒修，道：“你还真无聊”。
　　“是吗？”司徒修微眯着双眼，有意无意道：“上次某人还和小兰姐姐去泡了温泉，不知道.....”。
　　司徒修话还没说完，柯南迅速站起来捂住了他的嘴巴，小心翼翼的左右看了看，见没人听到，松了一口气。
　　“你别乱想，根本不是你想的那样”。
　　“呜呜..”
　　.......
　　聊天群！
　　“和珅购买长春功，消耗4万积分”。
　　“和珅购买空间行囊，消耗500积分”。
　　“和珅购买黄龙丹，消耗2000积分”。
　　“和珅....”
　　小当家：“真有钱，这差不多消费了10万积分”。
　　虽然不是第一次认识有钱的群友，但是，他是第一次看见一次消费10万积分的。
　　和珅：“穷，我就是个穷人”。
　　小当家顿时无语，消费10万积分说自己穷，头一次见到如此不要脸的人。
　　和珅看着群商店里的商品，穿越符，他记得上次没有的，难道是他们说的聊天群升级后出现的新商品。
　　这一次他准备了100万两黄金，全部卖给了群商店，总共得到了10万积分。
　　购买了长春功这门练气士的修炼心法，以及黄龙丹和金髓丸总共20粒。
　　了解到群里人的实力后，他第一时间想的是增强自身实力，从一个手无缚鸡之力的人，变成一个武林高手。
　　“东方不败使用虚无洞天，每12小时消耗10积分”。
　　和珅微眯着眼，虚无洞天，他看过介绍，一旦进去就是2天后，这个他现在用不了，消失2天，那整个大清都会吵翻天。
　　小当家：“好烦，我好像还是穷人，积分来源太少了”。
　　他的美食虽然销量不错，可群里人太少了，要是有1000人，他的销量一天就有几千积分的收入。
　　和珅：“群商店旁边有个诸天信用借积分，你可以向聊天群借积分”。
　　他已经把升级后的聊天群里里外外都看了一遍，每个功能都仔细研究过，唯独有两个不懂的功能，游戏的那两个功能次元联盟、诸天万界战场，他看不懂。
　　诸天信用借积分是真的不错，要是他的世界有这个东西，天下人都会欠他和珅的钱。
　　小当家：“只能借500积分，也不多，没啥用”。
　　和珅：“蚊子在少也是肉，你先看懂上面的介绍，只要你用诸天信用借积分在群商店消费，就能增加额度，以后就可能是1000、2000、3000积分”。
　　他现在的想法就是用诸天信用借积分消费，尽可能的开大额度，以他的财富，只要黄金比例不降下来，那他的积分在群里排名第三。
　　前二名，他看过群成员里的人，秦王嬴政、隋炀帝杨广、这两个皇帝应该是最有钱的，至于崇祯应该没有他富。
　　第一次在群成员里看到秦王嬴政、隋炀帝杨广，这两人的名字，他吓了一跳，特别是嬴政这个名字，那可是千古一帝。
　　这时候黄蓉进入了聊天群，看到信息+99，随手一点，脑海中顿时出现聊天记录。
　　小当家：“有道理，我先赚够几千积分在用，500积分，我都不知道买什么”。
　　黄蓉：“买武功秘籍，你现在连1的实力都没有，先修炼内功”。
　　小当家：“黄蓉，那我买什么内功心法”。
　　想了想黄蓉的话，很有道理，在旅行的这段时间里，他遇到过几次危险，虽然都化险为夷，但事后回忆起，都心惊胆战。
　　和珅准备去群商店看看的时候，突然有人给他发了个话，私人信息。
　　血魔：“朋友，有没有兴趣做我小弟”。
　　和珅脸顿时黑了，开口就是收小弟，以他的身份，除了乾隆之外，谁还能让他做小弟。
　　血魔：“我很厉害的，2的实力，聊天群无人能比”。
　　见和珅不说话，他又发了一个私聊信息。
　　2的实力！
　　和珅一惊，他顿时想起群成员里有一个叫血魔，实力是2，不过，他没兴趣当别人小弟，实力这个东西，早晚他会上去。
　　和珅：“承蒙厚爱，不好意思，我没想过给人当小弟”。
　　买卖不成，仁义在，他也不想得罪对方，刚进入聊天群，他还想猥琐发育。
　　血魔一听，心里急了，他从和珅进群就开始留意对方，从给崇祯出谋划策到今天大手笔的消费积分，这个新人既有谋又有钱很不错，绝对有资格成为他的小弟。
　　血魔：“朋友，我们做盟友，你想想以后进入聊天群的人会越来越多，一个人很难生存”。
　　他不想放弃，想起上次被几人围攻，他就来气，一个人真的好难，没有人站在他这边，现在好不容易看中一个新人，他不想错过。
　　和珅：“做盟友可以”。
　　他想了想，觉得血魔的话有道理，聊天群的人肯定会越来越多，有一个盟友也不错。
　　血魔：“太好了，那能不能先借一点积分，用红包发给我就行了”。
　　和珅：“.....”。
　　MMP！
　　刚成为盟友就想借积分，真把他当成羊在宰。

第111章查找广田雅美【求推荐票】
　　和珅：“积分刚刚用完，你可以用诸天信用借积分”。
　　想和他借钱，门都没有，他是谁，和珅，和大人，从来都是别人送钱给他，哪有他送钱出去。
　　血魔：“500积分没啥用处，算了，我在想办法”。
　　想想刚才和珅买了那么多商品，应该没有多少积分，随即叹了口气。
　　积分还真难弄，他的血魔大法群商店不收，理由是吸收人的性命修炼，没有人会买。
　　可恶的群主，一定是他还在记恨上次的事情，想到这他就来气。
　　和珅和血魔私聊结束后，暗自皱眉，从刚才的那一点，他感觉和血魔之间还是要拉开一段距离，此人从始至终都没有把他当盟友，只是把他当成一只羊。
　　......
　　柯南世界！
　　放学后，司徒修坐在车上，望着车窗外的风景，心中却在思索一件事。
　　哀殿下的姐姐！
　　她现在会在哪里，记得前世看过的资料中显示，她在东京有一间私人秘密住所。
　　等等！
　　他想这么多干什么，十亿抢劫案之前，广田雅美会去银行呆一段时间，直接查银行有没有新入职的员工广田雅美。
　　不行！
　　他还是个小孩子，用家里的关系冒冒然然的去查一个人，家里人问起来不好解释。
　　对了！
　　现在还没有十亿抢劫的新闻出现，也就是说那起案件还没发生，他可以单独一个人去各大银行偷偷调查。
　　时间上并不急，还有很多时间，并不需要利用家里的关系。
　　其实司徒修还是不希望家里牵扯到那个组织，毕竟疯起来太恐怖。
　　帝丹小学放学时间很早，司徒修回到家后，牵着卡蒂狗就出去了，趁着现在各大银行还没下班，先去调查一下。
　　.....
　　米花町的一家银行。
　　司徒修刚准备牵着卡蒂狗进去的时候，一个工作人员走了过来，说道：“小朋友，这里是不允许狗狗进来的”。
　　“呃，不好意思”司徒修打量了一下对方，是个可爱的小姐姐，然后道：“小姐姐，我想找一下人，狗狗能不能帮我照看下，它很乖的”。
　　“小姐姐？”女工作人员一脸诧异，看了看卡蒂狗，为难道：“小朋友，这个...”。
　　“小卡，卖萌”司徒修给了一个眼神卡蒂狗，这时候该它表现一下。
　　“呜呜..”卡蒂狗立刻坐下，前双腿抬起来捂住眼睛，脑袋左右摇晃，发出呜呜的声音。
　　因为上次一声汪吓到了路人，回头司徒修又教育了一下卡蒂狗，如不是紧急情况，不要大声汪，会吓到人。
　　“啊..”女工作人员惊讶的捂住嘴巴，这个狗狗成精了，看着卡蒂狗可爱卖萌的样子，脸上顿时露出一副喜爱。
　　“好可爱”卡蒂狗卖萌的样子，女工作人员心都融化了，蹲下来摸了摸卡蒂狗的头。
　　“小姐姐，拜托帮我看一下狗狗”司徒修赶忙说道。
　　“那你要快点回来”女工作人员挥了挥手，高兴的接过绳子。
　　卡蒂狗看着司徒修走了，呜呜了几声，好难，就这样被抛弃。
　　司徒修走进了银行，刚才女工作人员胸口的衣服上贴的标牌名字是篠田松奈，并不是他要找的人。
　　在巡视了一番后，他失望的走了出来，每个人胸口上的名字都不是他要找的人。
　　和小姐姐闲聊几句，他牵着卡蒂狗离开了，拿出手机看了看，附近还有一家银行。
　　“哎，这么可爱的狗狗要是我的就好了”女工作人员叹了口气，有点舍不得的看了看卡蒂狗离去的背影。
　　司徒修走到那家银行后，看了一圈都没有要找的人，也不是这家。
　　....
　　聊天群！
　　杨过：“几天没来，聊天群变化好大，要不是看到聊天记录，我都不知道升级一事”。
　　隋炀帝杨广：“仙人的力量太恐怖了，终有一天我也要成为仙人”。
　　秦王嬴政：“这恐怕不止是仙人的力量，就算是神都不可能有这种力量”。
　　虚无洞天，这个功能太可怕，无论进去多久，出来都只是2天，这是有多么大的力量才能把时间禁止成永恒。
　　还有乾元画境，能在几息之间领悟它人多年的苦练招式，这种力量让人害怕。
　　想想一个多年苦修的人遇到一个比他年纪还小的人，招式却比他还熟练，任何人都会害怕。
　　害怕的让人颤抖！
　　小茂：“每一次聊天群升级，功能都会增强，强化炉也增强了，从1强化到2，需要20000积分”。
　　黄蓉：“2和1是一道跨越，听群主说过，2的实力是与天争命，想来无论是修为还是寿命都会增长”。
　　秦王嬴政：“寿命增长？”
　　看来要抓紧努力修炼，早日到达2的实力。
　　郭襄：“武学功法秘籍也可以强化，不知道强化到2，是不是会成为传说中的仙术”。
　　隋炀帝杨广：“强化炉这么厉害，要是强化到仙术，用出来会不会天崩地裂”。
　　蓝兔：“你可千万别这么想，天崩地裂后，你自己怎么办”。
　　杨过：“哈哈，这倒是，杨兄，可千万别这样”。
　　隋炀帝杨广无语，这群人能不能给点面子，叫一声皇帝，群里人惹不起，进来的都是大佬。
　　上官燕：“强化炉强化到2的武器，有没有可能成为仙器”。
　　岳不群：“你这么一说，我倒想把我的武器强化一下”。
　　....
　　一家汉堡店！
　　司徒修点了一份A餐，随便找了个位置，拿出笔和小本本写了起来，记下去过的银行以及位置。
　　他已经找了几家银行，都没有找到广田雅美的名字，不过，他也不急，只要没有那个十亿新闻，一切都还没发生，他还可以继续找。
　　一天不行，就两天，天天放学后去调查，不管广田雅美有没有去银行上班，他相信终有遇到的时候。
　　这时候汉堡店外，一个胖嘟嘟身材的小孩看到了汉堡店里的司徒修，顿时开心的走进汉堡店。
　　“小修，在这里遇见你太好了”
　　司徒修听见声音，抬头望去，惊讶道：“元太，怎么了”。
　　“肚子好饿”元太咧着嘴笑了笑，用手摸了摸肚子。
　　“你要吃什么，我请客”司徒修笑了笑，还以为发生什么紧急大事，原来是肚子饿了，小事。
　　“小修，你真好”元太开心的走向点餐的地方。
　　司徒修和元太吃完汉堡后，时间已经到了快5点，各大银行差不多已经下班，这时候他只能回家。
　　和元太分开后，他牵着卡蒂狗搭了一辆车，回到家后，他查找米花町附近周围的各大银行位置，用小本本记下。
　　明天在去调查一下！

第112章远方来的盟友
　　隔天放学后，司徒修背着书包走在米花町的大街上，昨天还有几家银行没有去，至于田中接送他的事，早上的时候打过招呼。
　　拿出小本本看了一下，刚好附近有一家没去过的银行。
　　....
　　从银行出来后，司徒修在小本本上画下一个记号，这个地方也没有看到。
　　咦！
　　他刚准备往下一个银行走的时候，看见马路对面电话亭里柯南在打电话，收起本本走了过去。
　　走到电话亭旁边，看见柯南还在打电话，刚好肚子有点饿，他到附近买了一点吃的。
　　“柯南，这边”司徒修看见柯南出来后喊了一声。
　　柯南扭头望去，楞了一下，这家伙怎么在这里，开口问道：“你在这里干什么，平时见你早就回家了”。
　　“无聊到处逛逛”司徒修笑了笑，把手中的热饮递给柯南，然后道：“给，看你今天好像感冒了，多喝热水”。
　　“谢谢”柯南笑着接过热饮喝了一口。
　　“对了，你现在是不是要回家”司徒修说完吃了一口热狗。
　　“嗯.”柯南点点头，拿出纸巾擦了擦鼻涕，换季还真不爽，突然就感冒了，鼻涕留个不停。
　　“那刚好，我准备去毛利大叔家看看”司徒修还从没去过毛利侦探事务所。
　　“你又想干什么”柯南顿时紧张起来，想起这家伙昨天在学校说的温泉泡澡，要是让小兰知道就完了。
　　都怪这张嘴，几个小屁孩问他星期天去哪里玩，他就不应该说去栃木县泡温泉，最可恶的是司徒修七想八想的，竟然联想到他和小兰泡温泉。
　　“别紧张，我又不是去捣乱，只是看看毛利侦探事务所什么样子”司徒修拍了拍柯南的肩旁，然后道：“走吧”。
　　算了，今天就不去银行了，改天在去调查，还是先去毛利侦探事务所看看，说不定今天能碰到案件发生。
　　一直以来柯南这边发生的事件，他都很少遇到，毕竟又不和柯南住在一起，还有他是小孩子也不出名。
　　“喂...喂”柯南一脸无奈的跟了上去，看着手中的热饮，有毒，迷魂汤。
　　等柯南跟上来后，司徒修问道：“你感冒不去打一针，吃个药没效果的”。
　　“哈啾..”柯南突然一个喷嚏打了出来，用纸擦了擦鼻涕，说道：“不想打针，吃几颗药就好”。
　　“注意一点，形象很重要，我还在吃东西”司徒修看着手中的热狗，尴尬得不行，吃还是不吃。
　　“又没喷到它”。
　　“........”。
　　..........
　　走了大概十分钟，司徒修看到一家二楼的窗户写着毛利侦探事务所，这里应该就是毛利小五郎的家。
　　他们刚走上楼梯，就听见二楼的屋内传来吵闹声：“跟你说不知道就是不知道”。
　　“你不用再骗我了，我知道那小子一定在你这里！”
　　司徒修和柯南对视一眼，一个声音是小兰，还有一个声音不知道是谁，两人好像在争吵。
　　来到二楼门口，柯南推开了门，司徒修往里面望了一眼，一个背着包包戴着棒球帽的男子和小兰在说话。
　　“赶快叫他出来吧！”
　　“跟你说了他不在...”
　　找人？
　　司徒修往屋里巡视了一眼，毛利大叔在办公椅子上打瞌睡，奇怪，这男子要找谁。
　　“小兰姐姐，打扰了”司徒修打了个招呼。
　　“哈啾..”柯南又打了个喷嚏。
　　“小修你是来找柯南玩的？”
　　小兰走到柯南身边，赶忙拿出纸巾给他擦了擦，然后道：“你也感冒了，这次的流行感冒还蛮严重的，新一也感冒了”。
　　“工藤感冒了？”年轻男子暗道一声，似乎想到了什么，说道：“你不是不知道工藤的藏身处？那又怎会知道他感冒了呢？”
　　司徒修眉头一跳，这个年轻男子的皮肤好黑，头戴着棒球帽遮住了脸，看不清楚样子，神神秘秘的。
　　“电话呀，新一刚才打电话时，还有鼻音”小兰瞪了一眼年轻男子，找新一找到她家来了，真是莫名其妙。
　　“工藤有打电话来..”年轻男子微眯着双眼。
　　“是又怎样，新一离开后，偶尔打电话回来也不行？”小兰气恼着，这家伙到底是谁，一直问新一的事。
　　司徒修走到年轻男子身边，抬头望了一眼，眼中闪过一丝惊讶，原来是他。
　　“嗯？”年轻男子捏着下巴，喃喃自语道：“原来你真是工藤的女人，那我听到的流言就不是空穴来风喽！”
　　“工藤的女人....”
　　众人目瞪口呆！
　　司徒修呵呵一笑，柯南脸顿时红了起来，小兰的脸更是红透了，慌张道：“你、你听谁说的”。
　　“你的朋友铃木说的，工藤连学校也没去，她想你一定知道那小子的下落”年轻男子咧着嘴笑道。
　　“铃木..不会是园子吧”司徒修暗道一声，只有她才会这么说，随后看了一眼毛利大叔，还在打瞌睡。
　　“园子你给我记住”小兰暗道一声，圆子又在乱说。
　　“那个三八婆..”柯南一脸无语。
　　“喂.”年轻男子望向小兰，开口道：“工藤在电话里都和你聊了什么”。
　　“也没什么，就是新一自己的事....”小兰随口讲了讲工藤新一打电话叙说他的事。
　　司徒修瞟了一眼柯南，远在天边、近在跟前，又扫了一眼年轻男子，大阪来的盟友，柯南一生的挚友。
　　黄金搭档！
　　年轻男子听完，思索了一下，问道：“就没问你过得好不好？”
　　“嗯？”小兰愣住了，回忆了一下，然后道：“没问过我的事”。
　　年轻男子微眯着双眼，迅速跑向窗户边，拉开窗户往外巡视了一遍。
　　“喂，你干什么”毛利大叔听到声音吓了一跳，顿时清醒过来。
　　“你要干嘛呀？”小兰气冲冲的走了过去。
　　“你不觉得奇怪？”
　　年轻男子巡视了一遍后，说道：“常打电话给某人，就表示对某人抱有好感，至少会主动关心一下对方的境况，好比说，对方过得好不好，
　　而他却连问都没问，你不觉得奇怪？这样做的理由，只有一个，工藤一定在某个角落看着你，大概就在这附近吧”。
　　“什么”。
　　众人一惊！
　　小兰脸上泛起微红，喃喃道：“新一一直在注意我...”。
　　柯南吓得脸色苍白，这家伙到底是谁，他怎么连这么小的细节都注意到了。
　　“他肯定在某处偷看你，这个小子还真体贴”年轻男子自信的笑了笑，他的推理不会有错。
　　“不一定额”司徒修插了一句，是时候拯救一下柯南。

第113章关西的服部
　　“嗯？”年轻男子望向司徒修，是个小屁孩，然后道：“我有哪里说错？”
　　“据我所知工藤新一和小兰姐姐现在不是男女朋友关系，他们只是要好的同学，这是一点，
　　我看你很喜欢推理，那应该是个侦探，既然是侦探，那你应该能察觉到一个女孩子过得好不好”。
　　司徒修一脸正色，以一个侦探的洞察力，很多细节都能看出，何况是一个人目前的状况。
　　年轻男子一惊，打量了一下司徒修，这小鬼懂得还真多，竟然能看出他是侦探。
　　侦探！
　　小兰和毛利大叔望向年轻男子，这家伙会是个侦探，想想刚才的推论，好像还真有可能。
　　柯南微眯着双眼，侦探来找他干什么，难道，他脸色一变，想到了黑衣组织的事件。
　　“你说的很对，以侦探的角度来说，能够轻易察觉出对方的情况”年轻男子点点头，然后道：“工藤自然是能够听出小兰过得好不好，
　　不过，我很好奇，既然你推理出我是侦探，那你再推理一下我找工藤是干什么”。
　　司徒修笑了笑，要是问别的，他还真的不知道，问这个那太轻松了。
　　“我猜你应该是想和工藤新一比试一下高低”。
　　年轻男子瞳孔微微一缩，这小鬼连这个都猜到，有点意思，嘴角微扬，拍了拍手，道：“厉害，你答对了”。
　　对了！
　　众人脸上露出惊讶！
　　年轻男子拿下棒球帽，一脸帅气的样子，咧着嘴笑道：“自我介绍一下，我叫服部平次，和工藤新一一样是高中生侦探”。
　　高中生侦探！
　　小兰和毛利小五郎大吃一惊，侦探可不是那么好当，在关东最出名的年轻侦探里，就只有高中生名侦探工藤新一。
　　“哈啾..”柯南又打了个喷嚏，有点无语，还真是个侦探，年轻还和他差不多。
　　司徒修呵呵一笑，果然是服部平次，和工藤新一还真像，黑人版的滚筒洗衣机。
　　“小弟弟，你是感冒了？我这里正好有感冒特效药”服部平次把背包解下放在办公桌上，打开包在里面翻了起来。
　　“你是关西的”毛利小五郎捏着下巴，思索一下，然后道：“我好像听过关西有位精明能干的高中生侦探，难不成就是你”。
　　“没错，我和工藤新一，一个是关西的服部，一个被叫做关东的工藤，大家常拿我们相提并论”
　　服部平次点点头，从背包里拿出一瓶包装的瓶子，倒了一杯后，递给了柯南，然后道：“喝吧，很有效的”。
　　“谢谢”柯南接过杯子看了看，倒入了口中。
　　司徒修目光闪烁了一下，那个应该是酒，叫白干的酒，可这东西能治感冒？
　　“所以你..”小兰想起刚才司徒修的话。
　　“对，就如那个小鬼说的”服部平次望了一眼司徒修，然后道：“我来这里，只是想来会一会工藤，他够不够资格和我相提并论，
　　可惜的是最近一段时间，工藤突然消失匿迹，报上也都没有他的报道，甚至还有传闻指出他已经失踪..”。
　　“所以现在关东就改由我毛利小五郎了”毛利小五郎笑眯眯的用手指了指自己。
　　“爸爸..”小兰瞪了一眼毛利小五郎，然后道：“你听了园子的话，就以为新一在我这里..”。
　　“嗝..”柯南突然打了一个嗝。
　　众人望去，只见柯南脸上泛起红晕，迷迷糊糊的样子，身子左右摇晃。
　　“柯南，你怎么了”小兰连忙跑上去扶着柯南，看着他这个样子，回头问道：“你到底给他喝了什么”。
　　“一种白干的酒”服部平次撕开了瓶子的包装，把瓶子递给毛利小五郎，笑道：“这是给毛利大叔的，在没有见到工藤之前，这瓶酒就当做我的住宿费”。
　　“喂，你少擅作主张，哪有人这样的”小兰不满道，看着柯南的样子又有点气恼。
　　司徒修看了看晕晕乎乎的柯南，这家伙一杯倒，还有服部也太会玩了，一来就干倒了工藤，够狠的。
　　正当毛利小五郎不知道接不接瓶子的时候，响起了敲门声：“叩..叩”
　　众人望去，只见一位戴着墨镜的中年女子，穿着时尚的衣服，一脸不满道：“这就是待客之道，来了这么久，都没人招呼”。
　　“小兰，去倒茶”毛利小五郎连忙喊了一声，又把中年女子请了进来，歉意道：“抱歉哈，请问有什么事”。
　　女子坐下后，摘掉眼镜，说道：“我有急事，请你立刻调查”。
　　“请您说明一下..”毛利小五郎一脸正色道。
　　这时候小兰端了两杯热茶过去，司徒修把柯南扶到沙发上坐下，看着晕乎乎的柯南，刚准备去给他弄点热茶解酒时，看到这家伙脸色正常了。
　　“柯南，你不要紧吧，要不要喝点水解酒”司徒修问道。
　　一旁的服部听到了司徒修的话，回头说道：“放心啦，这是治疗感冒用的特效药，马上会好的”。
　　柯南翻了个白眼，现在比刚才更加难受了，魂淡家伙，竟然给小孩喝酒。
　　“小修，不必了”柯南擦了擦额头的汗水，喝了这个酒感觉特别的热。
　　司徒修见他这样说，扭头看了一眼中年女子，这一次不会又有事件发生吧。
　　原来中年女子是外交官的妻子，这次来是想找毛利小五郎调查一名女子，不过，因为外交官的身份，中年女子要求暗中调查。
　　“事情就是这样，请你现在就去我家一趟”中年女子说完站了起来。
　　“那我也跟着去”服部平次笑道。
　　“嗯？”中年女子微皱眉头。
　　“如果我跟着去的话，就像爸爸带着孩子，这样别人就更不会怀疑”服部平次说道。
　　“有道理”中年女子点点头，然后道：“那就赶快，麻烦你们了”。
　　中年女子走了后，服部平次望向小兰，道：“你也跟着去吧，我感觉工藤很可能会去那里”。
　　“.....”柯南瞳孔微微一缩，这是什么意思。
　　接下来一群人跟着中年女子走了出去，司徒修也跟着去了。

第114章钢铁侠
　　车子停在了一处豪华的房子面前，司徒修下车后，给小泉红子打了个电话，告知临时有事，晚点回去。
　　打完电话回头一看，几人已经不再门口，司徒修走了进去，大门还是开的，
　　进了屋子后，看到四人站在楼梯口，一对年轻男女，一名中年人，还有一名老爷爷，其中一名老爷爷拿着一张画好的鱼画给其余三人看。
　　“对了，公江带回来的那些人是谁呀？”老爷爷向中年男子问道。
　　“太太说是她的朋友毛利先生”中年男子说道。
　　“毛利.”年轻男子脸色一变，突然想到一个人，然后道“那家伙是侦探，名侦探毛利小五郎就是他”。
　　“什么”其余三人一惊。
　　“侦探先生为什么要来这里”中年男子说道。
　　其余人沉默了，司徒修走了进去，打了个招呼：“你们好”。
　　“你是...”中年男子话还没说完。
　　“不好了，有人死了，快打报警电话”小兰从楼上急匆匆的跑了下来。
　　“.....”司徒修一愣，什么鬼，他刚进门还没一分钟，就有人死了。
　　“什么”
　　众人迅速跑上了楼，司徒修也跟了上去，毛利小五郎站在房门口阻止其他人进入。
　　“不准进来，在警察赶到之前，所有人不许进书房，以免破坏现场”。
　　“池村太太也请您别乱动”。
　　众人听着毛利小五郎的话，只能站在原地不动，司徒修想要进去也进不了，书房的门被四人挡住。
　　房内，柯南查看了一下尸体，有明显的温度，而且嘴唇才刚开始变成紫色，耳朵后面有个小红点。
　　难道是他杀？
　　柯南在尸体附近查看了一下，想要搜集有用的线索，只是刚看到一个线索，想要向前查看时。
　　“嘭”柯南和服部平次相撞，两人找线索找到一处了。
　　“这小鬼在干什么”服部平次摸了摸头，抓起柯南走到小兰身边，责怪道：“别让小孩子去看尸体，这样对他很不好的”。
　　“对不起..”小兰接过柯南道了声歉意。
　　柯南白了一眼服部平次，可恶的魂淡，忽悠他喝下酒都没找他麻烦，现在还想赶他出去。
　　不过，刚才那个小红点，很像是针刺的，难道说是被毒针刺死的。
　　还有尸体的余温，看来是刚死没多久，凶手会是谁。
　　.....
　　在警察到来之后，司徒修偷偷走进房间，看到了里面的情况，在书桌旁倒下了一个中年男子。
　　这一次来的还是目暮警部，在其余警察封锁现场后，他走到尸体的旁边看了一下，说道：“死者是池村勋，外交官，
　　发现尸体的是池村先生的太太江女士，你用钥匙进入书房时，池村先生就已经坐在椅子上死了？”
　　“是的”池村太太点了点头。
　　目暮警部望了一眼毛利小五郎，顿时一头黑线，又是这家伙，开口道：“还有，接受女主人委托，碰巧在发现尸体现场的侦探....”
　　“我就是毛利小五郎，目暮警部”毛利大叔一脸开心的介绍着自己。
　　“这次也是他杀喽，名侦探”目暮警部嘴角抽了抽，MMP！每次命案现场都会遇到他。
　　最近也不知道倒了什么霉，十次有九次遇到毛利。
　　“这个嘛，没有明显的外伤，死因恐怕是自然死亡”毛利小五郎干笑挠了挠头。
　　“不对呀，叔叔”柯南指着尸体说道：“你在仔细看看尸体，那一定是....”
　　“毒死的”服部平次淡淡道：“死者是被人用毒杀死的，在他的右耳边有一个细小的红点，而且还有疑似凶器的针...”
　　“托尼·史塔克进入聊天群”。
　　这时候司徒修突然听到系统的声音，只是这个名字让他想到了，花花公子、天才发明家、钢铁侠，随即进入了聊天群。
　　托尼：“不，这是什么鬼，我的脑子里竟然出现了幻觉，不会是有人给我下药了吧”。
　　想起晚上刚看中一个女人，两人聊的欢乐喝多了，然后运动了一下，现在清醒过来，脑子里莫名其妙出现了一些东西。
　　司徒修：“@托尼，聊天群的公告，你应该听明白了，这里是聊天群”。
　　聊天群经过升级以后，所有新进群的新人都会听到群公告的语音提示，不必在像以前那样去看群公告。
　　托尼：“你是谁，为什么在我脑子里”。
　　他甩了甩头，面前看到的东西好奇怪，有点像程序，竟然还跟他聊天。
　　这一定是幻觉，可能是累了，都怪最近研发的东西太多，脑子都想坏了，不行，今天什么都不做，出去找两个美女。
　　司徒修：“你没有听到群公告？”。
　　等了半天，托尼都没有再次出现，在群成员里看了一下，只有他一人在线，其余人都是灰色状态。
　　下线了!
　　司徒修有点尴尬，托尼还真是有个性，不过，对方到底有没有听到群公告，好歹他是个群主，也不用这么冷淡。
　　要是他知道托尼喝了酒，就不会这么想，毕竟花花公子夜夜酒会。
　　“系统，托尼有没有听到群公告语音提示”。
　　“每一个新人进群都会听到群公告语音提示，托尼也不例外”。
　　算了，也许托尼刚好有事，司徒修也不在意，直接在群成员里点开了对方的资料。
　　托尼：漫威世界，天才发明家托尼·斯塔克，斯塔克集团的继承人。
　　钢铁侠！
　　司徒修看了一下群商店，沉思一会：“系统，把粮食改为100吨1积分，限收5万积分，黄金100两1积分，限收5万积分”。
　　以前布玛一个人卖，他不在意，毕竟其它世界的粮食都不多，不过，托尼进来后，这位有钱的主，在科技世界也不缺粮，到时候卖起来肯定很多。
　　群商店收粮食肯定是卖出去，如果群里没有人要，那到时候粮食也会取消换积分。
　　黄金同样如此，随着越来越多，价值也会越来越低，他刚才看了一下，黄金就有很多了，必须限制一下。
　　群商店收东西，不会无限收，必须要消耗，卖得好的物品会多收，凉凉的物品没人要就不会在收购。
　　做完这些后，他退出了聊天群。

第115章变身吧柯南
　　“柯南、柯南”。
　　司徒修刚退出聊天群，听见小兰的呼喊声，抬头望去，只见柯南倒在了地上。
　　“快，喊医生”。
　　.....
　　池村贵善的房间里，小兰把柯南放在床上，盖好被子后，一脸担心的看着柯南。
　　“柯南，你放心，医生马上就来了”。
　　柯南躺在床上，大口大口的踹气，头上满是汗水，就连头发都是湿哒哒的。
　　“小兰姐姐，我在这里看着柯南，你去楼下屋门口等医生，这样的话，医生来了也能第一时间救治”
　　司徒修看柯南这个情况，可能要变身咸蛋超人，这个时候必须支开小兰。
　　“可是...”小兰看了一眼柯南，有点不放心就这样离开。
　　“小兰姐姐，你放心，我一定会好好照顾他的”司徒修又说道，柯南不想小兰知道变身的事情，那他就顺手推一把。
　　“叮咚”
　　“一定是医生来了，小修你先照顾一下柯南”小兰听到门铃声，连忙起身跑了出去。
　　柯南躺在床上，痛苦地来回挣扎着，左手捂着胸口，他感觉整个人都快死了，那种疼痛很难受，连呼吸都快窒息。
　　司徒修看着柯南，这时候他走还是不走，想了一下，不走了，就看柯南变大，看对方怎么办。
　　“殷素素进入聊天群”。
　　“张三丰进入聊天群”。
　　司徒修一愣，刚进一个钢铁侠，没过多久，现在又进入两个，而且这两人好像有点关系。
　　“啊”。
　　忽然之间，床上的柯南口中传来一声凄厉的惨叫，然后整个身体忽然开始膨胀，胳膊、腿慢慢地变长变粗，窄小的衣服快速紧绷、最后撕裂开来，成了碎条状。
　　“......”司徒修目瞪口呆，柯南变成滚筒洗衣机，这变身有点吓人，虽不算巨大化，但有点像柯南变成大猩猩。
　　呸呸呸！
　　不是柯南变成大猩猩，是有点类似赛亚人变身成大猩猩。
　　床上的工藤新一急促的喘着粗气，忽然间拉开被子看了看，脸上表情复杂，两眼之中满是震惊和喜悦，低声地呢喃了一句：“我……我变回来了？我居然变回来了”。
　　等等！
　　工藤新一扭头望去，脸色一变，房间里还有司徒修，糟了，刚才的一切都被他看见。
　　“我是瞎子，眼睛进沙子了，突然瞎了，什么都看不见”司徒修装作瞎子，双手乱摸周围，想要找出门的路。
　　工藤新一额头顿时布满黑线，嘴角抽了抽，MMP！你瞎没瞎，我不知道，魂淡小屁孩。
　　不过，眼下还是先不管司徒修，现在要把小兰糊弄过去。
　　看着床上的破烂衣服，一切都显得是他从柯南变成工藤新一，不行，必须先离开这里。
　　小兰要是知道他是柯南，那他就死定了。
　　洗澡！
　　睡觉！
　　泡温泉！
　　抱着睡觉！
　　这一切都做过，这要是让小兰知道，他别想出这个房间，活活被空手道打死。
　　赶快，绝对不能让小兰在这个房间里看到他。
　　想到这，工藤新一脸色变得苍白，急忙说道：“小修，现在我没法跟你解释，等过段时间在和你详细说明，请你务必不要跟任何人说我的事情，可以嘛？”
　　“我眼睛瞎了，耳朵也聋了，看不见、听不见”司徒修装模做样的摸着墙壁，一步一步小心翼翼的走，想要找到门出去。
　　听不见！你回答什么，当我傻？
　　工藤新一翻了个白眼，算了，先别管他，现在要立刻离开这里，小兰马上就要回来了，随即把床上的薄毯子裹在身上走下床。
　　回头又看着碎掉的衣服，直接用被单一卷拿在手中，又走到房间的衣柜前，拉开衣柜快速找了一件衣服，迅速离开了房间。
　　司徒修见工藤新一离开，看了看房间里有没有遗落下柯南的东西，确定没有任何遗漏后，思考着如何瞒过小兰的盘问。
　　过了一会，听到了门外传来的脚步声，司徒修连忙假装倒在地上。
　　小兰走到房门口，看到房内倒在地上的司徒修，连忙问道：“小修，你怎么了”。
　　“柯南，刚刚不知道怎么了，爬起来想要离开这里，我使劲拉住他，被他强行甩开，然后就跑了出去”。
　　为了演这一出，司徒修心好累，希望能骗过小兰，要不然他就不知道怎么解释了。
　　柯南！
　　小兰目光在房内巡视了一遍，果然没看见柯南，房里乱糟糟的，连个人影都看不见。
　　“会不会是柯南惦记着案件的事情，又跑回书房”司徒修补了一句，这时候让小兰转移注意力。
　　“有可能，我现在就去找他”小兰想起刚才柯南一直在案发现场搜寻线索，几次被服部平次教训。
　　等小兰走后，司徒修松了口气，这下就不用在担心盘问了，先在这里坐下，等下在出去。
　　想到群里刚进来两个新人，进入了聊天群。
　　.....
　　倚天世界！
　　大海上的一座冰火岛，这座岛处于北海冰川之地，因为荒岛上有未喷发的火山，所以命令为冰火岛。
　　在岛上的一处洞窟内，里面摆放着生活用品，洞窟内，有一名漂亮的女子坐在铺满草的木床上，闭合的双眼突然睁开，脸上表情复杂，两眼之中满是震惊和喜悦。
　　诸天万界！不同的世界！简直匪夷所思！
　　她竟然遇到了传说中的仙或者神，有点激动的想哭，想起过几天就要回中原，她的一颗心忐忑不安。
　　她是魔女，五哥是侠士，两人注定不能在一起，在冰火岛还不用担心，可到了中原，那些名门正派一定会百般阻扰。
　　以五哥傻头傻脑一身正气的性格，一定受不了那些名门正派的挑拨。
　　她最担心的不是她的问题，而是谢逊和屠龙刀，两人要是回了中原，一定会受到所有武林中人的盘问。
　　可不回去，儿子无忌怎么办，眼看着就要长大成人，她不能自私的为了自己，而让儿子无忌一辈子呆在冰火岛，孤独终老。
　　眼下这些都是她担心的，害怕回了中原，安定的日子又回到江湖中。
　　不过，现在她一点都不担心，在聊天群里有一个群商店，里面有各种商品，那里每一样都能帮到她。
　　但前提是她要先说服五哥，暂缓回中原的时间。

第116章差点就三角恋关系
　　书房里！
　　服部平次看着跟前的目暮警部，一脸自信地说道：“目暮警官，关于这起房间密室的手法，我已经解开了”。
　　“什么，你这么快就已经解开了凶手的作案手法”目暮警部一惊。
　　“啊，已经破解了案情了嘛？”毛利小五郎一愣，现在的年轻人都这么快，可恶，刚走了一个工藤，又来了一个服部。
　　目暮警部听了，一脸嫌弃地看向身旁的毛利小五郎，吐槽道：“你还有脸说话”。
　　“嘿嘿...”毛利小五郎尴尬挠了挠头，想起刚才目暮警部说的，不要输给大阪的小子，可他就是没那种感觉，也不知道今天怎么了。
　　神啊！来给我打一针，让我爆发小宇宙！
　　“现在，就让我解说案情！”
　　服部平次走到书桌旁，回头对目暮警部道：“目暮警官，麻烦你扮演一下死者好？”
　　“喔，好”目暮警部走了过去，按照服部说的坐在椅子上。
　　“案发当时，房内的全部窗户都是由内反锁，而唯一的出入口，就是那扇门，但当时也是上锁的，只能从外部开锁进来，因此这间房是个完全密室。
　　而这间房的钥匙有2把，1把在死者身上，另一把在池田太太手中，案发时，刚好池田太太不再家中，所以这就形成了一桩密室事件，不过..”。
　　服部平次走到房门前，指着房门下面，嘴角微扬：“虽然这看起来是间完全密闭的房间，却仍有一处缝隙，就是这里”。
　　“怎么可能”毛利小五郎眉头一跳，不屑道：“凶手要如何在门外把钥匙送进死者的裤兜里面，从书桌到门的地方，最少有3米以上，这根本就不可能办到”。
　　“有这些就可以了”服部平次从裤兜里拿出两样东西，然后道：“这是鱼线和针，在加上胶带，就能办到”。
　　.....
　　聊天群！
　　司徒修在群成员里看了一下，在线的有三人，岳不群、张三丰、杨过。
　　张三丰：倚天屠龙记之魔教教主世界，武当派开山祖师，道号三丰，道家修炼者，武学泰斗，天赋极高。
　　岳不群：“张真人，幸会，幸会，今日能在聊天群与你见面，真是天大的荣幸”。
　　在他的年代里，张三丰就是武林传奇人物，各种传说数不胜数。
　　其中有一个神乎其神的传说，传闻张三丰修炼道家武功到达最高境界，最后在武当山白日飞升成仙。
　　张三丰：“嗯？贫道的名气这么大？竟连聊天群都有人知道，不知阁下是谁，是从何处认识贫道的”。
　　从群公告里讲述的，群里人都是来自不同世界的人，他有点惊讶的是诸天万界这么大，竟还有认识他的人。
　　岳不群：“张真人，我的世界里流传着你的事迹，所以我听过你的名字”。
　　张三丰：“原来是这样，贫道感到荣幸”。
　　大千世界无奇不有，那个世界还有他的传说，不可思议。
　　杨过：“贫道？是个道士，不知道你和全真教有没有关系”。
　　这辈子他对道士的印象特差，特别是全真教的人，希望群里不要有全真教的人出现。
　　杨过！
　　张三丰一愣，这个名字，记忆飞速的回到了几十年前，那一年他才十多岁，和师父在华山追偷盗经书的贼人，偶遇了江湖中的神雕大侠杨过。
　　那时候他在对付贼人时，还得到杨过的指点，弹指一挥间，故人已不再。
　　仿佛那一年还在昨日！
　　岳不群：“杨过，他是武当派的创派祖师，一位德高望重的武林前辈，不是什么全真教的”。
　　杨过：“武林前辈，那一定很厉害，只要不是全真教的就行”
　　张三丰：“杨大侠，别来无恙，当年一别，没想到今日有缘能在聊天群相会”。
　　杨过：“.....”。
　　杨大侠！他什么时候成了大侠！
　　岳不群：“杨大侠？张真人你没喊错”。
　　有点惊愕，能让张真人喊大侠，不可思议，难道杨过做了什么惊天动地的事情。
　　张三丰：“呃..贫道自然不会喊错，冒昧问下，杨过，你认识小龙女？”。
　　剧情有点不对，难道不是那个杨过，可是刚才对方说的全真教，应该是他认识的杨过。
　　杨过：“那是我姑姑，当然认识，你也认识小龙女，莫非你那个世界也有我们”。
　　有点恐怖，又有点可怕，已经有两个世界的他们，现在又有一个。
　　想想就毛骨悚然！希望不要再来第四个。
　　张三丰：“嗯，贫道的世界有杨过和小龙女，那是80多年前的事”。
　　杨过一愣，80多年前，恐怕已经嗝屁。
　　司徒修：“咳咳，群里的杨过还是个毛头小子，今年不过十多岁”。
　　杨过无语，哪有这样说他的，他明明是英俊潇洒的翩翩少年。
　　不过，未来的他，会成为大侠，有点难以想象，记得群主说过，他一生坎坷，唯独没提大侠之事。
　　奇怪，难道群主是怕他耐不住性子出去，只讲苦事！
　　一定是这样！
　　张三丰：“群主好，贫道有礼了，原来杨过进群是少年时期，真是让贫道羡慕”。
　　岳不群：“张真人，等你成仙之后，返老还童都可以”。
　　传说中的仙人，什么样子都可以，等他修炼成仙，到时候也要变年轻一点。
　　杨过：“这点倒是真的，进入聊天群什么都有可能”
　　这几天群里的功能，让他见识到了修炼还能如此快速，只要有积分，要多强就有多强。
　　张三丰：“贫道一定会努力修炼成仙”。
　　努力！
　　杨过：“.....”。
　　岳不群：“咳咳...张真人可能误会了”。
　　努力是一回事，聊天群最重要的是积分。
　　司徒修：“聊天群，只要有积分，不论你什么天资，都能修炼成仙，当然天资好一点，积分也用的少，修炼也快”。
　　张三丰：“原来是这样，贫道长见识了”。
　　司徒修：“武学功法秘籍都可以换积分，千年灵药亦可以，群商店里有很多好东西，张三丰，你可以去看看”。
　　张三丰：“好，谢谢群主告知”。
　　杨过：“群主，求告知怎么赚积分，穷人伤不起”。
　　他的武学功法秘籍都差不多卖完了，就连全真教的一点基础秘籍，他都卖给了群商店，眼下都不知道怎么赚取积分，这样下去迟早坐吃山空。
　　郭襄：“+1，群主我也想知道，怎么赚积分”。
　　她刚进群就看见杨过问积分的事，想起自己也是穷人，连忙跟着问。

第117章菩斯曲蛇的蛇胆
　　另一边！
　　书房里，服部平次把行凶手法演示一遍，从门外走了进来，开口道：“凶手在门外回收了钓鱼线以后，钥匙也就自动进入了死者的裤兜里面，
　　再然后，凶手只要随便处理掉钓鱼线，这里就成了一间密室”。
　　“那凶手了，凶手会是谁”目暮警部扫视了一眼在场的人。
　　“凶手？”毛利小五郎捏着下巴，思索了一下，然后道：“想要完成这个手法的人，只有...”。
　　“只有这位老先生的嫌疑最大”服部平次伸手指向池村利光，然后道：“其余人都有人证，而只有这么老先生曾经长时间滞留在二楼，并且没有不在场证明，
　　你在行凶后去了和室，我这两样东西就是在和室的垃圾桶找到的，这就是证据”。
　　“记得我们去往书房的时候，在楼梯口遇到了这位老先生，当时池村太太说过，让老先生在和室等一下，莫非那个时候....”毛利小五郎双目望向池村利光。
　　“凶手是老先生”目暮警部一惊，有点不敢相信池村利光杀死他的儿子池村勋。
　　这时候小兰从门外走了进来，在房内巡视了一遍，没有发现柯南，心中不由的着急起来。
　　房内众人的目光看向池村利光，服部平次一脸正色道：“我说的对不对，池村老先生”。
　　池村利光叹了口气，承认道：“没错，就是我、是我杀死了自己的儿子池村勋.....”。
　　“不对”房门外传来了一声反对。
　　众人目光望去，只见一名少年走了进来，目暮警部惊讶道：“工藤？”
　　“新一...”小兰呆呆的望着熟悉的人影，双眼渐渐湿润，生气道：“你到底跑去哪里了，我还以为你发生了什么意外，你知不知道我很担心你”。
　　“笨蛋，不要哭..”
　　工藤新一走进房间，看见小兰的眼泪，莫明的有点心疼，安慰道：“小兰，等我把案件解决，在和你聊..”。
　　“你刚才说我不对，难道是指我哪里推理错了？”服部平次淡然一笑，他有着绝对的自信，他的推理不会有错。
　　工藤新一目光望向服部平次，嘴角微扬：“没错，你的手法完全错误，钥匙圈真的进入了目暮警官的裤兜里了？”。
　　“那当然，你要是不信，我给你看钥匙圈”。
　　服部平次伸手去摸目暮警部的裤兜，往外面拉了一点，钥匙掉了出来，脸色一变：“怎么可能，我明明把钥匙弄进去了，为什么没有进去里面”。
　　“那是因为坐着的关系，本身坐着的时候，会压到裤兜，裤兜被挤压就会有褶皱，所以钥匙还没进到裤兜前，钓鱼线就被扯出胶带外了”
　　工藤新一一脸正色道：“更何况被害人的身材和目暮警官一样肥胖，所以钥匙根本无法通过裤兜进入里面”。
　　“听你这么一说，刚才我要伸手检查被害人的裤兜时，的确是鼓鼓的，不太容易进入”目暮警部想了想说道。
　　“这只是巧合，再试一遍...”服部平次话还没说完。
　　“不管试多少次都没用”工藤新一摇摇头，然后道：“你仔细想想钥匙被发现时是怎么放的”。
　　“钥匙的方向....”服部平次脸色一变，想起刚才目暮警官裤兜里出来的钥匙和死者裤兜里的钥匙有点不一样，这说明......
　　“没错，其实这一切都是凶手故意布置的假象，目的是想迷惑你、迷惑在场所有人。”
　　工藤新一的目光扫视了一下在场所有人，然后看向池村利光，道：“因为他想嫁祸给老先生”。
　　“什么”众人一惊。
　　“那我在和室搜到的钓鱼线和针...”服部平次话还没说完，就看见工藤新一拿出了钓鱼线和针。
　　“这房子里的每一个角落都有这两样东西，不止你找到，我也找到了一些”工藤新一微微一笑，扬起手中的钓鱼线和针。
　　“什么”服部平次一惊，那他之前的推理就是错的，他中了凶手设计的圈套。
　　......
　　聊天群！
　　郭襄！
　　张三丰的思绪回到了年少时，那一年华山追贼，遇到了一位美丽的少女，心中莫明的扑通的跳动，在回首已是若干年后。
　　眼下！
　　这一刻，多年未曾躁动的心竟然泛起了一丝丝波澜，很想再见一见郭襄。
　　不行，他甩了甩头，怎么能有这种想法，两人是不同世界的人，她不可能是她，而他也不再是当年的他。
　　他深吸一口气，目光中闪烁了一下，心中已经有了决断，很快压制了躁动的情绪，再次平静下来。
　　从创立武当的那一刻，他就已经决定，这辈子都会一心向道，在无二心，过去的一切都与他无关。
　　未来的他，只会朝着更高的境界前进，不管前方有多辛苦，他都会一往无前。
　　想明白后，再次看向郭襄时，眼中只有淡然。
　　司徒修：“不知道你们有没有听过菩斯曲蛇”。
　　张三丰：“贫道知道，此蛇曾在佛经中记载，其遍身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，形状怪异”。
　　他曾在少林寺的经书中看到过关于菩斯曲蛇的介绍，但从未见过此蛇。
　　岳不群：“世界上还有这种蛇？”
　　杨过：“发金光的蛇，真的假的”。
　　郭襄：“群主，难道我们世界有这种蛇？你的意思是让我们捉菩斯曲蛇卖？”
　　想到刚刚向群主提问赚积分，群主却说了菩斯曲蛇，那么一定有者联系。
　　司徒修：“没错，正打算让你们卖蛇赚积分，在襄阳城附近的一座山谷中，那里有着大量的菩斯曲蛇”。
　　杨过：“不知此蛇有什么用处”。
　　司徒修：“菩斯曲蛇的蛇胆，服食后增加内力、气力，有疏通全身经脉的效果”。
　　神雕侠侣中杨过就是吃了菩斯曲蛇的蛇胆后，无论是内力，还是气力都得到快速增加，那把玄铁重剑，挥舞起来以力量就能压死对面。
　　想想金轮法王练了那么多年的龙象般若功，无论是力量还是内力都雄厚无比，可遇到后来吃了菩斯曲蛇蛇胆的杨过，在全真教一战中，竟然旗鼓相当。

第118章养殖菩斯曲蛇
　　郭襄：“发财了，哇塞”。
　　岳不群：“羡慕，我的世界应该没有”。
　　杨过：“弱弱问一句，这蛇有没有毒，会不会不好抓”。
　　没毒的蛇，他还不怕，要是那种毒性很强的蛇，一碰就倒，那就没戏了。
　　司徒修：“菩斯曲蛇毒性很强，但你们放心，群商店有清灵散，可解世间千百种毒，包吃包解”。
　　岳不群：“.....”。
　　郭襄：“.....”。
　　杨过：“.....”。
　　这群家伙！
　　司徒修扶了扶额头，他一片好心，又不是坑人，菩斯曲蛇确实有毒，用清灵散就可解。
　　张三丰去了群商店，看到里面每一样商品，越看越惊讶，世间竟还有这么多稀奇的物品。
　　呃..酸梅炒饭、鲶鱼海鲜面。
　　普通食物！
　　等等！
　　他看到了这两样美食下面有人留言评价。
　　布玛：“超级超级好吃，人间美味”。
　　樱木花道：“鲶鱼海鲜面比我吃的拉面都好吃，太好吃了”。
　　和珅：“极品美食，从未吃过如此好吃的食物，简直让和某吃得垂涎三尺”。
　　隋炀帝杨广.....（深夜放毒）
　　张三丰咽了咽口水，真的这么好吃？突然间好饿好饿，不行，还是先看完其它物品在来买，一定要忍住。
　　司徒修：“咳咳..在那个山谷里，还有一只大雕，只要你们和它打好关系，就能学到一种很厉害的剑法”。
　　说完发了个私聊给郭襄：那只雕就是杨过的神雕，你应该见过。
　　杨过：“什么剑法”。
　　司徒修：“独孤九剑，剑魔独孤求败所创的剑法”。
　　岳不群：“独孤求败，好霸气的名字，求败，说明此人从未败过，又是练剑，那么他一生都在追求剑的最高境界，”
　　郭襄看见私聊后，回复：我明白了，谢谢群主。
　　郭襄：“我怎么从未听说过襄阳附近有这么厉害的人”。
　　司徒修：“因为此人的年代和你们的年代不同，没听过很正常，但他的剑道天下无敌”。
　　说完又发了个私信给郭襄：独孤九剑就看运气了，不知道还在不在，那只大雕也是。
　　独孤求败无人能敌，而那个世界天下五绝都没听过此人，足以说明不是同一时代的人，很可能更早的年代。
　　杨过：“天下无敌，这么厉害”。
　　岳不群：“佩服，又一个天下无敌，世间高手层出不穷，岳某只能仰望”。
　　不行，要加倍努力，他也要做天下无敌，让世人仰慕，让东方不败下台。
　　郭襄：“等等，独孤九剑好像只能卖一份给群商店”。
　　司徒修：“这个你们自己做决定，群商店只收一份”。
　　杨过：“这样吧，我们一人卖一半给群商店”。
　　郭襄：“算了，大哥哥你卖吧”。
　　杨过：“不行，就一半”。
　　对方是郭伯伯的女儿，他不能这么自私。
　　郭襄：“谢谢大哥哥”。
　　杨大哥还是那个大哥哥，心肠依然那么好，默默的祝福他和小龙女，而她也要重新开始。
　　经历一线生机任务后，她已经成长，在回襄阳的路上，看到了很多受苦受难的人，她感觉必须做点什么，要拯救那些生活艰苦的人。
　　杨过：“不用这么客气”。
　　郭伯伯的女儿必须让着一点，若是其他人，他不一定会这么做。
　　司徒修：“再给你们个建议，如果懂得养殖菩斯曲蛇，那么你们将会有源源不断的菩斯曲蛇胆”。
　　郭襄：“谢谢群主，这倒是个不错的主意”。
　　杨过：“赞同”。
　　在这之前，他要想办法说服小龙女放他出去，至于以前说过的一辈子不出古墓，他只能打破这个誓言。
　　人肯定是要向前进，群里人都在进步，他也不想落下。
　　这一次出去，他不会带上小龙女，而是单独行动，但前提是让布玛制作一个高科技的通讯器，用这个通讯器说服小龙女。
　　见时间过去了好一会，司徒修退出了聊天群，走出了房门，朝着书房走去。
　　.....
　　书房里！
　　小兰双目望着工藤新一，一刻也不敢离开，她却浑然忘记了某个小屁孩的事情。
　　服部平次还是有点不服气，伸手指着池村利光，开口道：“可这位老先生已经承认了罪行”。
　　“那是老先生自己故意跳入凶手所设下的圈套”
　　工藤新一微眯着双眼望向池村利光，说道：“至于老先生为何如此，目前我不清楚”。
　　“工藤，那凶手会是谁”目暮警部有点迷糊，服部平次的推理那么有说服力，还做了一遍行凶手法，可工藤一来就被推翻了。
　　有点同情的看了一眼服部平次，他自然相信工藤新一的话，毕竟那么久的搭档。
　　“对啊，你倒是说说看”毛利小五郎咬了咬牙，目光望向女儿小兰，可恶的臭屁小子，不仅抢了他的女儿，还抢了他的工作。
　　偏偏今天那种感觉不在，该死的，关键时刻掉链子。
　　“这间房子是个密室，难不成是被害人自杀”服部平次正色道。
　　司徒修走到书房门外，就听到服部平次大声的质问，往里看了一眼，所有人的目光都看向C位出道的工藤新一。
　　“不是自杀”工藤新一双眼扫视了在场所有人，然后道：“而且凶手也留下了他所使用的真正犯罪手法的线索”。
　　“真正的犯罪手法”服部平次微微一愣。
　　“难道你忘了？在被害人被发现的时候，房间里正播放着歌剧音乐，而且被害人的前面还摆了一堆书。
　　那是因为歌剧声可以盖过被害人被毒针刺中时，可能会发出的惨叫声，书则是为了预防死者被刺时，可能产生的痛苦表情做掩饰”工藤新一细细道来。
　　等等！
　　工藤新一的推理要是正确的话！
　　司徒修双目望向池村太太，他记得目暮警部问过她，这间房子只有2把钥匙，一把在死者身上，另一把在她身上。
　　当时毛利大叔等人被池村太太领入书房，而这家其余人都在楼下，也就是说可能作案的只有她。
　　当面带着众人去杀人，利用歌剧声和那一堆书做掩饰，悄悄的用毒针刺入死者。
　　“哈哈，这怎么可能”服部平次大笑一声，望向工藤新一，然后道：“凶手这么费心，到底是要遮谁的耳目”。
　　“我们所有人的耳目，凶手就是池村太太”
　　工藤新一一愣，MMP，谁在抢他的台词，关键时刻来这一出，扭头一看。
　　怕了、怕了，惹不起。
　　众人的目光望向书房门口，一个小孩子，他说凶手是池村太太。
　　“池村太太...那也就是说....”服部平次脸上露出惊讶之色，一瞬间整个案件都理清楚了，掩人耳目，池村太太当着他们的面杀人。
　　“对吧”司徒修眨了眨眼睛，快接话，滚筒洗衣机。
　　“没错，进入书房后，第一个靠近被害人的人就是池村太太”
　　工藤新一白了一眼司徒修，然后道：“其实当时我们所有人进屋后，都第一时间被歌剧声吸引，而池村太太则是去了被害人那边”。
　　“太太杀了先生...”中年管家有点不敢相信。
　　“那也就是说，被害人当时还活着”毛利小五郎捏着下巴。
　　“是的，池村先生很可能是吃了池村太太事先下的睡着的药，例如足够强的安眠药”工藤新一点点头。
　　“可是，如果从尸检中验出安眠药，那不就....”目暮警部话还没说完。
　　服部平次说道：“不会发现，因为我们早已经认定死者是我们进房前遇害的，所以一定会以为安眠药是凶手先制服被害者，再行凶的，
　　总之，凶手就是利用不可能在侦探面前杀人这个盲点，进行心理性的密室杀人，工藤，这就是你想说的话吧”。
　　“没错”工藤新一点点头。

第119章韩立想干掉血魔【求推荐票】
　　在工藤新一的推理下，证据有钥匙里暗藏的毒针证明，池村太太沉默了许久后，道：“没错，杀了我丈夫的人就是我”。
　　原来二十年前，池村太太还没嫁给池村勋之前，有过一段美满的婚姻，只是被池村勋破坏，前夫受冤坐牢。
　　当时她并不知情，又在池村勋不断的花言巧语下嫁给了他。
　　直到最近池村太太的亲生女儿出现，她才从池村勋口中知道，当年前夫是被池村勋诬陷的，于是为了报复才策划了这场杀人案。
　　至于池村太太要毛利小五郎调查的女子，则是前段婚姻里她的亲生女儿。
　　...........
　　滚筒洗衣机又变回了柯南，至于之后会发生什么，司徒修不知道，他已经回家了。
　　晚上，司徒修的卧室里，召唤出鬼斯和鬼斯通以后，开口道：“今天来做个小测试”。
　　“平时你们跟我出去，都是在隐身状况下，听我指令，今天换一种方法”
　　司徒修抬起手，打了个响指，声音不大，但在寂静的卧室内，格外响亮，然后道：“当我打起1个响指的时候，听到声音，你们要记住，这是使用催眠术”。
　　响指声音只能在寂静的地方用用，吵闹的地方还是需要他亲自指挥。
　　鬼斯和鬼斯通点点头，司徒修又连续打了2个响指，说道：“当我连续打2个响指的时候，就是幻象术”。
　　鬼斯和鬼斯通又点点头，司徒修笑着摸了摸它们，开口道：“等下帮你们强化下实力，以后就会变得更强”。
　　鬼斯和鬼斯通听到变强，高兴的咧着嘴笑，司徒修给他们准备食物后，找了个舒服的位置，躺在沙发上进入了聊天群。
　　聊天群！
　　“韩立出售养精丹，积分+500”。
　　“韩立....”
　　小当家：“这积分哗啦啦的涨，羡慕”。
　　司徒修见小当家和韩立在群里，刚好有事找他们，先和韩立发了个私聊。
　　司徒修：“韩立，你那边有没有妖兽肉卖，群里收购一些，整只的”。
　　收购妖兽肉是想让小当家烹饪出有灵气的美食。
　　韩立：“有，不知道群主要多少”。
　　低级妖兽相当于炼气级别，他可以找人收购，或者有时间自己猎杀。
　　司徒修：“收20只”。
　　目前群商店就小当家使用，收多了反而用不了，当然如果群里有人需要，后续再大量收购。
　　韩立：“好，冒昧问下群主，血魔的实力如何”。
　　司徒修目光闪烁了一下，这是要搞事情，看了一下韩立的实力，已经到了2。
　　司徒修：“血魔实力是2，但目前处于虚弱期”。
　　一听到血魔是虚弱期，韩立脸上一喜，机会来了。
　　韩立：“请问群主，血魔在那方世界的哪个地方”。
　　司徒修：“不知道”。
　　韩立：“群主，你的神算....”
　　他记得群主有神算的能力，能算到未来，看到未来的景象。
　　司徒修：“作为群主，我对群里人都是公正的，回答你第一个问题，是因为血魔以前对我无礼”。
　　韩立微微一愣，群主的作风确实没有过偏帮，聊天群里也没有哪个群人员说群主不好。
　　思来想去，暂时作罢！虽然没有得到血魔的位置，但他得知血魔的实力处于虚弱期，这也是个好消息。
　　韩立：“群主，你要的20只妖兽肉，我现在就给你去弄，先下了”。
　　司徒修：“好”。
　　和韩立结束了私聊后，他又给小当家发了个私聊，大致意思就是带有灵气的妖兽肉，烹饪出的美食价格更高。
　　小当家听了自然高兴，嚷嚷着要做带有灵气的美食，得知几天后才有妖兽肉，急忙下线多做点普通美食，赚取积分好买妖兽肉。
　　.........
　　殷素素现在心情很不好，她向五哥要来的武当武学秘籍卖不了，原因是有人卖过一次，相同的秘籍只能出售一次。
　　有点郁闷，不知道是谁比她先出售，想起聊天群有个群成员列表，赶紧去看了一眼。
　　张三丰！
　　殷素素瞳孔微微一缩，五哥的师父，他也进了聊天群，难怪武当武学秘籍卖不了。
　　想起她和张翠山的事情，再三琢磨后，她决定告知张三丰。
　　殷素素：“张真人在？”
　　张三丰：“贫道在，不知有什么事情”。
　　又一个认识他的，这个名字有点熟悉，好像在哪里听过。
　　殷素素：“我名殷素素，是殷天正之女，现在已经和张翠山成亲”。
　　说完之后，她的心情有点复杂，又有点紧张，丑媳妇见公婆，忐忑不安。
　　很想知道张三丰会有什么想法，如果对方语气不好，她决定先不回中原。
　　张翠山！
　　张三丰心神一震，这是他的五弟子，十年前在王盘山消失匿迹，从此再无音讯，听到此噩耗，伤心了很长一段时间。
　　眼下，听到张翠山的消息，他的脸上逐渐露出笑容，活着就好。
　　张三丰：“殷姑娘，翠山他还好吧”。
　　殷天正，他要是没记错的话，是明教的白眉鹰王。
　　殷素素，他想起来了，听大徒弟说过，和翠山一起不见了。
　　殷素素：“五哥他很好，时常想念您”。
　　张三丰：“请问殷姑娘，你们现在在何处，为什么十年都没有消息”。
　　殷素素：“张真人，十年前王盘山.....”。
　　她把王盘山之后的事情讲述了一片，被金毛狮王谢逊强行带走，之后到达冰火岛，在岛上和张翠山结为夫妇，并诞下一子张无忌。
　　张三丰：“原来如此，冰火岛，难怪这么多年没有你们的消息，原来你们已经不在中原”。
　　只是听闻他们和金毛狮王谢逊结拜，他微微皱了皱眉，实在是此人在江湖上的仇家太多，他有点担心翠山以后行走江湖的安危。
　　殷素素：“张真人不责怪五哥？”
　　张三丰：“责怪什么”。
　　殷素素：“我和张五哥成亲”。
　　此刻的她非常紧张，轻咬着嘴唇，等待着张三丰的回复。
　　张三丰：“这有什么好责怪的，人活着就好，贫道高兴还来不及，很希望你们快点回来，还想着见一见徒孙”。
　　听到张翠山有了孩子，他的心情是非常好，徒弟活着，还娶妻生子，接连两个大好消息，十年来没有比这更开心的事情。
　　他一生中有七个弟子，唯独最喜爱五徒弟张翠山，悟性最高，天赋最好，是他最看中的武当下一代传人。
　　PS：恳请各位多给点推荐票，今天又来了推荐位。

第120章尴尬两个世界【求推荐票】
　　天上掉下个猪八戒世界！
　　云栈洞中。
　　“嫦娥妹妹，你一定要等我”。
　　“玉帝，我错了，求你不要贬我下界”。
　　“我不要变成猪，我不要变成猪....”。
　　草床上，睡着的猪八戒说着梦话，嘴角流出一滴口水，突然双手不停摆动，迅速起身坐在床上，眼中露出惊恐，呼吸有点急促。
　　“又做噩梦”猪八戒擦了擦额头的汗水，巡视了一遍四周，这里是云栈洞，他的住处，是当初土地赔给他的。
　　原因！
　　猪八戒叹了口气，当初他得到观音菩萨赠送的灵芝露，菩萨告诉他，每喝一碗猪身就会变成人的模样，只要喝上三碗就能恢复人身。
　　在他喝完两碗之后，只剩下猪头没有恢复，当他喝第三碗的时候，土地突然出现，第三碗灵芝露洒在了地上，也就成了现在猪头人身。
　　天意如此！
　　这些日子，他也看开了，想着过一天是一天，不过，在接触聊天群之后，他逐渐意识到，如若这样下去，迟早他将失去嫦娥。
　　咕噜！
　　猪八戒肚子叫了一下，摸了摸肚子，愁眉苦脸：“肚子好饿，不行，还是先去土地那弄点吃的”。
　　说罢，他起身穿好衣服出了门。
　　........
　　聊天群！
　　殷素素有点激动，脸上露出笑容，她的担心是多余的，张真人并不是她想象中的那种人。
　　殷素素：“张真人，我们准备过一段时间就回去”。
　　这时候司徒修和小当家谈完话，回到聊天群，看到张三丰和殷素素的对话，眉头一跳。
　　回去！
　　聊天群还没有出现过相同世界的人，他随即在群成员里找到了殷素素，点开资料。
　　殷素素：倚天屠龙记世界，天鹰教教主殷天正之女，才貌俱备、聪明伶俐、敢爱敢恨。
　　司徒修淡然一笑，果然不是同一个世界，张三丰是魔教教主的世界。
　　看了一眼殷素素，记得那一句最经典的话：越漂亮的女人，越会骗人。
　　张三丰：“好，贫道在武当等你们”。
　　他哈哈大笑一声，准备退出聊天群告知其余弟子，翠山活着的消息。
　　司徒修：“咳咳，张三丰，我本不该打扰你们二人的聊天，但还是想提醒一下，你们是不同世界的人”。
　　殷素素：“.......”。
　　张三丰：“........”。
　　两人脸上的笑容逐渐僵硬，聊了半天，你跟我说不是一个世界的。
　　MMP！
　　布玛：“我早就想说了，可看着两人聊得这么开心，不忍打扰，只能和日向雏田私聊”。
　　日向雏田：“布玛，还有娜美、大木雪城，你都没说....”。
　　画个圈圈给布玛，只提她一人，不说另外两人。
　　娜美：“群主好，大家好”。
　　大木雪成：“大家好”。
　　一下子冒出这么多人，两人目瞪口呆，会不会还有潜水的人。
　　殷素素：“群主，冒昧问一下，这到底怎么回事”。
　　虽然群公告里说过诸天万界是不同的世界，可两个世界的张三丰，超出了她的理解范围，甚至世界观。
　　张三丰微皱眉头，突然想到了一个事，眉头舒展开来，杨过没成为大侠，郭襄已经长大，这两人就不是一个世界的人。
　　他刚才一时知晓了张翠山的事情，高兴地什么都忘了，并没有仔细琢磨。
　　等等！
　　如果说另一个世界殷素素和张翠山要回武当山，那他的世界，快消失了十年的徒儿翠山是不是也要回来。
　　一瞬间想明白！
　　他深吸一口气，压制了心中躁动的情绪，再次平静了下来。
　　他有点怕世界不同，翠山早已经死去，那样期望和失望，一起一伏。
　　哎！希望不要有差错，世界的轨迹相同，他世界的翠山平安无事。
　　司徒修：“其实世界分很多种，目前群里并没有相同世界的人进来，也就是说，你们的世界有一个属于异时空世界，异时空就是.....”。
　　他并没有详细说明两人的世界，只是扯了一个异时空，因为前面就说过，这样解释比较顺畅。
　　不过，以后会不会出现同一个世界的人，目前他不知道。
　　张三丰：“原来是这样，佛说三千世界，又有三千小世界，贫道今日又长见识了”。
　　殷素素：“哎”。
　　本来按照她的意愿，有了张三丰支持，她就安心的回到中原，现在恐怕又落空，不同的世界，她担心张三丰的性格也不同。
　　娜美：“你叹什么气”。
　　张三丰：“虽然是不同的世界，但另一个世界的贫道，一定和贫道想的一样，等待着你们回去”。
　　他一眼就看出殷素素担心的事情，明教的行为一直不好，被江湖中人所排斥，而殷素素出身明教，想来是怕武当也如江湖中人一样。
　　司徒修：“张三丰的话没错，不过，事情并没有他想象中的那么简单，
　　殷素素夫妻两回武当，首先面对的是金毛狮王谢逊和屠龙刀的问题，其次张三丰的徒儿俞岱岩，最后才是殷素素的出身”。
　　张三丰：“关贫道的三徒弟什么事”。
　　殷素素脸色一变，想起当年暗算俞岱岩之事，这些年一直没对任何人提起，群主是从何处知道的。
　　布玛：“哇，群主又要神算看未来”。
　　张三丰瞳孔微微一缩，神算、看未来，群主已经强大到这种地步。
　　未来！
　　殷素素心里一紧，脸上表情复杂，有点不希望群主说出那件事，又有点希望群主说出那件事。
　　虽是不同的世界，可另一个世界也有殷素素。
　　司徒修：“当年殷素素用暗器伤了俞岱岩，间接导致岱岩成为残废之人，但这件事张翠山并不知情，
　　张三丰，你想想以你徒弟张翠山的性格，要是在武当山知道这件事，会怎么样”。
　　殷素素伤了三徒俞岱岩！
　　张三丰脸色一变，要是这样的话，以翠山为人正直重情义的性格，恐怕无言面对兄弟和武当，在愧疚之下...
　　司徒修：“未来殷素素和张翠山回到武当，就是他们家破人亡之时，一则是所有江湖门派不会放过质问谢逊的下落，齐聚武当山，
　　二则是，张翠山无言面对俞岱岩，最后为了不拖累武当山，选择自杀，那么殷素素，你会怎么办”。
　　殷素素：“张五哥死了，我也不想苟活”。
　　她凄惨一笑，这就是她的未来，比她预想中的还要恐怖，甚至绝望。

第121章穿越符还能这样用[求推荐票]
　　天上掉下个猪八戒世界！
　　一片白茫茫的冰天雪地世界，大地被白雪覆盖，猪八戒走到了土地庙，望着关闭的大门，走上前用力的敲了敲门。
　　“是谁啊，大雪天的在敲门”
　　门还没开，从里面传来了沙哑的声音，过了一会，门打开了，一个身材矮小的老头，留着长长的白胡子，眯着眼看了一眼猪八戒。
　　“土地，有没有吃的，肚子好饿”猪八戒憨厚一笑，摸了摸肚子。
　　土地一听要吃的，脸色一黑，不高兴道：“没有”。
　　“土地，我前世好歹也是天蓬元帅，你一点面子都不给”猪八戒一脸正色，见土地没有说话，然后道：“昨天还帮你赶跑了三只野猪，你就这么不近人情”。
　　想他前世天蓬元帅何等威风，结交的好朋友虽然不多，但也有那么几个玩得来的朋友，可如今因犯了一个小错，被贬下凡间，那些往日的仙神没有一个来看他的。
　　就连一个小小的土地都给他脸色看，真是虎落平阳被犬欺，想起来就来气。
　　“天蓬元帅？”土地眯着眼，不屑的笑了笑，然后道：“你现在就是一头猪，还谈什么天蓬元帅，八戒，你要吃的，就帮我做事”。
　　“好，做事”猪八戒深吸一口气，压制了心中的怒火，肚子填饱是大事，人在屋檐下、不得不低头。
　　他现在一无所有，一身法力和前世记忆中的仙术都被雷公一雷击中、消除掉。
　　一切都要重头再来，他发誓，不拿到有用的东西，绝不进聊天群混日子。
　　咕噜~
　　猪八戒摸了摸肚子，大冬天的日子真难熬，还是老老实实给土地打工，解决温饱。
　　........
　　聊天群！
　　翠山会死在武当山！
　　他喵的一群狗贼！
　　张三丰紧握拳头，脸上流露出愤怒，以他江湖的地位，竟然还有人聚集武当山，逼死他的徒弟，着实可恶至极。
　　平缓了一下心情后，他深吸一口气，是时候要在江湖上走动走动，让天下人都知道，他张三丰还没老。
　　张三丰：“殷素素，你的世界暂时不要回中原，群主，贫道这边，可不可以给点建议”。
　　他已经想好了对策，但为了保险起见，还是想问问群主有什么好主意。
　　殷素素：“知道了，师父”。
　　张三丰一愣，随后点点头，脸色露出欣慰，翠山找了个好媳妇。
　　司徒修：“一、你可以派人去寻找张翠山，让他们先别回武当，隐藏一段时间，二、去汝阳王府找黑玉断续膏治好你的三徒弟，三、快速赚积分，买穿越符，如有必要可请群内人去你世界协助你，四、群商店其它物品”。
　　面对江湖门派，1打1，张三丰肯定不怕，但所有门派都到武当，那就不好说了。
　　最好的办法就是让张翠山继续消失，等张三丰的武当发育起来。
　　黑玉断续膏的话，则是让俞岱岩恢复过来，化解与殷素素之间的积怨。
　　至于穿越符，不单单只是穿越其它世界，还是群里人的急救物品，遇到打不过的人，召唤群友帮助，
　　不过，这费用肯定是召唤人出积分，而且群里有娱乐红包，这时候很好的体现出红包的用处。
　　穿越符！
　　张三丰嘴角抽了抽，那东西在群商店卖5000一张，贵的黑人，以他现在的积分，只能买1张，但还是很心疼。
　　积分！
　　要努力赚积分，既然江湖门派不仁，休怪他张三丰不义。
　　他已经卖掉武当梯云纵、纯阳无极功、真武七截阵、神门十三剑、玄虚刀法、绕指柔剑、武当长拳.......
　　穿越符，他暂时不想用，不过，如果紧急情况，就召几个人来帮他。
　　司徒修：“黑玉断续膏可以治好俞岱岩”。
　　张三丰：“汝阳王府、黑玉断续膏，我记下了，群主，今日多谢，我先下了”。
　　张三丰退出了聊天群，殷素素也下线了，今日两人得到这么重大的消息，需要一段时间消化，还要做准备。
　　司徒修没有告诉张三丰九阳神功的事，主要是张三丰现在有重要的事，这东西不急。
　　不过，张翠山还真是让张三丰操碎了心。
　　果然师徒情深！
　　.....
　　等聊天群没人说话后！
　　大木雪成：“群主还真厉害，能看到未来”。
　　透过时空看到未来的事情，这样的能力足以让任何人惊骇。
　　娜美：“那当然，群主可是非常厉害的，娜美超喜欢”。
　　和珅：“和某也喜欢群主”。
　　布玛：“.....”。
　　日向雏田：“.....”。
　　司徒修翻了个白眼，男人滚开，臭不要脸，算了，还是先把鬼斯和鬼斯通强化到1。
　　退出聊天群后，鬼斯和鬼斯通已经吃完小精灵食物不见了，又召唤出他们两，去强化炉强化到1，消耗了2400积分。
　　之后去群商店查看了一下最近的商品，其中有韩立出售的养精丹。
　　养精丹：对内外伤都有奇效的灵丹，不论是受了多严重的内外伤，都能恢复过来，最大效果使伤势大为减轻，保住性命。
　　司徒修双目闪烁了一下，这颗丹药不错，只要人不死，无论受到多重的伤都能恢复。
　　没有任何犹豫，花了2000积分购买了2颗，留着以后用。
　　看着像是花了2000积分，其实这2000积分还是到了他自己口袋里，实际只花了1000积分，因为丹药一颗韩立卖的500积分，两颗相当于1000积分。
　　特制青椒肉丝！
　　红油水饺！
　　特制锅帖！
　　特制锅巴料理！
　　彩虹粥！
　　司徒修看着一样样的美食，咽了咽口水，这些全是小当家卖给群商店的。
　　小精灵：大尾力、咕咕、玛丽露、飞天螳螂、狃拉、熊宝宝、电击小子、大岩蛇......
　　司徒修不用猜也知道，这一定是大木雪成出售的，有些小精灵是城都地区才有的。
　　......
　　“郭襄出售菩斯曲蛇胆，积分+300”。
　　“郭襄....”。
　　布玛：“蛇胆，好恶心的东西”。
　　娜美：“哇，卖了好多，羡慕这么多积分”。
　　好气，拿那些强盗的金币，卖的积分还没人家一次出售的多。
　　和珅：“和某去看看，这蛇胆有什么效果”。
　　日向雏田：“我准备下了，布玛、娜美88”。
　　娜美：“8”。
　　布玛：“8”。
　　和珅：“好消息，这蛇胆能增加内力和气力，还能打通周身经脉”。
　　还有一句，关键是便宜，就是不知道效果如何。
　　布玛：“力气？女孩子吃了，那不就成粗胳膊粗腿，丑死人”。
　　娜美：“呃...那我不买了，好可怕”。
　　原本打算买一个尝尝，被布玛这么一说，吓得她缩了缩。
　　和珅：“.....”。

第122章血魔拉盟友【求推荐票】
　　神雕侠侣异时空世界！
　　襄阳城外，一处荒山野岭，一位穿着寒酸的中年男子向着丛林中前进，身后跟着两女一男。
　　走了不知道多久，来到了一处山谷中，中年男子停下脚步，说道：“这里就有那种蛇，只是毒性很大，我就不敢向前走了，你们要小心”。
　　“给”其中一名女子拿出一枚碎银子递给中年男子。
　　“谢谢”中年男子喜滋滋的接过碎银子就走了。
　　“娘，外公，杨大哥以前就是在这里遇到神雕的”说话的是郭襄，自从在聊天群知道菩斯曲蛇后，她和黄蓉说了一下，然后黄药师赶来了襄阳。
　　之后，她把聊天群的事情如实交代给了二位至亲，详细的说明了群商店和积分的事情。
　　原则上她是想带动家人，一起修炼，另一方面，养蛇这种事，她没有任何经验。
　　“菩斯曲蛇，难怪杨过小友进步非凡”黄药师看了一眼山谷。
　　“过儿，福大命大，只是..哎....”黄蓉话没说完，叹了口气，想起那一次郭芙砍断了杨过的手臂，恐怕就是来到了这里。
　　“娘”郭襄走到黄蓉身边，安慰道：“等以后有了治疗手臂的物品，我一定会买给杨大哥，治好他的手臂”。
　　“嗯”黄蓉高兴的笑了笑。
　　“襄儿真是好福气，能遇到传说中的神仙”黄药师感叹一声。
　　传说中的神仙，他一直不相信，可看到郭襄随手变出一把剑，发光的食物、好喝的黑色水，他立刻相信了世间真的有神仙。
　　“爹，除了菩斯曲蛇，你还要想一想怎么才能让襄儿快速赚到积分”黄蓉双目望向黄药师，满头白发，脸上布满岁月的沧桑。
　　“这个..”
　　黄药师沉吟一下，开口道：“搜集武学功法秘籍的事情，我已经想好，蓉儿不必担心”。
　　“爹，我是担心您，七公死了，我也快满头白发，如今您的年纪...”
　　黄蓉话已经说不出口，看着黄药师的样子，双目逐渐微红，武者的寿命虽然悠长一点，但也有限。
　　“蓉儿，爹只要不跟人拼内力，在活个十年八年都没问题，现在最要紧的是帮襄儿”黄药师淡淡道，一副无所谓的样子。
　　“外公，不用管我，等我有了积分，给您买增加寿命的药，让我们一家都能长生”
　　郭襄叹了口气，几年没见黄药师，比起当初在华山苍老了很多。
　　“襄儿..”黄蓉欣慰一笑，双目望向郭襄，这个女儿是她最放心的。
　　“蓉儿，襄儿，我自己身体我最清楚”
　　黄药师一脸正色，开口道：“如今最重要的是提升襄儿的实力，只要襄儿在那个聊天群站稳脚步，我们才有机会跟着享福”。
　　在大致了解聊天群后，他清楚知道，除了郭襄能连接那个地方，他们都不可能。
　　不过，他的直觉告诉他，只要郭襄在聊天群发展的好，未来他们肯定都能进入那个地方。
　　“那就听爹的”黄蓉点点头，随后望向郭襄，这个女儿是她的骄傲，不仅聪明伶俐，性格也随她。
　　“那我们去找蛇”郭襄看向山谷里面，此处有点凄凉，又有点阴森。
　　“哇~哇~哇...”这时候传来，一阵阵雕鸣声响起。
　　三人转头望去，郭襄惊喜道：“杨大哥的神雕”。
　　.....
　　聊天群！
　　樱木花道：“哈喽，各位群友好，樱木花道又上传小视频喽”。
　　布玛：“对篮球没兴趣，你就不能发点其它的”。
　　娜美：“上次看了，前几次还好，但你每次都是篮球，没有一点新意，不好看”。
　　和珅：“和某倒是对篮球有点小兴趣，只是樱木，你来来去去就是那几下，没有一点花样，看腻勒”。
　　樱木花道：“不是吧，每次去篮球场，我都受到好多人欢迎”。
　　司徒修看完群商店后，回到聊天群看到樱木的话，嘴角抽了抽。
　　欢迎！
　　才学了多久的篮球！
　　怕是来搞笑的！
　　布玛：“可我并不觉得哪里好看，一直拍个篮球，你发了4～5个小视频，都是一模一样”。
　　娜美：“就是、就是”。
　　樱木花道：“.........”。
　　司徒修：“樱木，我倒是有个小建议，但你可不能因为玩小视频，而荒废了篮球”。
　　樱木花道：“群主，不会的，我的篮球天赋超高，现在能带球走，还会射蓝，小视频只是闲下来玩下赚赚积分”。
　　自从打了篮球，他才知道什么是快乐。
　　司徒修：“好，教你怎么拍小视频.....”。
　　他大致说了一下前世玩过的某些小视频，就是不知道这几人能不能听懂。
　　樱木花道：“呃...有点难度，我先去想想”。
　　布玛：“不好弄”。
　　娜美：“娜美改天去大海拍个小视频”。
　　和珅：“和某做不了”。
　　在闲聊一会后，司徒修退出了聊天群，伸了个懒腰，看了看时间晚上11点。
　　聊天群这一段时间有2个人都没出现，猪八戒、楚万心，不知道两人最近都在忙什么。
　　.....
　　聊天群！
　　私聊讨论组里，血魔、隋炀帝杨广、秦王嬴政、和珅。
　　血魔：“不知二位对在下说的事，有没有兴趣”。
　　秦王嬴政：“结盟之事，我回去考虑一下”。
　　含糊一点说就是拒绝，说白了还是因为血魔先前的所作所为让他有点反感，用八个字形容：狂妄自大，眼高手低。
　　隋炀帝杨广：“血魔，结盟有什么好处”。
　　有利益的情况，他当然选择结盟，而且血魔的实力是2，对他也有一定的帮助。
　　和珅没有说话，想起上次血魔和他私聊，也是结盟，事后还想借积分，这样的盟友，他就不应该答应结盟。
　　血魔：“积分，大量的积分，结盟后，我带领你们赚更多更多的积分”。
　　众人微眯着双眼，难道血魔有更快赚积分的办法。
　　隋炀帝杨广：“先说说条件”。
　　天下有这么好的免费午餐，他杨广是不相信的，想来其他人也不信。
　　血魔：“我的世界有神魔妖怪，还有很多法术道术，只是我被困在一个地方，无法出去，只要你们救我，天下一切我与你们共分”。
　　百年前百岁道人用舍利子把他封印在石像里，他这百年来一直困在石像中，不得出去。
　　好不容易积攒了一些法力，想要控制人类放他出去，可石像附近一直都没人类出现，情况比他想的还糟糕。
　　不过，群商店里穿越符的出现，他看到了希望，让群里人穿越到他的世界，救他出来。
　　这样他血魔就能重现人间，天下一切都将会是他的。

第123章不欢而散【求推荐票】
　　众人沉默不语！
　　血魔：“救我出来很容易，只要帮我打碎封印就可以，事后血魔必将重重感谢诸位，所有有价值的物品，三位先取，剩下的归我”。
　　开好了足够的条件，相信这三人一定会立刻答应，可是等了一会，和他预想的不一样，三人依旧不说话，看了一下三人的状态是在线的。
　　三人看到却没说话，心中不由有点烦躁，他抛出了这么大的好处，这三人一点都不心动。
　　等等！
　　会不会是穿越符的问题。
　　血魔：“穿越符的费用，事后全部由我承担，各位不必担心这个问题”。
　　他血魔何曾这样低声下气的说话，它喵的都怪那个百岁道人，还有群里的那群满口正义的家伙们。
　　不过，这三人是他必须结交的，一、三人对他没意见，二、有钱，三、他血魔交盟友不需要实力比他强，以上两者达到要求就行。
　　和珅默默潜水，这时候他不想打击血魔的士气，条件虽好，可必须有命花，最重要的一点，目前他不能离开他的世界，因为乾隆。
　　隋炀帝杨广：“等我修炼到2的实力在过去，我可不想找死”。
　　神魔妖怪的世界太过诡异，以他的实力，过去就是送死，而且血魔说的封印未必有那么简单。
　　天下没有这么好吃的免费午餐！
　　秦王嬴政微眯着双眼，连积分都没有，如何叫他信血魔的话，其中必有问题，那些好处听着诱人，可到时候血魔真的会给嘛，恐怕不见得。
　　血魔：“你们不用担心神魔妖怪的事，我的实力不止2 ，等我出去恢复伤势，实力必定大涨。”
　　他抬手就是一巴掌打在脸上，原因竟不是穿越符，而是妖魔的存在，早知道就不该说那么多。
　　诱惑没有诱到，还让他陷入了绝境。
　　血魔偷偷发了个私聊给和珅：盟友，你不帮忙一下。
　　和珅看到私聊，脸顿时一黑，麻蛋，两个都是大佬，他和珅可不愿意得罪。
　　和珅回了血魔私聊：盟友，我早说过，去不了你的世界，如何帮你说话。
　　血魔看到私聊，有些气愤，又无可奈何，他先前单独找过和珅，可得到的回复是去不了其它世界，才有了现在的四人私聊。
　　嘛的！这样的盟友要来何用。
　　秦王嬴政：“血魔，我回去考虑一下结盟的事，先下了”。
　　说完不等血魔回复就退出了私聊，既不拒绝也不答应，不管血魔说的是真是假，暂时他不会去血魔的世界。
　　血魔：“杨广，只需要解开我的封印，后续不需要你动手做其它的，我拿到的好东西，两人平分”。
　　只剩下一个，他心中焦急万分，这个要是留不住，他只能继续等，可时间上他等不了。
　　因为韩立实力到了2，那个他瞧不起的家伙竟然到了2的实力，再这样下去，恐怕早晚超过他，第一次感受到威胁。
　　隋炀帝杨广：“不行，我的世界还有很多事要处理，暂时去不了，结盟的事情我在考虑一下，就这样”。
　　血魔静静的看着私聊讨论组剩下他一人，其余人都已经退出，第一次4人结盟讨论组，不欢而散。
　　“啊...”
　　血魔愤怒的大吼一声，强忍着的怒火在这一刻爆发，恨不得打死那三人。
　　“可恶，都是它喵的混账东西”。
　　和珅退出私聊后，眉头微皱，这一次是彻底得罪血魔，等他出来，恐怕就没好果子吃。
　　不行，必须想个办法，解决掉这件事。
　　突然他想到了一件事，在群成员里找到了韩立，立刻发了个私聊：听说你和血魔有仇，请速来私聊。
　　......
　　柯南世界！
　　帝丹小学一年级！
　　司徒修刚趴在桌子上休息，就听到：“小修，下午我们一起去柯南家看他，好不好”。
　　司徒修抬起头，步美、元太、光彦三人来到了他书桌前，想起刚才老师说的，柯南同学生病，请了病假，今天不能来学校。
　　“还是别去，以免打扰柯南休息，等他病好再去看他”司徒修笑道，这几个小屁孩还真不错，重情重义。
　　“我赞同”光彦点点头。
　　“我也赞同”元太说道。
　　“既然这样的话，等柯南病好了，我们带他出去玩”步美微微一笑。
　　“那要找一个好点的地方去玩”。
　　“步美，你有没有想到去哪里玩”。
　　“元太，我还没想好”。
　　“要不去游乐园...”
　　司徒修看着三人讨论起玩的地方，嘴角抽了抽，小孩子就是小孩子。
　　......
　　米花町！
　　放学后，司徒修来到了一家银行，在里面巡视了一圈后，没有看到要找的人，正打算离开时。
　　“雅美，你来了”
　　司徒修停下了脚步，扭头望向声音传来的地方，从银行里面的内门里走出来一位漂亮的美女，双目望向女子胸口处的胸牌。
　　广田雅美！
　　司徒修目光闪烁了一下，随后走出了银行，往对面看了一下，有一家汉堡店，位置正好可以看到银行。
　　他走到汉堡店，随意点了一份B套餐，选了一个靠窗的位置，能清楚的看到银行外面。
　　只是！
　　他这一坐就是几个小时，等到银行关了门，依然不见广田雅美出来，眼见天渐渐暗淡下来，他只得离开汉堡店，走到银行附近。
　　这一等又是几个小时，他以前听过银行下班后，门虽然关了，依然有工作人员在里面处理事情。
　　“嗯？”
　　就在司徒修打算回去的时候，看到从银行一旁的过道里走出来两位女子，其中一位就是今天看到的广田雅美。
　　.....
　　漆黑的夜晚！
　　司徒修跟在两位女子身后，拉开很长的一段距离，他并不担心跟丢，因为鬼斯已经在广田雅美身边。
　　不知道走了多久，广田雅美和另一名女子分开后，独自一人继续走着。
　　广田雅美走了没多久，停下了脚步，回头看了看，身后没有人，接着继续向前走。
　　“去跟可乐说一下，找到住址后回来跟我说，我在这里等”司徒修小声说道，随后肩膀上传来了回应。
　　广田雅美多疑，毕竟是黑衣组织里的人，反侦察能力还是有的，他跟下去，只会暴露，还不如让鬼斯去跟踪。
　　而且今天不适合和广田雅美结识，大晚上的乌漆嘛黑，怪吓人的。
　　最重要的一点，他不知道广田雅美身边有没有黑衣组织的人。
　　而且，明面上黑衣组织只有那么几个人存在，可暗中又有多少人，这个不得而知。
　　他只想轻松一点，也懒得去查这群黑衣人，这些事情还是交给柯南。

第124章钢铁侠的遭遇【求推荐票】
　　静静的等待不知道过去了多久，突然司徒修察觉到肩旁上被敲打，敲打的方式很独特，是他和鬼斯、鬼斯通联络的暗号。
　　司徒修看了一下四周，确定没人后，小声道：“还是按照我以前教的，遇到分叉口就指明方向”。
　　说完，司徒修朝着广田雅美离开的方向走去，不知道走了多久，经过一个拐弯口，又遇到一个分叉口后，走了一段路，来到了一栋公寓外面。
　　抬头望着公寓，这栋楼最少有5层以上高，个别楼层里的房子灯光明亮，沉吟一下后，道：“几楼”。
　　“4楼？”司徒修肩膀上传来四下敲打，想到今天已经这么晚了，然后道：“记住好房间，改天带我去”。
　　肩旁上又传来一下敲打，司徒修看了一眼公寓，离开了这里。
　　......
　　晚上9点，司徒修家的别墅大厅里。
　　“你说你，一天天的在干什么，上个小学一年级，天天这么晚回家，哪家的孩子像你这样”。
　　小泉红子一脸正色，伸手指着司徒修，气恼道：“你说”。
　　“我打了你的电话，手机是关机的，哪有天天，也就昨天和今天...”
　　司徒修小声嘀咕着，回到家后，刚走进大门，一句话没说，就被小泉红子喊住。
　　“emm....外婆不在家，山中无老虎，猴子称大王”。
　　“你在嘀咕什么”
　　小泉红子微皱眉头，走到了司徒修身边，质问道：“大声点，刚才说什么，对我不满？”
　　“没有...”司徒修挤出一丝笑容，看着一脸严肃的小泉红子，哪里还敢多说话。
　　和女人计较没意思！
　　讲道理也没用！
　　一旁的福田管家走了出来，道：“小姐，少爷知道错了，他以后不会这么晚回家，对不对，少爷”。
　　福田管家给司徒修使了个眼色，司徒修连忙道：“嗯，以后不会这么晚回家”。
　　“这次就算了”
　　小泉红子平缓了一下心情，双目望着司徒修，正色道：“你以后要记住，晚上早点回家，外面天黑后坏人很多，虽然你有点小聪明，可遇到狠心的坏人，没有一点作用”。
　　“知道了”司徒修老老实实的点头，小泉红子是担心他，并不是指责，刚有点感动，可下面说的话。
　　“在跟你说个前阵子发生的事，新闻报道有钱人家的小孩，就像我们家一样有钱，那个绑匪绑架了那家的小孩......”
　　听着小泉红子的话，司徒修无奈一笑，绑架小孩都扯了出来，有意吓唬他，心好累好难。
　　.....
　　终于等小泉红子啰嗦完，司徒修松了一口气，肚子都咕噜的叫了半天。
　　吃完晚饭后，回到卧室，进入了聊天群。
　　司徒修在群成员里找到了布玛，发了个私聊过去：布玛，帮我制造一点东西。
　　不一会，布玛回了一个私聊：群主，什么东西。
　　司徒修想了想：“隐形的窃听器，不容易发现的那种，任何科技物品都检查不出来，范围最好在面积2000平方公里以上，能够清晰听到声音，有画面最好”。
　　他记得布玛曾经在那美克星，制造了一个联络地球的通讯器，那么远的距离，还能通讯，足以说明布玛的厉害。
　　布玛是天才科学家，这点不容质疑，时光机器就是最好的代表作品。
　　布玛：“小意思，三天时间，我帮你制造出来”。
　　司徒修：“制造好了跟我说下，到时候卖到群商店，我好购买”。
　　群商店是连接群里人的重要地方，这一点他也不例外，结束了和布玛的私聊后，他看到群里出现了一个人，那个无视他的托尼。
　　托尼：“天啊，聊天群，我没有出现幻觉，我脑子里真的有人，群主救命”。
　　司徒修：“什么情况，先说说”。
　　钢铁侠，也不知道钢铁战衣出现没，有点期待钢铁战衣到群商店。
　　上官燕：“救命？记得上次喊救命的是杨广”。
　　隋炀帝杨广：“咳咳..群友给点面子，我还在线”。
　　托尼一下子懵了，三个人，眼前看到的东西到底是什么科技，外星人，还是神灵。
　　托尼：“我脑子里怎么有三个人，你们都是谁，怎么看起来像信息软件”。
　　他记得上次喝完酒的那天，清醒后脑子有一个人，当时还以为是幻觉，还去了医院检查，没有任何问题，事后就忘记了这事，直到他遇到了危险，才想起来聊天群和群主。
　　托尼不知道聊天群干什么的！
　　司徒修微皱眉头，说道：“系统，给托尼在讲述一遍群公告”。
　　从上次到这次，托尼的反应，很可能是群公告没有听到。
　　.....
　　漫威世界！
　　“不是做梦，不是幻觉”托尼瞪大双眼，有点不敢相信，世界上之外还有其它世界，那么科学说的理念二维、四维、五维...真的存在。
　　“托尼，你又做噩梦了？”
　　托尼扭头望去，说话的是英森博士，和他一起关押在这恐怖分子的基地内。
　　事情还要从几天前说起，他带领一群人来到阿富汗测试最新研制的武器，回去的路上遭遇了恐怖分子的袭击，他也被抓。
　　恐怖分子抓他的原因，是要他制造出威力巨大的厉害武器。
　　在恐吓威胁中，他托尼决不妥协，可英森博士告诉他，制造武器逃离这里还有一线希望。
　　他犹豫不决的时候，突然想起了前些天脑海中出现的幻觉，聊天群和群主。
　　抱着试一试的心态，心中默念了一声聊天群，眼前顿时换了一个景象。
　　他惊呆了，脑海中不是幻觉，是真实的存在，想到现在的遭遇，连忙联系了群主。
　　“英森博士，我没事”托尼脸上露出笑容，从被关押在此处，第一次笑得这么开心。
　　“......”英森博士一脸诧异。
　　.....
　　聊天群！
　　托尼：“群主，事情大概就是这样”。
　　他听了群公告之后，终于明白这里是什么地方，一个神奇伟大的聊天群，连接诸天万界，世界之外的世界，无数个世界。
　　神灵！
　　这一定是神灵的力量，他托尼命不该绝，大难不死必有性福。
　　MMP！
　　敢恐吓威胁托尼·史塔克！
　　一群狗东西，等他出去后，一定炸了这个地方。
　　没人能逼迫他做不愿意做的事，任何人都不行。
　　托尼·史塔克的骄傲不允许！

第125章随手打了响指【求推荐票】
　　司徒修思索了一下，大致上他已经了解，托尼是第一遇险，也就表示现在还没制造出钢铁战衣。
　　司徒修：“目前群里有人能去救你，但路费需要1万积分，这不包括酬劳，你明白？”
　　托尼懵了，想到群公告里说的积分用处，以及群商店里的物品，1万积分，他在这个基地内一无所有，哪里去弄积分。
　　托尼：“群主，通融一下，事后加倍偿还”。
　　他有信心，亿万富豪的身价，在加上天才科学家的身份，积分小意思，回去就能赚到。
　　司徒修：“办不到，但我可以给你一条建议，聊天群里有诸天信用借积分，可以借你500积分，这500积分，你可以和群里一个叫布玛的小女孩购买科技世界的材料，
　　我相信你和你提过的英森博士，两人一定能制造出强大的武器，逃离那个基地”。
　　魂淡！
　　托尼忍不住心里骂了一声，这是一个神灵说出来的话，有多可恶多无情，多么贪婪。
　　万恶的上帝，去死吧！
　　不过，他吐槽完，还是妥协了，现在的环境状况，时间就是生命，他不能任性，祈祷那个叫布玛的世界科技发达，能帮他渡过此次危机。
　　司徒修：“相信我，你一定能平安渡过此次危机，还有布玛的世界科技很发达”。
　　托尼：“我相信你个鬼，你坏的狠”。
　　司徒修：“......”。
　　大家快来看，钢铁侠爆粗，不过，这不是重点，重点是钢铁战衣即将出世。
　　托尼找了一下借积分的地方，诸天信用借积分，还真是土的名字。
　　“初始借用500积分，限期一个月内归还免费，超出按借款人世界的每天万分之五算”
　　托尼微微一愣，看到出现的确认，点了一下，积分内多出了500。
　　布玛！
　　在群成员里找了一会后，发现了布玛的名字，发了个私聊过去：朋友，听说你的世界有厉害的科技材料，能不能聊聊。
　　很快，托尼看到了私聊回复：不急的话，等一下，我现在有事。
　　托尼给布玛发了个回复：行，你有空了，私聊我。
　　发完退出了聊天群，看着英森博士，脑中快速的闪过无数厉害的武器，到底制造哪个才能安全离开这里。
　　......
　　帝丹小学放学后！
　　司徒修去了广田雅美的公寓，摸清楚了她的房屋后，在公寓周边巡视了一圈，大致了解了一下附近的情况。
　　“你给我站住”
　　走在路上，司徒修听到身后有女子传来呐喊声，回头望去，一道人影从他身边快速跑过。
　　他吓了一跳，往身后倒退了几步，看到是一名青年男子跑了过去。
　　紧随男子身后的一名女子停在了司徒修身边，关心问道：“小朋友，你没事吧”。
　　“没事”司徒修摇摇头，刚想问什么情况时，女子已经跑了。
　　好快的速度，望着女子的背影，他打了2个响指，开口道：“刚才那个男的”。
　　随后跟了上去，两个响指是幻象术，虽然不知道发生了什么事，但女子刚才停下问他，这一点他就想帮一下。
　　......
　　被女子追赶的男子，一脸慌张的快速奔跑，双眼不停的扫过周边的建筑，想要利用地形甩开身后的女子。
　　突然，他眼前闪了一下，前面忽然有一辆车快速开了过来，吓得他赶忙往旁边避开。
　　“这么小的车，你怕什么”男子听到司机的话，一脸问号，又担心身后的女子追来，急忙又迅速奔跑起来。
　　路人推着娃娃车，看到男子在原地快速奔跑，骂骂咧咧道：“原来是个神经病”。
　　当女子跑了过来，看到男子的身影后，目瞪口呆，它喵的原地踏步是什么情况，谁能告诉她。
　　女子走上前，围着男子周围转了一圈，正疑惑的时候，看见男子伸手袭向她，脸色一沉，本能的动作，抓向那一只手，来了一个过肩摔。
　　“砰”男子撞向地面，顿时头昏眼花疼的站不起来。
　　“哼，想用这种把戏骗我，我可是练过柔道”女子冷哼一声，从身上拿出手铐铐在男子双手上。
　　另一边司徒修也小跑了过来，看见女子铐上男子的双手，惊愕道：“原来是个女警”。
　　“咦”女警正打算拿手机打电话时，看见了司徒修，微微一笑道：“小朋友，你刚才没事吧”。
　　“没事，身体棒棒哒”司徒修笑了笑，这个便衣女警不仅漂亮，还挺厉害的。
　　“那就好”
　　女警松了口气，手上的手机也传来声音，连忙接了起来，说道：“美和子，我已经抓到他”。
　　美和子！
　　司徒修目光闪烁了一下，这个好像是佐藤警官的名字，佐藤美和子，那这个女子会是谁。
　　不过，这和他没关系，今天还是早点回去，他可不想在像昨天那样被唠叨听故事。
　　.....
　　聊天群私聊！
　　韩立：“你说的办法是什么”。
　　刚在原世界出门办事情，就听到有人私聊他，还跟他说有办法解决血魔。
　　和珅：“先不急，我知道血魔现在是虚弱期，还被困在某个地方”。
　　韩立微眯着双眼，这个秘密除了群主和他知道外，其余人应该不知道，也就是说和珅应该和血魔有联系。
　　韩立：“你怎么知道”。
　　和珅：“这个暂时不提，我的条件是20000积分，我给你弄到血魔的位置，你给我积分”。
　　他和珅不会做免费的买卖，无论如何这一笔积分，他赚定了，因为他还有一个重大消息。
　　韩立：“2万，呵呵，你还真是狮子大开口”。
　　2万积分，对他来说小意思，可也绝对不会轻易给别人，血魔的位置，他早晚会知道，只要等他在一次突破。
　　和珅：“不贵，一点不贵，你知道血魔真正的实力？他现在只是被封印在某个地方，处于虚弱期，修为还没恢复，
　　不过，一旦他出来，修为将快速恢复到真正的实力，你和他结怨过，他恢复实力肯定第一个找你，利用穿越符到你的世界”。
　　说完，他自己也一阵后怕，血魔要是到了他的世界，恐怕就是灾难，所以他迫不及待的想要先除掉血魔。
　　不过，他也不想白给消息，没有条件的消息是不会有人相信。

第126章必须干掉血魔【求推荐票】
　　封印！
　　实力还能上涨！
　　韩立脸色一沉，要是和珅说的话没有问题，那他就不能再等下去，以前是实力不足，现在有了实力，如果错过这个机会，那以后就很难杀掉血魔。
　　韩立：“我最多给1万积分，你自己考虑下”。
　　冒险去其它世界杀人，有很大的风险，不过，他不想错过这个机会，大不了多买几张穿越符，形势不对，立刻掉头跑。
　　至于和珅的话，应该不会跟他耍手段，1的实力忽悠他，后果可是很严重。
　　这一点自信，还是来源于群商店，目前所有物品唯独他的最受欢迎，说明群里人的世界都不咋地。
　　和珅：“成交”。
　　他松了一口气，要是韩立拒绝，恐怕就是倒贴积分都要干掉血魔。
　　为了贪那么一点积分，差点连命都丢了，好在一切都在计算内。
　　韩立：“位置说下”。
　　和珅：“等我一会”。
　　他立刻去了群成员找到血魔，发了个私聊：盟友，我想到了办法救你出来。
　　血魔看到私聊，回复：盟友，什么办法。
　　和珅回复：你想破掉封印，我派个人用穿越符过去救你。
　　血魔看到私聊，回复：盟友，你不怕别人知道聊天群的事情？
　　和珅回复：放心，我的至亲，他不会说出去的，告诉我地址。
　　血魔沉思一会：我记得那时候去过一个叫广州的地方，然后又去了某个小镇，好像叫甘田镇，在那里遇到了封印我的人。
　　和珅一脸懵逼，回复：没具体地方，就只有这些，怎么找。
　　血魔回复：一般我都不会记住去的地方，能记住还是因为那是我最后一次的自由。
　　说完他心中就来气，致死都不会忘记百岁道人，这个可恶的修道者，宁愿牺牲都不放过他，把他封印在此地。
　　和珅回复：盟友，找你可能会花很多时间，但你放心，为了救你，再多的时间我都愿意，希望你到时候出来，别忘记我。
　　血魔面色一喜，感动回复：放心，我出来之后，绝对不会忘记你，积分少不了你的，毕竟我们是盟友。
　　和珅回复：对，我们是盟友。
　　和血魔结束私聊，又回到了和韩立的私聊。
　　和珅：“广州，一个叫甘田镇的地方，具体就不清楚”。
　　韩立：“嗯，大概位置就行，积分等我回来在给你”。
　　在去之前，他决定先去虚无洞天内修行一段时间，巩固一下修为，反正那里面出来也就过去2天。
　　和珅：“行”。
　　....
　　帝丹小学！
　　又是一天放学后，司徒修、步美、元太、光彦去了毛利小五郎的侦探事务所，目的是看望生病的柯南。
　　毛利家！
　　“看见你活着真好”司徒修激动的上前拥抱了一下柯南，那样子让在场人都感动。
　　“.....”柯南嘴角抽了抽，其他人听不懂，他可是听明白，这是看他变回来，才这么开心。
　　大概意思：看见你变小了，真开心！
　　魂淡司徒修！
　　小兰微笑道：“柯南和小修的感情真好”。
　　“还有我们，和柯南是最好的同伴”元太笑嘻嘻的高举手。
　　“对，我们一辈子都要和柯南在一起”步美高兴道。
　　“理论上当然少不了我”光彦笑道。
　　柯南听着众人的话，脸上表情有点复杂，随后淡淡一笑。
　　“呼..噜”
　　瞌睡的声音，司徒修转头望去，办公桌椅上毛利小五郎憨憨大睡，他无语的翻了个白眼。
　　接下来他们几人等柯南换好衣服后，离开了毛利侦探事务所。
　　....
　　米花图书馆！
　　儿童图书室，司徒修无语的看着步美、元太、光彦，说好的带柯南去玩，尽然来到了图书馆，关键是这三人还看起了儿童书。
　　柯南拉了司徒修一下，两人来到书架前，他装作找书的样子，问道：“那天的事，你没有说出去吧”。
　　“没有，你是工藤新一？”
　　司徒修明知故问，然后不等柯南回答，又说道：“你是怎么变大变小的，能不能让我也试试”。
　　“小点声”柯南紧张的看了看周边，见没人，松了一口气，然后一脸正色道：“我是工藤新一，至于变小，是因为吃了阿笠博士的药，暂时只有一颗，没有多余的”。
　　他不能说出黑衣组织的事情，在没有查清楚那群家伙之前，只能扯到博士身上。
　　阿笠博士！
　　司徒修一愣，博士无辜躺枪，背锅侠阿笠博士，丢了个白眼给柯南，道：“一颗，你还真幸运”。
　　“呵.....”柯南嘴角抽了抽，幸运个麻皮，要是能重来，他绝不去游乐园。
　　“我知道了”
　　司徒修微眯着双眼，嘴角勾勒出一丝笑意，故意道：“你是想和小兰姐姐泡温泉，才吃的变大变小药，你个小涩狼，坏的狠”。
　　“......”柯南顿时一脑门儿黑线。
　　“难怪服部平次说工藤新一在小兰姐姐身边，原来是变小了的柯南，啧啧..”
　　司徒修故意装出一副恍然大悟的样子，随后双目仔细打量着柯南，笑了笑道：“喜欢小兰姐姐，用心良苦，高，追女朋友，追出了新的境界，佩服”。
　　既然柯南不说实话，那他也装作不知情，把这件事混过去，看谁能装过谁。
　　“我....”
　　柯南张了张嘴，想要解释，可不知道说什么，无奈苦笑，他自己打脸自己，想隐瞒黑衣组织，把变小扯到阿笠博士身上，可不这样说，变小的事情不好解释。
　　深吸一口气，他平静的望向司徒修，道：“以后我就不会在变小了，这段时间能和你认识非常高兴”。
　　司徒修微微一愣，柯南找到了解救药，不对，剧情不应该这样发展，他的出现也不可能改变这么大的剧情。
　　他忍不住问道：“你要变回滚筒洗衣机？”
　　“嗯...”柯南点点头，淡淡道：“明天我就变回去了，变成工藤新一的样子”。
　　司徒修看着柯南认真的模样，心里一紧，不会真的变回去了吧，那样会少很多乐趣。
　　“我只是随口瞎说的，要不，你在多呆一段时间”。
　　“呆你妹，魂淡”。

第127章楚万心不想当公公【求推荐票】
　　变回去！
　　滚筒洗衣机做梦！
　　司徒修呵呵一笑，前世那么多集也就偶尔变一下，还是靠着小哀的药，现在柯南要说变回去，他相信才怪。
　　“咦”柯南瞟了一眼柜子下面，发现里面有一些新书，都是一些国外的书，从中拿了一本看了看。
　　“小朋友，这不是你该看的书哟”
　　司徒修吓了一跳，这沙哑的声音忽然从背后传来，柯南回头望去，不好意思道：“对不起”。
　　说完，连忙把书放了回去，和司徒修离开了这里，去别的书架找书看。
　　司徒修随手拿了一本书，走到看书的地方坐下后，翻了起来。
　　“咦，有警察来了”元太趴在窗户前，看了看下面的警车，回头对着众人道：“快来看，有警车来了”。
　　“警车？”柯南连忙跑到窗户边，往下面看了一眼，几辆警车停在楼下，侦探的直觉告诉他，这里一定发生了什么事。
　　“警察进来了耶！”
　　“说不定又是什么事件”。
　　听着元太和光彦的话，柯南神情凝重，捏着下巴道：“我去看一下”。
　　“等一下，柯南”元太喊了一声，迅速跟着跑出去，其余二人也紧随其后。
　　司徒修抬头瞟了一眼离去的几人，又继续低头看着书，其实他进入了聊天群。
　　聊天群！
　　布玛：“群主，已经做好卖到群商店”。
　　司徒修：“麻烦你了，布玛”。
　　布玛：“小意思，这次给你做了个很方便的，还加了追踪器”。
　　司徒修：“好”。
　　托尼：“布玛，我的材料帮我准备一下，急着用”。
　　布玛：“在准备，2天给你弄好”。
　　托尼：“太好了，你的世界科技真发达，我看过你上传的小视频，那个万能胶囊太棒了，又方便又神奇，你能告诉我那个是什么技术？”。
　　布玛：“不行，这个不能透露”。
　　托尼：“真遗憾”。
　　他叹了一口，万能胶囊的技术，要是能出现在他的世界，斯塔克工业将会更上一层楼。
　　小茂：“群主，我的精灵联盟大会明天开始”。
　　司徒修：“那明天给你开启时光镜”。
　　小茂：“好的”。
　　司徒修：“托尼，你要制造什么武器”。
　　托尼：“盔甲，世界上最强的盔甲”。
　　他有足够的自信，制造出最强的武装盔甲，穿在身上刀枪不入，横扫恐怖分子。
　　司徒修：“我很期待你的杰作”。
　　布玛：“我倒是很想见识一下，你制造出来的盔甲有多厉害”。
　　托尼：“等我安全离开这个鬼地方，回家后打造出这套盔甲，我会卖到群商店，你们就能知道，它有多厉害”。
　　说完，他有点激动，又有点兴奋，这套盔甲将会改变他的未来，以及斯塔克工业。
　　司徒修：“布玛，你的天才科学天赋，我倒是觉得你也可以制造出更强的盔甲，以托尼的盔甲作为参考”。
　　龙珠世界也有厉害的机器人，虽然布玛没有制造过，但并不代表没有。
　　托尼：“.......”。
　　布玛：“没兴趣”。
　　托尼：“......”。
　　一连受到2次重击，一口心血险些喷了出来，一点不好玩，下线。
　　“楚万心出售无心决，积分+2600”。
　　“楚万心.....”。
　　....
　　大醉侠世界！
　　东厂的一间奢华的大房子，门外守卫森林，屋内大厅里，主位上坐着东厂厂公楚天行，下面站着楚万心。
　　“水龙珠，你怎么到现在还没拿到”楚天行冷哼一声，话语中尽是不满。
　　“义父，孩儿已经尽力，实在是找不到问天”楚万心低下头。
　　问天是他的亲生兄弟，拥有水龙珠，而他有火龙珠，两人是惠帝的儿子，这段时间，他已经把事情查清楚。
　　楚天行站了起来，走到楚万心跟前，眯着眼道：“要是让我知道你有所隐瞒，你就给我小心点”。
　　“孩儿不敢，义父要是不相信，可以问问东厂的其它人，孩儿这些天一直都在城内城外搜”楚万心低声下气道。
　　“谅你也不敢”。
　　楚天行转过身看了一眼正厅上挂着的一副画，双手负背，询问道：“金燕子....”。
　　“嘭”楚万心突然抬手一掌打向楚天行的后背，强大的掌力把楚天行打飞出去。
　　“噗”一大口鲜血喷出，染红了地面。
　　楚天行忍着疼痛，回头看了一眼，惊骇道：“万心，为什么”。
　　房内除了楚万心，没有任何其他人，他不敢相信，这个平时最听话的义子竟然对他出手。
　　楚万心冷笑：“你对我可有半分义子之情，金燕子查不到，你对我责骂，水龙珠找不到，你对我毒打”。
　　“就只因为这些，你个白眼狼，枉费我多年养育你”楚天行伸手指着楚万心，气的浑身发抖。
　　楚万心微眯着双眼，呵斥道：“白眼狼应该是你，当年我爹惠帝对你不错，你倒好，第一个叛变，还带着人去杀我们一家”。
　　“你..你怎么知道...”楚天行脸色一变，心中一片骇然，这个秘密他一直保守，从未对任何人提起。
　　“这个你不需要知道，因为你马上就要死”楚万心抬手迅速朝着楚天行打出一掌。
　　“你还早得很...”
　　楚天行眼中露出不屑，刚才被偷袭，只是因为他太大意，根本没想过楚万心会暗算他。
　　强忍着伤势，他运起内力，一掌迎击上去。
　　“嘭”
　　“噗”一大口鲜血喷出，楚天行又飞了出去。
　　“怎么可能，你的内力为何比我还高”楚天行脸上露出惊恐，第二掌硬碰硬之下，他竟然输了。
　　楚万心的实力有多少，他一清二楚，可刚刚那一掌超出了他的认知范围。
　　“咳咳..”楚天行闷咳几声，刚才强忍着伤势运行内力，现在伤上加伤。
　　“去死”楚万心挥手又是一掌打出，快狠准，对着楚天行头打去。
　　“来人...”楚天行眼中露出惊恐，话还没喊完，额头中了一掌，头一歪，倒在了地上，嘴角流出丝丝血迹。
　　楚万心看着已经死去的楚天行，冷笑一声，他这二个月来换了10颗金髓丸，加上火龙珠的效果，内力早已雄厚无比。
　　至于外面的守卫，都是他的人，为了今天，他早已经布置好。
　　这一段时间楚天行对他是越来越不满，自从他的兄弟问心出现后，情况更加糟糕。
　　想起群主说过的话，他心一横，先下手为强，杀死楚天行。
　　公公！太监！
　　没人可以阉割他，谁要他的龙枪，他就要谁的命。

第128章图书馆事件【求推荐票】
　　“小修”
　　司徒修听到有人喊他，急忙退出了聊天群，看到一旁站着的步美，往周边看了一下，问道：“什么事，他们人呢”。
　　“跟我来..”
　　步美神神秘秘的拉着司徒修的手，扭头就走，出了儿童图书室，走到了洗手间。
　　眼看着就要进入洗手间，司徒修急忙说道：“步美，你干什么，这是女洗手间”。
　　“小点声，跟我进去”步美左右看了看，确定附近没有人，拉着司徒修要往洗手间走。
　　“等等，先说...”司徒修话还没说完，看见元太从洗手间里面走出来，拉着他的手往里面拽。
　　.....
　　洗手间里有6个小厕，其中一间厕门里，司徒修、元太、光彦、柯南、步美5人呆在里面。
　　“你们躲在.......”司徒修话还没说完。
　　“别出声”元太一本正经的摇摇头，其余人一言不发的摇摇头。
　　司徒修微皱眉头，思索了一下，想起刚才听到元太说的警车，莫非这里发生命案，他们几人听到了一些事情，所以就躲在洗手间里。
　　可为什么！
　　时间一点点的过去，洗手间里并没有人进来，可能是这一层儿童图书室的原因，今天图书室里也没有多少小孩。
　　下午6点！
　　“这个点的话...”光彦看了一下手表，然后道：“6点钟，这个时间图书馆应该已经关门”
　　“那也就是说外面没有人”步美小声问道。
　　“那我们现在出去”元太打开门，几人出了洗手间，外面走廊里没有看见人，图书室也已经关闭。
　　司徒修跟在他们身后，元太开心的看了一眼走廊，说道：“真的没有人”。
　　“柯南，现在该怎么办”步美兴奋的看着柯南。
　　“找尸体啊..”柯南淡淡的说道，双手插在裤兜里。
　　尸体！
　　司徒修满脸疑惑，问道：“谁能告诉我发生了什么事情”。
　　“事件是这样...”
　　柯南话还没说完，看到电梯灯突然亮了，急忙说道：“有人搭电梯上来了，先躲起来”。
　　“回洗手间”司徒修说完，5人连忙跑回了刚才的洗手间，电梯就在洗手间旁边几米处。
　　叮！
　　电梯门打开了，从里面走出来一个中年男子，柯南偷看了一眼，暗道：“馆长津川先生”。
　　司徒修看到津川馆长打开儿童图书室的门走了进去，随后柯南悄悄走到图书室门口，元太、步美、光彦紧随而后。
　　儿童图书室的门是一扇玻璃门，司徒修透过玻璃门看见津川馆长拉开了书架下的柜子，从里面拿出了一本包装的新书。
　　“玉田那个大傻瓜，要是他没发现这里头的东西，就不会死”。
　　津川馆长冷笑一声，看着手中的书，不屑道：“警察也不过如此，随便找找就离开了”。
　　4人听了脸色一变，司徒修微眯着双眼，不用柯南告知，他已经知道事情的大概，警察下午过来，应该是来找一个叫玉田的人，但没有找到。
　　柯南4人正好知道了这件事，所以从下午开始躲在洗手间里，一直到天黑才出来，应该是想晚上在图书馆里找那个叫玉田的，也就是柯南刚才说的尸体。
　　正在司徒修暗自思索的时候，儿童图书室内，津川馆长脸上露出诡异的笑容：“谁也想不到，玉田会在图书馆里长眠，嘿嘿..嘿”。
　　“我们看到了....”司徒修暗道一声，看着津川馆长抱出箱子，从里面拿出书在清理，然后放入他带来的皮箱里。
　　“漆黑的看不清..”元太嘴里小声嚷嚷着，身体向玻璃门压去。
　　司徒修瞪大双眼，伸手想要阻止已经来不及，熊孩子元太已经推开了门。
　　“吱..吱”玻璃门推向里面的声音，司徒修等人急忙躲在门旁边。
　　津川馆长听到异常声音，看向玻璃门，大喊一声：“是谁，谁在那里？”
　　司徒修紧张的拉着元太，关键时刻掉链子，不过，呆在这里也不行，他急忙拉了拉几人，指了指身后，示意他们赶快回洗手间。
　　当津川馆长走出儿童图书室的时候，他们已经回了洗手间。
　　司徒修偷看了一眼走廊，看到津川馆长走向楼梯，松了口气，可下一秒又看到津川馆长走了回来，朝着洗手间的方向。
　　柯南给几人使了个眼色，朝着洗手间里刚才躲过的那间厕门走去。
　　司徒修抬起手打了两个响指，然后走向那间厕门，柯南在厕门里听到外面的声音，脸色瞬间变得苍白。
　　当津川馆长走到洗手间的时候，眼前闪了一下，走进了洗手间，搜寻一遍后，没有任何发现转身离开。
　　中了幻象术的津川馆长一直站在洗手间的门口，一动不动，直到站了十多分钟后，才清醒过来。
　　“奇怪..”津川馆长微皱眉头，看了看洗手间，转身离开，在图书馆内其它地方巡视一遍，没有发现可疑之人，又回了儿童图书室。
　　躲在洗手间的几人，大气都不敢出，紧张的一动不敢动。
　　....
　　一个小时候后，天已经漆黑，5人走到洗手间的门口，等了一会，看到津川馆长拿着皮箱上了电梯。
　　5人松了口气，元太苦着脸摸了摸肚子，道：“他终于走了，我肚子好饿，我们还是回去吧”。
　　“等一下了元太，事件都没处理完”光彦无奈道。
　　“元太，忍一忍，为了少年侦探团的荣耀”步美挥舞了一下小拳头。
　　司徒修翻了个白眼，喂喂，难道都忘了刚刚的事，差点就玩完。
　　柯南沉吟一下，道：“还是先从儿童图书室里查查看”
　　“我打电话报警，你们先去吧”司徒修拿出手机拨打了报警电话。
　　“好”柯南点点头，走进了儿童图书室，其余3人也跟了进去。
　　等柯南他们离开后，司徒修走到洗手间，刚好电话也通了，开口道：“米花图书馆，有人死了.....”。
　　在自报名字后，司徒修挂了电话，沉思一下后，说道：“把刚刚那个人弄昏睡过去，放在一楼大厅里”。
　　有柯南等人在，刚才不好出手，打一个响指昏睡过去，那么一定会被怀疑，只能用幻象术先困住津川馆长。
　　处理完后，司徒修走出了洗手间，一切该做的都做了，津川馆长自己承认的杀人，现在只需要找出尸体就可以。

第129章要不玩个游戏【求推荐票】
　　司徒修走进儿童图书室，看着满地的图书，嘴角抽了抽，这群家伙把书架上的书，全部搬到了地上。
　　“你发现什么”。
　　司徒修走到柯南身边，看着地上的书，随手拿起一本看了看。
　　“毒品”柯南淡淡道。
　　“这本书里也有”元太惊愕道。
　　“这本也有”步美看着手中翻开的书。
　　“也就是说津川馆长在做毒品走私”光彦捏着下巴思索了一下。
　　都有毒品！
　　司徒修微微一愣，刚好手中的书本也打开了，顿时看到了一包白色的粉末。
　　“这里面的新书全是暗藏着毒品”
　　柯南把书本合拢放下后，看了一眼书架，一脸正色道：“津川馆长是利用这些书架三排放书的方式，中间的书来藏毒，因为中间那一本书里两边都没有书背，无论哪一边拿书都是看的书口，更何况来这里的都是小孩，所以很难发现”。
　　“那么玉田先生的死，是无意中发现了这些书里隐藏的秘密，又碰巧被津川馆长看见，惨遭杀人灭口”
　　司徒修目光闪烁了一下，这些书小孩子发现不了，只有可能是玉田检查书的时候发现的。
　　“对”柯南点点头。
　　“啊...”元太吓了一跳，惊慌道：“完了，我们也看到了毒品，会不会.....”。
　　“元太，别吓我”步美脸色变得苍白。
　　“步美别怕，津川馆长都走了”光彦安慰道。
　　“不用担心，我已经报警”。
　　司徒修笑了笑，望向柯南，问道：“现在只剩下玉田的尸体，你有没有发现”。
　　“会不会藏在图书馆的书架里面”元太脑洞大开。
　　“怎么可能...”柯南嘴角抽了抽。
　　“那你说藏在哪里”元太一脸不满道。
　　“呃....”柯南无语，一时间想不出尸体会藏在什么地方，无奈道：“好吧，先找书架，把1到4层楼的书架都找一找”。
　　“耶”三人高兴的笑了笑。
　　司徒修一副无所谓，反正凶手应该已经制服，警察也很快会来，既然他们要找，就让他们找吧。
　　....
　　在书架上搜了一遍后，四人累的惨兮兮，元太不满道：“小修，你都不帮忙找一下”。
　　“我已经打了报警电话，只要说出津川馆长藏毒，一切都真相大白，不用找”司徒修淡淡一笑。
　　“不行，必须找到尸体，我们可是少年侦探团”光彦摇摇头。
　　“对”步美赞同道。
　　“....”柯南翻了个白眼，无奈一笑，想到明天就恢复原来的身体，还是跟他们在玩耍一下。
　　元太气恼道：“可恶，找遍了书架都没有找到”。
　　“这些书架没发现可疑的地方”步美嘟嘟嘴。
　　可疑！
　　柯南捏着下巴，思索了一下，惊骇道：“我知道尸体在哪里”。
　　众人好奇望向柯南，光彦问道：“在哪里”。
　　“跟我来..”柯南转身就要跑。
　　司徒修上前一把拉住了柯南，看着柯南眼中露出不解，开口道：“你跑什么，就在这里说，看尸体很有意思？”
　　柯南微微一愣，望了一眼其他人，都是小孩子，歉意道：“抱歉”。
　　“什么情况”元太挠了挠头。
　　“虽然我很害怕，可如果跟着你们一起，我一点不害怕”光彦笑道。
　　“我也是”步美微微一笑。
　　“说吧，尸体藏着哪里”司徒修望向柯南。
　　“电梯”
　　柯南神情凝重，推理道：“下午我们四人看警车的时候，搭乘的电梯8个人超载，限定是7人，当时候我并没有怀疑，直到步美说了可疑的地方，
　　我才回忆起来，电梯能承重900斤，我们四人加起来不过190斤，其余4个人里，有3个苗条的女生，无论多重都不可能加起来710斤”。
　　“电梯”元太、步美、光彦一惊。
　　“不对...”元太满脸疑惑，然后道：“那电梯里面没有看到尸体”。
　　“应该在电梯上面”司徒修随口道，他当时并没有跟着众人下楼去看警车，而是呆在了儿童图书室里和聊天群的群友聊天，并不知道电梯这件事。
　　尸体已经知道，他们等了一会，警车来了，警察们在一楼发现了昏睡过去的津川馆长，又听了元太、光彦、步美的细说，果然在电梯上面发现了玉田的尸体。
　　“少年侦探团又破获一起案件，棒棒棒”。
　　“我们5人在一起，什么案件都能轻松解开”。
　　目暮警官目瞪口呆，看着几个小屁孩吹嘘，哭笑不得：“又是这几个小鬼，他们怎么老是遇到这种案件”。
　　.....
　　和柯南等人分开后，司徒修坐上田中的车回了家，接下来他已经做好被唠唠叨叨。
　　“你..你...前天才跟你说过，今天你又这么晚回家...”
　　回家后，果然又听了30分钟的课，然后吃了个饭回了卧室，唤出鬼斯和鬼斯通。
　　“今天做的很好”司徒修夸赞一声，拿出小精灵食物倒在碗盒里。
　　鬼斯和鬼斯通开心的笑了笑，高兴的吃起了精灵食物。
　　两只小精灵自从实力强化到1后，各方面能力都得到提升，司徒修每一次出去，都会带着它们。
　　等鬼斯、鬼斯通吃完后，司徒修又去了后院，喂了食物给卡蒂狗，说了一会话后回了卧室。
　　一般他不在家的时候，卡蒂狗饿了都会主动跑到他的卧室，咬开小精灵食物袋子。
　　洗了个澡，进入了聊天群。
　　信息+99！
　　司徒修一进群，就看到一群人疯狂的刷频，信息不断的刷出，看了一下群成员在线人员有13人在线。
　　司徒修：“各位有没有兴趣玩下诸天万界战场”。
　　这么久以来，聊天群升到2级，从未玩过娱乐游戏，原因是诸天万界战场开启的条件是10人以上参战，而聊天群在线人数基本上每次都是5-6人在线。
　　小茂：“有”。
　　黄蓉：“看过这个功能，叫游戏，有点看不懂，这个怎么玩”。
　　布玛：“打游戏，我最喜欢了”。
　　岳不群：“游戏?不懂”。
　　上官燕：“不懂，但想见识一下”。
　　隋炀帝杨广：“诸天万界战场，两军对垒？我参加”。
　　和珅：“和某也想参与”。
　　蓝兔：“算我一个”。
　　秦王嬴政：“有点兴趣..”。
　　郭襄：“+1”。
　　杨过：“小时候最喜欢玩捉迷藏，曾经躲在一个地方1个时辰，都没人能找到我，玩游戏我最厉害”。
　　众人一愣。
　　捉迷藏！
　　渣渣!
　　那能跟聊天群里的功能比？

第130章诸天万界战场【求推荐票】
　　司徒修看到11人想玩，暗暗点头，这个游戏可以启动，至于还有两个在线的人员是他和血魔，不过，血魔没有出声。
　　算了，不管血魔！
　　司徒修：“等一下”。
　　他来到诸天万界战场，给在线的11人发出了邀请，只见一道紫光闪现。
　　“群主发出邀请，是、否参加诸天万界战场”。
　　11人点了是，眼前的画面快速的变幻，先是漆黑一片，紧接着呈现出天空大海，站立在云雾之上，画面一闪，一颗圆圆的蓝色星球，散发着淡淡的光芒，眨眼间，又来到了满天星辰。
　　11人顿时目瞪口呆，刚才发生的一切超出了他们认知的范围，看着面前的美景，一个个脸上露出惊讶之色。
　　闪烁着无数的繁星，一颗颗星辰像璀璨的明珠，有序排列，点缀着星空把世间的永恒尽收眼底，璀璨耀眼的光芒下组成了一条美丽的银河。
　　蓝兔：“好美...”。
　　黄蓉：“这是何处，世间还有如此美丽的景色”。
　　她从未看见过如此美丽的地方，比桃花岛美上十倍百倍，甚至比夜空还美丽。
　　布玛：“天啊，这里是宇宙中的银河系，我们竟然一瞬间来到宇宙中”。
　　她深吸一口气，神情顿时凝重，能吸到空气，简直不可思议，违反了对科学的认知，低下头看了一下，双脚站在宇宙中。
　　小茂：“宇宙，星球之外，好厉害”。
　　“这里是次元无限世界，你们每个人都只是意识进入到了这里，无论呆多久，出去的时间即是刚刚进入的时间。”
　　11人脑海中传来一道声音，还没来得及多想，面前出现了一道闪烁着淡淡光芒的紫色桥，长长的拱桥通往未知的地方。
　　“踏上紫色桥，前往诸天万界战场中第一个星球”。
　　11人走上了紫色桥，双脚没动，整个人自动向前行，虽感到奇怪，却也并未太过惊讶。
　　很快看到了一颗蓝色的星球，进入星球过了大气层，经过云雾之后，尽入眼前的是大山、高地、平原，大海，各种房子的建筑。
　　紫色桥的尽头是大海之上的一座孤岛，孤岛上有着一架大飞机。
　　众人好奇的打量着孤岛上的景色，尤其是那一架大飞机。
　　.....
　　聊天群！
　　等发出诸天万界战场邀请后，司徒修沉吟一会，道：“我要是不参加诸天万界战场，可否进入里面”。
　　“可以，宿主可使用群主身份进入诸天万界战场，其余人不参加不可进去”。
　　得到系统的回复后，司徒修利用群主身份进入了诸天万界战场。
　　眼前快速的闪过几个画面，不一会来到了一片银河系之中，看着周围满天星辰，他的眼中闪过一丝惊讶，无限世界的初始之地是一片宇宙中。
　　“无限世界中，可任意着装打扮，无论穿多穿少，都不会影响到自身，目前只开启了诸天万界战场第一关，后续开启第二关需要50人以上”。
　　司徒修目光闪烁了一下，看了看双手，问道：“我能不能变成大人”。
　　“无限世界中可以，出去后恢复原样”。
　　司徒修又惊又喜，深吸一口气，道：“我要成人的样子”。
　　说完，司徒修整个人身上出现一道光芒，等到光芒消失后，一个青年出现。
　　“这..真的长大了”。
　　司徒修惊讶的望着双手，摸了摸脸，一切都感觉跟小孩子不一样。
　　“宿主可查看无限世界的资料”。
　　系统说完，司徒修脑海中出现了无限世界的资料，很快他就明白。
　　无限世界目前处于初始阶段，只开启了第一关，游戏模式目前有三类：
　　第一类純力量模式，可使用本身力量，无武器有各种秘籍丹药，有恢复气血等药品。
　　第二类枪战模式，众人力量相等，可使用高科技武器装备，有恢复气血等药品。
　　第三类武者模式，可使用本身力量，古武器有各种秘籍丹药，有恢复气血等药品。
　　赛事分两种，正常比赛，需群主奖励冠亚季军积分，试炼赛为娱乐模式。
　　无论哪一种赛事，可开启单人组，双人组，四人组。
　　司徒修沉吟一下，道：“开启第一类模式，暂定为试炼赛，单人组”。
　　第一类和第三类，差别在于武器，一个是无，一个是有。
　　群里人都是第一次接触诸天万界战场，比赛只能等以后，目前还是先试炼赛玩玩。
　　说完，他的双目望向了那颗散发着淡淡光芒的蓝色星球，在无限世界中，以群主的身份进入，他就是无限世界的神，所以他能清楚的看见蓝色星球上的每一个角落，甚至听见那11人说话的声音。
　　......
　　无限世界的孤岛上，11人看完孤岛后，相互打量着对方。
　　“蓝色的兔子”没有看过蓝兔的人，一个个脸上露出奇怪的表情。
　　“第一类純力量模式开启，可使用本身力量，无武器有各种秘籍丹药，有恢复气血等药品，
　　倒计时3分钟，诸位参赛者可任意着装打扮，1分钟后所有参赛者登入飞机”。
　　11人脑海中又再次传来一道声音，游戏要开始了，众人有点激动又有点好奇，很想知道这个游戏会是什么。
　　不过，任意着装打扮是什么意思，他们还没明白。
　　“哇，衣服变了”布玛惊叫一声，原本的连衣短裙，变成了一身休闲紧身衣。
　　众人看向布玛，蓝兔好奇问道：“布玛，你怎么弄的”。
　　“想的，我脑海中想到一件衣服，然后身上就冒出一道微弱的光”布玛笑道。
　　其余人一听，感觉有点意思，脑海中想着适合的衣服，顿时一个个身上散发着光芒，等到光芒消失后，每个人的打扮都变了。
　　“好神奇”。
　　“有点魔幻”。
　　“大变魔术”
　　众人看着自身的衣服，一个个脸上表情不一样，更多的是惊讶。
　　“倒计时1分钟，请各位参赛者搭上飞机”。
　　11人听到声音，走上了孤岛中唯一的飞机，在走的过程中，每个人身后突然多出了一个包。
　　“奇怪，这个包是干什么的”岳不群暗道，不止他身上有，其余人都是瞬间有了这个东西。
　　11人登入飞机后，机舱门关闭，飞机起飞。
　　“30秒后，机舱门打开，所有成员可随机选择落点地方，你们每个人背上的包是降落伞，游戏类规则是，每3分钟光圈缩小一次，房子里有各种道具可使用.....”
　　11人脑海中出现了关于诸天万界战场游戏的知识补充，一个个眼中闪过一道光芒，他们突然发觉这个游戏挺有趣的。
　　......
　　“妖女兽进入聊天群”

第131章神奇的世界【求推荐票】
　　诸天万界战场！
　　飞机上，所有人先后都已经跳了下去，唯独只剩下岳不群，他走到机舱门边，望了一眼下方，几千米的高空，一眼望不到底。
　　“最后10秒钟后，飞机上剩余的人将强制遣散出机舱”。
　　岳不群脸色变得苍白，咬了咬牙：“死就死吧，反正不是真的死”。
　　说完跳出了飞机，在几千米的高空中急速向下，耳边呼呼的呱啦声，狂风吹在他脸上，苍白的面容有些扭曲。
　　“距离地面还有1500多米，可随时拉降落伞”。
　　岳不群紧张的额头冒出冷汗，脑中一片空白，心脏扑通扑通的跳动，瞪大的双眼望着下方。
　　1100米！
　　900米！
　　700米！
　　600米！
　　500米！
　　岳不群眼中露出惊恐，望着下方逼近的地面，手伸到身后赶忙拉开降落伞，拉了几下，他发觉手有点抖，使不上劲。
　　“不...”岳不群眼看就要撞向地面，手中猛的一拉，降落伞终于打开，整个身体一下子向后拉，冲击力瞬间缓冲，逐渐降落到地面。
　　“好险...”
　　岳不群额头冒出冷汗，心中一阵后怕，刚才险些撞在地面，很可能就淘汰出局，还没开始就已经结束。
　　平缓了一下心情后，他站起来望向周边，附近刚好有几间房子，其余地方都是荒野小树林。
　　.....
　　学校附近！
　　和珅喜滋滋的在房子里搜着物品，来到了二楼后，突然看到门旁边有个三级甲，笑眯眯的跑了进去，刚捡起三级甲。
　　“九阴真经...”
　　和珅微眯着双眼望着不远处的地面上放着一本书，先前他已经捡了好几本武学功法秘籍，有武当轻功梯云纵、落英神剑掌、少林罗汉拳、劈空掌。
　　“是、否学习九阴真经”。
　　和珅刚拿起九阴真经的书，脑海中传来一道声音，毫不犹豫道：“是”。
　　一瞬间他脑海中出现了九阴真经的武学，2秒后，他已经学会，这本武学功法博大精深，比起先前捡到的武学秘籍都厉害。
　　随后，他继续搜寻物品，在无限世界中，无论任何功法秘籍都能瞬间学会，不过，有一点不同，那就是内功心法只能选一样。
　　学了其中一本内功心法，想要在学另一本内功心法，就要遗忘掉前面学过的。
　　他在房子里搜了一会后，找到了养精丹、黄龙丹和金髓丸、清灵散，4种药品，和群商店里的丹药介绍不一样。
　　无限世界中：养精丹+50气血。
　　黄龙丹和金髓丸，每一颗增加5年内力。
　　清灵散，在光圈中行走，30秒内不掉气血。
　　和珅把捡到的黄龙丹和金髓丸倒入口中，一瞬间内力增加了30年。
　　“神奇，真的太神奇”
　　他眼中闪过一道精光，吃下去的丹药不需要消化，而是在吞入腹中后，内力直接变得雄厚起来，6颗增加了30年内力。
　　无限世界里的物品，他已经无法形容，瞬间增加内力，吃100颗，那就有500年内力，无敌天下，谁还是他的对手。
　　想到这里，他的眼中一片火热，眼神之中闪烁着浓浓的渴望，迫切的想要体会百年以上的内力在身上感觉。
　　又惊又喜的不止和珅，还有其余参赛人员，每一个人都在房子里快速搜索。
　　....
　　6分钟过去！
　　P成教堂屋檐上，杨过趴在上面，偷偷的查看周边的情况，光圈已经缩了两圈，他看见过2架飞机飞过，不知道是干什么的。
　　忽然，他看见前方300米的地方，一个人影使用轻功飞快的向着P城来，几息之后，看清楚了此人的面貌，隋炀帝杨广。
　　他放慢呼吸，收敛气息，不想让隋炀帝杨广发现，从游戏规则上，参与的每一个人都是他的敌人，不是你死就是我亡。
　　“可恶的魂淡.....”
　　隋炀帝杨广骂骂咧咧的从一间房子里走了出来，随后又进入了另一间房子，又是不爽的走了出来，房子里空无一物，干净的让他忍不住痛骂。
　　杨过突然又看见远处来了一人，和珅，运用着轻功来到了P城，他看了一眼在城中的杨广，两人分别是不同方向来的。
　　不过，两人都是进入了房子搜索，接下来恐怕会相遇，然后会有一番打斗。
　　鹬蚌相争，渔翁得利！
　　他的脸上露出喜色，等双方打得差不多了，就是他出手的时候。
　　果然，不一会，和珅和隋炀帝杨广相遇，两人静静的看着对方。
　　和珅笑眯眯的抱拳打了个招呼：“隋帝好”。
　　“你倒是挺客气的，那我就让你先出手”隋炀帝杨广自信满满，和珅给他的印象就是一副和气生财，对群里每个人都是客客气气。
　　“和某冒犯了”。
　　和珅神情凝重，运行体内的内力，握手成拳，望着隋炀帝杨广，身影咻的一下消失在了原地。
　　“这家伙嗑了多少药...”隋炀帝杨广瞳孔微微一缩，这一刻不敢有丝毫大意，打起十二分精神。
　　好似知道和珅临近，他连忙握拳朝着右边打去，迎上了和珅的拳头。
　　“嘭”一股巨大的力量相撞。
　　“噗”隋炀帝杨广口中吐出一口鲜血，整个人倒飞出去，狠狠的撞向了地面。
　　和珅脚下一点，身影又消失在了原地，再次出现已经到了隋炀帝杨广身边，毫不犹豫对一拳打出。
　　“和珅，下次别让我碰见....”隋炀帝杨广想要闪避已经来不及，眼睁睁的看着拳头打来，狠话还没说完，眼前一黑。
　　“和珅击杀隋炀帝杨广”一道广播的传音出现在所有人脑海中。
　　教堂上方，杨过瞪大双眼，和珅两拳解决掉了隋炀帝杨广，两分钟的时间都不到，这厮也太恐怖。
　　心中思绪万千，眼下只希望和珅赶快离开这里，不要发现他，这已经不是武者的较量，根本就是碾压式的打法。
　　和珅看着消失的杨广，微微一愣，地面只剩下一个箱子，好奇的打开箱子看了看，眼中精光一闪。
　　里面是武学功法秘籍，和一些疗伤丹药，有点失望的是没有看到黄龙丹和金髓丸，随手一挥，所有物品进入了空间行囊。
　　在无限世界中只能在房子里捡空间行囊用，有1级20格，2级40格，3级大概60格，因为他目前只遇到过1级和2级的空间行囊。
　　看了一眼P城后，他离开了这里，太穷了这个地方，连一点有用的物品都没看见，只有几瓶疗伤丹药。

第132章强势的和珅【求推荐票】
　　隋炀帝杨广再次睁开眼睛，眼前看到的是满天星辰，宇宙的银河系，刚刚的初始之地。
　　在游戏规则里面，死亡不是真的死亡，而是游戏淘汰出局。
　　“和珅..”隋炀帝杨广咬了咬牙，他竟然败给了和珅，有点恼怒又感到耻辱。
　　“咦..”
　　隋炀帝杨广转了个身，想看看还有没有人淘汰，突然发现多了个陌生青年，不是他们11人里的，随即走上前打了个招呼，道；“朋友，好像刚刚没看见你，你是群里的哪位群友”。
　　“群主”司徒修转过身淡淡道。
　　群主！
　　隋炀帝杨广微微一愣，眼前帅气的青年是群主，快速整理了一下自己的衣衫，面色恭敬的走了过去。
　　“杨广拜见群主，刚才失礼之处，还望群主见谅”隋炀帝杨广躬身拜道。
　　司徒修挥了挥手，语气温和道：“不用那么拘束，作为第一个淘汰的人，说说你对无限世界的看法”。
　　第一个淘汰！
　　隋炀帝杨广整个人都懵了，脑中一片空白，他是11人中第一个淘汰的。
　　在开始游戏前，他自信满满，11人中有3个小屁孩，除了秦王嬴政，他谁都不放在眼里。
　　可现在有人告诉他，他是第一个淘汰出局的，啪啪的一顿打脸。
　　不过，还好他没有把心中的想法事先说出去，不然有够丢脸的。
　　回过神来后，整理了一下思绪，他沉吟一下，道：“无限世界的天地之气很浓厚，有点诡异的是这方世界武学，瞬间就能领悟到精髓，还有各种丹药，吃了后就能增加...”
　　天地之气，司徒修猜测应该是灵气，只是叫法不同，至于那些武学秘籍，无限世界就是游戏世界，把不可能变成可能，把普通变为神奇
　　“你想不想知道，你为什么败给和珅”司徒修淡淡一笑。
　　隋炀帝杨广有点尴尬，忍不住问道：“还请群主告知”。
　　“18颗黄龙丹，13颗金髓丸，修炼的是纯阳无极功”
　　司徒修双目望向蓝色星球，刚才看到和珅在学校以及周边房子搜到了大量的丹药。
　　“31颗，155年的内力...”
　　隋炀帝杨广眉头一跳，难怪他打不赢，他才找到5颗丹药，增加了25年内力，和对方一比，简直是渣到极点。
　　不过，和珅的运气也太好了，能捡到31颗增加内力的丹药。
　　等等！
　　155年内力，和珅刚才是故意和他硬碰硬，想到这，他咬了咬牙，这份耻辱一定要报。
　　....
　　岳不群一路朝着有房子的地方跑去，光圈缩了3次，满血100点，变成了剩下70点，搜过的房子里，连个药品都没有，增加内力的丹药更是少得可怜。
　　忽然，他看见前方山顶另一边有一阵红色的烟雾飘起，离他非常近，目光闪烁了一下，心中已经有了决定，朝着红烟雾的地方跑去。
　　不一会，他来到了山顶，看见前方10米处有一个大箱子冒着红烟，狐疑的四处观望一下，等了1分钟没有看到有人过来。
　　带着好奇迅速跑向大箱子，刚靠近大箱子，后背被打了一掌，眼前一黑，失去了知觉。
　　“布玛击杀岳不群”。
　　“还以为你很聪明..”布玛笑眯眯看着地上多出来的箱子，在里面翻了翻。
　　“穷鬼”
　　布玛吐槽一声，里面除了几本垃圾武功秘籍，没有其它物品，连一颗疗伤丹药都没有。
　　初始之地，司徒修嘴角抽了抽，布玛还真是皮，捡了空投箱，当个伏地魔，等待岳不群过来。
　　“混帐东西，卑鄙无耻，简直是小人手段”
　　岳不群睁开眼睛后，一脸气愤的嚷嚷着，实在是太可恶，从背后偷袭算什么正人君子，有本事正面比试。
　　可恨的是他连对方是谁都没看到，莫名其妙的就死了。
　　“咳咳，有什么事，你可以和群主说”隋炀帝杨广咳嗽一声，很好奇岳不群是怎么死的，竟然这么愤怒。
　　“群主..”
　　岳不群愣了一下，看到一个青年在，莫非隋炀帝杨广说的是他。
　　赶忙跑了过去，朝着司徒修恭敬拜道：“岳不群见过群主”。
　　“你刚才说的，我也看见了，并没有什么不妥，虽然是游戏，但也是江湖，要是你的敌人偷袭你，可没有重头来过的机会，所以任何时候都需要谨慎行事”司徒修一脸正色道。
　　岳不群面容有些扭曲，他只是吐槽一下心中的不爽，并不是有意见，都怪杨广这厮乱接话。
　　“我倒觉得群主所言有道理...”隋炀帝杨广话还没说完，几道光芒闪过。
　　蓝兔、上官燕、小茂、郭襄、黄蓉5人出现在了初始之地。
　　“和珅还真狠，下手一点不留情”。
　　“他好厉害”。
　　“他到底吃了多少黄龙丹”。
　　“太强了，我们联手都不是他的对手”。
　　隋炀帝杨广目光闪烁了一下，难道这五人都是被和珅打败的。
　　接下来五人讲述了他们如何相遇并组队，然后偶遇和珅，联手一起对付和珅，只是五人没想到，和珅的武功太强，他们都不是对手。
　　“组队.”岳不群嘴角抽了抽，还能这么玩，无耻到极限，算他们狠。
　　“这可是游戏，单人最后才能赢，五人组队，你们怎么想的”
　　隋炀帝杨广诧异道，规则里清清楚楚的说明了，最后只能单人赢。
　　“很简单，只要把你们都淘汰出去，我们最后5个人吃药比拼，输赢看运气”黄蓉笑了笑。
　　岳不群目瞪口呆，游戏还能这么玩，要不要这么无耻，不过，这个方法挺不错的。
　　隋炀帝呵呵一笑，问道：“你们谁想出来的”。
　　“我”黄蓉随口道。
　　“厉害”隋炀帝杨广微眯着双眼，初次玩游戏能想到这个办法，此女很聪明。
　　等到5人知道群主在这里，全部跑到司徒修身边，一个个仔细打量着司徒修。
　　“见过群主”
　　蓝兔、小茂、上官燕、郭襄、黄蓉恭敬的打了个招呼，然后在一旁小声讨论起来。
　　“群主这么年轻，我还以为是个中年大叔”。
　　“这是仙人的法术，容颜不老，很可能是个老头”。
　　“那群主几百岁还是几千岁..”
　　“几万岁也很帅”
　　“...”
　　司徒修淡然一笑装作没听见，转身继续望向蓝色星球，那里还剩下4个人：杨过、布玛、和珅、秦王嬴政。
　　有点可惜的是，这个模式中，所有人都没有遇见小挪移符，可瞬间瞬移到百米之外，逃跑最好的物品。

第133章布玛赢了【球推荐票】
　　“嘭”
　　和珅双掌和秦王嬴政双掌相击，两人眼中闪过一丝惊讶，分别向后倒退几步。
　　“200年的内力”和珅微眯着双眼，首次遇到和他差不多内力的人，刚才一击，掉了1点气血，秦王嬴政应该也是。
　　“难怪你能击杀杨广，有点本事”秦王嬴政目光中闪过一丝精光。
　　同一时间两人动了，身影瞬间消失在原地，空气中传来低声的闷响。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　拳拳相撞，一阵硬碰硬的力量比拼，两人使出浑身解数，依然是不相上下，又开始在身法上较量。
　　在他们不远处的草丛中，趴着一个人，仔细一看是杨过。
　　“和珅还真是恐怖，尽然这么厉害”杨过紧张的咽了咽口水，眼神中闪过一丝担心。
　　他的内力只有80年，两人要是分出胜负，下一个可能就是他，因为光圈已经越来越小，迟早会暴露。
　　就在两人打了一会后，眼看着气血要掉到20以下，双方各自收手，准备拿出疗伤药吞入口中时，一道黑影闪过。
　　“嘭”秦王嬴政背部中了一拳，一口鲜血吐了出来，眼前一黑。
　　“布玛击杀秦王嬴政”。
　　和珅一惊，急忙把疗伤药吞入口中，立刻加了50气血，恢复到70点，想要再次拿出一瓶疗伤药时，那道人影来到跟前。
　　人影抬手一掌毫不犹豫的朝着和珅打去，速度快准狠，一掌打在和珅的胸口上。
　　“噗”和珅吐出一口鲜血，倒飞出去，撞在地面，胸口的三级防御甲瞬间碎裂，消失不见。
　　和珅惊愕的看着气血掉了60点，还剩下10点气血，望向人影，惊骇道：“布玛，怎么可能，你怎么可能这么强”。
　　“嘿嘿..”布玛得意一笑，身影消失在了原地，再次出现在和珅面前，一掌凌厉打出。
　　“我不信..”和珅咬着牙，对面的身法比他快，想要闪避来不及，唯有抬手一掌迎击上去，双掌碰撞，他眼前一黑。
　　“布玛击杀和珅”。
　　“妈呀，布玛也太厉害了”杨过趴在草丛里瑟瑟发抖，1个打2个，已经无法形容，恐怖的让人害怕。
　　布玛看了下剩余人数，剩2人，除了她还有杨过。
　　“杨过，出来吧，单挑”。
　　杨过听到布玛的声音，额头冒出冷汗，心里MMP，他连和珅都打不过，出去就是送死。
　　“杨过，再不出来，你就是缩头乌龟”。
　　杨过听到缩头乌龟，忍无可忍，一掌拍在地面上，整个人腾空而起，眼神凌厉的望向布玛：“布玛，不准说我是缩头乌龟”。
　　“杨过，受死吧”
　　这声音就在耳边，杨过瞳孔微微一缩，下方的布玛已经消失，再次出现已经到了他身旁，突然背部受到重击，眼前一黑。
　　“布玛击杀杨过”。
　　“耶..”布玛兴奋的大喊一声，这个游戏太好玩了，原来武功可以这么厉害，真是好有意思。
　　....
　　银河系初始之地，司徒修嘴角抽了抽，他从没想过11人中，会是布玛取得了最后的胜利。
　　任何人都可能取胜，唯独没想过布玛能赢，有点不可思议。
　　和珅和秦王嬴政向司徒修打过招呼后，独自郁闷的找了个地方呆着。
　　“布玛...”秦王嬴政冷吸一口气，击杀他的是一个女人，奇耻大辱。
　　和珅目光中有些呆滞，道：“200年的内力，我竟然被布玛打败了，怎么可能”。
　　这时候又冒出一道光芒，等到光芒消失，杨过的身影出现在了初始之地。
　　“布玛赢了”蓝兔惊讶道。
　　“10个人都已经出来，唯独剩下她，布玛赢了”上官燕微微一笑。
　　黄蓉欢呼一声：“厉害了，我的布玛”。
　　“布玛，是怎么做到的”郭襄满脸疑惑，和珅是200年的内力，吃了最少40颗增加内力的丹药。
　　可是为什么她搜集那么多房屋，都没找到过超过10颗的黄龙丹。
　　其余人沉默不语，他们也很想知道这盘游戏中布玛的实力到底有多强，还有黄龙丹和金髓丸是不是在某个地方有很多。
　　司徒修笑而不语，游戏是靠个人去探索，说出来就没意思。
　　又是一阵光芒闪过，布玛回到了初始之地，一脸开心的看着众人。
　　突然！
　　“好帅，这位帅哥，可以做我男朋友？”
　　众人目瞪口呆，布玛快速走到司徒修身旁，脸上泛着微红，眼睛一眨一眨的看着司徒修。
　　“....”司徒修不知道该说什么，无奈笑了笑。
　　“咳咳..”黄蓉咳嗽了一下，拉着布玛走到一旁，小声道：“他是群主，别闹”。
　　“群主..”
　　布玛眼前一亮，双眼不停的打量着司徒修，害羞道：“好帅，我已经一见钟情”。
　　“别瞎说，别做梦”
　　黄蓉丢给布玛一个白眼，开口问道：“大家想知道你怎么赢的”。
　　“不说..”布玛神秘一笑，望向众人道：“秘密，不告诉你们”。
　　众人无语，杨过目光中闪烁了一下，灵机一动，走到司徒修旁边，问道：“群主，告诉下我们”。
　　“不行”
　　司徒修一口拒绝，看着众人失落，沉吟一下，道：“接下来还有5盘，分三天去玩，每个模式玩2盘，5盘过后，在开启一盘正式比赛，到时候会有冠亚季军积分奖励”。
　　积分奖励！
　　众人眼中闪现出火热，对积分有着浓浓的渴望，不管多少，只要有奖励就行。
　　“今天还剩下一盘纯力量模式，至于奖励积分，在正式赛开始后说明”。
　　司徒修淡淡一笑，积分的诱惑力还是有的，而且这个游戏模式挺不错的，各种武学功法秘籍都体验了一遍。
　　“武功内力不能带到下一盘，还真是烦”布玛郁闷道，刚从那颗蓝色星球回到宇宙后，体内的内力就消失了，所有的武功都忘记。
　　众人嘴角抽了抽，有这么好的事，那他们就不用玩了，直接弃权，让布玛一个人去玩。
　　“无限世界很神奇，在那颗星球上学的武功，回到这里全忘记，一点都记不起来”上官燕秀美的脸上微皱眉头。
　　“游戏世界是这样，玩一盘只能从新开始”小茂随口道。
　　“这样挺好的，公平竞争”郭襄点点头。

第134章你跳哪，我也跳哪【求推荐票】
　　公平肯定公平！
　　可岳不群心里很不爽，游戏体验极差，还没碰到人，就莫名其妙的死了，击杀他的还是布玛，又郁闷又气。
　　“过一把高手的感觉挺不错的，嘿嘿”和珅笑道，200年的内功体验，犹如仙人一般，速度、力量恐怖的吓人。
　　隋炀帝一听和珅这么说，吹胡子瞪眼，冷哼道：“和珅，你给我等着”。
　　“...”
　　和珅的笑容逐渐消失，有种很不好的预感，随后喵了一眼刚才那一盘中被他击杀的几个人，果然有意无意的打量他。
　　遭了！
　　不行，必须要做点什么，要不然这一盘很可能被围攻。
　　“隋帝，这游戏本来就是这样玩的，不是你打我，就是我打你，我也很为难的”。
　　和珅捂着胸口，装作哭丧着脸，一副好难，真的好难玩。
　　“等下你跳哪，我跳哪.”黄蓉笑眯眯的走到和珅身边，拍了拍他的肩膀。
　　“我也是..”小茂一脸笑容道。
　　上官燕微眯着双眼，面无表情，冷声道：“算我一个”。
　　“当然少不了我..”郭襄笑嘻嘻道。
　　“你说我要不要跟着”蓝兔眨了眨眼睛。
　　五人齐齐望向和珅，刚才组队没打过和珅，这一把落地就先干掉他。
　　“.....”和珅面容变得有些僵硬，脸色泛白，额头冒出一丝冷汗，背后更是被冷汗打湿。
　　五个人要围攻他，这还怎么玩，还有一个隋帝虎视眈眈，他仿佛已经看到了自己落地后的下场。
　　不行，必须想个办法，这种情况下根本玩不下去。
　　他还要体验一盘高手的感觉，取得胜利赢一场。
　　和珅望向司徒修，指着5人，气愤道：“群主，我要投诉，她们非法组队，五个人打我一个，刚才那一盘也是”。
　　“游戏并没有规定不可以组队，你也可以组一个”司徒修淡淡道。
　　“....”和珅无语，望了一眼五人，想到接下来会发生的事情，一阵头疼，该如何才能避免落地成箱。
　　“组队？”
　　布玛目光闪烁了一下，这样的玩法也挺有意思的，不过，在物品上如何分，搜房子还好，要是遇到那个东西呢。
　　岳不群双目望了在场所有人，组队挺不错，至少有一个帮手，不过，该找谁来当他的队友。
　　首先排除和珅，敌人太多，那5人就算了，搜的东西不好分配，至于两个皇帝，恐怕有点不好相处，剩下布玛和杨过。
　　布玛有着变强的秘密，应该是拒绝组队的，唯有杨过可以谈谈。
　　秦王嬴政有意无意的望向布玛，刚才那一盘，最少有300-500年内力以上，丹药需要70颗以上的黄龙丹和金髓丸，这么多的丹药把房子搜完都不可能拥有。
　　他刚才的一盘，搜集50颗丹药，跑遍了大半个地图上的城镇港湾。
　　“开始下一轮”司徒修扫了一眼众人。
　　这时候紫色桥又再次出现，11人踏了上去。
　　....
　　飞机上，其余人先后跳了下去，还剩下六人，和珅、黄蓉、小茂、上官燕、郭襄、蓝兔。
　　“你们赶快跳吧，我等下往河里跳，你们击杀不了我的，那边的资源少的可怜，你们不想赢了？”。
　　和珅一脸无奈，这几人还真的跟他闹上了，一个个等着他跳。
　　“你说的很对，那这盘放过你”
　　黄蓉看了下地图，目前的航线在等下去，飞机就要到达终点大海之中。
　　她沉吟一下，道：“我们跳Y城，那里的房区有很多”
　　其余4人没有意见，跟着黄蓉跳出了机舱，和珅松了口气，看了下地图，最近的两个地方有K城和L城，距离差不多。
　　但，L城那边有监狱和核电站，物品相对K城会多一点，决定了L城后，他从飞机上跳了下去。
　　...
　　聊天群！
　　韩立在群商店购买了穿越符，接着退出了聊天群，根据上面的介绍使用了穿越符。
　　他的房间中出现了一道紫色光芒，深吸一口气，走了进去，这是他第一次去其它世界，有点激动又有点兴奋。
　　除了击杀血魔外，他还有其它目的，那就是如果那方世界很不错的话，顺手捞一笔，赚点积分补回来。
　　长长的通道中，散发着紫色的旋转光芒，走了不知道多久，终于到了尽头。
　　韩立走出来后，巡视了一遍周边，附近杂草丛生，这里是一处荒山野岭，时间是在晚上。
　　不过，他深吸一口气后，微皱眉头：“灵气好稀薄”。
　　这么稀少的灵气世界，血魔能修炼到2，真是奇怪。
　　“沙..沙...沙”一道摩擦的声音传来。
　　韩立微眯着双眼，察觉到身后有动静，声音是越来越近。
　　“小心，那是蛇妖”远处传来了一声大喊声。
　　韩立转过身，看见一条大蛇张大着嘴巴，吐出长长的蛇信子，摆动的粗大的蛇躯，冰冷的眼神望着他。
　　大蛇动了，血盆大口朝着韩立咬去，同一时间，远处有个身影飞奔而来，想要阻止。
　　韩立冷笑，抬手一掌，速度比大蛇更快，一掌打中了大蛇的躯体。
　　“砰”大蛇倒飞出去，重重的摔在地面，扬起满天灰尘。
　　韩立并没有下狠手，他怕打爆大蛇，一身恶心的东西洒在他的身上。
　　在大蛇倒下的一瞬间，那道人影飞了过来，落在地面后，惊讶的望着韩立。
　　“在下毛小方，请问..”毛小方话还没说完，就看见韩立手中射出一道金光，朝着大蛇而去。
　　“轰”大蛇被金光打中，顿时爆炸开来。
　　“韩立”。
　　韩立打量了一下毛小方，瞟了一眼远处跑来的两人，想来应该是和面前的人一起的。
　　毛小方微皱眉头，刚才那一下不简单，只是这个名字还从没听过，道上也没有此人，难道是从别处来的。
　　远处的两人跑到毛小方身边，看了一眼韩立，然后道：“师傅，你没事吧”。
　　毛小方摇摇头，望向韩立，开口问道：“道兄是来此地有何贵干”。
　　“路过此处而已”。
　　韩立沉吟一下，想到初来此方世界，问道：“请问广州在哪里，听说那个地方有一个叫甘田镇”。
　　“甘田镇，我们这里就....”其中胖一点的男子话还没说完，就听到毛小方咳嗽一声，连忙闭上嘴巴，无辜的眼神望了一眼毛小方。

第135章偷我空投
　　韩立双目闪烁了一下，出来的地方刚好就是甘田镇附近，这一定不是巧合，那么也就是说穿越符穿越的地点是群友附近。
　　“请问道兄来甘田镇做什么”。
　　毛小方神情凝重，他看不透韩立，但直觉告诉他，此人很危险。
　　“听说血魔在甘田镇”韩立并不担心毛小方是敌人，因为和珅说过，血魔被封印在某个地方，需要有人去救他，也就表示血魔没有帮手。
　　“血魔？”
　　毛小方微皱眉头，思索了一下，说道：“没有听过，甘田镇也没有此人，请问道兄，此人是不是邪魔”
　　作为茅山派的一员，他对魔很敏感，这个字一般都是魔头的名字，正派没有一个人会取这样的名。
　　“不清楚，只知道他被封印在某个地方，我来是消灭他的”韩立一脸正色道。
　　毛小方沉思一下，开口道：“道兄若是不急的话，去我道堂，我可以帮道兄查查血魔的事”。
　　“那麻烦了”韩立倒也乐意，他正想知道这个世界的状况，有没有什么好东西之类的。
　　....
　　无限世界游戏中！
　　农场的高架上，和珅趴着一动不敢动，下方杨过和岳不群两人在房子里快速搜着物资。
　　“可恶，一群非法组队的家伙”和珅暗道，本来人就不多，还一个个组队玩，让单人的他怎么活。
　　“这地方好穷，杨过，去下一个地方防空洞”岳不群喊道。
　　“好”杨过回应了一声，两人快速朝着防空洞而去。
　　和珅看着两人离去的背影，松了口气，等了一会后，朝着学校方向跑去。
　　在没有百年内力之前，他要猥琐发育，硬碰硬只会被耗死。
　　“秦王嬴政击杀隋炀帝杨广”。
　　另一边，秦王嬴政看着地面的箱子，走过去查看了一下，随手一挥，里面的物品进入了空间行囊。
　　然后转头望向冒着红烟雾的大箱子，走了过去，查看了一下，眼中闪过一道精光。
　　“25颗黄龙丹，三级甲，长春功”
　　秦王嬴政冷吸一口气，上一盘遇见和珅时，他就看见过红烟大箱子，只是当时两人打了起来，所以并没有查看这个大箱子。
　　现在，他和隋炀帝杨广偶遇后，刚好这个大箱子从空中落了下来。
　　突然，他想起了布玛，恐怕就是捡了这个大箱子，实力才如此恐怖，也许不止碰见一个，很可能碰到许多个。
　　不过，这个大箱子掉落的地方，他还没弄清楚。
　　“黄蓉击杀岳不群”
　　“蓝兔击杀杨过”。
　　初始之地，杨过和岳不群一脸郁闷，两人刚跑到防空洞，遇到了黄蓉等5人，被围攻击杀。
　　“可恶，怎么又是我第一个被淘汰”
　　隋炀帝杨广有点不明白，他怎么这么倒霉，每次前期都能碰到人，还是那种几招就击杀他的。
　　蓝色星球上，还有8人，和珅、秦王嬴政、布玛、蓝兔、小茂、黄蓉、上官燕、郭襄。
　　司徒修看到布玛和秦王嬴政即将相遇，两人都是朝着空投而去。
　　...
　　P城到废墟的中间，荒野之地，一个大箱子从空中落了下来。
　　秦王嬴政看着大箱子即将落地，迅速朝着大箱子而去，突然他的双目看到有一个人影也朝着大箱子这边来，那个人影是布玛。
　　他停下了脚步，神情凝重的望着对面同样停下来的布玛，预感到会和布玛相遇，只是没想到这么快。
　　“咦，好巧”布玛微微一笑，一脸轻松的样子。
　　“你想要这个东西”
　　秦王嬴政眉头一跳，心头莫明的跳动一下，他察觉有一股危机是从布玛那传来的，恐怕实力上，他不是布玛的对手。
　　布玛伸手指着空投箱，笑道：“这个大箱子是我的，我刚让人送来的”。
　　秦王嬴政嘴角抽了抽，麻蛋，这就是从空中掉下来的，当他眼瞎，可布玛实力摆在那里，就算是假的，他也只能当成真的。
　　“原来是这样，那打扰了，告辞”秦王嬴政双手抱拳，转身离去，面子这东西，爱谁谁要去。
　　现在他只想赶紧跑，远离布玛，不想这么早被击杀。
　　“等一下，让我送你一程”
　　秦王嬴政脸色一变，使出全身吃奶的力跑，轻功草上飞，可实力的差距过大。
　　“嘭”一股强大的力量打在秦王嬴政背上，他的三级甲顿时碎裂消失。
　　布玛的实力碾压秦王嬴政，几招过后，地面上留下了一个箱子。
　　“布玛击杀秦王嬴政”。
　　布玛走到箱子前，查看了一下，眼中闪过一丝惊讶，箱子里面有一本长春功，只有空投箱里才有的物品，也就是说秦王嬴政捡过一次空投。
　　这个秘密还是没保住，不过，她也知道，只要细心的人观察一下天上的飞机，就能察觉到空投。
　　她上一盘是运气好，空投次次落在身边不远处，而这一盘，她才观察出空投落点的规律，但也有错过的飞机。
　　沉思一下后，她也懒得在去多想，反正空投的秘密迟早会让人知道。
　　转身回空投的地方，刚看到大箱子，她脸色一变，有人偷她的空投，胆子真肥。
　　“和珅，放下里面的物品..”布玛气恼道，脚下轻点，迅速朝着空投而去，。
　　和珅回过头，看到布玛回来，吓得脸色苍白，连忙撕掉手中的符，身影瞬间消失在了原地，不见踪影。
　　布玛整个人懵了，眼前的人凭空消失，双目朝着周边巡视一圈，没有看见和珅的人影，等她到空投边查看后，气得咬牙切齿。
　　“和珅，你个小偷”。
　　远在百米的一处房子里，和珅收敛气息，大气不敢出，从空间行囊里拿出一瓶丹药倒入口中，顿时体内源源不断的内力猛增。
　　“我终于知道布玛变强的秘密..”
　　和珅脸上一喜，望着这瓶增加内力的丹药，这是刚刚从大箱子里得到的，除了这个以外，还有三级甲，一些疗伤药，以及刚刚使用的小挪移符。
　　接下来，和珅等了一会后，在房子里搜了一下，朝着R城而去，刚才在学校看到布玛和秦王嬴政，才冒着危险过去一探大箱子里有什么。
　　眼下，他感觉自身的实力，恐怕还不是布玛的对手，只能继续搜增强实力的丹药。

第136章看联盟大会吃美食
　　6分钟后！
　　光圈缩到了废墟，7人聚集到了此地，和珅趴在一处墙角下，看着6人聚集在一起，目瞪口呆，脑门布满黑线。
　　作弊，非法组队。
　　太气人了，还有没有王法，还有没有天理，这叫他如何玩下去，太欺负人。
　　“不玩了，不好玩”
　　和珅气愤的走了出去，实力上，他打不赢布玛，迟早被6人找到，还玩个锤子。
　　众人微微一愣，刚准备去找和珅，没想到和珅自己走出来，不过，这语气好像对他们很不满。
　　黄蓉眨了眨眼，微微一笑道：“要不这样吧，既然大家都活到了最后的光圈，那我们拼药”。
　　“我没意见”小茂笑道。
　　“可以”众人点点头，随后望向布玛，这里实力最强的一个，还需要大佬开口。
　　“你们都这样说了，我只能同意”布玛摆摆手。
　　和珅一喜，接下来众人静等光圈缩小，做好打药的准备。
　　输赢已经不重要！
　　....
　　聊天群！
　　蓝兔：“运气这么好，我都没想到打药能赢”。
　　小茂：“嘿嘿，你运气不错”。
　　布玛：“正式比赛，我就不会这么玩了”。
　　上官燕：“这游戏我玩不赢布玛”。
　　岳不群：“不好玩，玩不赢”。
　　潜水的默默无语，一群人最后尽然玩拼药，这是有多无聊。
　　司徒修笑了笑，玩游戏玩的都成小孩子气。
　　郭襄：“我觉得很不错，有点期待下一次的玩法”。
　　黄蓉：“这游戏还挺好玩的，以后要是能有更多花样就好了”。
　　闲聊的在聊天，司徒修查看了一下群商店，发现韩立购买了穿越符，想起上次说过的杀血魔，莫非真的去了僵尸道长的世界。
　　在看了一遍群商店后，他退出了聊天群。
　　.....
　　帝丹小学！
　　一大早，司徒修来到了学校，走到一年级B班后，看见柯南一脸郁闷的坐在座位上，他走了过去。
　　走到柯南的书桌前，他假装咳了一下，道：“我听到昨天有人跟我说再见，嘿嘿...好巧”。
　　“......”柯南翻了个白眼，魂淡小修又在笑他，他也很无奈，三天前恢复过一次短暂的工藤新一，他以为喝了白干酒就能恢复大人的样子，所以才说出那番话。
　　昨天晚上回家后，他把白干酒偷了出去，到了阿笠博士家，喝了几大口，身体一点变化都没有。
　　记得阿笠博士说：可能是身体出现免疫，也就是体内产生抗体，喝多少白干酒都没用。
　　他不信，把一瓶白干酒喝完，脑子晕乎乎，眼睛看什么都花眼，身体还是没有任何变化。
　　只能继续装作小孩子来上学，很悲伤很无奈，可现实就是这么残酷。
　　司徒修鼻子突然闻到一股酒气，往柯南身边靠了过去，惊讶道：“你又喝酒了，这是喝了多少才有这么大的酒味”。
　　“你的鼻子还真灵”柯南嘴角抽了抽，一瓶白干酒喝完，早上起来都还有点头晕。
　　“你要喝酒，以后跟我说，我请你喝”司徒修拍了一下胸口，一副豪爽不差钱的样子。
　　“喝你妹，赶紧走开”柯南丢了个白眼给司徒修，这家伙说话气死人，他真实年龄虽然十八岁，可不代表喜欢喝酒。
　　“喝什么，我也要喝”元太从司徒修身后冒了出来。
　　“喝饮料，中午我请客”司徒修笑道。
　　“哇，小修，你真好”元太美滋滋的高兴道。
　　“嘿嘿..”柯南呵呵一笑，想到以后的日子，心中又是悲凉悲凉的，什么时候才能恢复工藤新一的身份，他已经受够了小孩子的身份。
　　....
　　下午，放学后，司徒修来到了广田雅美公寓的附近，在一间公用洗手间里，拿出6个微型侦察器。
　　“你们两个，把这些东西，按照我昨天教的，布置在房里，每一个角落”
　　他昨天已经在家里试用过微型侦察器，教过鬼斯和鬼斯通如何安放，现在他要监视一下广田雅美，了解一下周边有没有黑衣组织的人。
　　鬼斯和鬼斯通控制着侦察器飞了出去，布玛制造的微型侦察器很小，肉眼很难看清楚，不得不说那个世界的科技很发达。
　　原本要的是窃听器，后来布玛改成了侦察器，原因是他上次说过能有画面最好，所以就成了现在用的微型侦察器。
　　既能听见，也能看见画面！
　　....
　　10分钟后！
　　鬼斯和鬼斯通回来了，司徒修又拿出4个微型侦察器，说道：“公寓周围的附近四个方向的大楼，各自安一个在外墙面，有多高就放多高”。
　　房子里是了解广田雅美，外面4个是查看有没有监视广田雅美的人。
　　做完这些后，他回了家，今天并没有诸天万界战场的游戏，因为小茂早上跟他说，小精灵联盟开始了，所以游戏的事情往后面推。
　　时间还早，还没到吃晚饭时间，司徒修进入了聊天群。
　　现在聊天群里，众人通过时光镜在看小精灵联盟大会，很像异世界的直播。
　　杨过：“小精灵决斗，还真有趣”。
　　上官燕：“小茂的敌人太弱了，一只小精灵就解决掉3只”。
　　娜美：“好羡慕小茂的世界，有这么多小精灵”。
　　樱木花道：“篮球比赛也很不错，下次来看我打篮球，我跟群主说下”。
　　司徒修嘴角抽了抽，篮球是很精彩，重点是樱木的搞笑。
　　黄蓉：“别，我不想看你打篮球，来来去去就那么几下”。
　　樱木花道顿时潜水不说话了，发誓下次一定要多练几招。
　　潜水的大木雪成眼神很复杂，时光镜中穿着白色褂子的男子，是未来成为博士的他。
　　“小当家出售银河面，积分+2”。
　　“小当家出售....”。
　　小当家：“刚做的新创意美食，很好吃，大家边吃边看联盟大会”。
　　布玛：“我这边也有喝的饮料啤酒，配上小当家的美食，绝对爽歪歪”。
　　隋炀帝杨广：“我要喝冰啤酒，在来份银河面”。
　　李寻欢：“我也一样”。
　　司徒修：“我请大家，发个红包福利”。
　　看了一下群里有15人在线，直接发了个300积分，除了他以外包了14个。
　　樱木花道：“哇塞，56积分，群主爱死你了”。
　　隋炀帝杨广：“1积分，运气这么霉”。
　　娜美：“开心，22积分，群主真好”
　　司徒修嘿嘿一笑，群里除了杨广运气不好外，其余人都是10积分以上，够买几份美食银河面。
　　潜水的妖女兽默默不语，观察着聊天群里的人。

第137章道长的世界
　　闲聊一会后，司徒修退出了聊天群，去了后院和卡蒂狗玩耍，一直玩到下午6点，福田管家喊他吃晚饭。
　　晚饭时间是一个人吃的，小泉红子没有回来，听福田管家说是和几个同学约好出去玩。
　　简单的吃完晚饭，他回到房间把房门锁好后，拿出平板随手点了几下，画面中出现了广田雅美的家，以及公寓外面的景象。
　　广田雅美原名宫野明美，是黑衣组织的基层成员，其父亲是疯狂科学家，母亲是一名医生，后来因为生活所迫，她的父母加入了黑衣组织，她和妹妹宫野志保也被迫进入黑衣组织。
　　这是前世司徒修看过的资料，具体是不是真的因为生活所迫，他不得而知。
　　不过，有一点他可以确定，广田雅美这一次的10亿日元抢劫任务，其实是黑衣组织故意交给广田雅美的，目的是除掉她，原因是广田雅美和赤井秀一的关系。
　　赤井秀一是FBI的人，卧底进入黑衣组织，但后来暴露，逃离了黑衣组织，这也为广田雅美带来了杀身之祸。
　　黑衣组织一旦发现有叛徒，会用尽办法清除掉，凡是和叛徒有关联的人，只要怀疑都会被铲除。
　　所以司徒修怀疑广田雅美已经被监视，为了安全着想，他只能先了解一下广田雅美目前的状况。
　　这时候画面中，公寓外面出现了广田雅美的身影，大概是从银行下班回家，一直走回她自己的租房，这中间没有任何事情发生。
　　广田雅美回家后，在屋内巡视了一番，确定没有可疑之处后，放下了包包。
　　“还真是谨慎”司徒修暗自点头，又查看了一下周边的几个画面，一切都很正常。
　　画面中，广田雅美放下包包后，走向了洗手间，然后脱掉了衣服开始洗澡。
　　司徒修微微一愣，看着光光的广田雅美，连忙在平板上点了几下，洗澡间里的画面消失，只保留声音。
　　“我真不是故意的”司徒修自言自语道，脸上泛起微红，他的反应已经够快的，都怪鬼斯。
　　他以为洗手间里藏了什么东西，就像以前看过的某些特工，喜欢把重要的东西藏在洗手间这种不显眼的地方。
　　耳边传来大片大片水落在地面的声音，他尴尬一笑：“还真是洗澡”。
　　关还是不关！
　　想了一会后，他决定不关声音，要是中途有人打电话过来，或者广田雅美自言自语，他还能听见。
　　....
　　10分钟过后，广田雅美裹着浴巾走了出来，在沙发上做了一会，拿出了一个手机，在上面按了几下，放在耳边。
　　“会打给谁”司徒修暗道一声。
　　按照布玛先前教的，他连忙在平板上面点了几下，耳机中传来了手机里的声音。
　　“喂”电话那头传来的声音。
　　“是我，已经了解银行里的日常流程，计划什么时候开始”广田雅美说道。
　　“在等等，等你熟悉了银行里的工作之后”电话那头传来的声音。
　　“好”广田雅美脸上露出不满，但也很无奈，然后道：“我做完这一次的任务，请组织放我和妹妹离开”。
　　“没问题，前提是你要拿到10亿日元交给我们”电话那头沉吟了一下。
　　“行”广田雅美回应了一声，然后道：“没事了，我挂电话呢”。
　　广田雅美松了一口气，坐在沙发上，呆呆的望着墙壁，喃喃道：“大君，我很快就能脱离组织...”。
　　“傻女人..”司徒修叹了口气，广田雅美的想法很简单，可事实上黑衣组织是不可能放过任何一个知晓组织秘密的人，更不允许脱离组织。
　　在看了一会后，司徒修洗个澡睡觉休息，监视画面有记载功能，明天放学在看。
　　....
　　僵尸道长世界！
　　伏羲道堂，毛小方查阅了茅山典籍的资料，终于知道了血魔是谁，一百多年前为祸一方的邪魔。
　　“道友，血魔已经消失了100多年，你真的确定他在甘田镇”。
　　毛小方眼中露出疑惑，甘田镇上一切都平安无事，除了最近出现的蛇妖伤人事件，并没有发生其它怪事。
　　“血魔就在甘田镇”。
　　韩立点点头，回忆了一下和珅的话，开口道：“毛道长，能不能带我去甘田镇附近逛逛，人烟比较稀少的地方，最好是常年没有人去的”。
　　“好”
　　毛小方一口答应下来，双目望向两个徒弟，一脸正色道：“阿初、阿海，带上家伙”。
　　血魔100多年都没死掉，实力肯定很强，为了以防万一，他还是要带上符纸道器。
　　“是，师父”两个徒弟立刻去了后堂。
　　等准备好之后，毛小方和两个徒弟带着韩立在甘田镇附近巡察。
　　后山的老林子里寻了一遍，又到海边查看了一番，接着走了大大小小几个荒无人烟的地方。
　　几个小时后！
　　他们一行人来到了一处破庙前，韩立停下了脚步，在破庙周围以及上方观察了一下。
　　“这里有紫气灵光”毛小方目光闪烁了一下，一般紫气灵光的出现，代表着那个地方有仙神下凡。
　　不过，眼前的紫气灵光会不会太稀少，少得让人只有靠近破庙才会发现。
　　“记得师父说过紫气灵光出现的地方有神仙”阿初捏着下巴思索了一下。
　　“师父，难道庙里有神仙”阿海诧异道。
　　“不知道”毛小方摇摇头，他也没看过神仙，不过，茅山典籍里记载，神仙下凡紫气灵光照耀千里，可现在看到的和茅山典籍里不符合。
　　“神仙？”
　　韩立微眯着双眼，很好奇此世界的神仙和他世界的仙是不是一样的。
　　毛小方望着破庙，思索了一下，问道：“道兄，可有发现什么问题”。
　　“等一下”韩立闭上双眼，几息之后，睁开双眼，甩手一挥，大量的灵石洒向四方，脚下轻点跳上上空，双手向前猛地推出，又是大片的灵石洒出。
　　毛小方仔细看了一眼不远处的灵石，眼中闪过一丝惊讶，那些灵石里有着灵气，抬头望向韩立，冷吸一口气，还在不停的丢灵石。
　　韩立土豪一般的丢灵石，震撼了在场的三人，等他停下后，又在破庙四周摆放好几件器具。

第138章干掉血魔的是谁
　　毛小方看到韩立走了回来，问道：“道兄，这是干什么”。
　　“布阵”韩立神秘一笑，破庙中他已经确定血魔就在里面，所以才布下了一个杀阵。
　　“道兄，是不是太过浪费”。
　　毛小方嘴角抽了抽，如此多的灵石布阵，他还是头一次见到，简直就是败家子。
　　“我丢的灵石也不多，也就1000多块灵石而已”韩立摇摇头，一株千年灵药可以卖2000块灵石，对他来说，1000多块灵石不算什么。
　　而且，灵石的用处只是货币交易品，他的修为增长主要靠服食和炼化丹药来修炼，灵气修炼是次要的方法。
　　“也就1000多块灵石...”
　　毛小方瞪大双眼，韩立说的如此轻巧，那可是灵石，世间修道者梦寐以求的修炼之物，他喵的丢出1000块灵石去布阵，莫名的心麻溜麻溜的疼。
　　万恶的败家子！
　　人比人气死人！
　　阿海看到毛小方脸色不对，关心问道：“师父，你怎么了”。
　　“师父心口痛”毛小方勉强一笑，用手捂着胸口。
　　“....”韩立嘴角抽了抽，这是在心疼灵石。
　　毛小方缓了一会，望向韩立，问道：“道兄，里面是不是有血魔”。
　　“嗯”韩立点点头，破庙里有一股微弱的气息，那股气息中透露着邪恶之气。
　　“那这紫气灵光是在镇压血魔”。
　　毛小方恍然大悟，难怪此处有微弱的紫气灵光，恐怕是100多年前，某位大能阻止了血魔祸乱人间。
　　“血魔，今日就是你的死期”
　　韩立手中捏了一个法决，催动着刚才布置的阵法，以1000多块灵石作为后盾，其阵法威力将会升上好几倍。
　　天地之间忽然暗淡，破庙的上空风云涌动，阵法的四个辅助器具突然爆发出一股巨大的能量，无形的能量笼罩着破庙。
　　破庙中，封印在黑色石块里的血魔元神，突然感觉到一股恐怖的能量，心神莫名的跳动了一下，脸色变得苍白起来。
　　“是谁，到底是谁”血魔脸上露出惊恐，一股莫名的恐惧笼罩在他心中，这股力量的强大让他害怕。
　　“血魔，我是韩立，今日就是你的死期”这时候从外面传来一道声音进入破庙中。
　　“韩立...”。
　　血魔瞳孔微微一缩，韩立怎么找到这里的，就算是穿越符也不可能这么快，只有一种可能，有人出卖了他。
　　和珅！
　　血魔双目中闪过一丝怒火，卑鄙无耻的小人，竟敢背后给他下阴手，实在是可恶至极。
　　这时候，他突然感觉全身被一股无形力量紧紧束缚着，头顶之上传来一股毁灭的气息。
　　“不...”血魔死死咬着牙，撕裂般的痛苦，他想要逃离这里，可封印没解除。
　　“轰”“轰”“轰”
　　随着几声轰隆响，阵法吸收了所有的灵石，一股毁天灭地席卷了整个破庙，瞬间夷为平地。
　　这一刻，天地之间陷入了一片死寂！
　　远处的毛小方和他的两个徒弟目瞪口呆，眼前的一幕幕无一不在向他们说明。
　　“好可怕，他的阵法威力好强”。
　　“比起师父用的阵法还要强”。
　　听着两个徒弟的话，毛小方瞪了一眼二人，阵法都不一样，两者根本不能比。
　　不过，他还是被韩立的阵法吓到了，从没看见过如此巨大威力的阵法。
　　.....
　　帝丹小学！
　　正在午间休息的司徒修，陡然间听到系统的声音：“血魔被击杀，毛小方进入聊天群”。
　　“....”
　　司徒修微微一愣，血魔死了，不会是韩立干的吧，连忙进入聊天群看了一下，群里在线的人并没有什么反应。
　　他思索了一下，可能是血魔和群里关系不好，没人在乎血魔是生是死。
　　僵尸道长中，血魔如果没人救出来，最后的结局是和毛小方同归于尽。
　　穿越符，他也不担心，群里如果有人去其它世界乱来，不用他出手，群里人就会出手。
　　至于杀群友的事，没有恩怨的事，谁会乱杀，不怕引起群里共愤。
　　托尼：“群友们，我托尼终于逃出了基地”。
　　布玛：“然后咧，你的盔甲怎么样了”。
　　托尼：“盔甲坏了，我准备重新打造最厉害的盔甲战衣，布玛，我需要你那边的科技材料”。
　　布玛：“有很多，只要你有积分，我帮你弄”。
　　托尼：“天啦，我们这么好的关系，你还跟我谈积分，好伤心”。
　　布玛：“别在这里胡扯乱说，你就是不想付积分”。
　　托尼：“......”。
　　黄蓉：“嘿嘿，这家伙好狡猾”。
　　岳不群：“布玛，我给你个建议，托尼急需要材料，就让他发个红包”。
　　托尼：“溜了，溜了，等我有了积分在说，布玛，有事我会私聊你的”。
　　说完，赶紧退出了聊天群，这几个群友坏的狠，当前还是先想想赚积分的事。
　　司徒修给韩立发了个私聊：你去了血魔的世界，干掉了血魔。
　　韩立回复：群主，血魔不是我杀死的，我只是把他打成重伤奄奄一息，最后一下是毛小方出手干掉的。
　　他也没想到，血魔在阵法中受了那么大的伤害没有死去，还余留一丝气息，最后被毛小方抢先出手消灭。
　　司徒修私聊：知道了，还有一个事，群商店收购一些灵石，你有多余的就出售点。
　　韩立回复：好的，群主。
　　结束了和韩立的私聊，他思索了一下，毛小方进群可能和杀死血魔有关。
　　“叮铃铃....”
　　上课的铃声响起，在退出聊天群的时候，司徒修发了个全体消息。
　　“@全体人员，群商店里新出的聚灵阵，可用来自身修炼，也可种植灵药或养灵兽”。
　　聚灵阵是韩立出售的，效果是在一片区域内聚集大量的灵气，无论是修炼还是培养灵药灵兽都很有用。
　　.....
　　秦时明月世界！
　　咸阳宫，秦王嬴政正在上早朝，听到脑海中传来的声音，面无表情，心中却是一喜。
　　压制住喜悦的心情，双目巡视了下方的臣子，一脸正色道：
　　“李斯，在全国寻找有种植经验的药草大师”。
　　“臣，领旨”
　　李斯行了个礼。
　　...
　　神雕侠侣异时空世界。
　　郭襄正在和黄药师商量养蛇的事情，听到脑海中传来的声音，又惊又喜。
　　“外公，有一个阵法可以养菩斯曲蛇...”。
　　黄药师听着郭襄讲解的阵法，脸上逐渐露出惊讶之色，说道：“聚天地之气的阵法，聚灵阵，好阵法”。
　　这个阵法要是布置出来，练武之人将会事半功倍。
　　一个个世界的人进入了聊天群。

第139章布置聚灵阵
　　聊天群！
　　岳不群:“聚灵阵，我去看看”。
　　他来到群商店，查看了一遍，在下面找到了聚灵阵，看到上面的介绍，眼前一亮。
　　不过，当他看见上面的评价后，脸色顿时黑了下来，又被抢先一步。
　　东方不败评价：非常不错的阵法，适合在宗门布阵，对修炼有好处。
　　气不气，他肯定气，虽然不是同一个世界，这是他前些天才知道的，可世界的大体相同，那个世界同样有着华山派和日月神教。
　　同样差不多的世界，他总是被东方不败压着，心中是非常不爽，可实力的差距太大，他也很无奈。
　　目前他的世界，东方不败的实力有多强，他还不清楚，不过，只要在给他一段时间，有十成把握，迟早杀上日月神教。
　　岳不群看了下聚灵阵的价格2000积分，不贵，毫不犹豫的购买。
　　“岳不群购买聚灵阵消耗2000积分”。
　　上官燕：“感觉没什么用，暂时不需要”。
　　黄蓉：“没用？聚灵阵既可以修炼，还能种植灵药”。
　　娜美：“我也觉得没啥用”。
　　她独自一人在大海上行侠仗义，聚灵阵对她没用。
　　上官燕：“我在找我娘亲，等以后有时间再种植灵药”。
　　布玛：“一个人的话，还是吃丹药好”。
　　“布玛购买聚灵阵，消耗2000积分”。
　　黄蓉：“.....”。
　　这是啥意思，说好的一个人吃丹药，布玛也是独自一人，买啥子聚灵阵。
　　蓝兔：“聚灵阵很不错，我玉蟾宫的所有侍女都在练武，正需要这个大阵”。
　　早在很久以前，玉蟾宫的侍女就开始修炼，只不过修炼很缓慢，吃丹药肯定吃不起。
　　如今有了聚灵阵，正好解决了修炼慢的问题。
　　“张三丰购买聚灵阵，消耗2000积分”。
　　“和珅......”。
　　“...”。
　　群里群友觉得有用的都已经购买，只不过他们发现群商店里没有灵石。
　　....
　　倚天魔教世界！
　　张三丰退出聊天群，手中出现了一枚玉简，按照上面介绍的使用，脑中瞬间有了聚灵阵的介绍，赶忙闭上眼睛慢慢体会。
　　过了一会，他睁开了双眼，暗自点头，聚灵阵的效果正适合武当使用，此阵法也很简单。
　　不过，阵法使用需要4个器具和1个阵法罗盘，随后他又在群商店花费了5000积分。
　　拿着4个器具，他在武当附近的4个方位各自摆放好一个器具。
　　真武大殿！
　　武当弟子们看着张三丰站在大殿外面，手中拿着一个奇怪的东西，嘴里不知道念叨着什么。
　　忽然，天空中风云涌动，天地之气快速聚拢在武当山上，整个武当山陡然间灵气骤增，各种花草隐约间增长了一点。
　　“怎么回事，我感觉修为要突破了”。
　　“一瞬间好浓厚的天地之气，武当山发生了什么事”。
　　“难道是掌门...”。
　　众武当弟子惊愕的望着张三丰，刚才发生的一切只有可能是掌门弄的。
　　张三丰满意点点头，天地之气比起以前是多了很多，聚灵阵果然不错，要是在用上灵石，效果肯定更好。
　　“师傅，武当山发生了怪事..”一个中年男子走了过来。
　　“声谷，什么事”
　　张三丰望向七弟子莫声谷，这是他最小的徒弟。
　　莫声谷行了个礼：“师傅，武当山上天地之气突然增加了好多，我有种不好的预感，很可能有天灾..”。
　　张三丰瞪了一眼莫声谷，喝斥道：“说什么胡话，整天在想什么，你都多大了，该成熟一点，怎么和青书一样”。
　　“弟子知错了，不该乱说”莫声谷连忙低下头。
　　张三丰沉吟一下，道：“翠山的事，有没有消息”。
　　“宋师兄、张师兄、殷师兄暂时没有传回消息”莫声谷回应道。
　　“叫弟子们多加修炼，天地之气的事，是我刚刚弄的”张三丰说完离开这里。
　　莫声谷微微一愣，望着离去的张三丰，心中是万分震惊。
　　...
　　一个个群友的世界都在布置着聚灵阵，大量的药草开始种植，等待成熟成为灵药之后在收割。
　　柯南世界！
　　帝丹小学放学后，司徒修独自一人走在米花大街上，他来到了广田雅美工作的银行。
　　“咦”司徒修刚准备走进银行时，看见广田雅美从另一边的小道走了出去。
　　“奇怪，今天这么早就下了班”。
　　司徒修暗道一声，连忙跟在广田雅美身后，走了不知道多久，来到了一家咖啡厅。
　　跟着走了进去，不过，他被一位女服务员拦住。
　　“小朋友，这里可不是你来的地方额”女服务员微笑道。
　　司徒修眨了眨眼，笑道：“姐姐，我找人”。
　　“这样啊..你进去吧”女服务员犹豫了一下。
　　司徒修走了进去，假装找人的样子，双目四处看，在一张桌子看到了广田雅美，还有两个男的，三人不知道在说什么。
　　“你的名字好像叫司徒修，对不对”。
　　司徒修正在思索的时候，突然听到有人喊他，转头望去，女警花佐藤美和子，穿着一身休闲装，整个人英姿飒爽。
　　“美和子姐姐，你好”司徒修打了个招呼，记得在强盗案的时候，遇到过佐藤美和子，后来还录了一次口供。
　　“你在这里干什么”
　　佐藤美和子微微一笑，说道：“是在找人？”
　　“我和姐姐约好在这里见面的，只是她好像还没到”。
　　司徒修笑着摸了摸头，然后假装左右看了看，寻找着小泉红子。
　　“她是不是还没到，你要不要在我这里坐一下”佐藤美和子眨了眨眼睛。
　　“好”司徒修正有此意，他还想着怎么留在咖啡厅里。
　　佐藤美和子帮他点了一份甜品，不一会，服务员送了过来。
　　两人闲聊起来，都是一些无聊的话题。
　　司徒修注意到佐藤美和子有意无意的盯着不远处的一张桌子，他瞟了一眼那张桌子，两个中年男子坐在那里。
　　有一种很不好的预感，他可能遇到警察监视某个嫌疑人。
　　装作不知情，他一边吃着甜品，一边留意着广田雅美。
　　有意思的事，两个坐在一起的人，分别注视着不同桌子上的几个人。

第140章厉害的佐藤美和子
　　佐藤美和子监视的两人时不时的巡视一下周边的情况，小心翼翼的窃窃私语。
　　“小修，你姐姐什么时候过来”佐藤美和子一脸正色问道。
　　司徒修正吃着甜品，听到佐藤美和子的话，微微一愣，勉强一笑道：“马上就来了，美和子姐姐要是有事的话，可以先走”。
　　佐藤美和子没有回话，她突然看到那两人站起身要离开这里，眼中露出焦急，扭头望了一眼咖啡店门口，看到一个人进来，脸色一喜。
　　“高木”
　　佐藤美和子站起来喊了一声，高木听到声音，看到佐藤美和子立刻走了过去。
　　佐藤美和子给了高木一个眼神，随后走向那两个要离开的中年男子，掏出一张证件。
　　“警察，请跟我们走一趟”。
　　两名中年男子脸色一变，心里一虚，相视一眼，眼中露出凶狠，其中一个男子跨了几步朝着佐藤美和子，抬手就是一拳。
　　佐藤美和子面无表情，男子的拳头到了她跟前时，整个身子向下倾斜，躲过了拳头的攻击，随后双手快速抓住男子的手腕，转身用力向前一摔。
　　“砰”男子重重的撞在地面，昏死过去。
　　四周喝着咖啡聊天的人，被这一声吓到，一个个神情紧张的望着佐藤美和子。
　　过肩摔！
　　司徒修嘴角抽了抽，强悍的女警花佐藤美和子，练过柔道就是不一样，同情的看了一眼倒地昏死的壮硕的男子。
　　另一个男子看着倒地的同伴，脸上露出惊慌，果断的丢下同伴，迅速朝着咖啡店门口跑去。
　　“站住”高木大喝一声，挡在男子面前。
　　男子看到前方突然出现的高木，速度不减，用身躯撞飞高木，快速跑出咖啡店。
　　这时候司徒修打了一个响指，在外面快速奔跑的男子突然倒在地上，周围街道上走路的行人吓的往身后退了几步。
　　碰瓷！
　　每个路人脑海中莫名的出现了这个词，有好心的走上前查看了一下，大部分人旁观这个男子。
　　咖啡店里，佐藤美和子把倒地男子用手铐铐住后，看了一眼坐在地上的高木，叹了口气，丢下一句话迅速跑了出去。
　　“高木，那个地上的拜托你了”。
　　高木从地上站了起来，刚想要开口说话，看到佐藤美和子跑了出去，一脸沮丧的走向倒地的男子。
　　司徒修走向高木，安慰道：“高木警官，你可真衰”。
　　“帅？”
　　高木一下子认出了司徒修，不好意思的摸了摸头，笑道：“今天还好”。
　　“....”司徒修也不解释，帅就帅吧，高木这个人，个性老实正直，为人随和，人称滥好人，往往有时候却很倒霉，运气时好时坏。
　　佐藤美和子刚走出咖啡店，看见前方不远处有个人倒在街道上，连忙跑了过去，仔细一看，是刚才从咖啡店跑出来的另一个男子。
　　她上前检查了一下，发现男子昏睡过去，问了周围的人才知道，男子突然莫名其妙的倒在地上。
　　“奇怪.....”。
　　佐藤美和子脸上露出疑惑，又想不明白原因，拿出手机打了个电话。
　　“警官，嫌疑犯已经抓到...”
　　电话接通后，佐藤美和子把事情说了一遍，等挂了电话后，用手铐铐住了男子双手。
　　咖啡店内，司徒修突然发现广田雅美不见了，想了想，反正没听到什么事情，但那两个男子的面貌他记住了。
　　过了一会，几辆警车停在了咖啡店门口，高木把人交给其它警员。
　　司徒修正打算离开的时候，佐藤美和子突然说道：“要不要送你回家”。
　　“这个不用了吧，你还有事做”司徒修看了一眼警车，坐这个回家会不会太刺激。
　　“没事”。
　　佐藤美和子微微一笑，望向高木，说道：“高木，接下来的事拜托你，我送他回家”。
　　“好....”高木楞了一下，还是点点头。
　　当司徒修坐上佐藤美和子开的车，嘴角抽了抽，和他想的不一样，并不是警车，而是普通的小车。
　　路上，佐藤美和子开着车，问道：“听目暮警部说，你帮他解决过几次案件”。
　　“运气而已，无意中发现的线索，才破了案”司徒修笑道。
　　“运气？”
　　佐藤美和子笑了笑，然后道：“我可听说你们几个小孩子组成了一个少年侦探团”。
　　“....”
　　司徒修嘿嘿一笑，有点尴尬道：“纯属玩闹，他们都喜欢玩侦探游戏”。
　　闲聊的谈话中，时间过得很快，车子开到了司徒修家的别墅门口，司徒修下了车。
　　“美和子姐姐，88”司徒修挥了挥手，刚才在车上本想请佐藤美和子进去喝杯水，她以警察厅繁忙为由拒绝。
　　佐藤美和子微笑着挥了挥手，开着车离开了，司徒修走进别墅。
　　回到卧室后，他放下书包，把监视的录像看了一遍，没有任何事情发生。
　　十亿日元抢劫案，从昨天的消息来看，目前是不会发生，黑衣组织的人可能是想万无一失的拿到钱，在杀掉广田雅美。
　　.....
　　进入了聊天群。
　　信息+99！
　　岳不群：“聚灵阵真厉害，我华山派整个山峰天地之气比以往浓厚了很多”。
　　聚灵阵一出，他相信华山派弟子以后的修为都会进步非凡。
　　郭襄：“我这里也是，聚灵阵真的太好了”。
　　李寻欢：“我准备创立门派，选一座山峰，教授弟子，种植灵药”。
　　杨过：“恭喜李兄，开山立宗”。
　　岳不群：“有什么不懂的问我，目前小小成就华山派的掌门”。
　　东方不败：“李寻欢，没考虑过当皇帝？”
　　皇帝！
　　潜水的人微微一愣，个别人眼中闪出一道精光。
　　司徒修暗道东方不败果然不一般，难怪能当上日月神教教主。
　　岳不群看着东方不败的话，陷入沉思，那个世界的东方不败想当皇帝，他的目光是不是应该向着更远的目标。
　　不行，首先要成为天下第一，在去想其它事情。
　　李寻欢：“在下过惯了闲云野鹤的身份，没那么多心思”。
　　他心里还有一句话没说，造反的事情，他可不想做，思想上就接受不了。
　　众人潜水沉思不语！
　　司徒修：“有谁能跟我说下，小茂的比赛到了哪里”。
　　娜美：“8强赛”。
　　布玛：“小茂进入8强赛，他的朋友小智输了”。
　　小智输比赛，司徒修并不意外，早就在预料中，十多年的老三老四稳稳的不输给任何人。

第141章买个鬼深入了解一下
　　聊天群！
　　私人小组里面，有四个人，黄蓉、郭襄、杨过、和珅。
　　郭襄：“蓉姐姐，你拉我们私聊，有什么事情？”。
　　正在和众人闲聊，突然收到黄蓉的私聊信息，她就进来了。
　　杨过：“我也想问”。
　　黄蓉：“和珅，你等一下，我先问下他们两人，杨过、郭襄，大宋朝廷20多年后会怎么样”。
　　和珅正要问的时候，看见黄蓉的话，又默默的潜水。
　　杨过：“我不是很了解，只知道蒙古人欺负大宋”。
　　郭襄：“我知道，算起来有40多年，金人强盛时期走向衰弱，大宋和蒙古结盟灭了金人，之后蒙古又来攻打大宋，打到襄阳城打了十多年”。
　　说完，她心中有点担心，蒙古人的攻势越来越强，爹爹娘亲年纪也大了，这样下去迟早会出事。
　　黄蓉心中快速的算着，金人的厉害，她从黄药师那了解过，蒙古人，据了解在草原上只是一个小小的部落，几十年后竟然能灭掉金人，有点不可思议。
　　有了这些已经足够，她最想知道的还是大宋的未来。
　　黄蓉：“和珅，你知道前朝历史，那大宋后来怎么样了，蒙古人是不是被打退”。
　　她上次看见过和珅给崇祯朱由检讲解明朝之后的事情。
　　和珅思索了一下，从黄蓉的话，他不难猜测出是刚才东方不败的话起了一点作用。
　　和珅：“蒙古打败了大宋，建立了元朝”。
　　郭襄：“什么，大宋败了”。
　　她的脑中一片空白，大宋灭了，代表着襄阳城破，她的爹爹娘亲一辈子的心血都白费。
　　杨过倒是无所谓，反正他就一个人，天下事与他何干，他只想和姑姑小龙女在一起。
　　和珅：“我给你们讲一下蒙古攻打大宋的史记....”。
　　反正又不是一个世界，他一点都不担心，而且这样做还能和群友打好关系。
　　他才不会像血魔那么傻不辣鸡的，到处树敌，还想着结盟对抗，多交几个朋友不就得了，说出来的盟友只是利益关系。
　　....
　　“毛小方出售茅山基础道法，积分+500”。
　　“毛小方...”
　　岳不群：“道法、符咒，这是些什么，怎么不像是武功秘籍”。
　　潜水的人一个个到群商店看了一下，他们也很想知道这到底是什么秘籍。
　　毛小方：“群友们好，在下毛小方，是一位茅山道士，各位需要捉鬼、捉僵尸的可以找我”。
　　他的心情是激动万分，听了群公告和韩立的讲解，他整个人兴奋的一夜未宿。
　　这一夜，他给韩立讲了关于他世界的事，也向韩立请教了一些聊天群的事情
　　韩立走后，还给他留下了100多块灵石，还教他聚灵阵的用法，他感动的哭了，好人一生平安。
　　天地之间灵气稀薄，几十年苦修道术，他本以为今生无望成仙，没想到机缘巧合进入聊天群，终于有机会修炼成仙，老天并没有抛弃他。
　　楚万心：“鬼，我听闻过，僵尸是什么”。
　　一直潜水的他，终于忍不住问了一句，道士这个他知道，群里有一个叫张三丰的也是道士。
　　布玛：“世间真的有鬼？”。
　　她突然打了个冷颤，莫名感觉周围有点冷，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　司徒修：“有鬼，很多鬼，男鬼，女鬼都有”。
　　真有鬼！
　　众人一惊，他们也只在传闻中听过鬼怪之事。
　　毛小方：“群主好”。
　　司徒修：“不用这么客气，以后大家都是群友”。
　　岳不群：“群主，世上真有鬼，有点好奇”。
　　民间流传的鬼故事，他也听过，一直以为是个传说。
　　布玛：“好吓人，怕怕”。
　　司徒修：“岳不群，你对鬼感兴趣？”
　　岳不群：“有那么一点点”。
　　他说完，心脏莫名的跳动了一下，有一股不好的预感。
　　司徒修：“这样吧，让毛小方给你捉个女鬼，你慢慢的深入了解一下”。
　　众人微微一愣！这话里怎么有另一个意思，是他们太污，还是群主污.....。
　　楚万心：“嘿嘿.....”。
　　毛小方：“岳兄既然想了解鬼，包在我身上，我现在就去捉”。
　　为了积分他拼了，抓几个作恶多端的女鬼，卖到群商店。
　　岳不群：“别，我对鬼突然没了兴趣”。
　　他额头冒出冷汗，和鬼玩深入，怕是命不久矣，古书记载，鬼吸阳气而生。
　　毛小方：“这样啊，什么时候有兴趣了和我说”。
　　岳不群：“......”。
　　毛小方：“刚才有群友问的僵尸，人死前受过气，死后会有一口怨气聚在喉咙，尸体产生尸变就会变成僵尸，不过，这样的几率很小”。
　　司徒修：“僵尸喜欢喝R血，最喜欢新鲜的血液”。
　　众人顿时感觉头皮发麻汗毛倒立，僵尸喝R血，这比鬼吸阳气还狠。
　　毛小方：“谁想要买僵尸，我这里有现成的，刚才那个谁有兴趣的”。
　　众人：“......”。
　　麻蛋！
　　买个尸体还要给它血喝，这和供着有何区别，他们又不是傻子。
　　潜水的楚万心嘴角抽搐了一下，他对僵尸一点兴趣都没有，刚才只是好奇而已。
　　司徒修：“毛小方，不要慌，以后肯定有人购买的，诸天万界总有感兴趣的”。
　　目前群里人对这种鬼怪之类的肯定不敢兴趣，但总有一些世界会对僵尸感兴趣。
　　毛小方：“那只能这样子”。
　　有点失落，接下来他去看聊天群里的其它功能，先从群商店开始，看里面的各种商品。
　　....
　　私聊讨论组！
　　和珅讲完了蒙古灭大宋后，三人沉默不语，心中一片骇然。
　　黄蓉：“和珅谢谢你，给个发个红包安慰一下”。
　　她发了个红包出去，积分虽然不多，但也表示一下对和珅的感谢。
　　和珅：“这怎么好....”。
　　意思二字还没说出来，他瞪大双眼看着杨过领取了红包，麻的渣渣，这是抢他的红包，这手速可真快。
　　黄蓉：“杨过，你干什么”。
　　她发给和珅的红包，杨过竟然敢抢，这是找骂。
　　杨过：“抱歉，自然反应，我还给他”。
　　他也挺郁闷，真不是有意的，看见一个大红包出现，随手就点了一下。

第142章美食放毒一波
　　和珅领了红包，闲聊一会，识趣的退出了私聊讨论组。
　　黄蓉：“你们两人有没有兴趣当皇帝”。
　　杨过、郭襄微微一愣，冷吸一口气，黄蓉这是要逆天，可他们潜意思并不觉得反感，是因为先前听了和珅的话。
　　大宋迟早会被蒙古覆灭，汉人江山也被外族占有100多年。
　　见两人不说话。
　　黄蓉：“你们自己想想，我先下了”。
　　她该说的已经说的很明白，都是差不多的世界，只不过世界不同而已。
　　杨过：“我也下了，今天的消息太震撼了”。
　　留下郭襄一人，陷入沉思，根据和珅的信息，襄阳城过不了几年就会城破，现在她担心的是她世界的郭靖和黄蓉两人。
　　.....
　　射雕世界！
　　黄蓉退出聊天群后，走出房间，来到了黄药师的书房，敲了敲门。
　　“咚咚”
　　“进来”从屋内传来黄药师的声音。
　　黄蓉推开门，看见黄药师坐在椅子上看着书，走了过去，秀美的容颜露出一丝笑容，道：“爹”。
　　“蓉儿，有什么事”黄药师笑着放下手中的书。
　　黄蓉犹豫了一下，开口道：“爹，你说我当皇帝怎么样”。
　　“皇帝？”
　　黄药师楞了一下，思索了一下，微皱眉头道：“蓉儿莫非是想....”。
　　“嗯”黄蓉点点头，自从听了东方不败的话后，她突然有了很多想法，后来听了和珅的话后，更觉得先前想的是对的。
　　“爹爹，大宋在过......”黄蓉开始讲和珅说的大宋灭亡。
　　黄药师听完后，思索了一下，皱眉道：“这事很麻烦，让我再想想”。
　　黄蓉熟读过史记，知道唐朝有过女皇帝，那么她也同样可以当一回皇帝，为天下百姓造福，建造一个太平盛世。
　　如今大宋连连灾难，遭受金人欺负，几十年后又遭蒙古覆灭，汉人又会受苦受累，这样的未来，还不如让她结束。
　　几天后，黄药师离开了桃花岛，寻找洪七公。
　　.....
　　聊天群！
　　司徒修正和几人闲聊的时候，小茂上线了。
　　小茂：“@群主，8强开始了”。
　　司徒修：“好，开启时光镜”。
　　时光镜在聊天群开启，画面中出现了石英联盟大会的会场，整个会场上观众席坐满了人。
　　“8强赛现在正式开始，红方选手是真新镇出身的训练家小茂，绿色方选手是麻叶镇的训练家阿玄，比赛为6比6的模式，一方所有小精灵失去战斗能力，比赛即将结束”。
　　毛小方：“这是什么”。
　　他脸上露出惊讶之色，心中一片震撼，眼前看到的听到的都是那么真实。
　　布玛：“这是时光镜，能看到其它世界....”。
　　不管毛小方怎么想，司徒修在开启时光镜后，发了个全体通知。
　　“@全体群友，时光镜开启，小茂世界的联盟大会8强赛已经开始，有兴趣的可以进群一观”。
　　不一会！
　　娜美：“来了，来了，我要看小茂赢比赛”。
　　小当家：“我来啦，给各位带来了一份美食升龙饺。”
　　“小当家出售美食升龙饺，积分+2”。
　　“小当家....”
　　隋炀帝杨广：“小当家，你的美食，真的非常好吃，我恨不得把你抓到我的世界来，天天做美食给我吃”。
　　小当家：“.....”。
　　这是夸他，还是想吃他，杨广的话也太吓人了，他从没想过他如今这么危险。
　　娜美：“小当家，你送点免费的美食给我吃，一日三顿吃你的美食，积分都快没了，在这样下去，没积分的我就要饿死”。
　　她哭穷，自从吃了小当家的美食，从此以后对其它食物都吃不下去，一日三餐顿顿都是群商店购买。
　　司徒修：“咳咳...群商店里有很多美食，特制青椒肉丝、特制锅帖、国士无双面、鲶鱼海鲜面、酸梅炒饭、特制锅巴料理、彩虹粥、银河面...”。
　　他嘿嘿一笑，欠死他们，口水流没流出来，每一样都是飘香四溢的美食，吃到口中，让人回味无穷。
　　Ψ(￣?￣)Ψ！
　　“咕噜~”
　　众人口水吞咽的声音响起，下意识的舔了舔嘴唇。
　　毛小方：“真的这么好吃？”
　　岳不群：“那不是一般的好吃，是非常非常好吃”。
　　有一天，他在书房偷偷吃美食，一不小心让夫人知道，这下子完了，一日三餐顿顿离不开这些美食，幸好他的夫人什么都没过问，只管吃美食。
　　和珅：“和某也吃过小当家的美食，真是人间美味”。
　　上官燕：“二个字，第一”。
　　蓝兔：“超级好吃，我先去买一份升龙饺”。
　　布玛：“很棒的美食”。
　　小当家：“感谢各位的赏脸，小当家非常高兴，以后努力做出更多美味可口的美食”。
　　说完，在群成员里找到娜美，发了个私聊：等下我给点积分你，免费送你美食。
　　群里不能送物品给群友，只能发红包的方式，这样虽然亏点，但他也不在乎。
　　娜美看到私聊，感动的流泪，回复：小当家，你太好了，你这个朋友我交定了，以后我请你吃橘子。
　　娜美最喜欢吃的就是橘子，特别是她妈妈贝尔梅尔种植的橘子，超级喜欢吃，也是她心中最宝贵的东西。
　　小当家私聊回复：好啊。
　　群里在线的15人都买了一份新美食升龙饺。
　　“隋炀帝杨广购买升龙饺，消耗4点积分”。
　　“和珅...”
　　“...”。
　　时光镜中出现了小茂和一名叫阿玄的男子，联盟大会的解说员的声音又再次响起：
　　“先攻选手为小茂，不知道小茂选手会拿出什么样的小精灵”。
　　会场上，小茂一脸平静的望着对面的阿玄，嘴角微微扬起，从手中甩出了精灵球。
　　“快龙，该你出场了”。
　　一只肥大的快龙出现在场地上，气势十足的样子，对面的阿玄脸色一变，心中默默的流着眼泪。
　　“烈雀，出来吧”。
　　群里众人目瞪口呆，唯有毛小方好奇的看着画面中出现的两只小精灵。
　　布玛：“没搞错吧，8强赛出烈雀...”。
　　娜美：“这还打什么，太水了，这一场比赛”。
　　蓝兔：“没得打，快龙肯定赢”。

第143章论小精灵
　　快龙身高2.2米，体重210公斤，脸型和动漫中萌萌恐龙相似，肥大的身躯，身后长着一条尾巴，粗壮的双脚站立长有尖锐的三只爪子，胳膊不是很长，但手的部位同样长有尖锐的三只爪子，背部长有一对小翼膜。
　　它的头部长有两根长而细的触角，头顶的中间有一个小凸角，身躯的颜色大部分是橘色，唯有腹部带有条纹呈奶油色，并一直延伸到长尾的尖端。
　　.....
　　司徒修淡淡一笑，石英联盟大会在所有联盟中最水，要不是小智的喷火龙不听话，有可能一路碾压拿到冠军。
　　他记得参赛选手的小精灵都停留在初始阶段，或者二阶段，像喷火龙、水箭龟、妙蛙花，除了小智的一只，基本上没有看到过厉害的小精灵。
　　不过，从城都联盟开始，联盟大会才有看点，特别是小茂对小智的那一场。
　　时光镜中解说员的声音再次响起：“小茂选手的小精灵是快龙，阿玄选手的是烈雀”。
　　“快龙，十万伏特”小茂冷静的下达了命令，不论对任何训练家，他绝不会掉以轻心，群里还有着一群人在观看。
　　战斗场地上，快龙双目变得凌厉起来，头上的两根触角冒出一道金光，朝着飞在空中的烈雀攻击过去。
　　“烈雀，快躲开....”阿玄急忙大喊一声。
　　可惜....
　　它遇到的是快龙。
　　拥有者准神实力，对绝招的控制和速度掌握的相当熟练，十万伏特电击轻易的击中了还没反应过来的烈雀身上。
　　“兹~”强大的电流遍布烈雀全身，烈雀双眼翻着白眼，浑身毛发爆炸开来，抖动的身躯动弹不得，几秒后，直到电流消失，从空中坠落到地面。
　　“呼~~”烈雀嘴中吐出一口黑烟，昏死过去。
　　这时候裁判高举着旗子，宣判道：“烈雀失去战斗能力，快龙获得胜利”。
　　观众席，小茂身后的美女啦啦队立刻跳动起来：“小茂....小茂...胜利，小茂...小茂...加油”。
　　聊天群！
　　布玛：“看吧，根本就打不赢，飞行的对龙系小精灵没有多大用处”。
　　她撇撇嘴，小茂还真是够臭屁的，还有一群美女啦啦队在身后助威。
　　岳不群：“布玛，你对小精灵这么有研究，厉害”。
　　布玛：“一般般，我只是看了群主上传的小精灵知识，还有小茂和雪城讲解的小精灵，才懂得”。
　　她脸上露出得意的笑容，学这么多小精灵知识，还是因为养了很多小精灵，同时也是对小精灵很感兴趣。
　　蓝兔：“快龙太强了，能学习的绝招也很多”。
　　娜美：“只能羡慕一下小茂，这样的小精灵我要是有一只就好了”。
　　不单单只是娜美羡慕，群里人有不少人同样羡慕，不过，他们知道快龙这样的小精灵很稀少。
　　司徒修：“其实喷火龙也不错，虽然比不上快龙，但实力在众多小精灵中也是很厉害”。
　　如果去了小精灵世界，得不到快龙，他会选择喷火龙，一个字帅气。
　　喷火龙除了帅气外，它还有着强悍的实力，个性喜欢战斗，对比它强的对手，有一股永不服输的精神，不断的变强超越。
　　喷火龙！
　　众人微微一愣，脑海中不由回忆起前天看到的喷火龙，傲慢的态度，懒散不听话的样子，无视训练家，种种迹象表明这只小精灵性格很不好。
　　布玛：“群主，喷火龙好像不怎么样”。
　　娜美：“小智的喷火龙一点都不听话”。
　　上官燕：“我也这样觉得”。
　　其余人潜水没有说话，看过小智的喷火龙后，他们对喷火龙的印象都不是很好。
　　司徒修有点尴尬，小智算是一个比较特殊的存在，他存在目的就是告诉其他人，小精灵有时候也会不听话，就像叛逆期的孩子一样，需要耐心的对待。
　　司徒修：“那只喷火龙是一个特例，并不是所有喷火龙都这么有个性，不过，有个性的小精灵都很不错，实力往往很强”。
　　皮神是最有个性的小精灵，实力也很强，也还是被小智软化，秒天秒地秒一切，需要开挂的时候就开挂，适当的时候皮一皮，装个昏死倒地混过去。
　　就问你们，这样的皮神，喜欢不。
　　岳不群：“我懂了，那只喷火龙很厉害，所以就不听训练家的话”。
　　大木雪成：“其实小精灵不听训练家的话，是因为训练家的等级没有上去，无法和小精灵心灵达成一致”。
　　众人眼中闪过迷惑，似懂非懂。
　　隋炀帝杨广：“大概意思是不是小精灵觉得训练家很幼稚，所以不听话”。
　　上官燕：“这个解释我能明白”。
　　潜水的众人暗暗点头，觉得这个意思能理解，唯有毛小方一脸懵逼，他发现跟不上大家的思维，连一句话都插不上去。
　　不行！
　　毛小方深吸一口气，今晚继续不睡觉，连夜恶补聊天群的知识，他不能当一只潜水的咸鱼。
　　大木雪成嘴角抽搐了一下，好像有那么一点道理，小精灵认为训练家幼稚...
　　原因可能是训练家的知识跟不上去，就无法掌握对小精灵的认知，战斗中就会指挥错误，小精灵就不会认可训练家。
　　司徒修觉得两人都说的有道理，确实在于训练家本身。
　　和谁：“又倒了一只，那个叫阿玄的，今天恐怕很玄”。
　　时光镜中裁判高举着旗子：“大岩蛇失去战斗能力，快龙获得胜利”。
　　小茂的脸上自信满满，身后的美女啦啦队高声欢呼：“小茂..小茂...太帅了，快龙，加油”。
　　岳不群：“小茂还真是受欢迎，那么多美女在替他打气”。
　　他下意识的咽了咽口水，大白长腿，现代人的打扮穿得真少，不过，好好看。
　　隋炀帝杨广：“羡慕小茂，有这么多美女，特别是衣服也挺好看的”。
　　众人：“.....”
　　“好了，阿玄选手只剩下最后一只小精灵，他会拿出什么样的小精灵来战斗呢”
　　时光镜中传来小精灵解说员的声音。
　　布玛：“小茂1只横扫，快龙无敌”。
　　蓝兔：“等下和小茂说下喷火龙的事情，没有快龙就用喷火龙”。
　　她对快龙心动了，可没有快龙出售，只能用喷火龙顶替，反正都是龙，就像当初买可达鸭一样，管它是不是超能系，会超能绝招就行。

第144章都想要一只小火龙
　　喷火龙是火系+飞行系的属性，并不带龙系属性。
　　娜美：“娜美也好想要，可大海上火系的没多大用处”。
　　时光镜：“出来了，阿玄选手最后一只小精灵是蚊香蛙”。
　　蚊香蛙，水系小精灵，是一种拥有球形身体的两足小精灵，皮肤为蓝色，两只手看上去如同戴了白色的连指手套。
　　上官燕：“水系的，好像没啥子用处，被十万伏特电击打中就完了”。
　　妖女兽默默的潜水没出声，眼中露出疑惑，这些小精灵的生物，和数码宝贝有点相似。
　　时光镜中，阿玄咬了咬牙：“蚊香蛙，影子分身，然后百万吨拳击”。
　　战斗场地上，瞬间出现一个个蚊香蛙的身影，每个蚊香蛙的右手爆发出一道光芒，迅速朝着快龙跑了过去。
　　“守住...”小茂不慌不忙的下达了命令，
　　守住是一个非常实用的招式，面对任何物理攻击都能有效的防住，不过神兽的话就有点难。
　　快龙神情凝重，面对无数分身而来的蚊香蛙，双手向前，一面镜子一样的防护罩出现在面前。
　　“砰”其中一个真的蚊香蛙攻击到了防护罩，可实力的相差，让它难以打破守住，快龙一动不动的站在原地，蚊香蛙倒退向后。
　　“十万伏特..”小茂毫不犹豫道。
　　快龙使出了电系绝招十万伏特，一股强大的电流从头顶的触角射出，金色的光芒快准狠的打在了蚊香蛙身上。
　　“兹~~”蚊香蛙被强大的电流包住，几秒后，倒在了地面上。
　　裁判看了眼蚊香蛙的状态，高举着旗子，直接宣布了结果：“蚊香蛙失去战斗能力，快龙获得胜利，所以胜利者是小茂选手”。
　　观众席上顿时沸腾起来：
　　“厉害，1只小精灵打败了6只”。
　　“真是一场精彩的比赛”
　　“小茂又赢了”。
　　....
　　时光镜的画面依然还在。
　　布玛：“从开始，我就猜到结局....”
　　蓝兔：“快龙真帅气..”
　　和珅：“毫无悬念的战斗，不过，那个世界挺不错”。
　　一直坚持看下去的动力除了小精灵，就是很好奇别的世界会是什么样。
　　岳不群：“我挺喜欢他们穿的衣服，穿着方便简单”。
　　隋炀帝杨广：“你这是真话还是假话，我怎么觉得你有点污”。
　　不过，他心里赞同岳不群的话，这些衣服确实很不错，就是穿得有点少。
　　这时候小茂进入了聊天群。
　　小茂：“群友们好，这次的比赛看得开心？”
　　布玛：“太水了，没一个有实力的”。
　　小茂：“......”
　　娜美：“看得很过瘾，我想参加一次联盟大会，和各位群友用小精灵对战一次”。
　　众人眼前一亮！
　　联盟大会！
　　这几天里，看了石英联盟后，被现场的气氛感染，心中热血沸腾，有一种冲动的想法，来一场激烈的小精灵对战。
　　不过，他们和谁去打，这是一个很大的问题。
　　司徒修：“等你们训练好小精灵，聊天群举办一次联盟大会，前三名奖励积分”。
　　奖励积分！
　　众人眼中闪现出火热，脸上露出浓浓的渴望，不管多少积分，只要是免费送的，他们一定要参加。
　　蓝兔：“小茂，给我来一只小火龙”。
　　布玛：“我也要...”
　　娜美：“我要暴鲤龙...”
　　隋炀帝杨广：“我也要一直小火龙”。
　　小茂整个人懵了，这一群人都要小火龙，他不在的时间里发生了什么事情。
　　小茂：“等我联盟大会结束，我尽量给大家弄一只小火龙”。
　　司徒修也想要一只小火龙，可实力不允许他这么做。
　　在闲聊一会后，感觉有点疲累，他退出了聊天群，洗了个澡上了床睡觉。
　　......
　　第二天，又到了星期天！
　　一辆小汽车上，开车的是阿笠博士，旁边是柯南，后排坐着的是步美、元太、光彦、司徒修，这一次的目的地是阿笠博士伯父的别墅。
　　“博士，等一下那间别墅真的有宝藏？”步美兴奋的问道。
　　阿笠博士笑了笑，道：“当然有，不过，要看你们有没有本事找到”。
　　“太好了，这一次由我们少年侦探团出马，一定能找到”光彦开心道。
　　“我们一定会满载而归的”元太高兴道，仿佛看见了宝藏就在眼前。
　　司徒修无奈一笑，作为少年侦探团的一员，寻宝事件当然少不了他。
　　....
　　1个多小时后！
　　阿笠博士把车子停在了一座豪华别墅门口，然后他们下了车。
　　“哇，好大的房子”元太瞪大着双眼，这么大的房子比他家大好多。
　　光彦惊讶道：“博士，这里真的是你伯父的别墅？”
　　“嗯，没错”
　　阿笠博士笑了笑，带着5人走向别墅门口，拿出钥匙打开门，然后道：“我伯父叫阿笠栗介，是这一带众所皆知的大富豪，50年前，他把巨额的财产藏起来后就过世了，
　　我当然也来找过，不过都没找到，所以这次想请你们少年侦探团帮我找找看”。
　　司徒修嘴角抽搐了一下，骗小孩子的吧，哪有人死了还要把财产藏起来，让家人去找，这是有多无聊。
　　可是...
　　“这么说，这里真的有宝藏..”元太兴奋道。
　　光彦笑着点点头：“嗯，这样宝藏就不是博士事先准备好的，我们找起来更过瘾”。
　　“所以说，博士才不会骗小孩子呢！”
　　步美高兴道，脸上露出洋溢的笑容。
　　“哈哈...”阿笠博士听了尴尬一笑。
　　“呵....”柯南呵呵一笑，也不做解释，眼光瞟了一眼司徒修，想来应该骗不了这家伙。
　　司徒修翻了个白眼，还真的相信，果然7岁小孩都很单纯。
　　接下来他们跟着阿笠博士走进了屋内，司徒修刚走进屋子里，脑海中传来了系统的声音。
　　“一线生机分支任务开启，限定最少10位群友前往虹猫蓝兔七侠传世界打败魔教，完成任务，奖励麒麟血，参与的人员奖励1500积分”。
　　分支任务！
　　麒麟血！
　　司徒修微微一愣，这一次的一线生机任务好像有点不一样，奖励的不是群人员，而是物品奖励。
　　不过，这还是聊天群升到2级后，首次出现的一线生机任务，还是分支任务。
　　是聊天群升级后，一线生机任务也产生了变化？

第145章真假宝藏
　　司徒修思索了一下，心中默问道：“我记得1级的时候，群主有特权使用禁言惩罚不听话的群友，那2级的特权是什么”。
　　他当初1级聊天群时候还想着群主有没有其它能力。
　　“2级群主能力，雷霆之怒，由心到身奇痒剧痛，持续时间3分钟”。
　　果然是这样，司徒修想到一线生机任务有了变化，那2级的群主特权应该同样有提升。
　　1级特权禁言封闭群友，任何关于聊天群的功能，不能使用不能说话，只能默默的看着聊天群。
　　2级特权雷霆之怒，3分钟的奇痒剧痛，谁也受不了。
　　第二个特权，让他想到了生死符的功效，同样是奇痒剧痛，只是不知道效果是不是比生死符更恐怖。
　　一线生机任务有了变化，同样的群主特权也有了变化，都是升到2级后出现的。
　　“小修，你怎么了”
　　正在思索的司徒修听到柯南的声音，回过神来，抬头望了一眼众人，笑道：“在想宝藏的事情”。
　　“.....”柯南翻了个白眼，这家伙也相信宝藏的事情。
　　元太连忙问道：“那你想到了什么”。
　　“这个地方会不会有什么密室之类的，例如地下室藏宝，或者藏宝图之类的”司徒修随口道，他也只是瞎说的。
　　“....”阿笠博士尴尬一笑。
　　“呵~~”柯南嘴角抽搐了一下。
　　“好，开始找宝藏”。
　　元太兴奋的喊了一声，在屋内搜了起来，步美、光彦两人也分头在房里寻找着宝藏。
　　柯南双目巡视了一遍屋内的摆设，惊讶道：“原来你伯父真的是个有钱人啊”。
　　“那当然..”阿笠博士笑了笑，50年前的别墅，那个年代的富豪。
　　司徒修双目望向墙壁上的一幅画，背景是这个屋内，画中画的是一男一女，开口问道：“博士，这个人和你好像，是你的大伯父？”。
　　“嗯”
　　阿笠博士点点头，望着墙上的画，眼中露出回忆，然后道：“这画是我大伯父病死前的那一年，请一位年轻的画家画的”。
　　“你大伯父好年轻”柯南诧异道，画中人大概30-40岁左右的样子。
　　“是啊”
　　阿笠博士点点头，然后道：“我伯父从小体弱多病，38岁过世前，一直在这里静养”。
　　“那个女子是谁”司徒修看着画中的女子，和男子有点神似。
　　“那位女士是大伯父的妹妹定子，一直住在这照顾他，伯父向来讨厌与人接触，但定子姑妈却是他唯一肯亲近的人，据说她是附近小学的老师”
　　阿笠博士又说道：“我姑妈在伯父死后回到老家去，之后的50年便再也没有人踏进过这栋别墅”。
　　“原来是这样，也就是说根本没有宝藏”司徒修笑眯眯道。
　　“...”
　　阿笠博士尴尬一笑，小心翼翼看了一眼周边，确认只有他们三人后，小声道：“这里当然没有宝藏，而且下个月也决定拆掉了”。
　　“原来如此...”
　　柯南呵呵一笑，说道：“所以你才想在这间房子拆掉之前，带他们来一次探险”。
　　“对，所以我上个星期先来藏宝”
　　阿笠博士笑了笑，然后问道：“你们不觉得这是个好主意吗？”
　　“.....”司徒修无语，这是有多无聊多么寂寞的老头，才会想出这样的事。
　　“主意不错，可这间房子50年都没人进来过，屋里布满了这么多灰尘，你就不能注意一下地面..”
　　柯南看了一眼地面的脚印，摇摇头道：“要是你藏宝的时候，没留下脚印就更完美了”。
　　“呃...”
　　阿笠博士楞了一下，看了下地面的脚印，嘴角抽搐了一下，不满道：“要你管..”
　　“并不是任何人都是滚筒洗衣机”司徒修丢给柯南一个白眼，这家伙的观察力还是一如既往的厉害。
　　“没错，并不是任何人都是滚筒洗衣机..”阿笠博士一脸得意的笑着，总算有一个帮手。
　　在柯南喝白干酒的那一晚，他从柯南口中听到司徒修知道工藤新一的事情。
　　当时他就问过工藤新一，司徒修会不会说出去，柯南的回答是不会。
　　“博士，还有小修，你们...”
　　柯南紧张的望了一眼周边，看见那几个小鬼还在搜，并没有听见，松了一口气。
　　“放心，他们听不到的”司徒修又不是傻子，柯南不想别人知道，他肯定不会乱说，他又不八婆。
　　“哈哈...”阿笠博士笑了笑。
　　柯南丢给司徒修一个白眼，这小屁孩又在吓唬他，不过，不知道从什么时候开始，他对司徒修逐渐有了信任。
　　凭他的直觉，司徒修不会害他，可能是这一段时间的相处，还有那几个熊孩子，都挺不错。
　　三个熊孩子在屋内乱翻一通，阿笠博士看了，捂着头道：“你们再观察得仔细一点的话，应该就能找到的”。
　　“对，譬如说我脚边这个好像是故意刻上去的奇怪文字..”柯南瞟了一眼地板。
　　“嗯？”步美、光彦、元太闻言，立刻停下了手中的动作，迅速走向柯南。
　　三人蹲下，看着地板上的文字，步美惊讶道：“哇，真的有耶”。
　　“可是我看不懂这是什么字”光彦捏着下巴思索着。
　　“我也看不懂”元太满脸疑惑。
　　“英文？”步美眼中闪过迷惑。
　　“好像不是...”
　　光彦皱了皱眉，然后道：“有点像阿拉伯文，又有点不像”。
　　三个小屁孩还在想，柯南突然神情凝重的离开了这里，司徒修随便找了个地方坐下，反正又不是真的宝藏，他可没心思玩假的寻宝游戏。
　　接下来，他要思索一下一线生机任务的分支任务，那个奖励的物品，麒麟血。
　　心中有了主意后，他进入了聊天群。
　　司徒修：“蓝兔有没有时间聊一聊”。
　　....
　　虹猫蓝兔七侠传世界！
　　玉蟾宫的后山，一只只紫兔正在练剑，蓝兔站在高处上点点头，自从进入聊天群后，见识到了各种武学秘籍，她也终于可以教授紫兔们学习武功。
　　突然她脑海中传来了群主的声音，进入了聊天群私聊。
　　蓝兔：“群主，我有空，有什么事”。
　　司徒修：“关于你世界的魔教之事....”

第146章群主,我们都知道你在装
　　蓝兔：“魔教?群主为何问这个”。
　　司徒修：“你上次不是说魔教作恶多端，我准备发个任务，让群友去你的世界消灭魔教”。
　　蓝兔微微一愣，脸上逐渐露出笑容，她有点不敢相信的再次看了看，确定是真的，有点激动又有点喜悦。
　　蓝兔：“谢谢群主，您直接让群友过来就行，我这边已经打探到魔教的位置”。
　　她知道魔教的位置，可她一个人的实力打不赢整个魔教，现在加上群里的群友，她有百分之百的把握。
　　司徒修：“.....”
　　他本来先打算问蓝兔魔教的事情，在发布全体任务的，看来是不用在问。
　　司徒修：“蓝兔，你进入聊天群有多久了”。
　　蓝兔：“大概1年多了，怎么呢”。
　　司徒修：“没什么，想知道你武功进步如何”。
　　他有点惊讶，蓝兔的世界过去了一年多，而他这边....说多了都是泪。
　　蓝兔：“比起以前进步很多，只是一个人很难消灭魔教”。
　　她的实力比起一年前的她，强了一倍多，可魔教人多势众，她一人担心难以应付。
　　司徒修：“蓝兔，你先等一下，我去发个全体任务”。
　　原著中七剑经历千辛万苦才消灭魔教教主，主要还是魔教人多，七剑还是分散的七人。
　　蓝兔：“谢谢群主”。
　　她高兴的退出了聊天群，随手从空间行囊拿出一个行动电话，发了一段信息出去。
　　“@一线生机任务开启，前往蓝兔的世界，消灭魔教，参与的人员奖励1500积分，群主提醒：魔教武力强大，个人实力不高的会有生命危险”。
　　魔教的实力有多强，司徒修不知道，但任务要求最少10人，那么或多或少会有一点的危险存在。
　　布玛：“不是吧，怎么这时候出了个一线生机任务，我才偷跑出来旅行找龙珠”。
　　她有点郁闷，想去又不想去，刚出来没多久。
　　娜美：“1500积分，呜呜呜，娜美不能去”。
　　日向雏田：“我要参加”。
　　小茂：“我没武功，用小精灵能去？”
　　黄蓉：“参加”。
　　隋炀帝杨广：“算我一个”。
　　李寻欢：“还有我”。
　　秦王嬴政：“我”。
　　张三丰：“贫道也要参加，问下是不是免费的”。
　　前往其它世界，他一直以为只能用穿越符，这时候出了个任务积分奖励，还是头一次知道。
　　上官燕：“是免费的，我参加”。
　　东方不败：“我也去”。
　　岳不群：“我也要去参加”。
　　上次因为有事，他没有前往小精灵世界，一直后悔，这一次无论如何他都要去。
　　崇祯朱由检：“我也来一个”。
　　毛小方：“去其它世界，我可不可以”。
　　妖女兽：“算我一个”。
　　托尼：“我来了，钢铁战衣准备好，随时战斗，前往其它世界的任务就交给我”。
　　他脸上露出兴奋，刚试验完钢铁战衣，就听到群主的话。
　　楚万心：“我也去”。
　　和珅：“问一下群主，这个任务多久，去了那个世界，我这边的世界会过去多久”。
　　他有点担心，去了别的世界，时间会过去1天以上，原因是他目前不能消失的太久。
　　黄蓉：“任务的话，无论去别的世界多久，我的世界都是2个时辰以内，穿越符就不知道”。
　　她做过三次任务，前往过三个世界，每次回来都看过时间。
　　布玛：“我这边过不了多久，不知道其他人是不是也这样”。
　　日向雏田：“我这边也很短，不会过去很久”。
　　和珅：“那和某也要参加”。
　　司徒修数了一下，张三丰、李寻欢、楚万心、岳不群、东方不败、上官燕、和珅、隋炀帝杨广、秦王嬴政、崇祯朱由检、日向雏田、黄蓉、托尼、妖女兽、14人可以。
　　其余人布玛、小茂、娜美、毛小方，这四人是去不了，自身实力太差。
　　司徒修：“我点一下做任务的人，张三丰....这些人都可以去，其余人等以后有简单的任务再去”。
　　大部分人脸上露出笑容，少数人有点失落。
　　毛小方：“为什么我不能去，我实力不差”。
　　他有点不理解，捉鬼捉僵尸，从不输给任何人，就算对付普通人，他都能1个打3个。
　　司徒修：“毛道长，实力不允许”。
　　毛小方：“群主，你也知道我的实力，为何不允许”。
　　司徒修：“.....”
　　神特么的实力，不允许，他的意思是魔教的实力不允许毛小方去。
　　小茂、布玛没有说话，他们经历过几次世界，知道群主每次发布任务都是为群里人考虑过的。
　　司徒修：“毛道长，你的武功有点差，这次不是捉鬼捉僵尸，是和武林高手过招”。
　　毛小方：“群主，通融一下，我的武功真的很厉害”。
　　司徒修：“你要去的话，生死不负责，你自己想好”。
　　积分虽好，可性命更重要，毛小方是茅山天师，魔教是武功高手，两者相遇谁赢谁输，一目了然。
　　毛小方：“嗯，我还是很想去”。
　　妖女兽疑惑：“群主，你不跟我们一起去？”
　　数码宝贝世界的她，侵略其它地方，都是小丑皇带着她行动，所以她以为前往其它世界做任务也是由群主带领。
　　司徒修淡淡一笑，终于有人意识到这个问题！
　　不过，他不会在这个问题上纠结，因为他是群主。
　　司徒修：“群主实力太差，只有0的实力，去了只能送死”。
　　就是这么简简单单，没必要掩饰，也无需遮掩。
　　妖女兽：“.....”
　　众人：“......”
　　毛小方：“群主，你不带着我们”。
　　他慌了，第一次做一线生机任务，以为是群主带着他。
　　妖女兽看了一眼群成员里的群主是0，在看看她自己的是1，原来数字的意思是代表实力。
　　和珅：“群主又在开玩笑，只不过是想考验我们，顺便奖励积分”。
　　岳不群：“和兄说的有道理，群主神通广大，任何人连出手的机会都没有，不动则已，一动则惊天地泣鬼神”。
　　和珅：“高，岳兄说的非常对，竟能和我想的一样，群主要是出手，哪还有我们的机会”。
　　岳不群：“和兄，知己难求，我们竟然能想到一块，足以说明我们的智慧领先群里群友一步”。
　　和珅：“结拜吧，岳兄”。
　　岳不群：“正有此意，和老弟”。
　　和珅：“我能不能当哥”。
　　岳不群：“不行，你已经喊兄”。
　　司徒修目瞪口呆，他说的是真话，为何不信。
　　众人：“......”
　　神特么的一唱一和，两个魂淡还智慧超群，这是有多不要脸。
　　布玛：“臭不要脸，我比你们任何人都早进群，早就知道群主的实力，他只是装13”。
　　娜美：“对啊，群主只是装13，我的实力都有1”。
　　托尼：“我本以为我是最能耍酷的，没想到还有人比我在行，佩服”。
　　黄蓉：“群主一眼望未来，这样的大能者谁相信是0的实力，你们这些1的相信？”
　　众人心里摇摇头！
　　隋炀帝杨广：“佩服，跟着你们打一个，装13”。
　　楚万心：“装13”。
　　张三丰：“装13”。
　　和...
　　司徒修嘴角微微抽搐了一下，看着一排排整整齐齐的两个字，又在群成员里看了看他自己的实力0，顿时有点耀眼。
　　滑溜溜的往下看了一下所有群成员，都是1的实力，就连娜美和托尼都是1。
　　唯有他是0。

第147群主求你别装了【求推荐票】
　　0！
　　万众瞩目的头街，群里独一无二的存在，站在所有群成员的上面，压着1-2实力的所有群友，他就是群主，一个神秘而强大的存在。
　　他建立了聊天群，邀请了不同时空世界的人，开启了群商店，给了群友们一线希望，还有一线生机任务的出现，让他们的世界观扩大。
　　这样的存在说他是0的实力，聊天群里的人都不相信。
　　妖女兽：“为什么群主要装...”
　　她眼中露出迷惑，强者应该展现出强大的力量，她生活的数码宝贝世界就是这样，以强者为尊，弱者只有臣服或者死，两条路选。
　　和珅：“你这问的大错特错，不是群主装，而是我们觉得群主在装”。
　　他摇摇头，这个群友蠢萌蠢萌，说话无药可救，连这么简单的话都不明白，一辈子就是个小芝麻官。
　　妖女兽：“有区别？”
　　和珅：“当然有区别，前者我们说的装，指的是群主低调，而你说的群主装，指的是炫耀，有故意掩饰的效果，两者截然不同的意思”。
　　他小小的得意一下，心中暗自窃喜，群主一定会记住他。
　　司徒修：“.....”。
　　他没想过这么多，为何到了别人口中会是这个意思，还是两种不同的意思，有点莫名其妙。
　　不过，他真的从没装过，也没有在群里炫耀过。
　　好难，为何人生这么难！
　　楚万心：“和珅说的不错，群主太低调”。
　　岳不群：“赞同”。
　　上官燕：“+1”。
　　李寻欢：“完全同意”。
　　东方不败：“同意”。
　　...
　　一个个赞同群主低调，唯有妖女兽满脸疑惑。
　　妖女兽：“原因是为什么...”
　　岳不群：“当然是给我们机会，群主大概是想培养我们，诸天万界那么多厉害的人，为何偏偏选我们，肯定不是丑的原因，那么一定就是帅，如果不是帅，那就是我们天赋异禀”。
　　太不要脸了！
　　司徒修翻了个白眼，神特么的帅和天赋异禀，君子剑岳不群崩坏成这样。
　　不忍直视啊！
　　和珅：“又和我想的差不多，岳兄厉害”。
　　他暗暗给了岳不群一个赞，不仅夸了群友，还无形中赞美了群主的伟大。
　　托尼：“我肯定是因为这个帅..”
　　众人嘴角微微抽搐了一下，臭不要脸，天下竟有如此厚颜无耻之人。
　　楚万心：“不管什么原因，群主的实力肯定不是0”。
　　托尼：“对，我吃了几块蛇胆，实力都到了1，群主只有0，我不信”。
　　司徒修：“托尼，你要相信，你看到的是真的”。
　　他有些无语，聊了半天又回到了原点，还有些好笑，真话没人信。
　　张三丰：“....”
　　群主0的实力，他也不相信，一群之主相当于一派之掌门，掌门代表着实力的地位，群友就是门派弟子，弟子学什么都是在掌门的带领下。
　　大概就是岳不群说的培养！
　　托尼：“天啦，我眼睛瞎了，今天看不见”。
　　众人：“......”。
　　司徒修嘴角微微抽搐，神特么的瞎了，睁着眼睛说瞎话，又一个崩坏的钢铁侠。
　　李寻欢：“群主，没必要掩饰自己的实力，拿出你的真实实力给我们看”。
　　如今群里只有1-2，上面还有多少数字，他不得而知，但很想知道上面的数字。
　　东方不败：“群主，我也很想知道，站在顶端的实力到底有多强，让我们看下数字，激励我们努力修炼”。
　　楚万心：“东方不败，你什么时候到的2”。
　　众人一惊，全都看向群成员里的东方不败，果然到了2，群里第3个2的人。
　　岳不群惊鄂的看着那个2，有点不敢相信，东方不败的实力如此恐怖，这么快就修炼到了2。
　　东方不败：“刚突破没多久，只是一个2而已，还没有群主厉害”。
　　2的实力比起1是强了很多，可也只是修炼的开始，她并不觉得2有什么了不起。
　　张三丰看了一眼他的实力，在群成员里显示的是1，这个数字是怎么排，他不明白，不过，他自信很快也会到2。
　　黄蓉：“群主过分了，别装了”。
　　布玛：“群主求你了，亮瞎我的眼睛，这个数字0前面是不是加个1或者10”。
　　众人还沉浸在东方不败2的实力上，看到布玛的话，1或者10，后面在加个0，那是有多么恐怖。
　　1的实力，拿东方不败为例，他们知道她是那个世界的天下第一，10倍的1，100倍的1。
　　众人心中越发震惊，但想到聊天群的存在，每一次升级，功能处处透露着神秘和强大。
　　还有连接诸天万界跨越无数时空世界，这样的强大超乎了他们的预想。
　　司徒修很无奈，他都说了实话，为何没人相信他，宁愿听假话，也不听他说的真话。
　　和珅：“我们假设群主是10的实力，那么一定是神，随手一挥，天崩地裂，在随手一挥，雷霆万钧，打个喷嚏，天降祥雨”。
　　岳不群：“和老弟言之有理，我觉得群主应该更强，自从上次经历过宇宙之后，我有了一个大胆的想法”。
　　和珅：“什么想法，愿闻其详”。
　　岳不群：“古书传闻，人类还没出世的时候，有大能之神创造了人类，之后才有了我们，我猜测群主是创造世界的人”。
　　和珅：“我也刚准备说的，没想到被你说出来了，好兄弟，我们竟然想到一块”。
　　岳不群：“哈哈哈，真的？”
　　和珅：“当然是真的”。
　　司徒修：“....”
　　他一脸无奈又无语，神特么的创世界造人。
　　众人微皱眉头思索着！
　　托尼：“有点迷糊...”
　　黄蓉：“你们两人真的无耻，瞎说互捧，还带着群主，过分了”。
　　布玛：“是我太天真，还是世界太大，为什么我没听过”。
　　上官燕：“我倒觉得群主是游戏人间，装作普通人”。
　　崇祯朱由检一脸懵逼，他感觉自己的脑子有点不够用，跟不上众人的思想，不过，他很想知道群主到底有多厉害。
　　楚万心：“反正就是群主很厉害”。
　　李寻欢：“大家都是明白人，既然群主不说就算呢”。
　　秦王嬴政潜水不说话，在他眼中，聊天群群主说了算，群主就是最强者，他只是诸天万界里追求长生的群友。
　　其余人默默潜水，群主很厉害，聊天群深不可测，每一样功能都很神奇强大，这样的强大超乎了他们的想象，也坚定了他们心中想的。
　　唯有司徒修嘴角微微抽搐，他真的没有装。

第148章恐怖如斯【求推荐票】
　　PS：本书起点首发，喜欢的来起点投个票。。。
　　妖女兽：“问一下，你们1的实力有多强”。
　　她对1的实力认知不是很理解，有点不明白聊天群里的实力划分。
　　司徒修眉头一跳，又是妖女兽的提问，刚才一连三问，他被神话成开天辟地创造宇宙的大神，眼下第四问，他有一股不好的预感。
　　和珅：“和某只是在聊天群呆了不久，自身实力已经到了恐怖如斯，一掌可打破30块板砖，就问你们1的实力，怕不怕”。
　　他也不想这么形容，可谁叫问题儿童妖女兽每次问一些奇怪的问题。
　　静！
　　众人愕然，还有些懵逼！
　　30块板砖用恐怖如斯，吓唬谁了，群里个个都是恐怖如斯。
　　岳不群笑了笑：“和老弟厉害，我曾经一掌震碎整个房子，两个恐怖如斯”。
　　崇祯朱由检大笑一声：“厉害，我也进群不久，曾打碎10根石柱子，恐怖如斯”。
　　隋炀帝杨广无语，作为一个皇帝要矜持，崇祯朱由检却在这里和群友吹嘘。
　　可是接下来......
　　秦王嬴政：“曾经一掌打碎刚修好一个月的半座长城，恐怖如斯”。
　　隋炀帝杨广瞪大双眼，千古一帝，你可是始皇帝。
　　灭六国，统一整个天下的皇帝！
　　威严、面皮都不要了。
　　只是....
　　李寻欢：“飞刀一出，恐怖如斯”。
　　东方不败：“绣花针所过之处，恐怖如斯”。
　　两人双目闪过一丝精光！
　　飞刀！
　　绣花针！
　　隐隐有些期待！
　　上官燕：“剑出鞘的那一刻，恐怖如斯”。
　　她的剑法招招致命：碎心江湖行，剑出非我心。
　　楚万心：“曾一剑斩三人，恐怖如斯”。
　　一个个的吹这么大的牛！
　　托尼也不甘示弱：“穿着钢铁战衣曾四连发子弹打死四人，恐怖如斯”。
　　日向雏田弱弱：“一人独自打败过其它忍村忍者，恐怖如斯”。
　　她脸红的像柿子，心扑通扑通的跳动，有点兴奋又有点开心。
　　毛小方：“打败过猛鬼、僵尸王，恐怖如斯”。
　　张三丰目瞪口呆，恐怖如斯到底有多恐怖，值得这些人水成这样，不行，他也要跟着来一波。
　　张三丰沉吟一下：“我创立武当派，发扬光大，威名远扬武林江湖，恐怖如斯”。
　　众人嘴角微微抽搐，忍不住狂翻白眼。
　　过分！
　　太过分了！
　　不过，众人甘拜下风！
　　以一人之力建立武当派，名扬武林，这要有多么恐怖的实力才能办到。
　　秦王嬴政：“横扫六国，统一天下是为始皇帝，恐怖如斯”。
　　他感觉前面说的有失体面，不符合他的身份。
　　众人微微一愣，一脸无语。
　　太能水了！
　　水两遍！
　　不过，个别人眼中闪烁着精光。
　　司徒修哭笑不得，果然都被妖女兽带歪，他就知道会这样，和珅也真是皮。
　　和珅：“我官拜文华殿大学士、军机大臣、吏部尚书......恐怖如斯”。
　　他脸上露出得意的笑容，一连说了数十个重要的职务。
　　众人目瞪口呆，和珅这么厉害！
　　隐藏的好深！
　　是个狠人！
　　崇祯朱由检：“佩服，羡慕你那边的皇帝，有你这么一个好臣子”。
　　一个皇帝给了臣子这么多职务，足以说明这个皇帝是有多么看重下属臣子。
　　岳不群：“和老弟，厉害了”。
　　妖女兽整个人都懵住了，脑中一片迷糊，这些人到底都在说些什么，她完全没看懂。
　　黄蓉：“过分了，一个个在这里水什么，恐怖如斯这么好水”。
　　布玛：“就是就是，恐怖如斯这么好水，你们怎么这么过分”。
　　娜美：“真是的，恐怖如斯有什么好可怕的，就算真的恐怖如斯也不能这样说出来”。
　　小茂：“气死人的，一个个都能去其它世界，你们真是恐怖如斯”。
　　司徒修嘴角抽了抽，这些人真的太能水了，恐怖如斯用的如此熟练，几乎每一个在线的人都水了一遍，更过分的是还有人水了2次。
　　司徒修：“是想继续水群，还是做任务，你们选”。
　　实在是不想打扰群里人的兴致，可再这样水下去，他怕等下几个小屁孩找他。
　　妖女兽：“群主，赶快任务吧，再这样下去，有点头晕，他们太恐怖如斯”。
　　众人目瞪口呆！
　　妖女兽，你到底几个意思，是你挑起的事情，倒打一耙，反过来怪罪我们。
　　岳不群：“不行，今天一定要把恐怖如斯水下去”。
　　和珅：“对，必须说下去，说到妖女兽承认错误为止”。
　　黄蓉：“？？？”。
　　毛小方：“？？？”。
　　日向雏田：“？？？”。
　　妖女兽一脸茫然：“.....”。
　　她做错了什么，好想让这两人尝尝血蝙蝠的威力。
　　其余人潜水默默观察着，不反对，也不赞同。
　　司徒修：“既然这样的话，我先下了，等你们玩好，我再来”。
　　黄蓉：“别，我要做任务”。
　　东方不败：“做任务”。
　　楚万心：“任务为大”。
　　和珅：“群主，还是做任务吧，其它事都是小事”。
　　他心里一慌，刚刚的话有点过了。
　　岳不群：“对..对，都是小事”。
　　司徒修嘴角微翘，笑了起来。
　　果然还是知道分轻重，以任务为重。
　　司徒修：“任务是蓝兔的世界，消灭魔教，这一次的队长是蓝兔，你们到了那一边之后，和蓝兔会和，具体任务内容，蓝兔会跟你们讲一遍”。
　　蓝兔！
　　众人微微一愣，这才回想起来，通知的任务是蓝兔的世界。
　　“因为有新人，再次说一下，群里人退出聊天群，1分钟后，你的身边会出现一道时空门，进入时空门就会到达任务的目的地”。
　　15人默默的退出了聊天群，等待着时空洞的出现，头一次去的人，有点兴奋。
　　“@东方不败、张三丰，到了蓝兔世界照顾一下日向雏田”。
　　司徒修当初承诺过对日向雏田好点，他时刻都记在心里，说过的话就要做到。
　　魔教有多少人，他不得而知，不过，有东方不败和张三丰两人，足以对付魔教教主，而且东方不败的实力已经到达2。
　　日向雏田！
　　东方不败和张三丰微微一愣，暗自点头，心中记下这个名字。

第149章柯南又偷懒【求推荐】
　　接下来司徒修在聊天群里开启了时光镜，同时给蓝兔发了个私信。
　　“@蓝兔，这一次的队长是你，群友们已经去了你的世界，接下来你自己看着办...”
　　布玛：“我先下了，晚点过来看蓝兔的世界”。
　　小茂：“我还有比赛，暂时看不了，也准备下了，有空在来”。
　　他的联盟大会四强赛马上就要开始，一路碾压的局势，太过轻松，冠军他是拿定了。
　　娜美：“那也就是说聊天群只剩下我和群主，两个人看时光镜....”。
　　司徒修：“抱歉，我也准备下了”。
　　娜美惊愕，又有点懵逼。
　　群主这是几个意思，有点过分，留她一个人在群里单独看时光镜。
　　娜美鼓着腮帮子不满：“哼，我一个人看自由自在”。
　　司徒修：“.....”。
　　这时候他听到有人喊他，退出了聊天群，原来是步美在喊他。
　　“小修，你看这个暗号是什么”步美手上拿着一个盘子。
　　司徒修接过盘子看了看，底部有几个图案，星星、月亮的图形，全黑颜色和全白笔画之类的，又是暗号。
　　“还有？”司徒修望向一旁的阿笠博士，他知道宝藏是个假的，可这些暗号他看不懂。
　　他记得刚刚地板上就有暗号之类的字体，那个就是阿笠博士出的。
　　元太也拿出了一个烛台，笑道：“你看，这里也有”。
　　“星星、月亮...”司徒修微眯着双眼，这个烛台的底部也是这些图形，只是摆列的循序不同。
　　“嘿嘿...”柯南突然笑了起来。
　　众人好奇的望向柯南，司徒修思索了一下，问道：“你是不是发现什么”。
　　“没有..”柯南尴尬一笑，他只是看着这些突然出现的暗号，有点兴奋。
　　因为他知道，这不是阿笠博士出的暗号，也就是说在别墅里还有着隐藏的宝藏。
　　众人丢了个白眼给柯南，阿笠博士看了看这些暗号，捏着下巴，道：“我好像在哪里看过这些图案”。
　　“博士，在哪里，到底在哪里看过”柯南情绪变得有些激动，双手抓着博士的衣服。
　　阿笠博士微微皱眉，一时间想不起来，失口道：“你别急嘛，新一”。
　　“嗯？”一旁的三个小屁孩满脸疑惑。
　　司徒修扶着额头，糊涂博士啊，这么近的距离，他都能听见新一二字。
　　“请问，新一是谁？”光彦开口问道。
　　“这个...”阿笠博士犹豫了一下。
　　步美向前走几步抱住柯南，瞪了一眼阿笠博士，生气道：“他是柯南，博士，你是不是糊涂了”。
　　“抱歉，一时口误”阿笠博士连忙道歉。
　　“这个不重要..”
　　光彦看着柯南，说道：“现在最重要的是你也一起来想想看地板上的暗号”。
　　“对，只有你一个人没在找宝藏，在这里偷懒”元太一脸不悦，他们几人都在忙着寻找宝藏，唯独柯南一个人在房里到处闲逛。
　　“那些字是...”
　　柯南刚想说是阿笠博士弄的，突然双目望向了司徒修，撇了撇嘴：“小修，刚才也没找，凭什么说我一个人偷懒”。
　　“.....”司徒修瞪了一眼柯南，好端端的扯到他，真是蛋疼。
　　步美，光彦望向司徒修，刚想说什么，元太先一步，开口道：“小修才没有偷懒，他一直在思考地板上留下的宝藏暗号”。
　　“....”柯南嘴角抽了抽，忍不住翻了个白眼，那就是个假宝藏，他们三人都知道，根本就不用去想。
　　心里忍不住狂吐糟，他做什么都是错的，司徒修做什么都是对的，至于原因.....
　　他一下子就能猜到，是因为司徒修经常请吃饭喝饮料收买了几个熊孩子，反正就是司徒修最好。
　　他吐糟完后，丢了个白眼给司徒修，这家伙家里就是有钱。
　　而他作为寄宿家的孩子........
　　司徒修眨了眨眼望向柯南，还想着冤枉他，这下子知道厉害了吧。
　　步美左看看右看看，一时间不知道怎么办。
　　光彦不悦的看着柯南，呵斥道：“你还是不要狡辩，赶快和我们一起先解开地板上的暗号”。
　　“那是博....”柯南话还没说出来，阿笠博士一下子捂住了他的嘴巴。
　　“对，不要狡辩，乖乖的跟我们去解开暗号”司徒修得意的看了一眼柯南，竟然还想出卖阿笠博士，活该被捂住嘴巴。
　　这时候窗户外有一个黑影偷偷的往屋里看了一眼，脸上露出冷笑。
　　.......
　　虹猫蓝兔七侠传世界！
　　一座森林中突然出现了一道道紫光，从紫光中先后走出十多人，和珅、岳不群、黄蓉、隋炀帝杨广、秦王嬴政、上官燕都已经相互在上一次游戏里见过面。
　　毛小方双目望着众人，抱拳道：“贫道毛小方，捉鬼大师，见过诸位群友”。
　　“......”众人惊愕，一上来就是鬼，有够吓人的。
　　“张三丰”
　　“楚万心”
　　“崇祯朱由检”
　　“东方不败”
　　“日向雏田”
　　“李寻欢”
　　“....”
　　一个个相互自我介绍后，众人目光看向余下的2个紫光，还有2人没有出现。
　　张三丰深吸一口气，脸上露出惊讶之色，开口道：“这个世界的灵气好浓厚”。
　　他才从聊天群知道，天地之气就是灵气，世界不同，灵气也有所不同，蓝兔的世界比起他所在的世界灵气浓厚很多。
　　岳不群听了张三丰的话，叹了一口气道：“我的世界和蓝兔的世界一比，真的弱到渣”。
　　灵气的浓厚代表着武功修炼的快慢，连张三丰都说他的世界比这里差，更不用谈他的世界。
　　“岳兄，和某的世界比这里还差”和珅摇摇头，自从加入聊天群之后，才明白修炼的快慢和灵气有关。
　　三人各自感叹，其余人打量着周围的环境，等待着最后两人到来。
　　岳不群偷偷看了一眼东方不败，天下第一竟然是个女子，还是如此漂亮年轻的女人，简直亮瞎了他的眼睛。
　　崇祯朱由检打量了一下秦王嬴政和隋炀帝杨广，心中暗自思索。
　　“终于出来了..”其中一个紫光中走出来一个男子。
　　男子脸上露出喜悦，双目巡视了一遍周边，看见十多人在这里，高兴道：“你们好，群友？我是托尼...”
　　“托尼，刚刚的自恋狂..”黄蓉一下子想起刚刚在聊天群自夸帅气的托尼。
　　“....”
　　托尼的笑容逐渐变得有些扭曲，干笑一声：“哈哈，小美女真有意思”。
　　“心态不错.....”众人暗道一声，但也暗暗佩服其内心强大。

第150章妖女兽【求推荐票】
　　最后一道紫光中走出来的是妖女兽，暗的女神，拥有美丽性感的身材，幽美至极的曲线，一双红色的眼眸，腰身手腕上缠着手链，背后长着一对坠天使翅膀。
　　“咕噜~”一声口水吞咽的声音响起。
　　众人闻着声音转头望去，只见隋炀帝杨广眼睛直直的盯着妖女兽，那样子猥琐到了极点。
　　“真大”和珅暗道一声，凹凸有致的身躯，完美的身材。
　　“非礼勿视..”岳不群暗道，眼睛偷瞄了一眼妖女兽。
　　“美女，有兴趣一起喝杯红酒？”托尼一脸正色的走上前一步。
　　虽然在场有不少美女，可打扮得这么性感的只有妖女兽，大部分人都没有见过这样穿着的。
　　“没兴趣..”妖女兽淡淡的回了一句，双目打量了一下众人，都是人类的模样。
　　“哈哈”
　　托尼大笑一声，目光闪烁了一下，一点都不尴尬的样子，开口道：“我的错，这个时候怎么能提喝酒的事，任务为重，先做完任务”。
　　“.......”众人满脸无语，脸皮真厚。
　　“我是妖女兽”
　　妖女兽自我介绍，也不多言，自从进入聊天群后，她暗中看了不少聊天小视频，大部分都是人类的样子，早就有了心理准备。
　　“妖女兽...”和珅和岳不群对视了一眼，回想起刚才在聊天群聊天的妖女兽，两人都没想到是个大美女。
　　这时候从远处跑来一只紫兔，停在了众人面前，打量了一下后，高兴道：“你们都是宫主的朋友？”。
　　“对，我们是蓝兔的朋友”黄蓉微微一笑走上前，她和蓝兔见过面，也了解过蓝兔的身份。
　　其余人不知道蓝兔的，一脸惊愕的看着会说话的紫兔，有点不敢相信，一只会说话的兔子。
　　等他们冷静下来后，想到大千世界无奇不有，众人又平静下来。
　　“太好了，请稍等一下..”
　　紫兔开心的笑了笑，随身拿出行动电话按了一下，不一会电话接通了。
　　“宫主，我已经找到你的朋友”紫兔高兴道。
　　“带他们来玉蟾宫”电话那头蓝兔说道。
　　“好，那宫主挂了”
　　紫兔回了一声后，挂掉了电话，望着众人，邀请道：“各位请跟我走”。
　　另一头，蓝兔松了一口气，时空门的出现没有确定的坐标，她只能派出众多紫兔出去寻找。
　　又看了看手中的行动电话，这是她从布玛那里弄来的，比起飞鸽传书方便很多。
　　........
　　柯南世界！
　　柯南满脸无奈的带着众人寻找宝藏，一步一步的解开了地板上的暗号，阿笠博士一脸郁闷，千辛万苦想出来的谜题，被滚筒洗衣机几下就解出来。
　　众人在一间卧室的床下找到了藏着宝藏的箱子，元太高兴的把箱子打开。
　　“啊....”步美尖叫一声，众人脸色大变，只见箱子里插着一把刀，各种玩具都被损坏成一小块小块，特别是一只娃娃，被剪碎成稀巴烂。
　　司徒修暗自皱眉，阿笠博士的藏宝箱不可能是他自己损坏的，从时间上来看，上个星期藏的箱子，今天才又来的别墅，也就是说这几天有人来过别墅，还在屋子里搜过。
　　柯南神情凝重的捏着下巴，侦探的直觉告诉他，这里一定有着某些事情发生。
　　步美缓过来后，双手拿起破烂的娃娃，心疼道：“太过分了，竟然用刀子割得破破烂烂”。
　　“嗯，太可恶了”元太生气道。
　　“一定是藏宝的人故意要吓我们”光彦看着手中碎裂的假面超人玩具。
　　“....”
　　阿笠博士不知道说什么，思索了一下，然后道：“我先去报警。”
　　等阿笠博士走后，柯南一脸正色道：“不可能是藏宝人做的，因为这是博士藏的”。
　　“博士？”三个熊孩子微微一愣。
　　“嗯”
　　司徒修点点头，然后道：“这些玩具是博士上个星期藏的，为了跟你们在别墅里玩藏宝游戏”。
　　“那就是说这些是博士藏好后到我们来的中间，有人....”元太话还没说完。
　　“有人来过？”步美接过话。
　　“没错，那人可能是偷偷进入别墅，在屋里看到了博士留下的暗号，搜出了藏宝箱，看到里面居然只是玩具，一气之下，就用刀把玩具割得一块一块”
　　柯南推理着他的结论，然后道：“这从博士放在卧室桌子上的飞机掉在地板上，就可以看得出来，它一定是那个人在破坏玩具时随手破坏的”。
　　“好可恶”元太气愤道。
　　“难道那人是小偷..”光彦惊讶道。
　　“不知道”
　　柯南摇摇头，然后道：“可能是凑巧经过这，也有可能是一开始想要在屋里找什么，才跑到这里来的吧”。
　　“你的意思是刚才的图形”司徒修思索了一下，想起刚才的另一个暗号。
　　“图形？”三个熊孩子一脸迷惑，
　　“对，就是刚才盘子底下发现的星星和月亮图形”
　　柯南点点头，然后道：“也许这间房子里真的藏有宝藏，而那个人或许是有目的的...”。
　　真宝藏！
　　三个熊孩子脸色一喜，这时候阿笠博士回来了，司徒修问道：“警察怎么说”。
　　“他们说可能是无聊的小偷干的，改天再过来调查..”
　　阿笠博士回应一声，然后道：“总之我们最好维持现状，先回去吧”。
　　只是三个熊孩子已经在屋内搜了起来，柯南急忙说道：“你们干什么”。
　　“找更多暗号，把宝藏找出来啊”元太笑了笑。
　　司徒修淡淡一笑，熊孩子就是熊孩子，该动起来的时候绝不坐着。
　　“不要找了，坏人很可能在附近，我们不能再呆下去...”柯南气急道，他不敢确定玩具损坏了多久，也许是刚损坏。
　　“咦”
　　步美拿起一张纸牌，惊讶道：“柯南，我找到了，这张扑克牌里也有暗号”。
　　“真的嘛？”
　　柯南迅速走上前拿过纸牌看了看，同样有着星星月亮的图形，脑中已经忘掉了刚才说过的话，一脸喜悦道：
　　“好，我跟步美、小修负责一楼，元太跟光彦找二楼，大家分头去找，把这些暗号都找出来”。
　　“.....”司徒修扶着额头，滚筒洗衣机的话坚持不过三秒钟，这也太快了吧。
　　阿笠博士嘴角微微抽搐了一下，忍不住翻了个白眼，心中狂吐槽：“真是的，新一简直就跟小孩子没什么两样”。

第151章别墅外的坏人【求推荐票】
　　司徒修看着几个熊孩子离去的背影，刚准备跟上去时，突然听到窗户外响动的声音，转头望去，并没有什么动静。
　　阿笠博士走到窗户前，打开后往外面看了看，挠挠头道：“奇怪，是我听错了？”
　　司徒修眉头一跳，阿笠博士也听见了，那也就是说，刚才真的有声音。
　　他暗自思索了一下后，离开了那间卧室，走到正厅后，左右看了一下，命令道：“可乐，巡视一下别墅周围有没有可疑的人，再回来告诉我”。
　　从刚才损坏的玩具到窗户外的响动，这些都很可疑，也许正如柯南说的，坏人就在附近徘徊。
　　鬼斯回应一下，飞出了屋内。
　　.....
　　过了一会，他们找到了七个暗号的物品，扑克牌、肖像画、酒杯、飞机、唱片、法语辞典、机器娃娃，每一个物品里都有着星星和月亮的图形，各种图形排列的循序不一样。
　　除了这些之外，还有先前的花瓶、盘子、烛台，三样物品，总共是10个暗号。
　　阿笠博士诧异道：“你们还真厉害，竟然能找到这么多暗号”。
　　“厉害吧，这些都是我跟柯南、小修找到的”步美一脸笑眯眯道。
　　“....”元太、光彦翻了个白眼，两人又不敢反驳步美，只能不停的给柯南丢白眼。
　　柯南干笑一声：“嘿嘿，这个....博士，你刚才不是说对这些图片有印象？”
　　“我想想....”
　　阿笠博士沉思了一会，捏着下巴，道：“我记得好像是我姑妈曾经给我看过的匿名信中，有这样的图形...”。
　　几人在讨论图形的事情，司徒修看了一眼外面，鬼斯到现在都还没回来，也不知道有没有看见可疑之人。
　　正想着的时候，他突然感觉肩膀上传来敲打，看了一眼还在认真讨论的几人，走到一旁装作拿出手机的样子看了看。
　　“外面有没有可疑之人”司徒修肩旁上传来一下敲打，一下是有，二下是没有。
　　他的目光闪烁了一下，望了一眼窗外，别墅附近果然有人。
　　不过，这还不够说明是不是有坏人，接下来还要问详细一点。
　　他沉吟一下后，道：“在房子外面？”
　　没有问别墅附近，而是先问的房子外，一步一步扩大范围。
　　随着肩膀上传来的一下敲打，他的瞳孔微微一缩，那人在房子外却不进屋，行迹很诡异。
　　回想起先前的玩具被破坏留下的一把刀，他思索了一下，道：“等下听我命令”。
　　把手机放下后，他走到还在讨论的几人身边，咳嗽了一声：“听我说一句”。
　　众人停下了交谈，目光望向司徒修，唯有柯南全神贯注的看着地板上的暗号在思考。
　　“柯南..”
　　司徒修走过去拍了一下柯南的肩旁，神神秘秘道：“我发现了一个秘密”。
　　“什么秘密”柯南的好奇心一下子吸引上来。
　　“房子外面有一个鬼鬼祟祟的人，我怀疑是破坏玩具的坏人，现在我们还是先离开这里报警”司徒修小声说道，只有他们能听到的声音。
　　屋外的人暂时只是嫌疑人，他没有证据证明那人是破坏玩具的人，也就无法叫鬼斯去抓那个人，只能先让众人安全离开这里，在报警，让警察们去查。
　　众人闻之脸色一变！
　　“外面有一个坏人..”元太吓得惊呼一声。
　　“那我们怎么办..”步美脸上露出担忧。
　　“回去吧，别找宝藏了”光彦紧张的往窗户外看了一眼。
　　“别那么大声...”司徒修扶着额头，这三个熊孩子，关键时刻掉链子，希望那个人离他们很远，也没有听见刚才的话。
　　“小修说的没错，现在我们先离开这里”。
　　柯南一脸正色，他刚才看到玩具被破坏就怀疑过屋外有人，只是宝藏的暗号，让他一时间忘乎所以。
　　“那现在...”阿笠博士话还没说完，众人就听到门开了的声音。
　　吧嗒！
　　大门开了的声音，一名中年男子走了进来，打量了屋内的众人，看到地上的东西后，冷笑一声，从怀中掏出一把枪，对准阿笠博士。
　　“暗号的意思是什么，说...”
　　众人脸色变得苍白，真枪还是假枪已经不重要，3个熊孩子吓得缩在一起，步美眼中带着泪花，阿笠博士紧张的一动不敢动。
　　“可恶...”柯南皱着眉头咬了咬牙，事情有点糟糕，显然刚才的话被中年男子听见。
　　看着手枪，众人是大气不敢出，一动不敢动，司徒修脑中快速的想着如何脱险。
　　他没有预料到一个小偷进入别墅会带着枪，要是一把刀，中年男子早就倒地，这时候贸然行动可能受到攻击。
　　阿笠博士看了一下柯南，犹豫了一下道：“暗号的意思只弄懂一点，能不能给我们一点时间”。
　　他只能拖时间，中年男子要的是暗号的秘密，也就是说暂时不会动他们。
　　“嗯？”中年男子脸上露出不满，早在阿笠博士没来之前，他就在别墅了搜了很久，可一直没有任何发现。
　　当他发现阿笠博士带着一群孩子来时，他立刻躲了起来，暗中观察了一下，无意中发现这群小孩子对暗号很有兴趣，于是他想着坐收渔翁之利。
　　可没想到就在暗号一点一点要解开时，他的行踪被一个小鬼发现，无奈之下，他只能现身。
　　司徒修沉吟了一下，装作天真的小孩子，笑道：“叔叔，我知道暗号的意思”。
　　众人目光望向司徒修，中年男子脸色一喜，微笑道：“这位小朋友，告诉叔叔，暗号的秘密是什么”。
　　果然是智商低的小偷，司徒修心中又有了几分把握，笑道：“叔叔，我说出来了，你会放我们走？”
　　“没问题，只要你说出暗号的意思，我放你们离开”中年男子毫不犹豫道，心中暗自窃喜。
　　其余人没有说话，柯南心中想着逃离的办法，至于暗号，他相信司徒修不会说出来，因为这是唯一限制中年男子的条件。
　　司徒修的目的已经达到，他刚才的话是让中年男子放松警惕，接下来就是他真正要做的...
　　“暗号的秘密要从一个故事说起...”
　　司徒修停顿了一下，看着众人的目光吸引过来，然后道：“叔叔，你有没有听过五小强救雅典娜的故事”。
　　“嗯？”
　　中年男子沉思了一下，不解道：“没听过，暗号和故事有什么关系”。
　　“因为秘密就在故事里面”司徒修笑道。
　　柯南嘴角微微抽搐了一下，他就没看出这个暗号和故事有什么关系，不过，五小强救雅典娜是什么故事。
　　“别废话，快说”中年男子有点不耐烦。
　　“好的..”
　　司徒修回应了一声，然后道：“故事要从一个叫圣域地方开始，雅典娜为了夺回圣域的荣耀，和一个叫灭霸的人打了起来....”。

第152章五小强与灭霸【求推荐票】
　　随着司徒修的叙说，众人一下子被这个故事吸引住，雅典娜派出的手下五小强展开了12宫的闯关，挑战灭霸的手下亡刃、暗夜比邻星....
　　柯南目光一直盯着中年男子，想要找准机会，用增强脚力鞋，使出一击必杀大绝招。
　　慢慢的讲到五小强打到12宫，司徒修口干舌燥，停顿了一下，中年男子神情露出不满，不悦道：“还有了，别慢慢吞吞的，五小强和灭霸怎么了”。
　　“呃....”
　　司徒修微微一愣，他的故事这么好听，连歹徒都被吸引住，难道有魔音.....
　　看着中年男子手中的手枪，他只能继续讲下去。
　　“当五小强站在灭霸的面前时，灭霸举起了他的左手，就像我这样..”
　　司徒修抬起右手，打了个响指，然后道：“灭霸打了个一个响指....”。
　　随着他响指打出，暗中的鬼斯使出了催眠术，中年男子眼神突然眨了几下，眼皮有点疲倦的闭合又再次睁开，来来回回几次之后，整个身子摇晃。
　　“好机会”柯南暗道一声，蹲下身子，在鞋子上扭动了一下开关，猛力的踢向脚前方的白色棒球。
　　“砰”白色棒球打在了中年男子脸部，瞬间倒飞出去，倒在了地上昏死过去。
　　“一击必杀厉害.....”司徒修嘴角抽了抽，柯南的绝招普遍一招就能制服敌人。
　　原本按照他的想法是中年男子被鬼斯的催眠术弄昏睡过去，然后在找个理由瞒过众人。
　　然而现在他已经不用在想办法，这一切都是柯南的功能。
　　“小修，你好厉害”元太开心的一下子抱住了司徒修。
　　“不是..”步美话还没说出来，就被打断。
　　“多亏了小修，我们才得救”光彦笑着点点头。
　　“.....”柯南一脸懵逼，这两熊孩子几个意思，年纪轻轻就眼瞎，刚才明明是他一脚踢出去的。
　　“这一次全靠小修”阿笠博士笑着赞同。
　　“博士...”柯南一口老血差点喷了出去，连阿笠博士都这么说，气死人的。
　　“啊...”步美有点迷惑，她刚才难道看花眼。
　　等元太松开后，司徒修深吸一口气，刚才差点窒息，缓过来后走到柯南身边，安慰道：“你的助攻非常棒，刚才最后一击全靠你”。
　　“呵...”柯南嘴角抽搐了一下，忍不住翻了个白眼，神特么的助攻，我才是主力，你只是讲了一个故事。
　　阿笠博士走到中年男子身边看了一下，确认昏死过去，回头说道：“我先去报警”。
　　阿笠博士出去打电话，他们五人找了一根绳子，把中年男子绑住，以免警察还没到的时候，对方已经醒过来。
　　“就这智商，还想当歹徒”司徒修摇摇头，比起琴酒差远了。
　　等绑好中年男子后，柯南好奇问道：“小修，你讲的故事挺有意思的，在哪里看的”。
　　“瞎编的..”司徒修随口道。
　　柯南闻言，思索了一下，皱眉道：“我怎么觉得不是瞎编”。
　　“我不要你觉得，我要我觉得”司徒修正色道。
　　“......”柯南顿时哑口无言，有点郁闷，他说不过司徒修。
　　等阿笠博士电话打完，几个熊孩子吵着还要寻宝藏，司徒修悄悄跟鬼斯询问了一下还有没有可疑之人，确认没有后，同意了熊孩子的寻宝。
　　接下来是解开暗号，按照信封中的提示，他们最后在天花板上的吊灯上，找到一个开关，按了一下后，在二楼出现了隐藏的阁楼机关。
　　阁楼里，他们看到了一个死去很久的老人，发现了一块印着假钞的20美元模板。
　　众人惊骇的看着尸体，好一会才缓过来，司徒修沉思一下，道：“刚才的中年男子应该是跟假钞模板有关，很有可能是委托这个死去的老人做的”。
　　“应该是这样，中年男子委托老人做假钞，后来老人良心不安，不想做假钞，然后就躲了起来藏着假钞模板”柯南捏着下巴推理着结论。
　　“真是无聊，还以为有黄金的宝藏”元太郁闷道。
　　“又白忙一场”光彦摊了摊手。
　　“不对..”
　　步美摇摇头，脸上露出笑容道：“我们少年侦探团又破获了一起案件”。
　　“....”司徒修、柯南嘴角微微抽搐了一下，他们能预感到下一刻的事情。
　　元太、光彦顿时反应过来，两人熊孩子脸上露出笑容，迅速拉起司徒修和柯南的手，高呼：“只要我们5人在一起，少年侦探团，没有破不了的案件”。
　　步美高兴的举着手，柯南呵呵一笑，忍不住翻了个白眼，司徒修淡淡一笑。
　　唯有阿笠博士无奈笑了笑，几个熊孩子撇开了他。
　　......
　　两个小时后，警察赶到了别墅，逮捕了那个中年男子，他们也离开了别墅。
　　回去的路上，司徒修被3个熊孩子缠着讲五小强救雅典娜的故事。
　　“当五小强出现在灭霸面前...”
　　司徒修一脸无奈，这是他瞎编乱造的，五小强是不死之身，灭霸是一个响指就消灭宇宙一半的生命，两者相遇.....
　　他的故事虽然是编的，可3个熊孩子却很感兴趣，听得津津有味。
　　“这家伙就是不说哪里看的书”柯南暗道一声，他就没听过有这个故事的存在，不过，这一次还多亏了司徒修拖延时间创造的机会。
　　“灭霸和假面超人相遇的话，一定是假面超人赢”元太自信满满的。
　　光彦沉思了一下，摇摇头道：“灭霸有无限手套，一个响指恐怕...”。
　　“不可能..”
　　步美一脸气急的看着光彦，然后不悦道：“灭霸没出手的机会，假面超人一个飞踢就能把灭霸干掉”。
　　“嗯，假面超人最厉害”光彦干笑一声。
　　“那当然喽”元太开心的笑道。
　　“嗯嗯”步美满意的露出笑容。
　　司徒修哭笑不得，熊孩子就是熊孩子，灭霸要是知道会不会气死，又或者跨越时空过来找假面超人干架。
　　“又是假面超人...”
　　柯南满脸无语，他就搞不懂这个动漫有什么好看的，只是个打怪兽的。
　　“博士，我刚看见你从别墅里拿了一个旧木板，你准备干什么用”司徒修随口问道，想起刚才阿笠博士放在后车厢的物品。
　　“你说的那个木板，我看着还不错，准备拿回去做室内装饰的”阿笠博士笑了笑。
　　这时候司徒修脑海中传来了系统的声音。
　　“撒加进入聊天群”。

第153章背锅侠撒加【求推荐票】
　　下午6点，司徒修回到了家中，和小泉红子吃了晚饭后，回了卧室。
　　进入了聊天群，在群成员中找到了撒加，点开了他的资料。
　　中午才讲的雅典娜的五小强和灭霸的故事，下午竟真的进来了一个黄金圣斗士。
　　撒加：圣斗士星矢世界，双子座的黄金圣斗士，守护大地爱与正义的使者，被誉为神的化身。
　　圣斗士！
　　司徒修目光闪烁了一下，双子座的撒加，具有善恶双重人格，亦正亦邪，是所有黄金圣斗士中最为特殊的存在。
　　聊天群中时光镜开启，目前在线的人员有三人，他和娜美、以及撒加。
　　娜美：“这新人不说话，奇怪”。
　　司徒修：“他们已经和蓝兔会和，现在准备去哪”。
　　娜美：“群主来了，蓝兔他们正准备去黑虎崖，那里是魔教的地盘”。
　　潜水的撒加默默的观察着，这里的一切给他的感觉都是那么的神秘，他不得不谨慎一点。
　　司徒修沉吟一下：“@蓝兔@张三丰@东方不败，魔教的地盘可不好攻，那里说不定有机关陷阱之类的，多加注意”。
　　他想起当年看倚天的时候，六大派围攻光明顶，死伤无数，明教的地盘上暗藏着无数机关。
　　蓝兔：“谢谢群主，我们会注意的”。
　　张三丰：“知道了，谢谢群主”。
　　东方不败：“好的，群主”。
　　司徒修看向撒加，接下来就是打探一下撒加的时间线。
　　司徒修：“@撒加，有什么不懂的问我，现在聊天群里开启了时光镜，你看到的都是群友们，他们现在都在其它世界做任务”。
　　可以去其它世界！
　　撒加脸上露出惊骇之色，心中震撼到极点，跨越时空前往其它世界，这是他敢都不敢想的事。
　　虽然他那里也有冥界、异次元空间，但那两种世界和聊天群里说的诸天世界完全不一样。
　　他深吸一口气，冷静了下来，聊天群竟然这么厉害，恐怕群主的实力很强，强大的超乎他的想象。
　　既然这么强.....
　　撒加：“群主，我这几天发现内心深处有一股邪恶的恶念在剧增，请问有什么办法消灭它”。
　　黄金圣斗士作为雅典娜的战士，他是为正义而生，为了守护雅典娜，守护大地上的人们，可他内心深处竟然隐藏着一股邪念，这一丝邪念让他感到害怕，更有着不安。
　　这几天!
　　邪念！
　　司徒修看到撒加的话顿时明白，现在撒加的邪恶一面还没有出现，也就是说雅典娜还没出世，剧情还没开始。
　　他回忆了一下圣斗士星矢的剧情，一切从撒加的邪恶一面开始，杀死教皇取而代之，又在雅典娜出世的那天，想要杀死幼小的雅典娜。
　　企图凭借胜利女神权杖和雅典娜之盾进一步与天神宙斯、海皇波塞冬、冥王哈迪斯对抗，成为时代的救世主并支配地上界的一切。
　　不过，邪恶一面的撒加被十几年后的雅典娜带领的五小强阻止，最后在雅典娜之盾神圣光辉的照耀之下，邪恶的灵魂脱离身体灰飞烟灭，才让潜藏的善良一面开始清醒，最后自尽来赎罪。
　　大致的情况司徒修还是知道一点，要他去了解剧情中哪个时间段会出现的人物，他是完全不清楚，例如撒加什么时候去杀雅典娜或者派什么人去杀，他一概不记得。
　　司徒修：“雅典娜之盾的神圣光辉可以消除你邪恶的一面，另一种办法就是你善的一面有强大的实力，压制住你心中的恶念”。
　　撒加善的一面忠诚于雅典娜，但恶的一面没有正义和神明一说，因为在邪恶撒加的世界里，他自己就是无所不能、掌管一切的神明。
　　圣斗士中说过双子座的黄金圣斗士，都具有善恶的两面性格，这是无法改变的
　　潜水的娜美静静的看着时光镜，对于另一个群友的事情，她并没有兴趣了解。
　　撒加：“雅典娜的盾？自身强大？我明白了，群主，我先下了”。
　　他有点迫不及待去试一试雅典娜的盾，消除那股邪念。
　　司徒修：“等一下”。
　　撒加：“群主，还有什么事”。
　　司徒修：“郑重跟你说一下，刚才我透过时空长河看到了你的未来，邪恶一面的你杀死教皇取而代之，又企图杀死刚出世年幼的雅典娜，但没有成功...”
　　他还是忍不住提醒一下撒加，以免悲剧发生。
　　时空长河！
　　未来！
　　撒加瞳孔微微一缩，心中一片骇然，这是要有多么强大的实力才能办到，跨越时空看到其它世界的人的未来，恐怕众神都不会有如此禁忌的力量吧!
　　可怕，这一刻他心中对群主又多了一份畏惧。
　　撒加不由得问道：“最后我怎么样..”。
　　当他知道没有杀死雅典娜时，松了一口气，作为雅典娜的正义忠诚战士，他的职责是守护雅典娜。
　　司徒修：“被邪恶一面控制身体的你，统治了圣域十多年，最后死在了雅典娜的神权杖之下”。
　　撒加面色沉重久久不语，最后退出了聊天群，走出双子座的宫殿，抬头望向教皇宫。
　　他眼中露出坚定，紧握着拳头，那个未来他绝不会让其发生。
　　司徒修想的很简单，既然撒加进入了聊天群，那么改变一下撒加悲剧的命运，原著中撒加的命运太过悲惨，恶的一面做的事情，最后由善的一面承担，自我了结来赎罪。
　　善良的撒加简直就是背锅侠！
　　.....
　　虹猫蓝兔七侠传的世界！
　　黑虎崖，魔教总坛内，教主黑心虎坐在主位上，下方是三个手下，护法跳跳、四堂主猪无戒、三堂主牛旋风。
　　黑心虎阴沉着脸，问道：“还没有发现麒麟的行踪？”
　　下方的三人紧张的面面相视，都不敢说话，黑心虎冷哼一声：“废物，一群废物，连麒麟的行踪都找不到”。
　　“请教主再给老猪一点时间，老猪一定会找到麒麟”猪无戒行了礼。
　　这时候从门外跑进来一个魔教弟子，行了个礼，开口道：“禀告教主，探子发现有一群可疑之人朝着黑虎崖的方向过来”。
　　“嗯？”
　　黑心虎眼珠子转了转，问道：“可知那些人的来意”。

第154章钢铁侠的赌约【求推荐票】
　　“暂时不知道，不过那群人的样子很奇怪，探子只认识其中一个叫蓝兔的，武林第一美人，玉蟾宫的宫主”
　　魔教弟子如实回答道。
　　“蓝兔？”黑心虎面露思索，用手敲打着座位的扶手。
　　护法跳跳闻言，脸色一变，暗自思索了一下，开口道：“教主，让我去查探一下这群人是干什么的”。
　　“属下也愿意前往”猪无戒随口道。
　　“老牛..也愿意去”牛旋风犹豫了一下。
　　“哼”
　　黑心虎冷哼一声，目光看向护发跳跳，道：“就让护法去查，你们两人给我呆着，仔细想想为什么找不到麒麟”。
　　“谢教主，属下这就去”护法跳跳一脸开心的跳了出去，他现在急切的想要知道蓝兔来黑虎崖的目的。
　　猪无戒和牛旋风一脸羡慕的望着离去的护法跳跳，他们宁愿多做事，都不想面对暴躁脾气的教主黑心虎。
　　....
　　森林里，蓝兔一行人停了下来，由于司徒修的提醒，他们又重新商量着消灭魔教的对策。
　　“既然群主说有机关陷阱，我们不如引他们下黑虎崖，再见机行事”。
　　和珅沉吟了一下，说出了他自己的想法。
　　“这个主意不错”
　　岳不群点头赞同，提议道：“就以挑衅魔教来引诱他们出黑虎崖，或者我们在黑虎崖外围逼他们出来”。
　　“何必那么麻烦”
　　托尼随手一挥从空间行囊中拿出钢铁战衣，自信的笑道：“只要我穿上钢铁战衣，任何机关都不用怕，我来打前锋”。
　　“你这个铁皮确实好看，有这么厉害？”楚万心疑惑道。
　　钢铁战衣看起来挺漂亮，可就靠这么一个铁皮衣挡住机关陷阱，会不会太儿戏，他们一行有15人。
　　其他人一脸不信，托尼摊了摊手，道：“你们不信，我们来赌一把，等下我带你们打到黑虎崖魔教总坛，事后你们每人给我发个红包，怎么样”。
　　众人面面相视，黄蓉一脸笑容的走上前，道：“这个赌可以，但要说清楚，赌多大的积分，是跟我们所有人赌？”。
　　“这个...”
　　托尼进入聊天群看了一眼积分5780，沉吟一下，道：“你们有几个人想跟我赌”。
　　“我们都跟你赌”众人异口同声道，他们在玉蟾宫时知道托尼自身实力很差，只能靠辅助工具。
　　托尼面露思索，想了一下道：”一人赌400积分，不过，如果黑虎崖上的魔教自己下来了，那么就要换一个玩法...”
　　他有自信带领众人上黑虎崖，可如果魔教自己下来了，那赌约到时候怎么算。
　　“嗖”一道声音由远至近。
　　众人听到声音，刚准备出手时，李寻欢先一步随手一把飞刀甩了出去。
　　“铛”飞刀撞上飞来之物掉落在地面。
　　众人目光望向地面是一把匕首，蓝兔看见地面上的匕首前端有一张纸条，连忙走上前，拔出地面上的匕首，拿过纸条打开看了看。
　　“蓝兔，可否独自一人聊一聊，地址是.....”。
　　蓝色眨了眨眼间，这纸条上的内容是要约她单独一见，沉思了一下，耳边传来群主的声音：“可以去”。
　　“各位，先在这里等一下，我去见一个人，马上回来”。
　　众人望着蓝兔的背影，托尼说道：“赌约之事，等蓝兔回来后再说”。
　　....
　　聊天群！
　　娜美：“那个猴子一样的是敌是友”。
　　司徒修：“蓝兔的朋友，应该是知道蓝兔前往魔教，过来支援的”。
　　猴子就是跳跳，七剑传人之一，这些年卧薪尝胆在魔教卧底多年，只为报父母之仇。
　　娜美：“群主，你说托尼的赌约能赢？”
　　司徒修：“应该能赢，只要赌约不变的话”。
　　娜美：“那个钢铁战衣很厉害？”
　　司徒修：“在普通人眼中是无敌的存在”。
　　娜美：“.....”。
　　时光镜中，蓝兔和跳跳相遇，一番说明后，两人开始商量如何消灭魔教。
　　娜美：“这个办法行？魔教教主这么好骗？”
　　司徒修：“这个计划不错”。
　　黑心虎的智商真的一点都不高，七剑传人能卧底到他身边，捉麒麟还一直让手下去抓，在知道麒麟和虹猫的关系后，竟然不亲自捉拿虹猫，依然派手下去。
　　整个剧情直到儿子死了，才真正的出手。
　　.....
　　蓝兔世界，黑虎崖！
　　魔教总坛内，教主黑心虎正在呵斥猪无戒和牛旋风，门外护法跳跳进来了。
　　“禀告教主，天大的好事，蓝兔一行人找到麒麟，特来送麒麟过来”护法跳跳行了个礼笑道。
　　“麒麟..”
　　教主黑心虎一下子站了起来，又惊又喜道：“果真是麒麟，你确定看到了？”
　　“是的，属下看到了麒麟”护法跳跳点点头。
　　“好，好”教主黑心虎大笑一声，没有丝毫怀疑护法跳跳的话。
　　一旁的猪无戒和牛旋风行了个礼，笑道：“恭喜教主，获得麒麟”。
　　“走，我要亲自去看一看”教主黑心虎大手一挥朝着门外走去，麒麟的事已经让他失去了理智，心中只想快点见到麒麟。
　　猪无戒看着教主黑心虎离去的背影，大喊道：“教主，等等我”。
　　“还有老牛”
　　牛旋风连忙跟了上去，护法跳跳嘴角微扬，他和蓝兔的计划就是引教主黑心虎出黑虎崖。
　　...
　　另一边蓝兔一行人按照跳跳指定的地点等待，和珅担心道：“我们不准备一下，例如埋伏一下，出其不意的偷袭、或者弄几个陷阱机关之类的”。
　　“贫道不屑与此勾当”张三丰一脸正色道，在众人面前，他要是做出这样的事来，以后让熟悉他的人知晓，面子往哪里搁。
　　岳不群闻言，连忙附和道：“和老弟，我们是名门正派”。
　　“不需要”其余人点头赞同。
　　“有我在不用怕”东方不败淡淡一笑道。
　　“放心，有我在，魔教不过是小意思”托尼已经穿上了钢铁战衣。
　　众人嘴角抽搐了一下，东方不败的话，他们还相信，可托尼的实力在众人中最菜，哪里来的自信。
　　如果只是靠那个铁皮衣，会不会有点太过头，自大到极点。
　　和珅摇摇头，这群人真是无药可救，对自身实力未免太过自信。
　　“和珅，不用怕，有东方姐姐在，没事的”黄蓉微微一笑道。
　　妖女兽闻言望向东方不败，这一群人中最厉害的是她，同为女子心中不免有点嫉妒，想到实力的重要性，她也要想办法提升。

第155章钢铁侠惨败【求推荐票】
　　“教主，就在前面”
　　这时候从远处传来一道声音。
　　众人闻言神情凝重起来，双目望着远方一群人走了过来。
　　蓝兔介绍道：“为首的是黑心虎，身后是四堂主猪无戒、三堂主牛旋风，还有那一群黑衣人是魔教弟子”。
　　众人的目光顿时集中在教主黑心虎身上，老虎的面孔，果然无论是哪个世界，老虎都是厉害的生物。
　　“哈哈，各位朋友好，听说你们带着麒麟过来，能不能让本教主看看”
　　教主黑心虎大笑一声，双目巡视一遍，没有看见麒麟，心中闪过疑惑。
　　“这群人的样子好奇怪”牛旋风小声嘀咕道，他从没见过人长成这个模样。
　　猪无戒打量了一下众人，突然看到了一个身影，眼前一亮，双目中泛出爱心，痴迷道：“蓝兔宫主，好美”。
　　“哼..”蓝兔闻言冷哼一声，暗骂色胚。
　　众人打量着黑心虎，托尼穿着钢铁战衣走上前，开口道：“黑心虎，你要什么”。
　　“麒麟在哪”
　　教主黑心虎阴沉着脸，这一刻他察觉事情有点不对头，并没有看到麒麟，心中怀疑护法有问题。
　　众人警惕的观望着，先锋是托尼，这是他们早已经商量好的事情。
　　只是这身铁皮衣除了漂亮之外，他们并不觉得有什么厉害之处，也不觉得稀奇，可能是世界观变大呢。
　　“在这里”
　　托尼的话音刚落，钢铁战衣肩部发射出8枚子弹。
　　“不好”
　　教主黑心虎暗道一声，迅速反应过来，双手向前猛地一推，内力形成的真元打了出去。
　　“轰”黑心虎前方爆发出一声巨响。
　　众人瞳孔微微一缩，好雄厚的内力，黑心虎的武功这么强，唯有东方不败神情淡定。
　　“什么...”托尼惊骇道，头一次看见没有借用任何工具释放出能量球。
　　他本以为子弹就能杀死黑心虎，没料到武功还有这样的招数。
　　黑心虎前方是挡住了，可身后一群魔教弟子中还是有两名魔教弟子不幸中弹倒地，牛旋风赶紧上前查看，惊呼道：“他们死了，好厉害的暗器”。
　　“混账东西”黑心虎眼中闪过怒火，扫了一眼托尼，整个身影消失在了原地。
　　“人了...”
　　托尼瞳孔微微一缩，眼前失去了黑心虎的人影，钢铁战衣内贾维斯的声音：“就在前方.....”
　　“嘣!”
　　一声钢铁碎裂的声音响起，托尼肩部顿时裸露在外面，还没等他反应过来，腹部受到重击，整个人倒飞出去。
　　“砰”
　　钢铁战衣狠狠的撞在了地面，只见腹部的铁皮被震碎掉落，托尼的衣服露了出来，其余部位受到牵连出现了裂痕，整个战衣浑身破损严重，地面上留下碎裂的一块块铁皮。
　　托尼耳中只听到：“先生，紧急情况，钢铁战衣损失严重70%，无法继续使用，请尽快离开这里....先生...”
　　“怎么会这样，武功竟然这么强”
　　托尼面色铁青，他简直不敢相信，钢铁战衣第一次异世界之战，竟然是一瞬间就被KO。
　　众人望向托尼，见他没事松了口气，只要人没死就好，不过，那件钢铁战衣已经破破烂烂，没有了先前亮色的光彩。
　　“贾维斯，记录好刚才的战斗”
　　托尼命令道，输一次可以，但他绝不允许输二次，钢铁战衣只是初步制造出来，后续他还可以继续改造，不断的加强，直到打造出最强最完美的钢铁战衣。
　　“黄蓉，我输了”
　　他和黄蓉的赌约在蓝兔回来后，改成了击败魔教一名厉害的高手。
　　可现在钢铁战衣已经无法使用，他只好认输，不就是4800积分，他托尼输得起。
　　“托尼，别气馁，失败是成功之母，多失败几次，你就会习惯的”
　　黄蓉面带笑容，安慰了一下托尼。
　　“........”
　　托尼站了起来，把钢铁头盔摘了下来，脸上强自露出一丝开心的表情，心里忍不住狂吐槽。
　　这几个意思，是鼓励还是打击他，太过分了。
　　“这家伙竟然没事”
　　教主黑心虎瞪大双眼，江湖武林中没人能受得了他一拳，中了他的攻击少说也要吐一口血，可托尼的样子一点事都没有。
　　“托尼，你这盔甲不错，竟然能挡住教主的攻击”
　　和珅大感惊奇，托尼的实力是这群人中最弱的，他们都知道，要不然也不会答应那个赌约。
　　不过，他没想到的是穿上盔甲的托尼，竟然能挡住教主的攻击，那一掌可不简单，第一下就打碎了肩旁上的铁皮，
　　第二下，腹部上的铁皮都碎裂，连里面的衣服都能看见，可见黑心虎实力有多么厉害。
　　“内力还真是神奇的东西”
　　托尼目光闪烁了一下，早晚有一天他要制造出连内力都无法震碎的钢铁战衣。
　　这时候护法跳跳一掌朝着教主黑心虎背后打去，猪无戒看到的瞬间做出了反应，拿起流星锤朝着护法跳跳攻击
　　护法跳跳察觉到猪无戒的动作，连忙一个翻身避开，放弃了攻击，几个闪身快速远离了魔教。
　　“教主，护法刚才想要攻击你”猪无戒收回流星锤后连忙说道。
　　“护法，你果然有问题”
　　黑心虎愤怒的怒吼一声，麒麟的事情是假，引他来这里才是真，但他不明白护法为何背叛他。
　　“黑心虎，父母之仇不共戴天”
　　跳跳仇恨的目光望着黑心虎，为报父母之仇卧底在魔教，就是等待机会手刃仇人。
　　众人目光望向跳跳，脸上表情不一，有佩服、同情、赞扬.....
　　黑心虎眼中寒光闪烁，质问道：“我杀过的人无数，倒是很想知道你的父母是谁”。
　　“七剑之一的青光剑”跳跳咬着牙毫不犹豫道。
　　“原来是七剑传人”
　　黑心虎冷笑一声，只是一个卧底而已，他还以为是教中出了叛徒。
　　“教主，就让属下为你捉拿七剑传人”
　　猪无戒目光投向跳跳，刚准备踏出一步时。
　　“慢”
　　黑心虎大手一挥，阻止了猪无戒，目光转向蓝兔等人，眯着眼问道：“那么你们也是护法的同伙”。
　　“是，也不是”
　　黄蓉淡淡一笑走了出来，道：“我们是来消灭魔教的”。
　　魔教只有三个主力，他们这里除了托尼之外，14个都会武功，最少有10个主力。

第156章东方不败好强【求推荐票】
　　“就凭你们，哈哈哈”
　　黑心虎大笑起来，仿佛听到了天大的笑话，武林江湖就属魔教势力最大，除了七剑之外，他不把任何人放在眼里。
　　而且，五十年已经过去，现在的七剑死的死，消失的消失，还有谁是他黑心虎的对手。
　　........
　　聊天群！
　　娜美：“群主，你不是说钢铁战衣很厉害嘛？”
　　司徒修有点尴尬，这打脸打的也太快，挑个柿子都知道挑软的，托尼偏偏就挑了个最硬的，这让他很无语。
　　司徒修：“黄蓉说的失败是成功之母，托尼也有失手的时候”。
　　他并没有说钢铁战衣是无敌的，前面已经说过，在普通人眼中，钢铁战衣很厉害，可是在诸天万界中，钢铁战衣只是一件辅助工具。
　　如果钢铁战衣加入更多龙珠世界的科技，说不定会越来越强，毕竟龙珠世界里某个疯狂博士制造出来的人造人就很厉害。
　　但，钢铁战衣终归只是辅助工具，自身实力强大才是最重要的。
　　娜美：“失败为什么是成功的母亲”。
　　司徒修：“.....”。
　　娜美：“群主，你觉得妖女兽好看？她的那里好大”。
　　司徒修：“.....”。
　　他看了一眼群成员，这一刻多么希望有人上线，熊孩子的问题好烦。
　　.....
　　虹猫蓝兔世界！
　　黑心虎蔑视的扫了一眼在场的人，不屑道：“你们一起上”。
　　好大的口气，众人面色严肃，张三丰刚准备走出去时。
　　“不用，我一人足矣”。
　　东方不败面带微笑的走了出来，丝毫不把黑心虎放在眼里，甚至包括在场所有人，她就是这么自信。
　　“一个小姑娘，口气倒是不小”。
　　黑心虎眼中露出凶狠，50年没有在江湖中行走，是魔教威慑力变弱，还是有人认为他黑心虎已经老了。
　　“教主，让属下去教训她”。
　　牛旋风双手各拿着斧头，狠狠的瞪了一眼东方不败。
　　“教主，老猪也请战”。
　　猪无戒眼珠子转动了几下，这时候他可不能弱于牛旋风，魔教以功劳为大，谁做的好，谁的权利就会更多。
　　“都给我在一旁呆着，谁也不许插手”。
　　黑心虎呵斥一声，他要亲手解决掉东方不败，唯有这样才能让世人知道他的恐怖。
　　“能不能快点，磨磨唧唧的半天”
　　托尼忍不住说道，他的心情是相当郁闷，打他的时候一言不合就动起了手，到了别人在那里说个没完。
　　“嗯?”黑心虎怒瞪了一眼托尼，面色是越发冷厉。
　　“小子，等下有你好看的”。
　　“老牛等下要亲自宰了你”。
　　猪无戒和牛旋风两人立刻放出狠话，怒视着托尼，恨不得现在就出手，只是黑心虎的话，两人只能干瞪眼。
　　托尼懒得理会两个傻帽，现在他的钢铁战衣坏了，只希望快点结束这个世界的任务，早点回家修理钢铁战衣。
　　“东方不败，你要不要我帮忙”。
　　张三丰有点不放心的问道，他不知道2的实力有多强，但刚才黑心虎的武功让他心惊，实力恐怕不弱于他。
　　“不用”
　　东方不败话音刚落，眼神变得凌厉，从空间行囊中拿出绣花针射向黑心虎，同一时间整个身影消失在了原地。
　　“嗖!”
　　绣花针的速度很快，可黑心虎早已经警惕着，在绣花针来临之前，他身子稍微移动了一下，躲过了绣花针。
　　可是，黑心虎身后的人就遭殃了，只见几名魔教弟子还没反应过来，就被绣花针穿透身体，口中流出血液，身子一歪倒在了地面。
　　与此同时，黑心虎刚躲过绣花针的一瞬间，东方不败的身影出现在了他的面前。
　　“咔嚓！”
　　一声骨骼的碎裂声响起，黑心虎整个人倒飞出去，口中喷出一口鲜血。
　　静！
　　众人目光望向东方不败，眼中露出震撼，刚才发生的事情只是说话的一瞬间，他们还没反应过来，就看见黑心虎飞了出去。
　　这中间发生了什么！
　　东方不败的实力这么强！
　　强的有点恐怖！
　　“用游戏算是多少年内功”。
　　和珅喃喃道，脑中回到了上次玩的游戏中，那速度和力量的体验，恐怕和东方不败实力差不多，不对，也许东方不败实力更强。
　　毛小方心中被震撼到，好强的武功，东方不败的实力深不可测。
　　张三丰惊骇的目光望向东方不败，刚才也许就只有他一人看清楚了东方不败的身影，这就是2的实力，恐怖如斯。
　　猪无戒和牛旋风吓得脸色苍白，额头上冷汗直冒，心中一片凌乱，他们最强的教主一瞬间就被打败。
　　接下来就轮到他们，该怎么办。
　　投降！
　　求饶！
　　跑！
　　两人面带慌色，紧张的吞咽了一口口水，下意识的退后了几步，想要转身逃。
　　“其余的交给你们，我东方教主今天就只和魔教教主打”。
　　东方不败面色平静，余下的弱鸡，不屑于出手，同时她也想见识一下其它世界的武功。
　　“厉害了，东方姐姐”。
　　黄蓉高兴的欢呼一声，事情的发展比想象中的还要顺利，东方不败的实力太强了，任务基本完成了一半。
　　“东方姐姐，恐怖如斯”。
　　日向雏田眼中露出崇拜，她的梦想就是有朝一日能像东方不败这样，实力超群，守护好日向一族。
　　“他们想跑，先抓住他们”
　　岳不群大吼一声，猪无戒和牛旋风两个人竟然想逃跑，连忙朝着两人追去。
　　张三丰脚下一点，整个身影消失在了原地，再次出现已经到了猪无戒和牛旋风面前。
　　“咔嚓！”
　　一声骨骼碎裂的声音响起，两人惨叫一声倒飞了出去。
　　“....”岳不群一脸懵逼，停下了脚步，他突然觉得他的武功好弱鸡。
　　日向雏田的目光望向其余的魔教弟子，双目中白眼开启，朝着魔教弟子冲了过去。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　一掌接着一掌，几名魔教弟子倒飞出去，接着又向几名魔教弟子攻击。
　　“落英神剑掌？不对，好像又有点别的掌法在里面”。
　　黄蓉目光闪烁了一下，这是她以前卖给群商店的掌法，日向雏田应该是融合了其它掌法在里面，创出了新的掌法。

第157章麒麟血【求推荐票】
　　楚万心、上官燕、和珅、崇祯朱由检、隋炀帝杨广、秦王嬴政手中瞬间出现了一把剑，六人双目凌厉的望向魔教弟子。
　　“唰！”
　　上官燕抽出手中长剑，一抹刺眼的光芒闪现，剑身闪耀着炫丽的色彩，一时间耀眼无比。
　　静！
　　众人瞪大双眼，看了看手中的长剑，莫非在异世界里剑都能发光，他们激动的抽出剑。
　　“为什么不一样”。
　　崇祯朱由检满脸惊愕，看着手中的长剑，没有任何变化，这就是一把普通的铁剑。
　　“我的也是”。
　　和珅一脸懵逼，他的长剑也是普通的样子，在看看上官燕的长剑散发着耀眼的光芒。
　　楚万心心神一动，分析道：“可能是她的剑不同，又或者是她的武功能让剑发出光芒”。
　　“应该是剑不同
　　秦王嬴政沉吟一下，这里唯有上官燕的剑散发着光芒，其他人都是普通的铁剑。
　　“要是我有一把发光的剑就好了”。
　　隋炀帝杨广羡慕道，这把剑无时无刻都闪耀着光芒，走到哪都是最靓的剑，拿在手中威风八面。
　　这时候妖女兽直接飞了起来，使出了血蝙蝠，她的身后一只只蝙蝠飞了出去，越来越多，无数的蝙蝠朝着魔教弟子攻击。
　　“好多蝙蝠...”
　　“啊...好疼，救我..”
　　“蝙蝠吸血....救....”。
　　“啊....”
　　...
　　一声声惨叫声响起，随着蝙蝠咬死的魔教弟子越来越多，其余魔教弟子眼中露出恐惧，望着成群结队的蝙蝠越来越多，吓得跑了起来。
　　“妖女兽，好恐怖的能力”。
　　蓝兔惊骇道，随后抽出冰魄剑冲向魔教弟子，只要消灭魔教，森林才会恢复和平。
　　其余人也都被妖女兽诡异的能力震撼到了，召唤蝙蝠来帮忙，这就是她的能力，可当他们看到妖女兽眼中射出一道光芒时，顿时目瞪口呆。
　　“怪物？”
　　“妖怪？”
　　“妖女..”
　　跳跳惊骇的目光看着这群人，诡异而恐怖实力，蓝兔是从何处找来的这些人，为何武林江湖中从没有听过。
　　飞刀闪现！
　　李寻欢手中的飞刀，一刀解决一个魔教弟子，不一会就倒了几十个魔教子弟。
　　“李寻欢，你的飞刀又进步了”。
　　东方不败微眯着双眼，比起上次在小精灵世界，李寻欢的飞刀长进了很多。
　　“真的嘛？可惜这次没有对手”。
　　李寻欢随口道，又叹了口气。
　　魔教教主被东方不败收拾，两个堂主猪无戒和牛旋风被张三丰打败，剩下的都是虾兵蟹将的魔教子弟，打起来毫不费劲，他的飞刀没有表现的机会。
　　“这次回去之后一定要弄点武功秘籍修炼”。
　　毛小方暗道一声，看了众人的武功后，才发现武功原来可以这么的厉害，至少学会了厉害的武功有自保能力。
　　“铛”“铛”“铛”..
　　“唰”“唰”“唰”...
　　很快教主黑心虎带来的魔教弟子们全部消灭，众人聚集在一起，商量着对付黑虎崖魔教总坛剩下的余孽。
　　“隐藏的机关不用担心，就由我来给你们带路”。
　　跳跳心情大好，黑心虎已经死去，虽然不是他杀的，但只要仇人死了就行。
　　接下来跳跳先去了一趟黑虎崖，在准备了一番后，众人朝着魔教总坛而去，一路上轻松击退魔教弟子，有东方不败和张三丰，李寻欢三人，不费吹灰之力。
　　“消灭魔教，参与的人员奖励1500积分，1个小时后回归”。
　　黑虎崖上，众人脑中传来了一道声音，每个人脸上露出喜色，唯有托尼一脸郁闷，虽然得到了1500积分，可他输了4800积分，亏大了。
　　.....
　　聊天群！
　　娜美：“东方姐姐真厉害，几下就打败了魔教教主”。
　　司徒修：“你们怎么叫她姐姐”。
　　感觉怪怪的，什么时候她们的关系这么好，几个女子都叫东方不败姐姐。
　　娜美：“上次我们在小精灵世界做任务，东方姐姐很照顾我们，当时我们决定喊她姐姐”。
　　司徒修：“....”。
　　难怪关系这么好，司徒修总算明白，看了一下群成员里的女子有10名，不多也不少，大部分都是小屁孩熊孩子。
　　“大木雪城出售小精灵+精灵球，积分+60”。
　　“大木雪城...”。
　　一连串的小精灵刷屏信息，司徒修看了一下，新增的小精灵有：乘龙、暴鲤龙、巨翅飞鱼、吼鲸王、帝牙海狮、爱心鱼，杰尼龟、小锯鳄.....
　　大木雪城：“娜美，这些都是水系小精灵”。
　　娜美：“谢谢你雪城，我还以为你忘记了”。
　　“娜美购买乘龙，消耗120点积分”。
　　“娜美购买...”。
　　司徒修：“娜美，你这是要当水系小精灵大师？”
　　大木雪城：“群主这么一说，我也是觉得，娜美买的都是水系小精灵”。
　　有一次娜美私聊他，想要一些厉害的水系小精灵，因为小茂没时间去收服，所以他就帮忙代劳。
　　娜美：“水系小精灵大师，这个称呼挺不错的，我现在超喜欢小精灵”。
　　大木雪成：“我也非常开心，小精灵有这么多人喜欢”。
　　“消灭魔教任务完成，奖励麒麟血”
　　这时候司徒修脑海中突然传来了系统的声音，他连忙到群商店里看了一下。
　　麒麟血：增强体质、血脉，有脱胎换骨之功效，仅限3的实力以下使用，消耗10000积分。
　　“系统，麒麟血难道可以无限卖？”
　　司徒修心中疑惑道，他看见麒麟血的数量没有显示，群商店中其它商品都是有数量显示。
　　“是的，这是奖励物品”。
　　司徒修听到系统回复，双目精光一闪，这个奖励物品太好了，他突然有点期待下一次的一线生机分支任务。
　　分支任务已经完成，说明前往蓝兔世界的人也快回来，果然不一会聊天群热闹起来。
　　托尼郁闷道：“给你们发红包，先声明一下，发出的红包被抢与我无关，抢红包的也别为了一点积分丢了性命”。
　　做个任务，他亏了3300积分，不对，如果算上本来应该得到的1500积分加上输掉的4800积分，他实际输了6300积分。
　　郁闷........

第158章布玛，让孙悟空当保镖【求推荐票】
　　和珅：“谢谢托尼”。
　　楚万心：“这怎么好意思了，多谢”。
　　岳不群：“托尼的红包，我不能拒绝”。
　　黄蓉：“舒服，一次赚了1900积分”。
　　日向雏田：“谢谢喽”。
　　东方不败：“快点发，我还赶着要去修炼”。
　　上官燕：“难怪实力这么强，原来这么努力修炼，佩服”。
　　李寻欢：“我也要去修炼，早日到达2的实力”。
　　其余人潜水没有出声，默默的等待托尼的红包。
　　托尼一连发了14个红包出去，发完就给布玛发了个私信，然后火速退出了聊天群，他要给钢铁战衣重新改造。
　　“张三丰购买黄龙丹，消耗2000积分”。
　　“张三丰...”
　　“李寻欢购买金髓丸消耗2000积分”。
　　“李寻欢....”。
　　“....”
　　群里人在购买一些商品后，逐渐退出了聊天群。
　　黄龙丹和金髓丸的效果是增强内力，但每吃一颗都需要一段时间来消化药力，并不是吃了就增加内力。
　　直接吃了黄龙丹增加内力的是意识进入诸天万界战场里玩的游戏，过后结束就恢复现实中的原样。
　　.....
　　聊天群里的人先后下线，这一次的世界之旅，对他们的影响有点大，2的实力超乎的强，众人心里都想早日到达2的实力。
　　黄蓉：“上官姐姐，我看你的凤血剑还在用，你忘记上次群主提醒你不要用”。
　　她还记得群主说过，上官燕因修炼凤血剑和另一个拿龙魂刀的人因刀剑吸引而相恋，最后香消玉损。
　　上官燕：“蓉儿，龙魂刀已经在我的手中，这辈子都不会因刀剑相恋”。
　　黄蓉：“666”。
　　由心的佩服上官燕，能想出这么一招来，这个办法很不错，又不用放弃原来的修炼，还能继续使用凤血剑。
　　司徒修：“上官燕，有时候该了断的必须毫不犹豫，拖拖拉拉只会害了自己”。
　　女神龙中上官燕是主角，可这个主角当的太憋屈，背各种算计，还遇到渣渣男配角，最后因为感情太深，无脑听从男配的话，香消玉损。
　　当时他头一次见到主角死了，整个人懵住了，虐主也就算了，还敢写死主角，导演编剧都是人才。
　　上官燕：“我还要找母亲，绝不会死”。
　　她早已经打算好，找到母亲后从此隐居山林，江湖中的事情与她无关，从此每天练练武功和聊天群里的人聊天，做做世界任务，见识无数世界。
　　黄蓉：“别说死不死的，遇到危险发个私信我，群里有穿越符，随时过去帮你”。
　　上官燕：“谢谢蓉儿”。
　　黄蓉：“既然能在聊天群中相遇，大家都是朋友，何况我们都是女子，更应该相助”。
　　这时候布玛上线。
　　布玛：“哇，你们都回来了，还多赚了400积分，托尼也真够惨的”。
　　她接到托尼的信息后，连忙进入聊天群回了个私信，然后看到信息，才了解托尼这一次输给那么多人400积分。
　　黄蓉：“托尼是运气不好，他的钢铁战衣还是很不错的”。
　　黑心虎的武功很强，相较之下托尼自身实力很弱，靠着辅助钢铁战衣硬是承受住了黑心虎的一掌，还什么事都没有，这说明钢铁战衣的外部结构有很强的防御。
　　布玛：“托尼刚给我发个私信要更好一点的科技材料，可惜我不在家，暂时无法卖给他”。
　　司徒修：“你上次给他的科技材料是次品？”
　　布玛：“不算太次，一般般，因为他说想一步一步仔细研究钢铁战衣，了解每一个结构，再完美制造出最强钢铁战衣”。
　　黄蓉：“科技啥的一窍不通，我是不懂也没兴趣”。
　　上官燕：“我们是不是文盲”。
　　黄蓉：“....”。
　　司徒修：“术业有专攻，不要在意这些，布玛，你现在找到了几颗龙珠”。
　　布玛已经踏上寻找龙珠之旅，也不知道和孙悟空有没有相遇。
　　布玛：“找到了三颗龙珠，不过，我在某个大山中遇到了一个奇怪的小孩子，模样白白嫩嫩的，可他屁股后面长了个尾巴”。
　　小孩子！
　　长尾巴！
　　上官燕：“？？？”。
　　黄蓉：“？？？”。
　　两人脑中一片凌乱，幻想着长着尾巴的小孩子，会是什么样子。
　　赛亚人孙悟空！
　　司徒修目光闪烁了一下，布玛和孙悟空的相遇就是龙珠的开始，地球也将变得非常热闹，所有人从死到生在死在生，生不如死。
　　好像说的有点过，毕竟死亡这种痛苦龙珠地球好像已经习惯。
　　司徒修：“你觉得那个长着尾巴的小孩子怎么样”。
　　布玛：“有点天真有点傻，不过心地善良，个性很执着，还有一点很好忽悠”。
　　司徒修呵呵一笑，布玛竟说大实话，又在骗孙悟空。
　　布玛：“他练过武功，每次都缠着我的小精灵打架，可次次都输，从没打赢过”。
　　布玛：“不过，每次孙悟空输了却很开心，然后又会再次挑战小精灵，他非常喜欢和小精灵较量，还有就是他很能吃”。
　　孙悟空输了很开心？
　　恐怕是兴奋！
　　赛亚人体内留着战斗民族的血液，孙悟空是最特殊的一个，每一次打架都会兴奋不已，不论输赢，只要是知道有厉害的人，浑身的血液都会沸腾。
　　相比之下，其余的赛亚人遇到厉害的人，大部分都会吓的浑身颤抖，失去战斗的信心，等待死亡的到来。
　　黄蓉：“输了还会开心，奇怪的小孩”。
　　司徒修：“布玛，孙悟空现在是不是跟着你冒险找龙珠”。
　　布玛：“对，我觉得他武功不错，于是劝说他和我一起寻找龙珠”。
　　劝说？
　　恐怕是忽悠。
　　司徒修：“你有没有想过培养孙悟空练武功，他既然这么喜欢打架，把他训练成你的保镖”。
　　他说完，感觉有点坏坏的，小正太养成，布玛和孙悟空之间不得不说的故事。
　　不过，这都不是重点，主要是想让布玛提前锻炼孙悟空，顺便弄点仙豆。
　　布玛：“保镖？这小孩子连我的小精灵都打不过，能行？”。
　　孙悟空那么一点实力，她有点看不上，连她带出来的小精灵都打不赢。

第159章元太说现在的小鬼真差劲
　　打不赢！
　　孙悟空弱！
　　你怕是不知道他变身大猩猩的恐怖。
　　嗷..嗷...嗷嗷叫...猩猩咆哮....
　　司徒修：“布玛，孙悟空只要受过训练，实力会变得越来越强”。
　　目前孙悟空初期实力弱了一点，可成长速度非常恐怖，赛亚人的基因一旦起飞，那将是飞一般的上升，到时候别说小精灵，连地球都能轰炸。
　　布玛：“真的？那要怎么训练他，我没有这方面的经验”。
　　在普通人眼中，孙悟空很强悍，可她自从进入聊天群后，世界观早已经不一样，不过，群主这么说，她相信有道理。
　　毕竟进群这么久，群主从没有坑过她，也没有说过假话。
　　司徒修：“等你寻完龙珠，我在告诉你”。
　　他想了想，还是先让孙悟空去龟仙人那里训练一段时间，参加天下第一武道会。
　　等等！布玛找到第三颗龙珠。
　　那么第四颗龙珠好像在龟仙人还是小猪八戒乌龙那里。
　　也就是说布玛要吃亏呢！
　　司徒修：“布玛，你找龙珠要理智一点，遇到坏人决不妥协”。
　　好歹都是一个群里的人，他既然知道，也不能坐视不理。
　　布玛：“坏人？我有小精灵怕什么，一路冒险遇到不怀好心的人都被我的小精灵打败”。
　　布玛这么凶残？
　　司徒修：“遇到糟老头子的无理要求，千万别答应，狠狠的打一顿”。
　　黄蓉：“.？？？”。
　　上官燕：“？？？”。
　　两人一脸迷糊，这都说的什么话，怎么感觉听不懂。
　　布玛：“那当然，我可不是以前的布玛，自从加入聊天群后，我自身实力虽然不是很强，但我的小精灵实力可是很强的”。
　　司徒修一想，也觉得他刚才的话是多余的，布玛都进入聊天群这么久，见的东西比以前多了很多，在加上经常聊天，思想上早已经比同年人成熟很多。
　　黄蓉：“对了，上次群主说过龙珠能许愿，布玛你的愿望是什么”。
　　上官燕：“羡慕布玛世界有这么神奇的龙珠”。
　　黄蓉：“我也羡慕”。
　　布玛：“暂时还没想好，等我先搜集7颗龙珠”。
　　在闲聊了一会，司徒修退出了聊天群，打开监视器查看广田雅美的事情，无任何异常，随后洗了个澡睡觉。
　　.....
　　又到了星期天！
　　天气晴朗，风和日丽。
　　米花公园，一片热闹的景象，由米花町商业街举办的跑腿活动，主角们是一群小孩子。
　　等等！
　　当然不是司徒修跑腿，而是一群比他还小的小孩子去参加跑腿，至于他今天的主要责任就是照看小孩子。
　　至于原因，司徒修看向一旁的几个熊孩子。
　　“小修，加油额，大家也是”。
　　评委席坐着的小泉红子微笑着挥了挥手。
　　“好”
　　步美、光彦、元太笑着回应了一声。
　　“大家加油，柯南你也不要落后呢”。
　　小兰、毛利小五郎、小泉红子三人坐在主办方举行活动的评委位置，原因还是因为名侦探毛利小五郎的名气，作为特邀嘉宾。
　　“少年侦探团，出发”。
　　元太高呼一声，手中拿着摄像机，光彦同样是拿着摄像机，两人要做的是记录下小孩子跑腿的录像，等活动结束交给举办方，再由举办方交给电视台做宣传。
　　至于用途，司徒修猜测可能是锻炼小孩子的能力，反正他们要做的就是看护好小孩，记录下跑腿录像。
　　活动规则是每个小孩子独自一人拿着举办方写下的购物清单，到米花町商业街购买物品，在规定的时间内，购买正确物品越多的算赢。
　　.....
　　米花町的大街上！
　　一行五人跟在一位小孩子身后，司徒修牵着卡蒂狗走在最后面，主要的任务都在元太、光彦、步美身上，他和柯南是跟随。
　　“小智已经走到一家商店去了，他会购买什么呢”。
　　步美拿着话筒报道着，元太和光彦拿着摄像机录下来。
　　司徒修哭笑不得，他们跟随的小孩子就叫小智，当然不是小茂的劲敌小智，是柯南世界的小智。
　　“我们为什么要接受这种委托..”
　　柯南有点不理解，少年侦探团竟然接受这么无聊的事情，还不如玩侦探游戏。
　　“当然是传播少年侦探团的名气”光彦解释道。
　　“对，让更多的人知道少年侦探团”
　　步美点头赞同，微微一笑道：“而且，这是我拼命拜托来的”。
　　“你说什么，这根本不是委托，是你拜托的”。
　　柯南顿时惊愕道，侦探主动去求人，这算哪门子的侦探。
　　“柯南，你有怨言嘛？”
　　元太瞪了一眼柯南，要不是手中拿着摄影机，早就用手抓起柯南的衣服，服不服。
　　“呃....”
　　柯南撇了撇嘴，从没见过这样的侦探队，团长老是用暴力欺压团友。
　　三人跑上前去录制小智的购买经过，司徒修走到柯南身旁，面带笑容道：“多吃点，才能打赢元太”。
　　“我不跟小孩子计较”
　　柯南翻了个白眼，明知道他是工藤新一，还这样戏弄他，现在的小屁孩真是越来越皮。
　　“小卡，今天带你出来散散步，可千万不要学柯南额”
　　司徒修笑了笑，扭头摸了摸卡蒂狗的头，适当的调戏一下柯南感觉挺不错。
　　“....”柯南嘴角抽了抽，这家伙几个意思。
　　.....
　　一路上他们五人跟着小智身后，元太吐槽道：“最近的小鬼真是差劲，连这么一点东西都不会买，以后怎么帮妈妈跑腿”。
　　“我都快看不下去了，他到底在干什么”光彦抬手扶着额头。
　　“就是啊”步美点点头。
　　“....”司徒修呵呵一笑，都是小孩子，在说谁呢。
　　柯南嘴角抽搐了一下，忍不住翻了个白眼，心里吐槽，你们自己也是小鬼。
　　时间一晃！
　　好几轮过去，这一次他们跟随的是一个叫阿弘的。
　　“这个是我家附近的小孩，我认识他，叫阿弘”
　　步美介绍道，伸手指了指众多小孩子中的一位。
　　这时候比赛开始，小孩子们都先后出发。
　　“他怎么不动，其它小孩子都走呢”
　　光彦疑惑道，场中只剩下阿弘站在原地。
　　阿弘，司徒修微微一愣，小精灵世界石英联盟大会上打败小智的那个人也叫阿弘，是巧合？

第160章制造意外事件
　　不管名字是不是相同，这时候场中的阿弘终于出发了，元太喊道：
　　“他走了，我们快跟上”。
　　一行5人加卡蒂狗连忙跟了上去，走了不知道多久，在一个红路灯路口，阿弘走了过去，他们被红灯拦了下来。
　　等绿灯亮了后，他们连阿弘的影子都没看见。
　　“这怎么办，都怪刚才出现的红灯”元太抱怨道。
　　“这下糟了，我们跟丢了”
　　光彦下意识的说道。
　　“别慌，有小卡在”
　　司徒修面色平静，转身对卡蒂狗说道：“该你出手了，寻找刚才那个小孩”。
　　“对啊，我们有小卡在”步美微微一笑道。
　　“没错，小卡可是我们少年侦探团的一员”元太笑道。
　　“汪”卡蒂狗回应了一声，鼻子嗅了嗅，找准一个方向，跑了起来。
　　“快跟上”
　　柯南说道，他们五人迅速跑了起来，紧跟在卡蒂狗身后。
　　..................
　　一行5人跑了不知道多久，来到了一处街道口，卡蒂狗停了下来，看着对面街道玩耍的阿弘。
　　“阿弘在对面”步美露出笑容。
　　“我们先过去”柯南看了下四周，找到了斑马线，刚准备过去的时候，又是一处红绿灯路口，绿灯刚过红灯。
　　一辆一辆车过去，众人静静的等待，当红灯变成绿灯后，阿弘又不见了，众人微微一愣，有点傻眼。
　　这小孩子玩的什么，猫捉老鼠，还是喜羊羊捉灰太狼。
　　“怎么回事，又不见了”元太气恼道。
　　“小卡”
　　司徒修又拜托卡蒂狗，这时候众人只能拜托卡蒂狗，又不知道跑了多久，他们在一个街道转弯处看到了阿弘。
　　元太连忙拿着摄像机录了起来，惊愕道：“阿弘，他朝我们挥手，然后转身就跑走了”。
　　“他是在戏弄我们？”
　　光彦面露疑惑，想起刚才一路上跟丢了两次阿弘。
　　“不可能吧，我觉得他不是那种坏孩子”
　　步美摇摇头，她不相信阿弘会做出这种事情来。
　　柯南疑惑的看了一眼街道旁边的废弃大楼，这里附近没有商业街，阿弘来这里干什么。
　　“别乱想了，总之我们还是跟上去，别又跟丢了”
　　司徒修看了一眼走远的阿弘，这小家伙走的还真快，一路上都甩掉他们两次。
　　“嗯，我们走”步美点头。
　　在废弃的大楼里，有一个黑影出现，望了一眼离开的小孩子们。
　　一行5人和卡蒂狗又跟了上去，好在这次没有跟丢，街道上，元太和光彦录像，步美讲解着阿弘购买的物品。
　　突然阿弘停在了玩具店门口，透过玻璃看着里面的玩具笑了起来。
　　“这小屁孩不会是想买假面超人吧”
　　光彦微微一愣，前方阿弘站在商店门口，开心的看着店里的假面超人。
　　“阿弘真是的”步美感到头疼。
　　阿弘最后看了一眼假面超人，离开了这间商店，这时候那间玩具店铺的马路边一辆车上的钢管突然掉了下来。
　　“砰”
　　一根根钢管掉在了地面发出的响声，众人惊呼一声，心里不由的慌了起来，看见阿弘没事，又松了口气。
　　“好险”司徒修暗道一声，钢管掉落下来的瞬间，阿弘刚走过去。
　　“可恶”
　　暗中的黑影咬了咬牙，目光望向阿弘，转身离开。
　　眼见阿弘又走了，众人连忙跟了上去，不过，司徒修和柯南停在了车子旁。
　　“这是用刀子割掉吧”
　　司徒修双目望向柯南手中的绳子，他还是分得清楚绳子割断和自动拉扯断的痕迹。
　　“对，这是刚刚被人割断的”。
　　柯南神情凝重，望着手中的绳子，以侦探的直觉告诉他，这恐怕又是一场事件。
　　“喂，你们快点啊”
　　元太刚跑没多久，回头看了一眼，见司徒修和柯南蹲在地上。
　　“好，来了”
　　司徒修回了一声，巡视了一下周围，没有发现可疑之人。
　　两人暗自思索，又连忙跟了上去，直到追到三个熊孩子，才停了下来，阿弘又进入了一家商店。
　　柯南捏着下巴思索着，脑中快速回忆着刚才看到的一切。
　　“暂时观察下，如果那人还要继续的话，一定会暴露”
　　司徒修一脸正色，他刚才并没有留意太多的事情，一直都在看阿弘。
　　“只能这样子，毕竟我们没有看到行凶者”
　　柯南点点头，刚才的事情在别人看来就是一次意外。
　　还有行凶者为什么要割断绳子，他还不清楚，只有找到原因，才能解决这起事件。
　　三个熊孩子并没有在意刚才的事情，注意力全部都在阿弘身上。
　　阿弘买完东西后又走了出去，拿着手中的清单看了看，继续向前走，众人跟在身后。
　　走了一会，到了马路的斑马线，这条马路的上方是一条陡坡，阿弘左右看了看走了过去，众人正准备跟上去的时候，余光看到了上游一辆车冲了下来。
　　“不好了”元太惊呼道。
　　“阿弘危险”步美呐喊一声。
　　“小卡，拜托你了”
　　司徒修命令道，卡蒂狗眼神变得凌厉起来，快速朝着阿弘冲去。
　　“嗖！”
　　几个熊孩子眼前闪过一道影子，突然刮起一阵风掀起满天的灰尘，他们连忙抬手挡住眼睛。
　　柯南刚看到旁边店里有一个足球，准备踢的时候，前方视线被灰尘挡住，心情变得焦急起来。
　　当灰尘过后，他们看见阿弘和卡蒂狗平安的站在对面街道上，众人脸色一喜。
　　“砰”一声响声，那辆车撞在了一家店的墙面上。
　　“我的车”
　　从上坡跑下来一名男子，神色慌张道：“怎么回事，我明明拉了手刹的”。
　　车子是从上面突然溜下来的，没有看到任何可疑之人，那个行凶者在作案后又不见了。
　　柯南满脸疑惑，刚才的那道影子是卡蒂狗，狗的速度能有这么快，不可思议。
　　他从没见过狗能跑的这么快，想起以前看到过卡蒂狗，心中越发觉得卡蒂狗不简单。
　　等其余人过了斑马线，司徒修面色平静道：“可乐，你从空中观察一下”。
　　行凶者太过狡猾，2次行凶都弄的像是意外事件，如果是普通的小孩根本不会在意，可这里面有一名侦探，滚筒洗衣机，足以说明此事不是普通的事件。
　　隐身的鬼斯飘向了空中，视野一下子扩大，目光扫向阿弘附近，寻找着行踪可疑的人。
　　众人也没有管车子的事情，因为阿弘又走了，他们赶忙跟在阿弘身后。

第161章引诱行凶者
　　“刚才多亏了小卡，果然不愧是我们少年侦探团的一员”
　　元太高兴的夸了一下卡蒂狗。
　　“嗯嗯，小卡太棒了”光彦点点头。
　　“小卡真是好样的”步美微微一笑，走过去摸了摸卡蒂狗的狗头。
　　“这都是我平时训练的好”
　　司徒修笑了笑，刚才卡蒂狗使用了神速绝招，速度才能在一瞬间爆发。
　　而且，卡蒂狗也被强化过，实力到了1。
　　卡蒂狗看了一眼司徒修，眼神中露出怪异，随后看向前方。
　　柯南面露思索，他不像几个熊孩子想的那么简单，刚才卡蒂狗的速度不是一般的快，而是非常快，心中疑惑不解，可他也想不出个原因。
　　一行5人和卡蒂狗跟随在阿弘身后，司徒修和柯南并没有选择报警，其一事情在别人看来是巧合，其二没有看到行凶者，其三小孩子的话很难让人信服，警察来了也只会按例询问一下。
　　过后阿弘回家，他们就无法继续跟下去，行凶者一定会在他们不在的期间再次制造意外事件。
　　“等一下”
　　走了不知道多久，司徒修突然喊住了四人，这样跟下去不行，因为他们跟的太紧，行凶者一直没有再次出现。
　　四人停下了脚步，回头望向司徒修，元太疑惑道：“小修，有什么事？”。
　　“你们渴不渴，我买点饮料给你们喝”
　　司徒修淡淡一笑道，他看了一眼远处快要消失不见的阿弘，有鬼斯在暗中保护，他很放心，这样做的目的是引诱出行凶者。
　　“太好了，我早就有点渴了”
　　元太高兴的笑了起来，目光望向周围的商店，寻找着卖冷饮的店。
　　“元太...”
　　光彦面露无奈，他们正事都还没办完，这时候喝什么饮料。
　　柯南翻了个白眼，心中狂吐糟，元太也真是的，一说到吃喝什么都忘记。
　　“还是不要了吧，我们还在拍摄阿弘”
　　步美迟疑了一下，回头望向阿弘，发现连个人影都没有，惊呼道：“阿弘又不见呢”。
　　“什么”
　　柯南脸色一变，双目望向周围，没有看到阿弘，急忙道：“小修，赶快叫小卡帮忙找”。
　　“小卡”
　　司徒修立刻命令道，卡蒂狗鼻子嗅了一下，迅速奔跑起来。
　　五人跟在卡蒂狗身后跑，跑了不知道多久离开了米花町商业街，在转了几个路口后，看到前方有两个人倒在地上。
　　“那是阿弘”
　　光彦大喊一声，众人闻言加快了速度跑了过去，只见地面上阿弘和一个陌生男子分别昏迷过去。
　　柯南跑到阿弘身边蹲下来查看了一下，余光中看到地上有一张纸巾，拿起来看了看。
　　“乙醚....”
　　柯南瞳孔微微一缩，手中的纸巾上传来一股刺鼻的气味，这气味分明就是乙醚，吸入过多会致人昏迷。
　　难道，他望向同样昏迷的男子，怀疑这个男子是行凶失败两次后，想要迷晕阿弘，带到别处杀害。
　　“他们怎么了”元太面露疑惑。
　　“我这里出现了事件，有人迷晕小孩子....”
　　司徒修早已经拿出手机拨打了报警电话，在看到地面上留下的瓶子，以及掉落的纸巾，他能猜测出事情的大概。
　　恐怕是这名男子迷晕阿弘后，鬼斯在空中看见，使出了催眠术，然后两人都倒在了这里。
　　“迷晕？为什么”光彦疑惑不解。
　　“他难道是想绑架阿弘”
　　步美闻言望向另一旁倒地的男子。
　　“可为什么他也倒地不起”
　　元太有点不明白，既然是绑架阿弘，可男子同样倒地，有点不合理。
　　“你们注意一下地上的瓶子和柯南手中的纸巾，那两样应该就是迷晕人的东西”
　　司徒修一脸正色道，乙醚是柯南里嫌犯惯用的手段，曾经柯南几次都是被这样的手法迷晕，带到了别处。
　　“瓶子？”
　　光彦走过去拿起地面上的瓶子闻了闻，双眼眨了几下，突然间天旋地转，眼前一黑，整个人摇摇晃晃的倒向地面。
　　元太连忙跑过去扶住光彦，焦急道：“光彦，你怎么了”。
　　“....”柯南、司徒修两人目瞪口呆，都说了会被迷晕，谁叫你对着瓶子闻的，现在的熊孩子都这么猛。
　　“还有呼吸，应该是晕了过去”
　　步美探了一下光彦的鼻子，松了一口气。
　　“这个东西这么厉害”
　　元太惊愕的望向地面上的瓶子，里面还有一些无名的液体存在，难道说.....
　　“我知道了，这个男子在迷晕阿弘的时候，就像光彦一样，不小心自己也吸了进去，然后两个人都晕了过去，一定是这样”。
　　元太一脸自信的点点头，眼神中透露着兴奋，他终于独自一人破获了案件。
　　当了这么久的侦探团团长，今天终于开张，心中顿时激动起来。
　　“是这样？”步美有点不相信。
　　“.....”柯南满脸无语，忍不住翻了个白眼，世界上哪有这样的笨蛋嫌犯。
　　随后，他疑惑的看了一眼熟睡的男子，周围没有任何可疑之处，难道真的是巧合。
　　不对，还有一种解释，如果男子谎称是路过这里，那........
　　司徒修知道事情的经过，可他还是有点担心，因为男子的行凶原因，他还不清楚，这样就无法给男子定罪。
　　柯南思索了一下，走向光彦，拿起摄像机，这起案件有一个疑点，无事情起因。
　　他只能从这一路走来录下的视频查看，如果这里面也找不到线索，那么男子....
　　10分钟后！
　　附近的警察赶到了这里，随后在过了十多分钟，三辆警车到达，佐藤美和子从车上走了下来。
　　“咦，小修，是你们报的警？”
　　佐藤美和子微微一愣，她没想到会在这里碰见司徒修，随后看了一眼地面上的小孩，还有刚清醒的男子。
　　“对，这位先生想要迷晕这个小孩.....”
　　司徒修点点头，介绍了一下事情的经过，钢管脱落差点砸中阿弘，无人行驶的汽车从上坡下来险些撞上阿弘，两起事故，怀疑男子是想迷晕阿弘，证据是地上残留的迷药。
　　他自己十分清楚，可案件是讲证据的，所以要说清楚。

第162章狡猾的行凶者，我只是好心肠
　　迷晕？
　　佐藤美和子思索了一下，看着被控制住的男子，然后说道：“你们怀疑他是故意想要谋害这个孩子，对吧”。
　　“我没有...”年轻男子一口否决。
　　“那你为什么和这名小孩子昏迷在这里，瓶子和纸巾怎么解释，如果上面有你的指纹，那就是证据”
　　佐藤美和子面露严肃，一连问了几个问题。
　　“我...刚好路过这里看见小孩晕倒，就急忙走过来，当时纸巾在小孩身上，我查看的时候不小心碰到，至于瓶子是我好奇的时候，拿起来时不小心闻到里面的气味，然后晕倒了”
　　男子眼神闪烁了几下，有点心虚，随后有理有据的说了起来，把他的嫌疑一一撇清，反正就和他没有关系。
　　不过，他心中充满疑惑，他是怎么晕倒的完全不记得。
　　“不可能，一定是你迷晕阿弘的”元太气呼呼的说道。
　　司徒修眉头一跳，这解释好像没问题，合情合理，果然事情会发展成这样，那些证据无法定罪。
　　“我为什么要这么做”男子神情淡定道。
　　“......”元太一脸懵逼，他怎么知道为什么。
　　“你们还有没有重要的线索”
　　佐藤美和子一脸正色道，司徒修讲述的只是单方面，没有证据，另一边男子的解释，也很合理。
　　“怎么办”
　　步美望了望司徒修和柯南。
　　司徒修双目望向柯南，走了过去，正好听到...
　　“我有重要的线索”
　　柯南嘴角微扬，关掉了摄像机，一脸自信的抬起头。
　　“什么线索”
　　佐藤美和子下意识的问道。
　　“首先我们要去一个地方，线索也在那里”
　　柯南打量着男子，他的推理要是没有错误，那个地方一定有着不可告人的秘密。
　　接下来众人转移地方，来到了一处废弃大楼前，男子望着大楼脸色变得苍白。
　　这一切柯南都注意到了，他的推理是对的，果然这栋废弃大楼里藏着秘密。
　　“这是阿弘跟我们挥手的地方，光彦还说他是不是戏耍我们，难道说里面有线索”司徒修询问道。
　　“对，刚才我看过两台摄像机，分别光彦和元太的，从中我发现，阿弘并不是跟我们挥手，而是对着那面镜子在挥手”
　　柯南点点头，伸手指向街道上的镜子，然后道：“元太，你去那里，做一遍阿弘刚才跟我们挥手的动作”。
　　“好”元太迅速跑去阿弘刚才的位置，挥了挥手。
　　众人的目光望向元太，柯南继续说道：“元太，你看看镜子，能看到什么”。
　　“大楼里的一间窗户”元太大喊道。
　　“没错，当时阿弘并不是对着我们挥手，而是对着大楼里的人在挥手，恐怕是在我们没有找到阿弘的期间，阿弘进入过这栋大楼里面，碰巧遇到某些事情，然后遭遇暗杀”
　　柯南面色严肃，双目望向男子，只要查一下大楼里面，绝对能查到某些秘密。
　　司徒修看到男子绝望的眼神，这是已经默认，虽然他早就知道男子是行凶者，可没有看过摄像机里的事情，并不清楚经过，也不知道原因，更没有证据。
　　“你们几个进大楼看一下”
　　佐藤美和子随手点了几名警员，警员听到后立刻走进了废弃大楼。
　　这时候光彦一脸迷糊的醒了过来，从警车上走了下来。
　　“是我做的”男子突然开口。
　　众人目光望向男子，佐藤美和子走上前，正色道：“你承认了刚才迷晕阿弘的行为”。
　　“是”男子点点头，大楼里的事情是藏不住，还不如直接承认。
　　接下来众人听着男子的叙说，原来男子因为外债的事，在废弃大楼里一气之下杀了追债的老板，不巧的是阿弘走进了废弃大楼里面，他以为阿弘看见尸体，就实施了谋杀阿弘的心思。
　　而那间废弃大楼里，还有着那位死去的老板尸体，男子原本的计划是利用拆迁房屋，摧毁大楼，造成意外死亡事故。
　　“少年侦探团，又破获一件案件，大胜利”
　　在众多警察面前，三个熊孩子高呼一声，司徒修笑着伸出大拇指，柯南配合的表示了一下高举大拇指。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声。
　　“这群孩子......”
　　佐藤美和子微微一笑，上次还在好奇少年侦探团的事情，这一次真正的体验到。
　　.....
　　因为案件的事情，他们没有在规定的时间内回去，而且跑腿时间过了很久，几个大人着急的亲自出来找他们。
　　“柯南，你是不是又在调皮捣蛋”
　　当毛利大叔遇到柯南后，气冲冲的一个金果子赏了上去。
　　“爸爸，你干什么..”
　　小兰瞪了一眼毛利小五郎，心疼的摸了摸柯南的头，然后道：“柯南，你没事吧”。
　　“还好...”柯南勉强一笑，用手揉着头，心中暗暗诅咒毛利大叔。
　　“他好凶..”步美吓得后退几步。
　　“嗯...”元太和光彦下意识的点点头，小心翼翼的看着毛利大叔。
　　司徒修呵呵一笑，柯南又吃了一个金果子，毛利大叔干得漂亮。
　　“小修，你没事就好”
　　小泉红子松了一口气，她和小兰、毛利小五郎一样以为司徒修这群小孩子出了事。
　　接下来众人一起去吃了个饭，期间说了遇到案件的事情，也被数落了一番。
　　.....
　　回到家已经是下午5点多，司徒修回了卧室，进入了聊天群。
　　有人开启了诸天镜，画面中出现了布玛，也就是说是龙珠世界。
　　诸天镜是群成员可以开启的功能，每一次开启12小时消耗1000积分，另一个是时光镜，只能由群主开启，特权是免费使用。
　　司徒修看着画面中出现的火焰山，这里是属于牛魔王的地盘，他记得好像有一颗龙珠在火焰山中，为了熄灭火焰山的火，孙悟空找来了龟仙人。
　　娜美：“火焰山的火好大”。
　　隋炀帝杨广：“看着就热，不可思议的地方”。
　　郭襄：“这火焰不会延伸到其它地方？”
　　和珅：“火焰一直在燃烧，太恐怖呢”。
　　秦王嬴政：“世界之大，真是无奇不有”。
　　殷素素：“我以为只有冰火岛常年冰雪，没想到还有常年大火的地方，可怕”。
　　蓝兔：“这大火也太大了，天空都被烧红了一片”。
　　楚万心：“我很好奇那个屁股长着尾巴的孙悟空”。
　　司徒修看着画面中出现的乌龙，可能是经历过虹猫蓝兔世界，众人也就并不好奇。

第163章龙珠火焰山
　　龙珠世界！
　　火焰山，据说以前是一座城堡，突然有一天燃烧起熊熊烈火，火势越来越大，大火一直就这样燃烧了不知道多少年，连带着附近的气温都逐渐升高。
　　布玛、乌龙、孙悟空三人望着火焰山，感受着火焰的热气，擦了擦额头的汗水。
　　“我们还是赶紧走吧，这里是牛魔王的地盘”
　　乌龙紧张的四处观望，牛魔王的恐怖传遍了四方，凡是靠近火焰山的人都被他杀死，简直就是杀人不眨眼的恶魔。
　　“你怕什么，还有我在”
　　布玛瞪了一眼乌龙，一路上怕得要死，这家伙当初哪里来的胆子强抢小姑娘。
　　“这里还真是热”
　　孙悟空擦了擦额头的汗水，看着火焰山上滔天火焰，眼中露出好奇。
　　“哒..哒..”
　　突然传来沉重的脚步声，整个地面震动起来，三人脸上露出惊骇之色，这声音在背后，乌龙回头望了一眼，吓得脸色苍白。
　　“啊....牛魔王”
　　乌龙惊呼一声，看见来人的身影，吓得浑身颤抖不已，脚一软昏了过去。
　　“牛...魔王”
　　布玛闻言，转过身看着巨大的身影，紧张的吞咽了一口口水，脑海中一片空白，心中慌做一团。
　　这时候她听到了司徒修的声音：“布玛，别怕，你会忍术，还有小精灵”。
　　听到司徒修的话，她顿时想起来，有忍术和小精灵，心中又冷静下来。
　　“长得好高好壮”
　　孙悟空惊呼一声，反而很感兴趣，仰着头好奇的打量着牛魔王。
　　“你们这些家伙来这里干什么”
　　牛魔王粗犷的脸庞泛着冷色，凶狠的眼神望着二人，语气中带着质问，手中的斧头高高举起，随时准备着砍下去。
　　“我们是来找龙...”
　　布玛刚想说找龙珠时，脑海中传来了司徒修的声音：“别说找龙珠，就说有办法熄灭火焰山的大火”。
　　“龙什么，难道你们想偷我的宝藏”
　　牛魔王面色一冷，语气中有点愤怒，手中的斧头又下降了几公分。
　　“我们是来找龙珠的”
　　孙悟空一脸天真的样子，笑嘻嘻的说道。
　　“什么，想偷我宝藏，给我去死”。
　　牛魔王闻言，愤怒的挥舞着手中的斧头猛力的朝着二人攻击。
　　“替身术”
　　布玛双手快速的动了起来，忍术的结印手势，心中暗骂孙悟空笨蛋，她已经和一块石头交换。
　　孙悟空望着斧头砸了过来，面色一变，瞬间抓起倒地的乌龙，跳跃开来。
　　“砰”一声巨大的响声，掀起阵阵灰尘。
　　牛魔王的斧头砸在了布玛交换的大石头上，瞬间大石头四分五裂爆炸开来，一块块碎裂的石头射向四面八方。
　　“哇，好险”
　　孙悟空放下乌龙，回头一看，松了一口气，拿出身后的金箍棒，摆出攻击的架势，大喊一声。
　　“你想干什么”
　　牛魔王正疑惑的看着突然出现的大石头，听到一旁的声音，转头望去，微微一愣。
　　“这是如意棒..”
　　牛魔王目光闪烁了一下，神情有点激动，又有点兴奋，手中的斧头掉落在地，高兴的走向孙悟空。
　　“你这根如意棒哪里来的”
　　“咦，你也知道这是如意棒”
　　孙悟空微微一愣，收回了攻击的架势，面色平静道：“这是我爷爷留给我的”。
　　“爷爷？是不是孙悟饭”
　　牛魔王忍不住问道，目光全神贯注的集中在孙悟空的身上。
　　用替身术躲过攻击的布玛躲在一块大石头后面，听到两人的谈话，偷偷的观察。
　　“对”
　　孙悟空木讷的点点头。
　　“真的？你是孙悟饭的孙子？”
　　牛魔王有点不敢相信，几十年没见，孙悟饭有了孙子。
　　“嗯，你认识我爷爷？”
　　孙悟空点点头下意识的问道。
　　“当然认识，你爷爷是武天师父的大徒弟，而我是二徒弟...”
　　牛魔王高兴的哈哈大笑一声，讲述起他和孙悟饭在武天老师那里修行的日子。
　　这时候乌龙醒了过来，看见牛魔王在眼前，吓得又昏了过去。
　　“那个老头子竟然这么厉害”
　　布玛惊愕道，有点不敢相信，那个糟老头子龟仙人曾经有过这样的辉煌史。
　　“对了，光想着往事，我还有件事想请你帮忙”。
　　牛魔王突然想起了某件事说道。
　　“什么事”
　　孙悟空下意识的问道。
　　“你知道武天老师在哪里嘛？”
　　牛魔王问道。
　　“就是你刚才讲的龟仙人老爷爷对吧”
　　孙悟空说道。
　　“对”
　　牛魔王点点头。
　　“我知道”
　　孙悟空笑道。
　　“太好了，这件事你一定要帮我，据说火焰山上的火，只有武天老师的芭蕉扇可以煽灭，请你帮我去借一下芭蕉扇好嘛？”
　　牛魔王拜托道，火焰山的火，一直是他这么多年来愁的事情。
　　“好啊，不过你要把龙珠给我，就是这个”
　　孙悟空从身上拿出一颗龙珠递给牛魔王看了看，橘黄色的亮光里面有4颗星星。
　　“好像在我城堡里有这么一颗珠子，只要你借来芭蕉扇，珠子就给你”
　　牛魔王点点头，这颗珠子并没有什么特殊之处，他城堡里的黄金珠宝更多，也不在乎这么一个。
　　“等一下”
　　孙悟空正准备出发的时候，布玛走了出来。
　　“我有办法熄灭火焰山”
　　见两人望过来，布玛一脸自信道。
　　“什么办法”
　　牛魔王忍不住问道。
　　“等一下”
　　布玛随手拿出5个精灵球甩了出去，道：“出来吧”。
　　5个精灵球打开：暴鲤龙、快泳蛙、宝石海星、玛力露丽，蓝鳄，五只水系小精灵出现。
　　......
　　聊天群！
　　娜美：“哇塞，都是水系小精灵，布玛这是打算用水消灭大火”。
　　和珅：“这火这么大，我觉得用水熄灭不了”。
　　郭襄：“光用水肯定不行，但水系小精灵还有一个绝招，急冻光线”
　　蓝兔：“对，用急冻光线，这是一招冰系绝招，能冰冻万物，就好像下雪天，冰冻的湖面一样”。
　　楚万心：“这么大的火，你们说的急冻光线会不会太夸张”。
　　其余人潜水默默的观察并没有想要出声的想法。
　　司徒修淡淡一笑，小精灵世界中，就算是岩浆里的火焰，急冻光线都能冰冻，何况是5只小精灵一起使用的急冻光线。
　　蓝兔：“并不夸张，我有一只水系的可达鸭，他会使用急冻光线，曾冰冻过一片小湖，那湖面随意走都不会碎裂，你们看布玛等下用的绝招就知道”。
　　和珅：“厉害666”。
　　隋炀帝杨广：“冰系绝招，在也不担心夏天热，六月玩冰凉爽”。
　　和珅：“隋帝好雅兴”。
　　楚万心：“你没有空调？我这都安装空调，冬暖夏凉”。
　　殷素素：“？？？”
　　娜美：“.....”
　　众人：“.....”
　　几个意思，有空调了不起，大家都有空调，谁家没个空调。

第164章弱到渣的鲤鱼王
　　龙珠世界！
　　火焰山，布玛简单的给两人介绍了一下小精灵后，孙悟空问道：“布玛，你准备用它们做什么”。
　　“笨啊，当然是熄灭火焰山的大火”
　　布玛白了一眼孙悟空，老是问一些傻问题，刚不是说了，真是天真的小孩。
　　“它们能行？”
　　牛魔王露出怀疑的目光，他有点不相信，火焰山的大火那么大，靠这几只所谓的小精灵。
　　“没问题”
　　布玛淡淡一笑，随后命令道：“暴鲤龙祈雨，随后你们一起用急冻光线熄灭这里的火焰”。
　　她带上的小精灵都强化到了1，绝招的威力比起没强化的小精灵强了不知道多少倍。
　　“吼”
　　暴鲤龙大吼一声，天空中突然变得暗淡起来，一片片乌云聚集笼罩着这一片火焰山，紧接着从乌云中降落下雨滴。
　　“下雨了”
　　牛魔王微微一愣，他已经记不得火焰山有多少年没下雨，自从燃烧的火焰出现，这周围的气温是逐渐升高，越来越热。
　　“哇，下雨了”
　　孙悟空笑着抬头望着天空，双手接着雨水。
　　布玛微微一笑，祈雨的效果是在一片区域内形成下雨的天气，同时增强水系小精灵的绝招。
　　“接下来急冻光线”
　　暴鲤龙、快泳蛙、宝石海星、玛力露丽，蓝鳄回应了一声，一齐望向火焰山，眼神变得凌厉起来，分别使出了急冻光线。
　　陡然之间，一股寒流涌现，急冻光线冲向了炎热的火焰中，有着祈雨的效果，瞬间熄灭了一小部分火焰，留下了一层厚厚的结冰。
　　“这.....”
　　牛魔王惊骇的说不出话来，感受着一股前所未有的寒意，心中一片骇然，这些小精灵的神奇能力好恐怖。
　　随着急冻光线的扫射，火焰渐渐熄灭，火焰山已经有一小半地区结成了冰块。
　　“蛙蛙竟然这么厉害”
　　孙悟空惊呼一声，双目望向快泳蛙，两人打斗的时候从没有见过这样的绝招出现，一般都是拳头对打。
　　“....”快泳蛙眉头一跳，余光瞪了一眼孙悟空，那意思仿佛在说，给它起个破名字叫蛙蛙，有够恶心的。
　　布玛暗暗点头，急冻光线的威力很强，要不了多久，整个火焰山都将冰冻住，成为一座冰山。
　　“布玛，火焰山的大火能熄灭，但冰冻不了很长时间，你要提醒一下牛魔王”
　　这时候布玛脑海中传来了司徒修的声音，疑惑道：“为什么这样说，我不是已经冰冻了火焰山？”
　　“火焰山并不是你想的那么简单，这些火焰只是暂时熄灭，随时可能会再次燃烧起来，冰块也会慢慢融化”
　　司徒修提醒道，他记得孙悟空长大结婚的时候，火焰山的火又再次燃烧起来，似乎牛魔王居住地跟另一个地方有关联。
　　“这么恐怖”
　　布玛面露惊骇，抬头望向火焰山，这诡异的地方太可怕，熄灭了的火焰还能再度燃烧，莫名的感到恐惧。
　　这时候五只小精灵停了下来，只见火焰山熊熊烈火已经熄灭，焕然一新的是晶莹剔透的冰山，银光闪闪，那厚厚的冰块散发着寒冷的气息。
　　“好厉害”
　　牛魔王冷吸一口气，他想尽一切办法都没熄灭的火焰山，现在却成为了一座冰山，这辈子都不敢想象。
　　“悟空，我们先去找龙珠”
　　布玛拿出龙珠雷达按了一下，想到司徒修的话，这个时候必须尽快找到龙珠，以免火焰山的大火再次出现。
　　“好”
　　孙悟空回应了一声，跟着布玛身后，朝着火焰山走去。
　　.....
　　聊天群！
　　秦王嬴政：“祈雨？好厉害的绝招”
　　他心中被震撼到，能够改变自然天气的变化，简直是逆天的能力，回过神来，想起旱灾之事，目光望向群商店。
　　楚万心：“好厉害，急冻光线的威力好恐怕，火焰山这么大的火都能熄灭，还冰冻住整座山”。
　　娜美：“急冻光线？我的小精灵乘龙好像也会这招，哇塞，厉害了666”。
　　蓝兔：“我就说了急冻光线肯定可以的，毕竟是冰系绝招”。
　　“隋炀帝杨广购买小精灵，消耗12积分”。
　　隋炀帝杨广：“我也买一只水系小精灵鲤鱼王”。
　　除了冰系绝招外，他看中了祈雨的能力，这一招要是利用好，再也不用担心旱灾之事。
　　司徒修：“.....”
　　鲤鱼王，被称为最弱的小精灵，只会跳来跳去，虽然是水属性，但只会一招水溅跃，无任何伤害只会跳。
　　娜美：“杨广，我也买过一只鲤鱼王，弱弱的告诉你，它很弱，什么绝招都不会，只会在水里游泳”。
　　众人：“.....”。
　　隋炀帝杨广一脸懵逼，整个人呆住了，他买了一只最弱的小精灵，弱也就算了，关键还让群里人知道。
　　娜美是小孩子没啥事，可他是一国之皇帝，面子这东西很重要......糗大了。
　　和珅憋着笑：“隋帝，强化一下，最弱也会变成最强”。
　　秦王嬴政：“和珅说的没错，强化一下也好，虽然它强化了也是什么绝招都不会，但在水中的速度会提高”。
　　好险，他刚才差点也买了鲤鱼王，看到杨广买了后，就等了一下。
　　娜美：“....”。
　　郭襄：“....”。
　　蓝兔：“....”。
　　司徒修：“鲤鱼王可以进化成暴鲤龙，布玛唤出来的其中一只小精灵，不过，鲤鱼王想要进化有点难....”
　　在动漫中，鲤鱼王的数量很多，但是也很无用，他还记得有个大叔专门卖鲤鱼王，还骗了不少人。
　　隋炀帝杨广：“.....”
　　这和没说有什么区别，他刚刚在群商店里面，只看到有水系的鲤鱼王，并没有其它的水系小精灵，所以.....
　　.....
　　龙珠世界！
　　布玛按着龙珠雷达的提示看到了龙珠，随后砸冰拿出龙珠，火焰山的火已经熄灭，地面暂时没有出现火焰复苏的迹象。
　　“牛魔王，火焰山的大火可能会随时再次燃烧，我劝你拿了宝藏换一个地方居住”
　　离开时，布玛提醒了一下牛魔王，她有点不放心，火焰山上还有一座城堡，那里应该是牛魔王的居住地，要是再次起了大火，恐怕就是红烧牛肉。

第165章聊天群的秩序是稳定
　　乌龙开着车，布玛喜滋滋的看着手中的龙珠，她已经聚集了六颗，只剩下最后一颗龙珠，马上就能聚集七颗龙珠召唤神龙。
　　“布玛，你想许什么愿望”
　　乌龙面色平静问道，余光瞟了一眼龙珠，心中暗自思索。
　　“嗯....还没想好”
　　布玛犹豫了一下，以她家里的条件，并不缺少东西，自从接触聊天群后，见识的东西也更多了，还结识了一群好朋友。
　　至于出来找龙珠的目的，也许是为了验证群主的话，聚集七颗龙珠召唤神龙许愿。
　　.......
　　聊天群！
　　诸天镜已经关闭。
　　殷素素：“龙珠，谁知道有几颗”。
　　郭襄：“好像有7颗龙珠，据说聚集在一起可以许愿，任何愿望都能实现”。
　　许愿的龙珠！
　　众人目光中露出一片火热，眼神之中闪烁着浓浓的渴望，是人就会有愿望，他们也不例外。
　　司徒修：“咳咳，很想知道你们会有什么愿望”。
　　在线的有9人，不算上他是8个人，那么这些人会有什么愿望。
　　蓝兔：“我的话，很简单，希望森林永远和平，如果龙珠有起死回生的能力的话，我....”
　　郭襄：“我想父母外公长生不死....”
　　殷素素：“一家平平安安...”
　　娜美：“希望世界没有坏人....”
　　余下的和珅、隋炀帝杨广、秦王嬴政、楚万心都没有说话，继续潜水，至于原因可能是不想让人知道。
　　“小茂出售小精灵+精灵球，积分+40”。
　　“小茂.....”
　　小茂出售的刷屏信息，小精灵有上次说过的小火龙10只，其后是小精灵勇吉拉、杰尼龟、口呆花、豪力、臭臭花、皮卡丘、铁甲贝.....
　　“蓝兔购买小精灵，消耗80积分”。
　　蓝兔：“小火龙，早就想要它了”。
　　娜美：“我也好想要，可我这里是大海，会淹死它的”。
　　司徒修：“小茂，石英联盟大会怎么样了”。
　　上次因为突发事故，群里人都去了蓝兔世界，不过，以小茂的实力，石英联盟稳赢。
　　小茂：“侥幸拿了个冠军”。
　　郭襄：“小茂，越来越谦虚了”。
　　和珅：“稳赢的局，不用看都知道，你赢定了”。
　　蓝兔：“快龙厉害”。
　　其余人潜水没有说话。
　　司徒修看了一下群商店里的物品，在出售记录中看到穿越符又出售了一张，购买人是韩立，应该是回他自己的世界。
　　......
　　僵尸道长世界！
　　甘田镇，伏羲道堂的大厅内，毛小方、韩立两人坐在椅子上。
　　“道兄是打算回去”
　　毛小方沉吟一下，这个回去指的是另一个世界，两人现在都是聊天群里的群友。
　　“当初来这里只是为了消灭血魔，顺便看看这个世界”
　　韩立点点头，在这个世界逛了一阵子，他没有多么大的收获，倒是碰见几只小妖小魔，顺手消灭掉。
　　“挺羡慕道兄的世界，有那么多的灵石存在”
　　毛小方笑道，如今他的世界天地灵气是越来越稀少，修为要想进步是非常难，不过，加入聊天群后，他看到了希望，一条崭新的大道。
　　“毛道长，我们是群友，给你一个提醒，在聊天群里，如果自身不强大，最好低调行事，和群友之间打好关系”
　　韩立一脸正色道，聊天群是一个神秘而强大的存在，同时危险并存，当日要不是血魔挑衅，他也不会无缘无故来这个世界杀掉血魔。
　　“谢谢道兄提醒，这个我知道，不过，我见道兄话中有话，还请指点一番”
　　毛小方微微皱眉，心中有点疑惑韩立为何突然说出这番话。
　　“穿越符，目前聊天群里还算和气，可不代表以后，如果有一天进来一个强大的魔头，你觉得会有什么事情发生”
　　韩立面色平静道，以他对聊天群的观察，群里的人并没有魔道那种心思，以一己私心私欲去谋夺群友的世界，但这也只是暂时的。
　　“有群主在，这种事情应该不可能发生...”
　　毛小方迟疑了一下，他懂韩立的意思，一个魔头毫无理性可言，只有贪婪，这样的人出现在聊天群里，就是一个祸害，但他相信群主肯定会管的。
　　“群主？暂时还不好说，我进群这么久以来，他很少说话，也很少与群友之间交流，给我的感觉很神秘”
　　韩立犹豫了一下，然后道：“而且，他的行事风格很公正，对群里每一个人都是平淡对待，我...”
　　“你的意思是担心以后有一个大魔头进群，利用穿越符去其它世界为祸一方，是这个意思？”
　　毛小方接过话，郑重道。
　　韩立点点头，毛小方又继续说道：“你的担心是多余的，既然群主这么公正，我们群友之间要是觉得那个大魔头打破了群里的和平，你觉得群主会不会出手”。
　　“言之有理”
　　韩立眼前一亮，既然群主这么公正，一定不允许破坏聊天群的和平，想到以前听过的禁言，能限制群友并关到小黑屋里。
　　他目光望向毛小方，此人心思细腻，为人也很正气，倒是一个值得深交的朋友。
　　“血魔的事，我也听群友说过，那是他自找的”
　　毛小方目光闪烁了一下，没有血魔的死，哪有他进群的机会，要是没有韩立来这个世界，他的下场只有死。
　　而且，血魔嚣张到无视群主，仗着实力到处树敌，连一个群里的朋友都没有，至死都没有人出来说话。
　　这个事情告诉他，在聊天群里要么结交一点朋友，要么低调，甚至少说话。
　　韩立和毛小方闲聊了一会后，告辞道别，随手拿出穿越符。
　　“去群主的世界”
　　韩立默念一声，使用了穿越符，他想去看看群主的世界到底是个什么样的，如果很危险，就立刻离开。
　　等了几分钟，他望向手中的穿越符，没有一点反应，也就是说不能前往群主的世界。
　　难道世界等级太高？
　　又或者群主不允许！
　　他突然想起了仙界，传说中的仙界并不允许凡人进入，除非修炼成仙才有机会。
　　想明白后，他回了自己的世界。
　　“还真是神奇”
　　毛小方感叹一下，虽然经历过一次前往其它世界，但心中还是被震撼到，这样的穿越，只要有积分，哪里都能去。
　　“遨游诸天万界”
　　他心中暗道一声，眼中露出坚定，先定一个小目标，前往十个世界旅行。

第166章嗷呜哥美拉
　　又到了星期天！
　　少年侦探团这一次前往的地方是一家影城，带他们去的人是阿笠博士，这是一家专门拍摄哥美拉的影视公司。
　　5楼的一间房里，哥美拉的拍摄地点，场景中一座座大楼模型，各种房子、小车、公路、大桥都一一摆放好，像极了都市化的城市，在这座模拟的城市中，哥美拉正在大肆破坏。
　　“哇，好酷喔！”
　　步美、元太、光彦激动的喊了出来，双目望着模型中出现的哥美拉，神情兴奋又开心。
　　“这可是真的哥美拉，好棒”
　　元太高兴的说道，近距离看着哥美拉，心中是一阵澎湃。
　　柯南微微一愣，嘴角抽搐了一下，这是有多天真，这么近的距离下，房子都能看出是模型，虽然逼真，但也是假的好吧，更不用谈哥美拉。
　　司徒修笑了笑，熊孩子的世界就是不一样，不过，他也是第一次亲眼看见这样的拍摄场景。
　　“阿笠，好久不见”。
　　突然从他们身后传来了一道声音，阿笠博士回头一看，笑道：“三上老弟，好久不见”。
　　“是啊，这一次就是他们想要到这儿来参观的嘛？”
　　三上点了点头，双目望向几个孩子，打量了一下。
　　“嗯，对”
　　阿笠博士笑着回应了一声。
　　“他是谁啊”
　　几个熊孩子回头望向三上，年纪看上去和阿笠博士差不多。
　　“他是我的朋友，也就是哥美拉的生身之父，三上大辅”
　　阿笠博士介绍道。
　　“小朋友，你们好”
　　三上大辅微微一笑打了个招呼。
　　司徒修刚准备礼貌的回应一声时，听到....
　　“生身之父？难道哥美拉是他生的？”
　　元太面露疑惑又有点不解。
　　“.....”司徒修讪讪一笑，熊孩子的思想真的与众不同。
　　“不是啦，他是负责喂哥美拉的人”。
　　步美解释道。
　　“....”柯南嘴角抽搐了一下，忍不住翻了个白眼，这群小鬼一天到晚在想什么。
　　“笨蛋，他是10年来负责拍摄哥美拉的导演拉！”
　　光彦一脸正色道。
　　“抱歉，一群胡闹的小孩子”
　　阿笠博士尴尬的望着三上大辅。
　　“没事，他们都是喜爱怪兽电影的重要观众，今天你们就慢慢的参观吧”
　　三上大辅摆摆手，一点不在意刚刚小孩子的言语。
　　“好，这一场拍摄完毕，下午正式开拍最后一个镜头，请各位先去休息”
　　这时候一名工作人员喊停，然后有几名工作人员走向哥美拉。
　　“小朋友们，想不想靠近一点看哥美拉”
　　三上大辅笑着说道。
　　“可以？”
　　三个熊孩子高兴道，在得到三上大辅的点头后，兴奋的冲向模型城市中的哥美拉。
　　“你不去嘛？”
　　柯南发现司徒修一点动静都没有，不由问道。
　　“没兴趣，我比较喜欢动感超人”
　　司徒修面色平静道。
　　“啥!”
　　柯南满脸迷糊，他记得最火热的是假面超人，这个动感超人是什么鬼，难道他记错了。
　　“啊，哥美拉生了一个人出来”
　　元太惊叫一声，吓得脸色都变了。
　　司徒修和柯南听到声音，连忙走了过去，看见几名工作人员正在帮哥美拉解开怪兽装。
　　“元太，那只是人演的怪兽，穿着哥美拉的服装，在这个模拟的小城市中拍摄”
　　柯南嘴角抽搐了一下，心中忍不住吐糟，真搞不懂熊孩子一天天在想什么。
　　“柯南说的很对，那么巨大的生物根本无法放进摄影棚里”
　　光彦点头连忙解释道。
　　“这些都是假的，你们还看不出来？”
　　司徒修淡淡道，光彦还是比较聪明的。
　　“对，这里都是假的，真正的哥美拉一定是在其它更大的笼子里关着”
　　光彦笑着赞同道。
　　“嗯，不能让它出来闹事”
　　元太、步美两人点头。
　　“.....”司徒修一脑门儿黑线，白夸了光彦一次。
　　柯南呵呵一笑，刚才他的一番话都白说了，现在的小孩子都这么萌萌哒。
　　“假的东西？这些房子做得好逼真”
　　元太用手摸了摸房子的模型。
　　“喂，小鬼，不要用你们的脏手碰它”
　　突然从他们身后传来呵斥的声音，五人吓了一跳，回头一看，一个中年啤酒肚子的男人怒视着他们。
　　“你们知道弄坏道具的后果嘛？”
　　啤酒肚的中年男子面色严肃，回头望了一眼远处的三上大辅，气愤道：“导演，这些小孩子是怎么回事，你难道不管管他们”。
　　“没事，他们不会弄坏的”
　　三上大辅尴尬的一笑，这时候又走来一名男子。
　　“这样吧，就由我来照顾这群孩子吧，反正要到下午才开始拍，这段时间我也没事做”
　　男子用毛巾擦着额头的汗水，他是刚刚从哥美拉的怪兽装里出来的那个人。
　　“太好了，那就麻烦你了，松井”
　　三上大辅高兴的点点头。
　　“他是在哥美拉里面的人”
　　“人真好”
　　“哥美拉是我们的好朋友”
　　三个熊孩子你一言我一语的笑着说道。
　　司徒修双目望向松井，打量了一会，暗暗点头，这么累了还来带他们参观，人确实不错。
　　“会让哥美拉每次暴动的都是坏人”
　　元太气恼的看了一眼啤酒肚的中年男子。
　　“哼”
　　啤酒肚的中年男子冷哼一声，懒得理会元太。
　　“那么这个时候能镇压情绪激动的哥美拉，就是我小精灵艾梅拉”
　　突然又有一道女性的声音传来，众人扭头望去，是一位年轻的女孩。
　　“嗨，小朋友你们好”
　　女孩面露笑容的打了个招呼。
　　“艾梅拉？就是那个每次在危急时刻从戒子里出来的精灵”
　　元太下意识的问道。
　　“对，没错”
　　女子笑了笑。
　　“胡说！艾梅拉才只有这么一点小”
　　元太用手比划了一下，大拇指和食指的距离。
　　“可是她的脸有点像”
　　光彦面露疑惑，双目盯着女子看。
　　“是有点像，可她也太老了一点吧”
　　元太微皱眉头道。
　　“才没有，你胡说”
　　女子装作生气的样子。
　　“哈哈哈....”
　　周围听到的人哈哈大笑。
　　熊孩子就是熊孩子，司徒修笑了笑，果真验证了那么四个字，童言无忌。

第167章哥美拉的复仇
　　“怪兽电影根本是吓唬小朋友的，早就已经不流行！”
　　突然一道声音传来，一名中年男子从门外走了进来。
　　“龟井制作人”
　　三上大辅眉头一跳，脸色变得有点不高兴，众人脸上的笑容逐渐消失。
　　“那些音乐也都播到烂了，每次都是相同的模式，但是每一场的布景跟特效都花费不少，还有坂口友美当年刚出道才14岁，如今饰演的小精灵到都已经24岁，早就落伍了，这样的电影早就应该换了”
　　龟井一脸嘲笑的扫了一眼众人，然后又冷笑道：“对了，昨天拍的录像冲洗出来了，大家到试映室看看吧！”
　　龟井说完转身就准备离开，坂口友美喊道：“制作人，难道你不看？”
　　“没兴趣，我要去吃饭”
　　龟井制作人淡淡一笑，然后道：“友美，要不要一起去呀，上次的那件事....”
　　“不了，那件事就不需要再谈了”
　　坂口友美直接一口拒绝。
　　“呵呵，你好好再考虑一下！”
　　龟井挥了挥手走出了房间。
　　“好嚣张，这么嚣张的人一般都死的快，从在场的人脸色来看....”
　　司徒修暗道一声，以他多年看柯南的经验，这个男子恐怕有一劫，还是一场死劫。
　　“他说的到底是什么事情”
　　三上大辅面色平静问道。
　　“拍电影的事情，下部片子想叫我去演一个女警，像他那样随意侮辱别人的，这种事竟然还说得出口”
　　坂口友美撇了撇嘴，想起刚才被数落，转眼又来邀请她，这样的人真无耻。
　　“这有什么关系，接下来的工作有了着落”
　　啤酒肚的中年男子一脸无所谓，随后双目望向一旁的松井，无奈道：“不像我们工作都差不多要丢了，对不对，松井”。
　　“抱歉，其实我也一样，他也来找我演下部电影里的凶手”
　　松井一脸歉意道。
　　“什么，那就是说只有我没有被邀请”
　　啤酒肚中年男子顿时不爽起来，然后道：“算了，我们还是去试映室里欣赏哥美拉的英姿吧”。
　　“那松井，这些小孩子就拜托你了”
　　三上大辅说了一声，跟上啤酒肚中年男子身后，阿笠博士跟他们打了个招呼也离开了，其余的工作人员也各自散了。
　　剩下他们几人后，光彦问道：
　　“哥美拉是不是最后一集了”
　　“对”
　　松井勉强一笑，目光望向模型场景，眼中流露出不舍。
　　“那也就是说以后都没有哥美拉看了”
　　步美有点失落。
　　“好可惜”
　　元太说道。
　　“.....”柯南楞了一下，他记得这几个家伙最喜欢的是假面超人。
　　移情别恋？
　　“真是的，这么好看的电影...”
　　步美情绪低落道。
　　“是啊，说什么花很多钱....”
　　元太说道。
　　“一定是饲料贵，因为真正的哥美拉那么大，一顿要吃好多”
　　光彦认真点头。
　　“天啦”司徒修用手扶着额头，这群小鬼未免太天真了。
　　“可是，这么一来的话，哥美拉终于可以回到它自己的出生岛”
　　光彦笑道。
　　“嗯”
　　元太点点头。
　　“太好了”
　　步美微微一笑。
　　“.....”司徒修一脸懵逼，这几个熊孩子的情绪也转变的太快了。
　　“真受不了，这些小鬼也够蠢的”
　　柯南嘴角微微抽搐了一下，忍不住翻了个白眼，什么时候才是个头，他要回到高中生侦探的日子，不想再和小鬼们玩。
　　松井笑了笑，被这三个熊孩子的天真逗乐了，余光中又看了一眼模型场景，眼中闪过一丝悲伤。
　　.....
　　接下来，松井带着他们五人去买了一点饮料喝，然后又带着他们来到哥美拉的道具房，看着房内的各种道具装饰，三个熊孩子脸上露出兴奋。
　　“哇，好多怪兽装”
　　元太激动的走上前摸了摸其中一个怪兽装，他还是第一次这么近的距离看到。
　　“这些都是被哥美拉打败的怪兽”
　　光彦双目巡视了一番，打量着每一个怪兽装，他看过的哥美拉电影里出现的怪兽都在这里。
　　司徒修拍了拍柯南，小声问道：“你认识几个怪兽”。
　　“.....”
　　柯南瞟了一眼司徒修，神情好似在说，他认识个0，但0不认识他。
　　“喂”
　　步美听到身后传来声音，感觉到肩膀有一个重物，回头看了一眼，一只怪兽爪子，脸色瞬间变得苍白。
　　“啊，救命”
　　步美大喊一声，吓得闭上眼睛，本能的反应把手中的饮料往身后泼出去。
　　司徒修听到步美的惨叫声，转身望去，看见松井手中戴着怪兽爪子，衣服上沾染着步美泼出的饮料。
　　“抱歉、抱歉，我没想到会把你吓成这样”
　　松井挠了挠头，一脸抱歉的样子，丝毫不在意身上的衣服被饮料泼脏。
　　“.....”步美、元太、光彦。
　　“那只手是干嘛用的”
　　柯南好奇问道。
　　“哥美拉的手，专门拍特写的时候用的，我们还有利用遥控器控制哥美拉的头部”
　　松井微微一笑，然后问道：“你们想不想看”。
　　“想”
　　三个熊孩子高兴的举起手，司徒修和柯南也跟着举起手，表示了一下。
　　“那你们等下，我去拿来”
　　松井说完，转身离开了这里。
　　房间里剩下他们五人，三个熊孩子打量着怪兽装，柯南喝着饮料。
　　“你们很喜欢看哥美拉？”
　　司徒修沉吟了一下，如果这三个熊孩子喜欢，那他就资助一下哥美拉，从刚才的剧组里的人员来看，每一个人对哥美拉都十分热爱。
　　而且，他有点看不惯刚才那个嚣张的眼镜男。
　　“喜欢”
　　“哥美拉打败坏人，当然喜欢啦”
　　“那还用说，肯定是喜欢”
　　三个熊孩子立刻嚷嚷道。
　　柯南闻言，双目望向司徒修，难道这家伙打算.....
　　“你们喜欢的话，那就让哥美拉一直存在”
　　司徒修微微一笑，他家里还算有点钱，投资一下哥美拉剧组完全没问题。
　　“果然....”
　　柯南嘴角抽了抽，这小鬼不但性格好，有时候比园子还豪气，总结有钱真好。
　　“什么意思..”
　　元太满脸疑惑道。
　　“小修，哥美拉不是一直都在嘛？”
　　步美说道。
　　“难道小修你想.......”
　　光彦一脸震惊的伸手指向司徒修。
　　“......”司徒修、柯南。
　　想什么呢，你们这些小鬼什么表情..
　　PS：通知一下各位，收到消息星期5上架，后天中午12点后，多余的话在作者留言里。

第168章差点发生的命案
　　“啊”
　　这时候突然从门外传来了松井的惨叫声，众人脸色一变，迅速跑向声音的地方。
　　司徒修打开了门，看见松井疼痛的坐在地板上，双手捂着大腿，在大腿上有着一片血迹。
　　“松井先生，你的脚怎么了”
　　柯南神情凝重的问道，侦探的直觉告诉他，又有案件发生。
　　“是哥美拉”
　　松井忍着疼痛说道。
　　“哥美拉？”
　　众人微微一愣。
　　“刚才哥美拉来到了这里，然后拿着刀把我给刺伤”
　　松井说道。
　　“什么”
　　众人一惊，柯南连忙问道：“那它现在到哪里去了”。
　　“从那里逃跑了”
　　松井伸手指着另一扇门，房子里有着两扇门。
　　柯南迅速跑到门前，拉开门跑进去，司徒修连忙跟了上去，三个熊孩子紧随在身后。
　　“等一下，小朋友”
　　松井大声喊道，可熊孩子们心中只想抓住行凶者。
　　司徒修他们沿着走廊一直跑，前方是一扇门，柯南打开门跑了进去，元太看到房里的摆设，问道：“这里是哪里”
　　“你们看，从这里可以看到整个摄影棚”光彦伸手指向玻璃的外面。
　　这间房子是一间录像室，室内用着透明玻璃，能清楚的看见拍摄哥美拉的模型场景。
　　“咦，模型场景里有个人”
　　步美眨了眨眼睛伸手指望外面。
　　“那是刚才的制作人”
　　司徒修面色平静道，他记得是叫龟井，说话很嚣张。
　　这时候模型场景中，又出现了一个身影...
　　“哥美拉...”
　　众人脸色一变，他们看到哥美拉拿着刀慢慢走向龟井制作人。
　　“我要喝可乐”
　　司徒修情急之下大喊一声，隐身在暗中的鬼斯、鬼斯通，穿透了玻璃飞了出去。
　　众人这时候的注意力全在哥美拉身上，因为那一把刀.....
　　模型场景中，龟井听到身后传来的声音，回过头望去，看见哥美拉，微微一愣。
　　“你是谁，松井呢”
　　龟井察觉到有点不对劲，望着哥美拉凶狠的样子，下意识的退后了几步。
　　哥美拉快步走到龟井制作人面前，毫不犹豫的用刀捅了下去，可是握刀的那把手突然动不了，随后他的身体受到一股强大的攻击，整个哥美拉身躯倒飞了出去，撞在了模型大楼上。
　　“砰”
　　一声巨大的响声，几座大楼模型瞬间塌陷，哥美拉倒在了一片模型废墟中，像极了电影中怪兽被打倒，压垮了大楼的景象。
　　“啊”
　　龟井吓得惊叫起来，转身立刻跑离了这里。
　　“怎么回事”
　　柯南满脸疑惑，双目望向屋内，看到一旁有一个门，连忙打开门跑向模型场景里面，三个熊孩子紧随他身后。
　　司徒修思索了一下，哥美拉有鬼斯它们看守应该不会再出现状况，他现在要做的是去看下松井。
　　当他回到那间屋的时候，松井不见了，地上只留下一滩血迹。
　　“不对”
　　司徒修微皱眉头，走到松井刚才坐着的地方，蹲下后用手摸了一下血迹。
　　“果然有问题，这是假血”
　　司徒修眉头舒展开来，眼前一亮，看着手中的红色血迹，摸着明显和真血不同，鼻子闻了一下，还有一股淡淡的染料的气味。
　　也就是说松井是在装受伤，那么哥美拉里的人.....
　　他又转身跑向模型场景那里，看到他们几人站在哥美拉的不远处。
　　哥美拉躺在地上一动不动，里面的人一脸懵逼，他想不通是哪里出了错，无缘无故的手动不了，紧接着身体受到攻击。
　　刚才，他的目光只看见龟井，一个人呆在那里吓得不敢动，可以确定周围没有其他人，那么攻击他的会是谁。
　　柯南微皱眉头，剧情好像有点不对劲，从现场的痕迹来看，有点莫名其妙，刚才哥美拉是怎么飞出去的。
　　“你一定不是哥美拉，你是谁，问你话了，为什么要拿着刀伤人”
　　元太问道。
　　“你一定是坏人，穿着哥美拉的怪兽装”
　　步美说道。
　　“真是太可恶了”
　　光彦说道。
　　“光彦，你去把博士他们喊来”
　　柯南总感觉刚才发生的太诡异，这样下去也不是办法，他们只是几个小孩子，唯有找大人来帮忙。
　　“好”
　　光彦点点头，迅速跑了出去。
　　哥美拉还是没有任何反应，刀子掉落在不远处，龟井制作人在远处看了一会，脸色渐渐好转，慌张的心逐渐安定了下来。
　　....
　　过了一会，光彦带着一群人回来了，三上大辅看着此景，惊愕道：“哥美拉杀人，到底怎么回事”。
　　“事情是....”柯南的话还没说出来。
　　“就是他要杀我，给我报警抓住他”
　　龟井看见有人来了，怒气冲冲的走了过来，伸手指着地上的哥美拉。
　　“龟井，事情先搞清楚再报警”
　　三上大辅面色严肃道。
　　“哼”
　　龟井冷哼一声，目光死死的盯着哥美拉，他倒要看看是谁想杀他。
　　“松井先生，是你对不对”
　　司徒修双目巡视了在场的所有人，确定没有松井，然后望向哥美拉。
　　“什么”
　　众人一惊，目光看向哥美拉，里面的人是松井。
　　“是我...”
　　松井闭上了双眼，在几个孩子到达后，他放弃了抵抗，逃肯定是逃不了，穿着笨重的哥美拉怪兽装，行动就已经不方便。
　　“为什么，你为什么要这么做”
　　坂口友美情绪有点激动，她不相信这个事实，那个一直很阳光的人，为什么会做出这样的傻事。
　　“松井，果然是你，给我报警”
　　龟井气愤道，他来这里是因为松井约他谈事情，可没想到，差一点，他就没命了。
　　众人沉默不语，没有理会龟井，默默的望着哥美拉，那个声音是他们熟悉的松井。
　　“因为龟井他捏造谣言，瞒着我对外说我不想拍哥美拉，就连宣传片都写着哥美拉的最后大决斗，这还是我两个星期前才知道的”
　　松井站了起来，然后道：“这很可笑，事实上我非常喜欢哥美拉，可这一切因为龟井......”。
　　众人怒视龟井，要不是他，松井也不会做出这样的傻事。
　　“你们想干什么，他是凶手，我差点就被杀了”
　　龟井神情变得有些慌张，心虚的退后了几步。
　　司徒修走向一旁，远离了众人，拿出了手机，拨打了一个电话。
　　“为什么，你不找我商量”
　　三上大辅面色严肃道，这件事他要是早知道的话，还能想办法解决。
　　“我说不出口，看到大家为这最后的一集努力的样子，我很痛苦”
　　松井脱下了哥美拉的怪兽装，一脸愧疚，心中无比纠结。
　　“哎...”
　　三上大辅叹了口气。

第169章外婆说了，要不要买个游乐园
　　这一场事情的原因，众人已经清楚，唯有柯南总感觉不对劲，哥美拉刚才发生了什么事。
　　“喂，警察嘛，有人故意袭击我，地点是....”
　　不理会众人，龟井拨打完电话，冷笑一声：“等着坐牢吧，你这辈子都不会有人找你拍戏，我一定会告诫行内所有人”。
　　“你....”
　　坂口友美气愤的望着龟井。
　　“我想请问一下..”
　　司徒修打完电话走了回来，望着众人，面色平静道：“买下哥美拉剧组需要多少钱”。
　　“.......”众人。
　　柯南嘴角微微抽搐了一下，他就知道刚刚司徒修说的是真话。
　　“小鬼，你在胡说什么，这里不是小孩子玩闹的地方”
　　龟井冷笑一声，语气中带着嘲笑，又感觉现在的小鬼太天真，还想要买哥美拉，以为玩过家家。
　　“什么嘛，哥美拉我们也可以养”
　　元太气恼道。
　　“呃.....不就是饲料的问题？我把零花钱攒着给哥美拉买饲料”
　　步美做个了鬼脸吐了吐舌。
　　“可是，哥美拉那么大，该养在哪里呢”
　　光彦挠了挠头。
　　“.....”柯南。
　　众人满脸无语，都被这三个熊孩子的天真打败，对于司徒修的话，他们也没在意。
　　“咳咳，三上老弟，你过来一下”
　　阿笠博士拉了一下三上大辅，两人走到一旁聊了起来。
　　“你不信？我并没有说笑”
　　司徒修淡淡一笑，双目望着龟井，他刚才已经给外婆打过电话，买下哥美拉剧组完全没有问题。
　　而且，外婆还跟他说，还有没有要买的，比如买个游乐园.....
　　龟井脸上笑容消失，面色变得有些扭曲，心中莫名的感到一阵不安，司徒修的神情太过镇定，话语中还有着满满的自信，让他一时间不敢轻视。
　　“你真的要买下哥美拉？”
　　坂口友美沉吟了一下，她感觉司徒修的语气并不像在说谎，还有三上导演突然被阿笠博士拉去一旁聊天，这有可能是真的。
　　“嗯，你们这里的所有人都可以继续在这里工作，还有松井先生也是，但不包括你”
　　司徒修点点头，双目巡视了在场所有人，说到最后伸手指向龟井。
　　哥美拉的剧组人员都还不错，主要是认真，还有着热爱哥美拉，就连导演这么大的年纪都还在坚持，当然最重要的是三个熊孩子也喜欢。
　　朋友之间，友谊最珍贵。
　　虽然这三个熊孩子熊了一点，可人无完人，在其它方面都还不错。
　　而且，哥美拉电影可以往另一个方向发展，例如哥美拉和奥特曼打怪兽......
　　众人一惊，这个小孩是认真的，松井有点激动，可随后想到刚才他故意杀人的事情，眼神中闪过一丝忧愁。
　　“哇，小修太好了，以后我就去你家经常帮你喂哥美拉吃饲料”
　　元太兴奋道。
　　“那我就陪哥美拉聊天”
　　步美笑道。
　　“还有我，和元太一起吧”
　　光彦沉吟一下，实在是想不出能做什么，只能和元太一起喂饲料。
　　“.....”柯南用手扶着额头，他今天算是被小鬼们打败了，神特么的喂哥美拉饲料...
　　“哈哈哈”众人哈哈大笑起来。
　　司徒修嘿嘿一笑，熊孩子就是天真，小孩子真好，无忧无虑。
　　唯有龟井脸色阴沉，冷哼一声，走到一旁去，他倒要看看这小鬼怎么买哥美拉。
　　这一边，三上大辅听了阿笠博士的话，神色有些激动，道：“阿笠，你说的是真的”。
　　“对，他家有钱，完全可以买下哥美拉剧组和这个电影公司，以后你想怎么拍都行”
　　阿笠博士笑道，以前柯南跟他说司徒修的事情，他还查过，家里是真有钱。
　　接下来的事情，司徒修家的福田管家带着几个人赶到了这里，和三上大辅简单的谈了一下，又约定了一个时间谈电影公司和哥美拉剧组的事。
　　松井被警方带走，毕竟他还是有过错在先，不过，三上大辅承诺会请最好的律师帮助松井。
　　至于龟井，灰溜溜的离开了那家公司。
　　......
　　回去的路上，他们去吃了一顿饭。
　　“你刚才在那间录影室里，为什么喊我要喝可乐”
　　柯南满脸疑惑道，由于松井被带走，他也无法得知模型场景里发生的事情。
　　不过，他想起司徒修当时说过的一句话，有点可疑。
　　“啊，我有说嘛？”
　　司徒修装作一脸迷糊，他才不会承认，谁能拿他怎么样，柯南不也经常这样。
　　至于，我要喝可乐，潜在的意思是让鬼斯鬼斯通暗中阻止，任何情况下，不管谁听了都不会在意这句话，还会发愣几秒钟。
　　“你问他们”
　　柯南敲了敲桌子，见三个熊孩子注意力过来，说道：“你们刚才在录影室，有没有听见小修说我要喝可乐”。
　　“有吗？不记得了”光彦捏着下巴，认真回忆了一下。
　　“小修渴了嘛？我这里有橙汁”
　　元太笑眯眯的拿起桌上的橙汁递了过去。
　　柯南气呼呼的望向最后的步美，问道：“步美，你好好想想”。
　　“啊...”
　　步美满脸纠结，看了看一脸笑意的司徒修，又看了看柯南，一时间不知道怎么回答。
　　“可恶”柯南气愤的拿起桌上的可乐大口喝了起来，一群人都被收买了，他也不想继续追究，没意思。
　　司徒修开心的笑了笑，看着吃瘪的柯南，越来越好玩了。
　　众人吃完饭，又到阿笠博士家玩了一会，之后各自回家。
　　......
　　司徒修回到家后，刚和卡蒂狗玩了一会，看到小泉红子从屋里走了过来。
　　“园子邀请我们明天去她家玩，你去不去”
　　小泉红子微微一笑，走到卡蒂狗身边摸了摸它的狗头。
　　“园子？她这次又要干什么”
　　司徒修面色怪异道，想起上次的别墅山庄之旅，差点就迷路。
　　“汪...”卡蒂狗叫了一声，尾巴摇了起来，讨好的望着小泉红子。
　　“你要是不去的话，我就带上小卡”
　　小泉红子眨了眨眼睛，脸上的笑意更浓，她发现卡蒂狗是越来越聪明。
　　“汪”卡蒂狗听了后，立刻抛弃了司徒修，欢快的用头拱了拱小泉红子的手。
　　“去，为什么不去”
　　司徒修双目鄙视的看着卡蒂狗，他只是今天没带卡蒂狗出去玩，结果这家伙就叛变了，果然狗子多变。
　　“那就说定了，明天早点起床，还有小卡”
　　小泉红子说完转身准备离开。
　　“等一下”
　　闻言，小泉红子疑惑的回过头，司徒修从裤兜里拿出一块白色的手帕，笑道：
　　“给你变个魔术”
　　“魔术？”
　　小泉红子微微一愣，看见司徒修把手帕放在左手上，随后闭上了双眼。
　　“亚麻的...嘛里嘛里哄...”
　　司徒修装模做样的嘀咕着，右手在手帕摸了摸，随后睁开了双眼。
　　“？？？”小泉红子。
　　“......”卡蒂狗一脸迷糊的歪着头。
　　“给你”
　　司徒修笑着拉开手帕，左手上出现了一小束花，抬手递给了小泉红子。
　　“你怎么办到的”
　　小泉红子面露惊愕，伸手接过花，闻到了一股淡淡的清香，双目震惊的看着手中的鲜花，这是一朵真的花，并不是塑料的花。
　　“魔术的秘密不能说”
　　司徒修淡淡一笑，这束花是从空间行囊里拿出来的，手帕的目的主要是掩饰一下，以魔术为借口。
　　“不说就算了，哼”
　　小泉红子眉头一跳，冷哼一声，拿着花转身离去，回到屋后，她的脸上露出一丝笑容。
　　“......”司徒修。
　　卡蒂狗懒散的伸了个懒腰，伸出舌头打了个哈欠，然后趴在了地上。
　　“莫名其妙”
　　司徒修摇了摇头，转身望向卡蒂狗，说道：“小卡，我们继续玩”。
　　“汪”卡蒂狗有气无力的叫了一声，然后闭上了双眼，睡了过去。
　　“.....”司徒修。
　　“一线生机任务开启，来自天龙八部世界萧峰的求救，帮助萧峰，完成任务奖励萧峰进群”。
　　“一线生机分支任务开启，限定最少5位群友前往倚天世界协助张三丰横扫天下各大门派，完成任务，奖励百年蟠桃，参与的人员奖励1500积分”。
　　PS：明天中午上架。

第170章闪耀的黄金圣衣【首订】
　　一下子来了两个一线生机任务。
　　“系统，讲解一下此次一线生机任务”。
　　“天龙八部世界，萧峰寻找带头大哥，以报当年雁门关杀母之仇，受康敏诡计，认定是大理镇南王段正淳所为，误杀了阿朱假扮的段正淳，
　　阻止萧峰，完成任务奖励每人200积分”。
　　司徒修听完后，心中已经有了主意，这个任务并不算难，至于分支任务，等这个任务做完在去做。
　　他回到了卧室，关好门后，进入了聊天群。
　　“@全体成员，一线生机任务开启，参与完成任务的每人奖励200积分”。
　　原本在线的几个人顿时呐喊起来。
　　楚万心：“我要参加”。
　　娜美：“这次任务群主没有说难度，一定很简单，娜美也要去”。
　　黄蓉：“我也要参加”。
　　毛小方：“去其它世界怎么能少了我，必须参加”。
　　.....
　　司徒修数了一下，参加的人数有：楚万心、娜美、黄蓉、毛小方、和珅、殷素素、岳不群、杨过、上官燕、撒加、李寻欢，总共11人。
　　剩下两个在线的是东方不败和张三丰，两人正在虚无洞天内闭关修炼，其余人没有上线。
　　“这一次的任务难度不大，就由和珅带领众人完成任务，我会辅助你们，任务的情况暂时不说，等你们到了那个世界，我会指引你们”。
　　和珅：“和某终于出人头地，佛祖保佑，菩萨保佑，谢谢群主。”。
　　进群这么久以来，他还是头一次当队长，心里说不出来的激动。
　　众人：“.....”。
　　你只是个假队长，这一次任务都没有说明，开心个锤子。
　　司徒修开启了时光镜，众人退出了聊天群，等待着时空门的出现。
　　.....
　　天龙八部世界！
　　一座高山上，11个紫色光芒凭空出现，从里面先后走出11人，最后一个出来的是撒加。
　　一身金色的黄金盔甲，闪烁着耀眼的光芒，头上的双子座皇冠，左边一面为邪恶，右边一面为善良，这就是双子座的黄金圣衣。
　　金光璀璨！
　　众人目瞪口呆的看着撒加，这人也太有钱了，全身从头到脚穿着黄金的盔甲，身后还披着白色的斗篷，比起托尼的钢铁战衣，更是威风禀禀。
　　“土豪金！”
　　众人脑海中不由想到这三个字，不对，这是刚刚群主的声音。
　　“兄弟，你这黄金花了多少，穿着累不累”
　　杨过羡慕的走上前围着撒加转了一圈，他从未见过这么漂亮的盔甲，浑然天成的色泽，散发着淡淡的金光，真是好看又绚丽。
　　“这位小兄弟，你的世界是不是有举世闻名的工匠师，能打造出这么漂亮的盔甲”
　　岳不群感觉眼睛都亮瞎，每一个部位都是用黄金打造出来的护甲，整体上紧密相连，又恰到好处，真可谓鬼斧神工。
　　“这是黄金圣衣，穿着并不累，从古时代流传下来的”
　　撒加面色平静道，随后打量着在场的每一个人，不明白这群人为啥眼中露出异样。
　　“天啦，太奢侈了”
　　和珅激动的走到撒加面前，眼中闪过一丝精光，这件衣服简直是世间难得一见的宝物，每一个部位都是如此的精致，他一生都在捞钱，从未想过用黄金制造出一件这样的盔甲。
　　但是此刻他......
　　“兄台，你的世界还有没有这件盔甲卖，多少钱我都要买一件”
　　和珅直接开口道，双目始终望着黄金盔甲，这么一件华丽的物品，他必须得有一件，就算不穿，也可以放着观赏。
　　“好看是好看，我是敢都不敢想”
　　毛小方摇摇头，这么一件奢侈的盔甲，一定很贵重，他是买不起的。
　　“你们的注意力能不能不要在黄金盔甲上，其实他长得也挺帅的”
　　娜美微微一笑道，黄蓉、殷素素、上官燕听了后轻轻一笑，不可否认，撒加的容貌是很帅气。
　　李寻欢、楚万心面色平静没有说话，不过，他们的注意力都集中在撒加身上。
　　“抱歉，黄金圣衣没有多余的”
　　撒加淡淡说道，目光投向周围。
　　“那还真是太可惜”
　　和珅叹了口气，他心动了，黄金圣衣太好看，等缓解了一下心情后。
　　“大家好，郑重介绍一下，鄙人和珅，是这一次的队长”
　　和珅一脸正色道，心中暗暗得意，带着一群人来其它世界做任务，这感觉好爽。
　　“咳咳，和老弟，这就有点不对，大家都这么熟了，介绍你自己没必要这么隆重”
　　岳不群假装咳嗽了一下，当个队长飘成这样，要是让你当了群主，那还不飞起来。
　　“他是岳不群、这位是李寻欢....”
　　和珅指着每一个人给众人一一介绍了一遍，大家相互之间简单的认识了一下。
　　“好吧，那就这样，群主在不在，任务是什么”
　　和珅望向附近，山下不远处有一片湖泊，湖泊边上有一处建筑，其它地方都是树林子，这里看起来很荒僻。
　　“你们先去那片湖泊边的房子那里，打探一下此地是何处”
　　众人听到司徒修的话，随后望向湖泊边的建筑物。
　　“那我先走一步”
　　李寻欢脚下一点，整个身子飞跃起来，从高山上飞了下去。
　　“等...”
　　毛小方瞪大双眼，刚说出了一个字，看到殷素素、杨过、楚万心飞了下去。
　　他看了一眼下方，从这里到地面，最起码有几十米的距离，这群人也太恐怖了。
　　“蓉姐姐，燕姐姐，我不会飞”
　　娜美急忙拉住黄蓉和上官燕，要她从这里下去，那还不摔死。
　　“我们拉着你”
　　黄蓉和上官燕相视看了一眼，随后一人一边挽住娜美的胳膊，飞了下去。
　　“哇哇哇，我飞起来了”
　　娜美兴奋的大喊一声，望着四周的风景，心情是格外的开心，黄蓉和上官燕微微一笑。
　　“队长，我不会飞”
　　毛小方走到和珅面前，虽然他会道术，可他的武功并不是很厉害，没有把握从这么高的山上下去。
　　“我带你，岳老哥帮个忙”
　　“好”
　　和珅和岳不群左右各抓住毛小方的胳膊，飞了下去。
　　撒加面色平静的望着众人飞下去的背影，一跃而起就这样跳了下去，整个身子快速朝着地面降落。
　　当他快要落地的瞬间，整个身子停顿了一下，随后慢慢降落到地面。
　　接下来众人前往那一片湖泊，他们来到湖边后，遇到了一位姑娘。
　　“小姑娘，请问这里是哪里”
　　和珅上前问道，打量着女子，容貌秀丽，一双大眼乌溜溜地，满脸精乖之气，又有着一点活泼可爱。
　　“你问我...”
　　小姑娘瞪着大大的眼睛，用手指了指自己，疑惑的左右看了看。
　　“.....”众人满脸无语，这小女孩不会是个傻子，荒山野岭的哪里还有别人。
　　“对”
　　和珅勉强一笑，刚还想着小姑娘机灵可爱，转眼就傻里傻气，这打脸还真快。
　　“不知道，你们问别人吧”
　　小姑娘撇了撇嘴，转身就准备走时，突然又回头看了一眼众人，目光望向撒加眼前一亮。
　　“哇，你穿的是什么，黄金的盔甲？”
　　小姑娘快步走到撒加身边，打量着他身上的黄金圣衣，眼中充满了好奇。

第171章用毒的小姑娘
　　“黄金圣衣”
　　撒加面色平静道，丝毫不在意小姑娘的目光，在圣域里，这种事情很正常，无论黄金圣斗士走到哪里，都是引人注意。
　　“黄金圣衣，好名字”
　　小姑娘微微一笑点点头，双目望向撒加，眨了眨眼睛道：“你这件盔甲卖不卖”。
　　“.....”撒加。
　　众人眼中露出一丝戏弄，心中暗自偷笑，撒加的性格有点平淡，特别是目光中透露着众生平等，有点佛系。
　　“问你话呢，你总该给个答复吧”
　　见撒加不说话，小姑娘显得有点不高兴。
　　“这位姑娘，这件黄金圣衣不会卖的”
　　和珅面色平静道。
　　“谁跟你说话，一边去”
　　小姑娘满脸不悦，手朝着和珅挥了一下，一大片白色的粉末出现。
　　“和珅，赶紧避开”
　　黄蓉突然大喊一声，和珅闻言脚下点了一下整个身体向后退，那些白色的粉末慢慢的撒落在和珅刚才位置。
　　“嗯？”
　　小姑娘眉头微皱，目光望向黄蓉，气恼道：“你乱叫什么”。
　　“你在跟我说话嘛？”
　　黄蓉微微一笑，学着刚才小姑娘的样子，左右看了看，然后指了指自己。
　　“额....”
　　小姑娘脸上露出笑容，下一秒笑容消失，突然抬手一掌朝着黄蓉攻击。
　　“不要接，有毒”
　　黄蓉刚想抬手还击时，脑海中传来司徒修的声音，毫不犹豫的闪到一边。
　　“你跑什么”
　　小姑娘一掌打空，扭头又朝着黄蓉攻击，连续几下之后，她的攻击一下都没打中。
　　“在不停手，别怪我还击”
　　黄蓉微微皱眉，只是普通的口角之争，她也没在意，更何况还是一位年纪轻轻的小姑娘，她有点不忍心下手。
　　“你的身法不错，难道你就只会跑”
　　小姑娘微微一笑，双手放在背后，说话间突然抬起右手朝着黄蓉丢了过去。
　　“暗器”
　　黄蓉面色一冷，迅速反击，手中出现了几枚石子，用力弹了出去，石子破空之声异常响亮，速度之快，力道强劲。
　　“砰”“砰”“砰”
　　连续响起几声碰撞声，石子的力量撞破了暗器，朝着小姑娘飞了过去。
　　“啊...”
　　小姑娘胸口被打中，惨叫一声，整个身子倒飞出去，倒在了地上。
　　众人面色淡然，早已经预料会是这种结局，别看黄蓉年纪轻轻，可人家进群的时间比在场所有人都早，武功也不会弱到哪里去。
　　黄蓉走向小姑娘，她刚才使出的是黄药师的弹指神功，有了乾元画境，这一招她已经学会。
　　“你们是谁，在这里欺负一个小姑娘”
　　这时候传来一声呵斥，只见一位粗狂的中年男子从远处走了过来，在他身后还有着一男一女。
　　“你和她认识？”
　　黄蓉停下了脚步，目光望向中年男子身后的一男一女，男的一张国字脸，神态威猛，浓眉大眼，是一位富态的中年人，女的容貌秀丽，风韵犹存，约莫三十岁的样子。
　　“不认识，路见不.......”
　　中年男子话还没说完。
　　“既然不认识，那你怎么知道我在欺负她”
　　黄蓉面色变得有些怪异，英雄救美的剧情，她都能遇见，不过，她倒成为了坏人，中年男子成了正义人士。
　　“我..我..”
　　中年男子结结巴巴的一时间头脑转不过，焦急的回头望了一眼富态的中年男子。
　　“这位姑娘，刚才我们看你打伤了他，而且你们这么多人在，难道不是欺凌一个弱女子”
　　富态的中年男子沉吟一下，除了仅有的两人打扮怪异外，其余的人穿着都是江湖中人的打扮，怪异着装那个一身黄金盔甲，他感觉对方或许是个将军。
　　不过，看年纪他又感觉不像，可这样的服饰，他想不出江湖中人谁会这样穿。
　　“人多就是欺负人嘛？”
　　黄蓉一阵好笑，索性也不隐瞒，直接开口道：“我这是教训她，谁叫这小姑娘恶毒，年纪轻轻的就会用毒攻击人”。
　　“用毒？”
　　三人脸色一变，看向倒地的小姑娘，顿时觉得好可怕，这种旁门左道的手法，在江湖中令人不齿。
　　“那刚才的白色粉末也是毒”
　　和珅微微一愣，心中一阵后怕，他刚才差点就中招，要不是黄蓉提醒，恐怕中了不知名的毒攻击。
　　等等！
　　毒好像并不可怕，群商店里就有解毒丸，清灵散一粒包解百毒千毒。
　　想到这，他面色瞬间淡定下来，目光望向三人，打量了一会。
　　“如果你们不信，自己去问问她刚才做了什么”
　　黄蓉淡然一笑，她的弹指神功并没有用全力，只是让小姑娘受点轻伤，虽然这个小姑娘歹毒了一点，可她也不会随意杀人，只想简单的给个教训。
　　而且，小姑娘已经被她用弹指神功点穴，倒地无法动弹。
　　富态中年男子一时间犹豫起来，贸然去查看那位倒地的小姑娘，他又怕惹来一身麻烦。
　　“我去吧”
　　中年女子双目望着倒地的小姑娘，她总感觉这位小姑娘有种亲切感，那种感觉很特别，心里说不出来的滋味。
　　“星竹”
　　富态中年男子微皱眉头，见中年女子眼神中露出坚定，他无奈点点头。
　　“我们又不是坏人，这两人做作的样子真是无语”
　　娜美小声嘀咕道。
　　“名门正派就是这样，他们只看见黄蓉出手伤人，心中就认定是恶意伤人，至于前面的事情，他们不想了解”
　　殷素素神情淡然道，想起龙门镖局的事情，所谓的名门正派只相信双眼看见的，并不会听人解释。
　　“....”岳不群。
　　“我赞同殷素素的话，当初我上全真教拜师学艺时，郭伯伯还被全真教当做涩狼对待，连一句解释的话都不听，所有全真教的弟子都围攻他，这就是所谓的名门正派”。
　　杨过面色平静道。
　　“......”和珅、毛小方、岳不群、李寻欢、楚万心。
　　“你们什么眼神，我说的是真的，我郭伯伯被全真教当做涩狼”
　　杨过察觉众人眼神怪异，连忙在解释了一遍。
　　“我们知道，你郭伯伯是涩狼”众人点点头。
　　“.....”杨过。

第172章四大恶人来袭
　　另一边，中年女子走到倒地小姑娘身边后，见她眼睛还在动，心中已经知道是怎么回事，抬手在她胸口点了几下。
　　“咳咳”
　　小姑娘咳嗽了一声，感觉身体恢复了知觉，连忙站了起来，气愤的瞪了一眼黄蓉。
　　“你武功厉害，哼，不和你们玩了”
　　小姑娘撇了撇嘴，摸了摸胸口被石子打伤的地方，转身就想走。
　　“别走，跟我说说刚才发生了什么事”
　　中年女子急忙拉住了小姑娘的手，认真的打量着小姑娘。
　　黄蓉笑了笑，她感觉小姑娘还挺有意思的，和她有点相似，顽皮中又有点小脾气。
　　“有什么好说的，她说的很对，我用毒在攻击她”
　　小姑娘直言道，嫌弃的看了一眼中年女子，转身就走，她的性格就是这样大大咧咧，从不拐弯抹角，有什么话就痛痛快快的说出来。
　　“这...”
　　中年女子满脸惊愕，她虽然已经做好心理准备，可还是被小姑娘坦白的话惊到了。
　　“别走啊，要不要我告诉你一个事件，关系到你的一生”
　　黄蓉面色平静道，心中一片骇然，她刚刚听到一个消息，关于小姑娘的事情。
　　“黄蓉，那个小姑娘和中年女子也许是母女，但两人都不知道，现在你先问问中年女子的身份”
　　司徒修随口道，他从时光镜中听到富态中年男子喊中年女子的名字星竹，又想起小姑娘用毒。
　　在天龙世界里用毒的小姑娘是一个叫阿紫，而叫星竹的，他想起了阮星竹，大理镇南王的情妇，也就是说富态中年男子可能是花花公子段正淳。
　　“要我不走也行，那你把刚才的那招教给我，怎么样”
　　小姑娘面露笑容，笑嘻嘻的走向黄蓉，一点也不在意刚才的事情。
　　“.....”众人满脸无语，说她性格好，还是说她厚颜无耻，明明是黄蓉想要告诉她事情，却反过来耍起小手段。
　　“你学不会的”
　　黄蓉摇摇头，弹指神功并不是那么好学，她爹当年也教过，她学了很久都没学会，直到用了乾元画境才掌握到精髓。
　　“你骗人，你和我年纪差不多，你都能学会，为什么我学不会”
　　小姑娘气嘟嘟的撇了撇嘴，她今年16岁，黄蓉的年纪看起来比她大不了多少，明显是不想教她。
　　“这个你真学不了，我教你一套简单的掌法，也很厉害的”
　　黄蓉沉吟了一下，反正那套掌法卖给了群商店，其他人都能学，教给这个小姑娘也无所谓。
　　而且，她感觉这个小姑娘挺可怜的，从小到大都没有父母疼爱，这些年不知道受了多少苦，她心中产生了一丝同情。
　　“那好吧，换一个也行，对了，你刚才想说什么”
　　小姑娘点点头，一脸天真的笑了起来，那样子可爱极了，开心的像个小孩子。
　　“你叫什么名字”
　　黄蓉问道。
　　“我叫阿紫”
　　阿紫笑道。
　　接下来黄蓉问了中年女子的名字，果然是叫阮星竹，随后告诉了小姑娘身世。
　　“什么，她是我娘”
　　阿紫目瞪口呆的望着阮星竹，有点不敢相信，她这一次偷跑出来会遇见亲身母亲。
　　“你是我女儿，难怪...”
　　阮星竹微微一愣，难怪她感觉有一种亲切感，可是这件事为啥黄蓉会知道。
　　“这位姑娘，你可有凭证”
　　段正淳微皱眉头，这件事太过诡异，无缘无故的说阿紫是阮星竹的女儿，这谁相信。
　　“你就说你是黄大仙，算到的”
　　黄蓉听到司徒修的话，整个人愣住了，她虽然姓黄，可也不能说是黄大仙，太扯淡了。
　　群主，你坏的狠！
　　“爱信不信，我们还有事，告辞”
　　黄蓉气呼呼的转身离开，她被司徒修坑了，早知道就不应该说出来，要她装神算，她可没那个心思，阿紫这小丫头要是问东问西，还不被烦死。
　　“别走啊，我信，我信，你还没教我掌法”
　　阿紫连忙拦住了黄蓉，管它是不是真的，只要能学到掌法就行，至于所谓的亲情，这么多年过去，她早就一点不在乎。
　　“....”段正淳。
　　“阿紫，我有证明，你是不是有一块金锁，肩旁上还刻有段字”
　　阮星竹急忙说道，神情有点激动，又有点紧张。
　　“咦，你怎么知道，难道你真是我娘”
　　阿紫微微一愣，阮星竹说的这两样她都有，这些年那块金锁一直保存着。
　　“我苦命的女儿..”
　　阮星竹一把抱住了阿紫痛哭起来。
　　“....”段正淳。
　　又喜当爹，这已经是第三个了。
　　黄蓉望了一眼母女团聚的阿紫，还真被群主说中，转身走回了众人身旁。
　　“蓉儿姐姐，你是怎么知道的”
　　娜美满脸疑惑，他们都是第一次来这个世界，可黄蓉刚才的那番话，对阮星竹了如指掌。
　　“群主”
　　黄蓉撇了撇嘴。
　　众人立刻就明白过来，和珅有点吃味：“我怎么感觉你成了队长”。
　　“.....”黄蓉。
　　“哈哈哈”岳不群笑了起来。
　　那边阿紫和阮星竹、段正淳相认，这时候又有一男一女从远处走了过来。
　　“请问，你们谁认识朱丹臣”
　　男子身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂。浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。
　　“好一条汉子”
　　岳不群心中暗道一声，江湖武林中从未见过有此等人物。
　　“朱丹臣？他是我的护卫”
　　段正淳闻言立刻说道。
　　“我受他之委托，特来这里报个信，他说有一个大恶人要上门来找你麻烦”
　　男子一脸正色道。
　　“大恶人？”
　　段正淳面色微微一变，想起了四大恶人，只有这四人和他有仇，前段时间万劫谷中，他就和四大恶人较量过。
　　“主公，不好了，四大恶人来了”
　　这时候从远处又传来一道急促的声音，只见二名中年男子捂着胸口跑了过来。
　　“哈哈哈，姓段的龟儿子，你逃不了啦，乖乖的束手就缚，老子瞧在你儿子的份上，说不定便饶你性命”
　　“绕不绕性命，还轮不到你岳老三做主”
　　“呸，叶三娘，你说什么屁话，老子是岳老二”。
　　“.....”众人。

第173章先把四大恶人凑一顿【100订阅？】
　　段正淳神情凝重，双目望向远处，只见四人飞了过来，落在了地面上，为首的双手撑着拐杖，是四大恶人之首恶贯满盈的段延庆。
　　一旁三人分别是无恶不做的叶二娘，凶神恶煞的岳老三，穷凶极恶的云中鹤。
　　“我们静观其变，暂时先不要管”
　　和珅面色平静道，这一群人来者不善，明显是冲着段正淳，虽然他们可以轻易打败四大恶人，可凭啥去帮段正淳。
　　而且，这一次的世界任务与以往不同，群主并没有说明任务的情况。
　　众人暗自点头，双目望向四大恶人，其中有一名女子手中抱着一个小奶娃，令人疑惑不解。
　　明明是来伏击段正淳，为何还要带着一个小奶娃前来，难道不怕伤到小奶娃。
　　“嗯？”
　　段延庆面无表情，打量着在场的所有人，余光中看到了一位熟悉的人，郑重道：“丐帮前任帮主，难道你是镇南王请来的帮手”
　　见萧峰没有说话，继续说道：“我大理段氏自家的事，今天要在大宋境内了断，真是可笑之极，乔帮主，你不会插手吧”。
　　“腹语术？”
　　黄蓉暗道一声，仔细打量起段延庆，发现此人容貌丑陋，面上无表情，口不能言，恐怕是曾经面部受到过重创，才导致只能用腹语术说话。
　　众人脸上神色各不相同，不张口就能说话，他们中有人还是头一次见到。
　　“段正淳，每次见到你，你都跟风流俊俏的娘们儿在一起，你的艳福真是不浅呀”
　　叶二娘冷笑一声，目光扫向阮星竹和阿紫，打量了一会。
　　“叶二娘，你也风流俊俏得很哪”
　　段正淳面色不变道。
　　“你这龟儿子，享福享得够多的了，儿子又不肯拜我为师，老子剪了你”
　　岳老三从身后拿出一把大剪刀，一跃而起朝着段正淳攻击。
　　段正淳身后的一名护卫跳了出来，迎接上岳老三的攻击，两人打斗了起来。
　　“你们的任务来了，把四大恶人先凑一顿，别打死了，还有那个小奶娃是叶二娘抢来的，你们想办法抢过来保护好”
　　司徒修面色平静道，这并不是系统任务，而是他看到叶二娘抱着的小奶娃就生气，因为那是抢来的。
　　而且，叶二娘不止抢了一家，而是每过一段时间就会偷抱走别人家的小孩。
　　这时候众人脑海中传来了司徒修的声音，目光望向四大恶人，眼神中闪过一道精光。
　　“队长，你就在这里看着，这一次的任务就由我来出手”
　　岳不群正色道，话音刚落就要走出去，和珅赶紧抓住他。
　　“等一下，你一个人打4个人，我们怎么办”
　　和珅不悦道，群主透过时光镜看着，他们若是不出手，下次遇到难度的世界任务，恐怕就没有机会参加。
　　“对啊，我们也要打，你最起码也要留一个给我”
　　楚万心连忙说道，他们有11人，四个人好像不够分。
　　李寻欢犹豫了一下，收回了手中的飞刀，他的飞刀从来不会手下留情，出刀的那一刻注定了死。
　　黄蓉拉了一下上官燕、殷素素，三人走到一旁商量起来，过了一会三人相视一眼走了出去。
　　“嗖”
　　一颗石子打在了观战的叶二娘胳膊上，她惨叫一声，手中的小奶娃抛向了空中。
　　黄蓉早已经预料到，整个身子先一步一跃而起，双手接过空中的小奶娃。
　　“混账”
　　叶二娘怒骂一声，一跃而起，挥手一掌朝着黄蓉攻击。
　　另一边云中鹤想要去帮忙，殷素素、上官燕拦住了他，按照计划，孩子要是摔落地面，她们两人去接住，顺便拦住其他人。
　　黄蓉面色平静，手中又是几枚石子出现，又再次使出了弹指神功，几枚石子划破长空。
　　“嗖”“嗖”“嗖”
　　石子破空之声异常响亮，速度之快，力道强劲，叶二娘连忙扭转整个身体闪到一边，可还是被两枚石子打中。
　　“啊...”
　　叶二娘又是惨叫一声，从半空中摔倒在地上，样子有些狼狈，嘴角流出一丝血迹。
　　“哇，原来她这么厉害”
　　阿紫兴奋的笑了笑，四大恶人是谁，那可是让江湖中人闻风丧胆，令人畏惧的人。
　　黄蓉落地上后，把小孩抱到了娜美面前，说道：“娜美，这个小孩先交给你”。
　　“好”娜美点点头，接过小孩抱在了怀中。
　　“各位，你们是谁，难道要管我大理段氏的恩怨”
　　段延庆面无表情，这一行人中，他一个都不认识，也从未听过有谁的暗器这么厉害，还是一位如此年轻的小姑娘。
　　“先不跟你打了”
　　岳老二见情况有点不对劲，撇下了段正淳的手下，回到了段延庆身边。
　　“各位好，我是他们的队长”
　　和珅一脸和气的打了个招呼。
　　“队长，打架干嘛这么正式”
　　杨过疑惑不解道，他们明明可以把对面的四人按在地上一顿摩擦，以3打1的方式，这么多人还怕什么。
　　“别出声，我们是名门正派”
　　岳不群正色道。
　　“......”众人。
　　聊天群里，司徒修嘴角抽了抽，忍不住翻了个白眼，这性格为啥不能改一下，蓝兔世界的时候也说过这句话。
　　“队长？”
　　段延庆微微一愣，江湖中人好像没有这个称呼，这些人到底是从哪里来的。
　　“萧大哥，你知道这些人嘛？”
　　阿朱小声问道。
　　“不知道，我以前在丐帮之时，从未听过江湖中有队长这个称呼”
　　萧峰摇了摇头，目光望向撒加，那一身的黄金盔甲虽然惹人注目，可他隐隐觉得此人实力恐怖。
　　撒加好似感应到有人看他，扭头望向萧峰，几秒后，又转过头。
　　“好可怕”
　　萧峰额头冒出冷汗，那目光中看似平淡，但不知为何他的心脏莫名的感到一股压迫。
　　“萧大哥，你怎么呢”
　　阿朱察觉到萧峰不对劲，连忙问道。
　　“我没事”
　　萧峰深吸一口气，江湖上突然冒出这么一股势力，不知道是福是祸。
　　另一边，段正淳几人往一边退去，原本来对付他的人，这会儿和别人斗了起来，他心里乐开了花。
　　“管你什么队长不队长，我岳老二今天让你们尝尝大剪的滋味”
　　岳老三亮出大剪剪了几下，目光扫了一遍，望向年纪最小的男子杨过。
　　“小子，你出来，今天我岳老二不欺负你，先让你三招”。
　　聊天群里，司徒修哈哈大笑，岳老三虽是大恶人，但性格却非常可爱，也是天龙里最诚实的人。
　　曾经被段誉忽悠拜师，每逢遇到段誉都行磕头拜师之礼，在外人看来这是个傻子，可对岳老三而言，言出必行。

第174章我都没出手，你就倒下了
　　“杨过，他有点傻，你懂的”
　　杨过刚准备走出去时，听到司徒修的话，嘴角勾勒出一抹笑意，意味深长的走向岳老三。
　　“我不以大欺小，你先出手，我让你三招”
　　岳老三看着杨过走到跟前，大大咧咧的说道。
　　“那我出手喽”
　　杨过面无表情，瞪了一眼岳老三，眼中闪过一道精光，目光一直盯着岳老三的双眼。
　　过了一会，两人还是面对面站着....
　　“嗯？你还不出手嘛？”
　　岳老三满脸疑惑，搞不懂杨过为什么一动不动，突然他眼皮有点疲倦的眨了几下，一阵天旋地转。
　　“不好”
　　段延庆暗道一声，情况有点不妙，他见岳老三身子开始摇摇晃晃起来，在看杨过面露笑容，岳老三中计了，一定是中了对方某种招术。
　　“移魂大法？”
　　黄蓉一下子想到了这一招，九阴真经里的其中一门武学，可以迷惑敌人，甚至控制敌人，这一招胜在出其不意，岳老三要不是大意，也不会中招。
　　见时机已经差不多，杨过摆起手来，岳老三同样摆起了手，杨过笑岳老三也笑，杨过怒岳老三跟着怒，有样学样。
　　不过，杨过英俊潇洒，脸上的表情动作很好看，而岳老三做起表情来，要多猥琐就有多猥琐。
　　静！
　　众人惊愕，又感到毛骨悚然，这是什么诡异的招式，竟能控制对方。
　　“岳老三...”
　　云中鹤看不下去了，连声呼喝，岳老三竟恍如不闻，依然跟着杨过在动。
　　“嗖！”
　　一颗石子打在了云中鹤的大腿上，顿时血流不止，段延庆望向黄蓉，眼神中闪过怒火。
　　“啪...啪...啪...”
　　一声声大耳巴子的响声传来，岳老三双掌拼命的往自己的脸上打，每一掌都用尽全力。
　　在看看杨过，左手和右手打在脸上，看似出手甚重，其实只是手掌在自己的脸上轻轻的一抹。
　　“好厉害，这比用毒都还恐怖”
　　阿紫眼中冒出精光，满脸兴奋的望着杨过，她要是学了这一招，天下谁还是她的对手，不爽就啪啪啪的打脸。
　　聊天群里的众人还算镇定，可天龙世界里的人，淡定不下来，他们眼中浮现出浓浓的骇然与惊恐之色，脸庞上的震撼之色溢于言表，从未见过江湖上有此等邪术。
　　岳老三在打了脸上不知道多少下后，终于支持不住，将自己打得昏晕倒地。
　　“还说让我三招，我还没出手，你就已经倒下，没意思，真没意思”
　　杨过长叹一声，转身走了回去，那落寞的背影，令人遐想万千。
　　“.....”众人。
　　这逼装的，众人心底佩服，和珅更是眼前一亮，心中暗自思索。
　　岳老三败了！
　　云中鹤目瞪口呆，一时间忘记了大腿上的疼痛，整个人愣住了，脑中一片空白。
　　“群主，还真是个傻子，我不出手，他一直不动”
　　杨过走回来后，给司徒修发了个消息。
　　“他是言出必行，耿直率真”
　　司徒修笑了笑，这岳老三在原著里就是这样的性格，甚是奇葩。
　　“老大，我们还是走吧，这群人好诡异”
　　叶二娘面色惊慌道，她的武功在江湖中少有敌手，四大恶人从没有像今天这么惨，三个恶人被两个年纪轻轻的男女打败。
　　这是有多么恐怖的事情，这一定是噩梦。
　　“走不了”
　　段延庆面无表情，他一直不敢动，是因为这群人中有几个人他看不透，实力恐怕在他之上，甚至更厉害。
　　想到这，他闭上了双眼，心中有点不甘，大理皇室的恩怨还没有报，就遇上这么一群厉害的人，他的一生为何这么命苦。
　　叶二娘微微一愣，段延庆这是放弃了，下意识的退后几步，她不相信逃不了，转身飞了出去。
　　上官燕、殷素素同一时间动了起来，速度比叶二娘更快，两人拦住她的去路，抬手就是一掌朝着叶二娘胸口攻击。
　　“嘭”
　　一声骨骼碎裂的声音响起，叶二娘口中吐出一口鲜血，整个人倒飞了出去。
　　与此同时，楚万心、李寻欢消失在了原地，再次出现已经到了段延庆身前，同时一掌打出。
　　“....”岳不群。
　　说好的名门正派，张三丰你在哪，我要回去。
　　段延庆虽然认命，可他并不想放弃，哪怕有一丝机会都行，撑着拐杖，双掌打了出去。
　　毫无悬念的战斗，一顿暴揍，打的段延庆鼻青脸肿，就是不杀他。
　　楚万心的实力有多强，比起大部分人都强，虽然没有到达2，可他体内有火龙珠的辅助，修炼事半功倍，内力早已经雄厚无比。
　　李寻欢就不用说了，飞刀玩得好，进群也比较早，内力也很深厚。
　　另一边叶二娘，虽然是个女性，可黄蓉知道她偷小奶娃后，暴揍了一顿，同样是打得鼻青脸肿。
　　云中鹤实力最弱，被和珅一人吊打了一顿，打成了猪头，而岳老三的话，因为晕死过去，逃过了一劫。
　　“....”段正淳那一边的人目瞪口呆。
　　太惨了，这哪里还是四大恶人，都快成四大猪头。
　　“哇，好厉害，我要拜她们为师，加油”
　　阿紫兴奋的叫了起来，想要到黄蓉那边去，可她被阮星竹拉住，只能在一旁助威。
　　“这些人好恐怖”
　　阿朱冷吸了一口气，令江湖中人闻风丧胆的四大恶人，现在被这群人打的一点脾气都没有，实在太可怕了。
　　萧峰面色平静，可他心中早已被震撼到，段延庆的实力并不弱，可面对这伙人只能挨打。
　　南慕容，北乔峰。
　　到底是哪个混蛋传出来的，江湖中比他们厉害的还有这么多人，真是混账东西。
　　“打的不错，接下来给你们一个机会，谁来当神算子”
　　众人脑海中听到司徒修的话，和珅立刻说道：“我来，群主”。
　　“我也想来”岳不群说道。
　　杨过、李寻欢面露怪异之色，又是神算子，他们双目扫了一眼在场所有人，到底谁这么倒霉....
　　“那就让和珅来说吧，他是这一次的队长”
　　司徒修淡淡道，他是临时突然起的主意，萧峰是想查带头大哥，那就给他指明方向，以免误杀了阿朱，这样也许任务就能提前完成。
　　“太好了，谢谢群主”
　　和珅满脸笑眯眯，得意的望了一眼岳不群。
　　“.....”岳不群。
　　和老弟你飘了，你已经不是那个谦虚的和老弟。
　　“这是怎么回事，你们都怎么呢”
　　这时候岳老三醒了过来，看到段延庆、叶二娘、云中鹤一个个脸上鼻青脸肿，样子无比凄惨。
　　“等等，看着你们的样子，为什么我的脸这么疼，哎呀...”
　　岳老三感觉脸上一阵阵火辣辣的疼痛，用手轻轻摸了一下，顿时疼的哇哇叫。
　　“哈哈哈”
　　阿紫大笑一声，伸手指着岳老三，肚子都快笑疼了。
　　段延庆、叶二娘、云中鹤认命的坐在地上，也懒得动了，这群人揍他们就是不杀，也不知道为什么。

第175章无所不知的和珅
　　和珅思索了一下，既然群主要他当神算子，那么应该把在场的人都聚在一块。
　　“各位请听我一言”
　　和珅微眯着双眼，看向不远处的萧峰，笑道：“那边的萧峰和阿朱姑娘，请过来一下”。
　　“怎么办，萧大哥”
　　阿朱神情紧张道。
　　“有我在，别怕”
　　萧峰安抚了一下阿朱，两人走了过去。
　　“那边的镇南王也请过来一下”
　　和珅双目望向段正淳说道。
　　“萧峰....”
　　众人听着司徒修的讲述，等段正淳走过来后。
　　“萧峰，你来这里是想找带头大哥对不对”
　　和珅一脸正色道。
　　“对，你怎么知道，莫非是你....”
　　萧峰满脸疑惑，又看了一眼段正淳，康敏明明说的是段正淳，所以他才来到了这里。
　　“你猜错了，可我知道你心中想的，你是不是认为段正淳是那个带头大哥”
　　和珅面色平静道，有了司徒修的讲述，他差不多已经了解。
　　“你...”
　　萧峰瞳孔微微一缩，心中一片骇然，他心中所想的，竟然被和珅猜中，太可怕了。
　　“请问那个带头大哥是怎么回事”
　　段正淳疑惑不解道。
　　“你惹的风流债，你的情人康敏，她陷害你是带头大哥，而正好萧峰要找带头大哥报仇，你懂了吧”
　　和珅微微一笑，这感觉是真的爽。
　　“小敏”
　　段正淳闻言，脸色变得有些扭曲，腰上突然一阵疼痛，回头一看，阮星竹一脸酸味。
　　“哼，你还真是风流”
　　阿紫冷哼一声，她竟然有如此的父亲，可悲可叹。
　　“原来是这样...”
　　萧峰一下子恍然大悟，康敏故意指出带头大哥，实则是想借他之手杀死段正淳。
　　不过，和珅为何知道，难道是江湖术士。
　　“阮星竹，那边的那个阿朱是你女儿”
　　和珅笑嘻嘻道。
　　“......”段正淳。
　　又喜当爹，第四个女儿出现。
　　“啊”
　　阿朱楞了一下，随后听见阮星竹的讲述，她肩膀同样有一个段字，还有一块金锁。
　　“你怎么知道的”
　　段正淳疑惑道。
　　“前知五百年，后看未来五百年”
　　和珅神秘一笑道。
　　“......”群里众人。
　　从未见过如此厚颜无耻之人，睁着眼睛说瞎话。
　　其余人微微一愣，面上表情各不一样，大部分不信。
　　“还请这位先生告知带头大哥是谁，萧峰感激不尽”
　　萧峰神情激动道，果然和珅是一名江湖术士。
　　“慕容复的爹慕容博”
　　和珅淡然道，他也不知道慕容复是谁，反正这是群主说的。
　　司徒修当然知道带头大哥是谁，当年他看了无数遍的天龙，慕容博才是真正的带头大哥，玄慈只是表面的带头大哥，实则是被慕容博骗了。
　　“慕容博？我记得他好像死了”
　　段延庆开口道。
　　群里的众人脸色变得有些怪异，听到司徒修讲述的慕容博，暗暗心惊，此人隐藏好深。
　　“对，慕容博死了，已经有三十年”
　　萧峰面色平静道。
　　“不，慕容博并没有死，他只是假死，因为三十年前...”
　　和珅摇摇头，开始讲述起雁门关一事。
　　“这老家伙骗了这么多人”
　　岳老三微微一愣。
　　“段某自愧不如”
　　段延庆长叹一声，他要是有这么长远的智谋心计，大理皇室早就是他的。
　　“那杀死我养父母，以及谭公他们的，也是慕容博？”
　　萧峰沉吟了一下，想起一路来追查带头大哥之事，这些人都先后死去，那名凶手明显是不想让他知道带头大哥的事。
　　“嗯........”
　　和珅迟疑了一下，听到司徒修的话，脸色一变，有点不敢相信。
　　群里众人脸色变得有些扭曲，他们震惊的望向萧峰，杀死萧峰养父母的竟然是...
　　“并不是慕容博，而是你的生身之父萧远山”
　　和珅面色平静道。
　　“什么...”
　　萧峰整个人懵住了，如遭雷击一般，面色越发的苍白，脚后退了几步。
　　生父还在，杀了养父母，一边是给了他生命，另一边是多年的养育之恩，这叫他如何报仇。
　　“萧大哥”
　　阿朱担心道。
　　“我个人给你一个建议，杀了慕容博，从此隐姓埋名，和这位你喜欢的姑娘，过着逍遥的日子，尘世间的恩恩怨怨与你在无瓜葛”
　　和珅提议道，眼神望了一眼阿朱，明眼人都能看出，阿朱对萧峰的情意。
　　群里的众人面露怪异之色，这番话竟然从和珅口中说出来，不可思议。
　　“你们这是什么眼神，我就不能做一回月老”
　　和珅假装生气的样子，这些人绝对是嫉妒他，毕竟刚才的提议是他一个人想的。
　　“队长，你说的很有道理，鼓掌”
　　岳不群微微一笑，双手拍了起来。
　　“岳老哥还是懂我，知己难求”
　　和珅感动的抹了抹眼泪。
　　“....”群里众人。
　　“这群人到底是什么人”
　　四大恶人一脸懵逼，说他们武功高强，可性格如此怪异，一点高人风范都没有。
　　“主公，这些人好奇怪”
　　段正淳其中一个护卫小声说道。
　　“别说话..”
　　段正淳摇摇头，这些人不是他能惹得起的，陡然他看到众人眼神十分怪异的看着他。
　　“段延庆和段正淳.....”
　　群里众人目光闪烁了一下，听着司徒修的话，脸上逐渐露出震惊，一脸不可思议的看着段正淳。
　　“卧擦，真tmd的狗血”
　　岳不群忍不住爆粗。
　　“哼，男人风流都是病”
　　殷素素冷哼一声。
　　“风流？我好像也有那么几个妻妾”
　　和珅暗暗道，他开始怀疑这样的事情会不会发生在他身上。
　　其余人面色恢复了平静，可段正淳心里有种不好的感觉，他总觉得会有不好的事情发生。
　　“段延庆，其实你还有个儿子”
　　和珅沉吟了一下，既然群主要他当个神算子，那他就把这件事说出来。
　　“什么..”
　　段延庆面无表情，心中一片骇然，整个人懵住了，大脑一片空白。
　　活了几十年，今天有人跟他说，他还有一个儿子在世上，多么离奇可怕的事情。
　　“老大有儿子...”
　　其余三个恶人一脸懵逼。
　　“有儿子怎么呢，他都这么大的年纪，肯定有儿子，我爹都这么风流，不知道外面还有多少情妇，哼”
　　阿紫气呼呼的说道。
　　“阿紫...”
　　阮星竹微微皱眉。
　　“难道我说的是假的嘛？你看看你，当年就是被他忽悠，才生下了我，然后又抛弃你和我、还有阿朱”
　　阿紫满脸不悦道。
　　“....”段正淳有点尴尬。
　　“这位先生，还请告知，我儿现在在哪，他还活着嘛？”
　　段延庆沉吟了一下，想起先前和珅的几番话，都准确的说出了萧峰和那位叫阿朱姑娘的事情，眼下他选择了相信。
　　“天龙寺外，菩提树下，至于你的儿子...”
　　和珅有意无意的看了一眼段正淳，那眼中好似再说他儿子就是你儿子。
　　“天龙寺外....”
　　段延庆瞳孔微微一缩，那是二十年前的事，当时他被敌人追杀，一路狼狈的逃到了天龙寺外，在那个晚上，有一位女菩萨降临，春风一夜。
　　这事情只有他一人和那个女菩萨知道。
　　难道说....，他望向段正淳，那位女菩萨是.....。

第176章撒加跨越时空的正义
　　段正淳阴沉着脸，段延庆的儿子和他有什么关系，难道说的是....
　　“你们什么意思，胡言乱语”
　　段正淳微皱眉头，愤怒的握紧拳头，这几人竟敢侮辱他的凤凰。
　　“我可什么都没说，信不信由你，你这么风流潇洒，你的那些情妇是什么性格，难道你不知道”
　　和珅淡淡道。
　　“不可能”
　　段正淳怒吼一声，抬手一掌朝着和珅攻击，他不允许有人侮辱他的妻子刀白凤。
　　和珅面色平静，毫不犹豫抬起手一掌迎了上去，他早已经有了防备，在说出这件事后，肯定有人会情绪激动。
　　“嘭”
　　双掌相碰，强大的掌力下，段正淳口中吐出一口鲜血，整个人倒飞了出去。
　　“主公...”
　　三个护卫大喊一声，同时朝着和珅攻击，不等和珅反应，岳不群先一步向前。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　连续三掌快速打在三个护卫身上，全部都倒飞出去。
　　“谁敢欺负和老弟，我岳不群第一个不答应”
　　岳不群一脸正色道。
　　“岳老哥，厉害”
　　和珅伸了个大拇指。
　　“我争了一辈子，到头来还是我的，哈哈哈哈”
　　段延庆大笑一声，20年前和她春风一夜的竟然是镇南王妃，他的儿子是未来的大理皇帝。
　　这一刻，他只觉得什么名利尊荣，什么帝王基业，都万万不及一个儿子的可贵。
　　“我求你们，告诉我，我儿子在哪里”
　　叶二娘情绪激动起来，一件件不可告人的秘密都被这群人说出来，那她的儿子也许还在世。
　　“叶二娘，你发什么疯，你哪里来的儿子”
　　岳老三下意识的说道。
　　“不，我有儿子，我有儿子...”
　　叶二娘喃喃道，目光有点呆滞，口中一直不停的说着我有儿子。
　　“叶二娘的儿子...”
　　群里的众人脸色变得有些扭曲，他们穿越的世界到底是个什么世界，隐藏的秘密如此之多，还都被他们碰见，而且都是悲剧。
　　“你儿子，在你男人那里当小和尚”
　　和珅面色严肃道。
　　和尚犯戒，还是和四大恶人之中的叶二娘有奸情，有点不可思议。
　　“真的”
　　叶二娘面色一喜，那个男人如今是少林寺的方丈，也就是说他的儿子也在少林寺里当和尚。
　　“嗯”
　　和珅点点头。
　　“不行，我要去见我儿子”
　　叶二娘站起来转身就想走。
　　“砰”
　　突然叶二娘后背传来一声骨骼碎裂的声音，她口中吐出一口鲜血，倒在了地上。
　　众人一惊，目光望向撒加，从没出手的他，这一刻终于出手，只见他握紧的拳头对准叶二娘。
　　“为什么不让我见见儿子”
　　叶二娘转过头问道。
　　“凡是作恶多端的人都不准离开，我双子座黄金圣斗士决不允许有邪恶的存在”
　　撒加面色平静道。
　　雅典娜的圣斗士，一生的职责都是守护大地，还有义务消灭邪恶的存在。
　　“咳咳...早知道当初就不应该作恶，但能够知道儿子安好，我心已安....”
　　叶二娘话音刚落，闭上了双眼，她后悔了，可世界上没有后悔药。
　　她所犯下的罪孽，让多少家人失去了孩子，让多少母亲夜夜流泪，也许这一刻就是报应。
　　“魔鬼，你们是魔鬼”
　　云中鹤吓得惊慌失色，转身一跃飞了起来，想要逃离这里。
　　“砰”
　　云中鹤背部传来一声响声，口中吐出一口鲜血，整个人从空中坠落到地面。
　　撒加面色不变，依然站在原地，那一只手还是像刚才那样，一动不动。
　　“他是怎么办到的”
　　众人脸上露出惊骇之色，心中震撼到极点，如此诡异的能力，比起杨过的诡异之术更可怕。
　　聊天群里，司徒修看向群成员撒加的实力3，这是迄今为止群里实力最强的一个，目前的撒加还只是刚出道的黄金圣斗士，远不是13年后教皇时期里恐怖实力的撒加。
　　刚才撒加的出拳速度快，众人才没有看清楚，也就是说修为实力差距越大，肉眼是跟不上对方的速度。
　　而且，有时候一个实力强大的人，只需要轻哼一声，弱者都会吐血三分。
　　天龙世界！
　　段正淳目光呆滞的坐在地上，脑中一片混乱，他不相信和珅的话，可因为先前两个女儿的相认，他又觉得可能是真的，以刀白凤的性格，极有可能做出这样的事情。
　　而且，他的几个情妇中康敏、李青萝、甘宝宝都嫁人来气他。
　　“段郎，他说的是假的，你不要胡思乱想”
　　阮星竹焦急道。
　　“肯定是真的，我能和你相认都是他们说的，没必要骗我们”
　　阿紫在一旁嚷嚷道。
　　“你这丫头，你想把你爹气死”
　　阮星竹眉头一跳，瞪了一眼阿紫。
　　“他有良心的话，就不会舍弃你，也不会抛下女儿”
　　阿紫冷哼一声。
　　“报应....报应”
　　段正淳嘴角露出苦笑，他一生风流，到头来却沦落到这种地步，比死还痛苦。
　　“段郎，别相信他们的话，我们去问问刀白凤”
　　阮星竹说道。
　　“对，我要回去问问凤凰”
　　段正淳爬了起来，转身就离开，阮星竹连忙跟上，三个护卫紧随身后，他们都忘记了阿紫。
　　阿紫脸上露出笑容，开心的跑向了黄蓉。
　　群里众人目光望向剩下的两个恶人，这两人今天必定会死，因为撒加不允许有邪恶的存在，就算是跨越世界，也要为正义而战。
　　“我岳老三天不怕地不怕，给我一个痛快....”
　　岳老三话音刚落，嘴角流出一丝血迹，两眼一闭，倒在了地上，他的胸口上有一个凹进去的拳印。
　　众人面色平静，就连娜美都很镇定，毕竟她的世界是海贼王，大海上海贼无数，死人的事情常有。
　　“我有儿子，哈哈哈，死而无憾...”
　　段延庆大笑一声，他这辈子值了，有一个儿子在世，他曾经就见过，玉树临风，英俊潇洒，和他当年一样风度翩翩。
　　四大恶人集体团灭，还是在如此荒山僻岭之地，只有几人知晓。
　　“各位，我们告辞了”
　　萧峰一脸正色，双手抱拳，他一刻都不想呆在这里，这群人太可怕。
　　“阿紫，你要不要跟我们走”
　　阿朱双目望向阿紫说道。
　　“不要，我还要学厉害的武功”
　　阿紫摇摇头。
　　“对了，我们的任务是什么”
　　岳不群突然问道。
　　“群主不是说过，把四大恶人揍一顿”
　　和珅面色平静道。
　　“可是为什么没有.....”
　　岳不群话还没说完，就听到一道声音。
　　“阻止萧峰，完成任务，参与的人员每人奖励200积分，1个小时后回归”
　　众人这下放心了，任务总算是完成。
　　“萧峰和阿朱，你们等一下”
　　黄蓉突然大喊一声，远处的萧峰听到后，和阿朱又乖乖的走了回来。
　　“请问还有什么事”
　　萧峰正色道。
　　“这个小奶娃，你们抱走吧，我们还有事”
　　黄蓉从娜美手中抱过小奶娃递给阿朱，她可不放心阿紫，这丫头缺心。
　　“这...”
　　阿朱接过小奶娃，望向萧峰，萧峰点点头，两人转身离去。
　　接下来，黄蓉信口诺言，教了阿紫一套落英神剑掌，能不能在这一个小时学会，那就和她无关了。

第177章诸天万界神龙
　　1个小时后，众人通过时空门回了各自的世界。
　　“神仙、妖怪”
　　阿紫目瞪口呆，因为好奇一直缠着黄蓉，看到了这一幕。
　　.........
　　聊天群！
　　和珅：“群主真是神通广大，连那几人的未来都能看见，厉害”。
　　众人：“......”。
　　脸皮厚也就罢了，回到群里就开始拍群主马屁，也没谁了，和珅，你够无耻。
　　岳不群：“和老弟所言极是，群主厉害666”。
　　和珅：“英雄所见略同，岳老哥不愧是我的好知己”
　　由于两人言语激烈，撒加退出了聊天群！
　　娜美：“别说了，我都快吐了”。
　　黄蓉：“就是，就是”。
　　司徒修：“....”
　　他能说什么，反正已经见惯不惯，和珅的性格不就是这样，岳不群都被他扳弯了。
　　“殷素素购买小精灵+精灵球，消耗12积分”
　　“殷素素购买小精灵食物，消耗100积分”。
　　“殷素素.....”
　　“李寻欢使用虚无洞天，每12小时消耗10积分”。
　　“上官燕使用虚无洞天，每12小时消耗10积分”。
　　“毛小方使用虚无洞天，每12小时消耗10积分”。
　　“楚万心使用.....”
　　“杨过使用....”
　　岳不群：“他们都怎么呢，全都进入了虚无洞天”。
　　黄蓉：“一定是撒加的实力，吓到了他们，一个个都开始拼命的修炼”。
　　和珅：“没积分的选择虚无洞天，有积分的选择嗑药”。
　　“和珅购买金髓丸，消耗2000积分”。
　　“和珅....”。
　　“和珅购买麒麟血，消耗10000积分”。
　　岳不群：“和老弟有钱”。
　　和珅：“黄金不值钱了，隋帝和崇祯最近都很少买了，其余的人也要的不多”。
　　黄蓉：“别慌，我最近准备买一点黄金”。
　　她要黄金当然是招兵买马，粮食也不用担心，群商店里有很多。
　　和珅：“我准备转行，收购灵药去卖，不过，我这里外面灵药很少，只能靠聚灵阵种植灵药”。
　　岳不群：“聚灵阵确实很好，灵药的种植生长都快了很多”。
　　娜美：“就我赚积分难，我还想要买黄蓉姐姐用的那招弹指神功，可是那本武学秘籍好贵”。
　　弹指神功的秘籍需要4000积分，而她现在连1000积分都没有，平时买买买的太多。
　　司徒修：“娜美，你的世界还有恶魔果实，这个很值钱”。
　　娜美：“我知道，可那东西很稀少，根本就没见过”。
　　司徒修：“娜美，当上海贼王，你就是大海上最美的女子”。
　　娜美：“算了吧，我暂时只想低调发育”。
　　她懂司徒修的意思，先不说海贼王，就单独说实力，她还只是一个弱者。
　　司徒修：“那就订一个小目标，实力先到达2”。
　　娜美：“......”。
　　群主，积分你出嘛？
　　和珅：“好有成就感，先订一个小目标，实力提升道2，我要去修炼，一遍嗑药一边在虚无洞天里修炼”。
　　“岳不群使用虚无洞天，每12小时消耗10积分”
　　和珅：“.....”。
　　黄蓉：“和珅，你不是说去虚无洞天？还不去”。
　　和珅：“不行，进去后出来是2天，我不能离开这么久，纪晓岚会想我的”。
　　娜美：“哈哈哈，和珅，你想笑死我，纪晓岚是你的情人嘛？”。
　　和珅：“再见，不和你们说了，我要下线试试那个麒麟血”。
　　司徒修看了一下虚无洞天，有8个人正在里面修炼，又去看了一下群商店，准备下线时。
　　布玛：“群主，我聚集了七颗龙珠”。
　　娜美：“哇，布玛，你要发了”。
　　黄蓉：“厉害”。
　　司徒修：“那你还不快点召唤神龙许愿，要不要给你开个时光镜，让其他人看下神龙”。
　　“布玛出售七颗龙珠，积分+10万，使用一次+1万积分”。
　　司徒修：“......”。
　　七龙珠也能出售，有没有搞错。
　　娜美：“？？？”
　　黄蓉：“？？？”
　　布玛，你怎么想的，龙珠贩卖到群商店，积分比愿望更珍贵？
　　布玛：“哇塞，一次得了10万积分，你们每使用一次龙珠，我就能得到1万积分，真的发财了”。
　　娜美：“羡慕，一次就得到这么多积分”。
　　七龙珠进入群商店，司徒修当然很开心，这下子又有一件重量级的商品，压住心中的兴奋，连忙去群商店看了下七龙珠。
　　七颗珠子没有任何变化，和龙珠世界里的龙珠一模一样，商品的下面还有介绍。
　　七龙珠：诸天万界七龙珠，可召唤神龙许愿，优点可许任何愿望，缺点任何愿望都可能实现不了，每次使用消耗10万积分。
　　优点！缺点！
　　司徒修微微一愣，这两个有啥区别，怎么有种很辣鸡的感觉。
　　而且，消费还是10万积分，又是无限制商品，不过，这个神龙许愿还有不能实现的，也就是说买了有可能无法实现想要的那个愿望。
　　“系统，给七龙珠加个提醒：谨慎购买，愿望不好实现”。
　　“已经标明”。
　　司徒修无奈一笑，本以为是个重量级的商品，可看了介绍后，几乎挡住了一大半人的购买欲望。
　　黄蓉：“布玛，你卖了龙珠，你的世界不就没了龙珠”。
　　司徒修目光闪烁了一下，七龙珠是龙珠世界的好东西，一次次拯救了地球，这下子要是没了龙珠，那就只能在群商店里购买。
　　他同情的看了一眼布玛，未来的地球很需要龙珠，比克大魔王事件，赛亚人事件，人造人事件，布欧事件，每一次都需要龙珠。
　　布玛：“不，龙珠还在我的世界，只不过它变成了白色的石头，需要一年就能恢复”。
　　司徒修：“.....”。
　　龙珠变成石头，他记得是许了愿望才会变成这样，难道是因为卖给群商店....
　　黄蓉：“变成石头？这是为什么”。
　　布玛：“不知道，我这里古文记载的龙珠资料中，许愿后的龙珠会变成石头，可是我出售给群商店后，它就变成了石头”。
　　黄蓉：“等一年吧，到时候看看龙珠会不会恢复”。
　　布玛：“嗯，只能这样”。
　　娜美：“10万积分，好贵，我看了龙珠介绍，上面很矛盾，有优点和缺点，好像龙珠实现愿望有限制”。
　　黄蓉：“我也去看下”。
　　布玛：“限制的话，我猜测是神龙的能力问题，他肯定没有群主实力强，如果我许愿要超越群主的实力，这个愿望肯定实现不了”。
　　司徒修：“.....”。
　　拜托，你已经超越我，不用向神龙许愿，那个0就闪耀的在那里挂着。
　　娜美：“这样的话，神龙确实办不到，真辣鸡”。
　　布玛：“.....”。
　　我只是打个比如，你也不能把神龙说成一无是处的渣渣吧。
　　神龙退出聊天群，从此诸天万界一路泪流满面。
　　黄蓉：“龙珠是个好东西，我看了一下介绍，只要不是太离谱的愿望，一定能实现”。
　　她现在的心情无比的激动，10万积分，只要有10万积分，就能复活她的娘亲，无论神龙能不能实现这个愿望，她都要试一试。
　　哪怕希望只有一分，甚至渺小到不如1分，她都不会放弃。

第178章培养孙悟空的开始
　　龙珠很不错，可这个积分就拦住了一大片人，而且愿望也有限制。
　　不过，有一点令司徒修大开眼界，那就是龙珠每使用一次，布玛就能得到1万积分，也许是因为布玛提供的商品比较特殊，才有这个补偿。
　　而且，有了布玛这个特殊商品的例子，以后说不定其它的珍贵商品也会是这样，这是他的猜测。
　　司徒修：“布玛，你找第7颗龙珠有没有发生什么意外”。
　　布玛：“有，遇到跟我一样搜集龙珠的，不过，被我的小精灵打败，龙珠也得到了”。
　　司徒修：“还有没有其它事”。
　　布玛：“没了啊”。
　　司徒修：“孙悟空呢，他有没有什么变化”。
　　他记得原著中孙悟空在一座城堡里变身成为大猩猩，后来因为剪掉尾巴才恢复。
　　布玛：“悟空的话，还是老样子啊，而且他准备跟我回西都，群主，我要怎么教他修炼”。
　　司徒修：“布玛，先暂时别带他回西都，让他去龟仙人那里学武功，等参加完天下第一武道会，在去你那里修炼”。
　　布玛：“这样也行，那到时候我该怎么教他修炼”。
　　司徒修：“叫布里夫博士制造一个重力室，你是科学家，应该明白”。
　　重力室对于赛亚人来说是一个好东西，只要在里面修炼，战斗力就会得到飞跃的提升，孙悟空要是提前使用，战斗力一定会快速提升。
　　首先，孙悟空第一站在龟仙人那里，然后在去布玛那里修炼一段时间，之后去爬卡林塔，在到天神殿，一路直升，在回到布玛家修炼。
　　稳妥妥的小学生直升大学之路，安排的明明白白。
　　布玛：“重力室？这个能制造出来，可是在这里面修炼真的可以嘛？”
　　她了解的重力室，人在里面寸步难行，更别谈修炼。
　　司徒修：“我说没问题就没有问题，等孙悟空参加完天下第一武道会，你就让他一个人在里面修炼，从1倍重力开始慢慢来”。
　　其他人不敢保证，可孙悟空不一样，赛亚人的体质，天生的战士。
　　娜美：“虽然不是很懂，但看起来孙悟空好像很厉害”。
　　黄蓉：“那是要当布玛的保镖，当然要厉害一点”
　　布玛：“等等，我还在考虑中，那个小屁孩虽然比普通人厉害，但连我的小精灵都打不过，怎么能保护我”。
　　司徒修：“.....”。
　　布玛崩坏成这样，自从加入聊天群，竟然都瞧不起孙悟空。
　　想了一会，战斗民族赛亚人的事情，还是等孙悟空长大后再说。
　　司徒修在闲聊了一会，退出了聊天群，目前群里有8人都在虚无洞天，其中张三丰还在里面修炼，一线生机的分支任务是协助张三丰，那么这个任务暂时只能延后。
　　......
　　阳光明媚，风和日丽。
　　伊豆，一处别墅靠海的海边，司徒修抱着游泳圈在海中游泳，同样还有滚筒洗衣机，不远处是穿着泳衣的小兰、园子，以及站在海滩旁边的小泉红子。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声，从司徒修身边游了过去，眼神复杂的瞟了一眼他。
　　“......”司徒修满脸无语。
　　卡蒂狗，过分了，抢戏也不能这么无耻，介绍也还要一个一个来，又没有把你忘记。
　　“嗯...小卡好像刚才鄙视了你一眼”
　　柯南面露怪异之色，他总感觉卡蒂狗有点不一样，那眼神怪怪的，带着浓浓的人性。
　　“你看错了，我和我家小卡关系好得很，要鄙视也肯定是鄙视你”
　　司徒修白了一眼柯南，随后看向园子和小兰，那身材穿着泳装凹凸有致。
　　柯南嘴角微微抽搐了一下，心中无语，现在的小鬼还真是伶牙俐齿。
　　“哈哈，要晒太阳，当然还是要来海边”
　　园子双手插在腰上，哈哈大笑一声，一旁的小兰讪讪一笑。
　　“不过..”
　　园子扭头一脸嫌弃的看向柯南和司徒修、卡蒂狗，说道：“这里有我们两个这么有魅力的女孩子，海边却只有他们几个小鬼”
　　“真是可悲，可悲呀”
　　园子又装作一脸伤心的样子，岸边的小泉红子听了后笑了起来。
　　“.....”司徒修。
　　过分了，你的魅力只有那么一点，还没小兰大。
　　“抱歉，让你失望了”
　　柯南小声嘀咕道。
　　“你这不是在说废话嘛？这里明明是你家别墅的私人海滩”
　　小兰讪讪一笑，伸手指了指海边不远处的大别墅。
　　“红子，你不下来？”
　　园子装作没听见，双目望向海滩边的小泉红子。
　　“不好意思，园子，刚好身体有点不舒服”
　　小泉红子微微一笑挥了挥手。
　　“园子，红子她不是说了嘛，那个来了”
　　小兰小声嘀咕道。
　　“还真是不巧”
　　园子满脸无奈，余光瞟了一眼小兰，笑道：“你今天穿的还真好看，把身材都显露出来，是为了给新一买的吧”。
　　“园子”
　　小兰脸上泛起微红，害羞的用手捞起海里的水泼向园子。
　　“啊，脸红了”
　　园子哈哈一笑，同样用手泼了回去。
　　“汪”卡蒂狗又叫了一声，往岸边游了去。
　　“我刚才好像听到园子说新一”
　　司徒修望向柯南，这小涩狼果然一脸猪哥的样子望着小兰。
　　“啊..说什么”
　　柯南满脸尴尬的笑了笑，想要掩饰刚才的行为。
　　“没什么”
　　司徒修撇了撇嘴，转身游向岸边。
　　“嗨，园子”
　　这时候岸边走来一个年轻男子朝着园子挥了挥手。
　　“雄三哥”
　　园子面露微笑的跑向年轻男子，小兰也跟了上去。
　　司徒修游回岸边，走到园子身旁，听着他们的对话，原来这位年轻男子叫富泽雄三，是园子姐姐铃木绫子的相亲对象，也是一位富家子弟。
　　闲聊了一会后，他们走向别墅，在别墅里看见了富泽雄三的父亲富泽哲治。
　　“爸爸，你怎么来了，不是说好在家里等的嘛？”
　　富泽雄三惊讶道。
　　“我想今天尝尝你未来老婆亲手做的菜，所以我带了一些食材过来”
　　富泽哲治哈哈大笑一声，把手上买的食材放在了桌子上。
　　富泽雄三一脸无奈，众人进屋换了身衣服，司徒修换好衣服后，走到外面找了一下卡蒂狗，见它在一颗树下趴着，转身又走回屋里。
　　大厅里，柯南坐在沙发上，司徒修走了过去。
　　“柯南，给你说个事”
　　司徒修从身上拿出一块白色手帕，走到柯南旁边坐下。
　　“什么事”
　　柯南问道。
　　“先给你变个魔术，事情等一下再说”
　　司徒修微微一笑，把白色手帕放在了左手上，装模做样的嘀咕一声。
　　变魔术！
　　柯南嘴角微微一抽，忍不住翻了个白眼，他才不信所谓的魔术，那都是假的。
　　“你看”
　　司徒修把手中的白色手帕拉掉，左手出现一杯橙色果汁饮料，这是他从空间行囊里拿出来的。
　　“....”
　　柯南瞪大双眼，不敢相信的拿过饮料看了看，这是一杯真的饮料，他双目望向司徒修，想要看清楚饮料刚才藏在哪里。

第179章怪盗基德
　　司徒修笑了笑，无论柯南怎么看，都不可能发现空间行囊，一切都推卸到魔术上。
　　“你怎么办到的”
　　柯南满脸惊愕，他发现刚才的魔术有点诡异，司徒修一身的衣服很简单，短袖短裤，浑身上下一目了然。
　　“不能说，这是魔术，说出来就没意思了”
　　司徒修面色平静道，把白色手帕又放在左手上，随后又一杯橙色果汁出现。
　　“.....”柯南。
　　“你知道1412？”
　　司徒修淡淡一笑，把注意力转向怪盗基德，魔术的事情本身就透露着神秘，只要魔术人本身不说，一切都随便猜测。
　　“1412？”
　　柯南捏着下巴，暗自思索了一下，这个数字好像在哪里听过。
　　“一个小偷，专门偷宝石的家伙，别人都叫他怪盗基德，他最擅长的是变魔术，模仿任何人的声音，以及精通易容术，逃跑的技术也是一流”
　　司徒修面色平静道，凭借着这四样技术，怪盗基德把警视厅刑事部搜查二课的中森银三警部耍得团团转。
　　“抱歉，我对小偷没兴趣....”
　　柯南的话还没说完，听到后面易容术和模仿声音时，神情严肃问道：
　　“模仿声音是像我这个蝴蝶结？”
　　“不，他不需要借助任何机器，张口就能模仿”
　　司徒修摇摇头，基德模仿其他人的声音，是真的非常厉害，再加上易容术，不去演艺圈发展真是可惜了。
　　“这么厉害，那他的易容术呢”
　　柯南惊讶道。
　　“易容术更厉害，他能一瞬间变成其它人的样子，靠着这种能力，到目前为止，警视厅都没有人能抓住他”
　　司徒修一脸正色道。
　　“那也就是说，他的逃跑技术，归功于这两样上面”
　　柯南下意识的说道。
　　“恰恰相反，基德的逃跑术才是最厉害，十多个人围着他，都能在一瞬间逃离，然后利用易容术和变声术离开”
　　司徒修沉吟了一下，怪盗基德不怕人多，而是人越多越好，他就像一条泥鳅，滑不溜秋的无法捉到。
　　在柯南中，怪盗基德就好像是有特殊能力的存在，无论多少人抓他，都能逃走。
　　柯南沉思了一下，然后问道：“你怎么对怪盗基德这么了解”。
　　“最近从新闻上看到有关怪盗基德的事情，我查了一下，当然了解”。
　　司徒修一本正经的说道，最近确实有怪盗基德的新闻，不过，没有易容术和变声术的报道，这两样是他加上去的。
　　“这和你变魔术有什么关系”
　　柯南问道。
　　这家伙头脑还真好，司徒修嘴角抽搐了一下，说了半天，没糊弄过去。
　　“我有说过两者有联系嘛？”
　　司徒修反问道。
　　“......”
　　柯南忍不住翻了个白眼，你确实没说过，可你提怪盗基德干什么。
　　“来，在给你变个魔术”
　　司徒修用刚才的手帕盖住左手，从空间行囊里又拿出了两个水果。
　　“苹果？”
　　柯南目瞪口呆，望着手中的苹果，拿下眼镜擦了擦眼，手中的苹果是真的。
　　“很甜的”
　　司徒修美滋滋的咬了一口苹果。
　　“等一下”
　　柯南忍不住喊道，放下苹果，拉起司徒修，双手在他身上搜了起来，他始终没看明白，这苹果是从哪里拿出来的。
　　“别乱摸...”
　　司徒修下意识说道。
　　“你告诉我，苹果刚才怎么出来的”
　　柯南满脸震惊，司徒修的身上搜遍了都没有其它东西，实在是太诡异。
　　“魔术是不能说出来的，说出来就不灵了”
　　司徒修淡淡道。
　　“.....”
　　柯南满脸无语，忍不住翻了个白眼，早晚有一天他要弄清楚这个魔术。
　　不过，他心中对魔术有很多疑问，可司徒修不说，他也没办法。
　　老是回答那一句，魔术不能说出来，说了就不灵了，总结魂淡司徒修。
　　......
　　吃过晚饭后，富泽哲治一直没有离去，依然在看棒球比赛，听富泽雄三说他爸爸非常喜欢棒球，是一个超级球迷。
　　几人围着桌子在闲聊，司徒修继续给柯南讲述着怪盗基德的事情，这时候铃木绫子推着推车走了过来
　　“伯父，要不要喝咖啡”
　　铃木绫子问道。
　　“来一杯，对了，绫子，你这里有没有收音机”
　　富泽哲治说道。
　　“伯父，这一场棒球比赛，可没有收音机的转播”
　　柯南闻言后说道。
　　“哎...”
　　富泽哲治叹了口气，因为台风的关系，棒球节目一直断断续续的插播天气新闻报道，所以他才想用收音机来听棒球赛。
　　“别这样，伯父，还是来喝一杯咖啡，等一下马上就会开播的”
　　铃木绫子笑着递上一杯咖啡。
　　“谢谢，铃木家的大小姐，真懂事”
　　富泽哲治微微一笑，转头望向富泽雄三，笑道：“雄三，你这小子还真是好命啊”。
　　富泽雄三闻言淡淡一笑，随后又听到富泽哲治说道：“跟她一比起来，我另外两个儿子就不行了，
　　大儿子太一，坚持不肯继承我的衣钵，非要当什么小说家，到现在还是单身一人，
　　二儿子达二，虽然已经到公司里面工作，可是竟然不顾我的反对，非要跟一个来历不明的女人结婚...”。
　　“好了，爸爸，你就不要再说哥哥的坏话了”
　　富泽雄三面色不满道。
　　“雄三，我还没说你，成天就画那些没用的画画，还不快点死心，回公司工作，我也好给你安排好的职位，对你对她都好”
　　富泽哲治呵斥一声。
　　“啪！”
　　富泽雄三面无表情，一掌拍在桌子上，站起来转身离开。
　　“雄三...”
　　铃木绫子担忧道。
　　“抱歉，绫子，我还有事，想起来有个画还没有完成，必须尽快赶回工作室画完”
　　富泽雄三勉强一笑，头也不回的拉开门离开了。
　　“不要管他，让他一个人去想想，刚好外面下着雨，让他淋一下，冷静冷静，他就会知道自己的选择是错误的”
　　富泽哲治冷哼道。
　　“难道这就是传说中，不好好画画，就要回家继承亿万家产”
　　司徒修目光闪烁了一下，这狗血的事情，竟然发生在他面前。
　　“小修，你在说什么”
　　小泉红子面色疑惑道。
　　“我好像听到他说什么亿万家产”
　　园子微皱眉头思索了一下。
　　“啊...”
　　小兰惊讶道。
　　“小修，你家这么有钱嘛？”
　　柯南诧异道。
　　“绫子，他们家是干什么”
　　富泽哲治闻言，脸上露出一丝兴趣。
　　“伯父，我不知道，他们是园子的朋友”
　　铃木绫子尴尬笑了笑，她和小泉红子、小兰都认识，可并没有问她们的出身，因为她感觉这样不好。
　　“园子，他们家是干什么的”
　　富泽哲治目光望向园子问道。
　　“....”众人。
　　这老头到底想干什么，刚骂走儿子，又对别人家的事这么感兴趣。

第180章警犬卡蒂狗报道
　　园子微微一愣，这么久以来，她从没关心过小泉红子家是干什么的，一时间也不知道怎么回答。
　　“伯伯，我家就是上班的，刚才我只是想到了一个故事”
　　司徒修微微一笑道。
　　“什么故事”
　　富泽哲治面色不变问道。
　　“从前有一个人，他....”
　　司徒修见众人注意力都望向他，无奈之下，又开始了胡编乱造的故事大全集。
　　“最后，那个人回家了，同行人问他，你这都做不好，你还能干什么，那个人回答，我爸说了，不好好工作，就要回家继承亿万家产”
　　众人听完，脸上露出怪异之色，富泽哲治刚才的话，和这个故事有点类似，都是儿子不想回公司上班，同样的都是做着自己喜欢做的事情。
　　“那我要是读书读不好，好像也要回家继承亿万家产...”
　　园子喃喃道。
　　“......”众人。
　　你们铃木财团就两个宝贝女儿，你说什么都是对的。
　　“园子，铃木家就靠你喽”
　　铃木绫子微微一笑，铃木家就她和园子两人，她嫁出去，就只剩下园子。
　　“才不要，我还是个孩子”
　　园子嘟嘟嘴，她现在才上高中二年级，离大学还有好长时间，更不用谈进入社会。
　　“....”司徒修。
　　十年、二十年的高中二年级小孩子，一辈子都在高二。
　　“好有趣，那我要是读不好书会怎么办，难道去继承我爸爸的.....”
　　小兰想到这猛的摇摇头，她才不要当什么侦探，每次都会碰到死人的案子。
　　“你想多了，嘿嘿...”
　　柯南闻言呵呵一声。
　　“我的未来只有魔法”
　　小泉红子目光闪烁了一下，看了一眼司徒修，赤魔法一族重现光辉的希望。
　　“我...”
　　富泽哲治刚想说话的时候，听到电视机里的声音，立刻转过头，兴奋的看了起来。
　　铃木绫子推着推车给每个人倒了一杯咖啡，又弄了一些甜点上来。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声，双目望向甜点，舌头不断的舔着嘴巴。
　　“给你”
　　司徒修分了一点甜点给卡蒂狗，自从强化到1的实力，卡蒂狗的嘴也不那么叼了，食量也大增。
　　这时候电视机里传来了棒球解说员的报道声。
　　“4坏球，情势逆转，法尔肯斯面临满垒打无人出局的危机”
　　富泽哲治闻言脸色一变，激动的一下子站了起来，双手抱住了电视机，气愤道：
　　“可恶，混蛋有藤，为什么会这样....”
　　“.....”众人满脸无语。
　　来别人家看比赛也就罢了，还大吵大闹的。
　　“这老头到底要看到什么时候”
　　柯南暗暗吐槽，抬起左手看了一下手表，时间已经到了晚上9点半。
　　等富泽哲治安静下来后，众人又继续闲聊起来。
　　......
　　时间一点一点过去。
　　“好耶，好耶，万岁啊，这就是快速棒球的精髓”
　　富泽哲治突然举起双手兴奋的大喊起来，满脸开心的像个孩子一样。
　　“.....”众人。
　　“啊....这么晚了，我也该回去了”
　　富泽哲治看了下手表，发现时间已经到了晚上11点30，有点不好意思的站了起来。
　　“终于走了”
　　众人心底松了口气，连忙站起来送富泽哲治离开，铃木绫子赶忙去拿了一把伞，外面现在还下着小雨。
　　等他们走到大门口后，富泽哲治打开伞，笑道：“今天真是麻烦你们了，打扰了这么久”。
　　“伯父，不要这么说”
　　铃木绫子微微一笑道。
　　“绫子，那我明天带三个儿子一起来，可以嘛？”
　　富泽哲治面露笑容道。
　　“.....”众人。
　　“好的，伯父”
　　铃木绫子礼貌的点点头。
　　“那再见，我别墅离这里也不远，很快就到家”
　　富泽哲治笑着挥了挥手，开心的打着伞离开了。
　　“真受不了，明天还来看球赛嘛？”
　　园子忍不住抱怨道。
　　“好了，都已经这么晚了，大家快去睡吧”
　　铃木绫子关好门后说道。
　　走廊里，众人前往睡觉的卧室，还没走多久，突然别墅里的灯全灭了。
　　“怎么停电呢”
　　园子微微一愣，这里的别墅很少有人住，难道是电路出现问题。
　　“你们看外面别家的别墅也没有亮光，会不会是打雷的原因”
　　司徒修指着窗户外说道。
　　“轰”
　　这时候雷声轰隆响，一道闪电划过，屋外整个天空亮了一下。
　　“咦，那里好像有一个人”
　　小兰伸手指着不远处的别墅一角说道。
　　“他好像在砸什么...”
　　园子话还没说完，一道闪电划过，屋外的天空又亮了起来，那个人面带口罩转头望了他们一眼。
　　“啊....”
　　小兰、小泉红子、园子惊骇的叫了一声，那个人脸上满是血迹。
　　“那个人好像雄三...”
　　铃木绫子瞳孔微微一缩，面色变得有些苍白，那副面孔虽然戴着口罩，但绝对是她认识的富泽雄三。
　　柯南神情凝重的走上前，推开了窗户，一跃而起跳了出去。
　　“柯南”
　　小兰喊了一声，可柯南已经跑远，她连忙跟着跑了出去。
　　“小卡”
　　司徒修急忙喊了一声，在屋内的小卡听到他的声音，迅速跑了过来。
　　他并没有喊鬼斯，因为有卡蒂狗在，而且人这么多，还是卡蒂狗实用。
　　那人看见柯南跑了过来，立刻丢掉手中的东西，站起来转身就跑。
　　“站住”
　　柯南大喊一声。
　　“小卡，快去帮柯南抓住他”
　　司徒修伸手一指那个快要消失的口罩男子，卡蒂狗眼色变得凌厉，一跃跳了出去，迅速朝着口罩男子追去。
　　“红子姐姐，你们三个人留下来去看下那个墙角有什么”
　　司徒修丢下一句话，也跟着追了上去，从刚才男子满脸血迹来看，一定在墙角里干了什么，而且，见了他们这么慌张的跑，肯定有问题。
　　“小修..”
　　小泉红子担忧喊道。
　　漆黑的夜晚下，天空中下着蒙蒙细雨，口罩男子逃跑的速度非常快，柯南眼看着追不上，那个人慢慢的消失在他的视线中。
　　“可恶..”
　　柯南咬了咬牙，刚才口罩男脸上的血迹以及慌忙逃跑，这两点来看，一定又有事件发生。
　　“汪...”
　　卡蒂狗叫了一声，迅速跑过了柯南，朝着面罩男追去。
　　“小卡，加油”
　　柯南脸色一喜，还有卡蒂狗在，以它的速度，面罩男绝对跑不掉。
　　果然，卡蒂狗的速度越来越快，一下子消失在了柯南视线中。
　　面罩男余光瞟了一下身后，见没人追来，又加快速度逃离这里，可这时候他听到身后传来狗叫声。
　　“不好”
　　面罩男暗道一声，脚下又加快了速度，可没过几秒，他察觉那只狗追上了他，逐渐逼近。
　　“给我去死”
　　面罩男眼神中闪过一丝凶狠，停下脚步猛的回头抬起脚用力的朝着卡蒂狗踢了过去。
　　“嗖！”
　　卡蒂狗快速跳向一旁闪避了面罩男的攻击，面罩男眼中闪过惊讶，但他并没有停止攻击，接着又是一拳。
　　卡蒂狗张开口想用喷射火焰时，想起了司徒修的话，又闭上了嘴巴，毫不犹豫的使出了撞击，用狗头撞向面罩男。
　　“砰”
　　一声碰撞的声音想起，面罩男惨叫一声整个人飞了出去，狠狠的撞在了地面。
　　“怎么可能，我竟然被撞飞.....”
　　面罩男脸上露出不敢相信，一只狗能撞飞他，打死他都不信，活了这么多年，他就没见过有这么厉害的狗。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声。
　　那声音好像在说，起来啊，我都没用全力，你是不是想碰瓷，别以为我是狗就想骗我。
　　“小卡，抓住他”
　　远处的柯南看见卡蒂狗连忙喊了一声。
　　“不好”
　　面罩男揉了揉胳膊，忍着疼痛连忙爬起来，转身就想跑。
　　卡蒂狗又一次使出了撞击，这次是对准面罩男的屁股，用头撞了上去。
　　“砰”
　　又是一声清脆的响声，面罩男狗爬式一样的撞向地面，这一次是真的起不来了。
　　柯南跑了过来，看到倒地的面罩男，震惊的望向卡蒂狗，冷吸一口气：
　　“小卡，你真是厉害”
　　“汪”卡蒂狗欢快的叫了一声，跑上去舔了舔柯南的脸。
　　“别....舔”
　　柯南满脸无奈，他现在一脸的口水，都是卡蒂狗留下的。
　　“柯南，你没事吧”
　　小兰追了上来，看见柯南没事，松了一口气，又望向一旁倒地的男子背影，紧张道：“他就是刚才那个人嘛？”
　　“对”
　　柯南点点头，擦了擦脸上的口水，连眼镜上都有。

第181章当场抓到
　　“啊....”
　　这时候又传来一声惊叫声，司徒修刚看到柯南，听到声音又立马往回跑。
　　“可乐，赶快去看看”
　　司徒修急忙喊道，希望小泉红子他们平安无事，鬼斯听到命令朝着声音的地方飞了过去。
　　“不好，这是园子的声音”
　　小兰脸色一变，迅速往回跑，丢下了柯南。
　　“....”柯南。
　　这里还有一个人，谁来跟我守一下，看着这个人啊。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声。
　　“....”柯南。
　　它喵的，我要的是人，算了，狗也行，你厉害一点。
　　.....
　　海滩别墅外，某个墙角的一处，园子惊恐的望着倒地的男子，富泽哲治。
　　“伯父”
　　铃木绫子难过的喊道，富泽哲治满脸血迹的倒在地上，头上的鲜血还在不停的流，衣服上沾满了鲜血，人已经没有了呼吸。
　　“怎么会这样”
　　小泉红子有点不敢相信，刚刚富泽哲治才从别墅离开没多久，眼下就已经死去。
　　“一定是刚刚那个人，富泽雄三”
　　园子冷静下来后说道，她姐姐一眼就认出了那个面罩男，一定不会有错。
　　“难道是因为刚刚伯父骂了他，所以他才...”
　　小泉红子沉吟了一下，想起在别墅里富泽哲治责怪富泽雄三不务正业，只知道画画。
　　“雄三....”
　　铃木绫子闻言轻咬着嘴唇，她不相信，富泽雄三会为了这点小事杀人，可之前看到的那个人，容貌和富泽雄三是一模一样。
　　鬼斯这时候飞了过来，看见三人并没有什么事，然后静静的漂浮在一旁守护着。
　　过了一会，司徒修回来了，看见三人没事，松了一口气，余光中看见地上倒着一个人，富泽哲治。
　　“这个伯伯被杀死了嘛？”
　　司徒修面色平静道，在面罩男逃跑的那一刻，他就知道一定有事发生，心中早已经有了准备。
　　“你们抓到凶手没”
　　园子一脸正色道。
　　“应该抓到了，不过，我没看见，因为刚才听到园子姐姐的惊叫声，我担心你们的安危又跑回来拉”
　　司徒修认真回答道，有卡蒂狗在，他不相信谁能跑得过它。
　　“小修，你竟然担心我的安危，我好感动，呜呜呜”
　　园子闻言双手抱住了司徒修。
　　“.....”司徒修。
　　喂、喂，重点不是这个，你就不能问我凶手在哪里嘛？然后带你们去抓凶手。
　　小泉红子讪讪一笑，园子的性格一点都没变，依然是大大咧咧。
　　“园子，既然凶手已经抓到，我们还是去看看凶手”
　　铃木绫子面色严肃道，她必须亲眼看看，是不是富泽雄三杀的人。
　　“嗯”
　　园子点点头，松开了司徒修。
　　这时候小兰又跑了回来，见大家没事，松了一口气，说道：“你们没事....啊.”
　　她的话还没说完，目光突然看见富泽哲治，吓得脸色苍白，惊叫一声。
　　“小兰...”
　　园子走上前跟小兰讲述了一下富泽哲治的事。
　　“你们放心，那个人已经被抓住，我带你们去”
　　小兰闻言冷静了下来，转身就准备带他们去抓凶手。
　　“等一下，我们先打电话报警”
　　司徒修喊了一声，有卡蒂狗和柯南在，那一边应该不会有事，而且这个时候已经有人死去，必须报警。
　　“对，差点忘了”
　　园子眼前一亮，拿出手机拨打了电话。
　　“还是小修心思细腻，我们都没想到”
　　小兰微微一笑道。
　　“他就这点不错，平时还是比较皮”
　　小泉红子笑了笑。
　　“....”司徒修一脑门黑线。
　　过分了，有本事单挑，虽然打不过，但就是不服。
　　.....
　　另一边，柯南目光一直盯着面罩男，思索了一下后，走了过去，离了一米远，围着面罩男转了一圈，确认是刚才的那个男子，此刻已经昏了过去。
　　然后他望向旁边的卡蒂狗，笑道：
　　“你这家伙，还真....”
　　柯南话还没说完，卡蒂狗又要扑上来舔他，连忙闭上了嘴巴，可还是被舔了满脸。
　　“可恶...”
　　柯南气愤道，又很无奈，这狗怎么和司徒修一个性格，一夸就上天。
　　“柯南..”
　　这时候从远处传来了小兰的声音，不一会，三个人跑了过来，分别是园子、小兰、铃木绫子，三人手中都拿着手电筒。
　　“小兰姐姐”
　　柯南喊道。
　　“柯南，那个人在哪里”
　　园子神情凝重道。
　　“就在那”
　　柯南伸手指了指旁边倒下的人。
　　“他怎么呢”
　　园子用手电筒照了照，果然旁边地面上有一个倒地的男子。
　　“应该是昏过去了”
　　柯南说道。
　　“我去看看”
　　铃木绫子面色平静道，她心中希望不是富泽雄三，而是她刚刚看错了。
　　“等一下，我们还是等警察来了再说，因为他身上还有血迹，这是证据”
　　柯南神情严肃道，他一直没动男子，也是考虑到男子身上还有其它的证据存在。
　　“柯南说的对，我们还是等警察”
　　小兰点头赞同道。
　　“好”
　　铃木绫子点点头。
　　.......
　　晚上12点30，一辆辆警车开到了别墅，这一次来的是横沟参悟警官，现场的警员们搭起了警戒线。
　　“咦，我好像在哪里见过你们”
　　横沟参悟扫了一眼在场的司徒修、小泉红子，他感觉越看越眼熟，但就是记不起是在哪里见过。
　　“埼玉县，天下一”
　　司徒修微微一笑道。
　　“额，我想起了，上次的名侦探毛利小五郎..”
　　横沟参悟面露惊讶之色，双目又扫了一遍周边，微皱眉头道：“咦，毛利先生呢，怎么没看见他”。
　　“警官，你找毛利大叔干什么”
　　司徒修面露疑惑道。
　　“当然是解决案件啦，这里不是发生了命案嘛？有名侦探在的话，一定能顺利的解决掉这起事件”
　　横沟参悟笑道。
　　“.....”司徒修和小泉红子顿时一脑门黑线。
　　这个警官怎么看起来傻里傻气的，凶手都已经被抓住。
　　“警官，凶手已经被抓到了”
　　司徒修提醒道。
　　“什么”
　　横沟参悟满脸震撼，然后问道：“在哪里，凶手确定是他嘛？”
　　“我带你去，他就在那边”
　　“好，你们几个跟我来，其余人搜一下周边”
　　司徒修带着横沟参悟走到了柯南那里，那名面罩男已经醒来，放弃了抵抗，呆呆的坐在地上。
　　面罩男一脸懵逼，脑中混乱一片，他想不明白，那个狗子为什么那么厉害。
　　“就是他嘛？”
　　横沟参悟问道。
　　“对”
　　柯南点点头，他和卡蒂狗一直守在这里，就是防止面罩男逃跑。
　　“摘下他的口罩”
　　横沟参悟命令道，立刻有两名警员走上前，扯下了面罩男的口罩。
　　众人一愣，男子的容貌和富泽雄三很像，但是这个男子有胡子，样貌看起来也很成熟。
　　“雄三？”
　　铃木绫子有点不敢确定。
　　“肯定是他化了妆过来行凶的”
　　园子一口咬定道。
　　“你叫什么名字”
　　横沟参悟问道。
　　“我...”
　　男子叹了口气，当场被抓住的他放弃了辩解，开始讲述起整个事件。
　　原来他是富泽哲治的大儿子富泽太一，说起杀富泽哲治的原因，是因为富泽哲治不允许他写小说，同时给出版社施加压力，不允许给他资源，这样他的经济来源就断了。
　　愤怒之下，他策划了这起案件，杀死富泽哲治嫁祸给富泽雄三，这样他就能顺利的继承家族遗产，继续写喜爱的小说，可没想到计划半路夭折，被当场逮住。
　　案件就这样顺利结案，人证物证都齐全。

第182章萧峰进群
　　凌晨2点多，等警察们走了后，他们总算可以休息了，今夜发生的事情太多。
　　卧室里，司徒修瞟了一眼身旁的柯南，今晚竟然和柯南睡在一起，还有其他人。
　　“姐姐，雄三哥没有跟你说过他哥哥的事情嘛？”
　　园子沉吟了一下，今晚她是头一次知道富泽雄三是三胞胎，上面还有两个哥哥，三人的容貌都差不多。
　　“很少，他没有说他们是三胞胎，我只知道他有两个哥哥”。
　　铃木绫子长叹一口气，富泽哲治的死，明天一定会影响很多人。
　　“只是一个小事情，就要闹得杀人，真不知道该说什么”
　　小泉红子淡淡道。
　　“还是早点睡吧，明天还要去录口供”
　　小兰小声道。
　　这间卧室里有两张床，四个女生睡在上面，司徒修和柯南睡在地铺上。
　　“改天我们去寺庙拜拜，帮你洗去一身霉气，走哪都有案件发生”
　　司徒修小声道。
　　有柯南的地方一定有案件，可是这案件会是谁当主角，那就不好猜测，有可能是路人甲乙丙丁。
　　“呵.....”柯南呵呵一笑，也懒得和司徒修扯，他已经慢慢习惯，反正说再多也没用。
　　而且，又不是他的错，是案件在召唤他，如果没有他的出现，案件一定也会发生。
　　......
　　第二天，他们早上吃完饭，去了一趟警察局录了口供，随后回到东京又去逛了下商场。
　　一家冷饮店里，司徒修和柯南喝着冷饮，一旁的卡蒂狗趴在地上舔着冰淇淋。
　　“我家小卡是越来越棒，几次破案都比你都快”
　　司徒修满脸笑意的望着柯南说道。
　　“拜托，它只是当场抓住了犯人，如果出现密室杀人案，还只能靠我”
　　柯南撇了撇嘴，瞟了一眼吃着冰淇淋的卡蒂狗，他要是跑得快，一样能抓住凶手。
　　“那要不要下次比一比，我带上卡蒂狗，你带上你自己”
　　司徒修淡淡一笑，卡蒂狗比起其它普通狗聪明很多，而且鼻子也是最灵的，只要凶手行凶过的地方留下了气味，那么一定能抓住。
　　“什么叫我带上自己....”
　　柯南丢了个白眼给司徒修，他总感觉这句话话中有话。
　　“那你就带上滚筒洗衣机，我带上卡蒂狗”
　　司徒修眨了眨眼睛道。
　　“.....”
　　柯南嘴角微微抽搐了一下，麻袋，这有什么区别，魂淡司徒修。
　　现在的小鬼真是越来头疼，什么时候才能结束。
　　....
　　累了一天，下午4点各自回了家，司徒修直接回了卧室躺下，进入了聊天群。
　　布玛：“最近在线的人越来越少了，八戒和小茂、小当家都不在线”。
　　蓝兔：“他们的世界应该都有事吧，你前段时间也很少在线啊，忙着寻找龙珠，错过了两个世界”。
　　日向雏田：“我有事的时候，也不会上线，只有休闲的时间才会上线”。
　　托尼：“也就是说，我们都是闲人，才在这里聊天”。
　　樱木花道：“你们是不是闲人，我不知道，不过，我这里是晚上时间，睡前上线看看你们”。
　　托尼：“晚上？天啦，我这里还是白天中午时间，我正在吃汉堡”。
　　蓝兔：“托尼，你的钢铁战衣制造的怎么样了”。
　　布玛：“他刚和我要了科技材料，钢铁战衣肯定没完成”。
　　司徒修：“布玛，你不试试制造一个钢铁战衣？”
　　以布玛的科学天赋，只要看了托尼的钢铁战衣图，绝对能制造出来。
　　布玛：“没兴趣，一个破铁皮衣而已”。
　　托尼：“.....”
　　我还在群里，能不能留点面子，大不了不要你的科技材料。
　　布玛：“不过，我倒是可以指点一下托尼，帮他改善一下那个钢铁战衣”。
　　托尼：“求指教，最好能把万能胶囊的技术教给我，这样我带着钢铁战衣更威风”。
　　他对布玛世界的科技非常向往，除了万能胶囊以外，还有各种智能机器人，以及漂浮在空中的汽车，这些科技产品都非常的棒。
　　布玛：“万能胶囊是我家的秘密，这个不传授”。
　　托尼：“我开玩笑的，我们还是讨论钢铁战衣”。
　　他叹了口气，心中早已经预料到会是这个结果，只是不想放弃，又试探了一下。
　　司徒修看了一会群商店后，在群成员里找到了大木雪成，发了个私信过去。
　　司徒修：“雪成，你那里有没有小精灵拉鲁拉丝、奇鲁莉安，沙奈朵都可以”。
　　拉鲁拉丝，超能系小精灵，这一类型的小精灵很特殊，能利用超能力控制，也能施展催眠术，进化型是奇鲁莉安，以及最终的进化沙奈朵。
　　他看中的是超能系小精灵的念力和瞬间移动，念力能控制人的行动，瞬间移动能一瞬间转移到别的地方。
　　还有一点就是拉鲁拉丝的外形看起来有点像小孩子，二次元风的打扮。
　　不一会！
　　大木雪成：“群主，我这里没有，如果你需要，我可以帮你弄一只”。
　　司徒修：“我挺喜欢这个小精灵的，进化和没进化都可以”。
　　拉鲁拉丝的最终进化型很好看，mega进化后更是有一种优雅的气质。
　　大木雪成：“好，等我一段时间”。
　　司徒修：“没问题，有空的时候多跟小茂私聊一下，你们两个世界是相同，小茂世界的科学的发展以及小精灵的知识都比你那个年代更充分”。
　　大木雪成：“哈哈，不瞒群主，我们经常私聊，他上次还跟我要了一只宝贝龙”。
　　司徒修：“......”
　　宝贝龙最终进化型是血翼飞龙，属于龙系小精灵，和快龙是一样强大的小精灵，而且，血翼飞龙还能mega进化。
　　结束了和大木雪成的私聊后，他又去看了一下虚无洞天，里面只剩下7人在，张三丰已经出来了。
　　“萧峰进入聊天群”
　　萧峰听完脑海中传来的声音后，心中无比震撼，那条群公里说的如果是真的，那要有多么恐怖的实力，才能连接无数世界。
　　仙人！神仙！菩萨！
　　他能把想到的都想了出来，只有这些大能者才会有这么恐怖的实力。
　　压制住心里的震撼后，他向群里人打了个招呼。
　　萧峰：“各位好，在下萧峰”。
　　聊天群里都是不同世界的人，他刚刚已经了解。
　　司徒修：“欢迎新人，有什么不懂的随时问我”。
　　萧峰是一线生机任务奖励的新成员，实力在天龙世界中是一等一的高手，最强的掌法是降龙十八掌。
　　蓝兔：“有新人进群，欢迎”。
　　日向雏田：“欢迎、欢迎”。
　　布玛和托尼已经去私聊，互相探讨钢铁战衣的事情。
　　萧峰：“谢谢群主，谢谢各位，我先去看看群商店”。
　　话音刚落，他就去了群商店，看着里面一件件稀有商品，心中一片骇然，除了武学功法外，其余商品都属于罕见之物。
　　不过，这些美食倒让他有点意外。
　　特制锅帖!
　　娜美评价：超级好吃，好吃到流口水。
　　和珅评价：它会发光，它会发光，吓死你，吓死你。
　　托尼评价：我被征服，不可思议。
　　殷素素评价：十年来，终于吃到中原的美食，比任何食物都好吃。
　　岳不群评价：夫人喜欢吃，我的积分啊.....
　　.......
　　萧峰一脸懵逼，这些评价看起来感觉怪怪的，就没有一个说色香味俱全，咸淡可口.......

第183章灰太狼
　　“灰太狼进入聊天群”
　　“又进来一个”
　　司徒修刚想发布一线生机分支任务时，突然听到系统的声音，迟疑了一下，在群成员里点开了灰太狼的资料。
　　灰太狼：喜洋洋与灰太狼世界，智商极高，也很狡猾，有时候又很愚蠢，个性乐观、自信，有一股永不放弃的精神，优点怕老婆，二次元特殊能力打不死的小强。
　　特殊能力！
　　司徒修目光闪烁了一下，他还是头一次看见这个能力，有点疑惑道：
　　“打不死的小强，是不是任何人都杀不死灰太狼”
　　“5以内的实力，都杀不死灰太狼”
　　司徒修看了一眼群成员里灰太狼的实力是1，这样的实力竟然连5都杀不死，难道就是因为特殊能力。
　　算了，这能力只能被动挨打，而且，灰太狼被炸弹炸飞无数次，总是那一句经典话。
　　我一定会回来的！
　　.......
　　灰太狼的叙说：
　　大家好，我是一只灰色的狼，名叫灰太狼，爱科学、爱研究，也爱抓羊。
　　羊羊们都说我的智商极高，我也很自信这一点没人比我高，不要说我单纯，其实我也很乐观。
　　对抓羊我是认真的，我每次做事都很有计划，一心一意的守在羊村大门口，只为等那一只小羊，可是我运气太霉，每次都失败而归。
　　一次次的失败，我并没有放弃，用我坚强不屈的意志，锲而不舍的精神，我终于还是被打回狼堡。
　　忘记说了，狼堡是我家，如果能卖钱，最少值几个亿，能换几百亿只羊，不过，我老婆不允许我卖。
　　我最疼爱我老婆，也很听她的话，我的名言是：老婆说什么都是对的，我做什么都是错的。
　　.......
　　聊天群！
　　灰太狼：“神奇，真是太神奇了，你们的科学竟然发展到这样的地步，能连接无数次元世界，太厉害拉”。
　　它听完群公告后，并没有太过意外，很自然的就接受了，它认为这都是科技的力量，一定是外星科技找到了它。
　　蓝兔：“又有新成员，欢迎欢迎”。
　　日向雏田：“欢迎”。
　　灰太狼：“我这么受欢迎嘛？你们是哪个宇宙的”。
　　蓝兔：“？？？”
　　日向雏田：“？？？”
　　宇宙，她们有点懵，感觉这一次进来了一个厉害的人。
　　灰太狼：“你们的科技真发达，能无声无息的进入狼堡，还能在我的大脑里，厉害，真厉害”。
　　司徒修暂时没理会她们的闲聊，而是去群成员里找了一下张三丰，发现张三丰的实力已经到了2。
　　他小小的惊讶了一下后，面色恢复了平静，张三丰能这么快到2，说明本身已经在1的巅峰，只是需要一个契机，刚好有虚无洞天。
　　司徒修发了个私聊：“张三丰，你在哪里，是在外面还是武当”。
　　一线生机分支任务是协助张三丰横扫天下各大门派，那么这一次的队长就由张三丰来带领。
　　不一会！
　　张三丰：“群主，我在武当派，有什么事嘛？”。
　　司徒修：“我准备发布一个任务，让群里的人去你的世界，展示一下聊天群的实力”。
　　张三丰：“群主，您不会是想找人打我吧，贫道这个年纪可承受不住惊吓，随时可能就会躺地晕倒”。
　　司徒修：“....”。
　　我是那样的人嘛？张三丰你个糟老头坏的狠，竟然还想着碰瓷。
　　司徒修：“张三丰，你想错了，我的意思是让群里人去你的世界，向天下各门各派展示一下武艺”。
　　任务的方式并不需要一层不变的叙说，而是可以对群成员用另一种方式讲出来。
　　张三丰：“太好了，什么时候来，能不能快点过来”。
　　司徒修：“.....”。
　　张三丰：“妈的个蛋，说起来贫道就来气，贫道的徒弟张翠山马上就要回武当，那些王..........”。
　　因为河蟹404的关系，张三丰言语过激导致后面的话不能显示。
　　原来是这样，司徒修总算是明白了张三丰的话，大概意思就是找到了张翠山，其它门派陆陆续续以拜寿之名来到武当。
　　这一刻，他终于见识到了张三丰火爆的脾气，出口成章的文学知识。
　　不过，这个任务还真是巧，赶在了张三丰百年寿宴上。
　　张三丰：“贫道实力已经到了2，也不惧怕他们，谁敢在武当闹事，贫道的真武剑也不是摆设”。
　　司徒修：“那这次的任务你来当队长，带领他们横扫天下各大门派，先从武当开始”。
　　刚好张三丰的寿宴上有很多门派前来，先打败部分门派，在扫荡其它门派。
　　张三丰：“谢谢群主赏识，贫道就当这个队长”。
　　“@全体成员，一线生机任务开启，前往张三丰的世界，扫荡天下各大门派，参与的人员奖励1500积分”
　　司徒修发了个全体通知，这一次的任务难度不算高，有张三丰实力2的带领，任务已经完成了一大半。
　　从虚无洞天内，刚出来的岳不群、上官燕、殷素素听到后立马发了个消息。
　　蓝兔：“我要参加”。
　　日向雏田：“参加，必须参加”。
　　岳不群：“我要去”
　　灰太狼：“我也来一个，参加”。
　　果然外星科技的文明，已经发展到可以穿越其它世界，它灰太狼必须去见识一下。
　　撒加：“参加”。
　　和珅：“我必须参加”。
　　萧峰：“我也参加”。
　　他冷吸一口气，刚刚才看完群商店里的一个商品穿越符，转眼就听到司徒修的话，心中感慨万千。
　　聊天群真是强大的存在，能够随意前往其它世界，这种强大有些超出了他的预想，群主实力一定恐怖如斯。
　　.....
　　司徒修数了一下参与的人数：蓝兔、日向雏田、岳不群、灰太狼、上官燕、殷素素、和珅、萧峰、撒加，布玛、郭襄、娜美，总共12人，还有一个张三丰，13人。
　　“这次的队长是张三丰，时空门的事再次简单的说一下......”
　　司徒修讲述了一遍前往其它世界的事，然后12人退出了聊天群，等待着时空门的出现。
　　张三丰：“群主，贫道也下了”。
　　说完不等司徒修回复，直接退出了聊天群，从闭关的地方走出去后，前往真武大殿。
　　司徒修开启了时光镜，聊天群里只剩下他一人，其余人不想参与的已经下线，还有几人在虚无洞天内修炼。

第184章群友齐聚武当山
　　天龙世界！
　　漆黑的夜晚，一间房子里，萧峰面色平静的从椅子上战了起来，一分钟后，房间内出现了一道紫色的光芒。
　　“世界这么多，不知道其它世界的人长什么样”
　　萧峰暗道一声，走进了紫色光芒中，心中有点忐忑，又有点兴奋。
　　.....
　　灰太狼的世界！
　　狼堡！
　　“老婆，我去见群友喽”
　　灰太狼大喊一声，跳走进了紫色光芒中，等到光芒消失后，又一只灰色的狼走了出来，头戴华丽的王冠，身穿红袍。
　　....
　　倚天魔教世界！
　　武当山，真武大殿前的广场上，突然出现了12个紫色的光芒，武当弟子们吓了一跳，一个个跑到一旁，好奇的观望着。
　　“这是什么”
　　“好诡异的紫光”
　　“会不会是传闻中的神仙下凡”
　　“应该是师公弄的，你们难道忘记上次师公在真武殿门口...”
　　众武当弟子回忆了一下，武当山天地之气突然变得浓厚，听闻就是师公张三丰弄的。
　　紫色的时空门里，最先出来的是和珅，然后一个个群成员从里面走了出来，还剩下最后一位灰太狼没有出来。
　　兔子？
　　萧峰瞳孔微微一缩，心中虽然早已经有了心理准备，可看到蓝色的身影，还是被震撼到了。
　　群里众人相互看了一下，都是熟悉的面孔，唯有一人萧峰，众人感到意外。
　　“萧峰，你是什么时候进群的”
　　岳不群下意识的问道。
　　众人中蓝兔、日向雏田、布玛、郭襄都没有见过萧峰本人的样子。
　　“萧峰？他是今天刚刚进群的，大概半个小时前吧”
　　蓝兔目光望向萧峰，她只知道名字，并没有见过萧峰，从几个人的目光中好像都认识萧峰。
　　“你们好”
　　萧峰打了个招呼，眼神中露出一丝复杂的神色，心中说不出的滋味，上一次遇到的人竟然都是聊天群里的群友，难怪实力那么强，原来都是其它世界的人。
　　“能在诸天万界中再次相遇，这一定是缘分”
　　和珅微微一笑道。
　　“别那么拘束，我们都很好相处的，这是我和老弟，还有他们是....”
　　岳不群面露笑容，给萧峰介绍了一下众人。
　　“撒加，你的黄金圣衣呢！”
　　和珅突然问道。
　　撒加一身普通的穿着打扮，并没有像上次那样闪耀的出场，整个人显得很平凡。
　　“收起来了，很烦有人一直问我卖不卖黄金圣衣”
　　撒加淡淡道。
　　“.....”众人。
　　“哈哈，那是因为你的黄金圣衣太好看”
　　岳不群大笑一声，这也只能说明撒加的黄金圣衣太过耀眼，走到哪都是万众瞩目。
　　“黄金圣衣？”
　　布玛、蓝兔、日向雏田、郭襄满脸疑惑，到底是一件什么样的衣服，让人一看就想买。
　　萧峰见众人语气平和，心里松了一口气，他之前还担心群友之间会出现刁难他的，这下子完全放心了。
　　武当弟子们目瞪口呆，心中一片惊骇，那个诡异的紫光里走出来这么多人。
　　突然他们的目光看到其中一个蓝色的身影，一个个神情变得有些怪异。
　　“咦，那个人长得好像兔子”
　　“笨蛋，那就是兔子”
　　“兔子成精...”
　　“我感觉那个兔子好漂亮...”
　　“你这么一说，我也觉得它好漂亮”
　　“笨蛋，那是妖怪，快逃”
　　不知道是谁大喊了一声，众人脸色一变，猛然想起来兔子怎么可能站起来走路，一个个吓得四处逃散。
　　这时候张三丰刚走到真武殿，见几个武当弟子脸色苍白的逃窜，随即拉住一人问道：
　　“发生了什么事情”
　　“师公，不...不好啦，外面有...有妖怪”
　　那个武当弟子紧张的结结巴巴道，额头冒出了冷汗，面色是越发的苍白。
　　“妖怪？”
　　张三丰微微一愣，脑海中出现了蓝兔和妖女兽的身影，随口道：“先别慌，叫他们都别乱说，等我回来”
　　“是，师公”
　　那个武当弟子脸色缓和很多，连忙跑去通知其他人。
　　张三丰走到真武殿门口，看见一个个熟悉的面孔，心里安定了下来，果然是聊天群里的群友。
　　“诸位群友，贫道有礼”
　　张三丰走上前打了个招呼，把众人请到了真武殿内，广场上还剩下一道紫光存在。
　　剩余的紫光中，灰太狼慢悠悠的走着，它饶有兴致的打量着周围的景象，以科学家的角度，这一定是传说中的虫洞，只有通过这个虫洞，就能进入另一个世界。
　　“灰太狼，你速度快点”
　　司徒修通过时光镜看到真武大殿里众人都在，唯独缺少了灰太狼，不得不出来提醒一下。
　　“群主，这里好神奇，我想研究一下”
　　灰太狼兴奋道。
　　......
　　真武殿！
　　众人坐在椅子上，不一会有几个武当弟子端着茶走了出来，一个个神情有些怪异。
　　“没有我的吩咐，都不准来真武殿以及真武殿的广场上”
　　张三丰面色严肃道。
　　“是，师公”
　　武当弟子们齐齐说道，一个个走了出去。
　　“张三丰，你的样子，我总感觉有一点变化，和上次我遇到的时候感觉不一样”
　　蓝兔沉吟了一下，打量了着张三丰，她说不出来是哪里有变化，但就是感觉有点不一样。
　　“你们注意一下他的头发”
　　上官燕微眯着双眼，在蓝兔世界见过一次张三丰，那时候是满头白发，现在却有一点点黑色的发丝。
　　张三丰的样貌并没有多大变化，但气息却和以前有点不一样，唯一有点变化的是头发，如果不仔细看，根本发现不了。
　　“黑色发丝”
　　其余人面露疑惑，头发颜色不同并没有什么稀奇，布玛世界就有染色剂，想要什么颜色的头发都可以。
　　“你们说的白色头发变黑，那应该是张三丰的修为突破，有返老还童的征兆”
　　萧峰思索了一下，实力到了一定的境界后，会恢复一点青春的痕迹，但也只是短暂，如果不能继续突破，迟早又会衰老。
　　聊天群里，听了萧峰的话，司徒修暗暗点头，一个人的修为越高，除了能保持青春，还能增加寿命。
　　例如，天龙武侠世界里无崖子把一身内力传给虚竹后，黑丝慢慢变白发，转眼就翘辫子。
　　倚天世界！
　　众人闻言，目光望向张三丰，难道说.....
　　“张真人，恭喜你的实力又进一步”
　　岳不群面露笑容道。
　　“贫道侥幸突破到了2，修为上涨了一点”
　　张三丰微微一笑道。
　　“恭喜、恭喜”
　　和珅羡慕道。
　　其余人也跟着祝贺起来，心里已经想着回去后努力修炼，争取早日到达2，他们可不想以后连任务的机会都没有。
　　目前众人都知道，这是有实力强劲的群友带着他们做任务，如果任务稍微难一点，恐怕群主就会限制部分人前往其它世界做任务。
　　......
　　十分钟之后，灰太狼念念不舍的离开了时空门，从里面走了出来。
　　“咦，周围都没有人，群友呢”
　　灰太狼双目望向周围，连一个人影都没有看见，突然它听到前方大殿内传来声音，好奇的走了过去。
　　真武殿的大门口，灰太狼躲在墙后面偷偷的往里面喵了一眼。
　　“外星人长这个样子，好奇怪”
　　灰太狼目光闪烁了一下，这群人中只有一个和它是同类，那个长得很漂亮的蓝色兔子，其余人在它眼中长的很怪很丑。

第185章灰太狼看到蓝兔流口水
　　真武殿内，众人正在商议着任务的事情，突然张三丰目光扫视了一下真武殿门口，他察觉到门外有人。
　　“张真人？”
　　岳不群喊了一声，随后目光向着张三丰看的方向望去，空无一人。
　　“是谁在外面”
　　张三丰沉吟了一下，以他的威严，武当弟子应该不可能在门外偷听，那么只有一个可能，就是有外人闯入了武当。
　　“会不会是最后一个群友”
　　郭襄随口道。
　　“群友？”
　　众人微微一愣，他们一直商量任务的事情，都忘记了还有一个群友没来。
　　“我灰太狼大王来啦”
　　灰太狼大笑一声，走进了真武殿，它听到了里面的谈话，才意识到这群人是群友。
　　一只灰色的狼，脸上有着疤痕，左耳上缺了一块，头上戴着橘黄色补丁的帽子，脖子上围着黄色的围巾，双脚站立行走，活脱脱的一只人形狼。
　　狼！
　　众人眼中闪过一丝惊讶，眨眼间又恢复了平静，聊天群里有一只蓝兔，再出现一只灰太狼，他们并不觉得奇怪。
　　而且，有些人还去过蓝兔的世界，见过猪、牛、虎之类的生物，更加觉得很正常，毕竟诸天万界那么多世界，长相怪异的生物一定也有很多。
　　众人思绪一闪而过，又恢复了平静，目光打量着灰太狼，矮小的身材，一身打扮很有意思，那一脸笑眯眯的样子，让人看了觉得这只狼很狡猾。
　　“欢迎群友灰太狼，我们已经等你半天，我给你介绍一下...”
　　张三丰微微一笑，伸手指着众人一个个的介绍。
　　“蓝兔？”
　　当介绍到蓝兔时，灰太狼眼中闪过一丝精光，忍不住吞咽了一口水，口中哈喇子越来越多，从嘴里流了出来，一滴一滴的掉落在地上。
　　“.....”众人。
　　你个小涩狼，看人家武林第一美人蓝兔，口水都流了一地，果然狼的天性改不了。
　　“咳咳...”
　　岳不群假装咳了一下，从未见过这样的色胚，第一次见面就一直盯着蓝兔看，还流了这么多口水。
　　“灰太狼，注意点形象”
　　和珅忍不住说道。
　　其它世界的生物性别，他分辨不出，可这样明目张胆盯着蓝兔，那一定是男的，灰太狼简直太丢人。
　　他虽然也号这口，但也不会见到一个女人，傻傻的流口水。
　　蓝兔面色平静，对于这样的事情已经习以为常，森林中见过她的那些人，大多数都是这样的目光，只是没有灰太狼这么明显。
　　“啊！”
　　灰太狼微微一愣，见众人目光中有着鄙视，嘿嘿一笑：“抱歉，我肚子饿了”。
　　静！
　　众人嘴角微微抽搐了一下，忍不住翻了个白眼。
　　当我们傻子，你们都是一个种类，虽然是不同的族类，但那样子明显就是男人看女人的目光。
　　“你们的长相还真奇怪，外星人都这个样子嘛？”
　　灰太狼回过神来，近距离仔细的打量着在场的人，每一个人的样子，它都觉得很怪异。
　　“外星人？你的世界也有科技”
　　布玛目光闪烁了一下，科学的世界里，对本星球以外的人，统称都是以外星人来称呼。
　　灰太狼能够这么说，那么它的世界一定有着科技，这令她感到惊讶，毕竟蓝兔世界都还没有科技的存在。
　　“那当然的，本大王可是一个天才科学家，无论任何东西都能制造出来”
　　灰太狼一脸自信的笑了笑，它的发明在草原上名列第一，谁都没它聪明。
　　天才科学家！
　　众人微微一愣，一只狼号称天才科学家，是他们的眼界太窄，还是世界太疯狂。
　　“你最想发明什么”
　　布玛下意识的问道。
　　“抓羊机器人，能100%抓到羊的机器，那么我就能每天吃上羊....”
　　灰太狼毫不犹豫道，脑中已经开始幻想起抓到的羊，嘴角又流出了口水。
　　“.....”众人。
　　科学家？你的出息就只有这么一点。
　　“各位暂时别谈其它事，我们还是谈正事，等任务完成，你们回聊天群怎么说都行”
　　张三丰沉吟了一下，科技他不懂，在说下去不知道要谈多久，这一次他是队长，带领众人完成任务才是最重要。
　　“师傅说的对，我们还是商量一下任务”
　　一直没说话的殷素素开口了，她来这里的目的除了任务外，就是想看看殷素素回到中原后，会经历一些什么事情。
　　“张真人说的对，我们都已经聚齐，还是商议一下任务”
　　岳不群一脸正色道。
　　“能不能先吃饭，肚子有点饿，我想吃羊排”
　　灰太狼捂着肚子有气无力道。
　　“.....”众人。
　　一只颓废的狼，群商店里的美食是摆设嘛？
　　接下来众人不在理会灰太狼，各自商议着任务的事情，根据张三丰的讲述，一天后就是各大门派来武当祝寿，他的徒弟张翠山夫妇也会在明天回来。
　　“如若他们想要挑战武当，就由萧峰为各位打第一战”
　　萧峰双手抱拳道。
　　“以什么理由呢”
　　岳不群微皱眉头道，武林中正派人士来其它门派挑衅，外人是不能干涉的，除非是本派弟子。
　　“我们做任务需要理由嘛？”
　　布玛下意识的说道。
　　“.....”众人。
　　好有道理，布玛说的很对，做任务不需要理由。
　　“冒昧说一句，我觉得可以用挑战天下群雄这个理由”
　　殷素素面色平静道。
　　“最好在加一句，无敌是多么的寂寞”
　　声音是司徒修的话，众人眼前一亮，好霸气的一句话，短短几个字就简单明了的概述了原委。
　　司徒修偷偷的笑了笑，这句话有点恶趣味，他也只是随口一说。
　　“是不是这样说，无敌是多么寂寞，今日我要挑战天下群雄”。
　　娜美伸手指着和珅，把刚才的话重新组织了一遍。
　　“妙，真是妙不可言”
　　和珅满脸笑意的伸出大拇指，这装逼的话语，简直令人耳目一新。
　　“不对，我怎么感觉这句话有点傻...”
　　布玛嘴角微微抽搐了一下，她以现代人的观念，这句话说出来绝对很二。
　　可是众人仿佛没有听到一样，一个个出谋划策，讨论着对付天下各门各派的事情。
　　灰太狼肚子咕咕叫，又感到很无聊，趁着众人不注意偷偷溜了出去。

第186章玄冥二老VS灰太狼
　　灰太狼出了真武殿的大门口，随意找了个方向走了过去，不知道走到了哪里，它看见前方有几个人正在练剑，好奇的走了过去。
　　练剑的几人中，其中一人突然看到了灰太狼，停下了手中的动作。
　　“狼...站着的狼”
　　那人紧张的结结巴巴道，额头冒出了冷汗，吓得浑身颤抖。
　　另外几人闻言，目光看了过去，顿时脸色一变，下意识的后退了几步。
　　“你们这里有什么吃的嘛？最好是有羊”
　　灰太狼满脸笑意道。
　　“啊...会说话的狼”
　　“妖怪”
　　几人吓得脸色苍白，一个个迅速跑离了这里，那是有多快跑多快，恨不得多长几个脚。
　　“奇怪，外星人也这么怕狼，难道我很厉害...”
　　灰太狼开始怀疑起这个世界狼是无敌的存在，要不然这群人为什么怕他怕成这样。
　　“一定是这样，狼可是最伟大的存在，连草原上的那些羊见了我都怕的四处逃散”
　　灰太狼大笑一声，继续向前走，他今天必须找到吃的东西。
　　武当山上，灰太狼走过的地方，武当弟子们退避三舍，他们已经知道山上来了一只会说话的狼，这只狼有可能和张三丰有关系，因为见过蓝兔的武当弟子们告诫了其余武当弟子。
　　所以，武当弟子们在知道蓝兔后，并未对灰太狼做攻击，而是远远离去。
　　不过，还是有人很好奇，偷偷的尾随着灰太狼身后。
　　在灰太狼不远处的地方，有6个武当弟子望着它，其中一名青年向着另一名少年介绍道。
　　“宋师弟，就是那只狼，它会说话”
　　少年名叫宋青书，是武当二代大弟子宋远桥的儿子，门中有名的富二代。
　　“走，过去看一下”
　　宋青书脸上露出好奇之色，朝着灰太狼走了过去，武当山上出现了一只会说话的狼，这是古往今来首次出现动物说话。
　　“师弟，还是不要去，它是妖怪，要是吃人的话...”
　　其中一名青年拦住了宋青书说道。
　　“它要是吃人早就吃了”
　　宋青书不理会青年的相劝，继续向前走，其余几名武当弟子相互看了一眼后，跟了上去。
　　“好饿...”
　　灰太狼用手摸了摸肚子，早知道他就吃点东西在过来，现在好了，只能挨饿。
　　“我知道哪里有吃的”
　　宋青书面色平静道。
　　“哪里有吃的，我要吃羊”
　　灰太狼闻言立马问道。
　　“武当山上没有羊，但山下有几家酒店，你倒是可以去看看，从这里一直沿着走...”
　　宋青书微微一笑，介绍着下山的路，其余几人一脸懵逼，他们不明白宋青书为何要这么做。
　　“谢谢”
　　灰太狼欢快的朝着武当山下的路走去，双脚慢慢加快了脚步跑了起来。
　　“宋师弟，你这样做，师公要是知道，一定会责骂的”
　　其中一名武当弟子说道。
　　“你们不说就行了，我觉得挺有意思的，一只狼跟我们说谢谢，哈哈哈哈”
　　宋青书大笑一声。
　　几名武当弟子面面相视，无奈摇摇头，他们也不敢去打小报道，谁叫人家父亲是宋远桥。
　　......
　　武当山的山脚，有两名老年白发之人守在暗处，他们是鹿杖客、鹤笔翁，两人是奉汝阳王府之命，前来武当山脚下拦截张翠山夫妇。
　　这时候他们突然听到山上有异动，目光望了过去，是一只快速奔跑的狼，令人诧异的是那只狼双脚在跑。
　　“师兄，这是什么狼，竟然用双脚跑，还如此的快”
　　鹤笔翁微微一惊道。
　　“不知道，但我们可以抓住它，献给王爷”
　　鹿杖客微眯着双眼，这样一只用双脚跑的狼，绝对是一只稀有的动物，只要献给汝阳王府，他们定能得到更多赏识。
　　“好主意，王爷见到了一定非常高兴”
　　鹤笔翁闻言脸上露出喜色，整个人飞了出去，这只狼他势必要抓到。
　　灰太狼欢快的跑着，眼见就要到达山下，突然眼前闪过一道黑影，一个人站在了它面前不远处，双脚急忙刹车停下了脚步。
　　“你是谁，敢挡灰太狼大王的道路”
　　灰太狼警惕道，双目打量着眼前之人，这老头子明显是故意挡它的道，难道是想抢它的羊。
　　“狼说话....”
　　鹤笔翁瞳孔微微一缩，心中一片骇然，下意识的后退了几步，只感觉眼前的狼很恐怖。
　　鹿杖客刚准备飞出来时，听到灰太狼的话，整个人懵住了，脑中一片凌乱。
　　妖怪，精怪。
　　那些古老的事迹并不是编造，奇闻中的传说是真的存在，妖怪会吃人，还会杀人于无形，有着神奇的诡异妖术.....
　　“奇怪的人”
　　灰太狼摇摇头，绕过鹤笔翁继续跑了起来。
　　“不吃我们....”
　　鹿杖客微微一愣，陡然之间他想到这个狼会不会只是一个婴儿，什么都不会，才刚从妖怪洞里跑了出来。
　　这一刻贪婪之心战胜了理智，欲望驱使他要抓住这一只狼，献给汝阳王府，获得大笔的财富。
　　“给我站住”
　　鹿杖客大喝一声，人消失在了原地，飞在了空中朝着灰太狼奔去，脚下踩过几根树杈，整个人已经离灰太狼越来越近。
　　“嗯？”
　　灰太狼闻言，傻里傻气的停下了脚步，疑惑的回头望了一眼，身后并没有人。
　　可当它转过身来时，面前突然出现了一个身影，用手抓住了它。
　　“放开本大王”
　　灰太狼大吼一声，随即从身上不知道哪里拿出了一块电器，对着鹿杖客的胳膊插了下去。
　　“兹~”
　　一声电流的声音，鹿杖客双眼翻着白眼，整个人浑身颤抖起来，持续了不知道多久，承受不住电流的攻击，手放开了灰太狼，双脚一软，倒在了地上。
　　“知道本大王的厉害了吧”
　　灰太狼哈哈大笑起来，它手中的道具可是捕羊利器，电流威力十分巨大，还没人能扛得住。
　　鹤笔翁这时候赶了过来，见师兄鹿杖客倒在地上，一掌毫不犹豫朝着灰太狼攻击。
　　“嘭”
　　一声清脆的掌声响起，灰太狼还没反应过来，整个人飞了出去，撞上了一颗大树上。
　　“师兄，你怎么呢”
　　鹤笔翁打飞灰太狼后，连忙上前查看鹿杖客的情况，只见他头发竖直，整个人还在颤抖着。
　　“我没事，只是有点抖”
　　鹿杖客冷吸一口气，刚才的感觉太恐怖，浑身都被麻痹，力气一点都使不出来。
　　“没事就好”
　　鹤笔翁松了一口气。
　　“那只狼了”
　　鹿杖客问道。
　　“它在...”
　　鹤笔翁瞳孔微微一缩，他看见灰太狼毫发无伤的站了起来，身上一点伤势都没有。
　　“是你偷袭我嘛？”
　　灰太狼凶狠的目光望向鹤笔翁，它并不知道还有一个人的存在，对容貌并不是很熟悉，只以为是一个人。
　　“师弟，必须打倒它”
　　鹿杖客站了起来，从刚才轻易抓住灰太狼来看，他只要不被那股诡异的东西打中，就不会有事。
　　“好”
　　鹤笔翁回应了一声，两人相视了一眼，身影消失在了原地，再次出现已经到了灰太狼跟前。
　　“玄冥神掌”
　　鹿杖客和鹤笔翁一人一掌带着猛烈的寒气打在了灰太狼胸口。
　　“嘭”一声清脆的掌声响起，灰太狼整个身子又飞了出去，又撞在了一颗大树上，慢慢掉落在地面。
　　“这只狼妖果然只是一个婴儿，连打斗技巧都不会”
　　鹿杖客大笑一声，神情很得意，他果然没有猜错，这是一只渣渣狼。
　　“师兄真是高见...”
　　鹤笔翁笑着拍了一下马屁，转眼话还没说完，脸上的笑容逐渐僵硬。

第187章灰太狼扔炸弹【3000+字】
　　另一边，武当山真武殿内，众人发现灰太狼不见了，张三丰立刻唤人去找。
　　“我知道了，灰太狼刚刚是真的想吃我”
　　蓝兔面色严肃道。
　　“....”众人。
　　你这不是废话嘛？男人的目光肯定是想吃你。
　　“你们什么眼神，我说的是真的吃我，就是那种狼吃羊，你们懂了没，它是想吃我”
　　蓝兔满脸气愤道。
　　“蓝兔的意思是灰太狼是狼的野性，天生吃肉食，所以对小白兔，小羊都吃，看到蓝兔流口水，并不是有想法，而是真的饿了想吃它”
　　殷素素解释道。
　　“....”众人。
　　“哼，我要把它揍一顿”
　　蓝兔冷哼一声，灰太狼竟然是想吃她，实在是太可恶。
　　这时候从真武殿外走进来五名中年男子，他们看到蓝兔时，目光闪烁了一下，随后走到张三丰面前。
　　“师父，听弟子们说，那个灰太狼已经下山”
　　其中一名为首的中年男子说道。
　　“它一个人嘛？”
　　张三丰微皱眉头道。
　　“是”
　　中年男子说道。
　　“你们几个帮我招待一下贵客，我亲自下山一趟”
　　张三丰沉吟了一下，灰太狼下山一定会惹来很多麻烦，他虽然不怕这些麻烦，可也不想灰太狼吓到山下的村民。
　　“张真人，萧某愿跟你前去”
　　萧峰一脸正色道。
　　其余人也想跟着去，张三丰表示人多不好，只带着萧峰下了山，留下五名弟子招呼群里众人。
　　这五名弟子是张三丰的徒弟，分别是二弟子俞莲舟、三弟子俞岱岩、四弟子张松溪、六弟子殷梨亭、七弟子莫声谷。
　　他们五人虽然有很多疑惑，但也并没有多问，而是听从张三丰的话，招待众人。
　　......
　　武当山下，玄冥二老鹿杖客、鹤笔翁瞪大着双眼，有点不敢相信，两人同时使出了玄冥神掌，灰太狼看起来是一点事都没有。
　　“有点冷”
　　灰太狼爬了起来，摸了摸胸口，那股冷气一闪而过，又很快消失不见。
　　“狼妖竟然这么厉害”
　　鹿杖客满脸震撼，这一掌下去，老虎都会被打的五脏具碎而死，可灰太狼并无大碍。
　　“师兄，你刚才用了几分力”
　　鹤笔翁询问道。
　　“5成力，我怕打死了它”
　　鹿杖客冷静后说道。
　　“那我们再来一次，用8分力”
　　鹤笔翁沉吟了一下，既然要抓活的，肯定不能打死。
　　死的狼不如会说话的狼值钱，这一点两人都知道。
　　“好”
　　鹿杖客回应了一声，两人又再次施展了玄冥神掌。
　　“嘭”
　　一声清脆的掌声响起，灰太狼整个身子又再次倒飞了出去，这次直接撞在了地面。
　　“千万别死...”
　　两人瞪大双眼，话音未落，又看见灰太狼站了起来，浑身连一点伤势都看不见。
　　“你个笨蛋，谁要你说别死的”
　　鹿杖客气愤的怒骂道。
　　“师兄，我这不是怕打死它嘛？”
　　鹤笔翁弱弱的回了一句。
　　“再来一次，十成力，不管死活，用全力”
　　鹿杖客面色严肃道。
　　他察觉灰太狼体质不同于普通的狼，很可能皮糙肉厚。
　　“好的，师兄”
　　鹤笔翁点点头，两人运气全部内力，又一次施展了玄冥神掌。
　　“嘭”
　　灰太狼第四次飞了出去，这一次撞在了一块石头上面，整个石头都撞碎。
　　“我敢打赌，它这一次绝对站不起来”
　　鹿杖客高昂着头洋洋得意道。
　　“师兄，你看....”
　　鹤笔翁哭了，伸手指着不远处的灰太狼，它又一次站了起来。
　　“怎么可能...”
　　鹿杖客面色变得有些扭曲，心中无比的震撼，他们两人全力之下竟然还打不死灰太狼，玄冥神掌何时变得这么辣鸡。
　　恐惧！
　　莫名的有股寒意袭上两人心头，他们突然怕了，想要逃离这里。
　　“可恶，你们够了，打我4次了”
　　灰太狼愤怒的怒吼一声，它要不是看在张三丰的面子上，早就还手了。
　　“师兄，怎么办”
　　鹤笔翁吓得魂都丢了，这时候他满脑子空白一片，只能想到鹿杖客。
　　原本想要逃的鹿杖客，听到鹤笔翁的话，心中又镇定了下来，他是师兄，不能在师弟面前丢面子。
　　“打，往死里打，我就不信打不死它”
　　鹿杖客怒吼一声，身影如风，快如闪电，已经来到了灰太狼跟前，居高临下的望着灰太狼，双掌使出全力打了下去。
　　与此同时，灰太狼先一步跳了起来，不知道从哪里拿出一个黑色的物品丢向鹿杖客。
　　鹿杖客并没有管那个东西，双掌改变方向，朝着跳起来的灰太狼攻击。
　　“嘭”
　　一声清脆的掌声响起，灰太狼整个身躯又倒飞了出去，撞在了地面。
　　同一时间..
　　“轰”
　　一声巨大的爆炸声响起，鹿杖客整个人被炸的四分五裂，只留下一堆燃烧的残骸。
　　“师兄...”
　　鹤笔翁大喊一声，快速跑了过去，停在了残骸面前，双眼留下了眼泪，这一切发生的太过突然，他根本没料到鹿杖客会瞬间惨死。
　　“都跟你们说了，本大王只是不想与你们一般见识”
　　灰太狼面色平静的站了起来，拍了拍身上的灰尘，它都警告过两人，可两人就是不听。
　　“混账，你今天必须死”
　　鹤笔翁双眼中布满了血丝，愤怒的望着灰太狼，几十年的兄弟情，今天生死两茫茫，他必须为师兄报仇。
　　“废话还真多，我要不是看在张三丰的面子上，早就用炸弹炸死你们，尝尝我最新研制的炸弹”
　　灰太狼目露寒光，又从身上拿出一枚炸弹朝着鹤笔翁扔了过去，然后双手不停的扔出炸弹。
　　“混账，它到底是从什么地方拿出来这么多东西”
　　鹤笔翁吓了一跳，急忙跳到一边，有了先前鹿杖客的死，他可不敢大意。
　　“轰、轰、轰”
　　一声声爆炸声响起，鹤笔翁是狼狈不堪，双脚刚落地，那些炸弹一样的东西又丢了过来，他只能不断的飞来飞去。
　　“哈哈哈，知道我灰太狼大王的厉害了吧”
　　灰太狼大笑一声，手中的炸弹一个接着一个丢了出去，谁也不清楚他到底是从何处拿出来的炸弹。
　　“不行，这样下去根本没完没了”
　　鹤笔翁思索了一下，在避开了炸弹后，突然朝着灰太狼的方向飞了过去，这中间避开了好几次炸弹。
　　灰太狼再次拿出两枚炸弹时，鹤笔翁已经到了它的跟前，一掌打在了它的胸口上。
　　第六次......
　　灰太狼整个人又飞了出去，在半空中它的双手拿着的炸弹突然爆炸。
　　“轰...”
　　一声巨大的爆炸声响起，天空中烟雾朦胧里掉落下一个漆黑的身影。
　　“哈哈哈，师兄，师弟终于为你报仇了”
　　鹤笔翁大笑一声，双眼逐渐湿润流下了眼泪，灰太狼虽然死了，可他的师兄再也回不来。
　　“咳咳...”
　　一声咳嗽声，灰太狼爬了起来，口中吐出一口黑烟，整个人像黑炭一样。
　　“.....”
　　鹤笔翁整个人懵住，脸色渐渐僵硬，那一声巨大的爆炸声竟然没有炸死灰太狼，他心里打了个寒颤，下意识的后退了几步。
　　“灰太狼”
　　突然一道声音传来，鹤笔翁转头望去，两个身影从远处飞了过来。
　　“张三丰、萧峰”
　　灰太狼高兴的挥了挥手，两人很快到了它的跟前落了下来。
　　“灰太狼，你的样子...”
　　萧峰面色怪异道。
　　“这些只是灰尘而已”
　　灰太狼双手在身上拍了几下，浑身漆黑的样子瞬间面目一新。
　　“....”众人。
　　妖术？魔术？
　　“干净了吧”
　　灰太狼笑了笑道。
　　“厉害，不过，你都不跟我们说一下就独自下山，让我们这些人一直担心”
　　萧峰面色严肃道。
　　“肚子很饿，所以我就下来找点吃的”
　　灰太狼苦着脸摸了摸肚子。
　　张三丰满脸无语的摇了摇头，群商店里那么多美味可口的美食，灰太狼偏偏要跑下山来，真是不知道该说什么好。
　　鹤笔翁见又有两人到来，毫不犹豫的跑，至于报仇的事情，他已经放弃，只能等以后想办法。
　　“萧峰”
　　张三丰开口道。
　　“想跑？”
　　萧峰闻言，连忙追了上去，双手在空中打出了一掌，两条龙形真气出现，快如闪电一般拦住了鹤笔翁逃跑的方向。
　　“轰”
　　一声巨大的爆炸声响起，鹤笔翁停下了脚步，惊恐的望着前方出现的萧峰。
　　“你是谁”
　　鹤笔翁满脸惊骇，江湖中何时出现了这么厉害的人物，那一招提前预判的招式，他差点就撞了上去，险些被打中。
　　“在下萧峰”
　　萧峰话音刚落，整个身形动了起来，碾压的局势，毫无悬念，把鹤笔翁蹂躏的一番后杀死，顺手在其身上搜出了一本武学功法秘籍。
　　“玄冥神掌？”
　　萧峰看后收了起来，他并不会随意翻人身上的东西，可看了群商店后，他需要积分，很多很多积分。
　　而且，他随身还带着另一本武学功法易筋经，是阿朱给他的。
　　另一边，张三丰望着附近地面狼藉一片，默默无语，这一定是灰太狼和玄冥二老打斗破坏的。
　　“灰太狼，跟我回武当山，我给你弄吃的”
　　张三丰一脸正色道。
　　“真的？”
　　灰太狼吞咽了一口口水。
　　“嗯”
　　张三丰点点头，鹿杖客和鹤笔翁，他在汝阳王府拿黑玉断续膏时就见过，当时实力没突破2，暂时没有处置二人。
　　等萧峰回来后，三人回了武当山，至于灰太狼如何杀死鹿杖客的，他们也没有多问，蓝兔都这么厉害，灰太狼肯定也差不到哪里去。

第188章给张三丰祝寿送礼
　　武当山，真武殿内，一张大桌子上，摆满了各种美食，众人高兴的吃着。
　　“好吃”
　　灰太狼狼吞虎咽的嚼着食物，虽然没有羊排，可肚子已经饿的咕咕叫，美食的香味又那么诱人，它实在忍不住吃了起来。
　　“张三丰，你还真是豪气，请我们吃这么多好吃的美食”
　　娜美微微一笑道。
　　桌子上的美食都是从群商店里购买来的，每一样她都吃过，对此并不陌生。
　　“这些美食真不可思议”
　　萧峰目光闪烁了一下，他从未见过能爆发出金光的美食，而且这些美食还都这么好看，吃起来更是美味可口，简直是人间极品美食。
　　“大家别客气，多吃一点，你们好不容易来一次武当山，贫道当然要好好招待你们”
　　张三丰满脸笑意道。
　　“咕噜~”
　　突然传来口水吞咽的声音响起。
　　众人闻言好奇的望了过去，在真武殿内还有着五名武当弟子守候着，那声音是从他们那传来的，这五名弟子是张三丰的徒弟。
　　“对不起，师父，我没忍住”
　　张三丰的七弟子莫声谷低着头走了出来，美食的香味太好闻，不知不觉就流出了很多口水。
　　“不需要你们伺候，都跟你们说了过来一起吃”
　　张三丰长叹一声，五个徒弟太过老实，一点都不滑稽，非要注重礼节在一旁伺候，让客人先吃。
　　如果是其他人，他的言行举止都会庄重一点，可面前这些人都是群里的朋友，他也就不在意。
　　“对啊，一起过来吃吧”
　　“别饿着了，你们看灰太狼吃了那么多”
　　“再不吃，都被灰太狼吃光了”
　　“人多吃起来才热闹，你们别站着了”
　　“....”
　　众人劝说了一句，五人相视看了一眼，俞莲舟走了出来，犹豫道：“师父，我们去搬个桌子过来，在旁边吃行嘛？”
　　“赶快去，别磨磨唧唧”
　　张三丰假装生气道。
　　五人开心的笑了起来，赶快去端了一个桌子过来，拿着美食吃了起来，他们刚才就见过这些美食发光，现在亲自打开，还是被吓了一跳。
　　“好神奇的食物”
　　“好香”
　　“太好吃了”
　　五人狼吞虎咽的吃了起来，只觉得眼前的美食太好吃，这一辈子都没吃过比这好吃的。
　　突然群里的众人听到司徒修的声音......
　　“咳咳，你们别光顾着吃，张三丰百岁寿宴，你们难道就没有一点表示”
　　司徒修提醒道，虽然明天是张三丰的百岁寿宴，可人家今天就招待了群里人。
　　吃了、喝了。
　　是不是应该表示表示一下。
　　“.....”众人。
　　“各位能来贫道的世界已经是最大的祝贺”
　　张三丰微微一笑道。
　　“祝贺是一方面，礼物还是要有的”
　　“对，岳兄说的不错”
　　“那该送什么，送橘子可以嘛，我最喜欢吃橘子”
　　“....”
　　众人商议着，张三丰满脸无奈的笑了笑，他根本就没想过向群里人要什么，毕竟众人来武当帮他已经是最大的贺寿。
　　“和老弟，你那里祝寿一般送什么”
　　岳不群扫视了一眼众人，每个人都说的不一样，他也不知道送什么。
　　“送银子1000两”
　　和珅面色平静道。
　　“豪气.....”
　　岳不群忍不住说道。
　　“银子？”
　　上官燕闻言面露思索，突然想到聊天群里的积分，然后道：“各位，我们送积分，用红包发给张三丰，他需要什么自己可以在群商店里面购买，这样我们也不需要为了送什么礼物发愁”。
　　“好主意，赞同”
　　蓝兔面露笑容道。
　　“这个主意好，那我先给张三丰发个红包”
　　岳不群点点头，进入了聊天群给张三丰发了个私人娱乐红包。
　　其余人也一个个发了个红包，司徒修顺手也丢了个红包出去，虽然没有去武当山，但他的身份是群主。
　　“谢谢各位的红包”
　　张三丰脸上笑开了花，既然是大家的一番心意，不管多少，他全收了下来。
　　“师父好像很开心，他们说的积分是什么礼物”
　　张三丰的七弟子莫声谷小声说道。
　　“大概是一个很特殊的东西”
　　张三丰的四弟子张松溪面色严肃道。
　　“......”俞莲舟、俞岱岩、殷梨亭、莫声谷。
　　就你聪明，这说和没说有什么区别。
　　张三丰的几个徒弟并没有谈论其它的事情，对聊天群里的群友，他们虽然惊疑，但也只是心中猜测，张三丰不说，他们也闭口不提。
　　“张真人，我不发红包，把这本武学秘籍送给你”
　　萧峰从身上拿出玄冥神掌递给了张三丰，他思索了一下，还是决定送这个最好，毕竟是张三丰世界的东西。
　　“玄冥神掌？谢谢”
　　张三丰目光闪烁了一下，这是玄冥二老的武学秘籍，萧峰竟然毫无隐藏的拿出来，他由心的佩服，是一名光明磊落的汉子。
　　“灰太狼，你别光顾着吃，你的红包还没有发”
　　娜美一脸正色道。
　　“红包？那是什么”
　　灰太狼面露疑惑道。
　　“就是....”
　　蓝兔介绍了一遍红包是用来发积分的，他们中所有人都发了红包，就连萧峰也送了礼，唯独剩下灰太狼。
　　“我没有积分....”
　　灰太狼苦着一张苦瓜脸。
　　“.....”众人。
　　“不过，等我完成任务后，在给张三丰补发一个，现在还是吃美食，好吃...啧...”
　　灰太狼面露笑容，双手又撕了一份美食，拿起筷子吃了起来。
　　“吃货.....”
　　众人面面相视，看了一眼灰太狼身后几十份残留的盒子，幸好这些美食便宜。
　　一顿美食结束后，众人又商议了一会，之后张三丰安排众人休息。
　　殷素素单独找张三丰聊了一会，了解了一下这边世界的情况。
　　“师父，我的身份，请务必不要跟任何人说起”
　　殷素素沉吟了一下，她毕竟只是一个过客，无论这边世界发生什么，与她都无关，因为这边还有另一个殷素素。
　　“贫道明白”
　　张三丰点点头。
　　众人休息的地方，一边是男子居住，另个宅院是女子居住，他们都还是第一次在异世界过夜。
　　“天啦，我竟然跟一只狼呆在一间屋子里睡觉”
　　“灰太狼大王想家想老婆，希望如你们说的回去后，时间只过去1-2个小时”
　　“灰太狼还有老婆，可怕....”
　　“撒加，你不睡嘛，这样干坐着，好像和尚打坐”
　　另一边！
　　“哇，娜美好开心，和蓝兔一起睡，今晚我要抱着她”
　　“娜美，我不习惯”
　　“没事，娜美习惯就好”
　　“....”
　　娜美和蓝兔的对话，其余人笑了笑，这一次的异世界之旅还挺有意思。
　　“那我也要抱着蓝兔”
　　布玛面露笑容道
　　“我也想”
　　日向雏田弱弱的说了一句。
　　“.....”蓝兔。
　　为什么都要抱着她睡....

第189章外婆说买买买
　　聊天群里，司徒修查看了一下群商店里的物品，又给小当家发了个私信。
　　“小当家，最近美食品种有点少，多弄点好吃的，群商店里黄金那么多，多买点好食材”
　　司徒修发完私信后，关闭了时光镜，退出了聊天群，那个世界要过去一夜，他总从不能一直看着他们睡觉。
　　从衣柜里拿出了平板，每天他都会查看一下广田雅美的事情，10亿抢劫案随时可能发生，他怕错过这件事，如果提前知道，他还能想一下对策。
　　昨天在外面玩了一天，还过了一夜，他把平板打开后，从前天的时间开始播放，加快了几倍的速度。
　　“咦...”
　　司徒修急忙按了一下平板，画面全部停止不动，在其中一个镜头里，画面中广田雅美的公寓外面，街道边出现了一辆黑色保时捷。
　　“时间是晚上8点...”
　　司徒修看了一下画面中显示的时间，又在平板上按了几下，画面慢慢放大，黑色保时捷的车中出现了两个戴着黑色帽子的人。
　　“琴酒、伏特加”
　　司徒修暗道一声，在多罗碧加乐园里，他就确认过二人的穿着打扮，而且从车子的品牌颜色怀疑车上是这两人。
　　是因为那一层不变的黑色保时捷，无数次出场都会有这辆车，简直就是标配着二人的身份。
　　他从空间行囊里拿出笔和纸记了下来，时间是晚上8点20分，琴酒出现在广田雅美公寓附近。
　　接下来他在平板上点了一下，画面又开始动了起来，又点了几下加快了几倍的速度。
　　时间到了晚上9点30，广田雅美回到了家中，那辆保时捷的车还在那个地方，车上的两人没有下过车。
　　“咦，电话...”
　　司徒修按了一下平板，把播放速度恢复到了正常，其中一个画面中广田雅美拿着手机在接听。
　　“喂”
　　广田雅美轻轻的说道。
　　“你的事情可以行动，就在下个星期....”
　　电话那头是琴酒的声音。
　　“嗯，到时候见”
　　广田雅美挂了电话，躺在沙发上闭上了双眼，只要做完这件事，她就可以轻松过日子，在也不用担惊受怕。
　　司徒修连忙记下听到的，又加快了画面播放的速度，那辆保时捷的车开走了，一直到昨天白天下午2点又再次出现。
　　琴酒和伏特加从车上下来后，去了一趟广田雅美的公寓，走进了广田雅美的房子里。
　　“伏特加，把窃听器收回来”
　　琴酒走进屋内巡视了一遍，等伏特加收回窃听器后，确认没有问题，两人退出了房子，离开了公寓。
　　这两人恐怕想不到屋内还有一种比窃听器高级无数倍的隐形监视器。
　　“窃听器，太低级了.....”
　　司徒修暗道一声，他猜测的果然没错，广田雅美早已经不再受到黑衣组织的信任，安装窃听器来监视她。
　　果然黑衣组织保密性极强，当一个人不在受到组织信任时，随时都有可能被监视，甚至遭到暗杀，以防暴露组织，水无怜奈、库拉索就是最好的例子。
　　收回窃听器，下一步就是在广田雅美抢劫10亿日元后杀死她，就算事后警方搜查广田雅美公寓里的那间屋子，也什么都查不到。
　　画面一直到今天，琴酒和伏特加都没有再出现，广田雅美也没有察觉到屋内有过异常事情。
　　“小修，吃饭喽”
　　这时候卧室门外传来了小泉红子的声音，时间已经到了晚上快7点钟。
　　“来喽”
　　司徒修回应了一声，把平板收回衣柜，又撕了三袋小精灵食物放入三个碗里。
　　“这是你们的晚餐”
　　司徒修说了一声，拿起另一个碗出了卧室，走到后院端到了卡蒂狗面前。
　　等他走到餐桌时，外婆和小泉红子已经到了，今晚的晚餐主食是咖喱饭，在配上一些其它食物。
　　“外婆，红子姐姐”
　　司徒修喊了一声，坐在了小泉红子对面。
　　“听说某个小屁孩买了一家怪兽电影公司”
　　小泉红子面露笑容道。
　　司徒修讪讪一笑，他感觉小泉红子的笑容中满满的怒火，就好似一个懂事的姐姐知道熊孩子弟弟调皮任性买了乱七八糟的东西，眼里竟是看不惯。
　　用两个字来形容：吃醋。
　　有兄弟姐妹的家庭里，只要父母偏向哪一方，另一个就会看不惯，这种情况他是在熟悉不过，好歹也看过了很多狗血剧。
　　“小修，你上次去的游乐园叫什么”
　　外婆面露笑容道。
　　“我想一下，好像是桥碧萝乐园”
　　司徒修认真思考了一下道。
　　“少爷，是多罗碧加乐园”
　　一旁的福田管家提醒道。
　　“......”司徒修。
　　为什么别人说是桥碧萝乐园.......
　　“祖母，你不会是是想....”
　　小泉红子迟疑了一下，她感觉祖母这样问是要买下游乐园。
　　“小修，那就把桥碧萝和多罗碧加乐园买下来，怎么样”
　　外婆微微一笑，目光中望着司徒修的眼神满满的疼爱，钱对她来说是一点都不在乎，只要司徒修高兴就好。
　　“祖母....”
　　小泉红子眉头一跳，满脸的不悦，自从司徒修的出现，她的地位受到了严重的威胁，在这样下去恐怕会沦落到.....
　　“外婆，还是算了”
　　司徒修摇摇头，上次花钱买怪兽电影公司，只是他临时起意。
　　“算你还懂事....”
　　小泉红子面露笑容话还没说完，听到了一句话，脸上的笑容逐渐消失。
　　“福田，桥碧萝和多罗碧加乐园记下，让人去买下来”
　　外婆望向一旁的福田管家说道。
　　“是，老夫人”
　　福田管家点点头，心中长叹一声，红子小姐，你的时代已经过去了。
　　“祖母，呜呜呜呜....”
　　小泉红子嘟嘟嘴，假装哭泣，表示着不满，然后瞪了一眼司徒修，眼神中充满了杀气。
　　“.....”司徒修。
　　好难，这道题我不会做，我都说了不要。
　　“红子，小修还小，你就让着一点”
　　外婆随口一句话秒杀了小泉红子。
　　“.....”小泉红子。
　　这是小的问题嘛？群众的眼光是雪亮的，不信你看看周围....
　　群众低下了头，小泉红子生气的一口一口吃着咖喱饭，眼神中透露着杀气看着司徒修。
　　“其实怪兽电影公司....”
　　司徒修嘴角微微抽搐了一下，他必须讲清楚这个事情，以及他买下来后有另一个想法。
　　这个时代暂时还没有出现凹凸曼，未来会不会出现，他不知道，目前最火的是假面超人，无论是周边产品还是商场、游乐园里都在宣传。
　　买下怪兽电影公司，那么肯定不能亏损，除了拍摄哥美拉电影外，他想在拍一些凹凸曼打怪兽的剧情。
　　例如，先从光之巨人开始，远古地球的凹凸曼，慢慢发展到外星球的凹凸曼保护地球......
　　......
　　倚天魔教世界！
　　武当山上一处宅院内，万能胶囊变出的房子，其中一间卧室内，一张大床上，娜美、日向雏田一人一边抱着蓝兔睡觉，在最外面的是布玛。
　　“咚咚”
　　一声敲门声响起，随后听到门外传来上官燕的声音：“布玛，起床啦”。
　　“好”
　　布玛睁开眼睛，打了个哈欠，坐在床上用手拍了拍另外几人。
　　“哇，蓝兔身上好暖和，这是我睡过最好的觉”娜美睁开了眼睛笑嘻嘻道。
　　“抱着蓝兔睡，真舒服”日向雏田微微一笑道。
　　“.....”蓝兔满脸无奈。
　　“下次该我了，你们都睡过一次”
　　布玛嘟嘟嘴道
　　“那我和布玛一起睡蓝兔”娜美打了个哈欠。
　　“不行，我要和布玛一起睡蓝兔”
　　日向雏田瞪了一眼娜美。
　　“.....”蓝兔。
　　我是谁，我在哪里，我要回家...
　　为什么她们都要睡我.....

第190章张三丰心凉
　　武当山！
　　张翠山夫妇顺利的带着儿子张无忌回到了武当，原本剧情中会发生玄冥二老抢夺张无忌的事情，因为灰太狼的原因，并没有再次发生。
　　在团聚过后，张三丰给众徒弟们简单的讲述了一下接下来的事情，郑重声明无论发生任何事情都不要管，只需要保护武当其余弟子的安全。
　　“师父，都怪我，是徒儿连累了你”
　　张翠山突然双腿跪地，金毛狮王的事情让其余门派上武当山，这是他惹来的麻烦。
　　“起来...”
　　张三丰面色严肃道，右手一挥，一股真气扫向张翠山的双腿，张翠山顿时又站了起来。
　　“贫道还没有老，他们想要逼你，先问问老子答不答应”
　　张三丰冷哼一声，江湖中人都以为他100岁年事已高动不了，这才欺上武当，今天他就要让江湖人看看，他张三丰还能打。
　　众人闻言面面相视，不敢说话，张三丰的性格只有他们知道，脾气不好的时候容易暴躁，性如烈火。
　　“五哥，师父的脾气好大”
　　倚天魔教世界的殷素素小声嘀咕道。
　　“师父就是这样..”
　　张翠山面色平静道。
　　接下来张三丰又交代了一些事情，随后前往真武殿，等待着江湖门派前来。
　　原著中俞岱岩的腿疾之事，现在张三丰已经医治好俞岱岩，也交代过这件事不要再提。
　　......
　　另一边武当山下，崆峒、华山、昆仑、峨眉、少林，以及其它小门派神拳门、巨鲸帮、海沙帮......
　　这些门派都一起走上了武当山，他们都听闻消失十年多的张翠山回了武当，这才闻讯赶来。
　　众门派都和金毛狮王谢逊有过节，齐聚武当山就是来逼问张翠山，金毛狮王谢逊的下落。
　　除了逼问金毛狮王谢逊的下落之外，还有一个目的就是那一把屠龙刀。
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，短短十六个字令江湖中人疯狂，只为得到屠龙刀号令天下。
　　众门派中人，走到武当山半路时，突然有一个人说道：“你们有没有发现武当山有点不一样”。
　　“天地之气”
　　峨眉派为首的掌门灭绝师太面无表情道。
　　她的双目扫视了一下周围，这里的天地之气比起峨眉山还浓厚，简直是修炼的最佳地方。
　　“我记得上次来武当山时，天地之气并没有现在这么浓厚”
　　华山派掌门鲜于通面色严肃道。
　　“会不会是武当山上发生了什么异变”
　　少林派方丈空闻大师忍不住说道。
　　“想那么多干什么，我们是来问谢逊下落”
　　昆仑派掌门何太冲冷哼一声，踏步向前领着昆仑弟子朝着武当山上走。
　　“有什么了不起，我是来找谢逊下落的，哼”
　　华山派二老其中一人小声语气模仿了一遍。
　　“我很生气，需要泻火，要不我们找那群尼姑怎么样”
　　华山派二老另一人目光望向峨眉派，打量着众尼姑中长相年轻的。
　　“笨蛋，你看看倚天剑”
　　华山派二老其中一人责骂道。
　　“走”
　　灭绝师太面无表情，握了握手中的倚天剑，踏步向前带领身后的峨眉弟子。
　　其余门派的掌门默默无语，领着各自的弟子跟了上去。
　　.....
　　聊天群里的众人都呆在武当山真武殿后面，按照商议的计划1打1，张三丰以武当派身份出战，如果是群殴，那么他们将会出面，以挑衅的方式挑战天下各门各派。
　　第一站的武当山之战计划是这样，毕竟这是张三丰的地盘，第二站就是聊天群里的人出手，那要等各大门派回山后....
　　可有时候计划很好，但赶不上变化......
　　武当山真武殿广场上，各大门派登场，张三丰从真武殿内走了出来。
　　“各位今日来参加贫道的百岁寿辰，贫道感到非常荣幸”
　　张三丰面露笑容，负手而立，双目巡视了一遍广场上的各大门派，心中一团怒火，他没想到峨眉派的掌门灭绝也来了。
　　以武当和峨眉的关系，难道只值一把屠龙刀.....
　　“放你N的狗屁，老子是来问谢逊的下落”
　　华山派二老其中一人说道。
　　众人闻言脸色变得有些扭曲，心中暗骂一声，敢跟张三丰这样说话，真是早死。
　　“这位是...”
　　张三丰面色不变问道。
　　“老子是华山二老之一的.....啊”
　　华山派二老其中一人话还没说完惨叫一声，一道剑气穿透了他的大腿，整个人摔倒在地上，大腿上鲜血染红了裤子。
　　“给你一个小小的教训，贫道今年100岁，还没人敢在贫道面前称呼老子”
　　张三丰面色平淡道。
　　众人面露惊骇之色，刚才那一道剑气是张三丰用手指射出来的，他的武功竟然强大到这种地步。
　　可怕！
　　实在是太可怕！
　　“张真人教训的对，但鄙派师兄白垣之死是明教所为，今日来此只是想向令徒张翠山，询问一下明教金毛狮王谢逊的下落”
　　华山派掌门鲜于通面色严肃道。
　　“金毛狮王在哪里，我徒弟张翠山不知道”
　　张三丰面无表情道。
　　众人闻言，一个个哑口无言，相视对了一眼，灭绝师太给空闻大师使了个眼色。
　　“张真人，可否请令徒出来说话”
　　空闻大师走了出来，他是少林方丈，在江湖上还是很有地位，一言一语都能让人考虑三分。
　　“方丈，如果不是来祝寿的，请回去”
　　张三丰面无表情，众门派上武当，他已经给足面子不计较，这已经是他最大的肚量。
　　“张三丰，你仗着你武功盖世来包庇你的徒弟嘛？”
　　昆仑派掌门何太冲面色严肃道。
　　“假如大家一拥而上，张真人不可能把五大派以及其余门派的人全部杀光，等到你真气耗尽的时候，你也一样劫数难逃”
　　少林的空智神僧语气威胁道。
　　以他们的武功单打独斗肯定打不赢张三丰，可集合众门派的武功，耗死张三丰拿下武当轻而易举。
　　何况张三丰年岁已高，比起再做的人都大几十岁，精力早已不如从前。
　　“你吓唬谁，有本事你们一起上”
　　张三丰目光闪烁着冷光，自从武当派建立以来，他一直教导徒弟光明磊落、侠义风范，武当派弟子也不负众望，在江湖上行侠仗义闯出了一片天地。
　　自此他的七个徒弟有了武当七侠的称号，可如今这些所谓的名门正派，只是为了金毛狮王或者屠龙刀，来武当逼问。
　　他张三丰的威望已经低到任人欺负！
　　武当派已经沦落到这种地步！
　　非要死一个徒弟，才能得以保全武当。
　　名门正派！
　　也不过如此！
　　张三丰虽然知道江湖各大门派来武当是为了什么，可真正听到时，他的心凉了。
　　凉透了....

第191章张三丰大发神威
　　张三丰的一席话，顿时惹怒了众人，不少人纷纷站了出来。
　　“张三丰，你是不是要开战，我们这么多人不怕你”。
　　“张翠山和殷素素在一起，魔教和武当已经勾结，他们要霸占屠龙宝刀”
　　“阿弥陀佛，为了天下正道，贫僧今天要大开杀戒”。
　　“张三丰，看来你是越活越糊涂”。
　　“没错，张三丰你已经老了，识相的把张翠山交出来，今日也许还会放了武当”。
　　真武殿内，众人听着广场上各大门派的声音，一个个神情变得阴沉。
　　“不行，我要出去”
　　张翠山满脸愤怒，额头爆出青筋，紧握着拳头，再也无法忍受下去。
　　“拦住他”
　　张三丰的大徒弟宋远桥连忙说道。
　　六个人立刻上前制伏了张翠山，他们现在的心情和张翠山一样，可是张三丰事先交代过，他们必须听从吩咐。
　　真武殿后室，一台超大屏显示器，上面的画面是真武殿广场上的各大门派。
　　“张三丰太善良了，这些人都欺负到了家门口，是我的话毫不犹豫的杀”
　　和珅面色严肃道。
　　“这个我赞同，谁欺负我，就打谁”
　　灰太狼认真的点点头。
　　“灰太狼，你给我过来，我要把你揍一顿”
　　蓝兔瞪了一眼灰太狼，昨天的事情，她还记在心里，灰太狼竟然想吃她。
　　“.....”灰太狼。
　　“岳不群，你怎么不说话，那几个很嚣张的好像是华山派”
　　上官燕瞟了一眼发呆的岳不群，从刚才画面中出现华山派后，就一直目光呆滞的盯着显示器。
　　“家门丑事...”
　　岳不群摇摇头，他是华山派的掌门，历代中每一个掌门都有一段记录，鲜于通正是他前几代掌门，罪过是杀害师兄白垣栽赃给他人。
　　众人听不明白，只能继续看着显示器的画面，他们在等，等张三丰的信号。
　　郭襄双目望向撒加，眼中露出疑惑，那一头发丝一夜之间竟然满头银白。
　　难道染了色嘛？
　　.....
　　“哈哈哈”
　　张三丰大笑一声，一头白发飞扬，道袍无风自起，地面上滚滚灰尘宛如波浪一般朝着广场上各大门派蜂拥而去。
　　“呼～”
　　各大门派顿时感受到一股强大的压迫力，让他们身体齐齐后退，每个人面色都有些难看，目光惊骇的望着那个身影张三丰。
　　一声之下，仅仅只是气势就压倒了他们，张三丰的内力竟然如此深厚。
　　“再说一遍，立刻下山，我就当此事没有发生，从此武当不会在参与江湖中的任何事情，也不想与你们为敌”
　　张三丰目光越发幽深，他的实力可以杀死现场所有人，但内心不允许，也并不是怕事，而是人性择善。
　　自从听了群主的讲述，他完全可以去暗杀所有门派，可并没有这么做。
　　无论事情会不会发展到如今的地步，他都没想过去杀死这些人，仅仅只是想劝退这些人。
　　因为他是张三丰！
　　“张三丰，就算你内力深厚又怎么样，我们这么多人耗都能耗死你”。
　　“没错，大家一起上，不要怕”。
　　“干掉张三丰，活捉张翠山，找出金毛狮王谢逊的下落”。
　　“张三丰你要是敢动，你们武当一定是和魔教勾结，我们就算死，也要消灭武当”。
　　众门派中有几人煽动起来，一个接着一个，慢慢的众人神情恢复了平静，武当是正派，张三丰只是意气用事，不可能动手。
　　他们的自信来自张三丰，以及武当在江湖中侠义风范的正道品性，不可能为了区区魔教之女，若沦为邪教，那将会成为魔教那样，人人喊打。
　　可是.......
　　“何为正，何为魔...”
　　张三丰面无表情，一道声音传遍了整个武当山，他的身影消失在了原地。
　　话已经说到这个地步，他已经死心，在劝下去也无用，唯有用实力证明，他不惧任何人。
　　他张三丰就是武林神话！
　　“嘭”“嘭”“嘭”...
　　刚才几名煽风点火的人，还没反应过来，全部倒飞出去，他们连张三丰的身影都没看见。
　　众人吓了一跳，自信的脸上逐渐变得神色慌张，不少人想要逃离这里，可张三丰不会再给他们机会。
　　“嘭”“嘭”“嘭”...
　　广场上不断的有人倒飞出去，众人乱成了一团，张三丰的身影来去无踪，不知道有多少人还没反应过来，全都受到攻击飞了出去。
　　他们连张三丰的身影都跟不上，莫名的感到恐惧，这种实力已经超出了他们的想象，达到了传说中天下无敌的神话境界。
　　一夫当关！
　　万夫莫开！
　　五大派一个个吓傻了，心脏扑通扑通的跳，面色苍白，额头冒出冷汗，一股寒颤来自灵魂深处的惊骇，整个身体都有轻微的颤抖。
　　还手？
　　双眼连身影都追不上，怎么打！
　　是谁刚刚说张三丰老了，有见过速度这么快的老人？
　　威逼武当，耗死张三丰？
　　是谁说的，赶快站出来....
　　不到片刻时间，众门派中人已经倒下了一大半，一个个惨叫连连。
　　“张三丰，你以入魔，贫尼今日为了正道，必须除掉你”
　　灭绝师太强自镇定，抽出手中的倚天剑，一跃而起，用倚天剑扫向那道身影。
　　“唰..”
　　一道剑光之下，几颗人头飞了出去，只留下身子倒在了地上。
　　“....”众人。
　　“灭绝，你干什么，这些都是我崆峒派弟子”
　　崆峒五老中老二宗维侠面色愤怒道。
　　张三丰的身影太快了，灭绝师太的剑根本就跟不上，死的都是崆峒派弟子。
　　“他们为正道牺牲，死了也值得”
　　灭绝师太一脸正色道。
　　“你...”
　　崆峒五老中老三唐文亮气的说不出话来，老四常敬之拦下了他。
　　“灭绝，你的脾气还是这么暴躁，倚天剑从今日起由我暂代保管”
　　张三丰的话音刚落，灭绝师太手中的倚天剑飞了出去，落在了真武殿的大门口，插在了地面上。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　与此同时，五大派的掌门一个个还没反应过来，全部倒飞了出去。
　　“噗...”
　　五大派掌门倒在地上齐齐吐出一口鲜血，张三丰淡定自若的站在他们面前。
　　众门派中人面色苍白，张三丰的实力太强，强大到无人能敌。
　　仅仅只是一掌，就重伤了他们，虽不会死，但也无法在打斗。
　　“啊....”
　　这时候从真武殿后室传来一声吼叫声，一个身影出现在了真武殿广场上。
　　“撒加”
　　张三丰微微一愣，他是这一次任务的队长，按照商议的方案，武当山上的一切由他来处理，其他群友不反对的情况下，没有他的指示不得出来。
　　毕竟任务讲究的是团队合作，每一次任务都会有一个队长。
　　而现在撒加出现，这和商议的事情不符合。
　　“张三丰，你太过善良，这些人全都是满嘴谎言的伪正义，他们不过是想要那把屠龙刀而已”
　　撒加面色微冷，双目扫视着在场所有人，他看不惯张三丰的处理方式，这些人没有一个死的，每一个人都只是重伤倒地不起。
　　五大派掌门闻言脸色变得越发苍白，他们本能的感觉面前的男子很危险，比张三丰更可怕。
　　撒加慢慢的抬起了手，手中凝聚出一道金光，放射了出去。
　　“不要...”
　　张三丰连忙大喊一声，可已经来不及，那道金光分散开来击中了在场的几十人。
　　华山掌门鲜于通，昆仑派何太冲，少林空智神僧，以及他们身后的门派弟子，这些人当场死去。
　　“撒加..”
　　张三丰怒吼一声，他心中的一口气在刚刚打完后已经发泄，可现在这些人全部死在了他的面前，虽然不是出自他的手，但心中莫名的难受。
　　他是人，有血有肉有理性.....
　　“我们是来做任务的....”
　　撒加大笑一声，面色嘲讽的望着张三丰，手中的金光又再一次聚集起来。
　　“你....”
　　张三丰刚想发怒，可听到那句任务，又沉默了下去，脑中思绪万千。
　　广场上，众门派中人面如死灰，那道金光好似死神的光芒一样，能够轻易摧毁他们。

第192章恶念撒加出现
　　就在撒加再次准备放射金光时，张三丰动了，整个身体消失在了原地，再次出现已经到了撒加面前，一拳毫不犹豫的朝着撒加腹部攻击。
　　“嘭”
　　撒加整个身体倒退了十多步，手中的金光消失不见。
　　“怎么可能”
　　张三丰目光中闪过一丝惊讶，看撒加的样子，他的一拳并没有起到任何作用，仅仅只是勉强让撒加退后。
　　“你给我去死..”
　　撒加双目之中闪过阴毒的寒光，抬起手朝着张三丰猛的挥了一拳。
　　就在这时一道身影挡在了张三丰的面前，撒加的攻击打中了那道身影。
　　“嘭！”
　　一声清脆的声音响起，那道身影倒飞了出去，狠狠的撞在了广场的地面上，顿时地面塌陷出一个凹坑。
　　“撒加，你给我住手”
　　“撒加，你干什么”
　　“过分了，撒加”
　　这时候聊天群里的众人从真武殿赶了出来，一个个怒视着撒加，这是第一次出现任务中群里人打群里人。
　　“撒加的力气怎么这么大..”
　　灰太狼忍着疼痛从坑里爬了出来，揉了揉胸口，那一拳的威力是它这辈子承受的最疼的一次。
　　“灰太狼，你没事吧”
　　张三丰面露担心道。
　　在看到撒加出拳时，他感觉自己无法避开，刚准备硬抗的时候，灰太狼出现在他面前，帮他挡住了那一拳。
　　“好的很，撒加的拳头太弱了”
　　灰太狼露出笑容拍了拍胸口，心中叫苦连天，那一拳差点要了它的命。
　　“为什么”
　　张三丰面露疑惑询问道。
　　两人只是初次相见，并不是很熟悉，他不明白灰太狼为何替他挡了那一拳。
　　“娜美说的，你要是中了那一拳就会死，昨天你请我吃了一顿饭，今天又请我吃的饱饱的，两顿饭我回报一下”
　　灰太狼咧着嘴笑道。
　　“.....”聊天群的众人。
　　原来你是这样的灰太狼，一顿饭就被收买，那下次用羊。
　　狼妖！
　　广场上的各大门派，看着突然出现的狼，还是一只会说话的狼，一个个神色惶恐，瞳孔猛缩，四肢不听使唤的轻微颤抖着。
　　他们心中一阵惧怕，想要逃离这里，可双腿发软动不了。
　　“够了，你们最好给我滚到一边去，要不然我通通杀掉你们”
　　撒加面色越来越冷，双目扫了一眼聊天群里的众人，一个个给了一个警告。
　　“撒加，你就不怕群..”
　　和珅话还没说完，就看见一道金光飞了过来，身前突然出现一个人挡在了他的面前。
　　“噗..”
　　岳不群口中吐出一口鲜血，胸口大片血迹，身子一软，倒在了地上。
　　“岳老哥，你为什么这么傻”
　　和珅整个人懵了，他没想到撒加真的敢动手，更没想到岳不群会救他。
　　“咳咳..我也不知道为什么...”
　　岳不群咳出了一口血，面色挤出笑容道：“也许你是我这么多年来第一个交的好朋友.....”
　　岳不群话还没说完，眼睛慢慢闭上，人已经没有了呼吸。
　　“岳老哥，你别死...”
　　和珅哭喊一声，脑中回忆起聊天群里的点点滴滴，他这辈子都没想过会有一个生死之交。
　　聊天群里的众人都愣住了，这一切发生的太突然，撒加真的敢动手杀群友。
　　“他不是撒加，他是恶魔”
　　娜美突然喊道。
　　她想起了撒加说过的事情，他心中有一股恶念，请求群主帮他消除。
　　撒加冷笑一声，他就是恶的一面撒加，善的一面已经被他压住。
　　“什么意思，娜美”
　　众人闻言连忙问道。
　　“撒加心中有恶念，群主说过，双子座黄金圣斗士分善恶，恶念起能压住善，他现在的样子肯定是恶的一面”
　　娜美解释道。
　　“什么”
　　聊天群里的众人闻言惊骇的望着撒加，他们都不知道这个事情，如果真的是这样，那撒加也许被恶念支配才做出这样的事情。
　　其余广场上的人一脸懵逼，事情超出了他们的想象，这一群突然出现的人内斗起来。
　　“我知道了，撒加现在是恶面，你们注意他的头发和眼睛，和昨天的时候完全不一样”
　　郭襄面色严肃道。
　　“我记得昨天是海蓝色的瞳孔和紫色的头发，现在是红色的瞳孔和银白色的头发...”
　　殷素素沉吟了一下，她以为这是异世界的人一天换一个样的特征，并没有往其它方面想。
　　经过三人的提醒，众人这一刻才意识到撒加已经魔化，成为恶念撒加。
　　“没错，我就是恶的一面撒加”
　　撒加面色淡然的大方承认道。
　　他的瞳孔中闪烁着妖艳的红光，一头银白色的头发披在身后，整个人看起来有着一丝邪恶。
　　众人闻言，一个个神情紧张，警惕的望着撒加。
　　“怎么办”
　　日向雏田脑中一片空白，撒加的强大超乎了她的想象，随意的一招就能致人死命，所有人都不可能是他的对手。
　　“@群主，救命啊”
　　蓝兔进入了聊天群给司徒修发了个私聊，他们所有人都打不赢撒加，唯一的希望在司徒修。
　　......
　　柯南世界！
　　司徒修给外婆和小泉红子讲述着怪兽电影和凹凸曼的事情，直到他讲完后，周围的人目瞪口呆。
　　“凹凸曼，光之巨人打怪兽，你怎么想出来的”
　　小泉红子惊愕道。
　　“现在最火的假面超人和哥美拉的结合，这不就成了”
　　司徒修淡淡一笑道。
　　这是他胡编乱说的，目前只能这么说，毕竟他还是一个小孩子。
　　“不错，你说的凹凸曼，我感觉会很不一样，孩子们一定喜欢”
　　外婆面露笑容道。
　　“你这小脑袋瓜子，我真想打开来看看”
　　小泉红子目光不怀好意的盯着司徒修，这小脑袋里能想出这么多的东西，现在的小孩子都这么厉害。
　　“时代在变化，也有了代沟，红子姐姐”
　　司徒修满脸笑意道。
　　“什么，你的意思是说我很老嘛？”
　　小泉红子眉头一跳，面色变得有些扭曲，强忍着一口怒火，目光狠狠的盯着司徒修。
　　“我并不是这个意思”
　　司徒修嘴角微微抽搐了一下，三年一个代沟，09和10年的也是代沟，他的意思是指现代的科技发展。
　　救命！
　　这时候司徒修脑海中传来了蓝兔的声音，他目光闪烁了一下，难道倚天世界出现了什么意外事情。
　　“那是什么意思..”
　　小泉红子忍着一口气问道。
　　“等一下在说”
　　司徒修低下头进入了聊天群，打开了时光镜，画面中出现了武当真武殿广场的一幕。
　　“怎么回事，上官燕、岳不群、萧峰怎么都倒了，撒加在干什么”
　　司徒修暗道一声，画面中撒加正在暴揍灰太狼，其余人的状态也都不是很好。
　　饭桌上，小泉红子正准备再次喊司徒修时，外婆拦住了她。
　　“我吃饱了，外婆，先回卧室了”
　　司徒修说了一声，下了饭桌朝着卧室跑，他原以为只是小问题，上个线随口解决一下，可时光镜里的情况，他感觉很严重。
　　“真是的...”
　　小泉红子微微皱眉望着离去的司徒修，那盘子里根本就没吃多少，平时可不会这样。
　　“给少爷备点夜宵，他要是饿了，就热给他吃”
　　外婆面色平静道。
　　“是，老夫人”
　　一名女仆回应了一声。

第193章群主之怒
　　卧室！
　　司徒修躺在沙发上进入了聊天群，撒加为何揍灰太狼，蓝兔又为什么喊救命，他心中满是疑惑。
　　“蓝兔，你不是说通知了群主嘛？为何群主还没来”
　　“我不知道”
　　“怎么办，在这样下去，灰太狼会死掉的”
　　“贫道今日跟他拼了”
　　“张三丰，你去了只会死，灰太狼能承受住撒加的攻击肯定有它的特殊能力”
　　时光镜中传来布玛、蓝兔、日向雏田、张三丰、郭襄的声音。
　　“怎么样，灰太狼”
　　撒加嘴角勾勒出一丝邪恶的笑意，猛的一拳重击在灰太狼腹部。
　　一群乌合之众，竟然还想阻止他。
　　死了一个、二个、三个、轮到第四个张三丰阻止他时，灰太狼跳了出来。
　　“呕....太弱了，你也不过如此，杀不死我”
　　灰太狼一口咸水吐了出来，强撑着笑容，目光鄙视了一眼撒加。
　　在这里谁也不能杀死张三丰。
　　一顿饭、一个好、一辈子。
　　它灰太狼可以不管其他人，唯独张三丰那两顿饭忘不了。
　　“哈哈...”
　　撒加闻言仰天大笑一声，单手抓起灰太狼，目露寒光，另一只手挥拳打在灰太狼的腹部。
　　他就不信今天打不死灰太狼.....
　　一下...
　　二下...
　　三...
　　...
　　真武殿的广场上，众门派中人脸色苍白，目光骇然的望着撒加，刚才只是随手几招就杀死了那么多人，现在更是疯狂到虐待狼妖。
　　凶残无人性！
　　实在是太凶残！
　　想到这众人心中凉凉一片，狼妖若死，接下来就是他们，今天必然会死在武当山。
　　聊天群里，司徒修终于发现撒加的问题，那一头银白发和瞳孔与以往都不一样，只有一个可能....
　　“恶念撒加，你好大的胆子”
　　这时候聊天群里的众人听到了司徒修的声音，一个个神情露出喜色，只要群主在，他们定能安然无恙。
　　撒加微微一愣，手中的动作停了下来，然后松开了灰太狼，目光望向了聊天群里的人。
　　“群主好，首次见面，倍感荣幸，请原谅我的过失，我是为了完成任务，可这些人阻碍我，我也很无奈”。
　　撒加嘴角露出一抹笑意，低着头对着四周行了个礼，善的一面经历过的事，他恶的一面同样知道。
　　经历过两次世界之旅，那随意跨越世界时空的能力，令他心生畏惧，对群主他心存忌惮。
　　“这不是借口，也不容许你乱来，雷霆之怒”
　　司徒修面色一冷，心中愤怒到极点，在他不在的期间，撒加竟然在任务中残害群友，严重威胁到了聊天群的发展，扰乱了聊天群的正常秩序。
　　群主特权：雷霆之怒。
　　他从不轻易对待群友使用特权，可撒加的行为已经触犯了他的底线。
　　倚天魔教世界！
　　武当山上，风云色变，晴空万里的天忽然之间弥漫着滚滚黑云，整个天空一下子漆黑一片。
　　真武殿广场的上方，数十道紫色闪电在云层中翻滚，一道道紫色雷电劈了下去，打在了撒加身上。
　　“群主...”
　　撒加咬牙切齿，脸上露出痛苦，这紫雷来的太快，他还没反应过来，整个人就已经被雷劈中。
　　他想再解释，可群主丝毫不给他任何辩解的机会，连事先找好的理由，都没有任何用。
　　天降正义！
　　一道接着一道....
　　“怎么回事，好好的天怎么黑了，还打起了雷”。
　　“他一定是坏事做多了，遭雷劈”
　　“对，一定是这样”
　　广场上众门派中人小声嘀咕着，他们不知道发生了什么事，只感觉眼前突然黑了起来，然后就看见一道道雷劈向撒加。
　　聊天群的众人脸上露出惊骇之色，他们离撒加不是很远，能感觉到那一道道紫雷中透露出骇人的气息，心头好似被什么堵住了一般，大气都不敢出。
　　黑色乌云来的快也去的快，眨眼间天空又是晴空万里，好似之前并没有出现过黑云。
　　“好痒..”
　　撒加浑身动弹不得，双腿一软倒在了地上，由心到身奇痒剧痛，他想在身上抓，可是手和脚动不了，就连体内的力量都使不出来。
　　一分钟！
　　二分钟！
　　雷霆之怒，风云变色......
　　一分钟!
　　二分钟!
　　雷霆之怒......
　　一......
　　.....
　　雷霆之怒还在持续，聊天群里的众人往后退了一点，他们心中一阵惧怕。
　　“群主发怒，风云变，雷声响，可怕”
　　和珅吞咽了一口口水，群主的形象在他心中一直是神一样的存在，在见识到雷霆之怒后，心中的畏惧又无限扩大。
　　与和珅心情相同的，还有张三丰、郭襄、蓝兔、殷素素，他们同样如此。
　　只是....
　　“劈死他，群主加油”
　　娜美双手欢呼大喊着，整个人是又蹦又跳。
　　“群主，劈劈劈....”
　　布玛也一样。
　　日向雏田小脸兴奋的通红，口中没有说话，心中高喊着。
　　唯有灰太狼一脸懵逼的看着突然出现的紫雷，不知道在想什么。
　　....
　　半个小时后，撒加已经虚脱，汗水沾满了全身，那股滋味他永远都忘不了，奇痒剧痛。
　　手脚动不了，想抓也抓不了，心灵和肉体都承受着奇痒剧痛，他情愿受到重击，被群主打出血，也不愿尝试又痛又痒的滋味，简直是精神和肉体的折磨。
　　等紫雷不在出现，群里的众人已经沉默不语，整个过程他们都了解，虽然不知道雷霆之怒的惩罚效果，可看了撒加的样子，他们心中感到害怕，瑟瑟发抖。
　　“好可怜...”
　　娜美面露同情之色，恶和善的撒加是一体，那么善的撒加是不是也承受了相同的惩罚。
　　“.....”众人。
　　刚才叫的最欢的是你，眨眼又同情上了，小屁孩还真是多变....
　　“撒加不值得可怜，我岳老哥，群里的上官燕、萧峰都被他杀了，他是恶魔”
　　和珅面无表情道。
　　群里众人闻言叹了口气，这一次的任务死了人，还是三个人，谁也想不到，会是死在自己人手中。
　　“可恶的家伙，把本大王打了那么久，我必须报仇”
　　灰太狼目光露出凶狠，迅速跑到撒加身前，拳脚并用打在撒加身上。
　　“嘭嘭~”一声声击打声。
　　“好舒服，再用点力....”
　　撒加顿时感觉一阵舒爽，他全身都动不了，奇痒剧痛，这时候灰太狼的攻击正好缓解了他身上难受的地方。
　　“???”灰太狼。
　　“....”众人。

第194章10万积分
　　“恶面撒加，这只是小小的惩戒，死罪可免，活罪难逃，罚你10万积分，你可有意见”
　　众人听到司徒修的声音，一个个神情变得有些复杂，撒加杀了群友，只是罚10万积分，这代价是不是太小了。
　　群主为何要放过撒加！
　　难道三条人命只值10万积分嘛？
　　群主变了，真的变了，再也不是那个曾经的群主。
　　众人面色露出悲伤，感到一阵心寒，从前的群主每一次任务都会提醒他们危险，有不懂的疑问都会详细讲解。
　　一线生机任务救了娜美的妈妈、樱木的爸爸、帮助了大木雪成，帮助了蓝兔世界......
　　每一件事都是乐于助人！
　　群主，难道你真的变了嘛？
　　“谢谢群主饶命，撒加不敢再有下次，10万积分我暂时没有，可否等我存够在还”
　　撒加深吸一口气，那股奇痒剧痛，他是真的怕了，比死还难受，折磨人心生不如死。
　　如果是真打实战，他不惧任何人，也不怕死，可心灵肉体的折磨是最难熬的。
　　撒加的求饶是恶的一面，如果是善，面对任何强敌，宁死不屈。
　　“群主，求求你救救那几个群友”
　　娜美大喊一声，她不希望上官燕死去，也不想有群友死。
　　只是一场任务，就死了三个人。
　　以群主的能力一定能救活那三个人。
　　“群主，求求你救救那几个群友”
　　日向雏田、蓝兔、布玛三人齐声喊道。
　　郭襄长叹一口气，这一次的任务，谁也没想到会有人死去，还是被自己的队友杀死，她心中也希望群主能够救活三人。
　　张三丰摇摇头，心中一阵愧疚，他这个队长当的真失败，连队友都没有保护好，导致死了三个人，最后还要队友来保护他。
　　殷素素沉默不言，和珅面露伤痛，岳不群为救他而死，这份情，他一辈子都忘不了。
　　“太便宜他了，以后我要制造更强的炸弹，炸死他”
　　灰太狼暗道一声，撒加打了它那么多次，它一定要找机会报仇。
　　真武殿广场上的众门派中人一脸懵逼，脑中一片凌乱，他们感觉这一天都是噩梦。
　　狼妖！兔妖！紫雷！
　　难道是传说中的妖怪渡劫？
　　张三丰和他们又是什么关系。
　　这个世界有妖，那么是不是还有仙、佛。
　　不单单是他们，还有从真武殿内走出来的武当七侠和众多武当弟子，同样都见到了这一切的发生，心中思绪万千。
　　聊天群里，司徒修沉默了一会，他责罚撒加十万积分，是想利用七龙珠试一试能不能救活那三人，因为七龙珠的费用是10万积分。
　　其他人会不会出10万积分，他不知道，而他自己也不可能去掏积分购买七龙珠复活那三人，唯有从撒加那里拿。
　　可能有人会说他无情，连10万积分都舍不得出，可有没有想过，他一旦开了头，群里人就会形成一种依赖性。
　　人死了有什么好怕的，七龙珠复活就行，群主付钱。
　　群主这么好，一定会复活我的，任务随便做，往死里冲。
　　所以这10万积分只能从撒加身上拿，而且，撒加也受过了雷霆之怒半个小时的惩罚。
　　“恶念撒加，积分可以让你慢慢攒，这次的事情就算了”
　　聊天群的众人听到了司徒修的声音，目光望向撒加。
　　“谢谢群主”。
　　撒加松了口气，这辈子他都不想在尝试那种折磨人的滋味。
　　“娜美，救人一事，你们自己可以办到，现在我想知道撒加的惩罚，你们满意不”
　　众人微微一愣，把死人复活，他们怎么可能有这个大神通，群里除了群主之外，不可能有人能够办到。
　　不过，群主后面的话是什么意思....
　　“我有点不满意，10万积分不能和三条人命比”
　　娜美小声道，其余人不做声。
　　“撒加，你认为你的责罚重，还是轻”
　　司徒修目光望向倒地不起的撒加，他很想知道此时撒加的想法，聊天群发展到现在这么和睦，是因为一直以来他的公正，让人心服口服。
　　如果他自己都有着私心，威严也就没了，群里人只会表面奉承，私下里就有了私心，那么这个群也会乱成一糟。
　　上面不正，下面也就歪了。
　　“群主，撒加责罚太轻，请重重惩罚”
　　撒加睁开了双眼，爬了起来，面向聊天群的众人，弯下腰低下头道：“对不起，我本想以死来了结，可我还有使命，保护雅典娜，暂时不能死”。
　　众人面色有些复杂，眼前的撒加头发已经从银白色恢复到海蓝色，也就是说善的一面出来，这一声道歉是来自善良的撒加。
　　恶面撒加做错的事，善良撒加出来道歉，他们不知道是接受还是不接受。
　　“你们都认为惩罚轻了，那么以后你们都是撒加的雅典娜，他必须誓死保护你们一次，这样的惩罚怎么样”
　　司徒修淡淡道。
　　“撒加立下誓愿，用生命保护各位的安全”
　　撒加郑重道。
　　聊天群里的众人沉默了，善良的撒加没有错，错的是恶的撒加，可都是撒加，正因为如此他们现在的心情很复杂，不知道该怎么办。
　　“你们应该知道布玛世界的神龙许愿，复活被撒加杀死的人”。
　　司徒修面色平静道。
　　“什么”
　　聊天群的众人脸上露出惊讶，神龙的能力有这么大，人死还可以复活，这可是违反阴阳秩序，不过，群主这么说的话，也许还真的可以办到。
　　“对啊，还有七龙珠”
　　布玛眼前一亮，群商店里有着她出售的七龙珠，召唤出神龙就能许愿救活那三人。
　　“群主，你说的是真的嘛？”
　　娜美情绪激动道。
　　如果是真的，她可以原谅撒加，只要三人活过来。
　　其余人没有出声，一个个神情露出期待，等待着司徒修的回复。
　　“群商店里有七龙珠，你们可以许愿复活他们三人”
　　司徒修沉吟了一下，他也不知道龙珠能不能复活其它世界的死人，毕竟那上面介绍着，愿望可能实现，也可能实现不了。
　　“七龙珠？”
　　有不知道的人满脸疑惑。
　　蓝兔望向布玛，连忙问道：“布玛，龙珠真的可以复活死人嘛”。
　　“应该可以”布玛点点头，她心里也没有底，毕竟她还没有许愿过，就卖掉七龙珠换取了积分。
　　“太不可思议”
　　日向雏田面露惊讶，复活死去的人，她还是头一次听到，那以后群里人再也不担心有人会死。
　　“布玛，你卖七龙珠真是卖对了”
　　郭襄忍不住说道。
　　“.....”布玛。
　　“可是七龙珠要10万..”
　　娜美突然间一下子全明白过来，兴奋道：“群主，我知道你为什么罚撒加10万积分，你是想让他出10万积分购买七龙珠对不对”。
　　“对，娜美很聪明”
　　司徒修淡淡一笑道。
　　“群主，你真是英明”
　　娜美笑嘻嘻道。
　　“.....”众人。
　　小孩子就是小孩子，性格还真是耿直。
　　不过，他们心底暗暗佩服群主，竟然早就想到利用七龙珠救人，惩治撒加后还要罚10万积分。
　　司徒修笑了笑，熊孩子就是熊孩子，有点头疼又有点佩服，真性情又不作假，友谊永远是第一。
　　“可是谁出这10万积分购买，撒加现在也没积分”
　　郭襄面露疑惑道。
　　“10万积分，我这一辈子恐怕都攒不到”
　　日向雏田小声嘀咕，她一旦有了积分，就想买买买，特别是布玛世界的万能胶囊，还有其他的商品。
　　“10万...”
　　蓝兔楞了一下，这可不是一般的数目，谁能出得起，而且群商店里那么多东西，有积分就会买，只会留下部分积分用于急救。
　　众人闻言望向撒加，他们现在都没有10万积分，如何购买七龙珠，可是撒加也没有10万积分。
　　“要不大家凑一凑，我可以在信用借里借5万积分，凑个6万积分，你们帮帮忙...”
　　和珅望了一眼岳不群，为救他而死，无论如何他必须出积分救人。
　　“贫道可以弄1万积分”
　　张三丰沉吟了一下，这一次他是队长，死了三个人，他也有一定的责任。
　　“我有5000”
　　“我只有2000”
　　“7000积分”
　　“4000积分”
　　“我没有积分”
　　众人算了一下，灰太狼没有积分，这还差这么多，凑不够10万积分。
　　“群主，我来出10万积分，不过，撒加的10万积分要还我”
　　布玛无奈站了出来，一群穷鬼，连个10万积分都没有。
　　“布玛这么富..”
　　众人眼中精光一闪。
　　土豪求包养？

第195章神龙，太难了【第三更】
　　聊天群！
　　“布玛购买七龙珠消耗10万积分”
　　在得到司徒修的同意后，布玛毫不犹豫的在群商店里购买了七龙珠，群商店里的七龙珠顿时消失不见。
　　群里现在不止司徒修在，还有着其余几个潜水的人，默默的注视着时光镜。
　　“你们召唤神龙最好去人少的地方，别被其他人许愿”
　　司徒修提醒道。
　　想起了乌龙抢了许愿小内的事情，那还是布玛等人初次搜集七龙珠。
　　...
　　倚天魔教世界。
　　武当的后山，众人望着放在地上的七龙珠，橙色的玻璃球里有着红色星星，七颗龙珠聚集在一起，闪烁着微弱的光泽，每一次闪烁都发出低沉的嗡嗡声，宛若龙吟一般。
　　“好紧张，神龙会是什么样子”
　　娜美兴奋地看着龙珠。
　　“你们往后面退一下，我来召唤神龙”
　　布玛深吸一口气，她还是第一次召唤神龙，心情难免有些紧张。
　　众人闻言，退后了几步，目光一直看着地上的龙珠，他们的心情都差不多。
　　“出来吧，神龙”
　　布玛喊出了召唤神龙的咒语，在她话音刚落的那一刻，七颗龙珠闪烁的的速度越来越快，嗡嗡嗡的声音更加剧烈，晴朗的天空忽然暗淡了下来，一大片乌云盖天，瞬间进入了恐怖的黑暗之中。
　　“天又黑了”
　　众人目光闪烁了一下，神龙出场的方式还真是特殊，还好先前经历过群主召唤紫雷事情，避免了一场白变黑的惊吓。
　　轰隆！
　　黑夜中响起一声声惊雷，震耳欲聋的雷鸣声回荡在天边，忽然有一道雷光击中了七龙珠，一簇强烈的金光冲天而起，跟天空中的闪电交相呼应。
　　“吟！”
　　一声响应天地的龙吟声，天空中，七龙珠冲出的金色光芒与闪电融合在一起，最后汇聚出一条绿色的庞然大物，神龙出现了，宛如传说中的龙图腾一样，角似鹿，头似驼、蛇形身躯....
　　盘旋在黑云中的绿色神龙慢慢降落了下来，用闪烁着红色光芒的眼睛看着下方。
　　“搜集到七颗龙珠的人啊，说出你的愿望吧，我能满足你的任何一个愿望...”
　　看着天空中威武的神龙，群里的众人目露惊骇，感觉有一种说不出来的震撼。
　　“能不能来十个愿望”
　　布玛高呼一声，既然任何愿望都能实现，那就多来几个愿望，这可是她花费了10万积分购买的。
　　“....”司徒修。
　　众人闻言一脸期待的望着神龙，这要是能实现的话，他们每一个人都可以许一个愿望。
　　“这个愿望超出了范围，无法实现”
　　神龙说道。
　　“你不是说可以实现任何愿望嘛？你吹牛”
　　布玛不满道。
　　“......”神龙额头冒出冷汗。
　　众人目瞪口呆，敢跟神龙这样说话，土豪就是不一样。
　　“不要十个，来两个愿望也行”
　　布玛放低的要求。
　　“.....”神龙冷汗直冒。
　　现在的人类已经这么贪婪，可怕，好可怕。
　　“这也不行嘛？那换一个，给我来100万的群商店积分，你应该懂的”
　　布玛满脸无语道。
　　辣鸡神龙，一连说了两个愿望都不能实现。
　　“....”众人。
　　100万积分，布玛你还真敢说...
　　“.....”司徒修。
　　布玛为什么这么皮...
　　“很抱歉，这个愿望无法实现，违反了群主大人的秩序”
　　神龙满头汗水，能成为诸天万界的神龙是一件高兴的事情，可奇葩的愿望，让它有点慌。
　　好难，太难了，诸天万界神龙不好当...
　　“群主大人？”
　　司徒修微微一愣，神龙好像认识他，莫非是成为诸天神龙后发生了改变，了解了聊天群的事情。
　　“算了，你的能力也就只有这么一点，我的愿望是撒加杀死的人复活，坏人除外”
　　布玛调整了一下情绪，抬头望着神龙，撒加杀死的人很多，坏人肯定有，而上官燕、岳不群都是好人，至于萧峰昨天听过他是事迹，也是一个好人。
　　“.....”众人。
　　为什么还有后面四个字，坏人除外。
　　“我感觉以后要做一个好人...”
　　和珅嘴角抽搐了一下，这个愿望明显不一般，好似在指着谁。
　　“我是好人，还是坏人..”
　　灰太狼喃喃自语。
　　“这个愿望太简单了，可以实现”
　　洪亮的声音响起，神龙的双眼闪耀起红色的光芒，它施展起神奇的能力，广场上已经死掉的人一个个睁开了双眼，一脸迷糊的爬了起来。
　　“简单？”
　　众人一脸惊愕，又有点懵逼。
　　逆阴阳，乱生死之术，你跟我说简单。
　　叫你来十个愿望，你实现不了。
　　100万积分，你也实现不了。
　　这也不行，那也不行，要你何用....
　　偏偏吹起牛来，它喵的简单。
　　“愿望已经实现，再见了”
　　神龙话不多说，只想快速离开这里，整个身躯化作一道金光包裹着七颗龙珠飞了起来，在天空中旋转了几圈后，咻的一下直冲上空。
　　“有点不一样”
　　司徒修目光闪烁了一下，龙珠世界中的七龙珠是飞向世界各地，而诸天万界的七龙珠是冲向天空之外。
　　他在群商店里看了一下，七龙珠又回来了，那也就是说七龙珠在那个世界许愿后会消失回到群商店。
　　倚天世界！
　　神龙消失后，天空中顿时又恢复了光明，众人感觉好似一场梦。
　　“我们去看看岳不群他们”
　　张三丰说了一声，带着众人前往真武殿的广场，他在来后山时，吩咐过7个徒弟看好广场上的人。
　　当他们走到真武殿广场，看到一个个复活的人，上官燕、萧峰、岳不群都已经复活，其余众门派中还有一些被撒加杀死的人也复活。
　　“岳老哥..”
　　和珅情绪激动的跑向岳不群，一把抱住了他。
　　“你们能活过来真是太好了”
　　郭襄高兴道，其余人也走了过来，一个个满脸笑容，死人复活有点不可思议，不过，想到聊天群，他们又觉得正常。
　　连诸天万界都存在，这一点根本不算什么。
　　“怎么回事，我怎么又活过来了”
　　岳不群满脸迷糊，他记得自己死了，然后就什么都不记得了。
　　“事情是这样...”
　　和珅给他们三人讲了一遍神龙的事情，利用七龙珠许愿救活了他们。
　　“龙珠？神龙？”
　　三人微微一愣，只感觉不可思议，连死人都能复活，只需要10万积分。
　　不过，这10万积分可不是一笔小数目，群里那么多人，只有几个人才有上万积分，其他人大部分都是买买买，根本就没存积分。

第196章张真人救命
　　“撒加，你的事，我们听和珅说了，这件事你也别太往心里去，恶做的事，并不需要你来承担，何况我们还活着，对不对”
　　岳不群面色平静道。
　　“我也是这么想的”
　　萧峰点点头，他不是一个喜欢隐藏的人，有什么话当面说出来，这样对谁都好，而且，撒加也受过惩罚，他也活了过来。
　　“我听他们说，你会保护雅典娜，那么以后的任务里，我就是雅典娜，你要保护我一次”
　　上官燕淡淡道。
　　“谢谢”
　　撒加面色有些复杂，三人的大度，让他轻松了一点，黄金圣斗士是大地的守护者，雅典娜的战士，为正义而战。
　　却在这一天因为他心中恶的出现造成了差点无可挽回的后果。
　　如果三人不能复活，他的良心会受到自我谴责，活在内疚中。
　　聊天群里司徒修目光闪烁了一下，时光镜里的一切他都看在眼里，12黄金圣斗士里，撒加的善是最正直的一个。
　　在五小强攻打圣域，闯到教皇宫救活雅典娜，这中间死了好几个黄金圣斗士，圣战还没开始，就已经内讧而死了黄金圣斗士，这是历代圣战中最可怕的一件事。
　　这样的情况下，雅典娜是很难受，面对恢复善良的撒加，她选择了原谅，并不责怪。
　　可善良的撒加很内疚，他无法面对曾经犯下的罪恶，虽然这些事并不是他的意愿，而是恶的行为，可一切都出自他的手。
　　在内疚下，他选择了自我结束生命，临终前对雅典娜说过：“雅典娜，希望你能原谅我的罪过，请你相信我，我是为正义而生的黄金圣斗士...”
　　所以善良的撒加面对犯下的错事敢勇于承认....
　　司徒修当年看圣斗漫画时记忆中最熟悉的一段话，也感叹撒加的命运悲惨，双重人格，双子座的黄金圣斗士，善与恶的并存。
　　善是正义到极点的神之化身，恶是无视世间一切的邪恶的化身。
　　......
　　倚天魔教世界！
　　张三丰最后放过了各大门派，神龙复活的那些人中只有少部分人活了过来，像昆仑派的何太冲作恶多端没有复活，华山派的鲜于通同样也是，还有不少作恶的人也一样。
　　众门派带着复杂的心情离开了武当山，武当已经崛起，张三丰是武林神话，传说中的谪仙存在。
　　“郭襄，你不和峨眉的说些什么嘛？”
　　张三丰目光望向郭襄，他昨天就已经讲过峨眉的事情，以及江湖上其它各大门派。
　　“我不知道说什么，毕竟我不是这个世界的她，也不能代表着她，峨眉的好与坏，只能靠她们自己发展，我想这个世界的郭襄也是这么认为的”
　　郭襄长叹一口气，未来的她会在峨眉山出家，建立峨眉派，这让她有点意外。
　　她爹爹娘亲、外公都没有建立过门派，唯独会在她这一代建立名震江湖的峨眉派，谁也不会想到。
　　殷素素暗暗点头，她也是这样想的，这个世界的殷素素和她没有关系，她只是一个过客，好与坏都还有张三丰撑着。
　　众人走回了真武殿，张三丰吩咐举办寿宴，然后又在聊天群里购买了很多美食。
　　“燕姐姐，生和死，你有什么感觉”
　　日向雏田突然问道。
　　“......”上官燕。
　　“岳老哥，你说说吧，死了是不是变成鬼”
　　和珅一脸八卦的问道。
　　“....”岳不群。
　　“吧唧吧唧....”
　　听到声音，众人的目光望向了灰太狼，一个个神情变得不一样，能吃是福，可这家伙就像几十年没吃过一样，拼命的吃。
　　......
　　武当山下。
　　众门派的人刚下山，就遇到了一群元兵，两边顿时打了起来。
　　元兵的数量很多，一大片都是人，下山的路都被围得死死的，根本无法逃离。
　　“啊”“啊”“啊”
　　一声声惨叫声响起，元兵死伤无数，可各大门派的人也好不到哪里去，他们在武当山上就已经受过重伤。
　　“这里怎么有这么多元兵，在这样下去，我们全部都会死”
　　崆峒五老中老二宗维侠面色慌张道。
　　他们刚下山，元兵二话不说就攻击他们，简直就是疯子。
　　“走，回武当山上，找张真人求救”
　　少林寺的方丈空闻毫不犹豫的撤退，往着武当山上跑，这样再打下去，只有被耗死，元兵的数量太多。
　　其余人闻言，想起张三丰的神威，一个个眼中又冒起了希望，只有到了武当山他们才有救。
　　虽然不知道这群元兵为什么到这里，但众人心中相信张三丰不会和元兵勾结。
　　“追，全部杀掉”
　　在这群元兵身后，有一个将领神色冷厉，大吼一声道。
　　这些元兵是汝阳王府的人，在玄冥二老失踪后，他们就赶到了武当山，正好碰到了各大门派。
　　......
　　武当山上！
　　“不好，五大派又回来了，通知师公”
　　看到各大门派的人又跑了回来，武当守山的人，连忙发了个信号出去。
　　“咻”一道冲天的烟火直冲云霄。
　　另一边，真武殿广场上武当弟子看见空中的信号，急急忙忙的跑向真武殿内。
　　“不好了，师公，山门口传来信号有强敌入侵”
　　武当弟子惊呼道。
　　“又有人闯山？”
　　张三丰一下子站了起来，神色变得严肃，五大派才刚下山，不可能是他们，那么来武当的可能是明教。
　　难道是为了金毛狮王谢逊嘛？
　　不对，天鹰教和明教是一起的，应该从殷素素那里知道金毛狮王谢逊的事情。
　　那么会是谁...
　　正在张三丰疑惑不解的时候，又有一名武当弟子从门外跑了进来。
　　“师公，山下来了很多元兵，还有各大派的人”
　　那名武当弟子行了个礼说道。
　　“各位随我出去一趟”
　　张三丰面色严肃道。
　　事情可能比他想的还要糟糕，元兵无缘无故来到武当山，恐怕是来者不善。
　　不过，他想不通，武当山并没有做出过界的事情，元兵为何会来攻山。
　　“队长，没问题”
　　岳不群一口答应道。
　　“灰太狼，别吃了”
　　其余人站了起来，蓝兔看见灰太狼还在吃，呵斥道。
　　一行人走了出去，张三丰边走边向群里人介绍元兵的事情。
　　当他们来到山门口，刚好碰到各大门派，又看见一群元兵追了上来。
　　“张真人，救命”
　　少林寺方丈空闻见到张三丰松了一口气，他还真怕张三丰不接见他们，心里又懊悔，今天不该来武当。

第197章横扫天下
　　灭绝师太准备说话时，元兵们已经追了过来。
　　元兵将领看到了山上的各大门派，一声命令道：
　　“给我杀，全部杀”
　　元兵已经杀红了眼，根本不给武当和各大门派说话的机会，全部往前冲。
　　萧峰一跃而起，双掌打出了降龙十八掌，十八条真气化龙朝着元兵飞了过去。
　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”
　　接连不断的爆炸声响起，每一条龙撞上一群元兵就死掉不少人，眨眼就死了100多名元兵。
　　元兵们直接吓懵了，停下了脚步，神色慌张的看着萧峰，从未见过如此猛的人，一出手就是放大招。
　　拳脚刀剑难道不好嘛？
　　“阿大，阿二，阿三”
　　元兵们被吓到了，可身后那个将领阴沉着脸大吼一声，他这边同样有武艺高超的人。
　　三名中年男子闻言一跃飞了出去，这时候张三丰动了，消失在了原地。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　一声声骨骼碎裂的声音响起，三名中年男子还没反应过来，喷出一口鲜血，全部倒飞了出去，胸口留下了一片血迹。
　　“杀，一个不放过”
　　不知道是谁喊了一声，各大门派冲向元兵，聊天群里的人面面相觑后，从空间行囊里拿出武器，斩杀元兵。
　　“啊”“啊”“啊”
　　一声声惨叫声，一个个元兵倒下，转眼死掉了一千多名元兵。
　　不少元兵直接溃逃，慌不择路的疯狂向山下跑去，就连那名将领也转身想溜。
　　郭襄、蓝兔、岳不群从空间行囊中拿出石子，将石子扣在拇指之下朝着那些逃跑的人弹了出去，正是黄药师的弹指神功。
　　“啊”“啊”“啊”
　　又是一声声惨叫声，石子是一个接着一个，逃跑的元兵无一幸免，全部死亡倒在了地上。
　　灭绝师太目光闪过一丝疑惑，那一招石子攻击，她好像在哪里听闻过，但又想不起来。
　　一场碾压的局势......
　　........
　　元兵全部死亡结束，各大门派损伤惨重，死在元兵手上的人有很多，唯有武当这边是群里人出面，并未受伤。
　　“张真人，这次真的感谢救命之恩”
　　各大门派道了个谢离开了，他们顾不上疗伤，只想赶快离开武当，这里简直是一场噩梦。
　　他们要回家，绝不再来武当山。
　　这群人，不，根本就不是人，简直就是怪物，可怕的让人颤抖，令人畏惧。
　　这群怪物太恐怖了。
　　......
　　聊天群！
　　“韩立出售1级妖兽，积分+400”
　　“韩立出售....”
　　“秦王嬴政出售千年灵药，积分+800”
　　“秦王....”
　　“隋炀帝杨广出售长生诀，积分+8000”
　　“隋炀帝杨广.....”
　　韩立一次出售了20只妖兽，秦王嬴政出售了30只千年灵药，隋炀帝出售的都是武学功法秘籍，其中最贵的是长生诀。
　　隋炀帝杨广：“群主，请问一下，那个神龙能不能实现长生不死的愿望”。
　　潜水了这么久他终于忍不住冒了出来，在看到了神龙实现愿望的能力，他心中一片火热。
　　不过，当他看见群商店里七龙珠的介绍后，他又担心愿望实现不了，毕竟10万积分可不是一个小数目。
　　其余潜水的人，暗中观察，同样他们也看过群商店里七龙珠的介绍。
　　司徒修：“神龙的能力有限，长生不死的愿望超出了他的能力范围，就好比，你要神龙杀死一个比他强的人，那是不可能的”。
　　隋炀帝杨广：“这样的话，那能不能让那方面变强一点”。
　　司徒修：“.....”。
　　秦王嬴政：“.....”。
　　韩立：“.....”。
　　为什么会想到不好的东西。
　　“小当家出售内脏粥，积分+2”
　　“小当家出售魔幻麻婆豆腐，积分+3”
　　“...乌骨鸡饭，积分+4”
　　“....三蛋烧麦，积分+3”
　　“宇宙大烧卖，积分+20”
　　“烤全羊，积分+8”
　　小当家：“群主，你要的全新美食已经来了，我还有事先下了”。
　　“隋炀帝杨广购买宇宙大烧麦，消耗40积分”。
　　隋炀帝杨广：“这个美食最贵，一定是最好吃的，我先去尝尝，有空再聊”。
　　司徒修见其他人不在说话，又继续看向时光镜。
　　....
　　倚天魔教世界！
　　“任务还没有完成，接下来是不是去横扫其它门派”
　　上官燕面色平静道。
　　他们已经打败了各大门派，可任务还没有提示完成，也就是说他们还要继续呆在这个世界。
　　“按商议的，我来开飞机，我们一个个去拜访”
　　布玛微微一笑道。
　　她从空间行囊里拿出万能胶囊盒，拿出其中一瓶万能胶囊，按了一下，丢了出去。
　　“嘭”一阵烟雾后出现了一架大飞机。
　　妖术！
　　武当山的弟子们目瞪口呆，凭空出现的大物体，他们从没有见过。
　　“远桥，我出去一段时间，武当的事你来主持”
　　张三丰吩咐一声后，跟着众人走进了飞机，布玛驾驶者飞机离开了武当。
　　“飞起来了..”
　　武当弟子们瞪大双眼，他们的师父师公飞上天了，这是白日飞升。
　　张三丰成为了神仙？
　　不一会，看着离去的飞机，一个个神情变得兴奋起来，武当山出了神仙，还是他们的师父师公，也就是说他们有机会修仙。
　　....
　　聊天群的众人第一站是少林寺，据张三丰的叙说少林中还有隐藏的高手并未出山。
　　当布玛驾驶者飞机在少林上空盘旋了一会后，发现了后山有三个老者，然后驾驶着飞机降落了下去。
　　渡厄、渡劫、渡难目瞪口呆的望着突然从天而降的物体，看着从里面走出来的人，整个人懵住了，脑中一片凌乱。
　　神仙、妖怪。
　　我是谁，我在哪里。
　　“在下张三丰”
　　张三丰的年纪比所有人都大，这三人他有点不熟悉，但能感受到这三人并不普通。
　　“张三丰？你成仙了嘛？”
　　渡厄激动道，他已经几十年没有出过山，并不知道外面的变化有多大，但年轻的时候知道张三丰的存在，是一位了不起的武学宗师。
　　“你们三个人打赢我，我在告诉你”
　　张三丰面色平静道。
　　“好，渡厄、渡劫、渡难在此领教”
　　渡厄、渡劫、渡难面面相觑，他们三人是少林中最强的，也是辈分最高的。
　　武力当然也是少林中最强的....

第198章太难了，这道题太难了
　　既然张三丰来挑战他们，那么他们也想见识一下传说中的仙人手段。
　　“渡字辈的高僧，让你们先出手”
　　张三丰淡淡道，他已经走到了三人中间，倒想见识一下这三人修炼了什么武功。
　　“嗖！”
　　渡厄、渡劫、渡难，三人微眯着双眼，手突然往前一伸，三根似山藤条的长索飞出，直冲张三丰，长索似缓实急，却又无半点风声，如鬼似魅，说不尽的诡异。
　　这正是三人修炼的几十年的金刚伏魔圈，以三角阵型围攻中间一人。
　　在长索到达之前，张三丰动了，整个身影消失在了原地，渡厄、渡劫、渡难立刻拉回长索。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　与此同时，三连掌声响起，渡厄、渡劫、渡难，三人全部倒飞出去。
　　“走吧，太弱了”
　　张三丰摇摇头，转身走向飞机，玩什么不好，非要玩这种武器，少林寺真是一代不如一代。
　　“....”众人。
　　“这是少林寺的高僧？”
　　萧峰微微一愣，先前在武当看到的少林寺方丈，他以为只是方丈很弱，可如今看了这三人，才明白这个世界的少林是真的弱。
　　渡厄、渡劫、渡难一脸难以置信，张三丰只用了一招瞬间击败了他们，这一定是仙术。
　　不管这三人怎么想，布玛驾驶者飞机朝着下一个目的地前进，先后又光临了几个门派，还去了一趟元朝大都。
　　张三丰亲自解决了几个元朝官员，又去了几个城池解决了元兵将领。
　　他要.......
　　“横扫天下各大门派任务完成，奖励参与的人员每人1500积分，三个小时后回归”
　　在众人打败了明教后，任务终于完成，一个个神情露出喜色。
　　这一次的世界之旅，有悲有欢，不过，众人心中深深体会，朋友才是最重要。
　　接下来的三小时里，众人回到了武当山，在武当山上，众人想要学驾驶飞机，布玛爽快的答应教他们驾驶。
　　“布玛，以后来了海贼世界，我请你吃橘子”
　　娜美高兴道，她已经学会了驾驶飞机，还有开船技术，潜水艇之类的。
　　“布玛，你的万能胶囊真神奇，可不可以告诉我怎么制造的”
　　灰太狼咧着嘴笑道。
　　“不行，别打扰我教他们驾驶飞机”
　　布玛瞪了一眼灰太狼，这些人坏的狠，一个个都想学她家的万能胶囊技术，这要是传出来了，那群商店里万能胶囊就又多了几个人出售。
　　虽然万能胶囊在一些世界没有用，可拿出来耍酷还是很威风的。
　　“呃......布玛，还有没有多余的飞机，我也来教他们驾驶飞机”
　　灰太狼有点郁闷道。
　　“对啊，你也是科学家”
　　布玛眼前一亮，有灰太狼帮忙，那她也轻松很多，然后又拿出一个飞机的万能胶囊。
　　“灰太狼行嘛？”
　　岳不群有点担心，一只狼教人驾驶飞机，简直不可思议。
　　“灰太狼大王是天才，驾驶飞机小意思”
　　灰太狼一脸自信道。
　　别说驾驶飞机，地上跑的汽车，海里游的潜艇，甚至宇宙飞船它都会开，反正就是什么车都会开。
　　武当山的弟子们远远的观望着飞机，对这个能飞上天的东西，甚是好奇。
　　....
　　很快二个小时过去，众人都对驾驶飞机有了一定的了解，只要多加练习定能熟练掌握。
　　离别之前，张三丰送了几只羊给灰太狼，答谢它的救命之情。
　　“呜呜呜，张三丰，你太好了”
　　灰太狼感动的哭了，他终于有羊可以带回去给红太狼吃了，红太狼一定会高兴。
　　“.....”众人。
　　几只羊而已，至于嘛？
　　......
　　聊天群
　　“完成一线生机分支任务，奖励百年蟠桃”
　　司徒修听到系统的声音后，在群商店里找到了百年蟠桃，同样是无限制出售，下面有介绍。
　　百年蟠桃：吸收天地之精华，百年成熟，闻之可减少疾病，吃一个可增寿5年，消耗3000积分。注：只有前三个可增加寿命。
　　增加寿命！
　　司徒修目光闪烁了一下，这还是群商店里首次出现增寿物品，三个蟠桃增加十五年寿命，对普通人来说，这就是传说中的仙药。
　　“神一样的男人购买百年蟠桃，消耗3000积分”
　　“...”
　　司徒修毫不犹豫购买了三个百年蟠桃，并不是他自己用，而是给外婆买的。
　　韩立、秦王嬴政看到司徒修购买的百年蟠桃，连忙在群商店里看了一下，两人目光顿时一片火热，眼神中透露着浓浓的渴望。
　　增寿的百年蟠桃，谁都想增加寿命，他们也不例外。
　　“韩立购买百年蟠桃，消耗3000积分”。
　　“韩立...”
　　“秦王嬴政购买百年蟠桃，消耗3000积分”。
　　“秦王...”
　　两人在购买完百年蟠桃后，退出了聊天群。
　　...
　　喜洋与灰太狼世界！
　　狼堡里，灰太狼高兴的拿着羊在城堡里找着红太狼，他要告诉红太狼，他拿羊回来了。
　　“老婆，我带回来羊了”
　　灰太狼面露笑容的奔向红太狼，这一刻他仿佛是世界上最帅气的狼。
　　“砰”一个平底锅打在了灰太狼脸上。
　　“嚷嚷什么，捉到羊还不给我去弄熟来吃”
　　红太狼怒吼一声，每次都是捉到羊，开心的要命，等到晚餐的时候，就是一顿水煮草。
　　“是，老婆”
　　灰太狼面露苦涩，揉了揉脸，拿着羊跑到了厨房，开始做起羊肉大餐。
　　他发誓，今天必须让老婆红太狼吃到羊，就算拼了命都要吃羊...
　　....
　　聊天群！
　　众人回到了各自的世界后，有的人立马进入了聊天群。
　　“娜美使用强化炉消耗1200积分，乘龙强化到1”
　　娜美：“开心，又有一只强化到1的小精灵”。
　　蓝兔：“娜美，自身实力很重要，学点武功”。
　　日向雏田：“忍术也可以”。
　　娜美：“群主，你有没有什么建议”。
　　初次买小精灵的时候，是司徒修建议她买什么小精灵，这次也不例外，她还是想先问问司徒修
　　司徒修：“....”
　　好艰难，熊孩子娜美怎么想的，这时候来问他。
　　要是说了武功，会伤了日向雏田，说忍术，又会伤到蓝兔。
　　他直接退出了聊天群.....
　　太难了，这道题太难了，他不会做.....

第199章变魔术的咒语吃木瓜
　　蓝兔：“群主，好像不在了”。
　　日向雏田：“应该是有事走了吧”。
　　娜美：“......”
　　“萧峰出售降龙十八掌，积分+5000”。
　　“萧峰出售易筋经.....”。
　　....
　　柯南世界！
　　“咕噜...”
　　司徒修退出了聊天群，刚好肚子饿了，看了下时间，已经到了晚上9点多。
　　他打开门离开了卧室，原本想要在群商店购买美食，可一想到上线的麻烦事情，只能无奈去厨房找找吃的。
　　熊孩子........
　　“我就知道你肚子会饿”
　　司徒修刚走到厨房，遇到了小泉红子，她手中端着一盘咖喱饭。
　　“你也饿了嘛？”
　　司徒修不争气的咽了咽口水，目光死死的盯着那一盘咖喱饭，他现在非常饿。
　　“厨房里没有吃的了，宵夜只有这一份，你想要嘛？”
　　小泉红子微微一笑道。
　　“.....”
　　司徒修点点头，只有一份，分一点也行，填点肚子，两人一人一半都可以。
　　“给你也可以，不过，你要用水果来换，你上次不是会变嘛，给我变一点出来”
　　小泉红子满脸笑意道。
　　“行”
　　司徒修想了想，他空间行囊里正好有一些水果，是上次买好备用的，以免野外玩的时候肚子饿。
　　水果换宵夜，绝对划算。
　　“等一下，我们去客厅”
　　司徒修刚拿出手帕，小泉红子拦住了他，两人走向了客厅。
　　客厅里，外婆坐在沙发上看着电视，司徒修打了个招呼，和小泉红子坐在了沙发上，那一盘咖喱饭放在了茶几上。
　　“小修，是不是肚子饿，我就知道你晚上会饿，特意让人留了宵夜”
　　外婆面露微笑道。
　　“那红子姐姐....”
　　司徒修有一种不好的预感，目光望向满脸笑意的小泉红子，这种感觉更加不好了。
　　“红子？我叫她去看看你有没有睡，顺便给你端宵夜”
　　外婆笑道。
　　“....”
　　司徒修嘴角微微抽搐了一下，果然那一盘咖喱饭就是他的，小泉红子给他下了一个套。
　　要骗水果吃。
　　“别傻发呆，我想吃葡萄”
　　小泉红子得意的瞟了一眼司徒修，心情是非常开心，有一种说不出的痛快。
　　“葡萄？”
　　外婆满脸疑惑，她没明白小泉红子的意思。
　　“我又不是神，怎么可能说有什么就有什么”
　　司徒修撇了撇嘴，他是能变东西出来，可是那东西也必须有才行。
　　“等等，你们在说什么”
　　外婆连忙说道，她现在是一头雾水，吃葡萄和神有什么关系。
　　“祖母，小修会变魔术，想变什么就变什么”
　　小泉红子面露笑容，把司徒修夸的神乎其神，无所不能，她就是想要看他出丑。
　　“魔术？那就变一盘咖喱饭”
　　外婆没有相信小泉红子的话，在她看来，这是小泉红子有意刁难司徒修，魔术也不可能说变什么就变什么。
　　“.....”小泉红子。
　　太偏心啦，那茶几上就有一盘咖喱饭。
　　“外婆，我就变葡萄”
　　司徒修目光闪烁了一下，他刚好有葡萄，随即把手帕放在左手上，小声装模做样的嘀咕了几句。
　　“小修，变不出来的话，就算了”
　　外婆担心道。
　　“来啦，葡萄”
　　司徒修拿开手帕，一串葡萄出现在他手中，然后递给了小泉红子。
　　静！
　　众人目瞪口呆，这葡萄是从哪里出来的，司徒修身上一点都看不出来有藏葡萄的地方。
　　“真的葡萄”
　　小泉红子喃喃道，伸手接过葡萄，感觉是真实的存在，用手一捏，葡萄汁都留了出来。
　　“外婆，你想不想吃桃子”
　　司徒修询问道，他刚买的三个百年蟠桃，趁着这会直接用魔术的掩饰变出来。
　　“桃子？好”
　　外婆回过神来点点头，她总感觉有点诡异，这魔术比魔法还魔法，难道魔术已经强大到这种地步。
　　“桃子”
　　司徒修用同样的手法又变出了三个百年蟠桃，每一个都很大，形状扁圆，白里透红，宛如传说中的仙桃一般。
　　“.....”众人。
　　三个桃子从哪里变出来的。
　　“好香..”
　　外婆闻到了一股清香，感觉浑身疲惫消失，精神也好了很多。
　　“这桃子闻着香，看着诱人，我也想吃一个”
　　小泉红子忍不住咽了咽口水，实在是这桃子是她见过最好看的，平时水果店里的桃子都没有这么好看，也没有这股好闻的香气。
　　“那外婆只吃一个，你们两人一人一个”
　　外婆微微一笑，眼中充满了疼爱，刚好三个桃子，够他们三人分。
　　“我就不吃了，我想吃宵夜”
　　司徒修摇摇头，把盘子端到面前，吃起了咖喱饭，百年蟠桃有很多，他吃不吃都无所谓。
　　“他不吃算了，我和祖母吃”
　　小泉红子拿起蟠桃吃了起来，她本想去洗一洗，可拿起桃子后，发现这桃子没有毛，也很干净。
　　外婆好笑的摇摇头，拿起蟠桃看了看，清香又干净，色泽诱人，放入口中咬了一口。
　　“嗯？”
　　外婆和小泉红子微微一愣，两人感觉这蟠桃吃入口中，顿时有一股生命的气息在涌动，浑身舒畅不已，整个人精神都越发的好了起来。
　　两人咬了一口又一口，根本停不下来，转眼就吃完了一个，小泉红子眼巴巴的望着外婆，剩下一个蟠桃，她也不好意思开口。
　　“红子，还有一个桃子你吃”
　　外婆想了想，还是把剩下的桃子给小泉红子，吃了一个她已经很满足。
　　“贪吃鬼...”
　　小泉红子刚准备伸手拿蟠桃，听到司徒修的话，眉头一跳，咬了咬牙道：“祖母，我吃一个就好，这里还有葡萄”
　　“好”
　　外婆微微一笑，目光望向司徒修，又望向小泉红子，顿时觉得两人好似斗气小冤家一样。
　　“小修，你这手帕送给我好不好”
　　小泉红子目光望向手帕，她总感觉这手帕里有着秘密，好似童话故事里要什么有什么的桌布。
　　“给你”
　　司徒修毫不犹豫的把手帕递给了小泉红子，这东西他空间行囊里有很多，都是用来备用的。
　　“.....”小泉红子。
　　难道她直觉错了，这手帕里没有秘密。
　　小泉红子接过手帕，准备等下回了卧室试一下，无论如何她都要找出这个魔术秘密。
　　“我感觉有点累了，要休息了，你们也早点休息”
　　外婆摇摇头起身离开，她知道小泉红子打的什么鬼主意，但也不想多问，有些事情不如当做不知道更好。
　　“对了，你每次变魔术的时候，嘴里在嘀咕什么”
　　小泉红子眨了眨眼，她才想起来，除了手帕，变魔术时，司徒修还小声嘀咕。
　　“我爱吃木瓜”
　　司徒修刚好吃完咖喱饭，随口说了一句，转身就跑，他可不想挨揍。
　　“我爱吃木瓜？”
　　小泉红子喃喃道，脑中突然反应过来，脸上泛起了微红，握紧着拳头。
　　她听过学校里一些女生讨论的事情，吃木瓜长气球，吃得越多，气球越大。
　　“呸，小涩狼...”
　　小泉红子关了电视和灯，离开了客厅回了卧室。
　　“苹果，我要吃苹果”
　　小泉红子小声嘀咕道，学着司徒修变魔术的样子，把手帕放在了左手上。
　　“怎么回事，什么都没有”
　　过了一会，小泉红子拉开手帕，手上依然空空的，苹果并没有出现。
　　“难道是我心不诚”
　　小泉红子又试了一次，心里不断的默念。
　　“还是没有，难道咒语真的是，我爱吃木瓜”
　　“我爱吃木瓜”
　　“我爱....”
　　一夜过去！
　　第二天早上，小泉红子双眼通红，这一夜她都在想着手帕变出东西来，喊了不知道多少遍。
　　“我爱吃木瓜..”

第200章骗过黑衣二人组
　　帝丹小学！
　　一天的时间很快过去，司徒修回到了家中，拿出平板，在选了几张广田雅美照片后，他进入了聊天群。
　　在群成员里，他找到了布玛，发了个私信过去。
　　司徒修：“布玛，有没有空，帮我做一个东西”。
　　布玛：“什么东西”。
　　司徒修：“就是.....”
　　....
　　时间过去了几天，聊天群里暂时无事情发生，都在努力赚积分修炼。
　　趁着这几天，司徒修请小泉红子帮忙租了一间房子，随口找了个理由，代价是蟠桃二个。
　　“前两天在米花町发生一起10亿日元抢劫案，目前犯人还在逃跑中.....”
　　电视上播放的新闻，星期天的早上，司徒修独自一人离开了家。
　　广田雅美交易地点是一处码头的仓库内，他要在那里事先安装微型侦察器。
　　码头的附近不远处正好有一栋废弃的大楼，在周围巡视了一番后，确认没有人，他走了进去。
　　“上次说的那间仓库，4个角度放上去安好”
　　废弃的大楼顶部出楼口，司徒修拿出了4个微型侦察器，这几天里，他提前来过这里巡视过一遍，这个地方很少有人出现，而且废弃的仓库有不少。
　　等到鬼斯和鬼斯通安装好后，他拿出平板看了一下，确认4个角度都能看清楚仓库内的情况。
　　“我上次演示的黑衣人，要你们使用幻象术还记得嘛？”
　　司徒修望着鬼斯和鬼斯通，现在是无人的地方，两只小精灵在他面前并没有隐身。
　　鬼斯和鬼斯通点点头，接下来他又慢慢的讲述了大致会发生的事情，只有一个要求，只需要它们使用幻象术迷惑过去。
　　交易的时间是在下午5点，司徒修来这么早就是为了提前布置好一切。
　　在平板上按了几下，画面出现广田雅美的家，除了听闻10亿日元抢劫，这几天里，广田雅美家并无异常。
　　时间一点点过去，司徒修吃了几个汉堡，又给小精灵们喂了食物。
　　平板中广田雅美家的门打开了，广田雅美走了进来，坐在沙发。
　　“志保，我们很快就会见面，姐姐一定会带你离开那里”
　　司徒修目光闪烁了一下，广田雅美现在应该把10亿日元藏了起来，是准备以10亿日元作为底牌交换，让黑衣组织放她妹妹出来。
　　这是在赌，用生命在赌。
　　.....
　　时间到了下午4点的时候，广田雅美正准备出门时，门外响起了门铃声，她又躲了起来。
　　不一会，柯南打开门走了进来，双目在屋内大厅巡视了一遍，看见桌子后面有一个插座，走了过去查看了一下，在插座里面找到一把钥匙。
　　“嘭”一声清脆的响声。
　　柯南脖子中了一击手刀，瞬间倒在了地上，广田雅美拿起地上的钥匙转身就走。
　　“你不可以走，广田雅美，你会死的”
　　柯南忍着疼痛说道。
　　“谢谢你，柯南，我很抱歉”
　　广田雅美淡淡回应了一声，打开门离开了屋子，她有非去不可的理由，为了妹妹。
　　全部过程司徒修从平板上看见，他并不想参与这一次的事件，只想暗中救出广田雅美。
　　为了......
　　广田雅美必须来一次假死，让黑衣组织知道她已经死掉，这个过程中，司徒修全程不露面，不能让任何人知晓。
　　平板画面中，柯南休息了一会，强忍着疼痛爬了起来，离开了屋内，从4楼阳台上看见马路边广田雅美上了一辆车，连忙拿出发射器，用皮筋朝着车射了过去。
　　“真准”
　　司徒修微微一愣，身体虽然小了，但挂也越来越多，比起成年人优势更大。
　　两人都已经离开公寓，他关闭了那边的视频，留下了码头仓库的视频。
　　“等下就拜托你啦”
　　司徒修丢出了一个精灵球，一只40厘米高的小精灵出现，绿色的碗盖头，穿着一袭白色小长裙。
　　“知道了，小修”一声轻盈的声音出现。
　　司徒修微微一笑，心灵感应，个别小精灵独有的能力，能传达出说话的声音，只有对要说的那个人才能听到，其余人是听不到的。
　　“鬼斯、鬼斯通，你们去仓库等着”
　　....
　　下午5点，夕阳西下，广田雅美开着车来到了码头，停在了某个仓库门口，下了车走了进去。
　　“你们在哪里，快点给我出来”
　　广田雅美目光在仓库内巡视了一遍，里面空无一人，约好的时间，那两人竟然还没有到。
　　“辛苦你了，广田雅美...不，应该叫你宫野明美”
　　一道声音从仓库外传了进来。
　　广田雅美转过身，看到了琴酒和伏特加，两人还是那一副千年不变的打扮，头戴帽子，穿着黑色衣服，戴着墨镜。
　　“我可以问你一个问题嘛？为什么要把他们两个人杀掉”
　　广田雅美面色严肃道。
　　10亿日元抢劫案，并不是只有她一人，还有着另外两个同伙。
　　“哈哈哈...”
　　伏特加咧着嘴笑了起来，琴酒冷笑道：“这就是我们一贯的作风，不能有活人知道这件事”。
　　广田雅美面色一冷，她感觉有不好的预感，然后就听见琴酒的话：“好了，把钱交出来吧！”
　　“我没带出来，藏在了安全的地方”
　　广田雅美面色平静道。
　　“什么”
　　伏特情绪激动道。
　　“我妹妹她人在哪里”
　　广田雅美神情凝重，双手放在包上，然后道：“我们不是约定好了嘛，等这件工作完成后，就放我和我的妹妹脱离组织，那些钱我也会告诉你在哪里”。
　　“哼”
　　琴酒冷哼一声，冷笑道：“这是不可能的，你妹妹她在组织里算是少数头脑顶尖的人，她和你不一样，组织现在非常需要她的效劳”。
　　“原来你们从一开始就在骗我”
　　广田雅美面色变得苍白，一切都是她太过天真，以为拿到钱就能换到人。
　　“快说钱在哪里”
　　琴酒面色平静的从怀中掏出了枪对准广田雅美，然后道：“这是你最后的机会”。
　　“就是现在幻象术”
　　仓库内隐身的鬼斯、鬼斯通听到心灵感应的声音后，对着琴酒、伏特加使出了幻象术。
　　琴酒、伏特加两人眼皮闪了几下，然后目光死死的盯着面前的广田雅美。
　　“伊伊，就是现在”
　　司徒修命令道。
　　拉鲁拉丝双眼泛起蓝色的光芒，仓库里的广田雅美消失在了原地，同一时间刚消失不见的广田雅美又再次出现在那间仓库里。
　　平板上的画面中，琴酒用枪指着广田雅美，冷笑道：“就算你不说，我也知道钱在哪里”。
　　“砰”
　　一声枪响，广田雅美倒在了地上，包包掉落在一旁。
　　“去她包里搜下”
　　琴酒命令道。
　　“好的，大哥”
　　伏特加拿起地上的包包，在里面找到了一把钥匙，然后两人快速离开了这里。
　　“伊伊，把它弄回来，然后告诉他们收回侦探器，烧了那间仓库”
　　司徒修面色平静道。
　　等下柯南就要来了，这间仓库不能存在，反正这附近并没有人，烧了也没事，只是一间废弃的仓库。
　　琴酒和伏特加选在这种地方交易，那么就表示他们知道这里很少有人出没，毕竟他们还敢开枪。
　　仓库里倒下的广田雅美消失不见，只留下一点血迹在地面。
　　“收回侦察器，然后烧了那间仓库”
　　鬼斯、鬼斯通听到心灵感应，收回4个侦察器，从其它仓库里弄来一副白骨放在地上，然后把早已经准备的汽油弄了过来，洒在了仓库，用火点燃。
　　汽油一点就燃，瞬间整个仓库烧了起来，火势越来越大，滚滚浓烟飘向空中，当柯南赶到的时候，只看见一片火势。
　　“可恶，可恶”
　　柯南愤怒的大吼一声，双手紧握着拳头，跪在了地上，敲打着地面。
　　只差一步，就能救到广田雅美。
　　现在一切都晚了，嫌疑人都已经死去，真凶不得而知。
　　这是他当侦探以来，首次让凶手逃跑....

第201章我是一名小学生【第三更】
　　废弃大楼里，司徒修收回了平板，望向一旁的假人广田雅美，这是他要布玛帮助制造的。
　　以高科技制造出的一个真人，肉体血液是用的动物组织，那一枪打出来是流了血，在加上有幻象术的作用，黑衣组织的琴酒、伏特加二人是察觉不出来有问题的。
　　至于那个包包，他观察了广田雅美这么久，早就已经购买了一个一模一样的，就连里面的东西都是差不多。
　　琴酒和伏特加拿走的钥匙并不是真的，广田雅美的钥匙其实藏在她身上，并不在包包里，所以那把钥匙也是随意弄了一个在里面。
　　还有事先准备的白骨，火烧仓库，是为了让人知道广田雅美烧死。
　　这一次能完美的掩盖，是他提前得知了计划，实地探查了码头以及仓库，在经过几次真实的模拟，才保证万无一失。
　　这一环里最重要的一点，那就是拉鲁拉丝用它的超能力让广田雅美消失在了仓库。
　　拉鲁拉丝是他拜托大木雪成弄的，前几天才拿到，经过相处后，起名伊伊，实力强化到了1。
　　这里不敢说准神，一说准神数值600，必须三段进化才可能，然后一大堆游戏理论来了。
　　好难，真的好难，都说了无数遍，这不是游戏里的，是动漫里的。
　　游戏里绿毛虫都能虐裂空座，鲤鱼王都能吊打神兽。
　　拉鲁拉丝会心灵感应，能发出说话的声音，样子的话，前面已经介绍过，40厘米高，绿色的碗盖头，穿着一袭白色小长裙，有点像小孩子。
　　司徒修把东西收回空间行囊里，然后抱着拉鲁拉丝下了楼，来到了三楼的一间房里，打开门走了进去。
　　“小孩子？你是谁”
　　广田雅美目光闪烁了一下，她眼前闪了一下，然后莫名其妙的出现在了这里，琴酒和伏特加都不见了，三面都是墙，唯有一道房门是关着的打不开。
　　“介绍一下我自己，我叫司徒修，是一名帝丹小学的学生，今年7岁，正在学习加减法，目前已经学到20的数字，门门考试第一，
　　会的东西有很多，会买吃的，会买喝的，会打球，会遛狗，会搭车....”
　　广田雅美整个人懵住了，脑中一片空白，7岁的孩子会这么多东西，不对，干什么想这些。
　　“停”
　　广田雅美忍不住说道：“我不想知道这些，我只想知道我为什么会出现在这里”。
　　“先把这身衣服换了，我在告诉你”
　　司徒修拿出一块大白布变出了一套衣服，然后笑道：“忘记说了，我还会变魔术”。
　　“.....”广田雅美。
　　现在的小孩子都这么厉害嘛？
　　“我不换，你不说我就走了”
　　广田雅美深吸一口气，面前的小孩子虽然是小孩，可给人的感觉很有气场，有一种古时候大富人家少爷的口气，不敢轻视。
　　“你现在已经死了，死在了黑衣组织面前，你明白了嘛？”
　　司徒修淡淡道。
　　广田雅美是真实的死亡，是琴酒亲自动手，黑衣组织不会有怀疑，而且琴酒自大自信的性格，对杀死的人不会有怀疑，过一段时间就会忘记杀掉的人。
　　因为琴酒从来不去记一个已经杀掉的人的脸和名字。
　　“你到底是谁”
　　广田雅美脸上露出惊骇之色，心中一片骇然，面前的小孩子竟然知道黑衣组织的事情，那么她的事情恐怕已经暴露，被有关人士注意到。
　　不对，他刚才说只有七岁，这么小的年龄怎么会知道黑衣组织。
　　莫非是侏儒，可面向看起来不像....
　　“我说了我是司徒修，一名小学生，赶紧换衣服，等下有人会来这里，想要离开就很难了”
　　司徒修微微皱眉，仓库烧了起来，大火会惊动警方和消防，这里很快就会被封锁，他们想要离开就很困难。
　　“为什么...”
　　广田雅美话还没说完就被打断。
　　“等下告诉你，现在赶快换衣服离开这里，你想想黑衣组织刚才是不是要杀你，我救了你，肯定不会害你”
　　司徒修再次说道。
　　“那你先出去，我换衣服”
　　广田雅美沉吟了一下，经历过一次生死，她知道黑衣组织是要杀他，司徒修的话并没有说谎。
　　“我是个小孩子，你怕什么，又不是没.....”
　　司徒修小声嘀咕道，转身走了出去。
　　不一会，广田雅美换了一声衣服走了出来，头上戴着帽子，遮掩着脸上的容貌。
　　“什么都不要问，先离开再说”
　　司徒修抱着拉鲁拉丝转身就走，广田雅美跟在身后，他们迅速离开了码头。
　　另一边。
　　公路上一辆黑色的保时捷正在快速行驶，里面开车的是伏特加，旁边坐着琴酒。
　　“现在插播一条新闻，XX码头仓库发生火灾，事故原因不详.....”
　　伏特加听到收音机里传来的报道，神情凝重道：“大哥，是我们刚才的那个码头，会不会....”
　　“你担心什么，不就是废弃仓库着火，宫野明美被我用子弹打中了心脏，早就已经死了”
　　琴酒面无表情道。
　　他杀死的人不会有活口，而且这一次参与10亿日元抢劫案的人都已经死亡，所有信息都销毁，谁都猜不出会是组织做的事件。
　　“对不起，大哥”
　　伏特加连忙道歉。
　　“那个蠢女人以为我不知道钱藏哪里”
　　琴酒面色平静道。
　　“10亿日元，这一次我们发了....”
　　伏特加点点头，还是大哥聪明，他们现在是前往藏钱的地点，在警方赶到之前，先一步拿到钱。
　　....
　　码头仓库！
　　大火已经熄灭，烧了3个仓库，现场已经被警察封锁。
　　柯南向目暮警部讲述了一下事情的大概，警察在仓库中搜到一副烧过的完整骨躯，不敢确定是不是广田雅美。
　　在码头搜索完后，警察们又去了广田雅美的家中搜了一遍，无任何线索，案件又陷入谜团，柯南无奈之下跟着毛利小五郎、小兰回了家。
　　“10亿日元，就这么不见了”
　　毛利小五郎长叹一口气，所有的线索都断了，就连嫌疑犯都死了，10亿日元不知所踪。
　　“可恶”
　　柯南暗道一声，他要是能阻止广田雅美就不会发生这么多的事情。

第202章10亿我不要【第四更】
　　一间公寓内的租房，司徒修带着广田雅美走进屋里，在沙发上放下了拉鲁拉丝。
　　“乖乖的坐在沙发上”
　　司徒修小声道。
　　“知道了”
　　拉鲁拉丝用心电感应回应了一声。
　　“这是谁家的小孩，好奇怪的样子”
　　广田雅美目光打量着拉鲁拉丝，一路来到这里，她总觉得这个小孩有问题，打扮的很另类，瘦瘦的小手戴着公主一样的白色手套，穿着一袭白色小长裙。
　　不过，她始终没看到拉鲁拉丝的脸，主要是那绿色的头发挡住。
　　“它是我妹妹，至于你以后就在这里暂时住下，等找到合适的住址后，在让你转移”
　　司徒修沉吟了一下，这个地方是小泉红子租的，只能暂时住，他担心有一天小泉红子会来到这里，解释不清。
　　以他小孩子的身份，不好出面租房子或者买房子，只能让人帮忙弄一间房子。
　　“为什么救我..”
　　广田雅美面色有些复杂，这一路想了很多，从码头的火势来看，她以死蒙骗了黑衣组织，那个燃烧的仓库就是交易的地方。
　　而且，司徒修说她已经死了，表示她已经脱离了黑衣组织，从此只能隐藏真实身份。
　　“救人需要理由嘛？那么可能是我不想让你死”
　　司徒修面色平静道。
　　如果非要一个理由，那就是哀.....
　　我不想看见她那隐藏着的悲伤，隐藏的孤独，隐藏.....
　　广田雅美眼中闪过一丝惊讶，7岁的小孩子说出这么一番话，她难以置信。
　　这真的是一个7岁的小孩子嘛？
　　“其它的事情，我暂时不能说，你也别问，现在你已经死了，不能暴露你的身份，以后安安心心的隐藏身份过日子”
　　司徒修淡淡道。
　　“不行，我还要救我妹妹”
　　广田雅美一口拒绝道。
　　“我说她以后会安全无事的出现在你面前，你信不信”
　　司徒修满脸自信道。
　　“真的嘛？那...”
　　广田雅美情绪有些激动话还没说完就被打断。
　　“别问太多，你现在要做的是努力学会隐藏身份，如果被黑衣组织找到，那你和你妹妹就见不到了”
　　司徒修一脸正色道。
　　“我会好好隐藏身份”
　　广田雅美点点头，只要有机会和妹妹相见，她愿意等。
　　“这些钱，你留着用，花完打我电话，在座机旁边有号码”
　　司徒修从身后拿出一叠叠钱，都是从空间行囊里拿出来的，早就在卡里取出来放着，平时吃喝。
　　“你怎么有这么多钱”
　　广田雅美目瞪口呆的望着茶几上的大钞，这些钱的数目不菲。
　　“家里有钱，别人都叫我土豪修”
　　司徒修随口道。
　　既然今天玩得这么大，那就疯狂的玩下去，至于广田雅美知道的信息，她是不会说出去，因为她自身不能暴露，能跟谁说。
　　“.....”广田雅美。
　　果然是有钱人家的大少爷，难怪口气不一般。
　　“你抢来的10亿日元在哪里”
　　司徒修沉吟了一下，10亿日元他并不打算要，第一这些钞票都有记录，会成为黑钱，不好使用，
　　第二他小孩子的身份不好处理这些钱，第三他不愁喝不愁吃要这么多钱也没用，有时候贪婪是罪。
　　“藏在米花车站东面的保险箱里”
　　广田雅美说出了藏10亿日元的地点，然后从裤子里拿出一把钥匙递给司徒修，说道：“原本我以为会死掉，提前准备了一把钥匙骗他们”。
　　“这些钱我会交给警方”
　　司徒修接过钥匙，钱对他来说真的不重要，聊天群里应有尽有。
　　广田雅美微微一愣，她还以为司徒修会贪了这一笔钱，没想到是还回去，这一刻司徒修在她心中的印象又一次放大。
　　“冰箱里有一些食物，你暂时吃着，先不要出去，渡过这段时间”
　　“现在我先回去了，码头的事情不要跟别人说，任何人都不可以，有事电话联系”
　　司徒修抱着拉鲁拉丝离开了，天色已经很晚，在呆下去，回去又要被说教。
　　另一方面广田雅美需要独自冷静，他说再多反而被猜疑的更多。
　　“哎...”
　　广田雅美长叹一口气，她心中还有疑惑，为何会突然出现在那个房子里，又是怎么逃离琴酒的视线，总之她是不解。
　　但一想到司徒修说过不要多问，还有妹妹会和她团聚，这些疑惑只能藏在心里。
　　司徒修是谁，她也不想问了，反正比黑衣组织好一点，至少不用死。
　　另一边，黑衣组织的二人组，琴酒和伏特加来到了藏钱地点，发现钥匙打不开，两人都懵了。
　　“大哥，我们上当了，怎么办”
　　伏特加气愤道。
　　“先离开”
　　琴酒沉吟了一下，他们上当了，拿到了一把假钥匙，真钥匙还在广田雅美那里。
　　他们现在也无法再回去，码头仓库被警方封锁，这10亿日元是拿不到了。
　　什么！
　　强行打开保险箱，这只会暴露，在逼不得已的情况下，他们是不会干这种事情。
　　.....
　　回家的路上，司徒修换了一身装扮，隐藏了自己，在电话亭里打了个电话。
　　“喂，这里是....”
　　司徒修用布玛制造的变声器告知了10亿日元的事情，留下了钥匙，然后挂了电话，在电话亭里放了个白色烟雾弹。
　　“伊伊，瞬间移动”
　　以烟雾为遮掩，拉鲁拉丝带着司徒修消失在了电话亭，他也不知道附近有没有电子眼，为了保险起见只能学怪盗基德，放个烟雾弹消失。
　　瞬间移动的地点是一处无人的地方，司徒修换了一身衣服后回了家。
　　另一边，警方在接到电话后迅速赶到了现场，这段时间他们压力很大，各大新闻都在报道10亿日元，无论是真是假，他们都要来一趟。
　　警方拿到钥匙，在米花车站东面的保险箱里拿到了10亿日元，一分不差。
　　而打电话的是谁，警方始终查不到，10亿日元抢劫案也暂时告一段落。
　　.....
　　司徒修回到了家，一路上他都在想广田雅美黑户口的事，要怎么弄才能办一张假的证件。
　　晚饭时间！
　　“小修，怎么不吃，今天的食物不合胃口嘛”
　　外婆目光望向司徒修，见他发着呆，不知道在想什么。
　　“没，很合胃口”
　　司徒修摇摇头，吃了几口后，说道：“听说今天有一个码头起了大火，烧毁了几个仓库”。
　　“少爷，那是我们家废弃的一处码头仓库，刚警方还打了电话过来”
　　一旁的福田管家说道。
　　“.....”司徒修。
　　“你怎么知道的，对了，今天你去哪里玩了，是不是你们这些小毛孩跑到码头仓库放的火”
　　小泉红子满脸怀疑道。
　　“怎么可能是我放的火，红子姐姐，你的脑洞还真大，我是在路上看新闻看到的”
　　司徒修讪讪一笑，额头冒出冷汗，心里慌的一笔，小泉红子直觉真狠。
　　“烧了也就烧了，那个码头是以前的物流仓库，一直放到现在都没多大用处”
　　外婆满脸不在乎道。
　　“....”众人。
　　一顿饭很快吃完，司徒修回了卧室，进入了聊天群。

第203章新的钢铁战衣
　　聊天群！
　　信息+99
　　司徒修点开后接受了信息，然后去了群商店看看，蟠桃卖了十多个，麒麟血卖了几份。
　　隋炀帝杨广：“各位，你们有没有用群商店新出的麒麟血”。
　　杨过：“没有用过，价格好贵”。
　　岳不群：“10000积分太贵了，不知道效果，我没有买”。
　　和珅：“隋帝，我买了麒麟血，你了”。
　　隋炀帝杨广：“哈哈，我也买了，真是好东西”。
　　杨广：“麒麟血有什么效果”。
　　岳不群：“和老弟，有钱”。
　　和珅：“岳老哥，又说笑了，我上次看你花了18000积分买了30个菩斯曲蛇胆”。
　　岳不群：“这都被你看见了”。
　　杨过：“多买是好事，我这里有大量的菩斯曲蛇胆”。
　　岳不群：“.....”。
　　隋炀帝杨广：“我给你们说下麒麟血的效果，用了之后力量得到提升，修炼也更快了，还有一个重要的是肉身得到改善”。
　　杨过：“肉身？什么意思”。
　　和珅：“身躯的意思，用了麒麟血，不单单是力量变大，抗打能力也提升”。
　　岳不群：“和老弟，你有受虐倾向？”
　　和珅脸顿时黑了下来，他说的抗打，指的是肉身的防御。
　　隋炀帝杨广：“哈哈，我不说了，谁用谁知道，下线处理国事喽”。
　　杨过：“好像比我的菩斯曲蛇胆效果好一点”。
　　和珅：“那不是一般的好，你用过就知道，不单单是力量变强，还改善了自身的资质，修炼都快了很多”。
　　司徒修想到了体修，同样是增强肉身的力量和防御，简单通俗就是皮糟肉厚，刀枪不入。
　　“韩立购买麒麟血，消耗10000积分”。
　　“韩立.....”
　　“萧峰购买麒麟血，消耗10000积分”。
　　岳不群：“菩斯曲蛇胆的效果是增加内力和力气，但不改善体质，我吃了大概十多个吧，实力已经进步很多”。
　　和珅：“你别买麒麟血，不然有受虐倾向的”。
　　岳不群：“.....”。
　　“杨过购买麒麟血，消耗10000积分”。
　　“张三丰使用虚无洞天，每12小时消耗10积分”。
　　“上官燕使用虚无洞天，每12小时消耗10积分”。
　　杨过：“我准备去用下麒麟血，下了”。
　　“郭襄出售菩斯曲蛇胆，积分+300”
　　“郭襄....”
　　“郭襄购买百年蟠桃，消耗3000积分”。
　　“郭襄....”
　　“托尼出售钢铁战衣，积分+2000”。
　　“托尼出售....”
　　托尼：“我的钢铁战衣为什么这么便宜”。
　　按照他的想法，这一件钢铁战衣最少要5000积分。
　　和珅：“可能质量不行，像上次撑不过一掌”。
　　岳不群：“托尼，你心中肯定是认为钢铁战衣最厉害，所以对价格嫌弃”。
　　托尼：“积分低，也就算了，可为什么还要限制我出售”。
　　他卖了4个钢铁战衣到群商店，在卖第5个的时候，群商店不收购。
　　司徒修：“托尼，钢铁战衣你可以造很多，可如果卖不出去，群商店也不会多收，只能说明你的物品在聊天群不受欢迎”。
　　托尼：“......”
　　还有这种事情，他退出聊天群，看了一下身后十个钢铁战衣，这些都是他制造的，准备卖给群商店赚积分。
　　岳不群：“托尼，我给你出个主意，聊天群里有个诸天镜，使用它介绍你的钢铁战衣，让群里人都了解”。
　　和珅：“没错，你每次都说钢铁战衣很强，可我们只知道是铁皮衣，根本不知道具体效果，上一次世界任务，钢铁战衣只承受了一掌就损坏，更是降低了我们的印象”。
　　司徒修：“诸天镜不错，布玛曾经就用过它介绍万能胶囊”。
　　他很佩服布玛能想到这一点，当初群里人对万能胶囊不了解，就拜托他开启过时光镜，那时候还没有诸天镜，群里人通过时光镜看到万能胶囊的效果后，火了一阵子。
　　托尼这时候又进入了聊天群，看见信息后，一下子明白过来，失落的心情又变得自信起来。
　　托尼：“我要开启诸天镜”。
　　“开启诸天镜，消耗1000积分12个小时，期间可使用三次@全体成员”。
　　托尼：“......”
　　几个意思，积分这么难赚，开口就是1000积分，你家开矿的。
　　群商店那么多东西都这么贵，就我卖一个钢铁战衣，只值1个黄龙丹，要卖5个钢铁战衣才能购买麒麟血。
　　太欺负人了.....
　　司徒修：“托尼，群商店里有个百年蟠桃不错，能增加寿命5年，只需要3000积分”。
　　托尼目光闪烁了一下，他突然发现钢铁战衣有点值钱，至少3个钢铁战衣值15年寿命。
　　而且，他能制造很多钢铁战衣，只要有源源不断的科技材料。
　　他不会卖给本世界的人，但可以卖给诸天万界的群友。
　　托尼：“我要开启诸天镜”。
　　“托尼开启诸天镜，消耗1000积分”。
　　“@全体成员，托尼史塔克的世界开启诸天镜，介绍科技产品最强钢铁战衣”
　　司徒修：“.....”。
　　和珅：“.....”。
　　岳不群：“....”。
　　最强钢铁战衣，这标题真托尼....
　　不一会先后有人一一上线。
　　布玛：“最强钢铁战衣，托尼，你就使劲的吹”。
　　樱木花道：“钢铁战衣最强嘛，我樱木不服”。
　　殷素素：“我就看看”。
　　蓝兔：“是那个上次被一掌打碎的钢铁战衣嘛？”
　　娜美：“....”。
　　灰太狼：“钢铁战衣，好奇怪的名字”。
　　其余潜水的没有出声，一个个盯着诸天镜看着。
　　....
　　漫威世界！
　　托尼家的休闲别墅地下室里。
　　“各位聊天群的朋友好，我是托尼史塔克，叫我托尼就行，今天给你们介绍钢铁战衣”
　　托尼满脸无奈，播音主持还是电视台主持，这和他的形象有天壤之别，可没办法，为了积分只能拼了。
　　百年蟠桃，武学功法秘籍，麒麟血，丹药，各种群商店里的商品。
　　“群主，能不能听到”
　　托尼随口说了一句，他怕讲完后，群里人没听到，又要重讲一遍。
　　“放心大胆的开始你的表演，镜头12小时对准你，上洗手间都是”
　　托尼：“......”
　　“开玩笑的，洗手间不可能...”
　　托尼嘴角微微抽搐了一下，差点就被吓到，12小时怎么也要尿一次，全程直播那会糗死。
　　“贾维斯，等下听我的命令”
　　托尼命令道。
　　“是的，先生”一道机械声音传出。
　　“各位请看我身后的钢铁战衣”
　　托尼指着身后的深红钢铁衣，然后道：“经过上一次世界的任务后，我改良了外层钢甲，提升了防御力，如果上一次的那一掌打过来，估计可以承受10掌而不坏...”
　　在介绍完外部防御，托尼穿上了钢铁战衣，飞了出去，诸天镜的画面只有钢铁战衣和周围的景象。
　　“钢铁战衣可以飞”
　　话音刚落，钢铁战衣飘在了空中不动，然后托尼道：“群主，我要是飞起来的话，速度能跟上嘛？”
　　“放心，无论你飞的多么快，都能跟上”
　　司徒修淡淡道。
　　聊天群！
　　和珅：“10倍的承受能力，一下子提升了这么多”。
　　布玛：“我和他一起改良的，当然可以”。
　　灰太狼：“这个奇怪的东西是穿在身上的，有点技术”。
　　这时候诸天镜的画面中，钢铁战衣宛如火箭般的在空中飞行，速度快的惊人。
　　静！
　　众人目瞪口呆，这速度是要逆天而行，钢铁战衣飞的比飞机都快。
　　岳不群：“不可思议，竟然能飞的这么快”。
　　殷素素：“我突然想买一个钢铁战衣，这速度我能在半个小时内回到中原”。
　　“和珅购买钢铁战衣，消耗4000积分”。
　　“隋炀帝杨广...”。
　　“秦王嬴政....”。
　　“大木雪成...”。
　　4个钢铁战衣，一瞬间抢完，聊天群里的其余人傻眼了，这速度比托尼都快。
　　樱木花道：“我收回我那句话，我打不赢钢铁战衣，也买不起”。
　　崇祯朱由检：“没抢到...”
　　杨过：“我也是”。
　　蓝兔：“我在考虑要不要买”。
　　布玛：“这盔甲这么受欢迎....”。
　　岳不群：“我就迟疑了一下，没了”
　　....

第204章抢购钢铁战衣
　　漫威世界！
　　托尼穿着钢铁战衣在天空中自由翱翔，在云层中穿梭，这时候突然有两架战斗机出现。
　　“贾维斯，加大马力，全速前进甩掉他们”
　　托尼命令道。
　　“好的，先生”。
　　钢铁战衣手部和靴子释放出的电弧脉冲一瞬间加大了马力，宛如一颗导弹急速飞行。
　　“咻”
　　一声犹如闪电一纵即逝的声音，消失在了两架战斗机面前。
　　“天啦，那是什么东西”
　　两架战斗机里的驾驶员目瞪口呆，他们的战斗机速度已经是世上最快的，现在突然出现一个比他们还快的东西，两人顿时吓傻了。
　　追嘛，怎么追，都消失不见了。
　　...
　　聊天群！
　　和珅：“这速度好快”。
　　布玛：“我改造的飞行装置，当然速度快，其实还可以在加快一点”。
　　殷素素：“布玛，这速度已经够吓人了”。
　　蓝兔：“它可以无限飞嘛？”
　　布玛：“不能，钢铁战衣靠的是能源，一旦能源用尽，就无法使用”。
　　岳不群：“那要是能源用尽了，从空中掉下来的话，那不就翘辫子”。
　　静！
　　众人惊愕，从万米的高空，甚至更高摔下来，那下场不就玩完。
　　灰太狼：“那个贾维斯应该会提示，还有应该会安装一个备用能源吧”。
　　布玛：“对，灰太狼说的很对，在能源快要完的时候，会提示你降落，一旦能源用尽，还会启动备用能源，不会让你们从空中掉下来的”。
　　众人很快明白，全都感觉科学不可思议，能发展到这么快的速度。
　　.....
　　托尼穿着钢铁战衣飞到了一处荒无人烟的大山谷，在巡视一遍周围确定无人后，飘在了空中。
　　“接下来是钢铁战衣的武器部分”
　　托尼话音刚落，钢铁战衣的肩膀上霰弹枪射了出来，朝着山谷中的大石头上打了进去，穿进了石头里面，并无其他异常。
　　“.....”空气中。
　　“抱歉，这个是用来对付人多的敌人”
　　托尼有点尴尬，随即抬起手，从钢铁战衣的手臂上发射出了一枚导弹。
　　“轰隆”
　　一声爆炸响起，导弹已经撞上了一座荒芜的山，瞬间整座山爆炸，碎裂的石子四分五散，滚滚浓烟冲天而起。
　　聊天群！
　　隋炀帝杨广：“厉害，真厉害”。
　　潜水这么久，他终于忍不住开口。
　　和珅：“我感觉要逆天了”。
　　岳不群：“可以了，钢铁战衣我要买”。
　　殷素素：“回中原，有了它我无敌”。
　　其余潜水的没有出声，他们眼中露出惊骇之色，这导弹的威力好强。
　　....
　　漫威世界！
　　托尼穿着钢铁战衣抬起手，从掌心中射出弧脉冲炮，目标是另一座荒僻的山。
　　“轰隆！”
　　一声爆炸声响起，整座山夷为平地，只留下滚滚尘埃。
　　“托尼，你的介绍够了，他们想要购买钢铁战衣”
　　托尼闻言脸上一喜，诸天镜真是好用，转眼钢铁战衣就大卖。
　　不过，他还有介绍的没介绍完，不能就这么回去。
　　“各位，在等一下，我还有很多要介绍的...”
　　托尼介绍起钢铁战衣的内部结构，以及人工智能贾维斯系统。
　　半个小时后！
　　托尼回到了别墅，脱掉了钢铁战衣，关闭了诸天镜，进入了聊天群。
　　“托尼出售钢铁战衣，积分+2000”。
　　“托尼....”
　　托尼一共出售了10个钢铁战衣，岳不群、杨过、蓝兔、殷素素、崇祯朱由检、隋炀帝杨广（2个）、秦王嬴政（2个）。
　　布玛：“你们买这么多干什么，又不是叠加效果”。
　　隋炀帝杨广：“怕没能源了，多买一个保险”。
　　“托尼出售方舟反应炉，积分+300”。
　　“托尼出售....”。
　　司徒修：“方舟反应炉就是能源，你们用完购买的换”。
　　隋炀帝杨广：“.....”。
　　几个意思，这脸啪的一下疼。
　　秦王嬴政潜水不说话，他和隋炀帝想的不一样，并不是能源问题，而是已经有了一个大计划。
　　托尼：“各位，如果群商店里没有能源了，可以随时联系我”。
　　他心情超好，制造出来的钢铁战衣全部出售，还卖了40个方舟反应炉出去。
　　司徒修：“等一下，各位群友先别退出聊天群，我有几个问题问托尼”。
　　众人中有准备退出聊天群的，看到司徒修的信息，又停了下来。
　　托尼：“群主请说”。
　　司徒修：“钢铁战衣任何人都能穿嘛，会不会身高太矮，大小不合适等问题”。
　　布玛：“群主，这个请放心，我和托尼考虑过这个问题，穿在身上自动贴身，不会有任何不适”。
　　托尼：“布玛说的没错”。
　　他在想到卖给群商店时，早就考虑过这个问题，已经做过处理。
　　而且，每一件战衣都能让其他人使用，只需要设定好认主程序。
　　司徒修：“钢铁战衣能在水里行动嘛”
　　托尼：“可以，已经解决了这个问题，用的是布玛那边的科技材料”。
　　布玛：“在水中和正常陆地天空一样，不过，暂时没有解决宇宙行驶的问题”。
　　众人：“.....”
　　怎么大脑跟不上他们的节奏，到底都在谈论什么。
　　灰太狼：“宇宙问题，可以找我，还有你们制造的钢铁战衣并不是很完美，还有很多缺陷”。
　　托尼：“它是谁”。
　　布玛：“一只狼，会点科学技术”。
　　托尼：“....”。
　　狼会科学，开玩笑的吧。
　　灰太狼：“布玛，过分了，我可是伟大的灰太狼大王，怎么可能只会一点科学技术”。
　　除了捉不到羊，没有它不会的。
　　司徒修：“停，别吵了，你们的事情等下再说，我还有问题”。
　　司徒修：“贾维斯人工智能在别的世界长时间呆着会不会出现问题”。
　　托尼：“不会”。
　　司徒修想了想，钢铁战衣的问题不大，托尼既然出售在群商店，应该已经考虑过其它问题，那么在给托尼几点建议。
　　司徒修：“钢铁战衣还能在突破，给你几点建议，第一个是能源的问题，试着研制出无限能源”。
　　在龙珠世界中，人造人拥有者无限能源，打多久都不会累，这个很BUG。
　　托尼：“无限能源嘛，这个概念好深奥”。
　　司徒修：“可以朝着这个方向前进，慢慢研究”。
　　司徒修：“钢铁战衣，第二个穿戴问题，钢铁战衣着装速度更快一点，给你一个方向纳米战衣”。
　　现在的钢铁战衣只是小规模，各方面都不完整，力量、防御、速度，能源这些都不算是很强。
　　不过，要是有布玛、灰太狼的帮助，那么一定能更上一层楼。
　　主要是群里人有喜欢钢铁战衣的，那还不如让托尼制造出更好一点的。
　　托尼：“群主，好难，我现在脑子都还没想到这个方向，要研制花很久”。
　　灰太狼：“我可以帮你，不过要分点积分我”。
　　布玛：“我能要一点嘛，上次帮了的”。
　　托尼：“.....”
　　好难，真的好难赚积分。
　　司徒修：“最后给各位一个提醒，钢铁战衣虽然目前很好，但是自身实力还是很重要，只有实力越强，寿命才会越久”。
　　托尼：“群主，你这不是拆我的台嘛”。
　　司徒修：“托尼，其实我也挺喜欢钢铁战衣的，耍帅耍酷也很好”。
　　和珅：“托尼，相信你自己的钢铁战衣，其实我们目前挺需要的，因为它的飞行速度快，我们就不会放弃钢铁战衣，而且任务的时候可以用”。
　　岳不群：“说的很对，钢铁战衣并不是很贵，我们会买，任务里用挺不错”。
　　秦王嬴政发了个私信给托尼：“等下谈谈，我想多购买一点钢铁战衣，最好来20个”。
　　托尼回了个私信：“没问题”。
　　托尼：“谢谢大家，只要各位喜欢，我一定会制造出更好的钢铁战衣”。
　　积分，有积分就有动力，这就是托尼目前最想要的。
　　司徒修：“对钢铁战衣，还有什么不懂的去问下托尼”。
　　在看了一会，他下线了，群里的人目前都在问托尼钢铁战衣的事情。

第205章善恶撒加对白
　　圣斗士星矢世界！
　　圣域，充满着迷一样的地方，圣域的中心圣山，有着12座黄金圣斗士宫殿，命名为黄道十二宫，每一宫都有一名实力强大的黄金圣斗士守护。
　　通过十二宫后会到达教皇宫殿，教皇是雅典娜的代言人，掌管着圣域统治者所有圣斗士，然后教皇宫殿后面是雅典娜的神殿。
　　在十二宫的双子座宫殿内，镇守者此处的是撒加，闭着双眼正在修炼冥想。
　　突然他睁开了双眼，左眼和右眼的颜色出现了变幻，左红右蓝。
　　善面撒加开口道：“你想干什么”。
　　恶念撒加冷笑：“杀教皇”。
　　善面撒加：“休想，我决不允许”。
　　恶念撒加：“你阻止不了我”。
　　善面撒加：“你说的没错，我阻止不了你，可如果你敢出双子宫，我必然联系群主”。
　　他咬了咬牙，想起上一次前往教皇宫殿的路上，突然身体就控制不了，又回到了双子座宫殿，原来是体内的恶念阻止了他，让他无法前往雅典娜的神殿拿到盾。
　　他想过跟别人说体内恶念的事情，可每次开口，恶念都会出来阻止他。
　　群主说过消灭恶念，需要雅典娜之盾或者本身实力高于恶念。
　　恶念撒加：“你.....”。
　　想起群主的雷霆之怒，他心里不由打了个寒颤，那滋味生不如死。
　　善面撒加：“你可以阻止我的行动，但绝不可能阻止我进入聊天群”。
　　跨越时空世界的惩罚，这还是他头一次见识到如此强大的力量，恐怕连众神都不可能办到，群主的实力在他心中是无可匹敌。
　　恶念撒加：“那个老不死的有什么好，教皇的位置是我的，他偏偏选那个射手座的艾俄洛斯，我不服”。
　　力量才是权利的象征，他比射手座黄金圣斗士强，甚至比所有的黄金圣斗士都强，可教皇偏偏在他和射手座之间，选了射手座当下一任教皇。
　　善面撒加：“教皇是至高无上的存在，他是代表着雅典娜，选谁当下一任教皇自然有他的道理”。
　　圣域每一任教皇在退位时都会从十二黄金圣斗士里面选出下一任教皇。
　　恶念撒加：“道理？可笑至极，圣战打了多少年，持续了多久，死了多少人，每一次活下来的又有多少人，他们从没有想过为什么不能结束圣战，而是不断的重复着历史”。
　　恶念撒加：“天界的宙斯，海界的波塞冬，冥界的哈迪斯，每一个都想占有大地，而雅典娜她做了什么，只是在后面鼓励圣斗士守护地面世界，每次冲锋陷阵死去的都是我们圣斗士.....
　　只有我成为教皇，以强大的力量阻止圣战，消灭他们，成为这个世界的救世主......”
　　善面撒加：“自大、自负、自信，可笑...”。
　　恶念撒加：“可恶，我说了这么多，你这个魂淡还是不明白嘛”。
　　善面撒加：“我忠于雅典娜”。
　　恶念撒加：“那我不杀雅典娜，只杀教皇”。
　　他心中琢磨一下，雅典娜还没出生，只要杀死教皇，在统治圣域，一切只要掌握，在慢慢改变。
　　善面撒加：“.....”。
　　恶念撒加：“行不行，不行我天天出来，夜夜出来，你不得安宁”。
　　善面撒加：“不行，谁也不能死，圣战不能缺一人”。
　　恶念撒加：“好的很，你有想过怎么还10万积分嘛，虽然群主没有给你期限，可若是长时间不还，你有没有想过后果”。
　　他心中气的要死，一环一环又一环，他就不信善面撒加能坚持。
　　善面撒加：“刚才我看了聊天群，群里有人用诸天镜出售钢铁战衣，同样我也可以用诸天镜教大家用小宇宙，出售修炼小宇宙的方法”。
　　恶念撒加：“.....”。
　　不对，世界不同，体系不同，其它世界未必会修炼小宇宙。
　　恶念撒加：“群里人不可能购买你的小宇宙，他们的世界也有着修炼方法，而且群里还有很多功能都是用来加快修炼，谁会转修小宇宙，你想的太简单”。
　　善面撒加：“....”。
　　恶念撒加：“让我成为教皇，才能更快的搜集东西换取积分”。
　　善面撒加：“决不，大不了我把黄金圣衣卖掉”。
　　恶念撒加：“你魂淡...”。
　　恶念撒加：“这是你逼我的，我先把你整疯，你也别好过”。
　　这一刻恶念撒加气炸了，蛊惑了半天没搞成，反过来差点气死。
　　傲娇？高冷？
　　善面撒加满脸不在乎，随便怎么说，他坚决不妥协，决不杀死教皇和雅典娜。
　　恶念撒加气的要命，可他也没办法，如果没有群主的存在，他可以压住撒加，从上一次倚天世界暴走就说明了一切。
　　然后杀死教皇取而代之、在杀死雅典娜，他都可以办到，可中间还有群主的存在。
　　他怕嘛？非常怕。
　　那滋味.....
　　上一次群主根本就不给他解释的机会，直接就惩罚他。
　　无奈.....
　　从这一天开始，撒加的双子宫内，一个人自言自语的说着话，很诡异又有点惊悚。
　　.....
　　柯南世界！
　　帝丹小学，午休期间。
　　几个熊孩子又在讨论着侦探团的事情，最近的出勤率太低，没多少人找他们，有任务也只是小孩子的猫狗丢失。
　　“哪有那么多的案子，你们又不是柯南...”
　　司徒修暗道一声，瞟了一眼柯南，10亿日元已经过去几天，这家伙还在查，也不知道有没有查到线索。
　　“柯南，你来想想办法啊，别一个人不说话”。
　　元太面色不满道。
　　“没办法，谁会找一个小孩子办事”
　　柯南没好气道。
　　“你说什么”
　　元太生气的把长袖往上拉了拉，准备走到柯南面前揍他。
　　“元太，你干什么，不准欺负柯南”
　　步美瞪了一眼元太。
　　“可恶..”
　　元太咬咬牙，瞪了一眼柯南，都是他的出现，步美都变了。
　　“我觉得元太说的很对..”
　　光彦弱弱道。
　　敌人的敌人就是朋友，他和元太是战友，共同的敌人是柯南，为了步美。
　　柯南忍不住翻了个白眼，瞟了一眼司徒修，果然又在偷笑。
　　“柯南，我觉得团长说的对，作为少年侦探团的一员，你要听话”
　　看到柯南喵他，司徒修连忙装作严肃的样子，然后一脸正色道。
　　“...”柯南。
　　魂淡，别以为我不知道，在我没来这所学校之前，你就把他们收买了。
　　几个熊孩子都是你的人，你才是真正隐藏的团长。
　　“连小修也这么说嘛...”
　　步美为难的左看看右看看，不知道帮哪边。
　　“还是小修明理，柯南简直是个坏小孩”。
　　元太认真点点头。
　　柯南嘴角微微抽搐了一下，忍不住狂翻白眼，一唱一和，可恶的两个魂淡。
　　想念滚筒洗衣机的第......
　　我要变回去，这样的日子我受够啦。
　　什么时候才是个头，我要回家。
　　.....
　　下午放学后，司徒修跟着柯南去了阿笠博士家，他想让博士制造一个滑板玩玩。
　　“那个滑板很危险的，你一个小孩子最好不要玩”
　　柯南淡淡说道。
　　“你也是个小孩子，为什么我不可以”
　　司徒修装作疑惑的样子。
　　“我是个大人，掌控力可以，而你是个小孩子...”
　　柯南得意一笑道。
　　“还没我高，我比你高几厘米，你哪里像大人”
　　司徒修嘴角勾勒出一丝笑意，走到柯南面前，用手比划了一下。
　　柯南的头到他的额头下面..
　　“....”柯南。
　　魂淡，哪有这样比划的。
　　“博士，你能不能帮我做一个，钱不是问题”。
　　司徒修从身上拿出一扎钱放在了桌子上，他不喜欢占人便宜，要滑板就要用钱买。
　　“你每天都戴着这么多钱嘛”
　　阿笠博士一脑门黑线，他知道司徒修家有钱，但从未想过一个小孩子带着这么多现金。
　　“不是，今天想要那个滑板才带的”
　　司徒修微微一笑道。
　　“那博士你给他做一个吧，小一点的，速度不要太快”
　　柯南想了想，既然司徒修真心要，在劝下去也不会听，还不如随他。
　　“叮铃铃...”
　　这时候阿笠博士家的电话响了起来，阿笠博士接过电话：“喂，这里阿笠博士家”。
　　“新一，给你的”。
　　“嗯？”
　　柯南微微一愣，博士喊他新一，那电话里只有可能是他们。
　　“喂”
　　柯南接过电话，面色变得有些扭曲，轻声道：“妈”。
　　“柯南的妈妈...”
　　司徒修思索了一下，滚筒洗衣机的妈妈是工藤有希子，爸爸是工藤优作，两人抛弃了柯南，过着双宿双飞的生活，在美国恩恩爱爱。
　　“小修，这边来，我跟你谈一下滑板的事情”
　　阿笠博士面色平静道。
　　“好”
　　司徒修点点头。
　　两人都不想打扰柯南接电话，走到了客厅的沙发上，聊起了滑板的事情。

第206章我可是天才魔术师
　　阿笠博士给司徒修讲解了一下滑板的机动性，以及使用时注意的事情。
　　“博士，你帮我弄一个就行，我平时在家玩玩”
　　司徒修想了想，他并不需要滑板有多么厉害，只需要一个和柯南差不多的成品，然后交给群里的布玛改造一下。
　　“制造出来要花一点时间，你要不要用柯南的那个滑板在我院子里试一试”
　　阿笠博士说道。
　　“暂时还是不用了”
　　司徒修摇摇头，他没玩过滑板，还有阿笠博士家的院子也很小，可不想撞墙和摔倒。
　　“那这些钱你拿回去，我给免费造一个滑板”
　　阿笠博士闻言，又望向桌子上的钱，拿起来递给了司徒修。
　　“博士，这点钱就不要客气了”
　　司徒修微微一笑道，以后他们还会经常来这里玩，又是吃又是喝的。
　　“好吧”
　　阿笠博士想了想，也不再推迟，收下了这些钱，经过三上老弟的怪兽电影公司都被收购，他就知道司徒修家并不缺钱。
　　“叮铃铃...”
　　又是电话声音的响起，司徒修从裤兜里拿出手机，按了一下：“喂”。
　　“等下去小兰家吃饭，好了88”
　　电话另一头是小泉红子。
　　“....”司徒修。
　　谁家的电话是这样打的.....
　　今天要去小兰家吃饭，也就是说等下要去毛利侦探事务所，又要和柯南一起。
　　等了一会后，柯南挂了电话，走了过来，说道：“小修，你走不走，我准备回去了”。
　　“你先回吧”
　　司徒修想了想，还是先让柯南回去，等下在吓他一大跳。
　　“那我先走了”
　　柯南挥了挥手，背着书包离开了阿笠博士家。
　　几分钟后，司徒修告别了阿笠博士，来到了米花町商业街，购买了一些吃的东西，买了很多水果，又买了一些其它的东西，全部放进了空间行囊。
　　接下来他去了一趟广田雅美的住处，把食物放下后离开了。
　　....
　　毛利侦探事务所！
　　二楼的门口，司徒修戴上魔鬼的面具，敲了敲门：“柯南，开门”。
　　“来了”
　　柯南回应了一声，跑到门前，打开了门，发现门外没有人，疑惑时突然出现魔鬼的面孔。
　　“啊...”
　　柯南面色刹那间扭曲，全身鸡皮疙瘩微微一缩汗毛直立，下意识的后退了几步。
　　“哈哈哈哈”
　　司徒修大笑一声，拿掉了脸上的面具，吓一吓柯南还是挺有意思的。
　　“魂淡...”
　　柯南嘴角微微抽搐了一下，泥煤的又在吓我，真是超级可恶。
　　“事情就是这样，希望毛利先生帮我调查一下”
　　司徒修闻言目光望向屋内，除了小兰、小泉红子外，还有一个陌生的女人，刚才说话的就是她。
　　“叔叔，我们还是先到阿姨家去看看嘛”
　　柯南面露笑容道。
　　“又是你，每次都是你要吵着去”
　　毛利小五郎瞪了一眼柯南，然后起身道：“这一次我一个人去，小孩子留在家里，小兰，你们先吃，不用等我”。
　　“什么...”
　　柯南焦急道，好不容易有了事件，竟然不带上他。
　　“爸爸，吃饭的事件可以晚一点”
　　小兰喊住了毛利小五郎，目光深邃的望了一眼柯南，然后道：“就带上我们和柯南一起去看看”。
　　“咦？”
　　柯南眼中闪过一丝疑惑。
　　“可是...”
　　毛利小五郎话还没说完。
　　“爸爸，柯南知道那么多奇怪的事情，也许能帮得上忙，不是嘛”
　　小兰微微一笑，目光望向柯南，然后道：“对不对，柯南”。
　　“嗯...”
　　柯南微微一愣，小兰今天的行为好古怪，总感觉有点不一样。
　　司徒修微眯着双眼，这情况有点不对劲，滚筒洗衣机露馅了，小兰应该已经开始怀疑柯南的身份。
　　“好吧，不过你们要安份一点喔”
　　毛利小五郎满脸无奈道。
　　“好”
　　柯南笑着回应了一声。
　　小兰目光望向小泉红子，说道：“红子，很抱歉，突然有事件”。
　　“没事，其实我也挺想去看看的，而且小修也一定非常想去”
　　小泉红子摇摇头，目光望向司徒修，微微一笑道：“对不对”。
　　“嗯”
　　司徒修点点头，他很想看看柯南是如何应付小兰，又会发生什么事情。
　　.......
　　一栋豪华的别墅。
　　司徒修、小泉红子、毛利小五郎、柯南、小兰跟在一名中年女子身后，她的名字叫九十九七惠。
　　丈夫是九十九元康，据说是世界知名的魔术师，一个星期前突然死去。
　　九十九七惠怀疑丈夫九十九元康的死有问题，特意委托毛利小五郎寻找丈夫的真正死因。
　　“这栋房子真是气派啊”
　　毛利小五郎感叹一声，屋内的装饰富丽堂皇，大厅的空间更是宽敞，比起他家一层楼的面积都大好几倍。
　　“这还用说，过世的九十九元康先生，他可是世界知名的魔术师”
　　小兰微微一笑，然后目光望向柯南，说道：“对不对，柯南”。
　　“嗯..”
　　柯南点点头，心中疑惑又加深，直觉告诉他，今天的小兰有问题。
　　司徒修淡淡一笑，魔术的话，他也很在行，各位魔术师们，都是弟弟。
　　“魔术？”
　　小泉红子目光望向司徒修，想起了那夜发生的事情，忍不住握紧了拳头。
　　我爱吃木瓜.....
　　吃你妹的木瓜....
　　魔术都是假的！
　　骗子，大骗子...
　　“太太，请带我们到你先生出事的地方去吧”
　　毛利小五郎神情凝重道，既然是委托查案，还是要先去现场查看一番。
　　“好”
　　九十九七惠点点头。
　　“请等一下”
　　突然一道声音传了过来，众人的目光望了过去，一名年轻的男子走了过来。
　　“裕士是你”
　　九十九七惠面色平静道。
　　“这边的这位漂亮小姐，你是不是遇到了什么烦恼”
　　年轻男子微微一笑，双目扫视了一眼众人，目光定格在小泉红子。
　　“......”小泉红子。
　　“请等一下，你想干什么”
　　年轻男子刚走几步，司徒修挡在小泉红子身前，面色严肃道。
　　烦恼你妹，想泡妞才是真！
　　“小朋友，我是一名魔术师，想变个魔术乐一乐”
　　年轻男子面色不变的笑道。
　　“那你就站着变啊”
　　司徒修微微皱眉道。
　　众人目光望向年轻男子，变个魔术走到人家小姑娘面前，一定不怀好意。
　　你怎么不走到毛利小五郎面前，你怎么不走到九十九七惠面前，你怎么不走到小兰面前。
　　偏偏想要在小泉红子面前表演，这安的什么心，众人皆知....
　　“裕士，不要胡闹”。
　　九十九七惠开口道。
　　“各位抱歉，我叫百地裕士”
　　百地裕士讪讪一笑道。
　　他原本想在这些人面前表演一下魔术，可司徒修的出现打乱了他的节奏，让他既尴尬又不知道说什么。
　　“在下毛利小五郎，她是我的女儿小兰，以及那个寄宿在我家的小孩，还有....”
　　毛利小五郎面色严肃道，指着他们一一介绍了一遍。
　　柯南嘴角微微抽搐了一下，忍不住翻了个白眼，又是寄宿，可恶的大叔。
　　“毛利小五郎？那个有名的侦探”
　　百地裕士眼中闪过一丝惊讶，目光望向九十九七惠，疑惑不解的问道：“他怎么会出现在这里”。
　　“你还不懂嘛”
　　突然又有一道声音传了过来，从百地裕士身后走过来一名女子。
　　“他一定是来调查老师的死因”
　　女子走到毛利小五郎身前，微微一笑道：“对不对，侦探先生”。
　　“还有两个小朋友，以及这边这位丰满的小姐”
　　女子先后问柯南、司徒修，最后目光望向小兰，满脸笑容的抬起手放在小兰肩上。
　　“丰满..”
　　小兰微微一愣，突然感觉胸前鼓了起来，还有半裙都在躁动，一下子裙子掀了起来。
　　“咕咕...”
　　一声鸟叫声，3只鸽子从小兰的上衣飞了出来，5只鸽子从小兰半裙飞了出来。
　　“....”柯南眼都直了，脑中一片凌乱，他看见了什么。
　　小兰脸上泛起微红，用手赶紧捂住裙子，目光望向一旁的柯南，生气道：“不准乱看”。
　　“什么”
　　柯南假装疑惑道。
　　“.白的...”
　　司徒修暗道一声，今天的小兰穿的是学校的校服，正想着突然肩膀上有一只手压着，回头看了一眼。
　　“你乱看什么，一直盯着人家看”
　　小泉红子低下头在司徒修耳边说道。
　　“怪我咯”
　　司徒修嘴角微微抽搐了一下，又不是他要看，是那女子的动作吸引了大家的目光，谁也不知道突然飞出来8只鸽子，裙子又因为鸽子飘了起来。
　　等等！
　　8只鸽子怎么进入小兰衣服里面的！
　　女子只是用手按在小兰肩膀上，并未有其它动作...
　　司徒修满脸疑惑，这魔术好诡异，比他好像厉害了一点点。
　　对，只有一点点...
　　咳咳，收回刚才的话，这位女子的魔术不是弟弟，是一位姐姐。
　　“这位美女好厉害”
　　毛利小五郎惊讶道。
　　“谢谢夸奖”
　　女子微微一笑道。
　　“嗨，我们这边也有会变魔术的，就是他”
　　柯南装作正太的样子说道，想起司徒修的恶作剧吓到他，心中顿时起了小小的恶趣。
　　一股不怀好意的目光望向了司徒修，臭屁小孩子，这次你必定出糗。
　　“额？”众人的目光望向司徒修。
　　“是不是买的魔术道具..”
　　百地裕士嘲笑的望着司徒修，想起刚才尴尬的事情，他还是有点生气。
　　想秀一秀魔术，在陌生人面前耍一下威风，获取心里上的成就感，可都被这个小鬼破坏。
　　“小弟弟，你想不想表演一下”
　　女子满脸笑容问道。
　　“可以嘛，那我就秀一下”
　　司徒修白了一眼柯南，该出手时必须出手，人家都打脸打到跟前，他必须还击。
　　说他用道具，开什么玩笑。
　　手帕也算道具嘛？
　　那我就不用手帕.....
　　司徒修手在裤兜里拉出一块大白布，双手拉着白布甩了几下往地面上慢慢放。
　　“他的裤兜里能放这么一大块白布嘛”
　　柯南眼中闪过疑惑，那裤兜有多大，连鼓包都没有，放了一大块白布谁信。
　　魔术，已经诡异到这种地步....
　　“看好喽”
　　司徒修嘴角勾勒出一丝笑意，双手掀起白布，用手帕太慢了，还不如一次变出来。
　　“这怎么可能”
　　毛利小五郎、小兰、柯南微微一愣，眼中露出一丝难以置信，地面上整整齐齐摆放着8瓶饮料。
　　“不是手帕的问题”
　　小泉红子微微皱眉，她想不通这是怎么变出来的，还有那鸽子，只是轻轻一拍，衣服里面就有那么多鸽子飞出来。
　　“啪....厉害，小朋友真是厉害”
　　女子双手拍了几下，眼中闪过一丝惊讶，小小年纪能变出这么多东西，还没有破绽，这是一个天才魔术师。
　　不，应该说是史上最年轻的天才魔术师。
　　“怎么可能，他的魔术这么厉害”
　　百地裕士咬了咬牙道。
　　内行人看门道、外行人看热闹，他一眼就能看出，这小鬼的魔术变得很完美，连一点破绽都看不出来，已经达到魔术师最高境界。
　　完美无瑕....
　　“天才，真是天才魔术师”
　　九十九七惠忍不住夸赞道。
　　她的丈夫就是天才魔术师，随手就能变出令人惊叹的东西，而且任何人都看不出是怎么变出来的，也因此成为了知名世界的魔术大师。
　　“谢谢各位夸奖”
　　司徒修满脸笑意的瞟了一眼柯南，打的什么鬼主意，他一清二楚。
　　不过，他突然对魔法又有了一丝改变，以前变魔术都是用手帕掩饰，看了女子变鸽子的手法后，他决定以后小东西不用掩饰。
　　例如，苹果、饮料、小花.....等等小东西都不做掩饰，反正魔术师变东西很诡异。
　　这个世界不能用正常去看待....

第207章臭屁的魔术师
　　“我叫三好麻子”
　　女子微微一笑，目光望向司徒修，好奇道：“小弟弟，你是跟谁学的魔术”。
　　“自学的”
　　司徒修随口道。
　　就是这么自信，他变戏法和别人不一样，只要空间行囊里有的东西，能拿出来的都能变。
　　“自学？”
　　众人微微一愣，感觉很不可思议，泥煤的这些年白活了，还不如一个7岁小孩子自学魔术。
　　同样是人，为什么差别这么大！
　　柯南眉头一跳，看着司徒修，神情若有所思，暗道：“有钱人家的少爷都是这样培养的嘛！又是看奇怪的书、又是作曲唱歌、又是学魔术、还要会花钱，他还有什么不会的”。
　　嘛的，还让不让人活了！
　　“你想不想学更多的魔术，我可以教你”
　　三好麻子目光闪烁了一下，刚才她还以为司徒修是某个魔术师的弟子，现在一听到自学，眼中露出火热的光芒，这是一颗好苗子，只要好好栽培，将来又是一个知名世界的魔术师。
　　众人闻言，目光望向了司徒修，三好麻子的魔术他们已经见识过，是一位很厉害的魔术师，还是世界知名魔术师九十九元康的弟子，足以担任司徒修的老师。
　　“抱歉，其实我对魔术的兴趣不大，只是随手玩玩而已”
　　司徒修摇摇头，他的手法和魔术师的手法根本不一样，而且魔术只是他用来掩饰的，以后遇到某些事情，都可以扯到魔术上。
　　“....”众人。
　　“随手玩玩...”
　　柯南嘴角微微抽搐了一下，忍不住翻了个白眼，麻蛋，这句话都听了不知道多少次了。
　　“那还真是可惜”
　　三好麻子长叹一口气，有着这么好的天赋，却不学习魔术，真是浪费了。
　　“呵...”
　　柯南呵呵一笑，可惜什么，他家那么有钱，还学什么魔术。
　　司徒修无奈一笑，魔术只是表演赚钱的艺术而已，他连10亿日元都不在乎，还学什么魔术。
　　“咳咳....”
　　毛利小五郎轻咳两声，然后开口道：“各位其它事情等以后再说，在下是来接受委托调查九十九元康先生的死因”。
　　“老师不是自杀嘛”百地裕士目光闪过疑惑。
　　“可能老师不像是会自杀的人吧”
　　三好麻子淡淡一笑，然后道：“而且那两张纸牌也很令人怀疑呀！”
　　“纸牌？”
　　百地裕士微微一愣，有点不明白。
　　“就是这个”
　　九十九七惠连忙从包包里拿出两张扑克牌递给百地裕士，然后道：“这个奇怪的纸牌，它放在你老师死亡的地下室桌上...”
　　“就是这个黑桃A和黑桃J背对背的黏在一起嘛”
　　百地裕士接过纸牌看了看，然后道：“这会不会只是变魔术用的道具，而且警察也认为是自杀”。
　　“把纸牌给我”
　　这时候，又有一道声音出现，一只手伸到百地裕士面前，拿了那张纸牌，双手撕碎。
　　“喂，等一下，你干什么”柯南、毛利大叔急忙喊道。
　　“事到如今再怎么找也找不到的”
　　男子面带笑容，手中的纸牌撕成了无数小块，往空中一抛，无数花色完整的纸牌出现，然后道：“唯一剩下的，就是两个天才，现在只剩下一个人了”。
　　毛利小五郎愤怒的走到男子跟前，双手抓住男子的衣领口，呵斥道：“混蛋，你竟然把这么重要的遗物给撕碎”。
　　“别担心，真正的纸牌在你的上衣口袋里”男子淡然一笑。
　　“啊...”
　　毛利小五郎惊呼一声，目光死死的盯着自己的上衣口袋，那张纸牌什么时候出现在这里，他一点都没察觉到。
　　“有病”司徒修小声嘀咕。
　　尼玛，这家里学魔术的就没有一个正常的，来这里以后，前前后后三次，三个人出来炫耀、耍威风，在他们面前得到心里上的满足感。
　　眼前这个最不正常，胡言乱语....
　　“自我介绍一下，天才魔术师真田一三，我建议你们还是趁早请回，以免有损名侦探的威名”
　　真田一三话音刚落，不理会屋内的众人，独自离开了大厅。
　　“哼，死了一位魔术师，他就自我膨胀起来了嘛”毛利小五郎冷哼一声。
　　三好麻子走到掉落纸牌的地面，蹲下后仔细看了看，用手摸了摸纸牌，然后道：“似乎不是如此，他刚才用的纸牌，背面的图案不一致，凡事要求完美的他竟会犯这种错”。
　　“可能，老师的事对真田学长的影响很大”百地裕士开口道。
　　“嗯”
　　九十九七惠点点头，然后道：“因为他一直把我先生当父亲一样看待”。
　　“三个学生”柯南暗道一声，来之前九十九七惠介绍过，案发当天是这三个学生和九十九元康在一起。
　　“柯南、小修？”
　　这时候又有一道声音出现，众人的目光望了过去，一位和司徒修、柯南年纪差不多大的漂亮小女孩出现。
　　“你是隔壁A班的九十九文乃”
　　司徒修目光闪烁了一下，想起九十九七惠的名字，然后道：“这里不会是你家吧”。
　　“她好像是A班..”柯南也想了起来，他和司徒修是一年级B班，而面前的小女孩是A班的。
　　“嗯”
　　小女孩面露笑容点点头，然后道：“你们怎么在这里，是不是来找我玩的”。
　　“....”司徒修。
　　“不是啦，我们是来办事....”柯南的话还没说完就被打断。
　　毛利小五郎用左手按住了柯南的头，满脸笑容的用右手指了指自己，开口道：“来办事的是叔叔，他只是一个小跟班来凑热闹的”
　　“这样的话，那你们要不要跟我一起去买东西”
　　九十九文乃闻言脸上露出高兴的笑容，然后道：“我等一下要跟妈妈去买明天生日派对的衣服，我的邀请函应该也寄到你们家去了吧”。
　　“嗯，好像家里有收到”
　　柯南回忆了一下说道。
　　“邀请函嘛”
　　司徒修微微皱眉，他好像不知道这个事情，应该是福田管家还没有给他。
　　“那我们走吧，一起去购买衣服”九十九文乃满脸笑容的拉了拉柯南。
　　“等一下”
　　柯南连忙说道，他还有重要的案件处理，怎么能去跟一个小孩子出去购买东西。
　　“不行”
　　这时候小兰走了过来，把柯南提了起来，然后道：“对不起喔，柯南现在很忙，改天好嘛？”
　　“....”柯南目光中又一次闪过疑惑，小兰今天的举动很怪异，他想不明白是为什么。
　　九十九文乃眼中露出失落，毛利小五郎在一旁说道：“没关系的，让小孩子出去玩玩吧”。
　　“对啊，让他们一起出去玩吧”小泉红子也说道。
　　“不行”
　　小兰摇摇头，望着柯南目光闪过寒光，她今天必须搞清楚那件事。
　　九十九七惠走到了九十九文乃身边，叹了口气道：“文乃，对不起，今天妈妈不能带你出去买东西了”。
　　“什么”
　　九十九文乃闻言眼中慢慢湿润，哭泣道：“不是说好了嘛，妈妈怎么可以骗人，爸爸也跟你一样，明明知道明天就是我的庆生会了，爸爸还留在国外没有回来，你们都骗我，我讨厌你们”。
　　“哎...”
　　司徒修轻轻叹了口气，走了出来，说道：“文乃，我陪你去买东西吧”。
　　三好麻子刚准备走出来时，听到司徒修的话，眼中闪过一丝迟疑，然后走到九十九文乃身边，说道：“姐姐陪你去好不好”。
　　九十九文乃听了停下了哭声，三好麻子继续说道：“等你挑好衣服，姐姐再帮你搭配，怎么样”。
　　“嗯”
　　九十九文乃转眼高兴点点头，目光望向司徒修，然后道：“那我们一起出去好了”。
　　“小朋友，你去嘛”
　　三好麻子犹豫了一下询问道。
　　“去”
　　司徒修回应了一声，心中闪过疑惑，看三好麻子的反应，好像不想他跟着，这是为什么呢。
　　“真不好意思，麻烦你了，麻子”九十九七惠说道。
　　三好麻子微微一笑，双目望向大厅内的鸽子，拍了拍手，喊道：“好了好了，各位快回笼子里面去吧”。
　　三好麻子拉着九十九文乃走向大门，几只鸽子跟着在飞，司徒修望向小泉红子，说道：“红子姐姐，我出去玩了，等下回来”。
　　“好”
　　小泉红子点点头，司徒修转身跑了出去，至于柯南和小兰的事情，那就随他们了。
　　大厅里，只剩下毛利小五郎、小兰、柯南、小泉红子、九十九七惠、百地裕士，六个人。
　　“她父亲死了的事情，你还没告诉她嘛”
　　毛利小五郎询问道。
　　“是的，我跟她说，她爸爸到国外表演去了”
　　九十九七惠叹了口气，她也不知道如何跟女儿说爸爸死去的事情，这件事一定会让她很受伤。
　　“咦”
　　这时候众人听到百地裕士的声音，只见他蹲在地上看着一只鸽子。
　　“这里怎么还有一只鸽子.......”百地裕士说道。
　　“怪了，她竟然也会把自己的鸽子落下..”
　　九十九七惠说道。
　　“她一定也像真田先生一样，受了死去的老师影响”小兰说道。
　　小泉红子闻言，点点头赞同道：“老师的死对他们的打击都很大”。
　　“难怪人家常说魔术师的首要条件就是感情不外露”
　　毛利小五郎沉吟了一下，目光望向百地裕士，然后道：“似乎只有你没有受到影响”。
　　“我才刚拜老师学艺嘛”
　　百地裕士不好意思的挠了挠头，看了下手表，然后道：“我先去煮饭了”。
　　百地裕士走后，九十九七惠带着他们去了地下室，那里是九十九元康死亡的地方。
　　......
　　另一边，司徒修跟着三好麻子、九十九文乃去了购物百货广场。
　　一家小孩服装店，九十九文乃从换衣间里走了出来，一袭粉红色的公主裙，可爱的样子，整个人萌萌哒。
　　“小修，你觉得我穿这件裙子好看嘛”
　　九十九文乃微微一笑道。
　　“好看”
　　司徒修认真点点头道。
　　“真的嘛”
　　九十九文乃高兴道。
　　一旁的三好麻子满脸笑容道：“那当然喽，文乃穿什么都好看”。
　　“谢谢麻子姐姐”
　　九十九文乃笑了笑，然后道：“那就把这件买了，小修，你在这里挑一套衣服来参加我的生日”。
　　“不用了”
　　司徒修摇摇头，他的衣服有很多，上次小泉红子就带着他去商场买了十多件衣服，到现在还有几件一次都没穿过。
　　“不行，你不要的话...”
　　九十九文乃满脸不悦，说着说着双眼湿润眼泪又要掉了出来。
　　“.....”
　　司徒修一脑门黑线，无奈道：“好，我要”。
　　小孩子真是麻烦，根本就随自己的性格来，不会在意别人怎么想，所以都是熊孩子。
　　熊啊熊孩子，你到底什么时候，才能成熟一点...
　　三好麻子看着两个小孩子的对话，一阵好笑，记忆瞬间回到了她小时候，哥哥为了赚钱努力学习，照顾她。
　　可惜....
　　司徒修看着五颜六色的衣服，头都大了，他最讨厌买衣服，挑来挑去的很烦，随手拿了一件衣服走进换衣室，反正他穿什么都很帅。
　　不一会，穿着黑色西服的司徒修走了出来，白色衬衣配着西服外套，整个人帅气的萌萌哒。
　　“哇，好好看”
　　九十九文乃惊呼一声，走向司徒修绕了一圈，笑道：“这件衣服很适合你”。
　　“真的嘛”
　　司徒修笑着挠了挠头，被一个小女孩夸赞，有点不好意思，不过心情很舒畅。
　　“那就把这一件也买下来”
　　三好麻子走了过来，然后道：“文乃，还有没有什么要买的衣服，如果没有的话，我们就去买其它的东西”。
　　“好”九十九文乃点点头。
　　接下来，他们又去买了生日庆祝的装饰气球、彩带、礼花、糖果.........

第208章你的推理我要了
　　另一边，九十九七惠家中的地下室里，毛利小五郎、柯南神情凝重的打量着周围的一切。
　　地下室内里，摆放着书柜、办公桌、以及一些魔术用的道具，墙壁上挂着一幅幅人物照片，每一个都是魔术师的打扮。
　　“这里的照片还真多”
　　毛利小五郎眼中露出好奇，这些照片里的人面孔都不一样。
　　“这些都是我先生的徒弟，有的已经出师，有的中途放弃，全都用相框保存着”
　　九十九七惠说道。
　　柯南伸手指着墙壁上其中一个相框，询问道：“咦，那张戴着黑帽子的哥哥是谁”。
　　“是木之下吉郎，他是天才中的天才，可惜的是在14年前的练习里意外的身亡”
　　九十九七惠抬头望了一眼，然后回头望向柯南，问道：“对了，你怎么会问他”。
　　“因为只有他的照片没沾灰尘”柯南回应了一声。
　　“可能是我先生，因为他很疼他”九十九七惠说道。
　　毛利小五郎看了一会，走到尸体画的白线位置，仔细看了看，并没有发现可疑之处，目光又望向办公桌。
　　柯南走到尸体画白线的位置，发现尸体有个可疑的地方，说道：“这里有点奇怪，这尸体的痕迹手向下，倒下的很规矩”。
　　众人闻言目光望了过去，柯南用手抓住自己的喉咙演示道：“电视上看到服毒的人会抓住喉咙或者猛按胸口”。
　　“的确，警方也这么说过，服毒的人尸体有点不对”九十九七惠点点头。
　　“会不会是尸体被绑住了双手”毛利小五郎询问道。
　　“没有听他们提起，他们三个发现尸体的时候，就马上叫了救护车”九十九七惠摇摇头。
　　柯南闻言微皱眉头，余光突然看到相框里九十九元康手上戴的戒指，10跟手指上都带着。
　　接下来柯南开始了神级表演，发现九十九元康不是自杀，引导着毛利小五郎一步一步了解他杀，一旁的小兰面色越来越冷，心中的怀疑越来越深。
　　“你先生不是自杀，而是他杀，很有可能是和你在一起发现尸体的三个学生中的其中一人”
　　毛利小五郎神情凝重道。
　　“叔叔真厉害，这都能被你想出来”
　　柯南笑着顺手一个马屁拍了过去，心中暗暗得意，毛利小五郎虽然糊涂，可只要指点一二还是能明白的。
　　“哈哈哈，我可是名侦探”
　　毛利小五郎哈哈大笑一声，满面春光得意洋洋，整个人都快飘了起来。
　　“呵....”小兰呵呵冷笑一声。
　　小泉红子面露疑惑，这不是柯南告诉的嘛，毛利大叔只是在解释，好似老师在诱导，学生在慢慢解答。
　　“那么纸牌是什么意思，这屋里还有电话”
　　小兰面色平静的问道。
　　“对了，我记起来了，还有电话有点问题”
　　九十九七惠回忆了一下，然后道：“那一天电话被埋在纸牌里，我发现先生尸体时没有注意到，所以我是到楼上打的电话，叫的救护车”。
　　“电话埋在纸牌里？”
　　柯南捏着下巴思索了一下，连忙跑向桌子上放电话的地方，查看能不能找出有用的线索。
　　.......
　　一家汉堡店里，三好麻子带着司徒修和九十九文乃来到了这里，点了三份食物。
　　“好开心，今天是我玩的最开心的一天”九十九文乃笑眯眯道。
　　三好麻子目光闪烁了一下，然后微微一笑道：“文乃，等一下带你去更好的地方玩好不好”。
　　“好，谢谢麻子姐姐”
　　九十九文乃开心一笑，目光望向司徒修，然后道：“小修，你等下也要跟着哦，今天能和你在一起玩，我真的好开心”。
　　“好”
　　司徒修笑着点点头，心中闪过疑惑，已经这么晚了，东西也买完了，好玩的地方都已经关门，还有哪里有好玩的。
　　毕竟这个时代的夜晚，大部分门店都已经早早关门，不比后世有很多游乐场、大商城....等等几乎到晚上11点多才关门。
　　“小修，你耳朵上是什么”
　　三好麻子目光望向司徒修的耳朵，上面有一个类似耳机的东西，可是并没有看到线。
　　“这个是路边小商店卖的盗版玩具耳机”
　　司徒修一本正经的胡说八道，这个时代还没有无线耳机，而且大部分人都没有手机，主要都是座机电话。
　　不过，柯南的世界发展很快，要不了多久电话就会人手一只，也许过几天，也许过几个月。
　　接下来三好麻子和九十九文乃开心的聊着天，司徒修偶尔插一句话，注意力全在耳机里
　　小兰：“嘘，别妨碍他”。
　　毛利小五郎：“什么，妨碍谁”。
　　他听到这两个对白，心中暗骂笨蛋滚筒洗衣机，还没注意到小兰的事情。
　　柯南：“只要把这几个数字组合起来，就是DC麻子”。
　　司徒修微微一愣，九十九元康遗留下的信息是麻子，也就是说杀死九十九元康的是三好麻子。
　　难怪他总感觉不对劲，他在站出来说要和九十九文乃一起去买东西时，三好麻子有点不希望他去。
　　还有就是刚才说带他们去更好玩的地方玩，可大晚上的他想不出哪里还有好玩的。
　　司徒修目光望向三好麻子，在出去的时候，他留下一个窃听器让鬼斯通跟着柯南，目的是想知道事件的发展。
　　“我要去上个洗手间”
　　九十九文乃说了一声，下了桌子就往店内的洗手间走去。
　　司徒修见她走远，目光望向三好麻子，想了想道：“麻子姐姐，等下我们去哪里玩”。
　　“一个很有趣的地方，那里....”
　　三好麻子微微一笑话还没说完，司徒修直接开口道：“是不是杀文乃”。
　　三好麻子闻言瞳孔微微一缩，面色有点僵硬的笑了笑道：“小朋友，你在说什么”。
　　“那你说下是什么好玩的地方”
　　司徒修目光直视三好麻子，柯南都说出凶手的名字，那么他肯定不会让九十九文乃出事。
　　“就在东京铁塔那边，小朋友，你是不是侦探小说看多了，怀疑我师父九十九元康的死和我有关”
　　三好麻子面色不变的笑了笑，心脏扑通扑通的加快着速度，她想不明白司徒修是怎么知道的。
　　“麻子姐姐，在我出来时，你很不想让我跟着，而且，你说好玩的地方，明显是想带着我们远离文乃的家”
　　司徒修微眯着双眼，然后道：“你知道你的老师遗留了什么信息嘛，DC麻子，意思是三好麻子会再一次杀人”。
　　三好麻子面色平静，心中一片慌乱，九十九元康的遗留暗号....
　　司徒修继续道：“文乃只是一个六岁的小孩，不管她的父母做错了什么，文乃是无辜的，
　　而且，她那么天真，那么喜欢你，今晚文乃和你在一起玩的很开心，难道你就这么忍心去杀一个无辜的小女孩嘛”。
　　“我....”
　　三好麻子脸色一变再变，内心不断挣扎，苦涩道：“我也不想，可九十九元康他杀死了我的哥哥，我的哥哥名叫木之下吉郎，很小的时候拜在了九十九元康门下，年仅20岁就几乎拥有魔术师所有的荣耀天才，
　　可是，九十九元康他嫉妒我哥哥的才华，在14年前，我哥哥在一次表演水中脱困魔术时，他故意损坏魔术用的道具，让我哥哥溺死，警方只是当做一场意外事件处理”。
　　司徒修闻言询问道：“你听别人说的嘛”。
　　“不”
　　三好麻子摇摇头，咬了咬嘴唇：“我亲眼看见的，那时候我还不懂事，只是一个小女孩，不知道他是想害死我哥哥，直到我哥哥死了后，我才明白”。
　　“哎”
　　司徒修长叹一口气，他不知道说什么，只是同情三好麻子，大好的青春年华。
　　“在我哥哥遇害的那一年，正好是我7岁生日，此后都是我一人孤独的过生日，所以我才在他女儿7岁之前杀死他”
　　三好麻子深吸一口气，全部说出来整个人都轻松了很多，目光望向司徒修，然后道：“其实这一路我都在犹豫杀不杀文乃，就算你不说，我也打算放弃了，孩子毕竟是无辜的”。
　　“我相信你的话，也希望你去自首”司徒修点点头，三好麻子要是想杀九十九文乃早就动手了，没有必要带着他们逛商城玩儿童玩具。
　　三好麻子微微一愣，脸上露出笑容，问道：“谢谢你的相信，你真的只有7岁嘛”。
　　“7岁，上一年级”司徒修咧着嘴笑了笑。
　　“最后一个问题，你是怎么知道九十九元康遗留下的信息，还有你如何看出我杀死他的”
　　三好麻子目光露出疑惑，司徒修没有去过案发现场，他是如何知晓的。
　　“我有一个手机”
　　司徒修把手机亮了出来，明白人应该都懂这是什么意思，发信息。
　　“你竟然有手机...”
　　三好麻子目光闪烁了一下，这个年代拥有手机的人很少，看来司徒修很有钱，那么他应该是和毛利侦探联系过。
　　难怪他了解这么多....
　　“叮铃铃...”
　　这时候三好麻子的手机铃声响了起来，她拿起来看了看，并没有接，而是站了起来，然后道：“我会去自首，这一场表演也该闭幕了，请代我跟文乃说声对不起”。
　　三好麻子走了，司徒修轻轻叹了一口气，他想要说什么又不知如何去说。
　　这时候他的手机铃声也响了起来，按了一下后，电话那头小泉红子：“三好麻子是凶手，你们快逃”。
　　“我知道，我已经劝她去自首了”
　　司徒修淡淡道。
　　“......”小泉红子。
　　司徒修讲了地址后挂了电话，九十九文乃回来了，目光扫了一遍，问道：“麻子姐姐呢”。
　　“她有事去买东西了，文乃我给你讲个故事好不好”
　　司徒修微微一笑道。
　　“好啊”
　　九十九文乃点点头。
　　“从前有一座山......”

第209章司徒修抢先截胡
　　半个小时前另一边，九十九七惠说了一个怪异的现象，电话被无数扑克牌盖住。
　　柯南在电话里找到了事件遗留下的线索，两张扑克牌黏在一起类似座机电话键的重播键。
　　刚好这个重播键上是两个重叠的图形。
　　在按了这个键后，上面出现了一连串的数字：126871米32489米13548米1397。
　　这些数字都是九十九元康在死前遗留下的信息，在按了重播键后显示了出来。
　　毛利小五郎暗自思索了一下，双目望向座机上的数字，说道：“这是什么意思勒”。
　　小兰眉头一跳：“嘘，别妨碍他”。
　　“啊，妨碍谁？”
　　毛利小五郎微微一愣，有没有搞错，他才是主角，名侦探毛利小五郎。
　　你是我女儿~~你竟然这样指责我，说我妨碍谁了，还想不想下次跟着来了。
　　小兰不理会毛利小五郎，目光望向注意力集中的柯南，她心中的直觉越来越近。
　　这认真、思考的模样简直和新一一模一样。
　　今天在家里，她无意中拿掉了柯南的眼镜，那模样和记忆中的工藤新一小时候是一样的。
　　柯南神情凝重的望着纸上写的数字，看到一旁有一支笔，拿起来按了一下，发现没有笔芯。
　　“请问一下，还有没有笔，这支笔没有笔芯了”。
　　柯南询问道。
　　“我找找”九十九七惠回应了一声，在抽屉里寻找着笔。
　　“我这里刚好有一支笔，给你”
　　小兰满脸笑容，拿着笔递给柯南，说道：“你是不是想到什么好玩的事了，可以告诉我嘛”。
　　“其实也没什么啦”
　　柯南讪讪一笑，然后道：“第一组数字到米字为止是126871，这样看根本不知道是什么，可是如果对着按键的顺序来看的话，就会变成奇怪的形状”。
　　“顺序？奇怪的形状？”
　　毛利小五郎脸色微微一变，然后道：“我懂了，是英文字母D，把这些数字按照顺序连接在一起的话，就是D”。
　　“喔~”
　　柯南装作一副明白的样子，满脸笑容道：“这个念D啊”。
　　一旁的小兰眼神中闪过一丝寒光，可疑，实在是太可疑，刚才懂得那么多，现在连一个D都不认识。
　　“还有32489连起来是C”
　　毛利小五郎一脸兴奋，然后道：“原来这些数字是以米字隔区，代表四个字，那最后这13548和1397应该就是知道九十九元康先生死前想要告诉我们的信息”。
　　毛利小五郎看着最后两个数字的连接，神情变得凝重，犹豫了一下：“麻子，后面两个数字发音是麻子”。
　　“难道是有什么信息要给麻子小姐嘛”小泉红子开口道。
　　“不知道”
　　毛利小五郎摇了摇头，然后道：“只是这DC是什么意思”。
　　“叔叔，真是太厉害，竟然解开了这些数字的意思...”
　　柯南笑了笑一个马屁顺口拍了上去，把毛利小五郎夸的天花乱坠。
　　“是啊，真不愧是...”
　　小兰面无表情的出现在柯南身后，蹲下来双手按在了柯南肩上，吓得柯南心里打了个寒颤，然后就听到：“不愧是爸爸，推理得真棒”。
　　“那当然，这么一点小问题，怎么可能难倒我名侦探，哈哈哈”
　　毛利小五郎哈哈大笑一声，整个人又一次飘了起来，满脸得意洋洋的样子。
　　“.....”小泉红子。
　　今天的大叔真是奇怪，一段时间不见脸皮已经厚到这种程度。
　　柯南回过头疑惑的望了一眼小兰，刚才的事情小兰若有所指，可又想不明白，但总感觉有一股不好的事情。
　　毛利小五郎微皱眉头，看了看纸上解出的暗号，开口道：“可是这DC代表什么意思，店名、品牌、标牌...”
　　“会不会是指乐谱，那上面经常有DC出现”小泉红子回忆了一下说道。
　　九十九七惠突然想到了什么，连忙说道：“对了，我先生偶尔会弹钢琴，所以会看乐谱”。
　　“那DC在乐谱上是什么意思”
　　柯南忍不住问道。
　　“从头再奏的意思”
　　小泉红子说道。
　　柯南、毛利小五郎脸色一变再变，两人一下子想到了这句话的意思。
　　“从头再奏-麻子，如果麻子是凶手的话，也就是说会再来一次杀人”
　　毛利小五郎脑中贯通了这一句话，连忙说道：“赶快和麻子小姐联系”
　　“好”
　　九十九七惠点点头，虽然不明白什么意思，连忙跑了出去，其余人也紧跟在身后。
　　在打了电话后，九十九七惠感到疑惑，问道：“毛利先生，这件事到底是什么情况”。
　　“麻子可能要杀你的女儿”毛利小五郎神情凝重道。
　　“什么”
　　九十九七惠面色变得苍白，然后道：“麻子她带着文乃...”。
　　“你先生留下的信息DC麻子表示很有可能是麻子将再一次杀人”
　　毛利小五郎把推理的暗号说了出来，从头到尾回忆了一下，三好麻子很有可能早就预谋好要带着九十九文乃出去，趁着两人单独的时间杀害她。
　　“小修..”
　　小泉红子想起了司徒修，心里一慌，脸色变得苍白，连忙从包包里拿出手机拨打了电话。
　　“喂..”
　　小泉红子听到另一头的声音，整个人松了一口气，然后道：“三好麻子是凶手”。
　　“我知道，我已经劝她去自首”
　　小泉红子整个人懵住了，泥煤的，害我担心死了，你来一句劝她自首。
　　“红子姐姐，小修说了什么”
　　柯南忍不住问道。
　　众人的目光望向小泉红子，他们都听到刚才的话，应该是和司徒修联系上。
　　小泉红子回过神来，面色有些不自然，犹豫了一下道：“小修说，他已经劝三好麻子自首”。
　　“什么”
　　毛利小五郎、柯南一脸懵逼，他们好不容易解出暗号，猜出三好麻子是凶手，只要抓到她，真相就能一切大白。
　　现在你告诉我犯人已经去自首，老子忙活了半天，燃烧了亿万脑细胞，结果.....被截胡。
　　还能不能好好的愉快玩耍.....
　　好难......
　　尼玛，到底是谁泄露的风声，有种给我出来。
　　柯南憋着一口气，忍不住问道：“小修是怎么知道的”。
　　“他没说，只是告诉我，他在哪里”
　　小泉红子摇摇头，她也不知道原因，只是听到电话那头告诉了地址电话就挂了。
　　“可恶的小鬼....”
　　毛利小五郎话还没说完，见众人目光望了过来，连忙哈哈大笑道：“不错，不错，能把事情解决真的很棒，我们还是先去找文乃和小修”。
　　“.....”众人。
　　柯南满脸郁闷，一口气憋在心里慌，它喵的到底哪里出了问题，每一次和司徒修在一起都是这样。
　　他家的狗，说多了都是泪，老子跑不赢.....
　　你妹的，还让不让活了....
　　魔术插一脚，侦探也要插一脚，有钱了不起啊....
　　.....
　　一家汉堡店里，司徒修给九十九文乃讲着故事，不知道过去多久，终于见到毛利小五郎等人到来。
　　九十九七惠见九十九文乃平安无事，心里松了口气，跑上前一把抱住了她，说道：“文乃，你没事就好，妈妈担心死了”。
　　“妈妈，你来了”
　　九十九文乃微微一笑，然后道：“是不是忙完事情，来陪文乃玩的”。
　　“嗯，妈妈今后天天陪着你”九十九七惠笑着点点头。
　　“太好了”
　　九十九文乃兴奋道。
　　司徒修走回了小泉红子那边，见几人目光一直看着他，微微一笑道：“半天不见，大家都这么想我”。
　　“.....”众人翻了翻白眼。
　　“小鬼，你是怎么知道三好麻子是凶手的”
　　毛利小五郎面色古怪的问道。
　　他好不容易解出了暗号信息，却被人截胡，这事搁谁心里都郁闷。
　　“她说想带我们去好玩的地方......”
　　司徒修隐藏了暗号的信息，只说明看出三好麻子的可疑，一是出门不想带着他，二是买完东西很晚还想带着他们去别处玩，通过这两个联想到三好麻子是凶手的可能，毕竟他们这一次是来寻找九十九元康的死因。
　　还有一点他没说，以他多年看柯南的经验，凶手一定在这几人之间。
　　“.....”众人。
　　就这么简单，你妹的，我们查了那么多，你三言两语打发了凶手，还让她去自首，我们的面子往哪里搁。
　　“还有她....”
　　司徒修又讲述了三好麻子杀九十九元康的原因，她的哥哥木之下吉郎被害死，14年后她回来报仇。
　　杀人原因有了，众人满脸无语，这事他们不知道，只查出了三好麻子要杀人的暗号，这一场事件就这样结束。
　　毛利小五郎单独和九十九七惠说明了三好麻子的事情，毕竟九十九元康的死还瞒着九十九文乃，至于要不要告诉文乃，三好麻子的事情，那都是九十九七惠的事。
　　离别时，九十九文乃满脸笑容的挥了挥手：“小修，柯南，明天别忘了来我家参加生日庆祝”。
　　“好”
　　司徒修、柯南回应了一声，后续是司徒修一个人参加了生日庆祝，柯南连个人影子都不见。
　　回去的路上，众人找了个地方吃饭，司徒修发现小兰一直盯着柯南，那眼神中有着浓浓的杀意。
　　柯南仿佛没有注意到，还拉着司徒修说道：“你刚才说的有很多遗漏，我不信事情就这么简单，赶快跟我说说，你是怎么发现三好麻子是凶手的”。
　　“啊....”
　　司徒修翻了个白眼，泥菩萨过江，自身难保，你就没点逼数看看小兰那充满爱的杀意，等下会死的很惨。
　　“你别啊的，我可不像毛利叔叔那么好糊弄.....”柯南话还没说完。
　　“砰”的一下，毛利大叔赏了柯南一个金果子，顿时柯南眼冒金星，头顶大包，整个人都晕晕哒~.~
　　毛利大叔冷哼一声：“小鬼，又在我背后说我坏话，我是那么好糊弄的人嘛，以我名侦探的威名，不知道吓坏了多少坏人，有哪个能糊弄我”。
　　“毛利大叔威武”
　　司徒修心中点了个赞，这金果子都不记得多久没见，上次还是好多天前。
　　这一次小兰没有维护柯南，至于原因，只有她心中知道，今晚发生的事情，全在她的监视下。
　　柯南疼的眼泪都差点流了出来，等了半天见没有人来关心他，偷喵了一眼小兰，那眼神中和平常不一样，有一种很诡异的异样。
　　他心脏不由的扑通跳动了一下，那股不好的预感更加强烈，脑中开始想着是什么原因，也不再纠缠司徒修。
　　“爱丽丝进入聊天群”
　　“大蛇丸进入聊天群”
　　这时候司徒修脑中传来了系统的声音，有两个人进入了聊天群，这两人他只熟悉大蛇丸，另一个的名字好像有点某番里的人物，还是好几个人，他不知道是哪个。
　　大蛇丸，他猜测应该是火影......

第210章回家的事情
　　结束了晚饭后，小兰带着柯南快速的离开，说要去买一点东西。
　　在和毛利小五郎分开后，司徒修和小泉红子在路边等候田中的车子，早在吃饭前，他们就已经打了电话。
　　在等待的过程中，小泉红子终于忍不住，以一个大姐姐的身份，又开始教授课程。
　　“你知不知道你今天有多危险，那可是凶手，你不想着打电话联系我们或者警察，还劝说她去自首，你有想过自己的安危嘛”。
　　“在强盗集团的那一次，我还以为你很聪明，能够想到偷偷打电话报警，现在看来你的胆子是越来越大，聪明的智商从头降低到了脚”
　　“你一个小孩子只想到解决事件，有想过自己的安危没，想过家里还有人担心嘛，当我知道凶手和你在一起，我整个人都吓傻了.....”
　　说到这里，小泉红子情绪有些激动的抱住了司徒修，她是真的怕司徒修出事，一个小孩子如何和大人争斗，还是杀人的凶手。
　　“我...”
　　司徒修长叹一口气，有小精灵的存在，他并没有担心过这个问题，普通的犯人根本就近不了他的身，就算在厉害的格斗高手，近身战都不可能伤到他。
　　他不知道如何说，有些话说出来很伤感，有人牵挂、有人关心、有人疼爱，都是一种幸福。
　　小泉红子松开了司徒修，目视着他，面色严肃道：“以后不准.....”。
　　小泉红子话还没说完，司徒修开口道：“一滴眼泪都没流出来，我还以为你哭...”
　　“砰”的一下，司徒修呵呵哒，满眼都是你，全都是你，一颗星、二颗星、好多星星....
　　“哼”
　　小泉红子冷哼一声，握紧拳头，气愤道：“哭你个大头鬼，说了这么多，你到底听明白没有”。
　　气不气，当然气，魔女不能流泪，要不然她的魔法就会失去。
　　不过，这不是重点，她说了这么多，司徒修的表情就让她来气，一副不在乎的样子。
　　“知道了”
　　司徒修认真点点头，他是故意的，不喜欢这种煽情，有些事情心里明白就好，并不需要多言。
　　我对你的好，用实际行动，不是光嘴上说说，也不需要说出来。
　　.....
　　另一边，柯南被小兰拉着走，他感觉周围的地方越来越不对劲，说好的去买东西，两人来到了居民区，四周都是住房。
　　“小兰姐姐，是不是走错了地方，这里不是商业街”
　　柯南小声询问，这时候小兰停下了脚步，他又继续说道：“怎么呢，你迷路了嘛，那就先回事务所”。
　　“也对，我们得回去...”
　　小兰声音越来越低沉，顿了顿又继续说道：“回你家”。
　　“什么，你在说什么”
　　柯南眼皮跳了跳，往四周看了一下，余光中看到了墙面上住牌工藤两个字，心里慌成一团，然后道：“这不是新一哥哥家嘛”。
　　完了，完了，那股不好的预感，小兰怪异的行为，种种迹象都表明，怀疑他是......
　　尼玛，到底是哪里出了错误.....
　　“嘿嘿，小兰姐姐又在开玩笑了”
　　柯南讪讪一笑，紧张的咽了咽口水，他不能承认，打死都不能承认。
　　“是嘛...”
　　小兰冷笑一声，然后道：“你每次都是这样，你一直都在骗我们，对不对？新一”
　　柯南瞳孔微微一缩，果然小兰怀疑他是滚筒洗衣机，难怪今天的行为都那么怪异。
　　“你在说什么呀，我不是新一哥哥啦”柯南勉强一笑装作天真的小正太说道。
　　小兰面色一冷，直言道：“不，你肯定是，你的推理能力、行动力和对音乐知识的缺乏，这些都跟新一是一模一样”。
　　又是音乐，柯南嘴角微微抽搐了一下，狡辩道：“可是你看，我是一个小孩子啊”。
　　“小孩子？”
　　小兰冷笑一声，然后道：“我看你八成是吃了阿笠博士发明的药，才变成这么小的”。
　　柯南面色变得有些扭曲，你妹的，当初跟司徒修说谎吃了阿笠博士的药，今天被识破，报应啊，这是报应.....
　　小兰目光直视柯南，说道：“事到如今，你就别装了，很多很多事...”
　　小兰话还没说完就被打断，柯南笑了笑道：“你有证据嘛”。
　　“啊...”小兰微微一愣。
　　“没证据可别乱说额”
　　柯南脸上露出狡猾的笑容，他只要不承认就行，随便怎么说，只要混过了眼前，在找阿笠博士和妈妈有希子帮忙就行。
　　以有希子的化妆术，假扮成滚筒洗衣机的模样，完全可以在小兰面前蒙混过去。
　　“我有”
　　柯南闻言脸上的笑容消失，小兰摘下了他的眼镜，然后道：“这不就是证据，哪有人长得这么像”。
　　“不是的，还给我啦..”
　　柯南面色慌张的想要抢过眼镜，无奈身高的原因，他根本够不着。
　　小兰愤怒道：“你给我从实招来，新一”。
　　“小兰，你怎么跑到这里来了”
　　这时候传来了一声女性的声音，小兰和柯南双目望了过去。
　　“新一的妈妈..”
　　小兰微微一愣，然后问道：“什么时候从洛杉矶回来的”。
　　“刚到，回来处理些事情”。
　　打扮时尚的年轻女性工藤有希子，拖着一个行李箱走了过来，望了一眼小兰身后的柯南。
　　“糟了，妈妈要是乱说的话..”
　　柯南心里慌得一笔，他了解工藤有希子，性格很皮很皮。
　　只是....
　　工藤有希子假装打量着柯南，说道：“他是...”。
　　“他的话..”
　　小兰冷笑一声，抓起柯南来到工藤有希子面前，说道：“你来确认一下，因为你是他的亲生母亲”。
　　“完了”柯南心中暗道一声。
　　“我记起来了，他是柯南，我祖父的哥哥....”
　　工藤有希子认真看了看柯南，开始了她的演艺表演，一个合格的演员，首要的条件是把观众骗过去，她给柯南编造了一个远房亲戚家的小孩子。
　　“.....”
　　小兰一脸迷糊，始终还是不信，狐疑道：“你们是母子，一定是在骗我嘛”。
　　“....”工藤有希子、柯南。
　　“没有，真的没有”
　　工藤有希子摇摇头。
　　小兰想了想，说道：“可是我再怎么想都觉得奇怪，小学一年级的柯南怎么可能会推理”。
　　“一定是新一告诉他的，以前他就经常来我们家玩”
　　工藤有希子连忙说道，然后给柯南使了个眼色，然后道：“对吧”。
　　“对，我最喜欢新一哥哥啦”柯南装作小正太点点头，从这一天开始，滚筒洗衣机成为背锅侠，任何事情都扯到他身上。
　　小兰还想说什么，工藤有希子继续说道：“小兰，你仔细想想，新一会做出这样的事情嘛”。
　　小兰双目疑惑的望向柯南，柯南假装哭泣的样子，说道：“小兰姐姐好可怕”。
　　小兰微微一愣，记忆中的新一总是那么臭屁，满脸自信的样子，任何事情从不会在别人面前哭。
　　难道是她想错了，柯南不是新一....
　　想到这，小兰也有点不好意思，连忙说道：“柯南，对不起，是姐姐弄错了，把我刚才说的全部忘掉，为了道歉我做个超级好吃的汉堡补偿你好不好”。
　　“好”柯南认真点点头，准备跟着小兰回去。
　　“等一等”
　　工藤有希子喊住了他们，说道：“这孩子借我2-3天可以嘛，这么久不见，很想跟他聊聊”。
　　“没问题”
　　小兰想了想点点头，然后道：“那柯南再见喽”。
　　工藤有希子见小兰跑远不见后，摇摇头道：“还真是好骗”。
　　“妈，你在说什么”柯南眉头一跳，什么叫好骗，他差点吓死，要是被小兰知道他是新一.....
　　“难道不是嘛”
　　工藤有希子低下头，然后小声道：“我可是听阿笠博士说，你和小兰一起洗过澡，要是被他知道你的身份，你的下场可是会很惨额，她可是练过空手道”。
　　“博士....”
　　柯南咬了咬牙，早知道会是这样，他就不该跟别人谈起温泉事情，这下好几人都知道。
　　首次被怀疑身份事件，滚筒洗衣机蒙混过关。
　　......
　　司徒修和小泉红子搭上了田中的车，路上又被要求变水果出来。
　　“刚才不是有一家水果店嘛”
　　司徒修递给小泉红子一根香蕉，在田中还没来时，路边就有一家水果店。
　　小泉红子装作没听到吃起了香蕉，说道：“再来一个柠檬”。
　　“给，柠檬”。
　　“再来点金桔”。
　　“别太过分，给你金桔”。
　　“还想吃点葡萄”。
　　“给你葡萄，没有了，我真的变不出来拉”
　　小泉红子微微一笑，吃着葡萄，甜滋滋的，这感觉就是不一般，有一个魔术师在，吃喝不愁。
　　开车的田中，好奇道：“少爷，你从哪里学的魔术”。
　　“自学”司徒修回了一句。
　　田中顺手一个马屁拍了出来，说道：“少爷真是天才，我记得有一个很有名的魔术师，叫九十九元康，他的魔术真是超级厉害...”
　　“他已经死了”司徒修直言道。
　　“....”田中。

第211章爱丽丝
　　回到家后，洗了个澡，摆了个最销魂的姿势躺在床上舒舒服服的进入了聊天群。
　　信息+99
　　读完聊天群的记录信息后，司徒修知道了新进来的两个群成员身份。
　　一个是生化危机里的爱丽丝，另一个是火影里的大蛇丸。
　　“爱丽丝出售丧尸，积分+7”
　　“爱丽丝....”
　　“爱丽丝购买鲶鱼海鲜面，消耗6积分”。
　　“爱丽丝....”。
　　“大蛇丸购买丧尸，消耗14积分”。
　　“大蛇丸....”
　　毛小方：“你们刚才说的丧尸好像和僵尸差不多”。
　　聊天群里又进来两个人，通过交谈之后，一个属于未来科技世界，一个是群里已经出现的火影世界。
　　大蛇丸：“僵尸？也是和丧尸一样无意识力大无穷”。
　　毛小方：“爱丽丝介绍的特征，和僵尸有点像，不过是不是一样我不知道，毕竟世界不同，称呼也许不一样”。
　　大蛇丸：“那来点僵尸，你有没有，我想收购”。
　　他发现这个群非常有意思，群里的人都是来自不同世界，热爱研究的他，无意间从爱丽丝的口中知道丧尸的存在，有点类似于傀儡术控制的尸体，只是不知道两者是不是一样。
　　为了伟大的人体奥秘，他必须去研究丧尸，打破人体的极限，探索出更强大的基因改造技术。
　　毛小方：“有，你等我一下”。
　　毛小方开开心心的退出来了聊天群，等了这么久，终于有人要购买僵尸。
　　等等，好像忘记了鬼，算了，等下再问。
　　爱丽丝：“大蛇丸，你还要不要丧尸”。
　　她这边丧尸太多，可以无限出售，只要大蛇丸需要，捉多少丧尸都行。
　　从群公告里，她知道了无数世界，同时也明白了积分的重要性，为了活下去，有吃有喝，她必须赚积分。
　　而且群里还有很多神奇的商品，那些都对她有用。
　　大蛇丸：“20只暂时足够，等我研究一段时间，有需要在找你”。
　　爱丽丝：“提醒你一下，千万不要被丧尸抓伤或者被咬，它们的病毒传染很强，只要被抓伤咬伤，短时间内就会成为无意识的丧尸”。
　　大蛇丸：“还能传染，这么强大嘛，我突然对丧尸更感兴趣”。
　　爱丽丝：“......”。
　　司徒修：“......”。
　　尼玛，你到底知不知道丧尸传染有多疯狂，那是几乎灭掉了人类。
　　司徒修：“大蛇丸，爱丽丝的提醒，你一定要留心，这种病毒一旦传染，能覆灭世界”。
　　大蛇丸的疯狂，为了追求永生之术，无视他人生命，用人体做实验，植入各种其他人的细胞在人体里面，以达到继承他人的基因，拥有强大的力量、打破生命的极限。
　　他还真担心火影世界被大蛇丸玩成了末日丧尸的世界，毕竟丧尸的病毒传染很快。
　　大蛇丸：“谢谢群主，我会注意的”。
　　谢谢？
　　司徒修在群成员里点开了大蛇丸的资料。
　　大蛇丸：火影忍者新世代世界，超级天才，疯狂的科学家，追求探索人体基因，渴望长生不死不老，学会所有忍术。
　　新世代火影，司徒修微微一愣，这是日向雏田几十年后的世界，大蛇丸经历一场人生起起落落后性格由坏变成了一个好人，并且还有了孩子，蛇叔变成温柔蛇妈。
　　看了大蛇丸的资料，他的担心是多余的，这个世界的大蛇丸性格太好了，远不是雏田世界中那个为了目的不折手段的疯狂大蛇丸。
　　爱丽丝：“群主，我的世界除了丧尸，还有没有可以卖的东西”。
　　她急需积分，丧尸的价格又太低，很多商品都买不起，这样下去不知道何年何月才能购买一样有用的物品。
　　司徒修点开了群成员爱丽丝的资料。
　　爱丽丝：生化危机世界，克隆人T病毒进化者，有着超高的智商，未来会拯救她的世界。
　　司徒修：“你现在在哪里”。
　　爱丽丝如果还在浣熊市，那么T病毒和智能红皇后这两样都可以出售，不过，从爱丽丝出售丧尸来看，恐怕并不在那里，应该已经离开那个城市，去往了别的地方。
　　爱丽丝：“具体我不知道，只了解这里是美国西南部的某个沙漠地带”。
　　果然爱丽丝并不在浣熊市，那么T病毒和智能红皇后都已经错过，有点可惜，毕竟在初期生化危机还没爆发时，这两样东西是最好拿的。
　　司徒修：“有两样东西价值很高，一个是T病毒，一个是智能红皇后，你都已经错过，目前以你的能力，我不建议你回浣熊市，那里很危险”。
　　在病毒爆发后，世界上大部分人都已经被传染，成为了丧尸，爱丽丝虽然是进化者，可只有一个人，面对成千上万的丧尸，也无能为力，更不用说回到浣熊市。
　　而且，浣熊市地下还有着一群保护伞公司的人，爱丽丝一个人很难闯进去。
　　爱丽丝：“....”。
　　现在她很后悔，如果早点进入聊天群，这两样东西她都能拿到，当初进入那个地下基地里，成功的关闭了智能红皇后，还拿到了T病毒，可惜T病毒被人抢走。
　　大蛇丸看了一会后，对T病毒这几个字很感兴趣，他感觉这可能是某种厉害的东西，尤其是病毒二字。
　　大蛇丸：“群主，T病毒是什么”。
　　司徒修：“爱丽丝世界的丧尸是由T病毒造成的.....”
　　T病毒是保护伞公司研发的一种新型生化病毒，原本打算开发生物兵器，并试图强化人类基因，造出新一类的人科物种，俗称恶魔的产品。
　　这种T病毒还在研发中，并不适用，因为它的病毒性太强，绝大部分人是不可能承受住，只会产生异变成为丧尸，几千万人之中可能只有1个人能幸运的成为进化者。
　　正是因为还在研发，T病毒在公司内被某些人偷偷潜入并且恶意破坏，气体通过空气流传出去，公司内的所有人全部感染，当时智能红皇后紧急关闭了出去的通道以及通风口，困住了公司内的所有人并杀死，避免病毒传播出去。
　　红皇后的出发点是不想病毒传播，可有人并不希望这样，就派遣了特遣队前往地下基地关闭红皇后，导致丧尸出笼，病毒开始从浣熊市蔓延，极短的时间内传染了一大片人，几乎都成为了丧尸，勉强撑过去的人也难逃丧尸的攻击，最后感染也成了丧尸。
　　明面上剧情是这样发展，但司徒修知道暗地里，那个世界的某些人是想对全人类来一次大清洗，从而达到统治星球的目的。

第212章大蛇丸的疯狂基因探索
　　爱丽丝和大蛇丸听完司徒修的讲述，两人都被震撼到，改变世界清洗全人类，这是多么恐怖的事情，关键还成功了，全世界的人几乎都成了丧尸。
　　尤其是大蛇丸，他知道人一旦疯狂到极端思想，那么只会为建立一个理想中的和平世界而先去毁灭现有的世界。
　　在他的火影世界里，宇智波带土、宇智波斑、大筒木辉夜，这三人都有过毁灭世界，不过，最后都没成功。
　　大蛇丸：“我想问下，成为丧尸后有解药能恢复嘛”。
　　T病毒太可怕，是他见识过最恐怖的毒，能在短时间内让人感染成为丧尸，再由丧尸出去感染其它人类，这样传染下去，任何世界都会沦陷。
　　司徒修：“有，T病毒抗体就能阻止丧尸蔓延，也能消灭他们”。
　　在保护伞公司就有这种T病毒抗体，不过，目前肯定是不会用，他们在等人类全部成为丧尸。
　　大蛇丸：“.....”。
　　这意思是成为丧尸后就无法恢复正常，等待的只有死亡。
　　爱丽丝退出了聊天群，她脑中一片混乱，全世界都沦陷，丧尸无处不在，去往何处都没有用...
　　“毛小方出售紫僵，积分+7”
　　“毛小方出售....”。
　　毛小方：“好低的积分，我还以为最少50积分一个”。
　　司徒修：“没多大用处，群里就只有大蛇丸要”。
　　僵尸这种生物，并没有多少人感兴趣，除了大蛇丸这个疯狂的科学家之外。
　　“大蛇丸购买紫僵，消耗14积分”。
　　“大蛇丸...”
　　毛小方：“大蛇丸，我建议你学点道术，可以控制僵尸”。
　　大蛇丸：“我先看看僵尸在说”。
　　司徒修：“大蛇丸，提醒你一下，僵尸也有毒性，沾染尸毒，同样会变成僵尸，千万不要被咬伤或者抓伤，它和丧尸差不多，都会传染，不过没有丧尸那么恐怖”。
　　僵尸好歹有限制碰碰跳跳，还会被道术克制，而丧尸走啊走，还有变异的其它物种，除了枪击头部，很难杀死。
　　大蛇丸：“.....”。
　　毛小方：“还有黄符，你千万别撕掉，不然它会复活的”。
　　大蛇丸：“明白，我还想问下，群商店里的小精灵能不能让我研究下”。
　　他看过群商店里的商品，其中小精灵是活着的生物，令他很感兴趣，不过，上面有提示，不准用在战场上，也就表示小精灵在群里很特殊。
　　那么用在研究实验上，他有点不确定行不行，私自偷偷实验，又有点担心被发现。
　　司徒修：“不准用小精灵实验”。
　　他当初答应过小茂，只会让小精灵在其它世界过得更好，而大蛇丸要研究小精灵，那是绝不可能的事。
　　承诺过的事情就一定要守住，还有日向雏田的事，他当初也同样说过，这是做人的底线，最起码的信用。
　　而且他也不会忘记当初的那几个人，小茂、蓝兔、小当家、布玛，这4人在群商店的交易，才有了聊天群升级。
　　大蛇丸叹了口气，果然是这样，不能研究小精灵，真是可惜了，那上面介绍的小精灵神奇能力，每一样都深深吸引了他。
　　喷火、喷水、打雷、木系绝招、飞行绝招...等等，这些都和火影里忍术有点相似，要是能提取这些小精灵的基因，制造出更强大的集合体基因，在结合基因与人体的组合，那将会打破人体的极限，恐怕整个火影世界都将因他而改变。
　　毛小方：“我这边有小妖精，你要不要”。
　　上次韩立就帮他打死了一条快修炼成精的大蛇，要是当时知道聊天群的存在，他一定会阻止韩立的行为。
　　大蛇丸：“小妖精？和群商店的妖兽是不是差不多”。
　　毛小方：“这个不清楚，其它世界的妖兽是不是妖精，我也没有看过”。
　　大蛇丸：“那你给我讲讲妖精是什么”。
　　毛小方：“妖精是动物修炼成精，吸收日月精华.....”。
　　妖精的形成需要机缘，并不是普普通通的动物就能修炼成精，有些动物一辈子到死都很普通，只有一些遇到了奇遇的动物才有机会修炼成精。
　　大蛇丸：“有没有蛇精”。
　　听完毛小方的讲述，他有了浓厚的兴趣，一条普通的蛇都能修炼成有智慧的蛇，那基因一定有了不一样的变化。
　　毛小方：“....”。
　　你妹的，你就不能要点其它的妖精，偏偏要个蛇。
　　灰太狼：“你们在聊什么，科学嘛”
　　布玛：“好多人在线，又一个科学家进群，大蛇丸，好奇怪的名字”。
　　毛小方：“我这里刚好没蛇精，要不随便弄一只小妖精”。
　　大蛇丸：“行，你有的话联系我”。
　　毛小方直接退出了聊天群，拿起道器出门捉妖。
　　司徒修：“大蛇丸，新进来的群友，和你们一样是科学家的身份，喜爱研究人体艺术”。
　　布玛：“人体艺术？？？”
　　她总感觉很怪，这几个字好像在哪里听过....
　　灰太狼：“人？上次你们说我是狼，可我的世界就是人，真是奇怪”。
　　大蛇丸：“狼，是不是刚才毛小方说的狼精”。
　　他感觉其它世界的称呼很怪异，也许是不同世界的文化，才有了不一样的称呼。
　　司徒修：“所有世界，只要是有智慧的生物，都属于人的称呼”。
　　前世看过的外星球的生物，都是以某某星球人命名，所以这个人是大众称呼，离不开群众。
　　布玛：“群主，你说的很对，我世界就有狼人、猫人、恐龙人....很多”。
　　只要是能说话的，没有一个不是人的称呼，反正大众都是人在后。
　　灰太狼：“布玛，你太过分了，又在给我起外号，狼人”。
　　司徒修：“哈哈，布玛世界还真的有狼人”。
　　他记得天下第一武道会时，龟仙人好像和狼人打，还用龟派气功打爆了月亮，实在太恐怖，那时候的龟仙人隐藏了那么强大的力量。
　　大蛇丸：“刚才听群主说你们也是在搞研究，那么你们世界的人体基因发展到了什么地步”。
　　灰太狼：“人体基因？我们不是同一类，可能对你帮助不是很大”。
　　大蛇丸，这个名字他总感觉对方是个蛇，狼和蛇的基因都不同，怎么探索到一起。
　　大蛇丸：“也对，你是狼，我是人，冒昧问一下，能不能卖点你身上的基因给我”。
　　众人：“....”。
　　几个意思，一言不合打起了群友的主意....
　　灰太狼：“不行”。
　　大蛇丸：“1000积分收取”。
　　灰太狼眼前一亮，1000积分那要买多少羊，他记得群商店里有个美食烤全羊16积分。
　　灰太狼咽了咽口水：“我考虑考虑”。
　　大蛇丸：“100只羊+1000积分”。
　　灰太狼：“成交”。
　　众人：“.....”。
　　其它狼是不是真狼，我们不知道，但你是真的狼，100只羊就把你卖了。
　　布玛捂着额头，太丢脸了，还是一个科学家，这么一点羊就要去卖身。
　　难道灰太狼的世界连一只羊都没了嘛......
　　大蛇丸：“布玛，你世界的人体基因发展到什么程度”。
　　布玛：“别打我主意，1000积分，改天帮你去弄一份人体基因资料给你，不过另外要基因的话另收费”。
　　她怕了，担心大蛇丸打她的主意，还不如主动出售给他，而且她对人体基因并不是很了解。
　　大蛇丸：“成交”。
　　司徒修笑了笑，这要是让大蛇丸知道孙悟空赛亚人的身份，那一定会抢着购买，研究赛亚人的基因。
　　大蛇丸喜欢研究人体，可以说是火影里的一朵奇葩，也是因为经历了一些事情，才让他疯狂的追寻人体奥秘。
　　看着三人热聊中，他退出了聊天群....

第213章选礼物偶遇事件
　　“大蛇丸出售忍术风遁，积分+1000”
　　“大蛇丸出售忍术土遁.....”
　　“大蛇丸.....”
　　布玛瞪大双眼看着刷屏信息，又是一个土豪级的人物，大蛇丸出售的忍术有几十种，比起日向雏田出售的忍术还多。
　　大蛇丸在出售完忍术后退出了聊天群，他已经迫不及待的想要去研究丧尸和僵尸。
　　.....
　　星期天！
　　“哈~欠”
　　司徒修打了个哈欠，迷迷糊糊的走到洗手间洗漱，小泉红子真是可恶，他都已经放假，还这么早喊他起床。
　　“活该你要去考试”
　　司徒修暗道一声，洗漱完后给鬼斯和鬼斯通、卡蒂狗弄了早餐，然后他到了餐桌吃了个早餐。
　　天天放假也不想说什么，关键是小学一年级的作业也没有，在这样下去他整个人都快颓废。
　　这时候福田管家走了过来，说道：“少爷，这是你的邀请函”。
　　司徒修接过邀请函看了看，是九十九文乃的生日庆祝，时间是今天晚上，那么中午在出去买礼物。
　　吃完早餐，他来到后院在卡蒂狗身边躺了下来，闭着双眼，享受着微微的风，这样的休闲真好。
　　可是....
　　“汪”卡蒂狗咬住了司徒修的衣服，把他拉了起来。
　　司徒修睁开眼睛，有点不高兴道：“你又干什么”。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声，用小腿在身上擦了擦，然后在地上打了个滚，又再次擦了擦，又打滚，重复了几次。
　　“我知道啦，你等我一下”
　　司徒修无奈站了起来，回到卧室拿了狗绳，套在卡蒂狗头上，一人一狗走出了别墅。
　　....
　　米花町百货商场。
　　四楼的一家宠物店，司徒修和卡蒂狗来到了这里，一名年轻的小姑娘接待了他们，在说明了来意后，小姑娘牵着卡蒂狗去了后室。
　　“还是交给宠物店好，既轻松又帮助了一名小美女就业”
　　司徒修自我感觉良好的找了个地方做了下来，卡蒂狗刚才表示身上很脏很脏想洗澡。
　　既然洗澡，只能带它来宠物店，这已经不是第一次，已经记不清楚多少次。
　　他可不是偷懒，无奈身体太小，只能找专门宠物店的帮忙洗澡。
　　过了不知道多久，卡蒂狗洗的干干净净的从后室走了出来，小美女又给他吹干了一身毛发。
　　“小修，小卡多大”
　　小美女名叫三上栗子，是这家宠物店的员工，每次来这里都是她帮忙给卡蒂狗洗澡。
　　“1到2年”
　　司徒修一本正经的胡说八道，他也不知道卡蒂狗多大，真实年龄只有小茂的爷爷大木博士知道。
　　“这个年龄应该可以配种，你家小卡要不要找一只品种优良的狗狗，我们店可以帮忙找”
　　三上栗子说道。
　　“配种？”
　　司徒修微微一愣，这是要给卡蒂狗找个伴，生一窝小崽。
　　“对，配种...”
　　三上栗子脸上微微红了一下，然后道：“就是那个生小狗”。
　　“不了”
　　司徒修摇摇头，卡蒂狗怎么可能找这个世界的狗狗，它要是想下一代，可以去小精灵的世界，找同类卡蒂狗。
　　等到卡蒂狗毛发吹干后，司徒修带着它离开了宠物店，又去购买了一些吃的用的东西，然后就是找生日礼物，送给九十九文乃。
　　看了不知道多少家商店，他叹了口气，除了吃的以外果然不适合买东西。
　　离开了百货商场，司徒修在路边闲逛，找找有没有合适的东西当礼物，反正距离晚上还有很长时间。
　　在一家店里看到了滑板，他走进去立刻买了下来，准备回家后练习滑板。
　　刚离开那家店走了十多步，听到身上传来大喊声：“站住，别跑”。
　　司徒修往回看了看，一名中年男子急急忙忙的跑了过来，他手中还抓着一个包，身后一名穿着警服的女警在追他。
　　中年男子快速的从司徒修身边跑了过去，司徒修解下了卡蒂狗的狗绳，命令道：“小卡，抓住他”。
　　卡蒂狗眼色变得凌厉，迅速奔向中年男子，从背后把他扑倒在地，咧着嘴露出锋利的牙，凶狠的眼神望着中年男子。
　　中年男子已经吓傻，一动不敢动，生怕卡蒂狗一口咬了下来，这时候女警也跑到了跟前，看着卡蒂狗抓到了坏人，松了口气。
　　“警察姐姐，你可以上去逮捕他，小卡不会伤害你的”
　　司徒修走了过来，虽然不知道具体情况，但警察追的人，一般都是坏人，能出手就顺手帮一下。
　　女警闻言，走上前从背后拿出手铐铐在中年男子双手上，卡蒂狗放开了中年男子，走到了司徒修身边。
　　“谢谢你小朋友，你家的狗还真厉害”
　　女警微微一笑，目光望向卡蒂狗，眼中闪过一丝疑惑，这只狗很不一般，刚才的行动一定是受过训练，可看起来像是一只宠物狗。
　　“它平时受过我的训练，很听话”
　　司徒修笑着摸了摸卡蒂狗的头，双目望向中年男子，然后问道：“他是小偷嘛”。
　　“对...”
　　女警话还没说完，这时候又有一个声音传了过来：“由美”。
　　一辆车停在了路边，司徒修望了过去，女警花佐藤美和子，还有一旁的是高木警官。
　　“美和子、高木”
　　由美满脸笑容道。
　　“咦，小修”
　　佐藤下了车，发现了由美身旁的司徒修，又望了一眼中年男子，然后道：“你又在帮忙”。
　　司徒修微微一笑，由美闻言不满道：“美和子，你在说什么，这是我抓到的”。
　　“由美，他就交给我”高木走上前把中年男子带走。
　　“是你抓的，但一定有他帮忙”
　　佐藤面露笑容道。
　　“为什么你会这么认为”
　　由美微微皱眉，目光扫了一眼司徒修，这小屁孩和美和子认识，看起来两人还很熟悉。
　　“他是少年侦探团的一员，我上次和你说过，专门爱管闲事....”
　　佐藤微微一笑道。
　　“爱管闲事？？？”
　　司徒修一脑门黑线，原来少年侦探团已经被你们警视厅黑成这样，难怪最近元太团长连一个任务都接不到，老是在抱怨柯南。
　　可怜柯南作为组织里的一员，已经被警视厅定义为爱管闲事的小孩。
　　一定是柯南最近的出勤率太高，都怪他、全都是他的错，下次一定要跟元太团长投诉一下。
　　由美听了，顿时想了起来，惊讶道：“原来你就是少年侦探团的一员，我可是听他们说，你们几个小孩子很厉害”。
　　“真的嘛”
　　司徒修嘴角微微抽搐了一下，那刚才说的爱管闲事几个意思，别以为我小，就这样忽悠我。
　　“真的”
　　由美认真点点头。
　　佐藤抬起手看了看表，说道：“差不多到中午，我们一起去吃个饭怎么样”。
　　“好啊，我的午班时间也到了”由美说道。
　　接下来几人找了个餐厅吃饭，高木在送了犯人回警视厅交给同事后，又赶了过来。
　　女警名叫宫本由美，是警视厅交通部的一名巡逻警员，今天巡逻时偶然碰到了偷窃犯，一路追的时候遇到了司徒修。
　　饭桌上，佐藤微微一笑，询问道：“小修，今天怎么只有你一个人，柯南他们几个人呢”。
　　“他们应该在家”
　　司徒修想了想，然后道：“我是出来买礼物，晚上有一个同学她过生日”。
　　“男的、女的”由美随口道。
　　“女同学”
　　司徒修翻了个白眼，我还是个小孩子，你们大人也太八卦。
　　“女同学啊~~”由美微微一笑。
　　“那你买了什么礼物”高木好奇道。
　　“还没买，我看了半天都不知道买什么礼物”
　　司徒修死亡凝视了一下高木，你也很八卦，他们是女生也就算了，你好歹还是个男生。
　　“小女孩的话，买个娃娃或者大公仔，这两样都很好”
　　佐藤提议道。
　　“娃娃不错，小女孩都喜欢，就算是我也很喜欢”
　　由美认真点点头。
　　“娃娃、大公仔..”
　　高木暗道一声，赶忙心里偷偷记了下来，喵了一眼佐藤，原来女生喜欢这个。
　　司徒修想了想，也觉得她们两人说的礼物不错，点点头道：“那我等下去买”。
　　“对了，我记起来昨天警视厅有个人自首，好像是和九十九元康有关，听说是因为毛利侦探的调查....”高木。
　　一顿饭在闲聊中吃完，司徒修告别了佐藤等人，去娃娃公仔店选好礼物，写下地址后离开。
　　晚上参加了九十九文乃的生日宴会，不过，柯南没来......

第214章卡蒂狗变身雪橇犬
　　严冬的天气，北风呼啸，一座大雪山的旅游景点，司徒修、小兰、小泉红子、园子、柯南，还有卡蒂狗来到了这里滑雪，这一次的聚会还是由园子发起。
　　司徒修穿好滑雪装备后，看了一眼柯南，问道：“刚才听小兰说你跟有希子阿姨出去了几天，去了哪里”。
　　“跟我妈去了一趟群马县”柯南随口道。
　　“哎，那里一定又死了人”
　　司徒修长叹一口气，好好的呆在东京多好，非要跑到群马县去祸害，不用想都知道，那个地方又死人。
　　“.....”柯南顿时变成死鱼眼。
　　你妹的，几个意思，以前还会说是我的关系，现在打马虎眼，明面不说暗指我。
　　“汪”一旁的卡蒂狗叫了一声，眼中透露着浓浓的兴趣。
　　“咦，你也想玩嘛”
　　司徒修眼前一亮，突然想到了一个好主意，脱下滑雪橇，跑进休息区。
　　过了一会，司徒修推着滑爬犁出来，柯南看见后，嘴角微微抽搐了一下，这是准备用卡蒂狗代步。
　　“小卡过来”
　　卡蒂狗听到后走了过去，司徒修把上面的几根绳子绑在了卡蒂狗的项圈上，弄了好一会才搞定。
　　“小卡，我本来不想这样，可你也想玩，暂时只有这个东西”
　　司徒修讪讪一笑，坐在了滑爬犁车上，拉着绳子，然后道：“小卡，跑起来，我们一起玩”。
　　卡蒂狗迅速跑了起来，以它的力量，拖着滑爬犁一点都不碍事，还很轻松。
　　柯南翻了翻白眼，你妹的，你自己想要玩，还扯在卡蒂狗身上，关键是你竟然不带上我。
　　魂淡司徒修....
　　另一边正在滑雪的三人，看见卡蒂狗拖着滑爬犁，上面坐着的是司徒修。
　　“这小鬼还真是会想”
　　园子羡慕的看了一眼，然后道：“我也想坐在上面，一定很不错”。
　　“那我们等下换着每人在上面坐一次”小泉红子提议道。
　　“这不太好吧，我们又不是小孩子”
　　小兰干笑一声，几个大人去坐一个小孩子的滑爬犁，让人看了很怪异。
　　“有什么不好的，反正今天人也不多，而且我们可以去换一个大的滑爬犁，这样别人也不会说什么”
　　园子面露笑容道。
　　“.....”小兰、小泉红子。
　　大雪山上，遍地都是白茫茫一片，厚厚的积雪覆盖了大地。
　　“唰唰”
　　滑爬犁快速行驶的声音，司徒修坐在上面，感受着寒风呼呼的打在脸上，四周的景色快速的倒退，卡蒂狗的速度不快不慢，没过多久滑了一圈又回到了上面。
　　柯南刚穿好滑雪装，准备滑的时候，看到司徒修回来，惊讶道：“你怎么这么快”
　　“滑雪小王子小卡，当然快”司徒修笑了笑，卡蒂狗又不是普通的狗，这速度已经很低，要是使用神速，狗影子都看不见。
　　“小修，柯南”
　　远处滑了一圈的小兰、园子、小泉红子滑了过来，园子望着滑爬犁，说道：“你这个，让我也坐一下”。
　　“好”
　　司徒修点点头，走了下来，卡蒂狗既然要玩，就让它开心的玩一次，毕竟每天呆在后院，从没有见过这么大的雪，见到了一定很兴奋。
　　园子高兴的坐在滑爬犁上，大喊一声：“小卡，冲啊”。
　　“.....”众人。
　　你这是骑马的架势.....
　　卡蒂狗闻言，迅速跑了起来，保持着刚才的速度，不快不慢。
　　“说好的滑雪，我才刚穿好滑雪装”
　　柯南忍不住心里吐槽，他是滑还是不滑，一个个都在这里等着滑爬犁，真是够过分的。
　　司徒修看着柯南在一旁翻白眼，笑了笑道：“柯南，你穿好了还不快去滑”。
　　“要你管”
　　柯南小声嘀咕一声，丢了个白眼给司徒修，双手用力向后撑，原本向前进的滑雪橇滑了一下，顿时整个人没稳定住身躯摔倒在地。
　　“嘭”一声清脆的碰撞声。
　　“....”众人。
　　幸好这一块不是滑坡，要是在另一边专门往下面滑的地方，那就会滚下去。
　　小兰连忙走了过去扶起柯南，担心道：“疼不疼，有没有事”。
　　“还好”柯南摇摇头，重新站了起来，刚才绝对不是他技术问题，是滑雪橇有问题。
　　不一会，园子回来了，然后小兰、小泉红子分别坐了一次，最后柯南忍不住也坐了一次。
　　几人玩累了，休息了一会，园子叹了口气道：“真是的，今天的滑雪场怎么就只有5、6个男生，而且身旁都有女伴，想搭讪个帅哥，却只有这两个落单的小鬼”。
　　“.....”司徒修、柯南。
　　又来了，上次在海滩也是，我们两个怎么了，长大了也是一名帅哥。
　　小泉红子目光望了一下周围，奇怪道：“是啊，今天的人真的好少”。
　　“园子，我们滑雪就好”小兰笑了笑道。
　　“我柠檬了，反正你已经有了新一”
　　园子面色露出难过，情绪渐渐有些低落，然后道：“可是你看我，这17年的光阴过去，还是没有遇到一个生命中的人”。
　　“园子”小兰有点担心，从没见过圆子流露出这么伤心的样子。
　　就在众人担心时，园子嘴角微扬面露笑容道：“所以中午就由你请客”。
　　众人嘴角微微抽搐了一下，你妹的，你这演技不去拍电影真是可惜，奥斯卡都要为你颁奖。
　　“哈喽，可爱的小猫咪们”。
　　“要不要跟我们一起滑雪呀？”
　　这时候传来两个人的声音，众人转头望了过去，两个青年男子走了过来。
　　“好啊，好啊”
　　园子目光闪烁了一下，脸上露出浓浓的兴趣，来了两个帅哥。
　　“你们是干什么的”
　　小泉红子摇摇头，圆子也真是的，来了两个搭讪的也不问清楚情况。
　　“我们是这个滑雪场的教练”
　　其中一名青年微微一笑，用眼神示意了另一名青年，然后道：“对吧”。
　　“对，我们是滑雪教练”另一名青年点点头。
　　就在园子准备说话时，又有一道声音传了过来：“咦，这不是毛利兰跟铃木园子嘛”。
　　司徒修目光望了过去，又有两名女子走了过来，说话的是戴着眼镜的女子，好像认识小兰和园子。
　　“米原老师嘛”
　　小兰有点不确定道。
　　“对”
　　米原老师点点头，然后笑道：“真是好久不见，没想到会在这里和你们碰面”。
　　那两名青年对视了一眼，目光望向米原老师，问道：“她们是米原老师的朋友嘛”。
　　“她们两个是我帝丹小学教过的学生”
　　米原老师微微一笑，目光望向小兰和园子，然后道：“时间过的真快，你们两个都这么大了，而且也变漂亮了”。
　　“老师你也是一样这么漂亮”
　　园子面露微笑，目光望向米原老师的头发，然后道：“这长发真美”。
　　“啊..”
　　米原老师微微一愣，然后假装生气道：“只有头发嘛”。
　　园子讪讪一笑，另一名女子接过话，面露笑容道：“她呀，是一个已经30岁还不结婚的剩女”。
　　“要你管”米原老师假装不悦道。
　　小兰目光望向另外两名青年，疑惑道：“怎么会没有对象呢，老师不是认识那边的两位滑雪教练嘛”。
　　两名青年闻言，脸色变得慌张，他们根本不是教练，只是为了结识年轻女孩子而找的搭讪理由。
　　“额，教练嘛”
　　米原老师看向两名青年，冷笑道：“他们都是学校的老师”。
　　“....”众人。

第215章柯南，你是充话费送的
　　接下来，众人去了休息区，两名青年一个叫坂井隆一，另一个叫下田耕平，女生的话一个叫中村实里，而米原老师叫米原晃子。
　　他们几人约好一起来滑雪游玩，还有一名叫杉山老师没来。
　　在闲聊了一会后，司徒修、小泉红子、小兰、园子、柯南五人被邀请到他们的别墅去玩。
　　坐在坂井隆一和下田耕平的车上，司徒修又有一种不好的预感，看了一眼旁边的柯南，小声道：“我感觉....呜呜呜”
　　柯南伸手捂住了司徒修的嘴巴，满脸得意道：“你闭嘴”。
　　“柯南，不要欺负小修”小兰拉回柯南的手。
　　司徒修给了柯南一个眼神，你妹的，你不信等着瞧，到了别墅就会有人翘辫子。
　　柯南回了个眼神，我信你个鬼，这根本就不关我的事情，怎么可能会死人。
　　两人展开了眼神之间的对战，生死看淡，不服就干。
　　车开了没多久，外面下起了鹅毛大雪，纷纷扬扬，漫天飞舞，雪越下越大，就在众人准备往回走时，米原晃子说杉山老师可能到了别墅，他们又继续向着别墅开。
　　从交谈中了解到，他们来这里是因为行程的计划书写着去这里游玩，连续几年，4个人每年都会收到。
　　可是刚刚交谈中，四人发现并不是他们中的人写的计划游玩攻略，于是想到了有可能是衫山老师写的。
　　司徒修给了柯南一个眼神，你看，四个傻瓜都不知道纸条是谁安排的，就来了这个地方，一定会死人，和你有关系。
　　柯南翻了个白眼，跟我有什么关系，路上那么多人和我相遇，也没出事。
　　司徒修回了个眼神，几年都没出事，你信不信遇到你就会出事。
　　柯南翻了个死鱼眼，你妹的，都说了我和无关。
　　雪越下越大，北风呼呼的刮，车不知道行驶了多久，天色已经暗淡，众人终于看到了别墅，下田耕平把车停好后，他们走进了别墅。
　　“没看到杉山老师，别墅大厅里面也没有人”
　　“门外也没有杉山老师的车，好像还没有来”
　　坂井隆一打开了大门，众人走了进去，司徒修牵着卡蒂狗在门口擦干后，然后走了进去。
　　大厅里很宽敞，灯光明亮，还有着北方寒冷天气时烤火的壁炉。
　　“咚咚”
　　这时候门外传来了敲门声，众人都以为是杉山老师来了，中村实里连忙去开门。
　　“杉山老...”
　　中村实里打开门话还没说完，看到门外的身影，脸色一变再变。
　　“你们好，人都到齐了吧，各位”
　　来人的声音很低沉，下田耕平、坂井隆一、中村实里、米原晃子一个个脸色变得扭曲，瞳孔缩到了一点。
　　司徒修望了一眼门外的人，大概中年样子，样貌有点阴森，脸上皮包骨，像是吸过毒的人。
　　“这人是谁”
　　园子好奇问道。
　　四人没有出声，男子冷笑一声，双目扫视了在场的所有人，一个个打量了一遍，然后道：“我三年前曾受到这些人很大的照顾，我只是个跑新闻的”。
　　“三年前嘛”柯南暗道一声，神情变得凝重，这里面有问题，以他侦探的直觉，又有事件要发生。
　　坂井隆一阴沉着脸，问道：“你怎么会来这里”。
　　“因为有人告诉我..”
　　中年男子顿了一下，目光看向四人，然后道：“说今晚这里会出事”。
　　四人脸色变得苍白，司徒修面色平静，果然会是这样，他的预感真是越来越灵。
　　“出事？”
　　柯南捏着下巴，心中思索，中年男子说的三年前又是什么意思，莫非这一切是那个杉山老师策划。
　　“我把车停在了树林里，一直在等你们，外面的雪很大，今晚就让我借住一晚”
　　中年男子话音刚落就要往里面走，坂井隆一拦住了他，说道：“等一下”。
　　“明天的新闻报道，有位杯户小学老师无情地把报社记者拒绝于暴风雪之中”
　　中年男子冷冷一笑，无视坂井隆一走了进去，然后道：“我们就好好相处吧”。
　　司徒修看了看四人的脸色，都是敢怒不敢言，可能是怕记者在外面乱写一通，影响了他们的工作，毕竟在学校最怕的就是流言蜚语。
　　中年男子名叫森敦士，是某个报社的记者，来这里的原因只说了这里会有事情发生，然后独自一人在大厅内烤火。
　　四人并不相信森敦士的话，也不想在大厅里看见他，有的回了卧室，有的去厨房准备晚餐。
　　司徒修走到柯南身旁，看着森敦士，小声说道：“这个家伙还真奇怪，那四人都怕他”。
　　“应该和三年前的事情有关，具体是什么又不说”
　　柯南微微皱眉，他很想了解三年前发生了什么，可是一个个都避而不谈，对三年前的事情惶恐。
　　“刚才我就说过会有不好的预感，建议你打电话问下博士查下三年前的事”
　　司徒修面色平淡道。
　　“我也是这么想的，只有知道三年前的事情，才能了解他们四人和记者的关系”
　　柯南点点头。
　　司徒修从裤兜里拿出手机递给柯南，说道：“给你手机打电话”。
　　“不用”
　　柯南摇摇头，从怀中拿出一个奇怪的耳环，长长的线尾端是耳机。
　　司徒修收回手机，好奇问道：“这是什么”。
　　“耳环电话”
　　柯南满脸得意，他也终于有了电话，再不用羡慕司徒修，心里是非常的高兴。
　　“有这种电话嘛”
　　司徒修微微皱眉，市面上根本没有这种样式的电话，他也没有见过。
　　“博士帮我发明的”
　　柯南开心的笑了笑道。
　　“又是博士...你爸都没这么疼你”
　　司徒修小声嘀咕一声，后面的几个字并没有说出来，然后道：“你妈前几天才回来，你怎么不要个手机”。
　　“.......”柯南。
　　“你一定是捡回来的，或许是充话费送的”司徒修安慰的拍了拍柯南的肩膀，转身离开。
　　“.....”柯南。
　　你妹的，老子不是捡回来的。
　　.....
　　大厅里只剩下森敦士、小泉红子、小兰、园子、司徒修，柯南去了洗手间打电话。
　　园子看了一眼烤火的森敦士，抱怨道：“真是的，我们玩的这么高兴，都是他的出现，害得大家都不见了”。
　　“要不要让小修变个魔术”
　　小泉红子微微一笑，目光望向司徒修，无聊的时候正好派上用场。
　　“好啊”
　　园子点点头。
　　“还是像上次那样变喝的饮料”
　　小兰面露笑容道。
　　“给”
　　司徒修自觉的随手拿出三瓶饮料放在了桌子上，这些都是他购买存放在空间行囊的。
　　“来点水果”
　　小泉红子想了想说道。
　　“红子，怎么可能变出水果”
　　园子一脸不信，司徒修浑身上下都看不出能藏水果的地方，可是面前三瓶饮料又是从哪里拿出来的。

第216章园子又再次遭遇袭击
　　变水果，小兰也觉得不可能，但想到上次的鸽子事情，她又觉得魔术可以办到，左右为难了一会，说道：“应该可以吧”。
　　“园子放心，他一定可以”
　　小泉红子满脸笑容道。
　　“金桔、葡萄”司徒修面色平静的又拿出了两样水果放在桌子上。
　　“......”园子、小兰。
　　他是怎么办到的，我们的眼睛又没有瞎。
　　“园子，来帮我一下给大家铺床”
　　这时候，米原晃子抱着几套床单走了过来，园子连忙说道：“好的，老师”。
　　米原晃子看了看剩下几人，微微一笑道：“小兰、红子，还有这个小朋友，你们去厨房帮中村老师做饭”。
　　“好”小兰、小泉红子回应了一声。
　　“喔...”
　　司徒修嘴角微微抽搐了一下，要他去做饭，真不知道米原晃子怎么想的。
　　园子、米原晃子去了一楼的几个房间里铺床单，司徒修、小泉红子、小兰去了厨房。
　　三人来到厨房后，小兰奇怪道：“咦，中村老师不在嘛”。
　　厨房里炉灶在燃烧，上面的锅热气沸腾，可就是没有看见中村实里。
　　三人在厨房里刚忙了一会后，突然听到一声惊叫声传来：“啊.....”
　　“园子”
　　司徒修、小兰、小泉红子脸色微微一变，迅速跑出了厨房。
　　....
　　另一边洗手间里，柯南正在和阿笠博士接电话，在详细的说明原因后，他等了一会。
　　阿笠博士：“新一，我找到了”。
　　柯南：“博士，是什么原因”。
　　阿笠博士：“三年前的今天，杯户小学一名女学生在排球社的道场上吊身亡”。
　　柯南：“自杀嘛”。
　　阿笠博士：“对，听说是受不了考试的压力，这件事情还导致她的导师饱受批评”。”
　　柯南：“她的老师叫什么”。
　　阿笠博士：“上面并没有写老师是谁，只是写了自杀孩子的名字，杯户小学六年二班的望月美奈子”。
　　柯南：“还有没有写其它.....”。
　　“啊.....”一声惊叫声传来。
　　“园子”柯南脸色微微一变，毫不犹豫的挂了耳环手机，从洗手间里迅速跑了出去。
　　与此同时，一楼里，一间卧室，园子看着倒地的米原晃子，面色变得苍白，赶紧走过去查看，这时候从她身后有一个人出现，快速走到她背后，用手帕捂住了她的嘴巴。
　　园子想要挣扎，可手帕上的气味，让她慢慢失去了知觉，昏迷了过去。
　　那人看着倒地的园子，拿出一根绳子圈在她脖子上，用力的拉，好似要勒死园子。
　　几秒后，那人松开了绳子，园子倒在了地上，又快速拿出某样东西在园子手上画着。
　　“嘭嘭”一阵阵敲门声。
　　“园子，园子”
　　小兰和小泉红子大喊着，司徒修连忙说道：“你们让开，小卡撞开它”。
　　小兰和小泉红子闻言走到一旁，卡蒂狗毫不犹豫的撞在了门上，门锁受到强力的外部破坏，顿时整个门连锁带螺丝一起变形断裂飞了出去。
　　卧室内，漆黑一片，透过走廊的光线，园子和米原晃子倒在地上，小兰喊了一声：“园子”
　　小兰一把抱住了园子，司徒修走上前，查看了一下园子的情况，然后道：“小兰姐姐，她没事，还有呼吸”。
　　“吓死我了，我还以为园子死了”小泉红子闻言，松了一口气。
　　“我也是”
　　小兰擦了擦眼泪，听到那一声惊叫，又看到园子闭着双眼，情急之下以为她被袭击身亡。
　　卡蒂狗进屋后，鼻子嗅了嗅，目光望向卧室内的一个方向。
　　这时候柯南也跑了过来，看着屋内的情况，神情变得凝重，园子和米原晃子都倒在地上，窗户被打开，这说明凶手已经从窗户跑了。
　　“哎呀，怎么回事”
　　倒地的米原晃子爬了起来，摸了摸头，一脸迷糊，往四周看了一眼。
　　“米原老师，你没事吧”小兰询问道，心里松了口气，都没事就好，只要没死人。
　　米原晃子摇摇头道：“我没事”。
　　“怎么回事，这么吵”。
　　“发生了什么事”。
　　这时候又有三个人来到了卧室门口，坂井隆一、下田耕平、中村实里。
　　柯南把屋内的灯光打开，目光巡视了一下，看到了地面有一块手帕和一根绳子。
　　米原晃子见众人都来了，说道：“刚才有人偷袭我，在我铺床单的时候，突然有人从后面捂住了我的嘴巴，然后我就失去了意识”。
　　“什么”坂井隆一、下田耕平、中村实里脸色微微一变。
　　司徒修在屋内看了一会后，思索了一会，说道：“行凶者应该是在迷晕她们以后，在用那根绳子准备勒死她们，不过，我们迅速赶了过来，并没有让他得逞”。
　　听到司徒修的话，小兰查看了一下园子的脖子，连忙说道：“园子的脖子上有勒痕”。
　　柯南闻言连忙走到园子身边查看了一下，脖子上有勒痕，其余地方并没有出现伤口，看来是被人用绳子勒过。
　　“这地上有手帕和绳子应该是作案凶器”下田耕平说道。
　　“会是谁做的”中村实里忍不住问道。
　　“不知道，刚才我并没有看清楚，只感觉脑袋晕头很痛”米原晃子用手摸了摸头。
　　“米原老师，你的手背上有东西”坂井隆一说道。
　　众人望了过去，在米原老师的手背上，画着三条红杠杠，柯南走了过去看了一下，说道：“这是口红画的”。
　　“难道...”
　　米原晃子拿起包包在里面翻了翻，然后道：“我的口红不见了，明明在包里面的”。
　　“你们看，园子手背上也有口红”小兰说道。
　　众人望了过去，柯南连忙走了过去，司徒修正准备过去看的时候，卡蒂狗咬住了他的裤子。
　　“你是不是发现什么”
　　司徒修低下头问道，卡蒂狗目光望向卧室内的大床，就这样一只盯着那里。
　　司徒修顺着卡蒂狗的视线望了过去，一张普普通通的大床，他刚才就已经看过，并没有发现有可疑之处。
　　等等！
　　难度凶手并没有跑出去，而是.....

第217章我说这是意外，肯定没人信
　　柯南在看完两人的手背后，陷入了沉思，琢磨了一会始终想不出是啥意思，是提示讯息还是杀人信息，又或者是某个暗号。
　　“可能和三年前的事情有关，或许凶手是想告诉各位这个讯息”
　　这时候，从门外传来了一道声音，众人转头望去，森敦士抽着烟站在门外。
　　“你想说什么”坂井隆一问道。
　　“嘿嘿，人没死就好，你们很幸运，这么一来，你们就可以像三年前一样扭曲事实，继续隐瞒下去了”森敦士冷笑一声。
　　“又是三年前...”
　　司徒修微微皱眉，思索了一下，在卡蒂狗耳边了说一下，然后走到柯南身边，拉了拉他，柯南有点疑惑，他指了指门外。
　　两人走到门外后，司徒修问道：“你刚才去洗手间给博士打电话，问清楚三年前的事情没”。
　　“知道的不多，三年前的今天在杯户小学有一个女学生死了，她的名字叫望月美奈子，听说是因为学习压力大，在学校社团里死于上吊自杀，至于美奈子的老师是谁，不知道”
　　柯南神情凝重，他在想这件事会不会和这起事件有关系，袭击米原晃子和园子的人，是不是为了给望月美奈子报仇。
　　而那个人也许是还没有来的杉山老师....
　　司徒修听完后，思索了一下，一脸自信道：“我已经解开了整个事件，还知道了凶手在哪里”。
　　“什么...”柯南脸上露出惊讶，他都还只是刚刚有点头绪，猛然间听到案子解开，只觉得不可能。
　　你妹的，从案发到现在连一个人都没死，除了仅有的两个犯罪证据，你告诉我事件真相大白。
　　看柯南的表情，司徒修知道他不信，说道：“还记得我上次在园子的别墅回来时说过的话嘛，我家卡蒂狗比你能先一步解开事件的真相”。
　　他在赌，不，这是相信卡蒂狗，一次次帮他解决了事件，每一次都不会让他失望，这一次同样如此。
　　“卡蒂狗？”
　　柯南面露思索，捏着下巴道：“行凶者都已经跑了，你现在想要靠它抓凶手，未免也太晚了”。
　　窗户是开的，凶手显然是从那里跑的，这么长时间过去，凶手早就消失不见，而且外面还下着暴风雪，气味经过冲刷淡了很多。
　　他刚才就准备从窗户跳出去查看一下凶手的路线，可司徒修找他有事，这一会就又耽搁了很长时间。
　　司徒修淡淡一笑道：“你就好好的看我怎么找出凶手”。
　　话音刚落，司徒修又走回了卧室，留下一脸懵逼的柯南。
　　不可能，绝对不可能抓到凶手，卡蒂狗就算跑的再快，都不可能办到。
　　想到这，柯南眼中露出戏虐，啧啧..他今天就要看看司徒修如何解决案件。
　　小屁孩，等着出丑吧！到时候让元太、步美、光彦都知道，他忍不住偷偷笑了笑，然后走了进去。
　　卧室内，众人还在猜测，司徒修看了看卡蒂狗，命令道：“小卡，你上”。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声，目光凌厉的盯着大床，众人听到叫声目光望了过来。
　　森敦士阴沉着脸道：“小鬼，管好你的狗”。
　　“额..”
　　司徒修故意拉长的声音，然后道：“你是不是想明天的报道说，某个小鬼无故破坏事件现场，导致凶手抓不到，对不对”。
　　“嘿嘿....”
　　森敦士发出诡异的笑声，说道：“小鬼，你还挺有意思的，如你所愿”。
　　“到时候记得把报纸送给我”
　　司徒修微微一笑，目光望向大床，说道：“小卡”。
　　米原晃子顺着司徒修的目光望去，脸色微微一变，连忙说道：“小朋友，这里不是你玩的地方，赶快带着你的狗离开”。
　　卡蒂狗又停了下来，一次两次，全都来阻止它，犹豫了一下，只能继续等待司徒修的命令。
　　柯南微微皱眉，米原晃子的行为有点怪异，这么多人都进入了里面，她没有说什么，偏偏阻止司徒修，莫非卧室里还隐藏着秘密。
　　众人目光望向米原晃子，司徒修说道：“米原老师，我发现了一个重要的线索，能够找到凶手”。
　　“什么，凶手”卧室内的众人闻言脸上露出惊讶之色，唯有米原晃子脸色变得苍白。
　　“小卡”
　　见众人不在说话，司徒修命令一声，卡蒂狗迅速朝着窗户边的大床跑了过去，钻进床底下，在里面推出了很多东西。
　　“那是...”
　　众人脸色一变再变，从床底下出现了一只手，随后看见一个人的身躯慢慢从里面出来，那人面无血色，瞪大着双眼，一动不动。
　　“杉山老师”中村实里惊呼一声。
　　司徒修微微一愣，怎么是个死尸，他还以为是凶手躲在床底下，这才叫卡蒂狗去床底下抓捕凶手。
　　完了，完了...
　　他还不知道凶手是谁，就在柯南面前夸下了海口，这下面子全没了。
　　司徒修脑中思绪一片乱，原本想到的是现场抓捕凶手，小推理一下，在逼问凶手事情的真相，按照他的想法凶手可能是为了美奈子复仇，而犯下的行凶，但现在全部推翻了先前的推理
　　死尸不能说话....
　　等等！
　　尸体为什么出现在这里，他目光望向米原晃子，这间房记得是她的。
　　柯南已经忘记了司徒修的事，迅速跑到死尸面前，查看了一下，说道：“死了，已经死了很久，全身都已经冰凉僵硬，脖子有被人勒过的痕迹，它的手背上....”
　　柯南话说到一半，想到了还有记者在这里，连忙装作正太的样子，说道：“好奇怪，他的手上也有口红画过的”。
　　“什么”
　　众人闻言目光望了过去，死尸的手背上同样有着园子那样的画痕，下田耕平脸色变得更加苍白，好似看到了恶魔一样，双手抓着头，惊恐道：“啊.....”。
　　“下田老师，你怎么了”中村实里担心道。
　　“和我没关心，跟我无关”下田老师吓得转身就跑。
　　众人满脸疑惑，不明白下田耕平发了什么疯，坂井隆一望向杉山老师，说道：“好奇怪，杉山老师怎么这副打扮，他平时都不会穿女装”。
　　女装？
　　司徒修和柯南微微一愣，思索了一下，两人异口同声问道：“杉山老师的性别是男的嘛”。
　　“对”
　　中村实里点点头，然后疑惑道：“为什么凶手会把他打扮成女人”。
　　柯南再一次打量了一下死去的杉山老师，下半身穿着裙子，嘴唇擦了口红，除了头发短一点，这就是一个女人的打扮。
　　司徒修目光望向了屋内的米原晃子，死者杉山老师的打扮和她差不多，原本他还以为杉山老师是个女人，并没有想那么多，可现在他理清楚了事件的经过。
　　不过，在这之前，要问一问园子，他走到小兰身边，说道：“小兰姐姐，把这个给她喝下，马上就能醒”。
　　“这是...”小兰接过递过来的白色小杯子。
　　“能解迷晕的药”
　　司徒修随口道，清灵散能解很多毒，就算是迷药也能解，兑水之后内服。
　　“红子，帮忙捏开园子的嘴”小兰一只手抱着园子，另一只手又拿着杯子。
　　“好”
　　小泉红子点点头，两人配合着把水倒入了园子口中。
　　柯南走到司徒修身边，小声问道：“你什么时候发现床底下有死尸”。
　　如果不是卡蒂狗，他都不知道床底下还藏着一个人。
　　“....”司徒修。
　　我说是准备抓凶手，你肯定不信。

第218章提前结束案件
　　柯南见司徒修不说话，暗自思索，目光望向米原晃子。
　　几秒后，园子迷迷糊糊睁开了双眼，说道：“怎么回事，我的头有点疼，对了，米原老师”。
　　园子想了起来，一下子清醒过来，小兰连忙说道：“园子，没事了，米原老师在那里站着很好”。
　　“园子我没事”
　　米原晃子闻言勉强一笑道。
　　园子看见米原晃子平安无事，松了口气，说道：“吓死我了，刚才看见老师倒在地上，我还以为老师已经死了，不过，老师能平安无事真是太好了”。
　　米原晃子不知道说什么，园子又继续说道：“因为老师是我最崇拜的偶像”。
　　“对啊，不只园子，还有我、班上的所有女生都很崇拜老师”小兰笑着点点头。
　　小泉红子目光望向米原晃子，她竟然这么伟大，能让这么多学生崇拜。
　　园子笑了笑开口道：“大家都希望能像老师一样，成为一个温柔值得信赖的人”。
　　米原晃子沉默不语，司徒修思索了一会后，问道：“米原老师，你能不能解释一下，尸体为何在你的房间，还穿着和你打扮的一模一样的衣服”。
　　森敦士、坂井隆一、中村实里正在好奇杉山老师的穿着打扮时，听到司徒修的话，全部看了过来。
　　园子有点不明白说道：“什么情况”。
　　“事情是....”小兰讲述了一下园子晕后的事情。
　　“什么”
　　听完后，园子满脸震惊的望向卧室内的尸体，然后道：“一定是凶手留下来的”。
　　“那你有看见凶手嘛”司徒修问道。
　　园子摇摇头道：“当时我进来的时候看见老师倒在地上，等我走过去查看时，被身后的人迷晕，之后什么都不知道，也没看见凶手”。
　　“你确定倒地的是米原老师”柯南面色严肃道。
　　众人目光望向园子，园子回忆了一下，说道：“我并没有看见老师的样子，不过，那肯定是老师”。
　　“你为什么这么肯定”
　　司徒修想了想，指着尸体，然后道：“那个尸体的打扮和米原老师穿着差不多，当时灯光也没有开，会不会是你看错，地面上的尸体才是你看到的米原老师，而袭击你的...”。
　　“什么”众人一惊。
　　“不可能”
　　园子微微皱眉，然后道：“当时我看到的老师倒地有长发，那具尸体并没有长发”。
　　“长发？”
　　司徒修捏着下巴思索了一下，然后问道：“会不会是假发”。
　　“不可能，老师不可能会做出这样的事”园子脸色变得有些难看。
　　柯南在一旁沉默不语，这一次有一名记者在场，他不敢多说话，怕这名记者会记下来。
　　司徒修也不再多问，目光又望向米原晃子，说道：“米原老师，你能不能解释一下尸体为什么在你房里”。
　　米原晃子没有说话，中村实里说道：“肯定是凶手把尸体放在这里，想要嫁祸给米原老师”。
　　“可能嘛？”
　　司徒修笑了笑，然后道：“尸体的打扮和米原老师一模一样，女人的衣服那么多，谁能保证米原老师今天穿的是这一件，而且如果另有凶手，为何要把尸体打扮成这样藏起来，还藏在别人的卧室里，只有一个可能，那就是米原老师想要掩盖某些事情，制造出一个假象凶手”。
　　“袭击园子的就是你，米原老师，杉山老师的尸体就是最好的证据，你让杉山老师假扮成你晕倒在地上，迷惑园子，从背后偷袭她，因为杉山老师脖子上有勒痕，你也在迷晕园子后，同样用绳子勒过她，制造出有凶手的假象，
　　然后在把尸体藏在床底下，你在装作昏倒的样子，假装也是受过袭击，
　　可是你万万没想到，尸体会被我们提前发现，还是在你的房间”
　　司徒修话音刚落，众人目光望向米原晃子，园子满脸不相信，问道：“为什么老师要这样做”。
　　“可能是想先洗清她的清白，让人误以为是其它人行凶，好在接下来的犯罪中做掩饰，就好比如杉山老师，我们如果没有发现他，那么当他出现在另一个地方时，只会以为是袭击园子的凶手干的”
　　听了司徒修的话，众人满脸震撼，森敦士目光望向米原晃子，说道：“是为了三年前的事情，才邀请我来这里，见证你的复仇”。
　　“三年前的事...”坂井隆一、中村实里难以置信的说道。
　　“米原老师，尸体就是证据，这是你的房间，他的穿着打扮和你差不多，我刚才的推理已经说了，这些你如何解释”司徒修问道。
　　米原晃子沉默了片刻，开口道：“没错，是我做的，为了我的学生，三年前被杀害的望月美奈子报仇”。
　　“被杀害”坂井隆一、中村实里面露惊骇。
　　众人脸色复杂不知道说什么，米原晃子继续说道：“三年前的这时候美奈子来找我商量，说她查出有两位老师涉嫌从事非法交易，一位是杉山老师，另一位她没告诉我。
　　她说因为对方是她的偶像，她无法相信这是事实，所以要先去向对方查证，但是第二天她就在学校社团上吊自杀，校方以自杀处理，把事情压了下来，不过我却很清楚，杉山老师和另一个人为了灭口，而把她给杀死
　　我不知道另一个人是谁，所以我才计划了这一次滑雪旅行，要让他崇拜的老师聚在一起，我只要依次把三个字写出来，那个人一定会着急”。
　　米原晃子顿了顿，然后道：“你们也看到了下田老师他疯了一样跑出去，原本下一个目标就是他，就像这位小朋友说的，我是准备用衫山老师的尸体做掩饰，才把他打扮成我的样子，迷惑圆子，没想到被当场发现”。
　　米原晃子又停顿了一下，目光望向司徒修，说道：“我没料到你的宠物狗这么厉害，能在卧室里发现尸体”
　　司徒修没有说话，卡蒂狗和普通的狗不一样，光说鼻子就不是普通狗能比的，还有它是警犬卡蒂狗的称号，这不是白叫的。
　　可不是宠物狗二哈....
　　这一次的事件是意外，卡蒂狗无意中发现了尸体，导致米原晃子的计划才开始就结束。
　　不过，如果他能早一点遇到米原晃子，了解这一切，那么利用家里的关系，必须去查一查那个小学。
　　生命中有遗憾也很无奈，不过，下田耕平，他会找人去查一查，最起码也要让他受到应有的惩罚。
　　“我无法原谅他们，不但背叛了崇拜自己的学生，还杀了她”
　　米原晃子深吸一口气，目光望向森敦士，然后道：“记者先生，你要怎么报道随便你”。
　　“.....”森敦士。
　　“老师...”小兰、园子脸色复杂，眼睛慢慢湿润，最崇拜的老师杀了人，她们心里很难受。
　　“对不起，园子”
　　米原晃子咬了咬嘴唇，然后道：“我也好不到哪里去，为了计划得逞，竟然对你出手，老师真差劲”。
　　“老师...”小兰、园子哭了出来，双目流下了眼泪。
　　小泉红子走过去连忙安慰两人，小兰、园子抱着小泉红子痛哭。
　　司徒修长叹一声，牵着卡蒂狗走了出去，来到了楼下，拿出手机打了个电话。
　　.....
　　几个小时候，暴风雪停止，警察赶到了别墅，带走了米原晃子，同时下田耕平因为涉嫌非法交易而被逮捕，警方早在没来之前，接到通知，在下田耕平家中搜到了一些非法交易的证据。
　　次日又在杯户小学内，警方查到了一些其它非法交易的证据....这是后话。
　　.......
　　众人到了一楼，唯有下田耕平躲在屋里没有出来，司徒修打了电话报警，警察要等暴风雪停了后才能来。
　　“一线生机任务开启，来自赌神世界的高进求救，帮助高进，完成任务奖励高进进群”。
　　听到系统的声音，司徒修思索了一下，这个任务并不是很难，故事发生在90年代的香港...
　　“喂，你在发什么呆”
　　司徒修听到声音回过神来，看了看柯南，微微一笑道：“我在想某人又输了”。
　　“.....”柯南憋着一口气。
　　好气啊，你妹的，偏偏还无法反驳...
　　“其实输一次也没什么大不了...”
　　柯南听了缓了过来，随后又听到：“不过，加上这次，某人输了大概三次，真惨”。
　　“.....”柯南。
　　你妹的，你这是作弊，犯规，谁带着狗子抓犯人的....
　　带也就算了，它还这么机智听话...啊啊..啊啊...
　　好难，我要回家，我要当高中生，小孩子一点不好玩。

第219章赌神世界
　　雪山之旅暂时告一段落，众人在警察来后，离开了别墅，顺道回了东京。
　　回到家后，司徒修回了卧室，那个记者的事情，他和外婆说过，报道应该不会瞎写，总之这一场事件算是完结。
　　进入了聊天群！
　　信息+99
　　司徒修读完后，了解到在线的几人都在围绕着日向雏田讨论火影世界的忍者，还有几个在线的人默默的潜水看别人聊天。
　　爱丽丝：“雏田，你是忍者，一般日常都干些什么”。
　　布玛：“我好像记得她说过，忍者接任务做”。
　　黄蓉：“她好像还是下忍，不知道现在升没升级”。
　　日向雏田：“我目前还是下忍，工作的日常简单D级任务是在木叶村打扫卫生，找找丢失的猫猫狗狗，帮忙除草，照看陪同小孩子玩等等，C级任务接委托调查一些事情，送东西，保护人之类的...难度一点就不是我们做的”
　　爱丽丝：“你是下忍，上一级是什么”。
　　日向雏田：“中忍，之后是上忍，忍者晋升需要经过考试，在过一段时间就有中忍考试，到时候我一定会取得优胜，拿到中忍”。
　　经过聊天群的这些日子，她的实力进步很多，超过了大部分同期的忍者，中忍考试，她一点都不担心。
　　布玛：“还有考试，天啦，我还以为火影世界根本就没有考试这个东西”。
　　黄蓉：“规划的挺不错，以考试来测试实力，各个等级分阶段，了解强弱分界线，只是不知道准不准”。
　　潜水的大蛇丸微微皱眉，日向雏田的世界，他大概能猜到属于哪个阶段，随后目光望向了群商店里的穿越符，心中暗自思索。
　　司徒修目光闪烁了一下，火影世界忍者的中忍考试，除了是检验忍者自身实力和成长的标志，也是各国忍者村实力的一次考察，说白了就是摸底，对各国下一代新忍的探查。
　　不过，参不参加中忍考试都无所谓，有那个实力就已经足够。
　　在查看了一下群商店后，司徒修想了想，说道：“系统，讲解一下一线生机任务”
　　“赌神世界，高进因意外撞伤头失去记忆，他的女友Janet会惨遭杀害，任务要求保护Janet，完成任务奖励参与的人员，每人200积分”。
　　司徒修听完后，心中默念了个人信息。
　　“个人信息”。
　　2级聊天群！
　　聊天群：群主司徒修。
　　个人积分：1308050
　　聊天群等级：2级0积分，升级需要600万积分。
　　看完个人信息后，司徒修长叹一口气，离600万积分差好多，还是人少的关系，要是多点人也不至于这么一点积分。
　　“@全体成员，一线生机任务开启，参与完成任务的每人奖励200积分”。
　　在线的几人立刻嚷嚷着参加，不一会又有几人进群。
　　布玛：“参加”。
　　黄蓉：“参加”。
　　....
　　托尼：“我要参加”。
　　司徒修数了一下，参加的人数有：布玛、黄蓉、爱丽丝、日向雏田、毛小方、殷素素、大蛇丸、托尼、樱木花道、楚万心、郭襄、撒加，秦王嬴政，总共13人。
　　有的没有在线，有的在虚无洞天内闭关修炼，司徒修简单的讲述了一下任务内容。
　　“任务发生在一个科技现代世界，一名叫高进的男子意外失去记忆，你们的任务是保护好高进的女友，不能让她死亡，这一次的队长由托尼带队”。
　　托尼：“群主，这是什么任务，要我们一群人保护别人的女友，天啦，太荒唐拉”。
　　司徒修：“你有意见的话，可以不参与”。
　　他一点都不在意是什么任务，而是在意奖励进群的人，积分的快慢跟人数有关，老是那么几个人，积分的增长速度也相对缓慢，人数越多交易的东西越多，群商店的物品也越多。
　　而且，他的目标是升级聊天群，只要强大了聊天群，他自身才会有优势。
　　托尼：“群主，我没有意见，我觉得这个任务非常好，非常棒”。
　　司徒修：“.....”。
　　毛小方：“任务什么的不重要，我就想去看看其它世界”。
　　黄蓉、殷素素、日向雏田、樱木花道、布玛：“没错，世界那么大，我想去看看”。
　　楚万心：“好一句，世界那么大，我想去看看”。
　　郭襄：“能够在做任务中，见识一下其它世界也很不错，所以我也很喜欢做世界任务”。
　　司徒修淡淡一笑，这也是他没有限制人数的原因，只要是前往其它世界，谁都想去，而且积分不论奖励多少，最后都会回到他这里，群商店都是他的，里面的武学功法秘籍可以无限出售，卖出的积分都属于他。
　　其余几人潜水没有出声，默默的看着。
　　司徒修：“在简单讲下前往其它世界的事情.......”。
　　他简单的讲了一下时空门，毕竟还有两个新人。
　　托尼：“群主，有一个疑问，名字重复的有很多，那个叫高进的有没有什么特征，以便我们能够快速找到他”。
　　樱木花道：“群主会通过时光镜告诉我们，不用问”。
　　司徒修：“樱木，这一次任务太简单，你们自己做，提醒一下，高进有一个称号，赌神”。
　　樱木花道：“....”。
　　众人微微一愣：“赌神...”。
　　以赌成神，这个称呼有点牛逼。
　　司徒修开启了时光镜，众人退出了聊天群，等待着时空门的出现。
　　十分钟后。
　　聊天群又有两个人进来。
　　岳不群：“来晚了，又错过一次任务”。
　　和珅：“岳老哥，同样错过，我刚上完早朝，在朝堂上听见群主的声音，挺郁闷的”。
　　司徒修摇摇头，任务错过就错过，不可能去等待一个人，有时候缘分这种事也是需要机遇。
　　....
　　赌神世界！
　　90年代的香港！
　　旺角某个大楼的洗手间里，一道道紫色光芒出现，先后从里面走出来13人。
　　“砰、砰”一阵敲门声。
　　“谁在里面，快点开门”洗手间外传来一道声音。
　　众人面面相觑后，毛小方捂着鼻子，说道：“这是什么地方，好臭”。
　　“这里好像是一间洗手间”布玛捂着鼻子看了看，这是一间公用洗手间看起来很大。
　　“先离开这里”
　　托尼打开洗手间的门走了出去，其余人跟在身后。
　　门外的人目瞪口呆，看着男男女女从里面走了出来，整个人一脸懵逼。
　　等到托尼他们走远后，那人忍不住吐槽：“现在的人真开放，十多个人挤在一个洗手间里”。
　　等等！
　　那人咽了咽口水，目光中露出恐惧，浑身颤抖起来，想起看到的几人中有奇怪的服饰，像极了古时候的穿着，还有几个外国人。
　　“鬼啊”那人惊叫一声，疯一样的往另一个方向跑，恨不得多长几个腿。
　　....
　　托尼他们在大楼里找了个无人的地方，黄蓉、殷素素、楚万心、郭襄、秦王嬴政换了一身现代的衣服。

第220章分成两队行动
　　赌神世界，现在是夜晚时间，大楼里并没有多少人，在五人换好衣服后，众人相互了解了一下，他们开始商量着任务。
　　“我是这一次的队长，我先说下我的意见，首先暂时不谈任务，我们突然出现在这个世界，身份是一个问题，其次不能太高调，为了顺利完成任务，尽可能的低调隐藏”
　　托尼一脸正色道。
　　“身份的话，我记得可以找那些专门做这个的，遇到查身份的可以糊弄一下”
　　爱丽丝想了想说道。
　　“这个主意不错”
　　托尼点点头，目光闪烁了一下，望着爱丽丝，微微一笑道：“美女，等下要不要一起喝一杯”。
　　“.....”众人。
　　你是队长，也不能明目张胆的调戏群友。
　　“好啊，托尼队长”爱丽丝眨了眨眼睛笑道。
　　“....”众人。
　　托尼面色一喜，说道：“说定了，晚一点去喝一杯”。
　　“咳咳...”
　　毛小方轻咳二下，开口道：“队长，那么怎么查高进在哪里，是不是去赌坊”。
　　“这个....”
　　托尼话还没说完就被打断，黄蓉说道：“我觉得可以找一些小道消息去查查，比如这一块的地头蛇，以高进赌神的身份，这么有名，一定有很多人知道他在哪里”。
　　“电脑上也可以查，我已经连接了这个世界的互联网”
　　布玛手中拿着一块小型平板机，手快速的在上面点了点，然后道：“我好像查到了一点”。
　　“厉害”托尼伸出大拇指给了个赞。
　　“就是这个人”
　　布玛把小型平板机面对着众人，说道：“上面有他的资料，高进、年龄36岁，很多赌场都不欢迎他，应该就是赌神”。
　　“可是这张照片是什么情况，为什么只有背影，连个正面照都没有”众人满脸疑惑。
　　布玛摇摇头，然后道：“不知道，资料上就这么多”。
　　“布玛，你查的是什么资料”
　　托尼忍不住问道。
　　“我黑进了各大赌场里面的电脑”
　　布玛回应了一句。
　　“....”
　　托尼嘴角微微抽搐了一下，说道：“布玛，查一下身份证档案，护照档案，就算是不爱照相的人，都会在这里留下正面照”。
　　“好”布玛在平板机上点了点。
　　大蛇丸目光望向日向雏田，果然还只是小时候的她，那个白眼的象征，大筒木一族的后代，日向家的大小姐。
　　“好了，我查到了”布玛脸上露出笑容，把平板机反过来面对着众人。
　　一个中年男子的模样，长相几分帅气，看起来很顺眼。
　　“大家都记一下”托尼说道。
　　“布玛，能不能查到现在他经常出现在什么地方”
　　黄蓉沉吟了一下，虽然看见了赌神高进的样子，可并不知道他的地址，也就无法找到他。
　　“等一下”
　　布玛再次在平板机上点了点，查找着关于赌神高进的事情。
　　其余人静静的等待，观察着周围，这个世界对于没有来过的人，还是感到很好奇。
　　等了一会后，布玛微微皱眉，说道：“关于赌神高进的事情，我现在查到的并不多，报道的新闻一个星期前说他在美国，前几天又在日本，然后回了香港就没有了消息，他有点神秘”。
　　“既然这样，我们还是用黄蓉的方法，找这里的地头蛇查查”
　　托尼想了想，名气大的人飘忽不定，不会让人知道行踪，就和他一样，每天出行都会有记者跟踪，偷拍他或者询问一点事情。
　　众人没有意见，随后出了大楼，先去了一家典当行，用黄金换了一些钱，认识了港币，然后去街边找小地痞询问当地的事情。
　　....
　　聊天群！
　　群里的几人透过时光镜，看到了赌神世界的面貌，夜晚的霓虹灯明亮，街上到处都是人来人往，夜市繁华的街边地摊，不知道有多少人吃吃喝喝。
　　岳不群：“这个世界的人好快活”。
　　和珅：“以前常听布玛说，现代人和古代人，我就在想我为什么不是现代人，要被称为古代人，
　　而他们不是现代人应该是未来人，直到今天看了科技世界，我才明白，古是文明的古，现是人类发展的高科技现代”。
　　司徒修微微一愣，还有这种说法，他怎么不知道，这些人脑洞好大。
　　岳不群：“有点道理，秦皇那个时代应该也是古代人，那传闻中的三皇五帝是什么”。
　　和珅：“上古时期的人”。
　　司徒修：“....”。
　　岳不群：“和老弟知识广泛，佩服佩服”。
　　和珅：“哈哈，还好还好”。
　　时光镜中，托尼他们跟着一个地痞身后，去见一见这一块的地头蛇，而黄蓉她们去了一家餐厅。
　　岳不群：“托尼这个队长当的不错，分析很到位，而且分工明确，男子去找地头蛇，女子用高科技查”。
　　和珅：“那个世界不一样，找人的方法也不一样，如果是我这个时代，只能找人打听，并不能用科技”。
　　司徒修在看了一会后，退出了聊天群。
　　....
　　赌神世界！
　　旺角街，一家餐厅里，黄蓉、布玛、爱丽丝、日向雏田、殷素素、郭襄6女坐在餐桌前，黄蓉点了一些吃的、喝的。
　　众人打量了一下四周，小声闲聊着，唯有布玛拿着平板机查询着高进的事情。
　　不知道过去多久，托尼他们回来了，一群人做了下来，黄蓉说道：“查到了什么”。
　　“我们查到了高进的住址，不过高进已经失踪，听那伙人说还有人在找他”
　　托尼面色严肃道。
　　“高进失踪，那我们怎么知道谁是他的女友，这个时候会不会已经遇害，那任务....”
　　郭襄有点担心道。
　　众人闻言一阵头疼，这任务才刚开始，怎么感觉随时会结束。
　　殷素素思索了一下，开口道：“要不我们分两路，你们七个男人继续去找高进，我们去高进的住址查一查，那里说不定有他女友的照片”。
　　托尼望了一眼几个男群友，说道：“你们觉得怎么样”。
　　“我没问题”
　　“没问题”
　　毛小方、大蛇丸、樱木花道、楚万心、撒加、秦王嬴政点点头。
　　“那我们现在就走”
　　托尼沉吟了一下，现在早一点找到高进，那么他们的任务就多一分希望，他可不希望头一次当队长，任务就失败。
　　托尼留下高进的住址后带着几人走了，黄蓉她们也随后离开了这家餐厅，13人分成两队行事。
　　....
　　聊天群！
　　岳不群：“他们分成两队，那时光镜会出现在哪边”。
　　和珅：“应该是跟着队长周围的画面”。
　　时光镜中，显示着托尼一行人的画面.....

第221章打，使劲的打
　　夜深人静！
　　一处高档的别墅外，黄蓉、布玛、爱丽丝、日向雏田、殷素素、郭襄巡视了一圈后，停在了围墙外，望着高高的围墙，一个个神情各不一样。
　　布玛从空间行囊里拿出一枚微型侦察器，又拿出一块平板机，在平板机上点了几下，微型侦察器飞了起来，往围墙内飞了进去。
　　“我先用侦察器看看里面的情况，素素、爱丽丝注意一下周边，有人过来提醒我们”
　　布玛抬头说道。
　　这么晚了应该不会有人出现，但又有点担心，她们毕竟不是这个世界的人，谨慎一点比较好。
　　“好”殷素素、爱丽丝点点头，两人转过身，目光巡视着周围。
　　布玛又给郭襄、黄蓉、日向雏田分别一个耳机，然后目光望向平板，控制着侦察器。
　　平板画面中，别墅的庭院里并没有看见人，侦察器飞到了别墅外面，画面中别墅内的景象一点点浮现，大厅内并无人，侦察器飞进别墅巡视了一圈，又飞到了二楼。
　　在二楼巡视了一下后，侦察器进入其中一间卧室后，房里并无人，可是灯光明亮，洗手间里传来滴答滴答洗澡的声。
　　别墅外，黄蓉目光看着平板上的画面，开口道：“布玛，这应该是一间女性的房间，屋内的东西都有女士用品，能在这里洗澡，会不会是高进的女朋友”。
　　“嗯，那我看看屋里有没有高进的照片”
　　布玛点点头，控制着侦察器在房内巡视，画面中并没有看见照片，屋内的摆设也很简单。
　　黄蓉见房内并无照片，说道：“还是先等那个人出来，在看看是什么情况”。
　　“也只能这样”
　　布玛点点头。
　　过了一会，平板画面中，一个漂亮的女子围着浴巾从洗澡间里走了出来，坐在了床上，用毛巾擦了擦湿透的头发。
　　“挺漂亮的一名女子”
　　黄蓉忍不住说道。
　　“不知道是不是高进的女友”
　　郭襄面色平静道。
　　布玛没有说话，三人静静的看着，画面中女子擦完头发后，在床上坐了一会，又站了起来，走道柜子面前，从里面拿出了一个黑色的物品，然后又走回了床边坐下。
　　女子按了一下手中的黑色物品，开口道：“已经是第十一天，还没有阿进的消息，如果明天他不回来，我就要报警”。
　　“她口中的阿进会不会是高进，那么她有可能是高进的女朋友”
　　黄蓉顿了顿，然后道：“可是为什么她要一个人自言自语”。
　　“并不是自言自语，她手中的东西应该是录音机之类的物品，可以录制说过的话”
　　布玛目光望向女子手中的黑色物品，虽然设计的有点粗糙，但一定是录音机的电子用品。
　　“录音，难道....”
　　郭襄话还没说完，画面中又传来声音：“其实我很怀疑阿义的忠诚，尤其是这几天，我发现他越来越古怪拉”。
　　“嘭！”
　　一声房门被打开的声音，画面中房门口一个醉醺醺的男子出现，好像是刚从外面应酬回来的样子。
　　男子摇摇晃晃的走了进去，随手关上了门，走到一旁的柜台扶着，一脸淫贱的看着女子。
　　“你进来干什么”
　　女子微微皱眉道。
　　男子笑了笑，走了过去，开口道：“喝酒啊，一起来”。
　　别墅外面，黄蓉看着画面中的男子，感觉到有点不对劲，连忙说道：“女子脸色不对，这个男子有问题，他应该是想非礼这个女子”。
　　“我听到女的说，请男的出去”郭襄说道。
　　爱丽丝、殷素素闻言，走了过来，日向雏田说道：“我听到男子要非礼女子”。
　　“别听了，赶紧进去救她”
　　布玛迅速把手中的平板丢入了空间行囊里，然后一跃而起跳上了围墙，落地后跑向别墅。
　　“不管是不是高进的女友，先救她”
　　黄蓉话音刚落，其余4人已经翻过了围墙，以最快的速度奔向别墅。
　　殷素素、黄蓉的速度最快，当她们赶到别墅，直接跳上了二楼的阳台，看见屋内男子趴在女子身上，女子使劲的在挣扎，殷素素毫不犹豫一脚朝着玻璃踢了过去。
　　“砰”一声玻璃碎裂的声音。
　　男子听到声音，手中的动作停了下来，惊吓的扭头望了过去，只见阳台上突然冒出了6名女子，然后走了进来。
　　“你们是谁，这里是私人住宅”
　　男子一下子清醒过来，脸上露出慌张之色，连忙从女子身上起来。
　　黄蓉六女见女子无事松了口气，殷素素眼中闪过一丝愤怒，抬起脚踢在了男子肚子。
　　“嘭”男子整个人倒飞出去撞在了衣柜上。
　　“打”
　　不知道是谁喊了一声，黄蓉、布玛、爱丽丝、日向雏田、殷素素、郭襄冲向男子，拳打脚踢。
　　“啊...”男子惨叫一声，接着惨叫呻吟不断。
　　“打死你个淫贼”。
　　“强迫女子，该打”。
　　“淫贼去死吧”。
　　“我这辈子最讨厌的就是你这种淫贱之人，打死你”。
　　床上的女子目瞪口呆，整个人有点反应不过来，眼前的画面太可怕，六名女子暴揍男子，那哀嚎惨叫声，简直悦耳的好听，甚至她有点兴奋，想要加入到她们中，一起揍。
　　“使劲打，打死他”
　　女子忍不住说了一声，黄蓉、布玛、爱丽丝、日向雏田、殷素素、郭襄闻言，一个个回头目光怪异的望了她一眼。
　　“你们继续”
　　女子尴尬笑了笑。
　　“素素，你们几个打，我去问她几个问题”
　　黄蓉沉吟了一下，走向女子，她很想知道对方是不是高进的女朋友，或者问一下高进的女朋友在哪里。
　　男子刚缓了一会，听到黄蓉的话，抬头望向围着他的女子，那一双双目光中透露着兴奋，顿时吓晕了过去。
　　“以为晕就能躲过去嘛，强女干的时候怎么不晕”
　　五人冷冷一笑，握紧拳头打向男子，她们把拳头的力量控制在一定的范围，不会打死男子。
　　“啊...啊....”男子惨叫一声声。
　　女子听着惨叫声，目光望向一步步走来的黄蓉，紧张的咽了咽口水，心中莫名的恐惧。
　　完了，完了，她是谁。
　　奸情？小三？原配？情人？
　　我扮演着什么角色，她会不会是想这么问，我又该怎么回答...
　　呜呜呜，进来就打，好可怕的一群女人，实在太可怕.....
　　男子的惨叫呻吟声，让女子吓的忘记了是黄蓉救了她。

第222章我再也不想当队长
　　黄蓉走到女子跟前，看她神色有些紧张，微微一笑道：“不用紧张，我们并不会伤害你”。
　　“你们是谁，为什么出现在这里”女子深吸一口气，压住心中的慌张。
　　“高进”
　　黄蓉微眯着双眼，并没有多说其它话语，眼神盯着女子，想看看她是什么反应。
　　“他在哪里，你们是高进的朋友嘛”
　　听到高进，女子情绪变得有些激动，连忙又问道：“他是不是出了什么事，为什么不回来，还是说他受了重伤回不来”。
　　高进消失了整整十一天，每一天里她无时无刻都在担心他的安危。
　　“你是...”
　　黄蓉面色不变问道。
　　“ Janet，高进的女朋友”女子随口道。
　　殷素素等人听了后，停下了手中的动作，目光望向Janet，任务的目标就是她，保护好高进的女朋友。
　　差一点，她们要是晚来一步，那后果不堪想象，任务很可能失败。
　　黄蓉心中思索了一下，转头望向倒地的男子，说道：“那他是谁，为何在你房间”。
　　“高义，高进的堂弟”
　　Janet脸上露出气愤，咬了咬牙道：“刚才他就想侵犯我，幸好你们及时赶到”。
　　“打”
　　黄蓉望着地上的高义，眼中闪过一丝愤怒，这样卑鄙无耻的人，简直不配做人。
　　“不能再打了，他已经昏死过去，在打下去就会打死”爱丽丝连忙说道。
　　“打死算了，反正这样的人可有可无”殷素素冷哼一声。
　　眼见几人又要动手， Janet说道：“不行，杀人会坐牢，你们别为了这种人犯下杀人罪，还是等高进回来让他处置”。
　　“我们算了吧，就留下他让高进处理”郭襄想了想道。
　　布玛、爱丽丝、日向雏田、殷素素一人又踢了一脚，走到了一旁，黄蓉笑了笑，扭头望向Janet，说道：“我们是高进的朋友，是来保护你的”。
　　“保护我..”
　　Janet微微一愣，她从来没听过高进谈起这个事情，思索了一下，问道：“高进在哪里，我很想见他”。
　　“他暂时回不来，要等一段时间，所以由我们来保护你的安全”
　　黄蓉沉吟了一下，高进在哪里，她也不知道，但为了能够留在这里，她撒了个小谎言，毕竟她们都是黑户，住行都不方便。
　　而且，她想在这栋别墅里查查高进的事情，虽然女子自称是高进的女朋友，可她们都没有见过，心中还是有着怀疑，并没有完全相信，留下来也是为了打探消息。
　　Janet目光望向六女，眼中闪过一丝疑惑，几人面貌中有外国人，还有小孩，这真的是高进安排的保镖？
　　犹豫了一下，她开口道：“那能不能让我和高进接个电话”。
　　“抱歉，一般都是高进打我们的电话，我们并不能打过去”
　　黄蓉面色平静道。
　　布玛、日向雏田、郭襄暗暗点了个赞，能做到这么随机应变的恐怕就只有黄蓉。
　　Janet想到刚刚高义的侵犯，她也有些后怕，思索了一下，说道：“那你们就留在这里保护我，等高进回来”。
　　她心中虽有疑惑，可仔细想想，六女并没有伤害她，还在危机时刻救了她，一切又似乎是高进暗中安排保护她的人。
　　黄蓉等人就这样留了下来，解决了今晚的住处问题。
　　.....
　　另一边，托尼他们和黄蓉等人分开后，去了几个赌场，找高进的同时，顺道小赌一下，利用空间行囊把赌场里面的牌弄进去，然后作弊，扫了一家又一家赌场。
　　每一家赚个100多万-200万就离开，总共赢了1400多万港币，也打退了不少赌场拦他们的人。
　　一行人正准备前往下一个赌场时，托尼接到了黄蓉的私聊信息。
　　黄蓉：“我这边已经找到自称是高进的女朋友”。
　　托尼：“这么容易，不会是个假的吧”。
　　黄蓉：“不知道，反正这里是高进家的别墅，应该不会有错，不过，我们也会在查一查，确定她是不是高进的女朋友”。
　　托尼：“那行，我这边找高进有点难度，可能会要一段时间”。
　　结束了和黄蓉的私聊，他长叹一口气，大部分人连高进的样貌都不知道，基本上只看见过高进的背影，要想找到无疑是大海捞针。
　　那个叫Janet的，他们也不知道是不是高进的女朋友，毕竟任务还没有通知完成，只能先找到高进。
　　托尼看了下时间，晚上10点，开口道：“今天就到这里，找个地方休息，明天再找”。
　　“开房间需要身份证，我们怎么弄”樱木花道说道。
　　“什么是身份证”
　　大蛇丸淡淡一笑问道。
　　“差不多是这个东西，每个成年人都会带在身上”托尼随手拿出身份证递给大蛇丸看。
　　“等我几分钟”大蛇丸点点头，转身就走。
　　众人面面相觑不知道大蛇丸去干什么，默默的在这里等着。
　　过了一会，大蛇丸回来，手中出现了几张身份证，开口道：“等下我去开几间房间”。
　　“你有身份证没用，又不是本...”
　　樱木花道话还没说完，眼睛瞪得大大的，面前的大蛇丸变了个样子。
　　“变身术？”
　　秦王嬴政目光闪烁了一下，群商店里有几个忍术，其中变身术、分身术、替身术，这三样就很神奇。
　　“没错”
　　大蛇丸点点头。
　　“厉害”
　　毛小方忍不住赞叹道。
　　虽然没有见识过传闻中的变身仙术，但眼前的变身术也很不错。
　　楚万心默默没有说话，接下来他们去了一家五星级大酒店，大蛇丸变身成的那个人开了7间房，然后他们直接搭着电梯上去。
　　.....
　　第二天清晨，托尼给了每人100万港币，分头去寻找高进，能不能找到只能碰运气。
　　众人分开去寻找，秦王嬴政在寻找的过程中进了一家书店。
　　时间一点点过去，下午的时候，众人脑海中传来一道声音：“救下高进女朋友，任务已经完成，参与的人员每人奖励200积分，2个小时后回归”。
　　“.....”众人。
　　尼玛，这是什么鬼，任务神不知鬼不觉的完成，我们干了什么。
　　托尼一行人有点迷糊，当接到黄蓉的信息，他们前往了高进的别墅，在那里见到了高进。
　　黄蓉见他们到来，直接开口道：“高进是被那个叫龙五的接回来，然后你们都应该听到了任务完成的消息”。
　　“.....”众人。
　　“我想大概是昨晚我们救下了Janet，任务已经完成一半，当高进回来后和Janet相遇，任务就算是完成”
　　黄蓉解释道。
　　众人嘴角微微抽搐了一下！
　　托尼在一旁有吐血的冲动。
　　你妹的，他到底是来干什么的，当了个队长，连高进和她的女朋友都没有见到，你告诉我任务完成？
　　妈蛋！我再也不当队长....

第223章世界不同，我们都在改变
　　聊天群！
　　时光镜中的画面消失，随后慢慢关闭。
　　和珅：“.....”。
　　岳不群：“....”。
　　两人一脸懵逼，这就完成了任务。
　　尼玛~有没有搞错？
　　托尼这个视角到底在干什么，连高进都没有看见，任务完成了，恐怖如斯~！
　　从赌神世界回来的人，一个个进入了聊天群。
　　樱木花道：“旅游一趟轻轻松松200积分，开心”。
　　毛小方：“现代化的都市挺好玩的，东西也好吃，钱也花不完，这一次旅游玩的很爽快”。
　　郭襄：“还好，什么忙也没帮上，全靠布玛的高科技查东西”。
　　布玛：“最轻松的一次任务”。
　　爱丽丝：“头一次做任务，感觉还不错，那个世界也很好，羡慕”。
　　黄蓉：“爱丽丝，你也是古代人？”
　　爱丽丝：“我是现代人，不过我的世界已经被丧尸淹没，活人没有多少”。
　　郭襄：“丧尸？是什么”。
　　爱丽丝：“丧尸....”。
　　她简单的描述了一下丧尸的事情，以及T病毒产生的异变，科学导致人类灭亡。
　　托尼本来很郁闷，可当他听了爱丽丝的讲述，一下子深深吸引住。
　　郭襄：“好可怕，抓伤、咬到就会成毫无意识的丧尸”。
　　黄蓉：“不知道说什么，只能说保重，活着”。
　　托尼：“建议购买我的钢铁战衣，有一层保护，至少不会被丧尸抓伤”。
　　丧尸太恐怖，他听了都一阵后怕，那个世界的科学家太疯狂，竟然制造出这种病毒，简直就不是人。
　　爱丽丝：“买不起，只有345点积分”。
　　众人：“.....”。
　　这也太穷了吧，连一本武学功法秘籍都买不起。
　　不过，仔细想想那个世界什么都没有了，想要赚积分也不容易。
　　托尼正准备说话的时候，收到了一条私信，点开后查看是秦王嬴政的信息。
　　秦王嬴政：“钢铁战衣做好了没，上次说过20个”。
　　托尼：“要过一段时间，暂时只有8个”。
　　秦王嬴政：“加快速度，急用”。
　　托尼：“尽快帮你搞定”。
　　结束了私聊后，托尼退出了聊天群，20个钢铁战衣，4万积分，这是一笔不小的数目。
　　如果是以前，他根本不感兴趣，可自从进入聊天群后，经历的事情多了，人也会慢慢改变，就好像那一次绑架事件，改变了他很多，让他也更成熟。
　　世界很大，也很恐怖，危机关头唯有聊天群里的积分才是保障。
　　聊天群里在闲聊，虚无洞天内有一人闭关出来。
　　隋炀帝杨广：“哈哈，我终于到了2的实力”。
　　和珅：“恭喜隋帝”。
　　岳不群：“羡慕”。
　　“楚万心使用虚无洞天，每12小时消耗10积分”。
　　“黄蓉使用虚无洞天....”。
　　“郭襄使用虚无洞天....”。
　　众人：“.....”。
　　这几人受到的打击不小，杨广的实力突破的也很快。
　　布玛：“讨厌闭关修炼，吃药多好”。
　　樱木花道：“下了，溜了”。
　　隋炀帝杨广：“不和你们聊了，有正事处理”。
　　和珅：“我看了下群成员，李寻欢也到了2”。
　　岳不群：“受到打击，我要下线去弄积分”。
　　“高进进入聊天群”。
　　私聊组！
　　黄蓉：“布玛，农用机器的万能胶囊卖一点给我”。
　　布玛：“好，你是想开发农业技术嘛”。
　　黄蓉：“对，我的世界农业不是很发达，到处都有人饿死”。
　　布玛：“我建议你弄点我世界的农业种子，大规模的种植”。
　　黄蓉：“种子我在高进的世界已经买了”。
　　布玛：“那不用说，种植的书籍你也有”。
　　黄蓉：“农业的种子包装上面有介绍怎么种植，而且，我也买了一些教种植技术的书籍”。
　　布玛：“厉害，不过，看农业书籍的效果很慢，我建议你买点农业种植录像的视频，让许多种田的农民一起看，效果比看种植书籍强”。
　　书籍这东西很有用，但对于种田的农民来说，他们种了这么多年的地，根本不需要看书籍，只需要看看别人怎么种植就一目了然。
　　黄蓉：“布玛，你说的很对，看书籍确实很慢，不过，两个不同的世界，种植种子能一样嘛”。
　　布玛：“不知道，如果不一样的话，你买我世界的种植种子，从种植技术打药到成熟阶段，全套无保留的交给你”。
　　黄蓉：“.....”。
　　麻蛋，怎么有种被推销的感觉。
　　黄蓉：“那弄一下些过来试试，你弄好了私聊我，先下了”。
　　布玛：“好”。
　　结束了和黄蓉的聊天，布玛美滋滋，这时候又有人发私聊过来。
　　崇祯朱由检：“布玛，听他们说你的科技世界很发达，群里大部分粮食都是你卖的，能不能卖点种植技术和种子给我”。
　　布玛：“没问题，全套种植技术无保留的交给你”。
　　崇祯朱由检：“谢谢，非常感谢你，布玛”。
　　布玛：“客气，等我准备好在联系你”。
　　崇祯朱由检：“帮我在弄一个大规模降雨的机器”。
　　布玛：“好”。
　　结束了和崇祯朱由检的聊天，布玛退出了聊天群，她并没想过拒绝，毕竟她要是不卖种植种子，群里还有其他人可以出售，还不如先一步赚点积分。
　　.....
　　秦时明月世界！
　　秦王嬴政自从进入聊天群后，时间过去两年，咸阳宫内，秦王嬴政看向下方的李斯、赵高，一双深邃的目光停留在赵高身上，思索了一下：“赵高，那些叛逆者都躲在哪里”。
　　“陛下，他们在墨家机关城，得到的消息说那里是天下所有反秦势力的聚集地，也是各地反秦份子最安全的藏身之处，由历代墨家巨子经三百多年的时间建造而成，机关城隐匿于绝岭雄峰之间，城中机关紧密相连，环环相扣，不易被发现，也难以进去”
　　赵高行了个礼，低下了头，脸色变得有些苍白，刚才他又再次感受到嬴政冰冷的目光，那一刻心中扑通扑通的跳，生与死只在瞬间。
　　这些日子里，每一次面见嬴政，那股上位者气势越发的恐怖，压得他心慌喘不过气。
　　他问过其他人，上朝时面见嬴政有什么感受，别人都只说和平常一样。
　　那一刻，他整个人吓傻，想了很长时间，他都不知道到底犯了什么错。
　　直到回忆起有一次嬴政莫名其妙的叫他看鹿，从那天开始，才有了心慌的感觉。
　　难道那不是一头鹿？是他回答错误。
　　才造成每一次见嬴政有心慌的感觉...
　　可是，为什么陛下不惩罚他....
　　“李斯，这些东西你看一下，统一处理出来，发放到各地”
　　正在胡思乱想的赵高闻言，目光望向一旁地上的书籍，那一叠叠书籍也不知道是从何处来，还有其它诡异之物，一件比一件神奇。
　　“二个月后，兵发墨家机关城”
　　赵高闻言，连忙说道：“陛下，那里机关重重，非墨家弟子想要闯入，比登天还难”。
　　“赵高，朕命你查叛逆的消息，就有必胜的信心，墨家机关城而已，还拦不住朕”
　　秦王嬴政面无表情道。
　　赵高还想说话时，又听到：“赵高，你继续去搜叛逆者，李斯，发一个全国通告，大秦招募各地有才能者，退下吧”。
　　李斯、赵高行了个礼退了出去，秦王嬴政手中出现了一本书籍：“....始皇帝驾崩后.......胡亥继位.....赵高权倾朝野.....指鹿为马....”。
　　秦王嬴政微眯着双眼，手中拿着的书籍是从高进的世界购买的，利用空间行囊带回了他的世界。
　　不过，这些只是过去的历史，未来已经在改变....
　　杀赵高？
　　不，只要他在的一天，就不会杀赵高....

第224章只有改，才能有发展
　　大唐双龙世界！
　　洛阳行宫，隋炀帝杨广穿着钢铁战衣朝着岭南宋阀之地飞了出去，此行的目的很简单，不臣服者，杀、杀、杀。
　　在他实力只有1的时候，他可以忍着，可当他实力突破到2，已经无需再忍。
　　片刻时间不到，隋炀帝杨广到达岭南宋阀之地，约战宋阀门主天刀宋缺。
　　两人来到一处荒无人烟之地，在短暂的对视后，同时出手，隋炀帝杨广一招败宋缺，随后留下一句话后离开：“宋缺，暂时留你一条性命，不过，你要带领你的岭南兵给朕平乱四方”。
　　宋缺满脸不可置信，静静的站着，等到杨广离开后，一口鲜血喷了出来。
　　“怎么可能，杨广他什么时候变得这么强，还有那个飞起来的物体到底是什么”
　　想了不知道多久，宋缺长叹一口气：“天下又要变了”。
　　...
　　帝踏峰，慈航静斋，每逢天下大乱之时，派出门人访寻真命天子，为天下拨乱反正。
　　这一日，突然从天上降下一颗天雷，轰炸掉一座无人山峰，慈航静斋的弟子们听到巨响声慌忙跑了出来，在她们还没有反应过来时，不少人莫名的倒下。
　　隋炀帝杨广从天而降，收回钢铁战衣，手持长剑，面露狠色，刀光剑影中血流满地。
　　他刚才并没有用导弹直接轰掉慈航静斋，原因在于武学功法秘籍、奇珍异宝，这些东西通通都是积分。
　　慈航静斋掌门人梵清惠、一个个死去.....
　　自此慈航静斋灭门！
　　随后净念禅宗、太原李阀李渊一族、瓦岗....通通杀死，一个不留，之后以强大的实力降服飞马牧场，自此回到洛阳，宣告天下。
　　“慈航静斋妖言惑众当诛...净念禅宗.....”
　　一日后，天下江湖众人皆知，有不相信的赶到了慈航静斋，看到了血流成河的一幕，一个个都吓傻。
　　同样净念禅宗那边也是，还有其他地方，顿时一道道消息传遍大江南北，整个天下皆知。
　　隋帝杨广一怒，血流成河。
　　二日后，道门第一高手宁道奇赶到洛阳，约战杨广，在无数江湖人的围观下，仅仅一招过后，被打爆死无全尸，惊呆众人。
　　“你们这些人给我听好，把打死宁道奇的消息传出去，告诉那些叛逆者，不投降的通通死，不服的来洛阳，单挑群殴朕一人足矣”
　　隋炀帝杨广一声大吼，他也懒得去找那些老鼠，还不如让那些不服的人来找他，也因此才让这么多人围观。
　　“噗~~”
　　围观的众人皆倒退十多步，一个个口吐鲜血，惊恐的望着隋炀帝杨广，以内力逼退他们，这是要有多么强大的实力才能办到。
　　恐怕宁道奇都不可能有这个实力，那个天下第一就是个渣渣，连杨广的一招都接不住。
　　邪王石之轩，这个也不行，天下已经没人能打得过杨广，隋朝的江山有他一人就能稳住。
　　很快一道道消息传了出去，整个天下江湖中人惶恐，就连岭南的镇南公天刀宋缺几十年不带兵打仗，这一天开始马不停蹄的平乱四方。
　　这只是开始，其余士族门阀也加入了平乱，一个个负荆请罪到洛阳行宫。
　　他们怕了，太原李渊死的莫名其妙，其后慈航静斋、净念禅宗、瓦岗....等等地方都有无数人死。
　　仅仅只是一天，杨广就杀死了那么多人，暗中隐藏了多么恐怖的力量。
　　一想到这，所有人胆战心惊，他们以前克扣粮食，谎报战乱消息，各种蒙骗杨广，这要是问起罪来，灭九族，唯一的办法就是以功补过，把罪降到最低。
　　打？拿什么打！
　　杨广隐藏的势力这么恐怖，一日之类灭了那么多人，就连天下第一都被打爆，他们能拿什么去打。
　　没看见人家岭南的镇南公天刀宋缺，几十年都不出来，可自从杨广发威后，拼了命的带兵平乱，打完一个地方，连休息都不休息，连夜赶往下一个地方，生怕晚了一步，掉了性命。
　　收到消息的人都怕了.......
　　这一天最得意的除了杨广，还有着魔门，其中阴癸派祝玉妍听到慈航静斋灭门后，立刻派遣弟子白清儿进宫向杨广示好。
　　邪王石之轩装作不知道，该干什么干什么，他是亲眼看见宁道奇被打爆，整个人吓懵逼，杨广的力量恐怖如斯，可怕的让人畏惧。
　　隋炀帝杨广从这一天开始平乱中原，稳定天下后，目标望向了海外，他要把这个世界全部打下来。
　　.....
　　聊天群！
　　“秦王嬴政使用虚无洞天，每12小时消耗10积分”
　　“布玛出售万能胶囊，积分+60”
　　“布玛....”
　　私聊组。
　　布玛：“980-990号胶囊是农业产品，991-999号胶囊是农业工具，每个万能胶囊上传了30个，你先买一点回去试试”。
　　黄蓉：“农业产品的种植种子好不好种，存活率高不高”。
　　布玛：“很好种，照着上面的介绍栽培，其中有红薯、马铃薯、玉米.....”
　　“黄蓉购买万能胶囊，消耗120积分”。
　　“黄蓉...”
　　“....”
　　黄蓉：“谢了布玛，等我统一中原，邀请你来我家玩”。
　　黄蓉退出了聊天群，布玛又给崇祯朱由检发了个私信，把种植的内容又说了一遍。
　　“崇祯朱由检购买万能胶囊，消耗120积分”。
　　“崇祯....”
　　郭襄：“布玛，你又在卖什么，他们怎么买了这么多万能胶囊”。
　　布玛：“全是粮食产品，农用的种植种子，他们好像要去种地”。
　　郭襄：“.....”。
　　....
　　碧血剑世界！
　　紫禁城内的皇宫中御书房内，崇祯朱由检端坐在龙椅上，看着手中的书信，下方站着一人程青竹。
　　“退下吧”
　　程青竹闻言，目光望向朱由检，行了个礼：“微臣告退”。
　　走出御书房的程青竹深吸一口气，这半年多的时间，朱由检的变化相当大，从面貌上比起以前精气十足，再也不是那个弱不禁风颓废的朱由检。
　　在程青竹走后，崇祯朱由检去了后花园，唤出钢铁战衣，穿上后飞了出去。
　　这半年来他杀了无数人，朝廷上有人反对他免税，当场被他拿下杀头，没有人能够阻碍他的改革。
　　大明已经进入水深火热，要想转变必须改革，不是你死就是我亡，他深思熟虑过，免税这一项必须免。
　　税收收不上来，为什么还要收，让当地官员继续贪？
　　我收你%#$&.....
　　天天跟老子要钱，这里缺钱，那里缺钱，大明的国库都已经干干净净，都是你们这些能臣做的好事。
　　既然这样，一拍两散，税收也别想了，大家都没钱拿。
　　百姓为什么恨，都是因为税收，种了一年的地，收割的粮食全交了税。
　　他们吃不饱，就会饿死，饿死了谁还在乎皇帝，一个个开始叛逆...
　　所以崇祯朱由检想了很久，在聊天群过后的2个月，有了一定的积分后，向天下通告免税，所有田地任意免费种。
　　免税后的经济，他早就有了想法，命程青竹组建一支商队，贩卖各种未来世界的简单物品，如玻璃镜子、玻璃球、香水、肥皂，赚取资金。
　　同时收集千年灵药、各种武学功法秘籍.......
　　4个月后的效果，百姓欢天喜地，不用为种地交税发愁，也不再有对大明的不满。
　　崇祯朱由检穿着钢铁战衣来到关外满人盛京，努尔哈赤死，国库收刮一空。
　　而皇太极、多尔衮去了中原打探大明躲过危机...
　　随后回到关内，闯王李自成死....
　　这一天大明四处的敌人，一个个死去.....

第225章偶遇大明星【第三更】
　　放假喽，又放假喽....
　　小孩子玩什么，当然是捉迷藏拉，老鹰捉小鸡。
　　东京武道馆大会场一旁的绿化树林里，少年侦探团的一行五个人正在猜拳谁来当鬼，玩捉迷藏。
　　“哈哈...”
　　司徒修笑呵呵的望了一眼柯南，每次当鬼都是他，运气是相当的霉。
　　“耶，又是柯南当鬼”
　　“太好啦，这一次我一定要藏好”
　　元太、光彦高兴的笑了笑，步美拿出瓶罐放在地上，开口道：“柯南，开始喽”。
　　“好”柯南无奈道。
　　“我来踢罐子，你们准备好”
　　司徒修话音刚落，一脚踢中罐子，罐子飞向了天空，步美、元太、光彦迅速跑开，他也赶忙躲了起来。
　　柯南撇了撇嘴，望着空中的罐子追了过去，他一个高中生侦探，天天陪这些小鬼玩这么无聊的游戏，真的快疯了。
　　瓶罐踢出了树林，掉落到武道馆广场地板上，柯南迅速跑了过去，捡了起来，刚准备回去的时候，停了下来，好奇的打量着周围的人，来这里的人不少，每个人都往武道馆会场走去。
　　“咦，柯南”
　　这时候从柯南身后传来一道熟悉的声音，他回头望了过去，小兰、园子、小泉红子，其中小兰手中还拿着一束花。
　　三人走到柯南面前，小兰微微一笑：“你怎么在这里”。
　　“我才要问你们在这里干什么”柯南疑惑道。
　　“我们当然是来武道馆会场看演唱会”园子笑了笑。
　　小泉红子看了下四周，开口道：“柯南，小修他人怎么没看见，早上他出去的时候跟我说去找你玩”。
　　“小修在这里，我们在玩捉迷藏..”
　　柯南干笑一声，话还没说完，园子笑眯眯道：“那你一定是当鬼，对不对”。
　　“对...”柯南嘴角微微抽搐了一下，翻了个白眼，心中嘀咕一声，就你最聪明。
　　另一边，司徒修几人藏了一会，他们发现树林里一点动静都没有，几人偷偷的往外面喵了一下，树林里空无一人，几人又等了一会，还是没看见柯南。
　　元太走了出来，抱怨道：“什么鬼，柯南去哪里啦”
　　“他会不会遇到坏人被强行拐走”
　　光彦听到元太的声音，从草丛里走了出来，然后道：“我昨天看见电视上报道，有一个小孩不听话，被一个穿黑色衣服的坏叔叔抓走，关了几天”。
　　“那柯南他会不会也被人抓走拉”步美面露担心。
　　司徒修干笑一声：“应该不会，他一定是遇到某些事情”。
　　“事情？”
　　三个熊孩子眼前一亮，断言道：“一定是有案件，柯南他又想一个去抢功劳”。
　　“....”司徒修。
　　三个熊孩子转身就跑，司徒修连忙追了上去，等他跑出树林，看见远处的柯南、小兰、园子、小泉红子，四人不知道在说什么。
　　接着他就看见园子赏了一个金果子给柯南，然后满脸愤怒的吼着柯南。
　　三个熊孩子过去后，不知道说了什么，小泉红子望向了他，挥了挥手。
　　等司徒修过去后，才明白她们三人是来看演唱会，简单的闲聊了几句，三人离开了。
　　“刚才你又做了什么事，惹园子姐姐生气”司徒修小声问道。
　　“没说什么，就说演唱会的那两人又跳又唱的，搔首弄姿..然后....”柯南咬了咬牙，他要不是变小了，园子能这么欺负他。
　　过分，太过分，为了两个陌生的歌手，竟然出手打他。
　　园子，你给我等着.....
　　“活该”司徒修淡淡一笑，然后道：“那是别人的偶像，你在她面前诋毁偶像，她能不揍你”。
　　柯南翻了翻白眼，他又不是故意的，只是实话实说，鬼知道园子这么生气。
　　三个熊孩子好奇的望了一下周围，元太奇怪道：“这里人还真多呀”。
　　“听说是TWO·MIX的演唱会”柯南撇了撇嘴，讨厌这两个人，就因为他们，挨了园子打。
　　“什么”
　　三个熊孩子闻言立刻兴奋起来，元太道：“你说的是TWO·MIX？”
　　“我知道他们，假面超人的主题曲就是他们唱的”光彦高兴道。
　　“真的是他们嘛”步美满脸笑容道。
　　柯南干笑一声点点头，心中嘀咕，怎么连这群小鬼也认识他们。
　　“TWO·MIX....假面超人？”司徒修暗道一声，他好像在哪里听过。
　　“我们也去看一下吧”
　　“好啊，说不定我们能拿到签名”
　　“那我们赶快去看看”
　　三个熊孩子笑嘻嘻的走向武道馆，司徒修小声嘀咕：“怎么可能，我们都没票，连门都进不去”。
　　三个熊孩子可不管那么多，满脸开心的朝着武道馆会场走去，柯南无奈跟了上去。
　　“算了，我打个电话问问有没有演唱会的门票，来这个世界这么久，还没听过演唱会”
　　司徒修想了想，拿出手机刚准备按拨号时，听到几个熊孩子惨叫一声。
　　“好疼”
　　“疼死我啦”
　　步美、元太、光彦和一个人相撞摔倒在了地上，柯南运气不好被元太撞了一下，也跟着倒在地上，那个人也坐在了地上。
　　司徒修收起手机，连忙跑了过去，问道：“你们怎么样”。
　　“对不起，小朋友，你们没事吧”戴帽子的人问道。
　　元太满脸不悦道：“你走路都不看前面的嘛，大哥哥”。
　　三个熊孩子看了一眼戴帽子的人，顿时呆住，光彦睁大眼睛，有点不敢相信：“你是TWO·MIX的高山美奈美”。
　　“哇，你是TWO·MIX的高山....”
　　步美话还没说完就被高山美奈美捂住了嘴巴，四周的人一阵骚动，目光望了过来，一个个小声嘀咕。
　　“那个小孩说高山美奈美”
　　“骗人的吧”
　　“我也好像听到他们说TWO·MIX的高山...”
　　“会不会是真的”
　　司徒修看了下四周，一个个眼神怪异的盯着他们，又望了望眼前坐在地上的人，打扮上倒是有点明星出行的样子，戴着帽子和墨镜，就差一个口罩。
　　“哈哈哈...”
　　高山美奈美突然哈哈大笑一声，抬手摸着步美的头，然后道：“小朋友，肚子饿了吧，跟哥哥一起走，我请你们吃东西”。
　　“是嘛，是嘛，那我们走吧”
　　高山美奈美偷瞄了一下周围，连忙又自言自语道：“走啦，我们去吃大餐”。
　　几个熊孩子一听到吃，眼前一亮，默默的跟着高山美奈美走，司徒修嘴角微微抽搐了一下。
　　老师平时怎么教的，不能和陌生人走，也不能吃陌生人的食物，你们简直会把老师气死...
　　不过....
　　这运气无敌，刚想要签名，TWO·MIX自动送上门，还多了一餐美食。
　　熊孩子们运气不错。
　　不过，这声音怎么感觉有点耳熟....

第226章柯南五音不全
　　一家西餐厅，他们六人坐在餐桌前，三个熊孩子点了9道食物，吃的津津有味。
　　高山美奈美嘴角微微抽搐了一下，这一桌子食物都是点的最贵，她带出来的钱也不知道够不够付这一餐。
　　司徒修双目望向高山美奈美，打量了一会，面前是一位漂亮的女子，并不是大哥哥，她的职业是一名女歌手，今天武道馆的演唱会主角。
　　光彦吃了几口后，说道：“今天是你的演唱会，你这样偷跑出来，会不会不太好”。
　　“我知道这样不好，可是...”
　　高山美奈美顿了顿，犹豫了一下，然后道：“我的搭档椎菜，打他电话也没有人接，所以我才会想到一个人溜出来找找他”。
　　“原来是这样，要不要再打一次电话看看”柯南说道。
　　等等！
　　司徒修微微一愣，目光一凝，望向高山美奈美、柯南，这两人的声音怎么这么像。
　　“我也想打电话，可是我的行动手机忘在了办公室里”
　　高山美奈美笑了笑，目光望向店里的一座公用电话座机，然后道：“那个人又一直占用着电话，我又打不了”。
　　众人扭头望了过去，公用电话座机前有一名背对着他们的男子，正在打着电话。
　　“运气真不好”步美道。
　　“和某个人一样”司徒修瞟了一眼柯南，当鬼每次都是他。
　　柯南丢了个白眼给司徒修，高山美奈美笑了笑，随后面色又恢复了平静，犹豫了一下，道：“说到运气不好，最近真的发生了很多奇怪的事情”。
　　“什么事”柯南闻言，嗅到了案件的气息。
　　“我办公室的柜子被人翻得一团糟，还有我住的公寓，也有被撬开门锁的痕迹，这还不止，每天都会有一个陌生的男子打电话来，而且只说三个字...”
　　高山美奈美絮絮叨叨的说着，突然面露诡异的笑容对着三个熊孩子，嘿嘿一声：“不要唱~~”。
　　“啊...”三个熊孩子吓了一跳。
　　“....”柯南一脑门黑线。
　　“emm....”司徒修满脸无语，这么漂亮的小姐姐，性格却这么皮。
　　“这应该算是恐吓电话”步美道。
　　“是故意骚扰事件”光彦面露严肃道。
　　“那就表明这是一场案件喽”元太满脸兴奋道。
　　“完了，又要开始..”司徒修捂着头，三个熊孩子面露笑容，异口同声道：“这起事件就包在我们少年侦探团身上吧”。
　　“谢谢”
　　高山美奈美干笑一声，然后道：“那就用这顿饭当做请你们的费用”。
　　柯南捏着下巴，思索了一下，问道：“骚扰事件从何时开始”。
　　“大概在上个礼拜天..”
　　高山美奈美想了想，然后道：“就在上完现场广播节目之后的事”。
　　“我有看那个节目”步美笑道。
　　“我也有”元太笑着指了指自己。
　　“我记得好像放了一首录音带的新歌，对不对”光彦思索了一下。
　　“对”
　　高山美奈美点点头，从手提包里拿出录音带，然后笑道：“这是新专辑，你们想不想整卷听完”。
　　“想”三个熊孩子点点头。
　　柯南神情凝重，骚扰者是在录音带播放完后打来的电话，也就是说那个人当天也看了广播节目，在听了这首歌后，开始了恐吓。
　　那么这首歌里会不会有不可告人的秘密..
　　高山美奈美拿出播放机，司徒修说道：“步美，我们一人一个耳机，一起听”。
　　“好”步美点点头。
　　“我也好想听”元太道。
　　“我也是”光彦道。
　　高山美奈美笑了笑，把耳机递给司徒修和步美，等他们戴好后，按了一下播放机的开始键。
　　“駆(か)け出(だ)す背中(せなか)を追(お)いかけてもう一度(いちど)…”。
　　“再一次的追逐背影…”。
　　“真的是在等待…拥抱…”。
　　“....”。
　　步美笑道：“好好听”。
　　司徒修听着歌声，目光怪异的望着柯南，这声音就是他。
　　没想到你是这样的柯南，连乐坛都有你的身影。
　　柯南微微一愣，有点不明白司徒修的眼神，思索了一下：“步美，让我也听一下”。
　　“好”步美回应了一声，把耳机递给了柯南。
　　柯南戴上后，面色凝重的听着，高山美奈美笑道：“怎么样，小朋友”。
　　“很好听”司徒修笑了笑，这歌声和柯南的声音简直一模一样。
　　高山美奈美微微一笑，柯南微微皱眉道：“好像也不怎么样，也没有什么奇怪的声音”。
　　高山美奈美顿时一脑门黑线，刚准备说话时，司徒修先一步说道：“真的没有奇怪的声音嘛，你在仔细听听”。
　　“嗯？...”
　　柯南准备取下耳机时，听到司徒修的话，又戴上了耳机，认真的听着。
　　“emmm.....”高山美奈美有点无语，这两个小鬼在说什么，她的歌可是在录音棚里录的，根本不可能有杂音。
　　看着司徒修满脸笑容，柯南疑惑不解，听了一遍又一遍，他还是没听出来这首歌哪里有奇怪的声音。
　　“我们也想听”一旁的元太、光彦说道。
　　“等一下元太、光彦，让柯南在仔细听听，他可是一名侦探..”
　　司徒修笑了笑，这首歌里的声音，他就不相信柯南听不出来。
　　“你是不是在戏弄我..”
　　柯南丢了个白眼给司徒修，他听了这么久，整首歌听完都没有听出哪里有问题。
　　“给你个提示，柯南唱歌..”
　　司徒修话还没说完就被打断，步美笑道：“五音不全”。
　　“....”柯南。
　　你妹的，你们又在笑话我，老子再也不上音乐课拉。
　　“五音不全...”
　　高山美奈美微微一愣，目光望向柯南，哈哈大笑道：“原来你也是五音不全”。
　　“有什么好笑的”柯南撇了撇嘴。
　　五音不全又怎么样，又不是不能说话，他只喜欢当侦探，又不是歌手。
　　“柯南，你还没有听出来嘛，你和她的声音...”
　　司徒修目光望向高山美奈美，然后道：“一模一样”。
　　“开什么玩笑...”
　　柯南、高山美奈美异口同声，话还没说完，两人面面相觑，刚才还不觉得，可听了司徒修的话，声音确实有点像。
　　“咦”
　　三个熊孩子微微一愣，步美笑道：“真的耶，声音一模一样”。
　　“柯南，你五音不全，要学习唱歌赶快拜师”司徒修笑眯眯道。
　　柯南翻了翻白眼，魂淡家伙，明知道他是滚筒洗衣机，还在这里戏弄他，说了半天的怪异声音，原来是指的这个，真是可恶。

第227章又是绑架案
　　三个熊孩子笑嘻嘻的望着柯南，随后元太、光彦接过耳机听了起来，惊讶道：“真的好像...”
　　高山美奈美饶有兴致的打量着柯南，微微一笑道：“你有兴趣的话，我可以教你唱歌”。
　　“鬼才有兴趣...”
　　柯南暗道一声，目光望向公用电话机，连忙转移话题道：“那个人还在打电话，要不要用我的手机给你打”。
　　话音刚落，从裤兜里拿出耳环行电话递给高山美奈美，继续说道：“这个是耳环的行动电话，借给你打”。
　　“奇怪，现在还有这种电话嘛”
　　高山美奈美接过耳环电话，戴在耳朵上，柯南连忙说道：“不是，要先拨打电话号码，然后戴在耳朵上”。
　　“额..”
　　高山美奈美又拿下耳环电话，这时候，店内的柜台传来收银员的声音：“这里有来自高山美奈美小姐的电话”。
　　“我就是高山...”
　　高山美奈美回应了一声，起身走向柜台，问道：“请问是谁打来的”。
　　“是一位叫椎菜的先生打来的”收银员微笑的说道。
　　高山美奈美拿起电话，道：“拜托，你上哪儿去了，要开始演唱会的排练了耶”。
　　“抱歉，有点事耽误了，我现在坐车来到了店门口”电话另一头说道。
　　高山美奈美目光望向店门口，果然有一辆车，然后疑惑道：“你怎么不进来，那是谁的车”。
　　“你能不能过来一下，我有东西给你看”电话另一头，车里的男人被枪指着。
　　“现在过去嘛”。
　　“对”。
　　高山美奈美刚放下电话，另一头又传来：“不要过来...美奈美，千万....”
　　“喂，你在说什么，我没听清楚”高山美奈美满脸疑惑，电话放下后，她没有听清楚对方说的话。
　　几个熊孩子、柯南、司徒修目光都望向高山美奈美，只见她挂了电话，从店里走了出去，走到马路边一辆车子面前。
　　那辆车的后门打开，高山美奈美看了一眼，脸色微微一变，只见她的搭档被人用枪指着。
　　“进去吧”一名男子从高山美奈美身后推了一把，高山美奈美进入了车中，后车门关闭，随后驶车离开。
　　“什么...”
　　几个熊孩子、柯南、司徒修脸色一变再变，这一幕发生的太快，他们还没反应过来，车子就已经启动。
　　“不好啦”柯南跑了出去，三个熊孩子紧随其后，当他们从店门口出来只看见车子快要消失的背影。
　　“可恶，竟然在我面前掳走人”
　　司徒修面色阴沉，然后道：“可.....可乐、柠檬你们跟上去，不要施展任何绝招，只要跟踪他们到了目的地，回来通知我”。
　　隐身的鬼斯、鬼斯通在司徒修肩膀上点了一下，随后飘了出去。
　　司徒修原本想当场拦住他们，可车子已经启动，如果用催眠术或者幻象术，绑匪瞬间昏睡，那么车子就会无人驾驶，随时可能撞到行人、车子或者路边的建筑。
　　为了安全起见，万无一失，他只能命令鬼斯、鬼斯通跟上去，找到绑架犯的位置，在实施营救。
　　....
　　东京武道馆，一辆辆警车开往这里，柯南报了警，带队来的是目暮警部、以及上次见过一面的高木涉。
　　司徒修、三个熊孩子在一旁接受简单的案例询问，一个警员在一旁记录着。
　　柯南详细的说明了经过，目暮警官吩咐道：“马上叫人去查那辆车的车牌，还有歹徒可能会打电话过来，准备好电话追踪器”。
　　“是”一个个警员回应了一声，开始了工作。
　　司徒修面色平静的在一旁等着，他在等鬼斯、鬼斯通，只要其中一只小精灵回来，一切就好办。
　　过了一会!
　　高木涉报告道：“警部，我们查到小朋友们看到的车牌号码，结果显示是赃车”。
　　“什么”
　　目暮警部脸色微微一变，气恼道：“可恶，只能等歹徒打电话过来”。
　　“嘟嘟嘟...”
　　这时候电话声音响起，一名警员说道：“电话打过来拉”。
　　“大家准备，启动电话追踪器”
　　目暮警部面色严肃的扫了一圈周围的人，然后拿起了电话，说道：“喂，我是目暮...”。
　　“呵呵，劳驾警视厅搜查一课的警部亲自出马，我真是感到非常的荣幸”电话另一头传来的声音。
　　目暮警部微微一愣，这个人的声音用了变声，话语中对他很了解，思索了一下：“他们两个人怎么样了，你想干什么”。
　　“不必担心，他们很好，正在睡大觉”电话另一头。
　　目暮警部：“你想要多少钱”。
　　“我对钱没兴趣，不过，只要是他们的东西，我都想要，例如刚刚在西餐店里留下的那个手提包”另一头。
　　目暮警部微微一愣：“手提包...”。
　　柯南疑惑的望着手中的手提包，这正是高山美奈美留下的，可是绑匪为什么要这个东西，而不要钱。
　　“没问题，我马上叫人给你送过去”目暮警部连忙说道。
　　“你少来，不需要你们送，叫那几个小鬼们送过来，要不然的话，他们两个人随时可能死掉一个，还是赶快叫小鬼们把手提包送过来”。
　　“不行，我不能让小孩子们冒这个危险”。
　　“是嘛，那就没办法了，我就先解决掉其中一个”
　　“等一等.....”
　　目暮警部犹豫了一下，让小孩子去无疑是送死，可不让小孩子去，那两个人又会没命。
　　这时候，柯南面色凝重道：“目暮警部，就让我们把手提包给他们送过去”。
　　“啊...”目暮警部微微一愣，你说什么，你想去送死。
　　“柯南说的没错，就让我们去吧”。
　　“TWO·MIX被抓，我们也不能坐视不管”。
　　“对，我们一定会把手提包送过去”。
　　听着三个熊孩子的话，司徒修嘴角微微抽搐了一下，那可是凶狠的绑匪，你们以为过家家。
　　“就这么说定了，告诉小鬼们，我10分钟后会打电话到九段下车站九段坂方向出口的公用电话，不准迟到，否则我会毫不留情的杀死TWO·MIX”
　　目暮警部刚想说什么的时候，对方直接挂了电话，他有些恼怒又很无奈，目光望向一旁的工作人员，说道：“有没有追踪到”。
　　“已经查到在杯户町的范围，但因为可能是开动的车子里打的电话，所以无法查出具体的位置”一名警员回应道。
　　“算了，我们.....”目暮警部话还没说完，一名工作人员说道：“冒昧的问下，演唱会怎么办”。
　　“取消，当然是取..”
　　目暮警官话还没说完又被打断，柯南迷之自信道：“没有那个必要，在演唱会开始之前，我们几个一定会把他们带回来”。
　　“对”
　　“没错”
　　听着几个熊孩子的话，目暮警官满脑袋黑线~，尼玛，就不能等老子把话说完，一个个的都是魂淡。
　　“少年侦探团出发”
　　元太大吼一声，步美、光彦、柯南冲了出去，司徒修一阵头疼，他该怎么办。
　　跟？还是不跟？
　　单独行动？还是一起？
　　“女帝进入聊天群”
　　“李长歌进入聊天群”
　　“纳尼”司徒修微微一愣。
　　系统你这是玩我，三个选择题，我该选.....

第228章能不能给点面子【第三更】
　　聊天群！
　　李长歌、女帝二人听完群公告后，看向聊天群里的群商店，双目之中满是炽热。
　　若能得到它方世界.....
　　黄蓉：“布玛，你的农用机器太棒啦，只需要手动在平板机上点几下，就能让洒水的农用机自动飞起来浇水，一下子省去了不少人工”。
　　布玛：“这只是小意思，耕田机、打田机、插秧机....”。
　　李长歌、女帝二人虽惊疑不定，但心中震撼不已，其它世界竟然有如此神奇之物。
　　若是能得到，那么....
　　黄蓉：“布玛等我发展起来，一定请你来我世界做客”。
　　布玛：“这是你第二次这样说，也不知道你发展的如何”。
　　黄蓉：“我爹爹已经召回了他的几个徒弟，同时邀请了丐帮，目前正在召集人马，只等兵马齐全....”。
　　布玛：“好麻烦，你那个世界也没有多少厉害的人，不如买几个钢铁战衣去征服世界”。
　　她对黄蓉的世界了解一点，那个世界的武力值并不是很高，也不会飞，用钢铁战衣就可以横扫。
　　黄蓉：“我暂时还没有信任的人，不放心把钢铁战衣让其他人穿，毕竟钢铁战衣的力量很恐怖。
　　钢铁战衣虽好，可若是给了其它居心不良的人穿，那将会后患无穷。
　　布玛：“笨啊，你只要叫托尼改造一下贾维斯的系统，让其它钢铁战衣听从你的钢铁战衣，如有人不安好心，你的钢铁战衣贾维斯主系统能瞬间阻止那个人的钢铁战衣”。
　　黄蓉：“.....”。
　　怪我咯，不懂科技的世界的机器这么厉害，还能隔空控制别人的机器....
　　李长歌、女帝默默的潜水，两人刚开始还听的很明白，叫黄蓉的是想征服世界，可到了布玛的钢铁战衣，两人满脸迷糊。
　　钢铁战衣是何物！
　　竟然能征服世界？
　　李长歌忍不住道：“冒昧打扰一下你们，那个钢铁战衣是什么”。
　　女帝默默的继续潜水，她想继续观察一下群里的人。
　　布玛：“新人你好，给你简单介绍一下钢铁战衣....”
　　听完布玛的叙述，李长歌深吸一口气，眼中闪过一丝精光，只要有了钢铁战衣，她有百分之百的报仇希望。
　　女帝不动声色，目光望向群商店，在里面寻找着钢铁战衣。
　　可是找了一会，她发现里面没有钢铁战衣，无奈又回到了聊天界面。
　　黄蓉：“李长歌，你的世界是个什么样子”。
　　每个进群的人都是不同的世界，除了他们这群古代人差不多以外，其它的世界都很神奇，科学、忍术、修仙，一个个都很厉害。
　　李长歌：“我也不知道，从我记事以来，爹爹是大唐的太子...”
　　大唐！
　　女帝瞳孔微微一缩，心中一片骇然，目光死死的看着李长歌的叙述.....
　　......
　　柯南世界！
　　司徒修选择了不跟随，在原地等了一会后，鬼斯通终于回来，经过伊伊的心灵感应沟通，他了解到绑匪的地址，立刻搭了一辆出租车。
　　另一边，柯南等人按照绑匪的话，搭乘了新宿线的电车，目暮警部则带着警员尾随在他们身后。
　　三个熊孩子巡视了一下周围，步美道：“没有看见小修”。
　　“什么”柯南微微一惊，目光在车内巡视了一圈，都没有司徒修的身影。
　　不可能，这不可能，以他对司徒修的了解，对方一定会跟着。
　　元太挠了挠头，道：“会不会是我们跑的太快，他没有搭上电车”。
　　“应该是这样，小修可能跟丢了”光彦点点头。
　　听着熊孩子的话，柯南翻了个死鱼眼，盯着三个熊孩子~你们三个走丢，他都不可能走丢。
　　等等！
　　记得刚刚接电话的时候，并没有看见司徒修的身影，也就是说，司徒修根本就没有跟上来。
　　那他会去哪里......
　　电车到了下一站，三个熊孩子准备出去的时候，看见柯南发着呆，元太连忙说道：“柯南，你干什么，电车到站了”。
　　“来了”柯南回过神来，立刻跑下了电车，走向公用电话亭。
　　不一会，电话响了起来，接通后按照绑匪的指示，又搭上了电车，来来回回搭了好几趟后，绑匪要求他们甩掉警察，只要步美去送手提包。
　　柯南带着三个熊孩子在洗手间里商量了一会，由他假扮成步美去送手提包，而三个熊孩子则跟着警察。
　　步美和柯南换了一身外衣，在下一辆电车来了后，柯南和两个熊孩子跑了上去，留下步美摔倒晚一步没跟上电车。
　　目暮警部连忙联络其余警员，摔倒的步美趁着其他人不注意，一个人偷偷的溜走。
　　....
　　天空中下着朦胧的细雨，司徒修搭乘出租车来到了一处废品收购站，下车后，他四处看了一下。
　　这时候，司徒修肩膀又被敲打了一下，是在这里监视的鬼斯。
　　“绑匪有几个”
　　司徒修望了望四周，肩膀上传来了两下敲打，然后道：“两个人？他们在哪里带我过去”。
　　他的左肩上传来敲打，然后他目光望向左边的道路走了过去，拐了几个弯后，不知道走了多久，看见路边有一个人倒在了地上，连忙走过去查看了一下。
　　“emm....”司徒修满脸无语，这个人竟然打着呼噜，下雨天在外面睡了过去。
　　等等！
　　不对，下雨天有人在外面睡觉，这怎么可能。
　　这时候，司徒修肩膀上左右都传来了敲打，瞬间他就明白过来，眼前的人是中了鬼斯的催眠术，也就是说这个人是绑匪里其中一人。
　　他猜测这个绑匪大概是在外面监视着，而另一个绑匪则是守着TWO·MIX的两个人。
　　接下来司徒修在鬼斯的指引下，来到了一栋两层小楼前，沿着楼梯走了上去。
　　二楼屋内，高山美奈美、椎菜两人一脸懵逼，不敢置信的望着倒在地上打着呼噜的绑匪。
　　尼玛，你能不能认真点，你可是凶狠的绑匪......
　　我们两个不要面子嘛，好歹也是小有名气的明星，你就这么放心的呼呼大睡。
　　两人内心几乎崩溃，有种说不出来的绝望.....
　　麻蛋，现在的绑匪一点都不专业，还没电视上演的好...

第229章为了破案，柯南穿女装
　　高山美奈美、椎菜两人挣扎了一会，发现绑在身上的绳子依然紧绷，这时候，门外传来声响，两人立刻又恢复原样。
　　“吧嗒”一声，门打开的声音。
　　司徒修看见两个人坐在地上被绑住，其中一名是美女高山美奈美，另一名是有点小帅气的男子，应该是高山美奈美的搭档椎菜。
　　两人嘴巴都被封住，看见门外是司徒修，松了口气，然后目光又望向一旁昏睡的绑匪，神情变得有些焦急，心中默默的祈求绑匪不要醒。
　　司徒修淡定从容的走了进去，看到一旁的绑匪坐在椅子上打着呼噜，一眼就能看出是中了催眠术。
　　“.....”高山美奈美、椎菜两人傻眼了。
　　哥，大哥，你是来干什么的.....
　　求你了，别磨磨唧唧，快点过来救救我们。
　　司徒修看到两人期望的眼神走了过去，先是一个个撕开了他们嘴上的绑带。
　　高山美奈美嘴上的绷带刚撕掉，心急的小声问道：“你是刚才的那个小朋友，你怎么在这里”。
　　“我是追查出绑匪在这里”司徒修淡淡一笑，继续帮他们解开身上的绳子。
　　“追查？”
　　椎菜微微一愣，然后道：“你到底是什么人”。
　　“少年侦探团的一员，我叫司徒修”
　　司徒修笑了笑，有什么事往少年侦探团推一下就行，反正在大人眼中，这是一个小孩子组成的玩闹游戏团。
　　不过，柯南世界里的人真奇怪，每当疑惑时，就会问你是什么人。
　　高山美奈美闻言，脸上露出惊讶，开口道：“原来你们说的是真的”。
　　“美奈美，你也知道少年侦探团”椎菜目光疑惑道。
　　“今天我在演唱会一直没见到你，出来的时候碰到了一群小孩子，他们....”
　　高山美奈美点点头，讲述着遇到司徒修他们一行人的事情，然后以一顿饭的费用聘请了元太他们。
　　椎菜感到不可思议，司徒修解开了他们的绳子后，开口道：“我们先离开这里”。
　　“好”高山美奈美、椎菜点点头，望了一眼熟睡的绑匪，两人感觉像是在做梦。
　　正当他们准备出去的时候，高山美奈美突然想起还有另一个绑匪，连忙说道：“不行，绑匪有两个人，另外一个在外面”。
　　“对，绑匪是两个人”椎菜点点头。
　　司徒修装作疑惑的样子，开口道：“可是我并没有看见外面有人”。
　　“....”高山美奈美、椎菜。
　　尼玛，现在的绑匪真不专业，让一个小孩子跑了进来...
　　可恨的是我们被这种蠢绑匪抓到.....
　　两人内心又一次崩溃，说不出的滋味..
　　......
　　另一边，柯南伪装成步美的样子，一个人来到了废品收购站，正当他寻找电话亭的时候，看到一旁二层楼走下来三个人，顿时整个人愣住了。
　　司徒修.....
　　尼玛，有没有搞错？
　　他辛辛苦苦的跑了一大圈，一点一点的和绑匪周旋，还要甩掉警员，好不容易推理出录音带就是绑匪要的东西，独自一人女装来到了这里。
　　结果又被截胡.....
　　麻蛋！我这艰难的推理啊....
　　“嗨，柯南你也来了”
　　柯南听到司徒修的话，幽怨的看了他一眼，神它喵的我来了，来不来有啥子关系。
　　“啧啧...”
　　司徒修饶有兴趣的打量着柯南，笑了笑道：“你什么时候换了一身女装，这衣服好熟悉，怎么看起来像是步美穿的”。
　　“要你管..”
　　柯南气恼道。
　　麻蛋，为了破案才穿的女装，到头来案件却不是他破的....
　　呜呜呜，不好玩，一点不好玩....
　　高山美奈美、椎菜两人望着柯南，打量了一会后，高山美奈美微微一笑道：“我记起来了，你也是少年侦探团的一员，那群小朋友里其中的一个，好像是五音不全的小孩”。
　　“又是少年侦探团..”
　　椎菜微微一愣，这一群小孩子真厉害，竟然一个个都查到这里。
　　“......”柯南欲哭无泪，又是五音不全，吃你家大米了。
　　司徒修走到柯南身旁拍了拍他的肩膀，安慰道：“其实你也挺快的，只比我晚一溜溜”。
　　“不要...和我说话，我要静静...”柯南翻了个死鱼眼。
　　“咔嚓”一声。
　　众人微微一愣，柯南呆呆的看着司徒修手中的相机，随后又听到几声拍照，整个人清醒过来。
　　“小修，你干什么”。
　　“没干什么，你女装挺好看的，我拍几张给阿笠博士看”。
　　“魂淡，把相机交出来”。
　　“咦，相机在哪里，怎么不见了”。
　　“你....你...作弊...又使用魔术”。
　　“什么，你说什么，我听不见”。
　　高山美奈美、椎菜两人笑了笑，看着两个小孩子玩闹，仿佛回到了少年时期，接下来他们离开了这里，然后报了警。
　　十分钟后，一辆辆警车飞快的赶到了这里，搜寻一遍周围后，抓到了两名熟睡的绑匪。
　　“就是这两个绑匪”
　　目暮警部眉头一跳，看着两人呼噜打的响声连连，疑惑道：“他们怎么回事”。
　　“好像...睡过去了”警员小声说道。
　　目暮警部闻言，眼皮跳了跳，脸顿时黑了下来，憋着一口气道：“叫醒他们，别让他们在路上睡，回去好好审问”。
　　麻蛋，我们不要面子....
　　....
　　另一边，司徒修他们回到了东京武道馆，高山美奈美、椎菜两人邀请他们少年侦探团一起在演唱会上唱歌，元太、步美、光彦答应了下来，柯南满脸无奈，司徒修无所谓。
　　这起事件也从柯南口中了解到，原来TWO·MIX创作的新专辑歌曲中，有几句话的歌词是那两个绑匪的另一起杀人事件。
　　要从去年的除夕说起，TWO·MIX到升园寺游玩寻找创作灵感，无意中在午夜时间听到两声烟火声音，其实是绑匪们杀人开出的两枪，TWO·MIX当时得到了灵感，以除夕的钟声，两串烟火的声音开始创歌词。
　　而那两名绑匪在升园寺杀的人，巧妙的用某种手法蒙骗了目暮警部他们，事件就这样过去了一年，两名绑匪相安无事，直到TWO·MIX在广播台播放了那一卷录音带。
　　两人听出了歌词的意思，害怕事情暴露，于是两人开始了策划恐吓TWO·MIX，甚至想要杀人灭口，才有了这起绑架案。
　　“emmm.....”
　　司徒修听完柯南的叙说，满脸无语，这就是典型的做贼心虚，任何人都不会联想到歌词会和一起杀人案件有关，除了那个犯罪人外。
　　在柯南事件里，犯人大多是做贼心虚，本来事件过去了很久，已经无人知道，可偏偏遇到柯南后，尘埃的事件又一个个翻了出来。
　　这一起事件就这样结束.....

第230章我怒起来连自己都骂
　　武道馆的演唱会后台，元太、光彦、步美一个个瞪大着眼睛看着柯南，一起说道：“你不是跟我们说会抓到犯人的嘛”。
　　“我是这么想的，可是....”
　　柯南干笑一声，伸手指着司徒修，然后道：“都是小修，他一个人独自行动”。
　　“啊....你们在说什么，怎么扯到我”司徒修装作听不懂。
　　“柯南，不是问你小修单独行动的事情，我们在问你，为什么没有抓到犯人”。
　　“对啊，为什么犯人不是你抓的，我们把全部的希望都压在了你身上”。
　　“柯南，人家都和你换了衣服，你还是没抓到犯人”。
　　三个熊孩子嚷嚷着，柯南嘴角微微抽搐了一下，忍不住翻了个白眼，他也想抓到犯人，可问题是有人比他早一步。
　　而且那个人就在旁边，你们难道就不能问下他....
　　我到底做错了什么事，要跟这群熊孩子呆在一起.....
　　好难，我不想当小孩，我要变回去....
　　“咳咳...”
　　司徒修轻咳了两下，开口道：“元太、步美、光彦，你们就不要怪柯南，他已经很努力，这件事就算了，等下我请你们吃大餐，补偿一下你们”。
　　“哇，太好了，我要吃汉堡包”
　　“我要吃鳗鱼饭，吃到饱”
　　“我要吃牛排”
　　三个熊孩子一听到吃的，什么都忘记了，一个个脸上露出高兴的笑容。
　　柯南翻了个死鱼眼，小声嘀咕道：“又收买熊孩子，这家伙也机贼，避开了重点，怎么找到绑架犯一个字都不提，还有单独行动，还有....”。
　　他单独问过这些疑惑，可司徒修不说，只字不提，有什么办法。
　　有什么办法.....
　　....
　　武道馆的演唱会，人山人海，观众席上坐满了人，整个会场嗨翻了天，无数人高举着荧光棒挥舞，气氛燃烧到顶点。
　　司徒修瞟了一眼旁边唱歌发泄的柯南，想到这起事件过去一年都逃脱不了他的魔掌，果然是真柯南。
　　不对，真相永远只有一个，真滚筒洗衣机.....
　　演唱会的观众席，小泉红子、小兰、园子三人傻眼，舞台上的那几个小孩子都是熟悉的面孔，就是司徒修、柯南、三个熊孩子。
　　园子气的咬了咬：“我柠檬了，可恶的柯南，说高山美奈美和椎菜的坏话，又跑到演唱会上唱歌，还唱得这么难听..难听死啦.....”
　　“园子”小兰干笑一声。
　　小泉红子笑了笑，目光望向演唱会上的司徒修，眼中闪过一丝疑惑，有点不明白这群小孩子是怎么和高山美奈美、椎菜认识，还上了舞台。
　　司徒修唱着歌，目光在观众席上寻找着小泉红子他们，可惜人太多，演唱会的灯光又很暗，观众席乌漆嘛黑，只能看见许多荧光灯。
　　不过，算了，她们应该能看见....
　　........
　　一顿晚饭后，司徒修回到了家中，洗了个澡后，躺在床上舒舒服服的进入了聊天群。
　　信息+99。
　　黄蓉：“我的世界也有唐朝，不过，李长歌这个名字，我并没有听过”。
　　李长歌：“那也就是说我并没有杀死李世民，而是已经死去，所以在历史上没有记载”。
　　黄蓉：“这个就不得而知”。
　　她听完李长歌的叙说，了解到玄武门之变李建成一家都被杀死，唯有李长歌一人逃了出去，活下去是为了报仇。
　　布玛：“群主好像上线了，他能看到未来，你有事可以找他”。
　　黄蓉：“对，群主知道的很多，你可以问问他”。
　　看到群主上线的信息，李长歌在群成员里看了一眼，果然是上线状态。
　　李长歌：“你好，群主，我想知道未来有没有杀死李世民，为我爹爹报仇”。
　　潜水的女帝微微皱眉，李长歌的世界，大致上和她了解的唐朝差不多，但唯独多了一个李长歌。
　　司徒修再读完信息后，看到李长歌的提问，在群成员里找到李长歌的信息，点击查看了资料。
　　李长歌：长歌行世界，大唐太子李建成之长女，永宁公主，智慧与美貌并存的奇女子。
　　原来是她，司徒修目光闪烁了一下，整理脑中有关李长歌的信息。
　　李长歌从小习武习文，尉迟恭教过她武艺，文学知识师从魏征、房玄龄。
　　司徒修：“未来的你，并没有杀死李世民”。
　　李长歌的父亲是李建成，大唐皇帝李渊的儿子，在玄武门之变死于李世民手中，当时李长歌听闻后，一个人独自逃了出去，从此以女扮男装的身份开启了复仇之路。
　　不过，那时候的李长歌只有14岁，认为李世民是窃国贼子。
　　流落民间的李长歌，经历了一系列的事情后，渐渐成长起来，也认识到诛杀李世民并非真正的“道”，唯有兴唐才是李氏子孙的使命。
　　李长歌：“那也就是说我被李世民杀死”。
　　司徒修淡淡一笑：“不是这样，未来的你长大后，懂得了很多事情，也认识到就算杀了李世民，也并没有用，唯有兴唐才是最重要，所以...”。
　　好吧，他实话实说，并不想编造一个谎言去改变李长歌的命运。
　　李长歌：“什么，未来的我竟然这么废物，不可能，这不可能是我，这绝对不可能是我，杀父之仇不共戴天，李世民不死，我心中的恨难消”。
　　司徒修：“.....”。
　　又一个熊孩子，自己骂自己。
　　未来的李长歌是经历了很多事，才改变了想法，而现在的李长歌是在仇恨中迷失，并没有看清楚情势。
　　黄蓉：“李长歌，必须报仇，你才14岁就失去了这么多，父母和权势通通都没了，如今一个人在外流落，还有谁记住你，那些曾经疼爱你的师长一个个都离你而去”。
　　刚才听李长歌的叙说，她就很生气，一个14的女孩流落在外，没有一个人管她，还有追兵追杀她，要不是堕崖假死逃生，恐怕现在横死街头。
　　司徒修摇摇头，李二已经坐稳了江山，臣子们当然选择冷淡李长歌，谁都不想丢掉性命，失败者没有话语权。
　　布玛：“必须报仇，大不了当个女皇帝，就像黄蓉一样”。
　　司徒修：“....”。
　　这时候一直没有说话的女帝终于开口。
　　女帝：“唐朝时期也有女皇帝，刚才黄蓉并没有讲述武皇的事情”。
　　她一样有着雄雄野心，在乱世中，她要推翻大梁，建立一个空前绝后的帝国，势必成为下一个武皇。
　　黄蓉：“这个我确实没讲，不过，你怎么知道，还有你这个名字很霸气，难道你是武皇”。
　　李长歌微微一愣：“武皇？女皇帝？女子还能当皇帝？”
　　她的世界观里从没有过这样的想法，毕竟那个时期还是男尊女卑。

第231章活了这么多年只想卧底【为舵主加更】
　　女皇帝？
　　李长歌陷入了沉思，这辈子都没想过当皇帝，从出生开始她就是大唐的公主，父亲李建成是太子，早晚会当上皇帝，直到玄武门之变，从长安跑了出来。
　　血与泪，只为向李世民复仇!
　　女帝：“我并不是武皇，只是看过她的历史记载，知道她的事迹”。
　　黄蓉：“你也是古代人，那你是哪个时代的人”。
　　女帝：“时代？是不是历史上哪个时期的人”。
　　黄蓉：“对”
　　女帝：“我只知道是大唐覆灭后的时期，大梁、晋国....”。
　　黄蓉：“我知道了，你是唐朝覆灭后的五代十国时期的人，简单说下五代是指后梁、后唐、后晋、后汉和后周，十国为南吴、吴越、前蜀、后蜀、闽、南汉、南平、楚、南唐、北汉，这些掌权者只霸占了中原一部分地方”。
　　司徒修：“.....”。
　　黄蓉，你爹教你的东西还真多...
　　布玛：“好乱啊，就没有一个人统一天下”。
　　女帝：“有，那个人就是我，在这乱世纷争中，天下将会由我来一统”。
　　霸气！
　　司徒修暗暗点赞，在群成员里找到了女帝，点开了她的资料查看。
　　女帝：画江湖世界，拥有双重身份美艳与霸气的绝世美女，明面上是岐王，隐藏的身份为杀手组织幻音坊坊主。
　　画江湖！
　　武侠的世界，不同于历史上的五代十国，这个世界是真正的乱世武侠。
　　不良人组织首领袁天罡、玄冥教教主朱友珪，其父朱温建立的大梁，通文馆圣主李嗣源、其义父晋王李克用，还有万毒窟首领巫王蚩笠，幻音坊坊主女帝....等等一系列势力争斗。
　　不过，这些势力中最大的是不良人组织首领袁天罡，一个吃了长生不老丹，活了快300多年的人，武功天下第一，其不良人手下卧底在各个势力中，是一个真正的幕后大佬。
　　黄蓉：“好霸气的话，我仿佛看到了一位站立在众人之上傲视群雄的女皇，真的如你的名字一样，女帝”。
　　布玛这时候选择了潜水，想起了她的名字，第一次介绍给孙悟空时，还被那个小毛孩笑过，真是不爽，幸运的是其它世界的人并不知道其意思。
　　复仇？女皇？
　　李长歌还在默默沉思，她在想今后的打算，是单独的复仇，还是夺回皇位！
　　女帝：“谢谢夸赞”。
　　女帝：“群主，我想问一下，我哥哥他什么时候回来”。
　　在了解聊天群后，她选择了默默潜水，直到群主出现，看到群主强大的能力，她心中震撼的同时也想起了哥哥李茂贞。
　　岐王李茂贞！
　　司徒修沉吟了一下，他记得李茂贞是被袁天罡利用，前往十二峒寻找巫蛊之术，留下岐国交给女帝打理，一去就是十六年。
　　司徒修：“十六年后”。
　　短短四个字，他就能问出女帝现今多少岁。
　　女帝：“什么，十六年后，那我不是还要等10年”。
　　她的哥哥为了拯救岐国百姓，远走他乡，目的是寻找龙泉宝藏的线索，这一去竟然是十六年，时间长的让人害怕。
　　10年！司徒修思索了一下，女帝登场年龄是29岁，那么也就是说现在是19岁，离故事开展还有10年。
　　不过...
　　说起女帝，年幼13岁顶替岐王李茂贞管理岐国，从一个柔弱的女子渐渐成长为行事霸气果决，举手投足间透露出一股狠辣决绝，是智慧与美貌并存的女王。
　　又是16年！
　　黄蓉、布玛微微一愣，想起司徒修说过的杨过和小龙女悲惨的未来，也是整整分离16年。
　　可怕，动不动就是十六年...
　　司徒修：“女帝，你还要当10年的岐王，何不趁着这个时期，壮大自己，就如你刚才说的，成为下一个武皇”。
　　女帝已经当了六年的岐王，这份阅历早就让她的世界观大变，有这个想法很正常。
　　黄蓉：“必须女皇，我也要当”。
　　布玛：“我就看着你们当，反正我是没兴趣”。
　　黄蓉：“我柠檬了，你家都是地球首富，当不当都无所谓”。
　　这时候，沉默了一段时间的李长歌看完了信息。
　　李长歌：“我决定了，我要当女皇”。
　　李长歌：“黄蓉，能不能告诉我唐朝的事情”。
　　黄蓉：“来私聊，我们好好商量一下，以后我们女子组建一个女皇团体”。
　　司徒修：“.......”。
　　李长歌：“好”。
　　两人跑去私聊密谈当女皇的事情。
　　女帝沉思了一下，既然哥哥李茂贞回不来，那么她也要为未来做打算。
　　女帝：“群主，我现在思绪很乱，请给我一点建议，该如何做才能在这乱世中出头”。
　　别看她是岐王的身份，岐国也只是天下的一角，偌大的江湖上势力比她强的有很多。
　　司徒修：“猥琐发展，要小心不良人的组织，在你个人实力没有到达2以上，千万不要招惹不良人的首领，他是一个活了300多年的人，实力已经站在了你世界的巅峰”。
　　女帝在群里的实力是1，毕竟还只是19岁，不是后期登场29岁的那个女王女帝。
　　而袁天罡的实力，在那个世界无人能敌，毕竟是一个活了300多年的老怪物。
　　肯定会有人问，这么一个厉害的老头，为什么不称霸世界。
　　司徒修会淡淡一笑，人生的追求不同，心态也不一样。
　　有的人追求冒险与旅行...
　　有的人放弃高薪去过着云游四海的生活....
　　有的人活在虚拟世界....
　　还有人过着早七晚五的生活....
　　...
　　总之人生过得开心就好...
　　女帝心中无比骇然，不良人她了解一点，但不知道首领竟然是一个活了300多年的怪物。
　　女帝：“人怎么可能活这么久”。
　　突然听到一个活了300多年的怪物，她整个人都懵了，从古至今都没有一个人能活这么久，最多不过百。
　　司徒修：“给你介绍一下不良人的首领，名叫袁天罡本是一名术士，得到唐太宗李世民的赏识，被封为国师，在贞观二十年，炼出不老仙丹，李世民要他亲自试药，结果吃药时出了差错，导致走火入魔，容貌尽毁，但也有了长生不老，李世民看到袁天罡的惨样，以为这个药有问题，直到驾崩都未服食丹药....”
　　司徒修：“不良人的组织也是李世民要袁天罡建立的，目的是为皇室效命”。
　　至于为何不良人这么强大的组织都无法延续大唐，只能说剧情需要，或者历史必然不可改，还有一点皇帝不行。
　　女帝深吸一口气，唐朝初期的袁天罡，不老仙丹，在这样一个老怪物面前，她如何能在乱世出头。
　　纠结又有点惊恐。
　　她的面色一变再变，思索了许久，她眼中露出坚定，有聊天群的存在，还怕斗不过一个老怪物。
　　女帝：“不良人组织有300多年的历史，可是这些年来，都没有这个组织的消息，俨然已经消失匿迹，群主能不能告诉一下，他们在哪里”。
　　只有先摸清楚不良人的信息，才能提前防范，现在虽不是敌人，可早晚有一天会有一场争斗。
　　江湖险恶，不是朋友就是敌人。
　　司徒修：“不良人就在你们眼皮底下，他们成为了卧底，散布在江湖各大势力中”。
　　布玛：“有够无聊的”。
　　她摇摇头，活了300多年，智商也没有多大长进，只能说世界限制了眼界，限制了格局。
　　女帝：“.....”。
　　有一句妈卖批不知道当讲不当讲，反正她现在有一股骂人的冲动。

第232章一定要猥琐发育【为舵主加更】
　　卧底？
　　袁天罡是大唐时期的人，组建不良人是为皇室效命，可如今大唐已经覆灭，他把不良人也解散安排到其它各大势力中，显然是在等待时机以求东山再起，复辟大唐。
　　想明白后，女帝深吸一口气，目光中闪过一丝精光，果然是老奸巨猾的老不死。
　　想要将他们一网打尽....
　　“李长歌出售擒拿手，积分+150”。
　　“李长歌.....”
　　李长歌看着个人积分到了1100，心中叹了一口气，这点积分根本起不了多大的作用。
　　“公主既已仙逝，就请好好安息吧”。
　　“民为贵，社稷次之，君为轻，魏某所行之道，向来只此一条”。
　　李长歌闭上了双眼，脑中回想起当日偷偷回到长安时，遇到教过她文学的魏征，质问为何帮李世民，又为何隐瞒她在世的消息，魏征只说了这两句。
　　“我，李氏长歌，从此将以诛杀窃贼子李世民为道，只此一条，至死方休”
　　李长歌睁开了双眼，脸上流露出毅然之色，众人离她而去，它日必将带着大军君临长安。
　　黄蓉：“积分的事情慢慢来，千年灵药也可以换积分，长歌加油”。
　　李长歌出售的信息，总积分加起来都只有1100积分，说明那个世界的武力并不是很高，又或者是李长歌学到的武功并不是很厉害。
　　李长歌：“我会的，谢谢”。
　　“女帝出售幻音诀，积分+4000”。
　　“女帝....”
　　看着女帝一条条出售的信息，李长歌顿时变成苦瓜脸，眼中闪过一丝羡慕，她要是有这么多积分就好了。
　　布玛：“女帝世界的武功一定很高，这些积分加起来有差不多2万”。
　　那当然拉！
　　司徒修呵呵一笑，能炼制出长生不老丹的世界，武功绝对不会差。
　　黄蓉：“武侠世界的话，积分都不会少”。
　　女帝：“想请问一下，你们刚才讲的钢铁战衣，为何我没有在群商店看到”。
　　黄蓉：“钢铁战衣很受欢迎，都被群里人抢完”。
　　布玛：“不不不，我倒是觉得托尼太懒，制造钢铁战衣拖拖拉拉，到现在都没制造出多少个”。
　　“托尼出售钢铁战衣，积分+2000”。
　　托尼：“布玛，你又在背后说我坏话”。
　　一直偷偷潜水，观察了一会，看见布玛的信息，实在忍不住卖了一个钢铁战衣。
　　只是，刚卖完他就后悔，秦王嬴政要是问起来，他该怎么回复。
　　MMP，20个还没有造好。
　　“女帝购买钢铁战衣，消耗4000积分”。
　　布玛：“咳咳，先声明一下，我是光明正大的说你，并没有在背后私聊说你，群里的各位见证”。
　　托尼：“.....”。
　　众人：“......”。
　　好像有点道理，你是对的，你真棒。
　　司徒修：“女帝，猥琐发育，钢铁战衣并不是无敌的存在，自身强大才是最强，群里还有黄龙丹、金髓丸、菩斯曲蛇胆、麒麟血这些增强内力的丹药，还有很多厉害的武学功法秘籍，修炼进虚无洞天，领悟招式进乾元画境”。
　　这个时候必须推广一下，他的积分才能来的快。
　　女帝：“我不会鲁莽行事，谢谢群主提醒”。
　　在知道不良人的消息后，她已经想好，暂时什么都不做，原来是什么就是什么，她害怕自己的势力中也有不良人。
　　所以她先从自身变强开始，在一步步扩展。
　　托尼：“溜了，溜了”。
　　司徒修：“李长歌，1100积分，我建议你买小精灵先保护好自己，最好买一只超能系或者飞行系的小精灵”。
　　古时候飞在天空是最安全的，就算面对千军万马都不怕，至于弓箭，飞行系的小精灵也有绝招，可不是普通的鸟类，而且飞行速度也不慢。
　　李长歌看到信息后，在群商店里看了一下，了解了小精灵的事情。
　　李长歌：“群主，你觉得我买什么小精灵比较好”。
　　司徒修：“群商店里有一本免费的小精灵基础知识，你买下来了解一下小精灵”。
　　李长歌：“好”。
　　“李长歌购买小精灵基础知识，积分消耗0”。
　　“女帝....”。
　　司徒修趁着这个时间去了群商店看了一下，在小精灵里一个个看了起来，最近新增了很多小精灵，大木雪成和小茂都有出售。
　　这两个不错！
　　司徒修：“李长歌，群商店里刚好有一只飞行系的比雕，还有一只水系+超能系的呆河马，这两只小精灵都很不错”。
　　“李长歌购买小精灵+精灵球，消耗80积分”。
　　“李长歌购....消耗100积分”。
　　司徒修看过价格，这两只小精灵都是最终进化型，比起初级小精灵贵上很多，他的卡蒂狗当初没进化都要了60积分，如果是风速狗，价格应该会更贵一点。
　　黄蓉：“我也有一只比雕，现在给我爹爹在用，出行很方便”。
　　司徒修：“李长歌，提醒你一下，有了小精灵别狂妄自大，既然你选择了要当女皇，猥琐发育，组建你自己的势力，同时你自己变强才是保障”。
　　李长歌只有14岁，他担心这小女孩因为突然而来的强大力量，变得目空一切。
　　毕竟14岁也差不多是熊孩子的年纪.......
　　李长歌：“谢谢群主...”
　　这一天有好几个人关心，她的心中升起一股暖意，已经有多久没人这么关心她，都快忘记这种感觉。
　　“女帝购买黄龙丹，消耗2000积分”。
　　“女帝...”
　　黄蓉：“李长歌，中原你是发展不起来，李二已经稳固，唯有去边境寻求发展，越乱的地方越好，危机与机遇并存，前提是你自己有自保能力”。
　　司徒修看了黄蓉的信息，思索了一下，李长歌从长安逃到了朔州，以聪明才智当上了轻车都尉，没多久又恰逢突厥来犯，被俘虏成为了奴隶，在这过程中经历了一些事情后，以聪明才智从奴隶转变为突厥的幕僚。
　　司徒修：“李长歌，我不建议你去边境，那个地方很危险，虽然你有小精灵，但你自身实力不强，还是稳定一点，去别的地方安稳发展，强大自己在慢慢扩大”。
　　李长歌：“谢谢你们的建议，我会好好想想”。
　　这时候和珅进入了聊天群。
　　和珅：“又进来两位群友，还是大唐时期，真是神奇的世界”。
　　他感慨一声，群里大部分的世界和历史某个时期相同，唯一不同的是多了江湖，还有厉害的武功。
　　布玛：“和珅，你一来她们两人都下线，一定是你吓跑她们，恐怖如斯”。
　　黄蓉：“还真的下线，两人都变成灰色，和珅666”。
　　和珅：“........”。
　　几个意思，我长的又不丑，真是.....
　　麻蛋，我就不该上线....
　　气...
　　司徒修笑了笑，这些人越来越皮拉，在和他们闲聊了一会后，也退出了聊天群。

第233章卡蒂狗说大骗子水一章
　　“小修，起床啦”
　　卧室门外传来小泉红子的声音，司徒修迷糊的睁开眼睛，眨了几下眼皮，又睡了过去。
　　“咚咚”一阵敲门声，随后传来：“起床啦，听见没有....”。
　　司徒修睁开眼睛，望向一旁的闹钟，显示6点钟，眼睛随后闭上，他今天就是不起来。
　　凭啥放假了，6点钟起床？
　　傻子也知道贪睡，他今天就不起床。
　　爱咋地咋地.....
　　“咣当”一声，卧室的房门被打开，小泉红子面无表情的走了进去，房内司徒修已经穿好了衣服，正在穿鞋子。
　　“红子姐姐，早上好”
　　小泉红子眉头一跳，见此情况有点反应不过来，说道：“刚才我叫你怎么不回应一声”。
　　“我回了两个字，来了”
　　司徒修穿好鞋子后，站了起来，目光望向小泉红子，微微一笑，然后道：“你没有听见嘛，红子姐姐”。
　　“？？？”小泉红子。
　　“肚子好饿，我先去吃早餐”
　　司徒修话音刚落，不给小泉红子回话的机会，迅速跑了出去。
　　卧室内，小泉红子想了一分钟，满脸疑惑的走了出去，她刚才真的没有听见司徒修的声音。
　　“好吃，真好吃”
　　司徒修吃的满嘴油啧，小泉红子递过来一张纸巾，他随手接过往嘴巴擦了擦，然后道：“我吃饱了”。
　　“这么快...”小泉红子微微一愣，往桌子上看了看，司徒修的盘子里干干净净。
　　“我去后面找小卡玩了”
　　司徒修离开了餐桌，早餐只有他和小泉红子，外婆并不在家，已经出去了好几天。
　　后院!
　　卡蒂狗趴在地上呼呼大睡，突然听到有人靠近的声音，立刻睁开了眼睛，警惕的望着前方，看见来人是司徒修，又放松了警惕，闭上了双眼。
　　“别睡啦，都已经到了6点半”
　　司徒修双手在卡蒂狗脸上扒了扒，然后道：“你这只懒狗，越来越懒了”。
　　“！！！”卡蒂狗睁开了双眼，伸出舌头打了个哈欠。
　　司徒修摸了摸卡蒂狗的狗头，笑道：“今天我们玩个游戏好不好”。
　　“呜呜呜..”卡蒂狗摇了摇头。
　　“别这样，昨天没带你出去是我不对”
　　司徒修装作伤心难过，眼睛使劲眨了几下，挤出了一滴眼泪，擦了擦眼睛，然后道：“今天，我决定了陪你玩一天，好好补偿你”。
　　“......”卡蒂狗双眼露出怀疑的目光。
　　一滴眼泪，你这是在骗狗，我很怀疑你是在装模做样。
　　“小卡，我还有一件事想要告诉你”
　　司徒修长叹一口气，然后道：“6点的时候，柯南、步美、元太、光彦，他们打我的电话，非要我出去玩，说请我去游乐园玩，吃汉堡，吃牛排.....可是....”
　　司徒修顿了顿，目光投向卡蒂狗，深情的说道：“为了你，我拒绝了他们，并告诉他们，今天一天的时间，我都要陪着你”。
　　“呜呜呜...”卡蒂狗感动的望着司徒修，尾巴摇了起来。
　　“嘻嘻...”
　　司徒修心中偷笑，面色平静道：“你要不要我陪你玩”。
　　“汪”卡蒂狗欢快的叫了一声。
　　“那我们玩个游戏，好不好”司徒修摸了摸卡蒂狗的狗头。
　　“汪”卡蒂狗。
　　“还是等一下，你还没吃饭，先吃饭....”
　　司徒修说着起身准备回屋去拿食物，卡蒂狗咬住了他的裤子。
　　“你不想吃”
　　司徒修回过头说了一声，看着卡蒂狗点头，然后道：“想先玩游戏，对不对”。
　　“汪”卡蒂狗欢快的叫了一声。
　　“既然这样，那就先玩游戏，我去拿个东西，马上回来”。
　　司徒修走回了别墅，在卧室里拿出滑板和狗绳，以及几根绳子，走了出去。
　　卡蒂狗看着司徒修手中拿着的东西，一脸懵逼，满脸问号：“？？？”。
　　“来，我帮你戴上”
　　司徒修把狗绳套在卡蒂狗身上，然后牵着卡蒂狗走到小道路上，把滑板放在了地上，用几根绳子系好，又把另一头系在卡蒂狗的狗绳套上。
　　“....”卡蒂狗。
　　司徒修弄好后，牵着狗绳，双脚踏上滑板，笑道：“小卡，慢慢走，让我先适应一下滑板”。
　　“汪”卡蒂狗有气无力的叫了一声，慢慢的走了起来，它不是马，这不是它做的事情。
　　大骗子，大骗子.....
　　滑板随着卡蒂狗的拖行动了起来，司徒修站在上面控制着滑板，这是他头一次玩滑板，无任何技巧，只能先用卡蒂狗拖着滑板。
　　他家的院子很大，围着院子里的小道路上，行了一圈又一圈。
　　把绳子绑在滑板上，是为了加快适应滑板，让双脚能够更好的控制滑板，毕竟阿笠博士的滑板不是普通的滑板，而是电动滑板，就像卡蒂狗拖着滑板一样，类似自动的。
　　时间一点点过去，别墅里的女仆们来到了庭院，开始打扫环境，她们看见小道上司徒修用狗拖着滑板，一个个脸上露出怪异的神情。
　　一圈又一圈.....
　　8点的时候，司徒修感觉双脚适应了滑板，能够很好的控制滑板，然后把绑在滑板上的绳子解开，用双脚控制滑板，手拉着狗绳。
　　卡蒂狗一脸郁闷的小跑着，说好的玩游戏，变成了它拖着滑板。
　　“小卡，我给你讲个故事”
　　司徒修想了想，然后道：“故事的名字叫风速狗跑不赢月桂叶”。
　　卡蒂狗回头鄙视了一眼司徒修，你个大骗子，又想骗我，风速狗的速度跑不赢月桂叶，忽悠谁呢。
　　“你不信，那你听着，在小精灵竞速赛中，小茂用的风速狗输给了小智的月桂叶，也是我这样的滑板，拉着狗绳.....”
　　司徒修絮絮叨叨的讲起了，悲剧小茂不敌运气小智的故事，在城都联盟的道路上，小茂来到了某个小镇，偶然得知小精灵竞速赛，然后开始了用风速狗练习滑板。
　　同样小智也来到了这个小镇，用月桂叶参加，结果是小智赢得比赛。
　　“你说气不气，风速狗如风神般的速度，输给了小精灵月桂叶”
　　司徒修长叹一口气，然后道：“真是神通不敌气数，武力不敌气运，空有一身本事，到头来无用武之地”。
　　“汪”卡蒂狗愤怒的叫了一声，奔跑的速度加快了起来。
　　“你也想参加那个比赛，不行啊，我们的滑板技术参加不了那个比赛”
　　司徒修一本正经的胡说八道。
　　卡蒂狗听了，又加快了速度，司徒修连忙喊道：“别这么快，我双脚掌控不了滑板就会摔倒”。
　　卡蒂狗又降下了速度，司徒修满意的笑了笑，他注意到卡蒂狗心情不好，所以才讲了这个故事，转换一下卡蒂狗的心情。
　　那个故事，他并没有说谎，在奔跑的竞技赛中，风速狗输给了月桂叶。
　　风速狗的速度有多快，据说一天可以跑1万公里，是不是真的那就不得而知，小精灵记载上是这么描述。
　　司徒修算了一下车子的速度，一天跑远程出租车，就算它是400公里，一年也就是14万公里。
　　如果风速狗的速度是一天1万公里，那就相当于只需跑14天就能超过车子一年的行驶。
　　这样的速度恐怖如斯....
　　算了，司徒修并不是想要计算风速狗的速度，只是简单的描述一下，他的目的是练习滑板。
　　时间转眼到了9点，司徒修停止了练习滑板，让卡蒂狗休息，然后回到卧室，弄早餐的食物给小精灵们。
　　这一天都在练习滑板中渡过，司徒修对滑板的掌控越来越熟悉，只等拿到阿笠博士的太阳能滑板后，在多多练习。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声。
　　下次别找我玩了，不好玩...

第234章这一脚踢中无法想象
　　清晨，太阳升起。
　　米花町的街道上，一群小孩子背着书包上学，柯南和小兰一起走着。
　　“柯南，你一定要来看额”
　　小兰微微一笑，神色突然变得严肃，抬脚踢向一旁的柱子。
　　“嘭铛”一声，这是一根铁柱子，并没有毁坏，但声音回荡响亮。
　　柯南神色惊恐，忍不住咽了咽口水，余光瞟向身后的柱子，只差几厘米，他就差点被一脚踢中。
　　搞什么，不就是个空手道比赛....
　　我去就行啦，有必要这样吓人嘛？
　　....
　　帝丹小学！
　　一年级B班教室内，三个熊孩子围在司徒修的课桌椅旁边，一个个兴奋的看着桌面上的照片。
　　“原来柯南女装这么好看”。
　　“说起来步美和柯南的身高差不多，穿着女装合身，自然好看”。
　　“柯南真是卡哇伊”。
　　三个熊孩子嚷嚷着讨论，司徒修干笑一声，刚才无意间拿出来看了一下，不凑巧的是三个熊孩子走了过来，看到了他手中的照片，结果就变成这样。
　　这时候，柯南背着书包从门外走了进来，目光在教室内巡视了一圈，视线停在了司徒修的位置，那里有着熟悉的三个熊孩子，带着好奇心走了过去。
　　“我决定了，下次把柯南邀请到我家，把我最好看的裙子给他穿”
　　刚走到三个熊孩子身后，听到步美的声音，柯南微微一愣。
　　穿裙子？他才没有这种嗜好。
　　“你们别闹了，把照片还给我，等下柯南来了就不好了”。
　　照片？司徒修的声音。
　　柯南眉头一跳，突然想起了救高山时穿步美的女装，一股不好的感觉出现，他挤开光彦和元太，眼睛瞟到了桌面上的三张照片，整个人天旋地转。
　　尼玛~有没有搞错。
　　魂淡司徒修.....
　　“柯南，早上好”。
　　“柯南，早上好”。
　　“柯....”
　　几个人的打招呼，柯南撇了撇嘴，他一点都不好，伸手在桌子上抢过照片，然后道：“早上好”。
　　“他好像生气了”。
　　“嗯，连照片都抢走了”。
　　“不会吧，柯南不是那样的人”。
　　三个熊孩子的声音，柯南一脑门黑线，手上的照片拿还是放下，不管了，这件事情不能扩散出去。
　　司徒修淡淡一笑，他无所谓，反正有底片，照片要多少有多少。
　　柯南要是知道：“你是魔鬼吗”。
　　“叮铃铃~”这时候上课铃声响起，从教室外走进来一位戴眼镜的女子，右手拿教鞭，左手抱着书籍。
　　“换老师了嘛”
　　司徒修暗道一声，这个老师有点面熟，好像在哪里见过。
　　讲台上的女子目光巡视了一圈教室，面色严肃道：“各位同学好，从今天开始我就是你们的新班主任小林澄子”。
　　“老~师~好”
　　小孩子们异口同声道。
　　“原来是她”
　　司徒修目光闪烁了一下，小林老师的样貌和他曾经看到过的一人很像，那个人就是警花佐藤美和子。
　　“同学们好，开始上课”
　　小林澄子点点头，拿出备课本翻了翻，开始讲课。
　　.....
　　一天的时间很快过去，又到了放学时间，柯南背着书包迅速走了出去。
　　司徒修刚想喊住柯南，看到三个熊孩子追了上去，又闭上了嘴巴，他是想和柯南一起走，顺路去阿笠博士那里问问滑板的事情。
　　“我得快点赶到空手道大赛去，要不然我的下场会很惨”柯南暗道一声。
　　这时候，他身后传来一道声音：“喂，柯南，等一下”。
　　“又是元太的声音”
　　柯南眉头一跳，停下了脚步，回头望了一眼，然后道：“有什么事嘛”。
　　不远处，步美、元太两人围着光彦，只见光彦手中拿着一个很像对讲机的东西。
　　元太指了指光彦手中的东西，开口道“你快来看看，这个是宽段波接收器耶”。
　　“不对”
　　司徒修走了过来，望了一眼光彦手中的机器，然后道：“这个是宽波段接收器，元太，你说反了”。
　　“不都差不多嘛，怎么讲都一样”元太一脸无所谓道。
　　司徒修翻了个白眼，忍不住吐槽：“柯南反过来念，男科，能一样嘛”。
　　“.......”柯南一双死鱼眼带着杀气~~你妹的，关我屁事，老子又无辜躺枪。
　　“南柯，感觉也不错”
　　元太自我良好的点点头。
　　“元太，不要瞎给人起外号”柯南气愤道。
　　“呵~~”光彦、步美干笑一声。
　　太~元、太~元，
　　柯南心中暗自吐槽，元太一脸无辜的挠了挠头，目光又望向光彦手中的机器，说道：“这个是干什么用的”。
　　“它啊...”
　　光彦笑了笑，然后道：“是一种强力的收音机，有了它，半径一公里之内，不论是计程车的无线电或是行动电话的对话，都可以不经意的接收到”。
　　“这么厉害”元太吃惊道。
　　“那当然”
　　光彦一脸自信的摆弄起手中的机器，声音传来：“叽喳~叽喳.....”
　　“差不多是信号接收器，主要还是频率相同，才能接收”
　　司徒修淡淡道，这种东西就和收音机差不多，调节出信号频率相同才能收到，不过，市面上还有这种东西卖，真是让人无语。
　　“三号车离开....”
　　“米花街26号这里，我要三碗面....”
　　经过光彦的扭动，机器上终于收到了声音，元太兴奋道：“哇，太厉害拉”。
　　“可是，这样偷听别人的电话内容会不会不太好，毕竟我们这种行为是窃听”步美道。
　　“没事的”
　　光彦笑了笑，然后道：“我们只是听一下而已，又不会给别人添什么麻烦”。
　　“呵~”柯南嘴角微微抽搐了一下，忍不住翻了个白眼，说来说去还是不好的行为。
　　想到这，他突然想起还有重要的事情，不能再呆下去，转身准备走的时候。
　　“你女儿现在在我这里”。
　　“什么”。
　　两个声音，众人微微一惊，目光望向接收器，这对话怎么像是绑架犯和家属的联络。
　　“他说什么”元太有点反应迟钝道。
　　“嘘~”
　　柯南小声示意不要出声，目光集中在接收器身上，里面又再次传来声音：“我是说我已经把你女儿绑架了，你要是联络警方的话，我就把她给杀了”。
　　“这是恐吓电话”司徒修暗道一声，这个无意间接受的信息难道又是一起事件。
　　三个熊孩子脸色有些焦急，接收器的声音又消失了，步美连忙道：“柯南，怎么办，有人被绑架”。
　　“这个...”
　　柯南干笑一声，然后道：“你跟我说也没用，我们只听到那一段话是从这个接收器上传来的，并不能确定是真是假，也许人家是在对剧本呢，好了，我们散了”。
　　“等一等...”
　　柯南刚想走，司徒修喊住了他，然后道：“这个接收器能收到半径1公里之内的地区，也就是在我们这个范围，说不定那个人还会在打电话，我们要不要在等等，确认一下是真是假”。
　　“对，小修说的有理”光彦点点头。
　　“那我们在等一等”步美道。
　　柯南微皱眉头，目光望向学校外，心中有点着急，想起答应过小兰，一定会去观看她的空手道比赛。
　　现在.....
　　“既然这样，我们少年侦探团就接了这个案件”
　　元太一脸正色道。
　　“好耶”
　　三个熊孩子高举手呐喊。
　　“.....”司徒修嘴角抽了抽。
　　有哪个人委托你们了，不要擅自做主，好不好。
　　“完了...”
　　柯南双目又变成死鱼眼，转身就想偷偷跑走，刚走几步，步美疑惑道：“柯南，你要去哪里”。
　　“柯南，你可不能丢少年侦探团的脸”元太翻了个死鱼眼。
　　“哈~”柯南干笑一声，挠了挠头，又走了回来。
　　三个熊孩子摆弄接收器，司徒修走到柯南旁边，小声问道：“看你样子，今天好像有事”。
　　“都怪你，我今天死定啦”柯南一脸生无可恋，想起小兰的暴力一脚，整个人都是绝望。
　　“能让你死的....”
　　司徒修笑了笑，柯南的样子，像极了婚后的男人。

第235章又一个不专业的绑匪
　　接收器在光彦的调节下频率又再一次同步，一名男子的声音：“看样子，你应该没有跟警方联络”。
　　“爸爸....爸爸...爸爸”一名小女孩的哭喊声传出。
　　“顺子，你把顺子怎么了”另一名男子焦急的声音。
　　众人神情紧绷，大气都不敢出，接收器里又传来另一名男子的声音：“你的要求，只要我做得到，我都愿意做，求求你把顺子放了”。
　　“真的嘛”那名绑匪男子顿了顿，然后道：“那你就拿着你的行动电话走到阳台外面去”。
　　“哗啦”一声，阳台的门被划开的声音。
　　“很好，你就站在那个地方”绑匪很满意，然后道：“阳台上那个卫星天线会干扰电波，把它拆下来”。
　　“什么”另一名男子有点懵。
　　“乖乖的照着我说的去做”绑匪不悦道。
　　接收器里的声音又消失，那名男子应该在拆卫星天线，元太疑惑道：“他到底要干什么”。
　　“绑匪一定是从某个地方正在观察被害人，他叫被害人走到阳台上，恐怕是想更清楚看见被害人”
　　柯南解释道。
　　“也有是想告诉被害人，他清楚知道被害人的一举一动”
　　司徒修简单的说明了一下，从绑匪的行为来看，他有一种直觉，绑匪不是为了钱。
　　要钱的都很直接，赎金、时间、地点....
　　哪像这个绑匪，磨磨唧唧的.....
　　让他想起上次绑架明星的绑匪，目的是为了录音带。
　　这时候接收器里又传来了声音，那名男子：“我已经拆完了”。
　　“哈哈哈...”
　　绑匪大笑一声，然后道：“打电话向警方报案这种傻事，我劝你最好连想都不要去想，你现在的那副德性，我全部都看在眼里，你要是有任何轻举妄动的行为，就等着收尸吧”。
　　果然是这样，司徒修和柯南相视一眼，他们猜的没错。
　　“我懂了，你说什么我都听，你想要怎么样，要多少钱”那名男子焦急道。
　　“...啦....”接收器里传来电车的声音，绑匪大笑着：“你先不要那么紧张嘛，你就暂时那个样站在那里吧”。
　　话音刚落，接收器里传来挂掉电话的声音，随后无任何声音传出。
　　“果然不是为了钱”
　　司徒修暗道一声，绑匪是有目的的绑架，如果不是钱，那么就一定是仇恨恩怨。
　　柯南思索了一下，从刚才的交谈里，明确可以知道，这并不是剧本，很有可能是一场真的绑架案。
　　“怎么办，电话又挂了”
　　“我们报警吧”
　　“不行啊，我们的话警察不会相信，而且绑匪要是知道的话，会杀死那个小女孩”
　　三个熊孩子讨论着，柯南神情凝重道：“我们来抓绑匪”。
　　“.....”司徒修。
　　刚才你可不是这样的，明明很急着走。
　　“好”
　　三个熊孩子点点头，元太说道：“少年侦探团出发”。
　　“等一下”
　　司徒修眉头一跳，然后道：“你知道绑匪在哪里嘛，就这样走”。
　　“对啊，我们一点线索都没有”光彦挠了挠头。
　　“可恶”元太咬了咬牙。
　　这时候，柯南把书包脱掉放在地上，开口道：“我有线索，从刚才的电话里已经了解到几点”。
　　“什么线索”步美疑惑道。
　　“应该是电车，刚才接收器里有点奇怪的声音”
　　司徒修推理道。
　　“对，就是电车的声音”柯南点点头，从书包里拿出一个算术本。
　　四人疑惑的看着柯南手中的算术本，元太开口道：“你现在把算术的笔记本拿出来干什么”。
　　“这不是算术本，是阿笠博士发明的笔记型电子地图”
　　柯南摇摇头，把手中的算术本打开，类似平板的平面出现，然后按了一下旁边的建，平板页面亮了起来，一块东京地图呈现出来。
　　“....”司徒修。
　　这么先进！老师知道嘛？
　　“这里是我们现在学校的位置”
　　柯南指着平板页面中间的红色一点，接着在平板上按了几下，然后道：“接收器的范围是半径1公里，也就是说在这片区域内都能收到信号，也包含了被害人在这片红色圆圈内.....”
　　在柯南按了几下后，平板页面以红点为中心，形成了半径一公里内的红色圆圈，这个红色圆圈包围了红点。
　　“咳咳”
　　司徒修轻咳了两下，然后道：“讲重点，你直接把红色圆圈内电车的路线划出来就行，我们只要到了那里，沿着那条线路去找，就一定能找到”。
　　“对啊，柯南，你别讲那些没用的”。
　　“时间这么紧，你就别在炫耀你的知识，赶快把电车路线弄出来”。
　　“柯南，地图上的电车路线只有米花线这一条”
　　三个熊孩子嚷嚷着，柯南嘴角微微抽搐了一下，丢给司徒修一个白眼，在平板上点了几下后，划出来一条黄色电车路线。
　　“就是这里”
　　元太一脸兴奋，然后道：“少年侦探团出发”。
　　“出发”
　　三个熊孩子跑了出去，柯南无奈跟了上去，地图上那么长的一段黄色电车路线，要想短时间内找到绑匪和男子根本不可能。
　　司徒修往四周看了下，确认没有人后，自言自语道：“你们等一下在空中看看，留意阳台上有没有一个男人拿着行动手机”
　　感受到肩膀上传来了一下敲打，司徒修迅速追了上去，米花线电车离帝丹小学有一段距离。
　　今天原本想去阿笠博士那，所以并没有叫田中来接他。
　　.....
　　不知道过去多久，一路上奔跑，他们一行5人跑到了米花线轨道路。
　　五个人大口大口踹气，元太开口道：“接下来怎么办，我们是不是要分两路上下沿着电车路线寻找那个人”。
　　“不是吧！”步美、光彦都是满脸的惊讶，然后道：“柯南，你有没有办法”。
　　“这条路线东西有六百公尺的铁路沿线，而绑匪要求被害人拆掉卫星天线，我们只要沿着有大楼外安装卫星天线的屋里....”
　　柯南话还没说完被打断，司徒修插话道：“这个线索没用，四周的大楼每家每户都有卫星天线，找起来很难，你说的是废话”。
　　“....”柯南翻了个白眼。
　　尼玛~你就不能少拆我的台，是他们要求我想办法的。
　　司徒修无视掉柯南的表情，目光在四周望了一下，开口道：“光彦，你还是留意一下接收器，绑匪会再次打电话，一定会说漏嘴留下线索....”
　　“嘟嘟嘟~”接收器里传来电话声。
　　众人微微一愣，随后听道绑匪的声音：“你还没有报警吧”。
　　“我没有，顺子她没事吧”那名男子有点担心道。
　　绑匪大笑一声：“这就要看你自己听不听话，你刚才说什么事，你都愿意做对吧，既然这样，我要你先把衣服脱光”。
　　“啊...”那名男子有点懵逼。
　　绑匪说道：“快脱衣服，把衣服脱光，听到没有”。
　　“......”众人惊愕。
　　奇葩的要求，特殊的嗜好？
　　司徒修嘴角微微抽搐，现在的绑匪真不专业，一个个都不是为了钱。
　　元太正色道：“我知道了，一定是他们家的附近有浴池，绑匪要他去那里”。
　　“.....”众人翻了个白眼给元太——你能在扯远点嘛？
　　不过，这个绑匪有够无聊，怎么不让他在大街上脱光光。

第236章你又知道了
　　这时候接收器又传来绑匪的大笑声：“很好，真听话，马上就会有两个高中女生从你的房子底下经过，你待会就跟她们招招手，别怪我没提醒你，不想女儿出事，就听话照做”。
　　“别不说话，给我大声喊，你们好”。
　　“我...我”男子颤抖的声音道：“我知道了，你们好，你们好”。
　　听着绑匪的特殊嗜好调教，司徒修脑中不由脑补了一下，那个男人光着身子向高中女生挥手大喊。
　　这不是他要补，而是听着别人的絮絮叨叨，脑中自然的补充了。
　　就好像一个画画的人，别人给他讲解了一点，自然的脑中出现场景，就画出那个东西。
　　“你们好....”男子连续不断的喊，绑匪听了哈哈大笑：“怎么样，被那些穿着水手服的高中女生鄙视，心情怎么样”。
　　“哼，给我继续呆在那里”话音刚落，接收器的声音没了。
　　“没了，怎么办”。
　　“我觉得一定是和浴池有关，他家附近有大浴池”。
　　“不对，应该是附近有高中生学校”。
　　三个熊孩子嚷嚷着，司徒修断言道：“你们应该听到水手服高中女生，这个时候刚好是放学，那么也就是说，男子的附近有一家高校，校内的衣服统一是水手服”。
　　“对，而且是男子家楼下的一条路正好是女高中生上学的路”
　　柯南在平板地图上点了几下，然后道：“有两所学校在这条路线上....不过不知道是哪一所校内的制服，米花高校和女子高校....”。
　　“我知道这两所高校的校服，我以前有想过上高中穿的校服，所以打听过这两所高中的事情，水手服是米花女高”步美微微一笑道。
　　“步美，你真厉害”元太、光彦笑道。
　　“.....”司徒修默默无语，才小学一年级就已经计算高校的事情，真不愧是少年侦探团。
　　柯南听了后，手指连忙在平板点了几下，然后道：“这个范围缩小到了半径三百公尺以内”。
　　“那我们出发”
　　元太大吼一声，熊孩子们干劲十足的奔跑起来，柯南紧随而后。
　　司徒修刚准备跑时，脑海中传来系统的声音：“一线生机分支任务开启，限定最少10位群友前往生化危机世界协助爱丽丝打败保护伞，任务奖励超级人工智能红后芯片，参与的人员奖励3000积分”。
　　“生化世界？丧尸？”
　　司徒修思索了一下，很快有了主意，进入聊天群给托尼发了个私信：“准备一些黑科技武器，马上有任务，下个世界之旅，末日丧尸世界，轰轰轰”。
　　也不等托尼回复，司徒修退出了聊天群，目光望向快要消失在眼前的柯南，迅速追了上去。
　　.....
　　又来到米花女高附近，他们朝着四周的大楼看了看，三个熊孩子嚷嚷道：
　　“没有看见有人在阳台上面挥手啊”。
　　“连一个站在阳台外面的人都没有”。
　　“要不要问问那些高中生姐姐呢”。
　　柯南刚想说话时，接收器又传来了声音：“好了，你现在可以不用再挥手，换一个好玩的，唱歌，给我大声的唱起来，唱到附近所有人都能听到你的歌声”。
　　“快唱，听到了没有”。
　　“是，我唱，我马上唱”男子咽哽道：“@！￥！~”。
　　众人听着歌声，看向四周的大楼，并没有听到声音传来，元太道：“好像不是这附近，连一点声音都没有”。
　　“挡挡挡...”这时候接收器里传来一股响亮的声音。
　　“工地里的声音....”
　　司徒修暗道一声，这声音太过耳熟，能在大城市里发出响亮的敲打声音，唯有建筑工地里面各种机器运转。
　　三个熊孩子听了一会，元太大喊道：“这是庙里传来的钟声，我懂了，被害人的家里一定在寺庙的后面”。
　　“不对，这应该是打鼓的声音，一定是绑匪在帮他伴奏”光彦正色道。
　　“呵.....”司徒修呵呵一笑，还能不能在扯一点，绑匪帮忙伴奏，要不要组建一个乐团。
　　“不对，我记得这个声音早上听过....”
　　柯南微眯着双眼，回想起早上和小兰经过一家建筑工地，那个机器运作的声音和接收器里的声音一模一样。
　　三个熊孩子还在讨论，柯南开口道：“是振动式抽水机的声音”。
　　“那是什么”元太满脸疑惑。
　　“我知道”光彦眼前一亮，说道：“就是工地里，咚咚咚的机器声音”。
　　“可是这附近哪里有工地”
　　柯南捏着下巴思索，早上那个是在帝丹小学附近，而现在这一块离那里很远，两者根本不是同一个地方。
　　“在那里..”步美指着柯南身后，众人目光望了过去，马路上有一辆工地车，正在等着红绿灯。
　　“只要搭上那个，就一定可以到达工地的现场”步美继续说道。
　　司徒修嘴角抽搐了一下，那辆车虽然是工地的车，但并不一定会开到附近的工地，要是开往其它地方呢。
　　可是接下来....
　　众人跟着那辆工地车，来到了没多远的一处工地，看见了挡挡挡的运作机器。
　　柯南在地图上点了点，说道：“范围缩小到了半径150公尺以内，就在这片区域”。
　　“那会在哪里”。
　　“还是没听到声音”。
　　三个熊孩子四处张望，附近的大楼很多，视线只能看见近处的几十米，并不能看见大楼后面的建筑。
　　这时候，司徒修感觉肩膀上传来敲打，走到一旁小声道：“如果是看见嫌疑犯，使用催眠术迷晕就行，顺便现在带我们去嫌疑犯那里”。
　　鬼斯通敲打了一下司徒修的肩膀，而鬼斯飘了出去，朝着一栋大楼飞了过去。
　　柯南捏着下巴思索，知道的线索还是太少，并不能很快的找到嫌疑犯和那名男子的位置，附近的大楼又多，视线又受到阻碍，也根本看不到那个人在哪。
　　只能继续等接收器里绑匪传达的消息....
　　“我知道绑匪在哪里”
　　司徒修话音刚落，众人目光望向他，柯南满脸震撼道：“你...又知道了”。
　　“跟我来”司徒修微微一笑，朝着街道右边走了过去。
　　“走，我们去救人”。
　　三个熊孩子跟了上去，柯南整个人都不好了，每次，就差那么一点点，一丢丢.....
　　就能解开真相，把案件破了。
　　然后......
　　麻蛋，我又被截胡....
　　司徒修不知道柯南怎么想的，他按照鬼斯通的指引，来到了一栋大楼前，走了进去。
　　“又有声音”
　　三个熊孩子话音刚落，柯南示意他们小声一点，接收器里绑匪：“接下来玩....”。
　　“怎么回事”
　　柯南目光望向光彦，然后道：“是不是接收器出问题”。
　　“没有，很正常”光彦摇摇头。
　　“给我”
　　柯南拿过接收器，跑出了大楼，他怀疑是这栋大楼屏蔽了信号。
　　“你们要不要上去，绑匪就在上面”
　　司徒修回头望了一眼，绑匪已经昏睡，带熊孩子上去很安全，并没有危险。
　　“好，少年侦探团出发”元太道。
　　“等一等”
　　光彦拦住了元太，然后道：“既然绑匪在上面，我们还是报警吧”。
　　“光彦，警察会相信嘛”元太反问道。
　　“呃....”光彦张了张口，又闭上了嘴巴。
　　这时候，柯南从外面走了进来，他手中的接收器还是没有声音，看了看三个熊孩子，说道：“我一个人上去，你们在下面等我”。
　　“不行，你又想一个抢功劳，出风头”
　　元太、光彦、步美一口拒绝道。
　　“.....”柯南。
　　我好难，我这是担心你们一群熊孩子....
　　面对三个熊孩子的嚷嚷，柯南想要转移视线，目光望向司徒修的地方，那里连个身影都没有。
　　这家伙一个人上去.....
　　“你们看小修不见了”
　　柯南话音刚落，三个熊孩子回头一望，果然没有看见司徒修，迅速朝着楼梯跑了过去。
　　另一边，司徒修一口气跑到了楼顶，整个人累的气喘嘘嘘，这栋楼真高，关键是一栋旧楼，没有电梯的那种。
　　他伸手推开楼顶铁门，看见一个男子倒在地上，旁边有一架望远镜，还有个小女孩被绑住，嘴巴被封住。
　　小女孩看见司徒修进来，眼中泪花消失，脸上露出喜色，情绪有些激动。
　　司徒修走了过去，笑道：“小妹妹，别急，我先跟你爸爸说一下”。
　　“喂喂喂，你要我做什么都行，求求你放过顺子”地上的行动电话里不断传来男子的哭喊声。
　　“你好，顺子安全救出，你赶快报警”司徒修拿起电话说了一句。
　　“什么”男子微微一愣，然后激动道：“谢谢，谢谢”。
　　虽然他不知道是真是假，但这个声音和刚才的声音是不一样。
　　司徒修笑了笑，把小女孩嘴上的绷带撕开，然后把绳子解开。
　　“谢谢你，小哥哥”顺子满脸笑容道。
　　“跟你爸爸说一下话，报个平安”司徒修笑着递给她手机。
　　“爸爸....”顺子接过电话。
　　这时候，元太、光彦、步美、柯南跑到了楼梯，看着眼前画面，男子昏死倒在地上，小女孩得救，一个个瞪着司徒修。
　　“少年侦探团又破了大案，庆祝庆祝，等一下我请大家吃好吃的”司徒修干笑一声。
　　“好耶，我要吃鳗鱼饭”元太开心道。
　　步美、光彦、柯南翻了个死鱼眼.........
　　事后警方到达了现场，小女孩见到了爸爸，目暮警官笑着夸奖了元太、步美、光彦，只是脸上的表情有点僵硬。
　　至于绑匪和男子是一场恩怨纠纷，绑匪的女儿意外从学校楼顶掉了下去，他把责任怪在男子身上，才绑架了顺子作为报复.........
　　.....
　　吃完大餐后，各回各家，司徒修和柯南去了阿笠博士家，拿到了太阳能滑板。
　　离开阿笠博士家后，柯南满脸疑惑道：“你是怎么知道绑匪在那里，又是怎么解决绑匪的”。
　　“什么，我听不见”
　　司徒修把滑板放在地上，双脚站在上面，笑着朝柯南挥了挥手，脚踩了一下滑板开关。
　　“咻”的一声，扬起滚滚灰尘，司徒修的身影渐渐远去。
　　“咳咳....”
　　柯南咳了几下，用手挥了挥面前的灰尘，咬了咬，气恼道：“魂淡，司徒修”。
　　他知道就算问了，司徒修也不会回答，可每次心里那点好奇心，实在是痒的忍不住想问。
　　啊啊啊啊......司徒修到底是怎么办到的......
　　等等，我是不是忘记什么事情.....
　　柯南打了个冷颤，心里有一股不好的感觉。

第237章太阳能滑板
　　司徒修家的别墅！
　　别墅门口，司徒修满意的看了看太阳能滑板，一路上的行驶，路上并没有出现异常状况，多亏了昨天在家练了一天的滑板，双脚对滑板的控制有了一定的掌控。
　　太阳能滑板：装有高性能太阳能引擎，以太阳光线为动力源，速度最高由太阳能决定，大约80km。这是阿笠博士跟他讲的，只能在白天行驶。
　　他记得后来改善后，晚上也能行驶30分钟，想来阿笠博士还在研发中。
　　不过，这些都不是重点，他只要太阳能滑板的雏形，让布玛加以改造，使滑板的功能变得更加全能。
　　“少爷，你这个滑板真是好神奇，能够自动行驶”
　　司徒修闻言，目光望向别墅门口的管家福田，笑了笑道：“福田管家，这是阿笠博士的发明，今天才拿到”。
　　“阿笠博士？”
　　福田管家想了想，然后道：“我记起来了，是少爷的同学柯南的爷爷，对不对”。
　　“.....”司徒修点点头。
　　博士的年纪可以当柯南爷爷。
　　福田管家微微一笑道：“柯南的爷爷真厉害，竟然能发明出这样神奇的滑板”。
　　“是啊，都有一个好爷爷”
　　司徒修呵呵一笑，主角必须有一个老爷爷帮助，这是常规操作。
　　这时候，一名女仆从屋内走到门口，说道：“少爷，管家，晚饭已经做好了”。
　　“知道啦”
　　司徒修微微一笑，拿起太阳能滑板，然后道：“福田管家，我先回一下卧室，马上去餐桌”。
　　“好的，少爷”福田管家点点头。
　　司徒修回了卧室，放下太阳能滑板，又走到了餐厅，目光看到了一个熟悉的身影，惊喜道：“外婆，你什么时候回来的”。
　　“中午的时候”
　　外婆微微一笑，然后道：“外婆这几天可是很想念小修”。
　　“小修也是”司徒修笑道。
　　“咳咳....”
　　这时候，小泉红子走到了餐厅，正好听到两人的对话，假装咳了两下。
　　司徒修眨了眨眼睛，装作天真的样子，道：“你生病了嘛”。
　　“她是柠檬病”外婆笑了笑道。
　　“柠檬，柠檬，也不知道是谁告诉这个小屁孩的”小泉红子嘟嘟嘴，坐在了餐桌前。
　　“我柠檬了”
　　司徒修呵呵一笑，有一次无意间说出这话，小泉红子和外婆两人满脸疑惑，直到他解释柠檬是酸的。
　　所以，我柠檬了就是我酸了。
　　外婆招了招手，笑道：“来，一起坐下吃晚餐，好几天外婆都没有陪你们吃晚餐”
　　“外婆，我要投诉”
　　司徒修弱弱的说道。
　　“投诉什么”
　　外婆奇怪道。
　　司徒修目光望向小泉红子，小声道：“在我放假的期间，红子姐姐一大早6点就喊我起床，又不用上学，她故意吵我”。
　　“....”小泉红子眼神中闪烁着寒光，一股杀气直逼司徒修。
　　如果眼神能杀死人，司徒修死了不知道多少次。
　　司徒修装作没看见，他必须投诉一下，每次放假小泉红子都是大清早的喊他，这谁受得了。
　　“红子这就是你不对...”
　　外婆目光望向小泉红子，顿了顿，继续说道：“以后晚半个小时，6点30喊小修”。
　　司徒修前半句听了开心的笑了笑，后半句脸上的笑容逐渐消失面部僵硬。
　　“高兴，开心”小泉红子淡淡一笑。
　　“对了”
　　外婆微微一笑，然后道：“过几天是长门集团的董事长长门道三的60岁生日，你们两个代我去参加一下”。
　　“寿宴，那是不是举行很大的庆祝”小泉红子说道。
　　“恰恰相反，他身体不好，只是办了个私人家庭宴会”
　　外婆摇摇头，然后道：“而且他并没有邀请其它人，唯独只邀请我们家前去”。
　　“祖母，这是为什么....”小泉红子不解道。
　　外婆开口道：“因为我们家和他们家有生意往来的关系”。
　　“只是这么简单？”司徒修顿了顿，说道：“会不会是想我们家多投资点”。
　　“.....”外婆、小泉红子。
　　一顿晚餐吃完后，司徒修回了卧室，给小精灵喂了食物后，进入了聊天群。
　　外婆的书房，房内小泉红子看着手中的瓶子，问道：“这是什么”。
　　“长门道三的儿子长门秀臣在一起大火中烧伤，不愿去医院治疗，拜托我治好他儿子烧伤，这个就是我炼制的魔法恢复药水”外婆解释道
　　“祖母，这药水的材料应该不好搜集”小泉红子望了望手中的药水。
　　“没错，不过，上次月影岛带回来的几样东西里面刚好有这些材料，我才能炼制出来”外婆道。
　　“那还真是幸运”
　　小泉红子收好魔法药水，又和外婆闲聊了一会，离开了书房。
　　另一边柯南回到毛利侦探事务所，小心翼翼推开门，往里面偷看了一眼。
　　“柯南~~”
　　柯南听到小兰的声音，吓的打了个寒颤，连忙解释道：“小兰姐姐，你听我说，并不是我不想去看你的空手道比赛，而是....”
　　真不是我的错，都怪司徒修，都怪少年侦探团.......啊啊啊....
　　....
　　聊天群！
　　司徒修点开私信，托尼：“群主，我已经准备好各种导弹，任务来了喊我，这一次不要选我当队长”。
　　“你也太自信了，哪里有每次当队长”
　　司徒修摇摇头，在群成员里找到了布玛，发了个私信过去：“有时间的话，帮我改造一个东西”。
　　布玛秒回：“什么东西”。
　　司徒修：“有一个博士制造了一款太阳能滑板，功能有些欠缺，想让你帮忙改造一下，顺便再制造一个备用的”。
　　布玛：“需要添加什么功能”。
　　司徒修：“这个太阳能滑板是靠太阳行驶，功能添加一个能源，在夜间也能行驶，滑板的速度添加几个档位快慢，滑板的长度，在要行驶时可以自由变长，增加几个人一起搭乘，增加滑板水路两用，增加滑板遭遇紧急情况能够释放气囊自救，增加.....”
　　他一口气把能想到的都说了出来，万能胶囊那么小的一个都能变出大房子，同样也可以在滑板上增加许多东西，这就是布玛世界的科技。
　　原理？根本就不需要原理。
　　布玛：“这是给谁用的，要这么多功能”。
　　司徒修：“给一个小屁孩用，他很喜欢这个滑板”。
　　布玛：“原来是小屁孩，我还以为是群主你用”。
　　司徒修：“....”。
　　布玛：“没问题，把滑板上传到群商店，我现在就买回去改造”。
　　司徒修：“好”。
　　结束了私聊，把太阳能滑板交给了布玛。

第238章前往生化世界
　　接下来是一线生机分支任务，司徒修在群成员里找到爱丽丝，发了个私信过去。
　　司徒修：“有没有空”。
　　不一会....
　　爱丽丝：“群主，有什么事”。
　　司徒修：“等下发布个任务在你的世界，由你来当队长，带领群里的群友完成”。
　　爱丽丝：“好的，冒昧问一下，是来消灭丧尸的嘛”。
　　司徒修：“也可以这么认为，任务最终是打败保护伞公司”。
　　爱丽丝：“我知道，那我先下了”。
　　自从上次了解到保护伞公司的目的后，她一直在思索如何回到浣熊市，夺取T病毒和智能红皇后，这一次正好有群友帮助，这两样东西她都能拿到。
　　结束了和爱丽丝的私聊，司徒修发了个全体通知出去。
　　“@全体成员，一线生机分支任务开启，前往爱丽丝的世界打败保护伞公司，参与的人员奖励3000积分，提示一下，那个世界是丧尸的世界，有钢铁战衣的人参加最好”。
　　钢铁战衣VS丧尸？
　　.....
　　漫威世界！
　　托尼听到司徒修的声音，脸上露出笑容：“哈哈，钢铁战衣队伍出发”。
　　.....
　　火影新时代世界！
　　一处山洞，这里是大蛇丸的研究实验室，在山洞外面有几个忍者严密看守着，是监视大蛇丸的木叶忍者。
　　大蛇丸的实验室，屋内摆放着各类科学用品，试验床上有着两具尸体，其中一个是丧尸，另一个是僵尸。
　　“一个是2，一个是1.2，也就是说丧尸毒比起僵尸毒更厉害一点”
　　大蛇丸自言自语道。
　　他手中拿着一份研究报告，正是丧尸和僵尸的检验结果，丧尸比僵尸的病毒传染快，毒性更是强烈，一旦中毒能在短时间内侵入大脑中，最后丧失意识。
　　大蛇丸走到另一边，看了看仪器中密封的一只老鼠，双眼变成白眼，疯狂的在密封箱里撞击拍打，显得异常暴躁，这是他注射了丧尸毒进入死了的老鼠身体后产生的异变。
　　“不知道注射僵尸毒在老鼠身上会出现什么变化”
　　大蛇丸拿起一旁的铁手套，套在手上，打开密封箱后，抓起老鼠，又拿起一旁的针筒，对着老鼠打了一针灌入僵尸毒，任凭老鼠无论怎么挣扎撕咬，都对铁手套无丝毫影响。
　　打完针后，大蛇丸把老鼠又丢入了密封箱内封闭，静静的观察着。
　　老鼠恢复自由后，在箱子内到处乱窜，偶尔撞击几下箱子。
　　一分钟过去....
　　二分钟....
　　三分....
　　四....
　　...
　　半个小时后，老鼠的速度变得缓慢起来，也不再撞击箱子，只是在走动，走着走着倒了下去。
　　“.....”大蛇丸微微一愣。
　　“难道是两股病毒在体内产生冲突，相互间不能融合，导致老鼠再死了后都不能再行动”
　　大蛇丸打开密封箱看了看老鼠，观察了一会，确定老鼠无任何异动。
　　本身老鼠是已经死了，在他打了丧尸的病毒进去后，又象征的复活了一下，就是丧尸鼠的特征。
　　只是，在打了僵尸毒后，老鼠疯狂了半小时后在无异动。
　　大蛇丸准备把老鼠放入密封箱里继续观察一下的时候，脑中传来了司徒修的声音，随即捏了老鼠的头，收入了空间行囊内，同时把实验室里有关丧尸和僵尸的容器都收入了空间行囊，还有丧尸和僵尸。
　　这样做是不想有人进入这里，拿走关于僵尸和丧尸的东西。
　　大蛇丸巡视了一遍实验室，确认没有遗漏，离开了这里，回到了他的住处，进入了聊天群。
　　....
　　画江湖世界！
　　岐国，女帝正在处理事务，突然听到司徒修的声音，想了想遣散了其他人，回了内室，进入了聊天群。
　　......
　　聊天群！
　　司徒修在简单的介绍了任务的事情后，一个个进入聊天群，纷纷要求参加。
　　他数了一下参与任务的人数：蓝兔、岳不群、和珅、杨过、殷素素、崇祯朱由检、隋炀帝杨广、秦王嬴政、女帝、大蛇丸、大木雪城、加上爱丽丝，总共12人。
　　李长歌：“3000积分，我...我竟然不能参加”。
　　她气的要命，这么多人参加，唯独她不能去，原因是弱小，还有一点没有钢铁战衣。
　　樱木花道：“那个世界有毒，别去”。
　　司徒修：“并不是不让你们参加，而是丧尸的世界有点危险，关键是没有解药，一旦中毒，短时间内就会失去意识，成为一只异变的丧尸”。
　　普通丧尸对武者威胁不大，可那个世界的丧尸用千万数字以上形容，而且还有舔食者这种破坏力巨大的T病毒产物，并不是很容易对付。
　　司徒修：“好了，刚才已经把任务介绍过，这一次的队长是爱丽丝，1分钟后时空门会出现在你们的身边”。
　　参与的众人退出了聊天群，等待着时空门的出现。这时候，樱木花道也退出了聊天群。
　　司徒修开启了时光镜，有的人并没有上线，有的人在虚无洞天内，剩下他、李长歌在线。
　　.....
　　生化危机世界！
　　一处荒无人烟的沙漠地带，空间微微的波动，一道道紫色的光芒出现，时空门显现，而后一道道身影从里面走了出来。
　　女帝面色惊疑不定，保持着镇定的模样，心中无比震撼。
　　时空门真的穿越到其它世界.....
　　只是！
　　女帝目光看到蓝兔时，脸色微微一变，又很快恢复平静，这是她头一次看见站立的兔子。
　　“我叫托尼”“我是岳不群”...
　　众人相互简单介绍一遍认识了彼此，托尼开口道：“我们先去和爱丽丝会和，大家拿出钢铁战衣穿上”。
　　话音刚落，托尼拿出钢铁战衣穿在身上，飞上了天空中，其余人随后从空间行囊里拿出钢铁战衣穿在身上。
　　空中，托尼命令道：“贾维斯，搜一下爱丽丝的位置”。
　　“好的，先生”贾维斯回应了一声。
　　其余人飞上了天空，整整11件钢铁战衣飘在空中，托尼打量了一下其余钢铁战衣，每一个都是金色和红色的拼接，分不清楚谁是谁。
　　这时候，贾维斯开口道：“先生，在东南方向，搜索到爱丽丝”。
　　“爱丽丝在东南方向，你们跟我来”
　　托尼话音刚落，朝着东南方向飞了过去，其余人紧随其后。
　　“咻”的一声又一声，11件钢铁战衣在天空中形成一道道气焰，宛如一颗颗火箭风驰电挚般划破长空。

第239章大蛇丸，我们的血都是突变体
　　聊天群！
　　时光镜中，11件钢铁战衣一字排开极速飞行在空中，在云层中穿梭。
　　李长歌：“这就是钢铁战衣，天啦，飞在空中”。
　　钢铁战衣能征服世界，这一刻她彻底相信，这样的速度飞在空中就已经领先了她世界的所有人。
　　司徒修笑了笑：“怎么样，有什么想法要说”。
　　李长歌：“先订一个小目标，存够4000积分，买一件钢铁战衣”。
　　她看着时光镜中的钢铁战衣，眼中闪过一丝火热，只要有了它，在无惧任何人，李二也不过是盘中餐。
　　司徒修：“长歌，有目标很好，但要保持理智，别让仇恨欲望吞噬了你，愤怒会降低人的智商”。
　　李长歌：“群主，你的话让我想起了妈妈，呜呜呜~~”。
　　司徒修：“.....”。
　　你要不是熊孩子，我根本就不会说这么多。
　　....
　　生化危机世界！
　　浣熊市的地下基地保护伞公司，蜂巢的最底层控制室内，艾萨克斯博士看着大屏幕画面中飞在空中的11件钢铁战衣，满脸震撼道：“怎么可能，这到底是什么东西，飞行的速度竟然这么快”。
　　“这是通过卫星拍摄的画面，并不清楚11个不明物体从何处而来”说话的是一名穿着红色衣服的小女孩，她的样子有些虚拟化，正是人工智能红皇后。
　　托尼等人高调的在空中飞行，没多久就引起了红皇后的注意，通过卫星拍摄到的画面，只是钢铁战衣速度太快，无法拍摄清楚。
　　“他们要飞往什么地方”
　　艾萨克斯博士微皱眉头，莫名出现的不明物体，让他感觉整个世界突然脱离了掌控，隐约间有一股不明的势力侵入。
　　“暂时不清楚，不过他们会途径西南部的沙漠地带，那里有你的其中一名克隆人艾萨克斯”红皇后说道。
　　“联系白后，告诉她有一群可疑之人在它的上空”
　　艾萨克斯博士沉吟了一下，他的克隆人分布在世界各地，为了研究丧尸以及T病毒，不过，克隆人并不知道他们是假的，目前也不知道其它地方还有着一名艾萨克斯博士。
　　“是”红皇后回应了一声，开始操作系统传输托尼等人的消息给白后。
　　白后也是一名人工智能，只是权限上面没有红皇后强。
　　浣熊市地下的基地是保护伞公司的总部，这里聚集了世界各地的上流社会的人，他们全部都睡在人体冷冻舱里面，等待着地面世界末日大清洗完成。
　　人体冷冻舱，生物在被冰冻的过程中不需要进食，会处在休眠的状态。
　　艾萨克斯博士本来也是在人体冷冻舱里面休眠，可是突然出现的钢铁战衣战队，让他从沉睡中醒了过来。
　　.....
　　西南部的沙漠地带中，数不清的丧尸围在一处铁栏杆外，它们撕咬狂抓，对铁栏杆无任何作用，铁栏杆里面只是简单的几间房屋。
　　这时候其中一间房屋内，大厅的地板缓缓分开。
　　两名穿着隔绝式医用防护服的人冒了出来，他们手中抱着一名死去的红衣女子，容貌像极了爱丽丝。
　　“吼”“吼”“吼”....
　　两人走了出来，瞬间吸引住铁栏杆外的丧尸，一个个丧尸疯狂涌动抓狂，犹如猛兽一般嘶吼着。
　　两人好似已经习惯，镇定的抱着红衣女子走到了十米外，把红衣女子丢入坑中，转身走回屋内，进入了地下室。
　　而那个坑洞中，有着和爱丽丝一模一样的人，都是穿着红色衣服，每一个人都已经死去，这些全都是爱丽丝的克隆人。
　　铁栏杆的地下几百米深的基地，其中一间研究室内，艾萨克斯正在给一名丧尸注射药水，一旁突然出现了一名虚拟白衣小女孩。
　　“没看见我正在忙嘛”
　　艾萨克斯微微皱眉，他工作的时候最讨厌有人打扰，这会严重影响他分心。
　　“有不明飞行物入侵这里，我的程序中有设定，紧急情况下必须来通报你”白衣小女孩是一名人工智能白后。
　　“魂淡”
　　艾萨克斯忍不住吐槽一声，放下手中的注射器，随手按了一个键，绑住的丧尸又关了起来，然后走出了研究室。
　　他来到主控制室，在电子仪器上点了几下，漆黑的大屏幕亮了起来，开口道：“用卫星扫描一下”。
　　“是”人工智能白后回应了一声。
　　不一会，大屏幕的画面中出现了11件钢铁战衣，极速的飞行在空中。
　　“新型导弹、火箭？”
　　艾萨克斯瞳孔微微一缩，这个世界70%的地方都已经毁灭，不可能再出现除他们外的飞行物体，这是他们调查得知的结果。
　　“暂不清楚，从卫星的追踪来看，他们的速度超越了世界上任何科技，属于不存在的物体”白后道。
　　“咦，他们停下来了，这是要降落”
　　艾萨克斯目光死死的盯着大屏幕，不明飞行物的速度降了下来，终于看清楚了飞行物体的样貌。
　　“机器人？？？”
　　艾萨克斯、白后：“.....”。
　　末日世界、宇宙生物、外星人占领地球？
　　.......
　　艳阳高照，荒芜一片的沙漠地带中有一辆房车，天空中一道道极速的身影降落到地面。
　　“托尼，我想问一下，你的速度为什么这么快”
　　11件钢铁战衣刚降落到地面，和珅忍不住了，骑马也要比速度，钢铁战衣同样如此，飞着飞着那股冲劲就上来了。
　　托尼开口道：“很抱歉，我又改进了一下我的钢铁战衣，速度又提升了一点”。
　　“.....”众人。
　　这时候他们想到，钢铁战衣买了后永远不可能升级，唯有托尼在出售新的钢铁战衣才能跟上。
　　房车内，爱丽丝听到外面的动静走了出来，看见一个个机器人，犹豫了一下，开口道：“钢铁战衣？”
　　“爱丽丝，是我们”
　　托尼把头盔摘了下来，其余人也一个个摘掉了头盔，爱丽丝一下子认出了是群友。
　　接下来爱丽丝一个个认识了群友，随后打量着他们身上的钢铁战衣，羡慕道：“我要是有这个就好了”。
　　“你是不是没积分购买”
　　大蛇丸面色平静道。
　　“对”
　　爱丽丝点点头，她要是有积分也不会这么落魄，早就购买大量的武器横扫世界。
　　“你身上有东西可以出售，你想不想卖，换积分”
　　大蛇丸眼中闪烁着火热的色彩，双目打量着爱丽丝。
　　“身上有东西？”
　　众人闻言，目光齐齐望向爱丽丝，上下打量了一会，没有看出哪里有卖的。
　　难道是......
　　众人目光又转向大蛇丸，一个个神情有些复杂，大蛇丸的眼神像极了男人看女人。
　　“你们想什么...”
　　大蛇丸注意到其余人眼神不对劲，连忙又说道：“我指的是血液，爱丽丝是T病毒的进化者，我是一名科学家，想要研究一下T病毒的变体，从中找出让人类突破个体的极限...”
　　“你早点说清楚啊，怪我们喽”众人齐声道。
　　“不过你还真是疯狂，那可是病毒，一不小心全世界都遭殃...”
　　托尼忍不住吐槽了一下，研究T病毒的后果，这个世界就是例子，大部分人都成为了丧尸，还种病毒还无解药，想想都一阵后怕。
　　“我同意”
　　爱丽丝缓缓点了点头，她需要积分，需要很多很多积分。
　　“这4000积分我用红包发给你，然后....”
　　大蛇丸话还没说完被打断，和珅提醒了一下：“大蛇丸，聊天群不允许私自交易”。
　　“我知道”
　　大蛇丸点点头，然后道：“我的意思是她需要4000积分，我可以先给她，然后她出售的血液还是在群商店里交易，多少我都买”。
　　众人楞了一下：“.....”。
　　这就是传说中的土豪？
　　4000积分是中介费！
　　疯狂的二傻子！
　　“大蛇丸，我小时候被狗咬过，血液也有一点不一样，你要不要”。
　　“我也是，被蛇咬过，血液产生了突变”。
　　“老虎咬过我，血液里有老虎的基因...”
　　“大蛇丸，小精灵咬过，血液不一样”。
　　.....
　　大蛇丸：“.....”。
　　女帝、爱丽丝、蓝兔、殷素素：“....”。
　　隋炀帝杨广、秦王嬴政：“.....”。
　　尼玛~有没有搞错。
　　你们的良心不疼？别人是T病毒。

第240章打丧尸太简单
　　聊天群！
　　李长歌、司徒修目瞪口呆的看着时光镜，一群人抢着卖血给大蛇丸。
　　李长歌弱弱道：“群主，群商店收购血液有要求嘛，我也想卖一点”。
　　司徒修：“.....”。
　　李长歌：“小时候被猫抓过，血液应该也像他们说的那样，基因有了变化”。
　　司徒修：“你确定被猫咬过，这可是会死人的，在科学的世界里有一种狂犬病.....”。
　　他把狂犬病的事情简单的讲了一下，这些人也真是太扯了。
　　李长歌尴尬一笑：“我记错了，我没有被咬过”。
　　司徒修：“....”。
　　....
　　生化危机世界！
　　这几个人，大蛇丸满脸无语，他是要研究丧尸的毒性，想到了爱丽丝的血液里含有T病毒，才有了打算购买血液回去研究。
　　“抱歉，你们的血液对我的研究没有任何作用”
　　大蛇丸摇了摇头，然后道：“爱丽丝，我先给你4000积分，等任务完成后，你在把血液卖给群商店，我在那里交易”。
　　“这没问题，不过，钢铁战衣群商店里还有嘛”
　　爱丽丝目光望向托尼道。
　　“没有”
　　托尼摇摇头，然后道：“不过，我带了几件钢铁战衣，你要的话，问一问嬴政”。
　　“你要卖就卖吧”
　　秦王嬴政面色平静道。
　　托尼都已经说出来了，他要阻止反而不好，只是，那20件钢铁战衣又要延后。
　　“谢谢嬴政”
　　爱丽丝感激道。
　　接下来，大蛇丸把4000积分以红包方式发给了爱丽丝，托尼出售了钢铁战衣，爱丽丝又用4000积分在群商店里购买了钢铁战衣。
　　“爱丽丝，任务的事情等一下在做”
　　托尼看着爱丽丝穿上钢铁战衣，然后道：“你先适应一下钢铁战衣，我们等下在出发”。
　　“那麻烦各位等我一下”
　　爱丽丝目光巡视了一遍众人，然后道：“房车内有水果，各种饮料小吃，大家饿了的话，自己去拿”。
　　“.....”众人。
　　这怎么搞的像是在聚会一样，到底是不是来任务。
　　众人搬出小板凳弄了一个桌子，一边吃着零食一边看着爱丽丝操纵钢铁战衣。
　　.....
　　这片沙漠的地下保护伞基地，艾萨克斯满脸惊骇的看着大屏幕的画面，口中不停的说着。
　　“他们是人类，这是一只兔子，难道都是人造人”。
　　“爱丽丝？”。
　　“他们和爱丽丝认识，怎么可能”。
　　“机器人的衣服？爱丽丝也有一件”。
　　“这些人到底是谁，爱丽丝什么时候认识的他们”。
　　艾萨克斯心中有一万个疑问，他迫切的想要知道托尼等人的信息，还有那件穿着就能飞的钢铁战衣。
　　“你查一下他们的资料”
　　艾萨克斯望向一旁的人工智能白后道。
　　“好的”
　　白后点点头，大屏幕画面中托尼等人的面孔慢慢放大，随后出现一个圈圈，一系列资料数据库对比数字查询。
　　过了一会。
　　“？？？”几个问号出现。
　　“没有这些人的信息”
　　白后开口道。
　　“什么”
　　艾萨克斯微微一愣，在人工智能的入侵网络下，世界上所有人的资料都保存着，可现在竟然查不到这几个人的信息。
　　凭空出现？
　　真的是外星生物？
　　....
　　另一边，半个小时后，爱丽丝适应了钢铁战衣，停在了众人面前，开口道：“各位，我觉得差不多了，是时候去做任务”。
　　“那由你来带路”托尼说道。
　　“好，没问题”
　　爱丽丝说罢，飞上了天空，其余人紧随其后，他们要去的目的地是浣熊市。
　　在飞了几分钟后，爱丽丝的贾维斯开口道：“小姐，下方发现疑似你的克隆人”。
　　“什么”爱丽丝微微一惊，眼前的扫描画面显示出来，几个标记点打着圈圈。
　　没有丝毫犹豫她飞了下去，很想知道到底是谁在克隆她，又为什么要克隆她。
　　其余人没有多想跟着飞了下去，他们看见地面上许多黑点点围在一片区域外，渐渐的这些黑点变大，那是一群血肉模糊，皮肤惨白，满脸腐烂的丧尸。
　　众人面色巨变，一个个警惕着，丧尸包围的地方是一片围栏杆，那里并没有人，爱丽丝降落到围栏杆里面，目光望向一旁的坑洞。
　　“这....”
　　爱丽丝满脸惊骇，她不敢相信，坑洞内的女子模样和她一模一样，不知道有多少，每一个人浑身是血，死去的样子惨不忍睹。
　　其余人降落到了地面，目光望向四方，岳不群开口道：“爱丽丝，这里就是保护伞公司嘛”。
　　“她怎么啦”
　　殷素素见爱丽丝不说话，走了过去，看到了坑洞里的尸体，惊骇道：“这里怎么有这么多爱丽丝，而且全都死了”。
　　众人闻言，快速走了过去，看到坑洞后，一个个神情变得有些扭曲，眼前的画面超乎了他们的想象，这手段相当残忍。
　　“克隆人”
　　托尼深吸一口气，目光深邃的望了一眼坑洞里的爱丽丝们，然后道：“我想制造她们的人，目的是想训练她们，可惜这些爱丽丝并不合格，被淘汰杀死”。
　　“为什么要训练爱丽丝”女帝疑惑道。
　　“因为爱丽丝是T病毒的进化者，那些人想要得到她，得到一个完全听命于他们”
　　大蛇丸淡淡道。
　　他制造过克隆人宇智波，只是被一个家伙全部带走，那些克隆人的思想很单纯，算是失败品。
　　“吼”“吼”....
　　丧尸们看到爱丽丝等人的身影，一个个躁动起来，疯狂的涌向围栏杆。
　　“我有点受不了他们的声音”
　　托尼眉头一跳，飞到半空中停下，目光望向远处的一窝密密麻麻的丧尸，钢铁战衣的右手抬起，一颗导弹射了出去，一闪而逝撞在了丧尸身上。
　　“轰~~”一声爆炸声响起，那只丧尸周围也跟着受到牵连，数不清的丧尸炸成碎片。
　　“我也来一个”
　　和珅忍不住也飞到了半空中停下，抬起右手射出了一颗导弹出去。
　　“轰~”一声爆炸声，又一片区域无数丧尸炸成碎片，掀起满天烟尘。
　　紧接着蓝兔、岳不群、杨过、殷素素、女帝飞上了半空，各自瞄准一个地方发射出导弹。
　　“轰”“轰”“轰”....
　　一声声爆炸声震耳欲聋，火光中不知道有多少丧尸炸成碎片，死了一片，后面的丧尸又马上填上。
　　爱丽丝回过神来，加入到了托尼等人的行动中，其余人也跟着飞到半空中，电弧脉冲炮、导弹各种武器都使了出来。
　　“轰轰轰~”一声声爆炸声接连不断，遍地的烟火燃烧，满天的灰尘夹杂着丧尸碎片掉落在地。
　　岳不群、和珅、隋炀帝杨广、杨过一个个像打了鸡血似的，电弧脉冲炮不断的射出。
　　“这感觉真是爽”。
　　“对啊，浑身兴奋的不得了”。
　　“我在原世界就没用过这么大威力的武器，来到这个世界还是头一次用”。
　　“这武器威力真是大”。
　　爆炸声不知道持续了多久，终于停了下来，这一片区域的丧尸只剩下围栏杆那里的几十只还在躁动。
　　“剩下的让我来”
　　杨过说着抬起了右手，托尼连忙阻止道：“等一下，不要用导弹，那片区域下面，我怀疑有人”。
　　“保护伞公司的人？”
　　岳不群忍不住问道。
　　“我想是的，能制造克隆人的也就只有那群人”
　　托尼点点头，目光望向下方的丧尸，然后道：“你们在这里等我，这群丧尸由我来对付”。
　　话音刚落，托尼飞了下去，降落到地面，右手中出现一把激光长剑。
　　“吼~”丧尸们看见托尼出现，一个个宛如猛兽一样冲了过去。
　　“唰~唰~”
　　一道银光闪过，一颗人头落地，托尼手中激光长剑不断挥舞，一个个丧尸的头颅落地，整个过程如同切西瓜一般，剑光舞动间便是头和身体脱离。
　　半空中的11人楞了一下，看着下方如同玩水果切切的托尼，殷素素忍不住问道：“你们有这种武器嘛”。
　　“我没有”。
　　“我也没有”。
　　“我好像有”
　　众人目光望向爱丽丝，只见她右手中出现了一把激光长剑。
　　“.....”众人。
　　也就是说这是最新型的钢铁战衣才有的武器，他们的钢铁战衣并没有安装这个。

第241章导弹偷袭
　　另一边，艾萨克斯瞪大双眼看着大屏幕的画面，有点不敢相信。
　　那群人穿着机器人衣服，仅仅只用了几分钟就消灭了这附近的所有丧尸。
　　可怕，实在是太可怕！
　　外星科技的力量竟然发展到这种地步，制造出如此强大的机器人衣服，远远超越了T病毒进化者，超出了他的想象。
　　若是他也能得到这一件机器......
　　“我想知道怎么才能抓到这些人”
　　艾萨克斯冷静下来后，双目中透露着浓浓的火热，他一直以来研究T病毒，就是为了突破人体的极限，成为这个世界的霸主。
　　眼前的力量已经超越了T病毒进化者，正是他所渴望、所需要的究极力量。
　　“以目前的武装力量，无法抓到........”人工智能白后话还没说完，虚幻的身体断断续续的消失。
　　“嗯？”
　　艾萨克斯望着消失的白后，目光中露出疑惑，同一时间大屏幕上十多颗导弹从空中落下，艾萨克斯还没反应过来，突然出现一股强大的力量吞噬了他，眼前只看见一片火海。
　　“轰轰轰！”地下基地一声巨响的爆炸。
　　.......
　　在托尼消灭了剩余的丧尸后，其余人降落到地面，由于地底下是保护伞公司的基地，爱丽丝想要亲自下去，其余人并不赞同。
　　“我觉得我们还是不要冒险，敌人的地下基地我们并不熟悉，里面一定机关重重，危险度很高”
　　岳不群面色严肃道。
　　“科技世界的东西太恐怖，我也不赞成亲自下去，不管里面有什么秘密”
　　和珅目光望向爱丽丝道。
　　“我也不赞成，明枪易躲暗箭难防”
　　殷素素面色平静道。
　　“爱丽丝，你如果想要进去，我可以代你进去”
　　托尼一脸正色道。
　　众人目光怪异的望着托尼，地底基地那么危险，他们不相信托尼会有大无畏的精神进去。
　　“谢谢，还是让我来吧”
　　爱丽丝摇摇头，心中很感激托尼，去地下基地除了是她带头队长的责任外，还有一点，她想弄清楚克隆人的事情。
　　“不，一定要让我来”
　　托尼从空间行囊里又拿出一件钢铁战衣，满脸自信道：“并不需要我们任何一个人下去，只要控制钢铁战衣，让它下去查看情况”。
　　“.....”众人。
　　尼玛，老子还以为你有舍己为人的精神，原来是它喵的炫耀你的钢铁战衣。
　　不过，钢铁战衣还能远程控制，他们怎么不知道。
　　“贾维斯，为什么你没有告诉我，能够远程控制钢铁战衣”
　　众人纷纷问起各自的人工智能贾维斯，托尼尴尬的笑了笑。
　　“很抱歉，程序并没有这个设定”贾维斯回应一声。
　　众人目光望向托尼，异口同声道：“又是更新了钢铁战衣”。
　　“哈哈....”
　　托尼干笑一声，缓缓道：“很抱歉，你们的钢铁战衣只是第2代，算是淘汰品，如果需要换新第三代的话，可以在聊天群在购买”。
　　“你去死”众人瞪了一眼托尼。
　　神它喵的换新，老子才买了多久，你就跟我说钢铁战衣淘汰拉。
　　托尼满脸无语，这又不能怪他，谁叫群里多了一个科学家灰太狼，两人探讨了一次，又重新改造了钢铁战衣的功能。
　　“警报~~警报~~距离西南方向空中60000多公里有十五颗导弹，警报....”
　　众人脸色巨变，面前出现指示红灯警报，同一时间命令道：“贾维斯，启动最大马力全速飞行系统”。
　　“好的，先生／小姐”。
　　钢铁战衣手部和靴子释放出的电弧脉冲一瞬间加大了马力。
　　“咻”
　　一声犹如闪电一纵即逝的声音，12件钢铁战衣宛如光速一般飞上了几万米的高空。
　　几秒后，十五颗导弹直接撞入了爱丽丝等人刚才的位置，瞬间爆炸。
　　“轰轰轰~”
　　巨大的爆炸声震天动地，保护伞地下基地直接被炸毁，伴随着猩红色的火光，升起了一朵巨大的蘑菇云。
　　“解除危险警报...”
　　众人闻言，一个个松了口气，余光望向下方，差一点他们就成为一团灰。
　　....
　　聊天群！
　　李长歌：“好危险，差一点就全军覆没”。
　　司徒修：“有贾维斯在，要用科技打败钢铁战衣并不是那么容易”。
　　有布玛和灰太狼的加入，钢铁战衣的设计程序早已经超越了原先。
　　.....
　　浣熊市！
　　“这怎么可能？”
　　艾萨克斯博士面色震惊的望着大屏幕的画面，一脸难以置信。
　　那速度是光速？
　　那是人能够掌控的禁忌力量嘛？
　　“这并不属于人类的力量，很有可能来自外宇宙星球”红皇后道。
　　“外宇宙？”
　　艾萨克斯博士脸色有点难看，不相信道：“不可能，外星人只是胡编乱造，我们也从没有发现有外星人的存在”。
　　“这个世界上无人能制造出这样的机器衣服”红皇后道。
　　艾萨克斯博士沉默了，通过卫星拍摄看见爱丽丝等人的机器衣服破坏力后，毫不犹豫启动了尘封的导弹射击。
　　那股力量太过恐怖，他怕了。
　　以目前的科技力量难以捉到爱丽丝等人，那飞行的速度就不是武装机能跟上的，就算是战斗机也跟不上。
　　所以，他想到了用导弹偷袭，可是，导弹的速度在快要撞击目标时，竟然眨眼失去目标，这是他没想到的。
　　失去了一处基地，他并不在乎，只要蜂巢主基地不毁就行。
　　“艾萨克斯博士，他们动了”红皇后说道。
　　艾萨克斯博士目光望向大屏幕的画面，12件钢铁战衣向着一个方向极速飞行。
　　“他们又要去哪里”。
　　“推测目标会经过浣熊市上空”。
　　“紧急通知世界各地的武装力量以最快的速度回浣熊市”
　　“好的”
　　艾萨克斯博士面色一变再变，他有一股不好的预感，爱丽丝等人的目标很可能是这里。
　　如果不阻止，蜂巢将会毁灭，那么一切都会化为乌有，大批休眠在冷冻舱的人，也都会被杀死。
　　红皇后利用网络系统，联络了世界各地的基地，数以千计的保护伞公司士兵接到命令，从世界各地向着浣熊市赶来。

第242章大蛇丸的召唤术
　　沙漠地带地面呈现出一个巨大的坑洞，深不可测，这是十多颗导弹爆炸后形成。
　　众人看了一会后，爱丽丝说道：“这应该是红皇后发射出来的导弹”。
　　“科技力量真是恐怖...”女帝感叹一声。
　　“我们还是早点把任务做完，这样的事情，我可不想在遇到第二次”
　　和珅一脸正色道。
　　“那各位跟我来”
　　爱丽丝点点头，朝着一个方向飞了过去，其余人紧随其后。
　　“贾维斯全速前进”
　　众人各自吩咐着贾维斯系统，钢铁战衣的手部和靴子释放的电弧脉冲一瞬间加大了马力。
　　约莫20分钟的时间，爱丽丝等人来到了浣熊市，停在了半空中。
　　红皇后：“.....”
　　艾萨克斯博士：“......”。
　　尼玛~有没有搞错。
　　你们的速度就不能慢点，老子的武装士兵还没有到。
　　爱丽丝等人降落到地面后，目光望向蜂巢的入口，托尼说道：“我带了很多炸弹、导弹，直接把这里全部炸了”。
　　“同意”岳不群、和珅点点头，这样直接了当方便很多，不用他们亲自出手。
　　“不行”
　　爱丽丝摇摇头，然后道：“我还要拿人工智能红后和T病毒，你们把这里炸了，这些都会毁灭”。
　　这两样都是积分，她必须得到，总不可能一直卖血为生，而且蜂巢里面还有着T病毒抗体存在，她还要拯救这个世界，消灭丧尸。
　　“那我们攻进去？”殷素素说道。
　　众人沉默不言，大蛇丸面色平淡道：“我有办法去拿这些东西，不过里面的科技资料全部归我”。
　　“我...没问题”
　　爱丽丝犹豫了一下。
　　大蛇丸脱下钢铁战衣，双手快速动了起来，忍术的结印手势，然后施展了秽土转生之术。
　　“一代火影千手柱间、二代火影千手扉间、三代火影猿飞日斩，四代火影波风水门······”
　　一个个火影世界的顶尖强者被大蛇丸利用秽土转生之术暂时复活了过来，足足有十五人，每一个都是忍界赫赫有名的忍者。
　　“......”众人目瞪口呆。
　　“分身术”
　　大蛇丸身旁出现两个和他一模一样的人，然后叮嘱道：“带着他们进入蜂巢里面，以最快的速度拿到红皇后和T病毒，遇到阻拦的人全部斩杀”。
　　大蛇丸并没有打算进去，只让分身带着他复活的人进去就行，无论里面有多大的危险，死了的也只是分身。
　　不过，他很自信，蜂巢内部不管有多危险，都阻止不了这群火影，这可是忍者世界里最强的一群人，虽然没有身前的全部实力，但足以应付这个世界的人。
　　众人看着一群火影离开，和珅吞咽了一口水，道：“以后大蛇丸可以一个人做任务，他就相当于一整支队伍”。
　　“这是什么绝招，太厉害了”岳不群羡慕道。
　　“又是分身又是召唤，厉害，真是厉害”大木雪城微微一笑道。
　　“大蛇丸就像个地主，等着收租”
　　杨过淡淡道。
　　“忍术真是神奇”
　　女帝微眯着双眼，群商店里的忍术中有介绍分身术，只是必须用查克拉施展。
　　“这是忍术中的一招秽土转生，可以暂时复活死去的人”
　　大蛇丸面色平静道。
　　“复活死去的人？”
　　众人微微一愣，感觉有点不可思议，竟然还有让死去的人复活过来的忍术，这绝对是禁忌的力量。
　　.....
　　聊天群！
　　观看时光镜的人又多了几个。
　　布玛：“大蛇丸的忍术好厉害，一个人召唤一群人”。
　　司徒修：“布玛，你想要变强，可以找大蛇丸教导你修炼”。
　　大蛇丸不单单是对科技方面有研究，教导学生也是很厉害，二柱子曾经就是大蛇丸的徒弟。
　　布玛：“算了吧，我还是习惯做一个氪金强者，修炼什么的太累”。
　　李长歌：“....”。
　　司徒修：“.....”。
　　灰太狼：“布玛，有没有兴趣一起研发一个超强的机器人，比托尼的钢铁战衣还厉害”。
　　布玛：“你缺积分了？”
　　灰太狼：“缺.....”。
　　司徒修：“我记得上次大蛇丸买你的基因花了1000积分和100只羊”。
　　布玛：“吃羊吃多了，又抓不到羊，积分肯定用的快”。
　　李长歌：“狼抓不到羊？真的假的”。
　　灰太狼：“.....”。
　　丢脸啊，太丢脸了，其它世界的狼一抓一只羊，唯有它抓不到。
　　布玛：“说出来你们可能不信，当我第一次知道狼抓不到羊时，笑了整整一天”。
　　灰太狼：“布玛，都是科学家，你也不能这样”。
　　说着说着，有点委屈起来，这能怪它，明明是那群羊太狡猾。
　　司徒修：“你们不能笑话群友，毕竟大家都是一个群里的人，相互之间要尊重，如果实在憋不住就大声的笑”。
　　灰太狼：“.....”。
　　太坏了，这群人欺负人，不对，欺负狼。
　　司徒修：“灰太狼，我是开玩笑的，你要赚积分，我给你一个建议，不用研究厉害的机器人，直接研究宇宙飞船”。
　　灰太狼：“宇宙飞船有人买嘛”。
　　司徒修：“当然有，只要你制造出来，秦王嬴政、隋炀帝杨广、崇祯朱由检，他们都会大量购买”。
　　李长歌：“宇宙飞船？是用来干什么”。
　　对科技物品，她一窍不通，甚至有点懵。
　　布玛：“我想知道为什么他们要宇宙飞船”。
　　司徒修：“他们是一国皇帝，当统一世界后，目标会放在世界之外的地方，也就是星球之外的宇宙，无数的行星，数不清的资源”。
　　灰太狼：“谢谢群主，我先下了”。
　　布玛：“群主，宇宙飞船的速度它能解决嘛”。
　　司徒修：“能，因为它是灰太狼”。
　　布玛世界的地球科技中唯有宇宙飞船是个问题，它竟然被设定为速度不快，这是所有看过龙珠的人懵圈的地方。
　　众人：“....”。
　　群主是不是太高看灰太狼，它可是连羊都捉不到。
　　.......
　　生化危机世界！
　　半个小时不到的时间，大蛇丸的两个分身从蜂巢内回来。
　　有着一群火影世界的顶尖强者帮忙，蜂巢内无论防御多强，都抵挡不住他们的进攻。
　　大蛇丸接过红皇后的主板和T病毒后，两个分身自动消失，随后他把这两样物品交给了爱丽丝。
　　“蜂巢内的人，除去冷冻舱里的人，已经全部死亡，我先下去看看”
　　大蛇丸说罢，迅速朝着蜂巢内跑去，余下的事情他已经没了兴趣，只想要那些科技研究资料。
　　“.......”其余人。
　　“爱丽丝，你看看你手中的是T病毒还是T病毒抗体”
　　听到司徒修的声音，爱丽丝出售了手中的瓶子，然后道：“群主，是T病毒”。
　　“刚才我听到大蛇丸说蜂巢内的人全部死亡，若是你想救这个世界，去蜂巢内找找T病毒抗体”
　　爱丽丝听完司徒修的话，开口道：“我知道了，现在我就下去”。
　　“我要提醒你一下，T病毒抗体投放出去后，丧尸被消灭，同时你的进化者能力将会消失，变成一个普通的人类”
　　爱丽丝微微一愣，犹豫了一下，目光坚定道：“这种能力不要也罢，我希望全世界都恢复正常”。
　　众人进入了蜂巢内，大蛇丸在搜集生物研究资料，爱丽丝在蜂巢内的最底层找到了T病毒抗体，这时候他们发现还没有听到完成任务的消息。
　　“可能是保护伞公司其它地方还有着基地，需要你们毁坏”
　　听到司徒修的话，和珅开口道：“我们有贾维斯帮忙，3人一组分开去找保护伞公司的基地”。
　　“这个主意不错，大蛇丸就不用去了，我和爱丽丝一起，你们自己组队”
　　托尼点点头，然后道：“我会分一些黑武器给你们使用”。
　　“......”众人目光怪异的看着托尼。
　　为什么是你和爱丽丝在一起。
　　接下来大蛇丸留在蜂巢内，他们11人分成4队，分别向着四个方向飞去，以最快的速度销毁保护伞公司的基地，完成任务。
　　大约过了四个小时的时间.....
　　“打败保护伞公司任务完成，奖励参与的人员每人3000积分，二个小时后回归”。
　　11人听到任务完成的声音，回了浣熊市，与大蛇丸会和。
　　“爱丽丝，我回来的时候看见好多丧尸，你没有释放T病毒抗体嘛”
　　殷素素一脸好奇道。
　　“没有，现在还不是时候，过一段时间在释放”
　　爱丽丝摇摇头，她答应过大蛇丸出售进化者血液给他，若是释放了T病毒抗体，体内的进化者能力会消失，那样血液也就恢复正常。
　　“托尼，还剩下两个小时回归，麻烦帮我改造一下钢铁战衣到最新型，那把激光长剑挺不错，要是可以的话，加上去”。
　　“我这件也拜托你”。
　　“还有我的这件”。
　　“托尼，你别跑”。
　　“.......”托尼赶忙逃离了这里。
　　一经出售概不退换，难道这群人是傻子，这个道理都不懂。

第243章发展科技的目标是宇宙
　　聊天群！
　　“完成一线生机分支任务，奖励超级人工智能红后芯片”。
　　人工智能红后芯片：超级计算机，虚拟网络中的霸主，售价20000积分。
　　司徒修目光闪烁了一下，刚才提到了宇宙飞船，那么眼前的人工智能是科技世界中最好的东西，不管科技多么落后，在人工智能的帮助下都能快速发展起来。
　　杨广、嬴政、朱由检，三人若是想要发展科技，征服星球之外的宇宙，那么人工智能是最好的选择。
　　布玛：“爱丽丝的世界真是恐怖，到处都是一片废墟，还有数不清的丧尸，生活在这样的世界如人间地狱”。
　　司徒修：“布玛，上次跟你谈过地球之外的宇宙，有很多强大的宇宙人，你就没有一点想法”。
　　布玛：“我有积分怕什么，召唤群友过来帮忙，外星人小意思，我还怕他们不来”。
　　司徒修嘴角微微抽搐了一下，以现在群里人的实力，大王手指凝聚一个太阳球就没了，不过，龙珠世界宇宙篇剧情开始还有十多年，那时候群里人的实力早就发生翻天覆地的变化。
　　司徒修：“布玛，群商店里有超级人工智能，你要不要买一个”。
　　布玛：“人工智能？我怎么不知道群商店有这个”。
　　司徒修：“有，你去看看”。
　　不一会。
　　布玛：“2万积分，算了太贵了，上次和托尼谈过后，我也在研发人工智能，不过，还需要一段时间”。
　　司徒修：“布玛，2万积分并不贵，你想一想你制造出来的也许会背叛你，群商店出品不会出现背叛”。
　　人工智能好与坏，这个真不好说，不过，群商店出品绝对不会有叛变这种事情。
　　布玛：“......”。
　　司徒修：“研发一款东西很累，不仅对皮肤不好，还会容易长皱纹，这些能用2万积分购买嘛”。
　　“布玛购买人工智能红后芯片，消耗2万积分”。
　　布玛：“你说的很对，我的美貌是无价，区区的2万积分而已，并不算多”。
　　“韩立出售筑基丹，积分+1500”。
　　“韩立....”。
　　“韩立出售定颜丹，积分+500”。
　　“韩立....”。
　　“韩立出售炼气散，积分+1000”。
　　“韩立.....”。
　　“韩立出售聚灵丹，积分+1000”。
　　“韩立...”。
　　看见韩立刷屏出售丹药，司徒修脸色微微一变，退出了聊天群。
　　布玛：“这么多丹药，有点好奇都是干什么用的”。
　　韩立：“筑基丹是进入筑基期的必备丹药，定颜丹是能使青春永驻、容貌长存，炼气散和聚灵丹可增加筑基期法力”。
　　布玛：“定颜丹的效果青春永驻、容貌长存？”
　　布玛在群商店里找到了定颜丹，看见上面的介绍，面色变得有些扭曲。
　　布玛怒道：“群主，容貌只需要500积分就能永久保存，你.....你忽悠我2万积分买了个人工智能”。
　　韩立：“？？？”。
　　韩立察觉到不对劲，赶忙在群商店里买了一些千年灵药，退出了聊天群。
　　韩立心中默念：阿弥陀佛，群主，我不是故意的。
　　下线后，司徒修感到很无奈，早不卖晚不卖，偏偏在他销售人工智能的时候，韩立出售了丹药，还是定颜丹。
　　定颜丹他太熟悉了，从名字就能看出这是容貌的丹药，效果一定是恢复青春。
　　聊天群，布玛脸色变得有些难看，群成员的状态显示群主已经下线，这肯定是心虚跑了。
　　可恶，太可恶了。
　　布玛气愤不已，思索了一下，面色渐渐平静，嘴角微微扬起，脸上露出笑容，退出了聊天群，走向研究室看了看那个滑板。
　　....
　　从生化世界回来的人，陆陆续续进入了聊天群，读取了聊天群信息。
　　崇祯朱由检：“星球之外的宇宙，还有着其它星球，我第一次知道”。
　　隋炀帝杨广：“宇宙飞船，这是个好东西”。
　　“秦王嬴政购买人工智能红后芯片，消耗2万积分”。
　　和珅：“看来秦皇是准备发展科技，征服宇宙”。
　　“隋炀帝杨广购买人工智能红后芯片，消耗2万积分”。
　　隋炀帝杨广:“这个芯片怎么用”。
　　众人：“.....”。
　　大哥，你是来搞笑的嘛？
　　和珅：“科技的物品，找托尼或者布玛他们问问，我听布玛说过，她的世界有机器人，你们可以买点机器人发展科技”。
　　隋炀帝杨广：“联系布玛，我感觉她世界的科技比较神奇”。
　　“殷素素购买黄龙丹，消耗2000积分”。
　　“殷素素.....”。
　　“女帝购买金髓丸，消耗2000积分”。
　　“女帝.....”。
　　......
　　柯南世界！
　　又是新的一天，放学后，司徒修回到家进入了卧室，弄好四份精灵食物，把拉鲁拉丝放了出来。
　　“饿了吧，这些是你们的食物”
　　司徒修微微一笑道。
　　鬼斯、鬼斯通开心的吃了起来，拉鲁拉丝笑了笑，心灵感应道：“谢谢小修”。
　　“乖”
　　司徒修端起剩下的一份，笑道：“这一盘我端给卡蒂狗，你们慢慢吃”。
　　说罢，司徒修端着精灵食物出了卧室，走向后院。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声，看见司徒修走过来，欢天喜地的摇着尾巴。
　　“给你”
　　司徒修笑了笑，放下精灵食物，坐在了地上，看着卡蒂狗大口大口的吃着。
　　“过一会，在陪我练一练滑板”
　　“汪”卡蒂狗回应了一声，继续吃着食物。
　　....
　　卧室！
　　拉鲁拉丝吃完后，四处看了看，微微一笑，消失在了原地。
　　“.....”鬼斯、鬼斯通微微一愣，又继续吃起食物。
　　别墅的地下室，这里摆放着各种奇怪的物品，四周火光明亮，中间有一口大锅冒着热气，在旁边的是外婆。
　　“あ$@げ.....”
　　外婆口中喃喃自语，拿起一旁的几样东西丢入了锅中，闭着眼睛嘴中继续念念叨叨道：“ぃ&ぱ.....出来吧”。
　　这时候，拉鲁拉丝的身影出现在了地下室，好奇的打量着，外婆睁开了双眼，看向前方，扫视了一眼周边，目光定格在拉鲁拉丝身上，眼中闪过一丝疑惑。
　　“你是我召唤出来的嘛”外婆打量着拉鲁拉丝。
　　“召唤？那是什么”
　　拉鲁拉丝奇怪道。
　　“是这样的，我用魔法从异位面召唤你来到我的世界”
　　外婆解释道。
　　“不明白”
　　拉鲁拉丝摇摇头。
　　“魔法是....”
　　外婆絮絮叨叨的讲解着，眼中透露着好奇，这个生物她从没有见过，刚才施展的魔法是召唤术中的一种。

第244章拉鲁拉丝皮了一下
　　司徒修陪着卡蒂狗玩耍了一会滑板，双脚对滑板的掌控越来越熟练。
　　快速弯道，阻碍避让，这些通通不是问题，只要多加练习，玩滑板的技巧会越来越顺脚。
　　时间很快到了吃晚饭，司徒修去了餐厅，目光看到外婆怀中的拉鲁拉丝，微微一愣。
　　“小修，快过来，给你介绍一下”
　　外婆笑了笑，手指着拉鲁拉丝，然后道：“它叫伊伊”。
　　“我叫伊伊”拉鲁拉丝装作不认识，用心灵感应道。
　　司徒修面色平静，实际上心里慌成一团，拉鲁拉丝是在他的卧室里，也就是说外婆去过卧室。
　　“咦”
　　走到餐厅的小泉红子微微一惊，然后道：“这是什么东西，从哪里来的”。
　　“刚从路边捡回来，很有趣的小家伙”外婆笑了笑道。
　　司徒修眉头一跳，脑中一片凌乱，脑补拉鲁拉丝跑了出去，不巧的遇上了外婆，然后就被带回来，他只能这样想。
　　“.....”小泉红子翻了个白眼，这话只能骗骗小孩子，她才不会相信。
　　司徒修走了过去，装作好奇的打量着拉鲁拉丝，小泉红子来到外婆身边，用手摸了摸拉鲁拉丝，惊讶道：“这个小孩子....”。
　　“叫它伊伊”
　　外婆纠正一声，笑着望向拉鲁拉丝，开口道：“以后就在这个家里，千万不要乱跑呃”。
　　“嗯”拉鲁拉丝点点头。
　　“这个是我外孙司徒修，她是我孙女小泉红子，以后你们就是好朋友”
　　外婆介绍道。
　　“小修、红子”拉鲁拉丝心灵感应道。
　　“伊伊，你好”
　　司徒修干笑一声，装作什么都不知道，事情已经发生，不管是路边捡的，还是从其它地方发现，等下问问拉鲁拉丝就知道了。
　　“太可爱了，我想抱抱它”
　　小泉红子微微一笑，伸手抱住拉鲁拉丝，然后道：“伊伊”。
　　“嗯嗯”拉鲁拉丝点点头。
　　“这小家伙真是的....”
　　司徒修暗道一声，走过去摸了摸拉鲁拉丝的手，装作疑惑道：“咦，它的手好奇怪”。
　　“小修，你过来”外婆招了招手。
　　司徒修走了过去，外婆附耳在他旁边说道：“其实伊伊是外星生物，是我从其它地方弄回来的，你千万不要跟任何人说，它暂时就呆在家里”。
　　司徒修面色微滞，缓缓点头，拉鲁拉丝成了外星生物，他不在的期间到底发生了什么事情。
　　“小修...”拉鲁拉丝伸开双手。
　　“红子姐姐，它好像要我”
　　司徒修走了过去，刚要伸手抱住拉鲁拉丝，小泉红子往旁边退了一下，笑道：“不行，让我在抱一抱”。
　　“......”司徒修。
　　拉鲁拉丝挣扎了几下，心灵感应道：“我要小修”。
　　“红子...”外婆眉头微皱。
　　“给你”小泉红子嘟嘟嘴，把怀中的拉鲁拉丝递给了司徒修。
　　司徒修接过拉鲁拉丝，笑着逗弄它，装作刚认识的样子。
　　一顿晚餐过后，司徒修抱起拉鲁拉丝，开口道：“我抱它去我房里玩一会”。
　　“去吧”外婆点点头。
　　司徒修抱着拉鲁拉丝回了卧室，关好门后，面色无奈道：“我不是跟你说过，不准乱跑，怎么才一会功夫，你就让这么多人知道”。
　　“嘻嘻”
　　拉鲁拉丝笑了笑，然后道：“我想像它们一样出来守护你”。
　　“好吧”
　　司徒修看了看一旁的鬼斯、鬼斯通，思索了一下，说道：“你是跑到外面遇到外婆，然后被带了回来，是不是这样”。
　　“不是，我是在别墅的地下遇到外婆，当时她跟我说是召唤我过来的”
　　拉鲁拉丝顿了顿，然后道：“其实是我自己贪玩过去的，在准备走的时候，她不准我走，我强行用超能力挣脱了她，之后她说外面的世界很危险，要我不要随意出去”。
　　“那为什么你出现在餐厅”
　　司徒修疑惑不解道。
　　地下室里应该是外婆修炼魔法的地方，他推测外婆当时应该是在施展魔法，恰好拉鲁拉丝出现在那里，误以为是召唤过去。
　　“我说我要出去，她说可以让我在别墅的范围内行动，一旦出了别墅的范围，被其它人发现会很危险，我同意了”拉鲁拉丝心灵感应道。
　　“.....”司徒修。
　　事已至此，只能先这样，要是出现什么问题，大不了让拉鲁拉丝瞬间移动消失在众人面前，在收回精灵球，一切就当没有发生过。
　　如果一切顺利，那么拉鲁拉丝以后就是这个家里的小成员，反正看着它第一眼像个二次元范的小孩子。
　　另一边，外婆、小泉红子吃完晚饭，去了一趟书房。
　　“祖母，那个小家伙摸着不像是人类”
　　小泉红子犹豫了一下，目光望向外婆，然后道：“它到底是从哪里来的”。
　　“我用魔法召唤它来到这个世界”
　　外婆面色平静道。
　　“什么”
　　小泉红子微微一惊，面色巨变，说道：“异位面的生物，那你放心让它跟小修玩，就不怕那小家伙暴怒”。
　　“不用担心，我发现那小家伙性格很单纯”
　　外婆笑了笑，然后道：“而且它身上并没有邪恶的气息，也无魔气，想来应该不是魔法书中介绍的魔鬼”。
　　“可是....”
　　小泉红子还是有些担心，外婆继续说道：“别担心，你有没有留意到，在它要小修抱的时候，并没有使用力量挣脱你，而是普通的挣扎”。
　　“确实是这样”
　　小泉红子回忆了一下，然后道：“会不会是它没有力量”。
　　“不，它的力量很强”
　　外婆面色微微一变，想起地下室的一幕，说道：“至少我是拦不住它”。
　　“怎么可能”小泉红子满脸震惊。
　　“你也不用太担心，那小家伙要是用力量的话，也不会一直留在这里”
　　外婆面色平静道。
　　“不能把它召唤回去？”
　　小泉红子问道。
　　“不能”
　　外婆摇摇头，然后道：“那是我今天刚学的一个魔法，利用六芒星第一次使用”。
　　“.....”小泉红子。
　　你了也太大胆了，要是召唤出一个恶魔怎么办。
　　“你留意下那小家伙，观察一段时间”
　　外婆沉吟了一下，她心中还有一句话没说，那个魔法施展出来并无任何动静。
　　成功？失败？

第245章看龙珠当然要看天下第一武道会
　　司徒修的卧室，他正在给三个小家伙上课，叮嘱道：“以后没有我的同意，你们在乱跑，我就把你们收回精灵球，一直放着不让你们出来”。
　　“不会啦，我们会听话”拉鲁拉丝心灵感应道，鬼斯、鬼斯通摇摇头。
　　“你，从今天开始在外面去住几天”
　　司徒修手指着拉鲁拉丝，然后道：“让他们放心，你不是坏人”。
　　“.....”拉鲁拉丝。
　　我这么可爱，这么萌，为什么说人家是坏人。
　　司徒修摇摇头，听了拉鲁拉丝说的魔法召唤事情，家里人肯定不放心，唯一的办法就是让拉鲁拉丝和外婆、小泉红子熟悉，这样才能放下顾虑。
　　过了一会，果然小泉红子过来敲门，司徒修毫不犹豫的把拉鲁拉丝抛弃。
　　皮，还看你皮不皮，不听话，一个人出去找麻烦，自己惹的事自己承担。
　　拉鲁拉丝伤心了一会，在大厅里和小泉红子、外婆玩了一会后，开心的忘记了司徒修。
　　.....
　　聊天群！
　　司徒修进入聊天群，看见诸天镜已经开启，画面中显示的是龙珠世界。
　　天下第一武道会.....司徒修楞了一下，画面中长着尾巴的孩子正在和一名老头对打。
　　孙悟空VS武天老师！
　　天下第一武道会有老头出现，只有一个人，那就是武天老师龟仙人。
　　诸天镜的画面中，这时候两人双手放在右边，一道耀眼的白光闪耀，龟仙流的龟派气功波使用了出来，两人的龟派气功波相撞，短暂的片刻后，两人同时倒飞撞在会场上。
　　“太....太惊人了，传说只有武天老师才会使用的龟派气功波，竟然还有两人会，实在是太让人吃惊了”。
　　这个解说，司徒修沉吟了一下，他要是没记错的话，直到龙珠结束都还活着。
　　樱木花道：“厉害，真是厉害，这个叫孙悟空的小孩子亮瞎了我的眼睛”。
　　蓝兔：“你都看了一天啦，还不去打篮球”。
　　樱木花道：“今天不打了，我要看天下第一武道会，这一场场比赛看的我热血沸腾，没有比这个更好看的比赛”。
　　和珅：“樱木说的很不错，我也看的整个人都热血沸腾起来，恨不得加入进去”。
　　司徒修：“....”。
　　杨过：“那个龟派气功真的好厉害，竟然能从双手中凝聚出一道那么大的光波”。
　　潜水中的高进没有说话，进群这么久以来，他一直默默的观看着。
　　李长歌：“那个世界的武道真不简单”。
　　布玛：“各位看的过瘾不，这就是天下第一武道会”。
　　蓝兔：“挺不错的，我是很喜欢看”。
　　司徒修：“布玛，等孙悟空结束比赛，把他带你那里去修炼，上次我跟你说过的重力室”。
　　布玛：“我明白了，他要是想变强，我就带他去我那里修炼，这个保镖我要定拉”。
　　樱木花道：“雇佣童工犯法”。
　　众人：“......”。
　　布玛：“樱木，你打架的事情，我是不是要跟学校的人说一下”。
　　樱木花道：“哈哈哈，我开玩笑的，1万积分那么贵”。
　　布玛：“有钱，不缺积分”。
　　樱木花道：“....我缺”。
　　和珅：“这是分身术嘛？”
　　诸天镜的画面中，武天老师的身影出现了几个，孙悟空一拳又一拳，每一下都打空，那些都是虚影。
　　司徒修：“残像拳，那个世界武道家独有的招式”。
　　蓝兔：“好神奇，每个世界的武功都很独特”。
　　和珅：“残像拳，用虚幻的身体迷惑对手，这个招式挺好用的”。
　　其余人没有说话，静静的看着诸天镜，武天老师和孙悟空两人都快速的进攻反击，一时间难以分出胜负。
　　两人打斗了一会，武天老师使出了催眠招式，孙悟空中招昏睡过去倒在地上。
　　和珅：“？？？”。
　　蓝兔：“？？？”。
　　樱木花道：“？？？”。
　　李长歌...
　　杨过..
　　尼玛~有没有搞错。
　　一招就弄晕过去.....
　　解说员开始计时，无论其他人怎么喊都喊不醒，布玛情急之下大喊了一声：“悟空，起来吃饭啦”。
　　孙悟空听到吃饭的声音，立刻清醒了过来，左右望了望，说道：“吃饭，吃饭....饭在哪里”。
　　司徒修：“？？？”。
　　和珅...
　　蓝兔..
　　...
　　你这样让对手情何以堪，一碗饭就能叫醒你。
　　武天老师目瞪口呆，一脸难以置信，他使出来的招式，竟然被吃饭破解。
　　尼玛~老子的绝招第一次失败，还是败在吃饭。
　　比赛会场上，观众席的群众兴奋的呐喊，孙悟空、武天老师两人又摆开了战斗的架势。
　　“这场比赛到目前为止，还看不出来谁输谁赢，接下来两位选手会拿出什么样的招式勒，拭目以待”解说员道。
　　武天老师微眯着双眼，开口道：“这场比赛我赢定了”。
　　“你凭什么这么说，我们都还没分出胜负呢”孙悟空楞了一下。
　　武天老师面色严肃，伸手把左右两边的衣袖往上面拉了拉，双掌合拢，调动体内的力量聚集到双手上。
　　和珅：“发光了，这又是什么厉害的招式”。
　　樱木花道：“怎么看着有点像电击”。
　　杨过：“人体摩擦发电”。
　　司徒修：“万国惊天掌....”。
　　蓝兔：“好奇怪的招式名”。
　　诸天镜的画面中，武天老师的双掌散发着金色的光芒，双手向前猛的一推，金光朝着孙悟空而去，瞬间一股强大的电流打在孙悟空身上，孙悟空整个人动弹不得，飘在了空中。
　　李长歌：“这招式好强，孙悟空好像很难受的样子，有点担心”。
　　和珅：“布玛世界的武道招式真是奇特”。
　　蓝兔：“电击绝招，像极了电系小精灵”。
　　杨过：“这么强大的电击，孙悟空竟然能够忍住”。
　　樱木花道：“孙悟空加油，别认输”。
　　司徒修：“要变了”。
　　这时候，诸天镜的画面中，孙悟空目光一凝，望着天上的月亮，口中的獠牙长了出来，嘴巴向前凸出，全身慢慢的变大，毛绒绒的毛发逐渐长满了全身，一只超大猩猩登场。
　　“嗷呜....”大猩猩仰天长啸一声。

第246章我要代表月亮消灭大猩猩
　　聊天群！
　　众人：“......”。
　　布玛：“啊啊啊啊啊，悟空变成大猩猩”。
　　杨过：“有什么好奇怪的”。
　　蓝兔：“布玛，你们世界的绝招不都是这样嘛”。
　　和珅：“对啊，这不就是你们世界的特色...”。
　　布玛：“滚，我们世界才没有人类变大猩猩，还是如此巨大的猩猩，从来都没有听说过”。
　　布玛：“不说了，我要先跑了，我可不想被大猩猩踩成饼干”。
　　众人：“.....”。
　　对了....司徒修目光闪烁了一下，突然想起布玛搜集七龙珠的时候，孙悟空并没有变身，有小精灵的护航，搜集七颗龙珠太容易，也就没有原著中被困在城堡。
　　诸天镜的画面中，大猩猩孙悟空挣脱了武天老师的绝招，开始肆意破坏武道会的场地，围观的观众全部慌忙跑离，只剩下几个人留在天下第一武道会。
　　李长歌：“孙悟空的样子，怎么像失去理智，只知道破坏”。
　　蓝兔：“奇怪了，我以为是孙悟空的绝招....看他的样子，无人性只有兽性”。
　　和珅：“我也以为是绝招变身大猩猩”。
　　杨过：“同样我也是这么想”。
　　樱木花道：“太可怕了，小孩子变身成为大猩猩，想都不敢想的事情”。
　　司徒修：“@布玛，只要把孙悟空的尾巴剪掉或者毁灭月亮，他就恢复了原样”。
　　龙珠世界因为没有孙悟空变身的那一次，所以还没有人知道孙悟空恢复的办法。
　　众人：“月亮？尾巴？”。
　　诸天镜的画面中，布玛又跑向天下第一武道会的会场告知了龟仙人，孙悟空恢复的事情。
　　龟仙人毫不犹豫的脱掉了上衣，运气使得全身肌肉膨胀，再一次使出了龟派气功波，目标是大猩猩孙悟空身后的月亮。
　　龟派气功波冲出了地球，月亮消失，孙悟空变回来原样，龟仙人用力过度，大口大口呼吸。
　　樱木花道：“我@#!@$.....月亮没了”。
　　和珅：“开玩笑的吧，这怎么可能”。
　　布玛：“月亮没了，真的没了”。
　　蓝兔：“不知道说什么，感觉太厉害，我是办不到”。
　　杨过：“这也太假了，科学里面说过，月亮距离地球约......”。
　　诸天镜。
　　“这老头真过分，把月亮打没了”。
　　“天啊，今后再也无法赏月吃月饼了，人狼也不能变身，所有的生活情调都没了”。
　　听着观众的心声，武天老师黑着脸无语：“.....”。
　　司徒修笑了笑，原本以为会剪掉孙悟空的尾巴，没想到武天老师龟仙人依然是那么强悍，这种强悍直到龙珠超中也发挥了出色的表现。
　　李长歌：“布玛世界以后都没有月亮，晚上也看不见月光，这样好可怕”。
　　和珅：“月光这种东西，在科技世界并不需要，他们那里灯光明亮，出行都是车、飞机，都有灯光照射”。
　　蓝兔：“不错，不过，没有了月亮，就少了很多欢乐，只是我还是疑惑不解，它的龟派气功波怎么打的那么远”。
　　杨过：“我感觉我是在做梦，月亮竟然没了，太恐怖”。
　　樱木花道：“感觉做梦的话，使劲打自己一巴掌”。
　　众人：“.....”。
　　诸天镜的画面中，天下第一武道会经过短暂的变故后，孙悟空、武天老师又重新开始比赛，只是两人的力量都已经消耗的差不多。
　　又经过一番激烈的战斗后，武天老师、孙悟空双双倒地，两人的体力已经到达了人体极限，武天老师以微弱的体力站了起来，赢得了最后的冠军。
　　布玛：“可惜了，差一点孙悟空就能赢，那个老头也差不多没了体力”。
　　蓝兔：“是啊，只差一点点没能坚持住”。
　　和珅：“已经很不错了，那个老头的力量很强，连月亮都能毁灭，是一个很厉害的武道家”。
　　杨过：“很精彩的一场比赛”。
　　樱木花道：“看了一天，孙悟空输了，我的心为什么麻溜麻溜的不爽”。
　　李长歌：“期待越大、失望也就越大”。
　　司徒修：“长歌，你能说出这么一番话，成熟了不少”。
　　李长歌：“.....”。
　　布玛：“不和你们聊了，我们要去吃饭了”。
　　诸天镜的画面关闭，司徒修在闲聊了一会，发了个私信给布玛，然后退出了聊天群。
　　“布玛，孙悟空的修炼在你那里呆上两个月，等修炼完成之后让他去爬卡林塔，那里有着更好的修炼，别忘了告诉孙悟空，带着如意棒一直爬到塔顶，那里有着天神”。
　　....
　　龙珠世界！
　　武天老师拿到了冠军50万的奖金，独自一个人偷偷离开，换了一身装扮，恢复了龟仙人的身份，回到了天下第一武道会的会场。
　　拿着50万的奖金，去了一家餐厅，吃了47万的大餐，这是一餐最贵的美食，孙悟空一人吃了40万，其余人还是原著那些人，毕竟冒险之旅没有改变。
　　结束了晚餐后，武天老师沉吟了一下，目光望着克林、孙悟空，郑重道：“我能教的已经全部教给了你们，今后不用在跟着我了，你们自己修炼吧”。
　　“啊....”克林、孙悟空微微一愣。
　　两人都还没想过今后去哪里，一直呆在龟仙屋这么久，已经习惯了修炼的日子。
　　“悟空，你还记得答应我的事情嘛”
　　布玛目光望向孙悟空道。
　　“对了，我爷爷的龙珠还在你那里”孙悟空笑道。
　　“不是这件事”
　　布玛眉头一跳，一脸被打败的样子，道：“我当初跟你说过，要你来当我的保镖”。
　　“保镖？”众人楞了一下。
　　“布玛，我可以嘛？”龟仙人一脸嬴荡的笑容。
　　“滚....”
　　布玛瞪了一眼龟仙人，这个色老头的心思，她一清二楚。
　　“哼”一旁的快泳蛙轻哼了一下，目光死死盯着龟仙人，只要布玛下命令，毫不犹豫出手。
　　“我只是开玩笑的”龟仙人干笑一声。
　　“师父，上次就被一拳打飞出去....”克林小声嘀咕，初次遇见布玛，龟仙人的老毛病就犯了，刚要伸手就被快泳蛙一拳打飞。
　　其余人、雅木茶都一阵后怕的望着快泳蛙，不止会喷水、喷冰，还有拳头的力量都很强大。
　　“没问题，反正我也不知道去哪里”孙悟空笑了笑。
　　“包吃包住，试用期给你2万一个月”
　　布玛满意的点点头。
　　“请问，还要不要保镖，我也可以”
　　克林弱弱的问道。
　　龟仙人要他和孙悟空出去独自修炼，天大地大，他也不知道去哪里修炼，另一方面，又有点不舍孙悟空。

第247章孙悟空重力室的修炼开始
　　“可以，你也来吧”
　　布玛打量了一下克林，这么小的年纪实力不错，以后说不定也能成为一个强者。
　　“.....”龟仙人。
　　尼玛~有没有搞错。
　　辛苦几个月教出来的徒弟，全都成了别人家的保镖。
　　“那我...”雅木茶一脸期待道。
　　“不要”
　　布玛一口拒绝，然后道：“你还是跟着龟仙人修炼吧”。
　　布玛带着克林、孙悟空两人回了西都，安排了两人住在一起后，回到了她自己的屋里休息。
　　一夜过去！
　　第二天，布玛带着孙悟空、克林吃了早餐，然后去了重力室的房间，那里是她特意改造的一间房子。。
　　“这个是人工重力装置，用来修炼的，你们两个进去试试”
　　布玛伸手指着一旁的重力室介绍道。
　　“修炼？”
　　克林楞了一下，开口道：“不是当保镖嘛”。
　　“你们太弱了，需要加强一下，才适合当我的保镖”
　　布玛淡淡道。
　　“.....”克林、孙悟空。
　　算了，为了2万拼了，为了吃饱喝足，忍了...
　　“在进入里面之前，我提醒你们一下，如果坚持不住，你们大声喊出来”
　　布玛面色严肃道。
　　“好吧”
　　孙悟空、克林点点头，两人走进了重力室，打量了一会，里面很宽敞。
　　布玛在控制器上按了一下，重力室的大门关闭，随后调节重力到1倍，目光望向重力室的孙悟空。
　　如果个人体重是30公斤的话，那么1倍的重力下，身体会承受30公斤的重力。
　　10倍是300公斤的重力。
　　重力室内，克林、孙悟空两人好奇的看着机器在运转，渐渐的感觉到一股压力覆盖全身，两人的身体一下子趴在了地板上。
　　10岁-12岁的体重，一般在30公斤-35公斤左右，也就是说两人承受着30-35公斤的重力。
　　布玛见两人倒下，连忙说道：“你们能不能承受，要不要关闭重力”。
　　“布玛，不用关，我们可以”孙悟空咬了咬牙，双手撑在地板，慢慢的站了起来，只是全身有些颤抖。
　　“我不能认输”
　　克林暗道一声，瞟了一眼孙悟空，咬紧牙关，双手撑在地上，站了起来，然后道：“刚才是我们第一次进入重力室修行，有点不适应”。
　　“你们有做过这样的修行嘛”
　　布玛好奇问道。
　　“并没有像这样全身覆盖的重力修行...”
　　克林一脸正色，然后道：“但我们曾经背过40公斤的龟壳”。
　　“那我就放心了，你们可以在里面慢慢适应，等过一段时间在增加重力”
　　布玛微微一笑道。
　　“.....”克林、孙悟空。
　　接下来的日子里，两人开始了重力室的修炼，在龟仙屋的时候，两人谁也不服谁，都有着一股拼劲，于是修炼的日子里并不枯燥。
　　又有钱拿，又能修炼，克林心里是美滋滋，关键是能和孙悟空在一起。
　　偶尔欺负一下悟空，心里是非常的开心。
　　孙悟空，他什么想法都没有，吃饱喝足天天修炼就是最开心的事情。
　　...
　　2天后，重力室的重力调到2倍，孙悟空和克林两人刚从龟仙屋修行出来，身体并没有变懒散，很快适应了1倍的重力，而且两人在龟仙屋已经承受过40公斤的重量龟壳。
　　2倍的重力是60公斤-70公斤，相当于他们体重的两倍。
　　布玛没有闲着，每天她都会计算着两人在重力室的数据，例如，孙悟空、克林能在重力室修炼多长时间，修炼后的效果如何.....还有人体的各项数据，她都通通的记录了下来。
　　日子一天天过去.....
　　有一天，布玛看着记录的数据，喃喃道：“怎么回事，都是同一天进入的重力室，为什么两人的差距越来越大，”。
　　另一间卧室内，克林和孙悟空躺在床上闲聊着，克林脸色有些复杂，问道：“悟空，你怎么适应的这么快”。
　　“不知道”孙悟空回应了一声。
　　“在这样下去，我感觉我会拖你的后腿”
　　克林勉强笑了笑，心中说不出的滋味，每加一个数字的重力，他需要很长时间的适应，而孙悟空只需要一天的时间就适应了那个重力。
　　“什么后腿，那个有什么用”孙悟空笑道。
　　“....”克林嘴角抽了抽。
　　你单纯的性格一点都没变....
　　“悟空，明天我们分开修炼，这样的话，你的修炼速度会更快一点”
　　克林沉吟了一下，经过重力室的修炼，他和孙悟空的差距有点大，每次调整新的重力倍数，孙悟空都会在适应后陪着他一起修炼，直到他也适应那个倍数。
　　可这样下去，他感觉孙悟空的天赋会浪费。
　　“我感觉这样挺好的，干嘛要分开”
　　孙悟空笑了笑，继续说道：“而且，我们一起修炼还能互相过过招”
　　“悟空....”
　　克林有点感动。
　　“我感觉这一段时间变强了很多，一起加油修炼”。
　　“嗯”。
　　有句话说的好，男女搭配干活不累，同样的做任何事情有一个人陪着，都不会显得孤单枯燥。
　　互相鼓励，打气....
　　.....
　　第二天！
　　“据报道，红缎带军团派遣大量兵队前往西都，国王殿下知道后很生气，立刻命令莱克将军带领兵团前往西都阻拦红缎带军团，请西都的市民赶紧逃命”
　　布玛看着电视上插播的新闻，眉头微微的皱了皱，目光望向吃饭的孙悟空、克林，开口道：“你们两个等下去打败红缎带军团”。
　　“什么”克林瞪大双眼，要他去打败红缎带军团，那不就是要他送死。
　　“好”孙悟空天真的笑道。
　　克林嘴角微微抽搐了一下，目光望向孙悟空，面色严肃道：“悟空，你知道你在说什么嘛，那个势力非常恐怖，是一群非常坏的人”。
　　“那正好可以试一试这段时间的修炼成功”孙悟空开心道。
　　“......”克林。
　　你对力量一无所知.....
　　“我可跟你们说，我是不会离开西都的，你们两个是我的保镖，必须打败那群人”
　　布玛面色严肃道。
　　不管那群人来西都干什么，这里是她的家，不允许任何人破坏这里。
　　“我....”克林一脸苦涩。
　　我能不能退出，这2万的工资不要了.....
　　“克林，你要相信你自己，经过这段时间刻苦的修炼，我们都变得很强.....很强了”
　　孙悟空咬了一口烤肉嚼着说道。
　　“真的嘛”克林有点怀疑。
　　“嗯”
　　孙悟空点点头，他对体内的力量，感受到比以往都强大。
　　若是再遇到陈龙，他必定不会输.....
　　不过，孙悟空不知道，天下第一武道会是他唯一的一次和龟仙人对打，以后都不会再有。

第248章快去请世界第一杀手【求订阅】
　　接下来，三人吃完早餐，孙悟空乘坐筋斗云，布玛唤来比雕让克林坐在上面。
　　“布玛，这只鸟是什么鸟，好大”
　　克林惊讶道。
　　“比雕”
　　布玛微微一笑，比雕最快能以二马赫的速度在天空中快速飞行，这是小精灵资料上介绍的，速度是非常快。
　　布玛拿出平板机，又拿出几枚侦察器，控制着侦察器向着四周的远方飞去，寻找着红缎带军团的人。
　　不一会，在西南方发现了一大批战斗机，布玛给克林一个联络器，让孙悟空、克林朝着西南方飞行。
　　狭路相逢勇者胜，孙悟空控制着筋斗云拿出如意棒一锤一个战斗机，克林手中同样有着一根铁棒子，是布玛帮他打造的。
　　“轰轰轰~~”战斗机一个个爆炸的声音。
　　“做得很好，东南方也有一群战斗机”
　　克林听到布玛的话，满脸兴奋道：“好，我和悟空马上过去”。
　　两人在布玛的指挥下，把敌人的战斗机全部消灭，空中打完打地面，反正只要是向着西都来的敌人，一个个全部消灭。
　　红缎带军团来这里的目的是为了龙珠，原著中七龙珠是分散到了世界各地，可是，布玛没有许愿，而是直接卖掉了七龙珠，导致龙珠变成石头还是在她手中，并带回了西都。
　　“快去请世界第一的杀手桃白白，把这两个混小子杀死”
　　黑元帅气得咬牙切齿，士兵没有到达西都就被干掉，这简直是奇耻大辱。
　　“是”
　　一旁的高个子黑人回应了一声。
　　....
　　西都这一边，孙悟空、克林又回到了布玛家的别墅，克林满脸开心道：“我有点不敢相信，真的打败了那些人”。
　　“克林，那是当然喽”
　　孙悟空笑了笑道。
　　“今天要不要继续修炼，还是休息一下出去玩”
　　布玛满意的笑了笑，天天修炼很累，适当的时候放松一下，而且她每次都会提醒两人累了就休息。
　　“不，我想修炼”
　　克林摇摇头，经过今天的战斗，修炼的结果很明显，比起以前强了很多。
　　“嗯，我也想继续修炼”孙悟空笑道。
　　“这样的话，那要不要增加一点难度的修炼”
　　布玛沉吟了一下，孙悟空、克林的修炼比较简单，出拳、俯卧、快速奔跑、这些都是在适应重力室，并不能全方面修炼。
　　“什么难度”克林好奇问道。
　　“我制造了一个无视重力的球体，像棒球大小，安装在机器里面，设定的程序目标是每隔3秒射出一个球打中你们”
　　布玛顿了顿，继续介绍道：“这是为了测试你们的反应能力，以及各方面的修炼”。
　　“好像很有趣，可以试试”克林笑了笑。
　　说罢，克林、孙悟空进入了重力室，布玛在控制器上按了几下，一个机器飞入了重力室，同时重力室的大门关闭。
　　在设定了重力倍数，顿时克林、孙悟空两人承受着重力，飞行机器电子声音：“目标克林、孙悟空”。
　　“嘭”一个棒球大小的球打中克林。
　　布玛：“.....”。
　　.....
　　二日后，桃白白乘坐石柱子到达了西都布玛家的别墅，碰见了正要去吃饭的孙悟空、克林。
　　“小鬼，就是你们两个人是吧”
　　桃白白面色一冷，身形消失在了原地，再次出现已经到了孙悟空面前。
　　“嘭”一拳正面打中孙悟空的脸部，这还没完，另一脚踢中了克林的肚子，两人倒飞出去。
　　“好疼”
　　孙悟空捂了脸，一脸生气道：“你干什么突然打人”。
　　“对啊，你是谁啊”克林怒道。
　　“听好了....”
　　桃白白冷笑一声，目光中闪过寒光：“我是世界第一的杀死桃白白”。
　　“世界第一.....”克林惊骇一声。
　　“那是什么”
　　孙悟空一脸天真道。
　　“就是世界第一的暗杀高手...”克林惊恐的退后了几步，面对桃白白，他由心的感到恐惧。
　　“.....”桃白白一脑门黑线，这和他刚才的话有什么区别。
　　“第一高手？”
　　孙悟空闻言满脸兴奋，摆开架势：“这么厉害的人，我要来啦”。
　　“小鬼.....”桃白白哈哈大笑一声，话还没说完，孙悟空一拳打在他的脸上。
　　“嘭”桃白白脸都变了形，口中吐出一颗牙。
　　“嘭嘭...”
　　孙悟空一拳打完，又是一拳打中桃白白的肚子，跳起来一脚踢在桃白白的脸上，一系列的动作一气呵成。
　　“砰”的一声，桃白白倒飞出去撞在了地面。
　　“.....”克林满脸震撼的看着孙悟空。
　　“也不怎么厉害啊”
　　孙悟空奇怪道。
　　桃白白捂着脸爬了起来，咬了咬牙，愤怒道：“可恶的小鬼，我要杀死你”。
　　话音刚落，桃白白迅速朝着孙悟空而去，临近一拳猛的挥出，孙悟空身体往旁边倾斜躲了过去。
　　“不可能”
　　桃白白面色震惊，一脸难以置信道。
　　“太慢了，能不能更快点”
　　孙悟空笑了笑道。
　　“可恶”
　　桃白白气的目眦欲裂，双手的速度又快上几分，不断的攻击孙悟空。
　　“唰唰唰~~”
　　孙悟空轻松的避开了桃白白的攻击，一旁的克林目瞪口呆，喃喃道：“这就是世界第一杀手的实力，怎么连悟空都打不中”。
　　克林不知道的是经过重力室的修炼，还有球体的攻击后，他们的战斗力在不知不觉中提升了一大截。
　　一场碾压的打斗，孙悟空轻松的打败了桃白白。
　　“我错了，求你饶了我”
　　世界第一杀手桃白白哭泣的跪在地上求饶，鼻涕拉的老长...
　　“....”孙悟空、克林。
　　在求饶中桃白白告知了来此的目的是为了帮红缎带军团拿龙珠。
　　当天布玛就让孙悟空、克林两人前往红缎带军团，摧毁了红缎带军团总部。
　　又过去一个月，布玛按照司徒修的话，让孙悟空、克林两人前往卡林塔修炼。
　　经过一番考验，两人得到猫仙人的认可，拿到铃铛前往了天界，面见天神与波波，展开了新的修炼。
　　“终于送走了两个坑货，累死我了”
　　布玛松了一口气，随后笑容满面的回了卧室，进入了聊天群。
　　....
　　柯南世界！
　　又到了假期，一大早司徒修被小泉红子喊醒，洗漱一番后，出了别墅，上了长门财团的车。
　　司徒修打了个哈欠，开口道：“大早上的怎么没看见伊伊”。
　　“当然是在睡觉”小泉红子回应了一声。
　　“太阳都快晒屁股了，你怎么不喊它起床”。
　　司徒修酸溜溜道。
　　“它又不上学，我喊它干什么”
　　小泉红子一脸笑意道。
　　“你真棒...”
　　司徒修也不生气，握紧拳头大拇指向上，笑了笑：“你是这个，你真棒...”。
　　“啥？”小泉红子有点懵。
　　“就是你很厉害的意思”
　　司徒修解释一下。
　　“...”小泉红子一脸鄙视。
　　这不是废话嘛，你那小个子，我一只手就能把你按在地上摩擦....

第249章作死的边缘疯狂试探【求订阅】
　　不知道过去多久，车子开进了一家豪华大别墅，停在了别墅门口，司徒修和小泉红子打开车门走了下来。
　　一位老者上前恭敬道：“红子小姐，小修少爷”。
　　“你认识我？”司徒修楞了一下，他对眼前的老者一点印象都没有。
　　“老爷给我看过两位的照片，吩咐我在这里等候你们”
　　老者微微一笑，介绍道：“我是长门府的管家武藏之介”。
　　“武藏管家好”司徒修、小泉红子礼貌的打了个招呼。
　　“两位请跟我来”
　　武藏管家邀请了一声，带头走进了别墅，司徒修和小泉红子跟在身后。
　　一路上行走，司徒修发现别墅里有着不少警察，心中虽有疑惑，但也并没有多问。
　　来到三楼的一间卧室，司徒修、小泉红子见到了长门财团的董事长长门道三，一位60岁的花白老头，由于身体状况不好，卧病躺在床上。
　　屋内除了长门道三外，还有一位年轻的女子，她是长门道三的秘书日向幸，每天都会来别墅，向长门道三报道公司的事情。
　　武藏管家带领他们来到卧室后，又转身离开了，小泉红子和长门道三闲聊，司徒修感觉无聊，说了一声后走了出去。
　　“红子小姐，冒昧问一下，我要的那个东西...”
　　长门道三一脸期待道。
　　“我带来了”
　　小泉红子从包包里拿出一瓶药水，递给了长门道三，然后道：“喝掉这个，差不多一个星期内就会恢复”。
　　“董事长”日向幸顿了顿，看着长门道三手中瓶子装的蓝色药水，一脸担心道：“您的病不能乱喝其它东西”。
　　“我知道”
　　长门道三微微一笑，看着手中的瓶子，高兴道：“这是给秀臣喝的”。
　　“秀臣?”日向幸脸色微微一变，神情变得有些古怪。
　　...
　　另一边，司徒修出了卧室，在别墅内四处观望了一下，三层楼的大别墅，屋内的装饰富丽堂皇，果然是有钱人家的豪华奢侈大别墅。
　　“咦..”
　　司徒修听的身后传来的声音，转身回头看了过去，好眼熟的身影，又是这个黑货，外交官那一次的.....服部平次。
　　只是这里是东京，并不是大阪，这家伙怎么会出现在这里。
　　“你这个小鬼怎么在这里”服部平次奇怪道。
　　“这是我要问的”
　　司徒撇了撇嘴，在这里遇到服部平次，肯定没好事，想到刚才在外面看到的警察，这里一定发生了事件。
　　“我知道了，你一定是跟着工藤过来的”
　　服部平次微微一笑，目光在四周看了看，然后道：“工藤呢”。
　　“工藤？”
　　司徒修楞了一下，很快又明白过来，服部平次一定是和柯南又一次相遇，发现了柯南的真实身份是滚筒洗衣机。
　　“对啊，就是那个小子，他人在哪里”
　　服部平次笑了笑，浑然不在意指的是谁，好似知道司徒修会明白。
　　“我不知道”
　　司徒修淡淡道。
　　他猜测应该是服部平次问过柯南，有几个人知道柯南的身份是滚筒，那么其中一个有他，也可能被告知给了服部平次。
　　“你不是和他一起来的？”
　　服部平次楞了一下，又问道：“那你是怎么来到这里”。
　　“长门老爷子邀请我来的”司徒修回应了一声，目光一凝，说道：“倒是你，又为什么出现在这里，还认为滚筒会来”。
　　“我老爸和长门老爷子是朋友的关系，至于滚筒是我拜托长门老爷子邀请过来的...”
　　服部平次叙说着，目光望了望周围，小声道：“滚筒的事有没有败露”。
　　“你指的是什么”
　　司徒修装作不知道的样子，思索了一下，问道：“是指他偷吃博士的药变小骗小兰，然后两个一起洗澡的事情？”。
　　“什么....”
　　服部平次满脸震惊，一脸难以置信道：“滚筒和小兰一起洗过澡，他....他....他竟然下流到这种地步”。
　　“我什么也没说..”
　　司徒修捂住嘴巴，转身朝着刚才的房间走去，嘴角微微扬起，心中暗道：抱歉了柯南，你变小后的目地，我和博士必须帮你传播出去。
　　滚筒的形象，一下子在服部平次心中掉下了一大截，那个完美的滚筒竟然还有着猥琐的一面，真是人不可貌相。
　　“什么，找初恋情人？”
　　司徒修刚走到房门口，听到屋内传出一道熟悉的声音，推开了房门往里面看了一眼。
　　说话的是毛利小五郎，在一旁还有小兰、柯南，对于司徒修的到来，三人并没有很惊讶，可能是从小泉红子那里知道他也来了这里。
　　“是的”
　　长门道三微微一笑，然后道：“我的老朋友极力推荐你，说你一定能找到她”。
　　“可是找个人应该用不到我出马”毛利小五郎干笑一声，他还想着能大展身手，到头来是个最简单的寻人启事。
　　“嘻嘻..”
　　柯南偷笑一声，走到毛利小五郎身边，皮了一下，道：“叔叔，真可惜，不是棘手的案件...”。
　　“砰”的一下，柯南眼冒金星，头顶大包，毛利大叔一个金果子又赏了出来，柯南整个人晕晕哒。
　　司徒修笑了笑，时隔多日，滚筒洗衣机还是老样子，多么痛的领悟是一点都没长进，在作死的边缘疯狂试探。
　　寻找初恋？毛利小五郎思索了一下，问道：“请问，有没有对方的照片”。
　　“没有，那时候是小学时代的事，所以没有留.....连长相都差不多忘记了”
　　长门道三笑了笑，不好意思的挠了挠头，继续说道：“只是最近不知为何想到她，觉得她很惹人怜....哈哈，说出这样的话，我死去的老婆应该会很生气吧...”
　　“.....”众人。
　　“虽然没有照片，不过我知道她的名字跟后来的音讯”
　　长门道三说着目光望向秘书日向幸，然后道：“日向小姐，麻烦你了”。
　　“是”
　　日向幸翻了翻手中的记事本，介绍道：“她的姓名，赤城琴美，神奈川县人，高中毕业，29岁结婚，与丈夫大和行平育有一子，五年后三人突然失踪，就只有这些”。
　　“他们会不会欠债不还，为了躲避债主，隐姓埋名逃跑了，才没有了消息”
　　毛利小五郎一脸正色道。
　　“不会吧..”
　　长门道三楞了一下。
　　“大叔，你真是会想，要是逃债一定会有追债的消息.”
　　柯南撇了撇嘴，这句话他不敢在说出来，只能憋在心里。
　　气不气？
　　谁叫他只是一个寄宿家的小孩......
　　忍了，下次用麻醉针还回去，想到这他心情舒畅了。
　　听着两人的谈话，司徒修个人觉得初恋还是不要见最好，把美好的感觉藏在心中，把最好的她留在脑海。

第250章洗澡，互相搓背【第三更】
　　两人闲聊一会，毛利小五郎疑惑道：“对了，是谁向你推荐我的”。
　　“是我”卧室的房门打开，一名中年男子走了进来，目光望向毛利小五郎，面色平静道：“其实是我儿子要我推荐你”。
　　众人望向中年男子，毛利小五郎微微一愣道：“你儿子....请问你是...”
　　“他就是我刚才提到的老朋友，大阪府警察局局长服部平藏先生”
　　长门道三微微一笑，介绍道。
　　“大阪府警察局长吗？”
　　毛利小五郎满脸惊讶道。
　　“咦～”
　　小兰一脸诧异道：“我想起来了，每次大阪发生大案子就出现在电视上的那个人”。
　　“对，是这个叔叔”小泉红子点点头。
　　“~~服部平次的老爹”
　　司徒修呵呵一笑，刚才外面服部平次就说了跟他老爸一起来的，那么眼前的中年男子叫服部平藏，显然是一对父子。
　　说起平次，马上就从服部平藏身后冒了出来，笑嘻嘻道：“嗨，滚筒，近来可好？”
　　“服部平次?”柯南、小兰、毛利小五郎微微一惊，唯有柯南吓得脸色苍白，那一声滚筒，叫的他心慌意乱
　　“这个大笨蛋~”
　　司徒修嘴角抽了抽，刚才也是这样喊滚筒，这次看服部平次怎么在众人面前解释。
　　小兰满脸疑惑道：“你刚才说的工藤？”
　　柯南心慌的跑到服部平次面前，气愤道：“你闭嘴”。
　　“你这家伙还没被拆穿”
　　服部平次楞了一下，连那个小屁孩都知道滚筒的身份，其余人怎么一点都察觉不到。
　　“当然没有，白痴”
　　柯南忍着怒火小声道。
　　“请问，你刚才说的工藤...”
　　小兰目光望向服部平次道。
　　“哈哈...”
　　服部平次干笑一声，挠了挠头，缓解了一下气氛，开口道：“工作，我是说你们工作辛苦了”。
　　“.....”小兰一脸狐疑的目光。
　　“哼，擅自叫我来，真是臭屁”
　　毛利小五郎冷哼一声。
　　“工作？”
　　司徒修眉头一跳，忍不住心中吐槽，神它喵的工作解锁了滚筒，真是牵强的理由。
　　小泉红子看了看服部平次，小声向着小兰问道：“看你们的样子好像都认识他”。
　　“嗯，有两次，一次在外交官的案件中，还有一次是福尔摩斯侦探的一次事件那里遇见过....”
　　小兰顿了顿，犹豫了一下，奇怪道：“每次服部平次都会问滚筒的事情，而且老是说一些莫名其妙的话”。
　　“他也是个侦探？”小泉红子面色平静道。
　　“对，和洗衣机一样，是一名高中生侦探”小兰点点头。
　　“咔~~”
　　这时候房门又打开了，两名女子走了进来，目光巡视了一遍屋内，其中一名女子，开口道：“有客人嘛？爸爸”。
　　“喔~”
　　长门道三微微一笑，然后开口道：“是康江和信子啊”。
　　两女走到床前，长门道三向众人介绍道：“这是长女长门信子，次女长门康江”。
　　“你们好”长门康江礼貌的打了个招呼。
　　“哎呦，不仅有客人...”
　　长门信子目光望向日向幸，嘲笑道：“还有一只狐狸混在其中呢，听说你最近都在这里，你到底有何企图”。
　　“姐姐，拜托，不要这么说”
　　长门康江微微皱眉。
　　其余人默默的看着，长门道三不满道：“信子，日向是我的秘书，她为卧病在床的我传达公司的各项决定”。
　　“哼”
　　长门信子冷哼一声，不爽道：“这种事，用传真也可以..”。
　　“不”
　　长门道三摇摇头，然后解释道：“还有很多其它事，并不能用传真....”。
　　“我说不过您...”
　　长门信子面无表情，随后扫了一眼屋内的人，目光定格在毛利小五郎身上，问道：“他们是谁”。
　　“在下毛利小五郎，是一名侦探”毛利小五郎面色严肃道。
　　“毛利小五郎？”
　　“那个名侦探，沉睡的小五郎”
　　长门信子、长门康江两人都满脸震惊，打量了一会毛利小五郎，长门信子开口道：“他怎么会出现在这里”。
　　“是因为董事长请他来寻找初恋情人的.....”
　　日向幸连忙解释道。
　　“啪”的一声，日向幸头昏眼花倒在了床上，长门信子一巴掌打在了她的脸上。
　　众人微微一惊，这一下来的太突然，日向幸、长门信子两人又挨得很近，想要阻止都来不及。
　　“恶女~~”司徒修微微皱眉，心里暗道，希望她没结婚，一辈子当个老姑婆。
　　“我没有问你话”
　　长门信子大吼一声，愤怒道：“你不就是想讨好我的父亲，取代我的位置，你这个可恶的女人”。
　　“信子，你太过分了”长门道三面无表情道。
　　日向幸捂着脸爬了起来，一支钢笔从上衣口袋滑出来掉落到床上，长门道三看着钢笔，微微一愣。
　　日向幸站起来后，看到钢笔掉落到床上，拿起来又放回了口袋中。
　　“咦～”
　　长门信子看到钢笔，毒蛇的嘴巴又开口道：“那么脏的一支笔，你还留着，不知是不是你父亲的遗物，不过看了很恶心，快丢掉吧”。
　　“呵呵呵~~”
　　长门信子不等众人说话，转身笑着离开，走到房门口，回头望了一眼长门康江，开口道：“康江，你要小心点，搞不好你的光明也会被偷喔”。
　　“姐~”
　　看着长门信子离开，长门康江连忙追了上去，长门道三一脸无奈道：“真是的...”。
　　众人有点尴尬，听了一场豪门闹剧，比电视上演的还真实，一点都没有亲情可言，不禁感叹生活在普通人家还是好些。
　　“抱歉，让你们看笑话了”
　　长门道三长叹一口气，目光望向日向幸，一脸歉意道：“日向小姐，真是对不起，信子都这把年纪了还没有人家来提亲，所以脾气难免有点暴躁，希望你不要介意”。
　　“没事”日向幸回应了一声。
　　“还真的是个老姑婆~~”
　　司徒修嘴角抽了抽，这脾气像极了更年期的女人，无缘无故心烦意乱，看什么都不顺眼，总要挑一个人出出心理的一口闷气。
　　“董事长，公司有事，我就先走了”
　　“等一下，日向小姐，今晚向大家宣布那件事....真的好吗？如果你只是为了同情小犬....”
　　“我不是同情他，我跟他是命中注定的....我们一直让火焰的（jī羁）绊紧紧地结合在一起...”
　　日向幸因为公司有事离开，服部平次拉着柯南走到一旁说起了悄悄话，小兰、小泉红子静静的看着服部平藏、毛利小五郎、长门道三闲聊。
　　司徒修打量了一会服部平藏，听长门道三说，他们两人是剑道社的学长、学弟关系，不过，看面相两人相差十多岁，这剑道社的关系也应该隔了几代。
　　“什么”
　　柯南惊叫一声，众人目光望了过去，柯南干笑一声，开口道：“哈哈....平次哥哥说他办案的事情很厉害”。
　　“.....”众人。
　　短暂的插曲，又接着闲聊，司徒修目光在服部平次身上停留了一下，不知道这两人又在偷偷摸摸的干什么，正想转移视线时，看到柯南对他招了招手，没多想走了过去。
　　司徒修刚走到柯南面前，柯南瞪了他一眼，开口道：“小修，刚才你和服部平次说了什么”。
　　“啊.....”司徒修面色不变，心中暗道：刚才只说了吃药变小洗澡的事情，柯南要问的肯定是这个，打死都不能承认。
　　“你又在装傻？”
　　柯南眯着眼，一副我看穿了你的行为，老老实实交代，要不然就....就....
　　司徒修看了一眼满脸笑意的服部平次，思索了一下，开口道：“服部，他刚才问我知不知道滚筒的事，我说滚筒是谁，他就说你难道不知道柯南的身份就是滚筒，我为了保密什么都没说，可他一直问我，滚筒就是柯南....”
　　“......”服部平次满脑袋黑线的看着司徒修。
　　喂喂喂！小屁孩，刚才你可不是这么说的......
　　柯南一脸狐疑道：“就只是这么一点，没有其它的事情”。
　　“还有什么事情吗？”司徒修眨了眨眼，一副你能拿我怎么样。
　　“洗澡”服部平次轻声道。
　　“什么洗澡”
　　司徒修看了看柯南，又看了看服部平次，惊骇道：“你们...难道要一起洗澡....”。
　　“.....”服部平次、柯南都一脑门黑线。
　　麻蛋，现在的小屁孩在想些什么.....
　　司徒修喃喃自语道：“洗澡也没什么，两人互相擦背也挺好的，洗的干干净净..”。
　　“魂淡”柯南、服部平次愤怒道：“你在乱说些什么”。
　　“想你们一起洗澡啊”
　　司徒修一脸天真的样子说道。
　　服部平次、柯南气的不行，又听到：“洗澡的样子，可以脑补画面.....”。
　　“魂淡，我说的是柯南和小.....哎呦”
　　服部平次气的大吼一声，话还没说完，腿上重重的挨了柯南的一脚。
　　其余人又被服部平次的声音吵到，服部平藏微微皱眉：“平次，吵死人了”。
　　“对不起、对不起”服部平次连忙鞠躬道歉。
　　又是一小段插曲，服部平次冷静下来，心平气和道：“我说.....”
　　“别说了，这件事谁也不要再说再问”柯南瞪了一眼服部平次，两个魂淡都知道那件事情，当初到底是谁传出去的。
　　MMP!
　　要是让我知道是谁传出去，一定要.....
　　“无聊，你们两个真无聊，都多大的人了，还像个小孩子一样”司徒修摇摇头，一副被打败的样子。
　　“都是因为你....”服部平次、柯南气道。
　　“关我屁事.....”
　　司徒修满脸无语，这件事要不是服部平次多嘴，哪里有这么多后话，要不是柯南泡温泉，哪里有这么多事情。
　　一切都是这两人的错......
　　与他无瓜葛。

第251章赌约喊哥哥，不赌心里不爽
　　服部平次打量了一会司徒修，想到刚才的事情，不爽道：“你这小鬼很没礼貌，连哥哥都不喊”。
　　“你让柯南喊一下”司徒修笑了笑，想占他的便宜，没那么简单。
　　柯南嘴角抽了抽，忍不住翻了个白眼，论身份他可是滚筒，与服部平次差不多的年龄，又不是真的小孩子。
　　“他的身份跟我差不多，而你是一个小孩”
　　服部平次微眯着眼睛，他发觉面前的小孩有点特殊，比以往遇到的小孩有点不一样，冷静中带点成熟，显然像个小大人。
　　“对，我们身份一样”
　　柯南得意的看了一眼司徒修，自从变小后，每天过着水深火热的日子，在家防着小兰、大叔发现秘密，上学还要受到一群小鬼的欺负。
　　太难了，真是太难了，这日子没法过了.....心酸的想哭.....
　　不过，从今天开始他站起来了，有了盟友服部平次，未来一片光明....
　　“喂，你眼睛怎么了，红红的...”
　　柯南听到司徒修的话，回过神来，看见两人奇怪的看着他，假装咳了一下：“咳...你又想转移话题，是我们两人问你”。
　　“对，是我们两人问你”
　　服部平次反应过来，目光死死盯着司徒修，险些又被带进沟里，刚才的洗澡也是这样，说着说着就扯到了另一个话题。
　　“既然这样，打个赌怎么样，输了我喊...”
　　司徒修淡淡一笑道。
　　“什么赌，说来听听”
　　服部平次忍不住问道。
　　“服部，别听他的话，不要跟他赌，他这是转移话题”
　　柯南脸色微微一变，想起上一次的打赌，输的惨不忍睹，这一次他绝对不上当，坚决不妥协。
　　“滚筒，你怕什么，一个小孩子而已，只要他说的协议不是很离谱，我们未必会输”
　　服部平次一脸自信道：“倒不如听他说说赌的内容”。
　　“你....”柯南翻了个死鱼眼给服部平次——事情有你想的那么简单就好了，我它喵的被坑了好几次。
　　算了，他也懒得说了，反正就是一个哥的事情，随便两人去扯淡。
　　“在赌之前，我要说一件事....”
　　司徒修微眯着双眼，郑重道：“我的预感很灵很灵，每当我预感来灵的时候，就会出现案件...”
　　柯南嘴角抽了抽，忍不住翻了翻白眼，又来了预感，他就知道会是这样子，只是这和赌有什么关系。
　　“？？？”服部平次一脸问号：“什么意思”。
　　“简单的说，你和柯南出现在这里，马上就会有人死亡”
　　司徒修一脸正色道。
　　“......”服部平次翻了个死鱼眼给司徒修，柯南呵呵一笑：“你别又说这是我们两个引起”。
　　“这不是废话嘛，人家好好的，你们一来就出了事情，肯定就是你们两人的问题“
　　司徒修撇了撇嘴，然后道：“早不出事晚不出事，偏偏在你们来了就出事，你们就没点逼数”。
　　“简直是胡说八道~~”服部平次、柯南翻了翻白眼，人又不是他们杀死的，是案件在召唤他们，解开事件的真相大白。
　　“你说的这个预感，我不信”
　　服部平次摇了摇头，活了十多年，天天呆在学校，也没有出现有人死的事情。
　　“你怎么不说是你自己的预感引来的”柯南反驳了一句，笑了笑道：“而且，每次遇到你，同样会出现案件”。
　　“有道理...”服部平次点点头，笑道：“虽然我不知道你的预感出现过几次，但滚筒知道”。
　　“总结的很到位，不过....”
　　司徒修伸出大拇指给柯南点点赞，然后笑道：“我的预感是在遇到柯南后才出现，也就是说这股预感没有遇到柯南是不会发生，那么后面的案件因为我的出现，显然是不成立”。
　　“.....”服部平次、柯南目瞪口呆，这小屁孩把自己洗脱的干干净净，一切都撇清，说来说去又回归柯南身上。
　　高！实在是高！
　　“本来我来了这里并不会出事，但刚好你们又来了，那么一定就会出事”
　　司徒修淡淡道，整个人这一刻有一股高人的风范，又有点自我良好。
　　“....魂淡~~”柯南憋着一口气，不知道怎么反驳，又无处发泄，忍不住轻骂一声。
　　服部平次一阵好笑，犹豫了一下，开口道：“我还是不信，虽然这里是有一起案件，但只是普通的小偷偷窃，并没有你说的死人”。
　　“服部，小偷偷窃，这到底怎么回事”
　　柯南敏锐的察觉到这里面一定有问题，回想起刚进入别墅的时候，外面有不少警察，若是小偷行窃，偷了一次就会离开，根本不会在来。
　　“事情是这样，昨天别墅里的人都睡着了，半夜的时候长门老爷子听到外面有奇怪的声音，在走廊里有人跑动，而且还有好几次东西碰撞的怪声”
　　服部平次面色严肃，思索了一下，然后开口道：“我和我老爸推测是小偷前来探路，所以召集了警察和你们一起来这里”。
　　“那初恋情人....”柯南翻了个白眼。
　　“当然是顺便让你们查查”
　　服部平次笑了笑道。
　　“打赌的事情暂时不提，我们先谈谈这个小偷....”
　　司徒修话还没说完被打断，服部平次直言道：“不行，赌约要进行，这里不会出现死人，输了喊哥”。
　　“你这是作死....”柯南撇了撇嘴，然后道：“事先声明，我不参与这件事”。
　　“你怕什么，滚筒一起干他，这小屁孩一脸臭屁的样子...”
　　服部平次拉着柯南，目光一凝，看着司徒修，不爽道：“他越是这么臭屁，我看着就不舒服，必须让他喊哥”。
　　“....”柯南一脸嫌弃的看着服部平次，挣扎了几下，始终挣不脱。
　　麻蛋，你要死也别拉着我，老子上了几次当了，才不要玩。
　　特别是他家的狗，说多了都是泪，呜呜呜呜.....
　　“算了吧...”
　　“不行”
　　司徒修见状，无奈道：“既然你要赌，那事先说明一下，只要有人死，赌约算我赢，那赢了我有什么好处”。
　　“等等....在加一个两天为期的时间”服部平次想了想，然后道：“我们输了，以后不让你喊哥，喊我们名字”。
　　“那算了，赢了好处没多少，这个赌约不赌了”
　　司徒修摇摇头，这算什么条件，还不如不赌，时间他并不在乎，还认为有点长。
　　“对....对对，不赌最好”柯南拍手叫好。
　　“不行，必须赌，有我们两个人加上名侦探毛利小五郎在这里，还有我爸爸以及这么多警察，我就不相信还会有人死亡..”
　　服部平次满脸自信，笑了笑道：“我们来个狠一点的，谁输了喊对方哥哥”。
　　“不...呜呜呜...”柯南脸色一变，刚吐出一个字，服部平次捂住了他的嘴巴，他使劲挣扎，都挣脱不了服部平次的双手。
　　“厉害...”
　　司徒修微微一笑，看着柯南不停的挣扎，伸出大拇指给了一个赞，然后道：“赌约成立击个掌，谁不承认谁小狗”。
　　“有点意思~”服部平次点点头，拉起柯南的手。
　　“啪~~”的一声，柯南瞪大着双眼，这是他的手击掌，啊啊啊啊啊....
　　麻蛋~服部平次，你个混蛋，老子与你拼了。
　　“啪~”又是一声，服部平次与司徒修的掌声。
　　“我也很无奈，这不是我想赌”
　　拍完掌，司徒修长叹一声，以他看柯南多年的经验发誓，这个赌约百分之百是他赢，没有输的可能，除非是他察觉到有问题出手阻止。
　　服部平次松开了柯南，他敢赌是因为有警察有侦探，凶手绝对不可能行凶，也就不会有人死亡。
　　“你个混蛋，你要赌别拉着我”柯南愤怒道。
　　“滚筒，你听我说，我们绝对不可能输，你看看屋里都是什么人”
　　服部平次指了指服部平藏、毛利小五郎，以及他自己、柯南，然后道：“虽然我们还不是很出名，可是我爸爸是大阪警察局局长经常上电视破案，还有名侦探毛利小五郎，也是名声在外的沉睡小五郎，有这两个人在，还有外面好多警察，绝对不可能死人”。
　　“有道理~”司徒修点点头。
　　“.....”柯南。
　　尼玛，有没有搞错。
　　赌约人跟老子说有道理，怎么感觉是个坑，还是那种无底洞.....。
　　还有，老子很出名，只要说出滚筒洗衣机，一大片粉丝围着我拍照.....啊啊啊啊。
　　“说完赌约说小偷，你们觉得会不会是怪盗基德来偷东西”
　　司徒修先给这两人安个套路，不管是不是怪盗基德，先给他定死，嫌疑人是怪盗基德。
　　“怪盗基德？”服部平次微微皱眉，他好像在哪里听过这个名字。
　　“几年前消失匿迹的大盗，最近一段时间又复出了，有人称他为怪盗基德，又有人称他为1412，是一个充满传奇色彩的怪盗，专门偷窃珠宝”
　　柯南目光闪烁了一下，上次司徒修跟他讲述过怪盗基德的事情后，他回去查了他老爸收藏的书籍，里面正好有关于怪盗基德的事情。
　　....
　　在江古田的黑羽快斗打了个喷嚏，中森青子担心道：“快斗，你是感冒了吗？”
　　“好像有一点...”黑羽快斗揉着鼻子。
　　心中暗道：这要是感冒了，过几天铃木财团的那颗黑珍珠又要延后....

第252章你以为这种药随随便便都可以吃
　　服部平次听完柯南的叙说，捏着下巴道：“你的意思是说前天踩点的是怪盗基德，他作案的时候，每次都会提前来踩点一次，然后送上预告函”。
　　“有这个可能...”司徒修点点头，往死里坑怪盗基德就对了。
　　“不对...”
　　柯南微皱眉头，开口道：“他作案是因为珠宝，长门财团并没有举办展示珠宝活动，应该不可能是他，还有大晚上的在别人家走廊跑动发出声音，一般来说这绝对不是小偷的行为...”
　　“等等...”
　　服部平次思索了一下，道：“小偷偷东西都是轻手轻脚，不会发出很大的声音，那么昨晚那个很可能不是小偷，那到底是谁在屋里跑...”。
　　“有没有可能是他们家人晚上出来方便”柯南道。
　　“....”司徒修嘴角抽了抽，嫁祸到怪盗基德身上，这一招行不通。
　　“不是，我们问过别墅里的佣人，晚上并没有人出来，所以我们断定是小偷”
　　服部平次顿了顿，开口道：“也不排除他们中有人说谎，至于目的还不知道”。
　　“目的？会不会是....”柯南说到一半又摇了摇头。
　　“这都想不到吗？”
　　司徒修淡淡一笑，直言道：“我们来一个大胆的猜测，那个人晚上在走廊里面跑动，有没有可能在练习什么，例如作案的手法，计算着某些某种事情，那个人....”
　　“什么”服部平次、柯南微微一惊，这个想法有点可怕，把小偷换成歹徒在走廊里跑动，是在侦察或者模拟作案的手法。
　　这....是要准备行凶时万无一失....
　　两人脸色一变再变，目光相视一眼。
　　若是.....
　　等等！
　　无凭无据，只是一个大胆的想法，也太不切实际。
　　服部平次、柯南微微皱眉，一旁的司徒修笑道：“常人所不理解，才不会相信，要超出那个思维，走到别人前面，才能领先一步”。
　　“.....”服部平次、柯南翻了个死鱼眼给司徒修——你几个意思，麻蛋，这么贬低我们。
　　“我这张嘴有点憋不住，怎么能说这么多，明明是有着赌约”
　　司徒修摇摇头，走到了小泉红子身边，该说的也说了，赌约他根本不在乎，拿人的死亡去赌，他情愿输掉。
　　如果能阻止，在凶手行凶的那一刻阻止是最好....
　　服部平次看着离开的司徒修，奇怪道：“滚筒，你不觉得这小孩有点怪吗？一点都不像个小孩子”。
　　“可他就是小孩子”柯南面色平静道。
　　“那他的说话方式，你不奇怪吗？有点像大人，会不会也是吃了那个药”
　　服部平次目光望向柯南道。
　　“不可能，司徒修是小孩子，我查过”
　　柯南摇摇头，然后道：“他只是看的书比较多，掌握的知识比起同年人也多，而且我们这类人小时候都一样，喜欢看书，模仿大人说话，同时也很孤独，往往一个人看完书后沉思，和同年人玩不到一块，又觉得他们很幼稚”。
　　“你小时候也这样”服部平次微微一愣，又有点好笑道：“忘记了，你现在就是小时候”。
　　“魂淡~~”
　　柯南撇了撇嘴，目光投向不远处的司徒修，道：“他在学校里我也观察过，基本上除了我们几个，不和其他小朋友一起玩，显然思想上超过了同龄人，觉得那一群小屁孩很幼稚”。
　　“但这也不能说明他是小孩子啊，如果像你这样吃药变小，思想一样是大人”服部平次断言道。
　　“可人家身份摆在那里，又不是黑户口”
　　柯南翻了个白眼，看了看四周，压低声音道：“不信的话，你自己去查，他家很有钱，而且这种药你以为随随便便就能吃到，只有像我这样智慧高的，才.....”
　　“才被人暗算是不是，滚筒，高调的作死，不懂得低调....”
　　服部平次翻了个死鱼眼给柯南，微微一笑道：“是你自己作死追着人家查，才被下药，那天好好的呆在家里，不就什么事情都不会发生”。
　　“.....”柯南。
　　尼玛~又不是老子的错，是我这双腿不听使唤，看见可疑的人就想追上去。
　　不过，谁能想到那两人那么狠，竟然下药....
　　“幸好不是一枪砰了你的头，要不然你早就GG”
　　服部平次笑了笑道。
　　“呵~”柯南呵呵一声，是那两人不敢在游乐园开枪，毕竟那么多人在那里。
　　“对了，那个女子是他姐姐吗？”
　　服部平次目光望向小泉红子，他还是头一次看见这么漂亮的女子。
　　“嗯，他的表姐”
　　柯南点点头，然后道：“你要是怀疑，可以去查查，我反正已经查的很清楚，而且豪门有钱人家的教育知识，比起普通人不一样，要学的东西很多”。
　　他心中暗道：排除园子这个可能。
　　柯南看了看四周，低声道：“当初我被灌下那颗药的时候，听到那两人说，这是一种毒药，吃了后身体里不会化验出毒素，是他们第一次在我身上使用，而那时候司徒修已经是个小孩子，还在上学，所以这种药不是随随便便能吃到”。
　　“既然你这样说，我现在一点都不怀疑”
　　柯南都这么说了，服部平次当然相信：“不说他了，我们还是想想案件的事情，要是输了，我们两人就要....”。
　　“白痴~~”柯南一听就来气，愤怒道：“都是因为你，我都说了不玩.....”
　　“滚筒，别生气吗？”
　　服部平次笑着挠挠头，然后道：“司徒修的预感真的那么准吗？”
　　“99%”柯南丢了个白眼给服部平次。
　　“不会吧，那还有1%呢”
　　服部平次满脸震撼道。
　　“1%是这次留给你的”柯南气道：“看看你有没有机会翻盘”。
　　“这么说你一次都没赢......”服部平次傻眼了：“完了，两个大人要喊一个小屁孩叫哥”。
　　“滚~~”柯南轻吐一个字：“你这里结束就回大阪，我还要天天和他碰面”。
　　“滚筒，你一定有办法，对不对”
　　服部平次有点期待道。
　　“想到一点点，小修说的那个大胆的想法，如果真的是那样，歹徒为了行凶而做的练习，那么这几天一定会有事件发生”
　　柯南捏着下巴道。
　　“那也就是说，我们要把昨夜的小偷换成歹徒对待”
　　服部平次思索了一下，然后道：“可这条线索一点头绪都没有”。
　　“所以需要查”柯南道：“现在我们两人分头行动，你去屋里问问那些佣人，最近有没有可疑的地方，在天黑之前，一定要找出线索”。
　　“好”
　　服部平次点点头，走出了房间，柯南跟小兰打了个招呼，也走了出去。
　　这还是两人头一次在案件没有发生之前提前去找线索。

第253章搜集信息
　　柯南、服部平次离开了房间，小兰奇怪道：“小修，你不跟着出去逛逛”。
　　“在你们没来的时候，我已经出去逛过”司徒修微微一笑道。
　　“额，红子，你和小修怎么在这里”
　　小兰扭头对小泉红子说道。
　　“长门老爷子过生日，我们是被邀请过来”
　　小泉红子回应道。
　　“原来是这样...”
　　小兰、小泉红子小声闲聊，服部平藏、毛利小五郎陪着长门道三聊天，只有司徒修一个人听着。
　　.....
　　另一边，服部平次、柯南两人分别在别墅内找佣人询问了一些事情。
　　等到两人会面，柯南开口道：“你问到了什么”。
　　“那些人说很正常，这一段时间和平常都一样，没有什么不对劲”
　　服部平次捏着下巴，开口道：“我只打听到这个家里的一些人的事情，长门老爷子有三个子女，大女儿长门信子，就是刚才那个凶巴巴的女子，39岁还没有出嫁，
　　二子长门秀臣，36岁，二十年前因为一场火灾救人烧伤了脸部，一直呆在家里很少出卧室，以写小说为兴趣，
　　三女长门康江，已经结婚，招的上门女婿长门光明，听说是长门秀臣的同学，大概就这么多”。
　　“我和你打听的差不多”
　　柯南点点头，然后道：“但比你多一点，听他们说长门秀臣救出来的女子是日向幸，也就是长门董事长的秘书，而且，我打听到最近长门秀臣吃的比平常多一点，还有少了一张床单”。
　　“就这....”服部平次嘴角抽了抽：“也许是最近的食物比较合胃口，床单应该是佣人记错了，这些都没有用，根本查不到什么”。
　　“还是比你多...”柯南翻了个白眼：“那些人如你说的，并没有听到晚上有人在走廊里跑动的声音”。
　　“等等....”柯南、服部平次相视看了一眼，柯南道：“你先说”。
　　“长门老爷子听到的声音是他附近的走廊，也就是说离他的房间并不远，那会不会是有人要对他下手，又或者说有人准备对长门老爷子房间周围的房子里的人下手”
　　服部平次话音刚落，柯南点点头道：“和我想的一样，如果昨晚真的不是小偷，那就一定是有人准备预谋某件事，而且正是长门老爷子卧室的附近”。
　　“那我们去查查这几间房子有哪些人住”
　　柯南、服部平次两人又分头去打听，他们对于还没发生的案件，只有那一条疑似小偷在走廊跑动的线索，仅靠这一点很难进一步追查。
　　不过，因为赌约的关系，两人不得不使出吃奶的力气去查。
　　....
　　时间一点点过去，一直到了下午3点多，柯南、服部平次才回到三楼的卧室，众人见是他们回来，又接着闲聊。
　　司徒新见两人面色平静，想来应该是没有发现什么可疑的地方，看来必须要有案件才会有进展。
　　又过去了一会，卧室的房门又打开，众人望了过去，脸色微微一变，门口一名男子戴着帽子，脸上缠着绷带，只留出眼睛部位与嘴巴的部位。
　　“各位，别惊慌”
　　长门道三安抚了一下众人，目光望向门口的男子，介绍道：“这是小犬秀臣”。
　　长门秀臣微微鞠了一个躬，并没有说话，长门道三解释道：“高中的时因火烧伤脸部，后来一直这样，其实以现在的整形手术治疗，多少应该都能好些，可是他却不肯....”。
　　“确实是这样，那件事是个开端...”
　　这时候门口又来了一名男子，拍了拍长门秀臣，笑了笑道：“不过，这回终于圆满落幕了，秀臣”。
　　长门秀臣看了男子一眼，一言不发的转身离去，男子微微皱眉道：“喂，你发什么火”。
　　众人神情各不一样，总感觉两人的对话有点莫名其妙，男子走到长门道三床边，递上了一份礼物，笑道：“爸爸，生日快乐，小小礼物，不成敬意”。
　　“谢谢”长门道三回应了一声。
　　男子忽然靠近长门道三，面对面道：“相对的，如果董事长的宝座现在让给我的话，我会很高兴”。
　　“你...”长门道三微微皱眉。
　　“爸爸，开个玩笑而已”
　　男子哈哈大笑一声，转身离开了房间。
　　长门道三无奈道：“各位，让你们见笑了，这是女婿长门光明”。
　　众人收回了目光，服部平藏抬起手看了看表，道：“......我差不多该回大阪了”。
　　“啊...”
　　长门道三微微一愣，开口道：“你今晚不留下来一起庆祝吗？而且还有那件事....”。
　　“你放心，我留下这家伙代替我...”
　　服部平藏指了指一旁的服部平次，开口道：“虽然年纪还小，不过观察力敏锐，应该帮得上毛利先生的忙才对”。
　　“平次的话，很不错”毛利小五郎笑了笑。
　　“嘿嘿，到底是谁帮谁...”柯南呵呵一声，这句话可不敢说出来。
　　服部平次暗暗叫苦，他很想说这里还有案件，千万不要走，可是，他老爸一旦做出决定是不会改的。
　　“这一家人还真是奇怪”
　　小泉红子暗道一声，长门家的子女每一个人进来都无视了他们，只有长门康江算是打了个招呼。
　　服部平藏离开，长门道三又拉着毛利小五郎聊起了家长闲聊。
　　“红子，你要不要....”
　　小兰一脸难为情的在小泉红子耳边小声道。
　　“走，一起...”
　　小泉红子笑着点点头，两人一起出了房门。
　　“我也正好要尿...”司徒修刚有这个想法，他就被服部平次拉倒一旁。
　　柯南捏着下巴道：“说来也奇怪，长门秀臣烧伤的是脸，缠着绷带能理解，可对长门老爷子一句话也不说，只是在外面微微鞠躬一下”。
　　“对，是很奇怪”
　　服部平次点点头，然后道：“长门光明也很可疑，他对长门秀臣说的那番话很怪，开始和落幕，总感觉话里有话....你说这两人会不会和昨晚走廊里跑的那个人有关”。
　　“喂喂...”
　　司徒修成了死鱼眼：“你们要说是你们的事，别拉着我”。
　　“一起探讨，你不想知道吗？”
　　服部平次奇怪道。
　　“不想...”
　　司徒修一口拒绝，尿急的离开了房间。
　　“你不是说他有侦探天赋吗？”
　　服部平次目光投向了柯南一脸怀疑道。
　　“可能是这一次有我们两个在，他不想参与”
　　柯南干笑一声。

第254章清清楚楚看见你爬上来
　　晚上！
　　众人聚集在长门道三的卧室，武藏管家吩咐佣人把晚餐的食物弄到三楼卧室，又去喊长门道三的三个子女。
　　不一会，几个佣人推着餐车走了进来，又端来了一张桌子，把美食放在桌子上。
　　长门道三见晚餐都准备好，笑道：“请大家不必客气”。
　　“肚子早就饿了，那我就不客气了，长门董事长”
　　毛利小五郎笑了笑，拿起一瓶红酒倒了一杯，喝了一口，开心道：“好酒，真是好酒”。
　　“爸爸...”小兰满脸无奈，目光投向长门道三，开口道：“我们要不要在等等他们”。
　　“不用”
　　长门道三摇摇头，然后道：“这是为你们准备的晚餐”。
　　“咔~~”
　　这时候房门打开，日向幸走了进来，向众人打了个招呼，一起吃起晚餐。
　　司徒修喝了一口饮料，拿着盘子一样弄了一点食物，其余人也是这样，算是自助餐那样。
　　....
　　10分钟后，卧室门打开，长门康江推着蛋糕走了进来，在她身后是长门信子、长门光明、武藏管家。
　　“爸爸，生日快乐”
　　长门康江满脸笑容，把蛋糕放在了长门道三面前。
　　“爸爸、生日快乐”
　　“老爷、生日快乐”
　　长门信子、长门光明、武藏管家也纷纷送上了祝福。
　　长门道三开心的笑了笑，望着蛋糕上的蜡烛，一口气全部吹灭。
　　“怎么没看到长门秀臣”
　　司徒修暗道一声，目光往房门外看了看，还是不见有人进来。
　　“今天我要跟大家宣布一件重要的事情”
　　长门道三满脸笑容的抬手指着一旁的日向幸，开口道：“那就是小犬秀臣跟日向小姐两人的婚事”。
　　“哇，太好了”
　　长门康江开心的笑了笑。
　　“真的吗？老爷”
　　武藏管家面露笑容道。
　　“嗯”
　　长门道三点点头，说道：“前阵子，他们告诉我的时候，我也大吃了一惊，所以最近一段时间我才邀请日向小姐住进家里，让她早点习惯这个家”。
　　“原来是这样”
　　长门康江有些恍然。
　　其余人都很高兴，唯有长门信子脸色有些难看，一言不发的转身朝着卧室门口走。
　　“信子小姐，你上哪去啊”
　　武藏管家连忙喊道。
　　“您就别管她了”
　　长门光明一脸笑容，瞟了一眼离去的长门信子，然后道：“您应该了解，这么一来就只剩下她是孤家寡人”。
　　“砰”的一声，长门信子重重的关上了门离开。
　　“光明~”
　　长门康江抱怨道。
　　“抱歉，我忘记了这是不能说的”
　　长门光明干笑一声，长门康江是他的老婆，而他是上门女婿。
　　“咦，怎么没看见秀臣”长门道三问道。
　　“那家伙一定是不好意思，我去喊喊他”长门光明说完转身离开了卧室。
　　众人向长门道三祝福了一声，接着吃起了美食，几个人小声闲聊着。
　　柯南面色凝重道：“服部，长门秀臣没有来这里，他会不会做某些事情”。
　　“有点可疑”
　　服部平次回应一声，然后道：“如果他是昨晚的小偷，那我们白天看到的那一幕，有可能是他准备要做的..”
　　“你们在说什么...”
　　司徒修吃了一口三明治奇怪道。
　　“.....”柯南、服部平次目光斜视着司徒修。
　　吃这么多，他一点都不担心赌局的事情.....
　　“咳...”
　　柯南轻咳了一下，开口道：“服部，以后你在拉着我赌什么，我一定要用这个射你”。
　　话音刚落，柯南抬起左手打开手表型麻醉枪对准服部平次。
　　“滚筒，别这样...”
　　服部平次干笑一声，举起双手表示投降，又说道：“其实我也有点后悔，我现在保证以后不再冲动，坚决不会在上这个小屁孩的当”。
　　“.....”司徒修。
　　麻蛋，是我拿枪逼着你们玩的吗？
　　“这次就算了”
　　柯南撇了撇嘴，收回了麻醉枪，赌的事情他从来没有答应过，都怪服部平次擅自做主。
　　“吧唧~”
　　司徒修嚼着美食，道：“真好吃”。
　　“魂淡~~”服部平次、柯南变成死鱼眼。
　　....
　　晚餐结束后，长门秀臣还没有来，连长门光明也没有回来，这时候卧室里的电话声响了。
　　“铃~铃~铃~”电话铃声响起。
　　武藏管家走到电话旁，拿起电话道：“喂，你好”。
　　“我是光明，请我爸爸听一下...”电话另一边。
　　“不行，老爷已经睡着了”
　　武藏管家看了看躺在床上睡了的长门道三，然后道：“我们也正准备离开.......”
　　“秀臣不见了，到处都找不到...”另一边电话里：“他到底上哪里去了，啊啊啊啊.....”。
　　“怎么回事，光明少爷..”
　　武藏管家连忙喊道。
　　众人表情各不一样，服部平次、柯南神情凝重，毛利小五郎察觉不对劲，上前接过电话：“喂，发生了什么事情，你在哪”。
　　“我就在你们下面的房间，不知道是谁把电灯给关掉了，拿了一把刀跟在后面.....啊啊啊啊啊....”电话里传来惨叫声。
　　“喂~~”
　　毛利小五郎连忙打开阳台的窗帘走了出去，服部平次、柯南、日向幸跟了上去。
　　“光明先生~~你怎么呢”
　　毛利小五郎走到阳台往下看了一眼，恰好这时候，下面房间的阳台走出来一名男子，绷带上有着血液，嘴里咬着一把刀，往上面看了一眼。
　　“那是....秀臣~怎么可能，为什么秀臣要...”
　　日向幸惊骇一声。
　　长门秀臣要杀长门光明吗？
　　服部平次、毛利小五郎脸色一变再变，看着下方长门秀臣又走回了房间。
　　“快，大家去下面阻止他”毛利小五郎迅速转身就跑，服部平次、武藏管家、小兰、小泉红子、长门康江跟了上去。
　　在他们离开后......
　　“叮~”阳台上传来一声硬物碰撞的声音。
　　这是攀爬钩的钩子挂在了阳台上，有人从下面往上面在爬。
　　日向幸往房内看了一眼，脸色顿时微微一变，静静的站在那里一动不动。
　　“......”最怕空气突然安静。
　　往上面爬的那个人，手抓住了栏杆，慢慢的冒出一个头，爬上了阳台，双目往房里看了一眼，整个人愣住了。
　　“日向幸，这是怎么回事...”
　　日向幸咬了咬牙，朝着男子跑了过去，伸出双手要推男子...
　　“叮~”的一声，日向幸软到在地板。
　　“他们两人怎么回事....”
　　司徒修一脸懵圈，在听到下面惨叫声的时候，他并没有跟着毛利小五郎、服部平次下去，有这两人已经足够。
　　而且，他犯不着去冒那么大的风险，毕竟还是个小孩子。
　　一旁的柯南面色严肃，他没想到日向幸会做事这样的事情来，刚才那是要把长门光明从阳台推下去。
　　“可恶的女人，给我去死”
　　长门光明反应过来，从阳台快速翻过，朝着屋内的日向幸走了过去，神情变得狰狞起来。
　　“住手”
　　柯南大喊一声。
　　长门光明并没有停下动作，柯南在鞋子边扭了一下，拿起旁边的盘子踢了出去。
　　“砰”的一声，长门光明脸部变形，整个人撞在了墙上，晕死过去。
　　“啪啪啪~”
　　司徒修双手拍了怕，笑道：“厉害，此处应有掌声，一人单挑两人”。
　　“呵~”柯南呵呵一声，翻了个白眼。
　　.....
　　另一边，服部平次、毛利小五郎从三楼跑到了二楼，又找到那一间对应的楼下，用力的推了推房门，两人立刻想到门从里面反锁，连忙叫武藏管家去拿备用钥匙。
　　这来来去去的又耽搁了不少时间，等到武藏管家拿来钥匙打开门，房内空荡荡的无一人。
　　服部平次、毛利小五郎走到阳台，看见一根绳子延伸到上面，两人脸色大变。
　　“你们快点上来”
　　听到声音，服部平次、毛利小五郎往上面看了一眼，柯南正站在三楼的阳台往二楼看。
　　“柯南，凶手跑上去了吗”
　　服部平次面色严肃道。
　　“嗯~”
　　柯南点点头。
　　“什么，凶手在上面，那柯南....”
　　小兰闻言，脸色变得有些难看，迅速转身往回跑。
　　“小修....”
　　小泉红子听到小兰的话，目光扫了一圈周围，面色一变，转身朝着三楼跑。
　　“.....”众人。
　　从二楼下去的人又跑回了三楼卧室，一个个满脸震惊的看着倒在地上的日向幸、长门光明。
　　长门康江连忙跑了过去，看着昏死过去的长门光明，担心道：“光明，你怎么呢”。
　　“日向小姐”武藏管家走到了日向幸身边。
　　小泉红子、小兰看见司徒修、柯南没事，松了一口气。
　　服部平次扫过房内的几人，走到阳台查看了一下，看到攀爬钩，伸手拿起来看了看。
　　“这到底是怎么回事”
　　毛利小五郎目光投向司徒修、柯南，正色道“你们两个说下刚才发生了什么事情，为什么长门光明出现在这里，他不是在楼下吗？还有日向小姐为什么昏迷”。
　　“我只看见长门光明先生从阳台那里爬了上来，其它的就不知道了”
　　司徒修回答道。
　　“你在骗谁呢，这两人都昏迷了”众人翻了翻白眼。
　　“我知道一点，长门光明先生到了阳台，日向幸小姐要推他下去，突然昏迷，然后长门光明先生对日向幸小姐说了一句，给我去死，也突然昏迷”
　　柯南装作正太道。
　　“......”众人一脸迷糊。
　　两个突然昏迷，这不会是低血压犯了......
　　服部平次手中拿着攀爬钩从阳台走进屋内，神情凝重道：“我知道是怎么回事，不过，要先去喊警察，还要把这两人喊醒”。
　　“你直接说不就行了”毛利小五郎一脸不爽道。
　　“大叔，推理案件当然是当面问比较好”
　　服部平次干笑一声。
　　“小兰，你去喊喊门口的警察，顺便报警”毛利小五郎撇了撇嘴。
　　“是..”小兰跑了出去。
　　服部平次拉着柯南走到一旁，两人小声嘀咕着。
　　“光明醒醒....咦...他的脸怎么肿了”
　　长门康江奇怪道。
　　这起案件在司徒修看来是无从狡辩，长门光明当场被抓住，从二楼爬到三楼，明显是有预谋的引开众人，在实施作案。
　　不过，唯一令他疑惑的是日向幸为何要去推长门光明，还是在他和柯南看见的情况下。

第255章终归还是死了人
　　半个小时后，目暮警部带队前来，吩咐警员搜查一下，然后走到三楼卧室，进入房门口，微微一愣：“毛利老弟，你怎么又在这儿？”
　　“目暮警官你好”毛利小五郎干笑一声。
　　“死了几个人”
　　目暮警部嘴角抽了抽。
　　“目暮警官，没有死一个人”
　　毛利小五郎正色道。
　　“什么...”目暮警部满脸震惊，他有点不敢相信，这一次竟然没有死人。
　　“呵~”司徒修呵呵一声。
　　众人目光怪异的看着目光警部，目暮警部干笑一声：“哈哈，这里发生了什么情况，需要我们来”。
　　“目暮警官，还是由我来说明一下”
　　服部平次走了出来。
　　“你是...关西的那个....”
　　目暮警部看见面前的黑炭有点眼熟，但就是记不起名字。
　　“服部平次...”
　　服部平次嘴角抽了抽。
　　“对，服部平次，那个关西的侦探”。
　　目暮警部笑了笑道。
　　服部平次满脸无语，扭头看了看已经醒过来的日向幸、长门光明，开口道：“这一起事件算是杀人未遂”。
　　“杀人未遂？”目暮警部、毛利小五郎微微一愣。
　　“事先从我们在三楼的这间卧室，接听到长门光明先生的电话，他惨遭长门秀臣杀害...我们也从阳台看见了长门秀臣...”
　　服部平次目光望向长门光明，开口道：“既然你被追杀，是如何做到从楼下爬上来，还能使用攀爬钩”。
　　长门光明沉默不言，服部平次又说道：“你不说话，那我来解释，是你假扮长门秀臣，自导自演的招人杀害，目的是杀死长门老爷子，嫁祸给长门秀臣，
　　你故意惨叫，其实已经打扮成长门秀臣的样子，让我们从阳台看到长门秀臣的脸，然后等我们从三楼下二楼的时间里，你在回屋内把脸上的绷带、刀、帽子全部一起丢到外面，在从二楼阳台爬到三楼....”。
　　这时候一名警员走了进来，报告道：“目暮警部，在下面草丛里发现染血的绷带、刀子、帽子等遗弃的物品”。
　　“嗯”目暮警部点点头，目光投向服部平次，问道：你怎么知道那些东西在外面”
　　“警官，在你没来之前，我出去查看过”服部平次笑道。
　　目暮警部嘴角抽了抽：“长门光明先生，你有什么要说的”。
　　“对，是我做的，不过这都是日向幸的策划”
　　长门光明面无表情道，被当场抓住，这是他没想到的，更可恶的是日向幸要杀他，只怪贪婪的欲望冲昏了头脑。
　　“.....”服部平次一脸懵逼，他还没问日向幸，歹徒交代了。
　　刚才从柯南口中了解到日向幸有想杀害长门光明。
　　“日向小姐，不可能....”
　　小兰、小泉红子满脸震惊，一脸难以置信道。
　　“就是她的预谋...”
　　长门光明冷笑一声：“她竟然还想杀死我”。
　　“长门光明，你为什么要这么做”
　　长门康江一巴掌打在长门光明脸上，又转头望向日向幸，愤怒道：“我爸爸哪里对你不好了，日向幸”。
　　“果然是个骚狐狸，到处勾引人”长门信子冷笑道。
　　“因为秀臣死了....”
　　日向幸面无表情道。
　　“什么...”众人微微一惊。
　　司徒修更是眼睛瞪得大大的，有点不敢相信长门秀臣已经死了。
　　等等！日向幸刚才要杀害长门光明，是为了替长门秀臣报仇吗？
　　“不可能，下午的时候我们还看见长门秀臣”
　　毛利小五郎面色严肃道。
　　“那是我假扮的...”
　　日向幸絮絮叨叨的讲述着，原来长门秀臣在前一天早上服毒自杀死亡，留下了一封遗书，内容是二十年前长门秀臣和长门光明两人放火烧死了日向幸的家人，独留下当时长门秀臣进入火场救下的日向幸。
　　由于这二十年来的内疚一日日的加深，长门秀臣愧对日向幸，为了弥补曾经犯下的错，选择了自杀这条路。
　　当日向幸看完遗书，心中爱恨交加，爱的是二十年前救她出来的长门秀臣这个英雄，恨的是长门秀臣害了她一家。
　　死去了一个还有一个活着的长门光明，为了替家人报仇，日向幸忽悠长门光明有办法让他坐上董事长的位置，那就是杀害长门道三，把一切责任推给长门秀臣。
　　实际上是在长门光明爬上三楼的时候，日向幸一人留在卧室，想在阳台那里把长门光明推下去杀害。
　　只是没想到司徒修、柯南两人没有离开，事情败露。
　　“难怪当时她明知我们在，也要去推长门光明，一切都是二十年前火灾的仇恨”司徒修暗道一声。
　　日向幸讲完后，情绪有些激动的拿起一支笔想要自杀，众人合力阻扰下阻止了她的行为，又在长门道三的劝说下，放弃了自杀。
　　长门光明、日向幸被警察带走，还有死去的长门秀臣也在水池里打捞上来。
　　这起事件就这样结束，司徒修等人也告辞，打了田中的电话来接他们。
　　.....
　　回去的路上，司徒修、小泉红子坐在田中的车上，外加服部平次、柯南、毛利小五郎、小兰。
　　“真没想到长门秀臣是自杀”小兰道。
　　“是啊”
　　小泉红子点点头，她的魔法恢复药水白带了，人都已经死去。
　　“长门董事长寻找初恋情人也不用找了，我这一天到底是来干什么”
　　毛利小五郎斜着眼看了看服部平次，冷哼道：“都是你这个自大的臭屁小鬼，害我来这里”。
　　“大叔，我也不知道董事长要找的初念情人会是日向幸的妈妈”
　　服部平次满脸无奈道：“长门懂事长昨天晚上听到走廊里跑动的声音，以为是小偷，所以我爸爸一早上就过来安排警察守护，然后顺便了解了一下情况，就推荐你们过来了”。
　　“那小偷是什么情况”小泉红子奇怪道。
　　“其实不是小偷，是日向幸小姐在走廊里跑动，计算着从楼上跑到楼下的时间，以实施今天杀害长门光明”
　　服部平次解释道。
　　“你白天出去是查到了什么，为什么出现事件留在卧室没有出去，这可不像平时的你”
　　司徒修向着一旁的柯南小声问道。
　　“白天我们搜集线索的时候，无意间在长门信子小姐的卧室阳台底下看到有不少钉钉的痕迹，都是被攀爬钩弄的，而其他地方没有，我们怀疑这是歹徒在练习室外攀爬，想要从阳台爬上去”
　　柯南顿顿，又说道：“所以我们问了一下佣人，那几间房子是属于谁居住，得出的结果是日向幸小姐和长门信子小姐，于是我们把目标锁定在这两人身上，想到若是歹徒真的计算外面走廊的跑步时间，那么阳台一定有人攀爬，目标说不定是长门董事长.....”
　　“所以你和服部平次一个在外，一个在内的守着”
　　司徒修有些恍然。
　　难怪每次冲在第一线的柯南，今天尽然一动不动的呆在长门道三的卧室。
　　“的确是这样”
　　柯南点点头。
　　“不错，不错，还记不记得赌约的事情”
　　司徒修满脸笑意道。
　　“.....”柯南装作没听到。
　　“你想耍赖吗？”
　　“原来你是这样的柯南”
　　“行，算你狠....我等下在问服部平次”
　　司徒修见状，也不再多问，这明显是装傻。
　　啊啊啊啊.....好气。
　　田中把车开到米花町5丁目39番地，毛利小五郎、小兰、柯南、服部平次下了车。
　　司徒修趁机问了一下服部平次，同样是装傻充愣。
　　MMP，你们两个给我记着，下次坑死你们......
　　服部平次、柯南看着离去的车子，松了一口气，事件被及时阻止，但还是有人死了。
　　死的那个还是自杀.....
　　“滚筒，我们真的有问题吗？”
　　服部平次首次自我怀疑。
　　“.....”柯南。
　　你问我，我问谁......

第256章我们想看考试
　　回到家，泡了个舒舒服服的澡，躺在床上进入了聊天群。
　　信息+99。
　　司徒修读完信息后，在群商店查看了一下购买记录，有几个人购买了穿越符，分别是东方不败、李寻欢、张三丰、大蛇丸。
　　“系统，这四人去了什么地方”
　　一次有四人购买穿越符，司徒修有点好奇这些人会去哪。
　　“东方不败、张三丰、李寻欢去了凡人修仙世界，大蛇丸前往火影世界”。
　　得到系统的回复，司徒修眉头紧锁，前面三人去了修仙世界可以理解，毕竟那里的资源比起武侠世界多。
　　不过，大蛇丸前往火影世界，还是日向雏田的世界，这是要搞事情吗？
　　郭襄：“话说雏田世界的考试会考些什么”
　　布玛：“不知道，她的世界是忍术，应该会考关于忍术的题目”。
　　殷素素：“变身术？分身术？替身术？我就只知道这三个”。
　　和珅：“好想知道雏田的考试内容”。
　　樱木花道：“中忍考试应该很轻松，就像我们国中升高中一样吧”。
　　轻松？
　　司徒修翻了个白眼，有多少人卡在了这道门槛，不过，樱木那边的教学应该不一样。
　　司徒修：“天才樱木，你国中最后一次考试考了多少”。
　　分数？樱木花道默默的潜水，太难了，考试太难了。
　　大木雪成：“哇，群主上线，刚才雏田说她要考试，我们想看”。
　　李长歌：“我也好想看看日向雏田的火影世界的考试”。
　　殷素素：“同样想看看那个世界，从没有看过火影的世界”。
　　布玛：“忍者考试，同样的想看”。
　　司徒修：“那今天就来看看雏田的考试，同时祝福她晋级中忍”。
　　中忍对现在的日向雏田来说，小菜一碟。
　　....
　　火影忍者世界！
　　木叶村的忍者学校，一间教室内，来自世界各地忍村的下忍们齐聚一堂，他们都是来参加中忍考试。
　　教室内，一个个下忍们手中拿着笔，默默的看着面前的试卷，有的人愁眉苦脸，有的人满脸自信，少数人眼睛四处偷瞄。
　　在讲台旁边有着几个人注视着这一场考试，双目死死的盯着一个个考生，他们是这一场的第一关监考官，带头的是上忍森乃伊比喜。
　　森乃伊比喜：木叶暗部，刑讯审问部的队长，特别上忍。
　　“听好了，一共十道题，每题1分........三人一组满分是30分....，不许有不当行为，像作弊或者被认定是作弊，每一次扣2分，满5次扣10分离场......”
　　讲台上监考官森乃伊比喜一笔一划的在黑板上写着考试规则。
　　第一关是笔试，来参加中忍考试的都是三人一组。
　　日向雏田认真的听着监考官的讲述，目光投向考卷，十道题并不多，但题目很复杂，对她来说也并不难，一个小时内完全可以解答。
　　日向雏田刚准备答题的时候，脑海中传来司徒修的声音：“雏田，睡上30分钟在答题”。
　　“为什么？”日向雏田微微一愣，这可是考试，群主要她直接睡觉。
　　会不会有点太嚣张...
　　“这一场考试并不是考你们的知识，实际是考你们的作弊能力，在这些考生中有着几个有答案的人，那是考官安排，目的是观察你们收集情报的能力，作为忍者不需要你们的知识有多么厉害，但在收集情报上要准确，也就是说利用自身的忍术去作弊，不能被发现”。
　　“不是吧.....”
　　日向雏田满脸震惊，一脸难以置信道。
　　“你先睡上30分钟，我在告诉你答案，这样一来是不是很威风很酷”
　　日向雏田闻言，有点难为情道：“这样会不会不太好，给人留下不好的印象”。
　　“不，这样的印象更深刻，声望也更大，令无数下忍羡慕，某一届中忍考试中，天才日向雏田以睡觉的时间完美作弊，当时的监考官们都没有察觉到，完美满分过关”。
　　“.....”
　　日向雏田脑补后续画面，然后摇摇头：“不要，我感觉好丢脸”。
　　“.....”司徒修。
　　“雏田，听群主的，我觉得很有趣”布玛。
　　“对啊，雏田”郭襄。
　　“来啊，别做题目了，我们一起来聊天”殷素素。
　　面对三人的一番纠缠勾引，日向雏田如一颗流星坠落，进入了聊天群。
　　哎呀....真香!
　　看着几人欢快的聊天，司徒修翻了翻白眼，好基友好闺蜜真是香。
　　教室内！
　　几名监考官一个个脸上露出奇怪的神色，这么严峻的考试，还有人趴在桌子上闭着眼睛睡觉，一点都不紧张不担心，她这是想干嘛。
　　“雏田怎么回事，她在干什么，不会是做完了吧”。
　　“难道雏田已经做完吗？”
　　日向雏田的两个队友犬冢牙、油女志乃暗道一声，心中有点想哭。
　　大姐大，你这么牛13，能不能告诉我们两个答案....
　　好歹我们是一起的队友......
　　不单单是这两人，其余人也是一脸惊讶，有点不敢相信在中忍考试上睡觉。
　　“大小姐怎么回事...”
　　日向宁次眉头紧锁。
　　“那个小女生是日向家的大小姐，她难道第一关就放弃了吗？”
　　一个个监考官门心中暗暗想道，由于是在考试，他们并不能交流。
　　“哼~~”主考官森乃伊比喜冷哼一声，监考官们立刻把注意力分散到其它考生身上，默默的观察。
　　主考官森乃伊比喜目光注视着日向雏田，暗部的资料中显示日向家的大小姐，天赋异禀，但学习能力一般，战斗力弱，已经被日向家的家主放弃，改为培养二小姐日向花火。
　　不过，这些都是以前的旧资料，在最新的资料中显示，日向雏田，天赋异禀，创造出很多厉害的招式，柔拳八卦掌已经融会贯通，战斗力相当强悍，超越了同期阶段的任何人，据说有着中忍以上的实力。
　　想到这，主考官森乃伊比喜有些释然，九道题目对日向雏田不算难。
　　只是最后一道题，就不是那么简单.......
　　日向雏田歪着头熟睡，一旁的漩涡鸣人很烦很苦恼，这些题目全都不会，啊啊啊啊啊.......
　　等等！
　　漩涡鸣人目光瞟向一旁的日向雏田，看到那张被压着的考试卷，眼珠子都快蹦出来了。
　　空白考试卷.....
　　她....她....竟然不答题直接睡觉。
　　这是放弃了中忍考试了吗？
　　在漩涡鸣人偷看时，其余考生用忍术开始作弊，目光都放到了日向雏田的书桌，一个个看到考卷的人目瞪口呆。
　　有没有搞错....空白考试卷.......

第257章日向雏田霸气的拍桌子
　　半个小时后！
　　日向雏田醒了过来，拿起笔默默的写着，脑海中听着司徒修告诉的答案。
　　利用时光镜作弊，司徒修找到了写完答题的几个人，对比了一下答案，相同多的答案告诉了日向雏田。
　　“奇怪，过了半个小时答题...”
　　几个监考官暗自皱眉，有点看不懂日向雏田的行为。
　　“看来日向家的大小姐并没有如传闻中的那么不堪”
　　主考官森乃伊比喜暗暗想到道，能在第一时间知道这场考试的规则，故意先睡半个小时，等别人做好答案在抄，不得不佩服。
　　时间一点点过去，不少忍者作弊不严谨，在5次以上被发现的情况下，一个个逐出了考场。
　　“好了，离结束还有15分钟，现在公布第十题....在这之前，我先追加几条规定.....给你们一个选择....考还是不考...不考的话就是0分，同时将失去考试资格，而且同组的另外两个人也会一起失去考试资格”
　　主考官森乃伊比喜顿了顿，目光扫过所有下忍，又说道：“还有一条规定，若是选择考，却又没有答对，那这辈子都没有再来参加中忍考试的资格了！”
　　“什么”一个个下忍满脸震惊。
　　考？
　　错了就是一辈子下忍。
　　不考？
　　要等下一次再来参加。
　　谁也没想到在参加第十题前，还有这样一个规定，所有下忍考生脸上露出犹豫之色，神情中又有点纠结。
　　聊天群！
　　郭襄：“有趣，好有趣的题目”。
　　和珅：“我猜这个人一定是刑部的人”。
　　殷素素：“这道题其实在考验人的心里，意志不坚定的很容易退缩”。
　　樱木花道一脸懵圈：“你们在说什么，我怎么听不懂”。
　　布玛：“我明白了，这道题其实就是第十题”。
　　李长歌：“这一题考验的是勇气与信念，坚持不到最后的人就是输家”。
　　大木雪成：“我认为前面九道题只是幌子，真正考试在这一道题上面”。
　　樱木花道：“你们到底在说什么，能不能简单点说明”。
　　呜呜呜.....樱木花道泪流满面，无形中产生了一种代沟，你们的谈话，我听不懂。
　　来自群里人满满的恶意。
　　众人：“.....”。
　　司徒修笑了笑：“他们的意思是这道题是心里上的战术，出题的人在开始的时候说出规则，让在场的下忍考生潜意识里产生一种恐惧，不敢在继续参与下去”。
　　樱木花道：“还是听不懂”。
　　司徒修：“.....”。
　　布玛：“很简单的道理，参与了答不对，一辈子参加不了中忍考试，不参与失去资格，直接退出考场，下次还能继续参加中忍考试”。
　　樱木花道思索了一下：“我为什么要参加这一题，前面不都说了一题一分，我答9道题拿9分，不就可以了嘛”。
　　众人：“......”。
　　樱木呀，第十题有一个规定，你老人痴呆耳聋了吗？
　　时光镜里那个主考官说了，不参加直接退场失去资格，也就是说这是强迫参与的第十道题。
　　樱木花道：“这群人太笨了，你们看一个个都被吓傻了，还有不少人退出，真是傻瓜，我不参加第十道题不就得了”。
　　众人：“.....”。
　　若是樱木花道去考，说不定凭着这股劲能过关。
　　樱木花道：“主考官也傻里傻气，出个题目吓谁了，也就只能吓唬一下小孩子”。
　　众人出奇的选择了默默潜水，都不搭理樱木花道，怕被传染。
　　司徒修无奈笑了笑，这样子像极了不审题就开喷的人。
　　司徒修：“@日向雏田，这道题你选择考，主考官打的是心理战术，说白了就是吓唬你们一下，规则即是题目”。
　　樱木花道：“哈哈哈，我就说嘛，这道题就是吓唬人的招术，本樱木花道真是天才，哈哈哈哈”。
　　众人：“.....”。
　　布玛摇摇头，樱木怎么看起来像孙悟空一样，傻里傻气。
　　....
　　火影世界！
　　在主考官森乃伊比喜的强势目光下，不少下忍考生吓的败退，高举着手退出了考场，一个人退出，其余同组的二个人跟着退出。
　　“日向雏田继续考，这个规则就是题目”。
　　听到司徒修的声音，日向雏田眼中露出坚定，目光直视主考官森乃伊比喜。
　　“雏田，把这个傻子主考官拍醒，大声拍桌子，告诉他，我才不是傻子”樱木花道。
　　“.....”日向雏田一脑门黑线。
　　“雏田，我觉得樱木说的不错，大声拍桌子，告诉他，吓唬谁了，我就要参加”布玛一脸恶趣。
　　“有意思，好有意思，这个主意不错”和珅添油加醋。
　　“雏田，群主都说这道题是选考，那你还等什么，霸气的掀桌子，告诉主考官，老娘今天不会退缩，这道题我做定了”殷素素起哄道。
　　“掀桌子，掀桌子，雏田”李长歌。
　　“好想看见你霸气的一面，雏田”郭襄。
　　司徒修面色淡然，日向雏田是绝对干不出这样的事情，十二三岁的日向雏田性格方面十分内向又害羞，总是一副弱不禁风的样子。
　　文文静静不敢大声说话，跟人交谈又很不自信的低着头说话，用柔弱来形容现在的日向雏田，一点不会错。
　　时光镜中，主考官森乃伊比喜面无表情，剩下的下忍考生还有一些正在犹豫，漩涡鸣人低着头沉默了很久，高举起右手....
　　“砰”的一声，漩涡鸣人吓了一跳，目瞪口呆的看着一旁站起来的日向雏田。
　　“你少瞧不起人了，今天这道题我不会临阵退缩，也不会被你吓到”
　　日向雏田一双白眼直视着主考官森乃伊比喜，眼中露出坚定，霸气的说道。
　　众下忍考生傻眼了！个别熟悉日向雏田的人，一个个神情变得复杂起来。
　　这还是平时文文静静的日向雏田吗？
　　“雏田，霸气”
　　“雏田，牛13”
　　“雏田，好样的”
　　聊天群里的人兴奋的欢呼，唯有司徒修捏了捏大腿，感觉到疼痛，这不是梦。
　　日向雏田霸气的一句话，引起了一个个下忍考生的共鸣。
　　“我要考”。
　　“不管你出什么题目，我都要考”。
　　“出题吧，你是吓唬不了我们”。
　　“没错，我们还要向着火影为目标努力，出题吧”。
　　主考官森乃伊比喜目光深邃的看了看日向雏田，面无表情道：“我再给你一次机会...这个决定关乎你的一生，你要是后悔的话还来得及....”。
　　“请问这个书桌要不要我赔”日向雏田有点不好意思，一掌之下，书桌碎成一片片。
　　静！
　　众人惊愕，又有点懵逼。
　　关键时刻你关心的是这个，求求你了，怼他，那桌子多少钱，事后我们一起凑凑。
　　漩涡鸣人一脸郁闷，刚才的那一番话他也准备说出来，哪知道日向雏田抢先一步。
　　“咳”
　　主考官森乃伊比喜轻咳了一声，开口道：“那书桌算了，坏了就坏了”。
　　“那太好了，谢谢你，刚才我不是故意的，哪知道桌子这么不经锤”
　　日向雏田面色一喜，开心道。
　　众人：“.....”。
　　主考官森乃伊比喜紧锁眉头，犹豫了一下，无奈道：“这一场考试，我宣布你们全部都通过”。
　　“什么”下忍考生们都满脸震惊。
　　主考官森乃伊比喜叹了口气，本来还想继续在等等，可现场的气氛都被日向雏田搅合，再等下去也无用。
　　“这是怎么回事....怎么大家都通过了，第十题呢？”
　　面对下忍考生的询问，主考官森乃伊比喜咧着嘴笑道：“其实没有第十题，若说起来....刚才那个二选一就是第十题！”
　　“什么”下忍考生们微微一愣。
　　“等等，那之前的九道题呢？我们全部白考了吗？”其中一名下忍考生问道。
　　“九道题的用处是来考察你们的情报收集能力.....”
　　主考官森乃伊比喜笑着解释道。
　　聊天群！
　　樱木花道：“我就知道这小子在吓唬人，本天才樱木花道早就看穿了他的诡计”。
　　众人：“....”。

第258章雏田大姐大【求全订】
　　中忍考试第一场78人通过，26支队伍。
　　聊天群！
　　樱木花道：“雏田真是太厉害了，那一下拍桌子，犹如当年救我一样，酷毙了”。
　　殷素素：“用现代人的话说，有一股女王范”。
　　和珅：“女王吗？那不是武帝吗？”。
　　又是武帝？武则天？
　　李长歌眉头紧锁，从黄蓉那得到的消息，李世民死后李治继位，开启了武则天之路，从后宫的妃子一路爬到皇后的位置，与李治一起处理朝政，进一步巩固了其地位，最后改大唐为大周。
　　这样的事情，她的世界决不允许发生，大唐永远是李家。
　　日向雏田：“你们在说什么，那一下是按照你们说的拍下去”。
　　司徒修：“真的是这样吗？”
　　日向雏田：“嗯~嗯”。
　　人家还是个乖宝宝。
　　大木雪成：“我想采访一下雏田，那一下拍桌子什么感觉”。
　　布玛：“这不是废话吗？当然是激动人心”。
　　郭襄：“我倒感觉这是叛逆期的人才会想的，布玛你应该是这样”。
　　布玛：“.....”。
　　樱木花道：“拍桌子应该很爽”。
　　日向雏田：“没什么感觉，很担心桌子坏了要我赔”。
　　众人：“....”。
　　日向雏田：“不和你们说了，我下一场考试要开始了”。
　　....
　　火影世界！
　　第二场主考官，御手洗红豆，一位漂亮的女忍者，木叶三忍之一大蛇丸曾经的徒弟。
　　第二考场死亡森林，一座被铁网包围的森林，入口有44个，从入口到达高塔约10公里。
　　这一场比试的内容是卷轴争夺战，三人一组手拿天之书卷轴或地之书卷轴，集齐两个卷轴到达死亡森林中央高塔算赢。
　　26支队伍，13支拿天之书，13支拿地之书，在死亡森林中不限手段的争夺，无论生死概不负责，参与考试的人，必须签订死亡协议。
　　聊天群！
　　大木雪城：“好残酷的考试，这是注定要死人的节奏”。
　　郭襄：“签订死亡协议，说明每次中忍考试都会有无数下忍死亡”。
　　樱木花道：“雏田，这一场考试别参加了，要死人的”。
　　殷素素：“话不能这么说，有江湖的地方必然有着争斗，这就是生存”。
　　布玛：“是我的话，也不会参加”。
　　和珅：“我是一个文人，不发表意见”。
　　李长歌：“生死看淡，不服就干”。
　　众人：“.....”。
　　你才多大，说出这么牛的话。
　　司徒修默默潜水没有说话，继续看着时光镜。
　　....
　　火影世界！
　　死亡森林外围，26支队伍各自拿着天地之书，互相都不知道对方的卷轴，避免被敌人队伍盯上。
　　“时间是5天，不限手段的争夺，而有如下情况的则将被淘汰，一、在限定的时间内没能三人一起带着天、地卷轴感到高塔，二，队伍中有人丧命，或是无法继续战斗，
　　最后一条规定，考试开始后不许中途退出，这5天你们必须待在里面，直到考试结束，还有未到达高塔，严禁偷看卷轴”。
　　御手洗红豆郑重道。
　　“我想请问一下，我们这几天吃什么”
　　一位下忍考生忍不住问道。
　　“里面有野果、动物、猛兽、毒虫都可以吃”
　　御手洗红豆脸上露出诡异的笑容道。
　　“什么~”几个下忍考生微微一惊。
　　“好了，该说的已经说了，44个入口，你们每一组各自选一个入口进去，考试马上开始”
　　御手洗红豆挥了挥手笑道。
　　接下来，三人一组拿着卷轴各自选了一个入口，在监考官们打开入口的大门后，一个个快速跑了进去。
　　日向雏田、油女志乃、犬冢牙三人组奔跑了一会，停在了一颗大树下。
　　“大姐大，我们接下来干什么”
　　犬冢牙一脸正色问道。
　　一旁的油女志乃嘴角抽了抽，他们的队伍在不知不觉中以日向雏田为中心，任何事情都要禀告一下。
　　“牙，你不要这样，叫我雏田就好”
　　日向雏田满脸无奈的笑了笑。
　　“那不行，大姐大的实力这么强，还一直照顾我们”
　　犬冢牙摇摇头。
　　“汪”
　　犬冢牙头上的狗狗叫了一声。
　　“雏田...”
　　油女志乃话还没说完，一旁的犬冢牙一脚踢了过来，他连忙闪到一边。
　　“你干什么”
　　油女志乃不满道。
　　“志乃，要叫大姐大”
　　犬冢牙瞪了一眼油女志乃道。
　　一旁的日向雏田抬手扶着额头，以前弱的时候，两个队友一直都是独断独行，不知道从何时起，随着她的实力不断增加，油女志乃、犬冢牙两个队友逐渐开始在事情上听听她的意见。
　　大姐大的称呼，日向雏田回忆起，那是一次任务中意外出现变故，遇到了厉害的忍者，当时她打败了那个忍者，然后就发展成现在的这个样子。
　　“大姐大...”
　　油女志乃无奈道。
　　“好吧”
　　日向雏田点点头，然后道：“我还没想好，你们有没有什么主意”。
　　“我觉得我们可以先到高塔附近，在那里设下陷阱，等着别人前来.....”
　　犬冢牙话还没说完，微微皱眉道：“有人过来了”。
　　“现在才发现，我早就知道他们站在那颗树上”
　　油女志乃撇了撇嘴。
　　“啊啊啊....这是什么”
　　一声尖叫声，三名下忍浑身被吸血虫黏住，从大树上掉落了下来。
　　“嘿嘿....一旦猎物的汗水和体温被木叶吸血虫感知到，他们就会蜂拥而至，用不了5分钟就能要了你们的命”
　　油女志乃呵呵笑了笑，操作虫子是他最拿手，何况这里还是森林。
　　“厉害了，志乃”
　　犬冢牙忍不住夸赞一声，走向倒地不起的三名下忍，从其中一个人身上拿出了卷轴。
　　“什么卷轴”
　　日向雏田询问道。
　　“大姐大，我们运气真好，刚好是地书，哈哈哈”
　　犬冢牙大笑一声，把卷轴递给了日向雏田。
　　“半个小时不到，我们聚集了天地书”
　　油女志乃惊讶道。
　　“运气真好，那我们现在直接往高塔方向前进”
　　日向雏田收好地书，很幸运没有遇到强组就集齐了天地卷轴，避免了生死苦战。
　　“等一下，大姐大，我和赤丸肚子有点饿了，能不能弄点吃的再走”
　　犬冢牙干笑一声，头上的狗狗赤丸叫了一声，两人期待的目光望着日向雏田。
　　“跟我说实话，你不是为了美食屈服”油女志乃道。
　　“一边去”“汪”
　　犬冢牙、赤丸当然不会承认。
　　“正好参加完考试也饿了，先吃饱在走”
　　日向雏田笑了笑，从空间行囊里拿出几分小当家美食，递给了两人。
　　“哇，我开动了”
　　“真好吃，大姐大家的美食真是太棒了”
　　....
　　聊天群！
　　司徒修：“厉害，雏田当了大姐大”。
　　樱木花道：“这称号像极了出来混的大佬”。
　　郭襄：“嘻嘻，已经有两名男子臣服于她”。
　　殷素素：“听到油女两个字，我还以为是个女的，仔细一看雏田的队友是两个男的”。
　　大木雪成：“小当家的美食挺不错，没有一个不喜欢吃”。
　　布玛：“雏田的队友，像极了我的保镖悟空、克林”。
　　李长歌潜水不说话，心中暗自思索，以后也要弄几个保镖。
　　和珅：“雏田的运气很好，半个小时不到集齐了天地卷轴，第二关稳赢”。
　　司徒修：“不一定，距离高塔有10公里，这中间的一段路，若是遇到其它忍者，那就会有一场争夺之战，而且越是离高塔越近，那里的忍者埋伏也会越多，总而言之不能掉以轻心”。
　　樱木花道：“不服就干，生死看淡”。
　　布玛：“我出1万积分，包来回送你去火影世界玩几天”。
　　樱木花道：“....”。
　　和珅：“樱木，没有实力千万不要前往其它陌生世界，穿越符上面标记着很危险”。
　　布玛：“没事的，那只是吓唬人”。
　　樱木花道：“....”。
　　“孟浩进入聊天群”
　　“纳兰嫣然进入聊天群”

第259章千万别打日向雏田的主意【求全订】
　　火影世界！
　　漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱三人组出发没多久，大蛇丸突然出现在三人面前，一番激斗过后，宇智波佐助中了大蛇丸的天之咒印，成为下一个转生容器。
　　“....一场梦一场空.....”一道黑影慢慢消散。
　　大蛇丸离开后，身影快速在森林中穿梭，大蛇丸释放出一个分身引入大树中，不一会，御手洗红豆经过，大蛇丸的分身突然攻击。
　　“砰~”一番激烈的打斗。
　　大蛇丸轻松秒掉曾经的徒弟御手洗红豆，并警告其不得中止考试，随后消失不见。
　　“我以前这么嚣张吗？”一道黑影又再次消失。
　　大蛇丸来到了一条小河边，不一会，又有一名忍者出现在这里。
　　“大蛇丸大人，日向雏田的位置，我们已经找到”那名忍者恭敬道。
　　“带我去”
　　大蛇丸点点头道。
　　“站住...”
　　一道声音传来，大蛇丸微微一惊，目光望向左边，出现一个戴着面具的人。
　　“你们干什么都可以，唯独不允许打扰日向雏田”
　　面具人正是蛇妈，利用穿越符从火影新时代世界来到火影世界，一直追踪着大蛇丸，听到要去寻找日向雏田，忍不住走了出来。
　　“你是谁”
　　大蛇丸微眯着双眼，能逃过他的探测，眼前之人很不简单。
　　“你别管我是谁，你只要不去找日向雏田，你做什么我都不阻止”
　　蛇妈很无语，那时候他袭击木叶村，并没有去打听日向雏田的事情。
　　剧情出现变动，只能说明日向雏田的天赋引起了大蛇丸的注意，想要在增加一个转生容器。
　　“可笑，你以为你是谁，能阻止我吗？”
　　大蛇丸不屑道。
　　几十年前就是木叶的三忍之一，如今实力早已经超越火影。
　　蛇妈没有说话，目光望向一旁的忍者，那样子好像在说滚吧滚吧。
　　“砰”那名忍者倒在了地上。
　　大蛇丸眼中闪过一丝寒光，手刚抬起来，听道：“我劝你最好不要动手，一旦受伤，你的计划就无法实施”。
　　“不过，你想毁灭木叶村的计划最后还是会失败”
　　蛇妈淡然道。
　　“是吗？”
　　大蛇丸放下了手，饶有兴趣的打量着蛇妈，开口道：“你好像对我很了解，那么我的计划是什么”。
　　“你联合砂隐村攻打木叶，暗中杀死风影，伪装成风影，在第三场考试中布置四紫炎阵，要杀死你的老师三代火影猿飞日斩”
　　蛇妈顿了顿，继续道：“如果一切计划顺利，木叶村依然还是会存在...”。
　　“你是谁”
　　大蛇丸瞳孔微微一缩，在还没开始第三场考试前，这个计划并没有告诉任何人。
　　“未来的你”
　　蛇妈直言道。
　　“什么~”
　　大蛇丸满脸震惊，一脸难以置信道。
　　蛇妈没有说话，大蛇丸回过神来冷静下来：“开什么玩笑，我知道了，你一定是那个组织的人”。
　　“你不信，我早就预料到，所以我把你心中的计划说了出来”
　　蛇妈说完身影慢慢消散，余留下一句话：“日向雏田，别去打扰她，你该干什么就干什么，一个月后我们再见，验证一下那个未来”。
　　“未来吗？”
　　大蛇丸金色瞳孔闪过一丝精光，脸上露出诡异的笑容：“若是真的，未来的我已经强大到无视时空，有趣...”。
　　....
　　另一边，日向雏田、油女志乃、犬冢牙吃饱后，迅速的奔跑穿过一颗又一颗大树，朝着中央高塔前进。
　　“大姐大，你家的美食真是好吃，用人间美味来形容”
　　犬冢牙咧着嘴笑道。
　　“汪汪~”
　　赤丸找了一下存在感。
　　“牙，我没想到你是这样的人”
　　油女志乃满脸无语，自从吃了美食后，犬冢牙就像换了个人，整天拍马屁。
　　“不许告诉任何人呃，要不然以后没得吃了”
　　日向雏田笑了笑道。
　　“遵命”
　　犬冢牙回应了一声。
　　“哼~”
　　赤丸鼻子嗅了嗅。
　　“等等，停下来”
　　犬冢牙察觉到不对劲连忙说道。
　　日向雏田、油女志乃二人停下了脚步，犬冢牙微皱眉头道：“大姐大，前方有点不对，你帮忙看一下一公里以外的情况”。
　　“好，我试试”
　　日向雏田点点头，施展了白眼，眼中出现了几个人的身影，然后道：“有人在前方战斗”。
　　“我也听到了，好像是六个人”油女志乃趴在地上道。
　　“那我们去看看吧”
　　犬冢牙提议道。
　　“牙，我们已经有了天地卷轴，不需要在冒险，还是绕过去”
　　油女志乃不赞同道。
　　“志乃，若是我们多抢几个，竞争对手就会少几个，这样其它队伍就会失去机会”
　　犬冢牙说完，目光望向日向雏田，又说道：“大姐大，你说对不对”。
　　“有点道理”
　　日向雏田点点头，开口道：“那我们去看看，若是情况不对，我们就撤离”。
　　“好耶”
　　犬冢牙高兴道。
　　油女志乃无奈摇摇头，有一个这样的队友，真不知道该说些什么。
　　三人快速的穿过树林，距离那六人越来越近，找了一处隐藏的草丛躲了起来，暗暗观察。
　　六个人中，一方是砂隐村的我爱罗、手鞠、勘九郎，另一方是雨隐村的三个路人甲、乙、丙。
　　“小鬼，交出卷轴，饶你们一命”路人甲乙丙道。
　　“少废话，要打就赶快，雨隐村的大叔们”
　　我爱罗面无表情道。
　　“我爱罗，是不是应该先搞清楚状况再下手”
　　勘九郎提醒了一下，然后道：“万一卷轴，不是我们要的了，那不就白忙活了....”。
　　“那又怎么样，凡是被我撞到的人...都得死”
　　我爱罗极其嚣张，身后背着一个大葫芦，那是用砂子形成，可随意操控砂子保护自己，任意攻击和防御。
　　“既然不怕死，那就来吧”
　　“纳命来吧，小鬼”
　　“忍术，如雨露千本”
　　路人甲乙丙见状，实在忍不住了，从没有见过这么嚣张的小鬼，一个个使出了最强的忍术。
　　甲乙丙拿出三把雨伞抛入空中，施展忍术控制，雨伞在空中不停的自动旋转，上千跟针从雨伞中飞出，朝着我爱罗射了过去。
　　“这一千根针，都在我们的控制下，你是绝对避不开”路人甲乙丙冷笑道。
　　我爱罗一动不动，双手抱胸，千跟针就要射到跟前，一大片砂子从葫芦里飞了出来，包裹着我爱罗的全身。
　　“砰~砰”千根针全部射在了砂子里。
　　“什么”路人甲乙丙都满脸震惊。
　　“该我了”
　　我爱罗面无表情，双手动了起来，砂子宛如吸血虫飞向了路人甲乙丙，与此同时，甲乙丙三人脚下被砂子缠住，无法动弹，其余砂子瞬间包裹着三人全身。
　　“砰”的一声，砂子如绞肉机，路人甲乙丙一个个血爆。
　　暗中的油女志乃、犬冢牙脸色大变，从没有见过如此血腥的一幕，唯有日向雏田面色淡定。
　　“大姐大，我们走吧”
　　“被发现就死定了”
　　日向雏田小声嘘了一声，示意二人不要慌，静观其变。
　　在杀死路人三人组后，勘九郎看到地上有一个卷轴，走过去拿起来看了看，笑道：“运气不错，是天之书，刚好聚齐，我们走吧，赶快到高塔去”。
　　“闭嘴”
　　我爱罗冰冷的目光扫了一眼勘九郎，开口道：“我还没有玩够”。
　　暗中躲藏的油女志乃、犬冢牙二人闻言，吓的脸色一变再变。
　　这情况是要准备干他们三人吗？
　　日向雏田微皱眉头，刚有一股冲动的想法，脑海中传来司徒修的声音：“日向雏田，你要想打我爱罗，必须以最短的时间打昏他”。
　　“为什么”日向雏田一脸疑惑。
　　“以你现在的实力，我相信你可以打败我爱罗，但是他体内有尾兽，一尾守鹤，一旦召唤出来，如今的你并不是那只尾兽的对手”
　　司徒修沉吟了一下，日向雏田进群这么久，实力早已经不是曾经的那个她，今时不同往日，有了乾元画境的辅助，任何忍术都能以最快时间内学会。
　　日向雏田看了看身旁的两人，神情有些犹豫，冲动的想法淡了下来。
　　“别怂，干死他，雏田，我还从没见过这么嚣张的人”樱木花道。
　　“他不是没玩够吗？陪他玩玩，雏田”殷素素起哄道。
　　“对对，你们都很棒”和珅煽了一把火。
　　“雏田，是时候表现你真正的实力”郭襄好闺蜜。
　　“不要怕，拿出你霸气的一面，什么尾兽不尾兽，他要是释放出来，我出积分买穿越符，过去群殴他”有钱闺蜜布玛。
　　“羡慕一下，雏田加油”李长歌。
　　“我有快龙、喷火龙、班吉拉、血翼飞龙、烈咬陆鲨、沙奈朵，全部1的准神实力，随时准备过去打尾兽，雏田，你看着办”大木雪城。
　　“.....”司徒修。
　　过分了，大木博士，有沙奈朵，你给我一个拉鲁拉丝。
　　“......”日向雏田。
　　怎么办，打还是不打。

重要事情进来看一下
　　上架的时候没有发过感言，因为是个小作者没有权利去发，默默的写着。
　　可是.....
　　最近的订阅越来越少，我不知道是不是有很多人中途退了出去，看收藏每天增加50个左右，有点迷惑订阅，心里说不出的滋味。
　　现在1万6千收藏....
　　如果说还在养着的书友，千万别养了，差不多快满100个章节VIP，也就10块钱的早餐费、饮料费，来起点支持下我吧。
　　天冷了，冬天是最难熬的。
　　真的会养死。
　　刚听到有人谈论一本书【我只想安静地肝成就】上了三江，起点首页强推，三万个收藏，快2000的首订、6万的粉丝，2000多个投资人，这些都是我羡慕。
　　可惜作者刚上架几天，太监了，认为这个成绩并不好。
　　所以各位，支持一下订阅吧，我要求不高，能有点成绩就好。
　　啊啊啊.....这些天订阅下滑，吓得我心脏扑通扑通跳。
　　提醒各位免费起点币，作者拿不到钱。。。
　　以下感谢各位的书友支持。
　　感谢本书的两位书友，踏雪染月肾虚剑的万赏舵主。
　　感谢乐观妖人打赏
　　感谢你猜打赏
　　感谢荒5418百楼打赏支持
　　感谢碎梦飘逸、夢痕之戀、为女死、五十一石打赏。
　　感谢不覺已千年．夢不覺、DarkWIZARD、绵-绵打赏
　　感谢joker生活的小丑、天气居民、二哈很蠢、虚无小朋友、行源一直的支持。
　　还有很多很多书友的订阅，感谢.....
　　如果有漏掉的，饶我一命，滑稽保命。
　　再次感谢所有书友的支持。。。。
　　滑稽保命、滑稽保命、滑稽保命。
　　漏掉的留言，明天章节感谢
　　今天写这么多，只是拜托各位，决得这本书还行的，订阅支持一下。
　　千万不要养、作者心里慌\\慌

感谢11月29号打赏的人
　　打赏的人太多，开个单章
　　一大早醒来像没睡醒，梦到多了个舵主，起来一看，还真多了个舵主。
　　感谢新舵主无限小饭打赏。
　　激动的心还没缓和，又有个舵主踏雪染月打赏，一下子晋级堂主，感谢打赏。
　　整个人晕了过去，我还能活，来个书友人工呼吸抢救一下我。
　　感谢蛋蛋的爱伤打赏
　　感谢以志无为打赏
　　感谢梦雷X~绝剑S打赏
　　感谢Somnus.打赏
　　感谢万能的谦哥打赏
　　感谢不覺已千年．夢不覺打赏
　　感谢书友20171012231623593打赏
　　感谢荒5418打赏
　　感谢一人万商打赏
　　感谢巫润鑫打赏
　　感谢书友20190603125142420打赏
　　感谢书友20190927150509677打赏
　　感谢书友20191016190906343打赏
　　感谢以上书友的打赏，非常感谢，也不知道有没有漏掉，看了半天。
　　漏掉的说下~~滑稽保命。
　　我没想到一个事情，能炸出这么多人。
　　再次谢谢各位的打赏。
　　解答下书友的提问。
　　这本书是柯南聊天群，也就是说大纲改不了，标题带着柯南，写了快200多章，不能改成诸天流世界。
　　我当初写的时候，思想上是写出一个不一样的聊天群，现在然并卵。
　　如果跟随火热的诸天流走的话，穿越一个又一个世界，那就不会标记柯南，只会让柯南成为聊天群的群友。
　　所以有读者要求诸天流、有读者要求柯南文，我纠结要命。
　　一方面只写诸天流，那内容全乱了，前面的设定说不通。
　　一方面多写柯南，那也不行，聊天群就不该有。
　　想来想去，呜呜呜，各位喜欢哪个就订阅哪个吧，以后标记好聊天群和柯南。
　　哎，也没办法，全订才涨均订，均订上不去，后续也就没有推荐。。
　　还有书友提的后续剧情，抱歉不能透露。
　　多的也不说了，说多了怕影响阅读心情，老老实实码子，再也不发这个打扰大家。
　　订阅随缘，等这本书完本，下本不再写小孩子啦，
　　熊孩子在喜欢，也不写小孩子。
　　关于建群，等以后吧，我有点怕丢入~呜呜。
　　同时庆祝本书60万字啦，可喜可贺，掌声响起来。
　　唱起来.....让我们荡起双桨...小船儿推开波浪....

第260章沙暴VS回天【舵主加更】
　　孟浩不动声色的的打量着聊天群，一条条信息划过，又看了看时光镜中的画面，心中无比震撼。
　　仙、神。
　　孟浩感觉是在做梦，用手掐了一下大腿，真实的疼痛感，并不是他在做梦。
　　这里是传说中的仙神.......
　　激动、颤抖。
　　孟浩都有，他深吸一口气，压制住情绪，很快冷静了下来，目光又转向群商店，查看这里面的每一样物品。
　　另一人，纳兰嫣然一脸迷糊的看着眼前的聊天画面，眼神中逐渐露出神采，饶有兴致的看着聊天信息。
　　纳兰嫣然：“我是不是在做梦，你们真的是其它世界的人吗？”
　　樱木花道：“是的、是的，我是天才樱木花道，篮板下是我的天下”。
　　郭襄：“这不是梦，诸天万界有无数世界，我们都是在不同的世界里”。
　　殷素素：“看你名字好像是个女子，你多大了”。
　　纳兰嫣然：“我今年13岁”。
　　李长歌：“原来是个小孩子”。
　　大木雪成：“长歌，我记得你14岁吧”。
　　李长歌：“....”。
　　和珅：“小妹妹，这里可好玩了，人又好，说话又好听”。
　　看着几人闲聊，司徒修并没有说话，目光望向时光镜，我爱罗的眼神还是那么冰冷，神情无变化，一层不变的面无表情。
　　等等！
　　有点不对，他刚才的想法是不想让我爱罗召唤出尾兽守鹤，可是我爱罗若是昏睡后，尾兽守鹤的封印就会解除，从封印中苏醒。
　　互相矛盾！
　　司徒修整个人懵圈了，我爱罗要是疯起来能召唤尾兽，打晕我爱罗，同样释放出尾兽。
　　司徒修：“@日向雏田，刚才疏忽了一件事，我爱罗作为尾兽人力柱，他若是昏睡过去，守鹤一样会苏醒，而且我爱罗是个战斗疯子”。
　　我爱罗体内封印着守鹤，从而导致晚上不能睡觉，致使我爱罗精神状态不好，情绪容易暴躁，一旦不爽就想杀人。
　　.....
　　火影世界！
　　日向雏田刚有所行动时，脑海中传来司徒修的声音，神情微微一变，看了看一旁的两个队友，小声道：“你们觉得我们走，还是出去会一会他们”。
　　“大姐大，你有几成把握”
　　犬冢牙微皱眉头道。
　　“你若是要打，我们绝不退缩”
　　油女志乃眼中露出坚定。
　　“大概7成..”
　　日向雏田想了想道。
　　“那还说什么，出去干他们”
　　犬冢牙话音刚落，刚想从草丛跳出去，日向雏田一下子拉住了他。
　　“你们别去，我一个人去会一会他”
　　日向雏田说完，从草丛里走了出去，只是和我爱罗打，没必要那么多人出去。
　　“你不想活了，现在出来干什么”
　　勘九郎愤怒道。
　　好不容易劝服我爱罗放弃继续杀人，眼下日向雏田走出来，他的一番话白说了。
　　“自找死路的小鬼”
　　手鞠冷哼一声。
　　“我听到了，谢谢你的好意，我想和厉害的人战斗一下”
　　日向雏田淡淡一笑，当然不能说这是聊天群的群友想看，只能随口找一个理由。
　　勘九郎、手鞠摇摇头，不知道死活，我爱罗的强大已经超越了同年龄阶段的任何人。
　　称呼沙暴我爱罗...
　　“厉害的人吗？”
　　我爱罗面色有了一丝变化，目光望向日向雏田，直言道：“你很强吗？”
　　“一般吧，并不是很强，但我想打败你，应该很轻松”
　　日向雏田思索了一下，又说道：“立一个规矩，不能动用尾兽”。
　　“你知道尾兽”勘九郎、手鞠都满脸震惊。
　　我爱罗尾兽的消息，一直都只在砂隐村流传，他们从没有出过村子，这还是他们首次来到木叶村。
　　“你很有信心”
　　我爱罗打量了一下日向雏田，面无表情道：“日向家的白眼，日向雏田，对不对”。
　　“嗯”日向雏田乖宝宝的点点头。
　　“不用尾兽可以，刚才我也没有玩够”
　　说完，我爱罗冷漠的看向一旁两人，毫无情面：“滚一边去”。
　　“可恶”
　　勘九郎、手鞠暗暗不爽，乖乖的走到一旁，一个是哥哥，一个是姐姐，被弟弟欺负，说出去够丢人。
　　“我爱罗，我要提醒你，她是日向家的大小姐，你可别乱来”
　　手鞠提醒一声：“这里是木叶村”。
　　“切~”
　　我爱罗冷哼一声，目光望向日向雏田，开口道：“出手吧”。
　　“我要出手的话，你可能没机会”
　　日向雏田打开了白眼，看向我爱罗，摆出架势，脚下动了，整个身子宛如风一样快速走动，片刻间来到我爱罗身后。
　　“砰”的一声，我爱罗还没反应过来，后背受到一掌，紧接着一连打了三掌。
　　“好快的速度”
　　勘九郎、手鞠满脸震惊，一脸难以置信道。
　　这时候，我爱罗的砂子挡道了后背，与此同时，日向雏田脚下出现了砂子，不过，这一切都被日向雏田360无死角的白眼洞察到。
　　只见日向雏田脚下走了几步，宛如一道顺风，整个身形又快速出现在我爱罗面前，一连又是打出三掌。
　　“砰”的一声，我爱罗整个身体倒退了十多步，脚下滑出两道深深的痕迹。
　　“大姐大好厉害，速度快的连砂子都跟不上”
　　“这速度怎么炼成，太快了，比起上次还要快”
　　暗中的油女志乃、犬冢牙满脸震惊，我爱罗的砂子跟不上日向雏田的速度，也就无法形成砂子防御保护。
　　面对日向雏田展现的实力，我爱罗这一刻面色大变，双手合拢施展忍术，埋在土里的砂子，从四面八方蜂拥而至的朝着日向雏田而去，宛如沙暴一般包围日向雏田。
　　“回天”
　　日向雏田面色冷静，整个身体快速旋转起来，如陀螺般的旋转，形成了一道龙卷风，把所有砂子的攻击通通弹开，这就是日向家最强的防御八卦掌-回天。
　　“砰~砰~”的碰撞声音，砂子和龙卷风产生的撞击。
　　“怎么可能，我爱罗最强的砂子尽然被挡住”
　　“不可思议....”
　　勘九郎、手鞠两人愣住了，一直以来我爱罗靠着砂子，任何人都近不了身，也无任何人抵挡住砂子的攻击。
　　而现在，连续两次，刷新了他们的世界观，同龄人中还有如此实力强大的人。

第261章谁都逃不过白眼
　　聊天群！
　　时光镜，日向雏田行云流水般的速度，以轻巧的步伐出现在了我爱罗身后。
　　布玛：“雏田使用了凌波微步”。
　　李长歌：“好厉害，速度如风一样的飘”。
　　樱木花道：“这要是用在打篮球上面，还有谁是我的对手，流川枫那就是个渣渣”。
　　司徒修嘴角抽了抽，凌波微步是萧峰出售在群商店，这武学功法秘籍是一门极上乘的轻功身法，以易经八八六十四卦为基础，不论是有没有内力的人都能学会。
　　而且脚步踏遍六十四卦一个周天，内息自然而然地也转了一个周天。
　　因此每走一遍，内力便有一分进益。
　　司徒修：“布玛，雏田学凌波微步有没有练成内力”。
　　布玛：“我没问过，只听她说过，此身法中八卦阵六十四卦和她家柔拳八卦掌有着相辅的作用，大概改过凌波微步”。
　　殷素素：“那不就成了忍术凌波微步吗？”
　　李长歌：“也许没改，练出了内功”。
　　郭襄：“那要是像长歌说的，练出内力就好玩了，忍术和内力能同时运用”。
　　和珅：“等下问问她就知道了”。
　　纳兰嫣然眼睛眨了眨，其它世界原来修炼的是内力与忍术，不知道和斗气比起来，谁强谁弱。
　　大木雪成：“雏田使用的是什么忍术，好厉害的旋转”。
　　布玛：“我知道，这是八卦掌回天，是一招防御的招式，以前她没学会，进入乾元画境里学会了这招”。
　　郭襄：“厉害”。
　　其余人没有说话，聚精会神的看着日向雏田和我爱罗的战斗。
　　.....
　　火影世界！
　　战斗场中，沙暴的袭击，回天全部挡住，我爱罗面色微微一变，右手连续摆动了几下，砂子改变方向，聚集在一起化为砂之手。
　　“唰”的一声，我爱罗手向前挥动，砂之手冲向日向雏田，撞在了旋转的回天身上。
　　“砰”的撞击声，砂之手刚碰到回天，五手指被磨掉。
　　“好强的防御”
　　“可怕，比我爱罗的砂之盾都强”
　　勘九郎、手鞠两人都没想到，我爱罗转换了攻击一点用都没有，那道宛如龙卷风一般的防御挡住了所有的砂子。
　　见此情况，我爱罗收回了砂子，继续攻击下去也没有用，只会浪费查克拉。
　　白眼的洞察，日向雏田停止了旋转，脚下一动，轻巧的步伐又再次使了出来，与此同时，我爱罗身边的砂子包裹住全身，形成了一个大球。
　　你有防御，我也有防御。
　　来啊，互相伤害。
　　一掌、二掌.....
　　日向雏田柔拳掌法打在了砂球身上，每打一下立刻换位置，绝不停留在同一个位置，以防止被砂子偷袭，加上轻巧的步伐，一时间，两人都奈何不了对方。
　　“无用之功，我爱罗的砂子防御无敌”
　　勘九郎并不认为日向雏田能破开我爱罗的沙暴防御，那层砂子相当于铠甲。
　　“我觉得她的实力不止这么一点，要是再强上一点....”
　　手鞠一脸正色道。
　　“不可能，她的年纪和我们差不多，实力不可能超过我们太多”
　　勘九郎一脸不信，十二岁能有中忍的实力已经算是天才，中忍到上忍之间，那就是超级天才。
　　“可是，我听闻父亲说过，以前木叶有一名天才，以12岁的年龄当上了上忍，也不知道是不是真的”
　　手鞠想了想道。
　　“什么...”
　　勘九郎脸色一变再变，目光死死的盯着日向雏田。
　　突然，日向雏田眼神变了一下，双手燃起白色的查克拉火焰，猛的打向砂球。
　　二掌、四掌....十六.....三十二掌，正是柔拳八卦三十二掌，日向雏田打完闪到一边。
　　“轰”的一声，砂子形成的球体爆炸开，我爱罗的身影又再次出现。
　　“咻”的一声，日向雏田出现在了我爱罗身前，双目中的白眼，看透了我爱罗身上的每一处穴位，双手快速攻击。
　　八卦二掌...四...八......十六....三十二......八卦六十四掌....
　　打完收功。
　　“砰”的一声，我爱罗整个人倒飞出去，撞在了地面。
　　“我爱罗败了？”勘九郎、手鞠都满脸震惊，一脸难以置信道。
　　日向雏田目视着倒地的我爱罗，若不是靠着身法躲过砂子，很可能战斗还会延长。
　　“呼...”
　　我爱罗嘴角流出一丝血迹，呼吸变得急促，忍着疼痛爬了起来，目光死死的盯着日向雏田，全身的查克拉一点都用不上。
　　输了....他竟然输了。
　　不，他还有尾兽守鹤.....
　　“不打了”
　　日向雏田见状，转身离开，我爱罗中了她的八卦六十四掌，全身的查克拉已经阻断，无法在使用查克拉，这场打斗是她赢了。
　　我爱罗微微一愣，眼中露出迷茫：“为什么不杀我”。
　　“友谊打斗，并不是生死决斗”
　　日向雏田话音刚落，消失在了我爱罗面前，回到了刚才的草丛。
　　她当然不会承认怕尾兽出来，而且黄蓉说过，三十六计走为上计。
　　高手就要有高手的样子，留下背影，绝不回头。
　　“大姐大厉害，实力又变强了”
　　犬冢牙羡慕道。
　　“大姐大，还是那么善良”
　　油女志乃淡淡道。
　　“走吧，我们赶紧到高塔”
　　日向雏田说完，迅速奔跑起来，油女志乃、犬冢牙紧紧跟随。
　　“等等，我们是不是忘记拿卷轴”
　　犬冢牙大喊道。
　　“汪”赤丸找了一下存在感。
　　“......”日向雏田回头白了一眼犬冢牙。
　　那家伙有尾兽，你打的赢吗？
　　“别瞎说，就算大姐大忘记了，你也不能说出来”
　　油女志乃反驳了一句，心中舒畅了很多，得意的看了一眼犬冢牙。
　　“....”犬冢牙。
　　你妹的，欠抽。
　　老子放狗咬你，赤丸，该你上了。
　　.....
　　聊天群！
　　孟浩看完群商店后，心中无比郁闷，一穷二白的他，哪里来的东西换积分。
　　百无一用是书生，果然是对的，那些贤者书籍连积分都换不了。
　　看着聊天群的信息，孟浩心情很低落，今年科举又落榜，家里连粮食也剩余不了多少，银两还欠了人家三两。
　　天啦，我要这个聊天群有什么用，连眼前的生活都解决不了。
　　苍天啊、大地啊，我该怎么办。
　　可恨，可气，光看不能用。
　　孟浩想了想：“你们好，在下孟浩，想请问一下，有没有什么办法赚到积分”。
　　和珅：“有钱就行”。
　　孟浩：“在下身无分文...”。
　　郭襄：“会武功不”。
　　孟浩：“手无缚鸡之力”。
　　樱木花道：“那你有没有一门手艺，例如打篮球”。
　　孟浩：“....从没学过...”。
　　布玛：“那你是干什么的”。
　　孟浩：“在下是位书生”。
　　众人：“.....”。
　　原来是位穷秀才......

第262章有一天你的媳妇踏着飞剑来接你修仙
　　群里人在聊天群成员里看了看孟浩的实力，只有0。
　　樱木花道：“不知道说什么，感觉有点激动”。
　　布玛：“是因为遇到一个比你还穷的人了吗？”
　　和珅：“樱木啊，你可长点心吧”。
　　李长歌：“书生也不错，要是以后考上大官，金银珠宝都会有”。
　　殷素素：“那也就是说贪”。
　　和珅：“....”。
　　孟浩：“....”。
　　考唧唧，太难了，刚落榜。
　　大木雪成：“每个世界都有一宝，只是你还没有发现，加油”
　　纳兰嫣然：“对了，我要去拿点东西换积分，先下了”。
　　书生？
　　这个身份可不简单，司徒修在群成员里点开了孟浩的资料。
　　孟浩：封天世界，封妖一脉第九代传人，大气运之子，我命如妖欲封天。
　　司徒修微眯着双眼，又一个修仙世界的人，这个世界可不简单，因果线缠绕，斩可消记忆。
　　孟浩叹了口气，太穷了，还是因为穷的关系，茅草屋下穷书生。
　　司徒修：“孟浩，很快你的机缘就会来临，你一生中最重要的媳妇将会出现”。
　　众人：“....媳妇.....”。
　　一穷二白的穷书生会有人喜欢吗？
　　孟浩：“群主，别开玩笑了”。
　　其余人不说话了，默默潜水，个别人神情有些羡慕，群主说的话怎么可能有假。
　　媳妇+大机缘....
　　天啊，这待遇也没有谁了。
　　司徒修：“你媳妇是个修仙之人，她会踏着飞剑来接你，带你走上修仙之路”。
　　修仙之人！
　　众人微微一惊，又是修仙的世界，丹药仙术各种资源，这书生要发达了。
　　有几个人眼中露出羡慕，本以为是个穷书生，没想到是个隐藏的土豪。
　　布玛：“群主，他好像下线了，也不知道刚才的话，有没有看见”。
　　司徒修：“.....”。
　　是激动、还是伤心的下线。
　　孟浩当然是伤心的下线，一穷二白无亲无故的他，怎么可能有媳妇。
　　这时候日向雏田上线。
　　日向雏田：“第二关赢了，我们是最快的一组”。
　　布玛：“666”。
　　樱木花道：“太厉害了”。
　　司徒修：“雏田，你修炼凌波微步后有什么感觉”。
　　其余人默默潜水没有说话。
　　日向雏田：“我也不知道怎么说，刚开始看到这本身法秘籍的时候，上面介绍是八八六十四卦阵，有点类似我家八卦掌，同样是以八卦阵为基础，所以我修炼了凌波微步”。
　　日向雏田：“然后我去了乾元画境修炼，凌波微步一下子就学会，不过和上面有点不一样，我施展出来体内不是增加内力，是增加查克拉”。
　　众人：“.....”。
　　走着都能修炼，这是准备开挂？
　　增加查克拉？
　　司徒修猜测会不会是乾元画境中修炼后会不一样，本身凌波微步并不需要内力基础就能运用，段誉一样是从无到有，那么在乾元画境中凌波微步转变成忍术的一种步伐，同样是八卦阵六十四卦，不再是增加内力，而是增加查克拉。
　　布玛：“雏田，第三场考试什么时候开始”。
　　日向雏田：“还有4天”。
　　众人：“.....”。
　　司徒修：“雏田，你还是赶快下线，别一直呆在聊天群里”。
　　日向雏田：“好吧”。
　　日向雏田撇了撇嘴，退出了聊天群，呆在聊天群时间会过的很慢，连同她的世界一样。
　　.....
　　火影世界。
　　蛇妈在离开大蛇丸后，换了一个身份走进了木叶村，离第三场考试还有5天，这5天里大蛇丸干什么，他都一清二楚。
　　走在熟悉的街道上，看着木叶村的人，以前他也曾是这里的一份子，只因为追求长生不老术，与木叶分道扬镳。
　　咦~
　　大蛇丸停下了脚步，目光望向一座房子的墙角一处，那个身影好熟悉，白色的头发，红色的外套。
　　这里是澡堂.....那这个人.....
　　也许是感觉到有人窥视，那人回过头来，目光看向蛇妈，一个年轻陌生的面孔。
　　“你这样偷窥好吗？”
　　蛇妈直言道。
　　“你懂什么，我这是取材”
　　那人气冲冲的走到蛇妈面前，拿出一本书递给了蛇妈，神神秘秘道：“其实我是一个作家，以写小说为生，给你看看我的大作”。
　　“.....”蛇妈面无表情。
　　一本书，封面亲~热~天~堂。
　　这就是一本不正经的小说。
　　此人是他的同门，三忍之一的自来也。
　　“怎么样，你要不要看看”
　　自来也一脸笑眯眯说道。
　　“不用”
　　蛇妈转身就走，呆久了会露馅，自来也可不是普通的忍者。
　　“奇怪，现在年轻人一点血气方刚都没有，长得白白净净的，一看就是经常撸”
　　自来也摇摇头，转身又回了刚才那个地方，蹲了下来，饶有兴致的看着。
　　...
　　火影世界过去两天后，孟浩又上线了。
　　孟浩：“群主，有一事求告知，那个女剑仙真的是我媳妇吗？”。
　　孟浩不得不怀疑，那一天退出聊天群后，回到了茅舍，过了一夜。
　　第二天，他出去散心，在山间感悟人生百态，偶然听到有人求救，发现是王木匠的儿子，正当他营救时，一位仙女出现，二话不说，抓走了他和王木匠的儿子，来到了仙门。
　　当起了杂役........
　　樱木花道羡慕：“这家伙运气真好，媳妇来接他去修仙”。
　　和珅：“和某羡慕”。
　　殷素素：“有个媳妇就是不一样”。
　　其余人潜水没有说话。
　　司徒修：“她是不是姓许....”。
　　孟浩：“群主真乃神人，抱歉，群主本身就是大神，不知道说什么，太厉害了”。
　　司徒修：“靠山宗”。
　　孟浩：“神，我真不知道说什么了”。
　　有了前两个铺垫。
　　司徒修：“那个把你带到靠山宗的许姓女子，就是你的媳妇”。
　　孟浩：“那为什么她把我丢到杂役处”。
　　孟浩不再怀疑，只是媳妇把他丢到了杂役处，有点可怕....
　　那些洞房花烛夜，春宵一刻值千金....
　　这些都没有...
　　司徒修：“你媳妇在考验你，她想看看你如何从杂役出人头地”。
　　孟浩犹豫了一下：“我看她的眼神很冰冷很冷漠，没有正眼看过我，她真的是考验我吗？”
　　司徒修：“你媳妇是不是踏着飞剑来接你，把你带回了修仙宗门”。
　　孟浩：“对，只是...”
　　我不是被接的，是被强行带走，丢到了杂役处。
　　司徒修：“我是群主，不会骗你的，不信你问问群友”。
　　众人：“群主不会骗人的”。
　　孟浩：“我没有怀疑群主，只是来确认一下，群主，谢谢，我先下了，杂役处还要我去砍柴”。
　　孟浩将信将疑的退出了聊天群，从杂役处晋升内门，需要花很长一段时间，但他不会放弃，只为完成媳妇的考验。
　　众人：“杂役处.....”。

第263章日向家的内战
　　火影世界！
　　时间过去了4天，
　　参加第二场考试的78人，只有21人通过，接下来，参加第三场预选考试的只有20人，其中一人自动放弃退出。
　　预选赛是1V1的对打，获胜的人参加第三场考试，将在一个月后举行。
　　主考官在上面讲解着预备赛规则，20人围在一起聚精会神的听着。
　　“真是麻烦，考个中忍要求这么多”
　　犬冢牙抱怨道。
　　“牙，小声点”
　　油女志乃提醒了一下。
　　“好了，就这么多....第一回合..”
　　主考官说完，场地上留下两人，其余人走到了一旁的二楼站台围观。
　　日向雏田认真的观察着下方交手的二人，耳边听道：“你很强，我期待和你再次交手”。
　　说话的是我爱罗，日向雏田扭头微微一笑点点头。
　　面对那一笑，我爱罗面色平静，心里莫名的慌乱，这种感觉从来没有过。
　　被打败的后遗症？
　　一旁的夕日红见状，奇怪道：“雏田，这是怎么回事”。
　　“老师，偷偷的告诉你呃，大姐大打败了那个沙暴冰块”
　　犬冢牙小声道。
　　“原来是这样”
　　夕日红点点头，目光望向日向雏田，一段时间成长到如今的地步，不是亲眼所见，她都不敢相信。
　　心中叹了口气，日向家的族长，不知道会不会后悔.....
　　“老师，这一场中忍考试，我一定会全力以赴”
　　日向雏田正色道。
　　“这个...”
　　夕日红干笑一声，然后道：“雏田，下手一定要轻点，别太狠”。
　　“为什么”日向雏田微微一愣。
　　“因为女生要温柔一点”
　　夕日红当然不会说，你太厉害了，这里的一群下忍恐怕没人是你的对手。
　　“.....”日向雏田乖宝宝点点头。
　　心中疑惑，老师，以前你可不是这样教我。
　　第一场对打很快结束，第二场油女志乃上场，轻松打赢通过预选赛。
　　油女志乃走了回来，犬冢牙笑了笑道：“可以啊，这么快就赢了比赛”。
　　“还好...”
　　油女志乃点点头，然后道：“希望你也能赢”。
　　“可恶，你这家伙....”
　　犬冢牙一脸气愤，这话说的好像他赢不了。
　　“志乃，打的不错”
　　日向雏田一脸笑眯眯道。
　　“汪”赤丸又找了一下存在感。
　　接下来是第三回合、四回合....第7回合，犬冢牙上场VS漩涡鸣人。
　　“哈哈，吊车尾，我赢定了”
　　犬冢牙开心的大笑一声。
　　结果，一翻打斗，犬冢牙惨遭漩涡鸣人一屁击败。
　　因为犬冢牙修炼的忍术关系，他的鼻子比任何人嗅觉都强上百倍、千倍。
　　漩涡鸣人一屁之下，犬冢牙整个人陷入晕乎乎状况，就这样一顿殴打输了。
　　站台上，油女志乃摇摇头，心中暗暗想道：“竟然输给了吊车尾，真是出人意料的结果”。
　　第八回，日向雏田VS日向宁次。
　　....
　　聊天群！
　　时光镜中播放着火影世界的考试画面，一场场精彩的对决。
　　郭襄：“感觉有点像是看天下第一武道会”。
　　和珅：“比试都差不多，忍术的对决挺好看”。
　　樱木花道：“那金头发的小子运气真好，一屁反败为胜打赢了”
　　殷素素：“樱木，那小子很强，分身术练得很好，绝不是运气”。
　　布玛：“正常不是3个分身吗？我怎么看他分身了十多个”。
　　司徒修：“那是多重影分身之术，一次可以分出上千个影分身，前提是拥有足够的查克拉，不然施展出来会伤及自身，甚至有生命危险”。
　　众人微微一惊。
　　大木雪成：“上千个分身？？”
　　李长歌：“不知道说什么，666”。
　　樱木花道：“分身术，1000个人围攻一个人，太强了”。
　　和珅：“不对，多重影分身需要很多查克拉，那个叫漩涡鸣人的怎么能施展出来，他只是个下忍”。
　　布玛：“我也想这么问...”。
　　司徒修：“因为他在这方面有天赋”。
　　众人：“....”。
　　我们读书少，你不要骗我，这个年纪天赋再好也不可能有那么多的查克拉。
　　司徒修：“漩涡鸣人体内有尾兽，他能在危机关头爆发出借用尾兽的力量，所以查克拉并不是问题，而且他现在并没有召唤出上千个分身，只是十多个，对查克拉的量消耗不大”。
　　众人有些恍然。
　　和珅：“又是尾兽，这尾兽都在人体内，这是搞事情”。
　　其余人默默潜水看着时光镜。
　　.....
　　火影世界！
　　日向雏田对日向宁次。
　　不少人都满脸震惊，目光望向日向雏田，这一场战斗凶多吉少，日向雏田的实力不可能打赢日向宁次。
　　日向雏田面色平静，一旁的夕日红开口道：“雏田，别下手太重，都是一家人”。
　　“老师，我不会把宁次哥哥打伤”
　　日向雏田淡淡一笑，走了下去，脑中回忆起她和日向宁次的过往的对打，一次次被打败，又一次次倔（强jiàng）的站起来，只为了变强，守护日向家。
　　“你们不要拉我，我要看大姐大打架”
　　角落里正被担架抬走的犬冢牙，挣扎了几下，从担架下掉了下来。
　　“大姐大？”
　　刚从站台上走下来的日向宁次听到犬冢牙的话，微微一愣。
　　“宁次，千万别逞强，输了也不要气馁，人生输输赢赢很正常”
　　听到日向宁次的声音，犬冢牙抬头直言道。
　　“你是不是被打傻了”
　　日向宁次微微皱眉，不屑道：“被一个吊车尾一屁打败，你也真是废物”。
　　“....”犬冢牙神情有些尴尬。
　　行，算你狠，输了的人没有发言权。
　　犬冢牙心中很无奈，谁遇到漩涡鸣人谁倒霉，那根本不是正规打斗，乱七八糟的招式一通乱用。
　　日向宁次不理会犬冢牙，走向了比试场地。
　　“牙，你不要紧吧，还是去医疗室”
　　日向雏田走了下来，看了看犬冢牙的伤势，关心说道。
　　“大姐大，我想看完你的比试再走”
　　犬冢牙摇摇头。
　　“那好吧”
　　日向雏田点点头，走向了比试场地，站在了日向宁次对面。
　　“...想不到我的对手会是你，雏田大小姐”。
　　日向宁次同样的白眼，是日向一族分家的人，有着天才之名，名传木叶村。
　　“宁次哥哥...”
　　日向雏田微微一笑，礼貌的打了个招呼。
　　站台上的人都全神贯注的看着比试场的日向雏田、日向宁次，这是一场日向一族内部的较量。
　　宗家VS分家。
　　“日向家的内战，不知道会是谁赢”
　　勘九郎面色平静道。
　　一旁的手鞠闻言，开口道：“听说日向宁次是日向家的天才，而日向雏田，名声并不大”。
　　“闭嘴，这一场战斗日向雏田赢定了”
　　我爱罗冷漠的看了看两人，目光又回到了比试场地，日向雏田身上。
　　勘九郎、手鞠满脑袋黑线。
　　可恶的小鬼，我们是你的哥哥、姐姐。

第264章日向宁次VS日向雏田
　　比试场地上，监考官裁判一声道：“好了....比赛开始”。
　　日向雏田刚准备摆开架势，日向宁次面色严肃道：“在开战之前，我想忠告雏田大小姐一件事，你不适合做忍者，还是放弃吧”。
　　“....”日向雏田。
　　“你太善良了，总希望能和平，避免一场纷争...”
　　日向宁次顿了顿，目光注视着日向雏田，直言道：“你对自己不自信，常常会有自卑感，因此做个下忍对你来说就足够了”。
　　“你自己也没有主见，面对中忍考试需要三人一组来参加，找不到拒绝牙他们的理由，才勉强自己来参加这场考试的，是这样吧？”
　　“不是那样.....我只想通过自己的努力改变我自己”
　　日向雏田摇摇头，努力这一条路线从没有变过，只有性格这方面改变很多，加入聊天群，认识到了来自不同世界的朋友。
　　小茂、布玛、黄蓉、蓝兔、娜美、小当家......等等这些人都改变了她。
　　世界任务、小精灵....这些都有帮助。
　　....
　　聊天群！
　　时光镜中，日向宁次的话语传到了群里在线人的耳中。
　　布玛：“那是以前的日向雏田，并不是现在的雏田”。
　　郭襄：“雏田的性格很活泼，我们世界之旅常常一起聊天”。
　　殷素素：“性格与朋友有关，何况雏田才12岁多，很好改变”。
　　和珅：“说到自卑的人，是因为自身内心不强大，雏田有你们才改变了这么多，同时实力的长进，人也会自信”。
　　大木雪城：“少说了一句，鼓励的话语才能成长”。
　　樱木花道：“我想起了我的4个好基友，有他们我才能快乐”。
　　司徒修：“樱木，难道不是因为你，他们4个才快乐”。
　　樱木花道：“有点道理，不过我内心强大，天才樱木花道，哈哈哈哈”。
　　众人：“...”。
　　.....
　　火影世界！
　　站台上，夕日红听着日向宁次的话，脑海中回忆起那一天，前往日向家与日向日足的对话。
　　夕日红：“雏田就要会成为我的部下...但是这样真的好嘛？她将来应该会继承日向宗家...”。
　　日向日足：“无所谓，我们日向家没她那样的废物，这个年龄的实力还不如小她五岁的花火....”。
　　夕日红：“.....”。
　　日向日足：“没别的事就赶快走吧，我忙得很...”。
　　回忆到了这里，夕日红叹了口气，目光望向日向雏田，喃喃道：“和花火的对战，只是雏田太善良，不忍心对妹妹下手”。
　　比试场地上，日向宁次、日向雏田还没开打。
　　“雏田，你是宗家的大小姐，人是无论如何也改变不了命运，分家永远不可能成为宗家”
　　日向宁次说完，看了一眼站台上的漩涡鸣人，扭头对日向雏田，又说道：“扯后腿的就是扯后腿，性格和力量都是改变不了...”
　　“他是不是在说我”漩涡鸣人一脸疑惑。
　　“.....”众人。
　　日向宁次继续说道：“所以....”
　　“等一等...”
　　日向雏田打断了日向宁次的话，开口道：“宁次哥哥，我真的已经改变了很多.....”
　　“别打断我的话，我还有话要说....”
　　日向宁次面色一冷，继续道：“就像我是分家，而你是宗家一样，谁都改变不了.....”。
　　面对嘴炮的日向宁次，日向雏田满脸无奈，日向家宗家和分家的事情，她以前不懂，直到有一次和黄蓉，蓝兔等人谈心事才明白，分家恨着宗家.....
　　因为分家的义务是为守护宗家而活，面对任何敌人，分家必须用生命保护宗家。
　　不过，她始终把日向宁次当成哥哥对待，不论是不是分家，都是日向家的人。
　　这时候，脑海中传来群友的声音。
　　“雏田，别让他BB了，他就是想装13”。
　　“一个武斗应是被他弄成职场销售精英战”。
　　“像极了江湖名门正派，开打之前一大堆废话”。
　　“小精灵对战也没有这么复杂....”。
　　“这应该是心理战术，像极了纪晓岚上朝时的话，每次都会气我”。
　　“.....”
　　听完，日向雏田打开了白眼，一脸歉意道：“宁次哥哥，对不起了，事后再和你道歉”。
　　“等一下，让我再....”日向宁次话还没说完。
　　“砰”的一声，一掌结结实实的打在了日向宁次脸上，接着，日向雏田的攻击并没有结束。
　　“嘭”“嘭”的一声声响声，日向宁次的胸口、腹部、双手，都受到了攻击，毫无还手之力。
　　“这怎么可能....”站台上的众人满脸震惊，唯有夕日红、油女志乃、犬冢牙面色平静。
　　日向宁次节节败退，整个人在受到重击后，倒飞了出去。
　　“宁次哥哥，这就是我的实力，为了日向家，我一直都在努力变强”
　　日向雏田一脸正色道。
　　“咳....”
　　日向宁次轻咳了一声，嘴角流出一丝血迹，满脸震惊的看着日向雏田。
　　速度快如风...
　　招式接连不断....
　　整个攻击过程，一气呵成，一点都不像日向雏田的作风。
　　改变了吗？
　　日向宁次有点不相信，双目中白眼打开，爬了起来迅速朝着日向雏田而去，他要证明刚刚只是一场意外。
　　“唰”的一声，日向宁次的一掌，日向雏田闪避开，接着一掌一掌又一掌连续不断的攻击，都被日向雏田轻巧的步伐躲了过去。
　　“不是吧，我是不是在做梦”
　　“怎么可能，宁次的攻击连一下都打不到”
　　天天、小李两人都满脸惊讶，一脸难以置信道。
　　不单单只是他们两人，站台上其余的人都一副见鬼的样子，日向雏田在忍者学校还没毕业的时候，实力相当的弱，并没有展现出眼前强大的实力。
　　“雏田的速度怎么这么快”三代火影暗道一声。
　　比试场地，日向宁次每打空一下，心中的震撼加上一分，在打出不知道多少掌，停下了攻击向后跳，拉开了彼此一段距离。
　　“雏田大小姐，我承认你改变了，不过，只有这样是赢不了我”
　　日向宁次说完，摆开了架势，目光直视日向雏田，然后道：“这一招是你如今还掌握不了的日向家的掌法”。
　　“柔拳八卦掌，三十二，还是六十四....”
　　日向雏田微微一笑，以前只会柔拳和八卦掌的基础，不过，现在柔拳八卦掌三十二、六十四掌，八卦掌-回天，都一一学会，从乾元画境中领悟到精髓。
　　“严肃点，我们正在比试，八卦六十四掌”
　　日向宁次嘴角抽了抽，话音刚落，眼神变了变，神情凝重，脚下动了。
　　“咻”的一声，日向宁次宛如疾风般的速度朝着日向雏田而去。
　　面对日向宁次使出的大招柔拳八卦六十四掌，日向雏田不敢大意，整个身体快速旋转起来，如陀螺般的旋转，形成了龙卷风，八卦掌-回天绝对的防御。
　　“砰~”的一声。

第265章日向雏田展现出的实力
　　一声撞击声，日向宁次双手还没碰到日向雏田，就被回天旋转反弹，整个人倒飞了回去。
　　“雏田，好厉害”漩涡鸣人惊讶道。
　　夕日红、油女志乃、犬冢牙三人面色平静，这一招回天，他们早已见识到。
　　“这是什么招术”春野樱微微皱眉道。
　　“那是八卦掌回天，日向一族的秘术，从体内的查克拉穴道释放出大量的柔拳查克拉，以自身回转加上白眼的360洞察力，形成的绝对防御”
　　站台上的卡卡西解释道。
　　“白眼...”
　　其余人脸色大变，一个个目光死死的盯着日向雏田，以12岁的年龄掌握了日向一族的秘术八卦掌-回天精髓。
　　这是废物吗？
　　日向族长，你出来解释一下。
　　为什么要废长立幼，是在笑话我们吗？
　　日向雏田展现出的实力，震撼住了在场的人，其中大蛇丸伪装的忍者，心中暗暗疑惑：未来的我，为什么不让我接近日向雏田，这样的天赋很适合做转生容器。
　　等等。
　　难道未来的我，回来是找日向雏田做下一个转生容器....
　　想到这，大蛇丸又否定了，未来的他以强大的实力从未来回来，根本就无需换身体。
　　一切只能等一个月后....
　　比试场地，日向宁次忍着疼痛爬了起来，满脸震惊，一脸难以置信道：“怎么可能，你连回天都已经学会，那么八卦掌三十二与六十四.....”。
　　“嗯~”
　　日向雏田乖宝宝的点点头。
　　得到日向雏田的回答，日向宁次整个人懵圈了，一个连柔拳基础都练不好的人，突然之间说他学会了八卦掌回天、八卦掌三十二、六十四掌，这就像公鸡会下蛋一样，不可思议。
　　日向一族基本的拳法是柔拳法，唯有精通柔拳法才能往上面学八卦掌回天，八卦掌三十二、六十四掌，其中还包含了点穴阻断查克拉。
　　“宁次哥哥，我这些根本不算什么，你才是很厉害”
　　日向雏田笑了笑，又说道：“宗家的八卦六十四掌并没有传授给分家，但你依然学会了，与你相比，我这点并不算什么”。
　　日向宁次沉默不言，看着日向雏田自信的脸庞，他始终难以相信，一个人的改变会这么大。
　　人的命运不是一生都不可改变的事实吗？
　　“宁次哥哥，战斗还没结束，现在换我展开攻击”
　　日向雏田友情的提醒了一下，摆开架势，一双白眼看透了日向宁次全身的查克拉的经脉穴位，找准了攻击要害，冲了上去。
　　“咻”的一声，来到日向宁次面前，日向雏田使出了阻断查克拉点穴法。
　　日向宁次嘴角微微翘起，整个人旋转起来，如陀螺一般，正是八卦掌-回天，同样的招式绝对的防御。
　　“砰”的一声，日向雏田整个人倒飞出去，被日向宁次使出的八卦掌回天反弹。
　　“宁次也会八卦掌回天”漩涡鸣人大吃一惊。
　　“了不起..”
　　卡卡西忍不住夸赞了一声。
　　“老师，宁次也是日向家的人，会这一招并没有什么奇怪吧”
　　春野樱疑惑道。
　　“日向分家的人是不能学习宗家的绝学，也就是说八卦掌回天、八卦掌六十四掌都是日向宁次自学，从柔拳法中领悟，虽然施展出来有点粗糙，但确实是日向家的宗家秘术”
　　卡卡西解释了一下。
　　“原来是这样，难怪日向宁次被称为日向一族的天才”
　　众人有些恍然。
　　凭借自己的天赋领悟了宗家才可以使用的八卦掌六十四、八卦掌回天，这样的天赋太可怕。
　　“都会回天，两个都是绝对的防御，这怎么打”
　　手鞠面露疑惑道。
　　“耗下去不就得了，谁的查克拉多，谁就胜利”
　　勘九郎一副这都不懂，小小的藐视了一下手鞠。
　　“滚一边去”
　　手鞠面色一冷，她这个姐姐当的真失败，一个二个弟弟欺上来。
　　“好的..”
　　勘九郎听话的往旁边移了一下。
　　“.....”手鞠一脑门黑线。
　　“无聊..”
　　我爱罗面无表情道。
　　“咦...”
　　勘九郎、手鞠两人微微一愣，我爱罗竟然会说出这样的话，有点不可思议。
　　比试场地，日向雏田爬了起来，神情有些惊讶道：“宁次哥哥，没想到你连回天都学会了”。
　　“这一招并不难学”
　　日向宁次当然不会承认第一次被打是他没反应过来，一直把日向雏田当做很废的辣鸡在看，直到见识了日向雏田展示出的实力，才认真起来。
　　“宁次哥哥，比赛要结束了，和你再一次对打，雏田真的很开心”
　　日向雏田微微一笑，自从被放弃了日向宗家的继承者身份，她已经不知道有多久没和日向宁次对打。
　　“嗯？？”日向宁次一脸迷惑。
　　“咻”的一声，日向雏田再一次进攻，与此同时，日向宁次又一次施展了八卦掌回天。
　　不过，这一次日向雏田并没有攻击，而是不断的围着日向宁次转，以轻巧的步伐，快速移动的速度。
　　日向宁次的八卦掌回天并不算完美，远没有后期的那么完善。
　　所以，当日向宁次八卦掌回天停下的那一刻，宛如旋转的龙卷风也停止了。
　　“嘭”的一声，快准狠...日向雏田一掌打在日向宁次的胸口，紧接着上半身不同的部位，依靠白眼看穿穴位，进而使出了阻断查克拉的点穴法。
　　“噗~~”日向宁次一口鲜血从口中吐了出来，整个人倒飞出去，倒在了地上。
　　“宁次输了...”
　　站台上日向宁次的队友天天，一脸难以置信道。
　　“老师，她的速度好快...”
　　小李眉头紧锁，炼体术的他知道负重能增加速度，但那也是艰苦的训练才有的结果，而日向雏田从来没有负重锻炼过。
　　“嗯”
　　迈特·凯点点头，又说道：“应该是日向家独有的秘术”。
　　比试场地，日向宁次忍着疼痛站了起来，满脸的不甘心，实力的差距竟然这么大，那个曾经甩在身后的小尾巴，已经追了上来，还超越了他。
　　“宁次哥哥，这一场比试就到此为止吧”
　　日向雏田有点担心道。
　　“不”
　　日向宁次一口拒绝，目光直视日向雏田，神情严肃道：“你依然还是那么善良，这并不是忍者该有的仁慈...”
　　说完，日向宁次冲了上去，一副我要打醒你，让你知道什么才是真正的忍者。
　　一番打斗，碾压的局势，日向宁次倒在了地上，日向雏田满脸无奈，比试的规则是一方认输、倒地。
　　“雏田，竟然变得这么强...”站台上的人都暗暗惊讶。
　　“日向日足是不是脑子坏了...”
　　三代火影眼中充满了怀疑的目光，日向雏田展现出的实力压倒了在场的所有考试选手，毫不客气的说，未来的潜力无限。
　　“日向雏田胜利”
　　主考官裁判说道。

第266章帝丹小学诅咒事件
　　聊天群！
　　时光镜，画面中日向雏田打赢了日向宁次，取得了预选赛的胜利。
　　樱木花道：“雏田真厉害....”。
　　郭襄：“回天这一招在同境界阶段，应该属于无敌的防御”。
　　布玛：“必须的，那可是一招能反弹任何物理攻击的忍术”。
　　.....
　　接下来已经没有日向雏田的比试，需要等到一个月后。
　　司徒修打了个哈欠，感觉有点困意的退出了聊天群。
　　“起床了，小修”
　　一道声音从卧室的房门外传来，司徒修睁开了双眼，整个人有点懵，他都还没睡觉。
　　“铃铃铃~~”的闹钟响声。
　　不是吧....司徒修内心有点崩溃，他在聊天群聊了一夜，现在还要去上学，这一天怎么熬。
　　司徒修连忙爬了起来，穿好鞋子跑出卧室，找到了小泉红子，弱弱的问道：“今天能不能不去上学”。
　　“你在讲笑话吗？”
　　小泉红子笑了笑，下一秒神情变得严肃，直言道：“没生病，不准请假，不准旷课”。
　　“咳..咳..”
　　司徒修轻咳了两下，一脸病态的样子，有气无力道：“我感冒了，喉咙都有点不舒服”。
　　“要不要帮你请医生”
　　小泉红子一脸笑眯眯道。
　　“不用...”
　　司徒修摇摇头，又说道：“让我在家休息一天就会好”。
　　小泉红子一脑门黑线。
　　“三分钟的时间，赶快给我洗漱好，吃完早餐去上学，晚了就没有早餐，去学校吃”
　　司徒修风一样的跑回了卧室，穿好衣服，洗漱一遍，餐厅吃早餐，背好书包上车去学校。
　　.....
　　“少爷，学校到了”
　　司徒修迷迷糊糊的听到有人喊，睁开眼睛看到了田中，环顾了四周，打了个哈欠，下了车。
　　“田中，今天下午不用来接我，我自己回去”
　　司徒修顶着黑眼圈走进了帝丹小学，今天在课堂上，他必定会打瞌睡，下午放学也许会有一节只属于他的课。
　　一年级B班。
　　司徒修一夜没睡觉，眼皮不停的上下摩擦，熬不住趴在桌子上睡了过去。
　　离司徒修隔了一组的柯南，心中松了口气，默默的祈祷司徒修失忆，忘记昨晚的事情。
　　不一会。
　　“叮铃铃”的上课铃声响起，小林澄子走进了一年级B班教室，目光巡视了一遍，突然看到司徒修趴在桌子上，神情变得有些不悦。
　　坐在柯南身后的元太，小声道：“完了，司徒修趴在桌子上被小林老师看到了”。
　　“上课”
　　小林澄子打开了课本，开始认真讲起课来，对司徒修趴在桌子上的事情，并没有想过问，除了司徒修之外，还有不少学生请假。
　　“咦，小林老师什么都不问”
　　元太奇怪道。
　　“喂，你们知道吗？学校被诅咒了”
　　坐在柯南旁边的光彦突然神神秘秘道。
　　柯南与光彦是坐在一起，元太坐在柯南的后面，步美在另一组隔着柯南一个走廊，而司徒修坐在靠窗的另一组，隔了好几个课桌椅。
　　“这个我也听过，是真的”
　　元太道。
　　“学校被诅咒？”
　　柯南一脸不信，现代社会讲的是科学，那些乱七八糟的传言都是假的。
　　“柯南，这事情在学校里已经传开”
　　光彦面色严肃道。
　　柯南扭头，目光望着光彦，呵呵一声：“是不是那些经常听到的学校七大怪事？例如，钢琴自己弹了起来，楼梯格数增加之类的....”。
　　“这可不是骗三岁小孩子的哟....事情发生在一个星期前的早上，有个学生走进美术教室.....她很喜欢美术教室的一副图画，每天早上都会去看，可是那天却跟平常不一样...”
　　光彦顿了顿，一脸神秘问道：“你知道什么不一样嘛”。
　　“嘿嘿...”
　　柯南干笑一声，然后道：“难道你想告诉我那副画笑了”。
　　“那副画并没有什么问题，而是她在打算回去的时..候....”
　　光彦放慢了说话，一副惊恐的样子，低沉道：“见到了很可怕的事情，美术教室里的八座石膏像...全部都用冰冷的白色眼光盯着她看..是不是很恐怖”。
　　“会不会是巧合....”柯南一脑门黑线。
　　喂，吓唬谁了，石膏像不是白色，难道还是黑色？
　　你跟我谈石膏像的眼神，你还想看出感情。
　　“并不是，听说她也这样想过，所以她还亲自去求证...”
　　光彦认真道。
　　“这还要求证？”柯南嘴角微微抽搐了一下，忍不住翻了个白眼。
　　“对”
　　光彦点点头，然后道：“那天下课后，她在石膏像跟桌子上做记号，第二天早上跑去一看，八座石膏像都移动过，只是一个晚上而已，你知道那个女孩最后怎么样了吗？”。
　　“怎么样了”柯南的好奇心一点点被勾引上去。
　　“很恐怖，那个女孩后来一直发烧，听说连今天也没来上课”
　　光彦说完，环视了一下四周，又说道：“不光是她，你不觉得最近学校的学生变得很少了吗？说不定大家是受到了石膏像的诅咒”。
　　“这和那好像没关系....”柯南干笑一声：“听说是流行性感冒之间的传染...”。
　　“不是的，一定和石膏像的诅咒有关”
　　光彦一脸正色道。
　　“.....”柯南满脸无奈。
　　“喂..”
　　一道声音从身后传来，柯南回过头，元太神神秘秘道：“我听到的比石膏像更恐怖..”。
　　柯南一脑门黑线。
　　一个比一个会讲，今天是要举办诅咒大赛吗？
　　“保健室里有一个人体骷髅架，它在四天前的夜晚，在学校的走廊里跑了起来，速度非常的快...”
　　元太道。
　　“噗....”
　　柯南忍不住笑了出来，呵呵道：“你这也太扯了吧”。
　　“我并没有说谎，不止一个人看见，是补习完课程要回去的5个六年级的学生一起看见的...”
　　元太不满道。
　　“他们也许是故意吓唬人才这么说的”
　　柯南撇了撇嘴。
　　“喂，步美，你来说说你看到的嘛”
　　见柯南不信，元太喊了一声隔着一个走廊的步美。
　　“啊....步美也看到什么了吗？”
　　柯南微微一愣。
　　步美低着头没说话，元太又再次说道：“总之我们少年侦探团要采取行动，不然的话有更多的人受到诅咒....”。
　　“啪”的一声，一根教鞭打在了元太脑门瓜，小林澄子黑着脸看着元太。
　　“老师...”
　　元太吓得的脸色一变再变，心脏扑通扑通的跳，整个人都不敢动弹。
　　“你在干什么，上课怎么老是这样..”
　　小林澄子面色越来越冷，愤怒道：“如果不好好上我的课，就立刻给我出去”。
　　说完，小林澄子黑着脸走了，继续讲课，元太、柯南、光彦、步美乖乖的低着头看着书本，唯有司徒修呼呼大睡。
　　等小林澄子一走，元太气恼道：“哼，恶婆娘，小修在那里睡觉都不管”。
　　“你能门门考一百吗？”
　　柯南翻了个白眼，这句话他当然不敢说出来，面对校园一霸元太，他怂了。

第267章这就是你对待少爷的态度【三更】
　　“哎，还是以前的户矢老师比较好，多温柔呀”元太一脸怀念道。
　　“没办法嘛，户矢老师结婚后就辞职了”
　　光彦一脸无奈，又说道：“碰到这么凶的老师，也真是伤脑筋”。
　　“是啊....真难混...”
　　面对两个熊孩子的话，柯南满脸无语，瞟了一眼司徒修，脸上又露出羡慕。
　　换位置的时候，小林老师把他和几个熊孩子安排到了一起，唯有司徒修安排到另一组。
　　真气人，气死啦.......
　　柯南心中苦恼，目光看了看周围，叹了口气：“那一天要是没有去游乐场就好了....”。
　　.....
　　时间很快到了放学，司徒修伸了个懒腰，打了个哈欠，擦了擦眼睛，这一天睡下去太舒服了。
　　“你醒啦，少爷”
　　一道熟悉的声音，司徒修微微一愣，在学校有人喊他少爷，太阳从西边起来了。
　　司徒修扭头一看是柯南，喃喃道：“我是不是在做梦”。
　　“....”柯南。
　　“砰”的一声，柯南眼冒金星，司徒修一拳之下，柯南整个人都懵圈了。
　　“疼不疼..”
　　司徒修问道。
　　“呜呜...疼”
　　柯南捂着头委屈道。
　　柯南根本没想到司徒修会突然一拳打他，还是打在头上，一直以来两人都是很好的关系，这一拳出乎了他的意料。
　　“真的、假的”
　　司徒修一脸怀疑道。
　　“你自己试一试”
　　柯南抬脚重重的踩在司徒修的鞋子上，他算是明白了，司徒修以为是做梦，才打了他一拳。
　　“有疼痛敢”
　　司徒修脸色变了变，目光望向柯南，一脸歉意道：“抱歉，刚才我以为是做梦，所以才打了你一拳”。
　　“可恶，你个大笨蛋怎么不打自己”
　　柯南气恼道。
　　“我又不傻”
　　司徒修笑了笑，然后道：“谁叫你喊我少爷，搞的我莫名其妙”。
　　“算了...”
　　柯南脸色一变，心虚道：“以后就喊你小修少爷”。
　　“为什么...”司徒修奇怪道。
　　“中午喊你吃饭，你也不起来，我感觉要喊你少爷，你才能听到...”
　　柯南干笑一声：“而且，你不觉得少爷很好听吗？”
　　“好吧...”
　　司徒修点点头，感觉柯南喊少爷挺不错，想了想道：“那以后没有他们三个人的时候，准你喊我少爷”。
　　“好的，少爷”柯南一脑门黑线，心中郁闷想哭。
　　尼玛，你以为我想......忍了.....
　　“等等...”
　　司徒修微微皱眉，打量了一下柯南，然后道：“真的只是因为吃饭喊少爷”。
　　“嗯...”
　　柯南面色平静，心里慌得一笔，赌约的事情千万不能提，只要过了这个坎，以后就不用喊哥，只喊少爷。
　　MMP，都怪服部平次，害的我.....
　　“这是在打扫卫生吗？”
　　司徒修目光巡视了一遍教室，三个熊孩子都拿着扫把拖把打扫教室。
　　“对，我也要去打扫卫生了”
　　柯南趁机溜了，拿起扫把装模作样的打扫着，慢慢的向着三个熊孩子靠近。
　　“奇怪，这家伙今天怎么回事”
　　司徒修打了个哈欠，刚睡醒脑中还是空白，也并没有多想。
　　不过，今天竟然没老师喊醒他，令他疑惑。
　　三个熊孩子正在讨论着事情，看见柯南走了过来，光彦开口道：“步美，你看到什么奇怪的人吗？”
　　“三天前的夜里，在这间教室...”
　　步美话还没说完被打断，柯南插话道：“你夜晚跑来学校干什么”。
　　“因为我担心鱼..”步美道。
　　“鱼？”
　　柯南目光望向教室里靠着走廊窗户的水族箱，然后道：“是那个里面的鱼吗？”
　　“嗯”
　　步美点点头，然后道：“那天我忘记了喂它们，就跑来看看它们会不会有事，于是我从窗户外面往教室里看水族箱，结果我看到漆黑的教室里有人....那个人戴着大大的白色口罩，在这鬼鬼祟祟的，感觉好恐怖”。
　　“你有没有注意那个人在教室里具体干什么..”
　　柯南下意识的问道。
　　“当时我害怕没有再敢看”
　　步美摇摇头，然后道：“而且他的声音很低，听不清楚说什么，不过，看起来好像是在生气”。
　　“那你为什么没去告诉老师..”光彦道。
　　“我有去告诉老师，就是住在学校附近的教务主任，他说会帮我查查看”
　　步美回答道。
　　“那然后呢，主任查到什么...”
　　柯南问道。
　　“结果...”
　　步美咬了咬嘴唇，犹豫了一下，开口道：“结果从昨天跟今天，主任都没到学校来，我问过导师跟其它老师，大家都说不知道...然后我去他家按门铃，也都没有人来开门”。
　　“会不会感冒卧病在床”元太道。
　　一旁的光彦摇摇头道：“那应该也会跟学校联络呀”。
　　柯南暗自思索，他记得主任的太太已经过世，现在是独居生活。
　　“一定...一定是我害的，因为我拜托主任查看学校夜晚的那个怪人，害他被那个怪人给杀掉了”步美一脸自责的样子。
　　“你们在这里吵什么...”
　　一道严厉的声音传来，三个熊孩子、柯南吓了一跳，转头望去，小林老师。
　　“快点打扫..”
　　小林澄子面无表情，严肃道：“还有，别忘了把今天发给你们的恳亲会通知，拿去给今天缺席的同学们”
　　“奇怪，今天怎么都怪怪的，还有老师的脾气怎么这么大..”
　　司徒修暗道一声，刚收拾好书包，就听到一声呵斥，发现是三个熊孩子、柯南被批评。
　　那一边，见四人不说话，小林澄子愤怒道：“听到了没...”。
　　“听到了...”
　　三个熊孩子、柯南回应了一声。
　　小林澄子目光看了看其他人，转身离开了教室。
　　等小林澄子离开，司徒修背好书包，走到了熊孩子面前，开口道：“你们今天怎么了，惹得小林老师这么生气”。
　　“鬼知道那个恶婆娘发什么疯”元太小声嘀咕道。
　　“恶婆娘？”司徒修微微一愣，打量了一下元太，现在的小屁孩懂的还真多。
　　“元太，你怎么能这么说小林老师”步美不满道。
　　元太撇了撇嘴，一旁的光彦开口道：“我们还是赶快打扫吧，晚了，老师又要批评了”。
　　“那我们快点打扫...”步美点点头。
　　三个熊孩子去打扫教室清洁，司徒修见柯南没动，问道：“你怎么不去打扫”。
　　“要你管..”柯南撇了撇嘴，走出了教室。
　　“.....”司徒修。
　　这是对待少爷的态度吗？
　　滚筒洗衣机，你给老子回来。

第268章柯南不信幽灵信科学【给堂主加更】
　　诅咒的事情在学校传开....
　　不对....
　　司徒修满脸无语的看着三个熊孩子，确切的说传到了三个熊孩子的耳边，于是他被要求留了下来，一起寻找诅咒的事情。
　　其中最主要的是教务主任失踪之谜，然后是那个夜晚在教室里戴着面罩的奇怪人，最后是诅咒的事。
　　漆黑的夜晚，学校的大楼外，一楼的校舍外，少年侦探团，团长元太、群员柯南、光彦、步美、司徒修，一行5人聚集在这里。
　　这并不是一场秘密交易，而是侦探团的调查。
　　“我也是群员...”司徒修暗道一声，感觉还挺不错。
　　“听我说...”
　　元太嘘了一声，示意4个群员看着他，然后道：“现在是我们少年侦探团出动的时候，这一次我们一定要查出学校的诅咒事情，听明白了吗？”
　　“听明白拉..”步美、光彦、司徒修都回应了一声。
　　柯南撇了撇嘴，放学打扫卫生的时候都说了，不要来学校，一个个都不听。
　　柯南见几个人都在商量着事情，独自一人往旁边走了过去，观察着四周的情况。
　　“元太，我们要怎么进去”
　　“窗户好像都关了”
　　面对光彦、步美的询问，元太脑瓜子疼，目光望向司徒修，开口道：“小修，你有没有办法”。
　　“有，你看那个人...”司徒修立刻抬手指了指柯南，暗道一声：抱歉了，柯南。
　　三个熊孩子看了过去，只见柯南跨过窗户，进入了教学楼里面。
　　“啪嗒”一声，窗户关闭的声音。
　　三个熊孩子微微一愣，等反应过来，一个个跑了过去，想要打开窗户，见打不开，嚷嚷道。
　　“柯南，打开窗户..”
　　“我是团长，命令你给我打开这个窗户..”
　　“柯南，你真狡猾...”
　　一旁的司徒修，一副看好戏，并没有上前说什么，反正这个窗户是一定会打开。
　　“这里很危险，你们还是回去吧”
　　柯南一脸笑眯眯的挥了挥手，下一秒，脸上的笑容逐渐消失。
　　只见元太举起一块大石头，气恼道：“你打不打开...”。
　　“好啦，好啦....我让你们进来..”
　　柯南一副怕了怕了，赶快把窗户打开，让几个熊孩子爬了进来。
　　等三个熊孩子进去，一顿批评数落柯南。
　　看着柯南不敢出声，司徒修笑了笑道：“有趣...真有趣...”
　　“我就说了，讨厌小鬼..”柯南翻了个死鱼眼。
　　接下来，三个熊孩子、柯南、司徒修去了一趟洗手间，把鞋底的泥土洗干净，避免弄脏地面。
　　“好了，可以走了..先去美术教室看看”
　　见都洗干净，元太说了一声，先一步走了出去，其余人连忙跟了上去，唯有司徒修笑了笑，往另一个方向走。
　　三个熊孩子、柯南去了美术教室，并没有察觉到司徒修没有跟上，一个个认真查看石膏像的事情。
　　“啊，救命...”
　　突然步美喊了一声，慌忙从美术教室跑了出去，柯南、元太、光彦急忙追了上去。
　　跑了一会，柯南追上了步美，询问道：“步美，你怎么啦”
　　“刚才我看见了骷髅，吓死我了”
　　步美一副害怕的样子。
　　“.....”柯南一脑门黑线。
　　后面的元太、光彦追了上来，慌张道：“小修不见了”。
　　“什么...”柯南脸色一变，迅速跑向美术教室。
　　三个熊孩子又追着柯南跑，一路又跑回了美术教室，在教室寻找了一遍，没有看见司徒修。
　　“小修，一定是被诅咒抓走了”光彦一副惊恐的样子。
　　“怎么办..”步美吓得眼泪都快流了出来。
　　“完了，以后没有鳗鱼饭吃了，也没有大餐...我亲爱的小修..呜呜...”元太一脸伤心。
　　“元太...”步美、光彦数落起元太。
　　柯南捏着下巴，神情变得凝重，司徒修不见了，与诅咒无关，只有一个可能，教学楼里有人，很可能是那天步美看见的怪人，抓走了司徒修。
　　......
　　另一边，司徒修一个人走到了1楼的卫生间，查看了一遍卫生间，确定无人。
　　“你们两个等下这样....这样...再这样...”
　　司徒修一个人自言自语的比划着，等讲完后，拿出一块白色的布，剪开两个眼睛的部位，套在了鬼斯、鬼斯通的身上。
　　只见空荡荡的白色布飘浮在空中，很诡异又感到惊悚。
　　司徒修满意点点头，挥了挥手，两块白布飘了出去，往二楼的方向。
　　....
　　柯南、元太、步美、光彦在司徒修消失后，寻找了一会，在走廊的楼梯暗门储物仓，看到一箱子娃娃被移动到储物仓外面，从娃娃身上看见了一个个名字，都是一年级B班的学生名。
　　“这些娃娃都有我们的名字，这是怎么回事”步美脸色泛白。
　　“这该不会是跟最近的学生人数减少有关吧？”
　　光彦一脸惊恐的样子。
　　“诅咒？不会吧，那下一个会不会消失的是我...”
　　元太吓得甩掉了手上的猪八戒娃娃，整个人惊恐的倒退了几步。
　　这时候，两块白色的布慢悠悠的飘在空中，从楼梯口出来。
　　“那是什么...”
　　光彦抬手指着飘在空中的白布，脸色一变再变。
　　柯南、元太、步美，目光望向光彦所指的方向，一个个瞳孔缩到了一点。
　　“幽灵.....”
　　元太尖叫一声，其余人闻言一个个吓得转身就跑，唯有柯南强自镇定。
　　“这不是幽灵....不是...”
　　柯南看着空中的白布慢悠悠的飘了过来，迅速跑向白布，一跃跳了起来，他不相信这是幽灵，一定是用了特殊的手法。
　　柯南手刚要抓住白布，只见白布迅速向上面飘，于是身高的限制够不着，柯南只能抬头望着白布。
　　“怎么可能....”
　　柯南瞳孔又一次缩到了一点，从下方往上方看，白布里面空空如也，并没有任何东西在里面，只是一块白布。
　　“不对，一定有着线....”
　　柯南心中暗道一声，打开灯照了照，双目打量着白布，想要看清楚那根线到底在哪里。
　　另一边跑远的三个熊孩子发现柯南不见了，又急急忙忙的跑了回去，看见柯南站在白布下方，一个个又不敢靠近。
　　“那是幽灵...”
　　“应该是鬼....”
　　“柯南会不会被鬼迷住了”
　　三个熊孩子小声嚷嚷着，每个人脸色都是惨白。
　　这时候，其中一块白布变了形，那是套着鬼斯通的白布，它有一双手，操控着白布慢慢变成各种形状。
　　“真的是幽灵吗？”
　　柯南满脸震惊，一脸难以置信道。
　　空荡荡的白布变形，还摆出了各种不同的横竖圆伞，这是一个学数学的幽灵。
　　不可能，不可能.....
　　柯南深吸一口气，抬头望着白布，这里面一定有着他不知道的某种手法。
　　藏在白布里的鬼斯、鬼斯通见吓不到柯南，灰溜溜的走了。
　　不玩了，我们走......
　　鬼斯、鬼斯通一脸郁闷，活了这么多年，头一次碰见吓不到的人。
　　这种人一点情趣都没有、没意思....
　　“别走..”
　　柯南眼见白布走了，连忙追了上去。

第269章柯南不会做人
　　飘浮在空中的白布，转了几个楼梯消失不见。
　　见追不上，柯南望着左右两边的走廊，眼中露出疑惑，白布的飘浮飞行一点都不像是用线牵引，而且里面又没有任何物体撑着。
　　鬼、幽灵....
　　柯南摇摇头，刚有这个想法又否定，那种事情不可能存在，唯一可能的是某个人用了某种手法，还是他不知道的手法。
　　“柯南，你没事吧”
　　“吓死我了，还以为柯南也被诅咒抓走了”
　　“那是幽灵，一定是被诅咒的幽灵”
　　这时候三个熊孩子找到了柯南，一个个嚷嚷着。
　　“那不是幽灵也不是诅咒，是某个人想要吓唬我们.....”
　　柯南微眯着双眼，一副看穿了某个人的把戏。
　　“那会是谁”三个熊孩子微微一愣。
　　“不知道”
　　柯南摇摇头，目光望向教学楼对面，然后道：“那个人的目地是想把我们赶跑，在学校里做着什么见不得人的事”。
　　“那我们现在怎么办”光彦问道。
　　“那是什么”
　　元太惊恐的指着窗户对面的教学楼，脸色变得煞白。
　　柯南目光望向了过去，教学楼的对面有一个站着的黑影，察觉到不对的他迅速跑了起来，朝着对面的教学楼。
　　“等等我们...”
　　三个熊孩子追了上去。
　　.....
　　一楼教学楼卫生间。
　　鬼斯、鬼斯通向着司徒修诉苦，它们两个一起都吓不到柯南。
　　太憋屈了，心酸的想哭。
　　“哎...”
　　司徒修叹了口气，安慰道：“不怪你们两个，只怪那家伙不信鬼怪之事”。
　　鬼斯、鬼斯通听了后，心情好了一点，一个个央求不隐身吓吓柯南。
　　“暂时不行...”
　　司徒修一口拒绝，想了想道：“我们换个别的办法，这样...那样...在这样...”。
　　听完司徒修的话，鬼斯、鬼斯通戴着两个鬼脸面具飞了出去。
　　司徒修并不喜欢暴露他的事，做一个隐藏着，留着一点秘密。
　　不管是生活还是工作，一个人绝不能把底全部露出来....
　　....
　　另一边，柯南等人跑到了对面的教学楼，根据走廊里看到的人影，发现是保健室里一架被移动了的人体模型骷髅，怀疑是有人搬动过人体模型骷髅。
　　“果然有人在这里，刚才的白布也是那个人吓唬我们”
　　柯南捏着下巴推理道。
　　“那小修被那个人抓了吗？”
　　步美一脸担心道。
　　“应该是...”
　　柯南点点头。
　　“既然不是诅咒幽灵，那我们少年侦探团出发，营救小修”
　　元太说道。
　　“可是我们怎么找，连那个人在哪里都不知道”
　　光彦微微皱眉道。
　　“我们再去教务室看看，大家一起，别跟丢了”
　　柯南说完，走出了保健室，三个熊孩子跟在身后。
　　夜色宁静，月亮孤零零地盘旋在学校上空，光线暗淡，某个角落里一个黑影偷偷的看了一眼柯南等人。
　　正在走廊里走着的柯南、元太、光彦、步美，眼前突然出现一张鬼脸面具。
　　“啊....”三个熊孩子尖叫一声，转身就跑。
　　柯南吓得后退了几步，头皮发麻，脸色一变再变，面对突然出现的鬼脸面具，属实吓了一跳。
　　鬼斯很满意，只是下一秒看见柯南镇定的神情，心中又有点郁闷。
　　“奇怪...”
　　柯南缓和了一下，目光打量着面前的鬼脸面具，又是飘浮在空中。
　　“呼~呼~”
　　带着微微的清风，又飘来一块白布，宛如幽灵一样飞在空中，慢慢的来到柯南面前。
　　“咕噜~~”
　　柯南咽了咽口水，一个二个的出现，心中又紧张起来，那个鬼脸面具，他观察了一下，后面并没有手，也没有线支撑，就这样飘浮在空中，很惊悚又恐怖。
　　“这根本不是诅咒......”
　　柯南猛然伸手抓向面具，可是面具向后退了退，不过，下一秒，柯南转移视线，抓向一旁的白布。
　　“嘿嘿....吓唬谁了，被我抓到了吧”
　　柯南面露笑容看着手中抓着的白布，只要拉下来，就能清楚知道用了某种手法。
　　“唰”的一声，柯南拉下了白布，一张更恐怖的鬼脸面具出现。
　　“啊....”柯南吓的叫了一声，脸上的笑容僵硬，整个身体连连后退，吓出了一身冷汗。
　　在这漆黑的夜晚里，寂静阴森，白布之下暗藏着一张吓人的鬼脸面具，不寒而栗。
　　听到柯南的叫声，鬼斯、鬼斯通暗自高兴，终于成功吓到了柯南，扳回了一局。
　　鬼斯、鬼斯通正在高兴，柯南回过神来，心中自嘲，刚才竟然被一个面具吓到，目光望向两张面具，毫不犹豫跑上前伸出手。
　　“啪”的一声，鬼斯的面具被拔了下来，柯南拿着鬼脸面具，微微一愣。
　　没有线....
　　不对....刚才绝对绑着线才能让鬼脸面具在空中飘浮，一定是拉扯的过程中，那根线断了。
　　想到这，柯南不管另一个飘浮的鬼脸面具，蹲下来在地上寻找那根线。
　　鬼斯、鬼斯通傻眼了，又一次被无视，心中非常郁闷，开始怀疑它们自己是不是假鬼。
　　一路蹲在地上行走了几米，柯南始终没找到那根线，捏着下巴思索了一下，回过头目光又看向刚才的另一个鬼脸面具。
　　“又不见了...”
　　柯南眉头紧锁，四处看了看，走廊里并没有看见那个鬼脸面具。
　　“柯南，你不要紧吧..”三个熊孩子又再次跑了回来。
　　“.....”柯南一脑门黑线。
　　喂，你们不要等结束了才出现好吗？
　　.....
　　教学楼一楼的洗手间。
　　鬼斯、鬼斯通委屈的向司徒修告状，大概意思是柯南不会做人，连鬼都不怕。
　　“哎~”
　　司徒修捂着头，不知道该说什么，柯南这个人没救了，连鬼都不让着点。
　　“你们不要伤心，不是你们的问题，是滚筒洗衣机不懂事.....”
　　司徒修安抚了着鬼斯、鬼斯通，一顿数落柯南，这么大个人了，连鬼都不让着点。
　　鬼斯、鬼斯通心情好了一点。
　　“算了，今天就放过柯南”
　　司徒修想了想，又说道：“等下我们回到家，好好商量一下怎么吓他，一定要把他吓尿..”。
　　鬼斯、鬼斯通连连点头，虽然心中很不甘心，但也只能罢手。
　　一连二次的失败，鬼斯、鬼斯通都快失去了信心，司徒修不得不停止，而且吓人的道具不全。
　　还有一句话，事不过三...

第270章诅咒传说原来是小林澄子
　　安抚了一会鬼斯、鬼斯通，司徒修思索了一下，消失了这么久，冒冒然然出去肯定会被问东问西，还不如先去查查那个怪人，到时候好解释。
　　司徒修走出卫生间，轻手轻脚的慢慢向一年级B班走，因为步美说的那个怪人出现在他们读书的教室。
　　一路上小心翼翼的走到了一年级B班，从窗户外偷偷往里面瞄了一眼，没有看到那个怪人，于是司徒修打开门走了进去。
　　进入教室后，司徒修目光巡视了一遍，从夜晚来看，并没有发现可疑的地方。
　　那个怪人为什么会出现在这里，小孩子的地方并没有什么贵重的物品，而且小孩子放学后也会把带来的东西带回家，书桌里面都是空的。
　　司徒修从第一排的课桌椅开始慢慢查看，如果想不清楚，就走一遍那个怪人的路，也就是说从怪人的角度去思考。
　　....
　　另一边的教学楼，柯南、元太、光彦、步美四人寻找着司徒修，遇到了一个黑影的拦截，先是遭遇了烟雾的恐吓，又受到红色油漆的惊吓，误以为是血迹，还好被柯南看穿。
　　于是，柯南施展计谋，让黑影认为他们都回了家，其实悄悄的躲在了洗手间。
　　洗手间里，柯南思索了一下，目光望向三个熊孩子，问道：“你们有没有带侦探徽章”
　　“没有..”三个熊孩子摇摇头。
　　“那你们知不知道小修带没带”
　　柯南又问道。
　　“不知道...”三个熊孩子摇摇头。
　　柯南微微皱眉，从裤兜里拿出侦探徽章按了一下，一点反应都没有，也就是说司徒修没有带侦探徽章，又或者关闭了侦探徽章。
　　十分钟后。
　　黑影没有听到其它怪声，松了口气，往另一个教学楼走。
　　.....
　　另一边，有一个人走到了一年级B班，推开门走了进去，目光巡视了一遍，确认没有人，把箱子放在了讲台旁边。
　　箱子里面是娃娃，刚才柯南等人看到的那个帖了名字的娃娃，那人把娃娃拿了出来，按照上面的名字，一个个摆放在对应名字的课桌上。
　　那人把娃娃放完后，又走出了教室，一分钟过去，司徒修从讲台桌子底下爬了出来，目光望向桌子上的娃娃，走过去看了看。
　　司徒修思索了一下，又走回了讲台桌底下，他倒要看看那个人搞什么鬼。
　　在那个人还没来之前，他刚刚查完课桌，肩膀上传来一下敲打，这是提醒有人来了。
　　果然，在他躲进讲台桌底下，不一会，有人走了进来，由于没开灯，又是夜晚，那人并不知道他在讲台桌底下藏着。
　　司徒修班上的讲台桌是三面都是有木板，唯有对着黑板这边是空的。
　　二分钟后。
　　那人抱着一个人体模型骷髅走了进来，然后又走了出去，过了一会，进进出出，抱着一个个石膏像进来，摆放在教室内。
　　那人看着一切都摆放好，拿起讲台桌上的口罩戴上，又拿起教鞭，口中低低沉沉的说着听不清楚的话，来来回回在教室里走动。
　　藏在讲台桌底下的司徒修，有些恍然，听了十多分钟，才明白那人讲的话。
　　“小林老师，你在做恳亲会的练习吗？”
　　司徒修从讲台桌底走了出来，步美所看见的怪人正是小林澄子，课桌上的娃娃指的是学生，人体骷髅模型、石膏像代表着家长。
　　恳亲会是一次学生和家长来学校与老师交流的时间。
　　听到身后传来的声音，小林澄子微微一惊，转身回头，目光看到了讲台上的司徒修。
　　“你...怎么在这里”
　　小林澄子瞪大着双眼。
　　“呃...”司徒修眨了眨眼睛，笑了笑道：“小林老师，步美有一天看见一个怪人夜晚在这间教室，然后我就想查查看”。
　　“....”小林澄子一脑门黑线。
　　喂，说谁怪人....
　　“小林老师，恳亲会的话是不是应该平时对小孩子好点了”
　　司徒修目光望着小林澄子，然后笑道：“老师表面上很严厉，其实内心很喜欢我们，对不对”。
　　“你...怎么知道...”小林澄子有点诧异道。
　　“那是因为今天我睡觉，第一节课是小林老师上的，但并没有叫醒我，这可不像平时严厉的小林老师...”
　　司徒修顿了顿，又说道：“我如果猜的不错的话，小林老师一定还跟其它老师打过招呼，所以这一天下来，没有一个老师喊醒我......”
　　司徒修的话还没说完，整个人被小林澄子抱了起来。
　　“你这小脑瓜里装的什么，怎么连老师的心思都猜中了”
　　小林澄子微微一笑道。
　　两人挨得很近，感受着小林澄子的呼吸，还有前面的气球顶着，司徒修脸上泛起了微红，有点紧张道：“小林老师...老师，能不能放我下来...”。
　　“咦....”
　　小林澄子微微一惊，脸上逐渐露出笑容，开口道：“你还不好意思，刚才能说会道，怎么现在一下子害羞成这样...”。
　　“咳...咳..”
　　司徒修轻咳了两下，开口道：“小林老师，你放我下来，我告诉你一个秘密”。
　　“不行，你先说秘密...”小林澄子摇摇头。
　　司徒修满脸无奈，遇到一个很皮很皮的老师，他也是很无语。
　　“柯南他们还在外面，小林老师你想他们知道你在这里吗？”
　　为了获得自由，司徒修毫不犹豫的出卖了柯南，以他对柯南的了解，不找出真相，誓不罢休，这就是滚筒洗衣机。
　　“啊...”
　　小林澄子微微一愣，放下了司徒修，慌张道：“那怎么办，我们在这里会被发现...”
　　“....”司徒修一脑门黑线。
　　喂，小林老师，你这话听着怎么怪怪的....
　　“小林老师，是您一个人，不是我们...”
　　司徒修纠正了一下，然后道：“被发现了也没什么啊，其实柯南他们几个小孩都很不错，虽然没有我聪明，但还算马马虎虎可以...”。
　　“可是老师这样被他们看见很尴尬....”
　　小林澄子装作很伤心的样子，然后道：“你帮老师保密，好不好，今天为了让你睡个安心觉，我还跟其他老师打过招呼，你是不是应该回报一下老师”。
　　司徒修抬手捂着额头，遇到一个会演戏的老师，头都大了。
　　“小林老师，那我们先藏在讲台桌底下...”
　　司徒修沉吟了一下，从空间行囊中拿出了侦探徽章，试着联系柯南，化解尴尬。
　　“嗯嗯..”小林澄子点点头。
　　司徒修、小林澄子走到讲台，藏在了讲台桌底下。
　　教学楼的一间洗手间里，柯南身上的侦探徽章响了起来，小声嘘了一下，示意三个熊孩子不要出声。
　　“老师..”
　　....
　　夜色宁静，月光照射在教室内，整个教学楼一片寂静无声。
　　一年级B班，讲台桌底下，司徒修看了看小林澄子，开口道：“老师，我看你对元太很严厉，这是为什么”。
　　“元太吗？”
　　小林澄子回忆了一下，然后开口道：“在没来这所学校的时候，我是另一所学校的老师，那时候我非常非常喜欢小孩子，从来不对小孩子发脾气，到了第一次恳亲会时，太过紧张，结果彻底失败...
　　当时有个小男孩对我没大没小，后来又跟隔壁班的另一个小男孩吵架，两个人大打出手...我很自责...所以到这所学校后，为了不重蹈覆辙...我狠下心来对自己跟学生都要求严格。
　　可是....随着恳亲会的接近，我不断想起那件事...由于实在坐立不安，所以我只好每晚偷偷练习...
　　尤其是元太跟当时那个闹事的小男孩长得很像，所以我很担心....结果我的严格反而让学生害怕，称我恶婆娘...”
　　说到这里，小林澄子叹了口气：“看来我根本不适合当老师”。
　　“老师，没那么一回事，我知道老师很温柔...因为..只有你会在大家回去后，帮我们浇花跟换鱼缸的水”步美的声音传来。
　　“对啊，其它班级的老师不会做这种事”光彦的声音。
　　小林澄子诧异的看着司徒修手中的侦探徽章，听着两个学生的话，有点感动。
　　“老师，我说的对不对，他们都很喜欢你”司徒修微微一笑，把侦探徽章关了，放回了空间行囊。
　　“刚刚那是什么东西”
　　小林澄子忍不住问道。
　　“侦探徽章...博士发明的小型无限电对讲机...”司徒修解释了一下侦探徽章的用处。
　　“原来是这样..”
　　小林澄子有些恍然，然后不满道：“你很皮，竟然瞒着老师偷偷的跟柯南他们联系，刚才还要老师躲在桌子底下，其实你是想通风报信，对不对”。
　　“嘿嘿...”
　　司徒修干笑一声，开口道：“老师不是很喜欢我吗？应该不会生气吧”。
　　“......”小林澄子。
　　“老师，我很好奇，你为什么喜欢我”
　　司徒修说的不是男女情，而是大人对小朋友之间的喜欢，小林澄子对其它同学都严格，唯独对他很特殊。
　　“因为你长得很帅，成绩又很好.....”
　　小林澄子笑了笑，双手捏了捏司徒修的脸。
　　“.....”司徒修。
　　我信你个鬼，不要以为我是小孩子就这么好忽悠，前世的时候，老师也都是这么骗学生。
　　过了一会，柯南、三个熊孩子跑了过来，这一起诅咒事件是假的。
　　石膏像、人体骷髅架都是小林澄子移动的，也就是说学生们看到诅咒事情都和小林澄子有关。
　　而那个黑影是教务主任，因为假发不知道掉落在哪里，又害怕学生看见他秃头的一面，所以不敢来学校，每晚偷偷的一个人寻找。
　　唯一让柯南疑惑的是那个白布、鬼脸，一直都没有再次出现。
　　“在我们进教学楼的时候，你怎么失踪了”柯南。
　　“我想和你比一比谁先发现那个怪人，果然还是我先找到”司徒修随口找了个理由。
　　“大笨蛋，害我担心死了”柯南愤怒道。
　　“....”司徒修。
　　“以后不准在做这样的事情，必须先跟我说一下”柯南。
　　“这就是你对待少爷的态度”司徒修。
　　“少爷，我错了”柯南无奈。
　　“以后你就是少爷我的人，谁欺负你，跟我说一声”司徒修。
　　“....”柯南一脑门黑线。
　　魂淡，你不欺负我，就谢天谢地。

第271章大家都是从现代穿越
　　回到家已经是8点多，司徒修以为会补一补晚自习，但并没有如他所想，也没有看见小泉红子，独自一人吃完晚餐回了卧室。
　　在卧室里，司徒修喂了食物给鬼斯、鬼斯通，一边小声说着话，讨论着侦探的事情，他准备把鬼斯、鬼斯通培养成名侦探。
　　“钟山进入聊天群”
　　“纪宁进入聊天群”
　　脑中传来系统的声音，司徒修思索了片刻，跟鬼斯、鬼斯通打了个招呼，进入了聊天群。
　　在聊天群的群成员里找到了纪宁，点开资料查看。
　　纪宁：莽荒大世界，大气运之子，纪氏部族纪宁。
　　司徒修:“@纪宁，你是不是有两个侍女”。
　　刚进群的纪宁有点懵圈，这比他从现代投胎到蛮荒修仙界还离奇，来自不同世界的人进入到聊天群，像极了他前世玩过的某个聊天软件，组建的群都是五湖四海的人。
　　另一个钟山，同样满脸震惊，眼前的画面还有信息，都是他所熟悉，网络中的聊天群。
　　钟山怀疑是在做梦，退出了聊天群，打了自己一巴掌，感受到疼痛，又掐了一下大腿，疼的咬牙。
　　这不是梦，是真的，整整八十年了....
　　钟山落下了眼泪，金手指终于来了，苦等了八十年，昔日的少年成了白发苍苍的老翁。
　　钟山喜极泣泪，只要人没死就有希望，修仙修神都能延寿。
　　随后又进入聊天群。
　　纪宁：“你好，群主，我是有两个侍女，有什么问题吗？”
　　纪宁心中疑惑，刚进入群没多久，群主莫名其妙的问侍女的事情，难道是看上了他的侍女。
　　给、还是不给。
　　纪宁心中纠结起来，一个是连接无数世界创建出聊天群的大能，这样的大能者根本不是他能惹得起，另一方面，他和侍女的感情极好，又有点舍不得。
　　司徒修：“@纪宁，你听好，你身边的侍女，她老子要是来赎回她，你不准放人”。
　　纪宁有点懵，就只是为了这，一群之主掌管无数世界，是不是太闲了。
　　“公子，春草的父亲，求见...”
　　纪宁整个人傻眼了，春草有父亲，他一点都不知道，关键还刚好来了，
　　两个贴身女仆都是奴隶出身，在很小的时候都被卖到了纪氏，一直照顾他的生活。
　　纪宁：“群主，这样会不会不太好，春草要是想和他父亲回去，我觉得还是让他们父女团聚”。
　　在纪宁身边的另一个女仆面露疑惑，只见纪宁还是闭着眼睛，也不知道刚才的话有没有听见去，又不敢在出声打扰。
　　司徒修：“别拿你现代人的善良来看待你的世界，我说不准就不准，没有任何理由”。
　　司徒修松了口气，看到纪宁的信息，他知道那个侍女还没有死。
　　潜水的人默默不出声，继续观察。
　　纪宁：“现代人？群主，你连我的身份都知道....”。
　　纪宁心中暗暗吃惊，现代人的身份一直是心中的秘密，从没有对任何人提起。
　　另一人钟山脸色变了变，注意力看向纪宁，心中暗道，这是遇见老乡，也不知道是不是来自地球
　　司徒修：“别说其它的，先跟你说一下，聊天群群主有两个特权，一个是禁言，关闭小黑屋，让你不能用聊天群，另一个雷霆之怒，遭雷劈的那种”。
　　纪宁一脑门黑线。
　　不玩了，赤裸裸的威胁，我要退群。
　　纪宁：“大佬，总得给我个理由吧”。
　　纪宁忍不住说出前世的话语，投胎到纪氏才十年多，前世的点点滴滴还记在心中。
　　司徒修：“你想不想你的侍女死，想就让她回去”。
　　前世的时候，司徒修看到这里心都是烦的，纪宁的善心放了侍女让其父女团聚，但，同时害了那个侍女，没过多久就死了。
　　纪宁：“我知道该怎么做了，谢谢群主”。
　　纪宁深吸一口气，思索了一会，退出了聊天群。
　　司徒修得到答复，轻松了很多，如果只是一个普通的侍女，他不会有一点印象，关键是那个侍女和纪宁感情很深，又是流泪又是悔恨。
　　如果有遗憾，司徒修愿意做那个弥补缺憾的人。
　　默默潜水的钟山见没人说话，去群商店看了一遍，又回到聊天群。
　　钟山：“群主，我想问下，有没有破禁丹，或者那种突破人体修炼的丹药”。
　　钟山忍不住开了口，他的资质太差，如今八十岁的年龄还没有突破先天，人体的寿命即将走到尽头。
　　司徒修点开了钟山的资料。
　　钟山：长生不死世界，男年龄八十岁，凭借近妖之智，建立无上天朝，收集天下气运。
　　看完钟山的资料，司徒修暗自思索了一下。
　　司徒修：“你八十岁的大寿，前往龙门大会，会得到一粒破禁丹，同时还会遇到你的媳妇”。
　　龙门大会是钟山世界修仙宗门挑选弟子的地点。
　　钟山：“媳妇？群主，你说的是葵儿还是宝儿？”
　　钟山情绪变得有些激动，年轻时，他的两个红颜都被人强行带走，因实力不足，阻拦不了。
　　司徒修：“到时候你就知道了，暂不能透露，不然未来就会发生改变”。
　　未来...钟山瞳孔微微一缩，心中一片骇然，这样的能力超出了他的预想，到达了不可估计的强大。
　　司徒修：“还有一件事，我希望你以后得到铸天庭卖到群商店”。
　　钟山微微一愣：“铸天庭？那是什么”。
　　司徒修：“我不能跟你多说，怕影响你的走势，也就是说未来随时会变，你明白吗？”
　　钟山：“我懂了，以后我得到铸天庭会卖给群商店”。
　　钟山是一个穿越者，世界观比起古人思想观更远，当然明白司徒修的意思。
　　司徒修：“群里有什么不懂，发个私聊问我”。
　　铸天庭，是一个建立运朝的物品，上面记载着集聚天下气运，国运、天运、地运，以气运冲刷业障，以气运形成破开业障之力，使得自身得天地之佑，快速修行。
　　一国之运，不仅仅是皇帝一人快速修行，臣子、士兵都同样增加修炼的速度，还有一国所在的土地范围内，灵气倍增。
　　当得知钟山来自运朝的长生不死世界，司徒修心中就想到了铸天庭，这是能让凡间的朝廷一步一步上升到天庭，等同于仙界的天庭。
　　钟山：“谢谢群主，管家喊出去开寿宴，我先下了”。
　　司徒修一脑门黑线：“等等”。
　　钟山：“群主，还有什么事”。
　　司徒修：“今天你八十大寿，发个红包你”。
　　钟山：“谢谢群主”。
　　钟山美滋滋的收到了2000积分，退出了聊天群。
　　司徒修满脸无语，要下就直接下呗，穿越人士就是会玩，下线了还要跟你打个招呼，提醒你今天他八十大寿。

第272章一人一个飞行装置
　　潜水的人见没人说话，一个个冒了出来。
　　和珅：“又进来两个人，聊天群的人是越来越多了”。
　　布玛：“说话的人不多啊，还是我们几个人经常在线”。
　　纳兰嫣然：“布玛，他们怎么不说话了，大家一起聊天多好”。
　　托尼：“我们不一样”。
　　“托尼出售钢铁战衣，积分+2500”。
　　“托尼....”
　　托尼：“改进后的钢铁战衣价格果然不一样，再见”。
　　发完信息，托尼退出了聊天群。
　　纳兰嫣然：“他刚才什么意思，为什么说我们不一样”。
　　布玛：“指我们很闲，他们很勤劳”
　　和珅：“能水群的都很闲，指的就是我们”。
　　纳兰嫣然：“那勤劳....”。
　　布玛：“努力赚积分，命苦”。
　　司徒修没有理会几人的闲聊，在群成员里找到了秦王嬴政、隋炀帝杨广、崇祯朱由检，给三人发了个私聊信息。
　　“过一阵子群商店会有一个好东西，那个东西对你们的帮助很大，多积攒一点积分购买，不用回复我”。
　　司徒修说的是铸天庭，只要晋升运朝，将会快速提升三人的整体实力。
　　这时候，纪宁又上线。
　　纪宁：“群主，我已经按照你的指示，拒绝了春草的父亲”。
　　纪宁：“果然如群主所说，春草的父亲是来赎回她”。
　　司徒修：“这事就过了，还有你那个世界的资源很不错，有需要积分可以卖一卖你世界的东西，”。
　　和珅：“他的世界有什么好东西吗？”
　　纪宁：“蛮荒异兽，修仙功法，话说你真的是和珅嘛，历史上的那个大贪官”。
　　布玛：“大贪官？？？”。
　　纳兰嫣然：“弱弱的问一句，什么是大贪官”。
　　看到纪宁的信息，和珅淡淡一笑，早料到会有一天进来一个知道他信息的人。
　　和珅：“我很有名？”
　　纪宁：“太有名了，贪了十多亿银两，这还只是你家里的情况，至于全国各地，那就不知道有没有算上去”。
　　和珅：“我很好奇，我最后会怎么样”
　　纪宁：“和珅跌倒，嘉庆吃饱”。
　　布玛：“什么意思，和珅摔了一跤吗？”。
　　和珅阴沉着脸，默默的退出了聊天群，他还不懂就是个傻子。
　　纪宁：“咔嚓一声，和珅没了”。
　　纳兰嫣然：“没明白”。
　　纪宁：“你多大，连这个都不懂”。
　　纳兰嫣然：“13岁”。
　　纪宁：“原来是个小萝卜”。
　　纳兰嫣然：“.....”。
　　布玛：“你多大”。
　　纪宁：“.....10岁...”。
　　纳兰嫣然：“小屁孩”。
　　布玛：“小屁孩”。
　　纪宁：“....”。
　　纪宁无语，蛮荒世界的十岁孩子长的和15.16的孩子差不多。
　　司徒修摇摇头：“布玛，上次我说的那个滑板，你弄好了没”。
　　布玛：“弄好了，我现在去拿”。
　　纪宁：“滑板？是不是那种前后两个滑轮组成的滑板”。
　　司徒修：“没错，布玛世界的科技很发达，你有兴趣的话，想要科技的产品找她”。
　　纪宁：“刚好，我一直想要一个飞行的东西”。
　　司徒修：“你世界的修炼可以飞啊，没必要弄这个”。
　　纪宁：“还没修炼到那个境界，我的打算是先找个简单的飞行用品，遇到危险的时候还能飞走”。
　　司徒修：“机智，好好修炼，你那个世界很有意思，未来还需要你拯救”。
　　纪宁微微一愣：“未来？我会努力修炼“。
　　纪宁并没有多问，先前有一个钟山提过，群主同样没有回答。
　　布玛：“群主，两个滑板收好”。
　　司徒修：“收到”。
　　布玛：“这滑板我是非常认真的改造，相信你一定满意”。
　　司徒修：“那谢谢，告诉你一个赚积分的事情，在卡林塔上有个猫仙人，猫仙人手中有个仙豆，那个豆子有恢复任何伤势和管饱肚子的效果”。
　　布玛：“仙豆？有这么神奇的豆子，那我明天就去卡林塔”。
　　这一声谢谢，纪宁有点懵。
　　大神一样的人物怎么会跟小人物说谢谢，他的印象中，高高在上的人总是眼高于天。
　　不过，在聊天群呆了一段时间后，纪宁才明白，群主虽然很少说话，但，是个很好的人，不会区别对待，对任何人都一视同仁。
　　纳兰嫣然：“群主，那我的世界有没有什么好东西”。
　　司徒修：“异火，这是个好东西”。
　　纳兰嫣然：“这个好难弄，一般都在别人手中，哎...”。
　　司徒修：“你们聊，我有事先下了，你们要是有事私聊我”。
　　说完，司徒修退出了聊天群，看了看时间是9点，又继续跟鬼斯、鬼斯通说了一会话。
　　.....
　　聊天群！
　　纪宁：“群主一直都是这样吗？感觉好和气”。
　　布玛：“那当然，群主人很好，实力强大又很随和”。
　　纳兰嫣然：“赞同，虽然我才进群没多久，不过，群主人确实很好”。
　　纪宁默默的思索了一下，原本以为来自不同世界的人，性格之间会产生差异，导致人与人之间很难相处，可是这样的事情并没有，说明群主管理的很好。
　　纪宁突然之间对这个聊天群很感兴趣，想到前世说的金手指，那么聊天群会不会是他的金手指，只不过是和不同世界的人共同拥有。
　　纪宁：“布玛，你们世界有没有那种简单的飞行装置，贴在背后一键就能启动飞行”。
　　布玛：“我可以帮你制造一个，你把要求说一下”。
　　纪宁：“我想问下，你的世界科技发达到什么地步”。
　　布玛：“群里有小视频，你去看看，我上传过万能胶囊”。
　　不一会。
　　纪宁：“太厉害了，这样的科技真是神奇”。
　　纪宁：“我说下飞行装置，不用的时候能隐藏很小，不会让人注意，一键启动的时候，能快速出现在背后飞起来，最好是一秒内”。
　　布玛：“没问题，给你制造一个手表型的飞行装置，装上超高速飞行引擎，一键就能启动飞行装置，飞起来”。
　　纪宁：“我要的是背后，不是手上飞”。
　　布玛：“我知道是背后，手表是启动键，当启动的时候，背上会出现飞行装置”。
　　纪宁：“这么科学....这么神奇...”。
　　纳兰嫣然：“好厉害，听了半天还是没明白，不过，我的世界修炼到一定的境界也可以飞，斗灵低空飞行，斗王斗气化翼飞行，斗皇随意飞行，斗宗站在空中走都可以.....”。
　　布玛：“那你现在什么境界”。
　　纳兰嫣然：“斗者，离斗灵差两个大境界斗师、大斗师”。
　　布玛：“那正好，要不要来个飞行装置”。
　　纳兰嫣然：“！！！”。
　　纪宁：“！！！”。
　　你是干销售工作的吗？

第273章我的滑板能飞起来
　　又上完一天的课程，司徒修回到家放下书包，从空间行囊拿出滑板走向后院。
　　“汪”看到司徒修，卡蒂狗叫了一声。
　　“小卡，不好意思，今天不能陪你玩了”
　　司徒修亮了一下手中的滑板，把滑板放在地上，双脚站了上去。
　　今天上午在聊天群里和布玛私聊谈过滑板的事情，已经清楚知道怎么操作。
　　滑板还是当初那个滑板，看上去没有一点改动的地方，不过，多了一个东西，那就是司徒修手中的手表。
　　手表只是一个掩饰物品，其真正的作用是辅助控制滑板。
　　“汪、汪、汪”卡蒂狗找了一下存在感，表示着不满。
　　说好的小精灵竞技大赛，你现在丢下我...
　　“小卡，我们来比一下看谁速度快”
　　司徒修说完，脚下在滑板前端踩了一下，滑板的引擎系统打开，慢慢的启动。
　　“呼～”的一声，滑板滑了起来，司徒修双脚控制着滑板，驶向了庭院里的小道。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声，迅速跑了起来，追向司徒修。
　　别墅的庭院很大，小道的路四通八达，司徒修只围着庭院转圈。
　　“汪”卡蒂狗跑到了司徒修的前面，回头看了一眼，眼中流露出鄙视的目光。
　　骑它，还不如骑我，这速度还没我快..
　　“小卡，要来了”司徒修微微一笑，按了一下手表上加速键，滑板的引擎加速。
　　“呼”的一声，滑板的速度比刚才快了很多，一下子超过了卡蒂狗。
　　“汪”卡蒂狗不服，双腿加快速度追了上去，又超越了司徒修。
　　司徒修又按了一下加速，滑板的速度再次提升，超过了卡蒂狗，不过，很快又再次被卡蒂狗追上。
　　滑板的速度最快是200km/h，司徒修在庭院里最高行驶是80km/h，超过了这个行驶范围，庭院里就显得有点不方便。
　　还有一点，滑板要降低速度的时候，能很快平稳的降到20km/h以内的速度，保证安全稳定。
　　在跑了一圈又一圈后，司徒修已经熟练掌握滑板，从开始的低速逐渐变成高速行驶。
　　“奇怪，这个是什么”
　　司徒修满脸疑惑的看着手表屏幕，在点了几下后出现了一个模式开启，旁边还有数字变动5.4.3.2.1...
　　“什么鬼....”
　　司徒修一脸懵圈，脚下的滑板轮子突然停止，然后慢慢漂浮在空中，大概一米高。
　　“咻”的一声，滑板速度猛然提升，感受着巨大的风力，司徒修脸都吹变形，脚下控制不住滑板，从滑板上脱落，整个人掉下地面。
　　“啊啊啊...少爷”在庭院里路过的几名女仆见司徒修从空中摔下来，一个个吓得脸色大变。
　　就在这时候，卡蒂狗冲向司徒修，想要接住司徒修。
　　只是.....
　　司徒修摔下来的速度一点一点变慢，缓缓落下地面，整个过程宛如羽毛般轻盈落下。
　　女仆们满脸震惊，一个个快速跑到司徒修面前，扶起司徒修。
　　“少爷，你没事吧”
　　“少爷，有没有哪里不舒服”
　　“少爷，有没有受伤”
　　“少爷...”
　　“...”
　　面对一个个女仆们的关心，司徒修摇摇头：“我没事，你们不用担心”
　　“少爷，还是叫医生来看一下..”其中一个女仆说道。
　　“不用，我真没事”
　　司徒修摆摆手，看着一个个女仆担心的样子，然后道：“你们去忙吧，我真没事，一点伤都没有”。
　　“少爷，有事喊我们”女仆们一个个离去。
　　“汪”卡蒂狗找了下存在感。
　　“有可乐、柠檬，我怎么会有事、谢谢你们”
　　司徒修目光看了看四周，对着隐身的鬼斯、鬼斯通说了一声，就在刚才掉下的瞬间，两只小精灵出现在他下方，接住他缓缓放下。
　　“汪”卡蒂狗对着空气叫了一声，大概是想说，谢谢你们。
　　隐身的鬼斯、鬼斯通笑了笑，虽然不能说话，但很开心。
　　司徒修目光望向远处的滑板，走了过去，滑板现在全身出现气垫胶囊，形成自我保护不易损坏。
　　滑板的程序设计中，在不正常情况下双脚离开滑板，会启动关闭保护措施。
　　就像刚才双脚离开滑板的瞬间，滑板的引擎会自动关闭，同时出现一层气垫胶囊，无论是冲击还是掉落地面，有着气垫胶囊保护，不会损害滑板。
　　司徒修按了一下手表的关闭键，滑板的气垫胶囊收了回去，拿起滑板走到小路，又重新启动。
　　滑板能漂浮，有点出乎司徒修的意外，他没有从布玛那里听过有这个程序。
　　布玛要害他....
　　刚有这个念头，司徒修又否定，他是大神，这个飞行滑板怎么害得了他。
　　“布玛想要耍我...”
　　司徒修想来想去，只有这个可能，小小的报复一下他，至于原因不记得了....
　　“小修..”
　　一道熟悉的声音，司徒修不用回头都知道是谁，立刻停下了滑板。
　　“转过来..”
　　司徒修回头望向小泉红子，能在别墅里喊他名字的就那么几个人，看样子应该是刚从学校回来。
　　“红子姐姐，你回来了”
　　司徒修微微一笑道。
　　“你脚下玩的什么”
　　小泉红子询问道。
　　“这是滑板..”
　　司徒修回应道。
　　“我知道是滑板，只是它怎么能自动滑”
　　小泉红子翻了个白眼，她当然知道是滑板，只是能自动滑行的从没有见过。
　　“柯南的爷爷阿笠博士是一名科学发明家，他改造了滑板，然后你看到的这个滑板就是他改造”
　　司徒修解释了一下，暗道一声：柯南，阿笠博士当定你爷爷了。
　　“你还挺会玩的，改天你就自己一个人用滑板去上学”
　　小泉红子一脸笑意道。
　　“.....”司徒修变成死鱼眼。
　　别闹，滑板再好，哪有车子坐着舒服。
　　“对了，有一件事跟你说一下，园子邀请我们去参加珠宝展览会”
　　小泉红子眨了眨眼睛，一脸神神秘秘的样子，又说道：“听说怪盗1412号会出现...”。
　　“怪盗基德？宝石展览是哪一天”
　　司徒修嘴角微微上扬，终于等到基德出场，一个喜欢偷宝石的魔术大盗。
　　“3月31号那天...”
　　小泉红子回忆了一下，顿了顿道：“预告函写的是愚人节，大概是4月1号会来偷宝石”。
　　“我晓得了，去玩喽”
　　司徒修笑着挥了挥手，脚下踩动滑板的开关，整个人行驶滑板离去。
　　“汪”卡蒂狗打了个告别的招呼，迅速追向司徒修。
　　“真是贪玩...算了...我也要去找伊伊玩”
　　小泉红子看了一眼司徒修，转身走向了别墅里。
　　时间一点点过去，很快天黑了，司徒修收回滑板，又去给几只小精灵喂食物，然后去吃晚餐，回卧室进入了聊天群。

第274章解开暗号靠的是直觉
　　秦时明月世界的秦王嬴政，接收到司徒修的信息后，立即派遣更多人寻找千年灵药以及各种武学功法秘籍。
　　世界这么大，海内外的资源丰富，倒也不担心缺少千年灵药。
　　同样还有大唐双龙世界的隋炀帝杨广，碧血剑世界的崇祯朱由检，一个个都立即下旨派遣人出去寻找千年灵药和武学功法秘籍。
　　.....
　　聊天群！
　　孟浩：“靠山宗的宗旨，人当有靠山，借助他人当靠山，一步一步变强大”。
　　纪宁：“那你是靠着媳妇上位，对不对”。
　　孟浩：“....”
　　妈蛋，到底是谁在到处说我靠媳妇。
　　钟山：“羡慕”。
　　纪宁：“羡慕”。
　　李长歌：“不知道说什么，我一个女孩也羡慕”。
　　孟浩：“我郑重声明，那是我师姐，并不是我媳妇，群主在骗我.....”。
　　钟山：“胆子真大，敢说群主骗你”。
　　纪宁：“佩服..”。
　　孟浩：“....”。
　　潜水的司徒修坐不住了，忍不住开了口。
　　司徒修：“首先我没有骗你，那个真是你媳妇，只不过是你未来的媳妇，如今你们还只是普通朋友，未来你们经历各种磨难，感情会逐渐浓厚，最后你中有我，我中有你，明白了吗？”。
　　纪宁：“忍不住666”。
　　钟山：“是不是还要加个老铁双击666”。
　　纪宁：“老乡啊，你也是来自地球吗？”
　　钟山：“哈哈，巧了，我是来自地球”。
　　两人一时间高兴的聊了起来。
　　孟浩：“未来的媳妇...原来群主指的是这个意思”。
　　钟山：“又是未来....群主说的，我信”。
　　纪宁：“我也信”。
　　司徒修：“钟山，你应该破了吧”。
　　钟山老脸一红，想起上次司徒修说的会遇到媳妇，原来指的是春宵一夜。
　　纪宁：“这个破用的妙，我懂”。
　　李长歌：“？？？”。
　　钟山：“别说了，群主求你给我一点隐私”。
　　司徒修：“.....”。
　　孟浩：“下了，下了，我要去努力修炼，用实力保护我媳妇”。
　　孟浩说完，退出了聊天群。
　　纪宁：“切，有媳妇了不起，群主，我未来的媳妇是谁，我也想知道”。
　　司徒修：“不透露，等你遇到后，跟我说一下，我在告诉你”。
　　纪宁：“....”。
　　司徒修在闲聊了一会，退出了聊天群。
　　....
　　3月31号，米花博物馆。
　　这里正要举办着一场世界知名的珠宝展览会，各种珍贵珠宝数不胜数，其中铃木财团家的一颗珍珠名叫漆黑之星，最惹人瞩目。
　　田中开着车载着司徒修、小泉红子来到了米花博物馆，还没下车，就有一堆警察围了过来。
　　“什么鬼...”
　　司徒修暗道一声，打开门走了下去，一名中年警察走了过来。
　　“你们是干什么的”中年警察看样子是这一群警察中的头头。
　　司徒修还没开口，小泉红子下了车，说道：“你好，我们是铃木园子的同学，受她的邀请来参观珠宝展览会，对了，铃木园子的爸爸是铃木财团的董事长”。
　　“你们稍等一下”中年警察点点头，指了指一旁的一个警员，吩咐道：“你进去向铃木董事长问一下”。
　　“是”那名警员回应了一声，跑向了米花博物馆。
　　“怪盗基德的开场真不简单....”
　　司徒修暗道一声，目光望向周围，米花博物馆的四周停了几十辆警车，巡逻的警员就有不下百人，还有天空中几架直升机在巡视，这里戒备森严。
　　不一会，那名警员跑了回来，向中年警察报告了一下：“茶木警视，他们是铃木财团的朋友，身份没有问题”。
　　“你们进去吧”茶木警视挥了挥手，其余警察立即走到了一旁，打开了一条道路。
　　“.....”司徒修、小泉红子默默的走向米花博物馆。
　　进入米花博物馆，司徒修一眼就看见了毛利小五郎、小兰、柯南三人组。
　　“小修，红子，你们终于来了”小兰笑着打了个招呼。
　　“红子，等你们等了半天，还以为你们不来了”园子打趣道。
　　“抱歉，晚了一点，话说你们来的还真早”小泉红子笑着走了过去，向几人打了个招呼。
　　司徒修也打了个招呼，随后走到柯南身边，小声道：“柯南小弟，早”。
　　“少爷，早”柯南撇了撇嘴。
　　司徒修笑着点点头，目光投向毛利小五郎，开口道：“毛利大叔，听说怪盗基德送来了预告函，可不可以让我看看”。
　　“给你看也行，反正我已经解开了”毛利小五郎从裤兜里拿出一张纸条递给了司徒修。
　　接过纸条，司徒修看了看，预告函的内容：“愚人节，月亮分开两人时，在漆黑之星的名下，受邀到波涛上，我必驾到，怪盗基德”。
　　“毛利大叔，你解的暗号是什么”
　　司徒修好奇问道。
　　毛利小五郎还没开口，一旁的小兰笑道：“我爸爸说明天在这附近的米花活动中心，冲野洋子小姐举办的演唱会附近，晚上9点钟，怪盗基德从那里过来”。
　　“....”司徒修一脑门黑线。
　　“一点都不可靠”柯南嘴角抽了抽，忍不住翻了个白眼。
　　“没错”
　　毛利小五郎点点头，迷之自信道：“怪盗基德一定是喜欢听洋子小姐的歌曲，准备听完最后一曲月光淑女，晚上9点左右来这里偷取宝石”。
　　“不愧是名侦探毛利小五郎，说的太有道理了”
　　站在毛利小五郎一旁的铃木董事长忍不住说道。
　　“毛利大叔，真是厉害”园子一脸崇拜道。
　　“哈哈哈哈....哪里...哪里.....”毛利小五郎满脸得意的哈哈大笑一声。
　　柯南一脑门黑线。
　　喂，你得意什么，我都没解开暗号。
　　“毛利大叔，有点不对额...”
　　司徒修摇摇头，直言道：“从预告函上面写的愚人节来看，除了是指4月1号这个时间以外，愚人节还有另外一个意思...”。
　　“互相欺骗、戏弄”柯南捏着下巴道。
　　“你这小鬼懂什么，愚人节指的就是时间，上面写着我必驾到，也就是说怪盗基德明天一定会来偷宝石”毛利小五郎不爽道。
　　“怪盗基德确实会来，不过，他应该只是在其它地方降落，告知警察，他只是来看看情况...”
　　司徒修顿了顿，目光投向铃木董事长，问道：“铃木董事长，请问一下，除了这一次的展览之外，还有没有漆黑之星的展览会”。
　　“没有展览会...但有一个铃木财团成立60周年纪念会，到时候会有漆黑之星出现”
　　铃木董事长笑了笑道。
　　“时间、地点”
　　司徒修又问道。
　　一旁的园子开口道：“4月19号，赛莉莎白皇后号，那是一场海上举行的派对”。
　　“嗯”铃木董事长点点头。
　　柯南捏着下巴暗自思索，预告函上写的愚人节莫非真的是一次整蛊，怪盗基德并不是要在这一天偷取漆黑之星，那么这一次只是试探。
　　“不是吧...”毛利小五郎微微一愣。
　　“你好像说的有点道理...”
　　铃木董事长饶有兴趣的打量着司徒修，见他手中拿着预告函，笑了笑道：“小朋友，那你解开了这个暗号吗？”
　　“解开了，杯户大饭店的顶楼，4月1号凌晨，也就是今晚12点后，怪盗基德会出现在那里”
　　司徒修淡淡道。
　　“这上面的暗号哪里和杯户大饭店有关系吗？”
　　毛利小五郎满脸疑惑道。
　　“不知道，直觉”
　　司徒修也不过多解释，他还只是一个小孩子。
　　“.....”众人一脑门黑线。

第275章晚上要不要一起抓基德
　　司徒修的话，众人只当是儿戏，并没有太过相信，不过，有二人却相信了，柯南、小泉红子。
　　小泉红子，自己的家人必须相信，无条件的相信。
　　“直觉？这和预感有什么区别”
　　柯南无力吐槽，一次次预感，都说明司徒修是不会错，杯户大饭店也许还真是怪盗基德出现的地方。
　　只是.....
　　柯南搞不懂，一个人的直觉为什么会这么准。
　　司徒修见其它人不相信，也不想解释，反正过了这一次，所有人都会相信。
　　“过来...”柯南拉着司徒修走到一旁。
　　“干什么..”
　　司徒修眨了眨眼睛，他不用深思就猜到柯南想要问暗号或者怪盗基德的事情。
　　“晚上要不要一起去抓怪盗基德”
　　柯南一脸神神秘秘道。
　　“没兴趣....”
　　司徒修淡淡一笑，然后道：“你知道怪盗基德怎么评论你们侦探吗？”
　　“你又知道...那他说什么”
　　柯南有点好奇。
　　“他的原话是这样....如果说怪盗是富有创造性的艺术家...那么....”
　　司徒修顿了顿，目光望向柯南，靠了过去，笑道：“...侦探就是只会跟在怪盗身后吹毛求疵……充其量不过是个评论家罢了吧？”
　　“有趣....”
　　柯南嘴角微微上扬，目光一凝，开口道：：“优秀的艺术家，几乎都是死后才成名，既然怪盗基德要当艺术家，那我就成全他，送他进监狱...”。
　　“加油...”
　　司徒修笑着拍了拍柯南的肩膀。
　　“你真的不去，有你在，我觉得成功率增加10%”
　　柯南微微皱眉道。
　　“觉得？只增加10%....”
　　司徒修嘴角微微抽搐了一下，忍不住翻了个白眼，没好气道：“以后不要用觉得，还有再前面加上少爷...”。
　　柯南一脑门黑线。
　　“少爷~“
　　柯南正太萌萌哒的声音，挤出一丝笑容：“你既然不去，那你说怪盗基德前往杯户大饭店顶楼去干什么，他又不偷宝石，为什么要前往那个地方”。
　　“你这一喊，我鸡皮疙瘩全起来了....”
　　听到柯南妖娆的喊声，司徒修打了个寒颤，然后道：“看在你喊我少爷的份上，我就把我想到的告诉你，第一，他和你有点像，都喜欢装13...”
　　柯南立刻变成死鱼眼看着司徒修，又听到：“第二，耍帅耍威风....”
　　“咳...”
　　司徒修话还没说完，柯南轻咳了一下，不满道：“说正点，别在这里铺垫”。
　　“好...好”
　　司徒修丢了个白眼给柯南，然后道：“我若是没猜错的话，怪盗基德前往杯户大饭店楼顶，是为了愚人节戏耍警察，简单的点说，他大概会模仿声音召集警察前往那里，然后在无数警察面前逃走...你应该懂得...就和你一样...”。
　　“我才不是这样的人...”柯南嘴角抽了抽，他是滚筒洗衣机的时候，只是为了满足粉丝们的好奇心。
　　例如无数记者粉丝的拍照，头号粉丝目暮警部的拜托，他都为了满足粉丝而配合。
　　“大家好，我是滚筒洗衣机，真相永远只有一个...”柯南迷之自信的笑容。
　　“这只是我瞎猜，至于怪盗基德会不会是这样，我不确定”
　　司徒修笑了笑道。
　　“嗯~”
　　柯南点点头，捏着下巴暗自思索，如果说怪盗基德不是为了在愚人节偷宝石，那么真有可能是在戏耍警察。
　　只是....
　　这个小偷未免也太自信了....
　　接下来，柯南一个人独自离去，小泉红子、园子、小兰、司徒修四人一起跑去逛街游玩。
　　.....
　　下午的时候，司徒修跟小泉红子说了一声，独自一人去了菜市场，购买了一些鱼，留下了送货地址后离开，又去买了一些生活用品，各种零食吃的喝的东西，送到了宫野明美那里。
　　广田雅美是宫野明美的化名。
　　司徒修坐在沙发上，伸了个懒腰，目光望向宫野明美，开口道：“这些日子还习惯吗？”
　　“很无聊...”宫野明美打了个哈欠，然后道：“在这样下去，我会颓废”。
　　“这个东西，你一定喜欢”
　　司徒修从空间行囊里拿出三张易容面皮递给了宫野明美，这是从布玛世界用高科技弄出来的。
　　“这是什么..”宫野明美满脸疑惑的望了望手中的东西。
　　“去洗手间，我教你怎么用”
　　司徒修拉着宫野明美走到洗手间，一点一点指导宫野明美易容，有着化妆术配上易容面皮，两者搭配能轻易换成另一个人。
　　不过，比起怪盗基德的换脸技术，这个还是差了一点，主要是没那个速度。
　　等到宫野明美易容完，看着镜子的她，微微一惊：“这就像变了一个人，让我想起组织里的某个人...”。
　　“很完美，平时想上街玩，就易容一下..”
　　司徒修满意点点头。
　　“谢谢”
　　宫野明美笑了笑，看着面前的小男孩，心中不由一暖，有多久没有感受到关心，她已经记不得。
　　“好了，我也差不多该走了”
　　司徒修看了看时间，打算告辞，回家练一下滑板，晚上去会一会怪盗基德。
　　“在走之前，我能问一个问题吗？”
　　宫野明美犹豫了一下，缓缓说道。
　　“嗯”
　　司徒修点点头。
　　“我妹妹她还有多久会来”
　　宫野明美有些期待道。
　　“快了，你们很快就能见面”
　　司徒修记得怪盗基德出现没多久，宫野志保就会出现，具体时间是不知道。
　　告别了宫野明美，司徒修回了家。
　　....
　　晚上11点多，漆黑的夜晚，一轮明月挂在空中。
　　柯南偷偷从毛利侦探事务所跑了出来，一路朝着杯户大饭店的方向跑。
　　“小修那家伙的直觉还真准...”
　　柯南暗暗想道：“假如【月亮分开两人时】，指的是月亮介入人工卫星与太阳之间的那一瞬间....他应该是在电台中断的深夜12点到4点半之前到来，也就是说4月1号的凌晨，
　　而【漆黑之星】用英语BLACK、STAR的字首刚好是B、S，如果【受邀到波涛上】的波表示电波，他应该会从BS电台发射电波的方向前来，BS电台的电波是由南向西45度，仰角42.3度的方向发射讯号，那么从米花博物馆的方向正好是杯户大饭店...”。
　　只是....
　　柯南怎么也高兴不起来，他想了半天才想出的暗号之谜，司徒修只靠直觉就知晓了怪盗基德出现的地方。
　　气人，简直太气人了....
　　柯南也想问个明白，什么样的直觉能告诉地方，关键是一问司徒修什么都不知道。

第276章柯南：我要剧透
　　杯户大饭店楼顶。
　　柯南推开门，目光扫了一眼楼顶，没有发现有人，随后走到楼顶边上。
　　这时候，一道身影从天而降，在这寂静无声的黑夜中神不知鬼不觉的出现在柯南眼前。
　　“我靠，滑翔翼就是好玩”
　　距离杯户大饭店几百米的另一座大楼，司徒修站在顶楼拿着望远镜观看。
　　“鬼斯、鬼斯通，你们两个记住那个穿白色衣服带着帽子的家伙，以后他要是易容成别人，一定要告诉我”
　　司徒修说完，一旁的伊伊利用心电感应传给了在杯户大饭店楼顶的鬼斯、鬼斯通。
　　“他们已经听到了”伊伊心灵感应道。
　　“嗯...”
　　司徒修点点头，继续用望远镜观看，等下还有一出好戏，而且杯户大饭店楼顶有他安装的窃听器。
　　柯南、怪盗基德闲聊着，司徒修耳边传来：“你会易容术，模仿别人的声音，精通魔术...”。
　　“你怎么知道，你到底是谁....”
　　“我是一名侦探...”
　　司徒修听着两人的对白，满脸无语，像极了无间道里的一句话。
　　其实我是卧底....
　　杯户大饭店楼顶。
　　柯南微眯着双眼，看着怪盗基德，笑了笑:“你是不是要说侦探只是一个跟在小偷后面的评论家，而你这个小偷是艺术家...”
　　“你....”怪盗基德脸色一变再变，神情中有些慌乱，心中的想法都被眼前的小屁孩知道。
　　“你精通模仿声音，心里一定是在想，召集警察过来，然后利用易容变身快速逃走，对不对”
　　柯南顿了顿，又说道：“我想你今天不会偷取漆黑之星....”。
　　“啪啪啪...”怪盗基德突然双手拍了几下，开口道：“你是我见过最厉害的侦探，差点我就一步一步走进你的心理战术..”。
　　“可恶...”柯南咬了咬牙，差一点就能击溃怪盗基德的心里防线。
　　另一边，听着柯南的话，司徒修一脑门黑线。
　　喂，滚筒洗衣机，你这是干什么，拿着我白天说的去玩剧透。
　　怪盗基德拿出对讲机，模仿声音：“我是茶木，在杯户大饭店楼顶发现怪盗基德，所有执行中的警员立即前往...还有盘旋在米花博物馆上空的直升机...”
　　“我是中森，驻守在杯户大饭店的各位同仁，怪盗基德就在楼顶，大家快去追他，把他抓回来...”。
　　“这家伙模仿声音好厉害，只是他想干什么....”柯南微微皱眉，怪盗基德还是按照原先的计划在行动，未免也太自信了。
　　“怎么样，小侦探...”
　　怪盗基德微微一笑道。
　　“你是不是太自信了....明知道我说出了你的计划...你还敢这样做...是因为你的易容变装术吗？”
　　柯南一脸笑意道。
　　“啧啧啧.....我就是要告诉你，侦探永远只是一个评论者，而我就是走在前面的艺术家..”
　　怪盗基德咧着牙笑道。
　　柯南嘴角抽了抽，很像用麻醉手枪射击，可是当面射击的成功率不高，唯有背后偷袭才行。
　　这时候，杯户大饭店的楼顶，几架直升机的灯照了过来，然后楼顶的大门被打开，十多个警察跑了进来。
　　“怪盗基德，束手就擒，你已经无路可逃...”中森警部举起手中的枪。
　　“中森警官，你还是来得这么早”怪盗基德淡淡道。
　　“少废话，我早就解开了暗号，在这等候你半天了”
　　中森警部一脸得意，然后道：“我猜到你会用滑翔翼从这里出发，就派人监视饭店内的所有人员，并守在大门....只是没想到你会由东都塔降落到这楼顶...现在你已经被包围...投降吧...”
　　“小朋友别动额...”
　　怪盗基德瞟了一眼柯南，就在这时他身后的滑翔翼打开，与此同时，一颗闪光弹掉落。
　　“砰”的一声，一道刺眼的光芒，所有人眼睛都睁不开。
　　“可恶，小修没说会有闪光弹啊...”柯南咬了咬牙，用手挡着眼睛。
　　光芒消失，一道烟雾出现，众人一个个瞪大双眼，怪盗基德随着烟雾不见了。
　　“消失了....”
　　“怪盗基德不见了...”
　　“那里好像有一张纸条在地上”
　　听着警员的声音，中森警部气的直咬牙，又一次，已经不记得有多少次被耍。
　　“可恶，这家伙的逃跑技术也太快了”
　　柯南目光望了望四周，楼顶上已经没有怪盗基德的身影，在闪光弹出现的瞬间逃跑。
　　等等！
　　怪盗基德并没有飞走，只是易容变装术，变成了这些警察。
　　想到这，柯南脸色露出笑容，目光盯着一个个警察看。
　　暗中伪装成警员的怪盗基德，装作搜寻的样子四处查看，心中暗自得意。
　　另一边，司徒修透过望远镜看到了整个过程，对着一旁的拉鲁拉丝，开口道：“伊伊，让可乐跟在怪盗基德身后，然后你把这些鱼弄到怪盗基德面前”。
　　“好”伊伊心灵感应回应了一声，联系了鬼斯，然后用念力控制鱼瞬间移动到怪盗基德头上。
　　杯户大饭店楼顶。
　　“唰唰~”的声音，一条条活鱼掉落在一名警员面前。
　　“啊啊啊..鱼..”那名警员吓得脸色大变，整个身体颤抖的向后退了几步。
　　“什么情况...”众人目光望向那名警员，楼顶上哪里来的鱼。
　　“我知道了，他是怪盗基德，会变魔术...”
　　中森警部脸上露出喜色，然后道：“全部人抓住他...”。
　　“是..”一个个警员铺了上去。
　　只见十多个警员乱成一团，一人压在一人身上，叠成罗汉。
　　可是....
　　十多个警员旁边还有一个警员没有上去，他默默的转身朝着楼顶大门跑。
　　“可恶，你别跑..”
　　柯南察觉到不对，连忙追了上去，这就是怪盗基德的易容变装术加逃跑术，简直像开了挂。
　　“唰”的一声，奔跑中的怪盗基德手中出现了一条鱼，拿起来一看，一张脸吓得惨白惨白，连忙甩掉手中的鱼。
　　“唰...唰...”
　　一条条鱼的出现，怪盗基德面无血色，要不是还有追兵，早就吓得腿发软。
　　“奇怪...”
　　柯南微皱眉头，只是一条鱼，怪盗基德吓成这样，那些鱼又不是食人鱼。
　　另一边，司徒修见在也看不到怪盗基德，开口道：“算了，我们回去吧，天已经这么晚”。
　　“好，我把可乐、柠檬喊回来”拉鲁拉丝回应了一身，用心灵感应呼唤鬼斯、鬼斯通。
　　....
　　另一边，怪盗基德甩掉身后的柯南，立马又换了一身装，出了杯户大饭店快速离开。
　　走了一会，怪盗基德见前方出现一个滑着滑板的小孩子，也没有当做一回事，只是那个小孩子停在了他面前。
　　“大叔，这是我刚捡到的一条鱼，送给你”司徒修微微一笑，把手中的鱼丢给了伪装的怪盗基德。
　　“鱼....”
　　怪盗基德满脸惊恐的后退了几步，丢掉了手中的鱼，转身就跑。
　　“哈哈...”
　　司徒修笑了笑，踩着滑板离去，怪盗基德怕鱼，这是最有趣的事情。
　　慌忙逃跑的怪盗基德，跑了不知道多久，停了下来，松了一口气。
　　“真倒霉...”
　　怪盗基德是黑羽快斗，此刻心中无比郁闷，又有点疑惑，那些鱼的出现有点莫名其妙，比魔术还魔术。
　　“汪”突然一只狗叫了一声，恶狠狠的瞪着黑羽快斗。
　　黑羽快斗吓了一跳，脚往后面退了几步，“扑通”一声，他的一只脚踩进了臭水沟。
　　“魂淡~~”
　　黑羽快斗哭了，抬起脚赶忙离开了这里，边走边拿出电话。
　　“寺井管家，快来接我，我要回去...”
　　不一会，一辆车开了过来，寺井管家从车上下来，走到黑羽快斗面前，捂着鼻子：“少爷，你怎么呢”。
　　“我的一只脚踩进臭水沟....”黑羽快斗郁闷道。
　　寺井管家嘴角抽了抽，只得先让黑羽快斗上车，找个地方洗漱一遍。
　　“寺井管家，回去以后帮我查一下一个小鬼...”黑羽快斗一想起柯南就来气，他的倒霉就是从遇到柯南开始。
　　“好的，少爷”寺井管家点点头回应了一声。
　　....
　　另一边柯南满脸无奈的回了家，怪盗基德逃跑的速度太快，他根本追不上。
　　“下次，我一定要抓到他”
　　柯南心中暗暗发誓。

第277章怪盗基德的易容伪装术
　　帝丹小学！
　　司徒修顶着黑眼圈，打了个哈欠，昨晚玩得凌晨1点才回去，有着拉鲁拉丝的瞬间移动，晚上出去和回去，都没有人知道。
　　“小修，昨天我差一点就抓到怪盗基德”柯南走了过来，眨了眨眼睛：“要是有你在的话，成功率增加20%...”。
　　“不是10%吗？”
　　司徒修撇了撇嘴，一夜过去只增加了10%，你还真是厉害。
　　“我这不是找到基德的弱点了吗？”
　　柯南干笑一声，然后道：“怪盗基德其实很怕鱼，下一次4月19号，怪盗基德会再次来偷漆黑之星，只要在他偷取宝石的时候，你变几条鱼出来，这样我们就能抓到怪盗基德”。
　　“怪盗基德怕鱼？要我变鱼？”
　　司徒修翻了个白眼，呵呵一声：“你以为魔术什么都能变吗？”
　　“你可以带点鱼...”
　　柯南微微一笑，回想起上次魔术大师家中的鸽子，夸赞道：“我记得上次那几个魔术师，只是拍了一下肩膀，就变出了很多鸽子，而且你也挺厉害，一块白布，就能变出很多喝的饮料”。
　　“不干....”
　　司徒修摇摇头，满脸无语：“鱼有腥味，我才不带...”。
　　“.....”柯南。
　　“你昨天去了杯户大饭店对吧...”
　　司徒修问道。
　　“嗯..”柯南点点头。
　　“那我要提醒一下，你的表现成功的吸引到了怪盗基德的注意......他很可能会去调查你...”司徒修淡淡一笑。
　　柯南脸色一变，心里不由的慌了一下，滚筒洗衣机的身份只要有心人深度调查，很可能就会曝光，就拿上次雪山的那个记者，他不敢在现场多说话。
　　“怕了吧..不过...你也不用担心，反正是阿笠博士发明的药，你可以随时恢复原样”
　　司徒修装作一副不知情，随后笑了笑：“我知道你是舍不得三个熊孩子，要不然早就变回去，上次图书馆我就看出来了，第二天依然来上学”。
　　柯南一脑门黑线~~你妹，老子要是能恢复早就恢复了，别跟我谈熊孩子，老子不喜欢...
　　还有那次是老白干有问题....呜呜呜...
　　“你现在是在毛利大叔家里，距离19号还有18天，这些日子，怪盗基德很可能会去大叔家调查你”
　　司徒修顿了顿，一脸笑意的望着柯南，道：“怪盗基德最擅长易容伪装术，你现在这个样子，身高太矮，他可能伪装不了，那么毛利大叔、小兰这两人就很容易...”
　　“等等，他还能伪装成女的吗？”柯南微微一惊，然后疑惑道：“他不是男的吗？前面怎么伪装，还有头发......”。
　　“怪盗基德男女通吃....”
　　司徒修眨了眨眼睛，小声道：“女的在前面放个气球不就行了，又或者泡沫、报纸都可以，至于头发...现在都有假发...”。
　　“你怎么懂这么多”柯南嘴角抽了抽，这也行，也太扯了。
　　“书中自有颜如玉”司徒修摇晃了一下头。
　　“少读一点书”
　　柯南呵呵一声。
　　“你还笑得出来，你有没有想过，怪盗基德若是这几天里查明你的身份，得知你是滚筒洗衣机变成柯南，呵呵，在你是柯南的时候，他会不会变成滚筒洗衣机....”
　　司徒修微眯着双眼，笑了笑：“那就很有趣....光明正大的牵着小兰姐姐的手，做一些亲密的动作..”。
　　“什么”柯南满脸震惊，心中有一股不好的预感，若是真被怪盗基德查出了身份，那他滚筒洗衣机就要改名怪盗基德。
　　等等！
　　我怎么想这个干什么，改了也就改了，关键是他要是变成我的身份去勾搭小兰，那...
　　想到这，柯南的心情非常不好，甚至有一股冲动的想法，告诉小兰，他就是滚筒洗衣机。
　　“铛铛铛~~”上课铃声响起。
　　“幸好怪盗基德只是一个少年，要是中年大叔，那就完了”
　　看着柯南离去的背影，司徒修暗道一声，只怪柯南一直想要出风头，怪盗基德若是那么好抓，也不会耍的警视厅搜查课的中森警部团团转。
　　....
　　放学后，司徒修回了家，在庭院里滑了一会滑板，又陪着卡蒂狗玩。
　　“叮铃铃~”这时候手机铃声响起。
　　司徒修拿出手机，按了一下：“红子姐姐，有什么事”。
　　“来米花町商业街，这里有一家牛排很好吃，地址是.....”电话另一头。
　　“嗯...”
　　司徒修挂了电话，踩着滑板出了别墅，电话的另一头还有2人的声音，小兰、园子。
　　....
　　米花町商业街，一家西餐厅，小兰、园子、小泉红子三人有说有笑的闲聊着，坐在一旁的柯南愁眉苦脸的喝着饮料，时不时看看小兰。
　　门外，司徒修走进西餐厅，跟服务员打了个招呼，目光扫了一眼，看到了小泉红子，走了过去。
　　“园子姐姐，小兰小姐，柯南...”
　　司徒修一个个打了个招呼，坐在了小泉红子旁边。
　　“小鬼，你来的还真快”
　　园子笑了笑道。
　　“嘿嘿，园子姐姐，能不能叫我小修...”
　　司徒修呵呵一笑道。
　　一旁的小兰责怪道：“园子，不要一直用小鬼..小鬼的称呼...”。
　　“那抱歉、抱歉，一直喊柯南喊习惯了”园子一脸笑眯眯。
　　“....”柯南变成了死鱼眼。
　　“你自己看看要吃什么，我们已经点了牛排”小泉红子把菜单放到了司徒修面前。
　　司徒修翻了一下菜单，开口道：“就这个吧”。
　　小泉红子喊了服务员，点了一份牛排，这时候他们四人的牛排端了上来。
　　“你们知道吗？”园子一脸神神秘秘，含笑道：“昨天基德大人又留下了一封预告函，指明了19号在赛莉莎白皇后号上来偷我们家的漆黑之星”。
　　“.....”众人。
　　喂，醒醒，看你的样子，好像很开心。
　　“这一次我一定要见到基德大人”
　　园子一副陶醉的样子，有点期待道：“他一定是个很帅气的中年人，就像哈里逊福特...又或者布莱德彼特...”。
　　“园子...”小兰干笑一声。
　　司徒修、柯南忍不住翻了个白眼，小泉红子娇笑道：“然后呢...”
　　“当然是来一场罗曼蒂克的恋爱..”园子满脸笑容哈哈大笑。
　　“他也许是个老头..”
　　柯南不爽道。
　　一想起怪盗基德的变身伪装术，他心中的那股不好的预感越来越强，未来某一天真的有可能怪盗基德会变成滚筒洗衣机的样子，出现在大家面前。
　　啊啊啊啊啊....我要变回去...我后悔了...

第278章我们来弄个暗号防基德
　　“哼，你这小鬼，真是讨厌”
　　园子冷哼一声，瞪了一眼柯南，她的基德大人才不是老头。
　　“好了....我们吃东西”小兰一副左右为难的样子。
　　“园子姐姐，怪盗基德说不定真的是老头子额....”
　　司徒修的话还没说完，园子一副不满的样子：“小修，你也不乖...”。
　　“园子姐姐，有可能是真的哦？”司徒修笑了笑，然后道：“怪盗基德出现的时间最少有20年以上，谁也没有见过他的真面目，其中有一点，那就是警察说过怪盗基德会易容术，变成其他人的样子”。
　　“每次怪盗基德逃跑的时候，都会变成另一个人的样子逃跑，这也是目前没有人能抓到他的原因，所以真面目是个老头子不奇怪”
　　“对，没错”柯南无脑的点点头，只要是怪盗基德的不好的事情，他都要赞同。
　　小泉红子满脸笑意的没有说话，一旁的小兰说道：“可是声音改变不了...”。
　　“小兰，怪盗基德会模仿别人说话的声音，一模一样，昨晚就冒充过警官的声音”园子微微皱眉道。
　　“啊....这么厉害”小兰微微一惊。
　　“可恶...”柯南苦着脸。
　　“我们来说个暗号联系怎么样”
　　司徒修提议道。
　　“暗号？”众人微微一愣。
　　“嗯”
　　司徒修点点头，笑了笑：“假如我们几个之间有一个暗号....那么怪盗基德若是伪装成我们的样子，用暗号测试，答不对就是假冒，这样就能轻易拆穿他”。
　　“这个可以”
　　园子脸上露出一丝兴致，问道：“那我们用什么暗号”。
　　“要不上一句天王盖地虎....下一句宝塔镇河妖”司徒修一副自我感觉良好。
　　“....”众人变成了死鱼眼看着司徒修。
　　“不喜欢吗？”
　　司徒修干笑一声，他感觉这句话挺不错，简单明了。
　　“我们来用福尔摩斯的话做暗号怎么样..”
　　柯南正太萌萌哒的样子，笑道：“例如，贝克街.....”
　　“不行...”
　　柯南话还没说完被打断，园子一口拒绝，直言：“那么复杂我可记不住，而且我对福尔摩斯不太熟....换一个暗号..”。
　　“园子这个八婆...”柯南撇了撇嘴。
　　“在说暗号之前，我来验一下你们是不是真的本人”
　　司徒修说完，扭头望向小泉红子，伸出双手捏了捏小泉红子的脸，小泉红子整个人愣住了。
　　“这个是真的”。
　　“这个也是”。
　　“真的”。
　　捏完小泉红子脸，又接着捏园子、小兰的脸，最后是柯南，司徒修一脸坏笑的使劲捏了捏柯南脸。
　　“魂淡～”柯南揉着脸。
　　“都是真的”司徒修正色点点头。
　　“嗯？”
　　四人一个个目光怀疑的盯着司徒修，柯南气愤道：“怪盗基德在怎么伪装，也不可能伪装成我，你捏我的脸干什么”。
　　“哈哈...不好意思，误会...不小心顺手了一下...”
　　司徒修干笑一声，想要掩饰一下刚才的事情。
　　“真的吗？”
　　小泉红子冷笑一声，双手捏着司徒修的脸，使劲一掐，笑呵呵道：“看样子是真的”。
　　“....”众人嘴角抽了抽。
　　喂，你是姐姐，怎么还跟个小孩子一样皮。
　　“呜呜呜...”司徒修疼的哼哼了几下，脸都快变了形。
　　“算了，放过你”
　　小泉红子松开了手，放了一句狠话：“下次在突然捏我的脸，回家好好收拾你”。
　　“算了红子，小修也是怕怪盗基德伪装成我们”小兰含笑道。
　　“对、对、对”
　　园子连连点头，随后笑着：“而且他提议的暗号挺不错，我们几个商量一下暗号，等下次出现怪盗基德的时候，我们就用暗号测试对方，这样就不怕被怪盗基德伪装”。
　　“那用什么暗号呢”小兰一副思索的样子。
　　听着三人的对话，司徒修揉了揉脸，瞟了一眼一旁偷笑的柯南，丢了个白眼过去。
　　看着三人商议暗号，司徒修满脸无语，这暗号很难吗？
　　地瓜地瓜，我是土豆。
　　土豆土豆，我是地瓜。
　　太简单了.....
　　要文雅一点，那就来一句。
　　地振高冈，一派溪山千古秀。
　　门朝大海，三河合水万年流。
　　“你们别想了，我来说个暗号，夜来风雨声，宵夜吃的撑”。
　　司徒修实在忍不住开了口，他的暗号又简洁又明了，一遍就能懂。
　　“纳尼~~”众人愣住了。
　　“不行吗，那就换一个”
　　司徒修思索了一下，笑了笑：“请问今天会下雨吗？今天不下明天下，这个怎么样”。
　　“这个可以，就用下雨来当暗号”小兰觉得不错。
　　“请问今天会下雨吗？”园子目光投向小泉红子。
　　“今天不下明天下..”
　　小泉红子笑着回答。
　　“可以，这个暗号不错，很简单”
　　小兰微微一笑，然后道：“以后我们就用这个来接暗号，问的时候前面一句，回答必须是下一句”。
　　“嗯~”小泉红子、园子点点头。
　　“答不出来也不能告诉对方暗号，以免把这个暗号传出去，所以我们要把暗号现在记好”柯南提醒了一下。
　　“暗号这么简单还用记...”
　　园子翻了个白眼，望着柯南，呵呵一笑：“倒是你个小鬼，没人会假扮你，不用记都可以”。
　　“园子你个八婆...”柯南变成死鱼眼，心中小小的诅咒了一下。
　　“这是你们的牛排”这时候一位服务员端上来一盘牛排。
　　“谢谢~我的”
　　司徒修抬手挥了一下，服务员把牛排端到了他面前，转身离开。
　　接下来，几人边吃边聊，吃完后又去逛街，直到下午6点多分开，各回各家。
　　....
　　柯南回到毛利侦探事务所，跟小兰打了个招呼，跑了出去，来到附近的电话亭，给小兰打了个电话。
　　“小兰”滚筒洗衣机。
　　小兰：“洗衣机，你什么时候回来..”。
　　滚筒洗衣机：“快了，这个案子办完就会回来”。
　　小兰：“嗯....”。
　　滚筒洗衣机：“小兰，听说你那边出现了怪盗基德”。
　　小兰：“嗯，你怎么知道”。
　　滚筒洗衣机：“我看新闻有报道..听说那个小偷很会伪装成别人的样子，我担心我不在的时候会伪装成我，所以我想和你对...”。
　　小兰傻白甜一点都没怀疑：“暗号是不是...”。
　　滚筒洗衣机：“对，我们的暗号....”。
　　小兰：“好...”。

第279章群主，我的世界是不是有毒
　　司徒修回到家后，进入了聊天群。
　　按照惯例前往群商店查看了一番，岳不群、楚万心、女帝三人购买了穿越符。
　　“系统，这三人分别去了哪里”。
　　“长生不死世界”。
　　得到系统的回应，司徒修暗自思索了一下，三人前往其他世界应该是为了资源或者修炼。
　　纪宁：“钟山，你世界有什么奇特的吗？一个个穿越你的世界，为什么不来我的世界”。
　　钟山：“可能我的世界没有你们的世界恐怖”。
　　他活了八十年，并没有遇到很危险的事情。
　　孟浩：“群主说过，修仙世界哪里有安稳，都有着风险”。
　　钟山：“你有媳妇，你说的对”。
　　孟浩：“....”。
　　纪宁：“我的世界还好吧，虽然有一点危险，但靠着我的智慧和实力，这并不算什么”。
　　孟浩：“你飘了，纪宁”。
　　纪宁：“你有老婆你说的对”。
　　孟浩：“....”。
　　尼玛~有媳妇有罪吗？
　　潜水的韩立忍不住开了口。
　　韩立：“在下韩立，见过各位道友，终于见到有修仙的群友来聊天群”。
　　钟山：“韩立，你也是修仙的世界，那你有没有去过其它世界”。
　　韩立：“去过一次，不想再去”。
　　钟山：“什么原因”。
　　韩立：“其它世界的灵气很低，资源很少，对我的帮助一点作用都没有”。
　　韩立想起当初的毛小方世界，那个世界资源少，灵气低，并不适合修仙。
　　钟山：“灵气低，那确实不用再去，没资源那还修什么”。
　　他修炼了八十年，因为根骨太差，想用全部的家产求一枚破禁丹，那道人不屑一顾，对凡人界的东西，如过眼云烟没有区别。
　　所以，修仙界看重的是修仙界的资源与灵气。
　　纪宁：“这个我懂，就好像某些拿高薪的人，你叫他去干一个月薪低的工作，肯定是不愿意”。
　　孟浩：“高薪？低薪？是不是工钱”。
　　钟山：“没错，书生你猜对了”。
　　潜水的司徒修没有说话，高等世界不会去低等世界，有着更好的资源，肯定不会为了一棵树放弃整座森林。
　　哪有为了区区几颗千年灵药，而放弃整个修仙界的资源。
　　就好似现实中一样，有更好的地方肯定向着更好的地方走。
　　哪有从城里搬到乡下....
　　韩立：“最近感觉修行有点慢，想去你们的世界看一下，有谁能带一带”。
　　孟浩：“才从杂役弟子升到外门，带不了，建议来这边自由修炼”。
　　钟山：“惭愧，我才进入修行门派，连出行都不方便，跟孟浩差不多，建议自由旅”。
　　纪宁：“我才10岁多，暂时出不了太远的地方，要不你过来一个人自由驾”。
　　韩立：“....”。
　　我...我它喵又不是借钱...
　　司徒修：“韩立，建议你去钟山的世界或者纪宁的世界”。
　　孟浩：“群主，我的世界有毒吗？”
　　司徒修一脑门黑线。
　　其余人默默选择潜水，暗暗竖起大拇指，有媳妇的人真是牛13，挑战群主。
　　司徒修：“不是有毒，是你世界的水太深，其余人进去很可能会死，所以我警告一下各位群友，千万不要随意前往其他世界”。
　　司徒修了解的封天世界，是一个因果缠身的世界，那个世界有不少人都是棋子，孟浩能一步一步走上去，那是因为他是妖的身份，是那个世界苍茫星空的意志罗天喂养的妖。
　　韩立：“有点不明白”。
　　纪宁：“群主能不能详细的说一下”。
　　钟山：“不知道说什么，感觉孟浩世界很恐怖”。
　　孟浩：“群主，我胆子小，一吓就嗝屁，到时候就赖在你身上了”。
　　司徒修嘴角抽了抽：“我今天就给你们讲一讲孟浩的世界，孟浩的世界属于苍茫星空内，苍茫星空有了意志化为罗天，罗天畏仙喜妖，因此不断干扰可能超脱成仙的修行者，
　　随着岁月流逝实力不断虚弱化为五指，五指存在于苍茫之外，为了恢复实力，罗天设计吸收99个妖，而孟浩就是第99个妖，所以那个世界差不多都在罗天的监视下，任何外来人前往，很可能被罗天杀死”。
　　司徒修没有说明神、魔、鬼三人已经斩断了罗天三指，这些事说与不说并不重要。
　　纪宁：“可怕，那也就是说孟浩道兄将来是一道烹饪，煮、炒、油炸吗？”。
　　孟浩本来有些慌，看到纪宁的话，整个人又感觉不那么紧张了。
　　钟山：“我觉得清蒸不错”。
　　韩立：“跑吧，别想了，赶快买穿越符跑到别的世界”。
　　孟浩：“我都被吓懵圈了，被你们这些活宝又救回来”。
　　纪宁：“哈哈，其实没什么好怕，有了聊天群的存在，我们可以超越罗天”。
　　钟山：“纪宁说的没错，有聊天群就相当于有无数世界，这么多世界资源，对付罗天就跟玩似的”。
　　孟浩：“你们说的轻巧，被圈养的人是我”。
　　孟浩：“群主，能不能在讲一下我的未来”。
　　司徒修：“靠山宗的靠山老祖其实是你座下的一只宠物龟，整个靠山宗以及赵国都在它的龟背上.....”。
　　孟浩：“我的宠物龟吗？群主这怎么可能，赵国土地辽阔，那要一只超级巨型龟，最起码有几万岁才能长这么大，而我的年龄不到20岁”。
　　司徒修：“那只乌龟不是你现在养的，而是你会有一天回到上古时期，并且会碰到一只龟，然后在那只乌龟上写下你的宠物龟”。
　　钟山：“还能回到上古，这也太牛13，足以说明孟浩的未来潜力无穷，大把大把的资源”。
　　纪宁：“机缘与运气都是一种实力”。
　　韩立：“羡慕”。
　　孟浩：“不知道说什么，有点离奇”。
　　司徒修：“孟浩的事情就不说了，在说说纪宁的世界”。
　　纪宁脸色一变，心里一慌，有一股不好的预感。
　　纪宁：“群主，我的世界也有毒吗？我是被清蒸还是被油炸”。
　　钟山：“？？？”。
　　韩立：“？？？”。
　　孟浩：“？？？”。
　　喂喂，你就这么喜欢被吃吗？

第280章强者的世界不是掌控就是超脱
　　清蒸？油炸？
　　司徒修：“你怎么不说来个爆炒”。
　　纪宁：“啊...我真的会被吃掉吗？群主，我只是开个玩笑，不会是真的吧”。
　　钟山：“多放点蒜末跟辣椒，味道美滋滋...”。
　　孟浩：“烤的话也不错，用一根竹签串起来，撒上油盐辣椒，左三圈右三圈的旋转烤，那味道香极了”。
　　韩立：“油炸在烤，皮脆酥香”。
　　纪宁：“你们....”。
　　司徒修笑了笑，现在的几人还不是后期的大神，一个个都萌萌哒的个性。
　　司徒修：“纪宁，你的世界是九大混沌宇宙中的莽荒宇宙，目前还没有出现掌控者，不过，这九大混沌宇宙中，有一个宇宙早已出现了掌控者，那位宇宙掌控者有一个徒弟伊耶尔”。
　　司徒修：“一个混沌宇宙只能有一个掌控者，伊耶尔想要成为至高无上的宇宙掌控者，就要攻破其它混沌宇宙炼化混沌宇宙本源成就混沌宇宙掌控者，而伊耶尔选择了莽荒宇宙，所以，纪宁你的世界虽然没有众生是棋子，可还是有潜在的危险”。
　　纪宁：“为什么伊耶尔选择莽荒宇宙，不是还有其余7个宇宙吗？”
　　司徒修：“九大混沌宇宙中莽荒宇宙属于最弱..”。
　　钟山：“原来如此，谁都会选最弱的一个”。
　　韩立：“混沌宇宙掌控者？至高无上的存在？我的世界观又一次扩大，仙不是尽头，而是起点....我连起点的位置都没有走到”。
　　孟浩：“那纪宁的世界好危险，其它宇宙来攻击，这谁挡得住”。
　　钟山：“这又不是现在，群主讲的是未来，也就是说还有很长一段时间，只要在这段时间里成为宇宙掌控者，一切侵略都将化为尘埃”。
　　韩立：“宇宙掌控者是大白菜吗？说的那么轻巧”。
　　孟浩：“真实，九大混沌宇宙才出了一个掌控者，想想都很难”。
　　司徒修默默不做声，一个人若是知道未来的凶险，面临的选择走还是逃，这是一个考验，能否成为强者的考验。
　　不过，他相信这些人不会逃，强者不畏惧任何考验。
　　纪宁：“从今天开始，我要努力修炼，莽荒宇宙就由我来守护”。
　　钟山：“加油，莽荒宇宙的未来就由你这个10岁的小屁孩承担”。
　　孟浩：“10岁小屁孩，责任重大”。
　　韩立：“10岁，太可怕了”。
　　纪宁一脑门黑线~~。
　　纪宁：“有没有来我世界一起守护莽荒宇宙”。
　　孟浩：“我去不了，任何世界我都去不了，有人监视我”。
　　钟山：“没有，只能精神上给点鼓励，加油”。
　　韩立：“很抱歉，我选择去钟山的世界玩一玩”。
　　纪宁：“.....”。
　　钟山：“我太弱了，等我将来变强了，去你的世界支援你”。
　　纪宁：“这句话我记着，你别到时候不承认”。
　　韩立：“刚才孟浩说他被监视，不能前往其他世界，是因为罗天的关系吗？”
　　钟山：“一只猪只有等养肥了再杀，你见过谁杀小猪”。
　　孟浩眉头一跳：“猪？你竟然把我说成猪，钟山，我以后跟你没玩”。
　　纪宁：“哈哈哈哈....”。
　　钟山：“孟浩道兄，别误会，这只是一个比喻，我只是为韩立道友解释一下，怕他读书少，听不懂”。
　　韩立：“....”。
　　钟山：“在说了，你是一个读书人，君子动口不动手，对不对”。
　　孟浩：“....”。
　　我....算你厉害。
　　纪宁：“老乡厉害了，伶牙俐齿，这要是在现代，妥妥的职场销售”。
　　钟山：“不知道说什么，只能给自己打个666”。
　　众人：“....”。
　　喂，要点脸不。
　　韩立：“群主，他们两个世界这么精彩，那我的世界有没有什么大敌”。
　　这么久以来，他一直默默努力修炼，今日一番交谈，才明天修炼界中还有着更深的水，忍不住问了一下。
　　司徒修：“并没有大敌，只要你修为通天，一路碾压都可以”。
　　凡人修仙的世界，人间讲究的是一路修仙的艰险岁月，凭借着资质普通从凡人走向修仙，敌人也都只是人间修仙界的宗派，就算最后出现了一名真仙，也只是仙界一名小兵，并不算很厉害。
　　韩立松了口气，他资质普通，和其他人比起来修炼更难，要不是有掌天瓶支撑，修为也不可能这么快。
　　司徒修发了个私信给韩立：“你那掌天瓶是个好东西，他并不单单只是催熟灵药，还有着其他功能，而且你手中的掌天瓶只是一个残缺之物，他的另一半在魔界”。
　　韩立初期得到掌天瓶，用来催熟的灵药，并不能催熟出千年灵药，也就限制了韩立的成长。
　　韩立看到私信，眼神中闪过一丝惊讶，掌天瓶是他的秘密，一直从不对人言。
　　韩立回了个私信：“谢谢群主”。
　　魔界，韩立陷入沉思，以他如今的实力，连魔界这个地方在哪里都不知道。
　　孟浩：“就只剩下钟山，群主谈一下他的世界”。
　　纪宁：“我也很想知道钟山的世界”。
　　钟山：“群主应该不会说”。
　　司徒修：“那我今天偏偏说一点出来，让你知道一下你的世界”。
　　钟山脸啪啪的疼：“....”
　　司徒修：“钟山的世界，有大千世界和无数小千世界，目前钟山处于无数小千世界中其中一个小千世界，唯有破开小千世界，才能前往大千世界”。
　　韩立：“凡间飞升仙界？另类版本？”。
　　孟浩：“不是很懂，但感觉很厉害”。
　　纪宁：“群主，重点是有没有敌人”。
　　钟山没有说话，默默沉思，小千世界，大千世界，这还是他头一次听说。
　　司徒修：“大千世界并不是只有一个，还有其他三个同样的大千世界，也就是说形成了四有大千世界，而其中最强世界的人想要入侵钟山所在的大千世界，这就是钟山面临的敌人”。
　　钟山：“等等，群主，我目前在小千世界，未来会去的大千世界会遭受最强世界的袭击，是这个意思吗？”
　　司徒修：“是这样，唯有成为超脱者，才能解救大千世界，也就是祖仙十五重”。
　　钟山：“.....群主，你说的这些境界我还没接触，我连金丹都没结....”。
　　孟浩：“群主，我的世界最高境界是什么”。
　　钟山：“超脱者祖境”。
　　用一个更形容的话，那片星空之主。
　　韩立微微皱眉：“你们世界的名字都这么霸气，超脱者、掌控者，那我的世界呢，群主”。
　　孟浩：“韩立，等你成为仙，我在告诉你”。
　　韩立：“....”。
　　突然间，一个个潜水不做声，默默的思考着，这一次得到的消息有点大，大到每个人都需要一段时间消化。

第281章群主，猫仙人不给我仙豆
　　“小当家出售爆香麻辣肉，积分+50”。
　　“小当家....”。
　　“小当家出售魔幻三肉卷，积分+50”。
　　“小当家...”
　　一连串的美食出售信息。
　　小当家：“群主，这两道菜是用修仙界的食材做出来的，我已经尝过，对修炼有一点点帮助”。
　　司徒修：“一点点？”。
　　小当家：“才研究出来没多久，不知道是不是食材的问题，还是做法没到位，反正尝过之后，效果一般，但对修炼有帮助，我就拿来出售了”。
　　司徒修：“需要修仙界的食材，找韩立、纪宁、孟浩、钟山这几人帮忙，他们世界的食材都不一样，你到时候都试验一次，看看效果”。
　　小当家：“明白，我一定会做出以吃为修炼的美食”。
　　纪宁：“吃能修炼？不是开玩笑吧”。
　　“孟浩购买魔幻三肉卷，消耗100积分”。
　　孟浩：“我尝尝看，是不是和丹药一个效果”。
　　孟浩说完，退出了聊天群，看着手中奇怪的盒子，撕开上面的一层。
　　顿时.....一道金光射了出来。
　　孟浩双眼挣得大大的，整个人有点懵，头一次见到美食放光芒。
　　这时，一股飘香从盒子中散发出来，孟浩猛吸了一口，太香了，忍不住咽了咽口水，什么也不管，拿起盒子里的魔幻三肉卷咬了一口。
　　“太好吃了”
　　孟浩脸上的表情丰富，心中暗道一声，一口一口的咬下去，根本停不下来....
　　钟山：“坐等孟浩答案”。
　　韩立默默潜水没说话，那些食材是他卖给小当家，只是1级妖兽肉。
　　孟浩：“这美食棒极了，对修炼有帮助，虽然效果不是很佳，但还是有一点点作用”。
　　钟山：“有副作用吗？”
　　孟浩：“应该没有，我看到的魔幻三肉卷介绍说这是对修炼有用的美食”。
　　“纪宁购买魔幻三肉卷，消耗100积分”。
　　“韩立购买魔幻三肉卷，消耗100积分”。
　　“钟山购买魔幻三肉卷，消耗100积分”。
　　纪宁：“效果还行，对我的帮助不大，当零食可以吃吃”。
　　钟山：“为什么对我的帮助很好，是因为我修为低吗?”。
　　韩立：“增加了一点点，如果用一桶水来衡量我的修为，那也就是一滴的增加，效果马马虎虎”。
　　小当家：“感谢各位的试吃，我以后会研究出更好的美食”。
　　纪宁：“你很厉害，我是第一次知道吃美食能增加修为”。
　　韩立：“修为到了一定的境界就不会再吃食物，不过，若是食物对修炼有用，那也许以后人人都会爱美食，加油，小当家”。
　　孟浩：“不知道说什么，反正挺不错的美食”。
　　司徒修：“小当家，传说中的厨具，你收齐了没”。
　　司徒修当初提醒过小当家去收集传说中的厨具。
　　小当家：“找到了五个，永灵刀，转龙壶，魔圣铜器、贪狼壶、灵藏库，这些都是用来烹饪用的，只对料理有用，不可用于做其它事情，否则将失去神奇的力量，变为普通的厨具”。
　　钟山：“有点意思....”。
　　韩立：“这就是专门为小当家定做的厨具...”。
　　纪宁：“厉害了，还有传说中的厨具，这是要当厨神”。
　　孟浩：“我仿佛看见一颗绽放的花朵..”。
　　小当家：“....”。
　　“李长歌购买魔幻三肉卷，消耗100积分”。
　　这时候，司徒修看到有人给他发了个私信，点开查看了一下。
　　布玛：“群主，在不在，求帮忙，猫仙人这个家伙不给我仙豆”。
　　司徒修：“既然是一只猫，用鱼试试换仙豆”。
　　布玛：“猫仙人不要鱼，它的厨房有一个水池连接下界大海，要吃什么鱼都从那里抓”。
　　emmmm....
　　司徒修微皱眉头，原著中出现过猫仙人吃鱼的画面，但并没有交代是从什么地方来。
　　眼下不能用鱼换仙豆....
　　司徒修思索了一下：“布玛，你就跟它说用消息换仙豆，比克大魔王会在几年后重现人间”。
　　布玛：“比克大魔王？是谁”。
　　司徒修：“一时半会不好解释，你边跟猫仙人说，边问我”。
　　布玛：“好吧”。
　　布玛退出了聊天群，望着不远处的一只白色的猫，走了过去。
　　“不用说了，我是不会用仙豆跟你换鱼”猫仙人微眯着双眼望着布玛。
　　“我用消息和你换仙豆怎么样”
　　布玛一脸期待道。
　　“消息？”猫仙人微微一愣，从水镜瓷罐中经常查看下界的事情，并没有发现重大事情。
　　什么样的消息能换仙豆？
　　猫仙人很好奇：“你说说看”。
　　“比克大魔王”布玛直言道。
　　猫仙人眼睛挣得大大的，满脸惊讶：“你知道比克大魔王...”。
　　“嗯..”
　　布玛点点头，心中有点高兴，笑了笑：“比克大魔王的事情换仙豆，换不换”。
　　“不换...”猫仙人一口拒绝，比克大魔王都被封印了，拿过时的消息换仙豆。
　　你在逗我？
　　我虽然是猫，但并不傻....
　　布玛满脸不爽道：“为什么，给我个理由”。
　　“300年前比克大魔王就已经被封印..”猫仙人面色平静道。
　　“原来是这样”
　　布玛有些恍然，随后笑道：“我说的可不是三百年前的比克大魔王，而是未来的比克大魔王”。
　　“什么...”猫仙人楞了一下，回过神来，上下打量着布玛。
　　“你能看到未来？”
　　猫仙人微眯着双眼。
　　“嗯”
　　布玛点点头，昂首挺胸。
　　一副我就是大神的样子，像不像群主。
　　“我不信，你说说看天神是谁”
　　猫仙人笑眯眯的一双眼眯成缝，它当了这么久的仙，从没有听说有人能看到未来。
　　“比克大魔王”
　　布玛面色平静，心中疑惑，天神是比克大魔王，一个是神，一个是魔，两个名字怎么看都是对立的存在。
　　猫仙人脸上的笑容逐渐消失变得僵硬，天神的存在极少人知道是和比克大魔王一体。
　　因为比克大魔王是天神的恶念体...
　　“你的消息，我用仙豆换...”
　　猫仙人深吸一口气，熟知比克大魔王的恐怖，三百年前差点毁灭了下界。
　　如果再次出现比克大魔王，那么人间恐怕会陷入无尽的灾难。
　　孙悟空虽然很厉害，可是比克大魔王更恐怖。
　　猫仙人并不知道未来的孙悟空有多么厉害，只了解目前孙悟空的实力，而且300多年来下界的武道家一代不如一代，连它很看好的龟仙人都变成了一个色老头，武道家彻底没落。
　　“我看见你用罐子装的仙豆，那么一罐仙豆换这个消息，怎么样”
　　布玛狮子大张口，看准了猫仙人需要这个消息，她当然不会放过，谁知道下次还有没有机会要到仙豆。
　　“一罐？”猫仙人脸色微微一变，那些仙豆虽然只是管饱恢复伤势体力，可也属于稀少之物，种植产出不易。

第282章钟山说西游记
　　“一罐太多，100颗仙豆怎么样”猫仙人试探的问了一下。
　　布玛没有说话，静静的看着猫仙人，心中有种说不出的痛快。
　　“500颗仙豆...”。
　　“1000颗仙豆...”。
　　“....”。
　　“半罐行不行...”。
　　见状，猫仙人心中很纠结，犹豫了片刻，缓缓开口道：“好吧，我同意，不过，若是消息没有多大的用处，那我绝不可能给你仙豆”。
　　“有用有用，几年后比克大魔王会重现人间”布玛含笑道。
　　“几年后？”
　　猫仙人微皱眉头，思索了一下，随后问道：“比克大魔王是怎么出来的”。
　　“电饭锅被人找到，然后释放出了比克大魔王”
　　布玛直言道。
　　“具体时间...”
　　猫仙人相信了布玛的话，当初封印比克大魔王的道具就是电饭锅，这事只有几个人知道。
　　“不能说...说了就不灵了”
　　布玛摇摇头，她只是按照司徒修的话再说。
　　聊天群里，司徒修看到布玛的信息，他哪里知道具体时间，只能随口扯了个理由。
　　得到布玛的回复，猫仙人嘴角微微抽搐了一下。
　　你跟我说灵不灵.....
　　“我相信你的话，这个未来灵不灵已经不重要....”猫仙人憋着一口气。
　　“可是我想验证一下...”布玛微微一笑。
　　闻言，猫仙人脸色变了，忍不住大吼一声“这还要验证什么..你知不知道比克大魔王有多么恐怖，他要是出来了，我们全都没有命”。
　　“你干什么...”
　　布玛吓了一跳，退后了几步，心慌的拍了拍胸口。
　　一边拍一边说：“吓死老娘了..”
　　猫仙人：“.....”。
　　喵~几百年来你是第一个成功惹我发怒的人类...
　　“不是吧，你怕比克大魔王，你可是仙猫”
　　布玛缓过来后，一副惊讶的样子。
　　“你太无知了，比克大魔王那是曾经差点毁灭地球的家伙，一旦释放出来，地球又将陷入无边的黑暗”猫仙人愤怒道。
　　“有这么恐怖吗？”布玛一脸不信。
　　“跟你说不清，你快点告诉我是哪个时间会.....”
　　猫仙人的话还没说完被打断，布玛直言道：“我有办法打败比克大魔王，这个你就不用担心”。
　　“什么...”猫仙人微微一惊。
　　“别啰嗦了，按照先前的约定，这个消息对你有用，那么把仙豆给我”
　　布玛一副不耐烦的样子。
　　“你告诉我，你除了看到比克大魔王，还看到什么..”
　　猫仙人微眯着双眼道。
　　“仙豆...”
　　布玛伸了伸手，望着猫仙人。
　　“我去拿...”
　　猫仙人满脸无奈，走向了楼梯下面，从底下一层里拿出一罐子仙豆，又返回了上一层，把罐子交给布玛。
　　“给你仙豆”
　　猫仙人说道。
　　“哇...仙豆.”
　　布玛开心的接过罐子，看了看罐子里的仙豆，很普通的豆子，并没有什么特殊。
　　“这不会是假的吧”
　　布玛有点怀疑道。
　　“我一个仙人怎么会骗人”
　　猫仙人气急道。
　　“你只是一只猫.....算了，相信你”
　　布玛一副大度的样子。
　　猫仙人一脑门黑线。
　　喵~...你是几个意思。
　　“好了，仙豆拿到了，我也要走了...”
　　布玛唤来比雕坐了上去，对着猫仙人挥了挥手，含笑道：“在告诉你一个消息，比克大魔王虽然会被释放出来，但也会被打败，而那个人就是孙悟空”。
　　“喵~人类果然都是狡猾的动物...”猫仙人气恼的看着离去的布玛。
　　孙悟空！
　　猫仙人往上面看了一眼，很难想象，那个小孩子会超越比克大魔王，毕竟在它的认知里，300多年前地球的武道家武泰斗都不是比克大魔王的对手。
　　孙悟空能打败比克大魔王，任何人都很惊讶....
　　.....
　　聊天群里，司徒修在看到布玛的回复拿到仙豆后，又去聊天群里看了一下，见没有事情，退出了聊天群。
　　纪宁：“钟山，上次群主说的那个铸天庭，你还没找到吗？”
　　钟山：“没有，我这些日子一直呆在宗门修炼，也不知道铸天庭是什么，从没有听说过”。
　　韩立：“这东西很重要吗？连群主都想要”。
　　孟浩：“听名字感觉很厉害，会不会是厉害的修炼秘籍”。
　　纪宁：“铸天庭....有点像西游记里的天之宫廷的名字，又或者是即为天宫..凌霄宝殿”。
　　钟山：“不瞒各位，我也是这样想过，只是不敢确定”。
　　韩立：“嗯哼？？？”。
　　孟浩：“真的假的？？？”。
　　钟山：“我和纪宁是一个老家的人，当然是真的”。
　　纪宁：“钟山没说谎，铸天庭这个名字我们那里都能联想到是天宫”。
　　韩立：“你们刚刚提到的西游记，能不能讲给我们听一下，到底什么是天宫”。
　　孟浩：“同问”。
　　“穿山甲进入聊天群”
　　钟山：“我来说，为了证明我刚才没有说谎”。
　　孟浩：“？？？”。
　　韩立：“？？？”。
　　纪宁：“.....”。
　　钟山可不管其他人怎么想，反正西游记他是讲定了。
　　钟山：“话说.......东胜神洲，海外有一国土，名曰傲来国........”。
　　韩立、孟浩认真的听着。
　　有没有搞错～这是把西游记背下来说....
　　纪宁一脑门黑线。
　　也不打扰钟山，随他去讲。
　　刚进群的穿山甲听完脑海中的公告，眼中有一丝惊讶，脸上的神情很丰富。
　　来到群商店，看了看一个个商品，眼中露出一丝不屑，只是当他看见穿越符的时候，脸上露出喜色。
　　穿山甲继续往下看，除了穿越符，其余物品在他眼中如辣鸡。
　　接下来穿山甲把聊天群全都看了一遍，最后看了看聊天群信息。
　　钟山：“.....孙悟空挂起齐天大圣的旗子，统领花果山的猴子，和天宫打了起来，这一场打斗整整打了九九八十一天，最后打到了仙界凌霄宝殿....”。
　　九九八十一天？
　　纪宁眉头一跳，他不记得有说过打了这么久....
　　韩立：“厉害，这猴子真是厉害”。
　　孟浩：“我整个人都热血沸腾，七十二变化、如意金箍棒，闹龙宫、闯地府，好想跟着猴哥一起大闹天宫”。
　　看完消息，潜水的穿山甲看了一下群成员里的每个人的实力，眼中又再次露出不屑。
　　低、低、低，真是一群辣鸡。

第283章有毒的世界分分秒秒死人
　　钟山：“....天宫的各路神仙都不是孙悟空的对手，眼看着就要打到玉帝跟前.....这时候玉帝喊了一句，快去请如来佛祖...”。
　　快去请群主....
　　纪宁嘴角抽了抽，这一句快去请可是意义重大。
　　韩立：“羡慕大圣的资质，只用了几年时间修得如此通天本领”。
　　孟浩：“终有一天，我也要破出牢笼，击杀罗天”。
　　潜水的穿山甲开了口。
　　穿山甲冷笑：“就凭你一个1的实力，还想逆天，别做白日梦”。
　　钟山微皱眉头，停止了说话，其余人潜水，默默观察。
　　孟浩试探的问了一下：“你在说我吗？”
　　穿山甲不屑：“没错，就是说你”。
　　以他强者的实力，教训一下弱者，这是很正常的事。
　　可是.....
　　孟浩：“你眼瞎吗？我说的是罗天，并不是逆天...”。
　　穿山甲眼中闪过一丝愤怒，一个小小的1竟敢如此跟它说话。
　　这一刻，强者的尊严不允许弱者挑衅。
　　穿山甲：“小子，你可知死字怎么写”。
　　韩立、钟山、纪宁一个个往群成员里看了一眼，5的实力穿山甲，立刻又潜水，接着给孟浩发了个私信，默默观察。
　　“孟浩，别和这傻子计较，忍一忍”。
　　孟浩看到三人发来的私信，回了一个：“我孟浩还没怕过谁，今天我就跟这二愣子瞪上了”。
　　看到回复私信，三人暗自思索，这情况有点不对，一点都不像孟浩。
　　孟浩：“我写给你看....死....你个傻子，看明白没”。
　　孟浩心里是非常的不爽，挑衅不说，给脸不要脸，他都解释的如此清楚，竟然威胁他。
　　穿山甲愤怒：“好、好，好的狠，不吃了你，我誓不罢休”。
　　穿山甲最喜欢吸食人的精血，越是强者的血食吃起来越有滋味。
　　孟浩：“吃我？你是妖魔？来啊，吃我啊”。
　　潜水的三人有点懵圈，这情况有点不对劲，哪有人喊别人吃他。
　　穿山甲：“老子这一生头一次遇见一个弱者敢这样跟我说话，你嘴硬的话，报上你的地址”。
　　穿山甲愤怒到了极点，他的世界强者为尊，弱者只有臣服或者死。
　　从没有弱者敢挑衅强者，因为后果只有死....而他吃过的人无数，都是不知死活的人。
　　孟浩：“哎呀，吓死我了，好怕怕，老子在陈国，是靠山宗外门弟子”。
　　韩立：“？？？”。
　　纪宁：“？？？”。
　　钟山：“？？？”。
　　你一个外门弟子，这是干什么....
　　穿山甲卖掉了一些东西，去了群商店直接购买了穿越符。
　　“穿山甲购买穿越符，消耗5000积分”。
　　孟浩：“吓唬我...好怕你的穿越符...”。
　　孟浩心中冷笑，期待着穿山甲来到他的世界。
　　穿山甲：“啊啊啊啊.....气煞我也”。
　　穿山甲：“等我抓到你，我要一口一口咬掉你，慢慢折磨到你死”。
　　孟浩：“别叽叽歪歪，打嘴炮谁不会，等我实力变强，一样把你抓到，一刀一刀的割掉你的肉，在治好你，在割掉你的肉，如此重复，一天来三回”。
　　韩立、纪宁、钟山额头冒出冷汗，这种酷刑有点残忍。
　　穿山甲气的咬了咬牙，眼珠子布满了血丝，在也忍不下去，直接退出了聊天群。
　　与此同时，韩立拉纪宁、钟山组建了个私聊小组。
　　韩立：“孟浩这是发了什么疯”。
　　纪宁：“不知道，突然就变了，感觉有点怪”。
　　钟山：“他是不是有什么底牌”。
　　底牌！
　　三人默默沉思，突然想起了某个事情。
　　韩立：“我知道孟浩的底牌”。
　　纪宁：“巧了，我也知道”。
　　钟山：“你们想的和我想的应该是一样...”。
　　三人笑了笑，各自退出了私聊小组。
　　....
　　完美世界！
　　穿山甲退出聊天群用了穿越符，一分钟后，空中一阵波动，一道紫色光芒出现。
　　“好神奇...”
　　穿山甲眼中闪过一丝精光，走进了紫色光芒中。
　　.....
　　封天大世界！
　　陈国的一处荒无人烟的山谷中，一道紫色光芒出现，穿山甲走了出来，接着身后那道紫光消失。
　　“陈国、靠山宗、孟浩”
　　穿山甲冷笑一声，飞了起来，站在半空中，神识向着附近扩开。
　　“异端....”突然一道冷哼。
　　穿山甲闷哼一声，口中流出血迹，随后一股莫大的天威降临。
　　穿山甲惊恐的望着上空，全身颤抖，显现出原形。
　　一头巨兽，通体银白，鳞片闪耀，身体长几百丈。
　　“死...”那道声音又再次出现。
　　仅仅只是一个字，一股滔天气息压了下来，穿山甲身体猛地颤抖，他的意识与身躯分离，他的灵魂如被束缚，被一股大力猛地拽出，消失不见。
　　与此同时，穿山甲的躯体，飞速的枯萎，整个巨大的身形化作了飞灰。
　　“奇怪，没有记忆的异端”那道声音自语。
　　随后再无声音，而陈国这片土地上的人，好似没有看到穿山甲的出现，依然如往日一般。
　　.....
　　“穿山甲死亡”。
　　看到信息，孟浩冷吸一口气，他刚才一番话是故意挑衅穿山甲，目的是想试探一下他的世界是不是如群主所说的那样，很危险。
　　纪宁：“可怕，那人进群不到一天就没了”。
　　钟山：“穿越有风险，购买需谨慎”。
　　韩立：“幸好群主提醒我，有些世界并不能去，这是与死亡擦肩而过，好险、好险”。
　　三人：“孟浩的世界果然是有毒~~”。
　　孟浩一脑门黑线。
　　有一种暴打三人的想法。
　　钟山：“孟浩这招真是高明，不费吹灰之力就解决掉一人，佩服”。
　　纪宁：“书生就是书生，老谋深算，那句话说的真是对，君子动口不动手，佩服”。
　　韩立：“他们都说了不知道说什么，送上由心的佩服，老阴比”。
　　钟山、纪宁、韩立三人开始还很担心，之后想起司徒修的话，孟浩的世界很危险，又立刻明白了孟浩的打算。
　　三人一唱一和。
　　孟浩嘴角抽了抽：“够啦，你们别太过分”。
　　太可恶了，这三人。
　　孟浩：“我要解释一下，我是一个好人，刚才是穿山甲挑衅在先，也是他要过来杀我，既然这样，我也就配合一下，让他过来杀我”。
　　孟浩当然不会承认，是他有预谋。
　　纪宁：“我信你的话，穿山甲的错”。
　　钟山：“我作证，你是一个好人”。
　　韩立：“配合的很不错，我能看出你很努力在迎合”。
　　努力？迎合？
　　纪宁：“好污....”。
　　钟山：“污...孟浩的迎合...努力.”。
　　孟浩满脸无语，已经放弃，三人已经无药可救。
　　绝症，晚期。
　　韩立：“...”。
　　我有哪里说的不对吗？
　　“穿山甲彻底死亡，石昊进入聊天群”。

第284章小哥哥，能不能分一点奶我喝
　　又有人进群。
　　纪宁：“？？？”。
　　钟山：“？？？”。
　　孟浩：“？？？”。
　　唯有韩立默默不语，这道信息如当初他杀死血魔一样，死了一个重新换一个人进来。
　　纪宁：“韩立，你碰到过这种情况吗？”
　　他、钟山、孟浩都是后来入群，对这样的事情还是头一次遇见。
　　韩立：“当群里有人死后，会在那个死去的人的世界再挑选一个人进群”。
　　钟山、孟浩刚准备说话时，看到一条信息出现。
　　石昊：“咿呀咿....你们好~~”。
　　众人：“....”。
　　石昊：“咦，人呢”。
　　石昊：“怎么回事，没人吗？”。
　　石昊：“咿呀，咿呀，没有人...”
　　看着石昊一个人自语，众人表情各不一样，神情中透露着古怪之色。
　　这说话的方式怎么像个小孩。
　　“小不点，过来吃东西...”
　　石昊：“咿呀呀，我要去喝奶喽....”。
　　静！
　　众人惊愕，又有点懵逼。
　　喝奶..。
　　这是三岁以下的小奶娃...
　　不对，不对...
　　二岁以下的小奶娃...
　　众人心中想着，脑补着画面。
　　一个可爱白嫩小婴儿喝着奶.....
　　钟山：“这一次进来的是一个2岁以内的小奶娃，有点疯狂”。
　　韩立：“关键是还在喝奶...有点恐怖”。
　　孟浩：“他会不会只有1岁”。
　　纪宁：“呃.....这应该是群里最小的一位群友”。
　　石昊的年纪，四人都很好奇，一个还在喝奶的小婴儿进了聊天群。
　　有点神奇，又有点不可思议。
　　钟山：“话说回来，比起穿山甲，我觉得石昊进群挺不错”。
　　韩立：“有同感，我们都是为了长生，而不是因为实力强大就去欺负别人，漫漫长生路，都是一路人”。
　　韩立叹了口气，若不是依靠自身努力、合理算计修炼，早就被吞噬在修仙界尔虞我诈、弱肉强食中，任人摆布。
　　纪宁：“你们都对，而我变强只是为了守护，人不犯我我不犯人，人若犯我，天涯海角我必杀之”。
　　韩立：“好一句，人不犯我我不犯人...”。
　　韩立深有同感，一路走来，都是那些人找他麻烦，他才忍无可忍的还手。
　　钟山：“说起长生，这一世无论有多艰险，我必定要长生不死”。
　　长生不死世界的钟山，从现代穿越修仙世界，因根骨太差，从年少直到80岁侥幸拜入修仙宗门，那还是多亏了一封重要的书信，才得以修仙。
　　孟浩弱弱道：“我能说我修仙是被强迫的吗？”
　　韩立：“....”。
　　纪宁：“....”。
　　钟山：“....”。
　　三人心里忍不住吐槽，好不容易渲染出的气势，被孟浩一颗毒瘤破坏。
　　纪宁：“你不就是因为你媳妇，有个媳妇了不起”。
　　韩立：“纪宁，他真的很了不起，媳妇带他修仙，你有这个待遇吗？”。
　　纪宁：“算他狠...我.....我服了”。
　　孟浩：“....”。
　　这时候，石昊又进入了聊天群。
　　石昊：“咿呀咿....你们好...”。
　　众人：“....”。
　　又是这个小奶娃。
　　钟山忍不住好奇道：“小奶娃，你今年多大了”。
　　其余人默默不做声，潜水观察。
　　石昊：“我...一岁半...”。
　　果然....
　　众人有些恍然。
　　这说话的语气活脱脱的一个小奶娃，最重要的是能把喝奶挂在嘴上的，除了小萌娃以外，想不出还有谁能说出这一番话。
　　纪宁：“一岁半啊，小娃娃真是可爱，萌萌哒”。
　　石昊：“你几岁啦...”。
　　纪宁：“比你大9岁，叫哥哥”。
　　石昊：“额...9岁的小哥哥，咿呀呀...你喝什么奶...嗝..能不能分一点给我喝....”。
　　纪宁：“.....”。
　　你这个饱嗝是认真的吗？
　　看着石昊、纪宁的对话，韩立、钟山、孟浩一个个憋着笑，两人年纪差不了多少，当看见石昊要奶喝的时候，一个个忍不住笑了出来。
　　韩立：“哈哈哈....纪宁，你分一点奶给石昊吧...”。
　　孟浩：“小哥哥分一点奶我喝....哈哈哈”。
　　钟山：“哈哈哈哈....一般我很少笑，这个真忍不住了...哈哈哈”。
　　石昊：“咿呀咿....你们有没有好喝的奶，分一点给我喝...”。
　　韩立、孟浩、钟山脸上的笑容逐渐消失。
　　要奶喝...
　　你看我们像是喝奶的人吗？
　　纪宁：“哈哈哈...原来不是我太小.....”。
　　你很高兴吗？
　　三人眉头一跳。
　　孟浩：“石昊，我、韩立、钟山，三人都是大人，不喝奶，你找纪宁要，他才10岁，正处于喝奶的季节”。
　　纪宁一脸懵圈。
　　我10岁正是喝奶的季节？
　　你这是污蔑，谁家孩子10岁还在喝奶....
　　韩立：“没错，纪宁还在喝奶，我可以作证”。
　　钟山：“纪宁是纪氏部落的大少爷，从小喝奶长大，今年10岁还在喝奶，找他要就对了，石昊”。
　　三人一唱一和，往死里坑纪宁。
　　过分了....
　　纪宁气的直咬牙，刚想反驳，看到...。
　　石昊：“咿呀咿...纪宁小哥哥，分我一点奶喝好吗？”。
　　孟浩：“别人都叫你小哥哥了，你不会这么小气吧，纪宁”。
　　钟山：“纪宁，你可是纪氏部落的少爷...面子很重要”。
　　韩立：“分一点给石昊吧，人家都喊你小哥哥了”。
　　纪宁一脑门黑线~~
　　你们几个可恶的家伙，我又不喝奶，哪里去给他找奶喝。
　　等等！
　　前几天有一只异兽产下....
　　想到这里，纪宁退出了聊天群。
　　石昊：“咿呀咿...小哥哥怎么不说话..”。
　　钟山：“下线，大概去拿奶了，别着急，你家小哥哥一定会给你奶喝...”。
　　韩立：“石昊，你都1岁半了，还不戒奶”。
　　石昊：“我想一直喝奶”。
　　众人：“小奶娃....”。
　　你就不怕人笑话吗？
　　孟浩：“石昊还小，长大就不会这么说喽”。
　　韩立：“小孩子都这么说...”。
　　孟浩嘴角微微抽搐了一下。
　　这是几个意思，是在说我吗？
　　钟山：“其实喝奶也不错，长得壮”。
　　钟山前世的时候，就见过一些人天天喝羊奶。
　　这时候，纪宁上线。
　　纪宁：“小奶娃，这一次你幸福喽，我弄来了一大盆异兽奶，足够你喝一个星期”。
　　孟浩：“一个星期？好奇有多大一盆”。
　　纪宁：“滚一边去，你们的废话太多”。
　　他都快成奶爸了，这群人还在一旁起哄。
　　钟山：“瑟瑟发抖，熊孩子惹不起”。
　　孟浩：“瑟瑟发抖，熊孩子惹不起”。
　　韩立：“瑟瑟发抖，熊孩子惹不起”。
　　纪宁：“....”。
　　石昊：“咿呀咿...谢谢小哥哥，怎么给我呢”。
　　一番折腾，又是发红包，又是给异兽奶。
　　石昊：“好好喝.嗝..”。
　　纪宁：“你喜欢就好...”。
　　纪宁：“喝完在找我”。
　　众人偷笑：“额.....纪宁也喝奶...”。
　　我就喝奶了....
　　纪宁一副无所谓，拿起一旁的碗，倒入口中。
　　....
　　完美世界！
　　石村，石昊美滋滋的喝着异兽奶，一脸幸福的样子，打了好几个饱嗝。
　　而这时，族长出现在了石昊跟前，目光疑惑的看着地上的一大盆奶。
　　“小不点，你这是从哪里弄来的”
　　“咿呀咿...纪宁小哥哥给的....”石昊憨憨一笑，大眼睛乌溜溜的转动，黑亮的大眼眯成了月牙状，挥舞着小手，整个人像是个白瓷娃娃，很可爱。
　　“纪宁？”
　　族长楞了一下，石村的家家户户名字大多数都记得，但没有一个叫纪宁。
　　族长思索了一下，拿出一个勺子，往盆子里弄了一勺倒入口中。
　　“嗯？”
　　族长微微一惊：“这不是普通的兽奶”。

第285章漆黑之星VS怪盗基德
　　一日之计在于晨。
　　帝丹小学，一年级B班，司徒修认真的听着老师讲课，对于聊天群有人死亡，又有人进群，他都已知道。
　　这些都发生在昨晚睡觉期间。
　　....
　　....
　　一天的时间很快过去，放学后，司徒修背着书包回了家，首要的任务练习滑板，然后教导鬼斯、鬼斯通、卡蒂狗如何做侦探。
　　第一是观察力。
　　第二是直觉和无限的想象力。
　　第三是记忆力。
　　第四....
　　....
　　“懂了吗？”
　　司徒修认真的讲完，目光望着卡蒂狗。
　　“.....”卡蒂狗一脸茫然。
　　“不懂不要紧，先把基础学好，下次有案件，我再教你”。
　　司徒修一脸正色道。
　　“汪~汪~汪”卡蒂狗叫了一声，大概意思：你这么厉害，还教我干什么，直接自己处理。
　　“好、好、好，没想到你答应的这么爽快，但，别太激动，我明白你的心情”
　　司徒修安抚道，伸手摸了摸卡蒂狗的头。
　　“汪...呜呜呜”卡蒂狗委屈叫了一声，它都没同意，哪里有说好了。
　　“你都激动的哭了，有这么感动吗？”
　　司徒修满脸惊愕，思索了一下，目光望着卡蒂狗，郑重道：“你放心，我一定会把你培养成一名侦探，让全世界都知道名侦探小卡”。
　　“.....”卡蒂狗。
　　.....
　　晚饭的时间。
　　餐桌上，外婆拿出一封邀请函，放在桌子上，开口道：“你们两个代我去参加一下铃木家的60周年庆典派对”。
　　“祖母，园子早就邀请了我们”小泉红子含笑道。
　　“园子？是谁”外婆楞了一下。
　　“园子的本名铃木园子，她爸爸是铃木财团的董事长铃木史郎”
　　小泉红子解释道。
　　“铃木史郎的女儿....”
　　外婆自语了一声，问道：“你们怎么认识的”。
　　“帝丹高中，园子和我是同学”小泉红子回答道。
　　“原来是这样...”
　　外婆点点头。
　　“我吃饱了”司徒修放下筷子，下了餐桌，回了卧室。
　　接下来的日子里，教导卡蒂狗、鬼斯、鬼斯通，偶尔上线查看一下聊天群。
　　自石昊进群，聊天群的人都知道有一个小奶娃要奶喝。
　　.....
　　时间一晃到了4月19号。
　　横滨港，一艘超级大游轮赛莉莎白皇后号，这里聚集了很多上流人士，一个个被邀请的人走了上去。
　　司徒修、小泉红子交了邀请函，跟随众人身后上了游轮，在宴会厅里和柯南、小兰、毛利小五郎相遇。
　　十分钟后，游轮离开了横滨港，参与庆典的人都聚集在宴会厅。
　　“豪华庆典就是不一般”
　　毛利小五郎小声嘀咕着，目光巡视着周围，打量着一个个参加庆典的人。
　　小兰、小泉红子、园子有说有笑的在一旁闲聊，柯南神情凝重的观察着四周。
　　司徒修感觉有点口渴，走到附近的桌子上，拿起一杯饮料，喝了几口。
　　“你的直觉能不能感应出这群人中怪盗基德是谁”柯南的声音。
　　“直觉？”
　　司徒修微微一笑，目光望向毛利小五郎，道：“我感觉毛利大叔有点可疑”。
　　“毛利叔叔，怎么可能”柯南楞了一下，来这里到上游轮都和毛利小五郎在一起，并没有分开过，怪盗基德不可能伪装成毛利小五郎。
　　“你是在骗我...”柯南狐疑道。
　　“没错，我在骗你”
　　司徒修淡定的喝了一口饮料，目光瞟了一眼毛利小五郎。
　　柯南见状，微皱眉头，看了看司徒修，又看了看毛利小五郎，捏着下巴思索着。
　　这时候，宴会厅的舞台，铃木财团董事长铃木史郎走了上去，站在中间的话筒面前，目光巡视了一眼大厅。
　　“欢迎各位，来参加铃木财团六十周年.....”
　　宴会厅里的众人停止了交谈，一个个望着舞台上站着的铃木史郎。
　　“嗯？”
　　司徒修眨了眨眼睛，感受着肩膀上传来的敲打，目光直视铃木史郎，嘴角微微翘起。
　　怪盗基德...
　　“砰”的一声。
　　听到声音，司徒修转头望了过去，只见柯南头顶大包，整个人都晕晕哒。
　　毛利大叔一脸愤怒的样子，并没有说话，看情形是非常生气。
　　一旁的小兰立刻抱着柯南，揉着他的脑袋安抚着，眼神不满的看了一眼毛利大叔。
　　毛利小五郎冷哼一声，双目望向舞台上讲话的铃木史郎。
　　“柯南，你怎么又惹爸爸生气了，”小兰小声道。
　　柯南一脸委屈，幽怨的看了一眼司徒修，都是这个家伙害的。
　　说什么毛利小五郎是怪盗基德假扮，为了试验真假，他冒险的试探了一下毛利小五郎，谁知道后果就是一拳打了过来。
　　MMP，这是真的毛利小五郎。
　　司徒修装作看不见，摇了摇手中的饮料，倒入口中喝了一口。
　　喂喂喂，其实刚才我是瞎说的.....你怎么当真了。
　　柯南在小兰的安慰下，心情好了一点，走向了司徒修身边，气愤道：“你故意的...”。
　　“啊....”司徒修装作不明白，问道：“我又怎么啦..”。
　　“你....”
　　柯南气的直咬牙，一切都是他做的，惹怒毛利小五郎，跟司徒修一点关系都没有。
　　好气啊....
　　人家只是随口说了毛利小五郎。
　　啊啊啊.....
　　柯南憋着一口气，受到了很重的内伤，幽怨的眼神看着司徒修。
　　“铃木史郎，我敢百分之一百的确定是怪盗基德假扮”
　　司徒修随口说了一句，目光死死的盯着讲话的铃木史郎。
　　不得不佩服，这口才很难想象是出自一个17岁的少年怪盗基德，把纪念庆典的仪式开幕说的这么好。
　　“呵...”柯南呵呵一声。
　　又想骗我，我信你才怪。
　　“.....请各位好好享受这一场海上派对之旅....”
　　铃木史郎满脸笑容道。
　　“等一下”
　　一位穿着高雅的中年美妇从后台走了出来，面带微笑：“在这之前，要告诉大家，我所想到的一个点子...”
　　中年美妇顿了顿，拿出一个礼盒，又说道：“上船的时候我曾经将这个小盒子交给在场的每一位来宾，现在请大家打开来”。
　　宴会厅里的人一个个拿出了礼盒，司徒修从裤兜里拿出礼盒，打开看了一眼，一颗又黑又亮的黑珍珠，漆黑之星。
　　“这是我向那名愚蠢的怪盗提出的挑战”中年美妇一脸自信道。
　　“这是....漆黑之星”。
　　“真的假的...”
　　“好漂亮的黑珍珠”
　　一个个拿着漆黑之星认真研究，中年美妇笑道：“没错，这就是我家的象征之物，也是怪盗基德今晚的猎物，漆黑之星，只不过，真品只有一个，而且只有我知道交给了谁，其它的都是仿冒的赝品”。
　　“原来是赝品...”众人都有些恍然，互相看了一下那颗漆黑之星，猜测真的会在谁手中。
　　“柯南，你在不去抓怪盗基德的话，他就要走了”
　　司徒修提醒了一声，在中年美妇说话的时候，铃木史郎趁着众人目光集中在漆黑之星，悄悄的走到一旁，往宴会厅的大门走去。
　　一旁的柯南还在打量着漆黑之星，听到司徒修的话，目光往大厅里扫了一眼，看到铃木史郎离开的背影。
　　“站住..怪盗基德”柯南毫不犹豫的喊了一声，迅速奔向大门口的铃木史郎，作为一名董事长，却在这时候选择离去，十分可疑。
　　“怪盗基德？”众人目光望向柯南。
　　“怪盗基德在哪..”中森警官站了出来。
　　铃木史郎脸色一变，向着地板丢出了一枚烟雾弹，然后快速的跑了出去。
　　“砰”的一声，烟雾弥漫开来。
　　柯南冲进了烟雾中，穿过了大厅的大门，左右两边看了看，走廊里无一个人影。
　　“可恶...”柯南咬了咬牙，犹豫了一下，往右边的走廊跑了过去。
　　宴会厅里，众人小声细语，中森警官带着一个个警员追了出去。
　　“各位，怪盗基德只是伪装上了船，并没有偷到漆黑之星，大家只要把漆黑之星佩戴在胸口上，怪盗基德不可能在三个小时内找到那颗真品漆黑之星”
　　中年美妇神情淡然，眼中透露出无比的自信，对于怪盗基德的出现，都在她的掌控中。
　　众人听了后，一个个把赝品漆黑之星挂在了胸口。
　　“嘿嘿...”司徒修笑着摇了摇头，漆黑之星是一颗珍贵的黑珍珠，其历史悠久，是铃木财团家的守护神，有着带来好运的象征。
　　所以，漆黑之星是不可能交给其他人手中，只有可能在中年美妇手上。
　　至于园子的那一颗也是假的，毕竟她还只是个孩子.....

第286章怪盗基德：我是滚筒洗衣机
　　警方在厕所中找到怪盗基德的替换衣物，显然怪盗基德又伪装了一层身份，混迹在游轮上。
　　“可恶的怪盗基德...”
　　中森警部愤怒道：“你们赶快去搜索船上所有的角落，一定要把怪盗基德找到”。
　　“是...”一个个警员回应了一声，转身行动。
　　宴会厅！
　　中年美妇的名字叫铃木朋子，是铃木财团董事长铃木史郎的妻子，也是铃木绫子和铃木园子姐妹二人的母亲。
　　“怪盗基德竟然伪装成我爸爸，他不会真的是个老头子吧”园子一脸惊讶。
　　司徒修闻言，笑呵呵道：“没错，他就是个老头，还是一个六十岁的老头”。
　　“六十岁？”小兰微微一愣。
　　“别听小修瞎说，怪盗基德的年龄没有那么大”
　　小泉红子瞪了一眼司徒修。
　　“红子，你见过怪盗基德吗？”园子奇怪道。
　　“没有”
　　小泉红子一口否认，以前想要对付某个人的时候，得知了怪盗基德的身份。
　　只是....
　　小泉红子想起了祖母，当她要对付怪盗基德的时候，那一天祖母来了城堡，然后第二天离开了江古田。
　　“嗯？”
　　司徒修微眯着双眼，感受着肩膀上传来的敲打，目光看向了走到跟前的一位服务员。
　　怪盗基德....
　　那位服务员推着餐车走到一张桌子面前，端起一盘盘水果放在桌子上，眼神有意无意的望向小兰。
　　咦，小泉红子....
　　黑羽快斗伪装的服务员傻眼了，看到了小兰身旁穿着红色晚礼服的小泉红子。
　　“柯南怎么还没回来”小兰嘀咕了一声，目光投向大厅门口。
　　“那小鬼聪明的很，别管他”
　　园子随口道。
　　一旁的司徒修开口道：“小兰姐姐，不用担心，柯南很快就会回来”。
　　“喂，你傻站着干什么，还不快点把水果端上来”一道不满的声音传来。
　　司徒修望了过去，只见黑羽快斗哈腰点头，端起盘子放在桌子上，而那个说话的人是一名年轻的公子哥。
　　“可乐，把这条鱼送给他”
　　司徒修嘿嘿一笑，1米外的地上出现了一条鱼，那条鱼滑溜溜的滑到了黑羽快斗的餐车，跳上了餐车上。
　　“嗯？”黑羽快斗脸色一变，眼神中露出惊恐，整个人倒退了几步。
　　鱼，这里怎么会有鱼。
　　“你在干什么，叫你端盘子，你是不是不想干了”公子哥微皱眉头。
　　“我....”
　　黑羽快斗话还没说出来，那条鱼跳了起来，朝着他飞了过来，整个人吓得面色大变，一退再退。
　　眼看着鱼就要到跟前，黑羽快斗转身就跑，什么也不管，只想快速离开这里。
　　“那个服务员好像很怕鱼..”小兰奇怪道。
　　“笑死我了，还有人怕鱼，哈哈哈哈”
　　园子指着黑羽快斗，哈哈大笑。
　　看着黑羽快斗的背影，小泉红子眉头紧锁，这个身影，她好似在哪里看见过。
　　“那个服务员是怪盗基德”
　　司徒修突然大喊一声。
　　小泉红子微微一愣，扭头望向司徒修，又看了看跑向餐厅大门的黑羽快斗。
　　“怪盗基德？”众人目光都望向服务员黑羽快斗。
　　“抓怪盗基德”
　　“别想跑..”
　　大厅内的警察迅速奔向黑羽快斗，门口的几名警察扑向跟前的黑羽快斗。
　　只是....
　　黑羽快斗迅速跳了过去，几个闪身避开了警察，以最快的速度跑出了大厅，消失在走廊，不知去向。
　　警察们乱成一糟，一个个爬起来追了出去，分成两队左右边寻找黑羽快斗。
　　“奇怪，这里怎么会有鱼”
　　毛利小五郎微皱眉头，拿起地上的鱼看了看，又环视了一下四周，还是没明白这条鱼是从哪里出现。
　　司徒修淡淡一笑，大厅里的人都在聊天，没有人会留意地面，而且，那条鱼是自己滑向餐车，跳上去追着黑羽快斗，一切看起来都很自然。
　　鱼会不会跳？
　　答案当然是会。
　　另一边，跑出去又换了一个装扮的怪盗基德苦着个脸，他最怕的鱼又莫名其妙的出现。
　　他都怀疑是不是出现幻觉。
　　哎....
　　怪盗基德叹了口气，看了一眼旁边的红色晚礼服，这是上周前往毛利侦探事务所，从毛利兰那里打听到今天穿的衣服，本想易容伪装成毛利兰，可是人家不出大厅。
　　....
　　....
　　过了好一会，柯南回来了，接着茶木警视、中森警官带着一个个警员走进了大厅，向众人盘问起刚才怪盗基德的事情。
　　“可恶，被他耍的团团转”
　　柯南气愤道，他们在外面搜索怪盗基德，可怪盗基德却直接回了大厅。
　　“习惯就好，怪盗基德就是喜欢玩弄侦探，尤其是你”
　　司徒修微微一笑，又说道：“你要是相信我，早就抓到了怪盗基德”。
　　“还不是你说毛利叔叔是怪盗基德假扮...”柯南撇了撇嘴。
　　“呃....我只是有点怀疑，并没有确定，不过，铃木史郎我提醒了你两次”
　　司徒修当然不会承认那是故意，笑嘻嘻道：“没事，等一下我若是发现了怪盗基德，我再提醒你一下”。
　　“......”柯南。
　　喂喂，你可拉到吧，别又想骗我。
　　“各位，我是警视厅的茶木”
　　大厅的舞台上，茶木警视拿着话筒，见众人望了过来，又说道：“我想各位应该已经耳闻了，那个可恶的怪盗已经混到了船上，各位都知道他善于易容”。
　　见众人认真在听，茶木警视顿了顿，又继续道：“怪盗基德会事先调查那人的资料，然后易容成那个人，面貌声音跟性格都能完全模仿，是个无法无天的小偷，
　　也许他已经混在各位当中了，本来应该逐一清查，不过，这次我们不想打扰各位的雅兴，请各位两人之间相互用暗语，以防止怪盗基德”。
　　众人闻言交头接耳的窃窃私语。
　　园子扫了一眼小兰、小泉红子，含笑道：“我们之间就不用了”。
　　“园子姐姐，我们来测试一下吧”柯南笑着眨了眨眼睛，一副正太的样子。
　　“这还用测什么，我们都没有离开过”
　　园子一脸鄙视的看着柯南，冷冷一笑：“倒是你，刚才离开了半天，有很大的问题”。
　　“你个八婆，我怎么可能”柯南嘴角抽了抽，这句话当然不敢说出来。
　　“我来试一下”司徒修偷笑，伸手快速拉了一下柯南的脸。
　　“疼，疼”柯南脸都变了形，叫苦连连。
　　“真的”司徒修松开了手。
　　“可恶...”
　　柯南揉着脸，气愤道：“这还用试吗？我当然是真的，怪盗基德怎么可能变成我的.....”。
　　“怎么可能...”
　　柯南瞳孔微微一缩，满脸震惊的看着大门口走进来的少年，这一身打扮，不就是他的模样。
　　看到柯南的神情，司徒修扭头望了过去，嘴角微微翘起，笑道：“滚筒洗衣机”。
　　从大门口走进来的男子正是滚筒洗衣机，穿着一身蓝色西服，自信的脸庞，双目环视了一遍大厅，走向毛利兰。
　　“洗衣机...”
　　小兰楞了一下。
　　“什么，滚筒洗衣机来了吗？”
　　园子顺着小兰的视线看了过去，满脸惊讶：“真的是滚筒洗衣机，他怎么会出现在这里”。
　　“滚筒洗衣机？”小泉红子微微皱眉。
　　“嗨，小兰、园子”
　　黑羽快斗面带微笑，神情自然的向小兰、园子打了个招呼。
　　一旁的毛利小五郎微微一惊：“咦，你这小鬼怎么出现在这里”。
　　“毛.....”黑羽快斗话还没说完被打断，耳边听道：“你是谁”。
　　一道质疑的声音，中森警部出现了在了众人面前，一脸狐疑的看着黑羽快斗。
　　“咕噜~”
　　黑羽快斗紧张的咽了咽口水，干笑一声：“我是滚筒洗衣机”。
　　“滚筒洗衣机？”中森警部微微皱眉，这个名字有点熟悉，他好像在哪里听过。
　　一旁的园子解释道：“他是我们的同学滚筒洗衣机，是一名高中生侦探”
　　“不对，不对，他不是滚筒洗衣机”
　　柯南脸色变得难看起来，他才是真的滚筒洗衣机，而眼前这个是假冒，真面目是怪盗基德。
　　“儿豁~~假李逵碰上真李逵”司徒修笑了笑。

第287章怪盗基德；那条鱼为何偏偏看上我
　　这时候，大厅的灯突然关闭，整个大厅一片黑暗，众人楞了一下，接着躁动起来。
　　“怎么回事...”
　　“发生了什么事，灯怎么灭了”
　　“不会是船出现故障了吧....”
　　众人脸上露出慌张，什么都看不见，中森警部拿出对讲机，道：“喂，发电机室怎么呢”。
　　“警官，这....”电话那边还没说完。
　　“砰”的一声，大厅的一个角落爆发出一声响声，接着一道灯光照了过去，一个白色的身影站在离地约六米的墙角。
　　“怪盗基德”众人满脸震惊。
　　“哼哼，你们就算用暗语也没有用”
　　怪盗基德淡淡一笑，手中亮出一颗黑珍珠，然后道：“漆黑之星，早就已经被我拿到手了”。
　　“怎么可能...”中森警部一脸难以置信道。
　　“哇，基德好帅”园子一脸陶醉，眼中满满都是怪盗基德。
　　“怎么回事”
　　黑羽快斗暗道一声，目光打量着假的怪盗基德，右眼单片眼镜，戴着白色的高沿礼帽，穿着白色的西服，里面配着蓝色衬衣，红色的领带，身后披着白色的披风。
　　这就是怪盗基德的穿着打扮。
　　“什么情况”
　　柯南一脸懵圈，大脑烧了几亿个脑细胞，同时有两个怪盗基德。
　　“哎呀呀...真是个令人头疼的小偷，还真是胆大”
　　铃木朋子面色淡然，从包包里拿出一把枪，抬手指着怪盗基德，冷笑道：“只好用这个快速解决掉你”。
　　“砰”的一声，铃木朋子开了枪，怪盗基德胸口中了枪，接着一枪一枪又一枪，怪盗基德上半身不同的位置都中了枪击，接着整个人从上面掉了下来。
　　“啊....”胆小的女子吓得惊呼一声。
　　众人目光望向声音的来源，铃木朋子收回抢，吹了吹冒气的枪口。
　　一旁的园子，惊恐道：“妈妈~~”。
　　这时候，大厅的灯光亮了。
　　“啊~~啊~~”一声声女子的惊叫声。
　　只见怪盗基德歪着脖子，口中流出血迹，上半身衣服都有着鲜血，整个人倒在桌子上，样子很是凄惨，不少人吓得脸色苍白。
　　中森警官见状，脸色有些难看，质问道：“你怎么开枪杀人”。
　　“警官先生，别担心”
　　铃木朋子神情淡然，目光扫了一眼怪盗基德，笑了笑道：“因为他还活着”。
　　“什么...”中森警部楞了一下。
　　倒在桌子上的怪盗基德突然坐了起来，众人吓了一跳，往后退了几步。
　　“这怎么回事.....”众人都满脸震惊。
　　“只是一场演戏，他只是假装被我的假枪击中，接着从空中掉下来，然后我的保镖早已等候用桌巾接住了他”
　　铃木朋子顿了顿，目光望向假冒的怪盗基德，介绍道：“他是我请来助兴的天才魔术师真田一三先生”。
　　真田一三拿下帽子，向众人微微鞠了个躬，礼貌的打了个招呼。
　　“请各位为特地演出怪盗基德悲惨下场的这位先生，热烈鼓掌”铃木朋子笑着拍了拍手。
　　“啪~啪啪~~”众人都鼓起了掌。
　　“可恶...”黑羽快斗嘴角抽了抽，他为什么也要鼓掌。
　　“柠檬去吧”
　　司徒修自语一声，从空间行囊里弄出一条鱼出现在地上，隐身的鬼斯通听到吩咐，把鱼弄向黑羽快斗。
　　众人的注意力都集中在魔术师身上，一条鱼滑溜溜的滑到黑羽快斗脚下，一跃跳了起来。
　　“啊~~”黑羽快斗惊恐的叫了一声，整个人倒退几步，怀中的那条鱼被他甩了出去。
　　“嗯？”众人目光望向黑羽快斗。
　　“洗衣机，你不要紧吧”小兰担心道。
　　柯南还在思索如何拆穿假的滚筒洗衣机，眼见黑玉快斗惊恐的样子，面色一喜，趁机喊道：“怪盗基德怕鱼，他是假的”。
　　“抓住他...”中森警部立刻吩咐道。
　　“嗖嗖嗖”的声音，一个个警员快速围住了黑羽快斗，全部铺了上去。
　　“又是铺....”司徒修捂住了脸。
　　“砰”的一声，一阵烟雾出现，黑羽快斗趁机闪到了一旁，换了一身装扮。
　　等到烟雾消失，一个个警员叠罗汉一样堆成了一座小山，不见黑玉快斗的身影。
　　“怎么回事..”众人满脸疑惑的环视了一下四周。
　　而这时候，一条鱼飞向了一名警员，那名警察仿佛见鬼了一样，吓得转身就跑。
　　“那个是怪盗基德”中森警部大吼一声，追了上去。
　　“什么鬼...”
　　黑羽快斗掀开了伪装，变回了怪盗基德的样子，冲出了大厅门口。
　　“可恶，别跑”柯南咬牙追了上去，变成他的样子这笔账还没算。
　　“很不错”
　　司徒修满意点点头，他就不打算追了，这种事情还是交给柯南。
　　“洗衣机是怪盗基德易容伪装”
　　小兰自语一声。
　　“我就知道那小子是假的”毛利小五郎一副我早已知晓的样子。
　　“这家伙把人耍的团团转，只是...”
　　小泉红子摇摇头，目光看向司徒修，女人的直觉告诉她，这一切都和司徒修有关。
　　巧合？
　　感受到有人注视，司徒修回头看了一眼，微微一笑：“红子姐姐，怎么呢”。
　　“没什么”小泉红子淡淡回应了一声。
　　......
　　另一边，怪盗基德快速奔跑在游轮的走廊，闪过一个个警察，造成了大批的警察追在他身后。
　　“今天怎么这么倒霉”
　　怪盗基德无比郁闷，连续两次都是鱼泄露了他的行踪，还一直追着他。
　　更要命的是众人都知道怪盗基德怕鱼，这是笑掉大牙的事情。
　　天啦，我的面子往哪里搁....
　　怪盗基德欲哭无泪，这是耻辱，一辈子都洗刷不掉的事情。
　　“怪盗基德，束手就擒吧，你是逃不掉的”中森警部大吼一声。
　　“是吗...”怪盗基德回头看了一眼，双手中掉落下一颗颗黑珍珠。
　　“砰、砰”的声音，十多颗黑珍珠掉在地上，一个个冒出了烟雾，挡住了警察的视线。
　　“咳咳...”警察们捂着鼻子慢慢向前走，视线太模糊，根本看不清楚前面的路。
　　“可恶”柯南捂着鼻子冲了上去，他一定要抓住假扮他的怪盗基德。
　　怪盗基德跑向了游轮的最上方，穿上事先准备逃离的滑翔翼，飞离了游轮，消失在黑夜中。
　　原本的计划，他弄的假冒黑珍珠，在大厅里放出烟雾制造一场混乱，然后趁机夺走真的黑珍珠。
　　可惜....
　　两次都被拆穿，还都是出现鱼的情况下，让他不敢在冒险，只得赶快离开游轮。
　　“我一定要克服鱼的恐惧”
　　怪盗基德暗道一声，这一次失败都是因为鱼，若是克服心中的障碍，以后将不会出现今天这样的情况。
　　只是....
　　那条鱼从哪里来，为何偏偏看上他。
　　游轮上，看着那道白色的影子离去，中森警官气的直咬牙。
　　“可恶，又被他逃走了”柯南满脸无奈，会飞的小偷，他也抓不住。
　　宴会厅，铃木朋子站在舞台上，淡淡一笑：“各位，怪盗基德微不足道，他的弱点，我们已经知道，那就是鱼，今后只要拿鱼试验一下，任何易容伪装都会漏泄”。
　　“哈哈，怪盗基德怕鱼....”。
　　“太讽刺了，名满世界的怪盗怕鱼，我感觉这是一个天大的笑话...”。
　　“太不可思议，怪盗基德怕鱼”。
　　“....”
　　众人讨论着，一个个要不是亲眼所见，都不敢相信怪盗基德怕鱼的事情。
　　司徒修看了一眼大门，不知道接下来怪盗基德会变成谁的样子进来。
　　有点期待。
　　.....
　　半个小时后，警方在游轮上搜索了一次，确认没有怪盗基德的身影，又回到了大厅，宣布怪盗基德离开的消息，以及一封留下的信函。
　　“临时有事，漆黑之星暂时寄放在这里，等下次有空再来取，怪盗基德”。
　　“呵....”司徒修呵呵一笑，还真是嘴硬的怪盗。
　　接下来的2个小时，游轮开到了东京港，怪盗基德的身影再没有出现，这一场聚会圆满结束。

第288章群主：不能雇佣童工
　　“一线生机分支任务开启，限定最少5位群友前往长生不死世界，协助钟山横扫大昆国，建立运朝，完成任务，奖励两样物品九龙方天玉、封神榜，参与的人员奖励2000积分”。
　　回到家的司徒修，洗了个澡，进入了聊天群。
　　聊天群！
　　信息+99。
　　司徒修读完信息，去群商店扫视了一遍，找到了铸天庭，价格2万积分。
　　铸天庭：聚国运、聚地运、聚天运，聚天下气运，迎抗天威，万岁万岁万万岁！建天朝，置万业，以国运、地运、天运，众气运聚而成力，破业障，成就天地业位。
　　这只是铸天庭简单的介绍，要想知道其中内容，必须购买下来。
　　秦王嬴政、隋炀帝杨广、崇祯朱由检，都在多日前购买。
　　石昊：“咿呀呀，今天打拳好累..”。
　　布玛：“一岁半打拳.....你要吓死我吗？石昊”。
　　纳兰嫣然：“石昊，我这里有三阶魔兽奶，你要不要喝”。
　　石昊开心一笑：“要，谢谢嫣然小姐姐”。
　　纳兰嫣然：“我马上去弄来，等一下哈”。
　　查完群商店，司徒修私下里给布玛发了个私信。
　　司徒修：“布玛，你世界有个很厉害的宝葫芦，它能把人吸收进葫芦里，化为酒水”。
　　这是孙悟空小时候修行时遇到的故事，可惜那个葫芦留在了那个村子。
　　不一会。
　　布玛：“群主，这么厉害的葫芦，为什么从没听说过”。
　　司徒修：“这个葫芦虽然厉害，可惜不在强者的手中，并没有多少人知道，而且，葫芦并不是无敌的存在，它必须得知那人的名字，才能把那人吸收进入葫芦中”。
　　司徒修：“宝葫芦的咒语，喊一个人的名字，必须回应一声，如果不回答就会被吸进去”。
　　西游记的紫金葫芦是喊人名字，立刻被吸收进葫芦里，龙珠世界的宝葫芦是点名不回答，立刻被吸入葫芦，两者不同。
　　布玛：“有点激动，世界上竟然还有这么厉害的葫芦，那怎么才能找到这个葫芦”。
　　司徒修：“因为世界的关系，只能给你几个提示，他们是二人组，名字叫金角、银角，总是欺凌弱小，为非作歹，最喜欢去一些村子白吃白喝还白拿，你应该知道该怎么做了”。
　　龙珠世界中，金角、银角的武力并不高强，只能靠着宝葫芦到处吃喝玩乐，稍有看不顺眼的人，就会拿出宝葫芦点名。
　　布玛：“我明白了，群主，我先下线了”。
　　布玛开心的下了线，开始准备用科技搜索金角、银角，只要夺得宝葫芦，安全方面又多了一层保障。
　　想了一下一线生机任务，司徒修又给钟山发了个私聊。
　　司徒修：“钟山，等下有个任务在你的世界完成，你当队长”。
　　过了一会。
　　钟山：“群主，是不是一线生机任务，我听韩立说过”。
　　司徒修：“对，就是这个任务”。
　　钟山：“好的，没问题”。
　　结束了钟山的私聊，司徒修发了个全体通知。
　　“@全体成员，一线生机任务开启，前往钟山世界，协助钟山横扫大昆国，参与的人员奖励2000积分”。
　　听到司徒修的声音，钟山微微一愣，这个任务是来帮他的，横扫大昆国。
　　目的.....
　　秦王嬴政：“我参加”。
　　隋炀帝杨广：“参加”。
　　崇祯朱由检：“参加”。
　　灰太狼：“本大王来啦，参加”。
　　李长歌：“这一次我要参加，积分2000啊....”。
　　纳兰嫣然：“我是第一次知道这个任务，参加”。
　　纪宁：“去其它世界做任务，有点不可思议，我要参加”。
　　孟浩：“我....去不了，哎”。
　　石昊：“咿呀呀，我也要参加”。
　　石昊天然呆的疑惑了一下，参加是什么意思。
　　.....
　　司徒修数了一下参与的人数：隋炀帝杨广、秦王嬴政、崇祯朱由检、纪宁、韩立、毛小方、撒加、李长歌、纳兰嫣然、灰太狼、托尼、杨过、郭襄、蓝兔、13人，加上钟山，一共14人。
　　石昊：“咿呀呀...群主，还有我”。
　　司徒修：“咳咳，不能雇佣童工，你还小”。
　　石昊：“咿呀咿....我要参加，我要去.....咿呀...”。
　　面对石昊的耍大牌，司徒修一阵头疼，这小娃娃可是未来的荒天帝。
　　面子，给不给....
　　郭襄：“群主，任务有没有难度，若是简单的话，我来照顾石昊”。
　　蓝兔：“我也可以照顾他”。
　　纪宁：“不知道说什么，我是第一次参加，如果危险，建议石昊不要去”。
　　韩立：“虽然我没有参加过，但，应该不会很难”。
　　撒加：“群主，我来保护石昊”。
　　石昊：“咿呀咿...我要去...”。
　　一个个群员站出来说话。
　　司徒修：“任务难度不大，这一次的队长是钟山，既然你们愿意照顾石昊，那允许他参加任务”。
　　司徒修要声明一下，并不是因为荒天帝的缘故，而是被群友感动了，才特例准许。
　　纳兰嫣然：“太好了，一岁半的小奶娃，有点期待石昊”。
　　石昊：“咿呀咿，好开心....”。
　　蓝兔：“问一下石昊，你会走路吗？”
　　郭襄：“我想应该只会爬...”。
　　石昊：“咿呀咿，我会打拳，当然会走路...”。
　　其余人潜水默默的看着，对于一岁半的石昊，都有点好奇。
　　司徒修：“@秦王嬴政、隋炀帝杨广、崇祯朱由检，这一次的任务对你们应该有帮助”。
　　系统的消息是协助钟山建立运朝，正好三人观摩一番。
　　秦王嬴政：“明白”。
　　隋炀帝杨广：“谢谢群主”。
　　崇祯朱由检：“感谢群主”。
　　三人心知肚明，铸天庭出自钟山的世界，而这次的任务是横扫大昆国，显然钟山要建立运朝，以一国之势横扫修仙界。
　　司徒修：“因为有新人是第一次做任务，简单的说明一下，当退出聊天群，一分钟后会出现时空门，进入时空门，前往任务的世界....”。
　　等司徒修说完，14人退出了聊天群，等待着时空门的出现。
　　孟浩：“群主，我也好想去，可是....”。
　　孟浩眼巴巴的羡慕，前往其它世界，和群友之间见面，多么美好的事情。
　　司徒修：“去不去都一样，给你看个好东西”。
　　时光镜开启。
　　孟浩：“这是什么”。
　　孟浩眼中露出惊讶，时光镜的镜面波光荡漾，画面一点点呈现出来，清晰的出现了几个人的面孔。
　　司徒修：“时光镜，能看到群友的世界，目前是钟山的世界，他们接下来的任务，你都能看到”。
　　孟浩：“太神奇了，群主，你真厉害”。
　　孟浩深吸一口气，总感觉有点不可思议。
　　穿越世界也就罢了。
　　还能跨越时空看其它的世界。
　　这样的强大已经超乎了他的想象。

第289章神龙：任何愿望我都能实现
　　长生不死世界！
　　宣城，几十里的一座寂静的森林，一道道紫色的光芒出现，接着从紫光中走出来一个个人。
　　“咿呀咿...这里是哪里”一道稚嫩的奶声奶气。
　　听到声音，众人的目光望了过去，小奶娃长得很白嫩与漂亮，大眼睛乌溜溜的转动，整个人像是个白瓷娃娃，很可爱，口中咿咿呀呀，憨态可掬。
　　简直萌萌哒....
　　“哇，好可爱”
　　郭襄心都被融化了，满脸笑容的跑了过去，一把抱起小奶娃，亲了一口。
　　“石昊？”众人瞪大了眼睛。虽然事先已经有了心里准备，认为石昊的模样一岁半差不多是个小娃娃，但，还是被眼前看到的小奶娃惊讶了一下。
　　“真的好可爱...”李长歌、纳兰嫣然、蓝兔都跑了过去，一个个亲了一口石昊。
　　“咿呀咿...你们干什么”
　　石昊眉头挤成了一团，有点不开心的用小手擦了擦脸。
　　只是....
　　你越擦，我越要亲....
　　然后...
　　“呜呜呜....你们干什么”石昊委屈的小嘴一撅，整个样子好呆萌。
　　“好可爱...”
　　郭襄、李长歌、纳兰嫣然、蓝兔一个个被萌化了，满脸笑容的摸摸石昊的小手、脸蛋、肚子，小腿....。
　　“过分了...”
　　其余人眉头跳了一下，表情各不一样，有羡慕、有好笑、有摇头、有皱眉...
　　“喂，你们太过分了，怎么能这样对待石昊....”
　　托尼一脸正气的走了出来，然后道：“有本事冲我来...”。
　　“滚...”郭襄、李长歌、纳兰嫣然、蓝兔嘴角抽了抽，轻吐一个字。
　　“好勒...”托尼面不改色的退了回去。
　　众人满脸无语，认识托尼的人，都知道这家伙花花嘴。
　　“咿呀咿...你是兔子吗？”
　　石昊大眼睛乌溜溜的眨了几下，一脸天真的样子，好奇的打量着蓝兔。
　　“对啊，我是兔子，蓝兔”蓝兔微微一笑。
　　对于蓝兔、灰太狼的样子，个别没见过的人也并没有奇怪，都是不同世界的人很正常。
　　接下来，众人相互介绍了一遍认识，又联络了钟山，根据钟山的指示，朝着最近的城镇而去，他们要先打听大概的位置，在通知钟山。
　　.....
　　龙珠世界！
　　研究室里，布玛准备制造特殊的侦察器搜索金角、银角时，突然想到了龙珠。
　　“我怎么这么傻，群主都指明了，你知道该怎么办，这不是明摆着说龙珠吗？”
　　布玛拍了一下脑袋，在旁边按了一个键，从地板下出现保险箱，她走过去在上面按了几下，保险箱自动打开，七颗龙珠出现。
　　“自从上次红缎带事情发生后，我可是制造了隔离七龙珠的感应雷达装置”
　　布玛自语一声，当她知道有其他人也在寻找七龙珠后，为了避免麻烦，制造了这个隔离雷达保险箱。
　　拿着龙珠来到了别墅外的庭院，布玛招来了几只小精灵在旁边守护，接着把七龙珠放在地上召唤了神龙。
　　“出来吧，神龙”
　　布玛大喊一声，在张三丰的世界已经见识过召唤神龙的场面。
　　天空中一大片乌云集聚，逐渐整个天空黑了下来，一道道闪电劈下，其中一道闪电打中了龙珠，金光一闪，伴随着闪电直冲云霄，化作了金色光芒的龙，在云中翻滚。
　　神龙又一次登场。
　　“召唤我的人啊，说出你的愿望，无论任何愿望都可以实现，但，只能许一个”
　　神龙发出响亮的声音，红色的双眼注视着下方的布玛。
　　“你又在吹牛13”
　　布玛忍不住翻了个白眼，一脸鄙视，吐槽道：“再来100个愿望”。
　　神龙懵圈了，额头冒出冷汗，剧情怎么不对劲。
　　“很抱歉，这个愿望无法达成”。
　　“算了，不调戏你了...”
　　布玛摆摆手，满脸无语：“找金角、银角，我要他们两个人的地址”。
　　神龙红色的眼睛闪烁出红光，响亮的声音：“这个愿望太简单了...”。
　　“废话，要不是我懒得制造侦察器，我自己都能找到”布玛直言道。
　　“....”神龙。
　　我可是神龙，不行，要赶紧撤退。
　　“愿望已经实现，再见啦”
　　神龙双眼红光一闪，整个身子飞上了天空，化作了一道金光，包裹着七颗龙珠想要逃离。
　　MMP，这辈子都不想再见到她。
　　“快泳蛙、比雕、暴鲤龙、火恐龙、烈咬陆鲨、太阳精灵、蜥蜴王，别让它跑了”
　　布玛眼见神龙要离开，立刻命令一声，当初再张三丰世界就已经见过神龙离开的画面，所以，她早已有了准备。
　　七只小精灵各自施展各自的能力，各阻止了一颗龙珠的逃跑，一个个拿着龙珠交给了布玛。
　　“厉害，你们真棒”
　　布玛夸奖一声，笑着摸了摸七只小精灵的头，收好化作石头的龙珠。
　　七只小精灵满脸喜悦，高兴的笑着。
　　.....
　　另一边天界。
　　“哎...”老天神叹了口气，下界神龙出现的事情，他第一时间就感应到。
　　对于布玛的行为，老天神很无奈，又别无办法，就算拿走了龙珠，依然还是会被她找到，除非不让龙珠再出现。
　　“天神，你怎么呢”全身漆黑的波波问道。
　　“没什么”
　　老天神摇摇头，问道：“孙悟空、克林两人的修行怎么样”。
　　“进步不是很大，对气的认知，还需要一段时间”波波回答道。
　　“波波先生，这是两颗好苗子..好好教导”
　　老天神一脸正色道，自从他上了天界后，再也没有人来过这里，很怕天神之位没有人接手。
　　“我知道了，天神”波波点点头。
　　.....
　　长生不死世界!
　　宣城，钟府。
　　钟山有一个异能，他能和他的影子分开，形成一个空间影子，而这个影子，能变成他的模样，就算隔着亿万里都能操控，一人控制两个身体。
　　而在钟府里呆着的是影躯钟山，此刻钟山接收到本体的信息，聊天群的人出现在宣城，需要他去迎接。
　　钟山立刻派人出府寻找，很快就找到了纪宁、韩立、郭襄、蓝兔、灰太狼....等人，这一行14人太过招摇，灰太狼、蓝兔的样子，普通人看了都会害怕。
　　宣城只是一座普通的凡人城镇，属于大昆国的境内，修仙界的修士很少出现在凡人城镇，更不用说站着狼。
　　钟山带着14人回了钟府，又吩咐管家去跟城里的人解释一下，以免引起恐慌。
　　“钟山，你做事还真是谨慎”纪宁随口道。
　　“宣城是我的家”
　　钟山感叹一声，三十多岁定居宣城，一直到如今八十岁都生活在这里。
　　“任务的事情，你应该清楚吧，这一次的队长是你”秦王嬴政目视着钟山。
　　“嬴政？”钟山打量着秦王嬴政，帝王气象，虽穿着很普通，但，隐隐约约有一股上位者的气势，不过，他不是普通人，并没有受到影响。
　　“是”秦王嬴政点点头。
　　“要是你没死就好了”钟山叹了口气，想起了那个时代的匈奴，以及五胡。
　　“......”秦王嬴政。
　　一旁的纪宁微皱眉头：“你这说的什么话，秦皇现在好好的活着”。
　　“抱歉，是我唐突了”钟山微微一礼，随后目光望向纪宁，道：“你又不是不知道，那个时代的五胡...”。
　　“你想说等下私下再说，现在先谈下任务的事情，大家都等着”
　　纪宁满脸无语道，这里不只是他们三人，还有其他人等候着，不可能听你谈往事。
　　“咿呀咿...我饿了，想喝奶...”一道奶声奶气的声音。
　　“....”众人。
　　“幸好我带了异兽奶”
　　纪宁奶爸模式开启，手中出现一瓶早已准备好的异兽奶，放在了桌子上。
　　“咿呀咿...我要喝”石昊开心道。
　　郭襄把石昊放在了桌子上，让他一个人去喝奶，然后商谈任务的事情。
　　钟山扫视了一眼众人，思索了一下，开口道：“这一次的任务是协助我横扫大昆国，只是现在暂时无法做这个任务，要等几天”。
　　“为什么”纳兰嫣然疑惑道。
　　“过几天你就知道了”
　　钟山微微一笑，神神秘秘道：“各位听我安排一下....这样....”。
　　众人点点头，一个个目光有些怪异，这计谋真是高。

第290章宝葫芦
　　大昆国都城，皇城内，四道身影进入了皇宫，正是大昆国赵钱孙李四大家族的人。
　　一日后。
　　大昆国皇帝暗中下旨，吩咐各路大军聚集宣城，同时皇帝苏正德带着十一名先天高手离开了都城。
　　与此同时.......
　　宣城，钟府。
　　这一日，突然发生大事情，全城的百姓都知道，钟老爷子被一伙人行刺，重伤昏迷，而那伙行刺的人坐上某个铁皮飞上天空消失不见。
　　尔后消息铺天盖地的传遍了宣城各个角落，无数信鸽飞上了天空，飞往各处。
　　钟老爷子是谁？
　　大昆国首富，天下商行会的头头，富可敌国的钟山，全国百姓的大善人，一言一语都能令大昆国乱起来。
　　又过去一日。
　　大昆国皇帝苏正德收到消息后，连连叫好，四大家族的人满脸喜悦，加快了进程赶往宣城。
　　.....
　　龙珠世界！
　　布玛向神龙许愿要金角、银角的消息，愿望达成的那一刻，脑中立刻出现了金角、银角所在的位置，随后驾驶直升机前往。
　　半天不到的时间，布玛驾驶直升机来到了一座村庄上空，开启监视雷达，扫描到下方金角、银角，两人正在大吃大喝。
　　“总算被我找到了，那个就是宝葫芦吗？”
　　布玛自语一声，雷达扫描的画面中，金角、银角一副非主流打扮，胸前的衣服上有着金、银二字，而桌子上摆放着一个橘黄色的葫芦。
　　“出其不意，偷偷的抢宝葫芦”
　　布玛沉吟了一下，不管怎么样，偷偷的拿到宝葫芦是最安全，用智谋总比用武力好一点。
　　布玛驾驶直升机开向村子附近，降落地面，下了直升机收回万能胶囊，然后释放出太阳精灵、比雕、快泳蛙。
　　“你们等一下，这样....这样....”
　　布玛把计划向三只小精灵讲述了一遍。
　　三只小精灵点点头，比雕飞上了天空，快泳蛙、太阳精灵跟在布玛身后，朝着村子而去。
　　十几分钟后。
　　一块岩石后面，布玛悄悄的探出了头看了看，一张大桌子上，金角、银角大口大口的吃着，旁边一群村民坐在地上垂头丧气。
　　银角吃完口中的食物，目光巡视了一眼村民，从怀中拿出一个本子，冷笑一声：“差不多该点名了”。
　　村民们闻言，一个个脸色变得难看，害怕的看着桌子上的宝葫芦，若是不及时回答，就会被收进葫芦里。
　　“雕....”天空中传来一声雕鸣。
　　金角、银角抬头望了过去，一只大鸟从空中极速飞了下来，正是比雕。
　　看着比雕的方向，金角微微皱眉，放下了手中的碗，快速抽出腰间的大刀，陡然间，比雕的速度变快了三倍，目标是金角。
　　“砰”的一声，金角胸前受到比雕的攻击，整个人倒飞出去，手中的大刀脱落，掉在了地上。
　　“大哥...”银角担心的叫了一声。
　　“好机会”
　　布玛眼前一亮，趁着银角走神的瞬间，命令道：“快泳蛙该你上了”。
　　快泳蛙跳了出去，使出了水炮攻击，一道猛烈的水流射向了银角，强大的威力使得银角倒飞了出去。
　　“太阳精灵，宝葫芦”
　　布玛看向一旁的太阳精灵，超能系的小精灵，有着绝对的控制，用意念阻止敌人。
　　太阳精灵双眼一瞪，蓝色的光芒闪烁，金角、银角感受到一股强大的力量限制，动弹不得。
　　而桌子上的宝葫芦飞向了布玛。
　　“糟糕....”金角、银角脸色一变再变，两人都没想到会有人对付他们。
　　“太好啦”
　　布玛高兴的拿着宝葫芦，一脸坏笑的看着金角、银角。
　　“完了...”金角、银角眼中露出恐惧，一股不好的感觉来临，整个人害怕的颤抖。
　　一群村民望向布玛，脸上露出喜色，仿佛看到了救星。
　　布玛拉开宝葫芦的木塞，叫了一声：“金角、银角”。
　　“在、在”金角、银角吓得立马回应一声，虽然身体不能行动，但，还能说话。
　　“你们两个家伙还能说话”
　　布玛楞了一下，超能力的控制下，还能说话，这是她首次知道，以前只试过精灵对战，并没有对付人。
　　“放了他们两个”
　　布玛挥了挥手，有着小精灵，并不担心金角、银角能抢走她手中的葫芦。
　　金角、银角恢复了身体的控制，两人站了起来，恶狠狠的盯着布玛。
　　“还想反抗，金角、银角、银角、金角、金角、金角、银角.....”
　　布玛眉头微皱道。
　　金角、银角两人傻眼了，赶快回应：“在，在，在.....”。
　　“嘻嘻....一人少了二次”
　　布玛微微一笑。
　　“什么...”金角、银角脸色大变，转身就跑。
　　“跑得掉吗？”
　　布玛看向手中的宝葫芦，只见葫芦出现一股强大的吸力，金角、银角的身子缩小瞬间被吸入进去。
　　“这么小的葫芦，能装下那么大的人，真是神奇”
　　布玛盖上木塞，打量了一下宝葫芦，很普通的样子，全身橘黄色，中间有一条红色的丝绸系着，并没有奇特之处。
　　“谢谢你”一道苍老的声音传来。
　　布玛抬头望了过去，一位老人对着她微微鞠了个躬，老人身后的村民们一个个感激的看着她。
　　“惩罚恶人，是我应该做的”
　　布玛微微一笑，心情莫名的开心，这种感觉是以前从未有的。
　　接下来，布玛留下了一笔钱给村子，开着直升机离开了这里。
　　......
　　长生不死世界。
　　八十万大军，兵临宣城。
　　大昆国皇帝，苏正德，御驾亲征。
　　八十万大军围城，断去进入城中之路，任何人，只准出，不许进。
　　.....
　　宣城上方，几万米的天空，一架飞机停在半空，聊天群的14人在这里面，齐齐注视着一块大屏幕。
　　“八十万大军，有点恐怖”毛小方深吸一口气，这还是他头一次见识到如此大的阵仗。
　　“一座城池，出动这么多人，钟山之能力连大昆国的皇帝都惧怕”
　　崇祯朱由检感叹一声，这样的能人，每一个皇帝都希望招揽，他也同样如此，不过，钟山注定不会臣服于人。
　　秦王嬴政、隋炀帝杨广默默注视，并没有说话。
　　“钟山足智多谋，略施小计，连大昆国皇帝都亲自前来，厉害”
　　杨过微微一笑，回忆起那日钟山的安排，他们伪装成刺客假装行刺钟山，在逃离钟府，让人误以为钟山受到重伤，目地是为了引起大昆国皇帝的重视。
　　“前提是四大家族死了人，才有今日之事”
　　纪宁面色平静道。
　　他们没来之前，大昆国四大家族的人行刺过一次钟山，但，都被钟山反杀。
　　也因此才有了今日大昆国皇帝御驾亲征除掉钟山。

第291章钟山，你使诈
　　八十万大军围宣城，钟府之中有人立刻做出了反应，严加防守城池。
　　不过，有一些人因害怕想要逃离出城，其中钟山的百名义子中就有不少人偷偷跑了。
　　而这时，大昆国皇帝苏正德下令发布钟山的罪状，一支支穿云箭射入了宣城内，每支箭头上都裹着布条。
　　布条的内容，大致上写明了钟山的一条条造反的罪证，显然是想宣城内的百姓都知道钟山的滔天罪行，目地当然是引起百姓对钟山的厌恶，不攻自破，同时有一个正当的理由杀掉钟山。
　　为何要大费周章？
　　那是因为钟山是大善人，几十年来凡是有灾难的地方，出钱出粮，整个大昆国的百姓几乎都受过钟山的恩惠。
　　若是无端端的杀害了钟山，百姓会怎么想，各地的官员，商人会怎么想，整个天下都会乱成一团，民怨四起。
　　钟山的罪证一出，立刻引起了宣城内不少人的恐慌，所幸钟府的人立刻出来安抚城内百姓，但，还是有不少人逃离了宣城。
　　钟山受伤不见踪影，事情已经过去了三天，而这第三天也正好是大昆国皇帝苏正德带领八十万大军围城之日。
　　第四天，钟山从钟府出来，安抚了城内的商人、百姓，又向手下了解了一下城外的情况。
　　八十万大军。
　　十二名先天境界。
　　其中还有一名先天巅峰的高手。
　　凡人界先天境界是最强者，很难见到有高过先天境界的强者，因为修士很少出现在凡人界。
　　而钟山这边，除了钟山是先天境界外，还有一个手下是先天，两边一比较，钟山弱了很多。
　　不过，钟山有利器八牛弩床，对付先天高手有着一定的威慑，但，仅仅这样的话还需要一番计谋，才能平安度过此次劫难。
　　这是在没有聊天群的情况下。
　　目前有了聊天群，还有群友的帮助，这都不是事，钟山要做的是横扫大昆国。
　　.....
　　另一边，万米高空的飞机内。
　　杨过看着屏幕上的画面，十二名先天高手，正色道：“按照钟山的安排，等一下那十二人怎么分”。
　　“....”众人。
　　“这样吧，女士不用出手，照顾好石昊，还剩下9人.....”
　　纪宁扫了一眼飞机内的人，想了想道：“灰太狼就算了，剩下八人，我和韩立一人三个，你们六人一人一个没问题吧”。
　　“为什么我不行...”灰太狼抗议一声。
　　这不是歧视狼吗？
　　“咳咳.......”
　　郭襄轻咳了两下，说道：“上次武当山一行，你只有挨打的份”。
　　“这次不一样，我带了秘密武器”灰太狼有点不高兴了，他虽然没有练过武，但，动手能力无人能敌，火箭炮、导弹都能制造。
　　“不行，这次人有点多，你要是炸死了那八十万大军，钟山如何收复各地城池将领士兵”
　　郭襄摇摇头，又说道：“何况，钟山说了只需要杀死12先天就行”。
　　“好吧”灰太狼放弃了，他的秘密武器杀伤力太大，恐怕宣城都会消失。
　　“我要四个..”一直不说话的撒加开口了。
　　“.....”众人。
　　“我的让给你”毛小方退出。
　　“那我的也给你”崇祯朱由检道。
　　隋炀帝杨广、秦王嬴政没有说话，托尼道：“我的先天不能让，我还想试试钢铁战衣”。
　　“那我让一个给撒加，我两个”纪宁想了想，这是他提的意见，没必要搞得那么僵，只要任务完成就行。
　　下方的十二先天高手还在宣城门外叫嚣，并不知道有人已经把他们瓜分。
　　.....
　　宣城城楼之上，钟山冷声道：“苏廉贤，终于决定攻城了？”
　　苏廉贤，大昆国皇帝苏正德的父亲，上一代的皇帝，如今已有一百多岁，是一位先天巅峰的高手。
　　苏廉贤没有理会钟山，而是看着眼前的巨大城门。
　　“撘陆....”
　　宣城外有着一条很宽的护城河，大军要想过去，必须搭建一桥。
　　而苏廉贤早就带来了大量的木筏，为了这一天，他准备了很久。
　　钟山智谋如妖，更有大量财富，富可敌国，这样的人若不能招揽，那么只有毁灭，这就是苏廉贤心中的打算。
　　“呵呵....”钟山冷冷一笑，大手一挥：“群友们，该你们出手了”。
　　“群友们？？？”苏廉贤这一方的人都楞了一下。
　　一架飞机降落到宣城城楼上空，舱门打开，秦王嬴政、隋炀帝杨广、托尼、杨过穿着钢铁战衣飞了出去，各自寻找着先天高手。
　　纪宁、韩立御剑飞行，撒加一身金色的黄金圣衣，从飞机上跳了下去，站在了宣城外的护城河外。
　　忽然出现的几人，苏廉贤一方的人脸色一变再变，目光死死的盯着站在飞剑上的纪宁、韩立。
　　传说中的御剑飞行。
　　这两人是修士。
　　“钟山，你使诈”
　　苏廉贤愤怒道。
　　传说中的修士不会理会凡人之间的事情，也极少出现在凡人界，更不用说修士参与战争。
　　“苏廉贤，你有本事也可以去请”钟山面无表情道。
　　“你...”苏廉贤气炸了，他要是能请来，何必费这么大的劲。
　　“完了...”苏廉贤一方的人眼中露出绝望，凡人怎么可能和修士对打。
　　“嗖”的一声，一名坐在马上的先天高手头颅掉落，出手的是韩立。
　　苏廉贤眼睛一瞪，大手一挥：“放....”。
　　“嗖”的一声，纪宁飞剑出鞘，苏廉贤话还没说完，头颅落地，眼睛挣得大大，满是不甘心。
　　“砰~~砰~~砰~~”
　　撒加站在原地，挥手一拳，百米之外，一名先天高手从马上倒了下来，接着又是一拳，很快死了四名先天高手。
　　惨烈，太惨烈了。
　　几息之间死去六名先天高手，士兵们慌了，一个个吓得脸色苍白，眼中露出恐惧之色，想要逃离这里。
　　隋炀帝杨广、秦王嬴政、托尼、杨过，穿着钢铁战衣的手上出现激光长剑，飞向了四名坐在马上的先天高手。
　　“跑”四名先天高手脑海中一闪而过的念头，毫不犹豫的转身跑了。
　　怎么打。
　　别人在飞，你在地上。
　　根本不是一个等级。
　　“唰”“唰”“唰”......
　　激光长剑之下，犹如切西瓜，四名先天高手，整个身体分成了两半，倒在了地上。
　　纪宁、韩立飞剑出手，碾压的模式。
　　自此，十二名先天高手阵亡。
　　看着对岸，钟山郑重的开口道：“投降者，今曰之事，既往不咎。”

第292章立运朝
　　此时大昆国皇城，钟山另一个安排，林啸将军带领大军攻下皇城，灭掉了皇室苏家所有血脉。
　　而在宣城，一番劝降，又因苏家血脉尽失，将士们一个个放弃了抵抗，钟山收服了八十万大军。
　　接下来，钟山把群友们带回钟府安顿好，又出去处理善后的事情。
　　几天后。
　　宣城的事情安顿好，一份信息出现在钟山面前，大昆国少数不服从的城池都记录在上面。
　　钟山带着群友们出征这些不服从的城池，以最快的速度收纳。
　　.....
　　二个月后！
　　宣城城南，一个巨大的高台，此刻已经摆好的一切祭祀，无比威严，下方站着的是从原大昆国都寻来的文武百官，还有无数将士。
　　而一旁的城楼之上，聊天群的14人站在那里，一个个讨论着钟山建立运朝之事。
　　“以运朝修仙，真是神奇”
　　韩立感叹一声，修仙的世界从没有听闻以运来修仙，而钟山世界，铸天庭的出现，建立运朝聚国运、天运、地运，聚天下气运，以运修仙迎抗天威。
　　“不知道运朝和凡间的朝廷有何不同”
　　纪宁淡淡一笑，目视着高台，那个地方是这两个月的时间建造，为了建立运朝。
　　“这个世界还有其它运朝吗？”纳兰嫣然问道。
　　“我想应该有吧”
　　郭襄沉吟了一下，铸天庭的出现，表示着钟山不是第一个吃果子的人，只可能是后来者，而铸天庭出自他人之手记录，只是不知为何流落到了这个地方。
　　“咿呀咿...好多人”石昊奶声奶气的找了一下存在感。
　　“呀呀呀....”纳兰嫣然笑着摸了摸石昊小脸。
　　“我想问一下，运朝之事，你们有没有心动”
　　杨过扫了一眼众人，皇帝就不用说了，其余人，他很想知道看了建立运朝有什么想法。
　　众人默默不语，不知道在想什么，短暂的片刻后。
　　“心动肯定有，只是我不是那个料”毛小方笑了笑，他有几斤几两一清二楚，帝王者可不是那么容易当，搞不好就被阴死。
　　“我对大张旗鼓没兴趣”韩立习惯了一个人，打不赢就跑，人多了反而还要顾及他人。
　　猥琐发育不好吗？
　　“李长歌，你咧”
　　郭襄见李长歌没有说话，问了一下，她可是知道李长歌想要收复失去的大唐。
　　“我....”
　　李长歌张了张口，犹豫了一下，缓缓开口道：“最近一段时间，我经历了很多事情，这些事情是我在皇宫一直都没遇到过，我现在很纠结，也不知道该怎么办”。
　　“看来你长大了”郭襄笑了笑，目光望向杨过，回想起16岁那年，从一个小女孩为了想再次看见他，一路走南闯北，几年才回一次家，连父母外公都没有尽一片孝心。
　　人只有长大才明白。
　　感觉到郭襄的注视，杨过回了一个笑容，在聊天群呆了这么久，他当然知道郭襄的事情，只是，他把小龙女以外的女子，都只当做朋友、妹妹在看待，并没有其它想法。
　　其余人蓝兔、灰太狼、纳兰嫣然、托尼、撒加都对运朝不敢兴趣。
　　秦王嬴政、隋炀帝杨广、崇祯朱由检都没有说话，目光一直看着高台，如何建立运朝，很快他们就能知晓。
　　“钟山出来了”纪宁说道。
　　众人目光望向城内钟府，一身盛装的钟山，走在红地毯之上，从钟府一直走到城门口，踏着那红毯，一直走到了南方高台之处。
　　“吼、吼、吼”
　　为了迎接钟山，百万大军，齐齐三吼，以鸣天地。
　　秦王嬴政、隋炀帝杨广、崇祯朱由检目光死死盯着钟山的一举一动，他们都想看清楚，运朝的建立和凡人朝廷有何不同。
　　高台有百米高，钟山一步一步踏上，他身旁的太监魏太忠跟在身后。
　　到了上方，钟山面前是一个巨大的圆形台子，台子中心是方形，预示天圆地方。
　　高台之上，有着一个专门跪拜的绸柜台，还有一个方形台子可放物体。
　　钟山取出已经卷好的‘封神榜’还有‘方天玉玺’，放于方形台子之上。
　　轻轻的，钟山非常郑重的对着那个柜台，跪了下来。
　　“一跪天”魏太忠一声长啸。
　　“拜”
　　钟山马上对天参拜了起来，一连拜了三下，然后起身。
　　“二跪地”
　　钟山马上又再度跪下，听到拜字，又一连拜了三下，迅速起身。
　　“三跪国”
　　钟山又跪下，又是三拜。
　　三跪九拜之后，钟山轻轻起身。
　　而一旁的魏太忠，却是弓着身子，慢慢的退下高台，走到下方，慢慢站立在了下方自己的位置之上。
　　钟山俯视下方百万大军，眼中闪过一股傲视苍生的气势，然后将放在方形台上的封神榜打开，继而又拿起方天玉玺，慢慢对着‘封神榜’。
　　“今曰起，立国‘崝’，受命于天，既寿永昌..”
　　钟山话音刚落，封神榜的正面显现出一个大大的‘崝’字，若隐若现，也在显示着这张‘封神榜’从此就专属‘崝’这个国号了。
　　同时，在最左侧，一个大大‘王’字凸浮而出，在‘王’的下方是‘钟山’二字。
　　大大的方天玉玺，对着自己名字所在，狠狠的印了下去。
　　方天玉玺和封神榜接触的瞬间。
　　“昂~~”封神榜上，陡然一声冲天龙吟。
　　一声咆哮之下，所有人看到，在封神榜上，陡然冲出一头浩大金龙，金龙有千丈之大，怒目狰狞，咆哮冲天。
　　自钟山所在高台处，随着金龙冲天，一股磅礴大风冲天而上，大风冲天，轰然将天空所有云彩吹散。
　　金龙飞上高空，周身环绕着磅礴的气运。
　　一摆龙身，浮在一个高度，大量气运缓缓平铺而下，形成一个巨大的气运云海。
　　气运云海之上，气运金龙陡然一扭身，再度一声仰天长吟。
　　“昂......”龙吟绵长，贯穿天地，直上九霄，这一刻，百万大军耳中，尽是龙吟欢愉之声。
　　“那是龙....”城楼上站着的十几人无不屏气望天，心中是震撼无比，那是气运金龙，代表着一国之气运聚集。

第293章用羊招揽灰太狼
　　这时候，下方的将士们，一个个高呼万岁万岁万万岁。
　　钟山享受着这一刻，随后收好方天玉玺，拿着封神榜一个个册封，那些被点名的人，都刻录在封神榜上。
　　“协助钟山横扫大昆国，任务完成，参与的人员奖励2000积分，三小时后回归”
　　在钟山点完名后，聊天群的人脑海中都传来一道声音。
　　“哈哈，又赚了2000积分，我可以买好多好多羊”灰太狼咧着嘴大笑，口水都流了出来。
　　“羊？”众人嘴角抽了抽，唯有石昊一脸茫然。
　　“灰太狼，你和钟山要点羊不就行了，他现在是皇帝了，这些积分还不如留着提升实力”
　　李长歌好意提醒道。
　　“不错，我帮了钟山这么大的忙，他应该不会小气”
　　灰太狼点点头，望向李长歌，感激道：“谢谢提醒，这样我就有好多好多羊，加上积分购买的羊，我的羊又增加了，老婆一定很开心”。
　　李长歌满脸无语，翻了个白眼，她的话白说了，这是一头不求上进的狼。
　　看到灰太狼对羊如此喜爱，秦王嬴政目光闪烁了一下，试探的问了一下：“灰太狼，你有没有兴趣来我的世界，帮我研究科技，酬劳是每天吃羊吃到饱”。
　　“吃到饱...”灰太狼眼中闪过火热，脑中幻想着每餐吃羊吃到撑着扶墙走。
　　隋炀帝杨广、崇祯朱由检两人都脸色一变，心中祈祷灰太狼不要答应。
　　其余人一看灰太狼的样子，就知道秦王嬴政收买灰太狼成功了一半。
　　“穿越积分是不是你出”灰太狼问道。
　　“我出”秦王嬴政点点头。
　　灰太狼面色一喜，又很快恢复平静，思索了一下，开口道：“我这人喜欢自由，让我考虑一下”。
　　“好，你若是要来我的世界，随时私聊我，任何事情都可以商量”
　　秦王嬴政点点头，给出了最大的条件，他势必拿下灰太狼。
　　修仙、科技，他都要掌握，因为宇宙之外还有无数星球，暂时只能先用科技探索。
　　当然他心中还有一个大胆的想法，建造修仙与科技的结合。
　　“不好...”隋炀帝杨广、崇祯朱由检心中暗道一声。
　　可又无可奈何。
　　灰太狼太好骗了，只用羊就能解决。
　　若是其他人....
　　隋炀帝杨广、崇祯朱由检放弃了，他们暂时还没有大量积分去招揽聊天群里的人。
　　再说了....
　　群里人都很机智，恐怕没有灰太狼这么好骗。
　　其余人没有说话，这种事情和他们没有关系，交易的事情，好与坏，都是心甘情愿才能达成。
　　接下来，他们去了钟府，钟山去了宣城中心新建造的一个巨大宫殿，开启了第一天的朝会。
　　....
　　二个小时后。
　　钟山上完朝，回到了钟府。
　　大厅里，灰太狼看见钟山立刻走上前：“钟山，回去的时候能不能给点羊我带回去”。
　　“没问题，1000只羊，怎么样”钟山豪爽道，今天当上了皇帝，是他一生中最开心的事情。
　　“咕噜~”
　　灰太狼吞咽了一口水，脑中被1000只羊淹没，整个人呆呆的站着，嘴角流出了口水，滴落到地面。
　　见状，有几人心中忍不住吐槽一声：“没出息~~”。
　　“钟山，我刚才看你在高台上拿出两样东西，那是什么”秦王嬴政目光投向钟山。
　　“封神榜、方天玉玺，这两样都是建立运朝之物”钟山回答道。
　　“如何得到...”隋炀帝杨广问道。
　　“需要九龙方天玉、九彩龙蚕炼制而成”钟山道。
　　“你这里还有吗？”崇祯朱由检问道。
　　“三位，很抱歉”
　　钟山摇摇头，然后道：“这两样物品都是稀有之物，我也是偶然得到，已经被我炼制，并没有多余的”。
　　隋炀帝杨广、秦王嬴政、崇祯朱由检三人沉默了，短时间内恐怕是无法建立运朝。
　　不过....
　　那气运金龙的身影，时刻在脑海中挥之不去，更加加深了，三人想要建立运朝的想法。
　　见状，钟山思索了一下：“你们马上要回去了，我短时间里也无法给你们弄到，以后我若是得到这两样物品，卖到群商店给你们，怎么样”。
　　“谢谢..”秦王嬴政点点头。
　　隋炀帝杨广、崇祯朱由检随后向钟山也说了感谢。
　　接下来，钟山大摆宴席，直接在群商店里购买大量美食，供群友们好吃好喝。
　　一个小时后，众人各自回归了世界。
　　....
　　完美世界！
　　距离石昊消失不见过去了两个小时，石村的人急得团团转，翻遍了石村大大小小的地方，都没有找到石昊。
　　正当老族长准备派人出去寻找时，一道紫色的光芒出现，石昊从里面走了出来。
　　“小不点，你跑哪里去了”老族长眉头微皱，心中松了一口气。
　　“咿呀咿....我去了别的世界...那里有好多小哥哥、小姐姐”石昊憨厚的笑了笑。
　　“别的世界？”老族长顿时瞪大了眼睛，须发皆张，露出惊容。
　　“嗯，那个世界....”
　　石昊缓缓的开口讲述着钟山的世界，老族长听的一愣一愣。
　　石村，一颗折断的老柳树，心神一动，默默的听着。
　　建运朝？
　　气运金龙？
　　......
　　聊天群！
　　“一线生机分支任务完成，奖励九龙方天玉、封神榜”。
　　钟山的世界过去了二个多月，聊天群里断断续续有人看着时光镜，司徒修早就退出了聊天群。
　　九龙方天玉：一国之气运象征，可容纳炼制成玉玺，收集一国之运，集聚天运、地运，镇压一国，镇压一朝，镇压天下，售价10万积分。
　　封神榜：赏罚天下，册封朝臣，上沟通天地，下复查民情，售价5万积分。
　　司徒修在听到系统完成任务奖励，又给秦王嬴政、隋炀帝杨广、崇祯朱由检，三人发了个私信。
　　“铸天庭，建立运朝的两样物品，都出现在群商店，你们若是有需要，可在群商店购买”。
　　当三人进入聊天群，看到群商店里九龙方天玉、封神榜两样物品的价格，一个个瞪大眼睛。
　　十五万积分！
　　一笔不小的费用。
　　秦王嬴政想起当日司徒修跟他说起，积攒积分的事情，原因原来是出自这里。
　　看了一下个人积分9万7千...
　　秦王嬴政退出了聊天群，派遣大量人马寻找千年灵药、武学功法秘籍。
　　他要在钟山之后，赶在杨广、朱由检之前，第二个建立运朝。

第294章柯南被炸成傻子就好了【第三更】
　　晴空万里，艳阳高照。
　　一阵阵微风吹拂，带着湿润的芳香气息，暖暖的阳光覆盖着大地。
　　“小卡，速度加快点额”
　　别墅的庭院，司徒修踩着滑板行驶在小道上，卡蒂狗在他身后奔跑，活脱脱遛狗。
　　玩了几圈，司徒修停了下来，抬手看了下表，时间是11点30。
　　“差不多该吃午饭了”
　　司徒修自语一声，尔后看了一眼卡蒂狗，微微一笑：“小卡，我去给你弄点食物”。
　　“汪”卡蒂狗欢快的叫了一声，跑到树荫底下，趴在了草坪上。
　　司徒修回了卧室，撕掉四包小精灵食物，一个碗里倒上一包，然后端起卡蒂狗的碗去了后院，卧室里鬼斯、鬼斯通现身吃着小精灵食物。
　　来到后院，把碗放在卡蒂狗面前，看着卡蒂狗吃了起来，司徒修安心的躺在了草坪上，闭上双眼，享受着午后的休闲时光。
　　树荫下，美妙的沙沙声伴随着一阵阵的微风，悦耳的声音回荡在耳边。
　　卡蒂狗吃完食物，看了一眼司徒修，趴在了旁边，闭目养神。
　　....
　　....
　　“叮铃铃~~”电话铃的声音响起。
　　司徒修迷迷糊糊睁开了眼睛，拿出电话，按了一下：“喂，我是司徒修”。
　　“小修，柯南被炸弹炸伤了，正在医院....”电话的另一头是元太。
　　“炸弹？”司徒修整个人一下子清醒过来，连忙问道：“哪所医院”。
　　“地址...呃..光彦这里是哪里...”元太道。
　　司徒修一脑门黑线。
　　喂，元太，你也该长点记性了吧。
　　“.....警察医院...”另一头光彦无奈道。
　　“我马上过来”
　　司徒修挂了电话，看了一下时间是2点30，拿起一旁的滑板走向小道。
　　“汪~~”卡蒂狗叫了一声。
　　司徒修望向卡蒂狗，思索了一下，开口道：“等我一下”。
　　说完，司徒修跑回了卧室，拿着狗绳又回到后院，挂在了卡蒂狗身上。
　　“跟在我身后”
　　启动滑板，司徒修出了别墅，身后卡蒂狗跟着在跑，速度保持在滑板后面。
　　柯南被炸弹炸伤，十有八九卷入了一起案件中，带着卡蒂狗应该对案件有帮助。
　　MMP，少爷的人都敢炸...
　　这不是打脸吗？
　　要炸也应该是我来炸。
　　对不对....
　　.....
　　绿苔警察住院所。
　　柯南的病房外，司徒修看到门外站着两个人，目暮警官和一名帅气的青年，两人正在交谈着。
　　“目暮警官，你好”
　　司徒修打了个招呼，随后目光好奇的望向帅气青年，打量了一下。
　　“...小修啊”
　　目暮警部回过头来看了一眼，笑了笑：“你是来看柯南的吧”。
　　“嗯，听说他被炸弹炸伤了”司徒修点点头，一路上他都在想炸弹的事情，只是不知道详细的内容，所以也就无从下手。
　　“给你介绍一下，他是最近分派到我们那一课的白鸟警官”
　　目暮警部指着一旁的帅气青年介绍道。
　　“白鸟警官，你好”
　　司徒修眨了眨眼睛，原来是白鸟任三郎，与高木涉争夺佐藤美和子的那位，很有意思的一个人。
　　“你好，我听目暮警部说过你的事情，你家的狗狗很厉害”白鸟警官笑了笑，目光看向司徒修旁边的卡蒂狗，打量了一下，眼中露出奇怪之色
　　“咣当”一声，房门打开。
　　光彦走了出来，看见司徒修，开口道：“小修，你来了，柯南刚刚醒，我先去喊医生过来”。
　　说完，光彦跑去找医生，司徒修牵着卡蒂狗走了进去。
　　房内，阿笠博士、毛利小五郎、步美、元太都在里面，柯南头上缠着绷带，躺在病床上。
　　司徒修打了个招呼，不在说话，等待医生过来帮柯南检查身体后，在详细问下案件的事情。
　　过了一会。
　　一名医生和一名护士走进房内，在柯南身上各个地方检查了一遍。
　　“他并没有什么问题，明天就可以出院”医生道。
　　“谢谢你，医生”
　　毛利小五郎松了口气，寄宿家的小孩要是在他家出了问题，那麻烦就大了。
　　医生、护士离开了房间，接着目暮警部、白鸟警官走了进来。
　　“柯南，能不能把事情的经过告诉我”目暮警部一脸严肃道。
　　闻言，司徒修目光投向柯南，炸弹案一般很少，一般出现在特别篇与剧场版。
　　莫非.....
　　“事情是这样....”柯南点点头，讲述起事件的起因。
　　有一个人打电话给工藤新一，诉说他在某个地方放置了炸弹，给了暗号要工藤新一去解答，首先是三个熊孩子在绿地公园里接受了那人制造的炸弹遥控飞机，被柯南解救。
　　接着是米花车站前的广场，那人放置了炸弹，是一只宠物猫的笼子里面，柯南赶到那里找到炸弹，骑着车带着宠物笼里的炸弹去了河边，刚到河边跳车，炸弹爆炸，波及到了柯南，也因此晕了过去。
　　听完柯南的叙说，司徒修暗自思索，这个案件有点印象。
　　目暮警部捏着下巴道：“这么说，你是为了避免别人被爆炸波及才会骑着车带着炸弹离开的”。
　　“嗯..”
　　柯南点点头，然后道：“目暮警官，新一哥哥说那个犯人随时会打电话给他，医院这里不是不能使用行动电话吗？”
　　“这个你不用担心，这栋病房跟别的病房是不一样，而且这里根本没有摆设医疗用的电子仪器，所以说这里还是可以使用移动电话”
　　目暮警部解释了一下，然后道：“我是听阿笠博士说了那件事，才赶到这里来”。
　　一旁的阿笠博士笑了笑，在炸弹事情之前，柯南接到嫌疑人的电话，然后叫他通知目暮警部。
　　“对了，那辆借来的脚踏车被我弄坏了”
　　柯南突然想起了一件事，目光望向毛利小五郎，弱弱道：“叔叔，能不能帮我把车子赔给人家呢”。
　　“先别说这个”
　　毛利小五郎瞪了一眼柯南，道：“你这个孩子，怎么这么乱来啊，要是有个闪失的话，你这条小命就没了”。
　　“对不起..”柯南弱弱道。
　　“毛利叔叔说的没错....炸弹这种事情太危险了”
　　司徒修顿了顿，叹了口气：“柯南的头被炸伤，差一点点变成傻子，那就太好了，不过，这一切都是滚筒洗衣机的错”。
　　“....”柯南一脑门黑线。
　　喂喂...我的头只是撞在了地上，你在说什么，是想我变成傻子吗？还有你明知道我是滚筒洗衣机。
　　“可恶的工藤新一，他怎么能让小孩子做这么危险的事情，下次见面我一定饶不了他”
　　毛利小五郎气的直咬牙，紧握的拳头恨不得现在揍死工藤新一。
　　柯南是寄宿在他家的小孩，出了事情，责任人还是他。
　　“呵...”柯南呵呵一声，他又不能明说他是滚筒洗衣机。
　　“毛利大叔，有滚筒洗衣机的消息，我会第一时间通知你的”
　　司徒修笑了笑，神情得意的看了一眼柯南。
　　金果子、空手道，随便选一样。
　　“我们也是”三个熊孩子嚷嚷着，满脸气愤。
　　都是那个滚筒洗衣机害的，让柯南做这么危险的事情。

第295章这就是犯人的特征
　　滚筒洗衣机是我！
　　柯南嘴角抽了抽两下，忍不住翻了个白眼。
　　喂喂...你们这群小鬼够了吧。
　　一旁的毛利小五郎听了，哈哈大笑一声：“很好，有你们几个，工藤新一绝对逃不掉”。
　　“毛利老弟，先暂时不要说这个，我们来谈谈案子的事情”目暮警部满脸无语，多大的人了，还和小孩子闹。
　　说到案子，柯南捏着下巴道：“目暮警官，炸弹的种类知道了吗”。
　　“已经查清楚”
　　目暮警部看了一眼柯南，然后道：“遥控飞机上绑着的炸弹，以及宠物箱上的炸弹，所使用的的正巧都是塑料炸弹”。
　　“塑料炸弹？”
　　毛利小五郎微微皱眉，思索了一下，捏着下巴道：“听新闻上说，最近火药库失窃，那个人会不会用的就是这些炸弹”。
　　“这恐怕就是火药库失窃的炸弹，只是目前还不清楚是谁干的，我们也正在查”目暮警部一脸严肃道。
　　火药库失窃？
　　司徒修微微皱眉，思索了一下，目光投向柯南，问道：“柯南，你最近有没有去过什么地方，例如火药库附近...”。
　　“没有...”柯南没好气的说道。
　　MMP，我去那个地方干什么，吃饱了撑着。
　　“那别的地方了，仔细想想，例如某个大型场所，比较特殊的地方，又或者接触过某些人”
　　司徒修还是不死心，柯南去过的地方必有大事，就算没有去过火药库，那还有遇到过的人。
　　“你几个意思”柯南变成死鱼眼看着司徒修。
　　你妹，又扯到我头上了，关我什么事。
　　其他人一脸茫然，有点搞不懂司徒修的意思，这和柯南又有什么关系吗？
　　“毛利大叔，你最近去过什么地方”
　　司徒修白了一眼柯南，既然不说，那找另一个你的搭档，跟你有着相同属性的沉睡小五郎。
　　“我啊？”
　　毛利小五郎楞了一下，思索了一下，然后道：“最近并没有什么大事，一直呆在家里，不过，前几天去了一个有名的建筑师森谷帝二的家里，参加了一场下午茶会”。
　　森谷帝二！
　　司徒修有些恍然，他总算是想起来了，这是剧场版中出现的人物，是个思想极端的危险份子，使用的作案工具是炸弹。
　　名建筑师森谷帝二由于对自己以前设计的建筑作品不满意，心中有了摧毁那些建筑的想法。
　　等等....
　　既然已经知道了森谷帝二是犯人，那要怎么讲出来。
　　司徒修琢磨着，其余人见司徒修低着头沉思，一个个翻着白眼。
　　你倒是说下啊，问了这么多，什么也不说。
　　毛利小五郎撇了撇嘴：“警官，有没有查清楚犯人为什么找工藤新一”。
　　“目前有两种可能，其一是犯人打听到高中生侦探工藤新一的名气才来挑战的，其二犯人和工藤新一有着私人的恩怨”目暮警部用手拖着下巴道。
　　一旁的白鸟警官开口道：“根据调查结果发现，那些被工藤新一所破获的案件的犯人，现在都还蹲在牢里面接受法律的制裁”。
　　“那会不会是犯人的家人或者恋人”毛利小五郎又问道。
　　“也有可能，不过...”
　　目暮警部顿了顿，目光望向三个熊孩子，然后道：“我们警方目前正在根据他们所画的这张特征，搜查可能犯案的对象”。
　　“就是这张图”元太拿出手中的画纸。
　　“给我看下，元太”
　　司徒修听到有犯人的画像，立刻走到元太身边，伸手拿过那张画纸，仔细看了一下，有点懵圈。
　　麻蛋，这画的什么，怎么像个野人，满脸的胡子。
　　“怎么样，这可是我们画的哦”元太一脸开心道。
　　“对啊，我们三个人都有份”光彦笑道。
　　“小修，你觉得怎么样”步美问道。
　　“不错，不错，非常棒”
　　司徒修绝对不是昧着良心，他是发自内心的感叹，这幅画只有三个熊孩子能画出来。
　　“给我看一下”柯南喊道。
　　司徒修递给了柯南，这幅画里画的那人，应该是乔装打扮过，意图是不让人知晓真面目。
　　“哇，特征都被你们画出来了耶”柯南笑道，心中忍不住吐槽。
　　这是谁啊，我一点印象都没有。
　　一旁的阿笠博士看了看画像，目光望向目暮警部，问道：“目暮警官，在过去新一所破获的案件里，受到社会上最大注目的应该算是哪一件案子呢”。
　　“我想想...”
　　目暮警部思索了一下，然后道：“我觉得应该是西多摩市的冈本市长的那件案子......那时候一个住在西多摩市25岁的小姐，在路上被市长的儿子开车撞死，我们一度认为是一场单纯的意外，
　　只有工藤新一对那件事有着极大的质疑，通过调查，发现当晚开车的是市长，并不是市长的儿子，结果后来冈本市长黯然下台，至于他一直在策划进行的西多摩市新市镇造镇计划，也在新市长继任之后完全停工”。
　　“警官，该不会是冈本市长的儿子对那件事情悔恨在心吧”白鸟警官问道。
　　“也有可能”目暮警部点点头。
　　“那我去调查一下”白鸟警官回答一声，转身离开病房。
　　“目暮警官，我大概知道凶手是谁了”
　　听了西多摩市的事情后，司徒修有了百分之百的把握让众人相信森谷帝二就是犯人。
　　“什么...”房内的众人微微一惊。
　　“小修，你不会是想说冈本市长的儿子就是犯人吧”
　　毛利小五郎咧着嘴大笑，然后道：“这个怀疑对象刚才目暮警官已经说过”。
　　“毛利大叔，犯人并不是冈本市长的儿子，而是另有其人，他.....”司徒修话还没说完。
　　“叮铃铃”行动电话的铃声响起。
　　听到电话声音，众人目光望了过去，柯南刚想拿起柜子上的行动电话。
　　“等一下，柯南”
　　毛利小五郎连忙阻止，一脸严肃道：“若是犯人的话，就把电话交给我”。
　　“嗯”柯南点点头，拿起电话，按了一下：“喂，哪位”。
　　“想不到你会找到那颗炸弹，值得奖励，但是你这个小鬼现在可以下台去了，把工藤叫出来”电话另一头。
　　柯南把电话交给了毛利小五郎，听了犯人的话后，毛利小五郎按了一下免提键，把手机放在了床上。
　　“你说的没错，现在开始就是大人的时间”毛利小五郎道。
　　“你是谁，工藤新一呢”。
　　“工藤新一不在这里，由我名侦探毛利小五郎对付你就足够了”。
　　“也行，那我只说一次，听清楚了，我在东都环状线安置了5颗炸弹，炸弹从今天下午4点之后开始，上面行驶的列车，时速不满60公里的话就会爆炸，
　　另外，太阳下山之前，你们没有拆穿炸弹的话，炸弹也会爆炸”。
　　“嘟嘟~~”犯人说完挂掉了电话。

第296章你是犯人的同伙吗
　　听完犯人的电话，目暮警官脸色变得有些难看，唯有毛利小五郎不相信：“他只是想吓唬我们，环状线怎么可能有炸弹”。
　　“不对，他是玩真的”
　　目暮警部摇摇头，一脸正色道：“毛利老弟，爆炸事件发生了不止一次，而是连续几起，犯人不会无聊的打电话来戏弄我们，总之先跟总局联络一下..”。
　　“目暮警官说的没错，犯人在东都环状线上安装了炸弹”柯南暗道一声，捏着下巴思索着炸弹的事情。
　　为什么列车时速不满60会爆炸？
　　太阳下山后，炸弹也会爆炸？
　　见目暮警部拿出手机打电话，司徒修抬手看了下时间，3点52分钟，开口道：“目暮警官，我知道那5颗炸弹在哪里”。
　　“啊....”众人楞了一下，都有点懵逼。
　　犯人打电话才过去几分钟，你告诉我，你知道炸弹的位置。
　　你是犯人的同伙吗？
　　“目暮警官，距离4点还有8分钟，那5颗炸弹在东都环状线的铁轨之间，犯人指列车时速不满60就会爆炸，那是因为炸弹只有照射到阳光才会停止读秒，列车的整节车厢在计时的秒数内必须跑过那颗炸弹，所以速度一定要快，同样太阳下山，阳光就没了，也会爆炸“
　　司徒修解释了一下，犯人把炸弹设定在有限的时间内，若是一定的时间内照射不到阳光，炸弹就会自动爆炸。
　　列车的车厢有多长，他没有算过，但犯人既然说时速要达到60以上，那么一定是需要在这段时间内让炸弹照射到阳光才不会爆炸。
　　“我明白啦”目暮警官有点恍然，立刻拔了一个电话，讲明了东都环状线炸弹的事情。
　　至于柯南，一手托着下巴，思索了一下，总算也是明白了过来。
　　只是....
　　犯人刚挂掉电话，你就知道了。
　　“要不是认识你，我都怀疑你是犯人的同伙”柯南满脸无语吐糟一声。
　　毛利小五郎眉头紧锁，他开始自我怀疑，这么简单的问题，一个小孩子都比他早解出来。
　　名侦探已经这么不值钱了吗？
　　“哇，小修好厉害”。
　　“是啊，不愧是少年侦探团的一员，比起柯南靠谱多了”
　　“嗯嗯，小修最厉害”
　　三个熊孩子嚷嚷着，满脸笑容的围着司徒修。
　　柯南一脑门黑线~~喂...喂..元太，你需要我的时候，可不是这么说的。
　　几分钟后，目暮警官打完电话，目光投向司徒修，开口道：“小修，事情我已经跟上面说了，相信很快就有结果，你刚才提到的犯人，能不能详细说一下”。
　　“犯人?”众人想起了司徒修说过知晓犯人的事情，只是因为一个电话被打断。
　　目暮警官打电话的时间里，深思过东都环状线炸弹的事情，两个提示都暗指炸弹照射不到阳光就会爆炸。
　　所以，想到刚才提到的犯人，他有理由相信司徒修应该是察觉到某个重要线索，推理出犯人是谁。
　　“目暮警官，在说犯人之前，我想问一下，最近毁掉的建筑物都是谁设计的，你们有没有查过”司徒修说道。
　　“建筑物？”柯南满脸疑惑。
　　“这个...”
　　目暮警部迟疑了一下，然后道：“很抱歉，我们并没有往这上面查”。
　　“这些建筑物都是森谷帝二设计，我怀疑他就是犯人”司徒修当然没有查过，只是按照知道的说了出来。
　　“这不可能吧，毛利老弟只是去了森谷帝二家一趟，也不可能造成这么大的影响”
　　目暮警部嘴角抽了抽，心中忍不住吐槽，这个霉星，最近一段时间天天碰见他，犯罪率也增加了一成。
　　“什么情况，这和我有什么关系？”
　　毛利小五郎一脸懵逼，想了想道：“目暮警官，我绝对不是森谷帝二的同伙，这几十年来，你还不清楚我的为人”。
　　“.....”众人。
　　“毛利叔叔，你不可能是森谷帝二的同伙，你想多了”柯南翻了个白眼~~就你这智商，他们不会要你。
　　“咳咳...”
　　目暮警部轻咳了两下，开口道：“毛利老弟，我不是那个意思，你不要误会，你的为人我清楚的很”。
　　“那是什么意思？”毛利小五郎挠了挠头，有点不明白。
　　见状，司徒修无语吐糟，还不是因为你收留的滚筒洗衣机，去哪里都会死人。
　　“别问了，听人家把话说完...”
　　目暮警部翻了翻白眼，然后目光望向司徒修，开口道：“理由呢，你总得有个怀疑森谷帝二的理由吧，仅仅只是因为建筑物都是他设计的，并不能说明什么”。
　　“理由，我也有”
　　司徒修顿了顿，然后道：“刚才目暮警官提到的西多摩市新市镇造镇计划，幕后的建筑设计师正是森谷帝二....”。
　　“什么...”柯南微微一惊，脑海中瞬间贯通，一切都想明白。
　　“因为滚筒洗衣机破获了撞人事件，导致市长下台，新的市长继任后，暂停了西多摩市的造镇计划，也因此森谷帝二把这一切都恨在了滚筒洗衣机身上，
　　这样你们应该明白，为什么炸弹案的开始指明了滚筒洗衣机”
　　司徒修望向目暮警部，这起事件只要深度查一查就会一清二楚。
　　“这样的话，森谷帝二犯案的嫌疑很大”目暮警官捏着下巴道。
　　“警官，那天我们去拜访森谷帝二，也是因为滚筒洗衣机”毛利小五郎望向目暮警部。
　　“毛利老弟，这是什么情况，去拜访森谷帝二，怎么跟滚筒洗衣机有关”目暮警部疑惑道。
　　“事情是这样，我女儿小兰有一天跟我说，森谷帝二邀请了滚筒洗衣机去他那里，由于滚筒洗衣机没时间，然后拜托我们去一趟”
　　毛利小五郎解释道。
　　“我明白了”
　　目暮警官点点头，拿出手机拨打了电话，然后道：“我先打个电话问一下西多摩市的事情”。
　　目暮警部走到一旁，病床上的柯南暗自思索，西多摩市的造镇计划，他都不清楚幕后建筑师是谁。
　　至于目暮警官，从头到尾都没有说过森谷帝二是那个建筑师。
　　想到这，柯南目光投向司徒修，疑惑道：“你对西多摩市的事情怎么这么清楚”。
　　“当然是我调查过”
　　司徒修想起毛利小五郎说的新闻，白了一眼柯南，然后解释道：“这几天的新闻都在报道有几个建筑物烧毁，经过我一番调查，那些建筑物都是名建筑师森谷帝二设计，
　　随后我对森谷帝二深度调查，知道了一些事情，在目暮警官说起西多摩市的时候，我突然想起调查的事情，森谷帝二曾经担任过西多摩市造镇计划的建筑师，又和滚筒洗衣机有恩怨，我便怀疑森谷帝二是炸弹犯”。
　　“汪...”卡蒂狗叫了一声——你在骗谁呢，这几天你都在后院玩滑板，连电视都没有看过。
　　“嗯？”柯南看了一眼卡蒂狗，又看了看司徒修，眼中露出狐疑。
　　“饿了吗？”司徒修摸了摸卡蒂狗的狗头，亲切的说道：“等下回家给你弄吃的”。
　　“....”卡蒂狗。
　　“小修好厉害”
　　“那当然啦，他可是少年侦探团的副团长，比起柯南靠谱多了”。
　　“对啊”
　　三个熊孩子一脸仰慕，说的有理有据，还让警官都相信，实在是太厉害了。
　　“哈哈，我只是随便调查了一下”司徒修笑着抬手挠挠头。
　　见状，柯南嘴角抽搐了两下，捂着胸口，受到了极大的内伤。
　　尼玛，一次就算了，还要说两次，老子哪里不靠谱了，还有司徒修什么时候升级副团长了，我....我怎么不知道。
　　一旁的阿笠博士哈哈大笑：“哈哈～”。
　　“这小子很受欢迎”毛利小五郎望向司徒修。
　　“咣当”一声，房门打开了，白鸟警官走了进来，来到了目暮警部身边，见他打电话，站在一旁没有打扰。

第297章犯人森谷帝二
　　目暮警部打完电话，看了一下房内的人，正色道：“小修说的没有错，西多摩市的造镇计划幕后设计师是森谷帝二，从他和滚筒洗衣机的恩怨来看，很有可能是这一起爆炸事件的犯人”。
　　“那警官，现在我们就去森谷帝二的家”毛利小五郎说道。
　　一旁的白鸟警官满脸疑惑：“警官，这是怎么回事”。
　　“路上再说，先去森谷帝二的家”目暮警部摆摆手，向着房门外走去。
　　“等一下，目暮警官”司徒修喊了一声。
　　目暮警部停下脚步，回头疑惑道：“又有什么事情”。
　　“目暮警官，你们去森谷帝二的家之前，最好查一下森谷帝二的设计建筑物作品，通知人疏散那里的人群，我怀疑剩下的建筑物有炸弹，还有一定要控制好森谷帝二，我怕你们回不来”
　　司徒修不打算跟过去，他已经把该说的都说了，森谷帝二的家里，他总感觉很危险，那是一个极端思想的恐怖分子。
　　“小鬼，你什么意思”毛利小五郎嘴角抽了抽。
　　什么叫我们回不来，你这么想我们死吗？
　　“莫非你是想说森谷帝二的家里安放了炸弹，能够遥控控制爆炸”
　　白鸟警官微微皱眉道。
　　“什么...”目暮警官脸色一变，这个人已经疯狂到这种地步。
　　“森谷帝二偷窃炸弹，以及连续作案的事情，迟早会被警方查到，所以，我怀疑森谷帝二有那种想要同归于尽的想法”
　　司徒修沉吟了一下，一个人疯狂到最后，谁也无法想象会疯狂到什么地步。
　　仇恨会蒙蔽人的双眼。
　　愤怒会降低人的智商。
　　司徒修从来都不会非常愤怒，只会小小的生气一下，然后在自我安慰，活着很幸福。
　　听完司徒修的话，柯南突然想到了一件事，脸色变得有些难看，大喊道：“叔叔，那天我们去森谷帝二的家里，我和小兰姐姐参观了森谷帝二的建筑作品，其中就有米花市政大楼，森谷帝二和新一哥哥有仇，而今天小兰姐姐会去米花市政大楼，赶快通知她离开那个地方”。
　　“什么...”毛利小五郎微微一惊，转身跑离了房间，至于森谷帝二的事情，远没有女儿重要。
　　“小兰姐姐没电话吗？”
　　司徒修愣了一下。
　　“没有”柯南说完，下了病床迅速离开了房间。
　　“白鸟警官，不管森谷帝二是不是犯人，通知人赶快去米花市政大楼疏散人群，还有控制好森谷帝二，不能让他按下爆炸遥控装置...”
　　目暮警官眉头紧锁，最近一段时间摧毁的建筑物都是森谷帝二的作品，而米花市政大楼也同样属于森谷帝二设计，很可能犯人下个目标就是那里。
　　“警官，米花市政大楼那边不能有太大的动静，这样容易惊动犯人，我们只能先去森谷帝二的家里控制森谷帝二，在搜他的家，以确定犯人是森谷帝二”
　　白鸟警官有点明白了，嫌疑人转移到了森谷帝二身上。
　　“行，赶快行动”
　　目暮警部点点头，走出了房间，至于白鸟警官拿出电话边走边打电话。
　　房内只剩下阿笠博士、三个熊孩子、司徒修。
　　“那我们怎么办”光彦道。
　　“少年侦探团出发，目标米花市政大楼，救小兰姐姐”元太大吼一声，跑了出去。
　　“救小兰姐姐”步美高呼一声。
　　“不准去...”
　　司徒修想要阻止已经来不及了，三个熊孩子跑出了病房。
　　这群熊孩子，那可是炸弹......
　　“博士，我去把他们找回来”
　　司徒修跟阿笠博士打了个招呼，牵着卡蒂狗追了上去。
　　“我这把老骨头就在这里等你们”
　　阿笠博士自语一声，他都一把年纪了，没必要跟上去。
　　.....
　　.....
　　白鸟警官开着车载着目暮警部朝着森谷帝二的家前行。
　　“警官，为什么你会相信一个小孩子”白鸟警官满脸疑惑，他才出去一会，怀疑的对象变为森谷帝二，有点莫名其妙。
　　“白鸟警官，我只相信推理，司徒修虽然只是一个小孩子，但他的推理有理有据，并不是胡乱的瞎说”
　　目暮警部一脸正色：“在你出去的时候，司徒修推理出森谷帝二是嫌疑犯，其一这些摧毁的建筑物都有一个共同点，那就是森谷帝二的设计品，
　　其二这一次犯人的对象是工藤新一，原因在于工藤新一让西多摩市的市长下台，导致西多摩市造镇计划无法进行，而建筑设计师正好是森谷帝二，所有矛头都指向他，这不得不让人怀疑”。
　　“原来是这样”白鸟警官点点头。
　　“叮铃铃”一声电话铃声。
　　目暮警部拿出电话按了一下：“喂，我是目暮”。
　　“目暮警官，东都环状线的5颗炸弹已经找到，如你说的那样，炸弹在阳光的照射下停止读秒”电话另一头。
　　“很好”目暮警部松了口气，在说了几句后，挂了电话。
　　目暮警部望向白鸟警官，高兴道：“白鸟警官，东都环状线的列车事情平安解决”。
　　“警官，刚刚我不在病房，又发生了什么事情吗？”白鸟警官弱弱道。
　　“抱歉，抱歉”目暮警部干笑一声，然后道：“你离开后，炸弹犯又打电话过来，在东都环状线的轨道上安装了炸弹....”。
　　听着目暮警部的讲述，白鸟警官问道：“又是司徒修推理出的吗？”
　　“没错，这小孩子聪明的很，很小的细节都能发现”目暮警部笑了笑。
　　白鸟警官没有再说话，认真开着车子。
　　目暮警部又拿起手机打了个电话，查森谷帝二的家，需要一件非常重要的东西，他相信只要把情况说明，一定能拿到那样东西。
　　.....
　　.....
　　森谷帝二的别墅。
　　目暮警部、白鸟警官、佐藤美和子、高木涉四人走进了别墅，在一位管家的带领下，来到了别墅的大厅。
　　不一会，森谷帝二走了出来，目光扫了一眼四人，面色平静道：“不知道各位警官来我这里有什么事情”。
　　“是这样的，关于最近连续纵火案，我们查到这些建筑物，都是森谷先生的作品”
　　目暮警部微微一笑，然后道：“所以，我们想向你打听一下，有没有和什么人结怨”。
　　“原来是这样”
　　森谷帝二有些恍然，装作思索的样子，摇摇头：“很抱歉，我想不起来有得罪过谁”。
　　“那你的妻子有没有和谁产生过矛盾”一旁的佐藤美和子问道。
　　“我没有结婚，这些年我都是单身”森谷帝二摇摇头。
　　“对不起...”佐藤美和子连忙道歉。
　　“没事”
　　森谷帝二不在意的笑了笑，然后问道：“不知道我还有什么能帮助你们”。
　　“冒昧问一下，你的作品能不能让我们看下，因为我们想要在犯人犯罪之前，守株待兔”白鸟警官目光投向森谷帝二。
　　“可以，请各位跟我来”森谷帝二点点头，转身朝着屋内走去。

第298章炸死滚筒洗衣机最好
　　目暮警部向佐藤美和子、白鸟警官，使了个眼色，然后佐藤美和子、白鸟警官迅速冲了上去。
　　一招制服了森谷帝二。
　　“你们干什么”森谷帝二有点懵逼。
　　“绑起来，顺便把他身上所有物品全部拿走”
　　目暮警部阴沉着脸，走到森谷帝二面前，拿出一张纸，然后道：“森谷先生，这是搜查令，我们怀疑你跟连续纵火案、以及今天的两起爆炸案有关，现在正式逮捕你”。
　　“搜查令？”森谷帝二脸色变得苍白，放弃了抵抗。
　　“高木，你叫他们进来，搜索别墅”目暮警部望向高木涉。
　　“是”高木涉回应了一声。
　　“森谷先生，请问一下，米花市政大楼里，是不是被你安放了炸弹”目暮警部目光望向森谷帝二。
　　森谷帝二面无表情，沉默不言，目暮警部见状，扭头望向白鸟警官，开口道：“白鸟警官，你现在去米花市政大楼那边，务必疏散那里的人群，搜索大楼内是否存在炸弹”。
　　“我告诉你们剩下炸弹藏在哪里”森谷帝二突然说道。
　　白鸟警官刚准备离开，又回过头来，想看看森谷帝二会说些什么。
　　“白鸟警官，这里没你的事，我们在这里就行”目暮警部说道。
　　“是”白鸟警官回应了一声，转身离开。
　　“.....”森谷帝二一脸懵逼——他很想说别走啊，我是为了你才开的口。
　　“你刚才想说什么，说吧”一旁的佐藤美和子说道。
　　森谷帝二愣住了，他的目地是要拖延时间，延长警察去米花市政大楼，这样就能炸死工藤新一的女朋友。
　　可是现在.....
　　那位警官都走了，他还说个锤子。
　　目暮警官见森谷帝二不说话，也不再理。
　　接下来，警察们对别墅进行了地毯式的搜索，不放过任何一个角落。
　　.....
　　.....
　　另一边，毛利小五郎、柯南两人赶到了米花市政大楼，见这里平安无事，松了口气，随后进入大楼，向服务台的工作人员讲明了寻找毛利兰的事情。
　　“请毛利兰到1楼的服务台，你的爸爸正在找你”
　　“请毛利兰到1楼的服务台，你的爸爸正在找你”
　　“....”
　　米花市政大楼的广播一连发出了10遍，各个楼层内的人都听到了广播的声音。
　　毛利小五郎焦急的等待着，来回不停的左右走动，每一分每一秒都无比的煎熬。
　　“可恶，要是我能早点察觉到森谷帝二的阴谋就好了”柯南咬了咬牙。
　　那一天参加森谷帝二的茶会，森谷帝二邀请他和小兰前往作品展览室观看设计的建筑物，根本没有察觉出，森谷帝二有意无意的试探着小兰。
　　当时小兰看到米花市政大楼的作品，言明了她会在今天来到这里与工藤新一晚上10点看电影。
　　等等！
　　柯南抬手看了下时间，现在是6点钟，距离10点还有4个小时，若是森谷帝二要炸毁他以前的作品，同时又要向他复仇，那么设置的时间一定会在晚上9点-10点爆炸。
　　多一分少一秒都不可能炸到滚筒洗衣机。
　　“柯南”一道声音传来。
　　柯南抬头望了过去，看见三个熊孩子，还有司徒修牵着卡蒂狗走了过来。
　　“小兰姐姐怎么样”步美问道。
　　“已经用广播通知小兰姐姐，等一下应该会来这里”柯南回答道。
　　司徒修在一旁没有说话，注意力一直集中在大楼里，总感觉很危险，不过，他相信跟在柯南身边，不会出事，而且有鬼斯、鬼斯通、卡蒂狗在。
　　十分钟后。
　　小兰、园子、小泉红子一起来到了一楼的服务台，然后小兰问道：“你们怎么都在这里，爸爸，出了什么事情吗？”。
　　“先别说话，我们离开这栋大楼再说”毛利小五郎拉起小兰就往外面走。
　　“爸爸”小兰满脸疑惑，只得跟着出去。
　　“这是怎么回事”园子、小泉红子都微微一愣。
　　“红子姐姐，你怎么在这里”司徒修奇怪道。
　　小泉红子扭头望向司徒修，开口道：“我和园子、小兰下午约好了一起吃饭”。
　　“谁叫工藤新一那家伙一直不出现，非要到晚上10点才来见小兰”园子气愤道。
　　柯南嘴角抽了抽，他根本没有答应小兰去看电影，都是小兰自己做主，非要在今天看电影，然后也不给他解释的机会。
　　“算了，我们先出去再说”
　　司徒修牵着卡蒂狗走了出去，米花市政大楼里有炸弹，但，这不归他管，何况毛利小五郎也没有说话。
　　若是现在大吼一声有炸弹......
　　可能没人相信，又或者会引起恐慌....
　　而且，他不是警察，只是一个小孩子。
　　“都怎么呢”园子一脸懵逼，跟着走了出去。
　　众人来到一处安全地方，毛利小五郎向小兰、园子、小泉红子解释了一下炸弹的事情。
　　“炸弹？”小兰、园子、小泉红子都微微一惊。
　　“所以，你们暂时不要靠近那栋大楼，在这里等警方那边传来消息”毛利小五郎一脸正色道。
　　“只能这样呢”小兰叹了口气，好好的一个约会，因为炸弹而取消。
　　“不好”
　　小兰突然想到了一件事，她和新一约好在米花市政大楼看电影，现在里面有炸弹，可新一不知道。
　　柯南看到小兰脸色有点不太好，关心问道：“小兰姐姐，你怎么呢”。
　　“糟了，我跟新一约好去看电影，他不知道米花市政大楼里有炸弹，要是进去了怎么办”小兰担心道。
　　“原来是这件事”柯南嘴角抽了抽，他就在这里，只是不能说。
　　一旁的小泉红子，开口道：“你给工藤新一打个电话告诉他”。
　　“打不了，每次都是他给我打电话”小兰摇摇头眉头紧锁。
　　司徒修在柯南耳边说道：“那就炸死滚筒洗衣机”。
　　“魂淡”柯南变成死鱼眼看着司徒修——炸死我对你有什么好处。
　　“又是工藤新一，小兰，不要管他，炸死了最好”毛利小五郎冷哼一声，一副酸酸的样子。
　　“呃....”众人嘴角抽了抽两下。
　　“爸爸...”小兰不满的瞪了一眼毛利小五郎。
　　其余人没有说话，这种事情不想参合进去，总之是父女之间事。
　　由于工藤新一的关系，小兰不想离开这里，一直站在大楼不远处守着，等警察的消息。
　　柯南满脸无奈，他又不能告诉小兰，他是工藤新一，想打电话告知，而小兰又没有电话，一时间陷入僵持。

第299章这是人做的事吗
　　森谷帝二的别墅！
　　警方在森谷帝二的作品展览室里搜到了储备的炸弹，罪证确凿之下，森谷帝二被捕。
　　看着森谷帝二被高木带走，目暮警部微眯着眼：“森谷先生，米花市政大楼里不管有没有炸弹，我们都会进行排查一次，若是那里的炸弹和你家里的炸弹一样，你是脱不了关系”。
　　森谷帝二停下了脚步，回头望了一眼目暮警部，又继续向前走。
　　“我们去米花市政大楼那边，留下一些人在这里继续搜索”
　　目暮警部吩咐了一声，坐上警车，朝着米花市政大楼而去。
　　.....
　　米花市政大楼，大批的警车停在了附近，从车上下来警员、拆弹专家。
　　白鸟警官吩咐一声，走进了米花市政大楼，向里面的值班人员讲明了来意，然后一道道广播传出。
　　“重要通知，米花市政大楼内的客人以及商户们，请赶紧离开，这里马上临时关闭进行整改”
　　“重要.....”
　　一道道广播下，大楼内的人听到消息，一个个慢慢的向着电梯走去，但，还有不少人没有走，吃着喝着。
　　10分钟后。
　　服务台的人通过电子眼看见店内还有一行人，无奈发出了最后警告。
　　“重要通知，米花市政大楼内有炸弹，警察已经在进行地毯式搜索，请还在大楼内的人，赶紧离开”
　　“重....”
　　这一下大楼内的人蜂拥的往电梯方向跑，哪里还管其他人，活着最重要，有的直接下楼梯，那速度恨不得长4条腿。
　　一开始不说炸弹是因为怕引起恐慌，后果很严重。
　　.....
　　米花市政大楼外，警察封锁了整座大楼，禁止有人进去。
　　司徒修一行人站在不远处观看，由于这里很危险，已经劝三个熊孩子回家。
　　这时候，目暮警部赶到了现场，毛利小五郎走了过去，问了一下森谷帝二的事情，然后二人走了过来。
　　目暮警部望向司徒修，开口道：“小修，你的推理没错，森谷帝二是那个炸弹犯，而且我们在他家里搜到了安装好的炸弹，属于火药库丢失的，正如你所说，森谷帝二早已疯狂到想要同归于尽”。
　　“什么？这家伙准备好了安装炸弹...”毛利小五郎有点懵逼。
　　若是没有司徒修的提醒，结果会怎么样.....
　　“小修推理出炸弹犯？”小泉红子楞了一下，一不留神，这家伙又出去搞事情。
　　“我是看了电视上说的炸弹犯很危险，才想到的”
　　司徒修笑着挠了挠头，提前逮捕了森谷帝二，米花市政大楼也幸免于难。
　　怎么这么熟悉？
　　柯南有点懵圈，这不是他经常用的台词吗？这家伙又在借用他的话。
　　戏弄？恶趣？
　　柯南变成死于眼看着司徒修，他总感觉是在嘲笑滚筒洗衣机。
　　“柯南，对不对”司徒修眨了眨眼睛。
　　柯南一脑门黑线——对你个头，你有本事别学人家说话。
　　目暮警部捏着下巴：“我有点疑惑，森谷帝二为什么要摧毁以前的建筑作品”。
　　“那是因为左右对称，森谷帝二是个完美主义者，他对自己的建筑物要求很高，认为以前设计的建筑物有缺陷，并不算完美，才有了想要摧毁那些建筑物的想法”司徒修回答道。
　　“你怎么知道这么多”毛利小五郎满脸疑惑道。
　　“毛利大叔，你也该多查查资料，作为一个侦探，那天你去森谷帝二的家里，肯定没有查过对方的身份吧，以森谷帝二世界一流的名建筑师，事后随便查一下就能知道”
　　司徒修摇摇头，如果那一天毛利小五郎参加下午茶会后，调查一下森谷帝二，那么多多少少能了解一些事情，避免小兰去米花市政大楼，也就不会遭遇炸弹事件。
　　“....”毛利小五郎。
　　喂喂...你这小鬼少得意忘形....
　　“.......”目暮警部。
　　柯南无奈耸耸肩，糊涂侦探就是糊涂侦探，每天喝酒打牌，然后等顾客上门，这就是毛利小五郎一天的日常，从没有想过好好的做侦探。
　　现在这么有名，还是因为他的缘故。
　　接下来，目暮警部去了米花市政大楼内，向白鸟警官打听了炸弹的事情，果然在大楼内找到炸弹，定时时间是在10点钟爆炸。
　　不过，现在是7点钟，距离10点还有3个小时，完全可以在三小时内拆除所有炸弹。
　　警方的大规模行动，工藤新一若是来了会知道，所以小兰放弃了继续守下去，把柯南送去了医院。
　　....
　　....
　　回去的路上，司徒修、小泉红子告别了柯南等人，在路边等待出租车。
　　“小修，想不想去看电影”小泉红子突然说道。
　　司徒修想了想，问道：“什么电影”。
　　“红线的传说，讲的是两个人的爱情故事...”小泉红子微微一笑。
　　“爱情故事？”司徒修嘴角抽了抽两下，这种电影看的打瞌睡。
　　“嗯？”小泉红子眨了眨眼间，眼神中带着浓浓的威胁，双手叉着腰。
　　看着小泉红子的样子，司徒修眼珠子转动了一下，目光投向卡蒂狗，找了个理由：“小卡好像不能进电影院，不如改天在去看”。
　　改天？当然不可能。
　　混过今天，会有无数个下次。
　　小泉红子看了看卡蒂狗，思索了一下，蹲下去摸了摸卡蒂狗的头，温柔道：“小卡，你应该知道怎么回去吧”。
　　“....”卡蒂狗一脸懵逼，眼神中一闪而逝的不敢相信——你要我一个狗自己回去，这是人做的事吗？
　　司徒修整个人懵圈了，他没想到还能这样，让卡蒂狗自己回去。
　　“红子姐姐，这样会不会太危险了”司徒修干笑一声，然后道：“大晚上的乌漆嘛黑，要是有坏人把它抓走怎么办”。
　　“不会有事，小卡长大了，要学会独立”
　　小泉红子一副我很放心的样子，把狗绳系在了卡蒂狗的脖子上，然后道：“好了，回去吧”。
　　“汪~~”卡蒂狗一副难以置信。
　　看着卡蒂狗的眼神望了过来，司徒修抬头望着天，他没有办法，小泉红子用实际行动告诉了他，今天必须看电影。
　　“汪~汪”卡蒂狗绝望的转身离开，声音中带着浓浓的悲伤——卧~槽，无情。
　　“好了，我们走吧”小泉红子开心的拉着司徒修的手走向附近的电影院。
　　走到半路，司徒修肚子叫了一下，才想起来从下午到现在还没吃饭。
　　“红子姐姐，我肚子有点饿，能不能吃点东西”司徒修咽着口水看了看周边街道的夜市。
　　“那我们去那家店吃点东西”小泉红子指着一家料理店，走了过去。
　　接下来司徒修、小泉红子吃了一顿宵夜，然后两人走到电影院看电影。
　　....
　　电影院里，播放的电影红线的传说，讲述的是两个人从小到大的爱情故事。
　　“太无聊了”司徒修无力吐槽，这种电影一点都不适合他。
　　看了一会，司徒修打了个哈欠，眯了一下眼睛，睡了过去。

第300章从黑暗走向光明
　　清晨，旭日的朝阳缓缓升起，阳光照射在大地上，升起了一丝暖意。
　　卧室里，大床上的司徒修早已睡醒，可他一动不敢动，他发现了一件可怕的事情。
　　他又被睡了。
　　呜呜呜.....
　　太可怕了，男孩子在外面一定要保护好自己。
　　司徒修记得昨天看电影的时候睡着了，然后什么都不知道，等他睡醒。
　　软软的。
　　香香的。
　　司徒修眯着眼挤出一丝缝隙偷偷的看了一眼，樱桃小嘴，慢慢往下看，大凶之兆，整个人晕晕乎乎，又昏了过去。
　　红色的戴子.....又大又白。
　　.......
　　.......
　　又过了不知道多久，小泉红子醒了过来，打了个哈欠，看了看熟睡的司徒修，眼神中闪烁了一下，随后起身穿衣服。
　　等洗漱完，小泉红子走到床边，拍了拍司徒修，开口道：“小修，起床呢”。
　　“让我在睡一下...”司徒修喃喃道。
　　小泉红子掀开被子，一副不高兴的样子：“快点起来吃早餐”。
　　“好”
　　司徒修无奈睁开了双眼，又不用上学，还要大清早起床，美好的休假日就这样被破坏。
　　洗漱完。
　　司徒修打了个哈欠，跟在小泉红子身后，走向了餐厅。
　　来到餐厅，看到福田管家，司徒修打了个招呼：“福田管家，早上好”。
　　“少爷，早上好”福田管家微微一笑。
　　坐在餐桌上，吃着早餐，司徒修目光投向小泉红子，开口道：“红子姐姐，今天假期，你会去哪里玩”。
　　“跟园子、小兰约好去逛街”小泉红子随口道。
　　“emm.....”司徒修眨了眨眼睛。
　　早餐吃完后，司徒修去后院看了下卡蒂狗，见它平安回家，走过去安慰了一下，然后又去看了看拉鲁拉丝，还在熟睡中，也就没有打扰。
　　......
　　风和日丽，暖暖的春风。
　　绿苔警察住院所，司徒修来到了昨天柯南住院的病房外，敲了敲门，然后扭开门锁推开门。
　　“纳尼~~”司徒修一脸懵逼。
　　病房里空无一人，病床上整理的干干净净，一点都不像是有人居住过。
　　“我来错病房了吗？”
　　司徒修往后退了几步，看了看病房号，确定是昨天的病房。
　　“emm.....”司徒修回忆了一下，昨天医生说过柯南并无大碍，过一夜可以出院。
　　MMP！
　　司徒修看了看手上提着的水果，一大早吃完早餐，他就出门买了水果，来看看住院的柯南，准备给柯南一个惊喜。
　　哪想到......
　　柯南给了他一个惊喜。
　　尼玛~有没有搞错。
　　哪有人这么早出院。
　　司徒修想了一下，柯南应该在毛利侦探事务所，然后他又提着水果搭车前往毛利侦探事务所。
　　....
　　毛利侦探事务所。
　　司徒修见到了柯南，把水果放在桌子上，气恼道：“你这家伙出院也太快拉，害我白跑了一趟医院”。
　　“怪我喽...”柯南翻了个白眼，然后道：“昨天晚上8点多，我就出院了，医生说我没事，不需要住院观察”。
　　“那可是炸弹，你的命真大”
　　司徒修满脸无语，忍不住吐糟：“为什么没把你炸成傻子，这样就凑成....”
　　说到最后，司徒修说不出口，想起前世看到的某些网友的评价。
　　帝丹三傻....
　　凑成一桌...
　　柯南变成死鱼眼，看着司徒修，生气的拿起桌上的苹果，狠狠的咬了一口。
　　“苹果都没有洗....你怎么吃起来拉...”司徒修奇怪道。
　　“要你管...”柯南不爽道，一口一口咬着苹果，好似这苹果是司徒修。
　　“小修、柯南，你们要不要一起出去逛街”这时候小兰的声音传来。
　　“好..”柯南回答道。
　　司徒修想了想，反正出来了，跟着出去玩一下算了，反正小兰约的园子、小泉红子。
　　接下来，约好的地点，司徒修见到了小泉红子、园子二人，于是一起去逛街。
　　.....
　　时间一晃到了晚上6点多，天气多变，晴朗的天空转变成满天乌云，微风中下起了濛濛细雨。
　　“咣当”一声，某个街道巷子里的地下通风口打开，从里面爬出来一位小孩子。
　　小孩子站起来，呼吸有点急促，大口大口踹气，左右看了一下，随后往右边迅速跑了过去。
　　......
　　一家小吃店，园子看着窗外的细雨，抱怨道：“好端端的怎么下起了大雨”。
　　“昨天天气报道说今天下午会有小雨”小兰笑道。
　　“反正也不急着走，我们在这里聊会天”小泉红子一副无所谓的样子。
　　另一边。
　　司徒修带着柯南在百货商场内闲逛，遇到了熟人佐藤美和子、高木涉，然后他们发现两人正在跟踪一名男子。
　　“小修，我们跟上去看看”柯南话音刚落，悄悄的跟了上去。
　　“喂....”司徒修满脸无奈，追了上去。
　　另一边，男子进入了一间店，高木涉和佐藤美和子站在不远处假装是一对情侣，目光时不时看向店里。
　　司徒修跟上柯南，两人躲在墙角，然后司徒修忍不住吐糟：“只是跟你出来逛一下，又碰到这种事情，还真是倒霉”。
　　“这和我有什么关系，你不要每次扯到我身上”
　　柯南翻了个白眼，然后道：“就算没有我，佐藤警官、高木警官都会来这里，而....”。
　　“啊....”一声尖叫声传来。
　　佐藤美和子、高木涉脸色一变，迅速跑向那间店，然后柯南也跑了过去。
　　“不会真的死人了吧”司徒修一脸懵逼。
　　那间店里，男子左手挽住女子脖子，右手拿着一把刀，目光冷冷的望着进来的佐藤美和子、高木涉，然后女子祈求道：“救我~~”。
　　“这位先生，请冷静一下”高木涉说道。
　　一旁的佐藤美和子，一脸严肃道：“你现在的行为，已经触犯了法律，请放下你手中的武器”。
　　“滚，不想她死的话，给我滚出去”男子面色一冷，手中的刀滑到了女子的腹部，他没想到还有不怕死的人进来。
　　高木涉、佐藤美和子面面相觑，慢慢向后退。
　　店门外的柯南，望着店内的情况，左右看了看，看到了一个易拉罐，面色一喜，趁着男子的注意力集中在警官身上，扭动脚下的增强鞋，抬脚踢向易拉罐，目标店内的男子。
　　“砰”的一声，男子还没反应过来，脸被易拉罐打中，手松开了女子，整个人晕乎乎的向后倒下。
　　“纳尼~”高木涉、佐藤美和子都一脸懵逼。
　　“卧槽，又开挂了”司徒修忍不住吐槽一声，传说中的一击必杀。
　　看着晕死过去的男子，高木涉上前用手铐铐住了男子，佐藤美和子疑惑的走出店外，看到柯南，惊讶道：“你怎么在这里”。
　　“佐藤警官，我是路过”柯南装作正太的样子笑道。
　　“美和子姐姐”
　　佐藤美和子刚想说话，听到有人喊她，扭头望了过去，愣了一下：“小修，你怎么也在这里”。
　　“我和柯南在这里玩”
　　司徒修笑了笑，然后问道：“美和子姐姐，这里发生了什么事情吗？”
　　“恐吓事件，大概....”佐藤美和子讲述着原因。
　　原来店内女子一个星期前收到死亡威胁信，然后报了警，佐藤美和子、高木涉接手了这起案子，展开了调查，排除了几个嫌疑人后，锁定了店内的男子，一路跟踪，于是有了刚才的那一幕。
　　“一个星期内，必须遇到柯南才能破案”司徒修撇了撇嘴。
　　柯南一脑门黑线。
　　啊啊啊.....这根我有什么关系....
　　......
　　漆黑的夜晚，天空中下着朦胧的细雨，一个小孩子浑身湿透透的跑在大街上，没有打雨伞，在雨中拼命的跑。
　　小孩子跑了不知道多久，停在了一间大房子外的铁门前，看到墙面上的住牌名字，松了口气，然后昏了过去，倒在了地上。
　　.........
　　在百货商场帮助佐藤美和子、高木涉抓捕犯人，司徒修回到了小泉红子身边，然后几个人又一起看了一场电影，各自高高兴兴回了家。
　　而在另一边，有人却很不高兴。
　　凌晨的2点钟，东京的一间制药厂的地下秘密研究室，琴酒、伏特加走进了瓦斯室，看着房间内空无一人，环视了一遍，目光定格在一根铁柱的手铐上。
　　琴酒正思索着，旁边的伏特加轻声说道：“大哥，看来雪莉被人救走了”。
　　琴酒回神，深深地吸了口气，目光再扫了一遍房间，开口道：“把人员全部撤走”。
　　“.....另外，把这里处理干净，不要留下线索”。
　　琴酒飘逸的长发一甩，潇洒的转身离开，雪莉的消失，他怀疑是FBI的人，又或者是组织还有卧底，帮助雪莉逃跑。
　　还有可能是......
　　不论是哪一种，这个地方不能留下来，若是敌人打个回马枪，就会暴露组织的事情。
　　凌晨三点多，制药厂突发一场大火熊熊燃烧，等到消防员赶到，经过几个小时的抢救，大火熄灭，此地已经化为灰烬。

第301章大家好，我叫灰原哀
　　漆黑的夜晚，雨越下越大，米花町2丁目22地街口，滚筒洗衣机的住宅房的铁门外，一名穿着雨衣的人走过，看着地上的小孩子，走过去轻轻抱起，顺着漆黑的道路前行。
　　........
　　时间一晃过去了几天。
　　清晨的缕缕阳光落在大地上，绚丽的朝霞从人行道旁茂密的枝叶间洒落下来，似乎连空气都在微笑着，一切舒服而惬意。
　　“今天的天气真好，总感觉会有好事发生”
　　司徒修透过车窗看着外面的街道，大清早赶着上班的上班族，还有背着书包去上学的学生。
　　......
　　帝丹小学！
　　一辆车停在了校门口，便见司徒修从车上走了下来，背着书包走进校门。
　　“小修，早上好”。
　　“小修，早上好”。
　　司徒修都一一回了个招呼，人气高了很无奈，每个女同学都会跟他打招呼，特别是九十九文乃，自从上次的案件后，每天来学校都会进他的班级打个招呼。
　　没办法。
　　长得帅了，成绩又好，说话又好听。
　　进入一年级B班，司徒修放好书包坐下，元太走了过来，满脸笑容：“小修，你昨天有没有看假面超人，那一集真是太精彩啦....”。
　　为了友谊，司徒修认真的听着，心中无奈，他根本没有看，应该说从不看假面超人。
　　“嗯，那一集真的太棒啦，假面超人.....”又一个声音光彦。
　　司徒修面带笑容，不知道怎么开口，这时候步美从教室外走了进来，双手握拳，放在胸前，一副开心的样子：“喂，你们知不知道，今天我们班上又转来一个学生”。
　　听到步美的话，司徒修脸上的笑容消失，眼眸闪烁了几下，心脏扑通扑通的跳动，脑海中闪过一个人影，整个人进入了一片只属于自己的遐想空间。
　　莫非.....
　　是我.....
　　那么可以一起.......
　　元太闻言，高兴道：“真的吗？步美，你是怎么知道”。
　　步美笑道：“是真的，小林老师刚才在办公室说的”。
　　“真是太好了，自从小修、柯南来了后，已经有好久没来转学生了”光彦开心道。
　　刚进入教室的柯南，听见三个熊孩子的话，一脸懒散的打了个哈欠，走到了自己的位置。
　　“不知道是怎么样的人？”步美一脸期待的样子。
　　“嘻嘻，最好是很漂亮很可爱类型的”元太笑着脸庞微微的泛起了害羞的表情。
　　听了元太的话，光彦一副认同点点头道：“漂亮可爱型的很好，不过，也要个性好才重要”。
　　“问问小修吧”
　　见司徒修不说话，步美目光望了过去，然后问道：“小修，你觉得会是怎么样的人”。
　　“应该是个女生...”司徒修淡淡一笑，目光扫了一眼三个熊孩子，然后道：“而且还是一个很酷很酷的女孩子”。
　　“嘿嘿...小修和我想的一样..”元太笑了笑。
　　“你怎么知道是个女生”光彦奇怪道。
　　司徒修笑而不语，转校生总共只有两个人，剩下的一个当然只有她。
　　见状，步美走到柯南身边，开口道：“柯南，你觉得今天的转校生会是怎么样的人？”。
　　“转校生？大概是个只会念书的书呆子吧”柯南呵呵一笑。
　　闻言，司徒修撇了撇嘴：“那你呢，是一个沉迷在破案里的侦探狂..”
　　柯南嘴角抽了抽，忍不住翻了个白眼。
　　喂喂.....过分了.....我好像没得罪你，有必要为了一个无关的陌生人，这么说我吗？
　　“步美，你在办公司没看到那个人吗？”元太问道。
　　“没有”
　　步美摇摇头，回忆了一下，然后道：“只听到了姓什么，灰原....”。
　　“灰原？”元太愣了一下。
　　“嗯，灰色的灰，草原的原”步美点点头。
　　“好怪的姓喔”光彦奇怪道。
　　“还好吧...”
　　元太瞟了一眼柯南，一脸笑嘻嘻道：“跟柯南比起来正常多了”。
　　“要你管...”柯南撇了撇嘴。
　　“江户川这个姓，确实不咋地”司徒修补了一刀。
　　“呵...”柯南呵呵一声，忍不住心里面吐槽，你的姓也好不到哪里去。
　　“咣当”一声，教室门开了，学生们立刻走回了各自的位置坐下，整个教室安静了下来。
　　小林老师身旁站在一位小女孩，茶色的短发，冰蓝色的眸子，精致的小脸，酷酷的神情，双手负背，打扮的很萝莉，俨然一个小大人模样。
　　“好可爱...”
　　“卡哇伊...”
　　教室里的孩子们骚动起来，眼神中闪烁着精光，一个个像打了兴奋剂一样，唯有司徒修神情淡定。
　　“我也很淡定...”柯南找了一下存在感。
　　小林老师走上了讲台，指了指身旁的小女孩，笑道：“这位是从今天开始要和大家一起念书的灰原哀同学，希望大家要好好跟她相处”。
　　“好..”同学们齐齐高兴道。
　　灰原哀礼貌的打了个招呼：“大家好，我叫灰原哀”。
　　“那灰原同学坐在....”小林老师自语一声，目光扫了一眼教室内的座位，看到了司徒修的位置有空位。
　　只是.....
　　灰原哀不理会老师，走向了柯南，望向一旁的光彦，一副女王范：“这位同学，你能不能去别的位置坐，我想和他坐在一起”。
　　“纳尼~~”元太、光彦一脸懵逼，然后一副气愤的看着柯南。
　　“....”柯南一脸懵逼。
　　“不行，柯南已经有了同桌”司徒修一脸正色的站了起来，目光望向灰原哀，然后道：“柯南和光彦的感情非常深，两人是不会分开”。
　　听到司徒修的话，柯南变成了死鱼眼，心里面忍不住吐槽着。
　　神它喵的感情深，老子前天被你们排挤成那样，一个个都说我不如你，还有.....
　　老子的副团长都被你抢走了....
　　“对啊，对啊，光彦和柯南的感情很深，他们是不会分开”坐在柯南身后的元太补了一刀。
　　“....”光彦一副弱弱无助的样子。
　　他很想说能不能把柯南调走，让他和灰原哀坐在一起。
　　灰原哀眉头微皱，心情有点不开心，她来这里除了是避开组织的人外，还想着研究一下柯南。
　　“既然这样的话，灰原同学和司徒同学坐在一起吧”小林老师一手扶着额头，又是一个问题儿童。
　　无奈......
　　灰原哀不情不愿的走到司徒修旁边的座位坐下，脸上写满了不高兴，然后放下书包，拿出课本、文具。
　　司徒修识趣的没有去打扰，装作淡定的样子，认真的看着课本，心中开心坏了。
　　他等了这么久，终于等到了。
　　一起同桌...一起上课....一起放学....。
　　“好了，各位同学，现在开始上课”
　　小林老师拍了拍手，把学生们的注意力引上了讲台，开始了上第一节课。
　　“中间一条缝隙，不准越过来，不然后果很严重......”一道冷冷的声音。
　　司徒修楞了一下，桌子是一人一张，拼着在一起，那一条缝隙说的是拼着桌子中间。
　　只是....
　　我越过去了，你能打死我.....
　　我不信....
　　MMP。
　　第一天就威胁我....
　　.....
　　一节课的时间很快过去，步美、光彦、元太走到司徒修的书桌前。
　　目标灰原哀。
　　“你好，我叫小岛元太”元太高兴的自我介绍。
　　“圆谷光彦~~”光彦道。
　　“吉田步美~~”步美笑道。
　　面对三个熊孩子的自我介绍，灰原哀面无表情扫了一眼，没有理会，站了起来，转身走出了教室。
　　元太看着离去的灰原哀，不满道：“怎么一副很骄傲的样子”。
　　“好酷额”光彦眨了眨眼睛。
　　“一定是看见我们三个人过来，太紧张拉”步美干笑一声。
　　闻言，司徒修笑了笑：“应该是这样”。
　　“哼”元太冷哼一声，然后道：“小修，那家伙太不合群了，还不如早点和她分开坐，让柯南和她坐在一起”。
　　刚走到司徒修的课桌旁，听到元太的话，柯南嘴角抽了抽，忍不住翻了个白眼。
　　一群魂淡.....
　　坏的全给我背锅。
　　好的都是你们拿。
　　太没天理了。
　　还有.....元太，刚才座位的事你可不是这样说的。
　　柯南心里忍不住吐槽着，目光望向司徒修，疑惑道：“小修，你有没有问过灰原哀同学，为什么要和我坐在一起”。
　　“问过...”司徒修认真点点头。
　　“什么原因”元太、步美、光彦、柯南一副好奇的样子。
　　“书呆子啊”
　　司徒修笑了笑，然后道：“她说柯南戴着一副眼镜，长得傻里傻气，肯定是个只会念书的书呆子”。
　　“啊...”元太、步美、光彦都楞了一下，然后哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈.....”
　　“班里只有柯南戴着眼镜，书呆子这个称呼真贴切，哈哈哈”
　　“柯南，对不起，我实在忍不住....哈哈...书呆子....”。
　　听着三个熊孩子的笑声，柯南尴尬的憋红着脸，瞪了一眼司徒修。
　　他才不信灰原哀会说这些话。
　　还有书呆子是他刚才说过的。
　　一定是司徒修故意戏弄他。
　　想到这，柯南白了一眼司徒修，开口道：“你们别听她胡说，灰原同学不会说这些话”。
　　“没错，我不会说这种话”一道声音从三熊孩子身后传来。
　　灰原哀面色冷冷的望着司徒修，心中气愤到极点，她不在的期间，这小屁孩在背后说她的坏话。
　　“emm.....”司徒修嘴角抽了抽两下，这算是背后说坏话被人发现了吗？
　　真是尴尬.......
　　柯南面色一喜，心中感动的流泪，终于有人替他说话了。
　　呜呜呜~~太苦了。
　　这学校全是司徒修的人，都被他收买。
　　特别是这三熊孩子，每次都欺负他。
　　灰原哀的出现，柯南仿佛看到了多年的挚友，情绪激动道：“我就说嘛，灰原同学一定不会这么说我...”。
　　“.....你别误会，他说的很对，你看起来真的很像书呆子”灰原哀的话，一下子打断了柯南要说的话。
　　“.....”柯南一脸懵逼。
　　尼玛~有没有搞错。
　　我.....我不就是戴了一副眼镜，还有刚才我可是在帮你，不感恩也就算了，反过来还要说我，真是魂淡。
　　“呵呵....”司徒修呵呵一声，这毒舌萝莉哀，果然还是那么傲娇。
　　“铛铛铛”上课的钟声响起。
　　熊孩子们立刻回了各自的位置，柯南带着幽怨的眼神离开，一副心不甘情不愿的样子。
　　这一节课是数学课，数学老师扫了一眼教室内的学生，微微一笑：“听说今天又有转校的学生，我们来回顾一下以前学到的知识，好不好”
　　“好”同学们异口同声。
　　“不会吧....”柯南有一种不好的预感，默默的祈祷。麻蛋~~千万别点我，老子不想答题。
　　“我学了这么久，还只是学到30以内的加减法，有什么好回顾”司徒修心中忍不住吐槽一声。
　　“柯南同学，3加4等于几”
　　听到老师的话，柯南一副我就知道的样子，郁闷的站了起来，回答道：“老师，3加4等于7”。
　　“柯南同学回答的不错”
　　数学老师满意点点头，目光一扫，看向灰原哀，开口道：“灰原同学，7加8等于几”。
　　“......”灰原哀一脸冷漠，装作听不见。
　　司徒修见灰原哀不动，又望向讲台上，看到老师阴沉着脸，思索了一下，嘲笑道：“连这么简单的数学题都不会，嘿嘿”。
　　灰原哀瞪了一眼司徒修，站了起来，淡淡道：“老师，等于15”。
　　“灰原同学回答的不错”
　　数学老师点点头，又批评道：“但也请注意，上课时间认真听课，不要打野”。
　　“那么接下来，元太....”。
　　“无聊~”灰原哀冷淡地说道。
　　司徒修嘴角抽了抽，他是好心好不好，为了同学之间的友谊，不领情也就算了，大不了.....大不了这个友谊换一下也行。
　　比如....
　　司徒修装作若无其事的样子，瞄了一眼灰原哀，然后过一分钟喵一眼，一节课的时间喵了无数次。
　　很快又到了下课时间，等老师走后，灰原哀皱着眉忍不住说道：“你这样很没礼貌，你知不知道”。
　　“呃....”司徒修扭头目视着灰原哀，然后一本正经的说道：“我不是看你，我是看你头发上的昆虫”。
　　“昆虫？”灰原哀楞了一下，然后一副好笑的样子道：“我的头上怎么可能有昆虫，我自己都没有感觉到，算了，跟你这样的小孩子说话，真是无趣...”。
　　“真的”司徒修伸手在灰原哀头发前晃了晃，其实没碰到，然后收回来，紧握的拳头慢慢打开，笑道：“你看”。
　　看着司徒修手中一只大大的甲壳虫，灰原哀一脸懵逼，这么大的甲壳虫在她头发上，她会感觉不出来，太扯淡了吧。
　　可是.....
　　她看过司徒修的手，并没有甲壳虫，那么这只甲壳虫是从哪里出现，还是说那只甲壳虫在她头发上，她没有察觉到。
　　不对....
　　老师点名的时候，能看到她的头发，想到这，灰原哀目光深邃的看了一眼司徒修，面色一冷：“那只甲壳虫根本不在我头发上，至于为什么在你手中出现，我暂时不清楚，但绝对不是在我头发上，你在说谎”。
　　“看来骗不了你，嘿嘿...”司徒修笑了笑，双手一拍，手中的甲壳虫不见了，然后在拍了一下双手，出现了一杯果汁，放到了灰原哀的书桌上。
　　“请你喝”。
　　看着书桌上的一杯果汁，灰原哀满脸的震惊，一脸难以置信道：“这怎么可能”。
　　“嘿嘿...”司徒修满脸得意之色，惊不惊喜，意不意外。
　　“你是怎么办到的，难道你会变魔术吗？”灰原哀看向司徒修。
　　“被你发现了，哈哈”司徒修笑着挠挠头。
　　灰原哀嘴角微微抽搐了一下，变成了死鱼眼，这还用发现，她的眼睛又没有瞎，除了魔术之外，她想不出还有什么办法凭空变出一杯果汁。
　　“你不喝吗？”司徒修眨了眨眼睛，一脸期待道。
　　“哼，这一杯果汁只能算你刚才骗我的赔礼”
　　灰原哀冷哼一声，拿起书桌上的果汁闻了一下，确认是果汁，然后一副傲娇的口气：“至于你捣乱我和柯南坐在一起的事情，还有背后说我坏话，这些我都不会原谅你，哼”。
　　话音刚落，灰原哀一副女王的样子扭过头，品尝着果汁。
　　“emm.....”司徒修一脑门黑线。
　　拜托，老师点名我帮了你，还不至于这么短时间忘记吧。
　　再说了.....人家柯南和光彦的感情深厚，你不能去拆散人家的友谊之情吧？
　　还有，你没来的时候，柯南说你是书呆子，我只是帮你反击一下柯南。
　　司徒修心里面一通吐糟着，果然是蛮横、又傲娇、又腹黑的毒萝莉哀。

第302章灰原同学，要不要加入少年侦探团
　　一天的时间很快过去，司徒修体会到了什么是高冷，那种爱理不理的性格，冷漠中又带着傲娇，活脱脱一只腹黑的小萝莉。
　　灰原哀，女科学家，本名宫野志保，黑衣组织的成员代号雪莉，在姐姐宫野明美遭组织杀害后，因反抗组织而被囚禁，心灰意冷之下一心求死，服下APTX4869这颗毒药，身体意外的缩小逃出了组织，跑到了工藤新一的家门口，被阿笠博士所救，化名灰原哀，寄宿于阿笠博士家中。
　　不过，这都是原著剧情，现在宫野明美被司徒修救下，宫野志保在黑衣组织里不知道。
　　随着放学铃声响起，孩子们开心的背着书包出了教室，司徒修见灰原哀收拾着书包，自语一声：“真是一点都不可爱”。
　　“嗯？”灰原哀停下了手中的动作，扭头望向司徒修，瞪了一眼，然后变成死鱼眼看着司徒修道：“你刚才说什么，是在指我吗？”。
　　“啊....”司徒修装作听不懂的样子，然后装傻道：“我说了什么吗？我怎么不记得，能不能提醒一下我”。
　　灰原哀白了一眼司徒修，快速收拾书包，她感觉快要疯了，这个同桌有点不一般，比起其他小孩子精明得很，是那种非常非常调皮的熊孩子，但，又和其它的熊孩子不一样，懂得察言观色，每次适可而止。
　　让人恨得直咬牙，又无可奈何，总之赶快离开就对了。
　　就在灰原哀背着书包快速离开教室后，步美、元太、光彦追了上去，柯南慢悠悠的走出了教室，然后司徒修也背着书包走了出去。
　　“灰原同学”步美喊了一声，灰原哀停下脚步，回头看了一眼，然后步美又说道：“一起回去吧”。
　　灰原哀什么也没有说，继续独自向前走。
　　步美楞了一下，一旁的元太撇了撇嘴：“那种臭屁的人还是别理她了吧，总是一副傲慢的样子”。
　　“元太...”步美不满道。
　　“哼，转校生里就她最拽”元太冷哼一声，然后望向一旁的柯南道：“柯南都比她好”。
　　“呵呵...”柯南呵呵一声，心里嘀咕，我是大人才不会和小孩子见识。
　　光彦追了上去，走在灰原哀身旁，满脸笑容道：“灰原同学，你住哪？是新搬来的吗？”
　　灰原哀面色平淡的看了一眼光彦，步美则又重新跑回到了灰原哀的身旁，微微一笑：“别客气，我们送你回家”。
　　“.....米花町2丁目22巷.....我现在就住那”灰原哀淡淡道。
　　“纳尼~”柯南楞了一下，这个地方不就是他家附近，他不记得有灰原这个姓氏，还有附近又没有公寓或者大楼出租。
　　柯南深思着，一旁跟上来的司徒修正在琢磨着，灰原哀应该是在阿笠博士那里。
　　只是......
　　前段时间他在米花町2丁目22巷附近买下一栋住宅，找的是福田管家帮忙，理由是有时候放假想住在米花町那边，方便找熊孩子们一起玩，然后就在阿笠博士那一片区域花高价买下一块住宅房，让宫野明美住在那里。
　　想到这，司徒修看了一眼灰原哀，等下就去和宫野明美说一下。
　　去往学校储物柜的地方，步美不断地和灰原哀搭话，灰原哀适应了一会，也时不时地回应上两句。
　　学校的储物柜是存放鞋子的地方，当然还可以存放其它东西。
　　“步美，那个叫司徒修的是你们的朋友吗？”灰原哀瞟了一眼身后的司徒修。
　　“嗯...我们是很好的朋友”步美点点头，然后笑道：“除了是朋友，小修还是我们少年侦探团的副团长，可厉害喽”。
　　“少年侦探团？”灰原哀楞了一下，然后诧异道：“你们吗？”
　　一旁的光彦点点头，笑道：“对，我们少年侦探团可是在整个米花町都赫赫有名的侦探团体，不论是白天或晚上，我们都会出动”。
　　“嗯、嗯...”元太跟着点头，一副很厉害的样子：“我们少年侦探团帮助警察破获过许多大案子，就拿前些天的炸弹案子，也是靠我们摆平”。
　　柯南在一旁摆着死鱼眼，表示呵呵呵....
　　司徒修淡淡一笑不说话，校园扛把子非元太莫属，说什么都是对，除非柯南打得过元太。
　　“这么厉害？”灰原哀微微一惊道。
　　“所以，你要不要加入？”步美一脸期待的样子。
　　灰原哀深思了一下，眨了眨眼睛望着柯南，开口道：“江户川同学也是其中的一员吗？”
　　柯南还没开口，元太一巴掌拍在了柯南脑袋上，笑眯眯：“当然喽，虽然他看起来一脸书呆子的样子，但也是我破例让他进入少年侦探团”。
　　面对校园一霸，柯南又变成了死鱼眼，表示着呵呵呵....
　　当初是谁强迫我，经过我同意？死活都要拉着我加入，不加入还要揍我，你就没点逼数吗？还有.....
　　前几天的炸弹事件，我救了你们，你们都得了失忆症吗？一点感激之情都没有。
　　柯南心里忍不住吐槽着，但还是老老实实的臣服在淫威之下。
　　一旁的司徒修笑而不语，少年侦探团里只有元太动真格压着柯南，一言不合就勒袖子，不过，柯南不跟小孩子一般见识，才没有抗议。
　　见灰原哀一副思考的样子，步美提议道：“你要不要看看我们每天收到的委托信，联络处是元太的鞋柜”。
　　“嗯嗯..我们做了专门的处理，只需要把委托信件投入里面””光彦点点头，然后指着元太的鞋柜，鞋柜外面贴着一张纸，上面写着遇到困难事件，请联系一年级B班少年侦探团。
　　“我们可是瞒着老师偷偷的哦”元太笑嘻嘻道。
　　听着元太的话，柯南翻了个白眼，心里吐糟，那么明显的一张纸，你当老师看不见吗？
　　“此地无银三百两”司徒修笑着摇摇头。
　　看到灰原哀的目光望了过来，元太打开了鞋柜，开口道：“每天都会收到很多委托的事件.....咦.....”。
　　鞋柜里只有一双鞋子，再无其它东西，元太、光彦、步美、柯南、司徒修都一脸懵逼。
　　“......”灰原哀。
　　最怕空气突然安静.....
　　元太、光彦、步美、柯南、司徒修尴尬的笑了笑，然后元太挠了挠头，干笑一声：“哈哈哈哈.....平常都很多的，今天只是刚好....”。
　　“走喽，还是回去吧”司徒修捂着脸转身就走，太丢脸了，心里默念，我不认识他们.....。
　　“我也要回家了，等下还要去公园踢足球...”柯南双手插在裤兜里，装作酷酷的样子，潇洒的走了。
　　“我们也走吧”
　　步美干笑一声，推着灰原哀，想要赶紧离开这里，一旁的光彦也跟着，独留下傻眼的元太。
　　“喂，等一下，等等我吗”元太赶紧拿出鞋柜的鞋子换鞋，刚要穿上的时候，眼前一亮，鞋子中有一封委托信。
　　“步美，有委托信”元太高兴的大喊一声。
　　“纳尼~~”步美、光彦、柯南、司徒修都微微一愣，然后齐齐跑到元太身旁。
　　“委托信上写着，放学后在一年级A班的教室等我们”元太开心道。
　　“那我们赶紧去看看”光彦同样很开心，然后元太、柯南、光彦转身跑向一年级A班。
　　“灰原同学，你也快来吧”步美微微一笑，转身也跟在柯南身后。
　　灰原哀看了一眼司徒修，奇怪道：“你不跟着去嘛？”
　　“我怕你迷路了”司徒修微微一笑。
　　灰原哀翻了个白眼，然后变成死鱼眼看着司徒修，一副你当我是傻子吗？
　　还是当我是三岁小孩子，虽然我第一天来这所学校，但，也不至于迷路，再说了.....
　　“就算我迷路了，也和你无关吧”灰原哀冷淡的说了一句，双手负背的离去。
　　“........”司徒修嘴角抽了抽两下，一脑门黑线。
　　毒舌萝莉哀果然名不虚传.......

第303章就这样说定了，哀哥
　　一年级A班，司徒修一行人来到了这里，见到了委托他们办事的小孩子俊也。
　　一个瘦瘦小小身材的小孩子，元太望向俊也，开口道：“我看了你的委托信，现在可以告诉一下我们，你找我们少年侦探团有什么事”。
　　“我想拜托你们帮我找哥哥，我的哥哥失踪了，突然就不见了”俊也一副焦急的样子。
　　“失踪？”元太、光彦、步美微微一愣，然后三熊孩子一脸兴奋道：“是被绑架了吗？”
　　俊也张了张口要说话，元太打断道：“等一下，有点不对劲”。
　　“我也有这种感觉”光彦微微皱眉，然后捏着下巴道：“以前好像也有类似的案件发生...”。
　　“你这么一说，好像是有过...”步美点点头有些恍然。
　　听着光彦、步美的话，元太想了起来，变成死鱼眼看着俊也，狐疑道：“不会是你家的猫、狗之类的刚好就叫哥哥吧！”。
　　猫、狗！
　　司徒修想起上次在学校有个小正太以假面超人卡片委托他们找猫，当时还是卡蒂狗帮忙找到那只猫，也无意中遇到了杀人事件。
　　“才不是猫狗，是大我10岁的哥哥”
　　俊也摇摇头，然后道：“我哥哥一周前的傍晚离开了家，前往朋友的家中玩，结果出去就再没回来过，当时报了警，警察也找过，但是都找不到，所以我想拜托少年侦探团的你们，帮我找回哥哥，拜托你们.....”。
　　元太、步美、光彦、柯南、司徒修听明白了，灰原哀则一副若有所思的样子，然后司徒修问道：“有没有接到恐吓电话？”
　　“没有”俊也回答道。
　　一旁的元太开口道：“会不会是离家出走了呢？”
　　“不会，我哥哥平时在家都很好，没有发生过争吵，不可能离家出走”俊也摇摇头。
　　柯南思索了一下，开口问道：“我们能不能去你家里看看，因为你说的这些我们也不知道从何找起”。
　　“可以，只要能找到哥哥”俊也点点头。
　　“好，这起事件，我们少年侦探团接下拉”三个熊孩子一副非常开心的样子。
　　“我有一种不好的预感，死人或者被绑架”司徒修望向灰原哀，然后眨了眨眼睛道：“你猜会是哪种”。
　　“.....”灰原哀。
　　接下来一群人跟着俊也去了他家，司徒修在校门口跟田中打了个招呼，讲明去同学家玩，不用等他。
　　“少爷出去玩，准没好事，我要不要告诉小姐”田中心中一阵犹豫，最后还是选择沉默。
　　......
　　俊也的家。
　　司徒修、元太、步美、光彦、柯南、灰原哀跟着俊也进入他哥哥的房间，然后柯南开始搜索线索，步美、光彦也在帮忙找，元太则拿出校园一霸团长的气势坐在床上，双手抱在胸前，认真的看着手下在搜索线索。
　　灰原哀双手负背靠着墙，一旁的司徒修同样如此，然后灰原哀扭头看着司徒修，轻声道：“你为什么不去帮忙”。
　　“我是副团长...”司徒修微微一笑，然后道：“骗你的，当然不是因为这个，其实我对侦探没兴趣”。
　　灰原哀翻了个白眼，一副我信你个鬼，然后看了看元太，又回头看着司徒修，满脸无语：“总共5个人，有两个团长，你们还真会玩”。
　　“嘻嘻，哀殿....哥，要不要跟我们一起混”司徒修满脸笑容的眨了眨眼睛，心中慌得一笔，差点顺口喊出哀殿下。
　　“哀哥？”灰原哀一脸懵逼，然后眼睛变成豆豆，又变成死鱼眼看着司徒修，双手叉腰，开口道：“你在说什么，你眼睛瞎了吗？我是个女孩子，你喊我哥”。
　　她虽然身体变小了，凶也小了，但从头到脚都还是淑女的打扮。
　　你喊我哥，这是在质疑我的性别吗？
　　“称呼，只是一个称呼，那要不喊你小哀”司徒修干笑一声。
　　“哼”萝莉哀冷哼一声，丢了个白眼给司徒修，一口拒绝：“不行，我们没那么熟”。
　　“那不喊小哀，喊哀哥，就这么说定了”司徒修愉快做出了决定，突然觉得喊哀哥也挺不错。
　　“不.....”萝莉哀的话还没说完被打断，步美喊道：“你们快来看，这是什么”。
　　“我来看看..”司徒修迅速离开了灰原哀的身边，不给她说话的机会，走到步美旁边。
　　“魂淡~~”灰原哀轻吐两个字，向着步美走去。
　　步美手中拿着一幅画，元太看着画，吐糟道：“画得好烂喔”。
　　“毕卡索...”灰原哀看了一眼，就看出这幅画的内容。
　　闻言，司徒修回头看了一眼灰原哀，这幅画他看不懂，就像柯南五音不全一样。
　　“真的是毕卡索的画，哭泣的女人，只是....”
　　光彦顿了顿，打量了一下，然后疑惑道：“那幅画不可能在这里啊，这应该是模仿画出来的”。
　　“没错”
　　一旁的柯南点点，盯着地上的画，然后道：“这幅画的模仿程度很高，简直和真品差不多”。
　　“床底下还有好多画”步美说完，从床底下拉出一幅幅画，都用画框保存完好。
　　众人打量着一幅幅画，光彦忍不住惊叹：“这些画都模仿得好像”。
　　“这些是我哥画的，他在高中的美术社很会模仿人家的画”俊也解释道。
　　“我知道了，俊也的哥哥一定是被人绑架，要他去模仿别人的画，然后卖钱”元太一副我很聪明的样子。
　　一旁的光彦一脸严肃道：“很有可能，如果让他模仿名画，还可以再把赝品跟真品调包.....”
　　光彦话还没说完，柯南不认同道：“这些画的确很不错，只是用色与笔触还太嫩了，难登赝品之列，所以懂画的人，一眼就能看出”。
　　“等一下，你们看下这幅画是谁”司徒修拿起地上覆盖的其中一副画。
　　众人看了看，这是一副人物画，步美疑惑道：“这个人好熟悉，我好像在哪里看过”。
　　“1000元日币上面的那个人”司徒修轻声道。
　　“呀，真的是钱币上的那个人....”三熊孩子微微一惊道。
　　听了司徒修的话，柯南一副若有所思的样子，灰原哀看了一眼司徒修。
　　“我哥哥很喜欢这幅画，曾经还拿到展览画会上”
　　俊也笑了笑，然后道：“不过，因为是模仿照片画的，所以来参观的人都不免会大肆批评，只有一个奇怪的女人称赞它而已”。
　　“奇怪的女人？”司徒修、柯南都微微皱眉，然后柯南问道：“是个什么样的女人”。
　　“那个女人戴着宽边的黑色帽子，浑身的衣服上下都是黑色”俊也回答道。
　　“什么！”柯南瞳孔微微一缩，脸色一变再变，脑海中出现了黑衣组织的身影，然后柯南情绪激动的抓着俊也的肩膀，问道：“什么时候，你什么时候见过那个女人”。
　　“大概在10天前...”俊也楞了一下。
　　灰原哀面色平静的看着柯南，她知道柯南为什么这么激动，因为那幅1000日币的头像画，画的很好，可以用来模仿制作1000日币假钞，再加上黑色衣服联想到了组织的人，柯南大概是认为黑色衣服的人绑架了俊也的哥哥。
　　不过，组织的人不可能做出留有漏洞的事情，所以这根本不是组织的人干的。
　　“除了那个女人，还有没有穿黑色衣服的男人？”柯南继续问道。
　　“有两个”俊也回答道。
　　“果然....”柯南喃喃道，黑色衣服的人一定是琴酒、伏特加，那两个把他变小的人。
　　看着柯南的神情，元太、光彦、步美一脸疑惑，然后步美开口道：“柯南，怎么呢”。
　　“....俊也，你哥哥的钱包跟车票都在抽屉里，脚踏车也停在家里，所以你哥哥很可能是被人叫到附近的某个地方，然后再被带走的可能性非常高...”
　　柯南一脸严肃的看着俊也，然后道：“现在你快带我去你哥可能去的地方”。
　　“呃....”俊也楞了一下，就被柯南拉着往外面跑。
　　三个熊孩子也跟着跑了出去，灰原哀看了一眼司徒修，然后跟着出了房间。
　　“就不能等我把话说完了再走吗？你们.....”
　　司徒修叹了口气，那副人物画是1000元日币上的头像，相似度有99%，他原本要说绑架俊也哥哥的人很可能是印制假钞的假钞犯，而那个女人正是看中了这一点，才绑架了俊也的哥哥。
　　只是....
　　柯南太激动了，就像打了兴奋剂一样，一连追问个不停，把人家俊也都吓懵逼。
　　不过，这点线索怎么找俊也哥哥，真是大海捞针。

第304章你的副团长是请客上去的吧
　　在俊也的带领下，柯南、元太、光彦、步美找遍的所有的大街小巷，都没有发现可疑之处，而跟在他们身后的司徒修、灰原哀两人都慢悠悠的走着。
　　“你不是副团长吗？为什么不去跟着他们一起查找”灰原哀望向司徒修。
　　“查找不一定要这么费力，往往有时候靠的是直觉”司徒修微微一笑，萝莉哀比起刚开始交谈好了很多，至少不会在摆脸色。
　　“直觉？”
　　灰原哀眼中露出疑惑，打量了一下司徒修，这说话的语气一点都不像一个小孩子，让人捉摸不透。
　　带头的柯南满头大汗，出来后才发现，那点线索根本起不了作用，只知道绑匪绑架俊也哥哥制作假钞，其它一点头绪都没有。
　　“我口好渴，我们去买点喝的吧”步美突然说道。
　　听到步美的声音，司徒修目光扫了一眼附近，看到前面刚好有一家便利店，开口道：“那里有一家便利店，我们去那里买喝的”。
　　“太好了，谢谢你小修”元太高兴的一把抱住了司徒修，一旁的灰原哀一脸懵圈，不明白激动啥。
　　“又让小修破费了，真是不好意思..”光彦笑了笑，脸上一点都没有不好意思的样子。
　　“元太，快松开我，你还想不想喝饮料了”司徒修翻了个白眼，这是要把他勒死。
　　听到司徒修的话，元太松开了手，开口道：“喝，当然要喝”。
　　“这些家伙真是悠闲”柯南摇摇头，目光扫了一眼附近，从房间里搜到的线索太少，根本查不出那伙人会在哪里。
　　三个熊孩子、俊也、灰原哀已经进入了便利店，司徒修发现柯南没跟上来，回头看了一眼，喊道：“柯南，你还不快过来”。
　　“来啦”柯南回应了一声跑了过去。
　　进入便利店，司徒修扫了一眼，店里有不少人正在买东西，几个熊孩子正在冷饮区找着喜欢喝的饮料，司徒修走到灰原哀身旁，开口道：“你想喝什么，我请”。
　　“你请？”灰原哀有点恍然，看了看熊孩子，扭头道：“原来如此，我懂了，你一定是经常请他们吃喝，才......混到副团长的位置”。
　　司徒修笑着点了一下头，结果听到后半句，脸上的笑容逐渐消失僵硬，然后一脑门黑线。
　　哀哥，你听我说，我不是靠着颜值.......呸，我是靠着颜值...呸......我明明有着颜值，却靠着实力打拼到副团长。
　　司徒修心里组织好一段话，刚要张口说出来，身旁的萝莉哀早已离开，走到了熊孩子身边，挑选着饮料。
　　“小修，那个人很奇怪”
　　司徒修背后传来柯南的声音，转过身开口问道：“奇怪，怎么回事”。
　　“那个黑色衣服的男子，他用一千日币购买一包香烟，太不对劲了，一包香烟的价格用零钱就可以买到”柯南微皱眉头道。
　　顺着柯南的视线，司徒修看到收银台一名戴着鸭舌帽的黑衣男子手中拿着一包香烟，在收银员找给他钱后，转身出了便利店店。
　　“一千日币？”司徒修想起了俊也的哥哥会画一千日元上面刻印的人物画。
　　不会这么巧吧？
　　主动送上门的线索？
　　司徒修心里面吐糟着，柯南已经走到了收银台，开口道：“打扰一下，刚才那个男子付钱的千元钞票，能不能给我看下”。
　　“啊....”收银员微微一愣。
　　见状，柯南微皱眉头，双手用力搭在柜台上，跳了上去，站在柜台上，目光看向收银柜，看到了那一张千元大钞，毫不犹豫的伸手拿了过来。
　　双手举起千元大钞，柯南仔细看了看，脸色一变再变，这张钞票有问题。
　　收银员伸手夺过千元大钞，斥责道：“你这小孩干什么”。
　　“打电话给警察，那是假钞”柯南跳下柜台，迅速出了便利店。
　　几个熊孩子看见柯南跑了出去，元太疑惑道：“怎么回事”。
　　“没事，没事，先不要管柯南，你们有没有买好饮料，买好了的话，来这边算下账”司徒修笑道。
　　这一次是假钞绑匪，一般绑匪都有枪，所以他不想让这三熊孩子跟着。
　　只是....
　　三熊孩子把手中的饮料放在柜台后，一个个都跑了出去，俊也也跟着，然后元太回头道：“小修，拜托你，帮我们拿着，柯南很可能发现了什么事情”。
　　“.......”司徒修嘴角狠狠地抽抽了两下，一脑门的黑线。
　　熊孩子比他想象中的还要精明，现在看来，柯南的小动作瞒不过这三熊孩子。
　　不过.....
　　你们三熊孩子有点过分了，付钱的是我，拿水的还是我。
　　司徒修心里面吐糟着，灰原哀神情淡定的瞟了一眼他，然后把饮料放在了收银台，开口道：“我的也拜托你帮忙拿下”。
　　灰原哀话落，双手负背悠闲的走了出去，司徒修一脸懵圈，然后看到柜台收银员小姐姐期待的眼神，还对着他挑逗的眨了几下眼。
　　“emm.....”司徒修打了个冷颤，麻溜的付了钱赶紧离开便利店，在呆下去就玩完了。
　　走在大街上，司徒修提着袋子，自语道：“可乐，你去跟着刚才那个黑色衣服的男子，若有不对劲，放倒他”。
　　鬼斯回应了一声，朝着柯南追了过去，刚才的男子他看到过，自然知道司徒修说的是谁。
　　“柠檬，等下保护好我们”
　　司徒修话落，鬼斯通拍了一下他的肩膀，示意他放心。
　　.....
　　另一边，柯南跟在黑衣男子身后，跟踪了一会，使用了一个小计谋，在千元大钞上黏上追踪器，然后喊住男子，忽悠他是他掉落。
　　与此同时，柯南骗三熊孩子，他只是为了把捡到的钱还回去而已，接着扯了个理由，独自一人离开。
　　三熊孩子信以为真，只能回去，唯有灰原哀目光死死的盯着过了斑马线离去的柯南。
　　“灰原同学，我们回去吧”步美说道。
　　灰原哀回过神，目视着步美，直言道：“柯南同学是在骗你，他一个人去追踪那名男子”。
　　“不会吧..”步美有点不相信。
　　“可恶的柯南”元太咬了咬牙，然后道：“他又骗我们，想一个人领功劳”。
　　“柯南太过分了，只想着自己出威风”光彦气愤道。
　　“.....”灰原哀。
　　恰巧这时候，司徒修跟了上来，扫视了几人，问道：“柯南怎么不见了，你们不是跟着他吗？”。
　　“小修，柯南他又独自一个人去破案，把我们丢下呢”元太一脸不爽道。
　　“原来是这样...”
　　司徒修理解柯南的作法，大概是意识到危险，不想让三熊孩子跟着冒险。
　　“我口有点渴”步美走到了司徒修面前，笑道：“小修，谢谢你”。
　　“没事”司徒修笑了笑，把袋子打开，拿出饮料给步美，然后一个个都递了出去。
　　“谢谢”元太、光彦、俊也接过饮料。
　　“谢谢”萝莉哀淡淡道。
　　司徒修见一个个都喝着饮料，想了想道：“我们现在回去吧”。
　　“不行，我们要跟着柯南”元太一口拒绝，迅速过了斑马线。
　　接着步美、光彦、俊也都跟了上去，灰原哀淡淡一笑：“看来是回不去喽”。
　　“我想也是这样”司徒修无奈耸耸肩。
　　灰原哀奇怪的看了一眼司徒修，心中满是疑惑，说话的语气明显超出了同龄人，心智也太早熟了。
　　“我们也跟上去看看”司徒修当然看到了灰原哀怪异的眼神，只是他无所谓。
　　底子干净，有什么好担心。
　　两人快速跟了上去，总算追到了三熊孩子，接着找柯南，看到柯南站在东都线的售票机前购买了列车票，他们也跟着购买了列车票。
　　.....
　　大渡间车站。
　　柯南下了车，出了列车站，目光扫视了一眼附近的建筑物，看到了一家中介公司，然后朝着那个地方走了过去。
　　本来他的跟踪器贴在千元大钞上没有问题，不过，他没想到那个男人转眼就把那千元大钞换了出去，于是跟丢了，他只能在这个地方在找找线索。
　　而制作钞票需要房子，还是很隐蔽的地方才行。
　　进入大厅，柯南扫视了一眼，朝着一位中年男子走过去，来到中年男子面前，开口道：“叔叔，请问一下最近有没有人租仓库”。
　　“仓库？”中年男子思索了一下，然后道：“最近没有人租用仓库”。
　　“那几年前或者以前.....”柯南话还没说完，中年男子不高兴道：“小朋友，你别打扰我工作，你快带着你的朋友回去吧！”。
　　“朋友？”柯南楞了一下，他是独自一人，哪里来的朋友。
　　中年男子抬头，伸手指着窗外，不悦道：“你看，他们不是跟你一起来的吗？”
　　“啊....”柯南回头微微一惊，玻璃窗外三个熊孩子的脸贴着玻璃窗看着他，一副不开心的表情。
　　“柯南，你太过分拉，又骗我们”。
　　“一个人想抢功劳，耍威风，把我们丢下”。
　　“每次都这样，把我们骗走”。
　　三个熊孩子进去后一顿数落柯南，一旁司徒修笑而不语，而萝莉哀装作若无其事的样子进入大厅后，拿起报纸看了起来。
　　柯南总算知道是哪里出现错误，都是新来的同学灰原哀出卖了他，一道幽怨的眼神看向灰原哀。
　　接下来柯南又去问中年男子，司徒修则走出了大门，拿出手机打了个电话，很快接通。
　　“喂”电话另一头。
　　司徒修看了一眼窗户里面的灰原哀，开口道：“是我司徒修，上次我跟你说你妹妹的事情，她现在从黑衣组织逃了出来”。
　　“我知道...”另一头宫野明美：“抱歉啊，这几天我都和志保在一起，不能和你联系”。
　　“原来是这样....”司徒修嘴角抽了抽两下，然后道：“也就是说灰原哀是你安排到帝丹小学......”。
　　“是的，因为志保身体变小，不用伪装”宫野明美顿了顿，然后道：“上次你说你在帝丹小学上学，所以我让她去那所学校读书，做一个普普通通的小孩，不过，你放心，你的事情我没有跟她说”。
　　“既然你......”司徒修话还没说完，见柯南走了出来，补了一句：“就这样，先挂了”。
　　不知道柯南在中介公司说了什么，中年男子带着柯南他们一行去了街角的一家书店，问书店老板关于千元钞票的事情，然后被轰了出来。
　　“开什么玩笑，什么伪钞，快给我滚出去”。
　　面对态度恶劣的老板，三熊孩子撇了撇嘴有点不开心，柯南面色凝重的思索着，他听中年男子说书店老板有着千元钞票的名称才来这家书店。
　　中年男子满脸无奈道：“是不是，我早就跟你们说过了吧，这种事情是不可能的，旁边就是警察署，要在这印制假钞，这胆子也太肥拉”。
　　听了中年男子的话，司徒修目光扫视了一眼附近，警察署就在不远处，的确如中年男子所说那样，若是印制假钞的绑匪在这附近，那胆子是真的大。
　　不过....
　　最危险的地方也是最安全，电视上经常这么上演，绑匪歹徒住在警察署旁边对面，天天观察警察。
　　灰原哀看着面前的一群小孩子，目光定格在了柯南身上，脸上露出一副若有所思的样子。
　　柯南回过神，看向中年男子问道：“叔叔，请问最近有没有人购买印刷机”。
　　“印刷机？”中年男子捏着下巴思索了一下，看向对面的大楼，然后道：“对面那座大楼的3楼有一家报社，他们倒是新进了一台印刷机......我还记得那是我们中介公司两年前经手的地方”。
　　“报社？”柯南看了看马路对面大楼，然后回过头问道：“那里待的是些什么样的人”。
　　中年男子想了想道：“是一位优雅的女士，我记得她总是戴着宽边的黑帽子，而且她还是那间报社的社长”。
　　“果然.....”柯南暗道一声，他总算找到了那伙人。
　　“好啦，我还有工作要忙，不陪你们这些小鬼闹了”中年男子挥挥手转身离去。
　　见男子走了，灰原哀望向司徒修道：“案子都破了，你的直觉呢”。
　　“你看那里”司徒修指着对面大楼的三楼报社，然后笑道：“我的直觉告诉我，绑匪就在那里”。
　　“....”灰原哀嘴角抽了抽，一脑门黑线。
　　这就是直觉，你在忽悠谁呢？
　　别以为我是小孩子，就想骗我。
　　柯南深吸一口气，开口道：“我们去报警”。
　　“走，报警”司徒修话落，走向附近的警察署。
　　既然已经找到了印刷钞票的地方，没有必要去冒险，刚好附近有警察，直接让警察逮捕他们。
　　从中年男子诉说的女社长特征，跟俊也说的那位夸赞他哥哥的女士差不多，都是戴着宽边黑色帽。
　　不过.....
　　司徒修想要吐糟的是柯南运气真好，主动送上门的线索，在便利店遇到黑衣男子用假钞，柯南怀疑其是绑架俊也哥哥的人，要知道大渡间车站距离东都车站有好几个站点，那个时间早不来晚不来，偏偏他们去了便利店，偶遇了用假钞换真钱的男子。
　　来到警察署，向警察讲明了那间大楼报社其实是在印制假钞，还绑架了一名人质，两个值班的警察听了哈哈大笑。
　　“拜托，小朋友，你们是不是看了太多的警匪片”一位警察大笑着。
　　另一名警察挥了挥手：“小朋友，这种事情是不可能发生在现实中，快回家去吧”。
　　“我们说的都是真的”步美捏着拳头生气道。
　　“请相信我们”光彦认真道。
　　见状，柯南微微皱眉道：“小修，你跟目暮警官打电话，他应该会相信你说的”。
　　本来他是准备变声滚筒洗衣机打目暮警部的电话，但，想到司徒修刚好有电话，而且前几天破获了爆炸事件，警察一定会相信。
　　“好”司徒修点点头拿出手机拨打了警视厅目暮警部的专用电话，这是上次目暮警部留给他的电话号码。
　　听了柯南的话，灰原哀目光看向司徒修，一副深思的样子。
　　“喂，我是目暮...”目暮警部。
　　司徒修：“目暮警官，我这边遇到了一起假钞事件，他们还绑架了一名人质，地点在大渡间车站....”。
　　“什么...假钞？”目暮警部一脸懵逼。
　　“目暮警官，那群人很可能带着武器，所以来的时候准备好”司徒修。
　　“好，我们马上出发，你们几个小朋友，一定不要轻举妄动，在那里等我们”目暮警部有点不放心的提醒了一下。
　　“嗯，好”司徒修挂了电话。
　　听完司徒修的话，那两个警察有点懵圈，他们听到了目暮警官，这个名字好像是警视厅搜查一课的警部。
　　“这个...你们刚才说的是真的吗？”一名警察又再次问了一下。
　　“当然是真的，我们和目暮警官很熟很熟，已经帮他破获了很多大案子”元太一副气愤的样子，显然还在为刚才的事情生气。
　　“.....”司徒修、柯南都嘴角抽了抽两下，忍不住翻了个白眼。
　　另一名警察想了想，满脸笑容：“小朋友们，进来喝点茶，等目暮警官来了，我们在去抓犯人好不好”。
　　“正好口渴了，我想喝饮料”元太毫不客气道。
　　“没问题，我去买”其中一名警察迅速跑去买饮料。
　　“.....”司徒修。
　　接下来他们进入警署等待目暮警官的到来，然而司徒修趁着他们在警署呆着的时候，出去了一下，吩咐鬼斯、鬼斯通去那栋大楼的三楼报社把你们的黑色衣服的人员全部弄晕倒。
　　不管假钞案绑匪在不在那，先弄晕了再说，何况柯南也认准了那个地方，还有主动送上门的线索，这一切都合情合理。
　　当然，如果他没有手机，可能这群熊孩子趁着柯南去打电话冲进报社，结果又不一样。
　　只是.....
　　他刚刚打过电话，柯南看见他带着手机。
　　......
　　十多分钟后，目暮警部赶到，带着大批武装好的警员冲进了那间报社，看着房内打着呼噜的绑匪，一个个目瞪口呆。
　　“现在的绑匪这么不专业？”目暮警部一脸懵逼。
　　等等.....这句话好像在哪里听过....
　　目暮警部捏着下巴一副若有所思的样子。
　　.....
　　另一边，拯救了俊也的哥哥，熊孩子们各自回了家，柯南和灰原哀顺路一起离开，司徒修也回了家。

第305章灰原哀打小报告
　　“哀哥，明天见”
　　这是司徒修离别时的话，一路回去，灰原哀都黑着脸，心中不停的画着圈圈咒骂司徒修。
　　她这么可爱的小女生，被人喊哥，心中当然不乐意。
　　而在一旁的柯南，愁眉苦脸，假钞绑匪的黑衣人不是他所了解的那两人，更不是用酒做代号，所以这次算是白忙活一场，不过，还好安全拯救了一个人。
　　只是.....
　　那群绑匪也太奇怪了，一个个睡着了，令人不解。
　　米花2丁目。
　　在居民住宅区走了一段路，柯南、灰原哀到了一个分叉口，停了下来。
　　“好了，我把你送到这里，接下来该你自己走了，我也要回家，再见”柯南笑着挥了挥手转身向着分叉口走。
　　灰原哀目视着柯南的背影，嘴角露出一丝笑容，转身离去。
　　.....
　　离阿笠博士只有几间居民房的一栋住宅，灯光明亮，灰原哀背着书包在门口拿出钥匙打开了铁门，回身锁好铁门，然后走进房屋大门，用钥匙打开。
　　“嘎吱”一声，大门打开后，灰原哀走进去关好门，换好鞋子走进屋内。
　　“志保回来了吗？”一道温柔的声音从屋内传来。
　　听到宫野明美的声音，萝莉哀面露笑容：“姐姐，是我回来啦”。
　　“刚好，我的晚饭也做好了”宫野明美笑着从厨房走了出来，手中端着盘子放在了餐桌上。
　　灰原哀看着餐厅桌子上的几道美食，脸上又露出幸福的笑容。
　　家的温馨，她不记得有多久没有这种感觉，久的都快忘记了。
　　“志保，去洗洗手”
　　“好...”
　　宫野明美望着灰原哀，记忆回到几天前的那个漆黑的夜晚，下着大雨，她刚从外面回来，看见地上有个小孩子昏倒，由于担心这个小孩会感冒，就抱起这个小孩回了家。
　　只是......
　　让她意外的是这个小孩子长相很面熟，有点像志保小时候，于是怀着复杂的心情给小孩子洗热水澡，洗完澡后发现小孩子有点发烧，又出去买退烧药治疗。
　　一夜过去，第二天小孩子醒来看见她的第一眼，喊了姐姐，她才敢确定，眼前的小孩子是她的妹妹宫野志保。
　　经过几天的相处，宫野明美了解了事情的原因，也接受了现实放下了过去，只想和宫野志保从新开始新的生活。
　　灰原哀洗完手，看见宫野明美发着呆，开口道：“姐姐，你怎么呢”。
　　宫野明美回过神，笑了笑：“没什么，在想你今天上学的事情”。
　　“嗯哼，说起上学，气死我呢”萝莉哀撇了撇嘴，一副气愤的样子，然后道：“我原本都想好了和那个滚筒洗衣机变小的柯南坐在一起，好好的观察他，只是....气死啦.....”
　　“...怎么回事...”宫野明美眼中露出好奇，为了骗妹妹去帝丹小学上学，她把柯南的事情暴露出来，这还是司徒修跟她说过。
　　在购买这一片区域的房子时，司徒修曾经跟她讲明过几个人，其中有阿笠博士、滚筒洗衣机、毛利小五郎、小兰，这几人都跟柯南有关系，而柯南是滚筒洗衣机。
　　“半路杀出个小鬼头....”萝莉冷哼一声，看向宫野明美，抱怨道：“你是不知道，那个小鬼在背后说我的坏话，更可恶的是还用虫子吓我，还说我一点都不可爱，你说气不气....”。
　　“不会吧....”宫野明美楞了一下，然后仔细打量了一下萝莉哀，嘴里念叨：“不可能啊，我把你打扮的这么可爱，那小鬼是不是瞎了”。
　　“......”萝莉哀嘟嘟嘴，她的一身衣服都是宫野明美买的，有些不喜欢的衣服都非要她试穿一下。
　　见灰原哀嘟嘴可爱的样子，宫野明美忍不住抱着亲了一口，笑道：“志保还真是可爱”。
　　“姐姐，你怎么这样啊”灰原哀白了一眼宫野明美。
　　“还不是因为志保小时候太可爱，现在看着你的样子，我就非常喜欢”宫野明美笑了笑。
　　“不理你了，我肚子饿了”灰原哀满脸无语，走向了餐桌吃了起来。
　　宫野明美走到对面坐下，看向灰原哀，问道：“志保，那个小鬼有没有动手欺负你”。
　　“姐姐，那小孩子怎么可能是我的对手，我的IQ比他高那么多”灰原哀歪着头，一副我很厉害的样子。
　　“志保，小孩子哪里还会管你IQ，他们都是熊孩子，直接动手”宫野明美一脸担心的样子。
　　灰原哀不在乎的摆摆手：“没事啦，你放心，我这么大个人对付小孩子就像蚂蚁一样，轻而易举”。
　　“大人？”宫野明美怀疑的目光审视了一眼灰原哀，这小胳膊小腿，打得过谁。
　　灰原哀一看宫野明美的表情，无语地翻了翻白眼，这是一点都不相信她。
　　灰原哀撇了撇嘴，为了让宫野明美安心，开口道：“姐姐，那小鬼只是偶然皮一下，并没有太过分”。
　　宫野明美闻言，点点头：“是吗？那姐姐放心啦”。
　　“.....”灰原哀。
　　真的放心吗？她有点怀疑，转变的速度太快。
　　灰原哀还有很多很多抱怨的事情，看宫野明美的样子，无奈只能作罢。
　　.....
　　另一边，司徒修回到家吃了个饭，然后回了卧室，洗了个澡，又给鬼斯、鬼斯通弄了精灵食物。
　　“叮铃铃”手机的声音响起。
　　司徒修拿起电话按了一下：“喂，我是司徒修”。
　　“小修，是我明美，很抱歉这么晚打扰你”另一头宫野明美。
　　“有什么事？是不是灰原哀没有回去”司徒修微微皱眉。
　　“她已经回来了，我打电话是想你在学校帮助一下志保”宫野明美。
　　司徒修一脸疑惑：“她怎么呢，遇到什么困难？”
　　“哎，志保第一天上学，在学校里受到一个小朋友的欺负，那个小朋友在背后说她的坏话，还用虫子吓她，我知道我家志保的性格，她是个本分、乖巧、温柔、心地善良.....也绝不会做出欺负别人的事情，所以小修你能不能出手帮一下忙，照顾一下她”宫野明美。
　　“......”司徒修嘴角微微抽搐，一脑门黑线。
　　哀哥，想不到你这么大个人了，回家还会玩小孩子打报告的游戏，真是会玩。
　　这也就算了，你把欺负人的名字说出来啊。
　　尴尬......
　　明美啊，那个欺负她的小朋友就是我，只是我并没有欺负她，还有....
　　萝莉哀的性格并不是你看到的那样，第一天上课，她就弄了一个楚河汉界。
　　这哪里乖巧呢？不主动欺负人?
　　司徒修心里吐糟着，满脸无语郁闷：“你放心，我明天就去把那小子揍一顿，不会让他在欺负灰原哀”。
　　“那谢谢你了，小修，还有，下手轻点，别把事情闹大”宫野明美高兴道。
　　司徒修：“emm......放心，我知道该怎么做”。
　　结束了宫野明美的电话，司徒修倒在了床上，宫野志保总算是出现了，还是化名了灰原哀，上了帝丹小学。
　　灰原哀的名字取自一个女侦探寇蒂莉亚·葛蕾，可能是宫野志保知道工藤新一取自福尔摩斯的柯南道尔，译名江户川柯南。
　　她同样以女侦探译名灰原哀。
　　......
　　另一边。
　　灰原哀洗完澡出来，擦拭着头发，看到宫野明美手中拿着手机，疑惑道：“姐姐，你在跟谁打电话”。
　　“救姐姐的那个人”宫野明美微微一笑。
　　“呃....”灰原哀点点头，笑道：“以后有机会我想和他说声谢谢”。
　　“志保，先不说这个呢，我帮你把头发吹干”宫野明美放下手机，拿起桌子上的吹风机，走向了沙发。
　　“好”
　　灰原哀乖巧的走到沙发坐下，宫野明美插上吹风机的插头，然后对着灰原哀的头发，帮她吹干头发。
　　享受着姐姐的照顾，灰原哀脸上露出了幸福的笑容。
　　有姐姐真好，她希望这样的幸福一直持续到永远.....永远...。

第306章石昊；族长爷爷再见，我要去见群友
　　聊天群！
　　司徒修去了一趟群商店，查看了一下出售信息，秦王嬴政购买了九龙方天玉、封神榜，还有隋炀帝杨广、崇祯朱由检，除了三人外，还有一个人同样购买了，那就是黄蓉。
　　这两样都是建立运朝需要的重要物品。
　　还有韩立购买了穿越符前往钟山世界，
　　这时候，一条私聊信息发了过来。
　　日向雏田：“群主，大蛇丸要我跟他学习忍术，我该怎么办”。
　　司徒修：“聊天群里的大蛇丸？”
　　他记得大蛇丸去了日向雏田的世界。
　　日向雏田：“对，他说要教我忍术，让我变强一点”。
　　司徒修：“大蛇丸还在木叶村吗？你的中忍考试怎么样了”。
　　日向雏田：“群主，中忍考试已经结束啦，不过，遇到了一些事情，听说音忍村和砂忍村的忍者袭击我们的村子，但都没有成功，被我们村的忍者打退”。
　　司徒修微微一愣，中忍考试结束了。
　　司徒修：“那三代火影牺牲了吧”。
　　日向雏田萌萌的楞了一下：“啊....群主你在说什么，三代火影很好啊”。
　　纳尼~
　　司徒修一脸懵逼，原著中忍考试第三场中途，大蛇丸伪装的风影杀死了三代火影，但，现在三代火影没死，剧情好似发生了改变。
　　司徒修：“没什么，雏田，我只是以为忍者偷袭木叶，会杀死最强大的人，毕竟三代火影是你们村子中最厉害”。
　　日向雏田：“的确是这样，三代火影是村子里最厉害的人，砂忍、音忍的目地是先杀死三代火影，不过，听说有一个蒙面人出现，打败了砂忍、音忍”。
　　司徒修：“......”。
　　这个蒙面人百分之百是蛇妈，司徒修看过的原著中没有蒙面人的出现，也没有人去救三代火影。
　　他算是明白了蛇妈去雏田世界的目地。
　　司徒修：“不说那个了，你想不想变强，大蛇丸的忍术很厉害，你要是想变强就学一下，不想让大蛇丸教的话，就直接拒绝”。
　　未来大蛇丸变成了好人，坏心思也没有了，还当上了蛇妈，教导日向雏田是没有问题。
　　日向雏田：“我想先让他教几天，如果没有意义，我就不学了，但，又怕他不同意，所以请群主帮忙”。
　　司徒修：“不用怕，出了事找我”。
　　日向雏田：“啊......群主，你太好啦，我先下了”。
　　结束了日向雏田的私聊，恰巧这时候，司徒修脑海中传来系统的声音。
　　“一线生机任务开启，来自僵尸世界四目道长的求救，帮助四目道长，完成任务奖励四目道长进群”。
　　僵尸世界？
　　沉思半响，司徒修开口问道：“讲解一下此次一线生机任务”。
　　“僵尸世界，四目道长的师弟千鹤道长运送僵尸途中，遭遇僵尸杀害，四目道长营救不及时，无比悲伤，任务要求解救千鹤道长，完成任务奖励每人800积分”。
　　明白了任务要求后，司徒修思索了一下，发了个全体通知。
　　“@全体成员，一线生机任务开启，参与完成任务的每人奖励800积分”。
　　刚发出全体通知，就有人出现。
　　毛小方：“这个任务我参加”。
　　石昊：“咿呀呀...我也要去”。
　　李长歌：“来啦，我要参加”。
　　纳兰嫣然：“还有我”。
　　布玛：“好久没去其它世界玩了，算我一个”。
　　一共5个人在线，再没有人发出声音，有史以来最少的一次人员。
　　司徒修则楞了一下，有点不敢相信，然后去看了一下群成员，在线的人数有十多人，却有不少人没出声，正觉得蹊跷，瞟了一眼虚无洞天，原来都在闭关修炼。
　　司徒修：“这一次的任务是消灭僵尸，拯救一名叫千鹤的道长，千鹤有一名师兄叫四目，四目的邻居叫一休，提示就这么多，每一次穿越的落点差不多都在任务的附近，所以你们穿越后多注意一下”。
　　听完司徒修的话。
　　毛小方：“僵尸？这个我最拿手”。
　　李长歌：“嘻嘻，那太好了，这样我又可以混点积分”。
　　布玛：“不用你们出手，这一次我来对付僵尸”。
　　纳兰嫣然：“布玛，你学了道术吗？听说僵尸用道术最好对付，杀伤力很大”。
　　布玛：“不用道术，我也能对付僵尸，你们等着瞧，嘿嘿”。
　　毛小方：“我倒要看看你用什么东西对付僵尸最有效”。
　　毛小方知道除了道术之外，武力也能杀死僵尸，不过需要强大的武力，毕竟厉害僵尸刀枪不入，普通的武功兵器很难伤到僵尸。
　　司徒修：“这一次的任务队长由毛小方带队”。
　　这一次的任务是僵尸，以毛小方的阅历及道术都是最合适的人选。
　　接下来5人退出了聊天群，等待着时空门的出现。
　　......
　　完美世界！
　　石昊眨了眨可爱的小眼睛，看着老族长走了过来，奶声奶气道：“族长爷爷，我又要去见群友了”。
　　闻言，老族长楞了一下，想起了上一次的事情，然后问道：“是你上次说的那个叫聊天群的地方？里面的人都是来自不同的世界，说话又好听，人也长得帅，各个都是天才，还对你很好”。
　　“嗯嗯嗯~”石昊憨厚的笑着点点头。
　　老族长深思着，而不远处的一颗折断的老柳树，心神一动，注意力集中在石昊身上。
　　从聊天群退出来过去了一分钟，石昊一米之外陡然出现了一阵微微的波动，荡漾之间一道紫色的光芒闪现，照亮了四方，紫光越来越大，扩展到约2米大小的洞口才停止。
　　“这....”老族长看着紫光，惊讶的说不出话来，整个人愣住了。
　　“族长爷爷，我出去玩一会，像上次一样，几个小时候内就会回来，不用担心我.”石昊挥了挥手走进了紫色的光芒。
　　老族长张了张口要说话，可是石昊走进紫光消失不见，脸上露出无奈的神色，只能看着紫色的光芒慢慢缩小，心中希望石昊如上次那样，2个小时内会回来。
　　而这时候，紫色的光芒缩小到一米以内，一根碧绿的柳条，如神链一般，绿霞炽盛，穿透紫色的光芒进入。
　　只是....
　　直到紫色的光芒消失不见，那根碧绿的柳条依然在那里散发着绿霞，并没有随着紫光进入进去。
　　老柳树愣住了，老族长则傻眼了，然后沿着柳条的痕迹看了过去，石村的祭灵。
　　最怕空气突然安静......
　　似乎有着默契，老族长没有说话，老柳树默默的收回了柳条，都陷入沉思。
　　柳条进不去紫光里面，也没有受到紫光的反击，一切都好像没有发生过，要不是那道紫光被他们看见，都不敢相信能穿越到其它世界。

第307章道士大战狐狸精【为舵主加更】
　　深夜，寂静无声，一片树林子里陡然间出现了一道道紫光，照亮四周，从紫光中走出来几人，分别是毛小方、李长歌、石昊、布玛、纳兰嫣然，几人都已经见过面，相互之间都熟悉。
　　毛小方环视了一眼四周，又望向几人，开口道：“这个世界的时间是在晚上，我们几个在这里休息一晚，等天亮了在去做任务”。
　　“好”李长歌、纳兰嫣然、布玛都点点头，然后布玛拿出万能胶囊的盒子，开口道：“房子的话，由我来处理”。
　　“这个东西还真方便”李长歌羡慕道，万能胶囊这个科技用品，携带方便，不论多么重的物品都能缩小成一枚胶囊瓶子大小，这要是用在战场上，吃穿住医用品都不用担心。
　　就在众人等待布玛丢出万能胶囊时，一道声音从远处传来：“阴人上路，阳人让道”。
　　这是赶尸的声音，毛小方微微皱眉道：“布玛，先暂时别动，有人过来了”。
　　“有人吗？”布玛楞了一下，然后环顾了四周，她没有听到声音。
　　“那人不在附近，离我们有点远”毛小方扫视了一眼几人，然后道：“为了安全起见，你们先躲起来，我去打探一下信息”。
　　“好”三女点点头，带着石昊走到一旁的草丛里藏了起来。
　　毛小方见四人藏好，转身朝着声音的地方而去，运用轻功飞上了一颗老树上，目光望着几米外的下方，一位戴着眼镜的道人领着僵尸。
　　只是.....
　　道人看起来遇到了麻烦，在地上不知道找着什么东西，而那群僵尸还在向着前面跳动。
　　恰在这时候。
　　“嗖”的一声，一条白色的飘带突然出现，趁着道人在地上寻找东西的时候，飘带卷起尾后的一个僵尸转身就跑。
　　“什么人”
　　听到动静，道士大喊一声，眼看着僵尸被偷走，连忙追了上去，与此同时，手中弹出一枚暗器。
　　“撕拉”一声，白色的飘带断落，僵尸也从空中掉落在地面，道士赶到，抬头一看，一颗大树上站着一名穿着白色衣服的女子，面色一冷道：“你敢偷我的尸，我叫你变白痴”。
　　女子闻言，也不废话，直接出手朝着道士攻击，两手中的飘带如长索一般，飞向道士。
　　“看我大宝剑”道士大喝一声，从身后抽出长剑，宛如骑士一般，对着飘带扫了过去。
　　“唰唰”的几下，在大宝剑的攻击下，飘带碎裂成无数片。
　　“哈哈哈，还有什么招数尽管使出来”道士举着大宝剑仰天大笑。
　　听到道士的嘲笑，女子无比气愤，使出了一招天女散花，整个人飞上了天空，“撕拉”一声，全身的衣服碎裂，然后女子从空中掉落到地面，清吟“啊”一声，一副楚楚可怜的样子望着道士。
　　“哇，这是想要勾引我，不能看..”道士微微一愣，连忙用手挡住了眼睛，从缝隙中偷偷的看着。
　　女子看起来二十七八岁，算不上多漂亮，但肤如白雪，尤其是腮边的两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，还有那一双水汪汪的眼睛看上去竟似比桃花还要媚上三分，一颦一笑间都像是在挑逗勾引人一般，刺激着人的原始欲望。
　　....（自行补脑404）....
　　见道士假正经，女子妩媚的眼神挑逗了一下，轻轻的“啊”了一声，从嘴中吐出无数的泡泡，吹向道士。
　　“咦，好多泡泡....”道士瞪大了眼睛，深吸了一口气，然后一脸陶醉的样子道：“有一股清香.....”。
　　“嗯？”女子轻吟一声，发出痒人心窝的声音，又用眼神挑逗了一下道士，然后嘟了嘟嘴。
　　“哇，她在亲我”道士瞪大眼睛捂着嘴，心脏扑通扑通的跳动，感觉到自己口干舌燥，全身都像是要燃烧了起来一般。
　　女子又丢了个嘟嘟嘴，道士受不了连忙盘膝坐在了地上，默念着消除欲望的心经，于是女子“嗯~”轻吟一声，抬手对着道士勾了勾手指。
　　“怎么回事...”道士惊醒过来，盘膝坐着的双脚宛如滑雪一般朝着女子而去，察觉到不对，道士连忙把剑插在地上，阻止前行的道路。
　　“滋～～”的摩擦声音。
　　不过，一切都是徒劳，依然向着女子而去，道士一副慌张的样子：“不行，不行啊.....我是道士”。
　　“嗯？”女子又轻吟了一声，抛了个媚眼，给了个挑逗的眼神，道士看了咽了咽口水，只感觉口干舌燥，越来越近，瞪大着双眼：“受不了.....不行，我是道士.....我真的受不了拉.....”。
　　哎呀，真香。
　　道士屁颠屁颠的爬向女子，一把抱住了女子.......404。
　　看到了这一切，毛小方微微皱眉，双眼中金光闪烁了一下，对着男子看了过去，并无异样，然后又看向女子，顿时毛小方脸色大变。
　　狐狸精......
　　看清楚女子的身份后，毛小方拿出了金钱剑，用手一抹，金钱剑立刻散发出红色的光芒，双目望向女子，手中的金钱剑抛了出去。
　　“嗖”的一声，热恋中卿卿我我的两人还没反应过来，金钱剑以肉眼看不清的速度，宛如电光一般插在了女子的背上。
　　“啊.....”女子仰天惨叫一声，狰狞的面孔下显现出原形，化为了一只大狐狸。
　　看着死去的大狐狸，道士一脸懵逼，这和他想象中的剧情完全不吻合。
　　“你没事吧....”。
　　毛小方从树上跳了下去，落在了地上，走了过去，他对道士的印象很不好，本想一走了之，但，初来宝地，还想打探一下信息。
　　“师兄，你怎么在这里”。
　　看见毛小方，道士微微一愣，又看了看地上的狐狸精，然后皱眉道：“师兄是在追这只狐狸精来到这里？”。
　　“师兄？”毛小方微微皱眉，然后道：“道兄是不是认错人了”。
　　“不可能啊”。
　　道士闻言，目光望着毛小方打量了一下，惊讶道：“怎么长得这么像”。
　　“真的很像？”毛小方捏了捏下巴，想起聊天群群主说过世界不同，大体相似，不同世界的人，长相也有相似的。
　　“太像了，无论是身型还是面孔”道士一副吃惊的样子，打量了一会，然后正色道：“唯独有一点，我师兄的年纪看上去比你大一点，他都有白头发了”。
　　“这么说我还是很年轻”毛小方摸了摸鼻子，然后走向狐狸精，抽出了金钱剑收好。
　　看着毛小方手中的金钱剑，道士羡慕道：“道兄的金钱剑真不错”。
　　他修炼到如今都还没有弄到一把金钱剑，相比桃木剑，金钱剑在斩妖捉鬼方面更厉害。
　　“相信道兄以后会有一把属于自己金钱剑，不过.....”
　　毛小方微微皱眉，目光凌厉的看向道士，质问道：“道兄刚才的行为可不算是一位修道之人”。
　　闻言，道士尴尬的笑了笑：“玩玩而已，其实我早就知道女子是一位妖女，只不过路途有点无聊，想要逗逗她解解闷”。
　　“你的心还真大，跟一只狐狸精玩”毛小方摇摇头，道士的话他相信，毕竟一名女子出现在荒郊野外的晚上，实属可疑，更不用说偷僵尸的行为。
　　“完了，我的顾客”道士突然想起来他是在赶尸，慌慌张张的抱起一旁的僵尸，跑向刚才的地方。
　　“还真是个有趣的人”
　　毛小方笑了笑，看着离去的道士，然后笑道：“这应该是其它世界说的逗比”。
　　毛小方跟了过去，帮助道士处理好僵尸的事情，然后相互各自介绍了一下自己。
　　“你叫四目，不会这么巧吧”。
　　毛小方微微一愣，任务的目标是拯救四目道长的师弟千鹤，思索了一下，然后问道：“你是不是有个师弟叫千鹤道长”。
　　“对，毛道兄知道我师弟”四目道长问道。
　　“刚下山的时候听闻过他的事情”
　　毛小方想了想，然后道：“这次下山是想斩妖除魔，同时也想向同道中人探讨道术”。
　　“道兄初次下山吗？那不知毛道兄是何门派”
　　四目道长面色平静道。
　　“我这一派很少出世，名伏羲道堂”
　　毛小方回答道。
　　伏羲道堂？
　　四目道长微微皱眉，他还没听过这个道家门派，应该是个不起眼的小门派。
　　“既然毛道兄要探讨道术，那要不要一起去我的住处相谈，离这里不是很远”四目道长邀请道，从刚才毛小方的行为来看，的确是为了斩妖除魔，而且此人一脸正气，与他师兄林九的口气差不多，都是正道中人。
　　毛小方心中一喜，面色平静道：“好，不知道可不可以带上我的几个徒弟”。
　　“当然可以”四目道长点点头。
　　“感谢道兄”毛小方微微一笑，然后道：“刚才听到这边有动静，我让她们在前面等我一会，现在我去喊她们”。
　　接下来四目道长带着僵尸等待，毛小方则先一步去跟布玛、李长歌、纳兰嫣然、石昊讲四目道长的事情，然后安排几人的关系。
　　大晚上一个中年人带着三个萝莉、一个小奶娃，怎么看都像是人贩子。
　　PS：为梦雷X~绝剑S加更。

第308章道兄，我请你吃美食
　　当四目道长看到三个小萝莉、一个小正太时，一脸懵逼，他想不到毛小方的徒弟会是这么可爱小孩子，再一想起家中的徒弟，这一对比，伤害太大了。
　　瞧瞧人家收徒，都是可爱型，在想想家里的那一个，四目道长叹了口气。
　　布玛、李长歌、纳兰嫣然、石昊，都好奇的看着排成一队的僵尸，他们并不害怕，相反还有着浓浓的兴趣。
　　尸体会动，还会跳，想想都很奇妙。
　　赶僵尸是赶的夜路，四目道长要趁着天亮之前回到住处，把僵尸安顿好，一路上，四目道长时不时和毛小方搭话，毛小方都会回答，也会问一些事情，就这样一路相谈。
　　........
　　........
　　天边渐渐的亮了起来，经过一夜的赶路，走过崎岖的山路，毛小方等人总算是来到了四目道长的住处，荒山野岭之地只有两间相连的房子。
　　根据四目道长的叙说，他是和一位叫一休的和尚做了邻居，只不过那位一休和尚外出化缘，至今已有几年未归。
　　“毛道长，我去喊喊我徒弟”
　　四目道长话落，走向了左边的房子，敲了敲门：“家乐，开开门，师父回来啦”。
　　见没人搭理，四目道长微微皱眉，又继续喊道：“家乐，师父回来啦，开开门”。
　　一声声叫喊下，还是没有人理，毛小方走上前，开口道：“四目道兄，会不会出了什么事”。
　　“砰”的一声，两边的门倒在地上，四目道长闻言直接一脚踢开了大门，担心的往屋里看了一眼，脸上顿时黑了下来。
　　“怎么回事...”
　　屋内，一名年轻男子吓了一跳，从睡椅上惊醒过来，看着四目道长发愣，然后惊喜道：“师父，你终于回来呢”。
　　“臭小子，师父在外面这么辛苦，你竟然在家睡懒觉”四目道长一顿批评责骂，家乐则满脸无奈之色，默默的听着。
　　四目道长简单的教训几句，没好气的吩咐道：“去把顾客们都安顿好，我去招呼客人”。
　　四目道长话落走了出去，家乐连忙跟上，好奇的看了看所谓的客人，一名中年男子带着三个漂亮的少女，还有个小奶娃。
　　“各位，请到屋里休息一下”四目道长笑着邀请道。
　　经过一夜的行走，布玛、李长歌、纳兰嫣然脸上都露出了疲倦之色，石昊则在毛小方怀中呼呼大睡，他们听了四目道长的话，都走进屋内。
　　四目道长安排几人休息，家乐则带着僵尸去了另一个小屋。
　　安排好毛小方等人，四目道长去了安置僵尸的屋子。
　　见四目道长到来，家乐微微一笑道：“师傅，隔壁一休大师回来呢”。
　　“然后咧..”四目道长闻言面色一冷，哼了一声：“回来了又怎么样，难道还要我去给他请安啦”。
　　家乐闻言低下了头不敢再说话，都过去几年，师傅对一休大师还是老样子。
　　........
　　时间转眼到了正午，好邻居一休大师听闻四目道长回来，连忙过来拜访，被四目道长拒之门外，只因他不喜欢一休大师，两人见面就吵，还不如不见，以免打扰毛小方等人的休息。
　　不过.....
　　小不点石昊睡醒了，懒洋洋的打了个哈欠，擦了擦眼睛爬了起来，环视了一下四周，见毛小方睡着，独自一人走了出去。
　　来到屋外，看见家乐坐在门前，石昊走了过去，开口道：“小哥哥，我肚子饿了，想喝奶”。
　　闻言，家乐扭过头，一脸懵逼的看着石昊，然后问道：“你刚才说什么”。
　　“我想喝奶”石昊奶声奶气，双手捂着肚子，一副饿了样子。
　　这一次，家乐听的明明白白，面前的小家伙要喝奶，他到哪里去弄奶，这地方荒山野岭，附近也没有人家，找不到喂奶的奶妈。
　　家乐无奈跑去禀告四目道长，恰巧这时候，纳兰嫣然醒了过来，从休息室内走了出去。
　　“你醒了正好，与你们一起的小家伙要喝奶，我这里并没有那种东西”家乐望着纳兰嫣然道。
　　闻言，纳兰嫣然问道：“他在哪里”。
　　“嫣然姐姐，我在这里”石昊站在大门口望着纳兰嫣然。
　　“要喝奶找我啊”
　　纳兰嫣然含笑道，从空间行囊里拿出早已准备好的魔兽奶，走到了石昊面前，递上奶瓶。
　　石昊接过奶瓶，大口大口的喝了起来，一脸笑眯眯道：“真是好喝”。
　　“管饱，要喝多少都有.....”纳兰嫣然嫣然一笑道。
　　看着奶瓶，家乐满脸震惊的走到纳兰嫣然身旁，绕着她走了一圈，问道：“冒昧问一下，你这东西从哪里来”。
　　“秘密，不能告诉你”纳兰嫣然微微一笑。
　　“呃....”家乐失望的挠挠头，看着纳兰嫣然的笑容，脸上顿时露出一副猪哥像，这一笑，倾国倾城，如百花齐放。
　　纳兰嫣然倒是被看的不好意思的转过头，在宗门中，那些师兄师弟见她也是如这般模样，甚是好笑。
　　家乐意识到自己的失态，连忙说道：“对不起，对不起”。
　　“......”纳兰嫣然有点尴尬，这不说还好，说出来倒显得很不自在。
　　“咿呀咿...嫣然姐姐，我们出去玩一会吧”石昊奶声奶气道。
　　“好”纳兰嫣然非常乐意，正好解决了尴尬的气氛，连忙抱起石昊走了出去。
　　“算了，我也去找青青玩”
　　家乐见人都走了，去了隔壁找一休大师的女徒弟青青一起玩。
　　.....
　　时间一晃到了下午5点。
　　睡觉的几人都醒了过来，大厅里，毛小方有说有笑的和四目道长相谈。
　　家乐从外面走了回来，手中拿着两条大鱼进入了大厅，笑眯眯道：“师父，我捉了两条大鱼”。
　　“两条？”四目道长微微皱眉，看了看鱼，然后吩咐道：“家乐，再去捉两只鸡鸭杀了，有客人在家里，做一顿丰盛的晚餐”。
　　“好嘞，师父”家乐开开心心回答道。
　　“等一下”
　　毛小方喊了一声，看向四目道长，然后道：“四目道兄，不用弄晚餐，我请你们吃美食，谢谢你招待我们”。
　　“你弄美食？”四目道长楞了一下，荒山野岭除了他这里有做菜的食材，其它地方要走半天的路程。
　　“嗯”毛小方笑着点点头，他自然不是亲手做美食，而是准备从群商店里面购买美食。
　　恰巧这时候，布玛听到了几人的谈话，立刻明白毛小方的打算，开口道：“队.....师父，我来弄美食吧”。
　　“呃....好”毛小方迟疑了一下点点头，他大概能猜到一点，布玛应该是知道他在积分方面并不富有，于是替他购买美食。
　　不过，他也不差这点积分，每人就算吃三道菜，也就100多点积分而已，但，有人请客，他也很乐意。
　　四目道长、家乐两人都一脸懵逼，这一对师徒的对话，显然都能做出美食，可是现在这个时间，哪里来的食材，他们也没见几人带着其它东西。
　　“家乐，麻烦你搬个桌子过来”布玛望向家乐道。
　　“好”家乐点点头，放下手中的两条鱼，跑到外面搬了个大桌子进来，放在了大厅的中央。
　　四目道长看了看外面的天色，吩咐道：“家乐，把灯点上”。
　　闻言，家乐又去点上一个个油灯，屋里顿时明亮了很多，点完灯后，家乐又重新回到了四目道长身边。
　　桌子已经摆放好，布玛随手一挥，桌面上一份份美食包装盒出现。
　　四目道长、家乐瞪大着双眼，两人都傻眼了，凭空冒出来这么多东西，还是一些从没见过的。
　　仙术、妖术。
　　四目道长满脸震惊，一脸难以置信道：“你是怎么做到的”。
　　“师门秘术，不能透露”布玛含笑道，她并不担心暴露的后果，有宝葫芦在手，天下我有。
　　不服，你可敢听我一声叫喊?
　　四目道长目光又望向毛小方，见他点头，惊讶道：“毛道兄，贵派竟有如此厉害的道术”。
　　毛小方干笑一声，并未说话，空间行囊的事情解释不清楚，还不如默认不解释。
　　见状，四目道长也不多言，修行界中最忌惮的就是打探别人的功法，对于他们修行人而言，任何门派的功法都是不传之秘，非本门不传。
　　“只要把上面这一层撕开，美食就出来了”布玛话落，选好一份美食盒撕开表面，顿时一道金光射了出来，随之而来的还有飘香四溢的香味。
　　看见那道金光直冲上空，四目道长、家乐吓了一跳，两人齐齐后退了四五步，眼神变得凌厉，摆出一副戒备的样子。
　　“......”毛小方。
　　“.......”布玛。
　　MMP，忘记说美食会发光。
　　“哇，好香好香”
　　从偏屋里，闻着香味，李长歌、纳兰嫣然、石昊跑了出来，看见桌上的美食包装盒，一个个拿起一个直接撕开，顿时又是三道金光射出。
　　看见三道金光，四目道长一脸懵逼，然后闻着香气，又忍不住咽了咽口水，目光死死的盯着吃着美食的三人。
　　见四目道长一副想吃又害怕的样子，毛小方笑着邀请道：“四目道兄，不要客气，尽管食用”。
　　毛小方话落，率先示范拿起一份美食同样撕开，吃了起来，他的这一份美食是羊排。
　　“咕噜~”
　　闻着香气扑鼻的美食，家乐忍不住咽了咽口水，又扭头望了一眼四目道长，他们该怎么办。
　　四目道长使了个眼色，示意家乐去吃，试一试有没有毒。
　　家乐哪管那么多，早就被香味迷住，屁颠屁颠的跑到桌子前，撕开一份美食，大口大口的吃了起来。
　　看见家乐吃了没事，又看了看其余几人，四目道长显得有些尴尬，以小人之心度君子之腹，不过，江湖险恶，他也是深有体会，才不得不提防。
　　见没事，四目道长走了过去，拿起一份美食，撕开来，见到了一束金光，深吸一口气，感觉太奇妙。
　　“毛道兄，我就不客气了”四目道长话落，肚子叫了一声，脸上顿时尴尬得一笔。
　　“四目道兄，不用客气”毛小方微微一笑，他理解四目道长的行为，毕竟这样的美食很神奇。
　　见状，四目道长拿起美食盒里的筷子，吃了起来，他的这一份是鲶鱼海鲜面。
　　第一口入嘴。
　　四目道长眼前一亮，整个人飘飘YU仙，如登临仙界一般，飞上九天。
　　“太好吃了”
　　四目道长忍不住惊呼一声，泪流满面，大口大口的吃了起来，感觉这几十年白活了，世间竟有如此美味佳肴。
　　闻言，其余人抿嘴笑了笑。

第309章斗气冤家和尚与道士
　　就在他们欢快的吃着美食，隔壁房子的一休大师闻到了香味，带着青青走了过来，站在大门口，见到了屋内的情况。
　　“道兄”一休大师喊了一声。
　　听到一休的声音，大厅里的人抬头看向大门，家乐则高兴道：“大师，青青，你们过来了，有没有吃....”。
　　“哼~”四目道长冷哼一声，家乐闻言立马低下头不敢说话，然后四目道长望向大门口的一休大师，冷声道：“死和尚，来我这里干什么”。
　　“道兄，怎么火气还是这么大呢”
　　一休大师对四目道长这样子早已习以为常，见此丝毫没有尴尬或者不好意思，反而笑眯眯道。
　　“看见你，我就心情不好，心情不好，我就想发脾气”四目道长面色一冷道。
　　“道兄，家里来了客人，我能不能参加”
　　一休大师依旧笑眯眯的样子，也不以为意，两人都做了几十年的邻居，也这样吵了几十年的架，早就习以为常。
　　一旁的毛小方看了看一休大师，并没有说话，这里不是他的家，该怎么样还是四目道长说了算。
　　“咦，这不是道兄的师兄吗？”
　　一休大师微微一愣，然后走了进去，面露笑容道：“已经有几年没见了，道兄风采依旧”。
　　“......”毛小方。
　　“死和尚，谁让你进来的”
　　见状，四目道长呵斥一声。
　　“道兄，既然我都进来了，就让我留下来吧，何况道兄的师兄都在这里，我们也好久不见了，让我们.....”。
　　一休大师笑眯眯道，目光扫了一眼桌子上的美食，闻着香味，忍不住咽了咽口水。
　　“看在今天有贵客的份上，我也不为难你，让你留下来，不过.....”
　　四目道长冷笑一声，扫了一眼桌面上的美食，然后道：“你想吃的话，这我就拿不了主意，这些都是贵客带来的美食，还有一点我要提醒你...”。
　　四目道长指了指毛小方，又说道：“这位不是我师兄，他只是和我师兄长得很像，是我的贵客，也是一位学道之人”。
　　“啊.....”一休大师微微一愣，目光扫向毛小方，打量了一下，然后惊讶道：“世间竟然还有如此相像的两个人”。
　　“大师好，我叫毛小方”毛小方笑着打了个招呼。
　　“大师不敢当，叫我一休就好”
　　一休大师摆摆手说道。
　　“好”
　　毛小方点点头，目光望向四目道长，开口道：“四目道兄，一休既然是你的邻居，就邀请他一起吃个晚饭”。
　　“好吧”
　　四目道长点点头，然后看向一休大师，冷声道：“今天我给客人面子，让你留下来吃晚饭”。
　　“感谢毛道兄”
　　一休大师笑眯眯的道了个谢，然后扭头看向徒弟青青道：“青青，快过来，跟毛道长打个招呼”。
　　“毛道长好”青青走了过来礼貌的打了个招呼。
　　毛小方点点头，开口道：“这桌子上的东西随便吃，不要客气”。
　　“一起吃，还有很多”布玛微微一笑看向青青。
　　接下来众人畅快的吃着美食，边吃边聊天，很快打成了一团，在见识到美食的威力后，一休大师、青青两人都被震撼到。
　　于是一休大师不断的找着话题和毛小方闲聊，一旁的四目道长则是面色越来越冷，好似好东西被人抢走了一般。
　　一直到晚上12点，众人才各自休息，任务的事情，毛小方打算先熟悉环境后，再去做任务。
　　.......
　　竖日，太阳还没有升起，朦胧的山野中笼罩着一层轻纱，影影绰绰，云雾缭绕，不多时，袅袅炊烟飘起，伴随着鸡鸣鸭叫之音，也平添了几分山野之中的人气。
　　“家乐，你平时每天都是这样吗？”
　　小屋前，布玛、李长歌、纳兰嫣然、小奶娃石昊，一双双眼睛都看向喂着鸡鸭吃食的家乐，然后布玛问道。
　　“对啊，每天早上放它们出来，在喂点食物，其余时间都不需要我管，它们自己会捕食”家乐憨厚的笑容道。
　　“你们呆在这里不无聊吗？什么东西都没有，人也很少”
　　纳兰嫣然眼中露出疑惑，附近都是山野，前不着村后不着店，连一点好玩的东西都没有，要说个话也没人聊天。
　　“不无聊”家乐摇摇头，目光望向不远处的一条瀑布，然后笑道：“那边有个瀑布，偶尔我会在那里游泳捉鱼，还会上山玩”。
　　听到家乐的话，李长歌望向远处的大山，含笑道：“家乐，你带我们逛逛吧”。
　　“好啊，等吃完早餐，我就带你们去逛”家乐开心的笑道。
　　接下来，在吃完早餐后，家乐带着布玛、李长歌、纳兰嫣然、石昊、青青去了山上玩。
　　而在四目道长房子里，毛小方正在和四目道长坐在偏屋中喝茶聊天讨论道术，隔壁的一休大师走了过来，站在门口笑眯眯的望着屋内的二人。
　　“死和尚，你怎么又过来了，这里是我家，谁让你过来的”四目道长冷着个脸望着门口的一休大师。
　　听着四目道长的话，毛小方笑而不语，从昨天了解的情况来看，一休和四目两人是一对斗气冤家，见面就有仇，不骂不舒服。
　　“道兄，我过来是看看毛道兄”
　　一休大师也不生气，依然笑眯眯。
　　“哼”四目道长冷哼一声，也不再多言。
　　一旁的毛小方则打了个招呼：“一休，贫道有礼了”。
　　见状，一休大师同样打了个招呼：“毛道兄，贫僧还礼”。
　　一休大师话落，屁颠屁颠的走了进去，找了个位置坐下，四目道长则脸色一下子变得不爽，不过看在毛小方在这里，也不好发作。
　　接下来变成三人茶聊讨论道术，毛小方也会时不时问些外面的事情，一休大师、四目道长都会一一回答，他们都知道毛小方初次下山，对外面的世界不太了解。
　　.....
　　响午十分。
　　“咚——”“咚——”
　　一阵巨大的钟鼓声从远处传来，听到怪异的声音，毛小方、四目道长、一休大师相视一眼，然后站了起来，走到了门口看向声音传来的地方。
　　只见距离房子百米外的山道上，一支长长的队伍出现，为首一个戴着道帽身穿道袍的黄衣道士，身后跟着一二十人的队伍，其中道士身后几人推着马车，马车上拖着一口金黄色用墨斗网包裹着的棺材，棺材上面撑着遮阳布。
　　再后面，还有一个抬椅，上面坐着一名清官服打扮的小孩，前后几个人抬着。
　　“咚——”
　　长长的队伍驶来，敲着钟鼓，一路惊飞无数飞鸟。

第310章金棺内有僵尸
　　长长的队伍沿着道路走，看到队伍最前面的道士，四目道长眼前一亮，迅速走了过去。
　　“千鹤道长”一休大师自语一声。
　　听到一休大师的话，毛小方楞了一下，任务的目标是拯救千鹤道长，他还没开始行动，目标直接出现在眼前，有点匪夷所思，但，仔细一想，每次任务都会出现在目标附近。
　　也就是说任务地点都是在距离时空门不远的地方。
　　理清楚后，毛小方心中差不多明白。
　　“毛道兄，我们一起过去看看”一休大师看向毛小方邀请道。
　　“好”毛小方点点头。
　　一休大师率先走了出去，毛小方紧随其后，两人来到院门口，听到千鹤道长和四目道长正在谈运僵尸的事。
　　“师兄，你也在这里”。
　　正在谈话的千鹤道长看到毛小方，微微一愣道。
　　毛小方还没开口，四目道长率先说道：“千鹤师弟，他不是师兄，是我的一位朋友，样貌和师兄有点像而已”。
　　闻言，千鹤道长一脸惊愕，毛小方则笑着点点头：“你好，我叫毛小方，也是修道之人”。
　　“原来是毛道兄，贫道千鹤有礼了”千鹤道长正色道。
　　这时候，一休大师走了出来，对着千鹤道长一笑打了个招呼道：“千鹤道长，阿弥陀佛”。
　　“一休大师，好久不见”千鹤道长笑着回了一礼。
　　“诶！诶！诶！干什么.....干什么，你们停下来干什么”。
　　恰在这时，千鹤队伍最后面一道阴阳怪气男不男女不女的尖锐声音响起，兰花指甩了甩丝帕，颐指气使道。
　　“乌管事，我向我师兄借点糯米。”
　　千鹤闻言回头答了一句道。
　　“糯米？”
　　被称为乌管事的男子闻言，兰花指甩了甩丝帕，他的一身怪异打扮有点吓人，拿着丝帕，涂着口红，画着眉毛，明明一个大男人，却弄得像人妖一样。
　　“乌侍郎，既然这样我们也休息一下吧”。
　　乌管事旁边轿子上一副前清小贝勒打扮的小男孩看向乌管事道。
　　“好嘞，我的七十一阿哥。”
　　乌管事闻言立马露出一副讨好的奴才相，连连应道，同时又对其他人颐指气使道。
　　“没听到吗？七十一阿哥说休息，大家都停下来休息。”
　　毛小方、一休大师、四目道长看了一眼乌管事那边，然后四目道长看向千鹤道长道：“师弟，我去给你拿糯米”。
　　“谢谢师兄”
　　千鹤道长微微一笑道。
　　四目道长转身向着屋里走去，毛小方、一休大师则是向着棺材走去，看到整个棺材都成金色并且用墨斗网缠着，而且墨斗网上明显都染过鸡狗血，将绳子侵染成了黑色，顿时都不由神色微变。
　　“铜角金棺用墨斗网缠着，难道里面是......”
　　毛小方望向千鹤道长。
　　“不错，是僵尸”。
　　千鹤道长点点头。
　　“那为什么不把它烧了呢？”
　　毛小方又问道，千鹤道长闻言则是一叹，他倒是想烧，但是受人之托，忠人之事，摇了摇头道。
　　“这个僵尸是边疆的一个皇族，不能烧，我受托需要将僵尸运到京城等皇上发落”。
　　听了千鹤道长的话，毛小方不再多言，只是想到任务的事情，又看向金棺，微微皱眉。
　　“千鹤道长，你为什么不把帐篷给拆了，让他吸收一点阳光，减少尸气”。
　　一休大师围着金棺转了一圈，目光停在了金棺上面的帐篷，又看向千鹤道长道。
　　“说得对，多谢大师指点”
　　千鹤道长眼前一亮，感激的看向一休大师，然后回头对着四个徒弟道：“东、南、西、北，把帐篷拆了”。
　　“是”四个徒弟回答了一声。
　　东南西北四名弟子走向棺材拆帐篷，毛小方、一休大师则退到了一旁，僵尸怕阳光，喜阴气潮湿之地，不能杀死僵尸，就只能隔着一层木板晒晒僵尸，减少尸气。
　　“喂...喂...”
　　见东南西北四人拆着帐篷，乌管事兰花指甩了丝帕，双手叉腰，发出妖艳的声音质问：“你们在干什么，为什么拆帐篷呀”。
　　“乌管事，你听我说....”千鹤道长走上前解释。
　　“既然这样，那就拆吧..哼”。
　　听完千鹤道长的话，乌管事面色缓和了很多，兰花指甩了甩手帕，哼了一声，又去伺候他的主子。
　　“拆了....拆了”千鹤道长叹了口气又走回金棺，要不是已经接了这个委托，他也不想受这个气，原则上做这一行，一定要按照人家的要求做好，这就是信誉，讲究一个信字。
　　看着几人在拆帐篷，毛小方微眯着双眼看着金棺，不知道是不是错觉，他感觉里面的尸气在一点一点的涨，可能是白天的缘故，那股气息很微弱，但，应该是在涨，又或者在锐变。
　　在拆了帐篷后，四目道长拿着一小袋子糯米回来，交给了千鹤道长手中，正色道：“希望这包糯米，你用不着”。
　　“谢谢师兄”千鹤道长微微一笑。
　　“走了，走了，该启程了，别那么多废话了”
　　乌管事那妖艳刺耳的声音又传了过来，千鹤道长则向着四目道长、毛小方、一休大师告辞，然后对着后面的队伍一挥。
　　“启程！”
　　“咚！”
　　沉重的钟鼓声再次响起，长长的队伍离开。
　　“希望不要出什么问题”。
　　四目道长微眯着双眼看着金棺，不知为何，那口棺材总给他一股不安的危机感，隐约会有事情发生。
　　“阿弥陀佛”
　　一休大师双手合拢道。
　　看着远去的队伍，毛小方脸上露出深思的神情，出口阻止千鹤道长运送僵尸，没人会信，还有那狗仗人势的妖艳贱货，连正眼都不看他们一眼，更不可能听他说的话。
　　唯一的办法。
　　那就是跟着千鹤道长。
　　想到这，毛小方也准备向四目道长告辞，不过，他还要等布玛、李长歌、石昊、纳兰嫣然回来，现在时间还只是中午，距离天黑还早，他也不着急，大不了开飞机去追。
　　而且僵尸白天是不会出来，千鹤道长的安危暂时还不用担心，至于那口金棺，有着墨斗网困住，短时间内僵尸也无法睁开。
　　“除非...下一场大雨.....”
　　毛小方内心自嘲一下，大白天的艳阳高照，这种事情不可能。

第311章大雨不停的下，僵尸要出来啦
　　下午3点多，布玛等人游玩回来，然后吃了一顿饭后，毛小方向四目道长讲出了僵尸的事情，并没有说任务，而是指千鹤道长运送的金棺会出现问题。
　　“道兄是指那只金棺内的僵尸会破棺而出”四目道长微皱眉头道。
　　“正是”毛小方点点头。
　　一旁的一休大师，开口道：“有墨斗线在，僵尸是出不了棺，难道墨斗线被人破坏掉了？”。
　　“很有可能”毛小方点点头，从任务的情况来看，僵尸出棺，只能是破坏掉墨斗。
　　其余人默默的听着，四目道长则在深思，自从千鹤道长出现，他一直感觉会有不好的事情发生，总是担心金棺内的僵尸破棺。
　　若是寻常普通的僵尸，四目道长根本不会担心，但，那金棺内的僵尸非比寻常，隐隐约约间感应到一股可怕的气息。
　　四目道长扫了一眼众人，看向家乐道：“家乐，收拾东西，这一次我们出远门，陪你师叔去一趟京城”。
　　“好勒”家乐一听能出去，当然很开心，屁颠屁颠的跑去收拾行李。
　　等家乐离开，四目道长望向毛小方道：“毛道兄，听你一言，我考虑了一下，决定陪同我师弟上京，以护他周全”。
　　“四目道兄，我也正好要上京，不如我们结伴同行”
　　毛小方面色平静，心中一喜，他正想跟着千鹤道长，这样僵尸什么时候出来，他就能一举消灭。
　　“那太好了，有毛道兄的陪伴，我们旅途不用担心饿肚子”四目道长笑着道。
　　“.....”众人。
　　一旁的一休大师，眼珠子转了一下，上前道：“道兄，我也陪同你们一起上京，怎么样”。
　　“你去干什么”四目道长面色一冷。
　　“阿弥陀佛，贫僧有点担心千鹤道长”。
　　一休大师正色道。
　　“我看你是想吃麻婆豆腐、喝彩虹粥、吃酸梅炒饭...”
　　四目道长冷笑一声。
　　“道兄恐怕是误会了，我是真的担心千鹤道长”
　　一休大师面不改色道。
　　“哼，有没有你最清楚”
　　四目道长冷哼一声。
　　听着两人的对话，布玛、李长歌、纳兰嫣然捂着嘴偷偷的笑，感觉两人特有意思，像是一对欢喜冤家。
　　“道兄，就这么说定了”
　　一休大师不等四目道长回复，又望向青青道：“青青，赶快去收拾行李”。
　　“好”青青回应了一声转身回了隔壁房子。
　　见状，四目道长撇了撇嘴，甩了甩袖子，转身回屋收拾东西。
　　对于四目道长而言，千鹤道长是他的师弟，也是几个师弟中感情很好的一个，所以，他不希望千鹤道长有事。
　　除了毛小方的话外，还有一部分原因是他心中有一股不好的预感。
　　一休大师也回了屋子收拾行李，见人都离开了，毛小方望向布玛道：“布玛，等下开飞机去追”。
　　“那要怎么解释飞机”布玛问道。
　　“你等下这样...在这样”毛小方神秘一笑。
　　布玛听了，眼前一亮，不由露出了笑容，这个方法实在太好了。
　　.....
　　半个小时后，四目道长、家乐收拾完行李走了出来，隔壁屋的一休大师、青青也背着行李过来。
　　见人都到齐，毛小方开口道：“四目道兄，我门派有一坐骑，可日行千里”。
　　“坐骑？”四目道长微微一愣，从昨天到今天就没有看见过坐骑出现。
　　“不知毛道兄的坐骑在哪里，我们这么多人能坐上去吗？”
　　一休大师问道。
　　“布玛”毛小方望向布玛道。
　　“大家跟我来”
　　布玛带头走出了大厅，来到了外面的空地，然后回头道：“你们看好，我要召唤坐骑”。
　　“召唤？”一休大师、四目道长、青青、家乐一脸懵逼。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行......”
　　布玛双手合拢装模做样的摆动着手势，一旁的四目道长惊呆了，这是道家的九字真言，不过，九字真言啥时候变成召唤坐骑呢，他怎么不知道。
　　“召唤飞机...”
　　布玛喊完九字真言，双手向前推了一下，从空间行囊里出来了一个万能胶囊。
　　“砰”的一声，一架大型直升机出现。
　　“......”四目道长、一休大师都傻眼了，青青、家乐两人看懵逼。
　　“咳咳...”
　　见状，毛小方轻咳了二下，扫了一眼四人，正色道：“这就是本门道术中的秘术，九字真言中其中一种，大召唤术”。
　　“九字真言还有这种秘术吗？”四目道长满脸震惊，他从来没听说过九字真言中有大召唤术。
　　“当然有，这是本门秘术中的一种，来，各位上去吧”毛小方笑着道。
　　布玛率先进入了直升机，走向了驾驶位，其余人先后上了直升机。
　　等到众人都登机，布玛启动了直升机，飞了起来，朝着千鹤道长的那条道路而去。
　　看到飞机飞了起来，四目道长、一休大师满脸震惊的走到窗户边，望着外面的景色，然后回头道：
　　“毛道兄，要不是经过这一天对你的了解，我还真不敢上你的坐骑，你门派中的秘术真是太厉害了”。
　　闻言，毛小方干笑一声：“四目道兄，我并无恶意，你也不用太担心”。
　　“这个我可以保证，毛道兄一脸正气，绝不像坏人，而且他身上的道家修行者的气息，属于正道中人”
　　一休大师笑眯眯道。
　　“哼，谁要你多嘴了”四目道长冷哼一声，然后道：“毛道兄的为人，我比你清楚多了，他是我带回来的人”。
　　“咿呀咿，又坐飞机了，真好玩”石昊笑着看着窗外的景色。
　　“青青，你看，地面变小了好多”
　　看着地面的景象，家乐非常兴奋，拉着青青一起看，一休大师、四目道长同样看着窗外充满了好奇。
　　天色渐渐暗淡，不一会就变得漆黑一片，飞机开了半个小时，搜索了一会，总算在一处树林子里找到了千鹤道长一行人。
　　恰巧这时候。
　　轰隆隆！
　　一声惊雷，然后接连不断，雷声滚滚，天地间也开始刮起了呼呼的大风。
　　见状，布玛望着下方，找了一个降落的地点，开着飞机下降，落在了地面。
　　飞机内，四目道长听着窗外的雷声，微微皱眉道：“这恐怕会下一场大雨”。
　　话刚说完，哗啦啦的雨声响起，天空中下起了倾盆大雨，伴随着雷声阵阵，大雨越下越大。
　　看着窗外的大雨，毛小方一脸懵逼，他下午的时候说过，除非下一场大雨，僵尸才可能破开墨斗，跳出金棺。
　　这他喵的也太灵了吧.....
　　“完了，大事不好，千鹤道长运送的金棺，那一层遮阳布被我要求下掉，现在恐怕墨斗全被雨淋湿，那股压制僵尸的力量就全部消失”
　　一休大师脸色一变再变，墨斗被鸡狗血浸泡过是压制僵尸的东西，弱点是遇水则化为乌有，作用全无。
　　听到一休大师的话，四目道长神色动了动，开口道：“布玛，把门打开，家乐把家伙给我”。
　　布玛点了一下按钮，机舱门打开，家乐拿出桃木剑、八卦镜交给了四目道长。
　　“我先走了”四目道长接过东西冲了出去。
　　一休大师、毛小方对视了一眼，两人紧随其后，冒着大雨朝着千鹤道长的方向而去。
　　......
　　哗哗哗！
　　大雨漂泊倾盆而下，离飞机不远的树林子里，千鹤道长一行人的队伍停在这里，大雨越下越大，不多时就将整个队伍淋了个湿透。
　　“砰”“砰”“砰”
　　几个人砍伐出一片空地，开始钉木桩搭帐篷！
　　“哎呀，快点，你们怎么那么慢啊，要是七十一阿哥被雨淋湿感冒，你们都有罪，罪无可赦”
　　乌管事那妖艳的公鸭嗓声音，摆弄着手帕的兰花指，朝着一群搭帐篷的人气恼道。
　　被乌管事催促，搭帐篷的人速度又加快了几分，一旁的千鹤道长也是有些焦急的看了一眼搭帐篷的几个人，然后转身向棺材走去。
　　“师父，不好了，墨斗线有些化了。”
　　其中一名徒弟说道，语气中露出几分忧色。
　　千鹤道长闻言顿时脸色一变，墨斗网上面沾染了鸡狗血，是专门用来压制僵尸，要是一旦墨斗线化掉，那无疑这股压制力量就会减弱。
　　当即快步走到金棺旁，伸手往墨斗线下方接着，夹杂着雨水，手中全是一些黑褐色的液体，果然整个墨斗线上的鸡狗血在雨水重刷下已经开始融化。
　　完了！出大事啦。
　　千鹤道长心里面暗道一声，脸色变得有些难看。

第312章道兄，这只僵尸我来对付【第三更求推荐求订阅求月票】
　　搭帐篷的几人已经搭好，一名负责搭帐篷的人快步跑向乌管事汇报道：“报告乌管事，帐篷搭好”。
　　闻得声音，看到已经搭好的帐篷，乌管事顿时神色一喜。
　　恰巧这时候，千鹤道长也走到了乌管事面前，听到搭好的帐篷，连忙说道：“乌管事，让寿材先进去吧”。
　　看到千鹤道长，乌管事顿时面色一冷，不冷不热道：“为什么”。
　　“墨斗线开始化了，一旦全化掉，恐怕.....”
　　千鹤道长话还没说完，乌管事则瞪了一眼，兰花指中的丝帕甩了一下，一口拒绝：“不行”。
　　“可是....”
　　千鹤道长还想解释，不过话还没说完就被乌管事打断道。
　　“不用可是了，现在不行，等一下...”。
　　说罢，妖艳的乌管事扭着屁股左一下右一下的走向七十一阿哥，千鹤道长则脸上露出无奈之色，回头望了一眼金棺，脸上又露出忧色。
　　“七十一阿哥，帐篷搭好了，我们先进去吧。”
　　乌管事走到小男孩身前，又恢复了那副奴才相开口道。
　　“嗯”小男孩坐在抬椅上回应了一下。
　　“起轿”
　　看到小男孩点头，乌管事当即又是奴颜一笑，对身边的人赶紧道。
　　“快、快、快，还愣着干什么，快抬七十一阿哥进帐篷！”
　　当即，几个清兵走过来，抬起抬椅，向帐篷走去。
　　“唉~”
　　看到一群人走向帐篷，而金棺还摆在外面淋着雨，千鹤道长不由无奈叹息一声。
　　东南西北四人也很着急，可是乌管事一行人的作风，他们敢怒不敢言。
　　等到七十一阿哥进到营帐，千鹤道长看了一眼墨斗线，脸色变得苍白，当即喊道：“快，把金棺推进去”。
　　闻言，东南西北，前面两个拉着绳子，后面两个再推，千鹤道长又看向周围的清兵，着急道：“你们几个赶紧过来帮忙”。
　　听到千鹤道长的声音，几个清兵也是快步走了上来，分两边抓着金棺头尾上，一行人开始用力推进。
　　“用力，一、二、三，推”。
　　“一、二、三，推”。
　　“咦，好像雨停了”。
　　推了一段路，忽地一行人又都是一怔，抬头望向天空，看到大雨突然停了下来，接着又继续推。
　　“撕拉~”
　　忽地就在这时，一声震耳欲聋的撕裂声响起，夜空忽地猛然一亮，一道璀璨的闪电直接从天而降，劈在金棺上。
　　“轰~轰~”
　　雷霆劈在棺材上，顿时一片电光闪烁，青烟直冒，用手直接扶在棺材上的清兵也顿时被雷电传导劈中，身躯剧烈的惨叫抽搐起来！
　　“砰”“砰”“砰”“砰”
　　最后，连续四声闷响，四个清兵原地抽搐了半响之后身体纷纷栽倒在地，再看其模样，四人都已经焦黑一片，还冒着青烟。
　　看到清兵的死状，千鹤道长脸色一变，然后又急忙向棺材看去，当即就见笼罩在棺材上的墨斗网棺材顶部部分已经被劈烂大半。
　　“什么事.....什么事”
　　营帐中，听到外面的吵闹声，乌管事当即打开营帐走了出来。
　　“吱吱~~”“吱吱~~”
　　与此同时，在乌管事出来的瞬间，尖锐的像是手指摩擦在金属板上的咯吱声随之响起。
　　众人望了过去，只见原本笼罩在棺材上的墨斗网突然爆发阵阵红芒，整个墨斗线上都多了一层红光，而原本紧紧盖着的棺材盖却是慢慢的向上撑起，像是棺材中有什么东西在抵着棺材盖要将金棺盖撑开一般。
　　眨眼间，棺材盖就直接被撑起出一条巴掌宽的缝隙，通过缝隙清晰的可以看到棺材中一双青紫的手掌撑着棺材盖。
　　“哎呀，吓死我啦”
　　乌管事直接吓得差点魂都飞了出来，鬼叫一声，立马又钻进营帐。
　　“赶快拿绳子”
　　见此一幕的千鹤道长脸色大变，眼见金棺要被撑开，连忙一个箭步冲向金棺，在距离金棺一米的地方身子一跃而起数米多高落在棺材盖上。
　　“轰”
　　刚刚被撑起来一些的棺材盖经过千鹤道长这一压顿时又重新重重盖下。
　　与此同时，东南西北四人拿来了绳子，连忙将一根事先就准备好的足足一般成人手臂粗的大绳子扔给千鹤道长。
　　接过绳子，当即师徒五人又合力从上至下将整个棺材缠绕三圈，想要将里面的僵尸捆住。
　　不过刚刚绑好绳子，千鹤道长脸色顿时一变，只感觉脚下一股无可阻挡的巨力袭来。
　　“轰~”
　　一声巨响，巨大的力道从棺材内部传来，手臂粗细的巨大绳子直接应声而断，棺材直接猛地飞起，站在上面的千鹤道长整个人也是被掀飞出去，摔倒在地上。
　　千鹤道长刚缓过神来，视线中就是一个大物飞来，金棺盖直接盖向他，避无可避，恰巧这时候，一道人影闪过，撞向千鹤道长的金棺盖飞了出去。
　　“砰”的一声，金棺盖撞断了一颗大树。
　　“千鹤道兄，你没事吧”
　　来人正是毛小方，有着武功底子的他以最快的速度到达这里，刚巧看到了这一幕，毫不犹豫的出手相救。
　　“感谢毛道兄的搭救”
　　千鹤道长感激不已，金棺盖少说也有几百斤，要是被砸中，不死也会残。
　　“吼~”
　　声音低沉，似愤怒的野兽般，紧接着，一道身穿清朝大官服饰的身影缓缓竖直的从金棺里立了起来，黑长的指甲，青紫的手掌，一张脸更是成瘆人的浮肿青紫色，嘴巴张开，露出野兽般的獠牙，赫然正是一只僵尸。
　　“吼什么吼，你以为很牛13？”毛小方眼眸寒光闪烁，右手中出现了金钱剑。
　　“.....”僵尸眼中露出一丝人性化的愤怒之意，从棺材中高跃起，扑向了毛小方。
　　眼见僵尸过来，毛小方面色一冷，左手中出现了糯米，甩向僵尸，冷声道：“你以为我会用金钱剑，其实我用的是糯米”。
　　“嘭嘭嘭~~”
　　一粒粒糯米如同子弹一般打中了僵尸，顿时僵尸身上冒出了噼里啪啦的火花，整个身子从半空中降落到里面，前身冒着青烟浑身抖个不停。
　　一旁的千鹤道长站了起来，刚想要出手，毛小方伸手拦住了他。
　　“道兄，在一旁好好休息，这只僵尸我来杀”
　　闻言，千鹤道长楞了一下，这可是一只成了精的僵尸，比起普通僵尸恐怖十倍。
　　“吼”僵尸怒吼一声，眼中凶光大盛，双手十指伸直，再次扑向毛小方。
　　“嗖”的一声，毛小方手中出现黄色的符纸镇魂符，对着僵尸甩去，速度之快顿时贴在了僵尸额头上，与此同时，手中的金钱剑一抹抛向僵尸。
　　“噗”
　　僵尸额头上的镇魂符不到2秒的时间直接炸开燃烧灰烬，完全无法压制住僵尸。
　　只是......
　　有了这两秒已经足够，闪烁着红光的金钱剑，以肉眼看不清的速度，插在了僵尸胸前。
　　“吼”
　　僵尸大开獠牙仰天惨叫一声，又愤怒的看着毛小方，强忍者疼痛，伸手去拨开金钱剑，顿时手上冒起烧焦的青烟，发出“磁磁”的声音。
　　“什么，它竟然能自己拔金钱剑”千鹤道长满脸震惊，普通僵尸四肢都不能弯曲，而这一只僵尸明显出奇惊人，超出了他的预料，比想象中的还要强。

第313章毛小方除僵尸太轻松啦
　　“怎么回事，大吵大闹的.....啊”
　　营帐里，乌管事又走了出来，掀开帐篷，看见场中的僵尸，吓得脸色大变，鬼叫一声，又躲回营帐内。
　　“乌管事，怎么呢”小孩子问道。
　　“七十一阿哥，不好了，王爷出来啦，好恐怕的一张脸”
　　乌管事公鸭嗓子般的妖艳声音，一扭一扭的屁股，摆弄着兰花指走到了小孩子身旁，不停的拍着胸口，一副受到惊吓的样子。
　　“王叔出来了，太好了，我要去见他”
　　闻言，小男孩从椅子上下来，朝着帐篷外走了过去。
　　“七十一阿哥，不要啊，很危险”
　　乌管事连忙阻止道。
　　“我命令你带我去看”小男孩神情冷淡道。
　　“好好好，七十一阿哥”
　　乌管事一副奴才相抱起小男孩走出帐篷，然后小男孩看见场中惨叫的僵尸，一脸天真的样子，质问道：“你们干什么，为什么对王叔这样”。
　　其余人一副看傻子看着小男孩，这可是僵尸，毫无人性。
　　见状，毛小方正准备出手也收回了手，退后几步，向着一旁的千鹤道长，问道：“千鹤道长，我要是杀死他，你会不会有事”。
　　闻言，千鹤道长微微皱眉，目光望向还在伸手拔剑的僵尸，接着，又看向小男孩，开口道：“七十一阿哥，我们若是不杀他的话，我们都要死”。
　　听了千鹤道长的话，乌管事站了出来，摆弄兰花指的丝帕，阴阳怪气道：“你瞎说什么，王爷怎么可能会杀死七十一阿哥”。
　　“乌管事，你这样说的话，那我这趟运尸不去呢”千鹤道长忍着怒气，他差点就死在了僵尸的手中，要不是毛小方出手，现在他都可能和四个徒弟死了。
　　活着和运尸哪个重要，当然是活着，就算被通缉，他也不想再继续干下去。
　　“你....”乌管事气得要命，看了看场中的僵尸，又吓得要命，然后转头望向小男孩道：“七十一阿哥，王爷尸性大发，已经彻底失去理智，还是杀了他比较好，以免我们都遭殃”。
　　小男孩闻言，看着僵尸的样子，点点头道：“好吧，那就杀掉”。
　　恰巧这时候，僵尸抽出了金钱剑，随手甩了出去，目光胆怯的看了一眼毛小方，然后转身就跑。
　　其余人见了僵尸过来，连忙跑到一边，他们可不敢拦住这只僵尸。
　　看见僵尸要逃，毛小方连忙追了上去，脚下似清风，眨眼之间出现在了僵尸前方，手中糯米抛出。
　　“嘭嘭嘭”
　　被糯米击中，僵尸身上顿时又冒出噼里啪啦的火花，炸得怒吼连连，停止了前行的脚步。
　　见状，毛小方闪身后退几步，双手中又再次出现一张画满符咒的黄色布，朝着天空中抛了出去，黄色的符咒布旋转在空中，朝着僵尸飞了过去。
　　僵尸感受到一股危险从天而降，转身想要飞跃而逃，不过黄色的符咒布宛如跟踪导弹一般，就在僵尸跳起的瞬间，那块符咒布“嗖”的一声，包裹住了僵尸全身，毛小方则立刻双手掐出一道法决。
　　“撕拉”
　　天空之上，一道璀璨至极的闪电从天而降，带着滔天毁灭的气息，划过长空。
　　“轰”！
　　一声惊雷之声，犹如雷公呐喊，劈在了僵尸身上，顿时轰然炸开。
　　四周的人只觉得眼前视线一花，因为雷霆炸开的光芒太过耀阳，不得不闭上眼睛，同时耳中也是轰鸣一片，整个大脑都是嗡嗡声不断。
　　足足过了好一会，众人才逐渐恢复过来，目光看向僵尸的地方，便见四周地面残留下无数燃烧的碎片，至于那只僵尸的身影，则是早已消失不见踪影。
　　“师弟~~”
　　恰巧这时候，从远方传来四目道长的声音，他的身后还跟着一休大师，两人一脸慌张的样子，刚才听到雷声阵阵，隐约感到事态变得严重，又再次加快步伐。
　　“王叔~~没了”营帐外的小男孩一脸懵逼的样子。
　　闻言，乌管事连忙安慰道：“七十一阿哥，这是没办法的事情，王爷他已经失去了人性，见人就咬”。
　　刚才杀僵尸是乌管事同意，此刻要是反悔，同样会遭受惩罚，只能继续忽悠起小男孩，反正事情已经发生，想要后悔都来不及。
　　另一边，听到四目道长的声音，千鹤道长回过神来，看了看毛小方，他已经被震撼到，这个时代还有这样强大的道术超出了他的想象，达到了深不可测的境界。
　　一招引雷霆之术，这是千鹤道长一辈子都使不出来的招式，他的几个师兄弟中，能办到的屈指可数，但也是还要借助道器，花费很长时间布置才能施展出来，哪有像毛小方这样，几息之间引天雷。
　　“师弟，僵尸呢”
　　四目道长来到了千鹤道长的身边，环顾了四周，发现没有僵尸的踪影，但，满地的狼藉似有打斗的痕迹。
　　毛小方也走向千鹤道长，一休见到他，问道：“毛道兄，僵尸在哪里”。
　　“你们来晚了，僵尸已经消灭”
　　毛小方笑了笑，然后指着不远处的地面，开口道：“你们看地上冒着零零散散的火，那都是僵尸的碎片”。
　　“不会吧....”四目道长、一休大师一脸懵圈，特殊的僵尸是非常厉害，一般都是僵尸中的头头，极其难杀死，往往都是付出了惨重代价，才能消灭掉僵尸。
　　可是....他们并没有看见这些人有受伤的样子。
　　“师兄，一休大师，毛道兄一人就杀死了僵尸，非常厉害”
　　千鹤道长解释道，他也不愿相信，可事实摆在面前，亲眼所见，不得不面对现实，人家的实力太强大。
　　四目道长、一休大师满脸震惊的看向毛小方，千鹤道长则在一旁继续解释着杀僵尸的过程。
　　毛小方的道术彻底震撼到了四目道长、一休大师，这个时代修炼如此艰难，还能出现这么厉害的道术，简直难以想象。
　　接下来，没有了僵尸，千鹤道长这一趟也不用继续前往京城，直接和乌管事他们分开，又和布玛他们会合，去了四目道长的家。
　　“什么，僵尸被杀死了，这么快，那我的宝葫芦.....”。
　　“布玛，好好开飞机”。
　　“这次要多谢毛道兄及时赶到，否则我这条命不死也要残”。
　　“毛道兄的速度真是快，我和四目道兄在后面追都追不上”。
　　“死和尚，我是顾及到你，才没有使出全力追”。
　　“四目道兄，死鸭子嘴硬”。
　　“死和尚，你说什么”。
　　看着四目道长和一休大师吵了起来，毛小方、千鹤道长笑着摇摇头，其余人见怪不怪，都已经习惯。
　　“一线生机任务完成，奖励参与的人员每人800积分，一小时后回归”。
　　聊天群的众人收到了通知，于是在回了四目道长的家后，毛小方找了个理由拜别。
　　“要是有毛道兄这样的邻居就好喽”
　　看着离去的飞机，四目道长感慨一声，神情中有点羡慕，还有点对美食的惦记。
　　“贫僧这辈子就住在这儿不走了”
　　一休大师笑眯眯的甩了甩袖，转身回了屋。
　　“死和尚，早晚有一天我要把你赶走，哼”
　　四目道长冷哼一声，同样回了屋。
　　.....
　　一个小时过去，众人回归了各自的世界。
　　“四目道长进入聊天群”。

第314章火云邪神；我不高兴就想打自己的脸
　　聊天群！
　　“火云邪神进入聊天群”。
　　孟浩：“刚加入个四目道长，又来了个火云邪神，看名字好厉害”。
　　钟山：“卧槽，好牛13的名字，邪神”。
　　纪宁：“钟山，少说话，别惹事”。
　　看着三人的信息，火云邪神微微皱眉，脑海中出现的群公告告诉他，这里是聊天群，群里人个个都好看，说话又好听，都是来自世界各地的精英。
　　精神的世界？
　　看着聊天群，火云邪神并没有相信，而是怀疑脑子出现精神幻想，人格分裂，这里的一切都是他凭空想象出来，只因心中太寂寞。
　　他一生好武，为求一败而不得，只感世间无敌是多么寂寞，最终因孤独选择了去精神病院养老。
　　火云邪神：“我是天下第一高手，世间无敌，史上第一终极杀人王火云邪神”。
　　既然是脑中想象的世界，火云邪神当然想介绍一下自己，他的世界他做主，这些人都是他想象出来的。
　　应该会夸他。
　　孟浩：“厉害、厉害”。
　　钟山：“佩服、佩服”。
　　纪宁：“羡慕、羡慕”。
　　麻蛋，这两个家伙把他要说的都说了，纪宁心里忍不住吐糟。
　　果然....
　　这一刻，火云邪神更加确定，这里就是他精神想象的世界，这些人都会阿谀奉承他。
　　火云邪神：“说起来，老夫一声习武，打遍天下无敌手，杀过的人无数，练得是......”。
　　武？
　　纪宁、钟山、孟浩微微一愣，看着火云邪神吹牛13的信息，他们一时间有点懵，转不过来。
　　邪神这么牛的名字，学的只是武。
　　尼玛~有没有搞错。
　　三人心里忍不住吐糟，武功在他们的世界只能算最低武学，唯有修仙才能变强，寿命才会延长。
　　火云邪神：“在我十五岁那年，我一拳就打碎了一块巨石....十八岁在江湖上闯出了一片天.....直到如今再无对手，只感绝世高手太少....太少...”。
　　看着火云邪神还在吹，孟浩、钟山、纪宁默契的在群成员里望了一眼，顿时三人都嘴角抽了抽。
　　麻蛋~1的实力。
　　要不要这么搞笑？
　　白瞎了这么牛的名字。
　　三人心里忍不住吐槽，恰巧这时候，四目道长发了消息。
　　四目道长：“好厉害，你是神？”
　　四目道长刚进群没多久，才听完群公告的信息，看了聊天群的东西，除了震撼还有着窃喜。
　　火云邪神满脸自信：“老夫打遍天下无敌手，堪称世间第一，当然是神”。
　　噗~！
　　纪宁：“哈哈哈哈，我忍不住了”。
　　钟山：“哈哈哈....这辈子听到最好笑的笑话.....哈哈哈..”。
　　孟浩：“哈哈哈，对不起，我也忍不住了，哈哈哈”。
　　见三人的笑语，火云邪神无所谓，这都是负面意识的嫉妒、羡慕，想要打击他。
　　四目道长有点懵，默默的选择了潜水观察。
　　火云邪神：“你们笑什么，老夫有说错吗？天下谁是老夫的对手，世间无敌就是神”。
　　孟浩：“这句话没毛病，不过，你能长生不？”。
　　火云邪神：“怎么可能长生”。
　　钟山：“你都不能长生，你怕是对神有什么误解吧”。
　　火云邪神：“.....”。
　　纪宁：“神，长寿无疆，翻手可挡天，覆手可灭地，哼一声，众生皆重伤口吐鲜血”。
　　火云邪神瞪大双眼：“.......”。
　　钟山一脸懵逼：“.....”。
　　孟浩一脸懵逼：“.....”。
　　两人都觉得纪宁太会吹了，还没到达那种境界，就开始吹嘘子虚乌有的事情。
　　看着几人的对话，四目道长默默潜水瑟瑟发抖，只感觉这些人太可怕。
　　火云邪神：“那只是传说中的仙人，根本都是假的，是和尚道士为了欺骗世人而愚昧出来的事情”。
　　火云邪神：“哼，我才不会信你的话”。
　　火云邪神的时代属于现代，他当然不会信纪宁所说的话，何况他认为这是属于精神世界，一切都是他经历过才会有的遐想。
　　因为无敌是多么寂寞，他太渴望绝世高手。
　　纪宁：“不信算了，我说的是神的强大，而不是你这样的假冒伪神”。
　　钟山：“纪宁没有说谎，实力到达一定的境界，这些都可以实现”。
　　孟浩：“自从听了群主的话，有一个罗天的存在，我是日夜不敢偷懒，天天都在努力修炼”。
　　我们眼睛没瞎，你在这里聊天聊的很开心。
　　钟山、纪宁：“......”。
　　火云邪神：“你们竟然敢跟我唱反调，信不信我直接一巴掌把自己打醒，你们都要消失不见”。
　　众人：“.....”。
　　你有病吗？打自己一巴掌，关我们什么事情？还有....
　　你又不是神，你一巴掌下去，我们会消失不见？开什么玩笑。
　　众人心里无语吐糟着，感觉碰到了一个精神障碍的人。
　　火云邪神：“从现在开始，你们要说点好听的话，要夸我，我要是高兴了，天天来见你们，跟你们闲聊闲聊，一般我可是很忙”。
　　纪宁：“！！！”。
　　孟浩：“！！！”。
　　钟山：“！！！”。
　　麻蛋~要我们拍马屁，只是为了跟你聊天，你有病吧？
　　四目道长暗自思索了一下，他是初次来聊天群，需要结识朋友，眼前的火云邪神虽然有点智障，但，看起来很厉害的样子。
　　四目道长：“火云兄，你这么厉害，最拿手的武功是什么”。
　　火云邪神大笑一声：“哈哈，当然是天下第一的蛤蟆功，靠着这门武功，我名扬天下，任何人中了我的蛤蟆功都会全身经脉尽断而死”。
　　四目道长：“火云兄真是厉害，好想见识一下蛤蟆功”。
　　这话说的！！
　　孟浩、钟山、纪宁都嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼，这蛤蟆功群商店里就有，上面的介绍并不是很厉害，只能算是奇葩的武功。
　　孟浩撇了撇嘴：“那个火云邪神，你去群商店里看一下，有一本蛤蟆功”。
　　钟山：“是啊，这蛤蟆功马马虎虎”。
　　纪宁：“上面两位说的言之有理，是很冷门的一门武学，没有多少人会学这门武功”。
　　看着三人的信息，四目道长立刻跑去群商店看了一下，找着蛤蟆功。
　　火云邪神面色一冷：“冷门？是没有人学会吧，你们学不会，也不要损我，现在我很不高兴，随时都有可能一巴掌打醒自己，赶快夸一夸我”。
　　钟山：“？？？”。
　　纪宁：“？？？”。
　　孟浩：“？？？”。
　　你打自己一巴掌，关我们什么事情，这能威胁到我们，你怕是个智障吧。
　　还有，不是我们学不会，而是我们不喜欢趴在地上学蛤蟆叫。
　　再说了，这武功有仙术厉害吗？真是井底之蛙。
　　钟山、纪宁、孟浩心里忍不住吐糟着。
　　四目道长：“火云兄，群商店真有一本蛤蟆功，是不是四只趴在地上，鼓气鼓气的武学”。
　　钟山：“！！！”。
　　纪宁：“！！！”。
　　孟浩：“！！！”。
　　火云邪神微微一愣。
　　什么叫鼓气鼓气。
　　我那是聚气。
　　为的就是发出最强的力量。
　　火云邪神：“我现在很不高兴，我要打自己一巴掌，不想再看见你们”。
　　四目道长：“.....”。
　　钟山：“赶快打”。
　　纪宁：“往死里打”。
　　孟浩：“打了告诉我一下，若是想要直播打脸，我出积分”。
　　火云邪神：“......”。
　　MMP，这群人格分裂。

第315章把火云邪神逼疯了【第三更】
　　PS：一起来答题。
　　打我自己，你们这么高兴？
　　娘的，我偏偏就不如你们的意。
　　火云邪神冷笑一声。
　　火云邪神：“我又不是个傻子，你们是故意和我唱反调，其实你们心里崇拜我，嫉妒我，哼哼”。
　　孟浩：“.....”。
　　纪宁：“......”。
　　钟山：“......”。
　　四目道长：“......”。
　　你是哪里来的自信，哪里来的优越感。
　　天下第一杀人王很牛逼吗？
　　钟山嘴角抽了抽。
　　他说道：“除了你的名字很牛13，我看不出哪里有让我嫉妒的”。
　　纪宁：“钟山，我怀疑他有病”。
　　孟浩：“我也有点怀疑”。
　　四目道长默默潜水，观察着。
　　火云邪神：“随便你们怎么说，反正我无所谓，我也不会愤怒，我知道，你们是纯心和我唱反调，想要激怒我”。
　　神特么的激怒你。
　　钟山忍不住道：“火云邪神，你真的病得不轻”。
　　火云邪神：“你才有病”。
　　纪宁：“火云邪神，你觉得你没有病，正好我这里有几道简单的题目，正常人都会答对，只有有病的人是答不对，你敢不敢试试”。
　　火云邪神：“有何不敢，你尽管放马过来”。
　　火云邪神眼中充满了不屑，他的精神世界里，蛤蟆功都能让这几个人知道，那题目应该同样是共享。
　　纪宁：“听好了，什么人需要天天上医院，又或者说什么人需要天天去诊所”。
　　火云邪神一阵好笑，这么简单的题目，想都不用想。
　　火云邪神嘿嘿一笑：“当然是病人”。
　　钟山、孟浩、四目道长暗暗点头。
　　纪宁：“错，是医生”。
　　静！
　　众人惊愕，又有点懵逼。
　　我去你大爷！
　　火云邪神冷吸一口：“快说下一道题目”。
　　纪宁：“你知道黑人和白人吗？”
　　火云邪神：“当然知道，全身皮肤黑漆漆的黑人，全身皮肤白白的白人”。
　　纪宁：“很好，看好了，一个黑人和一个白人结婚，他们生的婴儿牙齿是黑的呢，还是白的呢”。
　　众人深思。
　　钟山：“当然是白的”。
　　钟山是现代人，见过黑人白人，还看过某个广告用过某个亮白牙膏，这道题太简单。
　　火云邪神：“应该是黑的”。
　　火云邪神心中暗道，从上一题目来看，一定是跟我唱反调，牙齿是白，反向力推答案肯定是黑色。
　　四目道长：“好像听过有人说外国人的牙齿也是白的，应该是白的”。
　　孟浩：“我想说应该没有黑牙齿，我想选白，但是没有看见过黑人，这题目我也不知道”。
　　纪宁嘿嘿一笑：“错，刚出生的婴儿还没有长牙齿”。
　　众人：“......”。
　　尼玛～有没有搞错。
　　火云邪神懵了。
　　错了两道题。
　　我病了吗？
　　不可能，我没有病。
　　火云邪神面色一变：“再来”。
　　纪宁：“来了啊，老虎为什么要吃生的”。
　　看着题目，火云邪神有点激动，呼吸都变得有些急促。
　　他说道：“太简单了，当然是饿了，饿了就要捕食，张口就吃”。
　　四目道长：“说的有理，我也觉得是这样”。
　　钟山、孟浩默默潜水，这题目根本不正常。
　　纪宁：“错，因为老虎根本不会煮”。
　　众人嘴角微微抽搐。
　　又错了。
　　火云邪神惊愕，还有点懵逼。
　　我真的有病吗？
　　火云邪神颤抖着：“再来，我不信”。
　　纪宁呵呵一笑：“看好了，有一样东西，你家有，我家有，他家有，家家都有，我们可以通过它看透一堵墙，请问这是什么”。
　　纪宁说的是一样现代化的东西，既然火云邪神知道黑人白人，那么一定是属于现代人。
　　众人深思。
　　看着题目，火云邪神陷入自我怀疑，脑中一片空白，想不出是什么，额头急得冒出了冷汗，这道题他又不会。
　　四道题目。
　　答错了三道。
　　再这样下去，他可能就玩完了。
　　别人都会说他有病。
　　越是这样想，火云邪神心头越急，脑中根本想不出来一点头绪，浑身有一股想要抓狂。
　　火云邪神深吸一口气，颤抖着：“不可能，世界上根本就没有这种东西....”。
　　纪宁：“哎，又错了，窗户知不知道”。
　　窗户、窗户？
　　火云邪神抓狂的捂着头，竟然是窗户，这么简单的答案他竟然想不到。
　　我真的有病吗？
　　火云邪神深深的自我怀疑，四道题一题都没有答对，而且还是如此简单的题目，他都没有想到。
　　纪宁：“错了四道题，算了吧，你的病很严重，已经病入膏肓”。
　　钟山：“！！！”。
　　孟浩：“！！！”。
　　四目道长：“！！！”。
　　我的病很严重？
　　火云邪神浑身颤抖：“再来一题，最后一题，老夫一定能答对，求你给我一次机会，让我证明我没有病”。
　　众人嘴角微微抽搐。
　　看把人折磨成什么样了。
　　都到了这股子里还不知道问题所在。
　　病得不轻啊！
　　纪宁摇摇头：“好吧，看在你诚心的份上，我再给你一次机会”。
　　火云邪神感激道：“谢谢，非常感谢”。
　　钟山：“....”。
　　孟浩：“....”。
　　四目道长：“....”。
　　纪宁：“看好了，一个要死的人，他要做的最后一件事情是什么”。
　　众人又再一次深思。
　　人死之前会干什么？
　　吃饭、喝水、聊天，想见到谁？
　　火云邪神感觉都不对，要是他死之前绝对会去找一个传人，把他的蛤蟆功传下去。
　　他知道了。
　　火云邪神颤抖着：“立遗嘱，交代后事”。
　　我是对的，我是对的。
　　火云邪神默默的念着，心情紧张起来，这是他几十年来头一次这么紧张，比起当初杀人还要紧张。
　　钟山、孟浩、四目道长又再次暗暗点头，不过，又有点怀疑答案不会这么简单。
　　纪宁：“错，人死之前会吐出最后一口气，也就是嗝屁”。
　　静！
　　众人一脸懵逼，这答案，火云邪神又错了，这道题又错了。
　　火云邪神喃喃着：“怎么可能，我不信，我没有病，我没有病”。
　　众人：“......”。
　　这病得不轻啊。
　　还不知道问题所在。
　　火云邪神：“我没有病，都是你们的错，我要一巴掌把自己打醒，让你们都消失，就再也看不见你们”。
　　纪宁：“你的病很重，赶快打”。
　　钟山：“不知道说什么，希望你早日康复”。
　　孟浩：“哎，火云邪神，我正在学炼丹之术，等我炼出治好你病的丹药，一定免费送你一颗”。
　　四目道长默默潜水不说话，他感觉火云邪神有问题，问题非常大，有点不正常。
　　火云邪神大笑一声：“你们休要诓骗老夫，老夫再也不会和你们相见”。
　　啪~！
　　响亮的声音，火云邪神一巴掌猛的朝着自己的脸上打了过去。

第316章抢劫，一次买七张穿越符
　　我去你大爷！
　　这一巴掌打在火云邪神脸上，响亮又刺耳，声音回荡在精神病院的房间内，他的脸上略微肿了一些，然后鼻子流出了血迹。
　　普通人的巴掌打在火云邪神脸上，那是一点疼痛感都没有，所以这一巴掌火云邪神用了最少几层的力气，当然是要打醒自己，把脑海中的那些人全部打散。
　　“哈哈，没了，没了，哈哈哈”
　　火云邪神大笑一声，不在意的擦了擦鼻子，然后低沉自语道：“没有人可以跟老夫唱反调，老夫的题目是对的，你们故意说是错误，其实都是相反的话，别想骗老夫..........”。
　　火云邪神住处外，房子边贴着一张白色的布条，上面写着鲜红色的字：不正常人类研究中心。
　　聊天群。
　　“黑山老妖进入聊天群”
　　在火云邪神走后，又有人进群，恰巧这时候布玛、李长歌、纳兰嫣然进入了聊天群。
　　钟山：“老纪，你的话会不会太过了，把新成员都吓跑了，现在又进来一个，可别这样”。
　　孟浩：“是啊，是啊，老纪真是过分，好不容易来个好玩的新成员，几下就给人吓出病”。
　　潜水的四目道长瑟瑟发抖，他也是新成员，心中暗道，这些老成员太可怕了。
　　纪宁嘴角抽了抽：“怪我咯，你们一个个马后炮”。
　　布玛：“哇，我看到了，你们吓跑了新成员”。
　　李长歌：“好有趣啊，那个人挺有意思的”。
　　纳兰嫣然：“群主不在线，你们欺负新朋友”。
　　钟山：“不是我，是老纪，都怪他”。
　　孟浩：“老纪一个人，他出了几道题把人都逼疯了”。
　　纪宁：“.....”。
　　MMP，你们给我等着。
　　纪宁撇了撇嘴。
　　四目道长看着突然出现的三个名字，有点懵逼，这不是才走的那几个人。
　　四目道长想了想：“你们认识毛小方？”。
　　布玛：“咦，四目道长你还在啊”。
　　李长歌：“毛小方也在群里面，你可以在群成员看看，我们当然认识他”。
　　纳兰嫣然：“四目道长，我们去你的世界是在做任务，拯救你的师弟千鹤道长”。
　　看了三人的话，四目道长有些恍然。
　　四目道长：“不知道说什么，很感谢各位”。
　　布玛：“小事小事，只是这次没有我出手的机会，有点不爽”。
　　李长歌：“混下积分多好啊，我要去买钢铁战衣啦”。
　　“李长歌购买钢铁战衣，消耗5000积分”。
　　李长歌：“又穷了，只剩下100多点积分，嘤嘤嘤”。
　　纳兰嫣然：“积分是其次，现在你有了钢铁战衣，安全方面又多了一层保障，至少不用担心危险”。
　　李长歌：“这倒也是，嘿嘿”。
　　看到钢铁战衣，四目道长又去看了看群商店，把每一样物品都仔细看了一遍。
　　进群的黑山老妖听完群公告，神色一喜，默默潜水观察。
　　钟山：“布玛，你是不是又想炫耀你的好东西”。
　　布玛：“这都被你看出来了吗？钟山，你真是聪明”。
　　众人嘴角抽了抽。
　　纪宁：“布玛，你的世界那个仙豆真是好东西，只要有一口气在，身上的伤势体力都恢复，比丹药都神奇”。
　　孟浩：“那东西老贵了，1万积分一个仙豆，我看群商店里有100颗，布玛发财了”。
　　李长歌：“我有一个大胆的想法....”。
　　纳兰嫣然：“你别说，让我来说，是不是想去布玛的世界抢劫”。
　　钟山：“你们也这么想吗？”
　　纪宁：“算我一个”。
　　孟浩：“弱弱的说我也是”。
　　布玛：“我警告你们所有人，谁来我的世界抢东西，我就把他干掉，任何人都不例外”。
　　李长歌：“吓死宝宝了”。
　　纳兰嫣然：“好吓人，宝宝不敢”。
　　布玛：“.....”。
　　钟山：“布玛，很好奇，除了积分，你哪里来的自信”。
　　孟浩：“同样好奇，你才1的实力，能守住吗？”
　　纪宁默默潜水观察。
　　听闻1的实力，黑山老妖想到群成员的公告上的介绍，当即在群成员里看了一下，他的实力是3。
　　布玛：“嘿嘿，我的实力是低了一点没错，不过，对付你们轻而易举，不信的话，谁过来试一试”。
　　潜水的黑山老妖看了看布玛的实力是1，又进入群商店看了一下，锁定了穿越符，目光露出火热，眼神之中闪烁着浓浓的渴望。
　　黑山老妖：“那个叫布玛的，我只要你那些仙豆，留你一命”。
　　众人：“.....”。
　　这是要搞事情？
　　纪宁：“不知道说什么，你的名字很厉害”。
　　钟山：“暂时惹不起，低调低调”。
　　孟浩：“有本事来我的世界，仙豆只是垃圾中的垃圾，那点积分我都看不上”。
　　看了孟浩的话，纪宁、钟山二人当然知道他在说谎，明显是看不惯新进来的群友这么嚣张，另一层意思大概是想保护群里的群友。
　　布玛：“黑山老妖是吧，要仙豆来我的世界找我，西都首富的家，大街上随便找个人都能知道地址，若是你还问不清楚，那你报上布里夫博士的家，应该都知道”。
　　其余人默默不说话，实力这一块，打不赢就只能苟着。
　　孟浩：“布玛，别意气用事，黑山老妖，来我世界搞我，这个群我是首富”。
　　你是首富？
　　众人撇了撇嘴。
　　黑山老妖：“你的世界有什么值钱的积分，群商店里哪些是你出售，说出来看看”。
　　孟浩：“......”。
　　这家伙有点鸡贼！
　　众人嘴角抽了抽。
　　布玛：“来吧，赶快过来，这豆子我有几万颗，要不是群商店限制了我的出售，我都想把这些豆子全卖掉”。
　　几万颗？
　　众人目瞪口呆。
　　看着布玛的信息，黑山老妖神色一喜，眼神之中露出贪婪的目光。
　　他的修炼是靠吸收阳气一点一点的长进实力，不过，有着满天仙佛的存在，不敢大肆杀人，所以实力方面进展缓慢。
　　如今进入聊天群，他的心中满腔热血，诸天万界无数的世界，只要有积分，购买穿越符，进入其它世界，吸收万界中人的阳气，他的实力将大大提升，超越仙佛，成为三界霸主。
　　不过，这一切都建立在积分上，因为前往其它世界，可能还会遇到厉害的敌人，他首先想到的就是利用穿越符逃跑，那么就需要很多很多积分。
　　而布玛实力这么弱，还有这么多的积分，不抢她抢谁呢！
　　黑山老妖想着：“好，这些豆子，我全要了”。
　　黑山老妖当然也有东西卖积分，只是欲望及贪婪这一块永远不会满足。
　　孟浩：“黑山老妖，你个废物，沙雕，魂淡，敢不敢先来老子的世界”。
　　黑山老妖：“滚一边去，等我收拾了布玛，在来一个个收拾你们这些1的垃圾”。
　　1的垃圾？
　　众人满脸愤怒，心中都在想着怎么干掉黑山老妖。
　　“黑山老妖出售黑山魔典，积分+100000”
　　“黑山老妖购买穿越符，消耗5000积分”。
　　“黑山老妖购买穿.....”。
　　“黑山老妖购买穿.....”。
　　“黑山老妖....”。
　　“黑....”。
　　“....”。
　　黑山老妖：“你们这些渣渣都给我等着，7个穿越符，我会一个个去你们这些1的垃圾世界，谁也不会漏掉，哈哈哈”。
　　说完，黑山老妖退出了聊天群。

第317章布玛，赶紧跑
　　大话西游世界！
　　黑风岭，幽静的洞窟内漆黑一片，洞中长长方方的高台上有着一座石棺，忽地石棺打开，一道黑影直立起来，旋即面前出现一道紫色的光芒，然后黑影张开双手宛如蝙蝠一样飞入紫光中。
　　......
　　聊天群！
　　孟浩：“完了，黑山老妖已经下线，看来是前往布玛世界，布玛，你多多保重”。
　　纪宁：“哎，布玛，保命要紧，赶快购买穿越符到其它世界躲一躲，来日方长再报仇”。
　　钟山：“不知道说什么安慰的话，给个建议花积分请撒加”。
　　李长歌：“钟山的主意不错，花点积分请撒加干掉黑山老妖”。
　　纳兰嫣然：“布玛，请群主更好一点”。
　　四目道长：“才进入群，什么都不懂，但还是希望布玛活着”。
　　看着几人的信息，布玛嘴角抽了抽，在大家的心中她就这么弱吗？
　　布玛冷哼一声：“你们太小瞧我了，黑山老妖敢来，我就敢盘他，先下线了”。
　　布玛退出了聊天群。
　　众人：“......”。
　　1盘3怎么盘？
　　.......
　　.......
　　龙珠世界！
　　夜幕降临，天色渐渐暗淡，西都，大大小小的建筑物都亮起了五颜六色的霓虹灯，大街小巷人来人往热闹非凡，马路上飞驰的车辆一辆接着一辆。
　　忽地，马路上一道紫色的光芒闪现，形成了一人大小的洞口，一个黑影从里面飞了出来。
　　“吱~~~兹”
　　一辆辆车在看见紫光后踩了刹车，地面上留下了一道道深深的痕迹，四周的人群则瞪大的双眼看着空中的黑影。
　　黑影，穿着一身黑色的斗篷，披头散发，头似蝙蝠，耳朵大大的，眼窝凹陷进去，脸色很白很白，显得有点纵欲过度的样子，正是从大话西游穿越过来的黑山老妖。
　　黑山老妖兴奋的看着下方的人群，他能感觉出这些人都是凡人，没有一点力量。
　　于是.....
　　黑山老妖飞了下去，抓住一个人张口就吸阳气，然后那人顿时丢了阳气失去了知觉，黑山老妖吸完，丢掉手中的人，目光望向四周，脸上露出一丝诡异的笑容。
　　“啊~啊~啊~”
　　一声声尖叫声响起，四周的人看着倒地的那人，一个个眼神中露出惊恐，然后转身就跑。
　　只是.....
　　黑山老妖的速度更快，抓住一个就吸，吸完就丢，目标一个接着一个，好似已经忘掉了布玛的事情，只想着快速增加实力。
　　布玛家的别墅。
　　研究室内，一台超大型的屏幕，上面分割出十多个小屏幕，每一个屏幕都是不一样的画面，这些都是西都各个地方的景象。
　　布玛双目扫视着每一个屏幕，寻找着黑山老妖的身影，自从上次龙珠事件后，她在西都每一个地方安装了监视器，目地是监视有敌人来犯，好及时发现。
　　“西都新闻快报，各大市民请注意，在繁华的商业街突然出现了一个打扮怪异的人，此人极度危险，正在四处杀人，请各位赶紧躲避，警察已经赶往现场”。
　　“西都....”
　　闻言，布玛手指快速按了几个键，大屏幕上只剩下四个画面，画面中出现了黑山老妖的身影，分别是东南西北四个方向拍摄的画面。
　　看着画面，布玛脸上露出愤怒，在黑山老妖附近的地面上倒了十多个人，不知生死。
　　布玛当即走出了研究室出了别墅，唤出比雕，站了上去，随着一声雕鸣飞了起来。
　　“比雕，东方向”布玛吩咐道，她没想到黑山老妖一过来就杀人，还是肆无忌惮的杀人。
　　比雕回应了一声，朝着东面飞了过去。
　　.....
　　西都商业街。
　　黑山老妖一脸陶醉的神情，吸完一个又一个，感受着体内的力量不断增加，他的心情是格外畅快。
　　到现在他都没有察觉到有强者的力量，天上更是连一丝天威都没有，他的担心是多余，这里好似是为他打造的世界，随心所欲。
　　原本买了很多穿越符，就是担心这个世界会有隐藏的强者，随时做好逃跑的准备，不过现在一点都不担心，这个世界只是普通的世界，他黑山老妖注定要崛起。
　　“哈哈哈哈”黑山老妖仰天大笑一声。
　　“不许动”一道声音传来。
　　闻言，黑山老妖笑声止住，目光扫了过去，一个穿着蓝色衣服的人拿着一把黑色的管子指着他，在这名男子周围还有很多拿着黑色管子的人指着他。
　　“现在你已经被包围，放下手中的人质，放弃抵抗双手抱头”说话的正是西都的警察。
　　黑山老妖看了看手中的人，随手松开，目光望向警察，嘿嘿一笑，走了过去。
　　“开枪”警察当即果断道。
　　“嘭~嘭~嘭”一声声枪响声，朝着黑山老妖开枪，子弹都打在了黑山老妖身上，然后掉落在了地上。
　　“怎么可能”
　　看到子弹对黑山老妖无效，警察们都傻眼了。
　　“嘿嘿~”黑山老妖笑了笑。
　　“黑山老妖”
　　忽地，一道声音从空中传来，黑山老妖抬头望了过去，便见一人站在一只大鸟上，手中拿着一个葫芦对着他。
　　黑山老妖微微一愣，突然一股强大风力席卷他的全身，他想要反抗，可全身不论怎么使力都挣脱不开这股风力，好似有一股无形的力量压制着他，让他动弹不得。
　　“太上老君的葫芦？”黑山老妖脸色难看的望着那个葫芦，这股压制着他的力量是从葫芦里冒出来，像极了传闻中的那个紫金葫芦，只是让他想不通这个世界怎么可能有这个葫芦。
　　“使用穿越符”黑山老妖默念一声，一道紫光在他一米之外出现，然后看着紫光，他一脸懵逼。
　　我去你大爷，我动不了。
　　看着时空门，黑山老妖哭了。
　　随着风力的加大，黑山老妖终于抵抗不住，眼中露出惊恐，求饶道：“布玛，我错了，饶我一.....命...”。
　　“呼~呼~”一股强大的吸力之下，动弹不得的黑山老妖，被吸进葫芦中。
　　布玛盖上木塞，收好葫芦，看着比雕，吩咐道：“回去吧”。
　　她才不会跟黑山老妖周旋，直接了当收了就完事。
　　紫光消失，比雕转身飞走，地面上的警察们一个个抬头望着离去的背影。
　　“刚才我好像听到喊布玛，有谁认识这个人”。
　　警察们互相看了一眼，一个个深思着。
　　“姓布的话，会不会是万能胶囊布里夫博士家的人”其中一名警察道。
　　“很有可能，一定是布里夫博士发明了厉害的东西，收服了那个怪人”另一名警察点头道。
　　“你们收拾现场，现在我要去查一查这名叫布玛的人”。
　　一名年长的警察扫视了一眼众人，然后开着车离去。
　　通过布玛这个名字，很快查到了布里夫博士家，锁定了布里夫博士的女儿布玛，然后全市新闻通告，大肆报道这次挽救西都的英雄布玛。
　　看到新闻，整个西都的人都沸腾起来，布玛的形象一下子提升到了很高的地位。

第318章帮主，人家也要
　　聊天群！
　　孟浩：“不知道布玛怎么样了，这都过去了几分钟”。
　　钟山嘴角抽了抽：“几分钟而已，哪有那么快”。
　　纪宁：“凶多吉少，不过，我相信布玛不是傻子，她应该有办法解决”。
　　李长歌：“怎么解决，3的实力怎么打”。
　　纳兰嫣然：“不知道说什么，默默为布玛祈福”。
　　四目道长默默潜水，他也不知道说什么才好。
　　几人聊天的时间，布玛又再一次进入了聊天群，读完聊天信息。
　　布玛：“你们不用担心，黑山老妖被我杀死了”。
　　众人一愣。
　　孟浩：“布玛，你说的是真的吗？”
　　钟山：“别开玩笑了，都没有提示黑山老妖被杀死的信息”。
　　纪宁：“布玛，我记得群友死了会有提醒”。
　　李长歌：“很好奇怎么杀死黑山老妖”。
　　纳兰嫣然：“同样好奇”。
　　布玛：“说错了，黑山老妖是被我收服，死的话大概还有一段时间会死，至于黑山老妖的死，我暂时不能透露，先下了”。
　　布玛话落，退出了聊天群，宝葫芦的事情，她不想说出去，这是她目前的底牌。
　　众人：“.....”。
　　......
　　功夫世界！
　　不正常人类研究中心，最深处的一间房子，火云邪神坐在马桶上，拿着一份报纸看着，他的脸上还有着淤青，那是一巴掌下去残留的痕迹。
　　火云邪神虽然看着报纸，脑中却想着昨天的事情，有点真实又有点假，他分不清楚是虚幻还是异想天开，又或者被外星人袭击。
　　“聊天群”火云邪神试着默念了一下，眼前的景象发生了变化，来到了一个神奇的地方，这里俨然就是昨天他呆过的聊天群。
　　这是真还是假？
　　火云邪神目瞪口呆，他有些怀疑，是不是在这里养老养出了毛病，脑子也跟着出了问题。
　　“我要离开这里，不想看见他们”。
　　火云邪神默念了一声，果然又退出了聊天群，眼前又回到病房内。
　　“聊天群”。
　　“我要离开这里，不想看见他们”。
　　“.....”。
　　来来回回玩了十多次，火云邪神拍了一下脑袋。
　　有点茫然，又有点自我怀疑。
　　“出售蛤蟆功”
　　“另类版本蛤蟆功，积分+4000”。
　　火云邪神眉头一跳，他只是抱着试一试的心态，把修炼的蛤蟆功卖了出去，然后就得到了积分。
　　这一刻，火云邪神直接进入了聊天群，目光在群商店里扫视了一眼。
　　“火云邪神购买魔幻三肉卷，消耗100积分”。
　　火云邪神看着右手的魔幻三肉卷，久久不语，手中感受着真真实实。
　　“砰”的一声，火云邪神一拳打在了墙面上，顿时墙面垮掉碎裂出现了一个大窟窿。
　　“嘟嘟~”不正常人类研究中心的警报响起。
　　“哈哈哈哈~~”
　　听着声音，火云邪神大笑一声，提起裤子，当即快步离开这里。
　　他的人生不再是寂寞，他的无敌不再是孤独。
　　绝世高手！
　　聊天群应有尽有，只要有积分就能穿越到其它世界，打遍天下所有高手。
　　......
　　聊天群！
　　“黑山老妖死亡，至尊宝进入聊天群”。
　　纪宁：“新成员进群，真的死啦”。
　　孟浩：“不知道说什么，感觉布玛有点可怕”。
　　钟山：“我觉得是布玛那边应该有很厉害的人，不然黑山老妖也不会死得这么掉”。
　　李长歌：“太可怕了，布玛有大佬保护”。
　　纳兰嫣然：“厉害了我的布玛”。
　　纪宁：“低调，一定要低调”。
　　刚进群的至尊宝，接收完群公告，立刻看向群商店，在里面找到了黄金。
　　“至尊宝出售另类版本七伤拳，积分+1000”。
　　“至尊宝购买黄金.....”。
　　购买完黄金，至尊宝退出了聊天群。
　　....
　　大话西游，五岳山。
　　一间茅草屋里，至尊宝睁开了双眼，看着地上推成小山的黄金，神色一喜，拿起一块咬了一口，然后又放下。
　　“瞎子、二当家，你们赶快过来”
　　听到至尊宝的叫声，门前出现两个人影，顿时被屋子里的黄金吸引住。
　　“帮主，你这是哪里弄的这么多黄金”瞎子眼前一亮，当即两步三步走到黄金面前，拿起一块黄金，张口咬了咬。
　　“瞎子，是不是假的”二当家面露怀疑之色，这么多黄金有些可疑。
　　至尊宝笑而不语，瞎子则面露喜色，看着手中的黄金，激动道：“真的，黄金是真的”。
　　二当家还是有点不相信，走上前拿起一块黄金咬了一口，满脸震惊道：“我是不是在做梦？”。
　　“砰”的一声，至尊宝一拳打在了二当家的脸上，关心道：“疼不疼”。
　　“呜呜”二当家捂着脸哭道：“好疼”。
　　“啊....乖...乖....乖”
　　闻言，至尊宝一副心疼的样子，快速走到二当家面前，抱住了二当家的头，用手摸了摸。
　　瞎子看见了这一幕，一脸吃醋：“人家不依，人家也要帮主摸摸”。
　　瞎子话落，旋即跑到至尊宝面前，一副亲密的样子靠在至尊宝胸前，享受着这一刻。
　　“滚”
　　至尊宝一脸嫌弃的推开了瞎子，然后道：“拿点黄金分给兄弟们，还有今晚大开酒席，牛羊鸡鸭鱼肉，好吃好喝的全部买回来”。
　　“哼~”瞎子气的跺了跺脚，又羡慕的看了一眼二当家，听到至尊宝的话，又去用布包着黄金走了出去，临走前又看了一眼至尊宝怀中的二当家。
　　你个小婊砸，给我等着。
　　瞎子有点不爽，眼中露出狠色，转身离去。
　　.....
　　柯南世界！
　　“群主，嬴政有事相邀，可否开启时光镜来观看一下我的运朝晋升”。
　　司徒修刚走到校门口，听到脑海中传来的声音，思索了一下。
　　“现在？”
　　“并不是现在，只是提前跟你打个招呼，按我的世界时间还有几天”。
　　“好，时间到了，跟我发个消息”。
　　“谢谢群主，不打扰啦”。
　　司徒修走进了学校，聊天群里有人死亡，他刚刚已经知道，不过，并没有进群。
　　死了个黑山老妖，进来个至尊宝。
　　他就想到大话西游里那个出场只有几分钟吸阳气的黑山老妖。
　　一副蝙蝠样子，可能是蝙蝠修炼成精。

第319章灰原哀；你不欺负我就很开心
　　一年级B班。
　　教室内，司徒修见灰原哀已经早到，心中一喜，面不改色的走了过去。
　　“咳咳”
　　走到灰原哀的书桌前，司徒修轻咳了两下，目光平静道：“哀哥，能不能起来一下，让我进去”。
　　闻言，萝莉哀眼皮跳了跳，嘴角抽了抽，然后深吸了一口气，缓和了一下心情，站了起来，走到一旁。
　　哀哥就哀哥。
　　我忍了。
　　不和小孩子一般见识。
　　不能惹事，不能让姐姐担心。
　　不能和司徒修闹脾气，不能让老师请家长。
　　我要做一个乖宝宝。
　　我来这里只是观察滚筒洗衣机。
　　灰原哀一遍又一遍的心里自我安慰，见司徒修进去，不动声色的回了位置坐下，拿出课本，装作一副认真的样子。
　　司徒修放下背包，拿出文具课本，有些奇怪的看了看一旁的灰原哀。
　　想到明美的拜托，司徒修笑了笑：“哀哥，学校里有谁欺负你，报我的名字”。
　　“.....”灰原哀嘴角抽了抽两下~你不欺负我就很开心了。
　　“灰原同学，早”。
　　“灰原同学，早”。
　　“灰.....”。
　　三道声音三个熊孩子，从教室外走了进来，打了个招呼走向座位。
　　上课下课，很快到了午休时间，少年侦探团的成员又聚集在一起开会。
　　“你们知道吗？昨天出了新的超人叫凹特曼”元太一副神神秘秘的样子。
　　“我知道，是迪迦凹特曼”光彦笑道。
　　“我昨天也看了，大古变成了迪迦”
　　步美微微一笑，目光望向了柯南，然后问道：“柯南，你有没有看”。
　　“抱歉，步美，我......”柯南话还没说完被打断，元太断言道：“柯南肯定没有看，他还小，根本就看不懂这些”。
　　“呵....”柯南呵呵一声，忍不住吐槽，你怎么不去问司徒修。
　　“灰原同学，你有没有看”
　　见状，步美笑着望向灰原哀。
　　“没有~”灰原哀摇摇头，那种小孩子的东西，她根本不会看。
　　“你们怎么都不看”光彦有些失落，这么好看的动漫，竟然还有人不看。
　　剩下司徒修，见众人望了过来，微微一笑：“他们没看，我看过”。
　　“真的吗？”三熊孩子有点不敢相信。
　　“胜利队”司徒修笑了笑，这可是他写出来的剧本，交给三上大辅去拍摄。
　　“嗯嗯”三熊孩子点点头，一副兴奋的样子。
　　“时光机幽怜，两只超大型的怪兽哥尔赞、美尔巴，金字塔的石像，让巨人复苏的方法就是大古变成光......”
　　随着司徒修一点一点讲出第一集内容，三个熊孩子激动的不得了，仿佛看到了多年不见的挚友一般。
　　“小屁孩....”柯南撇了撇嘴，这有什么好看。
　　“迪迦凹特曼真是太帅了”。
　　“是啊是啊，还能变颜色，真是太闪耀了”。
　　“嗯嗯~打斗场面也很精彩....”。
　　三熊孩子嚷嚷着，相互之间讨论起凹特曼的事情。
　　迪迦凹特曼播放的第一集，司徒修没有看，他只是按照前世记得的这些来叙说，也不知道昨天是迪迦开播，原因是他把剧本交给三上大辅后在没有过问。
　　司徒修相信，三上导演拍摄过怪兽哥美拉，那么拍摄同样类型的题材，有了剧本差不到哪里去。
　　至少目前看来是很成功，吸引住了小朋友。
　　司徒修目光扫向三个熊孩子，笑道：“你们想不想去看看迪迦的拍摄”。
　　“纳尼”三个熊孩子楞了一下。
　　灰原哀看了一眼司徒修，没有说话，柯南则笑道：“你不会想说这是三上导演拍摄的吧”。
　　闻言，光彦捏着下巴道：“是上次怪兽哥美拉的导演吗？”。
　　“我记起来了，是小修家养的怪兽哥美拉吗？”元太道。
　　听到元太说养，柯南嘴角抽了抽两下，开口道：“你说的很对”。
　　“柯南，这和小修家的哥美拉有什么关系吗？”步美疑惑道。
　　“上次小修不是收了哥美拉电影公司，而你们看到的迪迦，大概就是这家公司拍的吧”
　　柯南解释道。
　　“真的吗？”三熊孩子望着司徒修道。
　　“嗯”司徒修笑着点点头。
　　“果然.....”柯南满脸无语。
　　得到司徒修的答复，元太激动道：“小修，你能不能让他们一个星期播放两集”。
　　“对啊，一集根本不够看”光彦看向司徒修道。
　　步美没有说话，但，一脸期待的眼神看着司徒修。
　　“.....”司徒修。
　　见状，一旁的柯南偷偷的笑了笑，灰原哀则一副看好戏的表情。
　　“这部剧拍摄出来并没有你们想的那么简单，各种道具和拍摄的场景都需要花费很多时间，一星期能保证出一集，已经很不错了”
　　看到三熊孩子的神情，司徒修解释道。
　　“好像有点道理”元太双手抱胸道。
　　“既然这样的话，小修你刚才说带我们去参观迪迦是真的吗”光彦一脸期待道。
　　“放学后，我们就去看迪迦”司徒修笑道。
　　“太好啦”三熊孩子高兴道。
　　柯南走到司徒修旁边，小声道：“我能不能不去”。
　　“可以啊”司徒修点点头，然后笑道：“放学后偷偷溜走，别被元太看见”。
　　“......”柯南嘴角抽了抽，看向元太，放弃了逃跑的想法。
　　听着两人的对话，灰原哀面色平静的看着柯南，心中疑惑，这是变小后产生的后遗症，怕小孩吗？
　　......
　　时间飞逝，很快到了下午放学时间。
　　司徒修一行六人来到了怪兽哥美拉电影公司，本来要回家的灰原哀，被三个熊孩子挽留，一起来到了这里。
　　听闻司徒修的到来，三上大辅放下手中的工作，领着司徒修等人来到迪迦的道具房，三个熊孩子开心的看着各种模型。
　　“少爷，很抱歉，昨天的迪迦开播没有通知你”三上大辅看向司徒修道。
　　“没事，我想你应该是怕成绩不好，才没有通知我”
　　司徒修看着屋内的各种模型，目光锁定在了迪迦凹特曼模型上，跟他画出来的迪迦差不多，前世他画过好几次迪迦，都是在无聊的时候。
　　“正如你所说，我是有过这个担心”
　　三上大辅点点头，然后道：“怕少爷给的剧本，我拍摄不出那个效果”。
　　闻言，司徒修摇摇头：“你想多了，不论你拍摄出什么样子，我都不在乎”。
　　“......”三上大辅嘴角微微抽搐。
　　一旁的柯南、灰原哀一脑门黑线，心里忍不住吐糟，有钱人也不能这么玩吧。
　　对于司徒修的情况，萝莉哀这一天算是明白，上学放学都是开车接送，一言不合就购买怪兽电影公司，这就是有钱人家的少爷。
　　迪迦还只是播放第一集，至于受不受欢迎，三个熊孩子的反应，三上大辅看在心里，也大概明白了迪迦的影响。
　　结束了观看迪迦，司徒修又带着5人去吃了汉堡，然后把他们都送回了家。
　　原本司徒修还打算单独送灰原哀回家，但，他放弃了。
　　细水长流。
　　不能一脑子把什么事都说出去。
　　生活还在继续，发现远远比说的更精彩。
　　.....
　　灰原哀的家。
　　卧室内，灰原哀坐在书桌前，在本子上写着：有个臭不脸的小鬼叫我哀哥。
　　我很生气，为了不让姐姐担心，我忍了.....
　　然后发现他家太有钱，惹不起惹不起，忍了.......
　　放学后又发觉他人挺不错，虽然只是个小鬼，对待朋友却很不错。
　　算了，哀哥就哀哥，我大人有大量，不和一个小屁孩计较。
　　.....

第320章东方不败赚取积分
　　回到家后，司徒修进入了聊天群。
　　群商店里的东西是越来越多，以修仙物品为例，丹药阵法灵石不计其数，这些都是东方不败、张三丰、李寻欢、岳不群、楚万心、女帝、韩立出售。
　　其中东方不败、张三丰、李寻欢三人早已去了凡人世界，搜集的物品大多是丹药、阵法，其次是灵石，同样岳不群、楚万心、女帝去往长生不死世界，也是为了搜集资源换取积分。
　　从群商店里出售的交易来看，司徒修大致清楚，这些人应该是倒卖群商店的物品在其它世界，又再次换取积分再购买再倒卖。
　　这种行为，司徒修不会阻止，只要有本事，不怕风险，倒卖赚取积分都是可行。
　　就好比某人要在沙漠卖水，等着富豪来购买，100元一瓶高价，这要是放在普通地方2-3元一瓶。
　　沙漠卖100元，贵不贵？
　　只有渴不渴知道，这种行为也有风险，可不是嘴上说说那么简单。
　　.....
　　凡人世界！
　　天星坊市，星尘拍卖行，每三个月举行一次拍卖会，大厅的前端是一个宽大的拍卖台，其下四周摆放着数百个座位，还有着十多个尊贵包间。
　　此刻大厅内已有大半坐了人，看起来显得有些拥挤吵闹，其中一个尊贵包间里，东方不败端坐在椅子上，等待着拍卖行的开启。
　　时间一点点过去，大厅内很快被坐满。
　　半个小时后。
　　铛铛铛！
　　三声宏大的钟鸣之声响起，在大厅内回荡。
　　喧闹会场立刻安静下来，一个漂亮的美女走上了拍卖台，似乎是这场大会的拍卖官。
　　“幽兰小姐”
　　大厅之中响起一阵嗡嗡的议论。
　　“大家好，今天乃是星尘拍卖行，三个月举办一次的拍卖会，难得诸位来捧场，幽兰身为今日的拍卖官，甚感荣幸”幽兰笑着扬声说道，洪亮的声音在会场回荡。
　　“下面也不再耽搁大家时间，拍卖会这便开始”。
　　幽兰话落，后台一名大汉捧着一个盒子走了出来，然后幽兰介绍道：“这个盒子名叫万能胶囊盒，里面有十个万能胶囊，每一个万能胶囊都能变出一栋房子，居家旅行最好的物品，相信各位都已经在拍卖行的外面看到过样板，起价500块灵石，每次加价不得低于50块灵石”。
　　“500块灵石”。
　　“550块”。
　　“700块”。
　　....
　　下面的会场嗡的一声，传出一声声惊叹之声，许多人眼睛立刻亮了起来，立刻有人出价。
　　包间内，东方不败淡淡一笑，房子这东西很普通，可是通过万能胶囊变出来，那就不再普通，而且物以稀为贵，这是任何世界都不会改变的事实。
　　万能胶囊的价格一路飙升到了3000块灵石，终于没有人再继续出价。
　　“成交！”幽兰宣布结果，脸上露出笑容。
　　第一件拍卖物能拍到这个高价，却是有些出乎她的预期了，是个好兆头。
　　接下来，第二件拍卖物也被拿了上去，却是一份千年灵药，最终也拍出了一个高价3500块灵石。
　　包间里，东方不败微微一笑，第二件物品也是属于她，比起第一件多了500块灵石，不过，10个万能胶囊卖了3000块灵石，相当于每个300块灵石。
　　赚还是亏？
　　当然是赚啦。
　　她可是卖过灵石给群商店，一块灵石在群商店卖5个积分，相当于她10个万能胶囊卖了15000积分，不过，灵石的收购在群商店里也是有限制，所以这东西倒卖好赚，可也有限制。
　　而且，灵石不仅仅是卖积分，也还能在修仙的世界购买东西。
　　时间一点点过去，一件件拍卖物如流水般被端了上来。
　　“接下来拍卖的是红线遁光针，是由飞针组成的法器，总共有十六跟飞针，炼制的材料比较特殊，其炼制难度是其它法器的数倍，定价为5000块灵石，每次加价不得低于500块灵石”幽兰介绍道。
　　看到飞针，东方不败眼前一亮，她的武器就是绣花针，而这套法器是用飞针打造，简直是为她量身定制。
　　“5500块灵石”。
　　“6000块”。
　　“7500块”。
　　.....
　　许多修士开始出价，飞针法器攻击力比一般法器低一些，但因体积小，飞行速度快，用于偷袭暗算可是最佳的利器，因此有许多修士又称飞针法器为“阴~~器”，誉为出其不意，名声当然也不咋地，可是保命要紧，哪管那些。
　　红线遁光针一路涨到2万灵石，终于没有人继续出价。
　　“成交！”幽兰宣布结果。
　　闻言，东方不败脸上露出笑容，2万灵石而已，对她来说小意思，多卖点千年灵药就行。
　　.....
　　拍卖会结束后，东方不败结算了灵石，离开了天星坊市。
　　“站住...”
　　刚离开天星坊没多久，东方不败面前出现了一伙人，说话的是一名大汉。
　　“东方不败，又见面了，把你的东西交出来”大汉打量着东方不败，戴着一张面具，分不清楚是男是女。
　　“额~~”东方不败回应了一声，望着面前的一伙人，手中出现十多枚绣花针，没有丝毫犹豫甩了出去，以肉眼看不清楚的速度飞行。
　　看见东方不败出手，大汉当即抬起大刀挡在面前，向着前方扫了过去。
　　“砰”的一声，大刀断成两截，大汉脸色一变，一根绣花针从视线中飞过。
　　“怎么可能，你的实力进步的这么快....”大汉瞳孔收缩，眉心流出血迹，整个人倒下。
　　“啊~啊~”大汉带来的人，胸口，喉咙都受到绣花针穿透，一个个捂着伤口，不甘心的倒下。
　　东方不败看也不看，换了个方向离去，她的绣花针出手，对付筑基期的人必死，而她如今的实力到达了结丹期。
　　.....
　　虚无洞天内。
　　张三丰睁开了眼睛，感受着自身的修为，满脸笑容的用手抚摸了一下胡须，然后站起来离开了虚无洞天。
　　按照凡人世界的修炼境界，他的修为如今到达了结丹中期。
　　张三丰出了虚无洞天，在聊天群群成员看了一眼他的实力，不由一怔，实力没有任何变化依然还是2。
　　另一边，李寻欢在凡人世界闯荡，已经向着海外而去，他的实力同样在结丹期。
　　长生不死世界，岳不群、楚万心、女帝同样如此，游历世界搜集资源。
　　......
　　聊天群
　　司徒修看完一个个群商店新增的物品，又去看了看交易信息。
　　等他看完交易信息，发现有一条私聊信息，点开看了看。
　　秦王嬴政：“群主，我这边时间已经快到了，马上就要准备晋升运朝”。
　　司徒修：“好，我发个全体通知”。
　　“@全体成员，嬴政世界即将晋升运朝，有想要看的成员来聊天群观看”。
　　隋炀帝杨广：“群主，我的世界也要晋升运朝，等下来个全体直播”。
　　崇祯朱由检：“我去，这种事情还要排队吗？能不能插一下”。
　　司徒修：“........”。
　　黄蓉：“群主，我这边也要直播，来一个呗”。
　　见状，司徒修满脸无语。

第321章大秦涅槃重生
　　秦时明月世界！
　　“你们知道吗？今天皇上要开天”。
　　“开天是什么，又是谁”。
　　“胡老三，你又在说什么瞎话”。
　　“我没有说谎，昨天城墙上挂了一张榜文，今天皇上要开天”。
　　“胡老三，不是开天，那上面写着开辟运朝”。
　　“什么是运朝”。
　　一家客栈里响起一阵嗡嗡的议论。
　　“我记得好像是开天啊，怎么成了运朝”满脸胡腮的胡老三一脸迷糊。
　　“你在去看看，绝对是运朝，虽然我不知道那是何物，但上面写着的就是运朝”一名书生模样的青年满脸自信道。
　　“管它什么，只要皇上好就行”。
　　“是啊，现在我们的日子是越来越好了，都是多亏了皇上”。
　　“皇上真是好啊，发明了那么多有用的农用工具，改善了各地种田，现在人人都不用在挨饿”。
　　“这个我同意，皇上是真好，以前我们讨论皇上，官府知道了一定会抓我们”。
　　客栈内小老百姓们一阵嗡嗡的议论，却有一桌三男一女表情各不一样。
　　“他的改革这次得了民心”其中一名男子道。
　　“哼，那可未必，天高皇帝远，他迟早会玩完”另一名男子冷哼道。
　　余下二人默默不言，微皱眉头。
　　各地墨家、儒家、道家、法家、兵家、阴阳家、农家....等百家以及六国余孽都在这一天观望。
　　何为运朝？
　　........
　　咸阳宫。
　　大殿之门紧闭，殿外，四方整齐的站着几十万大军，一个个身着铠甲，极为威武。
　　在咸阳宫的广场，正前方，有着一个巨大的高台，高台一路用红毯铺到咸阳宫殿。
　　时光镜！
　　纪宁：“这声势真是浩大，不愧是始皇帝”。
　　四目道长：“这就是秦朝吗？”。
　　杨过：“没错，秦始皇的咸阳宫”。
　　至尊宝：“这大军比我五岳山的强盗还多，真是壮观”。
　　众人：“......”。
　　MMP，强盗能和大军比吗？
　　司徒修笑而不语，其余人都在潜水。
　　....
　　秦时明月！
　　赵高站在高台之上，看看天，陡然叫了一声：“时辰到！”
　　一声高喝。
　　“呜呜！”
　　“咚咚咚！”
　　四周战鼓之声响起，兽角之声吹起，骤然间，咸阳沉浸在一股大隆重的气氛之中
　　“匡！”
　　咸阳宫的大门轰然打开。
　　殿内，站着数十名臣，恭敬的拜向龙椅之上的嬴政。嬴政身穿一身金黑色的龙袍，头戴黑玉平天冠，望之威严至极。
　　大门打开，嬴政缓缓从龙椅上起身。缓缓踏下龙台，向着大殿门口走去。
　　一众官员恭敬的执礼等候，待嬴政走到门口，才非常有序的跟在其后。
　　一摆龙袍，嬴政踏步而出咸阳宫殿，一步一步向着远处高台而去。
　　“咚咚咚咚！”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　战鼓声、兽角声，几十万大军瞩目着嬴政，一步一步走向高台。群臣在后方跟随。
　　高台之上，一个玉桌，一个蒲团，还有赵高。
　　嬴政走上去后，赵高恭敬的行了个礼，然后嬴政取出封神榜和大秦万世传国玉玺，将两物平放在玉桌之上。
　　“一拜天，谢天所赐。二拜地，谢地所恩！三拜.....”
　　三跪九拜！
　　嬴政拜完，赵高行了个礼，缓缓退出了高台。
　　高台之上，嬴政身着龙袍，俯瞰四方，渐渐的将大秦万世传国玉玺放在封神榜之上。
　　他右手压着御玺，严肃的看了一圈四方，缓缓开口：
　　“今日起，朕嬴政，叩拜天地，得天地所赐，立国号‘秦’，纳天下气运…叩请苍天，大秦皇朝，受命于天，既寿永昌～～！”
　　“轰隆隆！”
　　在嬴政说出“秦”字之时，封神榜上，陡然一阵轰鸣，慢慢的凸浮出一个大大的“秦”字。
　　嬴政探手将大秦万世传国玉玺一拿。
　　“昂~~~~！”
　　封神榜上，陡然一声冲天龙吟。
　　一声咆哮之下，所有人看到，在封神榜上，陡然冲出一头浩大金龙，金龙有千丈之大，怒目狰狞，咆哮冲天。
　　自嬴政所在高台处，随着金龙冲天，一股磅礴大风冲天而上，大风冲天，轰然将天空所有云彩吹散。
　　金龙飞上高空，周身环绕着磅礴的气运。
　　一摆龙身，浮在一个高度，大量气运缓缓平铺而下，形成一个巨大的气运云海。
　　气运云海之上，气运金龙陡然一扭身，再度一声仰天长吟。
　　“昂～～～～～～～！”
　　龙吟绵长，贯穿天地，直上九霄，这一刻，几十万大军耳中，尽是龙吟欢愉之声。
　　四周无数士兵、以及官员们，无不屏气望天，心中也是震撼无比，因为这龙吟之声，好似贯耳魔音一样，直冲所有人心田。
　　他们不敢相信，这个世界上真的有龙，还出现在眼前，一时间怔住。
　　突然。
　　“吾皇万岁万岁万万岁”赵高、李斯、王翦等群臣恭敬的叫道。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”几十万大军闻言不自觉的跟着一起恭拜了起来。
　　这一刻的庄严，好似感染了所有人。一起拜向高台上的嬴政。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”咸阳四方百姓恭拜道。
　　甚至，气运金龙的一声长鸣，声音穿透之强，一瞬间冲向了大秦皇朝的所有城池。
　　各大城池百姓、官员，听到这忽然的龙吟，也是一个个充满了惊讶之色，旋即想起昨日皇榜之事。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　大秦皇朝疆土，尽拜嬴政。
　　“昂！”
　　这一拜，咸阳城外，也陡然传来一声龙吟之声。
　　所有人望去，只见咸阳以东，遥远处，一座高山拔地而起，不，不是高山，而是一座山脉，一座浩大的山脉，向着咸阳以东而来。
　　山脉拔地涨出？
　　钟山惊讶：“那是大地龙脉？”
　　司徒修：“对，大地龙脉”。
　　其余人瞪大双眼，只因时光镜中龙吟之声不断，咸阳城东、南、西、北、四面八方，尽是龙吟之声。
　　百龙长啸，百条大地龙脉向着咸阳城直冲而来。
　　一时间，咸阳城四方，尽是龙吟咆哮之声，百龙争鸣，共尊大秦气运金龙一般。
　　“昂！”大秦气运金龙长鸣不止。
　　整个咸阳大地，忽然在轰鸣之中抖动了起来。
　　好似大地震了一般，大地颤动，百条龙脉冲撞而来。
　　李长歌：“咸阳城的地面在上涨.....”。
　　纪宁：“这是要冲天而起了吗？”
　　孟浩：“为何当初钟山没有这样的效果”。
　　钟山：“......”。
　　司徒修：“钟山收服的城池没有嬴政多，也没有嬴政的土地辽阔，所以从晋升运朝上，声势弱了一点”。
　　钟山：“咳咳，群主，后面几个字能不能去掉”。
　　纳兰嫣然：“我很想知道群主说的对不对？”
　　钟山：“没错，我的疆土四周还有五个凡人国，不过，现在都被我收服，而且我的气运金龙也扩大了几圈，比起刚开始大了很多”。
　　纪宁：“666”.
　　至尊宝：“太厉害了，666”。
　　其余人没有说话，默默看着时光镜。
　　便见百条大地龙脉在不断冲撞而来，咸阳城四方，浩大的区域，大地陡然暴涨而起。
　　在轰鸣声中，大地越长越高，咸阳城所在也越来越高。
　　大地越升越高，渐渐的，人们发现，咸阳城出现了一幕幕的云海。
　　咸阳城陡然暴涨到了与云海平齐？
　　潜伏在咸阳城远处的墨家、儒家、道家、法家、兵家、阴阳家、农家...六国余孽都惊呆了。
　　咸阳城不见了？
　　不是不见了，而是大地涨高了数千丈。
　　原本他们来这都是观望所谓的运朝，只因嬴政这段时间内改革的太多，出现了大变数，整个天下几乎都在赞美嬴政。
　　现在，他们抬头看天，感觉到一股无力感，整个咸阳城都升天，还有那金龙。
　　大秦天命所归？
　　连老天都承认？
　　我们到底该怎么办。
　　诸子百家、六国余孽久久不语。
　　.....
　　数千丈高的咸阳城，高台上，嬴政看到不少士兵倒在了地上，连忙沟通气运金龙保护咸阳城的人。
　　“昂~~~”
　　气运云海之上，气运金龙陡然一扭身，一声仰天长吟。
　　一道金色的光罩护住了咸阳城，顿时无数倒地的人，一副得救了的样子，大口大口的呼吸着空气。
　　看见士兵安好，嬴政松了口气，从倒地的状况来看，这是高原反应。
　　缺氧！
　　一下子从地面上升到数千丈高，普通百姓士兵都会不适应。
　　接下来，嬴政拿起封神榜看向群臣，一个个册封。
　　在嬴政册封群臣时，气运金龙连绵不绝贯通了大秦各个城池，天下百姓都感觉到城池内的变化，旋即各个城池内上空出现了一条气运金龙。
　　比起咸阳城的那一条金龙小了几倍。
　　“那是龙？”
　　“我看见了龙”。
　　“龙啊”。
　　这一下大秦天下各地百姓疯狂的望着天空中的金龙跪拜，一个个心中不断的祈福。
　　与此同时，气运金龙的出现，各地的官员感受到一股气运直冲身体，顿时浑身的病痛瞬间消失，身体也变得很有力量。
　　气运金龙的延续还在不断加强，一直持续道大秦疆域的边缘。
　　“大秦的百姓，朕乃嬴政，于今日建立运朝，以气运金龙护天下，必善待子民，必壮大大秦，广纳天下英才......”
　　以气运金龙为引，嬴政的声音覆盖大秦疆域，传遍九州四海，凡是大秦所属，皆都听到。
　　诸子百家，六国余孽，这一刻纷纷脸色大变，眼中尽是难以置信。
　　嬴政的运朝是修仙？
　　声音还在继续，天下各地听到嬴政讲述运朝之事，一个个神情各不一样，有喜有怒，有忧有悲，不管怎么想，这一切都已经成为事实。
　　大秦势不可挡，天命所归。
　　“秦时明月世界涅槃重生，灵气即将复苏”。
　　司徒修一怔：“........”。
　　MMP，这是什么情况。

第322章大世界不朽不灭
　　涅槃重生？
　　灵气复苏？
　　这些都是系统传递给司徒修，然而他并不明白是什么意思。
　　“系统，这到底什么情况”
　　“嬴政世界只是诸天万界中的普通小世界，直到连接聊天群，用其它世界的物品建立运朝，改善世界的秩序，宛如涅槃重生，让世界有了复苏的迹象”。
　　听完系统的汇报，司徒修微微皱眉道：“若是没有涅槃重生会怎么样”。
　　“步入末法的世界，即将走向终结”。
　　司徒修神色微动，又继续问道：“涅槃重生后的世界会怎么样”。
　　“从普通小世界向着大世界进阶，补充天地规则，直到完善世界，成为大世界为止”。
　　司徒修有些恍然，又继续问道：“刚才说的普通小世界和大世界是怎么回事”。
　　“诸天万界，有诸多大世界，更有无数普通小世界，大世界近乎不朽不灭，普通小世界则有寿命终点，当小世界进入寿命终点之时就会步入末法时代，这个时候，天地规则不全，修行会越来越艰难，直到最后，无法修行”。
　　闻言，司徒修微微一愣：“那要是小世界步入寿命终点之后会如何？”
　　“百分之50几率世界毁灭，生机不存，百分之50几率涅槃重生，再复生机，只要是小世界涅槃重生，就可完善世界补充天地规则进化成大世界”。
　　司徒修听完系统的汇报，思索了一下：“除了建立运朝外，还有没有其它方法让普通小世界涅槃重生”。
　　“聊天群等级不够，请宿主尽快升到3级”。
　　司徒修：“......”。
　　......
　　秦时明月世界！
　　“朕的大秦可容天下，但不允许有叛逆者的存在，尔等还心存侥幸者，趁着朕的心情好，限你们十日内离开大秦范围，不然格杀勿论”。
　　咸阳宫殿内，嬴政高坐在龙椅上，透过气运金龙把声音传遍九州四海，除了安抚各地百姓外，他还想着招揽天下英才。
　　不论是以前的叛逆，还是诸子百家，只要是英才，臣服于他，都既往不咎。
　　因为他是秦始皇。
　　.....
　　天下各地，老百姓们这一天都在盯着金龙看，而诸子百家、六国余孽这一天都陷入了黑暗。
　　与仙人斗？
　　两者根本不是一个级别。
　　还有嬴政的百万大军，拿什么打。
　　到现在为止，他们都在东躲西藏。
　　还有嬴政说过大秦范围内都能清楚知道他们的位置，是真是假？
　　怀着忐忑不安的心，所有对嬴政有怨的人都在这一天商议着对策。
　　生与死？
　　离开大秦另谋生路！
　　又或者全力拼一把，死扛到底！
　　......
　　一天后。
　　法家臣服。
　　二天后。
　　兵家臣服。
　　儒家臣服。
　　农家臣服。
　　三天后。
　　天下第一高手道家北冥子，到达咸阳城，与嬴政大战，不敌嬴政气运金龙加身。
　　气运金龙，凡是在大秦境内，都可为嬴政使用，在原基础上的修为增加数倍。
　　道家北冥子败了，道家臣服。
　　四天后。
　　得知道家臣服，残余的势力墨家臣服。
　　五天后。
　　阴阳家，东皇太一带着部下真心真意臣服。
　　从运朝建立的那一刻，大秦的天下已经成了必然，只要是在大秦内，诸子百家都不可能是嬴政的对手。
　　而在大秦之外，有异族匈奴，诸子百家可不想去那种地方呆着。
　　所以，第六天、七天，剩余的诸子百家纷纷臣服。
　　直到第八天。
　　六国余孽中有部分人不信，直接对一座池城动手。
　　只是.....
　　这些人刚准备出手的瞬间，嬴政通过气运金龙化出分身出现在了这座城池，毫不留情的全部杀死，以示天下。
　　气运金龙就好比监视器一样，一举一动，都能传递给咸阳城的气运金龙，然后在传达给嬴政，所以任何一座池城，一草一木的动静，都能知晓。
　　第九天。
　　六国余孽难以煎熬下去，有的前往咸阳城请罪，有的离开了大秦，远赴海外。
　　第十天。
　　通过各个城池的气运金龙，嬴政查遍大秦各地，确认再无叛逆者，至此，开始巩固大秦。
　　......
　　聊天群！
　　看完时光镜，隋炀帝杨广、崇祯朱由检、黄蓉都给司徒修发了个私信，然后退出了聊天群，他们看完嬴政的大秦，感触很深，都想要快点建立运朝。
　　纪宁：“怎么看都觉得比钟山的运朝厉害啊，嬴政有这么多手下，一票子人才，诸子百家啊”。
　　钟山：“.......”。
　　孟浩：“话不能这么说，钟山是太懒了，天天闲的在聊天群聊天”。
　　两个损友。
　　钟山翻了翻白眼，他有影子分身，当然能够天天闲聊，只要本体修为突破，他同样突破修为。
　　布玛：“为什么嬴政的气运金龙那么大”。
　　李长歌：“对啊，比起钟山的气运金龙大了好多”。
　　钟山：“我来解释，城池越多，百姓越多，疆域土地越多，气运也会越多，如此气运金龙才会不断壮大自身”。
　　众人有些恍然。
　　接下来，他们又看见隋炀帝杨广建立运朝、崇祯朱由检建立运朝、黄蓉建立大炎运朝。
　　......
　　射雕世界！
　　昔日的大宋疆域，被金人一步一步践踏。
　　靖康之变，金朝南下攻取北宋首都东京，掳走徽、钦二帝，导致北宋灭亡的历史事件。
　　除徽钦二帝之外，还有大量赵氏皇族、后宫妃嫔与贵卿、朝臣等共三千余人北上金国，东京城中公私积蓄为之一空，靖康之变导致北宋的灭亡。
　　原本被金人占领的北宋，黄蓉花费了二年时间打退金人，接着又花了一年时间统一中原，建立大炎。
　　三个月后，大炎晋升大炎皇朝，举世震惊。
　　大炎国都升到数千丈之高，云霄殿上方，气运云海之上，气运金龙闭目养神。
　　而在云霄殿内，黄蓉身穿龙袍高坐在龙椅上，面露威严，看着下方的臣子。
　　“郭靖，三日后，带兵十万前往草原，攻下蒙古”。
　　大殿下方的郭靖微微一愣，其后方的洪七公见状，抬脚踢了一下。
　　郭靖顿时回过神来，恭敬道：“臣遵旨”。
　　就算没有黄蓉，郭靖靠着运气还是和洪七公相遇，一番折腾，拜了师，跟随洪七公进了大炎。
　　黄蓉表面平静，心里MMP，大殿之上还敢打野，真是不把她放在眼里。
　　“七公，你就跟随郭靖一起”
　　“臣遵旨”洪七公恭敬的行了个礼。
　　黄蓉目光望向黄药师，吩咐：“黄药师，一个月后开科举，你为主考官”。
　　“臣遵旨”黄药师面无表情道。
　　开科举是为了挑选人才，黄蓉现在的官员中，有江湖人，也有以前的大宋官员。
　　“我呢，我呢”站在大殿最末尾的一名老顽童笑嘻嘻道。
　　“你也跟随郭靖”黄蓉一脑门黑线。
　　“臣遵旨...”老顽童笑嘻嘻的有模有样的行了个礼。
　　大殿内群臣嘴角抽了抽，有些无语无奈。
　　最后，黄蓉目光看向欧阳锋，在被黄药师几次打哭后，死皮赖脸的留在桃花岛。
　　打也打不走，骂也骂不走。
　　然后跟随黄药师行军打仗，完成了一统中原，有了功劳，自然就留了下来。
　　沉吟片刻，她道：“欧阳锋，千年灵药收集的怎么样”。
　　“臣，最近又搜集到20株千年灵药，已经上交给御药房”
　　欧阳锋恭敬道。
　　“做的不错，赏10块灵石，一枚黄龙丹”黄蓉点点头。
　　“谢皇上”
　　欧阳锋面色一喜，微微行了个礼，恭敬道。
　　在建立运朝之前，黄蓉打算救活她娘，但见识到运朝之后，她决定先升到修仙中的运朝，带领天下人修仙，于是变卖了各种武学功法，千年灵药凑够了15万积分。
　　先强大自身，才会有未来，黄蓉看到的不是眼前一点，而是长远发展。
　　.......
　　“大唐双龙世界涅槃重生，灵气即将复苏”。
　　“碧血剑世界涅槃重生，灵气即将复苏”。
　　“射雕世界涅槃重生，灵气即将复苏”。

第323章势必掌控阴阳两界
　　接连不断的系统汇报，司徒修闭目思索。
　　灵气复苏，是不是天地万物都会产生变化？
　　还有小世界涅槃重生进化大世界，会补充天地规则，那么这些规则，又是什么？
　　又或者传说中的仙佛会不会出现？
　　司徒修睁开了眼睛，问道：“系统，小世界进化大世界，那些仙佛会重现？”
　　“普通小世界并无仙神”。
　　他又问道：“灵气复苏，天地万物会产生变化？”。
　　“万物都会发生变化”。
　　“天地规则，会出现什么”。
　　“聊天群等级不够.......”。
　　司徒修：“......”。
　　半响后。
　　司徒修默念个人信息。
　　“个人信息”。
　　聊天群：群主司徒修。
　　个人积分：5488550
　　聊天群等级：2级0积分，升级需要600万积分。
　　差52万积分.....
　　司徒修眉头紧锁，思索了一下，分别给秦王嬴政、隋炀帝杨广、崇祯朱由检、黄蓉发了私信。
　　司徒修：“关于你们的世界，会在不久发生大变化，来聊天群详谈”。
　　过了一会。
　　司徒修组建了一个私人讨论组，把四人拉了进来。
　　黄蓉：“不知群主说的大变化，是指什么”。
　　崇祯朱由检：“不会是天灾吧？”
　　隋炀帝杨广：“朱由检，你是被天灾吓破胆了吗？如今你的大明晋升运朝，成为仙朝，你还怕天灾？”
　　崇祯朱由检：“.....”。
　　MMP，自从我当上皇帝，旱灾连续几年，好不容易收割之日，蝗虫又来了，这还不止，天下各地都有其它天灾，你以为我想？
　　秦王嬴政潜水，默默观察，心中在思考着大变化的事情。
　　司徒修：“在你们把凡人的国，升到仙朝后，你们的世界涅槃重生，从普通的小世界向着大世界进化，各种天地规则会补全，然后灵气会慢慢复苏，天地万物都将会.....产生变化”。
　　众人惊愕。
　　这是要向着修仙世界走？
　　崇祯朱由检：“我有一个大胆的想法，动物会产生妖变，成为妖、妖怪、妖精...”。
　　黄蓉：“万物吸收灵气，不止是妖怪，就连各种灵药都会很快成为千年灵药”。
　　千年灵药在普通世界需生长千年，而在修仙界不一样，以灵气的吸收成长为年份。
　　不同的世界中，某些丹药门派还能催生灵药，能加快灵药的成长，化为千年、万年灵药。
　　隋炀帝杨广：“民间传说中的仙佛、鬼神，这些会不会出现？”
　　秦王嬴政微微皱眉：“万物化妖，倒是不怕，问题是仙佛、鬼神若是出现，后果很严重”。
　　司徒修：“万物化妖这是必然，仙佛、鬼神也有，但不会是传说中，只能是你们世界之后原生产，例如和尚庙，会有人修炼成佛，凡人界有人修炼成仙，人互相争斗而死，则成为鬼，若鬼不投胎，则修鬼神....”。
　　众人深思。
　　等等！
　　司徒修想到了一点，若是出现鬼，那也就会出现地府，还有阴司这些负责轮回的人。
　　他有一个大胆的想法，嬴政等人相当于小开天辟地，让世界复苏，所有东西都是无主之物，地府也一样。
　　因为普通小世界无先佛鬼神，自然也就无地府。
　　司徒修：“提醒你们一下，你们的世界在进化，天地规则中会演化出阴间黄泉，人死后转世轮回都会有，所以你们最好有心理准备，趁着天地规则逐渐补全，掌控你们各自的世界”。
　　众人楞了一下。
　　崇祯朱由检：“群主，阴间黄泉若是出现，我们怎么掌控，自杀当鬼帝？”
　　众人：“.....”。
　　它娘的，活着不好吗？
　　司徒修：“没人要你自杀，只要你实力强大，自然能够探知阴间黄泉的地方，就可以前往那里，掌控阴间”。
　　黄蓉：“群主，若是有鬼先前往阴间黄泉，霸占了那个无主之地，组建阴间势力，那我们还能掌控那个地方吗？”
　　其余人微皱眉头，等待司徒修的回复。
　　司徒修：“当然可以，只要打下来，都属于你们”。
　　这么暴力？
　　众人眼睛一瞪。
　　崇祯朱由检：“群主，我还是有点担心，鬼霸占那里，形成阴间势力，而我们才刚刚成仙朝，两边都是一样，等到发展起来，这实力也就相当，到时候怎么打”。
　　隋炀帝杨广：“咳咳，我先说明，我的实力不比鬼差，那些鬼就算霸占阴间，早晚我也会打下来”。
　　秦王嬴政：“声明一下，我有诸子百家，实力这一块，我不承认我会和鬼相当，而且阴间黄泉，是我暂时借给那些鬼居住，迟早要归还我”。
　　MMP，几个意思！
　　崇祯朱由检一脸懵逼。
　　虽然他的实力是差了一点，只是那么一点点，但也整顿了大明，建立了仙朝。
　　黄蓉：“朱由检，你也不用担心，既然群主跟我们讲了，那也就表示我们是第一个知道，只要在世界变化来临前，提前布置好一切，加强防御，那么这些都不是问题，而且仙朝内，所有官员士兵都有气运加身，修炼都会加倍”。
　　晋升运朝后，皇帝的修炼若是十倍加速，那么下面的官员按等级是8、6、4、2倍的修炼速度，当然，仙朝疆域势力越大，气运越多，修炼速度还会上升。
　　秦王嬴政：“说的没错，我们的修炼也不会慢，不过，想问一下群主，阴间黄泉多久出现，鬼，又会在什么时候出现”。
　　你们几个......
　　崇祯朱由检一脑门黑线，我这张嘴，就不该多说话。
　　司徒修：“天地规则补全就会出现，时间看你们世界的进化，少则一年，多则十年以上”。
　　众人：“.....”。
　　卧槽，有这些时间，我们还怕个卵子。
　　司徒修：“该说的已经告诉你们，祝你们好运”。
　　众人深思。
　　阴间黄泉的出现，嬴政却是感觉这是大造化，掌阳间，在掌阴间，他将会掌控阴阳两界。
　　嬴政能想到，其余人同样也想到这一点。
　　结束了私聊，众人退出了聊天群，开始各自的布置。
　　天地规则补全，在司徒修看来并不是短时间内能够完成，从小世界进化到大世界，这个过程就会花一段时间。
　　为什么他要说这么多。
　　当然是为了积分。
　　早日升级到聊天群3。
　　.....
　　秦王嬴政、隋炀帝杨广、黄蓉、崇祯朱由检，四人下线后，立马吩咐加快收服世界，扩大领土，同时搜集千年灵药。
　　于是大量的飞机开往世界各地，占领了一个一个岛屿。
　　世界之大，还没人去过的地方，在荒无人烟的深山老林中存在着大量千年灵药、万年灵药。
　　其它世界二个月后。
　　“秦王嬴政出售千年灵药，积分+800”。
　　“秦王嬴政......”
　　“秦王嬴政出售万年灵药。积分+10000”。
　　“秦王嬴政......”。
　　“秦王嬴政购天灵丹....”。
　　“秦王嬴政购买七龙珠.....”。
　　“隋炀帝....”
　　“黄蓉....”
　　“崇祯朱由检....”
　　各种增进修为的丹药、其它世界的修仙功法，大量物品，都被几人购买，以增强实力。
　　同时这期间还有其他群成员交易。

第324章神龙；今天好忙好忙
　　秦时明月世界！
　　艳阳高照，晴空万里。
　　咸阳宫殿外，重兵站岗，广场上站着数十名臣。
　　嬴政从大殿踏出，在众人的瞩目下一步一步走到了广场。
　　嬴政挥了挥手，十米外的地面上出现了七颗龙珠，聚集在一起的七龙珠散发出一闪一闪的金光，每一次闪烁都在发出低沉的嗡嗡声，好似龙吟一般。
　　“出来吧，神龙”
　　嬴政喊出了召唤神龙的咒语，顿时天空中乌云密布，电闪雷鸣。
　　风云变色？
　　群臣抬头望天，眼神中满是震撼。
　　“轰！”
　　便在此刻。
　　一道闪电击中七龙珠，顿时一道金光冲天而起，从七龙珠之中爆发。
　　宛如一道光柱般，直冲云霄，跟天空中的闪电交相呼应。
　　“昂~~~~~！”
　　龙吟绵长，贯穿天地，神龙登场，双目中闪烁着红色的光芒看着下方。
　　“召唤我的人啊，说出你的愿望吧，无论任何愿望，我都可以实现，只限一个”。
　　一道道视线紧紧注视着天空中威武的神龙，群臣表情各不一样。
　　震撼、怀疑、期待......
　　神龙能实现愿望的事情，颠覆了群臣的世界观，不敢相信世界上还有实现愿望的龙。
　　“复活白起”
　　嬴政直视着神龙，淡淡道。
　　群臣瞳孔微微一缩，无不屏气望着嬴政，心中是无比震撼。
　　白起死了这么多年，还能复活过来吗？
　　“这个愿望太简单了”洪亮的声音响起，神龙的双目闪耀着红色的光芒。
　　简单.......
　　这一幕，让群臣睁大眼睛，便见神龙的下方，距离嬴政只有五米的地方，一道白色的光芒闪现，出现了一道人影，身穿白衣战袍，面露凶煞。
　　所有人都凝固了。
　　“武安君？”一道惊呼。
　　群臣回过神来，齐声：“欢迎武安君归来”。
　　“欢迎武安君大人归来...”咸阳宫殿外的士兵们闻言，不自觉的恭拜呐喊。
　　白起茫然的看了看手，听到声音，抬头望向前方身穿黑龙袍的嬴政，眼中一怔。
　　“臣白起，拜见陛下”白起单膝跪地，无比恭敬道。
　　“起来吧，武安君！”嬴政淡淡道，
　　“谢皇上！”白起恭敬的站起身来。
　　“你的愿望已经实现，再见啦......”神龙卷起七龙珠直冲云霄，消失不见。
　　“回宫”嬴政轻轻甩了一下黑龙袍长袖，转身走向咸阳宫殿。
　　这一天，咸阳城内都知道武安君白起复活，老百姓们欢声庆祝。
　　一直延伸到大秦各个角落，天下人都知道，白起复活。
　　所有人无不震惊。
　　白起......
　　秦国的战神，赫赫有名的杀神。
　　震惊之余，天下众人想起复活白起的嬴政，顿时又升起敬畏之心。
　　逆阴阳，乱生死，这样的能力令人毛骨悚然。
　　.......
　　射雕世界！
　　云霄殿外的广场上方，乌云密布，一道金色的光芒中，神龙的身躯显现。
　　“召唤我的人啊，说出你的愿望吧，不论任何愿望我都能实现....”
　　洪亮的声音响起，神龙目视看着下方的黄蓉，四周的人无比震惊的看着。
　　“我想复活我娘冯衡”
　　黄蓉轻启红唇，目视着前方的冷冻舱，那里面睡着的是她的娘亲。
　　身后的黄药师视线紧紧注视着神龙，为了这一天，他等了好久。
　　“这个愿望太简单啦”神龙双目红光闪烁，又再一次在世界装13。
　　黄药师双目微微波动，呼吸微窒，面露喜色。
　　群臣瞪大了双目，满目的不敢置信。
　　简单......
　　这他娘的简单？
　　那在你眼中什么是难度？
　　群臣的世界观，人死复生，这是世界上最难的事情，也是最不可能的事。
　　即便是修仙，想要复活一个人也很难。
　　死了也就死了，想要复活，难如登天。
　　“你的愿望已经达成，再见啦”神龙飞天消失。
　　“......”群臣有点懵逼，他们都没看见人复活，神龙就飞走了。
　　黄蓉走到冷冻舱面前，按了一下开启键，冷冻舱打开，一名绝色美女出现，闭目的双眼缓缓睁开。
　　“爹，娘醒了”黄蓉面色一喜，又马上恢复平静，回头望着黄药师。
　　闻言，黄药师当即快步走到冷冻舱前，情绪有些激动，手都在打颤。
　　“阿衡....”
　　绝色美女冯衡茫然的看着黄药师，又扭头看了看身穿龙袍的黄蓉。
　　“你们是谁....”冯衡轻启朱唇道。
　　“.......”众人。
　　失忆？
　　不是失忆，而是一个人沉睡十多年，所有的一切都停留在那个时间，那个年代。
　　黄药师丧妻之痛，白了多少发，又长了多少皱纹。
　　黄蓉出生，冯衡就死了，不认识很正常。
　　而且一个人刚醒来，什么都是空白，需要一段时间的恢复。
　　今天黄蓉当着群臣的面召唤神龙，一方面是复活冯衡，另一方面是震慑群臣。
　　震慑天下......
　　她黄蓉是帝王者如神也。
　　.......
　　功夫世界！
　　斧头帮，火云邪神高居首位，目视着下方一群人，打了个哈欠：“叫你们办的事情，怎么还没有办成”。
　　“老大，已经花了重金请杀手榜上的人前来，可能....是路上耽搁了”斧头帮的师爷颤颤抖抖走上前道。
　　恰巧这时候，门外走进来一人，禀告道：“老大，杀手榜上排名第一的天残与地缺已经来啦....”。
　　话落，从门外走进来两个戴着墨镜的男子，背后背着长长的古筝。
　　“哈哈哈，欢迎，欢迎”火云邪神满脸笑容的站了起来，走了下去。
　　“嗯？”天残、地缺二人都楞了一下，这股气势隐隐约约不比他们弱。
　　“你是谁...”天残、地缺沉声道。
　　“很久没有出现在江湖，大概都忘记了我，在下火云邪神，你们好”
　　站在天残、地缺面前，火云邪神笑眯眯的伸出手。
　　“终极杀人王火云邪神？”天残、地缺不由一怔，他们二人当然知道火云邪神的事情，只是火云邪神在江湖上多年不出现，听闻是练功走火入魔，去了精神病院。
　　“虚名虚名，叫我火云邪神就好...”火云邪神一脸谦虚的笑了笑，伸出的手尴尬的收了回来。
　　“不知火云邪神找我们有什么事情”
　　天残微微皱眉道。
　　杀手榜上第一名，请他们来杀人，怎么看都有点问题。
　　“没什么大事，小事小事，不要紧张....”
　　火云邪神笑了笑，然后道：“只是想请二位臣服于我，交出武学功法秘籍”。
　　闻言，天残、地缺都脸色一变，然后天残冷冷道：“你是在精神病院住糊涂了吗？”。
　　“看来二位是不想交出来，那我只好献丑...”火云邪神脸上的笑容消失。
　　“......”天残、地缺面色变得难看。
　　火云邪神抬起手，天残则大喊道：“等一下，我们还有话说”。
　　“嗯？”火云邪神微微皱眉。
　　“臣服于你，包不包吃，包不包住，工资多少”天残正色道。
　　“......”斧头帮的人都傻眼了。
　　“咳咳....严格来说，我们只不过是卖唱的，也需要混口饭吃”。
　　地缺轻咳了两下，解释道。
　　“好，非常好，我就欣赏二位，如此简单明了”
　　火云邪神笑着拍了拍手，回头望了一眼斧头帮师爷，然后道：“该怎么办，你应该知道怎么做”。
　　“明白，明白...”斧头帮师爷哈腰点头。
　　天残、地缺松了口气，跟终极杀人王火云邪神打，这不就是厕所点灯.....
　　......
　　柯南世界过去一个星期天后。
　　司徒修再次进入聊天群，查看个人积分，已经满600W。
　　“@全体成员，一天后，聊天群将会升级，升级期间不得进入聊天群，直到聊天群升级完成，有要在群商店购买物品的尽快购买”。
　　孟浩：“升级？？....”。
　　女帝：“？？？”。
　　纳兰嫣然：“？？？”。
　　至尊宝：“什么情况”。
　　布玛：“升级是聊天群会扩大，功能更多更强......”。
　　众人有些恍然。
　　然后有的人购买物品后，先后退出了聊天群。
　　“升级”
　　司徒修默念道。
　　“即将升到3级聊天群，功能开放3个，诸天万界法则开放1个.......”
　　“系统，不用介绍，这次选择自动升级”司徒修道。
　　“......”系统。
　　“提醒宿主，自动升级将会和以往的升级模式不一样”。
　　“自动升级”
　　在升到1级聊天群的时候，系统可选自动升级，当时司徒修是自主想的功能，现在，他把一切交给系统自行处理升级。
　　“聊天群等级即将升级，预计需要7天完成”。
　　听到系统的汇报，司徒修不由一怔，这一次升级的时间比起上次还要长。
　　“聊天群等级即将升级，请各位群员退出聊天群....”。
　　“聊天群.....”
　　司徒修退出了聊天群。

第325章柯南；小修，我发现灰原同学老是看我
　　多罗碧加乐园！
　　放学后，司徒修带着三熊孩子、柯南、灰原哀一起来到了这里。
　　游乐场的门口，司徒修正在跟一名叫辰己的男子交谈，男子是多罗碧加乐园的负责人。
　　“辰己，跟这里的人说一下，以后凡是穿黑色衣服的人禁止进入”
　　多罗碧加乐园已经被外婆买下，司徒修当然不想这里出现问题，有了上次滚筒洗衣机事件，他要防止黑衣组织的人在来这里。
　　“少爷，这样的话，会不会不太好...”辰己一副为难的样子。
　　“照我说的办就对了”
　　司徒修淡淡道，他是为了游乐场的安全着想，可不希望出现死人的问题，到时候麻烦一大堆。
　　“是，少爷”辰己点点头。
　　“好了，你去忙吧”。
　　“是，少爷”。
　　辰己转身走了，司徒修走向了柯南等人，多罗碧加乐园是属于他家，与辰己见面是外婆要求。
　　“小修，那个人是谁啊”
　　见司徒修回来，元太奇怪道。
　　“田中的朋友”
　　司徒修微微一笑，看向几人，然后道：“我们进去玩吧”。
　　“好~”三熊孩子高兴道。
　　进入游乐园，三熊孩子跑去玩碰碰车，柯南看向灰原哀，问道：“灰原同学，你不去玩吗？”。
　　“你为什么不去玩...”灰原哀冷冷的看了一眼柯南。
　　柯南干笑一声道：“其实我不喜欢玩这个”。
　　“你都这样说了，还问我干什么...”灰原哀冷淡道。
　　“.....”柯南嘴角抽了抽。
　　我和你能一样吗？
　　见状，司徒修一副看好戏的样子，原作中两人都是互相知道对方的身份，而现在柯南好似不知道灰原哀的身份，这就有意思了。
　　不理会柯南，灰原哀双手搭在围栏上，看着三熊孩子玩耍。
　　柯南奇怪的看了看灰原哀，他总感觉这个小孩子有点不一样，但，又说不出来哪里不一样。
　　想了想，柯南走到司徒修身旁，小声道：“小修，我发现一个秘密，灰原同学有时候老是盯着我看，你知不知道她上课的时候都会做些什么”。
　　“盯着你看？”司徒修笑了笑，然后道：“你是不是太臭美啦....哈哈....”。
　　柯南撇了撇嘴：“我说的是真的，就拿上次的假钞事件，我都发现了几次，有意无意的看我”。
　　闻言，司徒修装作一副深思的样子，打量了一下柯南，捏着下巴道：“你也长得不帅啊，还没我好看，个子也没我高，衣服也只有一套，除了眼镜比较特殊，没有一样比得上我.....哀哥要看也应该看我”。
　　“......”柯南一脑门黑线，MMP，我哪里长得不如你，个子也只比你矮几厘米，至于衣服，我喜欢天天穿一样，关你屁事。
　　司徒修继续打量着柯南，啧啧道：“浑身上下，就这一副眼镜有看点，比较奇怪，而且全班只有你一个小孩戴着眼镜，所以，你不要太臭美了”。
　　“.....”柯南翻了翻白眼，满脸无语。
　　见状，司徒修笑了笑，灰原哀看柯南是为了观察变小后的状态，他是故意装作不懂，转移柯南视线。
　　“咳...”
　　灰原哀轻咳了一下，看向司徒修、柯南，开口道：“你们两个在偷偷说什么，是不是在说我的坏话”。
　　“没.....”柯南摇摇头，话还没说完被打断。
　　“哀哥，柯南说你坏话”
　　司徒修一脸正色，伸手指向柯南。
　　这一幕，让柯南眼睛睁大，他怎么也没有想到司徒修会这么说。
　　少爷，我是你的人啊！
　　上次，你不是说我们是最好的朋友！
　　你忘记了吗？
　　真是魂淡～
　　柯南心里忍不住吐糟着，满脸无语的望着司徒修，他就不该相信小孩子的话。
　　“很好奇柯南同学说我什么坏话，司徒同学，方不方便说出来听听”灰原哀淡淡一笑看向司徒修道。
　　“方便，哀哥要听，哪有不方便的事情”司徒修正色道。
　　柯南紧张的看着司徒修，有种背后说人坏话被发现的感觉，灰原哀则一副饶有兴趣的样子。
　　“叮铃铃”一道电话铃声响起。
　　“等一下，我有电话来了..”
　　司徒修拿出手机按了一下，然后道：“喂，我是司徒修...”。
　　“修少爷，我是服部平次”另一头服部平次的声音。
　　“服部，有什么事？”
　　对于上次叫哥的事情，司徒修算是明白了，滚筒洗衣机和服部平次两人都想耍赖，有默契的都叫他少爷。
　　闻言，柯南神色一动，想起了昨天晚上服部平次跟他说过的事情。
　　“也没什么事情啦，就是想请你来大阪玩一玩，带你到处吃点美食，逛逛大阪”服部平次道。
　　“我不信...”司徒修。
　　“......”服部平次嘴角抽了抽两下。
　　现在的小鬼真是讨厌！
　　服部平次干笑一声：“我是真的想请你来大阪玩一下，没有骗你..”。
　　“说实话，不然我挂掉电话啦”司徒修道。
　　“别，别.....”服部平次连忙喊道。
　　“是这样的，我做了一个梦，梦见我和滚筒两人逮捕凶手的时候，被凶手刺伤，然后滚筒牺牲了........”
　　听着服部平次的话，司徒修不由一怔，梦里一起查案。
　　一个东京，一个大阪，相隔千里之远，这都难不住你们。
　　好一对......
　　我怎么嗅到一股基友情深的味道。
　　司徒修心里忍不住吐糟着，目光瞟了一眼柯南。
　　“....人生苦短....人真的不知道什么时候会死.....该吃吃....该喝喝...该玩玩...”服部平次伤感的话语。
　　“不错，你说的很对，我们一起为他践行，送他一程”司徒修赞同道。
　　“呃......”服部平次嘴角抽了抽两下，他不是这个意思...。
　　听着司徒修的话，柯南、灰原哀满脸疑惑，电话那头到底说了什么，怎么感觉要送某个人去远方。
　　“时间就这个星期天，没问题吧”司徒修道。
　　“可以，我昨天已经跟柯南打过电话，到时候你们一起来”服部平次。
　　结束了服部平次的电话，司徒修看向灰原哀道：“哀哥，刚才柯南说你胆子小不敢去大阪”。
　　“纳尼~~”灰原哀愣了一下，眼露凶光看向柯南，竟然敢说她胆子小。
　　“我没这样说过，真的没有.....”柯南摆摆手，然后道：“我没这么无聊，你要相信我”。
　　“嗯？”灰原哀又扭头看向司徒修，一副审视的样子。
　　“你问柯南，这个星期放假是不是要去大阪”司徒修一脸笑意道。
　　见灰原哀的目光望过来，柯南点点头：“我是去大阪......”。
　　柯南话还没说完，司徒修打断道：“没错吧，他这是故意炫耀要去大阪”。
　　柯南一脑门黑线，你这是诬蔑，还当着我的面，每次打断我的话。
　　“既然柯南同学说我不敢去大阪，那我就去一趟大阪吧，就跟着他”灰原哀淡淡道。
　　“不是吧...”柯南傻眼了。
　　这么容易上当？
　　司徒修楞了一下，他只是故意瞎玩闹瞎说，而且他的话破绽很多，仔细一想就能明白。
　　以灰原哀的智商，绝不可能信他的话，除非打着什么鬼主意。
　　灰原哀深邃的目光看了一眼司徒修，然后转过头，看向熊孩子们，淡淡一笑。
　　她倒要看看这小鬼玩什么把戏。
　　见状，柯南撇了撇嘴，暗道：小孩子真是单纯，瞎说的话都信。
　　在游乐场玩了2个小时，吃了一顿大餐，各回各家。

第326章服部平次：滚筒，你在我梦中死去【第三更】
　　PS：哀哥改小哀。
　　天气晴朗，风和日丽。
　　前往大阪之旅的列车，司徒修、灰原哀、小泉红子搭上小兰、柯南、毛利小五郎，一行人聚集在一起。
　　“为什么要我跟着你们一起去”毛利小五郎一副不爽的样子。
　　柯南笑嘻嘻：“当然是平次哥哥要叔叔来大阪，他说上次来这边是叔叔招待他，现在他很想叔叔去大阪玩”。
　　“这倒也是，算那小子有良心”听着柯南的漂亮话，毛利小五郎满意的笑了笑。
　　“呵...”柯南呵呵一声。
　　坐在柯南对面的司徒修笑而不语，糊涂大叔就是这么好忽悠，每次都被柯南耍的团团转。
　　“司徒修同学，他真的是名侦探吗？”坐在司徒修右手边的灰原哀问道。
　　“对啊，他是大名鼎鼎的沉睡小五郎”
　　司徒修笑着点点头，然后道：“哀哥，你别看他有时候很糊涂，其实这都是他装的”。
　　“.....”灰原哀翻了翻白眼，这哪里看得出来是装的，完全就是一副糊涂相。
　　“小哀，我突然想这么喊你可以吗？”司徒修真诚的目光看向灰原哀道。
　　“呃....”
　　话说，你想怎么喊，我还能阻止你？嘴长在你身上。
　　灰原哀撇了撇嘴，面无表情的看了一眼司徒修，然后转过头看向窗外。
　　坐在司徒修左手边的小泉红子，拍了拍司徒修，瞟了一眼灰原哀，然后小声问道：“这么小就开始耍女朋友了”。
　　“红子姐姐，你别想歪了，这是我同学”司徒修连忙解释道。
　　他跟灰原哀之间是纯洁的友谊之情，根本不是别人想象的那样。
　　“那步美你怎么不喊上一起去大阪”小泉红子一脸笑意，眼神中闪烁着一丝寒光。
　　我......
　　司徒修脑中快速思索，眼神心虚的闪烁了好几下，忽地，他目光看向了柯南。
　　有了~
　　司徒修扭头看向小泉红子，小声道：“是柯南，是他没有喊步美”。
　　“柯南？”小泉红子狐疑的看了一眼司徒修。
　　“嗯嗯嗯~~”司徒修点点头，反正小泉红子不会去问柯南，这他很了解。
　　......
　　列车到达大阪，服部平次已经在站点等待，司徒修一行人下车后，出了站点就相遇。
　　“欢迎各位来大阪玩...”
　　服部平次咧着嘴笑，扫了一眼众人，最后目光看向司徒修旁边的灰原哀，惊讶道：“小鬼，你都交女朋友啦”。
　　“你别瞎说，我不是...”灰原哀冷冷看向服部平次，她才7岁，现在的人都在想什么。
　　见状，司徒修满脸无语道：“平次哥，你是不是变傻了”。
　　“服部，他们还是小孩子...”小兰干笑一声。
　　“这家伙没救了....”柯南看向服部平次摇摇头。
　　一旁的小泉红子神色一动，看向灰原哀，心中不知道在想什么。
　　“算我错啦，我带大家到大阪最好玩的几个地方去看看，大叔走吧”服部平次摆摆手邀请道。
　　“我还以为你小子把我忘记啦”毛利小五郎撇了撇嘴。
　　服部平次干笑一声：“大叔这说的哪里话，我哪敢忘记”。
　　这一幕，三大死神集合，司徒修走到柯南旁边，开口道：“你们三个相遇，我有一股不好的感觉”。
　　“......”柯南嘴角抽了抽两下。
　　是这两个瘟神，你不要老是扯到我身上好不好。
　　还有你那种感觉，别说出来行不行？
　　每次都会搞得我紧张的要命。
　　柯南心里忍不住吐糟着，他算是明白了，每次跟毛利小五郎一起都会遇到命案，责任并不在他。
　　他一点问题都没有...
　　.......
　　大阪展望铁塔，通天阁。
　　司徒修、灰原哀、小兰、小泉红子、柯南、毛利小五郎、服部平次一行人来到了这里。
　　“你们看，那就是天王寺动物园、那边是大阪巨蛋、然后这里是通天阁....”
　　站在塔顶观望大阪的景色，服部平次指着四周的建筑物介绍着，然后笑道：“如何，大阪是个好地方吧！”
　　司徒修、灰原哀、柯南拿着望远镜在观看，小兰则站在柯南身后，听到服部平次的话，扭头笑道：“嗯，这里视野很棒”。
　　“还不错..”小泉红子点点头。
　　听到二人的回答，服部平次笑了笑，毛利小五郎则苦着脸，迟疑了一下，开口道：“这根东京铁塔有什么区别吗？还不是一样能看到各个地方”。
　　“哪有...”
　　服部平次干笑一声，然后道：“别跟那种乏味的红色铁塔相提并论，通天阁跟附近的新世界可是充满了大阪人的风土人情味呢...”。
　　“这么说好像东京的住宅区喔...”小兰笑了笑。
　　“.....”众人。
　　服部平次一副欲哭无泪的样子，说来说去，你们到底有没有听懂我的意思。
　　他说道：“嘿嘿...反正大阪很不一样额”。
　　“~咕噜~”
　　毛利小五郎肚子不争气的叫了一声，他目光看向服部平次，干笑一声：“话说，是不是该吃东西了”。
　　“我看看...”
　　服部平次抬手看了看表，然后道：“再等一下，接我们的人应该快到了”。
　　闻言，司徒修放下望远镜，回头道：“不会是你老爸的警车吧”。
　　“警车？”众人一愣，唯有服部平次干笑一声：“这都被你猜中了，小修真是厉害...”。
　　“那是因为你老爸是大阪的警察局长服部平藏，我只能猜到这一点”司徒修嘿嘿一笑。
　　见服部平次承认，毛利小五郎眉头一跳，愤怒道：“开什么玩笑，你竟然让我们做警车....”。
　　“大叔，你听我说，这是警察厅的新车，你不用担心.”服部平次一点都不在意的笑了笑。
　　“魂淡~~这不是新不新车的问题，坐在警车里面，你知道别人怎么看我们吗？”毛利小五郎冷哼一声，双手抱胸。
　　“这个笨蛋~~”柯南满脸无语的看着服部平次，哪有带人游玩用警车出行。
　　服部平次看向毛利小五郎，笑了笑：“别在意，我们又没做亏心事，只要光明正大怕什么..”。
　　“....”众人。
　　司徒修伸手扶着头，这家伙没救了，凡是坐在警车里，任何人的第一想法，这里面的人犯了什么事，别人才不会管是不是正经人。
　　服部平次扫了一眼众人，撇了撇嘴：“既然大家不喜欢，我再去换一辆车”。
　　“早就该这样做了”毛利小五郎吐糟道。
　　司徒修等人继续看大阪的景色，服部平次跑去打电话，柯南则偷偷跟了上去。
　　“服部，你喊我来大阪到底是什么原因”
　　柯南跑到服部平次身旁，然后道：“并不是只有玩这么简单，应该还有其它事情”。
　　“没有，这次真的没有工作”服部平次摇摇头，坚决不承认。
　　“嗯？”柯南狐疑的目光看向服部平次。
　　“真的，我只是想请你好好看看大阪而已”
　　服部平次目光中带着忧伤，转头看向远方的景色，然后淡淡道：“因为人生无常，人真的不知道什么时候会死”。
　　“纳尼~~”柯南一脸懵逼，几个意思，这是在诅咒他？
　　“哎....”
　　服部平次叹了口气，忧伤的眼神看向柯南，开口道：“我做了一个怪梦...”
　　“梦？”柯南微微皱眉。
　　“对....”
　　服部平次点点头，然后道：“在侦查一件案件，正要逮捕凶手时，反而被凶手刺伤....”。
　　“然后咧？”柯南下意识问道。
　　“然后你就死掉了.....”
　　柯南、服部平次都看向声音的来源，司徒修出现在他们面前。
　　“他的梦，关我什么事....”柯南撇了撇嘴。
　　“服部，你来说...”
　　司徒修看向服部平次道。
　　“小修说的没错，你死在了我的梦里...”服部平次笑着挠挠头。
　　“.....”柯南一脑门黑线，MMP，这两人怎么老是想着他死，就连做梦都不放过他。
　　“你两心心相印，就算相隔千里都会在梦里相遇，真是难得....”司徒修感慨道。
　　“你在瞎说什么，我们怎么可能心心相.....”
　　话还没说完，柯南、服部平次相互看了对方，两人刚才一起说出了这番话。
　　这一幕，让司徒修笑了笑：“我没说错吧，你们真的很有默契，在一起....”。
　　“魂淡~”柯南、服部平次都变成了死鱼眼看着司徒修，又是异口同声。
　　“嘿嘿....”司徒修嘿嘿一笑。

第327章司徒修：有人一直偷看我
　　由于司徒修等人不愿意做警车，于是服部平次打了个电话，又换了一辆车，来接待他们的人叫坂田佑介，大阪警局东尻（kāo）搜查一课刑警。
　　一行人坐上了坂田佑介的车，路上，坐在车里，毛利小五郎双手抱胸，疑惑道：“话说，为什么要一个警察来接待我们”。
　　“这是.....因为我老爸知道毛利大叔要来大阪，特意要好好招待一下，不过....”
　　服部平次顿了顿，望向开车的坂田佑介，然后道：“我老爸为什么没来，不是说好要来的吗？”
　　“局长为了那件命案在开会，暂时抽不开身....”坂田佑介开着车解释道。
　　“命案....”柯南神情变得凝重，回忆起司徒修的话，又想起服部平次的梦，暗自琢磨着。
　　“出了什么事吗？需不需要我名侦探毛利小五郎出马”
　　听到有案件，毛利小五郎顿时打起了十二分精神，他可是东京的名侦探，要是在大阪破掉了大案子，那么名气就会从东京扩散到大阪。
　　以后.....
　　数不尽的钱....
　　接不完的任务.....
　　想到这些，毛利小五郎满脸笑容的哈哈笑了起来，心中开始幻想着美好的未来。
　　看到毛利小五郎的样子，柯南在一旁摆着死鱼眼，表示呵呵呵....
　　司徒修淡淡一笑：“有毛利大叔出马，一定能破掉大案子”。
　　“这个....那个......我爸说毛利大叔是来大阪玩的，叫我一定要好好招待，不能麻烦大叔”
　　服部平次干笑一声，对毛利小五郎，他比谁都清楚，没有滚筒在，那就是个糊涂大叔，只会帮倒忙。
　　坐在后车位的小兰开口道：“对啊，爸爸，好不容易出来一趟，我们还是在大阪开心的玩一玩”。
　　“也对，这次来大阪是来玩，那就休息一次”毛利小五郎自我感觉良好点点头。
　　“.....”服部平次、柯南。
　　喂喂喂....你有认真过吗？
　　.......
　　好吃拉面！
　　这家店的名字，坂田佑介把车停在店门口附近，司徒修一行人在服部平次的带领下进入了店里。
　　店内的生意很不错，司徒修等人找了个位置坐下，服部平次叫了7份乌龙面。
　　“这家店可是我经常来吃的地方，特别是乌龙面，最好吃”服部平次笑道。
　　“那要好好尝一尝”司徒修环视了一下四周，店里吃面的人好多。
　　咦~
　　司徒修发现一个女孩子盯着他看了几眼，然后目光很快转移，又过了几秒，又盯着他看，来来回回几次。
　　我这张脸又变帅了？
　　走哪都有人会看我....
　　司徒修摸了摸脸，吹弹可破，皮肤细嫩光滑，明明靠着实力吃饭，偏偏有人喜欢他的颜值。
　　“你在干什么..”一旁的灰原哀奇怪的看向司徒修，见他摸着小脸发笑。
　　司徒修回过神来，扭头望向灰原哀，小声道：“小哀，你有没有带镜子”。
　　“嗯？你要镜子干什么”灰原哀奇怪道。
　　“我告诉你个秘密.....这个秘密我从来没跟其他人说过..那就是我又长帅了”司徒修神神秘秘的说道。
　　“.....”灰原哀嘴角微微抽搐，忍不住翻了个白眼。
　　你个小屁孩才多大！
　　你知道什么是帅？
　　还有你哪里来的自信....
　　臭不要脸....
　　不过，现在的小孩子真是早熟！
　　灰原哀心里面吐糟着，表面呵呵一声：“你刚才说的又，是有谁夸了你？”。
　　“没人夸我...”司徒修摇摇头。
　　灰原哀丢了个白眼，淡淡道：“人要有自知之明，不要太过自我良好”。
　　“咦~”司徒修装作惊讶，然后道：“你说的话好奇怪....”。
　　“呃......跟你这样的小孩子说不明白...”灰原哀满脸无语，她为什么要跟一个小屁孩说这些，她就不应该搭理司徒修。
　　“你也是一个小孩子....干嘛说我...”司徒修装作一副生气的样子，他要把小孩子演出来，不是靠颜值，而是靠实力（不知道这样写会不会有人讨厌，试一下，主要是与小哀的对白，多余的话我写在章节作家话，还有那个女孩不是路人，下面会说）。
　　只是.......
　　灰原哀根本不搭理司徒修，然后司徒修自语道：“我只告诉你一个人，刚才有个小姐姐一直偷看我，不骗你”。
　　“.....”灰原哀捂着头转过去，装作不认识司徒修。
　　“你们的乌龙面来啦..”店里的服务员端着盘子，把一碗碗乌龙面放在桌子上。
　　原本有八人，只是坂田佑介作为司机坚决不进来，在外面守候着。
　　“我开动啦”柯南咽了咽口水，看着美味的乌龙面，开心的吃了起来。
　　司徒修尝了一口，其余人也吃了起来，服部平次则看了一眼众人，笑道：“怎么样，很好吃吧，这才是地道的乌龙面，高汤清澈见底，对不对”。
　　“味道淡淡的，很好吃”小泉红子吃了一口，评价道。
　　“汤不错，很好喝”灰原哀淡淡道。
　　“不错不错”小兰含笑道。
　　听到几人的好评，服部平次高兴的笑了笑，恰巧这时候，一名穿着厨师白褂的中年男子走了过来，扫了一眼小兰、小泉红子。
　　“平次，这两个女孩是谁，新的马子？”中年男子笑着调侃道。
　　闻言，服部平次挠了挠头，笑道：“呃....像吗？”。
　　“哼...”柯南脸色变得难看，然后变成死鱼眼看着中年男子。
　　“我们不是...”小泉红子连忙说道。
　　小兰看向中年男子，摆摆手，干笑一声：“不是啦，我们是从东京来的......”
　　话还没说完，小兰微微一惊，察觉到一股莫名的杀气从背后传来，整个人不自觉的打了个寒颤。
　　“咦~”小泉红子神色一动，也同样感受到，回头望了一眼身后。
　　恰巧这时候，小兰看见小泉红子的样子，开口问道：“红子，你刚才是不是感觉有一股寒意...”。
　　“嗯..好奇怪....”小泉红子点点头，眼中露出疑惑。
　　其余人并没有留意二人的话，依然在吃着乌龙面，等到吃完。
　　“大叔，接下来想去哪里啊！”服部平次递上一本大阪的旅游光光指南给毛利小五郎。
　　“嗯？”毛利小五郎接过书，翻了翻，然后捏着下巴道：“乌龙面之后是大阪的特产...就这个..”。
　　于是司徒修等人又来到了一家章鱼烧的店铺，吃着一串串美味的章鱼烧。
　　“哇，好吃”。
　　“这个章鱼烧真好吃”。
　　“嗯嗯，第一次吃到这么大块的章鱼烧”。
　　司徒修、毛利小五郎、柯南高兴的吃着章鱼烧，一旁的服部平次笑着点点头：“对吧，大阪的美食很不错”。
　　“吃多了会胖....”灰原哀双手抱胸淡淡道。
　　闻言，小兰、小泉红子嘴角抽了抽两下，放下了手中的章鱼烧，默默的推到了司徒修等人面前。
　　咦~！
　　小兰、小泉红子两人都不由一怔，那股莫名的寒意又出现在她们背后。
　　“红子，你感受到了吗？”小兰看向小泉红子道。
　　小泉红子点点头：“应该是有人一直盯着我们，从刚才开始到现在...”。
　　“奇怪...都过了好几家店..”小兰微微皱眉，回过头扫了一眼屋内，并没有发现可疑的人。
　　接下来，司徒修等人去了好几个美食店铺，美滋滋的吃了好几顿。
　　.....
　　在车上，毛利小五郎看着大阪指南书，开口道：“大阪的御好烧哪家好吃”。
　　“御好烧？”
　　闻言，服部平次楞了一下，然后问道：“大叔，为什么不在吃章鱼烧之前说？”
　　“这有什么问题？”毛利小五郎疑惑道。
　　“大阪的单行道很多，有一家店很好吃，可是在我们行驶的方向相反地方...”
　　服部平次挠了挠头，一阵头疼道：“所以，有些地方错过，反而会绕很远的路程”。
　　“....”众人。
　　开着车的坂田佑介突然开口道：“平次，我知道附近有一家，我带你们过去吧”。
　　“只能这样...”服部平次点点头。
　　......
　　御好烧！
　　司徒修等人来到了这家店，选了一个半圆形的座位，然后他们点好食物，服部平次有事出去打了个电话。
　　司徒修在屋内扫了一眼，余光中看到门外进来一名少女，眼睛一瞪，然后看向灰原哀，开口道：“小哀，那女子又跟过来了，一定是看中了我的帅气，从乌龙面馆一直跟到这里”。
　　“.....”灰原哀一脑门黑线，翻了个白眼。
　　是我不懂小孩子，还是现在的小孩子都这么臭美？
　　PS：章末有作者对司徒修的解释，下一章也有。

第328章你们三个在一起肯定要死人啊
　　顺着司徒修的视线，灰原哀发现一名少女面无表情的走了过来，坐在了司徒修旁边的座位上。
　　“不会是真的吧....”灰原哀惊愕的看向少女。
　　司徒修看向女子，他刚才的话都是假的，女子怎么可能看上一个小孩子，只是为了找个和灰原哀搭讪的话题随口瞎扯淡。
　　毛利小五郎、小兰、小泉红子、柯南都奇怪的看向女子，然后小兰开口道：“那个位置是服.....”。
　　小兰话还没说完被打断，女子双手撑着下巴，目光看向桌面，开口道：“你就是工藤吧？”
　　“啊.....”众人楞了一下，唯有司徒修眼前一亮，打量着面前的女子。
　　远山和叶？
　　女子放下右手，单手撑着下巴，扭头看向柯南、小兰，含笑道：“平次经常提起你的事.....”。
　　坐在小兰旁边的柯南脸色一变，惊慌的摆了摆手：“喂，拜托！”
　　灰原哀微微皱眉，女子说的会是工藤新一？还有人知道他的身份？
　　小兰看向女子，疑惑道：“服部他....”。
　　“少装蒜啦...你们的事，我全都知道啦.”女子冷冷一笑。
　　见女子还要说话，柯南额头冒出冷汗，刚要说话，女子冲到了小兰面前，一副盛气凌人的样子，冷哼道：“你就是在东京把平次拐跑的那个姓“工藤”的女人吧？”
　　“啊......”众人都一脸懵逼。
　　“哈哈哈哈....”司徒修大笑一声。
　　听到司徒修的笑声，女子眉头一跳，忍不住问道：“小鬼，你笑什么”。
　　“她叫毛利兰，不姓工藤....”司徒修笑着指着小兰道。
　　“啊.....”女子傻眼了，然后看向小泉红子，凶巴巴道：“那么你一定就是工藤，虽然你长得很漂亮，不过，我想对你说一件事，我跟平次从以前就是以“铁链”相结合的好伙伴....”。
　　女子顿了顿，捏着拳头，面色一冷道：“有人想对平次下手，必须先通过我这一关”。
　　“......”众人。
　　“和叶，你在这里干什么”一道声音传来，服部平次打完电话，进入店里看到远山和叶坐在他的位置上。
　　“我.....”远山和叶张口要说什么，但又说不上来。
　　见状，司徒修解释道：“你女朋友可能是误会小兰姐姐和红子姐姐，她以为你在外面又.....”。
　　“住口，我不是他女朋友，我跟平次只是普通的青梅竹马而已”。
　　“你别瞎说，她不是我女朋友，我们只是单纯的朋友关系”
　　司徒修话还没说完被打断，服部平次、远山和叶异口同声道。
　　“.......”众人都嘴角抽了抽两下。
　　你们要说没点关系，可默契到这种程度，我们才不信。
　　司徒修笑着摆了摆手：“没事，我们知道你们是普通的朋友，只是单纯的友谊之情.....”。
　　服部平次、远山和叶都不停的点头，然后听道：“虽然这种友谊之情往往发展成为男女关系，也就是100对人里总有99对成为情侣....”。
　　“......”服部平次、远山和叶都一脑门黑线。
　　小鬼，你到底在说什么。
　　服部平次看向司徒修，无奈道：“拜托，我们的关系真的不是你们想象的那样..”。
　　“对啊，对啊，你们别乱想”远山和叶摆摆手。
　　众人一副看好戏的样子，服部平次则指着远山和叶，开口道：“我们真的是普通的青梅竹马，她老爸是大阪警署的刑事部长，跟我老爸是好朋友，所以我们从小就认识...”。
　　“呃...”毛利小五郎有些恍然，然后皱眉道：“侦探少年跟刑警的女儿，很不吉利的一对”。
　　“.....”众人。
　　喂喂喂.....大叔.....什么叫不吉利的一对。
　　你就不能说点好听的话吗？
　　以后他们两个要是出事，第一个找的就是你....
　　司徒修心里吐槽着，后期和叶跟服部两人都经历过几次磨难，但都平安化解，全靠和叶的一道平安福。
　　缓和了一会，服部平次给和叶介绍了一下司徒修等人，然后看向和叶问道：“对了，你还没回答我，你怎么在这里”。
　　“我...”
　　和叶张了张口，想到了什么事情，脸上泛起微红，深吸一口气道：“听到你说有朋友来，我......我就像你姐姐，所以当然要来看看，不能让你被东京的女人给拐跑”。
　　众人干笑一声，这话说的好像他们是小偷一样。
　　服部平次满脸无奈道：“你从什么时候跟着我们”。
　　“通天阁...”和叶回答道。
　　咦~
　　小兰、小泉红子眼前一亮，相视看了一眼，想起刚才她们每去一个地方都会有一道冷光注视，原来那个人是和叶。
　　想明白后，小兰、小泉红子偷偷笑了笑，难怪刚才和叶一副凶巴巴的样子，这是在吃醋啊。
　　一场虚惊，柯南松了口气，差点吓死，以为他工藤的身份又被人知道。
　　这一幕，灰原哀拍了拍司徒修，淡淡道：“你不是说，她是看中你的帅气，才追到这里来...”。
　　“可能我搞错了，我以为她一直跟着来这里是为了看我...”司徒修干笑一声。
　　“.....”灰原哀丢了个白眼给司徒修，你这解释我不信。
　　闲聊了一会，吃饱喝足，司徒修等人出了餐厅，走向了停在店子对面的车子，看见坂田佑介守在车子旁。
　　见状，毛利小五郎当即上前，一副不好意思的样子看向坂田佑介道：“其实你应该跟我们一起吃的”。
　　“不...”坂田佑介摇摇头，然后道：“我今天是负责接待工作...”。
　　“太麻烦你啦”毛利小五郎笑着挠挠头道。
　　“没事，请上车”
　　坂田佑介打开车门，邀请道。
　　毛利小五郎率先上车，司徒修等人先后走进车里，坐在副驾驶的服部平次问道：“接下来去哪里”。
　　“当然是到大阪城啰”和叶回答道。
　　“咦.....”听到和叶的声音，服部平次楞了一下，然后道：“喂，你干嘛跟过来？”
　　“带我一起去嘛~”和叶笑着看向服部平次道。
　　恰巧这时候，车子外面过路的人停了下来，抬头望着上方。
　　“那是什么...”
　　“好像有东西”
　　“要掉下来啦...”
　　“跑啊...”
　　不知道是谁喊了一声，路人一个个远离了司徒修等人的车子。
　　“怎么回事？”司徒修有点疑惑不解。
　　车子的上方，便见一道黑影压了下来，就在快要撞击到车子时，暗中的鬼斯、鬼斯通出手，黑影转变了方向，掉落在车子前方。
　　那个黑影是一个人，被绳子绑着，胸口上插着一把刀，这一幕，柯南、服部平次、毛利小五郎脸色大变，连忙从车上下来，当即快步走到那人的面前查看。
　　四周的人好奇的看向死者，毛利小五郎则摇摇头道：“已经死了，凶器应该是插在胸口的刀”。
　　“死者是从楼上掉下来....”下车后的司徒修说道。
　　闻言，柯南、服部平次抬头望着大楼，脸色一变道：“有人在上面”。
　　楼顶上站着一人，那人望着下方看了看，服部平次开口道：“坂田先生，麻烦你去报警，毛利大叔，别让人靠近尸体”。
　　话落，服部平次、柯南跑向那栋大楼的楼梯，他们怀疑楼顶上那人是凶手。
　　追击嫌疑人的事情，司徒修没有跟上去，而是打量着地面的尸体。
　　死者是被人用刀刺入上衣胸口，胸口里面有着钱包，刀子直接贯穿钱包刺入胸口，还有身上绑着绳子。
　　奇怪.....
　　凶手为什么要用刀连钱包一起刺入胸口。
　　司徒修捏着下巴深思着，他很想打开那个钱包看看，可是不能破坏现场，而他也不是警察。
　　过了一会，服部平次、柯南从楼上下来，原来楼上的那人是这里一间茶楼的老板，有人跟他打电话，告诉他楼顶有个奇怪的男人，要他上去看看。
　　当男子来到楼顶，正好中了凶手设计的圈套，原来凶手在楼顶把尸体用绳索套住，吊在楼顶围栏杆外，用一块布盖住了尸体，另一头绳子则是绑在楼顶的大门上，当门一开，绳子就会松开，尸体就会掉下来。
　　这也就解释了尸体身上为什么还绑着绳子。
　　听完服部平次的讲述，司徒修明白了，就像电影里看到某个屋里被安装炸弹，一头绑在炸弹上，另一头绑在房门，当主人家回来打开门，炸弹就会爆炸。
　　服部平次仔细看了一下地面的尸体，推断道：“根据我的推测死者已经死去一整天，换而言之，他是昨天这时候被人叫到这里来时遇害，然后被吊在围栏杆外...”。
　　一旁的坂田佑介开口道：“可是怎么会掉在我们车子前面”。
　　“大概是巧合吧，又或者是凶手要向某人示警....”
　　服部平次话还没说完被打断，司徒修直言道：“真的只是巧合吗？我看未必”。
　　“什么意思？”服部平次看向司徒修道。
　　见众人都望着他，司徒修笑了笑：“没什么，只是瞎说”。
　　“......”众人。
　　“咳、咳...”
　　服部平次轻咳了两下，看向尸体，开口道：“贯穿钱包，刺入胸口的刀子....看起来跟之前的那些命案.......”，
　　“啊....啊....”
　　服部平次话还没说完又再次被打断，一名围观的女子惊叫一声，转身就跑。
　　这一幕，让服部平次神色一变，大喊道：“喂，太太，怎么回事，等一下！”
　　女子脚步不停，上了一辆车，服部平次追了出去，女子快速开着车离去。
　　“可恶...跑掉了”服部平次微微皱眉，这名女子的行为很可疑。
　　一旁跟上来的柯南开口道：“没关系，我已经记下了车号....不过....你要告诉我...之前那些命案....是怎么回事”。
　　“当然是因为你们三个人都在这里才会死人，就像上次喊哥哥的事件，你们也是在一起”司徒修从柯南身后走了出来。
　　“......”柯南、服部平次都嘴角抽了抽两下。
　　MMP，你不提还好，提起那件事就来气。
　　好不容易阻止了杀人事件。
　　他来个自杀。
　　还是提前一天死人。
　　这关我们什么事。
　　PS：作家里有作者的话。

第329章发生命案跟我没有关系
　　大阪警署，服部平藏的办公室。
　　看着桌子上的两张照片，服部平藏深思着。
　　照片上是两名被害人，分别死在两个地方，丰中市和枚方市，两起命案都没有目击者，而且相距有数十公里之远。
　　从照片中唯一的共同点是凶手的刀子贯穿上衣口袋的钱包，并刺入被害人的胸口。
　　“咚咚”的敲门声。
　　“进来”服部平藏回过神来开口道。
　　门打开，走进来一位中年男子，服部平藏的手下远山银司郎，大阪警署刑事部长，远山和叶的父亲。
　　“部长，刚刚又接到一起命案，跟前面的两起命案一模一样，被害人胸口上都插着一把刀，贯穿钱包插入胸口”远山银司郎进来后汇报道。
　　“看来是一起连续杀人案件......”
　　闻言，服部平藏微眯着双眼，沉吟了一会，道：“远山，通知下去立即查清楚这名被害人的身份，还有与前面两名被害人是否认识，或者有没有和什么人结怨...”。
　　“是，我立马去办”远山银司郎回应了一声，刚要转身出去。
　　服部平藏补了一句话：“远山，还有强盗杀人犯沼渊己一郎，加快人手搜索，务必尽快捉拿归案”。
　　“我知道了”远山银司郎点头，离开房间并关好门。
　　......
　　大阪警局东尻分局。
　　在御好烧店子外发生命案后，司徒修等人被带到了这里，进行例行询问。
　　结束了警察的询问，司徒修等人坐在一起，聊起了命案的事情。
　　“三起命案都是刀子贯穿钱包，刺入胸口，而且都是在被勒毙之后。第一名被杀的长尾英敏是便利商店店长，第二名遇害的西口多代是居酒屋的老板娘，然后第三名被害者野安和人是计程车司机”
　　服部平次顿了顿，又继续道：“三名被害人都不像是因为钱财而遇害，而且目前为止这三个人毫无关联....”。
　　“毫无关联？”毛利小五郎微微皱眉道。
　　服部平次点头道：“对，从出生地，就读的学校和上班地点，虽然都在大阪，但地点完全不同”。
　　听完服部平次的话，柯南暗自琢磨了一会，目光看向司徒修，然后拍了拍司徒修，开口道：“你刚才说的不是巧合，这是什么意思，是不是又发现了什么可疑的地方”。
　　“有一点，不过....“
　　司徒修沉吟了一下，然后摇摇头道：“我说出来你们可能不信，算了，还是不说了”。
　　柯南表示呵呵，然后丢了个白眼给司徒修，说：“你不说出来，怎么知道我不信”
　　“服部他不是说巧合吗？我就算说出来，你们也不信”司徒修撇了撇嘴。
　　巧合？
　　偏偏要掉在他们车子面前！
　　司徒修可不这么认为，被害人死了一天，还被凶手绑在楼顶，当他们要走的时候，茶楼的老板接到凶手的电话，前往了楼顶打开大门，被害人当场掉了下去，刚好楼下是他们的车子。
　　早不来，晚不来，偏偏这时候。
　　看起来似巧合，但，往另一个方向想，也是一场预谋。
　　听了司徒修的话，柯南琢磨了一下，眉头紧锁道：“你是指坂田佑介很可疑吗？这不可能吧，他是一名警察，怎么可能干这样的事情”。
　　“你能猜到这一点很厉害”司徒修伸了个大拇指。
　　柯南满脸无语，他是谁，名侦探滚筒洗衣机，连这都猜不出来，还怎么出来混。
　　“我来屡屡，车子是坂田佑介停的位置，我们要吃御好烧也是他找的地方，当我们要走的时候，被害人刚好掉了下来，这巧合未免也太多了吧！等等.....”
　　司徒修顿了顿，目光看向柯南，然后惊讶道：“我知道了，这如果不是巧合，就是你们三个人在一起威力太大了，连被害人都想砸死你们，好为民除害”。
　　“.....”柯南一脑门黑线，嘴角抽了抽两下。
　　MMP，这都能和我们扯上关系。
　　我们干脆不出门。
　　柯南心里忍不住吐糟着，不过，司徒修的话也很有道理，当然不是他们三人在一起的道理，而是坂田佑介这三个巧合很可疑，值得深思。
　　司徒修看向服部平次，对着柯南道：“服部认为是巧合，那是因为他不相信坂田佑介作为一名警察会去犯下这样的错误，由此忽略了坂田佑介这个怀疑对象”。
　　“可我不一样，在事件中我对任何人都保持怀疑，就连你柯南我都有时候怀疑会是怪盗基德假扮”
　　听着司徒修的话，柯南摆着死鱼眼，表示呵呵呵.....
　　然后柯南白了一眼司徒修，笑道：“好有道理，干脆你来把这个案子破了，既然怀疑坂田佑介，那么你应该有证据了吧？”
　　司徒修摇摇头道：“我对案子没兴趣，我根本不是一名侦探，我从来不会去找证据......我.....只是把我的推理说出来，信不信随便你，就像你们三个聚在一起，我不需要证据，都能预感到会有事件发生”。
　　又是预感，妈蛋！
　　柯南嘴角抽了抽两下，恰巧这时候，一旁的灰原哀开口道：“我听到了”。
　　司徒修扭头望向灰原哀，淡淡一笑：“小哀同学，偷听别人说话是不对的哦”。
　　“不止我一个，你看他们都听到了”灰原哀微微一笑，伸手指了指围在桌子前的服部平次、毛利小五郎、小兰、小泉红子、和叶。
　　便见这些人的目光都看向司徒修，然后小泉红子瞪了一眼司徒修，开口道：“小修，别乱说话...”。
　　司徒修干笑一声：“哈哈，我只是瞎说的，别当真别当真”。
　　“可恶....”服部平次嘴角抽了抽两下。
　　他听到了，这小鬼又在背后说他们三人聚集在一起会发生事件。
　　MMP，这都是滚筒的问题，跟我没有一点关系。
　　还有那个噩梦，也是与滚筒有关。
　　他服部平次太难了，每次跟滚筒、毛利大叔在一起都会遇到命案。
　　恰巧这时候，坂田佑介从门外跑了进来，兴奋道：“平次，有了，找到被害者的共同点了”。
　　“真的？”服部平次眼前一亮，站了起来。
　　坂田佑介把手中的一卷带子递给服部平次，笑道：“就是这卷录影带，刚从电视台借来的，你看一下就能明白”。
　　服部平次接过录影带，坂田佑介则跑去找来播放带子的电视机，于是众人一起观看录影带。
　　画面中一群记者围着一辆车，在车外面有一名中年男子，服部平次盯着画面，开口道：“这是担任府议会议员的乡司宗太郎，六年前涉嫌贪污时的采访吗？”
　　“这个新闻，我看过，据说是把责任推给秘书，要他辞职的那个事件..”
　　毛利小五郎捏着下巴，看着画面中的男子，然后道：“我记得那个秘书好像姓长尾....咦...”。
　　毛利小五郎顿了顿，惊讶道：“长尾？难道是第一个被害人？”。
　　“嗯~”服部平次点头，然后道：“站在车子旁边阻挡记者采访的那个男子就是命案的第一个遇害者长尾英敏..不过....”。
　　服部平次回头望向坂田佑介，疑惑道：“这起贪污事件不是已经终结了，怎么还拿给我看？”
　　“他要你看的不是外面的人，而是坐在车子前面的第三个被害人野安和人”
　　司徒修淡淡道，目光看向车内前面的男子，跟第三名被害人长相是一模一样。
　　坂田佑介目光深邃的看了一眼司徒修，一旁的服部平次看着画面，惊愕道：“真的是野安和人，这.....”。
　　“对，听说四年前他好像还是乡司议员的司机”坂田佑介点头道。
　　“前任秘书跟司机？”服部平次捏着下巴，然后道：“看来乡司议员可能跟这次的事件有关...”。
　　“就是因为这样，所以署里的前辈已经前往乡司议员那里..”坂田佑介道。
　　“听说他是出了名的讨厌警察，你们去了也是见不到他”毛利小五郎双手抱胸道。
　　柯南捏着下巴正在深思，突然被服部平次抱在了怀中，然后服部平次回头扫了一眼众人，笑道：“不试试怎么知道，坂田先生，我想我们也去那里瞧瞧吧”。
　　“喂喂...这种事情还是交给警察吧”毛利小五郎喊道。
　　“不行，我怎么可以让可恶的凶手破坏你们大阪之旅...”
　　服部平次挥了挥手，然后笑道：“你们就跟和叶一起，先去我家好了”。
　　跟和叶说了一些话后，服部平次离开了房间，坂田佑介紧跟了上去。
　　司徒修看向灰原哀道：“看到没，服部把柯南抱在怀里，真是一对好鸡柳，出去都要抱在一起”。
　　闻言，灰原哀扫视了一眼房内，果然没有看见柯南的身影。
　　她疑惑道：“奇怪，为什么服部平次要把柯南带走”。
　　“我不是说了吗？他们基友情深，喜欢缠在一起”
　　司徒修笑了笑，柯南的身份服部平次知道，但灰原哀不知道滚筒洗衣机的身份暴露在其他人面前，所以才有此一问。
　　灰原哀白了一眼司徒修，喂喂喂....你知道基友的真正含义吗？
　　一个小屁孩在这里乱说什么....
　　灰原哀心里吐糟着，她就搞不懂，这小屁孩每次说话都不像是个小孩子，明明这么小，说出的话就跟大人一样。
　　要不是知道司徒修的家世，灰原哀都怀疑这小屁孩是吃了她开发的药丸变小了。
　　可是想到这种药物只有组织才有，而且控制严密，一般人根本就拿不到这种药，甚至，这种药开发出来是杀人于无形，也就是说组织研发的是毒药，根本没有人知道能变小。
　　灰原哀当初吃下这种药时，抱着必死的心吃了下去，因为她唯一的姐姐死了，再无寄托。
　　“咦，柯南怎么不见了”小兰扫了一眼房内。
　　毛利小五郎环视四周，冷哼一声：“那个小鬼又跑哪里去啦，总是让人担心”。
　　“会不会去上洗手间？”小泉红子道。
　　“毛利大叔，柯南一定跟着去调查案件了”
　　司徒修笑着看向毛利小五郎，果然，毛利小五郎听了，拳头紧握，愤怒道：“可恶的小鬼，又偷偷跑去调查案件...”。
　　“柯南真是的...”小兰眉头微皱，以她对柯南的了解，遇到案件一定会跟着。
　　柯南你完啦！
　　司徒修满脸笑容，小泉红子则无奈摇摇头，这小人精就是会搞事。
　　“你们不要着急，先在这里等下，我去打个电话，很快回来”和叶说了一句话，走出了房门。
　　......
　　另一边，坂田佑介开着车，副驾驶坐着服部平次，后车位坐着柯南。
　　看着坂田佑介，柯南脸上露出凝重，按照司徒修的推理，嫌疑人很可能就是他。
　　可是....
　　为什么坂田佑介要这么做！
　　还有坂田佑介如果杀了人，为什么还要带着他们。
　　而且乡司议员这条线索也是坂田佑介找到的。
　　柯南深思着，犯罪的原因还没有找到，就无法去揭穿坂田佑介。
　　开着车的坂田佑介，突然开口道：“对了，平次，那个你认为很可疑的女人的住址跟电话...我已经从车牌号码查出来啦，她叫冈崎澄江，39岁，去年离婚。目前好像独居于御堂筋附近的西都公寓，要不要先去看看”。
　　“御堂筋？这条路不就是吗？”
　　服部平次楞了一下，然后道：“那我们就去看看，也许那个女人会知道什么”。
　　“那我先打个电话，看她在不在家”坂田佑介拿出手机按了按。
　　见坂田佑介在开车，柯南连忙道：“叔叔，还是我来帮你打吧”。
　　“谢谢你小朋友，我已经打通了”坂田佑介笑了笑。
　　“呃....”柯南回应了一下，面色凝重的看着坂田佑介。
　　副驾驶位置的服部平次用手撑着下巴歪着头，浑然不知道司徒修与柯南推理过嫌疑对象是坂田佑介。
　　“冈崎女士，你好，我是大阪警局....”
　　电话打通后，坂田佑介自我介绍，跟电话另一头的人聊着，过了一分钟，他突然大喊道：“你冷静一点，千万不要打开门，我们很快就来了”。
　　柯南面色一变，站了起来，挨着坂田佑介的座位，想要听清楚手机里的内容。
　　服部平次开口道：“坂田先生，西都公寓过了”
　　“啊....”坂田佑介楞了一下，扫了一眼附近马路车辆，然后道：“糟糕，我们现在正在拥挤路段，要往回开需要花很多时间”。
　　“跑吧，只能这样比较快”
　　服部平次打开车门下车，迅速跑了起来，柯南紧跟着下了车。
　　....
　　跑了一段路，柯南跟服部平次来到了西都公寓楼下，两人都气喘吁吁，大口大口吸气。
　　柯南深吸一口气，面色严肃的看向服部平次道：“服部，你刚才应该听到我跟小修的对话，你就没有什么要说的吗？”。
　　“说什么，那都是你的问题，跟我没有一点关系”服部平次翻了个白眼。
　　“！！！”柯南一脑门黑人问号。
　　见柯南面露疑惑，服部平次解释道：“你们没来的时候，我很少遇到命案，你跟毛利大叔才来第一天，就发生了命案，你凭着良心说，这和我有什么关系”。
　　“纳尼？”柯南一脸懵逼。
　　我是问你这个吗？
　　你没听到也就算了，你竟然还撇清了关系，把命案的事情全推在我们身上。
　　你问我良心？
　　你说出这样的话，你的良心不会痛？

第330章受司徒修影响提前知道凶手
　　西都公寓！
　　听了柯南的话，服部平次总算是明白了，然后服部平次开口道：“小修怀疑坂田佑介是嫌疑犯，就凭那三个巧合，我不信，而且他是一名警察，是我爸管辖范围内的下属，不可能做出这样的事情”。
　　“小修又猜对了”柯南呵呵一笑，看向服部平次，然后道：“小修跟我说，你不会信，果然，服部你真的不信”。
　　“.....”服部平次。
　　“服部，在我们没来之前，你有没有跟坂田佑介提过我们来这里的消息”柯南问道。
　　“嗯？.....”
　　服部平次迟疑了一下，开口道：“我跟我爸说过，然后他可能跟坂田佑介提过，滚筒你是想说，坂田佑介提前算好我会带你们去吃大阪美食，对不对”。
　　“对”柯南点头，然后道：“大阪作为美食之都，各种美食数不胜数，坂田佑介如果提前知道我们会来这里，那么他作为司机，一定算过我们会吃哪些美食，然后把我们带到他杀人的地点，也就是御好烧那里”。
　　“不对...“
　　服部平次摇摇头，然后道：“坂田佑介如果是犯人，他这样做目的是什么，为什么偏偏要在我们前往御好烧之前的前一天杀死野安和人，还要让被害人从楼顶掉落在我们前面，
　　而且，前两名被害人死亡的时间，超过一周，这很不合理”。
　　听了服部平次的话，柯南捏着下巴深思，一旁的服部平次继续说道：“还是先去看看冈崎女士吧，小修的话不一定是对的”。
　　“嗯~”柯南点头，主要还是线索太少，杀人的动机，他们不清楚，也就无法摸清楚坂田佑介的目地。
　　.......
　　另一边，和叶出去给她老爸远山银司郎打了个电话，过了一会，一名叫大泷悟郎的警部开着车过来。
　　大泷悟郎，大阪警署搜查一课强行犯搜查系的警部，远山银司郎跟服部平藏的下属。
　　坐在车里，司徒修暗自感叹：“有个当警察的爸爸就是不一样，打个电话就来了一个警部，这可是跟目暮警部差不多的职位”。
　　毛利小五郎看向大泷警部，微微一笑：“不好意思，麻烦你过来一趟”。
　　“没事、没事，各位都是局长的朋友，能来大阪玩，当然要招待一下”大泷警部笑了笑。
　　副驾驶的和叶笑着开口道：“大泷叔叔可是很好的人，他是我爸爸最得力的助手”。
　　“你爸爸真好~~”小兰干笑一声，毛利小五郎则装作听不见。
　　等等~！
　　司徒修想起小兰和新一的父亲都是侦探，而和叶跟服部的老爸都是警察，这配对也太强了吧。
　　不过，工藤新一老爸还有着写小说的工作，但，毛利小五郎也不差啊，打麻将的技术杠杠的。
　　一旁的灰原哀看向戴着眼镜的司徒修，眼神中露出好奇，明明没有近视，为什么还要戴着一副眼镜。
　　好似感应到有人注视，司徒修扭头望向灰原哀，笑了笑：“小哀，我脸上有脏东西吗？”
　　“没有...不过，你从刚才开始戴了眼镜，这是为什么”灰原哀奇怪道。
　　“唉~~”
　　司徒修叹了口气，见状，灰原哀思索了一下，开口道：“你不会近视了吧”。
　　“没有~”司徒修摇摇头。
　　你没近视你叹什么气！
　　灰原哀嘴角抽了抽两下，变成死鱼眼看向司徒修，有点搞不懂小屁孩又在想什么。
　　她道：“你戴眼镜...”。
　　“因为你...”司徒修眨着眼睛看向灰原哀。
　　“我？”灰原哀惊愕道。
　　“柯南说你经常偷看他，我想你一定是喜欢看戴着眼镜的人，所以.....”
　　司徒修笑了笑，然后道：“我想我戴了眼镜，你应该会看我，果然，你刚刚偷看我....”。
　　听完司徒修的话，灰原哀一脑门黑线，特么的谁喜欢看戴眼镜的小屁孩，我那是在观察滚筒洗衣机，至于你戴着眼镜，我只是好奇，不是偷看。
　　灰原哀心里吐糟着，淡淡道：“柯南的话，你不要信，我才没有偷看一个人的爱好，更不会喜欢看戴眼镜的小孩”。
　　“嗯嗯~我明白”司徒修点头道。
　　你明白你把眼镜摘了啊！
　　你在忽悠谁呢！
　　灰原哀白了一眼司徒修，扭头看向窗外，她的话白说了，不过，柯南发现她的事，这一点提醒她要谨慎。
　　司徒修微微一笑，他刚才说的话全是扯淡，这一副眼镜可不是普通的眼镜，其中隐藏着秘密。
　　“大泷叔叔，请走御堂筋那条路，平次哥他们要去乡司议员那里，一定会走那条路”司徒修看向大泷悟郎道，他们这是要去找柯南。
　　“好”大泷悟郎点头道。
　　行驶了一会，司徒修他们堵在了御堂筋这条路上，缓行一段路，发现前面有一辆车停在马路边。
　　“你们看那辆车，像不像刚才我们做的车”司徒修指着窗外停在马路边的车。
　　毛利小五郎瞟了一眼，开口道：“只是相同的车，应该是车坏了”。
　　“呃....”司徒修回应了一声，他透过眼镜，看到这一辆车就是他们坐的那辆。
　　.....
　　另一边。
　　服部平次跟柯南两人向公寓管理员问明冈崎澄江的房间后，来到了4楼405号房门口，发现房门没有关上，于是走了进去，找了一圈没有看见冈崎澄江。
　　恰巧这时候，一声尖叫声从楼下传来，服部平次跟柯南走到窗户边往下看，见楼下公共洗手间外面有一男子坐在地上，两人当即跑了下去。
　　跑到洗手间外，服部平次、柯南进入洗手间，发现冈崎澄江死在厕所里，同样是一把小刀，贯穿钱包插入胸口。
　　“为什么....她为什么要跑出来？”服部平次想不通，明明都跟女子说了呆在房间里。
　　柯南看向服部平次，开口道：“服部，你说会不会是他做的”。
　　“不可能吧....他在御筋堂那里”服部平次还是有点不相信坂田佑介就是嫌疑犯，一名警察怎么可能去犯罪。
　　“如果他跟在我们身后，在利用警察的身份打电话，把被害人喊道公共洗手间，这一切都说的通”
　　柯南开始也不相信坂田佑介是凶手，可是第四起命案冈崎澄江的死太可疑。
　　不是死在屋里，而是死在外面！
　　柯南沉吟了一下，继续道：“怀疑的对象是坂田佑介后，线索、路线，这一切都好似是他设计的圈套，引领我们一步一步跟着他走”。
　　“滚筒，你不用说了，我们去查查他的车，如果他是跟在我们身后跑过来，把被害人喊到楼下杀害，那么只要查车就能知道”
　　服部平次话落，恰巧这时候，两名巡警赶到了现场，于是柯南、服部平次又被要求留了下来。
　　5分钟后，坂田佑介开着车赶到了西都公寓，然后又来了几名警察，封锁了现场。
　　警察们搜集线索，坂田佑介查看了一下尸体，询问了一些事情。
　　过来一会，一名警察汇报道：“坂田警官，被害人房间里有奇怪的电话留言”。
　　柯南、服部平次神色一动，两人立刻又向着冈崎澄江的房间跑去，坂田佑介跟了上去。
　　来到冈崎澄江的房间，坂田佑介按了一下电话留言提示，一道机器变身过的声音：“现在立刻到心斋桥来！我让你见见以前的朋友”。
　　听完，柯南、服部平次脑补着御好烧的事件，第三名被害人现场，冈崎澄江不是路过，而是被凶手喊到那里。
　　难怪当时冈崎澄江吓得面无血色，逃离现场.....
　　柯南、服部平次面面相觑，这一切都是凶手设计。
　　“就只有这个而已吗？”坂田佑介看向一旁的警员道。
　　“不，还有一个留言”警员回答道。
　　坂田佑介又按了一下：“看到了吗？接下来就轮到你”。
　　听完录音，门外走进了一名警员，拿着手机，开口道：“坂田警官，局里打电话过来”。
　　“喔，谢谢”坂田佑介接过电话走了出去。
　　看着坂田佑介离去，柯南沉吟了一下：“服部，这下你应该信了吧，我们一直被凶手耍得团团转，从第三起命案到这里，都是他策划好的，给你看录影带，又给你指引路线，恐怕接下来他还会引领我们找线索”。
　　“滚筒，他这样做的目地是为了乡司议员？”
　　服部平次微微皱眉，坂田佑介找来的录影带告诉他们，前面几名被害者都和乡司议员有关，而冈崎澄江在第三名被害人野安和人的死亡现场来看，这两人是认识。
　　换而言之，这四名被害人都与乡司议员有关系，凶手目的极有可能是他。
　　“嗯？”柯南突然扫了一眼屋内，脸上露出疑惑。
　　“滚筒，你怎么呢”服部平次看向柯南道。
　　“不知道是不是错觉，感觉有人在盯着我们”
　　柯南微微皱眉道。
　　“有吗？”
　　服部平次环视了一眼四周，然后道：“没看到有其它人啊”。
　　柯南看了看房内，除了他们，还有一个警员，再无其它人。
　　.......
　　料理完西都公寓事件，坂田佑介开着车又继续前往乡司议员的家里。
　　副驾驶的座位，服部平次歪着头看着后视镜，神色微微一变，这车有点不一样。
　　一旁开车的坂田佑介叹了口气：“唉，真是怪异的事件，没有目击者，不清楚事件的关联，被害人的身份却能立刻查明”。
　　“的确如此，开头的两件命案都是在尸体发现后，姓名就马上公之于世”服部平次回应了一声。
　　坂田佑介笑了笑：“这是当然喽，因为被刀子刺穿的钱包里....装了那四个人的驾照嘛”。
　　“驾照？”柯南、服部平次神色一动，然后服部平次笑道：“就是这个，我们去查一查”。
　　“啊....”坂田佑介楞了一下。
　　看到坂田佑介的样子，柯南暗道一声：这家伙还在装，故意扯着话题，一步一步让我们跟着他的路在走。
　　.....
　　驾照监管所，柯南等人查到四名被害人都参加过20年前的一次合宿驾训班，其中牵扯出乡司议员，还有正在逃亡中的强盗杀人犯沼渊己一郎，都是那一次的驾训班成员。
　　于是为了详细查出20年前的事情，柯南等人来到市立（中之岛图书馆），查找20年前驾训班的事迹。
　　果然，被他们查到20年前那场驾训班结业当天，该驾训班一名教练酒醉驾车死亡。
　　看完，柯南、服部平次面面相视，两人都笑了笑，恰巧这时候，司徒修等人从门外走了进来。
　　“砰”的一声，柯南眼冒金星，头顶大包，毛利小五郎重拳之下，柯南整个人都晕乎乎。
　　“可恶的小鬼，谁让你到处乱跑的，出去也不跟我们打招呼”毛利小五郎愤怒道。
　　一旁的小兰双手叉腰，生气道：“柯南，这一次你实在太过分啦，突然就不见踪影，害的大家都在为你担心”。
　　“对不起......”柯南捂着头弯腰低头道。
　　这一幕，让服部平次不由一怔，司徒修则看向灰原哀道：“嘿嘿，柯南又吃了一个金果子”。
　　“又？金果子？”灰原哀一脸懵逼。
　　“对，每一次柯南犯错，毛利大叔都会赏一个金果子给他吃”司徒修笑了笑。
　　“这是金果子......”灰原哀嘴角抽了抽两下。
　　一拳打在头上，竟然是金果子，还是赏赐.....
　　是我老了，还是时代变了。
　　灰原哀心里吐糟着，服部平次则看向大泷悟郎，开口道：“大泷叔叔，你怎么来了这里”。
　　“因为和叶打电话要我当司机”大泷悟郎干笑一声。
　　一旁的和叶开口道：“我们正在找柯南，刚好坂田先生打电话来要我们接柯南”。
　　“真是的...”服部平次撇了撇嘴，看向和叶，然后道：“你怎么能胡乱指使刑警”。
　　和叶眉头一跳，双手叉腰，不甘示弱道：“坂田先生也是警察，你也一样”。
　　“算了算了，别吵啦”大泷悟郎干笑一声。
　　经过大泷悟郎这一劝，服部平次跟和叶缓和了一些，两人傲娇的冷哼一声，别过头。
　　一旁的柯南无奈笑了笑，司徒修思索了一下，开口道：“你们是不是应该把凶手说出来，查了这么久还没查到吗？不说的话，我要推理啦”
　　众人一愣，一旁的柯南呵呵一声，服部平次则笑着看向司徒修道：“既然你知道凶手，那由你来说”。
　　“emmm....”司徒修一脸懵逼，这剧情怎么有点不对劲，不过，还好他已经通过鬼斯跟踪柯南等人确定了凶手。
　　见众人目光望了过来，司徒修看向坂田佑介，开口道：“坂田先生，制造连续杀人案的凶手就是你”。
　　“小朋友，你在瞎说什么....”坂田佑介干笑一声，然后道：“我们刚刚已经确定，嫌疑犯是沼渊己一郎，我们查到20年前他们几个都是一起的训练班成员，而且沼渊己一郎勒索同伴杀人，成为了逃犯.....”。
　　“沼渊己一郎是你引导我们怀疑他，而且他和连续杀人案没有关系，暂时我们不说他...”
　　服部平次顿了顿，然后道：“从第三起命案开始说起，你计划好带我们前往那家御好烧，然后等我们吃完，看到我们出来，立刻在车里打电话给那个茶楼的老板叫他去楼顶，
　　当我们在车里商议着去哪里，刚好楼顶的尸体掉了下来，这之后趁着我们前往楼顶的时候，你又悄悄给冈崎澄江打电话，让她前往御好烧的地点，顺利的让我在现场看到她。
　　又在御堂筋的那条路上，故意开过冈崎澄江的家，给她打电话，又制造出她家门外有凶手的样子，使得我们当场下车前往那里，然后你把车开到路旁边停好，紧跟在我们身后，
　　边跑边打了个电话给冈崎澄江，告诉她呆在屋里很不安全，要她下楼在公共洗手间里等你，在我们进她家屋里的时候，你在楼下洗手间里杀掉了她.....”。
　　“平次，这怎么可能，我来接你们的时候是开着车来的”坂田佑介淡定的笑道。
　　一旁司徒修看向坂田佑介道：“你应该租了两辆相同的车，在我们找你们的路上，经过御堂筋看到一辆我们坐过的车停在马路边，我想那辆车应该就是你停的”。
　　“没错，坂田先生你是租了两辆车，不论是车型还是里面的装饰都是一模一样，你事先在西都公寓的附近放着一辆车，在杀人后立刻前往那里，开着那辆车过来”服部平次正色道。
　　坂田佑介沉默不言，大泷悟郎则疑惑道：“平次，他为什么要这么做”。
　　“事件起因大概是二十年前的驾训班教练死亡事件，也许那个教练是他的一个重要人.....”
　　服部平次看向大泷悟郎，然后道：“坂田先生从杀人开始，故意在我面前一步一步引导我深入调查，以及故意留下暗示，目地是要杀乡司议员。
　　因为乡司是议员，出门过于醒目，而且可能会有保镖跟随，坂田先生不好下手，所以如果跟在我的身边，去了乡司议员那里，即使四处走动也不会令人生疑，然后坂田先生在利用二十年前的事情，引诱乡司议员单独出去，在杀害，然后回到我身边，这样任何人都不会怀疑他”
　　听完服部平次的话，众人惊讶的看向坂田佑介，难怪一直跟着服部平次，还尽心尽力的找线索，原来是为了杀乡司议员不被怀疑。
　　“大阪局长的儿子...”司徒修呵呵一声，就是这一层身份。
　　服部平次看向坂田佑介道：“坂田先生，我一直没有怀疑你，是因为你是警察，我不相信你会去杀人，直到我看了20年前的信息，我发现那个教练和你长得很像.......”。
　　服部平次话还没说完被打断，坂田佑介面色苍白道：“没错，那个教练是我的父亲”。
　　众人有些恍然。
　　这是为父报仇，恐怕那些人二十年前做了什么事。

第331章拖柯南的福每次都能预感灵验
　　坂田佑介扫了一眼众人，目光看向服部平次，眼神中露出悲伤，开口道：“20年前驾训班死去的教练是我的父亲，他开车一直都很小心，经常告诉我，开车不喝酒，喝酒不开车，这种人怎么可能会酒醉驾车....”。
　　坂田佑介停顿了一下，咬牙切齿道：“为了查明真相，我当了一名刑警，暗中搜查当年的事情，可是不论怎么查，我都查不出任何线索，直到一次在山里缉捕逃犯沼渊己一郎，他看到酷似我父亲的我时，突然害怕地说出了驾训班的事情...”。
　　听到这里，司徒修叹了口气，不同性质的犯罪和量刑有不同的追诉时效，过了这个期限，就算是知道凶手，也无法定罪。
　　恐怕当时坂田佑介得知真相，心情很复杂，站在警察的立场，他无法惩戒凶手，只能看着犯人逍遥法外，站在为人子的立场，不能为父报仇，洗刷冤屈。
　　众人表情各不一样，坂田佑介这时候表情狰狞起来：“沼渊己一郎说那只是个恶作剧....你们知道这个恶作剧有多可笑，他们仅仅只是想看我父亲身为教练害怕的表情，于是灌醉了我的父亲，又把刹车油弄光，造成了20年前新闻上说的意外事故...
　　谋杀罪的时效是15年，身为刑警的我根本别无选择...”。
　　坂田佑介顿了顿，咬了咬牙：“所以，我决定替天行道，为他们定罪！于是我.....”
　　“砰”的一声，坂田佑介话还没说完，服部平次一拳打在了他的脸上。
　　然后服部平次怒视着坂田佑介道：“你是警察啊，你怎么可以做出这样的事情，你对得起你曾经发过的警察誓言吗？你对得起你身上佩戴的警察徽章吗？”
　　“我....”
　　坂田佑介嘴角流出一丝血迹，看向服部平次，张了张口不知道说什么，沉默的低下头。
　　一旁的和叶担心道：“平次...”。
　　“服部...”柯南不由一怔，其余人眼神复杂的看着坂田佑介。
　　“我一直都没怀疑你是凶手，因为你是警察，我不愿意去相信你会犯罪，直到得知你犯罪的起因....如果你还有着良知，就去自首，好好悔过”。
　　话落，服部平次看了一眼坂田佑介，转身离去。
　　背影中透露着无尽的凄凉.....
　　搞错啦，剧情不对！
　　这一刻，司徒修静静的看着，并没有说话。
　　警察是崇高而神圣的职业，威武庄严、公平正义的化身，也因此，服部平次受他警察局长爸爸的影响，才会对坂田佑介这么愤怒。
　　只是.....
　　大泷警部在这里，算是自首情节吗？
　　司徒修不知道，但他明白，服部平次是想给坂田佑介一个减轻罪行的机会，就像柯南一样，每次都会劝服凶手去自首。
　　十多分钟后，警察赶到现场，逮捕了坂田佑介，这起连续杀人案的案件结束，同时坂田佑介向警察叙说了逃亡中的沼渊己一郎，被他关在某个地方。
　　原来坂田佑介打算在杀死乡司议员后，把这些全部嫁祸给沼渊己一郎。
　　离去前，坂田佑介看向门口坐在地上的服部平次，低声说道：“平次，对不起，让你失望啦”。
　　服部平次一言不发，看着离去的坂田佑介，心中说不出的滋味。
　　天色渐渐暗淡，一旁的和叶开口道：“平次，现在天都快黑了，你是不是应该带小兰她们去你家”。
　　“呃....”服部平次回过神来，扫了一眼众人，然后道：“抱歉，抱歉，把你们忘记啦”。
　　“......”众人。
　　司徒修神色一动，看向服部平次，笑道：“不要紧，看你这么伤心，我们都很开心”。
　　服部平次一脑门黑线，嘴角抽了抽两下，这是人说的话吗？
　　其余人笑了笑，小泉红子则无奈摇摇头：“小修，不可以这么没礼貌”。
　　“emmm.....”司徒修摆了摆手，他只是为了把气氛换一下而已。
　　“没事....”
　　服部平次干笑一声，目光看向大泷警部，然后道：“大泷叔叔，麻烦你把我们送到我家”。
　　“没问题，平次”大泷警部笑了笑。
　　于是司徒修等人坐上了大泷警部的车，前往服部平次的家。
　　路上，坐在车后座的服部平次看向一旁的司徒修，开口道：“修少爷，你的预感真灵验，已经连续两次验证，佩服”。
　　一旁的柯南一脑门黑线，你这是要承认那件事吗？
　　司徒修笑了笑：“这都拖了柯南的福，和我没多大关系”。
　　“纳尼~~”柯南一脸懵逼。
　　特么的关我什么事！
　　是你预感，又不是我的预感！
　　MMP，真是魂淡。
　　柯南心里吐糟着，然后看向司徒修，抱怨道：“什么叫拖我的福，是你自己的预感...”。
　　司徒修还没说话，服部平次则笑道：“修少爷说的没错，滚~”
　　服部平次停了一下，看向司徒修旁边的灰原哀，干笑一声：“都是柯南的关系”。
　　司徒修笑了笑，柯南则变成死鱼眼看着服部平次，要不是还有个灰原哀，他会当即化身滚筒洗衣机，绞死服部平次。
　　靠窗坐着的灰原哀，一只手撑着下巴歪着头看着窗外，眼神中满是无奈，如果有选择，她绝对不会坐在最后面一排位置，还是司徒修旁边。
　　可是.....
　　副驾驶坐着毛利小五郎，中间坐着小泉红子、小兰、和叶，而她又不喜欢坐在别人身上，于是三个小孩子坐在了最后一排，外加一个服部平次。
　　柯南看向服部平次道：“先不说小修的事情，说说你的梦，命案都破了，我还是完好无损，你不是言明我会死？”。
　　“你那么想死？忘记跟你说，我的梦只说了前半段...”服部平次笑着道。
　　“？？？”柯南一脑门问号。
　　“后半段的梦，光明降临，一位天使从天而降，阻止了犯人”
　　听着服部平次的话，柯南撇了撇嘴，他就知道会是这样，真是无聊透顶。
　　一旁的司徒修表示呵呵呵.....
　　这梦真是戏剧化的反转。
　　司徒修等人在服部平次家住了一夜后，第二天下午回了东京。
　　.....
　　聊天群还在升级，当晚司徒修陪着拉鲁拉丝在大厅里玩，讲解一些人类日常事情，小泉红子则是在一旁看着电视。
　　等到第二天！
　　司徒修整个人都愣住了，他又被睡了。
　　于是他还是装作什么都不知道！
　　不过，小泉红子竟然是弟控！
　　恐怖如斯.....
　　瑟瑟发抖.....
　　.......
　　东京体育场。
　　大阪之旅后的2天，少年侦探团一行人来到了这里，让司徒修不敢相信，这群熊孩子喜欢看足球比赛，还讨论足球选手。
　　足球会场，人山人海，观众席上坐满了人，气氛是无比的热闹，比赛现场还有电视台转播。
　　司徒修趴在围栏杆上看向一旁讨论足球的三个熊孩子，光彦、元太、步美。
　　然后听到元太问道：“光彦，刚刚是谁得了分？”。
　　“史匹力兹队的英雄”
　　光彦笑了笑，然后道：“从上半场开始4分钟，史匹力兹队先驰得点，由赤木英雄踢进一球，还是直木向中间传球时刚好被赤木用头顶走....”。
　　“不愧是赤木”元太笑了笑。
　　赤木？
　　听到这个名字，司徒修不由一怔，脑海中想起了大猩猩队长，又想起了樱木防守赤木时，扯下了赤木的裤子，露出了半个花白屁股。
　　脑补的画面，司徒修笑了笑，赤木到哪里都是风云人物。
　　一旁的柯南奇怪道：“小修，你在笑什么”。
　　“我在想你要是和他们踢球，一球会不会把赤木秒杀”
　　司徒修回过神来，看向柯南，满脸笑容道。
　　柯南翻了个白眼，他的增强力鞋是用来对付坏人，而不是用在踢球上面。
　　“你慢慢看，我要跟小哀同学谈谈人生”
　　话落，司徒修走向观众席，坐在了灰原哀的旁边。
　　“谈人生？”柯南睁大眼睛，怀疑他自己耳朵是不是听错了。
　　一个小孩子，你跟我说谈人生？
　　你是在逗我吗？
　　柯南看向司徒修，脸上又露出同情之色，富人家的孩子连童年的快乐都没享受到，天天学一大堆的知识，连人生都懂，真是悲哀。
　　然后柯南又看着三个熊孩子，暗道：还是散养的家庭比较好，天真活泼。
　　坐在观众席的灰原哀放下手中的杂志，看向司徒修，淡淡道：“你看我干什么”。
　　“我没看你”
　　司徒修摇摇头，然后笑着道：“我是看你的墨镜”。
　　“.....”灰原哀眉头一跳，满脸无语，她已经不想吐糟司徒修。
　　“小哀同学，你今天的这个打扮挺帅气的”
　　司徒修打量着灰原哀，头上红色的帽子，穿着卡其色的风衣，下半身穿着小短裙，在配上一副墨镜，俨然一副时尚达人的打扮。
　　“然后咧....”灰原哀冷淡的回应了一下，原本她是不想来这里，因为比赛现场有电视台转播，随时会拍到她的样子，但，三熊孩子热情邀请，她只好答应，又打扮了一下才来看球赛。
　　“然后我要没收你的杂志，一起去看球赛.....”
　　司徒修伸手拿掉灰原哀手中的杂志，然后拉着灰原哀的手，来到围栏杆旁边。
　　被司徒修这么一拉，灰原哀脸上露出惊慌，缓和了一会，才冷静下来。
　　她看向司徒修道：“你知不知道这样很没礼貌”。
　　“你是指拉了你的手？”司徒修扭头笑着看向灰原哀。
　　“对”灰原哀点头道。
　　“拉手而已，这有什么，我的手也让你摸了，算是打合”司徒修随口道。
　　“......”灰原哀嘴角抽了抽两下，然后变成死鱼眼看着司徒修。
　　你个小屁孩说什么！
　　这能算是打合？
　　你是在侮辱我的智商？
　　灰原哀怒视司徒修，刚要说什么，司徒修先一步开口道：“其实不礼貌的是你，来球场当然是来看球赛，就算看不懂，也要给予尊重，看完别人的比赛，而不是像你这样坐在观众席看着杂志”。
　　灰原哀撇了撇嘴，司徒修则继续道：“我知道，你其实不想来，但，既然来了，就应该开开心心的看球赛，对不对”。
　　听完司徒修的话，灰原哀眼中露出一丝惊讶，若不是亲耳听见，很难想象这是一个小孩子说出来的话。
　　她神色一动，淡淡一笑：“算你说的有理，是我不礼貌，行了吧......既然是看比赛，有没有喝的呢”。
　　“当然有，你想喝什么”司徒修微微一笑，他的空间行囊里最不缺吃喝用品。
　　“咖啡~”灰原哀轻声道。
　　“纳尼～”司徒修一脸懵逼，有没有搞错，你一个小孩子喝什么咖啡，饮料白水果汁不好吗？
　　司徒修干笑一声：“要不喝点别的”。
　　“我就知道你没有....”
　　灰原哀摇摇头，然后道：“算了，随便来点果汁”。
　　“给你！”
　　司徒修眼皮跳了跳，这话说的，绝对是在报复刚才教育她的事情。
　　从空间行囊里拿出一瓶果汁递给灰原哀，接着又给三熊孩子和柯南一人一瓶饮料，最后他自己一瓶。
　　柯南喝着饮料，看向一旁的司徒修道：“话说，你不是跟灰原哀谈人生？怎么突然看起球赛”。
　　“谈完了，我跟她说人生就是开开心心，来了足球比赛场地，当然要高高兴兴的看足球”司徒修看向柯南道。
　　“.....”柯南一脑门黑线，嘴角抽了抽两下。
　　MMP，所谓的人生并不是他想象的那样，而是小孩子的开心，真是一场闹剧。
　　忽地，刮起了一道风，灰原哀头上的帽子吹了起来，掉落到下方球场。
　　“帽子~”灰原哀惊呼一声，抬手捂着头发看向下方的球场。
　　司徒修、柯南、三个熊孩子望向下方，恰巧这时候，他们下方的一个完好足球，突然跳动了几下，慢慢变成漏气的足球，最后成了一团皮。
　　“怎么回事，球怎么没气啦”元太疑惑道。
　　柯南神情凝重的看着下方，突然一跃而起跳了下去，拿起漏气的足球看了看，面色微微一变。
　　两个洞！
　　柯南连忙扫视了周围附近的地面，余光中看到地面有一个小洞，当即快步走了过去，蹲在地上拿出小刀，三下两下的撬开地面。
　　看着地面洞口中出现的东西，柯南瞳孔微微一缩，伸手拿起那个东西看了看。
　　“7.62口径的子弹....铜制的弹头....”。
　　PS：感谢一直订阅本书的书友，祝元旦快乐，新的一年事事顺心。

第332章足球会场枪击事件
　　东京体育场！
　　足球大会场的外面广场，一块由黄色警戒线围起来的地方，这里是日卖电视台临时搭建的转播室，专门播报足球比赛。
　　便见现场有十多个工作人员忙碌着，在一块大屏幕上有着十多个小屏幕，几个工作人员盯着屏幕，随时切换画面。
　　“从2号摄影机换成3号机.....1号机别漏掉进球的画面....”
　　一名中年男子看着大屏幕时不时的指挥着，被喊到的工作人员听到男子的话，都会立即调式当前的画面。
　　忽然，一名工作人员拿着手机走到中年男子面前，开口道：“主管，你的电话”。
　　“喂，我是导播金子”金子接过电话道。
　　一道夹杂着变身器的声音：“在正面看台右侧的观众席上，几个小朋友趴在最前排的扶手上，你看一看那里”。
　　“什么意思？”金子导播微微皱眉道。
　　电话那头：“不要多问，那里很快就会出大事，你看了就会明白”。
　　闻言，金子导播一脸不爽，拿掉手机就要挂掉，这样的恶作剧或者说是无聊的人，他才不会理会。
　　只是.....
　　金子导播在要按挂掉键时，犹豫了一下，目光看向其中一名工作人员道：“13号机现在还空着吧？”
　　“是的”那名工作人员回应了一下。
　　金子导播深吸一口气，语气平淡道：“开个小镜头，把13号机拉到右边的观众席，找一找趴在扶手上的几个小朋友”。
　　“好的~”
　　工作人员立刻调式画面，又与足球比赛场地里的摄影师联系，很快屏幕上出现了司徒修等人的画面。
　　看着画面中的小孩，金子导播拿起手机道：“看到了，有六个小孩子”。
　　“左边那个戴着红色帽子的孩子下方....”
　　电话另一头说着话，金子导播盯着画面，正疑惑时，陡然间看到画面中一个足球跳动几下，然后漏气成一团。
　　这一幕，让金子导播神色一动，瞳孔微微一缩，脸色逐渐变得难看起来。
　　枪击？
　　“戏看完了，我要说的是，不准停止比赛或者疏散观众，若是你敢轻举妄动的话，我会在比赛场地内胡乱开枪，我要的只是钱，在中场休息前，你们日卖电视台准备好5000万日元，地点稍后通知你...”
　　话落，电话挂断，金子导播看着手中的手机，面色变得苍白，赶忙给电视台打电话，这起事件超出了他的能力范围。
　　......
　　另一边，柯南在足球场地捡到子弹后，被现场的工作人员赶出场地，同时，工作人员也把掉下去的帽子还给了灰原哀。
　　回到观众席，柯南面色凝重的扫视着足球大会场，没有发现可疑地方，然后走到司徒修身旁，开口道：“你刚才有没有注意到某种奇怪的声音，又或者看到某个人奇怪的举动”。
　　“枪声就枪声，说的那么隐秘干什么”
　　司徒修白了一眼柯南，然后道：“你拿着子弹我就知道发生了什么事情，当时我就扫了一眼会场，没有看到可疑的人，至于声音，会场的人太多，恐怕枪声被覆盖，谁也听不见，更不知道从何而来”。
　　听了司徒修的话，柯南当即扫了一眼熊孩子，果然，三个熊孩子在一旁认真的听着，他想要隐瞒的事件又藏不住。
　　看着柯南的样子，元太伸手一把拉住柯南的上衣，凶巴巴道：“柯南，你又想一个人抢风头是不是”。
　　“......”柯南满脸无语，心中默念：我是大人，不能生气，不能跟小孩子一般见识......。
　　这一幕，让步美很不高兴，呵斥道：“元太，你在干什么，怎么能这样对待柯南”。
　　步美的话，让刚要张口的光彦收了回去，元太则冷哼一声，松开了手。
　　一旁戴好帽子的灰原哀，暗道一声：“真是一群熊孩子”。
　　又是一幕难得的友谊之情....
　　司徒修笑而不语，柯南都没有意见，他当然不会插嘴。
　　柯南目光看向元太、光彦，无奈道：“这是一起枪击事件，歹徒手中有枪，打中你们就会死去，总之事情没有你们想象的那么简单，我是担心你们的安危”。
　　“你也是小孩子，凭什么说我们，反正你就是想一个人单独行动”元太双手抱胸道。
　　“对啊”光彦点点头，然后道：“你每次都是这样，我们不是少年侦探团吗？”
　　“我们也想帮忙抓坏人”步美看向柯南道。
　　“你来劝劝他们，这真的很危险”
　　见三熊孩子不听，柯南把目光放在司徒修身上，虽然熊孩子很任性，但司徒修的话绝对管用。
　　“你看他们的样子，我说了也不管用，还不如让他们一起找一找嫌疑人”
　　司徒修是知道柯南剧情里三熊孩子不会有事，才这么一说，要不然也会像柯南一样，阻止三熊孩子。
　　“嗯嗯嗯~~”三熊孩子认真点头。
　　见状，柯南满脸无奈，司徒修则继续道：“其实有时候小孩子也是一种隐藏的身份，嫌疑人就算看到小孩子，也不会起疑心”。
　　“你的话也很对，不过.....”柯南顿了顿，望着三熊孩子坚定的眼神，只得妥协道：“算了，你们要听指挥，不准乱来，还.....”。
　　柯南话还没说完，元太一副不在乎的样子道：“好了好了，你说什么都行，我们不会乱来的”。
　　“......”柯南翻了个白眼，你这话让我如何相信。
　　一旁的灰原哀目光看向司徒修，听到小孩子是一种隐藏身份，眼神中闪过一丝诧异，心中暗自琢磨着。
　　光彦看向司徒修道：“小修，接下来我们怎么办”。
　　“去外面找日卖电视台”
　　司徒修捏着下巴，扫视了一眼会场，整个会场有十多台摄像机，对准不同的方位，不论是观众席还是球场，都有拍摄到。
　　“小修说的没错，我们去外面找日卖电视台”
　　听了司徒修的话，柯南瞬间明白，刚才的一幕有可能被某个摄像机拍中，说不定就能锁定是谁开枪。
　　三个熊孩子一脸茫然，搞不懂找嫌疑人为何要去找日卖电视台。
　　司徒修等人离开了足球比赛大会场。

第333章柯南;又喊卡蒂狗，你这是作弊
　　体育会场外广场的一个角落，日卖电视台的地方，几辆警车停在一旁，带队的是目暮警部。
　　警察的到来，金子导播有点意外，不过，他还是如实的向目暮警部汇报了足球会场的事情。
　　听完金子导播的话，目暮警部捏着下巴深思着，恰巧这时候，司徒修等人走了过来。
　　柯南看见目暮警部，眼前一亮，当即快步走了过去。
　　“目暮警官，见到你太好啦，刚才球场里发生了一起枪击案”
　　这声音好熟悉，目暮警部楞了一下，然后扭头望向声音的来源，下一秒顿时脸色变得难看起来。
　　又是这群小鬼......
　　怎么什么事情都能让他们碰到！
　　目暮警部目光扫视了一下附近，最后看向柯南，开口道：“那个瘟神....不对，毛利老弟今天不在吗？”
　　“呵呵~~”柯南呵呵一声，看来连目暮警官都知道毛利大叔的厉害。
　　他道：“没有没有，今天就只有我们几个人在这里”。
　　“原来是这样，你也很厉害...”目暮警部眼皮跳了跳，变成死鱼眼看向柯南。
　　“？？？”柯南一脸问号。
　　一旁的司徒修看向目暮警部，笑着打了个招呼：“目暮警官，好久不见”。
　　“小修啊，真是好久不见”目暮警官笑了笑，又瞟了一眼柯南，这个几乎是天天见面。
　　三熊孩子也打了个招呼，灰原哀则一脸酷酷的表情，双手抱胸站在一旁。
　　“对了，你刚才说的案件，又是怎么回事”目暮警部看向柯南道。
　　“有人开枪，这是我在球场捡到的子弹，大概是用托卡列夫枪射击”
　　柯南从裤兜里拿出子弹递给了目暮警部，现如今最有影响力的枪就属托卡列夫手枪，遍布世界各地。
　　托卡列夫枪？
　　司徒修眨了眨眼睛，这把手枪他记得前世看过，在20世纪前，是世界上最有影响力的手枪之一，因为打出的子弹的威力大。
　　不过，这把枪的射程不是很远，比起其它百米以上的枪，这把枪有效射程50米。
　　目暮警部接过子弹看了看，柯南则捏着下巴继续说道：“7.62的口径，能装这种子弹的手枪，应该是托卡列夫，而且这种手枪杀伤力极强，当时没有听到声音，所以我怀疑歹徒加装了消音器.....”。
　　喂喂喂，滚筒洗衣机，你是不是太过了。
　　别忘记了你的身份，现在只是一个小孩子，说那么多干什么。
　　你是黑户...
　　司徒修翻了个白眼，一巴掌拍在了柯南头上，轻咳了两下：“咳咳....你在乱说什么”。
　　柯南捂着头，正要说什么，发现三个熊孩子用奇怪的眼神看着他，于是看了一眼周围，顿时神色一变。
　　“柯南，你怎么知道这些的”目暮警部一副惊愕的表情。
　　完了~！
　　柯南脸色一变再变，然后挠了挠头，装作小正太的样子笑着道：“哈哈，上次看电视的时候，小五郎叔叔跟我说的”。
　　“......”目暮警部嘴角抽了抽两下，变成死鱼眼，心里面吐糟着：真是的，毛利那家伙怎么教小孩子这些东西。
　　站在一旁的灰原哀摇摇头，心中暗道：这家伙真是爱出风头，早晚会被组织的人找到，然后一枪咔嚓掉。
　　不理会柯南等人，目暮警部扭头望向下属，开口道：“既然有人在比赛场地开枪，赶紧疏散人群，终止.....”。
　　目暮警部话还没说完被打断，金子导演说：“不行，打电话的人说过，不准疏散人员和停止比赛，要不然他会胡乱开枪”。
　　“什么~~”众人一惊。
　　柯南微微皱眉，他没想到歹徒还打了电话，这是一起有预谋的恐怖事件。
　　目暮警部神色严肃看向金子导演道：“他还说了什么，一次说完”。
　　“那人要5000万日元，在中场比赛休息前准备好”
　　金子导演顿了顿，又继续道：“地点他没说，只是要我们先准备好钱”。
　　“要钱？”
　　目暮警部捏着下巴思索了一下，然后道：“这是在向你们勒索”。
　　“对，向我们日卖电视台勒索”金子导演点头道。
　　“看来歹徒和你们电视台有仇...”
　　目暮警部看向金子导演，然后道：“你们5000万准备好了吗？”
　　“已经准备好了，正在送到这边”金子导演回答道，电视台高层完全可以拒绝，但后果很严重，这不是他们能承担起的责任。
　　目暮警部吩咐着警员换装行动，司徒修则看了看表，然后看向柯南道：“柯南，要不要比一比谁先抓到歹徒”。
　　“你发现了什么线索？”柯南诧异道。
　　“没有~~”
　　司徒修摇摇头，然后道：“虽然没有发现线索，不过，我听到刚才那人说歹徒要钱，只要我把小卡喊来，谁拿了钱，都逃不出小卡的魔爪”。
　　“.....”柯南嘴角抽了抽，这又是准备作弊了吗？还能不能好好愉快的玩耍？
　　不理会柯南，司徒修走到一旁，自语道：“可乐，回去把小卡叫来”。
　　隐藏在暗中的鬼斯拍了一下司徒修，然后飞走，每天跟着司徒修在东京玩，对路线早已滚瓜烂熟。
　　看着司徒修，柯南微微皱眉，他名侦探滚筒洗衣机这一次难道又要输给一只狗？
　　不行，绝对不能再输！
　　他要在卡蒂狗没来之前解决掉案件。
　　柯南心里暗道，转头看向金子导演，问了一些关于歹徒电话的事情，发现摄影机拍过他们，然后又跟目暮警部说了一下，他对歹徒的看法。
　　而这时候，三个熊孩子偷偷的溜走，用侦探徽章联络，在比赛会场寻找可疑之人。
　　十分钟后。
　　卡蒂狗飞奔而来，欢快的摇着尾巴，站在司徒修面前：“汪~汪”。
　　“小卡，等一下有一件事要拜托你，这样...”司徒修给卡蒂狗讲述着案子的事情。
　　看着卡蒂狗，灰原哀微微一愣，她还是第一次看见这么漂亮的狗狗。
　　司徒修给卡蒂狗讲完后，摸了摸它的狗头，然后看向灰原哀道：“小哀同学，我从你的眼中看到了喜欢，要不要摸摸它”。
　　“我才没有...”灰原哀撇了撇嘴，然后扭过头，余光偷偷了看了一眼，一副傲娇的样子：“虽然它很可爱，也很漂亮，但我不喜欢狗狗”。
　　口是心非啊！司徒修笑了笑，看向卡蒂狗道：“小卡，她说不喜欢你，赶快教一教这位小姐姐怎么喜欢你”。
　　“司徒修，你想干什么”灰原哀怒视司徒修，什么小姐姐，你这是在教坏狗子。
　　然后下一秒......
　　灰原哀脸上露出惊恐，卡蒂狗向着她而来，有点害怕的她，脚下退了几步，一不小心绊倒了脚后跟，坐在了地上。
　　恰巧这时候，卡蒂狗小跑到灰原哀面前，乖巧的摇着尾巴，用狗头摩擦了一下灰原哀的小脸，一副撒娇卖萌的样子。
　　“.....”灰原哀一脸懵逼。
　　你....你....真是.....

第334章卡蒂狗，明年的奥斯卡就看你了
　　有些人嘴上说着不要不要!
　　可心里是喜欢的不得了。
　　有些人......
　　....
　　看着一旁灰原哀跟卡蒂狗玩的不亦乐乎，司徒修淡淡一笑，这才是小孩子本该有的样子。
　　“目暮警官，是歹徒的电话”
　　金子导播的话，顿时吸引到周围的人，一个个神情严肃的望了过去。
　　“铃铃铃~”
　　“镇定一点!等一下”
　　目暮警部给了金子导播一个眼神，然后拿起手中的对讲机道：“各位请注意，足球会场内的所有人听着，仔细观察会场内谁在用手机，并报告他们的位置！”
　　目暮警官顿了顿，看向金子导播，正色道：“听好了，尽量拖延时间，让我们的人能搜查到”。
　　“我知道啦”
　　金子导播点点头，然后按了一下电话接听键：“喂，我是金子导播”。
　　“为什么没有立刻接电话，不会是在通知警察吧？”另一头歹徒的话。
　　“没有这回事，我只是拿电话花了一点时间而已”金子导播一口否定道。
　　一旁的目暮警官立刻悄悄的拿起对讲机吩咐着，司徒修则暗自思索。
　　“算了，钱准备好了吗？”另一头歹徒的话。
　　“已经准备好”金子导播道。
　　“把钱放在18号门的出口，时间就在上半场休息时间”歹徒说完挂了电话。
　　18号门？
　　司徒修记下了地点，看向还在跟卡蒂狗玩耍的灰原哀，走了过去，笑着道：“小哀同学，玩的好开心”。
　　灰原哀顿时脸上的笑容消失，手上的动作僵硬，然后面无表情的扭头看了一眼司徒修，冷淡道：“我才没有.....是它一直往我这边靠！我讨厌狗子！”
　　话落，灰原哀双手抱胸，一副傲娇的样子走到一旁。
　　“......”司徒修。
　　听到灰原哀的话，卡蒂狗傻眼了，它要是能说话，一定会说：虽然我不是人，但你是真的狗。
　　司徒修摸了摸卡蒂狗，安慰道：“小卡，你别伤心，其实她是刀子嘴豆腐心，口是心非.....”
　　偷听着司徒修的话，灰原哀面无表情，心里有点小开心。
　　然而下一秒.....
　　“虽然脾气不好，还有点倔强，也很傲娇，对人很冷淡....”
　　听到这些话，灰原哀眉头一跳，怒视着司徒修，她是这样的人嘛？
　　“不过，人无完人，这些小缺点你就不要在乎”
　　司徒修笑了笑，摸了摸卡蒂狗的下巴，然后道：“你只要记住，她刚才对你是真心喜欢”。
　　“汪~”卡蒂狗回应了一下，感觉司徒修的话有理。
　　一旁的灰原哀撇了撇嘴，这话说的，我就当没听见。
　　“小卡，你看到那个袋子了吗，过去闻闻，记住那个味道”司徒修指着不远处的钱袋，那是准备好的5000万日元。
　　顺着司徒修的手指，卡蒂狗看到了钱袋，屁颠屁颠的小跑过去，观察了一下周围，确定无人注意它，装作若无其事的样子在地上闻着，很快到了钱袋边，闻了几下，然后转身往回走。
　　柯南正在思索的歹徒的事情，看了一眼钱袋，发现卡蒂狗的身影，顿时一脸懵逼。
　　MMP，这是什么情况！
　　它什么时候来的！
　　眼见情势不对，柯南当即看了看熊孩子，立刻又傻眼了，那三个熊孩子不见了。
　　连忙从身上拿出侦探徽章，柯南大喊道：“喂喂喂，你们在搞什么，人都跑哪里去啦”。
　　“抓歹徒啊”元太道。
　　“找嫌疑人”光彦道。
　　“柯南，我们正在会场里搜索”步美道。
　　柯南捂着头，这群熊孩子的行动真快，然后一脸无奈道：“你们找到了什么线索”。
　　“还没有发现可疑的人”三熊孩子道。
　　柯南微微皱眉，突然看到目暮警官身旁的对讲机，神色一动，悄悄的走了过去，从身上拿出一枚信号接收器黏在了对讲机后面，然后又放回原地，转身离开。
　　目暮警官在吩咐完现场的警员后，拿起一旁的对讲机开始联络足球会场里的人，金子导播则拿起钱袋走向了会场的18号出口。
　　司徒修见金子导播走了，连忙对卡蒂狗道：“小卡，你现在的身份，任何人都不会怀疑你，明年的奥斯卡影帝得主一定是你...”。
　　“......”卡蒂狗一脸茫然，好想说能不能说人话。
　　“好了，这些都是后话，你也不要太紧张”
　　司徒修拍了拍卡蒂狗，然后道：“开始你的表演，跟着那个人，不要暴露了你自己，悄悄的尾随”。
　　这一句话，卡蒂狗总算是听明白了，屁颠屁颠的转头闻着气味跟了上去。
　　“这样真的行吗？就凭一只狗？”
　　灰原哀不相信，一只卡哇伊的狗能抓捕歹徒，要知道歹徒身上还有枪，随时都可能开枪打狗。
　　“小哀同学，你可不要小看它，它是一只聪明的狗”
　　司徒修当然知道灰原哀在担心歹徒的枪，不过，卡蒂狗不是普通的狗，它的智商很高，而且有神速加持的卡蒂狗，经过强化炉强化实力，一瞬间爆发出来的速度早已超越子弹的速度。
　　灰原哀望着卡蒂狗的背影不再说话，既然人家都不担心，她也懒得在多嘴，只是可惜了这么一只好看的狗狗。
　　“小哀同学，看你的样子好像不相信，要不我们一起跟上去，站在远处看着怎么样”司徒修看向灰原哀道。
　　灰原哀神色一动，瞟了一眼司徒修，深思了一下，淡淡道：“我不是担心狗子，只是想看看你家狗有多聪明”。
　　“我知道你不担心，我们走吧”
　　司徒修笑着拉起灰原哀的手就走，他也不点破，反正你演我也演，大家都是好孩子。
　　不过，他又摸到小哀同学的手，这才是重点。
　　司徒修是很高兴，灰原哀则苦着个脸，她的小手又被司徒修牵着，这样让她很不开心，想要说什么。
　　但......
　　见识到司徒修能说会道的一面，灰原哀又放弃了，她生怕司徒修说出大不了我让你摸回来......
　　这还不止，上次说打合，她都很无语。
　　迄今为止，这是她见过最小最会说的小屁孩。
　　.....
　　另一边，金子导播按照歹徒的吩咐，把钱袋放在了足球大会场18号出口的隐秘地方，然后离开那里。
　　与此同时，目暮警官用对讲机吩咐场内的便装警员观察观众席的群众，还交代部分警员在18号出口附近待命，如有发现歹徒拿钱，立刻行动。
　　柯南那一边，用信号器偷听到目暮警部的话后，又用侦探徽章与三个熊孩子联络，交谈会场内的事情。
　　听完三个熊孩子的汇报，柯南叹了口气，线索还是太少，想要从几万人的观众中找出歹徒，难如登天。
　　不过，只要有人去取钱，一定能偷听到有用的信息。

第335章各个世界的发展，猪八戒最惨
　　PS：填坑。
　　秦时明月世界！
　　自大秦帝国升为仙朝后，嬴政下达了全民修仙的旨意，凡是有向往修仙的人，皆可到各地城池官府之地报道，留下自身信息，领取一本修仙秘法。
　　时隔半年后，天地灵气渐渐增多，各地猛兽陡然间发生了变化，不论是力量、速度、防御都在增强，更可怕的是一些猛兽体型在变大。
　　这些变化，远在咸阳城的嬴政通过金龙探知天下事情，一清二楚，再加上各地官员每日上报，朝廷每一名官员都知道。
　　如今，早朝之上，群臣身穿官袍，仰视着高坐在龙椅之上的嬴政。
　　便见嬴政闭合着双眼，群臣们都知道，这是始皇在沟通气运金龙，巡视天下。
　　半响！
　　嬴政睁开了双眼，巡视了一眼群臣，沉吟了一下道：“天下灵气日渐增多，各地猛兽每日都在发生变化，凡大秦境内，如发现有猛兽伤人之事，全力消灭”。
　　“陛下，为何不趁着猛兽还未成长，派兵消灭掉”
　　群臣中，李斯上前一步恭拜道。
　　“朕要练兵..”
　　嬴政淡淡道，大秦士兵从凡人进入修仙，这个过程需要锐变，而猛兽是一道环节。
　　因为这个世界已经没有对手，而想要磨练大秦士兵，突破当前的格局，唯有养对手。
　　时间飞逝，一年后！
　　随着灵气每日骤增，嬴政世界又发生了大变化，天地万物中，有万年以上灵药诞生灵智，虽不能行动，但能说人话。
　　这还不止，飞禽走兽逐渐变得聪明起来，一个个前往深山老林，远离人类。
　　飞禽走兽的变化，震撼到大秦的百姓，不过，想起始皇帝的旨意，天下百姓又很快释然。
　　这一年多，这一方世界各地都被大秦占领，建立了一座座城池，每一座城池都有金龙守护，通过金龙，嬴政对这方世界的掌控越来越多。
　　而如今，天地灵气越来越多，再加上皇朝气运加身，倍数修炼，嬴政的修为每一日都在发生变化。
　　......
　　大唐双龙世界！
　　碧血剑世界！
　　射雕世界！
　　经过涅槃重生，一个个世界都在时间的流逝下发生着天大的变化。
　　.....
　　天上掉下来的猪八戒世界！
　　天庭，天宫的蟠桃园。
　　猪八戒看着蟠桃树上的蟠桃，心情是郁闷不已，好不容易从凡间偷上了天庭，来到了这蟠桃园，准备摘取蟠桃卖给群商店。
　　哦豁~聊天群升级！
　　我TM的运气怎么这么倒霉。
　　这些都是积分啊！
　　猪八戒哭了，他又没有空间行囊，又不会法术，这里的蟠桃一颗都带不走，而他也很快会被天兵发现赶下界。
　　这一趟算是白来了（注：这个世界的蟠桃很弱，原著猪八戒进入蟠桃园，吃了成不了仙，只能增长寿命）
　　不行，我不能放弃。
　　猪八戒神色一动，看向一旁的福迪，经过一番挣扎后，开口道：“福迪，你能不能帮我把这些蟠桃都收起来”。
　　“不行，这可是大罪，我要是偷蟠桃，王母怪罪下来可是重罪”
　　福迪摇摇头，然后望着猪八戒，面色一冷：“要不是你私自打开请帖，我们也不会提前来蟠桃会，更不会像做贼一样偷跑到蟠桃园”。
　　“我....”
　　猪八戒苦着个脸，这次的蟠桃会他们也被邀请到了天宫，可是他等不了，为了早日见到嫦娥，私自打开了请帖。
　　请帖化作一张毛毯，带着他跟福迪来到天宫。
　　猪八戒请福迪帮忙，是因为福迪有法力，而他没有。
　　恰巧这时候，七仙女来到了蟠桃园，摘取蟠桃，为蟠桃会做准备。
　　采摘过程中，看见了猪八戒跟福迪，然后福迪使出了定身术，定住了七仙女（注：原著是这样，不要喷我）。
　　下一秒.....
　　猪八戒跟福迪打扮成七仙女的样子，混进了蟠桃会，在蟠桃会上见到了嫦娥。
　　看着嫦娥跳舞助兴，猪八戒一颗心又乱了，跑过去就和嫦娥相认，于是又被玉帝派兵捉拿。
　　当嫦娥看见猪八戒时，吓得面色惨白，她根本不认识猪脸的妖怪是谁，于是害怕的直接跑回了她的居所，关上大门。
　　猪八戒当然不舍得嫦娥，一路追到了嫦娥的宫殿，在门口解释着。
　　“嫦娥妹妹，我是天蓬啊，我是专门来看你的”
　　听了猪八戒的话，嫦娥脸色一变，打开门，怒视着猪八戒道：“你胡说，我那天蓬哥哥，高大威猛，英俊非凡，才不像你这么丑”。
　　嫦娥的话，刺痛了猪八戒的心，一张脸顿时垮了下来，两眼无神。
　　他现在的样子，自己看了都嫌弃，更不用说嫦娥。
　　而且嫦娥也不知道他是天蓬，才说出这番话。
　　好在这时候福迪赶到，跟嫦娥解释了一下，两人终于进入了宫殿，躲过了天兵的追捕。
　　在宫殿里，猪八戒向嫦娥解释他下界后投错猪胎的经历，嫦娥听了唉声叹气。
　　“你们在我这里也不能长呆，还是让我送你们下界去吧”
　　嫦娥变出一张毛毯，看向猪八戒，神色中透露着复杂。
　　“嫦娥妹妹~”
　　猪八戒苦着个脸，他现在不是天庭中人，还被天兵追捕，若是被发现只会害了嫦娥。
　　“走吧，八戒”福迪走上了毛毯。
　　“嫦娥妹妹，你能不能给我几本修炼的法术秘籍”
　　猪八戒看向嫦娥道。
　　“没问题”
　　嫦娥点头道，手中当即出现了几本修仙秘籍，递给了猪八戒。
　　她的这些修仙秘籍都是女子修炼，男子根本不适合，但，只要猪八戒需要，她照样给。
　　“谢谢你，嫦娥妹妹，我一定会再回来的”
　　猪八戒拿着修仙秘籍走向了毛毯，心中千万个不舍。
　　毛毯飞走了，嫦娥望着毛毯上的猪八戒，张了张口想要说什么，最后什么也没说，只留下深深的眷念。
　　猪八戒走了。
　　嫦娥在宫殿左思右想，想要帮猪八戒恢复容貌，于是去找观音菩萨帮忙。
　　观音菩萨指点嫦娥，前往昆仑山找西王母求取变形药，不过，有一个要求，需要嫦娥女扮男装，下界后更不得与猪八戒相认。
　　为了帮助猪八戒，嫦娥答应了下来，从仙界下了凡间。
　　另一边，下界后，回到云栈洞的猪八戒，茶不思饭不想，恰巧这时候，土地到来，告诉猪八戒，昆仑山西王母那里有恢复容貌的变形药，于是猪八戒跟福迪踏上了前往昆仑山的路。
　　......
　　宠物小精灵世界！
　　取得了橘子群岛的胜利者杯后，小茂踏上了城都联盟之旅，如今已经拿到了5枚徽章，在前往下个道馆前，他与小智等人相遇，又一次遇到了超梦。
　　.....
　　女神龙世界！
　　过去了一年，上官燕终于在无风谷麻疯区找到了她的娘亲，在医好无风谷麻疯区的居民后，她带着娘亲离开了江湖，过着与世隔别的日子。
　　PS：在3级聊天群之前，要把坑填一下。

第336章柯南；这不是我的推理出了问题
　　东京体育场！
　　足球比赛大会场的18号出口处，十多名便装后的警察躲在隐蔽的地方，紧紧注视着钱袋，静静等待歹徒的到来。
　　佐藤美和子靠在墙后面，抬手看了一下手表，然后往右边看了一下，不由一怔，她看见两个小孩子在不远处呆着，其中一名小孩子，是她熟悉的司徒修。
　　然而下一秒.......
　　佐藤美和子又看见一个熟悉的身影趴在地上，闭着眼睛好似在睡觉，那是一只非常漂亮的狗狗。
　　司徒修家的小卡！
　　佐藤美和子怎么也没想到会在这里碰见司徒修，她跟随目暮警部来到体育场，就和几名警员单独前往大会场，暗中搜查。
　　直到目暮警部通过对讲机联络，她才和几名警员来到18号出口隐藏起来，等待歹徒的到来。
　　18号出口并不是只有单一的进口出口，而是双进双出的口子，足球大会场是一个椭圆形，内部的通道可以前往大会场任何一个进出口。
　　所以歹徒从什么地方进来，很难猜测到，而且这个时代，目前科技不发达，电子眼也很少。
　　司徒修同样看到了佐藤美和子，笑着点了个头，算是打了个招呼。
　　一旁的灰原哀奇怪道：“你认识那个女人嘛？”
　　“认识，她是警察厅的警花佐藤美和子”司徒修看向灰原哀道。
　　“呃....”灰原哀淡淡的回应了一下。
　　恰巧这时候，一个人影出现在十米之外，那人全身包裹着严严实实，帽子、口罩、眼镜这些装备都戴着，从身形上来看，是一名壮汉。
　　四周隐藏的警察看到来人，一个个神情凝重起来，不敢确定是不是歹徒。
　　趴在地上的卡蒂狗，鼻子动了一下，然后再无动静。
　　男子打量了一下四周，慢慢走到钱袋跟前，弯腰拿起钱袋，与此同时，四周隐藏的警察一个个迅速快步跑向男子。
　　男子吓得脸色大变，很快被警察们按在了地上，这时候，卡蒂狗爬了起来，装作好奇的样子，慢慢靠近男子，用鼻子嗅了嗅。
　　金子导播跟目暮警部走了出来，然后目暮警部开口道：“枪，赶紧先把枪.....”
　　目暮警部话还没说完，一道声音传来：“不准碰我的同伴，否则我要开枪射杀观众”。
　　众人神色一变，目光望向了地面上的手机，刚才的声音是从手机里面传来，而这个手机是歹徒掉落。
　　“赶紧放了他”电话另一头。
　　目暮警部挥了挥手，一个个警察顿时松开了男子，后退几步远离男子。
　　“哼哼哼.....”男子冷哼几声，从地上爬了起来，刚才的躁动并没有把口罩和眼镜拿掉，所以他的身份还是隐藏着。
　　“果然还有同伴”远处站着的司徒修淡淡一笑，这一切都在他的掌握中。
　　男子站起来后，一手拿着钱袋，另一只手把手机对准警察，手机里传来声音：“我就知道他们会报警，果然被我猜中，哼，要不要我杀一个人表示一下呀？”。
　　“别，千万别....”
　　目暮警部吓得脸色大变，两手举了起来，表示着投降，这要是死了人，恐怕他明天就要下岗，新闻更是满天飞。
　　“呵呵....那我就给你们一个机会，让你们补偿我”
　　听着歹徒的话，众人微微一愣，MMP，还要我们补偿你，你的胆子真肥。
　　“你们听好了，我要让把警察找来的日卖电视台，多付一笔补偿费，我要的也不多，就来个十亿日元吧！在比赛结束前，把十亿日元还是放在这里。”
　　十亿日元？
　　不多？
　　众人脸色一变再变，金子导播则愤怒道：“开什么玩笑！十亿日元？”
　　“呵呵....你可以试一试，到了时间若是没有准备好，我会杀掉一名观众”电话里传来冷笑。
　　听着歹徒嚣张的威胁，目暮警部面色阴沉，心里很愤怒，紧握的拳头恨不得上去揍眼前的歹徒，可他是警察，不能这样做，要为民众考虑。
　　“我还没说完，把在足球会场里面的警察全部撤离，那些便装的警察，我都一清二楚的知道位置，观众席的右上方通道有一个靠在墙上吸着烟的，还有....”
　　歹徒的话，让目暮警部等人睁大双眼，然后目暮警部连忙道：
　　“我马上让他们撤离，你千万别冲动....”。
　　“哼哼，该说的也就这些，让我的人安全离开，别想耍什么花样....”
　　以足球会场的观众为威胁，警察们只能眼睁睁的看着歹徒带着钱离开。
　　佐藤警官很气愤又无可奈何，忽然想起司徒修，目光扫视了一眼周围，发现连个人影都看不见。
　　......
　　另一边，司徒修跟灰原哀尾随在卡蒂狗身后，又走进了足球大会场。
　　“你确定它能带我们找到另一个歹徒”
　　灰原哀看向前方的卡蒂狗，她始终不相信一只狗靠着嗅觉能抓到歹徒，这有点太儿戏。
　　“当然，因为它是我家最卡哇伊的萌萌哒小卡”司徒修笑了笑。
　　“萌萌哒？”灰原哀嘴角抽了抽，这个词怎么听怎么别扭。
　　还有这跟找歹徒有什么关系！
　　她想了想道：“你个小....你知不知道这里的观众有多少，56000人..”。
　　“然后咧！”司徒修眨了眨眼睛。
　　看着司徒修一副欠揍的样子，灰原哀翻了个白眼，然后解释道：“这里有56000人，每一个人的气味都不同，全部都混在一起，而刚才那个男人绝对在现场呆过，也肯定接触过其它很多观众，这样的话，混合了很多人的气味，你的狗怎么能找到歹徒”。
　　“因为我家狗聪明呀”司徒修笑了笑。
　　“你.....”灰原哀呼吸变得急促，用手捂着胸口，感觉受到了一股莫名的重击，她的智商被小孩子侮辱！
　　只是.......
　　是谁给你的自信？
　　你是不是傻？
　　在聪明的狗子，它也有个限度！
　　看到灰原哀一副气急的样子，司徒修连忙解释道：“歹徒是有预谋的计划了这一场事件，所以他们一定事先在一起商量了很久，身上的气味也一定夹杂着同伴最多的气味，也是最重的气味，所以这些人中只要找到那名气味最重的人就是...”。
　　听了司徒修的话，灰原哀缓和了一下，冷静的深思着，这话也对，歹徒在一起的时间很长，不过，气味这东西只要在外面，时间越久越淡。
　　“算了，我就陪你瞎闹一次”
　　灰原哀懒得在跟司徒修讨论，她发现在讨论下去，会被几句话咽死，不是可爱就是聪明，这谁受得了。
　　司徒修不在意的笑了笑，卡蒂狗可不是普通的狗子，它是警犬卡蒂狗，比起普通的狗子，嗅觉灵了不知道多少倍。
　　.....
　　另一边，窃听到目暮警部的消息后，柯南推理出犯人很可能正在用望眼镜观察，然后连忙用侦探徽章联络三个熊孩子。
　　“元太、光彦、步美，你们赶紧看看四周有谁正在用望远镜观看观众席，还打着电话...”
　　听到柯南的话，三个熊孩子立刻向着四周环视，一个个汇报信息。
　　“柯南，我发现一个可疑的家伙，打扮的很奇怪，正拿着望远镜，边看边戴着耳机听音乐，应该是音乐吧！”
　　耳机！
　　柯南眼前一亮，他的电话类似耳机，而手机只要和耳机连接在一起，同样可以通讯。
　　也就是说歹徒根本不是手拿手机打电话，而是戴着耳机传达信息给目暮警部。
　　“你们三个盯紧他，我很快就过来，他有可能就是歹徒”
　　话落，柯南迅速跑了起来，另一边的三个熊孩子一听到是歹徒，顿时一个个目光虎视眈眈的盯着那名打扮奇怪的男子。
　　“光彦，我们冲吧”
　　“好...”
　　元太、光彦面面相觑点点头，两人冲向男子，一个抱着肚子，一个抱着大腿，用出吃奶的力气紧紧抓住男子。
　　男子一脸懵逼，被这突然的袭击惊呆了，回过神来后，拼命的挣脱两个熊孩子。
　　男子开口道：“你们干什么，快点放手”。
　　“不放....”元太手上的力度又加大，男子无论怎么甩都甩不开。
　　恰巧这时候，柯南跑到了这里，他刚准备用手上的麻醉枪射击时。
　　“笨蛋，我是高木啊”
　　柯南愣住了，熊孩子们傻眼了，这声音难怪这么眼熟，原来是高木涉警官。
　　一场尴尬的误会！
　　柯南嘴角抽了抽两下，这绝对不是他推理问题，是熊孩子的信息有误，使得他推理的结论出了差错。
　　不过......
　　歹徒是怎么知道便装警察的位置！
　　难道他早就知道金子导播报警？

第337章我家的卡蒂狗很厉害的【求订阅求月票求推荐】
　　另一边，司徒修、灰原哀跟着卡蒂狗，两人来到了一台摄影机的不远处。
　　看台边的扶手，灰原哀看向摄影机的工作人员，对司徒修道：“你确定那个人是歹徒”。
　　“小哀同学，不是我确定，是卡蒂狗它确定那名工作人员是歹徒”
　　司徒修瞟了一眼摄影机的男子，卡蒂狗带着他们在足球大会场转了大半圈，最后停在这里，远远看着那名男子，不在走动。
　　然后司徒修断定那名男子可能是歹徒，跟灰原哀趴在扶手边偷偷观察。
　　“真的是这样吗？刚才我可是听到某人说那人是歹徒，难道是我听错？还是说你家狗会说话”
　　灰原哀嘴角勾勒出一丝笑意，眼神中闪烁着浓浓的恶趣，她本不该跟小屁孩计较，奈何人的压抑是有限的，该反击的时候，绝不手软。
　　司徒修变成死鱼眼看向灰原哀，表示呵呵呵.....
　　指桑骂槐？
　　暗指我是狗？
　　得了，我今天牵你的手两次，算是被你骂的补偿。
　　司徒修也不多言，笑眯眯的望着灰原哀，一副正太的样子，天真道：“小哀同学，不说其他的，我们去抓歹徒吧”。
　　“啊~”灰原哀一脸懵逼，他们两个去抓歹徒？
　　这不是送死吗？
　　你是不是傻！
　　歹徒手中还有着枪，一枪一个。
　　灰原哀心里面吐糟着，看向司徒修，淡淡道：“你才多大的毛孩，去抓一个大人，还是一个有枪的歹徒，你想过后果吗？”
　　“也对”
　　司徒修点点头，然后蹲下来看向一旁的卡蒂狗，开口道：“小卡，你确定他身上的气味，是刚才那个歹徒的同伴吗?”
　　卡蒂狗点点头，并没有叫出来，因为司徒修教过，在某些场合不能大叫。
　　这一幕，让灰原哀傻眼了，她看见狗子在点头，这不会是在做梦吧！
　　司徒修想了想，又继续问道：“小卡，你现在把剩下的足球会场走完，确定一下还有没有其它的歹徒”。
　　听完司徒修的话，卡蒂狗转身跑了，用鼻子一路闻着气味。
　　“.....”灰原哀捏了捏胳膊，有疼痛感，这不是做梦。
　　“小哀同学，在小卡回来之前，我们继续装作看足球”
　　司徒修趴在扶手上，扭头对着灰原哀，微微一笑。
　　“呃....”灰原哀奇怪的看了一眼司徒修，趴在扶手上，心里想着卡蒂狗的事。
　　......
　　另一边，柯南等人回到了广场上的日卖电视台那里，想要从摄影机拍摄的画面寻找歹徒的另一个同伴，因为刚才交易的对象，他们已经看清楚歹徒的打扮。
　　只要从这名歹徒接触过的人寻找另一名歹徒，就能清楚知道留在足球会场上的另一名歹徒是谁。
　　这个推理很不错，柯南他们也找到了画面中那名取钱的歹徒。
　　只是....
　　“真是的，怎么每次都这样”。
　　“是啊是啊，每次镜头到歹徒，几秒后就不见啦”。
　　“对啊，好不容易出现的歹徒，转眼就消失在画面里”。
　　三个熊孩子嚷嚷着，柯南则看着画面不由一怔，思索了一下，然后脸上露出笑容。
　　消失？
　　不一定是消失，而有可能是有意为之。
　　柯南迅速转身跑向足球大会场，他若是猜测的没有错的话，那名拍摄的工作人员有问题。
　　或许歹徒就是他！
　　这也就解释了歹徒为什么会知道警方的到来，还知道便装警察的位置。
　　因为从一开始，其中一名歹徒就是日卖电视台的人，他们的行动多多少少都被卧底歹徒偷听到。
　　.....
　　另一边，足球大会场。
　　卡蒂狗转了一圈后，回到了司徒修身边，经过询问，再无其它歹徒。
　　“小哀同学，我们去抓歹徒”司徒修看向灰原哀道。
　　“我刚才不是说的很清楚，这件事很危险，必须告诉警察”灰原哀摇摇头。
　　“呃....我没有说我们上”
　　司徒修笑了笑，然后看向卡蒂狗道：“小卡，你上，制伏那个歹徒”。
　　“汪”卡蒂狗叫了一声，冲向了那名摄影机的工作人员。
　　对气味的认知，司徒修相信卡蒂狗的鼻子，它不会闻错，而且卡蒂狗，在别人看来只是一只狗，就算错了，也不会说什么。
　　一旁的灰原哀傻眼了，一只狗冲上去，这是让它送死吗？
　　卡蒂狗的叫声，吸引到了正在拍摄的男子，刚转过头，眼前视线中一只狗铺了上来。
　　“砰”的一声，男子被扑倒，摄像机摔在了地上。
　　男子当即面色一变，眼神中露出愤怒，双手抓向卡蒂狗的头，然而，卡蒂狗直接用头撞了回去。
　　“咔嚓”一声，男子左手骨骼碎裂的声音，顿时左手使不上力。
　　这一下，男子疼的面色惨白，咬了咬牙，来不及多想，右手伸到怀中掏出一把枪。
　　“啪”的一声，卡蒂狗的前爪拍在了男子手上，那只漆黑的手枪飞了出去，掉在了几米外的地面上。
　　男子一脸懵逼，忘掉了手中的疼痛，他怎么也没想到眼前的狗反应这么快。
　　卡蒂狗咧着嘴，露出锋利的牙齿，两只前腿压在男子胸前，目光凶狠的望着身下的男子。
　　恰巧这时候，柯南赶到了现场，看到被制伏的男子，整个人愣住了。
　　麻袋~有没有搞错！
　　又晚了一步！
　　我.....我....
　　我这么努力查案，到头来还不如一头狗快。
　　柯南憋着想要吐血的心情，他又输了，还是输给了狗子。
　　倒地的男子想要挣扎起来，可是胸前那两只狗腿的力量，让他不论怎么挣扎都没有用，想用右手跟双腿，又怕如左手那样骨折。
　　一时间！
　　男子放弃了挣扎，就这样认命的躺在地上，他看出来这只狗并没有想要攻击他，而是在制伏他，换而言之，他的事情败露啦。
　　远处观看的灰原哀一脸惊愕，从小到大，这是她第一次看见这么厉害的狗。
　　“怎么样，我家狗不单单是卡哇伊，还很聪明很厉害”
　　司徒修微微一笑道。
　　“是我小瞧了它，我给它道歉”
　　灰原哀撇了撇嘴道。
　　“不用道歉，喜欢它就好，它会很开心”
　　司徒修淡淡一笑，今天算是让灰原哀认识到了卡蒂狗。
　　接下来，目暮警官带队赶到了这里，抓捕了歹徒，又再卡蒂狗的帮助下找到了另一名先前拿钱逃跑的歹徒，成功抓捕。
　　原来两名歹徒一年前准备抢劫一家银行，花费所有钱购买枪支，还准备了一条逃往国外的计划，没想到那一天日卖电视台在银行做节目，导致抢劫计划失败。
　　因此，歹徒的女朋友因为所有钱都没了，郁郁寡欢，最后选择了自杀，然后歹徒把这一切都恨在了日卖电视台身上，实施了这一次勒索事件。
　　“真够无聊的闹剧~.....”司徒修满脸无语，这个理由有够扯淡。
　　结束了这起案件，目暮警部又一次被司徒修征服，露出了久违的笑容。
　　“目暮警官，碰巧而已，我只是碰巧遇见....”司徒修一脸谦虚，摆了摆手。
　　看着司徒修，佐藤美和子嘴角勾勒出一丝笑意，她可不这么认为，在18号出口那碰到卡蒂狗跟司徒修，这一切都不是巧合。
　　一旁的柯南变成死鱼眼看向司徒修，什么巧合，明明就是你把小卡喊来的，别以为我不知道。
　　“挺有意思的”
　　灰原哀嘴角微微扬起，从上学以来这些日子，由陌生到熟悉在到了解，她渐渐从抗拒到接受，再到好奇，总之她发现这样的日子并不是想象中的那么无聊那么无趣。
　　“少年侦探团又一次成功破获案件，耶~~”
　　步美、元太、光彦高兴的呐喊起来，一个个高举着手。
　　“呵呵.....”众人干笑一声。
　　目暮警部带着警员离开了体育场，至于日卖电视台损失的摄像机也没有让赔，司徒修等人在看完足球比赛后，去吃了一顿大餐。
　　餐厅里。
　　“小卡真是厉害~”光彦笑着看向卡蒂狗。
　　“那还用说，小卡可是我们少年侦探团的一员”
　　元太笑了笑。
　　步美摸着卡蒂狗的头，笑嘻嘻的聊着，灰原哀也在卡蒂狗身边。
　　“作弊！”
　　听到柯南的声音，司徒修扭头笑了笑，靠气味搜索，这是世界上独一无二的卡蒂狗才能办到。
　　柯南撇了撇嘴，这次差一点，就那么一点点。
　　吃完大餐，司徒修等人又去闲逛了一下，然后各自回了家。

第338章各个世界的变化【求订阅】
　　PS：继续填坑。
　　漫威世界！
　　自从经历沙漠之难后，托尼·史塔克制造出了钢铁战衣，这期间他又经历了公司内部叛徒事件，也成功解决掉了叛徒，于是钢铁侠的身份曝光，出现在大众的视野中。
　　托尼·史塔克就是钢铁侠！
　　随着钢铁侠的身份曝光，来自某些势力的压迫，托尼丝毫不放在眼里，他的身价以及斯塔克工业集团摆在那里，谁都不敢明面上动他。
　　于是暗地里的一些小动作出现，托尼也毫不在乎，他有钢铁战衣。
　　这时候来自神盾局的邀请，一位叫尼克·弗瑞向罗斯将军拜托托尼加入。
　　不过，托尼拒绝了，尼克当然不死心，派出了黑寡妇娜塔莎潜入托尼的公司做卧底。
　　然而并没有用。
　　黑寡妇连托尼的面都没见到，因为托尼一直在进一步研究钢铁战衣，哪有时间管理公司，这些事情都交给秘书在处理。
　　托尼不找人麻烦，可不代表有人不找他的麻烦。
　　一个个敌人出现，托尼穿着钢铁战衣，在红皇后智脑的帮助下，控制着成群结队的钢铁战衣战斗。
　　10个打1个怕不怕！
　　不怕？
　　那再来20个钢铁战衣！
　　总之托尼的世界进入了只属于他的绝对掌握，凡是与他为敌的人通通消灭。
　　有着高科技智脑红皇后帮助，托尼的科技帝国正在逐渐形成。
　　而那些慢慢出现的英雄们，例如美国队长、绿巨人浩克、雷神索尔......等等。
　　托尼自然第一时间知道，但，只要不来招惹他，也懒得去管。
　　不过.....
　　托尼不知道的事，距离复仇者联盟第一次大战很快就要来临。
　　.......
　　蓝兔世界！
　　天门山！
　　自从魔教覆灭，如今的玉蟾宫俨然成为了森林中天下第一的势力，尤其是武林第一美人玉蟾宫宫主蓝兔，实力深不可测。
　　蓝兔的威名传遍了江湖，其余剑主在青光剑主跳跳的寻找下，纷纷出山齐聚玉蟾宫。
　　恰巧这时候，魔教攻打到玉蟾宫，带头之人是黑心虎的儿子黑小虎。
　　原来黑小虎一直在闭关修炼天魔乱舞神功，这一闭关就是十年，直到听闻父亲黑心虎之死，出关重组魔教，为报父仇。
　　只是......
　　当黑小虎看见蓝兔时，被这倾城倾国的绝世容颜吸引，那颗长久以来冰冷的心，顿时暖化了，扑通扑通的跳动，整个人陷入了爱的梦境中。
　　不过....
　　为了报父仇，黑小虎还是忍痛跟蓝兔大战了一次，仅仅只过了三招就被打败，还是在魔教弟子的掩护下逃跑。
　　这一次的经历，让蓝兔做出了一个决定，她要建立一个森林护卫队，保护这个世界的和平。
　　其余六剑听闻蓝兔的话，当然是非常赞同，一个个都自愿加入。
　　从玉蟾宫开始，蓝兔组建她的势力，一步一步往外面扩大。
　　同时，搜集资源换取积分，改造她的世界。
　　.....
　　火影世界
　　木叶村！
　　自从日向雏田在中忍考试上展现出惊人的实力后，日向一族连忙派人把大小姐日向雏田接了回去，宣布日向家的继承人非她莫属。
　　日向雏田的性格是很和气的那种，坦然的回了日向家，这也是她所希望的。
　　同时，未来蛇妈在这个世界拯救了三代火影，可能是经历了未来佐助的背叛、以及第四次忍界大战，想通了很多事。
　　蛇妈暂时留在了火影世界，其中之一教导着日向雏田修炼，其二利用分身去外面寻找这个世界的大蛇丸，目地暂时还不得而知。
　　天性善良的日向雏田在蛇妈的训练下，不知道会发生什么变化，。
　　......
　　海贼王世界！
　　过去三年。
　　大海上流传着小贼猫的传说，任何海盗的金库都逃脱不了她的手。
　　如今13岁的娜美以水系、飞行系小精灵称霸大海，把抢来的金币建设可可西亚村，组建属于她自己的势力，同时暗中搜集恶魔果实。
　　......
　　完美世界！
　　石村，村头的院子中，小不点石昊美滋滋的喝着兽奶，一旁的老族长笑而不语。
　　在村头，一颗折断的老柳树，随风摇曳，自从上次小不点石昊穿越其它世界两次后，老柳树在也没有显灵。
　　然而今天，突然，一道神念响起，道：“小不点，能不能跟我讲一讲群友的事情”。
　　“谁？”老族长一惊。
　　“你是谁？”石昊奇怪道。
　　“柳树！”
　　老族长、石昊睁大眼睛，吃惊的盯着不远处的老柳树，村中的祭灵显灵。
　　数十年来，它从来没有开口，今日却为了石昊口中的群友，发出了声音。
　　“拜见柳神！”
　　老族长连忙拜了拜，心中敬畏，表达尊敬，一旁的石昊有模有样的学着拜了拜。
　　拜完后，老族长看向石昊道：“快跟柳神讲讲你那些说话又好听，长得帅气漂亮的群友”。
　　“呃....”石昊点点头，然后思索了一下，目光看向老柳树，闪动出明亮的光芒，道：“柳神，你想知道什么”。
　　“你想讲什么都可以”
　　听了柳神的话，石昊眨了眨眼睛道：“从进入聊天群开始讲吧，有一天我在玩耍的时候，脑海中出现了一道声音........”。
　　老族长、老柳树静静的听着石昊的讲述，随着深入知晓聊天群，心中无比震撼。
　　世界之外的位面，无数个位面世界，通通链接在一起组成的聊天群，只需要通过心中默念进入聊天群，就可以与其他世界的人交流。
　　这需要有多么强大的实力才能办到！
　　老柳树自问他无法做到这一点，九天十地很大，可是与位面之外的世界相比，他今天才知道这个世界只属于一界。
　　并且，进入聊天群的人不论修为，通通都可以在里面交流，换而言之，一个普通人都可以联系另一个世界的人，这不得不让人震惊。
　　通过石昊的描述，聊天群最强大的是群主，是他创建了聊天群，链接了无数位面世界，也是他开启时空门，让所有人都可以穿越其它世界。
　　老柳树想起上次的紫色光芒，原来那就是时空门，难怪他的柳条进不去，定然是那位强大的群主限制了非聊天群成员不得进入。
　　忽地，老柳树心神一动，这是一个机会，只要能接触到那位群主，希望又多了一分.....
　　不过，听石昊说，那位群主很神秘，不常说话，也很少与群友互动。
　　老柳树陷入了深思中............

第339章交代完其它世界
　　PS：继续填坑，交代完，不喜轻点喷。
　　长生不死世界！
　　神州大地，莫北城，一座酒楼的雅间客房，屋内一人正在打坐修炼，正是岳不群。
　　半响！
　　岳不群睁开了双眼，缓缓站了起来，轻吐一口浊气，自语道：“钟山的修仙世界还真是神奇，一命二运三风水四积阴德五功名，恐怕钟山都不知道这些吧！”
　　话落，岳不群从怀中拿出一副玉简，这幅玉简对他来说珍贵无比，是他千辛万苦才从别人手中得到。
　　乃是建立气运宗门的方法，以修积阴德，修炼已身，收集无量功德为主的修行，换而言之就是四积阴德。
　　虽不如运朝那般变态，但，同样能聚集气运，以气运修身。
　　这还要从一个月之前说起，他从别人口中得知，除了建立运朝之外，还能建立宗门圣地积攒无量功德，修炼已身。
　　如今他有点想回自己的世界，只是聊天群在升级，暂时也回不去。
　　.......
　　倚天世界！（幽默风格版）
　　自从经历了张三丰的倚天魔教世界后，殷素素在冰火岛上向张翠山坦白了昔日暗算俞岱岩的事情，她已经做好了心理准备。
　　分与合！
　　果然，张翠山听了后，发出了无能的怒吼，一个人跑了出去，躲起来暗自流泪。
　　殷素素没有去追，不论结果如何，她都看开了，只要儿子张无忌能快乐成长才是最重要。
　　过了几天！
　　张翠山忍受不了孤独，眼泪也流干了，想清楚后，一个人又跑了回来，坦然接受了这件事。
　　于是，殷素素趁机拿出一份早已计划好的家庭合同书，要求张翠山签字。
　　当张翠山看完家庭合同书，怒吼着不签，这上面写的都是对他不利的条约，什么都要听女方的话，跟当今的嫁鸡随鸡嫁狗随狗的风俗完全不同。
　　不签？
　　殷素素当即分居分锅，什么都分，总之必须签才能合。
　　张翠山懵了，他的媳妇变了，这变化太大了，有点接受不了。
　　只是，冰火岛就那么几个人，这个媳妇不可能被人偷换掉。
　　殷素素的变化，当然是受到现代思想的冲击，在赌神的世界里，买了不知道多少本现代女子思想的鸡汤。
　　又过去几天！
　　张翠山熬不住了，一个人煮饭，一个人洗衣服，一个人冷被窝，一个人......
　　这日子太难了。
　　张翠山很纠结，要不要妥协，一旁的金毛狮王谢逊看不下去了，呃不对，应该是听不下去了，因为眼睛瞎了，看不到。
　　在金毛狮王的好言相劝下，张翠山妥协了，签了合同画了押。
　　随后，殷素素又跟张翠山、金毛狮王讲述回中原的事情，两人都知道殷素素得到天神的眷顾，有了一些神奇的法宝。
　　例如，飞机、豪华大船、变房子......等等这些，都在张翠山、金毛狮王眼中是法宝。
　　一日后！
　　中原大地，殷素素带着张翠山、金毛狮王、张无忌回了天鹰教，面见了白眉鹰王殷天正，也就是殷素素的爹。
　　十日后，殷素素跟张翠山、张无忌去了武当山，见到了张三丰，如倚天魔教世界的张三丰一样，和蔼可亲。
　　只是.....
　　张翠山回来的消息传了出去，五大派齐上武当山，要求张翠山交出金毛狮王谢逊跟屠龙刀。
　　见识过五大派的嘴脸，殷素素第一个不同意，毫不犹豫动了手。
　　她如今的实力，早已和以往不同，能跟她对打的可能只有张三丰。
　　若是拿出钢铁战衣，空战，这个世界谁都不是她的对手。
　　一番打斗，五大派接不住殷素素三招，全都败北。
　　于是五大派又开启了嘴遁，以名门正派之名，要张三丰出手，打退魔教妖女殷素素。
　　张三丰顿时懵了，要他出手打徒媳妇，你们这些人要脸不。
　　张三丰气的当即发怒，把五大派赶出了武当山。
　　殷素素看在眼里，心里非常开心，在武当山上住了一个月，其中帮俞岱岩治好残疾之身，又跟张三丰聊了一些修仙之术。
　　这下可不得了，张三丰欣喜若狂，不断的跟殷素素探讨修仙之术。
　　一个月之后，殷素素下山，整顿明教，开启了灭元计划。
　　.....
　　神雕世界异时空！
　　襄阳城，蒙古大军一次又一次的攻城都无功而返，蒙古大汗一怒之下召集二十万大军、外加密教金刚宗的高手攻城，眼看着襄阳城就要被拿下，郭襄穿着钢铁战衣出现，打退了蒙古大军。
　　襄阳城得救，郭襄直接飞走，并不想暴露，她这次出现是逼不得已。
　　谁叫她老爸郭靖忠厚老实，非要与襄阳城共存亡。
　　郭襄也很无奈，她给了黄蓉与郭靖未来大宋的历史，可是郭靖根本不相信，然后她找来历史的书籍给郭靖看，还是没有用。
　　然而....
　　这一次打退蒙古大军，黄药师终于忍不住了，暴怒指责郭靖，非要家破人亡才后悔。
　　黄蓉是左右为难，她已不再是少女时的无知，干脆当做没听见。
　　黄药师给了郭靖两个选择，要么回桃花岛，要么建立一个势力。
　　郭靖不选！他要死守襄阳城。
　　这下可激怒了黄药师，一不做二不休，直接制伏郭靖，点其穴道，带着家里的大大小小回了桃花岛。
　　不是黄药师无情，而是如今的大宋无药可救，朝廷之中奸臣当道，郭靖为了大宋守在襄阳城几十年，到头来连个将军都没有当上。
　　气不气？
　　郭靖不气，其余人都憋着气，只是没有发作出来。
　　黄药师希望郭靖能组建一个大势力，从破败中崛起，带领百姓走上幸福之路，可是郭靖的脑子就是一根筋，不会变通。
　　无奈之下，为了全家人的性命，不得不回桃花岛。
　　黄药师恨啊，他聪明一生，琴棋书画样样精通，可下一代除了黄蓉、郭襄一个比一个蠢，连个后继之人的男孩都没有。
　　古人思想男孩比女孩重，虽然黄药师没有这种观念，但，还是希望有个智勇双全的男子，毕竟男子有阳刚之气，能保护家人。
　　郭襄看在眼里，并没有阻止，若不是她进入聊天群，可能外公、父母、姐姐、弟弟都会死，就只剩下她一人独自活在世上，无亲无故。
　　襄阳城命中一劫被破，郭襄拯救了家人，回到了桃花岛，跟黄蓉、黄药师商议着今后的事情。

第340章网络都是大骗子见光死【求订阅】
　　晚上6点！
　　吃完晚饭，司徒修坐在客厅的沙发上玩着手机，最近通讯话的软件是越来越多，由于聊天群还在升级当中，他这几天都在玩手机。
　　而现在，他就在一款社交软件上，遇到了一个态度不友好的家伙，这家伙的虚拟网名叫红鲱鱼。
　　红鲱鱼：“是谁给你的胆子起这么嚣张的网名，你爸爸知道吗？”
　　司徒修笑了，这家伙是有多么单纯，一个虚拟网名而已，有必要较真吗？
　　神一样的魔术师！
　　我就问怎么了，这个网名怎么啦！
　　喝你家水了，还是吃你家泡面啦？
　　司徒修心里面忍不住吐糟着，手上开始打字回复，他知道红鲱鱼是看不惯他的魔术师名字。
　　神一样的魔术师：“关你屁事.....我的魔术就是这么无敌，世间无人能比”。
　　红鲱鱼：“无敌？很好奇你是哪位有名的魔术大师”。
　　神一样的魔术师：“然后咧.....”
　　红鲱鱼：“呵呵....我只是想知道世上有哪位著名的魔术师敢称神”。
　　神一样的魔术师：“我就不告诉你，你来打我啊”。
　　司徒修笑了笑，一个虚拟网络而已，还有人看不惯他。
　　另一头红鲱鱼一脑门黑线，这说话的方式，难道对面是个小孩子？
　　红鲱鱼：“你觉得你的魔术很厉害，敢不敢来比一比，正好这个星期六，我们魔术爱好者联盟，会举办一次魔术比赛，地点......”。
　　司徒修懒得理他了，直接下线，恐怕他是遇到了傻子。
　　恰巧这时候，小泉红子走了过来，看着司徒修，微微一笑：“刚才园子给我打电话，说有个好玩的聚会，你一定很喜欢，叫我必须带上你”。
　　“她有没有说什么好玩的”司徒修好奇问道。
　　“魔术聚会~”
　　小泉红子轻启红唇道。
　　又是魔术？
　　不会这么巧吧！
　　司徒修不由一愣，拿起手机看了看，叫红鲱鱼的家伙也是邀请他去参加魔术。
　　......
　　北风凛冽，大地被一层白雪覆盖，一辆小车缓缓行驶在道路上。
　　便见这辆车内，田中开着车，副驾驶坐着司徒修，后车位坐着小泉红子、园子、小兰。
　　至于柯南，由于感冒的原因，呆在家里由毛利小五郎照顾。
　　“小修，我变个魔术给你看”
　　话落，园子从口袋里拿出一块白色的手帕，一根长长的红线，一个戒指。
　　“园子，你会魔术？”小兰微微一愣。
　　小泉红子诧异道：“园子，你什么时候学会的魔术”。
　　“才学几天，哈哈”园子大笑一声。
　　众人一脑门黑线，才几天就敢出来卖弄，你还真是厉害啦！
　　“哇，园子姐姐，你要变什么”司徒修笑了笑。
　　“保密，你等一下就知道了”
　　园子神秘一笑，然后看向小兰道：“小兰，你来做我的魔术助理，好嘛？”
　　“好啊”小兰点头道。
　　“你们看好哦.......小兰把手摊开，首先我要把红绳从中间打个结...”
　　园子把手中的红绳两头系在一起，打了个死结拉直，然后放在了小兰手上，接着又把戒指放在红线旁边。
　　除了开车的田中，其余人都好奇的望着小兰的手。
　　“再来是白手帕放在小兰手上”
　　园子把白手帕盖在小兰有红绳的手上面，然后道：“你们看好，我要让戒指穿在红绳上”。
　　见众人的目光都盯着手帕，园子得意的笑了笑，然后装作神棍的样子，双手对着手帕摆弄。
　　“潜藏在手帕中的恶魔，滑进了我的手指.....当我念起咒语..@#￥%@%￥”。
　　众人惊愕，一脸懵逼。
　　“又是咒语，不会是.....”
　　小泉红子脸上泛起微红，想起了上次的魔术咒语，然后瞪了一眼司徒修。
　　随着园子的嘀咕声，她的双手慢慢伸进白手帕里面，一番倒弄，然后，她掀起白手帕。
　　“是不是很神奇，戒指穿过了红绳，系在了中间”
　　便见园子双手拉直红绳，在红绳的中间有一个戒指挂在上面。
　　众人一愣。
　　“哇，好棒好棒”小兰笑着鼓起掌，眼神中露出崇拜的目光，然后道：“园子，你是怎么办到的”。
　　“太厉害拉，园子”小泉红子满脸笑容道。
　　“......”司徒修。
　　这是在侮辱我的智商？
　　不过，他不能说出来，还要配合一下。
　　司徒修笑嘻嘻的鼓掌：“园子姐姐，好厉害啊”。
　　“哈哈哈...”园子得意的大笑一声，然后道：“小兰，秘密！今天晚上我要在大家面前表演这个...”。
　　“就是你说的魔术聚会是吧”小兰道。
　　“对”
　　园子点点头，然后道：“我们都是在网络上认识的朋友”。
　　“难怪你最近迷上了魔术，原来是因为网络中的魔术朋友”小泉红子有些恍然。
　　网络！
　　司徒修不由一怔，他想起红鲱鱼说的魔术爱好者联盟，不会真的这么巧吧！
　　“话又说回来，你怎么迷上了上网”小兰看向园子道。
　　“因为我碰到了一个很棒的人”。
　　园子一副羞涩的样子，双手捂着脸，这样子倒有点像是遇见白马王子，而表现的害羞。
　　“很棒的人？”众人微微一惊。
　　“嗯~”
　　园子点点头，双手合拢放在胸前，一脸痴迷的样子道：“他叫土井塔克树，21岁，是我在社交上认识的，我们都是魔术爱好者联盟里的人......”
　　不会吧，魔术爱好者联盟，司徒修睁大双眼，这不就是红鲱鱼说的那个魔术团。
　　“从他的话里，我能看出谦辞用语有礼貌、幽默机智有内涵，还有一些偶尔出现的诳语.....”
　　园子顿了顿，又开始美好的幻想道：“他一定是个非常帅气又温柔的男生”。
　　“.....”众人。
　　网络都是假的！
　　司徒修望着园子，欲言又止，很想提醒她，虚拟的世界都是骗子。
　　然而.....
　　看着园子对那人充满的遐想，他又不忍心去说出事实的真相。
　　100个里面99个见光死.....
　　司徒修暗自祈祷，奇迹出现，园子是剩下的一。
　　“园子，这么说的话，你还没有见过他”小泉红子奇怪道。
　　“嘻嘻，对啊”
　　园子笑了笑，然后道：“今天是我们第一次在现实中见面，所以我要表演刚才的魔术让他大吃一惊”。
　　“那他一定非常惊讶”
　　司徒修笑了笑，这个魔术太普通了，电视上经常播放，魔术大概是把戒指塞进绳子的结里，再用拇指穿过去，把绳子抽出来而已。
　　小泉红子看向园子，眼神中露出好奇，道：“园子，你都跟他们聊什么”。
　　“呃.....”园子支支吾吾了一下，然后干笑一声：“其实我在网络中的身份是男的”。
　　“.....”众人。
　　“我还跟他们通信说，今天会带女朋友过来”园子对着小兰、小泉红子眨了眨眼睛，那眼神好似在说就是你们。
　　“不会吧！”小兰、小泉红子满脸惊愕。
　　厉害！
　　司徒修呵呵一声，这套路比他还深。
　　“可是.....”
　　小兰迟疑了一下，然后疑惑道：“他们看到铃木园子这个名字，难道不会起疑心，这不是很容易穿帮吗？”
　　“不会啦，网络上没有人用真名，都是起的代号来通信”园子解释道。
　　“原来是这样....”小兰有些恍然，她没有接触过网络，并不了解这些。
　　“那你的网名是什么”小泉红子看向园子道。
　　“魔法使者的弟子”园子笑了笑，然后道：“还有土井塔克树，他的网名是红鲱鱼”。
　　“纳尼~”司徒修满脸震惊，这不是那天邀请他线下魔术决斗的家伙。
　　只是.....
　　“红鲱鱼就是园子口中谦辞用语有礼貌的家伙....”司徒修翻了个白眼，表示呵呵呵。
　　......
　　聚会的地点，是深山里的一座山庄，田中把车开到附近后，司徒修等人先后下车，园子说过要在这里住上一晚，所以田中开着车独自回去。
　　步行的路上，过了一座桥，很快司徒修等人看见了一座山庄，走到门口，园子上前按了下门铃。
　　不一会！
　　大门打开，一名中年男子走了出来，看向园子，微微一笑道：“你是魔法使者的弟子？”
　　“是的...”园子有点惊讶。
　　“太好了，我们都在等你”
　　男子笑了笑，扫视了一眼园子身后的人，然后道：“这些都是你的朋友吧！”
　　“对....”
　　园子回应了一下，然后疑惑道：“只是....你怎么知道我是魔法使者的弟子啊？”。
　　“用词啊，你每次都用一些女性的词语”
　　男子笑着看向园子，然后回头道：“对吧，各位？”。
　　“对啊”
　　听到房子的门口还有人，园子扫了一眼屋内，看到两女一男，顿时尴尬不已。
　　她在网络中伪装成男子还沾沾自喜，没想到别人早已识破。
　　开门的中年男子叫荒义则，网络中的代号寡言的腹语师，另一名男子滨野利也，代号，消失的帕尼。
　　然后是两个女子，一个叫田中贵久惠，代号依卡撒玛童子，另一个是黑田直子，代号幻影。
　　在相互介绍后，园子疑惑道：“请问克树先生呢！就是红鲱鱼还没来吗？”
　　“他啊，早就来了，在二楼”荒义则笑了笑。
　　恰巧这时候！
　　“咚~咚”的下楼梯声音，便见一位体型肥胖的人跑了下来，圆圆的脑袋，挺着个啤酒肚。
　　“......”园子傻眼了，她的美梦破碎，咔嚓一声，白马王子碎裂。
　　听到红鲱鱼出现，司徒修偷偷看了一眼，顿时一脑门黑线，果然网络中都是骗子。
　　“见光死啊....”司徒修自语一声。
　　一旁的小兰听见了，好奇问道：“小修，你在说什么”。
　　“他说见光死....”
　　小泉红子眼中露出疑惑，然后问道：“小修，什么意思”。
　　“幻想和现实有着很大的差距，两个人在网络上的交流都给彼此留下好的印象，这样的印象在真实地见面后往往灰飞烟灭、支离破碎，这样就被称为见光死”
　　司徒修解释道。
　　他想起曾经看到过最夸张的见光死新闻，跨越千里坐飞机见面，等到的是一顿暴揍，太悲剧了。
　　“原来是这样....”小兰、小泉红子都眉头一跳，嘴角抽了抽两下。
　　好真实的案例！
　　小兰、小泉红子往屋里偷偷又看了几眼，长得很可爱，不过，这不是园子的菜。
　　屋里，土井塔克树高兴的看向园子，自我介绍道：“你好，我就是土井塔克树，你就是魔法使者的弟子吗”。
　　“呃......”园子哭的心都有了，我的塔克树怎么是这个样啊。
　　“真是太好了，你果然是女生啊”
　　土井满脸笑容道。
　　一点都不好....
　　“你好，我叫铃木园子”
　　园子干笑一声，还是礼貌的打了个招呼，不过，她发誓在也不相信网络了，都是大骗子。
　　荒义则把门外的司徒修等人邀请到了屋内，园子则介绍道：“这是我跟你们提过的女朋友，都是我最好的朋友”。
　　“你好~”
　　“你好~”
　　众人相互打了个招呼。
　　进屋后，司徒修打量着土井，眼神中露出好奇，这就是在网络上扬言要挑战他魔术的家伙。
　　“还剩下两个人没有到....”
　　田中贵久惠从怀中拿出一张纸，看了一下，然后道：“逃脱王跟影法师”。
　　“啊，影法师也要来吗？”园子微微一惊。
　　“园子，怎么啦？”小兰奇怪道。
　　“影法师那个家伙，老是爱在网络上写些“我飞过天空”“身影自由自在地消失”之类的诡异东西”
　　园子苦着个脸道。
　　咦！
　　司徒修捏着下巴深思，这些话怎么好像在形容怪盗基德，莫非影法师是怪盗基德？
　　等等！
　　逃脱王这个网名更像是怪盗基德，任何人都抓不到他。
　　忽然，司徒修肩膀上传来五下敲打，他顿时神色一动，目光扫向屋里的众人。
　　五下敲打代表着怪盗基德在现场，这是鬼斯在提醒他。
　　“漏水啦”
　　突然土井大叫一声，便见他头上的天花板滴落下水滴，打在了他的身上。
　　“不会吧，我这里才修没多久”荒义则楞了一下，抬头望着天花板。
　　众人抬头看了看，天花板上面掉落的水滴，在滴了十多滴后，再无水下来。
　　“会不会是上面的地板被水打湿....”小泉红子想了想道。
　　“我上去看一下”
　　“我也跟你一起去看看”
　　话落，荒义则、滨野利也先后走向楼梯，上了二楼。
　　原来他就是怪盗基德！
　　司徒修嘴角微微扬起，他怎么也没想到基德会伪装成这个人。
　　若是柯南在的话，就好玩喽。
　　.......
　　东京米花町，毛利侦探事务所。
　　沙发上，柯南戴着口罩看着书籍，毛利小五郎则看着电视，冲野洋子的节目。
　　忽地。
　　“哈啾~”柯南突然打了个喷嚏，鼻涕全留在口罩里，黏糊糊的满嘴都是。
　　我.......
　　柯南想死的心都有了。

第341章司徒修;怪盗基德一起吃鱼
　　天色渐渐暗淡！
　　二楼的其中一间卧室，后院的阳台上，小兰、小泉红子、园子三人闲聊着，司徒修则躺在床上深思。
　　难道怪盗基德克服了鱼的恐惧？
　　没错，怪盗基德伪装成胖子土井塔克树，网名红鲱鱼。
　　一想起这家伙在网上说的话，司徒修就想笑，难怪对他的网名不爽。
　　忽然！
　　“咚咚~”的房门声，司徒修连忙走过去开门，一名男子站在门外，名叫须镰清曰吕，是这里的临时打工者。
　　“几位，晚餐准备好了”须镰清曰吕面无表情，冷冷说完就离开了。
　　“这家伙阴里阴气的”
　　园子忍不住说道。
　　“好了，我们该去吃晚餐了”
　　小泉红子微微一笑，然后道：“我的肚子已经快饿扁了”。
　　“我也好饿”小兰干笑一声。
　　“那我们下去吧”
　　话落，园子出了房门，司徒修、小兰、小泉红子紧随其后。
　　二楼的卧室有好几间，司徒修等人在走廊里正好碰见了土井、黑田直子二人，于是一起下了楼。
　　.....
　　餐桌上。
　　今晚的主食是牛排，配菜是蔬菜沙拉，一共9个人坐在一起吃晚餐。
　　“哇，好丰盛的晚餐”
　　“看着都有点心动的感觉”
　　“太棒啦”
　　听着别人的赞赏，荒义则笑了笑：“你们喜欢就好，不用客气”。
　　“那我们开动啦”
　　话落，众人开始享用晚餐，这座山庄的东道主是荒义则，也是他雇佣的打工者须镰清曰吕。
　　“小朋友，你的烤鱼”
　　须镰清曰吕端着一盘烤鱼走到司徒修面前，把盘子放在桌上，转身离去。
　　“谢谢”
　　在做晚餐的时候，司徒修前往厨房拜托须镰清曰吕做一道烤鱼给他。
　　“小修，你怎么多了一道烤鱼”小泉红子奇怪道。
　　“我喜欢吃鱼，所以我叫须镰先生帮我做的”
　　司徒修笑了笑，然后看向黑羽快斗道：“对了，土井先生，你的网名是红鲱鱼，是不是很喜欢吃鱼”。
　　“呃....”
　　黑羽快斗眉头一跳，迟疑了一下，干笑一声道：“还好，一般我吃的不多”。
　　“土井先生，看你这么壮，晚餐一定不够吃，我分一点鱼给你吧”
　　司徒修眼中闪过一丝戏谑，他要的烤鱼是为了试探怪盗基德，到底还怕不怕鱼。
　　因为红鲱鱼这个网名，若是其他人取了，那很正常，但，怪盗基德的网名，怎么看都觉得是在宣誓着我不怕鱼。
　　其余人奇怪的看向司徒修，黑羽快斗则微微一笑：“那怎么好意思呢！还是.....”。
　　黑羽快斗话还没说完就被打断，司徒修笑呵呵道：“没事没事”。
　　话落，司徒修用刀叉一滑，把鱼尾切了出来，放到一旁的公盘里递给了黑羽快斗。
　　“......”黑羽快斗嘴角微微抽搐，伸手接过了公盘，看着盘子里的鱼尾吧。
　　MMP!
　　这就是你说的分一点鱼?
　　一条鱼尾......
　　黑羽快斗满脸无语，其余人低头闷笑，都觉得这小屁孩挺有意思的。
　　唯有小泉红子无比尴尬，假装不认识司徒修，她感觉太丢脸了。
　　“土井先生，很好吃的”
　　司徒修笑眯眯的看向黑羽快斗，叉起一块鱼肉放入口中，他相信怪盗基德的性格是不会拒绝，若是别人，他是不会这样做。
　　黑羽快斗干笑着，目光看向鱼尾，只有那么一点点鱼肉，关键是他不喜欢吃鱼，虽然克服了鱼的恐惧，但还没尝试过吃鱼。
　　忽然间，他有点后悔起这个网名红鲱鱼，早知道会是这样就不该起这个名字。
　　还有，他要是知道魔法使者的弟子是园子的网名，打死都不来这里。
　　一来就碰见这么几个熟面孔，差点把他吓尿，还好他心理素质高，保持镇定。
　　只是.....
　　为什么每次碰见这几个家伙都会有关于鱼的事情？
　　黑羽快斗想不明白，咬着牙把鱼尾上的鱼肉吃入口中，额头冒出冷汗，但还是装作镇定的样子，笑眯眯的吃着，心里是一团乱。
　　恶心！想吐！好难吃！
　　黑羽快斗心里面吐糟着，感觉口中已经废了，非常想去刷牙。
　　“奇怪....”
　　司徒修微眯着双眼，眼中闪过一丝疑惑，怪盗基德吃鱼，这是真的克服了长久以来对鱼的恐惧?
　　“土井先生，看你很喜欢吃鱼，这里还有一些我没有动过的鱼肉，很干净的，都给你吧”
　　刚吃完鱼尾的黑羽快斗，正准备喝口饮料涮涮口，听到司徒修的话，顿时一脸懵逼。
　　几个意思，你这是几个意思？
　　老子好不容易咬着牙吃完鱼尾，你告诉我还有......
　　我去你大爷的！
　　老子不喜欢吃鱼....
　　老子讨厌鱼.....太难了.....呜呜呜.....
　　黑羽快斗心里麻溜麻溜的难受，但，还是要装作笑眯眯的样子，他不能跟一个小孩子一般见识。
　　然而...
　　望着司徒修递过来的鱼，黑羽快斗内心哭着，嘴上道：“谢谢你小朋友，我....”。
　　“不客气，你拿去吧，我是怕你吃那么一点牛肉吃不饱，毕竟你长得那么壮，要多吃一点”司徒修摆摆手，一副为他人着想的样子。
　　壮？
　　园子嘴角抽了抽两下，看向黑羽快斗那肥胖的身躯，胖胖的脸蛋，原来这是壮。
　　不给拒绝话，司徒修直接把盘子放在了黑羽快斗面前。
　　望着盘子里的鱼，黑羽快斗笑眯眯的吃了起来，那开心的样子，让所有人都觉得这是真心喜欢吃鱼。
　　“土井先生，真是不好意思，是我招待不周”
　　荒义则弯腰鞠了个躬，然后道：“我现在吩咐厨房，在多烤点鱼过来”。
　　“......”黑羽快斗石化了。
　　别啊，大哥，我不喜欢吃鱼。
　　黑羽快斗内心崩溃了，悔不当初，早知道就不取网名红鲱鱼了，不过，这都怪这个小屁孩。
　　大好人啊，司徒修暗暗给荒义则点个赞，这助攻没得说。
　　荒义则站起身去了厨房吩咐在烤些鱼出来，然后又回到了餐桌上。
　　“对了，你们尊敬的魔术师是谁”
　　突然，黑田直子说出了一句让大家都有兴趣的话题，因为他们都是对魔术有着爱好才聚集在一起的朋友。
　　“我的话，喜欢黑羽盗一”荒义则笑了笑道。
　　一旁吃着烤鱼的黑羽快斗听到了，连忙道：“我也一样”。
　　司徒修嘴角抽了抽两下，忍不住翻了个白眼，土井是怪盗基德伪装，而怪盗基德的真名是黑羽快斗，他的爸爸是黑羽盗一。
　　崇拜自己的爸爸，这很正常！
　　不过，从别人面貌的口中说出来，怎么看都觉得像是自卖自夸。
　　“我的话，喜欢木之下吉朗！”
　　田中贵久惠满脸笑容道。
　　“我喜欢九十九元康！”
　　滨野利也淡淡一笑道。
　　听着这些人喜欢的魔术大师，黑田直子忍不住吐糟道：“真是的，你们怎么喜欢的都是死人...”。
　　“还真的都是死人....”
　　司徒修不由一怔，黑羽盗一在几年前消失匿迹，是在一次伪装成怪盗基德被人暗算。
　　木之下吉朗是九十九元康的徒弟，那一次三好麻子为了报哥哥木之下吉朗死的仇，杀死了九十九元康。
　　“我喜欢的是现今超级有人气的真田一三”
　　黑田直子微微一笑，然后看向园子道：“你呢，喜欢谁”。
　　“这还用说吗？”
　　园子淡淡一笑，眼神中闪过一丝坚定，然后道：“当然是怪盗基德啦”。
　　“啊.....”众人惊愕。
　　唯有司徒修呵呵一笑。
　　园子对基德的单相思，这是从柯南到一千多集都不会放弃的执着，这份执着凝聚成一股信念，超越了所有人。
　　“可是他是个小偷...”荒义则摇摇头。
　　“而且也不知道是不是日本人.....”黑羽快斗干笑一声。
　　听到黑羽快斗的话，司徒修摆出死鱼眼，表示呵呵呵.......
　　“哼，不管你们怎么说....”
　　园子冷哼一声，手握拳头，语气坚定道：“我就是喜欢怪盗基德”。
　　“园子，他可能是个60岁的老爷子”
　　小泉红子为了园子好，不得不站出来说谎话，她是不希望园子期望越大失望越大。
　　喂喂喂，你在瞎说什么。
　　小泉红子，你太过分啦！
　　黑羽快斗一脑门黑线，他才18岁，是一位高中生。
　　“你又想骗我”
　　园子撇了撇嘴，然后道：“我才不会信”。
　　小泉红子干笑着，小兰则偷偷问道：“园子，你的梦中白马王子不会就是....”。
　　“对呀，不行吗？”园子一脸无所谓道。
　　“.....”小兰。
　　司徒修看向黑羽快斗，果然这家伙一脸笑眯眯的样子，想来被人这么崇拜心中是非常开心。
　　这时候，须镰清曰吕端着两盘烤鱼走了过来，放在了桌子上，开口道：“你们的烤鱼，请慢用”。
　　话落，须镰清曰吕转身离去，众人看着桌子上的烤鱼，闻着一股香味，忍不住咽了咽口水。
　　“各位，有很多烤鱼，不必客气”
　　荒义则笑了笑，然后看向黑羽快斗道：“土井先生，不必客气，多吃一点”。
　　“呃.....”黑羽快斗眉头一条，心里MMP。
　　“那我们就开动啦，土井先生，不要客气”
　　听着其他人的欢声，黑羽快斗内心哭了，他就不该伪装成胖子，让别人误以为他的食量惊人。
　　一条鱼！
　　二条...
　　三....
　　...
　　黑羽快斗崩溃了，这群人太好客了，他发誓以后再也不伪装成胖子。
　　“对了，逃脱王跟影法师，他们不会来了嘛？”
　　黑田直子看向荒义则道。
　　“不知道”
　　荒义则摇摇头，抬头看了看屋里的挂钟，然后道：“时间都这么晚了，再不来应该不会来了”。
　　“我再去打个电话问问”
　　滨野利也站了起来，走向客厅。
　　“我去二楼整理一下东西”
　　黑羽快斗说了一声，走向了二楼，嘴里太难受了，他必须去簌簌口。
　　众人吃的也差不多了，帮忙收拾餐具到厨房。
　　看着离去的黑羽快斗，司徒修笑了笑，这一顿烤鱼吃得有点多，恐怕是怪盗基德这辈子吃得最多的一次。
　　......
　　距离山庄不远处的一座吊桥，突然起了大火，熊熊燃烧的火焰淹没了整座桥，随着咔嚓一声，整座桥断裂。
　　......
　　东京，晚间新闻。
　　“在杯户町的公寓里发现了一具殴打致死的尸体，死者为41岁的西山务....发现尸体的是前来打扫房间的西山的母亲....尸体旁的电脑荧幕上留着“这是第一个人....影法师”这段充满谜一般的文字....”
　　“警方正在调查相关线索.....死者西山非常喜欢上网，而且今天他本来要去参加“魔术爱好者联盟”的聚会，没想到竟然发生这起悲剧”。
　　米花町，毛利侦探事务所，毛利小五郎、柯南正在吃着晚饭，听到这则新闻，顿时都不由一怔。
　　“叔叔”柯南看向毛利小五郎道：“小兰姐姐是不是参加的这个聚会？”。
　　“好像是....”毛利小五郎脸色一变，放下手中的筷子，走到办公桌前，拿起电话拨打了起来。
　　“你好，你拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨.....”
　　毛利小五郎又按了一次电话键，柯南则开口道：“叔叔，没用的，山里没有信号”。
　　“我给目暮警部打电话...”毛利小五郎紧皱眉头道。
　　“咳咳....”
　　柯南咳嗽了两下，这该死的感冒，他要是没生病就跟着去了。
　　不一会，毛利小五郎跟目暮警部取得联系，讲明了事情的经过，不过，却被告知，晚上山里刮着大风下着雪，暂时无法前往，只能等明天早上过去。
　　“叔叔，有小修在，小兰姐姐她们应该没事”
　　柯南虽然这么说，但心中还是很担心小兰，只是因为晚上无法前往，不得不把希望寄托在司徒修身上。
　　小屁孩关键时刻千万不要掉链子！
　　柯南默默的祈祷，在不知不觉中他已经把司徒修的潜力排在了毛利小五郎之上，这是按照侦探的看法。
　　.......
　　山庄。
　　二楼的其中一间卧室，黑羽快斗从房内走了出来，这一次刷牙刷了5遍，才感觉好一点。
　　他发誓在也不想碰见熊孩子，上次那个叫柯南的一直追着他，这次又是一个熊孩子司徒修，简直是噩梦。
　　“土井先生，他们叫我喊你下去玩魔术”
　　听到声音，黑羽快斗不由一怔，看向走廊的前方，又是这个熊孩子司徒修。
　　“好的，谢谢你”
　　黑羽快斗微微一笑，走了过去。
　　“不知道土井先生会变什么魔术....”
　　司徒修眼中闪过一丝异样的目光，然后看向黑羽快斗，笑道：“土井先生，你会变饮料吗”。
　　饮料？
　　黑羽快斗一脑门黑线。
　　你以为我是神？
　　真是一个天真的小屁孩。
　　哪有人要求魔术师变出他想要的东西。
　　他笑了笑：“小朋友，我们先下去吧，别让他们等急了，等一下再给你看我的魔术”。
　　“呃....”
　　司徒修一脸天真的点头，眼珠子转了转，小声嘀咕：“真会找理由，变不出饮料就直说嘛....”。
　　“.....”黑羽快斗嘴角微微抽搐
　　听不见，我听不见....。

第342章没有柯南也会死人嘛
　　晚上7点多！
　　电话打了4-5遍打不通，还是联系不上逃脱王跟影法师，这2人约好的没有来，仿佛是消失了一般，只存在于虚拟中。
　　从二楼下来后，司徒修以为会出现魔术表演，谁知道这群人都说节目单在逃脱王那里，换而言之，节目的安排都是交给了逃脱王。
　　于是荒义则等人又开始重新选一个人安排今晚的节目，滨野利也则提议用魔术来挑选。
　　所谓的魔术，是把魔术爱好者联盟的人的名字写在一张纸上，一个人一张纸，写好后盖上，在每张纸名字的背后画上OXΔ。
　　O是代表主席。
　　X是负责带动今晚节目的部长。
　　Δ是负责烧洗澡水。
　　然后这些都由一个人闭着眼睛来画复活，人选是园子，由她在这些写着名字的纸条背后画上各种符合。
　　“天啦，用这个来猜，我可不想当主席”
　　黑田直子苦着个脸，抱怨道。
　　“没办法，逃脱王这个主席没来”荒义则无奈一笑。
　　司徒修暗自祈祷，希望主席的位置是怪盗基德，这样一来忙前忙后都是怪盗基德。
　　“等一下，为什么要弄出一个节目部长”黑羽快斗疑惑道。
　　“我们是“魔术爱好者联盟”，节目部长在晚会准备好之前，就躲在房里一个人想魔术”
　　滨野利也解释道。
　　“这个洗澡水，我会烧的”须镰清曰吕面无表情道。
　　滨野利也摆摆手，开口道：“不用啦，玩这个当然要有惩罚的项目，谁的运气不好就去烧洗澡水”。
　　“......”众人。
　　MMP，干脆你来当主席算了，什么都是你说。
　　为了公平起见，园子眼睛被白布蒙着，然后田中贵久惠在一张张纸条上写着其他人的名字，再交由园子画好符号。
　　几分钟后，画好的纸条摊开放在了桌子上，司徒修看了看，这就是魔术，也没有什么不一样啊。
　　“我先来翻一个，从O的主席开始，看看是......”
　　黑羽快斗刚要翻开O的纸条，滨野利也连忙阻止道：“等一下”。
　　“怎么呢？”黑羽快斗停下了手中的动作，疑惑不解。
　　“在翻开之前，让我先来预测一下”
　　滨野利也神秘一笑道。
　　“预测？”司徒修一愣，这家伙是想装神弄鬼。
　　其余人一脸好奇的看向滨野利也，想要看看所谓的预测。
　　“如果我的预感正确的话，代理主席应该是.....”
　　滨野利也闭着眼睛，把食指放在额头前，然后陡然间睁开了双眼，手指着黑田直子，语气坚定道：“就是你黑田小姐”。
　　“啊....不会吧”
　　黑田直子微微一惊，有点不相信的拿起桌上的纸条O翻开，顿时惊讶道：“怎么可能”。
　　黑田直子！
　　众人惊愕，一脸难以置信道：“真的猜中了.....”。
　　“这家伙....”
　　司徒修惊讶的看着滨野利也，这应该是提前设计好，可是，这都是圆子画的，全程都没有看见滨野利也捞过纸条。
　　“下一个，烧洗澡水的是田中小姐”
　　听到滨野利也的话，田中贵久惠拿起纸条看了下，然后满脸惊讶道：“真的耶....”。
　　“好厉害，滨野先生...”
　　园子忍不住惊呼一声，这些都是她画的，现在都被人预测到，简直不可思议。
　　“不会是你掉过包吧！”
　　田中贵久惠怀疑的看向滨野利也道。
　　“怎么可能，你也看到的，我根本没有碰到过这些纸”
　　滨野利也无奈摆摆手，然后道：“而且划记号的是蒙着眼睛的园子小姐”。
　　“好吧，我去烧....”
　　田中贵久惠撇了撇嘴，转身离开。
　　“等一下，你知道木材放在哪里嘛”
　　须镰清曰吕连忙喊道。
　　“我知道，刚来的时候荒先生介绍过这里”
　　田中贵久惠回应了一声，离开了客厅。
　　须镰清曰吕看向荒义则，荒义则点点头。
　　“剩下X节目部长，就是你土井先生”
　　随着滨野利也的话，众人的目光望向黑羽快斗，便见他拿起了纸条。
　　“千万不要是我....不要是我....”黑羽快斗小声嘀咕着。
　　“.....”众人。
　　司徒修撇了撇嘴，装模做样，就算是你，也会被变走，除非我来翻。
　　“咦？”
　　众人看向黑羽快斗手中的纸条，上面写着滨野利也。
　　“纳尼~~”滨野利也一脸懵逼。
　　这剧情不对！
　　怎么会是我。
　　滨野利也挠了挠头，看着纸条，自语道：“奇怪....”。
　　“节目部长，好好呆在房里想个好的魔术吧”园子笑了笑。
　　“哈哈，这次可不要再出错了哟”
　　黑羽快斗笑眯眯道。
　　看着滨野利也一副不相信的样子，司徒修无奈摆摆手，不是你的魔术失败，只是你遇到了怪盗基德。
　　“我去酒窖弄些好酒过来，等下喝点小酒....”
　　荒义则笑了笑，然后看向须镰清曰吕道：“须镰先生，你就去厨房弄些下酒菜吧！”
　　“好的！”须镰清曰吕点头道。
　　拿着纸条的人离开了客厅，荒义则跟须镰清曰吕也走了，剩下黑羽快斗、园子、小泉红子、小兰、司徒修留在了客厅。
　　“土井先生，你是魔术爱好者联盟的人，一定会变魔术，不如现在表演一下”
　　司徒修看向黑羽快斗道，先前两人在网上聊过，还约了线下比试魔术，他虽然没答应，不过，现在也可以比试一下。
　　“现在？”黑羽快斗楞了一下。
　　“小修，你不可以捣乱，土井先生的魔术是为晚上准备的节目表演”
　　小泉红子直言道，连园子都准备了一个魔术节目，其他人也肯定准备了，若是现在表演出来，等下就不会有惊喜。
　　“对啊，小修，等一下在看吧”
　　小兰微微一笑道。
　　一旁的园子没有说话，自从知道红鲱鱼是个胖子后，她深深的感受到欺骗，再也不想搭理黑羽快斗。
　　“呃.....”司徒修回应了一下，然后道：“那我自己变魔术”。
　　“？？？”黑羽快斗一脑门问号。
　　司徒修右手放在背后，对着众人微微一笑，然后右手从背后回到前面，手中多了两瓶饮料。
　　“纳尼~~”黑羽快斗满脸震惊，一副见鬼的样子。
　　“这个饮料我喜欢喝”
　　小泉红子笑着走到司徒修面前，拿过饮料，打开来喝了一口。
　　“真的饮料？”黑羽快斗一脸懵逼。
　　“这个我喜欢喝”小兰同样拿过饮料，打开就喝。
　　“我的呢？”园子一脸期待道。
　　“都有...”
　　司徒修笑了笑，又拿出三瓶饮料，放在了茶几上，一人一瓶刚刚好。
　　“土井先生，不要客气”司徒修看向黑羽快斗道。
　　园子拿起一瓶喜欢的饮料就喝，黑羽快斗听到司徒修的话，开口道：“谢谢...”。
　　话落，黑羽快斗拿起一瓶饮料，先是看了看，然后打开闻了闻，最后倒入口中，顿时眼前一亮。
　　“小朋友，你能变出饮料真厉害”
　　黑羽快斗忍不住夸赞道，7-8岁的小孩会变魔术，这样的魔术天赋高的可怕，几乎和他小时候不相上下。
　　若是经过一番魔术训练，未来又是一位闻名世界的魔术大师。
　　“小意思小意思，这不算什么....”司徒修摆摆手，一副谦虚的样子。
　　“是嘛？”黑羽快斗嘴角抽了抽两下，这话怎么听都像是在炫耀。
　　“当然啦”
　　司徒修眨了眨眼睛，拿出一块白手帕，往茶几上放着，然后道：“土井先生，想吃什么水果”。
　　“水果？”黑羽快斗楞了一下，然后打量着司徒修，变饮料也就算了，还能变水果，这有点诡异。
　　“小修，我想吃金桔”
　　听到园子的话，司徒修在手帕上装模做样的点了点，然后掀开手帕，顿时出现了几个金桔。
　　然后......
　　“香蕉”
　　“苹果”
　　“葡萄”
　　“....”
　　看着茶几上的各种水果，黑羽快斗瞪大眼睛，有点怀疑这是不是在做梦，一个小屁孩变出了这么多的水果。
　　小泉红子坐在司徒修旁边，小声道：“你这手帕里面是不是有什么秘密”。
　　“没有~”司徒修摇摇头，他不会说出空间行囊的事情，只会把一切归功于魔术。
　　“不说就算了”
　　小泉红子翻了个白眼，总有一天她要搞明白这个魔术的技巧。
　　“每次看到小修的魔术表演，我都被震撼到，有点不可思议”
　　小兰干笑一声，然后道：“很想知道这些东西都藏在哪里....”。
　　“兰，这个是魔术的秘密，说出来就没有那种神秘感了”园子笑了笑：“对不对，小修”。
　　“对~”
　　司徒修点点头，然后道：“魔术的话本身是很诡异的事情，外行人都看不懂，就好比怪盗基德，每次他突然掀开伪装，帽子眼镜衣服都换了一套，这速度让人惊奇”。
　　“对啊，怪盗基德换装速度好厉害，真的很佩服”
　　黑羽快斗眼中闪过一丝喜悦，他希望被越来越多的人关注，引起某些组织的注意，好找出他父亲消失的原因。
　　臭不要脸！
　　司徒修撇了撇着。
　　“那当然啦，怪盗基德可是天下无敌的呀”
　　园子神色一动，双手握拳，放在胸前，眼中露出一丝痴迷。
　　看到园子的样子，小兰、小泉红子都不由露出一丝苦笑，不知道该说些什么。
　　司徒修满脸无奈，现在的园子还算是正常，中后期的园子中毒太深，每次见到怪盗基德，都会喊基德大人。
　　他瞟了一眼黑羽快斗，果然是在偷笑，这大概是被粉丝崇拜暗自窃喜。
　　恰巧这时候，须镰清曰吕从厨房走了出来，把客厅的桌子清洁了一下，铺上一层垫子，然后走回厨房拿出刀叉盘子摆在桌子上。
　　很快客厅里出现黑田直子，剩下三人田中贵久惠、滨野利也、荒义则还没来。
　　须镰清曰吕把菜端了出来，黑羽快斗紧张的看了一下菜品，见都是些小吃没有鱼，松了口气，要是在吃鱼，恐怕就废了。
　　“咦，都准备好了嘛？”
　　众人的视线望了过去，便见田中贵久惠从客厅的门走了进来。
　　“对啊，赶快一起坐吧”
　　黑田直子笑了笑邀请道。
　　“咦，怎么没看见滨野跟荒先生”
　　田中贵久惠走进客厅，扫视了一眼屋内，然后走到了餐桌前。
　　“节目部长滨野先生在楼上的卧室里想表演的事情”园子微微一笑道。
　　“荒先生去了酒窖”
　　黑羽快斗笑眯眯道。
　　“呃....”田中贵久惠回应了一声，然后坐在了餐桌前。
　　不一会，荒义则从门外走了进来，手中拿着一瓶红酒，笑着道：“好冷，这是我拿来的好酒”。
　　“快过来坐吧”田中贵久惠邀请道。
　　荒义则走了过去，目光扫视了一眼，疑惑道：“咦，滨野先生还没有来吗？”
　　“还没有，大概还在房里想魔术的事情”黑田直子摇摇头道。
　　“那我去喊他”园子站了起来。
　　“园子姐姐，还是我去吧”司徒修看向园子道。
　　“那好吧~”园子点头道。
　　“逃脱王跟影法师好像还没到.....”
　　其余人闲聊着，司徒修从椅子上下去，走出客厅上了楼。
　　.....
　　滨野利也的卧室门口。
　　“滨野先生？下去吃宵夜喽....滨野......”。
　　司徒修敲着门，连续在门外喊了几声，过了两分钟，依然没有任何回应跟动静。
　　“奇怪....”
　　司徒修面露疑惑，心中有一股不好的感觉，又连续敲了几下门。
　　“可乐，你进去看下”
　　见一直没人回应，司徒修那股不好的感觉越来越强烈。
　　听到命令，鬼斯穿过墙壁进入房内，目光在屋内扫视了一眼，并没有发现有人，于是从里面打开房门。
　　“咯吱”一声，房门打开。
　　司徒修楞了一下，旋即感觉肩膀上传来敲打，目光中闪过一丝疑惑，顺着打开的门看到屋内灯光明亮，然后走了进去。
　　他在屋内扫视了一眼，没有看到人，见阳台的窗户打开，连忙小跑过去，环视了一下四周，还是没发现有人。
　　等等！
　　司徒修目光渐渐向着远方望去，脸色变得难看起来，便见十多米的地面上，滨野利也躺在厚厚的积雪上。
　　“死了嘛？”
　　司徒修面色凝重，这一次山庄游玩，本以为没有柯南不会发生事件，没想到还是出了命案。
　　“柠檬，你去周围视察一下，还有没有别的人在附近”
　　司徒修沉吟了一下，想起他们说的还有两个人没有来，逃脱王跟影法师，不知道滨野利也的死跟这两人有没有关系！
　　鬼斯通回应了一下，飞离了房子，朝着附近周围巡视。
　　透过灯光，司徒修又看了一眼滨野利也躺着的地方，目光扫了一眼附近，顿时脸色一变。
　　雪地里没有脚印？
　　滨野利也是怎么从房子到十多米的雪地?
　　若是还下着雪，有可能会覆盖雪地里的脚印，不过，雪早就已经停了。
　　凶手是怎么办到的？
　　暂时想不明白，司徒修在房内查看了一下有没有线索，然后走出了房门，他要去通知大家滨野利也的死讯。
　　走到一楼的客厅！
　　众人还在高高兴兴的闲聊着，见司徒修回来，黑羽快斗开口道：“滨野先生还不下来嘛”。
　　“他死呢”
　　司徒修话一脱口，目光紧紧注视着荒义则、田中贵久惠、黑田直子，想要从这三人的脸上看出点什么。
　　静！
　　众人脸色一变再变。
　　“不会吧！”荒义则一脸难以置信道。
　　“怎么可能！”黑田直子面露惊色道。
　　“先去看一下”
　　黑羽快斗站了起来，刚要走出客厅，司徒修则伸手拦了一下，开口道：“滨野先生不是死在房里，而是死在外面”。
　　“外面？”众人都一愣。
　　“土井先生，麻烦你帮忙去查看一下现场，留意一下四周，其他人最好不要靠近尸体，以免破坏了现场”
　　司徒修看向黑羽快斗道。
　　“呃....好”黑羽快斗点头道，眼中闪过一丝疑惑。
　　“你是谁”
　　黑田直子下意识的问道，从司徒修的一言一语，她想不明白，一个小孩子看见人死了，还这么镇定，而且连命案现场都知道保护。
　　司徒修一脑门黑线，嘴角忍不住抽了抽两下。
　　神特么的你是谁！
　　为什么每一个人都要问这句话。
　　难道是为了显示装逼？
　　司徒修心里吐糟着，扫视了一眼众人，淡淡道：“一个不喜欢侦探跟魔术的人”。
　　“.....”众人。
　　你在骗谁呢？
　　从你的表情中，我都看得出来.....
　　你非常得意！
　　黑羽快斗心里吐糟着，开口道：“小朋友，还是赶快带我们去看看滨野先生！”
　　“好，跟我来...”
　　司徒修点点头，转身朝着后院的大门走去，其余人紧随其后，都已经没有了心思呆在客厅，就连须镰清曰吕听到了，也从厨房跟了出去。
　　后院的大门打开，黑羽快斗率先走在前面，目光望着远方十多米的地方，那里躺着一个人，连忙跑了过去。
　　“滨野先生？”荒义则面色有些难看。
　　“各位，不要过去，让土井先生一个人去查看一下”
　　司徒修又提醒一次。
　　“为什么土井先生可以过去”
　　田中贵久惠忍不住问道。
　　“刚才滨野先生回了卧室后，只有我、土井先生、还有园子姐姐、小兰姐姐、小泉红子姐姐一直在客厅，加上须镰先生在厨房，排除了以上的人，只有你们几个都各自单独行动...”
　　司徒修面色平静道。
　　他怀疑的对象有田中贵久惠、荒义则、黑田直子，还有那两个没来的逃脱王跟影法师，至于打工的须镰清曰吕一直在厨房忙碌。
　　柯南不在，司徒修不得不亲自上阵，幸好他经历过几次案件，对侦探基础还是很了解。
　　听了司徒修的话，田中贵久惠脸色一变，冷冷道：“什么意思，你是说我们几个杀死了滨野先生”。
　　“啊....”荒义则、黑田直子也反应了过来，都看向司徒修。
　　“我没有说你们杀死滨野先生，只是以侦探的角度去排除其他人，在逐一怀疑，而且我不止怀疑你们，还怀疑那两个没来的人”
　　司徒修目光平淡的看向田中贵久惠，然后道：“怀疑不代表就是凶手！”
　　听了司徒修的解释，田中贵久惠面色缓和了很多，同样荒义则跟黑田直子面色也好了一些。
　　只是......
　　三人看向司徒修的目光有些复杂，一个小孩子竟然懂得这么多，有点不可思议，他们还是首次看见这么出色的小孩。
　　说话很简洁！
　　分析很到位！

第343章这个世界还有人知道用小号
　　白茫茫的雪地中躺着一个人，四周没有脚印，诡异又惊悚，让人毛骨悚然。
　　黑羽快斗走到滨野利也面前，目光扫视了一眼，蹲下后摸了摸滨野利也的体温，顿时一股寒意冰凉。
　　死了！
　　他微微皱眉，查看了一下滨野利也的情况，头上没有伤痕，面部也无损伤。
　　咦！
　　黑羽快斗神色一动，用手撑起滨野利也的脖子，一条深深的勒痕出现，然后他又继续查看了一下其它地方，并没有伤痕。
　　死于勒死！
　　检查完滨野利也，他抬头看了下四周，左右前三个方向都是一颗颗大树，组成的树林，地面雪地里白茫茫一片，无脚印的痕迹。
　　黑羽快斗琢磨了一下，站了起来，转过身面对着众人，开口道：“滨野先生死了，从尸体的伤痕来看，是被人勒死，不过......从现场来看，这是一起没有翅膀的人类无法办到的犯罪事件，换而言之，是不可能犯罪”。
　　“不可能犯罪？”荒义则楞了一下。
　　“的确，在这么宽阔的后院中央，不可能有人移动时不留下任何脚印”
　　田中贵久惠捏着下巴道。
　　“可是为什么是滨野先生？”园子咬了咬嘴唇。
　　“对啊，为什么滨野先生会被杀死”小兰疑惑道。
　　“应该是仇恨！”
　　小泉红子扫了一眼除了他们之外的那三人，唯一的解释就是因为结怨，而被某人杀害。
　　“我记得滨野先生曾经被卷进过逃脱王跟影法师的争斗中，会不会是他们怀恨在心”黑田直子随口道。
　　“这....”荒义则张了张口想要说什么，但又没有说出来，他目前也被怀疑中，如果能摆脱嫌疑，当然好。
　　“他们到现在都没有出现，肯定是躲在某个地方，说不定杀害滨野先生的就是这两个人中的一个”
　　田中贵久惠目光扫视了一下四周，好似要验证她的话。
　　听着几人的谈话，司徒修深思着，他到现在一点头绪都没有，只能等鬼斯通回来，把怀疑的范围缩小，然后在监视整个房子，确保凶手不能继续害人。
　　“我们还是先回到房子里在想办法，至于滨野先生的尸体就让他留在外面，保持现场不被破坏”
　　黑羽快斗提议道。
　　“那我去打电话报警...”荒义则转身回了屋。
　　看着其他人都回了屋，司徒修扭头看了一眼黑羽快斗，然后也跟着进了屋。
　　这一次死人出乎了他的意料，原本有怪盗基德在这里，他还以为只是一场简单的偷窃，也一直在想怪盗基德会偷什么。
　　只是.....
　　从头到尾，他都没有听到有人提起怪盗基德的预告函，所以一直以为是一场简单的爱好者魔术聚会。
　　因此，他还想着看看怪盗基德的魔术表演，顺便逗逗黑羽快斗。
　　回到屋里，荒义则拨打了电话，发现电话打不出，怀疑是有人掐断了电话线。
　　这一下可不得了，田中贵久惠害怕的提出要离开，其余人连忙相劝，不过，依然阻止不了。
　　于是他们一行人前往那座唯一出去的桥，看见桥已经被烧毁，无法出去，也就是说他们被困在这里。
　　众人无奈又回到山庄的房子，齐聚在客厅。
　　司徒修扫视了一眼荒义则，本来想分别问一下三个人单独的时候都在干什么，但又感觉有点废话，酒库的拿酒，烧洗澡水的烧水，还有一个回了卧室，都不用问就知道。
　　客厅里，须镰清曰吕收拾着餐桌，众人都已经没有心情吃宵夜搞魔术节目，一个个都神色凝重的坐在椅子上。
　　突然，园子低声道：“是不是我的错啊？”。
　　“啊？”司徒修看向园子，眼神中闪过一丝疑惑。
　　“园子，你怎么呢！”小兰有点担心道。
　　“因为...是我选择滨野先生当节目部长....”
　　园子停了一下，神色中有些低落，然后道：“如果当时他不是单独窝在房间里，就不会被害，是我画的符号害了他”。
　　“园子.....”
　　小泉红子话还没说完，黑羽快斗断言道：“不是你的错，当时你的眼睛被蒙住，那些纸条只是你随手画上去的，就像摸彩没中一样，没有人会怪掷镖的人，这道理是相同的”。
　　园子不由一怔，看向黑羽快斗没有说话，黑羽快斗回了个笑容，又继续道：“再说了，你只是当滨野先生表演的助理而已，你不必太自责，对吧”。
　　“嗯~”园子点点头，被黑羽快斗这么一开解，心情好了一些。
　　小兰、小泉红子在一旁相视一笑，一切竟在不言中。
　　听着几人的谈话，司徒修回忆了一下当时的情况，由于以为只是普通的玩闹并没有太在意，如今看来那个魔术有点不对劲。
　　当时滨野利也的反应是怎么也不相信节目部长会是他，换而言之，那个魔术被人掉包，被一个提前知道会有这么一场魔术的人掉包。
　　司徒修当时以为是怪盗基德掉的包，现在看来并不是那样，而是凶手掉包，以便在滨野利也单独的时间，把他杀害。
　　荒义则？
　　黑田直子？
　　田中贵久惠？
　　这三人，司徒修记得当时荒义则跟黑田直子都没有过任何动静，唯有田中贵久惠主动帮别人写名字在纸条上，在交给园子。
　　难道田中贵久惠也是黑羽快斗口中提过的助理之一？
　　一个大胆的想法，园子是外在的助理，田中贵久惠是内应？
　　魔术的神奇在于预言，滨野利也没有碰过纸条，也没有近距离接触园子，那么要想知道谁是谁，唯有提前计划好。
　　这必须有一个内应去帮助，让大家眼中都觉得滨野利也没有碰过纸条，还被预言中，排除园子，剩下的就是接触过纸条的田中贵久惠。
　　这个大胆的想法，司徒修只能暂时搁在心里，他没有线索，没有证据，没有原因。
　　况且，还有两个人没来，逃脱王跟影法师，也值得怀疑。
　　“黑田小姐，你们刚刚说滨野先生被卷进了一场斗争这是怎么回事”
　　小泉红子看向黑田直子道。
　　闻言，司徒修神色一动，这有可能是原因。
　　见众人的目光望了过来，黑田直子解释道：“我们半年前都在网上讨论以前的老魔术师名为“逃脱王”的春井风传，他的表演逃脱秀非常精彩，不过，他都已经退休很久了，于是大家都希望有人能再表演，结果一个月前那位魔术师春井风传真的再次表演，不过，却在表演中意外身亡，
　　然而最近大家都在讨论那次意外身亡的事件时，影法师突然说出很莫名其妙的话.....”
　　黑田直子停了一下，目光扫视了一圈，然后道：“他说：那位伟大的魔术师的死，全都是你们造成的....”。
　　“等等.....”
　　司徒修喊住了黑田直子，然后道：“你刚才说春井风传大师已经退休，他怎么会再次表演呢？难道你们讨论的时候，有这位大师在?”。
　　他的想法是春井风传看到别人讨论逃脱秀的事情，为了让粉丝再次目睹，而冒着年龄大的风险再次玩逃脱魔术表演。
　　“我们也这样想过，当时查过是不是春井风传大师利用某个网名混在里面看到我们的讨论，又或者是他的朋友，可是虚拟的网络都是假名，无法查证...”
　　荒义则摇摇头，然后道：“于是我们想出了一个办法，举办这一次的魔术聚会，确认一下半年前讨论的人”。
　　“那么你们发现什么”
　　司徒修琢磨了一下问道。
　　“除了影法师的身份不知道，其余人都在现场”
　　荒义则顿了顿，然后道：“网名的逃脱王我认识，叫西山务”。
　　“那这次没来的影法师是春井风传的朋友？”
　　司徒修沉吟了一下，既然没有春井风传，只有可能是春井风传的朋友。
　　他怀疑半年前讨论的事件里，影法师跟春井风传说起那件事，导致了那一场表演意外死亡，于是影法师为了报春井风传的仇，设计了这一次的聚会，杀死讨论里的人。
　　“应该有可能，不过....”
　　荒义则迟疑了一下，然后道：“影法师是最近才加入的，并不知道半年前讨论的事件，但，从他的话中好像知道半年前的事情，这就有点奇怪”。
　　“什么....”
　　司徒修楞了一下，影法师不是一开始就知道那件事，只是后来知道，换而言之，他断定影法师给春井风传报信这件事不成立。
　　可影法师是从哪里知道的！
　　等等！
　　他突然想起一件可怕的事情，前世的某些聊天软件，都可以创建几个不同小号去撩骚，用不同的小号跟一个人聊。
　　如果，只是打个比方，这群人里有认识春井风传大师的人，因为那次的表演意外死亡，而认定是讨论的人导致，于是起了报复之心，策划了这起杀人案。
　　不过，那人又担心谋杀事情暴露，为了转移其他人的视线，又建立了一个虚拟小号，让所有人都怀疑是这个小号干的。
　　想到这里，司徒修暗道一声：我它喵的真是天才！
　　看着司徒修一下提问一下思索的样子，黑羽快斗总觉得面前的小孩不一样，有点像上次遇到的小侦探柯南。
　　难道东京市区的空气不一样，连小孩子智商都这么高？

第344章怪盗基德来此的目地【求订阅】
　　话说回来，这个世界网络还只在起步阶段，大部分人都还没有接触过网络，少数接触的人也都只有一个账号。
　　唯有司徒修拥有前世经历过的人，才第一时间反应过来有人用小号。
　　而且，影法师这个人很神秘，从头到尾都没有出现过，更一步确定可能是小号，至于另一个逃脱王被证实是西山务。
　　这一条重要的线索，司徒修把目标放在了田中贵久惠身上，刚才他就怀疑是她，利用掉包有可能杀害滨野利也。
　　“是很奇怪，影法师这个人有时候说一下乱七八糟的话，他说：我能飞跃天迹，消失无踪。太离谱了”
　　田中贵久惠面色凝重，捏着下巴道。
　　“对，对，我就是被这些话吓到过”园子点头道。
　　“难道说是影法师.....”
　　黑田直子忍不住说道。
　　“或许有可能.....他是想在我们面前表演一场不可能犯罪的手法”
　　荒义则面色严肃道。
　　众人深思着，唯一没有出现的就是影法师，所有的迷都指向了这个虚拟中存在的人。
　　“好冷，我去房里拿一件衣服”
　　田中贵久惠突然说道。
　　“我也感觉有点冷，一起去吧，这样比较安全”黑羽快斗正色道。
　　“我也有点冷”
　　司徒修装作冷的样子，他想去看看其他人的房间，寻找一些证据。
　　“那跟我来，别冻着了，感冒就不好了”小泉红子牵着司徒修的手往楼上走。
　　“.....”司徒修。
　　大姐，我只是在装，你看不出来吗？
　　能不能有点默契？
　　司徒修回头望了一眼，见黑羽快斗跟田中贵久惠跟了上来，他也就老老实实的被小泉红子拉着走。
　　卧室里，小泉红子帮他穿了一件加厚的针织衫，门外面黑羽快斗跟田中贵久惠守候着。
　　“这家伙是小泉红子的弟弟....”黑羽快斗暗道一声。
　　司徒修加了一件衣服，接着去了田中贵久惠的卧室，他们同样守在门外面。
　　田中贵久惠从箱子里拿出一件厚外套，司徒修则巡视了一遍房内。
　　陡然间这时候，一道玻璃破碎的声音，嗖的一声，一道黑影飞速撞在了墙壁上。
　　这一幕，让司徒修睁大眼睛，便见墙壁上的黑影是一支箭。
　　有人从外面在行凶？
　　“是谁，快出来”
　　田中贵久惠脸上一变再变，走到窗帘边，拉开窗帘，便见一块玻璃镜子破碎。
　　“田中小姐，赶快关上窗帘，这样很危险”黑羽快斗大喊道。
　　如果凶手是在外面射箭，那么打开窗帘无疑是告诉凶手，我已经站在这里。
　　田中贵久惠楞了一下，司徒修刚要开口时。
　　“啊~~~”
　　又是一道尖叫声从楼下传来。
　　“这是园子的声音...”小泉红子担心道。
　　司徒修迅速跑了出去，黑羽快斗紧随其后，他们用最快的速度跑到了楼下，看见须镰清曰吕跟荒义则站在楼梯口。
　　“园子姐姐？”司徒修问道。
　　“她跟黑田小姐、毛利小姐在洗手间”荒义则指了指洗手间的入口。
　　司徒修跑了进去，看见黑田直子站在洗手间门外，开口道：“怎么回事？”
　　“洗手间传来玻璃破碎的声音，园子跑去看，结果就....”黑田直子解释道。
　　司徒修当即快步走进洗手间，便见园子瘫软在地上，小兰在一旁安慰着，而洗手间的玻璃镜子上插着一支箭，跟田中贵久惠房间墙壁上的那支箭差不多。
　　凶手连续射了两只箭？
　　其余人赶到了洗手间，都看见里面的情况。
　　“有人从外面射箭”
　　黑羽快斗看向洗手间另一边的玻璃，碎裂的痕迹是从外面穿透玻璃进入里面。
　　“开什么玩笑，我生气了”
　　突然，田中贵久惠大喊一声，转身迅速跑了起来，朝着屋外跑去。
　　“田中小姐，外面很危险”黑羽快斗大喊一声，连忙跟了上去。
　　司徒修也跟着追了出去，其余人也紧随其后。
　　跑的还真快，司徒修暗道一声，他这小身体跟都跟不上大人的脚步。
　　房子外面，等到司徒修跟上去，便见众人停下脚步，目光看向地面。
　　“好多脚印，树林里怎么有这么多脚印”黑田直子惊讶道。
　　“果然有人躲在这里....”
　　小泉红子目光环视了四周，地面上遍地都是脚印，她们根本就没有来过这里，这些脚印不属于她们。
　　“啊~~”
　　前方传来声音，便见田中贵久惠摔倒在地上，小兰、小泉红子连忙跑了过去。
　　“田中小姐，你不要紧吧”。
　　“还好吗？”
　　小兰、小泉红子一左一右扶起田中贵久惠。
　　“为什么，为什么我们会碰到这么倒霉的事情？”
　　田中贵久惠咬着嘴唇道。
　　恰巧这时候，荒义则指着一个地方，大喊道：“你们看那是什么”。
　　顺着荒义则手指的方向，众人的目光望了过去，便见几米外的雪地里有一把十字弓。
　　“这是射箭用的十字弓？”司徒修跑了过去，仔细打量了一下。
　　其余人也走了过去，看向地面的十字弓，荒义则开口道：“这下子可以确定凶手是我们以外的人了”。
　　“不对....”司徒修暗道一声，这太诡异了。
　　十字弓是凶器！
　　凶手为什么要丢掉它？
　　一般来说都是把犯罪凶器藏起来。
　　司徒修感觉这是凶手刻意留下，好似在告诉所有人，如荒义则说的凶手在外面。
　　越是这样，他越是感觉不对劲。
　　“嘭”的一声，司徒修扭头望去，看见黑羽快斗蹲在地上，一拳打在雪推里。
　　“可恶....”黑羽快斗咬了咬牙。
　　司徒修微眯着双眼，走到黑羽快斗面前，开口道：“你是不是隐瞒了什么事情，能不能告诉我”。
　　“......”黑羽快斗。
　　“说出来，也许对破案有用”
　　司徒修沉吟了一下，他一直想不出怪盗基德来这里的目地，不可能是宝石，也不可能是魔术，更不可能是单纯的网络线下见面。
　　“你确定你有把握破案”
　　黑羽快斗看向司徒修道。
　　他不是侦探，对这一窍不通，整起事件一点头绪都没有。
　　“看你的线索重不重要”
　　司徒修微微一笑，果然怪盗基德来这里是有目地，就是不知道对案件有没有帮助。
　　看着司徒修，黑羽快斗沉默了两分钟，脑中快速的思索着。
　　头脑冷静，思维清晰！
　　直觉告诉他，眼前的小孩不一般，跟上次遇到的那个叫柯南的差不多。
　　他深吸一口气，缓缓开口道：“你知道他们的网名吗？”
　　“嗯，我听过”
　　司徒修点点头，在初次到这里时，园子在门口相互介绍过，他也清楚记得每一个人的网名。
　　“这些人中，网名依卡撒玛童子应该是已经死了，可是....最近他还在通信，让我有点想不明白，为了证实这个人，我来到了这里”
　　黑羽快斗面色平静道。
　　“依卡撒玛童子死了？”
　　司徒修眼中闪过一丝惊讶，依卡撒玛童子是田中贵久惠的网名，可是在怪盗基德口中成了死人，这就有点奇怪。
　　“依卡撒玛童子并不单单只是网名，在现实中它是一个人的艺名，而这个艺名是春井风传初登舞台时用的”
　　黑羽快斗解释道。
　　“春井风传？”
　　司徒修睁大眼睛，脑中快速思索着，他大概已经明白整个事情的经过。
　　原本以为是春井风传的朋友在那一次的讨论中，告诉了春井风传网上讨论逃脱表演的事情，原来并不是那样，春井风传本人就在那一次的讨论中。
　　或许是因为受到什么刺激，才有了一个月前，冒着年龄大的风险去表演逃脱魔术。
　　只是.....
　　不幸的是表演中失败意外身亡。
　　“春井风传在一个月前意外身亡，等我见到田中小姐时，我大概能猜出一点，但又不敢确定....”
　　黑羽快斗顿了顿，然后道：“再加上有人被害，我......”。
　　“你很苦恼，又觉得自己很没用，连一点侦探头脑都没有”
　　司徒修笑了笑，然后道：“对不对”。
　　“你能不能等我说完话....”
　　黑羽快斗一脑门黑线，眼睛要是能杀人，他要把面前的小屁孩秒杀千万遍。
　　MMP，我的IQ是400，好不好。
　　只是没有用在侦探上面。
　　黑羽快斗心里吐糟着，他要是去当侦探，一定是世界第一的名侦探。
　　“等下好好看着，我教你做侦探”
　　司徒修微微一笑，柯南的智商也很高，同样只在侦探方面天赋异禀，其它的都是小打小闹。
　　“.......”黑羽快斗翻了个白眼。
　　你个小屁孩毛都没长齐，还想教我..
　　你想笑死我？
　　突然。
　　“你们快来看，这里有一支箭”
　　众人的目光望了过去，便见园子面前的雪地上有一支箭插着。
　　司徒修当即快步走到园子身旁，看了看雪地上的箭，又望向周围的树林。
　　咦！
　　他的目光看向了一棵树，迅速小跑过去，手按在树上，只见树上有一个小洞。
　　司徒修观察了一会，又跑到附近的树上一颗颗的查看，他感觉马上可能要破案了。
　　“他在干什么？”黑羽快斗面露疑惑。
　　小泉红子看了一眼司徒修，然后快步走向园子。

第345章临时助理怪盗基德
　　其余人都在园子面前观看那支箭，猜测可能是凶手准备行凶时不小心落下。
　　恰巧这时候鬼斯通回来，告诉司徒修附近没有任何人，换而言之，这一片只有他们这间房子有人，这些人其中有一个是凶手。
　　所谓的外人行凶不成立，也不是众人猜测的影法师，而是有人把一切犯罪都推到了虚拟的影法师身上。
　　“滨野先生好可怜”
　　园子突然说道。
　　众人的目光都望向不远处躺在雪地上的滨野利也。
　　查看完周围的树木后，司徒修走到黑羽快斗身旁，拍了拍他。
　　黑羽快斗扭过头，便看见司徒修勾了勾手指，疑惑的低下头。
　　“帮个忙，等下.....”
　　司徒修小声的说着，他大概弄清楚了犯人的手法，行凶的原因。
　　“原来是这样!”
　　黑羽快斗有些恍然。
　　“赶快去准备”司徒修挥了挥手。
　　黑羽快斗嘴角抽了抽两下，这是把他当佣人在使用？
　　他转身离去，准备司徒修说的道具。
　　“我们还是先回去吧”
　　看到黑羽快斗离开，黑田直子提议道。
　　“嗯，外面太危险了”荒义则点头道。
　　就在众人准备走的时候，司徒修喊道：“等一下”。
　　“小修，怎么呢”小泉红子看向司徒修道。
　　见众人都回过头，司徒修微眯着双眼，开口道：“我已经知道杀害滨野先生的凶手是谁”。
　　“什么....”众人都一惊。
　　“再说这个凶手之前，先等几分钟，让我的助手准备一下道具”
　　司徒修面色平静道。
　　“......”众人。
　　“什么道具？”小兰疑惑道。
　　“凶手行凶的道具，如何不留下脚印地把滨野先生的尸体弄到后院十多米的雪地上”
　　司徒修缓缓开口道。
　　“你已经知道凶手的手法？”荒义则惊讶道。
　　“对”司徒修点点头。
　　听到司徒修的回复，众人脸上的表情各不一样。
　　园子当即两步三步抱起司徒修，高兴道：“不愧是我的弟弟，这么快就解决了事件”。
　　“弟弟？”司徒修一脸懵逼，他啥时候成了园子的弟弟。
　　“......”小泉红子。
　　“对啊，你是红子的弟弟，也就是我的弟弟啊”园子含笑道。
　　“emmm.....”司徒修满脸无语，还有这样的解释，他也是醉了。
　　听到园子的话，小兰笑了笑没有说话。
　　恰巧这时候，滨野利也原先的卧室阳台上，黑羽快斗站在了那里，大声喊道：“司徒修，我已经准备好了”。
　　“那你就射吧”司徒修挥了挥手。
　　黑羽快斗一脑门黑线，嘴角抽了抽两下，这话咋听着那么别扭呢。
　　不过，他还是按照司徒修说的那样，拿起十字弓对准右边的一棵树射了出去，箭身后有两根绳子，长长的绳子穿在箭的后端，箭头射在了树上，两条长绳从阳台一直延伸到那棵树。
　　黑羽快斗的射击很厉害，这也是司徒修找他的原因，然后黑羽快斗又是对准左边的一棵树射了过去，两根箭后端都是一样有两根绳子。
　　两颗树是左右两边，距离大约十多米，等到射击完两根箭，原本两根线的其中一条线从箭尾端拉直，形成了一个Δ三角形，三角形里面的中间有一根竖直线。
　　“这.....”众人都满脸震惊，Δ三角形的箭头对准阳台，那条底下直线在外面距离尸体不到一米。
　　“凶手犯罪的手法，是利用刚才那把十字弓，加两只箭，加上绳子、剪刀，就能完成不可能犯罪....”
　　司徒修目光扫视了一眼众人，他是在观察到树上有一个洞，很像是箭头的洞，然后又在附近的树上一个个查看了一下，发现只有两颗树有洞，距离相差十多米。
　　“简单来说，先在两只箭的尾端弄个洞，把绳子穿过去，预量好绳子的长度，等到射击完成，拉直另一根线，就会形成三角形状，在把多余的绳子绑在阳台上固定好”
　　司徒修说完看向黑羽快斗，挥了挥手，然后道：“土井先生，麻烦你把棉被当做尸体从中间的滑绳落下来”。
　　用棉被当做尸体，从阳台中间的竖直线滑落，棉被上先绑着绳子，在绳子上卷一个小圈圈，在把中间的这根绳子穿过那个小圈圈，然后滑落下来。
　　十字弓的威力很大，曾经有人就被十字弓射死，所以十字弓射出去的箭头会深深的牢固在上面。
　　按照司徒修说的那样，棉被滑落到了尸体旁边。
　　“原来这样就能不留下任何脚印....”众人满脸惊讶。
　　“可是这样怎么回收绳子？”小泉红子问道。
　　“很简单，只要把留在阳台上的其中一根绳子绑在另一支箭上，用十字弓射出去”
　　司徒修微微一笑，这些绳子都是穿过箭尾端的洞，组成的一个三角形，并不是绑在箭上固定死，所以绳子都是松动，相当于穿过一个洞口，在拉回来。
　　“土井先生，你把阳台上那些绑着的绳子解开，在用箭射出去”
　　阳台上绑着的绳子是为了固定，黑羽快斗按照司徒修的要求，把绳子解开后绑在了箭上，用十字弓射了出去。
　　便见所有的绳子宛如断了线的风筝一般，跟着箭上绑着的绳子飞了出去。
　　先前说过，十字弓的威力很大，这些绳子自然能全部带走。
　　“的确飞走了....”众人瞪大双眼。
　　“你怎么想到的”黑田直子有点不敢相信，一个小孩子能想到这样的手法。
　　“其实我开始还没想到这一点，直到我看到树上有洞，还有十字弓，我才想到凶手利用了这样的手法”
　　司徒修沉吟了一下，他好歹也是看了柯南的人，还跟柯南一起查过案，这些基本操作还是能联想到。
　　他唯一有点懊悔是没有带上卡蒂狗，要是有卡蒂狗在，依靠嗅觉早就查出谁是凶手，没必要搞得那么麻烦。
　　“那凶手是谁？”园子看向司徒修道。
　　“影法师”司徒修轻声道。
　　“纳尼~”众人一脸懵逼，这说来说去还不是跟他们猜测的一样。
　　“你们知道小号？”司徒修笑了笑。
　　“呃...什么是小号”小兰疑惑道。
　　“.....”众人。
　　“咳咳....”
　　司徒修轻咳了两下，干笑一声：“小兰姐姐家里还没联网，并不知道网络上小号的意思”。
　　“兰，是这样的.....”园子向小兰解释着小号的事情。
　　“你是想说影法师是我们这些人中的一个人的小号？”荒义则微微皱眉道。
　　“不会吧！”黑田直子惊讶道。
　　“没错~”
　　司徒修点点头，然后道：“你们都奇怪影法师是如何知晓半年前的事情，唯一的解释就是他是某个人的小号”。
　　“我懂了，影法师是那个人的挡箭牌，故意让我们所有人都怀疑他”小泉红子有些恍然。
　　“对，红子姐姐真聪明”
　　司徒修笑了笑，然后道：“因为他是一个虚拟不存在的人，所以今天才没有出现”。
　　“真会拍马屁”小泉红子丢了个白眼给司徒修，用只有她能听到的声音说话。
　　“那小号会是谁的？”
　　园子目光扫了一眼其余三个网上的网友，排除了她，只有可能是这几个人。
　　荒义则、黑田直子相互看了一眼，田中贵久惠则面无表情，心中不知道在想什么。
　　“就是你田中贵久惠”
　　司徒修伸手指向田中贵久惠道。
　　“什么~”众人满脸震惊。
　　“你在胡说什么，有什么凭证证明是我”田中贵久惠怒视着司徒修道。
　　“证明就是依卡撒玛童子，真正的依卡撒玛童子是春井风传，而你只是一个冒牌货”
　　司徒修面色严肃道。
　　自从听了怪盗基德的讲述，他一直觉得依卡撒玛童子真人是春井风传。
　　“不会吧”众人都一愣。
　　不等田中贵久惠狡辩，司徒修继续道：“一个月前，春井风传死于意外，他明明已经退休，为何还会出来表演逃脱魔术，唯一的可能就是半年前的那次讨论，是春井风传用依卡撒玛童子在和你们聊天，而且这个网名还是春井风传初登舞台的艺名”。
　　“这....”荒义则张了张口，不知道说什么，他原先就怀疑过依卡撒玛童子是春井风传，只是在看到田中贵久惠后，把这个怀疑消除掉了。
　　其余人都看向田中贵久惠，若是司徒修说的是真的，那田中贵久惠跟春井风传是什么关系，为何会有依卡撒玛童子的账号。
　　“你们回忆一下，依卡撒玛童子有多久没跟你们联系，他有没有在聊天中说话有变化，还有影法师是不是在春井风传大师死后进的讨论组”
　　司徒修面色平静道。
　　“好像有一点点不一样”园子皱了皱眉道。
　　黑田直子思索了一下，开口道：“影法师是加入没多久，确实如你说的是在春井风传大师死后跟我们联系”
　　“田中小姐....”荒义则看向田中贵久惠道。
　　“就单单一个影法师能说明什么，滨野先生死的时候，我还在烧洗澡水，而且我刚才也被人用弓箭偷袭”
　　田中贵久惠面无表情道。
　　“烧水你可以提前烧好，因为那个魔术根本就是你原先早已经计划好的一部分....”
　　司徒修顿了顿，目光直视田中贵久惠，然后道：“你利用滨野先生对你的信任，在园子画好符号后，换掉那些纸条，所谓的魔术的预言，只是你在暗中帮助才能成功，你就是个脱”。
　　“呵呵....”黑羽快斗呵呵一笑，这个小屁孩的气场十足，让人忍不住一步一步走进去。
　　“原来是这样....”园子有些恍然，难怪滨野利也一猜一个准。
　　“不对啊，滨野先生最后没猜对”小兰疑惑的看向司徒修道。
　　“.....”司徒修嘴角抽了抽，大姐，当然没有猜对啦，猜对了就不会死啦。
　　小泉红子连忙跟小兰解释道：“小兰，那个最后没猜对是因为凶手要让滨野先生一个人呆在房间里，所以不是土井先生，是滨野先生”。
　　“啊....”小兰才反应过来，连忙捂住嘴巴，尴尬的低下头，脸上泛起微红。
　　傻白甜！
　　黑羽快斗摇摇头，他对这种女孩子毫无办法，像极了他的一个同班同学。

第346章离开也要装一下的怪盗基德
　　“至于弓箭，那是你事先伪装成被暗杀，目地是为了排除嫌疑，如果我猜的没错，那些道具都还在你的房间里，没有被清理，现在一查就清楚”
　　司徒修沉吟了一下，从弓箭射杀到现在这段时间，田中贵久惠根本没有时间去处理房间的道具。
　　见田中贵久惠没说话，司徒修又继续道：“当然你要是说外面有十字弓，那其实是你刚才丢的，目地是想告诉我们，行凶者是外人，因为.......”。
　　“你推理的不错，依卡撒玛童子是我爷爷春井风传的网名....”
　　沉默了一会，田中贵久惠看向司徒修，神色有些复杂，没想到她的事情会被一个小孩子看穿。
　　“春井风传的孙女？”众人都满脸震惊。
　　随着田中贵久惠的讲述，众人才明白，春井风传大师是依卡撒玛童子的身份在网络中聊天，他参与了那一次的讨论，然后想表演一次逃脱魔术，若是成功，会向讨论组的人说出真实的身份，可是没想到出现意外身亡，那些话也没有发出来。
　　原本田中贵久惠对祖父的死并没有怪讨论组的人，可是滨野利也跟逃脱王在网上侮辱她的祖父，才有了杀人的念头。
　　“逃脱王西山先生也死了？”荒义则一脸难以置信道。
　　“在来这里之前，我就杀死了他”
　　田中贵久惠面无表情道。
　　众人脸上表情各不一样，一个个都神色复杂的看向田中贵久惠。
　　这是一起因为网上侮辱事件，产生的杀人案件。
　　“田中小姐，希望你明天去自首”
　　不知道是不是跟柯南呆久了，司徒修也有了劝降凶手去自首的想法。
　　算了，他也只是顺口这么一说而已。
　　田中贵久惠诧异的看向司徒修，沉默了一会道：“谢谢”。
　　这一幕，让其余人神色一动，这小孩子的智商吃什么长大的。
　　“红子，我有一个大胆的想法，我们一起去卖奶粉，让小修来代言，不过，前提是先让小修成为名侦探”园子偷偷在小泉红子耳边说道。
　　“奶粉？”小泉红子一脸懵逼。
　　“嗯嗯~”园子狂点头。
　　司徒修毫不在意其他人的眼光，我就是我不一样的烟火。
　　事件已经结束，众人回了屋，准备天一亮就想办法离开深山里。
　　“土井先生，过来一下”司徒修拍了拍黑羽快斗，往旁边无人的地方走去。
　　“什么事”
　　黑羽快斗走到司徒修旁边问道。
　　“山里没信号，不如你出去帮我们报警吧”
　　司徒修笑了笑。
　　“啊...”黑羽快斗一脸懵逼。
　　“你飞出去啊”司徒修眨了眨眼睛。
　　“？？？”黑羽快斗满脑门问号。
　　他根本没意识到怪盗基德的身份被司徒修看穿。
　　“你怎么这么傻，要我明说嘛”
　　司徒修又给了个你懂的眼神。
　　“你....”
　　黑羽快斗满脸震惊，他终于明白了，怪盗基德的身份被这个小屁孩知道了。
　　难怪要他飞出去！
　　只是.....
　　“你怎么知道”
　　黑羽快斗忍不住问道。
　　“我的一双眼睛能看透世间的一切，任何人在我眼前都无法隐藏他真实的身份”
　　司徒修双手抱胸，高高昂起头，一副高人的样子。
　　“.....”鬼斯、鬼斯通。
　　“......”黑羽快斗一脑门黑线，嘴角抽了抽两下。
　　你当我是傻子？
　　你在蒙谁呢？
　　还一双透视眼.....
　　怎么田中贵久惠的真实身份，你看不穿。
　　黑羽快斗心里吐糟着，但还是很佩服司徒修看穿他的身份，不论是怎么知道的，反正能被他.....
　　等等！
　　黑羽快斗怒视着司徒修道：“你是故意让我吃烤鱼？”。
　　司徒修眉头一跳，心里暗道一声：卧槽。
　　他光想着让怪盗基德飞出去报警，完全忘记了坑怪盗基德的那件事。
　　“没有，我绝对没有...”
　　司徒修坚决不承认，反正打死他都不承认。
　　“真的？”黑羽快斗狐疑道。
　　司徒修点点头，黑羽快斗则皱了皱眉道：“不行啊，虽然外面没有下雪，可是温度很低，我用滑翔翼飞的话会冻死”。
　　“那算了，还是想其它办法吧”
　　司徒修仔细一想，也确实是这样，外面温度很低，冷风吹在脸上如刀割。
　　“骗你的”
　　黑羽快斗笑了笑，然后道：“我可是怪盗基德，任何事情都难不倒我，飞出去太简单了”。
　　“......”司徒修翻了个白眼。
　　“好了，小侦探先生，在世纪末的钟声响起之前，我们会再次相见.....”
　　黑羽快斗面露笑容，伸手掀开了伪装，顿时一身白色的怪盗基德套装闪亮登场。
　　“怪盗基德~”突然一道尖叫声。
　　众人的目光望了过去。
　　“砰”的一声，怪盗基德往地上丢了一个烟雾弹，人已经消失在了原地。
　　“怪盗基德....”这一声是园子的喊叫声。
　　司徒修撇了撇嘴，还是爱装模做样，走的时候都要在众人面前消失。
　　土井塔克树就是怪盗基德，这一下园子后悔死了，要是早知道那个肥胖的胖子是怪盗基德伪装，她一定会把握好机会。
　　.....
　　夜空中。
　　一道滑翔翼在天空中飞行，怪盗基德双手抱胸，浑身打着寒颤，牙齿冷的上下碰撞。
　　“哈啾~”怪盗基德打了个喷嚏，鼻涕拉的老长老长。
　　“唉，早知道就不装逼了”
　　怪盗基德叹了口气，他是想在那个小屁孩面前保持怪盗的威望。
　　怪盗是不惧怕危险，不惧怕任何事情。
　　飞出了深山，怪盗基德找了个地方报了警，详细的说明了山里的山庄有人遇难。
　　.......
　　第二天。
　　两架飞机飞进了深山，降落到山庄附近，从飞机上下来目暮警部、毛利小五郎、柯南，还有其他警员。
　　毛利小五郎疯了一样冲进山庄，看见小兰没事，才松了一口气。
　　柯南同样松了口气，他一整夜都没睡，害怕小兰出事。
　　“咳咳~”
　　听到咳嗽声，柯南目光望了过去，那声音是司徒修。
　　“看见你没事，我就放心了”
　　柯南微微一笑道。
　　“告诉你一个秘密，昨天怪盗基德出现过”
　　司徒修笑了笑。
　　“怪盗基德？”
　　柯南神色一动，然后道：“他来这里干什么”。
　　“事情是这样.....”司徒修简单的讲述怪盗基德的事情。
　　“世纪末的钟声响起之前，我们会再次相见？”
　　柯南捏着下巴深思着，想要弄明白这句话的意思。
　　司徒修打了个哈欠，那个装模做样的家伙，他才不会理会。
　　这一起事件结束，田中贵久惠被警方带走，司徒修等人也回了东京。
　　“聊天群升级完成”

第347章3级聊天群【求订阅求月票求推荐】
　　“聊天群升为3级”
　　“小精灵次元联盟与诸天万界精英战场转化为诸天千穹岛.....”。
　　“穿越符更改为需群主同意可穿越到其它世界.....”。
　　“虚无洞天.....”。
　　“乾元画境.....”。
　　“强化炉.........”。
　　“时光镜.........”。
　　“....”。
　　司徒修刚回到别墅，脑瓜子里一道道信息传来，眼中闪烁着不一样的色彩。
　　这一次的升级与以往都不一样。
　　“进入诸天千穹岛”
　　卧室内，虚空泛起微微波动，一道紫色的光芒出现，司徒修走了进去。
　　.......
　　“聊天群升级完毕！”
　　一道信息贯通了聊天群的所有人，每一个人的神情都不一样，但都迫不及待的进入聊天群。
　　纳兰嫣然：“有没有人告诉我，升级之后聊天群会有什么变化”。
　　纪宁：“同问”。
　　钟山：“好久不见，老纪”。
　　MMP，老子才十几岁，什么时候成了老纪。
　　纪宁：“是啊，老钟，一日不见如隔三秋”。
　　钟山一脸懵逼：“老钟？”。
　　孟浩：“要闲聊去私聊啊，这里是聊天群，不是让你们闲聊的地方”。
　　钟山：“？？？”。
　　纪宁：“？？？”。
　　布玛：“我看了一下，聊天群更新了一个功能，诸天千穹岛，你们有兴趣的赶快去看一下”。
　　话落，布玛退出了聊天群。
　　其余人连忙去查看了一下诸天千穹岛，然后一个个退出了聊天群。
　　......
　　诸天千穹岛！
　　蓝天白云，晴空万里，一座漂浮在空中的岛屿，岛的下方是蔚蓝色的海面，无边无际的海洋。
　　岛屿上，虚空中泛起微微波动，一道紫色的光芒出现，从里面走出来一位少女，正是布玛。
　　布玛环视了一眼四周，发现此处空无一人，四周全是草地，连一棵树都没有，恰巧这时候，又是十多道紫光出现。
　　便见一个个群员从紫光中走了出来，好奇的打量着四周。
　　“这里的灵气好浓厚，比起我的世界灵气多了好几倍”。
　　“确实如此，此地真是一个福地”。
　　“灵气？咦，我的查克拉也有了变化，感觉增加了一点点”。
　　“我有一股冲动的想法，好想要在这里一直修炼下去”。
　　群员们一个个讨论着，陡然间，有人抬头看了一眼天空。
　　“咦，那里有人”
　　纳兰嫣然伸手指向空中，便见上空有一人站在云雾之上。
　　脚踩祥云？
　　火云邪神瞳孔微微一缩，虽然他已经有了心里准备，但，亲眼看到时，心中难免有些震撼。
　　卧槽！神仙！
　　至尊宝惊的张大了嘴巴，一脸懵逼。
　　“好熟悉的背影？”隋炀帝杨广微眯着双眼，他感觉在哪里看过这道身影。
　　“我也有点熟悉的感觉”岳不群微微皱眉道。
　　“那是群主，上次我们玩游戏时看见过”布玛含笑道。
　　“群主？”
　　群员中还有很多人没有见过司徒修的面貌，而且当初也只出现过一次。
　　“英俊潇洒的群主又出现了，千年难遇啊”
　　岳不群忍不住说道。
　　闻言，四目道长瞟了一眼岳不群，这家伙真会拍马屁！
　　“.....”群友们。
　　这个人就是群主？
　　火云邪神微眯着双眼，难怪他感觉此人不一般。
　　“这个青年真帅！”
　　四目道长一脸正色道。
　　“.....”群友们。
　　岳不群目视着四目道长，眼中闪过一丝精光，这家伙不简单。
　　上方，数千米高。
　　空中，司徒修脚踩祥云，双眼目视着远方，距离这座岛的不远处有一大片云朵，那片云朵中正在孕育着一座岛屿，跟这座岛屿一模一样。
　　忽地，他听到下方传来的声音，扭头望了下去，原来是聊天群的群友。
　　“群主，在看我”四目道长眼前一亮。
　　“群主在对我挥手”岳不群睁大眼睛。
　　两个臭不要脸！
　　其余人深深的鄙夷了二人，他们一群人都在这里。
　　忽然，众人感觉飞了起来，便见脚下出现了一大片祥云，祥云缓缓升起，带着他们飞向司徒修。
　　“我飞起来啦！”
　　火云邪神、四目道长、至尊宝都脑中一闪而过的念头，脸上的表情更是丰富多彩。
　　其余人早就在天空中飞过，并不觉得有什么。
　　突然，李长歌伸手指着右边，开口道：“好大的海”。
　　群友们顺着视线望了过去，殷素素则惊讶道：“这座岛好像漂浮在空中”。
　　“漂浮的岛？”众人一愣。
　　仔细一看，这个岛还真的是漂浮在空中，下方的海面大到无边无际。
　　群友们心思各不一样，一个个都在思索着这个地方。
　　等到祥云漂浮到司徒修面前，群友们微微一拜，恭敬道：“见过群主”。
　　“嗯”
　　司徒修轻轻点头，扫视了一眼众人，然后道：“这座岛屿之上，你们中若是有人想要在这里住下来，可以花费积分建造房子，同时允许你们带着不属于聊天群的人进入这里”。
　　“谢谢群主”
　　郭襄脸上露出喜悦，等了这么久，终于等到这一天。
　　想起外公黄药师说过的话，未来有一天也许有机会跟着她进入聊天群的世界。
　　现在，她迫不及待的想要回去，把这件事告诉黄药师。
　　其余人脸上表情各不一样，李长歌开口道：“群主，带进来的人会有什么限制？”
　　“无限制....”司徒修随口道。
　　钟山神色一动，问道：“那他们会有聊天群嘛？”
　　“没有，但可以建一座群商店”
　　司徒修淡淡道。
　　说罢，他抬手朝着下方，屈指一弹，一道紫光射出，飞速没入地面，顿时，一座金碧辉煌的宫殿出现。
　　众人满脸震惊，已经无法形容眼前看到的一切。
　　“这座群商店宫殿里面的物品，跟聊天群中群商店的物品一模一样，同时，你们带来的人可以在这里换取积分，归属于个人积分”
　　司徒修面色平静道。
　　说白了一个属于线上，一个属于线下。
　　个别人听了，有几个人都微微皱眉，到底该不该带人来这里。
　　“为了保证群里人的利益，允许你们把带进来的人，随时随地轰出去”
　　看到不少人复杂的神情，司徒修当然能猜到一二，说白了就是私心作祟，毕竟都是七情六欲的人。
　　不过，这也正常。
　　听了司徒修的话，一部分群友脸色缓和了一些。
　　“小当家，允许你在这里开一间酒楼”
　　司徒修沉吟了一下，美食的收入并不高，还不如放出去。
　　小当家面色一喜，连忙恭敬道：“谢谢群主”。
　　其余人一脸羡慕的看向小当家，司徒修则挥了挥手，开口道：“先别高兴的太早，酒楼并不是完全免费”。
　　“啊.....”小当家愣了一下。
　　“先给你一段时间的经营，等你生意好了后需要缴纳一定的积分”
　　司徒修面色平淡，又补充了一句：“至于你想要什么样的酒楼，画好图纸交给我”。
　　“谢谢群主”小当家恭敬道。
　　其余人听了，有点冲动的想法。
　　“群主，我能不能也开一个小店”
　　布玛一脸期待道。
　　闻言，一个个目光紧紧的注视着司徒修，若是可以，他们也想。
　　“你想卖什么”司徒修看向布玛道。
　　“万能胶囊可以嘛？”布玛戳了戳手指，低下头小声道。
　　“不可以”
　　司徒修一口拒绝，跟群商店对着干，你有想过我的感受吗。
　　“呃.....”布玛撇了撇嘴。
　　其余群友琢磨了一下，岳不群开口道：“群主，住所的范围有没有限制？”。
　　“只要你有积分就行”
　　司徒修屈指一弹，一道紫光，没入了岳不群的额头。
　　在这方天地，他就是神，想要怎么玩就怎么玩，任何人不管实力有多强，进入这里都将受到他的限制，也正是因为这个原因，他才想多一点人进入这方天地。
　　当然还有一个原因，其他人进入这里，若是需要积分，可以在群商店里售卖物品，那样物品将会大大增多，积分也会快速增加。
　　看到那一道紫光飞来，岳不群吓了一跳，不过，想到群主不会伤害他，很快又镇定了下来。
　　众人奇怪的看向岳不群，便见他在紫光进入额头后，闭上了双眼。
　　“这么贵？”
　　岳不群缓缓睁开眼睛后说出了三个字，他接受了紫光中传来的信息，明白了住所的范围越大，积分需要越多。
　　“嗯？”其余群友满脸疑惑。
　　司徒修又是屈指一弹，一道紫光分散成几十个，飞入了群友们的额头。
　　虽然这方天地是他随心所欲的地方，不过，以后除了重要的事情，他还是会在聊天群里跟群友们互动，做一个低调的群主。
　　群友们接受完信息，都明白了住所的范围是受到积分的多少决定。

第348章千穹岛令牌【求订阅】
　　司徒修扫视了一眼众人，这次进来的只有一部分群友，还有一些群友没有进来。
　　他看向下方，又是屈指弹出，一道紫光没入地面。
　　便见群商店宫殿附近的杂草，一点点消失，从宫殿的中心延伸出去，四面八方的杂草消失干净，直到一定的范围为止。
　　“那是....”岳不群睁大眼睛。
　　便见地面消失的杂草，又铺上了一层汉白玉质的路面，洁白无瑕。
　　其余人无不震惊，已经无法形容看到的一切。
　　“我们下去吧”
　　司徒修挥了挥手，脚下的祥云向着下方的宫殿落下，当祥云缓缓降落地面，逐渐从脚下消失不见。
　　“好神奇”布玛惊讶道。
　　其余人抬头望向宫殿。
　　只见。
　　面前的几公尺外有两根汉白玉质的石柱，柱上缠绕着几条雕刻的玉龙，石柱顶部上是一块横着的牌匾，雕刻着群商店三个字。
　　“你们自己看吧，或者有想要在这里居住，消耗积分建房的，在群里联系我”
　　司徒修说罢，消失在了原地，他还有其它事情要办。
　　众人好似已经习惯，思索了一下，有的走进了群商店的宫殿，有的回到了原有的世界。
　　聊天群。
　　纳兰嫣然：“你们有谁会设计房子，帮我设计一下呗”。
　　李长歌：“我也想要，同求”。
　　布玛：“现代化风格的别墅设计，你们要嘛”。
　　孟浩：“你们在说什么，改行当建筑师了嘛”。
　　李长歌：“布玛，多弄几张，让我挑选一下”。
　　纳兰嫣然：“我也要”。
　　布玛：“没问题，我现在就去帮你们弄”。
　　孟浩：“喂喂，美女们，能不能告诉我发生了什么事情”。
　　十秒钟无人回答。
　　一分钟无.....
　　....
　　孟浩看了一眼群成员，发现都已经下线，顿时傻眼了，他都不知道发生了什么事情。
　　......
　　诸天千穹岛！
　　几千尺的高空，司徒修盘膝坐在虚空中，双目闭合，缓缓开口道：“系统，我看到了世界晶壁”。
　　“每个世界都被密封在气泡似的晶壁系中，那道气泡统称为世界晶壁，气泡内部中包含一个行星系，形成一方宇宙.......”
　　听着系统的汇报，司徒修看向世界晶壁，一个球体好似一个气泡，形成一道隔膜，内部宛如梦幻般璀璨耀眼，闪烁着五彩斑斓的光泽。
　　这就是一方世界。
　　虽然司徒修闭着眼睛，但，他所看到的并不是眼前，而是诸天世界中万千世界。
　　不过，他看到的只有几十个宇宙晶壁。
　　“系统，我看到的这些宇宙晶壁是聊天群群友的世界嘛？”
　　司徒修沉吟了一下，这些宇宙晶壁的数量跟聊天群群友的数量差不多。
　　“是的，聊天群连同了这些世界，宿主才能看到”系统汇报道。
　　“有没有办法看到那些没有进入聊天群的世界”
　　司徒修思索了一下道。
　　“消耗一定的积分可以办到”
　　听到系统的汇报，司徒修想了想，还是算了，世界晶壁都差不多，没必要消耗积分去看。
　　不过，他来看世界晶壁，是因为普通世界想要进化到大世界还有一个办法，就是融合其它世界。
　　并且，涅槃重生后的世界若是想要快速成为大世界，同样可以融合其它世界，加快速度进化成大世界。
　　“还是先把千穹岛令牌制造出来....”
　　司徒修睁开了双眼，伸出一只手，一道紫色的火焰凝聚在手心，看上去极为的妖艳，随着火焰的升腾间如同清澈海水般缓缓的扩散而开，淡淡的涟漪，恍若水波。
　　紫色的火焰中出现一黑点，千穹岛令牌的材料界元晶。
　　他炼制千穹岛令牌的目地是为了让没有聊天群的人，能够自由出入诸天千穹岛。
　　换而言之，那些被群友带进来的人，在前往原世界时可以自由出入。
　　不过，司徒修会在令牌里加入一些限制，禁止除群友外的人言明诸天千穹岛的存在。
　　关于实力！
　　司徒修从来不担心，有系统的存在，只要把聊天群等级升上去，他的实力犹如一步登天。
　　就好比三级聊天群，与以往的1级跟2级聊天群完全不一样。
　　这一次虽然只升了一个功能，但能力却是大大提升。
　　这让他有点期待4级、5级之后的聊天群会是什么样。
　　.........
　　群商店的宫殿。
　　大殿内，分几大类用品，其中在修仙用品的区域，柜台里一道道紫色的光球，分别摆放着，每一道紫色的光球下方写明了修仙功法介绍。
　　火云邪神看着柜台里的紫色光球，眼中闪过一丝火热，又很快恢复了平静，这份修仙功法的价格他买不起。
　　“水源诀，这部法门属于五行偏水的人修炼最佳”
　　一道声音传来，火云邪神扭过头，是一位眉清目秀的俊朗少年。
　　“你好，在下火云邪神...”
　　火云邪神微微抱拳道。
　　什么？
　　纪宁瞳孔微微一缩，表面却是故作镇定，心里炸开了锅，慌得一笔。
　　你有病？
　　我没有病？
　　要不要来个测试？
　　完了，你有病，还病得不轻。
　　这可是他在聊天群跟人家的对话，想来现在应该对他意见很大。
　　那......他.....该不该说出真名？
　　纪宁有点纠结，这倒不是他怕，而是很尴尬的一件事。
　　“你就是终极杀人王火云邪神”
　　纪宁故作惊讶的样子，打量着火云邪神，中老年模样，穿着白色汗背心加短裤，脚下是一双人字拖，很普通的一位邻家秃顶老伯，像极了前世在公园里早锻炼的老伯们。
　　就这幅打扮？
　　你告诉我你是终极杀人王？
　　不论怎么看都像是碰瓷的大爷。
　　纪宁心里吐糟着，这幅样子毁掉了他心中对杀手的认知。
　　“虚名，虚名而已，江湖上给的面子....”
　　火云邪神笑了笑，一副谦虚的样子摆摆手，然后道：“未请教高姓大名”。
　　“在下...纪宁”
　　纪宁双手抱拳，神色中有些尴尬，迟疑了一下，还是说了出来。
　　他如果是个心肠坏的人，倒不会显得尴尬，直接嚣张到无视他人。
　　可他的性格恰恰相反，遇到好人，以礼相待，遇到坏人，你强我更强，你嚣张我更嚣张。
　　虽然还不知道火云邪神是什么样的人，但，两人无冤无仇，这就让他很尴尬。
　　也不能从一个名字就判断人家好坏吧！
　　“纪宁？”
　　火云邪神微微皱眉，这个名字他有一点印象，在哪里看到过。
　　陡然间，他想了起来，伸手指着纪宁，瞪眼道：“就是你小子上次说我有病，还弄了几道测试题....”。
　　“那只是开玩笑，你别当真”纪宁干笑一声，果然这老头还记着他。
　　“不...”
　　火云邪神摆摆手，一脸正色道：“小兄弟，你说的太对了，我是真的有病，自从我练功出错走火入魔，住进了精神病院，原本以为这辈子就老死在那里，多亏了你那五道题，让我彻底醒悟，大彻大悟，方能明白世界很大，要多出去走一走，精神才会好”。
　　“.......”纪宁一脸懵逼，这到底有没有病？
　　“对了，小兄弟，你的世界是修炼武功还是修仙....”。
　　“老伯，我的世界是修仙...”。
　　“原来是修仙的世界，真是了不起.，以后叫我火云就行，我怕邪神这个名字挨打...”。
　　“我觉得叫老伯挺不错.....”。
　　“好吧，那就老伯，......能不能讲解一下你的世界给我听”。
　　“好啊，我的世界异兽品种繁多.....”
　　火云邪神跟纪宁聊了起来，讨论着世界的话题。
　　......
　　距离群商店宫殿不远处，布玛、纳兰嫣然、李长歌聚集在一起，她们正在看建筑房的设计图。
　　“怎么样，这些设计图不错吧”布玛含笑道。
　　“挺好看的，每一个房屋都设计的好棒”
　　李长歌双目中闪烁着不一样的色彩，望着手中的设计图纸，一页页的翻着。
　　纳兰嫣然没有说话，默默的翻着手中的设计图纸。
　　“嫣然，你怎么呢！”
　　布玛看向纳兰嫣然，见她脸上挂满了心事的样子。
　　“我没事！”
　　纳兰嫣然勉强一笑道。
　　“好吧，不过有什么事别藏着，要是有人欺负你，跟我说”布玛微微一笑道。
　　“嫣然姐姐，你有事一定要说出来，藏在心里很不好受的...”李长歌关心道。
　　纳兰嫣然闻言，沉默了一会，缓缓开口道：“我.....我从小定了一门娃娃亲，可是我都没有见过那人......”。
　　纳兰嫣然话还没说完，布玛开口道：“都什么年代了，还有娃娃亲，太老套了吧”。
　　“.......”纳兰嫣然。
　　“布玛姐姐，我们是不同的世界....”
　　李长歌干笑一声，看向纳兰嫣然，然后道：“嫣然姐姐，你是不是不喜欢那个素未谋面的人”。
　　“嗯~”纳兰嫣然轻轻点头。
　　“那你是想去退亲嘛？”李长歌问道。
　　“我.....”
　　纳兰嫣然张了张口，迟疑了一下，语气坚定道：“我不想把我的命运交给他人做决定，我也想拥有自己的幸福，而不是屈服于一道契约”。
　　“对，幸福是靠自己争取的”布玛深有同感的点点头。
　　“那嫣然姐姐你担心的是什么，是你父母不同意嘛？”
　　李长歌沉吟了一下，定娃娃亲都是父母那一辈的事，父母之命媒妁（shuò）之言，女子并无选择，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，一辈子不管是好是坏，都要认命。
　　“不是，是我爷爷他定下的”纳兰嫣然摇摇头道。
　　“那......”
　　李长歌刚开口被打断，布玛则说道：“嫣然是想解除婚约，又怕他爷爷知道后会生气，对不对”。
　　“嗯~”纳兰嫣然点点头。
　　“你有什么主意？”李长歌神色一动问道。
　　“我们去问群主，他能看到未来，一定能看到嫣然的那个娃娃亲另一半是不是她的良人，又或者说未来嫣然去解除婚约后，她的处境会怎么样，总之先去问问群主，在拿主意”
　　布玛面露笑容道。
　　“这个主意不错”李长歌认同道。
　　“好吧”
　　纳兰嫣然点头道。
　　于是三人在聊天群里联络群主，恰巧这时候，虚空中泛起微微波动，一道紫色的光芒出现，小茂从里面走了出来，身后跟着一只大袋鼠模样的小精灵，翘起长长的尾巴。

第349章小茂与超梦
　　虚空中泛起一阵波动，一道道紫色的光芒出现，从里面走出来不少人。
　　“就是这个地方，可以容纳我”。
　　“没错，超梦”。
　　小茂目光望向一旁的超梦道。
　　便见一只通体银灰，尾巴和腹部呈现紫色的精灵，整个样子犹如站立的大袋鼠，又有点猫科动物的样子。
　　超梦面色平淡，却有一股不怒自威，正气凛然的气质。
　　“襄儿，这就是仙界？”
　　“差不多吧，外公”。
　　超梦闻言，扭头望向不远处的一名老头，在老头旁边还有两人。
　　他沉默了一会，缓缓开口道：“他们说的仙界是什么意思”。
　　“我跟你讲过，我们的世界是属于诸天万界中的一界，而这里是另一个世界.....大概....相当于.....和平的世界，就是仙界的意思”。
　　小茂深吸一口气，有点结巴的话语是他也不懂仙界是什么意思，只能以知道的世界观来描述。
　　这也是他听猪八戒说过，仙界是世间最美好的地方。
　　“我真的可以在这里生活下去嘛？”
　　超梦抬头望向天空，眼神中流露出迷离，他的名字，存在的意义到底是什么？
　　“不尝试一下怎么知道呢”
　　小茂看向超梦道。
　　超梦是人类从神兽梦幻身上掉落的基因制造出来，从出生后开始拥有强大的实力，因为思想单纯受到火箭队BOSS坂木的利用，随着接触的越多，思考的越多，在某一次道馆之后摆脱了坂木的控制，跑了出去。
　　它于新岛向人类展开复仇，因感悟到复制体与本体都是生命，决定放下仇恨，跟复制体们开始新的生活，栖息在城都地区的明镜湖。
　　小茂这一次在明镜湖偶遇超梦，也遇到了火箭队的BOSS坂木，经过一番战斗，赶走了火箭队。
　　然后.....
　　小茂想帮助超梦找一个更适合居住的地方，于是来到了诸天千穹岛。
　　“我想我应该尝试一下~”
　　超梦看向小茂点点头道。
　　“咦，小茂，这是你的小精灵嘛”一道惊讶的声音传来。
　　小茂、超梦扭头望了过去，是一位女子，然后小茂开口道：“郭襄，它不是我的小精灵，是我的朋友”。
　　“朋友？”
　　郭襄打量了一下超梦，然后微微一笑道：“你好，我叫郭襄”。
　　“超梦”超梦道。
　　“它会说话”郭襄惊讶的捂着嘴。
　　“它用的是心灵感应，能和人类交流”
　　小茂笑了笑，扫了一眼郭襄身后不远处的人，然后道：“你带来的人是你的家人嘛？”
　　“厄....~”郭襄似懂非懂的点点头，然后道：“我外公跟娘亲，我想让他们在这里住下来”。
　　“那一起去找群主”
　　“好”
　　小茂、郭襄一起走向群商店的宫殿，身后的黄药师、黄蓉好奇的打量着超梦。
　　......
　　千穹岛的上空。
　　“差不多了”
　　司徒修轻声道。
　　他手中的青铜令牌，看上去极为普通，然而在令牌上雕刻着三个大字千穹岛，左右两边都雕刻着纹路，底下的右下角标记着小字体群主。
　　“群主，群商店宫殿前，有事相求”
　　听到声音，司徒修向着下方望去，便见群商店宫殿前聚集着不少人。
　　他神色一动，消失在了虚空中。
　　下一秒。
　　司徒修出现在了群商店宫殿前，双手负背，目光望向阶梯下方的人。
　　众人正好奇的打量着超梦，突然，四目道长看到上方的人，恭敬道：“见过群主”。
　　这一声，让其他人反应了过来，连忙恭敬道：“见过群主”。
　　“纳兰嫣然，你找我有什么事”
　　司徒修目光扫视了一眼众人，看到不少陌生的面孔，忽地，他眼中闪过一丝惊讶，超梦竟然出现在了这里，看样子是小茂带来。
　　好似感应到司徒修眼中的异样，超梦目光中闪过一丝疑惑。
　　初次来到千穹岛的人都好奇的打量着司徒修，只感觉眼前的青年很普通，不过，让他们奇怪的是脑海中记不住司徒修的样子。
　　感觉下一秒就会忘记这个人，但再看时又会记起来。
　　这一下，让不少人微微震惊，他们竟然记不住一个人的样貌。
　　“我.....群主能不能帮我看一下，我的未来会发生什么事情”
　　纳兰嫣然张了张口，本想说出娃娃亲的事情，但看到周围有不少人围观，终究还是说不出来，只得换一个话题。
　　“未来？”围观的人群中不少人楞了一下。
　　“进入这里的人未来都已经发生变化，这样的变化每一天都在变，没有什么好看的”
　　司徒修一口拒绝道。
　　“群主，我不是看我现在的未来，我想知道原来的未来”
　　纳兰嫣然咬了咬嘴唇，她当然知道进入聊天群后，未来已经发生了大变化，不过，她还是想了解一下。
　　因为知己知彼，才能进一步成长。
　　不只是纳兰嫣然一个人知道，这里每一个人都知道。
　　“嗯......好吧，那就让你看一看”
　　司徒修琢磨了一下，屈指一弹，一道紫光没入了空中。
　　便见虚空中泛起微微波动，紫色的光芒缓缓扩散开来，形成了一面镜子，时光镜。
　　“怎么和以前不一样....”。
　　“是啊，这一次有点奇怪....”。
　　“不会是和放电影一样吧...”。
　　听着众人的讨论，司徒修目光看向时光镜。
　　聊天群的升级，时光镜的能力也再一次得到提升，从观看群友的世界，提升到观看一个人的未来，不过，是一个人原本的人生轨迹。
　　画面中。
　　一双清澈明亮的瞳孔，美艳绝伦的面容，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，少女约莫十多岁的样子，正是纳兰嫣然。
　　画面一转，在云岚宗的比试上，纳兰嫣然展现出绝世天才般的天赋，力压一众年轻一代的云岚宗弟子。
　　随着时间的推移，画面又不停的转了几次，云岚宗大殿内，长老、客卿们得知纳兰嫣然有婚事，支持其解除婚约，最后云岚宗主也同意了。
　　“不知道能不能解除婚约！”
　　李长歌暗道一声。
　　在她的世界观里，要想解除娃娃亲，只有男方休了女方才可以。
　　画面很快一转！
　　加玛帝国，乌坦城。
　　纳兰嫣然带着云岚宗的人前往萧家，由云岚宗的人出面向萧家众人解除婚约之事。
　　不料，事情并没有想象中的那么顺利，纳兰嫣然的未婚夫萧炎愤怒不已。
　　一番嘴炮后。
　　可能是认为萧炎的话有理，纳兰嫣然也觉得事情做得有点莽撞，又或许是觉得辱了萧炎的父亲萧站的面子，感到过意不去。
　　约定三年之期萧炎成年后比试一场，输了将会解除婚约。
　　“太单纯太善良啦”
　　火云邪神摇摇头，把成年后的萧炎打败，这样的想法确实很好，不会让萧站难堪，但，会让一个少年受辱。
　　怎么说都是纳兰嫣然年纪小思想太过单纯。
　　如果是他的话，根本不会给这些机会。
　　“我是不是做的有点过分？”
　　纳兰嫣然心中自问。
　　她只是想拥有属于自己的选择，追求自己的幸福，而不是从出生后开始，受一纸之约，没有选择命运的权利。
　　她羡慕布玛的世界，人人都有自由的选择！
　　如果可以，她希望像个普通人一样，拥有选择的权利。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　众人眼前一亮，这个少年有点不凡，竟能说出这般话来。
　　“这家伙不会是穿越者吧！”
　　纪宁心里吐糟着，这装逼的话语，怎么看都像是前世网络上某些愤怒的青少年发泄的话语。
　　“老纪，这家伙不会跟我们一样吧”
　　一旁的钟山小声问道。
　　“谁知道呢！”
　　纪宁淡淡一笑。
　　画面又一转，纳兰嫣然回到云岚宗不久，她的家人都知道退婚之事，纳兰嫣然也受到了严厉的批评，不过，事情已经发生，她的家人也只能无奈接受。
　　“三年之约，也不知道谁胜谁负。”
　　众人有些期待，不过，一想到萧炎的实力很废，又觉得不可能赢得了纳兰嫣然。
　　画面中，纳兰嫣然一个人在云岚宗勤奋苦练，有时候会发下呆，不知道在想什么。
　　日复一日，年复一年！
　　画面又转了几次，三年之约到了。
　　云岚宗，决战之巅，萧炎VS纳兰嫣然。
　　两人试探的攻击，打了不下几十招，然后拿出了全部的实力。
　　“纳兰嫣然输了？”
　　众人楞了一下，三年前的话语，那实力菜的跟弱鸡一样的家伙，仅仅用了三年追了上来。
　　这是开挂了嘛？
　　“怎么会这样？”
　　纳兰嫣然满脸惊愕，从云岚宗得到的消息，萧炎的实力不过是斗三段以内。
　　她怎么可能会输？
　　“卧槽，这老弟不简单”
　　纪宁忍不住爆了粗口。
　　“他和我好像....”
　　钟山喃喃自语。
　　“老钟，别闹了，人家三年一个样，你是等了足足八十年，真丢我们穿越者的脸”。
　　纪宁鄙视了一眼钟山，按年龄来算，这家伙是真正的老头子。
　　“我.....我这不是资质的问题....我....我....也很无奈”。
　　钟山老脸一红，结结巴巴的说着话，话语中尽显悲凉，同样是穿越者，命运太不公平。
　　凭啥人家穿越都是豪门家族，只有他一辈子都是努力奋斗，到头来一身万贯财富，换不来修仙机缘，苦苦挣扎了八十年。
　　画面在纳兰嫣然败退后结束。
　　“这就完了.......群主，我还想看看后面会怎么样”。
　　纳兰嫣然愣了一下，然后看向司徒修道。
　　其余人听了紧紧注视着司徒修，同样想知道纳兰嫣然的命运。
　　“时光镜”
　　司徒修对着群商店宫殿的右边空地上，屈指一弹，一道紫光没入虚空，一面30多尺的时光镜出现，悬挂在虚空。
　　“以后谁想看，用积分付费”。
　　司徒修面色平淡，目光扫了一眼众人，如果这里每一个人都想看，他哪里有那么多时间，还不如放出来让其他人用积分观看。
　　黄药师闻言，满脸惊愕，这跟他想象中的仙界有点不一样，倒有点像是买卖的地方。
　　听完司徒修的话，纳兰嫣然神色一动，当即快步走到时光镜的面前。
　　“我想知道我原本的未来会发生什么事情”。
　　纳兰嫣然深吸一口气，她要看原本未来的纳兰嫣然会怎么样。
　　“需要3万积分”
　　一道声音传入纳兰嫣然脑海中，她脸色微微一变，这积分的价格超出了她预料。
　　其余人看到纳兰嫣然脸色变得有些僵硬，不明白发生了什么事情。
　　“能不能少一点”纳兰嫣然轻启红唇道。
　　“少一点？”围观的人都微微皱眉，这是在跟时光镜交流？
　　等了一会，纳兰嫣然没有听到回声，咬了咬嘴唇，道：“好吧，我支付”。
　　“三万积分支付完成，公开放出，还是私自看”。
　　纳兰嫣然沉默了一下，缓缓开口道：“私看！”
　　时光镜中一道紫光射出，没入了纳兰嫣然的额头，顿时，她的脑海中出现一幅幅画面，犹如电影一般放出。
　　一秒....
　　一分钟....
　　.....
　　其余人好奇的看着纳兰嫣然，见她一动不动的闭上了眼睛，都猜测是那道紫光的问题。
　　对于纳兰嫣然的事，司徒修并没有想要说什么，选择权属于个人。
　　群商店宫殿前，还剩下司徒修、小茂、超梦。
　　“群主，小茂想拜托你一件事”
　　小茂伸手指向一旁的超梦，然后道：“它是上次我说过的超梦，由于我的世界有人要抓它，我想让它留在这里，不知道可不可以”。
　　“当然可以”
　　司徒修微微点头，小茂刚才并不在这里，没有听到他讲述过千穹岛居住的事情，应该是从别人口中了解，或者来过一次千穹岛。
　　“你们跟我来”
　　司徒修挥了挥手，脚下出现一片祥云，带着小茂、超梦飞了起来。
　　“这....”超梦眼中闪过一丝惊讶，看着脚下的云朵，感觉不可思议。
　　“超梦，群主的能力很强，这只是小意思”一旁的小茂笑了笑，听闻过天宫的事情，当然也知道腾云驾雾。
　　“很强？”超梦眼中闪过一丝火热，很快又恢复了平静。
　　祥云带着司徒修等人去了千穹岛的北面。
　　“腾云驾雾，我也要有一天脚踩祥云飞行....”
　　留在时光镜前的人都一脸羡慕，心中暗自定下一个小目标。
　　千穹岛的北方。
　　祥云飘到了百米的高空，司徒修指着下方，开口道：“小茂，这一块地方划给你吧”。
　　“呃.......群主，我听他们说土地的范围越大积分越多，我没有那么多积分”
　　小茂迟疑了一下，缓缓开口道。
　　“我私人给你，不要跟别人说”
　　司徒修眨了眨眼睛，积分什么的都不重要，重要的是小茂对他的帮助。
　　“这....不太好吧！”小茂眼中闪过一丝害怕，这不会是有什么交易吧。
　　“没事，这里就我们三个人，只要你们不说，就没人知道”
　　司徒修一脸正色道。
　　“......”超梦。这是把它也算作人了。
　　“好吧！谢谢群主”
　　小茂微微点头。
　　司徒修看向下方，岛上都是平地，长满了杂草，并无树木。
　　他屈指一弹，一道紫光射出，没入了下方的地面。
　　便见地面出现了一片湖泊，湖中清水清澈见底，在阳光的照射下，波光粼粼。
　　“好厉害！”超梦忍不住道。
　　司徒修挥了挥手，祥云飘向了下方。
　　.......
　　“群主，我这里有一个宇宙魔方，想向你打听一下，这个东西的真正用处”。
　　托尼发了个私信给司徒修。

第350章为什么我不能有老婆
　　平静、清澈的湖面像一面大镜子，映出了蓝蓝的天空，白白的云朵。
　　“这一块区域没有树林，需要你自己去种植”
　　司徒修面色平静道。
　　“没问题”超梦微微点头。
　　“群主，可不可以弄点高山瀑布”
　　小茂看了一下附近，除了一望无际的杂草，没有高山流水。
　　司徒修屈指一弹，一道紫光没入地面，便见湖泊的对岸出现了高山瀑布，然后湖泊的四周发出震动声。
　　“轰隆隆！”岩石从地面凸起，逐渐升高，直到高达20多尺才停下，形成了一座小山。
　　尔后，湖泊的左右两边也同样出现了一座小山，两座小山顶的石头往湖中心延伸，直到快要连接一起时，停了下来，留下一米的距离。
　　“太厉害啦”
　　小茂忍不住说道。
　　这样子长出的山，他还是第一次看见，更神奇的是湖泊的上方，搭成的一条路，像极了跳水玩耍的地方。
　　“谢谢！”超梦心灵感应道。
　　“这是千穹岛的令牌，用心去刻上你的名字，以后这块令牌属于你”
　　司徒修手中出现了一块令牌，抬手抛向超梦。
　　“千穹岛的令牌？”
　　小茂眼中露出疑惑，看向超梦手中的令牌。
　　“可以自由出入这方天地，好了，我还有事先走了”
　　司徒修说罢，离开了这里，刚才有人在找他。
　　“超梦，我们先去接你的同伴，在建设这里”
　　小茂琢磨了一下，小精灵呆的地方必须打造成一座森林，还要有各种果树吃的，由他们两人来弄显然不行，还需要小精灵们帮忙。
　　果实也不是普通的果实，必须是小精灵喜欢吃的那种。
　　“好”
　　超梦微微点头，眼中闪过一丝不一样的色彩，对未来有了一份期待。
　　小茂、超梦离开了千穹岛，回到了小精灵的世界。
　　.......
　　一道紫光出现在千穹岛，嬴政从紫光里走了出来，身后跟着灰太狼。
　　“灰太狼，我在这里给你弄个研究室，以后你就在这里研究科技”
　　嬴政面色平淡道。
　　“谢陛下......”
　　灰太狼咧着嘴笑道。
　　“你别谢的太早，这事还需要群主同意”嬴政说罢，踏步向前走。
　　灰太狼干笑一声，挠了挠头，跟了上去。
　　接着一道道紫光又再次出现。
　　崇祯朱由检、妖女兽、萧峰、高进、爱丽丝、黄蓉，先后从紫光走了出来，朝着群商店的宫殿前行。
　　......
　　“无限宝石总共有六个，分别是空间、灵魂、时间、现实、力量、心灵.......一旦六颗宝石齐聚，拥有者将得到无限的力量，毁灭整个宇宙都可以”
　　群商店宫殿里，司徒修给托尼讲述着漫威世界里无限宝石的事情。
　　“那跟宇宙魔方有什么关系？”托尼疑惑道。
　　“你把宇宙魔方给我”司徒修轻声道。
　　托尼闻言，从空间行囊里拿出宇宙魔方交给了司徒修。
　　“咔嚓”一声，便见司徒修捏碎了宇宙魔方，一颗闪耀着光芒的宝石出现。
　　“这......”托尼睁大眼睛，张了张口。
　　“宇宙魔方就是空间宝石，刚才我跟你说过，空间宝石的能力是瞬间将自己或是所有物体随意移动到任何空间，换而言之，也可以按照使用者的意志将空间任意扭曲或是重新排序....”
　　司徒修面色平淡道。
　　“空间宝石？”
　　托尼眼前一亮，看向闪闪发光的宝石，目光中闪过一丝欲望，又很快恢复平静。
　　他道：“群主，我能使用嘛？”
　　司徒修闻言，沉默了一会，道：“我还以为你会把宝石卖掉”。
　　“.......”托尼。
　　“15万积分”
　　刚才司徒修问过系统，只要支付一定的积分，就能让托尼使用空间宝石。
　　“15万积分？”托尼惊愕，15万对他来说是小意思，可是后面加个积分，让他望而止步。
　　“你考虑一下吧，这个还给你”
　　司徒修微微点头，手中的空间宝石飘向了托尼。
　　看着空间宝石，托尼微微皱眉，并没有伸手去接。
　　“群主，这颗宝石先留在你这里，等我凑够积分，我再来”
　　托尼说罢，转身离去，再强的钢铁战衣，面对六颗宝石还是不堪一击，他急需这些宝石，以保证自身安全。
　　司徒修挥了挥手，空间宝石消失不见，进入了他的空间行囊里面。
　　恰巧这时候，嬴政从门外走了进来，身后跟着灰太狼。
　　“原来群主长这个样子”
　　灰太狼好奇的打量着司徒修，然后笑道：“我还以为群主跟我很像....”。
　　“....灰太狼”嬴政神色一变，这样不礼貌的行为，群主若是怪罪，他也会受到牵连，要知道灰太狼现在属于大秦科研部的人，两人在一条船上。
　　“无妨....”
　　司徒修摆摆手，他怎么会跟一只狼计较，还是一只捉不到羊的狼。
　　“陛下，喊我有什么事”灰太狼睁着大眼睛，一副天真的样子。
　　“没事~~”
　　嬴政眉头一跳，这货绝对是故意的，装傻充愣。
　　“你们是不是找我有什么事！”
　　司徒修淡淡问道，从灰太狼跟嬴政的关系来看，两人走到了一起，灰太狼为了羊在给嬴政打工。
　　“群主，是这样的，我想在千穹岛买下一块居住地，作为灰太狼的科技研究室”
　　嬴政面色平静道。
　　“科技研究室？”
　　司徒修闻言，思索了一下，然后道：“就在岛的南面，划一块区域专门研究科技，地可以免费给你们，不过，以后有人想加入科技研究室，你们不许阻拦”。
　　“我没意见”嬴政随口道。
　　“我也无所谓，最好是布玛、大蛇丸、托尼加进来，那就好玩了”灰太狼咧着嘴笑了笑。
　　“先去建立研究室...”
　　司徒修说罢，带着嬴政跟灰太狼去了岛的南面。
　　在那里，司徒修按照灰太狼的要求，建立了一座研究室，同时在那一片区域设下了禁制，不论在那一片区域发生任何爆炸，都不会影响到其它地方。
　　.........
　　群商店宫殿的右边，时光镜。
　　纳兰嫣然眼前如同电影一般的画面，正在快速一幕幕闪过，仿佛身临其境一般。
　　不知道过去多久。
　　纳兰嫣然缓缓睁开了眼睛，深深吸了一口气，抬头望向时光镜。
　　“我要看萧炎一路如何到的斗帝....”。
　　“需要10亿积分！”
　　纳兰嫣然默默的转身离去，她只是想知道萧炎都经历了什么奇遇，可惜面对10亿积分望而止步。
　　对于萧炎，看完了原本一生的纳兰嫣然，她已经决定了解除婚约。
　　不论多么天才，最终还是苦涩，还不如快刀斩断麻，从此老死不相往来。
　　她可不是原本的纳兰嫣然，更没有经历过萧炎伪装成某个人接近她家，也不会傻到去爱慕。
　　“奇怪，这次怎么什么都看不到”。
　　“会不会是她没有积分付...”。
　　“积分很贵嘛？”
　　“.......”
　　围观的人群讨论着，纳兰嫣然回到了布玛身边，一旁的李长歌当即问起时光镜的事情。
　　就在众人讨论的时候，火云邪神走到了场中心。
　　“卧槽，这老伯的气质不简单！有我的风范。”
　　至尊宝眼中闪过一丝惊讶，这幅打扮个性十足，走起路来，有那么一副高人的形象。
　　“气质？”一旁的四目道长鄙夷的看了一眼至尊宝。
　　“5000积分？”
　　火云邪神傻眼了，默默的转身离去，这5000积分他可以买好多东西。
　　等火云邪神走了后，至尊宝走了上去，很快又离开，尔后又有不少人上去，都默默转身离去。
　　“1000亿积分？”
　　纪宁一脸懵逼，他怀疑自己是不是听错了，又问了一遍，结果还是那样，默默的转身离去。
　　这人生贵的黑人。
　　不少人心中默默的想道。
　　“师兄、师弟，我带你们去群商店里面看看”
　　四目道长身旁有两个人，其中一个跟毛小方很像，大家都叫他九叔，另一个是千鹤道长。
　　“好”
　　九叔微微点头。
　　“师兄，其他人都进去了，我们赶快走吧”
　　千鹤道长满脸笑容道。
　　一些看过时光镜的人走进了群商店，四目道长带着九叔、千鹤道长也走了进去。
　　恰巧这时候，郭襄正准备带着黄蓉、黄药师去群商店看看时，余光中看到了另一个黄蓉。
　　察觉到郭襄的异样，黄蓉、黄药师顺着视线望了过去，便见一位绝世美女身穿龙袍走了过来。
　　“襄儿，好久不见”
　　黄蓉面带微笑的打了个招呼，自聊天群升级开始，她的世界过去了十多年，相当于这十多年都没有见到群里人。
　　“蓉.......”
　　郭襄张了张口，刚准备喊蓉姐姐，想到一旁还有另一个黄蓉在这里，又开不了口。
　　“嗯？”黄蓉面露疑惑，又看了看郭襄身旁的两人，没有一点印象。
　　“这是...我外公、娘亲”。
　　郭襄迟疑了一下，介绍着身旁的黄蓉、黄药师。
　　黄蓉闻言，楞了一下，然后打量起黄药师、黄蓉，两人的面容跟她世界的她跟黄药师有点不一样。
　　原本黄蓉还以为，另一个世界的黄蓉跟黄药师面容都差不多，没想到有很大的差距。
　　“你们好...我叫黄蓉”
　　这一下，黄蓉一点都不尴尬，礼貌的打了个招呼。
　　如果是面容差不多，她会很尴尬。
　　“啊....”黄药师、中年黄蓉都满脸震惊。
　　他们听郭襄说起过另一个世界的黄蓉，也有过心里准备，但，看到这一身龙袍装的黄蓉，着实有点惊讶不已。
　　“你好，黄药师、黄蓉”。
　　黄药师、黄蓉分别打了个招呼。
　　“你们要去群商店是不是，正好我也要进去买一点东西，一起吧”
　　黄蓉微微一笑道。
　　“好啊”
　　郭襄点点头。
　　黄蓉拉着郭襄往群商店走，后面的黄药师、中年黄蓉面面相觑，这样神奇的事情，还真是不可思议。
　　聊天群！
　　孟浩发了个私信给钟山、纪宁，询问诸天千穹岛的事情。
　　等了半天，迟迟不见回信。
　　钟山：“孟浩，我来了”。
　　纪宁：“我也来了”。
　　孟浩：“你们这两个家伙在干什么，半天都不回我的信息”。
　　钟山：“不好意思，玩时光镜玩入迷”。
　　纪宁：“我也是，千穹岛真好玩，你不来玩嘛”。
　　这两个家伙在说什么。
　　孟浩苦着个脸：“我怎么去，你又不是不知道我的世界有问题”。
　　钟山：“对啊，差点忘记了，可怜，同情你一下”。
　　纪宁：“默哀三分钟，孟浩别伤心”。
　　孟浩：“......”。
　　钟山：“我有一个办法可以让你来千穹岛”。
　　孟浩：“什么办法”。
　　钟山：“找群主”。
　　纪宁：“老钟，这个办法不行，群主不会无缘无故出手，除非你有积分”。
　　孟浩：“.....”。
　　钟山：“呃.....好像是这样，要不你出点积分”。
　　纪宁：“我猜最少10万积分”。
　　孟浩：“10万？这么一点”。
　　钟山：“老纪说的是最少，我猜要100万积分以上”。
　　孟浩：“这些积分都不是问题，我去联系一下群主”。
　　孟浩话落，发了个私聊给司徒修。
　　纪宁：“孟浩现在这么富？他是不是找他老婆要的”。
　　钟山：“我上次听孟浩说，她老婆把最好的修炼洞天给了他，好像是只有内门弟子才能有的洞天”。
　　纪宁：“不知道说什么，羡慕.....”。
　　钟山：“这家伙老是在我们面前撒狗粮，有点过分，改天我也要欠欠他”。
　　纪宁惊愕：“老钟，你这话说的，你都有老婆了嘛？”
　　钟山愤怒：“你几个意思，为什么我不能有老婆”。
　　纪宁：“你都八十岁了......”。
　　钟山：“滚，老子是修仙，又不是凡人”。
　　纪宁：“........”。
　　钟山：“我还要告诉你，我不止娶一个老婆，最起码要4个”。
　　纪宁满脸震惊：“4个？你......”。
　　他已经说不出话来，一个人取四个老婆，这辈子敢都不敢想的事情。
　　发完私聊的孟浩又回来了，读完信息。
　　孟浩：“钟山，你太过分拉！你是一头种马”。
　　钟山撇了撇嘴：“我是皇帝，这辈子注定三妻四妾，皇后宾妃不能少”。
　　静！
　　两人震惊，这话说的太不要脸。
　　纪宁：“卧槽，忘记了你是皇帝”。
　　孟浩：“你有理，算你狠”。
　　钟山：“唉，我也很苦，我也不想这样，可是身为皇帝，群臣逼着我娶老婆，他们根本没有考虑过我的感受，这种感觉真是爽”。
　　孟浩：“......”。
　　纪宁：“......”。
　　钟山满脸得意之色，叫你们平时撒狗粮，今天我也来撒一撒。
　　事实其实并不是这样，可是在外面谁都喜欢吹牛。
　　.......
　　“群主，我的酒楼图纸造好了，有没有时间过来一下”。
　　小当家发了个私聊给司徒修。
　　“群主，我想在千穹岛卖数码蛋可以不”。
　　妖女兽给司徒修发了个私聊。
　　司徒修个人信息。
　　“个人信息”。
　　聊天群：群主司徒修。
　　个人积分：899354
　　聊天群等级：3级0积分。
　　升级：需要3000万积分，拥有6个大世界。

第351章规划千穹岛
　　漫威世界！
　　回到原世界的托尼，跟复仇者联盟取得了联系，以科技研究的话题，向尼克·弗瑞索要英雄们的血液基因，遭到了拒绝。
　　托尼不得不另想办法，暂时他还没打算跟尼克·弗瑞的复仇者联盟翻脸。
　　虽然他根本没想过跟复仇者联盟翻脸，可是一旦他做出私自搜集英雄们的血液基因，那有可能遭受到复仇者联盟的报复。
　　如果能用脑子解决的问题，那还用什么武力。
　　经过一番思考，托尼决定用钢铁战衣换取英雄们的血液基因。
　　成不成功，他也不知道。
　　不过，就算不成功，他也想好了另一条路。
　　......
　　千穹岛，群商店宫殿门口。
　　“酒楼的地方，就选在群商店的对面的空地，买完东西就能吃东西”
　　在科技研究室建造完成后，司徒修收到了小当家跟妖女兽的信息。
　　“群主，这是酒楼的图纸”小当家递上了一张设计图。
　　司徒修接过图纸，拿起来看了看，旋即屈指一弹，一道紫光没入了群商店对面的空地上。
　　在小当家、妖女兽震惊的目光中，一座三层楼高的酒楼缓缓出现，外部的构造跟古代的酒楼风格差不多，但内部的构造结合了现代化的设计。
　　“这是千穹岛的令牌，用处是出入此方天地，暂时给你二块，不够的话在群商店购买”
　　司徒修说罢，手中出现了二块千穹岛令牌，缓缓飞了起来飘到了小当家面前。
　　“谢谢群主”小当家恭敬道，旋即接过了二块千穹岛令牌。
　　“你想卖数码宝贝蛋？”
　　司徒修目光看向妖女兽，这么长时间以来，很少在聊天群聊天，低调的都快忘记了她的存在。
　　“是的，群主”
　　妖女兽缓缓开口道。
　　“先跟你提个醒，不管你有没有卖出去，每个月都要交一定的积分，没问题吧”
　　司徒修面色平静，只要不是出售群商店有的物品，开什么店都可以，但必须缴纳一定的积分。
　　“群主......我刚才问过小当家，不是先免费嘛？”
　　妖女兽弱弱的问道。
　　她是从小当家口中了解到开店，才有了想要卖数码宝贝蛋的想法。
　　“.......”小当家。
　　“咳咳....”
　　司徒修轻咳了两下，瞪了一眼小当家，然后满脸无语道：“免费二个月，二个月后再交积分，这件事情不准在跟任何人说”。
　　“谢谢群主”妖女兽微微一拜恭敬道。
　　“你想建造一个什么样的店铺”
　　司徒修不在意妖女兽卖数码宝贝蛋，这点积分对他来说，可有可无。
　　“群主，这是图纸”妖女兽递上了一张设计图。
　　接过设计图，司徒修看了看，旋即屈指一弹，一道紫光飞出，没入了群商店左边对面的空地上，相隔酒楼几十公尺。
　　便见一个两层楼高的小房子缓缓出现，一门对外是售卖物品的地方。
　　“千穹岛的令牌也给你两块”
　　司徒修又再次拿出两块千穹岛令牌交给了妖女兽。
　　接过令牌后，妖女兽拜谢离开，小当家也去准备开酒楼的事情。
　　“千穹岛的令牌，可以自由出入这方天地，免费给每个群友发放两块，在群商店宫殿前领取，需要多的令牌可以在群商店购买”
　　司徒修的声音从群商店宫殿门口慢慢扩散出去，每个听到的人立刻赶往群商店。
　　在发放完令牌后，司徒修又给每个需要居民房的人，在西面划出一块空地，统一建房归纳到一处。
　　住房需要一次性收取积分，而店铺不需要收取积分，但，每个月要缴纳一定的积分。
　　这一次的建房，有15座房，赚取了70万积分，其中土豪布玛花费了40万建立了一栋超大型别墅，范围之大，是别人的好多个房子的范围。
　　“师兄，我们什么时候有这么一座大别墅”
　　千鹤道长一脸羡慕，超大的庭院，超大的游泳池，还有各种花式造型，关键这房子是他们面积的百倍。
　　“你把我卖了吧！”
　　四目道长撇了撇嘴，40万积分用来建房真是浪费，有这些积分还不如去买一些修炼的用品，增强实力。
　　“我们是不是应该想点办法赚积分”。
　　九叔回头看了一眼30平方的蜗居，花了4000积分建造出来，狭小的空间刚好够他们三人住在一起。
　　不过，这房子本身就是用来居住修炼，他们不是去享受。
　　“怎么赚积分，卖道术跟符纸？还是卖僵尸？”
　　千鹤道长微微皱眉道。
　　“就卖这些，我们也去开个店，卖符纸卖僵尸”。
　　四目道长微微点头，他们拿得出手的也就只有这些，而且群商店限制了他们的出售，大概原因是购买需求的少。
　　不过，在他看来，还是别人不懂道术，不懂僵尸，才没有人购买。
　　唯有开店，亲自讲解，亲自销售，才能有生意。
　　“我感觉生意不会好.....”九叔摇摇头，在修仙的世界里，这些东西是一点用处都没有。
　　“师兄，这可不一定，我听说那些科学家喜欢研究僵尸，我们可以亲自上门讲解销售”
　　四目道长微微一笑，僵尸只是开始，他要卖各种厉害的僵尸，还有鬼，各种厉害的鬼、妖怪，各种不同的妖。
　　带着这种想法，他领着九叔、千鹤道长去找司徒修谈论店铺的事情。
　　只是.......
　　九叔脸上一直保持怀疑之色，他感觉僵尸、鬼、妖怪，这些都不会有人喜欢。
　　......
　　千穹岛的北边。
　　虚空中泛起微微波动，一道紫光出现慢慢扩散开来，形成了一人高的大小。
　　一只只小精灵从里面走了出来，这些小精灵身上带着独有的黑色纹身，属于复制体小精灵，是用小精灵复制出来的复制体。
　　小精灵们看着新的世界，一个个都开心的叫了起来，通过超梦的讲述，它们知道这里是属于新的生活之地。
　　“还真是神奇，我还是第一次听说诸天万界”说话的是一位中老年人，小茂世界的爷爷大木博士。
　　“爷爷，以后有时间就帮我照顾一下他们”
　　小茂微微一笑，他的旅行还没有结束，不可能天天呆在这里，所以就把大木博士带了过来，帮忙建造小精灵的森林。
　　“嗯，刚好我对复制体小精灵挺感兴趣”
　　大木博士微微一笑点点头，又看向一旁的超梦，这么一只独特的小精灵，他同时也很感兴趣。
　　“先跟你说好，别打我的主意”超梦面色一冷。
　　“.....”大木博士。
　　“好了，爷爷、超梦，趁着我的时间还有一点，一起种植树木跟果树种子”小茂干笑一声，赶忙转移话题。
　　接下来，小精灵们挖土浇水，小茂、大木博士种植树木、跟果树种子，一起改变这一片区域。

第352章纳兰嫣然坚定的选择
　　斗破世界！
　　加玛帝国，乌坦城。
　　这一日，纳兰嫣然带着云岚宗的人来到了萧家，面见了萧家族长萧战。
　　大厅中，萧战以及三位长老，还有一群萧家弟子，听了纳兰嫣然来这的目地，一个个表情各不一样，萧战、萧炎满脸愤怒。
　　“解除婚约是我不对，我在这里跟你们说一声对不起...”
　　纳兰嫣然微微一拜，那个原本未来的萧炎眼中只有古薰儿，她又何必混进去，再说了她有聊天群，未来不一定比萧炎差。
　　“..一声对不起....这就是你侮辱我，侮辱我父亲，侮辱我整个萧家.....”
　　萧炎嘴角噙着嘲讽，身体猛的剧烈颤抖了起来，缓缓抬起头，面色有着狰狞。
　　“萧炎，这里哪里有你说话的份？给我闭嘴！”一位长老阴沉着脸怒喝道。
　　“长老，这是萧炎哥哥的事，你还是不要跟着参合吧”在萧炎旁边有一位少女轻启红唇道。
　　听到少女的话，那位长老的气焰顿时消了下来，满脸无奈。
　　纳兰嫣然目光扫了一眼少女，嘴角露出轻笑，这就是古薰儿。
　　“你是？”纳兰嫣然装作不认识的样子问道。
　　“萧薰儿~”古薰儿轻轻一笑。
　　“看你刚才的行为，好像跟萧炎关系很好，你们不会是青梅竹马吧！”
　　纳兰嫣然似笑非笑的望着古薰儿，原来的纳兰嫣然当日解除婚约之时，古薰儿也是这样帮助萧炎。
　　开始她还不明白，直到未来看到古薰儿跟萧炎在一起，才明白过来，两人是在她来萧家之前就已经相互有了好感，而她还蒙在鼓中。
　　被纳兰嫣然这么一问，古薰儿倒是显得有点不好意思，一时间不知道怎么回答。
　　萧炎愤怒的脸上也有点懵圈，能不能给点面子，我在跟你说话。
　　“纳兰小姐.....你还没回答我的话.”萧炎愤怒道。
　　“这份婚约并非我所愿，我也不想受到一纸之约，如果你们愿意解除婚约，我现在就可以帮萧炎恢复天才之名，重新修炼斗气”
　　纳兰嫣然语气平淡，目光平静的看向萧炎。
　　“什么，你现在就能让我恢复修炼？”萧炎一脸懵逼，他的斗气不论怎么修炼都恢复不了，各种丹药都用过，所谓的聚气散也没有用，修炼的斗气一晚上就消耗干净，整整三年倒退到斗三段。
　　萧战闻言，微微皱眉道：“纳兰小姐，今日你是非要悔婚嘛？”。
　　“萧叔叔，我也有我的苦衷”
　　纳兰嫣然脸上露出苦涩，那个未来不属于她，也不想参合进去。
　　萧炎握了握拳，解除婚约一事，如果他是一个废物，未来也许会被人侮辱，但，他若是天才，谁人还敢侮辱他，所以对这件事他突然保持了沉默。
　　斗气大陆强者为尊，只有废物才会被人瞧不起。
　　萧战闻言，沉默了一会，缓缓开口道：“只要你现在能帮我儿恢复斗气的修炼，我立刻解除你们的婚约”。
　　纳兰嫣然面色不变，心中有点高兴，她的办法果然有效，不过，必须先帮助萧炎恢复天才之名。
　　至于萧炎受辱之事，通过未来的景象，她看不出萧炎哪里有影响，反倒是一路飞速成长。
　　纳兰嫣然立刻进入聊天群联系了群主。
　　纳兰嫣然：“群主，有没有办法恢复萧炎的斗气修炼”。
　　司徒修：“拿掉他的戒指就能恢复，如果可以的话，把那枚戒指带回来”。
　　纳兰嫣然：“就这么简单？”。
　　司徒修：“不然咧，你想消耗积分也可以”。
　　纳兰嫣然：“呃....当我没说，谢谢群主”。
　　结束了聊天，纳兰嫣然又在群商店购买了几颗丹药。
　　“我这里有一枚逆天丹，可改变人的体质，不过我需要萧炎手中的一样东西来换取”
　　从聊天群出来后，纳兰嫣然目光望向萧战，手中出现了一个盒子，里面的丹药名字只是她随口瞎扯，为的是震慑萧家的人。
　　“逆天丹？”萧炎一愣，这么牛逼的名字，他还是头一次听闻。
　　“不知纳兰小姐需要什么”萧战问道。
　　纳兰嫣然看向萧炎手上的戒指，轻启红唇道：“他手上的戒指”。
　　闻言，众人神色疑惑，萧炎脸色一变，萧战眉头不悦，而戒指中的老头瑟瑟发抖。
　　“这是我娘的遗物，我不能给你”萧炎摇摇头。
　　“纳兰小姐，能不能换一个其它的东西”萧战微微皱眉，这戒指乃是他夫人遗留下来，虽不是珍贵之物，但对于萧炎而言，就是世间最珍贵的物品。
　　纳兰嫣然闻言，沉默了一下，缓缓开口道：“不行”。
　　“纳兰小姐，容我们商量一下”萧战面色凝重，带着萧炎离开了大厅。
　　过了一会，萧炎手中的戒指，由萧战交给了纳兰嫣然。
　　“这枚逆天丹交给你们，吃下去修炼就会恢复，我会在乌坦城呆上4天，等萧炎无问题再离开”
　　纳兰嫣然带着戒指和云岚宗的人离开，留下了逆天丹。
　　如果可以，她希望和平解决这件事，就算现在解决不了，她依然选择强制解除婚约，大不了三年之约再战，反正这婚约是不可能。
　　那个未来，让她很讨厌。
　　况且她的心肠也没有那么歹毒，非要把事情做绝，去杀人灭口。
　　她只想解除婚约。
　　.......
　　千穹岛！
　　布玛的别墅！
　　布玛带着爸爸布里夫博士来了这里，身后还跟着一个臭屁的妈妈。
　　“这地方的空气真不错”
　　布里夫博士满意点点头。
　　“是啊，布玛真是孝心，特意帮妈妈买了一块这么大的地方”
　　布里夫太太笑嘻嘻道。
　　“切，我才没有”布玛撇了撇嘴，她才不会承认。
　　“不知道还有没有上次的蟠桃，那个味道真好，吃了后，感觉年轻了10多岁”
　　布里夫博士笑眯眯道。
　　“那当然啦，每一个蟠桃增加5年的寿命，不过，只能吃3个，你们都已经增加了15年的寿命”布玛解释道。
　　布里夫博士闻言点点头，又问道：“对了，你说要我来搞研究，这是怎么回事”。
　　“因为灰太狼，他弄了一个研究室，要邀请我一起搞研究，可是我.....”
　　布玛干笑一声，停顿了一下，然后道：“我不喜欢搞研究，所以就把你喊来啦，不过，你放心，它的科技能力很强”。
　　“额，那我倒想见识见识”布里夫博士满脸笑容道。
　　“它在群商店那里等我，我们现在就去找它，老妈你就呆在别墅里”。
　　布玛带着布里夫博士前往了群商店的宫殿，留下了布里夫太太在别墅。
　　......
　　群商店的宫殿左边的空地上，一道紫光没入地面，缓缓出现了一座华丽的大殿，牌匾上写着诸天一线任务。

第353章戒指里的药老
　　诸天一线任务！
　　与以往的一线生机任务都不一样，属于自由任务，可接可不接。
　　任务其中之一，来自不同世界的任务，以物作为报酬，物品包含的种类很多，只要有价值都可以。
　　任务其中之二，群友花积分发布任务，求助他人帮助。
　　任务其中之三，群主临时任务需求。
　　总之这个一线任务是把之前的两个一线生机任务升级合并，再扩展开，让千穹岛的人赚取积分的地方。
　　还有一点就是不管什么任务，不再扣除司徒修的个人积分。
　　诸天一线大堂，司徒修走进去巡视了一遍，大厅很宽敞，桌子椅子柜台都有，只是缺少一个管理，旋即往任务的柜台走去，手中出现了人工智能红后芯片。
　　他在柜台里面，按了一个键，出现了一个卡槽，把手中的红后芯片往卡槽里插了进去，顿时，大厅内红光闪烁了一下，随后又恢复平静。
　　柜台上，忽地一道投影射出，便见一位穿着红色衣服的虚拟人出现，面容模糊。
　　“群主，有什么吩咐！”红后机械的声音冰冷冷道。
　　“暂时没事，你回去吧”
　　司徒修挥了挥手，红后消失不见，认真思索了一下。
　　他在聊天群里给李长歌发了个消息。
　　司徒修：“群商店宫殿旁边的诸天一线大堂里缺一个管理，给工资积分，你来不来”。
　　他觉得李长歌很适合这个位置，无论是智慧还是谋略都属于上等，而且，李长歌曾经跟很多开唐名臣学过知识，懂得的学识也很多。
　　对于李长歌的才华，原著一位大臣说过：只叹永宁公主不是男子，不能治国平天下。
　　李长歌：“好啊，谢谢群主，我马上来”。
　　李长歌也没有问多少积分，立刻前往了一线任务大殿，这个机会对她来说很珍贵。
　　等到李长歌到来，司徒修教了一遍李长歌如何处理一线任务。
　　在授予李长歌管理一线任务后，红后的模样化为了李长歌虚拟样子，作为辅助功能，帮助李长歌管理一线任务。
　　“长歌，这里交给你管理”
　　司徒修离开了大殿，一线任务的发布，红后只要收到消息，就会告诉李长歌，再由李长歌发布到大厅的任务板上，其余人若是接任务，会由李长歌处理。
　　刚走出大殿没多久，便见布玛跟布里夫博士走了过来，司徒修曾经在时光镜中见过一次布里夫博士的样子。
　　“布玛，这边，这边”
　　这声音是灰太狼，司徒修扭头望了过去，心中已经知道是怎么回事。
　　“群主，这是我爸爸布里夫”布玛走到司徒修跟前，指着一旁的布里夫博士介绍道。
　　“群主？好怪的名字，小伙长得真是帅，有没有女朋友，我女儿很不错”
　　布里夫博士神色一动，一脸笑眯眯道。
　　一旁的布玛害羞了起来，司徒修则眉头一跳，有这样推销女儿的爸爸，他还是第一次遇到。
　　“欢迎布里夫博士来千穹岛”
　　司徒修礼貌的打了个招呼，避而不谈女朋友的事情，谁也不能阻止他升到5级聊天群。
　　“可惜，可惜，你错过了一个好机会啊”布里夫博士叹了口气，好似为司徒修感到悲哀。
　　“......”司徒修。
　　一旁的布玛满脸不高兴，苦着个脸，撅着嘴巴，她有点怀疑自己的美貌。
　　“喂喂，你们在说什么”等了半天不见人过来，灰太狼不耐烦的小跑了过来。
　　“灰太狼，你是在找人一起研究科技吗？”司徒修连忙转移话题，这尴尬的气氛有点怪怪的。
　　“是这样的群主，我本来想邀请布玛一起研究科技，谁知她不想来，然后布玛说她爸爸的科技研究很厉害，所以...”
　　灰太狼咧着嘴笑了笑，目光看向布里夫博士，打量了一下。
　　“你就是灰太狼吧，很高兴认识你”
　　布里夫博士饶有兴致的打量着灰太狼，他的世界同样有着一些狼人、狐人、虎人....之类的人类动物，所以并不奇怪。
　　在相互认识后，灰太狼邀请布里夫博士去科技研究室，一人一狼一起离开。
　　“群主，我爸爸就是这样的性格，你别介意”布玛含笑道。
　　“没事....”
　　司徒修摆摆手，不单是布玛的爸爸，布玛妈妈的性格也很怪，总之恨不得女儿快点交男朋友。
　　他琢磨了一下，道：“布玛，你的世界有一位疯狂科学家盖洛博士，能不能把他找来”。
　　“盖洛博士？嗯......我回去查一下，但我不敢保证他会来这里”
　　布玛想了想，她曾在一则新闻上看过盖洛博士的报道，依稀记得这个人的科技研究很疯狂。
　　“没事，我只是随口说说，找不到也没事”
　　司徒修不在意的笑了笑，他也不勉强，只是因为灰太狼要搞科技研究，顺口问一下而已。
　　不过，盖洛博士的科学能力真的很厉害，其中无限能源就是一大发明，在龙珠中人造人的能量永远用不尽，打消耗战，同战斗力，人造人几乎无敌。
　　至于盖洛博士会不会叛变，他一点都不担心，只要在这方天地，不管有多强，任何人都反抗不了他。
　　布玛刚离开，纳兰嫣然又来了。
　　“群主，这是你要的戒指”
　　纳兰嫣然拿出戒指交给了司徒修，这个戒指是从萧炎那里拿过来。
　　“药尘，你是自己出来，还是我帮你一把”
　　司徒修看着手中的戒指，戒指里面藏着很多人说过的老爷爷，不过这个老爷爷有点狠，把人家萧炎的斗气吸了三年，差点吸残废。
　　“药尘？”纳兰嫣然楞了一下，这不是萧炎的师父嘛？
　　“咳咳...我出不来...”藏在戒指里的药老很无奈，他只是灵魂状态，无比虚弱。
　　听到戒指里传来的声音，纳兰嫣然睁大眼睛，惊讶的说不出话。
　　“系统，消耗2万积分”
　　司徒修微微皱眉，心神一念，屈指一弹，一道紫光没入戒指中。
　　他的紫光并不是全部免费，有些需要消耗积分，有些是三级聊天群的能力。
　　例如补充药尘的灵魂之力，需要消耗积分。
　　但，建立宫殿跟房子以及改造千穹岛都不需要消耗积分。
　　“这是...怎么可能..”藏在戒指中的药尘无比震撼，这道紫光正在补充他的灵魂力，稳固他的灵魂。
　　吸收完紫光后，药尘感觉浑身舒服，犹如恢复猛男的状态，不过，他感觉只能维持一段时间，灵魂又会回到虚弱状态。
　　就在司徒修、纳兰嫣然静静的等待时，忽地，从戒指中飘出一道灵魂，在虚空中飘浮，老者样貌苍老，双目炯炯有神，一双眼睛好似看透世间过眼云烟。
　　药尘目光看向司徒修，打量了一下，眼中露出疑惑，道：“不知阁下找我有什么事”。
　　“炼丹”司徒修随口道。
　　“很抱歉，我这幅状况根本无法炼丹”
　　药尘摇摇头，虽然他是八品炼药师，但如今只是灵魂状态，根本炼不了丹。
　　“要身体很简单，找她帮你”
　　司徒修指的当然是纳兰嫣然，既然是她拿来的戒指，当然属于她。
　　“她？”
　　药尘微微皱眉，然后道：“她一个小娃娃这么弱怎么可能，除非是你帮忙”。
　　一旁的纳兰嫣然撇了撇嘴，在聊天群的这些日子里，她已不再是朦胧无知的小女孩，明白了只要有积分，没有办不了的事。
　　“找我帮你，可不是免费，需要付出很大的代价，你不划算”。
　　司徒修面色平淡道。
　　“什么代价？”药尘好奇问道。
　　“百年内任我使唤”
　　司徒修淡淡一笑，这百年可不简单，如今聊天群连1年都没有过去。
　　“百年？”药尘微微皱眉，这个时间有点长，不过，若是能重新获得身体，这个代价并不算高。
　　只是....
　　药尘也留了个心眼，他刚才听到不划算，想来应该还有更便宜的办法。
　　“她要是能帮我，多久能让我获得身体”
　　药尘试探的问道。
　　“纳兰嫣然，你跟他讲一讲这个地方，在盘算一下怎么压榨这个老头，别太善良了”
　　司徒修淡淡道。
　　纳兰嫣然只是一个十五岁的小姑娘，天性并不坏，除了叛逆期想要摆脱命运，没有做过伤天害理的事情。
　　当然这和他无关，也不会去同情谁，因为立场不同，他也只是看客。
　　“.....”药尘。
　　MMP，我到底来到了什么地方。
　　这里的人怎么一点善心都没有。
　　都欺负我一个老头子。
　　我....我....我容易嘛？
　　药尘心里吐糟着，真是虎落平阳被犬欺，落在其他人手上准没好事。
　　纳兰嫣然闻言，脑中快速思索着，轻启红唇道：“这里是诸天世界中.......”。
　　听着纳兰嫣然的话，药尘心中是一点一点被震撼到，脸上的神情一变再变，要多精彩有多精彩。
　　“就是这样......这里是诸天千穹岛，他是这里的群主”纳兰嫣然语气平静道。
　　“群主，你好”
　　药尘看向司徒修，微微一拜，余光瞟了一眼群商店宫殿，难怪他感觉此大殿有点不凡，还有一旁的大镜子，都不是斗气大陆上能比的。
　　“是选择在我这里百年，还是选择她来帮你，不过先说好，不论选谁，刚才帮你恢复灵魂，你还是要付出一定的代价给我”
　　司徒修似笑非笑道。
　　“........不敢捞群主出手，我想找纳兰小姐帮忙”
　　药尘脑中快速思索，擦了擦额头，虽然没有汗，但有点慌，这一百年看似短暂，实则差不多已经卖身。
　　而且，他不喜欢寄人篱下认人使唤，更多的是快意逍遥。
　　再说了，还有千穹岛令牌这种东西，刚才纳兰嫣然就讲过。
　　药尘心里想着，小心翼翼道：“我这里有几本修炼斗气的功法，算是补偿的代价，不知道可不可以....”。
　　“...可以....”司徒修微微点头，他找药尘主要是炼丹，为群商店添加一些丹药。
　　不过药尘不愿意，他也不强求，机会只有一次，错过了也就没了。
　　“好吧，你们自己商量，有事再联系我”。
　　在拿到药尘给的斗气功法，司徒修把手中的戒指抛在空中，人消失在了原地，刚刚有人在聊天群喊他。
　　虚空中，戒指就这样漂浮着，药尘睁大眼睛，这神出鬼没的身影，连他都捕捉不到，更看不透。
　　“咦，这里怎么有一只鬼混”。
　　“此鬼，大概有鬼王的实力”
　　“纳兰嫣然，你有没有看见群主”
　　突然路过的三人，乃是九叔、千鹤道长、四目道长。
　　“刚刚走，你有事的话在聊天群联系一下群主”纳兰嫣然回答道。
　　“多谢”四目道长话落，带着九叔、千鹤道长离开。
　　药尘琢磨了一会，缓缓开口道：“纳兰小姐，不知道你要多少报酬救我”。
　　“我......”纳兰嫣然张了张口，她也不知道要多少报酬。
　　“九品丹药10颗，怎么样，纳兰小姐”。
　　药尘语气平淡道。
　　虽然他目前还炼制不出九品丹药，但只要给他时间，在千穹岛的世界里恢复实力，他一定能炼制出九品丹药。
　　“九品丹药10颗，这么多？”纳兰嫣然瞪大眼睛，一颗九品丹药的价格已经不能用金钱衡量，只能用无价之宝。
　　若是卖给群商店，积分估计在百万以上。
　　“不多不多....”。
　　药尘摇摇头，比起他的命，这根本不算什么，还有这个神奇的世界，若是能得到纳兰嫣然的千穹岛令牌，他或许还能在这个地方留下来。
　　“好吧.....不过，要恢复你的身体，我暂时办不到，要过一阵子”
　　纳兰嫣然见药尘这么说，也不再多言，但要恢复药尘的身体，她还需要凑齐十万积分，召唤神龙帮忙才行。
　　只是.....
　　她目前手上还剩余两万多的积分，距离十万积分还差很多。
　　“没事，我可以等.....”
　　药尘微微点头，迟疑了一下，缓缓开口道：“我有一个请求，能不能让我在萧炎身边呆一段时间，这三年来我在他那里吸收了很多斗气，灵魂才得以缓过来，我....”。
　　他在戒指里听到了纳兰嫣然跟萧炎之间的关系，两人现在闹得有点僵，担心纳兰嫣然因为他的话会生气。
　　“可以，但要提醒你，这里的事情不能透露给其它人”
　　纳兰嫣然不在意的说道。
　　除了聊天群的人，其它外人不能透露千穹岛跟聊天群的事情，若是说出去，神魂尽灭。
　　“你放心，我不会说出去”药尘语气坚定道。
　　“这个千穹岛的令牌给你，你现在融合它，用心在令牌上刻上你的名字”
　　纳兰嫣然从空间行囊里拿出千穹岛令牌放在了地上。
　　药尘闻言，目光看向千穹岛令牌，眼中闪过一丝精光，顿时，千穹岛令牌上冒出一道紫光，紫光如一道光线一点一点在令牌上刻印。
　　一笔一划，刻上药尘！
　　刻完，千穹岛令牌上射出一道紫光，没入了药尘额头，随后令牌也飞进他的额头，与灵魂相融合。
　　“第一，不得透露千穹岛相关信息给外人，如有违背，神魂俱灭。
　　第二，务必遵守千穹岛的规则........。
　　第三，个人恩怨，不可在千穹岛上动武，可去比武台发泄.............
　　第四.......
　　......”
　　以上条令如不遵守，神魂俱灭”。
　　药尘脑海中传来一道道信息，每一条都是相关千穹岛上的规则。
　　“谢谢”药尘感激道，他如今加入了诸天万界大联盟的世界，以后报仇的希望又多了几分。
　　纳兰嫣然带着戒指离开了千穹岛，回到了斗破世界，再两天后，拿到了解除婚约之书，又把戒指还给了萧炎。
　　.......
　　一道紫光出现在千穹岛。
　　“我终于回来啦！”
　　一个猪头模样的人，情绪有些激动，脸上露出笑容，迅速跑向群商店宫殿，往着右边的时光镜而去。

第354章猪八戒8888万积分
　　聊天群！
　　收到孟浩的信息，司徒修当即回了信息。
　　司徒修：“需要1000万积分，让你分出个分身呆在原世界，你的本体就可以进入千穹岛的世界”。
　　司徒修问过系统，孟浩能不能隐藏住身份躲过其它人的视线，回复他的是需要支付1000万积分。
　　孟浩：“1000万积分？群主，等我一段时间，我存一下”。
　　如果有了这个所谓的分身，他就可以随时随地前往其它世界。
　　司徒修惊讶：“你都有几百万积分了？”
　　孟浩：“没有那么多，才70万”。
　　司徒修满脸无语，这话说的，好像1000万积分很容易似的。
　　结束了跟孟浩的私聊，司徒修刚准备退出聊天群，又收到一条私聊信息，许久不见的猪八戒。
　　猪八戒：“群主，半年不见，真的想死你了”。
　　什么叫想死我，这话说的。
　　司徒修嘴角抽了抽两下：“呃.....八戒......还能见到你真的很开心，最近怎么一直不上线”。
　　猪八戒：“唉，一直没有得到能换积分的东西，就没心情上线”。
　　有个性啊！
　　司徒修翻了翻白眼：“那你现在应该是得到换积分的东西了吧！”。
　　猪八戒：“刚卖了几本仙界的法决，有了几百万的积分”。
　　司徒修楞了一下，这是一下子从穷人晋升到百万富翁。
　　司徒修：“....你是来炫耀的嘛？”。
　　猪八戒：“不是的群主，我是来找你有其它事，我想恢复我的容貌”。
　　司徒修：“怎么突然想恢复容貌，发生了什么事情”。
　　猪八戒：“这事还要从我上天宫见嫦娥说起........然后.......我去了昆仑山找西王母，求到了恢复容貌的药，可是....那颗药过了期，我的容貌恢复不了......西王母又告诉我前往西天取经能见到如来佛祖，我的容貌就能恢复，无奈我又从昆仑山下来，回到了高老庄....唉”。
　　司徒修大概明白了，猪八戒在天宫遇到了嫦娥，两人相遇，八戒诉苦，因为容貌的关系，得到了土地的指点，前往了昆仑山求药。
　　只是.....
　　这药还能过期？
　　开什么玩笑，仙丹有过期药，你这是在逗我嘛？
　　真是欺人太甚，欺负猪八戒这样的老实人。
　　司徒修：“八戒，你去诸天千穹岛，找时光镜看一看你的未来”。
　　猪八戒：“群主，时光镜看未来？什么意思”。
　　司徒修：“时光镜.......就是这样，你去看看你人生”。
　　司徒修讲述了一遍时光镜的升级后的功能。
　　猪八戒：“太厉害了，我才半年没来，聊天群的功能都这么强大了，感谢群主”。
　　猪八戒情绪有点激动，一些强大的法宝都是私人用品，哪有像群主这样，公开给大家用，这完全是造福人群。
　　司徒修：“去吧，希望你到时候别哭”。
　　司徒修摇摇头，只有猪八戒这样的老实人才会相信，仙丹会过期，着实可笑。
　　他现在要让猪八戒知道自己的人生，其实已经被安排的妥妥当当。
　　猪八戒：“群主，你怎么老是说一些莫名其妙的话，我先去看看时光镜，看我未来能不能恢复容貌”。
　　猪八戒激动的退出了聊天群，进入了诸天千穹岛。
　　.......
　　千穹岛！
　　菊下楼，这是小当家给这家酒楼取的名字，怀念他的妈妈贝仙女。
　　便见菊下楼的大厅里，五男一女正在忙活着，整理酒楼开业的仪式。
　　“小当家，我们真的要在这里开酒楼嘛？”
　　说话的是一名女子，约莫15、16岁的样子，有着一头柔顺的玫瑰红色的大洋卷长发，长相清丽，天生的一对石松色的欧式大眼眸。
　　“嘟嘟，在这里有我必须走下去的路....”。
　　小当家微微一笑，女子小名嘟嘟，大名周梅丽，是他师父的女儿，也是他........
　　“小当家，我可是跟定你了，以后可不能把我甩了”
　　说话的是一名大汉，背上背着一根长长的钢棍，人称钢棍解鲁，解师傅。
　　“解师傅，你这是说的哪里话，我师傅怎么可能会甩掉你....”
　　约莫7岁的小孩四郎笑了笑，然后看向小当家道：“对不对，师傅”。
　　“哈哈哈...”
　　“哈哈哈...”
　　在一旁笑的是两名大汉，七星刀雷恩，流下悔恨的眼泪的绍安。
　　闻言，小当家捂着头，一脑门头疼，他不知道带着四郎过来是好是坏，但这小徒弟一直跟着他，身世又可怜，丢下的话又有点心不安。
　　这一次，他带来了雷恩、解鲁、绍安，嘟嘟、四郎，这些人都是来帮助他的。
　　邵安是他在上海比赛的大船上救下来，那一次的大火中，有比比鸟的帮助。
　　“你们放心，我小当家是不会亏待你们”
　　小当家双手抱拳，十万积分也许很多，但他相信早晚有一天能存满，召唤神龙复活妈妈。
　　“小当家，不要说这种话，我很喜欢你做的那种有灵气的菜，我们一起研究”雷恩微微一笑。
　　“没错，你做的那些灵气的菜真是世间第一美味，保留下菜的鲜美，原汁原味，真是好吃极了”邵安一脸正色道。
　　“我的菜能让诸天万界的人品尝，我还要感谢你呢”解鲁双手抱胸道。
　　“那我们一起加油”
　　小当家握了握拳，他并没有太多的想法，这一群人跟着他一路走来，都很不错。
　　“加油！”
　　菊下楼的大厅里响起了加油声，一个个忙碌起来。
　　加油？
　　群商店宫殿前，猪八戒停了下来，好奇的往酒楼里看了一眼，见里面的几个人干劲十足的摆放着桌子椅子，大厅的另一角还有很多食材堆着。
　　小当家？
　　猪八戒脑海中出现了三个字，双目望着大厅内的人又不敢确定，他只是跟小当家聊过天，并没有见过其面貌。
　　琢磨了一下，猪八戒还是决定先去看看时光镜，等办完事再去酒楼看看。
　　当即快步走向时光镜，猪八戒眼前出现了一面大大的镜子，悬挂在虚空中。
　　“好大的一面镜子”
　　猪八戒眼中闪过惊讶，时光镜的广场上并没有人，他走到广场中心，抬头望向镜子，金色的镜边雕刻着各种古老的纹路，其上边雕刻着一种看不懂的文字，但又能一眼看出时光镜。
　　“好奇怪的镜子”
　　猪八戒嘀咕一声，文字好似印在脑海中，还有一点，镜子中看不到他的样子，模糊一片。
　　“我....我要看看我的未来”
　　猪八戒试探的问了一下，他还不知道如何使用时光镜。
　　“需要8888万积分”。
　　一道声音传入猪八戒脑海中，他顿时脸色微微一变，这积分价格高的太离谱了，黑店也不敢开这么高的价格宰人。
　　猪八戒哭丧着脸，他要收回那句话，这不是公开造福人群，这是在抢钱。
　　“群主，时光镜收的积分也太贵了吧！”
　　尔后，他给司徒修发个了私信抱怨道。

第355章嫦娥化名嫦月陪伴猪八戒
　　四目道长这边联系上了司徒修，把要开道士店的想法说了出来。
　　听了后，司徒修也无意见，讲了一遍开店月缴纳积分，划了一块地给四目道长，建了一座道士店铺。
　　冷门的物品，司徒修是不会说什么，反正也赚不了多少积分，还不如让开店的人自己宣传。
　　处理完这件事，司徒修又去了时光镜那边，刚才猪八戒联系他，看未来积分太贵。
　　刚一见面，猪八戒抱怨道：“群主，这积分太贵了，你就算把我卖了也凑不出这么多的积分”。
　　“有这么夸张嘛？”司徒修翻了个白眼，你可是仙界的天蓬元帅，随便卖点东西都有几百万积分。
　　“8888万积分，我......”
　　猪八戒有点委屈，他好不容易才有了几百万积分，以为什么东西都能购买，可是....现在他才明白，他还是个穷人。
　　“emmm.....”司徒修满脸无语。
　　“猪哥？”
　　突然一道声音出现，猪八戒扭头望去，一名少年出现在时光镜广场边缘，少年的旁边还有着几个人。
　　“你是？”猪八戒疑惑道，刚才喊他的就是这名少年。
　　“我是小当家”小当家微微一笑。
　　“小当家.....”
　　猪八戒瞪大眼睛，这少年是小当家，那个一直喊他猪哥的熊孩子。
　　司徒修扭过头，便见小当家、布玛、黄蓉、日向雏田、小茂几人从时光镜的广场边缘走了过来。
　　“日向雏田、小茂、黄蓉，咦，黄蓉你怎么穿着龙袍....”
　　猪八戒满脸惊讶道。
　　“猪哥，我跟你说.....”
　　小当家笑着走上前解释着，他也不在意猪八戒的长相，毕竟诸天万界什么样子的人都有，而且他还觉得猪八戒长得好可爱。
　　其余人也凑上去有说有笑的跟猪八戒聊天。
　　司徒修在一旁没有说话，在海贼王那次的时光镜之后，猪八戒就很少在线，后来几乎再也没有上线。
　　而猪八戒也只见过小茂、黄蓉、蓝兔、娜美、日向雏田的容貌。
　　等到几人闲聊完，知道猪八戒这次是来看看原来的未来，也了解到需要8888万的积分。
　　“群主，你就帮帮八戒...”日向雏田一双白眼看向司徒修。
　　“群主，就一次，八戒太可怜了，这么长时间都没上线”小茂也帮忙说道。
　　然后布玛、小当家、黄蓉一个个都帮着猪八戒求司徒修。
　　“只有一次”。
　　司徒修扫视了一眼众人，屈指一弹，一道紫光没入时光镜中，旋即时光镜中慢慢浮现出画面。
　　他绝不是因为日向雏田、小茂、布玛，只是同情猪八戒。
　　“谢谢群主”。
　　猪八戒微微一拜恭敬道。
　　“谢谢群主”其余四人也微微一拜恭敬道。
　　司徒修微微点头，什么也没有说，抬头看向时光镜。
　　画面中。
　　猪八戒从天宫贬下凡间，投错猪胎，再到观音菩萨出现，给灵芝露，喝完三碗就能变回人样，却被土地打翻一碗，留下猪头人身。
　　一幕幕的画面如同播放电影般闪过。
　　天宫见嫦娥。
　　前往昆仑山西王母那求恢复容貌药。
　　又遇到同求药的嫦月.......
　　....
　　画面一转，仙药过期，西王母告诉猪八戒，这是如来佛祖十年前给他的丹药，没有多余的一颗，需要丹药，只能学好本事，护送唐僧前往西天取经就能再向佛祖讨要，于是猪八戒、嫦月和福迪三人听信了西王母的话，回了高老庄。
　　“什么鬼，仙药还会过期....”黄蓉一脸懵逼，那可是仙丹灵药。
　　“一定是假药，太假了”小茂满脸无语，普通药也有几年保质期，这仙丹才十年。
　　“我读书少，西王母你不要骗我猪哥”小当家愤怒道。
　　“可惜了，八戒进入蟠桃会那次竟然没有卖蟠桃”布玛摇摇头，那么多的蟠桃，一个最起码几千积分。
　　猪八戒满脸委屈，有苦难言，那个时间聊天群升级，他也很无奈。
　　“这嫦月怎么感觉有点眼熟？”日向雏田微微皱眉。
　　黄蓉闻言，缓缓开口道：“你们发现没，嫦月看猪八戒时，都是一副温柔的样子..”。
　　“温柔？他是个男的啊”小茂、小当家一脸疑惑，男的看男的怎么会是温柔。
　　闻言，黄蓉、布玛、日向雏田白了一眼小茂、小当家，别人只是打扮成男的，真是两个傻帽。
　　听了几人的讨论，猪八戒盯着画面中的嫦月仔细看了看，他也感觉有点面熟，可就是想不起是谁。
　　画面一转！
　　嫦月留了下来，鼓励猪八戒恢复自信，学好本事。
　　不料，在高老庄的日子里，牛魔王出现，要把高员外的女儿抢回去当压寨夫人。
　　猪八戒仗义出手，用小游戏比赛打败了牛魔王。
　　没过多久，牛魔王又再次出现，前来报仇，猪八戒被打败。
　　画面一转，猪八戒寻访名师，机缘巧合地遇见了菩提老祖，习得了天罡三十六变、棉花云、降牛十八掌，又得到九齿钉耙。
　　“菩提祖师，这么厉害？”黄蓉眼中闪过一丝火热，短时间内，把猪八戒教授成一个高手，这菩提祖师的本事恐怕更厉害，她若是能......。
　　“三十六变，好像变身术，但又感觉不一样....”日向雏田自语道。
　　“猪哥未来这么厉害，我要抱大腿”小当家满脸笑嘻嘻道。
　　画面一转！
　　学艺有成的猪八戒打败了牛魔王，可是牛魔王立马借来了芭蕉扇和火焰山，将猪八戒烤成烤全猪。
　　眼看猪八戒就要死了，嫦月立刻使出法术带着猪八戒前往昆仑山求西王母救命。
　　可是西王母告诉嫦月......
　　需要以太阴之身练成一颗丹救猪八戒，嫦月必须跳入炼丹炉中....
　　“原来嫦月是嫦娥，难怪那么温柔的看着猪八戒....”。
　　“为什么我想哭....”。
　　“嫦娥，千万不要跳.....”。
　　“观音菩萨呢，快出来啊.....”。
　　“群主，救救嫦娥吧！”
　　听着几人的讨论，司徒修一脑门黑线，这只是未来的景象。
　　画面中，西王母告诉嫦娥，如果丢掉太阴之身，将会化为一缕魂魄，一辈子只能呆在广寒宫不得出去，否则魂飞魄散。
　　“不....要....”
　　猪八戒身躯一震，睁大眼睛，眼中一片朦胧不知不觉湿润，眼角流出一滴滴泪水。
　　画面中，听完西王母的话，嫦娥眼中流出了泪水，眼看着猪八仙的呼吸越来越虚弱，随时都有可能死去。
　　“天蓬哥哥....我再也不能陪在你身边，希望你好好保重....日后不负众望，护送唐三藏去西天取得真经....修成正果....再重回天庭与我相见....”
　　嫦娥眼中的泪水不停的落下，满脸不舍的看着猪八戒，转头看向丹炉，飞身跳入火炉中。
　　“不....”
　　猪八戒紧握拳头，浑身颤抖，眼中的泪水挂满了脸上。

第356章你凭什么要1亿8888万积分
　　画面中。
　　猪八戒因嫦娥的太阴之丹复活，又从西王母口中得知，嫦月是嫦娥，顿时伤心不已。
　　西王母告诉猪八戒，只有打败牛魔王才能替嫦娥报仇，并告诉猪八戒，天宫的天河可以熄灭火焰山的火焰。
　　“这什么鬼主意，这样做八戒又会犯下天条”黄蓉吐糟道。
　　画面一转！
　　猪八戒闯天宫破天河，天河之水落入凡间，火焰山熄灭，牛魔王的法宝失效，顿时被猪八戒追着打。
　　“杀了牛魔王替嫦娥报仇...”
　　“八戒，加油....”
　　“八戒......”
　　四周突然传来了几道陌生的声音，便见时光镜的广场上又多了几个人。
　　至尊宝、火云邪神、纪宁、钟山、岳不群。
　　“这是....”岳不群睁大眼睛。
　　画面中，猪八戒从空中打落下牛魔王，刚准备使出最强一招，一道金光闪现，观音菩萨出现。
　　“冤冤相报何时了.....”
　　钟山嘴角露出不屑，好一句冤冤相报何时了。
　　“真是好笑，猪八戒都快死了，怎么没见你出现”
　　黄蓉脸上露出讥讽，关键时刻不出现，偏偏在要杀掉牛魔王时出来，这不是明摆着看戏看了很长时间。
　　“这大概是为了收服牛魔王”
　　纪宁面色平淡道。
　　其余人小声讨论着，猪八戒紧握拳头，眼神中闪过一丝愤怒。
　　画面中，观音菩萨劝说猪八戒放过牛魔王，又言明天河被毁，玉帝很愤怒，是她一番劝说，才让玉帝息怒。
　　只是....
　　需要猪八戒护送唐三藏前往西天取经，画面到此结束。
　　看着其余人讨论，司徒修什么都没有说，转身刚准备离开时。
　　“群主，等一下，我还有事想问清楚”猪八戒沉着脸缓缓开口道。
　　“何事？”
　　司徒修回过神，看向猪八戒，语气平静道。
　　“我想知道嫦娥怎么会从天宫来到昆仑山”
　　猪八戒面露疑惑，在天界刚与嫦娥见过面，转眼他在昆仑山就遇见了化名嫦月的嫦娥，这太不正常了。
　　听到猪八戒的提问，周围人一个个都停止了说话，目光都看向司徒修。
　　“需要消耗积分100万”。
　　司徒修闻言，缓缓开口道。
　　这里有这么多人在，他不可能再免费，要是这样，后续会有无数人求他帮忙。
　　“可以”猪八戒点头道。
　　司徒修屈指一弹，一道紫光没入时光镜，镜中波光荡漾，慢慢浮现出嫦娥的身影。
　　广寒宫里的画面，嫦娥唉声叹气，她的天蓬哥哥变成了一个丑八怪，这让她有点接受不了，虽然她对容貌并不在乎，但，一时间也接受不了另一个人的容貌。
　　忽地，嫦娥想起猪八戒说过观音菩萨给的他恢复药，于是嫦娥前往洛迦山，向观音菩萨哭诉，祈求恢复药。
　　观音菩萨叹了口气，告诉嫦娥：“我这里已经没有恢复药，听闻昆仑山西王母那里有一颗丹药，可恢复面貌，你若是要去，不可暴露你的身份，下界后更不能与猪八戒相认”。
　　听着画面中观音菩萨说的话，猪八戒咬了咬牙，原来这一切都是观音菩萨出的主意，忽地，他想起了在云栈洞时，土地也跟他说了昆仑山的事情。
　　为什么这么巧合？
　　难道土地是观音菩萨所变化，又或者土地接到观音菩萨的命令。
　　猪八戒脑中一片空白，这一切一切怎么看都像是设计好的事情。
　　画面在嫦娥离开洛迦山结束，众人都微微皱眉。
　　“我明白了”钟山嘴角微微扬起。
　　“你明白什么？”
　　至尊宝闻言，疑惑不解道。
　　“他们要嫦娥的身体”
　　钟山微眯着眼睛，从画面中看到，那颗丹药的原主人是属于如来佛祖，观音菩萨肯定知道，但没有明说，却指引嫦娥去昆仑山求西王母，又要求嫦娥不能与猪八戒相认，这一切都是在谋。
　　说不定那个牛魔王出现在高老庄也是有问题。
　　“为什么要嫦娥的身体？”至尊宝好似好奇宝宝一样。
　　“我怎么知道....”
　　钟山满脸无语，他只是猜测而已，毕竟嫦娥最后以太阴之身投入丹炉救八戒，那太阴之身绝对有着秘密。
　　其余人默默思索，听了钟山的话，好似想到了一二。
　　“还有一个可能”纪宁突然道。
　　众人目光望向纪宁，然后至尊宝问道：“是什么”。
　　“西天取经”纪宁微微一笑道。
　　闻言，其余人深思着，刚才都听到西天取经，这个西天取经是什么。
　　钟山、司徒修没有说话，他们都知道西天取经的意思。
　　猪八戒微微皱眉，他虽然憨厚，但并不傻，只是从来不会往坏的方向想，因为没有亲眼所见，不会去胡乱猜测。
　　只是.....
　　现在他亲眼所看所听，这不会有假。
　　不过，猪八戒也留了个心眼，为了验证所看到的是不是真的，他决定先回到高老庄等待牛魔王的到来，再做决定。
　　如果牛魔王真的来了，说明时光镜都是真的。
　　那.......
　　猪八戒心中一狠，只要有实力才能改变他想到了时光镜中看到的菩提祖师，若是能多学一点本事，实力不但能恢复，还能更甚从前。
　　“群主，我先走了”
　　猪八戒微微一拜，又跟小当家等人聊了一会离开了千穹岛。
　　见猪八戒离开，至尊宝眼珠子转了转，对着司徒修微微一拜：“群主，我能不能看看未来，以后补上”。
　　“不行”
　　司徒修摇摇头，他要是开了头，每一个人都来找他，那会烦死。
　　“.......”至尊宝。
　　“至尊宝，你连几千积分都没有嘛？”
　　火云邪神奇怪道。
　　“几千积分？”
　　至尊宝呵呵一笑，翻了个白眼，然后道：“我是1亿8888万积分”。
　　“什么....”火云邪神大惊，他为什么只要5000积分，这是在歧视他嘛？
　　“你要1亿8888万积分？”其余人都满脸震惊，这幅样子这么普通，还是个山贼，凭啥要这么多的积分。
　　“怎么，我不能要这么多吗？”至尊宝满脸不悦，双手抱胸，他可是五岳山的斧头帮帮主，管理手下无数人，整个山脉都是他的地盘。
　　“为什么我只要3000积分？”岳不群小声嘀咕着，他华山派掌门的身份，竟然比不上一个山贼。
　　其中有几人打量着至尊宝，他们的心思却不这么想，要这么多积分，未来成就肯定不一般。
　　“至尊宝，有没有兴趣来我大炎当官”黄蓉眼中闪烁着精光，饶有兴致的打量着至尊宝。
　　完了，钟山暗道一声，他也想说这句话，没想到黄蓉先一步出手，这是跟他想的一样。
　　“没兴趣”
　　至尊宝摇摇头，他山大王呆的这么舒服，凭啥去低人一等，受人约束。
　　“先不要这么早拒绝，未来你要是想明白了，随时来找我”黄蓉微微一笑。
　　这一幕，让钟山神色一动，他发现黄蓉不止聪明，帝王之道也懂得多。
　　至尊宝无奈摆摆手，他怀疑是不是长得太帅了，面前这位美女看中了他。
　　司徒修把这一切都看在眼里，至尊宝目前还只是人类，但未来可是孙悟空的身份。
　　其余人若有所思，深思着一个人在时光镜面前看未来需要的积分，每一个人都不一样。
　　难道时光镜收费是取决于本身的身份？
　　可是至尊宝只是一个山贼？
　　未来？
　　或许.......未来至尊宝的成就不一般，积分才会这么贵。
　　想明白后，不少人看向至尊宝，眼中都闪过一丝异色。
　　“哥尔赞进入聊天群”。
　　“砰”的一声，随着巨大的响声，千穹岛的地面突然一阵晃动。

第357章68000吨重的哥尔赞【求订阅求推荐求月票】
　　“怎么回事”
　　“地面在晃动....”
　　“地震嘛？”
　　地面突然轻微的震动，众人只感觉脚下的地面在晃动，司徒修当即屈指一弹，一道紫光没入地面，稳固了千穹岛。
　　“停下了”
　　众人目光望向司徒修，然后又都望向四方，想知道发生了什么事。
　　“嗷呜~”一道响亮的吼叫声，便见一只体型庞大的异兽，站立的身躯高几十米，全身覆盖着一层似盔甲之物，头部被一层装甲护住，身后的尾巴长长的拖在地面。
　　“那是什么”火云邪神一脸懵逼，世界上还有这么庞大的生物。
　　“卧槽，什么鬼东西”至尊宝睁大眼睛，一副三观尽毁，这它喵的最起码60米高。
　　怪兽？
　　司徒修微眯着双眼，这体型巨大的生物像极了怪兽，正当他疑惑怪兽怎么会出现在千穹岛时，脑中传来一道声音。
　　“哥尔赞，迪迦世界的怪兽，凡是加入聊天群，都将会出现在千穹岛”系统汇报道。
　　“吼”哥尔赞又是大吼一声，目光扫到了司徒修等人，全身皮肤突然闪烁着光芒，那些光芒往额头聚集起来，便见额头射出一道紫色光线，朝着司徒修等人攻击。
　　这一下来的太突然，众人神色巨变。
　　“完了~”
　　至尊宝吓得双手抱头，其余人瞳孔微微一缩，光线的速度太快了。
　　司徒修面色一冷，屈指一弹，一道紫光没入虚空，顿时空中光芒闪现，一层金光闪烁的透明防护罩出现，范围之广有几百米。
　　“砰”的一声，紫色光线撞击在防护罩上，发出闪耀的光芒，碰撞之后，防护罩一点事情都没有，哥尔赞眼中好似露出人性化的大惊。
　　“谢谢群主”岳不群微微一拜恭敬道。
　　要不是群主，他可能被射成柿子。
　　看到金光防护罩，其余人反应过来，先后向着司徒修道谢。
　　忽然。
　　“砰”的一声，一道蓝色光芒的球体撞在了哥尔赞的背上，顿时爆炸出火光。
　　“吼....”哥尔赞惨叫一声，愤怒的转过头，便见超梦站在虚空中。
　　“这里是我好不容易找到的第二个家，我不允许你破坏这里”
　　愤怒的声音，超梦双目一凝，眼中蓝色的光芒闪现，浑身闪烁着电芒，忽地，一道蓝光出现包裹着它的全身，好似形成了一道防护罩。
　　“吼~”哥尔赞仰天咆哮，双爪挥舞，眼神中闪过一丝怒火，额头射出一道紫色的光线反击。
　　超梦很淡定，抬起右手，双目一瞪，一股无形的力量包裹着射过来的紫色光线，就看见紫色光线突然打了一个转，回头撞在了哥尔赞的身上。
　　“砰”的一声，哥尔赞胸前火光四射，又是惨叫一声，双手不断拍着胸口。
　　另一边，众人惊愕，他们还是第一次看见超梦的战斗，唯有司徒修面色平淡，飞向虚空。
　　“超梦...”小茂淡淡一笑。
　　超梦是超能力小精灵，是小精灵中的神兽，虽然出生才几年，但，随着时间的流逝，自身的成长，对力量的掌控越来越强。
　　比起当初在石英地区，超梦的实力发生了翻天覆地的变化。
　　超梦跟哥尔赞打了起来，猛烈的攻击，光线与光球的碰撞，各种大招都施展出来。
　　“轰隆隆”连续不断的爆炸声，火光四起，烟雾弥漫。
　　“超梦，你是想干掉它？”一道声音传入超梦耳中。
　　“群主，如果可以，我想干掉它”。
　　超梦回应了一声，全身包裹着蓝色的光球的身体，猛烈的撞在哥尔赞身上。
　　“吼”哥尔赞一声惨叫，身上爆炸出一道火光，眼中闪过愤怒，当即反击，双爪朝着蓝色光球猛的打了过去，蓝色光球宛如长了眼睛一样，飞到了别处。
　　“砰”的一声，哥尔赞的爪子打到了自己的身上，疼的哇哇叫。
　　司徒修摇摇头，屈指一弹，一道紫光没入虚空，以超梦跟哥尔赞的四周形成了一道超大防护罩。
　　“好可怕的战斗”至尊宝神色惊恐，双手捂着嘴，第一次看见这样惊天动地的打斗。
　　哥尔赞的暴动惊动了千穹岛的所有人，不论是从哪个地方都能看见那巨大的身形。
　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”
　　一声声爆炸声震耳欲聋，地面一片狼藉，随着时间推移，哥尔赞惨叫声不断。
　　两者对比。
　　超梦的身形娇小，其释放出的能量光球防护罩，飞在空中速度很快，再加上能量球的攻击，能攻能守。
　　再看另一边，哥尔赞体型巨大，力量爆发强大，可行动速度缓慢，每次只有挨打的份，十足的一个肉盾。
　　不论怎么攻击，哥尔赞都打不到敏捷的超梦，不过，哥尔赞皮糙肉厚，承受住了超梦的攻击。
　　几十个回合下来，哥尔赞见战况不利，顿时往地面开始挖洞逃跑。
　　“......”众人惊愕。
　　跑？
　　超梦伸出手，双目一凝，蓝色的光芒在眼中凝聚，一股无形的力量缠绕在哥尔赞身上。
　　便见哥尔赞浑身动弹不得，整个身子缓缓飞了起来，双脚即将离开地面。
　　超能系念力绝招！
　　“吼....”
　　哥尔赞一声怒吼，用尽全身的力量挣脱开那股无形的压制，整个身子又落了下来，双脚稳稳踏在地面。
　　原本68000吨的重量突然压在地面会产生震动，但因为司徒修的紫光改造，千穹岛连一点晃动都没有，更不用说声音。
　　“呼~”超梦大口大口喘息，全身的蓝光逐渐消失，头一次用超能力封锁住吨位如此重的巨兽，再加上打斗了这么久，它的能量也差不多耗尽。
　　见超梦蓝色的光球消失，哥尔赞当即额头发射出一道紫色的光线。
　　不过，就在这时一道紫光出现在超梦身前，化作了一道防护罩。
　　“砰”的一声，紫色的光线撞击在防护罩上，防护罩一点没事。
　　哥尔赞大惊，又是这道紫光，目光转头望向了虚空中的司徒修。
　　“我说的话，你听不听得懂？”
　　司徒修面无表情，声音很冷很冷，这还是他第一次碰见进群就开打的群友，要不是看在这只怪兽智商低，他早就出手教训一顿。
　　哥尔赞大脑袋微微点点头，一脸无辜的样子，眨了眨大眼睛，这地方太可怕了，它有点害怕。
　　本来它在睡觉，刚准备出去活动一下，不知道怎么回事来到了这里，心情当然很不开心，不开心就动了手。
　　“不准动...”
　　司徒修说罢，屈指一弹，一道紫光没入了哥尔赞额头。
　　哥尔赞脑海中传来一道声音，讲解着聊天群的事情。
　　一遍又一遍！
　　哥尔赞的智商有点低，在听了无数遍的群公告后，它总算明白了这里是什么地方，连忙微微向着司徒修鞠躬。
　　“它这是在道歉嘛？”
　　众人一脸懵逼，这样子像极了做错事的孩子鞠躬赔礼道歉。
　　“以后你的活动范围只能在东面，若是你哪天能够变小，准许你去其它地方”
　　司徒修话落，屈指一弹，一道紫光没入地面，哥尔赞消失，地面又恢复了原样。
　　只是....
　　众人看向东方，那巨大的身型，不管有多远都能看见。
　　哥尔赞环视了一下四周，缓缓趴在了地上，一动不动，不知道在想什么。
　　......
　　众人看向虚空中的司徒修，心中无不震撼，强者的能力太强了，只需要动动手指。
　　超梦看了一眼司徒修，刚转身要飞回北面。
　　“超梦，这颗仙豆给你，吃了它”
　　司徒修手中出现一颗仙豆，抛向了超梦，相隔差不多千米的距离，飞到了超梦面前。
　　超梦接过仙豆，目光疑惑了看了一眼，放入口中嚼碎吃了下去，顿时体力恢复了过来。
　　“谢谢”
　　超梦眼中闪过一丝惊讶，普普通通的豆子竟然有这么神奇的功效。
　　“以后凡是手痒，想要切磋，就在比武台上打”。
　　司徒修屈指一弹，一道紫光没入了千穹岛西面，距离群商店有几百米的空地上。
　　一座巨大的比武台缓缓升起，四周一道道禁制浮现，紫色的光芒闪烁在比武台上，几息之后，光芒消失。
　　众人带着好奇走向比武台，打量了一下，看到比武台一旁有一个规则牌，默默的读着。

第358章先天功强化先天一气
　　看完比武台，小当家邀请千穹岛的众人去参加菊下楼的开业典礼，所有美食全部免费吃。
　　各种美食：鲶鱼海鲜面、宝山飞龙锅、转生春卷、宇宙大烧麦、麻婆豆腐、涮鱼汤、羊排.......。
　　众人吃的是赞不绝口，那些从没吃过这样的美食的人，恨不得舔盘子........
　　大厅里，其中一个桌子，布里夫博士看着狼吞虎咽的灰太狼，惊讶道：“灰太狼，你有多久没吃东西”。
　　“一个小时....”
　　灰太狼口中嚼着的羊肉，说话声音不清晰，又接着咬了一口手中拿着的羊排。
　　“........”布里夫博士。
　　“布里夫博士，等下我们回去研究一下那个魔核，我感觉魔核里面的能量是一种新型能源，说不定运用在科技中会有新的突破”
　　灰太狼吃完口中的食物，对着布里夫博士说道。
　　“魔核？”
　　布里夫博士回忆了一下，刚才在研究室里参观时看到的晶核，那些晶核里面闪烁着光，他还是第一次看见这种东西。
　　.....
　　斗破世界！
　　加玛帝国，帝都最大的交易场所米特尔拍卖场。
　　三天前，纳兰嫣然回到帝都纳兰家，亲自向爷爷纳兰桀讲述了解除婚约之事，纳兰桀听了当场发怒，不过，事已至此，也无奈接受。
　　如今，纳兰嫣然带着一群纳兰家族的人来到了帝都拍卖场，向拍卖场里的米特尔家族的管事购买大量的魔核、魔兽蛋、斗气功法、各种丹药。
　　这个世界交易的用品是金币，纳兰嫣然一次花掉了1000万金币，购买了大量的物品，回到家后，全部出售给了群商店换取积分。
　　接着，又再群商店购买了大量的黄金，又去换成金币，在米特尔拍卖场又是一次大采购。
　　纳兰家族，纳兰桀，加玛帝国狮心元帅，有着这一层次的身份，纳兰嫣然买多少东西都不会有人敢冒犯，而且背后还有着云岚宗的身份。
　　聊天群！
　　纳兰嫣然：“谁在出售黄金，能不能多供应一点，要多少我都要”。
　　过了一会。
　　蓝兔：“黄金，我这里有很多，等我一下啊”。
　　纳兰嫣然：“好”。
　　秦始皇嬴政：“纳兰嫣然小姐，能不能跟我讲解一下魔兽，我看你刚才卖了很多魔兽蛋”。
　　他刚准备前往虚无洞天修炼，无意中看到魔兽蛋。
　　纳兰嫣然：“魔兽是一种体内凝聚魔核........实力从低到高分为1-9阶，等级越高的魔兽，实力越强.....”。
　　秦始皇嬴政：“可不可以帮我弄1000个五级魔兽蛋，要一模一样的魔兽”。
　　纳兰嫣然：“这个恐怕有点难度，因为一模一样的魔兽蛋很难弄到，除非去降服野生的魔兽群”。
　　秦始皇嬴政：“我可以等，不管是野生的还是魔兽蛋都可以”。
　　纳兰嫣然：“好，等我一段时间”。
　　看到消息，秦始皇嬴政进入了虚无洞天修炼。
　　“蓝兔出售黄金....积分+10000”。
　　“蓝兔.....”。
　　蓝兔：“嫣然，你可以买了”。
　　“纳兰嫣然购买黄金......消耗20000积分”。
　　托尼：“我这里也有很多黄金，还要不要？”。
　　纳兰嫣然：“要，有多少要多少”。
　　娜美：“我这里也有很多金币”。
　　纳兰嫣然：“要，全部要”。
　　托尼：“我马上去准备黄金”。
　　托尼下了线，打了个电话给秘书小辣椒，要她准备大量的黄金。
　　有着蓝兔、娜美、托尼三人的供应，纳兰嫣然购买了大量黄金，全部放入了空间行囊里作为备用。
　　斗气大陆这么大，纳兰嫣然的目光已经看向加玛帝国之外的中州。
　　.....
　　千穹岛！
　　妖女兽的店铺，门口摆放着各种五颜六色的数码宝贝蛋，店内一只花拉兽正在打理。
　　“咦，这些蛋都是什么蛋”
　　听到声音，花拉兽望了过去，便见一美貌冷艳女子手中拿着长剑站在店外，一旁还有一位年长的女子。
　　“这些都是数码宝贝蛋....”花拉兽连忙介绍起数码宝贝，它是在为妖女兽管理店铺。
　　女子正是上官燕，一旁的是她的娘亲，如今在千穹岛买了一块地，建了一座房子居住了下来。
　　“那买两个猫猫兽的数码宝贝蛋”
　　听了花拉兽的讲述，上官燕饶有兴致的说道。
　　“好的，一共100积分”
　　花拉兽连忙拿出了两个猫猫兽的数码宝贝蛋装好，递给了上官燕。
　　在付完款后，拿着两个数码宝贝蛋，上官燕跟她的娘亲离开。
　　.....
　　千穹岛的东面，司徒修屈指一弹，一道紫色的光线没入地面。
　　便见一个赤金色的大鼎缓缓出现，大鼎高30多尺，鼎内燃烧着熊熊火焰，鼎外面雕刻着各种奇异古老的纹路，正面跟反面雕刻着三个大字，强化炉。
　　“奇怪？”
　　司徒修面露疑惑，大鼎内这么大的火，他却感觉不到热的气息。
　　他神色一动，飞向大鼎，落在了大鼎上，用手触摸鼎内的火焰。
　　“这也太假了吧”
　　司徒修嘴角抽了抽，这火焰根本不烫手，好似装饰品一般，只是一个虚拟的假火。
　　他心念一动，手中出现了一本先天功的功法书籍，往熊熊火焰的大鼎内丢了进去。
　　“先天功强化到1，需要1200积分”。
　　“强化”。
　　“消耗1200积分，先天功强化升级为先天功”。
　　一道道声音传入司徒修脑海中，然后那本丢入大鼎内的先天功秘籍又飞回到他手中。
　　“名字没改变？”
　　司徒修微微皱眉，翻了一下先天功的秘籍，内容却是有了一些改变，变得更加精简，修炼起来不再那么复杂，反而容易起来。
　　他又把先天功的秘籍丢入了大鼎内，秘籍穿过熊熊火焰，进入到最深处。
　　“先天功强化到2，需要20000积分”。
　　“强化”。
　　“消耗20000积分，先天功强化升级为先天一气”。
　　这一次名字有点变化，司徒修翻着先天一气秘籍，内容比起原先更加丰富，境界也提升到修仙的层次。
　　比如筑基之后为结丹之境，先天一气秘籍只能修到结丹这个境界，要想再次提升，还需要强化。
　　司徒修又一次把手中的秘籍丢入大鼎内，他想看看下一个境界会是什么境界。
　　“先天一气强化到3，需要100万积分”。
　　一道声音传来，司徒修微微一愣，这一次强化到3需要100万积分，这是在抢积分？
　　等等！
　　不对！
　　我怎么能说抢，这是我的强化炉。
　　我应该说这积分太少了。
　　而且，我强化的积分还是归我。
　　司徒修心里想着，刚准备继续强化时，听到下面传来声音。
　　“好大的鼎”
　　“群主好像在上面”
　　“强化炉....”
　　司徒修扭头望去，便见强化炉下方不远处站着三个人，四目道长、九叔、千鹤道长。
　　他神色一动，又在强化炉四周下了一道道禁制，避免像哥尔赞这样的傻大个怪兽搞破坏。
　　又在强化炉里下了一道介绍信息。
　　PS：末尾有作者的话，刷新二次能看到。

第359章金字塔的巨人石像【求订阅】
　　强化炉出现在千穹岛，不论是新来的人，还是以前的群员们都已经看到。
　　然后下一秒！
　　虚无洞天、乾元画境分别出现在诸天一线大堂旁边，做完这些后，司徒修走进群商店。
　　......
　　诸天一线大堂。
　　大厅里，四目道长、九叔、千鹤道长都抬头看着任务板，在了解诸天一线任务后，一个个都来到了这里，想要赚取积分。
　　“师兄，这个任务不错，只要捉到三只僵尸，奖励1200积分”千鹤道长道。
　　“捉三只僵尸？1200积分？”四目道长眼前一亮，仔细看起了任务介绍。
　　某个考古学家在一处山洞中发现了三只僵尸，于是把三只僵尸带回了繁华的都市，任务目标捉三只僵尸。（僵尸家族）
　　“这个任务有2000积分，消灭一只僵尸王”
　　九叔眼中闪过一丝惊讶，他还是头一次遇见僵尸王，以往都没有遇到这么厉害的僵尸。
　　“消灭一只僵尸王？”
　　四目道长仔细看了看，神情逐渐凝重起来，这个任务有点难度。
　　他想了想，对着九叔说道：“师兄，我们还是先去做简单的任务，赚点积分备用，在去做难一点的任务”。
　　“好”九叔微微点头，他差不多已经明白，任务板上任务的积分多少，代表着任务的难度有多难。
　　“四目道兄”突然一道声音传来。
　　四目道长扭头望去，脸上露出笑容，道：“毛道兄，好久不见”。
　　“四目道......”毛小方话还没说完，整个人愣住了，他看到一张跟他差不多面容的脸。
　　刚回头的九叔也愣住了，这个人跟他长得一模一样，他记得四目说过诸天万界里有一个人跟他很像。
　　“毛道兄，这是我师兄林九”千鹤道长微微一笑介绍道。
　　“林道兄，你好”毛小方微微抱拳道。
　　“你好，毛道兄”九叔同样回了个礼。
　　“毛道兄，你来看，这里有赚积分的任务”。
　　四目道长指着任务板向毛小方讲述起捉僵尸赚取积分的事情。
　　任务板上并不是只有僵尸的任务，还有着其它任务，只不过对于四目道长而言，他先看的是最为拿手的任务。
　　.....
　　迪迦世界！
　　胜利队的总部，一群人正在看着一块来自宇宙的陨石，其中一个研究员拿着高科技切割陨石，不一会陨石破开，里面露出一个高科技机器。
　　忽然，高科技机器投射出一道虚拟人影，原来这个机器是时光机。
　　“地球将会相继发生变化......使大地动摇的怪兽哥尔赞和使天空崩裂的怪兽美尔巴会出现......唯有保护地球的只有金字塔的巨人......”
　　众人脸色微微一变，始终不相信这件事情，唯有一名胜利队员大古相信这是真的。
　　不论怎么想，胜利队的队长认真思考后，决定先找一找金字塔，于是派遣了大古、丽娜、宗方几人出去巡逻。
　　另一边，哥尔赞从千穹岛的世界回到了迪迦世界，刚一回来，它就朝着一个方向前进。
　　.....
　　一座深山老林里，突然出现了一道金色的光芒，光芒闪烁中形成了金字塔。
　　半响。
　　大古来到了金字塔面前，穿透金色光芒，在金字塔里面看见了三个站立的古老巨人石像，不一会，其余的胜利队成员都来到了金字塔。
　　看着金字塔的巨人石像，大古不知道怎么办，再其他人提醒这里有危险后，一个个都离开了金字塔。
　　又过了一会，哥尔赞赶到了金字塔，大吼一声，额头射出一道紫色的光线。
　　“轰隆”一声，金字塔受到攻击，外部的光芒消失，露出了里面的三座巨人石像。
　　看着巨人石像，哥尔赞眼中闪烁着不一样的色彩，好似在兴奋。
　　恰巧这时候，美尔巴从天空飞了过来，落在了地面上，对着巨人石像大吼一声，仿佛在宣泄着不满。
　　突然又出现一个怪兽，胜利队的人都懵了，全部都迅速回了战斗机上。
　　“嗷~~”美尔巴大吼一声，尖嘴攻向巨人石像，想要破坏掉巨人石像。
　　这一举动，让哥尔赞愤怒不已，额头又是射出一道紫色光线。
　　“轰隆”一声，美尔巴胸前被紫色光线击中，爆炸出火花，整个身子向后倒下。
　　这一幕，让胜利队的成员都一脸懵逼，搞不懂两只怪兽怎么互相打了起来。
　　哥尔赞冲向了美尔巴，一爪子拍在了刚要起来的美尔巴身上，顿时，美尔巴又倒在地上。
　　哥尔赞继续攻击，一点都没有想要手下留情，打的美尔巴拼命的逃。
　　胜利队的人都看傻眼，美尔巴也有点懵逼，剧情不应该这样。
　　把美尔巴打的无还手之力后，哥尔赞迅速来到巨人石像面前，一只爪子放在其中一个巨人石像上。
　　“不要...”大古怒吼一声。
　　“石像消失啦？”胜利队的人都满脸震惊，那个巨人石像在哥尔赞爪子放上去后凭空消失不见。
　　“住手~~”大古又是一声怒吼，驾驶者战斗机飞了过去。
　　下一秒，又一个巨人石像消失，哥尔赞兴奋的大吼一声。
　　就在这时候，美尔巴站了起来，看到一架飞机飞来，愤怒的射出一道光线，好似在发泄刚才被揍的不爽。
　　“轰隆隆”的一声，战斗机羽翼受到攻击，冒起了浓浓的火花，大古拼命的按跳伞，无奈战斗机故障，跳伞舱打不开。
　　还剩下一个巨人石像，哥尔赞伸手去触碰时，忽地，战斗机上一道光芒闪现，带着大古飞进了最后一个巨人石像里面。
　　一道光芒闪现，巨人石像焕然一新，巨人复活过来变成迪迦凹凸曼。
　　“巨人复活啦？”胜利队的人都满脸震惊道。
　　“砰”的一声，迪迦一拳打在了哥尔赞胸前，顿时，哥尔赞整个身子倒飞出去。
　　另一边，美尔巴见迪迦打它的队友，连忙射出一道光线帮忙，好似忘记了刚才被哥尔赞打的事情。
　　“轰隆隆”一声，迪迦刚准备再次出拳打哥尔赞时，背部受到了猛烈的光线攻击。
　　与此同时，倒地的哥尔赞察觉不对劲，连忙往地面打洞逃跑，它才不管美尔巴的死活，那一拳太疼了，它要活着离开这里。
　　迪迦遭受到攻击，立刻转移了目标，朝着美尔巴跑了过去，一记手刀攻击。
　　“轰隆隆”一声，美尔巴胸前爆炸出火花，整个身子倒在地上。
　　迪迦扑了上去，坐在美尔巴身上，一拳一拳又一拳，拼命的攻击。
　　“嗷~~~”可怜的美尔巴惨叫连连，它还等着哥尔赞来救它。
　　只是.....哥尔赞打了地洞消失不见。
　　一套连环攻击后，美尔巴开始反击，把迪迦从身上打飞出去，迅速站起来飞身想要跑，又被迪迦拉住，甩在地面。
　　一道光线.....
　　“轰隆隆”一声，美尔巴英勇牺牲，为了救哥尔赞丢掉了性命。

第360章哥尔赞；我是无辜的，我没有
　　四目道长跟毛小方讨论任务的事情，他们是第一次做诸天一线任务，决定一起去做任务，不过，在做任务之前，他们先回去准备收服僵尸的道具。
　　.....
　　群商店宫殿内，司徒修巡视了一圈，来到了柜台处，望着空空如也的柜台，他在考虑要不要再弄一个人管理。
　　恰巧这时候，从门外走进来两个人，其中一个是蛇妈，另一个也是大蛇丸。
　　“群主，你好”蛇妈恭敬的打了一个招呼，另一个大蛇丸连忙也跟着打了个招呼。
　　“你们？”
　　面对两个大蛇丸打招呼，司徒修眼中露出疑惑。
　　这是分身术?
　　“是这样的群主，我跟日向雏田谈过，她同意让她世界的大蛇丸来千穹岛，所以我就带他来这里见识一下群商店”蛇妈解释道。
　　一旁的大蛇丸没有说话，神色有些不自然，双目紧紧注视着司徒修。
　　“欢迎你....”司徒修淡淡一笑，他还以为蛇妈在玩分身术。
　　大蛇丸面色一喜，微微一拜恭敬道：“我会遵守千穹岛的规则”。
　　“你不遵守也不行，凡是融合了千穹岛令牌的人，不遵守都会神魂俱灭”司徒修道。
　　他这不是吓唬人，当初在制造千穹岛令牌时，下了一道道禁制在里面。
　　“我记住了~”大蛇丸微微点头。
　　“群主，还有个事情，我想在岛上建一个研究室”蛇妈说道。
　　“你去找灰太狼，它建了一座科技研究室，那里的地方很大，让它分一个位置给你”
　　司徒修琢磨了一下道。
　　“群主，那我等下去找灰太狼，我现在带他去参观一下”
　　蛇妈说罢，带着大蛇丸走进群商店，边走边为大蛇丸讲述群商店的事情。
　　“哥尔赞出售奥特曼巨人石像，积分+100万”。
　　“哥尔赞出售.....”。
　　“奥特曼的巨人石像需要复苏才能使用”
　　一道信息从脑海中传来，司徒修微微皱眉，他不记得有奥特曼的巨人石像。
　　心念一动，司徒修进入聊天群，在群商店里找到了奥特曼巨人石像，标记着暂不出售。
　　奥特曼巨人石像：极光战士阿基雷斯，敏捷型奥特曼，瞬息之间的速度超越光速，擅长速度战，缺点是力量弱，需消耗200万积分复活巨人石像。
　　奥特曼巨人石像：怪力战士赫劳，力量型奥特曼，拥有者无与伦比的怪力，擅长肉搏战，缺点是身手不敏捷，需消耗200万积分复活巨人石像。
　　怪兽会卖东西？
　　看着交易信息，司徒修睁大眼睛，两个奥特曼巨人石像都是哥尔赞出售。
　　MMP，一只怪兽卖奥特曼.....
　　它的智商有这么高？
　　司徒修心里吐糟着，它记得迪迦里面最初有三个巨人石像，其中两个巨人石像被打碎，唯一的迪迦巨人石像，在关键时刻苏醒。
　　“哥尔赞使用强化炉，消耗1200积分”。
　　“哥尔赞使用强化炉，消耗20000积分”。
　　“哥尔赞使用强化炉，消耗100万积分”。
　　又是三道交易信息，司徒修眼中闪过疑惑，哥尔赞好像没买过东西，那这强化用在哪里。
　　难道强化了自身？
　　退出聊天群，司徒修出了群商店，抬头望向东面，心念一动，整个身影消失，出现在哥尔赞的区域。
　　“这家伙的皮肤好像变得更加坚硬”
　　司徒修打量了一下哥尔赞，全身皮肤宛如盔甲的外层变得更加坚硬，那一身的颜色更加深，就好似龙虾的皮壳从鲜红转变为深红一样。
　　“吼”
　　突然看到虚空中的司徒修，哥尔赞大吼一声，一爪子挥舞过去。
　　“嗯？”
　　司徒修双目一凝，虚空中泛起微微波动，一股强大的力量撞向了哥尔赞，顿时哥尔赞整个身躯倒飞出去，重重的撞在地上。
　　“嗷~~嗷~”哥尔赞惨叫一声，一副可怜兮兮的样子望着司徒修，眼角挤出一滴泪水。
　　“你刚才想打我？”
　　司徒修面色一冷，目光审视的望着哥尔赞，刚才那一下，绝对是想攻击他。
　　强化自身？实力变强了一点点就敢造反？
　　听到司徒修的话，哥尔赞拼命的摇摇头，一副我没有，我没有，是你冤枉我。
　　“摇什么头，你这智商就是二愣子，还想忽悠我？”
　　司徒修一阵好笑，这二货的智商经过强化还提高了一点点，知道装可怜博取同情。
　　哥尔赞大眼珠子转了转，连忙爬起来，微微一拜不停的鞠躬。
　　你说它傻呗。
　　它还知道求饶。
　　司徒修满脸无语，道：“再有下次，清蒸你”。
　　话落，他消失在了虚空中。
　　哥尔赞闻言，偷偷瞄了一眼四周，见真的没有人，高兴的咧着嘴，好似在大笑。
　　.......
　　龙珠世界！
　　布玛的别墅，庭院里摆放著七龙珠，随着一道金光闪烁，天空中顿时满天乌云，整个天一下子漆黑，神龙登场。
　　“说出你的愿望吧，无论任何愿望我都能.......”神龙微微一愣，额头冒出汗水，又是这个人。
　　“请把盖洛博士唤到这里来”。
　　布玛也不墨迹大喊一声，她找人查过盖洛博士，一点消息都查不到，仿佛这个人已经凭空消失。
　　“这个愿望太简单啦”神龙双目红光闪烁，响亮的声音传来。
　　一个人影出现在神龙下方，苍老的面孔，满头的白发，是一位老者。
　　“这是什么地方？”老者脸上露出惊慌，他明明在研究室里做着研究，突然眼前一晃，看到的都是陌生的地方。
　　“你的愿望已经实现，再见啦”神龙快速卷起七龙珠飞向上空，想要赶紧离开这里。
　　不过，在分散出七颗龙珠时，七只小精灵一人一个方向，早已经做好了准备，都抢到飞出去的龙珠。
　　“愿望？”老者微微一愣，猛然间想起了七龙珠的事情，难道传闻是真的，这些珠子能实现人的愿望。
　　“盖洛博士？”
　　布玛看向老者，有点不敢确定，记忆中盖洛博士的样子，她还是在一个新闻报纸上看到，比起现在的样子年轻很多。
　　“你是谁？”盖洛博士微微皱眉，眼前的少女有点眼熟，但又想不起是谁。
　　“布玛，布里夫的女儿”布玛自我介绍道。
　　“布里夫博士？”盖洛博士睁大眼睛，他终于想起这个女孩是谁。
　　琢磨了一下，他又问道：“是你唤我过来，你找我有什么事”。
　　“我爸爸布里夫准备搞一项科技研究，需要几个科学家一起帮忙，不知道你愿不愿...”
　　布玛面色平静道。
　　“我没时间”
　　盖洛博士一口拒绝道。
　　“睡眠粉~”布玛轻声道。
　　“？？？”盖洛博士一脑门问号。
　　就在这时候，一只蝴蝶飞了出来，巴大蝶挥舞着翅膀飞过盖洛博士头顶，便见翅膀里挥散出点点粉末。
　　“这是.....”盖洛博士闻到了一股异味，还没反应过来，眼皮疲惫的闭合上，整个人天旋地转，缓缓倒在了地上。
　　“抬到屋里去”
　　布玛命令道。
　　一旁的快泳蛙抱起盖洛博士往别墅里走，其余小精灵紧随其后。
　　强制带走盖洛博士，布玛没想过。
　　只是.....
　　想起司徒修交代的事情，她又很重视，虽然司徒修说过来不来都无所谓，但，她偏偏想把这件事完成。
　　进屋后，一道紫光出现，布玛带着小精灵们前往了千穹岛，其中包括盖洛博士。
　　......
　　诸天一线堂！
　　四目道长、毛小方、九叔、千鹤道长四人领取了捉三只僵尸的任务。
　　“这是前往其它世界的令牌，你们拿好，任务完成回来交给我”李长歌拿出四块令牌放在柜台上。
　　四人拿起令牌看了看，令牌上雕刻着诸天一线。
　　“令牌有几点，其一，前往那个世界需要这个令牌，其二，查看任务信息，其三任务完成后，凭令牌领取积分”李长歌讲解道。
　　毛小方闻言，开口问道：“令牌怎么使用”。
　　“需要前往哪个世界，只需喊出领取任务的目标就行，捉三个僵尸”。
　　李长歌说罢，拿出一块令牌，手在空中旋转了一圈，突然伸直对着前方，一副我要收服你。
　　众人眉头一跳，这手势感觉很怪，他们都是男人，可做不了这样的动作。
　　“那个.....令牌，是不是记录了我们的信息，要做什么只需对着令牌说一下”
　　九叔迟疑了一下，缓缓开口道。
　　“对”李长歌微微点头。
　　“.....”众人一脑门黑线，直接这么解释不就行了嘛，非要搞得那么复杂。
　　“还有......”李长歌话还没说完被打断。
　　“李长歌，我们都明白了，谢谢你”。
　　毛小方向着四目道长等人使了个眼色，这要是在听下去，他们别想做任务呢。
　　“是啊是啊，我们都明白了”四目道长等人连忙说道。
　　“捉三个僵尸”
　　毛小方说罢，拿起手中的令牌，一道紫光射出，虚空中泛起微微波动，一道通往其它世界的入口缓缓打开。
　　四人面面相觑，当即快步走了进去，等到全部人进去后，紫光形成的一人宽的入口缓缓关闭。
　　“真是的，照我说的去做不好嘛，那个动作那么帅气”李长歌嘟嘟嘴，鼓着腮帮子，一副不高兴的样子。
　　......
　　天上掉下来的猪八戒世界！
　　高老庄，一间学堂里，教书先生在上面讲解着知识，下面的学生认真的听着。
　　学堂里，猪八戒坐在课桌椅上，双手撑着下巴，看向嫦月，眉头时不时的微皱，一副心事重重的样子。
　　从来不深思的猪八戒，自从千穹岛回来后，苦思着过往的一切。
　　观音菩萨给灵芝露让他恢复人样，为什么土地会出现在那里？
　　要不是土地打翻最后一碗水，他早就恢复了人形。
　　还有，下凡后，为了一口饭，给土地打工，看家，做保安。
　　他曾经可是天蓬元帅，虽然已经被贬下凡间，但一个小小的土地竟然敢欺负他。
　　是谁给土地这么大的胆子？
　　玉帝？观音菩萨？
　　猪八戒想不明白，他的人生为什么会有这么多磨难，他只是想跟嫦娥在一起。
　　为什么就这么难呢？
　　“不好啦，牛魔王来啦”
　　一道慌慌张张的声音从学堂外传了进来。
　　“牛魔王？”
　　猪八戒脸色微微一变，时光镜中的未来成真，牛魔王来了高老庄。
　　那.....
　　猪八戒目光望向嫦月，未来因救他而丢掉太阴之身，永远困在广寒宫不得出来。
　　不....
　　他咬了咬牙，紧紧握着拳头，漆黑的眼睛燃烧着暴怒的火焰。
　　他决不允许这件事发生，就算不能恢复原来的样子，他也不能让嫦娥出事。
　　.......
　　僵尸家族世界！
　　四目道长、九叔、毛小方、千鹤道长，按照诸天一线令牌的指示，来到了一处古旧的大楼。
　　“应该就是这里，从诸天一线令牌里得到的消息，那三个僵尸就在地下一层的一间研究室里”
　　毛小方面色平静道。
　　九叔等人看着古旧的大楼，他们还是第一次来到这个所谓的现代世界，经过毛小方的讲述，现代已经发展到飞机车子，各种电器时代。
　　“毛道兄，一切听你的”四目道长看向毛小方道。
　　“跟我来”
　　毛小方微微点头，先一步朝着那栋古旧的大楼走去，九叔等人紧随其后。
　　古旧的大楼底下一层，毛小方等人走下楼梯，便看见一扇大门紧紧关闭，他们走到大门口，刚准备敲门时。
　　“啊......救命啊....”从门内传来一人喊救命的声音。
　　毛小方等人面面相觑，然后毛小方运起内力，一掌打在了大门上。
　　“砰”的一声，大门四分五裂断开，便见屋内一男一女的僵尸追着一个胖子。
　　“不好”九叔神色一变，眼见胖子被男僵尸掐住脖子，当即快步走了过去，手中桃木剑一抹，抛向男僵尸。
　　“啊~”男僵尸惨叫一声，被桃木剑打中的双手当即松开，整个身子后退了几步。
　　胖子松了口气，又觉得不能继续呆在这里，快步转身朝着屋外跑去，抛下了来救他的人。
　　“这家伙~”千鹤道长目瞪口呆，典型的得救后撇下队友，一个人独活。
　　男僵尸发现屋内又多了四个人，愤怒的大吼一声，尖锐的指甲朝着九叔攻击。
　　“啪”
　　九叔一个闪身躲过男僵尸的攻击，一张黄符贴在了男僵尸的额头上，顿时男僵尸一动不动。
　　还剩下一只女僵尸，毛小方脚下一动，几息之间来到女僵尸面前，一张黄符贴了上去。
　　“还有一只僵尸呢？”
　　两只僵尸被制伏，千鹤道长扫视了一眼屋内，没有看见另一只僵尸。
　　“奇怪，任务信息明明是三只僵尸...”四目道长疑惑道。
　　“先把这两只僵尸收了”
　　毛小方拿出诸天一线令牌，对着僵尸，然后道：“收”。
　　一道紫光射出，照射在僵尸身上，便见僵尸飞入了诸天一线令牌中，同样另一只女僵尸也收入了令牌内。
　　“你们看，这是什么...”
　　千鹤道长指着两个黑色的大瓶子，上面写着迟钝剂。
　　“这应该是好东西，说不定能卖点积分”
　　四目道长神色一动，走到迟钝剂的大瓶子面前，挥了挥手，便见两个大瓶子消失不见，已经进入空间行囊。
　　九叔张了张口想要说什么，但，又闭上了嘴巴没有说出来。
　　“这里还有很多瓶子，我们要不要...”千鹤道长嘿嘿一笑。
　　“好主意，全部收”四目道长笑了笑，把瓶子的东西全部收入空间行囊。
　　看见四目道长的行为，九叔、毛小方一脑门黑线，但，还是没有阻止。
　　“好了，我们该走了，剩下的一只僵尸不再这里”九叔说道。
　　毛小方拿出诸天一线令牌查看了一下任务消息，得知僵尸出现在其它地方。
　　于是一行人又前往其它地方，找到了最后一只小僵尸，成功收复后，离开了这方世界。
　　......
　　千穹岛！
　　司徒修在群商店里拿出七颗龙珠，在强化炉里把七龙珠强化到3。
　　“龙珠变大了....”
　　司徒修眼中露出惊讶，原本巴掌就能握住的龙珠，如今大到篮球大小，好似有那美克星的龙珠大小。

第361章恶魔果实
　　“大唐双龙世界与雪花女神龙世界融合”
　　千穹岛上方几千尺之高，虚空之中，司徒修盘膝而坐，双眼闭合。
　　又一次看见了宇宙晶壁，在一片漆黑中，几十个气泡闪烁着璀璨耀眼的光泽。
　　每一个气泡相隔几尺，保持着彼此的距离。
　　忽地，一道紫色的光芒在漆黑一片中出现，宛如一条贪吃蛇一般，围绕着一个个气泡打转，好似在寻找着什么。
　　紫光扫荡了一遍，突然，一头冲向了其中一个气泡，另一头冲向了另一个气泡，两个气泡被一条紫光连成一线。
　　将紫光比作传输线的话，那么一个个宇宙晶壁的世界便是一台台电脑，相互之间正在连接，构建一条虚空通道。
　　世界的融合就像是气泡与气泡的融合。
　　当一条通道建立完成，两个世界的规则之力便会相互间自动交换，相互融合。
　　紫光的作用便是让两个世界建立一条通道，在促进世界之间的融合。
　　做完两个世界的融合，司徒修睁开了眼睛，紫光建立世界通道需要一段时间，而他要在看了两个世界的效果在继续下一个世界的融合。
　　聊天群升级下个等级，其中一个要求，让六个普通小世界进化成大世界。
　　两个世界的融合，他都跟上官燕、杨广打过招呼。
　　........
　　诸天一线大堂！
　　毛小方、四目道长等人向李长歌上交了僵尸家族世界的任务。
　　完成任务的积分是1200积分，四个人平均每人300积分。
　　“各位，我们分头做任务吧！”
　　看着一人才300积分，毛小方感觉太少了，虽然任务难度不大，可是一个人就能完成的任务，何必要四个人一起呢。
　　“我也准备一个人做....”九叔微微点头道。
　　“既然如此，那我们分开做任务”
　　四目道长想了想，又看向千鹤道长，然后道：“师弟，任务如果有难度，千万不要逞强，保命要紧”。
　　“.......”千鹤道长。
　　“千鹤师弟，若是遇到危险，一定要先回来，找我们帮忙”九叔看向千鹤道长道。
　　“你们这是干什么”千鹤道长满脸无语，他一个人就这么弱吗？
　　“上次你就差点死了，要不是我们，你都成僵尸呢！”
　　四目道长一脸正色道。
　　“好，我听你们的，遇到危险转身就跑”千鹤道长连忙说道。
　　“消灭僵尸王，就这个”
　　毛小方盯着任务板看了一会，走向柜台，向李长歌申请了任务，然后离开了这里。
　　野僵尸王的世界任务是消灭僵尸王，任务奖励是2000积分。
　　“消灭恶鬼，奖励600积分，那我就选这个”
　　千鹤道长走向柜台，这个任务是一群戏班的人遇到了一个潮州鬼，又被一只恶鬼骚扰，人吓鬼的世界。
　　“消灭一只魔物，奖励1000积分”
　　九叔仔细看了一下任务介绍，某个富豪媳妇买到了一个古瓷器，这个古瓷器里面藏着一个魔物，然后魔物要侵害这一家人，任务目标是消灭魔物。
　　魔胎的世界！
　　四目道长接了一个消灭鬼的任务，只有这些鬼怪的任务才是他最拿手的事情。
　　“怎么都是一些捉鬼捉僵尸的任务，就没有人领别的任务”李长歌自语道。
　　任务板上每天都会刷新任务，每一个任务都是来自世界各地，由红后处理后发出来。
　　有人接了任务，再由李长歌处理。
　　......
　　“天啦，好大的巨兽”
　　娜美惊呼一声，抬头看着东面的哥尔赞，这是娜美初次来到千穹岛。
　　环视了一眼四周，中央地区有一座巨大的宫殿，附近有几座房子，一座燃烧着火焰的大鼎强化炉。
　　娜美走向大鼎，抬头望着强化炉，大鼎的外部雕刻着古老的纹路，突然一道信息出现在脑海中，好似这道信息是强化炉传递过来。
　　“原来是虚幻的火焰...”
　　娜美有些恍然，难怪感受不到大鼎里面的热气，这些火焰并不是真的。
　　一跃而起，娜美跳上了大鼎，望着内部熊熊火焰，从空间行囊里拿出一枚果实，这是她好不容易才得到的恶魔果实。
　　“滑滑果实”
　　娜美把果实抛入强化炉内，这枚果实是恶魔果实，号称滑滑果实。
　　果实能力：能够让吃了果实的人全身上下的皮肤表面变得滑嫩无比，零摩擦，所有接触到皮肤的物品都会滑开。
　　不过，恶魔果实也有缺点，凡是吃了果实的人，不论多么会游泳，都会在海里成为旱鸭子。
　　所以，娜美到现在都没有食用这个恶魔果实。
　　本身娜美就喜欢游泳，还有着几只水系小精灵，这些理由都不能让她成为旱鸭子。
　　“恶魔果实强化到1，消耗1200积分”。
　　“恶魔果实强化到2，消耗20000积分”。
　　一连两次强化，娜美收回了恶魔果实，第三次强化需要100万积分，她并没有这么多的积分，也就无法继续强化恶魔果实。
　　看着手中的恶魔果实，娜美深思着，这一次强化恶魔果实，是想消除恶魔果实的副作用旱鸭子，如此一来她就能吃掉这颗恶魔果实。
　　她心神一动，进入了聊天群。
　　娜美：“群主，我在千穹岛的强化炉这里，想让你帮我看一下恶魔果实，不知道有没有时间”。
　　司徒修：“马上来”。
　　娜美面露喜色，退出了聊天群。
　　咻的一声！
　　娜美吓了一跳，面前出现了一名帅气的青年，打量了一下，缓缓开口道：“群主？”
　　“娜美，你长大了”司徒修微微一笑。
　　请不要误会，此大非彼大。
　　“我今年14岁勒”娜美面露笑容道。
　　司徒修打量了一下娜美，身高比以前高了很多，一头漂亮的橘色头发，上半身穿着吊带背心，露出洁白如雪的肌肤，不过，还是太平公主。
　　“恶魔果实给我”
　　娜美手中的恶魔果实，司徒修早已经注意到，果实长得有点奇怪，特别是那一层果皮的外部有着螺旋花纹，看来看去都很诡异。
　　“我刚才强化过恶魔果实，想请群主看一下，恶魔果实有没有发生什么改变”娜美把恶魔果实递给了司徒修。
　　接过恶魔果实，司徒修心念一动：“系统，帮我看看这个果实”。
　　“需要200积分查看恶魔果实”。
　　“消耗200积分”。
　　“滑滑果实，恶魔果实的一种，经过2次强化，消除了旱鸭子的效果，增强了果实的能力，受到强大的攻击都将会自动躲开”。
　　原本的滑滑果实，是任何东西都会被皮肤滑开，简单的说，就是一个东西扔过来，都会被皮肤滑走，而不会打在身上。
　　不过，强化后的滑滑果实变成人体自动闪开攻击。
　　听了系统的汇报，司徒修向娜美讲述了一遍增强后的恶魔果实能力。
　　“太好了，这样我吃了它实力就又增强了”娜美满脸喜悦道。
　　“给你”
　　司徒修把恶魔果实还给了娜美，在海贼王世界，每一个恶魔果实的能力都是独一无二，当食用着吃了后，就会得到相应的恶魔果实能力。
　　看着恶魔果实，娜美犹豫了一下，她不是不舍得吃，而是想再强化一下恶魔果实，增强恶魔果实的能力，不过，积分不允许。
　　想了一下，娜美还是吃了恶魔果实，只有实力变强，才能得到更多东西。
　　“呃...好难吃...”
　　吃了一口恶魔果实，娜美脸色微微一变，这种果实的味道说不出来，反正吃了一口不想吃第二口。
　　这一刻，娜美身体发生了一些微微的变化，肤白胜雪，全身的肌肤莹洁光滑。
　　“奇怪，就只有皮肤变得细嫩....”
　　娜美看了看双手，摸了摸胳膊，肌肤白嫩光滑，比起原来更加滑嫩，仿佛吹弹可破。
　　“咦，这里好像变大了一点”
　　司徒修闻言，眉头一跳，他看见娜美说的是胸前的一对大白兔，还用手在量。
　　再大也大不到哪里去，你还只是个小女孩，除非你长到20岁。
　　司徒修心中嘀咕着，嘴上道：“娜美，要不要试一试你的恶魔果实能力”。
　　“好啊”娜美点头道。
　　司徒修带着娜美去了千穹岛的北面，超梦所在的小精灵区域。
　　便见地面上栽种着一颗颗绿色的幼苗，其中有不少小精灵正在忙碌浇水。
　　司徒修找到超梦，说明来意，他的想法是让超梦跟娜美打一场。
　　两者的差距肯定有，不过，这不是一场生死战斗，所以点到为止。
　　比武台的擂台上，超梦和娜美各站在一边，相距十米，面对面。
　　“超梦，除了念力，你可以用任何攻击”
　　司徒修看向超梦，然后又看向娜美道：“娜美，使出你的全力，不限制你”。
　　“.....”娜美。
　　“我先声明，我的攻击威力有点大”超梦心电感应道。
　　“没事放马过来吧”
　　娜美看向超梦，脸上露出笑容，手中出现了一根长棒，随手转动了几圈，摆开架势。
　　影子球！
　　超梦手中凝聚出一道黑色的能量球，对着娜美猛地推出。
　　黑球的速度宛如疾风飞驰，娜美站在原地一动不动，恶魔果实强化后的其中一种能力，这一次就要验证效果。
　　“咻”的一声，就在黑球将要击中娜美时，忽地，娜美整个身子向着左边移动了一下，避开了黑球的攻击。
　　“好神奇~”
　　司徒修眼前一亮，只差零点几的距离就要被打中，刹那间娜美仿佛爆发了光速，轻而易举的避开了黑球。
　　“这就是恶魔果实强化后的能力？”
　　娜美有点不敢相信，她绝对没有自己移动，是身体在那一瞬间自己动了起来。
　　一击没中！
　　超梦飞了起来，手中凝聚出一道光，朝着娜美而去，展开了近身战的攻势。
　　“唰”“唰”“唰”
　　娜美仿佛开了360度无死角的白眼，在超梦连续不断的攻击下，不论是正面还是背面，娜美全部都闪过。
　　几十招过后......
　　超梦心中满是震撼，他的速度快的上一秒还在娜美面前，下一秒就在娜美身后，可是就是这样的速度，不论怎么攻击，娜美都成功闪过，仿佛身体自动避开。
　　“自在极意功....”
　　司徒修呵呵一笑，这能力像极了龙珠中孙悟空后期开的挂。
　　行云流水般的速度，娜美闪过一次又一次的攻击，每一次闪过攻击都会反击，可是攻击的速度跟不上超梦的速度，每一次都打空。
　　近身战打不了，超梦又换了一种攻势，制造出一个个影子球远程攻击，依然打不中娜美。
　　如果超梦能够储存影子球，用大量的影子球包围住娜美，在进行天衣无缝的攻击，那么绝对能打中娜美，可惜，这种事情小精灵都不会。
　　或者说小精灵的攻击是一次性。
　　又是几十回合的过招。
　　“差不多了，超梦，你可以用念力”
　　恶魔果实的能力已经测试出来，司徒修觉得再打下去也没有必要，还不如测试一下其它的攻势。
　　超梦闻言，双目一凝，眼中蓝色的光芒闪现，一股无形的力量朝着娜美而去。
　　“怎么回事.....”
　　娜美满脸震惊，整个身体突然动不了，全身仿佛被束缚住，使出全力挣脱也挣脱不了。
　　超梦飞到了娜美身边，一拳打在娜美腹部，这一次恶魔果实的能力没有出现。
　　胜负已分！
　　“已经够强大了，要是这颗滑滑恶魔果实继续强化，说不定还能增强”
　　司徒修暗道一声，任何东西都不可能完美，总有被克制的办法。
　　龙珠中自在极意功很强，可若是面对天使的神权力量，战斗力这种东西根本不够看。
　　就拿全王来说，只要挥一挥手，喊一句消失，你就要古德拜。
　　超梦眼中蓝光消失，娜美身上的束缚被解除，恢复了正常行动。
　　“好神奇的力量”娜美惊讶道。
　　这种力量太过诡异，她根本察觉不到，也就无法躲过。
　　“超梦是超能力小精灵，绝招之一的念力是能困住一个人的行动，让人无法动弹，除非力量超过超梦”司徒修解释道。
　　“看来我还是太弱了，下次我要变强再挑战超梦”娜美含笑道。
　　超梦面色平淡，没有说话，一副酷酷的神情，不怒自威。
　　“娜美，再去试一下游泳”
　　“好”
　　司徒修带着娜美又去了超梦那里，在那一片湖泊旁，娜美脱下外衣，穿着泳衣跳入湖中。
　　“群主，没有一点事情，恶魔果实的副作用消失了”娜美舒服的在水中游泳。
　　“娜美，下一次有了恶魔果实记得卖到群商店”司徒修道。
　　“好的，群主”娜美道。
　　看着娜美在游泳，司徒修走到一旁坐在地上，手中出现被吃了一口的恶魔果实，这是娜美的那一颗滑滑恶魔果实。
　　吃过的恶魔果实已经变成普通的果实，没有了奇异的能力。
　　不过，这是海贼王世界的定律，但在诸天万界里不存在。
　　司徒修问过系统，只要花费积分就能恢复这颗恶魔果实的能力，也就是说滑滑恶魔果实能同时出现在多人的身上。

第362章无限的恶魔果实
　　“消耗10万积分恢复滑滑恶魔果实”。
　　司徒修心念一动，手中的滑滑恶魔果实被一道紫光包裹着，几息之后，紫光消散，原本被咬了一口的滑滑恶魔果实，那一块缺口已经不见，恢复到完整的恶魔果实。
　　可能10万积分很多，但要恢复一颗恶魔果实，就是这个价格。
　　司徒修无所谓，大不了卖20万积分一个恶魔果实，不管有没有人买，都是这个价格。
　　不爽，你打我啊！
　　“消耗200积分查看恶魔果实”
　　一道信息出现在司徒修脑海中。
　　滑滑恶魔果实：能够让自己全身上下的皮肤表面变得滑嫩无比，零摩擦，所有接触到皮肤的物品都会滑开，光脚下在斜板上可加速，如穿溜冰鞋一样滑行，缺点旱鸭子、无法躲避爆炸攻击。
　　果然恢复到原本的滑滑恶魔果实，司徒修也注意到，强化后的效果消失，这表明需要重新强化。
　　“放到群商店，定价20万积分”。
　　司徒修手中的滑滑恶魔果实消失，出现在群商店里，标价下面描述着果实的功能以及强化后的效果，同时数量上是无限出售。
　　这个价格可能很少有人去买，不过，司徒修也并不在意，群商店里的物品要的是神奇，要的是数量，要的是让人看了只觉得不可思议。
　　恶魔果实的种类很多，每一个能力都不相同，一颗果实就相当于拥有了一项神通，再加上恶魔果实强化后的效果，这项神通也许会变成先天神通。
　　恶魔果实的奇异，其中一颗四分五裂恶魔果实，这颗果实的食用着，不论被打成多少碎片，都能重新聚集在一起恢复原样。
　　更神奇的是如蚩尤一般，四分五裂恶魔果实的食用着就算是把身体分散在各地，依然还活着，只要把整个身体在聚集在一起，就能恢复原样。
　　如果这颗四分五裂恶魔果实在经过强化，效果可能更加强大。
　　不过，四分五裂恶魔果实的能力者也不是无敌，只要力量超过这个能力者，再消灭的干干净净，连一点渣子都不剩下，这个能力者就会死去。
　　司徒修也不急着收集各种恶魔果实，这项任务交给娜美就行，他只要坐等着恶魔果实进入群商店。
　　等到娜美上岸，司徒修跟她讲述了恶魔果实的事情，同时告诉她，恶魔果实的食用者死后，恶魔果实的能力有几率会就近选择一种普通的水果变为恶魔果实。
　　当然有人可能会问，恶魔果实的食用着死后，恶魔果实不是随机出现在其它地方吗？
　　这里说的是有几率就近选择一种普通果实变为恶魔果实。
　　海贼世界里，几乎很少有完整的恶魔果实，大多数都是被人吃过，必须杀死这些吃过恶魔果实的人，恶魔果实才会重新在一颗普通果实身上再次生成，这颗普通的果实会转变成恶魔果实。
　　为了让娜美能够拿到更多恶魔果实，充实群商店，司徒修让娜美免费看了一次时光镜。
　　“天啦，黑暗果实能让恶魔果实的能力者短暂失去恶魔果实的能力”
　　娜美满脸震惊，时光镜的画面中，黑暗果实的食用者黑胡子马歇尔·D·蒂奇触碰到某个恶魔果实的能力者，瞬间让那个人失去了恶魔果实的能力。
　　“娜美，一定要记住，恶魔果实虽好，但也是辅助之物，自身强大才能无视一切，就像白胡子，除了震震果实外，还有你世界里的霸气，不论你能不能学到霸气，群商店还有武学功法与修仙功法”
　　司徒修微微一笑，恶魔果实是个好东西，但也有被克制之物，不论是哪一种克制，在强大的实力面前都是不堪一击。
　　西游记、封神榜里面，后天、先天法宝众多，但在实力强大的人面前，都是无用之物。
　　就拿最大的BOSS鸿钧来说，不管你手上有多少法宝，都没有用。
　　太极图。
　　盘古幡。
　　混沌钟。
　　诛仙剑阵。
　　五方旗。
　　山河社稷图。
　　....
　　这些先天法宝，在鸿钧面前都没有用，因为自身的实力强大到已经无视这些法宝。
　　不过，法宝虽然是辅助之物，但实力没有达到超脱者之前，依然抗拒不了法宝的威力，换而言之，法宝对实力不强大的人，效果非常好。
　　司徒修只是简单的比较一下，也不是说法宝没有用，就拿西游记里面的一个剧情来说，银角用紫金玉葫芦就收服了孙猴子，也是告诉众人法宝的威力不可忽视。
　　（注：个人角度不同，请勿较真，只是举例）
　　“群主，我知道了，我会好好增强自身实力”
　　娜美微微点头，时光镜中看到了各种恶魔果实，也看到了强大的霸气，她的世界观一下子无限扩大，对于未来充满了兴趣。
　　司徒修交代了几句注意事项，娜美离开了千穹岛。
　　.......
　　灰太狼研究室。
　　灰太狼正在和布里夫博士探讨科技的事情，忽地，蛇妈跟大蛇丸来到了研究室，一起加入了科技讨论中。
　　不一会，布玛又来到了科技研究室，还带着盖洛博士，然后跟其他人讲述了盖洛博士的事情。
　　“咳咳....布玛，你.....”布里夫博士满脸无奈，一言不合就把人强制带到这里来，也就只有他这个叛逆的女儿才干得出来。
　　“这有什么，他要是知道这里的事情，还是不想留下来，大不了再带回原来的世界”
　　布玛撇了撇嘴，她已经想好了，如果盖洛博士不愿意留下来，用神龙的力量消除盖洛博士的记忆，再放其回原世界。
　　“有性格....”大蛇丸嘿嘿一笑，为了目地，做事就要不计后果。
　　蛇妈闻言，微微一笑：“当前，还是把他叫醒问一问”。
　　“话说，你们两个都是大蛇丸？”布玛道。
　　“嗯~”蛇妈、大蛇丸都微微点头。
　　得到回复，布玛有点懵，虽然不是第一次知道有两个世界相同的人物，但，突然两个一样的人在一起，总感觉很怪。
　　众人叫醒了昏睡的盖洛博士，从布玛口中了解到，这位盖洛博士是被群主推荐，那么一定有着其厉害的科技技术。
　　盖洛博士缓缓睁开了眼睛，看见面前的几人，眼中闪过一丝紧张，只不过表面功夫做得好，面不改色，实际上心里别提多慌。
　　“布里夫博士，你们想干什么”盖洛博士冷冷道。
　　这些人中，盖洛博士一眼就认出了布里夫博士，还有布玛，其余人他都没有见过。

第363章怪兽哥莫拉
　　太难了，我太难了。
　　盖洛博士心中无比委屈，好端端的闭关搞研究，突然就出现在一个陌生的环境，这还不止，还被人强行弄晕过去，带到了别处。
　　他只是想好好研究科技，制造出令人类幸福的机器人，带领人类踏上宇宙。
　　可是......
　　黑元帅的死亡，军团的解散，让他研究科技的资金出现断裂，再也无法继续研究下去。
　　这一切的罪魁祸首都是两个熊孩子，一个叫孙悟空，一个叫克林。
　　复仇！
　　盖洛博士心中充满了愤恨，要不是这两个熊孩子，他伟大的机器人计划将会实现，带领人类走出地球，探索未知的宇宙。
　　“事情是这样........因为研究科技.......带你来这里想要一起共同研究......如果你不愿意，我们也不强迫....”
　　盖洛博士的质问，布里夫博士连忙把刚才听到的解释了一遍，又言明这里是诸天万界。
　　“诸天万界？”
　　盖洛博士扫视了一眼众人，又环视四周，脸上露出不相信。
　　一只站立的狼人，普通的人类，还有普通的研究室，这一切都看不出哪里是诸天万界。
　　“盖洛博士，初次来到这里，我带你参观一下”
　　见盖洛博士一副不相信的样子，灰太狼决定带他去见见世面，看看千穹岛的样子。
　　盖洛博士将信将疑的跟着灰太狼走，这些人要是想害他，早就动了手。
　　其余人跟在身后。
　　六十多米高的怪兽哥尔赞。
　　三十多尺高的强化炉。
　　一家僵尸店铺。
　　一家数码宝贝蛋。
　　会发光的美食。
　　一座宫殿名群商店。
　　小精灵.....
　　....
　　盖洛博士满脸震惊，这里的一切都超出了他的世界观，这是原世界都没有的东西，也不可能在他的世界出现。
　　接受了这些事实后，盖洛博士深思着，新的世界新的大门，这是一条属于万界的道路，似乎比起他的世界更加精彩。
　　“哥莫拉进入聊天群”。
　　“嗷~~~呜~”
　　突然传来一道响亮的大吼声，千穹岛的众人抬头望了过去。
　　便见一只体型庞大高达几十米的巨兽，倒立的三角形脑袋两边尖尖的犄角，瞳孔中闪烁着金色的光，鼻子上长着尖锐的犄角，粗壮的四肢充满了力量，身后拖着一条长长的尾巴，似恐龙非恐龙。
　　又是一只怪兽？
　　众人心中想着，司徒修查看了怪兽的资料。
　　哥莫拉：一亿五千万年前的古代怪兽哥莫拉，初代奥特曼世界的怪兽，其强大的力量连奥特曼都不敢硬碰硬的战斗。
　　“嗷~~”
　　哥尔赞看到同类出现，高兴的嘶吼一声，脚下的步伐走向哥莫拉。
　　但......
　　哥莫拉好似很不开心，尤其是在听到哥尔赞的声音后，更加愤怒。
　　哥尔赞来到了哥莫拉几米之外，眼看着就要和同伴相识，迎接它的是一条粗壮的尾巴。
　　“砰”的一声，哥莫拉强而有力的尾巴甩在了哥尔赞的身上，顿时脸上露出了痛苦之色，它的尾巴隐隐作痛，仿佛打在了很硬实的物体之上。
　　哥莫拉最拿手的就是尾巴攻击，它的尾巴力量能把初代奥特曼打的跪地求饶。
　　可是面前哥尔赞，哥莫拉的攻击第一次失效。
　　哥尔赞拍了拍被打的位置，眼中闪过疑惑，搞不懂这个同类为什么用尾巴拍他，还是如此微弱的力量。
　　难道这是欢迎方式？
　　天真的哥尔赞自以为是这样，于是回了一个礼，身后的尾巴轻轻甩向哥莫拉。
　　“砰”的一声，哥莫拉还没反应过来，眼前虚晃一道残影，就被哥尔赞的尾巴打中，整个身体飞了出去。
　　哥尔赞傻眼了，它的力量用的并不大，反而是轻轻的拍打出去。
　　“嗷~~”哥莫拉愤怒的大吼一声，从地上爬了起来，冲向哥尔赞，这么多万年来，首次被人打飞出去。
　　哥莫拉一爪子打中哥尔赞胸口，顿时摩擦出璀璨的火光。
　　“？？？”哥尔赞一脑门问号，摸了摸胸口，不疼不痒。
　　一爪子攻击没有效果，哥莫拉双爪展开了猛烈的攻击，不断的打在哥尔赞身上。
　　哥尔赞也意识到不对劲，一爪子拍在了哥莫拉的肩旁，顿时哥莫拉又被打飞出去。
　　两只怪兽对打，宛如小孩子与小孩子之间的打架，你打我一下，我还你一下。
　　“哥尔赞这么厉害？”
　　众人满脸震惊，唯有司徒修淡淡一笑，经过强化炉改造的哥尔赞，实力已经发生翻天覆地的变化。
　　哥尔赞和哥莫拉打了起来，十多个回合下去，哥莫拉察觉到打不赢，当即选择撤退。
　　“好了，不要打了”
　　司徒修屈指一弹，一道紫光没入哥莫拉的额头，智商低的怪兽就是这样，连个群公告都要听几十遍才会明白。
　　哥尔赞听到司徒修的话，连忙停止了攻击，转身回了它的区域。
　　哥莫拉脑海中传来一遍又一遍的声音，原本它是在地底下沉睡，突然被人吵醒，心情自然很不开心，于是才有了刚才的暴动。
　　在听明白群公告后，哥莫拉对着司徒修微微一拜，好似在道歉。
　　司徒修把哥莫拉带到了哥尔赞附近，划了一片区域给哥莫拉。
　　“我决定了，我要留下来，搞研究”
　　盖洛博士看向灰太狼等人道。
　　“欢迎你盖洛博士....”布里夫博士微微一笑。
　　灰太狼当然也很开心，在逛完千穹岛后，带着盖洛博士回了科技研究室。
　　.....
　　迪迦世界！
　　胜利队的人收到线报，一处矿山内发现疑似怪兽的大眼睛，于是胜利队前往矿山进行调查，果然发现了一只大怪兽，当即展开了攻击。
　　怪兽破土而出，追着胜利队的人打，就在这时候，迪迦奥特曼出现。
　　怪兽跟迪迦奥特曼打了起来，突然从地底又跑出来一只怪兽，哥尔赞。
　　“上次逃跑的那只哥尔赞”
　　胜利队的人都大惊，又有点担心两只怪兽会不会联手一起对付迪迦奥特曼。
　　只是......
　　下一秒，胜利队的人都傻眼了，迪迦奥特曼更是一脸懵逼。
　　便见哥尔赞根本不理会迪迦奥特曼，向着怪兽走了过去，一爪子打在怪兽身上，然后又是甩出身后的尾巴攻击。
　　“我是不是在做梦？”
　　胜利队的其中一个成员喃喃自语道。
　　不管其他人怎么想，哥尔赞展开连续不断的攻击打在怪兽身上，直到打死怪兽，卖到了群商店。
　　“哥尔赞出售怪兽，积分+50000”。
　　见到怪兽突然消失，胜利队的人都神色大惊。
　　迪迦奥特曼没有管消失的怪兽，而是看向哥尔赞，迅速跑了过去，一记手刀攻击。
　　刚准备要离开的哥尔赞，察觉到迪迦奥特曼过来，身后的尾巴甩了出去。
　　“砰”的一声，迪迦奥特曼的胳膊被哥尔赞的尾巴抽中，整个身子摔向地面。
　　这还没完，哥尔赞冲上去就是一爪子打在迪迦奥特曼的胸口，摩擦声火光四射。
　　迪迦奥特曼想要起身反击，无奈被哥尔赞压在身上起不来，当即转换赤红色力量形态，用全身的力量去推开哥尔赞，却发现不论怎么用力都推不开。
　　“不可能”隐藏在迪迦奥特曼身体内的大古心中无比震惊，力量上竟然输给哥尔赞。
　　这怎么可能？
　　哥尔赞在虐待了迪迦奥特曼一分钟后，起身离开。
　　看着要逃离战场的哥尔赞，迪迦奥特曼连忙爬起来，发射出最强的光线攻击。
　　“砰”的一声，哥尔赞背后被击中，爆炸出璀璨的火花，前行的脚步停了下来，转身望向迪迦奥特曼。
　　“不可能”大古满脸震惊，最强的光线攻击竟然没有一点作用。

第364章哥莫拉；我要打钱强化
　　迪迦奥特曼的光线攻击，彻底激怒哥尔赞，当即一道紫色的光线反击。
　　“砰”的一声，迪迦奥特曼还在发愣中，被正面打中，顿时倒在了地上，胸口的计时器变为了红色，不停的闪着红光。
　　哥尔赞看了一眼迪迦奥特曼，眼中好似露出人性化的不屑，转身挖地洞离开。
　　“怎么可能.....”
　　胜利队的人都满脸懵逼，强大的迪迦奥特曼竟然打不赢一只怪兽。
　　倒在地上的迪迦奥特曼，缓和了一会才起来，忍着胳膊的疼痛，飞身离开。
　　变成人间体的大古，右手按在左胳膊上，刚才奥特曼的胳膊受到哥尔赞尾巴的攻击，伤害同样加深在他身上。
　　不过，大古有点想不明白，哥尔赞的力量为什么变强了这么多。
　　.......
　　诸天万界之外是为无极，不分东南西北，无有上下，入眼尽是灰蒙蒙的一片。
　　无极，无穷尽，无边际，无终，既没有中心又没有边界。
　　忽地，几道意识正在交流。
　　“幻皇找到那条路了没”。
　　“还没有消息，恐怕还没有找到”。
　　“该死，那条路几百元会之前，我们就已经留下了标记，怎么突然就不见了”。
　　“可能是我们这一次沉眠的时间太长，那条路在不知不觉中移动了位置”。
　　“希望是这样”。
　　随着这道声音的落下，无极又进入了寂静之中。
　　........
　　千穹岛。
　　灰太狼的研究室。
　　灰太狼正在向盖洛博士介绍它的最新发明，一把类似激光枪的武器，枪管上方水晶瓶里面有着一条蓝色的光芒闪烁，看上去像极了璀璨的火花，在蓝光里面有着一颗晶莹剔透的魔核。
　　“这个作品只是试验魔核内的能量....”
　　研究室的试验室，灰太狼带着众人来到了这里，手中的武器向着试验室里的一面墙攻击。
　　“砰”的一声，枪口射出一道白色的光线击在墙面上，爆炸出无数火花。
　　“魔核内的能量用去了十分之一，这一道光线只能发射十次”
　　灰太狼查看了一下武器后向着众人讲述道。
　　“那威力有多大？”盖洛博士问道。
　　“不知道，因为没有对厉害的人试过”
　　灰太狼摇摇头，这个武器才刚制作出来没多久，目地只是试验魔核内的能量。
　　“我来做实验怎么样”大蛇丸突然走了出来。
　　“不会吧！”布里夫博士微微一愣，亲自上去做试验，这未免有点疯狂。
　　蛇妈淡淡一笑，没有说话，灰太狼楞了一下，开口道：“这不太好吧，有点危险”。
　　“没事，打我的四肢随便打都可以”大蛇丸一脸无所谓的样子，走进了试验室里面。
　　“这家伙比我还疯狂？”盖洛博士眼中闪过震惊。
　　大蛇丸站在试验室里面，面对着众人，一副淡定的样子。
　　“你确定？”灰太狼再次问道。
　　“来吧！”
　　大蛇丸微微点头，胳膊向两边伸直，敞开胸怀，一副要抱抱的样子。
　　灰太狼拿着手中的武器，对准大蛇丸的左边胳膊，按下了射击。
　　“咻”的一声，枪口射出一道光线打在大蛇丸的胳膊上，爆炸出火花，飘起浓烟。
　　“没打穿？”灰太狼楞了一下，别说打穿胳膊，大蛇丸的胳膊上连一点血迹都没有。
　　原本以为武器射出的光线会伤害到大蛇丸的胳膊，可现在看到的是毫发无伤。
　　“武器的威力是不是太小？”盖洛博士问道。
　　“武器威力不大，这个魔核也不怎么样”
　　大蛇丸拍了拍左胳膊上的烟火，这伤害像蚊子咬了一口，不疼不痒。
　　“威力是小了一点，关键是魔核没有得到真正的发挥，其次是武器本身制造的威力不行，另一方面你的肉体不一般”。
　　灰太狼总结了一下结果，又看了看武器，然后道：“要想发挥出魔核的能量，武器要重新改良，况且，这颗魔核只是1级的魔核，在它上面还有2-9级魔核”。
　　“我觉得魔核不应该这样使用，应该把魔核内的能量转换为能源，威力或许更大一点”盖洛博士道。
　　“魔核转换为能源？”
　　众人深思着，讨论起魔核内的能量，五人都是一方世界顶尖的科学家，都有着自己的理论，只要在不断的试验中，自然能取得进展。
　　......
　　千穹岛的东面。
　　哥莫拉、哥尔赞两只怪兽在用怪兽语言交流，好似在叙说着变强的事情。
　　哥尔赞就像一个老大哥一样，关照小弟哥莫拉，讲起它的英雄事迹。
　　如何从迪迦奥特曼那里抢到巨人石像，再卖到群商店赚取积分，用于强化自身。
　　哥莫拉听了，大眼珠里流露出人性化的兴奋。
　　我要打钱赚积分，我要变强。
　　......
　　初代奥特曼的世界！
　　位于科学特别搜查队的总部，这一天接收到来自偏僻的山区里的消息，那里出现一只怪兽，于是科学特别搜查队的人驾驶飞机前往。
　　在看到怪兽后，制定了作战计划，展开了一系列的攻击。
　　不过，这些攻击都没有用，最后还是需要奥特曼出场。
　　奥特曼闪亮出现，与怪兽打了起来，各种打架的招式都用上。
　　恰巧这时候，从地底下又钻出来一只怪兽，哥莫拉。
　　“两只怪兽？”科学特别搜查队的人都满脸震惊，头一次两只怪兽登场。
　　面对两只怪兽，众人有点担心起奥特曼。
　　奥特曼也吓了一跳，连忙跳出战斗场地，摆开架势左右看了看。
　　哥莫拉根本不理会奥特曼，直接冲向怪兽，一顿暴揍。
　　“纳尼~~”科学特别搜查队的人都满脸懵逼。
　　奥特曼也有点懵，头一次看见怪兽打怪兽，不由得站在那里静观其变。
　　“嗷~~呜~~”怪兽被哥莫拉打的不停的嘶吼，面对力量型的哥莫拉，只有被打的份。
　　“撕拉”一声，怪兽的右胳膊被哥莫拉扯断，然后左胳膊。
　　怪兽面色露出人性化的恐惧，忍者疼痛转身跑，还没跑远，哥莫拉粗壮的尾巴抽打在怪兽的身上，顿时又被打倒在地。
　　几下的功夫收拾掉怪兽，哥莫拉兴奋起来。
　　原来不是它在休眠中变弱，是哥尔赞太变态了。
　　一顿暴揍，怪兽憋屈的死去。
　　“哥莫拉出售怪兽，积分+20000”。
　　听到积分，哥莫拉懵了，看到怪兽消失，奥特曼跟科学特别搜查队的人都一脸懵逼。
　　2万积分？
　　不是3万积分吗？
　　哥莫拉想不明白，哥尔赞说卖掉怪兽能赚3万积分，可它只有2万积分。
　　难道是怪兽卖的不完整，缺了两个胳膊，所以积分才这么少？
　　怪兽少了一只，奥特曼把目标放在了哥莫拉身上，当即做出了攻击。
　　只是.....
　　面对力量型的哥莫拉，奥特曼根本打不赢，很快被哥莫拉的尾巴抽打在地，好似皮鞭一样抽打。
　　十多下之后，哥莫拉挖地洞离开。
　　奥特曼躺在地上缓和了一会，才爬起来飞身离去。
　　留下一脸懵逼的科学特别搜查队.......

第365章圣斗士世界的圣衣
　　圣斗士世界！
　　死亡皇后岛，环境恶劣、寸草不生，因受火山地热影响，地表终年灼热如火焰炙烤，常年下着火雨，就像是一个烈焰地狱。
　　在今天一个漂亮的男人来到了这里，一身黄金圣衣格外显眼，走过之处，死亡皇后岛的黑暗圣斗士们都退避三舍。
　　黑暗圣斗士，一群被雅典娜遗弃，被圣域流放在死亡皇后岛的人，这里的人通常邪恶至极，只为了一己私欲而战斗。
　　“黄金圣斗士！”
　　“圣域的人又来啦！”
　　“这是双子座的黄金圣衣”。
　　一群岛上的黑暗圣斗士们讨论着，每个人眼中露出畏惧，他们连青铜圣斗士的资格都没有，只是一群被淘汰掉的圣斗士。
　　撒加无视这群黑暗圣斗士，向着前方行走，他来这里是找死亡皇后岛的首领强戈。
　　“撒加大人~”
　　突然传来一道声音，一个中年大汉从远处跑了过来，来到撒加不远处单膝跪地，恭敬道。
　　“强戈，带我去你的地方”
　　撒加看向跪在地上的中年男子道。
　　“是”
　　强戈微微一拜，起身带着撒加去往他的居住地，面对实力强大的黄金圣斗士，黑暗圣斗士都会畏惧。
　　来到强戈的地盘，撒加道：“暗黑圣衣，我要全部拿走”。
　　“大人.....”强戈脸色一变，连忙单膝跪在地上，然后道：“你要是拿走暗黑圣衣，岛上的黑暗圣斗士会....”
　　强戈话还没说完，撒加面色一冷：“我不是来找你商量，我是来拿走全部的暗黑圣衣”。
　　“是，我现在就去拿”
　　强戈低下头，缓缓起身离开，不一会拿来三十多个暗黑圣衣。
　　“大人，这些都是岛上的暗黑圣衣”强戈道。
　　“做的不错”
　　撒加挥了挥手，暗黑圣衣全部进入空间行囊，随后离开了死亡皇后岛，留下满脸愤恨的强戈。
　　“怎么样，我这样做才能赚到积分，像你那样死守着圣域的规则是赚不到积分”。
　　“现在在去海底神殿，趁着海皇波塞冬没苏醒，拿走那里的宝藏以及抢走匹敌黄金圣衣的鳞斗衣”。
　　恶之撒加满脸得意，隐藏在心中的善之撒加叹了口气，这一次离开圣域，掌握身体的是恶之撒加。
　　只要不触碰那一层底线，不损害雅典娜，善之撒加睁一只眼闭一只眼，当作没看见。
　　用恶之撒加的话，这是再提前为雅典娜消除敌人。
　　......
　　太平洋，海底世界，海皇波塞冬统治的区域，如今只有一群杂鱼海斗士，以及守护七大洋支柱最强的七位海将军。
　　海将军是海皇波塞冬手下最强的战士，实力远远凌驾于黄金圣斗士和冥界三巨头，不过，因为海皇波塞冬没有完全觉醒，导致每个海将军发挥的实力仅仅是匹敌黄金圣斗士，个别的甚至还不如黄金圣斗士。
　　撒加的实力在黄金圣斗士中除了射手座艾奥洛斯、天秤座童虎，其他黄金圣斗士均不是他的对手。
　　海底之行，撒加拿到了黄金的宝藏，打败了三个海将军，抢走了鳞斗衣。
　　海将军是分别守护七大洋，并不是聚集在一起，所以单论一对一，撒加基本横着走，除非海皇波塞冬苏醒。
　　不过，海皇波塞冬已经被雅典娜封印，至今还不知道在哪里。
　　.......
　　千穹岛！
　　虚无洞天。
　　两根十多丈大石柱巍然耸立，柱子上雕刻着金色的盘龙图案，横匾上雕刻着栩栩如生的古老纹路。
　　“虚无洞天？”
　　中年黄蓉抬头望着横匾，那古老的纹路根本看不懂，却又能一眼印在脑海中浮现出四个字。
　　只是.....
　　看着虚无洞天，中年黄蓉脸上露出古怪之色，两根石柱里面什么都没有，能看穿对面，仿佛这里就是为了挂一副横匾。
　　不过，中年黄蓉知道，她父亲已经穿过两根石柱消失了很长时间。
　　恰巧这时候，两根石柱之间，虚空中泛起微微波动，蓝色光芒形成了一道屏障，从里面走出来一个美艳动人的女子，正是画江湖世界的女帝。
　　“还真是冷艳”
　　中年黄蓉看了一眼离去的女帝，曾几何时她的青春也是这么动人，奈何岁月不饶人，谁也逃不了。
　　又是一道蓝光闪现，一个中年男子从虚无洞天内走了出来。
　　“爹，你....”
　　中年黄蓉睁大眼睛，黄药师在进入虚无空洞前，青丝白发，一脸皱纹，如今，从虚无洞天出来，青丝变为黑发，皱纹也消失了很多，整个人看起来年轻了十多岁。
　　“蓉儿，爹已经修道筑基后期，寿元增加了一百多岁”黄药师满脸喜悦道。
　　他差不多快百岁年龄，寿元即将耗尽，多亏郭襄送来了三个百年蟠桃，增加了15年的寿命，又再虚无洞天内连续突破境界。
　　“爹，你为何不在里面继续呆下去，突破筑基，结成金丹”
　　黄蓉沉吟了一下，虚无洞天内就相当于一个闭关之所，不论在里面呆多久，外面只过去两天，如他们说的那样，这是一个挂。
　　“我遇到修炼的瓶颈，不论在里面呆多久，都突破不了当前境界”
　　黄药师摇摇头，然后道：“还不如出关寻找突破瓶颈的办法，而且在里面呆的时间越久，我自己的寿命也会消耗下去”。
　　“那爹这次在里面修炼了多久”中年黄蓉好奇道。
　　“总共13年，前3年，我修炼到筑基，后10年，我修炼到筑基后期”黄药师道。
　　原来的世界里，天地灵气不多，加上世界的限制，黄药师的修为迟迟无法突破，直到郭襄帮助，才有了突破的可能。
　　中年黄蓉跟黄药师聊了一会，进入了虚无洞天。
　　......
　　时光镜的广场。
　　女帝抬头望着时光镜，缓缓开口道：“我要看看我的未来”。
　　“需要消耗1万积分”
　　女帝脑海中传来一道信息，心神一动，道：“消耗1万积分”。
　　“咻”的一声，司徒修的身影出现，感应到又有人再用时光镜，顺道过来看一看。
　　看到司徒修，女帝微微一拜恭敬的：“见过群主”。
　　“你是要看你的未来？”司徒修道。
　　“是的，上次听群主说过家兄10年后回来，我想看看那个未来的他”女帝道。
　　时光镜的镜面微微波动，荡漾间浮现出一幅画面，司徒修抬头望去。
　　刚才听到1万积分能看到未来，这是因为世界不同，女帝也不是天命主角。
　　像猪八戒，至尊宝、纪宁、萧炎、钟山这些人都是主角，看未来的积分理所当然的贵。

