本书名称: 柯南之我真不是内鬼
本书作者: 柯学的菜头
本书简介: 前期剧情:《让琴老大爱上我的360种技巧》、《宫野姐妹拯救计划》、《致富养家两手抓》
后期剧情:《论琴老大精神衰弱的13种诊治方案》、《没加入自然就不算内鬼咯》、《我跟宫野志保的亲亲日常》
裙号:8267=28751
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023911245

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 欠款5000万
　　“3，这牌我赢定了。”声音A用狂喜的语气说道。
　　“要不起。”声音B。
　　“四个9，炸！”声音c说。
　　“QK飞机。”
　　“四个A，再炸。”
　　“报单。”声音c淡淡的将一张牌扣在桌上。
　　“四个2！”声音B这时接过了牌。
　　“王炸！”
　　“一个3。”
　　声音c：“4，走了。”
　　声音A：“.........”
　　他望着手中的四炸陷入了深深的沉默。
　　这时声音B说道：“抢了一次地主、四个炸弹、春天加连庄翻6倍，总共是192倍，除去门外那辆自行车，你还欠我们190万。”
　　声音吵醒了他，榊诚睁开眼，发现自己躺在一间幽暗的房间里，头顶昏黄的灯泡闪烁，身下是柔软的沙发，墙上糊着破旧的报纸，房内满是刺鼻呛口的烟味。
　　“唔....头好疼....”
　　“你醒了！”
　　榊诚刚刚坐起，两张一看就不是好人的大脸就凑到了眼前，他们激动的热泪盈眶，声音都颤抖了起来。
　　“你，你们是谁....”
　　榊诚被吓了一跳，他记得自己明明正在睡觉，忽然房外传来惊呼声，然后他就记不得后来的事情了。
　　这里是哪儿？
　　他四处打量了一番，房间内有三个人，自己就是被他们打牌的声音叫醒的。
　　周围的环境很陌生，看起来像是一家私密的地下赌馆。
　　“嘿，睡了这么久，头晕也是很正常的，来来来。”
　　“抽根烟。”
　　“喝杯咖啡。”
　　一包MILD SEVEN，一杯冒着热气的咖啡放到了面前脏兮兮的桌子上。
　　对面，那两位面生横肉，五大三粗，胳膊上还带着恶鬼纹身，就差在他们那光秃秃的脑门上刻我是黑道四字的壮汉，满是殷勤的招待了他。
　　七星？这不是曰本烟吗？
　　为什么报纸是用曰文写的？
　　他们说的好像是曰文？
　　等会！
　　这里难道是曰本？
　　只是睡了一觉，自己怎么就从天朝飞到了曰本，还在赌馆里睡着了？
　　这也太不科学了吧！
　　莫非....自己穿越了？
　　看榊诚一脸迷茫，低头不语，那两名壮汉对视一眼。
　　“这是睡傻了吧。”
　　“废话，你睡两天两夜试试？”
　　“算了，先让他缓缓。”
　　两名壮汉坐回桌旁，脸上的表情从欣喜变成了凶狠。
　　“喂！小子！钱啊！把钱拿来！”
　　“190万曰元！少一个子都不行！”
　　“我...我没钱....”桌对面的小个子一脸惊恐。
　　“哈？！”其中一名壮汉抓起他的衣领，威胁道：“没钱？那就让你的妻子用身体来偿还啊！”
　　“我们可是很慈悲的，190万，只要肯努力的话，很快就能赚到了。”
　　另一名壮汉帮腔道：“是啊是啊，要拿出根性来啊！”
　　小个子支支吾吾的说：“可...可是...自从我被公司裁员后，妻子她就跟别人跑掉了....”
　　两名壮汉：“........”
　　“你也不容易啊.....”一名壮汉掏出烟盒，给小个子点上一根。
　　“谢，谢谢....”小个子诚惶诚恐的接过。
　　“人生在世，就是有很多不如意，你千万不能放弃啊。”
　　“噗嗤！”正在喝咖啡的榊诚听到黑道人员竟然安慰起了小个子，笑的连咖啡都喷了出来。
　　这是什么贴心大姐姐栏目啊！
　　既然是乱暴的黑道，就要拿出黑道的气势来啊！
　　这时候不应该掏出刀子威胁对方，说出如果不还钱就切了你手指之类的话吗？
　　人生？
　　什么时候黑道的人还会谈人生了？
　　这不是哲学的范畴吗？
　　可他没想到，自己笑出来之后，小个子看向自己的眼中充满了怜悯。
　　榊诚从他的眼神中看到了一丝感慨，一丝唏嘘，以及一丝幸灾乐祸。
　　幸灾乐祸？
　　话说回来，自己为什么会躺在一家赌馆里？
　　事情有些不对劲.....
　　尤其是配上小个子的眼神后，榊诚似乎懂了什么。
　　果然，那两名壮汉笑眯眯的凑上前来，小心翼翼地问道：“清醒了？”
　　“哎呀，真是不容易啊，我们以为你死掉了，担心的不行呢！”
　　“就是说，如果你死了，我们还得费劲去海上抛尸，您留下的债务也没人偿还了呢！”
　　“等一下！”榊诚敏锐的察觉到了要素，警惕的看着两人，问道：“什么债务？”
　　“当然是您在我们这儿输掉的钱啊！”
　　一张纸递到了面前，上面白纸黑字写着曰文，偏偏榊诚看得懂。
　　欠款5000万。
　　望着纸上的字和红手指印，榊诚沉默了，他抓起桌上的七星点上一根，烟雾缭绕中，脸色沉如锅底。
　　有什么状况比一觉醒来发现自己穿越了还要糟糕呢？
　　没有金手指？
　　不，当然是摆在面前的欠条了。
　　5000万，就算是曰元，也是一笔很大的数目了。
　　榊诚不觉得自己能还的起，因为他看到了自己身上的衣服，应该是从哪个路边摊上买来的精品。
　　价格不超过千元的那种。
　　都穿这种衣服了，能拿出五千万来？
　　别开玩笑了，他可不觉得原身会是体验生活的富豪。
　　要是富豪的话，会跑到这种地下小赌场？
　　“嘛嘛，不要灰心嘛！”那位喜欢讲人生道理的黑道壮汉又开始了。
　　“人生就是起起落落，你要有心理准备啊！”
　　“今天的夕阳，就是明天的朝阳啊！”
　　“你可千万不能想不开啊！有什么问题的话，就给我打电话，我会安慰你的。”
　　一张名片递了过来。
　　石川秀。
　　人如其名，果然秀儿。
　　一嘴大道理信手拈来，足可堪当午夜节目里的知心大姐，挽救无数失足少年。
　　榊诚终于明白他们为什么如此关照自己了。
　　自己欠了5000万，要是就这么死了，钱怎么办？
　　他想起了一句话。
　　当你欠银行10000曰元，你会有麻烦，如果你欠银行100亿曰元，有麻烦的是银行。
　　可是。
　　银行不是黑道。
　　欠黑道5000万，基本上可以宣告人生无望了。
　　这可怎么办？
　　“不要担心，人们常说，路不止一条，你是不是在为欠款发愁？”
　　石川秀勉励的望着他，拿出了两张宣传单。
　　“我们上新组，可是最为客人着想了！”
　　“你看，连还钱的方式我们都准备好了。”
　　“普通的客人，我们会“推荐”他出海捕鱼，一年能赚500万呢！”
　　“只要你肯努力的话，十五年就能还清欠款了！”
　　榊诚愣住：“我记得出海是管吃管住的，没有多余的开销，一年工资五百万，十年就够还五千万了......”
　　“利息啊！我们可是黑道！”石川秀亮出了膀子上的纹身。
　　榊诚默默地再点起一根烟。
　　他忽然感觉有人拍了拍他的肩膀，抬起头一看，还是石川秀。
　　“不过，如果是先生您的话，我们还有VIP方案！”
　　“VIP方案？”
　　石川秀认真的打量了一下榊诚，点了点头：“是的，据我目测，依客人您的姿色，可以下海当个牛郎，有很多大姐姐喜欢您这一口，如果包装完美的话，十年...不！也许五年就够了！”
　　“头一年拉拢人气，推出爆款。”
　　“第二年开始打广告，脚步迈出东京都。”
　　“第三年人气会开始下滑，这时候就要改换路线，塑造高等牛郎形象，提高价格。”
　　“第四年赚的盆满钵满。”
　　“第五年就可以还清欠款了！”
　　石川秀激动的好似街边的星探，拉起榊诚的手说道：“请您务必来我们上新组的大红大紫牛郎事务所！我是第一负责人，保证能将您捧红！”
　　榊诚：“嘶......”

第二章 我就是谈判专家
　　风，有点冷。
　　榊诚裹了裹身上的衣服，将石川秀的名片揣进兜里。
　　虽然石川秀的提议很诱人，听起来也很有赚头，五年就能赚到5000万曰元......
　　但当牛郎是什么鬼啊！
　　他知道，石川秀说的牛郎可不是陪陪酒说说笑就算了的，肯定是要真刀真枪上的。
　　想他相貌堂堂，一表人才，竟然沦落到要出卖色相维生的地步？
　　不行，绝对不行！
　　牛郎是不可能做的，可欠条却是实实在在。
　　榊诚一时间愁眉不展，他可没来过曰本，而且看街上的建筑物风格，似乎并不怎么先进嘛.....
　　不过街上连个低头族都看不到，只有放学回家的小学生会拿着漫画阅读，偶尔路过一名打电话的人.......
　　榊诚瞥了他手中的黑色砖头一眼，顿时停住脚步。
　　刚才那是什么？
　　大哥大？
　　不不不，这年头还有人会用大哥大吗？
　　早就淘汰了吧喂！
　　肯定是自己看错了......
　　不远处有家报亭，榊诚三步并作两步，冲过去拿起一张今日早报。
　　“大震惊！曰本警方的救世主，平成年代的福尔摩斯，少年高中生侦探工藤新一破获水族馆杀人事件！获得警方奖励20万曰元！”
　　“知名公司柴崎商事株式会社忽然于今日早间宣布破产！社长柴崎一郎拒绝接受记者采访，对破产一事闭口不谈！”
　　出版日期：平成八年1月8日
　　榊诚：“.......”
　　“平成八年....是1996年吧？”
　　“别开玩笑了！为什么一定是96年啊！”
　　“还有，福尔摩斯不是小说中的人物吗？高中生成为曰本警方的救世主？”
　　“这也太能扯了吧！”
　　榊诚穿越前的世界，并没有某山刚昌，同理，也就没有名侦探柯南了。
　　什么工藤新一，他听也没听说过！
　　“喂！你到底买不买报纸！不买就给我放下！”报亭的老板瞪着榊诚。
　　擅自拿着人家售卖的报纸翻阅，是很失礼的事情，榊诚歉意的笑了笑，掏出一个黑色钱包。
　　钱包里只有可怜的一张千元大钞和几枚硬币，总共是1530曰元。
　　除此之外，还有一串钥匙、个人编号卡、两张信用卡，一张三井住友银行的，一张三菱银行的。
　　个人编号卡上的姓名是榊诚，跟自己原来的名字沈诚发音相近，出生于昭和47年。
　　继续用之前的名字显然是行不通的，要想在曰本暂时活下去，就必须接受新的身份。
　　犹豫了一会儿，榊诚忍痛拿出那枚500曰元硬币，交给了报亭老板。
　　报亭老板瞥了他一眼，脸色松缓许多，边找零边嘀咕道：“真是的，既然打算要买就先掏钱啊，害的我又误会了.....”
　　四枚一百曰元硬币递了回来。
　　榊诚抓住机会问道：“老板，帮助警方破案，能拿到钱吗？”
　　“啊啊，你说的是工藤新一吧，可不要想着学他，人家是天才，能破获各种让警方束手无策的案子，奖励可不是那么好拿的。”老板看了看榊诚的打扮，善意的提醒道。
　　“也就是说，只要帮助警方破一些疑难案子，就能拿到奖励了？”榊诚反问道。
　　“是这样的。”
　　这倒是个赚钱的路子。
　　96年正是风头刚兴起的时候，赚钱的方法有很多，但...
　　望了望钱包仅剩的1430曰元，榊诚无奈的打消了这个念头。
　　“能拿多少钱呢？”榊诚认真的问道：“帮助警方破获案子的话。”
　　也许是因为刚才自己的态度不好，想要弥补一下的原因，报亭老板想了想说道：“几千曰元到几十万曰元不等吧....看是什么案子了。”
　　“如果是帮助警方抓小偷之类的话，只能得到口头嘉奖。”
　　“但若是抓到了逃窜的犯人，或者提供了线索的话，就能得到几万曰元的奖励。”
　　“像工藤新一这种，直接帮助警方破获杀人案的，当然奖励会多一些了，但也不会超过三十万。”
　　“如果抓到了意图威胁国家安全的犯人，那奖励可就多了，就是一百万也有可能。”
　　“嘛，这都是聪明人做的事，像我们这些普通人是做不来的。”
　　见榊诚对破案如此感兴趣，报亭老板好奇的问道：“您莫非是什么私家侦探吗？”
　　榊诚笑了笑：“我是个推理小说作家，不是什么侦探。”
　　“哦~”老板肃然起敬：“您有什么出名的著作吗？”
　　榊诚：“.....”
　　要是前世的他，还真有几本出版的书，但穿越到原身身上嘛.......
　　说出来怕也没人知道。
　　“没有。”榊诚指着自己身上的衣服说道：“如果我写出了什么著作，也不至于沦落到现在的地步。”
　　根据榊诚的推断，原身很有可能也是一名小说家。
　　白皙的手指长着薄薄的茧子，一看就是经常握笔的人才会有的。
　　衣服有褶皱，而且并不合身，脸上还有胡茬，可以判断出原身不是上班族，因为曰本上班族对外貌都有着很严格的要求。
　　既然不是上班族，那就是自由职业者，袖口处有墨迹，闻起来带有铁锈气和清香味，是典型的碳素墨水。
　　而常见的墨水分为两种：碳素墨水和非碳素墨水。
　　碳素墨水颜色深，不易褪色，善保存，因为添加了少量胶水，便造成了容易堵笔，但依旧是很多作家的首选。
　　非碳素墨水是染料型墨水，会褪色，不防水，容易洇纸，同时比碳素墨水要昂贵。
　　决定性的证据还是榊诚怀中的本子和钢笔，钢笔中的墨水跟袖口处沾染的墨水种类一样，而本子上则写着一些案件随笔，这是作家会有的习惯。
　　由以上几点可以得出初步结论，榊诚的原身也是一名小说作家，而且写的也是推理小说。
　　但很明显作品卖的不好，否则也不至于穷的去赌馆。
　　听到没什么著作，报亭老板顿时没了兴趣，恰好这时又有客人上门，他转头开始招呼起来。
　　榊诚拿着报纸，通过个人编号卡得知了自己的住处，一边看路标一边朝着家走去。
　　“米花町5丁目39番地13号？”
　　“米花町？东京都有这个地方吗？”
　　虽然榊诚没来过曰本，但他对于一些比较出名的地方还是很了解的。
　　譬如秋叶原Akihabara。
　　秋叶原应该算是东京都非常有标志性的电器街了。
　　没错，秋叶原最初是以电器出名的。
　　八十年代后曰本ACGN文化的崛起，渐渐盖住了电器街的风头，导致很多人只知道秋叶原是绅士聚集地，却不知道这里曾经是售卖稀罕的高科技电子产品的黑市。
　　前方出现了拥挤的人群，很多人围在一起抬起头看向高空，警车的灯光闪烁。
　　小怪兽出现了？
　　榊诚停下脚步，顺着他们的目光看去，没有看到期待中的小怪兽，反而看到一个中年大叔畏手畏脚的站在天台上，似乎是想跳楼自杀。
　　警察拉起了警戒区，一名身穿米黄色西装，头戴米黄色帽子，大腹便便的警官正在指挥着人手。
　　“呀！那不是柴崎一郎吗？！”有两名女高中生叫了起来。
　　“柴崎一郎？”人群中有疑惑的声音传出。
　　“报纸啊报纸！你们没看今天的早报吗？他就是宣布破产的柴崎商事株式会社的社长啊！”
　　榊诚看了眼报纸，果然在上面找到了柴崎一郎的名字。
　　就在工藤新一那条新闻的下方。
　　真是可怜，风头完全被盖住了。
　　一般人只会注意到工藤新一又破获了大案，像什么某某家公司破产之类的消息，早就见怪不怪了。
　　毕竟现在正好是曰本的经济低迷期。
　　失落的二十年。
　　在这期间，破产的公司数不胜数，失业的人多如牛毛，跳楼自杀更成常态。
　　围观的人群议论纷纷，一副看戏的样子，警戒线内的那名警官急的直冒汗，用无线电不停指挥着，还大喊道：“快去请谈判专家！”
　　“可，可是，目暮警部，现在再去请谈判专家的话，恐怕已经来不及了！”有位警察叫道。
　　本想离开的榊诚忽然身体一震，停住脚步，举起了手。
　　“我就是谈判专家。”

第三章 长得帅，就要理直气壮
　　围观的群众一齐看去，发现说话的是一名穿着有些邋遢，长着胡茬的男子，顿时大失所望。
　　“搞什么啊，穿成这个样子也好意思说自己是专家？”
　　“至少也要买套正装吧！”
　　“喂喂，不要这么说啦，他脸长的还不错哦....有点像木村拓哉诶.....”刚才小声讨论的两名女高中生站了出来。
　　帮自己说话的竟然是女高中生，而且还是因为自己长得不错.....
　　这种原因，还真是让人....理直气壮啊....
　　榊诚将头发往上一抹，整了整并不存在的领带，挺直腰板，整个人瞬间英气四射。
　　人群中质疑的声音顿时小了许多。
　　榊诚拉起警戒线，弯腰穿过，来到了被叫做目暮警部的警察面前，伸出手：“初次见面，目暮警部，我是榊诚，这是我的证件。”
　　看过个人编号卡上的信息后，目暮警部确认了面前年轻人的身份。
　　“榊诚先生...是吧，您是谈判专家？”
　　“专家谈不上，只是略懂谈判的技巧。”榊诚一手插兜，一手将个人编号卡收了起来。
　　“虽然我不是专业人员，但正如这位警官所说，柴崎一郎不知道什么时候就会跳楼，现在再去请专业人员已经来不及了。”
　　“在恰当的时机做出恰当的事情，提出对方所需，让对方认同并接受自己的条件，这就是谈判的精髓。”
　　“以目前的情况来看，我是最适合担当谈判专家的人员。”
　　榊诚露出微笑：“您意下如何呢，目暮警部？”
　　这位戴米黄色帽子的胖警官在经过沉思后，脸色严肃的点了点头：“我们可以让你上去试一试，但你要知道，如果因为你说的话使得柴崎一郎跳楼自杀，你也要承担一部分责任。”
　　“而且柴崎一郎现在精神状态很不稳定，谁也不知道他会做出什么事，你也可能会有危险。”
　　“这一切，你都做好心理准备了吗？”
　　“有多少奖励呢？”
　　目暮警部一愣：“诶？”
　　奖励？他刚才是不是说了奖励这个词？
　　榊诚清了清嗓子，重复道：“如果我成功让柴崎一郎放弃自杀，警方会给我多少钱呢？”
　　“柴崎一郎想要自杀肯定是有动机的，而我主动承担这么重要的责任，当然也有动机。”
　　“而我的动机，就是钱。”
　　目暮警部打量了一番榊诚，说道：“榊诚先生，很缺钱吗？”
　　“没错，这就是我的条件。”
　　目暮警部点了点头：“我明白了，如果榊诚先生能够让柴崎一郎放弃自杀的念头，警方愿意奖励您十万曰元。”
　　“警，警部！”一旁的辅警叫了起来：“这不符合规矩！”
　　“闭嘴！”目暮警部瞪了那警察一眼：“现在可是人命关天的时刻！区区十万曰元而已，跟人命比起来根本不算什么！”
　　“榊诚先生，那就拜托你了。”
　　“有什么需要我们帮助的，请您尽管开口。”
　　榊诚说道：“我需要柴崎一郎先生的个人信息，越多越好，如果有他的私人物品的话，那就更好了。”
　　“私人物品的话，我们这里有他不小心掉落的钱包，个人信息的话，不知道这些可不可以。”
　　目暮警部将手中的档案递了上来，同时还有一个钱包。
　　档案里写着柴崎一郎的生平，说是生平，大抵也就是些家庭背景和出生年月之类的东西。
　　他早年创立柴崎商事，十几年就将其发展到了大企业的程度，即便是在曰本经济如此低迷的时期，柴崎商事依旧蒸蒸日上。
　　很有能力的一个人。
　　打开钱包后，里面有几万曰元，一张跟家人的合照、几张信用卡、个人编号卡、收据等物品。
　　“柴崎一郎最近家里发生过什么事情吗？”榊诚忽然问道。
　　目暮警部回忆了一下，说道：“根据警方的了解，没有。”
　　“像他这样的大企业老板，如果家里出了什么事情的话，报社肯定会第一时间写出新闻来的。”
　　榊诚合上钱包，目光在周围人群中扫过，笑了起来。
　　“榊诚先生笑什么？”目暮警部不解的看着他。
　　“我已经大致猜到了，柴崎一郎要自杀的原因。”
　　“纳尼？！”目暮警部眼睛瞪圆：“到底是什么原因？”
　　“具体的事情，还需要我进一步的验证。”
　　“嘛，真相就在眼前了。”
　　榊诚任由警方人员在自己身上装上窃听器和耳麦，然后就朝着大楼走去。
　　就在榊诚进入大楼之后，有警察说道：“目暮警部！他看起来可一点都不像什么谈判专家啊！万一他刺激到了柴崎一郎.......”
　　“你还没明白吗？”目暮警部收回目光。
　　“所谓的谈判专家，就是用话术使对方放松戒备，信任自己，从而达到目的。”
　　“而这个年轻人，从第一句话开始，先是抓住了我们的需求，然后又表述了自己的身份，提出要求。”
　　“在不知不觉中，他已经得到了我们的信任啊。”
　　“虽然你对他谈判专家的身份有所怀疑，但你怀疑过他的动机吗？”
　　质疑的警察一愣，有些回过劲来了。
　　目暮警部继续道：“没错，他只说了几句话，就使我们将注意力转移到了他究竟能不能胜任这个任务上，而不是怀疑他的目的！”
　　“到目前为止，我们甚至连他做什么工作的都不知道，他的所有信息也只是从个人编号卡上得知的。”
　　“如果这都不算谈判专家的话，那谁又能被叫做真正的谈判专家呢？”
　　榊诚乘坐电梯来到了顶楼，这座大楼并不高，只有六层楼的高度，但摔死人是绰绰有余了。
　　天台上站着几位警察，此刻正安慰着立在天台边缘的柴崎一郎。
　　“柴崎先生！请您一定要冷静啊！”
　　“千万不能想不开啊！公司破产了什么的，都是可以解决的事情啊！”
　　“您要多想想您的家人啊！”
　　柴崎一郎的身子颤了颤。
　　榊诚先是旁观了一会儿，才抬脚上前，跟警察们表明身份后朝着柴崎一郎走去。
　　“不，不要过来！”
　　“再过来，我就跳下去了！！！”
　　柴崎一郎脸色十分紧张，手中紧紧抓着一部无线电话，双腿不停的打颤。
　　天台的风很大，堆砌着些晾衣架之类的杂物，榊诚没有直奔柴崎一郎，而是坐到了距离他两米的地方。
　　人与人之间是有安全距离的，低于0.44米，是亲密关系，一般属于情侣、父母和极为要好的朋友之间。
　　低于1.22米，属于个人距离，彼此间没有过多的肢体触碰，普通朋友和熟人在这一列。
　　大于1.22米的属于社交距离，陌生人之间的交谈，正式的场合、社交聚会上，人们大多会保持这种礼貌的距离。
　　榊诚坐在了离柴崎一郎两米远的地方，可以让柴崎一郎清晰听到他的声音，同时也不会引起柴崎一郎的反感。
　　坐下后，榊诚一言不发，目光在远处的大楼上来回扫过，然后才摸出了石川秀塞给他的香烟，点上一根后抛给了柴崎一郎。
　　柴崎一郎犹豫了一下，弯腰捡起香烟，眼睛始终放在远处的几名警员身上。
　　“你.....在等某个人的电话吧。”

第四章 难言之隐
　　柴崎一郎警惕的盯着榊诚。
　　下方的人群聚精会神的盯着他们。
　　嚓！
　　一缕青烟飘起，旋即被风吹散。
　　柴崎一郎点起了一根香烟。
　　“为什么这么说？”
　　“我只是用电话来进行商业上的联络。”
　　“你的公司今天早上已经宣布破产了。”
　　“那，那也会有很多事情啊.....”
　　“你都要自杀了，还会在乎那些旁枝末节？”
　　柴崎一郎语噎，神情变得愈发焦虑：“你是谁？是不是警方的人？”
　　“你见过穿着这么邋遢的警察吗？”
　　榊诚苦笑道：“我跟你一样，是个失意的人呐.....”
　　柴崎一郎投来疑惑的目光：“你公司也破产了？”
　　“不，我一觉醒来，发现自己欠了黑道五千万。”
　　“而且钱包里只剩1430曰元。”
　　“他们叫我去做牛郎。”
　　“要不然就出海捕鱼，连续工作十五年还债。”
　　“我...很绝望啊...”
　　柴崎一郎：“......”
　　听起来，面前的年轻人比自己还要惨一些，至少自己没有背负债务，东山再起的可能性也有....
　　长长的叹息后，柴崎一郎将香烟又抛了回来，寂寥道：“人生有无限的可能性，你不能想不开啊.....”
　　“想当初，我白手起家，历经磨难创立柴崎商事。”
　　“就算是经济危机我也没有放弃努力。”
　　“所以才有了现在的辉煌。”
　　柴崎一郎的眼中绽放出不知名的光芒，似乎是在回忆点点滴滴。
　　“我相信，你也一定可以的。”
　　被一名站在天台上打算自杀的人教育要努力是什么感觉？
　　大抵跟屠夫一边杀猪一边告诫你生命的意义差不多。
　　有些人也许会想：你都混到这份上了，还来告诉我这些话，真是猴子泡大象，没点逼数！
　　但榊诚不一样，他从柴崎一郎的眼中看到了希望。
　　那不是一个心灰意冷的人应该表现出来的。
　　柴崎一郎不想死。
　　知道了这一关键要素后，接下来的事情就好办多了。
　　榊诚拿出了柴崎一郎的钱包，问道：“您的女儿很可爱，今年多大了？”
　　“9岁，小三，在帝丹小学读书。”
　　柴崎一郎吧嗒吧嗒抽了两口烟，神情丝毫不见欣喜，反而眉头皱的更紧了。
　　“您的夫人呢？”
　　“她很贤惠。”
　　“我也很爱她。”
　　说着说着，柴崎一郎再次暴躁了起来，他将烟头掐灭，站了起来。
　　下面顿时一片惊呼。
　　“喂喂喂！榊诚！你到底在说什么啊！”
　　耳麦中传来目暮警部的抱怨声：“你不要刺激他啊！”
　　“我已经明白了，目暮警部。”
　　榊诚转头，看向柴崎一郎：“还有你，柴崎一郎先生，原因我已经了解了。”
　　“现在，就来听听我的推理吧。”
　　“柴崎一郎先生，你于今天早上宣布柴崎商事株式会社破产，当天下午就要自杀，在大部分眼中，生意失败者自杀，是很正常的事情。”
　　“但是，根据我的了解，柴崎商事株式会社没有亏损，这一点，报纸上已经很清楚的讲明了。”
　　榊诚拿出报纸扬了扬：“柴崎先生你面色红润，眼睛清澈明亮，皮肤无黄褐斑和黄疸，同时刚才点烟时手掌稳健，说明无酗酒的习惯。”
　　“再看你发丝浓密、乌黑，眼下无色素沉积，呼吸匀畅，谈话间声音无异响，弯腰时干脆利落，平时应该很注重身体健康吧。”
　　柴崎一郎完全呆住，傻傻地看着他。
　　榊诚的声音通过耳麦也传达给了目暮警部等人。
　　目暮警部等人面面相觑，都在看对方脸上的特征。
　　“身体健康，平日里又注重养生，家庭幸福美满，生意蒸蒸日上，这样的一个人，有什么理由自杀呢？精神方面出了问题？”
　　“不，通过刚才的谈话，可得知柴崎先生你精神状态无异常，思维敏捷，善于开导别人，应该是个积极乐观的人才对。”
　　“可偏偏，今天你站在天台上打算自杀。”
　　榊诚眼中露出审视的目光，看向有些慌乱的柴崎一郎：“柴崎先生，你...有什么难言之隐吧。”
　　“而且是不能对警方言明的难处。”
　　柴崎一郎嘴巴一瘪，眼眶都红了起来，却对着榊诚摇了摇头。
　　“我...我...没有...”
　　“所谓推理，就是通过嫌疑人留下的细节还原现场发生过的事情。”
　　没有理会柴崎一郎，榊诚继续自言自语了起来。
　　“刚才与我谈话期间，柴崎先生神色慌张，始终握着移动电话不肯放开，像是在等什么指示。”
　　“无意掉落在地上钱包，这未尝不是柴崎先生故意留给我们的线索，所以我通过询问其家人来观察他的神情。”
　　“在谈及家人，尤其是女儿的时候，柴崎先生目光闪烁，身体微微颤动，惶恐不安，说话没有底气，这在心理学中既是心虚，也是挂念的表现！”
　　“面对家人当然没什么好心虚的，那就是挂念了，柴崎先生为什么要挂念女儿呢？”
　　“如果他放心不下，只管从天台下去好了！”
　　榊诚眼睛微眯，冷笑道：“所以我推测，柴崎先生，你的女儿，应该被什么人绑架了。”
　　“对方以您的女儿为要挟，迫使您宣布柴崎商事破产，甚至要让您跳楼自杀，否则就杀了您的女儿。”
　　“我说的对不对？柴崎先生？”
　　柴崎一郎身体一震，不敢置信的看向榊诚。
　　“纳尼？！”耳麦中传来目暮警部的惊呼。
　　“立刻去寻找柴崎一郎的女儿！”
　　“这是一桩绑架案！”
　　榊诚急忙扶住耳麦说道：“稍等一下，目暮警部！”
　　听到推理后大惊失色，正在调集人手的目暮十三抬手，止住了警员们的动作：“榊诚先生，还有什么问题吗？”
　　不知不觉中，目暮十三已经彻底相信了榊诚说的话。
　　“对方既然通过电话联络柴崎先生，就说明对方一定在盯着他。”
　　榊诚快速说道：“天台上有晾衣架，建筑样式跟其他大楼一样，可得知周围是住宅区，犯人会从屋子里窥探的可能性很小，四周楼顶也无可疑人员。”
　　“对方一定就在人群中！”
　　“如果他发觉了警方的动作，势必会趁乱逃走，到时候再想抓住他就难了！”
　　“而且还不能断定对方只有一人，如果对方通过电话联络同伙，很有可能威胁到柴崎先生女儿的安全！”
　　根据榊诚的推断，柴崎一郎和警方的一举一动应该都被对方监视着，这也是为什么柴崎一郎不敢说出实情的原因。
　　一旦柴崎一郎说了太多的话，就肯定会引起犯人的警觉。
　　下面围观的人越来越多，数量不下两百，想要从中找出犯人，可以说难如登天。
　　对方在冷眼旁观，为什么迟迟不肯打电话过来？
　　难道是想折磨柴崎一郎吗？
　　榊诚觉得事情没有这么简单。
　　话说回来，这些警察怎么一副吃干饭的模样啊！
　　这么简单的细节都没有发现吗？
　　柴崎商事这么一家大公司，怎么会说破产就破产呢？
　　他们的社长上了天台，一群警察竟然只是觉得他要自杀！
　　丝毫不怀疑背后有猫腻。
　　这也太奇怪了，虽然榊诚知道每一个国家的警察办案方式都不一样，但这已经不是方式的问题了啊！
　　完全是能力问题！
　　怪不得一个高中生都能成为日本救世主.....

第五章 意外来人（新书求票求收藏）
　　下午4点37分。
　　柴崎一郎已经在天台上站了足足两个小时，下面围观的人群将道路都堵塞了，汽车通过不了路口，只能停下来按着喇叭，目暮警部带领的警察们忙着维持秩序，忙碌的像是勤劳的小蜜蜂。
　　即便如此，围观的人也是越来越多。
　　看来喜欢凑热闹并不是天朝的传统，每个国家对八卦新闻的态度都一样。
　　柴崎一郎要自杀的消息不知怎么的传了出去，记者们拿着相机蜂拥而至，镁光灯闪个不停，更有甚者越过了警戒线，想要上楼采访，好在被目暮警部拦住了。
　　可想而知，明天的早间新闻的头条会是：震惊！柴崎商事社长柴崎一郎于昨日下午跳楼自杀！
　　快看！曰本实业家代表柴崎一郎丧失对生活的希望，究竟是人性的缺失还是道德的沦丧？我们有请专家来为我们解答.....
　　等之类的话。
　　看热闹的不嫌事大，有人等的不耐烦了或者脖子仰的累了，竟开始叫嚷着让柴崎一郎快跳。
　　柴崎一郎的脸色更加苍白，榊诚见势不妙，知道没有时间继续慢悠悠查找犯人了。
　　“目暮警部，请您赶紧疏散人群，让无关人等离开！”
　　“这点事，警方还是做得到吧。”
　　面对耳麦中的质疑声，目暮十三老脸一红，说道：“榊诚先生，你这是在怀疑警方办案的能力吗？”
　　“.....没错，我就是这个意思。”
　　榊诚毫不客气的说道。
　　“犯人就藏在人群中，一个一个根本查不过来，想要找出幕后凶手，就必须缩小范围。”
　　“疏散无关人等是最好的办法！”
　　目暮十三眼睛一亮，忽然想通了。
　　“我懂了！”
　　“疏散人群过后，留下的人中一定有犯人！”
　　“虽然不知道为什么犯人要引起这么大的动静，但既然他迟迟没有打电话过来，就说明他还在观望！”
　　“既然他有目的，就不可能离开！”
　　天台上的榊诚顿时捂脸，目暮十三的迟钝让他不知道该说什么好了。
　　难道曰本的警察都是这样办案的吗？
　　有这样的警察，犯人做梦都会笑醒吧！
　　除非这都是警察的套路。
　　只要把犯人笑死，那么警方就可以名正言顺的结案，还不用给犯人养老，真可谓一举两得。
　　毕竟在曰本，犯人在监狱中的生活可比外面还要滋润。
　　曰本的监狱可跟天朝和某鹰的监狱不一样，待遇方面天差地别。
　　普通的监狱：一张床、一个马桶、狭隘的空间....好一点的甚至还会有桌子。
　　曰本的监狱：榻榻米、洗脸池、采光很好的窗户、毛巾、液晶电视.....所有生活用品一应俱全。
　　如果是多人间，那就更豪华了，独立的卫生间、瓷板的洗漱池，按照人头数装配的水龙头、榻榻米、衣架等生活用品。
　　除此之外，还有营养均衡的伙食，遇上重大节日，三餐就会豪华升级，你甚至能吃上蛋包饭、披萨和油炸食品.....
　　曰本人认为：监狱没有自由，生活枯燥，囚犯最大的乐趣就是用餐，如果吃的不好，担心犯人的情绪会暴躁、不稳定。
　　绝对的人性化、一体化。
　　图书室、体育馆、入浴场（泡汤）、完善的医疗服务......
　　最重要的是，这些全部免费。
　　但监狱也不会白给你这么好的待遇，你要干活。
　　更令人崩溃的事情来了，在监狱中，每天工作时间严守八小时，没有加班。
　　早上七点五十起床上班，下午四点半下班，上下午各有十五分钟的休息时间，没有压力，不用考虑房贷车贷，不用陪客户喝的烂醉，每日三餐都有人给你准备好，吃过晚饭后，看电视、读书....只要不违反规则，你可以做任何你想做的事。
　　周末还会放假。
　　这是监狱吗？
　　简直是天堂啊！
　　关于犯人为何会有这么好的待遇，曰本官方也给出了正式声明：我们要让犯人为自己的错误恕罪，必须要让他们服满刑期。
　　生病了也要给他治好，然后继续坐牢。
　　好嘛，监狱活生生开成了养老院。
　　曰本监狱也被称为全球最幸福的监狱。
　　有些无依无靠的老人，就会想方设法的入狱。
　　在一次NHK电视台的采访中，一位在曰本青森监狱83岁的服刑者表示：因为年纪大了找不到工作，并且自己没有固定住所，不符合曰本申请低保的标准，就去寺庙偷了140曰元的香火钱，成功的住进了“养老院”。
　　Ps：监狱里的生活注定是枯燥乏味的，霸凌的现象时有发生，还是外面好，请不要犯罪。
　　目暮十三一声令下，警察们开始疏散人群。
　　有很多看热闹的人被赶走了，不过也有些不愿离开的留了下来。
　　几名无所事事的老人，拄着拐杖站在警戒线外一脸担忧的望着柴崎一郎，几名下了班后打算回家的上班族、刚从超市抢购完打折卫生纸的家庭主妇、两名穿着帝丹高中校服的女高中生、还有几个站在路边抽烟的男子。
　　受到目暮十三暗示之后，警察并没有强制驱赶他们，因为犯人很有可能就在他们当中。
　　一名戴着黑匡眼镜的中年男子掐灭香烟，整理了一下西装，抬脚走到警戒线外。
　　“不好意思，我是三浦和也，这是我的名片。”
　　目暮十三走了过来：“你有什么事吗？”
　　“是这样的，我是柴崎一郎先生的私人医生，他的健康管理一直都是我负责的。”三浦和也推了推眼镜，露出微笑。
　　“喂喂！小兰你快看！那个医生也很好看诶！”扎着发箍的女高中生推了推身边的阿童木女生。
　　“园子，你又来了！”叫做兰的女生一脸无奈。
　　“咱们可是好姐妹！我是在为你着想啊！不要理那个只知道推理的笨蛋了，他可不会怜香惜玉......这里正好有两个人，你选哪一个？”园子一脸花痴相。
　　“哪个都不选啦！”兰哭笑不得的跺了跺脚，有些忧虑的向天台上看去。
　　三浦和也的出现，一下子引起了榊诚的注意。
　　“哦！你就是三浦医生！”目暮十三叫道。
　　“是的，我收到警方的联络，就立刻赶过来了。”三浦和也点了点头。
　　“奇怪了，我们也联系了柴崎一郎先生的妻子，她怎么还没出现呢？”
　　“很不巧，她前几天正好出去旅游了，一时半会儿赶不回来。”
　　“这样啊....三浦医生跟柴崎一郎先生的关系如何？”目暮十三叹了口气。
　　“我们不仅是医生与患者的关系，还经常在一起喝酒呢。”
　　三浦和也越过警戒线，将公文包交给了一旁的警察，说道：“让我上去吧，我一定可以将柴崎先生劝下来的！”

第六章 毛利小五郎
　　三浦和也算是柴崎一郎的熟人，由他进行劝解的话，应该会有很好的效果。
　　如法炮制，警察们在三浦和也身上戴上带耳麦窃听器等工具，就让他上了楼。
　　榊诚不经意间看到了柴崎一郎攥紧的手掌。
　　他在紧张什么？
　　是三浦和也的原因吗？
　　就在榊诚思考的时候，一辆白色轿车停在了路旁。
　　手刹声音响起，车门打开，走下一位身穿黑色正装的中年男子，他将烟头踩熄，朝着警戒线走来。
　　“喂！你是什么人！这里禁止入内！”
　　他说道：“毛利小五郎，你们都是警局的新人吧。”
　　“我曾经也是一名刑警。”
　　警察们面面相觑，有些茫然。
　　目暮十三的余光注意到了他，顿时眼睛一瞪。
　　“毛利！你怎么会出现在这里？”
　　周围警察一脸懵逼，目暮十三解释道：“这位曾经是我的部下，因为一些事情辞去了刑警的职位，现在是一名私家侦探。”
　　“话说回来，毛利，你一个私家侦探，来案发现场干什么？”
　　毛利小五郎搓着手，谄媚道：“哎呀，目暮警部，真是好久不见了，我来当然是因为委托了，半个月前，我接到一个电话，有人出价一百万曰元，请我帮他调查妻子的婚外情......”
　　“那个人还真是有眼光啊，毕竟你毛利小五郎，最擅长的就是调查婚外情了。”目暮十三摇了摇头：“不过，我现在可没功夫陪你叙旧，这边有案子，你有什么话，就等案子结束后再说吧。”
　　说完，目暮十三就想回去，却被毛利小五郎一把拉住：“稍等一下！目暮警部，其实委托我调查他妻子婚外情的人，就是柴崎商事的社长，柴崎一郎。”
　　“纳尼？！”
　　目暮十三震惊回头，榊诚则眯起了眼。
　　果然是这样吗.....
　　“昨天我与柴崎一郎联系过，说今天要将结果告诉他，结果我早上看了报纸后才知道柴崎商事已经破产，他要自杀的事情闹的沸沸扬扬，所以我急忙赶了过来。”
　　“柴崎一郎人呢？”
　　目暮十三指了指天上，毛利小五郎抬头，正好跟天台的柴崎一郎对上视线，曾经做过刑警的毛利小五郎立刻明白这里发生了什么。
　　他整了整领带，一派自信的说道：“看样子，是到我出场的时候了啊....”
　　“目暮警部，作为私家侦探，我很愿意帮助警方勘破这个案子！”
　　听后，目暮十三一脸嫌弃。
　　“不用了，我们已经派遣了谈判专家，而且柴崎一郎的私人医生三浦和也说了，他有自信将柴崎一郎劝下来。”
　　“你在一旁.....”
　　话音未落，毛利小五郎就大叫了起来：“什么？！根据我的调查，三浦和也就是柴崎一郎妻子的出轨对象！”
　　目暮十三嘴角抽了抽：“毛利，这种事情，是很私人的秘密吧...你就这么喊出来....”
　　人群里一片嘘声，毛利小五郎一愣，不好意思的挠挠头：“这可真是不好意思...才怪啊！目暮警部，你刚才说三浦和也已经上去了？！”
　　“赶紧拦住他啊！”
　　“柴崎一郎跳楼自杀，最大的受益者是他的妻子啊！”
　　“三浦和也是奸夫，又怎么会诚心诚意呢！”
　　冷汗从目暮十三额上流下....
　　如果真是这样的话，那么这起绑架案的犯人岂不就是三浦和也？
　　自己竟然让犯人上去了？！
　　该死！
　　目暮十三抓起对讲机，在私密频道内大喊道：“快抓住三浦和也！”
　　“他可能就是犯人！”
　　过了一会儿，对讲机内传来弱弱的声音：“目暮警部...三浦和也...已经过去了.....”
　　“别过来！”
　　“你再过来我就跳下去！”
　　柴崎一郎大口大口喘着粗气，紧盯着三浦和也。
　　“柴崎先生，您这是怎么了呢，昨天不还好好的吗？”
　　“我给您打过电话，可电话已经关机了啊.....”
　　“这可不好，电话应该要随时充满电才行.....”
　　“您妻子经常说这句话呢....”
　　三浦和也一步步朝着柴崎一郎走来。
　　丝毫没有停下的意思。
　　看起来，就像是在逼迫柴崎一郎一般。
　　一个人影忽然拦在了他的面前。
　　正是榊诚。
　　“三浦医生，你想干什么？”
　　榊诚冷冷的看着三浦和也。
　　柴崎一郎松了口气。
　　“当然是让柴崎先生从天台上下来了，不然我为什么要专程来一趟？”
　　“我跟柴崎先生可是老朋友了。”
　　三浦和也一脸温和的微笑。
　　榊诚冷笑一声，刚要说话，门口就冲上来了十几个警察，毛利小五郎一马当先，目暮十三紧随其后，看到三浦和也被榊诚拦下，顿时激动的大喊：“做得好！逮捕他！！！”
　　几名警察一个飞扑，将三浦和也压在身下，熟练地铐上手铐。
　　“喂喂喂，警部先生，您这是做什么？”三浦和也满是疑惑的看着目暮十三。
　　“不要再装了！我已经完全理解了！”
　　毛利小五郎上前一步，自信的抹过头发，一手指向三浦和也。
　　“柴崎一郎之所以会自杀，是因为他的女儿遭人绑架，犯人指使他跳楼，否则就对他的女儿不利！”
　　“而犯人，就是你！”
　　“三浦和也！”
　　“我说的没错吧，柴崎一郎先生。”
　　柴崎一郎掏出手帕，擦了擦额头，如释重负道：“哎呀，正是这样，真不愧是侦探呢。”
　　在警察的帮助下，柴崎一郎从天台上来到了安全区域，接过水瓶狂饮，一副惊魂未定的模样。
　　三浦和也淡淡的问道：“你是谁？”
　　“毛利小五郎，私人侦探。”
　　三浦和也点点头：“毛利先生，你刚才说我是绑架柴崎一郎女儿的犯人，请问有什么证据呢？”
　　毛利小五郎一愣，叫道：“证据...证据就是你与他的妻子有染！这些照片可说不了慌！”
　　一堆纸片拿了出来，正是三浦和也与一名女子出入酒店的照片与收据。
　　望着照片，三浦和也哈哈大笑了起来。
　　“毛利先生，这些照片只能证明柴崎先生的妻子出轨，但不能证明我绑架了她女儿啊。”
　　“警方给我定的罪是绑架，不是私通。”
　　“再说了，出轨这种事，法律可不会判决。”
　　嚣张！
　　太嚣张了！
　　这是在挑战警方的威严！
　　警察们咬牙切齿的看着他，却无可奈何，毕竟出轨是道德问题，严重的情况法律才会判处双方离婚，而这些事跟三浦和也没有任何关系。
　　目暮十三拍了拍毛利小五郎的肩膀，鼓励道：“毛利老弟，说出你的推理吧！”
　　“诶？”
　　毛利小五郎愣了，推理什么的....他刚刚不是已经说了吗？
　　周围传来的火热目光让他咽了口唾沫，硬着头皮望来望去，忽然看到了柴崎一郎手中的移动电话。
　　“对了！是通话记录！你的移动电话里一定留有跟柴崎一郎的通话记录！”
　　一名警察从三浦和也的上衣口袋翻出电话，交给了目暮十三。
　　目暮十三打开通话记录，果然从上面找到了跟柴崎一郎的通话记录。
　　毛利小五郎得意的狂笑。
　　“怎么样，这下子你无话可说了吧！”
　　三浦和也无奈的看着他：“我可是柴崎一郎的私人医生，跟他有电话记录再正常不过了。”
　　“再说了，你们看一下，第一封电话拨出的时间跟上一封电话相隔多远？”
　　目暮十三急忙看去，发现一通电话是今天下午三点拨出的，而上一通电话则是五天前。
　　第一通电话没有接通，第二通电话则录了音。
　　目暮十三点开录音，打开免提。
　　“嘶...嘶...喂喂？”
　　电流声响过，三浦和也的声音出现。
　　“柴崎先生？我想问问您今天下午有没有时间，定期体检的日子到了。”
　　“啊啊，是三浦啊，今天晚上我有时间，你到我家来。”
　　“好的，那就这样。”
　　咔哒！
　　电话戛然而止，目暮十三和毛利小五郎大眼瞪小眼，懵了。

第七章 不一样的推理（新书求票求收藏）
　　“今天下午，我接到警方的联络后，就立刻给柴崎一郎打了电话，但他的手机关机，所以没打通。”
　　“这样能证明我的清白了吧。”
　　三浦和也笑着说。
　　他就是犯人！
　　目暮十三很确信，他有着丰富的刑事经验，犯人在警方没有证据的时候都会露出得意的笑容，绝对错不了！
　　可是....电话的录音做不了假，通话记录也没办法删除。
　　“毛利老弟！你说话啊！”
　　没办法，目暮十三只能将希望寄托在毛利小五郎的身上。
　　“那个....”柴崎一郎举了举手：“犯人联系我时，手机上没有来电显示.....”
　　毛利小五郎忽然抬头：“我明白了！”
　　“你是通过路边的电话亭联系的柴崎一郎，这样就不会在自己手机内留下痕迹了！”
　　“而今天下午，你早就赶到了案发现场，接到警察的通知后先是用自己手机给柴崎一郎拨打了电话，发现打不通，然后才亲自出现！”
　　“最好的证据，就是你上到天台之后，想要逼迫柴崎一郎跳下去！”
　　“明明收到他的警告，却根本没有停下来，不是想要逼死他是什么！”
　　三浦和也笑的更开心了：“喂喂，毛利先生，大侦探，你说的这些，根本就没有证据啊。”
　　“我没有停下来，是想找机会抓住柴崎先生，不让他跳下去，可没有害他的想法！”
　　“这种无聊的推理，只是你的臆想罢了，根本当不了证据。”
　　“好了！快放开我！”
　　榊诚叹了口气，他看出来这位所谓的毛利侦探已经是山穷水尽，无计可施了。
　　那么，就该自己出场了。
　　“保险金。”
　　三浦和也身体一震，看向榊诚：“你说什么？”
　　“你跟柴崎一郎的妻子串通，绑架他的女儿，目的是为了骗取高额的商业、个人保险金。”
　　顿了顿，榊诚看向目暮十三：“目暮警部，如果我破案的话，这个奖励......”
　　“三十万！”目暮十三毫不迟疑的说道：“只要你能拿出证据，我个人掏二十万给你！”
　　周围的警察纷纷点头。
　　现在不是钱不钱的事了，而是警方的尊严问题。
　　犯人明明就是三浦和也，可偏偏拿不出证据，让他无罪释放？
　　警察的脸往哪儿搁？
　　别说三十万了，就是五十万也给啊！
　　只要榊诚能破案的话。
　　榊诚眼睛一亮，三十万曰币可不少了，这比打工来钱快啊！
　　“咳咳....”
　　清了清嗓子，榊诚说道：“那么我就来复述一遍案情的经过。”
　　“这件案子的起因，就是三浦医生与柴崎一郎妻子有染。”
　　“如果他们两个想要光明正大的在一起，柴崎一郎就是他们的绊脚石。”
　　“根据曰本民法第768条有关离婚财产的规定第一条：协议离婚的一方有权向对方提出瓜分财产的要求。”
　　“第二条：前款规定的瓜分财产，当事人无法取得一致的情况下，或者无法协商的时候，当事人有权向地方法院提出协商要求，此款在离婚之日起两年内有效。”
　　“第三条：前款的情况下，地方法院根据当事人双方共同努力得到的财产和其他一切事情考虑之后，决定是否瓜分财产以及其额度是多少。”
　　榊诚看向皱起眉头的三浦和也。
　　“因为女方出轨导致离婚的情况，男方有权一分钱都不支付给女方，这便是为什么三浦和也要杀掉柴崎一郎的原因！”
　　“只要柴崎一郎自杀身亡，他公司破产后的商业保险金、个人保险金将是一笔天文数字！”
　　“而这笔钱，最后都将落到他妻子的口袋中！”
　　“可是.....”
　　目暮十三忽然说话了：“如果只是为了钱的话，为什么要让柴崎一郎宣布公司破产呢？”
　　什么叫猪队友？
　　这就是猪队友！
　　犯人还没说话呢，自己人先发起了质疑。
　　榊诚有些心累的揉了揉眉心，说道：“是障眼法，自杀需要一个恰当的理由，这样保险公司才会赔付，而且不会引起警方的怀疑。”
　　众人恍然大悟。
　　“犯人知道柴崎一郎对女儿的溺爱，更知道他会为了女儿做任何事，所以才策划了这一切。”
　　“先让柴崎一郎宣布公司破产，为他打造出一个完美的理由。”
　　“然后逼迫他站在楼台上，吸引足够的注意力，这样的话，明天报纸上就会刊登柴崎一郎自杀的消息。”
　　“只要时机一到，犯人就会通过电话联系柴崎一郎，让他跳下去。”
　　“只不过，犯人显然没想到柴崎一郎的电话打不通。”
　　“所以才会亲自现身。”
　　“没错吧，三浦医生。”
　　三浦和也脸色有些阴沉，他察觉到榊诚不是个好对付的，眼睛一转，又笑了起来。
　　“你说的这些，谁都能做到啊，要说是我，也得有证据吧！”
　　目暮十三等人一下子紧张起来，生怕榊诚也拿不出证据。
　　可榊诚不是毛利小五郎，他既然敢站出来，就已经拿到了决定性的证据。
　　“三浦医生，不得不说，你的计划确实很缜密。”
　　“就算大家明知道犯人是你，也很难拿出证据。”
　　三浦和也嘴角上扬，众警察纷纷叹气。
　　果然不行吗....
　　还是没有证据.....
　　“但是！”
　　榊诚的话如一记重锤，敲在众人心头。
　　“中国有句老话，叫智者千虑，必有一失。越是缜密的计划，越容易出现破绽。”
　　“你的手机里，应该还留存着跟柴崎一郎妻子的通话记录吧。”
　　三浦和也脸色顿时大变。
　　目暮十三急忙翻看记录，果然从中发现了一连串的通话记录，而最近的一条，就在今天早上。
　　“果然有！”
　　“奇怪了，我记得你明明说过，柴崎一郎的妻子出国旅游了，手机应该用不了了才对，那么请问。”
　　“今天早上跟你通电话的这个人，是谁呢？”
　　三浦和也嘴角抽了抽：“嘛，实际上她并没出国，只是在跟我私会罢了，这也不行吗？”
　　榊诚微笑：“当然可以，这是你的权利，那么，作为嫌疑人，警方有权利要求你配合查案，我要你打开免提，回拨一个电话过去，按照我们交给你的话说，怎么样？”
　　“你...你想让我说什么....”
　　三浦和也的心渐渐沉了下去。
　　“很简单，只有三句话。”
　　“成功了。”
　　“你开心吗？”
　　“她在哪儿？”
　　榊诚拿过手机，手指放在拨通键上：“准备好了吗，三浦医生？”
　　警察们瞪大了眼，目不转睛的看着三浦和也。
　　噗通！
　　良久的沉默后，三浦和也惨然一笑，跪倒在地。
　　“我...我没想这么做的....真正想要骗取保险金的人....是她啊....”
　　“她看到桌上的保险单，就计划了这件事....”
　　“我只是顺水推舟罢了....”
　　“我真没想害死柴崎先生的啊.....”
　　咔嚓！
　　冰冷的手铐再度加身，警察们就跟过年似的，满脸微笑，扛起认罪的三浦和也就朝着楼下跑去。
　　目暮十三上前，拍了拍榊诚的肩膀，含笑道：“哎呀，榊诚老弟，这一番推理，真是让人心服口服啊！”
　　“三十万曰元，我会通过银行汇款给你。”
　　“不，目暮警部，这件事还没有结束。”
　　榊诚忽然说道。

第八章 事件的真相（新书求票求收藏！）
　　(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
　　在场的警员又愣住了，目暮十三追问道：“可是三浦和也都认罪了啊！”
　　“我们只要根据他提供的地址，就能找到柴崎一郎的女儿了。”
　　“难道还有同伙吗？”
　　榊诚摇了摇头。
　　“不是同伙，这件案子，自始至终只有两个犯人。”
　　他走到低着头不说话的柴崎一郎面前，点起一根香烟，递给了柴崎一郎。
　　“柴崎先生，你难道不想说些什么吗？”
　　柴崎一郎抬头，默默地抽了口香烟，没有回答。
　　“你不说，那我可就说了。”榊诚道。
　　目暮十三和毛利小五郎以及后来赶到的那两名女高中生一脸疑惑。
　　“引起柴崎先生妻子心中贪欲的，是桌上的那张巨额保险单，而受益人正是她。”
　　“这件案子，看似是别人策划的，可实际上，一切都在柴崎先生的掌控之中。”
　　园子忍不住插嘴道：“怎么可能！如果柴崎一郎知道这件事的话，为什么不早告诉警方，还要站在危险的天台上呢？”
　　“万一犯人打电话来，让他跳下去，他怎么办？”
　　榊诚看了她一眼，觉得这个女孩子挺奇怪的，明明五官长得很端正，却偏偏要在头上扎个发箍，隐藏起了自己的美貌。
　　但这跟他没关系。
　　“柴崎先生怀疑自己的妻子与他人有染，便委托了毛利侦探去调查，同时给毛利侦探开了张一百万曰元的支票，对不对？”
　　毛利小五郎点头：“没错，但我还没来得及将这件事告诉柴崎先生....”
　　“不用说，因为柴崎先生早就知道了。”
　　“刚才警察一抓起三浦和也，柴崎一郎立刻就从天台边缘走了下来，因为他知道犯人就是三浦和也！”
　　榊诚笑道：“他委托你调查，只是给你一个在今天出现的理由。”
　　“这个钱包，就是他特地留给你的线索。”
　　“你身为侦探，看到这个钱包之后，肯定会有所怀疑。”
　　“这件案子，表面上只是一宗自杀，可只要稍有怀疑，就能发现很多的蛛丝马迹。”
　　“譬如柴崎先生在谈及自己妻子的时候，说了句我也很爱她，为什么要用也呢？”
　　“因为他知道自己妻子出轨的事情，所以想要跟她离婚，但是又不想将自己的财产分一半给她，同时想报复三浦和也。”
　　园子又说话了：“为什么柴崎先生确保三浦医生会来呢？”
　　“他们不是通过.......”
　　园子忽然不说话了，因为她已经明白了。
　　“没错，电话，这也是为什么柴崎先生会关机的原因。”
　　榊诚拿起柴崎一郎放在地上的手机，按下开机键。
　　很快，清脆的开机铃声响起。
　　“手机根本不是没电关机，而是柴崎先生主动关闭的。”
　　“目的就是要逼三浦和也现身！”
　　榊诚冷漠的看着脸色阴沉的柴崎一郎，说道：“保险单这么重要的东西，怎么会被随意放在桌上呢？”
　　“答案只有一个，那就是为了被妻子看到！”
　　“我想，这应该是柴崎先生在测试自己的妻子吧.....”
　　“如果她看到保险单后没有心生歹念，柴崎先生也许不会提出离婚。”
　　“可惜.......”
　　榊诚长长的叹了口气，世上最经不起考验的，就是感情。
　　闲着没事也别想着去测试这玩意。
　　因为结果多半会让你失望。
　　“可是....”园子还有话说，不知怎么的，她今天有一肚子的疑问。
　　“如果柴崎先生的妻子在看到保险单后决定直接杀掉他呢？”
　　不待榊诚回答，沉默许久的柴崎一郎就说话了。
　　“我跟她结婚已经二十年了。”
　　“我们曾经穷的连房子都租不起。”
　　“那时候两个人分吃一份便当，但我们很快乐。”
　　“她一直很支持我，不管什么时候都在鼓励我，告诉我人生有无数种可能性，不要放弃。”
　　柴崎一郎忽然瞥了榊诚一眼。
　　“我刚才对你说的话，就是她当初对我说过的。”
　　“她说的话，我从来都没忘记过。”
　　“但我从来没想过，这无数种可能性里，竟然包括了背叛。”
　　“即便如此，我也没有放弃对她的希望。”
　　“我还是很爱她，一如既往。”
　　当柴崎一郎坐上警车的时候，榊诚也掐灭了手中香烟，心情有些沉重。
　　他不知道自己最后那段话该不该说出来。
　　心情沉重的时刻应该一人独处，譬如回家关上门听个悲伤的音乐，思考一下人生哲理什么的.....
　　可一道不平和的声音打断了他的思绪。
　　“榊诚先生！”
　　园子拉着小兰跳到他的面前，笑嘻嘻的说道：“我是铃木园子，这位是我的好朋友，毛利兰！”
　　“毛利.....”
　　榊诚看了一眼正在跟目暮十三交谈的毛利小五郎。
　　跟常见的山田、吉田等姓氏比起来，这是个比较稀有的姓氏。
　　“没错没错，她们是父女啦！”
　　铃木园子频频点头：“刚才听了您的推理，真是太厉害了！”
　　“您莫非是大侦探吗？”
　　“能给我留个电话号码吗？”
　　“今晚要不要一起吃个饭？”
　　榊诚：“.......”
　　他开始怀疑面前女孩的脑回路是怎么长的了。
　　这跨度也太大了吧！
　　第一次见面，就要自己的电话号？
　　“不好意思，我没有手机。”
　　榊诚很直接的拒绝了她。
　　他没有手机。
　　摸遍了，真没有。
　　原身穷的连手机都买不起.......
　　好在他也没有需要联系的人。
　　总不能跑回国找到自己二十多年前的父母，说我是你们未出生的儿子吧！
　　不被当神经病抓起来就怪了。
　　想到这里，他心情又惆怅了起来。
　　铃木园子有些失望，不过还是没有放弃：“您家住在哪里呢？我下次有案件可以拜托您吗？”
　　“米花町五丁目39番地....13号。”
　　榊诚没有隐瞒她。
　　因为他看到了路边的一辆粉色宾利。
　　车里的司机和保镖们目不转睛的看向这边，虽然没有恶意，但还是让人如坐针毡。
　　这是个有钱人家的大小姐....不对。
　　大小姐的话，应该会有更好的教养，不会大大咧咧。
　　是二小姐三小姐也说不定......
　　但不管哪一种，这都是潜在的大客户。
　　虽然破个案子赚了三十万曰元，但榊诚也得发展发展其他行业。
　　当个侦探就挺不错的。
　　毕竟...连他都能当侦探......
　　榊诚若有若无的瞟了毛利小五郎一眼。
　　“哎！那不是小兰你家附近嘛！”
　　铃木园子拍手，惊喜道：“那咱们可以经常见面了啊！”
　　毛利兰苦笑着点了点头，在园子身后比了个抱歉的手势。
　　榊诚笑了笑，说道：“当然，如果你有委托的话，请尽管来找我。”
　　他忽然感觉到一阵恶寒，回头一看，发现路口拐角处有一辆保时捷356a，漆黑如墨的车窗中，两双眼睛正冷冷地盯着他。

第九章 黑衣人的目光（新书求票求收藏！！）
　　“大哥。”
　　“就是他。”
　　保时捷356a中，带着黑色圆帽和墨镜，下巴比脑袋还宽的壮汉拿着一张照片，照片上的人正是榊诚。
　　似乎是几年照的，照片上的人要比真人看起来年轻许多，头上戴着学士帽，笑嘻嘻的看着镜头，十分阳光。
　　“唔.....”
　　副驾驶座上，一个西装革履、内穿高领灰紫毛衣、眼神阴鸷的男子吐出一口青烟，面无表情的说道：“榊诚...时间到了吗？”
　　“到了，半个月前他就过了23岁生日。”
　　“不过GIN大哥，这就是个毛头小子，还跟警察纠缠不清，咱们有必要为了他专程跑一趟吗？”
　　Gin拿过他手中的照片，瞟了一眼，嘴角扬起笑意。
　　“当时你还没进入组织，所以不知道，组织上曾经跟他的父亲有过交易，要求在他23岁前，组织上的人不能跟他有任何接触。”
　　“而作为代价，他的父亲要替boss做一件事。”
　　“如果那个男人还活着的话，他在组织中的地位应该要高于我。”
　　国字脸男人皱起了眉头，有些不相信。
　　“大哥你这些年可是为组织立下汉马功劳，揪出了不知道多少奸细，组织里只有几个人能称得上您的上司.......”
　　Gin伸手打断了他的话。
　　“伏特加，这是另一码事。”
　　“旧事，就让它过去吧。”
　　“邀请函已经交给他了吗？”
　　被叫做伏特加的男人颔首：“已经通过信的方式送到他家了。”
　　“就是不知道他会不会来。”
　　“一定会的，因为他身体里，可是流淌着那个男人黑色的血液啊.....”
　　Gin掐灭香烟，收回目光。
　　“走。”
　　保时捷356a猛一个加速，在地上滑出一道车痕，带起刺耳的尖叫，敏捷的从拥堵的车流中横插、并线，最后带着尾灯扬长而去。
　　望着那辆保时捷远去的影子，榊诚深深凝眉，他能感受出，对方是冲着他来的。
　　对方绝不是善茬，他从对方的目光中感受到了危险的气息。
　　那是一匹野狼在捕猎时才会绽放的目光。
　　非等闲之辈。
　　“真是的，那车子怎么一点交通规则都不遵守呢！”
　　毛利兰叉腰，鼓着嘴说道。
　　那可是职业车手才能发挥出的技术啊.....
　　榊诚在心中吐槽了一句。
　　刚才，那辆保时捷365a在汇入车道前明显踩了油门，同时油离配合，方向盘左右摆动，进行了小幅度漂移，完成原地一百八十度调头。
　　这技术，可不是一般人能用出来的。
　　开车的一定是个好手。
　　他们为什么盯上自己了呢？
　　这让榊诚很是费解。
　　“喂，兰！回去了！”
　　毛利小五郎的声音传来，小兰回应了一声，跟园子和榊诚告别之后，就小跑了过去。
　　铃木园子刚想告辞，就发现榊诚的目光一直看着毛利兰，瞬间不开心了。
　　“榊诚先生！”
　　“小兰可是有男朋友的哦！”
　　“她的男朋友就是那位有名的高中生侦探，工藤新一！”
　　榊诚笑了笑，说道：“你在说谎。”
　　“你刚才在说男朋友三个字的时候，右眼皮眨动了一下。”
　　“同时身体向前微倾，想要引起我的注意力。”
　　“而人在突然状况下，大脑的反应速度会延迟零点几秒，在这期间，很容易相信别人。”
　　“在神经医学中，这叫做感觉回馈超出大脑前白叶皮层神经联结元瞬时处理能力，从而导致的失魂、思维不通顺、也叫做受惊。”
　　“严重情况下，可能会使一个人性情大变。”
　　铃木园子张大了嘴，整个人都傻了，木愣的喃喃道：“抱歉.....”
　　榊诚顿时哈哈大笑：“骗你的了，根本没有这种名词，我是在诈你。”
　　“刚才我看毛利兰，是发现她四肢肌腱比起普通女生来说要过于发达，而且她多用腰部发力，迈步时的节奏也跟常人不同。”
　　“普通人前进，落地时多是前后脚掌着地，而她是用脚尖着地。”
　　“这会有助于身体快速发力。”
　　“最关键的是.....明明头上顶着那么大的不平衡物，身体却四平八稳。”
　　“想必，应该是练过什么.....”
　　“空手道啦！小兰可是空手道中的高手！”
　　铃木园子钦佩的望着榊诚。
　　“榊诚先生，您到底是什么人？怎么会懂得这么多呢？”
　　“又是医学，又是心理学的....莫非您是医生？”
　　榊诚摇头：“我只是个普通人而已，平时喜欢写点推理小说。”
　　“写推理小说要用到很多作案手法，所以会对某些方面有所了解。”
　　铃木园子茅塞顿开：“原来如此！怪不得您懂得这么多，就跟那个推理笨蛋一样！”
　　“推理笨蛋？”榊诚一愣。
　　“啊啊，抱歉抱歉，我说的不是您，是那个叫工藤新一的小子！”
　　铃木园子急忙解释道：“他整天就知道玩什么推理推理的，我们小兰多好的女生啊，怎么就喜欢上了他呢！”
　　工藤新一.....
　　这名字有点耳熟啊.....
　　榊诚想了想，忽然想起来，这名字自己不是在报纸上看过嘛！
　　就是那个曰本警方的救世主，平成年代的福尔摩斯....
　　天知道哪里来的这么多案子给他破。
　　如果自己也能走到哪儿都发生案子，欠款很快就能还清了吧.....
　　这时，目暮十三走了过来。
　　“榊诚老弟，您没离开真是太好了！”
　　“我正想找您去做个笔录呢！”
　　榊诚心里一惊，找自己做笔录？
　　他还不知道原身是不是在逃的罪犯呢。
　　万一有点前科......
　　榊诚之所以会有这种想法，就是因为那辆保时捷365a。
　　那眼神一看就不像好人啊！
　　如果原身是他们的同伙，譬如抢过银行啥的......
　　这去警局一录口供，一查底细，不得跟没抹油的包子一样漏了馅？
　　不行不行，在自己没有搞清楚状况前，坚决不能去警局喝茶。
　　榊诚眼睛转了转，心生一计。
　　“哎呀，真是不巧啊，我这儿还有急事呢.....”
　　“必须得赶紧回去才行。”
　　任何借口都有可能被拆穿。
　　既然如此，那就不说理由了。
　　按照曰本人客气的习惯，目暮警部应该不会拒绝自己。
　　果然，目暮十三露出了理解又遗憾的表情。
　　“这样啊...好吧！”
　　“笔录我就找人代替您吧。”
　　“但您的汇款帐号....”
　　目暮十三再抬起头时，愣了。
　　因为榊诚已经一溜烟的消失不见，再一看，对方都快跑到路口了。
　　果然是有急事啊。
　　连钱都不要了。
　　就在目暮十三为难的时候，铃木园子凑了上来，小声说道：“目暮警部，我知道他家住哪儿！”
　　“咱们要不要登门拜访一下？”
　　铃木园子作为铃木财团的二小姐，对危险的处理方式仅限于尖叫。
　　但她好歹知道不能一个人到陌生人家中。
　　如果能叫上警察一起的话....
　　安全问题当然就不用担心啦！
　　目暮十三觉得这是个不错的主意。
　　警方最近正缺人手，榊诚又展现出了不俗的推理侦查能力。
　　正适合来警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系。
　　“嗯，园子你的提议不错，那咱们明天就去拜访一下榊诚老弟。”

第十章 米花町13号（求票求收藏！！！）
　　“13号...13号....”
　　米花町5丁目39番地。
　　榊诚在街上走着，眼光闪过路旁的门牌号，寻找着自己的住处。
　　但这里的门牌号着实让他眼花缭乱，不是数字多，而是排列的方式很独特。
　　通常情况下，路口处是一号屋子，往里面走接连是2号、3号。
　　可39番地不一样，1号在巷子的正中间，对面是2号，隔壁是3、5号。
　　这种排列顺序就像是金字塔。
　　单双分开，1号2号为塔尖，下一层的3、5就在1号旁边，接下来是7、9。
　　十三号的话，反倒是在离1号房子不远处，中间只隔了几栋房子。
　　5号是毛利小五郎侦探事务所......
　　9号是波洛咖啡厅......
　　13号.....一栋略显老旧的居民楼出现在眼前。
　　空调外机简易的搭在墙外，不知是何用途的电线交缠在一起，楼旁巷子里堆砌着垃圾桶，几只野猫瞪着油绿色的眼睛警惕的看了过来。
　　在发现是榊诚后，野猫们收起了警惕，咪叫一声，趴在他的脚下十分温顺。
　　作为爱动物人士，榊诚自然不会错过白嫖的机会。
　　他穿越前居住的小区，里面的野猫都被他撸秃了。
　　在逗弄猫咪的时候，一名挎着篮子的中年妇女从身旁经过。
　　“呀！是榊诚先生啊！”
　　“您可是好几天都没回来了。”
　　榊诚站起来，挠了挠头，发现自己根本不知道对方叫什么，只能喊对方一声哦巴桑。
　　但有些失礼啊.....
　　也不知道是脑子宕了机还是怎么的，榊诚竟然开口叫道：“这位小姐，请问您有什么事吗？”
　　“啊啦，叫人家小姐什么的，你的嘴什么时候变得这么甜了！”
　　中年妇女老脸一红，立刻矜持地捂嘴轻笑，顺便暗送秋波。
　　榊诚脸色一青，觉得自己犯了个十分严重的错误。
　　“啊啊，我正要回家去呢。”
　　他赶紧岔开话题。
　　“对对，我刚才就是要跟你说这件事呢！”
　　中年妇女反应过来了。
　　“前几天你不在家的时候，有几名黑衣人鬼鬼祟祟的跑到你家门口，不知道在干些什么。”
　　“我怕是小偷，就报了警，可当我回来的时候他们已经离开了。”
　　“你还是小心一点比较好。”
　　榊诚心中一凛，黑衣人？！
　　自己下午看到的保时捷356a里，坐着的也是两名黑衣人！
　　他们肯定是一伙的。
　　而且数量不少的样子......
　　特地跑来自己家，肯定没安好心.....
　　想到这里，榊诚觉得自己不能通过正常途径回家，他注意力放到了一旁的巷子。
　　“谢谢你啊！大婶！”
　　撂下一句话后，榊诚朝着巷子走去。
　　“刚才还叫人小姐的.....”中年妇女撇了撇嘴，抱着篮子上楼了。
　　...................
　　垃圾桶的高度为1.2米。
　　每一块墙砖的厚度约为20厘米。
　　自己的身高是1.83米。
　　地面距离最下层的空调外机高度为4米。
　　巷子宽1.6米。
　　也就是说，自己需要在两墙之间进行二次折返，从而跨越近1米的距离。
　　倒不算什么难事.....
　　榊诚活动了一番手脚，将垃圾桶推到空调外机下，一个助跑加跳跃，脚踏垃圾桶，左右脚猛踢墙面，在空中划过一道弧线，稳稳地抓住了空调外机下的支撑柱！
　　费劲力气，榊诚才爬到了三楼。
　　301就是他钥匙上的号码。
　　普通的居民楼，楼梯都建在右边，上去之后就是1号室，正好是巷子对应的一侧。
　　榊诚小心翼翼地露出半个脑袋，透过布满灰尘的窗户向里面看去。
　　寂静，幽暗。
　　一个人都没有。
　　榊诚松了口气，确认安全后，他原路返回，一路小跑着上了楼。
　　将钥匙插进锁孔，旋转。
　　咔哒！
　　尘封的大门敞开，进门就是玄关，地上有双男士拖鞋，鞋尖朝外，是有人离开时留下的。
　　鞋柜中只有一双男士皮鞋，说明这个屋子只有一个人居住。
　　而这个人，就是他。
　　榊诚松了口气，还好没有从家里跑出来一个根本不认识的妹妹，否则怕是要立马露馅。
　　除此之外，地上还有一封信，信封上一片空白，没有寄件人的名字，也没有收件人的地址。
　　只能是对方亲手放进来的。
　　想起中年妇女前几天说的鬼鬼祟祟的人，这封信的来历也就不难猜了。
　　原来是送信啊。
　　榊诚换上拖鞋，拿着信走进客厅，地上满是吃剩的便当盒子，看的他眉头一皱。
　　711便利店打折贩售....
　　看样子原身每天吃的就是便利店的廉价便当，价格380曰元。
　　到了晚上十点之后，卖剩下的便当还会被贴上半价标签销售。
　　房间里的装饰很简单，一台大背头电视机，一具皮沙发，一张桌子，上面放着些倾倒的啤酒罐......
　　榊诚对原身的感官立刻变差了许多。
　　怪不得这么邋遢......
　　他又来到了书房，刚打开门，就有些意外了。
　　跟凌乱的客厅截然不同，书房中摆着三个大书柜，上面放满了书籍，落地桌子上，则是书高如山。
　　地上散落着废弃的纸团。
　　榊诚捡起一个打开，上面都是些小说内容。
　　果如他所料，原身是个小说家，而且酷爱推理小说，甚至到了废寝忘食的地步。
　　书房还算干净整洁，榊诚会侧写，在房中来回走了几圈，大致推测出原身是个怎样的人。
　　偏执、顽固、有耐心、整天把自己关在房间里进行创作.....
　　完全就是个疯子。
　　榊诚来到桌前。
　　书桌上有一张相框，几瓶碳素墨水，一叠稿纸和几乎满溢的烟灰缸。
　　黑白的相片中是一个笑容温和的男子，长相与自己有七八分相似，他的怀中抱着一个仅几岁的男孩，身旁有一位女子，但女子的头像却被人用烟头烫去......
　　相框背部有一行小字：1977.8.29，于神奈川。
　　19年前？
　　那照片上的男人肯定不是自己了。
　　倒很有可能是自己的父亲。
　　房子里没有其他人生活的气息，榊诚将相框放回原位，闭上眼。
　　再次运用侧写能力，将自己代入到原身之中。
　　几分钟之后，他忽然睁眼，拉开了手边的抽屉。
　　抽屉里放着一个铁盒，占了抽屉近一半的空间。
　　将铁盒拿出，打开，榊诚身体一震。
　　盒子里放着的，赫然是两柄交叉放置的柯尔特m1911a1！

第十一章 原身的身世（求票求收藏！！！）
　　榊诚眼部虹膜括约肌猛地收缩！
　　手枪？
　　还是著名的柯尔特m1911a1？
　　这可是经典中的经典.....
　　由约翰·勃朗宁操刀设计，.45口径；使用11.43毫米枪弹.....威力远超9mm手枪....
　　被柯尔特正面击中，如果是主躯干，绝大部分情况下，可以保送太平间，救护车都免了。
　　而柯尔特最出名的便是它的人体抑制力。
　　虽然初速度只有246m/秒，但.45子弹追求的是贯穿力与远射力。
　　这是真正的杀器。
　　威力是它的优点，后座力和装弹数量就成为了它的小瑕疵。
　　强大的后座力使得它只有经过训练的士兵才能驾驭，但7+1发的装弹数量就成为了硬伤。
　　如果手速够快，两秒钟就可以射空弹夹。
　　榊诚咽了口唾沫。
　　因为他从铁盒底部翻出了两个加长弹夹，可以多装三发子弹。
　　原身怎么会有手枪呢？
　　曰本对枪支的管控算得上严格了，普通人根本买不到枪。
　　很显然原身也不像是有枪证的人......
　　非法持有？
　　不，不对。
　　根据自己的侧写结果，原身应该没有用过这两柄手枪才对。
　　但这两柄柯尔特却被保养的很好，上面稀松的刮痕说明有些年头了。
　　说不定比自己岁数都大.....
　　摸着光滑的棕油木握柄，榊诚将其对准了自己的太阳穴，然后......
　　咔！
　　撞针激发，却没有子弹射出。
　　榊诚刚才检查的时候就发现了，枪里没有子弹，包括铁盒中。
　　空有两柄手枪，却没有子弹，这种可能性太低了，他俯下身，手伸进抽屉内部，很快就掏出了一盒黄铜子弹。
　　望着那满满一盒.45大口径手枪弹，榊诚的嘴角抽搐两下。
　　好嘛，枪加子弹，铁证如山，这不进去吃个一年半载的牢饭，自己是万万不信的。
　　就在他打算将手枪重新藏起来的时候，忽然发现了握柄上的徽章。
　　一只鹰？不对....
　　好像是一只停息的乌鸦？
　　因为枪使用的次数太多，导致棕油木握柄上的徽章痕迹有些淡薄，榊诚看的不是很清楚。
　　但依旧能辨识出，那是一只鸟类。
　　家徽？
　　应该还有更多的线索.....
　　榊诚拿着手枪翻来覆去的看，却再没有发现什么信息。
　　除了两个乌鸦徽章以外，这两柄柯尔特跟普通的手枪没有任何区别，硬要说的话，也只能是保养的很不错，跟新枪一样。
　　将手枪放回盒子里，盖上，榊诚伸手拿起黄铜子弹，打算将其放回抽屉。
　　哗啦啦.....
　　就在他拿起装满子弹纸盒的时候，被岁月侵蚀的纸盒再也承受不住子弹的重量，一下子碎裂了。
　　黄铜子弹掉了一地，榊诚急忙俯身去捡。
　　一枚...两枚....
　　他捡到了一枚刻有字母的子弹。
　　R，一个大写的英文字母R。
　　子弹上怎么会有字母？
　　肯定不是R15，R18之类的意思.....
　　有些人会在刻家徽或者其他之类的标志，但那都是统一制作的，这枚子弹上的字母却歪歪扭扭，显然是亲手，一点一点刻上去的。
　　莫非是复仇？
　　榊诚知道，在某些地区的习俗中，有一条便是在子弹上刻上仇人的姓名，然后用这枚子弹杀死仇人，表示复仇。
　　榊诚再次看向桌上的相框。
　　他隐隐约约意识到，这似乎牵扯到了很久之前的故事。
　　单以目前的线索，根本不可能解答出R字母的含义，榊诚只好将子弹和枪支放回原处，顺便在抽屉上加了把锁。
　　这东西，要是被别人发现可不是闹着玩的.....
　　抽屉不止一层，榊诚关上第一层抽屉后，又拉开了第二层。
　　里面放着一张早稻田大学文学学术院的毕业证书，这让他十分意外。
　　看不出来，原身还是个高材生。
　　村上春树、江户川乱步，便是毕业于早稻田大学文学学术院，
　　更贴近现实一点的，还有福原爱、出演《半泽直树》的堺雅人等等。
　　在曰本，早稻田虽然不比国立的东大，但在私立大学中，也算是数一数二的了。
　　既然有这么一张毕业证书，干嘛还要窝在家里写小说呢？
　　出去找份工作不香吗？
　　至少不会沦落到如此地步......
　　榊诚叹了口气，有些兔死狐悲的伤感，自己背负上5000万的债务，还是拜原身所赐。
　　要是不努力挣钱的话，恐怕就要上船捕鱼了啊.....
　　打开第三个抽屉，里面堆着满满的剪裁报纸，让人眼花缭乱。
　　什么汽车爆炸案、大楼无辜失火、某科学家发表论文，谈生命的可逆转性......
　　一堆乱七八糟的，完全联系不起来。
　　日期也不尽相同，报纸上日期最早的是1952年，最晚的有去年12月份的爆炸案.....
　　时间跨度之大，足足43年。
　　报纸上的线索、事件都是断断续续，很难联想到一起，榊诚也不知道为什么原身要收集这么一堆报纸。
　　报纸的最下方，一张被火灼烧了一半，有些发黄的白纸引起了他的注意。
　　“当红水从乌鸦之巢中漫出，染红了月亮，最后坠向深渊.....”
　　“这是......暗号？”
　　榊诚皱眉肌收缩，有些莫名其妙。
　　这无疑是一句暗语，应该是想表达什么意思。
　　上面的字迹与相框背后的神奈川三字一模一样，不难猜出是同一人所为。
　　难道是原身父亲留下的？
　　纸上只有这么一句话，剩下的字都已经被烧掉了，根本没有任何提示。
　　榊诚忽然想起，第一层抽屉中的手枪上，有两个乌鸦的徽章。
　　暗号中也提到了乌鸦，莫非二者有什么联系，或者说在暗示什么人，什么家族，亦或者什么组织？
　　手伸进怀里，榊诚下意识的想要拿出手机查一下关于乌鸦的印记。
　　啥也没摸到。
　　他这才想起来，现在是1996年，手机还没发达到可以上网的地步，想要上网，只能使用电脑。
　　得，看这家里的条件，书倒是不少，电脑是不可能了。
　　榊诚将报纸和暗号纸放了回去，关上抽屉，坐在桌前发起了呆。
　　他在想，原身到底是个什么样的人，家里怎么会有如此多莫名其妙的东西。
　　身为推理小说家，收集案件是很正常的，但有枪就不正常了啊。
　　莫非想学某个天才，因为陷入了学术难关，就要吞枪自杀？
　　那也不用吞两把啊！
　　嘴这么大吗？
　　咕噜噜....
　　榊诚一个激灵，忽然想起来，自己已经很久没吃过东西了。
　　迫在眉睫的饥饿痛感让他胃部开始痉挛，仿佛在催促他赶紧进食。
　　起身来到客厅，打开冰箱，里面东西倒是不少，有牛奶、牛奶、牛奶、牛奶。
　　妈了个巴子！
　　除了牛奶没别的东西了吗？！
　　榊诚气的将冰箱重重关上。
　　你是牛啊一直喝奶！
　　哦不对，牛是吃草的.....
　　榊诚揉了揉眉心，体内血糖的降低让他变得烦躁不安，看什么都想啃一口。
　　简而言之，就是饿绿了眼。
　　空腹喝凉牛奶会导致胃肠不适，腹泻等状况，而且牛奶不顶饿啊。
　　在家里翻了个底朝天，连一桶泡面都没找到，榊诚彻底绝望了。
　　没办法，只好动用那可怜的钱包了。
　　不是钱包饿肚子，就是自己饿肚子。
　　根本不用选择，榊诚拿起钱包就出了门。

第十二章 便利店抢劫案（新书求票求收藏！！！）
　　隔着老远，榊诚就看到了711便利店橙绿红白四色相间的招牌。
　　路边不是没有餐厅，里面传来的香气诱人侧目，但榊诚的钱包却拉着他朝便利店迈出了坚定的步伐。
　　叮铃铃....
　　“欢迎光临seven eleven。”
　　711便利店的店员是个漂亮的小姐姐，棕色精神的单马尾长发，一脸温柔体贴的笑容，对进店的榊诚深深鞠躬，但并没有向他发出询问。
　　不跟穿越前的商店一样，你一进去，店员就会追问你想要买什么，然后一直跟在你身边介绍.....吧啦吧啦惹人心烦。
　　便利店中，有书报漫画区、便利食品区、饮料区以及便当等区域。
　　望了眼墙上的时钟，现在已经快十点了，便利店中来往的多是些疲惫了一天的上班族。
　　也许只有店员小姐甜美的微笑，才能滋润他们疲惫的心灵吧。
　　榊诚径直来到便当区面前，望着上面剩下的便当。
　　一号选择：幕内便当398曰元，包含天妇罗、烧鲑鱼、汉堡肉、炸丸子、鸡蛋以及烤香肠。
　　二号选择：多汁炸鸡块便当398曰元，将鸡肉切成薄薄的片，放在油里炸一下，鲜嫩可口，再配上香辣粉和蛋黄酱，价格便宜实惠。
　　三号选择：炭烧牛肉便当498曰元，松软的牛肉配上香葱，洒上少许酱油，爽口鲜香。
　　四号选择：葱盐里脊便当368曰元，香喷喷的麦饭上盖上整齐的猪里脊肉，搭配炙烤时浇下的细盐，配上一杯啤酒，简直是人间美味。
　　除此之外，还有很多种选择，但根本不用选择好嘛！
　　幕内便当太划算了啊！
　　400曰元不到的价格，就能吃到多种美味，补充人体所需的氨基酸和蛋白质，简直是饥饿党的福音！
　　最关键的是，现在已经过了十点，便当盒上贴着半价标签！
　　199曰元！
　　还有比这更诱惑人的价格吗！
　　毫不犹豫的，榊诚拿起一盒幕內便当，走到饮料区拿了瓶120曰元的乌龙茶，再到便利食品区，准备挑几桶泡面当明天的食物。
　　货品架上，日清的泡面占了多数。
　　出前一丁、鸡仔面、酱油拉面.....
　　除了日清的，销量最好的莫过于三洋札幌一番味增口味拉面了。
　　架子上只有最后一袋了。
　　这些泡面中，榊诚吃过出前一丁，其他的只是听说过。
　　略微犹豫后，他拿起两袋出前一丁、一袋三洋札幌，又顺便拿了四个鸡蛋。
　　泡面不加蛋，就莫得灵魂。
　　来到柜台前，榊诚将东西放到下，说道：“这些，再加一包camel double。”
　　比起曰本的七星，榊诚更喜欢双爆珠的骆驼。
　　“嗨，我明白了。”
　　店员小姐姐露出微笑，从身后拿下一包香烟，用扫码枪开始将货品录入收银机。
　　“一共是949曰元。”
　　榊诚从钱包里拿出仅剩的野口英世，毫不犹豫的将其递了出去。
　　“找您51曰元，请问.....”
　　店员小姐姐抬起头：“便当要加热吗？”
　　“嗯，麻烦了。”
　　曰本人购买了便当后，用便利店的微波炉加热是常态，不仅能省电，还可以节约麻烦。
　　榊诚的目光下移，瞟了店员小姐姐胸前一眼。
　　青山七海。
　　不错的名字。
　　便当盒在微波炉中旋转着，榊诚站在一旁百无聊赖，看着墙上的时钟发呆。
　　叮铃铃.....
　　店门打开，一名蒙面，提着麻袋，手持枪械的人走了进来。
　　“都别动！抢劫！”
　　“啊！！！”
　　便利店里立刻扬起了尖叫声，歹徒激动的大喊：“闭嘴！都给我闭嘴！”
　　“谁再叫我就开枪了！”
　　便利店内立刻陷入寂静。
　　“抱头蹲下！所有人！”
　　歹徒一声令下，众人缓缓抱头。
　　“你！把收银机里的钱都拿出来！”
　　歹徒恶狠狠地将枪口对准了青山七海，将手中麻袋递了过去。
　　青山七海只能照做，一点一点将收银机中的钱放进麻袋，两滴眼泪悄无声息的流下。
　　在她当班的时候便利店被人抢劫，这个责任毫无疑问要她来承担，就算不需要她赔偿，丢了工作也是在所难免的......
　　这可是她好不容易才找到的工作.....
　　她还要支付自己今年的学费呢.....
　　歹徒忽然发现，身旁的榊诚没有蹲下，反而一直抬头看着时钟，顿时大怒：“你！抱头蹲下！”
　　“别叫。”
　　榊诚瞥了他一眼：“还有一分钟。”
　　“一分钟？什么一分钟？”歹徒愣住，全然没料到自己有枪，对方还敢如此嚣张。
　　“老子叫你蹲下，没听到吗？！”
　　歹徒将枪口对准了榊诚。
　　榊诚转过身来，面无表情的看着他：“你的手在颤抖，眼神中充满了恐惧和紧张。”
　　“这应该是你第一次抢劫。”
　　“我奉劝你一句，现在回头，还来得及。”
　　“把枪丢进河里，去找份正经的工作，比抢劫有前途多了。”
　　“闭...闭嘴！”歹徒嘶吼，扳下保险：“你懂什么！就是找不到工作，我才会抢劫啊！”
　　“我不用你教训我！给我蹲下！”
　　便利店中，其他的顾客悄悄抬起了头，看到了正在跟歹徒对峙的榊诚。
　　榊诚叹了口气，忽然说道：“你知道我最讨厌什么事吗？”
　　“什，什么事....”歹徒下意识的回答。
　　“那就是被人拿枪指着啊.....”
　　叮！
　　微波炉的定时声音响起，本就紧张的歹徒心中一惊，下意识的扣动了扳机。
　　砰！
　　枪口喷出火焰与硝烟，子弹直奔榊诚的头部，歹徒一下子慌了。
　　他没想开枪的。
　　子弹击碎了冰柜的玻璃，却没有打中榊诚，因为他....消失了。
　　眼前忽然天旋地转，手腕被人扼住，在歹徒惊愕的目光中，榊诚按住他的脑袋，重重地磕在柜台上！
　　咚！
　　一滩烂泥滑倒在地，歹徒彻底昏死了过去。
　　便利店中一片死寂。
　　榊诚拍了拍手，有些嫌弃的说道：“好赖话不听呢....”
　　“嘿！”榊诚在目光呆滞的青山七海面前晃了晃手。
　　青山七海回过神来，震惊的看着他：“你....你....”
　　“你什么你啊，我的便当！”
　　榊诚一指微波炉，青山七海这才反应了过来，赶紧拿出便当，双手交给他。
　　接过温热的便当，榊诚的心情又好了起来，哼着小曲朝着便利店外走去。
　　“那，那个！他怎么办.....”
　　青山七海在身后叫道。
　　“当然是报警咯。”
　　榊诚头也不回的摆了摆手，走出大门，很快就消失了。
　　回家的路上，一男一女从身旁跑过，恰好，两人都是榊诚在白天见过的。
　　毛利小五郎和他的女儿，毛利兰。
　　二人冲进了便利店，榊诚也收回了目光，领着塑料袋回了家。
　　........
　　监控摄像头拍下了便利店里发生的事情。
　　目暮十三和毛利小五郎一脸凝重的看着屏幕，不停的倒退、播放；倒退、播放。
　　画面上，榊诚无数次的击倒了歹徒。
　　“毛利......”
　　目暮十三深吸口气：“你看清楚了吗？他是怎么躲开子弹的？”
　　就像是丢失了关键帧一样，画面上的榊诚在开枪的一瞬间就消失了，虽然众人知道他是弯腰来到了歹徒身下，但25帧每秒的摄像头根本没有记录下他是如何躲开子弹的。
　　经过逐帧分析，榊诚就跟个鬼一样，上一帧还在，下一帧就不见了。
　　完全超过了摄像头的记录速度！
　　“不，目暮警部，我完全没有看清....但这个人，咱们白天好像见过。”毛利小五郎指着画面上的榊诚说道。

第十三章 拜访（求票求收藏！！！）
　　“榊诚。”
　　“出生于1973年9月25日，现居住于米花町5丁目39番地13号。”
　　“毕业于早稻田大学，是个推理小说家。”
　　在白天遇到了榊诚之后，目暮十三就调出了榊诚的档案，毕竟招新也要看看对方背景的嘛。
　　可他没想到，这份档案当天就派上了用场。
　　“13号？”
　　毛利兰惊讶着说：“那不就在咱们家隔壁吗？”
　　毛利小五郎也是有些诧异，没想到自己家旁边住着这样一位....神人。
　　竟然能够躲开子弹。
　　难道是经过了什么特殊训练？
　　但什么特殊训练能让人躲子弹啊！
　　“嘛，他制服了犯人，咱们应该找他来做笔录才对。”
　　目暮十三沉思着说道：“不过榊诚老弟似乎很讨厌麻烦，笔录的事情，就让目睹了事情全部经过的店员，青山七海代劳好了。”
　　毛利小五郎一愣，这待遇....有点好啊....
　　他好羡慕....
　　被逮捕的犯人已经通过救护车送去了医院，不得不说，榊诚下手有点狠。
　　中度脑震荡都给打出来了。
　　犯人至今昏迷不醒。
　　“把枪支交给监识课，让他们严查来源！”
　　“收工！”
　　见目暮十三收队，毛利小五郎急忙拦住他：“目暮警部，这件事，就这么结案了？”
　　“犯人都抓到了，铁证如山，为什么不结案？”目暮十三十分奇怪的看着毛利小五郎。
　　“我不是说犯人，而是榊诚。”
　　毛利小五郎摇头：“警方不应该对他进行表彰吗？”
　　“哦，你说这个啊。”目暮十三大笑了起来：“榊诚老弟是个人才，我正考虑让他加入警视厅呢！”
　　“比起表彰，我看他更喜欢钱。”
　　“明天我带着上次说好的奖励过去，亲手交给他，然后跟他好好谈一谈。”
　　“哎呀，警视厅可是好久都没发现这样的人才了呢。”
　　目暮十三一脸欣慰，嘀嘀咕咕的坐上了警车。
　　毛利小五郎和毛利兰对视一眼，有些无奈。
　　“兰，如果是你的话，能躲开那一枪吗？”
　　回到家，毛利小五郎又想起了那贴脸的一枪，忍不住问道。
　　“你在开什么玩笑啊爸爸，人怎么可能躲得开子弹呢！”
　　“那根本不科学！”
　　毛利兰抱着毛巾走进浴室。
　　................
　　冒着热气的便当盒敞开着，榊诚掰开一次性筷子，埋头吃了起来。
　　便利店的便当看起来廉价，可味道绝对没的说。
　　也可能是因为榊诚太饿了。
　　只要能填饱肚子，味道反而是次要的。
　　乌龙茶的苦涩凸显了烧鲑鱼的美味，美中不足的就是米饭太少。
　　一份便当，充其量不过300克，也不知道曰本人是怎么吃饱的。
　　反正榊诚是吃不饱。
　　他又给自己煮了碗泡面，奢侈的打了两个鸡蛋进去，从调料台上翻出下饭的海苔碎，一通狼吞虎咽之后......
　　嚓！
　　黑暗的房间中，火光一闪而逝。
　　榊诚点起一支香烟，惬意地窝进沙发里，感觉人生得到了升华。
　　他忽然想起了那封信。
　　那群黑衣人塞到自己家的信。
　　信封很薄，绝对不可能藏着什么东西，榊诚叼着烟，撕开信封，从里面倒出了...一张纸。
　　一份面试邀请。
　　时间是明天下午，在米花町青昌生物试验研究所，信纸的背部还贴心的附赠了一份地图。
　　生怕自己找不到路一样。
　　本来榊诚是打算扔在一边不去理会的，可面试成功之后的工资让他打消了想法。
　　一旦面试通过，没有实习期，直接上任，月薪......100万曰元。
　　“嘶.....”
　　榊诚膈肌收缩，膈顶部下降，倒吸一口冷气。
　　眼睛也变成了星星眼。
　　这可是100万啊！
　　虽然是曰币，但也是很大一笔数目了。
　　一个月100万，十个月就是1000万，不吃不喝，50个月就能还清欠款了。
　　多么划算的买卖啊！
　　榊诚又颓丧了，幽幽的叹了口气。
　　房间里凌乱无比，看的人心烦，榊诚掐灭香烟，起身开始收拾。
　　曰本的垃圾分类很严格，譬如塑料瓶装的可乐，瓶子外部贴的塑料纸，属于可回收的塑料垃圾，这是一类。
　　瓶盖属于不可燃烧垃圾，这是一类。
　　瓶子本身则要放入专门的塑料瓶回收箱，这又是一类。
　　每周七天，每天收的垃圾种类都不同，一旦错过早上八点的回收时间，就要等到下周。
　　相比起来，易拉罐反倒是最容易划分的。
　　曰本的食品你也很难看到复杂的包装。
　　忙活了一个小时，榊诚才将房间里大致清扫了出来，装满了足足五个塑料袋。
　　做完这一切，他也累的不行了，简单冲了个澡，倒在床上沉沉睡去。
　　第二天，门铃声将他叫了起来。
　　或许是因为睡得太沉的原因，榊诚起的晚了些，外面竟然就开始砸门了。
　　“喂！快去拿斧子来！”
　　“榊诚老弟可能遭遇不测了！”
　　一听这声叫喊，榊诚立马从床上跳了起来，怒气冲冲的朝玄关走去，心想谁踏马咒自己死呢？
　　就不能想点好？
　　榊诚黑着脸拉开大门，正见目暮十三举着一柄消防斧，卯足了劲准备劈下。
　　大眼瞪小眼，一阵死寂过后.....
　　目暮十三咳嗽两声，不着痕迹地将消防斧藏到身后，尴尬的笑了起来：“哎呀，榊诚老弟你没事就太好了，我还以为你家里发生了命案呢.....”
　　“哈，哈哈，目暮警部真是尽职啊，休假日还不忘冲业绩.....”
　　榊诚干笑道。
　　“榊诚老弟怎么知道我今天休假？”目暮十三疑惑问道。
　　“警方人员在正常上班日都需要穿警服，佩戴警徽，今天目暮警部穿着休闲衣服来找我，肯定是正在休假了。”
　　目暮十三穿了一身黄色的运动服，脚上也是跑步鞋，所以榊诚才得出了这个结论。
　　“榊诚老弟真是善于观察细节啊，好好，不知道我能进去坐一坐吗？”
　　“还有我还有我！”
　　带着发箍的铃木园子从目暮十三身后跳了出来，看到榊诚的打扮，脸一下子红了起来。
　　榊诚有裸睡的习惯，只穿了一条四角内裤。
　　还好不是三角内裤，否则就尴尬了啊.....榊诚一脸淡定的让开身子。
　　“进来吧。”

第十四章 展会的邀请
　　“请喝茶。”
　　榊诚将两杯热水放到茶几上。
　　“啊，谢谢。”
　　目暮十三和铃木园子齐声说道。
　　换上衣服过后，榊诚在客厅招待了这两位“不速之客”。
　　比起整洁程度，书房显然才是待客的好地方，但那里有不能被别人知道的秘密。
　　要是被目暮警部发现自己家里藏着手枪......
　　“咳咳，不知道二位今天来，有什么事情吗？”
　　榊诚决定开门见山，赶紧送走他们，现在已经快到中午了，下午自己还要出门面试呢。
　　月薪100万的工作，自己可不想丢了。
　　“我先说我先说！”
　　铃木园子抢在目暮十三前开口说道：“榊诚先生，我家最近正要举办展会，您有兴趣来参加吗？”
　　“没有。”
　　“那...小兰最近要参加空手道大赛，您有兴趣一起去看吗？”
　　“没有。”
　　榊诚毫不犹豫，什么空手道大赛展览会的，他一点兴趣都没有。
　　被无情拒绝之后，铃木园子有些沮丧，看向榊诚的眼中充满了幽怨。
　　“如果我想雇榊诚先生你作为保镖，在展会当天保护我们家要展出的宝石呢....”
　　铃木园子尝试着询问.....
　　“报酬是多少？”
　　“五十万曰元，一天。”
　　“请务必让我来！”
　　榊诚激动的起身，握住铃木园子双手的表层皮肤，目光火热。
　　“钱不钱的不重要，我主要是对展会感兴趣！”
　　“可是你刚才才说不想来参加展会......”
　　榊诚歪了歪脑袋：“我有这么说过吗？”
　　“肯定是铃木小姐你记错了。”
　　铃木园子凌乱了。
　　“咳咳...榊诚老弟，这是警方答应支付给您的奖励。”
　　目暮十三将一个厚厚的信封推了过来。
　　里面装着三十张福泽谕吉。
　　对于警方的办案方式，榊诚很不满意。
　　但对于警方支付奖励时的干脆，榊诚十分欣慰。
　　“除了这些奖励，我还想邀请榊诚老弟你加入警视厅搜查一课。”
　　榊诚一愣：“当警察？”
　　“是的，我认为，榊诚老弟你的才华，不应该沉没。”
　　目暮十三点头：“昨天晚上抢劫便利店的歹徒，就是被你制服的，有如此强大的行动能力，正适合我们搜查一课。”
　　有句话目暮十三没说，那就是搜查一课的刑警们面对的都是穷凶极恶的歹徒，所以个人能力很重要。
　　稍有不慎，就会有性命之危。
　　说完后，目暮十三就开始观察起榊诚的脸色变化。
　　有些让他意外的是，榊诚表现的很冷静，似乎对自己发出的邀请并不意外。
　　“我有个问题。”
　　“如果加入警视厅的话，破案的时候我还能得到奖励吗？”
　　这才是榊诚最关注的事情。
　　毕竟5000万欠款不是闹着玩的。
　　白纸黑字，可是具有法律效力的。
　　结果让人失望。
　　“破案是警察的天职，也是警方的职责，怎么会有奖励呢？”
　　“不过，破的案子越多，晋升的也就越快。”
　　“以榊诚老弟你的实力，恐怕很快就能成为警部补了。”
　　怪不得有实力的人都去做侦探了，没人喜欢警察。
　　榊诚腹诽了一句。
　　当侦探多好啊，时间自由，帮警方破案能得到不菲的奖励，一个案件就有几十万曰元，还能接接私活，不比蹲在警局996做苦哈哈强？
　　应该说强出太多了。
　　所以侦探才这么盛行，反倒是警方破案全仰仗侦探。
　　如果昨天不是自己恰好路过，恐怕柴崎一郎的案子就要以自杀告终了.....
　　得想个办法拒绝。
　　眼睛一转，榊诚拿起了桌上的信纸，说道：“真是不巧，目暮警部。”
　　“虽然我也很想做一名警察，但....我已经找到工作了啊....”
　　“您看，这是他们给我发来的面试邀请。”
　　“青昌生物实验研究所？”
　　目暮十三看到信纸上的地址，诧异的说道：“榊诚老弟，你可是从文学学术院毕业的，不仅懂医学，会推理，对生物研究也有所涉猎？”
　　“呃....略懂略懂。”
　　榊诚打了个哈哈，顺势蒙混了过去。
　　“这样啊....”目暮十三遗憾的叹气。
　　“既然榊诚老弟已经找到了工作，那警方也不好强人所难。”
　　“不过，警视厅的大门始终向榊诚老弟你敞开，如果你想通了，可以随时给我打电话。”
　　一张名片递了过来。
　　榊诚收下名片，端起茶杯，许久后瞥了一眼目暮十三和铃木园子，发现他们没有要离开的意思。
　　果然端茶送客这一招在曰本行不通吗......
　　唉....
　　榊诚想了想，脸上带起微笑：“哎呀，时候不早了，目暮警部和铃木小姐，要不留下来吃个午饭？”
　　目暮十三：“不用了。”
　　铃木园子：“好呀好呀！”
　　榊诚：“.......”
　　他低估了铃木大小姐的脸皮厚度。
　　目暮十三本来想离开的，见铃木园子这么说，又坐了回去。
　　看在五十万的面子上，榊诚只好拿起家里的座机，按照墙上标记的外卖电话叫了披萨。
　　一顿饭花出去了4000曰元，榊诚有些心痛。
　　不过披萨的味道很不错，让他打消了许多不快。
　　没办法，穷啊。
　　要不是目暮警部送来了三十万曰元的奖励，中午他们只能吃泡面，不加鸡蛋的那种。
　　吃过饭后，目暮十三和铃木园子没有逗留，起身告辞。
　　临走前，铃木园子再次提到了展会的事。
　　“榊诚先生，展会的邀请函我会发到您的邮箱，请问您的邮箱号码是多少？”
　　铃木园子变着法的索要榊诚的联系方式。
　　可她千算万算，没算到榊诚压根没有电子邮箱。
　　一个手机、电脑都没有的人，会用电子邮箱吗？
　　答案是否定的。
　　根据榊诚的侧写结果，原身应该是个电脑白痴，对电子设备一窍不通。
　　但没有电话，是因为穷。
　　毕竟每个月的电话费也是笔不菲的开销。
　　座机完全够用了。
　　最后，铃木园子只拿到了榊诚的座机号码。
　　送走他们后，榊诚开始准备出门。
　　面试的时间是下午三点，现在已经两点了。
　　信上要求穿黑色的正装，榊诚打开衣柜，发现里面赫然摆着一整排的黑色西服。
　　整齐的就像是一个模子刻出来的。
　　这有些出乎榊诚的意料。
　　从做工布料上来看，这些西服价格高昂，不是商店里打折卖的那种。
　　每一处裁剪，都极为贴身，应该是量身定制。
　　在西装的内衬处，榊诚看到了一个字母S。
　　小号超人服？
　　想起子弹上的R，榊诚觉得这应该是某种代号或者姓名的缩写。
　　用刮胡刀剃掉胡茬，整理了一下发型，扣上第二颗扣子，挺直腰板，整个人的气质都发生了变化。
　　镜子里的人，走在街上恐怕都要被认为是明星。
　　英气四射。
　　帅的掉渣。
　　榊诚拍掉衣服上的胡渣，蹬上鞋柜里唯一的皮鞋，走出了玄关。

第十五章 青昌生物实验研究所
　　“快看快看！那个小哥好帅！”
　　“嘘！被他听到了怎么办！”
　　“那就上去要电话号啊！”
　　诸如此类的对话，榊诚一路上听到不下几十遍，说话人的年纪，下到8岁萝莉，上到80岁大妈不等。
　　拜他们所赐，榊诚这一路上可谓冰火两重天，男人们投来的目光寒如冰窖，女人们投来的目光炙热如火。
　　长得帅，也是一种罪过。
　　青昌生物实验研究所距离自己家并不远，两个街区外就到了。
　　望着诺大的研究所大门，榊诚有些默然。
　　这里可是米花町的中心，寸土寸金，在这里开一家研究所，需要投入的资金可是天文数字。
　　研究所的老板毫不吝啬的显露他过人的财力，门口两名黑衣黑墨镜的保安身材可以跟棕熊媲美。
　　不差钱。
　　榊诚从门口保安的墨镜中读出了这三个字。
　　拿着信纸犹豫了一下，榊诚抬脚走向大门。
　　“站住！”
　　“你是干什么的！”
　　还没等他靠近，两名保安就拦住了他。
　　榊诚扬了扬手中的信纸，说道：“我收到贵公司的邀请，是前来面试的。”
　　两名黑衣保安一怔，互相对视一眼，悄悄说道：“原来咱们公司是通过面试招新的吗？”
　　“我不知道啊！”
　　“你怎么进来的？”
　　“我不知道啊！就....糊里糊涂地进来了呗.....你呢？”
　　“我也不知道啊！”
　　“那他咋办？”
　　“管他呢，进去问问老大。”
　　“好！”
　　一名保安转身进了研究所，另一名保安说道：“稍等一下，我们需要核实你的身份。”
　　二人的对话完全被榊诚听了个清楚，榊诚对这家公司的靠谱性产生了严重怀疑。
　　连自己怎么进来的都不知道？
　　这也太不靠谱了！
　　别是什么传销组织吧......
　　面对榊诚狐疑的目光，保安展现出了过人的素养，双手捂裆置于身前，目不斜视，一副我忠诚无双守口如瓶啊的坚定。
　　榊诚掏出香烟，散了一根给他，保安不为所动。
　　“咱们将来说不定就是同事，不用这么拘谨。”
　　“你也要当保安？”
　　黑衣人终于动摇了，接过榊诚递来的香烟，眉梢开始飞舞：“嘿！兄弟我跟你说，这家公司的保安待遇可好了！”
　　“每天包三餐，月薪好几十万呢！”
　　“不过.....”
　　黑衣人看了看四周，压低声音道：“他们可能是黑道！”
　　好一个守口如瓶，忠贞不二。
　　榊诚服了。
　　我一句话还没问呢，你吧啦吧啦全说了。
　　套话的麻烦都免了。
　　幸好你是个保安，你要是个研究人员，还不得把公司卖了？
　　黑道二字引起了榊诚的注意，他掏出火机，笑呵呵的替保安点燃香烟，然后也给自己点上，吸了一口。
　　“哎唷，黑道？那你们的工作岂不是很危险？”
　　黑衣保安自豪的扬起衣服，露出下面的枪支，拍了拍胸脯：“有家伙在呢！”
　　榊诚眼睛一眯，连最外层的保安都佩戴枪械？
　　这家公司果然没这么简单.....
　　“你们平时...都有什么业务啊。”
　　“绑架？还是诱拐？”
　　黑衣保安不悦道：“你把我们想成什么公司了！”
　　“我们做的可都是正儿八经的生意！”
　　“绝不干诱拐那种事！”
　　不干诱拐....那就是绑架了？
　　榊诚吸了口香烟，心思电转。
　　高回报伴随着高风险，来之前他就做好了心理准备。
　　但.....
　　搞绑架需要整这么大一间研究所做掩护吗？
　　绑什么人能回本啊！
　　懂王？还是安猴三？
　　“不瞒你说，我们负责看门，不让进也不让出的那种。”
　　黑衣保安抽了几口烟，也不知道是烟劲上来了还是脑子抽了风，又开始了自爆。
　　“此话怎讲？”
　　榊诚有些好奇了，不让进也不让出？
　　果然是绑架！
　　“就是那群研究员啊，整天在里面研究不知道什么东西，老大说了，不让他们出去，也不让外人进来。”
　　“我们这群保安，只负责看大门和卸货.....其他啥也不知道.....”
　　黑衣保安埋怨道：“你看我这一身肌肉，光看大门不浪费了嘛！”
　　似乎是平常压抑的太久，好不容易逮着个可以抱怨的，这话就像开了闸的水龙头，根本停不下来。
　　“听说啊，他们是在研发什么药物，一经问世就能得那诺什么奖的那种！”
　　“诺贝尔奖？”
　　“对对对！诺贝尔奖！”黑衣保安笑着指了指自己：“你想，这么重要的事情，肯定需要像我这样尽忠职守的保安！”
　　“老大的要求很严格，必须要遵守规矩，不过你放心，以后我罩着你！”
　　榊诚顿时受宠若惊，连道不敢当不敢当。
　　这位是真大哥。
　　保安界的一朵奇葩。
　　职业操守那是杠杠的。
　　为此，榊诚对这家研究所的前途深表担忧。
　　“我叫吉野信夫，你叫什么名字？”
　　黑衣保安掐灭烟头，伸出了宽厚的手掌。
　　“榊诚。”
　　两只手掌紧紧相握。
　　身后的电子门打开。
　　“喂，信夫！老大让他进去。”
　　方才的那名保安走了出来。
　　吉野信夫拍了拍榊诚的肩膀，含笑道：“去吧，我相信你一定能留下来的！”
　　“你是个人才啊！”
　　“谢谢，你也是个人才。”
　　榊诚跟在那名保安的身后，跟依依不舍仿佛找到知己的吉野信夫挥了挥手，走进了大门。
　　研究所中，经常能看到一身黑衣的保安，他们就跟石雕一样，站在原地不苟言笑。
　　粗略一数，至少有十几人。
　　“贵公司的防范很严密啊.....”榊诚赞叹了一句。
　　“嗯？”前方带路的保安回过头，笑了笑：“研究所一共就只有二十名保安，其他的都是研究人员。”
　　“这里到处都是监控，我们的职责主要是看守前后门，不让别人进出。”
　　360度无死角的监控摄像头覆盖了整座研究所，光是一条走廊，榊诚就看到了不下五六个。
　　如此严密的防范，可以说滴水不漏了。
　　前提是排除向吉野信夫一样的保安。
　　不过吉野信夫根本不知道研究所的内情，只能算外层人员中的外层。
　　真正核心的秘密，不是他们这些保安能知道的。
　　榊诚来到了一扇密码锁的大门前。
　　带路的保安不知道密码，按响了密码锁上方的通讯绿色按钮，对头顶的摄像头表明了身份。
　　咔哒！
　　电子门一一解锁，保安转身对榊诚说道：“接下来你自己进去好了，最尽头的房间就是。”
　　青白的通道里闪着金属的寒光，两侧的白炽灯有些耀眼。
　　这是一条完全封锁的通道，两侧的门用电子锁控制，如果没有里面人员的许可，根本不可能进入。
　　就像是....悬浮在空中的孤岛。
　　走过这条通路，门后的世界将完全不同。
　　榊诚对这座研究所愈发好奇了起来。
　　推开尽头的大门，一个空旷的房间赫然出现。
　　长桌的后方，琴酒和伏特加并肩而坐，嘴角带着莫名的笑意。
　　“欢迎....回来。”

第十六章 来自黑衣组织的面试
　　欢迎回来？
　　难道原身之前来过这里？
　　榊诚心中闪过数个想法，脸上却不动声色。
　　左边那位黑衣人，有着一头柔顺的长发，颜色介乎于黄色与银色之间，头发呈黄色可不是什么好征兆，说明身体出了问题。
　　黄发也分很多种，譬如因高度挑食营养不良性黄发、
　　过度吃甜食、脂肪引起的酸性体质黄发、
　　缺铜性黄发、
　　长期受射线影响导致的辐射性黄发、
　　以及因精神创伤、劳累、季节性内分泌失调、药物和化学物品刺激导致体内黑色素原和黑色素细胞生成障碍导致的功能性黄发。
　　想到这里是生物实验研究所，这位眼神凶戾的先生应该是最后一种可能。
　　琴酒叼着烟，认真打量着榊诚，许久后将一张纸扔了出来。
　　“填一下。”
　　榊诚走到桌旁，拿起来一看，发现上面写着：
　　【入职申请书】
　　“........”
　　“我们组织，对下属的身体和精神状况都十分关心。”
　　一旁倒西瓜子脸的壮汉说话了。
　　“除了工资外，我们会定期为员工缴纳国民健康保险、养老保险、劳灾保险、雇用保险、介护保险。”
　　“同时，每个月下发的工资里，我们会提取10%替你储存起来，当作备用金。”
　　“这笔备用金，在你因公殉职的时候，我们会转交给你的家人。”
　　“很贴心吧。”
　　伏特加嘴角一扯，露出一个上司体恤下属的笑容，还竖起了大拇指，一副加入我们你放心啊的自信。
　　榊诚：“........”
　　条件待遇听起来很丰厚的样子，但是....
　　因公殉职什么鬼？
　　莫非是要我当小白鼠？
　　抱着满怀的疑惑，榊诚问道：“在填写入职申请书之前，我想问一下，贵公司的主要营业范围是什么？”
　　“我加入贵公司，是要承担什么职责，担任什么身份呢？”
　　似乎早就料到榊诚有此一问，伏特加说道：“我们的工作很轻松。”
　　“平时不会限制你的人身自由。”
　　“但你要随叫随到。”
　　“无条件完成上面交给你的任务，不能询问，如果有必要的话，我们会告诉你的。”
　　“至于你的职位......”
　　琴酒吐出一团烟雾，接过话茬：“你的职位，就是没有职位。”
　　“没有职位？”
　　榊诚还是第一次听说这种工作。
　　难道能白领工资？
　　琴酒点了点头，显得很有耐心，毕竟榊诚之前从来没接触过他们，有疑问是很正常的，自己当初也问了一堆问题。
　　“具体来说，我们的营业范围不仅仅是这家研究所，我们与IT业、政界、警方、各所大学、商界都有很广泛的情报技术交流。”
　　“这是一个组织，一个团体，我们为了共同的目标努力奋斗。”
　　“你只需要付出绝对的忠诚，这一点你肯定没有问题。”
　　榊诚说道：“这么说来，你们不做绑架这种事情了？”
　　“绑架？”
　　琴酒和伏特加对视一眼，大笑了起来。
　　“绑架那么低级的事情，我们才不屑于去做。”
　　琴酒将两只脚放到了桌上，悠哉的抽着烟，伸出手点了点桌子。
　　“填完这张表格，你就是我们的一员了。”
　　“我会带你逐渐熟悉组织，直到你能独当一面。”
　　“你欠了上新组5000万的小钱，在组织里努努力，半年就能还清了。”
　　榊诚一个后仰，震惊了。
　　半年还清5000万？！
　　这是什么组织？
　　绝对涉黑吧！
　　可是，榊诚却很难从琴酒身上得到有用的情报。
　　他把自己隐藏进了黑色大衣中，裹得严严实实，偶尔露出的双眼也如鹰隼般锐利。
　　榊诚很久没遇到如此难缠的人了。
　　绝大部分人，他动用侧写的话，都可以将对方的性格、生活状态以及从事的职业估算个七七八八。
　　但侧写在琴酒身上并不适用。
　　反倒是他身边的西瓜子，榊诚从他身上解读出了不少信息。
　　虽然戴着墨镜，看不见他的眼睛，但他右手虎口处有茧子，放松时，拇指经常放于弯曲的食指上，而左手却没有这情况。
　　右利手，经常动用枪械。
　　而枪械的位置，应该是在左怀。
　　因为他右手肘撑在桌上，方便快速掏枪。
　　交谈时，身体微微倾向左边的男人，说明以那个男人为中心，应该是个马仔。
　　人的右脑掌控表情和视觉，眼睛看到的东西往往会通过表情展现出来，而右脑支配身体的左半侧。
　　西瓜子露出笑容时多用左脸，说明性格比较单纯。
　　人的左脑掌管思维和语言，支配身体的右半侧。
　　而西瓜子右脸的表情不够丰富，多处于木讷状态，说明其脑回路简单，城府不深。
　　天生就是打工的命。
　　反观旁边的瘦高个，目光没有任何波动，带着让人心寒的冷意，仿佛有着能洞穿人心的睿智。
　　榊诚从他身上感受到了危险的气息，这种感觉，他只在老爷子身上体会过。
　　此人，非等闲之辈。
　　犹豫了一下，榊诚拿起笔，开始填写表格。
　　还是赚钱重要。
　　瘦高个提出的条件，让他很难拒绝。
　　实在是给的太多了。
　　不到十分钟，榊诚就填好了表格，将其推了回去。
　　琴酒拿起表格，一目十行，大致信息他早就知道了，让榊诚填写表格，主要为了测试他的诚实程度。
　　所有信息都没有出入，琴酒很是满意。
　　他的目光下移，看到了特长一栏中写着的两行字。
　　“百分百躲子弹？”
　　“第六感？”
　　“你搁这儿拍科幻电影呢？”
　　伏特加脑袋凑了过来，忍不住吐槽道。
　　他们可是个严肃又正经的组织，关键是你吹牛逼也得靠点谱啊！
　　第六感玄之又玄，不提也就罢了。
　　谁敢保证自己百分百躲子弹？
　　琴酒也投来审视的目光。
　　见他们不信，榊诚耸了耸肩，无奈道：“我说的都是真的。”
　　他真能躲子弹。
　　硬要说的话，这更像是通过后天训练得到的能力。
　　主要是他拥有对危险的绝对感知，那种头皮一麻的感觉会让他下意识的做出反应。
　　虽然听起来很不科学，但这是事实。
　　毕竟....
　　人跟人的体质不能一概而论。

第十七章 茶色短发的少女
　　空気，有些尴尬。
　　伏特加一脸狐疑的望着榊诚。
　　经过训练，有些人确实能躲子弹，因为他们的反射神经天生比普通人要快出几倍。
　　可你这打包票能躲子弹就有些过了啊！
　　子弹也分很多种啊。
　　狙击枪子弹出膛速度大约在800-900m/s，是音速的2-3倍之多。
　　手枪子弹出膛速度相差很大，在200-500m/s间浮动。
　　你能躲得过手枪子弹，也能躲得过狙击枪子弹吗？
　　霰弹枪发射的弹幕呢？
　　总而言之，伏特加觉得榊诚在吹牛。
　　不打草稿的那种。
　　香烟燃烧殆尽，琴酒吐掉烟蒂，忽然手伸进怀中，掏出一柄伯莱塔M92F，对准榊诚的肩部扣动扳机。
　　砰！
　　子弹在墙上炸开一个坑洞，碎石纷飞。
　　榊诚微微侧身，就躲过了这一枪。
　　(⊙ˍ⊙)
　　伏特加瞪大了眼，一会儿看看琴酒，一会儿看看榊诚，伸手揉了揉眉心。
　　“大哥...你是故意打偏的吗？”
　　琴酒眼轮匝肌一抽，带动上下眼睑靠近。
　　“不...我瞄准了。”
　　伏特加更加震惊了，不敢置信的看向榊诚：“你真能躲子弹？”
　　“这个能不能躲？”
　　伏特加弯腰，从桌子底下抽出了一把.....德产乌兹微型冲锋枪。
　　理论射速高达1500发/分钟。
　　一秒钟能射25发子弹。
　　咔嚓！
　　伏特加拉动枪栓，对准了榊诚。
　　榊诚嘴角咧了咧，觉得有些牙疼。
　　你TM桌子底下是军火库啊！
　　随手掏把UZI出来？
　　能不能别闹？
　　伏特加不是闹着玩的，下一秒，他就扣动了扳机。
　　笃笃笃.....
　　琴酒脸色一变，根本没来得及阻止。
　　他很想骂人，能躲手枪子弹已经很了不起了，你真拿冲锋枪做实验啊！
　　况且我瞄准的是人家肩膀，你这有肩膀一说吗？
　　这么近的距离，几发就把人给打烂了吧！
　　完了，组织好不容易才招到的人才.....
　　琴酒捂住脸，仿佛能看到榊诚被打成筛子的模样。
　　9mm子弹在墙上拉出一条长长的直线，以伏特加的身材，压一把冲锋枪还是绰绰有余的。
　　房中，榊诚看似闲庭信步，实则慌的一匹。
　　他还真没被冲锋枪追着扫过。
　　这种体验，普通人一辈子也不会有。
　　更不想有。
　　强大的危机感笼罩了他，不用思考，身体就做出了反应。
　　他单手撑在桌子上，在空中避过弹幕，身体如一条鱼儿般矫健，一颗颗子弹擦着身体掠过，根本伤不到榊诚。
　　伏特加似乎想测试榊诚的极限，调转枪头，对准了处于空中的榊诚。
　　榊诚万万没想到，简简单单一个面试，还能遇上生死危机。
　　极度紧张中，大脑皮层收缩，肾上腺素飙升，子弹在空中变得缓慢了起来。
　　不愧是乌兹，弹幕光滑平整，放眼过处，皆是子弹。
　　空中，榊诚做出了人类根本不可能做出的动作。
　　脚尖轻点子弹，起飞。
　　在琴酒和伏特加眼里，榊诚是直接踏空飞了起来。
　　“月....月步？”
　　伏特加目瞪口呆。
　　最后一发子弹射出，乌兹自动卡膛。
　　枪口冒出的青烟尚未散尽，榊诚已经稳稳地落到了地上，擦了把冷汗。
　　“真是吓死我了。”
　　“下次不要这么搞了，对心脏不好。”
　　琴酒默默地点上一根烟。
　　伏特加有样学样。
　　两个人看着桌子，吧嗒吧嗒嘬着烟嘴，神情有些幻灭。
　　“你....会魔法？”
　　沉默中，伏特加忽然问道。
　　“什么魔法，这是通过科学训练达到的人体极限！”
　　榊诚及时纠正了他危险的发言。
　　他要是会魔法，不得被特殊组织拉去做人体解刨？
　　看看爱因斯坦。
　　“我只是速度快了一些。”
　　“比子弹更快一些罢了。”
　　“在你们眼中是不可思议，但对我来说，只是剧烈运动罢了。”
　　榊诚拿起笔，给二人讲解起他躲避子弹的原理。
　　琴酒和伏特加听得很认真。
　　尤其是听完之后，烟抽的更凶了。
　　躲子弹的不传之秘是观察子弹的移动轨迹，然后提前做出反应？
　　正常人的眼睛能追上子弹？
　　大哥，这不是不传之秘，怕是失传之秘吧！
　　哪路大神研究出的秘诀啊！
　　一点都不科学！
　　但琴酒和伏特加这次相信了。
　　不信不行啊，事实摆在眼前。
　　人家常说，世事无常，果然。
　　眼前就有这么个妖孽。
　　“留下你的电话号码。”
　　“近期我会联系你。”
　　“在组织里，我们都用代号互相称呼。”
　　“我的代号是GIN，他是vodka。”
　　努力让自己接受现实之后，琴酒将表格收了起来，正式同意了榊诚的加入。
　　金酒，伏特加？
　　都是酒名？
　　我最喜欢雪莉酒.....
　　榊诚一边这么想着，一边说道：“啊，我没有手机，电子邮箱也没有。”
　　“穷，买不起。”
　　声若洪钟，理直气壮。
　　琴酒伏特加：“......”
　　琴酒掏出了自己的钱包，将一叠福泽谕吉摔在桌上。
　　“拿着这些钱，去买部手机，办张电话卡，然后打这个号码。”
　　伏特加把自己的名片递了过来。
　　洁白的名片上只有一串电话号码：03-3501-7777
　　搞得还挺神秘，跟地下组织接头似的......
　　榊诚接过名片，将福泽谕吉拿了起来，手中一搓，至少十几张。
　　出手很豪爽啊.....
　　果然是个有钱的公司。
　　在曰本，一部手机只要几万曰元就能搞定，但电话费却很贵。
　　十几万曰元的话，至少一年不用担心电话费问题了。
　　榊诚十分开心的将福泽谕吉揣进怀里，起身打算离开，这次面试很成功，他显然得到了公司上层极大的重视。
　　黑道就黑道呗，能赚钱管它是不是黑道。
　　反正自己一不偷二不抢，遵纪守法。
　　实在看不过去，用对方出钱买的的手机偷摸打个匿名举报电话就好了。
　　“对了，我的代号是什么？”
　　临出门前，榊诚转身问道。
　　“你还不够资格拥有代号。”
　　伏特加阴森森的笑了起来：“不过，相信你很快就能拥有代号了。”
　　“我们对你可是寄予厚望啊。”
　　电子大门再度开启，榊诚顺着来路回到了研究所一层，发现吉野信夫正在等着他。
　　“嘿！榊诚！”
　　“怎么样，你被聘用了吗？”
　　吉野信夫一脸期待，他可是马上就要迎来第一个小弟了呢！
　　“嗯，面试的很顺利。”
　　榊诚点了点头：“不过职位好像不是保安，他们让我等电话联络。”
　　“这样啊.....”吉野信夫有些失望，不过很快就打起了精神：“没关系，只要在同一间公司，想必很快就能见面了！”
　　榊诚笑着应下，刚打算出门，就看到玻璃幕墙的后方，一位双手插兜，留着茶色短发的白衣研究员走过。
　　没来由的，榊诚心脏漏跳了一拍。
　　虽然没看到对方的正脸，但对方的背影给他一种很熟悉的感觉。
　　冥冥之中，好像在哪里见过。
　　“吉野，她是谁？”

第十八章 逃走的试验品
　　“她？”
　　吉野信夫顺着榊诚的目光看去，正好看到她停下脚步，回过头来。
　　淡漠的眼神，似乎对一切都漠不关心，墨绿色的瞳孔中透漏着一丝茫然，就像是被养在笼中的金丝雀，每天啼鸣却惶惶不可终日。
　　除此之外，还带着让人心疼的疲倦，激发旁人的关护心，又因其冷若冰霜的气质而退却。
　　她朝着玻璃幕墙望了一眼，正好与榊诚四目相对。
　　嘴角微微上扬，她张开嘴，无声的念了几个音节。
　　榊诚没有读懂她的唇语，对方也没有给他追问的机会，转身走进了实验室。
　　吉野信夫打了个寒颤，急忙收回目光。
　　“啊，她，她是我们研究所的主任，叫雪莉。”
　　“别看她是个美人，说话可是一点不留情面。”
　　“你看到她刚才的嘴型了吗？一定不是什么好话！”
　　榊诚直接忽视了吉野信夫对她的评价，他非常想知道那股熟悉感从何而来。
　　“我能进去吗？”
　　他指了指玻璃幕墙，尝试着询问。
　　“不行不行！”吉野信夫连连摇头：“我可不能放你进去，不是研究所相关人员，一缕不准进入的。”
　　“如果被发现了，我要被扣工资的。”
　　“平时的时候也就算了，可今天大哥他们在呢。”
　　榊诚知道吉野信夫说的大哥是谁，琴酒。
　　四周满是监控，自己初来乍到，万一引起什么误会就不好了，榊诚点了点头，索要了一张吉野信夫的名片，方便随时联系。
　　就在这时，四周忽然红光大作，警报声响彻不止，一个眉毛稀疏，眼窝深邃，长得如同骷髅的长发男子冲出了实验室，夺路而逃。
　　“遭了！”
　　“有人跑了！”
　　“快抓住他！！”
　　有研究员大喊。
　　保安们一拥而上，可对方身轻如燕，爆发出了如野兽般的力量，只一个前扑加翻滚，就冲出了数米的距离。
　　正好落到榊诚面前。
　　“小心！”
　　“他是沼渊己一郎！重度危险人物！”
　　吉野信夫开始掏枪，沼渊己一郎见到他的动作，顿时目露凶光，想要发起进攻。
　　榊诚倒是很淡定，他静静的看着远处从内部敞开的大门，只要通过那扇大门，就能见到那位茶发研究主任了。
　　现在研究所内乱做一团，正是悄悄潜入的好时机。
　　至于面前的沼渊己一郎，榊诚可没有动他的念头，他就是帮自己吸引注意力棋子，抓住了他，喧闹自然就平息了。
　　就在榊诚觉得计划可行，抬脚向研究室的大门走去时，一声枪响让他停住了脚步。
　　砰！
　　沼渊己一郎捂着胳膊，鲜血滴落，眼神极为惊恐，不要命的朝着大门狂奔。
　　琴酒叼着烟，脸上带着冷酷的笑意，再度举起了手中硝烟尚未散尽的伯莱塔手枪。
　　“叛徒....都该死。”
　　砰！
　　沼渊己一郎的身体晃了晃，却并没有倒下，在琴酒诧异的目光中，狼狈的冲出了大门。
　　琴酒疑惑的看了眼手枪，退下弹夹，确定都是货真价实的子弹后，吐掉香烟。
　　“还愣着干什么！”
　　“绝对不能让他跑了！”
　　今天可真是个怪日子，出门没看黄历，不宜开枪。
　　先是遇上榊诚这么个能躲子弹的怪人，又碰上个中了枪还生龙活虎的试验品。
　　琴酒都要怀疑自己拿的是滋水枪了。
　　保安们冲了出去，研究所变得空荡了起来，但却没有人敢轻举妄动。
　　研究员们畏惧的望着琴酒，大气都不敢出。
　　“他是怎么跑掉的？”
　　琴酒转过身，冷冷的问道。
　　“他...他忽然挣脱了约束带，还打伤了两个人.....”
　　约束带？
　　榊诚一愣，这玩意他可听说过。
　　精神病院里最常见的家伙。
　　只要锁上扣子，别说人了，就是一头老虎都动弹不得。
　　那沼渊己一郎是怎么挣脱的？
　　挣断是不可能挣断的，这种约束带承重可达数千斤，远远超出人类的极限。
　　只能是没有绑好，或者....
　　有人解开了约束带。
　　琴酒的想法跟榊诚一样，他也觉得是有人放走了沼渊己一郎。
　　“雪莉.....”
　　玻璃幕墙之内，雪莉低着头，单手插兜，端着一杯咖啡，似乎这一切与她毫无关系，冷酷的像座冰山。
　　“大哥，只要查一下监控，应该就能找到是谁解开的约束带了。”
　　伏特加在一旁说道。
　　“不必了，你联系组织里的人，让他们寻找沼渊己一郎的下落，一旦找到，就地格杀！”
　　琴酒拒绝了伏特加的提议，冷冷的瞥了一眼雪莉。
　　他大体能猜到，是谁做的了。
　　毕竟她一直对组织用活人进行实验十分不满。
　　榊诚饶有兴趣的看着众人脸色的变化，空气中火药味十足，在短时间内，双方进行了多次博弈。
　　简而言之，可以汇总为以下对话：
　　雪莉：我摊牌了，就是我干的，怎么着吧。
　　琴酒：我忍。
　　榊诚从他们身上看到了无良老板和年度最佳员工的影子。
　　顿时，他对那位代号雪莉的茶发研究员更感兴趣了。
　　竟能让琴酒吃瘪，看样子她也不是等闲之辈。
　　负责留守的吉野信夫将榊诚送出了研究所，告诉他有事情尽管找他，作为榊诚的前辈，照顾他是应该的。
　　榊诚有些感动，像吉野信夫这般单纯的人可不多了，且行且珍惜。
　　出了研究所，时间还不到五点，太阳昏昏沉沉的坠落，天边一朵乌云飘来，街上的上班族们也愈发多了起来。
　　“该买部手机了啊.....”
　　没有手机，确实有诸多不方便。
　　虽然现在的手机功能单一，只能发短信和打电话，但也足够了。
　　人们真正需要的，是即时通讯功能，其他的只是辅助。
　　青昌生物实验研究所距离银座不远，坐电车五站就到，走路的话三十分钟左右。
　　比起人挤人，满是汗味和女高中生的电车，榊诚选择了步行。
　　走在街上，身边满是行人，榊诚不禁再一次感慨东京都的繁荣。
　　作为世界上人口最多的城市，东京都总共居住了3700万人，年GDP高达9472亿刀。
　　同时期的上广深，这时候正忙着搞改革开放，虽然已经腾飞，但跟东京都还有些差距。
　　银座可不是一栋大楼或者一家超市，它是位于东京都的主要商业区。
　　号称“亚洲最昂贵的地方”，在这里你能买到世界各地的名牌商品，是购物者的天堂。
　　银座与巴黎的香榭丽舍大道、纽约的第五大道并列为世界三大繁华中心。
　　而榊诚要去的地方，就是银座二丁目。

第十九章 牛郎会所杀人案
　　作为商业步行街，银座二丁目名副其实。
　　高楼大厦下，街边随处可见餐厅和名牌店铺，褶褶生辉的落地窗中，商品的价格让人望而却步。
　　一个皮包，动辄几万到几十万，如果你进店提出要求的话，还能看到所谓的镇店之宝。
　　迷迷糊糊中，榊诚发现自己迷路了。
　　被人群裹挟着，跟着那群上班族，榊诚竟然来到了一处闪烁着红灯的区域。
　　因为刚刚入夜，这里的人并不怎么多，两侧竖着最多的，就是无料案内所之类的看板。
　　入场不需要最低消费。
　　如果单是这样也就罢了，可问题在于....
　　周围贴着的海报上，全都是打扮怪异，衣着裸露的帅哥。
　　如果榊诚没有猜错的话，他来到的地方，是牛郎一条街.....
　　每家店的门口都站着面相凶恶的黑帮成员，他们是这些牛郎店的保护神，防止店内的“柔弱男子”被某些大妈揩油。
　　除了他们，这里多是些中年妇女，她们打扮华丽，戴着晃眼的首饰珠宝，画着浓密的艳妆，身上的香水味能呛死一头牛。
　　在这里，榊诚可谓鹤立鸡群，十分显眼。
　　“啊啦~这位小哥，你是哪家店的头牌，姐姐去捧你的场啊~”
　　“就是就是~今晚你一定要陪我们喝几杯~”
　　“我们有的是钱~”
　　作为没有黑帮保护的“柔弱落单男子”，榊诚受到了极为隆重的“款待”。
　　一群浓妆艳抹的大妈，胖瘦不一，对着自己拉拉扯扯，一不注意还要被摸两下，榊诚护住要害，脸色紧绷，不停解释自己不是牛郎。
　　可谁信啊！
　　不是牛郎，你大晚上的跑到牛郎一条街上来？
　　所以，这些大妈们，将榊诚的驳斥之言当成了拘谨和羞涩，以及钱没到位。
　　大把大把的福泽谕吉塞了过来，榊诚欲哭无泪，百口莫辩。
　　他能说的都说了，奈何人家不信啊！
　　别说，钱还挺多的......
　　不行！
　　榊诚身体一震，目光变得清明。
　　自己岂能被金钱迷住了双眼，污浊自己的身躯？
　　做人要有原则。
　　就在榊诚思考怎么脱身的时候，人群外传来诧异声：“榊诚先生？”
　　人群分开，石川秀带着两名打扮妖艳的....牛郎走了过来。
　　“您怎么在这里？”
　　“是不是想通了，要来我们上新组的大红大紫牛郎事务所？”
　　榊诚急忙摇头：“不不不，我想去银座买部手机，但迷路了.....”
　　“迷途的小羊羔....嗯！”
　　石川秀拍了拍榊诚的肩膀：“这个卖点不错！”
　　“我说的是真的....”
　　石川秀看出了榊诚的窘迫，眉梢一挑，心领神会的说道：“大家，这位是我们上新组的客人，不是牛郎。”
　　“请大家散了吧。”
　　在牛郎一条街，石川秀还是很有威望的，他说散去，没片刻功夫，围绕榊诚的大妈们就意犹未尽的离开了。
　　榊诚松了口气：“多谢。”
　　“不用客气，您可是上新组的客人，帮个小忙是理所应当的。”
　　说着，石川秀笑了起来：“要不要来店里看一看？”
　　“店里的小伙子们都精神的很呐！”
　　榊诚瞥了眼他身后那两位面色浮肿，黑眼圈比眼睛还大，不得不用浓妆遮掩，一看就肾气不足的牛郎，绷着脸说道：“不必了，我还要忙着去买手机。”
　　“就不做打扰了。”
　　“告辞。”
　　“这样啊....”石川秀遗憾的叹了口气。
　　“那就让我送您出去吧，过了这条街，外面就是银座了。”
　　石川秀也没有强迫榊诚的意思，反正等对方还不上钱，自然就回来了。
　　就在石川秀滔滔不绝的给他介绍牛郎一条街“良好风俗”的时候，街上的人也逐渐多了起来。
　　正常情况下，R20限定的场所营业时间在PM12:00-5:00，但预热会从八九点开始。
　　即便如此，现在才六点的功夫，就有人按捺不住前来闲逛，看看各家今夜的头牌是谁。
　　找到心仪的对象，她们便会花钱定下位子，然后去逛逛街，等到九点钟再回来。
　　这里出入的都是有钱人，上新组经营的牛郎会所更是首屈一指，每天都爆满。
　　一瓶12万曰元的酒水，牛郎可以拿到1万2千曰元，也就是一成的分红。
　　顶级的牛郎，每天都有固定的追捧者指名，一晚卖出上百万的酒水是常态。
　　碰上节假日或者情人节，这个数字还要翻上几番。
　　名副其实的销金窟。
　　就在榊诚感慨唏嘘的时候，头顶忽然传来一声凄厉的尖叫。
　　“啊！！！出人命了！！！”
　　声音传来的方向正是上新组的牛郎会所。
　　榊诚和石川秀对视一眼，同时拔脚，朝着会所中冲去。
　　会所中围了不少人，都是会所的牛郎，有些妆才画了一半，有的连鞋子都没穿。
　　门外闻声而来等人越来越多，隐隐有着不可控制的趋势，石川秀上衣一脱，亮出满背纹身，大吼一声，顿时震住了场面。
　　“无关人等，都给我出去维护秩序！”
　　“山田，你去报警！”
　　“长谷川，你将现场封锁，一个人都不要放进来！”
　　“源氏！你随我来！”
　　一通命令下达，石川秀爆发的气场让榊诚有些吃惊，平日里和和气气的他，在这一刻展露出了第一负责人的威严。
　　不愧是黑道。
　　被唤作源氏的也是一名黑帮成员，脸色阴沉可怖，眼角处有一条伤疤，不苟言笑的模样让人生畏。
　　在他的带路下，石川秀和榊诚来到了一处单独的化妆间，房间凌乱，死者被一根绳索高高吊在天花板上，脸上的妆尚未完成，嘴角有一道长长的口红印，双目圆睁，死状凄惨。
　　望着尸体，石川秀攥紧了拳头，眼中渗出怒气。
　　“泷泽......”
　　“可恶啊！！！”
　　“是谁，是谁干的！！！”
　　源氏忽然说道：“石川大哥，泷泽被发现的时候，房间是锁着的。”
　　“房间里没有窗户，能够进入房间的只有这扇门，唯一的钥匙在抽屉里，门锁也没有被破坏的痕迹.....”
　　“泷泽他...他很有可能是自杀....”
　　榊诚围着尸体转了几圈，忽然看到尸体的脚下撒着些白色粉末，赶紧捻起少许，放到鼻下一闻。
　　“二乙酰马啡？！”

第二十章 密室行凶
　　“海洛因？”
　　“泷泽还在吸毒吗？！”
　　石川秀也看到了地上的白色粉末，长期混迹黑道的他，一眼就认出了毒品。
　　不管是黑道白道，贩毒都是不被原谅的。
　　只有一些小组才会做这些腌臜下作的买卖。
　　源氏抿了抿嘴，没有说话。
　　“石川桑。”
　　榊诚检查了一下尸体，发现尸体鼻腔外也有白色粉末，衣服上也沾染了少许。
　　“这应该是一起他杀案。”
　　听到这个消息，石川秀气的浑身发抖：“是谁做的？”
　　“竟然敢在我们上新组的地盘杀人！”
　　“我要把他浇成人柱！”
　　所谓浇人柱，就是将活人浇筑成水泥桩，然后沉入海中，手段极其残忍。
　　石川秀在暴怒的情况下会说出这句话，榊诚丝毫不感到意外。
　　因为九几年的曰本黑道，本就是暴力组织。
　　只不过官方承认罢了。
　　“想要知道是谁，需要进一步探查，石川桑，请你把发现第一现场的人叫过来。”
　　“喂，源氏！你去把人叫过来！”
　　石川秀喊了一声，然后回头：
　　“榊诚先生是警察？”
　　“不是。”榊诚老实的回答。
　　警察什么的，他才不想做。
　　累死个人不说，工资还低的很.....
　　“那就是侦探了？”
　　“也不是。”
　　石川秀不解的问道：“那你为什么能判断这是一起杀人案呢？”
　　“我只是略懂推理罢了。”
　　榊诚耸了耸肩，总不能告诉对方他以前的职业是犯罪侧写师吧！
　　这种冷门职业，曰本有没有还两说着呢.....
　　听说整个曰本连法医都没几个.....
　　验个尸体还得鉴识课的人代替，再想想之前那群酒囊饭袋....
　　榊诚实在是不想说什么了。
　　似乎跟曰本警方相提并论，对他来说就是一种侮辱。
　　毕竟....他可不是工资小偷。
　　因为他没有工资。
　　“喂喂喂，榊诚先生，你既不是警察，又不是侦探，这件案子还是不要插手了，等警察或者我们聘请的侦探过来再说吧。”
　　石川秀露出了质疑的表情。
　　榊诚闻言一滞，正在勘测现场的动作停了下来。
　　他本想不收取报酬，帮石川秀找出凶手，权当报答他刚才解围之恩了。
　　结果人家压根不信任他，寄希望于私家侦探和警方，那他也没什么好说的了。
　　“唔...我不是怀疑榊诚先生你，主要是怕现场被破坏了。”
　　似乎是觉得自己刚才话说的太重，石川秀略带歉意的换了种说辞。
　　虽然意思是一样的。
　　榊诚不会因为这种事情而生气，本来也很正常。
　　自己无籍无名，没法跟报纸上的“救世主”相比，也不是警察，在石川秀眼中，自己只是个普通人罢了。
　　换位思考下，自己也不会让石川秀对现场动手动脚。
　　很快，源氏就领着一位牛郎走了过来。
　　“石川大哥，就是他第一个发现的现场。”
　　石川秀披上短衫，看了一眼对方。
　　“原来是福山你啊。”
　　福山银，会所中众多牛郎候补之一，地位不高，属于刚进入会所的晚辈，目前停留在给前辈们端茶递酒的水准。
　　他低着头，目光躲闪，似乎很是畏惧怯懦，扭扭捏捏的放不开手脚。
　　榊诚矗立在一旁，静静的看着这一切。
　　“你是怎么知道泷泽出事了的？”
　　石川秀开口了。
　　“这里是一间密室，进出只能通过这扇门，没有窗户，从外面看不到内部的情况。”
　　“泷泽化妆时会习惯性上锁，别人想进去，只能从里面打开，不然就要破坏门锁才行。”
　　案子的第一发现者都是有嫌疑的，而石川秀第一个怀疑的，就是福山银。
　　门锁断裂，是被人用巨力撞击导致的。
　　如果不是福山银撞开了房门，他也不会知道泷泽出了事，可他又为什么要撞门呢？
　　“我...我...我是来叫泷泽大哥出去的...”
　　“我喊了三次，第一次泷泽大哥说知道了，等一会就来。”
　　“过了十分钟，泷泽大哥还没出来，我只好又去叫他，但他这一次就发火了，将一个重物砸到门上，还咚咚咚直响....”
　　福山银缩了缩脖子，眼神楚楚可怜，配合上他瘦弱的身子，可谓妇女杀手，榊诚咽了口唾沫，心里有点膈应。
　　和恶心....
　　“我见泷泽大哥发火，只好离开，再过了十分钟，等他的那位夫人已经不耐烦了，我就第三次来叫他。”
　　“可是这一次，泷泽大哥没有任何回应，等他的那位夫人也来了，喊了几嗓子，见泷泽躲在房里不说话，就让我撞门.....”
　　榊诚看了眼坚硬的实木大门，又看了看福山银瘦小的身子，不禁疑惑道：“这种房门，就是壮汉都不一定能打开，你是怎么撞开的？”
　　石川秀点了点头，也是一脸怀疑。
　　“不光是我...还有吉田夫人也帮忙了.....”
　　顿时，石川秀露出恍然的神色，嘀咕道：“怪不得....”
　　“吉田夫人三百斤重的身子，什么门能抗住她的重量？”
　　一时间，榊诚不禁可怜起死去的泷泽了。
　　抗压王的称号，泷泽当之无愧。
　　接下来的事情榊诚和石川秀都知道了，撞开门以后，吉田夫人尖叫，引起了他们的注意，赶过来的时候，房间外面已经围了不少人。
　　虽然现在人群已经退去，但榊诚估计，犯人就在其中。
　　如此明显的密室杀人案，定是内鬼所为。
　　“石川桑，请封闭会所，不要让任何一个人离开。”榊诚说。
　　“为什么？”
　　“因为犯人，就是会所内部人员。”
　　“既然这是间密室，能够进入房间的也定是死者的熟人。”
　　“所以我断定，犯人就藏在会所内！”
　　石川秀脸部肌肉颤了颤，没有反驳榊诚的话。
　　其实他也隐隐有种感觉，犯人就在会所当中。
　　因为泷泽明的为人着实不怎么样，仗着生的好看，不讲规矩，从别人手中抢走了不少客人。
　　对此，会所内早就是怨声载道，自己也正想找个机会好好训斥他。
　　不过犯人没给自己这个机会，已经残忍的将泷泽杀害了。
　　“请石川桑将所有人聚集起来，我要问话。”
　　最终，榊诚还是要插手这件案子，他没有欠人情的习惯。
　　这一次，石川秀没有再说什么让他不要插手之类的话了，而是对源氏使了个眼色，将会所中的人员聚集到了一块儿。
　　在这期间，榊诚完完整整的勘测了一遍现场，就在他打算问话的时候，门外响起了警笛声。
　　目暮十三带着鉴识课的人员大步而来，身旁还跟着一男一女。
　　女的，榊诚见过两次，印象深刻。
　　尤其是对方头上那根如犀牛角般的冲天钻，想不印象深刻都难。
　　毛利兰。
　　至于另一位年轻男子，榊诚就丝毫没有印象了。
　　隔着老远，目暮十三就看到了榊诚，顿时诧异的叫道：
　　“榊诚老弟？！”

第二十一章 “专业”的鉴识课
　　这可真是老熟人了....
　　榊诚摸了摸鼻子，讪笑着说道：“目暮警部，咱们又见面了。”
　　两天时间，见了三面，这已经不能用频繁来形容了。
　　对目暮十三来说，是四面。
　　巧合？
　　目暮十三有些怀疑起榊诚的体质来了。
　　他身旁的工藤新一也是一样，每次出现，总是在命案发生现场，也许会迟到，但从来不会缺席，好像是注定要给他冲业绩一样。
　　相比起来，榊诚就温柔的多了，一次自杀未遂，一次便利店抢劫案，都没有发生命案。
　　反倒是今天晚上，工藤新一在附近的情况下，立刻就出了命案。
　　目暮十三想了想，顿时明白了。
　　跟榊诚没有关系，这绝对是工藤新一的问题。
　　不信你看前两次，工藤新一不在场，大家就相安无事，只要他一出现在附近，这命案就如影随形。
　　如果将工藤新一抓起来，命案会不会减少呢.....目暮十三如此想到。
　　“喂！谁让你们进来的！”
　　“都给我出去！”
　　见到警察，石川秀可没什么好脸色。
　　“不是你们报的警吗？”
　　目暮十三认得石川秀，知道他是上新组的人，虽然黑白不沾边，但双方也打过几次交道。
　　“是我报的警不假，但那是让你们来维护秩序的。”
　　石川秀哼了声：“破案的话，我已经让人去请侦探了。”
　　“用不着你们插手！”
　　闻言，目暮十三气的鼻子都歪了。
　　出了命案不让警察插手？
　　请侦探？
　　别开玩笑了，那要警察干什么？
　　“石川先生，请你明白，虽然这里是上新组的地盘，但也在东京都警视厅的管辖范围之内！”
　　“这里发生了命案，警方理应过问！”
　　“就凭你们？”
　　石川秀瞪了一眼：“人生可不是你想的那么简单啊！”
　　“如果让你们警方来办案，这件事肯定会以自杀收场！”
　　“不信，你们就试一试吧。”
　　石川秀让开身子，目暮十三脸色一沉，二话不说就派出了鉴识课。
　　受到挑战，鉴识课展示出了“专业”的一面，拿出了指纹胶带、卷尺、手套、物证袋、放大镜、高倍率现场取证器、电筒式多波段光源、手持式高照度足迹勘察灯、磁性粉、粉刷等等......
　　看到这些设备，榊诚不禁大呼专业。
　　有了这些家伙，犯人留下的任何痕迹都将暴露无遗。
　　看来目暮十三这次是有备而来.....
　　榊诚放心了，心里对警方的评价提高了不少，觉得这次不用亲自出马了。
　　没有多久，鉴识课的人就拿着一堆物证走了回来，将其交给了目暮十三。
　　目暮十三“嗯”了一声，顺手将其又交给了身边的年轻人。
　　“工藤老弟，接下来就交给你了。”
　　榊诚：“？”
　　“目暮警部，请问这位是....”
　　榊诚忍不住问，难道这位年轻人是鉴识课新晋的资深鉴识官？
　　不然目暮十三为何要将收集来的证据交给他？
　　“哦，忘记介绍了，这位是工藤新一。”
　　“工藤老弟，这位是榊诚。”
　　被叫做工藤新一的年轻人盯着榊诚看了一会儿，淡淡点头：“你好，我听兰说起过你。”
　　“听说你推理很厉害，身手也不弱。”
　　工藤新一？
　　这不是报纸上那个曰本警方救世主吗？
　　记得他是个高中生来着？
　　一个侦探，竟如此得警方....倚重。
　　拿到物证，二话不说先交给他过目。
　　仅仅是这样也就罢了，那句交给你了是什么鬼啊！
　　难不成你们是打算让高中生侦探来替警方破案吗？
　　脸呢？
　　真就不要了呗？
　　亏自己刚才还因为你们专业的设备而感到欣慰！
　　我呸！
　　曰本警方的地位，在榊诚心中一下子跌倒了谷底。
　　“呵呵，榊诚先生，你看到了吧，这就是为什么我不信任警察。”
　　石川秀摇了摇头，表情说不出是怜悯还是悲哀。
　　“连他们也将希望寄托于侦探，我为什么还要信任他们呢？”
　　目暮十三涨红了脸，觉得尊严受到了挑战。
　　“登米！”
　　“拿家伙来！”
　　被叫做登米的鉴识课刑事立刻奉上一双乳胶手套。
　　目暮十三戴上手套，进入现场，决定亲自出马。
　　工藤新一满脸错愕，赶紧跟了上去，目暮警部竟然也要玩推理了？
　　这可真是少见.....
　　经过彻底的取证之后，也不用害怕破坏现场了，目暮十三环视四周，第一时间就发现了地上的白色粉末。
　　他指着地上粉末，说道：“海洛因的化学成分为二乙酰吗啡，是由吗啡与醋酸酐反应制成的，因为醋酸酐带有酸味，而这种酸味会在海洛因制成后保留，所以海洛因无论是闻还是吃都是酸的。”
　　“桌上的的瓶子里化验出了盐酸美沙酮，说明死者生前有吸毒史。”
　　“再看地上的足迹，虽然杂乱，但这也证明了这处房间有多人来往，所以并不能通过脚印来佐证。”
　　“指纹...也不必多说了，跟足迹一样，做不了证据。”
　　“致使泷泽死亡的，就是吊在他脖子上的绳子，通过勘验，只在脖颈处发现了死者一人的指纹。”
　　“而这处房间一经上锁，就成为了密室，除非破门，所以绝对进不来。”
　　“钥匙就放在抽屉里，如果是行凶杀人，犯人出去时就没办法锁门。”
　　“死者的尸体刚刚开始僵硬，尚有余温，没有出现尸斑，说明死亡时间在一个小时之内。”
　　“根据福山银的口述，他第一次传话的时间正好是一个小时之前，听到了死者的回复。”
　　“但第二次再来的时候，死者房内就只有咚咚的响声，故而可以推测，死者死亡的时间就在那个时候。”
　　目暮十三转过身来，问道：“福山银，你第二次来，是在几点钟？”
　　“五...五点二十分左右....”福山银不假思索的答道。
　　目暮十三低头看表，确定的说道：“没错，正好是一个小时之前，泷泽就是在那时死去的。”
　　“密室、吸毒、抽屉里的钥匙、绳子上的指纹.....”
　　“答案已经呼之欲出了！”
　　目暮十三眼中绽放出精光，胸膛一挺，自信的说道：
　　“我可以断定，泷泽明是吸毒后自杀！”
　　榊诚：“嘶......”
　　难道这就是警视厅搜查一课警部目暮十三的真实实力吗？！
　　天哪，这个世界是怎么了！
　　如此明显的他杀案，竟活生生变成了自杀！
　　“目暮警部，这绝对不是一起自杀案。”
　　随后而来的工藤新一忽然说话了。
　　“如果是自杀案的话，犯人上吊的绳子上，怎么会只有脖颈处有指纹留下呢？”
　　工藤新一找了条绳子，套在自己的脖子上，一边比划一边说：“如果只有脖颈处留有指纹，说明是死者在挣扎的时候留下的。”
　　“上吊自杀的话，悬梁的绳结上应该也有指纹才对！”
　　榊诚连连点头，十分赞同工藤新一的说法。
　　看样子总有一个不是那么愚蠢的人。
　　怪不得被称作“平成年代的福尔摩斯”。
　　没有对比，就没有伤害。
　　有这样一群警察甘心做绿叶，哪儿的红花不娇艳？
　　说到底，都是同行衬托得好啊.....

第二十二章 工藤新一的挑战
　　“诶？”
　　“是这样吗？”
　　“哈哈哈，工藤老弟说得对啊！”
　　目暮十三丝毫没有感到羞愧，反而大大方方地拍了拍工藤新一的肩膀，巧妙的化解了尴尬。
　　“哎呀，最后还是要靠工藤老弟出手啊。”
　　工藤新一得意的扬起脑袋，顺便看了一眼榊诚。
　　“嗯？”
　　榊诚眉毛毛囊一颤，看出了对方眼中战意的火花。
　　战意？
　　怎么会有这种东西出现？
　　自己今天是第一次见到工藤，自然不可能跟他有间隙。
　　世仇大恨...更提不上了。
　　既然往日无冤，近日无仇，战意从何而来？
　　脑中想起铃木园子对工藤新一的评价，榊诚忽然意识到了什么。
　　一个酷爱推理的人，遇上旗鼓相当对手的时候，都会下意识地比较起来，想要分个高低。
　　再加上对方不过是个高中生，年少轻狂，性格浮躁也是正常的。
　　榊诚无声地笑了笑，没有跟工藤新一竞争的想法。
　　我过我的阳关道，你走你的独木桥，大家井水不犯河水。
　　互相拆台也没有好处，干嘛非要争个高低呢？
　　再说了，破案也没啥好处....自己费这口舌干嘛。
　　他横由他横，明月照大江。
　　让他秀去吧。
　　工藤新一拿着物证，信心满满的来到大厅，会所里的人都在此聚集着。
　　人数不少，足有24人。
　　其中牛郎18人，服务生4人，清洁工2人。
　　但在这24人中，有7人案发时在大堂，11人在公共化妆室没有离开过，互相之间可以做证明，又有两人跟着石川秀出了门，所以嫌疑人只剩三位。
　　分别是：川崎早云，二十五岁，牛郎。
　　源重治，二十四岁，副店长。
　　福山银，二十三岁，服务生（预备牛郎）。
　　源重治就是跟在石川秀身边的会所二把手，平日里大家喊他重治哥，石川秀则喜欢叫他源氏。
　　被当成了嫌疑人，源重治表情没有丝毫变化，依旧是冷冰冰的死人脸。
　　“源先生，请问案发的时候，你在哪里，做什么呢？”
　　工藤新一率先发问。
　　“楼上，整理账单。”
　　“有没有人能证明呢？”
　　“没有。”
　　工藤新一点了点头，转身看向川崎早云：
　　“川崎先生，你有没有不在场证明？”
　　“我...案发的时候，我正在后门抽烟...没有人能证明....”
　　川崎早云结结巴巴，一副心虚的模样。
　　“福山先生，你呢？”
　　工藤新一望向瘦弱的福山银，但心里却没有将其当成罪犯来对待。
　　原因很简单，在会所中，福山银资历太浅，而泷泽明是会所中的头牌，福山银根本没有资格进入他的化妆室，只能站在门外传话。
　　一旦泷泽明画好了妆，就会跟着他一起去见吉田夫人，如果他是犯人，泷泽明脸上的妆就应该是完整的。
　　当然，这只是工藤新一的初步推测，他不会因为对方嫌疑小而放弃询问。
　　“我啊，我在跟吉田夫人说话，每隔十分钟，她就会让我来敲门。”
　　福山银将之前说的又重复了一遍。
　　“哼！我看你就别装了，泷泽明就是你杀的吧！”
　　“之前你可是跟他大吵了一架。”
　　川崎早云阴阳怪气的说道。
　　“你，你胡说！”
　　福山银脸色一变，辩解道：“我只是跟他有口角之争罢了，哪里会杀了他？”
　　“再说你，难道就没有动机杀人了吗？”
　　“我看你经常拿着小盒子去找泷泽大哥，泷泽大哥还给你钱，你们私下里肯定有什么不可告人的秘密！”
　　“交易？”
　　目暮十三察觉到了要素，追问道：“这究竟是怎么一回事，川崎先生？”
　　川崎早云脸色难看，吞吞吐吐道：“只是泷泽从我这儿买点土特产罢了，算不得什么交易.....”
　　“海洛因....”源重治说。
　　“泷泽他吸毒，经常会购买毒品，我们一直不知道他是从哪里买的，原来是你。”
　　“不！不是我！你有什么证据！”
　　川崎早云面红耳赤的大吼：“你有什么资格说我！”
　　“你之前是店里的头牌，泷泽一直争不过你，便找人砍伤了你的脸，比起我们，你才是最痛恨他的人吧！”
　　源重治僵硬的嘴角抽动了一下，沉声道：“那件事，已经过去很久了。”
　　“我早就不记得了。”
　　眼看几人就要吵起来，目暮十三赶紧出来打圆场。
　　“好了好了，几位先过去休息一会儿，等我们调查完毕，会告诉几位答案的。”
　　“要多久啊，今晚我还预约了几位客人呢。”
　　川崎早云一脸不耐烦：“她们可都是大主顾，我要是违约，不知道要亏多少钱！”
　　“闭嘴！”
　　石川秀说话了：“在杀害泷泽的凶手被找出来之前，会所暂停营业！”
　　“所有人，都给我老老实实的呆在这里！”
　　比起警方，显然是石川秀更有威信，川崎早云几人虽然不悦，但还是乖乖坐到一旁等待了起来。
　　石川秀收回目光，对工藤新一说道：“我听说过你的名字，工藤新一。”
　　“不管你用什么方法，我要你尽快破案，如果你做不到，那就趁早明说！”
　　“新一一定可以的！我相信他！”
　　毛利兰抓住了工藤新一的袖子。
　　“哼.....”
　　石川秀转身。
　　“咱们走吧，榊诚先生。”
　　“等一下！”
　　工藤新一忽然叫住了二人。
　　在榊诚不解的目光下，工藤新一微笑着，缓缓说道：“榊诚先生，我有个提议。”
　　“咱们来决一场胜负，看谁能以最快的速度，找出凶手。”
　　“比赛？”榊诚有些诧异：“可我已经知道凶手是谁了啊。”
　　工藤新一：“？？？？？”
　　目暮警部：“╰(*°▽°*)╯！”
　　“纳尼？！”
　　工藤新一露出不敢置信的神色，模样好似一只被火烧了屁股的母鸡。
　　他焦虑道：“你你你，你已经知道犯人了？”
　　“当然。”
　　榊诚斜睨了他一眼。
　　不是曰本警方救世主吗？
　　这么简单的案子，一眼就能看破了。
　　“你应该也知道犯人是谁了吧。”
　　杀人诛心。
　　工藤新一的脸顿时涨成了猪肝色，尴尬道：“嗯，不过我...还没找到证据....”
　　“证据不就在那里吗？”
　　榊诚伸手一指：“就在他们的身上。”

第二十三章 搜索证据
　　气氛，有些冷场。
　　工藤新一的嘴角微微抽搐，他说知道了谁是犯人，那是在嘴硬。
　　他才刚到，现场还没看过，仅凭三人的不在场证明，根本不可能破案。
　　而榊诚却很淡定的说出他已经知道犯人是谁了。
　　让他这位关东的名侦探，有些无地自容。
　　“那你说说，证据在哪里？”
　　看到工藤新一倔犟的表情，榊诚意识到自己有些太急躁了。
　　面对好胜心极强的人，有两种一劳永逸的方法。
　　一是故意输给对方，让对方觉得你不如他。
　　二是让对方自愧不如，五体投地。
　　但不管是前后哪一种，都建立在同等状况的前提下。
　　榊诚是第一时间赶到的现场，他已经实现勘测过，也收集到了足够的信息，所以能判断出谁是犯人。
　　而工藤新一才刚到，连现场都没去，这要是都能推理出真相，那还是个人吗？
　　前提条件不对等，就算榊诚击败了他，工藤新一也不会认输，反而会将自己当成他的头号对手，接二连三的发起挑战。
　　榊诚可是最讨厌不必要的麻烦了。
　　但他也不能输，这关乎到他将来的名气。
　　所以他决定给工藤新一一个施展拳脚的机会。
　　于是乎，他放下胳膊，耸了耸肩：“你不是说要决胜负吗？”
　　“那你就去看看现场吧，等你得出了结论，咱们再对对答案便是。”
　　目暮警官有些不放心的说：“榊诚老弟，在你们比赛的时候，犯人不会逃走了吧。”
　　“当然不会，只要警方控制住会所，不让任何人进出，他就不可能逃走。”
　　“因为，犯人就在这个房间里。”
　　榊诚的目光在川崎早云三人身上掠过。
　　一听犯人不会逃脱，目暮十三就放心了，他也想看看，工藤新一和榊诚，究竟谁更胜一筹。
　　二话不说，工藤新一就从兜里拿出洁白的手套。
　　作为名侦探，他随时都准备好了案件的发生，而他也从来没失望过。
　　一群人跟在他身后进入现场。
　　工藤新一先是检查了尸体，泷泽明的死因是因颈部的索沟而引起的窒息，脖子边缘有一圈黑紫色的痕迹，伴有气管软骨与舌骨大角骨折。
　　死者脚掌持平，除了胳膊扭曲，瞳孔收缩如针孔之外，身体各部无瘀血、紫青。
　　然后，工藤新一又检查了抽屉中的钥匙。
　　“登米刑事，钥匙上可发现了指纹？”
　　登米立刻说道：“没有，钥匙上没有发现指纹。”
　　“连死者的指纹也没发现？”
　　“是的。”
　　工藤新一微微皱眉，转而又检察了门闩，发现门闩是被人用暴力撞击或捶打导致的断裂，点了点头。
　　桌上和地面，都散落着少许海洛因，这种毒品的价值跟黄金有的一比，也只有当红的牛郎才能支付的起如此昂贵的价格。
　　桌子十分凌乱，上面的化妆品纷纷倒下，口红、眼影盒、掉在地上。
　　时间一分一秒的过去，众人静静的看着工藤新一在房间内走来走去，检查着每一处细节。
　　在此期间，榊诚跟着石川秀出了后门，各点起了一根烟。
　　“石川桑，请你节哀顺变。”
　　榊诚叹了口气，说道。
　　“是啊....人死不能复生，泷泽明可是我们店里的头牌，他死了，店里的生意要一落千丈了啊.....”
　　石川秀的神情有些落寞，幽幽的吐了口烟，他抽的是红包万宝路，跟榊诚一样属于外国烟。
　　这是个老烟枪了。
　　榊诚在心中默默念道。
　　一般人可降不住红包万宝路，这种烟呛鼻呛口，唯一的优点就是劲儿大，上头。
　　一旦抽惯了这种烟，抽其他的烟就没有感觉。
　　石川秀和榊诚二人站在垃圾桶旁，半晌无言，各自猛嘬着香烟。
　　不是烟瘾上来了，而是没什么话说。
　　出了命案，大家的心情都很沉重，总不能榊诚拉着石川秀唠家常吧。
　　无厘头也要分场合。
　　“榊诚先生，这件案子过去之后，你愿意.....”
　　“请容我拒绝。”
　　榊诚打断了他的话。
　　不出意外的话，接下来就是一番拉拢归化，想让自己加入牛郎事务所，成为下一个头牌。
　　关于做牛郎的事情，榊诚是绝对不会同意的。
　　尤其是听说了吉田夫人有三百斤之后。
　　就那体重，一屁股下来，半条命....一条命可能都没了。
　　他虽然缺钱，但也不会跟某地方官员一样，饥不择食，甚至不惜侮辱种族。
　　也就泷泽明那样的昭和男儿能忍受得了。
　　毕竟曰本人，都是敢用步枪硬刚坦克的勇士啊.....
　　“呼....”
　　榊诚吐出最后一口烟，将烟蒂掐灭在垃圾桶上方的不锈钢凹槽中，刚想转身离开，忽然看到垃圾桶内放着的白色小袋。
　　“咦？这是....”
　　榊诚弯腰拿出小袋，仔细端详了一番，发现里面还残余着白色的粉末，同时散发出酸酸的味道。
　　“怎么了？”
　　听到榊诚的惊讶声，石川秀转过头来。
　　“海洛因.....”
　　榊诚眼睛微眯，低头寻找了起来，如果他没有猜错的话，这附近应该.....
　　果然！
　　在角落处，他发现了第二个白色小袋，跟第一个一样，都是空的。
　　拿着两个小袋，他握紧了拳头，目光坚定。
　　“走吧。”
　　在石川秀疑惑的眼神中，榊诚推门走进会所。
　　这时正好工藤新一检查完了现场，正低头凝思。
　　“工藤，你看看这个。”
　　榊诚将两个小袋拿了出来。
　　“我在后门发现的。”
　　榊诚没有刻意将两个小袋藏匿起来，反而大大方方的将他发现的线索告诉了工藤新一。
　　既然说了要公平较量，那就应该共享情报。
　　他是个守信的人。
　　闻了闻之后，工藤新一眼睛一亮，募地抬头：“原来如此，我明白了！”
　　“我知道犯人是谁了！”
　　工藤新一兴奋的叫了起来，刚想冲进大堂，忽然脚步一顿，停了下来。
　　“我在房间里发现了这个。”
　　他拿出了几根钓鱼线：“你应该明白了。”
　　榊诚笑了笑，轻轻摇头：“钓鱼线的话，我在之前就发现了。”
　　“这只是证据之一。”
　　工藤新一也笑了：“当然，只要有钓鱼线的话，就能顺利营造密室了。”
　　“目暮警部，毋庸置疑，这是一场密室杀人案。”

第二十四章 名侦探的推理秀
　　“哦~”
　　“工藤老弟，你已经知道犯人使用的手法了吗！”
　　目暮警部激动的胡须都颤了起来，迫不及待的说道：“那就赶紧告诉我们吧！”
　　“其实这个案子很简单。”
　　不知为什么，工藤新一这句话脱口而出。
　　或许，是他不愿意落于榊诚之后吧。
　　说出这句话的时候，他的脸上充满了自信。
　　“这件案子最难的地方，是凶手作案的方式。”
　　“只要破解了他的手法，谁是犯人也就水落石出了。”
　　工藤新一扬了扬钓鱼线，开始了他的推理秀。
　　众人竖起耳朵，认真的听着。
　　“大家请看这根钓鱼线。”
　　“犯人就是用它，来进行了一场不可能犯罪。”
　　没有人说话，所有人都在等他解释手法。
　　“死者身上没有淤青，指甲里也没有残留物，说明其死前没有进行有效的抵抗。”
　　“全身上下，死者的伤势只有脖颈处的勒痕，这也是他的死因。”
　　“在泷泽明化妆的时候，犯人就是从他身后，用绳子绞住他的脖子，勒断了他的气管软骨致其死亡。”
　　工藤新一请了一名刑警，与他相互配合，开始还原案发现场的情形。
　　刑警坐在桌前，拿着口红，而工藤新一则将绳子套在他的脖子上。
　　“可这里是死者泷泽明专属的化妆室，闲杂人等根本进不来，或者说泷泽明不会让他们进来。”
　　“所以能够实行这个手法的，一定是死者认识的人，亦或者说信任的人。”
　　石川秀看向川崎早云，目光逐渐冷了下来：“川崎，我记得，在会所里，唯独你跟泷泽的关系最好，你们经常一起出去。”
　　川崎早云脸色一变，急忙摇头：“石川大哥，不是我啊！”
　　“我...根本没有理由杀他啊！”
　　“谁说没有？！”
　　福山银起身，指着川崎早云的鼻子喊道：“我上次明明听到你让泷泽还钱！可泷泽拒绝了！”
　　“他说什么，你要是不想被人知道毒品的事情，就乖乖的继续给他供应海洛因，否则就要去告发你！”
　　“买毒品和卖毒品的罪名可不一样！”
　　警方的视线也落在了川崎早云身上，很显然，川崎早云的嫌疑最大。
　　几滴冷汗从额上滑落，川崎早云有些慌了，眼中满是惊恐。
　　“泷泽是曾经威胁过我不假，可....可我真的没有杀他啊！”
　　“没错，杀害泷泽明的凶手，不是川崎先生。”
　　工藤新一单手插兜，脸上带着莫名的笑意。
　　“正因为犯人知道川崎先生与泷泽明有间隙，也看到了川崎早云带着毒品去找泷泽明，所以想将罪名栽赃给他。”
　　“我说的没错吧，源先生。”
　　哗！
　　所有人都看向坐在一旁独自喝酒的源重治。
　　“不可能！”
　　石川秀突然站了出来：“源氏怎么可能会杀害泷泽！”
　　“泷泽可是店里的头牌！”
　　“如果没有泷泽，店里的生意不知道要下降几成，到时候不光是我，连源氏都要被组长责罚！”
　　“你说是源氏杀了泷泽，有什么证据！”
　　见石川秀为源重治辩解，工藤新一伸出手，指向源重治的腰间。
　　“泷泽明脖颈处有两道勒痕，大小粗细不同，由此可见，凶手动用了两种凶器。”
　　“如果我没猜错的话，源先生，你的腰带，上面还残留着泷泽明的指纹吧。”
　　“你根本没有时间擦掉指纹，因为在你行凶的时候，福山先生正好来到化妆室外，这也是为什么福山先生听到房间里传来咚咚的响声。”
　　“那是泷泽明在捶打桌子，想要告诉福山先生有人想杀他，但很可惜，他的脖子从后方被人勒住，根本发不出叫声。”
　　“地上散落的化妆品就是最好的证据。”
　　“杀死泷泽明之后，你又找来一根绳子，吊起了尸体，造成泷泽明是吸毒后自杀的假象，导致死者舌骨大角骨折。”
　　工藤新一举起钓鱼线，继续说道。
　　“想要脱罪，有两种方法，一是完美的不在场证明，这个你做不到，所以你选择了第二种，让泷泽明自杀。”
　　“你将钓鱼线的一头穿在钥匙上，打了个活扣，然后将线绕过抽屉，又将眼影盒卡在抽屉上，留下极小的空隙，拿着钓鱼线的两端走出房间，将房门上锁，擦掉钥匙上的指纹，然后拉动没有绑钥匙的那头。”
　　为了还原现场，工藤新一亲自拿着钓鱼线走出房间，关上房门，拉动钓鱼线。
　　只见钥匙在他的拉动下缓缓前进，通过门缝进入房间，一路朝着桌子而来。
　　在经过抽屉的时候，因为钥匙的体积不能通过空隙的缘故，工藤新一只稍微用力，绑在钥匙上的活扣就脱落了，而钥匙，也顺利掉进了抽屉里。
　　目暮十三顿时睁大了眼，震惊的说道：“原来是这样！”
　　“如此一来，密室就可以形成了！”
　　面对目暮十三的“聪慧”，工藤新一丝毫不吝啬赞美之词。
　　“没错，目暮警部，你很聪明。”
　　“犯人就是这样塑造了一间密室。”
　　“而在犯人做完这一切后没多久，福山先生就带着吉田夫人来到化妆室前，撞开了房门，发现了泷泽明的尸体。”
　　“作为会所中的二把手，他必须第一时间赶到现场，如此短的时间内，他根本没有机会擦掉腰带上的指纹和皮屑。”
　　“只要将腰带拿去进行DNA比对，能发现上面的皮屑就是泷泽明留下的。”
　　“就算你的动作快，擦掉了腰带上的证据，但沾在衣服上的海洛因，可做不了假。”
　　工藤新一推开房门，颇为骄傲的仰头，看着榊诚，话却是对源重治说的。
　　那眼神仿佛在说，怎么样，我的推理如何？
　　你服不服？
　　就算我落后于你，一样能够在最短的时间内破案。
　　你不过是抢先一步，占据先机罢了。
　　可有些出乎他意料的是，榊诚依旧是那副淡然的表情，似乎他的挑衅根本不存在。
　　“源先生，请你脱下外套和腰带，让我们拿去化验。”目暮十三说。
　　源重治僵硬的脸庞出现了一丝动摇，他苦笑了下，摇了摇头：“不必了，警部先生，这位小侦探很厉害，他的推理，连我都要相信了。”
　　“我确实打算杀死泷泽明，但并没有将他吊起来，更没有锁门。”
　　“我只是勒死了他而已。”

第二十五章 犯人不止一个
　　源重治开始了自述，他将自己做过的一切说了出来。
　　“今天下午五点十分，我整理好了账单，打算下楼看看会所内部的情况。”
　　“路过泷泽明化妆室的时候，我发现房门没关，想进去提醒他。”
　　“可我一推开门，就发现泷泽明倒在地上，脸色苍白，已经没有了脉搏。”
　　说到这里，源重治仰头喝了口黑麦威士忌，脸色变得古怪起来。
　　“当时我很高兴，以为他死了。”
　　“我起身想要出去通知大家，就在我要推开门的时候，泷泽明忽然发出一声哀嚎，睁开了眼。”
　　“他以为我要杀他，立刻哀求起来，让我放过他。”
　　“同时他承认三年前那件事，是他做的。”
　　源重治双手紧紧抓住头发，骨节因为大力而微微发白。
　　他声音颤抖着说：
　　“不知道为什么，我看到他向我求饶的模样，原本已经消失的怨恨再度涌了上来.....”
　　“就跟这位小侦探说的一样，我摘下腰带，勒住了他的脖子，慢慢用力...慢慢用力....”
　　“他开始捶打地面，正好这时门外传来福山的声音，他便开始敲门，希望福山救他。”
　　“我....我....我就这么勒死了他....”
　　源重治的表情十分痛苦，两眼圆睁，整个人似乎性情大变，变得焦虑而癫狂。
　　“当我松开手的时候，泷泽已经没有了呼吸和脉搏....”
　　“我很害怕，夺门而出，回到楼上，听到尖叫本来想去自首，可来到现场的时候，发现泷泽竟然被人吊了起来....”
　　“我确实杀了他，可没有把他吊起来啊！”
　　众人面面相觑，满腹疑惑。
　　到了这个时候，源重治显然没必要撒谎了。
　　是谁把泷泽的尸体吊了起来？
　　尸体肯定是不会自己动的。
　　一定是某个人.....
　　石川秀从吧台后方拿了瓶酒出来，坐到源重治身旁，默默地给他倒满。
　　“源氏，我没想到，你还在记恨他。”
　　“这都是我的错，如果我能早一些意识到，把你调到组里就好了。”
　　沉默的源重治猛抬起头：“不！石川大哥您没有任何错！”
　　“是我，是我鬼迷心窍...是我...是我怀恨在心.....”
　　“三年前，我是店里的头牌。”
　　“那时候的我意气风发，把所有人都不放在眼里。”
　　“也正因为如此，才会被人砍了一刀。”
　　“要不是石川大哥您向组长举荐了我，我早就流落街头了！”
　　“我辜负了您的期望....对不起....”
　　目暮十三转过身，问道：“工藤老弟，不知道是谁将泷泽的尸体吊了起来，还营造了这样一间密室？”
　　“诶？”
　　“这...这个...我...”
　　工藤新一傻眼了，他破过的案子都有一个共同的特性，那就是凶手只有一个。
　　这起案子，看起来似乎很简单，但实际上里面交错复杂，不止有一个人参与进来。
　　根据他的推理，这些事情完全可以一个人完成，可到最后才发现，认罪的凶手根本没那么做。
　　肯定是哪个环节出了问题....
　　究竟是哪里呢？
　　“工藤老弟，你说话啊！”
　　目暮十三也着急了。
　　这可是工藤新一啊！
　　那位大作家的儿子！
　　连他都破不了的案子，还有谁能破？
　　难道要成悬案了吗？
　　房中的气氛再度变得凝重，大家都有些惶恐。
　　难不成是尸体自己锁上门，把自己吊了起来？
　　如果这样推理的话，密室倒也能顺利形成.....
　　但....
　　这真的可能吗？
　　从科学方面来讲，这很显然是行不通的。
　　除非是有鬼怪作祟。
　　一阵阴风拂过，众人起了一身鸡皮疙瘩，下意识的摸了摸胳膊。
　　“玛德！谁没关门！”
　　一名警察被吓了个好歹，骂骂咧咧的将房门关上，阴风瞬间停止。
　　风虽然停止了，但工藤新一还是浑身发凉。
　　他的推理竟然出了错误。
　　而且是很严重的漏洞。
　　毛利兰走到他身边，担忧的说道：“新一...你再想想。”
　　“肯定能顺利破案的。”
　　可目暮十三等不及了，他们总不能一直耗下去吧！
　　他忽然想起了榊诚。
　　说不定，榊诚能再次给他惊喜呢？
　　“榊诚老弟！”
　　榊诚手里拿着一瓶鹿头野格，正闻得起劲。
　　“你的结论，跟工藤新一的一样吗？”
　　不是工藤老弟吗？
　　榊诚困惑的瞥了他一眼。
　　这称呼也变得太快了吧！
　　“工藤的推理很精彩。”
　　他放下酒瓶。
　　目暮十三顿时有些失望。
　　“不过。”
　　榊诚接下来的话让目暮十三又燃起了希望。
　　“工藤的推理，只说出了一个嫌疑人。”
　　“但这件案子，总共有三个凶手。”
　　“三个凶手？！”
　　不光是目暮十三，其他人也震惊了。
　　“难道这是一场共同犯罪？”
　　目暮十三迫不及待的问道。
　　“不。”
　　榊诚摇头：“这件案子里，每一个犯人，都是独立作案的。”
　　这番话让众人满头雾水，别说理解了，只觉得是天方夜谭。
　　一件案子，三个犯人，还都是独立作案？
　　这怎么可能！
　　难道泷泽明要被杀死三次吗？
　　简直不可思议！
　　榊诚说道：“我破案的方式，跟工藤老弟的有所不同。”
　　下意识地，榊诚就叫起了工藤老弟。
　　本来人家年纪就小嘛，叫声老弟也是应当的。
　　谁让曰本年长者制度盛行呢？
　　作为前辈，自己就算让工藤倒洗脚水都没问题。
　　“工藤老弟的破案方式是收集线索和证据，然后还原现场和作案手法，从而破案。”
　　“而我是直接成为犯人，以犯人的角度做他所做过事，自然而然的找出证据。”
　　别看只是顺序颠倒了一番，但不管是破案速度，还是准确度，二者都有不小的差距。
　　“成为犯人？”
　　目暮十三一愣：“我听说国外有一种新科种，用的就是榊诚老弟你说的这种方式。”
　　“好像叫什么...”
　　“犯罪侧写师。”榊诚说。
　　“对对对！犯罪侧写师！”
　　目暮十三连连点头，转而有些不解：“榊诚老弟你会这个？”
　　“略懂罢了。”
　　榊诚掀开挡板，走出吧台，走到中间，摸了摸光洁的下巴，嘴角一扬。
　　“既然工藤老弟结束了，那就轮到我了。”

第二十六章 完美的作案手法
　　工藤新一投来目光，脸色变得严肃起来。
　　他也想听听，榊诚会说出怎样的推理。
　　“为了通俗易懂，我就按照时间顺序，从第一个犯人开始说起。”
　　榊诚从证物袋中拿出一个小瓶，上面写着盐酸美沙酮。
　　“今天下午五点左右，川崎先生带着海洛因来到了泷泽明的房间，将海洛因交给了他。”
　　“因为都是毒友，所以川崎先生的关系与泷泽明向来不错，他们二人以前也经常聚在一起吸毒。”
　　“自从泷泽明吸毒的事情败露以后，石川桑就严令他戒毒，同时监视了他很长一段时间。”
　　“在这段期间里，泷泽明一直靠着医院开出的盐酸美沙酮来抵抗毒瘾。”
　　“也就是这个瓶子里的液体。”
　　榊诚将瓶子举高了一些，好让众人看到瓶子上面写着的字样，确实是盐酸美沙酮无疑。
　　只不过，现在的瓶子是空的。
　　“所谓盐酸美沙酮，药效与吗啡类似，具有镇痛作用，并可产生呼吸抑制、缩瞳、镇静等效果。”
　　“同时，它也可以用来戒除毒瘾。”
　　“根据毒瘾大小，每天服用少许的盐酸美沙酮，时间一长，就可以戒掉海洛因。”
　　毛利兰疑惑的问道：
　　“既然能戒掉毒瘾，那为什么泷泽明不继续服药呢？”
　　“这应该是一件好事才对。”
　　榊诚叹了口气，有些黯然道：“如果能戒掉毒瘾，确实是一件好事，但问题就在于，一旦服用盐酸美沙酮的剂量下降，毒瘾就会重新上升，甚至出现戒断反应。”
　　证物袋中还有几张纸，是医院开出的处方。
　　榊诚让登米刑事拿着处方给众人过目，同时补充道：
　　“根据医院开出的美沙酮药量，咱们可以得知，医院正在刻意削减泷泽明服用美沙酮的数量。”
　　“而这瓶药上的处方日期是昨天，用药时间为期一天半。”
　　“也就是说，今天上午，泷泽明刚刚服用过了美沙酮，而下午却没有去领药。”
　　“本就在减药期，又没有按时服药，导致泷泽明出现了戒断反应，毒瘾难耐。”
　　“所以泷泽明让川崎先生带着海洛因去找他，并且与他在房中好好的“畅爽”了一把。”
　　“但他没有想到的是，他的毒友，川崎先生，这次却是来杀他的。”
　　榊诚露出高深莫测的笑容，将瓶子放到脸色微变的川崎早云面前。
　　“而且是完美杀人。”
　　“你....你在说什么，我，我听不懂....”
　　川崎早云目光闪躲，支支吾吾的不敢看向榊诚。
　　包括其他人，也都是一脸疑惑。
　　这怎么就完美杀人了？
　　川崎先生不是没有动手吗？
　　难道是川崎先生将泷泽明的尸体吊起来的？
　　无数的疑惑在众人心中诞生，只等榊诚作答。
　　榊诚没有让他们失望，很快就说出了答案。
　　“目暮警部刚才说过，海洛因的化学成分为二乙酰吗啡，跟美沙酮一样，同属吗啡类毒品。”
　　“如果在服用美沙酮的时候再次吸食海洛因，会轻易的造成毒品摄入过量，致人死亡。”
　　“而川崎先生你正是因为知道这一点，才会带着海洛因去找泷泽明。”
　　“只不过幸运的是，泷泽明正好处于缩减药量期，今天的用药只是平常的一半，因为晚上还要接待客人的缘故，没有使用静脉注射，用的是烫吸的方法，所以摄入药量并不庞大，侥幸活了下来。”
　　话音未落，川崎早云就立刻慌乱了。
　　“你胡说！”
　　“我根本就不知道什么美沙酮！”
　　果然还在狡辩。
　　死到临头还不自知，真是让人...有种摧毁他的快感啊....
　　对于这种恶毒的犯人，榊诚从来不会手下留情。
　　榊诚呵呵一笑，指着登米刑事手中的处方单说道：“既然你不知道什么美沙酮，那么你肯定也没喝过了？”
　　“你什么意思....”
　　川崎早云的气势软了下去。
　　“像美沙酮这种处方药，只能现场饮用。”
　　“而在泷泽明房间里，竟然会出现装过美沙酮的瓶子。”
　　“这意味着有人通过特殊手段将美沙酮带了出来。”
　　“如果警方按照处方单号，派人去医院查询是谁领取了美沙酮的话，你觉得结果会如何？”
　　“我们会不会，在医院的领取单上，发现你川崎早云的名字呢？”
　　川崎早云张大了嘴，哑口无言。
　　他确实帮泷泽明领取过美沙酮，而且不止一次。
　　因为泷泽明是当红牛郎，每天很少有时间去医院，所以都是他代替的。
　　也就是在几天前，他发现医院开出的处方单上开始削减泷泽明的用药量，经常去医院的他，自然知道这会让泷泽明的毒瘾重新燃起。
　　于是他便计划了这次完美杀人案。
　　只不过他万万没想到，完美杀人案，竟然被源重治给破坏了。
　　如果不是源重治多此一举，他也不会功亏一篑。
　　他的手法是万无一失的！
　　就算泷泽明侥幸没死，也不会怀疑到他的头上！
　　“你还有什么想说的吗，川崎先生？”
　　榊诚淡淡的问道。
　　“当然有！”
　　“就算是我替他领取的美沙酮好了，你凭什么说我带着海洛因去找他？”
　　“你有什么证据？”
　　“唉.....”
　　榊诚觉得有些头疼，这种人太过愚蠢，明明都已经走投无路了，偏偏抱有侥幸不肯认罪。
　　只不过是在浪费时间罢了。
　　“证据当然有。”
　　“就是你扔在后门垃圾桶里的袋子。”
　　两个小袋放在了川崎早云面前。
　　瞬间，川崎早云就面如死灰，瘫软在了沙发中。
　　“你说自己去后门抽烟，实际上是在湮灭证据。”
　　“可惜，你选择的地点不对。”
　　“这袋子上面，应该能检查出你的指纹。”
　　证据确凿，百口莫辩。
　　真凭实据，铁证如山。
　　纵使川崎早云拒不认罪，警方也可以用恶意杀人罪逮捕起诉他了。
　　“都是他不好！”
　　川崎早云抬起头，面目狰狞，咆哮着吼道：“如果不是他敲诈勒索我，我怎么会杀他！！！”
　　“都是他的错！”
　　“我只是自保而已！”
　　警察将骂骂咧咧、精神状态极度不稳定的川崎早云架了出去，抓到了第一个犯人。
　　案件反转的猝不及防，目暮十三有些没回过劲儿来。
　　“这...原来川崎早云也是犯人.....”
　　毛利兰喃喃道。
　　“哼！要我说，这次案件的罪魁祸首就是他！”
　　榊诚脸色不善道：“如果不是他开了先河，又怎么会引发此等惨案！”
　　“好了，第二个凶手，源先生，还需要我进行推理吗？”
　　源重治苦笑着摇了摇头：“我的犯案经过，那位小侦探已经说了个七七八八。”
　　“在川崎早云离开房间之后，我发现泷泽明未死，才用腰带勒死了他。”
　　“但我真的没有将他吊起来。”
　　“你当然没有。”
　　榊诚忽然说道：“因为将泷泽明吊起来的，是第三个犯人。”
　　“我说的没错吧，福山先生。”

第二十七章 现场科普
　　哗！
　　全场的目光瞬间落到了福山银身上。
　　惊骇、不敢置信、复杂....等等诸多说不清道不明的意味。
　　虽然众人怀疑过他，但他身为第一发现者，跟泷泽明无怨无仇，丝毫没有作案动机。
　　警方和工藤新一都下意识的忽略了他。
　　因为这很显然是一场蓄意谋杀，需要足够的动机。
　　偏偏福山银于泷泽明关系还算不错，泷泽明也有意提携这个晚辈。
　　榊诚的话，就像清洁工人踩扁易拉罐时落下的脚后跟般，重重地踏在众人的心头。
　　所有人都没想到，第三个犯人，竟然会是他。
　　榊诚拿起桌上的水杯喝了口，润了润干燥的嗓子。
　　他已经很久不需要说这么多话了。
　　自从他辞职以后。
　　现在重操旧业，让他有些不适应。
　　犯人们偏执、疯狂的念头在脑海中萦绕。
　　犯罪侧写师是个很危险的职业，他们即能帮助警方破案，也能使用与犯人相同的手法作案。
　　一旦控制不住脑海中的san值，犯罪侧写师们就会坠入深渊。
　　前生每次执行完任务，榊诚都会接受心理辅导，好好休息一阵子。
　　两天时间内接连动用侧写，他已经有些吃不消了。
　　这对大脑来说是很严重的损耗。
　　就像过度运转的发动机，难免会爆缸一样。
　　“源先生杀死泷泽明之后，没有打扫房间便冲了出去，时间正好是五点二十分左右。”
　　“因为慌张，他没有发现拐角处有一双眼睛在注视着他。”
　　“在他离开现场之后，第三者，也就是福山银先生进入了房间。”
　　“看到泷泽明的尸体之后，福山银立刻决定伪造自杀现场。”
　　“他找了根绳子将泷泽明的尸体吊起，然后用钓鱼线打造了一间密室。”
　　“最后他回到客厅，对吉田夫人说泷泽明没有反应，然后带着吉田夫人一起返回化妆室，撞开房门，发现了尸体。”
　　“那时候正好是五点二十分过，对上了泷泽明的死亡时间。”
　　榊诚陈述完毕，话音刚落，就听见目暮十三问道：“榊诚老弟，虽然你的推理没有问题，可是....”
　　“你是怎么知道这些的呢？”
　　榊诚淡淡的说道：“如果你们仔细观察尸体的话，就会发现尸体已经将答案告诉了我们。”
　　榊诚带着众人回到化妆室，掀开遮盖尸体的塑料罩，指向泷泽明的脚尖。
　　“大家请看他的脚尖。”
　　众人立刻盯着泷泽明的脚尖看了起来。
　　丝毫没有发现异样，跟正常人睡着时的动作一样。
　　“有什么问题吗？”
　　毛利兰出口询问。
　　“当然有，而且是很大的问题。”
　　榊诚点了点头，有些不满的看了眼目暮十三后方的鉴识课。
　　这可都是基础知识，连这都不知道，大学是怎么读的？
　　还不如回炉重造....不，直接练小号算了！
　　反正许多父母就是这么做的。
　　看来，要想让他们理解，得先进行一番科普才行.....
　　“咳咳...因呼吸抑制死亡的方式，除了化学药物外，多为绳缚。”
　　众人点头。
　　“而绳缚，也分他勒和自缢，这二者有本质上的区别。”
　　众人再次点头，就好像上课时认真听讲的三好学生。
　　“他勒，在勒死中最为多见，是很常见的一种杀人方式。”
　　“他杀勒死时，现场常有搏斗和动乱迹象。”
　　榊诚尽可能的用通俗易懂的语言解释。
　　他怕这群人听不懂.....
　　“当被害人产生抵抗时，伤口多出现在头面部以及肢体，以擦伤和皮下出血最为多见，如果是仰面被勒，则常见肩胛部位的表皮剥落和皮下、肌层出血。”
　　“有时凶手为了让被害人丧失抵抗力，或确保其迅速死亡，在勒死前后会采用扼颈、堵塞口鼻、用钝器打击头部或其他要害部位。”
　　众人的嘴巴张成了“哦”型。
　　他们不是不知道这些作案手法，而是第一次听到如此系统的解释。
　　听明白了，觉得很厉害。
　　“注意！”
　　“接下来是重点！”
　　榊诚拍了拍手，让众人翩跹飞舞的思绪回到脑海中。
　　几名鉴识课的警察甚至掏出了小本本。
　　榊诚又想捂脸了。
　　感情你们真不知道啊.....
　　亏我以为你们学过.....
　　唉....
　　心累。
　　“如果被害人被凶手从背后用绳索套住脖颈，会产生第二种状况。”
　　“那便是无力反抗。”
　　榊诚继续开始教学。
　　“当死者无力反抗的时候，现场可无搏斗反抗的痕迹。”
　　化妆室里就没有多少反抗的痕迹，唯一有的，也只是泷泽明吸毒后不小心打翻的化妆品。
　　“当绳索结扣特殊、重复打结、越打越紧、结扣部位在项部者多为他杀。”
　　“凶手通常会在勒死对方后，将现场伪造成自缢或自溺死亡的状况。”
　　“这种情况下，尸体的脖颈处会出现两道索沟。”
　　这次不用榊诚提醒了，众人很自觉的看向泷泽明的尸体，这一看，果然发现上面有两道索沟。
　　一道呈水平环绕颈部，一道从下巴出现，自上至耳后消失。
　　“我知道了！”
　　鉴识课的一名刑事一拍脑袋，叫了起来：“如果是勒死的，那么索沟就会呈环绕状，如果是自缢死的，就会呈断裂状！”
　　那名刑事投来兴奋激动的目光，放佛答上问题的小学生，等着老师奖励他一朵小红花。
　　小红花是不可能有的，榊诚不给他一巴掌算好的了。
　　这tm还用抢答？！
　　玩游戏呢搁这儿？
　　严肃点行不行！
　　在他希冀而炙热的目光中，榊诚颈阔肌蠕动，喉结上下一颤，说道：“....很好，你说的对。”
　　得到认可，那名刑事高兴的就跟中了彩票一样欢欣鼓舞，拿着本子，变得更加积极了。
　　“可是...要怎么证明是勒死或者自缢死亡呢？”
　　又有人发问了。
　　总算有个靠谱点的问题了。
　　榊诚肃然道：“只要经过详细检查，仍能发现颈深层组织的被勒损伤，通常勒沟部肌肉出血及骨折会较重。”
　　“而且经过一段时间后，致死的索沟会渐渐加深。”
　　泷泽明颈部两道索沟，水平环绕的索沟明显要比第二条深出不少。
　　“哦~”
　　众人连连点头。
　　“这些都需要经过科学的检查才能知道。”
　　“当手头没有工具时，还有第二种简单的方法来鉴别。”
　　榊诚笑了笑：“那就是通过脚尖。”

第二十八章 你不对劲
　　“脚尖？”
　　榊诚不止一次的提到了脚尖，众人也开始注意了起来。
　　“从脚尖上怎么判断呢？”
　　榊诚刚要说话，就听见工藤新一抢答道：“被勒死的人，脚尖通常与脚掌持平。”
　　“完全性缢死者，脚尖会自然下垂。”
　　“对吧，榊诚先生。”
　　孺子可教也。
　　榊诚含笑点头：“工藤老弟说的很对，你们看泷泽明的脚掌，是正常水平状，所以我能断定，他是先被勒死，然后再吊了起来。”
　　工藤新一得出的结论，应该也是通过这一点。
　　看来名侦探还是有两把刷子的。
　　“通过这一点，我们可以知道，死者的尸体是被人吊起来的。”
　　“至于我为何能断定是福山先生做的.....”
　　榊诚摊了摊手：“只管叫吉田夫人来问一下好了。”
　　“看看福山先生，在五点二十分左右的时候，有没有离开一段时间。”
　　如果福山银真的将尸体吊了起来，他的不在场证明自然就无效了。
　　除非他还有更好的借口，否则.....
　　福山银低着头，众人看不清他的表情。
　　“但福山他为什么要伪造现场呢？”
　　目暮十三问道：“他这样做有什么好处？”
　　榊诚瞥了眼福山银，忽然叹了口气：“关于这件事，我觉得让福山先生自己说明更加妥当。”
　　“福山，真的是你做的？”源重治问。
　　福山银抬起头，看向源重治。
　　“源大哥....”
　　“是我....榊诚先生推理的很正确。”
　　源重治不敢置信的睁大了眼。
　　“为什么要这么做？”
　　“你想帮我脱罪？”
　　福山银咬了咬嘴唇，目光复杂，瘦弱的身体扭捏了几下。
　　“是，我想帮源大哥脱罪！”
　　“源大哥还记得五年前，你在路边便利店帮助过的一名高中生吗？”
　　“那天下着大雨，他又寒又冷，缩在便利店门旁，你给了他一万曰元，让他回家。”
　　福山银的声音开始颤抖了。
　　“但他说，他跟家里断绝了关系，走投无路，于是你便将他带到了会所中.....”
　　源重治睁大了眼，他当然记得这件事，福山银口中的那个人，就是他自己。
　　他引荐福山银进入会所时，因为福山银长相并不俊美，所以不被看好，但当初的他是店里的头牌，所以石川秀勉强同意了。
　　虽然不能当牛郎，只能做服务生，但从那以后，福山银就留了下来。
　　一晃五年过去，发生了太多事，他都已经不记得了。
　　可在今天，在这个杀人现场，福山银竟然又提了出来。
　　“我...我看到源大哥你杀了泷泽明的时候，脑子里“嗡”的一声，只想帮你脱罪。”
　　“那泷泽明就是个人渣！他请人砍伤了源大哥你，我潜伏在他身边两年，就是想着有朝一日能替你报仇！”
　　福山银双手抓着衣服，眼中蕴含着说不出的悲伤。
　　“可动手的人，应该是我，是我啊！！！”
　　“源大哥你就等着好了...为什么...为什么....”
　　两行眼泪流下。
　　福山银蹲到地上，抱着膝盖，痛哭了起来。
　　“所以你就伪造了泷泽明自杀现场，打算为源重治脱罪。”
　　榊诚幽幽的说道：“甚至，你还留下了足够的证据，那就是你的不在场证明。”
　　“正常情况下，嫌疑人说出不在场证明之后，警方都要一一排查，可吉田夫人案发后离开了，自然也就没人戳穿你的不在场证明了。”
　　望着痛哭不止的福山银，榊诚不知该说什么好了。
　　他的想法有错吗？
　　报恩无错。
　　可隐匿凶手就有错了。
　　如果警方没有带来侦探，根据目暮十三的推理，这件案子会以自杀结束。
　　普通的侦探，会因为福山银的口供问题而指出他为凶手，到时候福山银也会大大方方承认。
　　可工藤新一不是普通的侦探，他找出了真正的杀人凶手源重治，却因为吉田夫人离开而没有揪出福山银。
　　但不凑巧的是，自己恰好在现场，三名犯人一个都没跑掉。
　　进行侧写的时候，榊诚能够感受到，福山银在动手时的心情。
　　那是一种很复杂、紧张、不顾一切的决然。
　　不仅仅是报恩啊.....
　　“混账东西！”
　　源重治大吼着，一把抓住福山银的衣领。
　　“谁让你这么做了！”
　　“我帮你，不是让你报恩的！”
　　“还有大好的人生在等着你啊混蛋！！！”
　　望着源重治暴怒的脸庞，福山银竟然笑了起来。
　　“源大哥，我已经很多年没看到你生气了。”
　　“从那件事以后，你就变得十分麻木，整个人都没了精气神。”
　　“这能算我...拯救了你吗？”
　　源重治一愣，下意识的松开了手。
　　他长期混迹于会所，自然听出了福山银的话外之音。
　　什么情况？
　　源重治下意识的捂住了屁股。
　　不对劲....
　　福山银有问题.....
　　他好像朝着病娇的方向策马狂奔....
　　男人也会病娇吗？
　　榊诚不这么觉得。
　　男人的病娇不叫病娇，
　　叫变态。
　　尤其是喜欢上明星的金主，更是变态中的变态。
　　在场的众人，皆看出了福山银眼中的柔情蜜意，脸都绿了。
　　被恶心的。
　　唯独毛利兰，有些羡慕地拉了拉工藤新一的袖子。
　　“新一，你看他们.....”
　　“他们怎么了？”
　　工藤新一翻了个白眼，不再理会毛利兰，转头看向目暮十三。
　　“目暮警部，可以结案了。”
　　“证据确凿，犯人也已经认罪了。”
　　目暮十三点了点头，对手下使了个眼色，一众警察立刻铐上手铐，将福山银和源重治二人带上了不同的警车。
　　案子结束，榊诚有些疲惫的揉了揉昏沉的脑袋。
　　石川秀走了过来，满脸严肃，对着榊诚深深鞠躬。
　　“榊诚先生，十分感谢！”
　　“我之前怀疑您的能力，是我有眼无珠，请您原谅！”
　　“石川桑不必介意，就当我还你人情好了。”
　　榊诚没有收取报酬的打算。
　　石川秀犹豫了一下，说道：“如果不做些什么，我总有些过意不去....”
　　“这样好了，再过几天，就是我们组长的生日。”
　　“我们组长最喜欢看侦探连续剧了，如果榊诚先生能来参加生日聚会的话，他一定会很开心的！”
　　这就是你表达谢意的方式？
　　不应该减少欠款什么的吗.....
　　榊诚在心里嘀咕了一句。
　　石川秀似乎看出了榊诚心中所想，笑了笑。
　　“如果能得到我们组长的赏识，我想，您的欠款也就能一笔勾消了。”

第二十九章 大家还是相敬如宾的好
　　“哎呀...这怎么好意思呢？”
　　榊诚挠了挠头，羞赧道：“我跟贵组长非亲非故的....”
　　“真能一笔勾销？”
　　石川秀重重点头。
　　“有几率，因为我们组长他....”
　　“是个豁达的人呐！”
　　“朋友远比金钱重要，这是我们组长最常说的一句话。”
　　“到时候，会有各界的精英前来，这可是一个不错的社交机会。”
　　榊诚深吸了口气。
　　石川秀说的很对，这是一个很好的机会。
　　一个能让他摆脱债务的机会。
　　5000万的债务就像悟空背后的五指山一样，压的他喘不过气来。
　　就算他破一个案子可以获得酬劳50万来算，那也得一百件案子。
　　一天一件？
　　别闹了，上哪儿找这么多案子来给他破呢？
　　只有死神的业务才会那么繁忙。
　　于是乎.....
　　“那我就恭敬不如从命了！”
　　“哎呀呀，我对贵组长可是仰慕已久呢。”
　　“实不相瞒，我这个人也喜欢结交朋友。”
　　“尤其是有钱的朋友！”
　　石川秀笑了笑，掏出手机。
　　“那可太好了。”
　　“咱们交换一下联系方式吧。”
　　榊诚一把捂住脸。
　　他想起自己来银座干什么了。
　　买手机！
　　谁知道正好遇上杀人案，让自己花费了很多时间。
　　现在已经快七点钟了，也不知道曰本的商店几点关门.....
　　要是跟意面国一样，五六点就停止营业，那今天可就买不到手机了.....
　　想到这里，榊诚顾不上隐隐作痛的脑壳，问道：“石川先生，请问最近的手机店在哪里？”
　　“他们几点关门？”
　　石川秀拿着手机，一时间根本回答不上这个问题。
　　他一个开牛郎店的，营业时间都在晚上，鬼知道手机店啥时候关门！
　　就在他不知道怎么回答的时候，毛利兰走了过来。
　　“榊诚先生是要买手机吗？”
　　“正好今天我们去了一家不错的呢。”
　　毛利兰晃了晃手中的新手机，笑容甜美：“如果不介意的话，就让我们带你过去吧。”
　　“这怎么好意思.....”
　　榊诚想要拒绝。
　　“我们这里有优惠券，不用的话明天就过期了.....”
　　“能得到毛利小姐的帮助，实在是太荣幸了。”
　　榊诚拉着毛利兰的手连连摇晃。
　　一道能够杀人的目光射来，榊诚立马放开手。
　　咳咳...差点忘了....
　　人家是青梅竹马.....
　　说几句话当然没什么，要是有肢体上的接触就不合适了。
　　都怪自己太激动了。
　　毛利兰倒是没觉得有什么，心里想，榊诚先生还真是个爽朗的人啊....
　　可身后的工藤新一醋味大发，就跟酿了几十年的老陈醋般，发出了浓浓酸味。
　　他走了过来，将毛利兰扯到身后，抬起头，看着榊诚的眼睛。
　　“榊诚先生，今天是我输了。”
　　“我先入为主，以为只有一个犯人，没考虑到其他状况。”
　　“不过下一次，我要比你更快破案！”
　　这是挑战吗？
　　真是麻烦啊.....
　　榊诚挠了挠头，有些为难的说道：“工藤老弟，不是我打击你....”
　　“就算你是个侦探，可也只是个高中生啊。”
　　“而我是专业的。”
　　“我接受过严格的训练，无论什么样的案子都有办法应对.....”
　　虽然曰本的高中生大部分都有特殊能力，但......
　　这可是现实世界，又不是漫画！
　　哪来的那么多怪异高中生....
　　他可是科学至上主义者，一切妖魔鬼怪统统不信。
　　至于能躲子弹这件事....
　　他将其归咎于幸存者偏差。
　　你看，世界上有爱因斯坦、有牛顿，这些人都足够不可思议了吧。
　　他能躲子弹很稀奇吗？
　　像漫威那样，一拳打爆汽车的才不正常.....
　　他好歹还处于生物的范畴，至于手捏钢管、脚踢电线杆什么的....
　　那完全不是人啊！
　　碳酸钙能硬的过混凝土吗？
　　别开玩笑了......
　　除非里面都是金刚石。
　　工藤新一备受打击，他觉得自己受到了轻视。
　　“受过训练怎么了？”
　　“我也受过专业的训练，在夏威夷....”
　　榊诚笑了笑，忽视了工藤新一的辩解。
　　虽然工藤懂得确实很多，但专业的训练可不是你想象的那么简单。
　　普通人会开车，经过专业训练的人能开飞机！
　　工藤新一行吗？
　　看了眼墙上的钟表，榊诚脸色一正：“事不宜迟，那咱们就赶紧出发吧。”
　　“稍等一下！”
　　一旁矗立等待的目暮十三看到榊诚要走，赶忙挡在他身前。
　　“榊诚老弟，别急着走啊！”
　　“这一次，你总得跟我们去做笔录了吧。”
　　榊诚嘴角一抽：“目暮警部，我有事。”
　　“真有事....”
　　手机的重要性，在这一刻凸显无疑。
　　不管是铃木园子的展会邀请，还是老大琴酒的吩咐，亦或者是上新组的生日聚会，榊诚一个都不想错过。
　　50万...100万...
　　四舍五入，那就是一个亿啊！
　　利滚利，利滚利。
　　他欠的可是高利贷。
　　要是不能早日还清欠款，这5000万变成五个亿也说不一定.....
　　难不成自己到时候要上船捕鱼一百年？
　　相比之下，做笔录根本不叫事。
　　目暮十三一听榊诚还不能来做笔录，脸色顿时黯淡下去，心中有说不出的失望。
　　做笔录是假，为警局招新纳贤才是真。
　　“其实啊...榊诚老弟，我将你的履历向上面报告了，他们对你都十分满意，觉得你是个不可多得的人才，所以让我来.....”
　　榊诚忽然拍了拍他的肩膀，打断了他接下来的话。
　　“没空，再见。”
　　然后，榊诚拿过石川秀刚掏出来的名片，抢先一步冲出了大门。
　　在今天之前，他对曰本警方还抱有一丝丝希望。
　　现在嘛.....
　　大家还是相敬如宾的好。
　　他不是怀疑曰本警视厅的办案能力。
　　甚至对他们的破案率非常有信心。
　　悬案、疑案一概没有。
　　破不了的，统统算作自杀。
　　哪来的什么悬案？
　　破案率100%啊！
　　像他这般的马前卒，还是不趟这浑水了.....
　　否则用不了半个月，自己怕是就要住进ICU心脑血管科。
　　被气的。
　　他不是人猿，扛不起一座泰山。
　　会所外围了不少记者，镁光灯爆闪个不停。
　　“出来了出来了！”
　　“这位先生，我们是米花日报的记者，能采访您一下吗？”
　　“耽误您五分钟就好！”
　　在镁光灯的照射下，榊诚有一种玛丽莲梦露的感觉。
　　这就是巨星吗？
　　他深吸口气，比了个ok的手势，刚准备说话.....
　　“快看！是工藤新一！”
　　“诶？是那个高中生侦探吗？”
　　“就是他！”
　　“快去抢个好位置！”
　　原本簇拥在榊诚面前的记者一窝蜂的涌向了后面出门的工藤新一。
　　榊诚身体僵硬的站在原地，抬起的手还来不及放下，心拔凉拔凉的。
　　“那个....”
　　榊诚低头，发现面前有一位留着黑色长发，扎着马尾辫，散发出淡淡柠檬香气的女记者。
　　“我是日卖电视台的记者，能采访您一下吗？”

第三十章 现场直播
　　牛郎街上的霓虹灯光一一亮起，警车上红白色的光芒闪耀不停。
　　榊诚有些奇怪的看了看身后，问道：“你怎么没去采访工藤新一？”
　　“他可是大明星。”
　　女记者笑了笑，说道：“因为我听说这次破案的人不是工藤新一，而是一位神秘人。”
　　“您身上带着淡淡的烟味，说明最近抽过烟。”
　　“非营业时间，会所中是不让抽烟的，您没穿警服，也不是牛郎，却能随意进出会所....”
　　“所以我推测，您就是破案的神秘人。”
　　榊诚眉梢一挑，眼神变得认真了起来。
　　他严肃的打量了一番面前的女记者，发现其目光锐利，看似不经意间的一瞥，总是在收集有用的信息。
　　榊诚伸出手，露出友好的微笑：“榊诚，我就是破案的神秘人。”
　　“水无怜奈，初次见面，能给我采访您独家新闻的机会吗？”
　　水无怜奈也伸出了手。
　　就在双手交握瞬间，榊诚忽然手掌一翻，打算扣住水无怜奈的手腕关节。
　　可水无怜奈立刻抽回手，躲过了这一招。
　　榊诚顺势拂去衣服上的灰尘，心中已经对水无怜奈的来历有了个大概的估算。
　　刚才自己突然发难，对方轻而易举的便化解了自己的攻势，说明对方练过格斗术。
　　但她的脸色却没有丝毫变化，不动声色，是个很善于隐藏的人。
　　手掌虎口处有薄茧，但很光滑，如果不特地留意的话，很难注意到。
　　她应该将手上的茧子特殊处理过，只要用柠檬可以做到。
　　敏锐的洞察力、精通格斗术、善于隐藏.....
　　种种特性相加起来，无不证明眼前的女记者非等闲之辈。
　　“你想问我什么？”榊诚问道。
　　水无怜奈招手，身后的摄影师开机，她将话筒拿在手上：
　　“请问榊诚先生，您是如何击败工藤新一的呢？”
　　这个问题...有点难回答啊....
　　上来就给自己设套？
　　榊诚不满的瞪了一眼水无怜奈，斟酌着说道：
　　“击败谈不上。”
　　“工藤新一也找出了真正的凶手，他是个很厉害的侦探。”
　　“我只是纠正了他推理中的一些错误罢了。”
　　水无怜奈点点头，又将话筒递了过来：
　　“通过这次的巅峰对决，您对警方有什么看法？”
　　艹！
　　你要说这个，我可就不客气了啊....
　　榊诚正好憋了一肚子火气没地方撒呢，闻言直接夺过话筒，对着摄像头道：
　　“我个人认为，现在曰本警方太怠惰了！”
　　“尤其是鉴识课！”
　　“空有专业的设备，却根本不能提供有用的线索！”
　　“大多数警务人员只会做做基本工作，对破案一窍不通！”
　　“警察的职责就是破案啊！”
　　“如果不能破案，全仰仗侦探的话，警察存在的意义是什么呢？”
　　“那不是跟水果披萨上的椰果一样不伦不类，难吃又多余吗？”
　　“要整顿！彻底整顿！”
　　水无怜奈连忙挡住摄像头，焦急的说道：“别骂了！别骂了！”
　　“这是现场直播！！！”
　　可惜为时已晚，榊诚的一番高言大论，已经通过网络传送给了东京都的各家各户。
　　正在享用晚饭，顺便打开电视观看的东京都白马警视总监刚端起味增汤，就听到电视里传出了榊诚义愤填膺的指责。
　　“噗！”
　　一口味增汤，喷了对面的白马探一身。
　　父子二人大眼瞪小眼，短暂停息后一起冲到电视机前，正好看到榊诚对着摄像头狂喷警视厅。
　　然后水无怜奈乱入，画面戛然而止，电视开始放起了天气预报。
　　“明日，东京都天气：阴，降雨率73%.....”
　　白马警视总监的脸色，比电视上那朵乌云还要阴霾。
　　他拿起电话，拨了几个号码。
　　“喂，是我。”
　　“电视上那个年轻人是谁？”
　　...................
　　水无怜奈一脸幽怨的望着榊诚。
　　榊诚有些尴尬：“哎呀...这...我也不知道是现场直播啊.....”
　　“你不看电视的吗？”
　　“我们日卖电视台都是直播！”
　　水无怜奈叫道。
　　这可不能怪榊诚，他真不看电视。
　　电视费多贵啊，看看报纸就好了。
　　摄影师已经噤若寒蝉，他欲哭无泪的问道：“水无，咱们不会被辞退吧.....”
　　“不至于，警视厅管不到咱们。”
　　水无怜奈摇了摇头，突然笑了出来：“榊诚先生，我这次还要谢谢你了。”
　　“谢我？”
　　榊诚一愣。
　　他搅了人家的直播，说不定还要砸饭碗呢，这咋还谢上了？
　　“您真是给了我个惊喜，这次的独家采访，恐怕要传遍全国了。”
　　这时，电话声响起。
　　水无怜奈将话筒收起，掏出手机：“喂，是，是，我这就回去。”
　　盖上手机，水无怜奈对榊诚点头示意。
　　“那我们就告辞了。”
　　“期待与榊诚先生您的下一次合作。”
　　说完，水无怜奈带着摄影师娓娓走出了牛郎一条街。
　　榊诚还没来得及反应，身后就响起了成片成片的电话声。
　　那些记者们纷纷掏出了手机，听筒中传出了咆哮：
　　“混账！”
　　“你采访的是什么东西！”
　　工藤新一顿时怔住，脸都绿了。
　　“这次的风头全被日卖电视台给抢光了！”
　　“赶紧给我找那个叫榊诚的年轻人！”
　　“是，是！”
　　记者们匆忙挂断电话，来不及抹掉额上的冷汗就转身，四处寻找起榊诚的身影来。
　　然而这个时候，已经察觉到事情不对劲的榊诚，早就提前一步溜走了。
　　榊诚出了警戒线，先在路边点起一根烟，等了一会儿后，工藤新一和毛利兰也赶了上来。
　　那群记者还跟没头苍蝇似的倒处找人呢。
　　“走吧。”
　　工藤新一看着眼前这位吞云吐雾的“前辈”，眼神要多哀怨就有多哀怨。
　　他这次的风头可全被榊诚给抢走了。
　　一点都没剩下。
　　不出意外的话，明天一早，所有报纸的头条都将是关于榊诚的报道。
　　他这位风头正盛的高中生侦探，再也不能独霸版面了.....
　　这让他十分好奇，突然出现的榊诚究竟是什么人。
　　“榊诚先生，我记得您刚才说过。”
　　“您是一位犯罪侧写师？”
　　“嗯，以前是。”
　　榊诚随口说道。
　　“但现在的曰本，并没有这个职业。”
　　工藤新一眼睛微眯：“这个职业，我也是在夏威夷的时候听说过。”
　　“是一个还在测试中的职业。”
　　“标准更是严格至极。”
　　“筛选第一条便是需要十年以上的刑事经验。”
　　“榊诚先生年纪轻轻，就已经有如此丰富的经历了吗？”
　　榊诚身体一顿，诧异的转头看了一眼比自己低半个脑袋的工藤新一。
　　“你...懂得挺多啊。”
　　“连这都知道？”
　　工藤新一笑了笑，挺直了腰板，自豪的说道：“当年在夏威夷，我爸教过我一些知识。”
　　“新一的父亲可是非常有名的推理小说家呢！”
　　毛利兰补充道：“所以才会懂这么多的知识。”
　　对于她的话，榊诚深以为然的点了点头。
　　作家，就是要拥有丰富的知识储备，不说精通各行各业，至少也要懂个七七八八。
　　看来，这位少年侦探的父亲，应该也是个很厉害的作家。
　　“我是被特招进去的。”
　　工藤新一降眉间肌牵引眉头，微微一蹙。
　　他听出来了，榊诚并不愿在这件事上过多交谈。
　　但他好奇心很重，喜欢刨根问底，刚打算追问，忽然听到前方传来不悦的女声。
　　“真是的！”
　　“这辆保时捷怎么能停在人行道上呢！”
　　“罚单罚单！”
　　一辆黑色的保时捷356a停在前方。
　　交通课的女警趴在车窗上看了看，发现车内没人，气就不打一出来。
　　掏出小本本，写了几行字，撕下。
　　“啪！”
　　稳稳当当，一张崭新的罚单就贴在了前挡风玻璃上。
　　榊诚嘴角猛咧，他认出了那辆保时捷，就是他老大琴酒的座驾。
　　琴酒来银座了？
　　有钱人还真是嚣张，为所欲为啊....
　　直接把车停在了人行道上，这举动.....
　　果然非等闲之辈。

第三十一章 彪悍的交通女警
　　榊诚可没有上前插手的意思。
　　虽然琴酒现在是他的老大，但贴罚单这种事....
　　天王老子也没办法。
　　琴酒和伏特加从商场中走出，正好看到这一幕。
　　“小姑娘，你在干什么？”
　　伏特加拿着一个手提箱，单手插兜，语气轻佻。
　　交通课的女警双手叉腰，指着保时捷说道：“当然是取缔违章车辆了！”
　　“这辆车停在人行道上，阻碍交通，我要叫拖车把它拖走！”
　　伏特加手揣进怀中，回头看了一眼琴酒，发现琴酒摇了摇头，示意他不要动手。
　　没办法，伏特加只好将手从怀中拿了出来，开始求情。
　　“我们只是暂停一下，实在是有急事。”
　　“现在就要开走了，你不要叫拖车。”
　　交通课的女警“哼”了一声，开始了谆谆教导。
　　“你们想没想过，把车子停在人行道上会产生什么后果！”
　　“老人和小孩子要冒着危险从马路上走过！”
　　“瞧你们穿的人五人六，也算是个体面人，怎么素质这么差呢！”
　　琴酒叼着烟，默默的聆听训斥，乖巧的就像个三好学生。
　　“喂！烟头不要乱丢！”
　　女警看到伏特加随手将烟头扔到地上，更加气愤了。
　　“要好好扔到垃圾桶里！”
　　“老师没有教过你们吗？”
　　在女警的指使下，伏特加捡起烟头，闷闷不乐的丢进一旁的垃圾桶里。
　　“现在我们可以走了吧，女警小姐。”
　　女警似乎解气了，让开身子。
　　“走吧走吧，记得去交罚单！”
　　上了车，气的浑身发抖的伏特加直接一脚油门，轮胎发出嘶鸣声，保时捷来了个弹射起步。
　　“站住！”
　　女警追了上去，掏出小本本，又扔下一张罚单。
　　“超速！罚单！”
　　“限速20没看到吗？”
　　于是乎，在榊诚不敢置信的目光下，那辆保时捷356a以每小时19公里的速度缓缓驶出了银座......
　　不对劲。
　　这是黑道？
　　说开枪就开枪的果决呢！
　　难道公司其实是遵纪守法的？
　　有些生物实验公司事关重大，所以被特许持枪。
　　不过那都是政府部门。
　　莫非.......
　　不不不。
　　榊诚赶紧打消了脑海中危险的想法。
　　无论怎么看，青昌生物实验研究所都不正常。
　　活体实验、佩戴枪械的保安、随手从桌子底下掏出UZI的伏特加.....
　　是合法的才有鬼了！
　　唯一的解释，就是琴酒不想惹麻烦。
　　这里可是人来人往的银座。
　　在这里开枪，第二天保准上头条。
　　当然，争不争得过自己两说。
　　..................
　　马路上，保时捷356a奔驰而过。
　　“大哥，咱们已经成功拿到他们公司的走私证据了。”
　　伏特加摇下车窗，又点起一根香烟。
　　“不过，那个社长似乎知道咱们组织里的事情，有人走露了组织里的情报。”
　　“咱们怎么办？”
　　琴酒叼着烟，双腿搭在中控台上，帽檐遮住了眼睛，似乎是在小憩。
　　“呼...”
　　一口烟雾吐出，琴酒阴森森的将烟头掐灭，抬起头。
　　“这几年，组织里招了不少人。”
　　“有些老鼠也混进来了。”
　　“boss给咱们的任务，就是抓出组织里的内鬼。”
　　“放心，他们一个都跑不掉.....”
　　琴酒抚摸着伯莱塔M92F，残忍的笑容中似乎已经看到叛徒倒在自己枪下的景象。
　　不过他很清楚，组织里的老鼠不止一条。
　　CIA、FBI、曰本警察，都秘密安排人手进了组织。
　　他们把组织当成了人才市场，疯狂解决人口就业问题，甚至打算借此提高曰本民众就业率。
　　想起这个，琴酒气就不打一出来。
　　他最痛很的，就是叛徒和内鬼。
　　组织给你们如此丰厚的待遇，你们还有什么不满足的？
　　五险一金哪个缺了？
　　哪家企业对员工这么好了？
　　可惜，良心换不来真诚。
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠！
　　组织内的叛徒越来越多。
　　甚至....就连宫野家的两个女儿都想要脱离组织。
　　宫野明美还提出了什么为组织抢十亿元，抢完就要脱离组织的条件。
　　虽然十亿元很多，买宫野明美一条命是足够了，但....
　　买宫野志保不够！
　　她可是组织研发新药的主力骨干，如果没有她，APTX计划就泡汤了。
　　所以宫野志保绝对不能离开组织。
　　“宫野明美那边怎么样了？”
　　琴酒忽然问道。
　　“啊，她已经成功入职了。”
　　伏特加一手抽烟，一手操控方向盘，保时捷356a在他手中如同一条刀锋美人鱼，在车流中不断完成插塞、插塞、插塞，拥堵的马路如若无物。
　　“根据她的消息，差不多一个月内就能完成抢劫了。”
　　“到时候，咱们要放她离开吗？”
　　“离开？”
　　琴酒冷笑。
　　“一旦进入组织，脱离的方法只有一种，那就是死亡！”
　　“宫野明美虽然只是最底层的员工，但她那个妹妹，可不是普通人呐。”
　　“她继承了父母的天赋，组织里需要她这样的人才。”
　　“至于宫野明美那边，得派人盯着她......”
　　车子在红灯前停下，面对有摄像头的路口，伏特加向来遵纪守法。
　　毕竟车里还放着两张大额罚单。
　　这时，一旁大楼的LED广告屏上忽然插播了一条新闻。
　　“今日晚间，在东京都银座二丁目发生了一起骇人听闻的杀人案.....”
　　琴酒和伏特加投去目光。
　　“一位神秘人站了出来，轻而易举的便破了这桩令名侦探工藤新一束手无策的案件.....”
　　“日卖电视台采访到了有关这位神秘人的独家报道，下面让我们来看一下.....”
　　画面切换，榊诚的大脸出现在屏幕上。
　　“我个人认为，现在曰本警方太怠惰了！”
　　“就跟水果披萨上的椰果一样难吃又多余！”
　　“要整顿，彻底整顿！”
　　琴酒顿时睁大了眼，还眨了两下，确定自己没有看错。
　　而一旁的伏特加，下巴都快掉下来了。
　　“大大大，大哥，这是榊诚那小子？”
　　“他怎么上电视了？”
　　琴酒抚额，暗骂一声：
　　“该死！”
　　“我忘记告诉他行事要低调了！”
　　“就算他不喜欢警视厅，也不能对着媒体破口大骂吧！”
　　“这不是吸引警视厅注意吗？”
　　伏特加忽然说道：“大哥，咱们应该往好了想。”
　　“既然榊诚那小子如此讨厌警视厅，不正说明他可以信任吗？”
　　“现在组织里内鬼这么多，能找到一个可以相信的，不容易啊....”
　　要素察觉，琴酒眼睛一亮。
　　说得对啊！
　　“很好，就派他去盯着宫野明美！”

第三十二章 时间错乱的手机
　　银座大厦三楼，一间珠宝店的旁边，就是NTT（曰本电信电话公社）营业厅。
　　96年代，还没有专门的手机经销商，大部分的手机、bp机，都是生产商委托电信联合贩售的。
　　想要获取也很简单，只需要填一大堆复杂的表格，支付高昂的通信费用，签订几年合同，就可以拿到一支全新的手机。
　　原本，应该是这样的。
　　榊诚与毛利兰三人来到了这家电信营业厅。
　　晚上八点，营业厅里的客人并不多，只有廖廖几人。
　　玻璃展柜里的白炽灯有些刺眼，榊诚刚一走进营业厅，就有一位留着棕色单马尾辫的接待员上前迎接。
　　“欢迎光临NTT，请问您想办理什么业务？”
　　“我要买一部手机。”
　　榊诚直截了当的说道。
　　可当他转头的那一刻，正好看到一脸震惊的接待员。
　　“先，先生，您....”
　　青山七海捂住嘴，很是惊讶。
　　她对榊诚可是记忆犹新。
　　“咦。”
　　“我是不是见过你？”
　　榊诚觉得眼前的接待员有些面熟。
　　“啊！”
　　毛利兰叫了起来：“她是便利店里的店员！”
　　榊诚一下子记起来了。
　　就是那个笑容很甜美，说话带关西腔，热好便当迟迟不交给自己的店员。
　　“你不是在便利店工作吗？”
　　“怎么跑到银座来了？”
　　“不会因为遇上抢劫被辞退了吧。”
　　榊诚皱眉，如果真是这样，他可就要去跟便利店的老板说道说道了。
　　遇上抢劫又不是人家小姑娘的错，凭什么辞退人家？
　　况且不是没有什么财务损失吗？
　　只坏了一面玻璃柜而已。
　　“不，不是！”
　　青山七海脸颊一红，低着头说：“这是我的第二份工作....这边下班我就要去便利店了....”
　　榊诚下意识的看了眼墙上的钟表。
　　嗯，八点。
　　青山七海看起来年纪不大，最多十五六岁，跟毛利兰和工藤新一一样。
　　这个年纪的女孩子，不应该过着自由快乐的生活吗？
　　怎么会打工到半夜？
　　上一次榊诚没放在心上，但这次他就要过问一下了。
　　“你是学生？”
　　“嗯，水明艺术大学附属高中，高二。”
　　青山七海挽了挽鬓角的发丝。
　　果然是高中生。
　　榊诚继续问道：
　　“怎么这么晚了还在打工？”
　　“你很缺钱？”
　　青山七海有些慌乱了，她红着脸道：“我，我想要学声优，声优事务所培训学费很贵。”
　　“所以要多打几份工.....”
　　原来如此。
　　为了梦想，能够坚定不移的前进，真是个坚强的女生。
　　榊诚不再询问，因为他看出了对方眼中的坚持。
　　“给我介绍一下套餐吧。”
　　“是，请三位跟我来。”
　　青山七海带着榊诚来到柜台前，拿出了几张宣传单。
　　“先生您看，这是我们最优惠的套餐。”
　　“预付三万曰元的通讯费，就能获得一部手机和通讯服务呢。”
　　“而且只需要履行两年的合约，每个月的通讯费用也是最低的。”
　　为了报答榊诚，青山七海毫不犹豫的拿出了店里最实惠的套餐。
　　这是一份只对内部人员提供的套餐，她也拿不到一分钱。
　　但榊诚曾经帮助过她，她就要尽最大的努力还这个人情。
　　“等一等！”
　　这时，工藤新一撇了撇嘴，有些不开心的问：“我刚才来的时候，店员没提供这个套餐给我啊.....”
　　“好了，新一。”
　　毛利兰拦住他：“不要说了，都一样。”
　　青山七海的想法，自然逃不过她这位名侦探青梅竹马的眼睛。
　　这时候提出意见，只能让青山七海尴尬罢了。
　　工藤新一也只是下意识的抱怨，完全没有让青山七海难堪的想法。
　　他立刻闭上了嘴，歉意的耸了耸肩。
　　“怎么样先生，请问您要选择这个套餐吗？”
　　青山七海露出温暖的笑容。
　　“嗯，就这个吧。”
　　榊诚说。
　　无论怎么看，这个套餐都是最实惠的。
　　榊诚没有理由拒绝。
　　“好，请您稍候。”
　　青山七海拿出了一份合约。
　　榊诚在上面签好字后，从钱包中拿出了十张福泽谕吉。
　　每个月的套餐费用是三万，押二付一，还有一万曰元的手续费。
　　琴酒给了他十五万，办理套餐确实是绰绰有余了。
　　就算是毛利兰新买的手机，也只不过花了15万曰元而已。
　　接过钞票，青山七海弯下腰去翻找了起来。
　　营业时间即将结束，营业厅内的客人陆续离开，店员们也开始了收尾工作。
　　望着站在门口，对每一位客人深深鞠躬的经理，榊诚颇有感慨。
　　单从服务角度出发，曰本的服务态度确实是最好的。
　　“这是您的手机。”
　　青山七海将一个方方正正的盒子递了过来。
　　榊诚现场打开，只见里面放着的，是一部直板的半智能手机。
　　顿时惊为天人.....
　　What？！
　　半智能手机？！
　　他有些凌乱了，问一旁的工藤新一道：“今年是几几年？”
　　工藤新一被他突如其来的问题整的一头雾水。
　　“当然是96年啊。”
　　“96年就有这种手机了吗？”
　　榊诚望着手中跟比烟盒大不出多少的手机，怀疑是不是自己的记忆出现了问题。
　　1996年的手机都是大哥大、bp机。
　　说好听的叫手机，其实就是块能打电话的砖头。
　　真正的智能机，出现在2000年以后。
　　而他手中拿着的，正是黑莓8700g。
　　一款06年推出的手机。
　　彩色屏幕、支持Java、MP3、彩信、录音、待机时间可达384小时......
　　这简直不可思议！
　　难不成他穿越过后，导致世界线产生了紊乱？
　　一时间，榊诚头大如斗，脑子都要爆炸了。
　　“请问，有什么问题吗？”
　　青山七海有些紧张，她觉得榊诚好像不满意这部手机。
　　但这是店里最好的手机了。
　　前几天刚到货的.....
　　“没，没有。”
　　榊诚回过神来，摇了摇头。
　　他不得不接受眼前发生的事实。
　　一款06年发布的手机，出现在了96年。
　　就在榊诚拿到手机准备离开的时候。
　　店外跌跌撞撞冲进了一个人，黑衣蒙面。
　　他掏出一把手枪，大吼道。
　　“都别动！抢劫！！！”
　　榊诚看了眼旁边的金店。
　　“？？？？？”

第三十三章 精准倒计时
　　大哥。
　　你放着金店不抢，抢个电信营业厅是什么鬼？
　　人家展台里放着的，可都是亮闪闪闪的金子啊！
　　不比手机值钱？
　　再看看电信营业厅有什么？
　　合同、手机....
　　榊诚今天还真是开眼了。
　　遇上个不抢金店来抢营业厅的奇葩。
　　人家隔壁的金店看到有抢匪，都开始拉防盗门了啊....
　　不光是榊诚，营业厅里的其他人也都震惊了。
　　想当初，只有她们坐看隔壁金店被抢的份。
　　可没想到风水轮流转，勤劳朴实的劫匪换了一茬，接受过监狱里先进的改造教育后....
　　他们终于对金店没有了兴趣。
　　营业厅中，有经理上前，谄媚阿谀的笑道：
　　“这位先生，您是不是走错门了？”
　　“我们这是电信营业厅，不是金店....”
　　劫匪眼睛一瞪，枪指着他：
　　“老子抢的就是营业厅！”
　　“谁他妈想不开抢金店啊！”
　　“那玩意老沉老沉了，我抢了能跑远吗？”
　　卧槽.....
　　榊诚忽然发现，这劫匪不傻啊！
　　竟然还计算到了抢劫之后如何脱身的问题....
　　抢了东西如何溜走，这在强盗业内是一个难以攻克的坚关。
　　“再说了，金店柜台底下都有报警器。”
　　劫匪直起腰，将麻袋扔到地上，顺便说起了自己抢营业厅的原因，
　　“我要是去抢金店，人家一按铃，警察可不就来了吗？”
　　劫匪得意洋洋的看了众人一眼。
　　似乎对自己的聪明才智感到十分骄傲。
　　经理嘴角猛抽两下，擦了擦额上的冷汗：
　　“但你就算不抢金店，他们也一样会报警啊....”
　　霎时，商场内警铃声大作。
　　劫匪身体一僵，笑容也尴尬了。
　　他缓缓转头，发现金店里的员工露出了讥讽的表情。
　　他，顿时怒了。
　　“魂淡啊！！！”
　　经理反而笑了起来：
　　“这位先生，我看您现在还是赶紧逃走的好。”
　　“我正好知道后门怎么走....”
　　“闭嘴！”
　　砰砰！
　　劫匪根本不听他说话，对着天花板开了两枪。
　　店内一片混乱，店员们尖叫着抱头蹲下。
　　“把手机和钱都给我装进这个袋子里！”
　　“赶快！”
　　店员们动了起来，将成盒的手机和现金装进麻袋中.....
　　榊诚则一直观察着劫匪。
　　劫匪拿着一把国产的64式手枪，只有巴掌大小。
　　可以装填7发子弹，口径7.62毫米。
　　初速310米/s，有效射程50米。
　　能够击穿2毫米厚的钢板，威力尚可，被成为小钢炮。
　　要说有什么不足的地方....
　　那可太多了。
　　譬如因为体积太小，手掌大的人持握时，必须翘起一根兰花指，看起来颇为妖娆。
　　榊诚能够一眼就认出这柄手枪，是因为他太熟悉了。
　　他也翘过兰花指。
　　“你们不要站在我身后。”
　　榊诚忽然说了一句让青山七海三人一头雾水的话后，朝着劫匪走去。
　　“榊诚先生！”
　　毛利兰一把拉住他：“你在干什么，对方手里有枪啊！”
　　榊诚笑了笑，将袖子从毛利兰手中抽了出来，说道：
　　“枪没什么好怕的。”
　　“只要能躲开子弹，它就是一坨废铁。”
　　众人：“？”
　　听听，这是人说的话？
　　前提是能躲开啊喂！
　　众人在心中腹诽不已的时候，毛利兰和青山七海反倒是想起了一件事。
　　榊诚...好像真能躲子弹....
　　“站住！”
　　劫匪发现有人想靠近自己，急忙后退两步，枪口对准他。
　　“你再过来我就开枪了！”
　　榊诚停住脚步，回头看了一眼。
　　青山七海几人果然没有站在自己身后。
　　他放心了。
　　“警铃响起之后，正常出警时间是七分钟。”
　　“你觉得只要在七分钟之内离开就可以了。”
　　“但是今天不一样。”
　　“在隔壁街，刚刚发生了一起命案，警察们正在进行收尾工作。”
　　“所以一旦有人报警，他们的出警时间会降到.....”
　　榊诚看了眼劫匪脚上的鞋子，笑着拿出烟盒，当众点起一根。
　　“呼....”
　　一缕青烟向着天花板飘去....
　　“三分钟。”
　　劫匪一愣，旋即有些慌了。
　　他是“专业”的，当然计算过警方的出警速度。
　　但他没有料到，隔壁竟然会发生命案。
　　一秒出警....
　　而事实上，警铃声大作的商场内部已经被清空了。
　　楼下也响起了警笛声。
　　劫匪拿枪的手开始颤抖起来，他咽了口唾沫，硬着头皮叫道：
　　“警察来了又怎么样！”
　　“就凭那群饭桶，能抓的住我？！”
　　榊诚对着天花板吐出一口烟雾，神情轻松惬意，似乎根本没把劫匪手中的枪当回事。
　　他闭上眼，在心中默念十五秒，然后睁开眼指向劫匪的鞋子。
　　“你的鞋子上带着淤泥。”
　　“可今天没有下雨。”
　　“说明你是从河滩附近走过来的。”
　　10
　　“再看你脚上穿着的，是专门用来阻挡泥沙的高筒雨靴，而且上面沾染着不少老灰....”
　　“刚才开枪的时候，你的手掌稳健，臂力极大。”
　　“背部不自然的弓着，说明你从事的是需要一直弯腰的工作。”
　　“河畔附近正好有一支工程队，结合上述理由，你应该是工程队的一员。”
　　榊诚嘴角一扬：“而且是负责打桩的工人。”
　　劫匪身体一震，眼中露出骇然的神色。
　　“你...你...”
　　他万万没想到，一间小小的营业厅里，竟然卧虎藏龙。
　　他站在榊诚面前，有一种无处遁形的恐惧感。
　　烟雾报警器启动。
　　火警的铃声盖过了警铃，催促着大家避难，同时头顶喷撒出半圆形的水幕。
　　地面很快就被打湿了。
　　商场中当然是没有起火的，烟雾报警器启动的原因也是因为榊诚手中那根被打湿的香烟。
　　榊诚随手扯过一张宣传单，将湿透的烟蒂包裹，扔进垃圾桶中。
　　然后说道：
　　“不要害怕。”
　　“这是商场五楼。”
　　“按照警察的习惯，他们会从电梯和楼梯两个方向上来。”
　　“这需要两分钟时间。”
　　“你还有三十秒，供你从安全出口逃生。”
　　榊诚将双手插进兜内，笑了笑：“要跑吗？”
　　“还是说留下来挟持人质，跟警方拼个鱼死网破？”
　　那还用的着想吗？
　　劫匪二话不说，调头就跑。
　　光滑的瓷地板上满是积水，按理说雨靴是有防滑效果的....
　　但他脚下的淤泥，被积水融化之后，大大减小了二者之间的摩擦系数。
　　于是乎....
　　呲溜！
　　在众人木讷呆滞的目光下，劫匪狠狠地摔了个狗啃泥。
　　手枪滑了出去，被一只脚牢牢踩住。
　　“逮捕他！”
　　从电梯内涌出的警察一起扑了上去，将刚刚爬起的劫匪再度压倒。
　　目暮十三带着警察“及时”赶到了。

第三十四章 国宾级“待遇”
　　电信营业厅中，六目相对。
　　目暮十三长长的叹了口气，神情有些疲惫。
　　他面前站着的，赫然是工藤新一和榊诚。
　　灾星啊.....
　　两边分开才多久？
　　有一个小时吗？
　　要不要这么搞啊大哥！
　　能消停会不？
　　半天时间两件案子....
　　目暮十三彻底服了。
　　他身后的警察满脸幽怨。
　　警视厅搜查一课，简直是劳模中的劳模。
　　这一天天的。
　　啥也不干，就围着两人转。
　　关键他们负责都是些收尾的工作。
　　等到警察来的时候，犯人不是被制服就是已经认罪伏法了。
　　要他们干嘛？
　　干脆搜查一课改名叫保洁一课算了。
　　到时候大家多吃几顿相扑火锅，长长肉，压倒犯人的时候也有劲。
　　“榊诚老弟，这次的事件，究竟是怎么一回事？”
　　“犯人怎么就自己摔倒了？”
　　目暮十三望着眼前跟落汤鸡似的几人，让人拿了几块干燥的毛巾来，顺便询问案发经过。
　　“我来说吧。”
　　工藤新一站了出来。
　　他目睹了事件经过，叙述起来也更加方便。
　　以第三者的视角来讲述，比第一视角要更加透彻易懂。
　　榊诚也没什么意见，于是工藤新一就说了起来：
　　“今天晚上八点二十分，榊诚先生在店里买完手机，打算离开的时候，劫匪冲了进来。”
　　“劫匪要求营业厅交出财物，实施抢劫。”
　　“这时候，榊诚先生挺身而出，与劫匪对峙。”
　　“他先是用话语击溃了对方的心理防线，然后又指出劫匪的处境。”
　　“这在谈判心理学中，属于遵循对方动机，从而引导对方行为的一种方式。”
　　工藤新一脸色凝重看了榊诚一眼，他可是很清楚榊诚刚才说的一番话意味着什么。
　　谈判学虽然只是一门边缘学科，但其涉及面之广，可以说任何一门其他学科都难以企及。
　　它涉及历史学、法学、经济学、社会学、心理学、语义学、口才学....
　　乃至控制论、一般系统论、对策论、决策论.....
　　甚至就连传统和现代行为科学都有所涉猎。
　　面对不同的谈判对象，谈判专家需要根据对方的出身、职业、习惯等背景在短时间内找到规律，从而拿出应对之策。
　　这还只是理论知识，如果运用到现实生活中，还有更多复杂的问题需要处理。
　　可榊诚却能在几分钟内找到劫匪的破绽，一举击溃对方的心理防线。
　　无不证明榊诚是有真才实学的。
　　输的不冤啊....
　　工藤新一在心中叹了口气，继续说道：
　　“在击溃劫匪心理防线的同时，榊诚先生还说出了应对的方法。”
　　“他观察到对方脚底的淤泥，用香烟引发了烟雾报警系统。”
　　“然后诱导对方逃走。”
　　“劫匪在慌忙中，根本不可能注意到脚下的积水，这就是他摔倒的原因。”
　　目暮十三很淡定，他已经见怪不怪了。
　　可躲子弹、会推理、能谈判....
　　你就算告诉他榊诚能一脚踢爆人造卫星，他也不会意外。
　　“唔....”
　　“根据工藤你的说法，榊诚老弟是刻意引导犯人逃走。”
　　“如果犯人没有摔倒，真的从安全出口逃走了怎么办呢？”
　　工藤新一两手一摊：
　　“那就跑了呗。”
　　“总比犯人狗急跳墙，劫持人质要好吧。”
　　“不，他跑不了。”
　　榊诚擦干头发，拿着毛巾走了过来。
　　“劫匪在知道我推测出他的来历之后，势必会第一时间湮灭证据。”
　　“他以为将手枪丢进河里，换身衣服，警方就抓不到他了。”
　　“但这时候的他，已经没有了威胁。”
　　“警方完全可以将没有不在场证明的打桩工人聚集起来，慢慢排查。”
　　“当他决定抢劫，拿着手枪踏入营业厅的时候，他就已经跑不掉了。”
　　目暮十三恍然大悟。
　　原来榊诚早就想好了退路。
　　不管劫匪退或不退，最后的结局都是一样的。
　　目暮十三非常满意，他点了点头，双手背在身后：
　　“哎呀，干的漂亮啊榊诚老弟。”
　　“现在，就让咱们去警局做笔录吧。”
　　榊诚一愣：“我还有....”
　　目暮十三拍了拍他的肩膀，一挥手，十几个警察围了上来，似笑非笑的看着他。
　　“别急着拒绝嘛！”
　　“今天晚上，榊诚老弟在日卖电视台的一番高谈阔论，可以说是震撼人心啊....”
　　“白马警视总监，特地加班，邀请榊诚老弟你来警视厅喝茶呢.....”
　　想跑？
　　哪那么容易？
　　目暮十三接到电话，被骂了个半死，白马警视总监更是直接下达命令，要亲自见一见榊诚。
　　警视厅大半警力出动，就是为了找一个榊诚。
　　谁让榊诚在电视台上疯狂痛骂警视厅呢？
　　既然揭下了警方最后一块遮羞布，那就要勇敢的负起责任啊！
　　榊诚脸都绿了。
　　他在不知情的情况下，狠狠地喷了警视厅一顿。
　　本以为人家会在事后把那段删掉，结果是现场直播.....
　　他的音容相貌，在短短几个小时内就传遍了东京都，甚至有愈演愈烈的迹象.....
　　他的所作所为，可以说当众跳起来扇了警方几个耳光。
　　警视厅会放过他吗？
　　恐怕现在那群吃干饭的警察，恨他恨的牙痒痒.....
　　拒绝是不可能拒绝的。
　　于是乎.....
　　榊诚享受到了“国宾级”待遇。
　　前后左右各四名警察，押着他上了警车。
　　骑着摩托的交通警察开路，前后两辆警车保护。
　　路的两侧，随处可见昂首挺胸的基层警员。
　　榊诚坐在后座一脸乖巧，左右各一名穿着警服；目光不善的彪形大汉。
　　咔哒！
　　人家甚至还亲切的帮他锁上了门。
　　就差戴个手铐和呼叫直升机了。
　　机械螺旋桨的声音在头顶传来。
　　榊诚恍惚间，似乎看到一庞然大物从上方飞过。
　　那蓝白色的庞然大物尾部写着三个大字：警视厅。
　　“........”
　　如果说谁能在这种情况下逃跑的话。
　　恐怕只有琦玉老师能做到了。
　　相比之下，那名劫匪的待遇就没那么好了。
　　因为位置不够，他被扔进了狭隘黑暗的后备箱。
　　车子缓缓前行，根本没有堵车的情况发生。
　　因为前方的交通课，已经把道路提前清空。
　　去往警视厅的路。
　　畅通无阻。

第三十五章 白马警视总监
　　咔！
　　刺眼的光柱照在榊诚脸上。
　　一碗猪排饭放到面前。
　　陌生的警官坐在对面，指着猪排饭笑道：
　　“吃吧。”
　　“然后都招出来。”
　　榊诚心房一颤，这套路....
　　他看着这么眼熟呢？
　　等会！
　　这不是逼供的套路吗？！
　　只要警方笑呵呵的递上一碗猪排饭，犯人就会激动的热泪盈眶。
　　等到吃完猪排饭，犯人就会将自己做过的一切如实招供。
　　比任何刑讯方式都有用。
　　而且是曰本警方专属的办法。
　　其他国家的警察也模仿过，结果犯人根本不甩他们，甚至还露出鄙夷不屑的表情挑衅对方。
　　但榊诚无罪啊！
　　他犯了什么错？
　　无非是在直播中言语激烈一丢丢罢了.....
　　难道警视厅要告他诽谤？
　　其实，
　　榊诚觉得自己关于警视厅的评价还挺中肯的。
　　虽然夹杂了些许个人情绪....
　　但也无伤大雅。
　　“怎么，猪排饭不合你胃口吗？”
　　对面的警察露出疑惑的表情。
　　一般的犯人，看到猪排饭都会大快朵颐，吃的不亦乐乎。
　　根本抵制不住猪排饭的诱惑。
　　可榊诚却是一脸索然无味。
　　“啊，没有....”
　　榊诚挠了挠头，问了个让他自己都觉得不可思议的问题：
　　“这份猪排饭...没下毒吧...”
　　警察嘴角一咧，表情有些不自然。
　　“榊诚先生，您是来警视厅做客的。”
　　“又不是犯人，为何要担心这些呢？”
　　目光在黑暗空洞的房间内扫过，又看了看身下专门为犯人提供的椅子....
　　不管怎么看，榊诚都认为自己不像是客人。
　　完全是犯人的待遇。
　　他的鼻子吸了吸，猪排饭的香气飘来...
　　那是油脂与酱油混合的香气，带着诱惑人心的魔力。
　　就像是....在大草原上奔驰的猪猪，摆出妖娆的姿势，请你享用它的身体一般....
　　咕噜噜....
　　榊诚的肚子很不争气的发出了叫声。
　　他确实有些饿了。
　　除了中午的时候吃了半张披萨，喝了杯咖啡以外，他已经整整一天没吃东西了。
　　饥饿是在所难免的。
　　说的也是，他又不是犯人，害怕什么！
　　难不成警察真敢给自己下毒？
　　榊诚不再犹豫，抓起筷子，捧起猪排饭。
　　刚要开动，身后的房门敞开了。
　　三人走进审讯室。
　　一名右眼带疤的国字脸与老熟人目暮警部，他们两个簇拥在笑容很和蔼的中年男子身后走了进来。
　　“榊诚老弟，让你久等了。”
　　目暮十三主动上前介绍，先是指向笑容和蔼的中年男子：
　　“这位是我们警视厅的警视总监，白马。”
　　又指向右眼带疤的国字脸：
　　“这位是警视厅刑事部搜查一课的管理官，松本清长。”
　　哟。
　　这可是大官。
　　榊诚放下碗。
　　警视总监是警视厅的最高长官。
　　而警视则相当于分局局长，因为是在东京都，约等于正处级。
　　但不管是哪一个，在警局中都是极富权利的。
　　榊诚没想到，自己在电视上的一番言论，竟然会引来这两位。
　　“白马警视总监，松本管理官，这位就是榊诚。”
　　榊诚点了点头：“我就是榊诚，请多指教。”
　　“指教不敢当。”
　　白马警视总监笑呵呵的说道：
　　“榊诚先生的一番话，可是让我们大彻大悟啊！”
　　“我还等着榊诚先生来指教指教我们呢。”
　　阴阳怪气。
　　绝对的阴阳怪气。
　　榊诚看出来了，这位白马警视总监肯定是在生气。
　　不过也难怪，论谁听到自己在电视上被人大骂特骂，心情都不会好到哪里去。
　　一般人听到这里就该认怂了，开始奉承几句好话，省的被人穿小鞋。
　　但榊诚....
　　还真敢顺着对方的话茬接下去。
　　他笑了笑：
　　“指教称不上。”
　　“不过我还真有几个问题，想要请教一下警视总监大人。”
　　白马三人一愣，都没想到榊诚到了自己的地盘还敢放肆。
　　“咳咳，榊诚老弟，你应该饿坏了吧，赶紧吃点东西....”
　　目暮十三有心阻拦，甚至还使了几个眼色，示意榊诚住嘴。
　　榊诚摇了摇头，说道：
　　“我不饿。”
　　这时白马警视总监也回过味来了，他认真的看了眼榊诚，饶有兴趣的问道：“不知榊诚先生有何见教？”
　　榊诚伸出三根手指：
　　“一，我想问警视总监大人，警视厅的警员，是否接受过专业训练？”
　　“当然，他们都是从警校毕业的精英，经过重重审核才进入的警视厅。”
　　松本清长抢先答道。
　　“那为什么，经过专业训练的警员们，在面对案件时候的处理方式如此让人失望？”
　　榊诚补充道：“尤其是凶杀案。”
　　“譬如今天晚上的案子，鉴识课和搜查一课的警察们，在案件中完全没有发挥出应有的作用。”
　　“这让我不禁怀疑警视厅的办案能力。”
　　嚣张！
　　白马警视总监就没见过这么嚣张的人！
　　竟敢赤裸裸的挑衅他们！
　　不过榊诚的问题，让他有些难以回答。
　　在来之前，他已经看过关于牛郎会所案件的笔录。
　　警方确实没有起到作用。
　　自始至终，他们只负责抓人的收尾工作。
　　能够顺利破案，也都是靠面前的这位年轻人。
　　见三人不说话，榊诚问出了最后一个问题：
　　“如果没有侦探的帮助，警方在面对疑难杂案的时候....”
　　“难道都要以自杀来结案吗？”
　　闻言，白马警视总监三人都涨红了脸。
　　警视厅破获的案件中，真有不少是以自杀结案的....
　　而其他大部分侦破的案件，也都有侦探的影子存在。
　　工藤新一“曰本警方的救世主”的称号，可不是白来的。
　　一个巴掌拍不响，如果没有警视厅的大力配合，工藤新一也不可能出名。
　　三个问题说完，榊诚就两手插兜，等着对方的答复。
　　与其坐以待毙，不如主动出击。
　　谁掌握了话语权，就是掌握了主动权。
　　在对方质问自己之前，先把对方问的哑口无言。
　　这，就是榊诚的话术。
　　正如他所料，白马警视总监三人迟迟说不出答案。
　　大家心里都清楚，警视厅的问题很大。
　　尤其是遇上凶杀案的时候，如果没有超乎常人的推理能力，很难找出犯人留下的蛛丝马迹。
　　这个问题...警视厅的上层早就察觉到了。
　　他们也想解决，但没有办法。
　　面对高智商的犯人，普通的警察根本没用，能够跟他们交手的，也只有同等水平的警察。
　　人才当然有。
　　警校每一年都会冒出很多人才，可那些人才，最后都被派去当卧底了。
　　要不就是晋升的很快，处理几个疑难杂案，就升了官，坐办公室去了。
　　警视厅只能挑剩下的。
　　矮子里拔将军，硬着头皮上呗。
　　白马警视总监抬起头，对着榊诚比了个请的手势，邀请他坐下。
　　而他也坐到了对面，脸色严肃：
　　“其实我今天邀请榊诚先生你来，不是问责的。”
　　“我想让你以旁观者的角度，对警视厅提出几个具有建设性的方案。”

第三十六章 白马警视总监的邀请
　　白马警视总监的话，就像在平静的湖面投下一颗小石子般，激起了阵阵波澜。
　　松本清长张大了嘴，不明白为什么他要向榊诚询问意见。
　　榊诚虽然帮助警方破了几桩案子，但他终归只是个二十多岁年轻人。
　　他能提出什么有用的建议？
　　在松本清长眼中，白马警视总监的举动无异于破罐子破摔，孤注一掷了。
　　“白马警视总监....”
　　松本清长忍不住说道。
　　“没有必要询问他的意见啊....”
　　“咱们可以慢慢改变....”
　　“松本警视。”
　　白马警视总监收起和蔼的笑容，脸色变得凝重又严肃。
　　“不管是谁的意见，都有可取之处。”
　　“警视厅走到今天这个地步，难道不是因为固步自封吗？”
　　“现在的年轻人都不愿意加入警视厅，梦想竟然是做一名私家侦探！”
　　“如果继续这样下去，等到咱们退休后，警视厅还有谁能挑起大梁呢？”
　　榊诚十分赞同的连连点头。
　　白马警视总监的一番话，终于算是找到了重点。
　　问题不在于年轻人怎么想，而是警视厅要怎么做。
　　人人都想做侦探，这莫不是警视厅的悲哀。
　　“榊诚先生，请你说吧。”
　　白马警视总监恳诚的说道：“不管是建议也好，训斥也罢，我都愿意听听你的意见。”
　　对于年轻人的想法，白马警视总监自问还是有几分发言权的。
　　因为他的儿子，白马探，就整天自称侦探。
　　追着那什么怪盗基德到处乱跑，茶不思饭不想。
　　一旦知道关于基德的情报，连他这个老爹也不要了，天南海北都要追过去。
　　白马警视总监心中打起了小九九....
　　他多么希望白马探能将心思放到如何做一名警察上啊！
　　这也是他今天决定询问榊诚的原因之一。
　　年轻人的想法，只有年轻人能够理解。
　　说不定...榊诚能给他一些启发呢？
　　榊诚盯着面前那碗逐渐冷去的猪排饭，不着痕迹的咽了口唾沫。
　　没办法，饿啊...
　　刚被淋成了落汤鸡，本打算赶紧回家洗个澡，吃碗加鸡蛋的泡面...
　　结果就被抓到警视厅了。
　　房间内的气氛有些凝重，他也不好意思端起碗吃饭，更何况刚才说了自己不饿....
　　没办法，那就只能速战速决了。
　　榊诚的眼神变得认真起来，他抬起头：
　　“白马警视总监刚才说的没错。”
　　“真正的问题，出在警视厅自身。”
　　“或者说，是年功序列制度束缚了曰本的发展。”
　　闻言，白马警视总监下意识的直起了身子。
　　“哦？榊诚先生对年功序列制度有什么不满吗？”
　　“当然。”
　　榊诚掏出烟盒，忽然想起了什么，问道：“这里可以抽烟吗？”
　　白马警视总监深深的看了榊诚一眼，让人拿了个烟灰缸过来。
　　嚓！
　　点上烟后，榊诚继续说道：
　　“现在警视厅的雇佣方式是年功序列制度与终身雇佣制。”
　　“也就是说，一经录用，非特殊情况不可辞退。”
　　“捧着这样一个铁饭碗，进入警视厅的年轻人会觉得下半生无忧了，又怎么会努力呢？”
　　“这时候出现的年功序列制度，更是磨灭了年轻人上进奋斗的心思。”
　　所谓年功序列制度，就是论资排辈，员工年龄愈大、工龄愈长，工资也就越高。
　　在年功序列制度下，决定职工基本工资的不是职务和贡献，而是工龄。
　　除非学历、能力、和贡献远超他人，才有可能获得破格晋升。
　　相反，如果没有特殊贡献，能力也没有远超他人，想要获得晋升，就只能一年年熬资历。
　　有些时候，就算你的能力再突出，如果没有固定的工龄和资历，也很难获得提拔。
　　这种情况就导致年轻人没有奋斗的勇气和希望，年纪轻轻就满身暮气，想着混日子。
　　年功序列制度、终身雇佣制、加上经济衰退，曰本已经开始逐渐进入了低欲望社会。
　　这才是根本原因。
　　白马警视总监深以为然的点点头，有些欣慰的说道：
　　“想不到榊诚先生竟然能看到这一点，我对你刮目相看了。”
　　听到榊诚几句话一针见血，直指问题根源，白马警视总监看向他的目光也发生了变化。
　　此人，非等闲之辈。
　　榊诚弹了弹烟灰，靠在椅背上，吸了口气道：
　　“警视厅想要改变现状，就要从根源上抓起。”
　　“方法也很简单。”
　　“取消年功序列制度，同时保留终身雇佣制。”
　　“给年轻人一个晋升的途径，又让他们觉得加入警视厅就是有了铁饭碗。”
　　“在这种双向刺激下，想必警视厅会迎来许多新鲜血液。”
　　“不行！”
　　松本清长站了出来，严厉的否决了榊诚的提议。
　　“年功序列制度是非常有效，也是非常实用的制度！”
　　“这是团结人心的一种手段！”
　　“绝对不能取消！”
　　白马警视总监无奈的看了他一眼，
　　“松本警视，榊诚老弟只是提个建议而已。”
　　“你不要这么激动....”
　　按照年功序列制度，松本清长马上就要升任警视正了，在这个节骨眼上，他怎么会同意取消年功序列制度？
　　而他也是个老顽固，标准的昭和“男儿”。
　　受到反对，榊诚对着白马警视总监摊了摊手，不置可否。
　　白马警视总监也有些无奈，他很清楚松本清长心中的想法，对此也没什么办法。
　　对于榊诚的提议，想要实施还有很多困难。
　　榊诚也很理解他们，除了年功序列制度以外，还有年长者制度，压的年轻人喘不过气来。
　　老前辈们觉得等级制度非常有必要，因为那让他们有无与伦比的优越感。
　　年轻一辈则只能唯唯诺诺，想着有朝一日也能熬成前辈。
　　白马警视总监也没有继续谈下去的心思了，他站起身，从怀中拿出一张名片。
　　榊诚赶紧掐灭香烟，也跟着起身。
　　“榊诚老弟，这是我的名片。”
　　白马警视总监笑着将名片递了过来。
　　“有什么问题，你都可以给我打电话。”
　　“我家有个儿子，今年正在上高二，他也是一心想做侦探。”
　　“如果有机会的话，我想请你好好教训一下他。”
　　“让他知道知道社会的险恶！”
　　榊诚嘴角抽了抽....
　　这可真是....
　　亲爹啊....
　　谈过之后，白马警视总监十分欣赏榊诚。
　　敢说敢做，有能力有想法，假以时日，此子必成大器。
　　白马警视总监也起了爱才之心。
　　“榊诚老弟，有没有兴趣来警视厅做个警部啊？”
　　目暮警部眼睛一瞪。
　　什么情况？
　　上来就警部？！
　　还有没有天理了啊！

第三十七章 黑衣组织：危！
　　目暮十三，神情有些幻灭。
　　他望着天花板，努力不让泪水流下来。
　　一个23岁的年轻人，破了几件案子，骂了一顿警视厅，就得到了白马警视总监的赏识。
　　然后邀请他做一名警部。
　　如果不出意外的话，只要榊诚努努力，一年升警视，两年升警视正，三年就能迎娶白富美，走上人生巅峰.....
　　而他，一个从基层兢兢业业努力的小警员。
　　费了九牛二虎之力，辛苦几十年，才当上了警部。
　　唯一的小插曲，就是他在警察生涯中找到了现在的妻子。
　　人比人...气死人...
　　目暮十三摇了摇头，将胡思乱想甩出脑袋，扶正头上的米黄帽子，眼神变得坚定起来。
　　如果榊诚能加入警视厅，警视厅的破案率一定能得到极大的提升。
　　自己为什么要嫉妒一个有能力的年轻人呢？
　　这是他该得的荣誉。
　　于是...
　　他附和道：
　　“榊诚老弟，你看白马警视总监都开口邀请了，你就不要再推辞了。”
　　“加入警视厅，你前途无量啊！”
　　松本清长也没有显露出反对的意见。
　　他虽然不同意榊诚提出的取消年功序列制度的说法，但这并不代表他会否定榊诚的能力。
　　这是一个很有前途的年轻人。
　　孰重孰轻，松本清长还是拎得清的。
　　见三人都很想让自己加入警视厅，榊诚脸色一垮。
　　他现在月薪百万，傍上了一个有钱的老大，高兴还来不及呢。
　　放弃现在的工作加入警视厅？
　　别开玩笑了，傻子才会这么做！
　　自己还欠上新组5000万呢....
　　加入警视厅，每月领死工资，猴年马月能还清？
　　所以啊....
　　警察是不可能当的。
　　他上辈子已经当腻了。
　　“白马警视总监，很感谢您对我的器重。”
　　榊诚对着白马警视总监微微鞠躬：
　　“不过，请容我拒绝您的邀请。”
　　白马警视总监一愣。
　　拒绝了？
　　他可是警视总监诶....
　　他抛出的橄榄枝，那可是纯金的....
　　跟996是福报那些骗人的话不同，有了他的邀请，榊诚在警视厅将平步青云。
　　但榊诚毫不犹豫的拒绝了。
　　这让他十分困惑：
　　“榊诚老弟，你为什么不愿意加入警视厅呢？”
　　“警视厅对你是求贤若渴啊！”
　　“我可以保证，只要你加入警视厅，两年内就能升任警视！”
　　“白马警视总监，这不是待遇的问题....”
　　榊诚苦笑道。
　　“我已经跟别的公司签署了协议。”
　　“我是个专一的人。”
　　“绝不会三心二意。”
　　白马三人一听，就知道没戏了。
　　“唉....”
　　“不知道榊诚老弟就职的公司叫什么名字？”
　　白马警视总监忽然问道。
　　“青昌生物实验研究所...对，是这个名字。”
　　榊诚答道。
　　“哦~”
　　“我听说过那间公司。”
　　“他们背后的老板很有钱....”
　　白马警视总监露出个奇怪的笑容，对榊诚说道：“既然是这样，那我就不勉强榊诚老弟了。”
　　“不过，榊诚老弟，我想知道....”
　　“如果你被公司辞退了，会考虑做警察吗？”
　　榊诚认真的想了起来。
　　这是个很困难的选择题。
　　扪心自问，他不想再当警察了。
　　但如果被公司辞退，他又身负巨额债务的情况下....
　　不当警察还能干什么呢？
　　牛郎？
　　艹（一种植物）
　　绝对不可能！
　　干啥也不能干牛郎啊！
　　除非有年轻貌美腰细腿长一头红发的金主....
　　思来想去，榊诚觉得，如果自己真的成为失业大军的一员了，好像除了当警察，也没什么去处了。
　　虽然做个私家侦探也不错，但那需要启动资金，更需要名望。
　　到时候先当个两年警察打打名气，然后出来单干...
　　嗯，就这么愉快的决定了！
　　“白马警视总监，如果我被辞退了，应该会接受您的邀请。”
　　“做一名警察。”
　　白马警视总监嘴角上扬，喉阔肌蠕动，满意的点了点头。
　　“那好，警视厅，始终给榊诚老弟你留着位置。”
　　“让我送你出去吧。”
　　终于可以走了....
　　榊诚松了口气。
　　跟在白马警视总监三人身后出了审讯室。
　　诺大的办公室内，挂在墙壁上的电视正在播放日卖电视台的采访。
　　“下面就让我们来听一听，破案的神秘人，榊诚先生对警视厅的看法....”
　　经过细心的剪辑，采访内容已经完全变成了榊诚的个人秀。
　　日卖电视台为了增长收视率，脸都不要了。
　　他们不停的重复播放关于榊诚的采访内容...
　　打造出了一个不畏强权，敢于发声的优秀民众。
　　借此，日卖电视台今晚的收视率暴增了20个百分点。
　　史无前例，
　　皆大欢喜。
　　除了榊诚。
　　他现在想杀人的心都有....
　　很显然，日卖电视台没有算到榊诚会冒着生命危险跑到对方老家里去。
　　这就像英勇无畏的某王，在某国潜伏几十年，娶妻生子，隐姓埋名，最后终于成为组织的领导人，不忘初衷，勇敢的举起了大旗.....（狗头）
　　榊诚从审讯室出来的时候，瞬间感受到无数道不善的目光射来。
　　他浑身一颤，脊背发凉，腹部肌肉痉挛，倒吸一口冷气。
　　“嘶....”
　　胃疼....
　　他知道为什么目暮十三要把他安排在审讯室里了。
　　办公室寂静无声，所有警察都紧盯着被三人簇拥着的榊诚。
　　还好没吃那碗猪排饭....
　　对他们来说，榊诚在电视上说的话，无异于宣战。
　　谁让他把警视厅从上到下全都骂了一遍呢？
　　似乎察觉到周围警察的敌意，白马警视总监加快了脚步。
　　出了警视厅大门，白马警视总监伸出手，与榊诚握了握。
　　“榊诚老弟，真不用我派车送你回家？”
　　“警局最近刚换了一批新车，都是真皮座椅，软的很....”
　　“不不不不！”
　　榊诚赶紧拒绝：“这里离我家不远，走回去就可以了。”
　　开什么玩笑，坐警车回家？
　　邻里邻居看到自己从警车上下来，会怎么想？
　　到时候传谣一起，覆水难收啊....
　　望着榊诚离去的背影，白马警视总监背着手，慢条斯理的对松本清长吩咐道：
　　“去查一查青昌生物实验研究所。”
　　“看看他们的手脚干不干净。”
　　.............
　　从警视厅出来之后，榊诚走在大街上，一阵寒风吹过....
　　“阿嚏！”
　　这一月份的天气，还是十分寒冷的，榊诚不禁加快了脚步。
　　他朝着地铁站走去，本想赶紧回家，忽然看到前方有一处流动的拉面摊，顿时眼睛一亮。
　　掀开帘子，榊诚直接坐下。
　　“老板，来碗酱油拉面，加一块叉烧一个溏心蛋！”
　　拉面摊的老板穿着一身白色的厨师服，正在收看随摊小电视，闻言立刻起身，拿起挂在一旁的勺子。
　　“好嘞，一碗酱油拉面，您稍候....咦？”
　　老板打量了一番榊诚，狐疑的问道：“客人您是不是叫榊诚？”
　　榊诚正在摆弄自己的黑莓手机，打算给琴酒拨个电话过去呢，听到这句话后身体一僵，缓缓抬头。
　　“你怎么知道？”

第三十八章 琴酒的任务
　　“哎哟！”
　　“果然是您啊！”
　　老板将勺子往桌上一扔，抓起榊诚的双手，情绪激动。
　　“您可是我的偶像啊！”
　　“我在电视上看到您了，骂的真好！”
　　“我对警视厅早就不满了！”
　　“来来来，签个名签个名！”
　　老板熟练的从摊子下方抽了个签名版出来，还贴心的递上一支碳水笔。
　　榊诚拿着笔，有些尴尬。
　　他是万万没想到，自己只是随口抱怨了几句，竟然产生了这么大的反响。
　　莫非，这就叫蝴蝶效应？
　　唰唰几笔署下自己大名之后，榊诚将签名版递还给老板。
　　“我打个电话。”
　　在老板煮面期间，榊诚拿着手机走出摊子，按照伏特加给他的名片，拨出了上面的号码。
　　嘟....
　　嘟....
　　嘟....
　　咔哒。
　　电话接通，对面没有任何声音发出，榊诚“喂”了一声，电话立马挂断。
　　紧接着没多久，榊诚的手机就响了起来。
　　手机上显示的是一个陌生的号码。
　　榊诚按下接听键。
　　“榊诚？”
　　话筒中，低沉的声音传来，正是琴酒。
　　“是我。”
　　“嗯，把这个号码存下来，以后你就用这个号码跟我联络。”
　　整的还挺神秘....
　　榊诚腹诽一句，应下：“好。”
　　琴酒又说道：
　　“我看过电视了。”
　　“你怎么跟警视厅扯上关系了？”
　　琴酒的声音有些冰冷，似乎心情并不是很好。
　　榊诚解释道：“买手机的途中碰上了命案。”
　　“破案之后，正好遇上记者采访。”
　　“我就抱怨了几句。”
　　榊诚现在比曹操还要后悔。
　　跟警视厅闹翻了脸，将来破案还有奖励拿吗？
　　警方会不会让他进入现场还另说呢....
　　要是被警方拦在外面，他这一身的本事无处发挥，欠款怎么办？
　　唉....
　　说多了都是泪啊....
　　琴酒丝毫没有怀疑榊诚的动机。
　　如果榊诚是警视厅的人，他又怎么会对着电视台大骂警视厅呢？
　　他相信榊诚说的话。
　　这只是个意外。
　　不过....还是有必要提醒一下榊诚的。
　　“咱们行事要低调。”
　　“不要太出风头。”
　　“否则被警察盯上就麻烦了。”
　　“正好，我这里有一个任务交给你。”
　　榊诚一愣，今天刚入职，就有任务了？
　　这也太快了吧，他还没做好心理准备呢....
　　想起100万曰元的工资，榊诚就释然了。
　　人家开出这么高的价格，肯定不是让你游手好闲的。
　　拿的多，干的也多。
　　不过....
　　所谓的任务不会是让自己进入警视厅吧！
　　千万别，就按自己在警视厅内部的风评来说...
　　进去可是会被穿小鞋的。
　　好在，琴酒并没有让他进入警视厅，而是给他下达了一个奇怪的任务。
　　“我要你进入米花町的四菱银行工作。”
　　嗯？
　　榊诚眉头一皱。
　　四菱银行他当然听说过，这可是赫赫有名的银行。
　　地点离他住的房子不远，走几个街区就到。
　　可是...
　　琴酒为什么要让他去四菱银行就职呢？
　　正这么想着，琴酒的声音再度传来：
　　“身份信息，我们已经给你安排好了，你只需要去上班就行了。”
　　“其他任何事都不需要你管，你只需要盯着一个人。”
　　“谁？”
　　榊诚下意识的问道。
　　“宫野...哦不对，她现在叫广田雅美。”
　　琴酒冷笑了起来：“她也是组织内的一员，正在执行秘密任务。”
　　“什么秘密任务？”
　　话筒那边安静了一瞬，琴酒有些不悦的说道：
　　“你不需要知道这么多。”
　　“广田雅美不知道你的身份。”
　　“你也不要跟她坦白，只是盯着她就好了。”
　　“她有任何动向，你都要跟我汇报，每天一次。”
　　“明白了吗？”
　　榊诚沉默了，丰富的办案经验告诉他，琴酒是别有用心。
　　任务也不仅仅是盯着对方那么简单。
　　“怎么不说话？”
　　琴酒见榊诚没有回复，又问了一遍。
　　只不过这一次，他的语气变得更加冰冷了。
　　“好，我知道了。”
　　榊诚决定暂时答应下来，顺便看看琴酒到底想干什么。
　　“很好。”
　　琴酒嘴角扬起，悠闲的吐了个烟圈。
　　“这是你进入组织的第一个任务。”
　　“也是组织对你的考验。”
　　“通过这项考验，你可以获得100万曰元的奖励，同时也意味着你正式成为组织的一员了。”
　　“明天，你就去上班。”
　　咔哒...
　　没有给榊诚回复的机会，琴酒说完最后一句话后，直接挂断了电话。
　　榊诚听着话筒中传来的忙音，有些不明所以。
　　琴酒没有给他提供太多有用的情报。
　　他现在只知道对方让他进入四菱银行入职是别有用心。
　　盯着一个叫广田雅美的女子。
　　还要每天汇报？
　　怎么听起来....
　　这么像抓小三呢？
　　榊诚动用侧写，想要解读一下琴酒的真实意图。
　　可却没能得到有用的信息。
　　只能等明天去了四菱银行之后，视情况而定了。
　　榊诚没想到自己这么快就要成为上班族了。
　　看来，悠哉悠哉的日子马上就要结束了....
　　“榊诚先生！”
　　“您的拉面好了！”
　　拉面的香气飘来，榊诚嗅了嗅鼻子，将不愉快的事情全都抛到了脑后。
　　哪管它明日是否洪水滔天，先把肚子填饱才是要紧事。
　　................
　　东京湾，港口码头，夜。
　　一重重集装箱堆砌如山，却挡不住腥湿寒冷的海风。
　　黑暗中，琴酒合上电话，吸了口烟。
　　红色的火头闪亮，身后传来落水的声音。
　　伏特加拍了拍巴掌，走到琴酒身旁。
　　“搞定，大哥！”
　　“那榊诚答应了没？”
　　琴酒双眸微眯，吐出一口浊气，慢悠悠的说道：
　　“嗯。”
　　伏特加又问：
　　“咱们不告诉他原因吗？”
　　“既然组织决定重用他，还是让他早些知道组织的生意比较好吧。”
　　琴酒叼着烟，将手机揣入怀中，抬脚向着保时捷走去。
　　“还不到时候。”
　　“虽然上面决定重用他，但是他能不能接受组织的生意还不一定。”
　　“如果他能顺利完成这件任务。”
　　“咱们再跟他挑明不迟。”
　　伏特加笑了起来。
　　“大哥英明。”
　　..............
　　第二天，早上，晴。
　　昨天晚上天气预报说今天的降雨率是73%，结果是个万里无云的好天气。
　　看来，天气预报这种东西果然不能信。
　　榊诚收起伞，站在四菱银行大门口，深吸了口气，抬脚前进。
　　电子门自动向两侧敞开，银行内客人并不多，只有两个老太太坐在椅子上打瞌睡。
　　一名经理迎上前来：“这位先生，请问您想办理什么业务呢？”
　　“我是来入职的。”
　　“我叫榊诚。”

第三十九章 “偶遇”广田雅美
　　问：什么职位可以随意走动，又能光明正大的监视呢？
　　榊诚穿着保安服，听着队长泛泛而谈他当年的经历。
　　什么击退了十几名持枪抢劫银行的歹徒啊....
　　见义勇为救下即将被车撞的女高中生啦....
　　等等等等。
　　作为新人，理应认真听队长的训话，但这个叫北村久光的队长，说的都是废话。
　　毫无营养。
　　榊诚板着脸，昂首挺胸，心疼自己叠放在柜子里的名贵西装。
　　至于这份工作，榊诚倒是没有太过抗拒。
　　作为银行保安，每个月工资有25万，包吃包住，待遇还算不错。
　　每天的业务也很轻松，只要来回巡逻，防止有人顺手牵羊，再帮着卸卸货就可以了。
　　轻松的很。
　　要说唯一的缺点呢，就是面前的这位老大。
　　北村久光，32岁，关东人，性格刻薄让人讨厌，长着一张花见花凋落，人见人变色的“俊”脸，喜欢打量路过美女的身材，不时发出“啧啧啧”的声音。
　　“诶哟！”
　　后院停车场外走过几名女高中生，北村久光眼睛一下子直了。
　　他一边垂涎三尺的看着女高中生们露出的大腿，一边大义凛然的批评道：
　　“啧啧啧，榊诚啊，你看看现在的女生。”
　　“真是不知廉耻！”
　　“裙子提的那么高，哪像我当初读高中哪会儿....”
　　“女生的裙子必须留到膝盖以下！”
　　榊诚听不下去了，腰板一直，大声道：
　　“北村队长！”
　　“时代变了！”
　　“现在不是昭和年间了！”
　　几名路过的银行女职员听到榊诚的声音，顿时嗤笑了起来。
　　北村久光脸色一沉，没想到榊诚这个新人竟敢当众反驳他。
　　不就是上了个电视吗？
　　有什么好神气的？
　　他带着怒气问道：
　　“榊诚！你是在说我老了吗？”
　　“报告北村队长，咩有！”
　　榊诚双手背在身后，目视前方，面无表情。
　　北村久光气的牙痒痒，眼珠子一转，肚子里涌出了坏水。
　　他一定要好好治治这个没大没小的臭小子！
　　哼！
　　以为长得帅就可以为所欲为了吗？
　　不还是个保安？
　　正好西村经理说要多多照顾新人，那自己就“好好”照顾照顾他.....
　　可就在北村久光打算给榊诚穿小鞋的时候，一亮米黄色的轿车缓缓驶进了停车场。
　　北村久光眼睛一亮，也顾不上榊诚了，立马屁颠屁颠地跑了过去。
　　望着北村久光如哈巴狗一样的背影，榊诚微微嗤鼻。
　　“什么人呐....”
　　北村久光殷勤的拿开路障牌，亮出了一个宽阔的车位。
　　他指挥着倒车，让米黄色轿车顺利停进了车位。
　　然后他熟练的摸出一把太阳伞敞开，跑到驾驶座门旁....
　　“广田小姐，您真是准时。”
　　“我看这个月的勤劳模范非您莫属啊！”
　　车门中先伸出了一条大长腿，然后是标准的白色银行制服...
　　最后，一位年轻美貌的女子从车上走下。
　　发质柔顺的黑色长发席卷而下，应该是精心护理过的。
　　清亮的墨绿色瞳孔中看不见任何血丝、巩膜黄染，如雨后的山湖一般平静。
　　面白无斑痣、色润有光泽，无不印证着身体健康。
　　除此之外....
　　榊诚也忍不住赞叹一句，漂亮。
　　就是....
　　一股浓浓的熟悉感扑面而来。
　　跟在研究所看到那位研究主任时一样。
　　“广田小姐，让我来给您打伞....”
　　北村久光谄媚着上前，想要站在广田雅美的身边。
　　但广田雅美带着笑容，不着痕迹的错开了身子。
　　“北村队长，不麻烦你了，我还要去签到。”
　　说完，广田雅美就匆匆向着后门走去。
　　北村久光吃了瘪，暗骂一声，将伞收起，抬头时正好看到榊诚嘴角的笑意，恼羞成怒。
　　“榊诚！你在笑什么！”
　　“没有，北村队长，我没笑。”
　　榊诚收起笑容，一脸严肃。
　　“我刚才明明看到你笑了！”
　　“绝对没有。”
　　榊诚一字一句的说。
　　“我经受过专业的训练，无论多么好笑，都不会笑。”
　　北村久光撸起袖子，想要教训一下这个不知天高地厚的新人，可就在这时。
　　“榊诚？”
　　“是诚吗？”
　　本要进入银行的广田雅美停下了脚步，疑惑的转过身来。
　　“诶？”
　　榊诚一怔。
　　这是遇上熟人了？
　　坏了坏了...
　　自己穿越过来的时候没附赠记忆啊！
　　遇上熟人怎么回答？
　　对方是谁？
　　完全不知道啊！
　　就在榊诚心思电转考虑对策的时候，广田雅美走到了面前。
　　她抬起头，认真的打量了一番榊诚，喜色难以抑制：
　　“果然是诚！”
　　“你怎么会在这里？”
　　“咱们得有十年没见过了吧....”
　　十年？
　　太好了！
　　榊诚抓住了广田雅美话中的重点。
　　十年不见，就算变得陌生也是很正常的。
　　现在唯一的难题，就是自己跟她的关系....
　　“咳咳，是，是啊，咱们有十年没见了，广田。”
　　北村久光刚才称呼她为广田小姐，榊诚可是记住了。
　　可当广田二字出口的时候，她却微一怔愣。
　　“诚...你....”
　　“你不记得我了？”
　　糟了！
　　出大事了！
　　看来自己跟她的关系没这么简单啊！
　　在曰本的习俗中，称呼对方姓氏最为常见，只有亲昵相熟的人才会直呼名字。
　　自己刚才叫她的姓氏，显然不对！
　　能够直呼名字的关系....
　　亲人、朋友、情侣...
　　榊诚脑海中闪过数个念头，却根本没有头绪。
　　不能慌！
　　他努力让自己冷静下来，对广田雅美动用了侧写。
　　自从她刚才知道自己的身份之后，虽然惊喜，却并没有任何肢体接触。
　　双方之间保持的距离是1.1米，属于亲密范围之内，可得出两个人关系不错的结论。
　　广田这个姓氏，在自己家中没有任何记载，说明并不是亲戚。
　　如果真是亲戚，同在东京，也不至于十年没打交道。
　　她刚才拒绝北村久光的时候，语气温柔，脸上带着亲切的笑容，说明她心地善良，温柔委婉。
　　毕竟...她连北村久光都能忍受。
　　走路时步伐坚定，步调一致，证明其心中没有犹豫，应该是个勇敢坚强的人。
　　十年前他们还是少年，情侣的可能性微乎其微。
　　何况她的眼中并无情意……
　　综上所述，榊诚认为，她应该不是自己的情侣或者亲戚，是朋友的可能最大。
　　这样的话....就好办多了啊....
　　榊诚露出歉意青涩的笑容，将自己伪装成了心思单纯的人。
　　天真无邪的笑容，配合上他人畜无害的帅脸，简直无懈可击。
　　“真是抱歉，我之前经历过车祸，小时候的记忆有些记不清了...”

第四十章 你不是那个谁谁谁
　　“啊....”
　　广田雅美捂住嘴巴，紧张的问道：“那你...你的身体没事吧...”
　　“没留下后遗症之类的吧...”
　　广田雅美似乎想上来查看他的身体，榊诚不着痕迹的后退一步，躲开了她的手。
　　“我没事，多谢关心。”
　　这一刻，榊诚表现的像个陌生人。
　　实际上也是陌生人。
　　对榊诚来说的话。
　　广田雅美脸色落寞了下去，她有些不甘心的问道：“那你连志保也不记得了吗？”
　　“当初你们两个的关系，可是最好了....”
　　志保？
　　谁啊？
　　听着陌生的名字，榊诚一头雾水。
　　看到榊诚的表情，广田雅美就明白了。
　　一定是伤的很严重，导致小时候的记忆完全丧失了....
　　不然他是不可能记不得志保的。
　　当初要不是榊诚的父亲，她们早就无依无靠了。
　　广田雅美心中说不出的难受。
　　“你父亲的事...我很抱歉。”
　　“嗯？”
　　榊诚眉头一蹙，眼神变得认真了起来。
　　“你认识我父亲？”
　　广田雅美不敢置信的抬起头，满是错愕：
　　“你到底失去了多少记忆？”
　　“这么重要的事情都不记得了吗？”
　　榊诚摇了摇头：
　　“我不记得了。”
　　关于书桌上的相框，榊诚能感觉到其中隐藏了许多秘密。
　　但他根本无从查起，包括他的身世、背景。
　　不过现在终于遇上了一位可能知道当年隐情的人。
　　榊诚低下头，与广田雅美对上了视线。
　　他望着广田雅美，广田雅美也望着他。
　　许久之后，他抬起头，遗憾的叹了口气。
　　他只从广田雅美眼中读出了歉意。
　　一旁，北村久光攥紧拳头，羡慕嫉妒恨。
　　各种负面情绪满溢出来....
　　他追求广田雅美的事情全银行谁不知道？
　　谁敢横插一脚进来？
　　作为银行保安部的头子，他的话语权可是很重的。
　　银行内的职员能不能按时打卡上班，全都要看他的脸色。
　　毕竟银行经理是他大舅哥。
　　可榊诚这臭小子，第一天来就敢跟广田雅美眉来眼去。
　　在北村久光眼中，榊诚与广田雅美的对话充满了情意。
　　这是因为他带着有色眼镜看人。
　　实际上，榊诚和广田雅美始终保持着安全距离，丝毫没有越线。
　　但这并不妨碍北村久光曲解二人的关系。
　　“喂，榊诚！”
　　“你到底要不要上班了？”
　　“也不看看什么时间了！”
　　北村久光阴阳怪气的挤进二人中间，看向广田雅美的时候立马换了副嘴脸。
　　“广田小姐，我当然没有在说你。”
　　“你不要误会...只是这小子今天是第一天上班，有很多事情要学习。”
　　广田雅美点了点头，说道：
　　“是我不该拉着诚说这么多话。”
　　“我先去上班了。”
　　“诚，下班后你有时间吗？”
　　“咱们好好聊一聊。”
　　榊诚正有此意，不假思索的答应了。
　　“好，我五点半下班。”
　　广田雅美笑了笑，推开后门走进了银行。
　　“你还没看够吗？”
　　“要不要把你安排进大堂，让你们好好的叙叙旧？”
　　北村久光的声音把榊诚的脑袋拉了回来。
　　榊诚瞥了他一眼。
　　“好啊，那就多谢北村队长了。”
　　北村久光的脸顿时涨成猪肝色，暴跳如雷。
　　“我是在说反话你没听出来吗？！”
　　“行了！你也不用辩解了！”
　　“不是有名吗？”
　　“那你就去给我站在大门口发传单！”
　　北村久光不知从哪儿掏出一叠银行宣传单，塞进了榊诚手中。
　　“发不完就扣你一天的工资！”
　　榊诚淡淡的看了他一眼，转身就走。
　　像这种小人，他们就喜欢跳。
　　你越是理会他们，他们就越变本加厉。
　　在出停车场前，榊诚想起了琴酒给他的任务，回头问道：“北村队长，你认识一个叫广田雅美的人吗？”
　　身后，正在沾沾自喜的北村久光顿时身体一僵。
　　毫无疑问，这是挑衅！
　　榊诚是在用另一种方法报复自己！
　　该死！
　　该死！
　　他是在嘲讽自己是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆吗？！
　　北村久光被气的脸色铁青，七窍都快生烟了。
　　他气沉丹田，用尽了浑身气力，绝望的大吼：
　　“你滚啊！！！”
　　榊诚挠了挠头，嘟哝道：
　　自己不就是问了个问题嘛。
　　至于这么生气吗？
　　等等...
　　榊诚脑中灵光一闪。
　　北村久光喜欢刚才那个姓广田的女子。
　　自己要找的人也姓广田。
　　莫非....
　　她就是广田雅美？
　　榊诚脸色微微一变。
　　他想到了一个很不妙的事情。
　　琴酒说过，广田雅美是组织内部的人。
　　而广田雅美认识自己的父亲。
　　难不成，自己的父亲跟组织也有关系？
　　这么说来，手枪上的乌鸦徽章，就是组织的象征了？
　　一瞬间，榊诚就想到了这么多。
　　就像决了堤的洪水般，他的思路顿时畅通了。
　　是了是了，如果原身的父亲不是组织内部的人，那么组织又怎么会找上自己呢？
　　还送来面试邀请？
　　这很显然是父业子继的套路吧！
　　有点意思....
　　榊诚嘴角上扬，当一切想通之后，他发现事情远比自己想象的要复杂。
　　这也勾起了他的职业病。
　　真相就如一团灰色的迷雾，飘忽不定。
　　走进去，有可能迷失，被迷雾吞噬，也有可能穿过迷雾，看到事件背后的真相。
　　看来，这一切的关键，还在那位叫广田雅美的女子身上。
　　拿着厚厚一叠传单，榊诚站到了银行门口。
　　现在时间是八点出头，街上的行人逐渐多了起来，西装革履的上班族们匆忙走过，偶尔会出现叼着面包片等待邂逅的迟到女高中生。
　　榊诚有些困恼了。
　　他....没发过传单啊...
　　怎么样才能在最短的时间内将传单发完呢？
　　这是个难以攻克的技术难关。
　　望着眼前不断变换的人群，榊诚深吸口气，嘴角上扬45°，带起标准的职业假笑，随机拦住一人，递上传单：
　　“这位小姐，您要不要看看我们银行的最新优惠呢？”
　　被拦下的女白领有些不耐烦，刚想让榊诚别挡道，就看到了榊诚的脸。
　　丘比特射出了爱心之箭，刹那间，她心中小鹿乱跳。
　　啊嘞？
　　什么情况？
　　有点帅欸....
　　不行不行，自己要矜持！
　　不能看到帅哥就迷失自我啊！
　　可如果是明星的话，就另当别论了吧....
　　她的眼睛变成了星星眼，握住榊诚的右手，激动的叫道：
　　“你你你...你是不是昨晚电视上那个谁谁谁！”
　　女白领的话让拥挤忙碌的人群都安静了一瞬，所有人扭过头来，看向榊诚。
　　“他不是榊诚吗？！”
　　“就是昨晚在电视上骂警视厅的那个人！”
　　“这可是名人啊！”
　　行人惊喜的冲了上来，团团包围了榊诚，目光火热。
　　望着如同狂热粉丝看到自己偶像一般的众人，榊诚忍不住倒吸一口冷气：
　　“嘶.....”

第四十一章 北村久光的无奈
　　上午，10点。
　　榊诚疲困的窝进沙发，擦了把汗。
　　那些粉丝实在是太狂热了，他有些招架不住。
　　数百张宣传单，榊诚只用了两个小时就全部“发”了出去。
　　用发字不太贴切。
　　她们用的方式是“抢”。
　　明抢。
　　粉丝们抢过宣传单，当场翻到空白的一面，掏出笔要求他签名。
　　这种无理的要求，榊诚当然是....
　　<(￣︶￣)>
　　欣然同意了。
　　他能变成名人，还都要得益于日卖电视台对他的“大力”宣传。
　　经过一晚的舆论发酵，他的名字被口口相传，一夜间红遍大街小巷。
　　即使是到了第二天，他依然能在路边的电视上看到自己的帅脸。
　　报纸上也都是关于自己的报道。
　　独占一个版面的那种。
　　做名人...
　　也很让人困恼啊....
　　榊诚叹了口气，揉着发酸的手腕，闭上眼打算小憩一会儿。
　　前两天发生的事情太多，他的大脑已经超负荷运作。
　　再加上今天第一次上班，来的早了些，睡眠不足。
　　整个人都有一种虚脱的感觉。
　　到了十点钟，银行内的客人也逐渐多了起来，办理业务的社长、前来请求贷款的企业家，做活期定期存款的普通人....
　　陆陆续续，车马不停。
　　四菱银行，是非常知名的大银行，生意火爆。
　　柜台内的女职员们忙来忙去，不停的按下叫号按钮。
　　广田雅美坐在第三个位置，她戴上了方款眼镜，用职业的微笑迎接每一位客人。
　　银行人来人往，榊诚坐在门口睡不着，只能睁开眼看着她。
　　琴酒让他每天汇报广田雅美的动向，他总得说个所以然出来。
　　看了一会儿，榊诚就失去了兴趣。
　　实在是太机械化了。
　　他不用看都知道广田雅美下一步要做什么。
　　【您好，这位先生/女士，请问您想办理什么业务呢？（笑）】
　　【啊，是，是要做定期存款对吧，好的，请将您个人编号卡和存折交给我。（笑）】
　　【已经办好了呢，谢谢您对四菱银行的支持，欢迎您下次光临。（笑）】
　　笑笑笑，她不累吗？
　　榊诚歪着脑袋，心里有些疑惑。
　　坐姿端正，笑容甜美，要这么维持整整上一午，榊诚是受不了。
　　枯燥无味。
　　琴酒让他来盯着广田雅美什么呢？
　　如果都是这样的日常，根本不需要自己出马吧。
　　这不是四十米大刀切黄油，暴殄天物嘛！
　　榊诚又想起了研究所内那位茶发研究主任。
　　她...跟广田雅美有几分相似....
　　“喂！”
　　北村久光巡视到大厅，正好看到游手好闲的榊诚，眼睛一瞪。
　　“你竟然躲在这里偷懒！”
　　“我要扣你一天的工资！”
　　榊诚眉头一皱：
　　“你哪只眼看到我偷懒了？”
　　北村久光冷笑道：“没偷懒？”
　　“你传单发完了吗？”
　　“发完了啊。”
　　北村久光：“？”
　　“几百张传单，你两个小时就发完了？！”
　　北村久光难以置信的失声尖叫。
　　他为了让榊诚体会一下正月里的寒风，特地给他安排了三倍的工作量。
　　正常人用一天的时间才能发出去200张，他这几百张两小时就发完了？
　　北村久光看了眼墙上的钟表，额上暴出几根青筋。
　　他想到是为什么了。
　　定是这小子把传单塞进了垃圾桶！
　　哼哼，要是被自己在垃圾桶发现大量的宣传单....
　　就能名正言顺的辞退你了啊！
　　北村久光露出不怀好意的笑容，拍了拍榊诚的肩膀：
　　“哎呀，真是不容易啊，既然你发完了传单，就休息一会儿吧。”
　　“我出去看看。”
　　榊诚不明所以的点点头，心想：
　　这孙贼变性了？
　　咋突然换了副嘴脸？
　　真真是比那猢狲还要善变。
　　北村久光出了大门，眼睛跟探测雷达一样，瞬间锁定前后左右四个垃圾桶。
　　他咳嗽一声，先是走到街边的自动贩卖机前，买了罐热咖啡，一边喝着一边走到垃圾桶旁。
　　咣当！
　　将易拉罐扔进垃圾桶的瞬间，北村久光飞速低头，往垃圾桶内部看了一眼，然后抬起头，严肃的整了整衣服，一本正经的离开。
　　没有...
　　下一个！
　　走到第二个垃圾桶旁，北村久光蹲了下去，佯装系鞋带，同时探了一眼垃圾桶内部。
　　还是没有....
　　下一个！
　　第三个垃圾桶，北村久光点起一根烟，吞云吐雾，小心谨慎的扫视过往行人，掐灭，低头，一气呵成。
　　哎呀？
　　还是没有？
　　奇了怪了...
　　不科学啊...
　　这附近只有四个垃圾桶，再远就要跑到另一个街区了....
　　既然这三个都不是，那就一定在最后一个！
　　快步来到最后一个垃圾桶旁，这次北村久光不装了，直接打开垃圾桶瞥了一眼。
　　除了垃圾，啥也没看到。
　　“哎呀卧槽？我还就不信了...”
　　他弯下腰，开始翻腾起垃圾桶来。
　　哗啦啦啦...
　　他将垃圾桶翻了个底朝天，也没看到一张宣传单。
　　当他抬起头的时候，有些怀疑人生了....
　　怎么可能呢？
　　就算是榊诚没有将宣传单丢进垃圾桶，垃圾桶里也应该有客人丢掉的宣传单才对啊！
　　他还想着随便找一张栽赃榊诚呢...
　　可这垃圾桶咋比他脸还干净？
　　就在他疑惑不解间，他忽然察觉到周围的目光有些古怪。
　　转头一看，发现不少行人正斜睨着打量自己，有相熟的还会指指点点。
　　他望了望面前的垃圾桶，嘴角抽搐两下，明白了为什么。
　　“你们听我解释，我不是捡垃圾的！”
　　“我是四菱银行的保安队长！”
　　周围议论的声音更大了。
　　北村久光顿时急了：“我说的都是真的！”
　　“你们要相信我啊！”
　　“北村！”
　　“你在干什么！”
　　听着这声呵斥，北村久光身体一震。
　　徐徐回首，只见那灯火阑珊下，站着他的黑脸大舅哥---西村经理。
　　“经，经理！”
　　北村久光一个立正，紧张的说道：“我，我在日常巡视！”
　　西村平山看了看他身后凌乱的垃圾桶，再看了看路人奇怪鄙夷的目光....
　　渐渐涨红了脸。
　　“你日常巡视垃圾桶？！”
　　“是怕垃圾桶里藏着可疑人物吗？！”
　　“你穿着四菱银行的制服知不知道！”
　　“给我滚过来！”
　　“四菱银行的脸都被你丢尽了！”
　　“不争气的东西！”

第四十二章 咖啡厅
　　叮铃铃...
　　四菱银行大门敞开。
　　西村经理晴转多云，似乎马上就要暴雨了。
　　北村久光垂头丧气的跟在他身后，仿佛拆家时被主人抓个正着的哈士奇。
　　大快人心啊....
　　榊诚坐在门口，正好将北村久光出门后的一举一动尽收眼底。
　　从他有意无意靠近垃圾桶的时候，榊诚就知道他没按好心了。
　　想抓自己把柄？
　　榊诚当然不会给他这个机会。
　　随便找一名小男孩，给他一百曰元，就能顺理成章的将西村经理引到门外。
　　当西村经理看到北村久光对着垃圾桶较劲的时候，一切就大功告成了。
　　路过榊诚的时候，北村久光正好看到他嘴角幸灾乐祸的笑容.....
　　他，
　　愤怒了。
　　“混蛋！”
　　“你究竟把传单扔到哪里去了！”
　　在西村经理震惊的目光中，北村久光怪叫着冲了上去，双手掐向榊诚的脖子。
　　似乎是想逼问他。
　　榊诚眉梢一挑，一把扣住北村久光的右手关节，轻轻一个翻转...
　　“哎哟！疼疼疼....”
　　北村久光跪倒在地，五官缩成一团，冷汗直冒。
　　“放手，快放手！”
　　榊诚冷冷的看着他，说道：
　　“我没扔传单，懂了吗？”
　　“懂了！懂了！懂了！”
　　北村久光连连点头，气势全无。
　　榊诚松开手，北村久光一跃而起，“嗖”一声跑到了西村经理面前：
　　“大舅哥，我举报！”
　　“这小子扔咱们银行的宣传单！”
　　敬酒不吃吃罚酒！
　　榊诚刚要发作，西村经理就抢在他之前咆哮了起来：
　　“混账东西！”
　　“你小子不要命了？”
　　“榊诚先生怎么会扔传单呢？！”
　　“就算扔了又怎么样？！”
　　“向榊诚先生这种不可多得的人才，你竟然安排他去发传单？！”
　　“我今天一定要好好教训教训你！”
　　说完，西村经理就拽着北村久光进了办公室。
　　办公室中没有咆哮也没有呵斥声传出，安安静静的。
　　过了十分钟之后....
　　办公室大门敞开，北村久光走了出来，一脸后怕的摸了摸脖子。
　　他注意到榊诚探来的目光，猛地打了个哆嗦。
　　悻悻然的笑了一下，北村久光逃也似的冲出了后门。
　　一直到了下班的时候，榊诚也没见到他。
　　五点半，银行准时打烊。
　　广田雅美背上包包，拿起车钥匙，从柜台后放走出。
　　“诚！”
　　“让你久等了！”
　　摸了一天鱼的榊诚睁开眼，起身笑道：“我去换身衣服。”
　　“那我在停车场等你。”
　　广田雅美晃了晃钥匙，先去了停车场。
　　榊诚换回西装之后，将工作服扔到柜子里，立马来到了停车场。
　　四缸发动机已经开始做功，米黄色的车身微微怠速抖动。
　　“这里！”
　　摇下的车窗内伸出了一只手，对着榊诚招了招。
　　榊诚拉开左边的副驾驶车门坐进车中，将车门不轻不重的关上。
　　系上安全带后，他问道：
　　“咱们去哪儿？”
　　“嗯...”
　　广田雅美想了想：
　　“先去咖啡厅坐坐吧。”
　　“等志保来了，咱们三个去吃晚餐！”
　　志保，这是榊诚第二次听到这个名字。
　　听起来像个女人....
　　榊诚瞥了眼广田雅美的侧脸，在她说出志保两个字的时候，没有丝毫抗拒厌恶的神色。
　　而是露出的了关怀备至的表情。
　　是广田雅美的晚辈...
　　她们的关系十分亲近。
　　同时，这个叫志保的女人，也是自己十年前认识的人。
　　这么说来，他们是青梅竹马了？
　　车子驶出停车场，汇进了拥堵的车流中。
　　车厢内有些沉闷，榊诚望着窗外，一言不发。
　　他要塑造自己失忆后的形象。
　　如果一上来就问东问西，说不定会引起对方的警惕。
　　他还要进一步确认双方之间的关系。
　　车子停在了红灯前，中控台上的玩偶毛绒可爱，挂在后视镜上的老旧平安符来回摇摆。
　　“北村队长，没有为难你吧....”
　　广田雅美看了眼后视镜中的榊诚，咬了咬嘴唇。
　　“嗯...”
　　“还好。”
　　榊诚耸了耸肩：
　　“虽然他挺针对我的，但我能应付的来。”
　　“抱歉....”
　　“为什么要道歉？”
　　榊诚奇怪的扭头。
　　“没什么！”
　　广田雅美打起了精神，逗弄了一下玩偶，指着平安符问道：
　　“诚，你还记得这枚平安符吗？”
　　榊诚摇头，他根本不认识平安符。
　　金黄色的平安符上写着御守二字，只不过上面有些脏兮兮的，应该有些年头了。
　　“这样啊....”
　　广田雅美脸色黯然了下去，她叹了口气，说道：“这枚平安符，是当初咱们三人一起去神社求来的。”
　　“我一枚，你一枚，志保一枚。”
　　不对啊...
　　榊诚皱眉。
　　自己根本没看见过什么平安符，难道是被原身弄丢了？
　　“你的那枚平安符，被你送给了叔叔，说是要保佑他平安回来....”
　　广田雅美忽然自言自语起来。
　　她紧紧握住方向盘，长发垂下，遮住了脸庞，身体微微颤抖。
　　“抱歉....”
　　这是她第三次道歉了。
　　榊诚舒了口气，没来由的焦虑起来。
　　他也不知道自己在焦虑什么。
　　一看到广田雅美这副模样，他就有些难过。
　　可他又不知道该怎么安慰对方，默默的想了想，只能说道：
　　“注意开车。”
　　“不要胡思乱想。”
　　“哦哦...”
　　广田雅美抽了抽鼻子，挽了下长发，将注意力集中了起来。
　　沉默中，车子停在了一间咖啡厅的旁边。
　　广田雅美显然是这间咖啡厅的老顾客了，跟老板打了声招呼后，找了处靠窗的座位。
　　“诚，你喝什么？”
　　“我记得你最喜欢喝可乐了。”
　　“嗯，就可乐。”
　　榊诚顺着她的话接了下去。
　　拿着菜单，广田雅美笑了起来。
　　虽然失去了记忆，诚还是诚，兴趣爱好都没变啊....
　　没有几分钟，一杯可乐，一杯红茶就送到了桌上。
　　热情的老板还送了一碟薯片。
　　广田雅美撕开两包砂糖，倒入红茶中。
　　装红茶的杯子很小，差不多只有半个巴掌大、大拇指那么高，加两包糖已经很多了。
　　“糖吃多了不好。”
　　榊诚提醒了一句。
　　“但是不加糖的话，会很苦啊....”
　　“怕苦还喝红茶？”
　　“所以要加糖啊...”
　　广田雅美笑了笑。
　　真是神奇的理论....
　　榊诚抿了抿嘴。
　　“啊，志保她来了！”
　　广田雅美起身，看向窗外。

第四十三章 宫野志保
　　榊诚下意识的顺着她的目光看去。
　　一辆黑色轿车停在店前。
　　车门打开，一个看起来很年轻的少女走下。
　　棕色的卷发，蓝白相间的羽绒服，搭配纯黑高领毛衣、红酒色的围巾，紧身的灰色长裤，以及一双黑色的低跟鞋。
　　脸上的表情说不出开心还是烦忧，也许是面无表情吧，总之跟其他女孩子不一样，酷酷的。
　　榊诚见过她。
　　在青昌生物实验研究所中。
　　她就是那位令吉野信夫谈之色变的研究主任。
　　原来，她就是志保吗.....
　　榊诚终于明白从她身上感受到的熟悉感从何而来了。
　　因为十年前，他们就曾经见过。
　　青梅竹马，两小无猜。
　　叮铃铃...
　　咖啡厅的店门敞开，她走进店中，环视四顾，仿佛在寻找着什么人。
　　“志保~~”
　　“这里这里！”
　　广田雅美笑得很开心，单手撑在桌子上，身体前倾，对着她连连招手。
　　咖啡厅内的客人纷纷侧目，被唤做志保的少女似乎有些不好意思了，快速走到桌旁坐下，抱怨道：
　　“真是的，不要那么大声么，我又不是听不到....”
　　广田雅美揽住她的胳膊，笑着说：
　　“嘛嘛，不要在意这些小事了。”
　　“快看看我找到了谁？”
　　四目相对。
　　第二次的对视，榊诚从她的眼中读出了轻松的意味。
　　“看来，你还是听了我的建议啊。”
　　她下巴抬起，嘴角微微上扬，有些得意。
　　“建议？”
　　榊诚愣住，他明明记得自己跟她没有过交谈啊？
　　什么时候对方给过他建议了？
　　见他一脸茫然，她也奇怪了：
　　“那天在研究所，我不是让你快跑了吗？”
　　“你没读出我的嘴型吗？”
　　榊诚：“........”
　　他想起来了，确实是有这么回事。
　　当初，她隔着玻璃幕墙对着自己说了一句话，当时自己不知道什么意思，还询问了吉野信夫。
　　结果吉野信夫那小子，竟然说那是在骂他！
　　当时榊诚也没往心里去....
　　原来是让他快跑吗？
　　可是....
　　跑什么呢？
　　难道是让自己远离实验室吗？
　　榊诚思索着没有说话，她也不再追问，点了一杯热咖啡后，边加糖边说：
　　“反正你远离那间实验室就对了，也不要相信找你的那些黑衣人。”
　　“不管他们说什么，都不能加入他们，知道吗？”
　　榊诚眉头一皱：
　　“为什么？”
　　拿着小匙搅动咖啡的小手一顿，她抬起头，墨绿色的瞳孔中迸射出危险的光芒：
　　“你...”
　　“不会是加入他们了吧....”
　　榊诚：“......”
　　她捂住额头，长长的叹了口气。
　　神情变得焦虑起来。
　　“你是不是傻啊！”
　　“为什么要加入他们啊！！！”
　　店内安静下来，客人们都在看着这位突然发飙的少女。
　　“志保！志保！”
　　广田雅美拉着她坐下。
　　“你不要这么激动嘛！”
　　“现在是什么情况？”
　　“你们之前已经见过了吗？”
　　广田雅美的目光在二人之间来回变换。
　　她的心情显而易见的变差了许多，快速搅着咖啡杯，沉默了。
　　榊诚开口说道：“之前，我去了一趟青昌生物实验研究所。”
　　“在那里，我跟这位...志保小姐见了一面。”
　　“志保...小姐？”
　　她身体一颤，缓缓抬头，目光冷厉了起来。
　　双手抱怀，她皮笑肉不笑道：
　　“啊啦，十年不见，你似乎变得很有礼貌了嘛。”
　　“都会用敬语了。”
　　“看来，我也不用替你操心了。”
　　她冷笑着端起咖啡杯，吹了吹。
　　桌上的气氛一下子变得尴尬了。
　　果然跟吉野信夫说的一样，是个毒舌的女人。
　　这一番阴阳怪气，冷嘲热讽的功力，没有十年时间是绝对练不成的。
　　阴阳人的至高绝学，便是在她发功的时候，不给对手留任何反抗的余地。
　　她将看似褒奖的语言用不带感情波动的语气说出前两句话，先下一城。
　　紧接着表达自己的意思，堵死榊诚反击的方法，让榊诚无招可出，无话可说。
　　这一套控鹤擒龙+乾坤大挪移，让榊诚倒吸一口冷气。
　　纵使是精通谈判的他，在这一刻也不免落入下风。
　　高手啊.....
　　高手过招，往往点到为止，但这位美丽的少女，似乎并没有点到为止的打算。
　　她又说道：
　　“看你穿的正儿八经，想必没少受他们的恩惠吧。”
　　“是呢，为了钱能出卖自己灵魂的人，还有什么不能舍弃呢？”
　　“就算是杀父之仇，也能忘记的吧。”
　　“对不对，榊诚先生？”
　　这一刻，榊诚的心情与吉野信夫一样。
　　真是哔了狗了。
　　“志保！”
　　这时，广田雅美脸色变得严肃，语气严厉的说：
　　“诚不是你想的那种人！”
　　“那他是什么人啊！”
　　她扭过头，跟广田雅美争执了起来：
　　“已经十年不见了啊。”
　　“姐姐你要明白，人是会变的！”
　　“这十年来，他给我们写过一封信、打过一个电话吗！”
　　“既然消失了，就不要回来啊！！！”
　　“诚他失忆了！”
　　广田雅美喊出的话，让少女完全愣住了。
　　“姐姐你...刚才说什么？”
　　广田雅美歉意的看了榊诚一眼，说道：
　　“今天我见到诚，你知道他叫我什么吗？”
　　“广田小姐。”
　　“如果他没有失忆的话，又怎么会连我姓氏都记错了呢？”
　　榊诚赶紧说道：“对对，我被车撞到了脑袋，失去了记忆。”
　　少女沉默了，她端起咖啡，遮住自己表情，卷发垂下，也挡住了眼睛。
　　许久后，她似乎明白了现状，放下杯子。
　　“这么说，你已经完全记不得我们了？”
　　榊诚点点头。
　　“唉...”
　　她揉了揉眉心，看起来有些疲惫。
　　大姐，骂人还能骂累的？
　　该心累的人是我才对吧！
　　被骂的人可是我啊！
　　榊诚一阵腹诽.....
　　见少女已经冷静了下来，广田雅美又露出了笑容。
　　“嘛，志保你要往好处想啊。”
　　“至少，诚他已经回来了不是吗？”
　　“我倒宁愿他不回来。”
　　少女向后仰去，靠在了沙发背上，用右臂挡住眼睛，嘴角却露出微笑。
　　“对了！”
　　她忽然想起了什么，放下手问道。
　　“你的记忆还能恢复吗？”
　　榊诚一愣，摇头道：“医生说，希望渺茫....”
　　“这样啊.....”
　　“好了好了，不说这些不愉快的事情了。”
　　广田雅美坐正身子，对榊诚说道：
　　“那我们就再次进行自我介绍。”
　　“我本名宫野明美，现在化名为广田雅美在四菱银行工作。”
　　“这位，是我的妹妹，宫野志保。”

第四十四章 榊诚的决意
　　傍晚，街角的咖啡厅外，车来车往。
　　一身黑衣的司机靠在车上，脚下满是烟头，眼睛紧紧盯着咖啡厅落地窗内的景象。
　　那里面，有他负责盯梢的对象，宫野志保。
　　琴酒给他下达了命令，如果宫野志保做出想要逃离的举动，可以当场射杀。
　　不过，到目前为止，对方似乎没有这种打算。
　　司机又点上一支烟。
　　..........
　　“当时，志保紧抓着你的衣服不放，大哭着让你不要走呢！”
　　宫野明美说起了当年的往事，笑的十分开心。
　　“姐姐！”
　　“这都多久的事情了，不要再说了！”
　　“当年我才八岁啊！”
　　宫野明美没有理会宫野志保的阻拦，依旧滔滔不绝的说道：
　　“八岁的小志保真是可爱的不行呢！”
　　“现在长大了，果然出落成了一个美人！”
　　“不知道将来谁有福气能娶到你呢！”
　　宫野志保脸一红，小声嘀咕道：“不要说了....”
　　望着这对感情极好的姐妹，榊诚也笑了起来。
　　“你笑什么。”
　　宫野志保略带杀气的眼神射来，榊诚赶紧高举双手，以示无辜。
　　他是真怕这位宫野大小姐在对他毒舌了。
　　杀伤力不是一般的大。
　　关键是....
　　句句扎心啊....
　　“好了，既然你加入了组织，又怎么会去四菱银行当保安？”
　　宫野志保单手托腮，望向榊诚。
　　榊诚看了宫野明美一眼，心想要不要将事实说出来。
　　从刚才的对话中，他已经得知了双方之间的关系。
　　极为亲近，曾经。
　　甚至十年之后，她们依旧对自己十分信任。
　　丝毫不怀疑自己会害她们。
　　想必是个男人，这时候都会做出正确的选择。
　　“我....”
　　榊诚开口了。
　　“琴酒派我来四菱银行，是为了监视一个叫广田雅美的职员。”
　　“具体因为什么，琴酒没有告诉我。”
　　“只是让我每天晚上都给他打电话，汇报广田雅美的情况。”
　　宫野明美与宫野志保对视一眼，一起笑了起来。
　　自从知道榊诚也是组织中的人后，她们就猜出了琴酒的用意。
　　既然宫野志保身边有监视的人，宫野明美身边又怎么会没有呢？
　　她们问出这句话，是在测试榊诚。
　　看看他失去了记忆后，有没有变化。
　　现在看来，结果没有出乎她们的意料。
　　“这么说来，琴酒应该是不知道咱们之间的关系了？”
　　下意识地，宫野志保用了咱们这个词语。
　　“肯定不知道啊。”
　　宫野明美理所当然的说：
　　“琴酒加入组织才几年？”
　　“咱们跟诚，可是十年前就认识了啊！”
　　“整个组织里，知道咱们关系的人，不会超过三个人。”
　　有句话宫野明美没说，因为知道她们之间关系的这三个人，在组织中的地位都很高。
　　如果光论加入时间的话，宫野志保和宫野明美，都能碾压琴酒了。
　　原来是这样。
　　榊诚恍然大悟。
　　他还奇怪呢，为什么琴酒会派他来盯着宫野明美。
　　感情是因为不知道他们的关系。
　　看来，组织内的元老级人物不多啊....
　　“你接下来打算怎么做？”
　　宫野志保用好看的眼睛盯着榊诚：
　　“琴酒让你来盯着我姐姐，肯定没安好心。”
　　“如果琴酒发现我姐姐脱离了组织的掌控，他可能会命令你杀了她。”
　　“你会开枪吗？”
　　榊诚眉头一皱，想起了琴酒之前在研究所开枪的事情。
　　这是个什么组织？
　　竟然连想要逃离组织的人都不放过？
　　简直是乌鸦身上涂墨水，比黑道还黑啊！
　　自己不会是落入虎口了吧....
　　冥冥之中，榊诚总觉得有一天琴酒会对着自己打黑枪。
　　看了一眼宫野明美，榊诚笑了笑：
　　“放心吧，我不会开枪的。”
　　“谅你也不敢。”
　　宫野志保“哼”了一声：
　　“你可是连乌鸦都害怕的人。”
　　榊诚不置可否的耸了耸肩，问道：
　　“你刚才说，你姐姐打算脱离组织？”
　　宫野志保的话外之音，他已经听出来了。
　　显然这二位已经在计划如何脱离组织了，不然不会如此发问。
　　宫野明美收起微笑，点了点头：
　　“我计划帮组织抢劫十亿元，以此为交换，让我们姐妹脱离组织。”
　　“琴酒同意了。”
　　“正好趁着这个机会，诚，你跟我们一起走吧！”
　　宫野明美的眼睛亮了起来，似乎希望榊诚答应她的建议。
　　黑衣组织有多么危险，她可是再清楚不过了。
　　但榊诚摇了摇头。
　　“我暂时不能离开组织。”
　　“为什么？”
　　二人错愕的看着榊诚。
　　榊诚眉眼低垂，下唇方肌与三角肌拉动口角向下一沉。
　　他拒绝不是因为钱。
　　也不是因为所谓的正义感。
　　“我要调查....”
　　榊诚抬头。
　　“我父亲的死因。”
　　他要替原身完成未完成的事情。
　　书房内的剪裁报纸、相框、柯尔特m1911a1....
　　经过侧写之后，他了解了原身偏执疯狂的想法。
　　现在，他也明白了原身这么做的原因。
　　那颗刻着字母的子弹，他有义务亲手送进仇人的头颅！
　　看到他坚定的眼神，宫野姐妹没有再说什么。
　　对于榊诚身上背负着的仇恨，她们感同身受。
　　因为她们也是一样。
　　只不过双方追求的东西不同。
　　她们想要安定的生活，而榊诚想要复仇。
　　十年间，青梅竹马的他们，走向了两个极端。
　　“诚，组织....”
　　宫野明美轻咬嘴唇。
　　“远比你想象的要庞大。”
　　“我们当初也想过报仇，但后来发现...”
　　“那根本不可能。”
　　“那就将不可能化为可能。”
　　座位在吸烟区，榊诚点起一支烟，神色淡然。
　　吸了一口后，他继续说道：
　　“虽然我失去了记忆....”
　　“但仇恨的种子已经种下，生根、发芽。”
　　“所以这一枪，我无论如何，也是要开的。”
　　咖啡已经有些冷了，时间也已经到了七点。
　　宫野明美拿起包包，买单过后说道：
　　“走吧。”
　　“去哪儿？”榊诚问。
　　“当然是去吃饭了啊。”
　　宫野明美笑的眼睛都眯了起来，拉着志保说：
　　“咱们先去趟超市，买点菜回家自己做！”
　　榊诚对此倒是没有意见，银行提供的午餐虽然味道尚可，但...
　　量实在太少了啊！
　　他吃饭的时候顺便瞄了一眼其他人的饭盒，发现大多人都自己带便当。
　　份量也呈两极分化。
　　女职员们准备的午餐，一个玉子烧、一个炸鸡块、一小口米饭、几颗小番茄，然后....
　　就没了。
　　就是猫吃的都比她们多。
　　男保安们就不一样了，不说大鱼大肉，至少份量是足足的，管饱。
　　初来乍到的榊诚，根本就没有吃饱。
　　现在见到有人愿意下厨，哪里还能不乐意呢？
　　一口喝完早就跑了气的可乐，榊诚赶紧跟了上去。

第四十五章 琴酒：这小子不老实啊
　　“雪....宫野主任。”
　　瑟瑟寒风中，在门外等候的司机兼保镖见到榊诚三人出来，立刻迎上前。
　　注意到榊诚在场，司机没有说出宫野志保的代号。
　　“您是要回家吗？”
　　他拉开车门。
　　“不用了。”
　　宫野志保转身走向宫野明美的米黄色轿车。
　　“我今天住我姐姐家。”
　　“你可以回去了。”
　　司机顿时皱眉，看了一眼榊诚后，他微微弯腰：
　　“是，我明白了。”
　　车子在大路上缓缓行驶，榊诚坐在后座，宫野姐妹坐在前排，有说有笑的。
　　后方，一辆黑色的轿车紧紧跟随。
　　那司机显然没有听从宫野志保的提议，专注于他的任务。
　　榊诚从后视镜中看到，他单手拿着电话，嘴巴不停的开合。
　　他在给谁打电话？
　　这个疑问很快就得到了答复。
　　当他放下电话后不久，榊诚的手机便震动了起来。
　　掏出手机一看，只见屏幕上显示着来电：
　　琴酒。
　　宫野姐妹停下了交谈。
　　榊诚按下接听键，将电话拿在手中。
　　冷冰冰的声音从话筒中传出：
　　“是我。”
　　“你在干什么？”
　　榊诚看了眼车窗外一闪而过的路标牌：
　　“正在去超市的路上。”
　　对面传来打火机和香烟燃烧的声音。
　　“呼...”
　　“我让你去银行，是为了盯着广田雅美。”
　　“不是让你泡她！”
　　榊诚张嘴：
　　“我...”
　　“你不用说话。”
　　琴酒打断了他：
　　“不要引起她的怀疑。”
　　“她今天有什么异常举动吗？”
　　榊诚：“......”
　　“喂？”
　　“怎么不说话？”
　　你TMD！
　　榊诚想把手机摔了。
　　不是你让我闭嘴的吗？！
　　要不要这么玩啊大哥！
　　上一句刚让我闭嘴，下一秒就问我问题...
　　我回答还是不回答？
　　“....没有。”
　　纠结再三，榊诚选择了回答。
　　因为他隔着话筒，都能感受到对面传来的寒意。
　　“她发现你的身份了吗？”
　　“.....没有。”
　　琴酒露出戏谑的笑容：
　　“很好。”
　　“就这么继续盯着她。”
　　“记住，不要做出格的事。”
　　咔！
　　电话挂断，还是一如既往的干脆。
　　听着扩音器中传来的忙音，宫野姐妹憋红了脸，终于忍不住笑出了声。
　　榊诚在接电话的时候，就打开了免提。
　　琴酒说的话，在车厢中萦绕不绝。
　　他肯定没想到隔筒有耳。
　　“果然，琴酒他不想放咱们离开。”
　　笑了一会儿后，宫野志保忽然幽幽的说道。
　　“没有人能轻易的脱离组织。”
　　宫野明美伸出手，揉了揉妹妹的脑袋，目光变得温柔起来：
　　“放心吧，我一定带你离开。”
　　“再说，琴酒也不一定不放咱们走啊....”
　　“他都答应过了的。”
　　榊诚抿了抿嘴。
　　他不觉得琴酒是个言而有信的人。
　　亦或者说，琴酒为了达成自己的目的，可以不择手段。
　　这种人是最可怕的。
　　也是最悲哀的。
　　他可以牺牲任何东西，也得不到任何东西。
　　宫野姐妹并不知道关于自己父亲龙之介的去向。
　　她们只知道当年龙之介接了组织的一个任务，离开之后便再也没回来。
　　后来没多久，十三岁的原身独自回到东京都老家，双方之间就断了联系。
　　好不容易得到的线索又断了，但榊诚并不气馁。
　　至少，他现在已经大致明白了事情的来龙去脉。
　　虽然还有很多疑惑没有解决，但饭要一口口吃，事要一件件办。
　　心急吃不了热豆腐的道理，他还是懂的。
　　............
　　“大哥。”
　　伏特加坐在电脑前，十指如飞。
　　一行行复杂的代码出现在屏幕上，他还能分心询问，尽显轻松之色。
　　“榊诚那小子没经过咱们的允许，擅自与广田雅美接触了？”
　　琴酒坐在他身后，拿着爱枪伯莱塔M92F，指着面前被五花大绑堵住嘴的谢顶中年男子。
　　“他不光跟广田雅美接触了。”
　　“还见到了宫野志保。”
　　“这小子....”
　　琴酒眯了眯眼：
　　“没有咱们想象的那么老实啊....”
　　伏特加敲下回车键，屏幕上画面转换，一个个携带病毒的程序包通过网络飞速传输。
　　“搞定！”
　　“大哥我看你是多心了。”
　　“榊诚那小子之前根本没接触过组织。”
　　“咱们又没告诉他广田雅美的任务。”
　　“他好奇是很正常的。”
　　伏特加起身，中年男子吓得“唔唔”直叫。
　　“我倒不担心他知道组织的秘密。”
　　琴酒叼着即将燃尽的香烟，语气平淡。
　　“他迟早有一天会接触到组织的核心。”
　　“我是怕他对广田雅美产生感情。”
　　“这样的话，到时候咱们可就不好做了啊....”
　　琴酒的担心不是空穴来风。
　　在他眼中，广田雅美心生叛意，是必须死的。
　　如果榊诚对她产生了感情，他又杀了广田雅美的话，势必会刺激到榊诚。
　　组织内可以信任的人本就不多。
　　如果因为一个女人，就让榊诚对组织离心离德...
　　这可不是琴酒想看到的事情。
　　“那怎么办？”
　　“咱们要把榊诚那小子撤回来，换其他人去吗？”
　　伏特加问道。
　　琴酒想了想，摇头吐掉烟蒂，踩灭。
　　“不。”
　　“把这件事作为一次历练也不错。”
　　“如果那小子连这么点诱惑都抵抗不住。”
　　“咱们要他干什么？”
　　伏特加咧嘴一笑：
　　“大哥英明！”
　　“这货呢？”
　　伏特加敲了敲中年男子的脑袋。
　　“咱们已经将病毒通过网络植入了他们公司的主电脑。”
　　琴酒起身，搬起脚边的油桶，将里面的汽油浇在中年男子的身上。
　　“他跟这地方已经没用了。”
　　“不能留下证据。”
　　伏特加与琴酒一起将汽油浇在大楼中。
　　为了防止油气爆炸，他们事先打开了窗户。
　　房间里，弥漫着浓密刺鼻的汽油味。
　　在中年男子惊恐的目光中，伏特加擦起一根火柴，双指一弹。
　　火柴落到地面上，瞬间引燃了汽油，一道火线伴随爆炸声响彻在大楼内。
　　火焰席卷中，琴酒和伏特加坐上保时捷356a，与飞驰而来的消防车擦肩而过。
　　...................
　　“诚。”
　　“你要吃什么蔬菜？”
　　“还是跟以前一样不吃胡萝卜吗？”
　　明亮的超市内，宫野明美一手拿着卷心菜，一手拿着胡萝卜询问榊诚。
　　“唔....”
　　榊诚认真的想了想，说道：
　　“比起蔬菜，我更喜欢吃肉。”
　　“那晚上就吃寿喜锅吧。”
　　宫野志保忽然插嘴：“那里面有很多肉。”
　　“你们在这里等我一下。”
　　说完，她便向着和果子区走去。

第四十六章 蓝莓果酱三明治
　　综合超市内部的光线明亮，这家伊藤洋华堂百货公司显然深谙光线运用之道。
　　灯光可凸显店内所陈列的商品的形状、色彩、质感，吸引路人注意。
　　一家好的商店，一定对灯光运用有着极为深刻的理解。
　　就如同街上的宣传海报极尽繁复华丽，糅杂各种元素，只为了吸引顾客上门。
　　伊藤洋华堂主要使用的是日光灯，在柔和如白昼的光线照射下，使得蔬菜鲜艳动人，好似刚从蒂上摘下来一般。
　　榊诚推着购物车，目光追随着宫野志保。
　　她走到一处暖色玻璃展柜前，一手插兜，一手在玻璃柜上指了几下。
　　“她干什么去了？”榊诚问。
　　宫野明美抬头看了一眼，笑着说：
　　“等会你就知道了。”
　　“既然晚上要吃寿喜锅的话...”
　　“就要多买些肉了啊~”
　　宫野明美将一盒盒切好的肉卷放入购物车中。
　　望着盒子上的价格标签，榊诚觉得有些牙疼。
　　好家伙。
　　一盒正宗的兵库县神户A5牛肉卷，价格就达到了8000曰元。
　　还只有200g。
　　要知道普通的牛肉卷，只有四分之一不到的价格。
　　啥家庭啊。
　　吃这么贵的食物？
　　榊诚想起自己仅剩的三十万曰元，再对比一下价格，顿时心情低落。
　　破一件案子，只能买40盒牛肉，还不到....
　　卷心菜一颗也要上千曰元了。
　　这物价....属实不敢恭维。
　　宫野明美一连拿了四盒肉卷才住手，转而挑选起别的配菜来。
　　这时榊诚才想起来，自己面前的这二位大小姐，工资可是高的吓人。
　　宫野明美进入组织这么多年，工资标准不可能与刚进入组织的自己一样。
　　肯定一百万往上走，再加上银行的工资....
　　少说也得150w/月。
　　至于身为实验室主任的宫野志保....
　　榊诚就不清楚她有多少钱了。
　　据他所知，实验室的主任一般都是顶级研究员，薪资是其他研究员的几倍。
　　而研究员要比外围的保安工资高出几倍....
　　综上所述。
　　“嘶....”
　　榊诚倒吸一口冷气，感情...
　　这TM是俩富婆啊！
　　怪不得吃的牛肉都是8000曰元一盒的高级货。
　　反观自己，穷的家徒四壁不说，刚过来的时候钱包里只剩1500曰元。
　　连份豪华猪排饭都吃不起....
　　要不要差距这么大啊！
　　再说了，
　　你没钱就没钱吧，玩什么赌博啊！
　　到最后黑锅还得自己来背....
　　榊诚正一脸纠结的时候，一个白色塑料袋忽然出现在视野中。
　　暮地抬头，发现是宫野大小姐，她假装漫不经心的瞥了一眼榊诚，说道：
　　“发什么呆，接着啊！”
　　“哦哦...”
　　榊诚双手接过，打开一看，发现袋子里装着几个三明治，两小盒黄油花生。
　　“咱们一人一半。”
　　“不要把我的那份也吃了。”
　　说完，宫野大小姐就跑去跟姐姐一起挑蔬菜去了。
　　榊诚一头雾水的挠挠头，心想：
　　这是给我买的？
　　还挺贴心的么....
　　拿出三明治一看口味，好嘛。
　　蓝莓果酱夹心，上面还带着不二子吐舌头的图案。
　　榊诚瞬间就没了胃口。
　　主要是...他不喜欢吃甜的。
　　“感动吗？”
　　耳边传来宫野明美的声音。
　　“感动...什么？”
　　“当然是志保她还记得你喜欢吃的口味了啊。”
　　宫野明美双手背在身后，十指交叉，望着前面在认真寻找蔬菜上有没有虫洞的妹妹，目光温柔：
　　“嘛，虽然志保她现在口味跟你一样就是了。”
　　不是一家人，不进一家门。
　　或者说不愧为青梅竹马，连喜欢吃的食物都是一样的。
　　榊诚咧咧嘴，只能照单全收了。
　　“就这颗吧。”
　　宫野大小姐手持一颗大头菜走来，神情严谨的好似拿着七龙珠的比克大魔王。
　　“根据产地、采摘时间、保鲜膜覆盖程度、品相、运输方式、以及蔬菜种类等多方面考究....”
　　“经过精确计算后，这颗卷心菜保鲜度达到了71%，是货架上最新鲜的了。”
　　榊诚顿时惊为天人。
　　还有人这么买菜的吗？！
　　我靠！
　　我都是随便拿的啊！
　　还精确计算...
　　这就是理科生与文科生的差距吗？
　　榊诚有些羡慕。
　　宫野大小姐可以用自己的专业知识计算蔬菜的新鲜度...
　　他只能对蔬菜使用侧写....
　　探究一颗蔬菜的心理想法，然后问问它新不新鲜。
　　结果每一颗蔬菜都毫不犹豫的回答：
　　我当然新鲜啦！
　　看看我光滑水嫩、娇翠饱满的叶子，买我回家绝不吃亏啊~~
　　买我买我~
　　最后回到家，榊诚切开它们的时候，都会怀疑它们看过一本书：
　　《论蔬菜演员的自我修养》
　　“不愧是志保！”
　　宫野明美跳到宫野大小姐身边，摸着她的头发，莞尔微笑：
　　“了不起了不起~”
　　“真是的，姐姐你不要把我当小孩子啊....”
　　宫野大小姐挡开姐姐的手，将卷心菜放进购物车。
　　这时候，购物车中已经几乎放满了东西。
　　满载率80%。
　　该买的东西已经买完，榊诚三人开始朝着收银台走去。
　　离开生鲜食品区之前。
　　榊诚朝左后方看了一眼。
　　那里站着一个黑衣人，面无表情的盯着他们。
　　即使是榊诚投来审视的目光，他也不为所动。
　　货柜挡住视线，榊诚收回了目光。
　　看来，面前这位宫野大小姐，在组织中的地位不一般啊....
　　话说回来，组织建了那么大一间研究所，究竟是在研发什么东西？
　　不会是生化武器吧....
　　把全人类变成僵尸，打造废土世界，扰乱社会秩序...
　　最后黑衣组织手持重型武器登场，建造安全区，成立新世界什么的....
　　榊诚浮想联翩，有钱人的想法总归是捉摸不透的。
　　来到收银台前，收银员微笑的拿着扫码枪，扫过一个个商品标码。
　　望着显示器上飞速增长的数字，榊诚心如刀割。
　　仿佛看到了三十万曰元长翅膀飞走的景象....
　　“一共是29万5千320元。”
　　收银员贴心的将商品装入塑料袋中，放到等待区。
　　她说出的价格，让榊诚一度怀疑她知道自己有多少身家。
　　叹了口气，刚要拿出钱包...
　　“啊，诚，我们来付就好了。”
　　宫野明美笑了笑。
　　“我说过要请你吃饭的。”
　　瞬间，周围人投来杀意满满的目光、
　　各种羡慕嫉妒恨。
　　榊诚：“......”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　他理直气壮的挺直腰板，帝王霸气侧漏，用足以横扫八荒六合的目光扫过身旁一众羡慕嫉妒恨的男人....
　　“哼！”

第四十七章 晚间新闻
　　米黄色轿车停在了一栋普通公寓前。
　　地点在米花町四丁目，很普通的平民区。
　　榊诚拉开车门，对宫野明美的住处有些惊讶。
　　他还以为，宫野明美会住在更加豪华的公寓里，至少也得是配备门禁保安监控的公寓。
　　可转念一想，琴酒等人又怎么会让她住在那种容易留下证据的公寓呢？
　　普通公寓可以随意进出，豪华公寓却不行。
　　如果组织想要完全控制宫野明美，就不可能让她住在豪华公寓里。
　　夜色中，路灯嗞嗞作响，寒风飒飒。
　　榊诚有一种进入了鬼故事剧本的错觉。
　　好在，身旁的宫野姐妹提供了活力。
　　宫野大小姐搓着肩膀，打了个喷嚏，催促着榊诚赶紧将东西拿下来。
　　后备箱中放着四个大袋子，榊诚一手一个，刚打算拿起最后两个的时候....
　　两只白皙的手伸到眼前，一左一右。
　　不知何时，宫野姐妹已经凑到了跟前。
　　榊诚略作犹豫，挑了两个轻一点的递了过去。
　　合上后备箱后，宫野明美在前方带路，三人朝着楼梯走去。
　　虽然只是普通公寓，却配备了电梯。
　　宫野明美按下5楼的按键，电梯门缓缓关闭。
　　即将关门的瞬间，榊诚又看到了宫野大小姐的司机。
　　他站在公寓门口，掏出了烟盒。
　　对方一路追踪到了这里，显然不打算放任宫野志保独自行动。
　　“不用管他。”
　　宫野大小姐很是淡定。
　　“他不会离开的。”
　　“你就让他这么一直跟着你？”
　　榊诚问道。
　　“没办法，琴酒他可不会让我逃走的。”
　　宫野大小姐打了个哈欠，似乎对此早就习以为常了。
　　叮咚....
　　电梯门打开，三人来到503号室门前。
　　宫野明美从门口花盆下摸出一柄钥匙，转开门锁。
　　屋子干净整洁，空气中飘着淡淡的茉莉花香。
　　家电一应俱全，地面上没有灰尘，但....
　　这间屋子里生活的气息很薄弱。
　　榊诚看了一眼宫野明美，说道：
　　“这里，你应该不经常来吧。”
　　宫野明美有些惊讶的回头：
　　“你怎么知道？”
　　“我真正的住处在另一间公寓。”
　　“这里只不过是障眼法罢了。”
　　果然。
　　虽然房间打扫的很干净，但房间内弥漫着冰冷之意，一间有人居住的房屋不会是这种状态。
　　更何况....
　　“我会侧写。”
　　榊诚进入玄关，随手带上大门。
　　“所谓侧写，就是....”
　　“就是通过现场留下的痕迹，还原犯人的性格、习惯，从而推测出他会做什么事以及经历了什么事，对吧？”
　　宫野大小姐边说边脱掉鞋子，露出白色袜子，顺便从鞋柜中拿出一双客用拖鞋。
　　“没准备你的，你就穿这双吧。”
　　榊诚当然没有意见。
　　客用拖鞋虽然是通用的，但这间屋子里来过的人不多，也不用担心拖鞋不干净。
　　换上鞋子后，宫野明美提着材料进了厨房。
　　宫野大小姐则坐到了沙发上，膝盖蜷起抱在胸前，从袋子里拿出罐装咖啡和三明治，打开电视。
　　表现的十分随意，丝毫没有介意榊诚这个“外人”。
　　榊诚刚坐下，一个三明治就丢了过来。
　　“现在吃这个？”
　　榊诚皱眉，他还以为宫野志保买三明治是当作早餐的。
　　没想到今晚就要吃。
　　“明天就不好吃了。”
　　宫野大小姐淡淡的说了一句，撕开三明治的包装袋，小口咬下一块，打开咖啡。
　　电视上正在播放晚间新闻，画面上是一处IT公司的火灾现场，消防员正在用水枪灭火。
　　玻璃窗中弥漫着大火，墙壁都已经被烧黑。
　　“今日晚间七点十五分，练马区一处公司忽然无故起火，根据警方初步推断，起火原因是煤气泄漏.....”
　　“骗人的。”
　　宫野大小姐忽然说。
　　“嗯，骗人的。”
　　榊诚点了点头。
　　着火的公司是一间位于东京都练马区的电脑程序公司。
　　这种位置的公司，各方面设施配备都很齐全。
　　公司内的燃气都是有防泄漏装置，在温度感应器没有反应的情况下，打开燃气，一分钟左右就会自动关闭。
　　就算没有温度感应器，单纯的燃气爆炸也不会是这种场景。
　　像这种对拉式的窗户，玻璃都是经过塑胶密封的。
　　一旦被打碎，塑胶封条上会沾着许多玻璃碎片。
　　而电视上的窗户，却是打开的。
　　窗户打开，在空气对流的情况下，想要引爆燃气可没那么简单。
　　非刻意的情况下……
　　其难度不亚于下雨天被雷劈中，并且获得超能力。
　　如果真的是燃气爆炸，那么一定是有人刻意点火的。
　　画面中还出现了一辆救护车，在火势减小的情况下，几名消防员冲进去抬出了一具尸体。
　　望着那具蜷缩成一团，张着大嘴如同焦炭似的尸体，榊诚一下子捂住脑袋，发出痛苦的呻吟声。
　　“喂！”
　　宫野大小姐一跃而起，冲到榊诚身旁，担忧的看着他：
　　“你怎么了？”
　　“没...没事...”
　　榊诚的脸上满是冷汗，额上暴出几根青筋，面庞有些扭曲。
　　喘了几口粗气后，他才说道：
　　“我动用侧写的时候，会与当事人感同身受...”
　　刚才画面上突然出现了被火灼烧后的尸体。
　　因为太突兀，榊诚没来得及停止侧写，导致他代入了死者。
　　一起进入了死亡时的火灾现场。
　　宫野大小姐倒了杯水，塞到榊诚手中。
　　“你什么时候学会的侧写？”
　　“这种技巧很危险，你最好少用。”
　　“据我所知，经常动用侧写的人，最后都会变得疯疯癫癫。”
　　宫野大小姐在美丽的风景线留过学，当然接触过所谓的侧写。
　　她很了解侧写留下的后遗症。
　　犯罪侧写师，就如同在刀尖上起舞的舞者，美丽、曼妙。
　　但他们的脚下，却是无尽深渊。
　　看到宫野大小姐一脸担忧，榊诚笑了笑：
　　“我没事。”
　　“这是一起凶杀案。”
　　“死者被人捆在了椅子上，动弹不得。”
　　“所以死状才会如此凄惨。”
　　火焰会湮灭一切，包括证据。
　　对方显然是个老手，使用的手段也是极为残忍。
　　或者说干脆利落，直接断绝了追查的线索。
　　不出意外的话，这又是一桩“悬案”。
　　“是琴酒他们做的。”
　　宫野大小姐突然说。
　　“这是他们惯用的手段。”
　　“组织内部也正在搜罗顶尖的程序员。”
　　听到琴酒的名字，榊诚竟然没有觉得诧异。
　　他看了面前的宫野大小姐一眼......
　　忽然抓住她柔软的手，目光灼灼的问道：
　　“你们究竟在研究什么？”

第四十八章 背叛是女人的装饰品
　　“诶？”
　　宫野大小姐被榊诚突兀的握住手，脸一下子红了。
　　望了一眼厨房的方向后.....
　　“放开，你快放开....”
　　她竭力的想抽出手，榊诚察觉到她的意图，握的更加紧了。
　　他可不会让宫野大小姐趁机逃脱。
　　除非她说出研究所的目的。
　　“好，好啦，我告诉你就是了...你先放开。”
　　榊诚犹豫了一下，松开了手。
　　如果是逼问犯人，他一定不会放。
　　但宫野大小姐不是犯人。
　　宫野大小姐揉着发麻的手，抱怨道：
　　“你这么用力干嘛？”
　　“怕我跑了不成？”
　　榊诚认真的点了点头。
　　宫野大小姐顿时翻了个白眼，一屁股坐回沙发，弹了一下，抓起靠垫抱在怀里，不说话了。
　　“喂。”
　　瞧着她闷闷不乐的反应，榊诚皱眉：
　　“目的呢？”
　　“我不叫喂，我有名字。”
　　宫野大小姐拿着遥控器，不停变换着节目，心不在焉。
　　“宫野...小姐。”
　　榊诚换了个措辞：“你现在应该履行你的诺言了。”
　　“志保。”
　　“什么？”榊诚一愣。
　　“叫我志保就可以了。”
　　宫野大小姐含着三明治，佯装咀嚼，这样她就不需要做出什么表情了。
　　“可不要误会啊！”
　　“我只是听你叫我宫野小姐，总觉得哪里怪怪的。”
　　望着她看似漫不经心，实则紧张的不行的模样，榊诚笑了出来。
　　“你知不知道....”
　　“你说谎话或者紧张的时候，脚尖会蜷缩起来？”
　　啪嗒！
　　三明治掉到地毯上，宫野大小姐脸色僵硬的低头，看了一眼脚尖，情知心思暴露，气的扬起怀中的靠垫砸了过来：
　　“hentai！”
　　“哪有正经人盯着女孩子脚看的？！”
　　榊诚感受着靠垫上的温热和消毒水香气，尴尬的将靠垫放到背后。
　　这还是第一次有人骂他变态....
　　“好了，志保。”
　　榊诚改变了对宫野大小姐的称呼。
　　“告诉我，你们到底在研究什么东西？”
　　“或者说，你想毁约？”
　　宫野大小姐沉默了，她抱着膝盖，将掉在地上的三明治扔到垃圾桶中，许久没有说话。
　　她很清楚，有些秘密不能被榊诚知晓。
　　现在榊诚与组织的瓜葛并不深，尚有脱身的可能。
　　一旦他知道了组织内最重要的秘密....
　　到时候他背叛组织，面对的将是琴酒上穷碧落下黄泉，无休无止的追杀。
　　所以...
　　她不能说。
　　“啊啦，难道你没听说过一句话吗？”
　　宫野大小姐露出狡黠的笑容：
　　“背叛是女人的装饰品哦。”
　　“你从一开始，就不该松手的。”
　　“因为你松手，她就会溜走了呢。”
　　“下一次，不要犯这种愚蠢的错误了。”
　　她又拿起一个三明治，刚要拆开，就被一只手给夺走了。
　　“真是的，都说过多少次了！”
　　宫野明美穿着围裙，嘟着嘴双手叉腰：
　　“不要在饭前吃这些零食！”
　　“会吃不下饭的！”
　　说着，宫野明美在桌子上铺好橡胶垫，将冒着热气的电热锅端了上来。
　　插上电源，抹上牛油热锅，将霜降极好的牛肉略作炒制，洒下少许砂糖，待到香气扑鼻之时，在锅子里浇上冲泡好的昆布柴鱼高汤，然后盖上锅盖。
　　宫野明美将几个坐垫放下，拉上窗帘，跪坐到桌前，看了眼神色古怪的榊诚：
　　“诚？”
　　“你怎么了？”
　　榊诚摇了摇头：“没事。”
　　一旁的宫野大小姐暗自窃喜，眼睛微弯。
　　榊诚瞪了她一眼，报复性的说道：
　　“只是不知道被从哪儿飞来的燕子啄了一口罢了。”
　　“燕子？”
　　宫野明美诧异的看了看房间，连根燕子毛都没找到。
　　要能找到才有鬼了。
　　榊诚没想到宫野大小姐竟然会堂而皇之的赖账，着实有些让他措手不及。
　　不过。
　　宫野志保刻意隐瞒研究所目的的事情，反而更加激起了榊诚的好奇心。
　　到底是什么研究如此神秘？
　　进行的还是活体实验....
　　绝对不正常！
　　等待锅子烧开的时候，宫野明美眼神在榊诚和宫野大小姐之间来回扫视，微微一眯，嘴角上扬，问道：
　　“你们刚才在说什么？”
　　“我好像隐约听到秘密什么的....”
　　不等榊诚回答，宫野大小姐就急忙叫了起来：
　　“姐姐你听错了！”
　　“我们只是在谈论电视节目啦！”
　　“对不对？”
　　宫野大小姐的目光射来。
　　榊诚赶紧点头：
　　“对对，志保说的对。”
　　顿时，宫野明美眼中绽放出八卦的光芒：
　　“志保？”
　　“诚你都已经开始叫她志保了啊！”
　　“那也叫我明美吧。”
　　榊诚挠挠头，对突如其来的亲昵感微微有些不适应....
　　或许对宫野姐妹来说，他还是十年前的他。
　　但对他而言，宫野姐妹在今天之前完全是陌生人。
　　关系进展的太过神速了。
　　玻璃盖上冒出蒸蒸热气，乳白色的汤汁翻扬沸腾，宫野明美掀开玻璃盖，端起切好的蔬菜，用长筷子一点点摆进锅中。
　　成片的卷心菜、成段的青葱、方方正正的蒟蒻、豆腐、金针菇、萝卜、香菇......
　　精心挑选的新鲜蔬菜被柴鱼高汤浸没大半，仿佛进入温泉的少女般，羞涩的汲取汤汁内的营养，阵阵诱人香气弥漫开来，榊诚忍不住咽了口唾沫。
　　这是标准的关东口味寿喜烧。
　　只用柴鱼高汤、少许酱油和盐、砂糖来调味。
　　清滑爽口，鲜嫩多汁。
　　宫野明美做完这一切后，又将锅子盖了回去，调到中小火慢煮。
　　在此期间，她拿出从超市购买的无菌鸡蛋，在青白瓷碗边缘轻轻一敲、一掰....
　　清澈略带淡黄的滑溜鸡蛋落入碗中，用筷子迅速搅拌，打成蛋液。
　　“诚的...”
　　充当蘸碟的小碗放到面前。
　　“志保的...”
　　第二个小碗。
　　“我的。”
　　最后一个碗落定。
　　宫野明美笑了笑，掀开锅盖。
　　经过数分钟炖煮后，汤汁已经完全渗入了卷心菜与豆腐、金针菇和青葱中。
　　牛肉是早就煮熟了的，至于萝卜、香菇等蔬菜要多煮一会儿。
　　只要按照顺序，就能享用到无尽的美味了。
　　“好了~”
　　“让你们久等了~”
　　“开动吧~”

第四十九章 软饭硬吃，是一种能力
　　喝下最后一口啤酒，咽下最后一口牛肉。
　　榊诚美美的舒了口气，摸着微微隆起的肚子，往沙发上一靠，翘起二郎腿，神情惬意。
　　他掏出烟盒，刚想点上一支，就听见正在收拾桌子的宫野明美叫道：
　　“不能抽烟！”
　　“要抽烟的话去阳台上抽！”
　　榊诚顿了顿，起身走向阳台。
　　拉开落地窗，微寒的冬风迎面吹来，从温房中带出的暖意消失不见。
　　榊诚打了个哆嗦，赶紧关上门，怕寒风冻着屋内的宫野姐妹。
　　靠在阳台上，榊诚按动打火机，点起香烟。
　　远处，依稀能看到闹市区的霓虹灯光，现在才九点半，那里正是热闹的时候。
　　宫野明美的手艺没话说，只能用好吃二字来形容。
　　如此贤妻良母，也不知道谁以后有福能娶了她。
　　肯定不是自己。
　　榊诚从宫野大小姐口中得知，宫野明美已经有男朋友了。
　　只不过现在人家远在风景线，属于异地恋。
　　香烟逐渐燃烧，榊诚开始总结起今天得到的消息。
　　宫野明美策划了一起抢劫案，以此为要求，想要跟宫野志保脱离组织。
　　琴酒派自己盯着宫野明美。
　　琴酒的想法，榊诚目前还有些捉摸不透，他隐藏的太深了。
　　不过，从他的举动上不难得知，琴酒似乎并没有打算放任宫野明美离开的打算。
　　或者说，不能离开的人是宫野志保。
　　她身为研究室主任，不知道在搞什么研究。
　　研究的东西一定对组织非常重要。
　　如果把自己换做琴酒，自己肯定也不会让宫野志保轻易离开。
　　可她到底在研究什么呢？
　　冥冥之中，榊诚觉得这是找出幕后真凶的关键。
　　而突破口就在宫野志保身上。
　　榊诚回头，看到宫野姐妹分工明确，一个收拾桌子，一个洗碗。
　　画面很温馨，榊诚默默地抽了口烟，不愿打破这美好的一幕。
　　叮铃铃....
　　榊诚从怀里拿出手机，看了一眼号码。
　　03-3501-4896
　　备注：石川秀。
　　榊诚眉梢一挑，按下接听键。
　　“喂？”
　　“榊诚先生？”
　　“是我。”
　　对面的石川秀松了口气，说道：
　　“太好了，这个周日你有没有空？”
　　“我们组长在电视上看到你，邀请你去他家中做客呢。”
　　榊诚摘出烟蒂，在阳台上的花盆中掐灭，奇怪的问道：
　　“上次不是说你们组长过生日，邀请我过去吗？”
　　“你们组长周日过生日？”
　　石川秀一拍巴掌，叫道：
　　“对啊！”
　　“这是我们组长主动邀请的！”
　　“我还没来得及跟他说呢！”
　　显然，石川秀也觉得有些不可思议。
　　否则他说话的语气也不会这么一惊一乍了。
　　“周日啊....”
　　榊诚从怀里掏出小本本，看了看日程。
　　他有在本子上记录重要事情的习惯。
　　“怎么，那天你不会有事吧....”
　　石川秀的声音有些紧张：
　　“我可是跟我们组长打包票你能来的....”
　　“你别坑我啊....”
　　榊诚在看银行的工作时间。
　　四菱银行是大公司，每周有六天营业时间。
　　休息日正好是星期天，3天后。
　　榊诚合上本子，说道：
　　“没有，我那天正好休息。”
　　“那就这么定了！”
　　石川秀赶紧预约：
　　“我可把你的名字写在来客名单上了啊！”
　　“你可千万别放我鸽子。”
　　“不然我非得被我们组长骂死不可！”
　　榊诚笑了笑：
　　“放心。”
　　“我是个言而有信的人。”
　　“对了，那天到场的都有什么人啊？”
　　榊诚的话给石川秀提了醒，他飞快的说道：
　　“都是政商界的大鳄！”
　　“不少明星也会到场。”
　　“这是我们组长的六十岁生日，邀请了不少人，你到时候记得穿的正式点....那身西装就不错！”
　　“行。”
　　榊诚满口答应下来。
　　他别的没有，西装可是满满一柜子。
　　旋即他想起了什么，有些忧虑的说：
　　“你们组长过生日...”
　　“我是不是得准备礼物啊....”
　　话筒对面顿时没了声音，过了一会儿后，石川秀才幽幽的说道：
　　“你都欠我们5000万了，还能有钱买生日礼物？”
　　榊诚嘴角抽搐了一下，脸色一垮。
　　会不会，会不会说话？！
　　啊？！
　　这咋有事没事喜欢揭人伤疤玩儿呢？
　　自己这不是客气客气吗？
　　难不成还真送啊！
　　艹！
　　“到时候礼物我替你准备，你只管到场就行了。”
　　石川秀的话打消了榊诚的不悦。
　　“记住了啊，周日，周日！”
　　“行，我记住了。”
　　榊诚用肩膀夹着手机，在本子上记下这件事。
　　石川秀不放心的又叮嘱了几遍后，才挂断了电话。
　　皓月当空，榊诚摸着下巴，盘算着到时候怎么结交一些名流....
　　这些名流可都是有钱的主儿，不说富可敌国，也是腰缠万贯了。
　　从他们手上接一个委托，那委托金可不是小数目。
　　怎么着....
　　也得十万曰元吧...
　　嗯！
　　只是抓小三的话，自己连证据都不需要，用侧写问几句话就明白了。
　　这十万曰元还不是手到擒来？
　　抓上500个小三，债务两清，皆大欢喜。
　　想想都刺激。
　　嘎啦啦...
　　阳台门打开，宫野大小姐走了出来。
　　“你在干什么？”
　　“刚接了个电话。”
　　榊诚说：
　　“生意上的。”
　　“你还有做生意？”
　　宫野大小姐诧异的看着他。
　　榊诚微笑：“这不是打算做嘛。”
　　“发展发展下线，接点私家侦探的活。”
　　“你很缺钱？”
　　宫野大小姐皱眉。
　　“我欠了五千万的高利贷，你说呢？”
　　榊诚摊手表示无奈，他确实很无辜。
　　一张卡片扔了过来，榊诚赶紧接住，仔细一看，是四菱银行的信用卡。
　　“你这是干什么？”
　　榊诚一愣。
　　“这是我的工资卡，里面应该有几千万吧。”
　　宫野大小姐撑着窗台，目光平静的看向远方。
　　“反正我也用不到，你拿去应急吧。”
　　榊诚的脸色顿时冷了下来。
　　“你觉得我是这种吃软饭的人吗？”
　　“我也没说你不用还了啊。”
　　宫野大小姐瞥了他一眼，眼角一弯，带起笑意：
　　“啊啦，还是说....你想吃我的软饭？”
　　榊诚顿时语噎，看了眼手中的银行卡，心中有些感动。
　　然后....
　　“我不需要你可怜。”
　　“欠下的钱，我自己肯定能还上。”
　　榊诚走进屋中，留下一脸懵逼的宫野大小姐。
　　你自己能还...
　　倒是把卡还给我啊！！！

第五十章 北村久光的自救方式
　　“诚，你确定要回去吗？”
　　宫野明美抱着被子，望着在玄关穿鞋的榊诚。
　　“你可以睡沙发的。”
　　“算了，我家离这里又不远，况且琴酒的话你们也听到了。”
　　榊诚站起身来，扣上西装第二个扣子。
　　再去超市之前，琴酒在电话中就叮嘱他，让他注意与宫野明美的关系。
　　吃顿饭还好，如果是留下来过夜的话...
　　榊诚怀疑琴酒会想歪。
　　为了稳妥起见，他还是回去的好。
　　“这样啊...”
　　“那就明天公司见了。”
　　宫野明美说。
　　“嗯。”
　　榊诚推开大门，忽然脑后传来一阵劲风，他下意识的侧身躲避。
　　一个三明治从眼前飞过，榊诚赶紧伸手抄住。
　　始作俑者宫野大小姐佯装没事人的似的，拿过宫野明美怀中的被子：
　　“我吃不完，你带走当早餐吧。”
　　说完，宫野大小姐就走进了卧室。
　　榊诚拿着三明治，笑了一下，对宫野明美点了点头，然后关上大门。
　　人家的好意，不要白不要。
　　正好明天的早饭没有着落呢.....
　　之前买的两桶泡面，早就被榊诚吃掉了。
　　况且他早上有睡懒觉的习惯，有速食性的食物，那是再好不过了。
　　从电梯中走出，榊诚再一次看到了黑衣人。
　　对方坐在车里，车窗摇下半截，戴着黑漆漆的墨镜，一缕烟雾从窗户中飘出。
　　“大晚上的戴墨镜，能看清东西吗？”
　　榊诚嘀咕了一句，径直从车旁走过。
　　对方似乎接到了琴酒的命令，根本没有理会榊诚。
　　第二天一早，榊诚在千钧一发之际，赶到了银行。
　　刚踏进银行，墙上的钟表就跳到了八点整。
　　再晚一分钟，他就算迟到了。
　　刚松了口气，他就看到脸色有些苍白的北村久光从保安室中走了出来。
　　坏了！
　　榊诚心里“咯噔”一声。
　　好巧不巧的。
　　正好让他碰上了！
　　他要是一口咬定自己迟到，扣自己一天工资，自己可没办法反驳。
　　思来想去，榊诚决定先发制人。
　　“北村队长，我没有迟到。”
　　跟没睡醒似的，北村久光木讷转头，看清说话的人是榊诚之后，嘴角一抽，脸色更加苍白了。
　　“你...你迟不迟到跟我说干嘛....”
　　他后退两步。
　　榊诚：“？”
　　“你不是负责打卡签到的吗？”
　　榊诚疑惑的看着他。
　　“啊？哦....对对...”
　　北村久光反应过来，急忙瞥了眼手腕，一本正经的说道：
　　“不用担心，墙上的表快了一分钟。”
　　“所以你没迟到。”
　　榊诚看着他空空如也的手腕....
　　十分好奇他依据什么来判断墙上的表快了。
　　再说...
　　银行的表是电子表啊！
　　联网校正的那种....
　　怎么可能会有误差？
　　反正没迟到就好。
　　迟到一天扣一万曰元。
　　迟到三天，这个月工资可就没了。
　　蚊子再小也是肉，榊诚可不想放弃25万曰元的工资。
　　既然没迟到，就该干活了啊....
　　职员们纷纷就位，银行正式开始营业。
　　榊诚走到一旁的桌子前，打开下面的抽屉，从里面搬出一摞宣传单....
　　刚打算拿着宣传单出门.....
　　北村久光就挡在了面前。
　　“你干嘛！”他问。
　　“你干嘛？”
　　榊诚被他吓了一跳，反问。
　　北村久光抬起了手....
　　榊诚眼睛一眯。
　　这是要趁机报复自己？
　　看来是苦头没吃够啊....
　　就在榊诚以为对方要动手的时候....
　　北村久光拿过他手中的宣传单，说道：
　　“发传单这种小事。”
　　“我来我来....”
　　“您就跟昨天一样，坐在门口保护群众就行了！”
　　给榊诚找了个名正言顺偷懒的理由后，北村久光拿着传单走出银行大门，站在门口发了起来。
　　榊诚惊疑不定看着他，心想：
　　什么情况？
　　这小子吃错药了？
　　昨天嚣张的气焰哪儿去了？
　　难不成被自己教训了一番，就学乖了？
　　不不不...
　　根据榊诚对小人的理解和他昨天的行为举动来看...
　　对方突然变性，不是因为恐惧就是在打鬼主意。
　　恐惧的话，有些说不通啊....
　　那肯定是在打鬼主意。
　　榊诚边想，边从兜里掏出宫野大小姐给他的三明治。
　　撕开包装纸，坐到椅子上，开始思索北村久光又在想什么阴招。
　　天见可怜，北村久光绝对没打任何鬼主意！
　　身为四菱银行分行经理，北村久光的大舅哥也算半个上流人士——人家是东大金融专业的研究生，从总公司下放历练，过两年就能调回总行当管理层，前途无量。
　　这样一位上流人士，结交的人自然不少，其中...
　　不乏消息灵通人士。
　　银行经理可是肥差中的肥差，想在其中动动手脚，不要太简单。
　　望着那账户里的巨额资金...
　　极少有人能抵住诱惑。
　　差不多两个月前，宫野明美被西村经理‘特招’入职。
　　一半个月后，榊诚也被‘特招’入职。
　　但...
　　西村经理还没来得及把这件事告诉北村久光呢，北村久光就与榊诚产生了摩擦。
　　这可把他吓了个好歹，赶紧把北村久光叫到办公室，骂了个狗血淋头，让他回家冷静冷静。
　　然后...
　　经过一夜思考，北村久光回过味来了。
　　这他娘的...
　　真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人啊！
　　可误会已经铸下，得像个办法解开才行...
　　直接说肯定不合适，要是自己溜溜跑到榊诚面前，说：“我误会你了，咱们和好吧！”
　　榊诚还不飞起一脚把他踹死？
　　毕竟人家啥也没干，纯粹是自己主动找茬...
　　该怎么办呢...
　　苦熬到凌晨，北村久光也没想出什么好主意。
　　直到天蒙蒙亮起，他望着天边的一抹曙光，突然...
　　灵光一闪。
　　不能明说，暗示总行了吧！
　　于是他决定上演一出苦情戏，暗示暗示对方。
　　也不知道榊诚有没有明白.....
　　北村久光一边陪着笑脸发传单，一边悄悄回头打量榊诚。
　　这不回头还好，一回头没给他吓个半死！
　　榊诚咬着三明治，正透过玻璃幽幽的盯着他。
　　北村久光腿肚子都吓软了....
　　不行！
　　绝对不行！
　　对方显然没有明白自己的意思！
　　北村久光急的冷汗直冒，忽然眼睛一转，有了主意。

第五十一章 濑羽家的命案
　　中午12点整，午休。
　　到了吃饭的点，榊诚打算出去随便找家餐馆对付一下时。
　　宫野明美拿着便当走了过来。
　　“诚！”
　　“你是不是没准备便当？”
　　“正好我这里有一个，你猜猜是谁做的？”
　　一个蓝色的便当盒递到面前。
　　榊诚打开盒子，只见里面装着....
　　两个蓝莓果酱三明治和一袋黄油花生。
　　魔鬼搭配。
　　榊诚嘴角抽了抽，不用想也知道这是谁的杰作。
　　宫野大小姐。
　　她的银行卡还在自己怀里呢。
　　望着盒子里的蓝莓果酱三明治，榊诚有些为难了：
　　“这也不够啊....”
　　又一个粉红色的便当盒递到面前。
　　“嘿嘿...”
　　宫野明美笑着说：
　　“就知道你不够，所以我也替你准备了一份。”
　　“其实你手里拿的，是志保她的便当。”
　　“只不过我早上多做了几份，她就把自己的便当让我带来给你。”
　　第二个便当里装着满满的炸鸡块、卷心菜丝、玉子烧和章鱼小香肠。
　　底下还有一盒加了梅子的米饭。
　　能看出宫野明美是用了心的。
　　榊诚有些感动：
　　“谢谢。”
　　“这话要对志保说哦。”
　　宫野明美眨了眨眼：“她可是一大早就出门买三明治了呢。”
　　榊诚微微一愣，没想到宫野大小姐对自己竟然这么好。
　　果然...
　　是个面冷心热的人呐。
　　榊诚与宫野明美来到食堂，这里已经坐了不少人。
　　除去午休时负责值班的员工外，大部分人都会来到食堂用餐。
　　女职员们是有专门的用餐区域的，宫野明美一进入食堂，就有人喊她过去。
　　“那我先过去了。”
　　“嗯。”
　　榊诚点头。
　　宫野明美坐下后，有其他的女职员窃笑着戳了戳她的肩膀：
　　“喂喂，雅美！”
　　“你什么时候跟榊诚关系这么好了？”
　　“下手也太快了吧！”
　　有人羡慕的托腮，想入菲菲：
　　“真好啊，我也想跟帅哥成双入对的....”
　　宫野明美听着她们的调戏，苦笑摇头：
　　“我跟诚才不是那种关系。”
　　“再说，我有男朋友的。”
　　“诶？”
　　女职员们面面相觑，有些不敢置信：
　　“这么说，榊诚还是单身了？”
　　“那我们可动手了啊。”
　　宫野明美微笑着打开便当，没有再说话。
　　她们的想法，有些太过天真了。
　　宫野明美很清楚，榊诚是个怎样性格的人。
　　譬如找女朋友这方面……
　　正经男人看内在，不正经男人看长相。
　　榊诚....
　　全都要。
　　拿着便当，榊诚找了个没人的空位坐下。
　　不远处传来其他同事的议论声：
　　“北村队长呢？”
　　“他怎么没来吃饭？”
　　“平时这种时候，他可是最积极的一个。”
　　有人回复道：
　　“他传单发了一半，就不知道去哪儿了。”
　　“估计是摸鱼去了。”
　　“谁让西村经理是他大舅哥呢？”
　　“咱也不敢说啥。”
　　听着同事们嘀嘀咕咕的讨论，榊诚默默地打开饭盒。
　　刚吃了一口，手机就响了起来。
　　“谁啊...这时候打电话...”
　　榊诚不满的抱怨一声，拿起电话：
　　“喂？”
　　“榊诚老弟。”
　　“是我，目暮十三。”
　　榊诚顿时皱紧了眉头：
　　“目暮警部，你是怎么知道我电话的？”
　　榊诚在拿到手机后，只给石川秀和铃木园子几人发去了消息。
　　加上宫野大小姐和宫野明美的话，知道他手机号的人满打满算也不超过五个。
　　目暮十三是怎么知道的？
　　“只要去查一下就知道了啊！”
　　目暮警部的声音有些急切：
　　“不说这个了，榊诚老弟你现在有没有空？”
　　“发生命案了！”
　　“命案啊....这可真是棘手啊....”
　　榊诚把玩着筷子，想了想：
　　“有奖励吗？”
　　这才是榊诚最关心的问题。
　　“有！”
　　目暮十三斩钉截铁的说：
　　“这次死亡的是米花银行的行长山崎金桥，他在社会上的地位很高，所以....”
　　“警视厅会奖励破案者50万曰元！”
　　有句话目暮十三没说，他之所以会邀请现在备受关注的榊诚来破案，是因为白马警视总监的叮嘱。
　　原因很简单，在白马警视总监的眼中，榊诚已经是半个警视厅的人了。
　　所以有必要让他尽快融入到警视厅的圈子里来。
　　奈何榊诚在警视厅内部的风评不太好，许多警察对他都有怨言....
　　白马警视总监只好想了一损招。
　　那就是让榊诚多协助警视厅破案，增进双方之间的感情。
　　能增加破案率，又能趁机拉拢榊诚，可谓一举两得。
　　形成所谓的强者效应，让榊诚用实力堵住警视厅内部的传言。
　　更何况....
　　因为榊诚的一番言论，现在媒体的眼睛死死的盯着警视厅呢....
　　如果警视厅遇上了棘手的案子，案情迟迟没有进展的话....
　　媒体就又会抬出榊诚来说事。
　　什么警视厅为了颜面而拒绝侦探们的帮助啊。
　　没有侦探帮助的警视厅就破不了案之类的新闻，又会出现在报纸上了。
　　到时候流言蜚语一起，警视厅在群众之间的评价就会大大降低。
　　不过曰本群众对警视厅本来就没抱什么希望是了。
　　最好的解决办法，就是让榊诚加入警视厅，彻底堵住这些媒体的嘴巴。
　　至于50万的奖励...可是实打实的。
　　咔！
　　榊诚掰断了手里的筷子。
　　立刻起身，饭也不吃了。
　　“地点？”
　　“真是的，发生了这么大的案子，目暮警部你怎么不早找我呢？”
　　“我可是很乐意协助警视厅的啊！”
　　什么？
　　琴酒让他低调？
　　开什么玩笑，这都发生命案了啊！
　　是低调的时候吗？
　　目暮十三：“？”
　　刚才还一脸不情愿，听到有奖励立马翻脸。
　　还真是现实啊...
　　他叹了口气，说道：“地点在米花町3丁目1番地1号，濑羽家。”
　　榊诚算了算5丁目与3丁目之间的距离....
　　看了眼时间：
　　12:20分。
　　午休时间是两个小时。
　　只要能赶在2点前回来就可以了。
　　“不要破坏现场，所有人不准离开！”
　　“给我15分钟！”
　　榊诚冲进储物室拿上西装，夺门而出。
　　食堂里的人愣愣的望着他远去的背影，有些不明所以。
　　..............
　　北村久光扛着一个麻袋悄悄回来了。
　　他环顾四周，发现榊诚不在大厅，激动的吹了声口哨。
　　赶紧放下麻袋，从里面掏出了...
　　几十个柔软坐垫。
　　银行内的座椅都是不锈钢制成的，冰冷僵硬，坐久了会很不舒服。
　　北村久光考虑到这一点，决定给榊诚打造一个舒适的摸鱼环境。
　　至于为什么买几十个....
　　当然是因为不能太刻意了啊！
　　要是只有榊诚的座位上有坐垫，被别人看出来了怎么办？
　　北村久光觉得自己可以写一本书了。
　　书名他都想好了。
　　《论一只资深舔狗的心历路程与实践方法》

第五十二章 高木涉
　　“站住！”
　　“没看到警戒线吗？！”
　　“无关人等不准入内！”
　　戴着口罩墨镜，将自己捂得严严实实的榊诚刚来到位于米花町3丁目的濑羽家，就被外面执勤的警察给拦下了。
　　警戒线外有很多记者，他们举着摄像机，想方设法的想要越过警戒线。
　　榊诚的到来。
　　引起了他们的注意。
　　这群记者如同看到食物的母鸡般，顿时伸长了脖子。
　　“咳咳，我是来协助破案的...”
　　榊诚压低了声音，悄悄说道。
　　他对琴酒所说的低调理解为不要再上媒体，不能成为公众人物。
　　戴口罩墨镜也是因为这些。
　　如果不将脸藏起来的话，他一下子就会被认出来了。
　　听说曰本流行电车痴汉.avi.....
　　他可不想被人揩油。
　　结果呢，
　　人家是认不出来你了，警察也认不出来啊！
　　“协助破案？”
　　看门的小警员满脸狐疑的打量着榊诚，嗤笑了一声：
　　“这年头，还真是人人都想骑在警视厅头上了啊！”
　　“你以为你是榊诚那混蛋？”
　　“去去去，一边呆着去！”
　　榊诚顿时无语。
　　看来自己的风评已经差到一种地步了啊....
　　自己说实话有错吗？
　　没错啊！
　　那错的就一定是日卖电视台！
　　对！都怪他们！
　　小警员上前驱赶，榊诚实在是没办法了，只好摘下口罩和墨镜。
　　“我就是你说的那个混蛋。”
　　“榊诚。”
　　一个有黑又粗的光亮物忽然伸到了眼前。
　　气氛变的焦灼起来。
　　摄像头。
　　原来，对八卦天生敏感的记者们，早就做好了准备。
　　就等着榊诚自爆身份呢。
　　“榊诚先生！”
　　“您今天竟然会来到凶杀案现场，是警方破不了案才请您来的吗？”
　　“您前几天对警视厅的一番评价反响轰动，在这里您能多说几句吗？”
　　“榊诚先生？榊诚先生您别跑啊！”
　　“说几句吧！”
　　在看到隐藏在口罩和墨镜之下的人是榊诚的那一刻，小警员的心情是崩溃的。
　　说句心里话，他根本不想把榊诚放进去。
　　但记者们已经涌了上来。
　　他好怕。
　　好怕榊诚再说出什么“不正确”的话来。
　　所以即使警员们恨榊诚恨得牙痒痒，也得冲上来替他挡住疯狗一般的记者.....
　　掩护他进入庭院。
　　还没进来的时候，榊诚就觉得这户人家大的出奇。
　　眼下进来了，发现这根本不能被称作“家”，也不能被叫做别墅。
　　简直是宫殿。
　　三层高的古典欧式建筑就如某些豪华酒店一样宽旷，自带小树林的庭院让榊诚不禁怀疑这里还是不是东京都。
　　3丁目是米花町富人区。
　　附近的房子都是独栋“宫殿”。
　　彼此间相距甚远，绿木成荫。
　　院子里停满了警车，鉴识课的人员们三两成对，在交谈着什么。
　　这时，一名留着精神短发，看起来十分年轻的刑警从正门走了出来。
　　“哦！”
　　“榊诚先生！”
　　“你终于来了！”
　　这个人，榊诚之前没有见过。
　　见他皮肤黝黑，一定经常出外勤。
　　服装打扮也跟其他人不一样，应该不是普通警察。
　　最关键的是....跑过来的时候笑的太天真了...
　　一看就没有什么心机。
　　“你是？”榊诚问。
　　年轻刑警一个立正，双腿合拢，就像是面对教官的学生一样说道：
　　“警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系巡查部长，高木涉！”
　　简短的自我介绍完以后，高木涉有些羞涩的笑道：
　　“哎呀，我可是早就听说榊诚先生的大名了....”
　　“前几天我们出差，没能见到榊诚先生，这次终于见到了！”
　　说着，高木涉见四下无人，偷偷摸摸从怀里拿出了....
　　一个小本本。
　　“签个名不....”
　　榊诚顿时惊为天人。
　　这位高木警官简直是警视厅内部的一股泥石流。
　　完全不按套路出牌。
　　“高木！！！”
　　高木涉腰上的无线电传出目暮十三的怒吼：
　　“你在干什么！”
　　“竟然在执行勤务期间开着公共频道要签名？！”
　　“赶紧把人给我带过来！”
　　“是...是！”
　　高木涉不知朝谁敬了个礼，也不敢要签名了，急忙带着榊诚进了正门。
　　沿着楼梯上了二楼，榊诚来到了一间光线明亮的客厅外。
　　“你们有完没完？！”
　　客厅内忽然传来呵斥声，榊诚停住脚步。
　　“我可没空陪你们进行这种毫无成果的搜查！”
　　这时，目暮十三的声音传来：
　　“好了，好了，你不要这么说。”
　　“这是我们警方必须完成的任务啊！”
　　高木涉露出为难的表情：
　　“是濑羽先生...”
　　“他又在赶我们走了....”
　　濑羽先生？
　　榊诚想起门牌上的姓名。
　　看来是这个家的主人啊....
　　他这么急干什么？
　　家里出了命案，有几个正常人会忙着驱赶警察？
　　除非....
　　心里有鬼。
　　榊诚推开大门。
　　崭新的红色地毯上站着不少人，各个人五人六，服装打扮都是名流。
　　主人濑羽尊德一头白发，坐在轮椅上，右脚缠着厚厚的石膏。
　　身后站着他的妻子、家人以及漂亮女佣。
　　派场很大，一看就是有钱人家的作态。
　　女佣年纪都不能超过35岁。
　　门口处，一身米黄色正装的目暮十三背着手，脸色凝重。
　　见到榊诚，目暮十三陡然松了口气：
　　“榊诚老弟，你可算是到了。”
　　“本来我也给工藤打了电话，但他现在世谷田区，赶过来的话恐怕要到晚上了。”
　　榊诚点点头：
　　“既然我来了。”
　　“就不用麻烦工藤老弟了。”
　　目暮十三也点了点头，转身对坐在轮椅上的濑羽尊德说道：
　　“濑羽先生，这位是...”
　　“我知道他是谁。”
　　濑羽尊德盯着榊诚的脸仔细看了看，冷笑着说：
　　“他就是那个在电视上让警视厅丢尽颜面的神秘人。”
　　“没想到，你们还真能拉下脸求他啊！”
　　目暮十三有些尴尬：
　　“这...是我们警视总监的命令...”
　　“榊诚先生，这位是濑羽尊德先生。”
　　“他就是这栋别墅的主人。”
　　榊诚看去。
　　只见濑羽尊德是个发须皆白的老人，年纪至少也要六十岁以上了。
　　顶部油光铮亮的头皮，地中海式的发型，说明此人是个强者...哦不对。
　　是BASP重症患者。
　　但是嘛....
　　榊诚摇头叹气。
　　濑羽尊德的额部头发以及顶部头发完全缺失、发际线严重后移，在BASP中，这被称为F3UV3重症无救型脱发。
　　数字代表脱发等级，1级最轻（头发密度降低，肉眼可见），3级最重（非常稀少或缺失）。
　　F指额头，V指头顶，U则代表形状。
　　病因是雄激素性秃发，主要与遗传和雄激素有关。
　　像脱发呢，治疗越早效果越好。
　　到了濑羽尊德这一步....
　　已经没救了。
　　连抢救的必要都没有，因为....
　　他最后的一丝坚强已经倒下了啊！

第五十三章 你在害怕什么？
　　榊诚想这些，当然不是替濑羽尊德考虑，而是秃发谢顶的人...
　　大致可以分为两种情况：
　　一种是家族遗传的先天性脱发，一种是因压力太大、紧张焦虑引起的后天性脱发。
　　遗传几乎不用考虑了。
　　因为濑羽尊德的儿子，拥有着一头乌黑浓密的秀发。
　　脱发遗传几率为53.3%---63.9%，父系遗传明显高于母系遗传。
　　也就是说，除非这儿子不是濑羽尊德的种，否则他也脱发的概率是很高的。
　　既然这样，濑羽尊德的脱发原因就很有可能是后者——
　　压力过大，紧张焦虑。
　　因第二种情况引起脱发的人，脾气相对来说会比较暴躁、易怒，沉不住气。
　　一点就着。
　　榊诚曾经跟一位高人（爷爷）学过中医相面之术，配合心理学知识，很简单便能将人看透个七七八八。
　　濑羽尊德眉心中间的竖三道皱纹，更说明此人经常皱眉发怒。
　　肝主目。
　　眼中略带黄疸、皮肤发黄，无不是肝火旺盛的表现。
　　这是因为气郁化火，易怒引起肝火旺盛。
　　到了这一步，榊诚已经可以断定....
　　濑羽尊德是个脾气暴躁，反复无常之辈。
　　榊诚看了眼时间：
　　12:45分。
　　必须尽快解决案件，否则就赶不上下午上班了。
　　“目暮警部，案情经过是什么样的？”
　　时间紧迫，榊诚决定开门见山。
　　“是这样的。”
　　目暮十三拿过监识课的记录，交给榊诚，同时说道：
　　“濑羽尊德先生今天邀请客人来家中进行聚会。”
　　“因为时间尚早，米花银行行长山崎金桥先生就打算在三楼的客房内休息一会儿。”
　　“下午聚会开始，女佣们打算去叫醒山崎先生，可他却没有回应。”
　　“用备用钥匙打开门后，才发现山崎先生已经死在了床上。”
　　“死因是被利刃刺杀身亡的。”
　　登米刑事递来一个证物袋，里面是沾血的短刃，上面的血迹已经干涸发黑。
　　“这就是凶器。”
　　“死者死亡时间是在中午11点到11点半左右。”
　　目暮十三一脸严肃的重复调查结果：
　　“根据我们的检查，案发当时房门是锁闭的，主钥匙则在死者的口袋中。”
　　“唯一进入现场的方式，就是房间里面向中庭的窗户。”
　　“地上没有留下任何痕迹，我们也没采集到指纹之类的证据。”
　　“犯人似乎很谨慎，连足迹都被他擦拭去了。”
　　现场勘测的照片榊诚一一看过，即便警方用上了足迹探照灯，也没发现任何线索。
　　犯人显然是经过精心测算的。
　　指纹、足迹、留在现场的蛛丝马迹一概没有。
　　没有线索，这案子自然就无从查起。
　　目暮十三带着搜查一课的刑事们，跟没头苍蝇似的乱转，却始终找不出凶手是谁。
　　“这是一起蓄意谋杀案，目暮警部。”
　　榊诚抬起头，眼神锐利。
　　“而且.....”
　　“犯人就是这个家中的主人。”
　　坐在轮椅上的濑羽尊德勃然变色：
　　“你说我是犯人？”
　　“你有什么证据！”
　　“不要以为你破了两件简单的案子就能信口开河啊，混蛋！”
　　榊诚奇怪的看着忽然爆发的濑羽尊德，问道：
　　“我也没说是你啊。”
　　“你这么激动干嘛？”
　　濑羽尊德顿时语噎，脸色青一阵儿白一阵儿，就跟从蛋包饭里吃出条蟑螂腿一般难看（亲身经历，点外卖需谨慎）。
　　过了一会儿，他才哼唧两声：
　　“不，不是说我也不行！”
　　“我妻子她们怎么可能杀人！”
　　“他们跟山崎金桥又没仇....”
　　他们？
　　榊诚嘴角上扬，心想果然如此。
　　犯人一定是他！
　　连侧写都不需要，榊诚一下子就锁定了犯人的身份。
　　显而易见的，这是一道证明题。
　　“榊诚老弟，我们刚才已经询问过不在场证明了...”
　　目暮十三生怕榊诚推理错误，赶紧提示他：
　　“案发的时候....”
　　“不管是濑羽先生的妻子还是儿子，他们都在聚会厅，根本没有离开。”
　　“客人们都能作证。”
　　“只有濑羽先生去上了个厕所，但他...”
　　目暮十三看了眼濑羽尊德打着石膏的右脚：
　　“他根本不可能做案啊！”
　　“确实。”
　　破天荒的，榊诚同意了目暮十三的说法：
　　“瘸了一条腿的话，确实不可能作案。”
　　“因为犯人一定是通过阳台进入客房的。”
　　榊诚已经看过了现场的照片。
　　匕首直插心脏，死者倒下的方向正对着阳台，尸体也没有被移动过的痕迹。
　　如果犯人不是从阳台进入房间作案，就势必要移动尸体。
　　这是悖论。
　　犯人的作案手法不难猜出来，难得是如何求证。
　　“哼！”
　　濑羽尊德十分不悦的瞥了榊诚一眼：
　　“既然你很清楚，那你凭什么说犯人是这个家的主人？”
　　“难道你的意思是女佣杀了山崎金桥吗？”
　　站在他身后的漂亮女佣们顿时露出惶恐之色：
　　“不，不是我们！”
　　“我们...我们没有杀人！”
　　“喂喂喂....”
　　“不要诬陷她们啊。”
　　脚下地暖有些发烫，榊诚抱怨了一句，缓步走到开放的窗子前，将窗户关闭。
　　“犯人，一定是十分熟悉这栋房子构造的人。”
　　“否则他不可能知道从储物室外的栏阶能跳到客房阳台上。”
　　濑羽尊德渐渐变了脸色。
　　储物室的窗户下方，有一条凸出来的大理石，方便让人上到房顶。
　　他，就是从那里跳到阳台上，杀害了山崎金桥，然后原路返回。
　　清理了足迹，戴着手套，完全没留下任何痕迹。
　　警方什么也没查出来。
　　就在他得意的时候....
　　榊诚一口就说破了他的作案方式。
　　濑羽尊德有些惶恐。
　　榊诚给他的感觉....和那群蠢笨的警察不一样。
　　很危险。
　　“再进来之前，我先绕着房子周围走了一圈。”
　　“因为是富人区的缘故。”
　　“每栋房子之间的距离都很远。”
　　“不仔细勘察的话，根本找不到那条路线。”
　　榊诚笑了笑：
　　“所以濑羽先生你也不用找借口说是外人策划的这起案件了。”
　　“绝对是内鬼所为。”
　　榊诚将证物袋塞还给登米刑事，抬脚来到轮椅前，弯腰，与濑羽尊德对视：
　　“更何况....”
　　“你在害怕什么呢？”

第五十四章 心理战（求票求收藏！！！）
　　濑羽尊德张了张嘴，梗着脖子叫道：
　　“我没害怕啊！”
　　“我哪里害怕了？”
　　“你凭什么说我害怕？”
　　榊诚伸出三根手指，在他眼前晃了晃：
　　“三次。”
　　“什...什么三次...”濑羽尊德一脸惊愕的望着他。
　　“自从我进入这个房间后，在短短十分钟内，你的情绪产生了三次大波动。”
　　榊诚拉过椅子，一屁股坐在濑羽尊德的面前，用居高临下的目光，平静的看着他：
　　“从心理学上讲，当一个人心虚的时候，会有三种表现。”
　　“第一种表现：目光躲闪，有很多肢体上的小动作，对，譬如濑羽先生你现在正在扣轮椅的右手。”
　　濑羽尊德身体一颤，急忙把手抬了起来。
　　“第二种表现：在第一种情况被戳穿的时候，他会变得焦虑不安，佯装镇定。”
　　榊诚掏出烟盒，给濑羽尊德递了一根。
　　“来，抽根烟缓缓，别这么紧张。”
　　濑羽尊德刚要接烟，闻言顿时色变，赶紧把手抽了回来：
　　“混蛋！”
　　“我没紧张！”
　　这时候，众人也看出不对劲来了。
　　榊诚说的这两种表现，濑羽尊德全都占了啊！
　　偏偏对方死鸭子嘴硬，不肯承认。
　　这就很可疑了。
　　濑羽尊德的所有举动，都透露着他在心虚。
　　脚下的地暖不停工作，窗户被关闭的情况下，房间内的温度快速升高。
　　已经达到了让人不适的地步。
　　目暮十三松了松领带，觉得干热难耐，身体里好像有团火在燃烧。
　　他瞥了眼身旁一脸激动、面红耳赤、好似小学生看到偶像时的高木涉...
　　忍不住低声说道：
　　“高木！”
　　“能不能矜持一点儿？”
　　“你可是警察！”
　　高木涉挠挠头，赧然道：
　　“我这不是在学习吗....”
　　对面，榊诚始终没有收回目光，紧盯着濑羽尊德的眼睛，一言不发。
　　他在打心理战。
　　通过语言威慑使对方产生心理负担，施加精神压力。
　　让濑羽尊德自乱阵脚，从而露出破绽。
　　这属于应用心理学的范畴。
　　现实中随处可见。
　　广为人知的例子就是熬鹰。
　　猎人们通过不让鹰隼睡觉，使其困乏，驯服野性。
　　这个过程通常要持续几天。
　　可人的精神不能长时间集中，尤其是在心中有鬼的情况下。
　　果然。
　　对视了一会儿后，濑羽尊德僵硬的脸庞出现了一丝破绽，他忍不住了：
　　“你到底想干什么！”
　　“如果说我是犯人的话，就拿出证据来啊！”
　　榊诚没说话，继续看着他，表情没有一丝变化，目光深邃。
　　这一刻，濑羽尊德心中有些慌乱了。
　　他的额上开始出现冷汗，紧绷的身体微微颤抖。
　　虽然幅度很小，几乎看不出来...
　　但榊诚知道，濑羽尊德已经要坚持不住了。
　　舔了舔发干的嘴唇，濑羽尊德对女佣说道：
　　“喂！”
　　“拿杯水来！”
　　女佣赶紧接了一杯水，递向濑羽尊德。
　　濑羽尊德刚要去接，水就被榊诚抢先一步拿走了。
　　“谢谢。”
　　“我正好渴了。”
　　说完，榊诚当着濑羽尊德的面，仰头吨吨吨喝了起来...
　　濑羽尊德望着逐渐从杯中消失的水，只觉喉咙火烧，口渴的更厉害了。
　　这就是与望梅止渴完全相反的表现。
　　人看到梅子，经过条件反射后，刺激大脑皮层，大脑皮层传出信号到唾液腺，分泌出唾液止渴。
　　可榊诚当着濑羽尊德的面喝水，不会让濑羽尊德产生条件反射。
　　反而会刺激到他的感官神经，感官神经通过神经元传达信号给大脑，大脑会自动询问身体：
　　你渴不渴？
　　答案是肯定的。
　　就算是不渴的人，在看到有人痛饮的时候，也会下意识的认为自己想要喝水。
　　好比那些饮料广告，用炎炎夏日刺激人们的视觉神经，使人们产生想要喝水的错觉。
　　这会让本就口渴的人更加口渴，产生期待感。
　　同时，榊诚也在对濑羽尊德进行心理暗示：
　　你很渴。
　　但我就是不让你喝。
　　濑羽尊德变得更加焦躁了。
　　不止是濑羽尊德，目暮十三和高木涉等人，看到榊诚喝的如此痛快...
　　也下意识的舔了舔嘴唇。
　　“嗯...”
　　榊诚终于喝完了，发出一声畅快的呻吟。
　　他将杯子还给女佣，继续说道：
　　“现在我要说第三种表现了。”
　　濑羽尊德不得不按下火气，提起精神，想听听榊诚说什么。
　　“不过在那之前，我有点饿了。”
　　榊诚摸着肚子问：
　　“有没有面包之类的东西？”
　　榊诚刚才开口为女佣们说话，女佣们都很感激他。
　　现在听到他饿了....
　　女佣赶紧点头：
　　“有，我去给你拿！”
　　“够了！”
　　“够了！够了！够了！”
　　希望又失望，两级反转之下，濑羽尊德彻底爆发了。
　　他站了起来，指着榊诚的鼻子.....盛怒之下失去了理智，咆哮道：
　　“你们破不了案！”
　　“就给我滚出去！！！”
　　榊诚吹了声口哨，打了个响指。
　　“搞定！”
　　“结案！”
　　所有人惊得下巴都要掉下来了。
　　“老公...你....”
　　濑羽夫人捂住嘴，震惊的看着濑羽尊德。
　　房中的宾客也是一样，纷纷瞪大了眼睛。
　　濑羽尊德一开始还没觉出不对劲儿来，当他发现大家都在看自己的时候....
　　他傻眼了。
　　榊诚看了眼时间：
　　1点20分。
　　现在往回走，正好能赶在上班前回到银行。
　　然后下午继续摸鱼。
　　既然濑羽尊德的右脚没有受伤，这件案子也就破了。
　　说到底，濑羽尊德不过是用了个障眼法罢了。
　　现在障眼法解开，他也可以回去了。
　　榊诚起身，朝目暮十三打了声招呼：
　　“目暮警部，我就先走一步了啊。”
　　“这里就交给你们了。”
　　“奖金打到我银行账户就行了。”
　　榊诚掏出一张早就准备好的纸条。
　　上面写着他的银行账户信息。
　　目暮十三下意识的接过，见榊诚转身就走，赶紧叫住他：
　　“等一下！”
　　“榊诚老弟，这案子还没破呢！”
　　“哈？！”
　　榊诚猛地回头，眼神凶狠：
　　“还没破？”
　　“你在逗我吗？”
　　“濑羽尊德不是已经站起来了吗？”
　　“犯人就是他啊！”
　　目暮十三看了眼濑羽尊德，压低了声音：
　　“但是我们没证据啊！”
　　“就算濑羽先生的脚没受伤，我们也没证据抓捕他啊....”
　　榊诚：“........”

第五十五章 崩溃的濑羽尊德（求票求收藏！！！）
　　榊诚突然觉得。
　　当初他骂的还是太轻了。
　　这些警察，用酒囊饭袋已经不足以形容他们了。
　　这还用的着想吗？！
　　犯人是内部犯，唯一没有不在场证明的人就是濑羽尊德....
　　抓他就完事了啊！
　　要什么证据？
　　你咋不要自行车？
　　本来濑羽尊德都准备跪地忏悔了，听到目暮十三这声疑问，竟硬生生直起了膝盖，理直气壮的说道：
　　“没错！”
　　“就算我脚好了，你们没有证据也不能抓我！”
　　“我喜欢坐轮椅不行吗？”
　　“说我是犯人，拿出证据来啊！”
　　目暮十三一脸赞同的点头。
　　榊诚怒火攻心，差点没背过气去。
　　大哥。
　　你是跟谁一伙的啊！
　　我咋感觉...
　　你是内鬼呢？
　　不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。
　　榊诚现在，对这句话深有感触。
　　他哭笑不得的扭头，看着濑羽尊德：
　　“你要证据？”
　　“好！”
　　“我给你证据！”
　　迟不迟到的，榊诚现在是顾不上了。
　　他开始讲述推理结果：
　　“今天中午11点，宴会开始。”
　　“当客人聚集起来，濑羽先生找个了上厕所的借口，独自出了宴会厅。”
　　“确认没人注意自己后，濑羽先生脱下右脚上的石膏，来到三楼的储物室。”
　　榊诚语速飞快，根本不给濑羽尊德反驳的时间：
　　“到了三楼的储物室后，濑羽先生换上早就准备好的手套和作案工具，打开了储物室的窗户。”
　　“他沿着石阶跳进阳台，将山崎金桥杀害。”
　　“然后他原路返回，清理了痕迹，重新戴上石膏板，坐着轮椅回到宴会厅。”
　　“这时候他会吩咐女佣去叫醒在三楼休息的山崎先生，对不对？”
　　榊诚问一旁年轻貌美的女佣。
　　女佣想了想，讶然道：
　　“对对！”
　　“濑羽先生确实是这么吩咐我的。”
　　“他说，山崎先生怎么还没睡醒，客人都到齐了，你去喊他下来。”
　　“我上去之后，不管怎么叫山崎先生都没有回应，就用钥匙打开了门....”
　　榊诚点头：
　　“这就是案件的经过。”
　　“哼！”
　　濑羽尊德也不装了，将脚上的石膏拆下扔掉，露出一只毛脚，径直走到桌前倒了杯水，喝完后才说道：
　　“这些都是你的臆想。”
　　“我能作案，这些佣人就不能作案了吗？”
　　“要拿出证据来啊！”
　　榊诚叹了口气。
　　濑羽尊德显然没有作为人的羞耻心。
　　手法都被人说破了，还死犟。
　　甚至打算将罪名推到女佣们的头上。
　　可怜这些年轻貌美的女佣，平白无辜被人诬陷。
　　必须要还她们一个清白！
　　榊诚瞥了濑羽尊德一眼，缓缓说道：
　　“证据就是你留在储物室的作案工具。”
　　“这么短的时间内，你根本没机会处理掉它们。”
　　“登米刑事，请你带着鉴识课去好好检查一下储物室。”
　　“我明白了。”
　　登米刑事立刻带着一众鉴识课人员上了三楼。
　　过了二十分钟后....
　　“榊诚先生，我们并没有在储物室内检查出濑羽尊德的指纹，把手上也没有....”
　　目暮十三和高木涉对视一眼，心里升起一个不好的预感。
　　这次....
　　榊诚不会要翻车了吧....
　　“哈哈哈哈！”
　　濑羽尊德狂妄大笑：
　　“你以为我那么....”
　　不好不好，差点说漏嘴了...
　　濑羽尊德赶紧打住，咳嗽两声，沉着脸道：
　　“哼！”
　　“当然不可能有我的指纹了！”
　　“我都擦....”
　　“因为我根本不是犯人啊！”
　　“好了，如果这就是你能拿出来的结果，咱们就不要再浪费时间了！”
　　“各位请回吧。”
　　濑羽尊德背过身，悄悄擦了把汗....
　　太险了...
　　还好自己算无遗策，事先将指纹擦去，连门把手都没放过....
　　否则今天可就真危险了。
　　“榊诚老弟.....”
　　目暮十三一脸担忧的上前：
　　“你还有没有证据了？”
　　榊诚狠狠的白了他一眼，心中骂骂咧咧。
　　你还好意思说？
　　多亏了你，不然这案已经结了！
　　真是....
　　“濑羽先生，你高兴的未免太早了些。”
　　榊诚开始认真了起来：
　　“你以为你擦掉了指纹，就可以万无一失了吗？”
　　“你忘了一件非常重要的事情！”
　　濑羽尊德一顿，结结巴巴道：
　　“什，什么事情...”
　　“那就是你的脚啊！”
　　榊诚指向濑羽尊德光着的右毛脚，嘴角上扬：
　　“因为要戴石膏板，你的右脚势必不能穿鞋子。”
　　“所以在你前往储物室的时候，你一定是光着脚的。”
　　宫殿一样的别墅中铺着地毯，鞋子踩上去不会留下印迹，也检查不出来，但....
　　“人的脚是会分泌汗渍的。”
　　“尤其是在脚底温度较高的情况下。”
　　榊诚踩了踩地毯：
　　“你在家中铺设了新的地毯，就是怕作案时留下脚印。”
　　“我不得不夸奖你一句，这招真的很高明。”
　　“可是....”
　　众人不禁竖起了耳朵。
　　“当一个人精神紧张、激动时，可引起交感神经高度兴奋，使得汗腺大量分泌汗液，导致脚部出汗。”
　　榊诚双手插兜，走到浑身颤抖，神色惊恐的濑羽尊德面前，弯腰，在他耳边说道：
　　“如果我让鉴识课...去鉴定在储物室门口地毯上留下的汗渍皮屑，进行DNA比对，会不会发现，那是你留下的痕迹呢....”
　　“濑羽先生，不要死撑了，认罪吧....”
　　榊诚伸出手，在濑羽尊德的肩膀上轻轻拍了两下，濑羽尊德就坚持不住了。
　　噗通！
　　膝盖一软，他跪倒在地，脸色苍白的吼道：
　　“都是山崎不好！”
　　“我公司最近运转不周，去找他贷款，他竟然说，要贷款的话，就要给他百分之十的回扣！”
　　濑羽尊德情绪激动，几乎抑制不住。
　　“他能当上米花银行行长，还是我给他托的关系啊！”
　　“现在他忘恩负义，还敢反过头来跟我提要求，我怎能留他！”
　　“都是他不好！”
　　“我没错！”
　　“我没错啊！！！”
　　警察们将疯疯癫癫的濑羽尊德拖出了房间。
　　在收尾这种工作上，警视厅还是比较称职的。
　　路过榊诚的时候，他们都是忍不住侧目看去，惊骇莫名。
　　这种推理....完全超出了他们的想象。
　　即使他们想学，也学不来。
　　先诈再理，一步一步，彻底摧垮了濑羽尊德的心理防线。
　　一直到最后，濑羽尊德才恍然大悟。
　　原来自己....始终都在人家的掌控之中。
　　电影夺宝奇兵中有一幕，一个反派耀武扬威，一手弯刀玩得贼溜，疯狂挑衅对面的主角。
　　结果主角先是淡定的抽了口烟，看他秀完花活，然后....
　　从腰上掏出了一把左轮手枪。
　　再然后...
　　就没有然后了。

第五十六章 借花献佛不要钱（求票求收藏！！！）
　　宾客们坐上豪华轿车，依次离开中庭。
　　案件告破，证据“确凿”，警察们也都面带喜色。
　　这次破案神速，回去一定能受到嘉奖！
　　从案发到结案，只用了两个小时....
　　史无前例！
　　必须要吃碗鳗鱼饭庆祝庆祝！
　　完全处于摸鱼状态的警察们，顺带着对榊诚的感官也好了许多。
　　虽然他骂了自己...
　　虽然他鄙视自己...
　　可他还是帮忙了啊！
　　再说，骂两句怎么了？
　　又不会少块肉...
　　该拿的工资一样拿，该干的活反而让别人代劳了...
　　节约节约濒临灭绝的脑细胞...
　　不香吗？
　　“唉呀，真香啊....”
　　餐厅里，榊诚捧着一碗盖了“十块”牛排的白饭，吃的不亦乐乎。
　　破了案子，榊诚的肚子也叫了起来，正好被围在身边的漂亮女佣们“凑巧”听到....
　　她们一听，呀！
　　榊诚先生饿了！
　　这还得了？
　　立刻跑去拿出濑羽尊德珍藏的A5顶级霜降和牛肉，配上白松露鱼子酱和酱汁，给榊诚开了小灶。
　　生怕他不够吃，还煎了一份鹅肝。
　　还好濑羽尊德被抓走了，不然他要是看到这一幕....
　　非得吹胡子瞪眼，活生生气死不可。
　　顶级的霜降牛肉跟不要钱似的送入嘴中，一旁的目暮十三和高木涉看的口水直流。
　　“二位也来点？”
　　榊诚随口客套了一句。
　　目暮十三：“不用了。”
　　高木涉：“诶？可以吗？”
　　瞥了一眼眼睛放光的高木涉，目暮十三：
　　“........”
　　榊诚十分大方的摆摆手：
　　“害，咱们之间说这个干嘛？”
　　“反正都是借花献佛....”
　　“这位小姐，拜托你给这两位也做一份牛排。”
　　见榊诚主动与自己搭话，漂亮女佣俏脸一红，羞涩的点了点头，转身出了房间。
　　时间到了PM2：20分。
　　榊诚毫无气质的打了个饱嗝，身旁等待许久的女佣立刻递上热毛巾。
　　“啊，谢谢。”
　　榊诚笑了笑，接过毛巾。
　　女佣急忙说道：“不用谢，这是我们应该做的....”
　　“您刚才帮我们说话，我们都很感谢您呢....”
　　这时高木涉和目暮十三也吃完了牛排。
　　“哎呀，想不到跟着榊诚先生身旁，不仅能学习到如何破案，还能吃到如此美味的食物，真是，真是....”
　　高木涉摇头晃脑，半天没憋出下半句来。
　　“不虚此行。”
　　目暮十三“哼”了一声，倒是没有训斥他。
　　“急什么，反正要不了多久，你就能天天见到榊诚先生了。”
　　“嗯？”
　　榊诚一愣：
　　“目暮警部这话什么意思？”
　　情知失言的目暮十三急忙打了个哈哈：
　　“没，没什么...”
　　“你看我们搜查一课每天都有很多棘手的案子...”
　　“肯定要经常请榊诚先生出马啊！”
　　榊诚恍然大悟。
　　这还有上赶着给自己送钱的好事？
　　难得难得....
　　“以后这种事，目暮警部尽管给我打电话。”
　　“不管何时何地，我保证立刻赶到！”
　　榊诚拍了拍胸脯。
　　帮警视厅破案，哪里都好。
　　可就有一点麻烦....
　　每次到了关键时刻，总是有人跳出来搅混水，给自己增加工作难度。
　　就看刚才，濑羽尊德都要跪了，目暮十三一句没证据，愣是让对方挺直了腰板。
　　浪费自己二十分钟宝贵的打卡时间。
　　不过...
　　这顿午饭价值少说也要十几万曰元了，横竖一算....
　　自己还赚了。
　　迟到十分钟是迟到，迟到两小时也是迟到。
　　反正都迟到了，榊诚也不急着回去了。
　　辞别目暮十三和高木涉以后，他就一边散步一边朝着银行走去。
　　路边看到一家西装店，榊诚想了想，推门。
　　没一会儿功夫，他就提着一个小纸袋出来了。
　　叮铃铃...
　　回到银行，榊诚惊异的发现，原本一排排闪着金属光泽的椅子，上面都被套上了软黄色坐垫。
　　什么路数？
　　难道银行开始走服务路线了吗....
　　他们不都是强盗吗！
　　强盗还讲究服务质量？
　　这让榊诚想起了一个小故事：
　　一伙强盗盯上了一个富商，每天都要抢劫他一次。
　　有一个过路的好汉看不下去，出手相助，事后告诉他要反抗，富商满口答应。
　　过了几天，好汉回到此地，又看到强盗在打劫富商，赶紧出手打跑强盗，随后问富商：
　　“我不是让你雇几个护卫，反抗他们吗？”
　　富商回答：
　　“我反抗了啊！”
　　“但他们这次用了请啊！”
　　好汉：“.......”
　　故事虽小，却引人深思。
　　当受害者对抢劫习以为常之后，他就不会反抗了。
　　甚至只要强盗笑着拍拍他的肩膀，客套几句，他就会屁颠屁颠把钱送过去。
　　这种事情屡见不鲜。
　　榊诚拿着纸袋回到储物间，刚进门，就看到北村久光猫着腰，鬼鬼祟祟的不知道在干什么。
　　“喂！”
　　北村久光一个哆嗦，猛地直立，转过身来，看到是榊诚之后松了口气：
　　“你吓死我了....”
　　“你这是...在大扫除？”
　　榊诚望着他手中拿着的抹布和清洁剂，微微蹙眉。
　　北村久光赶紧点头：
　　“是啊是啊！”
　　“这不是我看您的柜子脏了...想给擦一擦嘛！”
　　榊诚下意识的后退一步，警惕的盯着他。
　　事出反常必有妖。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　这小子没安好心啊！
　　可思来想去，榊诚也没想出他葫芦里卖的什么药。
　　狐疑的打量了一番北村久光，榊诚走到柜子前，从塑料袋中掏出了....
　　一根三节棍。
　　北村久光身体一震，心想：
　　莫非他要用这根棍子抽死我？
　　榊诚拉直棍子，开始对接....
　　难不成是勒死？！
　　北村久光咽了口唾沫....
　　榊诚一边盯着他，一边将棍子组合成了一个....
　　衣架。
　　打开柜门，将西装取出，套上，又挂了回去。
　　这下榊诚才放了心。
　　名贵的西装，自然要配好衣架。
　　北村久光一脸懵逼的看着他，好半晌说不出话来。
　　一个衣架，整的这么复杂....
　　吓唬人呢？
　　“对了，我今天下午迟到，要扣多少工资？”
　　榊诚忽然询问。
　　“迟到？”
　　北村久光回过神来，疑惑不解的说：
　　“你没迟到啊。”
　　墙上的表正好指到三点，发出整点报时的咕咕声。
　　目光对接....
　　北村久光主动打破了尴尬的气氛。
　　他将钟表摘下，往后调了一个小时，然后理所当然的说：
　　“你看，现在才刚两点啊！”

第五十七章 爱是会消失的，对吗？（求票求收藏！！！）
　　“今天一切正常。”
　　傍晚，榊诚走在街上，顺便按例给琴酒打电话汇报宫野明美的情况。
　　“对，广田雅美没有发现我的身份。”
　　在跟琴酒交谈的时候，榊诚依旧称呼宫野明美为广田雅美。
　　防止被琴酒看出破绽。
　　眼下正是下班放学的时候，路上行人很多，密密麻麻，人头攒动。
　　榊诚戴着口罩，一边从人群中侧身挤过，一边于琴酒通话。
　　电话中，琴酒冰冷的声音传来：
　　“我之前提醒过你。”
　　“让你要低调。”
　　“你当做耳旁风了？”
　　榊诚一头雾水。
　　他就中午的时候出去了一趟啊！
　　破案前后也没跟记者交谈，还不够低调吗？
　　“你自己看电视。”
　　榊诚正好路过一家TV贩售店，展示窗中摆着各种尺寸的彩色电视，此刻，电视中正播放着晚间新闻。
　　画面中，一位女记者拿着话筒阔阔其谈，她身后赫然是濑羽尊德的别墅。
　　“今天中午，在知名企业家濑羽尊德的家中，发生了一起凶杀案。”
　　“死者是米花银行的行长山崎金桥。”
　　“警方对案件束手无策，不得已只能请一位神秘人出山。”
　　“虽然神秘人不愿透露身份，但我们依旧捕捉到了当时珍贵的影像，下面让我们来看一下....”
　　画面切换，原本平静安稳的画面开始变得颠簸模糊，就像有人抱着摄像机在奔跑一样。
　　而画面中出现的，正是脱下口罩的榊诚。
　　“榊诚先生，请问是警方请你来的吗？”
　　“榊诚先生？榊诚先生！”
　　画面一闪而逝，榊诚在警员的簇拥下进入了别墅，记者们则被拦了下来。
　　榊诚的身后，镁光灯爆闪不停。
　　画面再度切换回女记者，只见她语速飞快的说道：
　　“原来这位神秘人，就是前两天名声大噪的榊诚先生！”
　　“很明显，这是一起十分棘手的案子。”
　　“警视厅不得不求助于普通民众。”
　　“原本帮助警视厅破案的名侦探工藤新一在此次案件中不见踪影...”
　　“我们是不是可以认为，榊诚先生的推理水平犹在工藤新一之上呢？”
　　“让我们将话筒交给专家来评判。”
　　TV贩售店外围了不少人，不管是上班族还是高中生，亦或者是含着棒棒糖的小学生，都聚精会神的看着电视，露出好奇期待的神色。
　　屏幕分为两半，女记者和“专家”进行了连线。
　　广阔的采访大厅出现。
　　柔软的沙发上，一名戴着圆框眼镜，满脸写着我是老学究的秃顶中年男子板着一张脸，坐姿端正，十分严肃的说道：
　　“好的，感谢前方记者努力为我们争取的到的画面，下面就让我来分析一下警视厅的心历路程。”
　　“在神秘人，也就是榊诚先生没有出现之前，负责协助警视厅的侦探一直是工藤新一，也就是我们口中的曰本救世主。”
　　“由此可以看出，工藤新一在警视厅中的地位不凡。”
　　“但最近接连两起案件中，协助警方的人员由工藤新一变为了榊诚先生。”
　　“我个人认为，这是警视厅内部的一次大变革。”
　　“也是后浪和前浪之间的一场攻防战。”
　　女记者点了点头，问道：
　　“那我们是否可以认为，在这次攻防战，榊诚先生战胜了工藤新一呢？”
　　老学究斩钉截铁的点头：
　　“完全可以！”
　　“警视厅给我们的态度上，就已经说明了一切！”
　　“这场交锋中，工藤新一失败了，前浪守住了阵地！”
　　围观的群众齐刷刷发出惊呼。
　　“嗯！作为前浪的榊诚先生取代了工藤新一在警视厅中地位.....”
　　拿出早就准备好的稿子，女记者再度询问：
　　“所以，爱是会消失的，对吗？”
　　“不，爱不会消失，它只会转移！”
　　老学究推了推眼睛，露出一切尽在我预料之中的迷之微笑：
　　“正是榊诚先生当初说的一番话，点醒了警视厅！”
　　“不畏强权的榊诚先生，感动了警视厅上层！”
　　“这其中，榊诚先生到底吃了多少苦，顶住了多大的压力，我们没人知道。”
　　老学究抬起头，满含敬意的说道：
　　“但请让每一个收看这条新闻的观众，暂且放下手中忙碌的工作，为勇敢的榊诚先生，献上掌声！”
　　啪啪啪！
　　哗！
　　TV贩售店前，所有人都鼓起了掌。
　　就连那叼着棒棒糖一脸乖巧可爱的小学生，都举起了胖乎乎的小手.....
　　榊诚顿时捂脸，他有些没脸看了。
　　这都啥跟啥啊！
　　他自己都不知道，原来他是这么想的。
　　好羞耻....
　　掌声逐渐平息，老学究摘下眼镜，拭去根本不存在的泪水，哽咽道：
　　“我建议，开一个关于榊诚先生的专栏，二十四小时跟拍他的生活，让大家更好的了解他。”
　　画面一转，电视上出现了榊诚的背影，在警方的簇拥下，背影是那么的...
　　孤独...
　　一首伤感动人的音乐响起，正是宫崎骏动画电影《天空之城》的配乐。
　　榊诚那英气四射的背影和微微显露的侧脸，好似流荡天下的武士，带着决绝和孤注一掷的气势，一去不返...
　　这气场...
　　绝了。
　　比一些国民明星还要声势壮阔。
　　受到气氛的渲染，行人们纷纷路转粉，默默地记下了这个背影。
　　榊诚嘴角猛抽。
　　他是万万没想到啊。
　　这群记者不光嗅觉灵敏，捕风捉影更是一把好手。
　　只一个画面，他们就能脑补出这么多事情来。
　　“榊诚先生，你听到群众们的呼声了吗？”
　　女记者十分激动的凑近摄像头，慷慨激昂的喊道：
　　“如果你听到了，请主动联系我们富士电视台！”
　　“我们要为你做一期专访！”
　　联系你大爷！
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　榊诚听着话筒中琴酒发出的冷笑，毛骨悚然。
　　完了。
　　这下风头出大了...
　　早知道自己就不贪那三十万了。
　　把机会让给年轻人——工藤新一不好吗？
　　琴酒一怒之下，不会把自己辞退了吧....
　　一个月一百万啊....
　　以后上哪儿找这种傻...好大哥去啊！
　　“呼....”
　　对面，琴酒长长的吐出一缕青烟，戏谑一笑：
　　“现在，我要你给我解释解释....”
　　“为什么你会去帮助警视厅破案。”
　　“如果你说不出让我满意的理由....”
　　“呵呵....”

第五十八章 戏精上线（求票求收藏！！！）
　　琴酒的语气中...
　　充满了杀意。
　　榊诚倒是能略微猜到琴酒在忌惮什么。
　　像他们这些搞人体实验的研究所，躲警察都来不及呢！
　　怎么可能主动跟警察打交道？
　　就算有，也大多是行贿之类的事情....
　　要说警视厅中没有组织的内鬼，榊诚是肯定不信的。
　　如果没有人帮忙，实验室敢盖在市中心？
　　从这一点上也能看出，组织确如宫野明美所说...
　　很庞大，很神秘。
　　这么一想，琴酒无非是怕自己跟警视厅有瓜葛，当泄漏组织秘密的小人。
　　苍天在上，厚土为证！
　　榊诚真不是内鬼。
　　你看，连知道对方在进行人体实验这么重要的事情他都没有报警...
　　还不能证明他忠心不二，碧血丹心吗？
　　榊诚当然不是想等捞足了好处再报警。
　　那太不当人了。
　　所以肯定不是！
　　可琴酒还是难免怀疑他的动机，毕竟他是新人。
　　榊诚想了想，拿着电话走进旁边的巷子，摘下口罩。
　　揉了下眉心...
　　戏精上线。
　　“琴酒老大...”
　　榊诚声音沙哑，好像受到了极大打击一样，语气悲怆：
　　“我的情况你不是不知道...”
　　“欠了那上新组5000万高利贷，这每天的利息都要好几十万了....”
　　“我一个月工资才100万，连利息都付不上...”
　　“我会帮警视厅破案，是因为有奖励拿啊！”
　　“一件杀人案50万的奖励，才只够我付利息的....”
　　榊诚眼眶红红的，将自己说的比那卖火柴的小女孩还惨。
　　现在能证明自己清白的，也只有卖惨了。
　　“为了还债，我连便当都舍不得吃...”
　　“你看水电煤气电话费啥的，每个月都是一笔不小的支出啊！”
　　“我省吃俭用，就是为了还钱....”
　　“等会！”
　　琴酒打断他，满是疑惑的问道：
　　“电话费不是我给你出的吗？”
　　榊诚愣住，支吾了一会儿：
　　“啊...对！”
　　“电话费是琴酒老大你帮我出的不假...”
　　“可那只够一年的啊！”
　　“我这不是为了将来考虑吗？”
　　解释完，榊诚觉得火候还不够，琴酒竟然还要反驳他，赶紧继续卖惨：
　　“您看我，除了要在银行上班，盯着广田雅美...”
　　“还得帮警方破案，随叫随到的那种...”
　　“整天十点睡八点起...”
　　“我累啊！”
　　说着说着，榊诚忽然鼻头一酸，真的哭了出来。
　　“呜呜呜....”
　　你说他这是遭的哪门子孽啊！
　　人家穿越，金手指一大堆，放个屁都有人说香...
　　他呢？
　　金手指金手指没有，欠条倒是有一张！
　　还是大额高利贷....
　　每天吃不饱睡不暖不说，还得几个片场来回跑...
　　整天提心吊胆，怕老大猜忌自己...
　　就连电视台也来给自己捣乱！
　　社畜还有稳定的生活呢！
　　他走大街上连口罩都不敢摘，一摘...
　　就炸了。
　　他太难了.....
　　琴酒听着榊诚的哽咽声，心中顿觉无奈。
　　他当然知道榊诚还欠着5000万高利贷了。
　　原来...
　　榊诚帮警视厅破案是为了拿他们的奖励吗？
　　这倒也不是不能接受....
　　只要思想没出问题，那就是好同志。
　　琴酒向来是个豁达的人。
　　不过....
　　榊诚的哭声吵得他心烦。
　　“行了！”
　　“别哭了！”
　　“一个大男人哭哭啼啼像什么样子！”
　　“唔...这样吧，正好后天我们有个交易，你跟着来。”
　　“完成之后，给你100万补贴补贴。”
　　哭声戛然而止。
　　听到100万，榊诚眼睛都亮了起来：
　　“什么交易？”
　　话筒中传来车窗摇上的声音，琴酒冷声道：
　　“一个社长想跟咱们买点东西罢了。”
　　“具体的事情你不用管，后天一早....”
　　“多罗碧加游乐园正门口见！”
　　咔！
　　忙音传出，电话挂断，还是一如既往的干脆利落。
　　语气不容质疑，琴酒没有给榊诚选择的余地。
　　在他看来，让榊诚参与这场交易，已经是破例了。
　　榊诚收起电话，重新戴上口罩，走出阴暗潮湿的巷子。
　　脚步轻盈，他甚至哼起了小曲儿。
　　这也太爽了啊！
　　哭唧唧卖个惨，100万就到手了。
　　想不到琴酒还是个通情达理的人。
　　以后自己可以多哭几次。
　　谁说男人的眼泪不值钱？
　　榊诚哭一次就要100万！
　　...........
　　霓虹灯闪烁的步行街外。
　　保时捷356a停在路旁。
　　偶有识货的行人，会驻足观看这辆老牌豪车。
　　可他们不知道，漆黑的玻璃后，两双目光阴冷的眼睛正打量着他们。
　　车厢中烟雾缭绕，琴酒和伏特加都属于爱抽烟的类型，尤其是琴酒...
　　烟不离嘴，号称人形自走炼钢炉——烟囱。
　　东京都上空飘荡的雾霾，都是他抽出来的。
　　“大哥。”
　　给烟雾增添了浓度过后，伏特加问道：
　　“你干嘛要让榊诚那小子参与后天的交易？”
　　“人手咱们都是安排好了的。”
　　“难道要让他提前接触组织内的生意吗？”
　　琴酒叼着烟，看着窗外的行人，将靠椅放低：
　　“让他早点接触组织内的生意也没坏处。”
　　“观察到目前为止，他的忠诚没问题。”
　　“咱们前几天刚缺了人手，得赶紧培植些新生力量。”
　　“可榊诚那小子是为了钱才跟着咱们干的。”
　　伏特加拉起手刹，将脚从刹车上移开，打算在这儿停一会：
　　“如果警视厅那边出的价格更高，难免他不会背叛咱们....”
　　“你错了。”
　　琴酒狞笑了起来：
　　“用钱能买到的忠诚，才是最值得信任的！”
　　“谁给的钱多就听谁的，这种人才不正是咱们想要的吗？”
　　“因为咱们最不差的，就是钱啊！”
　　伏特加茅塞顿开，露出恍然的神色：
　　“我懂了！”
　　“大哥你就是想让榊诚接触到组织内的交易！”
　　“这样一来，他就会知道咱们的生意有多么暴利。”
　　“更不会选择背叛咱们了！”
　　琴酒点了点头：
　　“没错，你终于明白了。”
　　“哈哈哈！”
　　伏特加狂喜：
　　“大哥英明！”
　　“我看榊诚那小子是逃不出咱们的手掌心了！”
　　就在伏特加大笑不止的时候，一辆巡逻车忽然停在旁边。
　　熟悉的交通女警从车上走下，掏出了熟悉本本，用熟悉的笔哗哗写了什么，然后....
　　啪！
　　一张熟悉的罚单贴在了车窗上。
　　伏特加狂喜的表情顿时僵在脸上，笑容逐渐消失....
　　熟悉的交通女警一边抱怨着一边回了巡逻车：
　　“真是的，又是这辆车子！”
　　“不知道这里不能停车吗？！”
　　“嘛嘛，由美你就别生气了。”
　　另一位交通女警笑着说：
　　“他们可是给咱们冲业绩的啊！”

第五十九章 多罗碧加游乐园（求票求收藏！！！）
　　周日，早上九点，晴。
　　多罗碧加游乐园门前人来人往，因为是星期天的缘故，随处可见带着孩子的一家三口。
　　孩子们的喧嚣声中，卖气球的玩偶们会主动上前，递上价格不菲的彩色气球。
　　两道金属大门完全敞开，穿着制服的工作人员们依次检票，忙碌至极。
　　游乐园中，高大的摩天轮正在缓缓旋转，一旁的钢铁长龙上，不时传来游客们的尖叫声，增添了许多不一样的刺激感。
　　榊诚站在停车的地方，黑衣黑墨镜，一副生人勿近的表情。
　　吱！
　　刺耳的漆皮摩擦声响起，保时捷356a摆过一道完美的弧线，稳稳地停在榊诚身旁。
　　车门打开，穿着黑色大衣的琴酒从副驾驶座上走下，低着头，帽檐遮住了脸庞。
　　伏特加下车关门，对榊诚抬了下头：
　　“走吧。”
　　几天不见，榊诚发现....
　　琴酒的头发变白了许多。
　　看来，他也不是过的十分舒心啊...
　　榊诚默默点头，丢掉手中香烟，跟了上去。
　　来到游乐园门前，负责检票的工作人员看到这三个满脸写着我有问题的黑衣男子...赶紧上前：
　　“您好，请让我们检票。”
　　伏特加冷笑一声，伸手入怀，忽然停顿一下，换了只手。
　　不好不好...
　　对方语气不是很友好，导致他...
　　差点掏错了东西。
　　三张门票入手，不知道自己刚逃过一劫的工作人员狐疑的打量着三人，问道：
　　“学生票？”
　　“嗯？”
　　琴酒和榊诚同时回头，看向傻眼的伏特加。
　　搞没搞错，买学生票？
　　拜托...
　　您老不管从哪儿看，都不像学生啊！
　　榊诚一阵腹诽...
　　沉默过后，伏特加一脸无辜的说道：
　　“大哥，我买票的时候他没跟我说是学生票啊！”
　　“不可能！”
　　工作人员叫了起来：
　　“买学生票都是要持学生证的！”
　　伏特加嘴角抽了抽：
　　“他没跟我要学生证....直接卖了我这三张票...”
　　说着说着，伏特加忽然身体一震，他知道是为什么了。
　　当时买票的时候，自己要掏钱包，不小心把怀里的手枪露了出来....
　　卖票的工作人员当场脸色就绿了。
　　敢问吗？
　　不敢问啊！
　　或许是认为像伏特加这种人，不会来逛游乐场，就自作主张卖了他学生票....
　　伏特加也没来过游乐园，哪儿知道票价？
　　拿到三张票他看也没看，就揣了起来。
　　谁知道是学生票啊！
　　工作人员看了看三人，脸色变得严肃：
　　“三位，请你们补票。”
　　“否则，我不能放你们进去。”
　　琴酒冷笑，手伸进怀中....
　　工作人员顿时脸色一变，吓得后退一步：
　　“你想干嘛？！”
　　“我...我要叫保安了！”
　　几张福泽谕吉扔到地上。
　　琴酒双手插兜，径直向游乐园内走去。
　　工作人员刚想上前阻拦，就看到琴酒冰冷的目光射来，立马变换姿势，弯腰捡钱。
　　够识相！
　　小伙子前途无量。
　　榊诚在心里竖起大拇指。
　　按照琴酒的性子，如果这工作人员不依不饶的话...
　　他也不知道会发生什么。
　　说不定下一次掏出来的，就不是福泽谕吉，而是伯莱塔M92F了。
　　这只是个小插曲，榊诚三人顺利进入游乐园后，琴酒环视四周，似乎在寻找什么人。
　　他拨通电话：
　　“你在哪？”
　　“嗯，站在原地不要走动。”
　　挂上电话后，琴酒对伏特加和榊诚使了个眼色，抬脚朝着钢铁长龙走去。
　　一直到开始排队，榊诚才反应过来。
　　这是要坐过山车？
　　妈诶...
　　二位大佬还真是童心未泯啊！
　　这个想法一闪而逝。
　　从刚才他们的举动上来看....
　　应该是要在过山车上寻找什么人。
　　毕竟居高临下，找人也方便。
　　可是....
　　榊诚瞥了眼旁边的摩天轮。
　　它不香吗？
　　新的一班过山车抵达，队伍缓缓前进。
　　进入等待隧道后，伏特加走到存包柜前，掏出了一把钥匙。
　　柜子打开的瞬间，榊诚似乎看到他从里面拿了什么东西。
　　咔！
　　柜门关闭，伏特加回到队伍中。
　　原来如此。
　　榊诚顿时明白为什么琴酒伏特加要坐过山车了。
　　因为只有过山车才有存包的柜子，也能悄无声息的达成交易。
　　果然专业。
　　榊诚撇了撇嘴，百无聊赖的四处观望，忽然听到前方传来熟悉的声音：
　　“说到福尔摩斯最厉害的地方啊。”
　　“就是他第一次见到他助手华生的时候....”
　　榊诚目光看去，只见一只泛着金属光泽的圆锥形不明物体在人群中晃动。
　　活像阿童木头上的那根角。
　　赶紧揉了揉眼再看：
　　哦。
　　原来是毛利兰啊！
　　榊诚就说，还有谁的头发如此标新立异，不拘一格。
　　老熟人了。
　　毛利兰身边，那位“救世主”工藤新一穿着墨绿色的夹克，正在泛泛其谈。
　　刚才那些话就是他说的。
　　不愧被称作“平成年代的福尔摩斯”，连偶像都是福尔摩斯。
　　真是贴切的外号。
　　“还有两个座位哦~”
　　工作人员对着榊诚三人喊道。
　　三个人。
　　两个座位。
　　六目相对....
　　琴酒和伏特加达成共识，看向榊诚。
　　榊诚嘴角一抽：
　　“懂了大哥！”
　　“我在外边等你们。”
　　琴酒点头：
　　“嗯，不要走远。”
　　说完，他们二人就坐上最后面的位置，保护拦放下。
　　“嘟！”
　　过山车启动，目送他们离开，榊诚原路返回，走到出口旁的长椅上坐下。
　　日光温煦，一连几天不停歇的奔波，困意袭来。
　　游乐园人流量大，应该不会有人注意到自己。
　　摘下墨镜，闭上眼，意识逐渐远去....
　　榊诚总感觉自己忘了点什么事，可又想不起来...
　　迷迷糊糊中，榊诚感觉有人在叫自己。
　　茫然睁开眼，高木涉兴奋的大脸出现在视野中。
　　“高木警官？”
　　榊诚打了个哈欠，重新戴上墨镜：
　　“你怎么在这里？”
　　“跟女朋友出来玩？”
　　高木涉脸色一僵：
　　“我没女朋友....”
　　这真是个让人悲伤的故事。
　　榊诚叹了口气，拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“放心，面包会有的，女朋友也会有的。”
　　“现在不是说这个的时候！”
　　高木涉显然不想在这个问题上过多纠结：
　　“有命案发生了！”
　　“目暮警部让我喊你过去！”
　　榊诚：“..........”
　　下意识地，他想到了琴酒。
　　不会吧....
　　难道交易谈崩...
　　琴酒动手了？
　　坐过山车是假，杀人是真？
　　怪不得没选择摩天轮！
　　一边是真相，一边是自己的老大....
　　你让我很为难啊！
　　满腹无奈中，榊诚站了起来：
　　“走吧，过去看看....”

第六十章 工藤新一，你什么体质啊！（求票求收藏！！！）
　　黄色的警戒线如擂台上的编绳，将过山车出口严严实实的包围起来。
　　警戒线外，游客们好奇的驻足观望，议论纷纷。
　　榊诚竖起耳朵，想听听这些第一见证者们对案件的讨论，也许他能从中得到些有用的信息。
　　“喂，快看啊！”
　　“是工藤新一！”
　　“诶？”
　　“就是那个被抛弃的福尔摩斯吗？”
　　“难道今天是他来帮助警视厅破案？”
　　一位女游客郁闷不已的说道：
　　“真是的，我想看榊诚的推理啊！”
　　“什么名侦探....”
　　“工藤新一都已经out了啊！”
　　尼玛。
　　榊诚心中一万个大草。
　　命案当前，这些人讨论的不是案情，竟然是谁来破案？
　　有没有搞错！
　　榊诚对曰本民众遇上凶杀案时的态度十分无奈。
　　知道的这是凶杀案现场，不知道的....
　　还以为剧组搁这儿拍戏呢！
　　“又是你啊，工藤！”
　　警戒线内，目暮十三的声音传来：
　　“怎么每次你在的地方，都会发生命案呢？”
　　高木涉分开人群，榊诚跟在他身后越过警戒线。
　　正好看到目暮十三在跟工藤新一对话。
　　那位小福尔摩斯先生有些尴尬的挠头，说道：
　　“目暮警部，我认为，不是我在的地方会发生命案。”
　　“而是命案发生的现场都会有我！”
　　“这不证明我对案件有天生的嗅觉吗？”
　　好嘛...
　　这一手偷换概念，工藤新一玩得是炉火纯青。
　　看来他对自己的体质一无所知。
　　警戒线内除了警察，还有命案发生时一同乘坐过山车的7人。
　　四女三男。
　　四个女人中，榊诚只认识一个毛利兰。
　　但那三个男人....
　　唉....
　　榊诚叹了口气，瞥了一眼琴酒和伏特加。
　　琴酒和伏特加也注意到了他，冰冷的目光射来，轻轻摇头。
　　这是让他不要参与这件案子？
　　榊诚一下子读出了琴酒眼神中的深意。
　　可...
　　身不由己。
　　“哦！”
　　“榊诚老弟！”
　　目暮十三眼中绽放出兴奋的光芒，丢下工藤新一，小跑了过来：
　　“你终于醒了！”
　　哗！
　　人群中爆发出一阵惊讶，所有人的目光都汇聚到了戴着墨镜的榊诚身上。
　　“榊诚？！”
　　“他也来了吗？”
　　“太好了！”
　　“看来警视厅还是爱他的！”
　　榊诚嘴角猛抽几下，又是无奈又是纠结的摘下墨镜，跟目暮十三交握双手：
　　“目暮警部，我....”
　　“谢谢你啊！”
　　目暮十三没听出他话中反意，眉开眼笑道：
　　“榊诚老弟真是太客气了。”
　　“这种好...案子，我们肯定是要叫上你的啊！”
　　“还是老规矩，50万。”
　　目暮十三拍了拍榊诚的手，一副规矩咱都懂的模样。
　　榊诚回头看了一眼琴酒和伏特加，刚打算说话....
　　“逮捕！！！”
　　目暮十三指着琴酒和伏特加，突然怒吼一声：
　　“果然不出我所料！”
　　“我早就看你们两个可疑了！”
　　在榊诚骇然的目光中，膘肥体壮的警员们恶狗扑食、一拥而上，朝着琴酒伏特加奔去。
　　我擦嘞？！
　　什么情况？
　　自己还没说话啊！
　　一个眼神就破案了吗.....
　　这50万挣得可真痛快....
　　才怪啊！
　　琴酒老大手已经伸进裤兜了好嘛！
　　下一秒就要掏枪了啊啊啊！
　　榊诚毫不怀疑，琴酒掏出枪的瞬间，会朝谁开枪。
　　肯定是他这个“内鬼”。
　　琴酒伏特加：“？？？”
　　事情展开的太过突然，他们完全愣了。
　　年轻人不讲规矩！
　　能走个流程不？
　　推理、举证、跪地、哭...
　　这才是标准套路啊！
　　你这上来就先抓人是什么意思？
　　感情我们哥儿俩天生长着坏人脸活该被抓呗！
　　有种单挑啊！
　　给我一通电话的机会，信不信我调直升机来？！
　　该死！
　　早知道有这么一出，就不叫基安蒂和科恩回去了！
　　心中无名火起，琴酒和伏特加刚准备破釜沉舟，打算掏出家伙跟警方拼个你死我活.....
　　“都给我等一下！！！”
　　在形势危急，一触即发的时刻，榊诚暴吼，瞬间震住了场子。
　　所有人身体一顿，停下动作。
　　“榊诚老弟，你这是干什么？”
　　目暮十三疑惑的看着他，旋即恍然大悟：
　　“哦！”
　　“对对对，差点把这茬给忘了。”
　　一拍脑袋，目暮十三示意大家暂且停下动作：
　　“高木，叫记者。”
　　“等记者来了，让榊诚老弟好好秀一番，然后咱们再抓人。”
　　“这么好的机会，不能浪费了。”
　　为了把榊诚和警视厅绑在一起，目暮十三老脸都不要了。
　　榊诚更是直接炸了毛：
　　“目暮警部！”
　　“我没说他们两个是犯人啊！”
　　“啊？”
　　目暮十三一怔：“不是犯人...你看他们干嘛？”
　　榊诚：“......”
　　仰头看向天花板，一声生无可恋的叹息。
　　榊诚有点想哭。
　　混了小半辈子，终于...
　　他连看别人的资格都没有了吗？
　　嗅觉极其灵敏的记者们出现了。
　　他们扛着厚重的摄像机，健步如飞，如同百米跨栏般翻过警戒线，冲到了榊诚面前。
　　摄像头都快杵脸上了。
　　榊诚见状更是胸口一闷，差点喷出一口老血。
　　心力交瘁的看向琴酒，耸了耸肩，眼神如同即将下锅的小白兔般无助：
　　大哥...
　　你也看到了...
　　我能怎么办？
　　我也很无奈啊！
　　我真不想出风头的.....
　　望着周围狂热的群众和记者....琴酒脸颊一抽。
　　他，悟了。
　　嗯。
　　真不是榊诚的错。
　　榊诚自从露面到现在，总共说了三句话：
　　我、谢谢、住手....
　　没了。
　　只有亲眼看到，才能明白榊诚有多么无辜。
　　他现在完全被架到了火上，只能进，不能退。
　　想到这里，琴酒对榊诚抛了个眼神。
　　榊诚心领神会。
　　转头开始打量起案发现场。
　　在他低头的时候，所有人都屏住了呼吸，包括工藤新一。
　　这个年仅17岁的推理选手，决定在大庭广众之下，与榊诚来一次彻彻底底的巅峰对决。
　　挽回自己的名誉。
　　上次榊诚占了先机，却让自己先推理，这次他也要有所表示。
　　反正他都已经知道答案了！
　　哼哼....
　　榊诚蹲了下去，掀开被白布，看到了那具无头尸体。
　　创伤面光滑平整，血液已经干涸，看起来像是被锋利瞬间切断，当场致死。
　　再看尸体表面，除了脖颈处以外，再无其他伤痕。
　　死亡原因不用多想，掉了脑袋还能活的，那是刑天。
　　锋利物、飞车....
　　榊诚已经从尸体上得到了足够多的信息。
　　接下来，就是推理的时候了。

第六十一章 史无前例的破案速度（求票求收藏!!!）
　　双手用白布盖上尸体，榊诚站起身来，目光看向7位嫌疑人。
　　为了防止再出现乌龙事件，这次他戴上了墨镜。
　　目光被漆黑的镜片遮掩，榊诚终于可以肆无忌惮的进行侦查了。
　　四个女人，榊诚将她们用abcd来进行划分，以便推理。
　　最前方两排，戴着黑色圆框眼镜，脸上生有雀斑的短黑发女生暂定女A。
　　水蓝色发箍，水蓝色休闲西装，一头酒红色长发女子暂定女B。
　　位于第三排，棕色波浪卷发，红色发箍，穿着厚衫织线外套的死者女朋友，暂定女C。
　　第二排的阿童....毛利兰暂定女D。
　　根据警方收集到的信息，案发时过山车正在隧道内疾驰，光线昏暗，所以谁都没看到凶手。
　　从作案可能性上来讲，位于死者周围的女D、女C和琴酒三人最具嫌疑。
　　因为她们的位置正好将死者包围起来，作案方便。
　　不过，这并不代表女A女B就没有作案的可能了。
　　毕竟过山车只有八个座位，前后间距不超过2.5米。
　　只要能从座位中顺利脱身，就有可能实施犯罪。
　　榊诚看向过山车。
　　像这种老式的过山车，其防护栏内部安装齿轮，会根据乘坐者的体型自动调整旋转圈数，然后锁死。
　　换句话讲，只要用手撑住护栏，就可以顺利留出足够的脱身空间，但....
　　工作人员会检查护栏与身体间的距离，如果发现有人刻意撑住护栏，就要重新进行调整。
　　这样一来，没有工具的情况下，几乎不可能完成脱身动作。
　　榊诚沉吟少顷，问工作人员道：
　　“在发车之前，你们会收拢客人携带的物品吗？”
　　工作人员摇头：
　　“虽然我们提供储物柜，但贵重物品都是随身携带。”
　　榊诚的目光看向ABCD手中的包包。
　　脑海中自动将琴酒三人排除。
　　他们没有携带工具，这一点是有目共睹的。
　　除非....咳咳。
　　不可能，除非硬的跟钢铁一样....
　　凶手是如何骗过工作人员的，这一点榊诚已经有了推断。
　　为了防止包包脱手，女生都会将包包垫在身后，只要在过山车行驶的时候拿出包包，就能顺利从护栏中脱身。
　　四人都有嫌疑。
　　接下来就是寻找凶器，只要找到了凶器，就能顺利破解犯人的手法。
　　普通的侦探这时候应该要开始问话了，但榊诚用的办法不一样。
　　他使用了侧写。
　　当证据线索严重不足的时候，只有侧写能弥补空缺。
　　在犯罪侦查中，侧写被誉为BUG级的能力。
　　侧写之下，
　　任何蛛丝马迹，
　　都将无处遁形。
　　榊诚闭眼，再睁眼，眼神已经不一样了....
　　深邃明亮，宛若疝气大灯。
　　他首先看向女生A：
　　黑色短发上略显油光，至少两天没洗头。
　　双肩包、脸上只擦了薄粉、鼻上隐见黑头、穿着随意....
　　明知道今天要出来跟朋友逛游乐园，都没有认真打扮一番，说明是个“不拘小节”的女生。
　　这种人通常城府不深，不善于隐藏自己，喜恶都体现在表面。
　　目光清澈悲伤，略带不忍，说明与死者交际不深，萍水之交。
　　嫌疑很小，几乎为0。
　　榊诚看向女生B：
　　崭新的衣服，配套的发箍，高领深色毛衣与外套形成明暗对比，引人注目。
　　脚上的白洁干净的棕色短跟哑光毛绒皮靴，以及淡色调的水蓝长筒袜，与短裙完美构成深浅深搭配.....
　　染色的长发柔顺光滑，说明平日里对头发的护理十分注重。
　　喷过香水、精心打扮、无不说明她是个时尚爱美的女生。
　　眼角的泪痕证明她十分伤心，她与死者的关系非同小可，很可能是相熟已久的友人，或者....
　　前男女朋友。
　　瞳中的哀伤难以掩饰，根据经验，榊诚认为她跟死者的关系更偏向后者。
　　可是....
　　前女朋友竟然会跟现女朋友一起出来游玩？
　　有些不可思议。
　　根据榊诚对人性的了解，前任和现任见面的时候....
　　修罗场、龙虎斗。
　　如此和谐的场面可以说万中无一，如果是豁达的人还好，可这位前任显然对死者还抱有感情....
　　情杀？
　　榊诚思考着女B的动机。
　　至于女C，榊诚瞥了她一眼，瞬间就分析出了对方的性格。
　　放浪形骸的妆扮不加掩饰，浓妆艳抹，身上饰品的色调多以红色为主，说明其性格开放、欲望强烈、喜好金钱....
　　再典型不过的“名媛”。
　　类似她这样的名媛，有一种好处，那就是生性胆小，要说玩点花活那是不在话下，可要是杀人嘛....
　　她们才不会。
　　榊诚又看向女D，也就是毛利兰。
　　不知为什么，榊诚的眼睛无论如何也从她头顶那根角上移不开。
　　仿佛那根角是磁铁一般。
　　不得已之下，他只好放弃了。
　　如果毛利兰要做案，势必会引起工藤新一的警觉。
　　这位名侦探虽然性格桀骜了些，但人品绝对不坏。
　　更何况毛利兰跟死者往日无冤近日无仇，没动机啊！
　　综上所述，榊诚将注意力集中到了女B身上。
　　忽然，榊诚发现了她身上一处古怪的地方。
　　一个会打扮的女生，通常会佩戴项链之类的东西。
　　尤其是在穿着开领式的休闲西装、高领毛衣的情况下....
　　如果不戴项链，会显得胸前很空旷。
　　榊诚眼睛一眯，嘴角上扬。
　　他想到是为什么了。
　　如果用项链的话，确实能进行这场犯罪！
　　只要事先，将吊线换成其他的东西....
　　“咳咳...”
　　榊诚清了清嗓子，看向女B，问道：
　　“这位小姐，你的项链——”
　　噗通！
　　在榊诚诧异的目光中...
　　女B忽然脸色大变，跪倒在地，捂脸痛哭了起来：
　　“没错，就是我！”
　　“是我杀了他！”
　　“谁叫他要抛弃我，跟爱子这种浪荡的女人在一起！”
　　“嘶！”
　　游客们倒吸一口冷气，警方和记者更是两眼放光，呼吸急促，兴奋不已的看着榊诚。
　　太神了！
　　简直不是人啊！
　　短短八个字，就吓得犯人俯首认罪！
　　贯铄古今，史无前例！
　　“快，快拉近摄像头，主要拍摄榊诚先生的面部表情！”
　　有记者大喊。
　　镜头贴脸。
　　只见。
　　榊诚嘴角一抽....
　　我TM....
　　心态崩了啊！

第六十二章 工藤新一：懂了（无条件加更！）
　　呕心沥血，好不容易锁定了嫌疑人，刚一开口....
　　人家跪了！
　　根本不给你一展拳脚的机会！
　　到底该说自己厉害好呢，
　　还是犯人思想觉悟高呢？
　　榊诚不知道。
　　可不管是哪一种，结局都是一样的。
　　要说唯一不同的地方，就是榊诚知道....
　　他要火了。
　　而且是大火特火。
　　电视台为了收视率，博人眼球，开始疯狂吹捧他。
　　这几天但凡打开新闻，都是一群专家讲坛。
　　不论天不论地，只论榊诚品德有多么高尚，为人有多么无私。
　　按理说这种节目应该没人看吧，可结果呢？
　　节目收视率居高不下，观众们就爱看这些。
　　各大电视台直接把榊诚当成了宝，就差塑金身上香祭祀了。
　　拜他们所赐，榊诚出门必须戴墨镜，甚至还得偷偷摸摸，鬼鬼祟祟。
　　如果在这个节骨眼上，又被电视台抓到他出风头的高光时刻.....
　　榊诚打了个寒颤，不敢往下想了。
　　记者们手持话筒，因激动而泛红的大脸贴到了近前：
　　“榊诚先生！”
　　“请问您究竟是如何找出犯人的？”
　　“您结婚了吗？”
　　“有没有女朋友？”
　　“家住哪里呢？”
　　喂喂喂！
　　榊诚睁大了眼。
　　除了第一个问题跟案子有关....
　　其他的都是什么鬼啊！
　　现在记者都要兼职人口普查了吗？
　　这么隐私的问题，怎么能回答呢？
　　万一哪个富婆看上自己，坐着豪车到自己家楼下堵自己，他是从还是不从？
　　榊诚打算找个借口糊弄过去。
　　眼角的余光忽然瞥到了一旁的工藤新一....
　　他眼睛一亮，抢过一个话筒，飞速说道：
　　“其实我能破案，都是多亏了这位工藤大侦探的帮助！”
　　“是他提前将犯人的身份告诉了我，所以我才能一下子找出犯人！”
　　“你们要采访的话，就采访他吧！”
　　榊诚拉出工藤新一，将话筒塞给了他，眨了眨眼。
　　大哥救命！
　　工藤新一：好嘞。
　　拿住话筒，摄像头纷纷对准了工藤新一。
　　“咳咳....”
　　工藤新一清了清嗓子，开口说道：
　　“其实也没有榊诚先生说的这么夸张...”
　　“我只是给了他一点小小的帮助....”
　　“所以....”
　　记者们的眼神逐渐变的不对劲了起来。
　　他们是来采访榊诚的。
　　现在的风向标也是他。
　　要是被工藤新一抢了风头....
　　这节目还做不做了？
　　于是乎...
　　有主持人目光凌厉的说道：
　　“自从榊诚来到案发现场开始，你们就没有过任何交谈，请问工藤先生你是怎么给他帮助的呢？”
　　“难道你们会心灵感应？”
　　“诶？”
　　工藤新一顿时愣在原地，额上出现冷汗：
　　“这...这个...我...他...”
　　遭了！
　　工藤新一心中大惊。
　　这要是回答不上来，自己岂不成了贪图名利的小人？
　　解围归解围，不能把自己搭进去啊！
　　脸色阴晴不定的变换几下，工藤新一眼睛一转，计上心头：
　　“在今天之前，我始终将榊诚先生当做我的对手。”
　　“但就在刚才，我发现我错了，而且是大错特错！”
　　“榊诚先生为了顾及我的名誉，不惜自毁声名，要将功劳让给我....”
　　工藤新一抹了下眼角，十分感动，全然没发现榊诚懵逼的表情：
　　“如此高尚的情怀，如此博爱的胸襟....”
　　“值得我们所有人学习！”
　　榊诚见势不妙，戴上墨镜开始徐徐后退....
　　“榊诚先生，请允许我叫你一声....”
　　工藤新一转过头，脸色僵住，话音戛然而止。
　　刚才还站在一边的榊诚，此刻已经不见了踪影。
　　众人只看到，一个穿着黑色西装的男子在向着出口撒腿狂奔....
　　那矫健的步伐、坚实的背影，不带有一丝疑惑。
　　记者们纷纷追了上去。
　　普通的主持人：播音专业，口齿伶俐。
　　曰本的主持人：田径专业，个个百米9.9s。
　　榊诚还没跑出门口呢，就被他们给堵住了。
　　榊诚怅然叹息，以为今天不能善了的时候....
　　“诶？”
　　记者们露出了鄙夷的表情：
　　“你是谁啊？”
　　“榊诚先生呢？”
　　一个大大的问号在头顶升起，榊诚愣了。
　　什么情况？
　　我不就站这儿呢吗？
　　难不成都得了认知障碍症？
　　“问你呢，看没看到榊诚先生？”
　　榊诚默默点头，随手指了一个方向，记者们蜂拥而去。
　　表情十分微妙，他...
　　似乎发现了什么不得了的东西。
　　案件侦破，犯人认罪，警方撤去了警戒线。
　　骚动平息，游乐园也恢复了正常运作。
　　时近黄昏，天色渐晚。
　　送走目暮十三等人之后，榊诚一回头，发现琴酒伏特加不见了。
　　赶紧掏出手机，拨打琴酒的号码。
　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍候再拨。”
　　“打不通？”
　　榊诚抬头看了眼天色。
　　最后一丝阳光消失在天际，游乐园中华灯初上，金碧辉煌，音乐喷泉涌现....
　　榊诚刚放下手机，打算去寻找琴酒伏特加的时候...
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　急促的铃声好似催命鼓，惹得人心烦意乱。
　　榊诚拿起手机一看。
　　石川秀。
　　“淦！”
　　今天好像是周日来着....
　　榊诚终于想起自己忘记什么事了。
　　上新组组长的生日聚会。
　　咽了口唾沫，榊诚忐忑不安的按下接听键。
　　“榊诚先生....”
　　“我等你俩小时了，你人呢....”
　　感受到话筒中传出的幽怨之意，榊诚悻悻的笑了下：
　　“放心我没忘。”
　　“我出门在路上了！”
　　“马上到！”
　　石川秀的语气松缓几分：
　　“那我就在大门口等你。”
　　“宴会八点就要开始了！”
　　榊诚赶紧点头：
　　“行，行，对了...”
　　“咱组长在哪儿举办生日聚会啊？”
　　石川秀：“.....”
　　“大哥你玩我呢？”
　　你不是马上到了吗？！
　　现在才问我地址？！
　　石川秀杀人的心都有了。
　　“没有，没有...”
　　榊诚连忙解释：
　　“我这不迷路了吗！”
　　“迷路了？”
　　石川秀疑惑的声音传来：
　　“你现在在哪儿？”
　　“多罗碧加游乐园。”
　　石川秀：“.......”
　　强忍住骂人的冲动，石川秀揉了揉发胀的太阳穴，平复自己极速飙高的血压：
　　“我派车来接你。”
　　“三十分钟后，游乐园正门口。”
　　石川秀是真怕了。
　　要是让榊诚自己来，鬼知道他要跑到哪里去！
　　还是稳妥点，自己去找他好了...
　　“得嘞，那我就在游乐园门口等你。”
　　榊诚挂断电话，急忙又给琴酒重新拨号。
　　这次电话里没出现忙音了。
　　“喂？”
　　“老大是我啊！”
　　“你们在哪儿呢？”

第六十三章 黑暗中的呻吟（求票求收藏！！！）
　　灯壁辉煌的游乐园中，榊诚小跑着，从人群中穿梭而过。
　　琴酒都已经开始交易了，自己得赶紧过去才行。
　　不然自己不成摸鱼的了吗！
　　他可不想当工资小偷....
　　穿过中央喷泉，榊诚来到了游乐园夜市。
　　根据琴酒的指示，他们就在这附近交易。
　　周围欢声笑语，一片繁荣景象。
　　就在榊诚寻找交易地点的时候，他忽然看到旁边的木椅上，一根冲天钻不停耸动。
　　毛利兰？
　　榊诚停下脚步，他听到了啜泣声。
　　“毛利小姐？”
　　毛利兰抬起头，眼眶因哭泣而发红，发现是榊诚之后，她赶紧擦掉眼泪，站起身说道：
　　“榊诚先生....”
　　“十分抱歉，让您看到我这么失礼的一面。”
　　“你在哭什么？”
　　榊诚看了看四周：
　　“工藤老弟呢？”
　　“莫非你们吵架了？”
　　这么好的女孩子，工藤新一竟然舍得让她哭？
　　难不成他是个渣男劈腿了？
　　榊诚自行脑补画面。
　　今天来到游乐园，正好跟小三撞到一起，结果工藤新一选择了小三，丢下了毛利兰...
　　嗯！
　　一定是这样的！
　　“不是不是！”
　　毛利兰急忙摆手：
　　“新一他刚才好像看到了什么人，急忙追了上去，还让我先回去。”
　　“我本来也想跟过去看看状况，但...”
　　毛利兰晃了晃脚：
　　“鞋带正好开了....”
　　榊诚嘴角一抽。
　　这剧情...
　　怎么看，怎么跟自己刚才推理的一样...
　　望着毛利兰哭红的双眼，担忧的神色....
　　榊诚叹了口气：
　　“毛利小姐，今天已经很晚了，你就先回去吧。”
　　他实在是不忍心让毛利兰看到工藤新一搂着别的女人的场景，这太伤人了。
　　“工藤老弟那边，我帮你去找他。”
　　“找到了咱们电话联系。”
　　榊诚掏出手机，跟毛利兰交换了号码。
　　毛利兰本来还想跟榊诚一起搜索，但榊诚断然拒绝了。
　　开玩笑呢嘛。
　　那种少儿不宜的场景能让毛利兰这么单纯的女孩子看到？
　　绝对不行！
　　最后毛利兰拗不过他，只能选择先回家等消息。
　　送走了毛利兰，榊诚看了眼周围密集的人群，决定还是先去找琴酒。
　　做完交易了，再找人也来得及。
　　反正工藤新一那么大个人，还能凭空消失了不成？
　　又不是拍科幻片。
　　就算他同意，牛顿也不同意啊！
　　我牛大哥岂是好相与的？
　　看了眼时间，榊诚赶紧朝着交易地点走去。
　　刚走到巷子口，就看到一个留着八字胡，发型跟琦玉老师一般危险的中年男子跑了出来。
　　他惊慌失措，直接撞到榊诚身上，摔了个屁墩。
　　出于人道主义关怀，榊诚向他伸出了手，咧嘴一笑。
　　可他没料到，中年男子看到他的打扮，惊恐之意更盛，连滚带爬的逃走了。
　　榊诚一头雾水挠挠头，抬脚打算走进巷子。
　　忽然，黑暗中出现两道身影，正是琴酒和伏特加。
　　见到榊诚，琴酒并不惊讶，而是很淡定的说道：
　　“走吧，交易完成了。”
　　榊诚看到了伏特加手中提着的箱子。
　　“琴酒大哥，我这边有点事，可能要先走一步。”
　　闻言，伏特加有些不悦：
　　“喂喂，你没参与交易也就算了。”
　　“竟然还要先走？”
　　琴酒抬手拦住伏特加，深深的看了榊诚一眼，说道：
　　“没事，你走吧。”
　　“今天表现的不错。”
　　“100万会打到你的银行账户内。”
　　说完，琴酒就不再理会榊诚，双方分道扬镳。
　　表现不错？
　　榊诚不明所以。
　　他今天干嘛了？
　　酱油是打了不少，可正事一件没干。
　　这就得了100万？
　　算了！
　　结果好就行了，还有几分钟时间，找找工藤新一吧。
　　要是被自己看到那小子跟别的女人勾勾搭搭，非得好好教训教训他不可！
　　“哎哟....”
　　一声若有若无的呻吟声从巷子里传来。
　　榊诚身体一顿，猛地看向黑暗。
　　.............
　　“大哥。”
　　游乐园中，琴酒走在前方，伏特加拿着箱子稍慢半步。
　　“榊诚那小子今天差点让咱们栽了。”
　　“你还说他干得好？”
　　伏特加语气有些郁闷，显然对白天的事情耿耿于怀。
　　一缕银发随风漂落，琴酒点上香烟，说道：
　　“如果今天不是他，你信不信咱们离不开这座游乐园？”
　　“不信。”伏特加摇头。
　　琴酒回头瞪了他一眼，骂道：
　　“那警察已经在怀疑咱们了，你没听出来？”
　　“如果不是榊诚拖住他们，今天就算破了案，那警察也不会放过咱们！”
　　“榊诚那小子是立了大功啊。”
　　“本来我以为他出风头是没有好处的，但是现在....”
　　琴酒森然一笑，目光阴冷：
　　“这小子在的地方，所有人都会只注意他，而不会注意到咱们。”
　　“遇上案件，警视厅也会第一时间找他来协助....”
　　“大哥你是说，让榊诚打入警视厅内部，给咱们充当眼线？”
　　伏特加问。
　　“不。”
　　琴酒摇头：
　　“进入警视厅，只会让他失去现在的影响力。”
　　“只有不加入警视厅，他才能起到举足轻重的作用！”
　　“他不是缺钱，要帮警视厅破案吗？”
　　“那很好，就让他继续帮助警视厅破案，等警视厅习惯有他帮助之后，他说的每一句话，都将成为事实！”
　　伏特加终于明白了：
　　“大哥你的意思是，等到将来咱们作案的时候，就让榊诚那小子打掩护，这样咱们就暴露不了了？”
　　“没错。”
　　琴酒冷笑点头：
　　“这就是所谓的名人效应。”
　　“当一个人之前说的所有话都是正确的，大家就会下意识的相信他。”
　　“就算他在中间掺杂错误的言论，也不会有人怀疑！”
　　伏特加的手机忽然响了起来。
　　琴酒停下脚步，伏特加接通电话。
　　电话里不知说了什么，伏特加的脸色变得极为精彩。
　　“怎么了？”
　　琴酒见他脸色不对，皱了皱眉。
　　“大哥...”
　　“二十分钟后，警视厅会突袭检查研究所....”
　　“纳尼？！”
　　琴酒眼睛一瞪：“为什么警察会检查研究所？”
　　“咱们的手续都办全了的！”
　　伏特加咽了口唾沫，一脸纠结的说道：
　　“好像是....白马警视总监想要拉拢榊诚那小子....”
　　“那跟研究所有什么关系？”
　　“因为榊诚说他在研究所入职.....”
　　“所以白马警视总监就要检查咱们研究所手脚干不干净....”
　　琴酒：“？？？”

第六十四章 琴酒的回礼（求票求收藏!!!）
　　琴酒现在的心情，是有点崩溃的。
　　你们可是警察啊！
　　怎么搞起企业挖墙脚那一套了？
　　甚至还要更过分...
　　为了挖个人，就要把人家公司弄垮？
　　琴酒很清楚，白马警视总监究竟是什么想法。
　　但凡是大企业，都没有真正手脚干净的。
　　或多或少都有不合规矩的地方。
　　只要被他们抓住一个小瑕疵，警视厅就可以强行关闭研究所。
　　研究所被关闭，时间一长，除了核心员工，其他的都要被辞退。
　　榊诚这位刚刚加入公司的新人，肯定会成为失业大军中的一员。
　　这时，只要警视厅出面，许以重金厚位，榊诚还能不同意他们的邀请？
　　真是好狠毒的心思！
　　琴酒有些郁闷。
　　榊诚是一把好刀，但因为风头出的太大，很多人都盯上了他。
　　要只是这样也就罢了，琴酒有信心神挡杀神佛挡杀佛。
　　但你们以权谋私就不对了啊....
　　有种公平竞争啊！
　　研究所在进行什么试验，琴酒和伏特加都很清楚。
　　一旦被警视厅突袭检查，组织几十年的努力就会付诸东流。
　　“你赶紧给研究所打电话。”
　　琴酒丢掉烟头，有了对策。
　　眼下不是计较这些的时候，要先保护研究所才行。
　　“暂时关闭研究所，给他们放假！”
　　“把重要的资料都转移，一个也不能给警察留下！”
　　伏特加急忙拨通研究所的电话，将琴酒的吩咐告诉了他们。
　　挂断电话后，伏特加犹豫着问道：
　　“大哥，就算条子这次没查出什么东西来，可只要榊诚还在咱们组织一天，研究所就不得安宁啊！”
　　“咱们必须的想个办法....”
　　琴酒冷冷的看了他一眼，说道：
　　“转移研究所。”
　　“反正组织的研究所不止一个。”
　　“咱们又正好搞到了新的地皮。”
　　“就趁着这个机会，把研究所内的东西全都搬过去。”
　　嚓！
　　琴酒又点起一根香烟，东京都的烟草税，他要支付一半。
　　“呼...”
　　青烟袅袅，大衣在风中摇摆，琴酒咧开嘴角，目光凶恶：
　　“警视厅....很好...”
　　“既然他们不仁...就休怪我不义了！”
　　“前几天是不是有个人想找咱们买炸药？”
　　伏特加掏出备忘录翻了翻：
　　“是，有个很出名的设计师，想找咱们买能炸塌大楼的塑胶炸弹。”
　　“可这件事...大哥你不是拒绝了吗？”
　　伏特加疑惑的看着琴酒冷峻的侧脸：
　　“你说那人不靠谱，计划一定会失败，最后说不定要惹麻烦上身...”
　　“呵呵...”
　　琴酒皮笑肉不笑道：
　　“我改主意了。”
　　“联系他，用不接头的方法，将炸药交给他。”
　　“既然警视厅给咱们添了这么大的麻烦，咱们也要有所表示才行啊....”
　　........
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　怀中的手机再次震动起来，榊诚不得不拿出手机。
　　还是石川秀。
　　半个小时已到，石川秀已经抵达了游乐园门口，可却并没有看到榊诚的踪影，所以给榊诚打了个电话。
　　一边是巷子里传来的呻吟声，一边是石川秀，榊诚顿时陷入了进退两难的境地。
　　先照顾哪一边呢？
　　只犹豫了一瞬，榊诚就做出了决定。
　　他...
　　拒接了石川秀的电话。
　　但给对方发了条短信：
　　咕咕咕。
　　大门口，石川秀靠在一辆宾士车上，双手抱怀，神情焦虑。
　　忽然手机提示有新短信，他急忙打开。
　　当看到屏幕上显示的“咕咕咕”三字，他只觉头皮一麻，胸中无尽的愤怒山呼海啸般喷涌而出：
　　“榊诚！！！”
　　榊诚收起电话，刚打算抬脚走进巷子查看时....
　　一道刺眼的手电筒光照来：
　　“站住！”
　　“你在这里干什么！”
　　大半夜戴个墨镜，形迹可疑的榊诚引起了巡逻保安的注意。
　　保安们惊疑不定的打量榊诚。
　　黑衣、黑鞋、黑墨镜....
　　好家伙。
　　拍黑客帝国呢？
　　见到保安，榊诚非但没有逃走，反而还迎了上来，手伸向墨镜。
　　被他的气势所震慑，保安们齐刷刷退后一步：
　　“你别过来！”
　　“再过来我叫人了啊！”
　　你们不就是保安吗？
　　心中吐槽一句，榊诚摘下墨镜，露出真容：
　　“我不是可疑的人。”
　　“刚才巷子里有声音，所以我打算进去看看。”
　　榊诚从呆诺木鸡的保安队长手中拿过手电筒：
　　“这个借我一用。”
　　说完，他便走进了巷子。
　　保安们面面相觑，连忙跟了上去。
　　这里已经是游乐场的边缘地带，只要越过前方的栅栏，就能通往外界。
　　反之亦然。
　　榊诚反握手电筒，脚步缓慢，身体如捕猎的雄狮般微微隆起，靠着墙壁徐徐前进。
　　谁也不知道巷子里有什么东西，说不定是蛇，也说不定是人。
　　保安们被他谨慎的动作所影响，咽了口唾沫，也学着他的动作，一行人猫着腰排成一溜，好似跟着母鸭的小鸭子们。
　　黑暗中悄无声息，手电筒光忽然照到了一只鞋子。
　　榊诚眉头一皱，没有弯腰捡鞋，反而关闭了手电筒。
　　光线会暴露他的位置，在手中没有武器的情况下，暴露就相当于把性命交给敌人。
　　榊诚贴着墙，关闭视觉，摒住呼吸，以增强听力。
　　呼...呼...
　　黑暗中传来一道十分轻微的呼吸声，虽然小，却短频急促，这说明对方身体处于高度紧张状态，血压升高，心脏疯狂运输血液。
　　只有一人。
　　如果对方有所防范，一定是也是贴着墙，手持武器，既然这样的话.....
　　上下眼轮匝肌闭合，榊诚双眼一眯，打开手电筒抛了出去。
　　手电筒落地发出闷响地瞬间，榊诚把住墙壁，飞身一脚！
　　砰！
　　“艹！”
　　保安们冲上前来，重新打开手电筒。
　　只见榊诚捂着脚蹲在地上，不停揉搓。
　　“榊诚先生，你这是....”
　　榊诚黑着脸，闷声道：
　　“没事。”
　　“地上有个人，你们去查看一下。”
　　他才不要说自己一脚踢在了墙上。
　　借着手电筒的光，他闪身而出的时候，也发现这里根本没别人。
　　只有地上躺着的一个小孩。
　　“榊诚先生，这小孩头上流血了！”
　　“不要动他！”
　　榊诚心中一惊，急忙大喝。
　　如果是流血，那很有可能是因为受到了重击或者利器割伤。
　　在不确定情况的时候，一点小动作都可能会加重伤势。
　　不少人就是因为处理不当导致伤势进一步加重而死亡的。
　　榊诚走过去，发现是个男孩。
　　年纪看起来不大，只有六七岁的样子。
　　头部血液已经干涸，但依旧昏迷不醒。
　　榊诚将手探到男孩的脖颈处，发现他身体表面滚烫，脉搏飞快，每分钟心跳达到了180次。
　　再检查了一番伤势，榊诚的脸色彻底凝重下来：
　　“后脑顶骨因钝器击打轻微骨折，创口2cm，不确定有无内部积血、骨脱位。”
　　“打电话，叫救护车！”

第六十五章 我好想变成魔法美少女诶！（求票求收藏！！！）
　　迷迷糊糊中，工藤新一感觉周围有说话的声音。
　　意识就像在大海中浮沉，忽远忽近。
　　“看来...那个药对人类没有效果....真是太幸运了....”他心想。
　　“醒了醒了！”有人叫了起来。
　　工藤新一缓缓睁开眼，正好看到一身黑色的西装，吓得他呼吸一滞，心脏都漏跳了一拍。
　　难道...他们还没走？
　　骇然中，视线上移，却看到了榊诚严肃的脸庞。
　　“榊诚...先生？”
　　榊诚眉梢一挑，有些诧异。
　　这小男孩认识自己？
　　对了，他一定是从电视上看到的自己。
　　想到这里，榊诚微笑道：
　　“你感觉怎么样？”
　　工藤新一挣扎坐起，说道：
　　“脑袋很痛...很晕...”
　　“晕就对了，你后脑顶骨有骨折的迹象，既然你能醒过来活动，就应该没有伤到脑干。”
　　“看看这是几？”
　　榊诚伸出手掌在他面前晃了晃。
　　“5....”
　　“嗯，问题不大，不过以防万一，还是去医院好好检查一番。”
　　榊诚拍了拍男孩的肩膀，语气柔和：
　　“你父母呢？”
　　“他们怎么会给你穿这么大的衣服？”
　　工藤新一愣住：
　　“榊诚先生，你在说什么啊...”
　　“我父母在啊美丽卡啊...”
　　“这身衣服难道不好看吗？”
　　好看？
　　榊诚讶然，再一看男孩身上的墨绿色夹克，感觉有些眼熟，好像....
　　在哪里见过。
　　等一下！
　　榊诚转身拿起地上的鞋子，发现鞋舌上写着41，标准的成人号码。
　　一个男孩，穿着比自己大几个号的外套也就算了。
　　有可能是因为冷而披着大人的外套。
　　可不合脚的鞋子....
　　他是怎么走到这里的？
　　榊诚眼神变得古怪了起来。
　　他再度打量了一番男孩，问道：
　　“你....叫什么名字？”
　　卡姿兰大眼睛中充满了不敢置信，男孩叫道：
　　“喂喂，榊诚先生你在开玩笑吗？”
　　“我可是工....”
　　如同被断水流大师兄劈了一掌般，声音中道崩殂。
　　工藤新一也发现了不对劲的地方。
　　为什么榊诚先生...
　　这么大呢？
　　自己在他面前，渺小好似孩童一般....
　　他抬起手，发现身上的衣服整整长出一截。
　　再看看手掌，跟小学生一样....
　　他渐渐张大了嘴...
　　“呀！！！”
　　“我怎么...我怎么...”
　　榊诚眼睛一眯：
　　“你怎么了？”
　　“我好像变....”
　　工藤新一刚要说出真相，就想起了今天在过山车出口，榊诚看向黑衣人的两眼...
　　他们好像...认识？
　　一个让他恐惧的想法在心底弥漫....
　　榊诚穿着一身黑色衣服，他们也是....
　　榊诚会一个人来逛游乐园吗？
　　很显然不可能....
　　他一定有同伙。
　　如果榊诚的同伙就是那两个黑衣人的话....
　　工藤新一不敢往下想了。
　　自己会变成这副模样，就是拜那两个黑衣人所赐。
　　虽然榊诚看起来很正义，但人心总是难测的...
　　“喂，你怎么了？”
　　榊诚的声音传来，工藤新一目光复杂的看了他一眼。
　　他忽然觉得...
　　榊诚好陌生。
　　即使在他眼中，榊诚有99%的几率不是黑衣组织的人，但...
　　他不敢赌那1%的可能性。
　　于是乎...
　　“哇诶！”
　　“我好想变成魔法美少女哎！”
　　榊诚：“？？？？？？？”
　　“你在搞什么飞机？！”
　　工藤新一瞪着水灵灵的大眼珠子，一脸天真的问道：
　　“大哥哥你不知道光之美少女战士吗？”
　　“在我们班里可火了呢！”
　　榊诚很想告诉他美少女战士是成人向漫画....
　　可槽点不在那里。
　　为什么你只用了一秒钟，就从早熟的小学生变成了幼龄儿童啊！
　　还美少女战士...
　　你直接说想变成光好了！
　　“大哥哥你没事的话，我就先走了哦。”
　　工藤新一捡起鞋子，拖着长长的衣服就想跑。
　　可榊诚能让他走了？
　　一把将他拽到面前，榊诚呲牙一笑：
　　“小朋友，你不乖哦。”
　　“骗人是不好的。”
　　“是啊...”
　　“骗人很不好啊....”
　　怨气从背后袭来，榊诚听着这熟悉的声音，脸色一僵。
　　不用回头，他都知道是谁在说话。
　　“哈哈...真是巧遇啊...石川桑...”
　　榊诚干笑回头，对上了石川秀幽怨的眼神。
　　“我等了你三个小时....”
　　“你在这儿跟一个小学生玩过家家？”
　　石川秀攥紧了拳头，强忍住心酸的泪水，说道：
　　“你明明答应过我的...”
　　“误会误会。”
　　榊诚尴尬的起身：
　　“我这不是忙的脱不开身嘛！”
　　“你看这小男孩，被人打晕了丢在这里，多可怜啊！”
　　“我能不管他吗？”
　　石川秀深吸口气，脸色逐渐狰狞：
　　“他只是晕倒。”
　　“如果我今晚不把你带过去，可是要刨腹的。”
　　“我就不可怜了吗？！”
　　工藤新一抓住机会，跑上前扯了扯石川秀的衣服：
　　“大哥哥你说的对！”
　　“爽约是不好的！”
　　“你赶紧把他带走吧！”
　　说完，工藤新一趁机逃走。
　　榊诚刚要去追，就被石川秀挡住：
　　“你还要跑？”
　　“不是，他....”
　　榊诚心中一急，他还有话没问完呢！
　　这小男孩怎么看怎么可疑啊！
　　绝对有内幕！
　　可石川秀没给他追上去的机会。
　　“啪啪！”
　　石川秀拍了两下手，身后闪出几名彪形大汉，二话不说架起榊诚，飞毛腿似的朝着正门跑去。
　　工藤新一已经没了踪影，榊诚自知找不到他了，只能长叹一声，任由他们把自己带上了昂贵的宾士轿车。
　　冥冥之中，他总感觉还会跟对方见面。
　　车上，石川秀坐在前排，一言不发的递过来一个手提纸袋。
　　榊诚打开纸袋一看，里面装着一套茶具。
　　“我们组长喜爱茶道，这套茶碗过会儿你送给他，他一定会很开心。”
　　石川秀摇下车窗，冰冷的晚风灌堂而进，他点起一根烟。
　　看了眼袋子内的小票，榊诚眼部虹膜括约肌一缩。
　　150万曰元....
　　“嘶...”
　　榊诚倒吸一口冷气，觉得有些牙疼：
　　“这么昂贵的茶具？！”
　　“哼！”
　　石川秀不屑的瞥了一眼纸袋：
　　“这已经很便宜了。”
　　“就是图个意思。”
　　“你总不能空手去吧！”
　　榊诚眼睛一转，问道：
　　“在哪儿买的？”
　　“银座井户茶碗专卖店。”
　　石川秀回头，夹着烟，脸色奇怪：
　　“你问这个干嘛？”
　　“没啥没啥....”
　　榊诚打了个哈哈。
　　四周的车辆越来越少，宾士车驶出了市区，来到了郊外。
　　最后驶进一座日式庭院中。
　　各式豪车琳琅满目，整齐划一的停在木式院墙外，每一辆旁边都有一个满背纹身的黑道看守。
　　车子停在正门口，石川秀直接下车，替榊诚拉开车门，同时一本正经的喊道：
　　“侦探，榊诚，参上！”

第六十六章 两级反转，黑吃黑（求票求收藏！！！）
　　锃亮的皮鞋首先出现在视野中。
　　随后是一条露出小半截秋裤的长腿、点燃的香烟、墨镜.....
　　榊诚走下车子，单手插兜，吐出一口烟气，右手在头上一抹...
　　气场全开！
　　石川秀站在他身旁，好似随主的仆从般恭敬，看守大门的两个光头黑道都傻眼了。
　　“拜帖，叩门。”
　　榊诚咧嘴一笑。
　　石川秀心领神会，立刻拿出邀请函递了过去。
　　“石川大哥，你们这是在玩什么....”
　　看门的黑道一脸懵逼：
　　“直接进去就好了啊，还递什么拜帖....”
　　“嘘！”
　　石川秀瞪了他一眼：“排场懂不懂？！”
　　“榊诚先生排场越大，说明咱们组长越牛逼啊！”
　　两名看门的黑道恍然大悟。
　　他们对视一眼，点了点头。
　　“榊诚侦探...”
　　“参上！”
　　宴会厅内，打扮华丽的客人们听到这声唱名，不由得停下动作，看向大门。
　　【杀死比尔的配乐响起】
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　通往宴会厅的一扇扇榻榻米门飞速拉开，每一扇门的两侧，都站着面相凶恶，带着墨镜，双手背后的黑道成员。
　　榊诚的身影出现了。
　　身后，一盏高光打下，宾客们赶紧眯眼，生怕被灯光刺伤双眼。
　　榊诚迈步上前，每通过一道门，负责该扇门的两名黑道就会躬身行礼。
　　这一幕，彻底震撼了宴会厅的众人。
　　“好帅！”
　　金碧辉煌的宴会厅主座旁，一位穿着浅草和服、跪坐手握长刀、扎着单马尾辫的美丽少女捂住小嘴，变成了星星眼。
　　“谢谢你，爸爸！”
　　少女笑着对身旁的老人说道。
　　上新组组长，高山越是个年逾花甲的白发老人，他听到少女激动的声音，颔首微笑：
　　“小事。”
　　“不管女儿想要什么，父亲我都满足！”
　　说完，高山越撑地起身，沿着正中樱花毯迎向榊诚。
　　“哈哈哈，榊诚先生大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊！”
　　榊诚打量房中，只见正对大门一块匾额，上书：
　　极道。
　　再往下，就是一条横幅：
　　恭贺上新组组长高山越六十大寿。
　　眉梢一挑，榊诚露出微笑：
　　“高山组长的生日，能邀请在下，实在是在下之幸啊！”
　　这时，两位和服妇人各拿一木制长盘跪坐到榊诚旁边，低头，微微举高木盘。
　　第一个木盘是空的，第二个木盘上有两个贝壳碟，里面盛放着清酒。
　　“咳咳...”
　　榊诚不知道该怎么应对，瞥了一眼石川秀，悄声道：
　　“这什么路数？”
　　石川秀关闭兜里的音乐机，早有准备：
　　“你把礼物放在第一个盘子上，然后走到第二个盘子前，先拿酒，然后我们组长会敬你一杯，表示欢迎....”
　　“哦....”
　　榊诚叼着烟，眼睛滴溜溜转了两下，抬脚越过第一个木盘，直接来到第二个木盘前，拿起一杯酒：
　　“在这里，晚辈祝高山组长福如东海，寿比南山！”
　　“至于礼物嘛...”
　　榊诚遗憾的砸了砸嘴：
　　“今天刚碰上了个案子，匆忙赶来，忘带了！”
　　“晚辈罚酒三杯，日后补上！”
　　石川秀笑容一僵，目光变得古怪了起来。
　　你他妈...
　　老子...
　　我...
　　黑吃黑啊？！
　　“哈哈！”
　　高山越开怀大笑，拿起第二杯酒，语气就像战国时代的武士：
　　“礼物就不用了！”
　　“榊诚先生如今声名赫赫，还愿意来参加老朽的生日，老朽高兴还来不及呢！”
　　“来，老朽敬你一杯！”
　　榊诚听完更加开心了：
　　“高山前辈胸襟宽广，令晚辈敬仰无比。”
　　“干！”
　　酒杯相碰，榊诚一饮而尽。
　　放下酒杯，他忽然发现眼前有条马尾辫在晃动。
　　是一位不过16、7年纪的少女，肤白貌美，目光灵动，洋溢着青春的活力。
　　榊诚扫了一眼，得出以下结论：
　　92、63、83。
　　嗯....
　　大。
　　至少也得是个D+....
　　注意到榊诚的目光，少女扭捏了两下，似乎有些不好意思。
　　“咳咳...”
　　高山越打破了尴尬的气氛：
　　“这位是小女，高山留美，17岁，高二，就读帝丹高中，剑道部部长，喜欢运动和侦探小说，三围是......”
　　吧啦吧啦一大堆，榊诚听晕了。
　　这咋直接介绍起自己的女儿来了？
　　第一次见面，不用告诉我三围吧！
　　反正我都已经目测出来了....
　　而且您老都六十岁了，竟然有个17的女儿，这可真是....
　　老而弥坚？
　　高山越不寻常的举动引起了榊诚的注意。
　　“原来是高山小姐，初次见面，我是榊诚。”
　　高山留美大大方方的伸出手：
　　“嗯！”
　　“将来请多多关照。”
　　将来？
　　榊诚一愣，根据他的理解，在曰语中以后和将来代表的意思可不同....
　　不过他也没有多疑，毕竟大家都是第一次见面。
　　轻握了下指尖，榊诚就松开了手，笑道：
　　“请多多关照。”
　　高山越眼睛一亮，大笑着拉起榊诚，十分亲昵的走到主座旁，指着左侧的蒲团说：
　　“榊诚先生你就坐这里好了。”
　　“这可是老朽特地给你留的位置。”
　　客人们纷纷露出羡慕的表情。
　　坐在主人旁边，不管在哪儿都是很隆重的待遇，榊诚有些受宠若惊。
　　他听说上新组组长喜欢侦探，可没想到竟会如此喜爱。
　　每个座位前都放着一座小桌，桌上摆着正宗的曰本料理，各式寿司刺身摆在圆屉中，烧物、酢肴、茶碗蒸等等一应俱全。
　　在曰本，需要用和食招待的场合，一定是极为正式的。
　　诺大的宴会厅中，上新组的人坐在右侧，客人们则在左侧，双方泾渭分明。
　　榊诚的眼神始终在左侧游荡。
　　都是有钱人啊....
　　至于右侧的黑道们，穿的很正式，从胸口露出的纹身，都是些云鹤、樱花、百鬼之类的东西....
　　黑道中，纹身的意义十分重大，一个人的地位如何，通过纹身就能看出来。
　　榊诚对他们倒是没有兴趣。
　　双方之间注定交际不多。
　　他可是正经人。
　　但对方正不正经，他就不知道了。
　　“等到宴会结束，老朽会专门留出供客人们交际的时间。”
　　高山越的声音传来：
　　“听说，榊诚先生欠了我们上新组5000万？”
　　榊诚扭头一看，只见高山越父女正直勾勾的盯着自己，目光火热。

第六十七章 江湖救急（求票求收藏！！！）
　　榊诚心中“咯噔”一声，暗道不妙。
　　这是打算借着宴会向自己讨债？
　　坏了坏了....
　　自己辛辛苦苦攒钱到现在，连个零头都还没攒出来呢。
　　就算把石川秀那个茶碗拿去退了，也不够啊！
　　“榊诚先生不要紧张。”
　　高山越和煦微笑：
　　“老朽主要是想问一下，榊诚先生现在哪儿高就啊？”
　　“呃...”
　　榊诚想了想：
　　“青昌生物实验研究所。”
　　“榊诚先生还懂生物学？”
　　高山越有些惊讶。
　　“略懂略懂...”
　　“月薪多少啊？”
　　“100万。”
　　高山越“哦”了一声：
　　“少了点，不过问题不大。”
　　“父母呢？”
　　这个问题...
　　还真把榊诚给难住了。
　　你要说他是孤儿吧，还真算不上。
　　可要不算孤儿吧，他父母呢？
　　更让他疑惑的是，高山越怎么平白无故打听起自己家世来了？
　　莫非是怕自己还不上债，好向自己父母讨要？
　　想到这里，榊诚脸色一正，肃然道：
　　“高山组长，关于欠款的事，您不用担心。”
　　“我一定会在最短的时间内还清的。”
　　摸了摸怀中的银行卡，榊诚没有拿出来。
　　他也没有使用卡里钱的意思。
　　除非万不得已。
　　“不不不，老朽并没有逼榊诚先生还债的意思....”
　　生怕榊诚误会，高山越拿出别在腰间的肋差：
　　“关于老朽的一些事，想必榊诚先生也从石川那里听过了。”
　　“既然这样的话，那咱们就开门见山吧。”
　　榊诚坐直身子，面无表情的看着高山越，想听听他要说什么。
　　清冽的酒水倒入贝壳碟中。
　　高山越拔出肋差，置于碟前。
　　“老朽平生最喜欢侦探....”
　　“而榊诚先生又是如今赫赫有名的侦探....”
　　“所以老朽....”
　　榊诚身体一震，想到了高山越接下来要说的话。
　　这架势，是要跟自己结拜？
　　不好吧....
　　这不是高攀了...
　　自己吗？
　　但要是结拜了，这钱肯定就不用还了。
　　5000万啊....
　　自己得破多少个案子才能赚到5000万？
　　可要是为了钱就同意结拜...
　　心里又别扭的慌...
　　一边是5000万，一边是底线，榊诚纠结，摇摆不定。
　　不过很快他就做出了选择。
　　在高山越恳切的目光下，他咬了咬牙....
　　“好吧！”
　　“既然高山大哥诚心诚意要跟在下结拜，在下说什么也不能驳了大哥的面子！”
　　“来吧！”
　　榊诚起身：
　　“香案呢？”
　　“按桃园三结义的模式还是水浒传的模式？”
　　“拜关公不？”
　　高山越张了张嘴，拿着肋差的手一时间不知该不该放下。
　　“榊诚先生误会了。”
　　“老朽不是想跟你结拜。”
　　“而是想跟你...结亲。”
　　榊诚：“.......”
　　他看了眼羞红脸的高山留美，一下捂住腮帮子。
　　老子拿你当兄弟，你却想当我爹？！
　　榊诚勃然大怒，掏出银行卡掷到桌上，说道：
　　“5000万，咱们两清了！”
　　“在下告辞！”
　　右侧的黑道轰然站起，亮出肩上的纹身，从桌下摸出清一色M3式冲锋枪。
　　.45口径，全枪长74.5cm，总重3.7千克，30发弹夹，射速450发/分....
　　因为模样像替汽车打润滑油的油枪，也被称作黄油枪。
　　轻便灵巧，适合随身携带，一经问世就取代了汤姆逊冲锋枪。
　　这可是见过血的家伙....
　　《亮剑》里的山本特种部队，装备的就是这玩意儿....
　　榊诚双目一扫，冷笑一声，坐回蒲团，捡起银行卡：
　　“这事儿，我觉得可以再商量商量。”
　　对方人多势众，不宜鲁莽。
　　眼下应打太极，徐徐图之方为上策。
　　榊诚觉得自己掉进狼窝了。
　　这上新组显然不是等闲之辈。
　　不知道从哪儿搞得这么多重火力枪械...
　　就算能百分百躲子弹，榊诚也没把握同时面对几十把冲锋枪。
　　这TM根本没有躲避的空间好吗！
　　他又不是超人。
　　艹！
　　高山越看着榊诚连连点头，十分满意。
　　怂怎么了？
　　该怂的时候就得怂啊！
　　为了一些小事断送生命，那叫愚蠢。
　　“这么说来，榊诚先生是同意迎娶小女了？”
　　“那就先订个婚吧。”
　　高山越将肋差递到榊诚手中：
　　“等小女高中毕业，你们就立刻完婚。”
　　“老朽还等着抱孙子呢。”
　　望着手中的肋差，榊诚沉默了。
　　“高山组长，我能问一下为什么吗？”
　　这是让榊诚最不能理解的问题。
　　“我跟您的女儿素昧平生，以前见都没见过...”
　　“我何德何能，有如此荣幸啊....”
　　榊诚咬牙切齿的说出了“荣幸”二字。
　　本来他为自己坑了石川秀一手感到有些内疚，现在想想....
　　内疚个屁啊！
　　这他妈150万就把自己后半生卖了，简直亏掉姥姥裤子了好嘛？！
　　“榊诚先生有所不知。”
　　高山越微笑着说：
　　“我以前认为，找一个能配得上小女的夫婿实在是太困难了。”
　　“因为我挑选女婿的标准很严格，设下了三关。”
　　“首先要有能力，这一点榊诚先生已经证明了自己。”
　　“第二就是要脸皮厚，现在世道难混啊...没有厚脸皮，小女将来的生活也没有保障。”
　　高山越拉着女儿的手，表情有些唏嘘：
　　“刚才榊诚先生进门，能堂而皇之的说出没带礼物这句话，这脸皮可谓厚到一定程度了。”
　　“第三关呢，就是不为富贵而折腰。”
　　“明知道娶了老朽的女儿，将来一定会大富大贵，可榊诚先生依然拒绝了。”
　　眼中充满了欣赏之意，高山越含笑说道：
　　“从进门到现在，不过十分钟的功夫，榊诚先生就通过了老朽的三关，老朽当然要抓住榊诚先生这位良婿了。”
　　榊诚嘴角一抽，猛地看向石川秀，发现他紧抿着嘴，一脸不忍，仿佛在说：
　　老子都这么明确的暗示你了，奈何你自己不争气啊！
　　早把我准备好的礼物拿出来，不就没这事儿了吗！
　　谁让你小子打算黑吃黑的？
　　不能怪我啊....
　　“高山组长，我觉得吧...”
　　榊诚犹豫且委婉的说道：
　　“结婚这种事，最重要的是两厢情愿。”
　　“这强扭的瓜...它不甜啊！”
　　“谁强扭了？”
　　高山越“哼”了一声：
　　“我女儿要是不愿意嫁，天王老子也不能强迫她！”
　　“前几天榊诚先生不是正好上了电视嘛！”
　　“我这女儿平生最喜欢的就是正直有男子气概的人。”
　　“她有个朋友，也经常跟她说起榊诚先生你，这一来一去，不就有意思了嘛！”
　　榊诚眉头一皱：
　　“我能问一下，您女儿那朋友是谁吗？”
　　“青山七海。”
　　高山留美甜甜一笑：
　　“我们在声优培训事务所认识的。”
　　“她可是经常夸赞榊诚先生您呢。”
　　榊诚：“............”
　　“在订婚前...我要打个电话，很重要。”
　　反正也跑不了。
　　高山越点头：“榊诚先生请便。”
　　榊诚走到角落里，拿出手机，拨通了一个号码。
　　嘟...
　　嘟...
　　“什么事。”
　　冰冷的声音从话筒中传出，榊诚急忙说道：
　　“老大，江湖救急！”

第六十八章 天下乌鸦一般黑（求票求收藏！！！）
　　“高山组长，这是我老大。”
　　庭院水池，鹿威轻灵空洞的声音传来。
　　宴会厅内，高山越正襟危坐，不怒自威。
　　他的对面，一袭黑色大衣的琴酒，目光平静。
　　二人对视良久，气氛凝重。
　　客人们大气都不敢喘...
　　这是一场巅峰对决。
　　有些人认得琴酒，知道他是黑衣组织的头目。
　　而高山越身为上新组组长，辖区包含了米花町大半的土地。
　　作为东京都最大的帮派之一，他们共有13间会所、27间超市、5座地下赌场、2间漫画租赁店、9艘大型捕鱼船、一间偶像事务所、一处港口.....
　　年收入可达200亿曰元，手下帮众上千人。
　　上新组起源于幕府时代，至今已有300年的历史。
　　黑衣组织在他们眼中，只是后辈。
　　原本双方都在刻意避免产生摩擦，但....
　　今天因为一个年轻人，双方迸射出了火花。
　　不知何时，高山留美坐到了榊诚身旁，正拿着相机，央求榊诚跟她合影。
　　榊诚拗不过她，只能陪她照了几张相，然后对琴酒使了个眼色。
　　琴酒瞥了他一眼，不动声色的摘下香烟。
　　他身后，一脸我是马仔谁敢动我大哥模样的伏特加，挺胸抬头，目不斜视。
　　偶尔撇向右侧黑道的目光里，充满了讥讽的意味。
　　“琴酒，这是上新组的地盘。”
　　作为主人，高山越率先发难：
　　“现在离开，老朽既往不咎。”
　　琴酒抬起下巴，阴鸷的目光从银白色额发下射出，冷笑：
　　“我们也没有冒犯的意思。”
　　“走可以，但我要带上他。”
　　不用看，高山越也知道琴酒说的是谁，他冷哼一声：
　　“榊诚先生是老朽请来的客人！”
　　“岂是你说带走就带走的？”
　　琴酒皮笑肉不笑道：
　　“他是我们组织的人，为何不能带走？”
　　“或者说，你们上新组想从我们手里抢人？”
　　“之前咱们井水不犯河水，但大家都是有规矩的。”
　　“上新组是想跟我们开战吗？”
　　高山越脸色一沉：
　　“你威胁我？”
　　咔！
　　无数上膛声传来，黑道们再次亮出了M3式冲锋枪。
　　但这一次不是威慑，他们的手指放到了扳机上。
　　“呵呵...”
　　伏特加忽然拉开西装，只见他腰间缠着满满一圈...
　　c4炸药。
　　手里拿着雷管，他狂妄大笑：
　　“来啊！”
　　“老子早就看你们不顺眼了！”
　　浓浓的火药味在宴会厅中弥漫，客人们缩成一团，脸色煞白。
　　众人的神经都绷紧了，只要一个契机就会爆发。
　　最显淡定的，当要属主座上的三人了。
　　高山越眼睛微眯，琴酒面带冷笑，榊诚....
　　忙着吃饭。
　　帝王蟹、三文鱼.....
　　高山留美见他吃的香甜，还给他递了一份酱油。
　　“你不怕吗？”
　　她轻声问。
　　“怕？”
　　榊诚停下手中动作，拿起纸巾擦了擦嘴，淡定的说道：
　　“断头饭我都吃了，有什么好怕的？”
　　闻言，高山留美眼睛一亮，更加灼热了。
　　勇敢的男人，最有魅力了。
　　“如果过会儿真打起来了，麻烦你帮我把这张卡还给她。”
　　榊诚将银行卡扔到高山留美怀里，然后起身。
　　高山留美急忙问道：
　　“她是谁？”
　　“宫野...志保。”
　　榊诚走到中间，对着众人压了压手：
　　“大家都冷静一下。”
　　“不要引发不必要的伤亡。”
　　“小心走火。”
　　高山越手掌轻抬，黑道们纷纷收起冲锋枪，坐回原位。
　　伏特加见状也合上西装，但却依旧紧握雷管。
　　气氛稍微缓和。
　　“咳咳....”
　　榊诚坐到高山越琴酒二人中间，掏出香烟，点燃。
　　“高山组长，现在咱们可以好好谈一谈刚才说的事情了。”
　　他叫琴酒二人来，不是为了救他，而是为了让双方处在平等的地位，也只有这样，谈判时才能有更多的筹码。
　　更何况....
　　他也有自己的小算盘。
　　如果自己孤立无援，保不准高山越会做什么。
　　霸王硬上弓也说不定。
　　很显然，高山越并不知道他是黑衣组织的人。
　　当琴酒出现的那一刻，他的脸色十分奇怪。
　　“榊诚先生想谈什么？”
　　“婚事。”
　　榊诚吐出一口烟。
　　“我不同意这门婚事。”
　　高山越皱眉，反问道：
　　“小女长得不漂亮？”
　　“很漂亮。”
　　“不温柔？”
　　“很温柔。”
　　“榊诚先生不喜欢她？”
　　正常人这时候都应该犹豫一下，但榊诚却没有。
　　“不喜欢。”
　　高山留美神色一暗，抓紧了衣服。
　　高山越注意到女儿情绪的变化，露出宠溺的表情：
　　“这不重要....”
　　“我女儿喜欢你就足够了。”
　　艹！
　　榊诚胸口一闷，顿时破功。
　　真就来硬的呗！
　　还好喊了琴酒，这要是没琴酒来给自己压场子，今晚怕是就要生米煮成熟饭....
　　真没看出来，这高山越还是个女儿奴。
　　“高山组长，感情这种事，强求不来的。”
　　这高山越显然想让自己当上门女婿。
　　榊诚肯定不愿意。
　　“爸爸，不要说了。”
　　高山留美拉住正要发怒的高山越，说道：
　　“是女儿不好，不该提出这么无礼的要求。”
　　说完，高山留美对着榊诚深深鞠躬：
　　“榊诚先生，请原谅我。”
　　高山越一听，这还了得？
　　“榊诚先生，小女究竟有哪点不好，你要这么羞辱她？”
　　眉宇间隐有怒气，高山越说道：
　　“莫非你有未婚妻了？”
　　“没有。”
　　榊诚摇头。
　　他连女朋友都没有，哪来的未婚妻？
　　“那就是有喜欢的人了？”高山越再问。
　　“.....也...没有。”
　　高山越这就奇怪了：
　　“未婚妻没有，喜欢的人也没有，那你为什么要拒绝小女呢？”
　　一开始，高山越还怀疑榊诚拒绝是因为讨厌黑道。
　　可当知道榊诚就是黑衣组织的一员后，他就不这么想了。
　　天下乌鸦一般黑。
　　那黑衣组织比黑道还黑，榊诚有什么资格厌恶黑道？
　　比起发怒，高山越真的是百思不得其解。
　　他不问个明白，是不会罢休的。
　　“高山组长还没听出来他的意思吗？”
　　琴酒冷厉一笑：
　　“拒绝就是拒绝，何须理由？”
　　霸气侧漏！
　　在人家的地盘上，还能说出如此嚣张的话来，榊诚在心里默默给琴酒点了个赞。
　　“那要按照阁下这么说的话....”
　　高山越毫不客气的反嘲：
　　“老朽要将女儿嫁给他，也不需要理由了。”

第六十九章 榊诚那小子想反水（求票求收藏！！！）
　　琴酒眉头一皱，脸色彻底冷了下来。
　　不识相。
　　眼看气氛又紧张了起来，榊诚急忙说道：
　　“大哥，此事因我而起，就让我来解决。”
　　琴酒深深的看了一眼榊诚，准备的掏枪的手停了下来，不再说话。
　　事情发展到这一步，已经不是榊诚归属的问题了。
　　而是面子的问题。
　　今天不管谁退一步，都会对组织声誉造成极大的损失。
　　一边是老牌势力上新组，一边是后起新秀黑衣组织，两边的冲突本就在所难免。
　　榊诚只是激化了矛盾而已。
　　“既然高山组长如此钟意在下，那在下也不好驳了您的面子。”
　　榊诚见火候差不多了，提出了一个中肯的建议：
　　“直接订婚太过仓促，毕竟我跟您的女儿没有任何感情基础；平地起高楼，也要提前打个地基不是？”
　　“不若我们先从朋友做起，也好多了解对方。”
　　“反正您的女儿才高二，就算要结婚也得等到毕业成年。”
　　“又何必急于一时呢？”
　　高山越盯着榊诚半晌，会心一笑：
　　“好，好，好！”
　　“榊诚先生又一次让老朽刮目相看了啊！”
　　“那就按榊诚先生说的办好了！”
　　“琴酒，你还有什么想说的？”
　　森然冷笑，琴酒摘出烟蒂，将香烟掐灭在高山越面前的贝壳碟中，大衣一甩，朝着大门走去。
　　伏特加急忙跟了上去。
　　不说话，就是没有意见了。
　　榊诚微笑了起来。
　　他的目的达到了。
　　黑衣组织究竟是做什么的，他始终不清楚。
　　但他能从许多案件中看到黑衣组织的影子。
　　譬如前几天的火灾，又譬如今天晚上，在多罗碧加游乐园内遇上的那个男孩。
　　琴酒是从那条巷子里走出来的，男孩的出现势必与他有关。
　　宫野明美的话提醒了榊诚。
　　身为组织内的一员，他必须要考虑到将来，提前留出后路。
　　本来他还有些头疼，该怎么防范琴酒等人。
　　而今天的上新组，却将机会送到了自己手上。
　　一开始，他叫琴酒来是想脱身。
　　可当看到琴酒跟上新组如此不对付，剑拔弩张，似乎积怨已久的时候....
　　他，心生一计。
　　这条后路，便是上新组。
　　不是说他要加入上新组，更不是为了拖延还款日期，而是他要借上新组立足。
　　说白了，就是借虎皮，争取更大的利益，同时要个保障。
　　只要上新组成为他的靠山，黑衣组织将来动他的时候，就得掂量掂量了。
　　至少也不会肆无忌惮。
　　那句建楼需要地基的话，就是说给高山越听的。
　　而高山越立刻就明白了。
　　他夸奖榊诚的那句话，可是真心实意。
　　榊诚敢当着他的面告诉他，要借上新组的势，已经是胆气不凡，更证明了榊诚的野心。
　　上新组跟黑衣组织迟早都有一战。
　　这是毋庸置疑的。
　　倒不是上新组图谋黑衣组织什么，恰恰相反，是黑衣组织有意对上新组动手。
　　随着黑衣组织这几十年来飞速发展，他们的行事风格也越来越激进。
　　从一开始的暗中行动，到如今倘若无人的引发爆炸、放火....
　　野心日渐增长，各地黑帮也成了他们的眼中钉，肉中刺。
　　琴酒临走前掐灭在贝壳碟中的香烟....
　　就是新势力对老势力发起的挑衅！
　　上新组有心开战，却找不到合适的理由。
　　榊诚的话，提醒了高山越。
　　如果能拉拢到榊诚，上新组就相当于在黑衣组织内安插了一颗钉子。
　　一旦黑衣组织干掉了榊诚，那么上新组就能以为女婿复仇的名义，对黑衣组织正式宣战。
　　不干掉榊诚，那么他们也可以从榊诚那里得到关于黑衣组织的消息，甚至暗中帮助榊诚登上黑衣组织的高位。
　　不管是二者哪一个，上新组都有利可图。
　　这才是高山越同意的原因。
　　榊诚这一招可谓铤而走险，抱着石头过河。
　　他并不怕琴酒和高山越知道自己的意图，相反，他根本没有隐瞒的意思。
　　话说的越明白，他就越安全。
　　琴酒临走前那个意味深长的眼神，说明他已经猜到了。
　　只不过，为了自己的安全问题....
　　还得加点料。
　　.............
　　伏特加将身上捆绑的c4解下，扔到后备箱中，又将雷管专门放到盒子里。
　　随后拉开车门，坐到了副驾驶座上。
　　今天，琴酒是他的司机。
　　肯定不是因为他开车老被贴罚单。
　　他是这么认为的。
　　“大哥，榊诚那小子刚才什么意思？”
　　伏特加有些疑惑：
　　“既然叫我们来救他，又为什么要和稀泥？”
　　琴酒发动车子，脸色十分阴沉。
　　看了一眼上新组的大门后，他说道：
　　“榊诚想反水。”
　　“嗯？”
　　伏特加瞪大了眼：
　　“这小子连组织内的生意都没接触到，就要反水了？”
　　“接不接触生意对他来说很重要吗？”
　　琴酒面无表情的踩下油门，保时捷356a发出一声咆哮，轰然爆发。
　　“他要的是钱。”
　　“以前咱们认为他是一条狗，错了。”
　　“他是一匹狼。”
　　“而狼是要吃肉的，咱们给他的那些蝇头小利，他看不上。”
　　琴酒给他的小弟解释着榊诚的想法：
　　“上新组是一块肥肉，组织一直都想吃下他们。”
　　“榊诚正是看出了咱们的想法，所以才和稀泥。”
　　“他这是要借上新组对咱们施压啊.....”
　　翠绿树林从两侧飞速倒退，保时捷的时速达到了150km。
　　崎岖的弯道对司机的技术是一种考验，可琴酒却操控的得心应手。
　　他的驾驶技术丝毫不比伏特加弱。
　　他只是不喜欢开车罢了。
　　不过，每当他心情不好的时候，他都会操控这台猛兽，发泄心中的情绪。
　　“那咱们还留着他干什么？”
　　伏特加目露凶光，掏出手枪：
　　“一枪蹦了他算了！”
　　“不。”
　　琴酒摇下车窗，点起香烟，目光深邃。
　　“他想吃肉，咱们就给他吃肉。”
　　“高山越那老头子，估计就等着咱们动手呢。”
　　“他想利用上新组，那咱们就利用他。”
　　“组织早就打算对上新组动手了，只不过他们人手太多，咱们只能暗中行事。”
　　“正好借着这个机会....”
　　残忍的笑意浮现在嘴角，琴酒幽幽的说道：
　　“让榊诚当作缓冲区，咱们也可以光明正大的派他带人去打探上新组的内部消息。”
　　“等咱们拿下上新组的那一天....”
　　“就是他的死期！”

第七十章 沙龙（求票求收藏！！！）
　　宴会厅内，又恢复了和气的景象。
　　惊魂未定的客人们强带起笑容，交谈着活跃起了气氛。
　　只不过，偶尔瞥向主座上的目光，充满了忌惮。
　　他们万万没想到，榊诚竟然会同时跟黑衣组织与上新组有所瓜葛。
　　不管是黑衣组织还是上新组，都不是他们能招惹的起的。
　　甚至还请动了琴酒.....
　　他可是神龙见首不见尾的大佬....
　　看来，榊诚在电视上说的那些话，都是真心实意。
　　毕竟...他是黑道。
　　榊诚坐回原位，拿起桌上的清酒瓷瓶，给高山越斟满。
　　“高山组长请。”
　　“还叫老朽组长？”
　　高山越对榊诚是越看越满意。
　　英俊不凡倒是其次。
　　关键是有野心、厚脸皮、勇气可嘉....
　　如果他能成为自己的女婿，高山越也就能安心退休，将上新组组长的位置传给他了。
　　自己没有儿子，只有一个女儿。
　　随着高山越逐渐年迈，上新组下一任组长候选人是谁就成了问题。
　　组内比较看好的年轻人，有石川秀、阿久津信一郎、藤原大宙等若头。
　　不过，除了石川秀以外，其他人这几年都有些按捺不住性子，想对高山留美出手。
　　自己在一天，他们还不敢作乱，可要是有一天自己不在了....
　　高山留美怎么办？
　　这是最让高山越发愁的事情。
　　但现在好了，榊诚的出现，让他可以安心将高山留美托付给对方。
　　没有感情，也可以慢慢培养的嘛！
　　“呃.....”
　　榊诚一时间有些尴尬。
　　不叫组长还能叫什么？
　　总不能直接叫岳父吧！
　　关键他也没同意娶高山留美啊！
　　犹豫半晌，还是高山越首先打破了沉默。
　　主动与榊诚碰杯之后，他微笑着说：
　　“就继续叫老朽高山组长吧。”
　　“不过，你可不能再用敬语称呼留美了。”
　　“既然是朋友，那就直接称呼名字吧！”
　　榊诚想了想，觉得也可以，便点头道：
　　“好，那我就直接叫留美了。”
　　高山留美脸颊一红：
　　“嗯....”
　　宴会依旧继续，不过榊诚却吃不下东西了。
　　实在是刚才一通猛吃，吃饱了。
　　到了九点半，宴会也逐渐进入了尾声。
　　高山越站了起来，举杯，对左侧的客人们说道：
　　“今天是老朽的六十岁生日，感谢诸位百忙之中前来捧场，在这里，老朽敬大家一杯。”
　　说完，高山越一饮而尽，客人们也纷纷拿起杯子回敬。
　　“宴会就到这里结束吧。”
　　“时间尚早，老朽准备了一个房间供大家进行交流畅谈，请移尊步。”
　　这才是重头戏。
　　客人们选择来参加高山越的生日宴会，可不仅仅是为了跟上新组打好关系。
　　宴会结束后的聚会，才是他们参加的主要目的。
　　名流们随着高山越来到了沙龙厅中。
　　【沙龙一词起源于意大利语中的salotto，是法语salon的译音，原指法国上层人物住宅中的豪华会客厅】
　　温和的黄色暖光照耀而下，铺着白布的长条餐桌上摆放着瓜果糕点，白衣侍者毕恭毕敬的弯腰，欢迎客人们的到来。
　　与和式风格的宴会厅不同，这里就像是中世纪欧洲贵族们举办舞会的场地。
　　客人们一一走进聚会厅，高山越含笑看着这一幕，将手放到了榊诚肩上：
　　“来吧，老朽给你介绍几个人。”
　　好似带领晚辈见老朋友一般，高山越与榊诚、高山留美三人走向一处桌子。
　　桌旁，站着一男一女。
　　男的那位，墨绿色西服，手持烟斗，长着一张鞋拔子脸，眉毛贴在眼皮上，两撇胡子如同回旋镖，危险的发际线意味着他正朝着强者之路撒腿狂奔。
　　女的那位，粉色短裙配高跟洋鞋，棕色的过肩波浪卷发，笑容甜美，一双卡姿兰大眼睛天真无邪。
　　正在谈笑的他们，看到高山越后，停下了动作。
　　“高山组长，祝你生日快乐。”
　　高山越举杯微笑：“谢谢。”
　　“我来给你们介绍一下，这位是榊诚，老朽的准女婿。”
　　榊诚嘴角微微一抽。
　　准女婿...
　　能说的再委婉点吗？
　　“榊诚，这两位是老朽的朋友，知名建筑设计师森谷帝二以及国民偶像明星冲野洋子。”
　　“这座庭院，就是森谷先生设计的。”
　　榊诚眼睛一亮。
　　建筑设计师都很有钱的。
　　他们设计一栋大楼，少说几千万的佣金。
　　而且能让高山越都说是知名建筑设计师的....
　　绝对不是等闲之辈。
　　榊诚伸出手，与森谷帝二和冲野洋子握了握。
　　“榊诚先生的大名，我们可是早就有所耳闻了。”
　　森谷帝二嘴角勾起笑意，说道：
　　“现在有谁不知道，榊诚先生痛骂警视厅的事情？”
　　“恐怕就连洋子小姐，现在的名气也比不上榊诚先生了！”
　　虽然是客套话，但榊诚听着有些刺耳。
　　而且....
　　森谷帝二看他的眼神有些不对劲。
　　那种目光，就像猎人被野兽盯上了一样....
　　如针在背。
　　冲野洋子也笑着说：
　　“我有个朋友，拜托我跟榊诚先生说声谢谢呢。”
　　“朋友？”
　　榊诚微微一愣，斜睨了身旁的高山留美一眼，心中涌出个不好的预感。
　　高山留美有个朋友，导致自己成了高山越口中的半个女婿。
　　冲野洋子的这个朋友....
　　咽了口唾沫，榊诚问道：“洋子小姐的朋友，是谁？”
　　冲野洋子眨了眨眼睛，俏皮道：
　　“你猜。”
　　猜就猜。
　　榊诚回想自己这一周来接触过的人....
　　能跟冲野洋子这种国民偶像搭上关系的人，职业应该都有相似之处。
　　莫非是....
　　石川秀？
　　不会吧....
　　榊诚眼神古怪的打量着冲野洋子，心想：
　　国民偶像也去那种地方？
　　不怕被狗仔队抓到吗？
　　还是说牛郎会所有VIP包间，绝对保密？
　　大家都说有钱人的癖好奇怪，看来果不其然。
　　“洋子小姐说的是石川桑吧。”
　　冲野洋子表情一僵，逐渐涨红了脸：
　　“不是啦！”
　　“我怎么会去找牛郎呢！”
　　“是水无怜奈啦，水无怜奈！”
　　榊诚摸着下巴苦思冥想了一会儿....
　　“谁啊？”
　　虽然听着有些耳熟....
　　但他完全想不起是谁。
　　“榊诚先生不记得了吗？”
　　冲野洋子提醒道：
　　“日卖电视台。”
　　尼玛！
　　榊诚知道是谁了。
　　就是那个让他沦落到今天这步田地的女主持人！
　　要是她当初早跟自己说一句现场直播...
　　还能有今天这么多麻烦事吗？！

第七十一章 这位先生，您的夫人出轨了（求票求收藏！！！）
　　“怜奈她自从采访过榊诚先生之后，可是受到了主任的大力褒奖呢！”
　　冲野洋子捂嘴轻笑：
　　“她说如果有机会的话，一定要好好感谢感谢榊诚先生。”
　　现在的榊诚，无比后悔当初一怒之下放出的狂言。
　　如果不痛骂警视厅，他就不会被请到警视厅喝茶，更不会引起琴酒的怀疑。
　　没有引起琴酒的怀疑，他也不必急着给自己找后路....
　　低调发育不好吗？
　　当出头鸟的滋味可不好受。
　　别看他现在声名显赫，
　　一旦被人抓到把柄，那可就要社会性死亡了。
　　他只能如履薄冰，谨慎谨慎再谨慎。
　　老天保佑，可千万别再出什么幺蛾子了....
　　“榊诚先生，我对你可是寄予厚望啊。”
　　森谷帝二忽然说道。
　　眉头轻皱，榊诚有些不理解他的意思。
　　对方是建筑设计师，他算半个打工人，双方八竿子打不到一块儿去...
　　寄予什么厚望？
　　“你才是当之无愧的名侦探，那工藤新一不过是运气好罢了。”
　　森谷帝二“哼”了一声。
　　榊诚察觉到了森谷帝二语气中夹杂的情绪。
　　他好像....非常讨厌工藤新一？
　　或者说，对方根本没有掩饰对工藤新一的厌恶。
　　甚至提起工藤新一的时候，他的眼中还绽放出了凶光：
　　“我绝对是榊诚先生忠实的支持者。”
　　“现在的很多年轻人缺乏对美的认知！”
　　“榊诚先生的破案方式，简直是艺术的化身，堪称完美！”
　　“像工藤新一那种人...”
　　森谷帝二阴沉的说道：
　　“只会投机取巧，登不得大雅之堂！”
　　高山越几人表现的十分平静，似乎对森谷帝二会如此说早有预料。
　　“之前，冈本市长提出了西多摩造镇计划，为此还特地邀请了森谷先生操刀设计。”
　　高山留美悄悄凑到榊诚耳边，吐气如兰道：
　　“可设计即将完成的时候，冈本市长在开车的时候撞死了一位女士，那件案子被工藤新一侦破，冈本市长就下了台，西多摩造镇计划也中止了.....”
　　榊诚恍然大悟。
　　原来是这样啊....
　　怪不得森谷帝二会如此讨厌工藤新一。
　　这可是造镇计划啊！
　　一旦完成，森谷帝二的名字定会载入史册。
　　就算森谷帝二不图虚名，设计一座城镇要耗费的心血也不知多少。
　　一下子化为乌有，谁也会愤怒难耐。
　　但怒气撒到工藤新一身上就不好了。
　　侦探破案，天经地义。
　　森谷帝二越说越来气，一口喝干红酒，忽然掏出手机，脸色一变：
　　“高山组长，我这里有点事，需要先走一步。”
　　“森谷先生请便。”
　　高山越欣然同意。
　　临走前，森谷帝二掏出一张名片递给榊诚：
　　“榊诚先生，我觉得咱们一定能成为很好的朋友。”
　　做不做朋友不重要，榊诚是看上了他的钱。
　　因为没有名片，榊诚就直接发了一条短信过去，森谷帝二确认后，快步离开了聚会厅。
　　见他走的仓促，面带激动之意，似乎是得到了什么好消息。
　　不过，这不关榊诚的事，说不定人家又来邀请了呢？
　　这也是榊诚今晚收到的第一张名片。
　　开了个好头，榊诚精神一振，目光火热的看向冲野洋子。
　　“洋子小姐，您最近有没有遇到什么奇怪的事情，需要聘请侦探的？”
　　冲野洋子摇头：
　　“没有。”
　　“这样啊....”
　　榊诚叹了口气，一般来说，大明星遇上的困难，都是跟踪狂之类的事情。
　　这可是他的拿手好戏啊！
　　到时候抓了人，给目暮警部打个电话，奖励、委托金两头通吃，岂不快哉？
　　不过嘛...
　　榊诚砸了砸嘴，人家没遇到跟踪狂是好事，自己总不能盼着人家出事吧！
　　冲野洋子也递上了自己的名片。
　　随后，高山越又带着榊诚见了几位朋友，无一不是大公司的社长或者各行业的名人。
　　他们十分慷慨的贡献出了自己的联系方式。
　　但让人遗憾的是，虽然榊诚一连收了十几张名片，却一件委托都没接到。
　　莫非....
　　他们觉得自己能力不足，所以不愿意委托案件给自己？
　　说的也是，自己虽然受到大肆吹捧，但充其量只能算个新人，资历不够....
　　看来，得给他们露一手才行了.....
　　一旁的高山留美注意到榊诚脸色的变化，询问道：
　　“诚，你怎么了？”
　　“没事。”
　　榊诚环视四周，打量着聚会厅里的“名流雅士”.....
　　最后目光锁定在了一对夫妇身上。
　　“他们是谁？”
　　指着那对夫妇，榊诚问道。
　　“啊，那是丸红电器公司的社长山本大介和他的夫人山本温子。”高山留美说。
　　榊诚再问：“他们面前的那个男人呢？”
　　“福井一马，森永食品有限公司的副社长。”
　　既然没有生意，那就主动出击。
　　榊诚目光在三人中间来回游荡，嘴角微微上扬。
　　山本温子打扮的珠光宝气、浓妆艳抹，光是身上的饰品就不下十几件，看向其他夫人的眼神中充满了骄傲和挑衅，说明她有极强的展示欲。
　　再看她三十岁左右的年纪，身材丰满，保养的跟小姑娘一般，与白发苍苍的山本大介完全不匹配，从这一点能够看出，山本大介至少是二婚。
　　虽然山本温子始终挽着丈夫的胳膊，但她的目光却一直流连在福井一马的身上。
　　不得不说，福井一马身材不错，可以看出平时有在锻炼，跟大腹便便的山本大介截然相反。
　　三人谈笑风生，似乎关系极好。
　　榊诚却从三人中间瞧出了些不一样的意味。
　　表面上，福井一马一直在跟山本大介交谈，面带微笑。
　　可实际上，福井一马仰头喝酒的时候，目光就会飘向一旁的山本温子，略带几分灼热之意。
　　这时，他也会下意识的舔下嘴唇，看起来就像是在回味红酒醇香。
　　而山本温子也会报以羞赧，不好意思的瞪他一眼。
　　二人交换眼神的次数并不多，但榊诚依旧捕捉到了许多信息。
　　有时候，一个眼神、一个动作，就会袒露出内心最深处的想法。
　　榊诚眯了眯眼....
　　有点意思。
　　“诚！”
　　“你在看什么！”
　　高山留美嘟起了嘴，有些不乐意了。
　　“嗯？”
　　榊诚回头，一脸理所当然的说道：
　　“我在看他们啊。”
　　高桥留美低头看了看胸部，顿时幽怨的说道：
　　“你就算骗我一下也好啊....”
　　“我没有骗人的习惯。”
　　榊诚心不在焉的解释了一句，把酒杯塞到她怀中，抬脚朝着山本大介三人走去。
　　高山留美则将两个酒杯递给高山越，急忙跟上。
　　高山越有些好奇榊诚想做什么，叫住面前经过的侍者，高脚杯放到托盘上，也跟了上去。
　　山本大介正在跟福井一马谈合作的事情。
　　他忽然感觉到有人在拍自己的肩膀，疑惑回头，见是榊诚，身体一震：
　　“榊诚先生....找我有什么事？”
　　“咳咳...”
　　榊诚清了清嗓子，表情严肃的说道：
　　“山本社长，您的妻子出轨了。”
　　山本大介：“！”
　　山本温子：“？？？？？？？？”

第七十二章 我没有开玩笑（求票求收藏！！！）
　　“啊啦啊啦...”
　　山本温子的脸上泛起尴尬紧张的笑容：
　　“榊诚先生，请您不要开这种玩笑。”
　　“我跟大介的感情非常好，怎么会出轨呢？”
　　对面，福井一马本想发怒，但想了想刚才在宴会厅内发生的事情.....
　　确认过眼神，是惹不起的人。
　　“咳咳，没错，我非常了解温子，她是绝对不可能出轨的。”
　　福井一马赶紧帮腔。
　　就连山本大介也觉得榊诚是在开玩笑。
　　毕竟大家从未谋面过，榊诚又怎么会知道温子出没出轨呢？
　　山本大介看了眼高山越，笑了笑：
　　“高山组长，您这个女婿，可真是个幽默的人啊。”
　　高山越：“.....”
　　他不知道该说什么好了。
　　咱能委婉含蓄一点不？
　　就算你想结交对方，也可以选择更加温和的方式啊！
　　上来就说人家妻子出轨是怎么个意思？
　　这不是明摆着骂人嘛！
　　幸好有自己压阵，要是换了别人，恐怕这时候已经吵起来了。
　　真是活久见。
　　四周的客人注意到这里的喧闹，投来了目光。
　　一时间，榊诚再度成为了聚焦点。
　　“山本社长，我没有在开玩笑。”
　　榊诚耸了耸肩：
　　“您完全可以认真回想一下，您妻子究竟有没有过异常举动。”
　　“如果没有，您再来质疑我也不迟。”
　　山本大介闻言一滞，狐疑的瞥了眼一旁笑容有些僵硬的山本温子，开始凝眉苦思。
　　墙上的老式壁钟咔哒咔哒走着，沙龙厅内的议论声消失了。
　　所有人的目光转移到了山本大介身上，想听听他会怎么回答。
　　“五天前...你说要跟闺蜜们出去旅游，离开了家三天....”
　　几分钟后，山本大介终于说话了：
　　“可是你只带走了一个小箱子，拿了几件衣服....”
　　“但你上一次出去旅游，衣服一件没带，说要到了地方现买.....”
　　山本大介渐渐变了脸色，看向山本温子的目光十分惊诧：
　　“你....你....”
　　“大介，怎么连你也怀疑我啊！”
　　山本温子露出心碎的表情，楚楚可怜道：
　　“我只带了衣服，是因为要省钱啊！”
　　“你的公司最近运转不周，正是困难时期，我身为你的妻子，怎么能大手大脚的花钱呢？”
　　说着说着，泪水就像掉了线的珠子般，颗颗滴落。
　　山本温子捂住脸，哭的十分伤心，仿佛受了天大的冤屈一般。
　　见状，山本大介急忙安慰：
　　“好了好了，是我不对，不该怀疑你。”
　　“你不要哭了。”
　　哄了好一会儿，山本温子才停了下来。
　　榊诚看到这一幕，不免有些牙疼。
　　都说眼泪是女人最好的武器，看来果然如此。
　　只要是个男人，都不会看着喜欢的女人落泪而无动于衷。
　　“哼！”
　　福井一马有些愤怒了，他瞪了一眼榊诚，对高山越说道：
　　“高山组长，你这个女婿，说话怎么如此难听！”
　　“如果是开玩笑也就罢了，我们也不是开不起玩笑的人。”
　　“可他显然是认真的！”
　　“诋毁已婚女子的声誉，这太过分了！”
　　好嘛，恶人先告状。
　　福井一马显然是想将问题重心从山本温子有没有出轨，转移到榊诚说话过分的事情上。
　　说白了，就是祸水东引，暗中引导话语权，寻衅滋事。
　　这一招，榊诚可是再熟悉不过了。
　　高山越的目光在榊诚四人之间绕了一圈，最后停在了福井一马身上。
　　只一个瞬间，他就做出了选择。
　　不管榊诚究竟是不是认真的，他身为对方的准岳父，立场必须跟女婿统一。
　　榊诚成为众人口中的笑话，他们上新组的声名就有好了？
　　更何况.....
　　榊诚说的不一定就是错的。
　　高山越眼中精芒一闪，审视着福井一马问道：
　　“福井先生，榊诚他说的又不是你，你为什么要这么激动呢？”
　　“我...因为我跟山本社长是朋友啊！”
　　福井一马一怔，梗着脖子反驳：
　　“朋友之间互相关心，也有问题吗？”
　　“当然没有问题了。”
　　榊诚从高山越手中接过话来：
　　“但你自己也说了，朋友之间的关心，是没有问题的。”
　　“超越朋友界限的关心，可就不对了啊....”
　　福井一马被榊诚的气势所震慑，下意识的退后一步：
　　“你什么意思...”
　　榊诚走到沙龙厅中央，转身，用所有人都能听到的声音说道：
　　“根据科学研究表明。”
　　“人在紧张的情况下，体内生物电流会产生紊乱，根据其紧张程度导致大脑的反应速度降低30%—70%不等，这时候人们的大部分动作都依靠肌肉记忆来完成。”
　　“测谎仪运用的便是这种原理。”
　　“在这种情况下人们说出的事情，有90%的概率是真心话。”
　　榊诚望着福井一马，嘴角勾起冷笑：
　　“包括语言神经中枢。”
　　“福井先生，也许你并没有注意到，刚才你说的那些话，已经把你自己心中的想法完全暴露了出来。”
　　沙龙厅内，众人微微睁大了眼，震惊的看着榊诚。
　　福井一马更是紧张不已，他飞速回想自己刚才说的话，忽然脸色一变。
　　“看来你已经注意到了。”
　　榊诚笑了笑：
　　“刚才你的第一句话，下意识的说出了你与山本夫人不寻常的关系。”
　　“当你觉得危机解除，忙着澄清事实的时候，使用了“我们”二字。”
　　“我想问一下，既然你明知道山本温子是有夫之妇，为什么还要使用我们呢？”
　　“这跟你之前说的朋友关系，可是不太相符啊....”
　　在曰语中，主语的使用方式有十分严格的场合划分，在不同情况下能使用的主语通常只有一种（敬语除外）。
　　唰！
　　山本大介猛地看向福井一马，眼中满是不敢置信：
　　“福井老弟，你！”
　　“我只是口误罢了！”
　　福井一马急忙说道：
　　“谁还没有口误的时候？”
　　“你说我私通温子，有什么证据？！”
　　“证据？”
　　榊诚奇怪的看着他：
　　“我又没说你私通山本温子，拿什么证据？”
　　“倒是你自己，如果问心无愧，为何要忙着辩解呢？”
　　福井一马：“........”
　　众人看向福井一马的眼神变得不对劲了起来。
　　他们可是从头听到尾的....
　　榊诚自始至终，都没说过福井一马私通山本温子。
　　人家只是略微引导罢了。
　　而福井一马自己，紧张的连连辩解，这难道不是心里有鬼吗？
　　“好棒！”
　　望着沙龙厅中央，那个运筹帷幄、得心应手的身影....
　　高山留美觉得自己脸颊发烧了。

第七十三章 要钱你早说啊！！！（求票求收藏！！！）
　　沙龙厅内，倒吸冷气的声音不绝于耳。
　　福井一马彻底傻眼了。
　　打死他也没料到，自己脱口而出的几句话，竟成了决定性的证据。
　　现在，他说什么也没用了。
　　承不承认根本不重要....
　　关键是其他人怎么想。
　　“贱人！！！”
　　山本大介暴吼着一巴掌扇在山本温子的脸上，山本温子跌坐在地，左脸上出现红红的五指印。
　　她目光呆滞，连疼痛都不知道了。
　　还有什么好狡辩的呢？
　　只要山本大介查一下自己离开那几天，福井一马的动向，真相就会水落石出了。
　　抓外遇难得不是地点时间，而是找到外遇的对象。
　　只要知道了对方是谁，狡辩就没用了。
　　“哼哧，哼哧...”
　　山本大介两眼赤红，晶状体内满是血丝，恶狠狠的瞪着福井一马。
　　一句一句老弟，叫的他心头在滴血。
　　“说！你跟他私通多久了！”
　　“.....三年。”山本温子道。
　　“三年？！”
　　山本大介一口老血差点喷到天花板上：
　　“我才娶了你三年啊！！！”
　　“感情你自从嫁给我之后就跟他私通了？！”
　　山本温子没再说话。
　　确定有私通事实后，高山越松了口气，深深的看了榊诚一眼。
　　以前，大家都是只闻其人，不知其势。
　　现在....
　　榊诚当着所有人的面，告诉大家，就算没有证据，他也能破案。
　　普通私家侦探抓小三，又是乔装打扮又是悄悄跟随，日夜盯防，拿着照相机好几天才能拍到证据。
　　而出轨的那些人呢？
　　更是跟私家侦探们上演了一出勾心斗角的追踪大戏，反侦察手段层出不穷，厉害点的连易容术都会。
　　然而今天，榊诚的出现，意味着一个时代的终结，新的抓小三时代揭开帷幕。
　　谁不怕？
　　谁都怕啊！
　　沙龙厅内的这些名流，有一个算一个，谁敢说自己没有花心过？
　　既然榊诚能一眼看出山本温子出轨，同样也能一眼看破他们。
　　心中有鬼的客人，悄悄擦去额上的冷汗，让自己尽量看起来镇定一些。
　　那边，山本温子抱着山本大介的粗腿，开始哭泣央求起来。
　　但山本大介显然没有原谅她的意思。
　　你爱花钱，可以，我给你钱。
　　你喜欢炫耀，也没问题。
　　任何要求都能答应，可你给老子戴绿帽子...绝对不行！
　　是可忍孰不可忍。
　　山本大介怒发冲冠，一脚踢开山本温子，碍于往日的情面没有大打出手。
　　但福井一马....
　　“高山组长，请您为我主持公道！”
　　山本大介咬牙切齿的对高山越90°鞠躬。
　　警察和法律是不管出轨的，这属于道德方面的问题，可以谴责，但不会惩罚。
　　黑道就不一样了。
　　曰本黑道如此盛行，这都要得益于他们的极道精神。
　　法律不管的事，他们敢管！
　　警察维护不了的秩序，他们来维护！
　　自成体系，群众拥戴。
　　这，就是黑道。
　　按照规矩，泡大嫂的人，那是要三刀六洞的。
　　不过，福井一马罪不至死。
　　高山越背手点头，说道：
　　“山本社长放心。”
　　“既然你是上新组的客人，上新组就会为你解决困难。”
　　“石川，剁他一只手。”
　　轻描淡写的，高山越说出了十分血腥的话语。
　　似乎这一切，他们早就习以为常了。
　　福井一马连逃跑的想法都没有，他颓丧的跌坐在地上，任由黑道壮汉把他钳制了起来。
　　这是人家的老窝，你敢跑，人家就敢开枪把你打成筛子。
　　上新组作为米花町黑道的龙头老大，说一不二。
　　“十分感谢！”
　　高山越没有说话，默默扔出腰上的肋差。
　　女人们转过头去，不忍再看。
　　山本大介捡起肋差，用白布缚住左手，牙咬住刀鞘，拔出肋差，猛地一切！
　　嚓！
　　一根小指掉在地上，山本大介痛的跪在地上，身体颤抖，额上青筋直爆，低声惨叫，呼吸都不顺畅了起来。
　　榊诚眉头一皱，不知道山本大介这是在干什么。
　　“这是我们的规矩。”
　　高山留美说道：
　　“请上新组主持公道，必须要付出代价。”
　　如果没有规矩，就不能服众。
　　上新组也不可能白白为山本大介主持公道。
　　“山本先生，这个女人，需要我们代劳吗？”
　　高山越淡淡的询问：
　　“看在交情的份上，我们可以无偿帮你处理掉她。”
　　榊诚知道“处理”是什么意思。
　　浇成水泥柱，沉入东京湾，彻底让她从世界上消失。
　　“不用了...”
　　山本大介站了起来，捂住尚在滴血的左手，说道：
　　“请让我自己来解决剩下的事情吧。”
　　“好。”高山越点头。
　　说完，山本大介就朝着大门走去，瘫坐的山本温子回过神来，赶紧追了上去。
　　“等一下！”
　　榊诚喊住山本大介，说道：
　　“山本社长，您看这个报酬的问题....”
　　不说不行，榊诚绝对不能开免费破案的先河。
　　归根结底，他的目的就是为了钱。
　　虽然高山越没有再提欠款的事情，但他很清楚，这是一个把柄。
　　也许他娶了高山留美就不用再还5000万了，可如果不娶呢？
　　榊诚可不想给人留下口舌。
　　况且刚才的事情也给他提了醒。
　　不管高山越再怎么和善，他也是黑道。
　　欠了黑道的钱，有好下场的可不多....
　　山本大介的脸色变得十分古怪。
　　他显然没料到榊诚会索要报酬....
　　所有人都没想到。
　　一旁，正要被拖出大门的福井一马听到榊诚的话，忽然抬头，绝望的内心涌出了无穷的怒火。
　　他咆哮了起来：
　　“魂淡！！！”
　　“要钱的话，早跟我说就好了啊啊啊！！！”
　　“何至于此啊！！！”
　　“呜呜呜....”
　　他本以为，榊诚是出于正义感才指出山本温子与他私通。
　　现在嘛...
　　他哭的很大声。
　　身为森永食品有限公司的副社长，他很有钱。
　　有钱到根本不在乎几百万的地步。
　　如果他知道，花钱能消灾的话，绝对毫不犹豫的拿出几百万堵住榊诚的嘴。
　　可惜为时已晚。
　　高山越有些哭笑不得。
　　他不禁有些可怜起福井一马了。
　　“咳咳...报酬的话...榊诚先生想要多少？”
　　山本大介瞧了眼高山越的脸色，咽了口唾沫。
　　不会狮子大开口吧....
　　自己都切小拇指了啊....
　　榊诚挠了挠头，纠结的伸出一只拳头：
　　“怎么着...也得这个数吧....”
　　“一千万？”
　　山本大介松了口气，还好不多：
　　“没问题，这些钱我会送到上新组。”
　　“告辞。”
　　榊诚愣在原地。
　　他...
　　说的是十万....

第七十四章 闻榊色变（求票求收藏！！！）
　　高山越是越看榊诚越满意。
　　如此惊人的洞察力，如此不同寻常的思维方式，简直太适合做黑道了。
　　刚才他直接扔出肋差，其实是不符合规矩的。
　　正常情况，上新组会给山本大介准备一间屋子，而不是在大庭广众之下行切指之事。
　　之所以这么做，是为了考验一下榊诚对血腥场面的容忍力。
　　榊诚毫无疑问的过关了。
　　他的心理素质让高山越都有些惊讶。
　　看来...
　　琴酒找到宝了啊....
　　正当高山越唏嘘感慨，琴酒运气真好的时候...
　　忽然看到，榊诚朝石川秀借了个计算器，啪嗒啪嗒敲个不停。
　　边敲，他口中边念念有词，眼睛放光。
　　这小子在打什么鬼主意？
　　高山越好奇的凑上前——没办法，实在是榊诚的举动太诡异了...
　　“1人1000w，2人2000w，100人就是...”
　　“龟龟！”
　　“10个亿啊...”
　　“什么10个亿？”
　　高山越的声音，从背后袭来。
　　“钱啊！”
　　榊诚头也不抬的说：
　　“刚刚山本社长要给我1000w的报酬，我就在想...”
　　“这满大厅上百人，要是人人都给我1000w的话...”
　　高山越...嘴角一抽。
　　以他那60岁的‘高龄’和丰富的人生阅历，忽然明白榊诚要干什么了。
　　“山本大介只是例外。”
　　他摇了摇头，一副过来人的姿态说：
　　“这年头，真爱才是最多的。”
　　“你以为人人都会出轨吗？”
　　“那倒不至于。”
　　榊诚抓起红酒，润了润发干的嗓子，说：
　　“要是全都出轨，这世界趁早完蛋得了。”
　　“说到底，婚姻就像一份契约，大家你情我愿一夫一妻，所以出轨的行为难以容忍。”
　　“不过嘛...”
　　横眉扫过宴会厅，他指着一众社会名流，严肃的说：
　　“曰本，以婚后出轨率49%，高居世界第一。”
　　“49%？！”
　　高山越眼珠子差点没蹦出来：
　　“你从哪儿得到的数据？”
　　49，约等于50...
　　出轨率50%，是多么恐怖的概念，很多人可能不太了解。
　　这可不是抛硬币猜正反面，完全的概率性问题那么简单...
　　人的行为（除去不可控的前提），都是由自己主导的。
　　也就是说，出轨的50%的人中，她们都是自愿的（不光是女性，男性也包括在内）。
　　这会引发什么效应呢？
　　很早以前，有学者提出了一种说法：人，是社会性动物。
　　绝大多数人是需要依靠群体才能生存的，只有极少数能脱离群生活。
　　注：这里说的脱离，指一人去深山老林，完全见不到其他人的状况。
　　如同牙牙学语的孩子，依靠群体而生活的人类，已经习惯了从身边人身上，寻找做事的标准，以及安全感。
　　如果一个人的想法，与周围人格格不入，他就会受到排斥；反之，他就会被接纳。
　　潜移默化中，很多人都会刻意让自己，模仿其他人的行为，这一现象，也被叫做从众心理（敲黑板）。
　　有个典故，叫三人成虎。
　　战国时期，有个叫庞葱的人，要随同魏国太子去往邯郸做人质。
　　庞葱很担心自己离开后，会有人诬告自己，于是，他就对魏王说：
　　“大王，如果有一个人说街上有老虎，您相信吗？”
　　魏王说：“不信。”
　　庞葱：“如果是两个人说呢？”
　　魏王：“那我就会怀疑了。”
　　庞葱又说：“如果增加到三个人呢？”
　　魏王说：“那我就会相信了。”
　　这个典故，实实在在的表现出：人，是很容易受到周围环境影响的。
　　一个人说不信，两个人说怀疑，三个人、四个人呢？
　　这其中，就涉及到做，与不做的问题了。
　　举个栗子：A去参加聚会，认识了6个新朋友，这6位新朋友中，有3位，B、C、D存在婚外情的行为，并且，他们对此侃侃而谈，毫不羞愧。
　　一开始，A义正言辞的反驳他们，但碍于情面，话说的并不重。
　　于是乎，那3位朋友联合起来。
　　B说：“我丈夫工作繁忙，根本不理睬我，我生理上得不到满足，不出轨怎么办呢？”
　　C说：“我的妻子年老色衰，长相已经没有年轻时漂亮了，在看我公司高管，正值壮年，意气风发，跟其他女人玩玩，又没抛弃糟糠之妻，不对吗？”
　　D说：“我只是男闺蜜很多罢了，大家关系亲密，亲亲嘴拉拉手，喝醉不小心做了，也没办法啊！”
　　对方人多势众，A没法反驳，大家不欢而散。
　　回到家之后，A忽然发现，已经晚上11点了，自己丈夫还没回家，电话留言显示他在应酬客户。
　　来到厕所，A看见镜子里那位皮肤开始松弛，虽多了几分韵味，但却不如年轻人那般青春靓丽的脸庞后...
　　想起了BC说过的话。
　　她突然慌乱了起来。
　　为了确定丈夫对自己爱，她开始主动索求，可无奈丈夫一天疲惫，喝多酒之后，倒头便睡。
　　她的信心再一次动摇。
　　然后，她开始联系朋友，分享自己的苦恼，而曰本人都爱喝酒，随着苦水越积越多，倾诉的对方也不在局限一人或同性。
　　人言可畏，语言是最锋利的武器，A以为自己坚定了信念，但其实她已经动摇了。
　　后来，她回忆那天聚会上发生的事，心想：
　　如果当初6个人中，出轨的只有一个，又会是怎样的结局呢？
　　50%的出轨率，真的很可怕，这意味着...
　　出轨已经是一种很正常的社会现象了。
　　作为抓鬼界的急先锋，榊诚义不容辞，要让更多的，像山本大介一般被蒙在鼓里的人，知道对方所做的龌龊事。
　　他抬起脚步，朝社会名流走去。
　　一步、两步...
　　见榊诚朝自己走来，这对谈笑风生的情侣脸色微微一变，不着痕迹的放下酒杯，缓缓退后...
　　“二位...”
　　“啊！”
　　两人跟袋鼠一样，忽然蹦了起来：
　　“家里还坐着锅呢！”
　　“高山组长，我们先告辞了！”
　　说完，他们就飞也似的冲出了大厅。
　　“啧。”
　　榊诚咂了下舌，将目光转向其他人。
　　十分钟后...
　　高山越望着空无一人的宴会厅，脸色黑如锅底，吭哧吭哧的喘着粗气，整个人都不好了。
　　“你...你...嗷！！！”
　　“我的生日会...”
　　“咳咳，高山组长，这可不能怪我啊...”
　　榊诚摸了摸鼻子，讪笑两声：
　　“是他们作贼心虚...”

第七十五章 我要送温暖（求票求收藏！！！）
　　现在的榊诚，心情可不太好。
　　甚至可以说差到了极点。
　　他一个打工人，忙里偷闲出来捞外快，容易嘛！
　　琴酒的命令他盯着宫野明美，今天有事也就算了，平时的时候还能摸鱼吗？
　　这一天天的，哪儿这么多闲工夫出去？
　　对了...
　　说起琴酒，榊诚想起了一件要紧事。
　　他还得扔几颗烟雾弹给琴酒呢....
　　说着他便掏出手机，打算给琴酒拨个电话过去，可高山留美拦在他身前，不让他离开：
　　“你是不是要去找宫野志保？”
　　看着她一脸认真的模样，榊诚哭笑不得：
　　“我找她干嘛？”
　　“去去去，自己一边玩去。”
　　一巴掌拨开高山留美，榊诚走到庭院内，从通讯录内找到琴酒的名字，按下拨号键。
　　沙龙厅内，高山留美透过巨大的落地窗看着他，满脸幽怨。
　　哼...
　　肯定是给那个叫宫野志保的女人打电话呢！
　　你看，笑的这么开心.....
　　自己得想个办法宣示主权才行.....
　　目光游离到手中的照相机上，高山留美眼睛渐渐亮了起来。
　　“老大啊，哈哈哈，今晚真是多亏你来帮忙了啊！”
　　“不然我肯定走不出上新组啊！”
　　“什么？”
　　“不不不，没什么要事，我就是想跟你商量一下接下来该怎么办！”
　　琴酒将保时捷356a停到路边，换到左手拿电话。
　　马上就要进入闹市区，周围的车子多了起来，作为只有两条道的单行路，琴酒一停车，后边的车子也赶紧来了个急刹。
　　叭叭！
　　刺耳的喇叭声响起，后方的司机们开始骂骂咧咧。
　　伏特加解开安全带，下车。
　　看了眼时间，他掀起后备箱，将一个手提袋扔到路边的树底下。
　　然后他又上了车，保时捷继续前进。
　　车流再次开始前进，很快，一辆黑色轿车在树旁停住。
　　森谷帝二从车上走下，打开树下的手提袋，点了点头。
　　原本他都以为琴酒等人不会卖给他塑胶炸弹了，可不知怎么的，他们忽然改变了心意。
　　接到短信后，他顺带着对榊诚的感官好了许多。
　　都是自己人啊.....
　　将塑胶炸弹放到副驾驶座上，森谷帝二嘴角带起冷笑，飞速朝着城区赶去。
　　“你想说什么？”
　　琴酒换到了副驾驶座，关上车窗。
　　电话内传来榊诚的声音：
　　“老大，这上新组不是等闲之辈啊！”
　　“你看他们拥有的重火力，如果今晚跟他们起了冲突，咱们怕是都走不掉。”
　　“所以我才找了个折中的方法。”
　　琴酒眉头微蹙，根本不相信榊诚的辩解。
　　在他看来，榊诚不过是怕死，才专门打这个电话来澄清的。
　　不过，榊诚接下来说的话，让他对之前的推断产生了动摇。
　　“老大，那上新组跟咱们不对付，组织岂能留他？”
　　“正好那高山越想招我当女婿，咱们不如就趁着这个机会，把上新组拿下如何？”
　　琴酒看了看来电显示，怀疑自己是不是备注错了人。
　　这是唱的那出戏？
　　榊诚的话让琴酒有些晕头转向。
　　他根本不知道榊诚哪句是真心话。
　　在今天之前....
　　榊诚的忠诚度并没有问题。
　　难道是自己想多了？
　　榊诚压根没打算背叛组织，今晚说的那些话，只是为了让自己脱身？
　　很有可能。
　　因为榊诚今晚说的那些话意味太过明显，他有这么大胆子吗？
　　在己方处于绝对劣势的状况下，如果榊诚不和稀泥，肯定就要打起来。
　　琴酒不是怕事的人，伏特加更不是。
　　榊诚想要活命，就只能站出来打太极。
　　毕竟那雷管就快插进c4里了。
　　琴酒眯着眼，打算再确定一下榊诚的想法：
　　“你想动上新组？”
　　“成为高山越的女婿，你可就不用还钱了。”
　　“老大你这是什么话！”
　　榊诚好像急了眼般，语速飞快的说道：
　　“你也不想想，是谁让我欠了5000万啊！”
　　“不就是那上新组吗！”
　　“如果我为了钱就同意当他们的女婿，跟认贼作父有何区别？”
　　“再说了，我这个人最讲义气，大哥你们今晚只身前来救场，我怎么能背叛组织呢？”
　　论起胡诌的本事，榊诚谁也没怕过。
　　他很了解人性的软弱，更善于引导对方的想法。
　　先是暗示上新组跟他有仇，再说因为琴酒来救场而十分感动，这一来一去.....
　　琴酒就觉得他说的很有道理。
　　归根结底，榊诚缺钱也是因为要还高利贷。
　　只要拿下上新组，高利贷自然一笔勾销。
　　如果这5000万不用还了，榊诚还有什么背叛组织的理由呢？
　　心中的正义感？
　　别开玩笑了，又不是热血漫画，哪来的正义感。
　　警方的卧底？
　　榊诚要是警方的卧底，还能不来参加交易吗？
　　三天打鱼两天晒网，有事没事就跑出去帮警方破案拿奖金，组织内的事情一点都不关心，就跟透明人一样。
　　这能是卧底？
　　谁家卧底这么没有职业操守啊！
　　还不如说伏特加是卧底来的靠谱一些....
　　看来，真是自己想多了....
　　“你已经离开上新组了？”琴酒问。
　　“还没呢，马上就要散场了，我趁着没人注意我偷跑出来了。”
　　琴酒：“.....”
　　在人家地盘上商量怎么干掉人家。
　　可真有你的。
　　“行了，你先回去，不要让高山越等人生疑。”
　　琴酒想了想说道：
　　“关于上新组...这样吧，明天下午你来一趟研究所，到时候再说这件事。”
　　咔！
　　电话挂断，榊诚打了个响指，搞定！
　　终于把琴酒忽悠瘸了....
　　真不容易啊。
　　榊诚擦了把冷汗，回到沙龙厅，发现客人都已经走的差不多了。
　　高山越父女不见踪影，榊诚只好找到石川秀问道：
　　“高山组长他们人呢，我打算告辞了。”
　　“哦，组长他休息了，大小姐说什么要洗照片，也先走一步。”
　　说完，石川秀拍了拍榊诚的肩膀，语重心长道：
　　“你小子不讲道义，想黑吃黑，现在尝到苦头了吧。”
　　瞥了他一眼，榊诚哼道：
　　“要是你早跟我说高山组长喜欢厚脸皮的人，我能玩这一手吗？”
　　“所以都怪你！”
　　石川秀愣了。
　　他自掏腰包，给榊诚买礼物，最后错还在他身上？
　　刚要发怒，榊诚一句话堵住了他的嘴：
　　“带上今晚客人的名单，咱们喝一杯去。”
　　“喝酒没问题，你要他们的名单干嘛？”
　　石川秀不解的看着他。
　　“废话。”
　　榊诚整了整西装，咧嘴一笑：
　　“还能干嘛，送温暖呗！”

第七十六章 时速不到80叫开车？（求票求收藏！！！）
　　夜晚，城郊高速公路。
　　急速行驶的宾士车内，榊诚拿着一叠名单，一目十行的阅览着。
　　不愧是上新组，名单上不仅有联系方式，连住所都有。
　　这可是东京都内许多富豪的信息啊！
　　光是拿出去卖，也能卖出一笔天价。
　　石川秀开着车，瞥了一眼有些兴奋的榊诚，问道：
　　“你不会在打什么鬼主意吧....”
　　“把名单交给你，我已经违反了规定。”
　　“你千万别害我啊！”
　　榊诚笑着说：
　　“石川桑放心。”
　　“我怎么会害你呢？”
　　“有了这些名单，我的欠款很快就能还清了。”
　　“哦，关于欠款，我们组长说了....”
　　石川秀叹了口气，眼神肃然：
　　“不收。”
　　榊诚一怔：“什么不收？”
　　“就是....”
　　石川秀焦虑的抓了抓头，带着歉意的说道：
　　“你还钱的时候，我们不收....”
　　榊诚：“.....”
　　他立刻反应过来，高山越是什么意思。
　　不收钱，那他的欠款就永远都还不清，利滚利，利滚利.....
　　这他妈还了得？！
　　榊诚的脸色顿时沉了下来：
　　“高山越想将我强留在上新组？”
　　“嗯....”
　　石川秀点了点头：
　　“不过，你只要娶了大小姐，欠款自然就不用还了。”
　　“所以你也不用想着还钱的事情了。”
　　“等大小姐高中毕业，你们结了婚，下一任组长也是你。”
　　“那我要是不娶呢？”
　　榊诚忽然问。
　　“不娶....”
　　石川秀讪讪一笑：
　　“那我估计...东京湾里得有你的一席之地....”
　　“毕竟...”
　　“吃饭的时候，你跟大小姐坐那么近，她还给你递酱油……”
　　“讲不讲理了？！”
　　榊诚大叫：
　　“我碰都没碰她一下啊！”
　　“你对我吼也没用啊！”
　　石川秀一脸无奈：
　　“唉！”
　　“我看你就认命吧。”
　　“大小姐挺好的，长得漂亮，人也温柔，还会做饭....你不亏啊！”
　　“不亏你叹什么气？”
　　榊诚狐疑地盯着石川秀。
　　“也没啥大问题，就是大小姐喜欢拉着人练习剑道，而且有时候性格任性了些....”
　　石川秀默默地点起一根烟，抽了一口后继续说道：
　　“但比起来组里的其他人，大小姐的性格都是小事。”
　　“你要知道，谁娶了大小姐，谁就是下一任组长。”
　　“所以组里有很多若头都想娶大小姐。”
　　“像阿久津信一郎、藤原大宙他们，估摸这时候正商量怎么干掉你呢。”
　　榊诚脸色骤然一垮。
　　我TM....
　　闹呢...
　　这也不是我要娶的啊....
　　你们的关注点是不是放错了位置？
　　感情看我就一个人好欺负呗！
　　“放心，我会保护你的。”
　　石川秀忽然说道。
　　一时间，
　　车厢内的气氛，
　　变得焦灼了起来....
　　榊诚目光复杂的看着石川秀，不着痕迹的向另一侧挪了挪屁股，说道：
　　“石川桑，可能你已经看破红尘，觉得女色都是红粉骷髅....”
　　“但我对着花花世界还有些留恋，所以.....抱歉。”
　　石川秀脸色一滞，咆哮道：
　　“你想啥呢？！”
　　“上新组要是落到阿久津他们手里，就完了！”
　　“这些人只会窝里横！”
　　知道不是对自己有意思，而是真想保护自己，榊诚闻言一喜：
　　“你有多少人？火力枪械呢？”
　　“我手下有二十个小弟，每人一把手枪、M3式冲锋枪，还有一挺老式捷格加廖夫轻机枪....”
　　石川秀的话让榊诚眼睛一亮。
　　这可都是重火力啊！
　　M3冲锋枪先不说了，老式捷格加廖夫轻机枪学名DP-1928，简称大盘鸡。
　　弹盘供弹，使用M43式7.62mm中间型枪弹，100发弹夹容量，战斗射速150发/分，总重7.1公斤....
　　就算是穿着防弹衣，一枪下去人也没了。
　　“对方呢？”
　　石川秀目光怜悯的看了一眼榊诚，幽幽的说道：
　　“他们差不多有900人，配M3式冲锋枪、三把M24狙击步枪、RPG-7式40mm火箭筒一把、塑胶炸药无数.....”
　　∑(っ°Д°;)っ！！！
　　笑容瞬间消失。
　　“......”
　　榊诚一脸了无生趣，人间不值得。
　　合着上新组1000人，只有二十个不想杀我呗？！
　　太过分了！
　　我招谁惹谁了？
　　还RPG.....
　　这不是反坦克用的装备吗？
　　什么情况才能用到它啊！！！
　　日了狗了....
　　“呼....”
　　石川秀吐出一口白烟，说道：
　　“别怪我，我在若头里算最小的，只负责牛郎事务所和追债。”
　　“阿久津他们可是管赌场和港口的。”
　　榊诚看着手中的名单，忽然觉得不香了。
　　钱再多有什么用？
　　有命赚，没命花啊！
　　不行，必须得想个办法....
　　就在榊诚苦思冥想的时候，石川秀又说道：
　　“不过你暂时也不用担心他们。”
　　“组长还在呢，他们也不敢轻举妄动。”
　　“嘛，就算要动手，他们也不会光明正大的，最多在你家门口按个炸药，或者派人狙击你。”
　　榊诚的脸颊微微抽搐。
　　他忽然觉得自己来参加宴会是个错误的决定。
　　石川秀伸手，从后驾驶座上扔过来一个背包。
　　打开一看，只见里面装着....
　　一件防弹衣。
　　榊诚一摸，软的，心里立刻有数了。
　　防弹衣最常用的是啊美丽卡的NIJ标准，共有六个等级。
　　分别是Ⅰ级、ⅡA级、Ⅱ级、ⅢA级、Ⅲ级、Ⅳ级。
　　防弹能力从低到高，ⅢA级要求能防微冲发射的9mm手枪弹，再往上则需要加装陶瓷板。
　　至于石川秀拿出来的这件软质防弹衣....
　　应该是ⅢA级不加装陶瓷板的。
　　也就是说，根本挡不住狙击枪子弹。
　　可榊诚根本不怕子弹，他接受过“专业”的训练，自己就能躲。
　　但炸弹啥的他可没信心。
　　尤其是定点式的塑胶炸药，那玩意可属于无差别攻击。
　　不过聊胜于无，榊诚还是收起了防弹衣。
　　谁都有马失前蹄的时候，万一哪天自己没躲开，或者不能躲开呢？
　　宾士车在进入市区之后速度便逐渐放缓，虽然天色已晚，路上的车子并不多，但石川秀也没有危险驾驶。
　　他只是一只手操控方向盘，一只手从抽屉里拿出了一瓶老白干罢了。
　　咬开瓶塞，石川秀痛饮了一口，叫道：
　　“爽！”
　　“还是这中酒烈，前两天我刚发现的，榊诚先生来一口？”
　　榊诚夺过酒瓶，怒道：
　　“开车不喝酒，喝酒不开车这句话你没听说过吗？！”
　　石川秀一愣：
　　“时速不到80能叫开车？”
　　顿时，榊诚倒吸一口冷气。
　　他刚想好好教育一下石川秀，可大灯照耀的地方忽然出现了一处反光点，他定睛一看，见是毛利兰牵着一个小男孩走在路上，急忙大喊：
　　“停车！！！”
　　吱！
　　轮胎的呻吟声猛地响起，宾士车来了个急刹。
　　榊诚拿起背包和后座上的茶碗就下了车，顺口说道：
　　“石川桑你回去吧。”
　　“啥？！”
　　石川秀傻眼了：
　　“不是去喝酒吗？”
　　“你拿这个凑合凑合吧。”
　　榊诚将老白干扔到了座位上。
　　石川秀：“.....”
　　这说的是人话？
　　感情我这趟是当司机来了呗？！

第七十七章 矮冬瓜娃柯南（求票求收藏！！！）
　　石川秀还是走了，带着满腔怨气。
　　苍天为证，榊诚是真打算让他请自己喝酒的。
　　可路上碰到了毛利兰，总要下去打声招呼。
　　况且....
　　马上就到自己家了。
　　“榊诚先生！”
　　毛利兰牵着一旁小男孩的手，惊讶的看着从车上下来的榊诚：
　　“您怎么在这里？”
　　“找到新一了吗？”
　　榊诚遗憾的摇了摇头：
　　“没有，我没找到他，抱歉。”
　　“不用道歉啦，他肯定是去哪里破案了。”
　　毛利兰露出善解人意的笑容。
　　“小朋友，咱们又见面了。”
　　榊诚蹲到男孩面前，摸着他圆滚滚的脑袋，咧嘴一笑：
　　“你还有事情没告诉我呢。”
　　工藤新一呆在原地，愣愣的看着榊诚。
　　怎么哪儿都有你啊！
　　坏了坏了...
　　这下子可麻烦了...
　　在工藤新一眼里，榊诚俨然已经成为了黑衣组织的一员。
　　虽然他本来就是。
　　“榊诚先生认识柯南吗？”
　　毛利兰看了看二人，问道。
　　“原来你叫柯南啊....”
　　榊诚毫不客气的下手，揉了揉柯南的小脸，然后才说道：
　　“这男孩，今天也去游乐园了。”
　　“我就是在那里见到他的。”
　　现在的工藤新一，已经换上了自己幼年时的衣服，带着黑匡眼镜，一副单纯可爱的样子。
　　“我叫柯南，江户川柯南！”
　　“嗯，家住哪里呀？”
　　就跟审问犯人一样，榊诚掏出了小本子。
　　他总觉得这小男孩不对劲，可又说不出哪里不对劲。
　　“啊美丽卡！”
　　“父母呢？”
　　“在啊美丽卡！”
　　“今天跟谁一起去的游乐园啊？”
　　柯南：“.....”
　　“阿笠博士！”
　　“阿笠博士又是谁？”
　　榊诚听着这忽然蹦出来的陌生人名，眉头一皱。
　　“住在新一哥哥家隔壁的博士，是个发明家哦！”
　　柯南笑的十分天真，看起来一点心机都没有。
　　可榊诚知道，这小子一肚子花花肠子。
　　他说的话...信一半就行了。
　　就这，还是保守估计。
　　这时，柯南为了不让榊诚继续问下去，拉着毛利兰的手叫道：
　　“兰内酱，我饿了！我饿了！”
　　毛利兰无奈的看了榊诚一眼，语气温柔的说：
　　“好好，咱们回家吃饭。”
　　“嗯！”
　　毛利兰直起身，对榊诚歉意的说道：
　　“那...榊诚先生，我们就先走一步了。”
　　“你们是要回侦探事务所？”榊诚问。
　　“对，柯南要在我家寄住一段时间。”
　　毛利兰点头微笑。
　　“那不妨，顺路。”
　　榊诚笑了笑，早有所料：
　　“我家住五丁目39番地13号，就在毛利侦探事务所隔壁。”
　　“所以咱们可以一起。”
　　柯南的头顶浮现一个大大的问号，彻底懵了。
　　还能这么玩吗？！
　　老天爷是不是在跟他开玩笑啊！
　　榊诚可不是在开玩笑，他目光灼灼的盯着满头大汗的柯南，仿佛能洞穿一切。
　　柯南有些慌了，他从来没有如此这般感受到恐惧过。
　　忽然，榊诚眉头一皱，旋即又松缓下来，对毛利兰笑着说：
　　“毛利小姐，你们先回去吧，我还有点事。”
　　“啊...好，那我们就先告辞了。”
　　毛利兰礼貌的鞠躬，牵着如是大赦的柯南向前走去。
　　柯南一头雾水的回头，发现榊诚站在原地，点起了一根香烟，似乎在等什么人。
　　路过拐角的时候，柯南看到了一辆黑色厢式货车停在路边。
　　车内，几名光头大汉手持冲锋枪，正在上膛。
　　他的眼睛缓缓睁大，拉着毛利兰加快了速度。
　　没有错！
　　他们是来找榊诚的！
　　寻仇？
　　柯南不知道，他只想赶紧让毛利兰离开这个是非之地。
　　那几名光头大汉并没有乱杀无辜的意思，他们等柯南毛利兰消失在视野中之后，拉开了车门。
　　榊诚丢掉香烟，踩灭，目光平静的看向来人。
　　“你们是谁的手下。”
　　冲锋枪对准榊诚。
　　为首的光头大汉上前一步，扭了一下脑袋：
　　“榊诚先生，跟我们走一趟吧。”
　　“到了你就知道了！”
　　不出意外的话，这些人应该是跟着石川秀车后来的。
　　目的也很明显，就是要抓自己。
　　可是....
　　榊诚岂会坐以待毙？
　　他默默地走上前去，为首的光头大汉露出冷笑，侧身让开一条道路。
　　所有人都以为榊诚乖乖束手就擒了。
　　可就在擦肩而过的瞬间....
　　榊诚突然发难！
　　他双手扣住光头大汉的手腕关节，用力一扭，光头大汉就疼得惨叫一声，冲锋枪脱手坠落。
　　其他几人一愣，刚打算开枪，就见榊诚反手一抄，捞住冲锋枪，身体半月回旋，将光头大汉背在身上，挡住后背，再顺势一甩，光头大汉重重摔倒在地。
　　电光石火，不到两秒钟的功夫，榊诚就完成了这套动作。
　　冲锋枪口抵在光头大汉的下巴上。
　　“鹤田大哥！！！”
　　榊诚直起身，单手拽起已经傻眼了的光头大汉，说道：
　　“退后。”
　　“我今天不想杀人。”
　　其他几人投鼠忌器，一时间不知道该怎么办了。
　　榊诚眉头一皱，调转枪口，扣动扳机。
　　砰！
　　光头大汉的腿部绽开一团血花，哀嚎声在夜色中弥漫开来。
　　各家各户的灯忽然打开，居民们听到了枪声和惨叫。
　　枪指着光头大汉，榊诚舌抵上齿，冷冷的吐出一个字：
　　“滚！”
　　杀机四溢的气场震慑住了几人，他们自问也是见过血开过枪的，可在此等境地下还能毫不犹豫开枪的人.....
　　绝不是他们能应付的。
　　几人开始缓缓后退，却不敢放下枪口。
　　被叫做鹤田的光头大汉捂着血流如注的大腿，不停吸着冷气。
　　几人退到了路口处：
　　“放开鹤田大哥！”
　　榊诚看了眼脚下的光头大汉，眼中弥漫着凶气。
　　他的手指紧扣在扳机上，只要稍一用力，对方的脑袋就会炸成一摊烂泥。
　　他....
　　动了杀心。
　　对方今晚跟踪自己，就是想知道自己的住所。
　　见自己站在原地不走了，才下车威胁。
　　如果自己真的上了车，生死岂不是对方说了算？
　　“谁派你们来的！”
　　光头大汉咬紧牙关，叫道：
　　“告诉你，我也得死！”
　　榊诚目光一冷：
　　“你以为我不敢开枪？”
　　光头大汉一听，心道坏了。
　　这是个天不怕地不怕的主啊！
　　既然吓不住，那就只能自救了....
　　于是乎，他撕声大喊：
　　“你就算打死我，我也不会告诉你是阿久津大哥派我来的！”

第七十八章 男孩子要学会保护自己（求票求收藏！！！）
　　艹...
　　聪明人啊...
　　榊诚有些哭笑不得。
　　就这点骨气，还想跟琴酒他们斗？
　　做梦去吧！
　　警笛声响起，杀机消退，榊诚瞥了一眼拐角处的几人，心中记下阿久津这个姓氏，闪身遁入黑暗。
　　那几名黑道赶紧上前扶起被称作鹤田的男人，跌跌撞撞的上了厢式货车，一脚油门没了踪影。
　　榊诚关上保险，将M3式冲锋枪掖到西装里，饶了几个巷子，确定身后没人跟随后，才回到了家中。
　　书房。
　　退掉弹夹，枪扔到桌上，榊诚坐进沙发椅中，开始思考阿久津等人的来意。
　　从今晚的事情中，不难看出，高山越对上新组的掌控没有自己想象的稳固。
　　恐怕就连石川秀也没想到，阿久津等人会选择今天就动手。
　　还好发现的及时，如果发现的再晚一些，住址就要暴露了。
　　暴露了住址，结局只能是自己某天早上开门的时候，被门外的塑胶炸弹炸成碎片。
　　该死！
　　榊诚扶住额头，暗骂一声。
　　他并不怕黑道，他只是讨厌被人盯上的感觉。
　　今晚的事情....
　　让他，很不愉快。
　　“阿久津...很好。”
　　没有联系石川秀或者高山越，榊诚很清楚，那根本解决不了问题。
　　只会让事态彻底失控。
　　阿久津既然敢违背高山越的命令，就一定做好了暴露的准备。
　　擅自激发矛盾，可能会让高山越等人陷入十分危险的境地。
　　那他的计划就全被打乱了。
　　他开始检查冲锋枪。
　　枪身表面光滑无锈迹，枪管内部只有少许硝烟颗粒残留，膛线崭新，扳机灵敏无滞涩.....
　　保养的很好。
　　不过，从弹夹连接处，榊诚发现了一处腐蚀点。
　　并不影响使用，但....
　　想起石川秀的介绍，榊诚能推测出这柄枪应该是来自港口。
　　潮湿是所有枪械的天敌，如果长期置于高湿度环境，不管保养的再好，也会留下痕迹。
　　设计者们考虑到这一点，出厂前会在枪上喷涂无光泽的聚四氯乙烯，这种涂层不反光，耐腐蚀，能很好的保护枪械外部。
　　也就是所谓的烤蓝和黑色氧化处理。
　　内部则用洗枪油和保养油清洁防护。
　　但凡事总有例外，枪支的磕磕碰碰，就会使外部的聚四氯乙烯涂层剥落，从而出现锈点和腐蚀点。
　　一般人也不会注意到那么多细节，对他们来说，只要不影响使用就可以了。
　　推测出这柄冲锋枪来自港口之后，阿久津负责哪一片地盘就不难猜了。
　　东京湾....
　　榊诚眼睛微眯，将29发黄铜弹退出弹夹，用棉棒擦拭枪膛后，放到抽屉里妥善保存。
　　顺手拿出一张东京都地图。
　　东京湾很大，有多摩川、鹤见川、江户川、荒川等多条河流涌入聚集，面积近1320平方公里。
　　身为东京湾众多港口中一座的东京港，内通东京都，外连曰本国内、海外运输节点。
　　码头24个，泊位115个，集装箱码头4个，集装箱泊位16个。
　　地理条件复杂，除非是常年在港口附近活动的人，否则极难分清各个码头。
　　要想对阿久津动手，必须要先搞清楚他负责的地盘是哪儿。
　　然后还需要重火力枪械。
　　什么？
　　你说对方有九百人？
　　这不是榊诚需要考虑的问题。
　　因为他...
　　已经有了对策。
　　第二天一早，八点钟，榊诚准时出门。
　　走进银行，墙上的电子表跳到了8:07。
　　工资还是得要的。
　　蚊子再小，它也是肉啊！
　　刚一进门，他就发现周围的气氛不对。
　　所有人职员都在盯着他，目光畏惧、复杂。
　　宫野明美甚至还幽幽的叹了口气，看向他的眼神有些愤怒。
　　什么情况？
　　榊诚不知道发生了什么事。
　　难道是自己昨天晚上械斗被人知道了？
　　那不应该啊！
　　如果真的暴露了，等着自己的应该是警察才对.....
　　一个冒着热气的杯子伸到了面前。
　　扭头一看，正是一脸讪笑的北村久光。
　　“嘿嘿嘿...”
　　“大哥累了吧，喝杯咖啡提提神。”
　　累什么累！
　　走七分钟就累，我肾有问题啊？
　　榊诚打量着北村久光，接过咖啡杯，狐疑的问道：
　　“你不会在里面下药了吧。”
　　“哎哟！”
　　北村久光一听不开心了：
　　“大哥您说的这什么话，我给您下药有啥好处啊！”
　　“不是纯给自己找不自在嘛！”
　　一想，也是。
　　北村久光有下药的胆子，至于在这儿腆笑脸吗？
　　不过....
　　榊诚坐到门口，将咖啡放到一旁，没喝。
　　北村久光一看，赶紧从兜里摸出烟盒，掏出打火机：
　　“大哥抽烟！”
　　“银行内不让抽烟。”
　　榊诚淡淡的说。
　　“没人看到就行了！”
　　榊诚横眉一扫，意思不言而喻。
　　北村久光心领神会，转头咆哮：
　　“看什么看！”
　　“一个个的不用上班啊？！”
　　“小心我让西村经理扣你们工资！”
　　职员们赶紧低头，不敢再看。
　　榊诚又瞥向墙上的摄像头。
　　“早关了，早关了....”
　　北村久光谄媚一笑，点燃打火机。
　　“哦....”
　　榊诚瞟了眼他手中的七星，接过揣入兜内，然后默默拿出自己的骆驼。
　　男孩子出门在外，要学会保护自己。
　　不抽别人递的烟，不喝别人递的水，这是最基本的防范措施。
　　就算要接，也不要点。
　　尤其是华子。
　　对上火头后，榊诚起身走出银行，站在门外抽了起来。
　　北村久光也跟了出来，一脸激动，仿佛有什么话想说。
　　作为捂裆派亲传大弟子，他的动作十分标准。
　　“什么事，说吧。”
　　等了一会儿，榊诚点去烟灰，问道。
　　“没什么事没什么事....”
　　北村久光急忙摆手：
　　“就是觉得大哥您背景显赫，还出来体验生活，实在是太难得了！”
　　“背景显赫？”
　　榊诚眉梢一挑：
　　“我什么背景？”
　　“上新组的女婿啊！”
　　北村久光一拍大腿说道：
　　“老大你肯定知道，那上新组在米花町份量有多重啊！”
　　“要是连这也不能算背景显赫的话...”
　　“你等会！”
　　榊诚抬头打断他的话：
　　“你从哪儿得到的这个消息？”
　　“米花晨报啊！”
　　北村久光一愣：
　　“老大您没看今天早上的报纸？”

第七十九章 你贱不贱呐（求票求收藏！！！）
　　还报纸....
　　榊诚来不及吐槽北村久光对他的称呼已经从大哥演变成老大了...
　　他八点出门，七分钟赶到银行，哪来的时间看报纸！
　　北村久光识时务的从背后摸出有些褶皱、带着咖啡污渍的报纸。
　　足以见出，他有在享用咖啡时阅览报纸的习惯。
　　至于上面的污渍....
　　看这均匀的斑点，整齐的一摊水渍....
　　绝对是喷上去的。
　　榊诚倒也没嫌脏，拿过报纸一看，只见头版处，映入眼帘一行大字：
　　震惊！姐妹们可以放弃了！名侦探榊诚先生已经心有所属！
　　下附黑白照片，一男一女。
　　男的那位，一脸嫌弃，颇有些不耐烦。
　　女的那位....脸全被咖啡糊住，看不清是谁。
　　但榊诚依旧一眼认出，这是昨天晚上高山留美拉着他拍的照片。
　　卧槽！！！
　　看到这张照片后，榊诚只觉脑袋“嗡”的一声、眼前发黑，好似正面吃了颗震爆弹一样，身子直直向后倒去。
　　北村久光赶紧扶住他，笑道：
　　“老大勇猛啊！”
　　“连高山留美都能拿下！”
　　“小弟佩服佩服！”
　　榊诚现在一巴掌扇死北村久光的心都有了。
　　这TM不是个KY吗？！
　　说话看看场合啊！
　　没看到我都吓晕了吗！
　　榊诚强忍住骂人的冲动，站定身体。
　　报纸上泛着油墨香气的文字，在他眼中变成了直射而来的子弹。
　　始作俑者用屁股想也知道是谁。
　　肯定是高山留美那小丫头！
　　这下子事儿大了....
　　高山留美这么做，无疑是在宣示主权。
　　可她没想到，这么做会带来的麻烦。
　　如果说之前自己跟阿久津等人还有商量斡旋的余地....
　　那现在就真成不死不休了。
　　作为全国发行的米花晨报，每日销售量超1亿份。
　　也就是说，这张照片，将被一亿人看到。
　　声名远扬，世人皆知。
　　谁TM闲着没事找媒体啊！
　　你们可是黑道啊！
　　区区16岁的小丫头片子，都知道控制舆论了吗？！
　　这世界是怎么了？
　　恐怖如斯。
　　榊诚不怕枪不怕炮，就怕像媒体这种杀人于无形的刀子。
　　躲都没地方躲....
　　他想起了宫野明美愤怒的眼神....
　　终于明白了其中含义。
　　他掏出手机，刚想打个电话，手机就响了起来。
　　来电显示：宫野志保。
　　“......”
　　接...还是不接呢？
　　唉....
　　榊诚颤巍巍的按下拨号键，响铃声戛然而止。
　　没人说话。
　　话筒内，轻微的呼吸声传来....
　　等了一会儿，榊诚小心翼翼的“喂”了一声，率先打破沉默。
　　“她是谁？”
　　清冷且不带一丝感情的冷漠声音传来。
　　“一个...朋友...”
　　“朋友？”
　　宫野志保露出戏谑的冷笑：
　　“我看是女朋友吧。”
　　榊诚急道：
　　“不是，真不是！”
　　“我跟她怎么说呢....”
　　榊诚想了一圈措辞，最后发现....
　　他好像没什么可以辩解的。
　　罪无可赦啊！
　　就跟高山越说的一样。
　　他还有什么好说的？
　　欺骗总是不好的。
　　于是乎，榊诚长长的叹息一声，说道：
　　“好吧，我说实话。”
　　宫野志保下意识的摒住呼吸。
　　“昨天晚上，我去参加了上新组组长高山越的生日聚会。”
　　“聚会上呢，她爹，也就是高山越，想把他女儿嫁给我。”
　　“我肯定不同意啊！”
　　“后来吧....就...一个不小心...”
　　“真不是故意的啊！”
　　榊诚再三强调：
　　“然后她就赖上我了。”
　　“就这么简单。”
　　听到摸胸这个词语，话筒中传来的呼吸声立刻变粗了。
　　一旁的北村久光偷偷听到了一些对话，顿时惊为天人。
　　老大不愧是老大，这一手脚踏两条船，玩的溜啊！
　　北村久光就如同猴群中没地位小猴子般，向左拥右抱的猴王投来羡慕的目光。
　　丝毫没有注意到榊诚冒汗的额头。
　　“你...怎么不说话？”
　　榊诚也不知道自己在紧张些什么，总之就是非常紧张。
　　沉默良久，宫野志保终于说话了：
　　“挺好的不是吗？”
　　“我看你就趁这个机会入赘上新组，当黑道老大好了。”
　　咔！
　　电话挂断。
　　榊诚懵了。
　　他岂能听不出宫野志保话中的反意？
　　毫无疑问。
　　肯定是生气了....
　　得解释解释才行。
　　正好自己下午要去一趟研究所，看看到时候有没有机会吧！
　　实在不行，就只能拜托宫野明美传话了。
　　这时，北村久光凑了上来。
　　他仿佛过来人似的叹了口气，说道：
　　“老大你不要伤心，一个女人而已嘛，跑了就跑了。”
　　“天涯何处无芳草，不能单恋一枝花啊！”
　　榊诚胸口一闷，满腔草泥马无处释放，最终化作一句：
　　“你贱不贱呐....”
　　..................
　　下午2:00整。
　　跟北村久光打了声招呼，榊诚准时旷工。
　　四菱银行距离青昌生物实验研究所并不远，只隔了几个街区，走路不用半小时就能赶到。
　　站在研究所的大门前，榊诚心中感慨万千。
　　上一次自己来到这里，背负巨款，连工作都没有。
　　现在好了，自从加入了组织，欠款一份没少不说，还被九百个黑道大汉盯上了。
　　看看他这阵子遇上的都是什么人？
　　废物、黑帮、军火库....
　　所有装备拿出来，武装一个团绰绰有余。
　　他不禁怀疑起自己的体质来了。
　　或者命犯孤星。
　　他现在的心情，跟走在天上的仙人忽然听到背后传来一句“道友请留步”一般复杂。
　　唉....
　　究竟是哪里出了问题呢？
　　改天得请人除除煞才行....
　　研究所大门口，依旧是两个戴着墨镜的捂裆派大汉负责把守，连一只蚊子都不会放进去。
　　榊诚向前走去。
　　“站住！”
　　“这里是私人研究所，闲杂人等，不准靠近！”
　　一名保安上前阻拦。
　　“是我。”
　　榊诚取下墨镜，插进胸前的口袋里。
　　“榊诚大哥！”
　　看门的保安脸色一喜，急忙说道：
　　“琴老大正等着你呢。”
　　“吉野信夫呢？”
　　榊诚见这两名保安面生，不由得询问道。
　　“他今天负责内部巡查，总不能天天看大门不是。”
　　那保安笑了笑，赶紧带着榊诚走进研究所。
　　一回生，二回熟，有了上次的前车之鉴，这次榊诚知道路了。
　　挥挥手让保安离开，榊诚走到电子大门前，按下通话铃。
　　滴！
　　好似通过了认证般，红色的顶灯变为绿色，轰然巨响下，大门缓缓开启。
　　熟悉的青白色通道出现在了眼前。

第八十章 新的任务（求票求收藏！！！）
　　略显空旷的房间出现，只不过这一次，房间的角落里堆砌着许多棕色木板长条箱。
　　上面的断裂封条表示箱子已经被人打开过了，几根干草从边缘处探出。
　　琴酒和伏特加二人坐在桌子后，面无表情的看着他。
　　“坐。”
　　榊诚坐到椅子上，一张报纸忽然扔了出来。
　　琴酒冷冰冰的说道：
　　“昨天晚上，在你家附近发生了一场械斗。”
　　“虽然警察没有抓到犯人，不过....”
　　“凑巧当时我们有人手在附近，听到声音后立刻赶了过去。”
　　“正好看到你离开现场。”
　　还凑巧....
　　榊诚嘴角抽了抽。
　　他是不信的。
　　这“凑巧”赶过去的人，很有可能是琴酒昨天才派来监视自己的。
　　但...监视的不是他这个人，而是他的家。
　　如果有人悄悄跟踪自己，榊诚早就察觉了。
　　“是我做的。”
　　“昨天晚上，我刚从上新组离开，就发现有人追踪我。”
　　“他们是上新组阿久津的手下，对我有很强的敌意。”
　　伏特加笑呵呵的说道：
　　“能没有敌意吗？”
　　“你可是跑到人家家里，抢了组长的位置。”
　　“如果昨天晚上你被带走了，小命怕是就难保咯....”
　　“好了。”
　　琴酒打断了伏特加的话，目光平静的看着榊诚：
　　“你昨天跟我说，要拿下上新组。”
　　“有什么计划？”
　　果然要问这个问题。
　　榊诚故布疑阵，为的就是打消琴酒对自己的怀疑。
　　今天叫自己来研究所，肯定要询问具体的办法。
　　亦或者说，是琴酒在试探他的立场。
　　只凭嘴上功夫，可不能让琴酒彻底打消疑虑。
　　因为琴酒跟他一样，都是看实际行动的人。
　　至于对付上新组的办法...
　　榊诚昨天晚上就想好了。
　　上新组与黑衣组织最大的区别，就是一个在明，一个在暗。
　　拥有各种生意的上新组，组员出现的地点都是固定的，但像阿久津那样的若头却不一定。
　　至于黑衣组织呢，他们神出鬼没，没有情报，你永远不知道他们会出现在哪里。
　　高山越很清楚这一点，所以才要拉拢榊诚。
　　反之亦然。
　　黑衣组织的目的，也不是仅仅干掉上新组就能满足的。
　　他们要的，是真正接管上新组的地盘。
　　暗杀上新组高层人员只是计划中的一环。
　　“我觉得，如果咱们想要拿下上新组，首先要对付的不是老大，而是马仔。”
　　“那高山越虽然身为上新组组长，看起来统领大局，但....”
　　榊诚眯着眼笑了一声：
　　“如果高山越真能完全掌控上新组，身为若头的阿久津又怎么会派人来抓我呢？”
　　“真相只有一个。”
　　“上新组内，明面上的话事人是高山越，但暗中真正掌权的，却是那些若头！”
　　听着榊诚的结论，琴酒微微点头：
　　“没错，确实是这样。”
　　“高山越已经老了，效忠他的人不多了....”
　　“阿久津那些掌管上新组主要经济来源的若头，他们手下的小弟才是最多的。”
　　要素察觉。
　　琴酒也知道阿久津的名字？
　　甚至，
　　他好像还挺了解上新组内部势力划分的。
　　莫非....
　　榊诚忽然问道：
　　“咱们在上新组可有人手？”
　　“如果没有的话，我想的计划恐怕很难实现。”
　　伏特加扭头看向琴酒。
　　琴酒犹豫了一下，点头：
　　“有。”
　　“但职位不高。”
　　职位不高四个字，可大有深意。
　　一是可以确定黑衣组织已经渗透进了上新组。
　　二是黑衣组织的人手并不足以获取阿久津等高层的消息。
　　很可能只是帮众一类的成员。
　　毕竟，如果职位高一些的话，琴酒早就动手了。
　　黑道也是要排资论辈的，甚至比职场更加严格。
　　资历不够，根本爬不上去。
　　大脑飞速转动，从琴酒口中得到的情报，立刻转化为了对策。
　　“那我说一下我想的计划。”
　　榊诚拉过琴酒面前的烟灰缸，点起一支香烟，用香烟遮挡住他思索的表情。
　　“我从石川秀口中得知，高山越此人，是忠义之辈，最讲义气。”
　　“但现在这个年头，义气不能当饭吃，所以他的权利被架空了。”
　　“就跟老大你说的一样，他老了，义气也收拢不住人心。”
　　“他很清楚这一点，才会急着拉拢外部人员，也就是我。”
　　琴酒和伏特加默默点头，很认同榊诚的说法。
　　因为他们得出的结论，跟榊诚一模一样。
　　“这也恰恰是突破口！”
　　榊诚嘴角上扬，点掉烟灰，声调逐渐高昂。
　　这也是心理学的一种运用方式。
　　人在吵架时吼的越大声，越能震慑住对方。
　　有理比不过嗓门大。
　　所以很多时候人们吵架，比的不是谁有理，而是谁肺活量高，唾沫星子多。
　　在商量的时候，先让对方认可，再说出办法，往往更容易让人接受采纳。
　　只要对方认可了你，就会下意识的相信你，这时候话语权就掌握在你的手中了。
　　榊诚就是这么做的。
　　琴酒伏特加下意识的抬头看向他，想听听他要怎么说。
　　“即使高山越逐渐被架空了权利，但他依然是上新组的组长，这一点是毋庸置疑的。”
　　“身为组长，若头的任命也是他说了算。”
　　“咱们完全可以借助我现在高山越心中的地位，使咱们的人手快速获取他的信任！”
　　“等到取得了高山越的信任，咱们就能顺理成章的干掉阿久津等强势的若头！”
　　榊诚来了一招借刀杀人。
　　“阿久津等人一死....”
　　“高山越就必须要任命新的若头，你们想，高山越会选择他信任的人呢，还是阿久津他们的老部下呢？”
　　高山越会如何选择，根本不用多想。
　　他肯定会选择自己信任的人成为新的若头。
　　这样才能再次掌控上新组。
　　可是...
　　如果这些新的若头是黑衣组织的人呢？
　　琴酒和伏特加对视一眼，露出了笑容。
　　“很好。”
　　“你打算怎么让咱们的人获取高山越的信任？”
　　就连琴酒都不知道，他使用了咱们这个词。
　　这也意味着在深层意识里，他将榊诚彻底当成自己人来对待了。
　　“很简单，我首先需要咱们人手的名单。”

第八十一章 卧底的档案（求票求收藏！！！）
　　“麻生广义，今鸟恭介.....”
　　榊诚拿着两个档案夹，上面赫然是黑衣组织安插进上新组内部的人手信息。
　　不仅有家庭住址联系方式，就连一些私人情报都写得很详细。
　　譬如他们的履历。
　　麻生广义，32岁，172cm，进入上新组五年，目前在阿久津信一郎手下做若众，也就是组员，在十四号码头跟随若头辅助堂岛清。
　　曾经策划过两起爆炸案，一起地下交易，成功为黑衣组织获取了大量情报。
　　今鸟恭介，35岁，175cm，进入上新组10年，是藤原大宙身旁的若头辅助，虽然能接触到藤原大宙，但却只是负责一部分地下赌场的生意，不能从旁随行。
　　他也是隐藏的最深的，没有什么光辉战绩，但却硬生生凭资历爬到了若头辅助的位置上。
　　在若头辅助中，他威望甚高，很有机会接替藤原大宙的位置。
　　“只有这两个人吗？”
　　榊诚边看边问。
　　“虽然上新组不是铁板一块，但也不是那么好渗透进去的。”
　　琴酒叼着烟，不置可否的说道：
　　“他们纳新，通常会从退学的高中生内挑选培养，这样能保证忠诚，咱们的人手很难渗透进去。”
　　榊诚听懂了。
　　简而言之，就是排外。
　　曰本人的排外心理十分严重，就算大家都在东京，但只要不在一个区内，双方就互相看不顺眼。
　　再严重一点的，不同学校也是一样。
　　麻生广义和今鸟恭介能渗透进上新组，应该也是花了不少力气才做到的。
　　“够了。”
　　档案夹合拢，榊诚掐灭烟蒂，神情严肃：
　　“就他们两个吧。”
　　“我会将他们举荐给高山越。”
　　琴酒点了点头：
　　“那这件事，就交给你去做了。”
　　“盯防广田雅美的任务，你可以申请换人执行。”
　　榊诚一听，这还了得？
　　他忙来忙去，不就是为了保护宫野姐妹吗？
　　不能捡了芝麻丢西瓜啊！
　　“不必，我能同时兼任两个任务。”
　　榊诚紧绷着脸说道：
　　“我需要用银行的工作来掩护自己。”
　　琴酒倒是没有拒绝，对他来说，现在组织内的情况也不容乐观。
　　主力选手躲躲藏藏不露面，只有他维持秩序，还得负责抓内鬼，每天不知道要死多少脑细胞。
　　盯防广田雅美的任务，必须要是信得过的人才行。
　　偏偏，能让琴酒相信的人....
　　很少很少。
　　或者说，除了boss，他谁也不信。
　　“阿久津想对你动手，组织会派人保护你家。”
　　琴酒目露思索之意：
　　“不过，平时的时候，组织就帮不上你太多了。”
　　“这柄枪，你拿着。”
　　一个约莫人头大小的黑色装备箱放到了桌子上。
　　榊诚打开一看，发现里面装着一把....
　　MK23式战斗手枪。
　　这是1991年由黑克勒-科赫设计生产的半自动手枪，比赛用级，可加装消音器和LAM镭射指示器。
　　使用.45ACP高压子弹，口径11.43x23mm，可搭载亚音速子弹，12发弹夹容量，六边形枪管，属于进攻型手枪。
　　而在战斗箱内，不管是镭射指示器还是消音器，都一应俱全。
　　琴酒还贴心的考虑到了需要使用亚音速子弹的场面，给他各配备了五十发子弹。
　　望着箱子中崭新的MK23，榊诚有些讶异。
　　这是...
　　给他配手枪了？
　　莫名有些感动怎么办.....
　　不行不行...
　　榊诚晃了晃脑袋。
　　决不能被糖衣炮弹给糊弄住了！
　　他盖上箱子，一本正经的提了起来，说道：
　　“多谢老大。”
　　“有没有震撼弹啥的？”
　　“我拿来防身。”
　　琴酒对伏特加使了个眼色，伏特加心领神会的起身，走到角落处的棕绿色长条箱旁，掀开盖子：
　　“自己挑。”
　　榊诚近前一看，脸颊猛抽。
　　好家伙....
　　L42恩菲尔德狙击步枪、M84震撼弹、MKⅡ手榴弹.....
　　致死类装备填满了长条箱。
　　黑衣组织在榊诚心目中的称呼，正式从军火库演变为军工厂。
　　果然非等闲之辈。
　　伏特加洋洋得意的瞥了榊诚一眼，大气的说道：
　　“需要什么自己拿。”
　　“不用客气。”
　　榊诚听完后，默默拿起墙角的长筒背包，在伏特加僵硬的笑容下，把L42恩菲尔德狙击步枪塞了进去。
　　顺便，还拿了几颗投掷物。
　　琴酒伏特加：“.....”
　　“你会用吗？”
　　榊诚笑了笑：
　　“不会可以学啊！”
　　开玩笑！
　　他能不会吗？
　　800m精准度测试时，他可是十枪一百环卫冕三届冠军的神枪手。
　　就是一千米外的移动靶，他的命中率也达到了90%以上。
　　扛上背包，榊诚很是兴奋的离开了。
　　留下一脸懵逼的伏特加。
　　伏特加其实是想阻拦的，但...
　　大话都放出去了，他也不好意思反悔。
　　谁TM想的到榊诚真拿啊！
　　一点都不客气....
　　“大哥...”
　　伏特加回头，欲哭无泪道：
　　“基安蒂要的狙击枪被这小子拿走了....”
　　琴酒到是很大方的笑了起来，饶有兴趣的看着紧闭的电子大门：
　　“这小子，说不定真能给咱一个惊喜。”
　　“好了，你别哭丧着脸了。”
　　“基安蒂那边我去说。”
　　.........................
　　榊诚背着包走出电子大门，正好迎面撞上了吉野信夫。
　　“吉野。”
　　吉野信夫回头一看，十分惊喜：
　　“榊诚老...大哥！”
　　吉野信夫本想冲上来，但想起双方身份上的差距，有些尴尬的停了下来。
　　榊诚主动上前拍了拍他的肩膀，笑道：
　　“不用客气。”
　　“对了，宫野主任在研究所吗？”
　　吉野信夫傻笑道：
　　“雪莉大姐头是吧，她不在。”
　　一听不在，榊诚眉头紧蹙：
　　“不在？”
　　“她去哪儿了？”
　　“大哥你不知道....”
　　吉野信夫拉着榊诚走到监控的四角，看了看周围，悄声道：
　　“昨天研究所被警察突击了，琴老大要求所有研究暂停，那些研究员都不知被带到哪儿去了。”
　　榊诚心里“咯噔”一声。
　　这可不是什么好消息。
　　他赶紧辞别吉野信夫，跑出大门，掏出手机拨通宫野志保的电话。
　　嘟...
　　电话接通。
　　“你被带到哪儿去了？”
　　来不及问候，榊诚直接开口问道。
　　电话那头沉默了一下，然后宫野志保的声音才传来：
　　“啊啦，真是少见。”
　　“你这位黑帮老大竟然会担心我？”

第八十二章 不是我的孩子！（求票求收藏！！！）
　　天色渐晚，临近黄昏。
　　人来人往的大街上，阵阵寒风吹过。
　　榊诚站在研究所门口，长长的叹了口气：
　　“他们把你带到哪里去了？”
　　听到榊诚担忧的语气，宫野志保也没有再冷嘲热讽了：
　　“我没事，不用担心。”
　　“照顾好我姐姐。”
　　“你到底在哪儿？！
　　路上的行人纷纷驻足，扭头看向这个戴着墨镜，忽然暴怒的年轻男子。
　　宫野志保躺在沙发里，夹着手机，涂指甲油的手微微一顿。
　　她有些被吓到了。
　　“在...家。”
　　榊诚猛松了口气，有些焦虑的说道：
　　“他们放你回家了？”
　　“嗯。”
　　宫野志保漫不经心的点了点头：
　　“毕竟我是主任。”
　　“他们不敢拿我怎么样。”
　　榊诚挠了挠头，想了想说道：
　　“过两天咱们见一面，我把银行卡还你。”
　　“好。”
　　电话挂断。
　　内心忽然雀跃起来，宫野志保跳下沙发，因为早间报纸而阴郁的心情一扫而空。
　　合上时尚杂志，她哼着歌，走进卧室，打开衣柜，望着里面琳琅满目的衣服开始挑选起来。
　　..................
　　榊诚这边刚放下电话，就收到了一条短信。
　　发信人：冲野洋子。
　　内容：榊诚先生，十分抱歉在百忙之中打扰您，我有一个委托，想要麻烦您，请您在收到短信后给我回电话。
　　冲野洋子？
　　榊诚当然记得这位大明星。
　　他立刻打了个电话过去。
　　“喂？”
　　“是榊诚先生吗？”
　　电话中，一个温柔的女声传来。
　　“是我，冲野小姐，你有委托给我？”
　　榊诚扛着背包，一边朝着家走去一边问道。
　　“是，昨天宴会上人多而杂，所以我没有当面说出来....”
　　冲野洋子的声音有些慌乱：
　　“其实，我最近每天回到家，就会发现家具的位置被人移动过，还会收到一些奇怪的明信片和无声的电话打来，我好害怕....”
　　话筒内传来哭声，榊诚看了眼时间，说道：
　　“不用担心，这件委托我接下了。”
　　“太好了！”
　　冲野洋子惊喜的说道：
　　“今天晚上您有时间吗？”
　　这么急？
　　榊诚皱了皱眉。
　　他还得回家放装备呢。
　　不过，委托就是委托，客人的要求必须满足。
　　“这样吧，你到五丁目39番地等我。”
　　“我知道了。”
　　在榊诚眼中，这只是个在简单不过的案子。
　　大明星遇上跟踪狂，实在是太正常了。
　　回到家之后，榊诚先把枪藏到了衣柜中，将装备箱打开。
　　装弹，上膛，关保险...一气呵成。
　　刚把MK23别到腰上，电话就响了起来。
　　“洋子小姐！洋子小姐！”
　　电话那头，激动的有些颤抖的声音传出。
　　榊诚心中一惊，莫非冲野洋子被跟踪狂缠上了？！
　　快步冲下楼一看，正见一个西装可疑男子握着冲野洋子的双手，兴奋的不能自我。
　　榊诚正要上前阻止，就发现毛利兰和柯南从楼上跑了下来：
　　“爸爸！你不要这样啦！”
　　“好丢人！”
　　这时候天已经完全黑了，榊诚走进一看，才发现那可疑男子不是别人。
　　正是捧着鲜花的毛利小五郎。
　　“榊诚先生！”
　　冲野洋子看到榊诚，挣脱开毛利小五郎的手跑了过来：
　　“您终于下来了！”
　　“他就是跟踪狂？”
　　榊诚打量着毛利小五郎，这还是他第一次认真正视对方。
　　八字胡，大驴脸....
　　一脸羡慕嫉妒恨....
　　妥了！
　　绝对的脑残粉。
　　“不是不是！”
　　“毛利先生只是我的粉丝啦....”
　　冲野洋子挽了挽鬓角的发丝，有些不好意思的笑了笑：
　　“事不宜迟，咱们就赶紧走吧！”
　　“等一下！”
　　毛利小五郎整理着领带，满脸凝重的走上前来：
　　“洋子小姐，您是有什么案件要委托在下吗？”
　　“呃....”
　　冲野洋子看了眼榊诚，说道：
　　“我已经找到....”
　　“不用担心！”
　　毛利小五郎大手一挥，头颅高昂，十分自信的说道：
　　“这个案件，就由我名侦探毛利小五郎接下了！”
　　说完，他就殷勤的拉开车门，绅士的说道：
　　“请上车，洋子小姐。”
　　身后，毛利兰和柯南无奈的低着头，尴尬脸红的想打个地洞钻进去。
　　榊诚看了眼柯南，忽然笑了起来：
　　“挺好的不是吗？”
　　“多一个侦探，也能多一分把握。”
　　“不过....”
　　榊诚一指柯南：
　　“这个男孩也要跟我们一起。”
　　正好，榊诚还打算调查一下这个突然出现的小男孩呢。
　　毛利小五郎的突然出现，恰恰给了他这个机会。
　　满头大汗的柯南被带上了车，坐在毛利兰的腿上，大气都不敢出。
　　偶尔飘向榊诚的目光中，充满了忌惮。
　　完了完了....
　　肯定是被盯上了...他心想。
　　榊诚越看，越觉得他不像一个正常的7岁男孩。
　　一开始怀疑他，是因为直觉。
　　但随着调查越来越深入，榊诚发现，这个男孩浑身上下都充满了古怪。
　　譬如说：
　　一个正常的7岁男孩，害怕的时候应该蜷缩在毛利兰的怀里揩油才对
　　可他呢？
　　双手放在膝上，一头冷汗，恐惧肉眼可见。
　　这是一个正常人该有的反应，却不是一个正常男孩该有的反应。
　　此子，非等闲之辈。
　　车子极速前进，路旁灯火一闪而过。
　　榊诚靠在座椅上，想入非非。
　　忽然，他好像听到了后备箱中有摩挲声。
　　有人....
　　跟踪狂。
　　真是好大的胆子！
　　竟然敢藏在后备箱内！
　　车子缓缓停在了一栋高级公寓前。
　　几人下车。
　　“这就是冲野洋子小姐居住的公寓吗？！”
　　毛利小五郎激动的大叫。
　　一旁的经纪人山岸荣急忙捂住他的嘴：
　　“嘘！”
　　“她住在这里是一个秘密啊！”
　　“请小声一点！”
　　毛利小五郎点了点头，对毛利兰和柯南比了个噤声的手势。
　　“走吧，就在二十五楼。”
　　冲野洋子笑着说。
　　“不急。”
　　榊诚单手插兜，来到车子的后方，扣住后备箱的按钮：
　　“还有客人没出来呢。”
　　哗！
　　后备箱猛地掀开。
　　黑暗中，六只无辜的眼睛眨了眨，和榊诚对上了视线。
　　三个...小孩？
　　疑惑的目光看向冲野洋子。
　　冲野洋子举起双手，连忙摇头：
　　“不是我的！”
　　“我还没结婚呢！”
　　山岸荣望着忽然从后备箱里冒出来的三个脑袋也傻眼了：
　　“这....这...”
　　反倒是柯南睁大了眼：
　　“步美，光彦，元太，你们怎么在这里？！”

第八十三章 柯南：危！（求票求收藏！！！）
　　“你认识他们？”
　　榊诚将三个小孩从后备箱提溜了出来。
　　“嗯！”
　　“帝丹小学一年级B班！”
　　“我们是柯南的同学哦！”
　　名叫步美的小女孩眼睛弯成月牙，笑嘿嘿的说道。
　　柯南捂脸：
　　“你们干嘛要跟来啊....”
　　毛利小五郎叉着腰，一脸不悦的赶人：
　　“去去去，小孩子赶紧回家去！”
　　“这里不是你们该待的地方！”
　　“有什么不好，就让我们留下来嘛！”
　　元太双手枕在脑后，一脸嫌弃。
　　“那就留下来吧。”
　　冲野洋子见误会解开，笑了起来：
　　“我很喜欢小孩子，就让她们一起吧。”
　　“遵命！”
　　毛利小五郎一个敬礼，舔狗的嘴脸展露无疑。
　　榊诚也没有阻拦的意思，他幽幽的看着跟步美三人交谈的柯南，心里不知道在想什么。
　　上了电梯，来到二十五楼，豪华公寓的景象一览无余。
　　透过窗户，能看到万家灯火的东京都。
　　远处，东京塔闪着红光，和银座遥相呼应。
　　就在众人欣赏夜景的时候....
　　“呀！！！”
　　冲野洋子跌坐在地，目光惊恐的指着门内。
　　榊诚冲到门前，看到黑暗中，一个男子趴在地毯上，背后插着一柄尖刀，血流一地。
　　按照这个出血量，八成是凉了.....
　　先捂住步美的眼睛，榊诚扭头对有些怔愣的众人喊道：
　　“赶快报警！”
　　“啊...是！”
　　听到指挥，毛利兰急忙掏出了手机。
　　等到警察的功夫，榊诚与毛利小五郎二人先行进入现场，开始初步检查。
　　房内散乱，倒在地上，显然是有人翻墙到柜过....
　　但，唯独尸体脚后，有一张椅子没有倒下。
　　对比了一下尸体与椅子的距离....
　　榊诚摇了摇头，心中轻叹。
　　不到十分钟，楼下就响起了警笛声。
　　目暮十三带着高木涉一脸严肃的走进房间，鉴识课的人紧随其后。
　　房中，榊诚几人已经等候多时了。
　　“哦！”
　　目暮十三看到榊诚，眼睛一下子亮了起来，伸出手：
　　“榊诚老弟！我正想去叫你呢！”
　　榊诚苦笑着与他对握，说道：
　　“目暮警部，这次不要再喊媒体了。”
　　“我实在招架不住了....”
　　目暮十三很是大方的摆了摆手：
　　“放心，近期不会再有媒体来烦榊诚老弟你了！”
　　嗯？
　　榊诚一愣。
　　这话什么意思？
　　怎么味道不太对呢....
　　“咳咳！”
　　目暮十三掩饰住自己的失态，转头吩咐鉴识课开始检查现场。
　　当看到毛利小五郎的时候，他的神情肉眼可见的变得奇妙了许多。
　　“毛利....”
　　“你也在这里啊....”
　　毛利小五郎哈哈大笑：
　　“目暮警部，真是好久不见了！”
　　“上次太匆忙，没来得及跟您好好叙旧呢！”
　　“我十分怀念当初跟您一起破案的日子....”
　　目暮十三脸色一垮，显然勾起了不好的回忆。
　　“好热啊....”
　　这时，步美扯着衣服，嘟着嘴道：
　　“我都出汗了....”
　　受到惊吓的冲野洋子回过神来，奇怪的说道：
　　“不对啊，我走之前都会关上空调啊....”
　　“就算忘记，温度也不会调太高的....”
　　看了眼墙上的温度计，房间内的气温已经达到了快30°。
　　人体感到最适宜的温度在18~23°之间，而空调的遥控器上却显示32°整。
　　柯南趴在一摊水渍面前，手拿放大镜，仔细的观摩着。
　　榊诚蹲在他旁边，饶有兴趣的问道：
　　“是不是觉得很奇怪？”
　　“嗯....”
　　柯南还没意识到是榊诚在问他，随口说道：
　　“地上怎么会出现水渍呢？”
　　“周围并没有杯子被打翻....”
　　“是冰块。”
　　榊诚特意提醒了他一句：
　　“如果想要冰块融化的话，就需要足够高的温度，对不对？”
　　柯南脑后闪过一道精光，他叫了起来：
　　“对啊！”
　　“所以房间才会这么热！”
　　忽然，他身体僵住，缓缓回头....
　　榊诚正似笑非笑的看着他。
　　“啊呀....”
　　表情三分骇然、三分畏惧、三分诧异、一分惊慌，总之十分复杂。
　　柯南讪笑着向后退去：
　　“榊诚大哥哥好厉害哦....”
　　“竟然能猜到是冰块....”
　　啪唧！
　　柯南撞在了毛利小五郎身上。
　　毛利小五郎转过身，一拳捶在他的头顶！
　　“碍事！”
　　“一边呆着去！”
　　将柯南拨弄到一旁，毛利小五郎问道：
　　“死因搞清楚了吗？”
　　鉴识课的人抬头：
　　“唔...死因是被利器捅伤了脏器....”
　　“凶器就是这把刀无疑。”
　　目暮十三沉吟片刻，转头看向紧张的冲野洋子：
　　“这把刀，是你的吗？”
　　冲野洋子点了点头。
　　一旁的经纪人山岸荣叫了起来：
　　“喂喂喂，目暮警部，你们不会是怀疑洋子吧！”
　　“她怎么可能杀人呢？！”
　　目暮十三摸着下巴，若有所思的说：
　　“这可不一定....”
　　“你们认识死者吗？”
　　山岸荣带着冲野洋子来到尸体旁，缓缓低下头....
　　突然，好像是因为湿滑的血迹而摔倒了一样，山岸荣趴在了尸体上。
　　榊诚、柯南二人眉头一蹙。
　　他们都很清楚看到，山岸荣从尸体上拿了什么东西。
　　“不...不好意思...我不认识他...”
　　山岸荣手踹进兜里说道。
　　侦探的天职让柯南忘却了恐惧，他跑到山岸荣脚下，飞速捡起了什么东西。
　　低头一看，发现是一根....
　　棕色长发。
　　难道！
　　柯南身体一震，立马看向冲野洋子。
　　“不对哦。”
　　榊诚站在他身后，笑着说：
　　“冲野小姐不是凶手。”
　　诶？！
　　柯南一脸惊恐的回头。
　　你TM怎么跟个鬼一样啊！！！
　　他在心中大声吐槽。
　　自己去调查啊！
　　老跟着我干嘛？
　　虽然心里这么想，但他脸上还是表现出一副天真的模样：
　　“嗯！”
　　“难道榊诚大哥哥已经知道犯人是谁了吗？”
　　柯南的话引来了众人的注意。
　　“榊诚老弟！”
　　目暮十三情绪高昂，胡须抖擞：
　　“你果然没让我失望！”
　　“说吧！”
　　“犯人是谁？”
　　榊诚直起身，整了整衣服。
　　他确实已经知道犯人是谁了。
　　或者说，在进门没多久，他就已经破案了。
　　这是个再简单不过的案子。
　　但....
　　犯人要这么做的原因他还不清楚。
　　也就是说，他目前的推理是不完整的。
　　“啊嘞嘞？”
　　终于有空暇的柯南忽然拽了拽目暮十三的衣服：
　　“目暮警部，沙发下面有....”
　　“去去去！”
　　“小孩不要多嘴！”
　　毛利小五郎呵斥了一声。
　　柯南低着头，脸色就跟嘴里飞进一只苍蝇般难看。
　　他脑袋上的包如同电灯泡般，还在褶褶发亮.....
　　“怎么了，柯南小弟弟。”
　　榊诚抱起他，问道：
　　“你发现了什么？”
　　影帝附身，柯南露出乖巧可爱的职业假笑：
　　“沙发下面好像有东西诶！”

第八十四章 犯人就是你！（求票求收藏！！！）
　　高木涉从沙发下方掏出了一个金黄色耳坠。
　　“啊！”
　　冲野洋子叫道：
　　“这是优子小姐的东西！”
　　目暮十三问道：“谁是优子？”
　　“嗯....”
　　冲野洋子轻轻点头，将耳坠主人的身份说了出来：
　　“是跟我同时出道的池泽优子小姐。”
　　“她的耳环怎么会出现在你的家里？”
　　“你最近邀请她到家里做客了吗？”
　　目暮十三追问。
　　“没有....”
　　冲野洋子摇头。
　　“对了！”
　　这时山岸荣看到耳环，眼睛一亮，连忙插嘴道：
　　“说起来，池泽优子曾经因为连续电视剧的女主角换成了洋子，而怀恨在心呢....”
　　众人一惊，如果主人没有邀请的话，这耳坠怎么会掉在沙发下面呢？
　　怎么看，这位池泽优子都有嫌疑...
　　略一沉吟，如同拨开云雾见青天，毛利小五郎当即大笑：
　　“哈哈哈！”
　　“目暮警部，我终于知道了！”
　　“犯人就是池泽优子！！！”
　　目暮十三十分难得的对毛利小五郎的推断表示了赞同：
　　“只凭一个耳环就妄下定论，还是有些草率。”
　　“还是请她直接过来一趟比较好。”
　　吩咐完之后，目暮十三还是觉得有些不对劲，因为从现场的情况看来，冲野洋子的嫌疑是最大的。
　　因为房间门锁没有被破坏的痕迹，想要开门，一定是通过钥匙。
　　如果....
　　他转过头：
　　“对了，冲野小姐....高木！！！”
　　“你在干什么！！！”
　　高木涉如遭电击，赶紧将签名版藏到身后，悻悻的笑道：
　　“没....没什么...”
　　“我觉得都破案了，就想问洋子小姐要个签名....”
　　“蠢货！犯人都没有认罪，破什么案！”
　　目暮十三咆哮了起来：
　　“你去给我找池泽优子！！！”
　　“是..是！”
　　高木涉将签名版揣进怀里，快步跑出了房间。
　　在一旁抱着柯南冷眼旁观的榊诚，此刻心情无比微妙。
　　证据都已经十分明显了....
　　只要用你们手中的足迹探照灯一查便能破案...
　　可是....
　　榊诚瞥了眼立在墙角崭新无比的足迹探照灯，心里也有点数了。
　　合着...
　　你们买它是当吉祥物的呗！
　　有了上次的前车之鉴，榊诚决定还是不骂了。
　　这些警察看向自己的眼神中，不满、敌意各占50%。
　　警视厅就如招了白蚁的房子，千疮百孔，回天乏术了。
　　唉！
　　自己还是省点唾沫星子吧。
　　“冲野小姐，我想问一下....”
　　勘察陷入了瓶颈，趁着这个机会，目暮十三来到冲野洋子身前，面色凝重：
　　“这间屋子，可还有其他人能进来？”
　　“譬如备用钥匙之类的。”
　　“有的。”
　　冲野洋子看向经纪人山岸荣：
　　“山岸先生有一把备用钥匙....”
　　仿佛哥仑布发现新大陆时露出的惊喜目光一般，毛利小五郎一指山岸荣，喊道：
　　“错不了！”
　　“犯人就是你！！！”
　　“经纪人山岸先生！！！”
　　瞬间，温热的房间立了秋，寒意阵阵.....
　　榊诚和柯南同时扶额，心中我了个大槽。
　　大哥....
　　你刚才还说池泽优子是犯人呢....
　　这也没人反驳你啊....
　　你咋就自己推翻了呢？
　　不只是榊诚柯南二人，包括目暮警官在内的警察们都如遭五雷轰顶，露出了难以置信的神色。
　　他们看着毛利小五郎，一时间竟不知该说什么好了。
　　“不是我！”
　　山岸荣连忙大叫：
　　“我确实是有备用钥匙不假....”
　　“但备用钥匙两三天前我就弄丢了啊！”
　　冲野洋子站了出来：
　　“这件事我可以作证，是真的！”
　　“既然有洋子小姐作证，那你就没有嫌疑了。”
　　毛利小五郎清了清嗓子，一副刚才那些话不是我说的模样。
　　突然，榊诚觉得有人在扯自己的裤子....
　　他脸色微微一变。
　　大庭广众，白炽灯下，谁竟敢行如此猥琐下流之事？！
　　低头一看，发现是步美三人。
　　“有什么事吗？”
　　榊诚将柯南放到地上，敲了敲三人的脑袋。
　　“要糖的话哥哥可没有哦。”
　　“真是的，榊诚先生请你不要把我们当小孩子好不好！”
　　光彦瘪着嘴道：
　　“我们都已经小学一年级了啊！”
　　“早已经过了爱吃糖的年龄了！”
　　步美、元太二人赞同点头。
　　“几位小朋友，要吃糖吗？”
　　冲野洋子拿着一盘糖果走了过来。
　　步美举小手，一脸开心：“我要草莓味！”
　　光彦：“苹果！”
　　元太：“蜜瓜！”
　　榊诚：“.......”
　　唯独一旁的柯南无动于衷，还露出了不屑的表情。
　　可当他发现榊诚幽幽的目光后，忽然身体一震，迈着僵硬的步伐走上前去，干笑道：
　　“哇诶~”
　　“有好多糖果诶！”
　　“我要吃橘子味....”
　　啧啧啧。
　　装的可真像啊。
　　柯南越是装出小孩子的模样，榊诚越觉得他可疑。
　　如果被柯南知道他心中的想法，一定会放声痛哭：
　　装大人不行，装小孩也不行...
　　你要我怎样啊！！！
　　四面楚歌，十面埋伏...
　　我太难了.....
　　但柯南不会读心术，是不可能明白榊诚内心所想的。
　　过了一会儿....
　　一身貂皮，大波浪卷发、打扮妖艳的池泽优子在高木涉的带领下走进了房间。
　　“开什么玩笑！”
　　刚一进门，她便不悦的大声抱怨道：
　　“既然是在洋子房间里发生的杀人案，应该怀疑洋子才对吧！”
　　“我可是第一次到这里来的。”
　　毛利小五郎拿着装在证物袋中的金黄色耳坠说道：
　　“那你怎么解释这个耳坠？”
　　“它难道是凭空出现的吗？！”
　　池泽优子不置可否的耸了耸肩：
　　“谁知道呢？”
　　“也许是洋子偷了我的也说不一定啊！”
　　说完，她便向着厕所走去。
　　“嗯....”
　　榊诚双手插兜，冷冷地看着她的背影。
　　从池泽优子进门的那一刻起，她便已经暴露自己慌张的内心了。
　　俗话说得好，有理不在嗓门大。
　　她进门先来一招河东狮子吼，镇住众人，祸水东引，目的就是为了给自己脱罪，以及...
　　掩饰心中的恐慌。
　　如果这些用她性格骄傲勉强解释的话，那么她在看到耳环的那一瞬间，身体骤然僵硬，手掌绷紧颤抖的动作，是无论如何也掩饰不了的。
　　再看她解释完之后，为了不给众人反驳的机会，便借口上厕所躲避寻求冷静。
　　更何况....
　　如果她没来过这里，又怎么会知道厕所在哪儿呢？
　　但...
　　犯人不是她。

第八十五章 牛大哥的棺材板....（求票求收藏！！！）
　　池泽优子在为自己脱罪的时候，前两句话中气十足，尾音平和。
　　而当一个人心虚的时候，他说话时的尾音通常会根据不同的习惯上扬或者下降，也就是所谓的底气不足。
　　这说明他们当时的心态有波动，不能从一而终。
　　池泽优子就没有这种情况。
　　她前后话语中，尾音的变化产生了十分鲜明的对比。
　　眼睛是心灵的窗户，这是心理学中被广泛流传的一句话。
　　一个人内心的变化，会通过眼神传递出来。
　　池泽优子前后的脸色、目光的变化，根本逃不过榊诚的火眼金睛。
　　一般人根本不会注意这么多。
　　就算注意到了，也很难抑制。
　　因为在人体紧张的时候，喉部括约肌会忍不住的颤抖、眼部括约肌收缩、面部肌肉紧张等多方面肌肉反应。
　　想要避免这种情况，当事人必须稳住心态，使肌体达到天人合一。
　　能做到这一点的人很少很少，可谓人中龙凤。
　　琴酒就是一个很不错的例子。
　　也是榊诚遇到的唯一一个能控制身体肌肉的人。
　　而这种人，也被心理学家们视为天敌一样的存在。
　　不过嘛....
　　榊诚可不止会心理学。
　　“讷讷...”
　　乖张可爱的声音传来：
　　“叔叔们，听我....”
　　“闭嘴！”
　　因为池泽优子，导致毛利小五郎心情极差，一听见柯南的声音，他立刻爆发了：
　　“你怎么这么啰嗦！”
　　含着草莓味糖果的步美，听到毛利小五郎又在训斥柯南，顿时气呼呼的走上前，在榊诚惊讶的目光中...
　　飞起一脚！
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　毛利大叔发出了哈士奇被踩到脚后的嚎叫。
　　“可恶，你这小鬼不要跑！”
　　身后，目暮十三等人有些哭笑不得的摇头。
　　案子进入低谷，所有人的心情都不好。
　　毛利兰则抱住柯南，温柔的说道：
　　“不可以哦，柯南，绝对不可以妨碍办案。”
　　说完，她的神情变得悲伤了起来：
　　“如果新一在的话....”
　　“这种事件一定很轻松就能解决了....”
　　“也不知道他跑到哪里去了....”
　　见毛利兰伤心，柯南急忙说道：
　　“他一定很快就能回来了！”
　　一道阴影忽然笼罩了他。
　　正是榊诚皱眉走了过来：
　　“毛利小姐，工藤老弟还没回家吗？”
　　毛利兰点了点头，语气低沉：
　　“嗯...我去他家找过了，打电话也没人接....”
　　不对啊！
　　榊诚脸色变得凝重了下来。
　　工藤新一消失了？
　　一个大活人怎么会凭空消失呢？
　　多罗碧加游乐园没发生命案啊！
　　突然，脑中灵光一闪，榊诚猛地看向柯南。
　　工藤新一消失的时间点，正好是这小男孩出现的时候.....
　　不合身的衣服、奇怪的举止、谜一样的背景.....
　　榊诚咽了口唾沫，心跳急剧加快。
　　他有一种奇妙的感觉。
　　面前的真相是潘多拉的魔盒，一旦打开，世界都会崩塌。
　　而他，已经将手放在了盒子上。
　　只差一个契机。
　　“毛利...小姐....”
　　榊诚的声音有些颤抖：
　　“你还记得...去游乐园时，工藤老弟穿的是什么衣服吗？”
　　毛利兰微一怔愣，认真的想了想：
　　“墨绿色的外套、蓝色连帽衫、运动鞋....”
　　轰！！！
　　尘封已久的机关开始回转，好似JOJO使出了地爆天星、琦玉老师扛起了加藤林、小行星撞击了地球一般.....
　　榊诚头皮一麻！
　　不可能！
　　怎么可能！！！
　　他望向柯南的眼中充满了骇然。
　　他很清楚的记得，那天晚上，这个小男孩穿的衣服，跟毛利兰口中工藤新一的穿戴一模一样！
　　难道...难道...
　　不！
　　世界上怎么可能有让人变小的方法！
　　榊诚前世有一个生命科学专业的博士后朋友，他曾经就研究过这方面的论题。
　　榊诚也有幸听他说过两句。
　　人类体内有体细胞分裂的界限，被称为“HEAFLICK”这个数值。
　　这是由DNA末端附的“TTAGGG”这种碱基的数量决定的。
　　超过这个数值，细胞将不可继续分裂增殖。
　　想要变小，就必须使人体内的碱基发生变化。
　　而在与癌相关遗传基因报告中，有人提出了一种名为“C-MYC”的遗传基因。
　　这种遗传基因负责促进细胞增殖。
　　只要将这种遗传基因活化后的细胞从增值要因中除去，就等于诱发了细胞自死。
　　也就是说，“C-MYC”促进产生的过程与细胞自死的过程相逆。
　　如果碱基判断应当自身老化死亡的细胞，被“C-MYC”遗传基因进行活化，但是在进行了一定程度的细胞自死基础上，再度被负责活化的“C-MYC”遗传基因通过碱基的伸张促进了年轻化的细胞增殖，有可能造成体细胞整体的年轻化，产生的变小...
　　但这只是理论啊！！！
　　现实真的可能出现吗？！
　　榊诚不知道，但眼前的事实告诉他，这是真的。
　　这一刻，坚定的唯物主义斗士，开始动摇了。
　　牛大哥你死不瞑目啊！！！
　　榊诚有一种把柯南送到研究所进行解刨的冲动.....
　　他颤抖的双手，好似装了颗电动马达般，更加颤抖了....
　　大脑高负荷运转。
　　榊诚捂住刺痛的脑袋，跌跌撞撞的扶住桌子。
　　如果...
　　如果工藤新一真的变小了，那么就势必跟琴酒有关系。
　　可琴酒又怎么会掌控让人变小的方法？
　　要知道，一旦这种方法问世，就算成功率只有万分之一、十万分之一、甚至亿万分之一....
　　也会有无数状若癫狂的富豪趋之若鹜！
　　这是....
　　永生的法门！
　　“榊诚大哥哥，你怎么了？”
　　柯南发现了榊诚的异状，瞪起大眼睛询问道。
　　潘多拉的魔盒已经打开。
　　榊诚喘着粗气，摆了摆手。
　　他...
　　不敢将这个结论说出来。
　　因为他知道，研究出这种方法的人，必定跟身为研究主任的宫野志保有关！
　　怪不得她不告诉自己真相....
　　望向柯南的目光里充满了复杂。
　　榊诚不妙的状态引起了众人的注意。
　　“榊诚老弟！”
　　目暮十三冲上前来：
　　“你犯病了吗？”
　　我TM....
　　会说话你就写本书....
　　榊诚差点没吐出一口老血。
　　因为疼痛而虚弱的身体瞬间恢复了大半。
　　被气的。
　　什么灵丹妙药也比不上这一句话啊！
　　“我没事...”
　　“休息一下就好了。”
　　接过毛利兰递来的热水，榊诚苦笑道：
　　“谢谢。”
　　如果毛利兰得知这个消息，会做何感想呢？
　　唉....
　　说不说呢？

第八十六章 悲催的毛利小五郎（求票求收藏！！！）
　　幸亏有墨镜的遮掩，柯南没有发现榊诚目光的转变。
　　他还以为自己是萌萌哒的小学生呢！
　　殊不知，在榊诚眼中，他已经成为了变态。
　　哦，不光是心理上，还有身体上的“变态”。
　　榊诚摸向背后的手枪。
　　他的心中，升起了一个想法....
　　干掉柯南，使这亿万分之一的特殊例子从世界上消失。
　　保护宫野志保。
　　柯南一屁股坐到他身边，嘿嘿傻笑：
　　“榊诚大哥哥，你在摸什么呢？”
　　榊诚森然一笑，压低了声音，在他耳旁说道：
　　“枪。”
　　柯南勃然变色，脸上充满了不敢置信：
　　“你...你果然是！”
　　“我是该叫你柯南，还是工藤新一呢？”
　　榊诚打开手枪保险，将柯南抱到膝盖上。
　　在外人眼中，他只是一个在哄孩子开心的成年人。
　　只不过这孩子笑的比哭还难看。
　　“杀了我，你也跑不掉。”
　　柯南直接摊牌了，他不装了。
　　“我没打算跑。”
　　榊诚笑了笑：
　　“我想干掉你，有一万种方法。”
　　“警察还抓不住我。”
　　“你信不信？”
　　柯南嘴角一抽，他当然相信了。
　　在他眼中，榊诚是十分厉害的侦探。
　　他也是侦探。
　　越厉害的侦探，他们作案的话，手段就会越高明。
　　连普通凶杀案都破不了的警察，怎么可能抓得住他们？
　　他很清楚榊诚这么说的意思。
　　如果他敢大喊大叫，引来警察的注意，榊诚就会毫不犹豫的对自己开枪。
　　甚至还会波及到其他人。
　　兔子急了还咬人，何况榊诚呢？
　　“放过小兰。”
　　柯南忽然放弃了挣扎，似乎是认命了。
　　“她不知情。”
　　“你们没有必要杀她灭口。”
　　榊诚的眼神再度发生了变化。
　　他是为了保护宫野志保。
　　工藤新一则是为了毛利兰。
　　虽然立场不同，但心境都是一样的。
　　更何况....
　　人家是工藤的女朋友，保护对方天经地义。
　　他师出无名啊....
　　榊诚在心中叹了口气，关上保险，一脚将柯南踹了出去，嫌弃的说道：
　　“真沉。”
　　柯南揉着发疼的屁股，惊讶的看着他：
　　“你不杀我？”
　　“你很想死？”
　　瞥了他一眼，榊诚嗤鼻道。
　　“你不动手，那两个人不会放过你的。”
　　“你是说琴酒他们吧。”
　　榊诚靠在沙发上，有气无力的挥挥手：
　　“他们应该不知道你变小了，如果知道你变小了，你觉得你现在还会站在这里吗？”
　　“在组织里，我只是个新人罢了。”
　　“今天看到你之前，我甚至连他们在研究什么都不知道。”
　　这一听，柯南胆气就壮了。
　　恬不要脸的爬上沙发，看了眼身后，悄悄对榊诚问道：
　　“这么说，你跟他们不是一伙的了？”
　　“是一伙的，也不是一伙的。”
　　榊诚翘着二郎腿，闭目养神了起来：
　　“我进入组织，是有目的的。”
　　“什么目的？”
　　柯南眼睛一亮。
　　“钱。”
　　“.......”
　　如此现实的欲望，让柯南无话可说。
　　榊诚还有一句话没说，他进入组织，钱只是目的之一。
　　他真正的目的，是要完成前身没有的事情。
　　当然，现在还多了一个。
　　那就是保护宫野姐妹。
　　这个想法，不知从什么时候起在他心底诞生了。
　　也许是因为她们对自己热情的态度吧。
　　榊诚不清楚，甚至在今天之前他都没有意识到这些。
　　他忽然笑了一声，吓得柯南一个哆嗦。
　　“真是...奇怪啊...”
　　“什么奇怪？”
　　自从知道榊诚不是敌人以后，这位关东的名侦探，也就是柯南小弟弟，对榊诚的感官无限变好。
　　几成莫逆之交。
　　颇有些相见恨晚的架势。
　　只不过，榊诚在心里却没把他当回事。
　　不管是工藤新一还是柯南，对榊诚来说都是小孩。
　　“去去去，一边玩儿去。”
　　“这个案子交给你了，我睡一会儿，不要来烦我。”
　　柯南一听急了：
　　“喂喂喂，你别丢给我啊！”
　　“这些人根本不听我说话的！”
　　“你不出面，我怎么办啊！”
　　“正好我这里有一个变音蝴蝶结，可以用来变成所有人的声音，你不想动，就跟我配合一下！”
　　榊诚睁眼，瞥了下他脖子上的红色蝴蝶结，眼睛一转，问道：
　　“谁的声音都能变？”
　　“毛利小五郎的声音行不行？”
　　柯南想了想，重重点头：
　　“可以！”
　　“哦，那好办了。”
　　榊诚翻了个白眼，随手抄起桌上的烟灰缸，趁所有人不注意，挥手一扔！
　　咚！
　　天旋地转，太上老君喝脑白金，毛利小五郎眼球一突，手舞足蹈的向后栽去。
　　好巧不巧的，正好坐在了茶几上，脑袋还垂了下去。
　　真配合啊....
　　榊诚心中感慨一句，对身旁一脸发现新大陆的柯南说道：
　　“愣着干嘛，推理吧！”
　　“我...我....”
　　柯南嘴角一耷拉，哭笑不得道：
　　“我还没查出真相啊！”
　　榊诚：“......”
　　那边，目暮十三已经将毛利小五郎围了起来：
　　“毛利！”
　　“爸爸！你怎么了！”
　　坏了....
　　虽然自己没下重手，但要是就这么下去....
　　迟早会有人发现毛利小五郎昏厥的原因是烟灰缸....
　　榊诚按压几下太阳穴，深吸口气，说道：
　　“不管了，跟我配合。”
　　“哦哦...”
　　柯南急忙跳到沙发后，摘下蝴蝶结变声器，校准出毛利小五郎的声音。
　　“咳咳....”
　　众人一愣。
　　“目暮警部，我已经知道犯人是谁了。”
　　毛利小五郎的声音传来。
　　目暮十三身体一震，眼神变得古怪了起来。
　　“毛利...你已经将山岸先生和池泽小姐都怀疑了一遍.....”
　　“现在你不会要说冲野洋子是犯人了吧....”
　　这时，已经准备好的榊诚用声音吸引了众人的注意力：
　　“恰恰相反，他们三个，都不是犯人。”
　　“对吧，毛利老弟....先生。”
　　毛利小五郎（柯南）：“....对对，想不到榊诚先生也知道犯人是谁了啊。”
　　“真不愧是名侦探。”
　　“不不不，您才是名侦探，我在您面前只能算晚辈。”
　　榊诚连忙接话。
　　“你是。”
　　“好，我是。”
　　“.........”
　　望着开始商业胡吹，根本停不下来的二人，目暮十三急了：
　　“你们都是名侦探行了吧！”
　　“先抓住犯人再互相恭维啊！”
　　“这件案子，根本没有犯人。”
　　榊诚走到尸体旁，缓缓说道：
　　“因为，这是一起自杀案！”

第八十七章 明目张胆的推理秀（求票求收藏！！！）
　　“自杀？！”
　　除了柯南和毛利小五郎，所有人都震惊的看着榊诚，眼中满是疑惑。
　　这时空调已经被调到了正常温度，酷热的空气变得凉爽了许多，但众人的心却提了起来。
　　因为不管再怎么看，这都不像一起自杀案。
　　“榊诚老弟....”
　　目暮十三站到榊诚旁边，指着尸体说：
　　“死者是因为被利器从身后插入导致的死亡。”
　　“一个正常人要自杀，怎么可能捅到自己的背后？”
　　大家都觉得榊诚是无稽之谈。
　　太荒谬了。
　　尸体趴在地板上，尖刀深深竖直插入后背，很明显是一起他杀案。
　　“不。”
　　榊诚推了推墨镜，先说出了第一个疑点：
　　“目暮警部，你看凶器，已经完全没入死者的体内。”
　　“对于拥有十几年丰富刑事经验的你来说，应该能清楚，想要将一柄刀完全插进人体需要多大的力气。”
　　榊诚的话让目暮十三陷入了沉默。
　　确实。
　　这是一柄头尖尾宽的切菜刀。
　　成年人体内共有206块骨头。
　　其中用来保护脏器的肋骨，左右各12条，属于扁骨。
　　肋骨的作用自不必多说，普通人肋间隙约在2-4cm左右，根据体型会有所浮动。
　　可死者是个五短身材的胖男子，肋间隙绝不会超过4cm。
　　然而尖刀过半之后，宽度就已经超过了5cm。
　　也就是说，想要让尖刀呈竖直状态完全没入体内，需要用到的力气，已经超出了目暮十三对当时作案现场的推断。
　　死者趴在房间的中央，四下无阻隔，身体无捆缚挣扎痕迹。
　　根据警方的推断，当时犯人从背后袭击了坐在椅子上的死者。
　　可一个正常人，在背后被人捅了一刀，身体会下意识的前倾用来卸力。
　　这是肌肉的自我保护反应，要远超当事人的思考速度。
　　然而就在这种情况下，需要多大的力气才能将一柄尖刀完全送入死者体内呢？
　　这所用到的瞬间爆发力，恐怕跟棕熊全力一巴掌差不多了。
　　人的力量是不可能跟棕熊相比的，尤其是面前这些看起来柔柔弱弱的女生。
　　“可是....”
　　目暮十三踌躇着，竭力将双手向背后伸去：
　　“如果是自杀，更不可能实现啊！”
　　“在没有工具帮助的情况下，确实不可能完成这个动作。”
　　榊诚用脚尖轻点地板上的凹槽，说道：
　　“而死者所借助的工具，便是咱们脚下的地板！”
　　“犯人先是将尖刀固定在地板上，然后站在椅子上，向后一跃，完成自杀。”
　　只是说的话，很难让这些人理解当时的情形。
　　榊诚唤来高木涉，让他站了上去，说道：
　　“跳。”
　　“啊？！”
　　高木涉傻眼了：
　　“跳....”
　　“真跳啊....”
　　一个靠垫放到了地板上，高木涉一看，正是微笑的柯南。
　　得。
　　看来是跳定了。
　　高木涉深吸口气，背朝地板，纵身一跃！
　　砰！
　　他的身体在空中划过一个优美的弧度，然后重重的摔在靠垫上。
　　“这样一来，犯人自身的重量加上地板的硬度，完全足够让尖刀没入身体了。”
　　榊诚摇了摇头，叹道：
　　“犯人脚上是穿着鞋的。”
　　“其实只要你们用足迹探照灯检查一下椅子，就会发现上面的足迹残留。”
　　“这案子早就能破了。”
　　目暮十三涨红了脸，十分不满的瞪了鉴识课一眼：
　　“这么重要的线索，你们都能漏掉？！”
　　“究竟是干什么吃的！”
　　鉴识课的人纷纷低下头，嘀咕道：
　　“目暮警部....如果死者真是自杀的，那他又是怎么固定凶器的呢？”
　　“这个房间里根本没有能固定尖刀的东西啊！”
　　众人的目光看向榊诚。
　　榊诚抿了抿嘴，也没有说出什么粗鄙之言，而是指向地上的水渍：
　　“你们看不到，不代表没有。”
　　“死者是用冰块来进行固定的。”
　　“原来如此！！！”
　　目暮十三两眼一瞪，猛地看向空调：
　　“所以空调温度才会调的这么高！”
　　“就是为了让冰块融化！”
　　榊诚点了点头，心想你终于懂了。
　　死者虽然想伪造他杀现场，但他留下的线索都是经不起推敲的细节啊。
　　“可是。”
　　被毛利兰和冲野洋子扶起的高木涉疑惑了起来：
　　“如果真的跟榊诚先生说的这样，死者是自杀。”
　　“他应该是仰面躺在地板上才对啊！”
　　“这是因为他想将现场伪造成他杀，用来嫁祸冲野小姐。”
　　在众人徐徐睁大的眼中，榊诚对冲野洋子说道：
　　“冲野小姐，你说自己不认识死者，我对此保持怀疑态度。”
　　“不过警方已经派人去调查死者的身份了。”
　　“如何选择，你自己决定。”
　　山岸荣的脸色发生了变化，手足无措的想要阻拦，但冲野洋子还是惨然一笑，说出了真相：
　　“他叫藤江明义，是我高中时的....男朋友...”
　　“纳尼？！！”
　　昏厥的毛利小五郎忽然睁开了眼，仿佛受到了极大的打击。
　　这时柯南一个翻身从沙发后方跃出，抄起地上的烟灰缸又朝着他后脑勺来了一下。
　　咚！
　　毛利小五郎两眼一翻，再次坐到茶几上昏死过去。
　　“难不成是因为你出名后，把他甩了，所以他才心生怨恨，要用自杀来嫁祸你？”
　　来不及管突然雄起的毛利小五郎，目暮十三急忙问道。
　　“我不知道....”
　　冲野洋子神情落寞：
　　“当时明明是他甩的我....”
　　“不是我提出的分手啊....”
　　榊诚看了一眼满脸我终于懂了的柯南，对他使了个眼色，然后走到沙发上坐下，点起一支香烟。
　　柯南点了点头，心领神会的跑到沙发后方，拿起变声器：
　　“目暮警部，接下来的推理，就让我来完成吧。”
　　毛利小五郎（柯南）声音低沉：
　　“正如刚才榊诚先生所说，这件案子，与洋子小姐没有任何关系。”
　　二人交换了接力棒。
　　“山岸先生刚才在查看尸体的时候，不小心摔倒了尸体上。”
　　“也就在那时，他从死者手中拿走了一样东西...柯南！”
　　“在！”
　　柯南从沙发后方跑出，将棕色长发递给了目暮警部。
　　然后....
　　他就倘若无人的背过身去，拿着蝴蝶结继续推理。
　　一旁的榊诚，看的墨镜都要掉下来了。
　　这TM....
　　也太明目张胆了吧！！！

第八十八章 案件侦破（求票求收藏！！！）
　　望着房中根本没有注意到柯南的众人....
　　榊诚的表情变得无比微妙。
　　感情....
　　这是一群李青啊....
　　正常人就自己一个。
　　哦不对，接受了现状的他，也不能被叫做正常人了。
　　而是天选之子。
　　也许....
　　是他穿越来的时候，搞错了对这个世界最初的定义。
　　“这根头发，就是死者藤江明义想要嫁祸洋子小姐的铁证！”
　　毛利小五郎（柯南）说道。
　　“如果不是因为怨恨....”
　　“那他为什么不惜自杀，也要嫁祸冲野洋子呢？”
　　目暮十三头大如斗。
　　这件案子其实并不复杂，可当迷雾被一层层拨开的时候....
　　他发现里面充满了负面情绪。
　　藤江明义对冲野洋子的怨恨，几乎已经肉眼可见。
　　但....
　　甩了人家的可是你自己啊！
　　这也能怪冲野洋子的吗？
　　“恐怕....”
　　毛利小五郎（柯南）深吸了口气，口气十分严肃：
　　“这是因为跟冲野洋子分手，并非藤江明义的本愿。”
　　“他也是被逼无奈。”
　　“对吧，经纪人，山岸先生？”
　　房中的气氛顿时凝结！
　　众人摒住呼吸，缓缓望向缩在最后方的山岸荣。
　　山岸荣低下了头，嘴唇嗫嚅了一下...
　　“没错。”
　　“是我去拜托藤江先生，跟洋子分手的....”
　　“洋子是明星，如果被其他人知道她有男朋友，定会被当成丑闻大肆宣传啊！”
　　“当我跟藤江先生提出这件事的时候，他虽然不情愿，但还是同意了。”
　　“可仅仅是这样，他为什么要直接用自杀来报复洋子啊！”
　　山岸荣的情绪有些激动：
　　“他明明清楚，洋子是根本不知道这件事的啊！”
　　“关于这一点，就要问问身为当事人的池泽优子小姐了。”
　　毛利小五郎（柯南）忽然说道。
　　一旁默默抽烟，额上有些汗水的池泽优子听到这句话，身体一震。
　　她惊慌失措，急忙反驳：
　　“跟我有什么....关系！”
　　“你都说了他是自杀，难不成我是帮凶吗？！”
　　“你虽然不是帮凶，但你却是推藤江先生坠入悬崖的凶手。”
　　毛利小五郎（柯南）的话，如同一记全垒打，让众人不禁发出了惊呼。
　　“目暮警部，鉴识课并没有在藤江先生的身上搜出钥匙对吧。”
　　“没错，他身上只有自己家的钥匙，并没有冲野洋子家的钥匙。”
　　目暮十三点头。
　　“那么问题就来了。”
　　“藤江先生究竟是怎么进入这个家里的呢？”
　　毛利小五郎（柯南）的话给众人提了醒，他们面面相觑，不约而同的想到了那柄丢失的备用钥匙。
　　“没错。”
　　“打开房门，让藤江明义进入这间屋子的人，就是你....”
　　“池泽优子！”
　　榊诚翘起二郎腿，饶有兴趣的看着面前一脸严谨进行推理的柯南。
　　所有人的注意力都放在毛利小五郎和池泽优子的身上。
　　根本没人注意到他。
　　唯独知道事情真相的榊诚。
　　“经纪人山岸先生丢掉的那柄备用钥匙，就在池泽优子的手上！”
　　“这也是她为什么第一次来到这里，却如此熟悉这里布置的原因。”
　　目暮十三眉头微蹙，想起了刚才池泽优子进入房间后轻车熟路的动作。
　　如果不是毛利小五郎提醒，这个细节真的就要被忽略了。
　　“高木警官，请你搜一下池泽优子小姐的随身包，我想，她应该还没来得及丢掉钥匙。”
　　背后生疼的高木涉闻言上前，对紧捂着包包的池泽优子伸出手：
　　“池泽优子小姐，请你将包交给我们检查。”
　　池泽优子脸色变换几下，最后叹了口气，主动打开包包，拿出了一枚钥匙。
　　看到钥匙，冲野洋子顿时捂住了嘴：
　　“优子....你....”
　　“啊...没错！”
　　池泽优子叫了起来：
　　“是我偷了钥匙！”
　　“我拿着钥匙，就是为了寻找你的黑历史！”
　　“只要将黑历史交给媒体，你的名声就会一落千丈了！”
　　“本来我都已经找到证据了，可在今天晚上，我刚打开门，这个男人就冲了进来！！！”
　　池泽优子指着藤江明义的尸体，抱着肩膀，一脸后怕的说道：
　　“他冲进来将我压在身下，还不停喊着洋子...洋子...”
　　“我拼命抵抗，好不容易才逃了出来，剩下的事情就不知道了啊！”
　　“那是因为，藤江明义把你当成了洋子小姐。”
　　毛利小五郎（柯南）的声音有些萧索惆怅：
　　“洋子小姐今天委托我们，是为了调查跟踪狂。”
　　“这个跟踪狂，恐怕就是藤江明义了....”
　　“在藤江明义对洋子小姐还抱有感情的时候，突然被拒绝，他一定十分沮丧吧。”
　　“所以才萌生了报复洋子小姐的想法。”
　　一番话说的众人都沉默了下去。
　　谁也没想到，这是因谎言、误解和偶然重叠在一起而引发的一场悲剧。
　　当藤江明义的尸体被抬走的时候，冲野洋子还是忍不住哭了起来。
　　池泽优子因非法入侵而被警方带走了。
　　至于其他人，倒是没有罪名。
　　结案之后，头痛欲裂的榊诚踉跄起身，刚想回家休息睡觉，就看到柯南笑嘻嘻的挡在了自己面前。
　　“.....干嘛？”
　　柯南小声说道：
　　“榊诚先生，既然你不是跟琴酒他们一伙的，那能不能告诉我关于他们的事情啊！”
　　“你想抓住他们？”
　　榊诚挑了挑眉。
　　“嗯！”
　　柯南挥舞着拳头，信誓旦旦的说道：
　　“我一定要将他们绳之于法，找到让自己变回来的方法！”
　　在他眼中，榊诚俨然成为了突破口。
　　身为组织内部人员的榊诚，肯定知道不少内幕。
　　但....
　　结果让他失望了。
　　榊诚压根不想搭理他。
　　原因很简单。
　　宫野姐妹就是组织内的人。
　　一旦让琴酒等人落网，研究所的事情势必会暴露出来。
　　到时候....
　　曰本政府岂能不接手研究？
　　黑衣组织存在，自己尚有机会救出宫野姐妹。
　　可要是让她们落到g家手里....
　　那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　所以榊诚摁住柯南的大头，语气冷淡的说道：
　　“虽然我跟琴酒他们不是一伙的，但也并不代表我会帮你。”
　　“你想没想过，能够让人变小的研究，会引发多么大的影响？”
　　“研究暴露，结局只有一个。”
　　“那就是战争！”

第八十九章 接踵而至的案件（求票求收藏！！！）
　　望着愣在原地，刚刚反应过来的柯南，榊诚嗤笑道：
　　“战争一起，你势必会成为研究品。”
　　“毛利小姐、你的父母，她们不会伤心吗？”
　　“你可长点心吧！”
　　拍了拍柯南的大脑袋瓜，榊诚直起身子，朝着门口走去。
　　话止于此，他相信工藤新一能够明白其中要害。
　　天下谁不想永生？
　　而最想获得永生的，恰恰是那些掌控权利财富、能够引发战争的上流人士。
　　所以这件事，绝对不能被其他人知道！
　　柯南摸了摸脖子，想了想自己被绑在手术台上解刨的场景.....
　　打了个寒颤。
　　榊诚说的没错....
　　这件事，绝对不能闹的众人皆知！
　　因为任何知情者，最后都会遭到曰本政府的灭口！
　　相比这些起来，黑衣组织反而不是最难对付的了。
　　榊诚的话，也告诉了柯南一个道理。
　　这个世界，不是非黑即白的。
　　绝大部分事或人，都处于灰色地带。
　　他们....只为自身利益考虑。
　　清晰了立场之后，柯南发现他的处境十分危急。
　　他以前认为，只要抓住了琴酒，就能让自己变回原样。
　　可现在想来.....
　　潘多拉的魔盒，应该永远闭合，沉到无人能探测的深海中去！
　　而能够悄无声息关闭魔盒的方法，目前只有一条。
　　那便是他与榊诚强强联手，将秘密深藏起来。
　　想到这里，他打起笑容，追着正在跟目暮十三交谈的榊诚跑了过去：
　　“榊诚大哥哥，等我等我！”
　　“什么？”
　　听着目暮十三的话，榊诚瞪大了眼：
　　“又有杀人案件？！”
　　目暮十三脸色凝重的点了点头：
　　“是的。”
　　“我刚才接到消息，有一个男子被人杀死在了家中。”
　　“所以请榊诚先生你跟我一起过去。”
　　榊诚扶额，一脸无奈：
　　“我能不能休息一下？”
　　“一百万。”
　　“走吧。”
　　榊诚精神一振：
　　“这可是人命关天的大事！”
　　“怎么能迟疑呢？”
　　目暮十三露出心领神会的笑容。
　　经过这么多次的接触，他已经摸透了榊诚的路数。
　　天大地大，比不上奖励大。
　　而他拒绝加入警视厅的原因，很有可能就是因为加入警视厅之后，破案将不会获得奖励。
　　但规矩都是人定的。
　　白马警视总监丝毫不介意给榊诚开小灶。
　　只要用大把大把的赏赐拉拢住榊诚，再捣垮研究所，大棒糖果双管齐下，榊诚还能不加入警视厅吗？
　　虽然上次突袭研究所没找到什么有用的情报，但....
　　白马警视总监已经下令，开始从源头下手，排查与研究所有关的一切人员。
　　最多一个月，警视厅就能掌握研究所的所有信息。
　　到时候.....
　　没有人是绝对清白的。
　　只看上层想不想费力针对你。
　　一听有案子，柯南的眼睛也亮了起来，他拽着榊诚的裤子，瞪着大眼睛，弱弱的问道：
　　“榊诚大哥哥，让我也一起去嘛....”
　　“不行哦柯南！”
　　毛利兰走过来抱起他，嘟着嘴责备道：
　　“不能妨碍大人破案！”
　　“你也该睡觉了。”
　　“咱们回家。”
　　柯南死死抓住榊诚的衣服不肯放手，恳求的目光丝毫不加掩饰。
　　榊诚眼睛一转。
　　工藤新一，虽然年轻气盛了些，但推理能力还是很不错的....
　　如果有他在，自己说不定能省很大的力气。
　　毕竟....
　　这届的猪队友太难带了。
　　“毛利小姐，既然柯南这么想一起，那就让他跟着吧。”
　　榊诚从毛利兰怀中接过柯南，笑着说：
　　“等破了案子，我再把他送回家去就好了。”
　　“反正咱们就住隔壁。”
　　毛利兰有些放心不下柯南，也想跟着一起，但毛利小五郎还睡得“香甜”，不能没人照顾....
　　“这...好吧，那柯南就拜托榊诚先生了。”
　　“我们也要一起！”
　　步美、元太、光彦三人跑了过来。
　　看着她们，榊诚脸颊一抽。
　　拜托....
　　人家柯南是名侦探工藤新一。
　　你们就是群小孩子啊！
　　丰富的经验告诉榊诚，如果让这群小孩子跟着去了现场，破案难度会成倍递增。
　　因为他们总会打断你的思路。
　　综上所述.....
　　榊诚看向高木涉，面无表情的说道：
　　“高木警官，他们就交给你了。”
　　“啊！”
　　高木涉挠了挠头，一脸为难：
　　“我还没结婚，不会带小孩子啊....”
　　笨！
　　榊诚对他招了招手，高木涉附耳上前，只听榊诚悄悄说道：
　　“我是让你把他们送回家。”
　　“不是让他们跟着去现场！”
　　(oﾟωﾟo)
　　高木涉恍然大悟，隐晦的比了个ok的手势，一个立正＋敬礼：
　　“明白！”
　　就这样，榊诚抱着柯南与目暮十三上了第一辆警车。
　　被蒙在鼓里还以为自己要去现场而激动不已的步美三人跟着高木涉上了第二辆警车。
　　车子启动，很快便驶入了高速公路。
　　就在一个分叉口，高木涉的警车忽然左转，跟榊诚乘坐的警车分道扬镳。
　　搞定！
　　榊诚露出微笑，开始聆听目暮十三阐述现场的情况。
　　“死者须乡伸之，26岁，今晚8点也就是一个小时前被人发现死于家中。”
　　“被发现的原因是其家中传出的恶臭，邻居上前叩门没有反应，便找来物业开门，发现了尸体。”
　　“根据现场传回的第一手检测情报，死亡时间超过48小时，尸体已经从僵硬开始软化，死因是....”
　　目暮十三咽了口唾沫，脸色有些苍白：
　　“是胃部肿大爆碎、十二指肠大幅度膨胀，内壁开裂，腹直肌和直肌出现血肿的情况.....”
　　榊诚和柯南对视一眼，皱眉道：
　　“撑死的？”
　　“根据法医的说法，不完全是....”
　　目暮十三摇了摇头：
　　“他真正的死因是大出血。”
　　“而在尸体上，我们发现了枪口的痕印。”
　　“所以，须乡伸之应该是被人用枪抵着脑袋，强迫吃下了大量食物而导致的死亡.....”
　　这种杀人手法太过残忍，目暮十三的脸色有些难看。
　　不止是他，榊诚和柯南的脸色也有些不对劲。
　　“目暮警部....”
　　榊诚忽然说道：
　　“死者是不是身体十分肥胖？”
　　“对！”
　　目暮十三点头，惊讶的看着他：
　　“你怎么知道？”
　　榊诚面部肌肉微微有些痉挛：
　　“因为....”
　　“这个案件，跟某个电影上的情节十分相似。”

第九十章 佐藤美和子（求票求收藏！！！）
　　夜色浓郁，闪耀着警灯的蓝白轿车驶进了东京港的区域，停在一栋矮墙围绕的三层小公寓旁。
　　榊诚拉门下车，柯南紧随其后。
　　远处依稀可闻油轮鸣笛声，声音伴随着湿冷的海风扑打在众人身上。
　　警戒线外，围了不少码头工人，他们伸长脖子，想要看看到底发生了什么事。
　　脚下的地面有些泥泞，榊诚奇怪的看了眼天气，这几天并未下雨，周围的下水道也被封堵死死的。
　　此刻的公寓已经被清空，警方人员正在逐一检查各个房屋。
　　见到目暮十三，看守警戒线的警察立刻敬礼，同时拉起警戒线。
　　三人刚进入院子，就见一脸色严肃，带着白手套的短发女警迎了上来：
　　“目暮警部！”
　　“佐藤。”
　　目暮十三点了点头：
　　“我们来晚了。”
　　空气中弥漫着一股难闻的酸臭味，榊诚皱了皱眉，掏出烟盒。
　　“喂！”
　　被称作佐藤的女警官一把夺过烟盒，十分不悦的说道：
　　“这里禁止抽烟！”
　　“前几天有一辆装载煤油的车子在这条街上翻了，虽然已经处理过，但为了以防万一，还是禁止明火。”
　　也许是因为自己刚才的举动太紧张，女警官语气软了许多。
　　“煤油车...”
　　榊诚明白地面泥泞和下水道被封堵的原因了。
　　虽然庭院似乎并没有被撒上煤油，但凡事就怕万一。
　　目暮十三这时上前介绍道：
　　“佐藤警官，这位是榊诚老弟。”
　　“榊诚老弟，这位是我们搜查一课的警部补，佐藤美和子警官。”
　　“诶？”
　　佐藤美和子瞪大了眼，有些惊喜的问道：
　　“你就是榊诚？”
　　榊诚点了点头，打量了佐藤美和子一眼。
　　米黄色西服、短裙、内衬棕红色毛衣，身上没有一件饰品，显得干练整洁。
　　目光锐利，刚才夺下自己烟盒的果断以及偶尔透露出的英气证明此人精明能干，果断敏锐。
　　虽然面色红润，但紫色的眸中，总是带着些许忧愁.....
　　是个感性的人啊....
　　榊诚笑了笑，伸出手：
　　“你好，初次见面。”
　　佐藤美和子急忙摘下白手套，和榊诚对握：
　　“请多多关照！”
　　目暮十三这时悄悄说道：
　　“美和子可是号称警视厅之花哦....”
　　榊诚取下墨镜，白了目暮十三一眼：
　　“喂喂喂，目暮警部你这可是在害我啊....”
　　“你都说佐藤小姐是警视厅之花了....”
　　“肯定有无数追求者吧。”
　　不顾佐藤美和子微红的脸颊，目暮十三很是凝重的叹了口气：
　　“何止啊....”
　　警视厅那群如狼似虎的警察，平时办案一个个歇了菜...
　　可要是扯到跟美和子有关的事情上....
　　妈诶....
　　那可是一个个龙精虎猛，堪比超人。
　　“不说这个了。”
　　“佐藤，请你带我们到现场看一下。”
　　“是！”
　　佐藤美和子恢复了刚见面时的严肃，转身引路。
　　“死者须乡伸之，26岁，是大港工业集团的一名卸货员。”
　　一边走，佐藤美和子一边介绍起死者的个人信息。
　　“未曾婚配、父母双亡。”
　　“性格孤僻，喜欢独来独往，只有两三个说得上话的朋友。”
　　“唯一的哥哥，现正在北海道工作，只有过年的时候才会团聚。”
　　“今年年初，须乡伸之搬到了这处租赁的廉价公寓中。”
　　脚下的铁楼梯锈迹斑斑，踩上去会发出吱呀作响的呻吟，可见命不久矣。
　　也不知道谁会是那一个中奖的人。
　　“他为什么会死亡超过48小时才被发现呢？”
　　柯南的声音传来。
　　佐藤美和子回头看了一眼，眉头蹙起，并没有因为柯南是小孩而拒绝回答：
　　“恐怕...这跟前几天煤油车翻车有关。”
　　“当时的驾驶员，就是须乡伸之。”
　　“正因为这件事，须乡伸之被勒令停班三天。”
　　“在这段期间内，他被人杀死在家中。”
　　翻车、停班、死亡....
　　榊诚眼睛一眯，这其中，很难让人不怀疑有所关联。
　　“佐藤小姐，请问死者当时使用的车子送去维修了吗？”
　　“是的。”
　　榊诚初步怀疑，这是一起蓄意谋杀案。
　　凶手为了创造杀死须乡伸之的机会，在他驾驶的车辆上动了手脚，导致翻车。
　　一旦打翻了煤油，须乡伸之势必会受到惩罚，这也就提供了作案机会。
　　可是...
　　整整48小时都没被发现，这也有点太....
　　榊诚挠了挠头，有些不知道该说什么好了。
　　柯南同样一脸沉思。
　　四人上了三楼，来到最角落的房间外。
　　房间大门洞开，窗户全部被打开，穿堂风刮过，带来了一股让人作呕的、难以言明的味道。
　　即使在这种通风条件下，房内的味道还是挥之不去。
　　原因就是躺在桌子上的那具散发着阵阵尸臭的尸体。
　　青黑色的血管弥漫全身，那胖若小山的身体让人触目惊心。
　　穿着白色大褂的法医戴着三层口罩，眉头紧皱，正在检查尸体。
　　佐藤美和子递来两幅手套——她还贴心的给柯南也准备了一副。
　　结果柯南嘿嘿一笑，从兜里拿出了自己早就准备好的手套。
　　榊诚犹豫了一下，伸手接过。
　　他当然也自带了手套，只不过....
　　触碰过尸体后的手套，都是要扔掉的。
　　他可不想费力清洗。
　　戴上一次性手套后，目暮十三问道：
　　“丰川法医，检查结束了吗？”
　　被唤作丰川的法医停下动作，点了点头，让一旁的助手递上一份报告，同时说道：
　　“我进行了现场解剖。”
　　“密闭的空间内，尸体已经开始产生腐败。”
　　“死者的大肠溃烂。”
　　“胃部被食物撕裂，肛门处有食物残留，体内伴有大出血....”
　　“正常的进食绝不会发生这种现象，所以我推断....”
　　“他进食的时间超过了12个小时。”
　　丰川法医的眼神十分冷漠，似乎早就见怪不怪了：
　　“等你们检查完，我们就要搬走尸体冰冻留存。”
　　“还请迅速一点，你们已经迟到了。”
　　时间已经接近晚上10点，法医们也是要休息的。
　　榊诚倒是能理解丰川法医日了狗一般的心情。
　　要是换了他，他也很不爽。
　　榊诚上前，一手拿着报告，一手翻看尸体，没一会儿他就停下了动作。
　　跟丰川法医得出的结论一样，他并没有发现什么奇怪之处。
　　唯一要说奇怪的地方，就是尸体后脑上被抢长时间抵住而出现的印痕。
　　“呕！”
　　桌子底下忽然传来呕吐声。

第九十一章 奇怪的现场（求票求收藏！！！）
　　柯南从桌下钻了出来。
　　他捂住嘴，指了指桌子底下，疯狂摇头。
　　榊诚眉梢一挑，弯腰想要掀开桌布，看看里面到底有什么。
　　“榊诚先生！”
　　佐藤美和子脸色苍白的出面阻拦：
　　“底下...还是不要看了....”
　　“没...什么特别的...”
　　可她越这么说，榊诚越想看看了。
　　猛地掀开桌布，丰川法医和佐藤美和子脸色微变，同时向后退了几步，然后转过身去。
　　一股浓郁的好似陈酿了几十年般的酸醋+鲱鱼罐头般的味道飘来....
　　桌子底下有个铁桶。
　　桶里面....
　　全是黄色的呕吐物，因为时间太久，已经有些凝结了。
　　卧槽！！！
　　榊诚的脸当时就绿了。
　　他现在的心情，就如同看到牛在大街上用两条腿奔跑时一样复杂。
　　可他是专业的。
　　强忍住作呕的冲动，榊诚屏住呼吸，迅速检查了桌子底下。
　　除了一个铁桶外，并没有其他奇怪的东西。
　　就在这时，几个小脑袋忽然从自己腋下钻了进来：
　　“榊诚先生？”
　　“你在看什么呀？”
　　步美、光彦、元太，还有....
　　高木涉那张好奇的大脸。
　　太过突然，榊诚根本来不及阻拦。
　　他们看到了铁桶，同时也闻到了气味....
　　然后....
　　“呕！！！”
　　一大三小，飞奔出了房间，扶着栏杆大声呕吐起来。
　　榊诚盖上桌布，脸色十分难看。
　　一半是被熏得，另一半则是因为高木涉。
　　你不是将她们送回家了吗？！
　　怎么会出现在这里？
　　瞥了一眼正在擦嘴的柯南，二人开始用眼皮进行摩斯密码交流。
　　榊诚：你去搞定他们。
　　柯南：不去，我搞不定。
　　榊诚：要你何用？
　　柯南急了：你行你上啊！
　　这时，高木涉领着三人走了回来，低压着头根本不敢看榊诚的眼睛。
　　反倒是光彦，叉着腰一副老气横秋的语气：
　　“榊诚先生，你怎么能想着甩开我们呢？”
　　“虽然我们是小孩子，但肯定不会给你添麻烦的！”
　　你们现在就已经在给我添麻烦了啊....
　　榊诚舒了口气，露出温和的微笑：
　　“这样，我请你们吃芭菲好不好？”
　　“高木警官，麻烦你带她们去吃芭菲，回来找我报账。”
　　吃不吃是一回事，报不报账那就是另一回事了。
　　总之，先把这几人支开再说。
　　光彦叫道：“不好！”
　　步美一脸惊喜：“可以吗？”
　　元太摸着肚子：“我要吃鳗鱼饭！”
　　“.......”
　　光彦拉着两人走到角落里说了几句话，达成共识后挺胸抬头的走了回来：
　　“我们不去！”
　　靠！
　　榊诚没招了，他最不擅长应付小孩子了。
　　“嘛嘛...”
　　目暮十三站出来打圆场：
　　“就让他们留下吧，反正也不差这三个。”
　　柯南脸色一黑，心中一万匹草泥马奔驰而过。
　　来都来了，想赶走她们是不可能了。
　　看高木涉那一脸为难的模样，也知道他束手无策了。
　　榊诚摇了摇头，说道：
　　“你们不要乱跑。”
　　“更不要乱动现场的东西。”
　　“是！”
　　步美三人满口答应下来，转头就开始在房间里“调查”了起来。
　　“榊诚老弟。”
　　目暮十三看了半天，问道：
　　“你有什么眉目了吗？”
　　“没有。”
　　榊诚凝眉思索，根据现场的情况来看，这是一起蓄意杀人案无疑。
　　根据鉴识课现场的检查报告看来，犯人根本没留下任何指纹。
　　而且对方用的手法，跟某个电影一模一样。
　　如果他没猜错的话....
　　这个房间里一定有犯人留下的线索！
　　他环视房间。
　　残留的食物、倒下的高度酒瓶、冰箱、电视、床、衣柜、地上的塑料袋.....
　　等一下！
　　榊诚快步走到墙角的塑料袋前，低头一看。
　　711、全家。
　　携带标识的塑料袋，只有这两种。
　　“榊诚先生，这塑料袋有什么问题吗？”
　　佐藤美和子见榊诚蹲在一堆塑料袋前，忍不住问道。
　　“当然有。”
　　榊诚冷笑道：
　　“而且是很大的问题！”
　　他直起身，对目暮十三几人说道：
　　“死者生前进食了大量的食物。”
　　“你们想没想过，如此大量的食物，凶手是从哪里购买的？”
　　榊诚的话让众人一个激灵。
　　对啊！
　　凶手当然不可能亲自下厨给死者做饭。
　　也更不可能在行凶之时离开这间屋子，否则死者肯定逃走报警了。
　　唯一的可能，便是他在行凶之前，便购买了大量的食物。
　　能够维持连续12小时进食的食物数量，一定是极为庞大的。
　　看桌上残留的食物，都是熟食，自然不可能是从市场上买来的蔬菜了。
　　如果叫外卖的话，危险性太高，店员也会来回收餐盘....
　　答案已经呼之欲出了。
　　犯人一定是从便利店购买的食品！
　　地上塑料袋的标识就是最好的证据。
　　“高木！！！”
　　案情有了进展，目暮十三很是激动：
　　“速度调查附近的便利店！”
　　“稍等一下！”
　　榊诚喊住目暮十三。
　　刚要冲出门去的高木涉脚步一顿，不解的看了过来：
　　“还有什么问题吗？”
　　榊诚看了眼正在沉思中的柯南，笑了笑说道：
　　“这些食物，很可能是对方在别处购买的。”
　　“因为购买大量的食物，肯定会给店员留下极为深刻的印象。”
　　“既然犯人都没有留下指纹等证据....”
　　“就不可能愚蠢的连这一点都没想到。”
　　“他很有可能会驾驶车子，在多个便利店内进行分别采购。”
　　榊诚一指地上的塑料袋：
　　“这里不仅有711便利店的袋子，还有全家便利店的。”
　　“更能说明犯人出入过多个便利店。”
　　“但他忽略了一点....”
　　众人的心渐渐提了起来，大气都不敢喘。
　　“便利店有监控录像。”
　　柯南忽然接上了榊诚的下半句话，他笑嘻嘻的抬起头：
　　“对吧，榊诚大哥哥？”
　　好小子，果然思维敏捷。
　　榊诚点头微笑：
　　“不错。”
　　“所有的便利商店都会装设监控录像。”
　　“只要一一排查各便利店的监控录像，就不难发现犯人的踪迹。”
　　目暮十三几人对视一眼，浑身充满了无奈：
　　“可是....”
　　“东京都内的便利店不知道有多少家....”
　　“这怎么查的过来啊！”
　　这倒是个问题。
　　榊诚看了眼尸体，在心中叹了口气。
　　终究...
　　还是要动用侧写吗...

第九十二章 凡罪之人（求票求收藏！！！）
　　侧写，不到万不得已，榊诚绝不想用。
　　就在前世，他动用一次侧写，也要休息十天半个月，还要接受心理辅导。
　　可自从来到东京都，短短半个月的时间内，他已经动用了五六次侧写。
　　每一次侧写结束，他都会觉得头痛欲裂，几欲崩溃。
　　因为他的侧写方式，是将自己代入并变成犯人，用犯人的心态重复犯罪过程。
　　而这个过程，注定是血腥和疯狂的
　　他必须将犯人的意识从大脑中驱逐出去。
　　可....
　　这就好比你喝了口醋，事后不管再怎么漱口，大脑也会记住那股酸爽的味道，挥之不去。
　　犯人的思想意识也是一样。
　　只有时间能逐渐磨灭痕迹。
　　但这个过程是漫长的，漫长到....
　　很多犯罪侧写师从独木桥上坠入黑暗，也没有结束。
　　榊诚已经发现自己最近的情绪十分容易激动了。
　　他也很尽力的避免动用侧写。
　　但案件实在是太多了，多到让他应接不暇。
　　有时候他也会好奇，为什么米花町的杀人案这么多。
　　如果说变小的方法是让世人疯狂的潘多拉魔盒。
　　那么侧写就是让他在黄泉河畔起舞的琴音。
　　二者唯一的区别，只在受众群体上。
　　不过好在他还能抑制住心中的那道魔音。
　　榊诚站到了尸体后方，缓缓闭眼，再睁！
　　侧写全开！
　　灰色的雾气充斥在四周。
　　伸手....拨开灰色迷雾。
　　他眼前的景象发生了变化。
　　须乡伸之坐在桌前，痛哭流涕，一面哀求不要开枪，一面颤抖的将食物送入嘴中。
　　后方，一柄黑色手枪紧紧抵住须乡伸之的脑袋，目光阴冷，不为他的恳求有丝毫动摇。
　　“男性，曰本人....”
　　在其他人眼中，榊诚紧闭双眼，额上青筋直暴，嘴里传出了低语声。
　　“榊诚老弟你说什么？”
　　目暮十三一愣，伸手想要去拍榊诚的肩膀。
　　“不要叫醒他！”
　　柯南震惊的看着榊诚，阻拦下目暮十三的动作，飞快的说道：
　　“榊诚大哥哥他...在进行侧写。”
　　“这太不可思议了！”
　　“快记下他说的话！”
　　佐藤美和子和高木涉同时拿出纸笔，步美几人注意被紧张的气氛所感染，站在原地动也不敢动。
　　榊诚的脸色越来越苍白，呢喃呓语声逐渐传来：
　　“二十五岁到四十五岁之间，中等身材...”
　　“很有钱...居住在豪华公寓内....”
　　“喜欢穿黑色的大衣....头上会戴帽子....”
　　“房间内部没有烟头，他不抽烟....喜欢喝高度烈酒....”
　　“性格暴怒无常，有精神病史，坐过牢....”
　　“住所附近只有711和全家....”
　　“作案之后，他在房间里逗留了一会儿……”
　　忽然，榊诚猛地睁开眼，抬手指向墙角的柜子，苍白的脸上不带一丝血色，声音中夹杂着几分颤抖：
　　“拉开它！”
　　高木涉和佐藤美和子立刻冲上前，将嵌在墙内的柜子拖拽出来，从缝隙中拿出了....
　　一封信。
　　拆开信封一看，之间上面用血大写着一个英文单词：
　　Gluttony暴食。
　　看到那个单词，榊诚如释重负，一下子跌坐在地，笑了笑：
　　“果然...”
　　“这是个信基督教的疯子...”
　　“他在模仿柒宗罪里的杀人手法！”
　　不敢置信的目光聚集在榊诚身上，所有人都没想到，榊诚竟然轻而易举的便找出了犯人留下的痕迹。
　　他甚至站在原地没有移动过！
　　“没事吧？”
　　柯南低声询问。
　　“有事。”
　　榊诚白了他一眼：
　　“我带你来，是让你帮忙的，你好歹也出点力啊！”
　　柯南哭笑不得的看着他：
　　“喂喂喂，咱们来到这里有30分钟吗？”
　　“你至少给我点时间啊！”
　　榊诚还打算说点什么，却被佐藤美和子因惊慌而有些震颤的声音打断了：
　　“背面还有字！”
　　佐藤美和子念出了犯人留下的信息：
　　“当你们看到这行字的时候，祭祀已经开始了。”
　　“凡罪之人，主必罚之！”
　　“小提示，我的下一个目标，是那个傲慢的女人。”
　　“阿门。”
　　“他竟然把杀人当做一场祭祀？！”
　　佐藤美和子睁大了眼：
　　“真是个疯子！”
　　犯人的下一个目标是傲慢的女人。
　　榊诚和柯南对视一眼，有些不明所以。
　　不是想不到，而是目标太多了。
　　整个东京都，性格傲慢的女人，不说一个亿，也得有一百万个吧。
　　大海捞针，上哪儿找去？
　　“难道...”
　　高木涉惊疑不定的说道：
　　“他说的是冲野洋子小姐？”
　　榊诚眉头微皱：
　　“你为什么会说是冲野洋子？”
　　“因为...”
　　高木涉耸了耸肩：
　　“他既然给咱们提示，就一定是咱们能想得到的公众人物啊！”
　　“否则这提示不跟没有一样吗？”
　　如梦初醒，众人恍然大悟。
　　目暮十三大力捶了下高木涉，激动的说道：
　　“说得好啊高木！”
　　就连佐藤美和子都笑了笑。
　　虽然公众人物也不少，但比起漫无目的的搜寻起来，难度可是降低了不止一个档次。
　　公众人物、性格傲慢、女人....
　　虽然范围缩小了不少，但众人一时间还是没有头绪。
　　榊诚坐到椅子上，低着头，拿着犯人留下的信封开始思考。
　　对方给出的提示并不多，可每一个提示，都携带了大量的含义。
　　光从信上，榊诚就解读出了三个信息：
　　一、对方性格反复无常且狂妄自大。
　　二、信奉基督教的疯子。
　　三、他的下一个目标，是复仇行动，他跟那个傲慢的女人有仇。
　　会是谁呢？
　　侧写的后遗症再次复发，榊诚捂住脑袋，骨节因大力而微微发白。
　　这时，柯南忽然说道：
　　“榊诚大哥哥你刚才说犯人坐过牢？”
　　“那他说的这个傲慢的女人，会不会是警察？”
　　话音未落，所有人一齐看向佐藤美和子。
　　佐藤美和子傻眼了，她指着自己：
　　“诶？”
　　“是我吗？”
　　一阵寒风吹过，她打了个哆嗦。
　　目暮十三想了一下，说道：
　　“佐藤，为了保险起见，我觉得你这几天就呆在家里吧。”
　　“警视厅会派人保护你。”
　　“等一下啊！”
　　佐藤美和子叫了起来：
　　“为什么是我啊！”
　　“虽然我确实抓过几个犯人，可没有一个是完全符合刚才榊诚先生说的那些条件的啊！”
　　“再说了，如果他要报复警察，怎么可能还会提示咱们啊！”
　　“佐藤你不要这么激动。”
　　目暮十三苦口婆心的劝道：
　　“这不都是为了以防万一嘛...”
　　“实在不行，我派高木贴身保护你如何？”
　　高木涉身体一震，惊喜来得太过突然，让他有些晕头转向。
　　如果能贴身保护的话……
　　⁄(⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄)⁄嘿嘿嘿……
　　可他没想到的是，佐藤美和子颇有些嫌弃的瞥了他一眼，嘟哝道：
　　“目暮警部，你这是让他保护我还是我保护他啊！”
　　高木涉：“.....”

第九十三章 真正的目标（求票求收藏！！！）
　　最终，在目暮十三的劝说下，佐藤美和子还是勉为其难的同意了保护计划。
　　搜查一课的人马分为两个部分。
　　第一部分开始按照榊诚侧写的结果开始进行细节排查。
　　第二部分负责保护佐藤美和子。
　　贴身保护的人员是高木涉。
　　至于为什么是他....
　　目暮十三给出的说法是：
　　他有色心没色胆，有色胆没能力。
　　一时间，争先抢后的警察们顿时偃旗息鼓。
　　说的太TM对了。
　　可怜高木涉弱小的心灵在短短十分钟内遭到了双重打击，十分沮丧。
　　既然找到了犯人有可能实施作案的对象，那接下来的事情就好办多了。
　　榊诚带着柯南打道回府，路上顺便将步美三人送回家中。
　　等事情忙完，他们回到米花町五丁目，已经快午夜十二点了。
　　昏黄的路灯下，毛利兰站在毛利侦探事务所的楼道口处，手指绞在一起，神情忧虑。
　　随着路上行人越来越少，空气越来越冷....
　　她忍不住担心起来。
　　万一...
　　犯人被抓个正着，狗急跳墙挟持了柯南怎么办？
　　他一个小学生，怎么可能有反抗的力气啊！
　　越想，毛利兰的心情就越忐忑。
　　“兰内酱！”
　　耳边忽然响起柯南的叫声，毛利兰急忙看去，却发现街道上空无一人。
　　幻听吗....
　　“臭小子你在看什么！”
　　榊诚拍了柯南的大头一下，语气严厉。
　　谁叫他仰头盯着毛利小姐的裙底的？
　　以为自己是小学生的外表就可以为所欲为了吗？！
　　呸！
　　真特么让人羡慕...哦不对。
　　让人愤恨！
　　毛利兰扭头，正看到柯南捂着脑袋，咬牙切齿的瞪着榊诚。
　　原来，只是看错方向了啊....
　　她高悬的心骤然放了下来。
　　“谢谢你，榊诚先生。”
　　“没事，我回去了。”
　　榊诚摆了摆手，转头向隔壁走去。
　　上楼前，榊诚若有若无的向黑暗处瞟了一眼。
　　那里，仿佛有一双眼睛在盯着他。
　　....................
　　毛利兰带着柯南回到了位于事务所楼上的家中。
　　打开门，温暖的环境让柯南也松了口气。
　　这种连环杀人案件，可是最难对付的。
　　还好这次的犯人只是模仿。
　　如果是无差别杀人的话，破案的难度将会大大增加。
　　柯南跳进沙发，阵阵困意袭来。
　　毛利兰拿着干燥的毛巾从卧室中走出，见到柯南疲惫的模样，微笑着说：
　　“睡前要洗澡哦。”
　　“嗯....”
　　柯南有气无力的回答。
　　准备换洗衣服的期间，毛利兰随口问道：
　　“今天晚上是什么案子啊。”
　　“一个信基督教的变态杀人狂啦...”
　　柯南回想起现场的情况，脸色就有些难看。
　　对方作案的手法太过残忍，丝毫不讲信仰，只是单纯的虐杀。
　　必须将他绳之以法！
　　“基督教的信徒？”
　　毛利兰点了点头：
　　“最近，信基督教的人是越来越多了呢。”
　　“几个月前我妈妈还打赢了一场关于基督教信徒走私案的官司。”
　　“狂热的信徒真可怕呢....”
　　咚！
　　身后传来闷响，毛利兰错愕回头，正见柯南一头栽在地上，连忙上前把他扶起，嘴巴撅起，吹了吹柯南发红的额头：
　　“真是的，你怎么这么不小心呢？”
　　“脑袋疼吗？”
　　柯南眼睛瞪得跟铜铃一般大，怔在原地，好半晌才结结巴巴的问道：
　　“兰你刚才说什么？”
　　“阿姨她...她几个月前招惹过基督教的信徒？！”
　　经过毛利兰的提醒，柯南终于想起来了。
　　那个让他埋下了童年阴影的女人——妃英理。
　　她号称“律政界的女王”，胜诉率高达100%.....
　　最关键的是，妃英理在工作之时，会集中全部的精力，不容置疑的语气会让人觉得她很傲慢！
　　可只有亲近她的人才会知道，她绝对不是这样的人。
　　相反，她十分温柔，只不过刚强的外壳将柔软的内心保护了起来。
　　不擅长情感表达的她，会让第一次看到她的人感到畏惧！
　　被柯南紧张的表情所震慑，毛利兰下意识的点了点头：
　　“对啊...”
　　“那些基督教信徒联合黑帮走私枪支，被警方发现之后就送上了法庭。”
　　“本来他们想让我妈妈给他们辩护的，但...我妈妈拒绝了。”
　　闻言，柯南噗通不止的心脏平缓了许多，他松了口气，拿起桌上的杯子：
　　“只是拒绝啊...那就好。”
　　“不，我妈妈她参与这件案子了哦。”
　　毛利兰露出自豪的笑容：
　　“她以警方代表律师出面，打赢了那场官司，将罪犯都送入监狱了！”
　　噗！！！
　　柯南一口水喷了出来。
　　“纳尼？！”
　　碎片化的线索，在这一刻终于被一条线串连了起来。
　　在回来的路上，榊诚告诉了他犯人复仇的想法。
　　既然这是一场复仇，就证明下一个目标与犯人有过冲突！
　　对方的目标，不是身为刑警的佐藤美和子，而是....
　　有“法律界不败女王”之称的妃英理！！！
　　“电话！”
　　柯南抓住毛利兰的双臂，大吼道：
　　“快给阿姨打电话！”
　　“她有危险！！！”
　　“诶？”
　　毛利兰一愣，虽然有满腹疑问，但还是赶紧拿起手机，拨通了妃英理的电话。
　　嘟...
　　嘟...
　　咔哒。
　　接了！
　　柯南眼睛一亮。
　　“喂？是小兰吗？”
　　话筒中，妃英理成熟的声音传来。
　　“是我，妈妈。”
　　“你在哪儿？”
　　听到母亲的声音，毛利兰露出微笑。
　　柯南也擦了把汗，能接电话，语气还这么轻松，说明妃英理暂时是安全的。
　　“我在回事务所的路上呢。”
　　妃英理一边操控方向盘一边手持电话。
　　跟她成熟冷静的外表不同，妃英理开车风格可以算得上狂野了。
　　身形娇小的MINI Cooper可谓每一个女孩子的梦想之车，但这辆在外人眼中可爱蠢萌的车子，此刻却爆发出了猛虎一般的动力。
　　天空中传来闷雷声，天气预报说今天的降雨率只有30%，可...
　　天气预报显然是不能相信的。
　　马上就要下雨了。
　　“啊啦...”
　　妃英理的声音传来：
　　“要下雨了，衣服还没收呢，我要专心开车了。”
　　“先不聊了。”
　　“等过几天咱们一起吃饭啊，小兰。”
　　“等一下！”
　　柯南一把夺过手机，对着话筒大喊道：
　　“不能去！！！”
　　“阿姨你有危险！”
　　可电话中传来的忙音，让他的心渐渐沉入了谷底。

第九十四章 科目二考了三次的神人（求票求收藏！！！）
　　“柯南？”
　　毛利兰小心谨慎的叫了叫。
　　此时的柯南一改往日乖巧的常态，脸色凝重，阴沉的仿佛能滴出水来。
　　毛利兰的声音将他的思绪拉了回来。
　　“兰，报警。”
　　“给目暮警部打电话！”
　　“就说犯人的目标是妃英理！”
　　说着，柯南就朝着门外冲去，毛利兰急的大叫：
　　“你去哪儿？”
　　“去找榊诚大哥哥！”
　　在毛利兰给目暮十三打电话的时候，柯南冲出了楼道。
　　也许是因为自己晚上力气用的太大，毛利小五郎至今昏睡不醒。
　　虽然小兰已经去叫他了，但恐怕效果微乎其微。
　　目前为止，能带他去现场的，只剩榊诚一人了。
　　砰！
　　砰砰！
　　大门被人锤的轰然作响，正在洗漱的榊诚眉头一皱。
　　他关上水龙头，从背后摸出MK23手枪，打开保险，朝着玄关走去。
　　忽然，他脚步一顿。
　　转身回到洗手间，拿了一杆拖把，自己靠墙站立，用拖把打开门锁。
　　门上有猫眼。
　　猫眼是相通的。
　　你能看到门外，门外也能看到你（光线有无被遮挡）。
　　在不知道对方身份的情况下，使用猫眼是很危险的。
　　而他家的这座大门，显然扛不住子弹。
　　房门打开，一个影子从门外冲了进来。
　　榊诚举枪，定睛一看，骂骂咧咧的收起了枪：
　　“这么晚了不跟你的兰内酱睡觉，跑我这儿来干嘛？”
　　柯南：“.....”
　　来不及跟榊诚打口水仗，柯南飞快的说道：
　　“我知道犯人的下一个目标是谁了！”
　　“谁？”
　　“大律师妃英理！”
　　听到律师二字，榊诚立刻明白了。
　　犯人的目的是报仇，还坐过牢，也就是说，他极有可能恨上送自己进入监狱的律师。
　　榊诚关上保险，把枪插到身后。
　　“走。”
　　“那个叫妃英理的律师在哪儿？”
　　“她自己开的律师事务所，在千代田区！”
　　二人急忙下了楼，望着空无一人的大街，这才想起没有交通工具。
　　不过...
　　柯南从兜里掏出了一把钥匙，同时指向街边的一辆白色曰产轿车：
　　“开毛利叔叔的车！”
　　“你会开车吧。”
　　榊诚笑了一声：
　　“你以为我是谁？”
　　“科目二考了三次的神人！”
　　柯南：“.....”
　　大哥你没问题吧....
　　科目二....
　　不是一次就能过吗？
　　但现在来不及犹豫了，是骡子是马，只能拉出来溜溜。
　　榊诚拉开车门，看了一眼，然后又默默的关上了。
　　天空一个响雷，柯南见他站在原地掏出了烟盒，表情有些微妙。
　　“怎么了？”
　　“我...”
　　“他妈不会开右驾车啊！”
　　柯南彻底傻眼了。
　　除了进口车，曰本都是右驾啊！
　　大哥你是不是玩我呢....
　　榊诚表情十分萧索惆怅，他可没跟柯南开玩笑。
　　右驾左驾，看起来区别不大，但实际上....
　　对于习惯了左驾的老司机来说，开右驾车能吐出来。
　　如果是自动挡到是可以将就将就，但毛利小五郎这辆是手动挡啊！
　　先不说左右手换挡的方式，单论档把。
　　一个习惯将档把往自己身边扳动起步的人，碰上往外侧扳动的车辆....
　　那种无奈是难以言明的。
　　“不管了！”
　　“我开！”
　　柯南顾不上许多，抢过钥匙就要上车，刚拉开车门，就被一只胳膊提了起来。
　　“后边呆着去！”
　　毛利小五郎将柯南丢到了后座。
　　“毛利叔叔！”
　　柯南眼睛一亮：
　　“你醒了！”
　　“说什么蠢话。”
　　毛利小五郎松开领带，眼神变得专注：
　　“系好安全带。”
　　榊诚上到前座，毛利兰则打开了后边车门。
　　毛利小五郎深吸口气，猛踩油门！
　　一个顿挫，强烈的推背感传来，车子弹射起步！
　　这一刻，榊诚讶然的发现。
　　毛利小五郎似乎变了个人。
　　如果说白天的他玩世不恭，吊儿郎当的话....
　　现在的他，就是一头从冬眠中苏醒的黑熊！
　　饥饿，且狂躁。
　　与榊诚最初对他的定义截然相反。
　　看来...
　　此人也不是等闲之辈啊....
　　“榊诚先生，我妈妈她...”
　　毛利兰一脸担忧的问道：
　　“不会有事吧....”
　　“妃英理律师是你的母亲？”
　　榊诚眉梢一挑，似乎有些明白毛利小五郎突然爆发的原因了。
　　每个人都有不能触及的底线。
　　有的是财富，有的是家人。
　　“嗯。”
　　“柯南说她被犯人盯上了，是不是真的？”
　　“唔...”
　　榊诚从后视镜中瞥了眼柯南，说道：
　　“虽然不能断定犯人的目标就是妃英理律师。”
　　“但可能性很大。”
　　“目暮警部他们，已经接到消息了吗？”
　　毛利兰立刻点头：
　　“我已经给目暮警部打过电话了。”
　　“目暮警部说，搜查一课的人正在赶过去。”
　　看了眼时间，午夜刚过，榊诚想了想，再问：
　　“你们联系过妃英理律师吗？”
　　“十分钟之前，我刚给她打过电话。”
　　毛利兰迅速回答：
　　“她正在回事务所的路上。”
　　“回？”
　　榊诚眉头微皱：
　　“为什么要说回？”
　　“因为我妈妈就住在律师事务所啊！”
　　毛利兰看着毛利小五郎不苟言笑的侧脸，悄悄说：
　　“她还养了只名叫咕噜的猫咪呢！”
　　住在律师事务所...
　　那就是不回家了？
　　榊诚注意到了毛利小五郎无名指上的戒指。
　　结婚了却不回家...
　　分居？
　　亦或者是离婚？
　　千代田区距离米花町有些距离，但间隔路程不过半个小时。
　　由于在市区，有电车相连，早晚通勤可以说很方便了。
　　千万不要以为半小时的通勤时间很长。
　　在曰本，不少打工人要顶着通勤2小时、3小时甚至更久的压力上下班呢。
　　相比起他们，半小时绝对算天堂了，
　　家家都有本难念的经啊....
　　榊诚心中叹了口气，脸上不动声色。
　　他不打算追问下去，毕竟这是人家的家务事。
　　时至午夜，街上显得十分冷清，天上的闷雷不时作响。
　　很快，一颗雨珠便打在了挡风玻璃上。
　　随后，倾盆大雨泼天而下。
　　毛利小五郎不得不放缓了速度。
　　因为街上升起了浓浓的水汽。
　　白色的雾霭仿佛通往异世界的大门，朦胧的灯光在雨中闪烁。
　　车外大雨滂沱，车内，呼吸声清晰可闻。
　　所有人的心都提了起来。
　　砰！
　　一声枪响，划破了雨幕的宁静。

第九十五章 扮演法（求票求收藏！！！）
　　该死！
　　榊诚脑袋一痛！
　　撕裂般的痛楚好似一把三尖刀在脑中旋转一样。
　　激烈的枪声不绝于耳。
　　大雨、枪战....
　　尘封的回忆如开了闸的洪水，占据了他的脑海。
　　那是一场打击贩毒组织的行动。
　　对方拥有重火力枪械，可他率领的小队并不知情。
　　直到踹开工厂大门，黑漆漆的机枪管出现在视野中时，他才反应过来....
　　当枪管喷吐出火舌，他被人扑倒在地，看着往日同胞倒在血泊中的那一刻...
　　他彻底爆发了。
　　事后，支援部队看着现场胆战心惊，一个字也说不出来。
　　匪徒共计一十四人，当场死亡十三人，剩下的首领....
　　正在被榊诚用水刑折磨。
　　然后，他看了一眼支援部队，面无表情的掏出腰间手枪，对准了首领的脑袋。
　　砰！
　　枪声戛然而止。
　　车子停在了一栋大厦前。
　　目暮十三正拿着对讲机，呼叫支援。
　　毛利小五郎推开车门，冲到目暮十三面前：
　　“英理呢？！”
　　“她怎么样了？！”
　　目暮十三放下对讲机，脸色十分难看：
　　“她没事。”
　　“我们赶到现场的时候，犯人正企图撞开她所在的房门。”
　　“她只是有些受惊罢了。”
　　毛利小五郎顿时松了口气，可想起刚刚激烈的枪声，心又提了起来：
　　“犯人呢？”
　　目暮十三攥紧了拳头，紧咬牙关，目光忽明忽暗，显然心情有极大的波动。
　　“犯人正在逃亡中。”
　　“那刚才的枪声....”
　　“对方持有M3式冲锋枪。”
　　目暮十三冷冷的说道：
　　“搜查一课的警员们被打了个措手不及。”
　　“伤亡情况呢？”
　　毛利小五郎脸色沉了下来。
　　“还不知道。”
　　目暮十三摇头。
　　他腰上的对讲机，正不断传出请求救护车的呼喊声。
　　而此时，大厦内部也不断有警员被抬出。
　　大雨重刷了滴落在地上的鲜血，可鲜血好似无穷无尽一般，沿着水流流淌。
　　榊诚的眼神忽明忽暗....
　　他的脑海中，一直有人在窃窃低语。
　　呼啸的警铃中，特勤组的警车到了。
　　头戴防弹头盔、手持自动步枪、肩上印着SAT字样的特勤警察排排而下，来到众人眼前。
　　“特勤组队长京极尚彦。”
　　特勤组的领导者上前敬礼：
　　“犯人往哪里逃了？”
　　“往西北跑了。”
　　目暮十三见到SAT前来支援，浓重的脸色稍微平缓。
　　SAT，特警武装警察，成立于1977年9月28日，于1996年4月1日改名为特殊急袭部队。
　　是隶属于曰本警察的特殊反恐部队。
　　主要任务是针对劫持交通工具、恐怖主义、强大火力等犯罪进行迅速的反应压制。
　　也是警视厅最后的王牌。
　　打出这张牌，如果起不到作用，就只能请求自卫队的帮助了。
　　不过，当他们出手的时候，通常都不会给犯人留下还手的余地。
　　特勤组队长京极尚彦比了个手势，身后队员立刻绕过两侧大楼，朝着西北方而去。
　　“雨势太大，直升机不能起飞。”
　　“所以我们采取陆上搜寻方式。”
　　京极尚彦掀起玻璃罩，看了眼天气，心中顿时凉了半截。
　　大雨会冲刷一切，不只是血液，还有犯人留下的踪迹。
　　没有空中支援，想要在东京都内找到一个完全不知道身份的人，可以说难于登天了。
　　京极尚彦对搜寻结果持悲观态度。
　　他并不认为能顺利找出犯人。
　　在目暮十三的带领下，几人走进大厦，来到了二十三楼。
　　电梯刚开，墙上的“妃法律事务所”几个大字就映入了眼中。
　　看到这行字，榊诚赶紧揉了揉眼，还以为自己看错了。
　　来不及吐槽妃英理律师事务所的名字，几人沿着地毯向前走去。
　　墙上随处可见弹痕血迹，受伤的警察已经被抬到了楼下。
　　主办公室中，佐藤美和子和高木涉正在安抚妃英理。
　　那是一个美丽的女人。
　　“妈妈！”
　　毛利兰冲上去抱住妃英理。
　　苍白的脸上浮现一抹笑容，妃英理露出微笑，握着毛利兰的手，看了一眼沉默的毛利小五郎：
　　“你来了。”
　　“嗯...”
　　毛利小五郎挠了挠头，半天憋不出一句话来。
　　柯南则跟榊诚一起听着佐藤美和子的汇报。
　　“我们刚上到二十三楼，就看到有人在撞击办公室的门。”
　　“对方一看到我们，就从风衣里掏出了冲锋枪。”
　　“五人中弹受伤，犯人也被我们打中了一枪左肩膀。”
　　目暮十三问道：
　　“你们看清楚对方的长相了吗？”
　　佐藤美和子与高木涉对视一眼，摇了摇头：
　　“没有....”
　　“对方戴着口罩，我们没看清楚....”
　　佐藤美和子的话也印证了特勤组队长京极尚彦的猜想。
　　不知道长相、只有穿着打扮....
　　这人八成是抓不到了。
　　忽然。
　　榊诚开始沿着地上的血迹走动。
　　他捂住肩膀，踉踉跄跄，不时回头张望。
　　奇怪的动作引起了众人的注意。
　　他的步伐越来越快、越来越快，最后撞开紧急出口的大门，闪进了楼道中。
　　众人急忙跟上。
　　血迹一路直下，榊诚的动作虽然急促，但脸上却并没有紧张之意。
　　下到第15楼。
　　榊诚脚步一停，走到角落里的垃圾桶旁，打开。
　　一把打空了子弹的M3式冲锋枪静静的躺在里面。
　　目暮十三立刻用对讲机呼叫人手，前来排查线索。
　　盖上垃圾桶，榊诚一言不发，继续向下走去。
　　接下来的路，再没有丝毫停顿，血迹一路蔓延到后门就消失了。
　　线索似乎中断了。
　　“对！”
　　佐藤美和子叫了起来：
　　“刚才就是有人在这里看到犯人冲出后门，朝着西北方逃去了！”
　　门外，雨水汇成小溪，水流湍急。
　　榊诚推开后门，站在原地看了下四周。
　　出了后门，西北处就是停车场，几辆汽车安静的停在车位中，遮雨棚下，地面干燥，一道漆黑的胎印蔓延向西北方。
　　根据目击者的口述，犯人逃去的西北方乃是商业区，高耸的大楼随处可见。
　　正北方，公寓和居民楼相得益彰，隐约可见昏黄的灯光。
　　东北处则一片黑暗。
　　“那边是什么地方？”
　　榊诚忽然问道。
　　“工厂。”
　　高木涉回答。
　　榊诚冒雨跑进停车场，蹲下身，手指轻捻因极速旋转而烧焦的胎痕。
　　手指上沾染了黑色的颗粒，残留些许余温，说明车子刚刚离开不久。
　　“标尺。”
　　榊诚向背后伸出手。
　　目暮十三看向佐藤美和子，佐藤美和子看向高木涉，高木涉看了看空旷的身侧....嘴角抽了抽。
　　他没有标尺....
　　最后还是柯南将标尺拿了出来，交到了榊诚手中。
　　榊诚分别测量了胎印的宽度和它们的间隔，心中已有了定论。
　　“胎印宽275mm，子午线结构，轮胎大小超18英寸，左右两胎间隔1575mm......”
　　回头看了一眼有些懵逼的众人，榊诚说道：
　　“犯人开的是一辆越野车。”

第九十六章 狂躁的宫本由美（求票求收藏！！！）
　　“为了低调，颜色八成是黑色。”
　　黑色的越野车！
　　榊诚一下子便将线索缩小了许多。
　　原本，京极尚彦不应该听信榊诚说的话。
　　可当他看到榊诚平静似水的目光后，他摘下了肩上的对讲机：
　　“各小组注意！”
　　“寻找大型黑色越野车！”
　　“犯人可能持枪，再重复一遍，犯人可能持枪！”
　　对讲机中很快便传来回复：
　　“收到！”
　　这时，毛利小五郎也带着妃英理二人走了下来。
　　榊诚站在胎印旁若有所思。
　　“你想到什么了？”柯南低声询问。
　　榊诚目光深邃的看了眼西北处的商业区：
　　“在东京都内，大型越野车是比较少见的。”
　　“虽然现在大雨，但对于人流量巨大的商业区来说，很难不留下目击者。”
　　“而在没有彻底逃脱之前，犯人绝不可能会回到家里。”
　　“他.....”
　　榊诚扭头看向东北方的工业园：
　　“很有可能虚晃一枪，改道逃亡了。”
　　柯南颔首点头：
　　“我跟你的想法一样。”
　　“不过犯人受了枪伤，逃不远他就要停下治疗伤势。”
　　“现在动身，说不定还能追上！”
　　瞥了一眼跃跃欲试的柯南，榊诚抚摸起了眉心。
　　他感觉大脑要爆炸了。
　　就好似因地壳运动而翻腾咕嘟的岩浆，急不可耐的想要脱离大地母亲的怀抱，只为争取片刻的光辉一样。
　　他的眼前，闪过了宫野志保的脸庞。
　　她双手插兜，隔着玻璃让自己快逃。
　　逃....
　　又能逃到哪里去呢？
　　如果抓不住丧心病狂的犯人，对方就势必还会作案。
　　这次自己靠提示能顺利找出对方动手的目标，下一次呢？
　　等待，终归不能一劳永逸。
　　榊诚望着不远处的MINI Cooper，朝着妃英理伸出了手掌。
　　这辆进口来的轿车，拥有165匹马力，百公里加速7.35s，最关键的是....
　　它是左驾。
　　刚刚平抚好心情的妃英理见状一愣：
　　“什么？”
　　“借你的车一用。”
　　“啊....”
　　妃英理有些犹豫了。
　　这可是她的爱车，怎么能轻易借给一个不认识的人呢？
　　毛利兰在她耳边讲了几句悄悄话。
　　妃英理先是怔了一下，然后从包里拿出了钥匙：
　　“榊诚先生，谢谢。”
　　“不客气。”
　　“从现在起，咱们两清了。”
　　榊诚拿过钥匙，又走到高木涉身旁，抽出他腰上的史密斯—韦森特种要员转轮手枪。
　　这种手枪为曰本警方的标准装备，装弹量5发，.38英寸特种弹，击锤采用螺旋弹簧，体积比柯尔特转轮手枪更小、质量更轻、更容易隐藏。
　　唯一的缺点，就是装弹速度很慢。
　　咔！
　　榊诚单手持枪，手指轻扳，转轮弹出。
　　空弹壳三枚、实心弹两枚。
　　高木涉在刚才的枪战中总共开了三枪，敌人左肩中弹一发。
　　再算上其他警员的开枪次数....
　　好家伙。
　　个个人体描边大师。
　　似乎是察觉到榊诚脸色的变化，高木涉尴尬的笑了起来。
　　“子弹。”
　　榊诚淡淡的提醒了一下这个没有眼顺劲的年轻刑警。
　　“哦哦...”
　　高木涉连忙掏出几颗子弹交给榊诚。
　　榊诚拿出空弹壳，将子弹重新装填回转轮，枪身一抖、一拨！
　　咔！
　　转轮哗哗直响。
　　众人好奇的看着榊诚一系列动作。
　　榊诚将左轮揣到腰间，对目暮十三说道：
　　“目暮警部，帮我申请一张持枪证。”
　　说完，不等目暮十三回答，榊诚就坐上了MINI Cooper。
　　“喂喂喂...”
　　后知后觉的目暮十三反应过来了：
　　“榊诚老弟，你不会是想自己去追犯人吧！”
　　“那太危险了！”
　　旋即，他突然闭上了嘴。
　　因为他想起了当初在便利店查看过的监控录像。
　　榊诚老弟...
　　好像是能躲子弹的。
　　钥匙插入，点火！
　　体积娇小的MINI Cooper轰然作响，车头大灯亮起，转速盘跳起归零！
　　离合、挂档、油门瞬间配合完成，只听令人牙酸的吱呀声响起，MINI Cooper一个前冲！
　　方向盘打死，松油门，刹车猛踩，后驱车因惯性而导致车尾甩出，此时反打方向盘修正进弯角度，再加油门！
　　轰！
　　雨幕中，MINI Cooper发出了粗犷的低吼，车灯仿佛小罗伯特穿上了钢铁侠战衣时双目耀动的寒光，就在出弯前一刻，右侧车门忽然打开，榊诚一手将偷偷摸进车内的柯南丢了出去。
　　红色的尾灯划过一道优美的线条，好似人鱼入水，又好似泥鳅入洞般，车头回正，跳至三档，远近大灯交叉闪烁，提醒车流汇入。
　　大路上，车主们冒着大雨小心谨慎的行驶，忽见右侧闪过两道强光，随即便是一乖巧小车以不容置疑的姿态硬生生斩断车流！
　　“你妈了个**！”
　　“开装甲车出身的啊？！”
　　后方因急踩刹车而导致熄火的车主们纷纷破口大骂。
　　还真被他们说对了。
　　榊诚口中的科目二。
　　是装甲车驾驶资格证书的科目二。
　　望着MINI cooper的尾灯瞬间消失，目暮十三等人惊的下巴都要掉下来了。
　　这车技....
　　12分够扣不....
　　扣分当然不是榊诚需要担心的事情了。
　　因为他压根就没有民用驾照。
　　雨刷器一刻不停的扇摆，可雨水就仿佛无穷无尽般落下，一波未平，一波又起。
　　榊诚狂野的驾驶方式引起了交通课的注意。
　　宫本由美正冒着大雨在路边贴罚单，身旁一阵飓风闪过，飞起的水花溅了她一身。
　　眼中燃起的怒火清晰可见，她跳上巡逻车，关上车门，不顾一切地追了上去。
　　至于她随行的同伴，孤零零的站在雨幕中，无助的眼神中充满了绝望。
　　“阿嚏.....”
　　滋...
　　对讲机中发出了电流声，这意味着有人接入了主频道。
　　“所有人注意！”
　　宫本由美夹杂着愤怒的声音传出：
　　“一辆车牌为8707的MINI Cooper严重超速！”
　　“目前正从千代田区十八号大街向工业园区逃亡中！”
　　“所有人都给老娘追！！！”
　　刹那间，电波范围内的交通员警们都听到了宫本由美暴怒的声音，他们对视一眼，战战兢兢的坐上巡逻车，开启警笛，朝着工业园区驶来。
　　而此刻，身为罪魁祸首的榊诚，丝毫没有自觉，他点着方向盘，油门轰到最底部，在车主们彻底懵逼的目光中，毫不留情的超越了他们。

第九十七章 今夜无人入睡（求票求收藏！！！）
　　MINI Cooper行驶在城区大道上。
　　随着愈发靠近工业园区，周围的车辆明显少了许多。
　　熙熙攘攘，只剩路灯在风雨中飘摇。
　　似乎...
　　整个世界只剩下他一人了。
　　目光如同鹰隼般锐利，他盯着四周一闪而过的工业大楼，脸色平静。
　　发动机的轰鸣声中，榊诚掏出烟盒，刚想点上一根，可想起这是妃英理的座驾，又将烟盒揣了回去。
　　车厢内弥漫着沁人心脾的兰花香味，正是中控台上的小瓶散发出来的。
　　后视镜上，悬挂着从神社求来的铃铛，下方耸动的卡片上，写着出入平安四个古汉字。
　　雨声中，世间的一切似乎都远去了。
　　榊诚从储物箱中拿出一张CD，插入播放机中。
　　Nessun dorma! Nessun dorma！
　　Tu pure， o Principessa！
　　Nella tua fredda stanza.
　　Guardi le stelle che tremano d'amore e di speranza.
　　Ma il mio mistero è chiuso in me，
　　Il nome mio nessun saprà! No! No!
　　帕瓦罗蒂演唱的意大利语咏叹调《nessun dorma》
　　虽然曲势激昂恢宏，但这首歌却代表了一个不祥的夜晚。
　　一个....
　　被死亡暗影笼罩的恐怖之夜。
　　歌曲逐渐进入高潮，帕瓦罗蒂的歌声仿佛一柄划破绝望天幕的光芒圣剑，用胜利奠基，动人芯微。
　　不正跟现在的情形十分相似吗？
　　榊诚低声哼唱，MINI Cooper在他手中化作了光芒圣剑，承载着警视厅的希望，朝着天幕斩去。
　　............
　　黑色的越野车中，麻仓宣明撕开肩上的衣服，将帽子放在副驾驶座椅上，从储物格中拿出急救箱。
　　子弹穿肩而过，留下了一个小洞。
　　即使过去了半个小时，依旧有鲜血涌出。
　　麻仓宣明咬着纱布，在伤口处洒上碘伏酒精消毒，传来的剧痛让他浑身颤栗。
　　抚摸着膝上的黑皮圣经，麻仓宣明的眼中绽放出希望的光芒。
　　等碘伏流过伤口，他取下嘴中的纱布，将其缠绕在肩上捆紧。
　　做完这一切，他翻开圣经，神态虔诚，低声诵念起来：
　　“Our Father，who art in heaven，Hallowed be your name....”
　　“Amen....”
　　“主啊...我一定会替您扫除罪恶...”
　　“凡罪之人....”
　　忽然，他停下了动作，警惕的看向窗外。
　　大路上，一辆MINI Cooper疾驰而过，丝毫没有停留的意思。
　　他松了口气，捂住胸前十字架，打算继续诵念圣经。
　　可是....
　　一道强光照射了进来。
　　他猛然扭头，正见刚才那辆MINI Cooper停在工厂的铁门外，远光灯十刺眼。
　　而对面的车内，一个年轻人对着他露出了冷笑。
　　“抓到....你了。”
　　麻仓宣明从急救箱中翻出一把柯尔特PPK，上膛。
　　枪口对准了MINI Cooper，麻仓宣明警告的按了下喇叭，想要让榊诚知难而退。
　　然而...
　　他失望了。
　　榊诚从副驾驶上拿起雨伞，拉门下车。
　　黑色的雨夜中，豆大的雨珠击锤在漆黑的伞面上，伞下的黑衣年轻人靠在车旁，点起一根香烟。
　　青烟袅袅中，敞开的车门内传出帕瓦罗蒂嘹亮的歌声。
　　这一刻，麻仓宣明的心，突然乱了。
　　雨伞是索命的镰刀，正对着他的咽喉。
　　恍然中，他仿佛看到了死神。
　　“主啊...保佑您的信徒吧...”
　　麻仓宣明低头亲吻圣经，发动车子，朝着榊诚撞来！
　　生锈的铁门显然抵挡不住越野车的全力撞击。
　　望着无动于衷的死神，麻仓宣明嘴角扬起残忍的笑容。
　　他...
　　已经看到死神被他碾过的景象了！
　　如果说麻仓宣明是骑着骏马冲来的重骑兵，那么榊诚就要教他一个道理了。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　叼住香烟，榊诚双目微眯，不急不慢的抽出左轮，扣动扳机。
　　砰！
　　巨响中，越野车左前车轮骤然爆裂，.38英寸的特种弹毫不留情的贯穿了橡胶轮胎。
　　擦起的火花中，越野车失去了控制，侧滑着撞在了坚硬的墙壁上！
　　挡风玻璃崩碎，无数的雨水灌入车厢，扑打在麻仓宣明的脸上。
　　麻仓宣明踹开微微变形的车门，抄起PPK和圣经，踉跄下车。
　　额上一道血注滑落。
　　在刚才的撞击中，他被玻璃划破了额头。
　　榊诚将左轮重新别回腰上，伸手推向铁门。
　　铁门上的尖刺刺破了他的手掌。
　　他无动于衷的继续用力。
　　铁门大开。
　　工厂院内，他每进一步，麻仓宣明就退一步。
　　PPK对准了榊诚的脑袋，可麻仓宣明却怎么也按不下扳机。
　　因为他...
　　看到了跟自己一样的眼神。
　　他紧抱圣经，张狂大笑：
　　“你是谁！”
　　“你又是谁？”
　　榊诚淡淡反问。
　　“我是麻仓宣明！”
　　麻仓宣明高举圣经，跌撞退后，想要跟榊诚保持距离：
　　“我是耶稣教徒！！！”
　　“东京港的案子和今晚逃走的犯人，都是你吧。”
　　榊诚吐出一口烟圈，面无表情的看着他：
　　“你将须乡伸之车上的刹车片磨薄，只要他一深踩刹车，重量超出刹车片的负荷，就会崩断。”
　　“届时四轮速度不一，车子自然也就侧翻了。”
　　“毕竟他车上装载着极为沉重的煤油。”
　　“是我做的。”
　　麻仓宣明逐渐冷静了下来，他肩上的伤口又开始流血了。
　　刺骨的寒意让他不得不尽可能的活动身体，这样才不会被冻僵。
　　“为什么这么做？”
　　榊诚有些好奇他的动机：
　　“特意模仿电影中的手段，难道你是在布教？”
　　“没错！”
　　麻仓宣明大笑了起来：
　　“这是一场隆重的祭祀！”
　　“也是我主降下的天罚！！！”
　　“这么说，你是正义的使者了？”
　　烟蒂落入水中，悄然熄灭。
　　麻仓宣明歪了歪脑袋，奇怪的说道：
　　“难道我不是吗？”
　　“清除有罪之人，扫除世间罪恶，这不是正义之举吗？”
　　“别说这些蠢话了啊....”
　　榊诚幽幽的叹了口气：
　　“你只不过是一个打着信徒的旗号享受虐杀的疯子罢了。”
　　“什么正义....”
　　“都是借口！”
　　麻仓宣明脸色一变，狰狞的吼道：
　　“你懂什么！”
　　“我在地狱中得到了主的救赎！”
　　“聆听主的教诲，洗心革面，重新做人....”
　　“有什么不好！”
　　麻仓宣明目露凶光，终于扣动了扳机。
　　砰！
　　榊诚微微侧身，躲过子弹，在麻仓宣明骇然的神色中继续上前。
　　砰！砰！
　　麻仓宣明接连开枪，子弹穿破雨幕，在浓密的夜色中直奔榊诚的头颅！
　　然而....
　　天上一道惊雷闪过，照亮了榊诚的身影。
　　两颗子弹擦着发梢，击打在墙壁上，溅起一片飞石。
　　“从地狱中归来？”
　　“别开玩笑了。”
　　榊诚冷笑着抽出左轮。
　　“如果你主听到你这么说，会不会流下眼泪来呢？”
　　“身为地狱归来的罪徒，上帝是不会接纳你的。”
　　“每个人都有必须舍弃某一边才能保护重要事物的时刻。”
　　“现在我给你两个选择。”
　　左轮对准了麻仓宣明胸前的圣经。
　　“你是要保护信仰，还是自己的性命呢？”

第九十八章 麻仓宣明（求票求收藏！！！）
　　漆黑的枪口冒着硝烟。
　　麻仓宣明嘴唇苍白，雨水与冷汗混合着打湿了衣衫，他举起PPK，一枪打破门锁，冲进了工厂。
　　如同一只被猫发现的老鼠般，疯狂逃窜着。
　　榊诚的话，让他感受到了无穷的恐惧。
　　当信仰和生命放在一起比较的时候....
　　他犹豫了。
　　他本以为，自己会毫不犹豫的选择信仰。
　　但话萦绕嘴边，怎么也说不出口。
　　榊诚平静冷漠的目光告诉他，对方不是在开玩笑。
　　信仰...
　　还是生命？
　　麻仓宣明哪个都不想选，所以他逃走了。
　　榊诚瞥了眼地上的血迹，没有开枪。
　　一个体重50kg的成年人，体内血量大约有4000ml。
　　当失血量低于400ml，不会有明显症状，人只会感觉到虚弱。
　　失血800ml，会出现口唇苍白、冒冷汗、手脚无力、呼吸急促等状况。
　　失血超过1200ml，就会有性命危险。
　　而麻仓宣明刚才站立的地方，一路上都是血迹。
　　出血量已经接近800ml了.....
　　虚弱会让他浑身乏力，失去反抗的余地。
　　他逃不远。
　　空洞的脚步声在工厂中回荡。
　　榊诚追寻血迹，不急不慢的走着。
　　如同野狼捕食猎物时，会等待猎物丧失挣扎的力气一般。
　　麻仓宣明，就是榊诚的猎物。
　　只不过，榊诚并不打算“吃掉”对方。
　　在下车前，他已经给目暮十三发去了短信。
　　现在只要等着警察到来就好了。
　　至于负隅顽抗的猎物....
　　榊诚不介意陪他玩一玩。
　　麻仓宣明大口大口喘着粗气，躲在一个木箱后捂着肩膀。
　　血液带走了热量，他浑身发寒。
　　木箱上赫然印着防火标识，说明里面填满了易燃物。
　　至于保安...
　　榊诚从一开始就没看到他们。
　　也许...
　　是因为大雨而躲在保安室里吧。
　　普通人听到枪声，更不会傻到凑上前来。
　　何况是这样的雨夜。
　　榊诚看向满是尘埃的连格窗子，那里徐徐闪亮，闷雷声不绝于耳。
　　嘀嗒...
　　嘀嗒...
　　水珠从伞尖滴落，砸在铁质楼梯上，发出空灵之音。
　　脚步声越来越近。
　　麻仓宣明咬了咬牙，没有选择打开箱子，而是继续逃窜。
　　榊诚也看到了防火标识，想了想，将左轮收了起来。
　　“逃，又能逃到几时呢？”
　　自言自语声响彻工厂，榊诚不知道在问谁。
　　“逃避，是因为恐惧。”
　　“麻仓宣明，你在恐惧什么呢？”
　　闭嘴！
　　闭嘴！闭嘴！
　　麻仓宣明捂着肩膀，靠着墙壁，一边挣扎向前一边在心中大叫。
　　他多么希望榊诚能闭上嘴巴啊！
　　此刻，唯有怀中的圣经能给他一丝丝温暖。
　　即便圣经已经湿透了。
　　噗通！
　　双膝忽然一软，麻仓宣明跪倒在地，体内传来的虚弱感让他头晕目眩，几欲作呕。
　　寒冷让他的嘴唇紫乌，恐惧让他心神震颤。
　　他...
　　已经跑不动了。
　　“抓到你了。”
　　榊诚的呼吸声从身后传来。
　　惊恐中，麻仓宣明提枪，看也不看的向背后开了两枪！
　　砰！砰！
　　榊诚站在原地，丝毫没有闪躲的意思。
　　子弹射到了天花板上。
　　麻仓宣明咬了咬牙，用尽最后一丝气力，冲出了狭隘的房间。
　　房间外面就是一座楼梯，猝不及防下，他沿着楼梯滚了下去。
　　黑暗、疲惫、剧痛让他想要就此睡去。
　　他的眼睛逐渐闭合....
　　轰！！！
　　一道惊雷炸响在头顶。
　　工厂的玻璃应声而碎，化作无数飞华散落。
　　他茫然抬起头，正看到一道圣光在眼前一闪而逝。
　　碎片划伤了他的脸颊，伤口再度溢出了鲜血。
　　他脸色赤红，呼吸急促，鼻翼一张一合。
　　胸口的银质十字架被拽了下来，摆到了圣经上。
　　一双皮靴走下了楼梯。
　　榊诚抬头看了眼寒风呼啸灌入的窗子，低头问道：
　　“你的枪是从哪儿来的？”
　　“这很重要吗？”
　　麻仓宣明咧嘴一笑，神色淡然。
　　看着他的双眼，榊诚瞳孔骤然一缩！
　　刚才的惊雷震碎了窗户，碎片也割瞎了麻仓宣明的双眼。
　　“你...”
　　“谢谢。”
　　麻仓宣明忽然说道。
　　“如果不是你，我也不会听到主的召唤。”
　　“你那是幻听。”
　　榊诚冷笑道：
　　“失血过多会让人产生眩晕和幻觉。”
　　“不要再说话了。”
　　“等救护车来吧。”
　　麻仓宣明无声的笑了笑：
　　“我已经从地狱里爬出，又怎么会回去呢？”
　　“这个，就当作临别赠礼吧....”
　　麻仓宣明举起了银质十字架，在空中晃了晃。
　　榊诚拿过十字架，端详了一番。
　　做工十分精致，甚至雕刻上了耶稣。
　　咔...
　　麻仓宣明举起了枪。
　　“再没有扩充弹夹的情况下，PPK只有7发子弹。”
　　听到声音，榊诚看也不看的说道：
　　“从刚才开始，你已经开了6枪。”
　　“双目失明，你还能打中我吗？”
　　“最后一颗子弹....本来就不是给你准备的。”
　　“因为我自己，就是下一个祭品。”
　　麻仓宣明气息微弱，面色潮红，摸索着将枪口对准了自己的太阳穴。
　　“现在，我来回答你的那个问题。”
　　“在信仰与生命之间，我选择....”
　　“信仰！”
　　榊诚顿时皱紧了眉头：
　　“你已经疯了。”
　　“不！”
　　麻仓宣明大叫道：
　　“你不懂！”
　　“你不懂！”
　　“每个人都有珍贵的不能失去的东西！”
　　“它甚至凌驾于生命之上！”
　　“对我来说是信仰，但是对你...我的朋友...”
　　“是什么呢？”
　　榊诚冷冷的看着他，将十字架扔到了圣经上：
　　“钱。”
　　“哈哈哈....”
　　麻仓宣明像是听到了什么笑话般，大笑着咳嗽了起来：
　　“钱？”
　　“钱对你我来说，是必要的，但绝不是最重要的！”
　　“你跟我其实是一路人啊！”
　　“看来，你还没有找到珍贵的东西，我的朋友....”
　　雨中，响起了警笛声。
　　麻仓宣明的脸色忽然黯淡了下去，他低头亲吻圣经，布满血污的脸上露出个难看的笑容：
　　“In the bleak mid winter....”
　　“时间到了。”
　　“我们会再见的。”
　　砰！
　　猩红的血液浸透了圣经和十字架。
　　目暮十三和京极尚彦带着无数警察蜂拥而进。
　　雨幕中，麻仓玄真仰倒在工厂门口，一颗子弹贯穿了他的心脏。
　　完好无损的圣经掉落在水洼里。
　　早已死去多时了。
　　看到地上的尸体后，警察们纷纷陷入了沉默。
　　他们找不到榊诚，只能选择进入门户洞开的工厂中。
　　榊诚....
　　站在楼梯口，正对着墙壁发呆。
　　见榊诚低头沉思，柯南上前拽了拽他的裤子。
　　“榊诚大哥哥？”
　　榊诚没有回答，他只是自言自语的嘀咕着：
　　“珍贵的东西....”
　　“究竟是什么呢？”

第九十九章 最重要的事物（求票求收藏！！！）
　　“当然是家人了。”
　　柯南昂着头，理所当然的回答了榊诚的问题：
　　“家人是我们存在的意义，也是我们最珍贵的宝物。”
　　“如果...”
　　榊诚眉眼低垂，似乎是在自言自语：
　　“没有家人呢？”
　　“不会的。”
　　柯南笑了笑：
　　“每个人都有家人。”
　　“家人，并不只是血缘关系。”
　　“两个陌生的人，也能组成家庭，也叫做家人啊！”
　　“家人的定义可广泛了！”
　　柯南挥舞着胳膊，装出一副可爱的模样。
　　因为目暮十三几人就站在身后。
　　虽然语气乖巧，但他说的话，却让榊诚的瞳孔逐渐亮了起来。
　　“原来...如此。”
　　见到榊诚恢复正常，目暮十三急忙说道：
　　“榊诚老弟，请你把枪交给我们。”
　　“那是警用手枪。”
　　榊诚默默的将别在腰间的左轮手枪交给了目暮十三。
　　目暮十三打开一看，发现里面有三发空弹壳。
　　纵使心中有满腹疑问，这一刻他也有些问不出口。
　　没有人知道榊诚离开的这段时间内发生了什么事。
　　找到凶手之后，对方反抗，榊诚为了自保开枪，这没有问题。
　　可问题是...
　　为什么犯人死在了门前，榊诚却要进入工厂呢？
　　避雨？
　　没有人知道。
　　不过，身为特勤组队长的京极尚彦看出了榊诚的精神状态不佳：
　　“榊诚先生。”
　　他的声音吸引了榊诚的注意。
　　“我认识一位非常不错的心理医生....”
　　京极尚彦语气柔和，脸上带着人畜无害的笑容，他想尽可能的不要去刺激榊诚：
　　“她过几天正好要开一次问诊，我有幸预约上了。”
　　“但名额有两个，到时候....”
　　“咱们一起去？”
　　“好啊！”
　　榊诚很开心的点头：
　　“正好我最近感觉压力有点大。”
　　“真免费？”
　　“放心，绝对免费。”
　　京极尚彦竖起大拇指，咧嘴一笑。
　　免费当然不可能免费，他自掏腰包罢了。
　　至于为什么他要对榊诚这么好....
　　那是因为白马警视总监的命令。
　　谁让SAT隶属于警视厅呢？
　　反正到最后账单能报销....
　　就在这时，宫本由美怒气冲冲的走进了工厂：
　　“外面那辆MINI Cooper的主人是谁！”
　　所有人同时一愣，缓缓看向榊诚。
　　榊诚认识她，在银座见过，同时也知道这位交通课女警是个天不怕地不怕的主...
　　凶巴巴的，连琴酒的车都敢贴罚单！
　　非等闲之辈啊....
　　还是不要惹她比较好....
　　宫本由美上前，上下打量着榊诚，狐疑的问道：
　　“你就是MINI Cooper的主人？”
　　“不是。”
　　榊诚脸色一紧，义正言辞的说道：
　　“我不是MINI Cooper的主人。”
　　“那是谁？”
　　“大律师妃英理。”
　　宫本由美环视四周，凶厉的目光让众人下意识的咽了口唾沫。
　　“妃英理律师呢？”
　　“她不在这里。”
　　榊诚立刻回答。
　　闻言，宫本由美勃然大怒：
　　“她敢逃逸？！”
　　“我非得抓住她不可！”
　　众人望着宫本由美上了巡逻车，带着交通课的一众小弟消失在雨中，心情极为复杂。
　　这一切的来源，都是说了“实话”的榊诚。
　　榊诚见大家都看着自己，干笑两声：
　　“那啥...”
　　“大家都听到了，我可没骗她啊....”
　　“我说的都是真的....”
　　当宫本由美知道自己被榊诚欺骗了之后，那火冒三丈的样子，就不细说了。
　　都是后话。
　　“目暮警部。”
　　十几分钟后，高木涉拿着一张调查档案走了过来：
　　“根据我们的调查，死者名为麻仓宣明，35岁，家住千代田区2丁目的一栋公寓内，是东京都一所基督教教友同好会的会长。”
　　“他之前确实坐过牢，而且是上个月刚从牢里出来。”
　　“罪名是什么？”
　　目暮十三背着手问道。
　　“是...走私军火。”
　　高木涉一脸严肃，看了眼被蒙上白布抬走的尸体，继续说道：
　　“麻仓宣明与本地黑帮有所勾连。”
　　“维持同好会需要大量的资金，他便借助基督教会内一些教友的关系，替黑帮走私军火器械。”
　　“之前他所使用的M3式冲锋枪，便是之前走私过来的军火之一。”
　　高木涉的话，让京极尚彦皱紧了眉头：
　　“走私军火可不是小罪。”
　　“按理说应该要一直被关在牢中才是，他是怎么出来的？”
　　“有人保释他。”
　　高木涉翻了翻调查档案，说出了关于麻仓宣明的信息。
　　其实，只要知道了身份，警视厅就能获取关于对方的情报，而且极为详细。
　　“保释他的人....”
　　“名叫鹤田真司，是上新组若头阿久津信一郎的手下。”
　　“谁？！”
　　榊诚眼睛一瞪：
　　“你刚才说鹤田真司和阿久津信一郎？”
　　在见到那柄冲锋枪的时候，他的心中已经有了猜测。
　　只不过，他没想到这件事竟然会牵扯到鹤田真司和阿久津信一郎。
　　鹤田真司大概率就是自己前两天遇到的挟持犯。
　　如果是这样的话，那事情就有点意思了。
　　本来榊诚还头疼怎么将麻生广义和今鸟恭介二人举荐给高山越呢....
　　结果踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这机会，不就来了吗？
　　“是的。”
　　高木涉点了点头：
　　“榊诚先生认识这两人？”
　　何止是认识，还有过节呢。
　　“说起来...”
　　目暮十三沉吟道：
　　“前两天的报纸上，好像报道了榊诚老弟你跟上新组组长的女儿高山留美订婚的消息....”
　　唰！
　　众人同时看向榊诚。
　　想听听他怎么回答。
　　订婚。
　　这可不是小事情。
　　难道榊诚加入上新组了？
　　这样子的话.....
　　警视厅想要拉拢榊诚的愿望可就要落空了。
　　“此事乃子虚乌有。”
　　榊诚淡淡的说道：
　　“我只是去参加了上新组组长高山越的生日会，但并没有同意与高山留美订婚。”
　　“那报纸上...”
　　“报纸为了博人眼球，最擅长捕风捉影，上面的话，信十分之一就够了。”
　　目暮十三松了口气：
　　“既然是这样，那警视厅可就要介入调查上新组了。”
　　“麻仓宣明从牢里出来不到一个月，就获取了枪支，一定跟上新组脱不了干系。”
　　“还有他这位保释人，也得承担相关责任。”
　　虽然语气很委婉，但榊诚能听出目暮十三这话是对自己说的。
　　“不用担心，警方只管走流程就好了。”
　　现在的榊诚，可巴不得警视厅将阿久津信一郎抓起来呢。

第一百章 奉旨“入宫”（求票求收藏！！！）
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　急促的手机铃声将榊诚从熟睡中吵醒了。
　　和煦的阳光洒在床上，榊诚摸索着抓起手机，凭感觉按下接听键，放到耳边：
　　“喂？”
　　“你还在睡觉？”
　　琴酒如南极点肆虐的寒风般的声音传来：
　　“你不去监视广田雅美，躲在家里睡懒觉？”
　　榊诚一个激灵坐了起来，看了眼闹钟：
　　12:41
　　靠！
　　睡过头了！
　　榊诚晃了晃脑袋，让自己清醒了几分，解释道：
　　“昨天有个案子忙的太晚....”
　　“放心，广田雅美跑不了。”
　　“只要她妹妹还在组织里，她就不可能抛下对方不管。”
　　话筒中，琴酒沉默了一会儿：
　　“嗯。”
　　“正好，你下午也不用去上班了。”
　　“为什么？”
　　榊诚一愣。
　　“因为今天晚上，你要去几个地方。”
　　“组织要检查药物的效果，需要宫野志保出面，但我们今天晚上有事，你去盯着她。”
　　宫野志保？
　　听到这个名字，榊诚不假思索的答应下来：
　　“好，几点？”
　　“下午三点左右，我们的人手会集合。”
　　“来研究所。”
　　“这次由你带队。”
　　挂断电话后，榊诚终于笑出了声。
　　琴酒如此小心谨慎的人，竟然会让他带队执行任务，就说明要重用他了。
　　虽然不知道所谓的任务具体指什么事，但到时候一看就清楚了。
　　瞟了眼时间，距离三点还有两个小时，正好填一下肚子。
　　昨天做完笔录，从工业园区回到家，已经快早上6点了。
　　榊诚本想小憩两个小时，然后起床上班，结果这一头栽下去，再醒就已经12点了。
　　如果不是琴酒的电话，他恐怕能睡到晚上。
　　坐在床上稍微清醒了几分钟，榊诚走到客厅打开冰箱，拿出牛奶放到微波炉内加热。
　　喝了杯热牛奶补充蛋白质后，榊诚洗漱出门，走进楼下的波洛咖啡厅。
　　咖啡厅就在毛利侦探事务所的楼下，店面不大，但客人却是不少。
　　时至中午，店内已经坐了许多客人。
　　闷头苦读备考的大学生、无所事事的门房老大爷、西装革履的上班族.....
　　有些人是喜欢咖啡厅轻松的氛围，有些人则是喜欢笑容甜美的女服务生。
　　但榊诚确实为了一样东西而来。
　　午间限定：猪排套餐，1550曰元。
　　这可是他心心念念了好久的东西。
　　找了处靠窗的位置坐下，服务生榎本梓将一份菜单放到桌上：
　　“这位先生，请看菜单。”
　　“不用了。”
　　进门之前，榊诚就已经做好了选择：
　　“请给我来一份门外看板上的猪排套餐，啊，猪排要双份的。”
　　“还有美式咖啡一杯。”
　　榎本梓露出微笑：
　　“好，请您稍等。”
　　自从上次在警局中没吃到猪排饭，榊诚就总感觉心中少了点什么，空落落的。
　　刚下楼就看到猪排二字，他当然忍不住了。
　　一份猪排套餐1550曰元，加双份猪排的话只用500曰元，而单点猪排需要900曰元，可以说非常划算了。
　　没有等待多久，猪排套餐就随着美式咖啡一起送上了桌。
　　“请您慢用。”
　　榎本梓鞠了一躬，转身继续招呼其他客人。
　　不得不说，榎本梓是个很漂亮的人。
　　可....
　　人再美，也不如眼前的双份猪排套餐实实在在。
　　经过复炸的厚片猪排，色泽金黄艳丽，鲜香多汁。
　　与它勾连的滑嫩半熟蛋液，好似衬托红花的绿叶，使得猪排的地位更加突出。
　　除此之外，套餐还包含了一碗味增汤、一份腌渍海带佐以煮的恰到好处，颗粒分明的米饭和开胃萝卜片。
　　榊诚夹起一块猪排，放入嘴中。
　　咔滋！
　　酥脆的外皮遮挡不住猪排中四溢的汁水，酱油与洋葱的甜味完美配合，让人仿佛置身于肉类的天堂。
　　爽滑的鸡蛋如同翱翔天际的翅膀，给人以无穷遐思。
　　香。
　　接近一整天没吃饭的榊诚，根本抵挡不住此等美味，狼吞虎咽了起来。
　　几分钟后....
　　榊诚擦了擦嘴，心满意足的靠在软背椅上，端着咖啡收尾。
　　坐了一会儿，起身结账。
　　450曰元的咖啡、1550+500曰元的猪排套餐，共计2500曰元。
　　榊诚大方的掏出一张福泽谕吉交给收银的榎本梓。
　　因为店小，很多服务生也兼顾收银的职责。
　　至于榊诚现在的身家，他自己也没具体统计过。
　　几桩案件攒下的奖励，怎么着也得有2、3百万曰元了。
　　一顿猪排饭还是吃的起的。
　　离开波洛咖啡厅，榊诚于下午2点半赶到了青昌生物实验研究所。
　　走进研究所，榊诚找到了吉野信夫：
　　“宫野志保呢？”
　　“在办公室。”
　　吉野信夫看了看四周，悄声道：
　　“今天琴酒大哥他们不在，你要不要进去？”
　　“回头我把监控录像删了就行。”
　　榊诚嘴角一抽。
　　好家伙，组织里有你这样的人才，琴酒能活到现在还没被气死不容易啊....
　　“删什么删！”
　　榊诚大手一挥：
　　“今天我有任务在身，专程来见宫野志保的。”
　　“开门。”
　　琴酒下达的任务就像一张通行证，让榊诚可以理直气壮的进入实验室。
　　而琴酒确实有这个意思。
　　榊诚一直这样游离在组织边缘，终归不是办法。
　　既然忠心没有问题，那也该开始让他接触组织核心了。
　　吉野信夫一听是奉旨进宫...呸。
　　奉旨泡妞。
　　立马开开心心的掏出了身份卡。
　　滴。
　　实验室的大门敞开了。
　　这也是榊诚第一次走进实验室。
　　虽然在进来之前，他已经知道组织在研究什么东西了。
　　但能够亲眼目睹让人变小的方法，还是满怀期待的。
　　消毒水的气味飘来，吉野信夫领着榊诚向电梯走去。
　　把榊诚带到电梯旁，吉野信夫说道：
　　“榊诚大哥，雪莉主任的办公室在地下三层。”
　　“你自己去吧。”
　　“你不下去？”
　　榊诚扭头。
　　“害，我们最多只能在第一层走动，下面严禁我们进入。”
　　吉野信夫苦笑着摇了摇头：
　　“我入职到现在半年多了，连研究所在做什么实验都不知道....”
　　电梯抵达，榊诚拍了拍吉野信夫的肩膀：
　　“不知道挺好的。”
　　“猫有九条命，人却只能活一次。”

上架感言
　　终于....这个时刻来临了。
　　上架感言。
　　我有些茫然，脑中空无一物。
　　截止到目前为止收藏数4660，粉丝29个。
　　在这里，我首先要感谢吾名江东来（粉丝值135804）、
　　书友20200710195257886（粉丝值4869）
　　念忆安汝（粉丝值2000）
　　神界馒头（粉丝值1000）
　　佛系胖青年（粉丝值800）
　　生而为人我很抱歉007（粉丝值704）
　　梦之律者（粉丝值668）
　　书友20190529173807244（粉丝值500）
　　书友20170331143418361（粉丝值500）
　　Prince24（粉丝值500）
　　咸鱼君的渴望（粉丝值300）
　　老八蜜汁小汉饱（粉丝值200）
　　guojun1998（粉丝值100）
　　起名废不知道改什么名（粉丝值100）
　　流念长存（粉丝值100）
　　WoohZedoler（粉丝值100）
　　音棋i（粉丝值100）
　　134526（粉丝值100）
　　心有俏佳人（粉丝值14）
　　离殇净尘（粉丝值12）
　　怪不被杀就会死（粉丝值4）
　　二五散人（粉丝值2）
　　书友20200209221801530（粉丝值2）
　　未觉碧山暮（粉丝值2）
　　书友20180330181912286（粉丝值2）
　　超电磁炮永存（粉丝值2）
　　森原白夜（粉丝值2）
　　骁丶骑（粉丝值2）
　　某兴趣使然的憨憨读者伊诺（粉丝值2）
　　等以上多位大佬的打赏支持（纯手打）。
　　（QQ阅读还有一些，但实在是看不到记录，就没办法了...）
　　除了打赏之外，还要感谢所有给我投过票的读者们、编辑大大小圆，在这里，由衷的对你们说一声：
　　谢谢。
　　是你们的支持让我有了继续创作下去的动力。
　　突然被通知明天上架，我自己也是一脸懵逼。
　　首先是字数多了，其次是没有杀上强推....
　　辜负了给我押宝投资大佬的期待，十分抱歉。
　　当然，这并不代表这本书会就此落寞下去。
　　只要上架后收订比合格，编辑也说会给我补上app推荐。
　　人都是要恰饭的，谁也不能例外。
　　为了写这本书，我每天都要查阅很多资料，绞尽脑汁的将剧情设计的有趣、合理....
　　每天六点坐下，十二点才能站起来。
　　查阅资料信息的时间往往比写作时间还要长。
　　但我只能保证质量。
　　说一下诚意吧....
　　上架之后，首订100，日更6000字。
　　首订200，日更8000字。
　　首订300，日更1万字。
　　首订400....以此类推。
　　均定500能上畅销榜，如果真的能达到500均定，我会跟老鹰抢一个月的畅销榜第一。
　　也就是日更2-3w！
　　但这需要大家的订阅支持！！！
　　也许有人会想，反正也会有人订阅的，不差我这一个。
　　可如果大家都这么想，作者哪里还会有订阅呢？
　　写作的质量、动力是与数据直接挂钩的！
　　这一点毋庸置疑。
　　明天中午十二点半上架，求大家能略尽绵薄之力，订阅支持一下我！
　　感激不尽！！！

第一百零一章 大郎，喝药了（求票求订阅！！！）
　　电梯门缓缓敞开。
　　漆黑好似泼上墨色的地板、青色成排的圆顶蓝光灯，电梯外只有一条幽静的单方向通道。
　　空无一物。
　　尽头处的电子大门，仿佛就是世界的终极。
　　清脆的脚步声在通道内回响，榊诚走到电子门前，看了眼旁边的刷卡式门锁....
　　抬手敲门。
　　咚咚！
　　电子门向左侧滑动打开，穿着酒红色高领毛衣和白大褂的宫野志保出现在了眼前。
　　“诶？”
　　“你怎么....”
　　榊诚张开双臂，忽然拥抱了她。
　　“好久不见...”
　　宫野志保被一下子抱住，有些猝不及防，红晕瞬间浮上脸庞：
　　“放开...”
　　“你快放开啊！”
　　“这里有监控的！”
　　她“强硬”的推开榊诚，有些慌张的看了眼电梯上方的摄像头，将榊诚拉进房间里。
　　“你怎么来了？”
　　宫野志保平息了一下微微鼓动的胸膛，疑惑的问道。
　　“当然是来看你啊。”
　　榊诚环视四顾，打量了一番宫野志保的办公室。
　　档案柜、衣架、实验仪器、电脑、传真机.....
　　虽然只有几十平方米，但一切都是那么的干净整齐，排列有序。
　　轻挑的语气让宫野志保微微一愣，她狐疑的看着榊诚：
　　“你发烧了？”
　　“没有...”
　　“那你说话语气怎么这么怪？”
　　榊诚尴尬的挠了挠头：
　　“怪吗？”
　　宫野志保重重点头：
　　“很怪！”
　　不过...
　　并不讨厌就是了，她在心中悄悄想到。
　　“可能是因为我想通了一些事情吧。”
　　榊诚舒了口气，眼睛微微发亮：
　　“不说这个了。”
　　“我今天能进来，其实是因为琴酒下发的一个任务。”
　　宫野志保眉毛一颤：
　　“什么任务？”
　　“他说...”
　　榊诚回忆了一下琴酒说过的话：
　　“组织要检查药物的使用效果，让我来研究所负责带队。”
　　“你也要参加。”
　　宫野志保的心骤然提了起来，她后退几步，有些慌张的说道：
　　“你还是不要知道组织在做什么实验的好。”
　　“因为你一旦知道，琴酒就肯定不会让你脱离组织。”
　　“趁着现在你与组织接触不深，还是赶紧走吧....”
　　望着她担忧的神色，榊诚坦然一笑：
　　“可我已经知道你们在做什么试验了。”
　　“你们在探寻让人变小，也就是永生的秘密。”
　　听到榊诚说的话，宫野志保瞬间变了脸色：
　　“变小？！”
　　“你怎么知道的？！”
　　“这件事我从来都没告诉过琴酒！”
　　“难道是她告诉你的？！”
　　“不可能...不可能！”
　　宫野志保的话十分散乱，榊诚看出她的心情产生了巨大的波动，急忙抓住她的双手：
　　“冷静一点。”
　　“没有人告诉我这件事。”
　　宫野志保深呼吸着，剧烈跳动的心脏逐渐平缓：
　　“那你是怎么知道的？”
　　榊诚毫不犹豫的将工藤新一的事情说了出来。
　　听完那位名侦探工藤新一服用APTX4869后缩小了身体的事情后，宫野志保先是瞠目结舌了一会儿，然后就笑了起来：
　　“竟然真的成功了....”
　　“只要能在APTX4869的基础上加以研究....”
　　“我一定能研发出真正的药物来！”
　　榊诚眉梢一挑：
　　“你想继续研究？”
　　“当然了。”
　　宫野志保欣喜的说道：
　　“只要研究能完成，琴酒他们就不会拿着我的药物继续杀人了。”
　　“不行！”
　　霎时，榊诚脸色阴沉了下来：
　　“你绝不能继续研究！”
　　“就算要研究，也不能让实验成功！”
　　“你明白我的意思。”
　　继续研究，但却不让实验成功，答案已经呼之欲出了。
　　就是让宫野志保刻意的将实验引导去错误的方向，
　　想要成功很困难，但不成功....
　　十分简单。
　　只要不做，或者摸摸鱼就好了。
　　榊诚不容置疑的语气震慑住了宫野志保。
　　她一时间不知道该说什么好了。
　　因为她很清楚，这是榊诚在保护她。
　　当实验完成的那一刻，她也不再被组织需要了。
　　“你刚才说，知道这件事的还有一个人。”
　　榊诚眼中杀机盎然，丝毫不加掩饰：
　　“她是谁？”
　　工藤新一知道事情的严重性后，多半会三缄其口，不敢多言。
　　放他一马也未尝不可。
　　但身为研究者的知情人士，可就说不准了。
　　天知道对方会不会有一天脑子抽了疯，或者喝醉酒不小心说出去了呢？
　　Ps：曰本不满20岁不准喝酒，所以工藤新一被排除撒酒疯的嫌疑。
　　“啊....”
　　宫野志保张了张嘴：
　　“这个你放心吧。”
　　“她很值得信任的。”
　　见她说的信誓旦旦，榊诚想了一下。
　　宫野志保绝对是个聪明的女人。
　　这其中要害她不可能想不到。
　　如果是她都能保证可以相信.....
　　也许对方真的是个守口如瓶的人。
　　就跟宫野志保相信对方一样，他也应该相信宫野志保。
　　“唉...”
　　榊诚揉了揉眉心，说道：
　　“既然这件事我都知道了，你也没必要再瞒我了。”
　　“她的名字，告诉我也无妨。”
　　宫野志保一想也是，便说道：
　　“她叫牧濑红莉栖。”
　　“跟我一样，是个天才科学家。”
　　牧濑红莉栖...
　　这个名字，榊诚记下了。
　　宫野志保脚步轻盈的跳到实验仪器柜前，晃了下热水壶，踮着脚打开玻璃门，从里面拿出了两个玻璃小罐，上面写着....
　　三氧化二铁、磷酸氢二钠。
　　然后....
　　宫野志保打开罐子，将其中的黑白粉末倒在了杯子里，加入热水冲泡搅拌。
　　就好似马里奥升旗般，一个大大的问号在榊诚头顶升起。
　　冒着腾腾热气的杯子递到了面前。
　　“没有多余的杯子，你就用我的吧。”
　　宫野志保转过头，佯装不在意的说道。
　　望着杯子，榊诚脸颊微微抽搐...
　　这化学剂...
　　能喝？
　　他忽然想起，当年潘金莲也是这样捧着药碗，对躺在病床上的武大郎说：
　　“大郎，喝药了....”
　　榊诚陷入了深深地沉默，他接过杯子....
　　手掌有些颤抖。
　　最后硬着头皮，闭上眼，好似认命了一般，喝了一大口！
　　“咖，咖啡？”
　　榊诚睁开眼，望着杯子，紧皱的眉头松弛了下来。
　　还好....
　　自己不是武大郎。
　　说的也是，凭他的长相，最差也得是个城北徐公啊！

第一百零二章 APTX4869（求票求订阅！！！）
　　滋...
　　滋....
　　寂静的实验室中，榊诚站在电脑桌旁，一手拿着咖啡杯，一手撑在桌上，望着宫野志保不停敲下回车键时，屏幕上闪过的监控录像。
　　“这是一号实验台，试验药物APTX4853，实验对象死亡。”
　　“二号实验台，试验药物APTX4854，实验对象...死亡。”
　　“三号实验台....”
　　一个个画面闪过，用来当作实验对象的小白鼠躺在空无一物的实验台中，早已没了声息。
　　“APTX计划，全称APOPTOXIN，由apoptosis（程序性细胞死亡）和toxin（毒素）混合而来。”
　　“每一期，我们会选择15个对象来进行实验。”
　　宫野志保一边按下回车键，一边给榊诚解释。
　　“左上角的编号是什么？”
　　榊诚指着监控录像左上方的00000-XXXX-11编号问道。
　　“X代表阿拉伯数字10。”
　　宫野志保随手拿过咖啡杯，嘬了一口说道：
　　“每一个X也意味着一个0，四个X指4000次实验。”
　　“前方的0代表了成功数量与对应组数。”
　　“后面的数字代表期数，11代表11期，也是最终测试。”
　　榊诚不着痕迹的皱了皱眉，心算了一下，说道：
　　“也就是说，你们已经进行了4825次实验？”
　　“确切的说，是我已经进行了4825次实验。”
　　宫野志保红着脸将咖啡杯放回原处，似乎意识到自己刚才的举动太过暧昧，只不过榊诚的注意力全部都放在电脑上。
　　“但在我进行实验之前，我的父母她们已经不知道做过多少次测试了。”
　　“我现在的研究成果，也是基于她们留下的技术发展而来的。”
　　“在所谓的APTX计划中，她们留下了55组具有可能性的数据。”
　　“所以真正的实验编号，我们通常会加上55。”
　　在榊诚略显惊讶的目光中，宫野志保调出了第11期第4分目下的几个监控录像。
　　录像中，小白鼠们活跃至极，精力旺盛。
　　只不过体积要比之前的实验品小上许多。
　　如果按照宫野志保之前说的数字来推算...
　　这一期，正好是第4869期。
　　APTX4869。
　　在十五个分目下，只有第四分目的小白鼠全部存活。
　　至于其他的分目....
　　全部失败。
　　进行了4800多次实验，只成功了一组。
　　而在这一组的15个分目中，也只有第4分目成功。
　　这成功率....
　　工藤新一难道是天选之子？
　　榊诚在心中嘟囔了一句。
　　宫野志保起身，从实验柜中拿出了一个小盒，里面装着白红相间的药丸。
　　“这就是唯一实验成功的APTX4869。”
　　榊诚拿起一颗药丸，对着白炽灯看了看。
　　这颗让工藤新一变小的APTX4869，就仿佛是装着阿莫西林粉末的普通胶囊，并没有什么特别之处。
　　“这颗药，琴酒知道吗？”
　　“他不知道药效，但....”
　　宫野志保抿了抿嘴唇：
　　“他早就带走了一批。”
　　是啊...
　　如果琴酒没有拿到APTX4869，工藤新一又怎么会变成柯南呢？
　　也不知道该说他是幸运好，还是倒霉呢....
　　“琴酒拿走了多少颗？”
　　榊诚将胶囊放回小盒，还给了宫野志保，他并没有拿走APTX4869的打算。
　　“差不多十几颗。”
　　宫野志保的话，让榊诚皱眉间肌猛地抽搐了起来。
　　带走了十几颗APTX4869....
　　一颗用在了工藤新一身上，剩下的呢？
　　难道还会出现十几个变小的人吗？
　　这可不好办了啊....
　　榊诚的大脑飞速转动起来，一脸愁容。
　　他倒不怕出现更多的“柯南”，而是怕他不知道谁是“柯南”。
　　能认出工藤新一，都要得益于自己当天见过对方，知道对方穿的什么衣服，又恰好碰上了刚刚变小的他。
　　如果是一个完全陌生的人，他还能认出对方来吗？
　　有几率，但...很难。
　　侧写不能时时刻刻开启，想要认出对方就只能靠敏锐的洞察力。
　　然后...
　　再暗中干掉对方。
　　看到榊诚阴晴不定的脸色，宫野志保笑了起来：
　　“你不用这么担心。”
　　“APTX4869虽然能让人变小，但也是有概率的。”
　　“而且，这跟体质说不定也有关系。”
　　“具体的关联我还没搞明白，说到底，APTX4869只是半成品罢了。”
　　榊诚点了点头。
　　每个人的身体状况不同，半成品的APTX4869也不是玉露仙丹，成功率怎么可能达到100%？
　　就连拯救世界的抗生素，还有人过敏呢！
　　但榊诚并不认为，成功者会只有工藤新一一个。
　　滴...
　　电子门忽然发出了声音，有人用身份卡打开了门。
　　一名穿着白大褂和黑丝袜，留着红色长发的少女走了进来。
　　见到办公室里有一个陌生的男人，少女顿时怔在原地：
　　“主任，他是....”
　　“榊诚，组织内的新人。”
　　宫野志保简短的向少女介绍了榊诚，继而转过头对榊诚说道：
　　“她就是我的助手，天才少女牧濑红莉栖。”
　　闻言，榊诚两眼微眯，打量着牧濑红莉栖。
　　纤细的双腿被黑色的长筒丝袜遮盖的严严实实，白色的长衣下，白色衬衫的领口处绑着一根红领带，整体红色的配调与她那双略显疑惑的蓝瞳浑然一体，相辅相成。
　　从她的眼中，榊诚看不到恶意。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　牧濑红莉栖轻轻点头，表情有些僵硬，她抱着档案夹，小步跑到宫野志保身旁，在她耳边悄声嘀咕了几句。
　　“没事的。”
　　宫野志保轻声安慰她：
　　“诚他...”
　　“可以信任的。”
　　“对吧？”
　　宫野志保的目光射来，榊诚不置可否的摊了摊手：
　　“当然。”
　　牧濑红莉栖稍微放松了警惕，扭头说道：
　　“那主任你准备一下...”
　　“咱们的人手已经集合完毕了。”
　　“不过队长还没来，不知道是不是琴酒....”
　　说到琴酒，牧濑红莉栖有些畏惧的缩了缩脖子，显然害怕对方。
　　“今天的队长不是琴酒，是他。”
　　宫野志保拿过档案夹放在桌上，上前拍了下榊诚肩膀，调笑道：
　　“走吧。”
　　“队长。”
　　听着奇怪的称呼，榊诚无奈的笑了笑，与宫野志保和牧濑红莉栖一起回到了第一层。
　　大厅中，已经有两个一身黑色西装的男子在此等候了。
　　“榊诚队长。”
　　二人对着榊诚微微点头，自我介绍道：
　　“直井健人。”
　　“木村良平。”
　　榊诚对他们倒是没什么兴趣，看了眼时间，淡淡的说道：
　　“出发吧。”

第一百零三章 “回访”实验品（求票求订阅！！！）
　　两辆黑色的轿车在路上疾驰。
　　下午阳光正好，气温回暖，路旁女高中生们的腿部关节没有那么僵硬了。
　　“队长，这是已经服用过药物的人员名单。”
　　榊诚坐在前驾驶座上，拿着直井健人递来的审查名单翻阅。
　　名单上，有三个名字，分别是：
　　武石良雄。
　　野本昌治。
　　工藤新一。
　　三个名字中，榊诚只认识工藤新一，其他二人都极为陌生，甚至听都没听说过。
　　“我们今天的任务就是去这三个人的家里，进行探查。”
　　司机兼职小弟的直井健人说道：
　　“咱们先去谁家？”
　　“谁家距离最近？”
　　榊诚反问。
　　“嗯...”
　　直井健人想了想：
　　“武石良雄，家住在米花町四丁目14番地的一户建中，距离咱们最近，只有20分钟路程。”
　　“野本昌治，家住米花町1丁目5番地的一栋租赁式公寓，距离咱们最远。”
　　“至于工藤新一，则住在米花町2丁目21番地的一栋别墅，那里是居民区，人多眼杂，咱们不便行动。”
　　调查肯定是要暗中进行的，榊诚不认为琴酒会同意他们大白天的强行闯入别人家里。
　　邻居们会报警的。
　　“那就先去最近的武石良雄家。”
　　榊诚合上档案夹。
　　“是。”
　　下午3：30分，轿车停在了一座独栋二层小楼旁。
　　这种曰式的二层小楼，自带庭院，被称作一户建，适合一家三口居住，通常距离市区较远，四周僻静，出行要乘坐电车。
　　也是曰本打工人们最心宜的住所。
　　像这种独栋建筑，价格自然也不便宜，200平米的一户建，就已经是千万曰元级别的了。
　　如果在市区里，价格还要翻上几番。
　　看了眼门上名牌，确认为武石良雄的家无疑后，直井健人与木村良平上前推开了铁门。
　　站在门前，木村良平掏出了开锁工具箱。
　　直井健人伸着脖子负责望风，榊诚三人负责眼神交流打酱油，分工明确。
　　咔！
　　“开了！”
　　不到几分钟功夫，门锁就被撬开，其速度之快，让榊诚不禁怀疑木村良平是不是专业开锁匠出身。
　　组织里遍地人才啊....
　　五人进入了一户建中，拿出鞋套手套，踏上了落满灰尘的玄关地板。
　　空气中漂浮着肉眼可见的絮状物，呼吸一口能明显感觉到阻滞感，牧濑红莉栖打了个喷嚏。
　　“戴上。”
　　宫野志保从兜里拿出口罩，分给了榊诚和牧濑红莉栖。
　　木村良平和直井健人已经推开房门，进入各个房间开始进行搜索。
　　榊诚看到现在也明白过来了，什么调查....
　　说的好听，其实就是看看服用药物过后的当事人有没有死亡。
　　不过嘛....
　　榊诚望着这满是灰尘，毫无人气的屋子，就立刻猜出武石良雄的下场如何了。
　　他很显然没有工藤新一的运气。
　　这栋房子，已经很久没人来过了。
　　20分钟转瞬即过。
　　将房子彻底搜索了一边的木村良平和直井健人走了回来，对着榊诚摇了摇头：
　　“身份证明、衣物、家具、食物、鞋子，全都维持原状。”
　　“没有生活过的痕迹。”
　　“确认已死亡。”
　　榊诚面无表情的转身：
　　“走。”
　　他不想跟直井健人和木村良平多废话。
　　琴酒下达的这个任务很简单，简单到让他怀疑只是走个过场。
　　因为服用下组织药物的人，结局只有死路一条。
　　除了工藤新一这个已知的特殊例子。
　　然而琴酒他们不知道这件事，有了以前多个案例的证明，再进行调查只是为了保险起见。
　　看看有没有漏网之鱼。
　　一个人如果服用药物后未死，第一时间一定会回到自己家或者寻求别人的帮助，拿上钱财逃离曰本。
　　只要家中财物、衣服、护照没有被动过，那这个人大概率已经死亡了。
　　至于变小...
　　光天化日，朗朗乾坤，搞这些怪力乱神的事情....
　　一般谁想得到啊！
　　轿车向着米花町1丁目驶去。
　　路线已经设计好了。
　　先去武石良雄家、再去距离最远的野本昌治家，然后掉头回走，顺路检查完工藤新一家之后，就能回到研究所。
　　1丁目距离4丁目的距离比较远，不坐直达电车的话，需要1个半小时左右的时间。
　　在此期间，榊诚没有跟宫野志保交谈，最多只是交换了几个眼神。
　　反倒是坐在她身旁的牧濑红莉栖，从头到尾都直勾勾的盯着榊诚，平静的目光让榊诚有些不自在。
　　感觉就像....
　　猫咪们看到外来者时戒备的眼神一样。
　　野本昌治的家，跟武石良雄家的情况差不多，落满灰尘的地板和墙壁，能让人很明显的感受出这里许久没人居住过了。
　　冰箱里的食物全部过期，门外的信箱里塞满了催缴费的单子。
　　因为逾期不交费，电都已经停了。
　　“确认死亡。”
　　直井健人用红笔，在档案夹上划掉了野本昌治的名字。
　　冬日的白天，是短暂的。
　　晚上七点，天空已经彻底黑暗了下来。
　　五人二车，来到了位于米花町2丁目21番地的工藤邸。
　　刚下车，榊诚就被工藤新一的家给震撼住了。
　　面前是一座典型的英式建筑，二层楼高，占地面积超过1000平米，用混凝土砌成的院墙上排着碎玻璃，防止有小贼想爬进院内。
　　望着这栋豪华建筑，榊诚终于明白....
　　为什么工藤老弟会无偿帮助警方破案。
　　这家大业大的....
　　一看就不愁没钱花啊！
　　“你们是谁？”
　　路旁出现了一位头发灰白、标准地中海、戴着黑色圆框眼睛、穿着白大褂的微胖老人。
　　他抱着便利店的纸袋，看着榊诚几人十分疑惑：
　　“你们是新一的朋友吗？”
　　木村良平和直井健人对视一眼，冷笑着问道：
　　“老头子，你认识工藤新一？”
　　“当然了，我们可是邻居。”
　　老人指了指工藤邸旁的玻璃顶房屋：
　　“我跟新一的父母关系也很好....”
　　“你们是谁？”
　　直井健人手揣入怀中，阴笑一声，走上前去：
　　“我们啊...我们是....”
　　“工藤新一的朋友。”
　　榊诚抬手拦住直井健人，对着面前的老人使了个眼色：
　　“工藤新一，最近回过家吗？”
　　“我们，有事要找他。”
　　吐字时，榊诚刻意加重了“我们”，他希望面前这个无辜的老人能明白自己的意思。
　　赶紧离开这个是非之地。

第一百零四章 工藤邸（求票求订阅！！！）
　　榊诚不想伤及无辜，这是做人的底线。
　　只不过，对面的老人，似乎没有明白他的深意....
　　“哦，新一啊....”
　　老人笑了起来：
　　“他....”
　　“爷爷！”
　　身后忽然传来小孩的叫声。
　　几人回头一看，只见隔壁的玻璃圆顶房子中，冲出了一个大头小学生。
　　脑袋之大，让人一眼就能深深记住。
　　江户川柯南。
　　柯南跑到老人身边，拉着他的手叫道：
　　“爷爷你在这里干什么啊！”
　　“光之美少女战士都要开始播放了！”
　　“快陪我看！”
　　柯南满头大汗，紧拉着老人的手，想要拽走他。
　　榊诚掏出烟盒，站在原地点燃香烟，瞥了眼已经打算动手灭口的直井健人，蹲下身子。
　　“小朋友，你认识工藤新一吗？”
　　柯南一愣，然后赶紧点头：
　　“我当然认识无人不知，无人不晓的名侦探工藤新一哥哥了！”
　　“他还教过我推理呢！”
　　尼玛的....
　　榊诚有点想骂人。
　　认识就认识，你王婆卖瓜，自卖自夸是怎么个意思？
　　真就小母牛怀孕，皮中皮呗.....
　　心里虽然不断吐槽，但榊诚脸上还是露出了笑容。
　　他从兜里拿出一颗草莓软糖，递向柯南：
　　“那你告诉哥哥，工藤新一最近有没有回过家啊？”
　　“说实话哥哥就奖励你一块糖吃。”
　　“没有！”
　　大头娃娃柯南显然有影帝之资，他的脸上满是天真无邪，一边看着糖果露出垂涎的神色，一边摇了摇头：
　　“只有新一哥哥的女朋友来过家里。”
　　“她说找不到新一哥哥了，很伤心呢....”
　　“这样啊。”
　　榊诚顺势将糖果塞给他，同时重重的拍了两下他的大头，说道：
　　“跟你爷爷回家去吧。”
　　“晚上不要瞎跑。”
　　“嗯！”
　　柯南甜甜一笑：
　　“谢谢大哥哥！”
　　说完，柯南就拉着一头雾水不明所以的老人走进了圆顶玻璃房。
　　进屋之后，柯南贴在门上向外张望，确定黑衣人没有注意到这边后，才松了口气。
　　“喂喂，新一，你这是唱的什么戏啊...”
　　老人不解的看着他。
　　“阿笠博士！”
　　柯南猛地回头：
　　“他们就是将我变小的黑衣人啊！”
　　“你知不知道自己刚才差点就要死了！”
　　阿笠博士心中一惊：
　　“你不是说他们是银角大王和胖头陀吗？”
　　“不...”
　　柯南脸色凝重的摇了摇头：
　　“我昨天才知道，他们是一个组织。”
　　“今天我过来，就是想把这件事告诉阿笠博士你的。”
　　“结果你竟然出门买东西去了！”
　　望着惊魂未定的柯南，阿笠博士悻悻的挠了挠头：
　　“家里的咖啡喝完了....”
　　柯南叹了口气：
　　“还好有榊诚先生在。”
　　“不然他们绝对不会放过咱们的.....”
　　.................
　　“榊诚队长，你干嘛放他们走？”
　　等柯南和阿笠博士离开后，直井健人按捺不住心中的困惑，出口询问：
　　“任何一个目击到咱们执行任务的人，都不能留下活口啊....”
　　“蠢货。”
　　榊诚抽着烟，脸色平淡，颇有些不屑的笑道：
　　“咱们的任务是调查工藤新一的死活。”
　　“不是给组织增加困难。”
　　“你想没想过，你开枪杀死那个老人会引发什么后果？”
　　直井健人摇了摇头。
　　“说你蠢你还不信呢....”
　　榊诚恨铁不成钢的瞪了他一眼：
　　“你这一枪下去，咱们势必要立刻离开此地。”
　　“等警察来了，发现这是一起枪杀案，肯定会全力侦查。”
　　“就算他们是一群废物，根本查不到咱们的行踪，但如果工藤新一没死，这件事会不会引起他的警觉？”
　　直井健人悄悄咽了口唾沫，反应过来了。
　　一旦让未死的工藤新一知道，有人在追查他，那么他肯定会躲藏起来。
　　到了那个地步，组织想找出他可就难了。
　　一个是不知情的老人，一个是组织要确认死亡的名侦探，孰重孰轻，根本不用考虑。
　　“队长说的没错哦。”
　　宫野志保冷漠着开口：
　　“刚才那个老人，他叫阿笠博士。”
　　“是很有名的发明家，朋友众多。”
　　“你们杀了他，会给组织招来无数的敌人。”
　　直井健人和木村良平脸色微变，他们根本没想到，刚才那个面相和蔼的老人竟然还有这种关系。
　　“十分抱歉！！”
　　二人深深鞠躬，惊恐的说道：
　　“是....我们考虑不周！”
　　看着二人颤抖的身体，榊诚“嗯”了一声，将烟头掐灭在随身铁盒中：
　　“放心，这件事我不会告诉琴酒。”
　　“同样的，你们自己也不要说漏了嘴，否则....”
　　“琴酒会怎么惩罚你们，你们自己很清楚。”
　　直井健人和木村良平完全没意识到自己落入了榊诚的陷阱中，听到榊诚会为他们保密，还以为是榊诚在帮他们，顿时激动的语无伦次：
　　“是！”
　　“榊诚大哥以后但有驱使，我们无敢不从！”
　　听到这句话，榊诚憋住笑，回头看了眼同样微笑的宫野志保，让自己沉着语气说：
　　“开门。”
　　木村良平赶紧拿着工具箱上前，没两下功夫，就把铁门给打开了。
　　站在门旁，二人眼神恭敬：
　　“榊诚大哥，请！”
　　“嗯。”
　　榊诚领着宫野志保和牧濑红莉栖，仿佛领着妃子的皇帝，大步进入了“皇宫”。
　　正门没有上锁，榊诚一推就打开了。
　　站在黑漆漆的玄关，几人穿上淡蓝色的鞋套，打起手电筒，开始四散搜索。
　　工藤新一刚刚服用药物不久，房子里当然不会落满灰尘。
　　相反的，因为毛利兰来打扫过一次的缘故，这里显得十分整洁干净。
　　宫野志保与榊诚沿着楼梯上到二层。
　　直井健人和木村良平不在身旁，说话也不用担心被他们听到。
　　“刚才的小男孩...”
　　宫野志保单手插兜，走在前方，头也不回的说道：
　　“就是工藤新一吧。”
　　“没错。”
　　榊诚笑了起来，宫野志保越聪明，他越高兴。
　　她能敏锐的察觉到柯南的异状，着实不易。
　　推开卧室的房门，宫野志保也看到了桌上的纸条。
　　【新一，你在哪儿啊？
　　记得联系我，不对
　　快联系我啊！！】
　　掀开纸条，下面放着一张照片，照片上，一男一女笑的十分开心。
　　“咦？”
　　宫野志保诧异的看着照片：
　　“这两个人，我曾经见过....”

第一百零五章 偶然发现（求票求订阅！！！）
　　“见过？”
　　正在掀看床底有没有小黄书的榊诚手掌一顿，徐徐回头：
　　“什么时候？”
　　“嗯...差不多半个月前吧...”
　　洁白的手套摩挲着下巴，宫野志保就像是一个严谨的法官般，斟酌着用词：
　　“当时我去见姐姐，回来的时候凑巧在路边看到了他跟照片上的女生一起....”
　　“也就是在那之后不久，你就出现了。”
　　“哦，那没事了。”
　　榊诚没了兴趣，继续拿着手电筒搜索小黄书。
　　一个健全的17岁男高中生，家里怎么会没有小黄书呢？
　　绝对被藏到某个地方了。
　　至于直井健人他们会不会发现工藤新一....
　　这根本就是不可能的事。
　　要是真发现了，榊诚绝对抱起宫野志保就跑。
　　见鬼了能不跑吗！
　　宫野志保拉开了衣帽间的门。
　　门内是个小房间，堆砌着几个纸箱。
　　“诚，你过来看一下。”
　　榊诚眼睛一亮：
　　“发现了？”
　　凑上前一看，发现宫野志保蹲在地上，掀起了一个空纸箱。
　　纸箱上写着：“新一，子供服。”
　　“不是小黄书啊....”
　　榊诚大失所望。
　　“小黄书....”
　　宫野志保哭笑不得的说道：
　　“这个箱子可比小黄书重要多了。”
　　“你想要我怎么处理工藤新一，或者说那个小男孩？”
　　嘴角微微上扬，宫野志保将工藤新一的命运交到了榊诚手中。
　　“其实，为了保险起见，我应该是要悄悄干掉他的。”
　　“不过....”
　　榊诚幽幽的瞟了眼箱子：
　　“在我决定动手的那一刻，他选择放弃反抗，只求我不要伤害他的女朋友，也就是毛利兰。”
　　“所以你心软了？”
　　宫野志保戏谑的看着他。
　　“是，因为我发现，我跟他的动机...是一样的。”
　　衣帽间里，忽然安静了下来，呼吸可闻。
　　若有若无的光亮中，榊诚听到宫野志保的呼吸声明显变粗了。
　　“你....”
　　咔哒！
　　外面的房门被人推开，一道手电筒的光芒照进了衣帽间。
　　“主任，队长，你们两个在这里干什么？”
　　一头红发的牧濑红莉栖面色古怪的打量着二人，怀疑他们在做什么少儿不宜的事情。
　　谁让现在宫野志保的脸颊，跟熟透的苹果一样红呢？
　　孤男寡女，共处一室，还是个狭隘的衣帽间....
　　很难不让人想歪。
　　要不是宫野志保衣着完好，牧濑红莉栖都打算报警了。
　　“没，没事...”
　　宫野志保站起身，有些慌乱的整了整衣服，低着头从榊诚旁边走过：
　　“你怎么过来了？”
　　“已经检查完了吗？”
　　“没有，我们发现了一间很奇怪的屋子，所以过来请...队长去看一看。”
　　牧濑红莉栖刻意加重了“队长”二字。
　　“咳...那就过去看看吧。”
　　饶是脸皮厚如城墙的榊诚，此刻也有些不好意思了。
　　谁让牧濑红莉栖来到太“是”时候了呢？
　　手电的光柱四处照耀。
　　脚下柔软的地毯吸收了所有的声音。
　　榊诚跟在牧濑红莉栖的身后，朝着一楼中央大厅走去。
　　忽然，湿润的触感从耳边传来，略显炙热的气息中，夹杂着宫野志保的喃喃细语：
　　“你刚才想说什么？”
　　榊诚身体一震，瞥了眼走在前方，已经竖起了耳朵的牧濑红莉栖....
　　“没什么，我想把卡还给你来着。”
　　榊诚摸了摸怀里硬邦邦的银行卡，脸色一正：
　　“但我忘带了。”
　　“还是下次吧。”
　　气氛都被破坏了，眼下显然不是告白的好时机。
　　绝对不是自己怂了！
　　只是时机未到罢了....
　　嗯！
　　三人来到了一楼中央大厅，绕过中间的柱子后，一座颇为隐蔽的红色大门映入眼前。
　　推开大门，柔软的地毯消失不见，变成了光滑的三色瓷砖。
　　榊诚的眼睛逐渐瞪圆，抬头....
　　这是一间书房。
　　用书房来形容有些不太贴切，因为这里看上去更像图书馆。
　　环状的书架上，放满了各国的书籍，站在书房中央，如同进入了浩瀚的书海。
　　至少有几千本，不，上万本精装书。
　　榊诚明白牧濑红莉栖说道奇怪是什么意思了。
　　普通的有钱人家，是不会牺牲大量空间来营造一座“图书馆”的。
　　先不说其麻烦程度，光是收集这上万本精装书，就不知道要耗费多少资金和时间。
　　工藤新一到底是什么人？
　　或者说，琴酒到底药翻了谁？
　　宫野志保的眼中也充满了震惊，她望着书房，先是愣了一会儿，才走到书架前审视工藤家的藏书。
　　“大哥！”
　　直井健人和木村良平拿着一个储物箱走了过来，脸色有些凝重：
　　“您看这箱子。”
　　榊诚低头一看，箱子里满是书信。
　　拿起一封，只见上面署名是：工藤优作。
　　这是一封家书，收信人是工藤新一。
　　从信中，榊诚得知这个叫工藤优作的男人，就是工藤新一的父亲。
　　父子二人关系似乎不错，往来书信多为推理较量。
　　只不过，发信地是在啊美丽卡。
　　即使远在大洋彼岸，父子二人也保持着每月一封书信的固定交流。
　　而最近收到的一封书信，日期就在前天。
　　信已经被人拆开了。
　　“信上海关的标识就在前天，说明在这段期间内，有人来过工藤邸！”
　　直井健人的脸色阴晴不定：
　　“大哥，工藤新一很可能没死！”
　　榊诚：“........”
　　工藤新一竟然会这么不小心？
　　他难道没想过会有人来检查他的家吗？
　　榊诚一时间有些头大。
　　“还不能确定撕开信的人就是工藤新一。”
　　“刚才那个小男孩也说了，最近工藤新一的女朋友来过这里。”
　　“说不定是他女朋友拆开的信。”
　　直井健人一怔，木讷点头：
　　“啊....”
　　“大哥你说的也有道理，不过咱们还是小心为上，把这封信带回去，托人检查一下指纹如何？”
　　我靠....
　　这要是检查一下指纹，不得跟煮过头的饺子般，立刻漏了馅？
　　不行....
　　榊诚咬了咬牙，将信揣到兜里：
　　“我在警视厅有关系。”
　　“这事交给我就行了，你们不用管了。”
　　“志...宫野，你那边发现什么了吗？”
　　宫野志保将书放回架子，摇了摇头：
　　“没有。”
　　“嗯，时间不早了，撤。”
　　作为队长的榊诚下了命令。
　　临上车前，榊诚看到了隔壁圆顶玻璃屋中探头探脑的柯南，狠狠的瞪了他一眼，才拉开了车门。

第一百零六章 伪造指纹（求票求订阅！！！）
　　研究所，地下三层，办公室。
　　“你打算怎么办？”
　　宫野志保捧着咖啡杯，似笑非笑的看着在房间里来回渡步的榊诚。
　　看到榊诚吃瘪的模样，她心里有些窃喜。
　　家书的出现，让工藤新一是否死亡从待定立刻变成了谜团。
　　本来，宫野志保只需要从后台操作一番，就能让工藤新一在组织名单上彻底“死亡”。
　　可现在嘛....
　　直井健人和木村良平都是目击者，在信封的事情没有水落石出前，琴酒是不会善罢甘休的。
　　榊诚在房间里走了几圈，心情有些不快。
　　如果琴酒发现工藤新一没死，那么组织就会派人日夜盯防与他往来亲密的人，毛利兰首当其冲。
　　毛利兰被监视，跟在她身旁的柯南暴露的可能性就非常大了....
　　一旦柯南暴露，宫野志保研究成果就会被琴酒等人所知晓。
　　到时候....
　　榊诚焦虑的抓了抓脑袋。
　　要怎么祛除指纹呢....
　　无水酒精、纱布....
　　一个个祛除指纹的方法在脑海中闪过。
　　忽然，榊诚灵光一闪，说道：
　　“志保，你有没有橡皮？”
　　“有。”
　　宫野志保拉开抽屉，拿出了一块粉红色橡皮：
　　“你不会是想用橡皮擦掉指纹吧。”
　　“这样会连其他人的指纹一起擦掉的。”
　　“到时候信上谁的指纹都没有，更会引起琴酒的怀疑。”
　　榊诚笑了笑：
　　“放心，指纹这种东西，伪造一下就好了.....”
　　拿着橡皮，榊诚开始“奋笔疾书”。
　　谨慎的用橡皮擦过纸上的每一处角落，里里外外，事无巨细。
　　最后榊诚将橡皮还给宫野志保，拿着信封急忙朝门外走去。
　　事不宜迟，琴酒一旦回到研究所，势必会索要书信，自己要赶在他回来之前，把指纹给伪造好。
　　“喂！”
　　见他要走，宫野志保一下子站了起来：
　　“你....”
　　“你什么时候还我卡？”
　　榊诚头也不回的摆摆手：
　　“下次约会的....”
　　脚步陡然停住，话音戛然而止。
　　榊诚缓缓回头....
　　只见宫野志保眼睛瞪的圆圆的，脸上两团酡红。
　　“我...我能出去的时间不多。”
　　“你记得提前跟我说。”
　　虽然宫野志保外出要被人监视，但只要说去见宫野明美，就能顺理成章的拿到通行证。
　　可宫野明美的监视者...
　　不就是榊诚吗？
　　............
　　咚咚！
　　“开门呐！”
　　榊诚站在毛利侦探事务所的楼道里，大力捶门。
　　很快，房门打开，毛利兰和柯南出现了。
　　“榊诚先生？”
　　毛利兰有些意外的说道：
　　“您怎么来了？”
　　“有什么事情吗？”
　　榊诚赶时间，二话不说将信塞到毛利兰手中摩擦了几下，然后冲出了楼道。
　　身后，柯南一脸懵逼的看着他，完全不知道发生了什么事。
　　从毛利侦探事务所出来后，榊诚拿出手机，拨通了目暮十三的电话。
　　嘟...
　　嘟...
　　“是榊诚老弟啊！”
　　“这么晚了...”
　　“我要负责派发米花町2丁目的邮局人员住所名单！”
　　榊诚看了眼时间，语气焦急：
　　“快！”
　　目暮十三坐在搜查一课的办公室里，有些丈二和尚摸不找头脑：
　　“邮局人员名单？”
　　“榊诚老弟你要这个干什么？”
　　“回头再跟你解释，十分钟内把信息发到我手机上！”
　　榊诚直接挂断了电话。
　　听着话筒中传出的忙音，目暮十三怔了一会儿，然后把高木涉叫了进来。
　　自从警视厅突击检查之后，琴酒每天都会在11点前回研究所一趟，确保研究所的安全。
　　现在是10：03，如果没有合适的借口，榊诚就必须要在一个小时内将指纹伪造好，然后赶回研究所。
　　不到五分钟，新短信的提示音就响了起来。
　　榊诚看过目暮十三发来的短信，开门上车，对直井健人说道：
　　“去四丁目！”
　　直井健人发动了车子。
　　他到现在也不知道，榊诚在忙什么事情。
　　身为小弟，他的职责只是开车。
　　10:24分，车子停在了一栋回字型公寓外。
　　根据短信提示，榊诚上到二楼，敲响了门牌号为长谷川的大门。
　　房子里传来电视的响声，这家人正在收看晚间新闻。
　　“近日，警视厅破获了一起骇人听闻的连环杀人案，对于协助者，警视厅却闭口不谈....”
　　吱呀。
　　一名穿着居家服的妇人打开了门。
　　“啊啦...您是...”
　　“长谷川瞬住在这里吗？”
　　妇人点了点头：
　　“他是我丈夫，请问...”
　　“榊诚。”
　　榊诚摘下墨镜一晃，妇人顿时捂住了嘴：
　　“你你你！”
　　“麻烦您帮我叫一下长谷川先生，我找他有急事。”
　　榊诚眨了眨眼，露出一个足以迷倒万千妇女的微笑。
　　妇人两腿一软，头也不回的招了招手：
　　“老...老公~”
　　不是...
　　榊诚嘴角抽了抽。
　　叫老公的时候能不能不要盯着我....
　　容易引起误会....
　　浴室的拉门敞开，一个留着刺须短发、身上冒着腾腾热气的黝黑中年男子走了出来。
　　看到榊诚，他脸色骤然一变！
　　“榊...榊诚....”
　　“你怎么找到这儿来的？！”
　　“混蛋啊！！！”
　　长谷川瞬惊恐的朝屋内冲去，在榊诚全然懵圈的目光下，很快就拿着一把手枪出来了：
　　“让开！”
　　榊诚：“........”
　　这位黑大哥...
　　你掏把枪出来是怎么个意思....
　　“咳咳...你不要这么激动。”
　　榊诚决定先安抚一下对方激动的情绪：
　　“我这次来，是因为....”
　　“是因为你知道我在借着送信走私药物了对不对？！”
　　长谷川瞬面色狰狞，额上青筋直跳：
　　“我就知道...我就知道！！！”
　　“你一个大侦探，怎么会平白无故来找我呢？！”
　　“老婆，别发花痴了！赶紧收拾东西，咱们跑路！”
　　榊诚：“？？？”
　　不是...
　　我...
　　冤枉啊！
　　我又没开天眼，咋可能知道你违法犯法呢？
　　可对面的长谷川瞬情绪十分激动，根本不听榊诚说话，自己就全招了。
　　“唉...”
　　榊诚幽幽的叹了口气，当着长谷川瞬的面，掏出手机，给目暮十三打了个电话：
　　“目暮警部，我....抓到了一个走私药物的犯人....”
　　“纳尼？！”
　　坐在办公室中的目暮十三直接从椅子上蹦了起来：
　　“犯人在哪儿？！”

第一百零七章 老大，你终于悟了（求票求订阅！！！）
　　是夜，长谷川瞬望着手中的枪，陷入了长久的沉默....
　　“你怎么知道...”
　　“这枪是假的？”
　　榊诚：“.....”
　　“嘛！”
　　妇人捂住嘴巴，惊喜的叫道：
　　“真不愧是名侦探！”
　　“........”
　　大姐，你还是不是他的妻子了....
　　这胳膊肘，咋净往外拐呢....
　　都快拐到大腿根了....
　　榊诚都怀疑他们究竟是不是“恩恩爱爱”的夫妻了。
　　他沉默的掏出信封，递给了长谷川瞬。
　　“这是？”
　　长谷川瞬皱着眉头接过信纸，翻来覆去的看了看，最后脸色一垮：
　　“你不会是....因为这封信才来找我的吧....”
　　榊诚点了点头。
　　在对方自爆前，他真不知道长谷川瞬借着送信走私药物。
　　信...又递了回来。
　　气氛，一时间有些尴尬。
　　谁都不知道该说些什么。
　　直到警笛在楼下响起，目暮十三带着搜查一课的人马冲上来后，榊诚才转身离开。
　　他实在是不忍心看长谷川瞬那瘪着嘴、一脸悲怆、马上就要哭出来的样子了....
　　“榊诚老弟！”
　　目暮十三兴奋的上前，拉住榊诚的双手：
　　“出乎意料，太出乎我的意料了！”
　　“你是怎么知道长谷川瞬走私药物的？”
　　“这可是我们抓了整整半年的犯人啊！”
　　榊诚长叹一声，神情十分萧索。
　　鬼知道长谷川瞬怎么想的。
　　看到他就不打自招....
　　难不成他这张帅脸上写满了证据二字？
　　这不欺负老实人吗？！
　　当目暮十三得知，是长谷川瞬不打自招，完全被榊诚给震慑住了之后.....
　　更加坚定了要拉拢榊诚的信心。
　　此等人才！
　　恰似刘皇叔遇卧龙.....
　　不可多得啊！
　　这到时候搜查一课出去办案，叫上榊诚往那儿一站，犯人直接跪倒在地，痛哭流涕的交代出犯案事实，岂不美哉？
　　天呐...
　　那场面，想想都让人心潮澎湃。
　　身为当事人的榊诚还不知道自己被盯上了，他拿着信，辞别目暮十三，朝着研究所赶去。
　　11:03分，黑色轿车一个急刹，停在了研究所大门前。
　　前方的车位里，静卧着一辆保时捷356A。
　　榊诚三步并作两步，走进研究所。
　　大厅里，一袭黑色大衣的琴酒正在跟宫野志保交谈。
　　双方不知道在谈些什么，脸色很是冰冷。
　　“为什么不行？”
　　“我连跟姐姐出去逛街的自由都没有吗？”
　　“你姐姐最近正在执行任务的紧要关头，不能分心。”
　　琴酒冷漠的看着宫野志保，拒绝了她的要求：
　　“等抢劫计划完成后，我会让你们见面的....”
　　“老大。”
　　榊诚上前，不着痕迹的看了眼气愤的宫野志保，问道：
　　“怎么了，是广田雅美出问题了吗？”
　　见是榊诚，琴酒的脸色松缓了许多：
　　“不是。”
　　“雪莉想要去见她姐姐罢了....”
　　“你刚才去哪儿了？”
　　眼睛一转，榊诚说道：
　　“我刚才去帮警方破案了。”
　　“抓到一位走私药物的犯人。”
　　琴酒看了眼站在一旁的直井健人，问道：
　　“信呢。”
　　直井健人有些为难的看着榊诚，没有说话。
　　身为小弟，他不可能说出对大哥不利的话来。
　　即便信在榊诚身上，也不能是他开口告诉琴酒。
　　“信在这儿。”
　　榊诚拿出了已经伪造好指纹的书信。
　　随便翻了翻信，琴酒低头思索了起来。
　　在多罗碧加游乐园的那天晚上，他确确实实给工藤新一喂下了APTX4869。
　　这封信也确实被人打开过。
　　难道说药物没有起作用？
　　可之前根本没出现过这样的事情....
　　组织上生产的药丸，可以杀人于无形，任谁都检测不出来痕迹，成功率也是100%....
　　想要知道工藤新一到底死没死，就只能从这封信上下手了。
　　琴酒揣起书信，打算离开。
　　“琴酒老大。”
　　榊诚的声音忽然传来。
　　“还有事？”
　　琴酒回头。
　　“嗯。”
　　榊诚点了点头，带着琴酒走到僻静的角落处，低声说道：
　　“老大你刚才是不是拒绝了宫野志保的提议？”
　　“是又怎么样。”
　　琴酒目光一冷：
　　“你想给她求情？”
　　琴酒最不想看到的事情，莫过于榊诚与宫野姐妹有所瓜葛。
　　他很清楚，榊诚已经知道广田雅美的真实姓名了。
　　但这不重要，广田雅美真名叫什么，影响不到大局。
　　他也不怕榊诚知道宫野志保和广田雅美之间的关系。
　　只要榊诚老老实实的听从命令，就足够了。
　　“不不不，老大你误会我了。”
　　榊诚佯装慌乱的摆了摆手，露出一副我什么人老大你应该清楚的表情：
　　“我想说的是关于广田雅美的事情....”
　　“老大你想，广田雅美要帮咱们抢10亿元对吧。”
　　“10亿可不是小数目啊！”
　　榊诚开启了忽悠模式，先强调重点，然后谆谆善诱道：
　　“要是咱们惹得广田雅美心生芥蒂，她抢了10亿元后把钱藏起来了怎么办？”
　　“组织在这件事情上也投入了不少人力，不能打水漂啊！”
　　“她敢吗？”
　　琴酒冷笑一声：
　　“她妹妹还在咱们手上，藏钱的下场只有死路一条！”
　　“哎呀...”
　　榊诚嘴巴一抿，颇有些痛心的说道：
　　“我的意思是，咱们应该钱也要，人也要啊！”
　　“那宫野志保想跟她姐姐出去逛街，太正常了，毕竟她才18岁啊....”
　　“这个年纪的小姑娘，就跟猫咪一样，得顺着来，这样才能达成咱们的目的。”
　　“反正她跑不了不是！”
　　榊诚沉淀多年的谈判技巧，在这一刻终于发光发亮了。
　　说服人的精髓之处就在于，不能引起对方的敌意。
　　必须要让对方觉得，你跟他是一条线上的蚂蚱，这样他才会认真听取你的意见。
　　琴酒既然答应了宫野明美抢劫10亿元的计划，就说明他还是在乎10亿元的。
　　一个宫野明美，在他心目中可不如10亿元重要。
　　所以榊诚才要重点突出10亿元，放大琴酒的贪欲。
　　不管在什么时候，人只要一贪，这脑子也就不灵光了。
　　侥幸心理由此诞生，总觉得自己不会输，算无遗策....
　　最后一败涂地。
　　琴酒此刻，根本没意识到榊诚在诱导他的思想。
　　因为他已经把榊诚当作了自己人，而榊诚给他的感觉也正是如此。
　　他想要10亿元，榊诚也想要，处处为组织考虑，这还不是自己人吗？
　　“你的意思是...”
　　琴酒斟酌道：
　　“答应宫野志保的请求，安抚住她们的情绪，等10亿元到手后再翻脸？”
　　榊诚一拍大腿：
　　“老大你终于悟了！”

第一百零八章 临时预约（求票求订阅！！！）
　　忽悠，虽然听起来不雅致，但绝对是一门很深的学问。
　　世上没有不透风的墙，也没有说不动的人。
　　只看风怎么刮，你怎么说。
　　此刻的琴酒，就深陷囹圄，如同蛊中的蛐蛐，被榊诚拿着一根稻草挑动。
　　跟理智的人讲理论，跟感情用事的人谈感情。
　　只要抓住了人性的弱点，再刚硬的铁壁也会一触即碎。
　　最初的决定，已经开始动摇了。
　　琴酒扭头看了眼不远处双手插兜，表情冷漠谁也不爱的宫野志保，眉头拧成了川字：
　　“万一...她们见面是要商量怎么逃走呢？”
　　“广田雅美可要求用10亿元换取她们姐妹自由的。”
　　不知不觉中，这位杀伐果断的组织骨干已经开始询问起了榊诚的意见。
　　“大哥，感情你这话的意思.......是在骂我们吃干饭的呗！”
　　榊诚面带不悦的撇了撇嘴：
　　“咱也不能让她们单独出去啊！”
　　“只要紧跟着她们，还怕她们插翅膀飞了不成！”
　　“再说了，现在手机通讯这么方便的，她们非得见面商量引起咱们怀疑嘛！”
　　极为罕见的，琴酒脸红了红。
　　他也意识到自己刚才说的有些伤人了....
　　认为宫野姐妹外出逛街有逃脱的可能，不就是在怀疑榊诚等人的能力吗？
　　其实只要严盯死守，宫野姐妹是不可能有机会逃走的。
　　当然了，前提是榊诚等人不摸鱼或者别有用心。
　　年仅28岁的琴酒，又怎么会知道榊诚早在十几年前就跟宫野姐妹结下了不解之缘呢？
　　组织内唯一知道内情的几位，还稳坐钓鱼台，没有下场呢。
　　在经历了上新组事件之后，琴酒就打消了对榊诚的怀疑，认为他是一个比较值得信任的....
　　新人。
　　榊诚也确实没有动什么歪心思。
　　他只是单纯的想跟美丽的宫野大小姐出去约会罢了。
　　“好。”
　　琴酒终于点了下头，金银双色长发略显飘逸：
　　“那你这次就好好盯着她们。”
　　“寸步不能离开。”
　　“懂了吗？”
　　榊诚一拍胸脯，竖起大拇指：
　　“懂！”
　　“我要是离她们超过一米，不用大哥你说，我刨腹谢罪！”
　　琴酒点了点头，带着信离开了研究所。
　　至于刨腹谢罪之类的话，他也就听个乐。
　　就算榊诚真要刨，他也不能同意啊！
　　要真离开一米以外就刨腹....
　　组织里怕是一个活人都见不着。
　　毕竟....
　　宫野志保桀骜不驯的性格他还是很了解的。
　　一般人镇不住她。
　　只要榊诚不让她们跑了就行。
　　榊诚回到宫野志保面前，清了清嗓子....
　　“宫野主任，请问您打算什么时候出去逛街呢？”
　　冰冷的脸色如春雪消融，宫野志保有些惊喜的问道：
　　“琴酒同意了？”
　　榊诚含笑点头：
　　“只不过，琴酒老大让我同行。”
　　宫野志保刚想说什么，忽然看到一旁的直井健人，脸色顿时冷了下来：
　　“随你的便。”
　　说完，宫野志保一扭头，走进了实验室。
　　看起来对琴酒的安排有些气愤。
　　只不过，那轻盈踮起的脚尖，暴露了她的心境。
　　“榊诚大哥，雪莉主任是不是有些太不近人情了？”
　　直井健人“哼”了一声：
　　“您对她好言好语，她竟然还驳您的面子！”
　　榊诚瞪了他一眼：
　　“你懂个屁！”
　　“送我回家！”
　　............
　　第二天，晴。
　　榊诚总算把自己紊乱的生物钟调整了回来。
　　十点钟准时上床睡觉，早上八点起床洗漱，一切都是那么的井然有序。
　　如果不用去上班的话，那就更完美了。
　　换好衣服，带上钥匙手机，8:20分准时出门。
　　自从知道自己不会迟到后，榊诚抵达银行的时间越来越晚。
　　旷工一天更是常态。
　　负责管理签到打卡的北村久光....
　　不敢怒也不敢言。
　　他巴不得榊诚放长假呢。
　　不然每天榊诚往门口一坐，自己还得奉茶上点心，活脱脱变成了榊诚专属的服务生。
　　整的他最近在银行说话都不好使了....
　　威严大损啊！
　　哼...
　　自己得挽回挽回面子，不能再做狗腿子了！
　　北村久光看了眼墙上的电子表。
　　8:25
　　嗯，榊诚大哥今天八成又无故旷工了。
　　自己得赶紧去把卡替他打了....
　　签到信息都是联网的，八点半之前必须上传到总公司，否则就算全员迟到。
　　北村久光刚走了没两步，就看到榊诚从正门走了进来。
　　“诶哟！”
　　“大哥您今天真早啊，嘿嘿嘿....”
　　这话，
　　听着怎么有些刺耳呢...
　　榊诚扯了扯嘴角：
　　“北村队长，我要请半天假。”
　　“原因是...”
　　“准了！”
　　北村久光一脸讪笑，搓着手点头哈腰：
　　“大哥您日理万机，宵衣旰食案牍劳形的....”
　　“以后请假这种小事，就不用跟我说了。”
　　“还劳烦您跑一趟，这多不好意思....”
　　榊诚淡淡的“哦”了一声：
　　“我其实都走到门口了，才接到了电话。”
　　“顺便进来说一声。”
　　笑容顿时僵住。
　　北村久光：“.....”
　　“走了。”
　　“大哥您慢走哎！”
　　“有空回来坐坐啊！”
　　“呸！”
　　“真贱！”
　　身后，有人忽然骂了一声。
　　北村久光勃然大怒：
　　“谁骂的？！”
　　“真是刺猬吃饭不竖针，一个个壮了胆啊！”
　　“都给我过来，我要训话！”
　　...................
　　榊诚拦下一辆出租车，说出了一处地名。
　　这次不是有案子。
　　而是他走到银行门口时，忽然接到了京极尚彦的电话。
　　跟心理师预约的时间，临时调到了今天。
　　像这种白嫖的好事，榊诚也许会迟到，但从不会缺席。
　　上午九点，榊诚准时来到了位于杯户町3丁目的上川心理诊疗所。
　　大部分的心理诊疗所和医院，都是私人开设的，这种状况在曰本极为常见。
　　从1956年开始，曰本就修订了《药师法》和《医师法》，将医生、拿药分开处理，防止贪污回扣。
　　为了防止大医院人满为患，曰本还取消了普通门诊。
　　很多大医院除非急症重症，否则他们一般不会接待。
　　想要去大医院看病，就得有小诊所医师的推荐信，这样才能挂号。
　　当然，也有个别的大医院接受普通门诊，只不过没有推荐信的话，要多支付2000曰元或以上的门诊费。
　　所以曰本人生病了第一时间才会选择私人诊所。
　　此刻，一身西装的特勤组队长京极尚彦和一名戴着眼镜、穿着冲锋衣的黝黑少年，正站在上川心理诊疗所的大门口等候。

第一百零九章 京极真（求票求订阅！！！）
　　“京极队长，真是不好意思....”
　　“让你们久等了。”
　　榊诚心疼的从钱包里拿出一张福泽谕吉交给出租车司机，下车来到了京极尚彦二人面前。
　　曰本的出租车，价格之昂贵，让人瞠目咋舌。
　　起步价660曰元，超过两公里后每274m加价80曰元，到了晚上，价格还会上浮30%。
　　而这处上川心理诊疗所，是位于米花町隔壁城镇的杯户町，距离很远...
　　坐电车的话太慢，所以榊诚才选择了打车。
　　10000曰元啊....
　　7顿香喷喷的猪排套餐，就这么飞走了....
　　不过看心理医生要花的钱，可比打车贵多了。
　　总的来说，两个字。
　　勉强不亏。
　　京极尚彦笑道：
　　“我们也才刚到。”
　　“本来预约时间是在三天后的，可上川医生突然提前了时间，我这才不得已给榊诚先生打电话。”
　　说话时，京极尚彦看了眼榊诚的腰间。
　　嗯，没枪。
　　安全。
　　“哈哈，京极队长愿意邀请我一起，就已经很让我感激了。”
　　榊诚跟京极尚彦虚握了握手，目光转向他身旁沉默寡言的黝黑少年：
　　“这位是...贵公子？”
　　“榊诚先生竟然知道犬子的外号？”
　　京极尚彦有些惊讶。
　　榊诚：“emmm...”
　　话聊死了。
　　“父亲，榊诚先生说的贵公子，只是客套话。”
　　黝黑少年平静的看着榊诚：
　　“榊诚先生，我父亲在部队中待久了，不太懂客套，请您见谅。”
　　说完，黝黑少年双拳放在腰间，对着榊诚微微弯腰。
　　跆拳道...柔道....不...
　　这应该是空手道的礼节...
　　而且已经成为了习惯性的动作，此人一定学习空手道很长时间了。
　　榊诚眉梢微挑，开始观察起细节来。
　　粗糙的手掌上，满是因击打沙袋而产生的茧子，甚至皮肤都有些皲裂。
　　线条分明的健壮小臂上，隐隐跳动着虬筋，其中蕴藏的爆炸性的力量不知有多少。
　　反观其足部站位，双脚微分，却前后不一，为了时时刻刻都保持在戒备状态，膝盖没有绷直，肌肉一松一驰....这跟当初的毛利兰有些相似。
　　自己与他相隔1米5，这点距离1步便能跨越而至，进可攻，退可守。
　　准备万全。
　　十分罕见的，第六感再次被激发，榊诚竟然从对方身上感受到了一丝危险的气息。
　　对方明明没有露出敌意。
　　此人...
　　非等闲之辈。
　　在此之前，榊诚也只从琴酒身上感受到这种气息。
　　有点意思。
　　似乎是注意到榊诚略显灼热的目光，黝黑少年抬起头来，很是稳重的向后退了一步：
　　“在下，京极真。”
　　正如榊诚从他身上感受到危险的气息一般，他也在榊诚身上感受到了同样的气息。
　　两相比较，他的气势介于外放与内敛之间，而榊诚则全部内敛，不露锋芒。
　　如果说他是一头饱腹熟睡的雄狮，那么榊诚就是藏于无尽海渊中的巨怪乌贼，匿于海沙之下，等候猎物的到来。
　　榊诚也往后退了一步，礼尚往来。
　　“京极队长，您这个儿子，是不是练过空手道？”
　　京极尚彦自豪微笑道：
　　“榊诚先生真是火眼金睛，名不虚传啊。”
　　“真他正是全国空手道大赛的冠军，人称“蹴击的贵公子”，四百连胜无败绩，曾经就读于杯户高中，是空手道部的主将.....”
　　是不是每一位父母，都喜欢疯狂介绍自己的子女？
　　上一个是高山越，现在又出来个京极尚彦....
　　不过，四百连胜无败绩，确实是极为罕见的成就。
　　京极尚彦骄傲也是理所应当的。
　　身为特勤组队长的京极尚彦，配上京极真，可以说虎父无犬子。
　　假以时日，京极真加入特勤组的可能性很高。
　　或许是很少有人能耐心听完他的夸奖之词，夸着夸着，京极尚彦就开始跟榊诚倾诉起苦水来了。
　　“真他哪里都好，就是有一点，太专情了。”
　　“前两天不是有个空手道大赛吗？”
　　“他在会场里碰上了个女孩子，一见钟情，我一听，好事啊！”
　　上川心理诊所内有病人正在问诊，所以京极尚彦有时间跟榊诚好好念叨一下：
　　“结果我一问，名字不知道、个人信息不知道、话也没说过....”
　　“他就记住对方长相了！”
　　榊诚听明白了。
　　这不就是萍水相逢嘛！
　　大家都在路上看见过帅哥美女，心里都喜欢（表面上的），可要说会有什么交际瓜葛呢...
　　基本不可能了。
　　东京都有多少人？
　　茫茫人海，两个完全陌生的人再见一面的概率又有多高？
　　太低太低了....
　　所以京极真是一厢情愿。
　　怪不得京极尚彦这么头疼。
　　喜欢人没问题，大家都有喜欢的人。
　　可你不能喜欢上镜中花水中月不是！
　　太虚无缥缈了。
　　“所以啊...”
　　京极尚彦筹措了一番说辞，笑着道：
　　“我听说榊诚先生会用侧写，就想请您给我儿子描述一下，那个女孩子的性格喜好，家庭条件什么的.....”
　　好嘛....
　　天下果然没有白吃的午餐。
　　这是找自己帮忙来了....
　　榊诚看了眼面色黑红，有些羞赧不好意思的京极真，点了点头：
　　“既然京极队长这么说了，那这个人情我自然是要做的。”
　　“请告诉我那个女孩子的长相。”
　　见榊诚愿意帮忙，京极真露出惊喜的神色，急忙上前，很是激动的支支吾吾，似乎在酝酿词语。
　　榊诚很有耐心的等着，京极真不是专业的，他肯定只能记住一些比较显眼的特征，但这也就足够了。
　　可不要小瞧了侧写师啊！
　　“美。”
　　“嗯，美，还有呢？”
　　榊诚闭上眼，开始根据京极真的描述进行侧写。
　　半晌后....
　　他睁开眼，一脸诧异：
　　“没了？！”
　　“没了....”
　　京极真十分羞涩的挠了挠头。
　　榊诚：“.........”
　　闹呢哥（嘴角猛抽）。
　　你是不是在涮我玩儿？
　　单一个“美”字，能侧写个锤子啊！！！
　　(╯°Д°)╯┻━┻
　　这就好比两个人同样享用一盘美食，有的人褒奖夸赞之词如滔滔江水连绵不绝，有的人呢....
　　脸都憋红了，
　　也就只能说出一句好吃。
　　榊诚扭头，一脸认真的看着京极尚彦：
　　“京极队长。”
　　“你这让我...”
　　“很难办啊...”

第一百一十章 原来是你（求票求订阅！！！）
　　京极尚彦现在的表情，要多无奈就有多无奈。
　　机会...
　　为父都已经给你争取到了。
　　奈何你不争气啊....
　　他很理解榊诚现在的心情，十分理解。
　　这就像上层给他打电话，让他出任务，没问题。
　　可关键是，他们全副武装的赶到指定地点，枪都拉栓了，结果上层蹦出一句：
　　“演习取消。”
　　望着深山老林里的苍天古柏，树上的红嘴鹩哥吱呀乱叫，仿佛在骂：
　　“sb！”
　　“sb！”
　　“.......”
　　京极尚彦叹了口气：
　　“儿啊，你再好好想想。”
　　“要特征，就是着装打扮之类的....”
　　京极真沉首苦思....
　　忽然，他眼睛一亮：
　　“有了！”
　　“她戴着一个米黄色的发箍！”
　　“嗯，发箍。”
　　榊诚闭上眼，在脑子里描绘出发箍的模样。
　　“棕色过耳短发！”
　　棕色短发出现。
　　“眉毛很细。”
　　细长的眉毛出现。
　　“一双如同猫眼石般的大眼睛！”
　　两颗绿油油的大眼珠子出现。
　　“穿着帝丹高中的校服！”
　　“长相甜美可爱！”
　　发箍、棕色短发、细眉毛、就读于帝丹高中....
　　当这些条件综合起来的那一刻，榊诚忽然眉头一皱，想到了一个人。
　　莫非....
　　不会吧....
　　榊诚揉了揉眉心，睁眼问道：
　　“京极老弟，你说的这个人，性格是不是大大咧咧、咋咋呼呼？”
　　“那叫直爽！”
　　“行行行。”
　　榊诚不跟他犟，继续问道：
　　“那她身边，是不是还有一个女生？”
　　“同样长的很好看，头发斜着竖起，像一根角那样的....”
　　天见可怜，榊诚实在不知道该怎么形容毛利兰的发型。
　　他搜遍了词库，也没找到一个贴切的。
　　唯独头角峥嵘四字。
　　“对！对！”
　　京极真想了起来，连声附和：
　　“榊诚先生的侧写竟然连她身边人长什么模样都能解读出来？！”
　　京极尚彦同样露出骇然的神色。
　　解读...个屁啊！
　　榊诚翻了个白眼。
　　是他见过好不好！
　　线索串连起来了。
　　确认是铃木园子无疑。
　　他记得，铃木园子曾经邀请过他去参加一个什么空手道大会....
　　只不过他给拒绝了。
　　当时的贫穷，让他不能参加消费超过10曰元以上的活动。
　　除非跟小学生组团去隔壁的和果子店买糖吃。
　　“这个女生，名叫铃木园子....”
　　京极尚彦父子二人顿时惊若天人。
　　“就读于帝丹高中二年级，年纪16、7岁。”
　　“座驾是粉色的宾利慕尚，家大业大....”
　　“我这里还有她的手机号，你们要不？”
　　由于太过惊讶，京极尚彦二人反而冷静了下来。
　　这已经不叫侧写了。
　　连电话号码都知道....
　　手里捧个水晶球更有感觉。
　　“榊诚先生...认识她？”
　　京极尚彦回过味来了。
　　“有幸见过两面。”
　　榊诚点头：
　　“她闺蜜，就住我家隔壁。”
　　京极真一个箭步冲上前来，头颅微低，眼睛反射出一道白光，忽然握住榊诚的双手：
　　“请务必...”
　　“给我引荐一下！”
　　手劲不小啊....
　　榊诚呲了呲牙，说道：
　　“关于这个...”
　　“我不太好泄露她的私人信息。”
　　闻言，京极真顿时有些失望。
　　“不过嘛....”
　　“如果是京极老弟你自己去见她，就跟我没什么关系了。”
　　榊诚抽出手，拍了拍京极真的肩膀，在他耳旁低声说道：
　　“其实你都已经知道她就读于帝丹高中了。”
　　“只要在她们放学的时候，站在门口等着，肯定能蹲到她们....”
　　“再不济，你可以利用前空手道部主将的身份，堂而皇之的向帝丹高中提出切磋交流嘛。”
　　“办法有的是，就看你怎么抉择了。”
　　话止于此，榊诚相信，京极真已经知道该怎么做了。
　　泡妞这种事，别人可代替不了。
　　能不能抱得美人归....
　　全都要看京极真自己的表现。
　　说起铃木园子来...
　　她是不是还有工作要交给自己来着？
　　榊诚记得，当初铃木园子说她家有个展会，打算雇佣他去当安保大队长，也不知道还记不记得了。
　　毕竟，报酬可有100万。
　　“多谢指导，我明白了！”
　　京极真再次鞠躬，只不过这次诚意十足。
　　诊所大门敞开，一个白掛小护士抱着本本走了出来：
　　“谁是京极尚彦先生？”
　　“到你们了。”
　　三人走进诊所。
　　像这种私人诊所，通常都是开设在自己家中，譬如改造一番，楼上是住处，楼下是诊所的情况随处可见。
　　更有些人，连改造都懒得改造，直接收拾出一间屋子当诊所，也是屡见不鲜。
　　上川心理诊疗所，就属于前者。
　　因为是心理医生，所以不需要门诊室，进门先是一条长廊，左右两个和式房间，然后就是一座通往二层的楼梯。
　　护士拉开左边的榻榻米门，说道：
　　“上川医生，预约的客人来了。”
　　三人走进房中，入眼一座直通庭院的回廊，院子里整洁干净，池水汇入鹿威中，敲打在岩石上，发出空灵的回响。
　　房间内，一方矮桌、几个蒲团，墙上挂着山水画，角落里的香坛散发出让人心旷神怡的气味。
　　一个和服中年男子跪坐在浦团上，捧着茶碗闭目养神。
　　光此一点，榊诚就看出，这位姓上川的心理医生，有两把刷子。
　　“三位请坐。”
　　中年男子放下茶碗，抬手比了个请的手势，指向对面：
　　“鄙人上川南夫，不知三位谁是预约的京极尚彦先生？”
　　京极尚彦盘膝坐下，说道：
　　“是我。”
　　“京极先生，您预约了两个心理咨询名额....”
　　上川南夫的目光在榊诚和京极真身上扫过：
　　“请问三位，是谁要问诊呢？”
　　“我，还有榊诚先生....”
　　京极尚彦说道。
　　“谁？！”
　　上川南夫脸色微微一变。
　　“我，还有这位榊诚先生。”
　　京极尚彦耐着性子又说了一遍。
　　重复询问同样的问题，是非常失礼的行为。
　　不过，也可能是因为对方没听清罢了。
　　可....
　　上川南夫听得很清楚。
　　他看到榊诚摘下墨镜，对着他咧嘴一笑：
　　“你好啊，上川医生。”
　　“不要这么紧张。”
　　“我不会吃人。”
　　上川南夫松了口气：
　　“那就好那就好....”
　　呼...
　　看来不是抓人的...
　　上川南夫擦了把汗，悄悄撇了眼榊诚，清了清嗓子：
　　“那就先从京极尚彦先生开始吧。”

第一百一十一章 心理博弈（求票求订阅！！！）
　　“京极先生，您有没有一种感受...”
　　上川南夫进入了状态，语气平和的问道：
　　“每当晚上睡觉的时候，您闭上眼，那些逮捕过的犯人就会出现在眼前....”
　　“偶尔。”
　　京极尚彦深吸口气：
　　“他们总是说要报复我，杀掉我的家人....”
　　“所以我才会让真去学习空手道。”
　　“有过出现幻觉的经历....”
　　上川南夫记下了京极尚彦的症状，继续询问：
　　“那您有没有失眠的症状？”
　　“有！”
　　京极尚彦重重点头：
　　“我经常会失眠，有时候不得不借助安眠药才能睡下。”
　　“嗯...”
　　忽然，上川南夫笑了笑：
　　“他们不过是您心中的幻想。”
　　“您之所以会失眠，就是因为一闭上眼会看到他们，导致精神紧张焦虑、口干舌燥....”
　　“症状不算严重，您只是压力太大了。”
　　上川南夫刷刷刷在纸上写下几行字，撕下，递了过来：
　　“您拿着单子，去隔壁药店拿些安神松缓的药物，再请几天假，跟家人出去旅个游，症状就会缓解的。”
　　“谢谢。”
　　京极尚彦双手接过药单，小心的放入怀中。
　　榊诚，一直饶有兴趣的看着上川南夫。
　　这个人很有意思。
　　你要说他华而不实吧，他还真懂一些心理知识，勉强称得上“专家”。
　　可你要说他能谋善断、独出手眼吧....
　　他又名不副实。
　　上川南夫用的手段，在榊诚眼中有些不入流。
　　他不仅没有提出什么有用的建议，还依靠药物治疗。
　　刚才听到自己的名字，那一瞬间眼中的慌乱是无处遁形的。
　　后来，在为京极尚彦问诊的时候，目光也是若有若无的瞟向自己这边....
　　坐姿也从一开始的挺拔，变得有些佝偻，身子微倾，似乎想远离自己。
　　这是警惕戒备的表现。
　　再看他不停眨动的双眼，和时不时端起杯子喝茶润嗓，更说明此人心中有鬼。
　　他....有问题。
　　“榊诚先生，到你了。”
　　上川南夫嘴角勉强咧出笑容，望向榊诚：
　　“你有什么想问的呢？”
　　“难道是跟京极先生一样，从事刑侦案件落下的创伤后应激障碍吗？”
　　“说起这个....”
　　榊诚掏出烟盒，叼起一根香烟，手里把玩着打火机，却没有点上：
　　“上川先生你每天都要接待这么多病人，心理压力一定很大吧。”
　　“....不会。”
　　上川南夫看着榊诚手中的打火机，咽了口唾沫：
　　“心理医生都会进行自我疏导，虽然会切身体会病人的感受，提出指导意见，但不会让病人影响到自己。”
　　“上川医生抽烟吗？”
　　榊诚手中的火机越转越快，快的好像一枚陀螺，语气却不急不慢。
　　“偶尔会抽一根...”
　　“喝酒吗？”
　　“...偶尔...”
　　“你觉得自己有同理心吗？”
　　上川南条身体微微一颤，端起茶杯想喝，却发现杯子里已经没水了，顿时大怒：
　　“香取！！！”
　　“茶呢？！”
　　哗...
　　榻榻米门再次打开，那名年轻的小护士急忙拿着一个茶壶走了进来，跪在上川南夫身边为他续上热水。
　　“还有茶点！”
　　上川南夫有些不依不饶：
　　“告诉过你多少遍了！”
　　“不光要给客人上茶，还要有茶点！”
　　“是...是！”
　　被叫做香取的小护士赶紧跑上二楼，没一会儿功夫，就端着一碟年轮蛋糕回来了。
　　“嗯，出去吧。”
　　看到年轮蛋糕，上川南夫的心情舒缓了许多，语气也没有之前那般严厉了。
　　前功尽弃。
　　榊诚在心中叹了口气，点上香烟。
　　“刚才，榊诚先生问我有没有同理心？”
　　上川南夫笑眯眯的摇头：
　　“一个心理医生，怎么能没有同理心呢？”
　　“我们必须要进行心理换位，将心比心，设身处地的感受病人的情绪和情感才行.....”
　　“除此之外，心理医生还需要强大的情绪操控能力。”
　　榊诚接上了上川南夫的话，烟雾缭绕中，似笑非笑的看着他：
　　“可很显然上川医生你不需要操控情绪，因为你已经将负面情绪都撒在了刚才那位小护士身上。”
　　“这就是你操控情绪的独门秘方吗？”
　　上川南夫呼吸一滞，被呛得不行。
　　危机在靠近。
　　他竭力想要扭转自己和榊诚之间的主从关系，甚至不惜让第三者介入来打破僵局，打算取回主导地位，但....
　　榊诚并没有给他反攻机会。
　　步步紧逼。
　　这是一场心理大师间的博弈。
　　京极尚彦父子二人，在一旁都看傻了。
　　这到底谁是病人，谁是医生啊.....
　　犹豫再三，上川南夫开口了：
　　“刚才确实是我的情绪出现了问题。”
　　“我会去向香取小姐道歉。”
　　以退为进，这是要封死榊诚的前路！
　　榊诚眼睛微眯，改换坐姿，直起了身子：
　　“上川医生应该才30多岁吧，真是年少有为。”
　　“不敢当，只是想为更多的病人尽一份力。”
　　“看您身上穿的和服，价格应该不便宜，还有您墙上这副画，应该是出自名家之手吧。”
　　“哦，祖传的。”
　　“上川医生手上没有佩戴婚戒，难道尚未结婚？”
　　“.......没有遇到心仪的，如果榊诚先生认识优秀的女子，可能否替我引见一下？”
　　“这当然没问题，不知上川医生喜欢勤俭持家的，还是喜欢妩媚动人的？”
　　“当然是勤俭持家的。”
　　二人就像是筑墙挖墙的士兵，你挥一锄头，我添一铲子土，语速飞快，打的热火朝天。
　　榊诚在寻找上川南夫的破绽，上川南夫则在寻找反攻的机会。
　　一个老练的猎手，手持长弓，正与猎物对峙。
　　京极尚彦的脑袋，就跟雨刷器一样，谁说话就看向谁，来来回回，多年的颈椎病都要康复了。
　　话止于此，榊诚已经能够确定，上川南夫绝对有不可告人的秘密。
　　他想起了对方递给京极尚彦的药单。
　　“京极先生，请你将刚才的药单给我看一下。”
　　京极尚彦赶忙拿出药单送了过去。
　　上川南夫的眼神，突然慌乱了。
　　“地洛西泮、氯普噻吨.....”
　　榊诚双眼晶状体逐渐收缩，对额上已经有些冷汗的上川南夫问道：
　　“京极先生，没有精神分裂症。”
　　“为何你开具的药物，价格高昂不说，还不对症呢？”

第一百一十二章 如同戚风蛋糕般的墙壁（求票求订阅！！！）
　　面对榊诚如鹰隼般锐利的目光，上川南夫干笑了两声：
　　“榊诚先生也懂药理？”
　　“略懂。”
　　榊诚把药单团成一团，扔到桌上：
　　“因为我之前，吃过不少这种药物，所以很熟悉。”
　　尼玛的....
　　上川南夫大惊失色。
　　感情...
　　这是个重症患者啊！
　　坏了坏了。
　　久病成医，遇上行家了.....
　　“咳咳...”
　　事已至此，上川南夫只能硬着头皮辩解：
　　“我可没有乱开药。”
　　“京极先生虽然没有精神分裂，但却有轻微抑郁焦虑症。”
　　“氯普噻吨对治疗抑郁症有很不错的效果，至于地洛西泮，则是安神助眠的....”
　　闻言，榊诚冷笑一声：
　　“胡扯！”
　　“只有重度抑郁症才需要服用药物，你搁这儿忽悠三岁小孩呢？”
　　“还有地洛西泮，这种药物对肝脏损伤比较大，京极先生脸色蜡黄，眼布血丝，肝脏肯定比不上正常人。”
　　“而且他失眠症状并不严重，你为什么不开具效果温和、对肝脏损伤小、同时价格更加低廉的奥沙西泮，反而选择地洛西泮？”
　　上川南夫：“.......”
　　京极尚彦：“？！！”
　　懵懵懂懂间，京极尚彦听的一个头顶两大，恍惚的有些怀疑人生了。
　　原来...
　　我肝不好吗....
　　还有榊诚先生....
　　我叫你来，是为了解决问题，不是让你解决心理医生的啊！！！
　　砰！
　　一旁许久无言的京极真忽然暴起，一把抓住上川南夫的领子，把他提到眼前，拳头高举，黝黑的面孔带着浓稠不化的愤怒：
　　“你想干什么！！！”
　　“开这种治疗精神分裂的药物，是打算谋害我父亲吗？！”
　　“冷静！冷静！”
　　京极尚彦赶忙拉住暴怒的京极真，他可太清楚自己这儿子的“功夫”了。
　　真要一拳下去，这上川南夫能不能醒过来还未可知....
　　犯不着杀人啊！
　　看了眼脸色苍白，惶惶不能自我的上川南夫，京极真松开了手。
　　“说，你为什么要这么做。”
　　上川南夫揉着脖子，脸上满是冷汗。
　　如果没有意外的话，他的医生生涯，到此就结束了....
　　说不定还要吃官司。
　　他万万没想到，一个侦探，不仅懂心理学，竟然还如此的了解药物....
　　不会是同行来踢馆的吧....
　　这上哪儿说理去啊！
　　其实从严格意义上来说，这两种药吃不死人。
　　顶天吃出点精神病。
　　然后自己再开药，循环往复....
　　见上川南夫不敢说话，榊诚已经猜到是为什么了。
　　曰本施行医药分离的目的，就是为了防止医生开具昂贵的药物吃回扣中饱私囊。
　　大医院里也严禁杜绝这一点。
　　可像这种小诊所，会不会这么做就全看医生的良心了。
　　恐怕这位心理医生上川南夫，跟隔壁的药店就有不可告人的秘密。
　　毕竟，世上没有那么多巧合。
　　上川南夫颤巍巍的喝了口茶，就近拿起一块年轮蛋糕放入嘴中。
　　他在想怎么回答，好让榊诚他们放自己一马。
　　“咦？”
　　上川南夫惊咦一声，看向手中的年轮蛋糕，然后逐渐变了脸色：
　　“坏了！”
　　上川南夫忽然呕吐了起来，把已经嚼碎的年轮蛋糕吐在榻榻米上。
　　但还是有一些已经被他吃进去了。
　　很快的，他就捂住喉咙，倒在地上，痛苦的翻滚起来。
　　“救...救我....”
　　上川南夫脸色涨红，把手朝榊诚探去。
　　京极尚彦和京极真为他的模样吓了一跳，赶紧上前扶起他，问道：
　　“他这是怎么了？”
　　榊诚拿起掉在地上的年轮蛋糕一闻，淡淡的苦杏味传来，顿时眉头紧蹙：
　　“是氰化物....”
　　氰化物可以通过接触皮肤和腔道粘膜、呼吸吸入、口服、注射等各种途径进入人体。
　　解离出氰基离子后，会与人体中细胞色素酶内的三价铁离子（Fe3+）牢牢结合，从而使三价铁离子不能再变为二价铁离子（Fe2+），导致细胞内一系列生化反应不能继续进行。
　　细胞不能利用血液中的氧气，会使人迅速窒息。
　　同时，因为缺乏呼吸作用产生的能量，中枢神经系统会迅速丧失功能，继而使人体出现呼吸肌麻痹、心跳停止、多脏器衰竭....
　　上川南夫吃下的氰化物并不多，榊诚预估...
　　他的死亡时间应该会在5分钟左右。
　　榊诚在考虑一个问题。
　　上川南夫值不值得救。
　　京极真已经让小护士去叫救护车了，十几分钟内，救护车就会抵达。
　　但很显然，脸色已经从涨红朝青紫转变的上川南夫撑不到那个时候。
　　他也完全可以袖手旁观。
　　那边，京极尚彦已经在给上川南夫进行心肺复苏了。
　　可这没有用。
　　氰化物是直接作用于身体细胞，而不是某个部位。
　　救...还是不救？
　　榊诚摸了摸怀中的银行卡。
　　如果是之前，也许他不会救吧....
　　“京极先生，不要再做心肺复苏了。”
　　榊诚的声音让京极尚彦一愣。
　　“我需要亚硝酸异戊酯气体、高锰酸钾溶液、亚硝酸钠、4-二甲基苯酚、硫代硫酸钠......”
　　榊诚一连说出了数种稀奇古怪的药名，十分严肃：
　　“去隔壁药店！”
　　“还有吸氧机，要快！”
　　在京极尚彦还没回过神来的时候，京极真已经朝着庭院冲了过去。
　　就在榊诚纳闷他想干嘛的时候，只见他.....
　　一拳打碎院墙，冲进了隔壁药店。
　　碎石纷飞，哗啦啦落了一地，就如同榊诚那崩塌的世界观。
　　？？？
　　“嘶.....”
　　两眼一突，榊诚惊的下巴差点脱了臼。
　　这TM是石头还是戚风蛋糕啊！！！
　　怎么脆的跟纸一样呢....
　　不对...
　　这好像不是问题所在....
　　榊诚头皮都麻了，他呆呆的看着破碎的院墙，一时间竟无话可说。
　　京极真展现出的力量，已经不是咱敬爱的牛大哥一个人的问题了。
　　恍然中，榊诚仿佛听到了科学界的诸多先贤，在棺材里破口大骂的声音.....
　　不不不...
　　你们要是能骂人，也不太科学....
　　脑子一团浆糊。
　　他举头望天。
　　看着天上稀松的白云、牛大哥微笑竖起的大拇指、感受着轻拂脸庞的风儿，深深地吸了口气，目光惆怅的感慨道：
　　“啊...”
　　“今天的风儿，还真是喧嚣呢....”
　　这一刻，榊诚站在风中，彻底凌乱了。

第一百一十三章 氰化物急救处理方式（求票求订阅！！！）
　　“药来了！”
　　隔壁店内传来打砸玻璃的声音，很快京极真就抱着一堆药盒冲了回来。
　　与之同行的，还有药店年轻貌美的老板娘：
　　滨崎真绪。
　　“啊！！！”
　　“上川先生！”
　　“你怎么了！”
　　滨崎真绪看到躺在地上已经口吐白沫，颤抖着不省人事的上川南夫，发出了一声尖叫。
　　“不要碰他！”
　　榊诚拦住她，接过京极真拿来的药物，蹲在上川南夫面前。
　　“取水来！”
　　扭开紫红色的高锰酸钾溶液瓶，榊诚扭头对立在门旁冷眼旁观的小护士香取叫道。
　　小护士没有动。
　　她并没有被吓呆，而是目光不带一丝感情、漠然的看着上川南夫，嘴角带着冷笑。
　　这一刻，她笑的很开心。
　　一看她的表情，榊诚瞬间明白过来，是谁在年轮蛋糕里下的毒了。
　　香取护士，也丝毫没有隐瞒真相的意思。
　　“榊诚先生你....为什么要救他？”
　　“你应该察觉出来了才对....”
　　榊诚咬了咬牙，没有理会香取的问题，指着庭院中的水池叫道：
　　“京极老弟，从池子里取水！”
　　京极真动身，冲到水池旁，看了眼附近，发现并没有取水的容器。
　　唯独....
　　那个正在蓄力储水的竹筒....
　　噼啪！
　　在榊诚猛抽的眼角中，京极真轻而易举的掰断了竹筒连接处，带着一竹筒水回来了。
　　“水。”
　　时间紧急，榊诚也来不及替科学界悲悯了。
　　他将500g/10g、也就是1:50浓度的高锰酸钾溶液倒入竹筒中。
　　没有测量容器，数值肯定不会太精确，榊诚只能凭感觉来调配出1:2000的高锰酸钾溶液。
　　心中觉得差不多了之后，榊诚让京极尚彦打开已经昏迷的上川南夫的嘴巴，将配比好的高锰酸钾溶液吸入针筒中，用橡胶管直插进嗓子里，缓缓注入了进去。
　　注：人陷入昏迷状态时，是不能进行主动吞咽的，直接将水灌进去，很可能会适得其反。
　　将高锰酸钾溶液灌入进胃中之后，榊诚强忍住恶心，将手指探入上川南夫嗓子里，扣住湿滑的黏道（咽后壁），给予刺激，迫使上川南夫将胃中的高锰酸钾溶液呕吐了出来。
　　这一步的目的是洗胃。
　　榊诚再度取出小支装的亚硝酸异戊酯击碎，将液体倒在手帕上，放在上川南夫的口鼻处，按压其胸口，使其吸入气化的亚硝酸异戊酯。
　　同时，榊诚检查地上的药盒，并没有发现4-二甲基苯酚，不过到是有3%浓度的亚硝酸钠溶液和25%浓度的硫代硫酸钠溶液。
　　“准备进行静脉注射。”
　　榊诚目光平静的好似战场上的军医，他拿起地上的两个针筒，分别吸入10ml亚硝酸钠溶液以及25ml硫代硫酸钠溶液，晃动搅匀。
　　掀开上川南夫的袖子，将针头对准青色的肘正中静脉，刺入！
　　众所周知，亚硝酸异戊酯是一种迅速型的血管扩张剂，吸入此药，可产生心动过速和局部血管扩张。
　　所以这一步的目的是用亚硝酸钠、亚硝酸异戊酯迅速生成高铁血红蛋白，让高铁血红蛋白能从氰化细胞色素氧化酶中把细胞色素氧化酶中置换出来，从而恢复活性。
　　残余的氰化物毒素，硫代硫酸钠会将其生成无毒的硫氰酸盐排出体外。
　　这段过程中没有人说话，所有人都自觉的屏住了呼吸，紧张的看着榊诚。
　　“更换亚硝酸异戊酯。”
　　新的亚硝酸异戊酯滴到手帕上。
　　榊诚望着脸色略微好转的上川南夫，探了一下他的鼻息，微微皱眉：
　　“呼吸衰竭....”
　　“准备强心剂、升压药、呼吸兴奋剂，进行吸氧！”
　　声音不喜不悲，只带着不容置疑的严肃。
　　强心剂、升压药、呼吸兴奋剂注入到了上川南夫的身体中....
　　一个便携式吸氧瓶也扣在了他嘴上。
　　做完这一切，上川南夫紫绀色的脸庞逐渐恢复潮红，胸口也重新出现了起伏。
　　呜儿啦...呜儿啦....
　　救护车和警车的声音由远及近，响彻不止。
　　香取呼叫了救护车，但她万万没想到，氰化物中毒的上川南夫竟然能被救过来。
　　她只是为了防止再度有人氰化物中毒。
　　至于警察....
　　则是隔壁药店老板叫的。
　　京极真不由分说冲进药店的时候，可把他给吓坏了。
　　他还以为是抢劫犯呢，就让滨崎真绪悄悄报了警....
　　可当对方用武力说明了情况之后，拿着药物转身离去。
　　自己的妻子也追了出去...
　　为啥呢？
　　药店老板有些郁闷，百思不得其解。
　　目暮十三脸色凝重，跟救护人员一起冲了进来。
　　当看到救护车的那一刻，他就知道情况不妙。
　　都呼叫救护车了，说明出现了重伤患者，这次的抢劫犯很可能持有兵器，并且伤了人。
　　有了上次麻仓宣明的前车之鉴，这次搜查一课可谓全副武装，绝不会给犯人任何机会。
　　警察们冲进了房间，抬枪瞄准....
　　“榊诚老弟？！”
　　“京极队长？！”
　　目暮十三看清了房间里站着的几人，绊了个趔趄。
　　“你们怎么在这里？！”
　　榊诚耸耸肩，颇有些无奈道：
　　“我们来看心理医生啊....”
　　“看心理医生....”
　　目暮十三瞠目结舌的望着散落一地的医疗器械。
　　你们这是急救室还是心理诊所啊....
　　话说榊诚老弟你在的地方怎么又有案子？
　　难道你都已经进化到可以脱离警视厅自我行动了吗？！
　　目光扫到了破碎的院墙...瞬间呼吸一滞。
　　“不好！”
　　“犯人可能持有RPG反坦克火箭弹！”
　　目暮十三叫了起来：
　　“榊诚老弟，犯人往哪个方向跑了？”
　　“犯人没跑啊，就在你眼前。”
　　榊诚一指小护士香取。
　　目暮十三顿时如临大敌，搜查一课的警察们，把枪纷纷对准了她。
　　“双手抱头，不许动！”
　　香取小护士深深看了榊诚一眼，举起了双手。
　　佐藤美和子上前搜身，可什么凶器也没找到。
　　“说！”
　　“火箭弹藏哪儿了？！”
　　警察们满头冷汗，身体紧绷，生怕这小护士从某个部位掏出一根火箭弹来.....
　　榊诚无心理会警察们的闹剧，他已经习惯了....
　　扭头看向正在诊治的救护人员，问道：
　　“上川南夫怎么样了？”
　　救护人员很是惊讶的回头：
　　“谁给他做的急救？”

第一百一十四章 我真没有火箭弹（求票求订阅！！！）
　　和式房间内，警察们咋咋呼呼的审问香取小护士把火箭弹藏哪儿了。
　　他们到现在都还坚定不移的认为，犯人使用了爆炸性武器。
　　否则....
　　那堵墙怎么解释？
　　香取小护士一再声明没有爆炸性武器，可谁信呐！
　　没有爆炸性武器、附近也没发现重型机器，谁能徒手锤爆一面墙？
　　这又不是漫画....
　　不得不说，现在的警视厅有些神经过敏了。
　　都是被麻仓宣明给吓的。
　　另一边，榊诚正在跟救护人员解释自己不是学医的。
　　同样的，人家也不信。
　　你要不是学医的，能知道氰化物的急救方法？
　　别开玩笑了，像氰化物这种东西，所有人都闻之色变，认定沾之必死无疑。
　　而事实也确实是这样。
　　大量服用氰化物的人，会在2-3分钟内迅速死亡。
　　这也被称为“闪电式骤死”。
　　上川南夫之所以没死，首先是因为他服下的氰化物并不多，其次就是急救措施做的非常完美。
　　完美到....
　　这些久经沙场的救护人员也自愧不如。
　　要知道人在紧急状况下大脑皮层会收缩，生物电流减弱，导致反应速度急剧下降。
　　想要在短短一两分钟内想出氰化物中毒的对策，非专精急救几十年的老医生或天才不可。
　　知道氰化物急救方式的人并不少，但在紧急状况下，能反应过来的人却不多。
　　这种人，无一例外，都拥有绝对的冷静。
　　也是最适合做医生的人。
　　“我真不是医生，你们要相信我。”
　　“不是医生无所谓....”
　　随车的救护主任目光火热的看着榊诚，推了推眼镜：
　　“以你的专业素养，做一名急救大夫绰绰有余了....”
　　“我们东京女子医科大学附属医院就需要你这样的人才。”
　　“最关键的是...”
　　救护主任看了眼四周，压低了声音：
　　“我们院内有很多女护士，包相亲婚配一条龙服务！”
　　“怎么样，有没有兴趣？”
　　榊诚有些哭笑不得：
　　“我....”
　　“我有女朋友....”
　　“那不重要啊！”
　　救护主任很奇怪的看着他：
　　“有女朋友，跟相亲有什么必然的联系吗？”
　　榊诚低头想了想...
　　嘿，还真他娘的没有。
　　有男女朋友还出去相亲的人，少吗？
　　一点都不少。
　　“抱歉，我没有当医生的打算。”
　　榊诚直接拒绝道。
　　“可以考虑考虑。”
　　“不考虑不考虑....”
　　“真不考虑一下？”
　　“真不考虑....”
　　地上，奄奄一息的上川南夫，有气无力的睁开眼，满是幽怨。
　　老子才是病人好不好....
　　这也是我家....
　　你们先把我送医院行不？
　　此刻，上川南夫的心情，就跟手术进行到一半时，看见主刀医师跟旁边小护士哈哈大笑调情的病人同样复杂。
　　可他说不出话。
　　只能眼巴巴等着榊诚彻底拒绝了邀请后，救护主任很遗憾的叹了口气，这才让人把他抬了起来。
　　好似张着大嘴、嗷嗷待哺的雏鸟，看到老鸟在外面酒足饭饱后，随口叼回来应付自己的虫子.....
　　还不得不吃，这才是最气的。
　　他这是造的哪门子孽啊.....
　　送走了救护人员，榊诚来到了另一处房间里。
　　一群警察围着香取小护士，目光警惕，片刻也不敢离开。
　　目暮十三正在跟佐藤美和子交谈。
　　“目暮警部，审问的怎么样了？”
　　“不行啊....”
　　目暮十三叹了口气：
　　“她就是不说火箭弹藏哪儿了。”
　　“看来还得榊诚老弟你出马才行....”
　　火箭弹？
　　你们TM....
　　还在纠结火箭弹啊！
　　榊诚觉得胸口好像被300斤大胖子给压住了一样，闷的喘不过气来。
　　他也不知道该怎么跟警方解释那堵墙....
　　要想从科学角度分析，就首先要证明磷酸钙的硬度超过碳酸钙....
　　这尼玛不管从化学角度还是生物角度，都不可能啊！
　　除非大家坐下来，心平静和的讨论讨论神学....
　　上帝在造京极真的时候，说不定脑子一抽，磨了点金刚石进去，导致他产生了变异....
　　或者干脆说，他就是个披着人类皮囊的机器人。
　　就跟施瓦辛格主演的终结者一样....
　　这就说的通了。
　　“咳咳....”
　　榊诚清了清嗓子：
　　“目暮警部，火箭弹是没有的....”
　　“那堵墙，久经风吹日晒，早已老化，被京极老弟轻轻打了一拳，就塌了。”
　　这一拳到底有多轻，榊诚心里没底。
　　可能就跟鲁智深倒拔垂杨柳一样轻吧。
　　那么问题就来了，比垂杨柳更厉害的人是谁呢？
　　答：镇关西（两拳都没打死）。
　　“哦...”
　　目暮十三似信非信的看了眼京极真，悄悄缩了缩脖子。
　　“犯人认罪了吗？”
　　榊诚问道。
　　“这个....”
　　目暮十三老脸一红：
　　“我们刚才一直在追问香取清子火箭弹的下落，所以....”
　　所以案子根本没有进展对吧。
　　行了，不用解释了，有什么好解释的？
　　榊诚叹了口气，走到坐在正中，被团团包围的香取小护士面前。
　　香取清子抬起头来，恼羞成怒道：
　　“我真没有火箭弹！！！”
　　“我知道。”
　　榊诚拉过一张椅子，坐到她对面，拿出烟盒：
　　“你为什么要谋杀上川南夫？”
　　“为什么？”
　　香取清子冷笑一声：
　　“你以为他只是靠着给病人开昂贵的药物中饱私囊吗？”
　　“大错特错！”
　　“上川南夫，依靠自己医师的身份，跟病人串通，从药房中购买出会使人上瘾致幻的精神类药物，然后再高价售卖出去从中牟利！”
　　“他死有余辜！！！”
　　榊诚脸色微微一变。
　　他很清楚一个心大大地黑了的医师，这么做会引发什么后果。
　　“上川南夫，都卖出去了什么药？”
　　香取清子紧咬银牙，愤愤不已的说道：
　　“美沙酮、杜冷丁、苯二氯卓类精神药物、还有兴奋剂！”
　　声音吸引了周围的警察，他们终于意识到了问题的严重性，脸色骤然凝重起来。
　　“不止如此，他还通过开具一些精神类药物，使病人对药物成瘾，从而不得不求助于他！”
　　香取清子的目光看向京极尚彦：
　　“说的就是你！”
　　“要不是今天被人揭发，上川南夫会让你服药一个星期后重新问诊，到时候他就会给你开具成瘾类药物！”
　　“凭你们这些完全不了解药理的人，岂能看出他的险恶用心？！”

第一百一十五章 作案的原因（求票求订阅！！！）
　　京极尚彦，此时，有种大卡车在身旁侧翻，却正好擦肩而过的万幸感。
　　如果他没有邀请榊诚....
　　如果榊诚没有看出对方的破绽....
　　如果.....
　　脊骨中，一道凉气直窜头顶，他忽然觉得世界好险恶。
　　上川南夫，比他抓捕过的那些犯人，要恐怖多了....
　　什么焦虑症，什么PTSD，这一刻，统统痊愈。
　　他再也不想看医生了....
　　他好想回家。
　　“上川南夫，他是通过什么途径贩卖药物的？”
　　榊诚沉着脸问道。
　　渠道，才是最关键的东西。
　　如果说工厂好比涛涛大河的源头，生产出水源的话，河道就是它售卖水源的途径。
　　没有河道，水源就抵达不了山川，滋养不了万物。
　　“包裹。”
　　香取清子毫不避讳的说出了上川南夫的秘密：
　　“他将药物交给邮政人员，通过信封跟客人交流，然后将药物投递到客人的家中。”
　　众人骇然大惊。
　　这是灯下黑啊！
　　谁能想到，每天都能看到的邮递车，竟会是非法药物的售卖渠道？
　　这甚至不用经过入库处理，只要负责投递的邮递员有这个心思，就能跟上川南夫相互配合。
　　一条完全隐藏在暗处的犯罪线，终于呈现在了众人眼前。
　　“我们最近就在追查走私药物的事情！”
　　高木涉叫了起来：
　　“榊诚先生你还记得昨天抓住的邮递员长谷川瞬吗？”
　　“他就是通过这种渠道走私药物的！”
　　榊诚回头：
　　“你们都抓住长谷川瞬了，怎么还没审问出源头？”
　　众警察一时间有些尴尬，不敢看向榊诚的眼睛。
　　“他一个邮递员，能知道什么！”
　　香取清子嗤笑一声：
　　“你以为上川南夫如此愚蠢，会直接跟他们接头？”
　　“他收到客人的汇款单后，会将药物放在指定地点，用公共电话联系快递员。”
　　“快递员取货的同时，会拿到上一次属于自己的分红，但他根本不知道上川南夫的身份！”
　　这是一条已经成熟的产业链。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　警方根本查不到，也无从查起。
　　很少有人会怀疑邮递员。
　　“除了隔壁药店的老板，上川南夫有同伙吗？”
　　目暮十三追问道。
　　“我不知道....”
　　香取清子摇了摇头：
　　“我只知道上川南夫在非法售卖药物。”
　　“你是怎么知道他的？”
　　榊诚好奇的看着她：
　　“你才不过20岁吧....”
　　“为什么警方抓不到的人，你却能一下子找到？”
　　香取清子咬着嘴唇，眼中迸射出仇恨的光芒：
　　“我父亲...”
　　“原本是一家大公司的社长。”
　　“就是因为找上川南夫看过一次病，开始吃些稀奇古怪的药物。”
　　“没多久，他就性情大变，开始家暴我和我母亲，怀里整天都要揣着药盒...”
　　“原本蒸蒸日上的公司，转盈为亏，最后只能宣告破产....”
　　“我父亲他就....他就....”
　　香取清子捂着脸哭了起来，肩膀不住的颤抖。
　　破产之后，买不起药物，病症发作，下场恐怕也只有自杀了....
　　佐藤美和子递了盒纸巾过来：
　　“你既然知道你父亲服用的药物有问题，为什么不报警？”
　　“我怎么没报！”
　　香取清子猛地抬头，红着眼叫道：
　　“我不止一次的报警，可警察上门后，带走我父亲去医院一查，才知道他已经患上了精神病！”
　　“甚至给他开了更多的药物！”
　　“每一次从医院回来，他都会对我和我母亲施暴....”
　　“从那时起，我就下定决心，一定要报仇！”
　　“等一下啊....”
　　高木涉拿着鉴识课呈递的现场证明走了过来，有些茫然：
　　“刚才我们调查了桌上的那盘年轮蛋糕。”
　　“只有上川南夫吃掉的那块检查出了毒物反应，其他的根本无毒....”
　　“你怎么能够确保，上川南夫一定会吃下那块有毒的蛋糕呢？”
　　“贾斯特罗视觉效应。”
　　榊诚点起一支香烟，开口解答高木涉的疑惑：
　　“1889年，拥有霍普金斯大学博士学位的心理学家贾斯特罗·约瑟夫，提出了一种心理学上的错觉效应。”
　　“两个大小一样的扇形，用AB进行标注，上下摆放。”
　　“因摆放位置不同，导致眼睛回馈的主要信息产生错误，使短边比较长边，从而欺骗大脑，认为下方的扇形要比上方的扇形大。”
　　“只要将有毒的蛋糕放在离上川南夫最近的位置，不管是从礼节角度出发，还是从人性的贪婪角度出发，上川南夫必会选择有毒的蛋糕。”
　　所谓年轮蛋糕，模样有点像小型的虎皮蛋糕，圆滚滚的薄薄一片，很轻易的便能切成大小近乎一样的半圆。
　　高木涉也按照榊诚的话进行了实验。
　　他将盘中剩余的年轮蛋糕按照上下排列....
　　“啊！”
　　“真的是这样！”
　　在高木涉的眼中，下方的那块年轮蛋糕，至少要比上方的蛋糕大出三分之一。
　　非常奇妙。
　　“我想，上川南夫应该很喜欢吃年轮蛋糕。”
　　榊诚将烟灰弹到铁盒中，淡淡的说道：
　　“而跟在他身边的你，懂得一些心理学知识也是很正常的事情。”
　　“再加上我与他对话时，点破了他的阴谋，让他心思混乱，下意识的就会拿起离自己最近的蛋糕....”
　　“没错吧，香取清子小姐。”
　　她忽然安静了下来，目光空洞：
　　“我在他身边呆了整整一年，知道了他的喜好，获得了他的信任，可以接手送药的事情...”
　　“我也成功拿到了氰化物，特地改了日程，让他今天留在家中打算动手....”
　　“可没想到...”
　　“竟然出了你这么个异数！”
　　榊诚沉默了。
　　他原以为，上川南夫只是个靠开具昂贵药物中饱私囊的黑心医生。
　　却没想到对方竟然罪大恶极。
　　看着默默不语的榊诚，香取惨然一笑，神情无比落寞：
　　“我不怪你....”
　　“要怪，就怪时运不济吧...”
　　她嘴巴一动，似乎用舌头挑了什么东西出来。
　　榊诚脸色瞬间沉了下来，他见过太过类似的状况。
　　罪大恶极的犯人，通常会在牙齿中藏一颗毒丸，只要见势不妙，就会立刻咬破...
　　绝不给警察留下一丝机会。
　　但....
　　榊诚一把钳住香取清子的下颌咬肌，双指用力，向下一拽，硬生生让她张开了嘴巴！
　　右手双指探入，在她惶恐的目光中，夹出了一颗小蜡丸。
　　当榊诚完成这一切动作的时候，警视厅一众警察还愣在原地，呆呆的看着他们，不知道发生了什么事。
　　“高木警官，这枚蜡丸里应该装有让人致死的氰化物，麻烦交给鉴识课妥善处理。”
　　榊诚将蜡丸递向高木涉，刻意加重了妥善二字。
　　“是...是！”
　　高木涉掏出白手帕，小心翼翼的将蜡丸放在上面，双手捧着出了房间。
　　“为什么要救我....”
　　香取清子目光复杂的看着榊诚。
　　“救人不需要理由。”
　　榊诚一边擦着手一边笑了笑：
　　“你不应该死，你应该活着，等待大仇得报的那一天。”
　　“还会有那一天吗？”
　　黯然神伤的香取清子低下了头，手指紧紧扣住膝盖。
　　曰本有死刑。
　　但碍于政治因素，即便是罪大恶极被判处了死刑的犯人，也会在监狱里好吃好喝生活几十年。
　　譬如1995年，在地铁内投放沙林毒气的麻原彰晃，造成5000余人受伤，数十人终身残疾和死亡....
　　至今未被执行死刑。
　　而上川南夫虽然罪无可恕，可他并没有直接杀人。
　　所以判处死刑的概率并不高。
　　“当然有。”
　　沉着的让人心神安宁的声音传来，香取清子抬起头，正看到榊诚嘴角温和的笑容：
　　“救人不需要理由....”
　　“杀人却需要。”

第一百一十六章 女子医科大学附属医院（求票求订阅！！！）
　　深夜，凌晨1:00
　　东京女子医科大学附属医院外，夜深人静。
　　街灯昏黄的光晕下，铺满鹅卵石的窄道上，一片死寂，一个红点若隐若现。
　　黑影走出了巷口，将烟头随手掐灭在铁盒中，揣进兜内，朝着正门走去。
　　保安外出巡逻，负责留守的打了个哈欠，起身去了厕所
　　摄像头的死角处，黑影步伐匀称，倘若无人的翻过了大门。
　　一切都在计算之中。
　　大厅内，负责值班的小护士趴在桌子上疲惫的熟睡着。
　　一双手将掉在地上的毛毯拾起，盖在了她的身上，顺便拿起桌上的病人档案翻阅，片刻后放下。
　　哒...哒...哒...
　　空旷的长廊中，皮鞋的后跟与瓷砖发出了回响，仿佛一首空灵悦耳的曲子。
　　坐在病房外，打着瞌睡的警察懵然醒来，还没看清来人，眼前就是一黑，瘫倒在了椅子上。
　　喀拉拉....
　　病房的房门被人拉开。
　　皎洁的月光下，上川南夫睁开眼，心脏骤然一停！
　　一个戴着墨镜的黑衣人，正站在床前，幽幽的看着他。
　　“你...你...”
　　身体极度虚弱，上川南夫发不出强有力的呼喊，只能挣扎着想要坐起。
　　“嘘...”
　　黑衣人手指放在嘴唇上，比了个噤声的手势。
　　他，从背后摸出了一把MK23手枪，从兜里掏出了一根消音器，缓缓旋转在枪口上。
　　在上川南夫惊恐的目光中，消音器抵在了他的眉心处。
　　“不...不要...”
　　“In....”
　　“the bleak mid winter....”
　　黑衣人轻声呢喃。
　　“Amen....”
　　..................
　　“昨日，警视厅破获了一起大型非法药物走私案...”
　　“首犯上川南夫，昨日晚间被人枪杀于病房中....”
　　日卖电视台的女主持人，水无怜奈，站在转播车外，拿着一个话筒，正在简短的介绍案情：
　　“凶手避过了所有摄像头，没有留下任何踪迹....”
　　“现在警视厅正在全力追查凶犯。”
　　“让我们将镜头转给唯一的目击者，昨夜的值班护士。”
　　电视上，画面悠然转换，一名长得乖巧可爱的护士出现在镜头中。
　　“请问，您昨夜看到凶手的相貌了吗？”
　　“他有什么特征呢？”
　　小护士脸颊红润如苹果，有些羞涩的说道：
　　“他是个...很温柔的人...”
　　“怕我着凉，还替我盖上了毯子....”
　　“是个正义的英雄呢！”
　　画面转回前方记者：
　　“好的，现在我们得知，这位唯一的目击者应该是睡迷糊了，并没有提供什么有用的信息....”
　　咔！
　　纤细的手指按下关闭键，画面自上到下直接消失。
　　宫野志保拿着手机，靠在沙发上，光滑的足部搭在茶几上，脚趾俏皮的抖动：
　　“你听到了。”
　　“电视上说你是个英雄呢。”
　　电话另一头传来苦笑声：
　　“你怎么知道是我做的？”
　　“啊啦...”
　　宫野志保嘴角微微上扬：
　　“很简单哦。”
　　“你白天刚破的案子，新闻还没传出去呢，所以不可能是仇人上门...”
　　“甚至知道上川南夫所在医院的人，也只有警视厅和你....”
　　“咳咳....”
　　榊诚清了清嗓子，知道骗不过聪颖的宫野志保，赶紧转移了话题：
　　“不说这个了。”
　　“你打算什么时候出去逛街？”
　　“我还得把卡还给你呢...”
　　这句话有多么违心，恐怕也只有当事人自己知道了。
　　“就明天吧。”
　　宫野志保倚在沙发扶手上，采用了贵妇躺的姿势，夹着手机，翻着一本时尚穿搭杂志，有些心不在焉的说：
　　“正好研究所最近要转移，没有什么需要我帮忙的地方。”
　　“我看看时间....”
　　衣物的摩挲声和翻动纸张的声音传来：
　　“没有安排，那明天一早，我来接你。”
　　“先不聊了，我这又来电话了。”
　　“再见。”
　　听着话筒中传来的忙音，宫野志保无声的笑了笑：
　　“嗯，再见....”
　　.............
　　电车上，榊诚望着簇拥在自己身边的一群富有青春活力的女高中生，皱了皱眉，向后退了两步。
　　早高峰时期的电车，按理说应该是很拥堵的，但今天有点特殊....
　　怎么特殊呢？
　　诺大的电车上，唯独榊诚所在的地方，人满为患，密度可达3人/㎡。
　　无一例外，全都是散发着浓浓荷尔蒙气息的雌性生物。
　　至于其他的地方，相比之下反而显得十分空旷。
　　榊诚热啊....
　　他也不知道为什么，即使戴着墨镜，这些人还是一个劲的往上贴，就跟狗皮膏药一样，甩也甩不掉。
　　可能...
　　就连万能的墨镜也抵挡不住他四射的魅力吧....
　　将一旁就差抱上来的白领女子推开，榊诚拿起了电话：
　　“喂？”
　　“目暮警部？”
　　“榊诚老弟，你在哪儿呢？”
　　榊诚看了眼车厢：
　　“我在杯户町回米花町的电车上呢。”
　　“先别回去，上川南夫出事了，我们找不到犯人留下的痕迹，需要你的帮忙！”
　　“你在下一站下车，把位置用短信发给我，我派车来接你。”
　　电话挂断。
　　榊诚傻眼了。
　　什么情况？
　　找他去破案？
　　不不不，有谁会抓自己的啊！
　　这不闹呢吗！
　　可目暮十三没有给他拒绝的机会，从他焦急的语气中，榊诚知道，警视厅应该是黔驴技穷了。
　　麻烦啊....
　　榊诚叹了口气，在杯户3号车站下了车，发送了短信。
　　不到20分钟，一辆没有鸣笛的警车就停在了他的面前。
　　高木涉摇下车窗，咧嘴露出个没心没肺的笑容：
　　“榊诚先生，上车吧。”
　　.............
　　东京女子医科大学附属医院。
　　榊诚望着这座熟悉的大门，幽幽的叹了口气。
　　万万没想到....
　　当他再次回来，竟然是以警方协助者的身份...
　　任务还是负责抓“自己”。
　　还有什么比这更狗血的事情吗....
　　硬要说有的话，那就当属昨晚值班的那名小护士炙热无比的目光了。
　　那位叫做神田朱未的小护士一脸激动，捂着嘴，眼波流转动人。
　　“你，你是....！”
　　榊诚从她身边走过时，她闻到了一股极为熟悉的烟草香。
　　正是昨晚那位“正义的英雄”身上的味道。
　　一瞬间，她就明白了。
　　榊诚也注意到了她。
　　“嘘....”
　　榊诚手指放在嘴唇上，神秘一笑：
　　“请替我保密....”
　　“嗯嗯！”
　　神田朱未连连点头，如小鸡啄米般甩动着黑色的双马尾辫。
　　“榊诚先生认识她？”
　　身后，高木涉发出了疑问。
　　“嗯。”
　　榊诚对着神田朱未眨了眨眼：
　　“她是我的一个朋友。”

第一百一十七章 这是个老手（求票求订阅！！！）
　　“榊诚老弟！”
　　目暮十三回头：
　　“你可算是到了！”
　　面对着黑乎乎、圆溜溜的硬物，榊诚干笑两声：
　　“目暮警部，我听说，上川南夫被人枪杀了？”
　　目暮十三面色凝重的点头：
　　“没错。”
　　“上川南夫的死亡时间在昨夜凌晨1点到2点之间。”
　　“我们调集了医院内外的监控录像，却根本没发现犯人的踪影。”
　　“所以叫榊诚老弟你来，想对现场进行一次侧写。”
　　周围聚集的人越来越多，因为电视台报道的缘故，除了医院内的护士和患者以外，还有许多普通民众前来吃瓜。
　　榊诚揉了揉眉心，欲言又止。
　　说实话，他还是第一次遇到这种事。
　　警察找犯人帮忙，来抓犯人自己。
　　这谁能干啊！
　　不过....
　　他没有拒绝的理由。
　　混淆视听，恰恰也是他的专长。
　　拿过警方呈递的现场证明，榊诚随便翻看了一下。
　　“犯人使用的是.45口径的手枪弹....”
　　“监控摄像没有记录下他的痕迹。”
　　“病人档案夹、病房内外都没有检测出指纹....”
　　除了那颗深深钉在死者脑袋里的那颗扭曲的子弹以外，
　　犯人没有留下任何痕迹。
　　“这是个老手。”
　　榊诚合上现场检测证明，严肃的说：
　　“咱们现在掌握的信息，只有犯人使用了装载消音器的手枪和案发时间....”
　　“目暮警部，恕我直言...”
　　榊诚遗憾的叹了口气：
　　“这案子，恐怕很难侦破。”
　　“什么？！”
　　目暮十三眼睛一瞪。
　　他还是第一次见到榊诚露出这种表情。
　　“连榊诚老弟你也抓不出犯人吗？”
　　无奈的耸了耸肩，榊诚说道：
　　“目暮警部，动用侧写也是有前提条件的。”
　　“那就是犯人必须要留下足够多的痕迹，让侧写师能够还原他的性格习惯....”
　　“可这位犯人，别说痕迹了...”
　　“指纹、足迹一概没有，咱们到现在连他是男是女都不清楚。”
　　这些话榊诚倒没有欺骗目暮十三。
　　他真的无能为力。
　　就算他不是犯人，在面对如此“干净”的现场时，难免也会望天长叹。
　　硬要说突破口，也只有神田朱未了。
　　“这真的是太令人震惊了！”
　　一旁，水无怜奈发出了惊呼：
　　“就连警视厅得以仰仗的名侦探榊诚先生，对这名犯人也束手无策！”
　　“难道，这名神出鬼没的犯人，真的是上天派下来惩罚有罪之人的使者吗？”
　　“否则他又怎么会没有留下丝毫痕迹呢？”
　　榊诚极为无奈的目光看来....
　　吹过了啊....
　　他可是个坚定的唯物主义者。
　　虽然信仰最近有些动摇了，但...
　　你也不能张口就把案件归咎于鬼神啊！
　　一个黑黝黝的棍状物塞到了嘴边，水无怜奈目光闪动，对着榊诚眨了眨眼：
　　“请问榊诚先生，您觉得这位犯人，是不是正义的使者呢？”
　　榊诚刚打算否认，就看见水无怜奈关闭了话筒，嘴唇轻动，用微弱几乎不可闻的声音说道：
　　“我们要打造新的爆款，请你配合一下....”
　　咔哒！
　　话筒再次打开。
　　榊诚陷入了沉默。
　　如果....
　　日卖电视台能推出新的爆款人物...
　　那自己是不是就可以名正言顺的“过气”了？
　　琴酒正好不想让自己大出风头。
　　他也可以趁这个机会做一名简简单单的“普通人”。
　　这些天，他都不敢跟宫野志保距离太近，因为一旦被狗仔队拍下照片，登在报纸上...
　　不就完犊子了吗！
　　只要把热度消下去，就可以顺理成章的跟大小姐亲亲我我....
　　妙啊！
　　“哈哈，水无小姐说话真是一针见血啊！”
　　榊诚清了清嗓子，打算配合水无怜奈：
　　“咱们都知道，上川南夫是一个罪大恶极的犯人。”
　　“虽然他罪无可恕，但法律并不会判处他死刑....”
　　“所以才会出现昨夜的枪杀案件。”
　　从头到尾，榊诚都没有承认犯人是正义的使者。
　　但....
　　他却巧妙的以警视厅的立场，将犯人的目的呈现给了所有的观众。
　　犯人，是为了“正义”。
　　也算是变相且委婉的承认了水无怜奈的话。
　　接下来，只要水无怜奈随便吹几句，正义使者的形象就会被竖立起来了。
　　到时候他这个抓不住犯人的名侦探，风头就会被盖过。
　　大部分人都是喜新厌旧的，观众都在探寻“正义使者”的真实身份，自然就顾不上他了。
　　而且...
　　“正义使者”恐怕再也不会出现了。
　　普天同庆。
　　皆大欢喜。
　　榊诚微笑着等待水无怜奈接话。
　　可她忽然拿起了手机，暂停了采访，走到一旁打起了电话。
　　不知听到了什么事情，她的脸色发生了变化，不住的投来视线。
　　电话挂断。
　　她再次站到了摄像头前....
　　眼中带着说不清道不明的意味。
　　刚才的电话，是琴酒打来的。
　　琴酒告诉她，榊诚也是组织内的人。
　　让她不要压制榊诚的风头，反而要趁着这个机会，让榊诚棋逢对手，龙争虎斗。
　　警视厅抓不住犯人，就只能将希望寄托于榊诚，久而久之....
　　还怕榊诚参与不到高层决断吗？
　　于是乎...
　　在榊诚一脸期待的目光中，水无怜奈对着摄像机说道：
　　“通过刚才采访，我们可以得知....”
　　“名侦探榊诚先生已经将这名犯人当成了大敌！”
　　“他认为这名犯人罪无可恕，是要将其逮捕归案！”
　　“真不愧是冉冉升起的明日之星，当之无愧的曰本救世主啊！”
　　你mlgb....
　　笑容逐渐僵硬，榊诚有些懵了。
　　坑爹呢？！！
　　说好的打造爆款呢？！
　　合着是这个意思呗？！
　　那你早说啊，早说老子就不理你了！
　　求助的目光投向目暮十三。
　　榊诚希望在这个时候，官衔最大的目暮十三能代表警视厅站出来替他说几句话。
　　至少也要澄清误会对不对？
　　看到他希冀的目光....
　　目暮十三心领神会的上前一步，刚要说话....
　　就从兜里掏出了手机。
　　“嘶....”
　　榊诚倒吸一口冷气。
　　不详的预感直逼天灵盖。
　　冥冥之中，他有种感觉...
　　这个电话，不会带来什么好消息...
　　目暮十三走到一旁，接起了电话：
　　“喂？”
　　“白马警视总监？”

第一百一十八章 你跑不掉了（求票求订阅！！！）
　　“是！”
　　“是！”
　　“我知道了！”
　　挂断电话，目暮十三走了回来。
　　他...
　　挤出一个让人毛骨悚然的笑容，竖起了大拇指。
　　对警视厅来说，这是一个千载难逢的好机会。
　　按照白马警视总监的计划，半个月内，警视厅就能抓住青昌生物实验研究所的小辫子...
　　迫使榊诚“失业”。
　　一旦榊诚失业，警视厅肯定要拉拢他啊！
　　要拉拢他，就得给他安排职位。
　　当然，
　　普通的警部人家是瞧不上的。
　　可高一点点的职位呢，大多都有主了...
　　想要打破年功序列制度晋升，就得有特殊功劳。
　　那何不趁着这个机会，成立专案组，让榊诚来负责呢？
　　只要抓住了犯人，榊诚的履历上就能添加浓重的一笔政治资本。
　　将来，白马警视总监也能用事实堵住其他人的嘴，破格提拔榊诚。
　　机会都送到眼前了，岂能不牢牢抓住？
　　目暮十三站到摄像机前。
　　拿过了话筒。
　　清了清嗓子....
　　“咳咳....”
　　“刚才水无记者分析的很不错。”
　　“榊诚老弟，他正是这么想的。”
　　“面对这种穷凶极恶的犯人，他一定会秉持正义，将其缉拿归案！”
　　“为了鼓励他勇敢的行径...”
　　目暮十三拉过已经麻木了的榊诚，笑着拍了拍他的肩膀：
　　“警视厅决定，尽快成立对策专案组。”
　　“组长，就由榊诚老弟来担任！”
　　哗啦啦~
　　镁光灯闪烁，震耳欲聋的掌声响起。
　　围观的群众们纷纷对警视厅的决定叫好，神田朱未更是兴奋的将手都拍红了....
　　本来就是嘛。
　　警视厅不行，也不是一天两天了。
　　大家都知道你们不行，就算你们硬说自己行，也没用啊！
　　像目暮十三这种大大方方的承认事实、寻求外界帮助的坦诚行为，反而替声名狼藉的警视厅取回了不少信任。
　　至少大家知道，警视厅有改革的想法，这就很值得鼓励！
　　曰！
　　榊诚，差点没一口老血飙到天花板上。
　　要不要这么玩啊...
　　我就想做个低调的“普通人”，赚赚钱，报报仇，找个女朋友谈情说爱，有错吗？！
　　你们为什么要这么针对我啊！
　　我到底做错了什么...
　　至于这劳什子专案组组长....
　　别闹了....
　　自己干自己，可真有你的。
　　“哈哈哈....”
　　当宫野志保看到电视上榊诚耷拉着的脸后，一时没忍住，“噗嗤”笑出了声。
　　..............
　　“目暮警部，前两天的枪支走私案查的怎么样了？”
　　返回米花町的路上，榊诚蹭了一波警车。
　　顺便询问一下上新组的事情。
　　“哦，那件事啊。”
　　目暮十三从前排储物箱中抽了一张纸出来，递给了榊诚：
　　“自己看吧。”
　　榊诚看去，纸上正是关于麻仓宣明案后的追溯情况。
　　身为麻仓宣明担保人的鹤田真司，已经被缉拿归案。
　　经过严密审讯，鹤田真司坚决否认自己给予麻仓宣明枪支的事情。
　　但他身为担保人，监管不力却是事实。
　　警视厅按照规定，将其暂时关押，等候处理。
　　不过，罪名并不严重，交点罚款也就出来了。
　　麻仓宣明案，至此就断了线索。
　　鹤田真司背后的阿久津信一郎和上新组，根本没有被波及到。
　　似乎，这一切跟他们没有任何关系。
　　榊诚顿了顿。
　　他考虑过这种状况。
　　证据不足，没法给鹤田真司定罪。
　　就算退一万步讲，警视厅找到了鹤田真司给予麻仓宣明枪支的证据，鹤田真司也完全可以一力承担责任。
　　对阿久津信一郎来说，只是损失了一个小弟而已。
　　“唉...”
　　榊诚将档案纸还给了目暮十三。
　　如果警视厅不能借这件事打击上新组的话，就只能他亲自出面了....
　　“榊诚老弟你也不要灰心丧气。”
　　目暮十三宽慰道：
　　“这件案子我们还会继续追查的。”
　　“不过当务之急是成立专案组。”
　　“你看看...什么时候辞职来警视厅上任？”
　　辞职...
　　榊诚嘴角一抽。
　　先不说琴酒答不答应他辞职。
　　宫野姐妹还在组织里没着落呢...
　　他能一个人先走？
　　绝对不可能。
　　“目暮警部，关于这个专案组，您还是另择高明吧。”
　　榊诚沉声道：
　　“我已经与青昌生物实验研究所签订了劳务合同，不能轻易辞职。”
　　“我可以协助警视厅办案，但不会考虑加入警视厅。”
　　“这样啊...”
　　目暮十三笑了笑：
　　“我们也不会勉强榊诚老弟。”
　　看来...
　　还是不能放过青昌生物实验研究所啊...
　　目暮十三在心中想道。
　　如果榊诚就此加入警视厅，白马警视总监也会选择放过研究所。
　　但既然榊诚都这么说了....
　　那就不能怪他们心狠手辣了。
　　只要研究所宣告破产，所谓的劳务合同，自然就失去了法律效力。
　　届时...
　　榊诚还有拒绝的理由吗？
　　...........
　　傍晚时分，榊诚回到了家中。
　　瘫进沙发，打开一罐啤酒，看着电视上关于自己的报道，榊诚掏出了手机。
　　他要给高山越打电话。
　　嘟...
　　“榊诚先生？”
　　高山越雄厚的声音传来。
　　“高山组长，是我。”
　　榊诚把电视禁音，嘬了一小口啤酒，说道：
　　“鹤田真司的事情您应该听说了吧。”
　　话筒中沉默了一会儿：
　　“听说了。”
　　“麻仓宣明的事情，老朽并不知情。”
　　高山越知道，关于麻仓宣明的案子是榊诚处理的。
　　他对榊诚会打电话过来询问，并不意外。
　　“麻仓宣明刚从监狱里出来，就能迅速的搞到枪械...”
　　青白的光照在脸上，榊诚目光深邃的说：
　　“一定是有人在帮助麻仓宣明。”
　　“而这个人，有极大可能就是保释他的人。”
　　“您应该明白我的意思。”
　　高山越胡须颤了颤，望着面前的水湖，目光平静的问道：
　　“榊诚先生到底想说什么？”
　　“您不要误会。”
　　榊诚笑了笑：
　　“经过麻仓宣明一案之后，晚辈回家好生思索一下，发现...”
　　“其背后有上新组...”
　　“或者说是您的手下，阿久津信一郎的影子存在。”
　　“如果您对这件事真的不知情，那么晚辈就要提醒您，该警惕阿久津信一郎了....”

第一百一十九章 此刀，只斩叛徒（求票求订阅！！！）
　　高山越笑了起来。
　　他跪坐直挺的后背，忽然弯成了一张蓄势待发的长弓，目光一瞬间变得森气十足：
　　“榊诚先生想挑拨老朽跟手下的关系？”
　　“高山组长不必试探晚辈。”
　　榊诚摇晃着啤酒罐，感受着酒液在瓶中晃荡带来的压力，平淡的说：
　　“您执掌上新组这么多年，肯定要比晚辈更加清楚，手下人的忠诚度。”
　　“这一点，晚辈应该向您学习。”
　　安抚之语，让高山越再度恢复了冷静。
　　他很清楚，阿久津信一郎和藤原大宙等人到底是何居心。
　　权、财，人只要占其一，贪欲就会如野草般疯狂生长。
　　这是不可避免的。
　　相比之下，石川秀反而是最老实没有野心的一个。
　　“你想说什么？”高山越问。
　　“晚辈...”
　　榊诚喝了口酒，嘴角上扬：
　　“想向您举荐两个人。”
　　一柄快刀，开门见山。
　　“哦？”
　　高山越也笑了起来：
　　“那么你是以留美未来夫婿的身份向老朽举荐呢...”
　　“还是以琴酒手下的身份呢？”
　　“当然是...”
　　榊诚望着电视上闪烁的画面，调整了个舒服点的姿势，笑眯眯的说：
　　“以琴酒手下的身份了。”
　　话筒中沉寂了一瞬，旋即，大笑的声音传来：
　　“哈哈哈！”
　　“好小子，老朽果然没看错你啊！”
　　“既然这样，那你明天晚上，就带他们来一趟上新组吧。”
　　高山越站起身，走回和屋，手臂一抬，立刻有佣人上前替他脱下外面的和服，露出下方的满背纹身。
　　“好，明天晚上八点，晚辈会准时登门拜访。”
　　高山越将电话交给了身旁的佣人，走到刀架前，伸手握住最上方的太刀菊御锻，抽刀！
　　铛！
　　黑暗中，布满暗光花纹的菊御锻发出一声清鸣，寒光耀眼。
　　高山越握住刀柄，面无表情，刀刃横前，摆出了起手式。
　　“老爷，您好久都没练刀了....”
　　一旁略有些苍老的佣妇人微笑着说。
　　“是啊，二十年了....”
　　高山越立身收刀，并没有施展招数，眼神有些萧索：
　　“三百年前，织田信长的正室，斋藤归蝶没有子嗣，回到美浓明智家，收养了一位义子，取名斋藤义玄。”
　　“本能寺之变后，丰臣秀吉夺权，斋藤义玄带着其义母斋藤归蝶逃走，改名换姓，隐居起来。”
　　“后德川家康开启了幕府时代，天下太平，斋藤义玄便开了一家道馆，广纳门生。”
　　“二十年后，馆主斋藤义玄因未有子嗣，就将道馆传给了大弟子岩井忠胜。”
　　“可岩井忠胜野心甚大，不满幕府的统治，带领道馆弟子成为了反抗幕府统治的旗本奴。”
　　高山越冷冷的说道：
　　“黑船事件之后，斋藤义玄道馆一脉便成立了上新组，负责地方维护秩序。”
　　“而这柄菊御锻，就是由后鸟羽天皇亲手打造，并赐于斋藤家的太刀。”
　　“也是上新组组长的证明。”
　　苍老的佣妇人低下了头：
　　“二十年前，老爷您用此刀，斩了三个叛徒，自此封刀。”
　　“如今再拔刀，是组里又出现叛徒了吗？”
　　高山越摩挲着菊御锻，轻声说：
　　“是啊...”
　　“此刀...只斩叛徒。”
　　“告诉留美，明天晚上，老朽要测试她的剑术。”
　　.........................
　　第二天一早，直井健人负责开车，将榊诚与宫野明美接上，来到了研究所。
　　琴酒同意宫野姐妹出去逛街的条件，就是让榊诚与直井健人跟随。
　　监视者总共三人，榊诚负责贴身监视，直井健人与木村良平负责远处观望。
　　这是一道双保险。
　　二远一进，可以有效防止宫野姐妹整花活。
　　“志保~”
　　穿着淡黄色西装配套短裙的宫野明美站在门口，脸上洋溢着笑容，朝站在大厅内等候的宫野志保不停挥手。
　　宫野志保也听到了她的呼唤，背上包包，在木村良平的跟随下走出了研究所。
　　“真是的，都说过不要这么大声叫啦...”
　　感受到四周投来的诧异的视线，宫野志保有些不好意思的说道。
　　“有什么不好，就让他们看去吧！”
　　宫野明美上前挽起了宫野志保的胳膊。
　　自从上次聚餐以后，她们就再没见过面了。
　　今天的宫野志保，显然是精心打扮过的。
　　休闲的酒红色卫衣，配合深紫色的毛衣、卡其色短裙和浅棕色小皮靴，再加上一条深紫色中筒袜、冰山女王的气质展露无遗....刚一出场，就成了整条街上最靓的仔。
　　与气质截然相反的宫野明美站在一起，可称得上双剑合璧，一个能打得都没有。
　　宫野姐妹站到了榊诚面前，抬起头，似乎是在等他的评价。
　　墨镜之后，榊诚是很想夸赞几句她们衣品的，但.....
　　直井健人和木村良平还站在一边，等着他发话呢。
　　如果被他们察觉到三人之间的关系，汇报给琴酒的话....
　　自己岂不是只能干掉琴酒了吗？
　　榊诚现在刚刚博取了琴酒的信任，这时候干掉他，之前的努力就全白费了。
　　要么不做，要么做绝。
　　这是榊诚的处世之道。
　　“你们今天想去哪里？”
　　榊诚按捺下胸中的夸赞之词，平静的询问道。
　　宫野志保没说话。
　　“去新宿吧！”
　　宫野明美提议。
　　新宿，是位于东京都23个特别区之一，也是东京乃之整个曰本最著名的繁华商业区。
　　其地位比之银座，只高不低。
　　在新宿，随处可见长相甜美，温柔可爱的妹子。
　　同样的，新宿里面的奢侈品店也是最多的。
　　对于姐姐的提议，宫野志保欣然同意。
　　榊诚当然也没意见，今天的话事人不是他，宫野姐妹想去哪玩儿都可以。
　　他的任务，只是跟着她们。
　　“不坐车。”
　　望着直井健人拉开的车门，宫野志保忽然说：
　　“我们坐JR山手线过去”
　　“这....”
　　直井健人为难的看向榊诚。
　　“好。”
　　榊诚点了点头：
　　“就坐电车。”
　　说完，三人就朝着车站走去。
　　直井健人和木村良平对视一眼，满是无奈。
　　干嘛放着好好的车不坐，非得挤电车呢？
　　他们很不理解。
　　走进地铁站，站在售票机前，宫野志保看了过来。
　　榊诚心照不宣的掏出钱包，买了三张票。
　　宫野明美古怪的看着二人：
　　“你们这是....”

第一百二十章 诱人的提议（求票求收藏！！！）
　　宫野明美此刻，察觉到二人之间的气氛有些奇怪。
　　上一次他们见面还险些吵了起来，怎么这次就如此和谐？
　　关键是....
　　志保的眼神不太对啊....
　　理直气壮的，好像榊诚欠了她一样...
　　不对劲，太不对劲了。
　　宫野明美默默接过车票，退后一步，来到榊诚旁边，低声问：
　　“你们之间怎么了？”
　　“没怎么啊....”
　　榊诚一脸疑惑的看着她。
　　宫野志保的工资卡在自己手中，买张票是理所应当的。
　　他也不是铁公鸡，该出手时就得出手啊！
　　还真当吃软饭的不成！
　　宫野明美狐疑的盯着他，直到电车抵达也没看出什么来。
　　电车上的人并不多，一是因为时间正好错开上班高峰期，二是因为今天工作日，上学的上学，上班的上班。
　　榊诚三人找了处空旷的地方坐下，紧随其后的直井健人和木村良平则坐到了不远处，目不斜视。
　　宫野志保对他们没有兴趣，一上车就跟宫野明美在聊时装的问题，榊诚听不太懂，只能无聊的看向窗外。
　　一栋栋居民楼从窗外闪过，街道就像一张蜘蛛网，大楼是立在上面的茧，兢兢业业的人们则更像是勤奋的小蜜蜂，在规划好的路线中来来往往，不疲不倦。
　　“新宿到了，新宿到了。”
　　扩音器中传出机械化的男声，本就不多的人群开始了涌动。
　　他们都是来新宿的。
　　车门就那么大，这一刻不免拥堵了起来。
　　直井健人和木村良平为了监视宫野姐妹，刻意放缓了速度，走在人群最后。
　　可没想到，宫野姐妹三人一下电车，竟然直接奔跑了起来。
　　那齐刷刷的动作，很难让人觉得她们不是商量过的。
　　“咯咯...”
　　宫野志保两只手，各牵着姐姐明美和榊诚，逃也似的冲出了车站，望着空旷的后方发出了笑声。
　　终于甩掉尾巴了。
　　这是她昨天晚上就跟榊诚商量好的对策。
　　想要顺利实施计划，就非得坐电车不可。
　　车上她们的谈笑，是为了放松木村良平二人的警惕。
　　计划成功了。
　　“嗯....”
　　宫野志保左手抓住右手肘，伸了个懒腰，发出一声悦耳的呻吟。
　　“咱们去哪儿？”
　　榊诚收回下扫的目光，佯装无事发生。
　　“去逛街吧！”
　　宫野明美拉起妹妹的手，笑着说：
　　“难得有一天清闲时间，还没有人监视咱们，肯定要好好放松放松！”
　　“走！”
　　“去逛内衣店！”
　　诶？
　　榊诚眼睛一瞪。
　　这该死的提议....
　　听起来竟如此诱人。
　　就在这时，电话忽然响了起来。
　　榊诚看了眼来电显示，正是直井健人。
　　“大哥！”
　　刚接通电话，直井健人就焦急的叫了起来：
　　“宫野姐妹是不是跑了？！”
　　“要不要通知琴酒老大？”
　　榊诚瞥了眼走在前方的宫野姐妹，很是淡定的说道：
　　“不要激动，我跟着她们呢。”
　　“放心，她们跑不了。”
　　“那就好那就好...”
　　直井健人顿时松了口气。
　　如果被琴酒知道他们一下电车就跟丢了，非得赏他们两颗子弹尝尝滋味不可。
　　还好有榊诚大哥在。
　　“大哥你们现在在哪儿呢？”
　　“我们马上赶过来！”
　　榊诚瞥了眼四周的高楼大厦，眼睛一转说道：
　　“这里人太多了，我也不知道跑到什么地方来了。”
　　“这样吧，你们先找个咖啡厅坐坐，等她们进店了我再通知你们。”
　　新宿区作为东京都的核心之一，每天的人流量可达几百万，街上会有多少人就不必细说了。
　　对于一些不熟悉路的人来说，来到这里迷路是家常便饭。
　　“这...那好吧。”
　　直井健人表示出了对榊诚的百分百信任：
　　“那我们先找个人少点地方坐下，大哥你记得联系我们啊！”
　　“放心，忘不了，我这人你们还不相信嘛！”
　　说完，榊诚就挂断了电话。
　　搞定！
　　通知是不可能通知的，新宿区这么大，通知直井健人他们不是浪费时间嘛！
　　另一边，直井健人和木村良平看着四周的琼楼环宇，脑袋都大了。
　　“直井，你说榊诚大哥...”
　　木村良平又焦又虑的抓了抓头：
　　“别是跟她们商量好甩开咱们的吧！”
　　“说什么胡话！”
　　直井健人瞪了他一眼，愤愤的说道：
　　“榊诚大哥是那种人吗？！”
　　“这么做对他有什么好处？”
　　“榊诚大哥这么实在的人可不多见了，你竟然还怀疑他！”
　　木村良平想起了在工藤邸前发生的事，榊诚好心替他们隐藏错误，足见是个“好人”。
　　“行吧，那咱们现在去哪儿？”
　　“还能去哪儿？”
　　直井健人一指街对面的咖啡厅：
　　“等大哥消息呗！”
　　..............
　　“讷讷~”
　　宫野明美提着一件紫色bra，在胸前比划着：
　　“志保你看这件怎么样？”
　　“不适合姐姐你的气质。”
　　宫野志保摇头，挑了件白色的递过去：
　　“白色最好看。”
　　“哦，这样啊....”
　　内衣店中，顾客们议论纷纷。
　　陪着女朋友来逛内衣店的男生倒是常见，可一身黑西装戴着墨镜满脸写着生人勿近的“保镖”，却是难得一遇。
　　关键戴墨镜还还这么帅....
　　真让人嫉妒...哦不，羡慕。
　　无数道视线刺在脸上，榊诚无动于衷，甚至还好奇地打量了起来。
　　啧啧啧...
　　花样真多啊....
　　全罩杯、3/4罩杯、1/2罩杯....
　　比基尼、前扣式、内置式、交叉绑带式.....
　　光是从类别上，就分为十几种，如果算上花纹，那就数不清了。
　　不像男生，一条内裤，足以。
　　除了女装大佬。
　　价格从高到低，便宜的几千曰元，贵的要好几万，做工用料也完全不同。
　　但...
　　这钱花的值。
　　榊诚一边想着，一边好奇的拿起一件前扣式文胸，捏了两下。
　　嗯。
　　手感滑腻柔软，舒肤面料，墨绿色...
　　一看价格：35000曰元。
　　榊诚犹豫了。
　　“你也想穿？”
　　宫野志保注意到了榊诚的动作，似笑非笑的问道。
　　“不...”
　　榊诚正处于沉思中，下意识的回答：
　　“这种前扣式文胸，不仅方便穿戴，还能聚拢胸部，最适合你这样的.....”
　　话音戛然而止。
　　一道寒意，从脚底直窜天灵盖。
　　冷汗，逐渐从额上冒了出来。

第一百二十一章 直男语录品鉴（求票求订阅！！！）
　　气氛，有些冷。
　　如坠冰窖般的寒意从身后传来，榊诚不用回头，都能想象出宫野志保那羞怒的脸庞。
　　“最适合我什么？”
　　宫野志保咬着牙，目露凶光。
　　“咳咳...”
　　榊诚尴尬的将文胸挂回原处，没有接话。
　　在这种情况下，说什么都是错。
　　既然这样....
　　“我去给你们买咖啡！”
　　兵法云，三十六计，走为上计。
　　榊诚夺门而出，身后，宫野志保一脸幽怨。
　　“志保，你怎么会这么生气呢？”
　　宫野明美笑了起来：
　　“诚他也不是有心的啊！”
　　“哼...”
　　宫野志保收回目光，拿起了一件墨绿色的前扣式文胸：
　　“谁知道他是不是有心的！”
　　啊嘞？
　　宫野明美眼睛一亮。
　　这情况...
　　不对啊！
　　我那对男生从来不敢兴趣的妹妹，竟然会因为榊诚的一句无心之言而生气？
　　男人不都是大猪蹄子吗？
　　生气，代表在乎，在乎才会生气啊！
　　莫非....
　　宫野明美略一思忖，计上心来。
　　她很了解自己的妹妹，知道对方通常口不对心。
　　所以她不会直接开口询问....
　　“说起来，诚年纪也不小了，怎么不找个女朋友啊！”
　　宫野明美叹了口气，小心打量着妹妹的脸色。
　　“就他这条件，有人能看上他吗？”
　　宫野志保哼唧了一声。
　　“怎么没有！”
　　宫野明美笑着说：
　　“我们银行里可是有很多不错的女生想追他呢！”
　　“她们长得漂亮，家境也不错.....”
　　宫野志保脸色一僵，嘴角耷拉了下来。
　　果然！
　　宫野明美敏锐的察觉到了妹妹的心情变化：
　　“不过，诚他都是爱理不猜的....”
　　嘴角又翘了起来。
　　确定了，没跑了！
　　只用两三句话，宫野明美就搞清楚了一切。
　　自己这个妹妹，怕是有意中人了....
　　今晚要吃红豆饭！
　　榊诚提着两杯热咖啡回来了。
　　正如他所料，过了一会儿后，宫野志保明显不生气了。
　　不仅不生气，好像还...
　　有点开心？
　　捧着自己刚才看的墨绿色文胸比来比去的....
　　难不成是觉得自己说的对？
　　榊诚一拍大腿，懂了！
　　老话说的好，忠言逆耳利于行，良药苦口利于病啊！
　　看不出来，宫野大小姐还是个挺豁达的人....
　　好似有人重启了计算器一般，情商瞬间归零。
　　榊诚将咖啡递给她们，抬头望了一圈，最后拿起一件白色的蕾丝内置式文胸，递到宫野志保面前：
　　“这件也很适合胸不大的女生！”
　　宫野志保：“........”
　　“你说什么？！”
　　望着忽然炸毛的宫野志保，榊诚微微一愣，茫然的看向扶额叹气的宫野明美。
　　不是说好了，虚心接受别人的建议吗....
　　咱不带出尔反尔的啊！
　　“我...我去买咖啡...”
　　气冲冲的宫野大小姐一步一步走来，榊诚没办法只好再次用出咖啡遁神技。
　　但这一次，神技也不好使了。
　　“买什么咖啡！”
　　宫野志保拽住榊诚的衣领，纤细的身躯爆发出了虎一般的力量，硬生生把他抓了回来：
　　“你是不是对我的胸有意见？！”
　　“没...没有...”
　　榊诚脖子一缩，在外人面前嚣张的气焰全无。
　　如果被熟悉他的人看到这一幕，非得惊掉下巴不可。
　　“那你是喜欢胸大的女生了？”
　　宫野志保眯着眼问道。
　　“不不不！”
　　榊诚十分为难的咬了咬牙：
　　“我喜欢...”
　　“胸小的...”
　　乳不巨何以聚人心，胸不平何以平天下。
　　这句话，忽然在脑海中浮现。
　　但榊诚瞟了眼宫野志保的脸色....
　　不敢说。
　　“哼，这还差不多。”
　　宫野志保脸色稍缓：
　　“那你说说，为什么喜欢平胸啊？”
　　我...
　　榊诚生无可恋了。
　　这就跟逼着不喜欢吃榴莲的人吃了一整个榴莲，还要让他写出8000字吃后感一样。
　　不是为难人吗！
　　没办法...
　　榊诚只能绞尽脑汁，动用自己丰富的知识储备，说道：
　　“根据科学研究表明，胸小的女生....”
　　“一、负重少，下楼梯能得到阶级，所以比较安全。”
　　“二、穿T恤不会扭曲图案，穿衬衣不会把扣子撑开。”
　　“三、睡觉没有压迫感，老了也不会下垂。”
　　“四、洗澡时可以少用一点沐浴露，同时能为国家节省布料.....”
　　内衣店里的女顾客们，都听傻了。
　　这还真敢说啊....
　　每一句话，都像一支利箭，穿心而过。
　　宫野志保脸色逐渐涨红，已经处在了爆发的边缘。
　　“十七.....”
　　“够了！”
　　“够了够了够了！”
　　她身上的箭矢，多的可以用来资助孙刘联军了....
　　宫野大小姐跺着脚，暴跳如雷，气的浑身又抖又冷，嘴唇直哆嗦。
　　“不买了！”
　　宫野志保气鼓鼓的冲出了内衣店。
　　“唉...”
　　宫野明美看着到现在还没意识到原因的榊诚，幽幽的叹了口气。
　　这二人...
　　路还长的很呐....
　　看来，红豆饭要搁置了。
　　“志保！”
　　“不要生气了。”
　　新宿的街头，宫野明美安抚着妹妹：
　　“诚他知道错了。”
　　“对不对？”
　　榊诚赶紧点头。
　　宫野志保早就冷静了下来，她也不知道自己刚才是怎么了，总之就是十分暴躁，跟她平时的性格完全不一样。
　　现在想想，其实榊诚说的那些理由也没错，就是有些气人。
　　能把人活活气死的那种。
　　“好了...”
　　宫野明美拉起宫野志保的手：
　　“咱们去别的地方吧，难得今天有一整天的空暇。”
　　“去哪儿？”
　　宫野志保瞥了眼榊诚：
　　“我可不想逛街了，否则非被他气死不可！”
　　“不逛街啊....”
　　宫野明美看了眼天色，十一点都没到，吃饭太早了些。
　　可不逛街，又能去哪儿呢？
　　看电影？
　　现在才去看电影就要错误午饭时间了....
　　打羽毛球？
　　也不行....
　　志保不喜欢运动....
　　一时间，宫野明美踌躇着举棋不定。
　　榊诚也不敢插话，乖巧的站在一旁，跟三好学生一样。
　　想他年纪轻轻，风华正茂，竟然就沦落到没有话语权的地步....
　　这将来，可怎么办啊.....
　　“算了，我说一个吧！”
　　宫野志保心情恢复了许多，知道再这么耗下去，好不容易得来的时间就浪费了。
　　她想了想说道：
　　“去美术馆吧！”

第一百二十二章 宫野语录第一期（求票求订阅！！！）
　　“美术馆？”
　　榊诚错愕的看着宫野志保。
　　想不到宫野大小姐还喜欢艺术....
　　让他有些意外。
　　“怎么。”
　　宫野志保投来危险的视线：
　　“你是不是觉得我不像是喜欢艺术品的类型？”
　　榊诚赶紧摇头：
　　“不是！”
　　“我确实不喜欢艺术品。”
　　宫野志保收回目光，看向天空，淡淡的说道：
　　“我只是听说，那家美术馆要闭馆了，所以想去看一看。”
　　“再美丽的花，也有凋谢的一天。”
　　“而艺术，便是人类所创造出来的花朵，只因人们不喜欢它了，就要处理掉它，这不是一件很残忍的事情吗？”
　　“我不知道艺术品有没有生命，但我希望它们没有。”
　　额发遮住了双眼，宫野志保低下了头：
　　“它们的命运，从一出生就不是它们自己能掌控的，就跟...”
　　“我们一样。”
　　忽如其来的伤感，让榊诚顿时怔住。
　　他听出了宫野志保话中的意思，叹了口气，说道：
　　“不对。”
　　宫野志保抬起头来，疑惑的看着他。
　　“有些人不在乎艺术品，觉得它们只是用油料涂抹在纸上的废物....”
　　情侣们互相挽着胳膊从身旁走过，巧笑嫣然。
　　四目相对，榊诚直视着宫野志保的双眼，脸色严肃：
　　“可在另一些人眼中，这些涂在纸上的废物，却是不可多得的珍宝。”
　　“他们愿意倾家荡产，穷极一生去追寻、去守护这些宝物....”
　　“不顾一切。”
　　宫野志保站在原地，呆愣的说不出话来。
　　她....
　　从榊诚坚定不移的眼神中，解读出了太多的含义。
　　与她上一次见到的目光不同，这一次....
　　榊诚的眼中没有了迷茫。
　　“好了好了~”
　　宫野明美打破了沉寂的氛围，她笑着说：
　　“那咱们就去美术馆吧！”
　　“志保你说的那个美术馆，是不是叫米花美术博物馆？”
　　宫野志保目不转睛的看着榊诚，轻轻点头：
　　“嗯....”
　　“那就向着米花美术博物馆，出发！”
　　宫野明美举起了拳头，就跟旅行团的向导一样，指了一个方向。
　　...............
　　“直井....”
　　咖啡馆中，木村良平打了个饱嗝，看了眼腕表：
　　“这都一点多了，榊诚大哥怎么还没给咱们打电话？”
　　直井健人仰在椅子上，闻言有气无力的挥了挥手：
　　“急什么，新宿这么大，榊诚大哥一定是不知道地名....”
　　“你再喝杯咖啡。”
　　“还喝啊？！”
　　木村良平瞥了眼桌上十几个空纸杯，脸都绿了：
　　“我他娘的都快喝吐了....”
　　“反正琴酒老大都报销，你想点什么就点什么呗。”
　　木村良平眼睛亮了起来：
　　“这行。”
　　就在木村良平大点特点的时候，榊诚三人早已离开新宿，回到了米花町。
　　咕噜噜....
　　望着面前竖立的“中世纪美术展”的标牌，榊诚摸了摸肚子。
　　他早上八点吃的东西，走了一上午，体力消耗殆尽，早就有些饿了。
　　可偏偏，宫野姐妹两人越逛越起劲，十一点半就回到了米花町，却在来博物馆的路上，硬生生又逛了两个小时。
　　榊诚想起了一句名言。
　　当女人开始逛街的时候，她们会自动进化成汗血宝马，能日行千里。
　　男人就相形见拙了，连走一上午，腿撑得住，肚子也撑不住啊！
　　“我说二位大小姐....”
　　因为饥饿，血糖值开始降低，胃黏膜分泌出一种饥饿激素，会使人对食物产生格外的好感，提高人对食物的注意力，同时能防止抑郁。
　　所以现在的榊诚，看啥都像食物。
　　“咱能不能先去吃点东西啊....”
　　“你饿了？”
　　宫野姐妹两人惊讶的看着榊诚：
　　“可这才一点半啊！”
　　她们认真的语气，让榊诚忍不住思考，正常人中午吃饭的时间究竟是不是在11:30—2:00。
　　如果他没问题，那有问题的一定是宫野姐妹。
　　“真拿你没办法.....”
　　宫野志保从包包里拿出一个小餐盒，递了过来：
　　“你就先吃这个垫垫吧。”
　　餐盒内，装着切成标尺状的蓝莓果酱夹心三明治。
　　看看这歪七八扭的造型....
　　哦。
　　一定不是商店里卖的。
　　否则肯定砸招牌。
　　不过，一个十分饥饿的人，又怎么会在乎食物造型好不好看呢？
　　榊诚当即拿出一块三明治，放进嘴中一咬。
　　嗯....
　　宫野志保究竟是怎么样，才能将两块面包中间抹上果酱这么简单的食物，做的如此难吃呢？
　　榊诚一边嚼着，一边百思不得其解。
　　不过，香还是香。
　　“好吃吗？”
　　见他三两口一块三明治，吃的很急，宫野志保忽然问道。
　　“还行。”
　　榊诚咽下三明治，眼神奇怪：
　　“话说....我怎么吃出了花生酱的味道？”
　　“当然是因为我抹了花生酱啊！”
　　宫野志保“哼哼”了一声，洋洋得意的说：
　　“怎么样，味道还不错吧。”
　　“这可是我的自信之作。”
　　榊诚沉默了。
　　众所周知，花生酱虽然是甜的，但它不是果酱啊！
　　这就好比大家泡麦片都用水或者牛奶，当某天突然蹦出个用橘子汽水泡麦片的神人时.....
　　大家会一脸嫌弃，在心底齐刷刷发出一声：
　　“哦——”
　　不过嘛，每个人都有喜欢的“特殊”食物。
　　像榊诚，他就喜欢在刚出炉的薯条上，蘸牛奶冰淇淋吃（强烈推荐，香的一批）。
　　“喏...”
　　一个保温杯盖出现在视野中。
　　宫野志保不仅准备了蓝莓花生酱三明治，还带了热咖啡。
　　考虑周全。
　　“谢谢。”
　　榊诚接过尚冒着热气的咖啡，一口饮尽，酒足饭饱。
　　“走，看展。”
　　成人票800曰元，1.2米儿童票300，榊诚比了一下三人的身高，直接买了三张成人票。
　　他可不像伏特加，虎背熊腰的，不知毕业多少年，还能腆着脸买学生票....
　　走进博物馆，也许是因为工作日的原因，馆内的客人并不多。
　　三三两两，只有寥寥几人。
　　刚进入到大厅，榊诚就听到前方传来一句：
　　“哇~”
　　“这里有好多漂亮的画啊！”
　　这熟悉的声音.....
　　榊诚脚步一顿，扭头看去。
　　只见穿着红色外套的毛利兰，站在一副画前，露出了憧憬的神色。
　　“毛...毛利小姐？”

第一百二十三章 美术馆怪谈（求票求订阅！！！）
　　空旷的展览大厅内，毛利小五郎半家人愕然回首。
　　“榊诚先生！”
　　毛利兰惊讶的叫了起来：
　　“您也来看展会啊！”
　　榊诚带着宫野姐妹上前，笑了笑：
　　“是的。”
　　“听说这家美术馆要停止营业了，我们就趁着最后一天来看看。”
　　这时，本来兴趣缺缺对榊诚不感冒的毛利小五郎，注意到了榊诚背后的宫野姐妹，眼睛逐渐睁大，出现了两颗红心。
　　双手一抹油量的头发，毛利小五郎掏出名片：
　　“两位美丽的小姐，鄙人毛利小五郎，是个私家侦探....”
　　宫野志保冷冷的看着他，没有伸手。
　　宫野明美见是榊诚的熟人，不好驳了面子，抬手接过名片，微笑着说：
　　“我是宫野明美，这位是我的妹妹志保，久仰大名....”
　　“不知二位小姐接下来有没有时间，一起....”
　　“爸爸！”
　　毛利兰有些生气了：
　　“她们可是榊诚先生的同伴啊！”
　　毛利小五郎看了眼榊诚，收回了邀请。
　　“十分抱歉，榊诚先生，我爸爸他太无礼了....”
　　榊诚摸了摸鼻子，手从背后拿出，干笑着摇头：
　　“没事，我没有生气。”
　　开玩笑，宫野姐妹是什么人？
　　就算毛利小五郎邀请她们，最后也只能碰一鼻子灰。
　　“这两位是您的朋友吗？”
　　毛利兰有些好奇，如果只有一个女生，她肯定认为对方是榊诚的女朋友。
　　但是两个人嘛....
　　关系就有待考究了。
　　“是的，她们是我的朋友。”
　　榊诚推了推墨镜，敲了敲目不转睛盯着宫野姐妹的柯南，伏下身子说道：
　　“小子，好久不见啊。”
　　“不该看的地方不要看....”
　　轻微的声音从耳旁传来，柯南身体颤了颤，赶紧辩解：
　　“我可没看啊！”
　　“你们怎么来美术馆了？”
　　榊诚深深的看了他一眼，淡淡的说：
　　“来美术馆除了看展，还有别的事情吗？”
　　柯南当然认识宫野志保，这不是他们第一次见面了。
　　那天在工藤邸前，宫野志保就站在榊诚的身后。
　　可是...
　　她们来美术馆干嘛呢？
　　黑衣组织的人这么闲吗？
　　莫非小兰说的那件怪谈，是黑衣组织搞出来的？
　　柯南陷入了沉思。
　　“啊！”
　　“我知道了！”
　　毛利兰两手一拍，有些兴奋的说道：
　　“榊诚先生是受人之托，来破案的对不对？”
　　“破案？”
　　榊诚一愣：
　　“破什么案子？”
　　“当然是中世纪盔甲会自己走路的案子啊！”
　　毛利兰说：
　　“榊诚先生不知道这个谣传吗？”
　　“哈哈，盔甲怎么会自己走路呢？”
　　榊诚含笑解释：
　　“肯定是有人在里面，出来吓唬人之类的....”
　　像盔甲会走路、钢琴自己奏乐、人体模型跳舞之类的谣传，榊诚听得太多了。
　　无非四个字：
　　装神弄鬼。
　　桄榔！
　　清脆的金铁交击声从身后传来，几人回头看去。
　　只见一个面容枯瘦形似骷髅的工作人员，正在搬运一座骑士盔甲。
　　正如门外看板上写的一样，这家博物馆，不管是墙上挂着的画还是展出的雕像，都产于中世纪。
　　看了一眼，榊诚就收回了目光。
　　“毛利小姐，那我们就继续逛展了。”
　　“好。”
　　难得的约会，榊诚才不想被别人搅了兴致。
　　宫野志保望着墙上一幅幅半写实半抽象的画作，突然说道：
　　“你知道为什么中世纪的画展，不受大家欢迎吗？”
　　话是对着榊诚说的，榊诚想了一下，答道：
　　“因为中世纪艺术属于一段很尴尬的时期。”
　　“前有艺术优雅，雕像栩栩如生的古希腊、建筑庞大宏伟的古罗马....”
　　“后有大师层出、名画络绎不绝的文艺复兴时代。”
　　“这两个黄金时期的荣耀，完全掩盖了中世纪的光辉。”
　　跟普通人一样，榊诚对欧洲的历史了解不多，只知道几个比较显赫的时期。
　　“确实是这样....”
　　苍老的声音由远及近。
　　一个慈眉善目，长得活像白眉道长的老人走了过来。
　　就那发量，不知羡煞多少程序员。
　　他弓着腰，抬头看着墙上的画，幽幽的叹了口气：
　　“说起古欧洲，大家第一时间想起的都是罗马、希腊或者文艺复兴....”
　　“很少有人会注意到被称作黑暗时期的中世纪。”
　　“但恰恰是在黑暗时期，中世纪里诞生了无数的瑰宝。”
　　众所周知的骑士，也是诞生于中世纪。
　　榊诚打量了一番老人，问道：
　　“你是....”
　　“我是这间美术馆的馆长，敝姓落合。”
　　老人的眼中有着化不开的浓愁，看向画作时不停的叹息。
　　“你一定很喜欢这些画吧。”
　　宫野志保问道。
　　“这些画在我眼中，就跟自己的孩子一样，天下有哪个父母不爱自己的孩子呢？”
　　老人背着手，长长的叹了口气：
　　“可惜...”
　　“这间美术馆明天就要关门了....”
　　“哈哈哈！”
　　一阵大笑声传来：
　　“这些破铜烂铁，你竟然还当宝了！”
　　穿着米黄色西装的中年男子走进大厅，语气里充满了讥讽。
　　当中年男子出现的那一刻，榊诚看到老人的手猛地攥紧了。
　　“真中社长，闭馆的时间是明天。”
　　老人声音低沉。
　　“放心...”
　　真中社长冷笑了起来：
　　“我当然会按照合同上标注的时间进行拆除作业....”
　　“今天我来，是要计算一下这些破铜烂铁的价值，也好卖掉它们，充当资金使用。”
　　说完，真中社长就带着身后的秘书大笑着离开了。
　　来如风去如风，仿佛他就是来耀武扬威的。
　　嚣张的气焰丝毫不加掩饰。
　　他才不在乎别人的想法，他只想赚钱。
　　“嘛....”
　　老人的身体又佝偻了几分：
　　“今天是最后一天营业了，你们就好好欣赏吧...”
　　望着落合馆长一瘸一拐，有些萧索的背影，榊诚眼睛微眯。
　　“你也注意到了？”
　　宫野志保和他并肩而立。
　　“嗯....”
　　榊诚点头：
　　“落合馆长始终背着手，是因为他不想被人发现手掌上的水泡。”
　　“还有他奇怪的走路姿势....”
　　结合刚才毛利兰所说的盔甲自己走路的谣言，榊诚很快就反应了过来。
　　中世纪的盔甲，都是用生铁打造的，沉重无比。
　　穿戴它的人，主要接触盔甲的手掌、手腕、脚踝、脚底等处都会先磨出水泡，等着时间一久，水泡也就变成了茧子。
　　如果榊诚没有猜错的话....
　　半夜穿着盔甲出来吓人的人，就是落合馆长无疑了。

第一百二十四章 那我去你家躲几天？（求票求订阅！！！）
　　榊诚连动用侧写的想法都没有。
　　一是没有必要。
　　二是落合馆长露出的破绽太多了。
　　再说了....
　　人家是馆长，半夜穿自己家的盔甲出来走走咋的了？
　　又不犯法。
　　就好比在自己家里，想穿衣服就穿，不穿衣服也没人管你啊！
　　除非脑子抽了疯，大白天光着身子跑到阳台上跳舞。
　　这叫有伤风化。
　　没有奖励，榊诚不是多管闲事的人。
　　他见过许多因太热爱某件物品而走火入魔的人，比如某个出价98e买手办的....
　　虽然最后没付钱....
　　但也足以证明对方极其热爱手办啊！
　　同理，艺术品也是一样。
　　落合馆长的话，并没有影响到三人的心情。
　　也不知道是因为榊诚说的那番话还是怎么的，宫野大小姐步伐轻快，虽然脸上不动声色，但心里却美滋滋的。
　　看完大厅内展出的画之后，三人又去了放置雕像的大地之间、海洋之间和天空之间....
　　说实话，榊诚对这些所谓的艺术品并不感冒。
　　他只是比较享受这种轻松惬意的氛围。
　　至于木村良平二人...
　　他们是谁？
　　时间到了下午4点，榊诚打了个哈欠。
　　这家美术馆不小，分上下两层，四通八达，就跟迷宫一样。
　　但现在也逛的差不多了。
　　只剩最后的地狱之间。
　　【无关系者，禁止进入】
　　一个这样的牌子横在了最后的道路上。
　　“真是可惜....”
　　宫野明美看到牌子后嘟了嘟嘴，有些无奈：
　　“这里是最后没看过的地方了....”
　　宫野志保笑了起来，能听到榊诚说那番话，她今天已经心满意足了。
　　“没事的姐姐。”
　　她安慰道：
　　“天色不早了，咱们回去吧。”
　　“嗯。”
　　宫野姐妹拉着手，就像出去春游的小学生。
　　榊诚却站在原地没动。
　　嘀嗒...
　　嘀嗒...
　　黑暗中，他听到了水声。
　　还有一股淡淡的...
　　甜香气。
　　“诚？”
　　宫野明美回过头：
　　“你怎么了？”
　　宫野志保也好奇的看着他。
　　“你们在这里等我一下....”
　　生意，上门了啊。
　　在宫野姐妹疑惑的目光中，榊诚越过告示牌，径直走进了黑暗。
　　黑漆漆的通道内，没有一丝光亮。
　　嚓！
　　榊诚点燃打火机，柔和的光亮照亮了脚下的瓷板。
　　前方出现了一扇虚掩的红木大门，嘀嗒声就是从门内传来的。
　　榊诚上前，刚要推门，大门就突然被拉开，一个全身被盔甲包裹的严严实实的人冲了出来。
　　那盔甲提着一柄长剑，浑身浴血，血珠从剑尖垂落，在瓷板上绽放出妖艳的花朵。
　　看到榊诚，对方明显愣了一下，四目相对之后....
　　对方猛地撞了上来！
　　这是一套轻甲，重量至少30公斤，加上身体的重量，这一撞可不是一般人能受得了的。
　　但榊诚早有准备。
　　他侧身一闪，对方就撞了个空。
　　本来优势的重量，这一刻却成为了负担，根本收不住力。
　　咣！
　　长剑在瓷板上捅出一个大洞，盔甲勉强稳住了身形，转过身来。
　　望着这头困兽....
　　榊诚露出戏谑的冷笑。
　　既然被他直接撞破了杀人现场，还能放对方跑了不成？
　　就在榊诚解开脖领上的扣子，活动筋骨，打算跟他玩玩的时候.....
　　听到动静的宫野姐妹冲了进来。
　　榊诚脸色微微一变。
　　“诚！”
　　被两面夹击，盔甲知道榊诚不好对付，犹豫了一息之后，忽然朝着宫野姐妹跑去！
　　对方这一身都是真家伙，剑也是开了刃的，就算是剐蹭，也要受不轻的伤....
　　宫野姐妹看着满身是血、直冲过来的盔甲，愣在原地，似乎是吓傻了。
　　浑身肌肉瞬间绷紧，骨骼发出了扭动声....
　　榊诚眼睛一红，骤然暴起！
　　脚掌蹬地，身体顿时冲出，双手把住盔甲肩膀，整个人飞身一跃，膝盖重击盔甲头部！
　　咚！
　　重击之下，对方失去了平衡，扑倒在地。
　　榊诚骑在对方身上，两眼赤红，挥拳便打！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　拳头打在铁盔上的闷声阵阵响起。
　　榊诚一手掐着对方脖子，不让对方有起身的机会，另一只手不停挥下、挥下！
　　坚硬的头盔上，出现了凹槽，手上传来深入骨髓的剧痛，但榊诚目光冷漠，一声不吭，气势之凶戾，犹如被逼入绝境的恶狼，向敌人亮出了獠牙。
　　一开始，盔甲还在挣扎，想要摆脱榊诚的束缚，然而当榊诚打了十几拳后，就逐渐没了声音。
　　“诚，不要打了！”
　　宫野姐妹上前拉住疯狂的榊诚，有些被他的模样吓到了。
　　眼中满是血丝，喘气如牛，右手已经血肉模糊，甚至都能看到黄白的指骨.....
　　蛮横的不讲道理。
　　叫声引来了不少人。
　　毛利小五郎和柯南前后赶到，看到现场后纷纷吓得倒退一步：
　　“榊诚先生，你这是.....”
　　漠然、不带一丝感情的目光射来，毛利小五郎和柯南贴到了墙上，退无可退。
　　他们有种感觉，如果他们刚刚敢上前，榊诚会毫不犹豫的杀了他们....
　　紧绷的肌肉逐渐松弛，杀机消退。
　　榊诚起身，抬头看了天花板，发现没有烟雾报警器后掏出了烟盒。
　　毛里小五郎惊疑不定的看着他，让毛利兰去联系目暮警部。
　　此时的柯南，也终于意识到，榊诚的本性远没有面上表现出的那么温和。
　　他那天的威胁....
　　不是开玩笑的。
　　榊诚真敢杀人。
　　可他为什么发怒？
　　盔甲下方又是谁？
　　一个个谜团在心底激发，柯南壮着胆子上前，想要解下头盔一探究竟，却发现盔甲因为严重变形，根本拿不下来。
　　宫野志保掏出手帕，一脸心疼的给榊诚包扎着，心脏“噗通噗通”跳个不停。
　　她隐隐能感受到，榊诚暴怒的原因。
　　一切，都是从盔甲朝她们冲来时开始的。
　　“应该没死。”
　　榊诚吐了口烟，踢了一脚趴在地上毫无声息的盔甲。
　　他并没有留手，如果对方没有盔甲的保护，可能扛不住他这一通老拳，但....
　　人家穿着盔甲呢。
　　榊诚第一时间没有掏枪，是因为他不确定子弹射出之后会不会产生流弹碎片伤到宫野姐妹。
　　在狭隘的地方，朝着坚硬物开枪是极其危险的行为。
　　“疼吗？”
　　宫野志保忽然问。
　　“疼。”
　　榊诚吸了口烟，淡淡说道。
　　“打死人了怎么办？”
　　“....凉拌。”
　　宫野志保忽然推了他一把：
　　“你走...”
　　“快走啊！”
　　榊诚忽然扭头，抓住她的手，直视她的眼睛：
　　“那我去你家躲几天？”
　　“..........”
　　一旁，听着二人对话的柯南和毛利小五郎紧张的咽了口唾沫....
　　榊诚如果要走....
　　他们拦....
　　还是不拦？

第一百二十五章 地狱之间（求票求订阅！！！）
　　好在，榊诚并没有要逃走的意思。
　　他靠在墙上，跟宫野志保静静的对视着。
　　久久，两下无言。
　　直到凌乱的脚步声打破了沉寂。
　　目暮十三带着搜查一课的人冲进了狭隘的通道。
　　当看到地上趴着的，已经有些变形了的盔甲时，目暮十三有些懵了。
　　他接到毛利兰的报警电话，说榊诚情绪失控，一怒之下打伤了人。
　　本来他还半信半疑，可想到那天在工厂外，榊诚奇异的举动后....
　　搜查一课精锐尽出。
　　“榊诚老弟....”
　　目暮十三让高木涉等人上前检查盔甲，自己则上前与榊诚交谈。
　　“哦，是目暮警部啊。”
　　榊诚扭过头来。
　　“你....”
　　“为什么要对盔甲下此....毒手？”
　　目暮十三欲言又止。
　　他当初听说，京极尚彦要带榊诚去看心理师时，还感到很高兴。
　　觉得这样就能解决榊诚的“问题”。
　　可结果呢？
　　看眼下的情况....
　　“问题”是肯定没解决的，因为榊诚把心理医生给“解决”了。
　　这谁顶得住啊....
　　“这个问题，目暮警部可以去屋子里看一下，就能知道答案了。”
　　榊诚抬起缠着白布的右手，一指地狱之间。
　　他虽然没进去看过，但从对方那浑身是血的模样，以及对方想要逃走的心态上来说....
　　99.9%是杀人了。
　　当然榊诚也不能百分百断定，万一对方是穿着盔甲，在里面玩医用血浆袋呢？
　　那边，高木涉带着一群警察，费劲九牛二虎之力，终于取下了头盔。
　　“落合馆长？！”
　　几名工作人员失声尖叫。
　　头盔之下显露出的相貌，赫然是落合馆长。
　　只不过此时的他，脸上带着淤紫和血污，如果不是一头白发，很难辨认出其身份。
　　高木涉舔了下手指，将食指探到了落合馆长的鼻子下。
　　冰凉的感觉传来。
　　“没死！”
　　“还有呼吸！”
　　众人顿时松了口气。
　　没死人就好，真是不幸中的万幸。
　　一旁，宫野姐妹紧握的手掌，缓缓松开，上面满是汗水。
　　“速度将伤者送医院！”
　　目暮十三下达了命令：
　　“剩下的人，随我来地狱之间！”
　　厚重的红木大门被推开，柯南率先探出了脑袋，好奇的张望。
　　一片黑暗，什么也看不到。
　　唯独空气中弥漫着的....
　　腥香气。
　　咔哒！
　　微弱的灯光亮起，照亮了房间。
　　一个个奇形怪状的雕像出现在眼前。
　　石像鬼、骑士盔甲、修士牛犊，驴头人身的怪物.....
　　阴森恐怖的气氛在众人心中弥漫。
　　“咕嘟...”
　　毛利兰咽了口唾沫，悄悄站到了毛利小五郎的背后。
　　大门正对的墙壁上，挂着副一人高的油画。
　　油画中，一只怪物被骑士用剑钉死在了悬崖上，猩红的血液染红了天空，同时泼洒在骑士的盔甲上。
　　油画下方，镶嵌着一个铁牌。
　　天罚。
　　望着这副画，榊诚若有所思。
　　画的名字叫天罚，可受到惩罚之人，是处在阴影下的怪物，还是沐浴在阳光内的正义骑士呢？
　　被怪物之血污染的骑士，还是原来的骑士吗？
　　没有人能解答这个疑惑。
　　嘀嗒...
　　嘀嗒...
　　滴水的声音让众人将注意力从油画上移开，向右侧看去。
　　黑影中，入眼一双鞋子，然后是米黄色的裤子、西装、狰狞张大的嘴巴.....
　　穿胸而过一杆长枪，将尸体死死的钉在了墙上。
　　“呀！！！”
　　毛利兰吓得捂住眼，不敢看那具血呼啦的尸体。
　　其他人都被吓了一跳，这具尸体的死相，竟然跟油画上的一模一样！
　　“这...”
　　结合落合馆长身上穿着的盔甲，目暮十三等人立刻反应了过来：
　　“这难道是落合馆长做的？！”
　　不是疑问句，而是惊讶肯定句。
　　看到尸体刹那，所有人都知道凶手是谁了。
　　犯人就是被送往医院的落合馆长。
　　他相当于是被抓了个现行，别说黄河了，就是银河也洗不清。
　　“榊诚老弟，你难道是因为知道落合馆长杀了人，才将他制服的？”
　　目暮十三惊讶的问道。
　　“唔....”
　　“可以这么说吧。”
　　榊诚隐晦的看了眼宫野志保：
　　“我本来没想揍他的。”
　　揍....
　　众人嘴角一抽。
　　这叫揍吗....
　　坚硬的盔甲都被你给打凹陷了，很明显是下死手了吧！
　　这得多大的力气，才能把铁给打弯了啊！
　　榊诚手上的缠绕的白布，依旧在渗出血迹。
　　“可是.....”
　　毛里小五郎望着那被钉在墙上的尸体，满腹困惑的问道：
　　“落合馆长应该70岁以上了吧....”
　　“他究竟要怎么做，才能把一个成年人的尸体钉在墙上呢？”
　　尸体双脚离地，所需要的力气可不是常人能及的。
　　“这里有监控！”
　　先前在大厅遇上的那位枯瘦男子洼田说道。
　　众人赶紧来到监控室，调出了地狱之间的监控录像。
　　录像上，真中社长来到地狱之间后，先被穿着盔甲装作雕像的落合馆长从背后偷袭，然后抓起桌上的纸笔写了什么，最后被一劈、一刺结束了生命。
　　在那之后，穿着盔甲的落合馆长找来一根长枪，挑起尸体，插到墙上....
　　模仿画上的场景。
　　看到这里，众人有些不敢相信自己的眼睛。
　　30斤中的盔甲、150斤的尸体....
　　落合馆长到底有多大的力气啊！
　　或者说，拥有如此神力还穿着盔甲的落合馆长，竟然被榊诚差点活生生打死？
　　这就像一部严谨的历史剧，前三十集大家看的有滋有味，每天晚上都坐在电视前等更新，直到第三十一集播出的时候....
　　画风一转，天上忽然掉下来了一个二次元画风的**妹子。
　　当**妹子掉下来后，大家都以为她是女主角，结果呢....
　　这时JOJO穿着高达从地底下钻出，对着她使出了一招奥特十字斩.....
　　WTF？！
　　众人此刻的心情，恐怕跟这些观众一样，被突如其来的神展开给震惊的说不出话来。
　　“咳咳....”
　　注意到大家奇异的眼光，榊诚咳嗽两声，心想：
　　这有什么好奇怪的。
　　你们怕不是忘记火箭弹了....
　　那才不能叫做“人”好嘛.....
　　“这个，我觉得咱们还是先想想落合馆长的动机吧....”
　　榊诚催促道。
　　他还等着结案领奖励呢....

第一百二十六章 小伙子你不实诚啊（求票求订阅！！！）
　　对于协助者的奖励，警视厅向来毫不吝啬。
　　出手也很大方，动辄几十万曰元。
　　这时候也许有人会问：
　　“几十万很多吗？”
　　换成其他货币，确实不多。
　　但....
　　凡事都要从实际情况出发。
　　自从榊诚来到了米花町，每天都能碰上案子，有时候甚至一天两三起。
　　就这种案发率，一年将近一千件....
　　如果不适当的缩减奖励，警视厅不得破产了啊！
　　再壕的家庭，也禁不住这么造啊！
　　何况大家也知道，曰本政府都穷成什么逼样了....
　　“落合馆长之所以要杀死真中社长....”
　　宫野志保说道：
　　“恐怕是因为真中社长要卖掉他视若珍宝的艺术品。”
　　“用比喻的话，真中社长就相当于人贩子，打算拐卖落合馆长的孩子。”
　　就像油画中所喻示的那般，恶魔被骑士杀死，骑士也沾染罪恶的鲜血，无处可逃。
　　“呼....”
　　枯瘦男子悄悄擦了把冷汗。
　　太好了。
　　真中社长死了，他就不用还钱了....
　　对他来说，这件事简直就是福音！
　　“我怎么感觉....”
　　榊诚注意到他的小动作，审视着问道：
　　“你好像很高兴？”
　　“嗯？”
　　目暮十三立刻看向他：
　　“真中社长死了，你开心什么？”
　　“啊，我.....”
　　枯瘦男子脸色一变，支支吾吾的说不出话来。
　　“他当然高兴了。”
　　真中社长的秘书隆田推了下眼镜：
　　“洼田他偷偷贩卖馆中的艺术品，被我们社长发现，勒令他赔钱。”
　　“他以为真中社长死了，钱就不用还了。”
　　“但真中社长死了，会有人接替他的位置，这钱.....”
　　秘书冷冷的瞪了一眼洼田：
　　“你还是要还。”
　　洼田顿时如丧考批。
　　这次的案件，警视厅完全没有插手。
　　自始至终，都是由榊诚独自“侦破”。
　　所以目暮十三决定给予榊诚100万曰元的奖励。
　　同时....
　　还有一份体制内免费的心理医疗资格。
　　榊诚欣然接受。
　　虽然他不抱太大的期望，但找时间去看一下总是可以的。
　　出了美术馆，时间已经到了晚上6点。
　　天色逐渐黑了下来。
　　宫野姐妹也该回去了。
　　琴酒规定的时间是在晚上七点之前，这是最后期限。
　　如果榊诚没猜错的话，琴酒正在研究所等着她们呢。
　　“走吧，我送你们回去。”
　　美术馆外，榊诚拦下了一辆出租车。
　　“我就不去了。”
　　宫野明美微笑着替妹妹关上车门：
　　“这里离我家很近，我走路回去就好了。”
　　说着，宫野明美对妹妹眨了眨眼睛。
　　“真不用送？”
　　榊诚皱眉：
　　“顺路的。”
　　“不了不了。”
　　宫野明美连忙摆手：
　　“我还要去趟超市，你们先走。”
　　“行。”
　　榊诚拉开后车门，坐了上去，对司机说道：
　　“去青昌生物实验研究所。”
　　出租车缓缓驶动，宫野明美目送着车子离去后，在原地站了一会儿，转身离开。
　　车上，宫野志保的眼睛始终放在榊诚的右手上，问道：
　　“去医院看看吧....”
　　“不用。”
　　榊诚摇了摇头：
　　“养几天就好了。”
　　车中再度沉默了下来。
　　“对了。”
　　榊诚忽然想起了什么，扭头：
　　“你银行卡我又忘带了。”
　　“下次出来再还你。”
　　“嗯...”
　　闻言，前排的司机翻了个白眼。
　　又是个泡富婆的小白脸。
　　呸！
　　这套路他见得多了，不行....
　　自己得好好提醒一下这小姑娘！
　　“呵呵，小伙子你不实诚啊。”
　　榊诚和宫野志保同时一愣。
　　“银行卡这种东西，你肯定是放在钱包里的。”
　　司机好像一个侦探般，从兜里掏出了烟斗叼在嘴上，当然没点，只是装个样子：
　　“你刚才用了又，说明这不是你第一次没带了。”
　　“我劝你耗子煨汁，这种骗小姑娘的把戏....”
　　“关你什么事？”
　　宫野志保的脸色陡然冷了下来：
　　“小母牛自产自销，你事儿挺多啊！”
　　司机：“........”
　　榊诚惊讶的看着她：
　　“你.....”
　　宫野志保脸一红：
　　“你其实可以来我....”
　　叮铃铃！
　　榊诚的手机响了起来。
　　一看来电：直井健人。
　　靠！
　　榊诚捂脸，他把直井健人和木村良平扔在新宿，本想找机会通知他们一声的，结果给tm忘了！
　　按下接听键，直井健人那无比哀怨，仿佛贞子般的声音传出：
　　“大哥....”
　　“你们人呢....”
　　从早上9点到下午六点，整整过了9个小时。
　　他们喝了二十几杯咖啡....
　　“这个....我们已经到米花町了，正在回研究所的路上呢。”
　　“........”
　　“你们赶紧回来，别让琴酒老大等急了。”
　　“........”
　　“就这样。”
　　咔！
　　电话挂断。
　　木村良平捧着一块奶酪蛋糕，吃的不亦乐乎，拿起咖啡问道：
　　“大哥他们是不是快到车站了？”
　　“....他们快到研究所了。”
　　“噗！”
　　木村良平一口咖啡喷了出来，目瞪口呆：
　　“咱们一天干了些啥？”
　　直井健人望着桌上的一片狼藉，陷入了深深的沉默。
　　“这账....”
　　“不好报啊....”
　　...............
　　青昌生物实验研究所大门口。
　　琴酒黑着脸，不时看一眼手表。
　　寒风中，伏特加打了个哆嗦：
　　“大哥，咱们进去等不行吗？”
　　“这还没到点呢....”
　　“不行。”
　　琴酒断然拒绝：
　　“我必须要亲眼看到雪莉回来。”
　　一辆出租车停在了他们面前。
　　榊诚下车，整理了一下衣服：
　　“老大，人带回来了。”
　　琴酒盯着从车上下来的宫野志保，悬着的心终于放了下来：
　　“啊...雪莉。”
　　“玩得开心吗？”
　　宫野志保斜睨了他一眼，没好气的说：
　　“还行。”
　　“如果没他们跟着的话，玩得更开心。”
　　琴酒冷笑一声，没有再接话，而是看了看榊诚背后，疑惑问道：
　　“直井他们呢？”
　　“哦。”
　　榊诚耸耸肩，鬼话张嘴就来：
　　“他们没打上车，应该要晚一点才能回来。”
　　琴酒不疑有他，过程他不在乎，只要宫野志保回来了，一切就是正常的。
　　“你昨天晚上给我打电话，让我把今鸟恭介他们叫到研究所，是要干什么？”
　　“前两天那起连环杀人案，老大你应该也听说了。”
　　榊诚早料到琴酒会有如此一问：
　　“贩卖枪支给麻仓宣明的，就是上新组。”
　　“我觉得现在时机已经成熟，今晚可以向高山越举荐他们了。”
　　原来如此。
　　琴酒颔首点头，叮嘱道：
　　“很好，注意安全。”
　　“有事Call我。”

第一百二十七章 再临上新组（求票求订阅！！！）
　　汹涌的夜幕中，黑色宾士轿车就像是在海中潜游的鲸鱼，滑行在空无一人的树林小路上。
　　远处，湖畔旁的宅邸若隐若现。
　　安静的宾士车厢内，榊诚坐在前排，目不斜视的盯着前路，想入非非。
　　志保她....
　　今天下午在车上想说什么呢....
　　好像是很重要的事....
　　除了他以外，车中还有两人。
　　麻生广义、今鸟恭介。
　　此时的两人，一改黑道狂妄的作风，正襟危坐，就像是被掐住了脖子的母鸡。
　　“榊诚大哥...”
　　脸上带着火焰纹身的麻生广义咽了口唾沫：
　　“您直接将我们介绍给高山越，是不是太冒险了....”
　　他倒不是怕死，好吧。
　　他就是怕死。
　　榊诚的行为在他们看来，无异于将他们推入火坑。
　　高山越不是傻子，他既然知道榊诚的身份，岂会不怀疑榊诚举荐的人？
　　麻生广义原本以为，榊诚会策划一起“事故”，譬如找人埋伏高山越，然后让他们出来救场，理所应当的博取对方的信任。
　　可是....
　　这根本不玩套路的一记直拳，不光打懵了高山越，还打懵了他们。
　　毫无防备啊！
　　万一今晚谈不拢，引起了高山越的怀疑，不得一刀砍了他们？
　　这可是人命关天的大事！
　　他们怎么能不紧张？
　　“不要害怕。”
　　榊诚语气平静的说：
　　“高山越不会杀我的。”
　　麻生广义二人面部肌肉开始痉挛....
　　干李凉....
　　我们担心的是你吗？！
　　谁管你的死活啊！
　　是我们自己的小命啊啊啊！！！
　　在二人惊恐的目光下，榊诚回过头来，露出一口大白牙，咧嘴一笑：
　　“过会儿我先进去，叫你们了，你们再进来。”
　　“知道了吗？”
　　“知...知道了....”
　　麻生广义二人声音颤抖的答应。
　　他们心乱如麻，在想如果暴露了，会有什么下场。
　　刨腹？
　　不...
　　恐怕会被浇上625型号的硅酸盐水泥，沉入东京湾....
　　前方的榊诚，倒是显得很轻松，翘着二郎腿，摇下窗子，看着美景抽起了烟。
　　脸色很淡定。
　　跟后方战战兢兢、手凉脚凉的麻生广义二人形成了鲜明对比。
　　吱...
　　宾士轿车停在了高山家门前。
　　榊诚率先下车，松了松领子，上前对看门的黑道问道：
　　“高山组长呢？”
　　黑道咧嘴一笑：
　　“组长在剑道场，测试大小姐剑术呢。”
　　“他说了，只要榊诚先生一到，就让我们带您过去....”
　　“带路。”
　　榊诚扬了扬下巴。
　　俗话说，一回生，二回熟。
　　上次来到上新组，还需要石川秀引荐，这次就不一样了。
　　换了个人引荐。
　　蜿蜒的鹅卵石小路有些硌脚，今鸟恭介二人走的摇摇晃晃。
　　瞥了一眼他们，榊诚嗤鼻道：
　　“能不能有点骨气？”
　　“就这么点小事，看你们吓这样....”
　　今鸟恭介、麻生广义胸口一闷。
　　能要点脸不？
　　站着说话不腰疼....
　　合着要死的不是你呗？
　　但这些话，他们只会在心里想想，绝不敢嘴上说出来。
　　略显古朴的和式庭院中，出现了一座高檐飞瓦的道场。
　　木制拉门上，格子状乳白色的玻璃挡住了所有企图窥探的视线。
　　哒！
　　哒！
　　道场中传出了木刀交打的脆声。
　　黑道上前拉开大门，对着榊诚微微躬身：
　　“榊诚先生，请....”
　　“你们在这儿等我。”
　　榊诚吩咐了一句，迈步走进道场。
　　身后，道场的门再度关闭。
　　光亮的地板上，身穿黑灰纹付羽织袴、前后绣着稻荷花家纹的弟子们靠墙跪坐，间隔一致。
　　道场中，没有穿着防护服的高山越，正拿着木刀在跟高山留美对打。
　　扎着马尾辫高山留美起手式有些奇怪，双手握住刀柄，左臂高抬，刀刃向外，刀尖直指高山越。
　　细密的发丝贴合在微微翻红的脸上，神情专注。
　　略微起伏的胸口，波涛汹涌。
　　而对面的高山越，则摆出了居合的姿势，虚握刀柄，似乎在等高山留美的进攻。
　　所谓居合，讲究一个后发先至，让对方先出手，瞧准破绽，然后一击制敌。
　　双方警惕的对峙。
　　榊诚刚走进道场，齐刷刷的目光就射了过来，刺的人浑身发毛。
　　“啊~”
　　高山留美也注意到了榊诚，惊喜的叫道：
　　“诚！”
　　“有破绽！”
　　高山越忽然大喝一声，弓步冲前，木刀出手，横劈左腹！
　　然而就在众人以为高山留美大意落败的时候....
　　她狡黠一笑，眼睛弯成了月牙：
　　“父亲，您上当了。”
　　她向后闪退两步，高山越一刀落空，就在前劲未泄，后力不足时，高山留美猛一突刺！
　　木刀悬在了咽喉处。
　　立身，收刀。
　　一气呵成。
　　“十分感谢！”
　　高山留美低头说道。
　　“你成长了，留美。”
　　高山越微笑着说。
　　啪啪啪....
　　“精彩，精彩。”
　　榊诚脱掉鞋子，拍着手走到场地正中：
　　“想不到留美的剑术竟然如此精湛。”
　　“嘿嘿嘿...”
　　高山留美不好意思的笑了起来：
　　“也没那么厉害啦....”
　　“就是用了点小心思....”
　　“不。”
　　高山越很严肃的说：
　　“真正的生死决斗，无关心机，只求取胜。”
　　“如果刚才是生死决斗，老朽已经死在了你的刀下，你也就少了一个敌人。”
　　“切记，不论何时，决不能心慈手软。”
　　“是！”
　　聆听父亲的训教，高山留美急忙躬身。
　　说完这番话，高山越对榊诚笑了笑：
　　“榊诚先生，咱们移步茶室洽谈。”
　　“留美，你去换身衣服，来替榊诚先生泡茶。”
　　“是。”
　　高山留美小跑着出了道场，似乎是去淋浴了。
　　至于榊诚和高山越，则从偏门走进了位于道馆后方的茶室。
　　茶室幽深僻静，正对湖泊，坐在这里喝茶，只叫人心旷神怡。
　　“高山组长，刚才明明能够反制留美，却选择了失败.....”
　　坐到上手位置后，趁着高山留美还没回来，榊诚含笑说道：
　　“晚辈心想，高山组长应该是故意输掉的吧....”
　　高山越惊讶的看着他：
　　“榊诚先生竟然能看破老朽的动作？”
　　“看破谈不上，只能算幻灯片而已。”
　　榊诚摇摇头，很是“谦虚”的说：
　　“就在留美向后折跃的时候，高山组长脚掌前倾20度，身体已经蓄势待发，完全可以顺势赶在留美落地前冲过去，趁其身形不稳，搬到她，取得胜利。”
　　“但高山组长并没有这么做....”
　　“难道是想告诉大家，留美的剑术，已经凌驾您之上了吗？”

第一百二十八章 借刀杀人（求票求订阅！！！）
　　高山越的目光，瞬间变得危险了起来。
　　他盯着榊诚半晌，手指轻捻，瞳光泯灭，似乎在进行心理博弈。
　　很快，他就做出了决定，笑呵呵的说道：
　　“厉害。”
　　“榊诚先生，这一次，老朽是真的想让你做女婿了。”
　　“高山组长，在您的眼中，这个世界真有配得上留美的男子吗？”
　　榊诚含笑摇头：
　　“既然留美不在，咱们也不用耍花枪了。”
　　“您那天说的三个理由，不过是混淆他人的戏言。”
　　看到刚才的那一幕，榊诚终于明白了。
　　高山越这个老狐狸，从一开始，就没打算让他做上新组的女婿。
　　他想让高山留美接替组长的位置。
　　而他，榊诚，只不过是正好出现的替死鬼罢了。
　　高山越要除掉阿久津信一郎等人，就势必要将他们的注意力转移，而这个目标，就是榊诚。
　　只不过，就连高山越也没想到，榊诚竟然跟黑衣组织有关系。
　　所以才出现了很多不必要的麻烦。
　　按照原本的计划，当高山越除掉阿久津信一郎，重新将大权掌握在手中的时候.....
　　他就会急流勇退，让高山留美接替他的位置。
　　今天的失败，就是在告诉其他人，高山留美已经有了接任组长的实力。
　　至于榊诚....
　　等他能活过阿久津信一郎的追杀再说吧。
　　“哈哈哈！”
　　高山越开怀大笑，由衷的说道：
　　“老朽之前，确实存了一些小心思...”
　　“但是现在嘛....”
　　“老朽是真心想让榊诚先生，做老朽的女婿了。”
　　“你配得上留美。”
　　望着对方的眼睛，榊诚嘴角上扬，没有在这个问题上过多纠结：
　　“这件事，容后再议。”
　　“咱们还是先谈一谈，关于麻生广义和今鸟恭介的事情。”
　　高山越欣然同意，毕竟这才是今天的主菜。
　　咚咚....
　　敲门声响起，茶室的门被推开，换上一身粉色樱花振袖和服的高山留美正坐鞠躬。
　　她去水屋取来了风炉、茶釜、水注、白炭等器物，跪坐在矮桌旁，生火煮水，取线香点燃。
　　幽白的烟雾升起，给房中增添了一丝祥和。
　　标准的茶道。
　　榊诚心里有数了。
　　“榊诚先生。”
　　在高山留美表演茶道的时候，高山越说道：
　　“麻生广义和今鸟恭介二人，老朽倒是听说过。”
　　“他们一人是阿久津信一郎手下的若众，一人是藤原大宙的若头辅助，都是组内的老人啊....”
　　“真没想到，他们竟然会是琴酒的人....”
　　高山越的语气有些低沉，似乎了不小的打击。
　　上新组招新，非常注重忠诚，所以会再三筛选。
　　但即便如此，还是被黑衣组织给渗透了进来，叫他怎能不失望？
　　“高山组长不必失落。”
　　榊诚掏出了烟盒：
　　“出现了叛徒，对上新组来说，不一定是坏事。”
　　“哦？”
　　高山越直起身子，微微前倾：
　　“此话怎讲？”
　　“高山组长试想....”
　　吐了一串烟圈，榊诚徐徐说道：
　　“琴酒他们，希望让麻生广义他们接替阿久津信一郎他们的地位，从而掌控上新组。”
　　“而阿久津信一郎他们也失去了对上新组的忠诚。”
　　“您何不借着这个机会，让琴酒他们出手，干掉阿久津信一郎和藤原大宙呢？”
　　“这样一来，您的麻烦可就大大减少了。”
　　那边，釜中的水已经开始冒起了鱼目泡，缘边如涌泉连珠。
　　泡茶不能用完全烧开的水，水温在75°到80°之间泡出的茶汤最为嫩绿明亮，滋味鲜爽，属上佳。
　　水开，高山留美拿起茶巾，擦拭茶具后，用茶勺从茶罐中舀出二三勺茶末，置于茶碗中。
　　用柄杓将冒着蒸腾热气的沸水倒入茶碗，茶末瞬间四散化开，这时高山留美再取茶筅，顺时针搅拌茶汤。
　　榊诚收回目光，望着低头凝思的高山越。
　　“榊诚先生的意思是....”
　　高山越抬起头来，眼中闪过一道精光：
　　“让老朽重用麻生广义二人，然后借琴酒的手除掉阿久津信一郎，最后在他们反水前，干掉麻生广义二人？”
　　“不错。”
　　榊诚笑着点了点头：
　　“到时候，您完全可以用除掉叛徒的借口，解决麻生广义二人。”
　　“这样的话，您不仅可以顺利接管阿久津信一郎等人的手下，还能威严大涨。”
　　“届时，上新组内部，谁敢不服您呢？”
　　顿了顿，高山越脸色变得凝重起来：
　　“那榊诚先生，在这其中能捞到什么好处呢？”
　　经过搅拌，茶碗中已经浮起了泡沫，高山留美停下了动作，将制好的茶碗递了过来：
　　“诚，请用茶。”
　　榊诚坐直身子，神情肃穆，按照规矩，双手接过茶碗：
　　“十分感谢。”
　　将茶碗端在手中，180°旋转三次，将正面对准沏茶人表示尊敬，然后喝茶。
　　茶一入口，微苦浓香。
　　醇厚的滋味从舌尖迸发，仿佛置身于广袤的草原上，嗅闻青草的芬芳。
　　不凉不烫，正是合口。
　　“非常美味，谢谢。”
　　榊诚用手指抹过嘴唇碰过的部分，然后拿起一颗大福放入口中。
　　和果子，是饮茶时必不可少的东西。
　　做完这一切，榊诚才回答了高山越的问题：
　　“晚辈能得到的好处，跟上新组的利益并不冲突。”
　　“所以高山组长不用担心。”
　　“这样啊....”
　　高山越也没有追问，他清楚榊诚并不想告诉他。
　　“那就按照榊诚先生所说的来吧。”
　　“老朽会找机会提升麻生广义和今鸟恭介的地位，用来暗示琴酒。”
　　见事情谈完了，高山留美就伸手扯了扯榊诚的袖子，眼睛亮亮的说：
　　“诚，咱们出去旅游吧！”
　　“旅游？”
　　榊诚一愣：
　　“算了算了，我这还忙着呢....”
　　高山越看了看二人，含笑说道：
　　“老朽觉得这个提议不错。”
　　“你们二人，正好趁着这个机会，增进一下感情。”
　　“老朽相信榊诚先生是个正人君子，不会对留美动手动脚的。”
　　榊诚嘴角一抽。
　　好嘛，这是先把自己给吊住了。
　　就仿佛给狼脖子上挂块肉，还不让他吃，这不欺负人吗！
　　“榊诚先生，不会是打算拒绝吧....”
　　高山越敲了敲桌子：
　　“那老朽可就要重新考虑一下，榊诚先生今晚这番话的用心了....”
　　艹！
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　竟然拿这种事来威胁自己，老脸还要不要了？！
　　榊诚在心中一通大骂，然后不动声色的说道：
　　“那晚辈...就恭敬不如从命了。”
　　“不知留美小姐想去哪里玩？”
　　“月影岛！”
　　高山留美十分开心的说道：
　　“听说那里风景特别好呢！”

第一百二十九章 月影岛之旅（求票求订阅！！！）
　　嘟~~~
　　醉醺的海风，伴随着清晨的阳光萦绕在东京湾上空，沁人心脾。
　　东京湾的码头上，渔民们满脸笑容的从船上解下早上的丰厚“战利品”，跟码头中来往相熟的人们热情的打着招呼。
　　孑然一身，手里提个旅行袋的榊诚，站在油轮旁，掏出手机看了眼时间：
　　8:30
　　已经超出约定时间足足半个多小时了。
　　去往月影岛的船，也马上要开了。
　　嘟~~~
　　油轮的汽笛声再次响起。
　　这是在提醒大家上船，三鸣笛的时候，油轮就会收起登船板出发。
　　渔民们将新鲜捕捞上的鱼交给开着小车的贩子们，拖到市场上贩卖。
　　榊诚叼着烟，一脸不耐烦的点着脚。
　　他真不想跟上新组的大小姐，高山留美一起出去旅游。
　　万一消息传出去了，怎么跟宫野志保解释？
　　他可不是个花心的人。
　　但碍于高山越的强烈要求以及“威胁”，他实在是没有办法了。
　　昨天他就跟琴酒请了两天假，当琴酒知道他是要跟高山留美出去的时候，语气有些惊异，但还是同意了。
　　毕竟....
　　榊诚是用自己的“身体”和名誉进行交换，向高山越成功举荐了麻生广义和今鸟恭介。
　　高山越跟榊诚在房间里谈了什么，琴酒等人当然不知道，所以榊诚编排了个理由：
　　【麻仓宣明案之后，警视厅开始调查上新组，阿久津信一郎为了防止引火烧身，就要让小弟出面扛罪，而人选，自然就是麻生广义了。
　　因家庭原因，麻生广义不愿意担罪，最后跟大哥阿久津信一郎撕破了脸皮，便想要投靠其他若头....
　　他有一个相熟的好友，名叫今鸟恭介。
　　今鸟恭介引荐他来藤原大宙手下，但藤原大宙不愿意被人诟病，所以不同意接纳麻生广义。
　　今鸟恭介一怒之下也选择出走。
　　最后的最后，走投无路的二人找到了跟阿久津等人水火不容的上新组“女婿”榊诚，希望能收容他们。
　　于是，榊诚便将他们介绍给了高山越。
　　高山越正在用人之际，听到他们愿意来投靠，立刻欣然应允。】
　　大家配合默契，无懈可击。
　　知道这件事的人，不超过三个。
　　榊诚、高山越、还有....
　　高山留美。
　　叭叭！
　　一辆加长版黑色豪华轿车停在了身后，车门打开。
　　牛仔裤、厚底鞋、淡黄色大衣、马尾辫....
　　背上还有一根有黑又粗的棍状物，
　　看大小尺寸....
　　应该是把曰本刀。
　　望着从车上走下，提着个小箱子，洋溢着青春活力的高山留美，榊诚嘴角抽了抽：
　　“你迟到了整整一个小时。”
　　“你知道我这一个小时是怎么过的吗？”
　　手中铁盒里，装满了烟头。
　　高山留美歉意的笑了笑：
　　“我早上化妆，多花了点时间.....”
　　“你不要生气嘛....”
　　榊诚倒是没生气，他只是腿站的有点麻。
　　“不是去旅游吗？”
　　“你带刀干什么？”
　　高山留美撅了撅嘴：
　　“父亲一定要让我带的...”
　　“他说月影岛那里虽然是上新组的地盘，但岛上的人属于自治，只是名义上服从上新组，所以让我要注意安全。”
　　“害怕的话，带两个保镖不就好了？”
　　榊诚想上新组那一千名壮汉，随便来俩还用得着担心安全？
　　“那怎么行！”
　　高山留美叫道：
　　“带上他们就不叫约会了啊！”
　　“我还打算跟诚好好旅游呢！”
　　“放心吧，遇上坏人，我会保护诚的！”
　　榊诚：“.......”
　　这位上新组的大小姐，似乎会错意了。
　　从四周投来的色咪咪的视线中看....
　　很明显这方圆十里需要被保护的人是你吧！
　　我堂堂七尺男儿，英俊潇洒风流倜傥，背后还插着一把mk23，哪个不开眼的敢上前找茬？
　　可高山留美显然觉得榊诚是需要保护的，拍了下他的肩膀，故作老气横秋状：
　　“安心啦~”
　　“我可是经过专业训练的！”
　　“要是有胆大包天的人敢欺负你，我就砍他！”
　　“别别别....”
　　“刀刃砍人犯法，用刀背就行。”
　　榊诚趁机捏了下她背后的长棍，好嘛....
　　真家伙。
　　出去旅游带曰本刀的，他还是头一次见。
　　嘟~~~
　　第三声汽笛响起，油轮上的工作人员走来，准备收起登船板。
　　高山留美急忙挽住榊诚的胳膊，说道：
　　“快走快走！”
　　“船要开了！”
　　榊诚无奈的看了她一眼，对送她来到黑道人员点头示意，上了油轮。
　　又是一声鸣笛，油轮升锚，右满舵，柴油机发出轰然巨响，徐徐驶出了东京湾。
　　这次旅游，是高山留美精心设计的。
　　两天一夜，第二天傍晚返回，正好能赶上周一上学，时间安排的满满当当。
　　月影岛旅游的手册上说，他们那儿可以登山野炊、出海捕鱼、冲浪潜水、夜间烧烤，以及....
　　泡温泉。
　　最适合一家三口或者年轻的情侣去游玩。
　　高山留美就是看到这句话，才决定要去月影岛。
　　月影岛属于伊豆群岛中的一座小岛，而伊豆群岛又隶属于东京都。
　　交通十分便利，有大岛机场和坐船两种方式，榊诚当然是倾向于坐飞机，但....
　　机票贵啊！
　　坐船往返只要8000曰元/人，飞机票就不一定了，至少上万。
　　当然，坐船也有好处，就是可以在四周弥漫着的、伸手不见五指的雾气中，欣赏大海的美景。
　　嗯....
　　榊诚靠在船舷上，深深的吸了口气。
　　真是太美了。
　　都是省钱的味道。
　　省了钱，路上花费的时间就要长一些了。
　　坐飞机只用半个小时就能抵达大岛机场，然后换乘船1个小时再到南边的月影岛。
　　油轮不比高速船，速度较慢，所需时间差不多要5个小时左右。
　　可它便宜啊！
　　“诚，你饿不饿，我给你带了便当哦。”
　　高山留美将行李箱放到船舱，拿着随身包包上到了甲板。
　　“不饿，我早上吃饭了。”
　　榊诚耸耸肩，现在才早上九点，他当然不饿了。
　　被拒绝，高山留美也不气馁，开开心心的从包里拿出白色的小本子，翻了翻说道：
　　“我已经打过招呼了。”
　　“咱们去了岛上，先把行李放下，吃过午饭后去爬山，晚上回来正好可以吃到渔民们刚捕上的鱼宴，然后去海边玩，最后泡汤打桌球.....”
　　看了眼她写好的日程表，榊诚头皮一麻。
　　时间全部都被规划好也就罢了...
　　混浴是什么鬼啊！
　　一股寒气，从脚底直窜天灵盖。
　　不行不行...
　　榊诚悄悄紧了紧裤腰带，总感觉高山留美对自己图谋不轨。
　　她背上那把刀，不会是用来威吓自己的吧....
　　譬如把刀架在自己脖子上，逼着自己跟她一起泡温泉之类的....
　　如果真是这样，那可就麻烦了啊....
　　榊诚默默的嘬了下烟嘴，神情惆怅。

第一百三十章 古怪的村长（求票求订阅！！！）
　　“哎呀！”
　　中午1:22。
　　船头甲板，榊诚坐在太阳椅上，捧着一个便当，吃的不亦乐乎：
　　“你手艺不错啊！”
　　“欸嘿嘿....”
　　高山留美扭捏着，露出了乔巴笑：
　　“也没那么好啦....”
　　“你喜欢吃的话，下次我再给你做啊！”
　　“就送去你上班的地方！”
　　“咳！咳咳...”
　　听到这句话，榊诚差点呛着，咳嗽两声，拿起水杯，赶紧说道：
　　“千万别，我上班时间不固定....”
　　“是因为那个叫宫野志保的女人吗。”
　　高山留美忽然问道。
　　“噗！”
　　一口水，硬生生从嘴中喷了出来。
　　榊诚目瞪口呆的看着高山留美：
　　“你提她干嘛？”
　　“我总感觉她居心叵测....”
　　高山留美狐疑着说。
　　槽点太多，榊诚一时间竟不知该从何吐起。
　　论起心怀不轨来....
　　你也强不到哪儿去好不好....
　　再说了。
　　你也没见过她啊！
　　小小年纪好的不学，竟然学人家吃飞醋....
　　况且真要说谁对谁居心叵测。
　　也应该是他馋宫野大小姐的....
　　呸。
　　居心叵测的人也应该是他。
　　抬头遥望雾气中东京都的方向，榊诚在心中叹了口气。
　　希望在他离开东京都的时候，不要发生什么事情才好。
　　“你的手...”
　　高山留美终于问出了心中的疑惑，指着榊诚缠着白纱布的右手问道：
　　“是怎么伤的？”
　　“哦，抓犯人的时候，不小心撞对方脑袋上了。”
　　榊诚瞥了眼右手，编了个借口。
　　倒不是他诚心骗人家。
　　而是一旦说实话，就得扯出去美术馆的理由。
　　到最后肯定要关系到宫野志保。
　　为了大家接下来的旅途安安稳稳，不生波折....
　　榊诚说了个善意的谎言。
　　他可是个老实本分的人呐！
　　嘟~~~
　　油轮上的工作人员走了过来：
　　“两位客人，还有十分钟我们就会抵达月影岛。”
　　“如果要下船的话，请尽快收拾行李。”
　　“知道了。”
　　榊诚挥退工作人员，咽下最后一块章鱼香肠，盖上便当。
　　在他收拾桌子的时候，高山留美则跑到船舱中取行李箱了。
　　这次出来，因为时间比较短，她只带了几件换洗的衣服，所以箱子很轻。
　　船，终于靠岸了。
　　轰鸣的柴油发动机不再喷吐怒火，沉锚入水，登船板下降。
　　出于绅士礼节，榊诚拿过高山留美手中的箱子，托起滑轮，顺便把更沉的行李袋递给了她。
　　高山留美毫无怨言的接过，背在肩上，跟着榊诚下了船。
　　“欢迎留美小姐光临月影岛！！！”
　　突如其来的大喝声吓了船上所有人一跳。
　　举目望去，只见码头上齐刷刷站着一堆人，列队两排，胖瘦高矮不一，脸上带着“朴实”热情的笑容。
　　这阵仗...
　　搞得跟领导上山下乡视察一样....
　　“哎呀呀，留美小姐远道而来，让我们可是盼望的紧呐！”
　　一个光滑的鹅蛋头迎上前来，神情激动：
　　“快...快给留美小姐拿行李！”
　　一声令下，几个岛上的年轻人上前，殷勤的想要结果高山留美肩上的行李袋....
　　高山留美向后退了一步：
　　“不用了。”
　　“我自己能拿。”
　　“呵呵....”
　　光滑的鹅蛋头笑了笑，自我介绍道：
　　“我是月影岛的现任村长，名叫黑岩辰次....”
　　“这两位，是我的独生女黑岩令子和她的未婚夫村沢周一。”
　　榊诚看向他的身后。
　　黑岩令子是个留着褐色波浪卷短发、浓妆艳抹的女子，此刻露出一脸讨好的笑容，笑眯眯的看着高山留美。
　　至于她的未婚夫村沢周一....
　　榊诚严重怀疑他是个神棍。
　　浅灰色的针织帽配合上小圆墨镜，以及脑后那颇具“艺术气息”的小辫.....
　　就差贴块狗皮膏药，拿一柄“童叟无欺，不准不要钱”的幡了。
　　打扮鬼才。
　　“喂喂喂....”
　　这时，人群中走出一位西装革履，留着八字小胡的“成功人士”。
　　“黑岩村长，你就只介绍自己家的人，有些不合适吧....”
　　说着，八字小胡朝高山留美弯了弯腰：
　　“鄙人川岛英夫，见过留美小姐。”
　　“请问您身边这位，是您的同伴吗？”
　　众人的目光聚焦在了榊诚的身上。
　　榊诚摘下墨镜一晃，然后又戴上：
　　“榊诚。”
　　众人：“.......”
　　(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)？！！
　　月影岛虽然地处偏僻，但也能看到电视和新闻报纸。
　　所以榊诚的大名，早就被他们所熟知了。
　　光滑鹅蛋头和八字小胡瞬间张大了嘴，露出骇然至极的神色，仿佛看到了什么不得了的东西。
　　“你...你...你！”
　　“他是我男朋友！”
　　高山留美贴了上来，一扫之前冷漠的态度。
　　榊诚眉头一皱，悄悄退开两步：
　　“只是朋友。”
　　是朋友还是男朋友，对光滑鹅蛋头和八字小胡来说，根本不重要。
　　重要的是....
　　那位让罪犯闻风丧胆的榊诚竟然来了月影岛。
　　是偶然，还是受人之托？
　　他的战绩可是光辉无比....
　　声名鹊起的半个月内，接连破获数起杀人案以及抓住了非法贩卖药物的上川南夫、还热情的帮富豪们抓小三。
　　不仅如此，他还是警视厅的特遣专案组组长，上新组的“女婿”.....
　　听说他只需要看一眼，就知道你曾经做过什么事，甚至妻子出没出轨，祖宗几岁寿终正寝....
　　这种背景，这种实力！
　　12年前的案子....
　　会不会被他看出来？
　　“我说二位。”
　　榊诚见光滑鹅蛋头和八字小胡那震惊恐惧的表情，眉梢一挑：
　　“你们这么惊讶干什么？”
　　这场面....
　　感觉似曾相识呢....
　　“不...不...”
　　光滑鹅蛋头和八字小胡擦了擦脸上的冷汗，讪笑着说：
　　“我们是开心...”
　　“那位榊诚先生竟然来月影岛了，这对月影岛来说是个极好的宣传！”
　　“请二位放心，我们一定会用最高规格的待遇，招待二位！”
　　心虚啊...
　　这也太明显了点。
　　榊诚有些无奈。
　　能不能！
　　能不能有点心理素质了！
　　一看到他就吓破了胆，哪来的挑战性？
　　光滑鹅蛋头和八字小胡在前方心惊肉跳的引路，生怕榊诚看出什么来。
　　见榊诚如此受人尊敬，高山留美心中窃喜不已。
　　比自己中了彩票还要高兴。

第一百三十一章 你们城里人真会玩（求票求订阅！！！）
　　“二位下榻的地方，就在岛上的酒店吧....”
　　四处碰壁之后，光滑鹅蛋头和八字小胡长叹一声。
　　本来，住在民宿里应该是最舒服的，这也是月影岛宣传的特色。
　　可....
　　当民宿的女主人们听到榊诚要来之后....
　　那脑袋摇的，跟直升机一样快。
　　打死也不同意。
　　“酒店里有温泉吗？”
　　高山留美问道。
　　“有！”
　　黑岩辰次赶紧点了点头：
　　“酒店里有上好的海盐温泉，能柔嫩肤质，滋养身体。”
　　“那就住在这里吧！”
　　高山留美笑了起来。
　　榊诚倒是没有意见，只要有床，哪儿都能睡。
　　“呼....”
　　黑岩辰次松了口气：
　　“那给二位开几个房间？”
　　“一间！”
　　“两间。”
　　四目相对。
　　“开一间房，你爹非杀了我不可。”
　　高山留美眼睛一转：
　　“那好吧，开两间房。”
　　黑岩辰次带着榊诚二人来到了岛上唯一的酒店。
　　虽然月影岛不大，但这处为游客们准备的酒店，却显得比较豪华。
　　如果按照星级划分的话，差不多相当于四星级的标准。
　　毕竟....
　　月影岛是靠旅游和渔业发展的。
　　酒店里，第一层是餐厅和温泉酒吧，二至五层则是客房。
　　黑岩辰次为他们准备了最顶层的两间豪华套房。
　　做完一切后....
　　他们两人就找个借口溜走了。
　　出了酒店，黑岩辰次和川岛英夫脸色陡然阴沉了下来。
　　两人对视一眼，暂时放下了恩怨。
　　“你说....”
　　川岛英夫踌躇着问道：
　　“那榊诚有没有看出什么来？”
　　“还用得着说吗？”
　　黑岩辰次冷哼一声：
　　“你听他在码头问的那句话！”
　　“他绝对是知道什么了！”
　　“该死！”
　　“我就知道上新组的大小姐不会平白无故来月影岛玩！”
　　他骂骂咧咧着向车子走去：
　　“肯定是上新组听说咱们贩毒的事情了！”
　　“所以派他们来暗中检查！”
　　对这个说法，川岛英夫十分认同，因为他也觉得事情古怪。
　　好玩的地方那么多，为什么非要来月影岛呢？
　　杯弓蛇影，这就是心里有鬼的表现了。
　　其实榊诚真没想那么多。
　　他只是觉得黑岩辰次和川岛英夫心虚可疑罢了，也并没打算多管闲事。
　　“咱们接下来怎么办？”
　　车中，黑岩辰次点起一根香烟，脸色难看。
　　“现在还有第二种办法吗？”
　　川岛英夫咬着牙，目露凶光：
　　“就算她们现在不知道，可就凭榊诚的本事，两天时间足够他调查出真相了！”
　　“咱们想活命的话，就必须一不做二不休....”
　　手掌在脖子上一抹，杀气毫不掩饰。
　　黑岩辰次心中一惊：
　　“你疯了？！”
　　“那可是上新组的大小姐！”
　　“杀了她，高山越不会放过咱们的！”
　　“谁说杀她了？”
　　川岛英夫不屑的摆摆手：
　　“高山留美不过是个幌子。”
　　“上新组真正派来查咱们的，一定是榊诚。”
　　“咱们只要暗中干掉他，譬如失足落水之类的，无迹可寻，谁能怪咱们？”
　　闻言，黑岩辰次顿时沉默了。
　　他....
　　很怕。
　　双腿都在颤抖。
　　“怎么，怕了？”
　　川岛英夫眼睛一眯：
　　“你可想好了，贩毒的事情一旦暴露，那件事也藏不住！”
　　“我...我....”
　　犹豫半晌，黑岩辰次一抹脸，重重的点了点头：
　　“干了！”
　　“说吧，咱们怎么办？”
　　“先去找西本健商量，这事他也有份！”
　　.....................
　　榊诚一进房间，就瘫进了床中。
　　连坐了几个小时船，摇摇晃晃，身心还是很疲惫的。
　　干脆睡一会儿。
　　很快，困意袭来，他就进入了状态。
　　滴！
　　迷迷糊糊中，他听到了房卡开门的声音。
　　一个猛子坐起，看向玄关。
　　房卡就插在门口取电，谁能开门？
　　“诚？”
　　背着长刀的高山留美踮着脚，探了个脑袋出来。
　　眼睛一闭，嘴巴一抿，榊诚无奈的问道：
　　“你怎么有我房间的房卡？”
　　“是互通的啊！”
　　高山留美晃着卡片，笑嘻嘻的说道：
　　“咱们房间属于情侣包间，房卡能互开的！”
　　榊诚：“.......”
　　他活了两辈子，还是头一次听说，房卡能互开的。
　　曰本人是不是对夜袭有什么奇怪的理解？
　　还是说有钱人的癖好都很奇怪？
　　试想，夜深人静，你躺在床上熟睡，呼噜震天响，这时忽然有人用房卡打开了门，悄悄爬进了你的被窝....
　　演鬼故事呢吧？！
　　大半夜搞这么一手，心脏病都得给吓出来！
　　榊诚检查了一下房门，发现....
　　互开功能是可以关闭的。
　　只要按下把手上的红色按钮，能打开门的就只有这间房的房卡了。
　　嘿。
　　还挺人性化。
　　榊诚毫不迟疑的按下了红色按钮，顺便把高山留美“送”了出去。
　　又躺在了床上，刚想美美的睡一个午觉....
　　高山留美就从浴室走了出来：
　　“诚，咱们去爬山吧！”
　　榊诚惊恐的看着她，冲进浴室一看，发现浴室的墙上....
　　还有一扇门，联通两个房间。
　　他双手捂住脑袋...
　　瞬间傻眼了。
　　这可太TM会玩了啊.....
　　洗着洗着澡冲进来一个美女，或者彪形大汉....
　　想想就刺激。
　　最后，榊诚拗不过她，只能打着哈欠陪她出了门。
　　酒店的后方就是上山的小道。
　　进入了青葱瑶莹的山涧里，风声水声花落声，不绝于耳。
　　高山留美背着手，在石阶上跳上跳下，还一边催促着榊诚快些上来。
　　她似乎有心事，又似乎没心没肺。
　　山并不高，只有....
　　几千个阶级。
　　登山的乐趣也就在此，当你忍辱负重，登凌绝顶，一览众山小的那一刻，回头再望，你会发现....
　　他娘的还得走几千阶下去。
　　高山留美跑的很快，久经锻炼的小腿迈的飞起，如同一只云鸽，“嗖”一下就没影了。
　　然后，她会在拐角处小心翼翼的探出半个脑袋，看看你跟没跟上。
　　当看到你出现的那一刻，她会露出笑容，然后继续前进，再等你，循环往复。
　　榊诚不徐不慢的登上了山顶。
　　眼前，是一望无际的大海，岛屿在雾中朦胧，若隐若现，如同仙境。
　　面对美景，高山留美兴奋的对榊诚招了招手：
　　“诚！”
　　“你快来看呐！”
　　“这里有望远镜！”

第一百三十二章 专业的杀手（求票求订阅！！！）
　　斜阳西下，日落黄昏。
　　当暗金色的阳光泼洒在码头的礁石上时，一艘油轮停靠在了岸边。
　　沾着水珠的皮靴踏到码头上，烟蒂弹进海中，看着远近朦胧葱影的房屋，双目微眯。
　　山本牧原。
　　隶属于上新组阿久津信一郎部下的杀手。
　　上次“邀请”失败，阿久津信一郎很是不满。
　　这次听到榊诚与高山留美二人在没有随从的保护下去了月影岛，他立即派出了山本牧原。
　　目的只有一个。
　　杀死榊诚。
　　作为职业杀手，山本牧原十分称职，黑色的皮质手套上整洁不见一丝灰尘，西装笔挺如青松，怀中的那柄柯尔特PPK手枪，更是精心养护。
　　他杀人，向来干脆利落。
　　锁定目标之后，拔枪便射，射完便走，来去无踪。
　　这是他一贯的风格。
　　但这一次，对方并不是毫无还手之力的弱鸡。
　　有了鹤田真司的前车之鉴，山本牧原绝不会大意轻敌。
　　他这次....
　　有备而来。
　　月影岛地形偏僻复杂，人烟稀少，是最佳猎场。
　　在他眼中，榊诚俨然是命不久矣的猎物，等待他的猎杀。
　　看了眼腕表，晚上5点。
　　为了防止被榊诚发现，他特地错开了上岛时间。
　　第一步，要先找到榊诚的住处。
　　山本牧原看了看四周，拦下一位正打算回家的渔民，掏出一张照片，问道：
　　“你见过这个人吗？”
　　照片是他从报纸上裁下的，榊诚好歹也算公众人物，想找到他的照片并不难。
　　专业的杀手....
　　绝不会失误。
　　“害，你说的是榊诚先生吧！”
　　渔民一眼就认了出来，他下午的时候，恰好见到榊诚登岛的场面。
　　“他现在在哪儿？”
　　山本牧原咧嘴一笑。
　　“你问这个干嘛？”
　　渔民打量着一脸我不是好人的山本牧原，眼神惊疑不定。
　　“哦，我是报社的记者....”
　　山本牧原展现出了过人的职业素养——他还准备了假身份卡。
　　“现在可以说了吧。”
　　“哦....”
　　渔民半信半疑拿过记者证，翻来覆去：
　　“这真的假的啊....”
　　“当然是假咳...真的。”
　　山本牧原赶紧抢回记者证，生怕被瞧出破绽来。
　　说实在的，当初他办假证的时候，因为图便宜，不小心办了张假货中的假冒伪劣产品.....
　　质量严重不过关....
　　一般也就拿出来忽悠忽悠普通人。
　　稍微专业一点或者眼毒的，很轻易便能瞧出破绽。
　　可不能看久了....
　　“你摄像机呢？”
　　“我看人家采访的时候都有主持人和记录本啊！”
　　“你咋啥家伙也没带？”
　　一连几个问题砸到脸上，山本牧原头都大了。
　　我问你还是你问我啊！
　　不就问个路吗？
　　你至于跟个三维弹球似的bb个没完吗？
　　强忍住掏枪的冲动，山本牧原僵硬的微笑，不耐烦的问道：
　　“这位大哥，我赶时间，你能告诉我，榊诚究竟住哪儿吗？”
　　“哦...”
　　渔民耸了耸肩：
　　“我不知道啊！”
　　“......”
　　“不知道你搁这儿跟我扯半天犊子？！”
　　山本牧原彻底爆发了，他一把拽起渔民的领子，狂怒的吼道。
　　“你也没问我知不知道啊！”
　　渔民一脸理所当然的说：
　　“你只是问我认不认识榊诚先生，我当然认识了！”
　　“你TM.....”
　　盛怒之下，山本牧原刚想动手教训一下这嘴欠的渔民，就发现天忽然黑了起来。
　　扭头一看，只见一群五大三粗，胳膊比他小腿都粗的渔民，将他团团包围了起来。
　　“你...你们...”
　　“啊！”
　　“别打脸！！！”
　　.................
　　“黑岩，这样能行吗？”
　　月岛酒店外，一个留着刺猬头、面容枯黄的中年男子踌躇不定。
　　“为什么不行？”
　　黑岩辰次“哼”了一声：
　　“酒店内又没有监控，你只需要把信塞到门底下就行了。”
　　“只要榊诚看到信，一定会如约前来。”
　　“你怎么能确定他一定会来？”
　　刺猬头男子对黑岩辰次的计划表示质疑：
　　“要是我看到房间里多了一封信，让我半夜出去，肯定不会去的！”
　　“那是你！”
　　黑岩辰次十分不悦的瞪了他一眼：
　　“榊诚是什么人？”
　　“他既然受邀前来月影岛调查咱们贩毒的事情，看到信就一定会来！”
　　“这叫职业操守！”
　　刺猬头男子顿时哑口无言。
　　按照他们商定好的计策，他们要在晚上入浴时分，让榊诚一个人离开酒店，来到他们指定的地点，最后实施犯罪。
　　但想要勾引榊诚出来，就得拿出点猛料。
　　钓鱼嘛！
　　总得有诱饵。
　　所以....
　　他们费了九牛二虎之力，用报纸拼出了一封信。
　　信上含糊其词的说，他们清楚内幕，榊诚想知道的话，就得在晚上10点去后山一叙。
　　哪个傻子会上当啊....
　　刺猬头叹了口气。
　　拗不过黑岩辰次二人，他只能乖乖的拉开车门，进了月岛酒店。
　　坐着电梯上到最顶层，按照黑岩辰次给出的房间号，找到了榊诚入住的房间。
　　他小心谨慎的看了看四周，确定没有旁人之后，偷偷将一封信从门缝中扔了进去。
　　做完这一切，他原路返回，回到了车上。
　　“搞定了！”
　　“走！”
　　黑岩辰次一脚油门，驶离了月岛酒店。
　　...............
　　几分钟后，脸上带着几块青紫的山本牧原来到了月岛酒店。
　　望着这栋五层高的豪华酒店.....
　　他捂着脸，眼中满是怒气。
　　刁民！
　　呸！
　　一群刁民！
　　自己就问个路，结果招来一顿胖揍，要不是怕影响任务，非得一枪蹦了他们不可！
　　他骂骂咧咧的走进了酒店。
　　在柜台前，他如法炮制，用记者证先是问出了榊诚入住的房间号，然后又租下隔壁的房间。
　　拿着房卡来到最顶层。
　　敲了敲榊诚的房门....
　　无人回应。
　　他冷笑一声，进入自己的房间，检查了一下内外环境，发现窗户外有一条凸出的墙檐。
　　小心谨慎的爬出窗户，顺着墙檐爬进榊诚的房间，打算在这里埋伏起来，只等榊诚晚上一回来....
　　杀他个措手不及。
　　就在山本牧原寻找藏身地点的时候....
　　他忽然看到了门口的信。
　　翻过信之后，他的眼睛逐渐亮了起来。
　　“哈哈哈！”
　　“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“榊诚，你今晚是必死无疑啊！”

第一百三十三章 史上最惨凶手（求票求订阅！！！）
　　傍晚6点
　　榊诚和高山留美回到了月岛酒店。
　　走进房间的刹那，榊诚就察觉到，这里有人来过。
　　虽然房内陈设没有变化，但空气中却弥漫着一股淡淡的烟草气。
　　味道很淡，几乎微不可闻。
　　榊诚并没有在房间里抽过烟。
　　而且烟草的味道也不一样。
　　他抽的烟，味道要更香一些....
　　门口的地毯上，放着一封被拆开的信。
　　不仅如此，窗台的边缘下方，落了少许灰尘颗粒。
　　窗户外的墙檐上，长约26cm、波浪纹脚印清晰可见。
　　榊诚顿时皱紧了眉头。
　　对方是从窗户进来的。
　　小偷？
　　不...
　　小偷的话，应该会翻箱倒柜，房间内不可能如此整洁。
　　不求财，就只能是为了人。
　　对方的目标...
　　是他还是高山留美？
　　“诚？”
　　高山留美出现在了门口，见他站在原地发呆，好奇的问道：
　　“咱们去吃晚饭啊！”
　　“稍等一下。”
　　榊诚坐到床上，打开信纸。
　　【如果想知道真相的话，就在今天晚上10点整，来后山第三个弯道吧。】
　　“嘶....”
　　顿时，榊诚倒吸一口冷气。
　　震惊无比。
　　这年头，犯人都如此自觉了吗？
　　真不愧是出现了神风送死队的国家啊....
　　一个个都是自爆卡车。
　　他这还没咋着呢，对方就找上门来了。
　　真是老寿星上吊，嫌命长....
　　“呀！”
　　高山留美探过头来，看到信上的话，有些激动的扯了扯榊诚的衣服：
　　“案子来了案子来了！”
　　“咱们今晚去破案吧！”
　　榊诚翻了个白眼，将信团成一团，精准的丢进了垃圾桶：
　　“不去！”
　　“这么明显的陷阱你看不出来吗？”
　　“可你是侦探啊！”
　　高山留美愣住：
　　“所谓侦探，不就是迎难而上，然后英勇的抓住凶手吗？”
　　无奈的揉了揉眉心，榊诚苦笑道：
　　“少看点电视剧吧...”
　　“那不叫破案，叫送死。”
　　“侦探的职业操守呢？”
　　高山留美彻底傻眼了。
　　“首先，我不算侦探。”
　　看着高山留美认真的模样，榊诚觉得有必要提醒一下她：
　　“其次，不管在什么时候，侦探先要保证自己的安全，而不是明知山有虎偏向虎山行。”
　　“第三，谁跟你说我有职业操守了？”
　　高山留美：“......”
　　这跟她从大河剧里看到的侦探完全不一样。
　　在大作家江户川乱步的小说里，只要犯人主动暴露身份，主角就应该毫不犹豫的出击，跟犯人斗智斗勇啊！
　　她还挺期待破案的呢....
　　但榊诚一点都不期待。
　　他遇到的案子太多太多了，更清楚犯人是抓不完的。
　　而且....
　　笑意浮现在嘴角。
　　今天晚上，说不定有好戏看了。
　　信在门口，可对方很明显不需要大费周章从墙檐爬进房间，特地把信放到门口。
　　从门缝塞进来就好了。
　　所以很可能，这是两伙犯人。
　　既然这样，就让他们狗咬狗一嘴毛好了，自己瞎掺和什么呢？
　　..............
　　入夜，晚上10点。
　　夜幕降临后，山上潮气明显加重了许多，树丛中寒露微芒，僻静深幽。
　　“玛德。”
　　一处树丛里忽然传出低骂声：
　　“这都十点了，榊诚到底来不来啊！”
　　“我这老寒腿，可有些受不住了....”
　　“应该会来吧...”
　　一道不确定的声音响起：
　　“他可是大名鼎鼎的侦探啊....”
　　“有职业操守才对....”
　　“再过十分钟不来我就回去了！”
　　十分钟之后.....
　　夜晚的山上，漆黑无比，说是伸手不见五指也不为过。
　　黑岩辰次三人，埋伏在草丛中，已经等了一个多小时了，然而....
　　约定时间早就过了，却连榊诚的影子也没看到。
　　“我早就说过，他不会上当的！”
　　刺猬头叫道。
　　“嘘！”
　　“来了来了！”
　　石阶下，传来了脚步声。
　　晚风吹过树叶，发出了悉悉索索的声音。
　　乌云退走，月光照亮了森林。
　　一个黑影，偷偷摸摸、一步三回头的走了上来。
　　警惕至极。
　　黑岩辰次三人精神一振。
　　天色太黑，他们根本看不清对方的长相，只能隐约看出，来者身穿黑色西装，戴着墨镜，是个男人。
　　这打扮....定是榊诚无疑了！
　　山本牧原十分谨慎，他环视四周，发现空无一人，奇怪的瞅了眼手表。
　　读过房中的信之后，他立刻就拟订了新计划。
　　在酒店动手，风险太大。
　　不如等榊诚赴约的时候，在下山的路上埋伏，一枪结果了他，神不知鬼不觉.....
　　可他掐准了时间，在山下等榊诚的时候....
　　别说人了....
　　连个鬼影都没看到！
　　所以他才冒险上山查看情况。
　　难道自己算错了时间？
　　山本牧原嘀咕了一句，打算先回酒店，半夜再行凶。
　　就在这时....
　　“等一下！”
　　黑岩辰次现身了。
　　“你终于来了！”
　　山本牧原迅速转身下蹲，拔枪，枪口对准黑岩辰次，眼睛微眯。
　　黑岩辰次一愣，缓缓举起了双手。
　　对方有枪。
　　他很自觉。
　　半晌后...
　　“他娘的，你是谁？”
　　山本牧原望着眼前油光铮亮的鹅蛋头，有些懵了。
　　他看过照片，
　　榊诚没这么丑啊！
　　呸！
　　这就不是他！
　　“我....”
　　咚！
　　噗通！
　　一声闷响，山本牧原眼前一黑，扑倒在地。
　　八字胡川岛英夫丢掉手里的棍子，二话不说从兜里掏出一枚针管，刺入山本牧原的脖子。
　　黑岩辰次冷笑着走了过来，一脚踢飞掉在地上的PPK手枪，骂道：
　　“呵，名侦探又怎么样？”
　　“中了河豚毒，神仙也救不了你！”
　　“行了，赶紧过来搬尸体，不然被人发现就遭了！”
　　川岛英夫喊了一句。
　　三人用出了吃奶的劲，将尸体抬到了山顶。
　　这是一处断崖，下方就是波涛汹涌的大海，毁尸灭迹的妙地。
　　可三人都已经快六十岁了，搬着尸体爬了这么久的山路，身体实在吃不消。
　　坐在亭子里喘粗气时，刺猬头上前摘下了尸体的墨镜。
　　那是一张完全陌生的脸。
　　“喂...喂！”
　　刺猬头惊恐着颤抖了起来。
　　“怎么了？”
　　黑岩辰次一边捶着老腿，一边问道。
　　“这好像不是榊诚啊！”
　　“纳尼？！”
　　川岛英夫与黑岩辰次对视一眼，立刻冲了过来。
　　看到那张跟报纸上完全不一样的脸时，他们两个如同被人泼了盆冷水，手脚冰凉。
　　完了...
　　杀错人了...
　　黑岩辰次咽了口唾沫，身体开始打起了摆子：
　　“咱们现在怎么办...”
　　川岛英夫目露凶光，呲牙咧嘴道：
　　“还能怎么办！”
　　“要怪，就怪他命不好！”
　　“把他丢到海里！”

第一百三十四章 沙滩上的尸体（求票求订阅！！！）
　　清爽的阳光透过窗户，晒在了黑色的四角裤上。
　　榊诚打了个哈欠，坐了起来。
　　晃了晃发沉的脑袋，意识逐渐清醒。
　　昨晚可算睡了个好觉。
　　房间的隔音效果很好，几乎听不到高于10分贝的噪音，能让人进入深度睡眠，有助于促进新陈代谢、缓解身体疲劳。
　　随手拿起桌上的矿泉水拧开，榊诚走到窗前，打算欣赏一下早上的海景。
　　薄笼的灰白雾气在海面上弥漫，能见度不高。
　　潮汐不停的扑打在沙滩上，又到了涨潮的时候。
　　咚，咚咚！
　　敲门声传来。
　　榊诚穿上衣服，打开房门。
　　高山留美站在门口，穿着运动鞋，似乎打算晨跑。
　　“诚！”
　　“出事了！”
　　.............
　　村口的码头上，乌泱泱聚集了许多村民。
　　议论声密密麻麻，如同苍蝇成堆，嗡嗡个不停。
　　村民们围城的圆圈内，一个留着大背头八字胡的长脸男子一脸严肃，对身旁的女生说：
　　“兰，去报警。”
　　“想不到咱们刚来月影岛，就碰上了命案....”
　　柯南站在他身旁，手撑着下巴，望着眼前的尸体若有所思。
　　他们昨天，收到了一封奇怪的邀请函。
　　一个叫麻生圭二的人，出资50万曰元，请毛利小五郎前来月影岛。
　　可却并没有说明要他调查什么事。
　　按照行规，聘请私家侦探的价格，根据案件情况，需要支付30万曰元以上的报酬。
　　做生意讲究信誉。
　　既然已经收了全款，就不能砸了招牌。
　　所以毛利小五郎第二天一早，就带着毛利兰和柯南出发前来月影岛。
　　只不过....
　　刚下船，他们就发现一堆人聚在一起。
　　命案现场。
　　“让一让，让一让！”
　　人群外挤进了两个人，一男一女。
　　“榊诚先生！”
　　毛利小五郎看到来人，很是惊讶：
　　“你怎么也在这里？”
　　柯南看了眼地上的尸体，心里有了个不好的猜想。
　　这人....
　　该不会是榊诚杀的吧....
　　虽然还没有进行检查，不确定死因，但....
　　看对方脑后的伤痕，是他杀的可能性很大。
　　不过....
　　榊诚动手的话，恐怕根本没人能发现尸体。
　　排除排除。
　　望着毛利小五郎和柯南，榊诚忍不住捂脸。
　　怎么又是你们啊....
　　他也有同样的疑问。
　　不管他走到哪儿，仿佛都有工藤新一的影子。
　　而工藤新一所在的地方，无一例外，都会发生命案。
　　榊诚曾经想过，如果他要赚钱，就拽上柯南在东京都走一圈。
　　保证有破不完的案子，拿不尽的奖励。
　　有毒。
　　“我是来旅游的。”
　　榊诚回答了毛利小五郎的问题：
　　“毛利先生也是来月影岛旅游的吗？”
　　“不。”
　　毛利小五郎摇了摇头，拿出了那张邀请函：
　　“我们是被人邀请过来的。”
　　我们？
　　榊诚瞥了眼柯南，想了想之前毛利小五郎的举动....
　　好像突然明白了点什么。
　　都不是等闲之辈啊....
　　榊诚戴上手套，开始检查尸体。
　　身长1米75左右，性别男、发育正常、体格普通、无腐败、巨人观、出现了尸斑....
　　皮肤惨白、脸部带有青紫、身体微微肿起皱缩、嘴唇干裂发绀、瞳孔紧缩....
　　西装上有很多划痕，但衣服尚且完整。
　　泡在水中的尸体，尸斑产生缓慢，由于水温低，血液中的氧和血液蛋白不易分解，所以尸斑通常呈浅色。
　　尸体未腐败、未产生手套状皮肤脱落迹象，说明泡水时间并不算太久....
　　榊诚掰开尸体口鼻，检查过后发现异物很少，泥沙、硅藻类絮状物没有进入气管，同时....
　　按压肺部，虽僵硬却并无隆起膨大。
　　身体多处骨折，除脑后有钝器重伤伴有瘀血外，无其他博斗伤.....
　　检查到这一步，榊诚已经能大致猜到尸体的死因了。
　　但手旁没有工具，他专业也不是法医，只能进行简单的外部检查。
　　有一点他能肯定。
　　对方是先被杀死，然后丢进海中。
　　而且嘴唇发绀，瞳孔紧缩，这些特征都指向中毒。
　　可究竟是什么中毒，他不敢断定。
　　“你是不是也觉得很奇怪？”
　　柯南的大脑袋凑了上来。
　　“你来之前，我检查过尸体了。”
　　“死后抛尸，这是一起他杀案。”
　　“嗯....”
　　榊诚倒是不介意与他分享自己的检查结果：
　　“尸体上有多处钝伤骨折。”
　　“如此密麻骨折点，就仿佛有人拿着铁锤击打一样....”
　　“我怀疑....”
　　指着尸体衣服上的划痕，榊诚说道：
　　“死者是被人杀死后，从悬崖上推下去的。”
　　“也只有这样，才会出现衣服破损的撕扯状钝器伤....”
　　“可是....”
　　榊诚欲言又止。
　　柯南替他说出了下半句话：
　　“可是尸体的真正死因很难判断。”
　　“从死者身体上的伤口来看，钝器伤是最有嫌疑的。”
　　“但他脑后的钝器伤根本不致死！”
　　“虽然死者有中毒迹象，可关键的致死原因咱们搞不清楚！”
　　看了一眼认真无比，信誓旦旦的柯南，榊诚奇怪道：
　　“你又不是法医，怎么一眼就能知道，这脑后钝器伤不致死的？”
　　“废话。”
　　柯南的脸一下子黑了：
　　“我挨过比这更狠的一棍子。”
　　“不也好好的活下来了吗？”
　　哦....
　　榊诚恍然大悟。
　　还像还真有这回事来着。
　　琴酒下手可狠啊...
　　那一棍子....
　　往死里打。
　　这么说来。
　　你小子还是个鉴定头部钝伤的专家啊！
　　榊诚很欣慰的点了点头。
　　“啊！！！”
　　因好奇而凑上前的高山留美，忽然指着尸体叫了起来。
　　“怎么了？”
　　榊诚问道。
　　“他...他...”
　　高山留美掀起尸体西装，露出了内侧的稻荷花家纹，脸色煞白：
　　“他是上新组的人....”
　　脸色，瞬间阴沉了下来。
　　刚才在检查尸体的时候，榊诚还特地量了一下对方的鞋子。
　　26.5cm，波浪形鞋纹....
　　就是昨天入侵自己房间的人。
　　他竟然是上新组的？
　　“你认识他吗？”
　　泡水的尸体，肿胀发白，但还没有到面目全非的地步。
　　高山留美仔细的观察了一番，抿着嘴摇头：
　　“我不认识他....”
　　“可他既然穿着带有上新组家纹的西装，就一定是上新组的人！”
　　见榊诚的脸色很是难看，柯南悄悄问道：
　　“你怎么了？”
　　“没什么....”
　　榊诚森然一笑：
　　“看来，我的计划要稍微加快一点进度了....”

第一百三十五章 浅井成实（求票求订阅！！！）
　　榊诚检查尸体的时候，发现了死者怀中的钱包。
　　钱包里没有任何能证明身份的东西，只有几张福泽谕吉和便利店购物小票。
　　除此之外，他还翻出了一张假的不能再假的记者证，和....
　　隐藏在袖子里的刀片。
　　如果双手被捆缚，他可以借助刀片轻松脱身。
　　普通人可不会在身上带刀片。
　　不管怎么看，此人都来者不善。
　　很有可能是上新组派来的杀手。
　　至于为什么没有枪....
　　榊诚认为，应该是被杀死他的犯人拿走了。
　　看到记者证，围观的村民中，有人叫了起来：
　　“啊！”
　　“这人我昨天见过他！”
　　榊诚冲到那人面前，追问道：
　　“什么时候？”
　　渔民吓了一跳，赶紧回忆：
　　“昨天傍晚5、6点吧...”
　　“乘坐最后一班船来的。”
　　“他是不是打听了什么事情？”
　　榊诚语气严肃，再问。
　　“对对对！”
　　渔民连连点头：
　　“他向我打听榊诚先生您的所在地来着！”
　　“可我没告诉他！”
　　说完，渔民小心翼翼的问：
　　“榊诚先生，他有问题？”
　　“他是黑道。”
　　“我就知道！”
　　渔民一拍大腿，满脸尽在我掌握之中的不屑：
　　“我就知道他不是什么好人！”
　　“看他鬼鬼祟祟那样，还想骗我？！”
　　村民们一脸震惊的看着他。
　　然后，他转头就吹起了牛逼。
　　榊诚目光深邃的瞥了眼尸体，嘴角扬起了冷笑。
　　杀手既然来自上新组，那么大概率是阿久津等人派来的。
　　如果说第一次大家还能坐下来好好谈一谈的话....
　　这次就是不死不休了。
　　“爸爸！”
　　毛利兰带着一名身穿白大褂的“女”医生还有老警察跑了过来：
　　“警察说，他们要中午才能赶到。”
　　“这位是岛上的浅井成实医生，她说可以担任法医！”
　　浅井成实黑色长发扎成了马尾辫，画着淡妆，笑容甜美，性格很是开朗。
　　至于她身后的老警察，则戴着一副高度泛白的眼镜，面相和蔼。
　　有人能充当法医，那是再好不过的事情了。
　　榊诚点头说道：
　　“麻烦浅井医生了。”
　　“这没什么的。”
　　浅井成实笑了笑，拿过工具箱，蹲到了尸体旁。
　　忽然，榊诚眉头一皱，直勾勾的盯着浅井成实。
　　她....
　　刚才蹲下的时候，胯部不自然的扭动了一下....
　　这个动作，男同胞多能理解。
　　可她明明是个女的啊！
　　榊诚奇怪的歪了歪头，有些疑惑。
　　“咳咳！”
　　就在榊诚暗中打量浅井成实的时候，人群再度分开。
　　得到消息的黑岩辰次、川岛英夫、西本健和渔民代表清水正人走了过来。
　　看到地上的尸体，清水正人很是震惊：
　　“这...这是谁做的？！”
　　“现在还不能断定....”
　　毛利小五郎单手插兜，脸色凝重的环视四周：
　　“不过...犯人肯定就在这座岛上无疑！”
　　这不是废话吗....
　　榊诚嘴角一抽。
　　死者是乘坐最后一艘渡轮来的。
　　而毛利小五郎三人是乘坐第一艘渡轮。
　　在时间差上，犯人不可能离开这座岛屿。
　　除非犯人驾驶船只逃离。
　　可到现在为止，他们也没听到有船只被偷走的消息。
　　而渔民们又没有作案的动机和理由。
　　这时，黑岩辰次凑上前来，对好奇观望的高山留美说道：
　　“留美小姐，这里风大，您还是到屋子里坐着吧....”
　　“不去不去。”
　　高山留美头也不抬的摆了摆手，同时蹲到浅井成实身边，问道：
　　“浅井医生，你好漂亮啊....”
　　“谢谢。”
　　浅井成实微笑，手上的动作倒是没有减慢。
　　“能教我一下怎么化妆吗？”
　　高山留美有些黯然神伤。
　　她自付长得还不错，虽然不能说国民级，好歹也称得上是个美女....
　　可榊诚，怎么就对她不感冒呢？
　　“化妆？”
　　浅井成实做完了检查，苦笑着说：
　　“我化妆技术也不好的....”
　　“不过你要真想学的话，我可以教你。”
　　“真的？！”
　　高山留美眼睛一亮，一下子抱住她的胳膊，刚要说话，表情就僵住了。
　　这胸....
　　怎么空荡荡的呢....
　　“嘘...”
　　浅井成实对着她眨了眨眼，俏皮一笑：
　　“要给我保密哦。”
　　“啊....好....”
　　在刚才的对话中，浅井成实已经变相承认了自己的性别。
　　高山留美欲哭无泪。
　　这怎么是个男人啊！
　　男人就算了....
　　可他为什么比我还要有女人味...
　　这太不公平了....
　　高山留美不着痕迹的向一旁退了两步。
　　再没有刚才那般热情。
　　她有点尴尬。
　　“榊诚先生，根据我的检查结果....”
　　浅井成实递上报告，用四周都能听到的声音说：
　　“死亡时间不好推断，但....”
　　“死者应该是先被人杀死，然后丢入水中。”
　　这句话，也印证了榊诚的推断。
　　“死因呢？”
　　柯南急忙问：
　　“他的死因是什么？”
　　这才是最重要的地方。
　　只有知道死因，才能进行下一步侦查。
　　“尸斑因泡水呈浅紫红色、双侧球睑结膜出血。”
　　“角膜清晰、双侧瞳孔直径0.5cm。”
　　“口唇发绀，上唇唇粘膜见1.0cmx0.6cm破损，点、片状出血....”
　　“手、足指甲发绀，脖颈处发现深3.0cm出血点....”
　　除了榊诚、柯南、毛利小五郎三人以外，其他人都有些听傻了。
　　明明每一个字他们都认识，可当它们连起来的时候....
　　完全听不懂浅井成实在说什么。
　　他们就好像幼稚园的孩子跑到了大学中，对导师们讲得知识一窍不通。
　　“同时，死者脑沟变浅，脑回增宽，脑血管扩张瘀血。”
　　浅井成实的报告没有到此结束：
　　“会厌内少量褐色黏液、心外膜血管扩张瘀血、心腔内血液呈暗红色流动性。”
　　“双肺瘀血水肿，胰腺表面呈暗红色，切面瘀血，肝脏、脾脏、肾脏未见损伤及异常.....”
　　左脸颧肌提拉，榊诚嘴角上扬，与浅井成实同时说出了答案：
　　“TTX，河豚毒素！”
　　死因，浅井成实已经说的很明白了。
　　由呼吸麻痹引起的呼吸衰竭。
　　双侧球睑结膜充血、口唇、指、趾指甲发绀及内脏器官瘀血等属于一般窒息征象。
　　脖子上的出血点证明死者是被人注入了毒素。
　　而能够引起神经肌肉麻痹的，属于神经类毒素。
　　呼吸衰竭较为常见，但能够同时作用于脑干、心血管、神经肌肉、又比较常见的毒素....
　　唯有TTX，河豚毒素。
　　黑岩辰次三人脸色同时大变。
　　没错，他们使用的，正是河豚毒素。
　　手，难以控制的颤抖着。
　　因为太过于紧张，脑子都宕了机。
　　黑岩辰次强打起笑意，上前感慨：
　　“哎呀，真不愧是名侦探，竟然一下子就能知道凶手的杀人手段！”
　　“不过，有没有可能，死者是因为误食了河豚，才坠崖身亡的呢？”

第一百三十六章 举头望天，生无可恋（求票求订阅！！！）
　　“蠢货！”
　　听着黑岩辰次的话，川岛英夫又惊又怒，一把将他拽了回来：
　　“你脑子瓦特了？！”
　　“这不是自曝吗！！！”
　　众人的目光聚焦在了黑岩辰次的身上。
　　榊诚的心情，此刻是无比复杂的。
　　万万没想到啊....
　　在破案毫无头绪的时候，犯人竟然主动跳出来，广而告之的说出了作案方式。
　　听听黑岩辰次说的都是啥？
　　一下子就能知道凶手的杀人手段——先自曝这是一起杀人案。
　　紧接着第二句话：
　　误食河豚，坠崖身亡——不仅证实了他和浅井成实的结论是正确的，还坦然的告诉大家，老子就是把他从悬崖上丢下去的！
　　这谁顶得住啊！
　　“噗嗤！”
　　一旁的柯南笑出了声。
　　“这次的案子也太好破了吧。”
　　他笑嘻嘻的说道。
　　“是啊...”
　　毛利小五郎很是赞同的点头，插兜上前，抬手一指：
　　“犯人就是你....”
　　“榊诚先生！”
　　笑容瞬间消失。
　　柯南举头望天，生无可恋。
　　哗！
　　人群中传来了一片惊呼声，目光纷纷聚集在榊诚身上。
　　这一刻，大家都十分的不敢置信。
　　榊诚可是名侦探啊！
　　他怎么可能杀人呢？！
　　榊诚、柯南：“...........”
　　比黑岩辰次自曝作案手段更令人震惊的事情出现了。
　　在犯人近乎承认罪行的状况下，毛利小五郎竟然会说他是凶手....
　　榊诚长长的叹了口气，忽然开始心疼起柯南来了。
　　有这样一位火眼金睛、目光如炬的岳父，简直是八辈子修来的福气啊....
　　不。
　　八辈子不够。
　　十八辈子还差不多。
　　看来，自己还是看错了毛利小五郎。
　　他...
　　就是个等闲之辈。
　　对自己一下子找出真凶的毛利小五郎，得意洋洋的说道：
　　“榊诚先生，从刚才你说的话中，我们可以知道，你与死者是有关系的。”
　　“你来月影岛的目的，恐怕也不只是旅游如此简单。”
　　“很有可能，你们在这里要进行什么交易。”
　　毛利小五郎从怀里拿出一张月影岛的旅游手册，掷地有声：
　　“你下榻的月岛酒店，背靠月影山，甚至酒店的后方就是通往山顶的小路。”
　　“为了悄无声息的完成交易，不被他人察觉....”
　　“你就借着旅游之便，邀请死者来到月影岛。”
　　Omg....
　　榊诚有些惊讶。
　　这说的....
　　好像还挺有逻辑性啊！
　　毛利小五郎凭有限的信息，能脑补出这样的画面，实属不易。
　　“晚上，你跟死者在空无一人的山上见了面。”
　　毛利小五郎继续推理：
　　“但是！”
　　“交易没有谈拢，不欢而散，你用棍子重击死者后脑，将他打晕。”
　　“给他注射了河豚毒素，然后把他从悬崖上扔了下去！”
　　“这，就是你的作案过程！”
　　别说，除了主角有问题，这番推理还是可圈可点的。
　　“大叔！”
　　柯南扶额：
　　“榊诚先生是昨天才来的月影岛，他上哪儿搞河豚毒素啊！”
　　“这很简单。”
　　毛利小五郎微笑，一派迷之自信：
　　“你难道忘了，月影岛的招牌就是海鲜了吗？”
　　“榊诚先生入住的月岛酒店，肯定提供河豚。”
　　“只要他晚上点一道河豚宴，然后再悄悄溜进后厨，偷走带有河豚毒素的肝脏....”
　　“呵呵呵....”
　　黑岩辰次三人嘴巴张成了“哦”型。
　　震惊的不能自我。
　　如果犯人不是他们，恐怕他们还真要相信了。
　　柯南....
　　无话可说。
　　两个字：
　　绝望。
　　他现在对毛利小五郎，可以说是佩服的五体投地，脑溢血都要犯了。
　　侦探界的鬼才，推理界的奇葩。
　　就是那指鹿为马的赵高赵丞相，也不及他万一啊！
　　“毛利先生...”
　　榊诚无奈的抓了抓头：
　　“虽然你的推理很精彩...”
　　“但我昨晚根本没吃河豚啊！”
　　“诶？”
　　毛利小五郎一愣。
　　“而且...”
　　榊诚苦笑道：
　　“想要离开月岛酒店，就必须要经过大堂。”
　　“你可以去月岛酒店询问一下工作人员，昨天晚上六点之后，我就没有离开过酒店。”
　　“而最后一艘油轮，是五点抵达的。”
　　“从码头走到月影山，少说也要四十分钟。”
　　“爬山更是需要两个小时。”
　　榊诚耸了耸肩：
　　“那我要怎样才能在二十分钟内，杀死死者，把他从悬崖丢下去，然后在六点前返回酒店呢？”
　　他没长翅膀。
　　也不是飞毛腿。
　　当然不可能在二十分钟完成一系列动作。
　　这是时间悖论。
　　毛利小五郎顿时哑口无言。
　　“不过，毛利先生的推理，还是很精彩的。”
　　刚才毛利小五郎的一番推理，很完整的指出了犯人的作案手法。
　　不管是柯南还是榊诚，也都认为，犯人是先用木棍击打死者后脑，将其打晕，然后再注射河豚毒素、抛尸、完成杀人。
　　根据死者的登岛时间，可以推测出死亡时间在晚上6点—第二天早上8点。
　　对方肯定是在晚上进行的杀人，至于身份嘛....
　　榊诚和柯南，一齐看向黑岩辰次：
　　“黑岩社长，请问...”
　　“你昨天晚上6点之后，都在什么地方呢？”
　　“我....我...”
　　黑岩辰次摸了摸鼻子，眼睛“咕噜”旋转：
　　“我在跟川岛英夫和西本健打牌呢！”
　　川岛英夫、西本健：“...............”
　　尼玛了戈壁....
　　就硬卖队友呗....
　　合着你跑不了，我们也不能走是不？
　　天底下哪有这种道理啊！
　　川岛英夫和西本健此时的心情，用复杂已经不能形容了。
　　他们百感交集，胸中羊驼万千。
　　就仿佛走在街上，背包不小心碰到一位女生的屁股，被骂是色狼，还发朋友圈大肆宣传一样。
　　如果这次能脱身，一定要给他坟头多添两勺土....
　　“咳哼...”
　　留着八字胡的川岛英夫率先说话了：
　　“没错。”
　　“昨天晚上，我们三个一直在家里打牌，没有出去过。”
　　榊诚挠了挠眉毛，明白了。
　　这起案子，犯人有三个。
　　黑岩辰次、川岛英夫以及西本健。
　　“黑岩村长，你们知道....”
　　“昨天晚上你们一共犯了三个致命的错误吗？”
　　“哪三个错误？”
　　光滑鹅蛋头黑岩辰次下意识的问道。
　　榊诚没有揪住问题不放，因为在他看来，这三人的罪名已是板上钉钉了。
　　就好似待宰的羔羊，逃无可逃。

第一百三十七章 在下卧龙，请求出战（求票求订阅！！！）
　　“第一个错误。”
　　“你们打晕死者之后，本应该直接将他丢下悬崖，却为了保险起见，给他注射了河豚毒素，让原本难以侦破的案子变得简单明了。”
　　“恐怕你们以为，丢进海里就能毁尸灭迹，万事大吉了吧....”
　　榊诚憾然摇头：
　　“这就引出了第二、三个错误。”
　　“先杀人，再抛尸，会使得尸体胸腔没有海水，入水没多久就会漂浮起来.....”
　　“而且你们没有观测好潮汐时间，抛下尸体之时，正好是退潮的最后阶段，导致尸体被冲上了沙滩。”
　　说到最后，黑岩辰次三人的脸色已极为难看。
　　榊诚不点破，他们还真没想到，杀人抛尸还有这么多门路和讲究。
　　不对...
　　说到底，也是他们杀错人的关系。
　　如果昨天晚上死的是榊诚，还会有今天这么多麻烦吗？
　　答案是否定的。
　　因为他们算漏了柯南。
　　这小子可不是个等闲之辈啊！
　　“咳咳....”
　　黑岩辰次又摸了摸鼻子：
　　“榊诚先生，虽然您是个大侦探，但也不能随便冤枉人吧！”
　　“说我们是犯人，你有什么证据？”
　　浅井成实攥紧了拳头，咬着牙，气的身体直哆嗦。
　　身后，那位驻所的老警察，面无表情的盯着她的背影。
　　榊诚注意到浅井成实的异状，心中有些惊讶。
　　不过....
　　当务之急是先破了眼前的案子，然后赶紧回东京都。
　　“大家应该都听说过匹诺曹的故事。”
　　“这个故事其实是有理可寻的。”
　　“从生理学角度来讲，当一个人在撒谎的时候，身体会释放出一种叫做儿茶酚胺的化学物质。”
　　榊诚当着众人的面，侃侃而谈：
　　“这种化学物质会导致说谎者鼻翼内部的结构组织发生膨胀，同时...”
　　“一个人撒谎的时候，其心理压力会陡然增大，血压也会迅速升高。”
　　站在中央，榊诚好似闲庭信步般，围着黑岩辰次三人转起了圈，暗中施加心理压力。
　　“血压升高，鼻子会增大，形成所谓的匹诺曹大鼻子效应，”
　　“而且，在鼻子膨胀时，神经末梢会感到微微刺痛，所以....”
　　“说谎者会不由自主的用手快速的触摸鼻子，为鼻子止痒。”
　　“黑岩村长，你能否告诉大家，刚才为何要连番摸鼻子呢？”
　　渔民们听着榊诚的推理秀，激动的脸色涨红，哪里还顾得上其他，只希望黑岩辰次能晚一点认罪。
　　而黑岩辰次也是这么做的。
　　心理压力的暴增，导致他鼻子又开始了瘙痒。
　　可又不能伸手去挠，只能扯着衣领，抓耳挠腮十分焦虑。
　　结果呢，榊诚对他的这个动作，又提出了质疑：
　　“根据科学研究表明。”
　　“当一个人撒谎的时候，除了我方才说的情况，还会出现面部与颈部的敏感组织产生轻微的刺痛感或灼热感。”
　　“为了消退这一感觉，说谎者往往会不自觉的拉拉衣领或者产生其他动作，企图消退灼热感。”
　　“黑岩村长，你....”
　　“行了！”
　　黑岩辰次顶不住了。
　　他觉得，自己现在就是放个屁，榊诚都能挑出一堆毛病来。
　　还真被他猜中了。
　　“当一个人心虚到极点或无计可施的时候，就会打断对方的话，建立自信，试图夺回话语权...”
　　榊诚又开始了：
　　“甚至会变本加厉，歇斯底里，开始进行抬杠、不讲理、威胁等诸多不同的措施....”
　　“黑岩村长，你说话啊。”
　　“光我一个人说多没意思。”
　　黑岩辰次：“.....”
　　我说啥。
　　我有什么好说的。
　　实在是受不鸟了，我不说话、面无表情、没有动作还不成吗....
　　看你还有什么招数....
　　“不说话啊。”
　　榊诚点了点头：
　　“根据我的经验，许多犯人在走投无路的时候都会陷入沉默。”
　　“有人知道是为什么吗？”
　　这是一场推理秀，榊诚要用最高调的姿态，一点点摧垮对手的心理防线。
　　“有！有！”
　　柯南跳着脚，举起了小手。
　　“很好，柯南同学，由你来回答这个问题。”
　　榊诚推了下墨镜，就像老师指着人体标本，在进行实战教学一样。
　　被点了名，柯南摇头晃脑，仿佛吟诗作对的才子般，缓缓说道：
　　“众所周知，沉默属于一种冷暴力。”
　　“犯人的沉默、不予回应等方式，是他们最后的抗争手段，以为这样能使发问者束手无策，从而脱罪。”
　　“可实际上，他们不说话、不表态的行为，恰恰证明了发问者之前的说法是正确的。”
　　“黑岩村长被问的哑口无言，证明他做贼心虚！”
　　说完，柯南乖巧的抬起头，天真的微笑：
　　“榊诚大哥哥，我说的对不对？”
　　“Bravo！”
　　榊诚竖起大拇指，从兜里摸出水果糖：
　　“说的很棒，奖励你一块糖。”
　　“谢谢老...榊诚大哥哥！”
　　看着二人浓浓师生情的氛围....
　　黑岩辰次觉得胸口就像被人塞了一斤秤砣般，沉甸甸的说不出话来。
　　他想骂娘。
　　可曰语中没有那句经典的国骂。
　　所以他骂不出来....
　　“证据啊！”
　　身为三个臭皮匠中，勉强能称得上卧龙的川岛英夫，此刻瞪了一眼不争气的黑岩辰次，发出了最后的质疑：
　　“说这些有用没用的，我们要的是证据！”
　　“否则你就定不了罪！”
　　“唔....”
　　榊诚手抵住下巴，想了想。
　　他还真没有实质性的证据。
　　不出意外的话，对方应该已经处理掉了针筒....
　　至于指纹嘛....
　　他不能确定对方作案时有没有戴手套。
　　如果戴了，自己又发出了质疑，很可能会使得刚才施加的心理压力前功尽弃，让对方恢复信心，更加的守口如瓶。
　　当初在面对心理医生上川南夫的时候，他就失败过一次。
　　对方是个老手，专攻心理学，知道怎么反制心理暗示手段很正常....
　　但黑岩辰次三人不知道。
　　既然这样，就必须要找出他们一定会忽略的点....
　　榊诚的目光，从三人的头顶，游荡到了脚底。
　　呵呵呵....
　　“黑岩村长，你们昨天作案时穿的鞋子....”
　　榊诚眼中闪过一道精光：
　　“应该还放在家里。”
　　“上面沾着的泥土，你们有没有处理掉呢？”

第一百三十八章 知识决定命运（求票求订阅！！！）
　　“泥土...”
　　川岛英夫怔了怔：
　　“泥土能当什么证据！”
　　“我们村子里就有田地啊！”
　　“脚下沾点泥土不是很正常吗？”
　　面对他的质疑，榊诚暂时没有回答，而是反问道：
　　“也就是说，你们三人昨天没有去过山上了？”
　　“当然没有！”
　　川岛英夫赶在黑岩辰次两个猪队友回答前说道：
　　“我们昨天一直都呆在村子里！”
　　他可不会给榊诚任何反驳的机会。
　　如果承认去过山上，肯定又会引出一大堆问题。
　　万一回答的可疑....
　　事情不就败露了吗！
　　“呵呵...”
　　“看来你们并不知道土壤之间的区别啊....”
　　榊诚晒然一笑。
　　川岛英夫的回答，恰恰将他们送上了断头台，操控巨斧的绳子....
　　已经被榊诚捡了起来。
　　在川岛英夫三人疑惑不解的目光中，他转过身来，墨镜半抬：
　　“森林里面，常年会有树叶飘落，没人清扫，就会腐烂在土地中。”
　　“这种情况，会导致森林土壤中肥力沃盛，腐殖质丰富。”
　　“而常年耕作的田地.....”
　　榊诚捻起一把沙子，让其自然洒落。
　　沙子，就放佛川岛英夫三人脱罪的希望般，缓缓流逝：
　　“农田，因常年耕作，施用有机肥料不足，作物秸秆又不能还田，腐殖质含量下降。”
　　“就算是最肥沃的黑土地，也会因为连年耕作而变得贫瘠。”
　　“通俗来讲，农田土壤是通过人为活动形成的熟化土壤，森林土壤则是没有受到人为影响的自然土壤。”
　　“两种土壤在生物性质、物理结构、矿物组成、有机质含量、养分含量及剖面形态特征都会有明显的差异。”
　　榊诚拍了拍手掌，打掉黏在手上的沙子，对着川岛英夫几人咧嘴一笑：
　　“现在....”
　　“你们明白农田土与森林土的区别了吗？”
　　川岛英夫三人....
　　骇然的张大了嘴。
　　他们哪儿知道这些啊！
　　他们只想着贩毒赚钱，怎么给自己拉到更多的选票....
　　谁会管土壤有没有区别？
　　然而在今天....
　　他们终于尝到了苦头。
　　“知识，不光能改变命运...”
　　榊诚走到川岛英夫三人身旁，低声说道：
　　“也能....”
　　“决定命运！”
　　哗！
　　欢呼声从围观的村民口中传出。
　　他们....
　　决定今晚回家要抱着老婆多看几本书。
　　噗通！
　　西本健跪到了地上，双手撑地，脸色惊恐：
　　“我....我自首！”
　　“不是我的主意！”
　　“是他们决定要杀人的！”
　　“我是被逼无奈啊！！！”
　　望着情绪崩溃，不争气的西本健....
　　黑岩辰次阴沉着脸，手悄悄摸向背后的枪套，一抓....
　　抓了个寂寞。
　　“你是在找这个吗？”
　　榊诚从兜里掏出一把PPK手枪，瘪着嘴，翻来覆去的看：
　　“嗯...”
　　“好枪。”
　　刚才，他围着三人转圈，不光在对他们施加心理压力，也在寻找丢失的手枪。
　　没一会儿功夫，榊诚就发现了黑岩辰次腰间隆起的异样。
　　所以他才会询问，有没有人知道犯人沉默的理由，用来分散他们的注意力。
　　柯南....
　　应该是明白了他的意图，举手配合。
　　就在柯南回答问题，吸引他们注意力的瞬间....
　　榊诚就把枪顺到手了。
　　人在高度紧张、集中注意力的时候，脑皮层神经会自动减弱生物电流，屏蔽大脑认为不重要的事物和五感。
　　以至于...
　　榊诚都已经在PPK上留下无数的指纹了，黑岩辰次还是毫无察觉。
　　扒手，也就是小偷，他们进行偷窃的时候，也会用到这种手段。
　　譬如撞你一下、拍一下你的肩膀、趁你低头捡东西、或者在你认真玩手机，注意力分散的时候.....
　　神不知鬼不觉，财物就没了。
　　当然，这有个前提，手要快、准、狠。
　　事情往往发生在一瞬间，很多人都反应不过来。
　　所以走路的时候不要玩手机，多注意身边，安全第一。
　　“魂淡啊！！！”
　　情知大势已去的黑岩辰次大吼一声，突然暴起！
　　他从袖子里抽出一把匕首，朝着榊诚刺来！
　　这是他最后的机会。
　　就近挟持人质，乘船逃离月影岛。
　　留下的结局....
　　只能是吃一辈子牢饭。
　　看到妄想作困兽之斗、朝自己冲来的黑岩辰次，榊诚心里乐开了花。
　　他....
　　就喜欢这种不自量力的犯人。
　　可就在他打算制服黑岩辰次的刹那....
　　一道倩影忽然挡在了他的身前。
　　高山留美。
　　......
　　......
　　......
　　匕首，近在咫尺。
　　电光石火之间，只见高山留美一甩马尾辫，左指缠绳扣，迅速一拽，包裹长刀的方布立刻散开。
　　同时，她身体顺势前倾，右手握住刀柄，屈膝、抽刀！
　　时至正午的阳光，照在了寒光吐露的刀身之上。
　　刺眼的光芒，射进了黑岩辰次的瞳中。
　　铛！
　　太刀菊御锻，如一条出洞的毒蛇，吐出了自己的锋芒。
　　距离太近，长刀本应不占优势，可高山留美却抛弃了刀身，改用刀柄，借着抽刀之力，重击黑岩辰次的脖颈！
　　黑岩辰次吃痛倒身，失去了平衡。
　　但他手中的匕首，却裹挟劲力，一往无前的刺向高山留美的腹部。
　　众人扭过头，不忍看到接下来血腥的一幕。
　　嗒...
　　嗒...
　　鲜血，沿着刀身滴落而下。
　　匕首...
　　停在了她的小腹前。
　　一只手，紧紧的攥住了刀刃。
　　“你....”
　　榊诚，目光有些复杂：
　　“难道忘了我昨天跟你说过的话了吗？”
　　“自己的安全，才是第一位的。”
　　“可我答应过要保护诚的啊！”
　　高山留美展颜一笑。
　　深深的无奈，在心底涌现。
　　榊诚不知道该说什么好了。
　　旧伤未愈，新疾又至。
　　他这两只手...
　　可能得放几天假了。
　　“不好了！！！”
　　围观人群中，有声音喊道：
　　“川岛英夫跑了！！！”
　　在黑岩辰次暴起的时候，川岛英夫就趁其他人不注意，偷偷溜出了人群。
　　他有一艘快艇，只要上了船，就能向西南逃到冲绳，然后补充燃油，借道瀛洲（TW），逃去东南亚。
　　望着他仓惶逃走的背影，榊诚默默的举起了PPK。
　　砰！
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　川岛英夫应声而倒，如同一条被踩到尾巴的野狗般，捂着屁股叫了起来。
　　“抱歉...”
　　榊诚摊了摊手，解释说：
　　“手疼，打歪了。”

第一百三十九章 12年前的案件（求票求订阅！！！）
　　警视厅的高速渡轮，停靠在了月影岛码头。
　　目暮十三领着佐藤美和子与高木涉冲下船，正好看到....
　　被五花大绑，坐在地上一脸颓丧的黑岩辰次三人。
　　最惨的当属八字胡川岛英夫，他....
　　屁股高高撅起，两手背缚。
　　就像一只下不出蛋来的母鸡。
　　“什么情况？”
　　目暮十三傻眼了。
　　这阵仗...
　　怎么跟抓俘虏似的？
　　直到他看见榊诚和毛利小五郎，才幡然醒悟。
　　这怕是....
　　已经破案了。
　　“目暮警部。”
　　榊诚两手缠着纱布，只要戴上口罩和白大褂，就能摇身一变成为手术室里的主刀医生。
　　当然了，如果真让他主刀，不管大病小病，患者都能解脱。
　　“犯人的口供和现场记录已经完成。”
　　为了节约时间，榊诚让柯南顺手给他们做了笔录。
　　“可以结案了。”
　　“奖金打到我账户上就行。”
　　目暮十三瞥了眼黑岩辰次三人，又低头看了看递来的案情陈述.....
　　嘴角猛抽。
　　他不禁怀疑起一个问题。
　　警视厅....
　　到底有没有存在的必要？
　　下次直接让榊诚跟监狱对接？
　　然后他们做甩手掌柜，只负责发奖金....
　　这样可以节约大量的人力物力。
　　只留会计师就行了。
　　他很无奈。
　　因为榊诚就跟砸饭碗的一样。
　　在多个案件中，彻底淡化了他们警察的存在感。
　　“啊....”
　　目暮十三挠了挠头：
　　“好的。”
　　他无话可说。
　　榊诚的效率实在是太高了。
　　他没有理由拒绝。
　　“什么？！”
　　一边，毛利小五郎站在刺猬头西本健面前，拿着一封信叫了起来：
　　“这封信不是你们寄的？”
　　西本健缩了缩脖子：
　　“真不是我们....”
　　“我们怎么会邀请侦探来岛上呢.....”
　　“信的属名人是谁？”
　　毛利小五郎看了眼信纸：
　　“麻生....圭二，嗯，是这个名字。”
　　“谁？！”
　　西本健眼球差点飞了出来：
　　“麻麻麻....”
　　“不可能！”
　　撅着屁股的川岛英夫惊的跳了一下：
　　“麻生圭二...”
　　“十二年前就已经死了啊！”
　　他的叫声，吸引了众人的注意。
　　榊诚走了过来：
　　“你是说，一个死人，写信邀请了毛利侦探来月影岛？”
　　“忽悠谁呢？”
　　“说实话！”
　　川岛英夫呼吸一滞，连忙说道：
　　“我都这样了还骗你们干嘛！”
　　“麻生圭二真的已经死在火中了！”
　　“是，是啊....”
　　西本健颤巍巍的点头：
　　“那把火还是川岛放的呢....”
　　川岛英夫：“？”
　　这一记背刺，来的猝不及防。
　　他张着嘴，全然没反应过来。
　　十二年前的案子，都已经算陈芝麻烂谷子了....
　　你不说后半句话能死是咋地？！
　　可他错估了西本健心理崩溃的程度，现在的西本健....
　　就仿佛喝了吐真剂一样，有问必答。
　　也就是所谓的吓破了胆。
　　“说！”
　　这可是能增加奖金的情报，榊诚当然不会错过了：
　　“十二年前究竟发生了什么！”
　　西本健咽了口唾沫，当着所有人的面，缓缓说道：
　　“十二年前，岛上有一个钢琴家，叫麻生圭二，经常去国外演出。”
　　“我们和他是发小，从小玩到大，所以就拜托他从国外带海洛因回来贩卖....”
　　“可是有一天，他忽然说不要继续帮我们了....”
　　西本健瞳孔有些涣散，额上冷汗直冒：
　　“我们怕他泄露秘密，就...就....”
　　“就一棒打晕他，然后放了把火....”
　　“所以他肯定死了啊！”
　　榊诚和柯南对视了一眼，皆看出对方眼中的凝重之色。
　　如果事情真的是这样发展的话....
　　麻生圭二确实是必死无疑。
　　那么这封信....
　　又是谁发的？
　　“你们在火场中发现了几具尸体？”
　　“不...不知道...”
　　西本健说道：
　　“当时的案子是警察来处理的，我们心虚，没敢多问....”
　　“但确实是有尸体被抬出来的....这是我们亲眼所见。”
　　这个时候，目暮十三忽然回忆起了十二年前，他刚进入警视厅不久，接手过的一件纵火案。
　　其发生地，就在月影岛。
　　努力回想了一番，他一拍手，说道：
　　“想起来了！”
　　“那件案子我知道！”
　　“是我经手过的！”
　　唰！
　　几道视线看了过来。
　　“当时火场中抬出了几具尸体？”
　　“好像...好像...”
　　目暮十三凝眉苦思：
　　“是两具吧....”
　　“对，是两具！”
　　“一大一小，都已经被烧的不成人样了.....”
　　川岛英夫、西本健、和悠然醒转的黑岩辰次....
　　齐声大叫：
　　“不可能！！！”
　　“麻生圭二有两个亲人！”
　　“一个是他的妻子，一个是他的女儿！”
　　空气，突然安静了起来。
　　“那没错啊....”
　　围观者中有人弱弱的说道：
　　“麻生圭二的妻子和他女儿被烧死了，不正好两具尸体嘛....”
　　他的话，提醒了众人。
　　莫非....
　　麻生圭二真的没死？！
　　而他也在十二年后，向毛利小五郎发出了邀请函....
　　可目的是什么？
　　“毛利侦探，信借我看一下。”
　　榊诚伸出手。
　　“好。”
　　毛利小五郎将信递了过去。
　　【下次月圆之夜，在月影岛上，影子将开始消逝，请你前来调查——麻生圭二】
　　这是一封完全由报纸裁剪出来的书信。
　　不能从笔迹上断定对方的习惯。
　　但这封信....
　　“是一封杀人预告函。”
　　柯南忽然说。
　　众人深以为然的点头。
　　信中的含义，并不难理解。
　　关键在于....
　　如果麻生圭二没死，他一定就在附近。
　　因为他要报复的对象，就在眼前。
　　榊诚惊疑不定的打量四周，想要找出麻生圭二。
　　刚才西本健说过，麻生圭二与他们几人是发小，年龄肯定相仿。
　　也就是56、7岁左右....
　　横目一扫，榊诚立刻锁定了几个年纪在50岁上下的人。
　　可还不待他问话，西本健又叫了起来：
　　“对...对了！”
　　“如果麻生圭二没死，那龟山勇就一定是他杀的！”
　　“龟山勇又是谁？”
　　听着这不知从哪儿冒出来的名字，榊诚皱了皱眉。
　　“前任村长...”
　　西本健哆嗦着说：
　　“他...也是我们的发小和同谋....”
　　“两年前，他忽然因为心脏病发猝死在家中....”
　　“就跟看到了什么不得了的东西一样....”
　　西本健抬起头，似乎终于明白了：
　　“他一定是看到了麻生圭二！”

第一百四十章 团聚的父子（求票求订阅！！！）
　　对于西本健的推断，榊诚不敢苟同。
　　他拿着信，仔细揣摩着其中语句，最后摇了摇头：
　　“不....”
　　“你口中的龟山勇....”
　　“恐怕不是死于麻生圭二之手。”
　　晃了晃信纸，榊诚脸色凝重且严肃：
　　“信上说，下一个月圆之夜，影子将开始消逝。”
　　“这句话，难道不古怪吗？”
　　众人面面相觑，有些不明白榊诚的意思。
　　“啊！”
　　柯南眼睛一瞪：
　　“我知道了！”
　　“影子将开始消逝，而不是继续消逝！”
　　“也就是说，麻生圭二没有杀死龟山勇！”
　　一股惊悚的气氛，在众人心底诞生。
　　如果龟山勇不是死于麻生圭二之手.....
　　那犯人究竟是谁？
　　他看到了什么？
　　就算龟山勇是看到了未死的麻生圭二，吓得心脏病发，导致的死亡....
　　那么邀请函上应该写影子将继续消逝才对！
　　是谁....
　　杀了龟山勇？
　　案件一下子变得迷雾重重了起来。
　　众人不寒而栗。
　　“麻生圭二....有几位家人？”
　　榊诚开始思考起复仇的可能性。
　　当然，他不能断定龟山勇的死，与麻生圭二有联系。
　　也许这是两个完全独立的案子也说不一定。
　　但既然要破案，就得考虑周全。
　　“三位。”
　　川岛英夫忽然冷静了下来，他身为麻生圭二的发小，跟对方来往也算密切，知根知底是理所应当的。
　　“他有一位妻子，和两个孩子，一男一女。”
　　“难道....”
　　“杀死龟山勇的，不是麻生圭二，而是他未死的孩子之一？”
　　人群中，一直冷眼旁观的老警察，胡须不可察觉的颤了颤。
　　现在的川岛英夫三人，罪行都已经暴露，他们也差不多认命了。
　　既然再怎么挣扎都没用，还不如找出当年的真相。
　　麻生圭二死没死，对他们来说真的很重要。
　　因为在曰本法律中，如果杀一人以上，基本是要被判死刑的。
　　算上山本牧原、麻生圭二和他的家人....
　　他们正好杀了四人。
　　而他们有三个人，可以分别承担罪名，只要对好了口供，一人只用承担一条性命。
　　如果能证明麻生圭二没死，再痛哭流涕一番，他们说不定还有活命的机会。
　　当然，法庭会不会这么判，就不好说了。
　　至少....
　　这是他们最后的希望。
　　“有谁知道那个孩子的姓名和年纪？”
　　榊诚环视四周，问道。
　　“他十四岁，叫麻生成实。”
　　川岛英夫回答。
　　Ps：在曰语中，有些名字写法虽然一样，但根据男女性别，发音却不同：成实，男生有汉字直译发音seiji或makoto，女生发音masami。
　　麻生成实....
　　榊诚低头想了起来。
　　突然，他身体一震，缓缓看向站在后方，低着头的浅井成实。
　　如果用汉字来表达的话....
　　Seiji、masami的写法，是一样的。
　　成实。
　　“浅井医生...”
　　榊诚抿了抿嘴：
　　“请你将个人编号卡，给我看一下。”
　　浅井成实犹豫了一下，从钱包里拿出了个人编号卡。
　　姓名：浅井成实
　　年龄：26
　　性别：男
　　榊诚：“.........”
　　等一下....
　　榊诚揉了揉眼睛。
　　总感觉哪里怪怪的.....
　　他好像看错了一个字。
　　就在性别那一栏。
　　男...
　　男？
　　男？！
　　目光...
　　不由自主的飘向了浅井成实的某个部位。
　　“嘶....”
　　榊诚吸了口冷气。
　　卧槽！
　　(╯°Д°)╯（┻━┻
　　感情你他娘是个男的啊？！！
　　榊诚感觉自己的脑袋如同气球般膨胀了起来。
　　信息量太大了。
　　一时间，接受不能。
　　根据年龄来计算的话...
　　当年的麻生成实14岁，过了12年....
　　正好26岁，与个人编号卡上的年龄对了起来。
　　性别....
　　也没问题。
　　因为刚才川岛英夫用的是男性称呼，指麻生成实是个男孩。
　　名字、年龄、性别都与12年前的麻生成实相对。
　　这一刻，榊诚心中已有了几分笃定：
　　“浅井医生，你...”
　　“就是麻生成实吧。”
　　众人望着浅井成实，脑后升起了一轮明月，月亮上，兔子用擀面杖，画出了一个大大的：
　　？？？
　　男的...男的...
　　那位人见人爱，清秀貌美的成实医生...
　　竟然是男的....
　　众人有些幻灭。
　　一个背着书包的小男孩，忽然放声大哭：
　　“哇！！！”
　　“这不是真的！！！”
　　“我还想长大了娶成实医生当老婆呢！！！”
　　这个梦想，注定要破碎了。
　　除非，他想男上加男。
　　川岛英夫三人，更是一脸震惊。
　　打死他们也想不到，浅井成实，竟然就是麻生圭二的儿子....
　　“没错哦。”
　　浅井成实双手插兜，来到众人面前，大方的承认了：
　　“我就是麻生成实。”
　　他....换回了男音。
　　围观人群中，顿时哀鸿遍野，一片人间不值得。
　　“龟山勇的死，跟你有关吗？”
　　柯南急忙问道。
　　“唔....”
　　浅井...麻生成实想了一下：
　　“我没有杀他。”
　　“但他是因为看到了我，才吓得心脏病发的。”
　　“所以他的死，算是与我有关。”
　　“那这封信....”
　　毛利小五郎指着榊诚手中的信纸，疑惑的看着他。
　　“不是我写的。”
　　麻生成实摇了摇头：
　　“本来我是打算在今天晚上动手杀掉他们的。”
　　“可那样的话，我又怎么会找侦探来呢？”
　　“是有人冒充我父亲的名字，写了这封信。”
　　一个人忽然走到了他的背后。
　　正是那位眼镜反光的老警察。
　　他...
　　望着麻生成实，嘴巴有些哆嗦：
　　“成实....”
　　“原来你还活着....”
　　麻生成实回过头，有些震惊的看着老警察。
　　“父亲？”
　　麻生圭二伪装成了老警察，隐藏身份躲了十二年，也寻找了麻生成实十二年。
　　绝望之际，他终于计划了这次复仇。
　　至于麻生成实....
　　首先，父子12年没见，陌生肯定是陌生的。
　　其次嘛....
　　谁TM能想到，自己那个好大儿，竟然变成了女人？！
　　父子二人紧紧拥抱，痛哭了起来。
　　这一刻，没有人说话。
　　就连川岛英夫三人，也很识相的闭上了嘴。
　　“好了，父亲，我要去自首了。”
　　麻生成实擦去眼角的泪水，笑的很灿烂。
　　他来到目暮十三面前，伸出双手：
　　“目暮警部，请你以杀人罪逮捕我。”
　　目暮十三困惑难耐的看了看两边：
　　“你杀谁了？”
　　“龟山勇啊。”
　　“可你不是没动手吗？”
　　“他是被我吓死的啊！”
　　“你是故意的吗？”
　　“....不是。”
　　“唉哟...”
　　目暮十三歪着脑袋，对高木涉问道：
　　“法律中，有无意之间吓死人这项罪名吗？”
　　高木涉一个立正，有些憋不住嘴角的笑意：
　　“报告目暮警部！”
　　“不光曰本法律没有这项罪名，其他国家的法律里，也没有！”

第一百四十一章 欠款的原因（求票求订阅！！！）
　　嘟~~~
　　汽笛声中，油轮缓缓靠岸。
　　当榊诚再次踏上东京都的土地时，心情略微有些波动。
　　杀人抛尸案和十二年前的纵火杀人案已经落下帷幕，黑岩辰次三人全都被先行一步押送回了警视厅，等候发落。
　　临近离开月影岛，麻生成实父子对他们千恩万谢。
　　麻生成实说，如果不是榊诚，也许他会犯下无法挽回的错误。
　　榊诚知道他说的是什么。
　　深仇大恨，麻生成实当然要报。
　　没有人可以容忍。
　　看似长夜已尽，旭日黎明。
　　可实际上，榊诚清楚，他的复仇.....
　　才刚刚开始。
　　码头上，一袭黑色大衣的石川秀带着几名小弟，正在恭候榊诚和高山留美的大驾。
　　“留美小姐，榊诚先生，你们没事真的太好了！”
　　石川秀看到二人平安无事，可算是松了口气。
　　他在接到高山留美电话的时候，惊讶的连一个字也说不出来。
　　阿久津信一郎，竟然敢光明正大的派出杀手？
　　此行此举，彻底激怒了高山越。
　　“留美，你先去车上。”
　　榊诚说道。
　　“嗯。”
　　高山留美知道他们有话要谈，乖乖提着箱子上了车。
　　用勉强能够活动的双手点上烟，榊诚与石川秀走到空无一人的尽头处。
　　眼前就是一望无际的大海，在夜幕下，看似平静的海面暗流涌动。
　　“组长要我给你道谢。”
　　石川秀点起一根万宝路，忽然说道。
　　“嗯，他是该跟我道谢。”
　　榊诚淡淡回应。
　　那天晚上去拜访高山越，谈完事情之后....
　　高山越也招待他参观了自己的收藏。
　　介绍过菊御锻。
　　这是上新组组长的证明，也是一柄只斩叛徒的太刀，意义非凡。
　　然而，就在黑岩辰次破釜沉舟的之际...
　　高山留美竟然抽出了这把刀。
　　从那个时候，榊诚就知道，这次旅行，为何高山越会推波助澜了。
　　黑岩辰次三人在暗地里做的龌龊勾当，其实早就暴露了。
　　高山越的目的，是想让他，帮助高山留美建立威望。
　　从找出叛徒开始。
　　榊诚不知道高山越究竟算到了哪一步。
　　也许....
　　从十二年前开始，高山越就一直清楚黑岩辰次三人在贩毒。
　　但他....
　　将对方当成了随时可以收割的野韭菜，不闻不问。
　　这也是为什么，上新组这么多年，始终没有派人去月影岛的原因。
　　高山越摆了一盘棋，算尽无数英雄。
　　琴酒也摆了一盘棋，柴米油盐酱醋茶。
　　而他，榊诚....
　　也有一盘棋。
　　“石川桑，那个杀手.....”
　　指尖，烟丝缭绕。
　　榊诚两目虚眯：
　　“是谁派来的？”
　　石川秀犹豫了一下，说道：
　　“这件事，就交给我们来解决吧。”
　　“我们上新组一定会给你....”
　　“我问你是谁...”
　　榊诚将烟夹进嘴中，语气平静不带一丝波动：
　　“派他来的。”
　　“阿久津信一郎...”
　　石川秀叹了口气。
　　这个答案，并没有出乎榊诚的意料。
　　他动手的理由...
　　又多了一条。
　　“告诉高山组长，我再送他一个顺水人情。”
　　榊诚淡淡的说：
　　“我需要阿久津信一郎的情报。”
　　“他这几天会出现在哪里？”
　　听着榊诚的话，石川秀微一怔愣：
　　“你不会是想自己动手，除掉阿久津信一郎吧....”
　　“这太危险了。”
　　“还是交给我们去做。”
　　晒然一笑，榊诚幽幽的说道：
　　“他那么多小弟。”
　　“我可不会只身犯险。”
　　“呼...”
　　石川秀笑了起来：
　　“那就好那就好。”
　　“我还以为，你还在记恨他赌赢你那件事呢....”
　　风，忽然安静了下来，一如两人之间的气氛。
　　榊诚扭过头，面无表情：
　　“什么赌赢我？”
　　“你忘了？”
　　石川秀挠了挠头：
　　“半个多月前，你拿着100万来到上新组地下赌场....”
　　“玩21点，半个晚上就赢了我们上新组3200万。”
　　“当时我让人去劝你见好就收，但你不听，说赢十亿就收手....”
　　“后来...阿久津信一郎就亲自出手了....”
　　每一个字，都好似小刀般，戳在心头。
　　那些让人不解的事情，一个一个解开。
　　“十亿....”
　　榊诚无声的笑了笑。
　　为了十亿，搭上自己的一条命，值得吗？
　　他不知道，他唯一知道的，就是....
　　杀阿久津信一郎的理由又多了一个。
　　而且，这个理由，沉重的让他决定暂时抛弃自己的坚持。
　　他....
　　要破例了。
　　“我改注意了。”
　　榊诚吐掉烟蒂：
　　“我要去跟阿久津赌三场。”
　　“你疯了？！”
　　顿时，石川秀大惊失色：
　　“你知不知道阿久津信一郎是怎么爬到若头这个位置上的？”
　　“他原先就是一个地痞流氓，但因为有一手精湛的赌技，才受到了上新组拉拢....”
　　“而后几年中，他靠赌，给上新组赚了不知多少钱！”
　　“在地下赌界，他是被称为王鬼的男人！”
　　焦急的语气丝毫不能压制住心中的惶恐。
　　石川秀想劝榊诚浪子回头：
　　“没有人能赢他的！”
　　“不要跟他赌！”
　　腥湿的海风吹扬而起。
　　榊诚看着手掌，感受传来的丝丝痛楚，轻声说：
　　“人失去了什么，就应该拿回来.....”
　　“有恩必偿，有仇必报。”
　　“以前他从我这里夺走的东西，现在我要变本加厉的收回来。”
　　“新仇旧恨...一并两清！”
　　看了眼神情有些呆滞的石川秀，榊诚笑了起来：
　　“石川桑，你是个好人。”
　　“我把你当作朋友。”
　　“所以....请你帮我几个小忙。”
　　石川秀逐渐回过神来。
　　他目光复杂的望着心意已决的榊诚，拍了拍脸颊，沉声道：
　　“好。”
　　“什么忙，你说吧。”
　　“第一，我要知道阿久津信一郎的动向。”
　　榊诚竖起一根手指：
　　“第二，我要你在当天，把你的人手全部撤出赌场。”
　　“第三，赌场中不允许携带武器，所以你要帮我准备一把枪，藏在桌子底下。”
　　石川秀点了点头：
　　“没问题。”
　　“还有....”
　　榊诚咧嘴一笑：
　　“我要借菊御锻一用。”
　　“什么？！”
　　石川秀眼睛一瞪：
　　“菊御锻可是上新组组长的象征！”
　　“就因为这样，所以我才要借。”
　　榊诚拍了下他的肩膀，忽然眼睛一眯，摸着下巴，似笑非笑的说道：
　　“你这身大衣....”
　　“不错啊....”

第一百四十二章 她回来了（求票求订阅！！！）
　　是夜，月明星稀。
　　宾士车缓缓驶远，榊诚站在楼下，刚想摸出电话，就看到一辆出租车停在了身旁。
　　车门打开，下来的正是毛利小五郎半家人。
　　“榊诚大哥哥！”
　　柯南见到榊诚的第一时间，就冲了上来。
　　他最近在观察榊诚，想知道对方到底是一个什么样的人，值不值得信任与合作。
　　不过从目前的情况看来，榊诚似乎并不想揭发他....
　　“你这身大衣挺好看啊！”
　　“哦。”
　　榊诚翻了个白眼：
　　“借的。”
　　他接过大衣的时候，石川秀那张脸....
　　哭丧着仿佛受了天大的委屈一样。
　　这是他花了二十万曰元新买的名牌货，才穿了不到两天....
　　就被榊诚给抢走了。
　　让他怎能不沮丧？
　　不过嘛....
　　跟那个茶碗比起来...
　　这些都是小事。
　　榊诚也不是借东西不还的人。
　　他既然说了借，就一定会还。
　　“榊诚先生...”
　　毛利兰走了过来，微笑着说：
　　“我们一家人想请您吃顿饭，感谢您之前帮助了我妈妈。”
　　上次，榊诚就已经说过，大家两清，互不相欠了。
　　所以他打算拒绝这个提议。
　　但柯南却拽着他走到了一旁。
　　“小兰她是看着上次大叔和阿姨之间的气氛不错，所以想借着这次饭局，让她们重归于好。”
　　“你帮帮忙啦....”
　　靠...
　　榊诚这一听，心里更不情愿了。
　　这不是拿他当工具人用吗！
　　可是...
　　毛利兰那一脸希冀期盼的模样，让人很难拒绝她的请求。
　　罢了...
　　举手之劳而已。
　　他也不是不近人情的人。
　　榊诚走了回来，说道：
　　“我接受了。”
　　“什么时间？”
　　毛利兰赶紧说道：
　　“就大后天的晚上吧！”
　　“好。”
　　榊诚很是干脆的点了点头。
　　接受了邀请后，毛利兰就带着柯南回了事务所。
　　看了眼时间，晚上9点。
　　榊诚推开家门，将大衣挂在架子上，走进书房。
　　他...
　　有一个百思不得其解的疑问。
　　原身没有接触过黑衣组织，十年内也没有见过宫野姐妹。
　　那他是怎么知道，宫野明美提出的十亿元抢劫计划的？
　　至于原身去赌博的目的....
　　其实并不难猜到。
　　榊诚再次对书房进行了彻底的检查。
　　每一本书、每一个抽屉、甚至每一条缝隙.....
　　他都找了一遍。
　　连天花板都没放过。
　　什么也没发现。
　　榊诚坐在沙发椅中，将MK23放到桌上，闭目。
　　宫野明美的抢劫计划，在组织内虽称不上绝密，但也不是人所共知的事情。
　　组织内尚且如此，根本没接触过黑衣组织的原身...
　　又怎么会知道呢？
　　肯定是有人告诉了他。
　　可这个人....
　　是谁？
　　从原身生活的状况来看，他很明显在短时间内拿不出十亿元。
　　那么他在知道这个消息之后，一定会铤而走险。
　　赌博...
　　虽然不是他唯一的方式，但却是最安全的办法。
　　榊诚眯着眼，望着房顶昏黄的圆灯....
　　忽然冷笑一声：
　　“很好。”
　　“这样....才算有点意思...”
　　................
　　同一时刻，青昌生物实验研究所。
　　办公室内，琴酒拿着一张指纹检查报告，入神的观看着。
　　伏特加坐在一旁，百无聊赖的玩拆枪游戏。
　　咔咔几下，乌兹冲锋枪就变成了一堆零件。
　　啪！
　　报告扔到了桌上。
　　“怎么样大哥。”
　　伏特加扭头：
　　“信上的指纹对不对？”
　　琴酒弹烟入嘴，掏出了银质打火机：
　　“没什么问题。”
　　“上面确实没有出现工藤新一的指纹。”
　　“告诉雪莉，她可以将死亡报告填上去了。”
　　伏特加不置可否的耸了耸肩，拿起研究所内部电话。
　　大哥的命令是绝对的。
　　他只需要服从。
　　片刻之后....
　　“纳尼？”
　　伏特加惊讶的声音传来：
　　“你说工藤新一的死亡报告已经被人改过了？”
　　“是谁干的？”
　　琴酒不着痕迹的皱了皱眉，旋即松开。
　　他起身来到窗户旁，拉开百叶窗，望着楼下熙熙攘攘的车流.....
　　“大哥。”
　　伏特加挂断电话，脸色有些难看：
　　“工藤新一....”
　　“不用说了。”
　　琴酒抬手止住伏特加的下半句话，长长的吐出一口烟雾：
　　“我知道是谁干的。”
　　他语气中带着让人心悸的寒意，伏特加愣了愣：
　　“是谁？”
　　“三天前....”
　　琴酒没有正面回答他的问题：
　　“一架B747-400D大型客机落在了羽田国际机场。”
　　“那是一架....从啊美丽卡到曰本的长途飞机。”
　　墨镜后方，眼睛逐渐圆睁，伏特加听懂了琴酒的意思。
　　“喂喂喂...”
　　“她不是正在啊美丽卡执行任务吗？”
　　“怎么突然回来了？”
　　知道对方是谁之后，伏特加就再也没提过工藤新一的事情。
　　因为“她”在组织内的地位...
　　十分特殊。
　　是那位大人最宠爱的女人。
　　比起琴酒，只高不低。
　　“呵呵...”
　　琴酒没有什么反应，脸色平静：
　　“boss会派她出马，一定是有极为重要的任务交给她。”
　　“但那个女人不老实....”
　　燃尽的烟蒂，被重重的按息在烟灰缸中。
　　“如果被我知道，她居心不轨的话，就算是boss....”
　　“也护不住她！”
　　................
　　第三天，晴。
　　榊诚拆解下纱布，伤口已经开始结疤，虽然距离完全恢复还得一些时日，不过....
　　只要注意一些，小活动还是可以进行的。
　　墙上的电子表跳到了3：00。
　　他穿上黑色皮质手套，盖住伤口，走出银行。
　　几分钟后....
　　一排黑色轿车停在了面前。
　　路人们纷纷为之侧目，惊讶的看着这一条长长的车队。
　　十几名黑道大汉从车上走下，腰后别枪，站在两旁，捂裆派弟子上线。
　　石川秀打起一把古典黑油纸伞，走到正中一辆加长行政款劳斯莱斯旁，拉开车门。
　　一身黑纹付羽织袴的高山越出现了。
　　看到这阵仗，榊诚对高山越的评价更上一层楼。
　　可别认为这些排场华而不实。
　　实际上，这些黑道几乎杜绝了高山越被刺杀的可能性。
　　戒备森严。
　　有些人也许要问，为什么晴天还要打伞？
　　答：防止专业的狙击手。
　　专业的狙击手，隐藏在暗中，寻找机会，一击必杀。
　　除非紧急关头，否则他们绝不会轻举妄动。
　　仅此一处小细节，就能看出高山越有多么谨慎。
　　二人静静的对视片刻。
　　高山越，脸色凝重的将一长方盒子，双手递了过来。
　　榊诚伸出双手接过。
　　没有交谈。
　　将长方盒子交给榊诚之后，高山越转身上车。
　　石川秀关上门，塞过来一张纸条，上前低声说道：
　　“今天晚上，阿久津会按例去这家赌场巡查。”
　　说罢，石川秀深深的看了一眼榊诚，小跑着上了车。
　　车队逐渐远离。
　　交通恢复如常，仿佛刚才的拥挤不曾存在过。
　　榊诚打开纸条，看了一眼，掏出打火机将其焚尽在铁盒中。

第一百四十三章 阿久津信一郎（求票求收藏！！！）
　　当最后一抹曙光消失在天际，新宿的街头，盏盏路灯亮起，店家们也打开了五颜六色的霓虹灯，开始了夜间营业。
　　要说新宿中每日盈利最多的店铺，不是红灯街，也不是大商场，而是....
　　位于车站前，上下两层高，灯壁辉煌的游戏厅。
　　虽然叫做游戏厅，但这里却严禁未成年人进入。
　　游戏厅里的机器，也不是拳皇一类的游戏，而是....
　　麻雀台、赌马机、柏青哥。
　　所谓麻雀台，其实就是打麻将的机器，只不过玩家要跟电脑对战。
　　赌马机，起源于大众娱乐项目：赛马。
　　为了方便不能去赛马场的人，赌马机盈然而生。
　　但游戏厅中最火爆的，不是麻雀台，也不是赌马机，而是....
　　柏青哥。
　　俗称打小钢珠。
　　这是一种十分简单的赌博方式，游戏机是一个长方形的机器，类似于拳皇机台。
　　上面有很多小洞，小洞周围有各种作为障碍物的“铁打”。
　　玩家们坐在机器面前，通过操作手柄，控制发射力度，设法将钢珠射入小洞内。
　　就像众所周知的三维弹球游戏，只不过三维弹球是要求钢珠不落入洞中，正好与柏青哥的胜利要求相反。
　　钢珠进洞之后，机器屏幕上会摇出三个数字，数字相同就能中奖，中奖后机器会开启额外中奖洞。
　　利用这个时刻，玩家需要不断的将手边的钢珠打进洞中，每射进一颗钢珠，机器就会奖励你十几颗钢珠。
　　玩法非常简单，平易近人。
　　九十年代，柏青哥在曰本的火热程度，可以用如日中天来形容。
　　当然，曰本严禁赌博，钱可以买到小钢珠，但玩柏青哥获胜后得到的小钢珠，却不能在吧台换成现金，只能用来兑换奖励。
　　直到....
　　阿久津信一郎想出了一个办法。
　　他将片状的18k黄金放到塑料盒中，当作奖励。
　　获胜者们用小钢珠换到塑料盒，取出里面的黄金，来到附近的兑换场所，就能成功的换成曰元，形成赌资转移。
　　只不过...
　　在兑换场置换的价格会比正常购买要低一些。
　　而且....
　　兑换场也是阿久津信一郎开的。
　　在这场游戏中，他是庄家，两面通吃。
　　这一举措刚刚问世，就收到了玩家们极其火热的追捧。
　　阿久津信一郎也借此，在短短数年内坐到了若头的位置。
　　这是成年人专属的“娱乐”。
　　今天，是阿久津信一郎巡视新宿车站游戏厅的日子。
　　刚刚入夜，他就来到了游戏厅。
　　“阿久津大哥！”
　　阿久津信一郎穿着一身黑色西装，身形消瘦，目光阴冷，苍白的脸上带着一道伤疤，从左颧骨直拉到下颌，显得森气十足。
　　这是他早年做地痞时留下的疤痕，他也将其认为是荣耀。
　　“嗯。”
　　沙哑的嗓音从嘴中传出，阿久津信一郎看了看火热的店内，问道：
　　“今天店里的流水如何？”
　　“报告大哥！”
　　看门的小弟十分激动：
　　“因为赛马场爆了冷门，今天咱们的生意异常火爆！”
　　“这才刚到晚上，店内的流水就达到一千万曰元了！”
　　【注：柏青哥返奖率通常为20%，中奖率1/300，正常情况下，花15000曰元才有可能中奖，有时2、3万不中也实属正常，人家开店是为了赚钱不是做慈善，所以不要赌博。】
　　“一千万，呵呵...”
　　阿久津信一郎摇头，勉励的笑了笑：
　　“还不错，加油干。”
　　“等到了年底我给你们开年终奖。”
　　小弟顿时一脸兴奋：
　　“是！”
　　“我一定为大哥出生入死！”
　　游戏厅，虽然日进斗金，但在阿久津信一郎眼里....
　　这些都是小钱。
　　表面上，这是一家两层高的游戏厅，300座机台，生意火爆。
　　可实际上....
　　真正赚钱的大头，在游戏厅的地下。
　　那里，才是有钱人的娱乐。
　　阿久津信一郎收买人心的手段，就是靠金钱。
　　从底层摸爬滚打起来的他，坚定不移的认为：
　　钱才是人们的朋友，有钱能使鬼推磨，如果推不动，那就加倍。
　　不信...
　　你在大街上放300斤，价值1000万美刀的金条，说谁能抬起来跑一百米这些金条就给谁试试？
　　他敢保证，就连手无缚鸡之力的文弱书生，在那一刻都能化身超级赛亚人，别说一百米了，甚至大多数人能抱着金条跟飞机赛跑，突破自己身体的极限。
　　阿久津信一郎，靠着这一手段，成功收买了大批大批忠贞不渝的小弟。
　　尤其在当今经济低迷的时刻，很多人挤破了头都想给他卖命。
　　在一众小弟的簇拥下，阿久津信一郎走进了游戏厅内的小门，沿着石道去了地下赌场。
　　看着阿久津信一郎消失的背影，游戏厅外，一个红点骤然熄灭。
　　寒风吹过，大衣舞动，榊诚背着长条匣子，靠近了游戏厅。
　　方才与阿久津信一郎对话的小弟，看到榊诚之后，隐晦的低了低头。
　　错身而过的瞬间，他低声说：
　　“99号机器，柏青哥。”
　　榊诚就像没听到一样，走进了店中。
　　这时，那小弟忽然捂着肚子，对一旁的同伴说道：
　　“哎哟哟...”
　　“不行了不行了...”
　　“肚子疼得受不了了....”
　　同伴嗤笑道：
　　“让你中午非得吃三大碗鳗鱼饭，好了，这里我替你盯着。”
　　“你赶紧去吧。”
　　小弟夹着屁股，一瘸一拐的过了街角，腰板缓缓挺直。
　　他摸出手机，拨通了一个号码：
　　“石川大哥，榊诚大哥已经进去了。”
　　..............
　　“来一个小钢珠。”
　　人满为患的兑换台前，榊诚缓缓排出四枚大钱。
　　“多少？”
　　兑换台内，穿着制服的女员工抠了抠耳朵，觉得自己一定是听错了。
　　可那用铝制成的四枚1元硬币，却亮闪闪的有些晃眼。
　　“一个小钢珠。”
　　榊诚语气平静的又重复了一遍。
　　原本喧闹的游戏厅，在这一刻突然安静了下来。
　　所有人，都瞪着眼，一副见了鬼的样子。
　　要知道柏青哥一分钟就能打7、80粒....
　　你这买一颗小钢珠，是什么操作？
　　打算站着玩？
　　“怎么，不卖？”
　　榊诚眉梢一挑。
　　开店做生意，哪有拒绝顾客的道理。
　　于是乎，在众人万分鄙夷的目光下，榊诚拿着一个比脸还大的绿盒，听着小钢珠孤独滑动的声音，堂而皇之的走向了99号机台。
　　99号机台上，已经坐着一个人了。
　　见到榊诚，他立刻起身，两手插兜，帽沿低垂，沉默的走出店外。
　　榊诚在99号机台坐下，投入了那唯一一颗小钢珠。
　　咚！
　　那颗小钢珠，宛如从遥远星空坠下的陨石般...
　　重重的砸在了机台内。

第一百四十四章 邀请（求票求订阅！！！）
　　“你中奖啦！”
　　“你中奖啦！”
　　“你中奖啦！”
　　吵人心烦的欢快提示音响彻在游戏厅内。
　　99号机台周围，站满了瞠目结舌的路人。
　　榊诚托着腮，面无表情，不停的按下发射键....
　　一颗一颗的小钢珠激射而出，在玻璃箱内跳弹，最后精准的落入洞中，分毫不差。
　　每一次，小钢珠落入洞中时，屏幕上都会出现三个相同的数字，这时....
　　榊诚依旧保持着速度。
　　发射！
　　发射！
　　发射！
　　大捧大捧的小钢珠，从机器中哗哗吐出，很快就吸引了周围人的注意。
　　没办法。
　　这他娘的真是旷世奇景。
　　榊诚就好像天选之子般，拿着一颗小钢珠，轻描淡写的坐下，按动发射键，逆天改命。
　　中奖的提示音整整维持了半个小时。
　　机器内部的喇叭，都喊得沙哑了起来。
　　显然它也是第一次遇到这种情况。
　　在半个小时内，榊诚不时打个响指，让服务生补充机器内的小钢珠，顺便把他积攒的小钢珠换成红色筹码。
　　一枚红色筹码价值1万曰元，需要2500颗小钢珠进行兑换。
　　榊诚来到这里的目的，可不是为了玩小钢珠。
　　他要进入地下赌场。
　　然而，进入地下赌场有三种方式：
　　第一种方式：熟人介绍。
　　这种方式最为常见，也没什么好说的。
　　第二种：在兑换台前露出你的资本，譬如拿出100万曰元，拍在桌子上，说全部兑换成筹码。
　　这样做有两个含义，100万曰元是进入地下赌场的门槛，你拿出来这些钱，要求兑换成筹码，说明你打算“玩一玩”。
　　如此，兑换台后方的美丽营业员，就会邀请你进入地下赌场。
　　最后一种方法，简单粗暴。
　　当你在上方的游戏厅赢得了价值超过50万曰元的小钢珠之后....
　　同样会有美女/帅哥走来，询问你想不想换成筹码，玩更大的。
　　这种方法，是阿久津信一郎专门为赌运爆炸（黑话明灯）的人准备的。
　　极少有人能拒绝邀请。
　　赌到兴头上，人会失去理智，觉得自己能神挡杀神，佛挡杀佛。
　　这时，区区1枚4曰元的小钢珠，已经不能满足他们了。
　　他们要玩大的。
　　只要接受了邀请，他们就掉入了阿久津信一郎的圈套。
　　楼上，是与机器对战，预先数值都是调控好的。
　　但地下赌场...
　　那可是名副其实的无底洞，真人对战，想让你赢，你才能赢。
　　当然了，地下赌场也不会不讲规矩，上来就让你输个底儿掉。
　　在一开始，他们不会干预赌局，是赢是输，全凭运气和技术。
　　只有你大杀四方，赚的盆满钵满，无人可挡的时候.....
　　就会有新的荷官从门后走出，接手赌台。
　　这时，与你对赌的，不再是其他玩家，而是庄家。
　　也许有人想说了，那我大杀四方之后，赢了钱立即收手不赌（割禾青）不行吗？
　　答：可以。
　　赢了钱，你完全可以收手走人，地下赌场不会做出违反规矩的事。
　　但是。
　　你能保证，走出地下赌场的大门后，没有人拦路抢劫吗？
　　人财两空，是常态。
　　可也有办法应对。
　　赌场可以保证你和你资金的安全，有两个前提条件，满足其中之一，就能拿着钱大摇大摆的离开。
　　第一个条件：过关。
　　换上新荷官之后，连胜他3局，所有钱，尽归你所有，赌场会保护你的安全，出了问题，他们全权负责。
　　第二个条件：上岸。
　　赌场是有营业时间的。
　　到第二天早上5点，赌场关门的那一瞬间，所有玩家都必须退场上岸。
　　上岸之后，赢的钱也是你的，赌场同样会保护你的安全。
　　这时候也许又有人要问了：我不下注，拖着耗时间，耗到早上五点行不行？
　　答：可以。
　　只不过....
　　每一场赌局，都有最低的买注标准，称作“底钱”。
　　底钱是根据一场赌局最高金额来制定的，通常是庄家说了算。
　　这个标准不好说，有的是1000，有的是1万，甚至10万、100万....
　　上不封顶。
　　你要是不想玩，不好意思，请立刻离开赌场。
　　玩，就得交底钱。
　　赌场之上无情义，又有几人能赢了钱，顺利离开呢？
　　这些荷官可不是善茬。
　　他们是阿久津信一郎搜罗培养出来的赌场精英。
　　赌术之精湛，根本不是靠运气能赢的。
　　说白了，就是出老千。
　　绝大多数人，在将赢来的钱，输的一干二净的时候，都会失去理智，想要回本。
　　他们的脑海中，会有一个魔音不停的蛊惑他，只要下注，下注，回本就不玩了....
　　可你输得裤子都当了，哪来的钱继续赌？
　　不急，赌场中有一个职业，学名：
　　大耳窿。
　　这些人是专门蹲在赌场放高利贷的，目标就是那些输了钱，还想回本的人。
　　可大耳窿，也是阿久津信一郎的人啊。
　　你要不想向大耳窿借高利贷，却还要赌，也有办法。
　　找货主。
　　顾名思义，货主就是有钱借给你的人。
　　但你要找他们借钱，付出的代价并不见得比找大耳窿少。
　　譬如：货主借你钱让你继续赌，赢了，他拿走一半，输了，钱你得照样还（有利息）。
　　谁都知道十赌九输，可谁又都认为自己是那位剩下的赢家。
　　阿久津信一郎正是抓住了赌客们的贪婪之心，才坐到了今天这个位置。
　　“中了中了，又中了！！”
　　“啧啧啧，这是第几盘了？”
　　“连中27局了.....”
　　榊诚面无表情，听着身后传来的，羡慕嫉妒恨的声音。
　　面前堆砌的筹码越来越高，他心中却毫无波澜。
　　这台机器是经过修改的。
　　中奖率高达99.9%。
　　根本不可能输。
　　一个小时内，他已经赢下了近100万的筹码。
　　现在嘛....
　　他在等。
　　等一个人。
　　高跟鞋踏在瓷砖上，听起来清脆悦耳。
　　四周的惊异声渐渐平息。
　　如圣经里摩西渡海一样，人群分开一条道路。
　　一阵香风从背后传来。
　　“这位先生。”
　　身材高挑动人、穿着紧身超短裙、披肩金发、长腿貌美的女人娓娓来到榊诚背后，深深鞠躬：
　　“您愿意随我去贵宾厅吗？我叫皆川茜，您叫我小茜就好了。”
　　榊诚停下了手，指着筹码，头也不回的说道：
　　“当然。”
　　“把这些，给我换成金色筹码。”
　　金色筹码，一枚100万。
　　女人甜美微笑：
　　“是。”
　　“请您随我来。”

第一百四十五章 地狱浮世绘（求票求收藏！！！）
　　在所有人羡慕无比的目光中，榊诚背着长匣，跟在高挑女人的身后，走进了铁门。
　　唯独几个专心打小钢柱的老爷子，看到这一幕后摇头叹气。
　　“唉...”
　　“造孽啊....”
　　黝黑宽敞的通道中，女人放缓了速度，与榊诚并肩齐行。
　　她自然而然的挽起榊诚的胳膊，红唇中喷吐出灼热的气息，目光明亮：
　　“先生，我今晚会陪着您大杀四方....”
　　榊诚瞥了她一眼，冷笑一声，毫不留情的推开了她：
　　“不用了。”
　　“我不冷。”
　　这些看起来十分主动的女人，是赌场中的惯用套路。
　　她们会腐蚀人的意志，吹耳旁风进行怂恿，扩大男人的自尊心。
　　通俗一点，就是让你上头。
　　一旦禁不住诱惑，脑子就懵了，注意力全都放在她们身上了，那里还有心思关注赌局？
　　而且有她们在，输了钱的人会更加无地自容，从而走上不归路。
　　就凭她们这点小把戏，榊诚岂能看不透？
　　皆川茜愣了一下，没想到榊诚竟然会拒绝她。
　　她忍不住掏出小镜子，看了看自己的着装打扮....
　　没问题啊....
　　真好看。
　　一个正常的男人，怎么会拒绝和自己共度良宵的机会呢？
　　这是她第一次被人拒绝。
　　以往的那些男人，看到她就如同看到了猎物的饿虎，恨不得把她吞下去。
　　结果....
　　今天冷不丁出现了榊诚这么个怪物。
　　榊诚根本没有理会愣在原地的她，早就沿着石阶走出好远了。
　　“这位先生等一下！”
　　皆川茜急忙追上前去。
　　“还有什么事？”
　　榊诚皱了皱眉。
　　“我...我...”
　　皆川茜咬了咬牙：
　　“请您让我陪在您身边吧！”
　　“这是我的工作，如果您拒绝的话....”
　　“我会受到惩罚的！”
　　榊诚倒是不怀疑这一点。
　　这就好比公司里的员工，没有完成业务，肯定会受到上司责骂。
　　赌场里的女公关们也逃脱不了这个命运。
　　只不过....
　　“你今晚要是跟着我，结果就不仅仅是惩罚这么简单了....”
　　榊诚咧嘴一笑，黑暗中，一口白花花的牙齿十分晃眼。
　　说完，他没有再管一头雾水的皆川茜，拐过了最后一个弯道。
　　一扇厚重的铁门出现在通道尽头。
　　两个深得捂裆派真传的黑道，不苟言笑的站在门口。
　　凶神恶煞，就跟纸画上的门神一样。
　　“凭证。”
　　榊诚亮出了那枚金色的筹码。
　　在赌场中，金色筹码仅次于七彩筹码，价值100万曰元。
　　筹码就是凭证。
　　黑道确认无误后，点了点头：
　　“搜身。”
　　“还有你背上的盒子，我们要检查一下。”
　　榊诚大大方方的解下长匣子，打开。
　　“....你带刀来逛赌场？”
　　黑道觉得自己有些牙疼。
　　这情况少见。
　　身为赌场的外围成员，他并不认识这柄菊御锻。
　　这就好比皇上老儿的尚方宝剑，你拿给大官，人家一眼就能认出来。
　　可你要是拿给最底层的小兵看呢？
　　他们只能赞叹一句：哎哟，这剑不错啊！
　　说白了，就是不识货。
　　榊诚合上长匣，提在手中，含笑说：
　　“这刀也值几个钱。”
　　“万一输了钱，我打算拿它来抵债。”
　　看门的两个黑道对视一眼，耸了耸肩，转身敲了敲铁门。
　　对他们来说，一把刀没什么好怕的。
　　腰上别着枪呢....
　　众所周知，枪是“不怕”刀的。
　　厚重的铁门徐徐敞开，一股温暖的气息，伴随着尖叫和欢呼，扑面而来。
　　晃眼的金丝大灯在头顶闪耀，无数的排风扇嗡嗡作响，墙上贴着黑色的隔音棉，单手托盘的服务生在一个个赌桌间来回游走，诺大的房间中，充斥着烟味和女人身上的香粉气。
　　赌场中，每一个人都是贪婪的恶魔，他们拿着香槟杯，戴着名贵手表，不停的推出面前的筹码。
　　每一个赌客身边，都有一位类似皆川茜的女人陪伴，她们浓妆艳抹，搔首弄姿，靠在男人的身上嬉笑不止。
　　这一画面，在榊诚眼中，无异于地狱浮世绘。
　　赌场中，竖着小背头的经理迎了上来，面带微笑：
　　“这位先生，您是第一次来吧....”
　　说话的时候，他的眼睛看了看站在榊诚背后不敢抬头的皆川茜，脸上笑意不减。
　　“嗯。”
　　榊诚打量着赌场，淡淡回应。
　　“那您有什么想玩的游戏吗？”
　　“我可以做您的引路人....”
　　在经理眼中，榊诚的举止就跟进了皇宫的平民一样，充满了好奇。
　　这种人...
　　也是最好的对付的肉鸡。
　　“不必了。”
　　“飞彩的时候再叫你。”
　　榊诚朝着赌台走去。
　　听到飞彩二字，经理脸色微微一变。
　　这是行话，暗指换筹码。
　　简简单单的两个字，让经理意识到，榊诚不是个初入赌场的毛头小子。
　　他刚才环视四顾的举动，也不是在好奇，而是....
　　在寻找合适的猎物。
　　“这位先生，请问您需要香槟吗？”
　　一个服务生，忽然挡在了身前。
　　榊诚打量了他一眼，点了点头：
　　“哪杯是刚出瓶的？”
　　“这杯，先生。”
　　服务生翘起三个手指，捻起一个香槟杯，递了过来。
　　三根手指，代表数字3。
　　一个香槟杯，代表整数10。
　　13号赌台。
　　榊诚接过杯子，服务生左手两指贴在肩上，微微弯腰：
　　“祝您赌运昌隆。”
　　13号赌台，第2个座位。
　　榊诚点了点头，与他擦肩而过。
　　石川秀，已经按照要求，替他准备好了。
　　他来到了13号赌台前。
　　这里正在进行的赌局，是榊诚选定的21点。
　　四个位置，都坐满了人。
　　两个头发稀疏，身宽体胖的中年男子，一个额发盖过眼睛的青年，一个....
　　身材丰满，拿着香槟杯，闲情逸致的银发女人。
　　榊诚没有第一时间参与，而是站在一边冷眼旁观。
　　他的目的很明确，就是要赢庄家的钱。
　　21点是非常适合的游戏。
　　因为这个游戏，首先庄家不容易作弊，其次....
　　是玩家直接跟庄家对赌。
　　这才是他看重的一点。
　　新的一局游戏开始，庄家发牌。
　　就在榊诚专心致志，记牌算牌的时候，忽然发现....
　　那个坐在2号位置、拿着香槟杯的银发女人，正直勾勾的盯着他。
　　目不转睛。

第一百四十六章 就是要割你韭菜（求票求订阅！！！）
　　所谓21点，是玩家与庄家对赌的游戏。
　　赌场使用了3副牌打乱，庄家给每位玩家发2张牌，面朝上，给自己发2张牌，一张朝上，一张朝下。
　　没有大小王，10、J、Q、K，统统算作点数10，2-9按原点数计算，A算做1点或者11点，由玩家自己决定。
　　举例：如果玩家拿到一张A和一张10，就拥有black jack，黑杰克。
　　黑杰克是21点中最大的，大于其他总点数为21的牌。
　　如果庄家没有拿到黑杰克，玩家就能拿到1.5倍的赌金（1万返2万5），如果庄家同样也是黑杰克，则平局，赌金返还。
　　没有黑杰克，玩家可以无限拿牌，超过21点就算作爆掉（bust），输掉游戏。
　　庄家总点数少于16点，必须拿牌，大于等于17，必须停牌。
　　除了黑杰克获胜可以获得1.5倍的赌金外，其他的赔率都是1:1。
　　规则十分简单。
　　但....
　　下限越低，上限也就越高。
　　想要在21点中连战连捷，可不是只靠运气。
　　赌局进行的很快，眨眼过去了几轮。
　　弃牌堆中的牌也越来越多。
　　又是一局开始。
　　随着不断要牌，三位玩家接连出局，只剩那个女人，继续跟庄家对赌。
　　“要吗？”
　　荷官问。
　　女人一边看着榊诚，一边用纤长的食指在桌上轻点。
　　这是要牌的意思。
　　她的牌面是2、6、3，合计11点。
　　不管下一张是什么牌，她都不会爆掉。
　　而庄家的牌面是9、K，合计19点。
　　也就是说，只要下一张牌是9、10、J、Q、K其中的任何一张，女人都会取得胜利。
　　一张明牌滑倒了女人面前。
　　10。
　　21点，大于庄家19点，仅次于黑杰克，她赢了。
　　荷官面无表情的将一枚金色筹码放到她的面前，询问：
　　“继续？”
　　女人摇了摇头，拿着香槟杯起身，给榊诚腾出了位置。
　　榊诚也不跟她客气，直接坐了下去。
　　二人之间的处境发生了转换。
　　新的一轮开始，榊诚丢出了唯一的金色筹码。
　　女人拿着香槟杯，饶有兴趣的站在榊诚背后，看着桌面上的牌。
　　荷官的牌面是红桃A和盖牌，有可能是黑杰克。
　　而榊诚的牌则是可怜的4、5。
　　其他三人牌面最大的20，最小的17，都停了牌。
　　“要吗？”
　　荷官问了一句废话。
　　职责所在，他不得不问。
　　榊诚点起一根香烟，食指敲了敲桌台。
　　一张明牌发下。
　　黑桃J
　　榊诚的处境，上来就变得十分危急。
　　他的牌面是19点。
　　超过21，就算爆牌，输。
　　可牌局上，额发盖住眼睛的青年，他的点数是20，大于19。
　　但....
　　21点不是跟其他玩家比赛的游戏。
　　与榊诚对赌的，是庄家。
　　可庄家已经停牌，说明他的牌大于17，算上那张红桃A....
　　超过19点的概率很大。
　　“要吗？”
　　荷官再问。
　　几人的目光投了过来。
　　19点不小了，榊诚有机会赢。
　　但....
　　望了眼被打乱的牌堆，榊诚嘴角轻轻上扬。
　　食指轻点桌子。
　　一张牌滑到面前。
　　梅花2
　　包括荷官在内的几人，都有些不敢相信自己的眼睛。
　　3副牌，除去大小王共计156张，出现2的概率是多少？
　　1/13。
　　但是。
　　榊诚使用了高低算牌法。
　　在他坐下前，赌局已经进行了数轮。
　　根据规则，重新洗牌之前，每一局中所出现过的牌，都会进入弃牌堆，不再出现。
　　弃牌堆中共有牌74张，算上当局的11张，一共有85张牌。
　　而在刚才进行的赌局中，2只出现了一次。
　　也就是说，在剩下的71张牌里，2出现的概率为5.91666.....
　　比之前的1/13，高出的倍率可不止1倍那么简单。
　　那个女人，在离开桌子的时候，赌台已经“热”了起来。
　　她将获胜的机会，送到了榊诚面前。
　　庄家的牌翻开，一个黑桃9。
　　合计20点，榊诚是全桌唯一的获胜者。
　　两枚金色筹码推了过来。
　　新的一局开始。
　　榊诚夹着烟，靠在柔软的椅背中，手指不断敲下、敲下、敲下....
　　他面前的金色筹码越来越多，堆成了小山。
　　荷官脸色煞白。
　　他的手开始颤抖了。
　　看到这一幕，旁观许久的那个女人，默默的转身离开。
　　与此同时，赌场后台。
　　“阿久津大哥！”
　　一个小弟推开了阿久津办公室的门。
　　“怎么了？”
　　正在翻看营业记录表的阿久津信一郎头也不抬的问道。
　　“13号赌桌有...有个明灯！”
　　阿久津信一郎猛地抬起头，两眼微眯：
　　“带我过去看看。”
　　出了办公室后，阿久津信一郎将13号桌的监控放大，正好看见榊诚拿到黑杰克的那一幕。
　　他顿时皱紧了眉头。
　　因为榊诚面前堆砌的筹码...
　　价值好几千万。
　　“他是谁？”
　　阿久津信一郎问道：
　　“谁负责盯着他的？”
　　“是皆川茜。”
　　小弟说道。
　　“她人呢？”
　　“不，不知道去哪儿了....”
　　该死！
　　阿久津信一郎暗骂一声。
　　他安排这些女人，可不是为了给客人赠送福利。
　　赌客身边的女人，具有引导贪欲、监视、和....
　　打乱思绪的作用。
　　为的，就是防止有人算牌，反过来割庄家韭菜。
　　现在出了差错，导致赌场亏掉了姥姥裤子....
　　他能不生气吗！
　　“叫西村出去跟他玩玩！”
　　阿久津信一郎决定更换13号桌的荷官了。
　　“是！”
　　小弟急忙转身，打算叫赌术精湛的荷官出手。
　　“等一下....”
　　阿久津信一郎忽然喊住了他。
　　因为他发现，监控画面上的那个人....
　　有几分眼熟。
　　那嚣张的坐姿和抽烟的动作，总感觉好像在哪儿见过.....
　　慢慢的，他脸色阴沉了下去。
　　咚！
　　“榊诚....”
　　阿久津信一郎咬牙切齿的看着监控画面，一拳捶在桌子上。
　　他万万没想到。
　　榊诚竟然还敢来到他管辖的赌场....
　　而且用的方法，也跟以前一样。
　　算牌....
　　“榊诚？！”
　　监控房里的小弟们，纷纷张大了嘴。
　　他们不是畏惧榊诚。
　　而是对榊诚不长记性感到震惊。
　　这才过去了多久...
　　他就好了伤疤忘了疼吗？
　　“不要去叫西村了。”
　　阿久津信一郎直起身子，冷笑着说：
　　“我亲自出去，陪他玩玩。”

第一百四十七章 明目张胆（求票求订阅！！！）
　　“先生。”
　　“您又赢了....”
　　13号赌台，荷官铁青着脸，将一堆金色筹码推到了榊诚面前。
　　这是他自做这份工作起，遇到的最棘手的状况。
　　榊诚的连胜，让原本喧闹的赌场，迎来了难得的寂静。
　　不管是其他桌上的荷官，还是客人们，都停下了动作，回头望着那位运势好似彗星撞地球般爆棚的年轻人。
　　有人说过，去拉斯维加斯，用一块钱赌单双，全压连胜28次，你将赢得整座城市。
　　靠着银发女人留下的牌堆，榊诚已经连胜了7局。
　　每一次，他都会推出所有筹码，然后淡定的等着荷官发牌。
　　那堆砌如小山的筹码价值1亿2800万曰元。
　　他的赌金，从最开始的100万，翻了整整128倍。
　　所有人都知道他在算牌。
　　荷官也清楚。
　　玩21点的客人，都会或多或少的算牌。
　　但像榊诚这般明目张胆，毫不掩饰的行为....
　　他们都没见过。
　　就像猫和老鼠中，杰瑞偷食物，被发现了会受到汤姆的追逐，所以小心谨慎，生怕被发现。
　　这是正常的。
　　可有一天，忽然来了一只不正常的老鼠。
　　他当着汤姆的面，大摇大摆的走到冰箱旁，抱走所有食物，还抓起汤姆的牛奶盘，狠狠的扣在它的脸上。
　　这不正常。
　　很不正常。
　　所以猫傻了，其他的小老鼠也傻了。
　　没见过这阵仗啊！
　　这里可是上新组的地盘啊！
　　你大摇大摆的走进来抢东西...
　　不太合适吧....
　　此人根本没把上新组放在眼里。
　　这是赤果果的挑衅！
　　像这种人，一般只有两种情况。
　　傻逼，或者是....
　　小母牛做体检，真牛逼。
　　所以没人敢轻举妄动。
　　都被榊诚的举措给震慑住了。
　　大家都清楚，他是在刻意找茬。
　　而且找的很明显，生怕别人看不出来一样。
　　高调，
　　且嚣张。
　　这种人....
　　一般属于真牛逼。
　　因为要是傻子，早被人打死了，根本长不到这么大。
　　“开牌。”
　　榊诚点点桌子，提醒发愣的荷官。
　　“啊...还开啊....”
　　荷官满头大汗，急的前列腺都绷紧了。
　　他不时看向右后方的小门，希望能有人出来救场。
　　按照常理，榊诚连胜到5局的时候就应该有人来接替他了。
　　可时间过去了这么久...
　　阿久津信一郎依然没有出面。
　　“当然要开。”
　　榊诚看了眼手机：
　　“我赶时间。”
　　今天，是毛利兰一家人要请他吃饭的日子。
　　既然答应了人家，就不能爽约。
　　咳咳....
　　石川秀那件事是例外。
　　身不由己。
　　“哦....”
　　荷官缩了缩脖子，不敢忤逆榊诚的意思，手颤巍巍的伸向扑克牌....
　　就在这时，他身后的小门，终于敞开了。
　　大名鼎鼎的阿久津信一郎，带着一众明火执仗的小弟席卷而出，气势逼人。
　　看到他，所有人都下意识的后仰，屏住呼吸。
　　终于...
　　要图穷匕见了吗？
　　就在大家都以为阿久津信一郎要动手的时候.....
　　“哈哈哈！”
　　“榊诚先生，今天怎么有闲心到我这来玩儿了？”
　　阿久津信一郎很是热情的上前寒暄，挥手支开了荷官。
　　众人大跌眼镜。
　　榊诚....
　　是那个据说跟上新组订亲的榊诚吗？
　　怪不得这么久没人出面....
　　感情是一家人啊！
　　是了是了...
　　不是一家人，谁敢做这么嚣张的事啊！
　　这是拿准了阿久津信一郎不敢对他动手。
　　瞥了一眼笑容满面的阿久津，榊诚忽然笑了笑：
　　“我还以为你成了缩头乌龟，吓得不敢出来了呢。”
　　笑容，逐渐消失。
　　阿久津信一郎脸色阴森可怖的盯着榊诚，本就不多的耐心消磨殆尽：
　　“看在高山组长的面子上，把钱留下，我放你离开。”
　　不管阿久津再怎么嚣张，也不会当着众多小弟的面，公然反叛。
　　黑道内部，也是讲规矩的。
　　只能在暗中动手。
　　“我要是不走呢？”
　　榊诚翘着二郎腿，拿着香槟杯，看着阿久津信一郎。
　　“不走？”
　　听到这句话，阿久津信一郎反而高兴了起来。
　　别的他不怕，最怕榊诚装完逼就跑。
　　那样的话，他会颜面大损，威严尽失。
　　在小弟面前抬不起头来。
　　“榊诚先生的意思，是还要继续赌了？”
　　阿久津舔了舔嘴唇，嘴角带着笑意，目光却阴冷如毒蛇。
　　“当然。”
　　榊诚也笑了起来：
　　“不拿走点什么东西，今晚岂不是白来了？”
　　“好...好，好！”
　　阿久津站到荷官的位置，似笑非笑的问道：
　　“那我就陪榊诚先生玩一玩。”
　　“你应该不介意吧....”
　　榊诚的赌术，他是知道的。
　　可以称的上精湛，但...
　　不是他的对手。
　　所以他决定亲自坐庄。
　　“你之前，从我这儿夺走了一样东西....”
　　榊诚把玩着一枚金色筹码，眉目低垂：
　　“所以这第一局，我要跟你赌身家。”
　　“身家？”
　　阿久津信一郎怔住，显然没料到榊诚上来就玩的这么大。
　　他看了眼堆砌如山的筹码....
　　摇了摇头：
　　“赌局应该是对等的。”
　　“我身家几十亿，你这只有一亿，不够。”
　　咚！
　　“加上它，够不够？”
　　榊诚将长匣放到了桌上。
　　眉头微蹙，阿久津信一郎狐疑的打开长匣....
　　瞬间两目大睁！
　　呼吸声陡然急促，他哆哆嗦嗦的拿出了菊御锻，翻来覆去，爱不释手。
　　“你...确定吗...”
　　这个问题的对象，其实不是榊诚，而是高山越。
　　虽然菊御锻是上新组组长的象征，就跟传国玉玺一样。
　　但这并不意味着谁拿着菊御锻，谁就能指挥上新组了。
　　就像袁术，他得到传国玉玺，自立为帝，难道就是众人承认的天下之主了吗？
　　不...
　　这只是一个象征。
　　但是。
　　如果菊御锻是高山越亲手交给榊诚的，意义就变得不一样了。
　　只要阿久津信一郎赢得菊御锻，他就是高山越指定的继承人。
　　“现在我够资格跟你赌身家了吗？”
　　榊诚的嘴角，带着嘲弄之意。
　　“够！”
　　阿久津信一郎斩钉截铁的点头，目光变得凝重无比：
　　“我跟你赌！”
　　“你想玩什么？”
　　榊诚右手微抬：
　　“随意。”
　　“你让我选？”
　　阿久津信一郎惊疑不定的看着他，有些理不清头绪。
　　“任何玩法，我都奉陪。”
　　榊诚的目光平静如水。
　　他今天，
　　要当着所有人的面....
　　击败阿久津信一郎！
　　ps：现在七点客户端可以看广告得有价币的.....
　　用有价币订阅，算支持作者的....

第一百四十八章 藤原大宙（求票求订阅！！！）
　　新宿区与米花町的交界地带，有一间漫画CD租赁屋。
　　曰本人对版权有着极为深刻的认知。
　　他们的东西极少会有盗版。
　　动画、电影之类的东西，他们就算不买，也会选择去租正版光碟。
　　入夜之后，漫画租赁屋的生意冷清，只有寥寥几位客人在选择光碟。
　　后面的房间内，藤原大宙将腿翘在桌上，拿着一本七龙珠看的津津有味。
　　这是他最喜欢来的地方。
　　每隔几天都要给自己腾出一个晚上来漫画店放松。
　　很少有人知道他的这个喜好。
　　吱呀...
　　一个中年男人提着小箱子，走进了房间。
　　藤原大宙抬头瞟了一眼，然后继续看漫画：
　　“是堂岛啊...”
　　“你不跟着阿久津信一郎，跑到我这里来，不怕他怀疑你？”
　　“怎么戴上眼镜了？”
　　身材魁梧，相貌普通，戴着一副眼镜的堂岛清，表面上是阿久津信一郎身边的若头辅助。
　　实际上，他却是藤原大宙按插在阿久津身边的内鬼，专门负责刺探阿久津那边的情报。
　　一般来说，堂岛清很少会主动出面与藤原大宙接触，就是怕阿久津生疑。
　　可今天....
　　“没事的藤原大哥。”
　　堂岛清将箱子放到角落里，说道：
　　“今天晚上阿久津没空管我。”
　　“榊诚去了他的赌场。”
　　桌上抖动的右腿忽然一顿。
　　漫画书后，藤原大宙露出半个脑袋，目光有些诧异：
　　“榊诚去赌场干什么？”
　　“这不是自投罗网吗？”
　　对于榊诚的这一举动...
　　藤原大宙十分不解。
　　只要不是傻子，都能看出阿久津对榊诚心怀不轨。
　　这种情况还敢去敌人的老巢，不是找死吗！
　　“我离开的时候...”
　　堂岛清松了松领带，坐进了沙发里：
　　“榊诚已经赢了一亿曰元。”
　　“他是去找茬的。”
　　身子猛然坐直，藤原大宙瞳孔一缩：
　　“不好....”
　　“阿久津今晚怕是凶多吉少了....”
　　藤原大宙今年47岁了。
　　他跟阿久津信一郎不一样，是靠自己的谋略和算计一步步走到今天的。
　　听到榊诚主动上门的时候，他就觉得不对劲了。
　　阿久津派出杀手的事情暴露，高山越肯定不会坐视不管。
　　在这个节骨眼上，
　　榊诚突然不顾安危出现，公然挑衅阿久津....
　　绝对不是什么好兆头。
　　如果他没猜错的话....
　　藤原大宙两眼微眯。
　　这是一场针对阿久津信一郎的...
　　杀局！
　　他夺起电话，拨通了一个号码。
　　..............
　　此时的阿久津信一郎，很是激动。
　　他将菊御锻小心翼翼的放回长匣，喉结鼓动：
　　“咱们玩...梭哈？”
　　“可以。”
　　榊诚颔首点头。
　　梭哈，又名沙蟹、谷啤、港式五张。
　　周润发饰演的电影赌神里，玩得就是梭哈。
　　规则也很简单，开局每人先发一张暗牌，然后再发四张明牌，最后比大小。
　　见榊诚同意，阿久津心里乐开了花。
　　这里可是他的主场。
　　他被称为王鬼，靠的可不是运气....
　　“为了公平起见，就由你来选发牌人。”
　　阿久津信一郎很大方的说道。
　　为了防止榊诚事后赖账。
　　他要让榊诚输的心服口服。
　　一点把柄也不能留下。
　　榊诚扭头四顾，打算寻找一位发牌员。
　　可是...
　　他看向谁，谁就会脸色一变，惧怕的向后直缩。
　　烫手的山芋，谁也不敢接。
　　这是上新组的家事。
　　榊诚倒也不挑剔，一指刚才与他对赌的荷官：
　　“就他好了。”
　　那荷官嘴角一垮，脸色难看的跟活吞了只苍蝇一般。
　　大哥...
　　咱不能光欺负老实人啊！
　　你究竟看上我哪点儿了...
　　我改还不成嘛....
　　“好，津田，你过来发牌。”
　　阿久津才不管荷官怎么想的，他现在满脑子都是菊御锻。
　　只要拿到了菊御锻，他就是名正言顺的上新组组长。
　　到时候....
　　走上人生巅峰，地位、名誉唾手可得！
　　颓丧的如同一只丢了魂的老母鸡，被叫做津田的荷官走到桌旁，拆开了一副新牌。
　　赌场中，拆开的牌绝不会用第二次。
　　哗...哗...哗...
　　他开始了洗牌。
　　宾客们群情激动，这种场面可不多见。
　　一边是被称作赌界王鬼的阿久津信一郎，一边是当下如日中天的大明星榊诚。
　　今天不管谁胜谁负，都势必会在赌界引起滔天巨浪。
　　“阿久津大哥....”
　　一个小弟拿着电话走了过来：
　　“藤原大哥的电话。”
　　阿久津眉梢一挑，当着众人的面接过电话：
　　“藤原？”
　　“什么事找我？”
　　电话里，藤原大宙略显焦急的声音传来：
　　“你现在赶紧去跟组长赔罪！”
　　“不然....”
　　“赔罪？”
　　阿久津嘴角拉起一抹冷笑：
　　“我为什么要向那老东西陪罪？”
　　“要不是我这些年给组里赚了钱，上新组能有今天这个地位？”
　　因为菊御锻就在眼前，阿久津认为大势已定，这些年压抑的怒火统统爆发了出来：
　　“我给上新组当牛做马，任劳任怨，结果呢？”
　　“他竟然要让一个外人接手上新组！”
　　“藤原，你不寒心吗？”
　　藤原大宙顿时语噎。
　　过了好半晌，他才说道：
　　“我是组长一手提拔起来的，感念他的恩德。”
　　“你也是一样，如果不是组长，你能有今天吗？！”
　　“做人不能忘本啊！”
　　“我从来没有忘本过。”
　　听着藤原大宙的咆哮，阿久津信一郎忽然冷静了下来：
　　“这些年我一直没有动手，就是因为高山越对我有恩。”
　　“我在等他将组长的位置传给我。”
　　“但很显然....”
　　“高山越老了。”
　　森然的语气，让藤原大宙心渐渐沉入了谷底。
　　“他老糊涂了，上新组在他手中，只会走下坡路。”
　　阿久津没有压制音量，似乎就是想借着这个机会，把自己的心意公诸于众：
　　“等我当上了组长，绝不会跟他一样....”
　　“嫉贤妒能！”
　　咔！
　　电话陡然挂断。
　　藤原大宙愣了好一会儿，才默默的放下电话。
　　阿久津完了。
　　他现在只希望，高山越能念在往日的情义上，放阿久津一条生路。
　　因为他跟阿久津信一郎的处境，一模一样。
　　丢掉电话之后，阿久津信一郎打了个响指，对荷官吩咐道：
　　“发牌。”

第一百四十九章 名誉之战（求票求订阅！！！）
　　作为一个人该有的德行，阿久津信一郎都没有。
　　虽然他嘴上念着恩德恩德....
　　可就是条噬主的白眼狼。
　　这种人，恰恰也是榊诚最厌恶的。
　　荷官开始了发牌。
　　一张暗牌、一张红桃J滑到了面前。
　　阿久津信一郎的明牌是梅花9。
　　在梭哈中，发牌结束后，会由点数大的人先下注。
　　榊诚没有看底牌，淡定的扔出一枚七彩筹码。
　　阿久津信一郎也是同样的动作。
　　继续发牌。
　　榊诚红桃9，阿久津梅花10。
　　看了眼榊诚的牌面，阿久津犹豫了一下，扔出十枚七彩筹码：
　　“一亿。”
　　他不急，有的是时间跟榊诚慢慢玩。
　　榊诚也推出了十枚七彩筹码。
　　这是他明面上大半的赌金了。
　　不过那柄菊御锻，倒是能值几个钱。
　　第三张牌...
　　榊诚梅花J，阿久津梅花7。
　　众人的心瞬间提了起来。
　　表面上看，榊诚的J要比7大，但是....
　　明面上三张牌，阿久津有机会凑出同花或者顺，榊诚却只有一个对子。
　　“2000万。”
　　榊诚将他所有的筹码全都推了出去。
　　“跟了。”
　　阿久津信一郎嘴角带着冷笑，神情轻松。
　　又是两张牌发下。
　　这一次....
　　周围传来了惊呼声。
　　榊诚方片J，阿久津梅花8。
　　这意味着，榊诚可能是四条，阿久津也能是同花顺。
　　可同花顺大于四条。
　　榊诚举着香槟杯，单手抄起底牌。
　　结果不出他所料。
　　一张简简单单的方片2。
　　他仿佛听到了扑克牌发出的嘲笑声。
　　好运女神，没有眷顾他。
　　“请下注。”
　　荷官看了过来。
　　榊诚点起一根香烟，将菊御锻放到桌上，刀柄正对阿久津信一郎。
　　Show hand
　　全压。
　　“哈哈哈....”
　　“我跟你！”
　　阿久津信一郎大笑起身，
　　Show hand。
　　他将全部筹码都推了出去，然后翻开底牌。
　　黑桃J。
　　正是榊诚想要的牌。
　　有了这张黑桃J，他拼出了7、8、9、10、J，顺子。
　　榊诚只有三条，比不过他。
　　“开牌啊！”
　　这一刻，他猖狂大笑，仿佛胜券在握。
　　他不相信，榊诚能大过他。
　　出现黑桃或者方片9的概率只有3%。
　　这概率就跟走在大街上被天上掉下来的花盆砸中一样低。
　　何况榊诚不会千术....
　　没有人说话，所有看客都攥紧了拳头。
　　他们不希望阿久津信一郎赢。
　　因为对方太嚣张了。
　　望着他因疯狂而赤红的脸颊，榊诚夹着烟，不急不慢的说道：
　　“你母亲难道没告诉过你....”
　　“乐极生悲的道理吗？”
　　底牌翻开。
　　方片9
　　三J对9，满堂彩，正好大过阿久津信一郎。
　　哗！
　　赌场中爆发出了一阵欢呼。
　　这是绝地翻盘！
　　在看不到一丝希望的黑暗中，榊诚就像手持大剑的骑士，面对千军万马，硬生生杀出了黎明！
　　阿久津目光呆滞的望着榊诚的底牌，额上暴出了两根青筋，神情骤然狰狞：
　　“不可能！”
　　“你出千！”
　　房间里瞬间安静了下来。
　　他们都想到了一件事。
　　是啊....
　　在明面上已经有两张9的情况下，开出9的概率太低了。
　　低到让人不敢相信自己的眼睛。
　　视线聚集在那个夹着烟，面色平静的年轻人身上。
　　他漠然的神情，仿佛一切都与他没有干系，只是个旁观者。
　　榊诚...
　　早就预料到他输了以后会否认了。
　　根据对方的人品，不管他有没有作弊，阿久津都不会承认结果。
　　所以....
　　“那我再给你一次机会。”
　　榊诚扬起嘴角，冷笑着说：
　　“第一局，我跟你赌身家。”
　　“这一局....”
　　“我跟你赌名誉。”
　　阿久津信一郎愣了，他本想借着这个机会动手，干掉对方....
　　可榊诚竟然没有不依不饶，要跟他继续赌？
　　虽然赌注变成了名誉，但只要他获胜，一切就还有斡旋的余地。
　　这时候的阿久津信一郎，全然没有意识到，自己已经陷入了赌徒困境。
　　他跟那些上了头的赌徒一样，心存侥幸。
　　眼睛微微一转...
　　阿久津将刚才的事情抛到脑后，又坐了回去：
　　“好，我跟你赌名誉！”
　　“不过...”
　　他一指被寻回来的皆川茜：
　　“你，坐过去！”
　　皆川茜不敢违抗他的命令，颤抖着来到榊诚身旁。
　　“这是你我之间的事，不要牵连其他人。”
　　榊诚很清楚皆川茜坐下后会有什么下场。
　　只要他赢了阿久津，皆川茜就要死。
　　“不要她？”
　　阿久津残忍一笑：
　　“那就杀了她。”
　　无数个黑漆漆的枪口对准了皆川茜。
　　榊诚眉头微皱，轻声说道：
　　“坐下。”
　　皆川茜赶忙坐到他身旁，惊恐的看着四周虎视眈眈的小弟。
　　阿久津幽幽的瞥了眼皆川茜，抬手让小弟们收起了枪。
　　他要在榊诚边上安插一个眼线。
　　可以告诉他榊诚底牌的眼线。
　　第二场赌局，注定是不公正的。
　　可没人敢提出异议。
　　“开牌。”
　　阿久津信一郎冷冷的说。
　　荷官再次开始发牌。
　　这一次没有赌注，双方从一开始，就倾尽所有。
　　五张牌很快分发完毕。
　　榊诚明面上的牌是两张3，方片7，黑桃A。
　　阿久津也好不到哪儿去，两张A，红桃4，红桃5。
　　双方各有一对。
　　可A是最大的。
　　阿久津信一郎看了眼底牌，目光扫向皆川茜。
　　上一局是他大意了。
　　他没想到榊诚真能开出方片9。
　　这一局，他绝不会输！
　　榊诚拿起了底牌。
　　红桃3，正好拼凑出了三条。
　　皆川茜看到了。
　　也沉默了。
　　她知道，只要自己暗示阿久津，对方就会出老千，赢下这一局。
　　这样做，她能活。
　　可是.....
　　她抬起头，正好与榊诚的视线对上。
　　榊诚...
　　对她笑了笑。
　　阿久津不耐烦的敲了敲桌子，他的牌面最大，要先开牌。
　　究竟要不要出千，就等皆川茜的信号了。
　　如果没有必要，他当然不会出老千自损名誉。
　　后面一堆小弟看着呢....
　　时间一分一秒的过去。
　　寂静的房间内，呼吸声微弱可闻。
　　皆川茜....
　　忽然咬了咬牙，做出了决定。
　　她伸手在胸口竖起了中指，比划两下。
　　阿久津信一郎顿时松了口气，掀开底牌。
　　梅花7
　　他只有一对A。
　　开牌前，榊诚深深的看了眼皆川茜。
　　底牌掀开。
　　红桃3
　　他凑出了三条，胜过对A。
　　“你找死！！！”

第一百五十章 今日之后，你我两清
　　紧绷的气氛中，榊诚抽出菊御锻，横在身前，目光冷漠：
　　“敢开枪者，一律按叛徒处理！”
　　霎时，剑拔弩张的气氛一滞，黑道小弟们，投鼠忌器的看向了阿久津。
　　等候他的命令。
　　阿久津信一郎眯着眼，问道：
　　“榊诚先生这是什么意思？”
　　他连输两局的弊端已经出现了。
　　不仅士气低迷，小弟也开始了退缩。
　　谁都知道，阿久津信一郎今天是一败涂地。
　　身家、名誉全失，他还剩下什么呢？
　　只能拿女人当出气筒了。
　　可他不服。
　　菊御锻近在眼前，他输不起。
　　也动了杀心。
　　可榊诚的接下来的话，让他又燃起了些许希望。
　　“今天我来，是为了清算你我之间的账。”
　　榊诚说：
　　“虽然我赢了你的身家和名誉，但你还剩下一样东西。”
　　“什么东西？”
　　阿久津信一郎紧蹙眉头，目光不善。
　　“命！”
　　哧！
　　菊御锻直插进赌桌，立在二人中间，寒光逼人。
　　榊诚舌抵牙齿，冷冷的吐出几个字：
　　“这第三局，我跟你赌性命！”
　　阿久津信一郎打了个哆嗦。
　　榊诚....
　　竟然要跟他赌命？！
　　这是最大的赌注，玩家们将自己摆上了赌台，孤注一掷。
　　金丝顶灯闪烁两下，发出了滋滋声响。
　　暖气似乎开的太足了，他觉得自己背上全是汗水。
　　望着插在桌中，轻轻震颤的菊御锻，他终于意识到....
　　今天晚上，是一场局。
　　一场....
　　针对他的杀局！
　　嘀嗒...
　　嘀嗒....
　　冷汗从脸上滑落，阿久津信一郎脸色苍白。
　　他掏出手机，颤巍巍的拨通了高山越的号码。
　　【您好，您拨打的号码暂时无法接通，请稍候再拨.....】
　　噗通！
　　他瘫坐回了椅子，就像被抽空了一样，身体疲软无力。
　　身后的小弟看到这一幕，面面相觑，惶恐之色难以掩饰。
　　他们也察觉到了不对劲。
　　榊诚的忽然出现，似乎带来了什么不好的东西.....
　　“原来....”
　　“我才是那个老糊涂了的人....”
　　阿久津信一郎看着顶灯，目光呆滞。
　　渐渐地，他脸色涨红了起来，胸间就像什么东西坍塌了一样，流出了无尽的酸楚：
　　“高山越！！！”
　　他咆哮着，一把将桌上的筹码全都推到地上：
　　“你怎么敢....你怎么敢！！！”
　　心脏疯狂跳动，心房挤压血液输送到全身血管，炽热的鼻息喷吐而出。
　　过了一会儿....
　　他抬起头，眼中满是血丝：
　　“我跟你赌！”
　　“拿牌来！”
　　这是他最后的希望。
　　赢了，让榊诚拿着菊御锻出去，兴许还有一条活路。
　　他不相信高山越会杀他。
　　他还有几百名小弟。
　　如果高山越要动手，上新组必定大乱！
　　他撕开一副牌，抛向空中。
　　扑克牌在空中四散而开，如雨珠般坠落.....
　　这一次，阿久津不再理会其他人，王鬼用出了千术。
　　所谓千术，唯手快尔。
　　他的手指，灵活如蛇，精准的探向一张张扑克牌，速度之快，甚至出现了残影，然而....
　　每当他锁定一张牌时，还不等他抓住，就会有另一只手，比他更快一步的抓住目标、收回。
　　他彻底怔住了，脸上满是不敢置信。
　　榊诚将烟蒂丢进香槟中，手指一搓，五张牌以完美的扇形展现在众人眼前。
　　黑桃10、J、Q、K、A
　　至尊无敌的皇家同花顺！
　　“你输了。”
　　榊诚目光平静的说。
　　“嘶....”
　　众人倒吸一口冷气！
　　阿久津信一郎王鬼的称号，可不是浪得虚名。
　　正如将棋中的龙王一般，出入无影，鬼魅无形，往往在对手还没有反应过来的时候，他就已经斩下了敌旗。
　　可这一次....
　　他在最擅长的领域....
　　输的体无完肤。
　　“啊！！！”
　　阿久津信一郎接受不了失败的事实，猛地拔出菊御锻，朝着榊诚劈来！
　　冰冷的枪口抵在了他的额头。
　　“今日之后....”
　　榊诚的声音很轻：
　　“你我两清。”
　　砰！
　　.................
　　“藤原大哥。”
　　漫画租赁屋中，堂岛清放下电话：
　　“阿久津信一郎....”
　　“死了。”
　　啪嚓！
　　杯子在地上摔得粉碎，滚烫的茶水四溅开来。
　　藤原大宙张了张嘴，愣是一个字也说不出来。
　　阿久津信一郎死了....
　　下一个会是谁？
　　他抓起大衣，立刻起身，朝着门口走去。
　　他不想上新组大乱，被人有机可乘。
　　所以要去向高山越请罪，稳住大局。
　　一个身影挡在了他的面前。
　　堂岛清。
　　“你干什么？”
　　藤原大宙警惕的看着他。
　　“藤原大哥，这是咱们的好机会啊！”
　　堂岛清微笑着说：
　　“现在阿久津信一郎死了，您可以名正言顺的接收他的人马，杀掉高山越，当组长啊！”
　　“这可是千载难逢的好机会！”
　　藤原大宙横眉冷视，忽然说道：
　　“你不是堂岛。”
　　“堂岛绝不会说这种话！”
　　“你是谁？！”
　　手探向大衣，他开始向后退去。
　　原本微笑的堂岛清，笑容逐渐消失，忽然欺身上前，一把摁住他要掏枪的右手，同时用什么东西在他脖子上划了一下。
　　一瞬之后，猩红的血液喷薄而出。
　　在墙上溅出了一道地狱绘图。
　　榊诚放下了枪。
　　面前，阿久津信一郎的尸体双目圆睁，死不瞑目。
　　他到死都不知道，榊诚从哪儿摸出来的枪。
　　咔！
　　上膛的声音传来，榊诚扭头看去...
　　众小弟齐刷刷倒退一步，惊恐的抬起了枪口。
　　“此事，是我与阿久津信一郎的私人恩怨，与你们无关。”
　　榊诚把枪放到桌上，穿上大衣。
　　望着十分紧张的众小弟，他叹了口气：
　　“你们原本就没有地位。”
　　“如果对我开枪，就会失去名誉。”
　　“那你们还剩下什么呢？”
　　小弟们身体一震。
　　他们跟在阿久津信一郎的身边，图什么？
　　无非是金钱。
　　现在阿久津信一郎死了，就死在眼前这个人手中。
　　扣动扳机，也许可以替大哥报仇，但....
　　就如榊诚所说的一样。
　　开枪，他们就成为了叛徒。
　　整个东京都，乃至于整个曰本，都不会有他们容身之处。
　　何况....
　　在最后的赌局中，榊诚赢了阿久津信一郎。
　　将菊御锻收回鞘中，榊诚说道：
　　“阿久津信一郎的钱，你们分了吧。”
　　“记得给他家人留一些。”
　　言毕，榊诚朝着大门走去。
　　他的身后，枪口逐渐落下，小弟们深深弯腰。
　　四下无言。

第一百五十一章 银发女人（求票求订阅！！！）
　　游戏厅外，一间黑暗的会所矗立在街边，与周围客来客往，热闹非凡的歌舞伎厅形成了鲜明对比。
　　晚上是生意最火爆的时候，没有特殊情况，不会有人傻到暂停营业。
　　会所内部，数不清的黑道成员，持枪站立，一言不发的看向中间腰别肋差，端坐着望向窗外的白发老人。
　　几乎凝结的肃杀之意，让人有些喘不过气来。
　　晚上8:30
　　“出来了出来了！”
　　石川秀情绪有些激动，开始了实况转播：
　　“他拦下了一辆出租车。”
　　“打开了车门。”
　　“咦？”
　　“他怎么把菊御锻扔了？！”
　　“不怕丢了吗？！”
　　出租车逐渐远离，高山越脸色淡然的看着那被放置在街头，无人问津的长匣....
　　幽幽地叹了口气。
　　“唉....”
　　“派人下去，把菊御锻拿上来。”
　　“他已经知道咱们的计划了。”
　　榊诚的举动，无疑是在告诉他们，计划已经暴露。
　　那放在地上的长匣，就是最好的证明。
　　甚至....
　　在计划还没开始之前，榊诚就已经料到，高山越会如何做了。
　　如果榊诚没能成功杀死阿久津信一郎，那他就要死。
　　他一旦死了，高山越就有充足的理由杀进娱乐厅，除掉叛徒。
　　也就是说，今晚不管谁胜谁负，阿久津信一郎都要死。
　　而阿久津信一郎看破了这一点，才会孤注一掷，想要赢下第三局，让榊诚拿着菊御锻出去，向高山越请罪。
　　如此，尚有一线生机。
　　可结局嘛....
　　榊诚完好无损的样子，已经说明了一切。
　　他口中那句顺水人情，指得就是今晚。
　　石川秀还没有反应过来：
　　“咱们怎么暴露的？”
　　“不是暴露....”
　　虽然成为了赢家，但高山越的脸色却并不怎么好看：
　　“榊诚从一开始，就知道咱们会利用他设下今晚的杀局。”
　　“但他依然来了....”
　　“此人，不是等闲之辈啊...”
　　石川秀眼睛一转，笑着说：
　　“反正计划没出错就好了，咱们现在怎么办？”
　　“派人去接管赌场。”
　　高山越略作踌躇：
　　“让麻生广义暂代若头的位置。”
　　“在他身边安插几个眼线。”
　　“盯着他一举一动。”
　　今天的事情来的比较突然，高山越也是临时起意。
　　在他原本的计划中，阿久津信一郎应该是琴酒派人杀死，然后他坐享其成。
　　可偏偏....
　　阿久津信一郎好死不死的派出了杀手，激怒了榊诚，才导致了今日之祸。
　　高山越也只好顺水推舟，先除掉阿久津信一郎了。
　　廉颇老矣，尚能饭否？
　　他要杀鸡儆猴。
　　阿久津一死，其他的几位若头，想必都会如惊弓之鸟，心有余悸。
　　届时，他高山越会重新整合上新组，向黑衣组织发难。
　　叮铃铃！
　　高山越的电话忽然响了起来。
　　他拿出手机一看：藤原大宙。
　　速度还真是快啊...
　　“喂？”
　　“藤原，找老朽什么事？”
　　藤原大宙躺在地板上，左手捂住脖颈，温热的鲜血自指间汩汩流出，踢哒着双腿，身体震颤。
　　他知道自己今晚必死无疑。
　　失血太多，回天乏术。
　　挣扎着掏出手机拨通电话，就是想告诉高山越...
　　上新组中有内鬼。
　　可脖颈被人划破，他一个字也说不出来，吭吭哧哧的，不停用手指敲击话筒。
　　直到....
　　一只纤细的手掌，拿过了他手中的电话。
　　堂岛清撕下了面具，一头如银河般的长发披散而下，她是那么的美丽，美丽的就如天上清冷冰寒的仙子般，对凡人露出了不屑的笑容：
　　她捏了几下嗓子，口中竟传出了藤原大宙的声音：
　　“高山组长，我有些事想跟你说。”
　　“电话里不方便，咱们见面谈如何？”
　　“是，是，那我一定准时拜访....”
　　这一刻，藤原大宙的心，凉了。
　　他两眼无神的望着女人，丝毫不觉得她美貌，反而认为她如蛇蝎一般让人恐惧。
　　就像坠入无尽深渊般，意识越行越远....
　　手掌垂进血泊中，生命就如希望之火般，湮灭消散。
　　银发女人看也不看尸体，坐到桌前，从箱子里拿出镜子、许多化妆用品、以及....
　　肤色硅胶。
　　好似画皮中，吞吃人心的妖魔一样，枯黄的灯光下，她拿着眉笔，在硅胶上涂涂抹抹。
　　很快，藤原大宙模样的套头面具就诞生了。
　　她将头发盘起，把硅胶贴合面部，再一次进行修改。
　　半个小时后....
　　藤原大宙出现在了镜子中。
　　她似乎很满意自己的杰作，又有些不满意藤原大宙的长相，眉头不时蹙起又不时舒展，纠结无比。
　　不过很快，她就放下心结，推开房门走了出去。
　　漫画租赁屋内，等候的小弟同时鞠躬，齐声叫道：
　　“藤原大哥！”
　　.................
　　“师傅，麻烦你快一点。”
　　榊诚看了眼时间，发现已经九点钟了。
　　跟预订的8:30，晚了足足半个小时。
　　毛利一家人请自己吃饭的餐厅，就在新宿，距离车站也不算太远，只有7公里。
　　在他精准的时间演算中，车站到餐厅应该只需要15分钟就能赶到。
　　可是....
　　谁能想到前边发生追尾了啊！
　　交通课暂时封锁了路口，警灯闪烁，导致车流瞬间拥堵无比。
　　出租车司机是个年过70，戴着老花镜的老爷子。
　　指望他超车显然不太现实....
　　“客人，你也看到了，前方封路了。”
　　“这样吧，我换条路走...”
　　在榊诚惊恐的目光下，老爷子颤巍巍的从储物箱中拿出了一张....
　　东京都地图。
　　感情你不认识路啊？！
　　榊诚头皮一麻，嘴巴苦涩。
　　可他又不好朝一个老爷子抱怨什么。
　　只是对曰本的现状感到悲观。
　　什么社会，才会逼的一个本该退休，颐养天年的老人开出租车赚钱呢？
　　看到这种情况，榊诚更加坚定了自己要多多赚钱的念头。
　　结婚之后，奶粉、月嫂、日常开销、旅游、备用资金等等一系列要用到钱的地方太多了....
　　他可不想七老八十了还出去打工。
　　自从麻仓宣明案之后，榊诚虽然赚了不少钱，但他一点都没有挥霍的想法。
　　全都攒了起来。
　　给将来做打算。
　　他是个眼光长远的男人。
　　就在他浮想联翩的时候，一位交通课的女警，走过来敲了敲车窗。
　　“您好，我们预计还需要二十分钟才能清理完街道....”
　　宫本由美说。
　　老司机点了点头，回头说道：
　　“客人，我们还....客人？”
　　“人呢？！”
　　后座上，榊诚的影子早已不见，只有一张5000元的纸钞静静的躺在那里。

第一百五十二章 那些书都是典藏版啊！！！（求票求订阅！！！）
　　“呼....”
　　榊诚从巷子里探了个头出来。
　　看到宫本由美走远后，他长长的舒了口气。
　　太吓人了。
　　这个交通课女警。
　　连琴酒的车都敢贴罚单，还有什么是她不敢的？
　　上次自己忽悠了她，也不知道她现在还生不生气....
　　为了以防万一，还是躲远点比较好。
　　不然今晚怕是走不了了....
　　榊诚拿着从老司机那里“买”来的地图，出了巷子，快步朝着餐厅赶去。
　　晚上9:11分
　　一家装潢奢华淡雅的意大利餐厅内，毛利小五郎不耐烦的踮着脚，不时望一眼手表。
　　“太慢，太慢了！”
　　榊诚不来，他们也不好点餐，只能干耗着。
　　偏偏....
　　毛利小五郎斜睨着坐在对面，扭头看向窗外，一言不发的妃英理，心情更差了。
　　桌上的气氛很尴尬，虽然毛利兰一直在寻找话题，但还是有些心疲力竭。
　　她太难了.....
　　柯南抱着一杯冰橙汁，叼着吸管，有些无聊。
　　妃英理和毛利小五郎刚刚见面的时候，关系还有回暖的迹象，直到毛利小五郎看见隔壁桌的一位美女后....
　　一切就改变了。
　　原本还算热切的场合，瞬间冷若冰山。
　　如果不是今晚自己做东，妃英理肯定会抓起包离开。
　　她最不能容忍的，就是毛利小五郎勾搭其他的女人！
　　你要说偷偷摸摸鬼鬼祟祟的也就罢了，可不能明目张胆啊！
　　这不是根本没把自己放在眼里吗？
　　光是这样也就罢了，他竟然还说自己辛辛苦苦做的饭难吃！
　　是可忍孰不可忍！
　　毛利兰看着关系再次陷入的僵局二人，幽幽的叹了口气。
　　“请问....”
　　身材丰腴过头的女服务生，拿着菜单走了过来：
　　“你们要点餐吗？”
　　“十分不好意思，我们还在等人....”
　　毛利兰歉意的说道。
　　“没关系的。”
　　女服务生笑了笑：
　　“等你们需要点餐的时候，摇铃叫我就好了...”
　　“抱歉抱歉！”
　　榊诚小跑着，从大门冲了进来：
　　“刚才有点事情，实在不好意思。”
　　“没什么，我们也刚到。”
　　妃英理站了起来，很是热情的伸出手，目光不着痕迹的瞟了一眼毛利小五郎。
　　“那就好那就好...”
　　榊诚沾了下她的指尖就松开了手，坐到柯南身边看了看四人......
　　忽然觉得气氛有些不对劲。
　　冷酷的像是刚从冰柜里拿出来的秋刀鱼。
　　毛利兰拿起菜单：
　　“咱们赶紧点餐吧！”
　　毛利小五郎僵硬的脸色略微缓解。
　　榊诚好歹也是客人，冷着一张脸不是待客之道。
　　他刚要说话....
　　“榊诚先生想吃什么尽管点，今晚我请客。”
　　妃英理十指交叉，笑吟吟的看着他。
　　“哦....”
　　榊诚咧了咧嘴，拿起菜单。
　　他不是客气的人，但也会察言观色。
　　妃英理很明显是想让他做催化剂，用来刺激毛利小五郎。
　　她这一招很有用。
　　成功引起了毛利小五郎对自己的敌意。
　　这他娘的....
　　无妄之灾啊！
　　“先来杯水吧。”
　　榊诚说道。
　　丰腴过头的女服务生笑了笑，很快就拿了杯水过来。
　　榊诚拿起水杯，打算润润嗓子。
　　“咕嘟...咕嘟....”
　　两口水下肚，口渴的症状缓解了许多。
　　榊诚继续看菜单，很快就找到了心仪的菜品，摇铃叫来服务生：
　　“奶油意面、海鲜杂烩、千层面、黄油焗土豆、蔬菜沙拉、拿铁咖啡.....”
　　一连十几道菜名出口，毛利兰几人都愣了。
　　“就这些，哦，不要橄榄。”
　　榊诚将菜单递给神情有些呆滞的服务生，发现大家都在看自己，奇怪的问道：
　　“怎么了？”
　　“没...没什么...”
　　几人赶紧摇头。
　　柯南小声说：
　　“点这么多，你能吃完吗？”
　　“啧...”
　　榊诚咂了下嘴：
　　“就这我还怕吃不饱呢....”
　　他忙活了一晚上不说，还是跑着来的，脑力体力损耗了不少，早已饿得前胸贴后背，就是眼前放着一头牛他也能吃完。
　　柯南：“.....”
　　“说起来，松本警视的女儿要结婚了呢！”
　　点完餐后，毛利兰岔开了话题：
　　“是不是啊爸爸？”
　　毛利小五郎想了想：
　　“是有这回事，听说已经订婚了，这两天就要举行婚礼了。”
　　“真好啊....”
　　毛利兰托着腮，羡慕的说：
　　“她是我们初中的音乐老师，还给我发了邀请函呢！”
　　“要是新一在的话，我们就能一起去参加了....”
　　“不行，我要给他打个电话！”
　　说起工藤新一，毛利兰就变成了一个雷厉风行的女孩子，她拿起新手机，似乎就要拨号。
　　柯南的脸色逐渐变了。
　　他手忙脚乱的掏出手机，想要关闭铃声，可有些来不及了....
　　毛利兰的手指，距离绿色拨号键不过毫厘，眼看就要按下....
　　“咳咳，毛利小姐。”
　　“工藤老弟这几天很忙，恐怕没有时间回来。”
　　榊诚开口替柯南解围。
　　毛利兰怔了怔：
　　“榊诚先生怎么知道的？”
　　“哦，前几天办案的时候，我正好见了他一面。”
　　榊诚开始胡诌：
　　“哎呀，像工藤老弟这么让人敬重的侦探，现在不多见了啊....”
　　“他前两天还跟我说，回来之后要给毛利小姐一个惊喜呢！”
　　“真的？”
　　毛利兰眼睛一亮。
　　听到有人夸赞工藤新一，她心里美滋滋的，就跟吃了蜜糖一样甜。
　　“谢谢...”
　　柯南松了口气，悄悄说道。
　　“你家藏书很不错，便宜卖我两本。”
　　榊诚递过去一张名片，这是他最近才托人制作的。
　　名片上有姓名、电话、家庭地址、以及....
　　银行打款账户。
　　在生意方面，他很专业。
　　不会错过任何一个机会。
　　柯南拿着名片，傻眼了。
　　你大爷的...
　　还有条件啊！
　　那些书...
　　“那些书都是珍贵典藏版啊！”
　　“卖了就买不到了！”
　　“不同意？”
　　榊诚眉梢一挑，转头对毛利兰说道：
　　“毛利小姐，其实我刚才说的....”
　　毛利兰疑惑的看了过来。
　　“卖卖卖，我卖还不行吗！”
　　柯南吓得浑身一激灵，赶紧拉住他。
　　“....都是真的，你完全可以期待他的惊喜。”
　　榊诚咧嘴一笑，比了个ok的手势，意思说包在他身上。
　　他不光在做生意的时候专业，在其他时候....
　　也很专业。

第一百五十三章 我看这个价格很合理（求票求订阅！！！）
　　“你买书干什么？”
　　柯南气鼓鼓的嘟着嘴，满腹怨气。
　　他属实被榊诚给气到了。
　　这他娘的不是趁火打劫吗？！
　　“你听没听说过一句话。”
　　“书是智慧的结晶，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，书是人类最好的朋友，书.....”
　　“说人话。”
　　“送礼。”
　　榊诚竖起大拇指，笑的很灿烂。
　　他清晰的记得，宫野志保看到工藤邸里宽广的书房时，那闪亮的眼眸。
　　所以....
　　他早就惦记上柯南家的那些藏书了。
　　“行吧....”
　　柯南想了想，觉得这个理由还算能够接受。
　　“你出多少钱？”
　　榊诚竖起一根手指晃了晃。
　　“一万一本？！”
　　柯南眼珠子险些跳了出来：
　　“太便宜了吧！”
　　“那些书可有著作者的亲笔签名啊！”
　　“千金难买！”
　　榊诚含笑摇头。
　　“十万一本啊....”
　　小小柯南松了口气。
　　虽然这价格还是低了点，但至少算中肯....
　　“一百...”
　　嘿嘿一笑，榊诚颔首说道：
　　“一斤。”
　　柯南：“.......”
　　*#￥&*#^
　　你丫收废品的啊！
　　论斤买？！
　　可卖废纸还要150曰元/斤啊！！！
　　“没办法，我最近有点穷。”
　　榊诚耸了耸肩：
　　“刚才几十亿从我手上溜走了，现在很心疼，不想多花钱。”
　　“不然我就出200了。”
　　“.........”
　　有锤子区别啊！！！
　　(╯°Д°)╯︵┴┴┴┴
　　“不卖！”
　　柯南扭过头去，郁闷了。
　　“啧...”
　　咂舌的声音传来，榊诚低声说道：
　　“你这眼神好像在骂我是坏蛋....”
　　“这样吧，除了这些，我再帮你个忙....”
　　一个人是不可能凭空消失的。
　　只要他还生活在世界上，就一定会留下痕迹。
　　工藤新一也不例外。
　　“你知道自己现在的处境，所以选择不告诉毛利小姐实情。”
　　趁着毛利兰在跟妃英理和毛利小五郎说话，榊诚偷偷对柯南说道：
　　“可万一将来事情暴露了，她就会遇到生命危险，到时候我帮你救她，怎么样？”
　　“你救她？”
　　柯南狐疑的打量着榊诚，还是有些意难平：
　　“行不行啊....”
　　“男人可以不行，但绝对不能承认....呸！”
　　“不要算了，我还懒得麻烦呢。”
　　榊诚翻了个白眼。
　　这可是吃力不讨好的事。
　　一旦工藤新一变小的事情暴露，琴酒等人肯定要杀掉跟柯南有关的所有人，封锁消息。
　　毛利兰首当其冲。
　　琴酒是好相与的吗？
　　随着接触黑衣组织，榊诚发现...
　　这个组织谜团太多了，到目前为止，他还没有接触过除琴酒、伏特加、雪莉以外拥有代号的人。
　　根据他的经验和眼下的情况来看....
　　拥有代号的组织成员才是主力。
　　一个敢研发长生不老药的组织，岂能小觑？
　　要是其他主力成员都跟琴酒一样不是等闲之辈....
　　这买卖可就亏大发了。
　　“成交！”
　　柯南揣起名片：
　　“我回头让阿笠博士把书给你送过去。”
　　“还有....”
　　柯南小心翼翼的看了看四周：
　　“你卖不卖情报啊？”
　　榊诚默默的点起一根香烟，烟雾缭绕神情寂寥：
　　“你....”
　　“想让我当内鬼？”
　　柯南愣了愣：
　　“你不是内鬼吗？”
　　“我看你对黑衣组织也没多少忠诚啊....”
　　榊诚歪着脑袋，思考了一下自己之前的所作所为....
　　嘿。
　　还真被这小子说对了。
　　如果他对组织忠心耿耿，早就把柯南卖了。
　　但是....
　　“你误会了。”
　　“琴酒可是我的至爱亲朋，手足兄弟啊！”
　　榊诚抠了抠眉毛.....
　　“得加钱。”
　　柯南：“.......”
　　好家伙。
　　真就摊牌了呗？
　　你好歹也矜持一下啊！
　　这么干脆....
　　整的我都不敢相信了....
　　“你开价吧。”
　　柯南拍了拍胸脯，摆出一副老子有钱不怕宰的表情：
　　“多少钱一条情报？”
　　“这...”
　　榊诚思忖片刻：
　　“怎么着...”
　　“也不能少于二十万吧....”
　　柯南内心狂喜。
　　这价格太低了！
　　低的令人发指啊！
　　在他对黑衣组织完全没有头绪的时候，遇上榊诚这样一位“赤胆忠心”的组织成员，简直是天上掉馅饼了！
　　只要买到了情报，他就有把握慢慢将其蚕食击破。
　　但有个前提，决不能闹得满城风雨，路人皆知。
　　榊诚之前对他的警告，他回家深思熟虑过之后....
　　感到十分赞同。
　　最最关键的是....
　　他知道榊诚的立场之后，就有把握将其拉到自己的阵营中来。
　　“成交！”
　　柯南迫不及待的同意了：
　　“你的计划是什么？”
　　“计划？”
　　榊诚瞥了他一眼，奇怪道：
　　“什么计划？”
　　“潘多拉魔盒关闭计划啊！”
　　柯南愣了，他终于反应过来了....
　　“你不会...压根没有计划吧...”
　　这个问题，还真有些把榊诚问住了。
　　潘多拉魔盒打开容易，关上难。
　　要怎样才能在不引起骚动的情况下，成功营救出宫野姐妹呢？
　　这就涉及到两个至关重要的点了。
　　一、黑衣组织的永生计划，究竟有多少人知道？
　　二、APTX计划的研究资料储存在哪里？
　　潘多拉魔盒已然打开。
　　想要保护住宫野志保，就需要解决上面的问题。
　　销毁资料，以及灭口。
　　“我觉得....”
　　榊诚忽然说：
　　“只要销毁了研究资料，再将研究者和成功的试验品藏起来，就可以关闭潘多拉魔盒了。”
　　“嗯嗯！”
　　柯南连连点头：
　　“资料藏在哪里？”
　　“不知道。”
　　榊诚摇了摇头。
　　他没有骗柯南。
　　宫野志保曾经提过，APTX计划的资料是绝密中的绝密。
　　就连身为研究主任的她自己，都不清楚资料藏在哪里。
　　她只知道，黑衣组织有一个主机，资料全都储存在主机中。
　　可主机所在的地点....
　　只有黑衣组织的boss清楚。
　　也就是说，想要销毁资料，就要找到黑衣组织boss，给他施加大刑，逼问出主机所在。
　　资料消失，潘多拉魔盒自然也就关闭了。
　　嗯。
　　没毛病。
　　思路瞬间通顺了。
　　于是乎，榊诚正色道：
　　“我记得，阿笠博士是一位非常有名的科学家吧....”
　　“对啊，他可厉害了！”
　　柯南亮出了手表，不知按了什么地方，表盖立刻弹开，出现了一个准星模样的东西：
　　“这就是他给我准备的麻醉手表，一针下去，谁都得睡着！”
　　“这么厉害？”
　　榊诚讶然的睁大了眼。
　　他倒是知道麻醉枪，或者医用的麻醉剂。
　　可大文豪“猹”曾经说一句话：
　　抛开剂量谈药效，都是他娘的耍流氓。
　　麻醉枪中使用的药物是氯胺酮，只要注射进体内，不管是肌肉还是静脉，都能快速使生物睡着。
　　但是！
　　氯胺酮想要让一个成年人迅速睡着，至少需要50ml。
　　莫非这麻醉手表里，装着50ml的管制药物氯胺酮？
　　榊诚对麻醉手表的实际效果感到怀疑。
　　“你不信？”
　　柯南急了：
　　“那我扎你一针！”
　　“停！”
　　榊诚顿时大惊失色。
　　这玩意可不是闹着玩的，谁知道你那里面是不是氯胺酮。
　　再说了，氯胺酮具有抑制呼吸、成瘾、后遗症丧失记忆等副作用，属于危险药剂....
　　这要是给自己扎个好歹出来，宫野志保下半辈子咋办？
　　“我信了我信了。”
　　自从见过了打墙如打泥巴般轻松的京极真，榊诚觉得这个世界可能与自己认知里的世界有那么一丢丢的不同....
　　就算有能让人瞬间麻醉的药物，也不奇怪啊！
　　“没事，保证有用！”
　　柯南自信满满的说道：
　　“我用过好几次了呢！”
　　榊诚一愣，问道：
　　“你在谁身上实验的？”
　　柯南的目光，幽幽的看向了....
　　毛利小五郎。

第一百五十四章 琴酒落网了？！（求票求订阅！！！）
　　榊诚，深深的吸了口气。
　　他是万万没想到啊....
　　工藤新一竟然会把自己的岳父当成实验品。
　　毛利小五郎究竟做错了什么？
　　“不止麻醉手表哦...”
　　柯南指着眼睛和鞋子说：
　　“还有这双百倍脚力增强鞋和20公里追踪眼镜....”
　　“都是阿笠博士发明的？”
　　榊诚有些惊讶。
　　这么看来....
　　阿笠博士还真是个大科学家。
　　“都是啊！”
　　柯南点了点头：
　　“你找阿笠博士做什么？”
　　“是不是也想让他给你量身定制一身装备？”
　　“不不不....”
　　榊诚从来不会使用三无产品，更不会对工具产生依赖....
　　除了枪。
　　他也不是信不过阿笠博士....
　　好吧，
　　他就是信不过。
　　脚力增强鞋和麻醉手表暂且不论，那副眼镜....
　　万一用着用着爆炸了咋办？
　　还是稳妥点比较好....
　　“我找阿笠博士，是想问他认不认识厉害的黑客。”
　　榊诚脸色严肃道：
　　“如果黑客能攻破组织的防火墙，成功潜入系统，进行IP反跟踪，追根溯源，就能找出boss所在地。”
　　“这样一来....”
　　“不就可以直捣黄龙了吗？”
　　“哦~”
　　柯南一拍大腿，恍然道：
　　“说的对啊.....”
　　“那我回去问问阿笠博士。”
　　“行，这些钱你拿着。”
　　榊诚从钱包里摸出两个百元硬币，塞进柯南手中：
　　“先给我来两斤。”
　　柯南：“.......”
　　知道的你在这儿买书，不知道的....
　　还以为你搁菜市场买猪肉呢....
　　“算了。”
　　柯南摇了摇头：
　　“钱就不用了，书我送给你。”
　　“这怎么行！”
　　榊诚眼睛一瞪，飞快伸手拿回一个硬币：
　　“我可不是趁火打劫，咱们这是正常交易！”
　　“你要真过意不去....”
　　“给我打个半折就好了。”
　　你tm.....
　　就好像出了水的鱼儿一般，柯南胸口剧烈起伏着，不停深呼吸，嘴巴一开一合。
　　他低估了榊诚脸皮的厚度。
　　正当他望着手中那枚孤零零的百元硬币出神的时候....
　　点的菜终于上来了。
　　丰腴的女服务生将一个个如人头那么大的盘子端上了桌。
　　但是。
　　盘子虽大，里面的菜却如温泉汤里的美女一般丝稠凝滑，且少。
　　“呵...”
　　榊诚早有所料。
　　俗话说的好，量小非君子。
　　这家餐厅的老板....
　　显然不是正人君子。
　　拿起勺子，当榊诚准备先尝尝味道如何时....
　　毛利兰忽然想起了什么，说道：
　　“对了，榊诚先生，园子过几天要在她家的别墅里举行一场聚会，特地让我来邀请你一起去呢！”
　　园子？
　　榊诚动作一顿，想起了那位有钱人家的二小姐，铃木园子。
　　她之前说，有一个展会要雇自己过去当保镖，这么长时间过去了，这件事仿佛石牛入海般，再也没被提起过。
　　一百万呢....
　　人家不提，他也没来得及问，正好趁着这个机会....
　　榊诚是属于无利不起早的类型。
　　按照他的性格，本来是不会去参加这种聚会的，但....
　　如果牵扯到了工作，那就不一样了。
　　经过一番深思熟虑之后....
　　榊诚点了点头，问道：
　　“我去。”
　　“什么时间？”
　　“就这个周末！”
　　毛利兰十分开心的笑道：
　　“榊诚先生您能去真是太好了。”
　　“园子非要我拉上您呢。”
　　“到时候咱们一起出发吧！”
　　榊诚含笑点头：
　　“好。”
　　说完，他就打算享用美食了。
　　要说意大利美食中最出名的，首重意大利面，其次...
　　就是Lasagna千层面了。
　　将帕玛森干酪切成丝，覆盖在鸡蛋制成的千层面上，再涂抹用大蒜、碎洋葱、九层塔末和番茄丁炒制而成的酱汁、混入劲道可口的牛肉粒、白奶油酱....
　　来回五次之后，放入200℃烤箱的中，小火慢烤20-25分钟，直至表面金黄、芝士融化，浓浓的奶香气扑鼻而来，软烂而不松散，鲜香且层次感分明，足料的牛肉粒仿佛一个个深水炸弹，入口即爆，裹挟汤汁刺激味蕾，让人一勺接一勺，根本停不下来.....
　　硬要比喻的话，那种感觉就像是行走在沙漠中的饥渴旅人，看到绿洲时心中涌现的幸福。
　　无可挑剔。
　　满满一勺夹带着酱汁牛肉的千层面即将入口....
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　“艹！”
　　急躁的铃声破坏了榊诚酝酿好的兴致，他放下勺子，拿出手机，发现是一个完全陌生的号码。
　　毫不犹豫的按下红色按钮，榊诚拒接了。
　　呸！
　　诈骗电话！
　　舔了舔嘴唇，榊诚再度举起了勺子....
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　“谁啊？！”
　　榊诚气冲冲的接起电话。
　　因为他忽然想起自己接听电话是免费的。
　　“榊诚？”
　　熟悉的声音从话筒中传出，榊诚微微一怔，起身走到无人的角落里：
　　“伏特加？”
　　“你给我打电话干嘛？”
　　“琴老大被警察带走了！”
　　伏特加略显沙哑的声音传来：
　　“你赶紧去警局捞人啊！”
　　“嘶....”
　　榊诚倒吸一口冷气，揉了揉眉心。
　　等会儿等会儿....
　　他是不是听错了....
　　那个英武不凡、酷若冰山的琴酒....
　　竟然落网了？！
　　“什么情况？”
　　榊诚有些懵了：
　　“琴老大为什么会被抓？”
　　“他娘的，还不是因为你！！！”
　　就像是听到了什么让人气愤的消息般，伏特加暴吼：
　　“要不是因为你小子之前痛骂警视厅，会有今天的事情吗？！”
　　“别啰嗦了，赶紧来警视厅捞人啊！”
　　“白马警视总监都来了！”
　　榊诚捂脸。
　　我的千层面....
　　一口没吃呢还....
　　情况十分特殊，榊诚也顾不上那份香喷喷的千层面了。
　　万一去晚了，琴酒啥都招了咋办？！
　　他冲回桌旁，一把抓起大衣，从钱包里抽出两张福泽谕吉放到桌上，同时对毛利兰几人说道：
　　“实在不好意思，我这里有点急事，必须要走了...”
　　“今晚就让我请好了。”
　　“哦对了！”
　　“毛利小姐，请你帮我转达铃木小姐，说我聚会一定到场！”
　　勺子悬在空中，毛利兰几人还没回过劲来呢，榊诚就快步冲出了餐厅，消失不见。
　　他那风风火火的样子，就像火烧眉毛了一样紧急。
　　毛利兰几人面面相觑，最后目光缓缓聚焦在福泽谕吉上。
　　嘴角同时一抽。
　　这钱....
　　不够啊....

第一百五十五章 警视厅豪华大餐（求票求订阅！！！）
　　黝黑的夜色中，响起了急刹声。
　　一辆出租车停在了警视厅大门外，榊诚推门下车，正好看到伏特加在大门口来回渡步。
　　急的就跟热锅上的蚂蚁一样。
　　见到榊诚，伏特加松了口气：
　　“你可算是来了！”
　　“快进去，我说话不好使！”
　　看门的警卫认识榊诚，知道他深受白马警视总监的器重，所以根本没有多问，就拉开了铁门。
　　一边向里走，榊诚一边问道：
　　“刚才电话里没说清楚。”
　　“到底怎么回事儿？”
　　伏特加瞪了他一眼：
　　“还不是你小子惹出来的麻烦！”
　　“警视厅为了拉拢你，这几天一直在调查研究所！”
　　“研究所幕后老板的名字就是琴老大啊！”
　　“啊....”
　　榊诚张了张嘴，一时间不知道该说什么好了。
　　“那琴老大怎么被抓的？”
　　“这群该死的条子！”
　　伏特加恨恨的瞥了眼四周的警察，啐了口唾沫：
　　“他们从后台查到了琴老大的车牌号。”
　　“二十四小时派人盯着街头监控录像！”
　　“我跟琴老大坐车上等红灯呢，忽然就被几十辆警车给包围了！”
　　“你知道他们事后怎么说吗？”
　　榊诚茫然摇头。
　　伏特加呲牙咧嘴的说：
　　“他们竟然说琴老大追尾了警车！”
　　“可开车的人明明是我啊！”
　　“你们追尾了警车？”
　　榊诚挠了挠头，有些不解。
　　伏特加和琴酒都算老司机了。
　　琴酒对他那辆保时捷356a更是宝贝的紧，岂会犯追尾这种低级错误？
　　“当然没有！”
　　说起这个，伏特加就气不打一处来，脚下速度丝毫不减，跑得飞快：
　　“都是他们胡编的啊！”
　　“陷害！这是赤果果的陷害！”
　　“还有没有天理了！”
　　榊诚彻底无语了。
　　他能说什么？
　　但凡警视厅把今天抓琴酒的精力分出千分之一，放到抓犯人或者破案上....
　　私家侦探们就会活生生饿死。
　　还派人二十四小时盯着监控录像....
　　妈诶....
　　琴老大这待遇，真是汉堡薯条冰阔落，豪华大餐。
　　走进警视厅大门，高木涉站在一楼电梯口，已经等候多时了。
　　“榊诚先生，您终于来了。”
　　“高木警官，你们这是....”
　　榊诚欲言又止。
　　“不要急，你的老板没事，白马警视总监正在跟他畅谈人生。”
　　高木涉微笑着打开电梯，带着榊诚三人来到了五楼。
　　电梯门一打开，浓重的让人窒息的压力袭面而来。
　　诺大的警视厅大楼五层中，站满了荷枪实弹的警察。
　　五步一岗，十步一哨。
　　连SAT都出动了....
　　无数道严肃的目光射在二人身上，伏特加打了个寒颤。
　　这阵仗....
　　未免太大了点....
　　警力严重浪费啊！
　　榊诚倒是显得游刃有余，似乎早已见惯了这种场面。
　　他阔步向前，跟在高木涉身后，走进了一处审讯室。
　　黑漆漆的房间里，只有一盏台灯发出了微不足道的光亮。
　　琴酒带着手铐，坐在椅子上，翘着二郎腿，夹着一根烟吧唧吧唧抽着。
　　他...
　　面带愁容，一脸怀疑人生。
　　他在想：自己...
　　到底招了个什么祸害进组织？
　　这个决定是正确的吗？
　　他的对面，满脸和蔼慈祥微笑的白马警视总监，大马金刀的坐着，身后....
　　额滴个神啊....
　　榊诚心脏骤停一瞬。
　　那一排肩章闪亮、衣冠整齐、表情肃穆的中年人....
　　最低也是个警视....
　　这他娘是搁这儿开大会来了？！
　　大半夜不好好在家抱老婆孩子睡觉，为了个琴酒，至于嘛....
　　榊诚严重怀疑，琴酒已经屈打成招，把组织的事全都说了出来。
　　因为....
　　他面前的桌子上，摆着一碗吃了一半的饭，哦....
　　应该是猪排饭，只是猪排不见了。
　　看来，就连琴酒都抵御不住猪排饭的诱惑。
　　伏特加下意识的向后退了一步，咽了口唾沫。
　　这次...
　　警视厅诸多大佬倾巢而出，可不是什么好消息啊.....
　　榊诚皱眉上前，跟琴酒交换了一个眼色，扭头问道：
　　“白马警视总监，你们这是要做什么？”
　　“呵呵呵....榊诚老弟不要着急嘛，来，坐下说话。”
　　白马警视总监拍了拍手，让人抬了把椅子进来。
　　榊诚犹豫了一下，坐到椅子上：
　　“现在可以说了吧。”
　　“当然。”
　　白马警视总监向后一靠，虚手一抬。
　　啪！
　　一份档案夹被扔到了桌上。
　　榊诚一脸狐疑的打开档案夹，翻了几页后....
　　脸色变得十分古怪：
　　“老大...你们开车....半年违章了一百次？”
　　不等琴酒有所回应，白马警视总监先是一愣：
　　“不好意思，拿错了。”
　　啪！
　　又是一份档案扔到桌上。
　　“根据我们的细心排查....”
　　白马警视总监十指交叉，说话了：
　　“你的老大，黑泽阵，这几年来似乎与诸多案件有所牵扯啊....”
　　不需要他告诉，榊诚已经看到了。
　　档案夹上，陈旧的案发现场照片和笔录比比皆是。
　　曾经在机关内工作过的榊诚，一眼就瞧出了不对劲的地方。
　　近到几天前的电子公司纵火案、车辆爆炸案....
　　远到几年前的枪杀案、东京湾沉尸案、火灾现场的照片等等等等....
　　它们都有一个共同点。
　　出现了保时捷356a的影子。
　　像保时捷356a这样老款的跑车可不多见了，整个东京都可能都找不出十辆来。
　　更何况有几张照片上，还拍到了车牌号。
　　种种线索，皆指向了琴酒。
　　一旦被警视厅发现了决定性的证据....
　　那么这将会是警视厅几十年来破获的最大蓄意连环杀人案。
　　榊诚...
　　觉得自己后槽牙有点疼。
　　像这种间隔时间较久的线索，一般来说是不会被发现的。
　　除非有人刻意留心。
　　警视厅为了请琴酒来喝茶，可以说下了大功夫。
　　所有警员加班三天，没日没夜的调取监控录像，结果呢....
　　还真被他们给找出了问题。
　　细心的佐藤美和子发现，琴酒的保时捷356a不止一次的出现在案发现场。
　　如果说一两次是巧合，那么十次、几十次呢？
　　还是巧合吗？
　　发现了这条线索的白马警视总监，立刻决定逮捕琴酒，打算查个水落石出。
　　榊诚脑袋都大了。
　　他有心帮琴酒脱罪，可....
　　这咋解释啊！
　　证据确凿罪无可恕啊！
　　洗不清了。
　　直接拉出去枪毙算了.....

第一百五十六章 卖了吧（求票求订阅！！！）
　　“咳咳....”
　　白马警视总监的心情有些愉悦。
　　不出意外的话，今天他将一并侦破多年沉积下来的诸多案件。
　　榊诚真是警视厅的福星啊！
　　本想调查一下青昌生物实验研究所，结果找到了黑泽阵。
　　找到黑泽阵也就算了，还顺藤摸瓜的发现，他可能跟以前多起杀人案件有关系....
　　这就值得让人深思了....
　　说到底，都是保时捷356a惹的祸。
　　“榊诚老弟啊....”
　　白马警视总监率先发难：
　　“你对黑泽阵，有什么看法吗？”
　　黑泽阵，自然是琴酒的本名了。
　　就跟雪莉大名宫野志保一样，琴酒当然也有自己的名字。
　　榊诚瞥了眼老神在在，丝毫不慌的琴酒....
　　“有！”
　　“我坦白！”
　　“琴老大他....”
　　“是个遵纪守法的人呐！”
　　呸！
　　榊诚才不会傻到卖了琴酒。
　　琴酒就是他跟组织的连接桥，琴酒被抓，他还怎么跟组织接触？
　　再说了....
　　这要是被警视厅找到了突破口....
　　就按今天的行动力，黑衣组织还有跑了？
　　到时候黑衣组织研究长生不老药的事迹败露，那事情可就麻烦了。
　　身为研究主任的宫野志保，肯定会被带走，严加看惯。
　　这辈子就完了。
　　为了宫野志保，他无论如何也要拯救琴酒。
　　不惜一切代价！
　　“哦？”
　　白马警视总监饶有兴趣的看着榊诚：
　　“那这份档案上的资料，榊诚老弟打算怎么解释？”
　　“实不相瞒，我们一致认为，黑泽阵与诸起杀人案有联系，甚至....”
　　眼睛微眯，白马警视总监掷地有声的说：
　　“他就是犯人！”
　　“不可能！”
　　榊诚立刻叫道：
　　“这些只是照片，没有决定性的证据！”
　　“我老大喜欢到处旅游看风景，哪里都有他的足迹很正常啊！”
　　“是不是老大？”
　　琴酒幽幽的抽了口烟，沉默点头：
　　“嗯...”
　　“我喜欢看...看风景...”
　　有点违心。
　　他喜欢看个屁的风景！
　　天天忙里忙外，哪来的闲工夫看风景？
　　可他只能照着榊诚的话说下去。
　　唉...
　　看榊诚那为自己辩解时，额上爆出的青筋....
　　真是个忠厚人呐....
　　琴酒对自己以前怀疑过榊诚的行为，感到了十二分的忏悔（十分制）。
　　俗话说得好，夫妻本是同林...呸！
　　患难见真情啊！
　　看看伏特加那个不中用的！
　　琴酒回头斜睨，忽然身体一震。
　　等会儿...
　　伏特加你手里拿的是什么....
　　别以为天黑我就认不出那是根雷管....
　　你他娘的有备而来啊！
　　这要是一炮炸了....
　　满屋子人，有一个算一个，谁都跑不了。
　　琴酒对伏特加使了个眼色，让他稍安勿躁。
　　生怕伏特加一时脑子抽了疯，化身神风送死队。
　　琴酒还是了解自己这个小弟的。
　　伏特加要是早生几十年，米国至少多沉一艘航母。
　　收到老大的指示，伏特加闷闷不乐的将雷管揣了起来。
　　另一边，榊诚已经就从琴酒身上搜出的伯莱塔M92F与白马警视总监展开了激烈讨论：
　　“一把枪算不了什么啊！说不定是我老大捡的呢！”
　　“伯莱塔M92F使用的是9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹，跟几起枪杀案中所发现的子弹一样。”
　　“巧合！绝对是巧合！”
　　“我们对黑泽阵的衣服进行了鲁米诺试剂检测，结果发现了血液残留。”
　　“我老大喜欢打猎啊！”
　　“他没有猎枪证。”
　　“我...槽！”
　　榊诚扶额，不想辩了。
　　深深的无力感由心而生。
　　他算是明白了。
　　琴酒这货从头到脚都是证据，随便拉一条出来就能问的人哑口无言。
　　要不...
　　卖了？
　　不行不行...
　　危险的想法刚刚诞生，榊诚就连忙挥散。
　　他就像给罪大恶极的犯人辩护的律师一样，绞尽脑汁，殚精竭虑.....
　　调查了过往资料之后，他忽然发现....
　　就如同糊在地上的披萨饼一样，
　　这人没救了。
　　啪嗒！
　　一碗冒着腾腾热气的猪排饭放到了面前。
　　榊诚木然抬首，只见白马警视总监与一众警视厅大佬们笑眯眯的望着自己，说道：
　　“我们知道。”
　　“榊诚老弟你前不久才进入的青昌生物实验研究所。”
　　“所以这些事跟你没关系....”
　　白马警视总监把猪排饭往榊诚这边推了推，微笑着说：
　　“来，吃吧。”
　　“吃完签了这份入职合同书。”
　　“然后你就是警视厅的一员了。”
　　“我们待遇很丰厚的....”
　　话语中带着蛊惑人心的魔力，榊诚一个激灵，反应过来了。
　　好像....
　　这件事从头到尾，都是因他而起。
　　要不是他当初一时不察，说出了青昌生物实验研究所的名字....
　　今天也没这些糟心事。
　　哎呀！
　　大意了啊！
　　榊诚一拍大腿，痛心疾首，悔不该当初行那草率之举啊！
　　在白马警视总监的眼中，榊诚现在已经是半个警视厅的人了。
　　他也完全相信，榊诚跟之前的杀人案没有关系。
　　一切的罪魁祸首，都是那个一头金银发的男人....
　　琴酒现在....
　　慌倒是不慌，就是有点麻木。
　　他也没想到自己会有落网的一天。
　　这一天来的是那么突然，那么的猝不及防。
　　虽然一切都是榊诚引起的，但琴酒不怪他。
　　新人嘛，总免不了犯错。
　　他这个做老大的，任务就是给小弟擦屁股。
　　有伟人曾经说过：
　　会擦屁股的老大，才是好老大。
　　琴酒觉得自己就是一位好老大。
　　再说了，有这样一位苦心思虑要拯救自己的小弟，怎么再好意思责怪他呢？
　　琴酒欣慰的看向榊诚。
　　榊诚默默的点起了一根烟，眼睛滴溜溜直转。
　　不行，琴老大怕是救不活了....
　　得赶紧想个办法把宫野志保救出去....
　　托石川桑找个蛇头，星夜出海，偷渡东南亚，然后回到遥远的东方大陆，那里是他美丽的故乡。
　　现在九几年，花点小钱就能办下一张身份证明来....
　　嗯！
　　这个办法可行！
　　榊诚抬起头，刚打算找个借口溜走时....
　　审讯室的大门忽然被人推开。
　　高木涉慌慌忙忙的冲了进来，脸色有些惊恐的叫道：
　　“白，白马警视总监！”
　　“乌丸内阁大臣打电话来，要求咱们立刻放人！”

第一百五十七章 你带着它我没安全感（求票求订阅！！！）
　　“内阁大臣？！”
　　审讯室内所有人都露出了震惊无比的神色。
　　包括那一排警视厅大佬和榊诚。
　　收到目暮十三的邀请后，榊诚曾经查阅过相关信息。
　　全曰本警察人数差不多有26万人，这其中主要分为G家警察与地方警察。
　　所谓地方警察，也就是都道府县警察，是曰本47个省地方政府的统称。
　　其中“都”指东京都、“道”指北海道、“府”指京都府、大阪府、“县”指剩下的43个县。
　　东京都的警察总部，被称为警视厅，职责除了保护东京都市民之外，还有保卫G家的作用。
　　因为东京是曰本的首都，所以警视厅是直接接受警察厅监督，由警察厅长官下达命令；其余地区的警察只接受警察厅的间接监督，因为他们是相对独立的机关，所以享有独立指挥权。
　　而警视厅的上司，就是警察厅。
　　警察厅掌管曰本全盘警察行政事务，隶属于内阁府。
　　也就是说，虽然白马警视总监是警视厅最高长官，但他头上还有人。
　　而且....
　　白马警视总监也是从警察厅出来的。
　　因为地方警察本部长是由警察厅任命的。
　　警察厅往上就是内阁府，内阁府再往上，才是曰本内阁。
　　注：内阁府不同于内阁，它只是内阁下面的一个一级单位，同我国外务省、法务省等部门。
　　虽然乌丸内阁大臣属于越级指挥，但....
　　内阁大臣，完全有指挥他们的资格。
　　白马警视总监拍桌而起，立刻走出门去，接听了来自乌丸内阁大臣的电话。
　　很快，他就黑着一张脸回来了。
　　“放人。”
　　“啊？！”
　　那一排警视厅大佬瞠目结舌，说话都不利落了：
　　“可...可我们...这....他...”
　　“我说，放人！”
　　白马警视总监的语气不容置疑，他脸色很是难看，对琴酒说道：
　　“你现在自由了。”
　　“可以走了。”
　　琴酒冷笑一声，亮了亮手铐，没有说话。
　　白马警视总监使了个眼色，立刻有警察上前解开手铐。
　　然后....
　　琴酒当着他们的面，把伯莱塔M92F揣进怀里，拍了下尚在发愣的榊诚的肩膀，朝着门外走去。
　　他不会像一些蠢货那样撂狠话，真正的狠人该动手就动手，从不多嘴。
　　望着一众吃瘪的警察，伏特加露出幸灾乐祸的笑容，与榊诚一起，跟着琴酒大摇大摆的出了警视厅。
　　来到证物停车场中，琴酒将刚刚收回的车钥匙丢给伏特加，打开副驾驶车门。
　　鲸鱼头大灯亮起，保时捷356a在警察们愤怒的眼神中，扬长而去。
　　榊诚坐在后排座椅上，大脑疯狂运转。
　　琴酒被抓，乌丸内阁大臣出手救他....
　　也就是说，琴酒，或者说黑衣组织头上有人，而这个人正是内阁大臣.....
　　难道....
　　榊诚咽了口唾沫：
　　“老大，那个乌丸内阁大臣.....”
　　“不该问的不要问。”
　　琴酒语气很平静，没有警告的意思。
　　他对榊诚今晚的表现十分满意，他觉得自己借助这件事，彻底看清了榊诚。
　　是个厚道人。
　　勉强可以信赖。
　　榊诚瞬间明白了。
　　毫无疑问，黑衣组织的背后，有内阁大臣坐镇。
　　甚至可以说，APTX计划，是高官暗中打造的计划。
　　这其中有没有曰本政府的参与，榊诚还不清楚，不过....
　　应该是没有。
　　如果是曰本政府插手的计划，研究所不可能就这么堂而皇之的盖在大街上，让谁都能看见。
　　黑衣组织的背后有内阁大臣，这是一颗重磅炸弹。
　　也给榊诚敲响了警钟。
　　“你最近小心点。”
　　琴酒忽然说道：
　　“有个女人回到曰本了，她不归我管，我也不知道她要干什么....”
　　女人....
　　榊诚眉梢微挑。
　　根据他的观察，琴酒在组织里的地位绝对不低。
　　连他也不能管的女人....
　　应该是黑衣组织的顶层人物之一了。
　　看来....
　　又有大佬入场了啊....
　　榊诚非但没有感觉到压力，反而还有些兴奋。
　　琴酒跟他挑明这些事，说明自己越来越让他信赖了。
　　而黑衣组织的面纱，也在一点点揭开....
　　“好，我知道了。”
　　摇下车窗，琴酒点起一支香烟，双脚叠放在中控台上，神色冷酷：
　　“还有。”
　　“这两天研究所内部要按例进行一次体检，你带着直井健人他们负责此事。”
　　“体检....是咱们组织的人体检，还是那些研究员体检？”
　　榊诚问道。
　　“当然是研究员体检。”
　　“组织每年都会下发几张免费的体检券，你没收到吗？”
　　琴酒回头瞥了一眼。
　　嚯...
　　待遇挺好啊，还有统一体检.....
　　榊诚咧了咧嘴：
　　“我没收到体检券。”
　　“行，伏特加你回头给他寄过去。”
　　琴酒对这些旁枝末节的小事并不在意。
　　“好嘞大哥。”
　　伏特加大笑一声，将腰上的雷管抽出，丢到了后排。
　　望着雷管，榊诚陷入了深深的沉默。
　　“嘶....”
　　一股寒意，从脊椎骨猛窜天灵盖。
　　你他娘还带着这玩意呢？！！
　　琴酒狠抽了口烟，说道：
　　“你回去之后，给老子把炸药交出来。”
　　“干嘛啊大哥！”
　　伏特加不乐意了：
　　“不带炸药我没安全感啊！”
　　“你带炸药老子没安全感！”
　　琴酒怒道：
　　“今天晚上要不是老子发现的早，你是不是打算一雷管把我们都炸死？！”
　　“....鱼死网破嘛....”
　　伏特加耸了耸肩：
　　“反正大哥你要是被抓了，也少不了被枪毙。”
　　琴酒：“.....”
　　合着老子罪大恶极，不配再呼吸一下监狱内的新鲜空气了呗！
　　他有点想一榔头锤死这一根筋的小弟。
　　这咋就死脑筋呢？
　　能不能变通一点？
　　“回去就把全部炸药都交出来，听到没有！”
　　“....哦...”
　　伏特加不情不愿的点了点头。
　　榊诚有种拉开门跳下去的冲动。
　　随身带枪的他见过。
　　随身带剧毒药物的他也见过。
　　唯独，走哪儿都缠一身炸药的人他没见过.....
　　虽然c4炸药性质稳定，只能结合引爆剂用电雷管引爆，受到枪击、扔进火里都没事.....
　　可你不能走坐都揣着啊！
　　万一哪天手滑把雷管插进去了咋整？

第一百五十八章 它现在是母的了（求票求订阅！！！）
　　当旭日初升，温暖的阳光透过纱帘，拂去卧室中一夜的暮气时。
　　叮咚！
　　门铃声响起。
　　宫野大小姐掀开被子，揉着眼睛，披上针织衫，气呼呼走向门口。
　　“谁啊！”
　　“不知道才七点钟吗？！”
　　大门向外敞开，入眼一个手提袋。
　　宫野大小姐茫然抬头，正见榊诚笑眯眯的站在门口。
　　他是掐着点来的。
　　只不过没算到宫野大小姐竟然有晚起的习惯。
　　看到他，宫野大小姐冰蓝色的眼眸中显露出诧异：
　　“你怎么知道我家在哪儿？”
　　“琴老大告诉我的啊。”
　　榊诚理所当然的耸耸肩，对睡眼朦胧的宫野大小姐说道：
　　“看在我好心给你带早餐的份上....”
　　“不邀请我进去坐一坐？”
　　“哦...”
　　宫野大小姐让开身子：
　　“那你进来吧。”
　　她从鞋柜里拿出一双崭新的男士拖鞋，说道：
　　“不知道你要来，就穿这个吧。”
　　榊诚会心一笑，换上拖鞋后，走进客厅。
　　宫野志保居住在公寓里，房间不算太大，一间和开放式厨房联通的客厅、一间带浴缸的浴室、一间卧房，布置简单，全都是西式装修。
　　绯色的沙发上，两本时尚杂志和半人大的小熊玩偶安静的躺在一侧，正对着电视机，好像男主人一般。
　　榊诚抓起玩偶，让它面朝墙壁，很自然的占据了它的位置。
　　“你吃三明治还是三明治？”
　　榊诚从塑料袋里拿出了四块三明治，馅料都是一样的：蓝莓花生酱夹心。
　　“.....我有别的选择吗？”
　　宫野大小姐翻了个白眼，走向厨房，开始煮咖啡。
　　“你还没说找我干嘛呢....”
　　对着墙上的镜子抓了几下头发后，她抬起头，正好看到榊诚站在拐角向内张望，明目张胆，一脸好奇。
　　“喂！！！”
　　她冲出厨房，伸展双臂挡在榊诚面前，气愤道：
　　“你怎么能偷看女孩子的房间呢？！”
　　“我这叫明看。”
　　榊诚理直气壮的说：
　　“这不是怕你家里有坏人嘛，我也是为了你的安全着想.....”
　　“那我可真谢谢你了啊。”
　　宫野大小姐冷笑一声，将他拽到沙发上坐下：
　　“老实呆着，哪儿也不能去！”
　　“厕所也不行？”
　　“更不行！”
　　榊诚：“.....”
　　“性格这么强势，小心以后嫁不出去。”
　　“要你管！”
　　宫野大小姐眼睛一瞪，抓起面靠墙壁的小熊：
　　“没人要，我嫁给它总行了吧！”
　　榊诚举起双手，赶紧求饶：
　　“行行行....”
　　“水开了。”
　　嗤嗤的水声传来，宫野大小姐狠狠的瞪了他一眼，将小熊放到沙发上，朝着厨房走去。
　　榊诚.....
　　幽幽的看了眼小熊，从怀里摸出了一支...
　　钢笔。
　　啪！
　　笔帽打开的振动声传来。
　　当宫野大小姐端着热咖啡回来的时候，只见榊诚摁着小熊，用钢笔不知在画什么东西。
　　“你....”
　　抢在宫野大小姐发怒前，榊诚完成了画作，一下子将小熊举到她面前，说道：
　　“怎么样，好看不？”
　　望着小熊脑袋上那枚蝴蝶结，宫野大小姐有些哭笑不得：
　　“它是公的....”
　　“哎！”
　　榊诚及时更正了她的发言：
　　“现在它变成母熊了！”
　　“.......”
　　“它跟你有仇？”
　　榊诚严肃点头：
　　“以前有，现在两清了。”
　　举头望天，宫野小姐忽然笑了笑，将咖啡放在桌上，拿起一块三明治：
　　“你还没说来我家干什么呢....”
　　“难道是被警察通缉，无家可归了？”
　　刚想说不是的榊诚，忽然身体一震。
　　等等....
　　他记得当初，宫野志保曾经说过....
　　自己要是无家可归，可以来她家借住对不对？
　　何不趁着这个机会....
　　不行不行。
　　榊诚赶紧打消了这个危险的念头。
　　宫野大小姐的家外面不知有几双眼睛盯着呢。
　　刚才他来的时候，就发现了三个盯梢的人。
　　这还只是他路上发现的，没发现的呢？
　　他要是敢留宿，保管第二天琴酒就找他麻烦。
　　唉！
　　取经之路，任重而道远啊....
　　怏怏不乐的抓起一块三明治，撕开：
　　“我是来接你去体检的。”
　　“今天正好起早了，就顺路过来一趟.....”
　　“哦~”
　　宫野大小姐想起来了：
　　“体检是今天啊！”
　　“我差点忘了。”
　　她赶紧把三明治放下：
　　“体检不能吃东西，你还给我带早餐？”
　　榊诚一愣。
　　他把这茬给忘了。
　　光想着不能空手上门，可也没想好买什么。
　　花...这大早上的花店也没开门，思来想去....
　　还是吃的最有诚意。
　　顶着一张嘴，谁还不吃饭了？
　　结果今天宫野大小姐真不能吃....
　　“算了。”
　　宫野大小姐看出他的窘迫之意，站起来说道：
　　“我去洗漱换衣服，你吃就行了。”
　　说完，那双露趾拖鞋就朝着卧室走去。
　　榊诚几口吃下三明治后，将剩下的三块重新放回塑料袋，揣进兜里。
　　然后....
　　听着浴室里传来的水声，他张望四顾，最后百无聊赖的抓起时尚杂志打发时间。
　　随手翻了几下，时尚杂志中出现了被标红的一页。
　　“Prada限量款女士包包？”
　　“售价个、十、百、千、万....”
　　榊诚眯缝的眼睛中，骤然射出惊骇的光芒：
　　“二十五万曰元.....”
　　“嘶....”
　　“抢劫啊？！！”
　　“那是正常价格好不好！”
　　哗哗的水声中，宫野大小姐拉开浴室隔门，探了个半个脑袋出来，白皙紧致的锁骨诱人遐思：
　　“名牌包都很贵的！”
　　紧接着，她注意到了榊诚直勾勾的目光，脸一红，啐道：
　　“呸！”
　　“看什么看！”
　　“hentai！”
　　脑袋缩了回去，隔门也再次关闭，榊诚也收回了目光，盯着那款做工精致的包包若有所思。
　　他默默的打开钱包瞟了一眼.....
　　1、2、3、4、5.....
　　他奶奶的....
　　连1/3都不到！
　　得去取钱才行。
　　等等。
　　榊诚忽然摸出手机，拨通了一个号码。
　　嘟....
　　嘟....
　　咔哒！
　　“喂？”
　　“石川桑啊！”
　　“哦，没什么大事，就是想着把大衣还给你！”
　　“不不不，必须得还必须得还....”
　　“我记得咱牛郎店周围有家商场，里面有没有Prada专卖店啊？”
　　“有啊？那行，这几天我脱不开身，麻烦你帮我买个他们最新出的限量款包包，到时候钱和大衣一并还你！”
　　直到后来的后来，石川秀才幡然醒悟，为何当初的榊诚，要用还这个字。

第一百五十九章 浴巾很白（求票求订阅！！！）
　　哗啦....
　　浴室中的水声逐渐停止，榊诚放下杂志，看向隔门。
　　很快，折叠型隔门再次敞开。
　　蒸腾的白汽中，宫野大小姐身上裹着浴巾，露出一双纤细修长的小腿，边擦着头发边走了出来。
　　她没有第一时间回房间，而是小跑着端起桌上的咖啡杯，瞟了一眼正襟危坐，目不转睛盯着她的榊诚，脸上浮现一抹酡红：
　　“你在看什么？”
　　“看浴巾。”
　　榊诚老老实实的答道：
　　“你用什么牌子的洗衣粉？”
　　“洗的挺白啊！”
　　“我用洗衣液。”
　　宫野大小姐没好气的说道：
　　“你喜欢的话，回头送你一瓶？”
　　“不用了不用了....”
　　榊诚赶紧摇头：
　　“我衣服都送干洗店。”
　　这可不是他信口胡说，想要养护昂贵的毛料西装，其步骤很是复杂，得用化学溶剂进行洗涤，祛除油污和污渍，然后进行熨烫，在这个过程中西装不能接触清水。
　　同理，衬衣也是一样。
　　大家都以为黑色是最耐脏的颜色，实则不然，像红色、黑色、蓝色这种深颜色，灰尘落上去会十分显眼。都不耐脏。
　　所以....
　　榊诚对衣服还是很爱惜的。
　　毕竟精干洗一次的价格并不便宜。
　　至于内衣、袜子、毛巾一类的布料，他则先用开水烫，然后再用专门的洗涤剂手洗。
　　除此之外....
　　还真没有需要用到洗衣液的地方。
　　“咕嘟...咕嘟...”
　　宫野大小姐一手叉腰，一手拿着咖啡杯，十分豪爽的喝了起来。
　　一道目光，在她微微隆起两个部位隐晦的扫过。
　　“咳咳...少喝咖啡。”
　　“嗯？”
　　宫野大小姐一愣，舔了舔沾在嘴角的咖啡，很是疑惑。
　　“虽然喝咖啡好处不少，有预防胆结石和防止射线伤害、促进新陈代谢等功效，但是....”
　　榊诚的眼睛盯着某个部位良久，忽然叹了口气：
　　“大量饮用咖啡也会加剧高血压、导致手心冒汗、心悸、还有....骨质疏松。”
　　“所以我建议你....”
　　“多喝牛奶。”
　　宫野大小姐：“........”
　　茫然低头看了眼后.....她的脸色逐渐羞红、恼怒....
　　胸口剧烈起伏。
　　“你！！！”
　　“别急！”
　　榊诚赶紧从塑料袋里掏出一盒尚有余热的牛奶：
　　“我都给你准备好了。”
　　“纯牛乳，经过高温杀菌的，营养丰富.....”
　　“女人要对自己好一点。”
　　摇头晃脑的，榊诚老气横秋着说：
　　“身体才是革命的本钱，如果身体出了问题，不管家里有金山银山，娇妻小妾，也只能徒望兴叹啊！”
　　“既然这样，那我建议你也补一补。”
　　宫野大小姐“哼”了一声：
　　“根据世界卫生组织WTO研究表明，人体135种基础疾病中，有106种与缺钙有关。”
　　“缺钙的话，可能会引起老年痴呆、糖尿病、肝脏疾病以及肾病综合症，甚至性功能障碍以及癌症.....”
　　“所以牛奶不管对女人还是男人，都一样重要。”
　　呃....
　　榊诚傻眼了。
　　在给宫野大小姐科普前，他忘记了一件很重要的事情。
　　那就是....
　　宫野大小姐的学术专业就是临床实验啊！
　　在身体方面，她要比自己懂得更多更专业，而且往往一针见血。
　　性功能障碍....
　　嘶...
　　榊诚看了眼手中的牛奶，默默的又从塑料袋里拿出了一盒，打开。
　　宫野大小姐眼中流露出对胜利的得意，刚想转身回房间，就见一盒牛奶递了过来。
　　“我喝，你也喝。”
　　“.........”
　　狠狠的瞪了眼榊诚，宫野大小姐一把抓过牛奶，用洁白的牙齿一咬，表情凶狠的就如同生气的母猫，叼着牛奶一甩头，进了房间。
　　“呼...”
　　榊诚擦了把冷汗。
　　他这次可长记性了。
　　下次再也不敢跟宫野大小姐讲大道理了。
　　人家懂得比你多，这谁顶得住啊！
　　喝过牛奶后，榊诚将空荡荡的盒子丢进垃圾桶，靠在沙发上，翘起了二郎腿。
　　时间一分一秒的过去....
　　他忽然一个激灵，看向墙上的钟表：
　　8:22
　　宫野大小姐进房间的时候，明明才7：12分....
　　眨眼间一个多小时过去了....
　　不会又睡着了吧！
　　直井健人已经在楼下等着了，体检开始时间是八点半啊！
　　榊诚朝着卧室走去。
　　“你在干什么....”
　　象征性的敲了下门后，榊诚走进了房间，正好看到....
　　宫野大小姐裹着浴巾，坐在梳妆台前，拿着粉扑拍打脸颊。
　　房间里弥漫着一股好闻的熏衣草香，榊诚下意识的吸了吸鼻子。
　　床单褶皱，依稀可见躺过的痕迹，厚厚的被子上，黄小鸭图案乖巧可爱，同时....
　　“你咋这么多玩偶？！”
　　榊诚骇然的后退一步。
　　实在是有些被吓到了。
　　试问，当你走进一间陌生的房子，忽然看到十几双眼睛盯着你，会不会背后发寒呢？
　　答：吓得一个激灵。
　　不管是大理石窗台还是宽阔的双人床上，都放满了动物玩偶。
　　穿着衣服的猫狗、萤火虫、系着蝴蝶结的小熊....
　　哦....
　　外面那只小熊好像有伴侣...不，现在应该叫姐妹。
　　重点不是这些，而是榊诚严重低估了宫野大小姐对玩偶的喜爱程度。
　　这个房间，让他有些不敢相信自己的眼睛。
　　太少女化了....
　　宫野大小姐是这种性格的人吗？
　　四目相对之后....
　　宫野大小姐深吸口气，咬着牙说道：
　　“谁...允许你进来的....”
　　“它！”
　　榊诚敏锐的察觉到不对劲，赶紧一指床上的母熊玩偶：
　　“它姐姐叫我带她出去玩.....”
　　“出去！！！”
　　“好嘞....”
　　榊诚低下头，灰溜溜的出了房间。
　　站在门口，他终于想起自己来是要干嘛了。
　　“你能不能快一点啊...”
　　“这都要迟到了....”
　　“等着！”
　　宫野大小姐凶巴巴的叫道：
　　“哪有催女孩子的道理？”
　　“那我上个厕所....”
　　榊诚心想，这还不知道要多久呢，先解决一下内急再说....
　　可当他刚说完这句话，眼前忽闪过一道人影，穿着连帽衫、羽绒服和水蓝色牛仔裤的宫野大小姐站到了他面前，拉住他的胳膊：
　　“走吧，换好了。”
　　“不是，我想上厕所....”
　　榊诚挠挠头：
　　“人有三急....”
　　“去研究所上！”

第一百六十章 吉野信夫的请求（求票求订阅！！！）
　　“直井，开快点。”
　　轿车行驶在街道上，榊诚黑着脸说道。
　　“榊诚大哥，已经是最快了....”
　　直井健人望着前方拥挤的车流，无奈拍了下方向盘：
　　“本来咱们应该是能错开上班高峰期的....”
　　说的对啊....
　　榊诚回头，看了眼托腮望着窗外的宫野大小姐，有些意难平。
　　注意到榊诚难看的脸色，宫野大小姐微微一笑：
　　“嘛...反正就快到了。”
　　“别急。”
　　其实他也不用急。
　　但膀胱不答应。
　　还一个劲的催他快一些。
　　经过十几分钟的痛苦折磨后....
　　车子终于停在了研究所门口。
　　榊诚夺门而出，在一众安保人员目瞪口呆的眼神下，飞也似的冲进了研究所。
　　“呼....”
　　终于解了燃眉之急的榊诚，从洗手间走了出来，神清气爽。
　　此时，他才来得及观察研究所内部的情况。
　　穿着白大褂，负责体检的医生们，将器械摆在了大厅内，正在进行准备工作。
　　至于那些要体检的研究员们....
　　也穿着一身白大褂乖乖等候，场面颇有些像医院内部进行病情探讨会议。
　　琴酒当然不可能让这些研究员们去医院了。
　　除了宫野志保外，这些研究员吃住都要留在实验室。
　　体检也不例外。
　　在新研究室建好前，这里就是他们的家。
　　可是...
　　大家都穿着白大褂，万一体检完毕，有研究员打算鱼目混珠，偷偷溜走怎么办？
　　榊诚眉头一皱，叫来直井健人：
　　“让咱们的研究员把衣服脱了。”
　　“啊？！”
　　直井健人吓了一跳，眼神在几个女研究员的身上扫过，压低了声音：
　　“女的也脱光吗？”
　　“艹！”
　　榊诚眼睛一翻，怒道：
　　“你想什么呢？”
　　“老子说的是外面的白大褂！！！”
　　“不怕他们趁乱跑了吗？”
　　“榊诚大哥英明！”
　　经过提醒，直井健人也想起了这茬，赶紧拍了波马屁，然后跑过去下达命令。
　　一切结束之前，榊诚在对待这些研究员的立场上，与琴酒一致。
　　谁都不能走。
　　在直井健人的指挥下，研究员们脱下了白大褂。
　　除此之外，榊诚还让人拿着姓名表，一个个进行排查，绝不放过一个。
　　因为不在医院里进行体检，所以很多项目无法开展，只能简单的量个身高、测测三围、内科五项、血压和血、尿常规等。
　　这是组织给研究员的免费福利。
　　毕竟....
　　如果研究员身体出了问题，实验就不能顺利进行了。
　　鉴于研究员中有几位女性的缘故，榊诚专门让人腾出一间空屋子，供她们进行体检。
　　在榊诚虎视眈眈的盯防下，体检终于开始了。
　　保安们都打起了十二分的警惕，四处巡逻，绝不让之前的脱逃事件再次发生。
　　沼渊己一郎跑了，他们可是被骂了个狗血淋头，还扣了半个月工资.....
　　在他们眼中，每一个研究员，都意味着几十万曰元。
　　比自己亲爹还重要。
　　一切都在有条不紊的进行中，项目体检也要一个个来，宫野志保似乎并不急切，坐在椅子上安静等待。
　　趁此机会，榊诚走出研究所，点起一根香烟。
　　这时，那位守口如瓶的吉野信夫，畏畏缩缩的走了过来。
　　“榊诚大哥...”
　　“不用叫我大哥。”
　　榊诚散给他一支烟。
　　他对吉野信夫的观感还算不错，知道他心肠并不坏。
　　吉野信夫犹豫了一下，接过香烟点上，跟榊诚并肩站在一起，吞云吐雾。
　　过了一会儿....
　　“我想转正。”
　　他忽然说道。
　　“转正？”
　　榊诚一愣。
　　保安....
　　还有转正一说嘛....
　　安保？
　　“我想跟大哥你混！”
　　吉野信夫仿佛下定了决心，咬了咬牙说：
　　“我不想再做保安了！”
　　其实，他早就有这个念头了。
　　只不过一直接触不到高层人物，寻不到门路。
　　现在榊诚在组织里不说举足轻重，好歹也算琴酒面前的当红人物，蒸蒸日上，找他....
　　准没错。
　　然而....
　　“你想加入组织？”
　　榊诚凝眉，脸色变得很是严肃。
　　“嗯！”
　　“为什么？”
　　“为了前途！”
　　吉野信夫目光坚定的说：
　　“我现在是保安，但我不想当一辈子保安。”
　　“虽然工资很高，但我才30岁，要为将来考虑！”
　　“所以...大哥你能不能带带我？”
　　抽了口烟后，榊诚拍了拍他的肩膀，和他坐到门口的花坛上，说道：
　　“加入组织，不是一个很好的选择。”
　　“所以我劝你打消这个念头。”
　　“有些事，一旦知道，就再也回不了头了....”
　　榊诚当然可以将吉野信夫举荐给琴酒。
　　想来琴酒也不会拒绝他的提议。
　　毕竟组织现在正缺人手。
　　可是....
　　现在的吉野信夫充其量只是个保安。
　　他根本不知道组织是做什么的，也不知道研究所在进行什么实验。
　　这一点，组织对他们守口如瓶。
　　而且，负责掌管研究所人员调动的，正是直井健人。
　　只要榊诚给他打个招呼，关照一下吉野信夫自然不难。
　　但对方想要前途。
　　“我想搏一搏！”
　　吉野信夫说：
　　“我想干大事！”
　　街道上，行人匆匆走过，偶尔有人会好奇的打量一眼研究所。
　　他们，注定不会跟黑衣组织有所交集。
　　吉野信夫则不一样。
　　他现在站在一条分岔路口处，不知如何抉择。
　　但榊诚却明白，他心仪的那条路，通向的不是天堂。
　　“你有什么特长？”
　　掐灭香烟，榊诚忽然问道。
　　“特长啊....”
　　吉野信夫想了想：
　　“我力气大！”
　　“能吃苦耐劳！”
　　“那我推荐你当警察。”
　　榊诚笑了起来：
　　“当警察多轻松啊，说出去也体面。”
　　“警察....”
　　吉野信夫小心翼翼的看了眼研究所，老脸一红：
　　“我之前去应聘过，但他们不要我....”
　　“没事，我给你写封举荐信。”
　　见他口风松动，榊诚趁热打铁道：
　　“我认识白马警视总监，也算说得上话，推荐你做一名警察...不难！”
　　“真的？”
　　吉野信夫眼睛一亮。
　　警察可是公职人员，铁饭碗，只要进去了，就不怕没饭吃。
　　熬个几年，再混个警部补不是不可能。
　　到时候不比当保安有排面？
　　这是毋庸置疑的。
　　“当然是真的。”
　　榊诚站起身，勉励的说道：
　　“等这边事情忙完了，我推荐你过去。”
　　这时他透过玻璃门看到，宫野志保好像打算去体检了，也顾不上跟吉野信夫继续寒暄，连忙走进了研究所。

第一百六十一章 宫野大小姐体检（求票求订阅！！！）
　　“张嘴，啊.....”
　　“啊....”
　　折叠长桌前，医生拿着压舌板，正在检查宫野志保的口腔。
　　榊诚双手抱怀，饶有兴趣的观看。
　　问：这个世界上，谁能让高傲的宫野大小姐言听计从？
　　答：不是琴酒，不是白马警视总监，而是....
　　医生。
　　做检查的时候，就算是冷酷至极的琴酒，也得乖乖听命。
　　不管你什么身份，有多少身家，在社会上什么地位，都逃脱不了这个宿命。
　　“嗯，很健康。”
　　医生在体检表上龙飞凤舞的几笔鬼画符，将体检表交给了宫野志保，同时喊到：
　　“下一个！”
　　宫野志保拿着体检表起身，斜睨了一眼微笑不语的榊诚，哼道：
　　“你很闲啊？”
　　“确实很闲。”
　　榊诚点点头。
　　他今天的任务就是盯着研究员，属实算不上工作。
　　要不是宫野志保在，他肯定跑去摸鱼了。
　　“你刚才在跟吉野说什么？”
　　宫野志保下巴轻抬，眉梢一挑。
　　“哦，他想加入组织。”
　　“你同意了？”
　　宫野志保皱眉。
　　“没有。”
　　榊诚耸耸肩：
　　“我怎么会同意呢？”
　　“加入组织又不是好事。”
　　“那你是拒绝了？”
　　“唔....”
　　低头沉吟了一瞬，榊诚摇头：
　　“不算吧...我说会举荐他当警察。”
　　水蓝色的眼睛中，露出不敢置信之色。
　　宫野志保很是惊讶：
　　“就算他不做保安了，也不能去当警察！”
　　“琴酒很多疑，他一旦知道了，肯定要杀了吉野！”
　　“我考虑过了。”
　　榊诚不置可否的说道：
　　“去当警察，要比他留在这儿安全的多。”
　　“琴酒那边，我会去打招呼，只要告诉他吉野想去警局当卧底就行了。”
　　“这样一来，他不仅可以领双份工资，还能顺理成章的成为警察，而且....”
　　榊诚笑了笑：
　　“他就算去当警察，顶天了就是个警部补，接触不到核心，只要脑子不犯浑，很安全。”
　　站到量身高的机器上，宫野大小姐压低了声音：
　　“你这是在算计琴酒啊！”
　　“万一被他知道了，你可吃不了兜着走！”
　　“他不会知道的。”
　　榊诚学着她的模样，附在耳边悄声说：
　　“因为我只告诉了你一个人。”
　　“而你不会害我....”
　　温热的气息让人心痒痒的，一道红意窜上耳根，宫野大小姐俏脸一红，啐道：
　　“呸！”
　　“谁稀罕啊！”
　　“别乱动！”
　　后面的女医生瞪了榊诚一眼，敢怒不敢言，扶正宫野志保的脑袋，看向标尺上的数字：
　　“168cm，49kg，行了，过来量三围。”
　　听着三围二字.....
　　榊诚眼睛一亮。
　　根据他的目测，宫野大小姐的三围应该是：
　　85b、66、90
　　但穿着衣服，总归有所偏差.....
　　何况他眼睛又不是扫描仪。
　　怎么可能如此精准。
　　一切...
　　都要靠数据说话。
　　譬如：小伟人迅哥儿就曾经说过：
　　数字是不会骗人的，除非里面填了硅胶。
　　女医生带着宫野志保，走进了一处幽闭的房间。
　　榊诚....
　　倘若无人的跟了上去。
　　这时，紧闭的房门打开，牧濑红莉栖拿着体检单走了出来，正好跟榊诚打了个照面。
　　“你....在这儿干嘛？”
　　牧濑红莉栖警惕的看着榊诚，用身体挡住门缝：
　　“你想偷窥？”
　　“打住打住！”
　　榊诚单手插兜，肃然道：
　　“我像是偷窥的人嘛！”
　　牧濑红莉栖摇了摇头：
　　“根据你正在进行的举止来看....”
　　“不是像，你就是。”
　　榊诚：“.......”
　　“我只是打算在这儿等她出来....”
　　“那我也等。”
　　不苟言笑的牧濑红莉栖关上房门，靠墙站立，目光始终盯着榊诚，防范他的一举一动。
　　靠！
　　榊诚没招了。
　　他真不是想偷窥。
　　主要是怕有其他人偷窥，譬如.....
　　直井健人？
　　嗯。
　　他一看就像是会偷窥的人！
　　看了看对方，谁都没有说话。
　　气氛....
　　有些尴尬。
　　房间内，宫野大小姐脱下羽绒服和连帽衫，露出其下的墨绿色文胸，和....
　　细弱娴滑的腰肢。
　　墙上的中央空调徐徐送出暖气，房间内并不寒冷。
　　“文胸脱了，还有裤子。”
　　女医生掏出软尺。
　　“哦。”
　　宫野志保用如若香皂般凝滑的手指扳住位于胸前的扣子...
　　咔哒！
　　这个文胸是她后来在回家的路上，“顺便”购买的。
　　绝没有专程绕路。
　　我猜的。
　　墨绿色的前扣式文胸脱落，宫野志保如翱翔的小鹰般展开双臂。
　　女人和女人之间，没什么好忌讳的。
　　该有的大家都有，不该有的大家也都没有。
　　女医生脸色淡然的拉开标尺，自洁净的腋窝下环绕而过，于胸前对齐....
　　“85。”
　　紧接着，标尺下移，来到腰间，收缩。
　　“66。”
　　再往下.....
　　“92。”
　　收起标尺，女医生在体检表上写下数字，再回过身来的时候，宫野志保已经穿好了衣服。
　　“出去叫下一个。”
　　宫野志保打开门，霎时心中一惊：
　　“你们站在这儿干什么？”
　　唰！
　　两道目光直射而来，牧濑红莉栖和榊诚同时望向她手中的体检表，然后对视一眼.....
　　同时出手抢夺。
　　“给我看看！”
　　砰！
　　宫野志保一记手刀，正中牧濑红莉栖脑门，打的她吃痛捂额，与此同时，榊诚趁机抽出了体检表。
　　举到眼前，精准锁定了下方的数字.....
　　“哎呀！”
　　看到体检表上的数字，榊诚顿时心痛的捂住胸口。
　　“怎么了？”
　　宫野志保被他这模样给吓了一跳，连发怒都忘记了。
　　“我多么希望我的推断是错误的啊！！”
　　情绪太过激动，榊诚沉浸在悲痛中，全然没注意脸色逐渐僵硬的宫野志保，犹自说道：
　　“85b、66.....诶？”
　　“92？”
　　“这还行....”
　　“开心吗？”
　　耳边，突然传来一声疑问，听起来似乎无其他狭义，只不过那语气.....
　　就像刚从水潭中爬出，又在冰天雪地里打了几个滚后，冻的脸色青紫，让人一看就不寒而栗的....
　　冰冷。
　　要遭.....
　　榊诚脸色一紧，推了推墨镜，腰板挺的笔直，露出一股正人君子的从容以及我就是看看绝没有下作想法的凛然正气：
　　“还行。”
　　“那....”
　　宫野志保冷冷的看着他，伸出手：
　　“体检表能还我了吗？”

第一百六十二章 直井，你怎么看（求票求订阅！！！）
　　“下一个测什么？”
　　回到大厅，榊诚看了看剩下的体检项目，询问道。
　　“再验完血就可以了。”
　　晃了下体检单，宫野志保坐到空无一人的抽血台前，伸出胳膊。
　　医生先测量了血压，没发现什么异状后，从盒子里拿出一根小针，撕开消毒包装，飞快的在宫野志保的无名指上扎了一下。
　　血珠很快就渗了出来，宫野志保面无表情，仿佛没有感受到痛苦。
　　用玻璃管取了几毫升血液后，医生用酒精棉对伤口进行消毒，继而用棉签堵住伤口，说道：
　　“好了，记得多摁一会儿。”
　　宫野志保起身，将已经完成的体检表交给了门口的医生，脚步一顿：
　　“我要回办公室了。”
　　“回办公室干什么？”
　　榊诚奇怪的看着她：
　　“失血过多应该要补补身子啊！”
　　“你可是研究所的主任，身体健康至关重要。”
　　“走，我带你出去吃饭。”
　　失血过多....
　　宫野志保望着自己那如同被蚊子叮了一口般，压根就看不见的伤口，忍不住笑出了声。
　　能够以这种借口邀女孩子出去的，恐怕只有榊诚一个了。
　　“直井他们会同意吗？”
　　她忽然想起了这一茬。
　　“直井，过来！”
　　榊诚立刻招呼了一声。
　　站在大门口，眼神如狼似虎的直井健人听到呼喊，立马屁颠屁颠的跑了过来：
　　“榊诚大哥，有什么吩咐？”
　　“我问你....”
　　榊诚清了清嗓子：
　　“宫野志保对咱们研究所重不重要？”
　　“重要！”
　　还用得着问吗？
　　APTX计划就是宫野志保一手负责的，如果没有她，计划就会陷入举步维艰的状态。
　　所以她对研究所的重要性不言而喻。
　　“那她如果身体不舒服，是不是就不能好好研究了？”
　　“对啊！”
　　直井健人点了点头：
　　“所以咱们才要组织体检啊....”
　　“很好，宫野主任，我记得你刚才说....”
　　榊诚扭头看向宫野志保：
　　“因为早上没吃饭，再加上晕针的缘故，所以你现在头很昏，精神极差，对不对？”
　　“啊....对。”
　　愣了一瞬后，宫野志保赶紧点头。
　　“哎哟....直井啊，你看这怎么办？”
　　榊诚露出担忧的神色：
　　“宫野主任身体不舒服，这研究不能进行，琴酒老大知道了一定很生气。”
　　“到时候咱们吃不了兜着走啊！”
　　直井健人身体一震，他记得当初琴酒，曾经因为研究出现问题，大怒过一次.....
　　那时候可是天昏地暗，所有人战战兢兢，惧怕的不敢抬头，生怕琴酒掏枪杀人....
　　后来因为是第一次，事情并没有闹的太大。
　　这次还来的话....
　　妈诶....
　　“那怎么办啊榊诚大哥！”
　　直井健人有些慌了，眼神不住的飘向宫野志保：
　　“琴老大下午就会回来，现在都快11点了....”
　　“唔....琴老大应该不会惩罚我。”
　　榊诚佯装沉思着，坐到了椅子上，满不在意的说：
　　“毕竟我是新人，宫野主任身体不舒服也不是我的错。”
　　“但琴老大会不会迁怒你们就不一定了....”
　　咯噔！
　　直井健人傻眼了。
　　这是....
　　当甩手掌柜了？！
　　大哥你没事我们可有事啊！
　　江湖道义，不能见死不救啊.....
　　“嘿嘿....”
　　直井健人搓着手，来到宫野志保面前，小心谨慎的问道：
　　“宫野主任，您...身体哪里不舒服啊？”
　　“哪里都不舒服。”
　　演技派上线，宫野志保板着脸说：
　　“我现在很饿。”
　　“那我去给您买吃的....您想吃啥？”
　　“特级寿司怎么样？”
　　直井健人连忙说。
　　他打算自掏腰包。
　　钱不钱的不重要，赶紧安抚好宫野志保的情绪才是重中之重。
　　“不知道，很饿，但什么也不想吃。”
　　“..........”
　　这不是为难人嘛！
　　直井健人愣在原地，一时间左右为难。
　　“宫野主任，您体谅体谅我们啊....”
　　“您不吃点东西，万一饿坏了身体，琴酒大哥那边我们没法交代啊....”
　　“关我何事？”
　　宫野志保冷笑着，头颅高昂，女王气十足：
　　“琴酒处罚你们，又不会处罚我。”
　　就在直井健人束手无策，即将认命的时候.....
　　“够了！”
　　榊诚腾然起身，不悦道：
　　“你是组织的人，直井也是组织的人，不要为难他。”
　　“这样好了，既然你不想吃东西，那我带你出去走一走。”
　　“啊？！”
　　直井健人有些急了：
　　“榊诚大哥，这不行吧....”
　　“万一琴老大知道咱擅自让宫野主任外出.....”
　　“嘘。”
　　榊诚瞪了眼这没有眼顺劲的小弟，拉着他走到一旁，开启了忽悠模式：
　　“人会感到饥饿，是因为人体是由葡萄糖来供给能量，当葡萄糖消耗殆尽，就会饿。”
　　“而每一次进食后，都会有一部分食物转化为肝糖原储存在肝脏中。”
　　“当饥饿导致血糖浓度降低时，胰高血糖素和肾上腺素会加大分泌，迫使肝糖原和脂肪分解来提供能量，所以人饿一阵子就不饿了。”
　　“但这些都是假象，只要肝糖原消耗完毕，人就会再次感到饥饿，同时会因低血糖而产生反胃、焦虑等诸多状况。”
　　榊诚口中念念有词，把直井健人给说懵了。
　　他....
　　听不懂。
　　只能不明觉厉的点点头：
　　“那咱们该怎么办？”
　　“很简单，只要我带着她出去遛一遛，使其肝糖原消耗速度加剧，不出二十分钟，饥饿感就会再次袭来。”
　　“更何况.....”
　　榊诚眼角一眯，似笑非笑的说：
　　“你不说我不说，琴老大又怎么会知道？”
　　“我带她出去吃顿饭就回来，最多不超过两点钟....琴老大几点回来？”
　　“应该是五点。”
　　直井健人心算了一下说道。
　　“绰绰有余。”
　　榊诚重重地拍了下他的肩膀，颔首微笑：
　　“我自掏腰包，请她吃顿饭就好了，你保守秘密，不要叫其他人走漏了消息。”
　　“这样对大家都好。”
　　“不行！”
　　这时，直井健人义正言辞的喊道：
　　“怎么能让榊诚大哥你掏钱呢？”
　　“您帮了我们这么大忙，还让您破费，天底下没有这个道理！”
　　“我出！”
　　在榊诚诧异无比的目光中，直井健人将钱包里的所有钞票都塞了过来：
　　“大哥你们快去吧！”
　　“不要浪费时间，这里交给我了！”
　　榊诚：“.......”

第一百六十三章 特殊的脑回路（求票求订阅！！！）
　　忽悠，很成功。
　　在一开始，榊诚先用语言，让直井健人产生了浓重的危机感，将自己摘出去，使他自乱阵脚，不能冷静的思考事情。
　　紧接着，宫野志保一波完美的组合拳，彻底把直井健人搞的思绪混乱，胆战心惊。
　　这时....
　　就轮到榊诚再度出场了。
　　忽悠专业知识勉强过关的琴酒时，榊诚利用的是他的贪欲之心。
　　而对付直井健人，榊诚则利用了他对琴酒的恐惧。
　　甚至于，他刻意刺激对方，使直井健人回想起了许多不愉快的往事，迫使他手忙脚乱的寻找对策。
　　人在不冷静的情况下，是想不出什么好主意的。
　　榊诚对他晓之以情，动之以理，博取了他的认同，然后又丢了一根稻草给他。
　　说到底....
　　真正让直井健人害怕的，不是宫野志保离不离开研究所，而是琴酒会不会知道这件事。
　　解决办法要从根源下手，斩断了恐惧之源，直井健人自然就不会反抗了。
　　事实也是如此。
　　困境囹圄中，直井健人敏捷的抓住了救命稻草，殊不知....
　　这根稻草是榊诚早就计划好了的。
　　自始至终，直井健人都在榊诚规划好的区域内蹦哒，从来没有跳出去过。
　　但事情发展.....
　　最终还是超出了榊诚的预料。
　　这一套无缝衔接的混合双打，效果好的惊人。
　　万万没想到，
　　直井健人竟然会给他钱。
　　这让他觉得，他有些太过分了.....
　　赚琴酒的钱也就算了，毕竟人家是老大，而老大都是用来坑的。
　　天经地义。
　　可赚小弟的钱就有些不厚道了.....
　　“这钱....”
　　“你还是拿回去吧。”
　　榊诚脸色严肃的说：
　　“我自己出就好了，不能让你掏钱。”
　　做人嘛，还是要讲道德滴。
　　仁义礼智信，理智信他都占了，也不能差仁义二字对不对？
　　然而....
　　“榊诚大哥！”
　　听到这话，直井健人感动的热泪盈眶，都快哭出来了：
　　“您不收这钱，我良心不安呐.....”
　　此刻，榊诚在他心目中的形象，那是无比的高大，且伟岸。
　　脑后还一圈亮闪闪的光环。
　　就差手捧玉净瓶了。
　　“我本来睡眠就浅，您要是不收这钱，我更睡不着觉了.....”
　　他瘪着嘴，抽了抽鼻子，又将钱推了回来。
　　“嘶....”
　　“这么严重吗？！”
　　榊诚吸了口冷气，赶紧收下钱：
　　“那行吧，算我向你借的。”
　　一听，直井健人顿时更感动了：
　　“大哥你快去吧，别让宫野主任饿出个好歹来....”
　　俗话说的好，没有比较，就没有伤害。
　　仁慈和蔼，处处为小弟着想的榊诚，就跟凶巴巴的琴酒形成了鲜明对比。
　　一面天堂，一面地狱。
　　在这冰冷的社会中，好人不多见了呐....
　　于是乎，
　　直井健人不停挥舞手臂，微笑着目送“好人”榊诚和宫野志保逐渐消失的背影。
　　“你给直井健人施了什么魔法？”
　　宫野志保狐疑的看着榊诚：
　　“他咋笑得跟花一样灿烂？”
　　“这不是魔法。”
　　榊诚一边数着钱，一边幽幽的说：
　　“这叫心理学实战应用....”
　　心理学，在任何地方都随处可见。
　　争夺首领位置的狼群、索要食物时撒娇甩尾的猫咪、物欲横流的社会....
　　皆充斥着心理学。
　　有一位富豪说过：
　　只要你抓住了人们的需求，你就会拥有财富与地位。
　　举一个偏激点的例子：传销。
　　所谓传销，就是用心理学知识来对人们进行洗脑。
　　其实每个人在生活中，无意间就会用出心理学，但大部分人并不知道，也没有意识到他们使用了心理学知识。
　　厚黑学，也是心理学。
　　在恰当的时机动用恰当的手段，就能达成目的。
　　譬如项羽刘邦鸿门宴、空城计、张飞当阳桥一喝退千军等.....
　　历史中，善于运用心理学的大师往往被叫做枭雄。
　　最典型的莫过于孙刘曹、刘邦、赵匡胤等人。
　　榊诚，恰好也略懂几分心理学。
　　“看直井健人的样子，怕是你把他卖了还要抢着给你数钱呢....”
　　宫野志保撇撇嘴：
　　“你不会也对我用什么心理学吧....”
　　榊诚微微一愣：
　　“怎么会呢！”
　　“我一般不用心理学的！”
　　“太笼统，换成概率。”
　　“一般就是1%.....”
　　宫野志保脸颊微微抽动。
　　1%....
　　合着你无时无刻都在用心理学啊！！！
　　她有些气愤的扭过头去，不想理会榊诚了。
　　“你看我刚才就没用啊！”
　　一看她生气，榊诚急忙说道：
　　“那1%都是留给你的.....”
　　“哦~”
　　宫野志保转过头来，脸色古怪：
　　“也就是说，跟我在一起的时间，只占你生命中的1%了？”
　　“........”
　　瞬间，榊诚心态崩了。
　　麻了。
　　整个人都麻了。
　　这谁想得到啊！
　　宫野大小姐的脑回路跟正常人不太一样啊.....
　　“我刚才说错了，一般是50%....”
　　“我今年18岁。”
　　宫野志保忽然说：
　　“就算从我出生起你就呆在我身边，一半的时间也应该超过9年。”
　　“可你消失了整整10年。”
　　“抛去其他的情况不论，你想完成50%，就要在接下来的2年里跟我寸步不离....”
　　“对不起！”
　　榊诚赶紧改口：
　　“40%！”
　　这样就对了嘛....
　　榊诚暗中抹了把汗。
　　他也有些不冷静了。
　　导致他没有听出宫野大小姐独特的....
　　话中深意。
　　也错失了一次良机。
　　就在榊诚庆幸自己成功避免惹志保生气的时候....
　　宫野大小姐已经羞愤的加快了步伐，自顾自的走向了远方。
　　榊诚在原地愣了一会儿后，赶紧追了上去：
　　“你怎么了？”
　　“没事！”
　　“哦...你想吃啥？”
　　“随便！”
　　“嘶....”
　　千百年来，最让人们困惑不解的问题，不是中子星的质量到底有多少，也不是宇宙的外面有什么，而是.....
　　随便。
　　你以为她说的是随便，可实际上....
　　一点都不随便。
　　甚至于，这将是吵架的导火索，说什么都是错，都是不理解，都是没有爱。
　　好在....
　　榊诚早有准备。
　　他掏出兜里的三明治，递了过去，沉声说：
　　“这是我早上给你留的，怕你肚子饿。”
　　望着那有些不成样子的三明治，宫野大小姐的心底，忽然被触动了一下下。

第一百六十四章 奇怪的短信（求票求订阅!!!）
　　“好吃吗？”
　　人行道上，榊诚一脸希冀，看着嘴巴鼓鼓的宫野大小姐。
　　“还行。”
　　宫野大小姐咽下最后一口三明治，将塑料袋揣进兜里：
　　“中午吃什么？”
　　在榊诚掏出三明治的那一刻，她气就已经飞走了。
　　愤怒化成了天上的一朵乌云，携着被抛弃的怨恨，覆盖在东京都上空。
　　“快下雨了，应该又要降温了。”
　　榊诚看了眼宫野大小姐的羽绒服，想了想说：
　　“吃点热乎的。”
　　“中餐怎么样？”
　　“我要吃糖醋里脊。”
　　听到中餐，宫野大小姐嘴角轻轻上扬，雀跃道：
　　“还有饺子！”
　　“没问题！”
　　榊诚很大方的拍了拍胸脯，开始寻找起中餐店。
　　既然要吃中餐，就要吃最正宗的。
　　论起正宗，莫过于华人开的餐馆了。
　　中国人做中国菜，这才叫地道。
　　在国外要找正宗餐馆，首选当然是华人街。
　　曰本有三大知名的华人街，分别是：
　　横滨中华街、神户南京町以及长崎新地中华街了。
　　但在九几年，东京都可没有华人街，不过....
　　华人街的雏形却早已诞生了。
　　这个地方，叫做池袋。
　　池袋位于东京都丰岛区，与银座、新宿、涩谷、浅草同为繁华街区。
　　同时，池袋站每日人流量可达270万人次，仅次于新宿。
　　而要想去池袋，最简单的方式便是乘坐JR山手线。
　　华人街的雏形，就位于池袋站北口附近。
　　榊诚能知道这些事，还要归功于那位出租车老爷爷友情“赠送”的地图。
　　现在才11点出头，从米花町坐JR山手线过去，来回只需要四十多分钟，而琴酒是下午5点回研究所，时间上是完全来得及的。
　　确认时间无误后，榊诚立刻与宫野大小姐动身，去了车站。
　　11点，正好错开下班高峰期，电车上并不算拥挤。
　　叮咚！
　　一条新短信提示音响起。
　　正在跟宫野大小姐交谈的榊诚掏出手机一看，顿时眉梢一挑。
　　“怎么了？”
　　宫野大小姐询问道：
　　“是琴酒发来的吗？”
　　“不是....你自己看。”
　　榊诚将手机递了过去。
　　“榊诚先生您好，久疏问候，鄙人将于三日后在家中举办一场聚会，各大社会名流皆会到访，诚邀您前来参加....”
　　“森谷帝二？”
　　宫野大小姐蓝蓝的眼瞳中流露出困惑：
　　“这名字听着有点耳熟啊....”
　　“一个建筑设计师。”
　　榊诚回答了她的疑惑：
　　“之前我去上新组的时候，见过他一面。”
　　“这人很邪性，对工藤老弟有很深的偏见，我总感觉他有问题....”
　　“那你要去吗？”
　　低头思忖少顷后....
　　“去个锤子，不去！”
　　榊诚手指飞弹，哒哒哒输入了几个字。
　　定睛一看，只见他写到：
　　“谢邀，人在比利时刚下飞机，三日后赶不回去.....”
　　发送！
　　短信插上翅膀，飞走了。
　　“这...”
　　宫野小姐瞪着大眼睛问：
　　“这样好吗？”
　　“毕竟人家是诚邀....”
　　“我不是谢他了嘛！”
　　榊诚耸耸肩：
　　“再说，各大名流的私人信息我都已经搞到手了。”
　　“还参加名人聚会浪费时间干嘛？”
　　宫野小姐歪了歪头，总感觉....
　　有什么地方不太对劲，但榊诚说的又没问题....
　　另一边。
　　森谷帝二刚放下手机没多久，就收到了新短信。
　　拿起来一看，发现是榊诚发来的，而且“婉拒”了他。
　　把玩着两条白须长眉，森谷帝二目光阴鸷。
　　他邀请榊诚来，是打算当面感谢一下黑衣组织，顺带提醒提醒他们放置炸弹的地点.....
　　不过人家有事或者不给面子，那就没办法了。
　　只要榊诚他们在5月4日当天，不去米花市政大厅就行。
　　很显然，两天后还在比利时的榊诚，不可能出现在米花市政大厅。
　　接下来再通知琴酒他们一声....
　　省的误伤。
　　...............
　　池袋站北口外，街道两侧林立着无数大百货商店、电器店、时装店、电影院和餐馆....
　　鳞次栉比，让人眼花缭乱。
　　出来的时候，正好是午休时间，忙碌了一上午的人们纷纷外出觅食，寻找心意的餐馆果腹。
　　榊诚拿着地图，选定了一个方向，与宫野志保前后挤过人群，来到了一家中餐馆前。
　　中华料理屋。
　　名字简单粗暴，完全贴合了曰本高节奏的生活，让人一眼就能知道....
　　你这里卖啥。
　　想吃中华料理的曰本人会第一时间被吸引，不想吃的也不会浪费时间。
　　拉开店门，一股热浪直扑而来，店内热闹至极的气氛让宫野大小姐微微一愣。
　　对于这种状况，榊诚倒是早就习惯了。
　　这家店在地图上被标红，意味着有很多人选择，算得上名店。
　　但....
　　才11点半出头，店里就几乎满客，生意火爆。
　　“欢迎光临。”
　　一位拿着菜单，皮肤黝黑，面容精神清爽的年轻人走了过来：
　　“请问是两位吗？”
　　“要在这家店吃吗？”
　　榊诚注意到宫野大小姐表情的变化，开口询问。
　　“就这儿吧。”
　　“客人这么多，说明菜做的好。”
　　宫野大小姐恢复了平静。
　　“麻烦找两个靠窗的座位。”
　　榊诚知道宫野大小姐不喜欢被其他人包围，所以转身走进店内的同时，对年轻人说道。
　　“是，请随我来。”
　　年轻人笑了笑，领着二人走上楼去，这里比楼下不同，客人很少，显得很安静。
　　透过窗户，还能看到下方拥挤的人潮。
　　榊诚很满意，看了眼年轻人胸前的名牌：
　　丁真。
　　“二位请看菜单，想点餐的话就叫我。”
　　丁真笑着将两杯清水放到桌上，然后走下了楼。
　　二话不说，宫野大小姐拿起菜单，翻阅了起来。
　　榊诚收回目光，也拿起了菜单。
　　他不是为了看菜名，而是看价格。
　　煎饺5个/450元
　　人气爆款，炒空心菜800元
　　青椒牛肉880元
　　好家伙.....
　　虽然知道蔬菜贵....
　　但肉跟菜只差80元还是有些夸张。
　　而且按照正常餐馆的菜量....
　　价值800曰元的空心菜，充其量只能夹8筷子，也就是说....
　　一口菜，100曰元。
　　比蔬菜更贵的食物，莫过于水果了。
　　两颗苹果400元、一盒16个草莓7000元、一颗西瓜....
　　2万。
　　看得见摸得找，就是吃不起。
　　榊诚合上菜单，揉了揉眉心，决定不去看那些晃眼的数字了。
　　省的心疼。
　　“你点好了吗？”
　　宫野大小姐从菜单后露出半个脑袋，眨着眼睛问道。
　　“点好了。”
　　“你想吃什么？”
　　“我要吃.....”
　　“糖醋里脊、干烧虾仁、天津饭、麻婆豆腐、回锅肉、春卷、煎饺......”
　　“........”

第一百六十五章 为什么是疑问句啊！！！（求票求订阅！！！）
　　丁真来回跑动，将一碟碟精致的菜肴送上了餐桌。
　　小小的桌子上，眨眼间就排满了碟子。
　　榊诚瞟了一眼有些跃跃欲试的宫野大小姐：
　　“.......”
　　虽然每一碟量很少，但也架不住点的多啊！
　　榊诚十分好奇，以宫野大小姐那66cm的腰围，究竟能否装下如此多的食物。
　　“别看了，快吃啊~”
　　宫野大小姐掰开筷子，夹起一枚煎饺，嘴巴张大，似乎想一口吃下。
　　下一刻，她就注意到了榊诚因震惊而后仰的动作。
　　筷子，在空中僵了几秒钟。
　　四目对视之后.....
　　“阿姆....”
　　一口下去，煎饺只受了点皮肉伤。
　　连馅都没咬到。
　　偏偏，宫野大小姐捂着嘴，眼睛微微发亮：
　　“好吃！”
　　榊诚：“......”
　　大家都是成年人了，至于吃个饭还演戏吗？
　　再说了....
　　那饺子皮，我寻思着也没味道啊！
　　在榊诚古怪的注视下，宫野大小姐脸颊微红，紧接着有些恼羞成怒。
　　她也意识到自己演的太过了。
　　“看什么看！”
　　“吃饭！”
　　咔嚓！
　　煎饺顿时被她气鼓鼓的咬下一半，看情况....
　　应该是救不回来了。
　　见到这一幕，榊诚才松了口气。
　　他可不希望宫野大小姐在他面前少女矜持。
　　拿起筷子，榊诚挑选了一下菜肴，最后选定了糖醋里脊。
　　这些在国外开设的中餐馆，都会进行口味“改良”，使菜品的味道符合当地人的喜好。
　　曰本的话，是偏向甜口。
　　最受欢迎的三大中菜：糖醋里脊、干烧虾仁、麻婆豆腐。
　　原版的麻婆豆腐，应该是麻、辣口味，但在曰本有些店铺里，它是甜的.....
　　所谓干烧大虾，是用罐头菠萝切小块、炒制虾仁、最后浇上茄汁勾芡收浓出锅。
　　做法有些像咕咾肉。
　　要说三大菜品中，唯一变化不大的，就是糖醋里脊了。
　　此菜用小块青红椒、罐头菠萝、经过复炸数次的里脊、茄汁勾芡、最后浇明油出锅。
　　味道酸甜爽口，经过复炸后的里脊嫩而酥脆，口感多样，鲜艳明亮，任谁都无法拒绝。
　　宫野大小姐吃的就很开心。
　　也许是因为早上没吃饭的缘故，她手中筷子飞舞，碟中的菜以肉眼可见的速度减少着....
　　见她如此喜爱，榊诚象征性的舀了两勺天津饭后，悠哉悠哉吃的很慢。
　　“唔唔...你怎么不吃菜？”
　　宫野大小姐忽然问道。
　　“等你吃饱了我再吃。”
　　榊诚笑了笑。
　　天上的乌云又阴沉了几分，隐有雷声响起。
　　餐馆里的灯被打开了。
　　“我饱了。”
　　放下筷子，宫野大小姐直起腰，淑女般用餐巾纸拭了拭嘴角。
　　“哦....”
　　榊诚看了眼所剩不多的菜肴：
　　“吃的不多啊。”
　　俏脸微微一红，宫野大小姐端起水杯喝了两口，说道：
　　“还行。”
　　“想看电影吗？”
　　榊诚拿起了筷子，随口问道。
　　“今天太晚了。”
　　“那就改天。”
　　榊诚望着宫野大小姐水蓝色的眼睛说：
　　“下次找个琴酒不在的时候，咱们故技重施，就能出来了。”
　　“直井健人会给咱们打掩护的。”
　　“你这么坑直井，良心不会不安吗？”
　　宫野大小姐语气幽然。
　　“哎哎哎！”
　　“你也有份好不好？”
　　顿时，榊诚瞪圆了眼睛：
　　“一个巴掌拍不响！”
　　“哼哼...”
　　翻了个白眼后，宫野大小姐并不想在这件事情上展开讨论，她问道：
　　“你什么时候有空？”
　　“我看看....”
　　榊诚掏出记事本，翻了翻。
　　明天周六，是去铃木园子家别墅参加聚会的日子，没空。
　　平时里得去银行“盯”着宫野明美，需要象征性的露露脸，也算不上有时间。
　　这样的话....
　　“星期三怎么样？”
　　榊诚抬起头。
　　“我都可以。”
　　宫野大小姐耸耸肩，满不在乎的说：
　　“拜你所赐，现在研究所要转移了。”
　　“大家都在收拾东西，储存资料，所以我空暇还是蛮多的。”
　　“那就后天了。”
　　咬开笔帽，在本子上记下时间后，榊诚将本子揣进怀中，顺便拿出手机。
　　“我看看啊....”
　　“今天是1月23日....”
　　“星期三....5月4日....”
　　嗯....
　　等会儿！
　　榊诚一个激灵。
　　5月4日？！
　　应该是看错了吧....
　　目光，小心翼翼的滑倒屏幕日历上。
　　大红色的5月4日，安静的趴在那里，丝毫没有改变。
　　5月4日往前，是5月3日，再往前....
　　数字就变成了25、26。
　　有那么一瞬间，榊诚觉得，他眼睛可能出了问题。
　　可他挺正常的。
　　如果不是他有问题，那就是手机有问题。
　　毕竟....
　　这款黑莓手机是十年后的产物。
　　它出毛病很正常啊！
　　“哈哈...”
　　干笑两声，榊诚说道：
　　“看来我要换手机了。”
　　“它竟然显示1月26日后面是5月3日，你说搞不搞笑？”
　　“没错啊。”
　　宫野大小姐说：
　　“1月26日后面就是5月3日啊。”
　　榊诚：“.......”
　　“那今天呢？”
　　“1月23。”
　　“？？？”
　　捂住脸几分钟后....
　　榊诚深吸口气：
　　“数字1后面是几？”
　　“2。”
　　宫野大小姐很干脆的回答。
　　“那1月后面应该是几月？”
　　“5月。”
　　头上的灯，忽然闪烁了两下。
　　榊诚手肘撑桌，捂嘴想了一会儿....
　　“你脑子没问题吧？”
　　“你脑子才有问题！”
　　猝不及防的被骂，宫野大小姐先是愣了一下，继而薄怒道：
　　“你到底在说什么啊！”
　　“不不不，我不是骂你，而是很认真的询问。”
　　榊诚一脸认真：
　　“你真觉得，1月后面，应该是5月？”
　　“当然啊！”
　　宫野大小姐理所当然的点点头。
　　“那5月后面呢？”
　　榊诚追问。
　　“emm......4月？”
　　为什么是疑问句啊！！！
　　(╯°Д°)╯（┻━┻
　　1月后是5月，你说的斩钉截铁，可再往后你为什么就不确定了啊！！！
　　很快，激动的情绪逐渐平复。
　　窗外，淅淅沥沥的下起了小雨，路上的行人们开始了奔跑，有些带了伞的，则望着他们露出戏谑的笑容。
　　阵阵寒风，从窗户中吹进。
　　榊诚猛地打了个寒颤。
　　他忽然意识到，这个世界....
　　出了大毛病。

第一百六十六章 多喝热水，包治百病（求票求订阅！！！）
　　餐馆二楼中，客人们逐渐离开。
　　没多久，二楼就只剩了他们两人。
　　两双眼睛，视线对接良久。
　　“诚...”
　　宫野大小姐终于忍不住说道：
　　“我陪你去一趟医院吧....”
　　“好好检查一下。”
　　什么医院？
　　你那眼神好像要把我带去精神病医院....
　　榊诚可不认为，自己能完好无损的从精神病医院走出来。
　　他很了解自己的状态。
　　至少在对日期的理解上，他没任何问题。
　　1就是1，2就是2！
　　1的后面怎么可能不是2呢？
　　榊诚觉得，时间之神一定是个小娃娃，肆意妄为的拨动轮盘，戏弄人间。
　　他忽然觉得有些燥热了起来，扯了扯衣领，奇怪道：
　　“你觉不觉得热？”
　　“马上就到夏天了，当然会热了。”
　　宫野大小姐指了指自己的羽绒服：
　　“这些衣服马上就不能穿了，我刚买的呢！”
　　原来如此。
　　没毛病。
　　榊诚点点头，接受了现实。
　　你们说什么就是什么，我不反抗了。
　　既然反抗不了，就顺其自然吧.....
　　他可不想被当成神经病抓走，关在狭隘阴森的房间里日复一日。
　　那种经历太痛苦了。
　　“走吧。”
　　榊诚起身说道。
　　“你不吃了？”
　　宫野大小姐望着桌上还剩了些许的饭菜问。
　　“饱了。”
　　榊诚摇了摇头。
　　他现在只想回家，躺在床上....
　　消化一下事实。
　　“您好，算上消费税一共是8755曰元。”
　　收银台前，丁真微笑着说。
　　掏出一张福泽谕吉递给他，趁宫野大小姐在门口张望雨势的片刻闲暇....
　　榊诚飞快问道：
　　“下周三是几月几日？”
　　“5月3日。”
　　丁真一愣，还是回答了。
　　这个客人有些奇怪....
　　问个日期还这么鬼鬼祟祟的....
　　听到这个答案，榊诚长叹一声，彻底绝望了。
　　看来....
　　不对劲的是他。
　　老老实实的拿上零钱，灰溜溜的出了餐馆。
　　“这位客人！”
　　丁真忽然追了出来。
　　“你是不是终于悟了？”
　　榊诚眼睛一亮。
　　“悟了？”
　　丁真挠挠头，递上来一把黑伞：
　　“我看外面下雨了，所以过来给客人你们送伞的....”
　　“哦...”
　　榊诚怏怏接过伞：
　　“多少钱？”
　　“不用钱。”
　　丁真含笑说：
　　“等客人下次路过的时候，再还给我们就好了。”
　　真是...
　　贴心呐。
　　“谢谢。”
　　“二位慢走。”
　　等丁真回到店里，继续繁忙起来之后，榊诚在檐下撑起伞，看了一眼抬头望天的宫野志保，来到她身旁：
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　稀疏零落的雨丝中，伞尖微朝一侧偏去，男女在雨中走的很是缓慢，与街上神色焦急，抱头鼠窜的其他人截然不同。
　　注意到榊诚暴露在雨中的右肩，宫野大小姐不着痕迹的向他靠了靠，可这样伞下就显得有些拥挤....
　　榊诚顺势牵起她柔软的手，感受着上面的丝丝冰凉，握的更加紧了。
　　一只趴在看板上打瞌睡的老猫，微微抬起眼皮，瞄了一眼二人，懒洋洋的打了个哈欠。
　　.................
　　第二天一早，榊诚洗漱剃须，拿上装有换洗衣服的背包，推门下楼。
　　楼下，毛利兰和戴着大口罩的柯南已经等着了。
　　“阿嚏！！！”
　　柯南打了个响亮的喷嚏，抽了抽鼻子，似乎有点感冒。
　　毛利兰从包里拿出纸巾，蹲下去帮他擦了擦。
　　“感冒了？”
　　榊诚眉梢一挑。
　　“还不是昨天跟阿笠博士他们出去野营....”
　　柯南无精打采的说道：
　　“结果山上太冷，有些冻着了。”
　　“哦....”
　　“多喝热水，包治百病。”
　　这可不是榊诚信口胡说。
　　根据科学研究表明，感冒时喝热水有助于病情更快痊愈。
　　因为感冒发烧时体温会上升，使身体新陈代谢加快。
　　体温每升高1℃，基础代谢增加13%。
　　因此人体需要更多的水分，排出代谢毒素，好让身体更快康复。
　　尤其是发生了鼻塞的情况下，鼻病毒在33℃~35℃的鼻腔环境中，复制能力要高于核心体温37℃时，如果在这时喝了凉水，让身体温度下降，会给病菌提供更好的繁殖环境。
　　所以....
　　多喝热水（50℃），真的能治病。
　　“哦....”
　　柯南闷闷的应了声，精神状态不佳。
　　“铃木小姐的别墅在什么地方？”
　　朝车站走去的路上，榊诚询问道。
　　“在城外的山上啦。”
　　因为出去玩，毛利兰心情似乎很不错的样子，手背在身后，脚步轻盈的说。
　　“那咱们怎么去？”
　　“先做电车到乡下，然后转大巴二十分钟，最后徒步爬山半小时就到了！”
　　榊诚：“.......”
　　他有点后悔了。
　　这么繁复的路程，少说也要两三个小时。
　　而且还是保守估计。
　　有这时间，他跟关系刚有所进展的宫野志保约约会不香吗？
　　但是为了100万.....
　　这一趟还是得去。
　　按照毛利兰计划好的路线，三人坐了2小时的电车，来到了一处乡下。
　　这里四面环山，绿树成荫，低矮的农房上，飘起袅袅炊烟。
　　在站牌前等了足足1个小时，才有一辆进山的大巴开了过来。
　　上车买票，又经过30分钟的颠簸....
　　大巴将他们放在了半山腰处。
　　接下来，就靠他们自己徒步了。
　　此时，榊诚的脸色已经有几分难看了。
　　他心情很不爽，很烦躁。
　　烟一根接着一根，三人沿着小路，在碎石凸起的土路上，深一脚浅一脚的走着。
　　半个小时后....
　　“奇怪....”
　　毛利兰拿着地图，发出了疑惑的声音：
　　“应该就在这附近才对啊....”
　　“阿嚏！”
　　柯南打了个喷嚏，幽幽的说：
　　“咱们不会是迷路了吧。”
　　毛利兰：“........”
　　榊诚：“........”
　　“怎么会走错呢！”
　　毛利兰悻悻一笑：
　　“肯定是绕到别的路上了....”
　　放眼过处，皆是草灌树丛苔藓，连个人影都看不着。
　　这里可是深山老林，就算遇难了也不会被人发现。
　　吱吱！
　　森林中，忽然传来了奇怪的叫声。
　　毛利兰的脸色顿时一变，畏惧的看了看四周，紧张的说道：
　　“这里不会有野兽吧....”
　　“当然了。”
　　柯南将双手枕在脑后，无奈的说：
　　“这里可是山中，有野兽很正常啊！”
　　“那....那咱们怎么办....”
　　哗啦！
　　树丛中，忽然窜出了一道黑影。
　　“呀！！！”

第一百六十七章 这兔子膘肥体壮（求票求订阅！！！）
　　突如其来的尖叫，把榊诚和柯南吓得一个哆嗦。
　　榊诚头皮一紧，挡在毛利兰二人身前，右手飞速后探，拔枪、瞄准、开保险动作一气呵成。
　　黑影两腿站立，呆呆的看着三人，头上的大耳朵动了动，似乎也受到了惊吓。
　　“呼...”
　　榊诚松了口气，绷紧的手臂缓缓放松，手指从扳机上移开，将MK23重新插回腰间：
　　“不要害怕，是只灰兔。”
　　按理说，他不必如此紧张的。
　　因为根据刚才树丛传出的声音听来，对方的体型并不庞大，而且距离较远，就算是蛇，也飞不出5米。
　　他会条件反射的拔枪，完全是被毛利兰给吓的.....
　　那声尖叫，好似魔音入耳，直叫人浑身一震，后背发凉。
　　还好他跟柯南都身体健康，没有心脏病，否则这荒郊野外的，凶多吉少啊.....
　　“话说....”
　　榊诚回头，望着紧紧抱住柯南，头也不敢抬的毛利兰，诧异的说：
　　“毛利小姐你不是会空手道吗？”
　　“听说你还是哪个空手道大赛的冠军来着.....”
　　柯南的嘴角抽了抽。
　　他可是最清楚小兰胆量的人。
　　别看她武力值爆表，但实际上....
　　怕鬼、怕蛇、怕一切恐怖的东西。
　　女孩子该怕的，她全怕。
　　而且一旦进入恐惧状态，会紧张的连身体都动不了。
　　就譬如刚才.....
　　“呐，呐个....”
　　毛利兰见是只大眼睛红红的灰兔，也意识到自己刚才失态了。
　　后来又听榊诚那茫然至极的语气，更是不好意思的低下了头：
　　“我...我那是侥幸啦....”
　　“这只兔子好可爱！”
　　她想岔开话题。
　　榊诚一个箭步上前，揪住兔子的两只大耳朵，把它提溜了起来。
　　跟老猎手似的拍了拍灰兔肚子，他满意的点头：
　　“膘肥体壮，有七八斤重，撒上孜然辣椒小茴香，放到火上烤一烤....”
　　“那叫一个香啊....”
　　“诶？”
　　毛利兰怔住，不忍道：
　　“榊诚先生....”
　　“打算吃掉它吗？！”
　　瞥了一眼毛利兰，榊诚心中叹了口气。
　　在一个心思如此单纯的女孩子面前，杀死一只兔子，是很残忍的事。
　　“算了，不吃野味。”
　　砸了砸嘴，榊诚将灰兔放到地上。
　　不知自己在鬼门关前走了一圈的灰兔，恢复自由后，蹦蹦跳跳的窜进了树丛。
　　“毛利小姐，地图给我看一下。”
　　榊诚说道。
　　既然危机已经接触，那么接下来就要找到正确抵达别墅的道路。
　　他可不想在山里过夜。
　　又没有兔子吃.....
　　拿到地图后，榊诚看了眼图纸上的方向标，又抬头看了眼天色....
　　“方向没错，应该还要走一会儿。”
　　他已经判断出了方向。
　　“榊诚先...大哥哥你不用手表测方向法吗？”
　　柯南有些惊讶的问道。
　　他很不理解榊诚为何只是抬头看了一眼天色，就能判断出方位的。
　　“现在是....冬天下午3点整。”
　　榊诚淡淡的说：
　　“今天是1月24日，正好处于冬至26.5°和春分50°之间，所以太阳运行轨迹约为东偏南38°—西偏南38°左右。”
　　“曰本冬天天黑时间通常在5点左右，日出7点左右，所以根据东升西落的原则，现在应该日偏西54°。”
　　“在脑中建立三维空间坐标系，我便能知道东西方位。”
　　在柯南傻了眼的目光中，榊诚指着一旁山坡上疯狂生长的低矮蕨类和苔藓，以及阴暗潮湿的土地说：
　　“从地理位置上，少受日照的土地一般为北侧山坡。”
　　“从树木上观看，向阳面的树叶茂盛，反之则可能生长苔藓。”
　　“由此我大致能推断出南北方向。”
　　推了下墨镜，榊诚笑着说：
　　“现在你还有什么问题吗？”
　　“没...没了....”
　　柯南咽了口唾沫，摇了摇头。
　　在困境中，他还想秀一把自己的知识呢。
　　他用的就是手表测向法：在整点的时候，把手表时针对准太阳，与指向12的分针夹角呈90°，夹角45°的方位就是南方。
　　同理，向左90°就是东方，这样一来，东西南北四个方位就能很清楚的知道了。
　　可他没想到的是....
　　榊诚根本不按套路出牌。
　　或者说，榊诚从头到尾，都很清楚方向，从来没有迷路过。
　　他只是不清楚别墅的具体位置罢了。
　　“好厉害！”
　　毛利兰一脸崇拜的看着榊诚：
　　“榊诚先生懂得真多！”
　　“这只是最基础的测向方法。”
　　榊诚耸了耸肩：
　　“如果遇上阴雨天，就不好用了。”
　　“譬如现在。”
　　话音未落，远处的天边就飘来了一朵乌云，其雄厚浓密程度，让人丝毫不怀疑要下雨了。
　　气压也一下子升高，让人感到胸口发闷，呼吸不顺畅起来。
　　“又要下雨了啊....”
　　榊诚叹了口气，指着笔直向前的小路说：
　　“咱们还是赶路吧。”
　　“希望能在下雨前赶到别墅。”
　　说完，三人加快了步伐，背着包，在小路上飞快地走着。
　　就好似柳暗花明，天无绝人之路般，十几分钟后，面前的森林豁然开朗，一条横亘东西的悬崖出现在眼前。
　　悬崖的对岸，静静矗立着一座别墅。
　　“终于到了！”
　　毛利兰拍了下手，很是兴奋。
　　榊诚和柯南也松了口气。
　　终于...
　　看到胜利的曙光了。
　　爬山能锻炼到全身的肌肉，增加身体协调能力、使骨骼血液循环得到改进、增强骨骼物质代谢、避免骨质疏松、延缓骨骼衰老等诸多好处。
　　但....
　　累啊！
　　这从早上出发，先坐电车又等大巴，还走了近一个半小时的山路，别说人了，牛也顶不住啊！
　　不过好在，只要到了别墅，就能休息休息了。
　　悬崖被一条木制吊桥连通，看木桥崭新的样子，应该是经常修葺，倒是不必害怕走着走着从中断裂。
　　过了吊桥，就是那座看起来较为奢华的别墅了。
　　其实榊诚有一个百思不得其解的疑问。
　　这个问题已经困扰他很多年了。
　　为什么，很多富豪都喜欢在郊外盖或买一座别墅？
　　他们明知道自己有可能被坏人盯上，却还是乐此不疲。
　　这也导致很多凶杀案就发生在消息不灵通的别墅里。
　　因为犯人作案时通常会切断别墅与外界的联系。
　　类似这种情况，大家亲切的称呼它们为：
　　暴风雪山庄。

第一百六十八章 形象大使（求票求订阅！！！）
　　“兰！”
　　别墅大门敞开，穿着青色毛衣、发箍的铃木园子迎了出来：
　　“太好了，一直没等到你们，我还以为你们迷路了呢！”
　　闻言，毛利兰小脸一红，扭捏了两下：
　　“我们....”
　　“我们确实是迷路了.....”
　　“是榊诚先生带我们走出森林的....”
　　望着站在毛利兰和柯南后方的榊诚，铃木园子迫不及待的冲上前，语速飞快的说：
　　“榊诚先生，咱们又见面了~”
　　“您能接受这次邀请，我真是太开心了！”
　　“咳咳....”
　　在铃木园子热情的注视下，榊诚不着痕迹的后退半步：
　　“铃木小姐，好久不见。”
　　“能收到您的邀请，也是我的荣幸，所以....”
　　“咱能先进屋吗？”
　　榊诚抬头看了看天气：
　　“要下雨了。”
　　从刚开始，头上的浓密乌云就已经压的人喘不过气来了。
　　不出意外的话，今天晚上将会有一场大雨。
　　庆祝夏天（伪）的到来。
　　“当然，快跟我进来吧。”
　　铃木园子的热烈之情丝毫没有减退，笑眯眯的走在前方，忽然....
　　她发现了柯南。
　　“柯南也来了啊。”
　　瞬间冷淡的语气让柯南一愣。
　　“我说小兰...”
　　一边向屋中走去，铃木园子一边说道：
　　“你带着这个小鬼，还怎么找男朋友啊！”
　　“真是的，他也不会不好意思....”
　　毛利兰顿时露出尴尬的表情。
　　但柯南....
　　丝毫不慌。
　　铃木园子的调侃，他压根就没放在心上。
　　无他，就是脸皮厚。
　　进入别墅之后，三人先在门口换好鞋子，然后榊诚打算去二楼的房间里休息一会儿。
　　赶了一天的路，他早就疲惫不堪了。
　　就在这时，铃木园子忽然拉住他：
　　“榊诚先生，我来给你介绍一下我的姐姐....”
　　无奈之下，榊诚只能跟着她来到大厅。
　　毛利兰和柯南则先行一步，寻找房间去了。
　　昂阔的大厅呈开放式格局，高悬的天花板给人大气之感，厅中的楼梯可以直达二楼阳台和房间。
　　“姐姐~”
　　在铃木园子的呼唤下，大厅中一位正在摆弄花瓶、穿着酒红色毛衣、梳着高马尾的眯眯眼女人回过头来：
　　“园子，这位是？”
　　“他就是榊诚啦！”
　　铃木园子笑着说：
　　“榊诚先生，这位是我的姐姐，铃木绫子。”
　　榊诚记得，铃木园子是铃木财团的二小姐。
　　她有一位姐姐，无疑就是眼前的铃木绫子了。
　　秉持着客人要先报身份的礼仪，榊诚摘下墨镜，伸出手：
　　“你好，我是榊诚。”
　　“我是绫子，初次见面，请多多指教。”
　　铃木绫子性格大方恬静，微微鞠躬，展现出了大家闺秀的风度。
　　跟她那位大大咧咧的妹妹截然不同。
　　让人一眼就能看出，对方受到的是极良好的家教。
　　这才像话嘛.....
　　见到铃木绫子之后，榊诚终于松了口气：
　　“绫子小姐，这是我的名片。”
　　“您有任何案件，任何事情，都可以给我打电话，价格好....”
　　“等一下！”
　　铃木园子横在二人身前，警惕的说：
　　“榊诚先生，我姐姐已经有未婚夫了。”
　　“哦？”
　　榊诚一听，立刻掏出第二张名片递了过去：
　　“凌子小姐，请帮我把名片转交给您的未婚夫，但我认为他不会遇到需要给我打电话的时候。”
　　铃木绫子一听，顿时心花怒放。
　　谁不爱听好话呢？
　　榊诚这记马屁，拍的正到火候。
　　很开心的接过名片后，铃木绫子说道：
　　“久闻榊诚先生大名，今日一见，果然不同凡响。”
　　“过几天家父要举办一场展览会，不知到时候.....”
　　“有空有空！”
　　榊诚眉开眼笑：
　　“上次园子小姐就跟我说过这件事了。”
　　“我记得....你们缺一位有能力的安保人员？”
　　“是的。”
　　铃木绫子看了一眼妹妹，笑着说：
　　“但我们要招聘的不光是安保人员，还有....”
　　榊诚竖起了耳朵。
　　“形象大使。”
　　一个普普通通的展会....
　　都需要形象大使了吗？
　　榊诚有些诧异。
　　“经过我们家里的商议，我们一致认为....”
　　“聘请榊诚先生当展会的形象大使，是最适合不过了。”
　　铃木绫子巧笑嫣然，眯缝的眼睛让人根本看不破她内心的想法。
　　铃木财团不是傻子。
　　他们能做到今天这么庞大，靠的可不仅仅是商业头脑。
　　榊诚现在社会舆论中处于一种什么样的地位？
　　特殊。
　　十分特殊。
　　他既不同于那些艺人，也不同于公知。
　　他更像是游离于二者之外，却又家喻户晓的人物。
　　虽然这些时日以来，榊诚戴上墨镜，把自己隐藏了起来，但.....
　　他的知名度并没有得到减弱。
　　反而在各大电视台和警视厅双方有意的推广之下....
　　疯狂发酵。
　　也只有不经常看电视新闻的榊诚，尚被蒙在鼓里。
　　如果铃木财团能邀请到榊诚去担当展会的形象大使.....
　　宣传费都免了。
　　光收门票就能赚的盆满钵满。
　　这才是铃木绫子今天邀请榊诚的真实原因。
　　“如果榊诚先生愿意担当我们铃木财团展会形象大使的话....”
　　微微一笑后，铃木绫子伸出一根手指：
　　“我们铃木财团愿意支付您1000万曰元的报酬，同时！”
　　“还有展会净利润的1成分红。”
　　顿时，榊诚呼吸一滞。
　　也许有很多人会觉得1000万很少。
　　但他们没想到，真正的大头，其实是后面的1成分红。
　　这就好比做销售。
　　你入职之后，虽然底薪只有2千，但月工资却能达到几千上万。
　　厉害一点的销售，这个数字还要往上增加。
　　就是因为销售每成交一单，都能拿到提成。
　　铃木财团作为曰本数一数二的财团，他们举办的展会岂容小觑？
　　从规模、参展人数、影响力等诸多方面考究....
　　榊诚赚大了。
　　这也是铃木财团在拉拢榊诚的表现。
　　毫不夸张的说...
　　现在榊诚就是放个屁，都有人说香。
　　不出意外的话，这将会是一场....
　　史无前例的盛宴！
　　“榊诚先生意下如何？”
　　铃木绫子笑着说。
　　她相信，没有人会拒绝这个诱人的提议。
　　榊诚.....
　　脸色凝重的说道：
　　“这件事情，能容我考虑一下吗？”

第一百六十九章 怪盗1412号（求票求订阅！！！）
　　“您如果考虑好了，就请联系我或者园子。”
　　一张名片递上，铃木绫子微微躬身后，就忙别的事情去了。
　　“榊诚先生，您还犹豫什么啊！”
　　铃木园子悄悄看了看四周：
　　“这件事您能赚很多钱的！”
　　“铃木财团很有诚意，我以人格保证！”
　　你的人格？
　　榊诚瞥了她一眼，忽然觉得...
　　要不拒绝算了。
　　铃木园子这句以人格担保，活生生给他浇了盆冷水，让他彻底冷静了下来。
　　天上没有掉馅饼的好事。
　　铃木财团这次舍得大出血，肯定有更深层次的考量。
　　如果是普通人，恐怕早就满口答应了....
　　但榊诚不会。
　　越是不需要付出什么的时候，人们就越应该打起十二分的警惕。
　　因为到时候你失去的，很可能是你不能接受的。
　　他很清楚这一点。
　　所以需要冷静的思考一下。
　　他有一个习惯。
　　当心中忽然萌生了一个念头、一个突如其来的想法时，他会将其放置一两天。
　　等彻底冷静之后，再回头看....
　　就能发现许多之前在热血上头时，根本没有思考到的关键点。
　　这个习惯，曾经帮助他避免了许多不必要的麻烦。
　　“园子小姐。”
　　榊诚决定先探察一下铃木财团的口风：
　　“我能问一下，为什么你们打算让我来担当形象大使吗？”
　　既然能开出如此丰厚的条件，就一定有内幕。
　　“嗯......”
　　铃木园子手指转着头发，没有正面回答榊诚的问题：
　　“榊诚先生听说过怪盗1412号吗？”
　　“没有。”
　　榊诚很干脆的摇头。
　　他从来没听说过什么怪盗1412号。
　　“他是现在年轻女孩子的偶像，一个专偷宝石的大盗哦！”
　　铃木园子憧憬的露出花痴状：
　　“我想....”
　　“他一定是个大帅哥！”
　　榊诚的嘴角，忽然抽动两下。
　　从铃木园子的上下文来推断的话....
　　“你不会告诉我，这个怪盗1412号，盯上展会了吧.....”
　　“对啊！”
　　铃木园子扭头四望，压低了声音说：
　　“这个让世界各地警察都头疼不已的头号大盗，前两天给我们发了张预告函呢！”
　　“信上说，他4月1号，也就是展会当天，会来窃取我们家的传家宝，那颗能带来幸运的宝石，黑暗星辰哦！”
　　不是....
　　为什么他要来偷你家宝石，你这么开心啊！
　　搞得好像王子要来迎娶小怪兽似的....
　　正常不应该提心吊胆吗.....
　　果然家大业大，不在乎这颗宝石....
　　还有。
　　“你刚才说4月1号？”
　　榊诚的脸色变得十分古怪：
　　“但下周三不是5月3号吗？”
　　“对啊！”
　　铃木园子理所当然的点点头：
　　“5月5号之后，就是4月1号啊！”
　　“........”
　　榊诚忍不住捂脸。
　　他实在是无力吐槽了。
　　1月之后是5月，5月之后是4月.....
　　就算现在告诉他明天过年，他也不会意外了。
　　“正因为这个让世界各地警察，包括fbi和cia等情报组织都束手无策的大盗要来偷取黑暗星辰.....”
　　“所以我父亲才打算聘请榊诚先生来保护它啊！”
　　说着，铃木园子又压低了声音：
　　“这件事我父亲他们是让我绝对保密的，但我还是要告诉榊诚先生您....”
　　“到时候聘请合同书上会用小字在不显眼的地方注明，如果黑暗星辰被偷走，您就一分酬劳也拿不到！”
　　好家伙。
　　我就知道没好事。
　　还好有你这个“内鬼”在.....
　　你父母如果知道了这件事，一定会感动的流下两行热泪，然后....
　　后悔当初的所作所为。
　　“多谢园子小姐，我知道了。”
　　榊诚笑着点了点头。
　　听完铃木园子这番话，他已经能大致猜到是为什么了。
　　那位让各地警方都束手无策的怪盗1412号，显然不是等闲之辈。
　　能逍遥法外这么久，一定有独特的本领。
　　唉！
　　棘手得很哪....
　　“那榊诚先生愿意来帮助我们吗？”
　　铃木园子十分期待的看着他：
　　“要说能跟怪盗1412号交手的大侦探，就只有榊诚先生你了啊！”
　　“什么怪盗1412号？”
　　柯南的大脑袋冒了出来。
　　“去去去，跟小孩子没有关系。”
　　铃木园子嫌弃的摆摆手。
　　那位曾经的名侦探工藤新一，满脸幽怨的看着她，气的就像一只维包子。
　　“这样吧，再容我考虑一下。”
　　榊诚依旧没有立刻答应。
　　他要先打听好关于怪盗1412号的情报，再做决定。
　　“那我就等您的好消息了！”
　　这时，二楼上陆陆续续走下了几个人。
　　除了毛利兰和铃木绫子外，其他三男一女都很陌生。
　　“大家~”
　　铃木绫子拍了拍手，吸引了众人的注意力：
　　“我来介绍一下，这位就是我说的神秘嘉宾，大名鼎鼎的榊诚先生！”
　　当榊诚二字出口的瞬间.....
　　三男一女同时脸色一变。
　　就跟看到了瘟神一样。
　　榊诚老脸一黑。
　　这就是为什么，他不愿意参加各种聚会的原因。
　　一是因为他讨厌麻烦，无意义的交际对他来说就是在浪费时间。
　　其二嘛....
　　就是大家往往看到他后，都会吓得心惊肉跳。
　　俗话说的好，不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　可谁还没做过亏心事了？
　　纵使榊诚没有针对他们的意思，他们也会自行脑补。
　　最后导致聚会上气氛凝重，谁都玩得不尽兴。
　　唉！
　　做人难，做榊诚，更难！
　　“大家怎么了？”
　　铃木绫子奇怪的看着三男一女：
　　“不欢迎榊诚先生吗？”
　　嗤！
　　一柄利箭，直插心口。
　　三男一女身体巨颤，顶着满头大汗，干笑道：
　　“没，没有，我们都很期待见...咕嘟...”
　　“见到榊诚先生呢....”
　　“太好了~”
　　铃木绫子笑眯眯的说：
　　“我差点以为你们做了亏心事呢！”
　　“榊诚先生，毛利小姐，柯南小弟弟....”
　　“这几位是我大学时社团的朋友。”
　　一个眉目剑星、留着浪人长发、头缠墨绿色发带的帅哥站了出来：
　　“我是太田胜，汽车销售员。”
　　紧接着，一名手持摄像机的长方脸男子说：
　　“角谷弘树，电影摄影师。”
　　再然后是留着微卷发，身材圆滚滚的男人：
　　“高桥良一，食品公司勤务。”
　　最后.....
　　脖子修长，戴着紫色项圈、水晶塔耳坠、涂着死亡芭比粉颜色口红的短发女人对榊诚点了点头，十分简短的说：
　　“池田知佳子，编剧。”

第一百七十章 永不熄灭的八卦之火（求票求订阅！！！）
　　当时钟敲响四下，世上一切瞬间便为茶而停了。
　　自从17世纪初，东方的茶叶随着新航路进入了欧洲，英国便流行起了这样一句谚语。
　　借此表达下午茶的重要性。
　　温热的大吉岭红茶，馥郁芳香沁人心脾；精致的茶具，滑腻的像是刚泡过牛奶浴的妙玲少女；可口的点心、悠扬的音乐....
　　作为接受过正统西式贵族礼节教育的大小姐铃木绫子，此刻展现出了过人的涵养。
　　银质茶匙在杯中缓缓搅动后，轻敲两下茶杯边缘，“叮叮”声响起。
　　小指翘起，恬静的饮一口香茶，神态端庄轻松，尽显优雅之气。
　　不愧是大家闺秀。
　　榊诚微微点头。
　　自从黑船事件之后，曰本就十分向往欧洲，甚至模仿学习。
　　在他们的幻想中，欧洲是天堂一般美妙的地方，那里的人们高洁、绅士、大方、彬彬有礼.....
　　然后，
　　一种名为巴黎综合症的精神疾病就兴起了。
　　病如其名，主要患者是曰本人，起因为曰本人去欧洲、巴黎等地旅游时，发现真实的巴黎与他们了解想象的差异过大，从而引发的一种心理疾病。
　　症状表现为：恶心、失眠、抽搐、难以名状的恐惧感、自卑、蒙羞感、怀疑人生....
　　严重的还会有自杀倾向。
　　这是由于巨大的心理落差造成的。
　　说白了，就是梦想幻灭。
　　茶，还是很香的。
　　入口清香、微苦，佐以茶点后，能最大程度的激发红茶的顺滑。
　　榊诚放下茶杯，看向表情有些不自然的众人。
　　长发帅哥太田胜，一脸嫉妒，心中十分不忿。
　　方脸摄影师角谷弘树，拿着摄影机，镜头一直对着他，专注的就像采访进行中。
　　卷发胖脸的高桥良一.....
　　始终低着头，数起了茶杯中的微生物，让人看不见他的表情。
　　最有意思的当属死亡芭比粉的池田知佳子了。
　　她端着茶杯，目光始终流离在榊诚身上，偶尔舔一下嘴角，带着诱惑之意。
　　对此，榊诚无动于衷。
　　明明他只是个客人，可大家都在等他说话。
　　“绫子小姐，听说你们是一个电影社团里的？”
　　榊诚终于开口打破僵局。
　　“对啊。”
　　铃木绫子微笑着说：
　　“因为关系好，我们几个人每两年就会像这样聚一次。”
　　“大学的时候拍了不少小电影呢！”
　　“嘶....”
　　榊诚差点想歪了。
　　“说起电影，池田小姐是目前正在热映的电影，青色王国的编剧哦！”
　　铃木园子说道。
　　此话一出，榊诚发现，桌上的气氛又变了。
　　池田知佳子一脸自豪的抬首，嘴角露出窃喜的笑意，其他三人....
　　则面带不屑。
　　这就让榊诚有点好奇了。
　　人的整个面部有40多块肌肉，负责进行面部活动。
　　而大多数肌肉，是不受自己控制的。
　　这就意味着，人们会不由自主的暴露出内心很多真实想法，就算极力掩饰也是一样。
　　太田胜几人在听到青色王国之后，显露出的表情很耐人寻味.....
　　不是嫉妒，而是....
　　有什么其他的因素。
　　“那还真是不简单啊。”
　　榊诚尝试性的夸赞了一句。
　　果然，太田胜三人的那种表情，又出现了。
　　至此，榊诚已经能够确定，这个电影社团内部绝不像铃木绫子说的那般和谐。
　　但他并没有多管闲事。
　　人家是来聚会的，不管暗地里怎么想，至少表面大家和和气气，这就足够了。
　　“榊诚先生想出演电影吗？”
　　池田知佳子嘴角上扬，自信的说：
　　“我可以给你安排一个角色哦。”
　　唰！
　　四双眼睛猛地看了过来，三分冷峻、七分不满，总之十分不善。
　　“电影？”
　　顶着火辣辣的目光，榊诚干笑两声：
　　“算了吧。”
　　“我不想当明星。”
　　“可你现在已经是明星了啊。”
　　池田知佳子不依不饶道：
　　“如果榊诚先生能参演我的电影，我相信票房一定会大卖的。”
　　“我没有参演的打算，现在没有，将来也没有。”
　　榊诚脸色平静：
　　“如果池田小姐的电影缺人手的话，不妨将机会给您这几位老朋友。”
　　表情一僵，心情顿时变差，池田知佳子起身：
　　“我要出去散个步。”
　　“喂！”
　　摄影师角谷弘树追了上去：
　　“外面要下雨....对了！”
　　他忽然脚步一顿，扭头说：
　　“房顶好像坏掉了，高桥，能拜托你去修一下吗？”
　　“包在我身上好了。”
　　脸庞圆滚滚的高桥良一满口答应下来。
　　天上传来隐隐雷声，少了三人后，桌上的气氛反而变得和谐了起来。
　　“那我也差不多该去准备晚饭了。”
　　铃木绫子笑着走向厨房。
　　这时，一颗雨滴打在窗户上，紧接着便是哗哗雨声传来。
　　“啊....”
　　毛利兰站到窗户前，有些遗憾的说：
　　“我还想出去看看风景的说....”
　　“想做什么，就去做好了。”
　　她的身后，长发帅哥太田胜走了过来：
　　“如果可以的话，跟我去外面散散步如何？”
　　“不...外面正在下雨...”
　　啪！
　　太田胜将毛利兰逼到墙上，来了个壁咚：
　　“在雨中散步才叫浪漫....”
　　“走吧！”
　　不再给毛利兰拒绝的机会，太田胜主动出击，抓住毛利兰的手，朝着玄关走去。
　　“呜....那个浑蛋....”
　　一阵如狗儿般的低嚎声，吸引了榊诚的注意力。
　　他暮然回首，只见柯南和铃木园子咬着餐巾，满头怒火的看着毛利兰二人的背影。
　　就像肉被夺走了一样。
　　“追！”
　　柯南、铃木园子当机立断，抬脚追了上去。
　　榊诚.....
　　眼睛一转，紧随其后。
　　别的事他不感兴趣，但喜闻乐见的修罗场嘛.....
　　就好似喝酒时的花生米一般，叫人回味无穷啊！
　　不去天理难容！
　　三人前后脚出了别墅，走进了一旁的森林中。
　　“你跟来做什么？”
　　柯南没好气的看着榊诚。
　　“咳....”
　　榊诚打着一把黑伞，笑着说：
　　“我来学习一下经验不行吗？”
　　“什么经验？”
　　“被绿....哦哟哟....快看快看！”
　　忽然，榊诚眼睛一亮，指向前方。
　　柯南急忙回头，正好看到....
　　太田胜勾住毛利兰的胳膊，距离越来越近....越来越近....

第一百七十一章 悲剧的太田胜（求票求订阅！！！）
　　头顶一沉，正如柯南现在的脸色。
　　他伸手一抓，捞下了一把树叶。
　　顿时傻眼了：
　　“你往我头上放树叶干什么？”
　　“没啥，就意思意思....”
　　榊诚从地上捡起一块拳头般大小的石头，掂量了一下：
　　“要不要我帮忙？”
　　“打碎他一口牙没问题！”
　　“玛德！”
　　眼见二人距离越来越近，柯南啐了口唾沫，恶狠狠的说：
　　“干了！”
　　“给我狠狠的打！”
　　“包在我身上....”
　　榊诚瞄准了一下，举起了石头，刚准备投掷出去....
　　脑后忽然传来一阵劲风！
　　刹那间，他头皮一麻，浑身肌肉立刻绷紧，一把推开柯南和铃木园子，借着反作用力朝另一侧倒去。
　　砰！
　　一柄大斧，呜呜旋转着从三人中间飞过，深深的嵌入远处树干中。
　　“卧槽！”
　　柯南傻眼了：
　　“这么大个家伙，你是打算杀人啊！”
　　“他娘的，不是我扔的！”
　　榊诚脸色阴沉的向后看去，却什么也没发现。
　　三人冲到树干旁，只见斧子将大树都劈出了一道裂缝，可见使用的力道之大。
　　“咕嘟....”
　　“你刚才说，这不是你扔的？”
　　柯南检查了一下斧子，咽了口唾沫，惊疑不定的问。
　　“废话，我准头有这么差吗？”
　　榊诚翻了个白眼，觉得自己受到了莫大的侮辱。
　　这棵树距离太田胜十几米远，除非是瞎子，否则这偏的也太离谱了。
　　握住斧柄一用力，榊诚将斧子拔了出来。
　　嗯。
　　至少二十斤重....
　　如果刚才不是他反应快，这一斧子下去....
　　神仙也活不了。
　　是谁想杀他？
　　“啊！！！”
　　一旁吓傻了的铃木园子，终于发出了尖叫。
　　听到声音的毛利兰冲了过来：
　　“园子，怎么了？”
　　啊嘞？
　　太田胜呢？
　　柯南和榊诚望去，只见....
　　太田胜跪趴在地上，似乎受到了碎蛋打击，痛不欲生。
　　“嘿....”
　　榊诚默默的将柯南头上最后一片树叶摘下，感慨的拍了拍他的脑袋：
　　“好好珍惜吧。”
　　“嗯。”
　　柯南点点头，看向大斧：
　　“谁打算杀你？”
　　“不知道。”
　　榊诚耸耸肩，瞥了一眼某个方向后....
　　“反正不是太田胜，他被排除了。”
　　除非斧头会枪斗术，否则是不可能逆转360°的。
　　可对方为什么要杀自己呢？
　　榊诚百思不得其解。
　　忽然，他身体一震。
　　想到了一个概率极小的可能。
　　“你是不是知道犯人了？”
　　“不....”
　　榊诚脸色古怪的摇了摇头：
　　“我在想....”
　　“难道现在的犯人学聪明了，打算在作案前先干掉对自己有威胁的侦探？”
　　“还讲不讲理了啊！”
　　呃....
　　柯南愣住了。
　　如果真是这样的话....
　　侦探可就变成高危职业了啊！
　　在榊诚出现之前，侦探和犯人还你侬我侬，相敬如宾的说....
　　肯定是因为榊诚的破案方式坏了规矩，这才招来了杀身之祸。
　　“节哀顺变。”
　　柯南叹了口气，老气横秋的背负双手，目光惆怅。
　　榊诚：“.......”
　　“你这眼神好像在给我奔丧。”
　　“看情况....怕是快了。”
　　这势大力沉的一记飞斧，上面携带的杀意不加掩饰。
　　对方是抱着必杀榊诚的心思来的。
　　敌明我暗，凶多吉少啊.....
　　“要不你先溜？”
　　柯南想了想说：
　　“留下来太危险了，你下山躲躲吧。”
　　“呵....”
　　榊诚冷笑一声：
　　“想杀我的人多了，可一个成功的都没有，你知道是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为....他们打不过我。”
　　榊诚掀开小半截衬衣，露出下方的防弹衣，眉梢跳动：
　　“带着货呢。”
　　你大爷的....
　　参加聚会穿防弹衣....
　　可真有你的啊！
　　柯南无语了。
　　“你懂个屁。”
　　榊诚如同看白痴般的看着他：
　　“这叫有备无患！”
　　“走，回别墅，我到要看看，是那个不开眼的想杀我。”
　　“走！”
　　于是乎，在榊诚的招呼下，四人回了别墅。
　　将事情跟众人一说，众人立刻大惊失色，如惊弓之鸟般战战兢兢。
　　这里可是深山老林，除了远处还有几栋别墅外，压根就见不着活人。
　　是谁动的手？
　　“啊！”
　　摄影师角谷弘树忽然叫了起来：
　　“我上午来的时候，在别墅外看到了一个可疑的人！”
　　“他戴着一顶河童帽，穿大衣，浑身缠着绷带！”
　　“对对，那个人我也看到了！”
　　圆脸胖子高桥良一立刻点头附和：
　　“一定是他干的！”
　　就在大家觉得自己找到了真凶，而有些欣喜且害怕的时候.....
　　“话说....”
　　铃木绫子数了下人头，茫然道：
　　“太田呢？”
　　几人面面相觑....
　　同时朝着门外冲去。
　　十几分钟后.....
　　趴在泥洼里昏迷不醒的太田胜，终于被抬进了别墅。
　　满身都是淤泥的他，醒来后发出了一声怪叫：
　　“我错了！再也不敢了！”
　　“呢个....”
　　毛利兰歉意的说：
　　“太田先生，我很....”
　　“你别过来！”
　　太田胜惊恐的向后仰去，抱着一个枕头：
　　“离我远点！”
　　他是真怕了。
　　刚才他对毛利兰动手动脚，本以为即将得手....
　　结果呢，毛利兰直接一膝盖，正中命根子。
　　这致命一击，成功在太田胜的心中，留下了无比浓重的心理阴影。
　　你说你一个小姑娘家家，看起来乖巧可爱....
　　咋就下手，呸，下腿这么黑呢？
　　万一后半辈子不能人事....
　　太田胜也不敢赖上毛利兰。
　　打碎了牙，终究只能自己咽。
　　精神状态极其不稳定的太田胜，被安置在了房间内。
　　众人回到大厅，空气无比沉闷。
　　“报警吧。”
　　池田知佳子说道：
　　“绷带怪人已经涉嫌谋杀了。”
　　“找警察来抓他。”
　　所有人一致赞同。
　　铃木绫子走到座机旁，拨了几个号码。
　　“诶？”
　　“为什么打不通？”
　　“白天还很正常的啊....”
　　榊诚跟柯南对视一眼，心中同时升起一个不好的预感。
　　拿起伞，几人来到吊桥旁，发现....
　　白天还完好无损的吊桥，此刻已经破烂不堪，坠入了悬崖中。
　　下山的路只有这一条，桥断了，就只能翻山越岭从另一侧下山，可现在是晚上，还下着大雨.....
　　“怎，怎么办....”
　　铃木园子有些慌了：
　　“咱们逃不掉了....”

第一百七十二章 凶案现场（求票求订阅！！！）
　　慌乱，是无济于事的。
　　在绝境中，唯有冷静，方能找到生路。
　　众人回到别墅中，坐在桌前心神不宁。
　　因为是深山老林，所以普通手机没有信号。
　　绷带怪人也正是掐准了这一点，才放心大胆的切断了电话线和吊桥。
　　只不过....
　　“我包里有卫星电话。”
　　榊诚拿起背包，从里面拿出了手机。
　　同时，他也在默默观察众人的神色变化。
　　实际上，根本没有卫星电话。
　　他这么说，只是在观察众人的反应。
　　正常人听到有卫星电话时，下意识流露出的表情绝对是惊喜交加的。
　　但犯人就不一样了....
　　果然。
　　榊诚拿出手机的瞬间，众人的神色发生了显著的变化。
　　毛利兰、铃木姐妹、池田知佳子，眼睛微微睁大，惊讶之时还带着兴奋和激动。
　　不是犯人，排除。
　　柯南则是震惊，有点可疑啊....
　　不过案发时他就在自己身边，稍不注意也要被殃及池鱼，嫌疑并不大....
　　待定。
　　剩下的高桥良一和摄影师角谷弘树....
　　瞳孔微微放大，鼻梁皱起。
　　这种表情只持续了一瞬。
　　“真是太好了，榊诚先生！”
　　摄影师角谷弘树激动起身：
　　“真不愧是大侦探，竟然还随身携带卫星电话！”
　　“那咱们就赶快报警吧！”
　　看了他一眼，榊诚按下拨号键：
　　“喂？”
　　“目暮警部啊，对对，是我。”
　　将具体地址说出之后，榊诚收起电话，淡淡的说：
　　“因为下雨，警察要三个小时才能赶到。”
　　“在此期间，我建议大家不要离开大厅。”
　　“我要回房间拿个东西。”
　　池田知佳子忽然站了起来。
　　“房顶也还没修好呢....”
　　高桥良一也站起身。
　　“摄像机电池也快没电了，我得回房间拿备用电池。”
　　角谷弘树指着摄影机说：
　　“还有太田胜，只留他一个人在房间里不安全。”
　　见三人不配合，榊诚只能无奈道：
　　“快去快回。”
　　“不要离开别墅。”
　　只凭刚才的推断，榊诚还不能确定，绷带怪人是不是别墅中一人伪装的。
　　但这个可能性很大。
　　线索严重不足，他无法动用侧写，只能通过众人微小的动作进行判断。
　　毕竟....
　　他连绷带怪人长相都不清楚。
　　“你真有卫星电话？”
　　池田知佳子三人离开之后，柯南偷偷摸摸的问道。
　　“没有。”
　　“那你咋报的警？”
　　“我就没报警。”
　　榊诚笑着说：
　　“刚才都是演技，演给你们看的。”
　　“啊？！”
　　柯南眼睛一瞪：
　　“那三个小时后警察没来，不就露馅了吗？”
　　“放心....”
　　掏出烟盒，榊诚点起一根香烟，幽幽的说：
　　“犯人是不会等警察来的....”
　　“你没事的话，就去跟着池田知佳子。”
　　“虽然我现在还不能断定绷带怪人是咱们其中之一，但....”
　　吐了一口烟圈，把玩着烟盒的榊诚说道：
　　“犯人的目标肯定是咱们中的一员。”
　　“他的目标不是你吗？”
　　柯南挠挠头，忽然身体一震，反应过来了：
　　“你的意思是....”
　　“看来你已经明白了。”
　　榊诚含笑点头。
　　他跟别墅里的人都是第一次见面，往日无冤近日无仇，对方根本没有动机。
　　如果绷带怪人是外来者，那也应该用枪，毕竟他招惹的人都不是等闲之辈。
　　可犯人既然打算杀死他，就证明....
　　真正的目标，另有其人。
　　杀死榊诚，只是作案前的准备工作。
　　柯南一个箭步，飞快的冲上二楼，去寻找池田知佳子了。
　　榊诚没有离开大厅，他要以身为饵，勾引犯人出手。
　　两分钟很快过去。
　　“不好了！”
　　柯南的脑袋从二楼围栏上探出，有些上气不接下气：
　　“池田，池田知佳子不在房间！”
　　“什么？”
　　榊诚掐灭烟蒂，离开窗户：
　　“浴室找过了吗？”
　　“我第一个去的就是浴室啊！”
　　说完这句话，柯南忽然捂住了嘴。
　　他...
　　好像暴露了什么东西....
　　“坏了！”
　　榊诚暗骂一声，冲出了大厅，开始在别墅中寻找池田知佳子。
　　如果没猜错的话...
　　犯人的目标，就是她！
　　毛利兰几人也加入了搜查大军，就连角谷弘树也从房间里走了出来，疑惑的问道：
　　“怎么了这是？”
　　“知佳子不见了！”
　　铃木绫子急的都快哭出来了：
　　“外面有坏人啊！”
　　角谷弘树二话不说，也开始寻找了起来。
　　很快，榊诚在后门发现了池田知佳子穿的拖鞋。
　　后门玄关处，遍布着许多湿泥。
　　证明有人在下雨后从这里经过。
　　而后门外....
　　便是伸手不见五指的夜森林。
　　别墅已经找遍，没有发现池田知佳子，再根据后门玄关的拖鞋，答案已经呼之欲出了。
　　池田知佳子没有听他的建议，擅自离开了别墅！
　　“该死！”
　　“毛利小姐你们不要跟过来！”
　　榊诚夺门而出，伞也没打就冲了出去。
　　他心中，
　　有个不好的预感....
　　雨夜的森林，潮湿清冷，阴风飒飒。
　　不时从头上坠落的水珠冰冷刺骨，让人不寒而栗。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　“什么声音？”
　　柯南张望四顾。
　　榊诚的脸色微微一变。
　　他听出来了，那是....
　　器刃接触血肉骨骼的闷响！
　　就像市场上的猪贩子，他们不停挥落的斩骨刀！
　　跟榊诚一起离开别墅的只有柯南和角谷弘树。
　　三人循声走去，拨开眼前的树丛，黑暗中....
　　一个披着斗篷、戴着河童帽浑身缠满绷带的人，正高举斧子，上面雨水混合点点猩红的血液流下，还沾着几缕....
　　肉丝。
　　他的脚下，一具七零八落的尸体，静静的承受劈砍。
　　“知佳子！！！”
　　角谷弘树双眼赤红的冲了出去。
　　绷带怪人回过头，注意到被人发现，抬头就跑。
　　砰！
　　一声枪响，打破了寂静的雨夜。
　　刚逃出几步的绷带怪人踉跄倒地，捂着右腿发出了凄惨的嚎叫。
　　榊诚连检查池田知佳子死活的念头都没有。
　　被人拿斧子砍得七零八落，还无动于衷的....
　　只能是尸体。
　　绷带怪人握着斧子，挣扎起身，还想负隅顽抗。
　　砰砰砰！
　　榊诚毫不吝啬的又赏了他三颗子弹。
　　就当榊诚打算一枪结果对方生命的时候....
　　柯南冲上来抱住了他：
　　“不能杀！”
　　“不值得把自己搭进去！”

第一百七十三章 这手法好熟悉啊（求票求订阅！！！）
　　空气中弥漫着让人作呕的血液甜香。
　　“呸！”
　　榊诚皱了皱鼻子，一脚踢开斧子，枪抵着对方的下颌，一点点揭开绷带。
　　缠绕的绷带逐渐落下，露出的脸庞....
　　赫然是高桥良一！
　　对于这个结果，榊诚并没有感到十分意外。
　　根据作案时间来说，别墅中有机会的人并不多。
　　如果池田知佳子听取了他的建议，老老实实的呆在别墅里，至少不会死的如此凄惨。
　　“高桥！！！”
　　一旁抱着池田知佳子尸体痛哭的角谷弘树扑了上来，掐住高桥良一的脖子，不停摇晃：
　　“你为什么....”
　　“为什么要杀知佳子啊！！！”
　　冷冷的看了他一眼，榊诚说道：
　　“这里不是说话的地方，回别墅。”
　　....................
　　“诶？”
　　“知佳子，知佳子她.....”
　　温暖的别墅中，毛利兰几人捂着嘴，不敢置信的看着地上如一摊烂泥的高桥良一。
　　“是高桥杀死了知佳子！！！”
　　角谷弘树愤恨无比，表情狰狞：
　　“这是我们亲眼所见，对不对，榊诚先生？”
　　杀死池田知佳子的人毋庸置疑，肯定是高桥良一。
　　这一点榊诚可以笃定。
　　“可高桥他...”
　　铃木绫子一边给高桥良一包扎着伤口，一边说道：
　　“他为什么要杀知佳子啊！”
　　“我们不都是一个社团的朋友吗？”
　　“朋友....”
　　面如死灰的高桥良一听到这个词，脸上的肉忽然颤抖了起来：
　　“谁跟她是朋友！！！”
　　“如果不是池田抢走了原本属于敦子的剧本，敦子怎么会自杀？！”
　　“剧本？”
　　铃木绫子几人有些不解：
　　“什么剧本？”
　　“就是青色王国的剧本啊！”
　　高桥良一脸含怒气的咆哮道：
　　“池田她靠那个剧本夺得了新人剧本奖，可那个荣誉....”
　　“本该是属于敦子的！”
　　动机是复仇啊....
　　榊诚叹了口气，问道：
　　“既然你要替敦子报仇，又为什么要伪装成绷带怪人？”
　　这是最让人不能理解的地方。
　　复仇的案件多有发生，已经见怪不怪了。
　　可为了复仇，伪装成绷带怪人的....
　　史无前例。
　　通俗一点讲，杀便杀，整幺蛾子做甚？
　　“那是从别人送我的小说上看到的作案手法....”
　　被人抓了个现形，高桥良一也没了反抗的心思，干脆和盘托出：
　　“杀死人之后，将死人脑袋藏在衣服里，混入人群。”
　　“就能打造出完美的不在场证明。”
　　“等等....”
　　柯南突然低头沉思了起来：
　　“这手法....”
　　“好熟悉啊....”
　　“那本书的作者是谁？”
　　高桥良一怔了怔：
　　“好像是叫...”
　　“工藤优作？”
　　靠！
　　原来是他啊....
　　柯南扶额叹息。
　　怪不得手法听起来如此熟悉....
　　榊诚瞥了一眼柯南，他也记得这个姓名。
　　当初去工藤邸搜索的时候，他找到过一封信。
　　信上的署名，就是工藤优作。
　　“我跟你有仇？”
　　榊诚狠抽了口烟。
　　“没有，咱们今天是第一次见面....”
　　高桥良一摇头。
　　“既然无仇无怨，你杀我做甚？”
　　“不是我！”
　　高桥良一惊恐的叫道：
　　“那斧子不是我扔的！”
　　顿时，房中安静了下来。
　　一股诡秘的气氛，在众人之间扩散。
　　不是高桥良一扔的斧子....
　　那是谁要杀榊诚？
　　难道还有第二个绷带怪人？
　　铃木园子朝绫子靠近了几步，警惕的看着角谷弘树：
　　“如果说我们几人中，还有作案可能的人....”
　　“就只剩你了....”
　　这一刻，排除法终于发光发热，展示出了它应有的威力。
　　见目光聚集在自己身上，角谷弘树结结巴巴的说：
　　“还，还有太田啊....”
　　“案发时，太田胜在我前方，我没看到他扔东西，还有....”
　　榊诚抿了抿嘴：
　　“就算他悄悄扔了。”
　　“斧子也不是回旋镖，不可能旋转360°绕后偷袭。”
　　“那，那就是知佳子！”
　　因为太过仓惶，角谷弘树语无伦次了起来。
　　他竟然怀疑死者。
　　“我记得....”
　　这时，铃木绫子说话了：
　　“下雨之后，你曾经回过一趟别墅，说是要拿伞....”
　　“而且知佳子出门的时候什么也没带....”
　　啪！
　　柯南打开了麻醉手表，对准了角谷弘树。
　　防止对方暴起伤人。
　　“你们有什么证据！”
　　角谷弘树后退几步，额上满是冷汗，眼角不住的抽动：
　　“我...我跟榊诚先生也没有仇怨啊！”
　　“为什么要杀他呢？”
　　“话说回来....”
　　榊诚扭头看向高桥良一：
　　“你刚才说，你用来借鉴作案手法的那本小说，是别人送给你的？”
　　就像加了色素的饮料般，角谷弘树脸色骤变。
　　“对！”
　　高桥良一重重点头：
　　“就在我收到聚会邀请后的第二天，一个没有署名的包裹就送到了我家门口。”
　　“包裹里放着的，就是那本小说。”
　　“角谷先生，你对这件事，有什么看法吗？”
　　掏出腰间的手枪，退下弹夹看了眼后....
　　咔！
　　枪口对准了角谷弘树。
　　被黑漆漆的枪口指着，角谷弘树那本就脆弱的心灵，几欲崩溃：
　　“我...我不知道那本书！”
　　他咬了咬牙，硬着头皮辩解。
　　只不过....
　　那不断滚动的眼睛，暴露了他的心思。
　　见识过榊诚开枪的果断后，他并不认为承认会有好下场。
　　这是潜意识在作祟。
　　潜意识影响人的意识，进而影响人的具体行动。
　　当人的思维里，对某件事物产生了一定的认知后，就形成了习惯，被记入在潜意识中。
　　就譬如大家都拿着茶杯喝水，这很正常。
　　人人都一样，导致你看到茶杯的时候，也会觉得它是用来喝水的。
　　这就叫潜意识行为认知。
　　面对黑漆漆的枪口，角谷弘树下意识的认为，榊诚会开枪。
　　他的神经，就像一根绷紧的丝线，随时都有可能崩溃。
　　榊诚微笑着，扣动了扳机。
　　啪！
　　细微的保险声，让角谷弘树浑身巨颤，一下子跌坐在地，大口大口喘着冷气。
　　那根线...
　　断了。
　　榊诚笑眯眯的收起了枪，拍了拍他的肩膀：
　　“别紧张，我相信不是你做的了。”
　　如释重负的松了口气，角谷弘树露出个难看的笑容，身体松弛了下来。
　　“绫子小姐，我有些饿了，麻烦你帮我拿个面包。”
　　榊诚忽然扭头开始吩咐起众人：
　　“毛利小姐，麻烦你再检查一下大门，把锁上好。”
　　“园子小姐，请你去看望一下太田胜，告诉他这里发生的事情。”
　　“角谷先生，那本书叫什么名字？”
　　“暗夜男爵异闻录....？？？”

第一百七十四章 悔不该当初啊（求票求订阅！！！）
　　1895年，著名心理学家弗洛伊德与布罗伊尔合作发表文章《歇斯底里研究》。
　　冰山理论就此问世。
　　所谓冰山理论，是将人的心灵比喻为一座冰山，浮出水面的只是小部分，代表意识。
　　埋藏在水面之下的大部分，则是潜意识。
　　人的言行举止，只有少部分是由意识在控制，其他大部分则有潜意识所主宰，而且是主动运作，人却没有察觉到。
　　之所以角谷弘树会下意识的回答榊诚的问题....
　　是因为榊诚在一开始的时候，计划先使他精神紧绷，让生物电流产生紊乱，思考能力下降。
　　可由于角谷弘树所有注意力全都集中在榊诚身上，适度的精神紧绷让肾上腺素和血压飙升，产生应激反应，精神集中，反而不容易露出破绽，所以榊诚便用出了第二种方法。
　　他....
　　开空枪让角谷弘树高度紧绷的神经，承受不住压力，断了。
　　当角谷弘树下意识的认为自己要死的刹那，压力便达到了巅峰值。
　　这时，身体大部分血液供氧给大脑、肾上腺素大量分泌、引起心脏短时加速、心率不齐血压升高。
　　在此期间，大脑的紧张程度快速上升，进入高负荷运转模式，精力大量消耗。
　　而人的高度紧张时期不会超过几分钟，聪明的人会在紧张的时候大口呼吸，自我调整心率....
　　角谷弘树也想这么做，但榊诚掏出了枪，让他下意识的屏住呼吸，紧张程度加剧化。
　　一旦紧张过度，或者骤然松弛之后.....
　　呼吸会变得粗重、频率加快、脑组织血液量骤减而导致的....
　　发呆和反应迟钝。
　　透彻一点讲，就是脑子宕机，糊涂了。
　　然后.....
　　榊诚借助围观者，用话语在角谷弘树心中建立了上位者的姿态，使得角谷弘树在潜意识里认为要服从榊诚的命令。
　　如果是正常时候，这招可能不会管用，但....
　　因过度集中而浑身无力的角谷弘树，脑子已经罢工了。
　　之前说过，人在高度紧张的时候反应速度会下降，大部分动作由肌肉记忆完成。
　　这其中便有潜意识的功劳。
　　吐真剂是让人们的大脑和身体过度放松，让意识罢工，潜意识接管身体，迫使犯人说出真话。
　　归根结底，过度紧张和过度放松，都会起到出其不意的作用。
　　榊诚没有给角谷弘树服用吐真剂，但他却用语言、肢体动作、以及外物帮助达到了这一效果。
　　即便只有一瞬间，但也足够了。
　　听到角谷弘树说出的名字，众人都愣住了。
　　榊诚这招回马枪，不光打懵了角谷弘树，还打了他们一个措手不及。
　　有一霎那....
　　他们真以为角谷弘树排除嫌疑了....
　　“你...你...你这是诱供！”
　　角谷弘树回过神来，气得浑身发抖，直吸冷气。
　　“你刚才说....”
　　榊诚没有理会他的问题，淡淡的问道：
　　“你不知道那本书，我们也没谈论过，但现在你却能准确的知道其书名，这是怎么一回事儿呢？”
　　“我猜的不行吗？！”
　　角谷弘树还想死鸭子嘴硬。
　　榊诚掏出手机，播放了一遍刚才的录音：
　　“不好意思，我这个人有录音的习惯。”
　　“有了你刚才说的话，我们可以根据书上的信息排查购买途径、审查指纹、查询消费记录等多种手段进行取证....”
　　“现在你还有什么想说的吗？”
　　顿时，角谷弘树瞳光暗灭，脸色铁青。
　　攥紧的拳头逐渐松开，他....
　　终于认罪了。
　　“没错，是我朝你扔的斧子。”
　　“我能问一下为什么吗？”
　　榊诚有些郁闷：
　　“我招你惹你了？”
　　“就是因为我听说过你的传闻，知道你手段不凡，怕被你瞧出破绽，才...才...”
　　角谷弘树幽幽的叹了口气：
　　“唉！”
　　“早知道会变成这样，我就下毒了.....”
　　“只要把你毒死，今天我势必不会被抓出来。”
　　“嘶....”
　　好歹毒的心呐！
　　榊诚倒吸一口冷气。
　　他早说什么来着？
　　人怕出名猪怕壮，这枪打出头鸟啊！
　　有时候名气大了不一定是好事。
　　外面对他的破案方式口口相传，已经是神乎其神。
　　可实际上....
　　他冤枉啊！！！
　　说真的，如果不是角谷弘树多此一举，今天榊诚还真不一定能揪出他来。
　　毕竟坏事全让高桥良一干了，他没插手啊！
　　一时间，榊诚无话可说。
　　他能说什么？
　　多谢角谷先生手下留情？
　　呸！
　　拉倒吧。
　　不过他还真有一种庆幸感。
　　还好泡茶的人是铃木绫子。
　　“角谷，你为什么想杀知佳子？”
　　铃木绫子茫然问道：
　　“你跟她关系不是最好的吗？”
　　“何止是最好啊....诶哟...轻点....”
　　太田胜的声音从楼上传来。
　　只见他在铃木园子的搀扶下，一瘸一拐的下楼：
　　“池田知佳子和他，可是情侣关系啊！”
　　“啊？！”
　　众人眼睛一瞪，这展开有些出乎意料了。
　　池田知佳子是什么人？
　　当红编剧，在业内广受好评，虽然出名的手段叫人不耻，但....
　　事实摆在那里，人家名义上就是大编剧。
　　再看角谷弘树，一个跟组摄影师，出头之日遥遥无期....
　　池田知佳子怎么会看上他？
　　“我跟知佳子....”
　　角谷弘树咬了咬牙：
　　“早在大二的时候就是情侣了，只不过一直没公开罢了。”
　　“所以我才会知道她窃取了敦子剧本的事情。”
　　“哦~”
　　柯南有些听明白了：
　　“你接着这件事，勒索池田知佳子不成，才打算杀人灭口？”
　　“....你想象力真丰富。”
　　角谷弘树嘴角抽动，顿了一下说：
　　“我怎么会敲诈知佳子呢？”
　　“我可是打算和她结婚的。”
　　“可是自从她两年前出名之后，一切都变了。”
　　情绪逐渐激动，角谷弘树的眼中满是怒气：
　　“出名之后，她开始四处勾搭知名导演，获得剧本创作权....”
　　“你们难道以为，区区一个青色王国的剧本会让她大火特火吗？”
　　“是有人在她身后运营啊混蛋！”
　　硬撑着站起身，点上一支香烟后，角谷弘树继续说道：
　　“她出轨之后，我去找她理论，你们知道她跟我说了什么吗？”

第一百七十五章 你配吗（求票求订阅！！！）
　　“说了什么？”
　　众人竖起耳朵。
　　“她，她说....”
　　吭哧吭哧的喘气声如牛一样，角谷弘树双眼赤红的说：
　　“跟我做情侣，只是因为当初觉得我摄影功底不错，将来能进入一个不错的剧组。”
　　“到时候她写的剧本也会多一条出路...”
　　“我只不过是她手上的一颗棋子，在她出名之后，已经没有了用处！”
　　“所以她让我滚出去！”
　　“要只是这样也就罢了....”
　　手臂微微颤抖，烟灰掉落在地，角谷弘树脸色狰狞：
　　“她还要挟我，如果我敢说出她盗用剧本的事，就要让我在影视圈混不下去！”
　　“除了摄影，我还会什么啊！！！”
　　“她不仅侮辱了我的尊严，还玷污了我的梦想，我怎能不杀她？！”
　　“换做是你们，忍得住吗？！”
　　角谷弘树激烈的质问。
　　他的话，成功问住了众人。
　　是啊...
　　如果是自己被这样对待，会怎么做呢？
　　“你跟她，不过是一丘之貉罢了。”
　　榊诚面无表情的说：
　　“所以不要大义凛然的站在道德制高点上指责别人。”
　　“你说什么？！”
　　角谷弘树一下子愤怒了，情绪波动比他认罪时还要剧烈：
　　“难道你就会忍气吞声吗？”
　　“在你说出这句话前，有没有考虑过....”
　　眼中闪过一道精光，榊诚掷地有声的说：
　　“为什么，你当初没有阻止她盗用剧本的行为？”
　　“你明明知道，这样做会损伤到敦子，却依然没有阻止，反而帮助池田知佳子一起隐瞒真相。”
　　“现在池田知佳子发达了，打算一脚踢开你了，反而不乐意了？”
　　“你....配吗？”
　　榊诚的一番话，直接击碎了角谷弘树脆弱的内心。
　　他脸色铁青，胃部开始痉挛，却说不出一个字来。
　　就好比草原上的两条野狼，咬死了一只羊崽，野狼们叼着食物偷偷溜走，打算私下享用。
　　可到了安全地带之后，有一匹野狼翻脸了，它赶走了另一头狼，打算独自享用美食。
　　它错了吗？
　　站在生物链的角度，狼吃羊是为了生存，天经地义，没错。
　　可如果换成人....
　　从一开始，两条野狼就已经大错特错了。
　　被抢走食物的野狼有什么资格，回头谴责夺走食物的野狼呢？
　　说到底，都是角谷弘树的一厢情愿罢了。
　　二哥不说三弟，就跟某普某登一样，有什么区别吗？
　　不管最后是谁窃取了胜利果实，都不能改变敦子自杀的事实。
　　噗通！
　　角谷弘树跪在地上，痛哭了起来。
　　见状榊诚叹了口气。
　　他还挺希望对方暴起伤人的，那样的话....
　　自己就能顺理成章的“教训”他一顿了。
　　......................
　　凌晨6点，外面雨过天晴，蒙蒙亮的天际线处，一架直升机飞来。
　　当天晚上，榊诚就让太田胜长途跋涉的去了另一栋别墅，借电话报了警。
　　不过因为下雨，警察早上才抵达。
　　降落时的狂风吹起了大衣，榊诚悄悄将MK23塞给柯南，说道：
　　“帮我藏一下。”
　　“凭啥？”
　　柯南眼睛一瞪：
　　“这我不成从犯了吗？”
　　“我要是被抓了，你想没想过后果。”
　　榊诚戏谑的挑了挑眉。
　　他被抓进警视厅，那就是罪犯。
　　持枪可是重罪，警视厅有充足的理由调查枪支来源。
　　到最后肯定会查到琴酒等人头上。
　　就算有内阁大臣作保，但....
　　也是有限度的。
　　如果真的威胁到了G家安全，白马警视总监完全可以将案子上报给其他内阁大臣。
　　到时候....
　　事情就大条了。
　　柯南砸了下舌，闷闷不乐的将MK23裹到怀里：
　　“只此一次，下不为例啊！”
　　“到时候再说。”
　　望着从直升机上跳下的目暮十三高木涉几人，榊诚主动迎了上去，笑着说：
　　“目暮警部，你终于到了。”
　　“这次犯人有两个，奖金是不是得翻倍啊？”
　　“榊诚老弟这说的什么话。”
　　目暮十三一愣：
　　“具体有多少奖金，还得看上层如何批示！”
　　“犯人在哪儿？”
　　“别墅里，都捆好了。”
　　目暮警官几人走进别墅，顿时被眼前的场景吓了一跳。
　　大厅中，四肢受伤的高桥良一躺在地上，五花大绑。
　　角谷弘树则被吊起在了天花板上，正对高桥良一。
　　“怎么样目暮警部，这是我设置的人肉报警器。”
　　榊诚颇为自豪的介绍说：
　　“高桥良一四肢受伤不能动弹，所以我将他安排在地上。”
　　“如果角谷弘树想逃走，就一定要割断绳子，可这样做他就会掉在高桥良一的身上，然后受了伤的高桥良一就会疼痛难忍大喊大叫，从而吵醒我们。”
　　目暮十三：“......”
　　至于吗....
　　什么深仇大恨啊！
　　让人将角谷弘树放下来之后，警方开始接手案件。
　　很快，高木涉走了过来：
　　“目暮警部，我们在高桥良一的身上发现了四处枪伤。”
　　“枪伤？”
　　目暮十三吓了一跳，转头看向榊诚：
　　“谁开的枪？”
　　“我开的。”
　　“你有枪？”
　　“捡的。”
　　“........”
　　咱说谎能不能走点心....
　　你以为枪是地瓜随便拔啊！！！
　　目暮十三揉了揉眉心，有气无力道：
　　“行，算你捡的。”
　　“枪呢？”
　　“丢了。”
　　“.........”
　　真可谓老母猪穿胸罩，一套又一套。
　　做人，要真诚。
　　这番话，目暮十三是断然不信的。
　　“你们可以搜身。”
　　榊诚举起胳膊：
　　“昨天抓犯人的时候，枪不小心脱手掉下悬崖了。”
　　“....榊诚老弟。”
　　目暮十三瞟了眼高桥良一的惨状，说道：
　　“其实你可以带枪....”
　　“真的？”
　　榊诚眼睛一亮。
　　这可是好消息啊！
　　“只要你签署入职协议，然后再接受心理咨询。”
　　“哦，枪真丢了。”
　　“....高木，搜身！”
　　目暮十三没招了。
　　按照流程，他必须搜身。
　　但....
　　“目暮警部，没有发现枪支。”
　　高木涉搜完身说道。
　　果然。
　　唉....
　　榊诚既然有底气说搜身，就不可能把枪藏在身上。
　　所以搜身也是徒劳。
　　可目暮十三有点怕。
　　上次榊诚拿到枪，干掉麻仓宣明不说，还在充满爆炸物的工厂里开枪....
　　显然精神状态不稳定。
　　最好的方法....
　　莫过于让榊诚加入警视厅，然后接受警方专业的心理治疗。

第一百七十六章 做不做污点证人啊！（求票求订阅！！！）
　　奈何榊诚不乐意啊！
　　不管他们怎么邀请，榊诚就是不愿加入警视厅。
　　要说以前，可能白马警视总监一行人还不知道原因，现在嘛.....
　　榊诚的老大是琴酒，琴酒的老大是内阁大臣，如果按照等级来评判....
　　榊诚的位置，差不多跟白马警视总监平齐。
　　不愿加入警视厅也是很正常的。
　　可以理解。
　　只不过....
　　白马警视总监是什么人？
　　一身正气，刚正不阿。
　　他现在怀疑，乌丸内阁大臣在暗中进行不法活动。
　　但没有证据。
　　那该怎么办呢？
　　“咳咳....”
　　目暮十三搭住榊诚的肩膀，避人耳目的走到角落里：
　　“榊诚老弟，有两件事我要跟你商量商量。”
　　“何事？”
　　榊诚疑惑的看着他。
　　“这第一件事呢....”
　　谨小慎微的回头看了看，目暮十三低声说道：
　　“白马警视总监托我来问问你，打不打算当污点证人。”
　　“我们现在怀疑乌丸内阁大臣在暗中进行非法活动，威胁G家安全，所以打算安排亲信暗中调查....”
　　喂喂喂！
　　闹呢？
　　我好歹也是组织内的人吧！
　　目暮警部你这么直白的将计划告诉我，不太合适吧....
　　榊诚腹诽一阵，心想，借机探探警视厅口风也不错，于是说道：
　　“我想问一下...”
　　“如果警视厅抓到了意图谋害G家安全的犯人，会怎么处置？”
　　“这得看具体罪行了。”
　　目暮十三想了想说：
　　“如果是进行违法研究，危害多人生命的情况，主要责任者至少无期起步。”
　　“所以你根本不用担心被报复，只要你能提供有用的线索，警视厅开出的条件绝对让你满意。”
　　“青昌生物实验研究所到底在进行什么研究？”
　　顿时，榊诚沉默了。
　　如果他没记错的话....
　　APTX计划绝对算危害多人生命了。
　　而且....
　　还属于禁忌类的研究。
　　身为主要研究员的宫野志保.....
　　无期起步....
　　想想他去监狱探望时，那穿着一身灰色囚服、楚楚可怜的宫野志保....
　　榊诚毫不犹豫的说道：
　　“研究所的实验都很正常啊。”
　　“他们在进行关于生物肌肉微细胞多层分裂无数增殖双向化的研究，绝对的遵纪守法！”
　　“嘛玩意儿？”
　　目暮十三大跌眼镜，愣是一个字都没听懂：
　　“啥多层分裂？”
　　“害，专业术语，你可以理解为保健品。”
　　榊诚微笑着说：
　　“现在不是很多有化妆品号称能让女人的皮肤变年轻紧致嘛！”
　　“我们这儿也差不多！”
　　“你没骗我吧....”
　　目暮十三狐疑的打量榊诚，总觉得哪里不太对劲，可又说不上来。
　　终究...
　　还是吃了文化的亏。
　　但他愿意相信榊诚。
　　从榊诚多次帮助警视厅的举动来看....
　　他是个心怀正义的人。
　　否则白马警视总监也不会拉拢他。
　　“当然没有，我以铃木园子的人格保证！”
　　榊诚竖起大拇指，露出信我准没错的微笑。
　　“行吧！”
　　目暮十三半信半疑的点点头：
　　“第二件事....”
　　“你听说过怪盗基德吗？”
　　“怪盗基德？”
　　榊诚挠了挠头。
　　昨天是怪盗1412号，今天又蹦出来个怪盗基德....
　　巧合？
　　不....
　　“怪盗基德，源自于国际犯罪代码1412，所以我们也将其称呼为怪盗1412号。”
　　目暮十三紧接着说道：
　　“而他前两天给铃木财团发了一封预告函....”
　　“这件事我听铃木绫子小姐说过了。”
　　榊诚眉头微皱：
　　“目暮警部你不会是来邀请我，携同警视厅去抓怪盗基德的吧....”
　　“没错。”
　　目暮十三颔首说道：
　　“我必须承认，榊诚老弟你当初说的一番话是正确的。”
　　“现在的警视厅确实太怠惰了。”
　　“我们必须要树立起威信！”
　　“那好办啊。”
　　拿出本子钢笔，榊诚画了张草图：
　　“抓小偷这种事其实挺简单的。”
　　“热成像定位仪、激光扫描阵、指纹虹膜识别器、重量感应器.....”
　　“唉....”
　　目暮十三忽然叹了口气：
　　“这些我们都试过了。”
　　“没用。”
　　榊诚的脸色变得凝重了起来。
　　他说的这些手段，都属于高精尖科技，很难破解。
　　如果连这些东西都拦不住对方....
　　那说明对方真有几把刷子。
　　绝不可小觑。
　　“根据我收到的消息，4月1号，这位怪盗基德，会去偷走在米花博物馆展出的宝石，黑暗星辰....”
　　“改了改了。”
　　目暮十三打断了他的话：
　　“米花博物馆于4月1号展出的宝石，黑暗星辰是假的。”
　　“真正的宝石会在3天后的19号于一艘邮轮上出现。”
　　眼下，榊诚也无力吐槽日期了。
　　“如果是海上的话，倒是好办了。”
　　他神秘一笑：
　　“想要从海上脱身，只有两种手段，天上、或者海里。”
　　“警视厅完全可以派出直升机和快艇，在海面展开封锁线10里，同时调用热成像仪，监控海底。”
　　“一旦发现了怪盗基德，直接使用火力压制，把他击毙就行了。”
　　闻言，目暮十三大惊失色：
　　“不能杀人啊！”
　　榊诚这就奇怪了：
　　“他不是国际大盗吗？”
　　“名气这么大，应该偷了不少东西，连枪械都不能动用？”
　　“虽然怪盗基德是国际大盗，但他每次都会把偷到的宝石送回来，从来没有伤过人....”
　　目暮十三叹了口气：
　　“更何况他的人气很大，如果警视厅动用枪械进行火力压制的话...”
　　“舆论那边不好交代啊！”
　　哟。
　　偷完东西还要还回来的贼，少见。
　　或者说...
　　盗亦有道？
　　既然要还，何必偷呢？
　　真是亚里士多德他二姨，珍妮玛士多。
　　榊诚这下对怪盗基德提起几分兴趣了：
　　“警视厅这次打算出动多少警力？”
　　如果像之前抓琴酒那般，火力全开的话....
　　区区一个怪盗基德，绝对逃不出警视厅的手掌心。
　　怕就怕....
　　“这次负责抓捕怪盗基德人是搜查二课，负责人茶木神太郎警视和中森银三警部。”
　　“他们追查怪盗基德很久了，可以说经验丰富。”
　　“搜查二课的警力差不多2、3百人吧。”
　　榊诚抬起了手：
　　“我能不能问一下，这2、3百人里，中用的有几个？”
　　“呃....”
　　目暮十三老脸一红，缓缓伸出两根手指。
　　“20个？”
　　“两个。”
　　榊诚：“？”

第一百七十七章 要你们何用（求票求订阅！！！）
　　榊诚用小拇指，抠了抠耳洞，笑着说：
　　“最近没掏耳朵，听力都下降了....”
　　“麻烦目暮警部你再说一遍，能用的人手有几个？”
　　“....两个....”
　　目暮十三惭愧的低下了头，不敢对上榊诚那几欲抓狂的目光。
　　“不是...”
　　榊诚哭笑不得的说：
　　“搜查二课总共300人，就是300个木桩站成排，也能阻挡一下怪盗基德吧！”
　　“呃...”
　　眨了眨小眼，目暮十三压低声音：
　　“理论上是如此，不过....”
　　“根据我们以往的经验，绝大多数人都在拖后腿。”
　　“中不上用的。”
　　人，贵在有自知之明。
　　但目暮十三的自知之明，成功的让榊诚想骂娘。
　　他幽幽的叹了口气：
　　“两个就两个吧，他们都是谁？”
　　“一个是搜查二课警视，茶木神太郎，他负责请求支援。”
　　“另一个是警部中森银三，他负责事后回收宝石。”
　　“等会儿！”
　　榊诚眼睛逐渐瞪圆，要素察觉：
　　“如果警视厅派来的人手都没用，还请求支援做甚？”
　　“至于中森银三回收宝石....”
　　“东西都被偷走了，他回收有屁用啊！这不鸡肋吗？！”
　　“还有....”
　　“这俩人看起来对抓捕怪盗基德帮不上忙啊，谁负责抓捕？”
　　诸位搜查一课的警察们，目不斜视的看了过来。
　　榊诚微微一愣，有点回过神来了....
　　感情负责抓捕的人是他。
　　一个警视厅请来的外援。
　　你们TMD....
　　搁这儿跟我玩外包呢？！
　　真就应了那句诗词：
　　人面不知何处去——简称：臭不要脸呗？
　　干李凉...
　　“不干！”
　　榊诚气急败坏的叫了起来：
　　“脏活累活全我一人做，天底下哪有这种道理？”
　　这可真是老妇人抱着孩子耕田：当牛又做马。
　　谁顶得住啊！
　　看来，不加入警视厅的决断太正确了。
　　要是加入了警视厅，他的好日子可就到头咯....
　　“榊诚老弟不要忙着拒绝。”
　　目暮十三露出微笑：
　　“你帮助警视厅的事情，这次不会被公诸于众。”
　　“换句话说，你可以同时接受警视厅和铃木财团的邀请。”
　　“只要抓住了怪盗基德，就能收获双倍奖励，这难道不够丰厚吗？”
　　榊诚一听，还真有些心动。
　　不过嘛....
　　“抓住怪盗基德？”
　　他嗤鼻道：
　　“要是怪盗基德真这么好抓，警视厅为何到现在也没有一点进展？”
　　“还有fbi和cia等各国情报组织....”
　　“他们难道也是吃干饭的？”
　　目暮十三等人顿时哑口无言。
　　榊诚说的没错，想抓住怪盗基德，难度不亚于在兰州拉面里找到一块厚度超1cm的肉。
　　所以警视厅才会开出这种条件。
　　因为一旦他们聘请了榊诚，最后还是无功而返的话....
　　声望值会立刻跌至最低。
　　所以只能暗中进行。
　　可要是榊诚不答应....
　　想抓住怪盗基德更是遥遥无望。
　　“那榊诚老弟你开条件吧。”
　　目暮十三抿了抿嘴：
　　“只要不太过分，警视厅都能答应。”
　　“我要求不多。”
　　榊诚想了想说：
　　“既然是受人之托，那就应该有最基本的保障。”
　　“这样吧！”
　　瞥了一眼不知何时悄悄凑过来的柯南，榊诚颔首道：
　　“如果我保护不住黑暗星辰，分文不取，如何？”
　　到目前为止，他对怪盗基德的了解还属于一片空白。
　　也不敢撂下大话，万一事后被打脸怎么办？
　　稳妥起见，还是以保护黑暗星辰为第一目标，这样一来....
　　只要守护住黑暗星辰，就能得到奖励了。
　　入门级难度，他还是有信心的。
　　“可以。”
　　目暮十三点头：
　　“只要不让怪盗基德得逞，一切都好说。”
　　如果说，榊诚之前揭下了警视厅最后一块遮羞布的话....
　　怪盗基德的预告函就相当于警视厅戴在脸上的面具了。
　　杀人案你破不了，说是犯人手段高明，也算得过且过。
　　可要是连发了预告函的偷窃案都破不了....
　　好嘛。
　　吃干饭都得嫌你嘴大。
　　“除此之外，我需要开枪许可和关于怪盗基德的一切资料，以及....”
　　榊诚脸色严肃的说：
　　“现场临时指挥权。”
　　“这三个条件，至关重要。”
　　“资料和临时指挥权都好说，至于开枪许可....”
　　目暮十三疑惑的打量榊诚：
　　“你不是把枪丢了吗？”
　　榊诚：“.........”
　　坏了。
　　说漏嘴了...
　　“咳咳...”
　　眼睛一转，榊诚打了个哈哈：
　　“麻醉枪麻醉枪。”
　　“射动物用的麻醉枪。”
　　“就算是麻醉枪，也属于管制类物品，不能轻易批示许可，况且....”
　　后面的话，目暮十三没说出来。
　　他始终认为，榊诚有失控的嫌疑。
　　就像那些得了PTSD的人，一旦看到特殊物品，就会揭开心中的伤疤，从而出现精神不稳定的状况。
　　再说了。
　　根据榊诚的履历上显示，他根本没有接受过专业训练，万一打歪了咋办？
　　“目暮警部，你好像搞错了一件事。”
　　榊诚面不改色的说道：
　　“我申请开枪许可，是为了帮助警视厅抓犯人，而不是为了一己之私。”
　　“如果怪盗基德是个长跑冠军，我追不上他的话，没有麻醉枪，怎么能制服他呢？”
　　“虽然这只是个可能性，但我希望警视厅能妥善考虑一下。”
　　妥善二字，被刻意加重了语气。
　　目暮十三犹豫了。
　　看了眼被抬上担架的高桥良一....
　　他皱了皱眉：
　　“我要打个电话。”
　　说完，他走到一旁，用刚修好的座机拨通了一个号码。
　　没过多久，他就回来了：
　　“我们可以准许你携带麻醉枪，不过....”
　　“你要先通过警视厅的测试。”
　　不管在哪个国家，想要合法的持有枪支，都要进行考核（混乱地区除外）。
　　考核内容可以大致分为书面和实战射击。
　　然后还要接受心理检查、背景调查（无犯罪史）等诸多方面的测评。
　　只有达到要求了，才能合法的持有枪支。
　　即便只是临时持有枪支，也要经过考核。
　　对此，榊诚早就做好了心理准备。
　　“没问题，明天我就去一趟警视厅。”
　　扬起的风沙中，直升机逐渐飞远。
　　送走目暮十三等人后，榊诚先从柯南手里把枪要了回来，然后找到铃木绫子。
　　“凌子小姐，关于形象大使的事情，我同意了。”

第一百七十八章 你被捕了（求票求订阅！！！）
　　雨后的空气，清新且冷冽。
　　明天就要入夏，气候却一如既往的酷寒。
　　墙上的电子表跳到中午12点。
　　柜台内的职员们处理完手头上的事情后，将一个无人的牌子拿了出来，然后走向餐厅。
　　又是午休的时间。
　　“嘿嘿嘿....”
　　一脸奸笑的北村久光，搓手上前：
　　“榊诚大哥，您辛苦了。”
　　榊诚默默关闭贪吃蛇，上面的长蛇已经肥若猪猡，屏幕都快塞不下了。
　　他玩了整整一上午。
　　“是北村队长啊...”
　　淡淡的瞥了他一眼，榊诚站起身子，活动了一番筋骨：
　　“你来得正好，我下午请个假。”
　　“没问题没问题！”
　　北村久光一脸受宠若惊的说：
　　“榊诚大哥您日理万机，还能忙里偷闲来银行看看，真是...真是...”
　　他词穷了。
　　这也没办法。
　　每天变着花样拍马屁，总有山穷水尽的时候。
　　“那我走了。”
　　对还在处理业务的宫野明美点了下头后，榊诚朝着银行门外走去。
　　今天是他跟目暮十三约好进行考核的日子。
　　考核需要的时间并不长，所以他上午就来银行露露脸，摸会儿鱼。
　　“等等...等等！”
　　刚走出银行大门，北村久光就追了上来：
　　“榊诚大哥，我有件事想问你！”
　　“何事？”
　　榊诚停下脚步。
　　“就是那个...那啥...”
　　北村久光避人耳目的对榊诚招了招手，等榊诚走进后才小声说：
　　“咱们的计划，啥时候进行啊....”
　　“最近银行要进行年中审核了，如果太晚的话....”
　　计划？
　　榊诚凝眉一想，想起了由宫野明美主导的抢劫计划。
　　目光，瞬间冷若冰山：
　　“你都知道什么？”
　　“啊？”
　　北村久光一愣，有些被榊诚的眼神吓到了，结结巴巴的说：
　　“我...这...咱们不都是...商...商量好了嘛....”
　　“莫非计划取消了？！”
　　北村久光脸色大变：
　　“别啊！”
　　“我大舅哥挪用了几千万公款，还不上啊！”
　　“你们要是不抢银行，我们可怎么办呐！”
　　他一屁股坐到地上，撒泼似的哭喊道：
　　“做人不能不讲信用啊！”
　　“呜呜呜....”
　　我TM....
　　榊诚傻眼了。
　　他见过求人不要抢银行的。
　　没见过银行职员盼着劫匪来抢的。
　　而且听意思.....
　　合着西村经理跟你私自挪用公款，打算借抢银行一推二五六呗！
　　怪不得...
　　榊诚就说哪里奇怪。
　　从一开始，琴酒安排他进入银行时，他就觉得事情不对劲了。
　　不说身份曝光后，北村久光对待他的态度如何。
　　单论计划的严谨程度，着实不能算专业，最多业余....
　　琴酒等人对抢劫计划不闻不问，全权交给了宫野明美。
　　而宫野明美作为来探路的人员，每天兢兢业业上班下班，跟打工人没两样。
　　他还在想这银行怎么抢呢。
　　甚至在这些时日里，他还摸清楚了保安内部的值班表，打算找机会告诉宫野明美一声。
　　没成想......
　　有内应啊！
　　路上看热闹的行人越来越多，榊诚头皮发麻，瞪了他一眼：
　　“起来！”
　　“像什么话！”
　　“哎哎...”
　　北村久光抹了把鼻子，一骨碌从地上蹦了起来，很是期待的搓搓手。
　　“那咱这计划....”
　　“我不负责这件事，该怎么办就怎么办。”
　　榊诚没功夫管北村久光的事情，说道：
　　“口风关紧点，懂吗？”
　　“懂了懂了！”
　　一听计划没有取消，北村久光的脸上又打起了灿烂笑容，忽的一声大喊：
　　“榊诚大哥您慢走啊！”
　　“他刚才是不是喊了榊诚？”
　　周围有行人悄悄问道。
　　“好像是诶....”
　　悉悉索索的低语声，伴随着逐渐升温的目光，直击后背。
　　榊诚：“......”
　　当空气都凝结之时....
　　他，撒腿就跑。
　　“追啊！”
　　一场马拉松大赛，猝不及防的开始了。
　　没有吹哨人，也没有裁判，只有一个.....
　　会移动的终点线。
　　一滴汗水，随风飘落。
　　趁着前方无人，榊诚回头看了一眼，目光逐渐惊恐化。
　　他的身后，自发的人们紧追不舍，路边还源源不断的有人加入进来。
　　光是这样也就算了....
　　他有信心跑过对方。
　　可....
　　追击队伍的最前方，为什么是几个提着花裙子的老太太啊！！！
　　那绿油油的眼神，仿佛看到美味佳肴的饿虎；狂奔地细弱老寒腿，宛若奇行种。
　　“妈呀！”
　　望着双方之间越来越近的距离，榊诚吓得魂飞魄散，体内爆发出了不可思议的力量。
　　绝对不能被抓到！
　　这个念头，忽然在心中诞生。
　　狂奔之中，前方出现了两个穿着警察制服的背影，榊诚仿佛抓到了救命稻草般，眼中迸**光，激动大喊：
　　“救...”
　　声音戛然而止。
　　听到动静的警察回头了。
　　那熟悉的样貌....
　　赫然是宫本由美！！！
　　倒霉了喝凉水都塞牙。
　　此刻的榊诚，对这句话深有体会。
　　“好啊！”
　　看到榊诚，宫本由美脸色一喜，开始撸袖子：
　　“天堂有路你不走，地....”
　　榊诚从她身边飞驰而过，根本没鸟她。
　　然后....
　　她就被疯狂的人群撞翻在地。
　　“前辈！”
　　与她搭档的女警赶紧把她拉起，紧张的问：
　　“你没事吧！”
　　“没事！”
　　宫本由美目光不善的看了眼人群，忽然说：
　　“三池，交通课的职责，是不是包括疏散人群？”
　　“啊...对...”
　　三池苗子愣了一瞬后，微微后仰：
　　“前辈你不会是想....”
　　“你说对了。”
　　宫本由美坐上巡逻车，这次没有丢下搭档了。
　　“各部门注意！”
　　“前方有人寻衅滋事，犯人正朝米花大道逃亡中！”
　　“重申一遍，犯人就是上次的严重违章者，立刻逮捕归案！”
　　放下对讲机后，宫本由美操控巡逻车插入车流，开始追击榊诚。
　　一旁的三池苗子见状，担忧的说：
　　“咱们是不是要先救人啊...”
　　“榊诚先生好像要被追上了....”
　　“这不正救着呢吗！”
　　宫本由美拍了拍方向盘，轻踩油门，追上榊诚，隔着车道喊话：
　　“榊诚！”
　　“我宣布你被捕了！”
　　“负隅顽抗是没有好下场的！”
　　“赶快束手就擒！”
　　这时，一个大大的...
　　中指，映入眼帘。

第一百七十九章 交通课之虎（求票求订阅！！！）
　　投降是不可能投降的。
　　榊诚的字典里就没有这两个字。
　　可身后的威胁却是实打实的。
　　被抓住之后，会有什么下场....
　　简单想了一下后....
　　冷起一身鸡皮疙瘩。
　　脚下的速度又加快了几分。
　　现在的他，想要摆脱“热情”群众的追击，只有一个办法。
　　去警视厅。
　　那里遍地警察，肯定要保护他这位“无辜群众”。
　　正常情况下，两条腿是跑不过四个轮子的。
　　但这里是东京都，高楼林立，地形复杂。
　　车子进不去的巷子，他能进，车子拐不过的弯，他能拐。
　　借着狭隘小巷，榊诚来了个90°转身，钻进一处巷子，甩掉了宫本由美。
　　这是一条，通往警视厅大门的近路....
　　身后，大部分人已经放弃，唯独几个花老太太，依旧紧追不舍。
　　跟个鬼一样....
　　现在的榊诚，可恨死北村久光了。
　　他严重怀疑对方是故意的。
　　可又没有证据....
　　正惦记着这些的时候，巷子到头了。
　　榊诚一个翻滚跃出巷子，抬头观察方位。
　　恍惚中，四面警铃大噪，不知何时，巷子外已经围满了巡逻车。
　　“报告！”
　　“已发现嫌犯榊诚！”
　　“立刻实施抓捕行动！”
　　在榊诚骇然的目光中，交通课的警察们一拥而上，来了招恶狗扑食。
　　好在榊诚反应快，敏捷躲开，翻过栏杆，突破封锁线冲到了另一侧的人行道上。
　　他一边跑一边觉得，琴酒会落网，其中得有宫本由美80%的功劳。
　　这种领导力、指挥力、影响力....
　　简直是交通课之虎啊！
　　路上的交通又瘫痪了。
　　四面八方皆是警笛声。
　　不管榊诚逃到哪儿，都能看到交通警察的影子。
　　整个米花町的交通警察，在今天来了一次大会师。
　　可到目前为止，榊诚都不知道宫本由美抓自己的理由是什么。
　　莫非她还在记恨当初的事？
　　别吧大姐...
　　这都陈芝麻烂谷子了，还惦记着呢...
　　你怕不是天蝎座的....
　　在历经几公里的躲躲藏藏之后，警视厅的大门终于出现在了眼前。
　　看门的警备人员不苟言笑的站在两侧，目视前方。
　　突然，他们看到前方拐角处冲出了一道身影，其速度之快，活像屁股后有恶狗在追。
　　正当他们怀着好奇心打算上前询问的时候....
　　就被接下来的一幕给吓到了。
　　拐角的大楼后方，募地窜出几十名警察，吹着哨子，狂追不舍。
　　在然后，就是一堆交通课的巡逻车了。
　　警备人员脸色微微一变，后退两步。
　　他还真没见过这场面。
　　就跟跑马拉松似的。
　　“别，别过来！”
　　警备人员手忙脚乱的拔出枪。
　　在他眼中，那朝着警视厅逃窜的身影，绝对是重大嫌犯。
　　可是...
　　你一个嫌犯，往哪儿逃不好，非跑警视厅来？
　　打算自首？
　　“放下枪！”
　　后方忽然传来一声大喝。
　　警备人员身体一震，回头望去....
　　只见目暮十三带着搜查一课的几人，快步跑来，神色紧张。
　　他们刚收到榊诚的信息，说自己被交通课的人追，要目暮十三帮个忙。
　　一接到短信，目暮十三等人就打算到门口迎接一下榊诚。
　　结果恰好看到这一幕。
　　“目暮警部！”
　　榊诚一个箭步越过大门，可算是松了口气：
　　“快，快拦住宫本由美，她疯了！”
　　“榊诚老弟放心，这里是警视厅，我们绝不会冤枉一个好人。”
　　目暮十三听榊诚向自己求助，顿时虎躯一震，王霸之气倾泻而出。
　　终于有用了....
　　谈话间，一众交通课警察，混入几个花老太太，来到了目暮十三面前。
　　榊诚...
　　悄悄溜到了队伍最后方。
　　砰！
　　车门被重重摔上，宫本由美气呼呼的上前：
　　“目暮警部，请你们搜查一课将嫌犯榊诚交给我们。”
　　“不知榊诚老弟犯了什么罪？”
　　目暮十三丝毫不惧的与她对视。
　　警视厅内发生的异状，引得无数路人驻足旁观。
　　哦哟...
　　搜查一课和交通课对上了？
　　这是内讧了啊！
　　“榊诚涉嫌寻衅滋事、扰乱治安、身背多次严重违章记录、拒捕、侮辱警察等罪名！”
　　想起榊诚对自己比划的中指，宫本由美暴跳如雷：
　　“我今天必须要抓住他！”
　　“冤枉！”
　　榊诚大叫道：
　　“我哪里寻衅滋事扰乱治安了？！”
　　“咳咳...”
　　听着榊诚的自我辩解，目暮十三等人的脸色变得古怪起来：
　　“榊诚老弟...你侮辱警察了？”
　　“啊...”
　　榊诚一愣。
　　你们关注的点是不是不对？
　　啥脑回路啊.....
　　何况我侮辱警察也不是一天两天了....
　　“没有，我以人格担保，绝对没有侮辱警察！”
　　榊诚正色着，信誓旦旦的说。
　　“你胡说！”
　　宫本由美气的牙痒痒：
　　“你刚才明明对我竖中指了！”
　　哦。
　　说的是这个啊....
　　榊诚忽然明白了：
　　“你看错了，我竖的是食指。”
　　“意思是让你看看我身后，那么多人追呢，我一停下来还不被活吃了啊！”
　　“说我拒捕绝对是子虚乌有！”
　　“行，那违章记录你总没话说了吧！”
　　宫本由美一伸手，三池苗子赶紧递上一个档案夹：
　　“看看！”
　　“我们已经做过调查了，那天晚上，开MINI Cooper的人就是你！”
　　“关键你还没有驾照！！！”
　　榊诚：“.......”
　　坏了。
　　老底都被人掀了。
　　无照危险驾驶，多次违章....
　　好像要判拘留来着....
　　这可不行啊！
　　他还等着明天约会呢....
　　“其实...”
　　眼睛一转，榊诚忽然指向高木涉：
　　“那天晚上开车的是他！”
　　“我只是坐在副驾驶上！”
　　“欸？”
　　高木涉懵了：
　　“我，我开的？”
　　榊诚拽了他一把，低声说：
　　“你们不是要我帮忙抓怪盗基德吗？”
　　“要是我被拘留了，这事儿不就黄了嘛！”
　　“可你也不能说是我啊....”
　　高木涉急的满头大汗：
　　“我我我，我驾照只剩一分了！”
　　“这样啊...”
　　榊诚咂了下舌，看向佐藤美和子。
　　他记得...
　　佐藤美和子也有车来着...
　　“佐藤警官，麻烦你帮我顶....”
　　“是我开的！”
　　高木涉挺身而出，站到宫本由美面前，义不容辞的说：
　　“那天晚上开车的人是我！”
　　“我认罪！”

第一百八十章 枪法考核（求票求订阅！！！）
　　“高木？！”
　　不光宫本由美，就连搜查一课的人都傻眼了。
　　事情的展开，出乎所有人的意料。
　　佐藤美和子纠结无比的说：
　　“高木，我驾照是满分...”
　　“佐藤小姐，你不用多说了。”
　　高木涉挺胸抬头，一扫唯唯诺诺：
　　“我是个男人，男人就要敢作敢当。”
　　榊诚嘴角一抽。
　　他总感觉高木涉话里有话，变着法的骂他。
　　可事到如今，反悔也来不及了。
　　“高木...”
　　宫本由美扶额叹气：
　　“你可想好了。”
　　“想好了！”
　　高木涉严肃的伸出手：
　　“按规矩办事吧！”
　　咔嚓！
　　冰冷的手铐加身，颇有些沾沾自喜的高木涉，被宫本由美带进了警视厅。
　　他全然没有意识到，接下来等待他的会是什么。
　　“真是个厚道人呐....”
　　榊诚感慨了一句。
　　如果接下来几天没什么事的话，他倒是不介意被拘留几天。
　　但比起打破约定来说，无耻就无耻吧。
　　损失一员得力大将的目暮十三，心情只低落了三秒钟，然后又恢复了开朗。
　　包括佐藤美和子在内的一众警员。
　　她们没心没肺的笑了起来。
　　同袍情谊，可见一斑。
　　“榊诚老弟不必担心。”
　　目暮十三含笑道：
　　“高木就算被带走了，也不会拘留的。”
　　“因为他属于在职人员，当时又是执行任务，所以属于特殊情况。”
　　“顶多警告一下，不痛不痒的。”
　　那你们也不至于笑的这么开心啊....
　　榊诚暗暗嘀咕了一句。
　　“走吧榊诚老弟，持枪考核我们都准备好了。”
　　“只要能通过考核，你就会被批准办案时持有枪械。”
　　目暮十三挺了下圆滚滚的肚子，朝着警视厅走去：
　　“这可是白马警视总监特许的。”
　　不许不行啊...
　　他在心中叹了口气。
　　那青昌生物实验研究所显然不是什么遵纪守法的地方。
　　琴酒都随身佩戴手枪，榊诚怕也差不多。
　　如果不给榊诚整一个合法持有枪支的缘由....
　　等将来抓琴酒的时候，榊诚也得被问罪。
　　所以必须在初期，就把隐患全部解决掉。
　　这才能让榊诚死心塌地嘛！
　　一切，
　　都在计划之中。
　　...............
　　进入警视厅后，几人来到了地下二层。
　　这里是专门的靶场，摆放着枪械，供警员们试枪。
　　“就先测试枪法吧。”
　　目暮十三指了指铁架上，保养完美的长短枪支，说：
　　“从咱们的制式手枪开始如何？”
　　榊诚不置可否的耸耸肩，上前拿起一把史密斯—韦森特种要员转轮手枪。
　　这种手枪也被称为M60，之前介绍过。
　　“佐藤警官，你给榊诚先生示范一下。”
　　目暮十三很贴心的考虑到榊诚没有受过专业训练的事，开口对佐藤美和子说。
　　“是，目暮警部。”
　　佐藤美和子也走到架子前，拿起一把M60转轮手枪，填入子弹后，戴上护目镜，走进如马厩般的测试场。
　　双臂平抬，右手控制枪口方向和扳机，左手负责稳定，动作极其标准。
　　榊诚微微点头。
　　枪口稳而不抖，目光坚定，与准星、目标成一条直线。
　　光从动作就能看出，佐藤美和子是警校中的佼佼者。
　　想必枪法也不会差。
　　砰砰砰砰砰！
　　做好准备之后，佐藤美和子连连扣动扳机，五发子弹在三秒钟内打完。
　　二十五米外的纸靶上泛起阵阵灰尘，目暮十三按下按钮，纸靶迅速靠近。
　　“90、81、69、77、95....”
　　“真是神枪手啊！”
　　四周的警察惊叹一声，纷纷鼓起掌来。
　　他们可没有在吹捧，而是发自内心的夸赞。
　　左轮手枪本来就有精准度差的毛病。
　　还是短管枪械。
　　隔着二十五米，连开五枪，能枪枪命中已属不易。
　　更遑论弹孔全都覆盖在躯体范围内了。
　　榊诚反而眉头微皱。
　　他看事的角度跟正常人不同。
　　他瞧出了佐藤美和子一个很大的弊端。
　　如果她在训练时枪法很准，一到实战或者突发状况就化身人体描边大师，这可不是什么好兆头。
　　当然，实战中受外界的影响因素有很多，就连弹无虚发的神枪手也不敢说每一枪都致命。
　　但....
　　他想起当初在律师事务所中，警方跟麻仓宣明遭遇战的时候了。
　　十几名警察，十几把枪，在突发状况下，只打中了一枪麻仓宣明的肩部，其他全空。
　　如果说大家本来枪法就不好，还能理解。
　　可若是像佐藤美和子这般的成绩....
　　打不中犯人，只能是她的心，慌了。
　　这个问题，要比枪法不好严重的多。
　　不论在什么时候，冷静，才是第一位的。
　　当一个人不冷静的时候，他也就失去了理智，成为不可控因素。
　　“榊诚老弟，到你了。”
　　目暮十三笑着说。
　　点了点头，榊诚站到台前，扳下击锤，手臂抬起。
　　身后，一众警察悄悄后退几步，紧张兮兮。
　　左轮手枪的后座力可不小。
　　像榊诚这样单手持枪，很容易脱手的。
　　腕力小的警察连尝试都不敢。
　　更别提“没受过”训练的榊诚了。
　　25米差不多相当于8层楼高，换算成直线距离的话....
　　纸靶差不多只有1/4人大小。
　　握住颗粒感分明的枪柄，榊诚活动了下肩膀，表情逐渐冷峻。
　　砰砰砰砰砰！
　　强大的火药动能迫使空气压缩，燃烧过后的粉末炸成一团灰雾，一颗接一颗的子弹脱膛而出，打的纸靶颤动不已。
　　击锤空发声传来，榊诚放下手枪，瞥了一眼身后。
　　目暮十三心领神会的按下按钮，纸靶靠近。
　　纸靶的中央，此刻已经破烂不堪，五颗弹痕清晰可见。
　　全都处于红色区域内，大于90分。
　　“这....”
　　目暮十三望着纸靶，陷入了沉默。
　　他万万没想到，榊诚的成绩，竟然远胜于佐藤美和子，几乎满分。
　　“榊诚老弟...”
　　“你练习过枪法？”
　　“当年的事情了。”
　　榊诚不会说自己是第一次握枪这种假的不能再假的假话：
　　“我在国外呆过一段时间，小时候学过。”
　　“哦...”
　　目暮十三咧了咧嘴。
　　他现在才明白，榊诚敢一个人去找麻仓宣明，不是托大。
　　这种枪法，完全可以入选精英部队了。
　　稍加训练，就能成为专门打黑枪的狙击手。
　　人才啊....

第一百八十一章 警视厅需要你（求票求订阅！！！）
　　“那咱们接下来进行书面考核吧。”
　　目暮十三说道。
　　“不继续测试了吗？”
　　榊诚意犹未尽的看了眼枪架上的MP5A5冲锋枪和89式突击步枪，舔了下嘴唇。
　　“不了不了...”
　　察觉到榊诚目光正逐渐危险化，目暮十三一个闪身挡住他的视线，肃然道：
　　“剩下的枪支都是SAT特殊急袭部队使用的，普通警员无权调用。”
　　“所以榊诚老弟你就不要想了。”
　　无权调用...
　　你摆出来干啥？
　　馋人呢？
　　榊诚撇了撇嘴，刚打算说话，就听见目暮十三怀中的电话响了。
　　“是我。”
　　接通电话后，目暮十三抬手，让周围安静下来。
　　话筒中的语气激烈，他的脸色骤变：
　　“你说满天堂游戏总公司发生了爆炸？！”
　　“我们马上赶到！”
　　放下电话，目暮十三凝重道：
　　“榊诚老弟，现在不是进行测试的时候了。”
　　“警视厅需要你。”
　　榊诚目露喜色：
　　“那我这书面测试....”
　　“不用做了，反正是麻醉枪，也杀不了人。”
　　情况危机，目暮十三立刻做出了决定。
　　在他眼中，榊诚今天只是走个过场，给将来做打算。
　　只要榊诚枪法没问题，书面测试是最好通过的了。
　　反正...
　　也都是些陈旧的问题。
　　就好比科目一考试时，交通局拟订的答案一样。
　　只要按照群众性命至上的规则选，通过率可达99%。
　　没什么参考意义。
　　“那咱们赶紧走吧。”
　　榊诚从兜里掏出一张巴掌大小的纸揉成团，丢进垃圾桶。
　　见状，目暮十三一愣：
　　“榊诚老弟你扔了什么？”
　　“没啥，菜谱而已。”
　　榊诚揽过他的肩膀，急忙带着他离开了靶场。
　　走在人群最后的佐藤美和子，狐疑的拿出纸团，打开一看...
　　惊得一个后仰。
　　纸上写满了字，看起来像是从书上摘抄的。
　　其中有一个问题，可以说很经典了。
　　Q：在面对犯人持刀挟持人质时，要求警员放下枪械，该怎么做？
　　A：不理会犯人的要求，继续持枪对峙。
　　B：暂且同意犯人的要求，伺机而动，以保护人质的性命为第一位。
　　C：直接开枪击毙犯人。
　　这个问题虽然经典，但没难度吧。
　　只要脑子不抽风，都知道怎么选。
　　然而....
　　榊诚在底下写了满满一排的...
　　他要把犯人打成筛子。
　　后来，也许是意识到答案错误，用红叉划掉原先的答案，又写下了一个歪七八扭的A。
　　显得很纠结。
　　额滴神啊....
　　佐藤美和子揉了揉眼。
　　这是认真的吗...
　　你是怎么做到完美避开正确答案的啊！
　　话说这是小抄吧。
　　你小抄也能打错是什么鬼啊！
　　这已经不是傻不傻的问题了。
　　是思想滑坡了啊！！！
　　此刻的佐藤美和子意识到，给榊诚颁发持枪许可证，也许....
　　是警视厅历年来做过的最错误的决定。
　　................
　　“案发地点在满天堂电玩中心，死者一人。”
　　疾驰的蓝白警车上，目暮十三通过短信得知了现场的前置报告。
　　“满天堂电玩中心？”
　　榊诚眉梢一挑，没听说过。
　　他只听说过任天唐（堂）。
　　“对。”
　　目暮十三点了点头：
　　“满天堂电玩公司总部位于米花大厦内，今天是他们新作发表的日子。”
　　“所以他们邀请了许多电玩爱好者前去试玩。”
　　“结果竟然有人安放炸弹！”
　　“死者的身份调查清楚了吗？”
　　榊诚问道。
　　“没有。”
　　叹了口气后，目暮十三摇了摇头：
　　“听说是一名穿着黑衣黑帽的高个男子，没人认识他。”
　　“爆炸地点为一层的男厕所，除了他以外，只有一个小孩子受了点轻伤。”
　　“真是不幸中的万幸啊....”
　　谁会闲着没事去炸一个电玩公司呢？
　　竞争对手？
　　榊诚有些疑惑。
　　也许，只能等到了现场才能一探究竟。
　　二十分钟后，警车停在了米花大厦的正门口。
　　这里已经有附近的片警先行一步赶到，正在疏散外面拥挤的人群，拉起了警戒线。
　　炸弹的威力很大，连一层厕所的墙都炸穿了。
　　电玩公司内，今天来参加新作发售会的客人倒是没有离开，全都被留了下来。
　　“毛利老弟！”
　　正要赶去现场的目暮十三，看到了坐在承重柱旁，萎靡不振的毛利小五郎。
　　“啊...是目暮警部啊...”
　　毛利小五郎铁青着脸，想要站起来打招呼，却浑身疲软无力：
　　“十分抱歉，我...我这次怕是帮不上忙了...”
　　“昨天晚上酒喝的太多了....”
　　“没关系。”
　　目暮十三很是大度的说道：
　　“这次榊诚老弟也在，你就安心休息好了。”
　　“对不对榊诚老弟？”
　　“嗯...”
　　榊诚漫不经心的点头，眼神四处游荡。
　　如果毛利小五郎在这里的话....
　　人群中，一颗大脑袋不时晃动，吸引了他的注意。
　　走过去一看，果然，正是柯南。
　　“你怎么在这里？”
　　榊诚疑惑道：
　　“不上学吗，一天天闲工夫这么多？”
　　柯南撇撇嘴：
　　“我放学早不行啊。”
　　昨天刚分开，今天又见面，还都遇上了凶杀案。
　　已经不能用巧合来形容了。
　　“既然你在这里的话，有没有发现什么可疑的人？”
　　“我正想跟你说这个呢！”
　　柯南拉着他的胳膊，爬上他的肩膀，小声道：
　　“死者，好像就是黑衣组织里的人！”
　　“嗯？！”
　　榊诚眼睛一瞪，心想，不会这么巧吧...
　　“你怎么确定的？”
　　“他一身黑衣服啊！”
　　“街上穿黑衣服的人多了去了！”
　　见榊诚不信，柯南有些急了：
　　“他用公共座机打了个电话，还说了琴酒和伏特加，叫自己Tequila.....”
　　Tequila龙舌兰。
　　一个全新的酒名代号。
　　既然出现了琴酒和伏特加，那这位龙舌兰大概率也是组织内的人了。
　　“难道你没听说过他？”
　　柯南茫然询问。
　　“没有。”
　　榊诚很干脆的摇头：
　　“我在组织里属于边缘人物，还没接触到核心呢。”
　　“除了琴酒和伏特加，其他有代号的我谁也不认识。”
　　宫野志保的代号雪莉，榊诚知道，但他不会告诉柯南宫野志保的身份。
　　“啧！”
　　柯南的目光充满了鄙夷，很嫌弃看着他：
　　“我还以为你是什么大人物呢....”
　　“感情就是个打工的啊！”
　　“你会不会聊天啊？”
　　榊诚翻了个白眼，扛着他朝案发现场走去：
　　“就你这情商，怎么追上的毛利小姐？”
　　“再说了....”
　　“谁还不是从打工人爬上去的？”
　　“打工人怎么了，没有打工人，老板能叫老板吗！”

第一百八十二章 组织痛失一员大将（求票求订阅！！！）
　　“哎！”
　　一听这话，柯南就不乐意了：
　　“我跟小兰可是青梅竹马，两小无猜....”
　　“没听说过一句话吗？”
　　“媳妇要从小培养感情！”
　　鄙夷的斜睨着他，榊诚刚想讥讽一句，忽然脑中蹦出了宫野志保的浴巾。
　　顿时恍然大悟：
　　“说得对。”
　　“媳妇要从小培养感情。”
　　“可要是小时候没抓住机会咋办？”
　　柯南似笑非笑，表情十分诡异：
　　“你说呢？”
　　卧槽！
　　榊诚震惊了。
　　你小子的思想很危险呐....
　　“话说回来，这里的情况你不用汇报给琴酒他们吗？”
　　柯南问道：
　　“我怀疑是有人打算对黑衣组织动手，才计划了今天这场爆炸案...”
　　“琴酒行不行啊？”
　　经过榊诚苦口婆心的一番“洗脑”之后，他深刻的意识到，黑衣组织有多么重要。
　　他们的研究，不仅关乎到身体能不能恢复，还与他重视之人的性命紧密相连。
　　一旦黑衣组织提前被他人攻破，谁都不会有好果子吃。
　　所以....
　　柯南想抓住琴酒不假，可并不想让琴酒被其他人抓住。
　　他要亲自动手。
　　“确实是应该给琴酒汇报一下情况...”
　　榊诚将柯南放到地上，摸出手机。
　　走到角落里，确保没人能听到他的声音后，拨通了琴酒的号码。
　　嘟...
　　嘟...
　　咔！
　　“是我。”
　　冷冰冰的声音传出：
　　“有什么事情？”
　　“琴老大，我在满天堂电玩公司总部里。”
　　榊诚说道：
　　“这里发生了一起爆炸案。”
　　电话那头安静了一瞬，紧接着琴酒问道：
　　“有伤亡吗？”
　　琴酒可不是在关心普通民众的安危。
　　而是他忽然联系不上龙舌兰了。
　　组织在今天有一场交易，因为事关重大，所以出动了龙舌兰。
　　龙舌兰负责现场交易，琴酒和伏特加则远程指挥。
　　按理说...
　　龙舌兰应该每15分钟就汇报一次情况。
　　交易是有规矩的。
　　如果超过30分钟没有任何电话打来，琴酒就会认为龙舌兰已经落网，迅速销毁踪迹。
　　从爆炸开始到现在....
　　琴酒看了眼时间。
　　已经过去25分钟了。
　　就在他们忐忑不安的时候，榊诚忽然打了电话来，告诉他们满天堂电玩公司发生了爆炸案....
　　莫非....
　　不妙的预感在心底诞生。
　　“有，据现场旁观者的口述，死者是一名黑衣黑帽、身材高大的男子。”
　　榊诚说明了情况，虽然那个叫龙舌兰的死者叫了琴酒和伏特加，但也不能确定他就是组织内的人。
　　一切，还需要向琴酒求证。
　　话筒中，呼吸声逐渐急促。
　　“因为咱们组织的人都穿黑衣服，所以我觉得此事可疑，所以给琴老大你打电话问一下....”
　　榊诚眯着眼问道：
　　“咱们组织，今天有没有人来满天堂电玩公司？”
　　鸡尾酒吧中，琴酒坐直了身子，脸色有些难看：
　　“今天组织确实在满天堂电玩公司有交易进行，既然你在现场，能不能确定死者的身份？”
　　“这....”
　　榊诚想了想说：
　　“爆炸很强烈，我来的时候就听说，尸体被炸的四分五裂，根本不能判断身份....”
　　榊诚没有直接说出龙舌兰的代号。
　　如果他告诉琴酒，有人听到了龙舌兰打电话，那么琴酒一定会让他除掉知情者。
　　这可不是他想看到的结局。
　　所以只能旁敲侧击。
　　听到不能辨认身份，琴酒目光更加阴冷了。
　　他现在几乎可以肯定，死者就是龙舌兰。
　　因为龙舌兰是个很忠诚的人，在组织内属于可以完全信任的一员。
　　他很听话，不管遇上什么事，一定会按照计划进行。
　　除非....
　　他死了。
　　死人是不会打电话的。
　　“你听着，今天组织在满天堂电玩公司的接头人代号龙舌兰。”
　　琴酒不带一丝感情的声音传来：
　　“这场交易很重要，关乎到组织下一步的计划。”
　　“所以我不管你用什么手段，都要把害死龙舌兰的人找出来！”
　　“跟龙舌兰接头的人叫中岛英明，他们用手提箱进行交易，龙舌兰出了问题，跟他一定有关系！”
　　“好了，我会派人支援你，你自己注意安全，破案后给我汇报情况。”
　　说完，琴酒按下关机键，挂断了电话。
　　一旁的伏特加脸色有些不自然：
　　“大哥，龙舌兰出事了？”
　　“嗯...”
　　点起一根香烟，琴酒阴沉着脸说：
　　“他八成是死了。”
　　“咱们痛失一员大将啊....”
　　“会不会是榊诚那小子干的？”
　　伏特加紧张的问：
　　“他天天跟那帮条子混在一起，说不定被策反了呢？”
　　“不可能。”
　　白浊的烟雾飘到鸡尾酒吧的天花板上，琴酒端起金酒杯小抿了一口，语气森然：
　　“今天如果不是榊诚打电话过来通知，咱们到现在也不会知道龙舌兰的情况。”
　　“如果他有问题，干嘛还打电话通知咱们？”
　　“这件事一定另有主谋！”
　　“那就是中岛英明！”
　　伏特加怒气冲冲的站起，掏出手枪：
　　“让我去宰掉他灭口！”
　　“胡闹！”
　　琴酒眉头紧皱，狠狠地瞪了他一眼：
　　“给我坐下！”
　　“现在满天堂电玩公司内部全都是警察，你去送死？”
　　琴酒现在对这个愣头青的小弟越来越不满了。
　　没有对比就没有伤害。
　　看看人家榊诚，处事冷静懂进退，再看看你伏特加。
　　遇事不决先掏雷管，生怕死的不够快。
　　要不是看你懂电脑、会开车，用起来颇为顺手....
　　老子非把你这脑子一根筋给换了不可！
　　“龙舌兰已经遭遇不测，交易取消了。”
　　“咱们现在必须要及时止损，防止引火烧身。”
　　琴酒幽幽的看了眼诺大空旷的酒吧，咬牙道：
　　“把这里给炸了！”
　　“啊？！”
　　伏特加顿时瞠目结舌，说话都不利索了：
　　“这可是大哥你最喜欢的酒吧啊！”
　　“把这里炸了，咱以后去哪儿消遣啊....”
　　“再盖一座就好了。”
　　冷冷的瞥了伏特加一眼，琴酒吐了口烟，一字一顿：
　　“鸡尾酒吧是咱们组织暗中接头点之一，中岛英明曾经来过。”
　　“这里已经不安全了，咱们必须湮灭线索！”
　　“现在咱们已经被警方盯上了，决不能再被他们抓到把柄！”
　　“炸！”

第一百八十三章 人才不应该被埋没（求票求订阅！！！）
　　一颗颗c4炸药，被安置在了酒吧内。
　　为了不让爆炸引起警方的追查，必须要尽可能的规避伤亡。
　　何况鸡尾酒吧里的都是自己人。
　　让酒保等人先行一步离开后...
　　琴酒掐灭香烟，裹挟着飞舞的大衣走出大门。
　　随后，伏特加打开定时，快步跟了上去。
　　大门上，今日歇业的牌子十分晃眼。
　　不出意外的话，泄密的人就是中岛英明无疑。
　　因为只有他才知道龙舌兰的动向，从而计划这次爆炸。
　　还好今天有榊诚在....
　　不然在中岛英明的带领下，恐怕警察很快就会包围位于大黑大楼顶层的鸡尾酒吧。
　　到时候....
　　琴酒伏特加插翅也难逃。
　　凡是不能一而再再而三。
　　已经在警视厅内部有逮捕记录的二人，一旦这次被抓个现形，证据确凿的话....
　　连乌丸内阁大臣也救不了他们。
　　毕竟...
　　组织的研究不能暴露。
　　如果乌丸内阁大臣出面硬保琴酒伏特加，结局只会是引来其他内阁大臣的关注。
　　届时，研究所的秘密必将天下大白。
　　所以今天出面做交易的人不是琴酒或伏特加，而是龙舌兰。
　　让他们没想到的是...
　　今日的小心，竟救了他们一命。
　　只可惜，龙舌兰死于非命啊....
　　亮黑色的保时捷356a上，伏特加启动车子：
　　“大哥，咱们现在去哪儿？”
　　“回研究所，等榊诚的消息。”
　　焦虑中，琴酒香烟一根接一根，没有间断：
　　“龙舌兰好歹也是有代号的骨干。”
　　“他死了，组织就出现了空挡。”
　　“boss知道消息后，应该会立即召咱们回去，商议新的骨干人选。”
　　伏特加点了点头，他当初也是这么被选上的。
　　每一次组织内出现骨干损失后，都要按例召开会议。
　　距离近的必须到场，远一些的用电话就可以了。
　　“那咱们要举荐谁？”
　　伏特加问道。
　　组织内部也有派系之分。
　　像琴酒这样的头领，就跟上新组的若头一样，互相都看不顺眼。
　　龙舌兰是琴酒的亲信，这次他死了，空出的位置势必会引起一场争夺。
　　“我已经有人选了。”
　　琴酒淡淡的说：
　　“虽然他最近才加入的组织，但不管是从能力、影响力还是忠诚度上来看...”
　　“都属于最佳人选。”
　　“而且，他是我的人，这很重要。”
　　“可他父亲....”
　　伏特加有些踌躇不定的说：
　　“曾经打算离开组织....”
　　“虽然他父亲已经死了，但朗姆和贝尔摩德会同意吗？”
　　车厢，忽然安静了下来。
　　只剩下微弱可闻的呼吸声。
　　是啊...
　　即便事情已经过去了17年，但...
　　那次出走，对组织内部的格局产生了极其严重的影响。
　　否则APTX计划早就应该研发成功了。
　　一场暴动，导致包括榊龙之介、宫野夫妇在内的众多头领骨干....
　　纷纷殒命。
　　老家底死伤大半，组织濒临破碎。
　　无奈之下，boss只好大量招收新鲜血液，这才让各国情报组织有机可乘。
　　不然就凭那些怠惰的条子，怎么可能渗透进组织？！
　　琴酒将烟头弹出窗外，脸色冷峻：
　　“过去的事就应该过去。”
　　“现在组织内的情况不容乐观。”
　　“新的骨干，必须是百分百能够信任的！”
　　.....................
　　“目暮警部，根据我们的调查，恐怕是厕所的门上被安装了爆炸物....”
　　戴着橘黄色肩章的鉴识课人员，勘测完现场之后进行了报告。
　　“身份呢？”
　　目暮十三问道。
　　“唉...”
　　鉴识课人员摇了摇头，很是无奈：
　　“身体被炸的粉碎，实在是辨别不出身份。”
　　“我们也询问过大楼内的客人了，没人认识死者。”
　　“说到底，汇报死者样貌信息的人只是个小男孩....”
　　鉴识课的人不是神仙，纵使仪器再昂贵，也不可能把一个个粉碎的尸块复原。
　　死者的身份，到现在也是个迷。
　　“柯南，你确定自己看清了死者的长相吗？”
　　思索之后，目暮十三低头看向柯南。
　　“嗯！”
　　先行一步回到现场的柯南重重点头，用乖俏的声音说：
　　“中岛先生也见过他才对！”
　　这时，挂断电话后的榊诚走进厕所，正好见到姓中岛的年轻男子。
　　他脸色有些惊恐的说：
　　“是...是他？”
　　目光闪烁惶惶，身体下意识的后仰，太阳穴附近的青筋微微鼓起，满脸冷汗。
　　种种迹象，无不喻示着中岛英明心情紧张，难以自控。
　　与龙舌兰做交易的人就是他。
　　中岛英明。
　　“我还听到他说....”
　　柯南回忆起爆炸前发生的事情：
　　“奇怪，怎么插不进去呢？”
　　“可能没有锁吧之类的话。”
　　“我想那一定是在说厕所的门呢！”
　　目暮十三一愣，看向中岛英明三人：
　　“你们公司的厕所....”
　　“还上锁吗？”
　　中岛英明三人对视一眼，立刻摇头，信誓旦旦的说：
　　“怎么可能啊！”
　　“厕所都是公用的，谁会把厕所从外面锁上啊！”
　　等等！
　　柯南脑后灵光一闪，也觉出不对味来了。
　　他看向地上的碎片，很快就找到一扇尚算完整的厕所门。
　　正如中岛英明三人说的一样...
　　厕所可以从内部反锁，却不能从外部锁住。
　　毕竟这是公共厕所，要是有人使坏锁了门，还怎么打开呢？
　　所以...
　　龙舌兰口中的锁，指的并不是厕所门，而是...
　　他手中的箱子！
　　知道这一关键点后，柯南立刻跑过去询问鉴识课人员：
　　“叔叔叔叔，你们有没有发现奇怪的东西啊？”
　　“说起奇怪的东西....”
　　鉴识课人员拿出两个证物袋，里面分别放着一个弯折的铁片和钥匙：
　　“这个算不算？”
　　柯南拿过铁片，发现铁片一面有字，一面无字。
　　而它也朝着有字的一面90°扭曲，看起来颇为怪异。
　　刚要说话，就有一个脑袋尖尖，宛若青椒的中年男子，抱着一个箱子走了进来：
　　“那个...打扰一下。”
　　“我是满天堂电玩公司的社长石川。”
　　石川社长将箱子打开，从里面拿出了一张卡片：
　　“其实前两天的时候，我收到了一封威胁信...”
　　“纳尼？！”
　　目暮十三两眼一瞪：
　　“这么重要的事，你怎么不早一点通知警方？”

第一百八十四章 就从你开始吧（求票求订阅！！！）
　　黑色的手提箱上，贴着一张带有字母的铁片。
　　与柯南手中的铁片一模一样。
　　榊诚，忽然感觉有人在偷偷拽自己的裤子。
　　力道之大，似乎是奔着把他裤子扯下来去的....
　　会干这种事的人....
　　他黑着脸缓缓低头，果见柯南举着一个铁片，满脸焦急。
　　“别拽我裤子！”
　　榊诚提了提裤腰带，很是不悦：
　　“这坏习惯你跟谁学的？”
　　“扯女人裤子去啊，扯男人裤子干嘛？”
　　举着铁片的小手，僵在了半空中。
　　柯南：“........”
　　讲道理，他会拽别人裤子，不是因为他想拽，而是....
　　碍于身高，压根没有其他选择。
　　他才堪堪到榊诚大腿啊！
　　“我是要让你看这个铁片！”
　　柯南踮着脚，小脸红扑扑的说。
　　“铁片咋了？”
　　“你看石川社长手中的箱子！”
　　榊诚瞥了一眼后...
　　“哦，你想告诉我，炸弹其实是放在手提箱里对吧。”
　　“这我已经知道了。”
　　“诶？”
　　柯南愣住：
　　“你怎么知道的？”
　　“废话。”
　　榊诚翻了个白眼：
　　“如果炸弹是安装在厕所门上，犯人怎么能够确定龙舌兰会在什么时间、选择哪扇门呢？”
　　“万一提前引爆了怎么办？”
　　“而且...他可是我们组织的人啊。”
　　作为黑衣组织内，有代号的骨干，榊诚可不觉得龙舌兰会连厕所都不检查，直接打开箱子。
　　但凡有点警惕心的人，在进行什么“大计划”前，都会谨慎再三。
　　看看组织内有代号都是什么人？
　　雪莉、琴酒、伏特加...
　　前两个就不多说了，都不是等闲之辈。
　　至于伏特加....
　　也是个狠人呐！
　　敢随身携带雷管c4的，能不是狠人嘛！
　　有了上述三者的标榜，龙舌兰是不是等闲之辈根本不用多想。
　　而公共厕所是不会上锁的，除非里面有人。
　　至于柯南刚才说的插不进去，指的应该是箱子上的锁。
　　有位伟人曾经说过：
　　凡是给银行卡不说密码、送箱子不给钥匙的，都是他娘的耍流氓。
　　这是一场商量好的交易，中岛英明为了不引起龙舌兰的怀疑，肯定会给钥匙。
　　至于为什么龙舌兰会说出钥匙插不进去，没上锁之类的话....
　　榊诚眉头微微一蹙。
　　这就好比情人给了你一把钥匙，偷偷告诉你房间号，约定夜晚相会。
　　结果呢，你按照情人说的地点，满怀期待的赶到之后，插入钥匙，发现根本打不开锁。
　　那结论是什么呢？
　　答：齿不对孔。
　　可如果钥匙从一开始就没用，中岛英明又何必多此一举呢？
　　直接说不用钥匙也能打开就好了。
　　综上所述，榊诚觉得....
　　此事蹊跷。
　　所谓事出反常必有妖，今天的这场交易，也许还存在着什么不为人知的秘密。
　　而破案的关键，就在中岛英明身上。
　　在目暮十三与石川社长探讨作案嫌疑人是谁的时候....
　　“中岛先生，我有个问题想问你。”
　　榊诚上前，摘下墨镜：
　　“请问你是满天堂电玩公司的员工吗？”
　　“你...你...”
　　本就心虚的中岛英明看到榊诚，顿时大惊失色：
　　“你什么意思？！”
　　“别激动，我只是想问一下，你今天有没有在柜台预存箱子。”
　　见怪不怪的榊诚很镇定的问道。
　　“当，当然有了...”
　　中岛英明看榊诚没有咄咄逼人之意，心思稍定：
　　“我们社长规定，每一个员工都要随身携带重要文件。”
　　“手提箱就相当于我们的公文包。”
　　“一箱一锁吗？”
　　榊诚再问。
　　“对，这是我们满天堂电玩公司的员工专用箱。”
　　中岛英明不明白榊诚问这些干嘛，但还是老老实实的回答道：
　　“每一个箱子只配一把钥匙，如果丢了钥匙的话，就只能找锁匠打开了。”
　　“这就好办了。”
　　榊诚从柯南手里拿过铁片和钥匙，带着他来到目暮十三面前：
　　“目暮警部，麻烦你用这把钥匙，将满天堂电玩公司员工手中的箱子都试一遍。”
　　身后，发际线危险的竹下裕信脸色一变，说道：
　　“榊诚先生，这样是不是太草率了点？”
　　“我们箱子里都是公司的机密文件，万一被其他人看去了....”
　　榊诚回过头，面无表情的盯着他：
　　“你又是谁？”
　　被榊诚盯住，竹下裕信用手帕擦了下冷汗，讪笑着说：
　　“我，我是满天堂电玩公司开发部的竹下裕信...”
　　“很好，检查就从你开始。”
　　“啊？！”
　　竹下裕信眼睛不停眨动，结结巴巴的的说：
　　“我刚才不是说了，箱子里都是机密文件吗？！”
　　“要是我们公司的机密被泄露出去咋办？”
　　“你可能没有意识到，你的身体已经出卖了你。”
　　榊诚左手插兜的动作，让目暮十三眼睛一亮。
　　这熟悉的开头...
　　榊诚老弟要发威了啊！
　　“等一下！”
　　刚要开始摧垮秀的榊诚一顿，疑惑看向目暮十三。
　　只见他一招手，四面八方就围了一堆好奇不已的警察，拿着小本本，目光明亮。
　　仿佛古代私塾，那些没钱交学费的放牛娃，蹲在学堂外旁听一样。
　　“好了，榊诚老弟你可以开始了。”
　　目暮十三含笑点头，手掌轻抬，示意榊诚继续。
　　他们...
　　要偷师学艺。
　　当初榊诚的话可谓当头棒喝，让他们明白了学无止境的道理。
　　每一次榊诚的推理，都能给他们打开新世界的大门，学到不少东西。
　　昨天，白马警视总监宣布了一件事：如果谁能学到榊诚1成功力，可以当巡查部长。
　　3成功力，可升警部补。
　　5成功力，直升警部，掌一课警员。
　　7成功力，警视，相当于地级市公安副局长。
　　若能将榊诚一身技艺全部融会贯通，为己所用的话....
　　白马警视总监愿意破格提拔他入职业组，留在身边打磨几年下放9府县之一，当警视监，也就是本部长（类似服部他老爹）。
　　听起来似乎很简单，但实际上...
　　难如登天。
　　曰本警察可分为三类：
　　Career职业组（通过一类甲级公务员考试的精英，起步警部补，代表人物：白鸟）
　　准职业组（通过二类公务员考试，作为定向培养人才，起步巡查部长，最高能升到警视长）
　　Noncareer非职业组（只参加了地方性质的考试，属地方公务员，起步基层巡查，最高警视，如没有特殊功勋，退休前最多警部。例：佐藤美和子的父亲，非职业组警视，殉职后被追认为警视正）
　　所以....
　　为了激励众人，白马警视总监给出的条件，可以说丰厚无比。
　　试问，谁不想在有生之年，成为人人敬仰的本部长呢？
　　偷师榊诚，就有机会打破职业组的魔障，荣升本部长。
　　在宣布这一“捷径”之后，警视厅内立刻激起了轩然大波。
　　大家都知道，榊诚破案手段玄乎其玄，别说一成功力，能学到点皮毛都可以拿出去吹半年牛逼，更遑论融会贯通了。
　　可即便如此....
　　非职业组的警察们依旧趋之若鹜。

第一百八十五章 举个栗子（求票求订阅！！！）
　　感受着四周炙热无比的视线，榊诚深吸口气....
　　老子....
　　好不容易酝酿好的思路全被你们打断了！
　　这是案发现场！案发现场啊！
　　搞得怎么跟富商施粥似的....
　　一群衣衫褴褛的小乞丐，捧着破碗，眼巴巴的看过来...
　　让人浑身都不自在。
　　知道的这里是正儿八经的谋杀案现场，不知道的还以为搞真人秀节目呢！
　　“榊诚老弟你可以开始了。”
　　目暮十三提着笔，微笑着说。
　　他也想在有生之年继续爬一爬。
　　靠紧榊诚，退休前升个警视不是梦啊！
　　按压几下突突狂跳的太阳穴，榊诚看向竹下裕信，决定速战速决：
　　“竹下先生，你知不知道...”
　　“当一个人撒谎的时候，大部分人的身体会自动自发的产生一种未经大脑的行为，也叫做无意识下的微反应，正是这种无意识下的微反应暴露了你在撒谎。”
　　“譬如你刚才不由自主的频繁眨眼，这一身体动作连你自己都没有留意到。”
　　闻言，竹下裕信眼皮眨动的更快速了，头上满是冷汗。
　　正如榊诚所说，这并非是故意的表演。
　　人在紧张的时候，本来就会产生一些不相同的动作。
　　譬如抖腿、身体紧绷、手脚发凉发颤等....
　　这些动作其实是不受控制的，如果你强行按压下去，只会让自己更加紧张。
　　“我...我个人有这个习惯不行吗....”
　　竹下裕信咽了口唾沫，瞳孔微微放大。
　　捕捉到这一身体信息，榊诚叹了口气：
　　“根据科学研究表明，瞳孔的变化可以反应内心世界的某些心理活动。”
　　“包括但不限于恐怖、紧张、愤怒、喜爱、疼痛等，瞳孔会像你刚才那般扩大。”
　　“而在厌恶、疲倦、烦恼时则会缩小。”
　　瞥了一眼周围因兴奋激动而呼吸有些急促的警察们，榊诚又继续补充道：
　　“眼睛是心灵的窗户，瞳孔是不会撒谎的，我举个例子。”
　　“在赌场中，聪明的赌徒会先用小金额下注，并密切观察庄家的反应。”
　　“如果赌注押中了，庄家的瞳孔就会骤然扩大，然后赌徒的同伴们就会大大加码，最后庄家屡次数钱却不知道秘密是怎样泄露的。”
　　“这也是为什么，谈判场上，商人通常都会看着对手的眼睛，以此来判断形势价码。”
　　刷刷刷刷....
　　笔头穿行于纸张之上，摩挲声成片响起。
　　一位优秀的老师，绝不会只讲枯燥乏味的结论，而是会将知识夹杂在故事中教给其他人。
　　事实证明，当人们对一件事物感兴趣时，注意力、学习速度要远高于平常。
　　所以....
　　一则有趣的小故事，可以让更多人接纳相信你所讲的道理。
　　“同理，撒谎时也是一样。”
　　榊诚觉得今天教导的知识足够让他们回去好好消化消化了，便转过身，目光平静的说：
　　“竹下先生，我说这么多，如果你心里没鬼的话，就请向大家展示一下你的箱子吧。”
　　图穷匕见！
　　前面所有对话，都是为了这一刻而做的铺垫。
　　竹下裕信现在进退维谷，拿也不是，不拿也不是。
　　因为他的手提箱，早偷偷与中岛英明的手提箱调换过了。
　　也就是说，一旦打开了手提箱，众人将会发现....
　　原本属于中岛英明的箱子，却出现在了竹下裕信手中！
　　见他踌躇不定，颤抖的就跟帕金森后期患者一样，目暮十三适时的收起本子，上前说道：
　　“竹下先生，还请你配合警方进行调查。”
　　“不然...”
　　噗通！
　　双手撑地，标准的土下座，一看就是个中老手了。
　　竹下裕信十指紧扣地面，发型松散，惨然笑道：
　　“亏我还伪造了恐吓文件，想要伪装成恐怖分子袭击....”
　　“看来，是怀有侥幸心理的我，错了啊....”
　　“早知如此，我就该直接炸死中岛你这个狗娘养的！”
　　他忽然暴起，两手掐住中岛英明的脖子，推着他撞在墙上，面相狰狞恐怖，嘴里不停喊着：
　　“都怪你！”
　　“要不是你，良美怎么会自杀！！！”
　　“我要杀了你！杀了你！！！”
　　“快放开！”
　　众警察一拥而上，想要拉开竹下裕信，可怎么也拉不开。
　　最后他们掏出警棍，重重捶打竹下裕信背部，却依旧无济于事。
　　因为...
　　竹下裕信是抱着鱼死网破的决心动手的。
　　见一群大汉都拉不开两人，还只知道借助道具，柯南打开了麻醉手表，准备使用麻醉针。
　　就在这时，榊诚忽然扯开一名警察，飞起一脚，正中竹下裕信下腹部！
　　力气之大，直接把竹下裕信踹飞了半米多。
　　“打人不是这么打的。”
　　榊诚整理了一下衣服，颇有些不满。
　　这群警察破案不行也就算了，连怎么制服犯人都不知道，只靠蛮力能行吗？
　　“对付身材魁梧的犯人，要打断他的手肘关节，这样既可以不致他死亡，又能使他立即丧失抵抗能力。”
　　“像竹下裕信这种一看就比较文弱的男子，则要让他感到疼痛，击打背部没用，那里骨骼多且重要，容易出问题。”
　　两眼微眯，榊诚嘴角上扬：
　　“所以啊，要打他的肋骨腹部，那里最疼了....”
　　Ps：凡是心里说踢蛋的统统拉出去枪毙！呸！不讲武德！
　　望着地上如西瓜虫般，捂着腹部蜷缩一团的竹下裕信，目暮十三茫然看了看身旁。
　　一众警察，缩了缩脖子，脸颊涨红，十分羞赧。
　　打死他们也想不到...
　　榊诚不光教他们如何破案，还教他们如何制服犯人....
　　虽然手段过激了点，但谁也没拿人道主义来说话。
　　搜查一课平时对付的都是什么犯人？
　　杀人放火，罪大恶极啊！
　　对他们手下留情，就是跟自己过不去！
　　柯南瞟了眼麻醉手表，陷入了深深的沉默。
　　他知道为何榊诚对阿笠博士的发明不感兴趣了。
　　因为人家喜欢亲力亲为，压根用不着。
　　“说！”
　　一名因羞愤而爆发的警察，拽起竹下裕信的衣领，撒气道：
　　“你究竟炸死了谁？！”
　　“我...我...我也不知道啊！”
　　众人：“？”

第一百八十六章 崩溃的中岛英明（求票求订阅!!!）
　　破碎的大洞中，一股寒风忽然吹拂而进。
　　众人不约而同的打了个寒战。
　　包括榊诚。
　　他摸出烟盒，点起香烟，吸了一口之后....
　　捂住了嘴。
　　他娘的...
　　这展开不太对啊...
　　竹下裕信不知道自己炸死了谁？
　　不...
　　莫非.....
　　他回头一看，发现众人的表情与他别无二致，都充满了惊恐。
　　竹下裕信承认自己安放了一枚炸弹。
　　目标是中岛英明。
　　那又怎么会误伤一位“无辜”的路人呢？
　　答案已经呼之欲出了。
　　没有特殊情况的话，竹下裕信安放的炸弹....
　　还没有爆炸。
　　“快叫拆弹专家！！！”
　　目暮十三头皮一麻，抓起电话便大吼了起来。
　　“咳，咳咳！”
　　脖子上凸显几个红指印的中岛英明，此时举起了手：
　　“别，别叫拆弹专家了...”
　　“这枚炸弹应该就是竹下安放的那颗....”
　　目暮十三一怔，放下电话：
　　“你什么意思？”
　　“我...我...唉！”
　　只要打开箱子一看，就能知道有没有炸弹了。
　　情知事情无法再隐瞒下去的中岛英明捶胸顿足，悔恨无比的看向竹下裕信：
　　“你...是不是把我箱子给换了？”
　　“是又怎么样！”
　　竹下裕信双臂被人钳住，动弹不得，却还是恶狠狠的瞪着他：
　　“我不都说要炸死你了吗！”
　　“不换箱子怎么炸啊？”
　　“盖亚！”
　　中岛英明捂住脑袋，满脸痛不欲生：
　　“你坏了我大事啊！！！”
　　“中岛先生，你到底在说什么？”
　　一头雾水的目暮十三有些迷茫。
　　他完全没搞懂状况。
　　榊诚倒是明白了。
　　他的嘴角猛抽，心渐渐沉了下去。
　　这件事...
　　果然是一场误会...
　　龙舌兰有点惨啊...
　　好好的一个人，咋说没就没了呢？
　　“我说。”
　　中岛英明颓丧至极的低下头：
　　“其实我今天带来的箱子里，放的不是满天堂电玩公司的办公文件。”
　　“而是....”
　　“国内知名电脑程序员的绝密名单。”
　　“纳尼？！”
　　满天堂电玩公司的社长石川一听，顿时暴跳如雷：
　　“你小子疯了？！”
　　“这可是我们公司的命根子啊！！！”
　　“你拿它们做甚？”
　　满天堂电玩公司，能够在游戏界成为大佬，并且屹立至今，靠的是什么？
　　才华横溢的游戏脚本师、商战鬼才运营部、漂亮的柜台小姐姐、还有....
　　那些日以继夜，头发都快熬没了的程序巨鳄。
　　这些人才，缺一不可啊！
　　中岛英明擅自调取公司程序员名单，可是大忌讳！
　　“你箱子里放的是什么，我们并不关心。”
　　目暮十三打断石川社长，目光严肃：
　　“我们只想知道，竹下裕信的炸弹到底爆没爆炸？”
　　“爆炸了啊。”
　　中岛英明指着周围一片狼藉说：
　　“这不就是吗！”
　　“我盗取程序员名单，是为了跟一个组织做交易。”
　　“而负责接头的这个人....”
　　话音戛然而止，不用他继续多说，众人也明白，这位“无辜”的死者是谁了。
　　竹下裕信用带有炸弹的箱子，交换了中岛英明的箱子。
　　中岛英明呢，则拿着炸弹箱去跟神秘组织进行了交易。
　　结果....
　　厕所爆炸，就是这样了。
　　“救我啊！”
　　中岛英明紧张的向目暮十三求助：
　　“我不小心炸死了他们接头的人，他们肯定不会放过我的！”
　　“我可以举报他们，但警方要开启证人保护计划！”
　　不着痕迹的，眉头微蹙，榊诚搓着手指，起了杀心。
　　如果中岛英明知道琴酒身份的话...
　　他就必须死。
　　叮咚！
　　恰好这时，手机来了一条新短信。
　　打开一看，是琴酒发来的。
　　Ps：狙击手已就位，如需火力支援，拍击目标肩膀。
　　嚯。
　　狙击手都派来了。
　　看样子琴酒很重视这次的事件啊....
　　榊诚揣起手机，幽幽的抽了口烟，不着痕迹的回头一望。
　　透过厕所的大洞，他立即锁定了远处大楼上的几处狙击点。
　　这里是一楼厕所，四面封闭，只有一个档案夹大小的窗户，但没有狙击手会选择用狭隘的小窗口进行狙击。
　　所以....
　　组织内的狙击手，一定是通过墙上被炸出的大洞来锁定目标的。
　　满天堂电玩总部大楼往东500米，一处高楼天台。
　　幽绿色的十字准星，在榊诚几人身上晃动。
　　PSG-1狙击步枪架在屋檐上，向外露出一根黑漆漆的枪管。
　　“基安蒂，你的心乱了。”
　　一个带着黑色棒球帽和圆墨镜的长脸男子忽然放下了望远镜。
　　他听到基安蒂的呼吸声急促起来，立刻提醒她：
　　“冷静。”
　　橘红色短发飘扬，左眼带有凤尾蝶刺青的基安蒂头也不抬的说：
　　“科恩，我...被锁定了。”
　　被叫做科恩的长脸男子脸色一变，立刻拉开长包，开始组装狙击枪：
　　“什么方位？”
　　“不用拿枪，他对咱们没有威胁。”
　　基安蒂指了指满天堂电玩公司大楼：
　　“是咱们组织内的新人，榊诚。”
　　看了眼中间的距离，就连不善言笑的科恩都有些动容：
　　“这可是间隔500米啊，他怎么锁定的你？”
　　“我怎么知道？”
　　基安蒂没好气的嚼着口香糖，翻了个白眼：
　　“咱们才刚到啊，这小子不对劲。”
　　“琴酒这次是招了个什么怪人进来？”
　　“听说他上次把我的狙击枪要走了，现在又能立刻锁定咱们的方位....”
　　科恩点了点头，很有默契的说：
　　“不是等闲之辈。”
　　“不懂狙击的人，是不可能找到咱们的。”
　　基安蒂边说边扭校准仪：
　　“轻微东南风，向左校准0.5°。”
　　“听说龙舌兰死了...”
　　“还没有确定，先执行任务。”
　　科恩掏出一块口香糖撕开，递到她的嘴边。
　　基安蒂吐掉口里已经发白无味的口香糖，张嘴咬住，动作很熟练。
　　过了一会儿后...
　　“他怎么还不发信号？”
　　基安蒂有些不耐烦了：
　　“跟那群条子有什么好聊的啊！”
　　“我看他有问题，不像个好人。”
　　“不像好人才对。”
　　为了不让暴躁的她激动，连一向沉默寡言科恩都开始安抚她的心情。
　　作为基安蒂的搭档，他很了解对方：
　　“咱们组织哪有好人？”
　　“他是琴酒安排过去的内应，不跟警方打好关系怎么行？”
　　“别想多了。”

第一百八十七章 撤退（求票求订阅！！！）
　　“中岛先生，你的事情先等一下。”
　　略微有些反味的厕所内，目暮十三表现出了过人的心理素质。
　　他一心扑在案件上，对异味完全没有反应。
　　“竹下先生，我们先来解决你的案子。”
　　目暮十三对竹下裕信说道：
　　“你为何要在安放炸弹，企图炸死中岛英明呢？”
　　“这你应该问他！”
　　竹下裕信情绪十分不稳定：
　　“如果不是他，良美怎么会自杀？！”
　　哟。
　　新案子啊...
　　目暮十三双眼一眯，看向中岛英明：
　　“中岛先生，这是怎么一回事？”
　　“良美的死，跟我真的没有关系啊！”
　　中岛英明一听就急了：
　　“我们两人是同一所大学出来的。”
　　“我大学时参加了拳击社团，是社团的主力，而良美则是社团的经理。”
　　“后来我跟良美交往了一段时间，就跟她和平分手了，谁知道良美会想不开自杀啊！”
　　“和平分手？”
　　竹下裕信冷笑一声：
　　“分明是你移情别恋，甩了她！”
　　“像你这种畜生，死有余辜！”
　　说着，他又要冲上去。
　　让人拦住竹下裕信之后，目暮十三想了想问道：
　　“这位叫良美的，跟竹下先生你有什么关系？”
　　“你为何这么在乎她呢？”
　　“良美她...她是我从初中就在一起的女朋友啊！”
　　两行热泪，从脸上滑落，竹下裕信说道：
　　“要不是因为这个畜生！！！”
　　好家伙...
　　榊诚咧了咧嘴。
　　贵圈真乱。
　　又是一起为情报仇案。
　　可你们相爱相杀无所谓...
　　龙舌兰做错了什么？
　　要被你们殃及池鱼，炸的尸骨无存？
　　真是倒霉了喝凉水都塞牙。
　　如果龙舌兰今天没死，组织肯定不会有暴露的风险。
　　就连竹下裕信都没想到，中岛英明竟然会拿公司机密与外人做交易。
　　“好了。”
　　理清一切之后，目暮十三挥了下手，让人将竹下裕信带上了警车：
　　“中岛先生，现在你可以说了。”
　　“跟你做交易的是什么组织？”
　　“我不知道他们组织的名字...”
　　中岛英明很是慌张的看了看四周：
　　“但他们都穿一身黑衣服，就跟榊诚先生一样！”
　　唰！
　　数道目光看了过来。
　　榊诚：“........”
　　穿黑衣服有错吗？
　　啊？
　　你不要乱甩锅啊！
　　“前两天，他们忽然找到我，说要跟我做一场交易。”
　　中岛英明开始诉说事情原委，榊诚....
　　悄悄走到了他身后。
　　“交易内容就是让我从公司盗取程序员名单交给他们，然后他们给我1亿元的报酬。”
　　“他们信誓旦旦的说，这场交易不会被别人知道....”
　　“没忍住1亿元的诱惑，我就同意了....”
　　低着头，中岛英明声若蚊蝇。
　　目暮十三摸了摸圆滚滚的下巴，看了眼榊诚，对他说：
　　“只知道这些的话...”
　　“证人保护计划开启不了啊...”
　　“毕竟你没提供任何有用的线索。”
　　神秘组织的名字、接头人员的身份、交易地点...
　　中岛英明统统没说。
　　就这么点线索，警方两眼一抹黑，怎么抓人？
　　把你这个盗取商业机密的内鬼抓起来还差不多....
　　“不...不！”
　　中岛英明一听没有证人保护计划，惊恐的冲上前，抓住目暮十三的衣服：
　　“我还知道他们用代号来互相称呼！”
　　“死的这位叫龙舌兰！”
　　“其他人呢？”
　　目暮十三眼睛一亮，趁热打铁的追问。
　　“其他的就不知道了....”
　　颓然时，中岛英明忽然身体一震：
　　“对了！”
　　“我跟他们见面的地点在米花町的大黑大楼顶层....”
　　“一家叫鸡尾酒的酒吧里！”
　　线索！
　　只要能立刻赶往酒吧，说不定可以抓到等待消息的犯人！
　　目暮十三大手一挥：
　　“留下几人，剩下的立刻跟我赶去大黑大楼！”
　　如果他没有猜错的话...
　　于中岛英明做交易的人正是黑泽阵他们！
　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　警视厅还纠结，要怎么抓住黑衣组织的马脚呢...
　　转眼间，机会就送上门来了！
　　“榊诚老弟。”
　　行动起来的警察从身旁跑过，目暮十三来到榊诚面前，微笑着说：
　　“你跟我一起去吧。”
　　“好啊。”
　　榊诚笑了笑，裤兜中按下发送键，将早已编辑好的短信发送了出去。
　　短信内容只有两个字：撤离。
　　这是为了预防突发状况，他提前打上去的。
　　以琴酒的警惕程度，肯定能明白跟中岛英明的接头地点已经暴露，从而迅速撤离。
　　可是....
　　等他们刚坐上警车，目暮十三就接到了一通电话。
　　“啊？！”
　　“大黑大楼顶层发生了爆炸？！”
　　“爆炸地点是一间酒吧？”
　　榊诚露出了会心的微笑，但很快笑容就消失不见。
　　就算琴酒动作再快，也不可能在收到短信后的几分钟内安排好爆炸、撤离等事情。
　　也就是说...
　　他早有预料，干脆炸了酒吧，销毁所有踪迹。
　　厉害...
　　这样的人，榊诚是不希望看到他变成敌人的。
　　好在目前，他们还是队友。
　　放下电话，目暮十三的脸色极为难看。
　　好不容易得来的线索，又断了....
　　“炸了？”
　　中岛英明心情忐忑：
　　“那我怎么办...”
　　“放心。”
　　目暮十三从后视镜中瞥了他一眼：
　　“监狱就是最安全的地方。”
　　“你贩卖重要商业机密，怕是要吃几年牢饭。”
　　“等出来的时候，他们也不会记得你了。”
　　没有提供什么有用情报的中岛英明，当然不配享受子弹的问候了。
　　杀了他，只会让警视厅更加重视黑衣组织。
　　下车之后，榊诚朝某个方向摆了摆手，食指划过喉咙。
　　食指划过喉咙可不是杀人灭口的意思。
　　而是战术用语，撤退。
　　他在暗示组织派来的狙击手，告诉他们危机解除，可以撤退了。
　　500米外的大楼天台上。
　　“他竟然要我们撤退？”
　　基安蒂从瞄准镜上移开目光，很是诧异。
　　一旁，科恩已经开始默默收拾起家伙来了。
　　“搞什么啊，根本没有出场的机会...”
　　基安蒂有些不乐意了。
　　“不用开枪是好事。”
　　科恩沉声说道：
　　“这证明咱们组织没有暴露。”
　　“你应该开心。”
　　“啧。”
　　砸了下舌后，基安蒂开始拆卸狙击枪：
　　“撤退！”

第一百八十八章 不为人知的秘方（求票求订阅！！！）
　　警方打开竹下裕信的箱子后，果然从里面发现了两张磁片，里面刻录着全国知名程序员的名单。
　　中岛英明的箱子里则有1亿元现金。
　　人赃并获，也没什么好说的了。
　　竹下裕信和中岛英明，被分别以不同的罪名逮捕了起来。
　　不出意外的话....
　　他们两位在接下来的几十年里，都要在监狱中好好改造了。
　　至此，满天堂电玩公司爆炸案落下帷幕。
　　目暮十三让人查询了关于龙舌兰的信息，结果发现查无此人。
　　不知道真实姓名，尸骨无存，只要没人报案，龙舌兰的真身始终是个迷。
　　这些也不是榊诚该去操心的事了。
　　他向目暮十三告辞之后，就朝着大楼外走去。
　　还得给琴酒汇报一下呢....
　　走到一楼大厅时，榊诚忽然看到，毛利兰正一脸惆怅的在跟柯南嘀咕什么。
　　怀着打声招呼的念头，榊诚走过去：
　　“毛利小姐，好久不见。”
　　从昨天中午到现在，足足过去了28个小时，都一天多了...
　　可不是好久不见嘛！
　　“啊，是榊诚先生啊....”
　　毛利兰赶紧放下卷起的袖子：
　　“真是好久不见。”
　　面上话还是要说的，客套客套嘛。
　　“你在烦恼什么？”
　　处于礼节性的，榊诚询问道。
　　他肯定不是好奇啊。
　　谁让柯南刚才直勾勾盯着人家毛利小姐的胳膊呢？
　　万一在爆炸中受伤了，得赶紧去医治才行。
　　“哦...没什么要紧的。”
　　毛利兰脸颊微微一红，笑道：
　　“这不马上就到夏天了嘛...”
　　“我跟园子就商量着去海边玩一玩。”
　　“可我最近发现，自己手肘的地方有些发黑...”
　　她很是郁闷：
　　“也不知道怎么弄的...”
　　“明天还有约会呢。”
　　“发黑？”
　　榊诚想了想说道：
　　“可以让我看一下吗？”
　　“可以是可以...”
　　毛利兰一边卷着袖子一边问：
　　“榊诚先生还会治疗疑难杂症？”
　　“疑难杂症不好说，小病小灾倒是没什么问题。”
　　榊诚看向毛利兰的肘部，果见那里的皮肤比其他部位要黑上一些。
　　捞起柯南，抓着他的手蹭了一下毛利兰的肘部，确定不是脏了之后....
　　“小问题，是由摩擦而引起的角质层增厚、以及黑色素的沉积....”
　　榊诚笑了一下：
　　“平日里毛利小姐可以少穿紧身摩擦的衣服，牛仔裤什么的也会引起黑色素沉积，让身体看起来不美观。”
　　“啊...”
　　毛利兰露出似懂非懂的表情：
　　“那有没有办法治疗它呢？”
　　“这样实在太丑了...”
　　“简单。”
　　榊诚将柯南丢到地上，掏出本子，边写边说：
　　“用尿素软膏、维A酸软膏，按照1:1的比例混合，均匀涂抹患处，一天两次，几天时间就可消退。”
　　“如果手边没有这些的话，也可以用红糖和蜂蜜调匀，涂抹患部使劲揉搓，每天两次。”
　　“连蜂蜜红糖都没有的话，就用牛奶+小苏打，融化之后使劲搓洗，最后抹上润肤霜就好了。”
　　撕下纸条，递给毛利兰之后....
　　榊诚瞥了一眼柯南，清了清嗓子：
　　“这个方法，不止局限于手肘，如果有其他部位发黑的话，也可以使用这个方法。”
　　“这可太好了！”
　　毛利兰很开心的拿过纸条，宝贝似的将它放进包包里：
　　“真不知道该怎么感谢榊诚先生您呢！”
　　“举手之劳罢了。”
　　榊诚摆了摆手，满不在意的说：
　　“我们以前会将这个方法告诉关系不合的夫妻，往往有奇效....”
　　“真的？！”
　　毛利兰的眼中，绽放出精光。
　　她想到了妃英理和毛利小五郎。
　　“那我回去把这个方法也告诉妈妈！”
　　“唔...”
　　榊诚沉吟道：
　　“可以是可以，但毛利小姐还请不要说是我告诉你的。”
　　“为什么？”
　　毛利兰有些不解的看着他。
　　会被当成性骚扰的啊！
　　榊诚在心中大喊。
　　这么好用的法子，为什么没有广为流传？
　　还不是因为太敏感了，说了容易挨揍吗....
　　“咳...毛利小姐听我的就是了。”
　　榊诚挠挠头，不再继续纠结于这个话题：
　　“说起来，毛利小姐身为女孩子...”
　　“应该知道时下最流行的约会地点在哪儿吧？”
　　俗话说得好，无事不登三宝殿。
　　这才是榊诚特地过来打招呼的目的。
　　榊诚身边的妙龄女生，属实不多。
　　数来数去就那么几个。
　　从毛利兰的打扮来看....
　　她紧追潮流，对约会地点应该很有研究才对。
　　“关于这个...”
　　一听，毛利兰立刻从包包里拿出一本小册子：
　　“前两天我刚做了计划表呢！”
　　“哦？”
　　榊诚惊讶的接过小册子，翻了一下，发现上面有几处景点都被着重标了出来：
　　“毛利小姐最近有约会吗？”
　　“有啊...”
　　毛利兰美滋滋的说：
　　“我跟新一约好一起看明天午夜场的电影呢！”
　　“嘶...”
　　榊诚吸了口冷气，骇然的看着柯南，眨动眼皮，打出摩斯密码：
　　哔哔哔：你告诉毛利小姐真相了？
　　破译信息之后，柯南立刻摇头，以摩斯密码回应：
　　哔哔哔：没有啊。
　　榊：那...明天的新一是哪个新一？
　　柯：这世界上还有第二敢叫新一的男人吗？
　　榊：莫非你找到变大的方法了？
　　柯：也没有...
　　哦。
　　榊诚瞬间懂了。
　　合着...
　　你是要放人家鸽子啊！
　　渣男嘴脸暴露无遗。
　　不过，这是人家的家务事，榊诚没有多管闲事的心思。
　　再说了，他想管也没招啊！
　　又不能大变活人，凭空搞个工藤新一出来....
　　记下册子上的约会圣地之后，榊诚将册子还了回去：
　　“毛利小姐，我还有点事，就先走一步了。”
　　帮了工藤老弟这么大一忙，怎么着不得多卖两斤书？
　　他家的藏书...
　　可都是宝贝啊...
　　出了大楼，榊诚掏出手机，越过警戒线，遁入了熙熙攘攘的人群中。
　　是时候给琴酒汇报一下案件进展了。
　　嘟...
　　咔！
　　正在等待榊诚消息的琴酒，立刻接起了电话：
　　“是我。”
　　“你那边什么情况？”
　　“琴老大...”
　　榊诚捏了捏鼻子，让自己声音听起来很是悲痛：
　　“被炸死的那位，就是龙舌兰啊....”

第一百八十九章 咱们组织赏罚分明（求票求订阅!!!）
　　即使对这个结果早有所料，琴酒还是忍不住攥紧了拳头。
　　因为愤怒，他的眼神要比平日更加凶戾，杀气四溢：
　　“是中岛英明干的吗？”
　　如果榊诚说是，那么琴酒一定会为龙舌兰报仇雪恨。
　　不管对方是躲在监狱还是被警方保护，都将难逃一死。
　　但...
　　“不是中岛英明干的。”
　　“这件事从头到尾....”
　　榊诚有些不知道该怎么跟琴酒解释了。
　　他一开始也不敢相信自己的推断。
　　不光是他，
　　恐怕龙舌兰做梦也没想到，箱子里装的不是磁片，而是一颗炸弹吧...
　　中岛英明完全没有表现出任何可疑的地方。
　　他就像一只被抛弃的幼崽，完全吓破了胆，怎么会想着反抗呢？
　　“你只管说。”
　　银质打火机在手中翻舞，琴酒的内心很不平静：
　　“究竟是怎么一回事？”
　　“那琴老大我可说了啊，说完你可千万别气昏过去....”
　　“说。”
　　琴酒冷声道。
　　嘴巴张开，深吸口气之后....
　　“有人想炸死中岛英明所以在他的箱子里放了炸弹结果中岛英明不知情的把箱子交给了龙舌兰然后炸弹爆炸龙舌兰牺牲这是一场误会！”
　　一口气将事情概述完，榊诚小心翼翼的问道：
　　“老大你听懂了吗？”
　　琴酒：“........”
　　他听懂了，也麻了。
　　整个人都麻了。
　　一股浓浓的无力感，涌遍全身。
　　他望着手中纯银制成的打火机，愣是一个字都说不出来。
　　这就像魔改版燕太子丹派荆轲去刺杀秦王。
　　地图、匕首、计划....
　　一切准备万全，荆轲也顺利来到了秦王面前。
　　结果呢？
　　图穷匕见，荆轲抽出匕首，大喝一声，一剑捅出....
　　主位上的秦王皮都没擦破，反倒是一旁发呆的侍卫缓缓低头，望着直插心腹的匕首，满脸茫然的说了一句：
　　“你TM.....”
　　然后轰然倒地。
　　问题来了，是荆轲跟侍卫有仇呢，还是没刺准呢？
　　答案已经不重要了。
　　总之，琴酒很愤怒。
　　可一腔怒火无处发泄。
　　杀中岛英明泄愤？
　　炸弹不是人家安的啊！
　　冤有头债有主，此次事件，不能怪任何一人。
　　完全是巧合。
　　呼哧...呼哧...
　　话筒中，呼吸声有些粗重。
　　“老大...你没事吧...”
　　榊诚急道：
　　“命是别人的，身体是自己的啊！”
　　“千万别气出个好歹来....”
　　好嘛。
　　这话不说还好，一说，琴酒更郁闷了。
　　仿佛灌下半斤劣质假酒一样，他感觉头晕、反胃....
　　低血糖都被气出来了。
　　榊诚是真的在担心琴酒，不掺水的那种。
　　死一个龙舌兰没什么，琴酒要是有个三长两短可就不妙了....
　　还指望拿他换钱呢...
　　“我没事。”
　　过了一会儿，琴酒终于缓过劲来了：
　　“龙舌兰是组织内部的骨干，他死了，影响很严重。”
　　“所以我们要离开几天。”
　　“研究所暂时交由你打理。”
　　榊诚一个激灵，面带喜色：
　　“老大你们要离开几天啊？”
　　“我怕管不好研究所....”
　　骗人的鬼话，张嘴就来。
　　一个小小的研究所有什么难管理的？
　　榊诚是在考量....
　　他可以跟宫野志保出去玩几天。
　　“不用担心。”
　　听到他满是担忧，充满对自己的敬重，琴酒惆怅的心情逐渐好了许多：
　　“我们最多两天就回来了。”
　　“这段期间，你带着直井健人他们，盯紧宫野志保。”
　　“不要叫她跑了。”
　　“行，我保证盯紧宫野志保，寸步不离！”
　　榊诚满口答应下来。
　　“嗯，就这样。”
　　电话挂断的还是一如既往的利落，更显出琴酒是个雷厉风行的人。
　　他的指令，不容置疑。
　　说让榊诚管研究所，那就让他管研究所。
　　看起来这是个苦差事，可实际上....
　　榊诚心里乐开了花。
　　琴酒要离开足足两天？
　　听他的意思...
　　似乎组织内有头有脸的人物都要暂时性离开东京都。
　　连伏特加都要一起，可见龙舌兰的死，对组织的影响有多么大。
　　这可真是老虎不在家，猴子...呸！
　　凤凰一展彩翅飞，地上公鸡....不对。
　　好像都不是啥好话。
　　算了！
　　看来计划可以提前了啊...
　　....................
　　第二天，榊诚早早的来到了研究所。
　　今天是琴酒他们“出差”的日子，研究所的大权也将落入自己手中。
　　好似皇权交接一般，琴酒掏出一串钥匙丢了过来：
　　“不要让我失望。”
　　说了一句若有所指的话后，琴酒与伏特加二人坐上保时捷356a，汇入了拥挤的车流。
　　当车子远去，再也看不见的时候，榊诚转过身，看了看研究所一众听命的小弟....
　　“聚在这儿做甚？”
　　“该干嘛干嘛去！”
　　小弟顿作鸟兽散。
　　唯独直井健人，笑眯眯的说道：
　　“榊诚大哥，琴老大让您管理研究所，是器重您啊！”
　　“龙舌兰遭遇不测之后，他的位置可就空出来了...”
　　“你想说什么？”
　　榊诚微微皱眉。
　　“我的意思是......”
　　直井健人压低了声音说：
　　“下一个获得代号的，很可能就是榊诚大哥你啊！”
　　“琴酒老大可不会将研究所交给他不信任的人！”
　　“哦...”
　　代号不代号的，榊诚兴趣并不大。
　　只要能接触到黑衣组织核心决策圈，有没有代号都一样。
　　他从来不会将代号当成一种荣誉，唯有实打实的权利才会让他动心。
　　譬如现在。
　　将一串钥匙揣起来之后....
　　榊诚忽然说：
　　“宫野志保今天身体是不是又不舒服？”
　　“诶？”
　　直井健人一愣。
　　他还以为榊诚接下来要拍拍他的肩膀，说好好干，下次我向boss举荐你这种振奋人心的话呢...
　　咋扯来扯去，又扯到宫野志保的身上了？
　　话说宫野志保呆在办公室没出来呢，榊诚大哥你怎么知道她身体不舒服的？
　　心灵感应？
　　“去问问。”
　　榊诚吩咐道：
　　“琴酒老大昨天特地吩咐过，让咱们看好她呢。”
　　“是...咱们？！”
　　直井健人身体一震，眼睛逐渐瞪大。
　　他并没有感觉到丝毫欣喜，反而....
　　惊出了一身冷汗。
　　琴酒这句话的意思有两种解答方式。
　　看好了，赏赐都是榊诚的。
　　看不好....
　　就要拿他们这些小弟来开刀。
　　这叫：
　　赏罚分明。
　　说白了，他们这些小弟就是用来替榊诚背锅的。
　　谁让人家受老大器重呢？
　　在“提名”的关键时期，榊诚绝不能犯错。
　　“愣着干嘛，还不快去！”
　　“是！”
　　直井健人欲哭无泪的朝研究所跑去。
　　他这是造了哪门子孽啊....

第一百九十章 你想干嘛（求票求订阅！！！）
　　海上的洋流，给五月的风送来了暖意。
　　昨天的气温，还在0°线上挣扎。
　　只过了一个晚上，气温却飙升10°，显得极为突兀。
　　早就做好心里准备的榊诚，脱下了大衣，换回了西装。
　　因为穿着防弹衣的缘故，他的身材显得有些魁梧。
　　“你抢他钱了？”
　　宫野志保不时回头，望着越来越远的研究所....旁的直井健人问道。
　　“抢钱？”
　　榊诚很是诧异：
　　“别开玩笑了，他不要脸我还要脸呢。”
　　“那他哭什么？”
　　闻言，榊诚回头一看。
　　只见直井健人委屈巴巴的站在门口，瘪着嘴，嘴角拉得就跟马蹄铁一样弯，还不时用袖子抹一把眼角。
　　“哎哟哟...”
　　榊诚一脸不忍的说道：
　　“我最见不得别人哭了。”
　　就当宫野志保以为榊诚要回去安慰安慰对方的时候....
　　他竟然一把揽住宫野志保的肩膀，脚下加快了速度。
　　宛若弯钩船长般的问号，自脑后升起。
　　她困惑道：
　　“你不是最见不得别人哭了吗？”
　　“对啊！”
　　榊诚理所当然的点头：
　　“所以我决定不看他了！”
　　宫野志保：“？？？”
　　感情你是这个意思啊！！！
　　见不惯别人哭，所以不看。
　　吃不惯青椒，所以不吃。
　　啊嘞？
　　这逻辑...
　　似乎讲得通啊！
　　可总感觉哪里不对劲呢....
　　“别管他了。”
　　榊诚的声音，把她从疑惑中拉回了现实：
　　“今明两天琴酒都不在，咱们想干嘛就干嘛！”
　　宫：“那你想干嘛？”
　　榊：“你想干嘛？”
　　宫：“我在问你想干嘛！”
　　榊：“我不是回答你了吗？！”
　　两人对视一眼后....
　　同时：“？”
　　这段聊天...
　　他们似乎不在一个频道上。
　　“今天可是你约我出来的哎...”
　　宫野志保瞪圆了眼睛：
　　“你不会一点计划都没有吧？”
　　“有！怎么没有...”
　　嘟哝着，榊诚拿出记事本。
　　翻腾了一阵后...
　　“水上乐园？”
　　“还没到夏天呢去什么水上乐园？”
　　宫野志保翻了个好看的白眼：
　　“而且我没带泳衣。”
　　“那就去买......”
　　在宫野志保骤然冰冷，几欲杀人的目光中，榊诚很识相的咽下了后半句话。
　　她想起了当初一些不好的回忆。
　　关于平胸的好处，榊诚还有777条没说呢....
　　他抓了抓头，想起了宫野志保家那一堆的动物玩偶：
　　“不去水上乐园，那去动物园？”
　　“哼！”
　　宫野志保扬起下巴：
　　“如果你非要去的话我也不是不能同意....”
　　得。
　　看来就这个了。
　　榊诚擦了把虚汗。
　　跟宫野大小姐呆在一块，比破案还要一波三折。
　　时间就是金钱，比起人满为患的电车，他选择了价格更为昂贵的出租。
　　今天的宫野大小姐穿了深蓝色的立领无袖连衣裙，配合中筒袜和平底皮鞋，青春洋溢。
　　榊诚只看了十几眼，就别过头去。
　　他可不想被认为是色狼。
　　注意到一切的宫野志保撇了撇嘴，什么话也没说。
　　这时，意外发生了。
　　驾驶位置上的司机颤巍巍的戴上老花镜，探过头来：
　　“这位客人。”
　　“你能不能把地图还给我？”
　　“没了地图，我实在是找不到路啊....”
　　卧槽...
　　榊诚一愣，认出了对方。
　　怎么又是你啊老爷子！
　　世界这么大，为何出租车的司机总是你...
　　“emmm...”
　　榊诚只好从怀里拿出地图，反正他已经记得差不多了：
　　“老爷子，你都这么大年纪了还出来拉客？”
　　“唉...”
　　老司机叹了口气：
　　“没办法啊...”
　　“呆在家里太无聊了。”
　　“每个月两百万的退休金花都花不完...”
　　刚刚诞生的同情心瞬间消散。
　　每个月200万退休金？！
　　榊诚觉得自己受到了降维打击。
　　退休金比他工资还要高一倍....
　　天理何在？！
　　他捂住胸口，痛心疾首道：
　　“老爷子你究竟是干嘛的？”
　　“唔...”
　　老爷子摆正地图，边看边说：
　　“没什么大不了的，只是个程序员罢了。”
　　“年轻的时候开了间公司，收了不少徒弟，但那都是过去式了....”
　　退休金两百万的程序员....
　　眼睛，逐渐亮了起来。
　　他现在缺什么？
　　就是黑客啊！
　　让柯南去拜托阿笠博士寻找厉害的黑客，一时半会儿也没有消息，毕竟这种高精尖人才稀缺的很。
　　偏偏今天让他遇上一个...
　　榊诚目光火热的看着他，追问道：
　　“这么说的话，老爷子你很懂电脑程序了？”
　　“马马虎虎吧...”
　　老爷子似乎并不想提起往年旧事，看了几眼地图后，摘下老花镜：
　　“两位客人坐稳了...”
　　坐稳？
　　榊诚眉梢一挑。
　　他上次坐这位老司机的车，可是慢的跟龟爬一样....
　　在车里跳脱衣舞都不带晃的那种。
　　现在要求他们坐稳...
　　“上次是晚上，我散光400°还堵车，实在开不快。”
　　“但其实老头子我啊...”
　　只见老司机苍老如树皮般的眼睛猛然睁开，混浊的瞳中迸射出精光，握着方向盘的手不再颤抖，反而暴起几根青筋。
　　“最喜欢开快车了！”
　　离合、挂档、补油...
　　弹射起步！
　　强大的推背感一下子让傻了眼的榊诚和宫野志保仰在座椅上，出租车发出一声咆哮，四缸发动机无缝做功，通过转轴输出强大动力。
　　强劲且不间断的动力持续输出，发动机始终没有发出濒临极限的呻吟，可仪表盘上的数字已经突破了3000转，时速达到了120公里！
　　这辆出租车是被爆改过的！！！
　　榊诚脸色苍白，攥紧宫野志保白皙的手掌。
　　说实在话，他有点虚。
　　开快车没什么，他也喜欢开快车。
　　但开车的人不是他，而是...
　　一个白发苍苍，年近80的老爷子。
　　如果这还不算什么，那行。
　　当你知道他没老花镜看不清地图、散光400度之后...
　　就变成恐怖片了啊啊啊！！！
　　老爷子你一把年纪半截身子入土，花花世界见了个遍，我知道你已经生无可恋只求速死....
　　可你不要出来嚯嚯我们年轻人好不好！
　　十几分钟后....
　　吱！
　　出租车一个急刹，停在了动物园大门前。
　　后方不远处，警笛声正迅速逼近。
　　唰！
　　一张卡片递了过来，老爷子露出一口所剩无几的牙，笑着说：
　　“来。”
　　“填个乘车体验表。”
　　“老爷子我的好评率马上就要突破20%了！”

第一百九十一章 老子要抢...（求票求订阅！！！）
　　对于好评，榊诚是很想拒绝的。
　　好评个鬼啊！
　　都说了是乘车体验表，关键在体验啊！
　　出租一路驶来，只用了十几分钟，快是够快....
　　“客人？”
　　老爷子苍白的胡须抖了抖，似乎有些沮丧：
　　“算了，不给差评就好了...”
　　警笛声越来越近，从缉捕速度来看，也许交通课才是警视厅最有份量的部门。
　　榊诚犹豫了一下，还是抓过笔在体验卡上圈了几下，然后拉着宫野志保下车：
　　“老爷子一定要注意安全啊...”
　　“嘿，年轻人说话就是好听...”
　　收获一份好评，老爷子心情很不错，紧了紧帽子，从怀里抽出一张名片：
　　“如果客人你有需要的话，就打上面的电话。”
　　“他应该可以帮上你。”
　　说完，他便一脚油门，在一众巡逻车呆滞的目光中，扬长而去。
　　“你还好吧。”
　　榊诚扭头问道。
　　“还好...”
　　宫野志保捂着嘴，脸色有些难看：
　　“就是耳前庭平衡感受器官受到刺激，产生过量生物电，影响到了神经中枢...”
　　不愧是文化人，晕车都说的如此清新脱俗。
　　榊诚扶她坐到动物园前的长椅上，看了看四周，锁定了一家咖啡店：
　　“等一下，我去买杯热水给你。”
　　“我要喝咖啡。”
　　应下之后，榊诚跑进咖啡店，点完单后，站到了等待区域内。
　　昨晚这些，他才看向老爷子递来的名片。
　　反正名片就放在那里，也不会长腿溜了。
　　黑金色的名片上，几行大字被着重标识：
　　CG特效制作师、电脑游戏系统工程师。
　　板仓卓。
　　电话和邮箱地址也写的清清楚楚。
　　榊诚笑了笑，将名片放进钱包小心保存起来。
　　不管怎么说，这都是人家老爷子的一番好意。
　　等有时间了，再打个电话过去问一问。
　　“客人，您要的两杯咖啡好了。”
　　“谢谢...”
　　榊诚抬起头，忽然一怔：
　　“你怎么在这儿？”
　　面前带着红色帽子的营业员，赫然是...
　　青山七海。
　　“我在这儿打工啊！”
　　青山七海微笑着说。
　　她早就认出了榊诚，但因为知道对方不想暴露身份，所以没有直接喊名字，而是以客人称呼。
　　“要吸管吗？”
　　咖啡是热饮，如果用吸管可能会烫到嘴，所以咖啡店一般会根据客人的需要来进行打包。
　　“不用了，我们马上喝。”
　　榊诚递上一张野口英世。
　　“好的，一共是900曰元整，收您1000，找您100...”
　　百元硬币和小票，一起放到了找零专用的塑料壳中。
　　拿上咖啡零钱，榊诚转身刚要离开，就看到咖啡店光洁的玻璃外，一个浑身裹得严严实实的黑衣人手探入怀中，快步靠近...
　　等等...
　　这套路...
　　榊诚脚步一顿，转身将咖啡放到桌上。
　　“您怎么了？”
　　青山七海见榊诚回来，还以为他有什么需要呢。
　　没有回答，目光扫过柜台...
　　“借你们的盘子一用。”
　　就在榊诚抄起送餐用的铁盘时，黑衣人推开咖啡厅大门，掏枪的同时大喊：
　　“所有人不许动！”
　　“老子要抢...”
　　咚！
　　话还没喊完呢，就凭空飞出一个铁盘，正中他的脑门。
　　“劫...”
　　黑衣人直挺挺的倒了下去，眼冒金星。
　　头晕目眩中，他在很严肃的思考一件事。
　　究竟...
　　是哪个环节出了问题？
　　人家抢劫，就算最后要被抓住，可好歹出场台词得说完吧。
　　这是属于劫匪的光辉时刻啊！！！
　　他呢？
　　你大爷的！
　　老子枪还没掏呢咋就被人闷了黑棍？
　　众所周知，没喊完台词的劫匪，一律算作顾客。
　　而顾客就是上帝。
　　所以...
　　黑店！
　　这绝对是家黑店！
　　“啊...”
　　青山七海有些懵了：
　　“榊诚先生你咋知道他是劫匪的？”
　　看了她一眼后...
　　榊诚叹了口气：
　　“别说了。”
　　“你好像天生就不是打工的料。”
　　“报警吧。”
　　但凡是青山七海打工的地方，总能碰上劫匪。
　　已经有过多次经验的榊诚，早已明白了路数。
　　所以才能“未卜先知”。
　　“榊诚先生等一下！”
　　在其他营业员小姐姐呼叫警察的时候，青山七海从柜台中跑了出来。
　　“这两张票...您拿去吧！”
　　“票？”
　　榊诚眉头一皱，低头看去。
　　两张仅限一人的温泉旅馆招待券。
　　“你这是...”
　　“我家里在大阪是开旅馆的。”
　　青山七海微笑着说：
　　“这两张票，是我母亲托我捎给榊诚先生您的！”
　　“好感谢您多次对我的帮助...”
　　“开旅馆的...应该不缺钱吧？”
　　榊诚打量着她，疑惑道：
　　“那你如此勤奋的打工，是为了什么？”
　　“嗯...”
　　搅动着发丝，她有些不好意思的说：
　　“为了能当声优，我跟父亲闹翻了，所以...”
　　所以没有钱支付声优事务所学费。
　　榊诚顿时了然。
　　看着手中的两张温泉旅行券...
　　“那我就不客气了。”
　　榊诚没有拒绝对方的好意。
　　正所谓恭敬不如从命，他不喜欢欠别人人情，也不喜欢让别人欠自己人情。
　　收下两张温泉旅行券，就能两清的话，何乐而不为呢？
　　唯一美中不足的是，温泉旅馆的地点在大阪...
　　大阪到东京都，坐新干线单程就要3个小时，要在两天内来回，时间还是太紧了。
　　无奈只好放弃。
　　但招待券上又没有标注使用期限，下次有机会了也可以用嘛！
　　白居易的长恨歌咋说的来着？
　　温泉水滑洗凝脂...
　　嗯！
　　怀揣意外收获的榊诚，回到了长椅旁。
　　宫野志保已经买了好票，坐在那里有些无聊。
　　一个纸杯映入她的眼帘。
　　“这位美丽的小姐，您点的大杯拿铁咖啡好了...”
　　“拿铁？”
　　宫野志保刚泛起欣喜的脸色立刻僵住。
　　聪慧如她，岂能不明白榊诚的险恶用心？
　　美式咖啡，只有少量的奶、糖。
　　而拿铁咖啡...
　　一半都是奶。
　　“你先别急！”
　　见她脸色红润，体躯开始颤抖，榊诚连忙抛出早就准备好的说辞：
　　“咖啡会诱发骨质疏松，但牛奶却能补钙！”
　　“这不是完美互补的搭配吗？”
　　“........”
　　宫野大小姐扶额：
　　“你.....”
　　“这跟那些说冰阔落没有热量的人有什么区别？”

第一百九十二章 宫野语录第二期（求票求订阅！！！）
　　“区别大了好嘛！”
　　榊诚急道：
　　“人体内的热量是由葡萄糖提供的，跟温度没有关系。”
　　“而牛奶和咖啡确实互补啊！”
　　宫野大小姐觉得，如果继续在这个问题上深究下去，她非得被气死不可。
　　“票都买好了，赶紧进去！”
　　一把夺过咖啡，宫野大小姐把票拍进榊诚怀里，朝着动物园大门走去。
　　榊诚连忙追了上去。
　　上野动物园，想必很多人都不会陌生它的名字。
　　作为曰本最古老的动物园，这里有一对大熊猫。
　　曰本人对于熊猫的喜爱，远超大部分人的想象。
　　据知情人士爆料，1972年第一对大熊猫来到上野动物园，在之后的一年时间内，上野动物园人流量达到了920万。
　　仅两只熊猫所带来的经济效益差不多就有48亿曰元。
　　樱桃小丸子中有一句话：人生在世，连熊猫都没看过，会非常丢脸。
　　谁也无法抵御住这两只憨态可掬的萌物。
　　包括宫野大小姐。
　　厚重的玻璃幕墙内，黑白相间的身影正在嬉戏打闹。
　　外面，围观群众水泄不通。
　　他们都是冲着熊猫来的。
　　这也是上野动物园的招牌明星。
　　榊诚已经见过很多次熊猫了，所以并没有感到多么稀奇，但...
　　“你快看啊！”
　　宫野大小姐拽着他的胳膊，一脸激动的说：
　　“它们在玩叠猫猫哎！”
　　望着两只抱在一起翻滚、抓脸、咬耳朵扭成一团不可开交的两只熊猫...
　　榊诚嘴角抽了抽：
　　“...那是在打架。”
　　“诶？”
　　宫野大小姐错愕的看过来：
　　“熊猫也会打架吗？”
　　“当然。”
　　榊诚耸耸肩，很肯定的说：
　　“它们是肉食动物啊！”
　　“熊猫熊猫，名字开头是熊，它们发火时，危险不亚于其他熊种。”
　　“那它们为什么打架？”
　　如此刁钻的问题，就连榊诚也招架不住了：
　　“这我哪儿知道啊！”
　　“我又不是它们肚子里的蛔虫...”
　　这时，饲养员拿着新鲜竹子走进区域，两只熊猫瞬间和好如初，围在饲养员身旁撒娇打滚。
　　喝了一口咖啡，宫野大小姐忽然不说话了。
　　她盯着两只熊猫看了又看，方才的开心逐渐消失。
　　“你说它们开心吗？”
　　突如其来的问题，让榊诚有些诧异：
　　“有吃有喝，为什么不开心？”
　　“可它们生活在笼子里，每天接受饲养员的恩宠，游人终究只是看戏的过客，人们喜爱熊猫，所以熊猫有了价值，饲养员们才会准备美味的食物...”
　　宫野大小姐低下了头，摩挲着温热的咖啡杯，情绪有些低落：
　　“它们所获得的喜爱，是别人给予的。”
　　“人是有感情的动物，而感情是看不见的...”
　　“如果有一天，人们不再喜欢熊猫了，它们又该怎么办呢？”
　　冰蓝色的眼眸中，充斥着哀伤，她轻声说：
　　“到那个时候，它们就变成动物园的累赘了吧...”
　　“等待它们的会是什么呢？”
　　“不外乎一颗子弹，一粒药丸...”
　　榊诚微微一愣。
　　他不认为，熊猫会有失去宠爱的一天。
　　但宫野志保这番话，其实说的是她自己。
　　“你看它们。”
　　榊诚指向玻璃墙，两只熊猫捧着竹子吃的正欢，对外面的游客不理不睬。
　　“你觉得，它们真的在乎...游客对它们的看法吗？”
　　宫野志保有些不解的看了过来。
　　“世上的感情，本就没有一成不变的。”
　　“人们要懂得舍弃和珍惜。”
　　“有些东西，是决不能失去的，譬如...爱情。”
　　“而最长久的爱情，就是陪伴。”
　　榊诚从怀里取出一本带有封皮的精装书，笑了笑：
　　“游客来来去去，唯独身旁的她没有变过。”
　　“这就足够了，不是吗？”
　　“这本书送给你。”
　　拿过书，感受着上面的余温，宫野志保有些动容。
　　红唇微张，她声音颤抖着说：
　　“人间失格？”
　　“啊？！”
　　榊诚凑过去一看，赫然是《人间失格》by太宰治几个大字...
　　玛德！
　　拿错了！
　　头皮一麻，榊诚想起，今天早上出门有点急。
　　柯南给他寄了两本书，一本是川端康成的《伊豆的舞女》，一本是太宰治的《人间失格》....
　　两本书都是名著，但其蕴含的深意却截然相反。
　　可他早上走的太急，脑子里光想今天去哪儿玩，结果拿错书了...
　　哎呀！！！
　　来之不易的气氛就这么浪费了啊！！！
　　榊诚胸口一闷，差点没仰天喷出一口老血。
　　“你刚才说了那么一大堆...”
　　宫野志保的眼神很是古怪：
　　“就是想告诉我人间失格？”
　　“不！不不！”
　　榊诚慌了神，这拿错了书，导致的结局可大不一样啊！
　　“我拿错了，其实我想送你的是...”
　　“不用说了。”
　　宫野志保抬头打断了他：
　　“我都懂。”
　　脸庞微微抽搐。
　　你懂个...
　　毛线啊！
　　没有等他狡辩，宫野志保已经拿着书朝下一个景区移动了。
　　望着她的背影...
　　榊诚眨了眨眼。
　　咦？
　　宫野大小姐最后那句话，尾音上扬，似乎...
　　心情不错？
　　怪事...
　　百思不得其解的挠挠头，榊诚一脸茫然。
　　这就像大家耳鬓厮磨，气氛到位，女方眼巴巴等男方表白的关键时刻，男方忽然从裤裆掏出一台switch，说：咱们来交换宝可梦吧一样。
　　女方不扇男方两巴掌算好的了，又怎会开心？
　　可宫野大小姐的反应异于常人，脑回路属实清奇。
　　算了。
　　她不觉得自己在骂她就好了。
　　榊诚抬脚追上前去：
　　“已经到中午了。”
　　“你饿不饿？”
　　“还好。”
　　她晃了晃手中的咖啡杯，语气平静：
　　“刚喝了一大杯咖啡。”
　　那就是不饿了。
　　榊诚点点头：
　　“接下来你想看什么？”
　　“不想看了。”
　　挽了下棕色卷发后，她想了一下说：
　　“接下来去哪儿？”
　　“我看看啊...”
　　榊诚刚打算掏出他的法宝，怀里的手机便响了起来。
　　愣了一瞬后，他拿出手机，望着来电显示，眉头微皱。
　　“谁打来的？”
　　宫野志保问道。
　　“目暮警部...”
　　榊诚眼睛一眯。
　　如果他没猜错的话，应该是又有案件发生了。
　　但...
　　哔！
　　来电提示音顿时停止。

第一百九十三章 榊诚很忙（求票求订阅！！！）
　　“你不接吗？”
　　宫野志保奇怪的看着他：
　　“警方给你打电话，肯定是遇上困难了...”
　　“不去。”
　　榊诚很是干脆的回答：
　　“我忙着呢，哪儿有空理他们？”
　　“...可你不是很缺钱，所以要赚取警视厅的破案奖金吗？”
　　点着咖啡杯，宫野志保似笑非笑的问：
　　“你要是真打算吃我软饭，我也不介意哦...”
　　“你想没想过，我为什么要赚钱？”
　　榊诚突然反问了她一句。
　　“唔...”
　　略作思忖，她歪了歪脑袋：
　　“为了更好的生活？”
　　“这也是一个原因不假，可我现在孑然一身，根本用不了多少钱，你再猜。”
　　“养家糊口？”
　　榊诚顿时无语：
　　“我连媳妇都没有，哪来的家？”
　　“那就是攒钱娶媳妇了。”
　　宫野志保很肯定的点点头：
　　“如果是这样的话，那你不更应该努力赚钱吗？”
　　一根手指，在她眼前晃了晃。
　　榊诚脸色严肃的说：
　　“为了钱而抛弃家庭，是本末倒置的行为。”
　　“可你不是说没有家吗？”
　　“所以我要先组建家庭啊！”
　　微笑着，榊诚竖起大拇指：
　　“不然我哪来的动力赚钱？”
　　“哦~”
　　宫野志保双手背后，身体后仰，边走边说：
　　“你之前破案的时候，应该遇上过很多位不错的女孩子吧。”
　　“没有心仪的目标吗？”
　　“一半一半吧！”
　　模棱两可的回答，让宫野志保有些不解，她蹙紧了眉头：
　　“什么意思？”
　　“一半一半的意思就是...”
　　榊诚咧嘴一笑：
　　“有喜欢的人，但不是在破案时认识的！”
　　.................
　　“目暮警部、白鸟警部！”
　　佐藤美和子推开病房的大门，神情急切：
　　“我们已经查明了。”
　　“不管是遥控飞机上的炸弹还是宠物箱上的炸弹，都是塑胶炸弹！”
　　目暮十三放下手机，跟身旁穿着蓝色西装、长相有榊诚1/2帅气的年轻人对视一眼，问道：
　　“查清来源了吗？”
　　“没有。”
　　佐藤美和子摇头：
　　“我们向军方和各大火药库询问过了，都没有发生炸药失窃案件。”
　　“这批炸弹来源不明，应该是走私进来的。”
　　蓝色西装，也就是白鸟任三郎此时说道：
　　“遥控飞机上的是加装了雷管的冲击性炸弹。”
　　“宠物箱上的则是接上了定时器的定时炸弹...”
　　“制造这两起爆炸案的犯人，对炸弹的了解很深，如果能查明炸弹来源的话，说不定可以顺藤摸瓜找出他的身份。”
　　这一番话，说的目暮十三连连点头：
　　“我刚才给榊诚老弟打了电话，他却没有接...”
　　“如果有他在的话，应该很快就能抓住犯人了。”
　　“可他不知道在干什么。”
　　时至如今，警视厅对榊诚已经产生了依赖感，遇上棘手的案件，总是会下意识的想要求助他。
　　现在联系不上他，警视厅只能靠自己来破案了。
　　“不用担心目暮警部。”
　　毛利小五郎松了松领带，信心满满道：
　　“就算榊诚先生不在，有我毛利小五郎在此，那犯人绝对逃不了！”
　　顿时，目暮十三嘴角猛抽。
　　心里没点b数...
　　就是因为有你在，
　　我才急着要找榊诚的啊！！！
　　否则一般人破案还没你搅混水快....
　　“也许我们可以从他们着手调查。”
　　白鸟任三郎忽然说。
　　“白鸟老弟的意思是...”
　　目暮十三一下子反应过来了：
　　“鹤田真司？”
　　作为麻仓宣明的后续，警视厅顺藤摸瓜找到了上新组，抓到了鹤田真司，定罪之后，将他关在牢中。
　　现在，东京都出现了一批来源不明的塑胶炸弹，众人当然会下意识的想起他。
　　“没错。”
　　白鸟任三郎颔首点头，脸色凝重：
　　“但鹤田真司只是上新组抛出来顶罪的小弟罢了。”
　　“要想从他们口中得知炸弹的下落，必须得是上新组中位高权重之人不可...”
　　说到这里，他看向佐藤美和子：
　　“佐藤警官，咱们对上新组的调查档案，你带来了吗？”
　　“带来了。”
　　佐藤美和子立刻打开档案夹，抽出几张文件：
　　“这是上新组内部，几位若头的信息。”
　　A4纸的文件上，藤原大宙、阿久津信一郎、石川秀等几人的信息标注的很显眼。
　　每一个人都独出一列，家庭情况、电话号码、经常活动的区域皆写的十分详细。
　　但...
　　是真是假就不好说了。
　　第二张文件上，阿久津信一郎的名字后方，被标注了已死亡。
　　“阿久津信一郎死了？”
　　白鸟任三郎惊咦道：
　　“他怎么死的？”
　　“据说是心脏病发导致的猝死。”
　　佐藤美和子说。
　　“怎么可能！”
　　白鸟任三郎一脸不相信：
　　“他就没有患过心脏病！”
　　“我们走访调查了当时在场的所有人家...”
　　对于猝死这个结果，佐藤美和子也是半信半疑：
　　“但他们的口供很是一致，而且...”
　　“阿久津信一郎的家人也说一切正常，不会选择报案，拒绝让警方介入调查。”
　　鹤田真司是阿久津信一郎的手下，这一点警方已经知道了。
　　现在阿久津信一郎忽然身亡，要说其中没有蹊跷，谁都不会相信。
　　既然这样的话...
　　“重审鹤田真司！”
　　白鸟任三郎掷地有声道：
　　“这起爆炸案，跟上新组绝对脱不了干系！”
　　“等一下白鸟老弟。”
　　目暮十三拦住他，摸了摸下巴，沉吟着说：
　　“犯人给工藤新一发了挑战书，明言要他来当对手，很有可能是工藤新一早年抓过的犯人...”
　　“咱们不妨双管齐下，一面审查鹤田真司，一面从抓捕档案中入手。”
　　“甚好。”
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　放在床头柜上的电话，突然响了起来。
　　病房中，众人齐刷刷的看了过来。
　　“柯南，打开免提。”
　　“如果是犯人的话，就问问他想做什么！”
　　因为柯南是第一个与犯人交谈的人，所以让他来接电话，最为稳妥。
　　“喂？”
　　听到是小孩的声音，话筒中立刻传出不男不女的怪笑：
　　“小朋友，你能找出那枚炸弹，值得奖励。”
　　“但现在是成人的时间了，工藤新一在哪儿？”
　　“快把他给我叫出来！”

第一百九十四章 陪我演个戏（求票求订阅！！！）
　　“工藤新一不在这里。”
　　在柯南说话前，毛利小五郎脸色严肃的抢先答道：
　　“你有什么要求，可以跟我名侦探毛利小五郎谈。”
　　电话那头，传来一声冷笑：
　　“毛利小五郎？”
　　“一个半路出家的草鸡侦探而已，罢了...”
　　“这是你们自己的选择，可别怪我不客气！”
　　“你到底想干什么？！”
　　犯人的情绪亢奋，很可能做出不理智的事情来。
　　目暮十三示意毛利小五郎先安抚对方的情绪，不要刺激对方。
　　“我们从来没有轻视你。”
　　受到指示后，毛利小五郎尽量让自己变得心平气和下来：
　　“你已经策划了数起恐怖袭击，示威的话完全足够了。”
　　“现在你可以说出自己的要求，我们会尽量满足你。”
　　“想不到毛利小五郎还是个通情达理的人...”
　　犯人阴兮兮的笑了起来：
　　“我只说一次，所以你们听好了。”
　　“东都环状线上，已经被我安放了5颗炸弹。”
　　“从下午四点开始，只要上面行驶的列车时速低于60km，就会爆炸！”
　　病房中，众人脸色骤变。
　　“你不要乱来！”
　　毛利小五郎大吼道：
　　“东都环状线每天的人流量你知道有多少吗？！”
　　“一旦爆炸，必定死伤无数啊！”
　　“都说了，这是你们自己的选择...”
　　对于毛利小五郎的愤慨之情，犯人丝毫不予理会：
　　“我还没说完呢，炸弹爆炸的条件有两个。”
　　“第一个是列车时速低于60km，第二个就是在太阳下山前如果没有拆除炸弹的话，一样会爆炸！”
　　“给你们一个小提示，炸弹安防的地点在东都环状线的xx之x那里。”
　　xx之x.....
　　你搁这儿打糍粑呢xxx？！
　　如果真是糍粑，味道应该很不错，只不过...
　　c4馅的糍粑，有没有人敢吃就不好说了。
　　“能不能成为拯救东京都人民的英雄，就全看你了啊...”
　　“毛利名侦探。”
　　阴阳怪气的念完毛利小五郎的名字后，犯人挂断了电话。
　　免提中，嘟嘟的忙音声响了一会儿后，自行切断。
　　众人的脸色都不好看。
　　谁也说不准，对方是不是在开玩笑。
　　“我猜他只是想吓唬人。”
　　毛利小五郎强行安慰自己：
　　“环状线上怎么可能被安放炸弹呢？”
　　“万一是真的怎么办？”
　　白鸟任三郎沉着脸问：
　　“五颗质量不明的塑胶炸弹，一旦在环状线上爆炸...”
　　“后果不堪设想！”
　　只需一公斤的c4炸药，就可以炸毁一辆卡车。
　　其威力是TNT的1.2倍之多，主要填充物为RDX，可塑性极强。
　　通过前几次爆炸，犯人已经证明他手中有足够的c4炸药。
　　所以...
　　他这通电话，很可能不是在危言耸听。
　　东都环状线类似JR山手线，20多个车站，双线对行，乘坐一周要59分钟。
　　属于绝对不能出事的建设。
　　“必须要跟总局联络才行。”
　　目暮十三拿出电话，将犯人在东都环状线上安放炸弹的事情通知了警视厅。
　　整个警视厅瞬间震动。
　　白马警视总监听说这件事情后，也坐不住了，立刻派遣出了搜查课的全部警员——维护秩序。
　　同时，他也要求目暮十三找到榊诚，让他来帮忙。
　　毕竟...
　　此事的影响太恶劣了！
　　目暮十三没办法，只好又拨打了榊诚的手机。
　　嘟...
　　嘟...
　　咖啡厅内，一个手机铃声吵的让人心烦。
　　“好烦！”
　　榊诚按下红色按钮，干脆直接关了机。
　　就是生产队的驴，也得有休息时间吧！
　　这一天天的，啥正事也不干，天天往案发现场跑，谁受得了啊！
　　媳妇不要了？
　　“催的这么急，应该是很重要的事情吧...”
　　宫野志保旋转着咖啡杯，扭头看向窗外，心不在焉的说：
　　“你去好了...”
　　“不用管我。”
　　“不去不去。”
　　脑袋摇的跟拨浪鼓一般，榊诚嘿嘿笑道：
　　“如果没有我，警视厅就破不了案的话...”
　　“还要他们干什么？”
　　“再说了，还有工藤老弟呢不是！”
　　“谁？！”
　　他们座位的前方，忽然传来错愕的疑问声...
　　紧接着，毛利兰和铃木园子就从座椅后方露出了脑袋：
　　“榊诚先生？”
　　“您怎么在这里？”
　　“您身边这位是...”
　　无巧不成书，古人诚不欺我啊！
　　约会的时候遇上其他女生，可不是什么好征兆。
　　榊诚咧咧嘴，干笑道：
　　“原来是毛利小姐和园子小姐啊...”
　　“这位是...”
　　“宫野志保。”
　　宫野大小姐瞥了她们一眼，淡淡的进行了自我介绍，然后就托着腮，一副兴趣缺缺不想参与进来的模样。
　　发出那声疑问的人是铃木园子。
　　在之前的美术博物馆中，毛利兰已经见过宫野志保一次了。
　　“诶？！”
　　仿佛受到了极大的打击般，铃木园子双手抓住头发，不敢置信的说：
　　“我记得上次，榊诚先生您不是说，自己没有女朋友吗？！”
　　“啊...哦！”
　　榊诚一愣，旋即想了起来。
　　前两天去别墅聚会的时候，铃木园子曾经问过他这个问题。
　　当时...
　　他的回答是没有。
　　这是从事实角度出发，合情合理的回答。
　　可...
　　铃木园子看到他们，显然是产生了误会。
　　“咳咳。”
　　榊诚眼睛一转，计上心头：
　　“我们也是这两天才确定关系的，对不对？”
　　宫野大小姐身体一震，愕然的看了过来：
　　“我什么时候...”
　　桌下的小腿，忽然被人踹了一下。
　　榊诚抬头挠头，挡住来自上方的视线，对宫野志保使了个眼色。
　　帮帮忙啊。
　　演个戏而已...
　　“啊啊...对。”
　　如果宫野志保去好莱坞的话，奥斯卡小金人定然非她莫属。
　　短短一瞬间，她的语气、神态、动作来了180°大转变。
　　“他磨了我半个多月，我没办法才答应他的。”
　　她撅着嘴说。
　　桌下，一双小皮靴，正在疯狂的踢打榊诚，似乎是在泄愤。
　　榊诚疼得钻心彻骨，却还得表现出你能同意真是我三生有幸啊般的甜蜜。
　　“什么？！”
　　发出最后不羁的抗议声后，铃木园子瘫坐进了沙发，一脸幻灭：
　　“原来榊诚先生，也会低声下气的吗...”

第一百九十五章 毛利小姐真不愧是练家子啊！（求票求订阅！！！）
　　在经历了上一次的老太太追击案件后...
　　榊诚极为深刻的意识到，他必须要找个女朋友了。
　　就算是假的也行。
　　必须要堵住大众的嘴巴。
　　省得她们对自己产生一些不实际的幻想...
　　以小观大。
　　经过试验，铃木园子的反应就很让他满意。
　　对此，毛利兰倒是没放在心上。
　　在她看来，像榊诚这般优秀的男人，没有女朋友才是怪事。
　　她所在意的...
　　“榊诚先生，你刚才是不是叫了新一的名字？”
　　毛利兰脸色有些急切：
　　“他又去破案了？”
　　这...
　　我不知道啊！
　　榊诚傻眼了。
　　他刚才说出工藤新一的名字，只是用来告诉宫野志保，还有另外的侦探能帮助警视厅，不一定非他不可。
　　可谁能想到毛利兰也在啊！
　　都怪他注意力全放在宫野大小姐的身上，忽略了周围的环境，这才没有发现毛利兰！
　　这个世界上，你只要撒下了第一个谎，就会有更多的谎言接踵而至。
　　榊诚并不想欺骗单纯善良的毛利兰。
　　他只是说出了事实。
　　“这样好了...”
　　思索片刻后，榊诚抬起头：
　　“毛利小姐你给工藤老弟打个电话过去问问嘛！”
　　“一问不就知道了吗！”
　　这番话，提醒了毛利兰。
　　她立刻拿出手机，打开通讯录。
　　通讯录的最顶部，就是工藤新一的电话。
　　嘟...
　　嘟...
　　病房里，柯南的手机突然发出了振动。
　　在事务所的时候，为了不让毛利兰发现他的真实身份，他将工藤新一的手机调到了静音。
　　因为爆炸案，目暮十三等人已经离开了医院，前往地铁站进行指挥了。
　　病房中，只剩了他和阿笠博士两人，没什么好忌讳的。
　　嘴巴对准蝴蝶结，他接听了毛利兰的电话：
　　“是小兰吗？”
　　“新一！”
　　毛利兰略带薄怒的叫道：
　　“你是不是又去破案了？！”
　　“你怎么知道...”
　　柯南跟阿笠博士大眼瞪小眼，都懵了。
　　“榊诚先生告诉我的啊！”
　　霎时，柯南一个猛子，从病床上蹦了起来：
　　“你跟榊诚先生在一块？”
　　“快把电话给他！”
　　“哦...”
　　可怜毛利兰，根本不会拒绝别人的要求，尤其是工藤新一的。
　　本来应该生气的她，却傻傻的点了点头，将手机递给了榊诚。
　　榊诚看了看手机，又看了看宫野大小姐...
　　“接吧。”
　　宫野志保撇撇嘴：
　　“都这时候了，你还有选择吗？”
　　“...抱歉。”
　　她说得没错，电话都送到嘴边了，再不接就说不过去了。
　　榊诚只好拿过电话，语气不悦的问道：
　　“你们找我到底有什么事？”
　　“有犯人在东都环状线上安放了5颗炸弹！”
　　柯南直切主题，飞快的说道。
　　“哦，然后呢？”
　　柯南：“......”
　　“你不觉得惊讶？”
　　“有什么好惊讶的？”
　　掏了掏耳朵，榊诚奇怪的说：
　　“天天这么多起案件，我早习惯了...”
　　自从来到了东京都，案件就没间断过，少的时候一天一起，多的时候一天几起，统统都是杀人案。
　　天南海北不止蹄，东奔西走没停过，现在的他...
　　已经练就了一颗宠辱不惊的心。
　　你现在就算告诉他有人开飞机轰炸东京塔，他也不会意外。
　　“有炸弹的话，找拆弹组来负责啊！”
　　榊诚没有将这桩案子放在心上：
　　“你操什么心？”
　　“拆弹我不管，可找炸弹我得管啊！”
　　柯南无奈道：
　　“我们到现在还没找到那5颗炸弹的位置，犯人只给了一个小提示...”
　　“说来听听。”
　　秉持着速战速决的原则，榊诚坐直身子，拿起桌上的三明治咬了一口补充糖分。
　　“犯人说，炸弹安装在xx之x上...”
　　“如果列车的时速低于60km，或者太阳下山之前没找到炸弹，就会爆炸！”
　　“我还当什么大案呢...”
　　榊诚嘴角上扬，将装有三明治的盘子朝宫野志保推了推：
　　“光感应装置。”
　　“犯人没有固定具体时间，只说太阳下山之后会爆炸，这说明他自己也不能控制炸弹爆炸的时间。”
　　“综合他刚才说的列车时速，炸弹应该是安装了光感应装置无疑。”
　　“但环状线四周比较空旷，挡不住阳光，所以排除炸弹放在列车上的可能....”
　　这时，宫野大小姐饶有兴趣的看了过来。
　　榊诚破案的时候，其神态跟平时大不一样。
　　连他自己都没注意到，有多么认真。
　　而认真的男人...
　　最帅了。
　　“所以他的提示...”
　　让人瞟一眼就小鹿乱跳的帅脸上，不屑的笑容浮现：
　　“xx之x，铁轨之上。”
　　“这位犯人的手段，实在是太小儿科了。”
　　“对啊！”
　　柯南一拍大腿：
　　“我怎么就没想到这一点呢！”
　　“太好了，我要去通知警察了！”
　　“哎哎哎！”
　　电话挂断，忙音声传出。
　　你大爷的！
　　榊诚捂脸，长叹一声。
　　这破案一个比一个拉胯，挂电话倒是个顶个的快啊！
　　工藤新一啊...
　　其实还有一颗定时炸弹，你还没解决呢...
　　如果解决不了这颗定时炸弹，你家那些藏书，有一本算一本，我全要了。
　　“榊诚先生？”
　　毛利兰歪了歪头：
　　“案件解决了吗？”
　　“这个...”
　　榊诚有些纠结。
　　柯南挂了电话，无疑是将这烫手的山芋丢到了他手中。
　　要怎么跟毛利兰解释呢...
　　“工藤老弟深陷案件不能自拔。”
　　脑中忽然灵光一闪，他来了主意：
　　“他让我告诉毛利小姐你一声，今晚的约会...泡汤了！”
　　砰！
　　实木制成的沙发椅，忽然受到了来自外星球的重击，深深塌陷下去。
　　骇然的目光中，榊诚喉结蠕动，悄悄咽了口唾沫。
　　宫野志保...
　　吓得张大了嘴。
　　原本喧闹的咖啡厅，瞬间安静的落针可闻。
　　一切的大恐怖，都来源于...
　　那位瘦瘦的高中女生。
　　这一拳的力道...
　　应该能轻而易举的打碎人的胸骨，然后骨茬会刺入内脏，救无可救。
　　望着暴怒的毛利兰，榊诚将宫野志保拉倒了自己身边，结结巴巴的说：
　　“毛毛毛...毛利小姐真不愧是练家子啊...”
　　“在下佩服佩服...”
　　“那个推理笨蛋...”
　　毛利兰黑着脸，咬牙切齿的看了过来：
　　“他竟然又放我的鸽子！！！”
　　“下次见面我绝对饶不了他！！！”

第一百九十六章 我正人君子，我居心叵测（求票求订阅！！！）
　　从刚才毛利兰展示出的战斗力来看....
　　恐怕下次见面的时候，就是工藤新一的死期。
　　事情...
　　大条了。
　　“约会取消了，电影票不能浪费...”
　　怒气渐渐消退的毛利兰，打开包包，从里面拿出了两张电影票：
　　“榊诚先生，您收下它吧，反正我也用不上了。”
　　“不不不...”
　　榊诚赶紧摆手拒绝。
　　这哪儿敢要啊！
　　用不上了...
　　工藤老弟小命危已...
　　“电影票，毛利小姐还是自己留着，下次再去看好了。”
　　“不能退！”
　　毛利兰鼓着嘴，气呼呼的说：
　　“反正新一也来不了了。”
　　“榊诚先生尽管收下！”
　　“.......”
　　今天什么日子？
　　出门没看黄历啊！
　　怎么走到哪儿都有人送票呢？
　　无功不受禄，这可不是什么好兆头...
　　“这样吧。”
　　榊诚拿出钱包，拿出一张千元大钞递过去：
　　“这两张票，算我从毛利小姐这儿买的。”
　　“因为我今晚也要去看电影...”
　　“不用了！”
　　毛利兰坚决的拒绝道：
　　“如果今天不是榊诚先生，我还要傻傻的去电影院等呢！”
　　“票就算我的一份心意好了。”
　　说完，毛利兰抓起包包，扭头问道：
　　“榊诚先生，新一现在在哪儿？”
　　“呃...”
　　榊诚挠挠头：
　　“不知道。”
　　“那我去警视厅找他！”
　　望着毛利兰和铃木园子气冲冲离开的背影....
　　榊诚嘴角一抽。
　　她们是肯定找不到工藤新一的，但将来呢？
　　唉！
　　工藤老弟今天...
　　孟浪了。
　　就是不知道会不会挨柴刀...
　　叹了口气之后，榊诚看了眼身旁的宫野大小姐。
　　一阵大眼瞪小眼。
　　“你这位朋友，脾气...”
　　宫野志保斟酌了一番说辞：
　　“挺好啊。”
　　榊诚，仿佛听到沙发“哇”的一声哭了出来，撕心裂肺的那种。
　　“确实挺好的。”
　　他点点头。
　　扪心自问，毛利兰的脾气没的说。
　　温柔、善良、同理心...
　　就像动漫中的女主角一样优秀。
　　“如果是我的话...”
　　宫野志保拍开榊诚搭在自己肩上的左手，起身回到原位：
　　“工藤新一敢这么对我，肯定没他好果子吃。”
　　这话...
　　若有所指啊...
　　榊诚抹了把额上的冷汗，讪笑着说：
　　“不说，不说这个...”
　　“人家的家务事。”
　　“走了一天，多吃点东西垫垫...”
　　萝卜青菜，各有所爱。
　　他不会因为毛利兰优秀、铃木园子有钱就去追求她们。
　　心那么大，却只够放下一人。
　　宫野大小姐拿起三明治，小口小口吃的很优雅。
　　本来榊诚是打算带她去好一点的餐厅的，但...
　　宫野大小姐拒绝了。
　　她说自己不饿，随便吃点就好了。
　　于是二人来到了咖啡厅，顺便歇歇脚坐一会儿，结果就遇上毛利兰了。
　　白得了两张票，榊诚还是有些过意不去的。
　　“红线的传说？”
　　电影票上的日期在今晚10点，米花市政大厅五楼的电影院里。
　　时间方面，倒是不用担心。
　　琴酒要离开整整两天，直井健人也不敢将消息宣扬出去，至于原本跟随宫野志保的眼线...
　　早就被他赶到一边了。
　　也就是说...
　　他想跟宫野大小姐约会到几点，就能约会到几点。
　　看午夜场的电影，当然也没问题了。
　　“你想看爱情片吗？”
　　榊诚抬头询问。
　　“随便。”
　　宫野志保脸色淡定：
　　“其实我更想看爱因斯坦的光荣与苦恼的日子。”
　　“啥玩意？”
　　榊诚一愣。
　　有这部电影吗？
　　他怎么没听说过...
　　“你没看过？”
　　细细的眉毛蹙在了一起：
　　“那可是经典中的经典！”
　　“没关系！”
　　榊诚笑了笑：
　　“你家有光碟吗？”
　　“咱们可以明天一起看啊。”
　　“不合适吧。”
　　她眉梢一挑：
　　“你一个成年男子，跑到妙龄女生家里看电影...”
　　“让我很难不怀疑你的居心啊...”
　　喂喂喂！
　　扎心了啊！
　　榊诚捂住心口，觉得自己身为男人的秉性得到了挑战。
　　他可是人称坐怀不乱柳下惠，光明磊落小郎君的！
　　有伟人曾经说过：
　　唯有实践才能出真知，否则就是在放屁。
　　于是...
　　“我有没有居心，你明天试试不就知道了吗？”
　　“诶？”
　　宫野志保小手一僵，脸上满是诧异，一时间竟不知道该说什么好了。
　　不知道对方的居心，所以要试一试...
　　吧唧吧唧，这味不对啊...
　　“你来真的？”
　　她问道。
　　“当然是真的。”
　　榊诚拍了拍胸脯：
　　“我倒要叫你看看，什么叫居心叵测...呸！”
　　“什么叫正人君子！”
　　“你...刚刚好像暴露了...”
　　“有吗？”
　　“没有吗？！”
　　“绝对没有！”
　　“好，那我信你一次。”
　　宫野志保咽下最后一口三明治，似笑非笑的看了过来：
　　“谅你也没有这个胆量！”
　　................
　　砰！
　　“我看你是吃熊心豹子胆蘸猪油，蒙了心啊！”
　　阴森森的审讯室内，白鸟任三郎冷笑不已。
　　他的面前，鹤田真司正捧着一碗猪排饭吃的满嘴都是，滚滚热泪顺脸流下...
　　真的是太好吃了...
　　不知为何，吃下猪排饭后，他竟然有一种脱光跳舞的冲动。
　　“说！”
　　“上新组到底把塑胶炸弹卖给谁了！”
　　白鸟任三郎没有动手动脚。
　　他的逼供方式很特别。
　　正常审讯，会给犯人上一碗普通的猪排饭，可他...
　　给鹤田真司上的是双份加量猪排饭。
　　还带一颗茶叶蛋。
　　豪华版。
　　不愧是职业组的警员，这一招可谓用到鹤田真司心坎里去了。
　　在见到猪排饭的第一眼起...
　　他就再也移不开目光了。
　　“我招我招我都招！”
　　他边哭边说：
　　“上新组确实在做军火买卖方面的交易。”
　　“不过我们没有卖过炸弹...”
　　“还敢嘴硬？！”
　　啪！
　　白鸟任三郎忽然把手揣入怀中，闪电般掏出一物，重重的拍在桌上。
　　见到那个不明物体，鹤田真司身体一震，呆呆的说：
　　“这...这...这...”
　　“饭，马上就吃完了吧。”
　　白鸟任三郎嘴角一扬：
　　“你确定不要来一根吗？”
　　“咕嘟...”
　　鹤田真司咽了口唾沫。
　　那是一盒七星香烟。
　　烟民中流传着一句话：
　　饭后一支烟，赛过活神仙。
　　很不巧，鹤田真司算老烟民中的老烟民了。
　　自从被关进监狱后，他再也没尝过香烟什么滋味。
　　现在摆在他面前的，不止是一盒普通的香烟，而是...
　　尊严。

第一百九十七章 你可以越狱啊！（求票求订阅！！！）
　　在警犬的不懈努力下，安放在东都环状线上的5颗炸弹已经全部拆除。
　　数千名乘客被解救，全都要得益于来自工藤新一的电话。
　　只有内部人员才知道，真正找出炸弹的人是谁。
　　接下来...
　　自然是抓犯人环节了。
　　目暮十三与白鸟任三郎分头行动，目暮十三与毛利小五郎负责从早年的案件着手，白鸟任三郎则是来到了监狱，提审鹤田真司。
　　作为枪火走私案中的关键人物，鹤田真司并没有展露出与之相配的操守。
　　一碗豪华猪排饭+香烟，就把他的“忠贞不渝”的嘴巴给撬开了。
　　这让白鸟任三郎感到很欣慰。
　　说明鹤田真司还没有到罪大恶极的地步。
　　浪子回头金不换啊...
　　“饭也吃了烟也抽了，现在你应该招供了吧！”
　　一张白纸拍到桌上，白鸟任三郎说道。
　　“你们想知道什么？”
　　闪烁寒光的镣铐上方，一颗红点忽明忽暗。
　　鹤田真司抽着烟，神情惬意。
　　“当然是上新组贩卖塑胶炸弹的事情！”
　　“我刚才就说过了...”
　　鹤田真司摇了摇头：
　　“上新组没有贩卖过塑胶炸弹。”
　　“我们是黑道。”
　　“不是恐怖分子。”
　　“可你们走私枪支！”
　　白鸟任三郎眼睛微眯：
　　“麻仓宣明手中的枪支，就是你们上新组提供的。”
　　“有了这个先例...卖炸弹也不是不可能。”
　　“别开玩笑了阿sir。”
　　鹤田真司摊摊手，语气有些无奈：
　　“我们上新组虽然走私枪支，可都是拿来自己用...”
　　“从来没有卖给外人过啊！”
　　“至于麻仓宣明，他之前帮助我们运输军火，相当于老熟人了，所以我们才会友情赠送他一支枪。”
　　一旁做记录的小警官奋笔疾书，将二人的对话全都记了下来。
　　“你们要那么多枪做甚？”
　　经过思考，白鸟任三郎决定换一个方向审问：
　　“只是自保的话，根本用不着上千把枪...”
　　“拜托...”
　　鹤田真司揉了揉眼，忍不住说道：
　　“黑帮内部也有争斗啊！”
　　“大家要抢地盘，难不成赤膊上阵靠曰本刀厮杀？”
　　“阿sir，时代不同了....”
　　食指中指并拢，大拇指竖起，他比了个枪的手势，神情戏谑：
　　“哪里还有人玩决斗啊！”
　　“现在我们都靠这个吃饭。”
　　砰！
　　白鸟任三郎重重的拍击桌子，怒道：
　　“别在这儿油嘴滑舌！”
　　“这里是监狱！”
　　“你的地盘，你说了算咯...”
　　撇了撇嘴，鹤田真司向后一靠，颇有些无赖。
　　他现在酒足饭饱，心情愉悦，还有什么好怕的？
　　“你的老大，阿久津信一郎，7天前死了。”
　　“什么？！”
　　鹤田真司猛然坐直了身子，眼中充满了不敢置信：
　　“阿久津大哥怎么死的？！”
　　“据说是心脏病发引起的心源性猝死。”
　　“据说？”
　　鹤田真司一下子站了起来，指着白鸟任三郎的鼻子骂道：
　　“你们可是警察啊！”
　　“我大哥死了，你们就敷衍了事？！”
　　“还有没有王法了！”
　　“现在知道讲王法了？”
　　冷笑一声，白鸟任三郎抢回了主导权：
　　“想想刚才你是怎么说的？”
　　“警方也想插手，可上新组不让啊！”
　　“黑道内部争斗，只有黑道能管...”
　　仿佛被人抽干了一般，鹤田真司跌坐进椅子，黯然神伤：
　　“阿久津大哥...”
　　“你答应给我的500万还没到账呢...”
　　“不能死啊...”
　　嚓！
　　火光亮起，不知何时...
　　白鸟任三郎已经走到了他的背后，给他点上一支香烟，拍了拍他的肩膀，说道：
　　“人死不能复生，节哀顺变。”
　　监狱内，警察安慰犯人，好一幅恩恩爱爱的绘卷。
　　受到安慰，鹤田真司放下了戒备。
　　他心里很清楚，阿久津信一郎不可能是因为心脏病猝死的。
　　一定是上新组内部发生了巨变。
　　可这些事他被关在监狱里，全都不知道。
　　说不定现在...
　　外面已经变天了。
　　那他出狱后能去哪儿呢？
　　作为阿久津信一郎的心腹，上新组还会收留他吗？
　　“来做警方的污点证人吧。”
　　白鸟任三郎略带蛊惑之意的魔音，穿越了他的耳膜：
　　“这样我们可以给你被保释的机会。”
　　“只要能帮助警方立下大功，你的罪名也能一笔勾销...”
　　“不行！”
　　一个激灵，鹤田真司回过神来，坚决的说道：
　　“我不能背叛上新组！”
　　“可上新组背叛了你啊。”
　　白鸟任三郎冷笑着说：
　　“从你入狱到现在，也有半个月了吧。”
　　“除了家人，上新组派人来看过你吗？”
　　“他们早就不要你了！”
　　一直年迈的跑不动了的老犬，主人会留着他，全都是因为往日的情分。
　　可鹤田真司的利用价值已经枯竭，他接下来要面临的是为期15之久的牢狱之灾，因犯罪情节严重，不准假释和减刑。
　　他今年32岁。
　　十五年之后47岁。
　　一位即将年过半百的老人，回到脱节已久的社会中，还有活路吗？
　　原本，鹤田真司将希望寄托在阿久津信一郎身上，可现在....
　　他还能指望谁？
　　其实...
　　他只是被遗忘了。
　　高山越等人最近忙着接收阿久津信一郎生前的势力，谁顾得上他啊！
　　但他不这么觉得。
　　人一旦产生了疑心，恐惧、忌惮将会如撒旦之手般，萦绕而来。
　　忘不掉，也挥不去。
　　“你们...”
　　大口大口喘着粗气，脸上满是冷汗。
　　短短几分钟时间内，鹤田真司心里跌宕起伏，做出了最终决定：
　　“你们想让我干什么？”
　　“很简单。”
　　见事情终于有了突破口，白鸟任三郎眼睛一亮：
　　“我们会找借口，让你的家人将你保释出去。”
　　“然后你要以卧底的身份，回到上新组，为警方刺探情报。”
　　“而我，白鸟任三郎，就做你的上线。”
　　“不可能。”
　　鹤田真司犹豫着说：
　　“我曾经是阿久津大哥的手下。”
　　“他死了，上新组再无我的容身之所。”
　　“我已经...”
　　“回不去了。”
　　这倒是个问题。
　　白鸟任三郎凝眉思索，忽然想到了一个办法：
　　“有了！”
　　“你可以越狱啊！”

第一百九十八章 圆桌会议（求票求订阅!!!）
　　越狱...
　　越你个大头鬼啊！
　　望着手腕上的冰冷镣铐，鹤田真司脸都绿了。
　　真没听说过，警察教唆犯人越狱的。
　　你丫有毒吧！
　　先不谈成功率多少，单拿后果来说。
　　就算他越狱成功，也会变成通缉犯，下半辈子颠沛流离，日日夜夜胆战心惊...
　　何苦来哉！
　　躺单人间里看电视，跟友善的狱友们打打牌它不香吗？
　　“你误会了。”
　　白鸟任三郎一看他铁青的脸色，就知道他想歪了，赶紧解释：
　　“警方会帮助你成功越狱。”
　　“为了掩人耳目，我们会发布通缉令，但也会给你一个协助者的身份，保护你的安全。”
　　“有了这样一重身份，你再回到上新组，就不会有人怀疑你了。”
　　大哥...
　　是这个事吗！
　　鹤田真司无语了。
　　一切的关键，不是他同不同意协助警视厅当内鬼，而是...
　　上新组会不会收留他啊！
　　阿久津信一郎死了，还有谁....
　　等会！
　　鹤田真司身体一震，忽然想到了一个人。
　　这个人，跟阿久津信一郎关系不好，曾经拉拢过他...
　　他性情忠厚，对组内的老人都很照顾。
　　如果自己去投奔他的话...
　　说不定真能成！
　　想到这里，鹤田真司亢奋了起来：
　　“好！”
　　“我答应你！”
　　“什么时候放我出去？”
　　“别急。”
　　白鸟任三郎扭头吩咐一句，让身旁的小警官去拟订了一份保密契约，上面的意思大抵是鹤田真司同意做警视厅线人，以及应该要承担的责任之类的...
　　如果鹤田真司做不到契约上的要求，那么他将继续回到监狱坐牢，刑期也会增加。
　　说白了...
　　不成功，便成仁。
　　等鹤田真司在保密契约上签字后，白鸟任三郎起身说道：
　　“这件事我需要上报。”
　　“两三天内就能批准。”
　　“你先做好准备。”
　　作为职业组的一员，警视厅在面对穷凶极恶的犯人，也会有专属自己的线人，协助破案。
　　往往这个线人的身份，只有他的上线清楚。
　　白鸟任三郎选择的，便是鹤田真司。
　　走私一直是最让警方头疼的事情。
　　毒品、枪支、甚至是人口...
　　他认为，上新组关系重大，一旦能抓住其走私的罪证，就有机会将他们连根拔起。
　　毕竟黑道干的那些事，大部分都见不得光。
　　说不定还能借助上新组，一举铲平各大黑道组织呢。
　　等铲除了走私渠道，想必东京都的杀人案也会减少许多。
　　拿着保密契约走出监狱，白鸟任三郎抬头看向天空。
　　时至夜晚，天上万里无云，繁星闪耀。
　　“白鸟警部？”
　　随行的警员奇怪的看着他：
　　“您怎么了？”
　　“马上要到赏樱的季节了啊...”
　　白鸟任三郎有些唏嘘的舒了口气，掏出车钥匙。
　　“您为什么要选择鹤田真司呢？”
　　警员问道：
　　“作为职业组的您，完全可以选择更轻松的案子，干嘛跟自己的前程过不去呢？”
　　在警员的眼中，上新组显然是块烫手的山芋。
　　28岁的白鸟任三郎，是白鸟集团的少爷，又通过了一级公务考试，可谓前途无量。
　　只要挑些简单的案子，他将青云直上，就如天上的星辰一般耀眼。
　　听到这声疑问，白鸟任三郎拉开车门的手一顿，转身敲了下樱花肩章，眼中流露出回忆：
　　“有人曾对我说过，樱花是勇气的标致。”
　　“每个警察都有佩戴，是坚强、温柔，帅气的正义之花啊！”
　　“黑道的存在，已经危害到了民众安全，所以要铲除他们。”
　　他严肃的说：
　　“如果我不管，你也不管，大家互相推脱，谁来秉持正义？”
　　“有些事...”
　　“总是要有人去做的。”
　　................
　　“新的骨干，必须是榊诚！”
　　冷冽阴沉的声音，在宽阔幽暗的大厅中回荡。
　　由纯正大理石制成的圆桌旁，围坐着数道身影。
　　其中有几处空位上，放着摄像头和麦克风。
　　“琴酒...”
　　一个嗓音沙哑、语气平静的声音忽然响起。
　　众人一齐看向那背对他们的高长椅，面色肃然。
　　“我知道，龙舌兰的死，让你很愤怒。”
　　那声音不急不缓，听起来像是在商量，但却不容置疑。
　　“但他...毕竟是个新人。”
　　“boss说得对。”
　　主位的左手旁，有着一头瀑布般银发、戴着黑纱的女人说话了：
　　“我不知道榊诚给你灌了什么迷魂汤，但你现在很不冷静。”
　　“他对你的影响，真的这么大吗？”
　　“对我的影响？”
　　琴酒叼着烟，横眉冷扫，嗤笑道：
　　“他对我造成了什么影响，我不知道。”
　　“但你们倒是都很忌惮他啊...”
　　“17年前的事情，你们还没放下吗？”
　　“琴酒！”
　　银发女人拍案而起，脸色冰冷至极：
　　“你当年还没加入组织，根本不知道内情！”
　　“boss同意让榊诚加入组织，已经是给了他机会！”
　　“现在考察期还没过，你就想让他成为骨干？”
　　圆桌上，众人纷纷赞同的点头，虽然没有说话，但目光却看向了右侧的琴酒。
　　见气氛不对，伏特加缩了缩脖子，在桌子底下扯了扯琴酒的衣服，似乎想暗示他不要激怒其他人。
　　但...
　　“呵...”
　　琴酒吐出一口青烟，没有理会他，阴鸷的目光盯在银发女人身上：
　　“贝尔摩德，活得越久，你胆量越发的小了...”
　　“我知道你恨宫野夫妇，但你不应该将情绪带给其他人。”
　　“榊诚是我的人，我信任他，也愿意给他这个机会。”
　　“万一他跟他父亲一样怎么办？”
　　贝尔摩德的座位旁，一个始终沉默的中年男子抬起头来。
　　他的左眼被一块白布遮掩，目光凶戾：
　　“你信任他，我们可不信任他！”
　　“朗姆...”
　　琴酒眼睛一眯，冷笑着说：
　　“当年如果不是你，APTX计划早就成功了。”
　　“我看你是害怕榊诚找你报仇吧...”
　　三方大佬的对峙，让圆桌上的气氛顿时剑拔弩张。
　　其他人都没有插话，有的是没资格，有的是不在乎。
　　“咳！咳咳！”
　　主座上传来了咳嗽声：
　　“好了。”
　　“旧事就不要再提了。”
　　“当务之急，是选出新的骨干人选，而不是在这里拌嘴...”

第一百九十九章 杀死她，成为骨干（求票求订阅!!!）
　　圆桌上凝滞的气氛，逐渐松缓下来。
　　贝尔摩德坐回椅子，点起一根女士香烟，目光在琴酒的身上游走。
　　“新的骨干...”
　　Boss又说话了：
　　“必须要有能力，可以信得过。”
　　“你们支持的人选中，唯一一位背景完美没有问题的...”
　　“是榊诚。”
　　众人不动声色，都知道接下来还有话。
　　“但...咳咳！”
　　“...但他被吸纳入组织，还不到一个月...”
　　“我是相信琴酒你的判断的。”
　　“可他资历不够。”
　　琴酒眉头一皱：
　　“boss，榊诚在警视厅，可以说威望甚高。”
　　“那白马警视总监，正疯狂的拉拢他。”
　　“从之前的种种看来，他的能力毋庸置疑，这还不够吗？”
　　“不够！”
　　座椅后传来了剧烈的咳嗽声。
　　贝尔摩德急忙起身上前，担忧的问道：
　　“您没事吧...”
　　“没事。”
　　Boss挥了挥手，让贝尔摩德坐了回去，同时说道：
　　“榊诚的能力，也许很不错。”
　　“但正如朗姆他们说的一样，他的忠诚有待考究。”
　　“17年前的错误...绝不能重演！”
　　一听这话，琴酒的心渐渐沉了下去。
　　来之前，他已经考虑到提名榊诚的困难了，可让他没想到的是...
　　Boss也在猜忌榊诚。
　　可根据他这一个月来的观察...
　　榊诚是可以信任的。
　　有他的帮助，抓出组织中的内鬼并不是难事。
　　“boss。”
　　琴酒的声音有些低沉：
　　“那您觉得，要怎么样，才能相信榊诚的忠心呢？”
　　“他的父亲，与宫野夫妇关系很亲近。”
　　Boss的这句话，让琴酒忽然一愣。
　　他今天才知道这件事。
　　关于17年前的情报，能查到的并不多。
　　就像浮出水面的钓鱼线般，思绪瞬间通畅了。
　　他就说，为什么当初第一次见面，宫野姐妹就会邀请榊诚去家里做客。
　　原来是这样...
　　那自己让他去盯着宫野明美，岂不是犯了大错？！
　　“boss，我....”
　　“不用多说。”
　　“当年的事你了解的不多，所以贝尔摩德她们才会否定你的想法。”
　　Boss轻轻的叹了口气，说道：
　　“你的决策，看起来不正确，却能帮助我们迅速看清榊诚。”
　　“他想成为骨干，可以。”
　　“但他必须...”
　　“亲手杀死宫野明美！”
　　之所以没提及宫野志保，是因为人家负责APTX计划。
　　如果宫野志保死了，药物谁来研究？
　　相反，宫野明美因为两年前诸星大的事情，已经失去了组织对她的信任。
　　将宫野明美留到今天，不是因为宫野志保，亦不是因为怕影响APTX计划，而是...
　　知道他们之间关系的黑衣组织Boss，要给榊诚一个机会。
　　一个...
　　获得他们信任的机会！
　　聪慧如琴酒，瞬间就明白了boss的话中深意。
　　只要榊诚亲手杀死了宫野明美，就说明他彻底斩断了当年的关系。
　　这样一来，组织就可以放下对他的戒备了。
　　朗姆和贝尔摩德，对这个提议，也感到很是认同。
　　投名状。
　　“骨干的位置，咳咳...暂定吧...”
　　Boss声音沙哑的说：
　　“琴酒...你知道该怎么做。”
　　琴酒吐掉烟蒂，起身：
　　“是。”
　　意思已经说的很明白了。
　　榊诚杀死宫野明美，就能获得代号，成为组织骨干。
　　不杀...
　　他跟宫野明美都要死。
　　会议结束了，摄像头上闪烁的绿光依次消失，众人朝中门外走去。
　　“不要辜负我对你的期望。”
　　临出门前，boss忽然说了这样一句话。
　　数道目光，落在了琴酒的身上。
　　众人很清楚，这句话是对他说的。
　　Boss对琴酒寄予厚望，给了他生杀大权。
　　当然也不希望他在榊诚的问题上，犯下错误。
　　琴酒脚步一顿，脸色并不好看。
　　即使他今天得知，榊诚早就跟宫野姐妹相识...
　　他也觉得榊诚对自己、对组织忠心耿耿。
　　可...
　　榊诚真的会亲手杀死宫野明美吗？
　　他也说不准。
　　..................
　　“走慢点走慢点...”
　　晚上9:30分，米花市政大厅前。
　　榊诚抱着一堆纸袋，累的上气不接下气。
　　陪宫野大小姐逛街，比他娘爬山还累....
　　短短几个小时间，宫野志保横扫各大名牌店。
　　每走进一家店，她都会熟练的掏出一张黄金会员卡，开始进行购物。
　　最后付钱的...
　　当然是榊诚了。
　　要不是他之前破案攒了点家底，怕是连账都付不上。
　　通过今天的购物，他更加坚定了要多赚钱的决心。
　　不然...
　　养不起啊...
　　唯一让他有些不解的是，路过Prada专卖店时，宫野大小姐并没有进去的意思。
　　明明之前她说想要最新款包包的。
　　还好没进去...
　　瞥了眼干瘪的钱包后，榊诚松了口气。
　　就还剩几千元了...
　　晚上回去的出租钱够不够？
　　不够的话...
　　靠脸赊账？
　　这倒是个法子啊...
　　正在榊诚想入非非的时候，走在前方的宫野大小姐忽然回过头来：
　　“你吃爆米花吗？”
　　“吃啊！”
　　榊诚一怔，理所当然的点头。
　　看电影三件套是什么？
　　爆米花、可乐、冰淇淋。
　　不吃这三样，看电影就没有滋味。
　　进了米花市政大厅后，抱着一堆纸袋的榊诚，立刻引来了路人的注意。
　　“看看人家！”
　　一个女生忽然翻了个白眼，对身旁的男伴发出了不满的声音。
　　然后...
　　那位男生就恨恨的盯着榊诚，咬牙切齿。
　　最后没办法，他只好伸手接过女生手中的东西，满脸幽怨。
　　如此一类的场景，接连发生了数次，直到榊诚到了5楼的电影院外，情况才稍有缓解。
　　望着墙上琳琅满目的电影海报...
　　“你要看什么电影？”
　　榊诚掏出钱包。
　　“就看红线的传说吧。”
　　宫野大小姐随口说道。
　　“你...确定？”
　　眉梢一挑，榊诚的脸上，充满了讶然。
　　在他眼中，宫野大小姐可不像是会看爱情片的女生...
　　倒不如说，宫野大小姐给他的印象，是那种半夜在家拉上窗帘，抱着一杯咖啡，面无表情看鬼片的类型....
　　“嗯？”
　　宫野志保回头，目光变得有些危险：
　　“你是不是刚才在心里骂我？”
　　“子虚乌有的事！”
　　榊诚身体一颤，连忙摇头：
　　“我怎么会骂你呢！”
　　“那就好，时间差不多了，你先去排队吧。”
　　说完，宫野大小姐就朝着爆米花售卖区走去。

第二百章 你要不先去个厕所？（求票求订阅！！！）
　　晚上9:40分，森谷邸。
　　古典英式的待客厅中，壁炉、盆栽、落地灯等物一应俱全。
　　作为在英国生活了十几年的森谷帝二来说，他最向往的，便是英式建筑。
　　“森谷教授的父亲，可是一位名望享誉世界的建筑师哦。”
　　刚从监狱赶回市区，与目暮十三等人汇合的白鸟任三郎，正在一筹莫展之际，得知目暮十三等人找到了线索，便与他们一起来到了森谷邸。
　　同行的，还有毛利小五郎和柯南。
　　“他可是我最欣赏的建筑师了...”
　　话题谈论到森谷帝二的父亲森谷元景时，白鸟任三郎立刻露出了神往之意：
　　“他可以说是我的一位偶像呢，可惜...”
　　“十五年前因一场火灾过世了。”
　　“那真是一场灾难啊...”
　　就跟福尔摩斯一样，托着短柄烟斗的森谷帝二叹了口气：
　　“不过人死不能复生，这件事还请不要再提了。”
　　“森谷教授，你知道有什么人会犯下这些案子吗？”
　　目暮十三将话题扯回到案件之上：
　　“毕竟发生爆炸的，都是您的作品。”
　　“如果是您仇家的话...”
　　“我想想啊...”
　　森谷帝二一怔，抬起头，望向天花板开始思索。
　　趁着这个机会，柯南悄悄溜出了客厅。
　　依照记忆，他沿着空旷幽暗的走廊，来到了森谷邸的作品展列室。
　　作为一名世界级的设计师，森谷帝二也跟大部分人一样，会给自己的作品专门开辟一个房间，用来陈设照片。
　　进入房间之后，柯南打开吊灯，开始一幅幅画看了过去...
　　当看到隅田川大桥的时候，他突然愣住，就像有人在他鞋子里放了摔炮般，一下子跳了起来。
　　犯人在东都环状线上安放的5颗炸弹，其中有三颗在隅田川大桥的上中下部。
　　一旦爆炸，可以将原本坚若金石的大桥瞬间摧毁。
　　除此之外，最近几天还接连发生了几起纵火案，其地点建筑无一例外，全都是森谷帝二的作品。
　　所以...
　　他们才会专程来到森谷邸，调查案件的真相。
　　柯南会跳起来，当然不是因为他被钉子扎了脚，而是...
　　要看清照片上的拍摄时间。
　　照片上的日期，一般都是刚刚竣工时拍摄的，而几处爆炸着火地点，看起来毫无关联，但它们都有一个相同点。
　　都是森谷帝二30岁以前的作品。
　　注意到这一点后，柯南又在房间里逛了起来，将一幅幅画全都看过之后...
　　他发现，房间的中央，有一张被黑布遮掩的桌子。
　　可上次他来的时候，却没看到这张桌子。
　　他搬来凳子，爬上去打算掀开黑布的时候...
　　一双手，忽然从背后把他抓了起来。
　　“真是的，柯南你不要乱碰人家的东西啊！”
　　这熟悉的声音...
　　柯南悻悻回头，只见毛利兰在佣人的带领下，已经进入了房间。
　　“小兰姐姐...”
　　“你怎么在这里？”
　　“还能是为什么！”
　　说起这个，毛利兰就来气：
　　“我去警视厅找新一，结果他们说目暮警部跟爸爸来了森谷邸，我就跟来了啊！”
　　“柯南，你有没有看到新一？”
　　“要说实话！”
　　“没有没有，绝对没有！”
　　感受到毛利兰体内蕴含着的怒火，柯南跟触了电的老鼠一样摇着头。
　　他没说谎话。
　　因为他今天没照镜子。
　　“可他不是陪目暮警部来破案了吗？”
　　毛利兰疑惑的问道：
　　“电话里说的好好的啊！”
　　“新一哥哥是用电话联系的啦！”
　　柯南急忙为自己解释：
　　“找到炸弹之后，新一哥哥就回去了...”
　　“可恶！”
　　咬牙声传来，毛利兰很是气愤的说道：
　　“又被他跑了！”
　　“他到底在躲我什么啊...”
　　“我又不会吃了他！”
　　闻言，柯南嘴角抽了抽，心中松了口气。
　　还好...
　　看这情况，约会应该是取消了...
　　那他也不用想着怎么糊弄毛利兰了。
　　“我要给他打个电话！”
　　毛利兰单手将柯南抱在怀里，忽然掏出了手机。
　　柯南一看急了，赶紧掰扯住毛利兰的胳膊，叫道：
　　“小兰姐姐，你把黑布掀起来嘛！”
　　“人家既然盖上了黑布，就是因为不希望被别人看到啊！”
　　毛利兰语气严肃，教训道：
　　“不能随便动人家的东西！”
　　“是新一哥哥让我看的，说对案件有帮助...”
　　哗啦！
　　黑布立刻被掀到了地上。
　　【我梦想的城镇：西多摩市】
　　玻璃外壳中，一座缩小型城市赫然出现。
　　这是一座完全对称的城市。
　　小到路灯草丛，大到楼房广场，左右对称，毫无差异。
　　犹如一道惊雷劈中天灵盖，柯南...
　　突然悟了。
　　“放我下来！”
　　不明所以的毛利兰将踢踏双腿的柯南放到地上，还来不及问什么，就看见他飞快跑出了展列室。
　　过了一会儿后...
　　毛利兰的电话忽然响了起来。
　　“喂，那位？”
　　“小兰，是我。”
　　这个声音...
　　毛利兰一下子捂住嘴，心中的怒气顿时消散，几乎抑制不住眼泪：
　　“新一...你到底去哪儿了啊！”
　　“抱歉，小兰，这件事咱们回头再说。”
　　电话中，工藤新一的语气很急切：
　　“请你将目暮警部他们叫去展列室，我已经知道犯人是谁了！”
　　.................
　　“喏。”
　　昂长的队列中，宫野大小姐抱着两袋爆米花，迈着修长的双腿走了过来，将一罐热乎乎的东西递到榊诚面前。
　　“拿铁咖啡？”
　　望着咖啡，榊诚笑了笑：
　　“你不是说，拿铁咖啡不能算咖啡吗？”
　　“没错，跟纯咖啡比起来，它只能算饮料，不过嘛...”
　　宫野志保嘴角微微上扬：
　　“味道还不错就是了。”
　　“电影几点开始？”
　　再次确认时间后，榊诚抬头：
　　“10点。”
　　“他们会提前15分钟检票的。”
　　“你要不要先去个厕所？”
　　宫野志保皱了皱鼻子：
　　“为什么？”
　　“因为这部罗曼蒂克的电影时间是2个半小时...”
　　将物品都储存到柜子里后，榊诚可算是解脱了双手，晃着电影票说：
　　“所以我怕你到时候去厕所，错过了关键剧情。”
　　“那你不会再告诉我啊？”
　　怀抱爆米花的宫野志保，翻了个白眼：
　　“不然要你有什么用？”

第二百零一章 病入膏肓的设计师（求票求订阅!!!）
　　“犯人就是你！”
　　原本空旷的展列室内，中央空调徐徐送出暖风，保证室内的温煦如春。
　　打开了免提的手机放置在玻璃展台上，所有人都能听到工藤新一的声音。
　　可刚才的犯罪宣言，却不是从手机中发出的，而是....
　　大名鼎鼎的名侦探——毛利小五郎。
　　他，松了松领带。
　　冷笑一声，抬手。
　　“白鸟任三郎，你就是真正的犯人！”
　　“纳尼？！！”
　　因为太过激动，目暮十三声音都有些扭曲了，他震惊不已的看着毛利小五郎，骇然道：
　　“毛利老弟，你你你...你不要信口胡说啊！”
　　“我没有信口胡说。”
　　“这是经过缜密的推理后，得出的最终结论！”
　　毛利小五郎双手插兜，开始在展列室内渡步：
　　“白鸟警部说过，他以前一直非常尊敬森谷教授的父亲，森谷元景。”
　　“所以对森谷远景的死抱有怀疑。”
　　“而森谷教授在他父亲死后，忽然间声名大噪，于是白鸟警部就将怀疑转移到了森谷教授的身上！”
　　“他甚至认为，15年前的那场大火，就是森谷教授引起的！”
　　毛利小五郎一步一步，将满脸懵逼的白鸟任三郎逼入了角落：
　　“你对森谷父亲的憧憬心，变成了对他儿子的报复！”
　　“等一下啊毛利老弟！”
　　完全被弄糊涂的目暮十三冲上前，拦住了毛利小五郎：
　　“白鸟警部怎么会作案呢！”
　　“他可是警察啊！”
　　“正因为他是警察....”
　　毛利小五郎露出不屑的笑容：
　　“他才能瞒天过海，犯下如此滔天罪行！”
　　“不然为何犯人打电话来的时候，他都正好不在场呢？”
　　“新一，你的结论，是不是跟我一样？”
　　自信的笑容浮现在嘴角，他一抹头发，以睥睨群雄之资，准备迎接惊叹赞美之词。
　　多么完美的推理啊....
　　“完全不对。”
　　门外的柯南捂住脸，神情惆怅。
　　他是万万没想到啊...
　　几分钟不见，毛利小五郎的排除法功力竟再上一层楼。
　　白鸟任三郎是犯人...
　　亏你能想的出来啊！
　　人家可是根正苗红的警察！
　　“其实...”
　　“这一连串的案件，根本不是因为某个人对森谷教授心怀怨恨才犯下的罪行。”
　　“因为犯人....”
　　他抿了抿嘴：
　　“就是森谷教授自己！”
　　展列室内，瞬间安静了下来。
　　众人缓缓扭头，看向单手插兜、站在房间角落的森谷帝二...
　　就跟食物被抢走的土拨鼠一样，脸上满是茫然。
　　森谷帝二脸色阴沉，一言不发，似乎并没有替自己开脱的打算。
　　“等一下啊工藤老弟...”
　　协助榊诚找到炸弹的工藤新一，再次获得了被目暮十三称呼老弟的资格：
　　“这世界上哪会有设计师摧毁自己作品啊！”
　　“如果是正常人的话，肯定不会，但...”
　　牵着蝴蝶结的柯南模仿森谷帝二的语气，解答了众人的疑惑：
　　“经受过传统英式教育的森谷教授，曾经说过一句话...”
　　“现在很多年轻的设计师，都缺乏对美的认知！他们必须对自己的作品付出更为强烈的责任感！”
　　“30岁时的森谷教授，在设计界崭露头角之后，因为东都环状线桥梁的设计，获得了曰本建筑协会颁发的最佳新人奖。”
　　“恐怕从那个时候起，森谷教授就想要亲手毁掉一些自己以前设计的建筑了。”
　　这时，沉默的毛利小五郎忽然眼睛一眯。
　　要素察觉。
　　森谷帝二确实说过那句话没错。
　　但当时，工藤新一并不在场。
　　那他是怎么知道这句话的呢？
　　是有人告诉他，还是....
　　他亲耳听到的呢？
　　“大家请看墙上的相片。”
　　电话里的声音，吸引众人的目光朝墙上看去：
　　“黑川家、水岛家、安田家、隅田川大桥....”
　　“这些作品，无一例外，全都是森谷教授年轻时设计的作品。”
　　“而且森谷教授运用的，都属于古典的英式对称建筑风格，可唯独隅田川大桥，是不完全对称的建筑！”
　　“喂喂喂...”
　　这时，始终沉默的森谷帝二，吧嗒了一口烟斗，笑了起来：
　　“工藤大侦探，世事无常。”
　　“虽然我一直贯彻自己的信仰，但总会有意外发生的时候。”
　　“隅田川大桥确实不是对称建筑，可我又为什么要炸毁它呢？”
　　众人深以为然的点了点头。
　　隅田川大桥，作为横贯海湾的桥梁，其重要意义非同小可，几乎可以作为半地标性建筑了。
　　它的设计师兼缔造者，森谷帝二，借此扬名海内外，因为不对称就要炸掉它？
　　别开玩笑了啊！
　　这简直比得不到所以要毁掉她还让人感到不可思议！
　　除非心理变态，否则一般人干不出这事儿来。
　　“这是因为...”
　　“隅田川大桥违背了你森谷帝二长久坚持的美学！”
　　工藤新一十分严厉的喝道：
　　“作为你职业生涯中，唯一一座不对称式的建筑，它会让你蒙羞、让你日日夜夜、反反覆覆、食不能咽寝不能寐！”
　　“强迫症也是一种病，而你...”
　　“已经病入膏肓了！”
　　“哈哈哈！”
　　闻言，森谷帝二大笑两声，旋即脸色一沉：
　　“就算你说的对...”
　　“可那几起纵火案中被焚毁的建筑，都属于绝对对称！”
　　“它们可没有违背我的美学，我何必要烧掉它们？”
　　“只是作为掩护罢了...”
　　门外的柯南摇了摇头，叹道：
　　“身为隅田川大桥的设计师，你深知警方事后会找上门来，询问你关于案件的问题。”
　　“如果被他们发现，你设计的所有建筑中，只有隅田川大桥是非对称结构，会不会引起他们的怀疑？”
　　“所以你要掩人耳目，用火焰隐瞒真相！”
　　听到这句话，森谷帝二的心，渐渐沉了下去。
　　不得不承认，工藤新一的推理能力超出了他的想象。
　　他握紧兜里的起爆器，打算见势不妙，就破釜沉舟。
　　“柯南！”
　　“将森谷教授的作案工具拿出来！”
　　“是！”
　　躲在门外的柯南，立刻捧着一团假发和眼镜跑进房间。
　　看到假发和眼镜，森谷帝二再也不能维持淡定了，他后退一步：
　　“怎么可能！”
　　他很清楚的记得，自己将假发和眼镜都存放在金库里了。
　　那里有锁，没有密码和钥匙根本打不开！
　　柯南这样一个小孩子，是从哪儿爬进去的？
　　难不成他是老鼠？
　　“目暮警部，你们只要对眼镜进行指纹检测，就能破案了。”
　　柯南双手枕在脑后，笑嘻嘻的说：
　　“新一哥哥这么告诉我的。”

第二百零二章 你说谁在米花市政大厅？（求票求订阅！！！）
　　展列室内，目暮十三瞥了一眼脸色漆黑，形如雕塑的森谷帝二。
　　“白鸟警部，麻烦你将眼镜假发送去检测。”
　　说完，他朝着森谷帝二走去，戒备的说：
　　“森谷教授，请你跟我们去一趟警视厅。”
　　在检测结果出来前，森谷帝二会被当作嫌疑人暂时拘留。
　　如果眼镜上没发现指纹、假发上没有皮屑残留，他就可以离开。
　　不过...
　　“别过来！”
　　情知大势已去的森谷帝二，忽然掏出了兜里的起爆器，不顾一切的喊道：
　　“谁敢动一下，我就引爆藏在这栋别墅里的炸弹！”
　　“所有人都得死！”
　　目暮十三等人脸色一变，顿时投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　森谷帝二的举动，无异于摊牌，承认了自己的罪行。
　　根据他敢在东都环状线上安放炸弹，置数千人的死活于不顾的行为来看...
　　这货就是个疯子。
　　普通人根本不能理解疯子会做出什么事。
　　他们也许会抱着炸弹睡觉，亦或者给炸弹准备一份刀叉，邀请它共进晚餐也说不一定...
　　“不会爆炸的啦。”
　　柯南一脸轻松的掏出两块2号电池：
　　“起爆器里没有电池的，刚才...”
　　“新一哥哥猜到犯人可能会鱼死网破，就让我给拆掉了。”
　　唰！
　　数道不怀好意的目光，射了过来。
　　没有电池的起爆器，跟一坨废铁没什么两样....
　　也注意到这一点的森谷帝二咽了口唾沫，扫视众人....
　　他在思考一个很严肃的问题。
　　究竟...
　　要不要拆下来看一看。
　　不拆的话，还能跟对方斡旋一阵子...
　　最终，还是强迫症战胜了侥幸心，森谷帝二旋开起爆器底部的盖子一看，空荡荡的内部，就像栖息在枯井中的魔眼，让人手脚冰凉。
　　“逮捕！！！”
　　目暮十三和白鸟任三郎一看没有电池，顿时壮了胆气，飞身一招恶狗扑食+泰山压顶，牢牢的将他压在地。
　　就在柯南心情松弛，觉得事情已成定局的时候...
　　毛利兰突然蹲了下来，眼神在他脸上不停打量着。
　　惊疑不定。
　　这张脸...
　　她总感觉在哪儿见过...
　　柯南吓得满头大汗，以为事情要暴露的刹那。
　　突然天降一发拳头，正中柯南头顶，瞬间，他眼冒金星，天昏地转。
　　“爸爸！”
　　毛利兰心疼的将柯南抱在怀里，也顾不上怀疑了：
　　“你干嘛揍他！”
　　“这臭小子到处乱跑，我非得好好教训他！”
　　毛利小五郎摩拳擦掌，脸色黑的跟锅底一样。
　　就像受了惊的兔子一样，柯南将大脑袋深深的窝进毛利兰的胸口，身体微微颤抖。
　　这是因为刚才受到惊吓而导致的肾上腺素分泌过多，然后引起的后遗症。
　　总之，毛利兰抱着他，开始跟毛利小五郎围着桌子转起了圈。
　　“你们也就现在能开心开心了...”
　　地上被目暮十三用屁股压住的森谷帝二，忽然说了这样一句话。
　　众人微微一愣。
　　“你什么意思？”
　　顾不上感受温柔乡的柯南，一下子扭过头。
　　“我承认...”
　　森谷帝二笑着说：
　　“工藤新一很厉害，不过...”
　　“他千算万算，却算不到我想要炸毁的建筑还有一处！”
　　阴冷的目光，幽幽的看向了毛利兰，疑惑道：
　　“毛利小姐，你不是说，预计今天晚上去看电影吗？”
　　“怎么会来我家？”
　　这是他最不能理解的地方。
　　不都说好了嘛！
　　你去看电影，我炸死你...
　　结果我这边炸弹安完了，你给我来一句不去了...
　　做人最基本的信誉在哪里？！
　　柯南看了看毛利兰，又看了看森谷帝二，眼睛逐渐睁大：
　　“难道米花市政大厅也不是绝对对称的？！”
　　“呵呵...”
　　森谷帝二胡子颤了颤，森然一笑：
　　“他们说什么因为泡沫经济崩溃，没有足够的经费...”
　　“这种理由简直可笑至极！”
　　“比起隅田川大桥来说，米花市政大厅才是我这辈子最失败的作品！”
　　“你们这群人...”
　　“根本不懂我的美学！”
　　说着，他艰难的抽出手，看了眼时间：
　　“距离10点，还有一分钟...”
　　“工藤新一，你虽然抓住了我的人，但你却阻止不了爆炸！”
　　“啊！！！”
　　防不胜防的尖叫声，吓得众人一个哆嗦。
　　因为恐惧和内疚，毛利兰跌坐到了地上，怔怔失神的说：
　　“我...我...”
　　“榊诚先生他们...”
　　“榊诚？”
　　众人面面相觑，茫然道：
　　“榊诚怎么了？”
　　毛利兰一下子捂住脸，痛哭道：
　　“我...我把电影票给了榊诚先生...”
　　“他如果去看电影的话...”
　　柯南突然暴起，抓起手机就拨打了榊诚的电话。
　　嘟...
　　嘟...
　　【您好，您所拨打的用户已关机，sorry....】
　　心，渐渐凉了。
　　手机坠落，柯南张了张嘴，一个字也说不出来。
　　榊诚...
　　可是他目前唯一的盟友啊！
　　一旦榊诚被炸死了...
　　好不容易才找到的线索，就断了。
　　他也不认为，没有榊诚的帮助，他可以成功销毁APTX计划的资料。
　　“谁？！”
　　地上，森谷帝二“嗷”的一声尖叫，身体如水蛇般剧烈扭动，情绪濒临崩溃：
　　“你刚才说谁在米花市政大厅里？！”
　　大哥咱不能这么玩啊...
　　你坑我没关系，坑榊诚也没关系，可...
　　榊诚是黑衣组织的人啊！
　　要是被琴酒他们知道，自己炸死了榊诚...
　　八辈祖坟都得被掘了啊！！！
　　我是心存死志，不惜一切了...
　　但我七大姑八大姨3个表妹她们咋整？
　　琴酒可不会放过她们啊！
　　“嗯？”
　　不光其他人，就连正在哭泣的毛利兰也傻眼了。
　　你这位始作俑者，听到炸弹要爆炸，咋比我们还激动呢...
　　刚才的嚣张狂妄哪儿去了？
　　时间，一分一秒过去。
　　众目睽睽之下，秒针咔哒咔哒的，跳到了整点。
　　轰！！！
　　窗户外，一阵耀眼的红光亮起，高耸的米花市政大厅发生了爆炸。
　　强劲的声波，使得玻璃咔咔直响。
　　众人的心头一颤，呆呆的望着远处的米花市政大厅，那里的火光驱散了黑暗，滚滚浓烟窜天而起....
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　目暮十三和白鸟任三郎的手机同时响起：
　　“报，报告！”
　　“米花市政大厅刚刚发生了剧烈爆炸！”
　　“我们已经联络了炸弹拆除小组，请二位赶紧回来！”
　　沉寂一息之后...
　　柯南一把揪住森谷帝二的衣领，怒吼道：
　　“你在米花市政大厅安放了多少炸弹？！”
　　森谷帝二颤抖着说：
　　“差不多30公斤左右...”
　　不待众人松口气，他又哭丧着脸说道：
　　“可是我把炸弹安放在了承重柱旁啊！”

第二百零三章 曾经的诺言（求票求订阅！！！）
　　嘎啦啦...
　　空气中，升腾着沙粒大小的灰尘，四周传来痛苦的呻吟，身旁满是碎石。
　　宫野大小姐幽幽的睁开眼，刚才爆炸的冲击波让她陷入了短暂的昏迷。
　　感受到身上传来的重压和温暖，她伸出手推了推：
　　“诚...”
　　“醒醒...醒...”
　　呼喊声戛然而止，因为宫野大小姐摸到了一片湿滑触暖的粘稠水渍。
　　借助手机屏幕发出的荧光，她看清了....
　　暗红的血液，混合着沙土，是那么的触目惊心。
　　她的眼睛陡然睁大，声音开始颤抖：
　　“诚？”
　　又推搡了两下，榊诚还是毫无反应，他的肩膀连接脖颈处，一道长长的伤口，正不断向外冒血。
　　爆炸发生的位置在远处的门口，其覆盖范围不亚于一颗落地开花的巨大水球。
　　冲击波伴随着石子激射而来，他躲不开，也不能躲。
　　只能下意识的抱住宫野大小姐，用身体充当盾牌。
　　一颗石子，也擦破了他的脖子。
　　“急救...必须立刻急救...”
　　宫野志保不是生长在温室里的花朵，精湛的专业知识飞速在大脑皮层中穿梭。
　　她先让榊诚正面躺了下去，检查了一下脉搏呼吸...
　　尚有生命特征。
　　但榊诚的情况不容乐观。
　　伤口呈撕裂状，长度近7cm。
　　如果不及时抢救，榊诚将会因为失血过多而死亡。
　　不过幸运的是....
　　擦过的石子并没有伤及动脉。
　　这就给了榊诚生还的机会。
　　环顾四周，因为是排队等候区，周围有不少人。
　　她也顺利的找到了一瓶矿泉水...
　　拧开瓶盖，用清水简单冲洗了一下伤口后，她立刻跪坐下去，将榊诚的脑袋枕在大腿上，使伤口水平线高于心脏。
　　这样可以让血液尽可能少量流出。
　　再用手帕紧紧捂住伤口，最简易的急救算是完成了。
　　手边没有药物和医疗设备，这已经是她能做到的极限了....
　　榊诚的脸色，因失血过多而微微苍白，同时手脚冰凉。
　　“不要死啊...”
　　“你明明说过不再丢下我的...”
　　握着他的手，宫野志保低着头，额发下垂遮住双眼，身子抑制不住的颤抖，心中满是懊悔。
　　如果没有选择看电影的话，也许就不会遇上爆炸了吧...
　　想着想着，几颗水珠就垂落了下来，拍打在榊诚的脸上。
　　..........
　　迷迷糊糊中，榊诚觉得自己的意识，就像坐船独自航行在暴风雨中的旅人，上下起伏。
　　天上降下红色的大雨，竟然还是热的。
　　海浪一波接一波，连绵不绝，四处根本看不见陆地，唯一能听到的，只有汹涌咆哮的风水声。
　　他不是坐以待毙的人。
　　抓起船桨，他开始卖力划船。
　　前方没有目的地，但他只想赶紧离开这处古怪的地方。
　　忽然，远处的海面上响起了汽笛声，水雾与海浪中，一艘点着氙气大灯的渡轮逐渐驶近。
　　渡轮的船头，隐约矗立着一个人影，他的身形模糊，腰杆挺得笔直，胸前还抱着什么东西。
　　像是一本书。
　　“嘿！”
　　渡轮缓缓停在了小船前，滂沱大雨中，那身影俯下身子，对榊诚伸出了援助之手：
　　“我说过...”
　　“咱们会再见面的。”
　　“是你...”
　　榊诚眼睛微眯，他认出对方了。
　　麻仓宣明。
　　没有去握住那双手，他冷冷的看了对方一眼，抓起船桨继续划船。
　　“你要去哪儿？”
　　“出去！”
　　“那你更应该上我这条船。”
　　麻仓宣明露出友好的笑容：
　　“不然你出不去暴风雨的！”
　　“为什么？”
　　榊诚停下动作，回头看着他。
　　“因为我这船有雷达啊！”
　　他笑着拍了两下船舷。
　　艹....
　　榊诚嘴角一抽。
　　这理由也太现实了点...
　　但不得不承认的是，麻仓宣明的渡轮，看起来确实比他这艘小木船要高级许多。
　　犹豫了一会儿之后...
　　他转身握住麻仓宣明探来的手掌，爬上了渡轮。
　　响彻风雨声的汽笛声，四处回荡。
　　渡轮再次启航。
　　“为什么帮我？”
　　“我不是帮你...”
　　麻仓宣明淡淡的说：
　　“而是在帮我自己。”
　　“就算不上我的船，你也一样能出去，可那需要很长的时间，你等不了。”
　　“亦或者...”
　　“你想选择他们吗？”
　　麻仓宣明冷笑着抬起手，指向远处的黑暗。
　　榊诚顺着他指的方向看去，发现那里....
　　有无数艘类似的船在等候。
　　而每一艘船的船首，都站着一个像麻仓宣明一样的“人”。
　　..............
　　“不要死啊...”
　　“你明明答应过，不再丢下我的....”
　　“我不会的。”
　　正在低声抽泣的宫野大小姐微微一愣。
　　不知何时，榊诚已经醒了过来，那双深棕色的眼中，虽然充满了疲惫，却依旧明亮。
　　擦拭了下眼角，宫野大小姐脸色一喜：
　　“你没事了？”
　　“没事了。”
　　榊诚眨了眨眼。
　　“那你还躺在我腿上干嘛？”
　　“因为...”
　　榊诚扭动两下身子，笑了笑：
　　“舒服啊...”
　　要不是因为捂着伤口腾不出手，宫野大小姐非一拳打死他不可。
　　“都什么时候了还耍宝？”
　　她撇了撇嘴：
　　“刚才的爆炸，把这里堵死了。”
　　“也不知道是谁干的...”
　　“打个电话问问不就知道了？”
　　榊诚撕开衬衫下摆，扯下一块布条将伤口绑住，坐了起来。
　　刚才的爆炸中，还有许多石子击中了他的背部，但全都被防弹衣一一挡下。
　　如果没有防弹衣，他今天就真的危险了。
　　“人如其名，石川桑还是未卜先知啊...”
　　幽幽的叹了口气，榊诚开启了手机。
　　手机刚开，无数条短信提示音就涌了出来。
　　榊诚一条一条翻了下去，发现....
　　都是柯南等人发来的。
　　短信内容大同小异，无非是询问他怎么样了或者让他看到后回电话...
　　思考过后，他决定给目暮十三打电话问问情况。
　　冒昧联系柯南，很可能会暴露他的身份，何况警察才是救灾的主力。
　　嘟...
　　嘟...
　　米花市政大厅外，消防队员们高举水枪，正在进行灭火。
　　几道粗壮的水柱，在浓烟面前显得有些班门弄斧。
　　即便如此，消防队员们依旧竭尽全力。
　　在外面焦虑等候的目暮十三等人，满腹担忧。
　　此刻距离爆炸发生已经过去20分钟了，里面的人到底是死是活？
　　没人知道。
　　叮铃铃！
　　就在这时，目暮十三的电话，忽然响了起来。

第二百零四章 折磨王森谷（求票求订阅!!!）
　　“榊诚老弟！”
　　“榊诚老弟打电话来了！”
　　看到来电显示后，目暮十三顿时激动的脸色涨红。
　　周围，柯南等人也纷纷松了口气。
　　榊诚既然能打电话来，说明他还活着。
　　这可真是不幸中的万幸....
　　就是不知道他受没受伤...
　　目暮十三，心情忐忑的按下接听键：
　　“喂...”
　　“是榊诚老弟本人吗？”
　　瓦砾中，榊诚哭笑不得的说道：
　　“不是本人，还能是鬼啊？”
　　“太好了...”
　　目暮十三紧绷的神经略微缓驰：
　　“榊诚老弟你受伤了没有？”
　　“还行，受了点轻伤。”
　　对于伤口距离大动脉只有几厘米的事，榊诚并没有说出来。
　　说也没用，只是徒增担心罢了：
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　他的语气，有些凝重：
　　“我就想休息一天看个电影，咋就碰上爆炸了？”
　　“犯人抓到了没？”
　　“抓到了抓到了！”
　　目暮十三瞪了一眼森谷帝二说道：
　　“总之榊诚老弟你没事儿就好...”
　　“我们警方正在全力救援，你那边有多少民众？”
　　“伤亡情况如何？”
　　打开手机自带的手电筒，榊诚边走边清点起电影院附近的人数。
　　1、2、3....
　　不管是躺着昏厥的，还是抱着膝盖偷偷哭泣的，只要是还能喘气的，一个不落，全都算上...
　　“我这边共计23人，大多都带轻伤...”
　　请点到最后，榊诚心里已经有了个大概：
　　“还有两三个重伤者，但暂时没有生命危险。”
　　“救援什么时候赶到？”
　　“至少三个小时。”
　　目暮十三说道：
　　“爆炸把路都炸塌了。”
　　“救援队想上去，只能一点点清扫道路...”
　　三个小时，已经是极限时间了。
　　作为米花市政大厅的设计者，森谷帝二很清楚有哪些路可以出入大楼。
　　当初为了不让警方救援，他特地把炸弹都安放在了前后门口，但...
　　他现在悔的肠子都青了。
　　“榊诚先生你不能死啊！”
　　他挣脱开警员束缚，带着手铐冲到目暮十三身边大喊：
　　“一定要相信自己啊！”
　　“你绝对能活下来的！”
　　这似曾相识的声音...
　　榊诚怔了怔。
　　听起来好熟悉啊...
　　“谁在说话？”
　　目暮十三苦笑着回答：
　　“是森谷帝二...”
　　“哦，是他啊，他怎么在这里？”
　　“因为...”
　　瞟了一眼神情紧张的森谷帝二，目暮十三叹了口气：
　　“炸弹就是他安的...”
　　“什么？！”
　　榊诚一下子炸毛了：
　　“老子跟他什么仇什么怨啊！”
　　“他竟然想炸死我？！”
　　“误会！误会！”
　　森谷帝二急忙为自己辩解：
　　“炸弹不是用来对付你的啊！”
　　“话说...”
　　“前两天你不是告诉我去比利时了吗...”
　　因为榊诚在短信里说去了比利时，短期内回不来，森谷帝二才放心实施了计划。
　　他考虑周到，还通知了琴酒等人，确保爆炸当天，黑衣组织的人不会出现在案发现场。
　　结果倒好...
　　此时森谷帝二的心里，是一万个憋屈。
　　他也很想问榊诚一句：
　　你我往日无冤近日无仇，骗人做甚？
　　现在好了。
　　咱们一尸19命。
　　“该死！”
　　暗骂一声，榊诚想起这茬子事儿了。
　　他当初只是随便找了个借口，打算糊弄糊弄森谷帝二，没成想...
　　跟人家的计划撞了车。
　　早知道这样，你搁短信里打什么哑迷啊！
　　时间就是金钱....
　　磨磨唧唧一大堆废话，没看到身边有人吗，谁有耐心看完啊！
　　不过...
　　单是从道义层面讲，还真不能怪森谷帝二。
　　算他点背。
　　“行了，我这里没什么大事。”
　　榊诚不想在这个话题上过多纠结了：
　　“我刚刚检查了一下伤者，他们坚持三个小时问题不大。”
　　“麻烦你们尽快展开救援。”
　　“不，榊诚老弟你那边可能有事儿...”
　　目暮十三的脸色有点不自然。
　　“而且事儿很大...”
　　“什么意思？”
　　榊诚眉梢一挑。
　　“森谷帝二安放的炸弹，不止一颗...”
　　“你所在的五楼，是大楼的主要承重点，所以...”
　　“那里有颗质量最大的炸弹。”
　　榊诚：“........”
　　他想骂人。
　　狗血淋头的那种。
　　胸中憋了一口气，榊诚硬生生给它咽了下去。
　　他算是听明白了......
　　森谷帝二今天，是奔着把米花市政大厅炸塌来的。
　　先封路，再混烟，就是不给人个痛快。
　　这不折磨王吗！
　　真是小母牛晒日光浴——牛人。
　　而排弹这种事...
　　说实话，
　　他不算很擅长。
　　炸弹这种东西，说白了就是起爆装置连接雷管，用电信号传播至爆炸区。
　　如果制造炸弹的人不想让你拆，那你绝对拆不了。
　　像电影上那种手拆红蓝线的，只存在于最早期的炸弹，而且是因为制造炸弹的人为了区分零火线设置的，这才给了拆弹人1/2的机会。
　　现实生活中的拆弹部队，对付炸弹有三大妙招：
　　一是将爆炸物扔进炸弹桶引爆，控制其冲击波产生方向来解除危机。
　　二是用超低温瞬间冻结法，用液氮将其冷凝，这样一来，基本上起爆器、电池、雷管、炸药就全都不起作用了。
　　三...
　　就是用特殊制成的高压水炮机将炸弹瞬间粉碎，这样炸弹就不会被引爆。
　　最后的最后，当以上三种排弹办法都不能实施的时候，才会进行手动拆除，这才叫拆弹。
　　除非极特殊的情况，否则拆弹专家是不会亲自登场的，都是操控机器人。
　　但现在嘛...
　　榊诚看了看天花板。
　　这是一处完全封闭的密室。
　　想要找到液氮或高压水炮机根本不现实，机器人也没有...
　　只能进行徒手拆除。
　　再看旁边那些畏畏缩缩一脸惧怕的无辜群众，最后能得到拆弹殊荣的人...
　　非他莫属。
　　“榊诚老弟不必担心。”
　　见对方许久不说话，目暮十三的声音从话筒传来：
　　“我们已经从森谷帝二手中取得了炸弹线路图。”
　　“可以遥控指挥你进行徒手拆弹！”
　　榊诚的眼睛一亮。
　　对啊！
　　如果有线路图纸的话，以他的专业素养，拆除炸弹的难度可以从地狱降到...专家。
　　就像拿到了说明书的模型制作大师，谨慎小心行事，成功率可以高达80%以上！

第二百零五章 鲜花与野草（求票求订阅！！！）
　　炸弹，被榊诚从长椅底下拉了出来。
　　掂量了一下，脸色微沉。
　　至少20斤...
　　20斤的塑胶炸弹，一旦爆炸，别说承重柱了，整间屋子都将被夷为平地。
　　撕开外面的袋子，炸弹的外部构造呈现在眼前。
　　一个透明的塑料盖，里面是复杂裸露的导线，证明了他之前的猜想。
　　建筑领域，森谷帝二也许是世界级大师，但在制造炸弹方面，他充其量只能算门外汉。
　　这是一颗...
　　可以手动拆除的炸弹。
　　上面的定时器显示还有93分钟，时间很充裕。
　　掀开透明盖，榊诚确认其中没有震动引爆装置和信号接收装置后，松了口气。
　　这可不是他多此一举。
　　曾经的北国地带，有一位毛子女，制造了一颗手机遥控炸弹，就在费尽心力，刚刚完成的时候...
　　收到了一封垃圾短信，boom！
　　爆炸了。
　　比龙舌兰还要惨....
　　这个案例，也被当成了教课书一般的存在。
　　所以排弹人员会携带信号屏蔽器，防止犯人远程引爆炸弹。
　　趁目暮十三等人调兵遣将，寻找线路专家来进行破解图纸的功夫...
　　榊诚拉着宫野大小姐走到了卖爆米花的柜台后方，让她站在角落里，拉了张桌子，打造了一处三角形结构。
　　就在宫野大小姐疑惑不解的时候，榊诚清了清嗓子，转身拍了拍手：
　　“大家听我说。”
　　侥幸存活的群众抬起头来。
　　“刚才我联络了警方，得知这里还有一颗炸弹...”
　　“啊！！！”
　　神经本就紧绷的无辜群众，听到“炸弹”二字，顿时惊慌失措的失声尖叫，争先恐后的想要逃离房间。
　　见状，榊诚无奈的叹了口气：
　　“你们不要这么激动...”
　　“还有一个半小时呢。”
　　听到还有时间才会爆炸，众人稍稍冷静，想听听榊诚打算说什么。
　　“警方已经搞到了炸弹线路图。”
　　榊诚背着双手，面无表情的说：
　　“在爆炸之前，我会通过电话跟他们配合，进行手动拆弹。”
　　“成功率有8...9成。”
　　一听有9成胜算，众人露出了微笑。
　　还有什么比这更好的消息呢？
　　“但为了以防万一，我会将炸弹拿到墙壁薄弱的地方进行拆除。”
　　望着他们的反应，榊诚笑了起来：
　　“一旦我拆弹失败，爆炸的冲击波会先冲破墙壁，给你们增加生还的可能，不过...”
　　“我需要你们做一件事。”
　　“英雄，什么事你尽管说！”
　　有胆大的男子，激动的叫了起来。
　　在他们眼中，眼前这位不知道身份的年轻人，已经做好慷慨就义的准备了。
　　愿意为他们牺牲的人，满足对方的要求又有何不可呢？
　　“很好。”
　　见众人如此配合，榊诚含笑点头，一指站在墙角的宫野大小姐说道：
　　“我要你们...”
　　“围着她形成一个圈。”
　　“充当人肉气垫。”
　　满面笑容，顿时僵住。
　　众人对视一眼....
　　“这是让我们送死啊！”
　　“绝对不可能！”
　　“我们坚决不同意！”
　　原本温和的气氛，瞬间被众人的怒火点燃了。
　　他们义愤填膺的开始指责榊诚：
　　“你怎么这么自私呢？！”
　　“为了救你女朋友，就要让我们陷入绝境吗？”
　　“亏我们还以为你要奉献自我呢！”
　　砰！
　　幽暗的房间内，火光一闪而逝，照亮了榊诚逐渐阴沉的脸色。
　　“我不是在跟你们商量。”
　　语气，不带一丝感情，他咧嘴露出一口白花花的牙齿，森然道：
　　“而是必须这么做。”
　　面对黑漆漆的枪口，众人立刻嘀嘀咕咕了起来：
　　“他有枪...”
　　“这么暗还戴墨镜...好凶哦...”
　　“怎么办啊？”
　　反抗...
　　他们又不敢，那就只能乖乖从命咯。
　　啪啪！
　　榊诚拍了两下巴掌，就像幼儿园指挥小朋友的老师一般，温和的说道：
　　“来...”
　　“女人小孩坐里面，男人站外面。”
　　“动起来动起来。”
　　面面相觑之后...
　　众人开始按照他的命令行动。
　　谁都不想死，能增加一点生还的可能也是好的。
　　一对情侣，在如此高压之下，产生了分歧。
　　“你出去！”
　　推搡中，男人强硬的将身边的女人推倒了身前：
　　“我不想死，不想死！”
　　女人呆呆的看着他，似乎为他的选择而感到震惊。
　　没有任何一条法律规定，在生死时刻，男人要站出来堵枪口。
　　可人是感情生物。
　　“你真是连畜生都不如啊....”
　　榊诚叹了口气，抓着他的衣领将男人提溜了出来。
　　动物，尚且知道维护伴侣，可有了思想的人，怎么就做不到呢？
　　也许是因为思想太过复杂，使很多人丧失了自我牺牲的勇气（不论男女）。
　　“放开我，放开我！”
　　男人剧烈挣扎着，不依不饶的叫道：
　　“我不要当肉垫！”
　　“凭什么要我们保护你的女朋友？！”
　　“就凭炸弹爆炸，我必死无疑，你们却不一定！”
　　榊诚一把钳住他的脖子，往地上吐了口唾沫：
　　“老子一命换一命，够不够？”
　　男人张了张嘴，说不出话来了。
　　“不够。”
　　冷冰冰的声音忽然从桌后传来。
　　榊诚暮然回首，只见宫野大小姐翻出桌子，走到了他的身边：
　　“你知道...”
　　“世上最痛苦的事情是什么吗？”
　　挠了挠头，榊诚下意识的回答：
　　“人活着，钱没了？”
　　宫野志保：“........”
　　她扶额叹气，说道：
　　“死去的人将会消逝，而生者将会带着失去的痛苦苟延残喘...”
　　“带着痛苦活下去，远比欣慰的死去要残忍的多！”
　　一本厚重的书，被她抱在怀中：
　　“骄嫩的花朵生命短暂，尽管它想避风躲雨，勉强筑起一道墙遮挡着，却依然会因眷恋阳光而枯萎，一旦暴风雨袭来，再豪华的墙都阻挡不了。”
　　“如果最终都要凋谢，那我何不干脆做一株野草，怀抱片刻的自由呢？”
　　“你...”
　　榊诚睁大了眼睛，所有的震惊、感慨、复杂，最终都化作了平静：
　　“你确定吗？”
　　“确定。”
　　她点了点头。
　　尚有些紧张的心情，此刻逐渐平息。
　　如暴风雨后，旭日初升的大海一般平静。
　　推开那个男人，榊诚向宫野志保伸出了手。
　　两手紧握，一齐走向炸弹的二人，脚步坚定，全然没有面对死亡的恐惧。
　　“这才是爱情啊...”
　　身后有人喃喃道。

第二百零六章 赤井秀一（求票求订阅！！！）
　　“我不想走了。”
　　黑暗的大厅中，举着手机照明的宫野志保忽然说了这么一句话。
　　榊诚停下手里的动作，瞥了一眼时间，发现还很充裕之后，说道：
　　“什么意思？”
　　“之前...”
　　咬了下红润的嘴唇，宫野志保说：
　　“我姐姐的计划是抢劫完成之后，就带着我离开曰本，远走高飞。”
　　“但我现在不想走了...”
　　“你明白吗？”
　　榊诚沉默了。
　　他当然听懂了宫野大小姐的意思。
　　先不论琴酒会不会放她们轻易离开，只从她们的计划上来说...
　　是很明智的决定。
　　黑衣组织的老巢就在曰本，这一点毋庸置疑。
　　他们在海外培植的势力，肯定要小于在曰本本土的。
　　这种情况下，宫野明美提出离开曰本，一定是经过深思熟虑后才做出的决定。
　　去一些偏远地区定居，要比她们留在曰本安全的多。
　　榊诚也是这么打算的。
　　将宫野志保送出曰本，保护她的安全。
　　可....
　　“离开这里，我会安心许多。”
　　靠在冰冷的墙上，榊诚握紧她的手，微笑着说。
　　“可我不安心。”
　　宫野志保摇了摇头，表情十分严肃：
　　“我不想再被人一直保护了。”
　　“先是父母，后是叔叔，那种得知亲人死去，却无能为力的感觉...”
　　“我很讨厌。”
　　“不管是姐姐...还是你。”
　　冰蓝色的眼中，充满了坚定。
　　如果说之前，她只想逃离组织，找个僻静安全的地方生活的话...
　　现在的她，
　　已经做出了选择。
　　“你不走，你姐姐明美怎么办？”
　　榊诚皱紧了眉头：
　　“难道你要让她一个人离开曰本吗？”
　　“她有自己的男朋友啊。”
　　宫野志保眨了眨眼，笑了起来：
　　“我差点忘了，你不认识他，他叫...”
　　“赤井秀一。”
　　“以前也是组织中的人。”
　　以前...也...
　　榊诚有些惊讶。
　　这说明赤井秀一不仅成功脱离了组织，而且生活的很好。
　　琴酒竟然会放过一个想要脱离组织的人？
　　真是不可思议啊...
　　“他是fbi派进组织的卧底。”
　　宫野志保瞧出他脸色不对，解释着说：
　　“两年前，他带着fbi的人手，实施了一次逮捕琴酒的计划...”
　　“本来一切顺利，可因为手下的失误，最终导致计划失败。”
　　“那之后，他就回到米国了。”
　　听起来，这似乎是个好消息，但...
　　榊诚心底一沉。
　　Fbi也盯上了黑衣组织？
　　不仅如此，还成功把卧底安排进了组织...
　　琴酒老大。
　　你们到底行不行啊！
　　亏我还以为你精明能干、足智多谋、能文能武呢！
　　这卧底都杀到家门口了...
　　才发现呢...
　　“这个叫赤井秀一的，知道组织多少情报？”
　　腹诽一阵之后，榊诚询问道。
　　他最怕的事情，莫过于赤井秀一已经知道组织在研究什么东西了。
　　只要他将APTX计划上报米国联邦调查局，黑衣组织的秘密将不再是秘密。
　　“他的代号是Rye，黑麦威士忌。”
　　宫野志保犹豫着说道：
　　“能在组织内混上代号的，都已经接触到了组织核心。”
　　“所以...”
　　“他知道的应该不少，至少APTX计划，我姐姐已经跟他说过了。”
　　该死！
　　虽然眼下并不是该担忧这些事情的场合，但榊诚还是忍不住捶了下地板。
　　赤井秀一窃取到了组织的核心情报，琴酒竟然让他安然无恙的离开了？
　　Fbi确实不好对付，但咱黑衣组织也不能让人家骑在头上如厕啊！
　　至于为何赤井秀一回到米国后，fbi迟迟两年没有动作...
　　榊诚已经有了大致的猜想。
　　无非两种可能：
　　一是赤井秀一并没有将APTX计划汇报给米国联邦调查局，私自隐瞒了下来，使fbi上层并不知道黑衣组织的APTX计划，而是将其当成普通的犯罪组织来对待。
　　第二种可能性...
　　便是fbi在养猪。
　　APTX计划关乎到永生的秘密，对绝大部分人来说，是不能开启的潘多拉魔盒。
　　可在某些上层人士眼中....
　　这关乎到他们自身的性命、家族的利益。
　　谁掌控了APTX计划，谁就将执掌下一个时代。
　　他们不傻，不会将APTX计划昭告天下。
　　就跟黑衣组织一样，他们会秘密窃取组织的研究成果，然后杀死所有知情人，接手研究。
　　这种事情，是完全有可能发生的。
　　到时候，身为主要研究员的宫野志保，绝对没有好下场。
　　不是被关在狭小的研究所孤独终老，便是被人杀死在阴森黑暗的角落中。
　　想到这里，榊诚握的更加紧了：
　　“你姐姐的计划，不会是逃往米国吧...”
　　“嗯。”
　　宫野志保点了点头：
　　“我父母曾在夏威夷秘密购买了一套房子，姐姐她打算跟我回那里居住。”
　　“不行！”
　　榊诚厉声道：
　　“你绝不能去米国！”
　　“那里也不安全！”
　　得知赤井秀一的存在后，榊诚立刻改变了之前的想法。
　　如果是前者，那宫野志保也许还能有出路，但若是后者...
　　恐怕一下飞机，她要面临的不是一脸夫妻生活不愉快的海关大妈大爷，而是明晃晃的fbi制服。
　　“我不会走的...”
　　十分罕见的，宫野志保脸红了红：
　　“所以你不用紧张...”
　　可榊诚怎么能不紧张呢？
　　黑衣组织的魔爪不止伸向了米国。
　　既然组织内可能存在fbi的卧底...
　　那么BND（德）、CIA(美)、MI6（英）、DGSE（法）、SVR（俄）....
　　会不会也在组织里安插了卧底？
　　不怕一万就怕万一啊！
　　如果他们都在组织内安排了卧底的话...
　　榊诚咽了口唾沫。
　　事情可就大条了。
　　“琴酒会不会也是卧底？”
　　他忽然想到了这一个可能。
　　“琴酒？”
　　宫野志保愣了一下：
　　“怎么可能啊！”
　　“他可是备受boss器重的人，专门负责抓内鬼呢。”
　　“如果他也是卧底，组织早就不复存在了。”
　　“这样啊...”
　　榊诚松了口气。
　　琴酒不是卧底就好说了。
　　这可是他的老大，是他的挖掘者啊！
　　当初他对柯南说的那句至爱亲朋，绝不是无的放矢。
　　主菜，当然要留到最后享用了....
　　大脑飞速旋转，榊诚觉得，如果他今天能顺利生还的话...
　　有必要帮琴酒检查一下组织内的卧底了。

第二百零七章 1/2的选择(求票求订阅！！！)
　　榊诚还是很感激琴酒的。
　　如果没有他...
　　自己应该还在为欠款而烦恼。
　　如果没有他...
　　自己又怎么会认识宫野志保呢？
　　如果没有他...
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　就在榊诚思绪蹁跹，想入非非的时候，挂断已久的手机，终于响了起来。
　　这意味着，目暮十三已经找各大排弹专家细细商量，再三斟酌出结果了。
　　“喂？”
　　接起电话，榊诚看了一眼宫野志保：
　　“是我。”
　　“榊诚老弟！”
　　米花市政大厅外，目暮十三左手电话右手图纸，身边围着一群专家，激动的说：
　　“我们已经完全破解了这张图纸！”
　　之所以没有听森谷帝二的指挥，因为他就是犯人。
　　万一他故意说错一条线，导致炸弹爆炸怎么办？
　　比起依靠犯人，警视厅肯定更相信自己请来的专家。
　　“你手边有剪刀没有？”
　　“有。”
　　榊诚抓起放在地上的塑料剪刀——这是他刚才从无辜群众手里借来的。
　　“那么接下来，我们需要你听从指挥...”
　　目暮十三深吸口气。
　　他比榊诚还要紧张。
　　因为...
　　白马警视总监正站在背后看呢。
　　只要能阻拦下米花市政大厅的爆炸，他就是大功一件。
　　“你说吧。”
　　榊诚颔首点头，一旁的宫野大小姐立刻上前，替他照亮了炸弹内部。
　　“炸弹是隐藏式的，只有几根导线露在外面，所以要按照顺序一根一根剪断，在这个过程里，榊诚老弟你必须要保持冷静！”
　　目暮十三再三叮嘱，生怕榊诚一时慌乱剪错了线。
　　“对啊！”
　　森谷帝二哆嗦着说：
　　“千万千万不能手抖！”
　　“放心吧。”
　　榊诚舒了口气：
　　“我准备好了。”
　　“好，你掀开盖子后，会发现其中有很多根颜色不同的导线...”
　　为了防止手机话筒收音不清晰，目暮十三接上了外置耳机，捏着麦克风说道：
　　“在电池和雷管之间，有一条黄色的导线，你看到了吗？”
　　榊诚点了点头：
　　“看到了。”
　　“犯人在制造炸弹的时候，通常会留下一条备用线路传递电信号。”
　　“这条线路与主线路是并联的，一旦主线路被剪断，备用线路会立刻引爆炸弹，所以要先剪它...”
　　诶？
　　目暮十三看了看手机，脑袋有些发懵。
　　情况不太对啊...
　　不应该是我给你讲解怎么拆弹嘛...
　　你怎么反客为主，开始教起我来了...
　　不过。
　　他看了眼电路图，发现榊诚说的并没错。
　　“我没有ct机，查看不了导线内部结构...”
　　“所以雷管上这一白一黑两根导线，哪根是备用的？”
　　“啊...”
　　目暮十三用手帕抹了下额上的冷汗：
　　“是...是...白的那根...”
　　咔嚓！
　　剪刀合拢，白色导线应声而断。
　　定时器上的数字还在倒计时，并没有引爆，说明榊诚剪对了。
　　“下一条...”
　　就这样，在榊诚询问、目暮十三回答的模式中，时间一分一秒过去，完好的导线越来越少...
　　“你好像不害怕诶。”
　　宫野志保替榊诚擦了擦汗，发现他并不算紧张，有些意外。
　　“有你在，我怕什么？”
　　榊诚笑着说：
　　“等出去了，咱们还约好看电影的呢。”
　　“事先提醒你一句...”
　　宫野志保撇撇嘴：
　　“爱因斯坦的光荣和苦恼的日子虽然经典，但属于学术研究类电影，没多少刺激感...”
　　咔嚓！
　　“那可太好了。”
　　又剪断一条导线后，榊诚眼睛一亮，说道：
　　“我还怕刺激过头了呢...”
　　喂喂喂...
　　滚滚汗珠，不停的从脸颊滑落。
　　心跳如响雷一般震动...
　　目暮十三的表情十分古怪。
　　他怀疑正在拆弹的人不是榊诚，而是他。
　　为什么榊诚比他还要轻松啊！
　　竟然还游刃有余的打情骂俏...
　　我们这群战战兢兢的警察，跟人家一比...
　　看起来咋这么惨呢？
　　这可不能怪榊诚。
　　虽然在一心二用，但随着导线越来越少，剪错的可能性也降低了。
　　就像考试时做选择题一样，就abcd四个选项，你想着c，还能写个b不成？
　　听到那边有说有笑，躲在角落里的无辜群众是一个头顶两个大，浑身发麻。
　　早知道...
　　就不多嘴了...
　　让人家安心拆弹不行吗？
　　这下好了，有了女朋友的加入，就算被炸死，人家也是一对鸳鸯，根本不怕啊！
　　“这是最后一根线了。”
　　目暮十三的声音从话筒中传出：
　　“剪断它，炸弹应该就能停止计时了。”
　　咔嚓！
　　榊诚剪断了所谓最后一根导线，瞥了一眼计时器...
　　23:45、23:44....
　　倒计时，还在进行中。
　　他目光一沉，问道：
　　“不对。”
　　“炸弹没有停下来。”
　　俯下身子，再次检查炸弹内部后...
　　从里面挑出了两根被隐藏起来的导线。
　　一红一蓝。
　　“什么？！”
　　听到炸弹还在倒计时，目暮十三惊得心脏都漏跳了一拍。
　　赶紧叫专家重新检查图纸，发现上面的线路全部都被打了X，表示已经剪除没有威胁。
　　然而倒计时还在进行...
　　“是我的问题...”
　　森谷帝二眉毛一耷拉，颓丧着说：
　　“我为了坑毛利小姐和工藤新一，特地设置了这个机关...”
　　“说！”
　　目暮十三冲到他面前：
　　“该剪哪条线？！”
　　“我也想知道啊...”
　　森谷帝二急的膀胱都刺痛了起来，跳着脚喊道：
　　“这两条线路是不固定的。”
　　“每10分钟都会变换一次通电模式。”
　　“就连我这个设计者，也不知道剪哪条线是对的啊！！！”
　　手掌微微一颤，榊诚抬起头，看向了宫野志保。
　　她也看了过来，四目相对。
　　森谷帝二的险恶用心可见一斑。
　　如果说之前大家还能按照说明书常规组装拆卸的话...
　　现在就如盒子里少了零件一般，让模型大师也束手无策。
　　庄家设下了一场赌局，玩家只能按照他的规则继续。
　　“榊诚老弟你不要急，我们马上就...喂？喂？！”
　　茫然四顾，见众人都在看自己，目暮十三打了个寒颤：
　　“他...他挂了...”
　　米花市政大厅，五楼。
　　半明半暗的光线里，榊诚举着剪刀，将手机丢到一边，说道：
　　“剪哪根？”
　　“你说了算。”

第二百零八章 野草的英雄(求票求订阅!!!)
　　“还有23分钟呢。”
　　宫野志保瞥了眼计时器上的数字，挪动屁股，坐到榊诚旁边。
　　抚摸着被血液洇湿的手帕，她轻轻的说：
　　“疼吗？”
　　“刚才疼，现在不疼了。”
　　榊诚也丢下了剪刀，掏出烟盒想抽一根，但想起这是在炸弹旁，只好悻悻作罢。
　　“刚才爆炸的时候...”
　　宫野志保幽幽的问道：
　　“你在想什么？”
　　“想听真话还是假话？”
　　找了个舒服的姿势，榊诚笑着说。
　　“当然是...”
　　宫野志保顿了顿：
　　“看假话好听还是真话好听了。”
　　“说不定，咱们只剩23分钟的时间了，所以我想听好话。”
　　“其实...”
　　榊诚抓了抓头：
　　“我那时候什么都没想。”
　　“脑子一片空白。”
　　爆炸发生时，抱住宫野大小姐完全是下意识的反应，属于没有经过思考的机械动作。
　　但...
　　就算经过深思熟虑，他还是会做出同样的选择。
　　“真巧，我也是。”
　　得到这个答案，宫野志保无声的笑了笑。
　　“说说你当年上学时的趣闻吧。”
　　榊诚忽然道：
　　“你才十八岁，怎么就被组织拉来当苦力了？”
　　“毕业的早啊。”
　　冰蓝色的眼睛，弯成了月牙状，她就像一只小狐狸般，狡黠的笑了起来：
　　“我可是天才科学家。”
　　“那咱们真是天生一对！”
　　榊诚飞快的说道。
　　“你也是天才？”
　　宫野志保一愣。
　　“不，我是魔鬼。”
　　竖着大拇指，榊诚咧嘴一笑：
　　“保护天使的魔鬼。”
　　“天使啊...”
　　她摇了摇头：
　　“我不是天使，如果可以的话...”
　　“我更想做一柄永远不会伤心和哭泣的剑。”
　　“那我就做恶龙咯。”
　　摊了摊手，榊诚说：
　　“恶龙多好啊，想抢什么就抢什么，不开心了就去村庄掳一位少女回来打牙祭，开心了就看着它那一堆财宝窃喜，也没人敢来欺负它，还得按时给它上贡。”
　　“我还以为你想当英雄呢...”
　　宫野志保有些意外的看着他：
　　“而且恶龙最终都是要被英雄杀死的，你不知道吗？”
　　“知道啊。”
　　榊诚理所当然的说：
　　“可总要有人做恶龙的嘛，不然哪来的英雄？”
　　“英雄杀死了恶龙，回到王宫娶公主，时间一长，他不再被人需要了，也就渐渐成了新的恶龙。”
　　“恶龙是永远不会消失的，倒下一只，立刻会有新的恶龙接替它。英雄就不一样了，英雄是要拿着利剑上前跟恶龙拼命的勇士，杀死了恶龙的才能叫英雄，被恶龙杀死的只能叫炮灰。”
　　“但英雄能娶肤白貌美的公主啊！”
　　宫野大小姐歪着脑袋接着说：
　　“恶龙却只能守着他的村姑日复一日，就算有再多的财宝也花不出去。”
　　“所以英雄才是人生赢家，恶龙只是他人生路上的垫脚石罢了。”
　　“不是吗？”
　　抓起地上的一条导线，榊诚拔弄着它，心不在焉的说：
　　“恶龙的洞穴外面，有很多野草，它趴在一堆生锈的宝剑上睡觉，醒了就能看到外面的野草。在英雄长途跋涉，收集同伴打算来讨伐它的时候，它却能跟宝剑一起玩捉迷藏，对野草说悄悄话。”
　　宫野大小姐微微一愣，有些反应过来了。
　　这...
　　不会是在说她吧！
　　英雄要守护的是成千上万的民众，所以他受爱戴。
　　但恶龙只会保护洞穴附近的野草，其他人敢靠近就要吃它一口龙炎...
　　英雄虽然是善的代言人，但他也会为了宝剑而杀死守护宝剑的卫道者。
　　恶龙呢，虽然喜欢掳掠少女财宝，但它吃的却是森林中的野兽，开心了也会救救人，让村庄或者路过的商队不为兽群而感到烦恼。
　　英雄真的善良，恶龙真的邪恶吗？
　　“你...”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　一个用导线系成的指环，伸到了面前。
　　宫野大小姐彻底傻眼了：
　　“上来就求婚？！”
　　“跨度太大了点吧！”
　　“没时间了嘛...”
　　榊诚指了指数字仅剩几分钟的计时器，无奈的叹了口气：
　　“况且周围也没有其他人了...”
　　“所以咱们...”
　　“凑合凑合？”
　　脸色，一下子黑了。
　　瞥了一眼极其简易的戒指，宫野大小姐黑着脸说：
　　“你这也太没诚意了吧！”
　　“合着我只是一个替代品啊！”
　　“不。”
　　“独一无二的戒指，送给独一无二的你。”
　　榊诚的眼神认真了起来：
　　“恶龙的洞穴外，只能生长出一株坚强的野草....”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　“当然是...”
　　宫野大小姐翻了个白眼：
　　“不愿意了！”
　　“这是什么鬼的求婚词啊！”
　　“有女生会同意才怪了！”
　　眼神，忽然黯淡了下去。
　　望着导线制成的戒指，榊诚幽幽的嘀咕道：
　　“实在是没准备嘛...”
　　“只好临时起意咯...”
　　“那就试试咯。”
　　宫野大小姐伸出手，抢走了那枚戒指，却并没有戴上：
　　“看你这么可怜...哼...”
　　“给你个机会吧。”
　　诶？
　　这峰回路转的剧情...
　　榊诚眼睛一亮。
　　他还以为宫野大小姐拒绝了呢...
　　“你同意了？”
　　“嫁给你当然是不行了。”
　　宫野大小姐撇撇嘴：
　　“饭要一口口吃，关系要一步步走嘛...”
　　“虽然可能没机会了就是...”
　　突如其来的幸福感，让榊诚头昏脑胀。
　　他举起了剪刀，问道：
　　“没时间了。”
　　“剪哪根？”
　　时间来到了最后一分钟，倒计时开始了。
　　米花市政大厅外，目暮十三看着手表上咔哒咔哒逼近终点线的秒针，有些喘不过气来。
　　柯南和森谷帝二等人，纷纷抬头看向五楼，攥紧了拳头。
　　心脏轰轰直跳，血压极速飙高，就连一向坦然淡定的白马警视总监，也紧张了起来。
　　救援队伍，全都撤出了大楼。
　　头顶，各大电视台的采访直升机悬停在半空中，主持人拿着话筒，对着摄像机狂喷唾沫。
　　这一刻，整个东京都，乃至整个曰本的群众，视线都聚焦在了米花市政大厅的五楼。
　　“确定吗？”
　　抱着宫野大小姐，握着她的手，榊诚轻声问道。
　　计时器上，时间进入了最后冲刺。
　　10、9、8、7....
　　“嗯。”
　　宫野大小姐点了点头。
　　3、2、1....
　　“剪吧。”
　　咔嚓！

第二百零九章 我不是英雄（求票求订阅！！！）
　　轰！！！
　　米花市政大厅，再次发生了剧烈的爆炸。
　　碎石冲出浓雾，划过一道弧线，朝地面坠落。
　　目暮十三等人瞠目结舌，心里“咯噔”一声。
　　尤其是柯南和森谷帝二，站在原地，如被人泼了盆冷水般，从头凉到脚，连躲闪都忘了。
　　毛利兰更是捂住嘴，愧疚的满眼痛苦。
　　叮铃铃！
　　这时，目暮十三的手机再度响起，众人一怔。
　　“目暮警部，炸弹已经拆除了。”
　　话筒中...
　　传来的是榊诚的天籁之音。
　　剪断导线的刹那，他其实也紧张的不得了。
　　看了眼那根从中断为两截的蓝线....
　　宫野大小姐选对了。
　　计时停止，炸弹没有爆炸。
　　“榊诚老弟你还活着...”
　　人群中发出阵阵欢呼，还有什么比这更好的消息呢？
　　目暮十三激动的热泪盈眶：
　　“我马上就派遣救援队上去！”
　　“嗯。”
　　简单的回答后，榊诚再次挂断了电话。
　　一脚踢开c4，点起一根烟。
　　c4的稳定性极佳，就算是拿火烧也不会爆炸，战场上还有人拿它来取暖呢。
　　“结束了。”
　　宫野大小姐松了口气。
　　“不。”
　　吐了一口香烟，他说：
　　“才刚刚开始。”
　　“对了，你刚刚说的话算数不？”
　　就像早上刚起床的猫咪一样，她伸了个懒腰，似笑非笑的看了过来：
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得...”
　　榊诚抿了抿嘴：
　　“大家都是成年人了。”
　　“要为自己的言行举止负责...”
　　“始乱终弃是不好的...”
　　宫野大小姐一拳锤了过来，薄怒道：
　　“你才始乱终弃！”
　　榊诚刚才说的话，给她的感觉....
　　就像一个贵妇，宠幸完男伴之后，起身披上绒袄，丢下两叠钞票，说：
　　干的不错，你可以走了。
　　呸！
　　她才不是那种人呢！
　　“呐...呐个...”
　　几双眼睛，从柱子后冒了出来，小心翼翼的说：
　　“结束了吗？”
　　靠！
　　有没有点眼力见啊！
　　榊诚翻了个白眼。
　　本想得寸进尺...不对...
　　趁热打铁一下呢！
　　“结束了。”
　　他起身，将宫野大小姐也拉了起来，说道：
　　“炸弹已经拆除。”
　　“现在等救援就好了。”
　　“太好了！！！”
　　无辜群众们弹冠相庆，情侣互相拥抱，没有情侣的...
　　看了看身旁的男人，悻悻作罢。
　　............
　　最关键的五楼没有爆炸，大楼暂时还是安全的，救援队再次扛起装备，英勇的进入大楼，展开营救。
　　半个多小时后...
　　墙面龟裂粉碎，终于被打穿，手电筒的光照了进来，然后便是兴奋的声音响起：
　　“这里这里！”
　　“找到他们了！”
　　顺着救援队凿除的通道，幸存者们鱼贯而下，脚步匆忙。
　　临近出口，榊诚忽然停下脚步，看向身旁的救援人员。
　　“怎么了？”
　　救援人员疑惑不解的问道：
　　“这里还是很危险的。”
　　“借你的帽子一用。”
　　榊诚摘下他红色的安全帽，叩在了宫野大小姐头上，亲手给她系上带子...
　　“还有安全衣。”
　　一通打扮之后，宫野大小姐完全变了副模样，脸上几道黑灰，让她看起来就像刚从废墟中走出来的难民。
　　榊诚不禁笑了起来。
　　“笑什么！”
　　宫野志保恶狠狠的瞪了他一眼：
　　“你也得戴！”
　　于是乎，在两名救援人员完全傻眼的目光中...
　　他们身上的装备被扒了个干干净净。
　　伪装成救援队的榊诚二人，这才出了大楼。
　　天上满是电视台的直升机，在进行实况转播，不知有多少人在看着这一幕....
　　如果不进行乔装打扮，榊诚肯定一眼就被识破了。
　　大楼外，镁光灯“咔咔”作响，记者们踮着脚见翘首以盼，等候拆除炸弹的英雄。
　　“请问...”
　　有记者拦住榊诚二人，问道：
　　“后面没人了吗？”
　　“哦哦，有有。”
　　榊诚低着头，回身一指大楼：
　　“拆弹的英雄马上就出来了。”
　　“谢谢！”
　　客气...
　　心中嘀咕了一句后，榊诚拉起宫野大小姐立刻飞奔。
　　过了一会儿...
　　摄像师奇怪的问道：
　　“刚刚进入大楼的救援队....有女性吗？”
　　负责采访的记者回过头，跟他对视一眼....
　　那期待的表情...
　　顿时垮了。
　　.................
　　“目暮警部。”
　　两名救援队员来到了警戒线内的警车旁。
　　“嗯。”
　　目暮十三没有过多打量他们，而是跟那些记者一样，紧盯着一侧的洞口：
　　“看到榊诚老弟了吗？”
　　“他怎么还没出来？”
　　“嘘...”
　　榊诚抬了下帽子，警惕的回头瞟了一眼：
　　“不要被那群记者发现了。”
　　“榊诚老弟，你...”
　　目暮十三又是惊喜又是迷茫的看着他：
　　“你这身衣服哪儿来的？”
　　“借的。”
　　一旦被那群记者盯上，他的名字可就要上头条了。
　　到时候大街小巷的报纸上，他榊诚的名字四处飘扬，琴酒想不看到都难。
　　本就是秘密行动，又怎能昭告天下呢？
　　此等殊荣，不要也罢。
　　“森谷帝二那孙子呢？”
　　榊诚撸起袖子，咬牙切齿的四处张望：
　　“我要请他吃点东西。”
　　“咳咳...”
　　早有所料的目暮十三，清了清嗓子，说道：
　　“在得知你获救的时候，他就被带走了。”
　　“我怕你情急之下，一枪给他崩了。”
　　榊诚一愣，顿时惊为天人。
　　目暮十三...
　　什么时候变成警视厅的智囊担当了？
　　竟然能看透自己的想法，不简单呐...
　　等会儿！
　　你咋知道我有枪？！
　　“榊诚老弟你的枪...”
　　目暮十三眯着眼说：
　　“是不是应该上交啊...”
　　他从五楼出来的幸存者口中得知，拆除炸弹的人持有手枪这种危险物品，还威胁过他们。
　　目暮十三一琢磨...
　　这他娘说的不就是榊诚吗！
　　就知道他搁身上藏了把枪！
　　“哎哎哎...”
　　榊诚一听不乐意了：
　　“目暮警部，你这可就不对了啊...”
　　“我持枪是维护秩序的。”
　　“拆弹需要安静的环境，那些人情绪有多么亢奋你又不是不知道！”
　　“不能卸磨杀驴啊！”
　　“榊诚老弟你可不是驴啊...”
　　人群分开，白马警视总监背着手，微笑着走了过来：
　　“目暮，这件事就不要深究了。”
　　“在黑泽阵他们手底下谋生，没枪的话，怎么能保证自身安全呢？”
　　“这也是我特批他持枪的原因之一。”

第二百一十章 介尼玛不像好人啊(求票求订阅!!!)
　　激动的心怦怦直跳，颤抖的手无处安放。
　　在目暮十三几人骇然的目光中。
　　榊诚很是感动的...
　　拍了拍白马警视总监的肩膀，说：
　　“还是老马懂事..呸！”
　　“深明大义啊！”
　　“什么也不用说了，这份恩德，我记下了！”
　　他以前说什么来着？
　　老马能坐到警视总监的位置，绝不是靠混日子上去的！
　　凭的都是实力啊！
　　不说别的，单看这一手慧眼识英才...
　　榊诚就得给他竖大拇指。
　　搁古代，老马怎么着也得是个...
　　大内总管？
　　好像有点骂人的嫌疑...
　　算了。
　　心里想想就行了，这话说出来怕是要挨揍。
　　听到榊诚喊自己“老马”，白马警视总监也是一脸诧异。
　　这辈分...
　　好像差的有点多...
　　“榊诚老弟，我准你持枪，可不是单单让你维护秩序的。”
　　在“秩序”二字上，白马警视总监加重了语气：
　　“根据我们的调查，你在大半个月前，跟黑泽阵等人还毫无瓜葛。”
　　“所以我们认为你是个可塑之才...”
　　“不用说了！”
　　榊诚一抬手，一脸我都懂的模样：
　　“为了正义，我绝对不遗余力啊！”
　　“看我根正苗红一腔正气，老马你有这种错觉...想法也是很正常的。”
　　“但你绝对没有看错我！”
　　哟呵...
　　上道啊！
　　白马警视总监眼睛一亮：
　　“这么说来，榊诚老弟是同意加入警视厅了？”
　　“同意之前，我有个问题想先问问老马你...”
　　压低了声音后，榊诚说道：
　　“咱们警视厅，有没有在研究所里安排卧底啊？”
　　“有的话我好跟他配合配合...”
　　“卧底？”
　　白马警视总监皱了皱眉：
　　“警视厅是没有的，但公安调查厅那边有没有我就不清楚了...”
　　如果说警视厅调查的是普通的民事刑事案件，那么曰本公安负责的便是G家安全。
　　就像警察和特工，二者有本质上的区别。
　　特殊部门，公安调查厅的职权，也凌驾于警视厅之上，听起来有些复杂，但不难理解①。
　　“哦...”
　　榊诚听明白了。
　　原来没有卧底啊...
　　白浪费感情了....
　　“榊诚老弟什么时候来签入职合同书？”
　　白马警视总监笑着说：
　　“咱们可以秘密签署。”
　　“这事...”
　　榊诚摇头叹气：
　　“怕是得再缓缓。”
　　“白马警视总监你是知道的，我们研究所绝对没有进行非法勾当。”
　　“都是遵纪守法的良好市民！”
　　白马警视总监：“........”
　　刚才还一口一个老马，一听没卧底，眨眼就变了脸。
　　感情你搁这儿套话来了？！
　　介尼玛不像好人啊！
　　惊疑不定的扫了榊诚两眼，白马警视总监是真迷糊了。
　　你要说榊诚为非作歹助纣为虐吧...
　　他还真没有。
　　毕竟才加入组织半个月，他能干嘛？
　　但你要说他是个秉持正义的璞玉浑金吧...
　　偏就铁了心的跟着黑泽阵。
　　不对...
　　这其中，定有猫腻。
　　注意力，转移到了宫野志保的身上：
　　“榊诚老弟，你身边这位是...”
　　“我未来岳父他三大姨外甥女的父亲的姐姐的弟弟的女儿！”
　　一个侧身，挡住了白马警视总监的视线，榊诚笑着说：
　　“我亲戚.....”
　　白马警视总监愣了愣，心算了一下这复杂的关系后...
　　差点喷出一口老血：
　　“不就是你女朋友吗？！”
　　卧槽...
　　榊诚睁大了眼。
　　这都能算出来？！
　　以前我用这招，对方都会一脸懵逼才对啊...
　　可谓百试不爽。
　　偏就今天，在白马警视总监这儿碰了壁。
　　“咳咳...”
　　榊诚老脸一红，换了种说辞：
　　“也可以这么说吧...”
　　“你不说我都不知道跟她还有这层关系呢。”
　　腰后的一块软肉，忽然被人掐住，狠狠的拧了一下。
　　榊诚咧了咧嘴：
　　“天色不早了。”
　　“今天我们先告辞了...”
　　时间已经过了12点。
　　带着宫野志保出来了一整天，为了不让直井健人担心猜忌，至少也得回研究所露个脸。
　　就在榊诚打算溜走的时候...
　　一道身影忽然挡在了他们前方。
　　抬头一看，正是愧疚不已的毛利兰。
　　她双手在身前绞动，踌躇半晌，似乎是组织好了语言，一个猛鞠躬：
　　“对不起！”
　　“如果不是我给您电影票的话...”
　　“您也不会遇上危险，都是我的错！”
　　榊诚和宫野大小姐对视一眼。
　　“毛利小姐，请你抬起头来。”
　　就像做错了事害怕被惩罚的金毛犬一样，毛利兰翼翼小心的看了一眼榊诚的脸色，又赶紧低下头。
　　“如果您是明知道电影院有炸弹，还给我们票的话，我也许不会原谅你。”
　　榊诚淡淡的说：
　　“但你并不知道。”
　　“这件事错不在你，你也是一番好心，更何况...”
　　拉了拉宫野大小姐白皙的手掌，榊诚笑了笑：
　　“如果不是你送给我们的电影票，我们也不会有今天的进展。”
　　“所以...”
　　“谢谢。”
　　扪心自问，今天他们本就计划要来米花市政大厅看电影。
　　不管毛利兰有没有送出电影票，他们都是要来的。
　　虽然时间可能会提早，但...
　　谁又能知道是福是祸呢？
　　说不定他们刚走到门口，就被炸弹炸死了呢。
　　从结果上来看，他们确定关系，毛利兰功不可没。
　　一听榊诚原谅了她，毛利兰紧绷的心情顿时放缓，压抑许久的泪水也一下子流了出来：
　　“太好了...”
　　“我还以为榊诚先生您肯定不会原谅我的...”
　　“毛利小姐见到工藤老弟了吗？”
　　榊诚不着痕迹的瞥了一眼柯南。
　　他不确定柯南有没有将事实告诉毛利兰。
　　所以旁敲侧击，直接询问工藤新一。
　　“没有...”
　　说起工藤新一，毛利兰本来平息的怒火再次燃起，攥紧拳头，咬牙道：
　　“那个只知道推理的笨蛋...”
　　“算他跑得快！”
　　柯南...
　　咽了口唾沫，看向榊诚的双眼中，满是幽怨。
　　好不容易才转移掉她的注意力...
　　你又扯回来干嘛啊！
　　嫌我小日子过的太滋润了是吗？
　　“嘿...”
　　榊诚幸灾乐祸的笑了笑。
　　心中残余的些许不满，顿时烟消云散。
　　神清气爽！
　　经过医护人员的妥善包扎后，榊诚带着宫野大小姐离开了米花市政大厅。
　　刚坐上出租车，他就收到了一封短信。
　　发信人是直井健人。
　　内容简单明了：
　　琴酒老大还有半个小时就会回研究所，他要见你！

第二百一十一章 你做好觉悟了吗？（求票求订阅！！！）
　　月明星稀，万里无云。
　　在某县回东京都的公路上，一辆漆黑的轿车，大灯撕破黑暗，向着东京都疾驰而来。
　　道路旁，限速70的蓝色路牌一闪而逝。
　　摇下的窗外，一双修长的手搭在车门上，夹着一支烟：
　　“大哥，咱们这么着急回东京都干嘛？”
　　伏特加的心情有些郁闷：
　　“完全可以住一晚再走啊。”
　　某县距离东京都的路程很远，就算快马加鞭，也要四个多小时才能抵达。
　　按照以往的习惯，参加会议的骨干都能在别墅中歇息一晚上，第二天再出发。
　　Boss也是通情达理的人。
　　疲劳驾驶要不得。
　　会议结束后，伏特加还以为能喝两杯伏特加，舒舒服服的休息一晚呢...
　　结果琴酒拉着他就离开了别墅，连晚饭都没吃。
　　“boss今晚说的那些话，你没听出来吗？”
　　向后放倒的座椅上，琴酒翘着腿，脸色冷漠：
　　“贝尔摩德她们也想要龙舌兰空出来的位置。”
　　“咱们绝对不能拱手让人！”
　　“唔...”
　　伏特加操纵着方向盘，打了个哈欠，揉着酸涩的眼睛问：
　　“可boss不是说了，只要榊诚亲手杀死宫野明美，他就能当上骨干嘛....”
　　“你只听出了表面含义。”
　　琴酒抽了口烟，说道：
　　“boss的另一个意思，便是他不信任榊诚。”
　　“榊诚不杀死宫野明美，咱们就要杀死他！”
　　“偏偏他...早就跟宫野明美认识...该死！”
　　一拳捶在大腿上，琴酒脸色很是难看。
　　组织内知道当年内幕的人并不多。
　　朗姆、贝尔摩德、皮斯克、龙舌兰....
　　除了boss以外，组织内元老级人物就剩这些了。
　　但皮斯克不是他的人。
　　他的情报是从龙舌兰口中得知的，可龙舌兰在17年前，并不是骨干，只能算底层人员中的精英，所以知道的并不多。
　　譬如榊诚的父亲榊龙之介与宫野艾莲娜夫妇的关系，他就一点都不清楚。
　　自从那次暴动之后，因为组织缺乏人手，龙舌兰才被破格提拔了上来。
　　情报的不共等，导致琴酒做出了错误的判断。
　　亦可能是榊诚的演技太精湛了。
　　就连他也没看出破绽来。
　　尤其是被抓入警局之后，榊诚在警视厅一众大人物面前苦苦维护他，说的那番话，看起来就如同发自肺腑一样，真情实意....
　　这才让他觉得，榊诚是可以真正信任和培养的人才。
　　结果...
　　“大哥你掏枪干嘛？”
　　眼角的余光，让伏特加注意到了琴酒的动作。
　　琴酒退下弹夹，正在检查他那柄伯莱塔M92F。
　　“测试一下榊诚。”
　　黄铜子弹，被一颗颗退了出来。
　　最后，琴酒将空弹夹重新装入枪中，拉了两下膛，确保枪中没有子弹后才收了起来。
　　“可他不是能躲子弹吗？”
　　伏特加诧异的问道：
　　“咱们都测试过了啊...”
　　“玛德！”
　　琴酒暗骂一声，又想起了伏特加当初抽出乌兹冲锋枪就扫射的事情。
　　子弹要留给敌人和叛徒，不是用来对付队友的啊！
　　人才培养不易，你伏特加咋天天就想着祸祸自己人呢？
　　“这次只用我开枪，你不要动手！”
　　琴酒觉得自己有必要好好叮嘱一下伏特加：
　　“知道了吗？”
　　“行...”
　　伏特加不情不愿的点点头：
　　“大哥你说啥就是啥咯...”
　　“联系直井健人了没有？”
　　琴酒又问道。
　　他出发前，也就是八点多，拨打了榊诚的手机，结果打不通，没办法只好托直井健人捎话了。
　　晚上八点钟，按理说榊诚应该呆在研究所才对。
　　“联系了。”
　　伏特加又打了个哈欠，眼睛有些睁不开：
　　“直井健人说榊诚的手机没电了。”
　　“他们就在研究所等咱们呢。”
　　“停车，换我来开。”
　　注意到伏特加的状态，琴酒将自己搭在中控台上的长腿收了回来。
　　保时捷356a停在了路旁。
　　二人交换位置。
　　没办法，伏特加实在是太困了....
　　今天起了个大早不说，一连开了近10个小时的车，就吃了顿中饭。
　　不管是精神还是身体，都着实有点扛不住了....
　　..................
　　望着手机上那条冷冰冰的短信...
　　榊诚打了个寒噤。
　　不是说好明天晚上回来吗？
　　怎么连夜赶回？
　　琴老大你做人没有信誉啊！
　　“怎么了？”
　　出租车上，宫野志保好奇的看了过来：
　　“发生什么事了？”
　　“琴酒说...”
　　榊诚皱眉说：
　　“他还有半个小时到研究所。”
　　“要见我。”
　　“这个时间见你？”
　　宫野志保低头沉思了起来，脸色渐渐凝重：
　　“师傅，麻烦你在20分钟内赶到青昌生物实验研究所。”
　　“哎哟，这位小姐...”
　　司机看了眼后视镜，有些为难的说：
　　“从米花市政大厅到研究所，最少也得40分钟啊....”
　　“我加钱。”
　　十张福泽谕吉甩到了前排。
　　司机一愣：
　　“这不是钱的事...”
　　“二十万。”
　　“我...”
　　“三十。”
　　话到最后，宫野大小姐连万都懒得说了。
　　她的表情配合动作，宛如加冕为王的女皇殿下，在对着自己骑士发号施令一般淡漠。
　　那不容置疑的语气，不苟言笑的脸庞....
　　让司机眉开眼笑。
　　他袖子一抹，三十张福泽谕吉就被他裹入囊中，笑的跟朵食人花一样灿烂：
　　“嘿...”
　　“要不是看小姑娘你顺眼，给再多钱我也不能干这事....”
　　“少废话，开车！”
　　“好嘞...”
　　三十万的诱惑，足够让出租车司机顶住公司压力，硬吃几张罚单了。
　　只要事后找个恰当的借口就行了...
　　反正这事他也不是第一次干。
　　“钱...我会还你的。”
　　榊诚挠挠头，一时间不知道该说什么好了。
　　他欠宫野大小姐的，实在是太多了。
　　“那你做好觉悟了吗？”
　　宫野大小姐拿过榊诚的记事本和钢笔，唰唰写道：
　　“你欠我5000万，30万的零头我给你抹了...”
　　“每月1分利，不算本金的话，一个月你要还我41万6千曰元。”
　　“而你的工资每个月是90万...”
　　榊诚目瞪口呆的看着她。
　　“除去每个月的出行、吃饭、约会等费用....”
　　算着算着...宫野大小姐沉默了。
　　十秒钟后，她抬起头，把本子递了回来：
　　“算了。”
　　“你干脆直接上缴工资卡吧。”

第二百一十二章 密码是多少？（求票求订阅！！！）
　　奶奶常说，结婚前的男人是最幸福的。
　　可榊诚...
　　这一刻深深的感觉到，他的钱包在哭泣。
　　工资卡...
　　他还没领到工资呢！
　　之前得知日期错乱后，他就立刻去查询了一番。
　　发现不管是黑衣组织还是各大公司，发放工资的标准不是按照月份来的，而是天数。
　　他们口中的一个月，代指30天。
　　也就是说，只要你工作30天（包括假期），就能拿到工资。
　　跟今天是几月几号关系不大。
　　“把工资卡给你倒是可以...”
　　榊诚为难道：
　　“那我平日里吃饭啥的怎么办？”
　　“啊啦...”
　　宫野大小姐嘴角一扬：
　　“你不是最擅长空手套白狼了吗？”
　　“用一根导线做成的戒指，就把我给骗了....”
　　“吃饭出行肯定也难不住你才对。”
　　“咳咳！”
　　听到空手套白狼，榊诚赶紧用咳嗽来掩饰自己的面部表情：
　　“看来你对我有很大的误解...”
　　“但这不重要。”
　　“你银行卡密码是多少？”
　　正如宫野大小姐所说，就算没有了工资，榊诚依旧能活的很滋润。
　　要问为什么...
　　属于商业机密。
　　出租车司机忍不住回头看了二人一眼。
　　这关系有点乱啊...
　　他听到了全部对话。
　　一开始，他觉得榊诚是泡了个小富婆。
　　后来呢...这位小富婆精准很的手段，不偏不倚的拿捏住了男人的命脉。
　　就当他以为榊诚无计可施，即将乖乖束手就擒的时候....
　　又凭空蹦了张银行卡出来。
　　啧啧啧...
　　什么叫针尖对麦芒，不是一家人不入一家门啊...
　　“密码，是我的三围哦。”
　　宫野大小姐斜睨了他一眼：
　　“反正你都看过了不是吗？”
　　司机的目光，变的越来越暧昧...
　　榊诚脸颊抽动。
　　什么叫都看过了！
　　当时明明隔着浴衣好不好？！
　　“呸！”
　　宫野大小姐敏锐的察觉到了他内心所想，俏脸微红，啐了一口道：
　　“你在想什么呢，H！”
　　“是体检表啦，体、检、表！”
　　哦...
　　体检表啊。
　　榊诚恢复平静。
　　他还以为自己的记忆出现断档了呢....
　　“如果你真没饭吃了...”
　　宫野大小姐不停眨动她那冰蓝色的眼睛：
　　“可以来找我啊。”
　　“作为债主，我怎么会让你饿死呢？”
　　霎时，榊诚恍然大悟。
　　原来如此...
　　天才就是天才，连表达感情的方式都与众不同。
　　“嗝！”
　　出租车司机，忽然打了个响亮的饱嗝，一脚油门轰底，车速飙升。
　　不过半分钟，出租车就稳稳的停在了青昌生物实验研究所大门前。
　　“目的地到了。”
　　“二位走好不送。”
　　他实在是受不了了。
　　再这样下去，他恐怕要被狗粮活生生撑死。
　　下了车，榊诚和宫野大小姐对视一眼，十分默契的向两边站了站。
　　“榊诚大哥！”
　　在门口焦急等待的直井健人，飞快的跑了过来：
　　“你们到底去哪儿了啊！”
　　“还有您这伤....”
　　就算在晚上，榊诚脖子上缠绕的一圈白色纱布，也很是显眼。
　　直井健人第一时间就注意到了。
　　“哦。”
　　榊诚随便找了个理由：
　　“上午的时候遇上个劫匪，不小心被他划了一刀。”
　　“没什么大不了的。”
　　“琴老大呢，他回来了没？”
　　直井健人摇了摇头：
　　“还没呢。”
　　“还好榊诚大哥你们赶回来的及时，不然....”
　　不然他可没好果子吃。
　　琴酒回来后，一旦发现榊诚和宫野志保都不在研究所，肯定会大发雷霆。
　　他撒下的弥天大谎肯定会被立刻揭穿。
　　到时候...
　　想想都叫人不寒而栗。
　　听到琴酒还没回来，榊诚松了口气，扭过头，面无表情的对宫野大小姐说道：
　　“虽然你是研究计划的主任，但也不能如此任意妄为！”
　　“我们都是讲规矩的人，你不能叫直井他们难做。”
　　“下次不能再这样了啊！”
　　“哼！”
　　宫野志保甩了下头发，桀骜不驯的走进了研究所。
　　见状，榊诚只能扶额叹息。
　　“榊、榊诚大哥...”
　　直井健人凑上前，惊恐的说：
　　“还有下次啊....”
　　“咱们擅自让宫野主任外出，已经是坏了规矩...”
　　“万一被琴酒老大知道了...”
　　啪啪！
　　抬手，榊诚拍了两下他的肩膀，怅然道：
　　“我知道我知道...”
　　“所以我不是警告她了嘛！”
　　“放心，你是我的小弟，我会尽力约束她的，一旦出了事...”
　　“让我这个做大哥的来扛！”
　　顿时，直井健人被忽悠的晕头转向。
　　在接到伏特加电话的时候，他一下子就慌了神。
　　手足无措，根本不知道该怎么办。
　　给榊诚打了无数个电话，奈何手机关机，打不通。
　　无奈之下，他只好选择发短信....
　　现在榊诚顺利赶回了研究所，悬着的心终于落地。
　　劫后余生的恍惚喜悦，几乎抽尽了他全身的力气，听到榊诚这番话，根本不疑有他。
　　当然。
　　主要还是因为榊诚和宫野志保演的太好了。
　　吱！
　　谈话间，保时捷356a急刹在了路旁。
　　倒进车位之后，琴酒和伏特加风尘仆仆的朝研究所走来，脸上的疲惫之色难以掩饰。
　　“琴老大。”
　　榊诚主动拿出了钥匙：
　　“你们辛苦了。”
　　“嗯。”
　　琴酒收回钥匙，瞥了一眼直井健人，问道：
　　“我离开的这段时间，研究所没出什么事情吧。”
　　“一切正常！”
　　直井健人不假思索的说：
　　“所有人员按部就班，无异常情况！”
　　“雪莉呢？”
　　“在办公室！”
　　琴酒终于放下了心。
　　说实在的，他也不认为在自己离开的这段时间里，研究所会发生什么大事。
　　毕竟...
　　满打满算也才17个小时。
　　而且宫野志保和榊诚都在研究所，意外应该是没有了。
　　冷冰冰的目光扫向榊诚。
　　“你跟我来办公室。”
　　榊诚眉梢一挑，察觉到琴酒的语气不善。
　　出什么事了？
　　不是开会去了吗？
　　莫非...
　　因为自己的提名没有通过，所以琴老大才不开心？
　　这时，伏特加忽然对他裂开大嘴，森然一笑：
　　“等什么呢。”
　　“大哥叫你过去。”
　　榊诚没办法，只好从命。
　　后方，站在门外的直井健人打了个哆嗦。
　　他从琴酒的眼中，看出了凛冽杀机....

第二百一十三章 我要抓内鬼（求票求订阅！！！）
　　依旧是那间空旷简约的办公室，但堆砌在墙角的绿木箱只剩寥寥几个。
　　其他都被搬走了。
　　一身大衣的琴酒，叼着烟，剥开百叶窗向外看去。
　　伏特加坐在桌后，手持一柄锉刀，正卖力的跟手里的冲锋枪过不去。
　　榊诚知道他在干什么。
　　毁坏枪支编号。
　　警方查找枪支来源，靠的就是枪械本身自带的编号。
　　如果编号被人磨去，自然就不能追根溯源了。
　　“宫野明美，最近怎么样了？”
　　单手插兜的琴酒转过身，走到桌旁坐下。
　　“没有异常举动。”
　　榊诚简单的回答道。
　　“是没有，还是你隐瞒了？”
　　盘玩着银质火机，琴酒两眼微眯：
　　“关于宫野明美，你没有什么想说的吗？”
　　榊诚脸色平静的摇了摇头：
　　“没有。”
　　顿了一下，他又说道：
　　“就算有，也应该是关于琴老大你。”
　　“嗯？”
　　琴酒眉头一皱：
　　“我怎么她了？”
　　“赤井秀一，这个名字，琴老大你应该很熟悉吧...”
　　掏出烟盒，榊诚点起一根，飘荡的白烟中，丝毫不惧琴酒那瞬间阴沉的目光。
　　正在打磨编号的伏特加身体一震，惊恐的看了看二人。
　　赤井秀一...
　　可是琴酒心中难以磨灭的痛啊！
　　谁敢在他面前提赤井秀一？
　　简直不要命了...
　　“你是怎么知道赤井秀一的？”
　　大衣的兜内，琴酒已经握住了枪柄，虽然他明知里面没有子弹，但....
　　还是有种将其拔出来的冲动。
　　每次听到赤井秀一这个名字，他总会失去冷静。
　　“老大你要我看管宫野明美，我当然要了解关于她的情报了。”
　　榊诚很是镇静的说道。
　　他不知道琴酒今天找他来的目的。
　　但敏锐的第六感告诉他，绝对没有好事。
　　既然这样...
　　不如反客为主。
　　在对方发难前拿到话题主动权。
　　“赤井秀一，是FBI的探员。”
　　“他在五年前进入组织，短短1年内，便获得了代号Rye，黑麦威士忌。”
　　榊诚，一字一句的将他从宫野志保口中获取的情报说了出来。
　　目的，便是为了刺激琴酒。
　　“两年前，他发起了一场针对琴老大你的抓捕行动，但以失败告终。”
　　“他也暴露身份，脱离了组织。”
　　身边的气场，越来越冷，烟灰掉落，琴酒沉声道：
　　“你到底想说什么？”
　　“我想说....”
　　榊诚眉眼低垂，忽然笑了一声：
　　“FBI的探员竟然如此轻易的混进了组织，咱们难道没有对他进行背景调查吗？”
　　“伪造的简历，不管多么完美，也一定会有破绽存在！”
　　“作为组织的一员，我对咱们组织的前途，由衷的感到堪忧啊....”
　　喂喂喂...
　　伏特加睁大了眼。
　　这也太猖狂了吧！
　　不是明摆着骂大哥干事不力嘛！
　　有些话，大家心里明白就好了，说出来做甚？
　　经过多次接触，榊诚确定，琴酒是个多疑的人。
　　他很难相信其他人。
　　之前，在自己的不懈努力下，好不容易才取得了他的些许信任。
　　可自从琴酒开完会之后，对他的态度就发生了明显的转变。
　　不出意外的话，应该是有人对琴酒说了什么，导致琴酒重新建立了心理防线。
　　所以，榊诚要添把火，丢出新的筹码，打破那堵墙。
　　看着榊诚，琴酒目光深邃，深棕色的眼底，隐有怒气涌动。
　　他很愤怒。
　　不是因为榊诚。
　　而是气他自己。
　　赤井秀一能够进入组织，窃取组织情报，直到最后才暴露，跟他有不可分割的关系。
　　作为boss钦定的高级骨干，他负责重要交易、暗杀及铲除组织里的内奸。
　　说白了，就像纪律检查委员一样。
　　那么问题来了：
　　当组织里出现了内鬼，招摇过市的窃取情报、泄露组织信息...
　　谁负责？
　　他，琴酒。
　　虽然榊诚说的话很不客气，甚至揭开了他内心深处的伤疤，但人家阐述的是事实。
　　琴酒不会因为榊诚说了实话，就杀他泄愤。
　　“琴老大，请你相信...”
　　一拍桌子，榊诚咬牙切齿道：
　　“在铲除组织内鬼这件事上，我绝对跟您统一战线。”
　　“他们就是阴沟里的老鼠，该被踩死、烧死、无所不用其极！”
　　这番话，说到琴酒心坎里去了。
　　他也是这么认为的。
　　极为难得的，他瞥了一眼怔怔出神的伏特加，在心中叹了口气。
　　真是...
　　差距啊...
　　“这么说，你想跟我一样，抓组织里的内鬼了？”
　　琴酒说道。
　　“当然！”
　　榊诚重重点头：
　　“对于内鬼，我绝不姑息！”
　　“很好...”
　　琴酒冷笑一声：
　　“我给你这个机会。”
　　“等十亿元抢劫计划完成后....”
　　“你亲自动手，杀死内鬼，届时...”
　　“你将成为组织中的骨干！”
　　“没问题。”
　　榊诚满口答应下来，旋即有些好奇的问道：
　　“我能问一下，那个内鬼是谁吗？”
　　“你跟她很熟...”
　　将烟蒂踩熄，琴酒掏出一张照片，丢到了桌上：
　　“作为青梅竹马的她，你怎么会不认识呢？”
　　望着照片上灿烂微笑的女孩子，榊诚打了个寒噤。
　　宫野明美...
　　怪不得，怪不得...
　　琴酒回来后一反常态。
　　原来是知道了他跟宫野姐妹的关系...
　　“既然你如此痛恨内鬼，那么一定可以痛下杀手。”
　　琴酒和伏特加对视一眼，阴森森的笑了起来：
　　“没错吧？”
　　“她...她怎么会是内鬼呢？”
　　榊诚急忙说道：
　　“内鬼应该是窃取情报交给其他组织的人才对啊！”
　　“宫野明美她...”
　　“她是叛徒。”
　　将双腿搭到桌上，琴酒脸色冰冷：
　　“不论内鬼还是叛徒，下场都只有死路一条！”
　　“你杀，还是不杀？”
　　咔。
　　伯莱塔M92F的枪口，对准了榊诚的脑袋。
　　这一次，琴酒没有手下留情的意思。
　　沉默半晌后...
　　“杀了宫野明美，她的妹妹怎么办？”
　　“宫野志保可是组织重要的研究员啊！”
　　“啊...你说雪莉。”
　　琴酒笑了笑：
　　“我们当然不会杀她...”
　　“只要她识相的话。”
　　“毕竟，将赤井秀一带入组织的人是宫野明美，与她无关。”
　　深吸口气，榊诚装出悲怆之色，嘴唇都在发抖：
　　“非杀不可吗....”
　　“我说过。”
　　琴酒淡淡道：
　　“叛徒，必须死！”

第二百一十四章 琴酒的好老弟（求票求订阅！！！）
　　“我明白了。”
　　榊诚颔首，脸色凝重：
　　“就让我来动手吧。”
　　枪，放到了桌上。
　　见榊诚很上道，琴酒觉得自己也不必再试探了。
　　在原本的计划中，应该是他逼问榊诚。
　　如果榊诚否认他跟宫野明美的关系，自己就应该掏枪出来测试他的忠心。
　　或者说...
　　胁迫。
　　琴酒并不想放弃榊诚这根好苗子。
　　比起事事都要他亲自吩咐指挥的伏特加...
　　榊诚简直不要太好用。
　　一个会维护老大、有能力、忠心耿耿的小弟，谁不喜欢呢？
　　跟他相比，伏特加简直一无是处。
　　培养的好，榊诚就能成为他手中的一把尖刀，直插警视厅心腹。
　　到时候....
　　朗姆和贝尔摩德他们还有什么话好说？
　　当然了，琴酒力捧榊诚的原因还有一个。
　　他手下能顶替龙舌兰位置的小弟...除了榊诚就真的没有了。
　　如果榊诚成为不了骨干，龙舌兰的位置势必会落入朗姆和贝尔摩德手中，这可不是琴酒想看到的结果。
　　Boss偏爱贝尔摩德，朗姆又是组织元老...
　　琴酒想跟他们竞争，只能另寻他路。
　　而榊诚的出现，可以说正合时宜了。
　　“你可以走了。”
　　琴酒又点起一根香烟——他每天要抽三包烟，住在他家楼下的烟店老板都发财了。
　　榊诚一声不吭的起身，路过绿木箱时，又顺走了两颗震撼弹。
　　明目张胆。
　　琴酒和伏特加什么话也没说。
　　他们习惯了....
　　电子大门开启关闭，手持锉刀的伏特加终于说话了：
　　“大哥，你说榊诚这小子会杀宫野明美吗？”
　　“虽然他嘴上同意了，但我总觉得....”
　　纠结中，伏特加完全没有意识到自己的地位正在面临危机。
　　他还以为自己是琴酒的好老弟呢。
　　“一切都会水落石出的...”
　　琴酒掏出一把子弹，将其一颗颗填入伯莱塔M92F：
　　“我已经给了他机会，如果他把握不住的话...”
　　“咱就炸死他！”
　　伏特加激动的从桌子底下摸出两根雷管，一手一根，满脸凶相：
　　“这活我熟！”
　　琴酒：“........”
　　我不是把你雷管都没收了吗！
　　你还有私货啊？！
　　...................
　　走出研究所后，面无表情的榊诚，脸色陡然阴沉。
　　对于琴酒会不会放走宫野明美，其实他心里早就有了大致的猜想。
　　真正让他没想到的是...
　　琴酒，或者说组织上层，竟然会选择杀死宫野明美，而留下宫野志保。
　　要知道她们可是情比金坚的姐妹啊！
　　杀姐姐留妹妹是什么操作？
　　莫非组织上层以为，宫野明美死后，宫野志保还会死心塌地的继续研究吗？
　　是个人都知道不可能啊！
　　这番迷之操作，导致榊诚的预料出现了偏差。
　　他本以为组织上层会留下宫野明美，不管是囚禁也好，其他手段也罢...
　　总之不会杀死她。
　　但...
　　在大门口站了一会儿之后，榊诚掏出手机，给宫野志保发了封短信，简单汇报一下琴酒找他的原因，免得对方担心。
　　不过，他在短信中并未提及琴酒要他杀死宫野明美的事情。
　　一旦说了，他怕宫野志保会忍不住去找琴酒对质，那就糟了。
　　在没有想出来对策前，这件事还需保密。
　　反正距离抢劫开始还有一阵子，在没有拿到十亿元以前，琴酒肯定不会对宫野明美动手...
　　米花町五丁目39番地。
　　凌晨1:30，榊诚终于回到了家。
　　在他踏入楼道前，黑暗中始终有一双眼睛在盯着他。
　　那是组织派来的盯梢人。
　　虽然美曰其名是保护他家的安全，但...
　　榊诚很清楚，这是在监视他的一举一动。
　　对此，
　　榊诚视若罔闻，就跟不知道一样。
　　洗漱之后，他热了杯牛奶，瘫进沙发，打开电视。
　　调到新闻频道，电视上正在播放关于米花市政大厅的爆炸案。
　　一群专家围绕桌旁，通篇都在探讨谁是拆除了炸弹的英雄，对始作俑者森谷帝二却一笔带过。
　　演播室内外，其乐融融，和睦的就像开奥运会似的。
　　在他强烈的要求下，警视厅没有泄露他的身份，而在场的无辜群众也因为墨镜，没有认出他来。
　　得知这一消息后，榊诚心中悬着的石头终于落地。
　　关闭电视，一口喝完牛奶，将杯子丢进洗碗池，上床睡觉。
　　....................
　　第二天，晴。
　　当聒噪的闹钟响起，榊诚真的很想抓起它丢出窗子。
　　实在是太烦了。
　　闹钟完全能够当选最反人类的设计TOP10。
　　不管外面风和日丽还是雷雨交加，它总会触及你脑中暴躁的开关。
　　强忍住砸烂它的冲动，榊诚睁开眼，坐了起来。
　　早上8:15
　　本来...
　　今天应该是跟宫野大小姐促膝交谈，增进感情的美好一天。
　　先是爆炸、又是琴酒的任务，彻底打乱了榊诚完美的计划。
　　得去一趟银行了啊....
　　揉了揉发沉的脑袋，他掀开被子下床，走到洗手间剃须，穿鞋出门。
　　8:35
　　保安大队长，北村久光正进行例行训话呢，就看到榊诚打着哈欠迈了进来。
　　于是乎...
　　在一众银行职员深深鄙夷的目光中，他谄媚的迎上前：
　　“榊诚大哥来得正好，我大舅子说了...”
　　“让您坐在门口不合适，所以他把办公室给您腾出来了...”
　　榊诚诧异的看了他一眼：
　　“我要他办公室干嘛？”
　　“里面有监控摄像头的开关和运钞车时间表....”
　　北村久光挤眉弄眼，小声说：
　　“总行那边，今天刚刚把最新的运钞车时间表传来了。”
　　“到时候您把消息传回去，也好提前计划啊！”
　　好家伙。
　　四菱银行有你这样的保安大队长...
　　真是倒了八辈子血霉啊！
　　榊诚对抢劫计划并不怎么在意，他看了看排成两列的银行职员，锁定人群后方的宫野明美，说道：
　　“广田，你跟我来一下。”
　　进行过乔装打扮的宫野明美疑惑不解的出列，跟着榊诚来到了后院停车场。
　　“怎么了，诚？”
　　她奇怪的问道：
　　“你好像有心事？”
　　“唔...”
　　榊诚沉吟了一会儿：
　　“我想跟你说两件事。”
　　“第一件事...咳咳。”
　　“昨天晚上，我跟你妹妹确定关系了....”
　　“啊？！！”

第二百一十五章 甜美的女人（求票求订阅！！！）
　　犹如一道惊雷从天而降，把宫野明美劈了个外焦里嫩，只剩两只眼睛忽闪忽闪个不停。
　　榊诚的话，属实是惊到她了。
　　距离上次三人一起逛街....
　　才过去了几天？
　　半个月有没有？
　　之前她还感慨，两人想修成正果还有许多路要走，结果...
　　没多久便被打脸了。
　　“你怎么拿下志保的？”
　　此刻的宫野明美，再也顾不上其他了。
　　她又是惊喜又是困惑。
　　宫野志保什么性格，她最有发言权了吧。
　　口不对心已成常态，性格傲娇，还有一点点腹黑毒舌...
　　宫野志保就像经过进行烘焙的美式咖啡一样，刚见到她时，会有一种纯巧克力的苦涩，但若是能融化掉用巧克力制成的外衣，就会发现....
　　趴在里面的，是用柑橘、红酒、糖浆调制而成的、尖刺中带着温和的花苞。
　　这一层，除非是被她认可的人，否则是接触不到的。
　　再往下....
　　便是剥开花苞，露出其中柠檬色的花蕊，走进她的心扉，甘醇浓厚中夹杂着一丢丢酸甜。
　　这一步有多难，宫野明美是再清楚不过了。
　　她认识了宫野志保18年，能达到这一步的，只有与宫野志保朝夕相处，又是亲人的她自己。
　　但现在...
　　还多了一人。
　　“说来话长...”
　　榊诚老脸一红，不知该从何说起。
　　实际上，他也没想到，关系会挑明的这么快。
　　炸弹就像催化剂，刺激大脑皮层，使得荷尔蒙迅速分泌，感情升温....
　　这才打破了那面墙纸。
　　“那就长话短说啊！”
　　欣喜中，宫野明美一脸好奇：
　　“这可关乎我妹妹的终身大事！”
　　“这....”
　　拗不过她，榊诚只好把在米花市政大厅中发生的事情....
　　添油加醋的说了一遍。
　　听完后，宫野明美慨然点头，眼中流露惆怅，将手放在了榊诚的肩膀上...
　　好似看到女儿终于嫁人的老父亲般，心情十分复杂：
　　“原来是这样啊...”
　　“你可不能辜负了志保。”
　　“我想她现在一定很开心....”
　　“当然。”
　　榊诚脸色一整：
　　“我很负责任。”
　　“那今晚就吃红豆饭吧！”
　　宫野明美笑了起来：
　　“材料我都买好了！”
　　“今天不行。”
　　榊诚摇了摇头，说出了第二件事：
　　“琴酒他给我下达了一个任务。”
　　“什么任务？”
　　咬着牙，榊诚深吸口气：
　　“他要我...”
　　“在抢劫计划完成后，亲手杀死你。”
　　宫野明美先是一愣，然后身体放松了下来，微笑着说：
　　“好啊。”
　　“好什么好啊！”
　　榊诚愤怒了：
　　“你到底有没有听清我说的话？”
　　“听清了。”
　　她抬头看向湛蓝的天空，好似终于要解脱了一般，松了口气：
　　“就算你不动手，琴酒也会动手的吧...”
　　“到时候你和志保，同样会受到牵连。”
　　“既然都要死，我宁愿死在你手里。”
　　说着，她回过头，灿然一笑：
　　“志保那边我会去跟她解释的。”
　　“你不用担心...”
　　“跟她有什么关系！”
　　榊诚一把抓住她的肩膀，几乎是低吼着咆哮道：
　　“你要多为自己考虑一下啊！”
　　“就这么不明不白的死了，难道你甘心吗？！”
　　“我能怎么办？”
　　宫野明美低下头，咬着嘴唇说：
　　“琴酒是肯定不会放过我的....”
　　“我只希望你在取得组织信任之后，能把志保救出去，照顾好她就可以了....”
　　提出十亿元抢劫计划，本就是宫野明美的一次尝试。
　　她很清楚，继续留在组织里的下场。
　　也想过琴酒拿到十亿元后会杀她灭口...
　　“还没到悲观的时候。”
　　榊诚瞪退躲在玻璃门后偷听的北村久光，点燃一根香烟，沉吟道：
　　“赤井秀一...”
　　“你信任他吗？”
　　“我当然信任大君了。”
　　宫野明美有些疑惑：
　　“他可是我男朋友啊....”
　　“你提他做什么？”
　　想了一下，榊诚还是打消了这个念头：
　　“算了，虽然你相信他，但我信不过他。”
　　“昨天晚上，我想了一个计划，能够让你离开曰本，彻底从组织的视野中消失....”
　　“不要冒险。”
　　宫野明美急道：
　　“一旦被琴酒知道你没杀我，咱们都要死的！”
　　“谁杀谁还不一定呢。”
　　榊诚摆了摆手，不耐烦道：
　　“何况我不背叛组织，只是为了报仇和APTX计划。”
　　“如果要牺牲你，代价未免太过沉重...”
　　“对于志保来说，你是她最重要的人了。”
　　拯救宫野明美，榊诚是发自内心的。
　　他丝毫不怀疑，宫野明美死后，她的妹妹....
　　会进入怎样一种歇斯底里的状态。
　　亲姐姐跟男朋友，完全是两个物种，不能相提并论。
　　再说了...
　　宫野明美是他大姨子啊！
　　“我有两个计划...”
　　榊诚回头看了看，确定周围没人偷听之后说道：
　　“第一个计划，我会在抢劫计划完成后，在琴酒面前假装杀死你，然后找人送你离开曰本。”
　　“但这个计划需要你的配合，还有就是最终的目的地。”
　　“我推荐你去中华、瑞士、或北欧几个国家，澳洲也不错...”
　　目光逐渐温和，宫野明美无声的笑了笑：
　　“还是太冒险了....”
　　“我不是在跟你商量！”
　　见她一心求死，榊诚终于爆发了：
　　“你真的想死吗？”
　　她默默摇头：
　　“不想...”
　　“既然你不想死，何不为了志保拼一把呢？”
　　榊诚飞快的说道：
　　“相信我。”
　　“大不了我宰了琴酒他们！”
　　这一刻，宫野明美仿佛听到，琴酒大喊一句...
　　这谁顶得住啊！！！
　　她被逗笑了，心情平复：
　　“好吧。”
　　“你说我要怎么配合你？”
　　“这样...”
　　榊诚附耳上前，在她耳边嘀嘀咕咕了半晌...
　　宫野明美的眼睛逐渐睁大：
　　“能行吗？”
　　“万一他们上来检查，不一下子就露馅了？”
　　“我不会给他们检查的机会。”
　　榊诚眼睛一眯，冷笑道：
　　“我在警局里，也算认识几个人....”
　　“你放心好了。”
　　“行。”
　　她点头，挽了挽鬓角垂落的发丝，顿了一下：
　　“但我要去米国....”
　　“找大君。”
　　“你确定？”
　　榊诚眉头一蹙：
　　“如果他只是在利用你怎么办？”
　　“那我就认命咯。”
　　宫野明美眼睛弯弯，笑着说：
　　“但我相信大君他不会骗我的。”

第二百一十六章 铃木家（求票求订阅！！！）
　　第二个计划，榊诚只是一笔带过，没有细说。
　　只能当做备用方案来使用。
　　将工藤新一服用的APTX4869给宫野明美吃下，万一没起作用怎么办？
　　说到底...
　　APTX4869只是半成品，效果不够稳定。
　　与其将希望放在虚无缥缈的运气上，榊诚更喜欢自己制定计划。
　　跟宫野明美商量好以后，榊诚转身离开银行。
　　他今天过来，只是要跟宫野明美打声招呼，让她一切照旧。
　　剩下的...
　　就要看他的发挥了。
　　从宫野明美口中，榊诚也了解到了十亿元抢劫计划的全部。
　　所谓智者千虑，必有一失。
　　往往越是复杂的计划，越容易在某个环节出问题。
　　知道这一道理的宫野明美，制定的抢劫计划可以说简单，或者...
　　粗暴。
　　每隔一段时间，总行那边都会派运钞车来银行提款。
　　所以宫野明美的计划就是雇两个人抢劫运钞车....
　　什么金库大门、什么监控录像、什么安保措施，统统不管。
　　抢了就走，干脆利落。
　　就像从自家保险柜取钱一样...
　　初一听到这个计划的时候，榊诚直接开启了怀疑人生模式。
　　这也太艹了....
　　就硬抢呗...
　　根本不把警视厅放在眼里。
　　但不得不承认是...
　　这个计划恐怕还真能成。
　　因为榊诚了解到，四菱银行在派运钞车进行提款的时候，并不会请求警方的保护。
　　也就是说...
　　运钞车上只有两三个持枪的安保人员。
　　更他娘操蛋的是，分行保安大队长北村久光还是自己人！
　　这你能信？
　　如此“缜密”的计划和“森严”的防范...
　　让榊诚一度觉得，四菱银行人傻钱多。
　　十亿元算什么？
　　小钱啊！
　　还有劫匪会看上这点小钱吗？
　　太可笑了，丢路边也不会有人去捡的！
　　嗯。
　　如果是津巴布韦币的话，再加三个零也没人稀罕......
　　毕竟...
　　在09年的时候，津巴布韦的通货膨胀率已经达到了百分之10亿。
　　怪不得琴酒当初说，他们不屑于绑票勒索....
　　缺钱了就来四菱银行打打牙祭，随拿随走，它不香吗？
　　...............
　　黑色轿车，停在了一栋庄园前。
　　拿着文件夹的榊诚推门下车，看了眼如长矛般尖锐的铁门后，上前按响门铃。
　　“榊诚大哥，我在外面等你。”
　　车内摇下，直井健人探出头来说道。
　　“嗯。”
　　榊诚点头。
　　宫野大小姐说的没错，他最擅长的事情，不是侧写、不是破案、不是刑侦，而是...
　　空手套白狼。
　　没钱坐出租车，那就不坐，使唤直井健人也一样。
　　自己开心，他也挺开心，两全其美。
　　没多久，一位满头银发的老管家走了出来，见到榊诚，深深鞠躬：
　　“榊诚先生，我们老爷请您进去。”
　　“劳烦引路。”
　　老管家转身招手，立刻有一辆宾士车从角落中驶出。
　　“请吧，榊诚先生。”
　　“铃木先生不在家？”
　　榊诚有些不解的看了眼林高蔽日的庄园。
　　“当然不是。”
　　老管家笑呵呵的说：
　　“车子只是用来庄园代步的。”
　　“不然到主别墅要走半个多小时呢....”
　　我TM....
　　榊诚抓狂了。
　　啥玩意啊...
　　走半个小时才能到别墅？
　　而且听你这意思...
　　别墅还不止一栋啊！
　　啥家庭啊？
　　四菱银行是不是你家开的？
　　整了下领口，榊诚觉得口干舌燥。
　　因为当他走进大门后，猛地发现....
　　两侧的小路上，各停着一排黑色宾士轿车，衣冠整齐的司机站在车旁严阵以待。
　　粗略一数...
　　至少十辆。
　　铃木家，已经不能用富有来形容了。
　　上了车，以30km/h的速度行驶5分钟后，一栋别墅...哦不，宫殿出现在了眼前。
　　车子绕过直径十几米的喷泉，停在了大门口。
　　榊诚...
　　彻底麻木了。
　　咔！
　　厚重的实木大门敞开，一股奢华之气扑面而来。
　　“榊诚先生！”
　　铃木绫子带着妹妹，主动出门相迎：
　　“您终于到了。”
　　“抱歉，上午有点事耽搁了。”
　　榊诚看了眼时间。
　　11:30
　　正好。
　　“没关系的，我们正在用餐，榊诚先生不介意的话，就一起吃吧。”
　　铃木绫子含笑道。
　　“哎呀，这怎么好意思呢...”
　　榊诚才不会说他是掐着饭点来的。
　　“让客人等待是很不礼貌的行为，我父亲一直这么教导我...”
　　身为铃木家大小姐的铃木绫子，彬彬有礼道：
　　“还请榊诚先生不要推辞，把这儿当自己家就好了。”
　　“早说。”
　　一听，榊诚立刻收起了客套：
　　“咱家中午都吃啥好料啊？”
　　铃木绫子瞠目结舌的望着前后如若两人的榊诚，呆了半晌才笑了起来：
　　“今天中午吃西餐。”
　　金碧辉煌的别墅内，文艺复兴时代的名画、雕塑比比皆是，财大气粗的铃木家，甚至还完整复刻了一条卢浮宫的长廊作为走廊使用....
　　脚下用纯羊毛制成的地毯松软有弹性，墙上的中央空调全天候维持室内温度在22°上下。
　　满脸淡定的榊诚，走进了餐厅。
　　铺着餐巾的长桌尽头，宽下巴、留着八字胡、深棕色头发的中年男子笑眯眯的起身，迎了上来：
　　“榊诚先生，还让您亲自跑一趟，真是麻烦您了。”
　　“我是铃木史郎，绫子和园子的父亲。”
　　握了下手，榊诚笑着说：
　　“哎呀，铃木先生面色红润，天庭饱满地阁方圆，一看就是个有福之人啊！”
　　受到夸奖，铃木史郎顿时对榊诚的感官大好：
　　“榊诚先生龙庭虎步，英姿飒爽气势不凡，却如那电视上说的一样，不是普通人啊！”
　　“谬赞谬赞....”
　　“客气客气....”
　　看着你来我往，手拉手丝毫不吝啬赞美之词，颇有些相见恨晚，几欲当场结拜的二人...
　　铃木绫子赶紧上前说道：
　　“父亲，还是先让榊诚先生坐下吧...”
　　“对对！”
　　铃木史郎和蔼微笑，亲自为榊诚拉开椅子，又让管家添了套餐具，然后说道：
　　“对于那怪盗基德...”
　　“榊诚先生有几分把握能抓住他？”
　　“黑暗星辰可是铃木家的传家宝，不能有闪失啊！”
　　“说起这件事....”
　　榊诚想了想，拿出早就准备好的文件，摊开：
　　“我已经托警视厅，收集了关于怪盗基德近几年来的所有资料。”
　　“发现了一点不对劲的地方....”

第二百一十七章 怪盗传说（求票求订阅！！！）
　　“怪盗基德最开始出现在18年前。”
　　宽广的餐厅内，榊诚的声音轻轻回荡：
　　“他专偷高价艺术品与珠宝，在包括曰本在内的14个国家内皆有犯案。”
　　“案件数高达130件，盗窃物品数量超150件，总额约400亿曰元....”
　　“每一次作案前，他一定会寄预告函给对方，身穿白色礼服、右眼佩戴单片眼镜、身后的披风可以变成滑翔翼，持有扑克牌手枪、烟雾弹等诸多道具，自诩魔术师....”
　　铃木史郎不停点头：
　　“不错，这确实是怪盗基德的风格。”
　　“榊诚先生说奇怪的地方在哪里？”
　　端起桌上的水杯喝了一口后，榊诚抽出一张文件：
　　“八年前，猖獗一时的怪盗基德突然销声匿迹，不见踪影。”
　　“不管各国警方怎么调查，都找不到他的踪迹，以为他金盆洗手不干了。”
　　“结果在去年年底到今年年初，消失了整整八年的怪盗基德再次出现，重新开始作案，可是....”
　　眼睛微眯，文件被扔到了桌上。
　　就连旁听的老管家都伸长了脖子，在铃木史郎几人紧张的目光中，榊诚起身...
　　抓了块面包塞入嘴中，边嚼边嘟哝道：
　　“咦？”
　　“味道不错啊...”
　　众人倾倒！
　　哥咱说话能不大喘气不...
　　一口气说完能死啊！
　　铃木史郎脸颊抽动，对管家抬了抬下巴，吩咐道：
　　“快让厨师给榊诚先生上菜。”
　　“榊诚先生还请赶紧说，可是什么？”
　　咽下面包，榊诚继续说道：
　　“从他复出以后，其作案地点基本都在曰本境内！”
　　“他消失的这八年去哪儿了？”
　　“总不至于是没钱花了，迫于生计才复出的吧！”
　　两手一摊，榊诚很不理解的说：
　　“可要是缺钱，他为何把偷到手的东西再还回去？”
　　跟妻子对视一眼，铃木史郎的脸色逐渐凝重：
　　“莫非...”
　　“他是退休之后闲的发慌，所以决定复出？”
　　靠！
　　榊诚翻了个白眼。
　　这简直是最不可能的可能性了。
　　但凡江湖人士，金盆洗手后都不会再重出江湖，除非...
　　事出有因。
　　怪盗基德既然消失了整整八年，那榊诚完全可以猜测他当初金盆洗手了。
　　至于为何八年后重新复出...
　　可以从两个大方向来进行推测。
　　“八年后出现的这位怪盗基德，是有人冒名顶替，还是他本人？”
　　就像地下党进行私密集会一样，榊诚招手，让铃木一家四人都凑了过来，窃窃私语道：
　　“这就引出了两种可能性。”
　　“一、如果怪盗基德是本人的话，那么他放弃之前满世界游走的作案方式，拘泥于曰本境内是为了什么？”
　　“二、如果现在的怪盗基德不是本人，那对方的目的又是什么？”
　　“有如此高超的偷盗技巧，完全可以另起炉灶，何必顶替他人名头呢？”
　　铃木一家面面相觑，都看出了对方眼中的惊讶和困惑。
　　“哎呀！”
　　最没耐心的铃木园子叫了起来：
　　“榊诚先生您就别卖关子了！”
　　“怪盗基德重出江湖的目的究竟是什么？”
　　嘴角上扬，榊诚冷笑一声，在众人喉结蠕动、满怀期待的目光中，他向后一靠，耸了耸肩：
　　“我也不知道。”
　　几道足可杀人的目光瞬间射了过来。
　　不知道...
　　不知道你扯犊子干嘛？！
　　我们还以为你破案了呢！
　　真是浪费感情！
　　“呃...”
　　见四人一脸鄙夷的望着自己，榊诚郁闷道：
　　“我只是想说一下自己的结论嘛...”
　　“毕竟我连人家长啥样都没见过，也不是他肚子里的蛔虫....”
　　“不过我倒是确有两个未经证实的猜想。”
　　秉持打破沙锅问到底的原则，铃木史郎问道：
　　“什么猜想？”
　　“偷了东西又还回去，这一举动，让铃木先生联想到了什么？”
　　没有直面回答，榊诚反问了一句。
　　偷了东西不要...
　　铃木史郎想了想：
　　“难道是不喜欢？”
　　啪！
　　榊诚打了个响指：
　　“没错！”
　　“如果怪盗基德作案，不是因为兴趣，觉得戏耍警察好玩的话...”
　　“那么他偷东西又还回去这个举动，只能用偷错了，或者说不喜欢来解释。”
　　就像网购，大家往往看到的图片都是精修过的，看介绍也很不错，觉得喜欢有用才会下单购买。
　　可如果到手之后，发现实物与图片严重不符呢？
　　绝大多数人都会选择退货。
　　当然，不能排除怪盗基德完全是兴趣使然，将偷窃当成玩乐。
　　可要是当成玩乐的话...
　　他为何消失了整整八年？
　　从文件中抽出一张布满红线的曰本地图，榊诚在怀里掏了掏，拿了一支钢笔出来，一手按着地图，用嘴咬开笔帽，然后说：
　　“这张地图上标识的，是怪盗基德近几个月来的作案地点。”
　　“在全国各地发生的十几起案件中，珠宝失窃案高达9起，艺术品失窃案却只有3起....”
　　“由此我们可以得知，怪盗基德的主要目的为宝石，而且被盗窃的宝石，都有一个特性！”
　　榊诚的话语，成功激起了铃木一家的兴趣，她们重新凑了上来，好奇聆听。
　　笔尖点着地图，榊诚舔了下嘴唇，目光在四人脸上扫过：
　　“它们都有一个传说。”
　　“传说？”
　　铃木一家，顿时叫了起来：
　　“这也能叫共同点吗？！”
　　“跟名画有作者一样，但凡是名贵的宝石，都会有相应的传说啊！”
　　“不不不...”
　　榊诚摇了摇头：
　　“传说并不稀奇，怪盗基德的真正目的，是传说中，宝石所携带的特殊力量！”
　　“譬如你们铃木家的黑暗星辰，这颗宝石传说有带来幸运的效果对不对？”
　　铃木史郎点点头：
　　“当然了，自从我祖父得到了黑暗星辰之后，我们铃木家的家运就变得平步青云起来了...”
　　“换句话说，黑暗星辰就是铃木家的守护神！”
　　“这就对了。”
　　榊诚抽出几张彩图文件纸，按照顺序摆在桌上：
　　“诸位请看...”
　　“被盗窃的宝石有号称可以治疗疾病的天鹅之血、带来财富的海妖之泪、代表不幸的撒旦之眼....”
　　榊诚抬起头，微微一笑道：
　　“这一切，难道只是巧合吗？”

第二百一十八章 铃木老哥会说话会做人（求票求订阅！！！）
　　“啊这...”
　　铃木一家四口，此刻的神情只能用三个字来形容：
　　这也行？！
　　正常人谁会往传说方面想啊！
　　可不得不承认的是...
　　榊诚说的还挺有道理。
　　如果怪盗基德不是随机性作案的话，那其中必有联系。
　　而这个联系，已经被榊诚找到了。
　　“榊诚先生...”
　　铃木史郎推了推眼睛，圆滚滚的肚子如皮球一般颤动：
　　“如果您推断出的结论正确...”
　　“是不是就能抓住怪盗基德了？”
　　“唔...”
　　榊诚皱眉凝思，斟酌着说词：
　　“其实...”
　　“我说的这些，跟抓不抓的住怪盗基德关系不大。”
　　他不是喜欢大包大揽的人。
　　就好比两国交战，开战前A国提前知道了B国的作战部署，然后调兵遣将布下18层大阵，将士们个个手持长矛开山斧，情绪高涨，结果...
　　开战当天，B国将士瞥了一眼A国士兵的装备，从裤裆里掏出了清一色的冲锋枪。
　　在绝对的力量面前，阴谋诡计是没用的。
　　从未见过怪盗基德的榊诚，听说了不少关于对方的传言。
　　神出鬼没、会易容、诡计多端....
　　大盗中的大盗，都快被吹上天去了。
　　榊诚有把握抓住他吗？
　　扪心自问，有，但绝对不多。
　　抓贼不比开盲盒，明知道里面没有好东西还是乐此不疲。
　　不确定的现实因素太多了，谁也不敢打包票....
　　况且榊诚的目的也并不是抓住怪盗基德，根据合同，他只需保护好黑暗星辰就可以了。
　　保护物品不被贼偷走和抓住贼，属于截然不同的两件事。
　　更何况在警视厅眼中，怪盗基德比那曹操还要难防。
　　榊诚心里没底啊！
　　“咳咳...”
　　眼睛滴溜溜直转，趁铃木一家发愣的时候，榊诚三下五除二解决了面前的牛排，可才吃了个半饱，于是毫不客气的又要了一份牛排。
　　不得不说，铃木家的厨师手艺针不戳。
　　5成熟的菲力小牛排取自牛脊上最嫩的部位，几乎没有肥肉，嫩度100，浇上黑胡椒汁后，鲜美多汁，咬一口下去，肉本身的香气混合黑胡椒的辛辣，入口即化....
　　就像母牛舔舐牛犊时温和的舌头，柔软、且回味无穷。
　　“榊诚先生...”
　　“你刚才说了一大堆...”
　　铃木家不愧为财阀世家，涵养极高，听完榊诚那一通高谈阔论后，铃木史郎也没有生气：
　　“听着很有道理，为何不能在这个基础上设下圈套，抓住怪盗基德呢？”
　　手持刀叉，正跟牛排过不去的榊诚闻言抬起头：
　　“铃木先生的意思是...”
　　“明天，在米花博物馆，我们原本要展出黑暗星辰的。”
　　铃木史郎笑着说：
　　“但因为收到了怪盗基德的预告函，所以取消了计划，不过在听完榊诚先生这番话后...”
　　“我觉得，可以用假的宝石，勾引基德上钩，一举将其擒获！”
　　黑暗星辰要展出两次，这一点榊诚已经知道了。
　　第一次是在4月1号的米花博物馆中，与世界各地知名的宝石一起展出。
　　第二次则是在其翌日，也就是4月19号，铃木财团成立的60周年纪念会上。
　　各大社会名流、政界大鳄都会受邀前来，乘坐从横滨港出发的女皇莎莉贝丝号，在公海游玩整整一夜，次日清晨返回。
　　但因为收到预告函，在警方的强烈要求下，铃木财团不得不取消了米花博物馆展出计划，可是....
　　听到榊诚这番推理之后，铃木史郎深深认为，他们有了跟怪盗基德对抗的资本。
　　如果他们是手持冷兵器的A国骑士团，怪盗基德是携带高科技的B国的话....
　　那么榊诚便是乘风破浪，跨越远洋将坦克飞机送来的福音战士。
　　若兵精粮足旗鼓相当，又何惧一战？
　　“铃木先生...”
　　一块滴着汁水的牛排悬在空中，榊诚左手拿着纯银叉子，脸色有些难看：
　　“这跟咱说好的不一样啊...”
　　“不是给我增加工作量嘛！”
　　“我们加钱。”
　　铃木史郎抬手一挥，老管家立刻上前，不知从哪儿摸出了两份合同书，摆到桌上。
　　“咱们之前说好的，是一千万的固定报酬，再加1成的红利，没错吧？”
　　铃木史郎笑呵呵的说。
　　“没错。”
　　榊诚点头，放下刀叉，抓起餐巾擦擦手。
　　“因为取消了博物馆展出计划，所以这1成的红利...榊诚先生怕是拿不到了。”
　　指着合同上赫然在列的条款，铃木史郎不急不躁的说：
　　“可要是继续展出，咱们的合同就能继续下去，同时....”
　　他接过管家递上的中性笔，涂改了一下合同书上的金额：
　　“在原有合同不变的情况下，如果抓住了怪盗基德，我给您增加500万曰元的酬劳。”
　　“您看怎么样？”
　　“铃木老哥真是个爽快人啊，我平生最爱跟爽快人打交道了。”
　　榊诚眼睛一亮，大笑着接过合同：
　　“看在铃木老哥的面子上，条件我答应了！”
　　钱不钱的不重要，他只是觉得铃木史郎字不光写得好看，又会说话又会做人，必须好好结交。
　　重新审视了一遍合同书——这一点很重要。
　　合同书条理清晰，一目了然，作为乙方的榊诚，需要承担的责任仅仅只是保证黑暗星辰不被偷走，就可以拿到报酬了。
　　抓贼，只是锦上添花。
　　确认无误后，榊诚在两份合同书上签字画押，最后一笔落下...
　　合同正式生效。
　　“好了。”
　　铃木史郎将一份合同递给榊诚，一份自己留下：
　　“能跟榊诚老弟合作，真是三生有幸啊...”
　　“只要抓住了怪盗基德，咱们的名气可就一飞冲天了。”
　　作为让多国警察都束手无策的怪盗基德，他有着十分庞大的粉丝基础。
　　谁能抓住他，谁就能获得各国警方政界的友谊，以及...
　　声望。
　　即便是铃木财团，也不敢忽视这股力量。
　　吃完午餐照完相，榊诚心满意足的起身，拒绝了铃木史郎喝下午茶的邀请：
　　“铃木老哥，既然如此，那我会在明天早上9:30，准时赶到米花博物馆。”
　　“好好...”
　　铃木史郎颔首微笑，亲自送榊诚出了别墅，不停摇摆着那胖乎乎的手臂，笑容阳光灿烂。

第二百一十九章 你捅他啊捅我干嘛？（求票求订阅！！！）
　　翌日，清晨。
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　好似催命一般的铃声，把榊诚吵醒了。
　　他黑着脸起床，看了眼床头的闹钟...
　　8点整。
　　草！
　　有病吧，这么早打电话，不怕惊扰街坊四邻吗？！
　　天底下谁不知道...
　　我在闹钟响前恕不接客？
　　真是长亭外，古道边，芳草天....
　　不要碧连！
　　夺起电话，接通的刹那，榊诚刚要骂人，就听到里面传来了惊呼声：
　　“榊诚老弟，你拿着黑暗星辰去哪儿了啊！”
　　“展会还有一个半小时就要开始了！”
　　What？！
　　什么黑暗星辰？
　　刚起床，脑袋还有些昏沉的榊诚，看了眼手机屏幕，发现是个陌生号码，顿时疑惑道：
　　“你谁啊？”
　　“我...我铃木史郎啊！”
　　根据合同书上留下的联系方式，铃木史郎给榊诚打来了电话，只不过情绪有些失控：
　　“咱们今天凌晨不还有说有笑的吗？”
　　“你咋转眼就不认人了....”
　　不是...
　　榊诚赶紧远离话筒，目光惊疑不定。
　　你咋还委屈上了？
　　该生气的人是我吧！
　　“原来是铃木老哥啊。”
　　他平缓了一下激动的情绪，尽量让自己的语气听起来不那么...
　　杀气四溢。
　　“放心，我马上出门了。”
　　“9点半以前绝对赶到博物馆！”
　　“你在说什么啊！”
　　铃木史郎急得直跳脚：
　　“我凌晨12点就见到你了啊！”
　　“昨天晚上，我把黑暗星辰运到了米花博物馆，因为紧张，打算守在黑暗星辰旁边，结果...”
　　“榊诚老弟你让我放心去睡觉，说由你亲自盯着黑暗星辰...”
　　“等会儿等会儿...”
　　榊诚打断他的话，一脸茫然：
　　“我昨天晚上在家呢，没去博物馆啊！”
　　“诶？”
　　铃木史郎眨了眨眼，整个人都傻了：
　　“那我见到的是谁？”
　　你问我我问谁去....
　　榊诚腹诽一句，揉了揉脑袋....
　　忽然身体一震，大吼道：
　　“你刚才说黑暗星辰被‘我’带走了？！”
　　“对啊！”
　　铃木史郎的声音传来：
　　“今天早上我一过来，就听见警察说你昨晚因为怕怪盗基德怕的不行，就将那颗假的黑暗星辰先拿走了，早上再带回来....”
　　“因为是假的，所以警察没多管...”
　　“玛德！”
　　顾不上睡觉了，榊诚跳下床，抓起衣服：
　　“我马上到，你们不要动现场！”
　　...................
　　8:55分。
　　榊诚黑着一张帅脸，噔噔来到了位于米花町中心的博物馆。
　　虽然距离开馆还有半个小时，但外面已经人山人海，喧嚷声不绝于耳。
　　几十米高的海报上，印着榊诚的全身照，旁边还有一串字符：
　　【4月1号，榊诚与你一起，携手参观米花博物馆哦！】
　　要说铃木财团的动作有多快？
　　昨天下午，榊诚刚照完相，他们就把海报和宣传单印出来了。
　　一通紧急宣传后...
　　就变成这副场面了。
　　望着那用钢索悬吊的巨型海报，榊诚心中五味杂陈，有点后悔....
　　这下子真他娘出名了....
　　你印就印吧...
　　可旁边那只端着龙珠的阿拉蕾什么鬼啊！
　　梦幻联动？
　　那还差个两津勘吉。
　　真就现充、宅男两头抓，韭菜割得飞起呗？
　　铃木财团的敛财能力，果然非同小可。
　　刚走进博物馆，还没来得及吐槽外面的海报呢，铃木史郎带着一群人就围了上来。
　　他们警惕的向外张望之后，关上大门，松了口气：
　　“榊诚老弟，黑暗星辰呢？”
　　“我没拿黑暗星辰。”
　　榊诚面无表情的说：
　　“你们见到的那个人不是我。”
　　“不是你，还能是怪盗基德不成？”
　　人群后方，挤出了一位碎短发、上唇胡、大驴脸的西装男，目光不善的看了过来：
　　“别装了，就是你偷走了黑暗星辰！”
　　榊诚没理他，扭头问铃木史郎：
　　“这傻*是谁？”
　　“你说谁是傻*？！”
　　驴脸西装男顿时火冒三丈，上前就要动手。
　　铃木史郎赶紧横在二人中间，讪笑着擦了擦冷汗：
　　“冷静，冷静，不要伤了和气...”
　　“榊诚老弟，这位是警视厅搜查二课的中森银三警部，他专门负责捉拿怪盗基德...”
　　“中森警部你也消消气，榊诚老弟不是那样的人...”
　　中森银三冷笑一声，不屑的看了过来：
　　“这谁说的准呢？”
　　“那颗黑暗星辰虽然是假的，但也价值不菲...”
　　“一个为了钱才帮助警方的人，抵抗不住诱惑也是很正常的。”
　　见他似乎很针对自己，榊诚有些不解。
　　没有记错的话，这是他第一次见到中森银三，二人之前也没有打过交道。
　　可偏偏对方一见面，就对自己冷嘲热讽，还给自己扣大帽子...
　　好像很讨厌自己？
　　“榊诚老弟莫怪...”
　　铃木史郎低声说：
　　“据说中森警部昨天晚上和老婆吵架，结果她媳妇就拿你说事，夸你长得帅，还顺带贬低了一下中森警部的相貌...”
　　“你懂的，老夫老妻嘛，平时拌嘴是很正常的...”
　　我TM...
　　这也行？！
　　榊诚无语了。
　　这跟他到底有什么关系啊！
　　好吧，还真有那么一丢丢关系...
　　可长得帅也不是他的错啊！
　　举个栗子：
　　激烈的战场上，交战双方厮杀的不可开交。
　　一个个伤员被抬到了后方进行医治，其中有一位将军。
　　就在医生要进行急救的时候，一旁的小护士忽然从胸口摸出一把尖刀，捅入医生的胸口，痛哭流涕着说：对不起，我是卧底，不能让你救活他。
　　医生捂住伤口，用尽全身力气指向病床上的将军，声音颤抖：
　　“那你捅他啊捅我干嘛？！！！”
　　...................
　　“中森警部。”
　　榊诚转身看向中森银三：
　　“请问那颗假的黑暗星辰，换算成现金的话，价值多少钱？”
　　“怎么着也得两三百万！”
　　中森银三哼道。
　　“铃木老哥，麻烦你告诉他，如果黑暗星辰被怪盗基德偷走...”
　　榊诚幽幽的说：
　　“我的损失将会达到多少？”
　　“哎哟...”
　　铃木史郎砸了砸嘴，拿出计算器按了几下：
　　“咱们这属于高端展会，门票比较贵，外面的人数应该有几万吧...”
　　“所以榊诚老弟你今天可能要损失....不多，撑死1个亿。”
　　“啥？！！”
　　正不断点头的榊诚，眼珠子差点没跳出来：
　　“1个亿？！！！”

第二百二十章 乐不思蜀的电话粥（求票求订阅！！！）
　　“老子非宰了怪盗基德那孙贼不可！！！”
　　“榊诚老弟冷静！”
　　“冷静啊！！！”
　　米花博物馆中，一群彪形大汉，紧紧抱着榊诚的大腿，就这样还有些拉不住他。
　　盛怒之下的榊诚，爆发出了惊人的力量。
　　那咬牙切齿的表情、额上跳跃的青筋、眼中喷射而出的怒火....
　　让人联想到了——喷火龙。
　　“为了这么点小钱大动肝火，不至于啊！”
　　不知是安慰还是在激怒他，铃木史郎说道：
　　“钱没了可以再赚嘛，当务之急是先证明榊诚老弟你的清白....”
　　深吸口气之后...
　　榊诚冷静了许多：
　　“中森警部，现在你应该知道，偷走假黑暗星辰的人不是我了吧。”
　　“为了两三百万，我舍弃1个亿？”
　　别开玩笑了。
　　这跟为了小池塘而放弃大海的傻子有什么区别？
　　虽然他就是这种傻子...
　　可宫野大小姐不是小池塘啊！
　　人家是星河！
　　“嗯...”
　　中森银三挠了挠头：
　　“可要不是你，那会是谁呢？”
　　“怪盗基德一向都是按照预告函行动的，我很了解他。”
　　“不对哦。”
　　乖巧的声音传来，众人循声低头，只见柯南正一脸微笑的看着他们。
　　“你怎么在这里？”
　　榊诚错愕的发问。
　　“是园子姐姐邀请我们来的啦！”
　　在外人面前，柯南还是伪装成了普通小学生，一副不谙世事的模样：
　　“我昨天晚上...或者说今天凌晨就已经见过他了呢。”
　　“什么？！”
　　中森银三等人顿时吃了一惊：
　　“你在哪儿见到他的？”
　　“杯户饭店的屋顶上！”
　　背着手，柯南微笑道：
　　“当时，他已经偷到黑暗星辰了。”
　　“就是这个...”
　　小手在兜里掏了掏，柯南摊开右手，露出了一颗黑绿黑绿、如鸡蛋那么大的珍珠。
　　“黑暗星辰！”
　　中森银三一下子抓狂了：
　　“他怎么偷走的？”
　　“只要化妆成榊诚大哥哥，就能轻而易举的从警方手里拿到黑暗星辰了啊...”
　　目光渐冷，柯南说道：
　　“而他也很清楚，这颗黑暗星辰是假的，还留下了这张字条。”
　　一张字条在众人间传阅：
　　【4月19日
　　女皇莎莉贝丝号将从横滨港出发，我将取走船上那颗货真价实的黑暗星辰珍珠。
　　怪盗基德，参上。】
　　好嚣张的气焰！
　　读完纸条后，中森银三气的直接将预告函团成一团，怒不可遏道：
　　“可恶的怪盗基德，我一定要抓住他不可！！！”
　　说完，他便带着一众警察怒冲冲的离开了。
　　榊诚....
　　看了眼柯南，蹲下身子：
　　“怪盗基德还跟你说了什么？”
　　伪装成他的模样，当着众多警察的面，堂而皇之的带走黑暗星辰，已经不能用嚣张来形容了。
　　这是在挑衅榊诚。
　　“第一封预告函是假的。”
　　见周围没有了别人，柯南也不装了，脸色一下子沉了下来：
　　“预告函上写了日期，4月1号，也就是今天，愚人节！”
　　“他伪装成你的时候，你在干什么？”
　　榊诚老脸一红，没好意思说在家里睡觉。
　　他看过了预告函，也破解了上面的信息，可他犯了一个很严重的错误。
　　预告函上的时间，指的不是4月2号的凌晨12点，而是...
　　4月1号的零点！
　　许多人都会将凌晨当成前一天的日期，可实际上零点一过，就已经算第二天了。
　　如此低级的错误...
　　榊诚真的想扇自己两耳光。
　　他昨天晚上跟宫野大小姐煲电话粥煲的太晚了....
　　导致他算错了日期。
　　幸福总是会冲昏人的头脑，他也不例外。
　　但从这一刻开始...
　　他认真起来了。
　　要为那1个亿报仇雪恨。
　　“你知道他昨晚跟我说什么吗？”
　　柯南的脸色很难看。
　　“说什么？”
　　“他说....”
　　攥紧小拳头，就像一只被人拿捏的河豚般，柯南涨红了脸：
　　“如果怪盗是个技艺精湛、盗取财宝、富有创造性的艺术家的话...”
　　“侦探就是个只会跟在怪盗身后吹毛求疵，充其量不过是个评论家的人物罢了！”
　　“哦。”
　　榊诚掏了掏耳朵，不以为然道：
　　“我还当他说了啥呢...”
　　“你不生气吗？！”
　　柯南大叫道：
　　“他可是在污蔑我们啊！”
　　一根手指，在他眼前晃了晃。
　　榊诚摇头：
　　“我强调过很多次了。”
　　“我不是侦探。”
　　“其次嘛....”
　　嘴角微微上扬，榊诚露出冷笑：
　　“他已经将自己的作案手段展示出来了啊....”
　　“就像一条在砧板上翻露肚皮的咸鱼一样，毫无秘密可言。”
　　“你知道该怎么抓他了？”
　　柯南眼睛一亮：
　　“说来听听！”
　　“根据昨天晚上的事情....呸！”
　　“应该说今天凌晨才对。”
　　榊诚下定决心要改正自己的错误：
　　“我得知他是个拥有高超易容技术的小偷。”
　　“可光易容还是不够的，他应该会通过仪器进行变声，就跟你一样....”
　　这时，柯南忽然摇了摇头：
　　“他不需要仪器就能随心所欲的变成任何一个人的声音。”
　　“这也是让我感到最不可思议的地方。”
　　卧槽....
　　榊诚震惊了。
　　天底下，难道真的有百变怪？
　　会易容，懂变声...
　　再过二十年，当个爆款嘤嘤嘤网红完全没问题啊！
　　连声卡都不需要，也太夸张了。
　　“有点意思啊...”
　　榊诚笑了起来：
　　“你昨天晚上看清他长相了吗？”
　　“没有。”
　　柯南闷声闷气，有些颓丧：
　　“他带着高礼帽和单片眼镜，我根本看不清他鼻子以上的部位....”
　　“但出奇的年轻，从体态、气质等多方面来看....”
　　“他应该在20岁—30岁左右。”
　　虽然大家都说少女少妇的皮肤如牛奶般丝滑，嫩的能捏出水来....
　　但这一点会因人而异，差距也许不会很大。
　　柯南的话，只是敲定了一个方向。
　　可如果对方不超过30岁的话....
　　眉梢一挑，榊诚突然想到了他昨天的猜测。
　　就按怪盗基德30岁来算好了。
　　18年前也才12岁，一个12岁就偷遍全世界的大盗？
　　绝对不可能，出国护照都办不下来呢...
　　除非被家长带出去....
　　白驹过隙，岁月如梭。
　　看来.....
　　时隔八年以后，怪盗基德也已经不再是当初的那个他了啊...

第二百二十一章 不要动手动脚（求票求订阅！！！）
　　“榊诚先生，这边这边....”
　　米花博物馆的后门，铃木园子带着毛利兰和柯南，正对着榊诚不停招手。
　　因为黑暗星辰已经被“找”到，中森银三认为怪盗基德今天不会再出现，所以撤回了警力。
　　展会还是一如既往的召开，但榊诚却拿不到1成的红利了。
　　根据合同，他并没有保护好黑暗星辰，铃木史郎虽然很欣赏他，但....
　　感情归感情，生意归生意，两码事要分开算。
　　对此....
　　榊诚有多惦记怪盗基德就别提了。
　　正门人太多，外出不方便，所以众人选择从后门离开。
　　走出米花博物馆以后，前方跟毛利兰有说有笑的铃木园子，不时回头，悄悄瞥一眼榊诚，一副欲言又止的模样。
　　一眼，两眼，三眼....
　　榊诚忍不住了：
　　“园子小姐，请问我脸上沾脏东西了吗？”
　　“不是不是...”
　　铃木园子有些局促的摆摆手，犹豫不决的说：
　　“其实...”
　　“我是想拜托榊诚先生一件事...”
　　“害。”
　　作为铃木财团暂时的形象代言人，铃木园子也算半个老板，帮个忙自然没什么问题：
　　“有什么需要我的，园子小姐尽管说便是。”
　　这时榊诚顿了顿，鉴于铃木园子大大咧咧喜欢发花痴的性格，他补充了一句：
　　“只要不是让我放过怪盗基德就行。”
　　“啊！”
　　铃木园子瞬间情绪低落，无精打采的说：
　　“那没事了...”
　　你还真想放过他啊！
　　榊诚无奈了。
　　怪盗基德可是盯上了你们铃木家的传家宝啊！
　　这事要是放在自己身上，不说一枪蹦了他，至少也不能给对方好果子吃...
　　“如果....”
　　性格使然的铃木园子，满腹纠结的说：
　　“如果榊诚先生抓到基德大人了的话...”
　　“能不能让我见见他？”
　　“要求不多，签个名摸两下就好了！”
　　榊诚：“........”
　　不是...
　　咱们平心而论啊。
　　虽然怪盗基德是贼，但他至少在法律上是享有人权保护的。
　　要求他签个名没毛病，见他一面也没毛病，可....
　　这摸两下是怎么个操作？
　　听起来就跟某些吸猫重度患者，经常对着手机屏幕发出姨母笑一样....
　　“基德大人是我的偶像啊。”
　　铃木园子解释起原因：
　　“粉丝见到偶像，想要跟她握握手、说两句话、要个签名、约个会之类的，都很正常吧！”
　　好像有什么不对劲的东西混进去了...
　　榊诚沉吟点头，并未反驳铃木园子的说法。
　　偶像嘛，都是自己挑的。
　　怕就怕...
　　有些粉丝一时激动，给人拐酒店去了。
　　这就不太合适了。
　　“可以。”
　　深思熟虑之后，榊诚答应了下来。
　　反正只要他抓住了怪盗基德，不出意外的话，肯定移交给警方。
　　在那之前，让铃木园子完成一下心愿，也未尝不可。
　　“不过园子小姐你得答应我...”
　　“不能动手动脚的。”
　　“这么说....”
　　铃木园子忽然眼睛一亮：
　　“除手脚以外的其他地方我可以随心而动了？”
　　榊诚嘴角一抽：
　　“那你还是动手动脚吧。”
　　别看铃木园子年纪不大，思想却十分开放。
　　“小兰，你也跟我一起吧！”
　　她握住毛利兰的双手，亢奋的说：
　　“那可是基德大人啊！”
　　“过这村就没这店了！”
　　“我...我...我就算了...”
　　毛利兰摇了摇头，对这位闺蜜的性格已经彻底习惯了：
　　“明天还要上课呢。”
　　“请个假不就好了吗？”
　　身侧，始终没有说话的柯南忽然插嘴：
　　“园子姐姐诚心诚意的邀请，当然要接受了。”
　　“再说...”
　　“如果把怪盗基德的事情告诉新一哥哥，他肯定会很开心的！”
　　绝了...
　　榊诚在心里啪啪鼓掌，一脸佩服。
　　就这套我装我自己的本领，工藤新一说第二，天下无人敢言第一。
　　可怜毛利兰还被蒙在鼓里，欢欣雀跃的幻想给工藤新一打电话时的场景呢....
　　前有毛利小五郎，后有工藤新一....
　　这，
　　就是侦探吗？
　　“那，那就请个假吧。”
　　毛利兰羞羞怯怯的低着头说。
　　鼻子一酸，榊诚飞起一拳，捶在了柯南大头之上。
　　“疼！”
　　捂着脑壳上逐渐鼓起的包，柯南疼得眼泪都出来了：
　　“你干什么！”
　　“有只苍蝇在你头上。”
　　榊诚面无表情，好像刚才那一拳不是他打的：
　　“我怕它咬你一口，发生变异。”
　　“救了你一命，你应该感谢我。”
　　你二大爷的！
　　能不能要点脸啊！
　　柯南气的张牙舞爪，却被榊诚一手摁住脑袋，小短手在空中乱挥，根本打不到。
　　榊诚倒是心情舒畅了许多。
　　刚才那场景，是个人都忍不住。
　　这次的预告函没什么好破解的了。
　　字里行间中，完全看不出有伏笔存在。
　　时间临近中午，榊诚摸了摸肚子，说道：
　　“毛利、园子小姐。”
　　被点名的二人回头。
　　“如果没什么事的话，那咱们就明天下午在横滨港口见了。”
　　横滨虽然是城市，但它属于东京都市圈，坐落在东京都的西南方30公里处，横滨港也是东京湾的外港。
　　交通便利发达，不堵车的话，半个小时就能抵达。
　　榊诚只需要公车私用一下下，让直井健人送他过去就好了。
　　完全不必担心路费的问题。
　　至于毛利兰和柯南，则是在明天中午过后，乘坐铃木园子的粉色慕尚一起前往横滨港。
　　告别他们三人之后，榊诚就要考虑考虑中午吃什么，这个关键的问题了。
　　钱包里仅剩几千曰元的他，自然是能节省就节省了。
　　不过嘛....
　　等女皇莎莉贝丝号返航，只要黑暗星辰没被偷走，他就能收到合同上的1000万报酬。
　　打到工资卡里....
　　宫野大小姐的言外之意，是让榊诚经常去找她，不要动不动三天两头见不着人。
　　但她忽略了一个问题。
　　要是去研究所太过频繁，引起琴酒的注意怎么办？
　　可不敢让琴酒知道他跟宫野大小姐的关系....
　　不动用最后资金，中午饭怎么解决呢...
　　榊诚绞尽脑汁的想了起来。
　　忽然，他一拍大腿，心生一计。
　　他...
　　想到了一个绝对不会让琴酒起疑心的好办法！
　　紧接着，他调转方向，朝研究所快步走去。

第二百二十二章 干饭不积极，思想有问题（求票求订阅!!!）
　　青昌生物实验研究所。
　　榊诚哼着小曲儿，以飞快的速度走进了大门。
　　正好跟打算出去吃中饭的琴酒伏特加打了个照面。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　琴酒不修仙，吃五谷杂粮，也上厕所。
　　这不，一到饭点，他也得出去觅食。
　　“榊诚？”
　　琴酒眉头一皱：
　　“你来研究所干什么？”
　　“不会是找雪莉的吧....”
　　“我找她干什么！”
　　榊诚哼了一声：
　　“女人又不能当饭吃。”
　　“我肯定是来找琴老大你的啊！”
　　“哦...”
　　长发飘飘的琴酒，不带仙气的说：
　　“有什么话回来再说。”
　　“我们要出去吃饭....”
　　这就对了！
　　脸色一喜，榊诚屁颠屁颠的跟了上去：
　　“咱们边走变说....”
　　琴酒倒是没表现出反感来，只淡淡的瞥了一眼他，“嗯”道：
　　“什么事，说吧。”
　　“说之前，琴老大你知不知道怪盗基德？”
　　“听说过，国际有名的大盗。”
　　琴酒叼烟点头，脸色有些古怪：
　　“十几年前组织还向他抛出过橄榄枝，不过被拒绝了。”
　　怪盗基德的名号，在世界各地都广为流传，没听说过的人很少。
　　而像黑衣组织这样的团体，当然会有需要他的地方了。
　　拉拢，也是理所应当的。
　　可惜....
　　怪盗基德瞧不上黑衣组织。
　　“他朝铃木财团发出了预告函，然后...”
　　三人走在大街上，打算就近找家餐馆。
　　嘴上说着话，榊诚的眼珠子却不时在四周招牌看板上扫过....
　　“警方拜托我来负责抓捕他...哎哎哎！”
　　突然，榊诚一指身旁的寿司店，说道：
　　“老大，咱们中午就吃这个吧。”
　　琴酒没有吭声，因为....
　　榊诚已经殷勤的拉开了门，招呼老板三人。
　　算了，吃寿司也不错。
　　这么想着，琴酒带着伏特加掀开帘子，走入店内，坐到吧台前。
　　寿司店内，厨师拿着直刀，带着帽子和口罩，目光专注的杀鱼。
　　经过处理后的鱼，丝毫没有腥气，鱼油丰盈入口即化，那结实饱满的口感，叫人流连忘返。
　　煮好的米饭中，拌入醋、盐、再加入一点点糖，等醋渗入米粒之后，就成为了sushi meshi醋饭。
　　寿司之神小野二郎曾说过：“寿司的美味，关键在于醋饭。”
　　但鱼肉，也同样重要。
　　三大杯冰镇啤酒上桌，榊诚菜单也不看，喊道：
　　“老板，先来8份鲔鱼上腹肉！”
　　“好嘞！”
　　老板一听就乐了，这是不差钱的大主顾啊！
　　寿司中，最贵的食材不是三文鱼，而是被称做蓝鳍金枪鱼的黑鲔鱼。
　　它油脂丰富，肉质鲜美细腻，口感清爽且回甘，最适合生食，属于制作刺身和寿司的顶级食材。
　　但价格也同样昂贵，一些小的寿司店，压根不会进货。
　　在琴酒和伏特加一脸懵逼的表情中，榊诚笑着举杯：
　　“8可是个吉利的数字。”
　　“它意味着红红火火，88大发啊！”
　　“祝咱们组织蒸蒸日上，百尺竿头更进一步！”
　　一听这话，琴酒和伏特加只好举杯，简单示意。
　　没多久，带有清晰雪花纹路、呈粉红色且脂香浓郁的鲔鱼上腹肉就端上了桌。
　　榊诚毫不客气的夹起一片鱼肉，蘸了蘸调制好的芥末酱油汁，放入嘴中。
　　初一进口，鲜红的鲔鱼肉就绽放了它的美味。
　　滑润的鱼肉，就像是果冻一般，迅速融化在嘴中，芥末的辛辣与酱油的咸味，极大刺激了舌苔感官，每一口，都像是在棉花糖中跳舞。
　　若是在这时喝上一口冰镇啤酒，那真是人间享受了。
　　“老板，鲑鱼卵寿司来6份！”
　　“好嘞！”
　　玻璃台后的寿司师傅更加激动了。
　　鲑鱼，也就是三文鱼。
　　寿司中使用的鲑鱼卵，通常取自大马哈鱼，因为其鱼籽营养价值高、橙色颗粒个大饱满，形似珍珠。
　　价格虽比不上黑鲔鱼，但同样属于顶尖一列。
　　“琴老大，6这个数字啊，代表顺顺利利，一帆风顺。”
　　在琴酒和伏特加震惊的目光下，榊诚再度举杯：
　　“祝咱们组织无往不利，万事亨通！”
　　正可谓小母牛骂娘，唾沫横飞。
　　琴酒根本想不明白，榊诚这一套一套的小词，是从哪儿学来的。
　　当圆润饱满、晶莹剔透的入嘴之后，用舌头和上颚轻轻挤压，颗颗小鱼卵中，甘甜略带海洋气息的汁水爆涌而出，简直永生难忘。
　　抹抹嘴，榊诚意犹未尽，再度抬手：
　　“老板，炙寿司来9份，还有鲔鱼肉和鲑鱼卵寿司也一样！”
　　老板顿时笑成了一朵花，脸上的皱纹都聚在一起，什么不开心的事，统统忘记了。
　　炙寿司，顾名思义，就是将生鱼片放到醋饭上，用火枪进行短时间的高温炙烤，使生鱼片表面烫熟，顶级的炙寿司....
　　用的也是鲔鱼肉。
　　“嗝~老大啊....”
　　打了个饿嗝，榊诚举杯：
　　“10为满盈之数，正所谓物极必反，满则溢，盛必衰，所以要自谨，稍退一步，为9。”
　　“所以9这个数字，大吉大利，象征九霄云外TOP1啊！”
　　“来，祝咱们组织天长地久，千秋万代！”
　　叮！
　　酒杯碰撞，琴酒和伏特加愣是一个字也说不出来。
　　无fck说。
　　啥话都让榊诚叨叨完了，他们能怎样？
　　只能硬着头皮接招呗。
　　难道还掏家伙给榊诚一枪不成？
　　酒过三巡，菜过五味，榊诚终于吃好了。
　　琴酒和伏特加也吃饱了。
　　“老板，一份豪华寿司，打包带走！”
　　这一声叫喊，落入老板耳中，宛若天籁。
　　要是每位客人都像榊诚这般豪爽，何愁生意不兴隆？
　　拿到一整份豪华寿司后，三人来到了收银台前。
　　面面相觑，伏特加看琴酒，琴酒看榊诚，榊诚看了回去，然后....
　　犹豫了一下，琴酒把头扭向了伏特加：
　　“掏钱。”
　　“啊？！”
　　伏特加墨镜差点没掉下来：
　　“我我我....”
　　“为啥要我付钱？”
　　“你吃寿司了吗？”
　　榊诚问道。
　　“吃了啊...”
　　伏特加傻傻点头。
　　“那份炙寿司，你是不是比我们多吃一个？”
　　榊诚再问。
　　“啊....”
　　“你吃最多，当然要付钱了啊！”
　　榊诚啧啧啧的看着他，对琴酒说：
　　“老大，咱们出去等吧。”
　　“好。”
　　身后，伏特加欲哭无泪的拿出钱包，问道：
　　“多少钱？”
　　“您好，一共是32万8千曰元。”
　　收银员露出了甜美的微笑。
　　一口老血，直飙天花板。

第二百二十三章 怪盗基德的利用价值（求票求订阅！！！）
　　爱，并没有消失。
　　它只是转移了。
　　琴酒没有再追问榊诚想跟他说什么，吃完饭结账的时候，他就全明白了。
　　这小子....
　　今天是专门打牙祭来了...
　　不过算他懂事，知道应该坑伏特加....
　　“关于怪盗基德，你想抓就抓。”
　　琴酒淡淡的说：
　　“既然拒绝加入组织，他就没用了。”
　　“懂了老大！”
　　榊诚立刻点头，看了眼手中的寿司....
　　“咳咳...”
　　“那啥老大。”
　　“我结肠蠕动的有些剧烈，得先回研究所一趟....”
　　食物进入胃中后，会传递信号给大脑，告诉大脑食物来了，要赶紧给新东西腾地方，促使结肠加速蠕动。
　　除非伴有疼痛、窜稀之类的症状，否则吃完饭就想上厕所，是很正常的一件事。
　　人有三急，天王老子也管不了。
　　又不是七仙女....
　　谁还不上厕所了对不对？
　　“嗯，去吧。”
　　琴酒表示理解。
　　于是乎，榊诚赶在伏特加出来前，一溜烟儿没了踪影。
　　提前赶回研究所，榊诚估算了一下时间，知道自己不可能在琴酒回来前见宫野大小姐一面，还不被发现。
　　“吉野！”
　　恰好吉野信夫今天值班，榊诚把他叫到了面前：
　　“这份寿司，你帮我交给宫野主任。”
　　“我进不去地下啊....”
　　吉野信夫有心帮忙，却奈何没有门路。
　　身为底层保安的他，只能在第一层进出，再往下就不行了。
　　“这样啊....”
　　榊诚眼睛一转，正纠结找谁的时候....
　　突然看到身穿白大褂黑丝袜的牧濑红莉栖，拿着文件夹朝电梯走去。
　　“牧濑！”
　　牧濑红莉栖停住脚，疑惑回头。
　　只见榊诚让吉野信夫打开一层大门，跑了进来：
　　“麻烦你把这份寿司，带给宫野主任....”
　　“她吃过饭了。”
　　牧濑红莉栖淡淡的说。
　　“那就留着当下午茶呗。”
　　瞥了一眼大门，情知琴酒快回来的榊诚，不由分说的将寿司塞到她手中，小跑出去，隔着玻璃挥手：
　　“说定了啊！”
　　牧濑红莉栖瞪了他一眼，气的一跺脚，不情不愿的拿着寿司，按开了电梯门。
　　地下三层办公室。
　　电子门敞开，端着咖啡杯的宫野志保回头看了一眼，见是牧濑红莉栖，又转了过去，继续敲打键盘：
　　“文件放在桌子上就好了。”
　　“有人给你送寿司。”
　　“谁送的？”
　　喝了一口咖啡，宫野志保头也不回的问。
　　“榊诚。”
　　咔哒！
　　喀拉拉...
　　点了下保存，椅子立刻滑了过来，宫野志保笑着接过寿司，嘀咕道：
　　“他竟然还有钱买豪华寿司....”
　　“你吃不吃？”
　　“不吃。”
　　牧濑红莉栖摇头，有些奇怪：
　　“你中午不是吃过饭了吗？”
　　“对啊。”
　　挑了一块军舰寿司放入嘴中，宫野志保鼓着嘴说：
　　“饭是饭，礼物是礼物，两码事。”
　　“味道挺不错的，你真不吃？”
　　“算了。”
　　牧濑红莉栖翻了个白眼，扭头就走。
　　跟那位出租车司机一样，她顶不住了....
　　...................
　　入夜，云如棉絮。
　　榊诚靠在窗台上，一边看着外面的夜色，一边拿着手机跟宫野大小姐煲电话粥。
　　“寿司好吃吗？”
　　“还行。”
　　坐在沙发里的宫野大小姐，夹着电话，将如蚕豆般的白皙脚趾，蹬在茶几上，手里拿着几瓶指甲油：
　　“那份豪华寿司不便宜吧。”
　　“你工资卡在我这儿，哪来的钱？”
　　“别人请客。”
　　宫野大小姐顿时警惕了起来：
　　“男的女的？”
　　“伏特加...”
　　榊诚嘴角微微抽动。
　　“他会请你去高级寿司店？还打包？”
　　宫野大小姐更加惊讶了：
　　“你给他灌什么迷魂汤了？”
　　“一碗叫大哥命令的迷魂汤。”
　　想起伏特加掏出钱包时，那张郁闷又不满的西瓜脸，榊诚就有些想笑。
　　宫野大小姐歪了歪头，没有继续追问。
　　不是女生就好了。
　　男的嘛....
　　就算上帝请客也无所谓。
　　她不在乎。
　　反正榊诚都搞得定。
　　“你喜欢什么颜色的指甲油？”
　　望着几个瓶子，宫野大小姐犯了难：
　　“我这里有酒红、咖啡和黑色....”
　　“涂哪儿？”
　　榊诚随口询问。
　　脚趾翘了翘，蜷缩又舒展：
　　“脚上。”
　　“哎哟。”
　　榊诚眉头一皱，说：
　　“指甲油这东西粘糊糊的，发涩发苦，也就好看罢了，不实用。”
　　涂指甲油...
　　不就是为了好看吗？
　　宫野大小姐有些茫然：
　　“发涩发苦....你在说什么？”
　　“当然是口感啊！”
　　榊诚一愣：
　　“不然你问我什么？”
　　宫野大小姐露出了藏狐的表情，半晌后....
　　(╯°Д°)╯（┻━┻
　　你家指甲油是用来吃的啊！！！
　　扶额无奈中，宫野大小姐说道：
　　“那我选纯天然的好了。”
　　“话说...”
　　榊诚挠了挠头，忽然问道：
　　“你喜不喜欢怪盗基德？”
　　“不喜欢啊。”
　　宫野大小姐笑了笑：
　　“我为什么要喜欢他？”
　　“那就没事了。”
　　榊诚松了口气：
　　“听说喜欢他的人很多呢，如果你也喜欢他...呵...”
　　话筒中传来的冷笑声，让人寒毛直竖。
　　“他不是让你损失了1亿吗？”
　　宫野大小姐看了眼遮盖的严严实实的窗帘，打开瓶子，粉刷在修剪整齐的大拇指上小心涂抹起来：
　　“按照你的性格，恐怕不会放过他吧....”
　　“不。”
　　榊诚眼睛微眯：
　　“我看上他了。”
　　“诶？”
　　小手一抖，粉刷顿时在脚上划出一道长长的痕迹。
　　这是什么虎狼之词？
　　抓起纸巾擦拭的时候，宫野大小姐有些紧张的问道：
　　“你看上他什么了？”
　　“当然是....”
　　望着楼下的霓虹灯和车流，榊诚露出微笑：
　　“易容变声技术了。”
　　“据说他的易容术臻至化境，炉火纯青。”
　　“还有嗓子，号称百变嘤嘤怪，不管男女，只要听一遍就能模仿...”
　　怪盗基德能伪装成他的模样，自然是因为之前从电视看到过他。
　　声音、相貌能伪装到连铃木史郎都分辨不出....
　　这种技术....
　　真是让人垂涎三尺啊。
　　如果能学会了易容和变声，想必自己的计划能施展的更加顺利。
　　“呼...”
　　宫野大小姐舒了口气，心情恢复如常，询问道：
　　“那你明天要怎么对付他？”

第二百二十四章 我不需要队友（求票求订阅！！！）
　　有伟人曾经说过：知识，就是力量。
　　而怪盗基德那犹如魔法般的易容术，如果能被自己学会的话....
　　啧啧啧。
　　受益无穷啊！
　　但前提是...
　　他必须抓住怪盗基德，从对方口中敲出秘诀才行。
　　傍晚6点整，横滨港。
　　斜阳西下，烧红一片云彩。
　　醉人微醺的海风中，榊诚下了车，让直井健人晚上9点，去东京港等他。
　　铃木财团60周年庆祝会上，邀请各大社会名流乘坐女皇莎莉贝丝号出海游玩，三个小时后，女皇莎莉贝丝号会在东京港停靠。
　　当榊诚抵达的时候，宾客们已经开始陆陆续续的登船了。
　　搜查二课的警视茶木神太郎和中森银三，率领着搜查二课的警察，正在一一审视核验宾客们的身份。
　　“怪盗基德会变装！”
　　中森银三站在登船口，大声指挥着手下：
　　“要仔细检查客人的面部皮肤！”
　　“男女都不能放过！”
　　为了安全起见，这次警方的排查十分严苛。
　　中森银三被怪盗基德戏耍了无数次，对他的手段早已了然于胸。
　　拉着一张驴脸，不苟言笑的横眉冷扫人群，看起来极为认真。
　　瞥了眼几十米高的豪华油轮，榊诚幽幽的叹了口气。
　　这样的检查方法，能有用才见鬼了....
　　虽然女皇莎莉贝丝号周围五步一岗、十步一哨，看起来防范措施严密，可实际上....
　　漏洞百出。
　　登船开始前，船上的工作人员有没有全部检查过？
　　船舱内部呢？
　　如果怪盗基德携带潜水设备，从其他地方入水，通过水路潜到女皇莎莉贝丝号下，借助壁虎爪爬上去怎么办？
　　在事先知道警察会检查登船口的情况下，就算再笨的贼也清楚避其锋芒的道理吧！
　　偏偏...
　　身经百战的中森银三没有想到这些，或者...
　　榊诚眼睛一转。
　　他记得...
　　中森银三好像是警视厅搜查二课派出来专门对付怪盗基德的。
　　如果怪盗基德被他抓住了，他也会升职加薪，看起来没什么毛病。
　　但榊诚总感觉中森银三雷声大雨点小，听他咋咋呼呼调兵遣将，似乎颇有威严，信心满满，可....
　　防范措施太简单了。
　　简单到好像在刻意放怪盗基德进去一样。
　　当然，不能排除中森银三纯粹是个草包的可能性。
　　就像王者永远预判不到青铜的走位....
　　你想的天花乱坠，心中计算了无数种可能性，假设上百次博弈，最后一实战...
　　得。
　　人家直接杵在原地不动，脑子里只有一句话：
　　干就完事了！
　　综上所述，榊诚认为....
　　中森银三的段位，最高就是青铜。
　　除非他别有用心。
　　“茶木警视，还是赶紧停止这场活动吧！”
　　中森银三看见朝登船口走来的榊诚，忽然对身旁的茶木神太郎叫道：
　　“对方可是恶名昭彰的怪盗基德啊！”
　　“突破这种防线接近黑暗星辰，对他来说简直是轻而易举！”
　　国字脸、留着细八字胡的茶木神太郎笑着安慰他说：
　　“别这么说嘛，中森老弟。”
　　“咱们这次也算有备而来....”
　　“何况今晚来参加派对的，都是各界的知名人士，一旦取消聚会，对警视厅的声誉影响太大。”
　　“所以咱们不是聘请了....哦！”
　　茶木神太郎终于发现了榊诚，一脸激动的迎上前：
　　“榊诚先生，您终于来了！”
　　简单与他握了握手，榊诚淡淡点头，询问道：
　　“我来晚了，现在什么情况？”
　　“我看看啊...”
　　从一旁警员手中拿过册子，茶木警视翻阅了起来：
　　“今晚到场的客人有500位，加上莎莉贝丝号厨师、服务生、调酒师等杂七杂八的....”
　　“差不多800人左右吧！”
　　指着在空中盘旋的直升机和海上的巡逻艇，他又说：
　　“为了对付怪盗基德，我们还申请了海、空部队支援。”
　　“这次三方齐进，定能让怪盗基德束手无策啊！”
　　“全都撤走。”
　　榊诚打开放在桌上的金属箱子，从里面拿出手枪型的麻醉枪，校准调试起来。
　　“啊？”
　　“全撤？！”
　　不等茶木神太郎说话，中森银三就来了声怪叫：
　　“你脑子没问题吧？”
　　“都撤走了谁抓怪盗基德？！”
　　你脑子才有问题，你全家...
　　算了。
　　骂人不好。
　　榊诚转过身，直视他的双眼，耸耸肩：
　　“当然是我抓了。”
　　“不然警视厅请我来干嘛？”
　　“警视厅只是让你从旁协助啊！”
　　中森银三抓狂道：
　　“抓怪盗基德是我们搜查二课的事！”
　　“你怎么还指挥起来了！”
　　没有说话，榊诚掏出手机，拨打了一个号码。
　　跟电话中的人交流了几句后...
　　中森银三发现手机递到了自己面前。
　　他疑惑不解的接过电话：
　　“喂？”
　　“中森警部。”
　　“白马警视总监！”
　　听到那熟悉的声音，白马警视总监温和的笑容似乎浮现在眼前....
　　中森银三吓得一个立正：
　　“您有什么吩咐？”
　　“呵呵...”
　　电话那头，白马警视总监笑呵呵的说：
　　“中森警部啊，这次的现场指挥权，我是全权交给榊诚老弟的。”
　　“你们呐，就听他指挥好了。”
　　“要你们做什么，就做什么，出了问题，事后再论，好吗？”
　　听起来像是商量，可中森银三很清楚，这是来自高维层次的碾压。
　　“是。”
　　“我明白了....”
　　就连茶木神太郎都压制不住的中森银三，没了气焰，闷闷不乐的挂了电话。
　　“榊诚先生，就算白马警视总监把现场指挥权交给了你，你也不能胡来啊！”
　　中森银三妄想做最后的努力，希望能用话语，感动榊诚：
　　“我们搜查二课能帮上忙的....”
　　“唉。”
　　榊诚抿了下嘴，觉得有必要跟他解释一番：
　　“中森警部，你知道...”
　　“古往今来，为什么成大事者，很少有人知道他们心中所想吗？”
　　“不知道。”
　　中森银三很老实的摇了摇头。
　　“这是因为....”
　　榊诚眼睛一眯：
　　“真正的威胁，往往不是来自敌人，而是...”
　　“内部！”
　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝...”
　　“所以，我不需要队友。”
　　中森银三一愣。
　　哎哎哎！
　　你啥意思啊？
　　说就说，咋还骂人呢？！

第二百二十五章 社长真是高危职业（求票求订阅!!!）
　　抓贼，尤其是聪明的、像怪盗基德这般会易容变声的贼...
　　靠人多是没用的。
　　一千个鲲肖，就能发明出灯泡吗？
　　不，他们连篮球都打不好，发明灯泡就更别提了。
　　这不是难为你胖虎嘛！
　　万一怪盗基德易容成警察，混在他们身边怎么办？
　　人的精力是有限的，榊诚也不可能一个个排查过去啊！
　　船上800人是固定的，不能减少，忍忍也就算了。
　　可你不能给我增加工作量不是？
　　退一万步讲。
　　海上的大船小岛，本就属于天然监狱，还要那么多警察做甚？
　　你们安排巡逻艇、直升机，看起来声势浩荡，威武不凡....
　　不怕基德顺藤摸瓜，借你们装备溜了？
　　如果说在前世，榊诚可能不会要求警方全部撤出。
　　人家有用啊！
　　你们搜查二课....
　　瞥了中森银三和茶木神太郎一眼后...
　　榊诚叹了口气。
　　还用我说嘛。
　　趁早拉倒。
　　在榊诚那隐晦鄙夷的目光中，中森银三气的脸色铁青：
　　“要是抓不住怪盗基德，就全是你的错！”
　　“哎，别给我扣大帽子。”
　　榊诚立刻纠正他：
　　“我的任务只是保护黑暗星辰。”
　　“抓怪盗基德得看实际情况。”
　　“主次关系你得分清。”
　　突然，中森银三的脑后，冒出了缕缕青烟。
　　榊诚还以为他是气的呢，结果下一秒，就有警察尖叫：
　　“中森警部，你你你，你衣服！”
　　“衣服着火了！！！”
　　“啊！！！”
　　中森银三脸色一变，脖子长扭，两只胳膊向后扑打，活像一只被人捅了屁股的母鸡。
　　火越烧越大。
　　负责检查的宾客的警察见势不妙，赶紧冲上来救火。
　　人群闹成一团。
　　就在这时，榊诚忽然发现一道身影，挤过人群，趁众人分散注意力的时候，朝船上飞快移动。
　　二话不说，抬手便是一枪。
　　piu！
　　麻醉镖飞出枪口，精准的穿过人群缝隙，直奔那道身影射去。
　　那人边走边向后张望，恰好看到麻醉镖飞来，脸色骤变，直接拉过身旁一位大腹便便的社长挡在面前。
　　麻醉镖扎在社长的大腿根部，疼得他一蹦三尺高：
　　“嗷！”
　　“谁扎我？！”
　　客人们面面相觑，有些不明所以。
　　没一会儿功夫，麻醉药生效了。
　　噗通！
　　可怜的社长两眼一翻白，只觉天旋地转，直挺挺的软了下去。
　　只硬气了十几秒。
　　这下子人群更乱了，那人借着众人掩护，一溜烟儿上了船。
　　榊诚见状，气的想把麻醉枪给摔了。
　　这玩意只能装一发麻醉镖。
　　如同古代火枪，打完还得重新装填。
　　而且麻醉镖飞的速度也比不上子弹，距离稍远，只要反应快都能躲。
　　除了杀伤力低，简直一无是处。
　　身体焦黑，刚把火扑灭的中森银三，恹恹走来，看着那倒在地上如同一只死猪的社长，脸色顿时复杂：
　　“榊诚先生，你这....”
　　“哼。”
　　榊诚冷冷扫视四周，漠然说道：
　　“赶紧抬走。”
　　“真碍事。”
　　这下子，中森银三终于明白....
　　目暮十三当初对他说的那句话是什么意思了。
　　他当时还在想，注意榊诚的精神状态干嘛？
　　现在....
　　就凭这种行动力，说开抢就开枪的果决....
　　好家伙，你今天不是抓贼，是打猎来了吧！
　　狩猎500位上流人士？
　　无产阶级狂喜！
　　三发麻醉镖，已经浪费了一发，还剩两发...
　　榊诚再次填充弹药，将麻醉枪别入腰间，说道：
　　“不用检查了。”
　　“怪盗基德已经上船。”
　　“速速出发！”
　　中森银三一听，有些急了：
　　“等一下！”
　　“如果怪盗基德已经上了船，咱们应该立刻排查才对啊！”
　　“你是不是傻？”
　　榊诚扭头说道。
　　他可没有记仇。
　　嗯...
　　应该也许大概可能不一定。
　　“我的目的，就是要把他困在船上。”
　　榊诚看了众人一眼，淡淡的说：
　　“如果现在进行检查，他有一万种办法溜走。”
　　“猎物已入斗兽场，现在....”
　　“该关门了！”
　　.......................
　　登船板缓缓收起，位于船舷的大门紧紧关闭。
　　茶木神太郎、中森银三，带着一众搜查二课的警员....
　　瘪着嘴，落寞的望着女皇莎莉贝丝号缓缓驶远....
　　那神情，活像一群被主人抛弃的金毛。
　　这是他们第一次，被剥夺了抓贼的资格。
　　船首处，榊诚拿着莎莉贝丝号的图纸，一份窃听器和卫星电话，迎着海风抽烟。
　　知彼知己，方能百战不殆。
　　作为主战场的莎莉贝丝号，小到通风口，大到沐浴间，皆呈现在图纸上，一览无余。
　　在他的指挥下，搜查二课所有警员，包括直升机和巡逻艇，全部撤离。
　　除了船上应有的工作人员和客人外....
　　就只剩下他了。
　　当然。
　　搜查二课的警察也没有被他完全抛弃。
　　他们要跟着莎莉贝丝号的位置，进行同步移动。
　　想摸鱼？
　　不可能。
　　有搜查二课的警员在案上策应，就算怪盗基德逃走，也能抓个正着。
　　翻着图纸，榊诚很快便找到了一处要道。
　　在船舱底部2层，有一条长廊。
　　长廊将船割开两半，上面是聚会厅、厨房和房间，下面是锅炉室、发动机、底舱....
　　也就是说，如果怪盗基德要去往底舱的话，必须要经过这条长廊。
　　丢掉烟头，二话不说，榊诚就顺着楼梯下到了二层。
　　将窃听器安好后，他又返回地上一层。
　　打开聚会厅的大门，榊诚找了个僻静的角落站定，双手抱怀，戴着耳机，目光在一位位客人身上扫过。
　　500...不，499位客人，此刻正在聆听主人的讲话。
　　“时至今日，我们铃木财团，已经成立了六十周年....”
　　一身正装的铃木史郎，站在演讲台上，满脸微笑：
　　“本人在此诚挚的感谢各位对于本财团，所给予的支持与鼓励。”
　　“希望大家今晚玩得开心，把那位小偷先生抛在脑后....”
　　“为此，我要向大家介绍大名鼎鼎的榊诚先生！”
　　说着，他朝站在门边的榊诚一抬手：
　　“榊诚先生，请上台来，发表一下你对怪盗基德的看法....”
　　客人们，这时发出了窃窃私语。
　　无数道目光聚焦在榊诚身上，惊疑、畏惧、忌惮、灼热....
　　等等诸多复杂的意味交织在一起。
　　榊诚...
　　望着颔首微笑的铃木史郎，眉头渐渐蹙起。

第二百二十六章 有弹性（求票求订阅！！！）
　　先生？
　　你不是喊我老弟吗？
　　榊诚狐疑的打量铃木史郎，抬脚向台上走去。
　　似乎是要给榊诚腾出位置，铃木史郎从另一侧下台，始终与榊诚保持一定的距离。
　　这下子...
　　榊诚更加怀疑了。
　　上了台，抓住话筒，他开始发表感言：
　　“在这里，我首先要感谢铃木老哥的信任与邀请....”
　　“能够负责抓捕怪盗基德，也是我的荣幸....”
　　铃木史郎脸色红润，眼睛眯的更紧了。
　　“对了。”
　　说了几句话后，榊诚突然想起了什么，朝铃木史郎看去：
　　“铃木老哥，昨天你说....”
　　“抓住怪盗基德要给我多少奖金来着？”
　　台下的铃木史郎一愣。
　　众宾客也带着好奇，看向了他。
　　“这个...这个...”
　　掏出手帕，铃木史郎擦拭起了额头：
　　“今天实在太忙，我忘记了...”
　　“是不是1000万？”
　　手缓缓探向身后，榊诚笑眯眯的说。
　　“对！对！”
　　铃木史郎松了口气：
　　“我想起来了，确实是1000万，但....”
　　下一秒，他就看到榊诚抽出麻醉枪，对准了他，毫不犹豫的按下扳机。
　　Piu！
　　“还来？！”
　　在众人错愕的目光中，铃木史郎怪叫一声，掉头就跑。
　　有没有人性啊！
　　他在心中大喊。
　　就不怕铃木史郎真记错了吗？！
　　实际上...
　　就算铃木史郎真的记错，榊诚也会开枪。
　　宁可错杀一千，绝不放过一个啊！
　　要是不赶紧把麻醉镖用完，自己怎好意思用真家伙？
　　众所周知：人奔跑的速度，是快不过子弹的。
　　不管是水枪还是麻醉枪，结果都一样。
　　十几米的距离，周围又没有挡箭牌的怪盗基德，刚转过身，就被麻醉镖射中了屁股。
　　针头深深的进入肉中，却没能刺穿衣服，被无情的反弹了回来。
　　“好疼！”
　　只见‘铃木史郎’捂住屁股，迈着八字步，就跟一只逃命的螃蟹般，飞快的冲出了大厅。
　　顿时，众人惊掉了下巴，四下无言。
　　唯独柯南反应最快，挣脱开毛利兰的小手，“嗖”一声追了上去。
　　“嗯？！”
　　看着掉落在地的麻醉镖，榊诚眼睛一瞪。
　　他是故意瞄准下半身的。
　　因为不排除怪盗基德有穿防弹衣的可能性。
　　防弹衣最根本的作用是保护重要器官不受到致命伤害，而绝大部分的重要器官都位于屁股以上...
　　所以大家大多知道防弹背心、防弹头盔，却很少听说过防弹裤。
　　不是造不出来，而是因为防弹裤要求太高。
　　即能随便活动，又要能够防弹，对于现有材料是极难实现的...
　　就连各国领导人，在特殊场合下，也是只穿防弹背心，没有防弹裤。
　　可....
　　怪盗基德那坚韧富有弹性的PP是什么情况？
　　榊诚傻眼了。
　　这不是天方夜谭吗？！
　　真是小母牛洗脸——开眼了啊！
　　被眼前状况完全搞懵的铃木夫人，回过神来，不淡定了。
　　她一把抓住想要追上去的榊诚，问道：
　　“榊诚先生！”
　　“你对我丈夫开枪干嘛！”
　　“麻醉枪麻醉枪。”
　　“哦...”
　　拍了两下胸口后，
　　铃木夫人猛的抬头，觉出不对味了：
　　“麻醉枪也不行啊！”
　　“万一留下后遗症怎么办....”
　　“这不没扎中嘛！”
　　榊诚恼了：
　　“再说他也不是你丈夫啊！”
　　“是怪盗基德假扮的！”
　　说完，榊诚不再跟她解释，沿着怪盗基德逃走的路线追踪而去。
　　刚出大厅，就见柯南拿着一张假面具，颓丧的回来了：
　　“没追上。”
　　“被他跑了...”
　　皱了下眉，榊诚没有说话。
　　接过假面具，上面宛若真皮般细腻的感触，让他心中微微一惊。
　　这工艺....
　　着实超出他的意料了。
　　怪不得，光看外表看不出瑕疵....
　　有这门手艺还当什么小偷啊！
　　榊诚无语。
　　开个兴趣班它不香吗？
　　“怎么办？”
　　柯南抬头问道：
　　“被你揭穿，他下次就有防范了。”
　　“大厅里客人这么多，想找到真身几乎不可能啊....”
　　他说的没错。
　　799人，就算一分钟看一个，也得13个小时。
　　而豪华游轮还有2个半小时就会靠岸，一一排查是不可能做到的。
　　但是。
　　“不要慌。”
　　捏着面具，榊诚笑了笑：
　　“从之前的事情中，我知道他是个性情高傲的人。”
　　“这种人是不会服输的。”
　　“他一定会卷土重来！”
　　将面具撕成两半，丢进船上的垃圾桶后，榊诚带着柯南回到了大厅。
　　恰好看到身穿紫色连衣裙的铃木夫人，拿着小盒，在台上发表演讲：
　　“上船的时候，大家都领到了一个盒子。”
　　“请大家打开它。”
　　“这是我铃木朋子本人，对那个愚蠢的盗贼，发出的一个挑战！”
　　除了榊诚以外，每个人都拿出了盒子，包括柯南。
　　打开盒子以后...
　　里面放着的，竟然是一颗颗黑暗星辰！
　　哗！
　　所有客人都忍不住发出了惊呼，对铃木财团的手笔感到震惊。
　　这是品相极为上乘的珍珠，就算是假的，价值也不会低于300万。
　　499颗...
　　价值15亿。
　　“下船的时候，大家都可以将珍珠带走，但持有真正黑暗星辰的人，会得到铃木财团的补贴。”
　　铃木夫人微笑着说：
　　“算是铃木财团的一点小心意。”
　　榊诚：“？？？”
　　我的呢？
　　我的300万呢？！
　　大家都有，凭嘛就我没有？
　　做人不能厚此薄彼啊！
　　“我的给你吧。”
　　瞧出榊诚的脸色不对，柯南把属于自己的珍珠递了上来：
　　“反正我不缺钱，假货留着也没用....”
　　“玛德，不要！”
　　榊诚翻了个白眼，很是心痛的拒绝道：
　　“我...我...我要靠自己的双手赚钱！”
　　“脚踏实地挣的钱，花的才安心！”
　　“什，什么天上掉馅饼的好事，我我我....”
　　盖上盒子，柯南叹了口气，老气横秋的拍了两下他的大腿：
　　“想哭就哭出来吧。”
　　“我帮你挡着。”
　　看了眼柯南那1米刚出头的身高，再看了看自己1米8的高个....
　　挡你个头啊！
　　我替你挡着还差不多....
　　“当然。”
　　台上的铃木夫人，一副嚣张且自信的笑容：
　　“真正的黑暗星辰只有一颗，其他的都是仿造品....”
　　“而它在哪儿也只有我一个人知道。”
　　“现在请大家把黑暗星辰别在胸前，让怪盗基德看到各位所佩戴的珍珠。”
　　“如果他真能偷到的话....”
　　“就让他来偷偷看好了！”

第二百二十七章 小色胚柯南（求票求订阅！！！）
　　根据榊诚多年的经验。
　　向铃木夫人这般彻头彻尾反派类型的发言....
　　通常都会被无情打脸。
　　装X是没有好下场的，所以他很低调。
　　一边嘟哝，他一边伸出了双手....
　　“疼疼疼疼疼！”
　　柯南的圆脸，忽然被两只手给揪成了菱形。
　　“你干嘛啊！”
　　榊诚拍了拍手，淡定的说：
　　“怕你是怪盗基德假扮的呗。”
　　“谁让你刚才想收买我？”
　　我TM....
　　就像一只被人踩到尾巴的泰迪，柯南炸毛了。
　　狗咬吕洞宾，不识好人心啊！
　　我好心好意给你黑暗星辰，虽然是假的吧，但那也是一份心意啊！
　　你倒好，转过头就怀疑我....
　　就凭我这身高，怪盗基德把腿锯了也不够矮啊！
　　想着想着...
　　柯南扇了自己一巴掌。
　　艹！
　　我咋还自豪上了....
　　“榊诚先生，柯南！”
　　这时，铃木园子和铃木夫人神色焦急，迎面而来：
　　“我们刚刚给家里打过电话了。”
　　“我姐姐和爸爸都没上船，刚才的果然是怪盗基德！”
　　“小兰呢？”
　　柯南向她们身后看了看，没发现毛利兰。
　　“你刚才追出去之后，小兰也跟上去了。”
　　铃木园子说：
　　“你没遇到她吗？”
　　榊诚低头，与柯南对视一眼。
　　他们二人刚才，是一前一后出了大厅。
　　走廊上没有其他人，夹在中间的毛利兰，肯定会被他们其中一位撞上才对。
　　难道是走岔了？
　　嗯...
　　很有可能。
　　按照毛利兰的武力值，就算怪盗基德的PP再有弹性，也顶不住她一脚飞踢。
　　“那个...”
　　胸前别着黑暗星辰的铃木夫人瞥向人群，发现自己没看到警察，顿时有些疑惑：
　　“中森警部他们呢？”
　　“被我赶下船了。”
　　榊诚掏出烟盒，嗤鼻道：
　　“警察只会影响我破案的速度。”
　　“啊....”
　　眼角带有一颗泪痣的铃木夫人，心中顿生不安：
　　“这么说的话...”
　　“船上就只有榊诚先生你自己了？”
　　“人越少，识破怪盗基德伪装的可能性就越大。”
　　榊诚冷笑摇头。
　　“说的也是。”
　　铃木夫人点了点头说：
　　“反正我也设下了圈套，怪盗基德是不可能找出真正的黑暗星辰的。”
　　“关于这件事...”
　　撇了撇四周，榊诚压低了声音：
　　“您胸前这颗，不就是真的吗？”
　　“诶？”
　　铃木夫人凌乱了。
　　她千辛万苦想出来的计策，咋刚开始就被识破了？！
　　“您是怎么知道的？”
　　“很简单啊。”
　　从对方的表情中，榊诚就知道自己判断正确了，他点起香烟：
　　“刚才铃木夫人当众说出计划的时候。”
　　“园子小姐也露出了惊讶的表情，说明她对此事并不知情。”
　　“黑暗星辰作为铃木家的传家宝，铃木夫人肯定不会将它交给陌生人的...”
　　在几人逐渐变化的脸色中，榊诚侃侃而谈：
　　“真正的宝石，肯定是放在自己人身上。”
　　“而且那个人一定要知情，否则不小心丢了咋办？”
　　从心理角度分析，铃木夫人肯定要把珍珠小心保护起来。
　　假借他人之手的可能性微乎其微。
　　举个栗子：
　　如果宫野大小姐是一块珍珠，榊诚会把她交给其他人吗？
　　摸都不行！
　　船上一个警察都没有，铃木史郎、绫子不在，园子不知情....
　　铃木夫人会如何抉择，也不难猜想了。
　　不需要鉴定，榊诚就知道真正的黑暗星辰在哪儿。
　　“真不愧是曰本第一的名侦探...”
　　戴着紫色蕾丝边手套的铃木夫人，摸了摸胸前墨绿色的珍珠，笑着说：
　　“我这点小计策，还是瞒不过您啊...”
　　“不过这样我也能放心了。”
　　“就算中森警部他们不在，我想作为铃木家希望骑士的榊诚先生，也一定能保护好保护黑暗星辰的。”
　　榊诚...
　　不置可否的抽了口烟，目光深邃。
　　在他眼中，铃木夫人的计策，可以说是小儿科了。
　　嗯。
　　最多白银....
　　是个正常人都能看破，更遑论怪盗基德呢？
　　但这样一来，保护黑暗星辰的难度也大大降低了。
　　知道真相的怪盗基德，肯定会想方设法的接近铃木夫人，只要呆在她身边，就一定能抓住怪盗基德的马脚！
　　“柯南？”
　　这时，人群中忽然跑出一道身影，她神情急切，满脸担忧。
　　“小兰姐姐我在这里！”
　　柯南挥了挥手。
　　“太好了...”
　　毛利兰跑了过来，当着众人的面，一把抱起他，嘟着嘴责怪道：
　　“真是的...”
　　“你到底跑到哪儿去了！”
　　“我很担心你啊！”
　　柯南小脸一红，悄悄瞥了一眼面无表情的榊诚，有些不好意思的扭了扭身子：
　　“没事的啦...”
　　“只是去抓怪盗基德了...”
　　“那种事，交给榊诚先生就好了啊！”
　　说着，毛利兰转身面对榊诚：
　　“榊诚先生，你一定能抓住他的，对不对？”
　　还是那套红色低胸礼服，手臂纤细白皙，发型...
　　发型....
　　“咦？”
　　盯着毛利兰的长角，榊诚目露思索：
　　“毛利小姐，你的头发怎么...瘪了？”
　　“啊？”
　　怔了一下后，毛利兰赶紧伸手理了理头发，讪笑道：
　　“哦哦，可能是刚才跑的太急，被风吹乱了...”
　　这...
　　榊诚满腹狐疑的看着她。
　　有些不信。
　　当着众人的面，去试探毛利兰有些不合适，只能委托他人。
　　环视四周，整艘船799人，最有资格的....
　　非柯南莫属。
　　“喂...”
　　榊诚蹲了下来，悄悄对柯南说道：
　　“你刚才摸毛利小姐的时候，有没有察觉到异样？”
　　卧槽！
　　柯南张大了嘴，不敢置信。
　　我那么隐晦的动作，都被你看穿了？！
　　你是扫描仪变的吧，艹！
　　“咳咳...”
　　红着脸，他羞涩的说：
　　“没什么异样。”
　　“触感跟以前差不多....”
　　小王八犊子，你变了。
　　榊诚幽幽的看着他。
　　以前你还会狡辩一下的...
　　从什么时候起，你撕下了虚伪的面具，戴上了有色手套？
　　真让人羡慕...呸！
　　嫉妒！
　　“行吧，既然你都说没问题了。”
　　榊诚站了起来。
　　作为毛利兰青梅竹马的工藤新一，变小之后更是与对方距离无限增进。
　　如果连他都能认错....
　　这世界上还能有真爱存在吗？
　　唉！
　　想某人的第16.5个小时。
　　就在榊诚胡思乱想的时候...
　　天花板上的吊灯，突然熄灭！
　　大厅一下子陷入了混乱。
　　聚光灯照向墙角，不知何时，那里出现了一个全身白衣，带着高礼帽的人影。
　　“哈哈哈，你们...”
　　Piu！
　　台词念了一半，一只麻醉镖就...
　　结结实实的扎在了他的大腿上。
　　“诶？？？”

第二百二十八章 只是障眼法罢了（求票求订阅!!!）
　　众目睽睽之下，像抹了强力胶一般，粘在在天花板的‘怪盗基德’低头看了看....
　　那支深深没入自己大腿根部的麻醉镖，嘴角抽了抽，然后...
　　噗通！
　　一头扎下，跌落在铺着白色餐布的圆桌上。
　　“真田先生！”
　　铃木夫人发出一声尖叫，冲到桌旁，推了推如若打上麻醉药，即将的受到阉割的‘怪盗基德’：
　　“真田先生你醒醒，醒醒啊！”
　　起效真快啊....
　　榊诚把麻醉枪往腰间一插，上前摘下‘怪盗基德’的帽子。
　　一位脸色苍白，留着回旋镖状眉毛的帅哥，出现在了眼前。
　　“我认识他！”
　　不等榊诚发问，柯南就指着他叫了起来：
　　“他是真田一三！”
　　“我在电视上见过他！”
　　“这小子就是怪盗基德？”
　　榊诚扭头问道。
　　“当然不是了！”
　　发现叫不醒真田一三的铃木夫人起身，郁闷无比的说：
　　“真田先生是我请来表演魔术的魔术师...”
　　“奇迹魔术团，榊诚先生没听说过吗？”
　　“没有。”
　　耸了耸肩，榊诚淡淡的说：
　　“我不喜欢看魔术表演。”
　　魔术这一词语，听起来很高大上。
　　可实际上，只要稍微了解过的人，都能明白，所谓的魔术，不过是障眼法罢了。
　　像怪盗基德、真田一三这样知名的魔术师，他们有一个共同点：
　　非常善于控制观众们的注意力。
　　在正式表演前，魔术师们会用尽办法分散观众的注意力，譬如一张纸、一块手帕、一只水壶....
　　当观众的视线被千变万化的事物扰乱后，知觉能力便会降到最低。
　　此时，魔术师再配合迅速的动作和舞台灯光效果，将要掩饰的戏法一一展示....
　　这一现象，在心理学中被称作“无意盲目”。
　　之所以中招，是因为人们会本能的被新鲜事物刺激。
　　而大脑的注意力和资源是有限的，当这一资源消耗殆尽，新的事物就无法再进入大脑了——哪怕这事物极其新鲜有趣。
　　打个比方：
　　当你集中注意力看小说的时候，是很难注意墙上有虫子爬过的，即使虫子已经进入了你们的视野，也会被大脑忽略过滤（我知道你们下意识的抬头了）。
　　魔术师们变魔术，靠的当然不仅是“无意盲目”，还有他们刻意的思维引导。
　　通常在表演之前，他们会展示器具，让你们看到器具本身是没有动手脚的，但...
　　当你们被魔术师的动作所吸引，下意识看过去的时候，就会忽略其他地方，同时给自己一种心理暗示，觉得一切正常。
　　这便是十分典型的思维引导，就像我刚才打的比方，其实也在对你们进行暗示。
　　将这些知识深深刻入大脑，彻底融会贯通，近乎成为反射的榊诚....
　　就会经常留意对方话语中，具有引导性的词汇。
　　他不会去暗示别人，也不会受对方影响。
　　“真田先生不会有事吧...”
　　铃木夫人看着不管怎么叫，都没有丁点反应的的野猪...哦，真田一三，不免有些担忧。
　　“不会。”
　　榊诚随口说道。
　　在打开金属箱的时候，他就检查过了，警方提供的麻醉枪，虽然能够使人快速陷入麻痹，但对生命没有威胁。
　　应该。
　　“把他抬走。”
　　找了两个服务生，把真田一三安置在角落中后，榊诚颇有些轻松的吐了口气。
　　终于可以把这破玩意给扔掉了...
　　使用麻醉枪，并不是榊诚的风格。
　　他更喜欢用真家伙。
　　“拿去玩吧。”
　　没有子弹的麻醉枪，被扔到了柯南手里。
　　望着麻醉枪，柯南觉得自己受到了侮辱，脸色开始变红、变红....
　　“真是太好了呢。”
　　毛利兰蹲到他身旁，笑着说：
　　“榊诚先生还给你了一把玩具枪。”
　　“你应该很开心吧，柯南。”
　　“啊啊...”
　　闻言，柯南只能张了张嘴，心中郁闷，脸上却笑成了一朵花：
　　“对啊！”
　　“榊诚大哥哥对我太好了！”
　　“真是谢谢你啊....”
　　心里痛斥榊诚的柯南，笑容十分勉强，要多假就有多假。
　　“榊诚先生，真田先生晕了，那我准备的这出余兴节目....”
　　铃木夫人为难道：
　　“谁来表演啊....”
　　“还半小时就到东京港了，表演我看就不需要了。”
　　瞥了眼壁钟，时间已经来到了8:30分。
　　刚才上演的那场闹剧，并没有影响到客人们的心情，该吃吃该喝喝。
　　一旁的铃木园子，有些无聊：
　　“啊~”
　　“基德大人怎么还不出现呢？”
　　“他不会是怕了吧...”
　　“你说呢，兰？”
　　被点名提问的毛利兰愣了愣，沉思着说道：
　　“我也不是很清楚诶...”
　　“他现在说不定已经易容，潜入咱们身边了。”
　　“不过有榊诚先生在，肯定没问题的！”
　　对于毛利兰的说法，榊诚摇了摇头，脸色有些凝重：
　　“不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　“如果怪盗基德今天真的收手，我也抓不住他。”
　　要在半个小时内，找出隐藏的怪盗基德...
　　无异于大海捞针。
　　怪盗基德既然敢当众挑衅他，就说明对方有足够的把握。
　　之所以销声匿迹，不是害怕，而是在...
　　静待时机。
　　望着周围有说有笑，刻意与自己保持距离的社会名流，榊诚不为所动。
　　眼下不是跟他们套近乎的时候。
　　保护好黑暗星辰，才是最重要的。
　　怪盗基德打算用什么方式偷走它呢？
　　时间一分一秒的过去，女皇莎莉贝丝号已经进入了东京港地界。
　　最多20分钟，船就会靠岸。
　　莫非...
　　榊诚皱了皱眉，心想：
　　怪盗基德真的放弃黑暗星辰了？
　　这可难办了啊....
　　还指望学习学习易容术呢....
　　得找个两全其美的办法才行。
　　既不能让对方偷走黑暗星辰，又要抓住对方，这可不是件容易的事情。
　　从托盘上取了杯醒好的红酒，嗅着果香，榊诚若有所思了一会儿后....
　　忽然掏出了手机，对众人说：
　　“我要给中森警部他们打个电话。”
　　“你们不要离开大厅。”
　　说完，他便在众人的注视下快步走出玻璃门，来到了位于游轮顶部的监控室。
　　咚咚咚...
　　“fb....呸！”
　　“开门，开门呐！”
　　ps:建了个裙:826728751

第二百二十九章 监控录像居功至伟（建群了！！！）
　　如电影中一样，监控室是完全封闭独立的。
　　向外开启的大门，只能从内部或用钥匙打开。
　　嘎吱...
　　一顶船员帽从里面冒了出来：
　　“你是...”
　　“借用一下监控室。”
　　榊诚拉开门，走了进去。
　　“哎哎哎...”
　　船员有心阻挡，却根本拦不住他：
　　“没看到门上写的字吗？”
　　“闲杂人等不可入内！”
　　“那你们还呆在这儿干什么？”
　　榊诚回头，对监控室内的二人说：
　　“出去。”
　　“别妨碍我抓贼。”
　　“你这人怎么....”
　　啪！
　　MK23手枪拍到桌上。
　　二话不说，两名船员摁住帽子低头，灰溜溜的走了出去。
　　还贴心的关上了门。
　　坐到转椅上，榊诚看了眼控制面板上的诸多按钮，开始十指如飞。
　　很快，船上108枚摄像头就全部落入了他的控制。
　　位于大厅四处角落的监控画面，被直接放大在屏幕上。
　　一边抽着烟，榊诚一边将腿搭到控制面板上，双眼紧盯位于画面中央的铃木夫人。
　　他可不是对人家有非分之想....
　　明人不说暗话。
　　他叫榊诚，不叫曹操。
　　最开始，监控画面里的情况还一切正常，没有异动。
　　铃木园子和毛利兰捂嘴轻笑，不知道在说些什么，这破监控竟然不能录音...
　　柯南则四处张望，不时瞥一眼毛利兰的大腿，不....
　　好像是裙底啊...
　　古有叶公好龙，今有柯南好色。
　　自己一走，这小色胚果然就露出了本相！
　　掏出手机，榊诚编辑了一条短信，按下按钮...
　　发送！
　　三秒钟后，画面中的柯南低下了头，疑惑的拿出手机，瞟了一眼，脸色微变。
　　短信只有一句话：
　　【我在看着你。】
　　新鲜的动脉血液从左心室经体动脉被压出，由下腔静脉进入右心房，转化成动脉血后，再由肺静脉进入左心房....
　　眼皮猛突，柯南抬头看了看四面环绕的摄像头，呲了呲牙。
　　打开监控室内储存的啤酒，抓起一把桌上的花生米，榊诚冷笑一声。
　　嘎嘣嘎嘣...
　　喝酒不吃下酒菜，可是会醉的。
　　刚喝了两口，大厅就发生了变故。
　　先是毛利兰低头寻找着什么东西，然后地上突然冒出了一股粉色烟雾，宾客们大惊。
　　紧接着，他们骂骂咧咧，纷纷摘下胸前的珍珠扔开。
　　一团又一团的烟雾腾然而起，榊诚立刻坐直了身体，聚精会神。
　　终于来了....
　　没有被烟雾干扰，他的目光，始终盯在手足无措的铃木夫人身上。
　　宾客们发生了骚动，开始朝着门外涌去，铃木夫人被撞倒了。
　　铃木园子和毛利兰上前搀扶，突然...
　　铃木园子指着铃木夫人的胸口叫了起来。
　　紧接着，铃木夫人嘴巴大张，发出了尖叫。
　　就跟看哑剧一样，虽然听不到声音，但榊诚从她们的面部表情，已经解读出了许多东西。
　　譬如那颗消失不见了的黑暗星辰。
　　刚才的混乱中，怪盗基德出手了！
　　将画面定格、倒退、逐帧分析后....
　　嘴角上扬，榊诚起身丢下一枚500元硬币，拿起罐装啤酒和MK23，推开了监控室大门。
　　他...
　　已经知道谁是怪盗基德了。
　　监控录像还是强啊...
　　可惜曰本人比较注重隐私，对监控录像十分抵制，不然...
　　案件的侦破难度，将会大大降低。
　　仓皇逃窜的客人们，从身边跑过，他无动于衷，径直回到了大厅。
　　“榊诚先生！”
　　刚一进大厅，铃木夫人就扑了上来，他敏锐向旁边一闪，对方就像八爪鱼般，结结实实的摔倒了地上。
　　“哎哟，对不住对不住....”
　　榊诚放下啤酒，赶紧出手搀扶：
　　“你还好吧。”
　　铃木夫人揉着额头，埋怨道：
　　“榊诚先生你去哪儿了啊！”
　　“黑暗星辰被怪盗基德偷走了！”
　　“不用怕，我已经知道他的身份了。”
　　榊诚笑了笑，向身后一看....
　　却并没有看见料想之中的身影。
　　“咦？”
　　“毛利小姐呢？”
　　“小兰她被柯南拉出去了。”
　　铃木园子奇怪的说：
　　“您找小兰干什么？”
　　通过刚才的促漆交谈，铃木园子拍打了几下毛利兰的肩膀，还一起呆了这么久...
　　嗯。
　　“园子小姐，你的愿望，已经实现了。”
　　“愿望？”
　　铃木园子一怔：
　　“什么愿望？”
　　“当然是...”
　　滋啦...
　　耳机中，传来了两道脚步声。
　　第一道声音很轻，像是个小孩子，同时伴随着球状物拍打铁板的闷响...
　　第二道脚步声音轻脆，嗒嗒直响，应该是高跟鞋一类的...
　　这个时间，这个场合，会有女人去船舱底部吗？
　　榊诚一下子便想到了离开的柯南和‘毛利兰’。
　　没有迟疑，他调头就走。
　　还有15分钟，游轮就要靠岸了，这也是最后的机会。
　　抛下怔怔出神的铃木母女，榊诚沿着楼梯，一步步靠近了船舱二层。
　　并没有直接进入，他....
　　站在了唯一的出入口门后。
　　船舱二层有一条长廊，将整艘莎莉贝丝号分为两半。
　　不管是底下的人想出来，还是上面的人想下去，都必须要经过这条长廊。
　　除此之外，再无别的出口。
　　守株待兔就可以了。
　　小口喝着啤酒，榊诚开始等待。
　　船舱二层，底部。
　　一颗足球，弹到墙面上折回，被柯南踩在脚下：
　　“你竟然会伪装成小兰的样子，真是让我有些意外啊...”
　　“对吧，怪盗基德先生？”
　　他的身后，穿着低胸红色礼服的‘毛利兰’呼吸一滞，笑道：
　　“你在说什么啊柯南，我怎么会是怪盗基德呢？”
　　“我是小兰啊！”
　　“不得不说，你的易容技术很高超，连我都险些被你骗过去了...”
　　柯南低下头，镜片折射出了刺眼的白光：
　　“恐怕是在小兰出去追我的时候，你趁机跟她调换了吧。”
　　“但是啊...”
　　“你犯了一个很严重的错误！”
　　被质问的毛利兰，脸色有些不自然：
　　“我听不懂你在说什么....”
　　“如果我是怪盗基德的话，早就可以动手了啊....”
　　“呵呵...”
　　柯南回头，目光鄙夷：
　　“你不动手，难道不是因为忌惮榊诚先生吗？”
　　“警察不会对你开枪，但他会，而且毫不留情。”
　　“当着他的面行窃，一旦被发现，你少不了吃两颗枪子。”
　　“但你最大的错误不在这里....”

第二百三十章 呸，还钱！！！（求票求订阅！！！）
　　“嘿...”
　　‘毛利兰’举起双手，亮出了被手帕包裹的黑暗星辰，叹了口气：
　　“真是服了你了....”
　　“帮我带句话给铃木夫人，说我很抱歉搞砸她的聚会。”
　　“这颗珍珠呢，我也可以还给你，不过....”
　　眼睛一眯，他警觉的问道：
　　“你究竟是怎么识破我的伪装的？”
　　“明明连发型我都模仿了...”
　　“呵呵。”
　　柯南不屑的望着他，目露鄙夷：
　　“因为你屁股的触感，跟小兰不一样啊！”
　　我@*#&￥！
　　摸屁股识人？！
　　怪盗基德只觉胸膛发闷，一口老槽不吐不快。
　　你到底是摸了多少次那小姑娘的屁股啊！
　　连触感都能分辨的出来...
　　真他娘绝了。
　　怪盗基德哭笑不得的摇头：
　　“既然你早知道了，为什么不告诉榊诚？”
　　“因为我要抓住你，而不是杀死你。”
　　柯南撇撇嘴：
　　“你要是落入他手中，肯定没有好下场....”
　　“厉害厉害，这次算我输给你了。”
　　无奈又想笑的‘毛利兰’不再狡辩，抬手一扔：
　　“珍珠还你吧。”
　　“小小年纪，就一肚花花肠子....”
　　嗖！
　　手帕包裹着黑暗星辰飞来，柯南一把接住，冷笑：
　　“现在说这些有什么用？”
　　“你还想走不成？”
　　“呀，我差点忘记了！”
　　怪盗基德扯开衣领，朝里面望了望，轻浮挑眉：
　　“我向那个女孩借了这身衣服，让她一个人躺在救生艇里呢。”
　　“如果不赶紧去找她的话，可能会感冒的....”
　　说着，他从衣服里抽出了一件...
　　粉色胸罩。
　　想象了一下毛利兰赤身裸体，躺在救生艇中，让人血脉贲张的场面...
　　柯南：“？？？”
　　“你这个畜生！！！”
　　正要踢出足球的柯南，忽然看到怪盗基德对他咧嘴一笑，从裤裆摸出一副算命师爷标配圆墨镜，丢下一颗闪光弹。
　　砰！
　　一道闪电凭空出现，在一瞬间，闪光弹就爆发出了超40万流明的强光，这种亮度没人敢直视。
　　柯南下意识的用手遮住眼睛....
　　一秒钟后，填充物燃烧殆尽。
　　等光线彻底消失，怪盗基德已经没了踪影，唯独那身混着胸罩内裤的红色礼服，飘飘而下。
　　“该死！”
　　没有犹豫，柯南抱起地上的衣服，小跑着冲出了船舱。
　　站在关隘口等候多时的榊诚，百无聊赖的玩弄着空易拉罐，正嘀咕怎么还不出来的时候....
　　耳机里终于传出了跑步声。
　　眉梢一挑，榊诚将耳朵贴在墙壁上，聆听着越来越近、越来越近的脚步....
　　一只脚跨出了大门。
　　找准时机，榊诚将易拉罐丢了出去。
　　哧溜！
　　“啊呀！！！”
　　啪唧！
　　抱着衣服，看不清脚下的柯南，结结实实的摔了个狗啃泥，顿时眼冒金星，黑暗星辰咕噜噜滚了出去。
　　“怎么是你？”
　　见是柯南，榊诚眉头紧蹙：
　　“怪盗基德呢？”
　　“不，不知道！”
　　来不及跟榊诚废话，柯南慌慌张张的抱起衣服，两条腿迈的跟羚羊一般飞快。
　　他可顾不上劳什子怪盗基德了。
　　小兰还光着身子呢...
　　贼什么时候都能抓，女朋友可就一位。
　　主次关系，必须拎清。
　　出口只有一处。
　　榊诚不认为，怪盗基德有凿穿船体的本事。
　　这可是一艘能跨越远洋的游轮，坚硬程度不用多说。
　　所以...
　　他肯定要从这儿出来。
　　想了一下，榊诚收起被手帕包裹的黑暗星辰，又兜里摸出了一枚...
　　1元硬币，放到正门口。
　　静等了几分钟后....
　　已经换好白色礼服的怪盗基德，踮着脚尖，悄悄咪咪的爬上了楼梯，很是警惕。
　　向外敞开的大门外，照射而进的，是胜利的曙光。
　　作为IQ400，天才中的天才，他可不会被轻易抓住...
　　等柯南抱着衣服离开，他才现身，找出藏在船舱底的备用衣服换上。
　　光着身子跑出去，还不被当成痴汉啊！
　　又不是拍三级片....
　　一切准备就绪，怪盗基德便开始了逃离计划。
　　“咦？”
　　鬼鬼祟祟爬上来的他，忽然发现门口有一发光物，下意识的捡起来一看...
　　一块钱。
　　“谁这么浪费啊，钱都不要了。”
　　嘀咕了一句，他把钱揣进兜里。
　　这时，门后忽然响起了不怀好意的声音：
　　“当然是我啊....”
　　犹如一条蜿蜒扭曲的美人蛇，榊诚的脑袋冒了出来。
　　还顺便对他笑了一下。
　　但那笑容...
　　在怪盗基德眼里，要多森然就有多森然...
　　他被吓得心脏骤停，倒吸一口冷气：
　　“你你你....”
　　咚！
　　榊诚一把钳住对方的手腕反扭，膝盖一顶，直接把他压倒了地上。
　　为了不让对方逃走，他用出了关节技。
　　如同被扼住了命运脖颈的猫咪，怪盗基德浑身发毛，轻轻一动，就会感觉到关节即将断裂的剧痛。
　　完了...
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，以为自己是黄雀的他...
　　没想到空中还盘旋着一只大雕，虎视眈眈。
　　枪口对准最敏感的颈部后...
　　“好汉饶命！”
　　“呸，还钱！！！”
　　榊诚恶狠狠的用力，呲牙，享受到了追债的快乐。
　　“我我我...”
　　因为被压住，怪盗基德动弹不得，只能大口大口喘着粗气：
　　“我什么时候欠你钱了？！”
　　“你把黑暗星辰偷走，让老子损失了一个亿知不知道！”
　　榊诚在他耳边大吼：
　　“两天时间，利滚利利滚利，现在你欠我10个亿！”
　　你大爷的...
　　这比高利贷还黑啊...
　　基德是真懵了。
　　他万万没想到...
　　榊诚根本不讲道理。
　　与其他的警察如若云泥、天壤之别。
　　十个亿...
　　这不敲诈嘛！
　　“还不还？！”
　　咔嚓。
　　保险板下的声音传来。
　　怪盗基德身体一颤，想起了榊诚毫不犹豫开的三枪...
　　“还还还，我还！”
　　说着，他脸色变得哭丧了下来：
　　“可我没10亿那么多啊....”
　　“打个折行不？”
　　“行，你打算还多少？”
　　榊诚点了点头。
　　“100万。”
　　“他奶奶的，你管这叫打折？！”
　　榊诚勃然大怒。
　　10个亿砍到100万，你是净身房总管还是搁这儿玩拼夕夕砍一刀呢？
　　是不是还要拼个团啊！
　　我寻思着咱俩也没中间商啊...
　　“好汉饶命！”
　　一边用话语吸引榊诚注意力，基德一边将右手朝兜里探去：
　　“实在不行...”
　　“让我妈支援一下也可以...”
　　一脚踩住他不老实的右手，榊诚冷笑道：
　　“那我不成绑票的了？”
　　“难道你不是吗？！”

第二百三十一章 没有‘人性’的榊诚（求票求订阅！！！）
　　感受到船体靠岸时传来的振动，还有那冰冷的甲板....
　　基德彻底绝望了。
　　好说歹说，奈何人家不听、不信、不闻。
　　“我真拿不出10亿...”
　　“你还是把我交给警察吧。”
　　打了一辈子雁，终究还是被啄了眼。
　　看来...
　　只能暂且虚以委蛇，另寻逃走的机会...
　　而榊诚则是觉得自己目的快达到了。
　　缺钱是真，亏了一个亿也是真，但他....
　　不会通过敲诈勒索来赚钱。
　　喊出十个亿，是在告诉怪盗基德，他不是为了抓贼，而是有心怀目的。
　　这，就涉及到谈判心理学知识了。
　　当谈判双方地位不等时，弱者往往只能服从强者的命令。
　　就比如现在。
　　榊诚将怪盗基德压在身下，就像狮王宣告自己领袖地位一般，给对方极强的威慑。
　　明确双方形势。
　　这时，佐以调料（情绪不稳定），大声说话，让对方以为自己随时都可能破罐子破摔，会使其胆颤心惊，转移精力，用在安抚心态上。
　　然后....
　　就该提条件了。
　　眼睛一转，榊诚趁热打铁道：
　　“哈？！”
　　“没钱？”
　　“那就用身体来偿还啊！”
　　他，借用了石川秀的话。
　　“我可是很慈悲的，区区10个亿，只要你肯努力，很快就能赚到了！”
　　“大哥你放过我吧...”
　　基德现在，悔得肠子都青了。
　　你说他当初干嘛想不开，要去招惹榊诚呢？
　　“不行！”
　　“放过你谁放过我啊！”
　　“老子还欠着5000万呢！”
　　爱迪生曾经说过：天才，是由1%的灵感+99%的汗水组成的；有时，那1%的灵感却比99%的汗水更加重要。
　　榊诚认为，这句名言的后面，应该再加一句话：
　　1%的灵感，是由20%的智商+80%的情商组成的。
　　简而言之...
　　单纯的聪明（智商高），用处不大，除非智商突破天际。
　　譬如眼下，IQ400的怪盗基德，被人挟制以后，肯定要动用他聪明的大脑脱困。
　　第一步，先要安抚榊诚不稳定的情绪。
　　“好吧好吧...”
　　他放缓语气，开始顺从榊诚：
　　“你想要我怎么样，直说好了。”
　　“我认识一家牛郎店，他们正在招人...”
　　榊诚不怀好意的笑了起来，他摘下对方的单片眼镜和帽子，吹了声口哨：
　　“这么年轻帅气的小伙子，卖给那些300斤的富婆，她们一定能开心的合不拢嘴吧！”
　　就像黑熊抓起小白兔擦屁股一样，智商忽然被暴力摁住摩擦。
　　“300斤？！”
　　怪盗基德的情绪，瞬间崩溃：
　　“你还有没有人性了！”
　　“我有没有人性，取决于你识不识相...”
　　注意到莎莉贝丝号已经靠岸，客人们开始下船之后，榊诚知道留给他逼供的时间不多了。
　　一通搜身之后，他只在怪盗基德的身上找出了几张钞票和...
　　一块手表。
　　“你干什么！”
　　怪盗基德忽然挣扎了起来，情绪变得激动。
　　至于原因嘛...
　　榊诚看了看钞票，又看了看手表...
　　嘴角上扬。
　　拿着手表仔细看了看，榊诚发现，上面有一个开启的按钮，就像柯南的麻醉手表一样，可以翻盖。
　　啪！
　　表盖打开，里面竟然是一张大头贴。
　　大头贴上的，赫然是怪盗基德和一位女生。
　　女生笑容甜美，眼睛就如宝石一般明亮，除了发型，跟毛利兰有7分相似。
　　“嚯，你女朋友？”
　　“不...不是。”
　　怪盗基德目光躲闪，扑通扑通的心跳声出卖了他。
　　“嗯...”
　　望着大头贴，榊诚注意到了一些细节：
　　“这是...”
　　“校服吧。”
　　“跟毛利小姐她们帝丹高中的不一样....”
　　瞥了默不作声，就像一只装死的猪鼻蛇般，偷偷观察自己动静的怪盗基德一眼后....
　　“问你话呢。”
　　“照片上的人是谁？”
　　“我一个朋友。”
　　“在哪所学校就读？”
　　手指，放到了怪盗基德的耳后，盯着他的眼睛，榊诚冷声道：
　　“敢撒谎就毙了你。”
　　“米...咕嘟...”
　　刚打算信口开河，忽悠忽悠榊诚的怪盗基德，立刻意识到，对方用的是测谎的方法。
　　这可难办了啊...
　　怎么糊弄过去呢...
　　此时，客人已经在警方的安排下逐渐离开了莎莉贝丝号，茶木神太郎与中森银三，已经打算带着人上来搜索了。
　　找到这里只是时间问题。
　　“你想没想过...”
　　榊诚忽然说：
　　“照片上这个女孩子，如果知道你就是怪盗基德话，会不会伤心呢？”
　　“你什么意思？”
　　怪盗基德脸色微微一变。
　　中森青子当然不知道他的身份了。
　　在事情尘埃落定前，为了安全起见，他也不会告诉对方自己的真实身份。
　　偏偏...
　　因为中森银三负责抓捕怪盗基德的原因，中森青子十分讨厌怪盗基德...
　　这要是被她知道，自己就是怪盗基德，耍的她们父女俩团团转的话....
　　一个哆嗦，他不敢往下想了。
　　“你还有3分钟。”
　　看了眼表上的时间，榊诚淡淡的说：
　　“大约3分钟以后，警方就会找到这里。”
　　“到时候不管你说不说，我都得把你移交给警方。”
　　听到这话，怪盗基德愣了一下，听出对方话里有话：
　　“我只要说了，你就会放过我？”
　　“是放了你，不是放过你。”
　　亮出一口黑暗中十分显眼的大白牙，榊诚笑着说：
　　“具体什么原因，我会再联系你。”
　　“但你要告诉我联系你的方式和地址，不然....”
　　晃了晃手表，意味不言而喻。
　　榊诚从来不认为自己是正义的使者，生来就要拯救天下苍生，为民除害。
　　他为自己而活，即使掀起滔天巨浪，腥风血雨，也无所谓。
　　兴起了，也会惩奸除恶一下下....
　　就像他口中说的那条恶龙。
　　但他也有底线，不会掳掠少女、伤及无辜、和有违道德伦理的事情。
　　因为...
　　从本质根源来说，他是人，不是畜生。
　　虽然身体里流淌的是鲜红的血液，但...
　　大家都知道，当血色素里的铁质在空气中被氧化后，鲜红的血液就会变成黑褐色。
　　故此，我们可以得出一个结论：
　　人性本恶。
　　【“妙啊”，因为没人捧哏，所以作者自言自语的发出了震惊的声音】
　　“好吧...”
　　被人拿捏住了命脉，怪盗基德不得不松口了：
　　“我叫....”
　　哒哒哒哒...
　　拐角处，忽然响起了凌乱的脚步声。

第二百三十二章 相亲相爱一家人（求票求订阅！！！）
　　脚步声，由远及近，正在迅速靠近。
　　榊诚略作犹豫，松开了怪盗基德的手臂，起身，递上一张名片：
　　“如果你是个守信用的人，就来这个地址找我。”
　　“那肯定没问题啦！”
　　怪盗基德活动几下手腕，目光不停瞟向榊诚手中的腕表...
　　“表还我啊！”
　　“不给。”
　　榊诚将腕表揣进怀里，摇头：
　　“我怕你不守信用，要留个能找到你的凭证。”
　　怪盗基德：“？？？”
　　大哥...
　　你是属狗的吧！
　　这脸咋说变就变呢？
　　咱们不刚刚才达成共识吗？！
　　连一秒钟都没过呢...
　　我真是！
　　草了....
　　养了一肚子草泥马，无处觅食的怪盗基德，郁闷的差点没背过气去。
　　这辈子，他还是头一次见到，像榊诚这般不要脸的人。
　　绝对是脸上笑嘻嘻，背后妈卖批的类型....
　　但榊诚觉得自己没做错。
　　今天大家第一次见面，你守不守信用谁知道？
　　不留个底...
　　跑了咋整？
　　今天中镖受罪的那两个人还不得哭死在厕所啊！
　　终于，带着一众手下的中森银三，从拐角处冲了出来。
　　看到了正在跟怪盗基德对峙的榊诚...
　　空气凝滞，他的目光在二人身上飘过，然后...
　　一声暴喝：
　　“怪盗基德！”
　　“今天你跑不了了！！！”
　　“给老子上！”
　　说完大手一挥，中森银三领着无数警察，决绝的发起了无差别冲锋。
　　就当榊诚打算也演演戏的时候...
　　忽然看到，中森银三朝他冲了过来。
　　顿时，脑袋上升起一个“！”
　　什么情况？
　　跑都能跑歪了？
　　这很显然是不可能的...
　　跑到一半，中森银三突然调转目标，一个毫无准头的飞扑，正好趴在了怪盗基德的面前，顺带绊倒了后方的一群小弟。
　　然后...
　　怪盗基德就错愕的看着他，吓得后退两步，跟榊诚交换了个眼神后，赶紧丢下了一颗闪光弹。
　　砰！
　　几只白鸽朝天飞去，他的影子已然消失。
　　“可恶啊！！！”
　　中森银三咬牙切齿的捶打甲板，作痛心疾首状：
　　“怪盗基德，竟然又让那混小子跑了！！！”
　　额滴个龟龟哟....
　　榊诚瞪大了眼，心中想到：
　　奥斯卡没颁给你一座小金人，真是瞎了他们的眼....
　　就这热泪盈眶、面红耳赤、掀拳裸袖的脸部表情、跟袋鼠一般不停蹦跳的双腿、如刺猬般根根竖起的毛发....
　　双手抱拳，榊诚甘拜下风：
　　“佩服佩服....”
　　“榊诚先生在说什么？”
　　中森银三疑惑不解的看着他，拍拍衣服，就跟没事人一样：
　　“黑暗星辰呢？”
　　“被偷走了吗？”
　　“没有。”
　　榊诚拿出手帕摊开，墨绿色的黑暗星辰静静的躺在中央。
　　“没有就好，没有就好啊...”
　　中森银三松了口气。
　　“这是柯南找回来的。”
　　榊诚顿了顿道：
　　“跟我关系不大。”
　　抢功之类的事情，他不屑于去做。
　　功过有序，赏罚分明。
　　谁有功劳，就应该得到奖励，谁犯了过错，就应该受到惩罚。
　　可能做到这一点的人很少很少。
　　柯南喘着粗气，小跑着回来了。
　　“怪盗基德呢？”
　　“抓住他了没有？”
　　众人默默低首，不说话了。
　　十分罕见的，这次中森银三没有再指责榊诚什么了。
　　就像作贼心虚一样，他刻意避免与榊诚有任何的目光接触，扭头吩咐下属进行收尾工作。
　　下了船以后....
　　铃木史郎一家人，早已等候多时了。
　　“榊诚先生...”
　　铃木史郎忐忑不安的说：
　　“黑暗星辰呢？”
　　榊诚抬手，拍了一下柯南的大头。
　　柯南捂着脑袋，从兜里掏出了黑暗星辰，举高高。
　　“呼...”
　　铃木一家，如丝线般绷紧的心情，顿时松弛：
　　“万幸万幸...”
　　“我没抓住怪盗基德。”
　　榊诚叹了口气：
　　“可惜被他跑了。”
　　“只要黑暗星辰没事就好了，他不重要。”
　　铃木史郎感慨的说：
　　“如果是其他东西，我也不会放在心上，可黑暗星辰....唉！”
　　“榊诚先生能保护好黑暗星辰，就算完成咱们的合同契约了。”
　　“最迟明天晚上，1000万就会打到您的银行账户中。”
　　..................
　　“榊诚大哥，您今天心情不错啊。”
　　晚上10点，车辆稀少东京港环城公路上，宾士轿车朝市区疾驰。
　　负责开车的直井健人，注意到副驾驶上，榊诚不由自主翘起的嘴角。
　　“赚钱当然开心了。”
　　将座椅向后一推，榊诚笑了起来：
　　“况且还有意外收获。”
　　“难道是抓住怪盗基德了？”
　　直井健人好奇发问。
　　“...没有。”
　　不想在这个问题上过多纠缠，榊诚转移了话题：
　　“今天研究所怎么样？”
　　“一切正常。”
　　直井健人说：
　　“研究所内的资料和器械快转移完毕了。”
　　“很快咱们就要搬去城郊工作了....唉...”
　　“有什么好叹气的？”
　　榊诚瞥了他一眼。
　　“我家在米花町啊。”
　　目光惆怅，直井健人心情有些郁闷：
　　“等研究所一搬，每天通勤的时间可就要1个多小时了....”
　　“本来咱们下班就晚，通勤时间再长一些，到家就要第二天凌晨了。”
　　想了一下，榊诚发现这还真是个难以解决的问题。
　　在研究所当保安的组织成员，常常要早上7点起床赶去研究所，晚上11点下班，每周休息一天。
　　保安还好，他们可以换防，交叉休息，但直井健人这种管理层就不行了。
　　他们必须要待满一整天。
　　“琴老大没有提出什么措施吗？”
　　“措施啊...”
　　直井健人挠了挠头：
　　“给我们涨了3成的工资，说是当通勤加班费...”
　　榊诚嘴角一抽。
　　据他所知，直井健人的每月工资与他近乎相当，也是百万级别。
　　往下，像吉野信夫那种的普通保安，工资也有60w/月。
　　涨三成...
　　好家伙...
　　“有我的份吗？”
　　榊诚激动的问道。
　　“呃...”
　　顿时，直井健人有些尴尬：
　　“这...我...严格意义上讲...”
　　“榊诚大哥你不是在研究所工作的....”
　　“所以涨工资...就，就跟你没啥关系...”
　　靠！
　　榊诚刚想口吐芬芳...
　　突然身体一震。
　　且慢！
　　宫野志保是研究所的人啊！
　　要是涨工资肯定有她，而她的工资卡...
　　嘿嘿嘿....
　　榊诚，嘴角上扬，露出了姨母笑。

第二百三十三章 咱们应该不分彼此（求票求订阅！！！）
　　“你的就是我的，我的就是你的。”
　　柔软的沙发中，榊诚拿着电话，一本正经的说。
　　“不。”
　　电话的那头，坐在床上，揉着湿漉漉的头发，黄小鸭被子及腰的宫野大小姐，发出了质疑：
　　“我的是我的，你的还是我的。”
　　“一对健康的情侣，应该恩恩爱爱，不分彼此。”
　　榊诚反驳：
　　“所以你就是我，我就是你。”
　　“你的工资卡就是我的工资卡，我的工资卡也是你的工资卡，你拿走的是你的工资卡，我手上攥着的是我的工资卡，对不对？”
　　宫野大小姐被绕晕了。
　　迷迷糊糊中，她抱起一只脑袋被钢笔画上蝴蝶结的小熊，蹂躏了对方两下，逐渐回过味来了....
　　猛地抓住小熊如哆啦A梦般短小的手臂，重重的往床上一摔：
　　“好啊榊诚！”
　　“你敢忽悠我！”
　　坏了。
　　被识破了...
　　榊诚脸色一变。
　　他还以为能顺理成章调换工资卡呢...
　　宫野大小姐的工资，跟他一比...
　　可谓一天一地。
　　“一家人不说两家话。”
　　榊诚郑重其事的说：
　　“我可是在进行等价交换。”
　　“呵...哪里等价了？”
　　宫野大小姐冷笑道。
　　“当然是...”
　　恬不知耻的，榊诚说出了让宫野大小姐瞠目结舌的答案：
　　“质量。”
　　“银行卡的重量为5.2克，你不亏我没赚。”
　　“但若是不分彼此的话，我体重是120斤，你却只有100斤，净赚20斤肉，还有什么不满意的呢？”
　　“98！”
　　宫野大小姐突然叫了起来：
　　“没过百呢！”
　　“体重不过百...”
　　“不是平胸就是矮，所以我建议你多吃点。”
　　榊诚淡淡的说：
　　“为此，我会多给你送下午茶点，如果你愿意的话，夜宵也可以....”
　　刚被气的一佛生天二佛降世的宫野大小姐，在短短几秒钟内，好似过山车般，心情跌宕起伏。
　　本来还打算生气的...
　　她心想：
　　但看在他这么识趣的份上，原谅他也可以吧。
　　想到这里，她又欣喜了起来：
　　“这还差不多...”
　　“可买宵夜需要钱。”
　　榊诚...
　　就等着她松口呢：
　　“我总不能去抢劫吧。”
　　“所以...”
　　“好了好了。”
　　宫野大小姐抚额，终于松了口：
　　“算我败给你了...”
　　“便利店一块三明治的价格是180曰元，就算你买两块+咖啡，总价最多也不超过600元。”
　　“鉴于你家距离我家较远，坐电车需要300曰元...”
　　听着那一笔笔账目，榊诚的心...
　　好似一根羽毛般，渐渐飘落。
　　女生...
　　是不是都爱算账？
　　管它秋后还是冬至，这一天总是会来的。
　　“所以我准许你每天刷信用卡，给我买夜宵或者下午茶。”
　　拨弄着晶莹的手机吊坠，宫野大小姐歪着脑袋说：
　　“这样可以了吧。”
　　“事先提醒你一句，我手机号可是跟银行卡绑定的哦。”
　　“每一笔消费，我这里都能收到短信提示！”
　　“你好黑啊....”
　　榊诚戴上了痛苦面具，仰天，绝望叹息。
　　“嗯？”
　　宫野大小姐看了看自己的手臂，又看了看晶白如玉的小腿...
　　“挺白的啊。”
　　“我说你心黑...”
　　榊诚揉了揉眉心：
　　“真的。”
　　“一般人干不出这事儿来。”
　　“我心黑不黑...”
　　宫野大小姐低头，笑了笑：
　　“你要看看吗？”
　　脑袋...
　　突然“嗡”的一声，就像汤姆猫坏笑挑眉，榊诚...
　　猛然直腰，目露警惕：
　　“你确定？”
　　“这有什么不确定的？”
　　宫野大小姐不以为然道：
　　“你想看，就给你看咯...”
　　“时间、地点？”
　　榊诚飞快追问，情绪亢奋。
　　“随时都可以啊。”
　　略作思虑后...
　　宫野大小姐说：
　　“看你好像很急的样子...”
　　“要不就明天吧。”
　　“明天你来研究所，我给你看证据。”
　　“一言为定！”
　　榊诚脸色赤红，就像打沙包般，连连无声挥拳：
　　“谁反悔谁是小狗！”
　　“好啊，说定了。”
　　放下电话，榊诚深吸口气...
　　先做了100个俯卧撑，然后是200个深蹲、50个引体向上、30个伏地挺身....
　　所有动作一气呵成，歇都不带歇的。
　　谁让他是个自律的人呢？
　　紧接着，他沐浴剃须，上床睡觉。
　　..................
　　咔...咔...咔...
　　夜色渐深，皓月当空。
　　床头的闹钟，不停走动，发出节奏感十足的轻声。
　　当皎洁的月光倾洒而下，透过窗帘，照进房中的时候...
　　一道白色的影子，自天上飘落，稳稳的落在屋顶。
　　他收起滑翔翼，从天台井进入楼道，踮起脚尖，悉悉索索的来到了三楼...
　　兜里摸出两根铁丝，对准锁孔，插入...
　　旋转了几下后，咔哒！
　　他脸色一喜，回望四周，将门拉开一条小缝，悄无声息的闪了进去。
　　嘎吱...
　　嘎吱...
　　地板，发出了吱呀声。
　　拿着鞋子，他的眼睛不住旋转，检查了几个房间，最后...
　　推开了卧房的大门。
　　静谧的月光如水银泻地，床上隆隆而起，拖鞋整齐的摆在床脚。
　　影子悄咪咪的上前，打算检查一下对方熟睡了没有。
　　突然！
　　冰冷的枪口，抵住了他的后脑。
　　戴着睡帽的榊诚，黑着一张脸，说：
　　“能不能有点职业道德？”
　　“大半夜扰人清梦，被抓住了是要打断腿的！”
　　刚刚睡下的他，在梦中正跟宫野大小姐卿卿我我，你侬我侬呢...
　　就感受到枕头下的枪被人拉动了。
　　他在枪上绑了根丝线，另一头连接正门。
　　只要有人开门，他就会有所察觉...
　　因为窗子都安装了防盗铁栏的原因，想要无声无息从那里潜入，根本不可能。
　　除非对方是苍蝇。
　　平时出门的时候，他也会在门底部粘一小条不易察觉的透明胶带，再洒下少许面粉做印记，如果有谁进去过，胶带会脱落，稀松的面粉也会被开门时的微风吹散。
　　能破解他这一手段的人...
　　只有最顶尖的侦查高手。
　　基德...
　　完全没料到榊诚如此谨慎。
　　根据他查出的资料，对方根本没有经过专业训练...
　　这些知识他从哪儿学的？
　　咕嘟...
　　咽了口唾沫，基德缓缓举起双手：
　　“好...好汉饶命...”
　　“我要说自己只是路过，你信吗...”
　　“信啊。”
　　榊诚森然笑道：
　　“你信不信，明天警察就会路过你女朋友家？”
　　“.........”

第二百三十四章 硬性条件（求票求订阅！！！）
　　“公主她...真不是我女朋友。”
　　客厅中，基德坐在沙发里，摘下了白色礼帽。
　　榊诚坐在对面，悄悄扶正睡帽，静静的看着他：
　　“你应该很喜欢她吧。”
　　“不然也不会把照片随身携带了。”
　　“咳...”
　　基德老脸一红，赶忙用咳嗽来掩饰自己的窘迫：
　　“还好还好...”
　　“所以。”
　　榊诚忽然起身，朝冰箱走去：
　　“你大半夜跑到我家，就是为了把腕表拿回去？”
　　“嗯...也不全是。”
　　一瓶乌龙茶递到面前，基德双手接过，有些局促：
　　“谢谢。”
　　真客气啊...
　　他在心里嘀咕道。
　　“其实我这次来...”
　　“是想知道，榊诚先生您到底想让我做什么。”
　　炯炯有神的目光，望了过来，他说：
　　“今晚我回去想了一下...”
　　“总觉得哪里不对劲。”
　　被警视厅特邀而来的榊诚，抓住怪盗基德后，竟然选择将其放走？
　　这可是出名的大好机会啊！
　　基德晚上回到家，跟助手谈起此事，身为老江湖的助手，立刻告诉他：
　　榊诚定有所图。
　　大家非亲非故、素昧平生，哪来的什么古道热肠、舍己为人？
　　这不现实。
　　何况榊诚还拿走了他的腕表，里面有照片，只要将其交给警方，就能顺藤摸瓜找出他的真实身份。
　　届时，身为基德青梅竹马的中森青子，和她的父亲中森银三，都要受连带责任。
　　这就好比岳父抓女婿，看在亲家的面子上，怎么着都得放点水吧！
　　虽然基德没有将自己的身份告诉青子，但...
　　关键在于警方信不信。
　　“我确实有目的。”
　　榊诚大大方方的承认了。
　　有些话，还是尽早挑明，这样对大家都好。
　　“我想听听您的条件。”
　　拧开瓶盖，基德喝了一口乌龙茶，冰凉的茶色液体，顺着喉道直沁肺腑。
　　在天上飞哪里都好，唯独一点...
　　嘴里灌风，容易口渴。
　　看着对方年轻的相貌，榊诚摸了摸下巴，眼睛微眯：
　　“钱，我可以不要。”
　　“只要你教我易容变声术。”
　　“等我学会，咱们就彻底两清了。”
　　“噗！”
　　一口乌龙茶喷了出来。
　　基德擦了擦嘴角，诧异的说：
　　“易容变声术？”
　　“学这玩意儿干嘛？”
　　“你不会也想当大盗吧....”
　　对于基德陡然警惕的目光，榊诚翻了个白眼：
　　“咋了。”
　　“我女装不行啊？”
　　“又不抢你生意，瞧你抠搜那样...”
　　“我不是这个意思！”
　　基德一听急了：
　　“易容变声术不是那么好学的！”
　　“首先硬性条件你得达标...”
　　“什么硬性条件？”
　　榊诚问道。
　　掰着手指头，基德算了起来：
　　“最关键的就是身高、体型了。”
　　“拿身高来说，榊诚先生你比大多数人都要高，如果你想易容成柯南咋办？”
　　“就算胖头陀脚底下踩两根竹竿，也只能易容成鸵鸟，变不成瘦头陀啊！”
　　脸色古怪，似乎不吐不快一般，基德侃侃而谈：
　　“这又不是贴膜，银角大王裹张金箔纸就能摇身一变，成为金角大王。”
　　“硬性条件不达标，一切都是空谈。”
　　这确实是个问题啊...
　　榊诚皱起了眉头。
　　怪盗基德之所以能易容成毛利兰，是因为他们身高、体型相仿。
　　瘦子可以假装成胖子，胖子却扮不成瘦子。
　　所以，能让人变小的APTX4869才会骇人听闻...
　　可榊诚学习易容变声术的目的，不仅仅是为了自己。
　　“你不用管其他的。”
　　榊诚面无表情的点上一支香烟：
　　“只要教我就行了。”
　　“还有一个问题...”
　　基德摇了摇头：
　　“易容变声术，属于不能外传的绝密技术。”
　　“一旦被坏人学去了易容变声术，后果不堪设想...”
　　“可我不是坏人啊。”
　　月光中，榊诚弹了下烟灰，靠在沙发上，脸庞半明半暗：
　　“我是个地地道道的好人。”
　　基德的嘴角抽了抽。
　　正如坏人不会在自己脸上刻坏人两个字...
　　谁知道你是不是好人啊！
　　是好人你把我放了？
　　虽然我很感激你就是了....
　　“不行不行。”
　　他连连摇头，拒绝了榊诚的提议：
　　“你还是换个条件吧。”
　　“这件事关乎太大了，我不能答应你。”
　　在基德小时候，父亲黑羽盗一曾对他说过一句话：
　　【我们永远不知道，继承衣钵的，是天使还是恶魔。】
　　这句话，被基德始终记在心里。
　　当时他不知道原因，直到长大后...
　　无意间从父亲书房翻出了一封信，他才明白。
　　天使与恶魔，是真正存在的。
　　“我父亲，曾经教出过两位徒弟。”
　　在榊诚幽幽的目光中，基德犹豫了一下，说：
　　“她们背道而驰，走上了截然不同的路......”
　　“一个成为了天使，另一个...”
　　榊诚听明白了。
　　易容变声术，就像会让人上瘾的药物，能最大程度的激发内心的欲望。
　　如果心术不正的人得到了一把枪，他就会做出不可挽回的事情。
　　易容变声术也是一样。
　　“放心...”
　　掐灭烟蒂，榊诚笑了笑：
　　“我学习易容变声术，不是为了作案。”
　　“那是因为什么？”
　　基德有些好奇了。
　　“为了救人。”
　　榊诚淡淡的说：
　　“我的女朋友，被人控制了。”
　　“直接报警啊！”
　　呼吸一滞，基德理所当然的叫了起来：
　　“非法拘禁，是要吃牢饭的！”
　　“因为某些原因，我并不能借助警方的力量。”
　　榊诚叹了口气：
　　“救她出来，并不难。”
　　“难的是将来，如何让她躲避危险和追杀。”
　　榊诚说的当然就是宫野志保了。
　　宫野志保说过，她想留在曰本，陪着他。
　　可她又不能一辈子都呆在组织里，肯定要找机会逃走，但...
　　逃走之后呢？
　　琴酒会放过她吗？
　　答案是否定的。
　　到时候，整个组织恐怕都会寻找宫野志保的踪迹。
　　就算把她藏起来，关进小黑屋....
　　也终有一天会暴露。
　　所以榊诚一直在思考，让宫野大小姐摆脱追杀的可能性。
　　现在...
　　机会就在眼前。
　　学会了易容变声术，教给宫野大小姐，她不就能顺理成章的变成其他人了吗？
　　凭基德这完美的易容，连柯南都需要借助特殊方式才能识破，琴酒等人更不用说了。
　　能识破才有鬼了！

第二百三十五章 基德的委托（求票求订阅！！！）
　　如果是为了救人的话....
　　基德低头，不时打量榊诚一眼，开始思考要不要教给对方易容变声术...
　　扪心自问，他觉得榊诚不是坏人。
　　对方出道的一个月来，帮助警方破获了不少案件。
　　就是脾气不太好...
　　目光，飘到了桌上的MK23上。
　　基德抿了抿嘴：
　　“这样吧。”
　　“教你易容变声术也可以，但你要答应我三个条件。”
　　“说来听听。”
　　榊诚不置可否的点头。
　　“第一个条件，你要拜我为师。”
　　“不可能，下一个。”
　　开什么玩笑，拜基德为师？
　　这要是传出去，自己混不混了？
　　还不如抄家伙去把黑衣组织一锅端了呢！
　　呃...
　　基德张了张嘴，身体僵硬。
　　这拒绝的...
　　是不是太干脆了些...
　　根本没有考虑啊！
　　算了，这好像有点强人所难...
　　“咳咳，第二个条件。”
　　“除了女朋友，你不能再将易容变声术教给其他人。”
　　“没问题。”
　　榊诚答应的很爽快。
　　他放弃500w奖金，学习易容变声术的目的是什么？
　　保护宫野志保啊！
　　只要达成了这一终极目标，易容变声术也就没用了。
　　“第三个条件....”
　　基德的脸色逐渐凝重：
　　“我是怪盗基德的事情，你不能告诉其他人。”
　　“包括你的女朋友。”
　　“可以。”
　　榊诚点头答应。
　　“还有...”
　　“我想请你帮个忙。”
　　喝着乌龙茶，感受口中弥漫开来的苦涩，基德紧盯着榊诚，注意对方神色的变化。
　　“直接说。”
　　月光逐渐偏移，榊诚看了眼时间，发现已经快凌晨3点了。
　　明天还有事呢...
　　再这么耗下去，睡不睡觉了？
　　似乎也注意到时间太晚的基德，加快了语速：
　　“我岳...中森银三，榊诚先生应该认识他吧。”
　　“当然，搜查二课警部，大名鼎鼎的中森银三，谁人不知谁认不晓？”
　　想起中森银三那诡异的举动，榊诚冷笑着，阴阳怪气了起来。
　　“就是他，他好像发现我的真实身份了！”
　　基德满脸纠结的说：
　　“上次，我不小心被他看到脸了...”
　　等等！
　　榊诚微微一愣。
　　什么情况？
　　听这意思...
　　基德和中森银三不是一伙的？
　　那中森银三干嘛要保护基德？
　　一连数个问号浮现脑海，榊诚真有些迷惑了：
　　“你跟中森银三，不认识？”
　　“认识...不不不，不认识！”
　　基德焦虑的抓了抓头，最后想了一下，反正榊诚都见过他的长相了，还不如直接坦白呢：
　　“照片上的女生，叫中森青子。”
　　“她是我的青梅竹马，也是...”
　　“中森银三的女儿。”
　　好嘛...
　　自己的岳父是负责抓捕怪盗基德的警察，而你却泡了人家的女儿...
　　女婿变着法的坑岳父，岳父却屡屡维护女婿...
　　贵圈真乱。
　　可不知为何...
　　中森银三的形象，在榊诚的心中，陡然高大了起来。
　　从法律层面上说，中森银三失职了。
　　但若是从亲情方面...
　　他绝对是合格的父亲。
　　宁可赌上自己的职业生涯，也要保护女儿的幸福，这...
　　真是让人恨不起来啊。
　　榊诚松了口气，不再对中森银三骂他耿耿于怀了：
　　“这样啊。”
　　“你想让我帮你什么？”
　　“他被卷入了一件十分棘手的案子。”
　　基德说道：
　　“前两天，在杯户町1丁目，发生了一起强盗入室案件。”
　　“本来，这应该只是一起很普通很普通的案件，可强盗却被同伴杀死了，并且...”
　　喉结上下蠕动，他咽了口唾沫：
　　“根据指纹校验，死去的同伙竟然就是作案数起的连环杀人魔！”
　　“先等一下...”
　　榊诚打断了他的话，疑惑道：
　　“盗窃案件，应该是由搜查三课负责的吧。”
　　“就算有杀人，也应该归属搜查一课，跟搜查二课的中森银三八竿子打不到一块去啊！”
　　经过翻阅资料，榊诚得知：
　　警视厅刑事部，有搜查1-4课。
　　其中搜查一课专门负责侦查严重案件，譬如涉及杀人、抢劫、伤害、绑架、劫持人质、纵火、性犯罪等凶恶犯罪。
　　搜查二课是负责智慧型犯罪，例如诈骗、侵吞、制造假币、逃税漏税等商业罪行。
　　就连公职人员的渎职、收受贿赂、选举舞弊也归他们所管。
　　怪盗基德虽然是盗窃，但因为其事先发布预告函，手段非比寻常、搞得人心惶惶的夸张大盗，也在搜查二课的职责范围内。
　　搜查三课呢，就是刚才说的，负责存折、汽车、扒手、团伙盗窃等案件。
　　搜查四课：负责涉及暴力团体和有组织犯罪的案件，譬如黑道、黑衣组织这种类型的。
　　虽然分工明确，但由于许多案件会涉及许多因素，就像团伙盗窃，不慎杀人的，因为情节严重，则归属搜查一课查办。
　　通俗来讲...
　　案件可以划分为1-9级，没有命案发生的，属5级以下，归搜查2-3课。
　　6级，包括6级以上，属搜查一课。
　　类似基德所说的，因分赃不均而导致内讧杀人的，应该属目暮十三管理才对...
　　怎么会跟中森银三扯上关系呢？
　　“对啊。”
　　基德也是有些郁闷：
　　“本来是跟我岳...中森银三没什么关系。”
　　“可在案发当时，中森银三正好路过现场楼下，是除受害人以外第一目击者，结果在询问的时候...”
　　“口供竟然跟受害人的对不上！”
　　“受害人不是死了吗？”
　　榊诚听的是一头雾水。
　　也许是太过激动，基德说的不是很清楚。
　　毕竟事关他的好好岳父...
　　但他很快就补充道：
　　“当时进入房间的有两名窃贼，他们发生了内讧。”
　　“而房子的主人，则躲到床下，目睹了全部经过，逃过一劫。”
　　口供对不上，肯定是有原因的。
　　不是中森银三记错了，就是受害者记错了。
　　无论如何，中森银三遭到怀疑是难以避免的。
　　“所以我才打算偷黑暗星辰，给中森银三争取点缓冲的时间。”
　　基德神情有些低落：
　　“否则这件案子，对他将来晋升会产生影响的...”
　　真是...
　　相亲相爱一家人啊。
　　“你的意思，是让我介入，消除中森银三的嫌疑？”
　　“不。”
　　基德抬起头，一字一字，掷地有声的说：
　　“我相信，中森银三绝对没有问题！”

第二百三十六章 独具慧眼的琴酒（求票求订阅！！！）
　　第二天，上午10点。
　　旭日当空，天气晴朗。
　　太阳升起后，地面温度升高，逆温层消散，正是一天空气最新鲜的时候。
　　活动舒展筋骨，呼吸着清新空气，榊诚心情极好。
　　今天，是他跟宫野大小姐约好的日子。
　　看看胸...呸！
　　应该说心黑不黑才对。
　　要说美中不足的，当属昨晚被基德搅了清梦。
　　但...
　　塞翁失马，焉知非福。
　　虽然没睡踏实，可有意外收获啊！
　　经过一番友好攀谈，学习易容术的事情敲定了。
　　答应人家的事情，当然也要做到。
　　至于...
　　为何猖獗一时的怪盗基德如此年轻，榊诚没有多问。
　　家家有本难念的经，基德提到过他的父亲，想必那就是第一代怪盗基德了。
　　子承父业也好，替父报仇也罢...
　　既然对方没有要求自己帮忙，就说明他应付得来。
　　当务之急，是先去一趟研究所。
　　反正中森银三都落到这步田地了，也不差这一会儿。
　　青昌生物实验研究所，正门。
　　榊诚已经不记得自己这是第几次来研究所了。
　　想他第一次来的时候，还是身无分文的穷小子，现在...
　　钱有了，女朋友也有了...
　　多亏那慧眼识英才的琴酒啊！
　　说曹操，曹操就到。
　　还没进研究所呢，榊诚就看到琴酒带着伏特加风风火火的走了出来，似乎有什么要紧事。
　　“你怎么又来了？”
　　看到他，琴酒眉头一皱，有些不满：
　　“不是让你盯着宫野明美吗？”
　　虽然榊诚才华横溢、精明能干，属于不可多得的人才，可就有一点不好——
　　老喜欢摸鱼。
　　除了赚钱，对啥事都不上心，提不起兴趣。
　　哪像自己，兢兢业业，风雨无阻，说一句劳模不过分吧？
　　“琴老大你误会了...”
　　榊诚眼睛一转，打起笑容：
　　“我今天来研究所，是为了...”
　　“为了我。”
　　身后，一道冰冷的，不带一丝感情的声音传来。
　　琴酒伏特加同时回头。
　　身穿白大褂的宫野志保，拿着一份文件袋，站在大门口，目光如刀，气势寒人。
　　惊疑不定的目光，好似旋转木马般，在她和榊诚之间来回游走....
　　琴酒眯起了眼，面色冷峻：
　　“雪莉...”
　　“你刚才说什么？”
　　“我说，榊诚过来，是为了我！”
　　宫野志保鄙夷的瞪着他：
　　“你耳朵有毛病啊？”
　　“有病就去治！”
　　琴酒目光一沉，看向榊诚：
　　“你跟她什么情况？”
　　“我...这...”
　　榊诚也傻眼了，震惊的说不出话来。
　　莫非...
　　今天就要新娘子掀盖头——手底下见真章了？
　　一边想着，他一边摸向身后。
　　对面，琴酒和伏特加也是同样的动作。
　　紧绷肃杀的氛围，一触即发...
　　“哼！”
　　宫野志保大步上前，当着琴酒和伏特加的面，将手中文件夹甩到了榊诚怀里，毫不留情的呵斥道：
　　“愣着干什么！”
　　“我姐姐不是让你来拿我的体检报告吗？”
　　“磨磨唧唧的，这么点路走俩小时？”
　　说完，她就一甩脑袋，双手插兜，冷脸朝研究所走去。
　　进门的瞬间，她嘴角忽然上扬，狡黠的笑了起来。
　　榊诚愣在原地，最后从背后抽出一张纸巾，顺势擦了擦鼻子。
　　琴酒和伏特加对视一眼，收回了手。
　　六目相对，四下无言。
　　三人都沉默了。
　　“琴老大...”
　　“习惯就好。”
　　琴酒面无表情的说道：
　　“都挨过骂。”
　　“唉...”
　　伏特加，突然惆怅的叹了口气，似乎想起了不堪回首的往事。
　　雪莉她....
　　可是研究所一霸啊....
　　一个敢不给琴酒好脸色的女人，实在是太可怕了。
　　纵观天下众多女豪杰，满打满算也只有三人....
　　贝尔摩德、雪莉、还有....
　　望着文件夹，榊诚低下了头，因为大力，骨节微微发白。
　　仿佛很生气。
　　“来，抽根烟。”
　　同是天涯沦落人，琴酒慷慨分享了自己钟爱的香烟。
　　“谢谢老大...”
　　榊诚默默接过。
　　他...
　　情绪低落是真的。
　　但不是因为被骂。
　　明明...
　　说好了的。
　　抽过香烟后，琴酒也没说什么，带着伏特加上了保时捷356a。
　　趁此机会，榊诚打开文件袋，从里面抽出了....
　　一张胸腔CT图。
　　黑白的那种。
　　他的脸色陡然涨红，发自内心的咆哮了一句：
　　“卧槽！！！”
　　....................
　　“大哥，榊诚那小子，是不是跟雪莉有关系啊...”
　　保时捷356a上，伏特加面露狐疑，开口询问。
　　“雪莉...你还不了解她吗？”
　　琴酒叼着烟，幽幽的说道：
　　“她可是少数头脑顶尖的人。”
　　“如果她真的跟榊诚有关系...”
　　“会当着咱们的面？”
　　“可我看他们像打情骂俏啊！”
　　伏特加挠了挠头，回想了一下刚才的场景。
　　“像就对了...”
　　忽然，琴酒冷笑一声：
　　“她就是想让咱们以为，自己跟榊诚有关系。”
　　“你觉得，如果咱们发现她跟榊诚有关系，组织会怎么做？”
　　“当然是...”
　　刚要不假思索的说出答案，伏特加就反应了过来：
　　“原来如此！”
　　“她对研究所重要，咱们肯定不能动她！”
　　“所以组织会除掉榊诚！”
　　“没错。”
　　见小弟终于开悟，琴酒点了点头：
　　“恐怕...”
　　“她知道咱们不会放宫野明美离开。”
　　“所以才要陷害榊诚，给她姐姐创造逃出生天的机会！”
　　“龟龟...”
　　伏特加后怕的摸了摸发凉的后脖颈...
　　“好狠毒的心思啊...”
　　“大哥真是英明！”
　　“我差点误会榊诚那小子了...”
　　“她越是这样，咱们越应该将杀死宫野明美的任务交给榊诚。”
　　弹掉烟灰，琴酒戏谑的笑了起来：
　　“虽然他们是青梅竹马，但...”
　　“根据咱们得到的情报，他们可是足足十年没见了...”
　　“人这一辈子，有几个十年呢？”
　　“物是人非，感情早就淡了，何况我不相信感情。”
　　满脸钦佩的伏特加，很是崇拜的看了过来：
　　“有大哥在...”
　　“雪莉肯定逃不出咱们的手掌心啊！”
　　琴酒不屑的吐了口烟。
　　什么拿体检报告...
　　在他眼中，这就是一场局。
　　一场...
　　针对榊诚的杀局！
　　要是伏特加，肯定就被骗了...
　　可他不是伏特加那蠢货。
　　雪莉刚刚丢出体检报告时，眼睛里闪过的寒光，可做不了假！
　　演戏？
　　自从加入组织，他不是在抓内鬼，就是在找内鬼的路上...
　　内鬼靠的是什么？
　　演技啊！
　　要是没有一双洞察一切的眼睛，他凭什么抓内鬼？
　　真是笑话！

第二百三十七章 什么叫聪明反被聪明误啊（求票求订阅！！！）
　　什么叫聪明反被聪明误啊？
　　这一点，宫野大小姐最有发言权。
　　诚如琴酒所说，她是少数头脑顶尖的人。
　　而琴酒呢，虽然也是冰雪聪明，智计无双，可他有一个很严重的弊端——
　　多疑！
　　严重到什么地步呢？
　　差不多相当于癌症最晚期，无药可救的那种了。
　　琴酒不光对别人多疑，他有时还会对自己的猜测起疑心。
　　只要对方稍有不合理的地方，他就会立刻推翻自己之前的想法....
　　即便两个念头截然相反，差了十万八千里。
　　在他眼中，如果宫野志保藏着不现身，反而更加可疑。
　　结果呢？
　　宫野志保大大方方的出现在他面前，用看似维护榊诚，替他开脱的语气说了那番话...
　　这就很值得商酌了...
　　......................
　　另一边，榊诚沉着一张脸，怀揣宫野大小姐的胸腔CT扫描图，闷闷不乐的来到了警视厅。
　　走进搜查一课办公室，敲了敲门。
　　咚咚！
　　唰！
　　几十颗脑袋瞬间从桌子上抬了起来。
　　“榊诚先生？”
　　高木涉起身：
　　“您怎么来了？”
　　“受人所托，来过问两天前，发生在米花町2丁目的杀人案。”
　　榊诚的脸色不太好看。
　　那是期待落空后的失望。
　　如果是普通人，高木涉肯定不会同意他们干涉案子。
　　但榊诚就不一样了...
　　能劳他大驾的案子，肯定非比寻常啊！
　　“榊诚先生您先坐一坐，我去给您找档案。”
　　让榊诚坐到自己的位置上后，高木涉快步走出了办公室，不知去哪儿了。
　　佐藤美和子端来了一杯热茶。
　　“谢谢。”
　　捧着热茶，榊诚注意对周围灼灼的目光视若无睹，对佐藤美和子说：
　　“佐藤警官，百忙之中前来打扰，实在是很抱歉。”
　　“这有什么。”
　　佐藤美和子笑着说：
　　“虱子多了不怕咬嘛！”
　　脸色顿时僵住。
　　榊诚：“........”
　　骂人，你是不是在骂人？
　　意识到自己说错话的佐藤美和子，一下子捂住嘴巴：
　　“不不不，我不是在骂榊诚先生你...”
　　“搜查一课每天都很忙，案件根本处理不过来。”
　　“所以打不打扰的，没什么关系。”
　　“哦....”
　　榊诚颔首点头，打量四周...
　　目光所及之处，警察纷纷低下头，假装忙案子，可那不停抬起的小眼神，出卖了他们。
　　等待期间，榊诚有些无聊，想起了之前高木涉替他吃违章的事情。
　　眼睛一转，他笑着说：
　　“佐藤警官，你每天都这么忙，有时间陪男朋友吗？”
　　“啊？”
　　佐藤美和子抬起头，诧异张嘴：
　　“我没男朋友啊...”
　　哟。
　　高木老弟，大有可为啊！
　　榊诚虽然不喜欢多管闲事，可那是对外人。
　　高木涉...算半个朋友吧。
　　秉持着吃瓜...呸，八卦无上限的态度，榊诚继续问道：
　　“那不知...佐藤警官有没有心仪的人？”
　　无数双耳朵，好似听到开门声的狗狗，陡然翘了起来。
　　“心仪的人啊...”
　　佐藤美和子认真的想了想：
　　“没有。”
　　“我们做警察的，天天不着家，连约会的时间都没有，谁看得上我们啊...”
　　“找个当警察的男朋友不就好了？”
　　榊诚笑眯眯的说。
　　顿时，周围旁听的耳朵们，双手抱怀，无比赞同的点头。
　　说的没错啊！
　　真没看出来，榊诚先生还是个通情达理的人...
　　单凭刚才那句话，榊诚良好的形象，就稳稳当当的立住了。
　　好人呐...
　　“警察啊...”
　　佐藤美和子眼神黯淡了下去：
　　“还是算了...”
　　“像我这样被诅咒的人，有什么资格找男朋友呢？”
　　榊诚微微一愣。
　　他从佐藤美和子的眼中，看出了哀伤、悲痛。
　　结合上文，他立刻意识到，佐藤美和子的哀伤，是来自某个人。
　　正当榊诚打算旁敲侧击几句的时候...
　　砰！
　　一个纸箱，从天而降，结结实实的砸在了桌子上。
　　望着那满满一箱子档案....
　　榊诚吓了一跳：
　　“这什么东西？”
　　高木涉揉着腰，擦擦额上的汗水，喘着粗气说：
　　“你不是要三天前发生的杀人档案吗？”
　　“我全拿来了！”
　　我TM....
　　榊诚惊得一个后仰，指着箱子，嘴唇都颤抖了起来：
　　“你别告诉我...”
　　“一天时间内，东京都就发生了这么多起杀人案....”
　　“当然了，有什么好奇怪的？”
　　高木涉耸耸肩：
　　“才20起，这还算少的了。”
　　“昨天35起杀人案，打破历史纪录了呢！”
　　好家伙...
　　榊诚瞠目结舌。
　　一天20起杀人案...
　　这里到底是曰本还是中东啊！
　　“榊诚先生你想查哪件案子？”
　　高木涉拖了张板凳坐下，压低了声音：
　　“我刚才给目暮警部打了个电话，他说...”
　　“破一起案子，20万。”
　　“之前不是50万吗？”
　　榊诚敏锐的察觉到了要素，警惕道：
　　“咋降价了？”
　　“因为案子实在是太多了。”
　　高木涉一本正经的回答：
　　“如果按照50万，一天就是1000万，一个月3亿...”
　　“警视厅掏不出那么多钱...”
　　“你们这是把我当驴使唤啊！”
　　就像扭到麻筋一般，榊诚头皮都要炸了：
　　“太过分了！”
　　还好没有加入警视厅...
　　榊诚为自己之前的正确选择感到无比庆幸。
　　“您这不没当警察嘛...”
　　高木涉悻悻然的挠头：
　　“要是当了警察，破案就没奖励了。”
　　靠！
　　捂着胸口，榊诚险些飙出一口老血。
　　就这工作量...
　　能招揽到人才就怪了！
　　007，简直是福报中的福报。
　　可不福报嘛！
　　干几天直接见上帝去了....
　　“榊诚先生想找那件案子？”
　　对于重负，高木涉显然已经习惯了，他到觉得这很正常：
　　“我们这儿有纵火焚尸案、无头尸体案、社长跳楼自杀案、肇事杀人逃逸案....”
　　这类比....
　　你搁菜市场卖菜呢？
　　要萝卜、青菜还是大葱啊...
　　能不能严肃点？
　　“我要找的是关于中森银三的那件案子。”
　　揉着突突直跳的太阳穴，榊诚心力交瘁的说。
　　“中森银三？”
　　高木涉茫然的说：
　　“没有跟中森银三有关的案子啊...”
　　“他是搜查二课的警部，怎么会跟杀人案扯上关系？”
　　榊诚猛地抬头：
　　“你确定没有？”

第二百三十八章 宗师也有打脸的一天（求票求订阅！！！）
　　“我记得很清楚。”
　　搜查一课办公室内，高木涉发出了斩钉截铁的声音：
　　“绝对没有。”
　　“可委托我的人明明说...”
　　忽然，榊诚身体一震，想到了一个可能性。
　　基德是从什么地方听说，中森银三被卷入案子的？
　　渠道只有一条——中森银三的女儿，中森青子。
　　如果这条消息是错误的，中森银三又为什么要对自己的女儿撒谎呢？
　　综合中森银三在莎莉贝丝号上，那诡异的举动....
　　榊诚咽了口唾沫。
　　基德...
　　不会是被坑了吧...
　　身后，忽有一道视线射来，让他毛骨悚然。
　　闪电般扭头，只见中森银三站在大门口处，正在似笑非笑的看着他。
　　坏了！！！
　　榊诚惊得心脏骤停！
　　这一家子，没一个善茬啊！
　　“中森警部，你怎么到搜查一课来了？”
　　注意到榊诚骇然的目光，佐藤美和子也看见了中森银三，赶紧起身。
　　“没事，你忙你的。”
　　中森银三微笑挥手：
　　“我就是闲着没事，来看看。”
　　青铜？
　　不，他高低算个宗师。
　　如果他没有放出假消息，怪盗基德就不会出来作案。
　　但不能排除巧合的可能性。
　　可要是...
　　有人忽然出面调查自己杜撰的案件呢？
　　还是巧合？
　　哪来的那么多巧合，都是由因果关系而导致的必然罢了。
　　事已至此，他已经能确定怪盗基德的身份了。
　　“榊诚先生，咱们可以谈一谈吗？”
　　中森银三微笑着，向榊诚发出了邀请。
　　榊诚只能硬着头皮起身，朝门口走去。
　　一步...两步...
　　“不好了！”
　　这时，一名接事处的警察，连滚带爬的冲了进来：
　　“出大事了！”
　　“刚刚接到电话，咱们追查已久的连环杀人魔，在入室盗窃的时候，被同伙杀死了！！！”
　　“目暮警部要咱们全体出动！”
　　“嘶....”
　　榊诚倒吸一口冷气，猛地看向中森银三，只见他...
　　脸颊一抽，抬手，左右开弓。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　“别打了别打了...”
　　榊诚扑了上去：
　　“肿了，真肿了！”
　　...................
　　杯户町1丁目9番地。
　　红蓝相间闪烁的警灯，吸引了不少路人驻足围观。
　　当然，他们主要的视线，还是集中在人群前方，那双颊肿胀的男子身上。
　　“中森老弟，你这是何苦呢...”
　　目暮十三叹了口气：
　　“不就是乌鸦嘴嘛！”
　　“我们也不会说你是扫把星...对不对？”
　　“啊...对对对！”
　　身后高木涉几人立刻点头：
　　“不是扫把星扫把星...”
　　几支利箭，穿心而过。
　　中森银三咬了咬牙，恨恨的...
　　举起了手。
　　啪！
　　真是狠人呐...
　　榊诚十分感慨的看着他。
　　面前是一栋只有5层高的白色居民楼，周围属于高档住宅区。
　　往来的，都是普普通通的居民。
　　将楼内的居民聚集起来之后，榊诚与目暮十三几人上了2楼。
　　202号室。
　　头顶的白炽灯嗞嗞作响，面目狰狞的男子尸体躺在客厅中央的血泊中，头朝大门，眼睛看向沙发底，充满了震惊。
　　他的腹部一个略显焦糊的枪口，周围十分凌乱，衣服、靠枕、连沙发都被掀了起来。
　　整间屋子，弥漫着一股淡淡的薄荷香气。
　　“目暮警部。”
　　鉴识课的登米刑警，戴着白手套走了过来：
　　“经过我们的检查，死者确认为马场芳郎，24岁，体重80kg，前从事机械相关职业，后来成为地下黑客，与数起杀人案有所关联，被警方通缉。”
　　“死因是由枪口贯穿伤造成的胃下部结肠糜烂大出血，出血量超2400ml，根据伤口大小...挣扎时间约为3分钟，死前极度痛苦。”
　　“门锁有被撬动的痕迹，在案发现场，我们发现了带有死者血液的弹头、足印、指纹等证物，可是....”
　　“可是什么？”
　　目暮十三问道：
　　“一次性说完。”
　　“可是我们只在房间里发现了死者和受害者的指纹足印，没有找到凶器，现场还伴有被人涂抹擦拭的痕迹...”
　　登米刑警说：
　　“我们也检查了破碎的窗户，奇怪的是，上面并没有足印。”
　　鉴识课，也是要学习的嘛。
　　被榊诚教训过几次后，他们也长了记性，开始动用高科技仪器，检查的颇为细致。
　　榊诚和目暮十三对视一眼，来到了破碎的窗户旁，向下一看...
　　楼房的背后，就是一处小巷，下面散落着些许碎玻璃渣。
　　“榊诚老弟你怎么看？”
　　目暮十三扭头询问。
　　“唔...”
　　榊诚皱眉间肌收缩，看了看楼下，又看了看正门...
　　“这是一起有预谋的犯罪。”
　　他说话了：
　　“枪声出现后，保安立刻赶来，从出发到抵达房间，只用3分钟。”
　　“在此期间，犯人清理了足迹和自己的指纹，由此可见...”
　　“犯人准备万全，而且从容不迫...”
　　目暮十三赞同点头：
　　“虽然时间紧迫，但只要犯人作案后，从窗户跃下逃走，就能避人耳目了。”
　　“可奇怪也就奇怪在这里。”
　　榊诚凝思，有些困惑：
　　“这里是居民区，为什么只有目击者看见他们进入楼道，却没有一个人看到犯人逃走的身影呢？”
　　“关于这一点...”
　　现场的第一发现者，穿着制服的保安走了过来：
　　“我们这里是高档小区，案发时间在上午，又是工作日，呆在家里的人本来就少。”
　　“况且这栋楼的背后，是一条死胡同，只要翻过铁栅栏，就能顺利混入人群逃走了...”
　　众警察颇以为然的点点头。
　　唯独榊诚目露疑虑，觉得事情并不像保安说的那般容易。
　　这起案件的犯人，显然是老手，从实施犯罪到逃离，每一个环节都精心策划，甚至连保安会几分钟抵达现场都算到了...
　　如此一位犯人...
　　岂会轻易被警方发现他的逃离路线？
　　“你把事件的经过，全部告诉我。”
　　榊诚抬起头，对保安说：
　　“每一个细节，都不能放过！”
　　“是。”
　　保安点了点头，说：
　　“当时我正在小区里巡逻，差不多11点左右吧，路过这栋楼的时候，忽然听到了一声枪响。”
　　“我一边让同事报警，一边上楼挨家挨户的询问。”
　　“最后，我发现202号室的房门虚掩，锁也被人撬坏了，推门一看...”
　　“尸体躺在客厅里，犯人已经逃走，而202号室的房主，春日真央小姐，正趴在沙发下面瑟瑟发抖。”
　　“事情的经过，大致就是这样了。”
　　听完叙述，榊诚看向了门口。
　　受害者春日真央，女，19岁，棕色长发，身材高挑，体格比普通女生要健壮一些。
　　此刻，她正揉着眼低声啜泣，被吓得惊魂不定，佐藤美和子在安慰她。
　　她是案件全部经过的目击者、当事人。
　　案发当时，她躲在了沙发下面，侥幸逃过一劫。
　　榊诚抬脚朝她走去：
　　“春日小姐，我能问你几个问题吗？”
　　春日真央抬起头，眼眶红红的，充满惊惧害怕：
　　“警，警察先生...你，你想问什么...”
　　一边目不转睛的盯着她的面部表情，榊诚一边露出温和的笑容：
　　“不要害怕...”
　　“只是几个简单的问题...”

第二百三十九章 离奇的案件（求票求订阅！！！）
　　“来，坐下说。”
　　榊诚引导着春日真央，坐在了沙发上，鉴于她惊魂未定，决定先安抚对方的情绪：
　　“先喝点水。”
　　春日真央拿着水杯，小心翼翼的嘬了一口，鼻尖耸动，心情略略平复：
　　“谢谢...”
　　在她喝水的时候，榊诚注意到她的手臂、胸前、背部、大腿上都沾着不少血迹：
　　“这是怎么弄的？”
　　“我...我躲在沙发底下，血流了进来...”
　　回想案发当时，春日真央恐惧的颤抖：
　　“今天上午...我正在洗衣服，忽然听到撬门声...”
　　“走到门口，从猫眼向外一望，就看到两个面相凶恶的男子拿着工具，在嘀嘀咕咕的说些什么...”
　　“他们动作很快，我来不及报警，只能躲到沙发下面...”
　　聆听的时候，周围有警察在对她说的话进行记录，目暮十三几人则刻意远离，给对方腾出了空间，显得没有咄咄逼人。
　　“他们撬开门以后，就开始了行窃...”
　　春日真央抓着宽松的粉色睡衣，身体微微颤抖：
　　“屋子被翻的很乱，他们还骂骂咧咧的...”
　　“骂着骂着，他们就吵了起来，然后就是一声枪响，身体倒地的声音...”
　　“开枪的人清理房间后，就打碎窗户跳了出去...”
　　目光一闪，榊诚问道：
　　“他们都说了什么？”
　　也许是因为榊诚语气温柔，长得又挺帅的缘故，春日真央渐渐壮起了胆子，回忆着模仿犯人的语气：
　　【“马场，你确定做完这一单就收手？”
　　“咱们可是搭档无数次了啊！”
　　“呵...警视厅已经发布了通缉令，你不怕我还怕呢。”
　　马场芳郎冷笑道：
　　“咱们做的买卖，不能长久，该收手就收手。”
　　“你最好也赶紧抽身，省的引火烧身！”
　　那人沉默了一会儿：
　　“上次咱们杀那富豪得来的钱，你什么时候分给我？”
　　马场芳郎暴躁的挥手：
　　“你还有脸说？”
　　“要不是因为你杀了他，咱们会被警视厅发现吗？！”
　　“钱你就别想要了，趁早死心吧！”
　　“你想黑吃黑？！”
　　“什么黑吃黑，这叫精神损失费，我跑路不要钱啊？”
　　“你TM找死！！！”
　　砰！】
　　听完这番叙述，榊诚看了眼躺在地上的马场芳郎，心中...
　　呸！
　　活该！
　　身为犯罪侧写师的他，很清楚道上最忌讳的事情——
　　黑吃黑。
　　根据经验，大部分内讧，都源自分赃不均。
　　抢了钱，就应该老老实实分赃嘛。
　　因为贪欲，把小命搭进去，值吗？
　　“警察先生...”
　　春日真央扯了扯榊诚的袖子：
　　“你们能尽快抓住犯人吗...”
　　“真央好怕...”
　　榊诚盯着春日真央，面无表情。
　　过了一会儿，春日真央松开了手，缩了缩脖子。
　　“放心。”
　　榊诚松了口气，笑着说：
　　“我们一定尽快破案。”
　　目光清澈、微表情正常、没有硝烟反应、叙述故事完整合理...
　　根据他的观察...
　　在口供方面，春日真央并没有嫌疑。
　　确定了这一点后，榊诚起身，开始在屋子里来回走动，检查细节。
　　阳台上，洗衣机正在工作，离心力将衣服快速甩干...
　　计时器上，还有最后10分钟。
　　扫了一遍阳台，发现上面挂着的都是女生衣物，榊诚没说什么，转身走进洗漱间。
　　不得不说，春日真央是一个很爱干净的女生。
　　一个人爱不爱干净，看洗漱台上的镜子就知道了。
　　如果镜子经常被擦拭，洗漱台上也没有污渍，那其他地方肯定也差不多。
　　因为如果洗漱的话，水是很容易飞溅的，这也就导致厕所需要经常清理打扫....
　　目光扫过洗漱台，榊诚转身向外走去...
　　忽然脚步一顿。
　　扭头...
　　洗漱台上，放着一蓝一红两个杯子，牙刷也是成对的。
　　眼睛，瞬间眯了起来：
　　“春日小姐，这间屋子，还有其他人居住吗？”
　　“有的。”
　　客厅里，春日真央回答道：
　　“我有一个哥哥，他叫春日狩人，跟我住在一起。”
　　“父母呢？”
　　“9年前因车祸去世了...”
　　榊诚走出厕所，再问：
　　“你哥哥现在在哪儿？”
　　“他...他出去旅游了...”
　　春日真央突然目光躲闪，说话也不流利了。
　　“去什么地方旅游了？”
　　榊诚目光开始变得严肃。
　　“北，北海道...”
　　“什么时间离开的？”
　　“今天早上...”
　　时间、线索、细节，在这一刻，好似一块拼图般，逐渐串联了起来。
　　榊诚笑了笑，扭头对目暮十三说：
　　“目暮警部，请调查这位春日狩人。”
　　“我认为，此案与他有关。”
　　看到榊诚嘴角的笑容，目暮十三就明白了。
　　他看那了一眼高木涉，高木涉立刻敬礼，快步跑出了屋子。
　　春日真央陡然紧张，小手紧抓衣服，眼中带着哀求，对榊诚说：
　　“警察先生...”
　　“我哥哥他...”
　　“不要怕。”
　　榊诚安慰她道：
　　“如果你哥哥是清白的，我们肯定不会冤枉他。”
　　但你恐怕要失望了...
　　榊诚在心中说道。
　　犯人，显然是极其了解周边环境的人。
　　死者马场芳郎，头朝大门，说明是被人从屋内射击腹部，导致的死亡。
　　枪支没有被找到，不难猜想是被犯人带走了。
　　而门锁被撬动，是因为马场芳郎来此的目的，为索要钱财，并不是偷窃。
　　至于为何房间里如此凌乱...
　　应该是伪造的现场证据，或者....
　　是马场芳郎为了寻找钱财而弄乱的。
　　想到这些，榊诚再次对案件进行重构：
　　应该是与春日狩人有合作关系的马场芳郎，在上一次作案之后，没有拿到属于自己的钱财，所以当场索要。
　　然后就发生了那一场对话。
　　最后谈判破裂，春日狩人掏枪杀死马场芳郎，清理现场痕迹，跃窗逃走...
　　等一下！
　　榊诚打了个激灵，忽然想到了一件事。
　　如果春日狩人本就住在这间屋子里的话...
　　他为什么要清理足迹和指纹？
　　莫非他并不居住在这里？
　　一时间，榊诚头大如斗，总感觉自己漏了什么很重要的信息。
　　他开始在房间里来回走动，最后推开卧室的大门...
　　一间完全是少女式装潢的屋子呈现在眼前。
　　布偶、纱帐、书架、琳琅满目的换衣间，堆砌着各式服装...
　　房间整齐，空气中弥漫着一股玫瑰香气。
　　床单上，还带着一些褶皱。
　　仔细检查之后...
　　没发现什么特殊的线索。
　　榊诚转身，推开另一间的卧室的门。

第二百四十章 春日一家（求票求订阅!!!）
　　“咳，咳咳！”
　　“呸呸！”
　　“草！”
　　推门的瞬间，一股浓郁呛鼻的，几乎让人窒息的薄荷气，扑面而来。
　　只嗅了一口，榊诚就剧烈咳嗽了起来。
　　“怎么了榊诚老弟？”
　　目暮十三注意到这边的异状，带着中森银三几人迅速靠近。
　　“没事...”
　　榊诚脸色难看的摆手：
　　“薄荷味太重，被呛到了。”
　　与春日真央所在的房间不同，这间卧室极其阴暗，厚实的窗帘完全挡住了阳光，空中还飘着肉眼可见的灰尘，床单被褥整整齐齐，柜子、桌子上，铺满了薄荷香包。
　　“这...”
　　目暮十三几人看到这幅景象，吓得后退一步：
　　“什么情况？”
　　“这屋子能住人吗？！”
　　“当然不能住人了。”
　　榊诚用手帕捂住口鼻，走进房间：
　　“香包，一般是用来祛除异味、提神醒脑或者安神的，可...”
　　“任何事都过犹不及，这么多的香包，就是蚊子也得被活活熏死，人如果长时间住在里面，不光身体受不了，精神也受不了。”
　　说着，榊诚拉开窗帘，打开窗户，温暖眼光伴随清风穿堂而过，难闻的气味...
　　顿时扩散到了整栋房子。
　　“我靠！”
　　“咳咳！”
　　卧室外，站在客厅的鉴识课刑警，立刻嗅到了这股异味，脸色陡然泛青，纷纷捂着嘴巴开始咳嗽。
　　死道友不死贫道嘛...
　　榊诚对此，毫无心理压力。
　　借着阳光，他终于看清了屋内的陈设。
　　单人床、两张柜子、书桌、台灯...
　　无一例外，上面摆满了薄荷香包。
　　摸了摸窗台和地板，轻捻灰色絮状物，榊诚....
　　脸色沉了下来。
　　这间屋子，已经很久没有人生活过了...
　　“登米刑警，麻烦你对洗漱台进行指纹检测。”
　　榊诚突然扭头，吩咐道：
　　“看看有无第三者的指纹。”
　　“是！”
　　登米刑警，立刻拿着粉刷冲进了洗漱间，过了一会儿后...
　　“报告！”
　　“洗漱台，包括窗户、马桶、牙刷、水龙头等，我们均未发现除春日小姐本人以外的指纹！”
　　榊诚刚要说话，就看到书桌上的香包，有几枚不自然的凸起，似乎有什么东西被压在下面。
　　掏出白手套戴上，榊诚立刻上前，清理香包后，从里面拿出了...
　　一本相册。
　　相册的年代，已经有些久远了。
　　泛黄的封面上，写着‘春日一家的回忆’几个字。
　　没有迟疑，榊诚立刻翻开相册。
　　首先映入眼帘的，是黑白照片上的一男一女，男生穿着旧式排扣校服，带着平沿帽，牵着身旁裙子垂及脚踝的女生，笑的很开心，还有几分稚嫩青涩。
　　照片的下方，备注着‘1974，少年时代’。
　　“这应该就是春日真央的父母了吧...”
　　目暮十三和中森银三的脑袋冒了出来，感慨的回忆：
　　“我们家里，也有这样的相册，都是年轻时候留下的了...”
　　“唔唔唔，唔唔唔唔！”
　　双颊隆起肿胀的中森银三，嘟嘟哝哝的点头。
　　“中森老弟你在说什么？”
　　就像看到无字天书的八戒一样，目暮十三完全没有听懂。
　　“他说，现在还保留这种老相册的人不多了。”
　　正在翻看相册的榊诚头也不回的说道。
　　“诶？”
　　目暮十三愣了：
　　“榊诚老弟你能听懂中森老弟的鬼话？”
　　“听不懂，我胡诌的。”
　　目暮十三：“..........”
　　认真寻找线索的榊诚，当然没心思去管目暮十三几人咋想了。
　　春日一家的相册，是按照岁月来排版的。
　　20年前、19年前、18年前...
　　随着时间推移，照片的质量越来越高，越来越清晰，黑白也变成了彩色。
　　1975年，春日夫妇诞下了一个男孩，取名春日狩人。
　　两年后，春日真央也出生了。
　　有了两个孩子，春日一家进入了最幸福的时期。
　　照片的数量，也随之变多...
　　哗哗翻着相册，榊诚一言不发。
　　目暮十三和中森银三也不敢打扰他，只能耐心等待。
　　过了一会儿...
　　相册忽然到底了。
　　最后一张相片，是9年前拍摄的一张全家福。
　　上面，年仅12岁的春日狩人，身穿狮子卫衣，牵着妹妹的手，关系亲密，笑容阳光灿烂，隐约能看出春日夫妇的影子。
　　9年前...
　　正好是春日一家出车祸的时间。
　　榊诚放下相册，凝眉苦思。
　　“榊诚老弟？”
　　目暮十三试探性的询问：
　　“这相册有什么奇怪的地方吗？”
　　“单说相册，并没有奇怪的地方，但...”
　　榊诚摇了摇头，抬头环视房间：
　　“春日狩人，到底去哪儿了？”
　　“他去北海道了啊！”
　　目暮十三怔了怔：
　　“春日小姐不是说他今早就出发了吗？”
　　面对目暮十三的迟钝，榊诚颇有些无奈。
　　整间房子，都没找到第三人的指纹，春日狩人怎么可能在这里生活？
　　生活，不止柴米油盐，还会留下蛛丝马迹。
　　此刻的榊诚，已经有了一个大胆的猜想...
　　他走到衣柜前，双手握住柜门，拉开！
　　架子上，整齐排放着衣服，颜色五花八门，样式极多。
　　柜子的下方，也折叠摆放着许多鞋子和衣物。
　　黑色校服、小皮鞋、字母T恤、狮子卫衣....
　　榊诚，脸色微变。
　　注意到他神情的变化，目暮十三警觉了起来：
　　“怎么了，榊诚老弟？”
　　“你发现什么不对劲的地方了吗？”
　　“难道你们没看出来吗？！”
　　榊诚瞪大了眼睛，回身指着衣柜内的服装说：
　　“这些...都是给小孩子穿的衣服啊！”
　　骇然失色，目暮十三与中森银三对视一眼，幡然明悟。
　　几双眼睛，骤然看向了站在门口，面无表情的春日真央。
　　根据她提供的信息，春日狩人是生活在这间屋子里的。
　　可一个正常人，不可能长大了还穿12岁时的衣服吧！
　　就像因年久失修而开裂的大楼般，时间的交叠，在这一刻出现了裂痕。
　　“春日小姐...”
　　目暮十三松了松领带，舔了下发干的嘴唇，哆哆嗦嗦的问：
　　“你的哥哥，春日狩人...”
　　“到底去哪儿了？”
　　受到质问的春日真央，眼眶微红，颤抖着说：
　　“9年前发生的那场车祸...”
　　“我哥哥也在车上...”

第二百四十一章 深度侧写（求票求订阅！！！）
　　整座屋子，瞬间安静了下来。
　　在这个信息网络尚未完全普及的年代，想要短时间内获取情报，是很困难的。
　　何况手边没有电脑，想要调查春日一家，还得从警视厅调取档案。
　　虽然高木涉已经去收集档案了，但....
　　榊诚赶在他回来之前，就取得了突破性的进展。
　　怪不得...
　　屋子里没有发现第三人的指纹...
　　犯人与马场芳郎在客厅起了内讧，很可能没来得及进入其他房间，找不出指纹很正常。
　　这间屋子，自始至终，只有春日真央一个人居住。
　　“你为何要骗我们呢？”
　　目暮十三叹了口气，有些不忍的说：
　　“我们可是警察，而警察是负责保护你们的。”
　　“因为我不想哥哥死掉...”
　　春日真央愧疚的低下头：
　　“自从出了车祸以后，我就搬离原先的家，一个人住到了这里...”
　　“靠着父母留下的存款，我读了东大...”
　　事已至此，众人也都明白了。
　　春日真央10岁就失去了家人，独自生活至今，肯定吃了不少苦头。
　　佐藤美和子，心疼的抱住春日真央，安抚她的情绪。
　　“榊诚先生，看样子春日狩人不是犯人。”
　　目暮十三表达的十分委婉，毕竟...
　　一个死去的人，怎么可能作案呢？
　　“我们在春日真央小姐的身上没有检测出硝烟反应，可以排除她的嫌疑。”
　　“至于犯人的真实身份，虽然还有待考究，但应该是外来者无疑了。”
　　“然后，根据现场情报得出的结论...”
　　挺了挺肚子，他对案件经过进行梳理：
　　“犯人杀死马场芳郎后，清理痕迹，然后跳窗逃走。”
　　“我觉得咱们该从马场芳郎的关系网着手调查，但时间有些来不及了...”
　　作为连环杀人案的主犯，马场芳郎不慎暴露了自己的行踪，被警方通缉。
　　现在他死了，凶手毫无疑问就是他的同伙。
　　而这名凶手持有枪械、情绪极不稳定、很有可能一怒之下开枪伤人...
　　如果不能尽快抓住他...
　　目暮十三打了个寒颤。
　　后果不堪设想啊！
　　于是乎，他不再犹豫：
　　“榊诚老弟，能麻烦你对犯人进行侧写吗？”
　　“犯人是参与了连环杀人案件的杀人魔，绝不能被他逃走！”
　　“这...”
　　榊诚，犹豫了。
　　侧写，说白了就是以情报细节作为基础，从而分析出犯人的性格、习惯、职业、成长背景等...
　　眼下，榊诚在现场取得的信息并不充足。
　　犯人为外来者，没留下任何的证据，如何进行侧写？
　　可...
　　目暮十三的担忧，并不是无的放矢。
　　迫在眉睫的危险，正迅速逼近。
　　行为分析法行不通，就只能像对付麻仓宣明时一样，使用精神分析法了...
　　“好吧。”
　　榊诚咬牙点头：
　　“我尽力而为。”
　　“拜托了！”
　　目暮十三很是诚恳的弯腰。
　　做出决定之后，榊诚不再犹豫，回到了客厅中央。
　　他...
　　要强行动用侧写。
　　在客厅中央站定之后，他扫过周围众人，在他们紧张又期待的目光中，深吸口气，闭上眼睛。
　　脑中，收集的所有细节一一浮现，他将自己代入凶手，以凶手的视角，还原案件经过。
　　战鼓般的心跳，渐渐平息，榊诚放空身体，思绪远离。
　　灰朦的雾气，再次出现。
　　咚！
　　咚！
　　“喂，还愣着干什么，速度要快！”
　　榊诚睁开眼，阳光映入虹膜。
　　小区门口，马场芳郎在头领前，正小心翼翼的四处张望。
　　确认保安不在后，他转身挥手：
　　“走！”
　　榊诚抬起脚步，跟随马场芳郎。
　　二人进入小区。
　　“你找的这户人家靠不靠谱啊？”
　　马场芳郎嘀嘀咕咕的抱怨：
　　“这么高档的小区，只有一个19岁的女生居住？”
　　“听说...”
　　榊诚淡淡开口，仿佛一切都是理所当然：
　　“是家里出了车祸的女生。”
　　“那不就跟你一样了？”
　　马场芳郎加快了步伐，舔着嘴唇，有些兴奋：
　　“她要是不在家，咱们拿了财物就分道扬镳，要是在家...”
　　“嘿嘿嘿...”
　　“就只能怪她命不好了...”
　　瞬间，榊诚感到自己的心脏骤紧，漏跳了一拍，旋即恢复如常。
　　避人耳目的进入楼道之后，径直上到2楼。
　　“是这家吗？”
　　“嗯。”
　　确认无误后，马场芳郎拿出工具，开始进行撬锁。
　　不到一分钟的功夫，门锁就发出了“咔哒”一声轻响。
　　“开了！”
　　马场芳郎脸色一喜，急忙推门走进。
　　沙发、电视、桌椅...
　　“别磨磨唧唧的，快找钱！”
　　眼睛冒光的马场芳郎，检查了一番屋内，发现没人后，开始翻腾起客厅，寻找财物：
　　“你收集情报，我动手，咱们配合这么完美....”
　　“你确定做完这单就收手？”
　　“咱们可是搭档无数次了啊！”
　　榊诚走到窗户，向外看了看，忽然冷笑：
　　“咱们做的买卖，不能长久，该收手就收手。”
　　“你最好也赶紧抽身，省的引火烧身！”
　　说着，他将手摸向了怀中，握住一块温暖的金属物。
　　身后的马场芳郎沉默了一会儿：
　　“上次咱们杀那富豪得来的钱，你什么时候分给我？”
　　榊诚暴躁的挥手：
　　“你还有脸说？”
　　“要不是因为你杀了他，咱们会被警视厅发现吗？！”
　　“钱你就别想要了，趁早死心吧！”
　　“你想黑吃黑？！”
　　马场芳郎猛地回头。
　　“什么黑吃黑，这叫精神损失费，我跑路不要钱啊？”
　　“你TM找死！！！”
　　好似一条恶狗般，马场芳郎扑了上来，榊诚早有所料，抽出手枪，扣动扳机...
　　砰！
　　子弹，贯穿了马场芳郎的腹部，他倒在地上，捂着肚子，好似一条蛆虫般，痛苦扭动。
　　榊诚...
　　瞥向了沙发底。
　　............
　　“奇怪了...”
　　客厅中，目暮十三挠挠头，望着双眼紧闭的榊诚，茫然不已：
　　“上次榊诚老弟进行侧写，立刻就说出犯人习惯特征了啊...”
　　“这都几分钟了，怎么还没动静？”
　　“目，目暮警部！”
　　正对榊诚的佐藤美和子，忽然捂住嘴巴，惊恐的叫了起来：
　　“榊诚，榊诚先生他...”
　　目暮十三冲到前方，只见榊诚脸色苍白狰狞，青筋跳动，就像被人施加了大刑般，痛苦的捂住脑袋。
　　“啊！！！”

第二百四十二章 卖队友可不地道啊（求票求订阅！！！）
　　“榊诚老弟！”
　　“榊诚老弟你怎么了？！”
　　好似一柄螺丝刀插入脑部飞速旋转....
　　意识跌宕起伏，时而跃上山巅，时而跌落山谷，伴随着强烈的眩晕呕吐感，飘乎不定。
　　榊诚捂着脑袋，双目充满血丝，瞳孔放大，不停吸着冷气。
　　他...
　　感觉自己的大脑正在被人用电锯切割。
　　没经历过这种状况的目暮十三，一时间手足无措。
　　“救护车，救护车...”
　　佐藤美和子见势不妙，直接摸出了手机，打算呼叫救护车。
　　刚按了两下，手机就被人夺走了。
　　抬头一看，发现榊诚站在面前，眼睛赤红，目光凶恶瞪着她：
　　“不用叫救护车！”
　　“我没事了...”
　　自己什么情况，他是最清楚的了。
　　一旦呼叫救护车，能不能正常走出医院还两说呢。
　　“榊诚老弟，你刚才究竟怎么了？”
　　目暮十三咽了口唾沫。
　　刚才榊诚的样子，有些吓到他了。
　　他从没见过，一个人的脸，可以扭曲到那种程度，就像麻花一样。
　　“侧写后遗症而已。”
　　榊诚摇了摇头，将手机还给了佐藤美和子：
　　“我已经知道犯人是谁了。”
　　“真的？”
　　目暮十三身体一震，赶紧追问：
　　“犯人是谁？”
　　目光，看向了仓促惊慌的春日真央。
　　“是她？”
　　所有人脸色一变。
　　“是她，也不是她...”
　　榊诚抿了抿嘴，说道：
　　“真正的犯人，是春日狩人。”
　　“什么？！”
　　好似一道晴天霹雳，众人被雷了个焦糊，不敢置信的说：
　　“这怎么可能呢？”
　　“春日狩人不是死了吗？！”
　　“我哥哥他没死！”
　　春日真央叫道：
　　“他不会死的！”
　　“是啊...”
　　榊诚脸色阴沉的说：
　　“他确实没死。”
　　当众人听的云里雾里，完全摸不着头脑的时候...
　　离开许久的高木涉冲进屋子：
　　“我查到了！”
　　“9年前，发生在群马县的坠崖车祸案中，死亡三人，分别是春日和也、春日葵、以及....”
　　“春日真央。”
　　榊诚轻声说。
　　“对对！”
　　高木涉惊讶的望着榊诚：
　　“榊诚先生怎么知道的？”
　　“我可是特地拜托由美调了当年的档案呢....”
　　这时，他发现众人的表情十分古怪微妙，就像...就像...
　　见了鬼一样。
　　顺着他们的目光，高木涉看到了一旁颔首低头，轻咬嘴唇的春日真央身上。
　　噗通！
　　“你你你....”
　　一屁股坐到地上，高木涉两腿发软，惊恐的指着春日真央。
　　高木涉之所以一眼能认出来，是因为....
　　时隔九年，春日真央的相貌，并没有发生太大的变化。
　　“咕嘟...”
　　静谧诡异的氛围，在众人之间扩散。
　　没有人敢开口说话，在他们眼中，面前的春日真央...
　　是阴魂不散的鬼。
　　榊诚，忽然感觉有人在扯他衣服。
　　“榊诚老弟，你会驱鬼不？”
　　目暮十三连连瞥向春日真央，小声说：
　　“虽然这技术太冷门了一点...”
　　“但你应该也会吧...”
　　“不会。”
　　榊诚翻了个白眼：
　　“我又不是道士和尚，咋会抓鬼？”
　　“再说了，光天化日朗朗乾坤，哪来的鬼？”
　　“咱们要做坚定的唯物主义斗士，什么妖魔鬼怪、什么魑魅魍魉，统统都要倒在红旗之下！”
　　“没鬼，没鬼她是谁...”
　　“春日真央啊。”
　　众人：“........”
　　刚才不都说了，春日真央早在9年前就死了吗？！
　　你不会吓的说胡话了吧！
　　亦或者...
　　你想讨好一波对方，然后趁机逃走？
　　卖队友可不地道啊....
　　榊诚当然不可能卖队友了。
　　可警视厅算队友吗？
　　是也不是。
　　“目暮警部，听说过分离性身份识别障碍吗？”
　　“榊诚老弟是说...”
　　目暮十三一愣：
　　“多重人格？”
　　在医学上，多重人格也被称为分离性身份识别障碍，指一个个体身上存在两种或以上的不同身份或人格状态。
　　而且每个身份都有自己的特征、结构以及看待世界的方式，这些不同的身份会反复主导患者的身体。
　　“没错，春日真央...”
　　榊诚顿了顿：
　　“或者说春日狩人，他就是多重人格患者。”
　　“真正的春日真央，早在9年前就已经死了。”
　　“现在咱们看到的春日真央，只不过是他因悲痛而分裂出的第二人格。”
　　推了下墨镜，榊诚语气淡然，很是老道的说：
　　“根据科学研究表明，童年期的经历创伤，可能是导致多重人格的重要原因。”
　　“而每一个人格都是独立的，所以我说...”
　　“杀死马场芳郎的，不是春日真央，而是春日狩人。”
　　这些都是榊诚侧写得出的结果。
　　“可是...”
　　绞尽脑汁的理解现状之后，目暮十三疑惑的说：
　　“如果是春日狩人开枪杀死的犯人，我们为何没在他身上检测出硝烟反应呢？”
　　“关于这一点，春日真央已经告诉了我们答案。”
　　榊诚带着众人走到阳台上，指着已经停止工作的洗衣机说：
　　“多重人格患者，在发病时通常会自行脑补事实，通过丰富的想象力，使一切变得合情合理。”
　　“我在询问的时候，春日真央曾说，马场芳郎进入屋子前，她正在洗衣服对不对？”
　　“这一点，就是她自行臆想出来的。”
　　“原来如此！”
　　目暮十三一拍圆滚滚的肚子，恍然大悟：
　　“真正洗衣服的是春日狩人，但春日真央却以为是她做的！”
　　“包括案发的时候，春日真央以为自己躲在沙发下目睹一切，可真正作案的人恰恰也是她自己！”
　　“没错。”
　　榊诚笑了笑：
　　“因为人格是独立的，所以他们会做自己的事。”
　　“这也是为什么，春日真央会说春日狩人与自己同住的原因。”
　　“登米刑警...”
　　回头叫来鉴识课的登米，榊诚问道：
　　“鉴识课，是不是在两根牙刷上，都检测出了同一人的指纹？”
　　“是的。”
　　登米刑警立刻点头。
　　除非经过数据库对比，否则鉴识课不可能知道，房子里残留的指纹是春日狩人留下的。
　　再说了，警视厅有没有指纹数据库还两说呢...
　　得到这个答案，目暮十三也有些回过味来了：
　　“可要是这么说的话...”
　　“在保安赶来的三分钟内，为何春日狩人还要清扫地面？”
　　“他不是在清扫地面。”
　　榊诚叹了口气，说：
　　“欲知后事如何，且听下回分解。”

第二百四十三章 本色出演的犯人（求票求订阅!!!）
　　侧写，大致可以分为两种。
　　一种是分析型浅度侧写，指通过观察对方的微表情、小动作来判断对方的心理状态，然后找出真相。
　　第二种，则是精神意识深度侧写，一般是侧写师通过犯人在案发现场遗留的细节，对自我进行催眠后，解读犯人的精神状态、做事习惯、身体特征、以及往年经历等等。
　　甚至于，一些连侧写师都会忽略的关键点，在进行深度侧写的时候，却能找出蛛丝马迹。
　　但....
　　深度侧写，是有可能产生移情的。
　　譬如，榊诚。
　　“我们都陷入了思维误区。”
　　阳台上，榊诚掏出烟盒，咬碎爆珠，点燃。
　　“什么误区？”
　　目暮十三问出了众人的疑惑。
　　感受口中弥漫开来的蓝莓香，脑部阵阵作痛，但很快，香烟就发挥了功效。
　　叼着烟，榊诚拍了两下洗衣机，打开盖子，从里面拿出了几件洗好的衣物：
　　“这栋房子，确实是春日狩人名下的无疑。”
　　“身为户主，他住在这儿合情合理，甚至...”
　　“他平日里，都是以春日真央的形象示人。”
　　“我说的没错吧，保安先生？”
　　人群后方的保安，神色复杂点点头：
　　“没错...”
　　“我在这儿工作，也有十几年了，每一家的户主都认识，春日小姐....”
　　“会经常给我们送些点心之类的东西，所以...所以...”
　　声音越来越小，直到最后，众人都听不见他说了什么。
　　“所以你们在巡逻的时候，会有意的在春日真央家楼下逗留。”
　　榊诚替他补上了后面的话：
　　“而且你们每天巡逻的时间，都是固定的。”
　　“身为这里的户主，春日狩人对小区的情况可以说了如指掌，这里...”
　　“是他的主场。”
　　为何保安会在三分钟内赶到？
　　为何杀死马场芳郎的犯人对时间掌控的如此精准？
　　为何所有人都不怀疑春日真央就是犯人？
　　其实之前得到的细节，已经告诉了我们答案。
　　一些...
　　无意识中暴露的细节。
　　借助送点心，春日狩人得知了保安的巡逻时间，只要再卖卖惨，小区保安就会多多关照他家楼下，毕竟...
　　谁能拒绝一位会嘤嘤嘤的‘女生’呢？
　　“只要卡准时间，春日狩人与马场芳郎就能避过保安，成功进入202号室。”
　　榊诚将湿漉漉的衣服一角递给高木涉，与他合力摊开：
　　“你们看这件卫衣。”
　　黑色樱花图案的卫衣，M号，从大小来看，倒是跟春日真央的体型差不多...
　　“有什么奇怪的吗？”
　　高木涉好奇询问。
　　“在开枪之后，春日狩人便将衣服立刻脱下，放入洗衣机进行洗涤。”
　　榊诚吐了口烟，幽幽的说：
　　“所以你们没有在春日真央的睡衣上检测出硝烟反应。”
　　“真正携带硝烟粉尘的衣服，早就被洗衣机咕噜噜毁灭证据了...”
　　“春日狩人在保安听到枪响，赶到202号室所耗费的3分钟内，完成了集销毁、布局、烟雾弹等一系列动作！”
　　“只要把这几件衣服拿出去询问目击者，他们一定会回答，这就是犯人穿的衣服！”
　　每一个环节，都重重相扣。
　　随着侧写濒临结束，就连榊诚自己，都震惊了。
　　春日狩人就像一台机器，保安抵达的时间、自己多久能换好衣服、如何湮灭证据...
　　一切的一切，尽在他掌控之中。
　　怪不得，警视厅苦苦抓不到马场芳郎。
　　有他这样一位谋士在，马场芳郎只要自己不犯蠢，是不可能被抓住的。
　　“榊诚老弟，你的意思不会是....”
　　目暮十三骇然的望了一眼地板上被涂抹的痕迹，又看了看衣服带血的春日真央，眼睛缓缓睁大。
　　“没错。”
　　榊诚凝重道：
　　“地上被涂抹的痕迹，不是春日狩人要毁灭的证据，恰恰相反...”
　　“这是他躲到沙发下时，必然留下的铁证！”
　　现场检测出的脚印、指纹，确实是犯人的无疑。
　　但警方绝对不会想到，犯人与同伙策划了一起“我偷我自己家”这种蜜汁操作。
　　谁闲着没事偷自己家啊！
　　这不是脱裤子放屁——多此一举嘛！
　　恰恰因为犯人的举动不合常理，榊诚和警方才在第一时间步入了误区。
　　说白了，就是被别人给带顺拐了。
　　至于为什么行为分析法对春日真央没用...
　　因为她真的不认为自己是犯人。
　　在她眼中，自己确确实实是个受害者，从头到尾，她都躲在沙发下目睹一切。
　　本色出演...
　　榊诚又怎么能看出她的破绽呢？
　　“额滴神啊...”
　　高木涉目瞪口呆：
　　“感情...这是一场请君入瓮啊！”
　　“高木老弟竟然变聪明了，真不容易啊...”
　　榊诚唏嘘且感慨的叹道：
　　“你说的没错。”
　　“这是一起彻头彻尾的高智商犯罪！”
　　“那...”
　　高木涉又迷惑了：
　　“凶器到底在哪儿？”
　　“我们找遍了周围，也没发现枪支啊！”
　　“难不成犯人会变魔术，让凶器凭空消失了？”
　　魔术...
　　榊诚嗤笑一声：
　　“哪来的什么魔术。”
　　“犯人只是利用了咱们的思维误区罢了！”
　　“真正的凶器...”
　　他一指沙发：
　　“就藏在沙发里！”
　　“只要目暮警部掀开沙发，真相即刻大白。”
　　没有犹豫，目暮十三立刻让鉴识课抬起沙发，登米刑警亲自动手，很快...
　　他就从沙发底部，抽出了一把手枪。
　　“登米！”
　　目暮十三愤怒了：
　　“你们到底是干什么吃的！”
　　“竟然忽略了这么重要的线索！”
　　鉴识课的警察，不禁低下脑袋，羞愧的一个字也说不出来。
　　是啊...
　　他们怎么会忽略这么重要的地方呢？
　　明明...明明其他地方都搜过了的...
　　可凶器就在眼皮底下！
　　“不用怪他们，目暮警部。”
　　极为难得的，榊诚开口替鉴识课辩解：
　　“犯人，精通心理学。”
　　“试问，如果换了你，在确定受害者不是犯人的前提下，会仔细搜查受害者藏身的地方吗？”
　　“这....”
　　目暮十三一愣，想了一会儿后...
　　长叹一声：
　　“不会。”
　　“恐怕我最多看一眼，然后搜查一下沙发顶部...”
　　“这又是为什么呢？”

第二百四十四章 我不是小丑...你才是（求票求订阅！！！）
　　“因为犯人，对咱们施加了心理暗示。”
　　榊诚紧绷着脸，语气严肃：
　　“虽然人具有主观能动性，能够有意识的思考问题、办事情，可....”
　　“人的思维，是很容易受到外界影响的。”
　　“譬如，当目暮警部你看到一个人从路边小店走出，抹抹嘴，还打了个饱嗝，对他身后的那家店，会产生什么印象呢？”
　　目暮十三双手抱怀，一番深思熟虑后说：
　　“他抹抹嘴，打了个饱嗝，说明吃饱了...”
　　“那家店，应该是家餐馆吧。”
　　“可你明明没有看到任何招牌、任何菜品、连服务生都没有...”
　　榊诚嘴角上扬：
　　“仅凭两个动作，你就做出了判断。”
　　“啊这....”
　　身躯一震，目暮十三反应过来了。
　　他犯了个很严重的错误。
　　在证据不足的情况下，他竟然轻易的下了定论。
　　对于警察来说，这可是大忌讳！
　　“人啊，属于复杂的感情生物。”
　　榊诚颇有些惆怅的抽了口烟，目光萧瑟：
　　“听、嗅、形、触、味，人是靠五感来获取外界情报的。”
　　“五感接收了信息，回馈给大脑，大脑进行统合整理后，得出结论。”
　　“可若是获取的情报不足呢？”
　　在众人好奇的目光中，榊诚靠在栏杆上，双眼炯炯有神，教学般的说道：
　　“这时候，大脑就会根据以往的思维习惯作出判断。”
　　“即便答案是错误的....你们愣着干嘛？”
　　“记下来啊！”
　　“要不我白说了？”
　　破案嘛，讲究一个有头有尾。
　　真相只有一个。
　　要想让别人信服，就得拿出足够的证据。
　　榊诚说这些，是在告诉众人原因，希望他们能吸取教训，不要再犯同样的错误。
　　毕竟...
　　大家以后合作的机会还多着呢。
　　如果鉴识课给点力，在他动手前就把证据收集全了，这破案不就水到渠成，易如反掌了嘛！
　　现在所有的努力，都是为了更美好的明天。
　　听到他这声呵斥，搜查一课的警员们，顿时手忙脚乱的拿出纸笔，开始飞速记录。
　　唰唰唰...
　　笔尖与纸张的阻力摩擦声不绝于耳，后面的保安和春日真央，不由自主的瞪圆了眼。
　　让他们想不明白的是，为什么榊诚看起来职位不高，却只用一句话就能使唤其他人。
　　关键别人还一脸信服...
　　莫非...
　　他才是领导？
　　领导....
　　榊诚是不指望了。
　　要说以前，他可能还对警视厅抱有幻想，但...
　　自从高木涉告诉他，东京都一天至少20起杀人案后，这幻想就“噗”的一声，破灭了。
　　时间就像一张磨盘，榊诚在这头，案子在那头。
　　累闪了腰，跑断了腿，也追不上。
　　“我有一个问题！”
　　佐藤美和子举手：
　　“榊诚先生您是怎么知道，凶器藏在沙发下面的？”
　　“春日...小姐，麻烦你过来一下。”
　　榊诚对春日真央招了招手。
　　春日真央略作犹豫，有些畏惧的上前。
　　“你们看。”
　　按住她的肩膀，榊诚让她面朝阳光，指着她背上的血迹说：
　　“她是趴在沙发下面的，背上怎么会有血迹呢？”
　　“腹部，是所有哺乳动物最脆弱的地方，那里面有重要的器官，所以它们会四脚着地，这是天性。”
　　“人也不例外，当一个人惊慌害怕的时候，她一定会寻找能给予安全感的地方躲藏。”
　　“春日真央选择了沙发底，而趴伏动作可以在危险来临时快速逃走。”
　　“我明白了！”
　　佐藤美和子右手握拳，锤击左掌，小嘴微微张开：
　　“因为春日真央背部有血液，与她叙述时仓惶狼狈的形容不符！”
　　“所以榊诚先生你在知道她是凶手之后，立刻就判断出了凶器的位置！”
　　“佐藤警官好厉害！”
　　高木涉两眼放光，主动鼓掌。
　　榊诚...
　　嘴角一抽，很想告诉高木涉，舔狗是没有好下场的。
　　还没来得及说呢，周围的警察纷纷效仿高木涉，掌声四起，赞叹的声音久久不息...
　　这...
　　榊诚惊得一个后仰。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　原来....
　　小丑竟是他自己吗？！
　　一只胖手拍了拍他的肩膀。
　　扭头一看，只见目暮十三慨然的说道：
　　“不必惊讶，我都习惯了....”
　　然后，榊诚就在他微微一变的脸色中，举起了双手。
　　啪，啪...啪啪...
　　现在，小丑就只剩一个了。
　　“我不是凶手...”
　　背对众人的春日真央，忽然扭过头来，泪如雨下：
　　“我...我没有杀人...”
　　“十分抱歉，春日小姐。”
　　目暮十三严肃的说：
　　“根据我们警方掌握的线索，你就是犯人。”
　　“所以...”
　　“她不是犯人。”
　　榊诚打断了目暮十三的话：
　　“真正的犯人，是春日狩人。”
　　“不是春日真央。”
　　“啊？！”
　　目暮十三不可思议的叫了起来：
　　“他们不是一个人吗？”
　　“确切的说，是居住在一个身体里的不同人格。”
　　榊诚脸色凝重，不苟言笑，再三强调了起来：
　　“这一点很重要。”
　　“春日真央是无罪的，她确实是受害者。”
　　“春日狩人才是犯人。”
　　“这...”
　　目暮十三扭头，和中森银三等人交换了一个眼神，都有些无奈。
　　不管是谁犯下的案子...
　　都得抓啊！
　　不可能说作案的不是春日真央，警察就放过她吧！
　　天底下没这个道理啊...
　　偏偏....
　　榊诚在某些问题上，执拗的很。
　　他死活也不承认，犯人是春日真央。
　　“唉...”
　　目暮十三拗不过他，只得叹了口气，说：
　　“那我们现在怎么办？”
　　“总不能结案收队吧！”
　　“春日真央也好，春日狩人也罢，肯定要抓一个啊....”
　　案子都破了，不抓犯人？
　　这要是被白马警视总监知道了，他这警部还当不当了？
　　“很简单。”
　　榊诚提了个折中的办法：
　　“只要我把春日狩人揪出来，不就可以了？”
　　“揪出来...”
　　目暮十三瞟了一眼春日真央，小心翼翼的问道：
　　“榊诚老弟你...”
　　“果然有紫金红葫芦吧？”
　　我还金箍棒呢，紫金红葫芦...
　　榊诚有些哭笑不得：
　　“不需要紫金红葫芦，我也能把春日狩人抓出来。”

第二百四十五章 你哥哥不爱你了（求票求订阅！！！）
　　“春日小姐，请你坐到沙发上。”
　　客厅中，榊诚向春日真央发出了邀请。
　　春日真央踮着脚尖，诚惶诚恐的坐到沙发上，眼睛不时在周围虎视眈眈的警察身上扫过。
　　注意到这一点，榊诚说：
　　“目暮警部，请你们离远一些。”
　　“好。”
　　目暮十三立刻招呼着人后退三步，腾出了一米多的圈子。
　　“不够。”
　　榊诚淡淡的说。
　　他们再退。
　　“不够。”
　　再退...
　　“还不够。”
　　“榊诚老弟，再退，我们就要退出这间屋子了....”
　　目暮十三脸颊抽动，说道。
　　“那就退出去，记得带上门。”
　　榊诚笑眯眯的看着春日真央：
　　“给我们一点呼吸的空间。”
　　“不妥。”
　　摇了摇头，目暮十三抬手，手指在佐藤和高木身上一顿：
　　“不能留榊诚老弟你一个人跟犯人独处。”
　　“我跟高木和佐藤警官留下来陪你，其他人都出去。”
　　中森银三捂着脸，沉默的向前一步：
　　“唔唔唔唔唔！”
　　“你在说什么？”
　　听着他那鬼话，目暮十三只觉头皮发麻，脑壳青痛。
　　“他也要留下。”
　　榊诚搬了张凳子，坐到了春日真央的对面：
　　“就让中森警部留下来好了。”
　　有旁观者，也能做个见证。
　　只要不引起春日真央的抵触心就够了。
　　果然，当大多数警察离开屋子后，春日真央的情绪显而易见的平静了许多。
　　“高木老弟，帮我把相册、虎头卫衣、还有几个薄荷香包拿过来。”
　　榊诚开始进行准备工作。
　　他先是拉上了窗帘，遮住光线，让房间变得幽暗十足。
　　紧接着，高木涉拿来了相册、薄荷香包、以及...
　　一件卫衣。
　　薄荷香包，被榊诚放到了春日真央的四周，保证她时时刻刻皆能闻到薄荷味。
　　相册和卫衣，则被榊诚拿在手中。
　　准备完毕之后....
　　榊诚说话了：
　　“春日真央，你知道春日狩人的存在吗？”
　　“知道。”
　　春日真央乖巧点头：
　　“他是我哥哥，我当然知道他在了。”
　　“那你能把他叫出来吗？”
　　尽可能让自己语气温和，榊诚微笑着说：
　　“我有事找他。”
　　“我问问啊...”
　　春日真央闭上眼，没一会儿又睁开，瞳中充满了警惕：
　　“他不出来，还说你是个坏人，让我不要相信你说的话...”
　　“卧槽...”
　　墙角，高木涉喉结蠕动，目光惊惧：
　　“这是演鬼故事呢吧....”
　　“不。”
　　目暮十三虚眯双眼，颇有些震惊：
　　“人格之间竟然能互相对话，这病得不轻啊...”
　　“看来榊诚老弟是不可能叫出春日狩人了...”
　　多重人格障碍患者，人格之间切换的越快，病症越严重。
　　如果像春日真央这般，连对话都可以做到的...
　　简直匪夷所思！
　　榊诚...反倒松了口气。
　　在他看来，春日真央能与体内的主人格对话，无疑是一个好消息！
　　这意味着...
　　春日狩人能听到外界的声音，意识并没有沉睡。
　　如此一来，引出主人格，就势在必行了。
　　不过...
　　还要试探一下。
　　“春日小姐，吃糖吗？”
　　榊诚从怀里摸出几颗水果糖，什么口味的都有，笑容和蔼，就像家里的长辈一般。
　　“可以吗？”
　　春日真央眼睛陡然亮了起来，扭捏着身子，却又十分意动。
　　就像...
　　一个心智尚未成熟的小孩子。
　　“当然可以了。”
　　榊诚主动拉起她的手，把糖塞了过去。
　　迫不及待的撕开糖纸，感受到口中甜滋滋的味道，春日真央眼睛一弯，笑了起来。
　　这时，榊诚说道：
　　“不过我要你帮个忙。”
　　“唔...”
　　踢哒着小腿，春日真央鼓着嘴，勉为其难的点点头：
　　“好，你说吧！”
　　“接下来我说的话，你要一字不落的，传达给春日狩人。”
　　榊诚摘下了墨镜，对她展颜一笑：
　　“可以吗？”
　　鼓着嘴，她眼睛一转，说道：
　　“那我得问问我哥哥...”
　　说着，她又闭上了眼，没几秒钟又睁开，点头：
　　“我哥哥让你有话快说，有屁快放！”
　　听到这句话后，榊诚不但没有生气，还呵呵的笑了起来。
　　当着春日真央的面，他翻开了相册：
　　“你的父母，年轻的时候，可真是郎才女貌啊...”
　　“看他们笑的这么开心，一定是真心相爱。”
　　春日真央脸上露出了自豪的表情：
　　“那是。”
　　“我爸爸妈妈他们最恩爱了！”
　　“是啊...”
　　榊诚顺着她的话接了下去：
　　“那你们兄妹的关系，也一定很好吧...”
　　相册放在膝盖上，榊诚指着春日一家最后的全家福，上面兄妹手牵的紧紧的，笑的很开心。
　　“当然了。”
　　春日真央兴冲冲挥舞拳头：
　　“我哥哥他对我最好了呢！”
　　“是世界上最好的哥哥！”
　　情绪，已经被充分调动起来了。
　　就像煮饭前要先劈柴一样，现在万事俱备，只欠东风...
　　榊诚的目光，逐渐冷了下去：
　　“可惜你哥哥不喜欢你啊....”
　　春日真央顿时怔住，连糖都忘记吃了：
　　“我哥哥怎么会不喜欢我呢？”
　　“小时候，他还揍那些欺负我的同学呢...”
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　榊诚冷笑着，语气冰冷：
　　“如果你哥哥真的在乎你，又怎么会杀人后自己躲起来，让你替他顶罪呢？”
　　“因为他很清楚，自己才是主人格，你只不过是他幻想出来，用作精神慰籍的替代品罢了！”
　　“你...你...你胡说！”
　　春日真央“哇”的一声哭了出来，很伤心的说：
　　“我才不是替代品，不是....”
　　“你难道还没明白吗？”
　　榊诚叹了口气，拿出卫衣，开始最后攻防：
　　“早在9年前的那场车祸中，春日真央就已经死了。”
　　“虽然我不知道原因，但...”
　　“这件卫衣，对你应该意义非凡吧。”
　　卫衣上，一个换灿灿的卡通狮子头赫然在目。
　　看到这件卫衣，哭泣的春日真央声音渐小，鼻息开始粗重。
　　当一股一股浓烈的薄荷气，涌入肺腑中时，他缓缓闭上了眼...
　　突然，双眼大睁！
　　一双赤红阴狠的眸子，盯住了榊诚。
　　声音，也从女声变成了粗犷的男音：
　　“敢欺负我妹妹...”
　　“我要了你的命！！！”

第二百四十六章 狠人（求票求订阅!!!）
　　“遭了！”
　　站在角落里好奇旁观的目暮十三等人，看见春日真央...或者说春日狩人突然暴起，脸色登然大变。
　　坐在他对面的榊诚...
　　竟然一点反应也没有。
　　直到春日狩人扑上来，近在咫尺的刹那...
　　一本相册忽然横在了中间。
　　春日狩人一愣，身体立刻停住，缓缓低头...
　　一只皮鞋正蹬着自己的胸前。
　　噗通！
　　榊诚稍稍用力一蹬，春日狩人便跌坐回了沙发。
　　相册，飞了过来，
　　春日狩人连忙接住，有些茫然。
　　他完全被榊诚给搞懵了。
　　从刚才的动作来看，榊诚是有能力制服他的，可对方并没有那么做...
　　“不要急着送死，我还有些话想问你。”
　　嚓！
　　榊诚翘起二郎腿，点起一根香烟，旋即想起了什么，笑着说：
　　“哦对了，在屋子里抽烟可以吧。”
　　你点都点了，还问这个有用吗....
　　腹诽一句，春日狩人捧着相册，没有说话，算是默许了榊诚的行为。
　　人格转变之后，他的目光，变了。
　　如果说春日真央的眼神，像一只受了惊的野兔，对这个世界充满惶恐的话...
　　春日狩人就是一头野狼，一头饥肠辘辘、在寒风中独自寻找猎物的野狼。
　　凶戾、疯狂、带着不惜一切的毁灭性。
　　一眼就能看出他不正常。
　　“呼...”
　　深邃的目光，打量着他。
　　半晌后，榊诚吐了口烟，说道：
　　“你为什么会内疚呢？”
　　“你的父母、妹妹，她们明明是因为车祸去世的。”
　　在对春日狩人进行侧写的时候，榊诚很明确的感受到了，对方痛苦不已的心境。
　　仿佛...
　　一切都是他的错。
　　“是我害死了他们...”
　　抚摸着全家福相片，春日狩人低声道：
　　“我妹妹在上小学的时候，因为太过漂亮，所以饱受同班女生的欺凌。”
　　榊诚眼睛微眯。
　　“作为她的哥哥，我又怎么能视若无睹呢？”
　　就好像开闸泄洪一般，春日狩人仿佛找到了听众，将自己内疚的原因一一道来：
　　“为此，我将她们好好教训了一顿。”
　　“她们咽不下那口气，就找来了高年轻男生，在我放学的时候，把我堵在了巷子口，想要报仇，可惜...”
　　他的嘴角露出一抹残忍的笑容：
　　“我早就知道这件事了，所以...”
　　“我提前泡上了校长的女儿，那天她也在场。”
　　“再后来，那群高年级男生，就受到了处分，甚至闹到了转学的地步。”
　　歪日...
　　榊诚听得瞠目结舌，连烟灰都忘弹了。
　　不止是他，身后的目暮十三等人，也是一副见了鬼的模样。
　　这一招借刀杀人，玩得真溜啊...
　　事情发生在9年前，倒推时间的话....
　　那年春日狩人12岁，应该刚上中学。
　　一个12岁的中学生，既然能有如此深的心机？
　　摸了摸脖子，目暮十三整个人都不好了。
　　他...
　　还想跟老婆生一个崽呢...
　　可要是他的孩子也受到霸凌怎么办？
　　这可不是小事...
　　要知道，曰本文部科学省每年接到的霸凌通告，足足多达54万件！
　　这还只是明面上的...
　　背地里没被发现的呢？
　　榊诚没有问类似学校老师管不管的屁话。
　　要知道，曰本老师也是冷暴力校园霸凌的一环。
　　就算遇上好老师，他们也管束不住那些容易上头上脑的青少年...
　　解决问题的办法...
　　还是得自己想。
　　要么转学逃避，要么狠心加入，要么...
　　摧毁他们。
　　很显然，春日狩人选择了后者。
　　“那你为什么说错在自己？”
　　榊诚思考了一下，发现春日狩人说的这件事，跟车祸没什么联系。
　　“因为....”
　　春日狩人淡淡的说：
　　“那场车祸，就是那群高年级学生做的。”
　　“我不知道他们动了什么手段，但住在我家附近的好朋友，说他在出车祸前的晚上，看到他们鬼鬼祟祟的聚在我家车子前。”
　　“本应由我承担的痛苦，却转移到了我的家人身上...”
　　说着说着，他忽然抬起头，脸色古怪：
　　“你知道...我怎么报复他们的吗？”
　　榊诚摇了摇头。
　　“自从他们搬走以后，我用了整整9年时间，找到了他们所在的住址。”
　　春日狩人嘴角戏谑上扬，张开双臂，情绪激动：
　　“然后我学习知识，找到马场芳郎，与他策划了一起起抢劫杀人案！”
　　“我没有直接杀死他们，而是杀掉了他们最重视的家人，因为我要让他们感受和我一样的痛苦！”
　　说到最后，春日狩人狰狞的咆哮了起来：
　　“一个一个、一个一个，亲人在自己眼前死去的痛苦，他们必须承受！！！”
　　“这就是...我生存的意义！”
　　榊诚的心情，陡然沉重了下来。
　　他幽幽回头，对目暮十三问道：
　　“你们警视厅...”
　　“到底干什么吃的？”
　　“当年的车祸案没有好好调查？”
　　目暮十三张了张嘴，羞愧的恨不能打个洞钻进去。
　　他没有任何反驳。
　　这是他身为警察，最后的尊严。
　　不管车祸案是不是意外，是不是由他接手的...
　　只要最后出了岔子，那就是警察的失职。
　　“不怪警视厅。”
　　春日狩人摆了摆手，感慨的说：
　　“当年那些高年级学生，还没成年呢。”
　　“而且证据不足，法律没办法制裁他们。”
　　“不过....你说的对。”
　　他靠在沙发上，摩挲着相片上的人物，目光变得温和：
　　“我妹妹她，9年前就已经死了。”
　　“出现在你们面前的真央，只是我的臆想。”
　　“她还是9年前那样，会撒娇、体贴人、性格温柔...”
　　抹了抹眼角，春日狩人笑着说：
　　“如果没有她，我一定撑不过9年。”
　　“不，她不只是你臆想出来的。”
　　黑暗中，烟蒂的红点消失，榊诚的声音传来：
　　“你希望9年前死去的人是你，所以...”
　　抬头看了看房间，他叹了口气：
　　“你变成了春日真央。”
　　“可你想过没有，这9年来，是你妹妹在替你承受孤独。”
　　“每天早上睁眼，她所看到的，只是空无一人，冷冷清清的房间。”
　　“就算做了两份早餐，也只能眼睁睁看着它凉去，不会有人坐到她的对面，说声...”
　　“你辛苦了。”

第二百四十七章 春日狩人的‘馈赠’（求票求订阅！！！）
　　拳头，猛然攥紧了。
　　春日狩人咬着牙，一言不发。
　　榊诚说的话，就像在雪地里打滑的重型货车，与他撞了个满怀。
　　喂喂喂...
　　榊诚老弟你不要刺激他啊！
　　目暮十三等人顿时揪了把汗。
　　春日狩人的精神状况极其不稳定，现在好好的，谁知道他下一刻会不会暴起伤人？
　　对于春日狩人复仇的行为，榊诚并没有多做评价。
　　如果换成他自己，也不可能咽下这口仇恨，甚至...
　　他的报复会更加疯狂。
　　每一个人，都有属于自己的，不能被触及的底线。
　　或是金钱、或是信仰、或是...
　　亲人。
　　对春日狩人来说，他的家人是软肋，是疯狂的开端，对榊诚来说...
　　也是一样。
　　榊诚很理解他9年来的心情。
　　相似的人，气质也是相仿的。
　　正因为如此，所以春日狩人才愿意坐下来，好好跟榊诚谈一谈。
　　“本来，在我的计划中，警视厅根本抓不住我。”
　　春日狩人抬起头，目光一扫墙角的目暮十三几人：
　　“春日狩人是真正存在的，他确实买了票，但没有去北海道。”
　　“等你们发现这是假消息，回过神来的时候...”
　　“我已经远走高飞了。”
　　他看向榊诚：
　　“你真的很厉害。”
　　“考上大学后，我专攻心理学，每一起案件，警方只知道马场芳郎，却不知道我，所以我在收手前要杀他灭口。”
　　“如果知道你在，我会制定更详细的计划。”
　　“比我厉害的人还有很多。”
　　榊诚笑了笑：
　　“但你应该遇不到他们。”
　　“为什么？”
　　春日狩人不解的问道。
　　“嗯...怎么说呢...”
　　榊诚挠了挠头：
　　“侧写比我强的人，打不过我，打的过我的呢，推理又没我厉害...”
　　“打架跟推理有什么关系？”
　　听到这番话，春日狩人更奇怪了，他的好奇心被勾了起来：
　　“这完全是不同的分支啊！”
　　“当然有关系了。”
　　榊诚翻了个白眼：
　　“犯人又不傻。”
　　“就用你来举例吧，如果你知道一名警察，推理能力极强，有很大概率抓住你，你玩不过他，会怎么做？”
　　“唔...”
　　春日狩人想了想：
　　“我会杀了他，这样就没人能抓住我了。”
　　“对咯！”
　　两手一拍，榊诚理所当然的耸耸肩：
　　“有人说我就是座分水岭，正好卡在中间不上不下。”
　　“能超越我的，必须是专精某一学科，譬如侧写师，可要是专精的话，他们就没办法防范像你这样不惜一切的犯人...”
　　“所以...”
　　“打不过我的都死了，打的过我的职位又没我高。”
　　好家伙，我TM直接好家伙！
　　春日狩人傻眼了。
　　他万万没想到，榊诚说出了这样一番诡异的理论。
　　可仔细一想...
　　还挺有道理。
　　残暴的犯人，哪会管你什么身份呢？
　　如果你威胁到了他，他就要杀死你。
　　就好比大家同台竞技，一方规规矩矩，见招拆招；一方不讲武德，打不过就掀台子，这谁顶得住啊！
　　所以啊...
　　古往今来，纵观天下英雄豪杰，唯独能打能算的，才成就了一番事业。
　　脑子一根筋的，黄土披身，终成白骨。
　　尤其是会谋算的，古时候还好，有手下保护你，可到了现代...
　　这家伙大炮狙击齐上阵，无差别范围攻击，神仙也得饮恨当场。
　　谁还不怕巴雷特了？
　　眼前就有一位。
　　“你的动机，我已经明白了。”
　　榊诚瞥了一眼正在做笔录的高木涉，说道：
　　“春日狩人，你认罪吗？”
　　“我有选择吗？”
　　春日狩人笑了起来：
　　“事到如今，我也不想再逃避了。”
　　“按规矩办事吧。”
　　收起本子，高木涉和佐藤美和子走上前，从腰间拿出手铐。
　　咔嚓！
　　起身前，春日狩人抽出了那张全家福，问道：
　　“我可以带走它吗？”
　　“可以。”
　　目暮十三点头：
　　“这是你的权利。”
　　“我还想再看一看这间屋子。”
　　他又提出了要求。
　　目暮十三同意了。
　　从眼下看，春日狩人没有反抗缉捕，属于态度良好，满足他小小的要求并无不可。
　　这一切...
　　还都是多亏了榊诚老弟啊...
　　不难设想，如果警方强行抓捕春日真央的话，春日狩人可能会做出危险的举动。
　　鱼死网破？
　　春日狩人早就不在乎了。
　　但榊诚一步步瓦解了对方的心理防线，成功让犯人打消了抵抗的念头。
　　实属难得。
　　在高木涉和佐藤美和子的跟随下，春日狩人来到了春日真央的卧室。
　　望着那充满了生活气息的房间，洒在床上的阳光，他仿佛看到，春日真央在床上无聊的滚来滚去，发现他以后，就会惊喜的跳起，叫一声：
　　“哥哥，你回来啦！”
　　一如9年前的那个下午。
　　他捂着心口，嘴角挂着淡淡的微笑，轻声说：
　　“sayonara...”
　　“真央。”
　　高木涉和佐藤美和子对视一眼，目光复杂。
　　“榊诚先生...”
　　春日狩人转过身来：
　　“您让我认清了自己，谢谢。”
　　榊诚摇头，没有说话。
　　“还有一件事，我要对您说。”
　　当着众人的面，春日狩人上前，压低了声音：
　　“我是在深层暗网，找到马场芳郎的。”
　　“那里面有很多杀人如麻的凶手，一般人根本联系不到他们。”
　　他从兜里拿出一个U盘，借着身体的掩护，悄无声息的塞进了榊诚手中：
　　“想要进入深层暗网，需要密钥，也就是通行证。”
　　“本来我是打算把它邮寄给警方的...”
　　“但很显然，您比我更需要它。”
　　“暗网，属于三教九流、鱼龙混杂之地，他们也不像我这般好对付，必须小心...”
　　榊诚虹膜括约肌微微收缩，他当然听说过暗网。
　　在暗网中，非法交易比比皆是，所谓的深层暗网，就像一场假面舞会，没有邀请函，只能被拒之门外。
　　现如今...
　　进入舞会的邀请函，已经送到了他手中。
　　握住U盘，榊诚没有说话。
　　“感情这种东西，是虚无缥缈的。”
　　春日狩人扭头看向窗外，直视明媚耀眼的阳光：
　　“也正因此，才要把它紧紧握在手中，不能松开，一旦松手，它就会逃走了...”
　　“希望您不会跟我一样。”
　　他微笑着挺直腰板，神色轻松：
　　“话说完了。”
　　“山高路远，咱们来生再见吧。”
　　春日狩人被带走了。
　　在警方处理现场的时候，目暮十三走了过来：
　　“榊诚老弟，刚刚春日狩人对你说什么了？”
　　沉默了一会儿后...
　　榊诚拿出了那枚U盘，递给了目暮十三：
　　“这是春日狩人检举揭发的证据。”
　　“请目暮警部把它移交法院。”
　　“犯人认罪态度良好，有重大立功表现的，应适当减轻处罚。”

第二百四十八章 老子这张臭嘴！（求票求订阅！！！）
　　“我明白了。”
　　深深的看了一眼榊诚之后，目暮十三收起了U盘：
　　“我会把它提交上去。”
　　虽然榊诚没说U盘里是什么东西，但看他的脸色，一定是很重要的罪证。
　　东京都案件频发，杀人案更是高达每日数十起...
　　要说其后没有黑手，警视厅是不信的。
　　绝对有一处地方，隐藏在黑暗的角落里，用肮脏、恶臭的物质吸引想要作案的人们。
　　“哦，交上去前，记得拷贝一份给我。”
　　榊诚面无表情的说：
　　“我帮警视厅参谋参谋。”
　　“榊诚老弟终于打算帮助我们了？！”
　　目暮十三眼睛一亮。
　　“我帮助的不是你们，是我自己，还有...”
　　榊诚摇了摇头：
　　“许多像春日狩人这般，本不应承受痛苦的人。”
　　如果没有校园霸凌，春日狩人不会走到今天这步田地。
　　春日一家，应该过着幸福美满的生活。
　　可是罪恶无情的摧毁了他们。
　　这让榊诚...
　　很不舒服。
　　在对春日狩人进行侧写的时候，他移情了。
　　他设身处地的感受了一番，春日狩人的遭遇。
　　如果不是拥有极其强烈的主观意识，他恐怕已经陷落了。
　　但...
　　罪恶就像无数双从地狱蔓延而出的利爪，攀附在了他的身上。
　　想要与它们对抗，唯有不断重复、强调心中仅存的...
　　希望。
　　他不想坠落深渊。
　　那里没有光，只有寒冷和绝望。
　　“关于校园霸凌的事情....”
　　似乎是看出榊诚的担忧，目暮十三说道：
　　“我会向上峰提出整改的建议。”
　　“但....”
　　有没有效果就不知道了。
　　目暮十三在心中叹息一声。
　　校园霸凌，是困扰各国多年的难题。
　　不光是曰本，世界上所有国家，只要有学生的地方，都伴随着霸凌现象。
　　霸凌，就像附骨之蛆，挥不去，甩不掉...
　　长久经受霸凌的学生，心理或多或少都会出现问题。
　　这一点，已经迫在眉睫。
　　“我也会向白马警视总监提出意见。”
　　只靠目暮十三一人努力，显然是不够的。
　　榊诚说道：
　　“如果在警方的努力下，成功改善了校园霸凌现象，目暮警部可以想一下，他们会如何感激警视厅呢？”
　　“坚定正义的孩子，长大了也会为正义而战。”
　　“就譬如...”
　　“譬如白鸟老弟！”
　　目暮十三欣喜的说道：
　　“白鸟老弟来当警察，就是因为他小时候受到了影响！”
　　“哎呀呀，此事大有可为，大有可为！”
　　勉励式的拍了拍榊诚的肩膀，目暮十三连连点头：
　　“U盘，我会拷贝一份给榊诚老弟你的。”
　　“毕竟光靠警视厅也很难搞出什么名堂...”
　　被調教多次，目暮十三很清楚，警视厅的极限在哪儿了。
　　如果今天榊诚不在场，他们肯定要被春日狩人耍的团团转...
　　就算拿到了U盘，目暮十三也不认为，警视厅可以一举摧毁所有黑暗。
　　还是得找人帮忙才行...
　　首要人选，当然是榊诚老弟、毛利老弟、白马老弟等一系列侦探了！
　　可惜工藤老弟最近销声匿迹了...
　　要不是偶尔他还打电话回来，目暮十三肯定要认为他遭遇不测了...
　　“结案收工！”
　　目暮十三晃着脑袋，欣慰无比的说：
　　“今天一连侦破了数个案子，还有意外收获...”
　　“嗯。”
　　榊诚点了点头：
　　“那咱们也该谈谈报酬的事情了。”
　　目暮十三：“诶....还要钱啊....”
　　......................
　　晚上9点，青昌生物实验研究所，后门。
　　阴森森的巷子里，寒风阵阵吹过。
　　滴...
　　电子门由红转绿，后门敞开，直井健人鬼鬼祟祟的摸了出来。
　　他张望四周，捏着一样东西，小跑着来到了巷口。
　　“喏，榊诚大哥你要的方子....”
　　“嗯。”
　　掐灭香烟，榊诚将药方揣了起来。
　　“榊诚大哥，你拿这玩意干嘛？”
　　直井健人不解的小声询问：
　　“阿立哌挫可是治疗精神分裂症和妄想症一类精神疾病的药物...”
　　“虽然咱们研究所有开具药方资格的医师，但...”
　　“管这么多做甚？”
　　榊诚瞪了他一眼：
　　“宫野主任呢？”
　　“在办公室。”
　　“这件事谁都不准告诉，包括琴老大，听到了没？”
　　受到警告，直井健人缩了缩脖子：
　　“哎哎是...”
　　“行了，回去吧。”
　　揣着药方，榊诚跌跌撞撞的出了巷子。
　　这时，直井健人才注意到，灯光之下，榊诚的额上满是汗水，脸色也有些苍白，就像...
　　生了重病一样。
　　“奇怪了...”
　　直井健人疑惑的掏出烟盒，刚想忙里偷闲，抽上一根...
　　“你在干什么？”
　　冰冷的女声从背后传来。
　　手一哆嗦，香烟掉到了地上。
　　直井健人缓缓回头，看清对方的模样，脸色陡然一变：
　　“宫宫宫...宫野主任...”
　　“您怎么来了...”
　　“我下班回家，看你鬼鬼祟祟，跟出来看看。”
　　宫野志保带着一黑衣男子，瞥了一眼走远的榊诚，眉头蹙起，冰蓝色的瞳中警惕十足：
　　“榊诚让你干什么？”
　　“你找牧濑开具的方子，是他要的？”
　　“这...”
　　直井健人顿时为难了。
　　榊诚大哥再三叮嘱他，让他不要告诉别人的...
　　绝对不能说啊！
　　“看什么看，有我盯着，不用你了！”
　　直井健人一指宫野志保身后的黑衣男子，喝道：
　　“一点眼顺劲没有...”
　　“去把车子开过来！”
　　“是，直井大哥...”
　　黑衣男子郁闷的转身，他也不知道自己怎么就挨了一通臭骂...
　　明明是按章程办事的...
　　等他走远后，直井健人眼睛一转，摆出一脸讨好的笑容，搓起了手：
　　“宫野主任，您上了一天班，累不累啊...”
　　“还是赶紧回家休息吧...”
　　“我问你，刚才的方子是不是给榊诚的？”
　　宫野志保冷笑道：
　　“你最好想清楚了再说。”
　　不是，我这...
　　哎哟喂...
　　直井健人脸色一垮，哭的心都有了：
　　“宫野主任您别为难我了...”
　　“这事我真不能说...”
　　“榊诚大哥嘱咐过我，让我不要告诉其他人的...”
　　冷冷的看了他一眼，宫野志保转身就走。
　　什么情况...
　　直井健人挠挠头，目光茫然。
　　不问了？
　　谢天谢地，算是逃过一劫...
　　想着想着，他掏出烟盒，点起香烟，吧嗒吧嗒抽了两口之后...
　　神色忽然僵住。
　　啪！
　　清脆响亮的巴掌声，在巷子里回荡：
　　“哎呀坏了！”
　　“老子这张臭嘴啊！”

第二百四十九章 我给你配药（求票求订阅！！！）
　　米花町5丁目，距离研究所不远，有一家药店。
　　这家药店，平日生意也算不错，来拿药的一般都是熟人。
　　晚上9点半，老板看了眼时间，准备关店。
　　玻璃门刚要关闭...
　　啪！
　　一只黑手从缝隙插了进来，拦住了老板的动作。
　　老板疑惑抬头，只见玻璃门外，站着...
　　一个面带墨镜、黑口罩、黑西装、黑手套，全身乌漆麻黑，裹得严实实的男子。
　　我曰你仙人...
　　老板看了眼天色，咽了口唾沫。
　　这大晚上的....
　　哪个正常人会戴墨镜？
　　不怕磕马路牙子上嘛....
　　想到这儿，老板打了个哆嗦：
　　“客人，我们关门了...”
　　“拿药的话请明天再来...”
　　黑衣男子不由分说的挤了进来，声音沉闷，排出一张药方：
　　“一盒阿立哌挫。”
　　“我们关门了...”
　　“一盒阿立哌挫。”
　　“我们真的关...”
　　忽然，声音戛然而止。
　　老板脸色大变。
　　他刚刚是不是听到了阿立哌挫？
　　是吧...
　　绝对没有听错吧！
　　这阿立哌挫...
　　可是治疗精神分裂症的药物...
　　怪不得眼前这个男子，如此不正常。
　　精神病哪有正常的！
　　正常的还叫精神病嘛...
　　长期在药房工作的老板，深知有三种人不能招惹。
　　瘾君子、黑道、还有...
　　精神病。
　　颤巍巍的拿起药方，看了两眼后...
　　老板嘴角一抽：
　　“客人，您这药方，没盖章啊...”
　　“阿立哌挫是重症处方药，必须要有医院的....”
　　榊诚冷冷的盯着他，一言不发。
　　似乎是注意到榊诚周身的气氛越来越冻人，老板说着说着...
　　就从桌子下摸出了一个印章：
　　“巧了，我这儿就有印章。”
　　哒！
　　在药方上盖了个戳后，老板咳嗽两声：
　　“客人您下次可得好好说说医院，他们竟然如此粗心大意，这不耽误事嘛...”
　　“喏，药。”
　　一盒阿立哌挫放到桌上。
　　榊诚将药揣进兜里，丢下一张福泽谕吉，转头就走。
　　如何服用，什么禁忌，他统统没问。
　　见状，老板立刻明白...
　　这是老病友了。
　　还好没招惹他啊...
　　庆幸的擦了把冷汗，老板赶紧小跑出了柜台，关门回家。
　　.................
　　晚，9点45分。
　　榊诚抬头，瞥了一眼灯光闪烁的事务所三楼，抬脚走入楼道。
　　家门口，一个穿着蓝黑色校服的短发高中生，背着单肩包，正百无聊赖的朝窗外眺望。
　　听到身后的脚步声，他回过头来：
　　“榊...您这是什么打扮？”
　　榊诚古怪的装扮，吓了他一大跳。
　　“你来干什么？”
　　榊诚掏出钥匙开门。
　　早就见过基德长相的他，自然一眼就把对方认了出来。
　　基德脸皮倒是挺厚，枕着胳膊，大摇大摆的跟着走进玄关。
　　换上自备的拖鞋后，他来到客厅，发现...
　　榊诚倒了杯水，正在拧盖子。
　　“阿立...哌挫？”
　　看了眼盒子上的药名，基德诧异的说：
　　“榊诚先生，您这是怎么了？”
　　榊诚刚要说话，手机便响了起来。
　　无奈只好先将药瓶放下，拿出手机一看...
　　宫野大小姐。
　　“嘘，别说话！”
　　榊诚扭了扭脖子，深吸口气，活动两下僵硬的面部肌肉后...
　　按下接听键，语气瞬间柔和：
　　“喂？”
　　电话那头安静了一会儿：
　　“阿立哌挫虽然副作用很小，但并不代表没有。”
　　宫野大小姐的声音很轻，没有责备，也没有生气：
　　“而且它起效很慢，半个月才有效果...”
　　“能不吃，就不吃。”
　　榊诚将墨镜扔到桌上，揉了揉眉心：
　　“嗯。”
　　“我没事。”
　　不用想也知道，肯定是直井健人那狗东西说漏了嘴。
　　但也不能怪他，研究所虽然是他在管理，但宫野志保才是研究员们的领导者。
　　找研究员开药方，她岂能不知道？
　　“什么症状？”
　　宫野大小姐坐在沙发里，淡淡的询问。
　　“头很晕，伴随着撕裂感，还有人在跟我说话。”
　　榊诚老老实实的回答。
　　一旁，基德听得睁大了眼。
　　这...
　　病得不轻啊...
　　不去医院，真的合适吗？
　　“你是不是又用侧写了？”
　　宫野大小姐蹙起了眉毛：
　　“之前可没这种症状。”
　　“嗯...”
　　强忍着疼痛，榊诚说：
　　“这次我判断失误了。”
　　“侧写了一个多重人格患者...”
　　宫野大小姐坐直了身体，脸色凝重：
　　“不要服用阿立哌挫。”
　　“我给你配药。”
　　连APTX4869都能研发出来的宫野志保，其专业素养自然不必多说。
　　在整个生物制药行业，也属于佼佼者。
　　如果她出手的话...
　　配出的药物应该比阿立哌挫更为有效。
　　但榊诚不在乎这些。
　　只要是她给的，就算是砒霜又如何？
　　汝之毒药，吾之琼浆。
　　“嗯。”
　　电话挂断。
　　宫野大小姐静坐几分钟，忽然起身，抓起衣服，走出大门。
　　到了楼下，负责监视她的黑衣人赶紧下车，疑惑的说：
　　“宫野主任，您要去哪儿？”
　　“回研究所。”
　　宫野志保紧绷着脸，不苟言笑：
　　“我要继续研究。”
　　...................
　　哗啦！
　　满满一盒阿立哌挫，被无情的丢进了垃圾桶。
　　榊诚喝了两口热水，对基德抬了抬下巴：
　　“坐。”
　　基德不明所以的坐下。
　　他想不明白，榊诚为何突然打消了吃药的念头...
　　“找我什么事？”
　　“我是想问问您，那件案子办的怎么样了？”
　　基德心情忐忑，手心满是汗水：
　　“中森银三，不会被抓起来了吧...”
　　“放心。”
　　榊诚瞥了他一眼：
　　“案子已经解决了。”
　　“中森银三没有罪名。”
　　“至于你....”
　　说到一半，榊诚忽然摇了摇头。
　　这毕竟是人家的家事，如果中森银三想抓基德，早就动手了，何必等到现在呢？
　　老丈人跟自己的女婿相爱相杀，哪轮得到外人插手。
　　“算了。”
　　“这件事结束了。”
　　“不是...”
　　好奇心被勾起，基德心痒难耐：
　　“话别说一半啊！”
　　“这什么习惯...”
　　榊诚端着茶杯，不再搭理他。
　　两人大眼瞪小眼，空气一时有些尴尬。
　　半晌后...
　　基德先顶不住了，拿起单肩书包，说：
　　“既然榊诚先生您已经完成了我的委托...”
　　“现在也到我履行诺言的时候了。”
　　“咱们来学习易容变身术吧。”

第二百五十章 崩溃的基德（求票求订阅！！！）
　　“听好了！”
　　“台上十分钟，台下十年功，不经苦练，如何能登堂入室，成为大器？”
　　书房里，昏黄的灯光照下，基德捧着一坨硅胶，来回渡步，口中念念有词：
　　“今天，我就教你易容变声术。”
　　“但在开始之前，你要明白三大要素。”
　　榊诚拿着本子，一副三好学生的模样。
　　见状，基德满意点头，说：
　　“三大要素，分别是：细致的调查、良好的心性，以及丰厚的身家！”
　　“只要掌握了这三点，易容变声术也就...”
　　“等会儿！”
　　榊诚打断他的话，狐疑道：
　　“前两条我能理解，最后那句丰厚的身家什么鬼？”
　　“易容变声术很耗钱？”
　　基德翻了个白眼，掂了掂手中的类肤硅胶：
　　“当然。”
　　“类肤硅胶不能重复利用，需要经常更换，你知道这东西的价格吗？”
　　他竖起一根手指：
　　“2w曰元，1斤！”
　　“每进行一次面部易容，最少需要2斤类肤硅胶，全身易容至少10斤起！”
　　“这都是钱，钱啊！”
　　1斤2w...
　　全身就是20w...
　　如果一天一换的话....
　　榊诚捂住嘴巴，开启了怀疑人生模式。
　　他想过，基德易容使用的材料应该不便宜，可没想到的是...
　　竟然如此昂贵。
　　按照他的工资，完全负担不起。
　　怪不得基德哭穷呢...
　　全花在易容上了，可不没钱嘛！
　　“榊诚先生后悔还来得及。”
　　基德摇头晃脑，苦口婆心的劝道：
　　“一入易容深似海，从此钱包是路人。”
　　“易容...”
　　“是会上瘾的。”
　　扫了他两眼，榊诚咬着牙，说：
　　“不，我要学。”
　　“不就是钱嘛，花了可以再挣！”
　　他豁出去了。
　　为了宫野大小姐，砸锅卖铁也得学！
　　大不了多破几起案子...
　　见他心意已决，基德也不再多言：
　　“那好，你会画画不？”
　　“略懂。”
　　“我带了材料，你照着我的模样，做一张面具出来。”
　　基德慷慨的拿出一大袋类肤硅胶，表示榊诚随便用。
　　万事开头难，没有尝试，怎么能成功呢？
　　于是乎，榊诚接过袋子，让基德坐正，就像美术课上进行人体素描一般，开始了描绘。
　　时间一分一秒过去。
　　基德好似老僧入定，一动不动。
　　半个小时后...
　　一声怪叫，在书房中响起：
　　“你家眼睛长鼻子下面啊？！！”
　　“重来！”
　　又过了半个小时...
　　“他娘的，我兔唇啊？！”
　　“重来！”
　　没办法，榊诚只好耐着性子，重新来过。
　　有了前两次的练手，这次榊诚动作很快。
　　快到...
　　几分钟就停下了笔，理直气壮的说：
　　“没材料了。”
　　“再去拿点。”
　　基德一听，差点没背过气去：
　　“我带了足足5公斤啊！！！”
　　“不到一个小时，你就给我霍霍完了？！”
　　“咳...”
　　老脸一红，榊诚摊了摊手：
　　“不能怪我...”
　　“这玩意要求的精准度太高了。”
　　“手一抖就废了...”
　　没办法，基德只能回家，又拿了些材料。
　　一个小时后....
　　望着一地狼藉，基德陷入了深深的沉默。
　　他...
　　彻底绝望了。
　　一开始，他以为榊诚那句略懂是在谦虚，现在看来...
　　谦虚啥啊，这牛X都他娘吹外太空去了！
　　说门外汉都算夸奖他了！
　　“唉...”
　　基德捂脸，眼中噙着泪水，问道：
　　“榊诚先生，请老实回答我，你画画跟谁学的？”
　　榊诚竖起大拇指，露出自豪的笑容：
　　“毕加索啊！”
　　“你大爷！！！”
　　基德瞬间崩溃了。
　　他终于确认了一件事。
　　榊诚...
　　不适合玩易容。
　　凭这一手谁也看不懂的立体画，不去美术界扬名立万真是屈才了...
　　“咱们继续吗？”
　　榊诚意犹未尽的舔舔嘴，拿起新的类肤硅胶：
　　“我已经找到感觉了！”
　　“啥感觉？”
　　基德一愣：
　　“格尔尼卡的感觉吗？”
　　拦住榊诚的动作，他紧张的说：
　　“行行好，给我留一块吧...”
　　“这玩意儿不容易买啊...”
　　让人纠结的问题出现了。
　　想要学会易容术，必须经常训练。
　　正所谓熟能生巧，只要练得多，榊诚也能学会易容术，但...
　　材料是个大问题。
　　类肤硅胶，价格昂贵，数量稀少，全靠进口。
　　想要买到手，须提前订货，从厂家直接购买——这是正规途径。
　　不正规途径...
　　就是走私商人了。
　　基德用的就是这种方法。
　　毕竟谁都知道他会易容，如果从正规渠道购买，警方一调查易容材料的来源，不就知道是谁买的了嘛！
　　虽然眼下没有了材料，但基德并不发愁。
　　“又得进货了啊...”
　　他一边嘀咕着，一边拿出手机发了条短信：
　　“榊诚先生，你在这儿等着。”
　　“我去买点材料。”
　　说完，他用最后一块硅胶，几下就整了一张...
　　中森银三的脸出来，套在头上。
　　“我很快回来。”
　　“等等！”
　　榊诚喊住他，拿起外套：
　　“我跟你一起去。”
　　事情因他而起，浪费了这么多材料，他心里也过意不去。
　　让基德一个人去买东西，总归有些不妥。
　　当然...
　　他肯定不是为了打通渠道，嗯...
　　绝对不是！
　　“材料用完了，我没法给你易容。”
　　基德耸了耸肩：
　　“你总不能以真实面貌进行交易吧！”
　　“不用担心。”
　　榊诚戴上墨镜口罩，挑了挑眉：
　　“这下就认不出我来了。”
　　多看了两眼，确实没找出什么破绽之后...
　　基德郁闷的嘀咕道：
　　“有这变装技术，还学什么易容术啊...”
　　........................
　　星夜，东京港5号码头。
　　海风扑鼻，漆红的集装箱叠压而起，宛若迷宫。
　　基德带着榊诚，在集装箱堆成的迷宫中七绕八绕，走了足足十分钟后...
　　拐入了一处伸手不见五指的巷子。
　　确认地点后，基德拿出了一个哨子，轻轻吹响。
　　滴...
　　轻灵的哨音在夜色中回荡。
　　很快，两名光头大汉就从角落里冒了出来，对着榊诚二人一歪脑袋，示意他们跟上。
　　几人循着小路，来到了一处大门紧闭的船坞。
　　两名引路的光头大汉打了个唿哨，锈迹斑斑的铁门敞开了一条缝隙。
　　闪身而进，还没来得及抬头呢，几支手枪就对准了他们。
　　“1412，他是谁？”

2020年终总结
　　大家好，2020年，马上就要结束了。
　　作为一名合格（咸鱼）作者，总结还是要发的。
　　10月1号发书，历经三个月，写了55w字，除去新书期，每月20w字。
　　不算勤奋，但我90天来从未断更过，现在不会，将来也不会（包括阴历春节）
　　11月13号上架，首订260，写了一个半月，收藏1w5，高定1800，均定480，追定150...
　　扑街中的扑街。
　　我一直都很纳闷，这1w5收藏都是假的吗？
　　55事件之后，启点流量大幅下跌，读者、作者都走了一大波，大家抵制阅文，最后受损的是谁呢？
　　作者。
　　作者，尤其是网文作者，真的很难。
　　行业不认可、亲人不认可、朋友不认可...
　　压力山大。
　　挣不到钱，每一天的坚持，都是对自我的质疑。
　　每一分钟，每一小时，绞尽脑汁码下的每一个字，都是作者的心血。
　　我码字慢，一个半小时才能写出2000字一章。
　　除去码字的时间，我没有时间玩游戏，没有时间交际，甚至连出门逛街，我都要考虑一二。
　　每一次看后台，心中都会一沉。
　　坚持下去的意义是什么？
　　是钱吗？
　　是。
　　读者的一条留言，投的一张票，订阅章节，都是作者动力的源泉。
　　没有人订阅，推荐票也没有，月票更不用说了。
　　焦虑、敏感、愁闷...
　　种种复杂的情绪交织在一起，换来的，只是心态彻底崩溃。
　　如果连作者都笑不出来，他又怎能写出博人一笑的文字呢？
　　新年的第一天，图个好彩头，发个5章吧。
　　感谢一直以来支持我的读者们，没有你们，我也许早就崩溃了。
　　同时，我也希望，力所能及的其他人，也能来捧个场，或多或少，都是一份心意。
　　坐标启点，我需要你们的支持。
　　谢谢。
　　祝愿2021
　　裙号826728751
　　by：柯学的菜头

第二百五十一章 你这生意不正经啊（求票求订阅！！！）
　　宽阔的船坞中，身高不足1.6米的中年男子，从保镖身后走出，目光阴冷。
　　“你坏了规矩。”
　　沉闷且冷漠的声音，从中年男子的口中传出，他盯着榊诚，对基德说：
　　“交易，只能一个人前来，你忘了吗？”
　　数道警惕的目光，在榊诚身上扫过。
　　榊诚倒是颇为坦然，丝毫不惧那几把手枪。
　　基德...
　　正在对他疯狂眨眼，叫他不要轻举妄动：
　　“误会误会。”
　　“这可是大主顾！”
　　“我是看在咱们之间合作多次的份上，才把他介绍给你们的。”
　　听到大主顾的名号，中年男子脸色好看了一些，他审视了几眼榊诚，说：
　　“你们想买什么？”
　　“老规矩，还是上次的货。”
　　基德松了口气，急忙说道。
　　中年男子挥手。
　　咚！
　　闷响声中，一个宽大旅游袋被扔到了水泥地上：
　　“1斤2w，20斤40w，只收现金，不支持转账。”
　　他重复了一遍价格。
　　拿出早就准备好的钞票，基德递了过去，说：
　　“这些不够，我们要更多的货。”
　　“唔...”
　　中年男子沉吟摇头：
　　“你们来晚了。”
　　“半个小时前，绝大部分的类肤硅胶就被一个女人买走了，她要货量很大，我是看在咱们合作多次的份上，才替你留下了这些。”
　　“被买走了？”
　　榊诚和基德怔在原地。
　　来的路上，基德给榊诚解释过类肤硅胶的作用。
　　在目前的市场中，类肤硅胶处在一个很尴尬的境地。
　　医美行业，不会用如此昂贵的材料，次一级的硅胶完全够用，除非顾客有特殊要求，说白了....
　　类肤硅胶就像金汤匙，好看，但不实用。
　　毕竟...
　　易容术不比做菜。
　　最顶级的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，充分发挥食材本身的味道。
　　但类肤硅胶恰恰相反，它极其考验使用者的功力。
　　如果没有足够的本事，它也只是一块材质比较好的硅胶罢了...
　　所以，类肤硅胶的市场很小，很多人并没有意识到它的强悍之处。
　　尤其是在曰本，类肤硅胶的需求量小的可怜，除了某些追求手感的富豪外，也只有基德这般会易容技术的人购买。
　　也就是说...
　　基德和榊诚对视一眼，有些惊讶。
　　“知不知道对方的身份？”
　　基德问道。
　　“询问客人的身份，是不合规矩的。”
　　中年男子摇了摇头：
　　“何况她也算我的大顾客了，别说我不知道，就算知道，也不能告诉你们。”
　　“好了，除了类肤硅胶，你们还需要什么？”
　　带着微笑，中年男子对榊诚眨了眨眼，用咱们都懂的语气说：
　　“不管多么冷门的物品，我都能买到。”
　　“某些大主顾，还特地从我这儿购买女明星的原味内裤呢...”
　　“老板来一件？”
　　榊诚脸色一垮。
　　搞什么飞机？
　　我看起来像买那种东西的人吗？！
　　榊诚低头看了看自己的着装打扮，嗯...
　　口罩+墨镜，痴汉标配...
　　一看就是不想被瞧出身份的，再加上他们要买类肤硅胶...
　　中年男子有此念头，情有可原。
　　“不用了。”
　　榊诚婉拒道：
　　“我对女明星的原味内衣不感兴趣。”
　　“男明星的也有啊！”
　　中年男子挑了挑眉：
　　“我们可是诚心做买卖的，童叟无欺，量大从优！”
　　你TM....
　　还不如女明星呢！
　　生物电流涌过两侧提上唇肌，榊诚心中一口老槽不吐不快：
　　“你们做的啥生意啊...”
　　“我咋看着不太正经呢？”
　　“老板这话说的就不对了。”
　　中年男子咂了下嘴：
　　“没有不正经的生意，只有不正经的顾客！”
　　“你当我们想偷...卖原味内衣啊？”
　　“还不是生活所迫....”
　　卧槽！
　　榊诚震惊了。
　　感情你们这货来路不正啊！
　　中年男子倒是个厚脸皮的，他笑眯眯的上前，递上一张只有电话号码的名片：
　　“今天，咱们就算认识了。”
　　“以后老板有什么需要，尽管打电话给我！”
　　也许是职业病犯了，他贼眉鼠眼的瞟了瞟四周，小声说：
　　“只要价格到位，第一夫人的内衣我也能给您搞来！”
　　榊诚：“..........”
　　真是...
　　前途无量啊。
　　默默揣起名片，在中年男子的欢送下，榊诚二人出了船坞。
　　交易，暂且告一段落。
　　走在码头岸边，望着天上的明月繁星，榊诚幽幽的叹了口气：
　　“你老实跟我说...”
　　“那买女明星内衣的老板，是不是你？”
　　基德猛地扭头，硅胶之下，脸颊涨红，仿佛人格受到了侮辱：
　　“放屁！”
　　“我要内衣还用买吗？！”
　　啧...
　　没毛病！
　　榊诚放心了，他平生最瞧不起的，就是偷人家内衣的贼。
　　男女勿论。
　　拍了拍他的肩膀，榊诚眼睛一眯：
　　“你之前说，会易容术的不止你一个？”
　　“嗯。”
　　点了点头，基德说道：
　　“从辈分上讲，她们算是我的师姐。”
　　“她们现在曰本吗？”
　　榊诚再问。
　　“这我不确定。”
　　目光逐渐凝重，基德严肃的说：
　　“她们都是米国业界当红的女明星，一位叫莎朗·温雅德，一位叫工藤有希子。”
　　“我的大师姐莎朗·温雅德，去年去世了，她有一个女儿，名叫克丽丝·温雅德。”
　　“至于二师姐工藤有希子，她原名藤峰有希子，红极一时后，嫁给了著名推理小说家工藤优作，从此不再涉足演艺圈。”
　　关系并不复杂，榊诚一听就明白了。
　　尤其是后者，工藤有希子，虽然没有见过对方，但...
　　她的儿子，工藤新一，跟自己也算有些渊源。
　　从基德提供的情报来看...
　　购买类肤硅胶的人，极有可能是克丽丝·温雅德或工藤有希子。
　　不过...
　　还有一个问题。
　　榊诚明明记得，自己在调查工藤新一的时候，了解到他的父母，都生活在国外，偶尔才回曰本。
　　类肤硅胶的发源地在米国，如果对方只是回国暂住，根本没必要在曰本购买大量的类肤硅胶...
　　更何况，对工藤有希子来说，需要用到类肤硅胶的地方并不多，能想到的，也只有易容和丰胸一类的事情。
　　莫非....
　　榊诚打了个寒颤。
　　工藤优作...
　　还好这一口呢....
　　注意到他愈发古怪的脸色，基德问道：
　　“你在想什么？”
　　“没，没什么。”
　　榊诚捂嘴。
　　工藤新一，可能要多一个弟弟妹妹了...
　　趁他还得宠，要不要多骗他两本书呢？
　　嗯。
　　过了这村儿，可就没这店儿了...

第二百五十二章 去你家蹭个网（求票求订阅！！！）
　　俗话说得好，集思广益，三个臭皮匠顶个诸葛亮。
　　每一个人看待问题的方式不同，得出的结论往往也不一样。
　　虽然真相只有一个，但想要找出真相，不能只靠自己。
　　信息的交流互换，是很重要的。
　　所以...
　　榊诚才会跟柯南合作，对方有他没有的人脉，属于稀缺资源。
　　同理，怪盗基德也是一样。
　　常年混迹于灰色地带的他，对曰本现状的了解，远胜榊诚。
　　譬如...
　　“类肤硅胶的资源，是你从暗网上购买的？”
　　榊诚按压突突直跳的太阳穴，语气有些严肃：
　　“你有暗网通行证？”
　　“我母亲给我的。”
　　基德没有隐瞒，受过对方帮助的他，开始逐渐信任榊诚：
　　“其实暗网这个概念，还是两年前提出来的。”
　　“之前大家对暗网没有固定的称呼，叫什么的都有。”
　　“想要购买不能出现在市面上的违禁品，通过暗网是最简单的手段。”
　　带着中森银三的面具，基德侃侃而谈：
　　“最初级的暗网，只要懂门路，谁都可以进入。”
　　“但榊诚先生说的通行证，是黑暗世界的钥匙，拥有者少之又少...”
　　“刚才跟咱们交易的中年男子，就是暗网上有名的二道贩子，专门接偏活...”
　　想起那给自己推销原味内衣的中年男子，榊诚皱了皱眉。
　　他很清楚，暗网属于不法之地，其中有很多不可告人的勾当，你可以买到毒品、禁药、假币、枪支弹药、人体器官、委托杀人、甚至是活人。
　　当然了，暗网中，也不全是污秽，像上面的网页，最多只有一半。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　这句话，用在暗网身上十分贴切。
　　普通人进入暗网，一旦被黑客盯上，电脑会瞬间被植入木马，IP地址、个人喜好、信息、连昨天打开了什么网页，都被黑客看的一清二楚。
　　绝大部分黑客，不会闲的没事干，可总有特殊癖好的，喜欢透过你电脑前的摄像头，盯着你的一举一动。
　　悄悄的来，悄悄的走，敲一敲键盘，只留下一个病毒，算很不错的了。
　　若是遇上丧心病狂的，人身安全都将受到威胁。
　　尤其是在防火墙尚未完善的九十年代，黑客想针对谁，简直不要太容易。
　　所以...
　　榊诚才计划雇佣黑客，潜入黑衣组织网络，进行IP反追踪。
　　暗网，就是非常不错的选择。
　　可问题来了。
　　想要进入暗网，有一个无可避免的硬性条件——
　　电脑。
　　没电脑和网络，黑客也得涂望兴叹，流下无奈的泪水。
　　就像大家都知道宇宙中肯定存在别的智慧生物，可碍于科技限制，根本观察不到他们。
　　反之亦然。
　　网络，就是信息的连接桥。
　　榊诚的家里...
　　没有电脑。
　　这次不是因为穷了，而是榊诚没时间买。
　　鉴于自己网络技术不够精湛，榊诚决定...
　　暂缓购买电脑的事宜，转而进入...
　　白嫖模式。
　　“基德老弟。”
　　榊诚扭头，面带微笑。
　　“老，老弟？”
　　听到这称呼，基德大跌眼镜：
　　“榊诚先生，您...犯病了？”
　　榊诚：“..........”
　　犯你个大头鬼啊！
　　套近乎听不出来嘛...
　　黑着一张脸，榊诚幽幽的说：
　　“基德老弟，现在要去哪儿啊？”
　　“当然是回家了。”
　　基德举了举手中的旅行包：
　　“今天时间不早了，训练的事情，明天再进行。”
　　“原材料的问题，让我来想办法。”
　　“听说...”
　　榊诚眼睛一转：
　　“你是独居？”
　　“还有个助手。”
　　基德奇怪的看着他：
　　“你问这些干嘛？”
　　“咳咳。”
　　装模作样的咳嗽两声，榊诚伸手，打算揽住对方的肩膀...
　　可看到中森银三那张脸，手臂就不听使唤，怎么也放不下去。
　　不管心理生理，都在抗拒。
　　无奈，榊诚只好打消这个念头，转而说道：
　　“今日，吾与基德老弟一见如故、情同意合、情比金坚、相见恨晚、心心相印，恨不能义结金兰、血浓于水，似那北风之恋，比翼双飞，结琴瑟之好....”
　　基德：“？？？？？”
　　好话是好话，咋听着味道不太对呢...
　　他脸色微变，悄悄后退两步，警惕的说：
　　“榊诚先生你...你到底想干嘛？”
　　“不干嘛，就是...”
　　榊诚笑眯眯的说：
　　“打算去基德老弟家里蹭个网。”
　　“确定只是蹭网？”
　　基德一脸不信，目中警惕之意更甚。
　　“当然。”
　　榊诚点头：
　　“我可以拿...中森银三的人格担保！”
　　“只是蹭网，不干别的。”
　　呼...
　　基德松了口气，他还以为榊诚有什么非分之想呢！
　　蹭网这种小事，实在挑不出拒绝的理由。
　　连价值几十万的硅胶都送给对方了，还差这点网络吗？
　　“没问题。”
　　基德答应了：
　　“不过事先说好，只能蹭网，不准干别的！”
　　“放心放心...”
　　榊诚摆摆手，满口同意。
　　刚才，他就运用了十分常见的谈判技巧。
　　先提出一个对方不能接受的要求，扰乱对方的思绪。
　　这时，在心态上，对方已经落入了下风。
　　然后....
　　就到了讨价还价的时间。
　　你一句我一嘴，最后价格降到了原先要求的一半。
　　看起来榊诚似乎亏了，可实际上...
　　他心里价位，恰恰是这一半，被砍掉的价格，只是用来满足对方的胜利心。
　　砍下一半价格之后，对方就会涌现满足感，觉得自己胜利了，于是乎...
　　交易成功，大家双赢。
　　心理学实验表明，当客观事物能够满足人的虚荣心时，就会使人产生积极的情绪，令对方放下戒备，主观意愿上也会更加配合你。
　　这一点，在宫斗剧中尤为常见。
　　举个栗子：
　　后宫六院里的嫔妃们为了争宠，可谓机关算尽。
　　A娘娘若想从B娘娘口中得知点消息，通常会先派手下给B娘娘送些珍稀礼物以表心意。
　　于是，B娘娘收到A娘娘礼物的事情不胫而走，这脸上就跟打了蜡一样，有光啊！
　　虚荣心得到满足，B娘娘顺带对A娘娘的态度也大为改观，小手拉拉，一句姐姐一句妹妹的叫着，亲昵无比。
　　问题来了。
　　如果此时A娘娘提出点小要求，B娘娘会不同意吗？

第二百五十三章 基德邸（求票求订阅！！！）
　　晚上11点，东京都江古田区。
　　出了地铁站，榊诚跟在基德身后，来到了一栋别墅前。
　　别墅是典型的现代法式装修风格，与森谷帝二追求到极致的对称不同，基德家坐落在豪华住宅区中，四周荫葱林碧，点缀自然。
　　占地面积虽然不大，但追求色彩与内在的联系，檐下回廊，嵌入式阁楼，浪漫典雅，与四周的树林相辅相成，不管从细节还是雕琢，都无懈可击。
　　来到曰本之后，榊诚见过的所有别墅中，能与之媲美的，只有工藤邸和铃木家。
　　“你...”
　　望着面前的别墅，榊诚眼神复杂：
　　“之前好像说过，你家徒四壁，穷的都揭不开锅了...”
　　“有吗？”
　　基德干笑两声：
　　“我确实挺穷的，但我母亲有钱...”
　　“这栋房子，是我父亲专门为了我母亲建造的。”
　　“我们家大部分钱都用在这上面了...”
　　要是之前，榊诚可能还信个几分，但现在嘛...
　　呸！
　　信口开河，满嘴鬼话！
　　鄙夷的瞪了他一眼，榊诚哼道：
　　“行了，你教我易容变声术，咱们之间的账就算两清了。”
　　“我是个讲信用的人。”
　　“开门。”
　　按响门铃，很快，别墅中走出了一位地中海发型，戴着黑匡眼睛的老人，他满脸诧异：
　　“少爷，您...今天咋走门了？”
　　“我...”
　　基德胸口一闷：
　　“我今天带了客人回来。”
　　说完，他转过身，为榊诚介绍道：
　　“榊诚先生，这位是我的家人，寺井黄之助。”
　　“寺井爷爷，这位是...”
　　寺井黄之助推了推眼镜，打量了一番榊诚：
　　“原来是大名鼎鼎的榊诚先生，欢迎来黑羽家做客。”
　　“请多指教。”
　　榊诚客气的点了点头。
　　打开铁门，榊诚走进别墅。
　　跟工藤邸不一样的是，基德家里并不冷清，充满了生活气息。
　　墙上的相片板上，一名酒红色短发的女子，挽着身旁的‘英国’绅士，身前，小时候的基德面带傻笑。
　　“他们是我的父母。”
　　基德走了过来：
　　“我父亲八年前去世了。”
　　“人死不能复生，节哀顺变。”
　　榊诚没有过多安慰。
　　他不是基德，没有设身处地的体会过对方的境遇，自以为是的大肆发表言论，属于很失礼的行为。
　　当然。
　　他更不想揭对方的伤疤。
　　“电脑呢？”
　　在基德感伤前，榊诚岔开话题：
　　“我要查点东西。”
　　“电脑在我的房间里。”
　　二人来到了楼上，左手第一个房间就是。
　　刚一进门，榊诚就被墙上的等人高画像给吓了一跳。
　　画像上的人，穿着魔术师的服装，不难认出是基德的父亲，但...
　　一个健全的男子高中生，会在自己房间里立一张父亲的等人高画像吗？！
　　要说等人大小的动漫角色海报也就罢了...
　　例如人见人爱的土间埋、小龙康娜、小鸟游六花、薇尔莉特、秀吉之类的....
　　御坂美琴、食蜂操祈、结城明日奈也很能打啊！
　　再不济...
　　一方通行也能凑活凑活。
　　虽然那笑声可能把你一波送走就是了.....
　　综上所述。
　　在房间里放一张自己父亲的画像，着实有些突兀。
　　榊诚极其古怪的看着基德：
　　“你...”
　　“别误会！”
　　基德嘴角一抽：
　　“这张画像，是嵌进墙里的！”
　　“我压根拆不下来...”
　　“哦...”
　　榊诚眉梢一挑：
　　“别墅这么大，你不会换个房间睡？”
　　基德：“......”
　　“不说这个了，榊诚先生不是要用电脑吗？”
　　他快步走到桌前，指着桌上的笔记本Thinkpad770电脑说：
　　“这可是最新款！”
　　“我花了好多钱才买到的！”
　　榊诚：“emm...”
　　扪心自问，在九十年代，采用了英特尔0.35微米CPU、SVGA14.1英寸显示屏的Thinkpad770确实很能打。
　　但...
　　见过更多更好的榊诚，对这位笔记本古董界的扛把子，着实不太感冒。
　　他坐到电脑前，开机。
　　滋滋...嗡...
　　硬盘飞速转动的声音，在笔记本电脑中响起，14.1英寸的‘大’屏幕上，启动界面出现。
　　Windows97的桌面呈现在眼前时，榊诚眼睛一亮：
　　“嚯！”
　　“真怀念啊！”
　　“怀念？”
　　基德疑惑的看了过来：
　　“这是今年最新款的电脑，系统也是刚刚发布的，榊诚先生说的怀念是...”
　　“咳咳...”
　　情知失言，榊诚赶紧改口：
　　“哎呀，我还是第一次见这么复杂的东西呢！”
　　“高科技真了不起！”
　　“好厉害！”
　　基德：“......”
　　能不能...
　　演的再假一点？
　　你要是真第一次见...
　　咋立刻就打开了浏览器？
　　好家伙...
　　已经开始键入网址了...
　　妈诶...
　　这啪啪啪的速度...
　　等会！
　　你查看历史记录干嘛？！
　　基德脸色一变，急忙阻止榊诚危险的动作：
　　“放着我来！”
　　“你不是要看暗网吗？”
　　“我给你找出来！”
　　啧。
　　小子有鬼啊...
　　心中咋舌，榊诚面不改色，将鼠标控制权交给了基德。
　　基德在网址输入空白处，打上几个字符：
　　www.暗网.com，敲击回车！
　　空白的网页上方，蓝色的进度条开始取读，庞大的信息流自电话线冲出，以每秒5kb/的速度，涌向世界各地。
　　页面跳转。
　　榊诚紧张的攥紧拳头，盯着电脑屏幕。
　　一分钟...
　　两分钟...
　　“你...”
　　榊诚捂着嘴巴，忽然说话了：
　　“就不能换个快一点的网络？”
　　“下载速度6kb，乌龟都笑你慢！”
　　有得用就不错了，还这么多毛病...
　　白了榊诚一眼，基德说：
　　“真是。”
　　“那我明天去提升一下网速，听说他们出ISDN双线模式了...”
　　说话期间，网页终于被刷新了出来。
　　榊诚没心思再管网速，定睛一看...
　　黑漆漆的页面上，一条条纯文字式的贴子显现出来。
　　【急急急！重金有偿抓小三！】
　　【谁知道美联储的金子被王水融了之后怎么置换出来？有偿！】
　　【谁有岸本齐史那孙贼的住址？详情发送我邮箱，老子要断他三条腿！】
　　一条条稀奇古怪的要求滑过，榊诚嘴角一抽。
　　这暗网，跟他见过的暗网...
　　不太一样啊...
　　“这只是表层的暗网，非法活动并不多。”
　　基德拿出了一枚U盘，插入USB孔中。
　　瞬间，好似俄罗斯方块般，页面再次发生了变化。

第二百五十四章 阿帕奇武装直升机（求票求订阅！！！）
　　这一次，搜索结果没有出乎榊诚意料了。
　　随着页面字符的打乱重组，后台中，一个个隐藏程序被启用，黑色的背景下，墨绿色的数据波纹自上而下扫过，又朝屏幕中间汇聚...
　　最后，一颗墨绿色的骷髅头出现。
　　骷髅头，咔哒咔哒，僵硬的开合嘴巴，空洞的眉框中，映射出榊诚的影子。
　　榊诚一言不发，静静等待。
　　约莫半分钟后，骷髅头突然僵住，嘴巴上下分开...
　　【1412，Welcome——to deep dark】
　　字母消失，一个带着图片的彩色页面，清晰的出现在屏幕上。
　　【雇凶杀人，目标山本议员，悬赏金额5000w！】
　　【出售前苏军火，价格面谈！】
　　【各类毒品，纯度90+，金三角出品，必属精品！少量现货，支持预购！】
　　望着一条条被标红的横幅标语，榊诚脸色凝重。
　　标红，属于后台权限者操作，只有浏览量达到一定数目的帖子，才会被置顶标红。
　　这意味着...
　　有很多人对军火、毒品、暗杀感兴趣。
　　暗网，名不虚传。
　　榊诚滑动鼠标滚轮，页面向下闪动。
　　暗网页面，每30s刷新一次，每一次的刷新，都会有新的置顶帖出现。
　　右侧，显示的是实时在线人数。
　　榊诚看了一眼：
　　2356人。
　　在晚上11点，有2356人，同时活跃于暗网之上，找寻目标。
　　基德搬了个凳子，坐到榊诚旁边，说：
　　“这些帖子，都是雷声大雨点小。”
　　“譬如刚才雇人暗杀山本议员的帖子，虽然浏览的人多，但不会有人接的...”
　　话音刚落，暗杀贴便由红转绿，直接消失。
　　绿色，如股市一样，指跌。
　　有人向发布者提交了履历，并且应聘成功，接下了暗杀。
　　“嘶....”
　　榊诚猛地扭头，惊疑不定的打量基德。
　　果然，不是一家人不入一家门...
　　不愧是中森银三的女婿，这嘴巴一动，5000w的大单就插翅膀飞了。
　　基德目光呆滞了半晌，悻悻然的低下头：
　　“巧合巧合...”
　　“不信你看下面的...唔唔唔！”
　　一只手飞探而来，捂住了他的嘴巴。
　　榊诚一脸认真的说：
　　“军火和毒品，你还是别奶了。”
　　“嗯嗯...”
　　基德连连点头，榊诚才松开了手。
　　巧合也好，毒奶也罢。
　　不管是哪一种可能，都不要节外生枝。
　　万一成真了呢？
　　毒品和军火可不是闹着玩的。
　　继续浏览页面...
　　【重型军火预售！AH—64DJ阿帕奇武装直升机，售价220亿曰元，每人仅限一架！】
　　“卧槽...”
　　榊诚眼球差点飞了出来。
　　AH—64DJ阿帕奇武装直升机，名头可不小啊...
　　曰本制造的武器，一直都以价格高，数量少闻名世界。
　　这架直升机，装配M197型20mm口径三管加特林火神炮，一转3600发，号称大慈大悲加特林菩萨。
　　除此之外，它还有陶氏重型反坦克导弹，以及70mm火箭发射器，桨叶能抗12.7mm枪弹的直接命中...
　　光造价就要216亿曰元，可谓杀器中的杀器！
　　这些还是次要的，关键问题在于...
　　曰本陆上自卫队，准备拿它来替换现役AH—1S眼镜蛇直升机啊！
　　全曰本，满打满算也只有16架，谁他娘吃了熊心豹子胆，敢公然售卖这东西？
　　一经发现，必将引起轩然大波！
　　基德，显然也被震惊了。
　　他看着帖子，好半晌说不出话来。
　　在好奇心的催使下，榊诚移动鼠标，点了进去。
　　漫长的等待后...
　　页面刷新了出来。
　　最顶层，是AH—64DJ阿帕奇武装直升机的图文介绍，还有卖家的联系方式，至于往下的评论区嘛...
　　6666666！
　　牛逼！
　　哪位大哥不要命了？受小弟一拜！
　　等类似的字眼。
　　这条帖子，一经发布，在短短几分钟内，就被管理员迅速刷红，飞升置顶。
　　从最近浏览过的人中，榊诚看到了许多稀奇古怪的名字。
　　XX1X、hehelol、vodka、Zkb...
　　等等！
　　榊诚擦了擦眼睛。
　　刚才好像有什么奇怪的东西飘了过去...
　　因为浏览的人数众多，名字刷新的很快，回头再看，已经是完全陌生的账户了。
　　摸着下巴，榊诚若有所思。
　　在他的认知中，敢公然售卖重型军火的，通常下场都不怎么好...
　　像这种售卖全曰本只有16架直升机的人，更是把脑袋别在了腰上，与送死无异。
　　钓鱼贴？
　　这个想法，在榊诚脑中闪过。
　　嗯...
　　应该是了。
　　发布者隐藏了姓名，有极大概率是在玩口嗨，也就是所谓的键盘侠。
　　除此之外，榊诚实在想不到更合理的解释了。
　　“榊诚先生...”
　　基德忽然说话了：
　　“刚才的帖子，不会是真的吧...”
　　“别开玩笑了。”
　　榊诚摇头，面色凝重的说：
　　“你知道AH—64DJ阿帕奇武装直升机对曰本军方来说，意味着什么吗？”
　　“这是他们的脸！”
　　“谁敢卖这架直升机，就是在赤裸裸的扇曰本政府的脸！”
　　说到这里，他自己也憋不住笑了：
　　“真是的，我在想什么...”
　　“就算有人敢卖，也没人敢买。”
　　果然，没多久的功夫，这条帖子就消失了。
　　而且...
　　是发布者主动删的帖，
　　把这件事抛诸脑后，榊诚继续翻动页面。
　　“您在找什么？”
　　寺井黄之助端着两杯热牛奶走了进来，发现榊诚正聚精会神的看着屏幕，忍不住问道。
　　“找厉害的黑客。”
　　榊诚抬起头，接过热牛奶：
　　“谢谢。”
　　晚上喝一杯热牛奶，可以安定神闲，促进睡眠质量。
　　对现在的榊诚来说，热牛奶无疑是最好的选择。
　　“关于黑客的帖子，应该还要往下。”
　　寺井黄之助说：
　　“在暗网中，几乎每个人都懂电脑知识，不懂得反而凤毛麟角。”
　　“所以...”
　　“黑客的统计帖关注的人很少。”
　　得到这一消息后，榊诚放下杯子，加快了速度。
　　忽略掉一些不堪入目的帖子，他一目十行，按照寺井黄之助的说法...
　　果然找到了一个去年的黑客统计贴。
　　不过...
　　这个帖子包含的不只是黑客，还有知名的程序员。
　　【目前国内的计算机大咖统计列表，付费10w元有偿观看。】
　　帖子的阅读数量，只有可怜的300人次。
　　跟其他帖子相比，简直一个天上一个地下。
　　榊诚看了眼钱包，把目光转向了...
　　“基德老弟，最近手头紧，你先垫上。”

第二百五十五章 你能不能要点脸啊（求票求订阅！！！）
　　嘴角带着一圈奶渍的基德，喉颈部肌肉来了一次拉伸运动。
　　他仰起脑袋，与榊诚那炙热的目光遥相呼应，脸上充满了迷茫：
　　“你....”
　　“别你你的了。”
　　榊诚温和微笑：
　　“咱兄弟俩那关系老铁了，哥哥有难，你这个做弟弟的能不出手吗？”
　　“不就10w的小钱嘛，你先垫上！”
　　“等哥哥手头宽裕了，还你200！”
　　经过熬夜磨练+脑中演习，榊诚...
　　学到了目暮十三为人处世的精髓。
　　这老弟一出口，对方断不能拒绝自己的要求。
　　不信你看基德，身体微微颤抖，面红耳赤，开心的小脸都扭曲了：
　　“你就是还我200美刀，也不够啊！！！”
　　“谁说要还你美刀了？”
　　榊诚奇怪的看着他：
　　“我明明说的是200曰元。”
　　“不愿意？”
　　“废话！！！”
　　乳白色的牛奶在杯中荡漾，基德直接站了起来，咆哮道：
　　“啥老弟这么值钱啊？！”
　　“一声老弟10w曰元，我满大街拉人喊老弟！”
　　“物以稀为贵，多了就不值钱了...”
　　榊诚压压手，让基德坐回位置上，苦口婆心的说：
　　“基德老弟啊，你看...”
　　他指向电脑屏幕：
　　“这是谁的电脑？”
　　“我的啊！”
　　“谁得账号？”
　　“还是我的啊！”
　　“这里是谁家？”
　　“我家啊！”
　　啪！
　　一拍大腿，榊诚身子微微后仰，双手一摊：
　　“这不就得了？”
　　“你家、你电脑、你账号，让我花钱？”
　　“天底下没这道理啊！”
　　基德：“.....你能要点脸不？”
　　“明明是你非要来我家蹭电脑，现在还要我给你掏钱？”
　　“这才没道理好不好！”
　　榊诚一愣。
　　啊嘞？
　　基德老弟挺聪明啊...
　　竟然没把他忽悠瘸了...
　　在对方颇有些愤慨的注视下，榊诚晶状体一转，神色颓然下去：
　　“唉...”
　　“基德老弟说的对，是我错了。”
　　“哼。”
　　基德接过寺井黄之助递来的抽纸，擦了擦嘴：
　　“本来就是！”
　　“哪有要我花钱的道理？”
　　“那我就只能用自己的银行卡付钱，然后删除历史记录了...”
　　隐晦的瞟了一眼基德那逐渐发生变化的脸色，榊诚掏出钱包，开始输入银行账户。
　　根据他之前的观察，基德老弟的电脑中，似乎有什么不可告人的秘密...
　　这是他的软肋，属于可以利用的线索...
　　如此一来...
　　果然。
　　当榊诚说出要删除历史记录这句话后，基德打了个哆嗦，二话不说，一把摁住榊诚的手，正色道：
　　“依我看...大可不必！”
　　“榊诚先生既然来了我家，就是客，主人招待客人，天经地义，哪有让客人花钱的道理？”
　　“不合适不合适...”
　　榊诚赶紧拒绝：
　　“我还打算买基德老弟几斤硅胶，回家练手呢！”
　　“这钱一并给了便是。”
　　你TM...
　　好歹毒的心思啊！！！
　　基德捂住胸口，一口气没喘上来，差点当场去世。
　　可他硬生生的挺直了腰板，面无表情：
　　“不用了。”
　　“榊诚先生想认真学习易容术，这是好事。”
　　“而我呢...向来喜欢助人为乐，区区...区区硅硅硅...”
　　就好似割肉一般，基德心痛的，说话都不流畅了。
　　见状，榊诚终于叹了口气，说：
　　“算了，我跟基德老弟你开玩笑的。”
　　“这钱就让我来付吧。”
　　“本来就是我的事...”
　　“不行！”
　　基德断然拒绝：
　　“说我来就我来！”
　　“我没开玩笑...”
　　榊诚尴尬的挠挠头：
　　“我女朋友有钱...”
　　“有钱也不行！”
　　牢牢摁住键盘，基德寸步不让，且理直气壮：
　　“男人要有骨气！”
　　“怎么能花女人的钱呢？”
　　“基德老弟，你电脑里到底有啥不可告人的秘密？”
　　好似千反田爱瑠一般，榊诚这下真好奇了。
　　他望着笔记本电脑，若有所思。
　　就像纸尿裤被人掀起的婴儿，基德一下子急了：
　　“没什么秘密！”
　　“我哪来的什么秘密啊...”
　　“可你的反应很过激诶...”
　　榊诚眯起了眼：
　　“从心理学角度分析，这个秘密，绝对很惊人。”
　　冷汗，顺颊而下。
　　基德一边敲击键盘进行汇款转账，一边嘀咕道：
　　“哪有的事...”
　　“我是个健康的16岁高中生。”
　　“根本听不懂你在说什么...好了！”
　　啪嗒！
　　键盘敲下，汇款成功。
　　暗网中，没有直接支付手段，虚拟货币暂时不通用，想要交易，只能进行银行账户的汇款或现金交易。
　　即便是在这种鱼龙混杂之地，也有一条行规：
　　双方不得泄露交易者的信息。
　　一旦违反规定，通行证即刻注销，曝光IP地址，永久拉入黑名单。
　　虽然是大家默许的规矩，可也很少有人用自己的银行卡进行汇款，通常都是无名账户。
　　基德用的，便是他父亲留下的无名账户。
　　至于反追踪的问题...
　　基德也做得很好。
　　发布者收到汇款后，很快便发来一封邮件，文件很小，只有一张表格。
　　表格上，罗列着近50个姓名，制式简陋，甚至连联系方式都不提供。
　　花10w块，就买了这么个玩意儿？
　　基德，瞬间感觉自己亏了1个亿。
　　看着表格，榊诚也是皱了皱眉，有种被坑了的感觉。
　　“嘉村公五、早原贤孝、板仓卓....”
　　基德小声念着表格上的名字，情绪逐渐暴躁：
　　“光知道名字，有什么用啊！”
　　他气愤不已的说：
　　“什么联系方式都没有，是让我们自己查吗？”
　　“再说了，这些名字是不是他杜撰的还不一定呢！”
　　“呸！奸商！”
　　榊诚没有说话。
　　他的心中，逐渐升起了另外一种可能性...
　　发布这条帖子的人，真的是奸商吗？
　　他不这么认为。
　　因为他看到了板仓卓的名字。
　　从钱包里，他拿出了一张名片。
　　名片上写的，正是板仓卓三字。
　　“咦...”
　　基德的脑袋伸了过来：
　　“板仓卓？”
　　“这不是表格上的名字吗？”
　　“榊诚先生你认识他？”
　　接连两次看到板仓卓的姓名，榊诚不觉得这是巧合。
　　他摸出手机，打算联系一下对方，但想了想，又将手机揣了起来。
　　“我有点事，先告辞了。”
　　榊诚立刻起身，朝门外走去。

第二百五十六章 年轻貌美有希子（求票求订阅！！！）
　　“哎哎哎！”
　　基德手忙脚乱的关闭电脑，追着榊诚的脚步，亦步亦趋：
　　“榊诚先生这是去哪儿啊？”
　　“去找个人。”
　　榊诚淡淡的说。
　　“等一下，我跟您一起去！”
　　受好奇心驱使，基德转身回屋，没多久背着一个小包出来了：
　　“走吧。”
　　看了他一眼，榊诚没说什么，任由他跟在身后。
　　乘坐地铁，二人来到了米花町2丁目21番地。
　　时间临近十二点整，街道上空无一人，只有路灯带来一丝光亮。
　　嚓！
　　火舌升腾，榊诚点上香烟，瞳孔涣散，仿佛在思考问题。
　　基德背着单肩包，看了看周围陌生的环境，不解的问道：
　　“咱这是去哪儿？”
　　“榊诚先生家不住在这里吧...”
　　“找个人。”
　　榊诚的声音自前方传来：
　　“他应该认识板仓卓。”
　　夜色中，两人一前一后，基德拖着包，四处张望，榊诚抽着烟，目不转睛，就像...
　　杰瑞和他表哥，正在去寻汤姆的路上。
　　榊诚要找的人，自然是阿笠博士。
　　他只见过对方一次，但...
　　对方是工藤新一的爷爷辈人物，自己跟工藤新一也算老相识，扯得上关系。
　　当然了，攀关系不是榊诚的目的，他真实的想法...
　　是委托一位能信得过人，调查板仓卓。
　　也许有人会问了：
　　你跟警视厅那么熟，找他们帮忙不行吗？
　　答案是...
　　No
　　虽然榊诚与警视厅合作多次，看起来你侬我侬，哥俩好...
　　实际上，榊诚从来没有在警视厅面前，透露过半点黑衣组织的信息。
　　咳咳...
　　应该是没有，有也不记得。
　　尤其是在琴酒被逮捕之后，榊诚得知一重磅消息，黑衣组织...
　　上面有人。
　　乌丸内阁大臣坐镇，警视厅内岂能没有黑衣组织的眼线？
　　他不清楚，这一层面，他还接触不到。
　　不论有或没有，榊诚都不敢赌这个可能性。
　　反倒是阿笠博士，完全可以信任。
　　试想，柯南都把所有的秘密告诉了他，还喊他爷爷，足见他们之间感情深厚。
　　再加上阿笠博士与工藤一家有旧，可以说工藤新一是他看着长大的...
　　说成亲人，没问题吧？
　　何况柯南将秘密告诉阿笠博士后，到现在也没出现问题，足够证明很多事情了。
　　用他的关系网搜索板仓卓，绝对万无一失。
　　就在榊诚思绪翩跹，盘算如何黑组织系统的时候...
　　前方，忽然出现了一位拖着行李箱，穿着橘红色大衣，腰细腿长，看起来最多20岁的女人。
　　她...
　　拐过了路口。
　　榊诚带着基德，也拐了过去。
　　三人成列，间隔不远。
　　几分钟后...
　　“榊诚先生，榊诚先生！”
　　基德扯了扯榊诚的衣服，小声说：
　　“您怎么能尾随独身女性呢！”
　　“要是您居心不轨，我可是要报警的！”
　　报你大爷...
　　真是小母牛找小母牛生孩子——没点逼数。
　　榊诚哭笑不得的说：
　　“只是顺路而已，哪里尾随她了？”
　　“我看起来像痴汉吗？”
　　“痴汉...”
　　基德打量榊诚，眼神着重在墨镜上逗留，肃然道：
　　“倒是不至于，您没那么猥琐。”
　　“但肯定不像啥好人。”
　　榊诚想骂人了。
　　都怪这该死的墨镜，遮挡了他那盛世容颜！
　　不说多了，光凭这张脸，就没人会说他尾随女性，充其量是怕人家走夜路不安全，贴身保护而已。
　　真是太现实了...
　　“行。”
　　榊诚停住脚，郁闷的嘬了两下烟嘴：
　　“那咱们就让她先走。”
　　基德含笑点头，觉得自己成功挽救了榊诚那即将堕落的思想...
　　当二人沉闷，气氛有些尴尬之时...
　　“还不从实招来，新一！”
　　哗啦啦...
　　栖息的鸟儿受惊飞起，扑打着翅膀。
　　榊诚被这叫声吓得一个哆嗦，烟差点没夹住。
　　不能怪他，实在是有心理阴影了...
　　拐角处，榊诚和基德各探出半颗脑袋，正好看到...
　　毛利兰两手叉腰，质问神色惊慌的柯南。
　　这状况...
　　榊诚心中一紧。
　　暴露了？
　　就知道工藤老弟不靠谱！
　　连最基本的保密工作都做不好！
　　现在好了，祸事了吧。
　　其实榊诚，早就料到会有这么一天了...
　　柯南破案的方式，他略有耳闻。
　　用麻醉针无情的击昏岳父，伪装成毛利小五郎的声音进行推理，由此，沉睡的小五郎名声大作。
　　问题是...
　　你装就装吧，好歹也藏一下啊！
　　在一次的新闻报纸上，榊诚看到了沉睡的毛利小五郎推理时的照片。
　　照片上，那躲在毛利小五郎身后，无处安放的小脚，绝对是柯南的。
　　明目张胆、无所顾忌！
　　以为其他人都是瞎子吗？！
　　你不暴露谁暴露？
　　可没想到是....
　　这一天，竟然来的如此之快...
　　榊诚叹了口气，继续暗中观察，看看有无斡旋的余地。
　　下一秒，意外发生了。
　　“啊啦~~”
　　先前他们尾随...呸！
　　顺路的女人走上前，诧异的说：
　　“这不是兰酱嘛！”
　　“怎么了，大晚上的站在我家门口...”
　　毛利兰茫然抬头，惊讶的说：
　　“新一的...妈妈？”
　　“您不是在洛杉矶吗？”
　　“什么时候回来的？”
　　女人笑着说：
　　“因为发生了一些事...”
　　“所以我就坐最后一班飞机回来了。”
　　我滴妈...
　　榊诚揉了揉眼睛，整个人都不好了
　　这么年轻貌美的女人，竟然是工藤新一的妈妈？！
　　“你刚才怎么没认出来？”
　　榊诚回头，恶狠狠的瞪着基德。
　　“她是你师姐啊！”
　　基德缩了缩脖子：
　　“这月黑风高的，她没回头，我又不是千里眼，咋能认出来嘛...”
　　“而且我们可是十多年不见了...”
　　想了想，也是。
　　不能怪基德。
　　榊诚扭头再看。
　　毛利兰抱起柯南，就像捧起一只泰迪般，递到女人面前：
　　“还不快对你亲生母亲招供！”
　　盯——
　　女人看了一会儿后，眼睛渐渐睁大：
　　“这不是柯南嘛！”
　　“好久不见了！”
　　毛利兰愣了一下：
　　“他不是您儿子吗？”
　　“当然不是了。”
　　女人微笑：
　　“算起来，他是我祖父的哥哥的弟弟的孙女的儿子呢！”
　　好家伙！
　　榊诚大吃一惊。
　　这套信口开河、瞒天过海、浑水摸鱼，玩得真溜啊！
　　工藤新一的妈妈，工藤有希子，嗯...
　　有点道行。
　　毛利兰狐疑的看着母子二人，忽然说道：
　　“你们...”
　　“是不是在骗我啊。”
　　“诶？”
　　四只豆豆眼凭空出世，工藤母子怔在原地，一时间再起不能。
　　这时...
　　榊诚忽然拍了下面前人的肩膀：
　　“基德老弟，该你这位救世主登场了！”

第二百五十七章 佛曰：滚！（求票求订阅！！！）
　　“我？”
　　基德指着自己，身体僵硬：
　　“关我什么事啊...”
　　“佛曰：救人一命，胜造七级浮屠。”
　　榊诚肃穆道：
　　“只要你能假扮成工藤新一，骗过毛利兰，将来一定可以见上帝的！”
　　我的老天爷啊...
　　积佛家的德，跑基督上帝那儿去换东西。
　　拿前朝的剑，斩本朝的官...
　　可真有你的啊！
　　要是被释迦摩尼知道了，还不得气死啊！
　　“打住打住！”
　　基德听得是背后直冒冷汗，赶紧抬手：
　　“您别咒我了，我扮，扮还不成嘛...”
　　无奈的拿下单肩包，他问道：
　　“工藤新一...长什么样来着？”
　　“大鼻子小眼睛，圆脑壳，拽的跟二五八万似的...”
　　“哦哦...”
　　按照榊诚的描述，基德开始描绘，半分钟后...
　　一只青牛精头套出现了。
　　“坑爹呢！！！”
　　基德气的直接把头套给砸了。
　　就算工藤新一长得再挫，也不可能是青牛精啊！
　　可榊诚描绘的结果...
　　就是一头牛。
　　“嗯。”
　　榊诚捡起头套看了看：
　　“确实不像，你绘画功底跟我差不多啊...”
　　“你还有脸说？！”
　　十分罕见的，基德怒了：
　　“大鼻子小眼睛，圆脑壳，脸色青青...这TM是人吗？！”
　　“怎么不是？”
　　榊诚翻了个白眼：
　　“你也没漂亮到哪儿去啊...”
　　基德顿时语吔，脸色铁青，难看的像是吃了一口烟灰。
　　“对对对！”
　　“就是这张脸！”
　　眼睛一瞪，榊诚指着他，激动的叫了起来。
　　基德：“........”
　　你...
　　对工藤新一的印象是不是有点问题？！
　　不过，在榊诚面前，他确实没资格夸自己帅。
　　就在二人‘内讧’的时刻...
　　一颗圆滚滚的大脑袋，悄无声息的自二人中间冒了出来，定睛一看，正是柯南。
　　与之随行的，还有毛利兰和工藤有希子。
　　她们听到拐角处有争吵声，特地前来...
　　劝架。
　　“新一！”
　　毛利兰捂住小嘴，惊讶的看着基德：
　　“你回来了！”
　　眉梢一挑，榊诚看了眼身旁的基德...
　　忽然记起了工藤新一的长相。
　　这鼻子这眼睛，这樱桃小嘴...哎呀...
　　简直一个模子刻出来的啊！
　　天底下，竟有如此相像之人？
　　“毛利小姐。”
　　榊诚板着脸说：
　　“幸不辱命，我把工藤老弟给你带回来了！”
　　基德：“？？？”
　　工藤有希子：“？？？”
　　柯南：“？？？”
　　毛利兰：╰(*°▽°*)╯
　　推了推墨镜...
　　榊诚对柯南眨眨眼，自信一笑。
　　榊：怎么样，这事办的漂亮吧？
　　柯：从哪儿请的演员？
　　榊诚竖起大拇指：
　　什么演员，人家是本色登场，免费！
　　柯南脸色一变：
　　天底下没有白吃的午餐，这句话你没听说过吗？
　　“新一！！！”
　　“啊！！！”
　　惨叫声中，基德在空中划过一道优美的弧线，与榊诚擦肩而过。
　　那个瞬间，时间仿佛静止了。
　　在基德错愕的眼神中，榊诚解读出了许多少儿不宜的信息。
　　譬如...
　　“榊诚你&%…&@#！”
　　咚！
　　肉身着地，芬芳的口气消失了。
　　榊诚拂去肩膀的灰尘，看也不看如烂泥般歪倒在墙角的基德，转身对毛利兰说道：
　　“毛利小姐，你现在相信，柯南不是工藤老弟了吧。”
　　“嗯！”
　　毛利兰低下头：
　　“柯南你不会生我气吧...”
　　好似拨浪鼓般，柯南惊恐摇头：
　　“不敢不敢...”
　　他哪儿敢啊！
　　看看基德的下场...
　　这话简直是赤裸裸的威胁！
　　“那就好，让咱们回家吃晚饭吧！”
　　毛利兰提起基德的衣领，拖着他走了过来，明明是微笑，却无比恐怖：
　　“我给你做最爱吃的汉堡肉赔礼道歉！”
　　汉堡肉...
　　柯南咽了口唾沫...
　　用谁的肉做？
　　“等一下！”
　　一直旁观的工藤有希子拉住柯南：
　　“这两三天，就让柯南住我家好了。”
　　“正好从明天起，他就要放春假了，这么久没见到他，想跟他好好聊聊呢。”
　　“没问题。”
　　毛利兰笑容满面：
　　“不过相对的，我也有很多话对您儿子说，请您允许我把他带走。”
　　“请便。”
　　于是乎...
　　眼冒金星的基德...
　　被毛利兰拖走了。
　　实打实的拖。
　　榊诚，依稀能听到，结实衣料摩擦水泥地的剌剌声...
　　随着声音越来越远，他忽然抬手，朝黑暗敬了一礼。
　　“榊诚先生...”
　　柯南说：
　　“你不救人吗？”
　　“救人？”
　　榊诚冷笑一声：
　　“开什么国际玩笑。”
　　“我有什么资格救工藤老弟呢？”
　　“他抛下毛利小姐不管，挨揍也是活该！”
　　“可他...”
　　柯南茫然说道：
　　“不是你请的演员吗？”
　　榊诚：“........”
　　他...
　　吓得把这事儿给忘了...
　　基德老弟渐行渐远，榊诚权衡了一番，自己跟毛利兰的战斗力差距，脸色一紧，然后...
　　决然的别过头去，不忍再看。
　　“榊诚先生，你就是榊诚先生吧！”
　　工藤有希子拍着手，激动的凑上前：
　　“太好了，我们家新一在电话里多次提起过你呢！”
　　“哦？”
　　榊诚受宠若惊的问：
　　“工藤老弟都是怎么介绍我的？”
　　“他说你...”
　　“啊啊啊！”
　　柯南跳了起来，尖叫着打断工藤有希子的话：
　　“这里不是说话的地方！”
　　“咱们先回家再聊吧！”
　　“我要去找一趟阿笠博士。”
　　榊诚拿出板仓卓的名片，说：
　　“我要让他调查一个人。”
　　“谁？”
　　柯南看了过来：
　　“调查人的话，不应该委托警方吗？”
　　“阿笠博士他只是个科学家啊！”
　　“有些事，警方出面叫审讯，科学家出面，叫学术交流。”
　　榊诚笑了笑，拿起基德掉落的小包，朝阿笠博士的宅邸走去：
　　“你们想来的话，也可以一起。”
　　工藤有希子和柯南面面相觑，略作犹豫，跟了上去。
　　黑衣组织的事情，工藤有希子早就听柯南说过了，不止如此，工藤优作还提出回国来帮助柯南的想法，但被柯南拒绝了。
　　对柯南来说，一旦全世界知名的推理小说家工藤优作回到曰本，不见得是个好消息。
　　琴酒认为，他们杀死了工藤新一，如果此时工藤优作回国，是为了什么？
　　不难想到，是替儿子报仇。
　　在明知道对方具有威胁的前提下，琴酒恐怕会率领人手，进行暗杀活动。
　　不要怀疑，这事儿，绝对是琴酒的拿手好戏。
　　所以柯南让工藤优作不要轻举妄动、打草惊蛇。
　　现在他跟榊诚，配合的还算有默契，找这个形势发展下去，击垮黑衣组织并不难。
　　好胜心极强的柯南，又怎么会让工藤优作抢了风头呢？
　　不到万不得已，他绝不会求人帮忙。
　　但...
　　榊诚就不一样了。
　　他是典型的团队合作者，只要是能利用的资源，他都不会放过——废物除外。

第二百五十八章 骇客（求票求订阅！！！）
　　“新一？”
　　“有希子？”
　　“榊诚先生？！”
　　穿着白大褂、紫色圆领长衫的阿笠博士，看着门前的站在门前的三人，瞠目结舌，震惊的说不出话来。
　　这...
　　是什么奇妙组合？
　　大致与奥特曼牵着高达，在JOJO世界打伏地魔差不多了...
　　最让他惊讶的，是榊诚竟然也来了。
　　“阿笠博士，咱们这是第二次见面。”
　　四下无人，出于礼节，榊诚摘下墨镜，朝阿笠博士伸出手：
　　“上次迫于形势，没法跟您打招呼，请您见谅。”
　　“榊诚先生太客气了...”
　　阿笠博士急忙说道：
　　“上次要不是您救场，我这条老命怕是就丢了...”
　　榊诚与阿笠博士的上次见面，是他奉命调查工藤邸的时候。
　　那次...
　　情况略显危急。
　　如果榊诚没有拦住直井健人，阿笠博士一定会被灭口。
　　知道这件事后，阿笠博士十分感谢榊诚，可一直没机会表达谢意罢了。
　　“快进来，我给您们准备咖啡。”
　　阿笠博士住的地方，外表如一块蛋糕，充满了现代科技感。
　　算上地下室，共计三层，全落地窗包围，光客厅就有数百平米，堆满了各种先进的仪器，一体式电子操控，就连头顶的灯，都是可以移动的。
　　都是富人啊...
　　榊诚有些郁闷。
　　物以类聚，人以群分。
　　你说他接触的都是富人，咋自己就那么穷呢？
　　真是人比人，气死人。
　　阿笠博士将三杯咖啡放到茶几上，坐到榊诚对面，问道：
　　“榊诚先生今天来找我，肯定是有什么事情吧。”
　　“这个人，阿笠博士认识吗？”
　　开门见山，榊诚不喜欢废话，直接掏出名片。
　　接过名片，阿笠博士点了点头：
　　“板仓卓...我听说过，但跟他没有交集。”
　　“此人能力如何？”
　　榊诚问道。
　　“程序业界内，他可以说名列前茅了...”
　　关于板仓卓的传闻，阿笠博士略知一二：
　　“板仓卓有能力，但收费也高，找他设计程序，动辄几百上千万...”
　　“榊诚先生找他干嘛？”
　　二人交谈的时候，柯南和工藤有希子没有插嘴，老老实实的捧着咖啡杯，竖起耳朵聆听。
　　榊诚顿了一下，继续说：
　　“您记不记得，我让工藤老弟委托您找一位厉害的黑客的事情？”
　　“当然记得。”
　　瞥了一眼柯南，阿笠博士毫不迟疑的说：
　　“我已经动员了朋友，最多半个月，就能收到回信。”
　　“可这年头，厉害的黑客不好找啊...”
　　“何况榊诚先生需要的，是骇客。”
　　Hacker黑客，指对计算机科学、编程和设计方面具有高度理解的人才。
　　很多人其实对黑客有误解，他们没有三头六臂，更没有特异功能，不会键盘敲得咣咣响，满屏写满代码，跟对方进行攻防战。
　　这是一个很大的误区。
　　黑客分为三种：白帽、灰帽、黑帽。
　　白帽黑客，通常指从事信息安全研究、帮助企业修复漏洞的人。
　　灰帽是不参与任何黑客活动或是入侵的，他们主要身份是网络安全专家。
　　最后一种，黑帽，也称cracker骇客。
　　骇客指破解各种加密或有限制的商业软件为乐趣的人，他们精通社会工程学，有多种手段攻破计算机防火墙，植入木马病毒，窃取信息或直接让计算机瘫痪。
　　榊诚的目的，是通过网络进行反追踪，从而找出存有APTX计划的主机所在地点，将其抹除。
　　骇客，无疑是最合适的人选。
　　但...
　　类似板仓卓这样的业界大咖，他们完全有能力设计一款程序，悄无声息的潜入组织系统，找到主机。
　　选择，一下子就多了起来。
　　“如果板仓卓有能力的话，让他设计一款程序，反追踪IP如何？”
　　手指轻点桌子，榊诚很是认真的说道：
　　“不一定非要找骇客。”
　　“这...”
　　阿笠博士犹豫了。
　　他仔细想了一下，还是摇了摇头：
　　“板仓卓是白帽子，他在业界名气很大，如果咱们让他设计非法程序的事情暴露，他就臭名昭著了...”
　　“所以，他有很大概率不会同意。”
　　“不试试怎么知道？”
　　榊诚眯着眼说：
　　“这世界上，没有敲不动的闷砖，不过嘛...”
　　“在向他发出邀请之前，我想拜托阿笠博士你，好好调查一下此人。”
　　“此事关系重大，咱们绝不能马虎！”
　　客厅里的气氛，有些紧张，使柯南和有希子都捏了把汗。
　　别看榊诚说的轻松，但实际上...
　　他也忐忑的不得了。
　　想要入侵组织系统，肯定不容易。
　　一旦入侵不成，很有可能被对方察觉，进行IP追查，从而暴露身份...
　　古往今来，明目张胆的杀人放火不难，难的是如何杀人放火之后，还能逃之夭夭。
　　这就十分考验黑客的能力了。
　　他们的机会只有一次，不容失败。
　　所以...
　　必须谨慎、谨慎、再谨慎！
　　深知这一点的阿笠博士，动用了大量的人脉，为的，就是找到一位顶尖的骇客。
　　“对了。”
　　寻找黑客的事情暂告一段落后，榊诚突然扭头，看向了工藤有希子。
　　不得不说，工藤有希子真是个美人。
　　她的岁数肯定不小了，但其面貌精致无暇，浑若璞玉，目光清澈，嘴角始终带着微笑，就像...
　　画中的蒙娜丽莎。
　　气质方面，榊诚觉得她有些像长大后的毛利兰。
　　“有希子小姐，我想问您一件事。”
　　“叫人家小姐，榊诚先生的嘴太甜了！”
　　顿时，工藤有希子心花怒放，笑的合不拢嘴：
　　“榊诚先生有什么问题，尽管问吧！”
　　“您是今天才回东京都的，对吧。”
　　“对啊！”
　　工藤有希子指挥柯南捶打自己发酸的小腿，抱怨道：
　　“我坐了10个小时的飞机呢！”
　　“真是累死了...”
　　“这么说，今晚您没去东京港了？”
　　榊诚眼睛微眯，开始观察她的面部表情。
　　“东京港？”
　　工藤有希子稍稍一愣，困惑的说：
　　“我去东京港干嘛？”
　　“那里黑咕隆咚的，好吓人呢...”
　　说完这句话后，趁榊诚思考的时间，她看了一眼地上的袋子，问道：
　　“榊诚先生，这个袋子里，装了什么？”
　　榊诚还没来得及回答，就看到柯南抓起袋子放到膝上，飞快的拉开锁链...
　　“这是一坨嘛玩意儿？”
　　柯南伸出手指，戳了戳那柔软的硅胶，逐渐反应过来了。
　　他...
　　在女皇莎莉贝丝号上，曾见过与这一模一样的东西——怪盗基德使用的面具。
　　“你就是基德？！”
　　是了是了...
　　胸膛前后起伏，呼吸声渐渐急促，柯南盯着榊诚，回想起当初在女皇莎莉贝丝号的事情...
　　自始至终，他都没亲眼见过，榊诚与基德同台出场过。
　　榊诚一走，基德就出现了...
　　虽然基德伪装成了毛利兰，并不是榊诚，但...
　　还是很可疑啊！
　　尤其是这一坨类肤硅胶，又不是搞医美，又不能吃，拿它干嘛？
　　真相只有一个：
　　易容。
　　“他不是基德哦。”
　　在榊诚哭笑不得的时候....
　　工藤有希子说话了。
　　她拿过袋子，将其拉上，同时用细长的手指点着柯南的额头，教训道：
　　“新一！”
　　“你怎么能擅动别人的东西呢？”
　　“我可不记得有这样教导过你！”
　　“对，用点力！”
　　榊诚在一旁煽风点火，丝毫不嫌事儿大：
　　“是该好好教训教训这小子了！”
　　工藤有希子：“.......”
　　“咳咳...”
　　她缩回手，坐正：
　　“榊诚先生，我今晚确实没去过东京湾哦。”
　　“我当然相信您了。”
　　榊诚笑着说。
　　要是换了别人，可能他还要考虑考虑。
　　至于工藤有希子就算了。
　　人家是工藤新一老妈，自己也是在帮助工藤新一，大家属于战时同盟，这敌人还没倒台呢，就窝里横？
　　鉴于工藤一家的智商，不可能。
　　何况...
　　刚才自己说出东京湾三个字的时候，她眼中闪过瞬间的茫然，完全是下意识的反应...
　　不是她。
　　确认对方没有撒谎后，榊诚收回目光，端起咖啡杯，低头沉思。
　　购买大量类肤硅胶的嫌疑人，已知有两位：克丽丝·温雅德、工藤有希子。
　　如果不是工藤有希子的话...
　　“您认识克丽丝·温雅德吗？”

第二百五十九章 克丽丝·温雅德（求票求订阅!!!）
　　柯南...
　　一脸嫌弃的挥着小拳头，替工藤有希子捶打小腿，缓解肌肉酸痛。
　　工藤有希子端着咖啡，眼波在榊诚脸上扫过，薄唇微张：
　　“榊诚先生...”
　　“是克丽丝的粉丝吗？”
　　她很意外。
　　正常人知道她就是工藤有希子，肯定会激动的冲上前，索要签名合照。
　　榊诚呢？
　　一反常态，好像完全不在乎她前明星的身份，对她说的每一句话，都带有很强的目的性。
　　除此之外...
　　榊诚看她的次数，甚至还比不上柯南。
　　这让她略受打击。
　　所以当榊诚说出克丽丝·温雅德这个名字时，她才认为对方是克丽丝的粉丝。
　　“嗯...”
　　榊诚下意识的想说不是，可忽然想起，如果自己打听对方的消息，就需要有正统的理由。
　　至于这个理由嘛...
　　工藤有希子已经替他找到了。
　　“没错。”
　　演戏演全套，榊诚露出向往的表情，满脸崇拜：
　　“克丽丝是我的粉...呸，我是克丽丝的粉丝啊！”
　　“当然了，有希子小姐也是我的偶像。”
　　他补上了一句。
　　“果然如此...”
　　工藤有希子笑了起来：
　　“真没想到，榊诚先生竟然也会崇拜偶像...”
　　“您最喜欢她哪部作品啊？”
　　“诶...作品？”
　　榊诚脸色一僵。
　　他今天才听说对方的名字，哪儿知道对方的著作啊！
　　可...
　　气氛都烘到位了，总得接下去...
　　好似超载的cpu一般，榊诚的大脑飞速转动，沉吟半晌，最后说道：
　　“她的作品，我都喜欢。”
　　“如果非要分个高下，恕我不能做到。”
　　工藤有希子惊讶的看着他：
　　“真看不出来，榊诚先生还是她的铁粉呢！”
　　“那榊诚先生喜欢她什么呢？”
　　榊诚：“.......”
　　这个问题...
　　属实有些刁钻。
　　但...
　　难不住他。
　　“我对克丽丝小姐...”
　　榊诚活动了一下面部肌肉，直接套用宫野大小姐的模板：
　　“始于颜值，陷于才华，忠于人品，痴于善良，迷于声音，醉于深情...”
　　“简而言之，她太完美了。”
　　啪，啪，啪...
　　客厅中，陡然安静了下来，三人呆呆的看着榊诚，只有柯南那不停落下的小手，打破了沉寂。
　　这话...
　　“说的真好啊。”
　　工藤有希子抹了抹眼角：
　　“克丽丝她，有榊诚先生这样的粉丝，真是幸运呢。”
　　“正巧我跟她关系很不错，她也正好在东京都...”
　　说着说着，工藤有希子拿出手机，笑容灿烂：
　　“我把她叫过来吧！”
　　“啊这...”
　　榊诚傻眼了，赶紧摆手：
　　“不劳...”
　　“哎呀，榊诚先生就不要客气了嘛！”
　　工藤有希子笑眯眯的按下拨通键，将手机靠近耳朵的同时，说道：
　　“反正您也是个大名人，克丽丝她一定很乐意认识您的！”
　　榊诚还想说什么，但工藤有希子没给他这个机会。
　　嘟...
　　嘟...
　　咔哒！
　　“喂？”
　　电话接通了。
　　“克丽丝吗？”
　　“是我，有希子啊！”
　　“对对对，刚回来，我儿...柯南也在，你现在有空吗？”
　　工藤有希子瞥了一眼榊诚，捂嘴轻笑：
　　“快来我家，我要介绍个人给你认识！”
　　“哎呀，别管那么多了，赶紧过来，就这么说定了啊！”
　　咔！
　　电话挂断。
　　幽暗的房间里，克丽丝·温雅德诧异的看了看电话，又看了看墙上的时间...
　　午夜12：55
　　略作犹豫，她抓起衣服，拉开房间大门。
　　门外，看守的黑道立刻鞠躬：
　　“藤原大哥！”
　　“您是要回家吗？”
　　“我立刻安排车子...”
　　她挥了下手，中止对方的动作：
　　“不用了。”
　　“我去见个老朋友，你们可以回家了。”
　　“现在是非常时期，藤原大哥您一个人不安全，还是让我们陪...”
　　“怎么...”
　　她目光寒冷的说：
　　“难道没有你们，我就不能自立了吗？”
　　“绝对没有的事！”
　　黑道惶恐的90°鞠躬：
　　“请您慢走！”
　　不再多言，她大步走出了漫画租赁店，拉门上车，在昂扬的尾气中，飘然离去。
　　身后，一众黑道站在门口，眼神复杂。
　　“自从阿久津信一郎死后，藤原大哥性格变的易怒了许多啊...”
　　“闭嘴！”
　　有人勃然大怒：
　　“这些话你也敢说？”
　　“藤原大哥的形势处境，你莫非看不懂吗？”
　　...................
　　客厅里，气氛有些沉闷。
　　榊诚端着咖啡杯，小口小口抿着，心情极为复杂。
　　他....
　　演过头了。
　　虽然让工藤有希子成功相信了他是克丽丝·温雅德的粉丝，但...
　　杀敌一千，自损八百。
　　万万没想到...
　　工藤有希子竟然一通电话，就把闻名遐迩的大明星给叫来了。
　　自己这位假粉丝，见到对方，该说什么呢？
　　万一人家识破了自己的身份，这台就下不来了...
　　“榊诚先生好像不开心？”
　　工藤有希子疑惑的说：
　　“您可是马上就能见到偶像了啊！”
　　“应该激动兴奋才对...”
　　“我...”
　　榊诚嘴角一抽：
　　“我确实很开心。”
　　“多谢有希子小姐，给我提供这个千载难逢的机会...”
　　“我真是...真是太感激你了...”
　　就像招财猫一般，工藤有希子挥动着手臂：
　　“太客气了。”
　　“您跟我家新一关系这么好，互相帮忙也是应该的！”
　　“对不对啊，新一？”
　　被当成工具人使唤的柯南，麻木的抬起头，有气无力的说：
　　“哦。”
　　“对，应该，应该...”
　　根据能量守恒定律...
　　工藤有希子的腿，是不酸了。
　　可他的胳膊...
　　现在是酸痛无比。
　　至于那什么克丽丝·温雅德，柯南根本没心情搭理对方。
　　在他看来，克丽丝·温雅德，不过是自己母亲的一位好友罢了。
　　与黑衣组织毫无关连。
　　唯一让他意外的...
　　就要属榊诚那番狂热粉丝言论了。
　　真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　如果榊诚的那些粉丝，知道他如此痴迷克丽丝·温雅德的话...
　　会不会痛哭流涕呢？
　　唉~
　　有人欢喜有人忧愁啊....
　　吱！
　　就在柯南胡思乱想的时候...
　　门外传来了汽车急刹声。
　　工藤有希子一把拨开柯南，兴奋的跳了起来：
　　“啊！”
　　“一定是克丽丝酱到了！”
　　“榊诚先生快来，这可是您最喜欢的明星呢！”

第二百六十章 相信我，准没错！（求票求订阅！！！）
　　在工藤有希子盛情邀请下...
　　榊诚...
　　仰天长叹，只好硬着头皮，朝大门走去。
　　将车停在马路上，是很不道德行为，稍不注意就会被贴罚单。
　　但阿笠博士家的院子很大，可以停很多辆车子。
　　趁克丽丝·温雅德停车的功夫...
　　榊诚拉住柯南，小声问道：
　　“你认不认识这个叫克丽丝的？”
　　“这个叫克丽丝的？”
　　柯南瞥了他一眼，惊疑不定说：
　　“人家不是你偶像吗？”
　　“那是我胡诌的！”
　　榊诚急道：
　　“这不是为了打听关于易容术的问题吗？！”
　　“谁知道你妈当真了啊！”
　　“赶紧帮帮忙，把这件事给糊弄过去，不然咱们都下不了台！”
　　克丽丝·温雅德，好歹也是米国红极一时的大明星。
　　她的母亲莎朗，还得过奥斯卡小金人呢...
　　在演艺圈的人脉之广，用屁股想也知道不简单。
　　虽然榊诚不打算进军演艺圈，但...
　　得罪了她，会无形之中，制造很多不必要的麻烦。
　　榊诚...
　　可是最讨厌麻烦了。
　　能避免，当然要尽量避免。
　　如果他早知道事情会发展到这个地步，他打死也不撒谎...
　　这不没事给自己找罪受嘛！
　　现在...
　　箭已离弦，覆水难收啊！
　　就算悔的肠子都青了，他也只能梗着脖子上了...
　　“可我也不认识她啊！”
　　柯南瞪着眼睛，叫了起来：
　　“啥克丽丝·温雅德，我连她出演了啥电影都不知道！”
　　“不知道无所谓，我也不知道。”
　　生物微电流在脑神经中疯狂传递信息，榊诚想了想：
　　“说相声的，都要有个捧哏。”
　　“也就是所谓的唱双簧，只要咱们配合好了，就能成功忽悠对方！”
　　“咋配合？”
　　柯南问道。
　　“只要你...”
　　附耳上前，榊诚在他耳旁嘀咕了一阵，然后说：
　　“懂了吗？”
　　“懂是懂了...”
　　柯南满脸纠结的说：
　　“可你这不是让我出卖身体吗...”
　　“要相信自己的魅力。”
　　拍打他的脑袋，榊诚勉励的鼓舞士气：
　　“我有三招，保管你讨对方欢心...”
　　“卖萌会吗？”
　　“不会。”
　　柯南摇头。
　　“我看你对毛利小姐撒娇撒的挺溜啊...”
　　榊诚咧嘴一笑：
　　“不会也没关系，来，跟我念...”
　　“第一句，克丽丝大姐姐，你好漂亮啊...”
　　在柯南逐渐呆滞的目光中，榊诚侃侃而谈，开启教学模式：
　　“第二句，克丽丝大姐姐，你喜欢喝咖啡，我去给你倒咖啡！”
　　“第三句，克丽丝大姐姐，你开车过来，累不累啊，我给你捶捶腿...”
　　“锤你个大头鬼啊锤！”
　　柯南终于爆发了：
　　“老子刚锤了一个小时腿，还锤？！”
　　“你是要活生生累死我啊！”
　　“又没要你真锤！”
　　榊诚咂了下嘴，说：
　　“你不是今天第一次见到她吗？”
　　“试问，你会让第一次见面的陌生人，给你捶腿吗？”
　　柯南：“emmm......”
　　“不会。”
　　一拍大腿，榊诚理直气壮的说：
　　“那不就得了？”
　　“我今晚都帮你渡过难关了...”
　　“你帮帮我咋了？”
　　经过一番认真的思考，柯南大脑袋一磕，说：
　　“行吧！”
　　“看在你这么真诚的份上，我就勉为其难帮帮你，谁叫我心地善良呢？”
　　“话说回来...”
　　他疑惑的问道：
　　“你请的那群演，不会对小兰动手动脚吧...”
　　“放心，绝对不会，我保证他醒过来后，第一时间就是找我报仇。”
　　榊诚表现出对基德的百分百信任，因为...
　　当初在游轮上，基德把毛利兰迷晕，也没动手动脚啊！
　　再说了...
　　“我记得你跟毛利小姐关系还没挑明吧，那你们就只是普通的青梅竹马咯。”
　　耸了耸肩，榊诚说道：
　　“把毛利小姐抛下这么久，她正在气头上，如果你还恬不知耻的动手动脚...”
　　“想想太田胜。”
　　柯南回忆起当初去铃木园子家别墅做客时，打算泡小兰的帅哥太田胜后...
　　顿时放心了不少。
　　何况还有毛利小五郎在家呢，应该没什么问题。
　　正好趁此机会，让小兰多揍‘自己’两拳，消消气...
　　这时，发动机熄火的声音传来。
　　克丽丝·温雅德，终于停好了车子，开门下车，甩了下柔顺飘逸的银色长发，朝大门走来。
　　咦...
　　望着对方，榊诚忽然目露疑惑。
　　这人...
　　怎么看起来如此面熟呢？
　　好像在哪儿见过...
　　海马体开始工作，记忆，越来越清晰。
　　身体一震，他想起来了。
　　当初地下赌场，自己去找茬的时候...
　　就是这个女人，把位置给自己腾出来的！
　　坏了...
　　这还咋忽悠啊...
　　大家以前见过面，如果榊诚真是她的粉丝，应该第一时间就认出来了才对...
　　“克丽丝酱~”
　　工藤有希子上前，亲昵的挥手，打了声招呼：
　　“你终于来了！”
　　“有希子，急着找我来，有什么重要事情？”
　　克丽丝的目光，在榊诚、阿笠博士几人身上划过，瞳孔微微一缩，最后...
　　停在了柯南脸上，嘴角悄然上扬。
　　正当榊诚以为露馅，不知道咋办的时候...
　　“哇诶~”
　　“是克丽丝大姐姐呢~~”
　　柯南主动出击了，他迈动小短腿，好似看到主人的柯基般，跌宕着身体，小跑过去，一把....
　　抱住对方大腿，仰头露出水汪汪的眼睛，撒起了娇。
　　哎哎哎...
　　榊诚眼球猛凸，在心中大喊：
　　我让你帮忙，没让你加戏啊！
　　你咋还自我发挥上了？
　　“克丽丝大姐姐，你好漂亮啊...”
　　“开了这么久的车，累不累啊...”
　　“我给你捶捶腿怎么样？”
　　就在柯南以为一切顺利，对方该按照计划，委婉拒绝的时候...
　　一头银发，身材惹火的克丽丝·温雅德...
　　眼睛一亮，欣然点头：
　　“好啊！”
　　“我正好腰酸背痛呢，那就拜托你了，cool...小弟弟。”
　　笑容，顿时僵住。
　　柯南：“？”
　　榊诚咳嗽两声，默默的扭过了头，抢先一步做出反应。
　　柯南，机械式回头，看了看弃他不顾的榊诚，又看了看心花怒放的克丽丝·温雅德。
　　宛若猫咪闻到主人臭袜子时，因震惊而张大的五官...
　　他张了张嘴，无声的...
　　在心底大吼了一句：
　　你TM怎么不按套路出牌啊！！！

第二百六十一章 这孩子跟我面熟（求票求订阅！！！）
　　啪...啪...啪...
　　紧实的小腿，在柯南愤愤小拳下，变得松弛柔软。
　　他，目光幽怨。
　　他，咬牙切齿。
　　他，被坑了...
　　这一切的始作俑者，榊诚，此刻正与克丽丝·温雅德直面相坐，脸色尴尬。
　　哦。
　　尴尬，当然不是因为坑柯南而尴尬了...
　　榊诚的脸皮，才不会因为坑人而羞愧。
　　他只是不知道该说什么了而已...
　　克丽丝·温雅德，眼波流转，似笑非笑的望着他，红唇轻启：
　　“用点劲。”
　　柯南：“.........”
　　你把我当推拿师了啊！！！
　　我才7岁，雇佣童工是犯法的啊！！！
　　不对...
　　对方好像没打算给钱...
　　不给钱，自然不算雇佣童工咯...
　　柯南也不知道，为什么他今天第一次跟克丽丝·温雅德见面，对方就厚颜无耻的让他捶腿。
　　虽然是他主动提出来的...
　　但你不知道客气客气嘛！
　　眼噙热泪，柯南举高疲麻酸软的双臂，落下。
　　“嗯...”
　　克丽丝·温雅德扭动身体，惬意的呻吟：
　　“舒服...”
　　工藤有希子看着二人，若有所思。
　　如果她没记错的话...
　　柯南...呸，新一，是第一次见到克丽丝·温雅德。
　　可为什么...
　　她从克丽丝·温雅德的眼中，看出了...
　　母爱之光？
　　身为前演艺圈一霸的工藤有希子，对演技自然十分了解。
　　克丽丝·温雅德不时看向柯南，那抑制不住的小眼神可做不了假...
　　这儿子...
　　是她的还是我的？
　　工藤有希子一时脑子转不过圈，错乱了。
　　至于克丽丝·温雅德目光中的深意...
　　榊诚也看出来了。
　　惊讶之余，他跟工藤有希子一样，十分困惑。
　　事出反常必有妖。
　　作为一年前才出道的影星，柯南没见过克丽丝·温雅德的概率很大。
　　何况他本人也是这么说的——
　　榊诚不认为柯南会骗自己，因为没有必要。
　　凡事，都讲动机。
　　如果柯南没见过克丽丝·温雅德，那就应该是对方见过柯南...
　　这样，倒是解释的通...
　　可她在什么时间、地点，见到柯南的呢？
　　像克丽丝·温雅德这般的大明星，柯南没有患健忘症，不可能见过却没有记忆....
　　综上所述，榊诚得出两个结论：
　　一：对方见到柯南的时候，柯南并没有看见她。
　　二：柯南见到她的时候，对方进行了易容。
　　至于克丽丝·温雅德知道柯南就是工藤新一的可能...
　　榊诚没有多想。
　　事关自己的儿子，工藤有希子肯定不会到处宣传，柯南...
　　更不必说了，他连毛利兰都不告诉呢，又怎会告诉其他人？
　　知道这一情报的人，少之又少，目前只有榊诚自己、宫野志保、阿笠博士、工藤夫妇...
　　克丽丝·温雅德是不可能知道的。
　　除非对方有猫腻。
　　但...
　　榊诚自嘲一笑，这怎么可能呢？
　　连黑衣组织，都不知道柯南变小的事情，又有谁会泄密？
　　难不成克丽丝·温雅德是先知，能预知未来？
　　科学世界，不扯玄幻。
　　“听说...”
　　一边享受着柯南的小拳服务，克丽丝·温雅德一边说道：
　　“榊诚先生是我的粉丝？”
　　“啊...啊！”
　　思路被打断，榊诚差点没反应过来：
　　“对对对！”
　　“我是克丽丝小姐您的忠实粉丝！”
　　“还是铁杆粉丝呢！”
　　工藤有希子笑着，把榊诚之前说的那番话重复给克丽丝听。
　　克丽丝·温雅德...
　　惊讶的看了过来：
　　“这可真是让我意外...”
　　“榊诚先生也算名人了，没想到竟如此喜欢我...”
　　“媒体应该不知道吧...”
　　“告诉他们干嘛。”
　　榊诚摇头：
　　“真正的偶像，是要供在心里的。”
　　“要是说的众人皆知，那不成耍嘴皮子了嘛！”
　　没错。
　　说的就是你！
　　宫野志保...
　　榊诚在心底补充道。
　　“很有道理。”
　　克丽丝·温雅德深以为然的点点头：
　　“我也有偶像，所以能理解榊诚先生的想法...”
　　“哎？”
　　八卦之火熊熊燃烧，工藤有希子十分好奇的问道：
　　“克丽丝酱的偶像是谁？”
　　“男的还是女的？”
　　“具体是谁我不能透露，但...”
　　克丽丝·温雅德脸色温和，嘴角带着笑意：
　　“是一位女生，勇敢、善良、温柔，就像天使一样...”
　　“我真的很佩服她。”
　　眼中充满了欣欣向往，她又是感慨又是唏嘘的轻叹。
　　“这世界上，还有如此完美的女人吗？”
　　柯南狐疑的看了过来。
　　“当然有了！”
　　工藤有希子笑着说：
　　“你妈...堂姐我不就是吗？”
　　“堂姐？”
　　克丽丝·温雅德挑了挑细长的眉梢：
　　“有希子你什么时候多了位堂弟？”
　　“嗯...”
　　双手局促的摩擦膝盖，工藤有希子说：
　　“早就有了，只是克丽丝酱你不知道而已...”
　　“哦？”
　　水绿色的瞳孔，飘向了柯南。
　　克丽丝·温雅德戏谑的问道：
　　“那这孩子的母亲是谁？”
　　“是...是一个叫文乃的女人！”
　　工藤有希子快招架不住了。
　　“她在哪里？”
　　对方不依不饶的追问。
　　“在米国...”
　　“距离这么远，他还有亲人在身边吗？”
　　“没了...”
　　克丽丝·温雅德笑了笑，忽然扭头，对柯南说道：
　　“我这次回国，就打算留下来了，所以...”
　　“小弟弟，要不要认我做干妈啊？”
　　客厅，霎时寂静无声。
　　四人瞠目结舌的看着克丽丝·温雅德，半晌说不出话来。
　　尤其是柯南。
　　小手悬在空中，迟迟没有落下。
　　他...
　　已经濒临崩溃了。
　　你小学语文没及格吧！
　　承上启下都不知道吗？！
　　你说的这两句话，根本没有过渡啊啊啊！！！
　　再者...
　　你才二十岁出头吧，做我妈...
　　是不是太欺负人了？
　　克丽丝·温雅德伸出手，把柯南抱到膝上，笑眯眯的说：
　　“在那个叫文乃的女人回来前，就由我照顾你怎么样？”
　　“不不不，不行！”
　　工藤有希子急了：
　　“他是...是...我堂弟啊！”
　　“要照顾，也应该是我才对！”
　　“有希子你老公还在米国吧，肯定要去陪他。”
　　克丽丝·温雅德头也不回，淡淡的说：
　　“再说了，他是你堂弟，又不是你儿子。”
　　“这么小的孩子，当然要呆在母亲的身边了....”

第二百六十二章 你是不是姓申？（求票求订阅！！！）
　　咕嘟...
　　柯南骇然的望着面前美貌的女人，求助似的看向工藤有希子。
　　他不想给人做干儿子啊！.
　　要知道，他今年已经17岁了，认一个20岁出头的女人做妈？
　　这脸还要不要了？
　　以为他是榊诚啊...
　　可惜...
　　克丽丝·温雅德心意已决，就连工藤有希子都不知该如何劝说。
　　如热锅上的蚂蚁一样，她心急如焚。
　　亲生儿子，就要被人抢走了...
　　她怎能不急？
　　偏偏还不敢说出真相...
　　可不说实话，她根本劝不住对方...
　　“我不要我不要！”
　　柯南踢哒着双腿，剧烈挣扎。
　　“可你不是说喜欢我吗？”
　　克丽丝·温雅德眼睛一眯：
　　“难道你在骗我？”
　　“啊...”
　　挣扎的动作，停止了。
　　柯南低下头，声音颤抖：
　　“没，没有...”
　　“那不就得了？”
　　克丽丝·温雅德恢复了笑容：
　　“放心...”
　　“我一定会对你好的。”
　　歪日...
　　榊诚嘴角猛抽，咽了口唾沫。
　　这话...
　　咋听着像富婆喊小白脸呢？
　　虽然克丽丝确实是一位富婆...
　　可工藤老弟不是小白脸啊！
　　一道委屈至极视线，射了过来，其含义为：
　　都TM怪你！！！
　　出的啥馊主意啊...
　　你是不是姓申？
　　榊诚...
　　虎躯一震，好似隔空传功般，感悟到了其中深意。
　　缘起缘灭，皆系一人。
　　这事儿，因他而起。
　　也应该由他来摆平。
　　不过嘛...
　　自己该以什么样的身份和立场，来阻止克丽丝的行为呢？
　　毕竟跟自己跟柯南不是亲人，单纯以朋友的立场，怕是不妥...
　　只能另辟蹊径，暂时委屈一下工藤老弟了。
　　“咳咳...”
　　榊诚出招了：
　　“克丽丝小姐，柯南他母亲啊，前两天刚把柯南托付给了我。”
　　“现在我是他的监管人...对不对？”
　　柯南赶紧点头：
　　“是啊是啊！”
　　“榊诚大哥哥把我照顾的可好了！”
　　“经常...经常给我糖吃呢！”
　　一听这话，榊诚赶紧掏出水果糖，配合的塞到柯南口中，宣示身份地位。
　　“你是不是他的监管人，跟我是不是他干妈有必然的联系吗？”
　　克丽丝·温雅德斜睨了榊诚一眼，面无表情的说。
　　“啊，这...”
　　榊诚顿时哑火了。
　　确实。
　　监管，只是具备一定的法律效力而已，相当于担保人...
　　“可...这件事你也得问问他母亲同不同意吧...”
　　榊诚无奈的说道：
　　“毕竟他不是你亲生的。”
　　“你情我愿的事，需要问他母亲吗？”
　　克丽丝·温雅德有意无意的瞟了一眼工藤有希子：
　　“有希子，作为我最最好的朋友，你支不支持我？”
　　工藤有希子：“.......”
　　“我觉得，还是榊诚先生说的有...”
　　“唉！”
　　来自克丽丝·温雅德的叹息声，打断了她的话：
　　“我从小就没了父亲，母亲也讨厌我，一直没有感受过亲情的滋味...”
　　说着说着，她潸然泪下：
　　“如今一份诚挚的亲情摆在我的面前，如果我没有好好珍惜的话，一定会后悔终生...”
　　“有希子你刚刚想说什么？”
　　“啊...我...我想说...”
　　工藤有希子傻眼了。
　　她踌躇半晌，最后...
　　“我想说，榊诚先生的话，有失偏颇。”
　　脸色一正，在榊诚、柯南以及阿笠博士不敢置信的目光中，有希子字正腔圆的说道：
　　“认个干妈而已，稳赚不赔的买卖，我看行！”
　　对她来说，莎朗·温雅德是师姐，二人师出同门，妯娌连襟，关系极好。
　　莎朗的女儿克丽丝呢？
　　大致也差不多。
　　更何况...
　　认个干妈而已，自己也没亏啥啊！
　　在欧洲意国的西西里，有一句俗话：世界太危险了，孩子必须有两个父亲才行。
　　因此，当孩子到达一定年龄后，孩子的父亲就会邀请当地有威望、权威的人（朋友），来充当孩子的教父。
　　米国，也继承了这个传统。
　　能够被人邀请成为教父，是一种殊荣，这意味着，在以后的日子里，教父需要担当起孩子的监管和保护职责。
　　甚至...
　　要以生命为代价去保护那个孩子。
　　举个一听就能懂的栗子：
　　《哈利波特》里的小天狼星与哈利。
　　尤其是宗教氛围浓郁的米国，更加注重教父/教母的传统。
　　当然，不能一概俱全，具体教父/教母会怎么做，还要从实际情况（人性）出发。
　　真正有责任心的教父，一定会用心对待自己的教子。
　　长年呆在米国的工藤夫妇，自然而然的，也受到了当地习俗的影响。
　　工藤家，与温雅德家属于世交，认个干妈...
　　不过分。
　　只不过这辈分可能差太多了点。
　　但...
　　各论各的就行啦。
　　克丽丝·温雅德听到这句话，很是开心的笑了起来。
　　可工藤有希子同意了，当事人...
　　柯南没同意啊！
　　就像一只被抛弃的金毛犬，他感觉自己被亲生母亲给卖了...
　　而且还是免费赠送。
　　这让他的抗拒心理，陡然增大。
　　“榊诚大哥哥，榊诚大哥哥...”
　　他看了一眼阿笠博士，立刻转向了榊诚。
　　现在能救他出水火的，只有榊诚了...
　　榊诚...
　　义不容辞。
　　挺身而出：
　　“克丽丝小姐，容我再多一句嘴。”
　　众人看了过来。
　　榊诚板着脸，也不知道是脑子犯浑了，还是脑回路清奇，竟然说道：
　　“从名义上来讲，我也算是柯南的半个干爹。”
　　“所以这件事...”
　　“干妈！”
　　柯南直截了当的扭头，嗓音清脆的，朝克丽丝喊道。
　　榊诚：“？？？”
　　根本没有权衡利弊，柯南只是不想让榊诚占自己便宜。
　　叫声哥就算了，毕竟你年纪确实比我大几岁，懂的都懂。
　　可你....
　　想做我爹就太过分了啊！
　　半个...
　　半个也不行！
　　“哎！”
　　克丽丝·温雅德心花怒放：
　　“好儿子，再叫一声！”
　　“干妈！”
　　“再叫！”
　　“干妈干妈干妈！”
　　连喊三遍，柯南已经没有了心理压力，他挑衅似的回头，对榊诚挑眉。
　　榊诚...
　　掏出烟盒、弹烟入嘴、点火、捂嘴...
　　青烟袅袅中，所有动作一气呵成，开启怀疑人生模式。
　　他，有一个百思不得其解的问题。
　　为什么...
　　柯南不情不愿的认了个干妈，还如此开心？
　　挑衅自己...
　　自己不是好心帮他吗？
　　到头来...
　　究竟是你赢了，还是我不亏呢....
　　这，
　　是个值得深思的问题。

第二百六十三章 贝尔摩德的猜测（求票求订阅！！！）
　　玩累了的克丽丝·温雅德，终于放下了柯南。
　　柯南...
　　回到有些吃味的工藤有希子身边，低声埋怨道：
　　“你刚才在干什么？”
　　“什么干什么？”
　　工藤有希子‘哼’了一声，爱搭不理的说。
　　“你是我妈啊！”
　　柯南瞪大了眼，用旁人‘听不见’的声音低吼道：
　　“哪有把自己儿子卖了的母亲？”
　　“谁知道你真能同意？”
　　工藤有希子也有些气愤：
　　“按理说，你不应该很坚定的拒绝对方吗？”
　　“莫非你喜欢克丽丝酱？”
　　“小兰怎么办？”
　　有些话，是越说越上头的，工藤有希子用手肘环过柯南的脖子，带他背过身，说：
　　“我告诉你，你要是敢始乱终弃，就休怪我不认你这个儿子！”
　　“喂喂喂...”
　　柯南急眼了：
　　“我啥时候始乱终弃了？”
　　“再说...明明是你先抛弃我的啊！”
　　“那你也不能同意啊！”
　　话题，又绕了回来...
　　在认干妈这个问题上，工藤有希子和柯南的想法高度一致。
　　他们都认为...
　　对方是不会坐视不管的。
　　结果...
　　浓浓的疑惑，自二人眼中冒出。
　　对啊！
　　柯南为什么就点头同意了？
　　按照他的性格，应该打死也不松口才对...
　　二人对视一眼，齐刷刷回头，幽幽看向...
　　正在与克丽丝·温雅德交谈的，榊诚。
　　辣个万恶之源....
　　“克丽丝小姐，请问您是什么时候回东京都的？”
　　夹着烟，榊诚表现出了一位狂热粉丝应有的八卦之心：
　　“媒体一点都没报道此事啊！”
　　“您是怎么瞒过他们的？”
　　经常阅读报纸和新闻的榊诚，很确信自己没有看见过克丽丝·温雅德的名字。
　　作为米国当红明星，如果她回到曰本，媒体会一点反应都没有吗？
　　要知道...
　　曰本的追星族，可是无孔不入的，更有甚者，已经达到了疯狂的地步——
　　也就是所谓的变态跟踪狂。
　　似克丽丝·温雅德一样美丽的女明星，要说没有狂热的粉丝，榊诚是一万个不信。
　　“差不多半个月前吧。”
　　贝尔摩德拿出一盒女士香烟，从里面抽出细长的烟卷，点燃：
　　“至于媒体为什么没有报道...”
　　“是因为我走的贵宾通道，而且时间在深夜。”
　　榊诚点了点头，再问：
　　“您刚才说，这次回来，就打算长期留下了...”
　　“原因是什么？”
　　“起初，我是受邀参加一位名人的葬礼，才赶回来的。”
　　穿着黑丝袜的克丽丝·温雅德，左手拿烟，右手环抱小腹，两腿交叠，面无表情的说道：
　　“回来之后，我就不想走了。”
　　“原因还需要给榊诚先生汇报吗？”
　　“咳咳...”
　　榊诚清了清嗓子，目光灼灼的看着她：
　　“如果您不介意的话，我很乐意聆听。”
　　若是脸皮薄的，肯定就此打住了，但...
　　榊诚不一样。
　　在得到的信息不足前，他不会停止询问。
　　谁购买了大量的类肤硅胶，对他来说十分重要。
　　一个人，不会平白无故花大价钱去买无用的东西——为了虚荣也好，外表也罢，都是有原因的。
　　尤其是类肤硅胶这样的物品，除了急需，榊诚想不到其他理由了。
　　当然，榊诚并不会像毛利小五郎那般，武断的使用排除法来确定嫌疑人。
　　如果今晚购买类肤硅胶的人，也不是克丽丝·温雅德的话...
　　就说明在东京都，有很大的可能性存在第四位会易容术的人。
　　不怕抢不怕炮，榊诚就怕...
　　那个人隐藏在自己身边。
　　俗话说得好：内行看门道，外行看热闹。
　　会易容术的人，识破他人伪装，自然比门外汉轻松的多...
　　要保护宫野大小姐，那就应该铲除明面或潜在的危险。
　　不管这位会易容术的人是谁，榊诚都要把他找出来，从而确保宫野大小姐的安全。
　　“呼...”
　　烟雾飘散，克丽丝·温雅德向后一靠，换了个坐姿，似笑非笑的说：
　　“榊诚先生，还真是一位体恤偶像的粉丝呢。”
　　“正好我也有个问题，想问问榊诚先生....”
　　见对方避重就轻，没有回答自己的问题，榊诚眉头一皱，却又不好咄咄逼人，只得颔首点头：
　　“克丽丝小姐有什么问题？”
　　“您今晚伪装成我的粉丝，让有希子把我叫来，是为了什么目的呢？”
　　刚才对话期间，克丽丝·温雅德在榊诚的眼中，没有看出丝毫敬仰之情，反倒是他...
　　严苛的像一位法官，态度强势，正在审讯犯人。
　　这...
　　会是她的粉丝吗？
　　答案，显而易见。
　　“诶？”
　　工藤有希子愣住：
　　“榊诚先生，不是克丽丝酱的粉丝吗？”
　　“那您刚才那些话...”
　　柯南拽了下她的胳膊，不停眨动眼睛。
　　人家交战正酣呢，你瞎掺和什么？
　　看热闹它不香吗？
　　再说...
　　柯南也很好奇，榊诚询问东京港是为了什么目的...
　　他可不是无缘无故找茬的人啊...
　　克丽丝·温雅德，虚眯水绿双目，脸上不动声色，心中杀机四溢。
　　她...
　　原本今天只是想来看看柯南，或者说新一的。
　　可当她发现，琴酒的小弟，榊诚也在这里之后...
　　心态就发生了变化。
　　她在思考一个很严肃的问题。
　　榊诚，今晚出现在阿笠博士家，是自己的判断，还是...
　　琴酒的指挥？
　　自己将工藤新一的状态，擅自更改成死亡的事情，有没有引起琴酒的怀疑？
　　一个个复杂的想法，在心底诞生。
　　如果琴酒怀疑工藤新一其实没死，那他会作何反应？
　　派人调查，肯定是少不了的。
　　而榊诚家就住在毛利侦探事务所旁边，由他来调查最能悄无声息。
　　那...
　　这个人选是榊诚的话，他会从什么地方入手呢？
　　毫无疑问，肯定是往日与工藤新一来往亲密的人...
　　工藤有希子、阿笠博士、毛利兰....
　　这几位，不正好是榊诚接触过的人吗？
　　要说其中没有猫腻，贝尔摩德是肯定不信的。
　　但...
　　还有一个可能。
　　那就是...
　　榊诚，并没有受到琴酒指挥，他的一切行为举措，都是自愿的。
　　如果是这样的话...
　　结合琴酒让他杀死青梅竹马的宫野明美的命令....
　　贝尔摩德认为：
　　榊诚，很可能背叛了组织。

第二百六十四章 鬼话连篇（求票求订阅！！！）
　　克丽丝·温雅德，静静的与榊诚对视。
　　两人，谁也没有开口说话。
　　紧张肃杀的气氛，在客厅中弥漫。
　　柯南三人，心中疑惑，有些不明所以，决定静观其变。
　　望着对面的克丽丝·温雅德，榊诚...
　　嘴角开始上扬。
　　这个女人，有点意思啊...
　　克丽丝·温雅德的表现，着实出乎他的意料。
　　对方四平八稳的心态，宛若晴日里的湖泊，不起涟漪。
　　警惕的眼神，就像看到家门口来了不速之客的主人。
　　她那右手环抱小腹的动作，仿佛在隐藏什么痕迹。
　　还有她抱起柯南，要让对方认自己做干妈时，眼角流露的温情...
　　似是临时起意，又似是早有图谋，只等瓜熟蒂落，水到渠成之时...
　　再恰逢时宜的提出来。
　　可她今天，明显有些仓促了。
　　她很急...
　　在急什么呢？
　　克丽丝·温雅德，看起来体态放松，可实际上...
　　肾上腺素分泌，拳头大小的心脏，正在疯狂泵动，大量的血液供给脑部，使其思绪如飞。
　　她今天，提出认柯南为干儿子，确实有临时起意的原因在。
　　谁让工藤有希子不说实话呢？
　　就别怪她趁火打劫了。
　　但...
　　她很小心，本打算暗中观望这两个珍宝的发展，不愿引起柯南的抵触心，可迫于形势，不得不站出来。
　　就像保护鸡仔的母亲，她要尽其所能。
　　而且...
　　她怕。
　　怕今天之后，她再也没机会提出来了。
　　榊诚，究竟是带来死亡的使者，还是希望的天使呢？
　　克丽丝·温雅德觉得，自己有必要测试一下对方。
　　如果榊诚是奉琴酒之命，来调查工藤新一的话....
　　与之相处的柯南，会不会已经暴露身份了？
　　看他们关系亲近，柯南还会向对方求助...
　　贝尔摩德完全有理由怀疑，榊诚已经知道柯南的真实身份了...
　　既然如此...
　　那自己就要赶在榊诚告密前，干掉他了。
　　榊诚能躲子弹的能力，她是略有耳闻的。
　　这是天生当杀手的料子...
　　所以她也不能确定，究竟能不能干掉对方，一旦失败，被反杀是再正常不过的事情了。
　　不过嘛...
　　她看了一眼坐在有希子身旁，满脸写满乖巧.jpg的柯南，心里笑了笑。
　　后悔吗？
　　不，她原本，就是该死去的人啊。
　　“我确实不是克丽丝小姐您的粉丝。”
　　沉寂良久之后，榊诚终于说话了：
　　“可要说有什么目的...”
　　他摇了摇头：
　　“只是有几个简单的小问题想问问您罢了。”
　　好似打太极般，榊诚不着痕迹的，将问题推了回去，再次取得主动权。
　　他几乎能确定，克丽丝·温雅德，绝不仅仅是个当红明星。
　　对方的身上，一定隐藏着什么秘密。
　　“巧了。”
　　克丽丝·温雅德笑着说：
　　“我也有几个小问题，想问问榊诚先生呢。”
　　“女士优先，我想榊诚先生不会如此没有绅士风度吧...”
　　好家伙...
　　嘴角一抽，榊诚鼻翼舒张，深吸口气。
　　对方这一记直拳+杀手锏，让他无言以对。
　　人家都亮牌子了，你还能说什么？
　　“克丽丝小姐请问吧。”
　　“榊诚先生，是怎么认识柯南的？”
　　“柯南？”
　　榊诚讶然的瞥了一眼柯南，不知道克丽丝·温雅德怎么会提起他...
　　莫非...
　　这就是来自干妈的关照？
　　想了一下，榊诚说：
　　“认识柯南的经过，说来话长了....”
　　“那就长话短说，我最喜欢听故事了。”
　　克丽丝·温雅德笑眯眯的说道。
　　榊诚“........”
　　“那是一个大雪纷飞的冬日....”
　　不是喜欢听故事吗，榊诚就给她讲故事呗：
　　“我下班之后，吃了碗猪排饭，刚想回家，就看到柯南蹲在我家楼下，蜷缩在旧纸箱中，头顶堆满积雪，冻的瑟瑟发抖，脸色铁青。”
　　“上前一问，我才知道他跟母亲来曰本看望亲戚，不小心走丢了。”
　　“秉持着助人为乐的原则，我把他...”
　　喝了口咖啡，榊诚咧嘴一笑：
　　“交给了警察。”
　　“后来，他留在曰本上小学，因为住的地方离我家的很近，就经常来找我玩。”
　　“对不对啊？”
　　柯南绷着脸：“.........”
　　这是什么遭遇悲惨的女主角模板啊！！！
　　下一步就该觉醒超能力报恩了吧！
　　你搁这儿写小说还是捡猫狗呢？！
　　他在心中疯狂吐槽，可又找不出更好的回答。
　　虽然榊诚这番鬼话全是编的，但却给他圆上了很多瑕疵，关键要素都说明了。
　　就算克丽丝·温雅德去调查，得到的结局也相差无几。
　　听完这个故事...
　　克丽丝·温雅德就像吃撑了要打嗝一般，白眼猛翻。
　　她是万万没想到啊...
　　榊诚，竟然真给她讲了个故事。
　　一听就是现编的那种...
　　能不能走点心啊！！！
　　把我当傻子糊弄不是？
　　嘿，
　　你还别说，榊诚就是在糊弄她。
　　甭管克丽丝·温雅德信不信，这问题他算是回答了。
　　“接下来该我问了...”
　　坐直身体，榊诚活动了一下脖子，说道：
　　“克丽丝小姐，您是怎么认识工藤小姐的呢？”
　　“哦。”
　　克丽丝·温雅德想也不想，以其人之道，还治其人之身：
　　“那是一个大雪纷飞的冬日...”
　　“我参加我母亲葬礼的时候，恰好遇上了我母亲的挚友，也就是有希子。”
　　“就像多年的老友般，与她一见如故，从此我们的感情迅速升温...这么说，榊诚先生满意吗？”
　　榊诚：“.........”
　　二人直勾勾盯着对方，脸上都带着无奈。
　　这TM...
　　我跑火车，你也跟着跑火车...
　　关键咱们编故事，开头能不能换一下？
　　同质化也太严重了，就硬文抄公呗...
　　“那您也应该认识，工藤小姐的儿子，工藤新一咯？”
　　榊诚，顺着她的话，接了下去。
　　克丽丝·温雅德眼睛一眯，充斥着危险的意味：
　　“不。”
　　“我并不认识工藤新一。”
　　“说起来，他不是在曰本吗，有希子，你儿子人呢？”
　　工藤有希子跟柯南面面相觑...
　　“新一，新一他...”
　　“新一哥哥他去大阪破案了！”
　　见工藤有希子回答不上来，柯南抢先一步说：
　　“新一哥哥有个好朋友在大阪呢！”
　　“而且他很忙的！”

第二百六十五章 爆发的基德（求票求订阅！！！）
　　天道好轮回，苍天绕过谁？
　　克丽丝·温雅德现在，对这句话深有感触...
　　三方论坛，愣一个说实话的都没有。
　　玛德...
　　绝了！
　　众人的脸色，十分古怪且...尴尬。
　　谁也不说话了。
　　啥都是假的，还有啥好问的？
　　这不是问问题大赛，而是编故事大赛。
　　作家协会没有你们加入，真是亏掉了姥姥的大毛裤...
　　榊诚显然也意识到了问题的严重性。
　　但...
　　克丽丝·温雅德，还有最后一个问题：
　　“榊诚先生，是怎么认识有希子的？”
　　“她今晚才坐飞机回东京都，正常来讲，您不应该出现在这里才对。”
　　方才的电话中，有希子告诉她，自己刚回东京都。
　　再看客厅里，竖在门口的手提箱，很明显有希子是将将才到，按照正常人的思维，肯定是先回家放箱子，再出去找亲人...
　　即使有希子事先打电话通知柯南，说要当面感谢榊诚，也不应该在自家没人的时候，让对方来家门口等待。
　　综上所述...
　　贝尔摩德推断，榊诚与柯南，应该是半途碰上了有希子。
　　可是...
　　疑惑的目光在榊诚、柯南的身上扫过。
　　他们关系这么好吗？
　　成群结伴来工藤邸？
　　工藤新一绝对不傻，他会信任一个不靠谱的人吗？
　　亦或者....
　　是她推断的第二种可能。
　　榊诚，已经知道柯南就是工藤新一了...
　　而且，他还是柯南的协助者。
　　这样一来，前面的重重谜团，都能解释的通...
　　想到这里，贝尔摩德忽然放心了许多。
　　只要...
　　榊诚没有加害柯南的心思就好。
　　不对！
　　贝尔摩德脸色陡然阴沉。
　　榊诚知情不报...
　　他是内鬼啊！！！
　　自己要立刻把事情上报给BOSS，让琴酒亲手除掉他才对！
　　本来...
　　应该是这样的。
　　克丽丝·温雅德笑了笑。
　　检举榊诚...
　　不就等于检举柯南与毛利兰吗？
　　大家都是一根绳上的蚂蚱，我过不了冬，还能让你看见春天？
　　她可不会如此愚蠢，为了一个榊诚，使cool guy和angel落入危险...
　　至于榊诚要不要救宫野明美...
　　虽然有些不情愿，但也只能放任对方去了。
　　这就好比等价交换，我有要保护的人，你也有，大家心知肚明，互不干涉。
　　“哦，我今晚是来送柯南找阿笠博士，碰巧遇上了工藤小姐。”
　　另一边，榊诚又开始胡编乱造了。
　　他编故事的功底，已臻至化境，面不改色心不跳，宛如在叙述事实。
　　如果换个场景，贝尔摩德恐怕还真就信了。
　　正当她心思平定，打算离开的时候...
　　忽然看到了桌上，那张写着板仓卓三字的名片。
　　“呵呵...”
　　微微一笑，这下子，她更加确信榊诚不是琴酒派来的了。
　　板仓卓，组织早就派人找过他了，负责此事的...
　　正是她与龙舌兰（已死）。
　　琴酒当然知道组织找板仓卓的计划，如果榊诚是琴酒派来的，又为何会拿出板仓卓的名片呢？
　　看来...
　　榊诚也在暗中调查组织啊...
　　琴酒...
　　真是可怜。
　　他死命维护的小弟，看起来忠贞无二，实际上...
　　一肚子坏水。
　　手掌一抹，名片消失了。
　　动手的不是她，也不是榊诚，而是...
　　工藤有希子。
　　她拿着名片，笑眯眯的对阿笠博士说：
　　“阿笠博士，多谢你替我找的程序员。”
　　“这样一来，优作他的想法就能实现了！”
　　“啊...哦哦！”
　　阿笠博士摸了摸光秃秃的脑袋，赶紧点头：
　　“有希子的拜托，我当然要尽力完成了...”
　　克丽丝·温雅德眉梢一挑，深深的看了一眼工藤有希子。
　　今晚她接到的电话，是榊诚要求的，还是工藤有希子主动的呢？
　　答案不同，结局也不同。
　　要知道，工藤有希子的老公，可是那位名推理小说家——工藤优作啊！
　　工藤优作是什么人？
　　他的推理能力，犹在工藤新一之上。
　　天天呆在他身旁，饱受教育的工藤有希子，推理又怎么会差？
　　工藤一家三口...
　　没一个善茬。
　　摇了摇头，克丽丝·温雅德站了起来：
　　“时间很晚了。”
　　“如果榊诚先生没什么问题了的话...”
　　“我就先告辞了。”
　　榊诚几人立刻起身，送她到门口，看着她启动车子，缓缓驶出了阿笠博士家。
　　正当几人打算回屋的时候，榊诚忽然注意到，远处的黑暗中，冒出了一双眼睛，直勾勾的盯着远去的车子。
　　抿了下嘴，榊诚扭头说：
　　“工藤小姐、柯南、阿笠博士，我也告辞了。”
　　“喂喂喂...”
　　柯南惊讶的看着他：
　　“这都快2点了，地铁已经停运了吧。”
　　“要不你今晚住下来好了，我家空房很多的...”
　　这话...
　　不是渣男语录入门篇里的吗？！
　　接下来应该就是我怕黑一个人睡不着、好冷咱们相拥取暖吧、我就蹭蹭不进去之类的...
　　榊诚咂了下嘴，越尝越觉得不对味。
　　“算了。”
　　“我这还有点事。”
　　榊诚提起装有硅胶的袋子，跟众人告辞。
　　临出门前，他还不忘叮嘱一句：
　　“阿笠博士，那板仓卓的事，就麻烦你了。”
　　“没问题，包在我身上！”
　　阿笠博士拍着胸脯，一副交给我你放一百个心的笃定。
　　行至漆黑的街道上，榊诚拐过墙角，忽然停住脚步：
　　“出来吧。”
　　哗啦！
　　围墙内的树上，仿佛被人拨动般，叶子哗哗作响，没一会儿...
　　一个人影从上面跳了下来。
　　借着路灯昏黄的光线，榊诚认出了对方的身份：
　　“基德老弟，你可算是回来了，我一直在担心你呢！”
　　基德捂着肋骨，衣服破了一块，脸色发黑：
　　“是吗？”
　　“我看你跟她们聊的挺开心啊！”
　　“没有的事！”
　　榊诚吓了一跳，赶紧摆手：
　　“我担心人，一般不会表现出来...”
　　“你腰咋了？”
　　一听这话，基德顿时涨红了脸：
　　“你好意思说？！”
　　“工藤新一到底干了啥？”
　　“我逃跑的时候差点没被打死！！！”
　　“你是逃走的？”
　　榊诚怔在原地。
　　“废话！”
　　基德翻了个白眼：
　　“我不跑，今晚还能见着你吗！”
　　“这可不能怪人家...”
　　两手一摊，榊诚理所当然的说：
　　“你把人家抛下这么久，好不容易见了面，还计划逃走...”
　　“她不揍你揍谁？”
　　“可抛下她的人不是我啊！！！”
　　好似压抑许久的活火山，基德...
　　终于爆发了。

第二百六十六章 那是我大师姐（求票求订阅!!!）
　　“哎唷...”
　　“你轻点！”
　　“疼！”
　　两米高的围墙上，路过的黑猫瞠目结舌的望着那阴影中纠纠缠缠的二人，忍不住用裂开一道缝隙的爪子捂住眼睛，张开大嘴，怀疑喵生。
　　“艹！”
　　“叫什么叫！”
　　“不怕被人误会了？！”
　　其中一道声音有些愤怒。
　　“可疼就是疼嘛！”
　　另一人喊道：
　　“我憋不住...啊！”
　　“你TM...”
　　榊诚吓得一个哆嗦，赶紧收回手：
　　“行了！”
　　“肋骨没断！”
　　“轻微挫伤而已，不要剧烈活动，一两个月就好了！”
　　闻言，基德松了口气：
　　“没断，没断就好...”
　　“那小姑娘下手太狠了...”
　　“你还没她大呢。”
　　榊诚撇撇嘴，嗤鼻道：
　　“再说了...”
　　“她要真用力，你怕是送医院都来不及。”
　　基德：“.......”
　　后怕的摸了摸脖子，他放下衣服，紧了紧裤腰带说：
　　“以后这种出力不讨好的事别找我了...”
　　“这次只是肋骨挫伤，下次就要被打断腿了！”
　　“还下次...”
　　榊诚猛翻白眼：
　　“美得你...”
　　以为谁都能承受来自毛利兰的小拳打击吗？
　　真是身在福中不知福。
　　还有很多人求而不得呢（不是我！）...
　　“话说回来。”
　　基德将这份‘美妙’的回忆抛在脑后，问道：
　　“你怎么跟我大师姐混一块去了？”
　　大师姐？
　　榊诚低头想了想，恍然大悟：
　　“你说工藤小姐啊，她不是今晚也在场吗？”
　　“大家坐下说说话而已...”
　　“那是我二师姐！”
　　基德疯狂摇头：
　　“我有两个师姐，大师姐莎朗·温雅德，二师姐工藤有希子...”
　　“刚刚坐车走的那个，是我大师姐莎朗·温雅德！”
　　榊诚：“？”
　　“说什么胡话，那是她女儿，克丽丝·温雅德！”
　　“不不不，我不可能认错。”
　　基德语气严肃的说：
　　“我家有她的照片，虽然她的发型、头发颜色都变了，可她的相貌还是跟19年前一模一样！”
　　“大哥...”
　　榊诚无语了：
　　“你自己都说19年前了，什么人能19年容颜不...”
　　等一下！
　　声音戛然而止，榊诚不说话了。
　　他...
　　想到了一件非常可怕的事情。
　　根据基德提供的情报...
　　19年前，莎朗·温雅德与工藤有希子（之前叫藤峰有希子）拜师第一任怪盗基德，学习易容变声术...
　　那年，莎朗·温雅德29岁，而工藤有希子18岁，刚刚出道。
　　学习一年之后，二人纷纷在演艺圈大放异彩。
　　工藤有希子20岁与工藤优作结婚隐退，21岁生下工藤新一，也就是17年前...
　　而莎朗·温雅德，则继续自己的演艺生涯，几年后夺得奥斯卡小金人。
　　17年前，组织发生巨变，自己的父亲与宫野夫妇死亡。
　　从时间线推算的话...
　　宫野夫妇出事的时间，正好是莎朗·温雅德学成出师后的那一年。
　　这其中...
　　有没有什么联系？
　　“克丽丝·温雅德...”
　　榊诚惊疑不定的问道：
　　“今年多少岁？”
　　“29岁，这是她们公司给出的答案。”
　　基德目露疑虑：
　　“可奇怪的是...”
　　“我父亲曾对我说过，当时他并没有受到百日宴的邀请，包括我二师姐也只知道莎朗·温雅德生了孩子，却没有见过对方...”
　　29岁！
　　面沉如水，结合基德说的，克丽丝就是莎朗的话...
　　榊诚呼吸开始变得急促。
　　他看了一眼基德，再问：
　　“如果莎朗就是克丽丝，那工藤有希子怎么没认出来？”
　　“她应该比你更加熟悉莎朗才对！”
　　“何况克丽丝是莎朗的女儿，虽然长相一模一样的概率很低，但并不是不可能！”
　　“我过目不忘啊！”
　　基德耸耸肩：
　　“你以为IQ400是开玩笑的？”
　　“我连五天前看到的车牌号都记得！”
　　“至于你说的遗传...”
　　他摇了摇头：
　　“这属于极个别的特例，概率很低，但也不排除这个可能...”
　　如果...
　　她服用了APTX4869呢？
　　榊诚在心中，说出了这个答案。
　　19年前，宫野志保还没出生，所以工藤新一服用的APTX4869还没被研发出来，但...
　　提出APTX计划的人，不是宫野志保，而是...
　　宫野夫妇。
　　19年前，不...
　　17年前，组织到底发生了什么变故？
　　为什么身为主要研究者的宫野夫妇离奇死亡？
　　又是谁动的手？
　　榊诚不知道，但这并不妨碍他设想，克丽丝就是莎朗的可能性。
　　如果基德说的是对的。
　　那么...
　　莎朗·温雅德=克丽丝·温雅德=服用APTX4869=黑衣组织的一员或受害者。
　　这就引出了三个问题：
　　1、克丽丝·温雅德是组织内的一员，那么她加入组织至少19年，会是什么地位？
　　琴酒曾经叮嘱过，要他最近小心，因为...
　　那个女人回来了。
　　琴酒说这句话的时间，恰好是半个月前...
　　2、自己第一次见到克丽丝·温雅德，就是在半个月前的赌场中...
　　3、今晚去东京港的那人，购买了大量的类肤硅胶，说明对方在囤货，这与克丽丝·温雅德说自己要长期留下的事情正好相符！
　　一切的一切，难道纯粹是巧合，没有丁点联系？
　　榊诚只觉脑袋发麻，几乎快要爆炸了。
　　越想，他越发现...
　　这些事情，竟然能够串连起来！
　　它们之间是有某种联系的！
　　克丽丝·温雅德...
　　见过柯南！
　　没有人会让第一次见面的小孩子认自己做干妈，除非她脑子有问题....
　　可...
　　克丽丝·温雅德很正常，甚至可以说聪颖狡猾。
　　她一定在某处见过柯南，或者说小时候的工藤新一！
　　而这处地方...
　　很可能是工藤有希子的家。
　　“卧槽....”
　　榊诚发出了震惊的声音。
　　他看着基德，不敢置信的说：
　　“你说的，好像是真的...”
　　“本来就是真的啊！”
　　基德鄙夷的斜睨，满脸不屑：
　　“我骗你干嘛？”
　　“没把握的事情，我会说吗？”
　　“何况就我大师姐那屁...咳咳，没事。”
　　榊诚：“..........”
　　好小子。
　　我看你不光对人家的长相过目不忘，还有人家那凹凸有致的身材吧！
　　为何...
　　我认识的人，都是一群小色批呢...
　　榊诚时常觉得，因自己不够变态，而融入不了他们...

第二百六十七章 职业病犯了（求票求订阅！！！）
　　“榊诚先生还没告诉我，我大师姐来干嘛呢！”
　　基德追上在前方徒步行进的榊诚，好奇的说。
　　榊诚...
　　瞥了他一眼，面无表情的说：
　　“你老跟着我干嘛？”
　　“啊？”
　　基德愣了一下，挠挠头：
　　“因为我有问题要问啊！”
　　“什么问题？”
　　“咱明天学不学易容术了？”
　　榊诚想了想：
　　“嗯...你放学来我家门口等着吧，我心情好就学。”
　　“得嘞。”
　　欢喜鼓舞的点点头，基德全然没意识到哪里不对劲，似乎...
　　一切都是理所当然。
　　若是用写轮眼去看，就会发现...
　　榊诚的身上，被一股特殊的力量萦绕，这股力量叫做——曹达华的恩赐（LV.999）。
　　开玩笑的，主要是榊诚总喜欢爱搭不理，冷着一张脸，用完了就扔，搞得别人心痒痒，老觉得欠了他啥似的...
　　“那我走了啊！”
　　基德说：
　　“真走了！”
　　“走就走呗，我又不是没听到，重复两遍干嘛？”
　　榊诚瞪了他一眼。
　　“哦...”
　　顿时，基德的情绪低落了下去，闷闷的转过身，朝反方向走去。
　　望着他亦步亦趋、裹挟落寞的背影，榊诚眼睛一转...
　　“等等！”
　　“榊诚先生还有什么事吗？”
　　基德顿足捂腹，面带笑容的跑了回来。
　　“那啥，你不是肋骨受伤了吗？”
　　榊诚抬手拦下一辆出租车：
　　“走回去太不方便了，来，咱们打车回家。”
　　热泪盈眶，基德感动无比的说：
　　“榊诚先生您对我太好了...”
　　“哎，这么说我多不好意思。”
　　榊诚拉开车门，用手抵住车门上侧：
　　“上车吧，小心撞到头。”
　　没有犹豫，基德立刻钻进车里，榊诚紧随其后：
　　“师傅，去米花町5丁目。”
　　“坐稳了！”
　　二十分钟后...
　　出租车，停在了毛利侦探事务所楼下。
　　榊诚推门下车，转头说：
　　“师傅，麻烦把我这位老弟送去江古田区，路上开稳一点，他肋骨挫伤。”
　　司机比了个OK的手势：
　　“客人放心，保证完成任务！”
　　转身敲了两下车窗，榊诚含笑说：
　　“老弟，回家注意休息啊！”
　　半黑半透明的车窗内，基德噙着泪，连连点头。
　　他...
　　好久都没被人如此关心过了。
　　出租车，逐渐驶远了...
　　尾灯渐渐消失，榊诚放下了挥动的手臂，唏嘘的嘀咕道：
　　“唉...”
　　“又省了一笔钱...”
　　“榊诚先生！！！”
　　轰！
　　大喝声中，宛若召唤迪迦的大古，一个人影从天而降，落在了他的身前。
　　榊诚头皮一炸，下意识的就要掏枪自卫...
　　哦。
　　毛利兰啊...
　　抬头看了眼二楼上，那大开的窗户，榊诚嘴角一抽。
　　妈耶...
　　这得有四五米高吧！
　　直接跳下来...
　　腿不疼吗...
　　很显然，久经锻炼的毛利兰，对此并没有感受到挑战，反而游刃有余。
　　她直起腰，横眉一扫，气势汹汹：
　　“新一呢？！”
　　“我听到你喊他老弟了！”
　　“他是不是躲在江古田区？！”
　　榊诚：“........”
　　上联：古有天下奇才，一望十行过目不忘。
　　下联：今有毛利兰兰，隔空闻音巧辨吾弟。
　　横批：卧龙凤雏（鼓掌）。
　　“毛利小姐怕是听错了。”
　　榊诚面不改色的说道：
　　“我喊的确实是老弟，但不是新一老弟...”
　　“他不是被你抓...领回来了吗？”
　　一听不是工藤新一，毛利兰的空气刘海儿就蔫了，她眼眶一红：
　　“新一他...”
　　“他一醒过来，就大声尖叫，抱着靠垫缩在沙发角，脸都白了。”
　　“看他这样，我就想给他倒杯水压压惊，结果...结果...”
　　砰！
　　石砖地面，龟裂。
　　毛利兰一脚踏下，咬牙切齿的攥紧了拳头：
　　“我竟然看到他在扒窗户！”
　　“他为什么不走门？”
　　“我又没锁！”
　　哦哟...
　　榊诚额肌上抬，降口角肌下压，心里“嗯”的一声。
　　这你可是错怪他了。
　　受到惊吓，人的脑子会变得迟钝。
　　大脑不工作了，全靠潜意识带动肌肉记忆...
　　职业病一犯，就不喜欢走门，很正常嘛！
　　“然后我冲上去拉他。”
　　毛利兰说的起劲，还比划了起来，抓住榊诚的衣服就开始摇晃。
　　榊诚这吓得啊...
　　根本不敢动。
　　生怕一反抗，毛利兰怒火上头，给自己来上一拳。
　　“我就拉他...拉他...”
　　毛利兰拉了半天，忽然‘咦’了一声：
　　“榊诚先生，您衣服怎么没破？”
　　我TM这是用的秘鲁羊驼毛，纯手工定制...
　　高级货！
　　要是一扯就坏，我买它干嘛？
　　哦，好像也不是我买的。
　　榊诚推了下墨镜，淡淡的说：
　　“可能...”
　　“是因为我这身西装今天不太活跃。”
　　“咱不扯了吧，再扯真变形了...”
　　意识到自己失态，毛利兰悻悻的松开手，有些不好意思的说：
　　“对不起...”
　　“我太激动了...”
　　“不用道歉！”
　　榊诚赶紧打住：
　　“毛利小姐是真性情，我很欣赏。”
　　“就是下次咱动手的时候，要注意力道。”
　　“你看基...新一老弟那肋巴骨，都挫伤了！”
　　“我没打他！”
　　毛利兰急的直跺脚：
　　“他是自己摔下去的！”
　　“谁叫他不走门！”
　　“等会儿...”
　　她，眼睛一眯，目光变得危险起来：
　　“榊诚先生...”
　　“怎么知道他肋骨挫伤了？”
　　榊诚：“..........”
　　坏了。
　　说漏嘴了...
　　“咳咳！”
　　假借咳嗽来掩饰面部表情，榊诚一本正经的说：
　　“其实今晚我见到新一老弟了。”
　　“不过他有点事，让我给毛利小姐捎句话...”
　　“哼！”
　　毛利兰双手抱怀，脑袋一甩：
　　“想他也说不出什么好话！”
　　“哦，那我不说了。”
　　榊诚就坡下驴，反正他也没编好。
　　“哎哎哎，别啊...”
　　毛利兰小脸一红，扭捏两下：
　　“我刚才开玩笑的...”
　　“新一他说了什么？”
　　这满满一口草莓味狗粮，塞得那叫一个满满当当...
　　榊诚打了个饱嗝，秉着宁毁一桩婚...啊呸，宁拆十座庙，不毁一桩婚的原则，说道：
　　“工藤老弟说...”
　　“为何他的眼中常含泪水？”
　　“因为....”
　　毛利兰身体一震，瞪大眼睛，不敢置信的看了过来。
　　她...
　　知道下一句是什么。
　　谁料榊诚根本没想那么多，直接说：
　　“因为肋骨挫伤真的很疼。”

第二百六十八章 此事天知地知你知我知（50月票加更）
　　第二天一早。
　　榊诚捂着肋巴骨，一瘸一拐的走进银行。
　　柜台后方，宫野明美看见之后，立刻走了出来：
　　“诚？”
　　“你这是受伤了？”
　　榊诚黑着脸，摆摆手：
　　“别问。”
　　“问就是自己作的。”
　　宫野明美一脸不解。
　　昨天晚上，自从他说出那句话后...
　　果然。
　　毛利兰暴怒而起，趁他不备就是一拳。
　　有人说，七步之内，拳快，七步之外，枪快。
　　榊诚...
　　用身体感悟了一番。
　　古人...呸，电影诚不欺我啊...
　　能躲得过子弹的他，却没躲过近距离的毛利兰盛怒一拳。
　　幸好自己没穿带钢骨的防弹衣，不然毛利小姐的手就出问题了...
　　唉！
　　他是多么善良体贴啊...
　　工藤老弟这不多卖自己两本书，可说不过去了啊！
　　要不是昨晚看工藤有希子在，脸皮薄...
　　工藤老弟家的图书馆至少得受点皮肉之苦。
　　“我今天带伤来上班...”
　　榊诚坐到椅子上，说：
　　“主要是问问明美你准备的怎么样了。”
　　“东西搞到手了没有？”
　　“没有...”
　　宫野明美咬着嘴唇，摇头：
　　“我没有认识的人，实在是买不到...”
　　“嗯...”
　　想了一下，榊诚说道：
　　“这样好了。”
　　“东西，由我负责搞定。”
　　“人手，就交给明美你来解决，怎么样？”
　　“好！”
　　宫野明美笑了笑：
　　“我正好认识广田兄弟，他们都是擅长黑吃黑的主。”
　　“这次金额这么大...”
　　“他们肯定不会错过的！”
　　叮咚！
　　正要接话的榊诚，忽然收到了一封新短信。
　　他拿出手机一看...
　　瞳孔猛地收缩！
　　“那就交给你了。”
　　揣起手机，榊诚脸色凝重的点点头：
　　“有什么问题，给我打电话。”
　　“千万不要客气，有时候客气才会出问题！”
　　“嗯...”
　　宫野明美答应下来。
　　旋即，她似乎是想起了什么，赶在榊诚出门前叫道：
　　“你跟我妹妹怎么样了？”
　　“挺好的。”
　　榊诚晃了下手机，笑着说：
　　“她刚才还发短信给我，叫我过去呢。”
　　..........................
　　米花町，青昌生物实验研究所，后门。
　　现在的榊诚啊，学精了。
　　他会走后门了。
　　后门的监控有死角，对着门，照不到巷子外。
　　也就是说...
　　他可以从巷子外摸到摄像头底下，跟研究所出来抽烟放风的人接触，还不被发现。
　　悄咪咪来到摄像头下方之后，他摸出手机，发了封短信出去。
　　很快，后门就被人从里面打开了。
　　这次出来的人，不是直井健人，而是...
　　吉野信夫。
　　他走出后门，立刻掏出烟盒，佯装抽烟，进入摄像头死角。
　　“榊诚大哥！”
　　他摘下嘴中的香烟，兴冲冲的说：
　　“我好几天没见到您了，您忙啥去了？”
　　“帮警视厅破了两个案子...”
　　榊诚看了眼他空荡荡的手：
　　“东西呢？”
　　“哦哦...”
　　他伸手入怀，摸出了一个类似信封的医用纸袋，袋子鼓鼓囊囊的，像是装了个瓶子。
　　“啥好东西？”
　　吉野信夫探头探脑的问。
　　“药，你吃吗？”
　　榊诚白了他一眼。
　　“睾酮素的话，我吃！”
　　好似小鸡啄米般，他嗒嗒点头。
　　榊诚：“.......”
　　睾酮素，又称睾酮、**酮、睾甾酮，是一种固类醇荷尔蒙，由男性**或女性卵巢分泌，肾上腺亦分泌少量睾酮。
　　它可以维持肌肉强度及力量、维持骨密度、提神及提升体能等作用...
　　说白了，就是男性激素。
　　但是（敲黑板）！！！
　　在没有专业人士指导、不缺乏雄激素的情况下下，绝对不能擅自服用睾酮素！
　　就算有专业人士指导，也要斟酌再三！
　　因为...
　　睾酮素可以损害肝功能，对肝脏有严重的影响，临床已经淘汰！
　　很多健身人士，像追求大肌肉的，会搭配其他药品服用促睾补给。
　　榊诚，瞥了一眼吉野信夫的肌肉...
　　“你是不是服用促睾补给？”
　　“您怎么知道？”
　　吉野信夫环视四周，压低了声音：
　　“这件事可别告诉我老婆啊...”
　　“她不知道！”
　　有些哭笑不得的摇了摇头，榊诚说道：
　　“我又不认识你老婆，怎么告诉她？”
　　“这袋子里的东西，不是睾酮素...应该不是。”
　　“就算是也不给你吃。”
　　“为啥啊！”
　　吉野信夫急道：
　　“好东西要一起分享才对！”
　　揣起袋子，榊诚不耐烦的说道：
　　“要吃睾酮素自己买去！”
　　“那玩意又不贵，以你的工资，完全可以负担的起。”
　　曰本的工资较高，很多本土生产的补给品，价格低廉。
　　“说起这个来...”
　　吉野信夫羞涩的低下头：
　　“榊诚大哥您不是说，要把我安排入警视厅嘛...”
　　“啥时候安排安排啊...”
　　望着五大三粗的他，露出一副小姑娘的扭捏态...
　　榊诚只觉肋巴骨更疼了：
　　“我警告你，别跟我搔了搔了的作妖啊！”
　　“正常点！”
　　吉野信夫立刻直起腰。
　　“调你入警视厅的事...”
　　榊诚皱紧了眉头。
　　这一看，吉野信夫顿时心情忐忑，以为事情黄了....
　　“我给忘了。”
　　吉野信夫：“......”
　　“哎呀。”
　　榊诚笑着拍了拍他的肩膀，说道：
　　“最近有点忙，要谅解一下我。”
　　“等我把手头上的事忙完了，第一时间就帮你办入职手续！”
　　“嗯嗯！”
　　得知自己能加入警视厅，做一名受人敬仰的警察，吉野信夫别提有多激动了。
　　“对了。”
　　榊诚...
　　有一个习惯。
　　从来都是他白嫖别人，或者等价交换，从没有人能白嫖他。
　　所以...
　　“你最近帮我盯着点宫野主任。”
　　“有任何跟她相关的事，第一时间通知我，懂了吗？”
　　吉野信夫疑惑道：
　　“这是琴酒老大的命令吗？”
　　“不。”
　　榊诚咧嘴一笑：
　　“这是来自你榊诚大哥的命令。”
　　“此事，天知地知，你知我知，不可有第三人知。”
　　掰着手指头，吉野信夫算了算...
　　“大哥你说的不对，看啊...你、我、天、地...”
　　“这都四个人了！”
　　“卧槽你...”
　　胸口一闷，上下传来的剧痛，差点没让榊诚当场去世。
　　他一巴掌扇在吉野信夫的脑袋上，骂道：
　　“天地是人吗！”
　　“下次能不能动动你那杏仁般大小的脑子？”

第二百六十九章 手制巧克力（求票求订阅！！！）
　　翘班，是一件很快乐很快乐的事。
　　为了翘班，打工人们总是能编出千奇百怪的理由。
　　榊诚...
　　便是个中好手。
　　他翘班，从不需要理由。
　　因为...
　　他深知一件事。
　　如果你每天都翘班，翘10次，今天心血来潮，来上了一天班，别人会惊讶你忽然变得勤奋努力，而不会责怪你。
　　反之，你每天都上班，日日夜夜加班，因为有事不得不翘了一次班，老板发现就会训斥你不求进取，不够努力...
　　很简单的实用心理学。
　　但是！
　　如果你没有一位像琴酒这般的好老大，就不要尝试榊诚的方法，否则会被开除的。
　　怀揣宫野大小姐送来的药物，榊诚一溜儿烟的回了家，关上门后，还从猫眼往外看了看...
　　然后，他拉上窗帘，开灯，倒了杯水，围上餐巾，准备好刀叉餐盘，准备享用...
　　刺啦！
　　撕开纸袋，榊诚从里面拿出了...
　　一个胶囊小盒、一封信。
　　竟然还附带说明书...
　　真是贴心呐...
　　吃药前，当然要先看说明书，这样才能知道每日用量，禁忌之类的事情。
　　说明书上的介绍，十分简单，只有两行字：
　　每日三颗，口服，无副作用无忌口。
　　Ps：为了让你爱吃，我把它做成了球形，加了点糖，by雪莉。
　　球形？
　　糖？
　　放下说明书，榊诚看了看那巴掌大小的盒子，稍一用力...
　　啪！
　　盒子打开，里面放着的，是一颗颗棕黑色的球状物。
　　表面光滑，呈不规则椭圆状，一颗大，一颗小...
　　像是古法传承，手工制作。
　　拈起一颗药丸，闻了闻，一股浓浓的...
　　可可味飘来。
　　放入嘴中，入口即化，含了一会儿后，榊诚脸色变得极其古怪。
　　口中弥漫开来的苦涩和甜味，都是极为熟悉，仿佛...
　　在哪里吃过。
　　尝试着用牙一咬，嚼了几下后...
　　“这不是巧克力吗？！”
　　榊诚望着盒子里剩余的巧克力，傻眼了。
　　咱...
　　说好的药呢...
　　虽然巧克力确实很好吃...
　　宫野大小姐手工制作的巧克力，能不好吃吗？
　　榊诚掏出手机，给宫野大小姐打了个电话。
　　嘟...
　　嘟...
　　咔！
　　“喂...”
　　电话接通后，宫野大小姐的声音传来，似乎有些疲惫。
　　“我拿到你制成的药了。”
　　用水漱了漱口后，榊诚前倾身体，点起一根香烟。
　　“嗯...好吃吗？”
　　宫野大小姐打了个哈欠，鼻音很重。
　　“好吃是好吃...”
　　榊诚苦笑着说：
　　“可这不是药，是巧克力吧...”
　　“谁跟你说，巧克力不是药的？”
　　电话那头，宫野大小姐语气轻柔：
　　“巧克力可以改善人的精神情绪，让人心情愉悦，其中所含的可可碱，有利于神经系统的健康。”
　　“不仅如此，它还能平衡血压、降低血糖、对心脏健康有益处...哈~”
　　哈欠声连绵不绝，宫野大小姐揉着眼睛，顶着两个如熊猫般的黑眼圈，继续说道：
　　“巧克力能提高脑内一种叫塞洛托宁的化学物质水平，给人带来安宁感，更好的消除紧张情绪，起到缓解压力、抑制忧郁的作用...”
　　“你...”
　　榊诚听出宫野大小姐的声音与平时不一样，他蹙眉问道：
　　“你是不是感冒了？”
　　“不是。”
　　宫野大小姐一边敲打着键盘，一边说：
　　“只是休息不太好，导致淋巴T细胞数量减少，从而在面对病原微生物入侵时杀伤力不足，引发的鼻塞罢了...”
　　“.......这不就是感冒吗？”
　　这番高谈阔论，如果他没有一点医学知识，恐怕还真就被糊弄过去了...
　　榊诚叹了口气：
　　“你熬夜了？”
　　“没有。”
　　宫野大小姐眨了眨带着布满的冰蓝色眼睛，说起了瞎话。
　　她...
　　并不想让榊诚替自己担心。
　　她知道，榊诚要面对的事情很多，压力够大了。
　　大家又不是小孩子了，嘤嘤嘤的讨要男朋友呵护，不会对病情有所帮助，说不定还会适得其反。
　　至少...
　　宫野大小姐是这么想的。
　　这时，电话那头响起了敲门声，应该是有研究员来送文件了。
　　“那就先这样。”
　　宫野大小姐说：
　　“药吃完了跟我说，我再给你做。”
　　白天的时候，宫野大小姐还是很忙的。
　　身为研究主任，研究所大小事宜都要她来管理，比如像实验结果、下一步研发计划、小白鼠生了几胎宝宝啊等等之类的事情。
　　她...
　　可是很尽职尽责的。
　　听着手机里传来的忙音，榊诚翻来覆去的看着那封信，丢了一颗巧克力球入嘴，嘎嘣嘎嘣嚼着，面无表情。
　　这盒巧克力...
　　毋庸置疑，肯定是宫野大小姐亲手做的。
　　配料表，并不难猜到。
　　可可粉、可可脂、白砂糖、牛奶，以及...
　　某种特殊的东西。
　　榊诚感觉，自己的精神状况，史无前例的好。
　　不是因为，所谓的可可脂使得大脑分泌塞洛托宁，也不是服用甜食，提升血糖带来的情绪稳定，精神振奋，而是....
　　某些能立起来的，能支撑他继续向前的东西。
　　每个人都有这种东西，来源也许不同，但...
　　效果是一样的。
　　硬要类比的话，榊诚觉得，那更像是一种信仰，一种摸不到，却看得见，实打实存在的信仰。
　　就像恶龙每天醒来，都要默默的对洞口的野草说一句早上好，然后再开启新的一天。
　　野草，就是恶龙的心灵支柱，是恶龙觅食回来，不管洞穴中的宝物被偷走了多少，都可以倾诉苦水的对象。
　　而巧克力，便是野草每日清晨化出的露水，滋养恶龙的灵魂。
　　吃了三颗巧克力后，榊诚就停下了手。
　　他懂得节制，宫野大小姐让吃三颗，他就只吃三颗。
　　不过...
　　他看了一眼盒子。
　　约莫还剩20颗...
　　嗯。
　　不太够吃啊...
　　榊诚将盒子揣进兜，起身出门。
　　他...
　　又一次来到了研究所附近的药店。
　　这家药店，正好夹在他家与研究所中间，也就几百米的距离。
　　时间临近中午，药店内的生意还算不错，人来人往，有十几位客人。
　　没有犹豫，榊诚推门走进药店。
　　老板立刻抬起头，满面笑容：
　　“欢迎光....”

第二百七十章 脑洞大开的老板（求票求订阅！！！）
　　当笑容僵在脸上，手脚冰凉，两腿就跟装了电动按摩仪一般微微颤动时...
　　药店老板的大脑一片空白。
　　他，在思考一个很严肃的问题。
　　那位客人，怎么又来了？
　　虽然榊诚今天没戴口罩，但他的身形体态，已经深深的被药店老板记在心中，偶尔做噩梦都会想起来。
　　当然，最主要的原因...
　　还是榊诚那身一模一样的西装。
　　药店老板，好歹也算高材生，药理知识不少学，家庭条件也不差，否则能读得起医科大学嘛！
　　要知道，在曰本学医的成本，可是很高的，尤其是私立大学，动辄每年千万学费。
　　国立大学的医学部，相比之下就要便宜很多了，但每年也需要百万曰元。
　　这还只是学费，日常开销、住宿等费用都没算进去。
　　原本家庭条件就不错的药店老板，自然练就一双火眼金睛，不说多了，客人穿的衣服贵不贵，他还是能一眼看出来的。
　　像榊诚这般，穿着昂贵西装，独自一人来逛药店的...
　　精神病？
　　少之又少。
　　药店老板能认出他很正常。
　　不过这一次...
　　榊诚没有直接来找他，而是走到货架旁，开始挑选药物。
　　货架上摆着的，属于非处方药，通常是感冒药、龙角散、创可贴、杜蕾斯一类的东西。
　　真正的处方药...
　　都在他身后藏着呢。
　　看样子，这次榊诚不是来买阿立哌挫的了...
　　药店老板拍拍胸口，顿松了口气。
　　如果榊诚这次还是来买阿立哌挫的，他真要报警了。
　　满满一盒阿立哌挫，至少60颗，正常药量是一天一颗，两天吃完....
　　这他娘的...
　　单从药性毒素方面来讲，能与之一战的，只有恒河水了。
　　有句老话说得好：干了这碗恒河水，来生还做印度人！
　　所以...
　　大家知道两天吃完一盒阿立哌挫的后果了吧。
　　不过嘛...
　　药店老板忖思翩翩，想起昨晚刚看的哥斯拉大电影，心中盘算：
　　榊诚干上一盒阿立哌挫还安然无恙，报警的话...
　　能有用吗？
　　要不...
　　呼叫地球警备队？
　　就跟玻璃弹珠一样，药店老板眼睛滴溜溜旋转。
　　啪！
　　一盒盒非处方药，被放到了桌上，打断了老板的思路。
　　“我要买这些。”
　　榊诚淡淡的说。
　　“啊...好。”
　　老板抓起扫码器。
　　滴...滴...
　　气氛，有些尴尬。
　　“一共是25300元。”
　　之前帮助警方侦破的杀人案，奖励已经发放，榊诚...
　　也跟目暮十三要了些现金。
　　男人嘛，总要有点私房钱，然后让女朋友来抓，给平淡的生活增添一些趣味。
　　没有波折的生活，只是生存罢了。
　　“收您30000，找您4700...”
　　药店老板将硬币钞票放到专用的零钱台上。
　　抓起环保塑料袋，榊诚走出了药店。
　　紧接着...
　　药店老板托着腮，继续打怪兽。
　　................
　　出了药店，榊诚先回家放下东西，又马不停蹄的去了超市。
　　他...
　　要买一只鸡，用来熬汤。
　　在曰本，想要买整只鸡，需要去大型超市或者等圣诞节。
　　眼下，距离圣诞节还早，哦...
　　榊诚看了眼日历，确定圣诞节真的还早。
　　没办法...
　　他是真的被曰本奇妙的时间线给搞怕了。
　　今天是4月，明天...
　　可能就变成元旦了。
　　大型超市，除伊森洋华堂外，就要属西友百货商店了。
　　西友百货商店成立于1956年，原名西武商店。
　　1963年正式更名为西友商店。
　　要说这些，可能很多人还没有印象，但...
　　西友百货商店，有一个原创品牌：
　　无印良品。
　　说到这里，很多人就懂了。
　　榊诚住的地方附近，恰好就有一家西友百货商店。
　　去那里买东西，最适合不过了。
　　来到西友百货商店之后...
　　榊诚站在蔬菜区，盯着那论根卖的大葱，陷入了沉思。
　　不是因为价格贵，而是他隐约记得...
　　好像大葱，可以治疗感冒来着？
　　但具体的方法，他记不太清了。
　　嗯....
　　百分百会死。
　　打消这个念头后，他头顶上悬浮着的、黑红黑红的‘危’字，逐渐褪色消失。
　　明智的人，永远不会去作死。
　　科学实验表明：
　　作死的人，都死了。
　　譬如某个作死的人，最后被捅了7刀，脑袋打包带走，血溅满墙，让人极度愉悦...
　　一双黑色的小皮鞋，忽然出现在视野中。
　　抬头一看，来者正是...
　　穿着白大褂的牧濑红莉栖。
　　她挎着篮子，幽幽的盯着榊诚。
　　“牧濑？”
　　榊诚诧异的问道：
　　“你怎么在这里？”
　　“买东西。”
　　她指了指左肘的塑料篮子。
　　“哦，那你继续...”
　　榊诚，转头就想溜。
　　“你知不知道...”
　　牧濑红莉栖的声音从背后传来：
　　“志保她两天两夜没睡觉？”
　　脚步一顿，榊诚回头：
　　“她没对我提过。”
　　一边挑选着蔬菜，她一边说：
　　“我不知道她为什么要深夜去研究所。”
　　“但她翻看了很多与APTX计划无关的资料...”
　　牧濑红莉栖转过身，面对榊诚：
　　“你确定不知道原因吗？”
　　榊诚：“.........”
　　从时间角度推算，他大概明白为什么了。
　　撂下这番话后，牧濑红莉栖拿起一盒番茄，抬脚，与榊诚擦肩而过，并没有继续交谈的意思。
　　仿佛....
　　她就是来告诉榊诚这些事情的一样。
　　来到生鲜区，买了一只老母鸡之后，榊诚结账走人。
　　回到家，已经快到下午3点了，而他的家门口...
　　基德蹲在门口，奋笔疾书写功课。
　　见榊诚回来，他立刻起身：
　　“榊诚先生，咱们学易容术吧！”
　　“不急。”
　　掏出钥匙开门，榊诚淡淡的说：
　　“我要先做点东西。”
　　基德注意到他手中提着的西友百货的袋子，好奇询问：
　　“您这是要...”
　　“做饭？”
　　“嗯。”
　　点了点头，榊诚换上拖鞋：
　　“熬点汤。”
　　这一听，基德就来了兴趣，屁颠屁颠跟榊诚进了厨房，看着他...
　　打开袋子，拿出老母鸡，放水清洗...
　　切块焯水，放料酒去腥。
　　在焯水期间，榊诚将玉米切块、大葱切段、生姜切片，准备辅料。
　　鸡肉焯好了水，捞出，另起一深锅，加水，放入姜片、葱段、玉米、红枣、枸杞、鸡块....
　　咔！
　　熊熊火焰自锅下窜起。

第二百七十一章 等它放弃抵抗（求票求订阅！！！）
　　几十平大小的房子内，浓郁的香气飘散而出。
　　基德...
　　望着锅中的鸡汤，悄悄咽了口唾沫，瞥了一眼站在锅前的榊诚。
　　他...
　　已经两个小时没动了。
　　好似老僧入定，一直盯着锅，不知道在想些什么。
　　高端的食材，往往只需要最朴素的烹饪方式。
　　尤其是煮汤，讲究一个文火慢炖，把汤汁熬进食材中，使其软烂香甜，丰富口感。
　　急不得。
　　一缕缕香气，被贪婪的吸入鼻中，基德只觉浑身毛孔都开始舒张，忍不住舔了舔嘴唇：
　　“好了吗？”
　　“没有。”
　　过了3分钟。
　　“好了吗？”
　　“没有。”
　　又过了3三分钟。
　　基德刚要问好没好...
　　榊诚就抢先一步回答了：
　　“没有。”
　　基德：“.......”
　　“还要炖多久啊！”
　　他急眼了：
　　“这都快两个小时了！”
　　对于这个问题，榊诚思考一番，很严肃的说：
　　“你不应该问我，而应该问它。”
　　“它？”
　　基德一愣，看了看除了他们没有旁人的厨房...
　　打了个寒颤：
　　“榊诚先生，这里没别人了吧...”
　　“我说的是鸡。”
　　皱起眉头，榊诚没好气的白了他一眼：
　　“这老母鸡啥时候放弃抵抗，汤也就熬好了。”
　　基德：“？？？”
　　还有这么做菜的？
　　老母鸡要是不放弃抵抗怎么办？
　　它肯定不乐意啊！
　　这都要变成腹中餐了，岂能不低抗？
　　是不是还要晓之以情动之以理啊....
　　这时，榊诚忽然掀开锅盖，洒了点白色粉末进去，说道：
　　“安息吧...”
　　“行了，差不多了。”
　　基德惊得后退一步，骇然道：
　　“你真跟一只老母鸡讨价还价了？！”
　　榊诚：“........”
　　他扶额叹气，极其郁闷的说：
　　“你...”
　　“是不是傻？”
　　“还讨价还价....那是老子撒了嫩肉粉！”
　　这脑子里一天天装的都是啥？
　　异世界的奇幻物语吗？！
　　榊诚无语了。
　　“哦哦哦，那...”
　　基德反应过来了，舔着嘴唇：
　　“是不是可以吃了？”
　　“嗯。”
　　榊诚点点头，撒入细盐，用勺子搅拌后，捞起些许黄澄澄、油亮亮的汤汁，抿了一口。
　　吧唧吧唧...
　　“可以吃了。”
　　话音刚落，一只白瓷碗就伸到了他眼前。
　　“干什么？”
　　榊诚警惕的看了过去。
　　“吃肉啊！”
　　基德理所当然的说：
　　“这么一大锅，您一人也吃不完，我替您分担分担...”
　　“哟呵....我看你是老母牛吃嫩草，美上天了啊！”
　　榊诚冷笑道：
　　“这汤又不是给你炖的，我自己都舍不得吃呢！”
　　一锅汤，经过两小时熬煮，剩下的都是精华。
　　充其量，也只够两人享用。
　　见没自己的份，基德的情绪瞬间低落，沮丧的走到角落里，开始画起了圈圈。
　　斜睨了他一眼...
　　榊诚‘哼’道：
　　“想吃也可以，过会儿把碗刷了，还有....”
　　“成交！”
　　基德一下子恢复了精神，欣喜交加。
　　于是乎...
　　榊诚开始分肉。
　　他先拿来一个保温罐，用漏勺舀出一只鸡腿放入罐中，然后...
　　又是一只鸡腿...
　　白瓷碗都快戳脸上了，榊诚还是不闻不问，径直把鸡腿放入罐中。
　　这时基德心想：没腿吃，翅膀也行啊！
　　在他火热的注视下，榊诚捞出两只鸡翅膀...
　　装进了罐子。
　　基德：“.........”
　　一只鸡，最美味的部位是哪里呢？
　　无非是两条腿，两根翅膀。
　　可这些...
　　统统都没有了。
　　不管了！
　　是肉就行啊！
　　大腿根部的鸡肉，也很嫩！
　　基德暗中抚慰自己。
　　然而...
　　榊诚在锅里挑挑拣拣半天，最后...
　　把所有好吃的部位，放进了罐子里。
　　嘴巴苦涩，基德的心中，五味杂陈。
　　他幽幽的说道：
　　“榊诚先生，我刚才忘问了...”
　　“您这汤，是给谁炖的？”
　　“女朋友。”
　　榊诚随口回了一句。
　　这下，基德终于无话可说了。
　　将过滤网搭在罐口，一勺勺鸡汤经过筛选，汇进罐中...
　　最后，用几颗红枣和玉米点缀，一罐良心鸡汤就做好了。
　　封好保温罐，确保汤汁漏不出来后，榊诚对基德说道：
　　“你可以吃了。”
　　“吃完记得刷碗。”
　　他，走出了厨房。
　　基德，望着那锅中剩余的鸡胸肉...
　　沉默。
　　沉默。
　　他拿起了勺子...
　　他喝了口汤，眼睛一亮。
　　他开始狼吞虎咽。
　　半晌后...
　　他开始刷碗。
　　吃的时候有多开心，刷碗的时候就有多郁闷。
　　这，是不变的铁律。
　　熬过鸡汤的锅，油滋滋的，很是难刷。
　　基德废尽九牛二虎之力，就差上钢丝球了。
　　最后的最后，可算是给它刷干净了。
　　经历一波三折的他，感到无比心累。
　　来到客厅，发现榊诚正在看报纸，就像...
　　就像放学回家的孩子，看到父亲坐在客厅里喝茶一样。
　　“吃饱了？”
　　榊诚放下报纸。
　　“嗯...”
　　“写作业...呸！”
　　好险好险，差点真入戏了...
　　榊诚清了清嗓子，说：
　　“你是不是会飞？”
　　“不会，我只会滑翔。”
　　基德亮出了家伙——滑翔翼，自豪的说：
　　“这东西老好用了。”
　　“你需要多少米的高度，才可以降落在这个地址？”
　　榊诚拿出一张纸问道。
　　“这...”
　　“是5楼吧...”
　　基德挠了挠头：
　　“那我需要在十楼起跳，根据风力规划方向...”
　　“榊诚先生去这里干嘛？”
　　“送汤。”
　　.......................
　　晚上7点，夜幕降临。
　　高耸的东京塔顶，强风阵阵。
　　基德将高强聚乙烯绳环绕过榊诚腹部，作为保险，牢牢的固定住之后...
　　嘴角抽了抽：
　　“榊诚先生您确定要跟我一起飞吗？”
　　“我这家伙载人可不一定好用啊...”
　　“你刚才不是挺能吹的吗？”
　　榊诚试了试绳结说：
　　“我算过，这高度没什么问题。”
　　“咱俩人加起来不超过250斤，东京塔高332米，只要你飞行技术够好，抵达我女朋友家小意思。”
　　基德：“.........”
　　“掉下去咋办？”
　　他有些信心不足，毕竟没带过成人啊....
　　“掉下去？”
　　榊诚笑了笑：
　　“想把极限运动玩好，有一个秘诀。”
　　“什么秘诀？”
　　基德竖起耳朵。
　　“秘诀就是...”
　　“不要怕死。”
　　拍了拍呆滞的基德，榊诚大笑几声：
　　“别发愣了。”
　　“咱们该出发了。”

第二百七十二章 介主意好啊！（求票求订阅！！！）
　　呼...呼...
　　云雾之下，一道白色的影子，募的闪过天际。
　　幽谧的夜色中，仿佛只剩下了风的声音，一切都在远去。
　　基德控制方向，榊诚胸前放着包，把住滑翔翼龙骨。
　　迎面吹来的风，托浮起三角滑翔翼，二人一上一下，在空中飞荡。
　　向下望去，便能看到东京都内车水马龙，行人宛若蚂蚁般大小，在街上匆来匆去。
　　高耸的大楼外，流光溢彩，霓虹灯闪烁不停，尤以红色最为耀眼。
　　整座城市，仿佛变成了一张罗盘，遵循机械化的规律运转。
　　“你滑翔翼玩得不错啊。”
　　榊诚见飞行平稳，他们正笔直的朝目的地前进，有些惊讶。
　　“啥？”
　　基德在他耳旁大吼：
　　“大点声，我听不见！！！”
　　你是真听不见还是想让我夸你...
　　抠了抠耳朵，榊诚腹诽一句，还是扭头大喊：
　　“你滑翔翼玩的不错啊！！！”
　　“你说啥？？？”
　　“你滑翔翼...”
　　榊诚忽然压低了声音：
　　“玩的真烂。”
　　“你放屁！”
　　基德顿时大怒：
　　“我滑翔翼可是满分毕业的！”
　　“大爷的，老子就知道你能听见！”
　　榊诚也怒了。
　　他扯着嗓子每喊一声，都要灌一嘴风，难受的很。
　　基德...
　　倒是习以为常了。
　　他砸了砸嘴，想起傍晚喝的鸡汤，意犹未尽的说：
　　“榊诚先生，你饭做的这么好，干嘛还老出去吃？”
　　“你怎么知道我出去吃饭？”
　　敏锐的察觉到要素，榊诚猛地回头，眼中充满警惕。
　　“害！”
　　基德不以为然的笑了笑：
　　“您今晚做饭用的材料，不都是现买的吗？”
　　“厨房也很干净，没有做饭的痕迹...”
　　“所以我推断，您平常都出去吃。”
　　嚯！
　　眉梢一挑，榊诚有点惊讶了。
　　基德老弟...
　　挺有推理天赋啊...
　　是块做刑侦的好料子。
　　留意生活中的细节，是每一位推理家必有的技能。
　　只要能分析出对方的生活状态....
　　性格、喜好、习惯等等元素都能顺利解读。
　　这，也是学会侧写的第一步。
　　“榊诚先生？”
　　基德的声音，让榊诚从思考中退了出来。
　　“哦...”
　　他紧了紧胸前的背包，说道：
　　“做饭是生活技能，但我嫌麻烦，再说了...”
　　“我出去买个便当，或者让别人请客，能省很多钱啊！”
　　光是今晚煮的那锅鸡汤，榊诚大大小小就花了几千曰元...
　　去便利店买两份便当，也才花不到一千。
　　若脸皮再厚点，去蹭蹭琴老大，更是一分钱都不用花。
　　自己做饭？
　　别开玩笑了。
　　买菜、洗菜、切菜、炒菜、刷碗收拾...
　　要是能多个人，榊诚倒是不介意动手...
　　一个人，还是算了吧。
　　“之前我就想问了...”
　　基德疑惑的看了过来：
　　“榊诚先生，好像很缺钱？”
　　“不应该啊，您帮警视厅破案，他们没给你奖励吗？”
　　有些时候，光靠警察一点一点走访调查，想破案是很困难的。
　　耗费大量时间不说，人力、物力不知要投入多少。
　　所以...
　　警视厅才会有奖励制度，获取群众的协助。
　　只要是能提供关键线索的人，都能拿到一笔合情合理的奖金。
　　更遑论像榊诚这般，直接帮助警方破案的‘侦探’了。
　　按理说...
　　榊诚是不应该缺钱的。
　　“我得攒钱娶媳妇。”
　　榊诚一脸淡定的说：
　　“无依无靠的，不靠自己靠谁？”
　　“娶媳妇不花钱啊？”
　　“就算人家不嫌你穷，结婚之后柴米油盐酱醋茶、孩子的奶粉钱、上学的费用、衣食住行...”
　　一笔笔账目，从他嘴中蹦出：
　　“这些都需要钱啊。”
　　“爱情就像一座浮在空中的孤岛，看起来美妙无比，可实际上...”
　　“需要物质来奠基，如果连肚子都填不饱，谁跟你缠缠绵绵海誓山盟啊？”
　　基德愣了愣：
　　“这世间，最诚挚爱情，应该是不掺杂利益的才对...”
　　“如果她真的爱你，又怎会在乎你有钱没钱？”
　　“所以你就让她跟着你吃苦受累啊？”
　　榊诚摇了摇头：
　　“真的爱一个人，就应该尽全力，把最好的给她。”
　　“可爱情，从来不是单方面的付出与索取，你付出的，对方总是能回报给你，如此...”
　　“才能走的更长久。”
　　基德沉默了。
　　他在思考榊诚说的话。
　　脑海中，不由自主的浮现出中森青子的笑容。
　　然后...
　　“我说，基德老弟...”
　　榊诚突然喊了他一声。
　　“啊？”
　　回过神，基德问道：
　　“怎么了？”
　　“就算天空不堵车，也得看路啊...”
　　榊诚一指前方那栋距离越来越近的写字楼，纠结道：
　　“咱能拐个弯不？”
　　“啊！！！”
　　尖叫声中，基德手忙脚乱的打转方向，滑翔翼险之又险的与大楼擦肩而过。
　　窗户旁，扎着两颗丸子头，胖嘟嘟的小女孩怀抱零食，呆呆的望着他们，手中吃了一半的饼干...
　　正在徐徐掉渣。
　　勉强逃过一劫的基德，吓得脊背发凉，惊魂未定的埋怨道：
　　“您咋不早提醒我啊！”
　　“我也在想事情啊！”
　　两人对视一眼，都不说话了。
　　基德...
　　集中精神，默默开车...哦不，滑翔翼。
　　宫野志保所居住的公寓，已经出现在了视野内，他们开始下降高度。
　　几分钟后...
　　滑翔翼，稳稳的落在天台之上。
　　原本按照基德的功力，直接降落阳台是完全没问题的，可...
　　在榊诚强烈的要求下，他只好收起了小秀一把的心思。
　　至于为什么要在天台降落...
　　原因很简单。
　　宫野志保居住的公寓，有18层之高，而监视她家的黑衣人，自然要盯着门口和阳台等有可能出入的地方。
　　如果他们看到一滑翔翼飞进阳台，不冲上来才怪了...
　　解开绳子后，榊诚二人顺着天台井下到公寓内，乘坐电梯来到了5楼。
　　接下来...
　　就是突破封锁线的时候了。
　　榊诚...
　　看了一眼基德：
　　“你起飞的最低高度是多少？”
　　“干什么？”
　　注意到他危险的目光，基德后退两步：
　　“是不是想让我伪装跳楼自杀的人，吸引监视者的注意力，然后你好趁机混进去？”
　　“我告诉你，没门！”
　　榊诚眼睛一亮：
　　“哎呀...”
　　“介主意好啊！”

第二百七十三章 今晚住下来吧（求票求订阅!!!）
　　“你...你别过来...”
　　米花町，某栋豪华公寓的5楼之上，戴着墨镜的男子，不怀好意的冷笑着，步步紧逼。
　　他的对面，某位世界知名的大盗，贴在墙上，脸色惊恐，陷入绝境：
　　“你再过来我喊人了！”
　　这是什么穷苦少女路遇劫匪，被强盗劫财劫色的苦情戏啊！
　　榊诚觉得自己手里还缺把大刀...
　　按照剧本，他现在应该扔掉大刀，解开裤腰带，一把撕开对面少女的轻薄衣裳，摩拳擦掌淫笑不已，说：“你喊啊，这荒郊野岭的，就是喊破喉咙也没人来救你！”
　　嗯...
　　十分合格的反派小角色，不出意外的话，只能被称做强盗A，连名字都不配拥有。
　　因为...
　　下一秒，就该有一位面如白玉、举世无双的翩翩浊公子登场，一剑把他和那姑娘捅个对穿，三尺青锋上，血液滴落，他神色冷漠的啐了口唾沫：
　　“呸！”
　　“狗男女！”
　　卧槽...
　　榊诚为自己的脑洞震惊了。
　　这是反套路啊！
　　不去写小说简直屈才了...
　　榊诚当然不会做反派，他可是正儿八经的老实人。
　　人呐，不能光看外表。
　　有些人他外面黑，里面不一定黑啊！
　　没听说过物极必反吗？
　　黑到极致，就是白了...
　　“咳咳...”
　　他清了清嗓子，双手背后，淡淡的说：
　　“还想不想喝鸡汤了？”
　　听到鸡汤二字，基德...
　　抖了个激灵。
　　啊~
　　那爽滑的口感，鲜嫩的鸡肉...
　　入口的瞬间，仿佛能感受到那破壳而出的小鸡，羽翼日渐丰满，刚走出母亲的庇护，就被人类挟住翅膀，装进冒着黑烟低吼的可怕钢铁怪物，远离家乡的过程...
　　那是一只老母鸡，最后的倔犟。
　　香到人家舌头酥麻，赞不绝口。
　　基德...
　　想吃。
　　他点了点头。
　　榊诚微笑说道：
　　“想吃啊，好办。”
　　“只要你从这里跳下去...”
　　谆谆善诱的魔音，维持一种稳定的频率，使空气发生了震动，传到基德的鼓膜上，鼓膜发出生物电流，直连大脑...
　　奶奶常说，要想抓住男人的心...he，tui！
　　我抓男人心干嘛？
　　只要抓住男人的胃，就能让他为你做任何事。
　　于是乎...
　　咕嘟。
　　基德咽了口唾沫，看了看及腰的矮墙，伸出了双手....
　　榊诚...
　　含笑的，欣慰点头。
　　咔哒！
　　门锁开启声，突然传来。
　　宫野大小姐家的大门，敞开了。
　　入眼，先是一黑不溜秋的垃圾袋——今天是扔生活垃圾的日子。
　　紧接着，牧濑红莉栖走了出来。
　　她，
　　恰好看到以下场面：
　　基德双手把住矮墙，双腿绷得笔直，屁股微翘。
　　榊诚，笑容满面，正望着他的背影不停点头，就像...就像...
　　脱衣舞俱乐部。
　　她傻了，汇入脑中的庞大信息流，直接让她愣在原地，半张小嘴，惊了。
　　奇怪的知识，突然增加了！
　　不止是她，榊诚和基德...
　　也傻了。
　　气氛，逐渐变得旖旎粉红。
　　“咳咳！”
　　“牧濑，怎么了？”
　　房间里，宫野大小姐的沙哑的嗓音，伴随着脚步声传来，她正在急速靠近。
　　“没什么！”
　　牧濑红莉栖赶紧挡住她的视线：
　　“不要看！”
　　不说还好，这一说，宫野大小姐更感兴趣了。
　　她拨开牧濑红，向门外一看...
　　啥也没看到。
　　再一低头...
　　榊诚正蹲在门口，胸前揣着一鼓鼓的大包，朝她裂嘴一笑。
　　宫野大小姐：(⊙ˍ⊙)
　　“借过借过，别堵着！”
　　为了不引起楼下监视者的注意，榊诚不敢露头，只能蹲着身子，从二人中间钻了过去。
　　至于不小心蹭到宫野大小姐腿的事...
　　全都要归咎于形势所迫。
　　榊诚能怎么样？
　　他也没办法啊！
　　钻进屋子里之后，榊诚主动换上拖鞋，将脑袋上画着蝴蝶结的小熊扔到一旁，堂而皇之的占据了它的位置。
　　宫野大小姐...
　　瞥了一眼牧濑红莉栖，摘下衣架上的外套和包包，塞到她怀里，说：
　　“时间不早了，你走吧。”
　　牧濑红莉栖：“.......”
　　她，忽然感觉心中空落落的，仿佛有什么东西...
　　碎了。
　　抱着外套包包，手提垃圾袋，身后大门轰然关闭。
　　她瞥了一眼躲在电梯井，探头探脑向外张望的基德...
　　竟萌生了同病相怜的错觉。
　　.................
　　一杯水，放到榊诚面前。
　　宫野大小姐坐到一旁的沙发上，抱起那只被抛弃的小熊，脸上带着病态的苍白，裹了裹身上的毛线外套：
　　“你怎么来了？”
　　“闲着没事，就来看看你咯...”
　　摘下背包，榊诚拉开拉链，问道：
　　“嗓子疼吗？”
　　“有点。”
　　“发烧吗？”
　　宫野大小姐手伸进衣服，取出一支体温计看了看：
　　“不发烧...”
　　啪！
　　体温计被榊诚夺走了。
　　望着玻璃管内，水银上升的位置，他眉头一紧：
　　“37.8°还不叫发烧？”
　　宫野大小姐脸色不变：
　　“只是低热而已，不碍事。”
　　“你还是赶紧回去吧，别被我传染了....”
　　“回去？”
　　榊诚摇头笑道：
　　“请神容易送神难这句话，你没听说过吗？”
　　“既然我进了这门，就不会走了...”
　　古怪的看着他，宫野大小姐抽了抽鼻子：
　　“行啊。”
　　“那你就别走了。”
　　“今晚住下来吧。”
　　脑袋，“duang”的一声。
　　惊喜，总是来的猝不及防。
　　榊诚只是随口调侃一句，说反话罢了，可...
　　宫野大小姐竟然也学他说反话！
　　这就别怪他不客气了啊...
　　“有床吗？”
　　“没有，只有沙发。”
　　“你房间摆着的是啥玩意儿？”
　　“床啊。”
　　“你刚刚不说没床吗？！”
　　“哦，那不是我的床，是它的。”
　　宫野大小姐摆弄着布偶熊，淡淡的说：
　　“我做不了决定。”
　　“这简单。”
　　榊诚弯下腰，对布偶熊发问：
　　“今晚我要征用你的床，你同意吗？”
　　“不否认的话，就等于默...”
　　熊，忽然左右晃动身子，拒绝了。
　　榊诚一愣，对瞥向角落的宫野大小姐说：
　　“你这是作弊...”
　　“有吗？”
　　宫野大小姐一脸茫然：
　　“是它自己动的啊！”
　　“我只是把手放在它身上罢了...”
　　“厉害。”
　　榊诚甘拜下风，转而将手伸进背包，拿出一个纸袋：
　　“不说这个了。”
　　“我给你带了感冒药...”

第二百七十四章 小病大治（求票求订阅！！！）
　　“大正百保能黄金A感冒颗粒...”
　　在宫野大小姐平静的注视下，榊诚拿着一盒金灿灿的方形盒子，小心翼翼的读着说明书：
　　“化痰的俞创甘油脂、止咳的磷酸双氢可待因、退热的对乙酰氨基酚、无水咖啡因？”
　　皱了皱眉头，榊诚将它往身后一丢：
　　“中枢神经兴奋药，pass...”
　　然后，他又拿起另一盒，如法炮制的拿出说明是，开始念念有词。
　　曰本人的用药风格，讲究一个‘小病大治’。
　　疗效一定要迅速，可以马上回去上班为过劳死而奋斗。
　　譬如刚才惨遭丢弃的、号称感冒神药的大正百保能...
　　光是配料表上，就添加了九种药物成分，如此复杂的名单，国内的感冒药也不多见（除中成药）。
　　吃了它是有用，为什么呢？
　　因为这里面不仅包含了退烧止痛、止咳、平痰化喘、缓解鼻塞等药物，还有防止打瞌睡的兴奋剂。
　　也就是无水咖啡因。
　　在感冒药里加兴奋剂？
　　这TM不是要人命嘛！
　　可你别说，曰本人还真干的出这事。
　　几十年前，他们曾研发出一种武器，太军快乐棒。
　　这家伙学名叫：四式反战车肉搏爆雷，够霸气吧，可你别误会...
　　关键字不是爆雷，也不是反战车，而是...
　　肉搏。
　　没错，这家伙外表神似马桶塞子，使用的时候，只要手持铁杆，将塞头对准敌军战车，大喊一声：
　　“叽哩哇啦，我曰你龟儿！”
　　然后怪叫着冲上去，照准战车屁股用力一戳...
　　噗！
　　战车坏没坏，看运气，但这人嘛...
　　绝对当场去世。
　　自爆卡车什么的跟它一比，纯粹小儿科。
　　而且...
　　爆炸的瞬间，太军肯定很快乐。
　　只要干不死，就往死里干！
　　对别人狠，对自己更狠。
　　太军快乐棒的出现，导致蘇军米军，在战场上闻棒色变。
　　试想：一群太军，把你团团包围，手持不可名状的长棍要捅你屁股，能不害怕嘛！
　　由此可见...
　　添加了兴奋剂的感冒药，简直不要太仁慈。
　　只是让你多多工作而已，又没要你的命，还有什么不满意的？
　　想休息？
　　人生苦短，百年之后有的是时间休息，何必急于一时呢！
　　榊诚...
　　可不会给宫野大小姐吃兴奋剂。
　　买的时候，他来不及一个个看配料表，所以干脆把市面上能买到的感冒药，全都包圆了。
　　他很认真的审视配料表。
　　凡是对身体会造成损害的，统统丢掉。
　　“你...”
　　宫野大小姐饶有兴趣的看着他：
　　“吃药前都会这么严谨吗？”
　　“看给谁吃。”
　　榊诚拿着两盒药，头也不抬的回答：
　　“既然是治病，咱就要好好治...”
　　“就这个吧！”
　　经过仔细斟酌，他终于做出了决定。
　　“新露露黄金A-DX配方综合感冒药，副作用很小。”
　　打开包装，榊诚挤开银色的铝箔纸，取出三颗白色药粒，刚打算递过来...
　　忽然想起一件事：
　　“你晚上吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　宫野大小姐摇了摇头：
　　“本来牧濑她是要给我煮粥的...”
　　啪！
　　打了个响指，榊诚将白色药粒放到抽纸上，两手伸进背包...
　　把保温罐拿了出来。
　　“没事，我给你准备了鸡汤。”
　　“趁热喝！”
　　望着保温罐，宫野大小姐真的被感动了。
　　自出生起...
　　真正对她好的人，一只手都数的过来。
　　等她到了18岁，长大成人，有能力报答了...
　　那些人又都不在了。
　　只剩下...
　　她的姐姐宫野明美，和消失了整整十年的榊诚。
　　再冰冷的雪山，也终有融化的一天。
　　榊诚用他的实际行动，加快了这一进程。
　　“你先上床，我马上来！”
　　正处于感动中的宫野大小姐，听到这句话后，脑袋上立刻浮现一个大大的...
　　上床...
　　马上来...
　　是我想歪了，还是你表达的有问题？
　　宫野大小姐没有动，静静的看着他。
　　榊诚挠了挠头，悻悻的说：
　　“别误会...”
　　“我的意思是你需要静养。”
　　“而睡觉就是静养的最好方式...”
　　“哦~”
　　宫野大小姐明白了：
　　“原来...”
　　“你是想跟我一起睡觉啊。”
　　“对...呸呸！”
　　榊诚连忙改口：
　　“我不想跟你一起睡觉...不是，我想，不我不想...”
　　好似被猫咪玩弄的线团般，榊诚思绪混乱，语无伦次。
　　他...
　　感觉怎么回答都是错。
　　给了他一个意味深长的眼神后...
　　宫野大小姐起身，抱着布偶熊，走进了房间。
　　杵在原地，榊诚愣了半天。
　　最后...
　　他取了瓷碗保温罐，灰溜溜的跟了上去。
　　....................
　　“小心点，烫。”
　　“要不...”
　　“我给你吹吹？”
　　“好啊。”
　　鸡汤的香气，伴随着水雾飘然而起，经过文火炖煮，其滋味已经深深的沁入肉中。
　　榊诚端着碗，一边小心翼翼的吹凉，一边小心谨慎的打量宫野大小姐的面部表情...
　　三分微笑、三分喜悦、三分好奇、一分期待，总之...
　　没有生气。
　　没生气就好啊...
　　榊诚悬着的心，终于落地了。
　　他坐在凳子上，勺子翻腾鸡汤，确保鸡汤从滚烫变为温热之后...
　　朝宫野大小姐递了过去：
　　“可以喝了。”
　　“要不要我喂你？”
　　“你看这是啥？”
　　宫野大小姐举起手臂，笑眯眯的看着他。
　　“手啊...”
　　“对咯。”
　　接过瓷碗，她笑了笑：
　　“我还没病到动弹不得的地步，所以...”
　　“机会就留在下次吧。”
　　“不不不。”
　　榊诚疯狂摇头：
　　“我宁愿没有下次。”
　　“你健健康康的就好了...”
　　“那你可别后悔。”
　　眼睛弯弯，宫野大小姐就像一只奸计得逞，调走人家老母鸡的小狐狸，狡黠的笑了起来。
　　“保证不后悔！”
　　榊诚，拍着胸脯，信誓旦旦的保证：
　　“快喝汤吧，凉了就不好喝了。”
　　“嗯。”
　　吃肉前，当然要先喝汤了。
　　宫野大小姐舀起一勺漂着油花的鸡汤，撅起小嘴，吸了一口。
　　仿佛打开了新世界大门一样，她眼睛一亮，惊讶的说：
　　“这是你做的？”
　　“啊...”
　　榊诚忐忑的问道：
　　“不好喝吗？”
　　她摇了摇头：
　　“很好喝...”
　　看着碗中的鸡腿，她忽然问道：
　　“你...吃过了没有？”
　　“当然吃过了。”
　　榊诚笑着说：
　　“我吃饱了来的，你不用管我。”

第二百七十五章 家庭煮夫（50月票加更！！！）
　　吃...
　　榊诚当然是没吃过了。
　　一锅鸡汤，本就不多，给宫野大小姐准备好之后，剩下的都落入了基德腹中，榊诚...
　　也就闻了闻味。
　　可他并不饿。
　　一心惦记宫野大小姐，谁还会饿了？
　　再说...
　　不是吃巧克力了嘛！
　　宫野大小姐一口一口的喝着汤，偶尔偷瞄一眼榊诚，当发现他在直勾勾盯自己的时候，就会赶紧别过眼神。
　　“喝完了？”
　　榊诚拿过瓷碗：
　　“多喝点，炖了俩小时呢。”
　　“哦...”
　　又是满满一碗鸡汤，宫野大小姐继续喝。
　　过了一会儿...
　　“再来一碗吧。”
　　榊诚说道。
　　“啊，不...”
　　不由分说的，一碗鸡汤塞到了手中。
　　宫野大小姐摸了摸肚子，犹豫着拿起小勺...
　　当鸡汤再度见底。
　　“鸡汤可是大补，我加了枸杞和红枣，补血美容！”
　　第四碗递到眼前。
　　宫野大小姐：“........”
　　不知为何，她忽然有一种...
　　榊诚在喂猪崽的感觉。
　　没错，就是那种主人望着自家猪猪能吃时，露出的欣慰目光...
　　“不吃了，真饱了...”
　　她将碗放到桌上。
　　“饱了啊...”
　　脑袋一耷拉，榊诚顿时有些失落。
　　不过眨眼间，他就打起了精神，拿着水和三粒裹着糖衣的感冒药说：
　　“该吃药了。”
　　“这药副作用很小，但会使人嗜睡，所以吃完后，你要好好休息...”
　　老老实实的接过感冒药，和水服下，宫野大小姐点点头：
　　“知道了，你可以回去了。”
　　“回哪儿去？”
　　榊诚一愣。
　　“回家啊！”
　　宫野大小姐看着她，眼镜逐渐睁大：
　　“你不会真打算留下来过夜吧...”
　　“啊....”
　　大眼瞪小眼，榊诚无辜的看着她，干笑两声：
　　“这，这当然没有了...”
　　“我可不会趁人之危。”
　　“主要是怕你晚上病情加重，所以想看着你罢了...”
　　人吃过饭后，本来就是会乏困的。
　　宫野大小姐捂着嘴，打了个长长的哈欠，说道：
　　“随便你吧。”
　　“正好我有事情想问你...”
　　榊诚一边收拾罐子，一边问道：
　　“什么事？”
　　“关于我姐姐抢劫银行的事...”
　　问完之后，她揉着眼，似乎想强打精神，但...
　　榊诚阻止了她，略显强硬的让她躺了下去，说：
　　“吃过药，就好好躺下休息。”
　　“吃完东西就睡，会长胖的...”
　　拉过被子遮住鼻子，她露出两只水蓝色的眼睛，忽闪忽闪的看了过来。
　　“你不是发烧了吗？”
　　榊诚笑了笑，温柔的说：
　　“人在发烧的时候，体温会升高，基础代谢率也会提高...”
　　“体温每上升1度，基础代谢率提高13%，你现在低烧37.8度，比正常体温要高出0.8-1.8度不等，所以基础代谢率为110.4%-123.4%。”
　　“你18岁，身高168，体重49kg，每日基础代谢为1225卡路里，也就是说，发烧之后的你，每天燃烧的卡路里会比平时多出123-281...”
　　在宫野大小姐灼灼的注视中，榊诚发表了结论：
　　“刚才的三碗鸡汤，热量最多500卡路里，而且里面蛋白质含量较高，不会长胖的。”
　　“安心了吗？”
　　“嗯...”
　　替她掖了掖被子，榊诚说道：
　　“至于你姐姐的事情...”
　　“交给我就好了。”
　　“可她前两天给我打电话，要我自己注意身体健康，就像告别...”
　　困意袭来，宫野大小姐的声音越来越小，眼睛都快睁不动了。
　　最后，在榊诚的注视下，她沉沉睡去。
　　“放心。”
　　榊诚分开她的额发，淡淡的说：
　　“我不会让她死的...”
　　睡梦中的宫野大小姐听到这句话，绷紧的眉头逐渐松缓了下来。
　　听着她轻微的呼吸声，榊诚静坐片刻...
　　起身，将保温罐和瓷碗拿到厨房，掏出手机，给基德发了条短信。
　　躲在电梯间，正眼巴巴等着榊诚完事出来的基德...
　　看到短信后，顿时抓耳挠腮坐立不安。
　　过了一会儿...
　　他骂骂咧咧的上了天台，驾驶滑翔翼飞走了。
　　客厅里，榊诚紧接着拨打了另一通电话。
　　嘟...
　　嘟...
　　咔哒！
　　“石川桑，是我。”
　　............................
　　第二天，早上8点，日出时分。
　　火红的太阳燃烧云彩，在一片彩霞的簇拥下缓缓升起，就像一颗温吞吞的水煮蛋。
　　楼下环状路的车流密集起来，新的一天开始了。
　　“嗯...”
　　被透过纱帘的阳光刺醒，宫野大小姐睁开睡意朦胧的双眼，第一时间看向身旁两侧。
　　左边，没有。
　　右边...
　　也没有。
　　床的左侧，丝毫没有躺过的痕迹，右边板凳上冷冰冰的触感，仿佛暗示昨晚的一切，都是镜花水月。
　　榊诚，早已离开了。
　　一如十年前的那个早晨。
　　没有自暴自弃，没有伤心，甚至连一点感情波动也没有。
　　宫野大小姐掀开被子，穿上拖鞋，走出了卧室。
　　咕嘟嘟...
　　刚刚走出房间的她，忽然嗅到了空气中飘荡的香气，以及汤汁沸腾的声音...
　　急忙走到客厅，她发现...
　　穿着黑色衬衣的榊诚，腰间缠着halloKitty样式的围裙，左手长柄汤勺，右手一把葱花，站在锅前十分严肃。
　　“醒了？”
　　抬头，他看了一眼宫野大小姐：
　　“洗漱洗漱，准备吃饭了。”
　　这一次，他选择了留下。
　　仿佛浸泡过白醋的鸡蛋一样，原本坚硬却略显脆弱的外壳，开始变得柔软。
　　挽了下发丝，她轻轻点头：
　　“嗯。”
　　榊诚将两个宽口大瓷碗放到桌上，里面是用鸡汤吊出的面条，撒着翠绿的葱花，不需过多烹制，却已足够诱人。
　　除此之外，还有易消化的鸡蛋羹。
　　“冰箱里没什么食材，先凑活吃吧。”
　　榊诚一大早起来，翻遍了冰箱，也没从里面找出一棵青菜。
　　难不成牧濑想煮白粥吗？
　　面膜、牛奶、鸡蛋...
　　满打满算，他也只找到了这些。
　　巧夫难为无米之炊...
　　面膜不能吃、感冒会导致乳糖酶分泌减少，不适宜喝牛奶，所以...
　　他只能用白水煮了面，放入加热好的鸡汤中，顺带做了鸡蛋羹丰富口感营养。
　　唉。
　　操碎了心。
　　“你不去上班吗？”
　　宫野大小姐拿起筷子，奇怪的看了眼墙上的钟表：
　　“这都快八点半了...”
　　“我上午可是请了假的，你不去上班...”
　　“琴酒能同意吗？”

第二百七十六章 蛇头（求票求订阅！！！）
　　“我上的班，为什么要琴酒同意？”
　　榊诚眉毛一横，理直气壮的说：
　　“你生病了，我还不能请假照顾照顾你了吗？”
　　宫野大小姐：“........”
　　“这些话...”
　　她歪了歪脑袋：
　　“你敢当面对琴酒说吗？”
　　“........”
　　夹出鸡腿肉放到宫野大小姐碗中，榊诚讪笑着说：
　　“吃面吃面，再不吃都凉了...”
　　他可不是怂了！
　　“你昨晚睡哪儿的？”
　　吃面的时候，宫野大小姐忽然问道。
　　“沙发啊。”
　　榊诚老老实实的回答。
　　她...
　　没有问榊诚为什么不上床。
　　肯定不是怕传染，也不是禽兽不如...
　　在宫野大小姐眼中，榊诚的选择让她十分感动。
　　在她最需要休息的时候...
　　榊诚放弃了千载难逢的机会，跑去睡沙发，难道不是爱她的表现吗？
　　毕竟...
　　昨晚就她们俩人，如果榊诚想干什么...
　　易如反掌。
　　可对方并没有。
　　“你今天什么打算？”
　　吃完早餐之后，宫野大小姐开始收拾桌子，颇有些老夫老妻的感觉。
　　“晚上有点事，要出去一趟...”
　　榊诚站起身，接过她手中的碗说：
　　“我来吧，你去量个体温。”
　　“好。”
　　体温计塞进腋窝，宫野大小姐乖巧的坐在沙发上，嘴角带着笑容，有点开心。
　　“对了。”
　　榊诚的声音从厨房里传出：
　　“过会儿，我要取一笔钱。”
　　“卡在你手里，想取就取咯。”
　　“金额很大。”
　　擦了擦手，榊诚端着两杯热水走进客厅坐下。
　　“多少？”
　　“1000w。”
　　.........................
　　黑夜，如清水中扩散的墨水，沁染天际。
　　当最后一抹曙光消失在天际，候鸟归巢时...
　　榊诚，孤身一人来到了东京港。
　　看了眼时间：
　　6:35分
　　距离他与石川秀约定的时间，还有5分钟...
　　等待期间，他点起一根香烟，有一口没一口的抽着，打发时间。
　　下午的时候，宫野大小姐去了研究所，而他...
　　去超市买了菜，路上还进银行汇了款...
　　1000w属于大额现金，要提前预约。
　　可他当天就要用，怎么办呢？
　　简单。
　　找一位信得过的人，做交易便是了。
　　而能在短时间内凑出1000w现金，又可以相信的人...
　　非石川秀莫属。
　　扪心自问，榊诚还是很感谢石川秀的。
　　他真的帮了自己很多忙.....
　　听到自己需要用钱，对方二话不说就答应了下来——当然是等价交换。
　　这位黑道的‘知心大姐姐’，真的很知心。
　　橡胶轮胎碾压沥青马路的声音，在背后响起。
　　3辆厢式货车停了下来。
　　耀眼的大灯，随着发动机一并熄灭，车门打开...
　　石川秀一马当先，领着十几个小弟阔步走来。
　　“榊诚先生！”
　　他笑着让人把装有1000w现金的袋子放到地上：
　　“你要的钱，1000w。”
　　“还有...”
　　一张手写的文件，递了过来：
　　“这是那蛇头的信息。”
　　蛇头，一般指那些组织偷渡者，他们靠把人带出国境牟利。
　　榊诚...
　　昨晚拜托石川秀替他寻找一位蛇头，打算送宫野明美出海。
　　可...
　　问题就来了。
　　很多所谓的蛇头，他们假借偷渡出国，等人交钱上船，实则不把人带到目的地，而是半路谋财害命。
　　甚至某些大蛇头，还会进行非法的人口买卖。
　　也就是说...
　　危险，与机遇共存。
　　榊诚当然不会让把宫野明美托付给危险的蛇头了。
　　这也是他今晚亲自前来的目的...
　　“此人名叫松原祥一郎，今年58岁，专门做曰本—米国的偷渡生意，昨天刚刚送完一单。”
　　石川秀脸色凝重的说道：
　　“他收费的标准，在业内算中规中矩，成年200w，小孩100w，保活。”
　　“但是...”
　　犹豫不决半晌，他最后叹了口气：
　　“偷渡这种事，谁又说的准呢？”
　　“干他们这一行的，脑袋别在裤腰带上，万一遇上暴风雨，这小命可能就没了...”
　　“所以他们没有规矩，全看良心。”
　　叼着烟，榊诚接上了话：
　　“良心这种东西...不能信。”
　　“石川桑您是想提醒我吧。”
　　“嗯。”
　　石川秀点了点头。
　　“您这几位小弟...”
　　扫视周围，目光在石川秀带来的小弟身上略作停留，榊诚说道：
　　“不会走漏风声吧。”
　　“绝对不会，这我可以打包票！”
　　石川秀面色坚毅：
　　“都是跟了我十几年的老弟兄，刚入组时就跟我混了，保证没问题！”
　　这一点...
　　榊诚倒是不怀疑。
　　石川秀这个人，与阿久津信一郎大不相同。
　　阿久津信一郎靠钱来收买小弟，或者说只砸钱，不听话的，就砸到他听话。
　　石川秀呢？
　　对手下极好，懂得维护小弟，关心对方的家人，给的报酬也很丰厚，通常大家都是平摊。
　　就算他是大哥，也绝不多拿一分钱。
　　所以...
　　他手下聚集的小弟虽然少，但精、质量高。
　　如果不是因为野心小、负责的项目油水少...
　　上新组第一若头的位置，早就是他的了。
　　可正因为这样....
　　他身边的小弟，都是经过大浪淘沙留下来的。
　　真正的忠心耿耿。
　　石川桑...
　　也是个厚道人。
　　想要在曰本找一位蛇头，需要引路人。
　　本来生意就涉黑，如果没有引路人...
　　万一你是警察咋办？
　　榊诚找的引路人，自然老熟人石川秀。
　　不过...
　　“榊诚先生，东京港不是我的地盘。”
　　石川秀很严肃的说道：
　　“上新组的码头，是藤原大宙在管理，那些蛇头...”
　　“不一定听我的话。”
　　“我也不能保证，松原祥一郎会不会把这件事告诉藤原大宙。”
　　之前就说过，上新组内部也是有争执的。
　　跨地盘做事，最忌讳不打招呼。
　　这次石川秀瞒着藤原大宙找蛇头，已经是坏了规矩，一旦被发现...
　　后果不堪设想。
　　“松原祥一郎那边，由我去说...”
　　拍了拍石川秀的肩膀，榊诚咧嘴笑道：
　　“我相信他是个通情达理的人。”
　　“他的信息，没有问题吧？”
　　“没问题！”
　　石川秀立刻点头：
　　“这些蛇头想在东京港做生意，必须要投靠当地黑道。”
　　“而松原祥一郎，便是投靠了我们上新组。”
　　“他的一切信息，上新组都有留存，每三个月一次暗访。”

第二百七十七章 松原祥一郎（舵主加更上）
　　松原祥一郎，男，58岁，家住东京都城西衫井区2丁目14番地，前年老婆离异，膝下一儿一女....
　　文件上，还附赠一张照片。
　　榊诚...
　　不禁有些诧异。
　　别看上新组是黑道，可在身份信息方面，搞得跟警视厅一样正式...
　　专业啊！
　　跟专业的人打交道，大家都省心。
　　“我要的东西，石川桑准备好了吗？”
　　读过文件后，榊诚掐灭了香烟。
　　“当然。”
　　石川秀打了个响指，一满脸纹身的小弟，双手送上登山包。
　　“缩减了激发火药量的3发特制.45口径橡胶子弹、ⅢA级软式防弹衣、医用血浆袋、卫星定位器、Prada最新款包包....”
　　每当一个名词脱口而出，就会有人从背包里拿出对应的物件，最后...
　　“榊诚先生你要这些东西干嘛？”
　　动了动发麻的腿部，石川秀疑惑不解的问道：
　　“橡胶子弹杀伤力可不强啊，还有医用血浆袋、卫星定位器...这Prada包包我是怎么看怎么觉得突兀....”
　　昨天夜里，石川秀放下电话之后，也在思考榊诚打算干什么。
　　可他绞尽脑汁，思来想去...
　　也没从中找到什么联系。
　　尤其是Prada最新款包包，放在子弹和医用血浆袋中间，别提有多出戏了...
　　“害，包包我是送人的，当然没联系了！”
　　榊诚弯腰低头，从钱袋里抽出几十张福泽谕吉，数也不数就塞给了石川秀：
　　“不用找了。”
　　两颗小眼睛眨动，不停的偷瞄榊诚....
　　神色诡异。
　　找钱是不可能找的。
　　几十万曰元连成本都不够，还找什么钱！
　　最后石川秀咬咬牙，把钱收了起来，实在没好意思说....
　　主要榊诚表现的太豪爽了。
　　豪爽到...
　　让他在心里又算了几遍成本，确定有问题的不是自己....
　　至于为什么不要钱...
　　石川秀可是在榊诚手里亏上百万的人了，他大衣还没要回来呢！
　　如果斤斤计较，早应该跟榊诚翻脸了，至于等到现在嘛！
　　“他们来了吗？”
　　掏出手机看了看，榊诚问道。
　　如果只是为了见石川秀，榊诚当然没必要跑到东京港来。
　　他来此的目的...
　　是为了亲自见一见松原祥一郎。
　　“已经7点了，他们一向很准时。”
　　石川秀说。
　　话音刚落...
　　笃笃笃...
　　不远处的海面上，一艘乌漆麻黑，完全遁入夜色的渔船，缓缓驶来。
　　似乎是发现了榊诚等人，船头点亮灯光，迅速靠近。
　　就像...
　　躲在海沙中，捕食猎物的鮟鱇鱼。
　　“来了。”
　　石川秀脸色一紧。
　　很快，形似鮟鱇的渔船便稳稳的停了下来，船上跳下两人，一老一少。
　　“石川先生！”
　　二人之中，为首的是一位皮肤紫红发黑，甚至有些皲裂的老人，头上缠绕一圈白巾，衣衫朴素，袖子高高撸起，笑的很热情。
　　“松原先生。”
　　石川秀上前与他握了握手，转身介绍道：
　　“这位，就是我带来的客人，姓小栗。”
　　松原祥一郎打量榊诚，笑了笑说：
　　“小栗先生，您好，我就是松原祥一郎。”
　　做生意嘛，哭丧着一张脸，谁爱看？
　　想要做大做强，不光手里的家伙要利，嘴上功夫也得到位。
　　松原祥一郎...
　　深谙此道。
　　“您好。”
　　榊诚客气的点了点头，人家笑脸相迎，自己总不能一巴掌扇过去吧！
　　但...
　　他的注意力，着重放在了松原祥一郎后方，那个年轻人身上。
　　这位年轻人，年纪最多25岁，皮肤被太阳晒得黑黝黝，裤腿使用了单边卷，脚上穿着一双精心擦拭过的小白鞋，眼睛炯炯有神，看起来老实巴交。
　　穿的衣服呢，跟松原祥一郎差不多，都是比较廉价的货色，不过...
　　他左手腕上，竟然戴着一块金光闪闪的手表，表链有些长，落搭在手背上。
　　被榊诚盯着看，年轻人眉头一皱，略微有些不自在，将左手藏到了身后。
　　“哎哟，看我这记性，忘介绍了！”
　　注意到榊诚的视线，松原祥一郎一拍脑袋，笑着说：
　　“小栗先生，这位是犬子，松原健，小健，还不问候小栗先生？”
　　松原健点了点头，算是打过了招呼。
　　见状，松原祥一郎不满的瞪了他一眼，扭头赔礼：
　　“真是不好意思，犬子不懂礼节，请小栗先生见谅...”
　　“客套话就不用了。”
　　榊诚语气淡然，指了指他们的渔船，问道：
　　“能看一看吗？”
　　“当然！”
　　松原祥一郎让开身子：
　　“小栗先生尽管看便是！”
　　这时，他也看出些蹊跷来了...
　　石川秀，在这位姓小栗的男人面前，似乎并不处于主导地位，也就是说...
　　小栗先生的地位，恐怕在石川秀之上。
　　至少也是平级。
　　眼睛滴溜溜一转，松原祥一郎心中有数了。
　　榊诚跟石川秀对视一眼，朝渔船走去。
　　松原祥一郎父子使用的渔船，并不大，长约5、6米，吃水线在1米上下。
　　船上的设施很简陋，大部分都是渔网一类的东西，两件救生衣、一个充气皮艇、几个浮桶，脏兮兮的，一摸全是油。
　　进船舱逛了一圈后...
　　榊诚沉这一张脸出来了：
　　“你们打算靠这船去米国？”
　　“啊？”
　　松原祥一郎怔了一下：
　　“这是我们自家捕鱼用的船啊...”
　　“偷渡用的船怎么可能停靠岸边！”
　　“我们可是专业的！”
　　说着，他从船上拿起一根杆子，在甲板上描了起来：
　　“小栗先生你看啊...”
　　“我们呢，先靠这艘船航行30海里，把客人载到另一艘远洋渔船上，然后远洋渔船会把他们送到米国公海外，让当地的线人派船来接。”
　　“同时，我们会给客人备好护照、身份证明等东西，就算被海警查到，也不会有任何问题！”
　　松原祥一郎拍着胸脯说：
　　“我干这行至今30年，送出去的人可以绕东京港一圈！”
　　“光靠这破船啷个可能嘛！”
　　显然，他也认为自己脚下的渔船很破。
　　“小栗先生您放心就是了！”
　　他信心满满道：
　　“人送不出去，我倒赔你三倍！”
　　榊诚：“.........”
　　他听说过卖假酒假一赔三的，也见过号称假一赔十直接给你发11件过来的，唯独...
　　没听说过，这人，还能假一赔三的...
　　感情人家走的是太平洋，你走的是河神呗！

第二百七十八章 保活（舵主加更下）
　　甲板上，黑色的油污很是滑脚，稍不留神，就要摔一屁墩。
　　腥湿的海风吹过，气温开始变低。
　　满脸褶子的松原祥一郎，笑眯眯问道：
　　“小栗先生，请问咱要送谁出海啊？”
　　“明码标价，成人200w，小孩100w，现金当面交易，不活不要钱！”
　　“.........”
　　不知为何。
　　榊诚...
　　忽然有一种在水产市场买菜的错觉。
　　他推了推墨镜：
　　“要是人死了，我送她出海干什么？”
　　松原祥一郎一拍大腿，说道：
　　“对啊！”
　　“所以我们保活！”
　　“只要是从我这儿走的客人，每人标配一件救生衣、三人一艘皮艇、信号发射器！”
　　他说的唾沫横飞：
　　“如果运气不好，碰上十级海浪，也能多增加点生存可能不是！”
　　“呵呵...”
　　榊诚忽然笑了起来。
　　松原祥一郎有些不明所以，问道：
　　“小栗先生何故发笑？”
　　“我说的有问题吗？”
　　“不是你说的有问题，而是你说的太好了啊...”
　　背着双手，榊诚饶有兴趣的望着松原健。
　　松原健毫不畏惧的回瞪。
　　夹板上的气氛，顿时变得僵硬无比。
　　松原祥一郎挡住榊诚的视线，奇怪的问道：
　　“我说的好也有错吗？”
　　“这世界上的任何事，都不可能尽善尽美。”
　　榊诚摇了摇头...
　　悠哉悠哉的从背后抽出MK23，开始为它旋装消音器。
　　金属摩擦的声音，仿佛死神拖地的镰刀，听得众人脸色一变。
　　谁也不知道...
　　榊诚掏枪干嘛。
　　松原祥一郎吓得后退两步，听出了对方口中深藏的杀意，干笑道：
　　“小栗先生您这是干嘛...”
　　“虽然我们生意不正经，但人可是正经人啊！”
　　打，是肯定打不过的。
　　对方十几号人，他们就俩人不说...
　　家伙也没对面多啊！
　　咔！
　　榊诚掏了枪，石川秀没有迟疑，立刻也拿出了枪。
　　他一拿枪，身后那小弟也抽出了家伙，纷纷对准松原父子。
　　至于为什么...
　　“榊诚先生，他们有问题？”
　　石川秀低声询问。
　　负责东京港生意的人，是藤原大宙。
　　他负责的是牛郎事务所，二者八竿子打不到一块去。
　　对于港口的事情，石川秀有些了解，但真正的内幕...
　　并不甚懂。
　　但是嘛...
　　榊诚，曾经接手过几起偷渡案，对其中内幕还算是了解。
　　这些笑眯眯的蛇头...
　　可没表面出的那么简单。
　　“石川桑，别看他们嘴上说的天花乱坠，可只要一出海，是生是死，不就是他们说了算吗？”
　　转好消音器，榊诚似笑非笑的抬起枪口，对准了松原祥一郎，开始立威：
　　“绝大部分蛇头，在出海之后，会敲诈勒索船上的客人，榨取他们的财物。”
　　“男的夺财，女的劫色拍照留念，不听话的直接丢下海喂鱼。”
　　“良心好的，劫财劫色之后，还会留对方一条活路，良心喂了狗的...”
　　榊诚森然冷笑：
　　“客人怕是连米国海岸线长什么样都看不到。”
　　“杀了人，往海里一丢，回来说一声遇上海浪，人掉水里没救起来，或者被海警抓了，谁能知道？”
　　听到这话，石川秀的脸色顿时黑了下来。
　　他们虽然号称黑道，可不是真黑啊！
　　做事讲规矩，是最基本的原则。
　　拿人钱财与人消灾，交了保护费的商家，就算自家水管爆了也可以求助他们。
　　对人家好，人家才会心甘情愿的按时交钱对不对？
　　细水长流的道理，他们还是懂得。
　　为此，上新组始终贯彻规矩至上的理念，约束下家。
　　可偏偏...
　　有些人喜欢不守规矩。
　　“没，没有！”
　　松原祥一郎的脑袋，摇的跟骰子一样，坚决否认：
　　“我们很遵守规矩！”
　　“那你儿子手上的金表是怎么来的？”
　　榊诚发问了。
　　“买的啊...”
　　“花了多少钱？”
　　“100w...”
　　说话的时候，松原祥一郎咽了口唾沫，眼睛向左下方一瞥。
　　这无疑，是撒谎的征兆，不过...
　　榊诚并不是靠此推理出结论的。
　　他朝松原健招了招手。
　　在父亲的示意下，松原健不情不愿的上前。
　　一只手飞速探来，扭住了他的左手腕，关节传来的剧痛，让他呲牙咧嘴，却不肯发出一声痛叫。
　　仔细看过金表之后，榊诚更加确信了自己的想法。
　　松开手，他面无表情的说道：
　　“任何一家售卖金表的店铺，都会根据客人的手腕粗细，调校表带，使其大小合适。”
　　“而你手上这块金表，松松垮垮，显然不是通过正规渠道得来的。”
　　“作为经常出海的渔夫，不合适的手表，会妨碍行动，可你竟然不闻不问...”
　　沉默许久的松原健，阴沉着一张脸，终于说话了：
　　“我买二手的不行吗？”
　　“行啊，当然行了。”
　　榊诚笑着说：
　　“可是....”
　　“你脚上的鞋子，擦拭的如此干净整洁，连裤脚都使用了虽好看却费时费力的单边卷，可见你对外貌有特殊的执着...”
　　“如此一来，你又怎会放任手表松松垮垮的呢？”
　　“所以我推断，你才获得这块表不久，短到没有给你调校的时间。”
　　松原父子的脸色很是难看。
　　这时，根据榊诚的提示，石川秀注意到...
　　松原祥一郎的袖子，是很随意的向上一撸，方便快捷。
　　而松原健...
　　确实与众不同。
　　长久混迹于海上的他，有这种习惯，大抵跟强迫症差不多了...
　　由此可见：
　　如果松原健的手表是通过正规渠道，哪怕是二手店购买的，他也会当场要求调校。
　　既然不是购买的...
　　金表从何而来？
　　“石川桑...”
　　榊诚转过头，对石川秀说：
　　“你听到了吧……”
　　老脸一红，石川秀羞愧的恨不能钻进地里去。
　　他...
　　是经过再三筛选，才选择的松原祥一郎，结果...
　　见面还没到20分钟呢，就被榊诚给揪住了小辫子。
　　如果真就这么把人交给了他们父子...
　　还不得被喂了鲨鱼？
　　他将来有何颜面，再见榊诚？
　　咔嚓！
　　保险板下，石川秀红着眼质问他们父子：
　　“说！”
　　“金表到底怎么来的！”
　　“不说实话，老子毙了你们！”
　　松原父子打了个寒颤，连忙坦白：
　　“这块金表，确实是我们从一位客人手上买的...”

第二百七十九章 岁月是把杀猪刀（求票求订阅！！！）
　　夜色渐深，寒意恍然兴盛。
　　被十几把枪指着，松原祥一郎哪里敢撒谎，结结巴巴的说道：
　　“我们，我们虽然求财，但从来没有害命过！”
　　“这块金表原价多少，我不知道，但...”
　　松原祥一郎梗着脖子说：
　　“我也给了那人20w啊！”
　　“原价至少上百万的金表，你花20w就能买到...”
　　榊诚不屑嗤鼻：
　　“这好事我咋遇不着呢？”
　　松原祥一郎：“........”
　　都怪他这个儿子！
　　自己千叮咛万嘱咐，告诫他干咱们这行，必须要低调、低调、再低调！
　　家里衬着上亿现金，他骄傲了吗？
　　还不是天天炸酱面配大蒜？
　　财不露白的道理，不用再教了吧。
　　他们暗地里是送人出海的蛇头，可明面上...
　　是遵纪守法的三好渔民啊！
　　开这么艘小破船，戴上百万的大金表？
　　没问题才怪了...
　　可他们...
　　确实没害命过。
　　充其量捞点黑钱...
　　“你们干这勾当，藤原大宙知道吗？”
　　石川秀眼睛一眯，问道。
　　“藤原大哥他...他...”
　　松原祥一郎缩了缩脖子，结结巴巴的说不出下半句话。
　　从客人身上捞点黑钱，只要不是真的害命，这种事...
　　基本上是默许的...
　　大家都这么干，难不成他们还搞特殊啊！
　　海上油水多，虽不比地下赌场，但也是支柱产业，藤原大宙要是铁面无私...
　　他早被阿久津信一郎压下去了。
　　见对方这副模样，石川秀立刻明白了。
　　虽然大家是一个组、一条道上的人，但...
　　有所为，有所不为。
　　要挟客人，从他们身上赚钱，跟敲诈勒索有区别吗？
　　说到底，黑道也是在做生意，只有一些不入流的混混，才会敲诈勒索。
　　“榊诚先生，这件事，我会向组长禀报的。”
　　石川秀往海里啐了口唾沫，愤愤不平的说道。
　　“我看不妥。”
　　瞟了他一眼，榊诚淡淡的说：
　　“这件事，你确定高山组长不知道？”
　　“他身为上新组的组长，是怎么坐到这个位置上的？”
　　“石川桑，你可曾想过，为何你加入上新组十几年，当上若头之后，却只能管理牛郎事务所，接触不到其他生意？”
　　一连三个问题，石川秀...
　　愣住了。
　　上新组涉足的生意有很多，地面上的有牛郎会所、超市、地下赌场、漫画租赁店、偶像事务所等等...
　　海上的呢，则是捕鱼船、海港之类的。
　　其中，石川秀负责的，只有偶像事务所、几家牛郎会所罢了，剩下的生意...
　　都掌握在其他若头的手中。
　　他在上新组中的资历，算中规中矩，不高不低，但他...
　　辖下的生意，却是最少的。
　　很不合理。
　　当然，不能排除石川秀对牛郎和偶像的职业规划是大师级别的原因...
　　想当初，他提出的第一个五年计划，可是把榊诚好一顿震惊。
　　从那时起，石川秀在他心目中，就跟牛郎分不开了。
　　嗯...
　　这一看...
　　石川桑还是挺眉清目秀的。
　　想必...
　　当年的他，也曾叱诧牛郎界，让众多富婆爱的死去活来。
　　可岁月是把杀猪刀，让当年的帅小伙，逐步转变成了沧桑黑道大叔。
　　唯有那一腔热血，尚未平息。
　　“榊诚先生，您的意思是...”
　　不知道榊诚短短时间内，脑子就像小剧场似的走马观花闪过这么多念头的石川秀，发出了质疑的声音。
　　“石川桑不必放在心上。”
　　榊诚推了下墨镜：
　　“你现在挺好的，我猜...”
　　“大半夜的时候，你还会主持电台节目吧。”
　　“这你都知道？！”
　　石川秀脸色一变，看了眼身后的小弟，赶忙小声说：
　　“别到处宣扬啊！”
　　“我就是照着稿子念念台词罢了！”
　　“具体什么节目？”
　　榊诚饶有兴趣的问道：
　　“改天有空了，我也去听听。”
　　家里，恰好有一台闲置的收音机，放那儿也是浪费，还不如利用利用...
　　“FM78.4，TBS午夜知心栏目组，我算特邀嘉宾。”
　　挑了挑眉，石川秀颇有些自豪的竖起大拇指，得意洋洋的说：
　　“别看我是个黑道，但在业内我也算小有名气！”
　　“拯救了不知多少失足妇...呸，儿童呢！”
　　“但这事要是被我手下知道了，我好不容易积攒下的威严就荡然无存了！”
　　“放心放心...”
　　榊诚满口答应下来：
　　“我绝对守口如瓶！”
　　“那个....二位？”
　　这时，被十几把枪指着的松原祥一郎忐忑不安的说话了：
　　“咱还做不做生意了？”
　　“不做的话，我们就回去了啊...”
　　榊诚和石川秀二人突然展开的话题，让他们父子完全摸不着头脑，想插嘴又插不上...
　　仿佛滚进热油的春卷一般，倍受煎熬。
　　“走？”
　　脸色一垮，榊诚冷声道：
　　“谁让你们走了？”
　　“不是，大哥...”
　　松原祥一郎面红耳赤的叫道：
　　“你们又不是警察！”
　　“我们也没杀人啊！”
　　“既然不做生意，那我们还不能走了嘛...”
　　“别急。”
　　摩挲着银灰色的枪身，榊诚笑了笑：
　　“生意，当然是要做的，不过...”
　　“还有几个问题，我要仔细问清楚。”
　　“小栗先生您问吧。”
　　破罐子破摔，松原祥一郎算是看出来了...
　　今天榊诚他们不松口，自己父子，怕是走不出东京港。
　　“第一个问题，你们每次，会运输多少人出海？”
　　“看情况。”
　　松原祥一郎说：
　　“我们的货轮，能带很多人去米国，可也得有那么多客人不是！”
　　“货轮半个月出发一次，每次最少也得有几个吧...”
　　“这是一千万，我要包船。”
　　咚！
　　沉重的旅行袋，砸在了甲板上，发出一声闷响。
　　敞开的拉链中，一叠叠面值不一的钞票很是晃眼。
　　松原父子对视一眼...
　　满脸堆笑，上前就要拿走旅行袋：
　　“没问题没问题...”
　　“只要钱到位，客人您想怎样都可以...”
　　“就是把货轮给您改装成迪厅夜总会也行！”
　　松原祥一郎刚刚抓住布把手，一只皮靴就踩住了袋子。
　　他茫然抬头，正见...
　　榊诚咧开大嘴，露出一口白花花的牙齿，皮笑肉不笑：
　　“钱....”
　　“想拿也可以，不过嘛...”
　　MK23的枪口，忽然对准了松原健。
　　砰！

第二百八十章 鸡给黄鼠狼拜年（求票求订阅！！！）
　　黑夜中，火光一闪而逝，.45口径的子弹脱膛而出，擦过松原健的小腿。
　　噗通！
　　松原健捂着小腿，踉跄倒地，脸色苍白如纸，不停吸着冷气。
　　“小健！！！”
　　松原祥一郎从最初的震惊回过神来，扭头看到自己儿子倒下，顿时瞠目欲裂，扑了上去。
　　身后，石川秀等人打了个哆嗦。
　　他们也没想到...
　　榊诚竟会突然开枪。
　　连一点征兆都没有。
　　反观肇事者，面无表情，仿佛刚才开枪的人不是他。
　　“小栗先生！！！”
　　松原祥一郎捂住儿子正在流血的小腿，又是惊恐又是愤怒的吼道：
　　“你到底想干什么！！！”
　　“这活我们不接了！”
　　“儿子，走，咱们去医院...”
　　扶起松原健，父子二人亦步亦趋的想要绕过榊诚几人，可是...
　　银灰色的枪口，忽然抵住了松原祥一郎的太阳穴。
　　身体一僵，他们不敢动了。
　　“这么点小伤，用不着去医院...”
　　榊诚笑眯眯的说道：
　　“摁住腿部动脉，消消毒，撒点止血药缠上就好了。”
　　“你们出海捕鱼，连急救箱都没有吗？”
　　急救箱...
　　当然是有的。
　　这属于常备物品，不管是爬山、旅游还是出海，都要常备急救箱。
　　谁也不知道下一秒会发生什么事，如果等到出事才想起没带急救箱...
　　人怕是也就没了。
　　至少最基本的急救药物，还是要有的。
　　松原祥一郎让松原健坐到桶上，自己跑进船舱，翻出一个带有红十字的白色手提箱，从里面拿出绷带酒精一类的药品，一声不吭的处理伤口。
　　一圈圈白色的绷带缠绕，没几分钟功夫，伤口就处理好了。
　　他站起身，攥着拳头，说道：
　　“小栗先生，我们父子二人虽然求财，可也不算罪大恶极吧！”
　　“您的要求我也都答应了，到底还有什么不满意的？”
　　“我挺满意的啊！”
　　耸耸肩，榊诚笑了起来：
　　“所以你们还活着，不是吗？”
　　可那看起来友善的笑容，竟让松原祥一郎打了个寒颤，他...
　　“疯子！”
　　歇斯底里的爆发了：
　　“你TM就是个疯子！”
　　“钱拿回去，这生意我不做了，给再多钱也不做了！”
　　跟疯子打交道，下场通常不会太好。
　　所以...
　　松原祥一郎想要抽身了。
　　只不过，对面的‘老板’，似乎没有答应的意思。
　　坐到用来捆缚绳索的短柱上，榊诚用枪口指了指地上的旅行袋，说：
　　“刚才说做生意的是你，现在说不做的也是你...”
　　“你以为我这儿是银行吗，说来就来说走就走？”
　　“做人，要讲诚信，我平生最讨厌的...”
　　目光瞬间变得阴冷，舌抵上腭，冷冷的吐出几个字：
　　“就是出尔反尔的小人！”
　　“你！”
　　松原祥一郎气的双目圆睁，胸膛剧烈起伏，看了眼身旁沉默不语的儿子，他咬了咬牙：
　　“行！”
　　“我做！”
　　“你想要我怎么样吧！”
　　“很简单。”
　　紧绷的脸庞，骤然松弛，榊诚打起灿烂的笑容，期间甚至没有任何过渡：
　　“这一千万，是用来包船的。”
　　他笑着说：
　　“这次去米国的货轮上，我不希望有其他的客人，有问题吗？”
　　“没问题！”
　　松原祥一郎点头，答应这个条件，对他来说没有难度。
　　“第二个条件，等货轮进入米国海域，你们会有一艘FBI的快艇，不要惊慌，那是接头人，把人交给他就好了。”
　　“FBI？！”
　　松原祥一郎怪叫了起来：
　　“开什么玩笑！”
　　“有FBI接应你还找我干什么？！”
　　“直接让他们把人带走不就行了？”
　　FBI是什么？
　　他们于1935年成立，是米国司法部主要执法、情报机构及调查单位，也是米国联邦政府最大的反间谍机构。
　　也就是说...
　　他们完全有权利，跨国调动人员，并且像松原祥一郎这般进行偷渡、走私的蛇头，也在他们的抓捕范围之内。
　　榊诚的要求，就好比老母鸡带着崽去给黄鼠狼拜年，大摇大摆的来，临走还得顺黄鼠狼两根毛...
　　这...
　　馋的满嘴流哈喇子的黄鼠狼，还不一口咬死他？
　　真要这么干，还是自首来的干脆些。
　　“因为某些苦衷...”
　　榊诚摇了摇头：
　　“我不能直接寻求警方或FBI的帮助。”
　　“如果你不答应的话，我只能杀你灭口了...”
　　乌丸内阁大臣，是黑衣组织的成员。
　　可以设想：连内阁之中，都有黑衣组织的眼线了...
　　警视厅会没有吗？
　　榊诚不是没想过，寻求目暮十三的帮助，可...
　　万一事情暴露，形势将急转直下。
　　所以他不能将宫野明美，交给警视厅保护。
　　松原祥一郎咽了口唾沫。
　　冥冥之间...
　　他有种感觉...
　　自己...
　　是不是卷入什么要命的事情里了？
　　不能通知曰本警方，却能跟FBI接上头，这...这...
　　国际间谍？！
　　除此之外，松原祥一郎想不出其他的可能性了...
　　“你们，你们能保证我的人身安全吗？”
　　松原祥一郎两腿只打颤，吓得六神无主：
　　“我肯定会给你们保密的！”
　　“当然。”
　　榊诚理解的点头：
　　“你们父子二人，会被FBI安全的保护起来，等风头过去了，再放你们回曰本。”
　　“那我的女儿...”
　　“她也一样。”
　　松原祥一郎松了口气。
　　他没有选择，只能相信榊诚。
　　不管最终结局如何，至少从榊诚目前给他画的大饼来看...
　　还算能接受。
　　奋斗努力这么多年，他也可以趁这个机会，好好的休息一阵子...
　　“第三个条件...”
　　榊诚看了一眼石川秀：
　　“石川桑，松原健受伤了，怕是不能航海了，为了他的人身安全起见...”
　　“咱们应该让他在您的保护下，安心养伤对不对？”
　　“啊...啊！”
　　石川秀反应过来，连忙点头，大手一挥，身后小弟立刻上前，架起松原健：
　　“没错，松原健因我们受了伤，我们必须承担起替他治疗的重担！”
　　“等他伤养好了，我们自然不会妨碍你们父子团聚。”
　　忽然，他顿了顿，压低了声音，朝榊诚询问：
　　“他还有个女儿呢...”
　　“要不要一并保护起来？”

第二百八十一章 让我开心你也会开心（求票求订阅！！！）
　　榊诚...
　　嘴角一抽。
　　他隐约记得...
　　石川秀的名下，除了牛郎会所之外，好像还有一间偶像培训机构来着？
　　好家伙...
　　你搁这儿进货来了啊！
　　果然是黑道。
　　“嗯，石川桑说的很有道理。”
　　榊诚严肃的点了点头：
　　“不过保护归保护，咱可不能强迫她们做不愿意做的事。”
　　“那肯定！”
　　石川秀义正言辞的说：
　　“只要不是脑子进了水...”
　　“这年头谁还不愿意当偶像了？”
　　榊诚：“........”
　　他，有些尴尬。
　　因为...
　　他就是那个脑子进了水的人。
　　不管是当初石川秀向他发出的邀请也好，还是后来各大电视台的追访也罢。
　　都被他无情的拒绝了。
　　自从发现了墨镜的奥妙，他再也没被人识破过身份。
　　墨镜——真乃神器也。
　　“不行！”
　　松原祥一郎叫了起来：
　　“我儿子必须跟着我！”
　　“松原先生。”
　　为了贯彻以人为本的理念，榊诚觉得有必要跟对方解释一下：
　　“按照江湖规矩，祸不及家人。”
　　“如果能一路顺顺利利，没有波折的抵达米国，我就会很开心。”
　　“我很开心，您的家人就会很安全，家人安全，您也会很开心，所以...”
　　抬了抬枪口，他笑着说：
　　“咱们这是双赢啊！”
　　“可如果...”
　　语气，伴随脸色陡然变得阴冷，森气十足：
　　“您敢对我家人出手的话，我保证...”
　　榊诚起身，来到松原祥一郎身旁，轻声说道：
　　“您和您的家人，都会生不如死。”
　　松原祥一郎打了个哆嗦。
　　他知道...
　　榊诚没有开玩笑。
　　拍了拍他的肩膀，榊诚放开了声音，笑道：
　　“懂了吗？”
　　“懂，懂了...”
　　顾不上擦掉汗水，松原祥一郎战战兢兢的点头。
　　“很好！”
　　榊诚一指身后的仓库：
　　“看见那座废弃仓库了吗？”
　　“看到了...”
　　“几天之后，我会主动联系你，告诉你该怎么做。”
　　说完，他忽然将手伸进旅行袋，从里面拿出了...
　　一把寒光闪烁的铡刀。
　　在所有人还没反应过来的时候...
　　榊诚将铡刀放到油桶之上，左手拿出一叠钞票，手起刀落！
　　嚓！
　　嚓！
　　海风之中，一叠叠钞票应声而断，好似飞舞的纸片，飘然而落。
　　所有人都傻了，呆呆的望着他。
　　在无数道复杂的目光中，榊诚的动作不带一丝迟疑，仿佛...
　　他本来就打算这么做。
　　钞票纷飞，有些落入了海中，随波逐流。
　　每铡断一叠钞票，榊诚都会将另一半扔进旅行袋，半晌之后...
　　噗通！
　　铡刀入海，匀速下降。
　　榊诚拉上旅行袋拉链，将袋子扔给了一位瞠目结舌的小弟，拍了拍手说：
　　“1000w现金，给你留下的都是右半张，拿到银行也换不回整钱。”
　　“想要剩下的左半张和儿子，就保证她安然无恙的抵达米国。”
　　将写有松原祥一郎个人情报的文件夹拿在手中，榊诚没有给松原祥一郎回答的机会：
　　“记住你刚才说的话，守口如瓶，对大家都好。”
　　“走了，不用送了！”
　　在石川秀和一众小弟的簇拥下...
　　榊诚阔步下了船，在黑暗中渐行渐远。
　　望着离自己越来越远、不停回头的儿子，松原祥一郎...
　　心都凉了。
　　...................
　　“榊诚先生，您到底打算干什么？”
　　行驶的厢式货车中，石川秀忍不住好奇，问道：
　　“如果是关于琴酒他们...”
　　“您完全可以求助上新组啊！”
　　“石川桑莫非以为，上新组就是铁板一块吗？”
　　看着窗外，榊诚叼着烟，幽幽的说道：
　　“琴酒他们早就派人，渗透进上新组了啊....”
　　“如果您指的是麻生广义他们，大可放心。”
　　石川秀脸色凝重：
　　“他们完全处于掌控之中。”
　　“掌控？”
　　榊诚叹了口气：
　　“真正的危险，永远都是来自于身边。”
　　“麻生广义二人内鬼的身份，是琴酒告诉我的，可是...”
　　“上新组中的内鬼，真的只有麻生广义、今鸟恭介吗？”
　　石川秀一怔，有些疑惑：
　　“难道...”
　　“琴酒还安排了其他人进上新组？”
　　“我不知道。”
　　摇了摇头，榊诚一字一句的说：
　　“换位思考，如果是我的话，绝不会将自家的底细和盘托出。”
　　“退一万步讲，就算上新组内没有来自外界因素的干扰，也不是铁板一块。”
　　“阿久津信一郎死了，原先稳固的利益划分就要重新洗牌，他留下的地盘、店铺、生意，由谁接手？”
　　“其他的若头...石川桑你不心动吗？”
　　张了张嘴，石川秀刚想说什么，欲言又止。
　　仔细考虑一番，他苦笑着摇头：
　　“我很心动。”
　　“贪婪，乃分裂的开始。”
　　榊诚严肃道：
　　“石川桑，听我一句劝，不要涉足这次的利益抢夺。”
　　“肉，已经丢了出来，恶狗们会一拥而上，咬的头破血流，但它们注意不到脖上的缰绳，完全被眼前的利益迷住了双眼。”
　　“要么，按兵不动，置身事外，要么握紧缰绳，静观其变。”
　　上新组，正处于动荡之中。
　　看似风平浪静，实则暗流涌动。
　　榊诚...
　　虽然没有跳脱五行，但他以旁观者的角度，发现了许多不一样的东西。
　　高山越，绝不是心慈手软之辈。
　　他是最大的既得利益者，也是手中有最多底牌的人。
　　任何一位眼红争夺的若头，都会被他盯上。
　　现在的上新组，就像一座狗场，而高山越，便是手中拿着鞭子的主人。
　　他丢了一块肉进场地，狗儿们一拥而上，凶残的、贪婪的、蛮横的...
　　最后都将被彻底清扫。
　　高山越退位之时，留给自己的女儿的，一定是平平稳稳、雨过天晴的上新组。
　　只有那些听话的、不争不抢的狗儿，才能渡过这次危机。
　　作为朋友，榊诚不想看到石川秀成为利益的牺牲品。
　　所以...
　　他才会坦诚忠告。
　　石川秀沉默良久，缓缓说道：
　　“榊诚先生，依你之见，我现在该怎么做才好？”
　　“那要看石川桑对将来有何规划了。”
　　吐了口烟，榊诚淡淡的说：
　　“想要维持现状，颐养天年，就装作没看到。”
　　“若是想百尺竿头，更进一步....”

第二百八十二章 石川秀的抉择（求票求订阅！！！）
　　发动机的轰鸣声中，石川秀掏出烟盒，递了一根过来：
　　“烟。”
　　深深的看了他一眼，榊诚...
　　伸出了手。
　　烟，只是一个媒介。
　　递烟，寓意为请，根据不同的场合，代表不同的意思。
　　至于眼下嘛...
　　石川秀是在请教榊诚。
　　与此同时，他也表达了自己的心意。
　　他，
　　要争。
　　没有人，会在如此巨大的利益，无动于衷。
　　石川秀也不例外。
　　他虽然野心不大，可他加入上新组，马上就有20个年头了...
　　在这20年里，他目睹了后辈——阿久津信一郎的崛起。
　　也见证了前辈——藤原大宙一步步走上巅峰的过程。
　　这是一个时代，而他...
　　在这个时代中，始终以一个旁观者的角度，静静注视。
　　核心的利益圈，与他无关。
　　可...
　　阿久津信一郎死了。
　　他的死，喻示着一个时代的落幕，新时代的开启。
　　巨人倒下了，会有新的巨人站起来。
　　石川秀...
　　这次不想再当旁观者了。
　　可是...
　　扪心自问，榊诚是不希望石川秀递这根烟的。
　　这与他自己的利益背道相驰。
　　在他的计划中，上新组，会四分五裂，巨人的身体化为养分，作为他的‘业绩’，助他接触到黑衣组织核心决策圈。
　　接过这根香烟，便要重新规划一切。
　　不接，石川秀很可能成为牺牲品。
　　榊诚醒来后，看到的第一个人是他，第一个帮助自己的人，也是他。
　　如果把石川秀换成阿久津信一郎，对方会不会第一时间讨债？
　　白纸黑字的欠条，可是具有法律效力的...
　　如果阿久津信一郎上门讨债，当时的榊诚，无非有两种选择：
　　一、杀出重围，亡命天涯。
　　二、上船捕鱼，或者下海牛郎。
　　不论前者后者...
　　他都不会遇到宫野大小姐。
　　是石川秀，瞧出他的窘迫，在他最落寞的时候，挡住了阿久津信一郎。
　　ps：原身是跟阿久津信一郎对赌输掉的，所以债主是阿久津信一郎，或者说上新组。
　　当然。
　　不能排除石川秀看中他相貌的可能性，可在他拒绝之后...
　　人家也没跑到他家泼狗血追债啊！
　　尤其是后来，石川秀再三的帮助自己，就连被黑吃黑了，也没嚷嚷着要报复。
　　经历了这么多事，大家可以说是朋友了。
　　要知道，今晚在榊诚掏枪的时候...
　　石川秀可是顶着跟藤原大宙翻脸的危机，站在了他身后的。
　　这未尝，不是榊诚在测试石川秀。
　　如果对方选择不掏枪，反而上前劝阻的话...
　　榊诚绝不会把宫野明美托付给松原祥一郎。
　　他做人，有仇必报，有恩必偿。
　　石川秀做出了选择，他...
　　也做出了选择。
　　嚓！
　　萤烛火光中，烟丝发出了嗞嗞声。
　　哦对了。
　　榊诚可不是打着让石川秀控制上新组，他也能间接获利的想法啊！
　　这太阴暗了！
　　嗯...
　　“石川桑，现在上新组内，是什么情况？”
　　榊诚说话了。
　　“自从阿久津信一郎死后，组长就让麻生广义暂且接管了他的地盘...”
　　瞥了一眼专注开车的小弟，石川秀没有避讳的说：
　　“但那也只是暂且，麻生广义的资历不够高，他不可能完全取代阿久津信一郎，就算组长答应，其他若头也不同意...”
　　“所以最近组里一直在闹，天天吵得不可开交。”
　　榊诚点了点头。
　　曰本是非常讲究资历的国家，甚至达到了病态的地步。
　　说白了，就是靠岁数说话。
　　年纪大的人，就是前辈，有权‘指点’晚辈。
　　麻生广义32岁，今鸟恭介35岁，凭他们的年龄....
　　在上新组可以算‘中流砥柱’，但绝没到一飞冲天的地步。
　　即使高山越力挺他们，也不行。
　　一堆6、70岁的老大爷眼巴巴等着呢...
　　简而言之...
　　是他们岁数不够，还是你麻生广义有啥过人的贡献了？
　　就算你有。
　　再等两年他们都要入土了，能不争一争嘛！
　　见麻生广义要抢若头的位置，急的他们摘掉呼吸机，跳下病床，抄起拐棍就要硬锤小麻狗头...
　　可以料想，最近这几天...
　　麻生广义被群起而攻之，形势危急。
　　“可有个奇怪的地方。”
　　石川秀挠了挠头，眼中满是茫然：
　　“按理说，藤原大宙也应该争抢的，可他在这几天开会的时候...”
　　“寡言少语，一副不感兴趣的样子，甚至...甚至还支持组长的说法。”
　　“哦？”
　　榊诚也是奇怪了：
　　“难道藤原大宙不想借这次机会，稳固自己的地位？”
　　“问题就出在这儿啊！”
　　一拍大腿，石川秀说：
　　“自从阿久津信一郎死了之后，他就变了性子，不争不抢。”
　　“以前呢，他十天半个月见不着人，现在到好，隔三差五就往组长家里跑，也不知道在商量什么...”
　　眉头，忽然蹙起。
　　榊诚察觉到了一丝不对劲的地方。
　　高山越和藤原大宙...
　　在计划些什么？
　　阿久津信一郎死后，藤原大宙当之无愧的成为上新组中，权势最大的若头。
　　如果他跟高山越联手...
　　事情可就难办了啊...
　　想到这里，榊诚觉得，不管高山越和藤原大宙有什么计划，都不能叫他们得逞。
　　因为...
　　对方，很可能在盘算如何将自己踢出局。
　　“石川桑，你们下一次召开会议的时间，是什么时候？”
　　榊诚问道。
　　“三天后的下午，在组长的家里。”
　　石川秀答道。
　　“麻烦你帮我通告一声，三天之后，我将会登门拜访。”
　　......................
　　米花町5丁目39番地，十字路口。
　　手提背包，榊诚走下厢式货车。
　　“那就这么说定了啊！”
　　摇下的车窗内，石川秀朝他挥手：
　　“三天后下午，我来接你！”
　　“嗯。”
　　送走石川秀，榊诚朝家走去。
　　他家门口，有琴酒派来‘保护’的黑衣人，如果被对方看到，自己乘坐石川秀的车回来...
　　会滋生不必要的麻烦。
　　好不容易才取得的信任，怎能因为不小心而让它溜走了呢？
　　噔噔噔...
　　上了三楼，榊诚忽然发现...
　　自己的家门口，坐着一个人。
　　月光之下，对方似乎睡着了。
　　“不是...”
　　榊诚上前摇了摇他的肩膀，满腹卧槽：
　　“基德老弟，你一天天的...”
　　“这么闲吗？”

第二百八十三章 琴老大的出差委托（求票求订阅！！！）
　　“唔...”
　　楼道中，基德揉着惺忪的眼睛，打了个长长的哈欠：
　　“榊诚先生？”
　　“现在几点了...”
　　下午放学之后，他就立刻跑到了榊诚家门口，等对方回来，然后学习易容术，结果....
　　一等不见人，二等不见人，三等...
　　困意袭来，基德直接睡着了。
　　一觉起来，已经是...
　　“都晚上9点了。”
　　榊诚掏出钥匙开门，不解的说道：
　　“你天天往我家跑干嘛？”
　　“教你易容术啊！”
　　基德拍拍屁股起身，拿起单肩书包：
　　“不是答应过要教你的嘛！”
　　“说到就要做到！”
　　“那...”
　　开门的瞬间，榊诚斜睨了他一眼，说：
　　“你考没考虑过，万一我不想学呢？”
　　“不想学？”
　　先是一愣，基德紧接着笑了起来：
　　“怎么可能呢！”
　　“榊诚先生您别开玩笑了，这世界上真有人不想学易容变声术？”
　　榊诚静静的看着他，没有说话。
　　过了一会儿...
　　基德脸色一垮，低下头，扛着包转身：
　　“我知道了...”
　　就像一只...
　　被主人扔出家门的阿拉斯加。
　　当他沮丧的要离开之际，身后传来了声音。
　　“行了，我承认你说的对。”
　　“这世界上，有谁不想学易容变声术呢？”
　　“我也不例外...进来吧。”
　　眼睛猛然亮起，基德抬起头，屁颠屁颠的跑进玄关：
　　“我就知道！”
　　......................
　　“榊诚先生，从明天起，我们高中要开始放长假了。”
　　书房之中，榊诚坐在桌后，面前放着一坨硅胶，专心听讲。
　　“长假？”
　　眉头一皱，他说道：
　　“我记得，前两天不是刚放了长假吗？”
　　“胡扯，那都是一周之前的事情了！”
　　胸膛一挺，基德昂声道：
　　“除了普通的节假日外，每周都要放一次长假啊！”
　　“每周一次，一次五天？”
　　榊诚试探着询问。
　　“不是。”
　　基德摇了摇头：
　　“每周一次，一次两天。”
　　“那他妈的叫周六周日！”
　　榊诚，想起了一个笑话。
　　有两个劫匪，他们计划抢劫一座银行，劫匪A说：
　　这个计划绝对万无一失！
　　首先，咱们俩先想办法在这间银行找份工作，什么工作不重要，必须先渗透进去。
　　然后，我们就每天去那里报到，照常做事，取得他们的信任，把他们完全玩弄于股掌之间！
　　劫匪B一听，果然有点门路，深以为然的点了点头：
　　那我们要怎么拿到钱呢？
　　劫匪A高深莫测的一笑：
　　这便是这个计划最精华的部分....
　　他们会直接把钱送进我们的银行账户！
　　每一周、每个月，钱都会不断进账，重点是他们被抢了都不知道！
　　最后，经过二十年、三十年后，我们可以大摇大摆的从正门走出去，像什么事都没发生过一样...
　　激动的心渐渐平静，笑容缓缓消失，劫匪B看了过来：
　　你脑子是不是有坑？
　　那TM叫找工作！！！
　　正当榊诚想大声吐槽基德的放假观念时...
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　桌上的黑莓手机，屏幕亮起，剧烈跳动了起来。
　　看了眼来电显示后，榊诚食指抵在唇前：
　　“嘘...”
　　咔哒！
　　“喂，琴老大啊，这么晚了找我什么事？”
　　“明天，你去一趟大阪。”
　　电话那头，琴酒冷冰冰的声音传来。
　　榊诚眉头一皱：
　　“大阪发生什么事了吗？”
　　“沼渊己一郎这个人，你还有没有印象？”
　　微微一愣，榊诚觉得...
　　这名字十分耳熟。
　　仿佛在哪里听到过...
　　可一时之间，有些想不起来。
　　“忘了？”
　　琴酒摇了摇头：
　　“你第一次来研究所的时候，他从实验室逃脱，背叛了组织...”
　　“哦！”
　　一说实验室，榊诚就记起来了：
　　“是他啊！”
　　沼渊己一郎，外形消瘦、猪鼻、拥有野兽一般的爆发力。
　　在榊诚拿着面试邀请函，去研究所的时候，此人曾挣扎逃脱，听说...
　　好像是试验品来着？
　　关于这个人，他有些记不太清了，因为当时他的注意力，全都放在...
　　玻璃幕墙之后，穿白大褂、双手插兜谁也不爱的宫野大小姐的身上。
　　就是陨石落到身后也不在乎，谁还管一个逃走的试验品啊！
　　不过...
　　琴酒忽然提起他做甚？
　　“虽然沼渊己一郎只是组织最底层的人员，没有接触到组织的信息，但他依然是叛徒。”
　　隐约中，榊诚能听到琴酒吐烟的吁气声，他一定在抽烟。
　　“对于叛徒，组织向来不留情面。”
　　琴酒不急不躁的说道：
　　“组织派出去追杀他的人手，屡次失手被他逃脱，甚至还被他捅伤...”
　　“所以，我要换人去追杀他。”
　　“老大你不会是让我去吧...”
　　榊诚脸颊抽动，颇有些无奈的说：
　　“追杀我倒是行，可大阪...”
　　“人生地不熟的，我连路都认不清，无从下手啊！”
　　“你可以寻求警视厅的帮助。”
　　琴酒淡淡的说：
　　“据我所知，大阪府警本部长，服部平藏，最近就在寻找他。”
　　“凭借你现在的名气，完全可以借旅游之便，顺理成章的介入此事，警察肯定不会说什么...”
　　“找到沼渊己一郎后，狙杀也好、爆炸也罢，不管你用什么手段，杀了他！”
　　脚跟搭在桌子上，琴酒现在心情很不爽：
　　“做的到吗？”
　　“这倒是没什么问题，不过...”
　　榊诚诧异的说：
　　“咱们组织人手那么多，干嘛非要我跑去大阪？”
　　“不然我派伏特加去？”
　　嗤鼻声中，琴酒瞪了身旁的伏特加一眼：
　　“他属于半技术型人员，不适合暗杀活动。”
　　“再说，沼渊己一郎是从我眼皮底下逃走的，自然也应该是我的人杀死他！”
　　“若你不能在几天内杀死他，这件事就要被其他人接手了....”
　　之前，榊诚就曾推测过...
　　琴酒，虽然在组织内地位很高，但绝不是最高的。
　　黑衣组织的内部，也有派系之争。
　　谁能博得更多的BOSS钟爱，谁的权势就越大。
　　琴酒将这个任务交给他，首先是对他的信任，其次...
　　也是在给他创造功绩。
　　琴老大...
　　把他的脸面，交给了自己啊！
　　“我明白了，这件事就交给我去做吧。”
　　榊诚点了点头：
　　“对了，咱工资还没发，这路费....”

第二百八十四章 他...他挂我电话（求票求订阅！！！）
　　入职不到一个月，工资是不可能发的。
　　何况榊诚现在相当于实习员工，多亏了琴老大看中，才能混的风生水起。
　　说白了...
　　都是沾了琴酒的光啊....
　　但一码归一码，好老大是好老大，路费还是得要滴。
　　琴酒...
　　也许是头一次碰上跟自己要路费的小弟。
　　他吧嗒吧嗒抽着烟，胸口发闷，半天说不出话来。
　　为什么...
　　他总感觉，自从招了榊诚入组织，自己的逼格就狂掉呢？
　　果然是近朱者赤近墨者黑吧！
　　以自己的气场，竟然不能撼动榊诚的厚脸皮。
　　怪事...
　　“钱好说，你路上花了多少，回来找伏特加报销就是。”
　　“琴老大，咱还是提前给吧。”
　　榊诚挠了挠头，为难的说：
　　“您也知道我穷的连手机都买不起，吃饭还得靠您接济...”
　　“要是您不给钱，我怕是得靠两条腿走去大阪府了...”
　　卖惨，是每个人必学的一项技能。
　　原理很简单，只要惨不死，就往死里惨。
　　“那你明天来一趟研究所。”
　　琴酒算是服了，扶额道：
　　“伏特加会预支你50w，充当路费。”
　　“几天的？”
　　榊诚亮起眼睛，情绪激动的发问。
　　50w 啊！
　　省着点花，都能过三个月了！
　　琴酒：“.......”
　　下意识的，他以为榊诚对这个数字不满意。
　　因为...
　　他是以自己为标准计算的。
　　“虽然钱不多，可只要省着点，撑7天也没问题。”
　　“你的时间，也只有七天，必须在七天之内抓住他！”
　　“嗯嗯！”
　　榊诚满口答应，还顺便问道：
　　“那如果我三天就抓住了沼渊己一郎，剩下的钱是不是就变成我的了？”
　　琴酒：“........”
　　钱钱钱，你咋满脑子都是钱啊！！！
　　重点不是钱，而是沼渊己一郎啊！
　　“咱....”
　　琴酒深吸口气，忽然觉得心好累：
　　“能不能有点出息？”
　　“50w的小钱，你就满足了？”
　　“只要能当上骨干，每月可以拿500w的基础工资，除此之外还有绩效奖金、年终奖、出行补贴等等...”
　　待遇很丰厚啊！
　　“懂了老大，待我飞黄腾达之日，不会忘记您今天的提携的！”
　　这次，榊诚没等琴酒挂电话了，他...
　　抢先一步，扣了电话。
　　“大哥？”
　　身旁正在擦枪的伏特加，发现琴酒看着手机怔怔出神，不禁问道：
　　“怎么了？”
　　“他...他挂我电话...”
　　.....................
　　“没什么大事。”
　　面对基德的疑惑，榊诚放下手机，弹烟入嘴，点燃：
　　“明天要去大阪出差罢了。”
　　“大阪？”
　　基德想了想说：
　　“要去多久啊？”
　　“三天。”
　　丢掉火机，榊诚再度拿起了电话。
　　虽然琴酒给他的期限是七天之内，但...
　　他肯定要赶在上新组开会前回来。
　　三天时间，嗯...
　　应该足够了。
　　只要，有情报支持的话。
　　或许...
　　还需要一位带路人。
　　“大阪我熟啊！”
　　基德自信满满的说：
　　“前两天我刚查了不少关于大阪的资料呢！”
　　“像什么天守阁、心斋桥、通天阁铁塔啊...”
　　“你查大阪的资料干什么？”
　　榊诚打断了他的话。
　　“哦，铃木财团下个月要在大阪美术馆展出罗曼诺夫王朝的皇室秘宝—回忆彩蛋，我当然不能错过了...”
　　摆摆手，基德似乎并不想在这个话题上过多纠结：
　　“榊诚先生，正好我也打算去大阪实地考察一下，咱们...”
　　“搭个伴？”
　　瞥了他一眼，榊诚按下拨号键，满不在乎的说：
　　“路费自己出啊。”
　　“好！”
　　第二通电话拨出，很快就有人接听了。
　　“喂？”
　　“榊诚老弟？”
　　“目暮警部，我想问问，关于沼渊己一郎的事情。”
　　身子向后一靠，榊诚弹了两下烟灰，语气逐渐上扬。
　　要在三内抓住沼渊己一郎，不能光靠黑衣组织提供的情报。
　　情报互通，才能知道更多的内幕。
　　若是个个敝帚自珍，藏着掖着，这案子当然破不了。
　　“沼渊己一郎？”
　　目暮十三精神一振：
　　“他惹到你了？”
　　“这可不行啊，咱得按章程办案，不能自己动手！”
　　不是...
　　榊诚脸色一垮。
　　我跟你提犯人，大家不应该和和气气，快快乐乐的探讨案件吗？
　　为何你第一反应是担心他啊！
　　感情...
　　我在你眼中，就是一个比沼渊己一郎还要恐怖的危险分子呗？
　　“目暮警部，请你放心。”
　　榊诚义正言辞的说：
　　“我纯粹就是对他好奇，想打听打听关于他的消息...”
　　“这样啊...”
　　摸着柔软的下巴，目暮十三说：
　　“关于他我知道的也不多，只听说...”
　　“他手上沾了不少命案，至少杀了4个人，现在全国都在通缉他。”
　　“榊诚老弟忽然问起他...是不是有关于他的消息？”
　　眼睛一转，榊诚大大方方的说：
　　“没错，我有个朋友说，他在大阪发现了沼渊己一郎的踪迹。”
　　“正好明天我要去大阪旅游，就寻思着...”
　　“顺手帮警视厅把他给抓了。”
　　“好事啊！”
　　穿着黄色睡衣的目暮十三兴奋的直拍大腿，惹的妻子疑惑不解。
　　他起身来到阳台，说：
　　“榊诚老弟你放心，如果你打算抓捕沼渊己一郎，警视厅百分百支持你！”
　　“像这种罪大恶极的犯人，就该受到法律的制裁！”
　　“可是...”
　　目暮十三看了眼屋中，一脸为难的说：
　　“大阪那边，不归警视厅管啊...”
　　“我们只能给你提供沼渊己一郎的个人档案，具体事宜，你还得跟大阪府警察本部那边商议...”
　　大阪府警察本部，属于相对独立的机关，他们的本部长享有独立指挥权，跟警视厅不一样。
　　表面上，大家都是平级，但因为地域问题，警视厅最高长官的级别，要比地方警察本部长高出一级。
　　可...
　　东京警视厅，并没有权利，指挥其他地方警察本部。
　　“这些我都明白。”
　　榊诚笑了笑：
　　“可目暮警部不要妄自菲薄，虽然我人在大阪，心却是警视厅的啊！”
　　“我也相信，警视厅一定会给我帮助的！”
　　“那当然！”
　　被吹捧两句，目暮十三心花怒放的说：
　　“榊诚老弟肯定是我们警视厅的人！”
　　“对对对，所以...”
　　榊诚清了清嗓子：
　　“这出勤补贴，警视厅是不是得给我结一下啊？”
　　“嘶.....”

第二百八十五章 那些迟早都是咱家的（50月票加更）
　　榊诚，心满意足的挂断了电话。
　　他成功要到了警视厅的‘支持’。
　　出勤补贴：20w，要是抓住了沼渊己一郎，奖励另算。
　　虽然不如琴酒给的50w大气，但...
　　蚊子再小也是肉嘛！
　　他可不是贪啊...
　　去大阪的新干线车票，一张要14550元，来回就是30000。
　　这还只是通行费，吃饭、住宿啥的不要钱啊？
　　俗话说得好，有钱不赚王八蛋。
　　黑点辛苦钱他容易嘛...
　　至于沼渊己一郎...
　　榊诚看了一眼盘算要带什么东西去大阪的基德，心里想到：
　　对方是去过研究所的。
　　身为组织一员，即使他知道的内情不多，但...
　　作为实验品，他见过APTX系列药物的可能性很大。
　　同理。
　　沼渊己一郎见没见过宫野志保？
　　这件事...
　　需要跟某人求证一下。
　　想到这里，榊诚起身，躲进厕所，拨通了宫野大小姐的电话。
　　嘟...
　　咔哒！
　　这次，对方接的很快，似乎盯着手机在等一样。
　　“干嘛？”
　　宫野大小姐飞快的说道：
　　“不是白天刚见过面吗，又给我打电话做甚？”
　　“想问问你感冒好了没有。”
　　坐到马桶上，榊诚笑着说：
　　“虽然你烧退了，可还是要注意，不能着凉，否则...”
　　“知道了知道了！”
　　翻着厚重的《人间失格》，宫野大小姐佯装不耐烦的说：
　　“你怎么跟我姐姐一样，我又不是小孩子了...”
　　“好好好...”
　　榊诚换了个话题：
　　“你还记不记得，沼渊己一郎？”
　　“记得。”
　　摩挲粗糙书页的手掌一顿，宫野大小姐直起腰：
　　“你突然说起他...”
　　“是不是跟琴酒有关？”
　　对于宫野大小姐的聪慧，榊诚是很佩服的。
　　与她交谈，往往只需用最简短的语言，就能传达心意，甚至...
　　一个眼神、一个动作，都可以。
　　可聪慧，有时不见得是一件好事。
　　聪慧的人，往往心思细腻，喜欢胡思乱想。
　　对方语气中，夹杂的些许变化，都能被她敏锐的察觉...
　　但...
　　榊诚还蛮喜欢这一点的。
　　“琴酒刚才给我打了一通电话，让我明天去一趟大阪，干掉沼渊己一郎。”
　　“这么说...”
　　宫野大小姐歪了歪脑袋：
　　“沼渊己一郎还没被抓住咯？”
　　“否则琴酒也不会让你千里迢迢去大阪了。”
　　“聪明。”
　　竖起大拇指，榊诚由衷的感慨道：
　　“所以我在想，沼渊己一郎有没有见过你，他又知不知道APTX计划...”
　　嘴角，轻轻上扬。
　　宫野大小姐促狭的笑道：
　　“那你可真是想多了。”
　　“沼渊己一郎虽然算组织里的人，但他属于底层中的底层。”
　　“别说APTX计划了，他被抬上实验台的时候，连眼都被蒙着呢...”
　　“你当时...”
　　榊诚问道：
　　“为什么要放走他？”
　　“我听说他手里沾了不少条人命，就算交给法律，也注定是死刑。”
　　“法律是法律，我是我。”
　　咬了下嘴唇，宫野大小姐轻声说：
　　“APTX系列药物是我开发的，但并不代表我愿意用它去杀人。”
　　“尤其是无辜的人。”
　　沼渊己一郎，当然不是无辜的了。
　　宫野大小姐这时说的，是像工藤新一那般，被强制性灌入APTX4869的人。
　　与宫野大小姐接触这么久，榊诚隐约能感受到...
　　她很害怕。
　　为了保护自己的亲人，她必须研发APTX4869，否则黑衣组织怎么会容忍她们姐妹呢？
　　杀她可以，杀她的亲人...
　　不行！
　　这一点，与榊诚不谋而合。
　　也许正因为宫野大小姐有这样的特性，才会吸引他吧。
　　感情，给人类带来了温暖，也带来了痛苦。
　　只有真正经历过绝望的人，才能体会寒冷的感觉。
　　那是...
　　天地之大，明明身边人来人往，却无归宿的...
　　麻木。
　　没有可以称作家的地方，人就只是一块行尸走肉。
　　榊诚...
　　不想再当行尸走肉了。
　　“我知道了。”
　　他笑了起来：
　　“我尊重你的决定。”
　　“沼渊己一郎，我会妥善处理他的。”
　　“不说这个了，你在干什么？”
　　“看书啊...”
　　宫野大小姐看了眼膝上的封皮，笑着说：
　　“你送我的那本人间失格，还真是负能量满满呢...”
　　“这倒是提醒我了...”
　　“还有一本伊豆的舞女，改天送给你。”
　　脚点瓷砖，榊诚受到了启发：
　　“工藤邸家的书库，你还记得吧？”
　　“嗯...”
　　宫野大小姐点了点头。
　　“放心，那些书，迟早都是咱家的。”
　　榊诚不怀好意的笑道：
　　“到时候你想看什么书，就有什么书！”
　　电话粥，持续且长久的熬了下去。
　　不知过了多久...
　　咚咚咚！
　　厕所的门，被人敲响了。
　　“榊诚先生...”
　　基德夹紧腿，一脸幽怨的说：
　　“这都一个小时了，你搁里面有说有笑的...”
　　“能不能别占着茅坑不拉屎啊！”
　　“这么晚了....你家里怎么还有人？”
　　宫野大小姐眼睛一眯，顿时警惕了起来：
　　“是谁？”
　　榊诚：“........”
　　坏了。
　　祸事了...
　　煲电话粥太过用心，完全把基德老弟给忘了...
　　该怎么解释呢？
　　“榊诚先生你快出来啊！”
　　咚咚的敲门声响个不停。
　　“你怎么不说话？”
　　电话里，宫野大小姐也在追问。
　　前后夹击，四面楚歌...
　　榊诚...
　　爆发了。
　　“喊什么喊？”
　　“没听到打电话呢吗？”
　　“憋着！！！”
　　爆喝声中，基德缩了缩脖子，哼唧哼唧的转身，扶墙朝书房走去。
　　终于得到片刻安宁的榊诚，赶紧解释说：
　　“我可没吼你啊...”
　　“外面是我一个朋友，名叫...名叫...”
　　咦？
　　基德老弟本名叫啥来着？
　　好像没问过啊！
　　不管了...
　　先解释清楚最重要。
　　“他叫基德。”
　　“基德...是那个怪盗基德吗？”
　　宫野大小姐很是惊讶的半张小嘴。
　　“对，就是他！”
　　榊诚毫不犹豫的点头，连一点心理负担都没有。
　　“他怎么在你家里？”
　　绕了一圈，还是回到了原点。
　　宫野大小姐并不在乎对方是谁，她只在乎...
　　临近11点，基德在榊诚家里干什么。
　　这，很重要。
　　“你别误会！”
　　榊诚解释道：
　　“他是来教我一些知识的！”
　　“这些知识将来我还要教给你呢！”
　　宫野大小姐：
　　“？？？？？”

第二百八十六章 秘技：川剧变脸（求票求订阅！！！）
　　“呼...”
　　冲水声，伴随着厕所大门敞开。
　　费了好一阵口舌，终于跟宫野大小姐解释清楚的榊诚，长长舒了口气。
　　然而...
　　刚出门，他便看到，基德老弟脸色黑如锅底，站在门口一声不吭。
　　“咳咳...”
　　老脸一红，蹲了一个多小时的厕所，纵使是榊诚，也有些不好意思了：
　　“那啥基德老弟，我冲干净了，你上吧。”
　　......................
　　第二天，上午9点。
　　榊诚先去了一趟警视厅：
　　20w出勤补助Get√
　　沼渊己一郎个人档案Get√
　　紧接着又去了研究所：
　　50w启动资金Get√
　　沼渊己一郎出没地点图示Get√
　　U盘Get√
　　然后...
　　他便来到了东京车站，准备在这里跟基德老弟汇合，乘坐JR新干线，前往新大阪站。
　　这里要注意的是，想要从东京乘坐新干线前往大阪，只能买新大阪站的车票，因为...
　　大阪其他车站没有新干线。
　　而新干线中最快的，便是希望号列车。
　　走进车站东口，榊诚一眼就看到，穿着体恤衫，手里拖着箱子的基德。
　　基德老弟Get√
　　“榊...小栗先生！”
　　发现榊诚以后，基德朝他挥了挥手，迎上前。
　　大庭广众之下，他当然不能明目张胆的叫榊诚的名字了...
　　有了北村久光的前车之鉴，现在榊诚十分低调。
　　没办法，怕了...
　　他可不想再被曰本花老太太提裙子狂追了...
　　“快斗老弟，久等了吧。”
　　昨天晚上，榊诚就得知，基德的真实姓名为黑羽快斗了。
　　“确实久等了。”
　　基德点了点头：
　　“我8点钟就到了。”
　　“不对啊，咱约好的不是7点半吗？”
　　榊诚眼睛一瞪：
　　“你小子迟到了啊！”
　　你TM好意思说我啊！！！
　　经历过昨晚上厕所事件之后...
　　基德千方百计想报复报复榊诚，好好出这一口恶气！
　　结果...
　　他想了一晚上，觉得：
　　迟到半小时，简直是对榊诚最大的惩罚。
　　可让他没想到的是...
　　榊诚更狠，直接迟到俩小时。
　　“就去三天，你带个行李箱干嘛？”
　　榊诚瞥了一眼基德的箱子，困惑道：
　　“里面装的啥？”
　　“易容用品啊...”
　　环视四周，确保没人注意他们后，基德压低声音说：
　　“以防万一嘛！”
　　“榊诚先生您都带了什么？”
　　“三条内裤、一身西装、两件衬衫。”
　　四目相对。
　　过了一会儿...
　　“就没了？！”
　　基德看了眼榊诚肩上的行李袋，人都傻了：
　　“您不是要去抓人吗？！”
　　“啥高端仪器也不带啊！”
　　“高端仪器？”
　　紧皱的眉头舒展，榊诚笑着说：
　　“哦，你说家伙啊，当然带着了。”
　　“我多嘴问一句，您的家伙指...”
　　中指无名指小指蜷缩，食指拇指伸长，榊诚比出一个8，摊手晃了一下：
　　“这个，你懂。”
　　“光这个？”
　　基德不敢置信的问。
　　“不然还要啥？”
　　榊诚也奇怪了。
　　这又不是坐火箭去外太空，抓个人而已，除了枪，还需要什么？
　　“微型追踪器、迷你式手电筒、卫星电话、高强聚乙烯腰带、投掷物...”
　　掰着手指头，基德如数家珍：
　　“这些都是名侦探必备物品啊！”
　　“扯蛋！”
　　顺着人流，二人乘上电梯，榊诚撇撇嘴说：
　　“你说的这些家伙，是野外生存用的吧。”
　　“我抓人，一把枪足以。”
　　“别废话了，买票！”
　　售票机前，榊诚和基德分开两队，购买了前往新大阪站的车票。
　　售价14550元，所需时间预计2.5小时。
　　新干线指定席车票Get√
　　9点45发车，2号站台，榊诚带着基德按照指示，来到了站台旁。
　　因为是休假日，出去旅游的人并不少。
　　熙熙攘攘的人群中，榊诚跟基德有一搭没一搭的聊着天，消耗时间。
　　忽然！
　　余光中，人群里闪过一尖状物，榊诚一个激灵，扭头看去...
　　毛利兰！
　　不止是她，毛利小五郎、柯南也在...
　　他们...
　　也要去大阪？
　　这也太巧了吧！
　　“怎么了？”
　　说的正起劲的基德，发现榊诚半天没回他，脸色奇怪的顺着目光望去...
　　好嘛。
　　这不看还好，一看...
　　吓得他直接抱头蹲下。
　　有心理阴影了...
　　“她她她，她怎么在这儿？！”
　　基德脸色铁青，语无伦次的叫了起来。
　　“别瞎嚷嚷，我怎么知道？”
　　榊诚脸色不变，并没有上前打招呼的想法。
　　倒不是大家不熟，而是...
　　这次他去大阪，有任务在身。
　　按照工藤老弟的脾性，听到有案子，还不立马黏上来？
　　他就是个莽夫啊！
　　况且基德老弟的脸，不能再被毛利兰看到了...
　　要不然...
　　基德老弟能跑，他能跑吗？
　　还不得天天被追问工藤新一去哪儿了啊！
　　“列车，即将进站，列车，即将进站...”
　　头上广播响了起来，人们开始自觉排队。
　　吱...
　　当纯客运的蓝白色子弹头列车减速，发出刺耳的尖鸣声后...
　　车门开启，等候许久的人群开始循序有次前进。
　　上了车之后，榊诚拿着票，开始寻找自己的座位。
　　基德...
　　去买车站便当了。
　　“C52，C52...”
　　因为客人很多，买自由席位很可能要分开，基德不太情愿，于是...
　　“榊诚先生？”
　　唰！
　　周围人的耳朵，猛地竖了起来。
　　好似听到异响而警觉的兔子，他们齐刷刷的看了过来。
　　榊诚如机器人般僵硬回头，只见毛利兰抱着柯南，满脸诧异。
　　“你认错人了。”
　　推了下墨镜，榊诚淡定的说：
　　“鄙姓小栗。”
　　“可你明明是...”
　　“鄙姓小栗。”
　　“啊啊，对对，小栗先生！”
　　毛利兰恍然大悟，急忙改口。
　　“搞什么啊，又是认错了的...”
　　“今天都第几次了？”
　　周围的客人，怨声载道的别过头，再也没有留意过他们。
　　“榊诚先生您也要去大阪？”
　　毛利兰凑上前，小声道。
　　“嗯...”
　　碰个正着，榊诚也没办法了：
　　“去大阪有点事情，你们呢？”
　　“去旅游，新一他有一个朋友在大阪，趁着假期邀请我们过去呢！”
　　毛利兰笑眯眯的说。
　　“小栗先生，我买了两份季节限定的便当，口味不同，你要吃哪....”
　　捧着两盒便当的基德，恰好跟毛利兰对上了视线。
　　双方安静了一瞬。
　　紧接着...
　　“啊！！！”
　　“新一！！！”
　　唰！
　　基德脑袋向后一甩，再扭过头来时，已经变成了中森银三的模样：
　　秘技：川剧变脸。
　　“咳咳...”
　　“这位小姐，你是不是认错人了？”

第二百八十七章 ‘男’逃一劫（求票求订阅！！！）
　　“不要装了！”
　　毛利兰一把丢掉柯南，指着基德喊道：
　　“你绝对是新一！！！”
　　“这位小姐...”
　　中森银三（基德）一头雾水，茫然道：
　　“您在说什么？”
　　“新一是谁？”
　　“我是中森银三啊！”
　　在中森银三（基德）与毛利兰争辩的时候...
　　柯南跑过来，扯了扯榊诚的裤子。
　　榊诚一把拍开他的手，瞪了他一眼，蹲下身子。
　　“我说，你这群演干嘛平时也伪装成我的模样啊...”
　　悉悉索索的嘀咕声从柯南嘴中冒出：
　　“小兰她又没怀疑我的身份...”
　　什么伪装！
　　人家那叫本色出演！
　　不过榊诚没心情给柯南解释基德的长相。
　　一解释，就要牵扯出很多问题，到时候就说不清了...
　　当务之急...
　　是要把基德老弟给救出来。
　　那边...
　　毛利兰已经要上手了...
　　中森银三（基德）双手护着脑袋，节节败退，马上就招架不住了。
　　求助的小眼神，又是委屈又是无奈，叫人于心不忍...
　　就在这时。
　　“兰，你在跟谁说话？”
　　刚抽完烟的毛利小五郎，拿着一份报纸回来了。
　　他看到毛利兰在跟一位中年男子拉拉扯扯，似乎马上就要打起来，赶紧拦住她：
　　“这位先生，真是不好意思...咦？”
　　“中森警部？”
　　毛利小五郎讶然道：
　　“您怎么在这里？”
　　“爸爸！”
　　毛利兰拉着他的胳膊，不悦的说：
　　“他不是中森警部，他是新一！”
　　“嗯？”
　　毛利小五郎看了眼榊诚边上的柯南，皱起了眉头，训斥道：
　　“你在说什么，太失礼了！”
　　“中森警部怎么可能是工藤那混小子呢？”
　　“赶紧道歉！”
　　“可他真的是嘛...”
　　瘪着嘴，毛利兰坚定的认为，自己没有看错。
　　可碍于父亲的威严，她只能不情不愿的朝中森银三（基德）深深鞠躬：
　　“中森警部，对不起！”
　　逃过一劫的中森银三（基德），长松了口气，露出劫后余生的笑容，说：
　　“没关系，毛利小姐一时认错了而已。”
　　“那榊...小栗先生，咱们回座位上吧。”
　　榊诚一指身旁，说：
　　“我C52，你C53，这里就是咱的位置。”
　　一心想把对方送走的基德哪里管得上这么多，拉着榊诚坐下，对毛利小五郎几人说：
　　“毛利先生，那咱们就下车后再见了...”
　　话音未落。
　　啪！
　　在他茫然的注视下，嘴角上扬、满脸写着你逃不掉了的毛利兰，和面无表情的毛利小五郎...
　　坐到了对面。
　　八目相对。
　　榊诚：“........”
　　中森银三（基德）：“........”
　　他们的票，是2号车厢C52、C53。
　　可毛利兰几人的座位...
　　正好在他们对面。
　　基德现在的脸色，可以用‘精彩’二字来形容了。
　　他...
　　忽然拿着便当起身。
　　毛利兰也跟着起身。
　　“你干嘛？”
　　中森银三（基德）惊恐的看着她：
　　“我要去厕所！”
　　“我也去厕所不行吗？”
　　毛利兰瞥了一眼他手中的车站便当，心里‘哼’的一声。
　　正常人，谁会拿着便当去厕所？
　　真相只有一个！
　　新一他...
　　要在厕所躲两个半小时！
　　“那我不去了。”
　　中森银三（基德）一屁股坐了回去。
　　他盘算着...
　　等毛利兰去厕所之后，赶紧找个没人的地方躲起来，待抵达大阪，再下车跟榊诚汇合...
　　完美！
　　正当他浮想联翩，觉得此计可行的时候...
　　毛利兰，也坐了回去，眼睛紧盯着他，一刻都不肯放松。
　　“你...”
　　中森银三（基德）眨了眨眼：
　　“不是要去厕所吗...”
　　“突然又不想去了！”
　　“那我去。”
　　然而...
　　他刚走没两步，就发现有人不怀好意的尾随他...
　　回头一看，还是毛利兰。
　　基德...
　　炸毛了。
　　“你到底要干什么啊！”
　　“我真不是工藤新一！”
　　“没说你是啊，上厕所还不行吗？”
　　“我....”
　　哟哟哟。
　　椅背后方，冒出两颗脑袋，饶有兴趣的望着这一幕。
　　榊诚吃瓜吃的正香，忽然看到柯南手里拿着本子，正在唰唰唰做笔记。
　　“你在干什么？”
　　“学习小兰的行动模式....”
　　柯南盯着二人说：
　　“只要掌握了她的行动模式，将来我就能避免踩雷了啊！”
　　一时间，榊诚的满腹骚话，竟无处释放。
　　这脸皮...
　　可真够厚的。
　　“列车，即将出发了，列车，即将出发了...”
　　广播中，磁性化的男音传出。
　　“兰，回来坐下。”
　　翘着二郎腿，专心致志看报纸的毛利小五郎忽然说话了。
　　看了看面前的中森银三，又看了看父亲，毛利兰恨恨的一跺脚，气鼓鼓的坐了回去。
　　见状，基德脸色一喜，趁机就要躲到厕所里去...
　　“这位客人，希望号马上就要出发了，为了您安全着想，请您在加速期间坐在位置上，不要四处走动....”
　　不知从哪儿冒出来的工作人员，推着基德，坐到了...
　　毛利兰身边。
　　因为基德原本的位置，被柯南给霸占了。
　　尴尬。
　　凝重的几乎可以嗅到的尴尬，在座位之间游荡。
　　毛利兰，开始摩拳擦掌...
　　基德，屁股虚抬，随时准备逃走...
　　“唉...”
　　报纸后方，有人叹了口气。
　　毛利小五郎三两下将报纸叠好，放到面前的小桌板上，说：
　　“中森警部，您跟榊诚先生这是要去哪儿？”
　　列车启动时的轰鸣声，压过了毛利小五郎的声音，并没有人注意到这边的情况。
　　“去大阪。”
　　中森银三（基德）见有人解围，忙不失地的回答：
　　“毛利先生你们呢？”
　　“也去大阪。”
　　毛利小五郎开始与中森银三（基德）攀谈，偶尔发出几声大笑。
　　他们的身后，毛利兰一脸幽怨，始终找不到机会下手...
　　另一边，也发生了同样的对话。
　　“你去大阪干嘛？”
　　柯南侧过脑袋问。
　　“旅游。”
　　榊诚极为敷衍的说道。
　　“你可是无利不起早的类型...”
　　柯南很显然不相信榊诚的鬼话：
　　“你跟他手里都拿着行李箱，应该是要在大阪待两天...”
　　“这次的案件，应该很棘手吧...”
　　“我来帮你如何？”
　　“呵！”
　　高深莫测中，榊诚冷笑道：
　　“就你这点手段，还想套我的话？”
　　“一边呆着去吧！”
　　“不承认也无所谓，反正我只要跟着你就好了！”
　　“.......”
　　柯南GET√

第二百八十八章 大阪黑鸡（求票求订阅！！！）
　　“平藏，这是在丰中市、牧方市发生的杀人案的调查报告...”
　　宽广整洁的办公室内，香烟静静的躺在玻璃缸中燃烧，徐徐飘起的白烟后，一只手...
　　接过了两份报告。
　　穿着褐色西装，眉目剑星，一头短发的中年男子说道：
　　“这两起案件，除了没有目击者外，陈尸现场又距离十几公里远，不过....”
　　“它们都有一个共通点。”
　　“嗯...”
　　办公椅上，一身黑色得体西装、八字胡就像两根利箭一般黏住的眯眯眼中年人，夹起桌上的香烟抽了一口，说：
　　“是杀死他们的凶器吧...”
　　“不错。”
　　褐色西装男子点了点头：
　　“不知是否有特殊缘故，这两名被害人，都是被凶手以刀刺穿了上衣口袋的钱包之后，贯穿心脏而死的。”
　　“这件事...”
　　眯眯眼中年人声音有些低沉：
　　“透露给媒体了吗？”
　　“没有。”
　　顿了顿，褐色西装男子补充道：
　　“关于钱包的部分，并没有公布...”
　　“也就是说，间隔了一周的第二宗杀人案，并不是仰慕者模仿犯下的案子，而是...”
　　开启的百叶窗外，刺眼的阳光照射进来，洒在眯眯眼男子的背上，让人看不清他的神态：
　　“连续杀人。”
　　“如果等闲视之，一定会引起社会的公论...”
　　叹了口气后，他掐灭香烟，转身面对窗外，睁开眼睛，淡淡的说：
　　“远山，你一定要小心，不能轻举妄动。”
　　“是，我知道，还有第二件事...”
　　褐色西装男子递上一份传真，上面是写满了个人信息：
　　“东京警视厅那边，今天早上发来了传真...”
　　“那个人，要来大阪了。”
　　拿起传真看了看，被称作平藏的眯眯眼男子，蹙起眉头：
　　“就是那个三番两次，拒绝警方邀请的私家侦探？”
　　“不好好呆在东京扬名立万，跑大阪来做什么？”
　　“据东京警视厅那边传来的消息...”
　　褐色西装男子脸色凝重的说道：
　　“他是来追查沼渊己一郎下落的。”
　　“东京警视厅要求我们大阪警察本部全力相助他...”
　　“呵呵...”
　　胡须颤动，眯眯眼平藏不屑的笑了起来：
　　“要我大阪府所有警察，全力相助一个连警察都不是的私家侦探？”
　　“白马他，终究还是老糊涂了啊...”
　　“如果我是他，早就把这人抓起来了，黑泽阵能在东京猖狂这么久，就是他的失职！”
　　传真，被丢到了桌面上。
　　眯眯眼平藏，紧绷着脸，严肃的说道：
　　“不用管他。”
　　“大阪不是东京，我们还没落魄到，需要一位私家侦探来协助的地步！”
　　“可是平藏...”
　　褐色西装男子有些担忧：
　　“这毕竟是警视厅那边托咱们照顾的人...”
　　“如果咱们不理不睬，将来少不了要吃挂落...”
　　俗话说得好，京官大三级。
　　这句话，在曰本也同样适用。
　　警视厅乃东京警察本部，虽然级别与大阪府警察本部相同，但其实际权力，还是要大上许多。
　　再说...
　　在警视厅当官，经常能接触到议员、内阁大臣等官员，在东京抓住一位杀人犯，也更容易让人记住。
　　褐色西装男子的担忧，并不无道理。
　　“平次他今天不是要去接毛利小五郎吗？”
　　眯眯眼平藏想了想说：
　　“就让他顺便，把那人也接待了就行！”
　　“给对方安排个住处，他想参观就参观，想查案就查案，即使咱不帮他，也没必要给他穿小鞋。”
　　“打算调查沼渊己一郎？”
　　“尽管让他去好了，如果沼渊己一郎真那么容易被抓到，岂能逍遥法外，猖狂至今？”
　　望着桌上的传真，褐色西装男子抿了抿嘴：
　　“可要是...”
　　“他想插手这次的连环杀人案呢？”
　　“以什么身份？”
　　眯眯眼平藏抬眉看去，盯着褐色西装男子，掷地有声的道：
　　“办案，是我们警方的职责！”
　　“私家侦探，凭什么插手案件？”
　　“这里不是东京，在大阪发生的杀人案，还没有密集到人手不足的地步。”
　　“是，我明白了。”
　　阳光之下，褐色西装男子15°躬身，转身朝大门走去。
　　“远山。”
　　身后传来的声音，让他脚步一顿。
　　“他是黑泽阵的手下，不可以常人度之...”
　　“敢跟我们做对的人，我是绝不会轻易饶过他的！”
　　咔哒...
　　关门声响起。
　　眯眯眼平藏睁开双眼，冷冷的扫了一眼桌上的传真，右上角处...
　　榊诚的照片，赫然在目。
　　.......................
　　“工...柯南！”
　　榊诚几人刚走出门庭若市的新大阪车站，就听到有人在喊柯南的名字。
　　回头一望，只见一皮肤黝黑，头顶反戴棒球帽，穿着短夹克和卡其色长裤的少年，正隔着及腰钢栏朝他们微笑挥手。
　　“平次...哥哥！”
　　柯南脸色一喜，兴奋的冲了过去：
　　“你来接我们呀！”
　　坏了...
　　榊诚盯着柯南的背影，心中冒出一个不好的想法：
　　工藤老弟...
　　是不是完美融入分段，真把自己当小学生了？
　　就算他以前是王者，可若是在青铜白银局畅游一段时间...
　　也将被气氛渲染，变成池塘里的鱼。
　　柯南...
　　现在就有这个趋势。
　　“工...柯南！”
　　“平次哥哥！”
　　二人手拉手，笑的跟傻子一样，原地转起了圈圈。
　　惹得周围路人不停侧目。
　　榊诚和基德默默扭过头，一副我不认识他们的模样。
　　“平次哥哥快过来！”
　　柯南拉着少年跑了过来：
　　“小兰姐姐和大叔你已经见过了，我要给你介绍的是...”
　　声音放小，他悄咪咪的说：
　　“榊诚！”
　　眉梢一跳，少年猛地抬头，看向了榊诚和中森银三。
　　目光在二人之间回荡，半晌后...
　　他准确的朝榊诚伸出手：
　　“榊诚先生，初次见面，我就是与工藤新一齐名的大阪黑...啊呸，服部平次。”
　　“您肯定听说过我的名字。”
　　榊诚跟他握了握手，看着眼身旁的基德，小声问道：
　　“谁啊？”
　　“我也不知道啊...”
　　中森银三（基德）挠挠头，很是尴尬的说：
　　“工藤新一我倒是听说过两次，可服部平次...”
　　“哪块地里的葱啊？”

第二百八十九章 为了省点钱你至于吗？（求!!!）
　　呼...
　　明明，气温才刚刚回暖，可...
　　服部平次却感觉身处凛冬，心哇凉哇凉的。
　　这...
　　不是他第一次听到类似的疑惑了。
　　柯南挥舞着小手，叫道：
　　“平次哥哥很有名的！”
　　“大阪人都说，关东的工藤，关西的服部呢！”
　　嗯...
　　榊诚若有所思。
　　这难道不是自封的绰号吗？
　　话说少年侦探一个还不够，非得冒出来俩...
　　看来，曰本人对侦探，有着谜一样的执着。
　　“是关西的服部，关东的工藤！”
　　服部平次操着一口关西腔，很认真的纠正道：
　　“顺序不能搞混了！”
　　柯南：“.......”
　　老子真TM哔了狗了...
　　这是柯南现在的真实心情。
　　我好心维护你的尊严，到了你从背后给我来一刀？
　　呸！
　　早知道不给你打圆场了！
　　“榊诚先生，毛利先生，我父亲特地让我代表大阪府警来招待二位。”
　　服部平次没注意到柯南愤怒的小圆脸，他微笑着说：
　　“在接下来的几天时间里，就让我带二位在大阪府境内逛逛。”
　　“参观各处名胜古迹，尝尝本地名吃....”
　　“真的？！”
　　毛利小五郎眼睛一亮，食指拇指环圆，比了个喝酒的手势：
　　“有没有好酒喝啊？”
　　“当然有了！”
　　服部平次十分豪爽，自信满满的说：
　　“我会带毛利先生品尝兵库县生产的龙力秋津纯米大吟酿！”
　　“这可是用被称作酒米之王的3A级山田锦酒米酿造的顶级清酒！”
　　“喝了的人都说好！”
　　“哎哟！”
　　一听这名字，毛利小五郎腹中馋虫直接被勾了起来，咂咂嘴，兴奋的说：
　　“那咱们还等什么！”
　　“直接去喝啊！”
　　“啊...不是...这大白天的就开喝嘛...”
　　完全没料到毛利小五郎对酒热爱的服部平次，彻底傻眼了。
　　他是未成年，不能饮酒，也就是说...
　　只有毛利小五郎、榊诚和身边那位不知名的中年男子能喝。
　　剩下的人，只能在旁边干瞪眼...
　　“晚上晚上！”
　　服部平次拦住毛利小五郎：
　　“明天晚上的时候，我带你们去家里，我父亲要跟你们喝一杯呢！”
　　“这样啊...”
　　毛利小五郎有些遗憾的说：
　　“那咱们今天干什么？”
　　“我预订的安排...”
　　掏出记事本，服部平次用笔敲了敲脑壳说：
　　“咱们先去酒店落脚，稍作休息。”
　　“等中午十二点的时候，前往通天阁欣赏大阪美景，到了一点钟，再去心斋桥享用美食...”
　　“总之，在接下来的几天内，我会陪着大家好好玩的！”
　　听着满满当当的安排，发现连一点空暇都没有的时候...
　　榊诚说话了：
　　“服部先生，我和中森警部有些事，要先走一步。”
　　“就不麻烦你了...”
　　“诶？”
　　服部平次一愣：
　　“那这么说...”
　　“榊诚先生是要自己找住宿的地方了？”
　　脚步，硬生生的来了个托马斯720°回旋。
　　谁也不知道，在原地转体一周半的过程中...
　　榊诚经历了多么复杂的心理活动。
　　“咳咳，那咱们就赶紧去酒店吧。”
　　查案啥时候都能查，当务之急...
　　是要先找到落脚点。
　　榊诚并不指望一天就能抓住沼渊己一郎，晚上住酒店是必不可少的。
　　钱包里的温泉优惠卷，距离大阪有一段距离，榊诚总不能为了住宿，特地跑几十公里外去吧！
　　可在曰本，住酒店的费用并不低。
　　最便宜的胶囊旅馆，也得1500曰元/晚，他跟基德老弟两人，最低最低也得3000。
　　住2—3天，价格少说也要上万曰元。
　　而且胶囊旅馆没有单独的淋浴间和卫生间。
　　或者...
　　去网吧也可以。
　　要想舒服一点呢...
　　榊诚幽幽的看了眼身旁的基德，说：
　　“咱们去情人酒店凑合几晚？”
　　基德：Σ(°△°|||)︴
　　“不要！”
　　捂住屁股，他惊恐无比的摇头：
　　“打死我也不要！”
　　“为了省点钱你至于吗？！”
　　“确实不至于...”
　　榊诚深以为然的点点头，看向服部平次：
　　“服部老弟，那咱们出发吧。”
　　“哈哈哈，车子就在外面，咱们赶紧走吧。”
　　说完，服部平次带着榊诚几人走到附近的停车场，那里...
　　停着一辆厢式面包车。
　　“本来...”
　　服部平次“啧”了一声，有点意难平的说：
　　“我是想开最新款警车来的，不过...”
　　“警车限载5人，咱人数有点多了。”
　　话音刚落，面包车门打开，一戴着方框眼镜，板寸平头的刑警走了下来，微笑着进行自我介绍：
　　“我是大阪府警东尻署的坂田佑介。”
　　有本部，自然就有分部。
　　警视厅，就相当于警察总部，辖下有警署102个，驻守各地。
　　“啊！”
　　刚进行完自我介绍的坂田佑介，指着榊诚...
　　身旁的毛利小五郎叫了起来：
　　“您就是有名的沉睡小五郎吧！”
　　“久仰久仰！”
　　“啊哈哈，也没那么了不起啦！”
　　毛利小五郎飘飘然的大笑。
　　“请跟我合张影！”
　　坂田佑介摸出相机，交给了服部平次。
　　服部平次瞥了一眼榊诚，没说什么。
　　咔嚓！
　　合完影后，众人上了车，来到了一家4星级酒店。
　　富丽堂皇的大厅，笑容甜美可人的迎宾女郎，一切都显得是那么奢华安逸。
　　大阪警察本部的安排，倒是让榊诚颇为满意。
　　相比起锣鼓喧天，搞得跟领导上山下乡似的列队相迎，他更喜欢这种简单的招待方式，无他——接地气。
　　榊诚、中森银三（基德）、毛利小五郎各单独一间，毛利兰和柯南住一间。
　　房间光亮，充斥着淡淡的花香，床榻柔软，干燥整洁。
　　放下行李箱之后...
　　众人稍作休息，在大厅集合。
　　好似旅游团的向导一般，服部平次说道：
　　“那咱们接下来就去通天阁参观。”
　　这次...
　　榊诚没有提出要离队了。
　　因为通天阁作为大阪的地标性建筑，足有103米之高。
　　如想在短时间内，搞清楚大阪的各处地理位置，通天阁是必去的地方。
　　假装成中森银三的基德老弟...
　　对这个决定更是欣然同意。
　　他...
　　本来就打算去通天阁踩点。
　　可以说，服部平次的安排，正中他的下怀。

第二百九十章 比利肯大福神（求票求订阅!!!）
　　通天阁，别称浪速的埃菲尔铁塔，是大阪象征的存在。
　　虽然是白天，可通天阁脚下的新世界商店街依旧人来人往，店铺鳞次栉比。
　　居酒屋、炸串等小吃店更是散发出诱惑人心的香气，如果正在减肥，那最好不要靠近这里。
　　在服部平次的带领下，榊诚一行7人途径商店街，来到了通天阁正下方。
　　想要进入通天阁，需要从筋肉人画像对面的入口，前往地下，然后乘坐电梯，飞升直上。
　　淡色系彩虹图案调配成的地下入口中，摆放着五颜六色的小灯笼，即便是白天，客人也不少。
　　沿着楼梯进入地下一层，入眼先是一家纪念品店，摆放着大阪特色的纪念品...
　　门票，也在这里购买。
　　“请问几位有大阪周游卡吗？”
　　柜台后方，衣着整洁的男经理语气恭敬的询问道。
　　大阪周游卡，顾名思义：是一种类似打折卡的存在。
　　一日券2500元，二日券3300元，可以乘坐部分私铁。
　　持有大阪周游卡，意味着你可以在工作日免费游玩绝大部分景点，只要向工作人员出示周游卡就可以了。
　　不过...
　　大阪海游馆，还是需要购票进入的。
　　像通天阁这样的建筑，倒是不用花钱。
　　“没有，我们买6张成人票和1张儿童票。”
　　服部平次摸出钱包。
　　接待完成之后，他花费的钱，都是可以找自己老爹报销的，毕竟...
　　这是来自老爹的任务。
　　“好的。”
　　男经理微笑着敲了几下收银机，说道：
　　“成人票是700元，儿童票400元，总共是4600元。”
　　拿到票后，服部平次带着几人走进电梯，按下楼层键，电梯开始升高。
　　“你们知道吗？”
　　他指着脚下说：
　　“虽然白天的时候不太显眼，可通天阁在晚上的时候是最漂亮的！”
　　“而且...根据第二日天气状况不同，通天阁也会变化出不同颜色。”
　　“真的吗？”
　　毛利兰有些惊讶的问道。
　　“当然是真的。”
　　服部平次单手插兜，自豪的说道：
　　“白色，代表明天会出太阳，橙色，天气会变得阴沉，蓝色则是雨天，粉色是雪天...”
　　一边听着他侃侃而谈，中森银三（基德）一边疯狂的做笔记...
　　“你在干什么？”
　　注意到他的异状，榊诚奇怪的说。
　　“记下来啊！”
　　中森银三（基德）悉悉索索的嘀咕道：
　　“滑翔翼也会受天气的影响，万一第二天下雷雨，我飞出去被劈了咋办？”
　　“那你可以大喊一声索尔，这样闪电也许会放过你。”
　　中森银三（基德）：“.........”
　　“您还是少看点动画片吧，那玩意全是虚构的，还索尔...我咋不喊迪迦呢？”
　　两手一摊，榊诚不置可否的说：
　　“只要你开心，喊盖亚都行，但他们可能不稀罕搭理你。”
　　“靠！”
　　比了个中指，基德低下头，继续奋笔疾书。
　　他还要为将来的计划做准备呢...
　　哪有闲情逸致跟榊诚贫嘴？
　　很快，电梯就来到了二楼，众人换乘电梯，上到四层。
　　这里号称光之...
　　展望台。
　　装潢好似迪斯科舞厅，硕大的灯球挂在头顶——曰本人对七彩灯有着谜一样的执着。
　　“啊！”
　　背着小书包，仿佛看到新世界一般，眼睛闪闪发亮的毛利兰，指着一座脑袋上尖下宽，猪鼻笑脸的雕像问道：
　　“这是什么？”
　　“哈哈，这是八福神之一的比利肯福神，据说挠他的脚底，能够生意兴隆、学业有成、姻缘美满呢。”
　　服部平次笑着说。
　　话音刚落，毛利兰、中森银三（基德）、毛利小五郎的眼睛就亮了起来。
　　然后...
　　榊诚就看到他们上前参拜。
　　“你不去吗？”
　　双手枕在脑后，柯南懒洋洋的打了个哈欠：
　　“听说这比利肯福神很灵验...”
　　“我不信神。”
　　榊诚摇了摇头：
　　“与其借助外物信仰，不如增强自己。”
　　“你为什么不去？”
　　他反问了一句：
　　“毛利小姐可是都去求姻缘了。”
　　“哼。”
　　柯南撇撇嘴：
　　“我可是侦探啊，侦探哪能信神？”
　　“要是相信这些怪力乱神的家伙，推理还怎么进行下去？”
　　“说的是啊...”
　　榊诚舒了口气。
　　他也不信劳什子神明。
　　都是人类拿来安慰自己的道具罢了。
　　不过...
　　他思忖道：
　　“我不信归不信，可我没骂它们...”
　　“你当着人家的面，说人家怪力乱神...不太合适吧。”
　　“怕什么！”
　　柯南嗤鼻道：
　　“有种他让我被一刀捅...唔唔！”
　　在他说出最后一个字前，榊诚捂住了他的嘴巴：
　　“你听没听说过墨菲定律？”
　　“当事件有大于0的概率时，那它很可能会发生。”
　　“所以，我劝你不要毒奶自己。”
　　“哎呀，没事啦...”
　　柯南掰开他的手说：
　　“谁闲着没事捅我一个小孩子？”
　　“又不是....”
　　噶啦...
　　当柯南念念有词的时候，他头顶的灯球，负责支撑的锁链突然断裂，直挺挺的朝他砸下。
　　电光石火之间，榊诚一把揪住他的后脖领，往自己身边一拽...
　　啪嚓！
　　灯球，砸在地上摔的粉碎。
　　所有人，连工作人员都傻了，怔怔的站在原地，震惊的说不出话来。
　　柯南：“.......”
　　“工藤！”
　　“柯南！”
　　服部平次和毛利兰同时冲了过来，担忧的询问道：
　　“你没事吧！”
　　“啊...嗯...我没事...”
　　柯南看了眼灯球，惊魂未定的点点头。
　　他...
　　咽了口唾沫。
　　这比利肯福神报复心也太强了吧！
　　一言不合就动手啊...
　　“十分抱歉！”
　　回过神来的工作人员，匆匆跑上前：
　　“没有人受伤吧？”
　　“这是怎么搞得！”
　　毛利兰生气了：
　　“好好的灯球怎么会突然掉下来呢？！”
　　“我...我们也不知道啊...”
　　工作人员擦了擦冷汗：
　　“明明前两天才刚维护过的...”
　　榊诚...
　　摸着下巴，若有所思的看了眼笑眯眯的大福神。
　　然后...
　　走到祈福的地方，掏出几枚硬币，买了两枚爱情守护符。
　　“你不是不信吗？”
　　幽幽的声音，从背后传来。
　　不用回头，榊诚也知道是柯南，他十分淡定的说道：
　　“人生在世，总要有一份心灵寄托。”
　　“就算不信，我还不能求个守护符了？”

第二百九十一章 今晚我在房间等你们（求票求订阅！！！）
　　通天阁的五楼，便是展望台了。
　　经过刚才的插曲之后...
　　毛利兰干脆抱起柯南，走到哪儿都带着他。
　　对此...
　　脸皮厚若城墙的柯南，竟丝毫不感到害羞，小手抓着毛利兰的肩膀，面带笑容。
　　“从通天阁的五楼向下望，可以看到天王寺动物园、大阪运动馆....”
　　服部平次，指着窗外的景色，一一介绍起来。
　　显得自豪又骄傲。
　　“可这里跟东京铁塔没什么两样啊...”
　　毛利小五郎站的离窗户极远，几乎不向下张望，有些索然无味。
　　对他来说，来参观什么通天阁，还不如去喝杯小酒，美美的撮上一顿。
　　“你可别把这里跟那无聊的东京铁塔相提并论！”
　　服部平次不满的说：
　　“这个通天阁和周边的新世界，可是到处都充满了我们大阪的人情味呢！”
　　鉴于在人家的地界上，毛利小五郎倒是没多说什么，他摸了摸肚子，问道：
　　“现在都快一点了，也是时候去吃午饭了吧...”
　　“马上马上！”
　　中森银三（基德）唰唰唰的记着什么，神情专注，很是认真。
　　这时，榊诚看到...
　　服部平次走到毛利兰身边，说了几句话，接过柯南。
　　二人走到角落里，嘀嘀咕咕了起来。
　　对此...
　　榊诚眉梢一挑，深深的看了服部平次一眼。
　　在刚刚灯球掉下来的时候，他很清楚的听到，服部平次叫了一声‘工藤’。
　　根据其说话前后举动，不难猜想，这句工藤，喊的是柯南。
　　也就是说...
　　待二人交谈完后，榊诚招招手，把柯南唤到身前：
　　“你跟服部平次什么情况？”
　　“什么什么情况？”
　　柯南一脸不解。
　　“他是不是知道你的身份？”
　　两眼一眯，榊诚的表情变得危险起来。
　　“哎呀！”
　　一拍大头，柯南想起来了：
　　“这事我忘跟你说了！”
　　“服部他确实知道我的身份！”
　　“可不是我告诉他的啊，是他自己推理出来的....”
　　榊诚的脸色一沉：
　　“你到底在搞什么？”
　　“知道你变小的人越少越好！”
　　“多一个人知道，你就多一分暴露的风险！”
　　“我也没办法嘛...”
　　柯南低下头，被训的毫无脾气：
　　“可服部他还蛮靠谱的，我跟他算是朋友呢！”
　　“算了，这事你别管了。”
　　大手一挥，榊诚凝重的说道：
　　“我来解决。”
　　“你不会是要杀人吧...不行！”
　　柯南跳起来抱住他的胳膊，好似摆件一样晃动：
　　“服部他真的没问题的！”
　　“你说没问题，不代表他真的没问题。”
　　冷冷的瞪了柯南一眼，榊诚寒声道：
　　“你对他了解的很深吗？”
　　柯南沉默了。
　　扪心自问，他...
　　确实对服部平次知之不多。
　　对方的家庭、底细，一概不知。
　　唯一清楚的，还是他关西名侦探的身份...
　　性格爽朗开放，说话总带着一股傲人的气势，可这也不算是缺点啊！
　　“记住！”
　　榊诚压低声音，目光寒冷的说：
　　“就算是再好的朋友，也有不能坦白的秘密！”
　　“掌控命运的人，永远要是自己！”
　　“虽然你小子把自己的命交给了别人，但谁叫我好心呢？”
　　直起腰，榊诚脸色恢复如常，平静的说道：
　　“我替你拿回来就好了。”
　　“大哥！”
　　柯南急的直跳脚：
　　“服部他真的没问题！”
　　“你信我一次好不好！”
　　“理由呢？”
　　榊诚说道：
　　“拿出让我相信他的理由来。”
　　“服部他的老爹...”
　　挂在手臂上，柯南攀上榊诚的肩膀，小声说：
　　“是大阪府警察本部的本部长，服部平藏！”
　　榊诚：“.......”
　　他，
　　揉了揉眉心：
　　“也就是说，你把自己变小这件事，向警察的儿子承认了？”
　　“嗯！”
　　“你...真觉得没问题？”
　　“应该...没问题吧...”
　　见榊诚脸色不太好看，柯南也动摇了起来。
　　“老子刚才就不应该救你！！！”
　　榊诚怒了：
　　“咱们之前不是说好的吗？”
　　“要是被警察知道了APTX计划，你可吃不了兜着走！”
　　注意到这边的情况，服部平次犹豫了一瞬，抬脚靠近。
　　说话声戛然而止，榊诚冷冷的看着他。
　　“榊诚先生...”
　　服部平次停顿了一下，说：
　　“关于工藤的事情，我是知道的，包括你...”
　　“但还请你相信，我不会将这件事告诉任何人。”
　　“这里人多耳杂，具体的事情，今天晚上，咱们可以关上门好好交流一番，您看如何？”
　　眼下，也没有太好的办法了。
　　榊诚总不至于当着这么多人的面，一枪打死服部平次吧！
　　既然对方提出谈一谈，何不顺其自然，听听对方的说法呢？
　　万一...
　　真如柯南所说，服部平次可以信任，那己方可就多了一位重磅角色。
　　大阪府警察本部长的儿子，想要使点小动作，简直不要太简单...
　　“好，今天晚上，我在房间等你...你们。”
　　榊诚轻轻颔首。
　　几分钟之后...
　　“好了！”
　　中森银三（基德）合上本子，终于心满意足了：
　　“咱们去吃饭吧！”
　　所有人，对这个提议都没意见。
　　通天阁好玩的地方，也只有欣赏欣赏美景了。
　　它初建于1912年，但在1943年由于附近的电影院起火而被烧毁，后来1956年重建完成。
　　尴尬的地方在于...
　　虽然它属于大阪的地标性建筑，可它的高度只有103米，就算登了顶，也不会给人太多视觉上的震撼。
　　榊诚默默的记下周围几处显眼建筑后，跟随众人乘坐电梯，回到了地面。
　　有了这次登顶观看，他对于大阪的地势分布便有了大致的了解。
　　怀中，琴酒提供的沼渊己一郎出没位置详图，还热乎着呢...
　　等蹭完饭，便找个借口溜走...
　　反正酒店也有了，温饱也解决了，接下来当然就该查案了。
　　榊诚可没那么多闲工夫游玩大阪...
　　早早回东京都，还能把守护符给宫野大小姐带过去呢。
　　大阪街道上，面包车在车流中缓缓蠕动。
　　服部平次很有耐心，拿着地图，扭头对众人说：
　　“接下来，我要带你们去大阪最好吃的乌冬面馆，那里是家百年老店，在心斋桥附近...”

第二百九十二章 大阪乌冬章鱼烧（求票求订阅！！！）
　　爽滑弹牙的乌冬面，炖煮十数小时的四种鲣鱼高汤中，加入香川县产的紫苏、北海道产的海带，喝上一口，就让人感觉置身无垠的蔚蓝海洋，伴随鱼儿一起傲游。
　　煮好面之后，厨师捞起过凉水，放入碗中，浇上满满一勺汤汁....
　　滚烫的汤汁瞬间使乌冬膨胀，汁水喷涌而进，香气扑鼻。
　　在那一眼就能望到底部的清澈汤汁中，厚厚的叉烧肉散发着油光，白嫩动人。
　　其下一根根用刀切出的小麦乌冬，劲道的就像猪皮，能感受到厨师揉打时注入的心意，每吸一口，连体内的细胞都会开心的跳动。
　　这时夹起碗中的厚块叉烧，放入嘴中，用牙齿轻轻咬下....
　　经过小火炙烤的猪里脊肉，迸射出的酱汁，浓厚味美，与乌冬形成鲜明的对比，就好似....
　　深山中独自觅食的野猪，吃下高贵的松茸后，日渐壮硕的体躯，久经锻炼的后背上，线条分明，屠刀挥下，取出的里脊...
　　堪称人间美味。
　　“怎么样？”
　　服部平次笑眯眯的望着众人：
　　“我们关西的乌冬面，味道还不错吧！”
　　“嗯！”
　　柯南捧着碗，吃的赞不绝口：
　　“好吃！”
　　“确实很美味。”
　　毛利兰回味的舔了舔嘴唇，嘴角抑制不住的上扬。
　　美食入口的瞬间，任何的烦恼，都随风远去了...
　　榊诚放下筷子，脸色变得好看了许多。
　　“再来一碗！”
　　中森银三（基德）大快朵颐，呼噜噜两口就吃完了面，意犹未尽的喊道。
　　“嘛嘛...”
　　服部平次压了压手：
　　“留点肚子，中午不可能只吃乌冬，说起大阪的美食啊，除了乌冬面，还有一物...”
　　众人投来好奇的目光。
　　他微微一笑，不是很倾城，但却很神秘：
　　“当然是世界有名的小吃——章鱼烧了！”
　　最优质的章鱼烧，往往使用最新鲜的食材，当天现做。
　　刷上油，将调制好的面糊倒入丸炉中，稍作加热后...
　　投入事先煮好的，如拇指般大小的章鱼足块，然后再度倒上面糊，覆过表面。
　　这时，再撒上准备好的卷心菜、葱花、红姜粒...
　　要是加料豪华版，还会根据客人的口味，加入新鲜虾仁、芝士和培根肉。
　　等底部塑形后，用针尖般的筷子，挑动翻滚，使其两面受热，高温透过表皮进入内部，熟透后...
　　挑起入盒，横竖成网般来回扫动，淋上照烧汁、沙拉酱、海苔粉以及....注入灵魂的木鱼花。
　　趁热入口，咬破焦酥的表皮后，其下的软嫩、章鱼足的鲜美、酱汁的鲜甜混合在一起，仿佛乐团奏响的合唱，圣母玛利亚沐浴在圣光中，高歌不已。
　　隔壁小孩....当场馋到去世。
　　就连榊诚，都不禁被大阪本地的章鱼烧给惊艳到了...
　　果然，最正宗的东西，还是要去本地吃。
　　“唔姆唔姆...”
　　满口都塞着章鱼烧的中森银三（基德），瞥了一眼望着面前盘子，呆呆出神的榊诚...
　　问道：
　　“榊诚先生怎么了？”
　　“不合您胃口？”
　　“不是...”
　　榊诚摇了摇头，惆怅的叹了口气：
　　“我是想起了一个人。”
　　“今天她不在，真是可惜了...”
　　“害！”
　　中森银三（基德）满不在乎的说：
　　“下次再带她来就是了！”
　　“您这次权当给她探路就行，下次你们再来，也熟悉地方对不对？”
　　“基...中森警部说的好啊。”
　　榊诚感慨的点了点头，用牙签挑起一颗丸子，放入嘴中，感受其中美妙的滋味，却怎么也开心不起来。
　　不得已之下，他拿出了小盒，丢了颗巧克力进嘴，心情这才舒畅许多。
　　“榊诚大哥哥吃什么呢？”
　　柯南的脑袋冒了出来，一脸馋相的看着他手中的小盒：
　　“巧克力？”
　　“让我也尝一颗...”
　　啪！
　　榊诚一巴掌打在他手背上，顿时疼得他缩了回去，瞪着眼叫道：
　　“小气鬼！”
　　“你还真把自己当小孩了啊？”
　　哭笑不得的摇了摇头，榊诚说：
　　“其他的，给你尝尝无所谓，但这巧克力...”
　　“不行！”
　　“嘿，我看柯南你就别想了，这巧克力连我也吃不到呢！”
　　得意忘形的中森银三（基德）嘟哝道。
　　“你们两个....”
　　柯南警惕的看着他们：
　　“关系这么好吗？”
　　那边，毛利兰耳朵猛地竖起，眼睛微眯，心想：
　　果然是新一！
　　中森银三怎么会跟榊诚关系如此要好呢？
　　也只有新一他才可以！
　　榊诚先生竟然帮着他骗我...
　　怎么能这样呢！
　　我到底做错了什么，新一要这么躲着我...
　　想着想着，她就沮丧了。
　　“小兰姐姐你好像在减肥对不对？”
　　巧克力没吃到，柯南又把注意打到了毛利兰身上，他咽了口唾沫，盯着她面前的盘子，兴奋的伸出手，说：
　　“我替你吃几颗...”
　　啪！
　　毛利兰的反应，跟榊诚如出一辙。
　　柯南吃痛的抱住手，不敢置信的看着她。
　　小兰她...
　　竟然会拒绝我？！
　　骇然、震惊等意味不一而足，他木讷的望着对方。
　　“吃什么吃！”
　　现在毛利兰心情很不痛快：
　　“我还没吃呢！”
　　“柯南你吃这么多会胖的！”
　　说着，她气呼呼的戳起章鱼小丸子，丢进嘴中，瞪着中森银三（基德），恶狠狠的嚼动嘴巴。
　　吃完盘中餐的中森银三（基德），被她这么一看，吓得脊背发凉，直冒冷汗。
　　他...
　　真怕了。
　　现在的他，无时无刻不想脱身。
　　可偏偏...
　　他们住的房间，都在同一楼层，就算白天躲开了，晚上也逃不了啊！
　　世纪难题：
　　如果打消毛利兰对自己的误会？
　　他...
　　真不是工藤新一啊！
　　“别怕。”
　　榊诚淡淡的说：
　　“晚上我罩你。”
　　“你咋罩我？”
　　基德愣住。
　　“晚上陪我出去查案，不呆在酒店就好咯。”
　　脸色淡定无比，榊诚头也不抬的说。
　　“这...”
　　咬了咬牙，基德重重点头：
　　“行，就这么办！”
　　“舍命陪君子，我豁出去了！”
　　突然。
　　榊诚身体一震，猛地抬头，警觉的看向四周。
　　他...
　　刚才感受到了一股不善的视线。
　　一闪而逝。
　　不是冲他来的....
　　对方的目标...
　　是谁？

第二百九十三章 橘黄色毛衣的少女（求票求订阅！！！）
　　“大家接下来想去哪儿？”
　　章鱼烧店外，服部平次拿着记事本说：
　　“还有什么想吃的吗？”
　　“有！”
　　毛利小五郎砸了砸嘴，余味无穷的说：
　　“既然都来大阪了，我想尝一尝大阪烧。”
　　“安排！”
　　服部平次打了个响指，扭头对兼任司机的坂田佑介说：
　　“坂田先生，麻烦你带我们去四天王寺附近，那里的有家店，做的大阪烧味道不错。”
　　“哎呀...”
　　挠挠头，坂田佑介为难的说：
　　“服部老弟，你也知道...”
　　“大阪跟东京不一样，这边都是单行道，不能调头...”
　　“从这里去四天王寺的话，可能要绕很长一段路...不如这样吧！”
　　他眼睛一亮：
　　“正巧，我也知道一家店，他们专营大阪烧，距离咱们很近，而且是几十年的老店了，口碑、味道都没的说！”
　　“咱们去那边吃？”
　　“行。”
　　服部平次很爽快的答应了。
　　他这几天的任务，就是陪榊诚等人在大阪闲逛，时间多得很。
　　作为地头蛇，当然要把客人招待好了，否则...
　　岂不落了他关西小霸王的名头？
　　对大阪不甚熟悉的榊诚等人，自然要听从主人的建议。
　　敲定方向之后，众人乘车，很快便赶到了一家大阪烧店前。
　　拉开木制店门，几人成群结队的走进店中。
　　“欢迎光临！”
　　老板见一下子来了这么多客人，操着关西腔，热情洋溢的招呼起来。
　　众人坐到桌旁，点了几份大阪烧后...
　　“你们在这里坐一会儿，我去给老妈打通电话...对了！”
　　服部平次扭头说：
　　“老板，记得给我上一碗米饭！”
　　“纳尼？！”
　　包括榊诚在内，众人大惊失色。
　　吃过大阪烧的人都知道，那玩意...
　　充其量算煎饼。
　　洋葱包菜切丝，山药搽成泥，再将牛奶鸡蛋面粉混合前面准备的材料搅拌均匀，充当面糊。
　　倒入锅中，撒上培根，翻面煎熟，浇上美乃滋和大阪烧特制酱出锅。
　　这玩意...
　　碳水含量已经够高了吧。
　　用它来下饭...
　　嘶...
　　榊诚想起了那位用面条当小菜，吃主食米饭的神人。
　　碳水教父啊！
　　“你吃大阪烧...”
　　毛利小五郎一脸嫌弃的说：
　　“还要配米饭啊...”
　　“很正常啊！”
　　服部平次疑惑的看着他：
　　“大阪烧只能算小菜而已...”
　　“配上白饭和酱汁，味道更好呢！”
　　“你们吃大阪烧不配米饭吗？”
　　众人的脑袋，摇的跟拨浪鼓一样。
　　特别是毛利兰。
　　对于正在减肥的女生来说，碳水，简直是恶魔。
　　柯南...
　　对此倒是颇感兴趣，他抬头，也要了一碗米饭。
　　就在这时，店门被拉开了。
　　灌进店内的风中，走进了一位扎着单马尾，身穿橘黄色毛衣的女生。
　　她眼角的余光，落在毛利兰身上，拉开椅子，坐了下来。
　　“那个...”
　　毛利兰说：
　　“这个位置是我们朋友...”
　　“你就是那个叫工藤的吧。”
　　双手托腮，墨绿色的眼睛，望着正在煎制大阪烧的厨师，她忽然蹦出这么一句话。
　　瞬间...
　　榊诚、柯南、毛利兰、中森银三（基德）、毛利小五郎几人...
　　脸色皆是一变。
　　世上，焉有生而知之者？
　　榊诚肯定不信有这种人，所以...
　　这位看起来不超过20岁的女生，绝对是从某人口中听说的工藤新一。
　　而这个人...
　　有很大概率，是离开打电话的服部平次。
　　极为不满的瞥了柯南一眼，榊诚心里嘀咕道：
　　有没有搞错啊大哥！
　　就这还靠谱呢？
　　这TM有一小时没有？
　　谁知道他还告诉了谁？
　　果然...
　　单马尾女生转过头来，似笑非笑的说：
　　“平次他常常跟我提起你呢...”
　　“喂喂喂，不要乱讲话啊！”
　　想要阻止已经来不及的柯南，睁大眼睛，惊惧的看向榊诚，发现...
　　对方脸色已经黑如锅底，手不停捏着耳垂，目光寒如冰窖。
　　“哈....”
　　单马尾女生长出口气，语气低沉：
　　“不用再装蒜了...”
　　“其实我早已经知道了一切。”
　　砰！
　　重拍桌子，腾然起身，她怒视着毛利兰说：
　　“你就是那个平次在东京认识，天天挂在嘴边的女人，工藤吧！”
　　“诶？”
　　柯南一愣。
　　榊诚一愣。
　　毛利小五郎也一愣。
　　然后...
　　“开什么玩笑！”
　　毛利小五郎勃然大怒：
　　“我什么时候同意小兰嫁给工藤新一那混账东西了？！”
　　“还工藤兰...我...我...小兰！”
　　“爸爸...”
　　毛利兰有些羞涩的低下头。
　　“你不会嫁给工藤新一的对吧！”
　　毛利小五郎质问道。
　　“啊...”
　　眨了眨眼，毛利兰讪笑着说：
　　“妈妈她也没同意啊...”
　　仿佛天外飞仙一剑，骤一记穿心背刺！
　　毛利小五郎跌坐回椅子，六神无主的喃喃道：
　　“只要妈妈同意就能嫁了吗....”
　　意识，开始变得模糊，毛利小五郎震惊到...
　　胡言乱语，连组织语言都不行了。
　　“唉，毛利先生，分分合合，合合分分，天下哪有不散的宴席？”
　　石川秀附体，中森银三（基德）揽住毛利小五郎的肩膀，一副过来人的姿态劝道：
　　“人生在世，总是多有不如意。”
　　“咱们得往前看！”
　　这番话，绝对是发自肺腑，脱口而出。
　　因为...
　　基德老弟的处境，其实跟工藤新一很像。
　　他想娶中森青子，就绕不开中森银三。
　　要是岳父不同意，这婚事便遥遥无期...
　　一来二去，他自然是希望毛利小五郎同意了！
　　结果...
　　人家毛利兰误会了啊！
　　在她心中，现在的中森银三（基德），就是工藤新一伪装的。
　　他说这番话，难道不是在变相的表白吗？
　　脸，跟抹了水蜜桃一样，红的能滴出水来。
　　她扭捏两下，有些不好意思的说：
　　“新一你在说什么啊...”
　　“什么新一？”
　　中森银三（基德）皱了皱眉，继而身体一颤，张大了嘴。
　　面部表情极其丰富。
　　在一边冷眼旁观的榊诚，此刻忍不住脸颊一抽，心里直喊好家伙。
　　基德老弟...
　　绝对读过《论演员的自我修养》这本书。
　　入戏太深，真把自己当成工藤新一了...
　　可正主搁那儿坐着呢，你这么说...
　　不太合适吧？

第二百九十四章 又是一对青梅竹马（求票求订阅！！！）
　　“在这里，我可以告诉你们一件事。”
　　橘黄色毛衣，马尾被蝴蝶结发带束起的漂亮女生，亮出了小拳头，警告众人道：
　　“我跟平次，可是在以前就用铁锁链绑住的好朋友哦！”
　　她俯下身子，极近距离的与毛利兰对视，如果这时有人从后边推她一下，两人可能就要亲上了。
　　柯南一个战术后仰，两只手抵在对方胸前，倒吸一口冷气！
　　“你要是想对平次动脑筋的话....”
　　女生根本没在乎柯南这个小孩子，直言不讳道：
　　“可得先过我这关才行！”
　　“啊嘞？”
　　打完电话的服部平次，从厕所中走了出来，看到橘黄色毛衣女生，惊讶的说：
　　“和叶是你啊！”
　　“你怎么会在这里？”
　　“平，平次？”
　　被叫做和叶的女生，顿时慌乱了起来：
　　“我，我当然是以你姐姐的身份，不想让你被什么东京来的怪女人欺骗，才特地帮你监视她的...”
　　“你要好好感谢我才对！”
　　原来如此...
　　榊诚松了口气。
　　他之前感觉到的那股视线，想必就是来自这位叫和叶的女生了...
　　监视服部平次？
　　嗯...
　　二人之间的关系，看起来不一般呐...
　　“对了！”
　　服部平次对众人说道：
　　“我给大家介绍一下，这位是我的幼驯染，也就是青梅竹马，从小一起长大的远山和叶，今年17岁....”
　　“还有，我说和叶...”
　　服部平次不悦的看向她：
　　“工藤指工藤新一，是个男生！”
　　“你对毛利小姐发什么火啊！”
　　“毛利小姐可是工藤的女朋友呢！”
　　听到这句话...
　　毛利兰和柯南双臂撑直，放在膝盖上，双颊毛细血管极速扩张，变得潮红。
　　“那你干嘛不直接把那个叫工藤的喊过来？”
　　远山和叶狐疑的问道：
　　“女朋友大老远从东京跑过来，他就这么放心吗？”
　　“笨蛋，工藤他早已经...”
　　“嘘嘘嘘！”
　　眼看服部平次这大嘴巴要漏风，柯南狠狠拧了他胳膊一下，小眼睛悄悄瞥向榊诚。
　　让他意外的是...
　　榊诚目光平静，竟然没有生气。
　　他这可是冤枉人家了。
　　榊诚是个讲道理的人呐！
　　只有跟对方讲不通道理的时候，他才会动用武力...
　　通过刚才的对话，榊诚得知：
　　作为服部平次青梅竹马的远山和叶，并不知道工藤新一变小的事情，也就是说...
　　服部平次信守承诺，主动帮柯南保守了秘密。
　　知道这一点后，榊诚紧绷的心情也放缓了许多。
　　说不定...
　　服部平次真的可以信任。
　　“讷讷...”
　　毛利兰前倾身体，半是好奇，半是八卦的问道：
　　“刚才远山小姐你说的铁锁链...”
　　“是怎么回事呀？”
　　“铁锁链？”
　　服部平次错愕的看了自己的青梅竹马一眼，晒然一笑：
　　“以前，我与和叶在家玩的时候，发现我爸卧室的抽屉里，放了一副他用过的旧手铐，然后....”
　　“我俩就玩起了警察抓小偷的游戏，结果一不小心，把我们给锁上了。”
　　“现在想想，还真是有些好笑呢...”
　　“这哪有什么好笑的！”
　　一直旁听的远山和叶鼓着嘴，不满的嚷道：
　　“那时候我们洗澡和上厕所都是一起去的呢...”
　　哦吼。
　　哦吼。
　　众人眼皮一耷拉，嘴角上扬，露出心领神会的笑容。
　　若是到现在，他们还看不出什么的话...
　　前半辈子算白活了。
　　什么叫青梅竹马，两小无猜啊？
　　大庭广众之下秀恩爱，不如直接去领结婚证。
　　根据2025年法律规定：
　　当众撒狗粮是要被罚款的！
　　“我可是为了纪念那一天，特地把手铐拆下来的零件做成了守护符呢！”
　　远山和叶美滋滋的从怀里取出温热的蓝色御守符，说道：
　　“平次你的呢？”
　　“我的...早丢了！”
　　服部平次摸了下胸前，嘴硬不肯承认。
　　众人看的是心如猫痒，憋得满腹情绪不上不下，不吐不快，最后...
　　还是毛利兰一转攻势，率先出手：
　　“你们一定在交往吧？”
　　惊！
　　服部平次、远山和叶二人，瞬间变成豆豆眼，呆若木鸡。
　　“不是不是！”
　　远山和叶笑的跟花儿一样灿烂，嘴上却说不要：
　　“我跟平次只是从小一起长大而已...”
　　“算起来，我还是平次的姐姐呢！”
　　“真敢说啊你...”
　　服部平次斜睨着她，扭头对众人说：
　　“其实她的父亲，就在大阪府警察本部担任刑事课长，跟我老爹是挚友，所以我们两个才会从小就认识了。”
　　一听这句话，苍白如纸人、失魂落魄的毛利小五郎就像灌下了一碗符水般，恢复了过来，似有影射的说：
　　“少年侦探，青梅竹马是警察的女儿...”
　　“真不吉利啊...”
　　“怎么会！”
　　毛利兰听到了：
　　“我觉得很好啊！”
　　咚！
　　毛利小五郎一头扎在桌子上，气的不省人事。
　　.............................
　　“饱了饱了！”
　　抚着微微隆起的小腹，所有不愉快一扫而空。
　　毛利小五郎心满意足的剔着牙，率先走到店外，众人紧随其后。
　　街对面，坂田佑介揣起手机，替众人拉开车门：
　　“大家吃完了啊。”
　　“哎呀...”
　　毛利小五郎歉意的说：
　　“真是不好意思，让你久等了，其实坂田先生你完全可以跟我们一起吃啊！”
　　“不不...”
　　坂田佑介含笑摇头：
　　“我是负责招待的，当然要保证客人们的出行问题了...”
　　“几位快上车吧，再过十分钟，就超过停车时限了。”
　　众人坐上车子，坂田佑介伸出手，开始矫正后视镜。
　　此时，服部平次问道：
　　“接下来你们想去哪儿？”
　　“我推荐的是大阪城，那里是大阪最有名的景点之一...”
　　“服部老弟。”
　　榊诚和中森银三（基德）没有上车，站在路旁说：
　　“我们这里有点事情，要先走一步，你们玩得开心一点。”
　　“啊，好...柯南你拽我干嘛？”
　　服部平次不明所以的回头。
　　“笨蛋！”
　　压低声音，柯南嘟哝道：
　　“榊诚他肯定是要去破什么案子啊！”
　　“想甩开我们的意味如此明显，你还没察觉出来嘛！”
　　唰！
　　刚走出几步远的榊诚，忽觉后背阵阵发毛，回眸一望，只见....
　　服部平次、柯南，正隔窗瞧来，满脸不怀好意。

第二百九十五章 你跟着瞎掺和啥啊（求票求订阅!!!）
　　“我说二位....”
　　路边，榊诚看着面前微笑的服部、柯南，郁闷的嘬了口烟：
　　“你们这是干嘛？”
　　“我就是想在大阪散散步而已...”
　　“不碍事不碍事！”
　　服部平次大度的挥挥手：
　　“榊诚先生您只管散步，剩下的交给我们。”
　　“.....那毛利先生他们怎么办？”
　　“有坂田先生跟着呢！”
　　这就是关西人的待客之道吗？！
　　胸口发闷，榊诚差点没飙出一口老血。
　　别以为我不知道你们在想啥！
　　想破案自己找去啊，跟着我干嘛？
　　还有...
　　柯南你小子咋也上纲上线呢？
　　我寻思你最近一天两片场，跑挺勤呢...
　　至于跟我抢饭吃吗？
　　榊诚...
　　盘算着怎么甩掉这俩牛皮糖。
　　干掉沼渊己一郎，可是来自琴老大的任务，有他们两个在...
　　八字还没一撇呢，先黄一半。
　　“服部老弟，你们想查案的话，去找你老爹要个案子不就行了？”
　　榊诚闷闷不乐的说：
　　“难不成整个大阪府，找不出一个杀人犯来？”
　　“看来榊诚先生不了解我老爹，我老爹他啊...”
　　长叹一声，服部平次仰头望天，刚打算说什么，脸色骤然一僵：
　　“哎呀卧槽？”
　　嗯？
　　榊诚一愣。
　　这咋直接脏话怼脸，骂上人了呢...
　　还未来得及展开思想教育，便从天而降一道黑影，当着所有人的面...
　　咚！
　　结结实实的砸在地上。
　　“卧槽！”
　　这招天外飞尸，让榊诚惊的两眼一突，晶状体差点没飞出来。
　　还真是说啥来啥啊！
　　基德老弟也好，黑鸡你也罢，嘴都是找和尚开过光的吧！
　　问题...
　　当然不可能出在自己身上。
　　那么...
　　到底是谁，把命案招来了呢？
　　结合通天阁灯球诡异掉落事件，榊诚认为...
　　问题，可能出在工藤老弟的身上。
　　“发生什么事了？！”
　　坂田佑介推门而下，冲了过来。
　　毛利小五郎等人紧随其后。
　　“呀！！！”
　　看到尸体，毛利兰和远山和叶来了个嗨C二重唱。
　　震耳欲聋的尖叫声，使鼓膜剧烈颤动，好似有人拿着大喇叭在你耳边暴吼一样，众人只觉脑袋‘嗡’的一声，天旋地转，差点没当场昏厥。
　　最关键的是...
　　如果说毛利兰的声音是和音，而远山和叶则是尖音，二者相辅相成，汇成了一股不可小觑的洪流...
　　杀伤力以几何系数倍增。
　　“别喊了！”
　　捂着耳朵，毛利小五郎吼道：
　　“兰你快去报警！”
　　“楼顶有人！”
　　坂田佑介忽然指着上方叫了起来。
　　众人抬头望去，因为是背光的原因，看不清对方的相貌，但依稀能瞧出，那是一个男子。
　　“服部，咱们上！”
　　二话不说，柯南带着黑鸡就冲上了楼梯，对此...
　　榊诚深感无奈。
　　得。
　　莽夫变成俩了...
　　话音未落...
　　嗖！
　　身旁闪过一道影子，也冲上了天台。
　　愕然望去，榊诚发现...
　　那是基德老弟。
　　“哎，不是，你跟着瞎掺和啥啊！”
　　跺了跺脚，榊诚没办法，只好也追了上去。
　　.................
　　大楼并不高，算上天台也只有四层高。
　　四人前前后后的上了楼顶，撞开铁门，正看到一穿着米黄色外套，留着八字小胡的中年人趴在栏杆上，探头探脑的向下张望。
　　见身后铁门被打开，他一脸懵逼的转身。
　　“好了，你快点招吧！”
　　额上带着细汗的服部平次，一步步逼近，戒备对方的突然暴起：
　　“刚才就是你把死者推下去的对吧！”
　　这时，榊诚和中森银三（基德）也赶到了。
　　“不是！”
　　八字小胡慌忙摇手，关西口音很重，榊诚连对方在说什么都有些听不懂：
　　“我只是接到一通陌生电话，对方告诉我上天台有好东西...”
　　“骗鬼呢？”
　　嗤鼻一声，服部平次喝道：
　　“陌生电话又怎么知道你恰好路过这里？”
　　“因为我在这栋大楼的二楼开了家咖啡店啊...”
　　八字小胡男人挠了挠头，茫然道：
　　“对方就在刚才打来电话...”
　　“最多只过了五分钟不到...”
　　“你要相信我啊！”
　　服部平次皱了下眉，跟榊诚几人对视一眼，秉着细细调查的想法说：
　　“不管什么原因，你都是现场的第一发现人，现在，我要你配合警方介入调查。”
　　“没问题没问题！”
　　八字小胡满口答应下来。
　　一开始，大家都以为这是一起简单的口角纷争杀人案。
　　毕竟死者是从天台上掉下来的，这一点由服部平次亲眼所见，毋庸置疑。
　　那么...
　　作为现场第一发现者的八字小胡，其口供就很值得商酌了。
　　如果犯人不是他，那么就一定是给他打电话的人。
　　这一点...
　　不管是榊诚，还是柯南、基德、服部三人，都同一时间想到了。
　　服部押解着八字小胡，几人回到地面上。
　　途中，榊诚特地到他所说的咖啡店看了一下，生意倒是不错，中午的功夫，店里坐了十几位客人，都是在附近上班的白领打工人，趁午休来此喝杯咖啡，吃个三明治。
　　咖啡店没有特殊的地方，据店内服务生的描述，八字小胡从早上起就一直呆在店内，除了刚才，从没有离开过。
　　得到这一关键信息后，榊诚转身回到车旁。
　　此时，小兰呼叫的警察已经抵达了现场，正在疏散围观群众。
　　反戴棒球帽的服部平次，正在跟众人讲述他的推理：
　　“只要先用绳子绑住尸体，另一头绑在屋顶大门的扶手上，将尸体用塑料袋裹住，防止引起路人的注意...”
　　“准备就绪后，再打电话给这位先生，等他开启屋顶大门的时候，绳子就会从把手上脱落，导致尸体掉落。”
　　一边听着他的推理，榊诚一边检查尸体。
　　死者是一位略显臃肿的中年男子，双目圆睁，脖颈带有绳缚痕迹，被人直接用匕首刺穿心口，从衣着打扮上看并不富裕。
　　先确定外表，再检查特征：
　　眼球扁平、瞳孔完全混浊放大失去光泽；身体冰凉，筋肉开始变得柔软，但尚未完全软化。
　　尸体表面布满紫红色尸斑，带有轻微的腐臭，榊诚拿过柯南正准备戴上的手套，在他懵逼的眼神中戴在了自己手上。
　　轻轻按压尸斑之后，榊诚发现尸斑已经完全固定，压住后不褪色。
　　至此...
　　他已经对死者的死因有了大致的推断。

第二百九十六章 现场报告（求票求订阅!!!）
　　“是因利器刺穿心脏而导致的死亡吗？”
　　案发现场，警察拉起了长长的警戒线，围观群众站在外面，好奇的驻足观望。
　　手套被夺走，柯南也没办法检查尸体，只能等榊诚直起腰后开口询问。
　　“嗯...”
　　榊诚点了点头：
　　“尸体死亡原因，除了从伤口、利器等因素参考以外，还可以通过尸斑的颜色来进行初步推断。”
　　“譬如煤气中毒死亡的尸体，出现的是樱红色尸斑、溺死则是浅红色尸斑、冻死为鲜红色、中毒死尸斑颜色就不固定了。”
　　“虽然这只能作为参考，不过却能根据伤口和现场来判断。”
　　“这具尸体，尸斑呈紫红色，有很大可能是一般伤害致死。”
　　指着尸体，榊诚语气平静，似乎早就见怪不怪了：
　　“确定死亡原因后，则要推断死亡时间。”
　　“没有专业的工具，我只能通过尸体僵化程度、尸斑质量来决断。”
　　命案现场，等法医到来，再拿出结果的话，往往需要耗费很多时间。
　　所以最初级的尸体检测手段，大多数警员都会学习。
　　“嗯，你得出的结果是什么？”
　　柯南回头，看了一眼正在跟警方解释的服部。
　　中森银三（基德），这时也凑了过来。
　　榊诚的教学时间...
　　可不多见。
　　他只会在命案现场，进行实地教学，因为他要说出结论，来理顺思路：
　　“一般情况下，尸体会在死亡后1-3小时内开始僵硬，4-6小时尸僵遍布全身，12-24小时达到巅峰，24-48小时开始缓解，完全变软之后，尸体甚至要比体操运动员还要柔软。”
　　榊诚抬头看了眼天气，风和日丽，虽不算炎热，但也可以说转暖了。
　　四月，正是春夏交替的季节。
　　“尸体和环境温差越大，尸冷进展越快，体格一般的成人尸体在室温环境中，平均每小时下降0.5℃，温度在2-6℃区间内，每小时下降1℃，气温超过40℃，不发生尸冷。”
　　声音吸引了周围人的注意，在无数道目光的注视下...
　　他推了推墨镜：
　　“尸斑这种东西，是因为死后血液下坠尸体低下部血管中，一段时间后渗出血管外所形成的痕迹。”
　　“最早的情况，会从死后30分钟出现，一般在1-2小时内开始出现。”
　　“死亡超过2-3小时，尸斑会逐渐向周围扩大，境界有点模糊，在尸体低下部都有。”
　　“4-5小时，用手指轻压尸斑或翻动尸体，尸斑会短暂消失，这是因为积于皮下的血液流动导致的，很快会再次出现。”
　　“6-10小时，手指重压尸斑，中等褪色，翻动尸体，尸斑不再消失，尸体低下部会出现新的尸斑，切开尸斑皮肤，血液流出，即两侧性尸斑。”
　　四周的呼吸声逐渐粗重，这些写在教科书上的知识，不管是普通的巡逻警察，还是旁观的路人群众，都没有机会接触到。
　　榊诚...
　　为他们开启了新世界的大门。
　　柯南有些不耐烦的说：
　　“榊诚先生，您别卖关子了，直接说结论不好吗？”
　　“我又不是讲给你听的，知识不复习就会忘，这么简单的道理你不懂吗？”
　　白了他一眼，榊诚加快了进度：
　　“死亡超过24小时后，尸斑将完全固定，手压不褪色，切开尸斑皮肤也不会有血液流出，皮下组织呈紫红色...”
　　“这具尸体完全符合以上特征，所以...”
　　“我认为，死者死亡时间超过了24小时，但在36小时之内。”
　　抬起头，目光横扫众人，最后停留在了八字小胡身上：
　　“这位先生，现在是下午2点，时间倒推24-36小时，也就是昨天凌晨2点至下午2点期间，你在什么地方？”
　　八字小胡瞠目结舌的看着榊诚，结结巴巴的说：
　　“我...我...凌晨两点在家睡觉啊...”
　　“早上七点起床，开店，然后在店内待到晚上10点，关门回家休息...”
　　“每天都是这样的。”
　　点了点头，榊诚没从他表情中看出特殊之处，伸出了手：
　　“您的手机，介意给我看一下吗？”
　　“当然不介意。”
　　心知眼前这位大哥不简单，八字小胡赶紧掏出手机奉上。
　　他丝毫不怀疑...
　　对方最后的结论，会直接体现自己的清白与否。
　　这时候...
　　聪明人都会很配合。
　　拿过手机，榊诚点开通话记录，找到了最上层的来电。
　　上一通来电，时间是下午1：52分，并没有号码显示。
　　倒是跟八字小胡的说法相对。
　　榊诚颔首，目露思索。
　　“警察先生...”
　　八字小胡，下意识的将榊诚当成了警察。
　　他也不觉得，除了职业刑警之外，有谁可以说出刚才那番专业性极强的知识。
　　“我真的是清白的！”
　　“浊者自浊，清者自清，法律不会因为你一句清白，就判你无罪...”
　　榊诚笑了笑：
　　“放心，这里一堆名侦探呢，要是连这个案子都破不了...”
　　“我看大家也不用混推理圈了，回家种地它不香吗？”
　　光从明面上看，在场的有他、毛利小五郎和服部平次。
　　都算名人了吧！
　　暗中的，还有基德、柯南。
　　这叫什么？
　　ALL STAR啊！
　　五位推理界专家在场，区区杀人案，还不是手到擒来？
　　榊诚对那位还未找到的犯人...
　　深感同情。
　　你说他早不作案晚不作案，偏偏赶在他们都在现场的时候...
　　让尸体掉下来。
　　这要是不抓住对方，好好扇他几耳光，简直是对众人尊严的极大侮辱！
　　这话一出口...
　　在场的几人，脸色瞬间一紧。
　　眼中燃起了熊熊战火。
　　“这位先生您贵姓？”
　　“免贵，姓织田。”
　　八字小胡回答。
　　“织田先生，这应该是您的私人电话吧？”
　　拿着手机，榊诚平视他的眼睛。
　　“对。”
　　他重重点头：
　　“店里有另外一部座机。”
　　“那么...”
　　榊诚眉梢一挑：
　　“您曾经泄露过自己的手机号码吗？”
　　“譬如写在传单，或者名片上？”
　　“名片上是有的...”
　　八字小胡摸出钱包，从里面拿出一张名片递上：
　　“不过知道我手机号码的，一般都是生意上的客户，或者很熟悉的客人...”
　　“我也没乱丢过名片...”
　　笑容，自嘴角浮现。
　　榊诚将手机交给一旁的警察，让他当作证物妥善保管。
　　同时...

第二百九十七章 百密一疏（求票求订阅！！！）
　　“服部老弟。”
　　凝眉苦思的服部平次抬起头：
　　“怎么了？”
　　“你们大阪府警，不妨从电话号码来源入手调查。”
　　榊诚背对尸体，点起一根香烟，淡淡的说：
　　“有人匿名给织田先生打电话，说明这是一起蓄谋已久的杀人案。”
　　“至于对方为什么要在这个时间、这个地点，安排尸体掉下，我还不清楚，但....”
　　“案发当时，凶手一定就在附近。”
　　“嗯。”
　　服部平次环视四周，脸色凝重的点头，赞同道：
　　“尸体只是被塑料布简单遮盖，如果凶手早早的便将尸体运上天台，难保不会有人事先打开铁门...”
　　“这更像是凶手对某个人进行的惩戒。”
　　“所以，他一定会在附近监视，亦或者...”
　　看了一眼已经被蒙上白布，抬上车子的尸体，他沉吟道：
　　“杀人之后，凶手将尸体藏到了天台上，等到中午，他才登上天台，设下陷阱，然后再打电话给织田先生...”
　　“如此，他就能确保尸体在什么时间被人发现、又坠落到什么地点了。”
　　不愧是关西的名侦探啊...
　　榊诚由衷的感慨了一句。
　　凭借有限的线索，便能推理出犯人的作案经过...
　　服部平次展现出的推理能力，比之工藤新一，也不遑多让。
　　接下来，按照正常的破案流程，警方应该调查死者的身份，排查其亲朋以及密切接触过的人，从中寻找凶手...
　　可榊诚，却提出了另外一种破案思路。
　　“榊诚先生刚才说，要我们从手机号码来源入手调查？”
　　“不错。”
　　榊诚笑了笑：
　　“诚如服部老弟刚才所述的，犯人让尸体当众坠落，也许只是一次惩戒，然而恰恰如此...”
　　“犯人暴露出了致命破绽！”
　　嘴角带着冷笑，他侃侃而谈：
　　“精确的作案时间、地点、特定的背锅人，一切的一切，都与织田先生脱不开干系...”
　　竖耳聆听的八字小胡，闻言脸色一变：
　　“警察先生，我真没有杀人！”
　　“别激动。”
　　拍了拍他的肩膀，榊诚说道：
　　“谁也没说你就是犯人。”
　　“我也不认为，犯人会傻到自己践行一切。”
　　“那...那警察先生您刚才那句话的意思是？”
　　八字小胡茫然的问道。
　　“对方利用织田先生你，是经过深思熟虑的，但他的计划...”
　　榊诚摇了摇头：
　　“简直是破绽百出！”
　　众人面面相觑，有些不明所以。
　　他们...
　　还没找出犯人遗留的破绽。
　　“啊！”
　　柯南一拍手，叫了起来：
　　“我知道了！”
　　所有人的视线，转移到了他的身上。
　　“凶手杀人，一定是动机的！”
　　接过榊诚的话茬之后，柯南补充道：
　　“那咱们完全可以设想，犯人跟死者之间有一定的联系。”
　　“可光靠这一线索，想找出犯人还是难如登天，不过...”
　　柯南兴奋的说：
　　“你们有没有想过，犯人是怎么获取织田先生私人电话号码的？”
　　“如果警方从死者、织田先生二人的角度着手调查，肯定能发现其中有联系！”
　　听到这番推理...
　　人群中，忽然有位小黑，露出了不屑的笑容。
　　太天真了！
　　他怎么可能会犯如此愚蠢的错误？
　　要是连这一点都想不到...
　　他有资格杀人吗？
　　看来...
　　大名鼎鼎的榊诚，也不过如此。
　　“我说的对不对？”
　　柯南笑嘻嘻的扭头，对榊诚发问。
　　“对，不过...”
　　榊诚将香烟掐灭在铁盒中，盖上盖子，收起：
　　“还漏了很关键的一点。”
　　“漏了什么？”
　　柯南一愣。
　　“如果有联系自然是最好...可若是没联系呢？”
　　紧蹙眉头，冷冷扫视周围的警察，榊诚说道：
　　“俗话说的好，智者千虑，必有一失。”
　　“越是精密的计划，越容易出差错。”
　　“能获取织田先生电话的渠道，可不仅仅是与之相关的亲朋啊，电信公司、亦或者...”
　　“你的意思是说...”
　　睁大眼睛，柯南骇然望向沉默不语的服部平次。
　　对方...
　　显然也意识到了这个可能性。
　　虽然榊诚没有明说，但...
　　大家都知道，他在怀疑警察内部作案的可能。
　　难道警察就不可能杀人了吗？
　　警察也是人，只要有人在的地方，发生什么都是有可能的。
　　当然了。
　　谁也说不准...
　　犯人是不是巧合之下，得知八字小胡的私人联系方式的。
　　可破案不能讲巧合啊！
　　只要是有概率发生的情况，就应该着手调查。
　　不冤枉一个好人，亦不放过任何一种可能。
　　“榊诚先生说的对。”
　　服部平次深吸口气，当着所有人的面说：
　　“在一切没有水落石出之前，谁都是嫌疑人。”
　　“大阪府警也不能例外。”
　　“更何况...”
　　他一手抱怀，一手摸着下巴，思索道：
　　“匕首刺穿钱包，直接刺进胸口...”
　　“这和最近半个月内，发生在丰中市、牧方市的两起杀人案，手法一模一样...”
　　“你说什么地方？”
　　榊诚皱眉间肌下降，瞳孔微微一缩。
　　丰中市、牧方市！
　　单将这两处地方拿出来看，没有任何特别之处，不过...
　　在琴酒给他提供的线索中，沼渊己一郎最后出没的几个地点，其中恰好便有丰中市、牧方市！
　　巧合？
　　不...
　　榊诚并不认为，这些是纯粹的巧合。
　　“丰中市、牧方市的两位死者，是不是叫长尾英敏、西口多代？”
　　“嗯？”
　　服部平次有些诧异了：
　　“榊诚先生怎么知道的？”
　　“哦！”
　　“是不是警视厅那边告诉你的啊...”
　　恰恰相反...
　　榊诚心中一沉。
　　警视厅给他提供的沼渊己一郎的资料中，只字未提长尾英敏、西口多代等人。
　　偏偏...
　　琴酒的资料里，别说长尾英敏、西口多代了，连沼渊己一郎的族谱都有详细的介绍。
　　这说明什么？
　　黑衣组织的情报收集，远比警视厅更加详细！
　　他们的情报来自哪里？
　　警视厅？
　　还是某些特殊的情报机构？
　　不管是哪一种，对榊诚来说，都不是一件好事...
　　“喂！”
　　这时，服部平次忽然扭头，不知对谁喊道：
　　“阿姨，你跑什么？”
　　“等一下！”
　　榊诚抬起头，看到服部平次和柯南追了出去。

第二百九十八章 不愿意（求票求订阅！！！）
　　喷薄而出的灰色尾气中，白色轿车疾驰远去。
　　“可恶！”
　　“被她跑了！”
　　服部柯南二人，无奈的停下脚步。
　　那个女人，在听到丰中市、牧方市之后，就像河边喝水的羚羊，被鳄鱼袭击了一般，顿时狼狈而逃。
　　要说她丝毫不知情...
　　还不如说某川认为大选没有问题来的靠谱。
　　“没关系。”
　　望着远去的轿车，柯南说道：
　　“我记下了车牌号码，不过...”
　　“你还是赶紧告诉我，丰中市、牧方市发生的两起案件，到底是什么？”
　　.......................
　　下午5点。
　　大阪府，东尻警署。
　　“连续杀人？！”
　　等候室内，毛利小五郎的声音传来：
　　“刚才掉下来的男人，已经是第三位受害者了？！”
　　“没错。”
　　当着榊诚等人的面，服部平次单手撑在桌上托腮，并没有隐瞒事实：
　　“三名被害者，都是被匕首刺穿钱包胸膛毙命的。”
　　“可在那之前，犯人都会用某种东西，把他们事先勒死。”
　　“他们会不会是因为钱跟人结仇才被杀的呢？”
　　远山和叶前倾身体，率先发问。
　　“不，这样说不过去。”
　　服部平次否定了这个可能：
　　“第一个被杀的长尾英敏，是家超市的店长，第二个被杀的西口多代太太，则是一家小酒馆的老板娘。”
　　“至于刚才掉下来的野安和人，是一位计程车司机。”
　　“他们根本不可能因为金钱跟别人发生冲突啊！”
　　“而且除了作案手法以外，这三个人之间，根本没有共同点可循。”
　　坐在一旁的榊诚没有说话。
　　沼渊己一郎在逃亡中可能接触到的人，尽数写在琴酒提供给他的线索中。
　　长尾英敏、西口多代、野安和人、还有...
　　冈崎澄江、乡司宗太郎。
　　至于原因...
　　线索中倒是没有明说。
　　大阪是沼渊己一郎的家乡，他在这里有很多认识的人，琴酒又怎会一一罗列过程呢？
　　但...
　　这并不耽误榊诚搜寻沼渊己一郎。
　　咔哒！
　　等待室大门被人推开，前去提调档案的坂田佑介回来了。
　　他手中拿着一卷录音带，说：
　　“平次老弟，找到了！”
　　“我们找到被害者的共通点了！”
　　“真的？”
　　脸色一喜，服部平次起身说道：
　　“什么共通点？”
　　“都在这卷录音带里。”
　　一边说着，坂田佑介一边把录音带送进播放机中。
　　沙沙...
　　播放机开始转动，仿佛命运的齿轮般，一一咬合。
　　读取讯号之后，老式电视机中，由灯丝、阴极、控制栅组成的电子枪，发射出了电子流。
　　电子流被带有高电压的加速器加速，并经过透镜聚焦形成极细的电子束，打在了荧光屏上，使荧光粉发出光亮，产生绚丽多彩的画面：
　　画面上显示出的，是被记者与镁光灯包围的黑色轿车。
　　长尾英敏站在车外，竭力的阻挡记者进行采访拍照，可有些蚍蜉撼树。
　　中午从天台掉落的男人，野安和人，双手握着方向盘，正在矫正后视镜。
　　后排座椅上，一位面相凶恶的光头男子，正冷冷的直视镜头，一言不发...
　　“这...”
　　眉梢一挑，服部平次说道：
　　“不是六年前，任职县府议会议员的乡司宗太郎，因为贪污渎职而闹出的丑闻吗？”
　　“没错。”
　　毛利小五郎点了点头：
　　“后来他的秘书一肩挑起责任，主动请辞，才让这件事不了了之...”
　　“他的秘书...就是长尾英敏！”
　　“可这又跟连环杀人案有什么联系呢？”
　　他挠挠头，有些疑惑不解。
　　“画面中出现的，可不止长尾英敏啊...”
　　坂田佑介指着电视机说：
　　“这是当时流传出的珍贵影像画面，其中，议员乡司宗太郎的秘书是长尾英敏，而他的司机...”
　　“就是咱们碰上的死者，野安和人！”
　　众人大吃一惊。
　　如此说来...
　　第一个死者长尾英敏，与野安和人曾经共事过？
　　破案的线索，瞬间聚集到了乡司宗太郎的身上。
　　“自从闹出贪污渎职事件，导致长尾英敏辞职后，第二年的功夫，野安和人也辞职不干了。”
　　中指推了下眼睛，坂田佑介淡定的说道：
　　“在得知这一线索之后...”
　　“局里的前辈们，已经提前一步，去往乡司宗太郎家里了。”
　　“嗯...”
　　毛利小五郎忽然说道：
　　“乡司宗太郎我倒是听说过几次...”
　　“这人最讨厌警察，想要见到他恐怕没那么简单啊...”
　　“走！”
　　当机立断，服部平次翻转帽檐，目光坚定：
　　“管他讨不讨厌警察，只要跟命案扯上关系，就由不得他了！”
　　这时，当众人的注意力全都放在毛利小五郎身上时...
　　榊诚骇然看见：
　　柯南顺着服部平次的大腿，就像一只壁虎般，爬进了他的夹克衣中。
　　然后...
　　服部平次拉上拉链，肚子大的宛若袋鼠妈妈，扭头说道：
　　“榊诚先生，坂田先生...”
　　“咱们也出发，去调查议员乡司宗太郎吧！”
　　“你去干什么！”
　　毛利小五郎的声音很大，又吸引了众人的注意：
　　“那种事，交给警察就可以了啊！”
　　“笨蛋...”
　　服部平次回头，轻蔑一笑：
　　“那个混蛋把咱们参观大阪的行程全搞砸了，我怎么会轻易饶过他呢？”
　　“榊诚先生，您愿意助我一臂之力吗？”
　　“不愿意。”
　　“诶？”
　　脚下一个踉跄，服部平次差点没摔个狗啃泥。
　　错愕回头，眼中满是不敢置信：
　　“榊诚先生，您不想破案吗？”
　　“可毛利先生说的对啊！”
　　榊诚耸耸肩：
　　“这是你们大阪府警的案子，跟我们又没关系。”
　　“要是抢了你们的风头就不好了。”
　　“我看我就留下来，回酒店休息休息吧...”
　　榊诚...
　　可是很记仇的家伙。
　　虽然人家面上没有明说，但...
　　大阪府警表现出的态度，让他瞬间明白：
　　大阪府警，并不欢迎他。
　　原因很简单...
　　出发前，目暮十三亲口告诉他，警视厅已经向大阪府那边打过了招呼，大阪府警会全力支持他缉拿沼渊己一郎。
　　可过了这么久，大阪府警提过沼渊己一郎吗？
　　热脸贴冷屁股这种事...
　　榊诚不会去做，
　　也不稀罕去做。
　　Ps：宫野大小姐的冷屁股，榊诚还是很愿意贴的。

第二百九十九章 跑的比兔子还快（求票求订阅!!!）
　　服部平次...
　　低头看了一眼。
　　衣领深处的黑暗中，有两颗大眼珠子在不停眨动。
　　柯南...
　　也没想到榊诚竟然会拒绝。
　　在他的计划中...
　　榊诚应该对破案这种事很有兴趣才对。
　　可他错算了一点。
　　榊诚...
　　并不是喜欢破案，他只是喜欢破案后‘呸’一声数钱钱的时候。
　　虽然奖励也可归于破案，但二者其实有不小的差距。
　　譬如现在。
　　在琴老大的任务，与帮助大阪府警破案之间...
　　榊诚毫不犹豫的就选择了琴老大。
　　无他，唯有忠诚二字可以解释。
　　琴老大对他多好啊！
　　又给钱又请客的...
　　还在外人面前屡屡维护他...
　　自己岂能不好好报答他？
　　什么破案奖励，呸！
　　跟琴老大相比都是渣渣！
　　当然了...
　　榊诚可不是因为怕破案后拿不到钱，还完不成琴老大的任务，最后导致人财两空....
　　他是那种人嘛！
　　“榊诚先生确定不来？”
　　踌躇再三，服部平次必须要在调查乡司宗太郎或跟着榊诚之间二选一。
　　他...
　　选择了调查乡司宗太郎。
　　“确定。”
　　榊诚肃然点头：
　　“我相信，这起连环杀人案，可以在服部老弟的调查下成功侦破。”
　　“是嘛...”
　　得到答复后，服部平次叹了口气：
　　“那就借榊诚先生吉言了。”
　　“毛利先生，接下来，就让和叶带你们逛大阪吧。”
　　说罢，他就朝着大门走去。
　　“平次！”
　　远山和叶叫住他：
　　“护身符，你好好带在身上了吗？”
　　“嗯。”
　　挥挥手，服部平次头也不回的离开了等待室。
　　“护身符...是用那副旧手铐做的护身符吗？”
　　毛利兰好奇的询问。
　　“当然了。”
　　脸上带着淡淡的微笑，远山和叶松了口气：
　　“它可灵了呢。”
　　“每次都能保护平次的安全...”
　　“太夸张了...”
　　毛利小五郎有些不相信。
　　原本...
　　榊诚应该也是这么想的。
　　可他见识过比利肯大魔王的法力之后...
　　信了。
　　不信不行啊，他可不想走在大街上，突然头顶掉下个花盆来。
　　就算砸不到他，也很吓人啊！
　　再说...
　　他摸了摸兜里的爱情守护符，觉得...
　　灵一点也不错。
　　“才没有夸张！”
　　远山和叶叫道：
　　“以前平次参加剑道大赛的时候，因为没戴护身符，就伤的好严重呢！”
　　“那可是这世界上只有两个的护身符，不管是对他还是对我，都很重要...”
　　这让毛利兰不禁想起了工藤新一。
　　她幽幽的朝身后看去...看去...看...
　　人呢？！
　　原本站在她身后的中森银三（基德）和榊诚，好似人间蒸发一般，直接消失了。
　　“啊，你说榊诚先生吧。”
　　远山和叶察觉到毛利兰的异状，一指空荡荡的门口，说：
　　“他们刚才就溜走了。”
　　“说是有要紧事去办...”
　　毛利兰：“.........”
　　“话说回来。”
　　毛利小五郎看了看四周，疑惑道：
　　“柯南那小子呢？”
　　“怎么也不见了？”
　　......................
　　东尻警署外，人行道上。
　　榊诚和中森银三（基德）并肩行走，径直朝车站走去。
　　好不容易逃出虎口的基德心情愉悦，脚步轻盈的问：
　　“咱们接下来去哪儿？”
　　“嗯...”
　　拿着琴老大提供的线索图纸，榊诚说道：
　　“先去牧方市。”
　　“那里是沼渊己一郎最后出没的地点。”
　　黑衣组织派人追杀沼渊己一郎，原本是一路紧追对方的，可...
　　在前两天，出现了意外。
　　有了沼渊己一郎的人际关系网，就相当于知道他下一步可能前往的地点。
　　逃亡是需要钱的。
　　从研究所逃出之后，他身无分文，能去哪儿？
　　逃回家乡的可能性最大。
　　果不其然...
　　抢先一步来到大阪的黑衣人，在牧方市发现了沼渊己一郎的踪迹。
　　按照剧情发展，接下来应该是等对方落单，无情一枪，把沼渊己一郎就地正法吧？
　　可是...
　　沼渊己一郎反侦察意识极强，他察觉到了有人跟踪，便施展诡计，把黑衣人引到了深山之中。
　　那是一个夜深人静的晚上。
　　当负责追杀的两名黑衣人，戴着墨镜在丛林中走动的时候...
　　沼渊己一郎忽然从树上一跃而下，凭借自己如猛兽般的爆发力，撞倒其中一人，捅伤另一人，最后夺车而逃...
　　根据黑衣人的事后描述，当时他们完全是吃了天黑的亏。
　　常在夜间活动的沼渊己一郎，视力远比他们要好得多，再加上对方出其不意...
　　这才大败而归。
　　然后...
　　伏特加就怒了：
　　“大半夜戴墨镜，看不清路还有理了？！”
　　“这话轮得到你来说？”
　　对于手下的无能，琴酒十分愤怒。
　　迫于BOSS等人的压力，他只好派出了新宠...啊呸，新的得力干将：
　　榊诚。
　　也许有人要问了：
　　为什么琴酒不自己出马呢？
　　答：
　　研究所正处于非常时期，他若出动，必须带上伏特加，这样一来...
　　谁来管理研究所？
　　榊诚吗？
　　他还怕对方抱起宫野姐妹，撒腿就跑呢。
　　后方是必须有人坐镇的，这个人也必须是他。
　　然后...
　　挑来挑去，琴酒也没找到比榊诚更加合适的人了。
　　于是乎，全能型选手榊诚，临危受命。
　　他可不会跟前两个黑衣人一样犯蠢。
　　这次出动...
　　他特地带上了基德，目的就是为了勾引沼渊己一郎。
　　“能易容成她吗？”
　　榊诚将一张照片递到基德面前。
　　望着照片上微笑的妇女，基德一头雾水：
　　“这是谁？”
　　“沼渊己一郎他老妈。”
　　基德：“.......”
　　你大爷的！
　　咱不是出来抓人的吗？
　　易容成他老妈的模样...
　　是想让这位杀人如麻的沼渊己一郎，回想起老妈怀中的温暖吗？
　　别开玩笑了啊！！！
　　“你说对了。”
　　榊诚点点头：
　　“根据情报，沼渊己一郎每个月都会定期往家里寄一笔钱。”
　　“信封上没有寄件地址，所以我推测...”
　　“他极可能是亲自送钱。”
　　基德想了想，问道：
　　“这跟我易容成他老妈有什么关系？”
　　“咱们直接跑他家门口蹲点不就得了？”
　　“没时间了。”
　　惆怅的叹了口气，榊诚说：
　　“咱们只有三天时间。”
　　“要想在三天内抓住沼渊己一郎，守株待兔是不够的...”
　　“我的计划是这样的。”

第三百章 老巷（求票求订阅！！！）
　　“我说榊诚先生...”
　　前往牧方市的京阪电车上，伪装成中森银三模样的基德懒洋洋的打了个哈欠，说道：
　　“咱们去就去嘛，还买什么礼物？”
　　在榊诚的计划中，他们第一步，便是要拜访沼渊己一郎的母亲：沼渊阿佐美。
　　沼渊阿佐美居住在牧方市一丁目，乘坐电车的话，只需20分钟。
　　可...
　　去拜访就拜访吧！
　　基德瞥了一眼怀里抱着的两个盒子，有些不理解。
　　买香蕉和线香干嘛啊...
　　为了买线香，他们还特地绕路去了趟寺庙附近。
　　香蕉就更别提了！
　　反季水果，价格高昂不说，还少有商店售卖...
　　偏偏榊诚铁了心的要买这两样东西，拉着他跑了小半个大阪城。
　　“咱们去拜访她，是为了从她口中得知关于沼渊己一郎的下落...”
　　电车上人并不多，只要不大声嚷嚷，说话也不会被人听见：
　　“所以，咱们是以沼渊己一郎朋友的身份前去的。”
　　目光平静，榊诚遥望着电车外的风景，替基德解答疑惑：
　　“买礼物是理所应当，难道你拜访别人家里，从来不买礼物？”
　　“嗯...”
　　基德很认真的想了想：
　　“预告函算不算礼物？”
　　榊诚“........”
　　我尼玛....
　　真不愧是怪盗啊！
　　榊诚完全预料不到，基德下一句会说什么。
　　预告函算不算礼物...
　　亏你问的出口！！！
　　紧绷着脸，榊诚斜睨了他一眼：
　　“下次等你发预告函的时候，顺便问一下不就知道了？”
　　“我会不会被打死？”
　　基德挑眉。
　　“放心...”
　　掏出药盒，吃下一颗巧克力后，榊诚淡淡的说：
　　“就算你不问，被抓到了也一样会被打死。”
　　“不是谁都像我这般好心的...”
　　嘛...
　　有你的好好岳父暗中帮忙，怪盗基德落网的可能性并不大。
　　真是叫人羡慕啊...
　　对与怪盗基德和工藤新一，榊诚颇有感触。
　　人家走到哪儿都遇得到贵人，他呢？
　　自己制造贵人。
　　这难度可不是一般的大啊...
　　“即将抵达，牧方市，即将抵达，牧方市...”
　　广播之后，过了不到三分钟，电车开始减速。
　　很快，电车便停在了站台前，车门开启...
　　榊诚整了整西装，带着基德走下电车。
　　临出车站前，榊诚花100元买了张牧方市地图，在上面找到了沼渊阿佐美的住处。
　　日薄西山，天色渐渐昏暗。
　　牧方市，与京都、奈良县互邻，以七夕传说和用菊花做的偶人展闻名。
　　由于京阪电车的缘故，它也成为了大阪府下的主要住宅区。
　　街道的两边，矗立着外表相似的一户建，路灯已经打开，白炽灯光下，两个人影缓步走来。
　　“还没到吗？”
　　提着两方小盒的基德，早已疲惫不堪。
　　他们可是一整天都没好好休息过了...
　　本来基德以为，下午的时候，他们可以舒舒服服的洗个热水澡，穿着浴衣，躺在床上打扑克牌。
　　结果呢？
　　这马上都快7点半了，不禁没看到酒店，还越来越远...
　　让他怎能不绝望？
　　“忍耐。”
　　拿着地图，榊诚的声音从前方传来：
　　“我推荐你晚上没事的时候，打开收音机，听听FM78.4频道，TBS午夜知心栏目。”
　　“听那玩意儿干啥？”
　　基德一脸不解。
　　“哦，帮朋友增加增加收听率而已。”
　　你大爷！！！
　　头皮一麻，基德差点崩溃。
　　他还以为榊诚在安利什么好东西呢！
　　结果只是帮朋友增加收听率？
　　感情...
　　我只是个工具德啊！
　　就在基德迷茫的跟随榊诚脚步的时候...
　　他们通过居民区，来到了一条老式小巷中。
　　贴着标语的木制电线杆、竖着长幡红旗、货物摆在木柜中的小商店、两层的角脊房屋，售卖传统和果子的店铺....
　　与高楼大厦现代化的城市不同，这里....
　　充满了昭和时代的气息。
　　“到了。”
　　看了看路边的标牌，榊诚收起地图。
　　基德伸长脖子，张望一番后说道：
　　“沼渊己一郎的母亲，就住在这里？”
　　“嗯。”
　　榊诚点头。
　　干净整洁的巷子里，显得颇为沉寂冷清，偶尔捶背路过的老人，会向他们投来诧异的目光。
　　已经很久没有年轻人，愿意来这种小巷子买东西了...
　　不出二十年，他们将彻底被时代所遗忘，成为仅存在相册中的回忆。
　　可即便如此...
　　巷子里的商贩们，依旧坚守着店铺，没有客人，他们也不心慌，捧着一碗茶，坐在柜台后，瞥一眼蓝蓝的天空，继续闭目养神。
　　挎着篮子来买菜的妇人，大多也是附近的住户。
　　相比之下...
　　一身黑色西装的榊诚，显得格格不入。
　　“走吧。”
　　拍了下基德的肩膀，榊诚迈动脚步，走进巷子。
　　桥本商店、花丸蔬菜、沼渊和果子...
　　榊诚停住了脚步，目光从店牌下移，看向摆放着樱饼、羊羹、铜锣烧的柜台...后方。
　　那里的座位，空空如也。
　　犹豫了一下，榊诚上前，轻敲柜台。
　　咚...咚咚。
　　“来了！”
　　略显沙哑的女声从柜台后传出，紧接着帘子掀开，一位穿着白色小袖、面容有些沧桑的妇女走了出来。
　　看清楚榊诚的打扮之后...
　　她先是一怔，目光变得复杂：
　　“客人，您要买点心吗？”
　　至此...
　　榊诚本打算直接扭头离开，可基德却已经将盒子放到了柜台上，笑着说：
　　“阿姨，我们是沼渊己一郎的朋友，这次是来替他看望他母亲阿佐美的！”
　　“啊...”
　　妇女愣了愣，看了默不作声的榊诚一眼后...
　　露出了微笑：
　　“原来是己一郎的朋友啊...”
　　“快进来，我就是他的母亲。”
　　说着，她打开一侧的小门，有些拘谨的束手站在门口，邀请榊诚二人进来。
　　“榊...小栗先生？”
　　基德刚抬脚，就发现榊诚站在原地不动，好奇的问了一句。
　　“嗯，那就进去坐坐吧。”
　　榊诚摇了摇头，什么话也没说，径直走进屋中。
　　正坐在棕色蒲团之上，妇女冲了壶茶，又从柜台中盛出仙贝，放到桌上：
　　“二位是从哪里来的？”
　　“东京。”
　　回答之后，基德将盒子向妇女一推，说：
　　“这是我们代表沼渊己一郎的一点心意，还请您收下。”

第三百零一章 沼渊的线索（求票求订阅！！！）
　　精致的礼盒中，装着几根泛青的香蕉，以及一捆褐色线香。
　　香蕉，在曰本代表感恩和思念，熏香、线香则代表健康。
　　远在他乡的子女们，往往会给家里送香蕉，以寄托思乡之情。
　　打开盒子后，妇女眼中流露出了怀念，仿佛在许久之前，有人曾送过她类似的物品。
　　“不知二位贵姓？”
　　“我姓中森，这位姓小栗。”
　　基德答道。
　　他们当然不会傻到暴露真实姓名，别说姓名了，脸都是假的。
　　妇女替他们斟上热茶，笑着说：
　　“两位从东京远道而来，特地替己一郎他探望我，真是辛苦你们了。”
　　“家里没有什么拿的出手的东西，只能请二位品尝自家做的小点心，请您见谅...”
　　“不敢不敢...”
　　基德连忙摆手：
　　“我最爱吃传统点心了！”
　　“想必...”
　　目光望着榊诚，妇女垂眸问道：
　　“二位跟我家己一郎，一定是很要好的朋友吧。”
　　“毕竟这么远还要来探望他的母亲...”
　　“嗯。”
　　这次，榊诚终于说话了：
　　“有过一面之缘。”
　　“您最近，有收到过他的消息吗？”
　　“没有...”
　　说完这句话后，妇女沉默了下去。
　　榊诚也不在发问，屋内变得寂静无声。
　　基德看看妇女，又看看榊诚，一时摸不着头脑。
　　端着茶杯，榊诚越喝越快。
　　他拈起一块仙贝放入嘴中，作为茶点，嘎崩嘎蹦嚼着。
　　半晌后...
　　他喝下最后一口茶，说：
　　“那我们就告辞了。”
　　“等一下！”
　　妇女似乎是下定了决心，咬牙起身，快步走到一旁的柜子前，拿出了一个盒子。
　　盒子里面，放着的是一叠叠被塑料膜包裹的钞票。
　　见状，榊诚静静的说：
　　“您确定吗？”
　　“嗯。”
　　妇女将盒子朝榊诚和基德面前一推，目光坚定的说：
　　“这些钱，是己一郎这些年陆陆续续给我寄的。”
　　“一共是230w整。”
　　“我也知道，他杀了很多人...”
　　基德瞪大了眼：
　　“那您的意思是....”
　　没有直面回答他的问题，妇女低着头，布满皱纹的双手抱在一起：
　　“在己一郎小的时候，我就跟他的父亲离婚了。”
　　“他本来也不姓沼渊，因为我搬回了娘家，便改了姓氏。”
　　“迫于生活，我没能好好管教他，让他从小就在街上厮混，整日跟地痞流氓一起玩耍...”
　　这时，她注意到榊诚的茶杯已经没水了，赶紧端起茶壶，又给他倒了一杯。
　　榊诚...
　　没有阻止她的动作。
　　“因为缺少父爱，己一郎性情变得乖戾古怪，行事也越来越张扬...”
　　妇女咬了下嘴唇，好似倾诉苦水，又好似回忆过往一般，开口说道：
　　“那时候，正好我住在群马县老家的父母相继去世，我要一人打理这间店，没能注意到他的变化...”
　　“等我发现的时候，他已经长大成人，听不进我的劝说了。”
　　“他读不进去书，又整天在街上混日子，为了让他有份体面的工作，我便在二十年前，替他报名了驾校考试...”
　　身体微微颤抖，妇女想起了痛苦的过往，神情哀伤：
　　“可我没想到，他竟然...竟然...”
　　听得入迷，基德下意识的问道：
　　“他怎么了？”
　　“己一郎他...”
　　妇女深吸口气，继续说道：
　　“在某一天喝多了酒，泄了驾校一名教练车子的刹车油...”
　　“本来，这应该只是一场恶作剧的，可那名教练却因此出车祸丧了命。”
　　“因为害怕，他离开了家，独自一人前往了东京...”
　　“我以为他会改头换面，重新做人，结果他却彻底走上了违法犯罪的道路...”
　　点点头，榊诚掏出了烟盒：
　　“可以抽烟吗？”
　　“可以。”
　　妇女从柜子里拿出一个烟灰缸放到桌上。
　　嚓！
　　点燃香烟后，榊诚抽了一口，说：
　　“二十年前，沼渊己一郎因恶作剧害死了一位驾校教练，这件事...”
　　“你当时并没有通知警方。”
　　如果妇女在20年前将这件事告诉了警方，那么沼渊己一郎毫无疑问是要坐牢的。
　　“我已经失去了丈夫和双亲，己一郎他是我唯一的孩子，也是我最后的亲人了...”
　　妇女惨然一笑：
　　“现在想来，我对当初的行为感到无比后悔。”
　　“后悔？”
　　基德奇怪的问道：
　　“母亲包庇自己的儿子，为什么会后悔呢？”
　　这也是榊诚想问的。
　　既然沼渊阿佐美20年前没有将事实说出来，又为何要在20年后的今天，突然坦白呢？
　　“己一郎是我的儿子。”
　　妇女抬起头，眼中带着泪花：
　　“他杀死的那些人，就不是其他人的儿子了吗？”
　　“20年来，我一直生活在煎熬中，想让他自首，可又找不到他，直到...”
　　“大半个月前，他忽然回来了。”
　　眼睛一眯，榊诚敏锐的察觉到...
　　抓住沼渊己一郎的关键，就在这里了！
　　“那天下着小雨，我看外面没人，就打算关店休息...”
　　妇女说：
　　“可还没等我关上遮板，己一郎他就踉踉跄跄的冲了进来。”
　　“这也是我隔了20年，第一次见到他。”
　　“见到他之后呢？”
　　基德迫不及待的询问，他也意识到，沼渊己一郎的踪迹已经暴露出来了。
　　“他当时很慌张，就像身后有人在追一样。”
　　袖子擦了擦眼角，妇女继续说道：
　　“他给我塞了一笔钱，说要带我离开大阪，我没有同意。”
　　“然后...他就告诉我，自己躲在山上的一栋小木屋里，让我定期给他送食物去...”
　　基德跟榊诚对视了一眼...
　　“什么木屋？”
　　“就是箕面山北腰的小木屋。”
　　妇女坦然道：
　　“知道这件事后，我就打算向警方揭发，可还没等我出门...”
　　“就有一位警察先生登门了。”
　　“警察？”
　　眉头一皱，榊诚觉得事情开始朝着不可控的方向发展了：
　　“你将沼渊己一郎藏身地点，告诉那位警察了？”
　　“嗯。”
　　妇女点点头：
　　“可是...”
　　“那位警察说他去的时候，己一郎已经逃走了。”
　　“您知不知道，那位警察的名字？”
　　妇女想了想说：
　　“我看到警察手册上写的好像是...”
　　“坂田佑介。”

第三百零二章 箕面山（求票求订阅！！！）
　　“谁？！”
　　两眼一睁，基德惊得心脏都漏跳了一拍。
　　坂田佑介...
　　不是今天带路的那位司机吗？！
　　好似海水退潮后露出的礁石一般，真相正在浮出水面。
　　发生在丰中市、牧方市的杀人案，凶手是谁？
　　按照榊诚今天的推理...
　　凶手是与被害三人有仇，并且能通过某种手段获取八字小胡手机号码的人！
　　而坂田佑介，完全可以通过警察内部网络，查到他想知道的任何一人的联系方式！
　　对方为什么会忽然登门拜访沼渊己一郎的母亲？
　　明明真相就在眼前，可就像蒙着一层灰雾，怎么也看不透。
　　“那位警察先生什么有问题吗？”
　　见榊诚和基德脸色不对，妇女不禁询问。
　　“坂田佑介，为何会来拜访您？”
　　榊诚脸色凝重的说：
　　“他是大阪府东尻警署的刑警，牧方市并不在他的管辖范围内。”
　　“这我就不知道了...”
　　妇女摇了摇头：
　　“不过我看他挺面熟的，好像在哪儿见过一样...”
　　可以确定了！
　　坂田佑介绝对有问题！
　　一口喝完温热的茶水，榊诚撑腿起身，收起桌上的盒子：
　　“沼渊夫人，我们该告辞了。”
　　继续留下来，也只是徒耗时间。
　　妇人显然不知道再多关于沼渊己一郎的事情了。
　　所有的线索，统统指向了坂田佑介...
　　就在二人要走出点心店的时候...
　　“请留步！”
　　妇女将一个装满和果子的纸盒递了过来：
　　“小栗先生，请您收下。”
　　“我不能要。”
　　榊诚摇了摇头。
　　“这只是我的一点心意...”
　　她坚定的说：
　　“这些事，已经压在我心中许久了，您愿意听我说，我真的很感谢您。”
　　“还有...”
　　又是一个盒子递上：
　　“如果可以的话...”
　　“请您帮我把这盒大福，交给己一郎。”
　　“让他...在路上吃。”
　　犯下连环杀人罪行的沼渊己一郎，罪不容赦。
　　妇女也知道，一旦他落网，将要面临的是什么处罚。
　　死刑，是不可避免的。
　　作为母亲，这是她唯一能帮助对方的事了。
　　深深的看了妇女一眼，榊诚伸手接过盒子，郑重的说道：
　　“如果能遇上沼渊己一郎...”
　　“我一定转达。”
　　.....................
　　夜空中繁星点缀，榊诚与基德行走在老巷中，气氛有些沉闷。
　　“榊诚先生，这些钱...”
　　基德看了眼怀中的盒子，问道：
　　“您打算怎么办？”
　　“当然是作为证物，交给警方了。”
　　瞥了他一眼，榊诚淡淡的说：
　　“怎么，你怕我自己留下来？”
　　“不不不！”
　　基德连连摇头，微笑道：
　　“您肯定不会这么做的。”
　　“我敢保证！”
　　“咱们接下来去哪儿？”
　　“箕面山。”
　　根据妇人所说，那是沼渊己一郎最后出没的地点。
　　但这个消息...
　　自己并不是第一个得知的。
　　坂田佑介在知道沼渊己一郎下落后，肯定前往调查，得到的答案是对方已经溜走，可...
　　沼渊己一郎会一声不吭的，再次玩消失吗？
　　他回家的意义何在？
　　榊诚不认为，一个定期往家里汇钱的人，会不顾念母亲。
　　他怀疑...
　　沼渊己一郎已经遭遇不测了。
　　至于杀死他的人...
　　榊诚想了想，掏出手机，拨打电话。
　　嘟...
　　嘟...
　　“喂？”
　　“是榊诚大哥哥吗？”
　　柯南的声音，从话筒中传出。
　　一听这称呼，榊诚立马明白，他...
　　周围有人。
　　“你跟谁在一块？”
　　“嗯...”
　　柯南看了看身边：
　　“小兰姐姐、叔叔、还有服部哥哥。”
　　“你不是去调查乡司宗太郎了吗？”
　　蹙起眉头，榊诚问道：
　　“莫非你们在警局？”
　　“对啊。”
　　当着其他人的面，柯南只能旁敲侧击：
　　“榊诚大哥哥你呢？”
　　“我在调查沼渊己一郎。”
　　“那个连环杀人犯？”
　　柯南有些诧异。
　　“嗯，你知道我查出什么了吗？”
　　好似抛入池塘中的诱饵，柯南这条小鱼立马上钩：
　　“查出什么了？”
　　“坂田佑介，在大半个月前，曾经登门拜访沼渊己一郎的母亲，并且...”
　　抬手拦下一辆出租车，榊诚和基德坐上车子，同时说道：
　　“坂田佑介曾得知沼渊己一郎的藏身地点。”
　　“什么？！”
　　一个激灵，柯南猛地回头，看向正在跟他人交谈的坂田佑介。
　　刚才...
　　他们通过警局的备案，查到了20年前的事情...
　　最近发生的几起谋杀案，死者长尾英敏、西口多代、野安和人以及冈崎澄江，他们都与沼渊己一郎，在20年前参加过同一所驾校！
　　本来他以为，真正的犯人是沼渊己一郎，可有了榊诚的提示...
　　柯南意识到，这起案件，恐怕远没他想象的那么简单。
　　“正好你跟服部老弟都在警局。”
　　朝箕面山行驶的出租车上，榊诚语气严肃：
　　“调查一下坂田佑介，我怀疑...”
　　“他跟沼渊己一郎有关系，说不定最近几起杀人案也是他干的...”
　　从电话号码入手调查，到现在为止还没有出任何结果。
　　之所以怀疑坂田佑介会杀人...
　　是因为榊诚觉得，沼渊己一郎失踪案，可能跟最近几起杀人案有所关联。
　　时间完全吻合，再加上坂田佑介警察的身份...
　　想要瞒天过海很轻松。
　　虽然没有实打实的证据，但...
　　谨慎起见，还是调查一下对方比较好。
　　“我知道了。”
　　柯南挂断电话，扯了扯服部平次的衣服，拉着他走到一边，嘀嘀咕咕了起来。
　　与此同时...
　　出租车停在了箕面山脚下。
　　榊诚推门下车，基德付钱。
　　夜晚的森林，曲径通幽，伸手不见五指，唯独风刮过树叶时响起的哗哗声，让人不寒而栗。
　　咔！
　　基德不知从哪儿摸出一根手电筒打亮，照了照面前通往山顶的小路，说：
　　“榊诚先生，我看这儿不像是能藏人的地方啊...”
　　“别再有野狼啥的吧...”
　　“怕了？”
　　活动了一下筋骨，榊诚淡定的说：
　　“怕了就在这儿等我。”
　　“那怎么行！”
　　基德眼睛一瞪：
　　“来都来了，怎么能不上去？”
　　“那还废什么话？”
　　拿过手电筒，榊诚将盒子丢到他怀中，说：
　　“跟紧我。”
　　“不然...”
　　“被狼叼走了可别喊救命！”

第三百零三章 能不能整点阳间的东西（求票求订阅！！！）
　　“己一郎....”
　　“我的儿啊....”
　　月光被树叶遮挡，箕面山中，漆黑一片。
　　伸手不见五指的黑，就仿佛眼前被人蒙住，看不清任何东西。
　　唯独...
　　高亮手电筒的强光柱，给予了榊诚二人些许的能见视野。
　　灌木丛、土坡、微笑的石佛像、缠绕的白幡、红色丝带...
　　阴森潮湿的气息，直叫人寒毛倒竖，起一身鸡皮疙瘩。
　　更惊悚的是...
　　耳边不时传来的...
　　女人叫声。
　　“你TM这是叫人吗？！”
　　走了一会儿后，榊诚忍不住了，扭头对身旁易容成妇女模样的基德吼道：
　　“虽然老子不认为这世界上有鬼，可你这么个喊法，万一真招来了咋整？”
　　“是你以身饲鬼，还是我掉头跑路啊？”
　　“不是榊诚先生您叫我喊的嘛！”
　　基德变回原来的声音：
　　“再说，您自己也觉得，沼渊己一郎已经遇害了啊！”
　　“那我这么叫有什么问题？”
　　榊诚一把捂住脸。
　　他算是服了。
　　基德老弟的想法，果真叫人捉摸不透...
　　你说他强词夺理吧，嘿...
　　说的还有那么几分道理。
　　“咱....”
　　纠结在三，榊诚决定抽一支烟压压惊。
　　嚓！
　　火光明灭，吧嗒吧嗒嘬了两口之后...
　　他的表情，颇有些寂寥：
　　“能不能整点阳间的东西？”
　　“什么叫阳间的东西？”
　　基德没有听懂。
　　“就是欢快的，喜庆点的，一听就能让人感受到家的温暖的那种...”
　　好家伙...
　　你要求还不少啊！
　　基德脸颊抽搐，说：
　　“变声是要基于现场情况的。”
　　“此情此景...”
　　他看了看漆黑无比，阴风阵阵的四周：
　　“试想，如果有人在这种地方心情愉悦、欢天喜地的喊您的名字...”
　　手掌一僵，烟头掉到了地上，榊诚...
　　咽了口唾沫。
　　他想到了聊斋志异，如果真有人在这种地方喜滋滋的喊他名字...
　　管他三七二十一，回手一枪...
　　准没错！
　　就算打错了...
　　这深山老林的，还怕没地方埋尸体吗？
　　“算了，你喊吧。”
　　榊诚抽出枪，退出弹夹瞅了一眼，拉栓上膛。
　　他已经做好了开枪的准备。
　　“咳咳....”
　　清了清嗓子，基德继续喊道：
　　“己一郎~~~”
　　“我的儿啊~~~”
　　“你在哪儿~~~”
　　一边佩服基德老弟的变声能力，榊诚一边按捺下给他一枪的冲动，聚精会神的看向前方。
　　这条上山的小路，显然已经很久没维护过了。
　　坑坑洼洼的石阶缝隙中，生满杂草。
　　稍不注意的话，一踩下去，杂草便会顺着裤脚钻进来，瘙痒脚踝...
　　幸好，箕面山里似乎没有野生...
　　哗啦！
　　念头刚刚升起，左侧的树上，就传来一声响动。
　　身体微躬，榊诚左手反握手电筒，抵在持枪的右手腕下，枪口、光柱，同时扫了过去！
　　极为标准的警戒态势。
　　基德...
　　吓得也掏出了一把枪。
　　他的枪跟榊诚的不太一样，子弹是特制扑克牌，杀伤力有限，可也能轻易的刺入水泥地面。
　　用来防身，绰绰有余。
　　翠绿色的树叶中，一颗毛绒绒的脑袋冒了出来，被强光一照，瞬间又缩了回去。
　　红脸猴子。
　　基德松了口气，刚要收起枪，就发现榊诚肌肉紧绷，丝毫没有松弛下来的意思。
　　“榊诚先生？”
　　他疑惑的问道：
　　“那只是猴子而已啊....”
　　“你没看出来吗？”
　　榊诚脸色十分凝重：
　　“它脸是红色的！”
　　“红色的咋了？”
　　“这说明它正在交配期，具有很强的攻击性！”
　　扯了基德一把，二人加快了脚步。
　　“猴子是群居动物，很少会单独行动。”
　　手电筒四处照射，榊诚警惕的盯着四周，枪口不敢放下，越走越快：
　　“这里是深山，存在猴群的可能性很大！”
　　“应该是你刚才的叫声，把它引来了...”
　　基德想起榊诚刚才说的那句交配期...
　　突然身体一震：
　　“它想找我交配？”
　　“呸！”
　　啐了口唾沫，榊诚怒道：
　　“找个屁！”
　　“生殖隔离啊！”
　　“它可能只是好奇谁在大半夜鬼哭狼嚎罢了，并不是想找你交配！”
　　“你脑子里一天天想的都是啥？”
　　抓抓头，基德又问道：
　　“既然只是好奇，那咱跑什么？”
　　“我最擅长对付动物了，区区猴子...”
　　“你有被上百只猴子包围的经历吗？”
　　榊诚幽幽的瞟了他一眼：
　　“猴子这种动物，好奇心强、贪得无厌、性情乖张暴戾...”
　　“箕面山是景区，这些猴子见惯了人，知道人会携带食物，如果咱们不赶紧离开，等那只红脸猴子回去通风报信，带着七大姑八大姨回来...”
　　“你拿什么喂它们？”
　　还有一点，榊诚没说。
　　猴子十分记仇。
　　如果他们开枪，短时间内把猴群吓走，或者打伤打死两只...
　　等猴群回过劲来，他们可就有大麻烦了。
　　就凭他手中这把MK23，十几发子弹，对付猴群？
　　别开玩笑了...
　　再来十个弹夹也不够啊！
　　野生猴子伤人的事件，简直不要太多。
　　榊诚可不会对箕面山的猴子报以侥幸心理。
　　要是京极老弟和毛利小姐今天二者在其一，榊诚也绝对不会怕对方。
　　那俩...
　　就是披着人类外皮的高达啊！
　　自从见识过京极老弟那恐怖的战斗力后，榊诚一度认为：
　　黑衣组织研究APTX4869的想法太愚蠢了。
　　研究研究京极老弟不好吗？
　　就他那非人的战斗力，要是研究通透了...
　　啧啧啧。
　　上九天揽月，下五洋捉鳖，完全不是问题！
　　到时候用研究成果打造出一支军队，征服世界也不是难事啊！
　　唉！
　　说白了...
　　是黑衣组织的格局啊...
　　小了。
　　哦，当然。
　　也可能是因为黑衣组织抓不住京极老弟，故而退求其次。
　　这些都是后话...
　　当务之急，是先找到沼渊己一郎的踪迹。
　　不管对方是死是活，榊诚都必须拿个说法给琴酒。
　　快走一阵后，猴群似乎没再跟随了。
　　榊诚和基德，也顺着小路，来到了一处古刹前。
　　高耸的石头鸟居矗立，上面刻着的文字因年代久远，已经模糊看不清了。
　　“咱要进去问问吗？”
　　看了眼古刹，基德悄悄说道。
　　“不用。”
　　榊诚摇摇头，没有上前敲门的想法：
　　“沼渊己一郎不可能藏在人来人往的寺庙里，他一定躲在人烟稀少的地方。”
　　“继续往山上走！”

第三百零四章 觅迹寻踪（求票求订阅！！！）
　　山林俞深，石阶的年代就越发久远。
　　过了古刹之后，他们便彻底进入了深山。
　　如果这时候突然冒出个穿白衣的妙龄女子，低着头问他们家在哪儿...
　　榊诚绝对给她一枪。
　　哗...哗...
　　“有水声？”
　　基德警惕的抬起头，听到了远处传来的声音。
　　“嗯。”
　　榊诚点了点头：
　　“根据地图显示，这附近有一条箕面大滝。”
　　“那里也是景点，不过...”
　　不过在十几年后，通往瀑布的路才会修葺完善。
　　现在嘛...
　　只有一条马路可以通向那里。
　　瀑布就好比箕面山人类活动范围的分界岭，横亘中间，将山脉分为两半。
　　一面是古刹寺庙所在的景区，一面是人烟稀少的自然丛林，连信号都没有覆盖。
　　如果在翻山前还找不到木屋...
　　榊诚只能选择打道回府。
　　既然他把基德带出来了，就要负责，不能拿对方的性命开玩笑。
　　有水声，证明他们接近最终目的地了。
　　二人沿着小路，继续蜿蜒前行。
　　终于...
　　石阶消失不见，取而代之的，是一条水流湍急、飞珠溅玉的瀑布。
　　山石之中，雾白水汽腾冉而起，蔓延在湖面上。
　　“这地方美啊！”
　　基德激动的拿出笔记本，把附近的地形记录了下来。
　　“在古代，这里是修验道之道场，要修行的人会独自来到这里，于瀑布下打坐，考验耐力。”
　　“怪不得修验道大师那么多！”
　　轻轻点头，基德脸色严肃的说：
　　“如果能经历过这种试炼，意志必然坚定啊...”
　　“废话。”
　　白了他一眼，榊诚说道：
　　“在古代，你以为谁进深山都能顺利出去吗？”
　　“出去的才配叫大师，没出去的...”
　　一指平静的湖面，他冷笑着说：
　　“都喂鱼了！”
　　基德：“.........”
　　不知为何，心中刚刚升起的敬佩之心，在榊诚这一句基于现实的总结下...
　　噗！
　　好似肚子被人扎了一针洞的河豚般，瞬间消失。
　　“别愣着了。”
　　榊诚看了眼手机，说：
　　“要想在12点前回酒店，舒舒服服的洗个热水澡睡觉的话...”
　　“就赶紧把事情结束掉。”
　　说完，二人沿着木道，从一旁绕过了瀑布。
　　过了瀑布，再走几分钟，便来到了一处空地上。
　　这里...
　　空无一人。
　　手电筒看了看四周，基德忽然发现，榊诚蹲了下去，从地上捻起一把土，正仔细检查。
　　“怎么了？”
　　基德也蹲了下来。
　　“车辙印新且清晰，时间不超过三天。”
　　榊诚说道。
　　“这里是景区啊。”
　　一脸茫然的，基德说：
　　“有车子停到这里不很正常吗？”
　　榊诚的脸色变得古怪起来：
　　“你平时...”
　　“这么不注意细节吗？”
　　“啊....”
　　基德愣了：
　　“啥细节？”
　　“曰本警察用的车辆，是由丰田旗下的皇冠品牌所特殊制造的。”
　　在基德听的一头雾水，不知道榊诚干嘛要给他讲这个的时候...
　　榊诚起身，用手电筒直射脚下的车辙说：
　　“而丰田皇冠这个牌子，所使用的轮胎为东京邓禄普、法芝士米其林以及东京普利司通。”
　　“为了应付泥泞、雪道、山路等各种路面和天气，警察所用的轮胎都是特殊制造。”
　　“规格制式我之前特地看过，普通的警车是185/65R/15，轮胎宽面为185mm，15寸子午线轮胎...”
　　“作为警方的高配的车辆，他们应该使用了普利司通的轮胎。”
　　“普利司通的轮胎有一个特点，横面宽大、抓地性强，轮印明显。”
　　脚尖轻点地面，他淡淡的说：
　　“以上特征，跟这几条车辙完全吻合，于是我判断...”
　　“这是警车留下的痕迹。”
　　“现在...”
　　榊诚抬手想推一下墨镜，忽然记起自己上山前把墨镜摘了，只能顺势抹了下头发：
　　“你懂了吗？”
　　坐了那么多回警车，要是榊诚再连人家用什么样子的轮胎都不知道...
　　还破什么案呐！
　　细节决定成败。
　　基德张大了嘴，半晌说不出话来...
　　在他心里...
　　好人谁管自己坐的车轮胎是啥制式的啊！
　　虽然榊诚平日里关注的点很奇怪，可在眼下这种特殊时刻...
　　派上了大用场。
　　“可是...”
　　基德有些疑惑道：
　　“沼渊己一郎他老妈不是说过，坂田佑介曾上山调查木屋吗？”
　　“这车胎...”
　　声音，中道崩殂。
　　身体一震，他...
　　悟了。
　　“是啊。”
　　榊诚抬头，光柱扫过周围绵密的树林，说：
　　“类似的车胎不止一条，而坂田佑介上山调查的时间在大半个月前，如果沼渊己一郎已经逃走...”
　　“他为何还要一而再、再而三的上山？”
　　“那...”
　　基德又问道：
　　“他干嘛开显眼的警车上山？”
　　“用其他车辆不好吗？”
　　“这里是景点啊大哥！”
　　榊诚无奈说道：
　　“普通民用车辆，撑死到马路尽头就会被拦下，想要开上山...”
　　“警车是最方便的，只要用查案的借口，谁会怀疑警察？”
　　为何犯人屡屡被抓住？
　　是因为他们不够严谨吗？
　　不...
　　是因为...
　　侦破他们作案手法的人，比他们还要聪明细致。
　　恐怕坂田佑介也没想到...
　　竟有人能通过地面上留下的车辙印，就判断出他开的是警车。
　　这种奇葩的地方...
　　一般人确实考虑不到。
　　换而言之，能考虑到的...
　　都不是一般人。
　　“坂田佑介再三上山，据我推断的结果，有两个可能性。”
　　榊诚抬脚，走到景区边缘的垃圾桶旁，发现里面有被烧毁殆尽的纸片，同时说道：
　　“一、沼渊己一郎没死，只是被他囚禁了起来，具体原因我还不清楚。”
　　“二、沼渊己一郎死了，他在进行埋尸活动，但...”
　　“后者的可能性很小，如果沼渊己一郎真的死了，他又不是七老八十，不至于大半个月还没刨出坑来。”
　　这时，基德凑上前，朝垃圾桶内看了看...
　　发现里面都是尘土和无用的垃圾，唯独几团灰烬，像是纸片完全燃烧后留下的。
　　“这么说的话...”
　　他转动大脑，思考道：
　　“沼渊己一郎很可能还活着？”
　　“没错。”
　　榊诚眯起眼，朝被夜幕遮掩的山林中眺目望去：
　　“坂田佑介再三上山的原因，恐怕是为了给沼渊己一郎送食物。”

第三百零五章 凑个整数，顺风顺水（求票求订阅！！！）
　　心脏砰砰直跳，胜利的曙光就在眼前，基德亢奋了起来：
　　“那咱们还等什么！”
　　“抓人呐！”
　　“....去哪儿抓？”
　　榊诚瞥了他一眼。
　　“山上啊！”
　　基德抬手一挥：
　　“沼渊己一郎肯定藏在这山里！”
　　“咱们得把他逼出来才行！”
　　“咋地，你想放把火啊？”
　　榊诚幽幽的说道：
　　“基德老弟你思想很危险啊...”
　　“没听说过...”
　　“山上一把火，狱长爱上你这句话吗？”
　　惊！
　　就像被武林高手摁住脑壳，醍醐灌顶一样...
　　基德一个激灵：
　　“不应该是山上一把火，狱长爱上我吗？”
　　“对啊。”
　　耸耸肩，榊诚一脸理所当然：
　　“是爱上你没错啊。”
　　吧唧吧唧...
　　砸着嘴，基德总感觉哪个环节出了问题，可...
　　他一时半会儿，竟找不出榊诚话中的毛病。
　　艹！
　　他忽然回过神来了：
　　“我没说要放火啊！”
　　“这深山老林的，沼渊己一郎总不可能露宿野外吧！”
　　“他肯定是藏在某个地方，咱只要找到那处地方...”
　　“已经找到了。”
　　拨动手电筒旋钮，光线聚焦，化作一道强光，射进了山林中。
　　在葱绿耀影处...
　　有一栋小木屋，静静矗立。
　　没有犹豫，榊诚当机立断，带着基德朝木屋走去。
　　根据沼渊阿佐美的说法...
　　那里，应该就是沼渊己一郎之前藏身的地方了。
　　不过榊诚也不能确定，现在的沼渊己一郎还在不在木屋。
　　坂田佑介，应该没有蠢到不转移阵地吧...
　　带着忐忑，他们来到了木屋前。
　　门前的泥地上，依稀残留着脚印的痕迹，通过大小长度判断...
　　是男人留下的。
　　推开木屋，光柱率先照入，榊诚举着枪，踢了一颗石子进去。
　　咚...咚...
　　石子在地板上滚动，余音回响。
　　有回音，证明房间很空旷。
　　没有第一时间踏入木屋，手电筒在地板上照了照。
　　灰尘、脚印、塑料袋、床褥...
　　这种在深山里的木屋，是很容易落满灰尘的。
　　只要几天不打扫，地上就会铺一层薄薄的灰。
　　借此...
　　能看出对方经常移动的方向。
　　让人有些意外的是，脚印蔓延的方向，径直朝一侧而去，另一侧则没有脚印。
　　光柱，照向了大梁。
　　榊诚不会再犯低级错误了。
　　按照沼渊己一郎的身手，他可以很轻松的爬上横梁，趴在那儿盯着下方人的一举一动。
　　确保大梁无人之后，榊诚...
　　在基德呆滞的注视下....
　　敲开了一旁的窗户，一个猛跃，好似饿虎扑食般，矫健的钻进了木屋。
　　吱呀...
　　落地的瞬间，榊诚向前翻滚，动作轻盈，然后半跪，枪口指前，光柱迅速扫过前后木屋所有角落，然后...
　　他右手伸向左肩，似乎想抓什么东西：
　　“clear。”
　　基德：“？？？”
　　我就站在门口，静静的看你秀。
　　这是基德此刻心情的真实写照。
　　不走寻常路也就算了...
　　你跟杂耍一样，完成一系列动作后，还来一句clear...
　　真把自己当特种部队了啊！
　　不给你一部对讲机，简直对不起你的演技。
　　“进来吧。”
　　榊诚站起身，朝基德挥了下手，脸色严肃：
　　“跟紧我，有防身武器吗？”
　　“有。”
　　基德掏出了他的扑克牌手枪。
　　“闪光弹呢？”
　　朝他伸出手，榊诚索要道：
　　“给我来两颗。”
　　要不是你先说了闪光弹，我还以为你再跟我要糖丸呢...
　　腹诽一句，基德默默掏出两颗闪光弹递了过去。
　　“就两颗？”
　　榊诚眉头一皱。
　　“不是你跟我要两颗的吗？！”
　　眼睛一瞪，基德低声叫道。
　　“我说的两颗不是数量，而是不确定数目的意思。”
　　掂量着手掌，榊诚表现的很淡定：
　　“多给我整两颗。”
　　我尼玛...
　　头皮一麻，基德十分怀疑...
　　榊诚是借抓沼渊己一郎的事情，趁机敲诈他的闪光弹。
　　他用的闪光弹，可跟市面上的不同，属于尖货！
　　高科技产品！
　　一颗造价不菲呢...
　　哼唧两声，基德不情不愿的又掏出两颗闪光弹。
　　“4不吉利，凑个6吧，顺风顺水。”
　　基德：“........”
　　他，还是头一次见人这么要东西的。
　　好事成双不行吗？
　　合着你打一开始就在算计我了啊！
　　至此...
　　基德几乎能肯定，榊诚刚才展现的全都是演技。
　　他就是想让自己觉得形势很严峻，沼渊己一郎危险性极高，好顺理成章的索要闪光弹。
　　这可误会榊诚了！
　　一码归一码。
　　沼渊己一郎肯定是很危险的。
　　可索要闪光弹就属于另外一码事了。
　　榊诚...
　　只是对基德老弟携带的装备很感兴趣。
　　拿到六颗闪光弹，榊诚心满意足的揣进兜，看了看前方，通往另一处房间的小门...
　　抬手，
　　扔了一颗闪光弹进去。
　　砰！
　　出其不意。
　　连基德都没料到，榊诚动作如此干脆。
　　就好像...
　　闪光弹不要钱一样。
　　等房间中闪烁的白光消失，榊诚提着枪，大摇大摆的走了进去。
　　长久处于黑暗中的人，猝不及防的被强光一照，眼球视网膜中的感光色素迅速分解，并且还会对角膜、虹膜产生伤害...
　　从而使视网膜对暗光的敏感性下降，在短时间内产生视觉障碍，乃至短暂失明。
　　如果沼渊己一郎就躲在木屋，打算偷袭他们的话...
　　肯定会目不转睛的盯着门口，这时候一颗落地即发性闪光弹扔进来...
　　那酸爽，甭提了。
　　是个人都得中招。
　　榊诚的手段...
　　极其残忍。
　　房间内，空无一人。
　　木屋并不大，只有两个房间，可找来找去...
　　都没发现沼渊己一郎的身影。
　　“看来他真的逃走了。”
　　基德说。
　　紧蹙眉头，榊诚低头沉思。
　　莫非...
　　沼渊己一郎已经死了？
　　坂田佑介上山，只是为了刨个坑埋尸体？
　　不对...
　　目光看向地板，这里残余的脚印可做不了假。
　　几天前，坂田佑介还来过这里。
　　也没有疑似血液和拖拽的痕迹...
　　空无一人的木屋，坂田佑介总不至于闲的蛋疼，跑过来度假吧！
　　想到这里，榊诚开始仔细检查房间。
　　手电筒的光束不时移动。
　　如果他没猜错的话...
　　沼渊己一郎，一定就藏在这附近！

第三百零六章 这多不好意思（求票求订阅！！！）
　　地上铺着一层薄薄的灰尘，角落里密布蛛网，桌上放着一些许久都没被动过的碗筷，塑料袋内，空荡荡的便当盒上，标签被撕去了...
　　其中，甚至还有筷子断成两截。
　　便当的生产日期不能确定，但从盒中残余的食物腐败程度来看...
　　时间不超过三天（酸味）。
　　得知这一关键信息后，榊诚更加仔细的寻找对方留下的踪迹。
　　最后...
　　他在窗台上发现了脚印。
　　正常情况下...
　　会有人踩在窗台上吗？
　　答案是否定的。
　　对方借助窗台，肯定是为了拿取，或者攀爬什么东西...
　　手电筒照向横梁，榊诚顿了一下，将手枪别在腰后，咬住手电筒，双手握住窗户。
　　“榊诚先生您在干什么？”
　　瞧着他的动作，基德有些不解。
　　“嘘...”
　　比了个噤声的手势，榊诚找准角度，一跃而起，精准的把住横梁，双臂用力，核心力量助他顺利的攀了上去。
　　咚咚！
　　轻敲天花板，空洞的声音传出。
　　上面是空的！
　　木屋有阁楼！
　　咬着手电筒，榊诚开始在天花板上摸索，很快...
　　噶啦。
　　一块隐藏极好的木板，松动了。
　　基德睁大了眼，立刻掏出勾枪，射到横梁上，飞升而上。
　　四目相对。
　　榊诚....
　　脸色变得十分古怪。
　　扑街仔！
　　有好家伙不早拿出来？！
　　看我费劲爬墙很好玩吗？！
　　“咳咳...”
　　似乎是注意到榊诚逐渐不对劲的眼神，基德尴尬的挠挠头，说：
　　“我也不知道您打算爬上来啊...”
　　“下次！”
　　“下次您早跟我说，我肯定不藏私！”
　　【十几年后，榊诚跟自己的女儿谈起当年的经历，说：
　　哎呀，你基德叔叔最喜欢的事情，就是在鬼门关反复横挑。
　　幸好你爸爸我淳朴善良，才能忍得了他，一般人早把他毙了！】
　　言归正传。
　　榊诚瞪了基德一眼，将手电筒递给他，蹲在横梁上，一手扶住木板，一手探向胸前，拿出墨镜戴上。
　　紧接着...
　　他忽然推开木板，丢了颗闪光弹进去。
　　砰！
　　瞬间强度超40w流明的强光，照亮了整座阁楼。
　　在闪光弹没有熄灭前，里面的人肯定是睁不开眼的。
　　趁此机会...
　　就像地鼠般，榊诚探了个脑袋进去。
　　闪光弹在背后燃烧，他戴着墨镜，倒是没被晃倒。
　　阁楼上...
　　依旧空无一人。
　　“怎么样？”
　　基德期待的看了过来：
　　“沼渊己一郎在上面吗？”
　　“没有。”
　　闪光弹燃烧殆尽，光线暗了下去，望着柱子上那被挣脱的手铐，榊诚的心，沉了下去。
　　他的猜想是正确的。
　　沼渊己一郎被人囚禁在木屋中，每隔几天送水送饭，可对方不会想到...
　　沼渊己一郎会开锁。
　　爬上阁楼之后，基德很快也跟了上来。
　　他看了眼一头锁在木柱，一头空荡荡的手铐...
　　脸色凝重。
　　“沼渊己一郎跑了？”
　　“嗯。”
　　榊诚掂了掂铁质手铐，忽然叹了口气：
　　“这种老式警用手铐，设计简单，只有一层保险。”
　　“就连一些会开锁的师傅都能撬开...”
　　在八九十年代，手铐的制式还没得到改进。
　　厉害的匪徒，具备开锁技能是很常见的，一般情况下，警方在抓住犯人之后，都会进行多人押送，确保犯人不会逃走。
　　直到后来，手铐才进行了改良，采用双保险，即便成功打开了第一道保险，也打不开第二道保险。
　　Ps：具体的开锁方式我就不赘述了，一是因为不让写，二是因为我不会（叉腰）
　　沼渊己一郎逃走了。
　　他用的工具，竟然只是掉在地上的一根铁丝。
　　真不愧是能逃出黑衣组织的人啊...
　　榊诚有些感慨。
　　“咱们现在怎么办？”
　　基德问道：
　　“沼渊己一郎逃走，在想抓住他可就难了...”
　　“他跑不远。”
　　活动了一下肩膀，榊诚跳下阁楼，说：
　　“便当是三天前留下，坂田佑介的送饭频率为三天一次。”
　　“这里又是深山老林，就算沼渊己一郎挣脱了手铐，饥饿难耐之下，他不可能成功翻越箕面山。”
　　“跑路是需要钱的，要是他走哪儿抢哪儿，踪迹不就暴露了？”
　　“所以....”
　　双眼微眯，榊诚遥望大阪府的方向：
　　“他一定还在大阪，而且是去求人帮助的！”
　　“会不会是他母亲？”
　　基德斟酌道：
　　“如果要找人帮助的话，他母亲是最合适的人选了...”
　　“不可能。”
　　榊诚摇头：
　　“如果沼渊己一郎寻求他母亲的帮助，你认为他母亲会把赃款给我们吗？”
　　“直接说不知道就好了，何必多此一举呢？”
　　焦虑的抓了抓头发，这种扑了个空的感觉，让基德很烦躁：
　　“该死！”
　　“咱们今晚白跑了一趟！”
　　“努力，从来不会白费。”
　　拍拍他的肩膀，榊诚笑着说：
　　“如果咱们不来牧方市，会知道坂田佑介吗？”
　　“不进山，也不会知道沼渊己一郎的踪迹。”
　　“心急吃不了热豆腐，抓人要有耐心...”
　　“晚上我请你吃拉面。”
　　“诶？”
　　眼睛一亮，基德惊喜道：
　　“真的？”
　　被榊诚连番当工具人用了好几次，基德也有些习惯了。
　　听到对方要请客，岂能不激动？
　　“当然是真的。”
　　榊诚淡然道：
　　“我又不是铁公鸡，请老弟吃碗拉面咋了？”
　　顿时。
　　榊诚在基德心目中的印象UP↑UP↑。
　　他兴冲冲的向前走去，精神头也足了起来：
　　“那咱们还等什么！”
　　“赶紧去吃啊！”
　　“嗯。”
　　点点头，榊诚说：
　　“你先叫个车吧，我不想走路了。”
　　笑容瞬间消失。
　　基德：“..........”
　　一碗拉面要多少钱？
　　豪华套餐也不过千元上下。
　　打出租车呢？
　　很多人都知道，曰本打出租车很贵。
　　按东京的价格，起步1公里内要410元，超过1公里，每237米80曰元。
　　夜间服务费加价20%，叫车还要加钱。
　　从箕面山打车回大阪府...
　　基德心算了一下，然后...
　　心哇凉哇凉的。
　　“要不拉面我请你吃吧，咱不叫车了...”
　　过于心疼钱包，基德咬了咬牙说道。
　　“这多不好意思。”
　　“没事，我很认真的。”
　　“这样啊...”
　　榊诚想了想，觉得这样也行：
　　“好吧，那我要加两块叉烧肉，一个溏心蛋。”

第三百零七章 问你几个小问题（求票求订阅！！！）
　　漫长的山间小路上，两个人影并排行走。
　　咕噜噜...
　　基德摸了摸肚子。
　　虽然他们中午吃了很多美食，但...
　　也架不住这么造啊！
　　一天下来，如果有微信步数，肯定刷新朋友圈记录了！
　　目光，瞟向了手中提着的点心盒。
　　基德咽了口唾沫：
　　“咱要不要吃两颗大福？”
　　“完成沼渊母亲的委托了吗？”
　　榊诚点起一根香烟，漫不经心的回答。
　　“....没有。”
　　“既然没完成，咱有什么资格吃呢？”
　　烟丝燃烧，榊诚吐出一个漂亮的烟圈，加快了速度：
　　“是不是饿了？”
　　“嗯...”
　　“那就快点回去，早点把事情弄完。”
　　一边说着，榊诚一边朝嘴里丢了颗巧克力。
　　.....................
　　晚上10点。
　　乘坐晚班电车，榊诚二人终于回到了大阪。
　　一下电车，基德就直扑路边的拉面摊，结果...
　　黑暗中，一只手伸来，拽住他的衣领，拖着他朝地铁站走去。
　　移动拉面摊中，那闪烁的灯光，渐行渐远...
　　基德老弟，怎一个惨字了得。
　　做事，就跟习武一样，讲究一口气。
　　气泄了，人也就乏了。
　　所以...
　　能今天完成的事情，榊诚绝不会拖到明天。
　　他也想坐下，吃上一碗热腾腾的拉面。
　　可有事的时候，榊诚静不下来。
　　只有当一切忙完了，尘埃落定之后，再吃拉面，才会身心舒畅。
　　辗转几站，榊诚带着基德来到了议员，乡司宗太郎的家中。
　　服部平次，正带着柯南，坐在客厅里等待。
　　除了他们，客厅中还站着几位刑警，坂田佑介也在其中。
　　见到榊诚和易容回中森银三的基德进门，他们立刻打招呼：
　　“榊诚先生！”
　　“沼渊己一郎抓到了没有？”
　　“没有。”
　　瞥了淡淡微笑的坂田佑介一眼，榊诚坐到沙发上，端起桌上的杯子喝了口水：
　　“你们这边有什么进展吗？”
　　“唉...”
　　服部平次叹了口气：
　　“乡司宗太郎不愿见我们。”
　　“本来我是想强行闯进去的，可被坂田他拦下了。”
　　说到坂田佑介的时候...
　　他明显停顿了一下。
　　鉴于对方在场，很多话不好细说。
　　毕竟...
　　不管是榊诚、柯南还是服部，此刻都没找到决定性的线索来证明...
　　坂田佑介就是凶手。
　　“毛利小姐她们呢？”
　　榊诚问道。
　　“小兰姐姐她们先回酒店了！”
　　众目睽睽之下，柯南一屁股坐倒榊诚旁边，小声说：
　　“我们查到了一点线索...”
　　谁会注意一个‘天真无邪’的小孩子呢？
　　坂田佑介只看了柯南一眼，就移开了目光。
　　“什么线索？”
　　“你自己看吧。”
　　柯南递过来一张相片。
　　那是一张黑白合照，已经颇有年代了，下方有一行小字：
　　1978年8月23日毕业生。
　　“这是...”
　　榊诚皱起眉头：
　　“20年前，驾校的照片？”
　　“没错。”
　　柯南点了点头：
　　“上面的人，是不是很眼熟？”
　　得到提示，榊诚挨个审视相片上六人，脸色开始发生变化...
　　他猛地抬头，望向站在角落里，不时看一眼时间，似乎在等待什么的坂田佑介。
　　相片的后方，竟有一个中年男子，长相和坂田佑介7、8分相似！
　　“他是谁？”
　　一指相片，榊诚压低了声音问道。
　　“他？”
　　柯南愣了愣：
　　“他是20年前，驾校的教练啊...”
　　“我不是让你看他，而是其他人！”
　　“沼渊己一郎、长尾英敏、西口多代、野安和人、冈崎澄江、还有乡司宗太郎，他们都是同一所驾校毕业的！”
　　搓搓小手，柯南有些兴奋，觉得自己抓到了关键线索：
　　“虽然他们顺利毕业，但拿到驾照的却只有冈崎澄江一人，所以当初肯定出了什么事情！”
　　“我跟服部去图书馆调查档案，发现...”
　　悄悄咪咪，就像做贼一般，他附耳上前：
　　“20年前，驾校的教练稻叶彻治，也就是你刚刚看的那人...”
　　“因为酒驾出车祸去世了！”
　　“这件事绝对有什么内幕！”
　　何止内幕啊...
　　榊诚默默的放下相片，深吸口气。
　　好似按下最后一块拼图般...
　　零碎的线索，在这一刻，终于集齐了。
　　时间跨度20年，就是他也不可能再侧写当年的案子了。
　　可这并不能妨碍他知晓当年的事情。
　　20年前，沼渊己一郎进入驾校学习。
　　20年前，驾校教管稻叶彻治车祸去世。
　　20年后，当年毕业的人一个接一个离奇死亡。
　　这，究竟是道德的沦丧，还是人性...呸！
　　走错片场了，重来。
　　20年后，与稻叶彻治长相极度相似的坂田佑介，囚禁了沼渊己一郎。
　　要说其中没有关联，榊诚是打死也不信的。
　　至于柯南说的长尾英敏等人...
　　榊诚早就知道，他们当初和沼渊己一郎在一起学习过了。
　　唯一让他不解的，就是坂田佑介囚禁沼渊己一郎的动机。
　　现在...
　　就像七个小矮人中的红帽子，柯南举着双手，把真相送到了他面前。
　　“你是不是想到什么了？”
　　柯南眉梢一挑。
　　他...
　　其实挺不喜欢别人快他一步。
　　但跟榊诚一起经历了这么多事之后，争强好胜心也淡了。
　　尤其是当初，榊诚主动分享线索的举措，更是让他醍醐灌顶。
　　联手破案，理应互相分享线索，若是秘而不宣...
　　很可能会错失良机。
　　“嗯...”
　　榊诚轻轻颔首，没有直接回答他的问题，而是看向了服部平次：
　　“服部老弟，你们警方在招人前，不会进行底细调查吗？”
　　“当然会了！”
　　服部平次有些不明白榊诚干嘛问这个，不过还是老实回答说：
　　“我们招人，都是要经过层层审核的。”
　　“那事情就好办多了啊...”
　　榊诚松了口气，转头，目光正好与坂田佑介对上。
　　“坂田先生。”
　　“榊诚先生有什么需要吗？”
　　坂田佑介微笑着说：
　　“要是想回酒店的话，我可以安排车子送您一程。”
　　“暂时不回酒店，请坐，我有几个小问题，想问问你。”
　　抬手虚让，榊诚面色平静。
　　嘴角，不可察觉的抽动一下，坂田佑介...
　　稍稍犹豫，还是遵从了榊诚的要求，坐到了对面。
　　“坂田先生抽烟吗？”

第三百零八章 胜负已分（求票求订阅！！！）
　　“谢谢，我不抽烟。”
　　议员乡司宗太郎家的客厅中，坂田佑介婉拒了榊诚的邀请。
　　“坂田先生喝酒吗？”
　　榊诚走到桌旁，拿起一瓶威士忌，吹了声口哨，对乡司宗太郎的珍藏表示了赞赏：
　　“Bushmills，位于爱尔兰布什米尔酒庄产出的1970年单一麦芽威士忌！”
　　“这酒可少见的很....”
　　一边自言自语，榊诚一边从托盘中拿起矮胖的rock杯，拔开塞子，将琥珀色的酒液倒入其中：
　　“这酒啊，先是在雪莉桶和波本桶中熟成14年，然后转入全新米国橡木桶中继续熟成16年....”
　　轻晃杯子，杯中传来香草的甜腻和一些干蓝莓的味道...
　　榊诚仿佛能感受到这瓶酒在雪莉桶中熟成时沁入的芬芳....
　　让人陶醉。
　　“真想不到，乡司议员的喜好跟我一样。”
　　一手提着酒瓶，榊诚很不客气的大包大揽，瘫进沙发里，微抿一口，静静体会琥珀色液体滑过喉咙时，瞬间弥漫开来的芳香。
　　心情，一下子就好了起来。
　　“这酒，我就不跟坂田先生分享了。”
　　在所有人木讷的注视下，榊诚提着酒瓶，一副小气鬼的模样。
　　“没事没事，我不喝酒的...”
　　坂田佑介根本摸不清对方的套路，拿着手帕擦了擦冷汗。
　　不管是经商，还是办案，最怕的事情是什么？
　　答：
　　看不清对手的想法。
　　从榊诚刚才喊他坐下开始，坂田佑介忽然发现...
　　他看不懂对方了。
　　如果说白天的时候，榊诚只是一个初来乍到，跟他们一起参观景点的普通人...
　　那么现在，榊诚就变成了一个...
　　放荡不羁的公子哥。
　　气质的突然转变，让坂田佑介很不适应。
　　“喂喂喂，你就直接喝吗？”
　　柯南瞪大了眼：
　　“不加块冰之类的？”
　　“纯饮，才能品尝到单一麦芽威士忌的真谛。”
　　榊诚举起杯子，目光透过琥珀色酒液，看向坂田佑介：
　　“像坂田先生这般不喝酒的曰本人，可真是少见呐...”
　　“有什么特殊的原因吗？”
　　本有些不明所以的柯南和服部平次听到这句话，立刻闭紧嘴巴，一齐看向了坂田佑介。
　　他们知道，这是榊诚要出招的前奏...
　　“特殊原因？”
　　坂田佑介怔了一下，他不知道榊诚为什么问这个问题，莫非...
　　对方知道自己父亲车祸的事情了？
　　还是说，对方只是随口一问？
　　出发点不同，导致榊诚的目的也不同。
　　小心斟酌一番，坂田佑介说：
　　“算是吧...我对酒精过敏，所以不能喝。”
　　无懈可击的回答！
　　就好比大家喝酒前，你说自己吃了颗头孢一样，话题直接堵死，不给对方任何反驳的余地。
　　榊诚点了点头，垂眸品尝威士忌，不说话了。
　　时间一分一秒过去...
　　几分钟后，坂田佑介忽然站了起来，朝大门走去。
　　这时，沉默许久的榊诚说道：
　　“我...”
　　“刚才去了一趟牧方市，拜访了沼渊己一郎的母亲。”
　　脚步一顿！
　　坂田佑介猛地回头，眼睛一转，问道：
　　“榊诚先生去那里干什么？”
　　笑了笑，榊诚没有正面回答他，反而问道：
　　“坂田先生做警察多久了？”
　　谈判，亦或者审讯中，最重要的一点，是掌握话语权。
　　谁掌握了话语权，谁就拥有了主动权。
　　榊诚说的每一句话，不是在瓦解对手的心理防线，就是在为瓦解对手心理防线做准备。
　　态度的强势与否，会通过表情、动作、音调表现出来。
　　“...有5年了。”
　　坂田佑介回答道。
　　“5年了啊...”
　　翘起二郎腿，榊诚望着天花板上的吊灯，唏嘘的舒了口气。
　　这一口气，让坂田佑介心中一紧。
　　有句话想必大家都听过：人会对未知事物感到恐惧。
　　但其实，这个结论并不十分正确。
　　造成恐惧的，不是未知事物本身，而是人们对于后果的不确定性。
　　因为人们有思想，所以人在接触一件事物的时候，大脑会思考后果。
　　拿鬼怪来举例：
　　有些人怕鬼，有些人不怕鬼。
　　怕鬼的人，是觉得鬼会伤害他们，是从小接触的电影、书籍、大人们的口口相传等等依据，从而在脑内塑造出了鬼怪的形象——它们危险，所以恐惧。
　　而不怕鬼的人呢？
　　以正常人来举例，除了性格使然外，是因为他们认为这世界上并没有鬼——没有危险，所以不怕。
　　然而科学实验证明，很多嘴上不怕鬼的人，在实验中看到‘鬼’的时候，通常也会害怕。
　　当‘鬼’扑上来，人们无非有三种反应：躲避、攻击、吓傻。
　　吓傻的就不谈了，没什么好说的。
　　躲避、攻击两种手段，看起来截然不同，可实际上，都是人们在对自己，进行保护。
　　综上所述...
　　恐惧的本质=自我保护。
　　坂田佑介不希望别人知道当年案件的内幕，榊诚的叹息，让他觉得事情脱离了掌控。
　　他不清楚榊诚这声叹息其中的深意，所以...
　　开始紧张、畏惧。
　　“榊诚先生问这些做什么？”
　　坂田佑介转过身，推了推眼镜。
　　抿了口威士忌，榊诚望着手中的酒瓶，淡淡的说：
　　“你为什么要当警察？”
　　“我...”
　　坂田佑介顿时语吔，心情开始惶恐。
　　他当警察的理由，自然是想找出当年事件的真相，可...
　　这个理由，不能说出来。
　　好似瓜熟蒂落般。
　　时机...
　　成熟了。
　　“我是该叫你坂田佑介，还是稻叶佑介呢？”
　　榊诚看了过来，目光沉寂如水，不泛丝毫涟漪。
　　“你....”
　　忍不住退后半步，坂田佑介满脸惊恐：
　　“你在说什么...”
　　“我当然姓...姓...”
　　声音，越来越小，好似蚊蝇般，消失不见。
　　坂田佑介攥着拳头，说不出辩驳之词。
　　撒谎，也许可以瞒天过海，心存侥幸。
　　可...
　　那真的值得吗？
　　他所做的一切，难道不是为了替父亲洗清冤屈和报仇吗？
　　如果为此要亲口说出，他姓坂田，不姓稻叶的话...
　　岂不是为了一己之私，抛弃了初心？
　　他做不到。
　　见状...
　　柯南激动的小脸通红，朝服部平次挥了两下拳头。
　　胜负已分！

第三百零九章 流泪的樱花标志（求票求订阅！！！）
　　坂田佑介的心理防线，已经彻底崩溃了。
　　一个个问题，直击灵魂深处，如战鼓齐鸣的万军丛中，敌将手持长兵，厉声发问：
　　来将者何人！
　　答：
　　“稻叶家长男，稻叶佑介。”
　　榊诚...
　　在拷问他的人性。
　　“太厉害了！”
　　柯南兴奋的直接蹦了起来，拉着服部平次说：
　　“你看懂了吗？”
　　“嗯...”
　　服部平次脸色极为严肃，作为见证者，他深知...
　　榊诚的从出招开始，说出的一系列问题有多么恐怖。
　　“喂喂喂...”
　　一旁，警局前辈们茫然道：
　　“你们在说什么？”
　　“坂田他...姓稻叶？”
　　“这都什么鬼啊！”
　　“笨蛋！”
　　服部平次瞥了他们一眼，解释道：
　　“20年前，坂田佑介的父亲因为酒驾出车祸去世了。”
　　“得知这一点的榊诚先生，起身倒酒，是为了勾起他心中的回忆！”
　　“没错！”
　　柯南重重点头：
　　“这是俄国诺贝尔金获得者、伊万·巴普洛夫于1925年提出的经典条件反射，也被称作巴普洛夫条件反射、制约效应！”
　　“通俗来讲，制约效应出现的原因是海马体中储存了过去发生的记忆，只要出现相关的线索，就会带来情绪上的回馈，包括但不限于恐惧、喜悦等等...”
　　“榊诚先生在知道当年发生的事件之后，问出坂田佑介不喝酒，从而判断他对酒有天生的厌恶，于是用酒来迫使坂田佑介回忆起自己的父亲！”
　　“嚯...”
　　榊诚诧异的看了柯南一眼：
　　“懂得不少嘛，连巴普洛夫都知道。”
　　“嘿嘿...”
　　被夸赞一句，柯南颇有些不好意思的抓了抓后脑勺：
　　“在夏威夷学的...”
　　又是夏威夷...
　　榊诚眉梢一挑，心想：
　　柯南这小子...
　　在夏威夷都学了什么？
　　怎么感觉五花八门的，啥都沾点呢...
　　不过爱学习是好事，榊诚也挺爱学习的：
　　“许多焦虑症、忧郁症患者，因为过去的生活经验，有许多不愉快的记忆。”
　　“因此他们变得相当敏感，任何一点小刺激都可能引起他们强烈的情绪反应。”
　　“但在面对心理素质过硬的犯人时，光如此是不够的，所以我...”
　　“所以榊诚先生您又问坂田佑介，为什么不喝酒！”
　　一拍脑袋，中森银三（基德）恍然大悟：
　　“这是双保险！”
　　还没来得及含笑点头呢，那边服部平次又接上了：
　　“不仅如此，榊诚先生还出口询问坂田佑介当警察的时间、以及当警察的理由！”
　　“众所周知，警察是不能为了报仇而作案的，所以....”
　　“榊诚先生的目的，就是为了使坂田佑介回忆起做警察的初衷，产生心理冲突，饱受折磨！”
　　哎哎哎...
　　榊诚脸色一变。
　　话题好像长了两条腿，朝奇怪的方向撒腿狂奔了...
　　咋一开始好好的，越说越感觉自己手段残忍、罪大恶极了呢？
　　你们到底是在夸我还是骂我啊！
　　“嗯嗯！”
　　好似探讨案情一般，他们开始逐步剖析榊诚的破案经过：
　　柯南连连点头，根本没给榊诚插嘴的机会：
　　“心理冲突产生后，坂田佑介的心理状态已经濒临崩溃，这时候问他姓什么，与最初拿酒的举动遥相呼应，伏笔回收...”
　　“没一句废话，所有问题都剑指根源...”
　　“玛德，绝了！”
　　“厉害。”
　　“厉害啊...”
　　众人发出了赞叹的声音，双手抱怀，不停点头。
　　榊诚...
　　捂住了嘴巴。
　　有那么一丢丢怀疑人生。
　　话都是好话，可不知为何...
　　听起来有点刺耳。
　　也许，是因为他天生低调，不喜欢听人夸赞吧！
　　讨论完之后，服部平次对站在门口，瞠目结舌的坂田佑介说道：
　　“坂田...”
　　“长尾英敏、西口多代、野安和人以及冈崎澄江四人，都是你杀的吧。”
　　“呵...”
　　彻底崩溃的坂田佑介，知道大势已去，从兜里拿出一根钓鱼线丢在地上...
　　噗通！
　　他跪倒在地，说道：
　　“20年死去的那位魔鬼教官，确实是我的父亲没错...”
　　“他对开车向来要求严格，每次都对我母亲说，开车一定要先调整车内的后视镜...”
　　“像他这样的人，怎么可能会酒醉驾车！”
　　坂田佑介苦笑了一下，从怀里拿出警察手册，说道：
　　“所以我长大之后，选择当警察，就是为了调查父亲真正的死因。”
　　“真正知道真相，还是我去拜访沼渊己一郎的母亲时，亲口听到的。”
　　“就因为一场恶作剧...多么可笑的理由啊...”
　　“杀人罪的追诉期是15年，既然这样的话，我就只能代替法律，给予他们应得的惩罚了！”
　　砰！
　　服部平次拍桌而起，冲上前，一把抓住他的衣领，咆哮道：
　　“别开玩笑了！！！”
　　“你可是曰本合法持有枪支的警务人员啊！！！”
　　“杀了人，你竟然以此为荣？！”
　　双臂发力，服部平次硬生生将坂田佑介拽起，痛心疾首的吼道：
　　“站起来，坂田！”
　　“你那本警察手册里的樱花标志都会流泪啊！！！”
　　如遭雷击，坂田佑介怔怔失神的看着他，震惊的说不出话来。
　　众人都沉默了。
　　谁也没想到坂田佑介竟然会犯下如此罪行。
　　与对方朝夕相处的他们，又怎么忍心让对方坠入深渊呢？
　　可...
　　为时已晚。
　　连杀四人的坂田佑介，注定将受到法律的制裁。
　　“是啊...”
　　坂田佑介惨然一笑：
　　“连樱花标志都会为我流泪...”
　　忽然！
　　他推开服部平次，从背后抽出了左轮手枪，对准自己的脑袋：
　　“事到如今...”
　　“我只能以死谢罪了。”
　　“平次老弟，麻烦你替我转告本部长一声，坂田...不。”
　　“稻叶佑介，对不起他的器重！”
　　说完，食指微微发力，扳机开始向内移动。
　　“不要！！！”
　　服部平次急的双目圆睁，上前就想拉住他，然而...
　　来不及了。
　　砰！
　　子弹，伴随着飙射而出的鲜血，洒在了墙壁上。
　　枪口弥漫的硝烟尚未散尽。
　　坂田佑介脸色煞白，鲜血不断从手掌滴落。
　　MK23放到桌上，榊诚端起酒杯，窝进柔软沙发，眉眼低垂，轻声说：
　　“如果你还是个男人...”
　　“就给我勇敢的负起责任来！”

第三百一十章 没毛可炸（求票求订阅！！！）
　　“谢谢！”
　　客厅内，服部平次向榊诚鞠了一躬。
　　如果不是榊诚出手...
　　坂田佑介此刻肯定死了。
　　不管出于什么角度，服部平次都由衷的感谢榊诚。
　　“不用客气。”
　　榊诚一口喝干威士忌，又给自己倒了一杯。
　　酒后微醺的感觉...
　　他很喜欢。
　　简易的替坂田佑介包扎伤口后...
　　服部平次呼叫了警察。
　　杀人凶手已经抓住，正常情况下，该结案了。
　　可...
　　对榊诚来说，抓住坂田佑介，才刚刚开始。
　　“坂田先生...”
　　坂田佑介手上缠着白布，羞愧难当，不敢抬头。
　　“我刚才注意到，你三番两次的看时间，应该是有什么计划吧。”
　　点起香烟，榊诚注视着他：
　　“你已经杀掉了长尾英敏四人，如果我没猜错的话...”
　　“接下来的目标，应该是议员乡司宗太郎对不对？”
　　“嗯...”
　　坂田佑介点了点头：
　　“本来我是打算，以当年的事情威胁，将乡司宗太郎喊到院后的仓库里杀掉他的，可...”
　　摆了下腕上的手铐，他叹了口气：
　　“现在说这个，还有什么用呢？”
　　咣当！
　　客厅的大门忽然被人推开，一身穿白色西装，留着络腮胡的光头大汉冲了进来：
　　“犯人在哪儿？！”
　　“你可算是出来了啊，乡司议员。”
　　服部平次上前说道：
　　“如果我们没抓到犯人，还打算藏...”
　　“哪里来的黑脸小子，净说废话！”
　　乡司宗太郎眼睛一瞪：
　　“抓犯人是你们警方的职责，我有性命危险，当然要躲起来了！”
　　“犯人是...啊！！！”
　　当目光瞟见桌上开启的酒瓶，他捂住胸口，发出了撕心裂肺的尖叫：
　　“我的酒！！！”
　　“谁，是谁喝的！！！”
　　乡司宗太郎恶狠狠的质问起来。
　　跟在他身后的秘书见状，不由自主的咽了口唾沫。
　　要知道...
　　乡司宗太郎议员，平日里嗜酒如命，什么酒都喜欢喝，但最钟意的...
　　还要属北爱尔兰布什米尔酒庄生产的单一麦芽威士忌，30年的佳酿，价格昂贵。
　　是谁这么大胆，竟敢自作主张把它喝光了？！
　　“鬼叫什么。”
　　双腮微红，醉眼朦胧的榊诚瞥了他一眼，端着酒杯徐徐喝着，丝毫没有停下来的意思。
　　艹！
　　如果不是没有头发，乡司宗太郎就要炸毛了！
　　这TM也太嚣张了点吧！
　　什么人敢在他的地盘上，肆无忌惮？
　　他可是倍受敬仰的议员，议员！
　　“是谁允许你喝的？！”
　　乡司宗太郎冲上前，连谁是凶手都顾不上了。
　　“你啊！”
　　榊诚奇怪的看着他。
　　What？
　　一摸光溜溜的脑袋，乡司宗太郎疑惑了，问秘书道：
　　“我说过这话吗？”
　　“没有！”
　　秘书很大声的说：
　　“您今天一整天都躲在书房里，所有消息都是我跟您汇报的，没有人询问可不可以喝酒！”
　　好家伙...
　　老底都给透了啊...
　　嘴角一抽，榊诚暗暗下定决心：
　　以后自己找秘书，绝对不能找这种货色...
　　太丢脸了！
　　乡司宗太郎脸一下子黑了，狠狠的瞪了秘书一眼，朝榊诚吼道：
　　“没有人同意，你擅自动我家东西，就是小偷！”
　　“不不不...”
　　大帽子扣下，榊诚赶紧否认：
　　“当着这么多人的面，最多算抢劫，不能算小偷。”
　　“啊？”
　　脸颊霎时涨红，乡司宗太郎怒了：
　　“你们警察到底干什么吃的！”
　　“他自己都承认是强盗了，抓人啊！！！”
　　众人对视一眼...
　　缓缓别过头去，吹起了口哨。
　　视而不见。
　　乡司宗太郎敌视警方，也不是一天两天了...
　　泥人尚有三分火气，何况他们乎？
　　不给你两拳算职业素养高，还听你指挥？
　　你咋不灌上三斤二锅头，美美的睡上一觉呢？
　　梦里啥都有。
　　“混账！！！”
　　乡司宗太郎气的直跳脚：
　　“我要向警视厅检举，检举你们大阪府警察本部！”
　　“嗝~别这么焦躁嘛...”
　　榊诚压了压手：
　　“你最近是不是尿黄？”
　　“尿黄...”
　　砸了砸嘴，乡司宗太郎意识到自己被骂了，顿时火冒三丈，挥拳便要打人，下一秒...
　　他就发现了桌上的MK23战斗手枪。
　　拳头，停在了半空中。
　　小眼睛，好似老鼠般，瞅了瞅四周。
　　众警察似笑非笑的看着他，目光中都透露出一股浓浓的拱火，和...
　　不怀好意。
　　打！
　　打下去啊！
　　怂个屁！
　　撑死挨一发枪子嘛，死不死看天意，这口恶气得先出了。
　　然而...
　　如果乡司宗太郎有这种胆量，他也不会在书房躲一整天了。
　　秉持着你好我好大家好的原则，他放下了拳头，哼哼道：
　　“你刚才为什么说，我同意了？”
　　“这瓶酒放在哪儿？”
　　榊诚指着桌上的酒瓶发问。
　　“客厅啊。”
　　“我们是客人吗？”
　　“...算是吧。”
　　“对咯！”
　　一拍大腿，榊诚说道：
　　“放在客厅里的东西，不就是用来招待客人的吗？”
　　“既然你把酒放在客厅里，难道不是默许客人随意取用？”
　　“强词夺...”
　　刚要发飙，乡司宗太郎就看到榊诚摸向MK23，顿时话锋一转：
　　“多少有那么点道理。”
　　“我也不是小家子的气的人，喝就喝了！”
　　“权当交你这个朋友！”
　　不愧是议员啊...
　　众人意味深长的叹了口气。
　　这见风使舵、能屈能伸的本领，一般人可学不来。
　　心想自己不能太亏，乡司宗太郎去拿了个杯子坐下，打算把仅剩的瓶底给享用了...
　　啪！
　　榊诚一巴掌打在他的手背上，瞪眼道：
　　“你干嘛？”
　　“你干嘛？！”
　　秃溜溜的脑袋就跟灯泡一眼泛着光芒，他叫了起来：
　　“这是我的酒啊！”
　　“我喝点还不行嘛？”
　　“不行。”
　　榊诚斩钉截铁的摇头，宝贝似的抱着酒瓶：
　　“既然到我手上了，那就是我的。”
　　“谁让你这瓶酒是在雪莉桶中酿的？”
　　跟雪莉桶有锤子关系啊！！！
　　乡司宗太郎炸...哦，他没毛可炸。
　　“这人你们从哪儿请来的？”
　　不敢动手，报警...
　　警察就站眼前呢，他们都不管，自己还能上天？
　　万般无奈，乡司宗太郎只能扭头询问，琢磨记下对方的名字，伺机报复。
　　“哦，他叫榊诚...”
　　旁边资格老的前辈说话了：
　　“从东京都来的。”
　　乡司宗太郎：“.........”

第三百一十一章 一年得不老少吧（求票求订阅！！！）
　　咕嘟。
　　乡司宗太郎觉得，今天他分泌的唾液格外多。
　　多到...
　　根本咽不完。
　　榊诚之名，他还是听说过好几次的。
　　尤其是半个月前，去东京都开会的时候...
　　那家伙，白马警视总监拉人就说自己找到了一位可塑之才。
　　吹的那叫一个天花乱坠，什么犯人看到他吓的直接认罪啊，什么可以改变警方尴尬局面的侧写天才....
　　耳听为虚，眼见为实，当时大家是都不信的，也就听个乐。
　　现在...
　　正主到了眼前，乡司宗太郎就得考虑考虑，如果那些传闻是真的，该怎么办。
　　结果...
　　人家榊诚根本没把注意力放在他身上：
　　“坂田先生。”
　　“沼渊己一郎，是你抓的吧。”
　　乡司宗太郎的耳朵立刻竖了起来。
　　“是。”
　　捂着手掌，坂田佑介面无血色的说：
　　“在得知沼渊己一郎躲在箕面山木屋里之后...”
　　“我就把他囚禁了起来。”
　　“本想在一切结束之后，将罪名嫁祸给他的...”
　　“连环杀人犯沼渊己一郎躲在箕面山中？！”
　　服部平次大吃一惊，赶紧掏出手机，想要通知警方抓人...
　　在他就要拨出号码的时候...
　　哐当！
　　榊诚从背后抽出一串警用手铐，丢到桌上：
　　“不用报警了。”
　　“沼渊己一郎早就逃走了...”
　　“什么？！”
　　服部平次还没回过神来呢，坂田佑介就先叫了起来：
　　“不可能！”
　　“我明明把他拷在了柱子上，三天才给一次饭吃，他哪来的力气逃走？”
　　与中森银三（基德）对视一眼...
　　榊诚耸了耸肩：
　　“他确实逃走了。”
　　“这手铐就是证据。”
　　按照榊诚原本的打算...
　　一旦坂田佑介矢口否认自己去过箕面山，那他就会拿出手铐，通过手铐上遗留的指纹以及门口的足迹，来证明他的罪行。
　　坂田佑介...
　　应该也明白，同样拜访过沼渊阿佐美的榊诚，很轻易便能找到木屋，所以干脆认了罪。
　　现在榊诚掏出了手铐，更是说明...
　　对方有备而来。
　　他的决断是正确的。
　　“沼渊己一郎能逃到哪儿去？”
　　坂田佑介心乱如麻，觉得是他粗心大意，才放虎归山，使连环杀人魔再次威胁无辜群众：
　　“你们，你们一定要抓到他啊！”
　　他...
　　虽然为了替父报仇，杀了四个人，但他良知未泯，不会伤害无辜者。
　　沼渊己一郎可不一样！
　　那是一条疯狗，为了活命，他什么都干得出来！
　　在被警方发现踪迹，缉捕的时候，有一个小女孩挡在他面前，他也毫不犹豫的捅了对方一刀，导致年仅7岁的小女孩还未来得及见识世界的美丽，便与世长辞。
　　丧心病狂！
　　让这种人回到社会，造成的危险不可估量！
　　坂田佑介绝对没有放过沼渊己一郎的意思。
　　然而...
　　现在沼渊己一郎逃走了。
　　鱼入大海，虎进山林，想要抓住如猛兽般矫健的沼渊己一郎，难度极高。
　　一时间，客厅内的众多警察，也不禁慌乱了起来。
　　眼下，已不是在乎面子不面子的问题了...
　　他们必须赶快发布公告，通知大阪府群众，连环杀人魔沼渊己一郎就在附近，让他们多加小心才行！
　　正这么想着，警笛声从窗外响起。
　　很快...
　　一位穿着褐色西装，眉目剑星的中年男子，便带着几名手下走了进来。
　　“远山叔叔！”
　　服部平次惊讶的说：
　　“您怎么亲自出面了？”
　　“是平次啊...”
　　被称做远山叔叔的中年男子不苟言笑的扫视房间，目光在榊诚身上停留一瞬，然后严肃的说：
　　“这次的案件影响太严重了，所以你父亲让我亲自出面。”
　　“他是谁？”
　　榊诚低声询问柯南。
　　“和叶的父亲，远山银司郎，大阪府警察本部刑事部部长。”
　　柯南说道。
　　刑事部部长！
　　榊诚讶然挑眉。
　　这可是警视长，绝对的实权人物！
　　除了警视厅以外，其他府、道、县的警察本部，本部长的级别也只比警视长大一级，是警视监。
　　也就是说...
　　眼前这位眉目剑星，帅气差不多相当于自己1/2的中年男子，乃是大阪府警察本部的二把手！
　　“哎哟...”
　　榊诚皱着眉头说：
　　“刑事部部长，一年工资得不老少吧...”
　　柯南：“？”
　　官做到这个份上，已经不是工资不工资的问题了啊！
　　手底下几千号人随便指挥，一言九鼎。
　　就连比他多赚十倍、百倍钱的富豪，都得小心翼翼的说话....
　　榊诚先生这是怎么了？
　　看他摇摇晃晃的，好像...
　　“你是不是喝醉了？”
　　意识到这个可能后，柯南立马紧张了起来，上来就要抢他的酒瓶：
　　“别喝了！”
　　“刚才还满满一瓶呢，现在就还剩个底了！”
　　榊诚...
　　摁住他的脑袋，仰头。
　　吨吨吨...
　　在柯南惊恐的小眼神下，最后的小几百毫升威士忌，被榊诚...
　　直接干了。
　　“你...你...”
　　柯南结结巴巴的说：
　　“这威士忌酒精含量42.5%，一口气喝这么多，不会有事吧...”
　　“你...嗝~喝过二锅头没有？”
　　打了个酒嗝，榊诚眯着眼说：
　　“中国名酒！”
　　“没有...”
　　柯南替他倒了杯热茶：
　　“我上次感冒的时候，服部他给我喝了老白干...对了！”
　　仿佛想起了什么重要的事一样，柯南一个激灵，小声说：
　　“老白干可以让我变大！”
　　“嗯？”
　　晃了晃发胀的脑袋，榊诚问道：
　　“你的意思是，老白干是APTX4869的解药？”
　　“这里不是说话的地方，等晚上我和服部来你房间，咱们三人好好交流交流！”
　　“我说远山部长啊。”
　　见到远山银司郎之后，乡司议员就跟打了鸡血般，一扫颓丧之意，打起了官腔：
　　“你们大阪府警察本部，平日里对下属的这个思想教育，做的不到位啊！”
　　“需要批评，严厉批评！”
　　“我会考虑将这件事上报给公安委员会，可谁都有犯错误的时候嘛！”
　　“你们警方，在有些地方做的还是很不错的，譬如20年前...”
　　“乡司议员，要不要检举大阪府警察本部，是你的自由。”
　　远山银司郎...
　　表现的十分平静：
　　“等抓住沼渊己一郎后，我会登门拜访。”
　　“届时，请你跟我谈谈20年前发生的往事。”

第三百一十二章 如你所愿（求票求订阅!!!）
　　“不识好歹！”
　　乡司宗太郎的脸色十分难看。
　　他本以为，出事之后，大阪府警察本部会提心吊胆、夙夜兴叹，生怕被人检举。
　　这时候自己出面，不仅能送个顺水人情，还能让大阪府警察本部把嘴闭上，放弃追查二十年前的案子。
　　结果...
　　人家根本不鸟他！
　　远山银司郎更是简单粗暴，一句你爱举不举甩过来...
　　铁了心的跟他过不去。
　　这...
　　让他怎能不生气？
　　明明是双赢的局面，你们就非得闹到双方都下不来台？
　　哎，你还别说...
　　大阪府警察本部，最不怕别人威胁了。
　　在本部长服部平藏的带领下，他们如狼似虎，个个都是硬汉。
　　至此...
　　榊诚也看出来了。
　　大阪府的警察，跟东京都的不太一样。
　　到不是说目暮十三等人无作为，而是在行事风格方面...
　　两边差距很大。
　　这一点，可能跟地域习俗有些关系。
　　“远山叔叔，我有事要跟你说...”
　　好不容易找到空暇，服部平次赶紧上前，在远山银司郎耳边嘀嘀咕咕了几句。
　　“什么？！”
　　远山银司郎大惊：
　　“你说沼渊己一郎很可能就在大阪府？”
　　虽然警视厅发布了通缉令，让各地警方多加防范，可...
　　像沼渊己一郎这般的逃犯，反侦察意识很强，几乎不会留下踪迹。
　　以前不知道对方究竟躲在哪儿也就算了，现在...
　　“速速通知本部长，召回休假的刑事部警员，全力搜寻沼渊己一郎！”
　　远山银司郎当机立断，下达了命令。
　　杀人犯不可怕，可怕的是无差别杀人犯。
　　谁也不知道他们的下一个目标是谁。
　　“是！”
　　随行的手下立正敬礼，飞快的跑了出去。
　　这时...
　　远山银司郎回头，看向了脸颊微红，有几分醉意的榊诚：
　　“榊诚先生，我代表大阪府所有警员，感谢您今天的见义勇为。”
　　关于坂田佑介的事，他已经听手下说过了。
　　不管榊诚用了怎样的手段，对方至少拯救了坂田佑介。
　　为此，他发自肺腑的感谢榊诚。
　　“远山部长客气了。”
　　榊诚站起身，肃然道：
　　“我只是有些看不惯而已。”
　　“多余的话就不必说了，当务之急...”
　　“是抓住沼渊己一郎。”
　　深以为然的颔首点头，远山银司郎知道事情紧急，便问道：
　　“听说...您之前去了一趟箕面山？”
　　“嗯。”
　　榊诚将MK23收了起来，说：
　　“之前，沼渊己一郎躲在箕面山上的木屋里，可等我赶到的时候，他已经逃走了。”
　　“根据现留下的线索，您能判断沼渊己一郎逃去哪里了吗？”
　　此刻的远山银司郎，已经不再怀疑榊诚的能力了。
　　大敌当前，他放下成见，决定寻求对方的帮助，哪怕提供一丁点线索，也是好的。
　　沉吟良久，榊诚说道：
　　“饥饿难耐，沼渊己一郎肯定逃不远。”
　　“他应该会寻求某人的帮助。”
　　“至于此人是谁...”
　　顺着榊诚的目光，远山部长看向了...
　　议员乡司宗太郎。
　　“干什么干什么！”
　　见众人都盯着自己，乡司宗太郎怫然不悦：
　　“你们难道在怀疑我吗？”
　　“乡司议员...”
　　远山部长背负双手，冷静的分析道：
　　“你跟沼渊己一郎，属于一条绳上的蚂蚱。”
　　“他很可能会来寻求你的帮助。”
　　“请你配合警方，让我们搜查你的住宅。”
　　“胡闹！”
　　冷哼一声，乡司宗太郎勃然大怒：
　　“口说无凭，我为何要藏匿一个连环杀人犯？！”
　　“想要搜查我家，就拿出搜查令来！”
　　“难不成你们大阪府警察本部，仗着人多势众，打算强闯民宅吗？！”
　　“乡司议员，请你不要误会。”
　　远山部长面无表情的从怀里拿出本子，龙飞凤舞的写了几行字后...
　　刺啦！
　　“本人作为大阪府警察本部刑事部部长，具有签发搜查令的资格。”
　　“现在，我远山银司郎，以刑事部部长的身份，要求大阪府议会议员乡司宗太郎，配合警方搜查其宅邸，若遇阻拦，可动用强制措施。”
　　随手写的搜查证，送到了乡司宗太郎手中。
　　他呆滞的看了看，满脸茫然：
　　“你...你...”
　　“不够的话，我可以再给你写几张。”
　　似乎也觉得乡司宗太郎的说法很有趣，远山银司郎笑了笑：
　　“当然了，作为议员，你也可以要求本部长他亲自签发搜查令，打一通电话，取得口头许可后，我便能代为签发。”
　　“你还有什么问题吗？”
　　嘴角猛抽。
　　乡司宗太郎...
　　一肚子脏话喷不出来。
　　实际上，当远山银司郎亲自出马的时候，他就应该明白...
　　这是本部长服部平藏的命令。
　　被耍了。
　　这群该死的警察，是有备而来！
　　“厉害啊...”
　　酒意，一下子醒了几分。
　　榊诚诧异的望着远山银司郎的背影，感受到了一丝压力。
　　对方...
　　似乎早有搜查乡司宗太郎住宅的打算？
　　谁的主意？
　　“那个狐狸眼的臭老爸...”
　　服部平次双手插兜，不满的说道：
　　“又来抢我风头了。”
　　“骂自己父亲可不是好习惯。”
　　远山银司郎转过身来：
　　“平次，和叶今天跟你在一块吧。”
　　“嗯。”
　　在远山银司郎面前，服部平次表现的很乖：
　　“和叶现跟毛利小姐她们在酒店呢。”
　　“那就好...”
　　松了口气后，远山银司郎又说道：
　　“时间很晚了，年轻人就该早早休息，这里有我们警察在不用担心...大泷！”
　　“在！”
　　一位身材魁梧，憨厚可掬，高坚果脑袋的中年男子走了出来：
　　“远山部长有什么指示？”
　　“送榊诚先生和平次他们回酒店休息。”
　　“不要！”
　　服部平次的脸上，写满了不开心：
　　“这是我的案子，我要留下来！”
　　“不要闹。”
　　远山银司郎语气温和的说：
　　“你母亲很担心你呢。”
　　“沼渊己一郎就交给我们来抓，你作为东道主，要照顾好客人...”
　　“还有，你要早些把和叶送回来，懂了吗？”
　　说完，他眨了眨眼。
　　服部平次微微一愣，旋即反应过来：
　　“是！”
　　“远山叔叔，那我们先走了啊！”

第三百一十三章 语言的魅力（求票求订阅！！！）
　　霓虹灯下，警车朝酒店驶去。
　　大泷警部握着方向盘，心情倒是不错：
　　“平次老弟啊，明天晚上，本部长他要请客人们去家里吃饭。”
　　“知道知道...”
　　副驾驶上的服部平次一边掏出手机，一边摆摆手：
　　“我妈做的料理，可是特别好吃的。”
　　“比一些大厨做的还要美味呢！”
　　“平次哥哥你在干什么？”
　　一颗圆溜溜的大脑袋，从后座探了出来，好奇的看着他。
　　“哦，给我妈妈打个电话。”
　　服部平次笑着说：
　　“远山叔叔不是提醒过我吗。”
　　“提醒？”
　　柯南歪歪头，眼中满是不解。
　　“咱们走之前，远山部长说了一番话，那是在提醒服部老弟...”
　　目光望向窗外，榊诚淡淡的说：
　　“作为本部长的儿子，却不能随意插手案件，再加上服部老弟对自己的父亲有些不满，证明大阪府本部长是一位很严厉的人。”
　　“在这种情况下，远山部长说服部平次的母亲很担心他，除了字面意义外，还有让他说服母亲，本部长就不会再说什么了的含义在。”
　　“照顾好客人，指这件案子不要让我们插手。”
　　“早点送和叶回家，不光是在担心自己的女儿，也证明他们两家关系好。只要服部老弟先把和叶送回去，将来远山部长也能顺理成章的替他美言几句，无外乎是服部老弟很懂事啊、做事有条理之类的。”
　　“一来二去，本部长就算再生气，怒火也会消退。”
　　也许...
　　这就是语言的魅力吧。
　　榊诚在心中叹了口气。
　　平时他是不会解释这么多的。
　　懂的自然懂，不懂的...
　　迟早也会懂。
　　今天喝了点酒，他也难得放松了许多。
　　“嘶....”
　　柯南...
　　倒吸一口冷气。
　　他是万万没想到，临走前远山银司郎的一番话，里面竟然蕴含了这么多重深意。
　　更让他惊讶的是...
　　榊诚，从只言片语中，不光分析出了本意，还顺带搞清了素未谋面的服部一家的大致性格...
　　太恐怖了点吧！
　　你是不是会读心术啊！
　　“我不会读心术。”
　　榊诚瞥了他一眼，说：
　　“这叫人情世故。”
　　“哈哈哈！”
　　服部平次乐的拍肚大笑：
　　“是啊是啊，柯南你还小，过几年就明白了！”
　　一通呲牙咧嘴，要不是电话接通，柯南非扑上去啃对方几口不可！
　　情商低...
　　他情商低吗？
　　反正当事人不这么认为。
　　基德坐在一旁，双手放在膝上，显得很紧张。
　　柯南看着他，没好气的问道：
　　“你怎么了？”
　　“感冒发烧？”
　　“没有...”
　　基德摇摇头，额上冒出细汗：
　　“只是不太习惯坐警车...”
　　咕噜噜——
　　话音未落，他的肚子就叫了起来。
　　榊诚...
　　老神在在的吃下了第三颗巧克力。
　　今日的量...
　　吃完了啊。
　　等红绿灯的时候，基德忽然看到，路边有一处拉面摊，他伸出手，扯了扯榊诚的袖子。
　　“大泷警部，麻烦你在路边停下车。”
　　“诶？”
　　负责开车的大泷悟郎讶然道：
　　“不回酒店吗？”
　　“先吃点东西吧，基...中森警部他饿一晚上了。”
　　“哦，行！”
　　大泷悟郎左打方向盘，靠边停车。
　　砰！
　　砰！
　　车门闭合，榊诚领头，带着基德三人，坐在了露天拉面摊中。
　　移动拉面摊的老板...
　　喉结蠕动，结结巴巴的说：
　　“四位...”
　　“吃面还是抓人啊...”
　　“别害怕，我们不是坏人。”
　　打了个响指，榊诚说道：
　　“给我来一碗豚骨拉面，加两份叉烧，一个溏心蛋！”
　　基德三人异口同声：
　　“我们跟他一样。”
　　“好嘞！”
　　面摊老板见不是来抓自己的，赶紧忙活了起来。
　　很快...
　　四碗豚骨拉面，煮好了。
　　面汤浓稠乳白，撒上细丝红姜、紫菜页、白芝麻和葱花，香气扑鼻。
　　正宗的博多豚骨拉面。
　　榊诚满意的点点头，掰开筷子，先用勺子舀起汤汁，吸了一口。
　　照葫芦画瓢，基德三人也是一样的动作。
　　美味在口中化开，榊诚夹起叉烧咬下...
　　基德三人，夹起叉烧咬下。
　　眉头一皱，榊诚举起筷子。
　　基德三人举起筷子...
　　“大爷的，你们学我干嘛？！”
　　“吃面还要人教啊！”
　　基德三人面面相觑：
　　“嘿嘿，就是感觉榊诚先生您很会吃，想试试您吃东西的方法...”
　　“想学是吧？”
　　眼睛一眯，榊诚不怀好意的一笑，筷子深入碗中，突然埋头，开始狼吞虎咽。
　　这是什么吃法？！
　　基德三人大吃一惊，他们吃拉面十几年，还没见过有人吃的如此...
　　豪爽？
　　劲道的面条，在空中翻滚跳跃，下一秒就被吸入嘴中。
　　筷子都出现了残影，一口接一口，仿佛奔腾的涛涛大河，连绵不绝...
　　卧槽。
　　不知为何，看着好香...
　　情绪，是会传染的。
　　榊诚吃面的模样，吸引了无数路人驻足观望，他们怔怔的看了一会儿，下意识的摸摸嘴角。
　　哈喇子都要流下来了。
　　“老板，加面！”
　　吃拉面，也是有套路的。
　　博多拉面用的是超细直面条，泡久了面条会软趴趴的，口感大降，所以...
　　等第一球面吃完了，再点第二份。
　　因为面球晶白如玉，所以加面也叫替玉。
　　酒足饭饱之后...
　　榊诚优雅的擦擦嘴，仿佛刚才狼吞虎咽的人不是他一样...
　　“老板，结账。”
　　“不要钱。”
　　“嗯？”
　　榊诚眉头一皱：
　　“虽然我们坐警车来的，但不会吃霸王餐。”
　　“我不是这个意思...”
　　老板笑眯眯的朝周围一指。
　　榊诚回头，顿时被吓了一跳。
　　不知何时...
　　后方已经围满了人。
　　他们喘着粗气，脸色潮红，绿油油的眼睛，活像...
　　饿了十天半个月的野狼。
　　“多亏客人您吃面的爽快，才引来了这么多客人。”
　　老板搓搓手，眼睛褶褶生辉：
　　“这顿就算我请您的，下次您还来，我给您打半价！”
　　“啊...不是...我...”
　　一时之间，榊诚不知该说什么好了。
　　他只是不喜欢别人学他吃东西，所以才狼吞虎咽。
　　但没想到的是...
　　这年头，大家也爱看吃播。
　　四人刚离开座位，路人们便一拥而上，开始哄抢座位。

第三百一十四章 18岁研发4869有问题吗（求票求订阅！！！）
　　“刚才真有意思啊...”
　　以标准时速前进的车子里，服部几人欣喜无比，觉得他们学会了吃面的精髓。
　　只要够豪爽，就可以免单！
　　对此...
　　榊诚懒得解释。
　　等他们被店家暴揍的时候，就明白天下没有白吃的午餐了。
　　警车，停在了酒店门口。
　　柯南刚跳下车，就被一道阴影遮盖。
　　暮然抬首，只见....
　　毛利兰双手叉腰，气鼓鼓的看着他：
　　“真是的！”
　　“柯南你跑去哪里了啊！”
　　“突然就不见了！”
　　“小兰姐姐...”
　　柯南后退半步，硬着头皮笑道：
　　“我是被服部哥哥带走的啦...”
　　“都怪他！”
　　“你不要生我的气啦...”
　　艹！
　　服部平次猛翻白眼。
　　明明是你非要跟着，现在看要挨骂，话风转的比谁都快！
　　这锅背的...
　　猝不及防。
　　抱起柯南，毛利兰看了看剩下三人，发现基德也在后，哼道：
　　“你们还知道回来啊！”
　　“都11点了，柯南还要早睡觉呢！”
　　说完，她便扭头，与远山和叶擦肩而过，进了酒店。
　　“和叶，正好...”
　　服部平次趁这个机会，拉起远山和叶的胳膊：
　　“远山叔叔喊你回家呢。”
　　“大泷警部在这儿，你让他送你回去。”
　　“不要！”
　　远山和叶挣脱开他的手掌，轻轻嗤鼻：
　　“你肯定是想把我骗回家，然后跑去查案！”
　　“亏你还是个大侦探，能不能用点有新意的招数啊！”
　　尴尬的摸了摸鼻子，服部平次解释说：
　　“远山叔叔真的叫你回去...”
　　“我这边还要留一会儿，有些话跟榊诚先生说。”
　　“你先回去，明天我来找你，好不好？”
　　狡辩，是徒劳的——人家根本不会听。
　　哄两句，比任何招数都有用。
　　“这还差不多...”
　　远山和叶开心的笑了笑，步履轻松的朝车子走去，还不忘回头叮嘱一句：
　　“要注意安全啊！”
　　“放心放心。”
　　挥了挥手，服部平次对大泷悟郎说：
　　“大泷警部，如果案情有什么进展的话...”
　　“第一时间通知你！”
　　大泷悟郎拍拍胸脯：
　　“我都懂！”
　　警车汇入车流，渐行渐远。
　　收回目光，服部平次心情平复，说道：
　　“榊诚先生，现在...”
　　“该好好谈一谈了。”
　　......................
　　哗啦啦...
　　“哼哼哼~”
　　半透明的浴室中，有歌声传来。
　　那里水雾升腾，隐约可见一道倩丽的背影，双手高举过肩，水珠滑过纤细的腰肢...
　　嗒嗒落在瓷砖上。
　　柯南躲在浴室门口，确定没引起对方的警觉之后...
　　蹑手蹑脚的打开房门，溜了出去。
　　4102房。
　　咚咚！
　　“老黄瓜涂油漆，下一句是什么？”
　　门后传来提问声。
　　“装嫩！”
　　柯南毫不迟疑的答道。
　　这他太熟了啊！
　　虽然感觉对暗号的时候，榊诚在骂自己，可...
　　没有证据，人家死不承认。
　　咔哒。
　　房门打开一条小缝，柯南‘嗖’一声钻了进去。
　　明亮的房间内...
　　服部平次和榊诚二人，面色严肃，仿佛正在商讨什么大事。
　　“咱们开始吧！”
　　一屁股坐到床上，柯南小心翼翼的说：
　　“小兰她正在洗澡，我时间不多...”
　　“这房间安全吗？”
　　“我都检查过了，墙壁很厚，没有窃听器。”
　　榊诚拉了张椅子坐下，组织了一下语言，说道：
　　“服部老弟，你知不知道....”
　　“柯南变小的事情一旦暴露，会带来什么样的后果？”
　　“知道。”
　　服部平次沉着点头：
　　“我不会将这件事告诉其他人的，包括我父亲他们。”
　　“相对的，我希望你们不要隐瞒我，将关于黑衣组织的一切都说出来。”
　　嚓！
　　抽了口烟，榊诚抿嘴：
　　“你想知道什么？”
　　“接下来要做的事！”
　　见榊诚开始认同他，服部平次激动的说：
　　“现在咱们都是一条战线上的人了，所以我想知道咱们的终极目标是什么！”
　　“捣毁黑衣组织，销毁APTX计划资料，拯救我女朋友！”
　　榊诚脸色凝重的点点头。
　　脑后升起一轮弯弯的问号，柯南愣住了。
　　前两句还挺正常的，可...
　　拯救你女朋友是什么鬼啊！
　　感情你冒着生命危险背叛琴酒和黑衣组织，就是为了自己的女朋友呗！
　　我呢...
　　“哦对。”
　　摘下墨镜，榊诚按揉睛明穴：
　　“差点忘了，还有拯救你。”
　　超市里捆绑销售的饮料，大家都见过。
　　柯南突然觉得...
　　自己好像是个附赠品啊！
　　因为买票早，才堪堪搭上了榊诚这列火车。
　　有些意难平...
　　“榊诚先生的女朋友，也是黑衣组织的人？”
　　服部平次好奇发问。
　　“她就是研发APTX4869的人。”
　　这次，榊诚没有隐瞒他们。
　　柯南先不说了，他自己就是最大受益者，没什么好怀疑的。
　　服部平次嘛...
　　今天晚上，他朝坂田佑介说的那番话，让榊诚对他的印象大为改观。
　　再加上对方连远山和叶都没告诉，可信任度直线飙升。
　　能力方面也过的去，就像威震天拔出了石中剑一样，这是一位强有力的外援。
　　“喂喂喂...”
　　柯南睁大眼睛，骇然道：
　　“你把研发APTX4869的人给泡了？！”
　　“她多大岁数啊....”
　　“18岁...”
　　榊诚瞥了他一眼：
　　“在你心目中，研发出APTX4869的人应该多大岁数？”
　　“至少4、50岁吧...”
　　柯南很是疑惑：
　　“你确定她没谎报年龄？”
　　“18岁就能研制出让人变小的药物，这是个妖怪啊！”
　　会不会！
　　会不会说话啊？！
　　好似被人砸了一锤般，榊诚胸口发闷。
　　什么叫妖怪？
　　裂口女吗？
　　宫野大小姐不比裂口女有魅力多了？
　　能管账、懂制药、面冷心热、聪明伶俐、善良美丽...
　　如此完美的人设，也只能从二次元中找到了！
　　榊诚还有什么不满足的？
　　做梦都笑开花了好嘛！
　　“哼，有脸说我？”
　　榊诚撇撇嘴：
　　“你家小兰才16岁，就能脚踢电线杆，拳打棒球棍...”
　　“我女朋友18岁研发APTX4869有问题吗，啊？”
　　“有问题吗？！”
　　柯南...
　　懵了。
　　顺着榊诚的话一想...
　　卧槽！
　　没毛病啊！
　　小兰那恐怖的战斗力，跟正常高中生确实不太一样...
　　反正...
　　柯南是没见过比小兰更厉害的人了。
　　至少目前没有。
　　大哥不说二哥，他确实没资格对人家女朋友指指点点。
　　“我说你们咋就吹上了？”
　　服部平次实在听不下去了：
　　“欺负我没女朋友是不是？”

第三百一十五章 老大你要注意休息（求票求订阅！！！）
　　“你没有女朋友？”
　　榊诚、柯南二人鄙夷的看着他，异口同声道：
　　“骗鬼呢？”
　　“和叶小姐她不是你女朋友吗？”
　　“你们可别乱说！”
　　服部平次赶紧否认：
　　“我跟她只是从小长大的青梅竹马而已。”
　　“根本不是什么男女朋友，关系纯洁的很！”
　　纯洁...
　　浮想联翩中，榊诚和柯南不禁记起，他们二人被手铐锁住，一起洗澡、上厕所的场面...
　　嗯。
　　臭味相投。
　　还真是纯洁呢。
　　“我说服部老弟...”
　　秉持着助人为乐（八卦）的原则，榊诚说道：
　　“和叶小姐听你这么说，可是会哭的。”
　　“哭？”
　　愣了一下，服部平次忽然开怀大笑：
　　“哈哈哈！”
　　“别开玩笑了，和叶她每天都元气满满，会因为这点小事哭吗？”
　　“不可能不可能！”
　　和叶小姐...
　　真可怜啊。
　　榊诚目光复杂的看着服部平次，摇了摇头。
　　他们二人之间的关系，实际上要比工藤毛利二人更加难有进展。
　　至少...
　　工藤新一还是知道自己喜欢毛利兰的。
　　可服部平次不一样——他对远山和叶的感情，还停留在朋友以上，恋人未满的状态。
　　路，还长着呢。
　　相比之下，自己就很有灵性了！
　　懂得争取，确定目标之后，便一往无前，最后...
　　也成功了。
　　好在服部老弟不是渣男，否则...
　　“唉，梦里不觉秋已深，余情岂是为他人？”
　　“届不到的爱恋啊...”
　　“什么届不到的爱恋？”
　　服部平次疑惑的挠挠头。
　　“没什么。”
　　脸色一整，榊诚说：
　　“祝服部老弟，早日找到另一半。”
　　“啊...借您吉言...”
　　服部平次，有些不明所以，总感觉对方话里有话....
　　奈何大家隔了一个次元，他...
　　Get不到榊诚的梗。
　　“女朋友的事先放到一边，咱们还是谈谈黑衣组织的事情。”
　　榊诚从桌上拿起一瓶酒店赠送的矿泉水拧开，润了润嗓子，说：
　　“据我所知，目前黑衣组织内部，派系错综复杂。”
　　“我的老大，也就是琴酒为一派，其他的...”
　　“还没搞清楚。”
　　？？？
　　柯南和服部平次愣了好一会儿，才勉强理解了榊诚的意思。
　　“还没搞清楚？”
　　柯南梗着脖子责备道：
　　“都这么长时间了，你到底在干什么啊！”
　　“摸鱼吗？”
　　“哎哎哎，话别说这么难听，我那叫忙里偷闲好嘛！”
　　从放在桌上的烟盒里抽出一支香烟，榊诚泰然自若，丝毫没有感到羞耻：
　　“呼...”
　　“你们以为，琴酒是好对付的？”
　　“如果我天天忙着打听黑衣组织内部的情况，他早就起疑心了。”
　　点点烟灰，榊诚靠在椅子上，瞥了一眼紧闭的窗帘，继续说：
　　“我越是表现的对组织不感兴趣，琴酒就越会信任我。”
　　“等时机一到，琴酒自然会将组织秘密主动告诉我。”
　　“可你不能真把自己当局外人吧！”
　　柯南无奈扶额：
　　“这样下去，琴酒是不会怀疑你，你啥也不知道，也表现的不想知道，他怀疑你干嘛？”
　　“别急嘛。”
　　微微一笑，榊诚高深莫测的说：
　　“饭要一口口吃，路要一步步走...”
　　“取得信任，需要一个漫长的过程。”
　　“就好比烧水，先热了底，温度才能升上去。”
　　“可你怎么保证琴酒一定会用你？”
　　服部平次思忖道：
　　“如果他觉得你不求上进，不堪大任怎么办？”
　　“呃...”
　　香烟，僵在了半空中。
　　榊诚低头思索起来。
　　这...
　　好像是个问题啊...
　　不不不！
　　琴老大会放弃我吗？
　　摸鱼乃人之常情啊！
　　琴老大也会摸鱼的吧...
　　咦？
　　话说回来...
　　自己加入组织也快一个月了...
　　好像没见琴酒休息过啊....
　　整天早出晚归，开着他那辆保时捷356a风驰电掣，连吃午饭都是就近解决。
　　脸庞，逐渐紧绷。
　　榊诚摸出手机，啪嗒啪嗒按着键盘，发送了一条短信出去。
　　..........
　　叮咚！
　　【您有一条新短信】
　　黑暗中，睡眠一向很浅的琴酒睁开眼，脸色难看的抓起手机...
　　发信人：榊诚。
　　内容：
　　【如果身体过度劳累，出现胸闷、心悸、头晕等症状，如果不能及时改善，就有可能引起局部供血障碍，会猝死的！
　　所以...
　　琴老大你要注意身体啊！】
　　发送时间：凌晨12:55分。
　　“........”
　　忽然。
　　琴酒胸口一闷，脸上写满了‘开心’。
　　....................
　　“这样就没问题了！”
　　榊诚心满意足的放下手机，觉得自己提醒的很及时。
　　作为自己顶头上司的琴酒，可以说是保护伞了。
　　谁也不希望遮风挡雨的保护伞倒下对不对？
　　所以要定期维修保护伞，让他始终坚挺，屹立不倒。
　　悬着的石头落地，榊诚刚要继续讨论黑衣组织....
　　“柯南？”
　　“你跑哪儿去了？”
　　“快出来，咱们该睡觉了！”
　　走廊上，毛利兰担忧的呼喊声穿过大门，传到了三人耳中。
　　“哎呀！”
　　如同被电击枪戳中，柯南浑身一个激灵：
　　“我忘记给小兰说了！”
　　“榊诚先生，麻烦你告诉小兰，今晚我睡你房间好不好？”
　　榊诚...
　　看了一眼自己的双人大床，一时间有些沉默：
　　“你回自己房间睡不好吗？”
　　“当然不好了！”
　　柯南叫道：
　　“我还要抓沼渊己一郎呢！”
　　“只要服部有消息，咱们就得立刻出动，跟小兰睡一起，太不方便了！”
　　咚咚咚！
　　隔壁传来了敲门声。
　　“新一？”
　　“柯南是不是跑你房间去了？”
　　“你开门，我找他有事...”
　　卧槽！
　　榊诚惊得一个后仰。
　　套路啊！
　　为何一向喜欢带着柯南洗澡的毛利兰，今天决定独自洗澡？
　　为何一向安静的毛利兰，今天竟然当众喊叫？
　　答：
　　一切古怪的举动，都是为接下来将要发生的事情做铺垫。
　　为了寻找柯南，她可以顺理成章的进入基德老弟的房间，然后...
　　妈诶...
　　想想，都叫人背后发毛。
　　都说女人在恋爱的时候，智商会下降...
　　毛利兰不一样。
　　她的智商，此刻仿佛坐上了窜天猴，一飞冲天！
　　计谋频出，环环相扣，简直惊心动魄...
　　“工藤老弟，你这位女朋友...”
　　榊诚咽了口唾沫：
　　“有点吓人啊...”

第三百一十六章 再爬回去（求票求订阅！！！）
　　“怎，怎么办？”
　　从没经历过这种事情的柯南，不免慌了神。
　　他手足无措的看向榊诚，发出了求助信号。
　　“别怕。”
　　榊诚想了想说：
　　“基...中森警部他不是普通人。”
　　“一定会有...”
　　砰砰砰！
　　话音未落，掩在窗帘后方的玻璃，突然发出了响声。
　　就像...
　　有人在用拳头砸窗户。
　　榊诚三人对视一眼，起身来到窗边，掀开棕黄色的帘子一看...
　　只见中森银三的大脸，紧贴在窗户上，表情说不出的惊恐。
　　“救...救命啊！”
　　空气...
　　寂静了。
　　这tm是14楼啊！！！
　　柯南和服部平次彻底懵了。
　　被逼到什么份上，才会冒着生命危险爬窗户？
　　小兰有那么恐怖吗？
　　肯定是没有的。
　　基德过激的举动，纯粹是因为之前毛利兰给他留下了无比浓重的心理阴影，他...
　　害怕。
　　犹豫了一下，榊诚上前，打开了窗户。
　　中森银三（基德）费力的爬了进来，不等几人说话，便一屁股坐到窗台上，抹了把冷汗：
　　“真是吓死我了...”
　　“还好咱们房间是相邻的，不然我只能跳楼了。”
　　“来。”
　　榊诚递了瓶水给他：
　　“喝点水压压惊。”
　　如释重负的基德，毫不迟疑的接过水瓶，开怀畅饮。
　　此时...
　　咚咚咚！
　　“榊诚先生？”
　　“新一他是不是在你房间里呀？”
　　“噗！！！”
　　一口水，喷了柯南一脸，基德二话不说，丢下水瓶，转身就...
　　“你干嘛？！”
　　柯南一把抓住他的裤子。
　　“再爬回去啊！”
　　拍开柯南的小手，基德沿着来时的‘路’，悉悉索索的消失了。
　　见状，三人...
　　胃都开始疼了。
　　这是唱的哪出戏啊！！！
　　“算了，先跟毛利小姐好好解释一下。”
　　榊诚做出了决定，敞开房门。
　　门刚刚打开，毛利兰就探了个头进来，眼睛扫过房间，在柯南身上停留了一瞬：
　　“柯南，你新一哥哥呢？”
　　不是说好来找我的吗？！
　　小兰你也太好懂了吧！
　　就好似被抛弃的柴犬般，柯南露出了沮丧的神色：
　　“我刚刚才给新一哥哥打过的电话，他不在大阪啦...”
　　“怎么可能！”
　　毛利兰瞪大了眼睛：
　　“我绝对没认错！”
　　“不信...不信的话，你就去找他嘛！”
　　柯南梗着脖子，面红耳赤的说：
　　“肯定是小兰姐姐你看错了！”
　　“嗯...毛利小姐。”
　　恰逢时宜的，榊诚插嘴道：
　　“我可以用人格担保，隔壁住的不是工藤新一。”
　　废话！
　　正主就站在面前呢。
　　隔壁是基德，大家只是因为巧合，脸长的一模一样罢了...
　　可这种话...
　　又不能直接对毛利兰说。
　　否则对方肯定会追查到底，届时...
　　基德老弟的真身就暴露了。
　　“是我认错了吗？”
　　毛利兰狐疑的皱皱鼻子，似信非信的点头：
　　“那好吧，我去隔壁证实一下...”
　　“可对方不开门啊！”
　　“哦，中森警部肯定是在上厕所，腾不开手。”
　　榊诚无比淡定的走出房间，来到了...
　　4103号房前。
　　咚咚咚！
　　“中森警部，是我，榊诚。”
　　“你开下门，不然我就喊服务员了...”
　　威胁！
　　赤果果的威胁！
　　躲在门后偷听基德...
　　顿时急的满头大汗，在心中破口大骂。
　　朱干事，你咋直接投敌了啊！！！
　　说好的帮我打掩护呢？
　　我老李哪点对不住你了？
　　天见可怜，榊诚可没有投敌的意思，因为...
　　毛利小姐不是敌人。
　　咔哒...
　　门锁拧动，4103号房间打开了。
　　中森银三（基德）一脸幽怨的站在门口，说：
　　“榊诚先生...”
　　“做人，不能不讲信用啊...”
　　“谁不讲信用了？”
　　瞪了他一眼，榊诚对毛利兰说：
　　“毛利小姐，你应该有工藤老弟的电话号码吧。”
　　“嗯，他之前给我了。”
　　毛利兰点点头。
　　“那事情就好办了，为了解开误会，请你现在给工藤老弟打一个电话过去。”
　　既然不能直接说明真相...
　　那榊诚只好另寻他路了。
　　这是一道证明题。
　　证明工藤新一不在大阪，就可以间接诠释真相，还不用让基德老弟暴露身份。
　　一举两得！
　　不懂榊诚套路的毛利兰，傻傻的拿出手机，按照指示，拨打了工藤新一的电话。
　　嘟...
　　嘟...
　　“喂，是兰吗？”
　　刚响了两声，电话就被接听了。
　　工藤新一那略带磁性的声音，从话筒中传出。
　　“新一？！”
　　毛利兰震惊的捂住嘴巴，看了一眼中森银三（基德）：
　　“真的是你吗？”
　　“你在说什么啊...”
　　工藤新一打了个哈欠：
　　“这么晚了，怎么还不睡觉？”
　　“嗯...发生了一点小误会...”
　　低下头，毛利兰脸都羞红了：
　　“中森警部，实在抱歉！”
　　“都是我不好，擅自把你认定为新一！”
　　“算了...”
　　中森银三（基德）大度的摆摆手：
　　“误会解开就好。”
　　“时间不早了，毛利小姐快回去休息吧。”
　　“嗯！”
　　毛利兰捧着电话，兴高采烈朝自己房间走去，刚要进门...
　　忽然想起了什么。
　　“柯南？”
　　“快回房间啊！”
　　“我知道你在榊诚先生的屋里！”
　　坏了...
　　榊诚嘴角一抽。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚啊？
　　刚刚解开基德不是工藤新一的误会，眨眼间麻烦又上门了。
　　这要是被毛利兰发现柯南拿着蝴蝶结，躲厕所给她打电话...
　　还不直接炸了啊！！！
　　“基德老弟...”
　　好在，榊诚还有备用方案：
　　“你赶紧去我房间，假扮成工藤新一的声音，跟毛利小姐打电话！”
　　“还来？！”
　　中森银三（基德）头发一麻，连连摇头：
　　“不不不，这次说什么我也不干了！”
　　“你是不是傻？”
　　白了他一眼，榊诚怒道：
　　“要是被毛利小姐发现工藤老弟的电话是假的，她第一时间难道不会怀疑你吗？”
　　“到时候，咱们刚刚的努力就全白费了啊！！！”
　　身体陡然一震，中森银三（基德）目光变得清明，他...
　　悟了。
　　想通之后，甚至不用榊诚指挥，他便抢在毛利兰前面冲进了4102号房。
　　躲在厕所打电话的柯南...
　　眼前一花，手机就被人夺走了。
　　他刚打算说什么...
　　“柯南？”
　　毛利兰走了进来，牵起他的小手说：
　　“走，咱们回房间！”

第三百一十七章 小孩子不能睡太晚了（求票求订阅！！！）
　　“小兰姐姐等一下，等一下啦！”
　　柯南双腿绷得笔直，屁股向后翘起，拖在地上，就像一只三角尺，完美的90°。
　　“又怎么了？”
　　毛利兰奇怪的回头：
　　“小孩子不能睡太晚了，否则会长不高的！”
　　我不是小孩子啊！
　　柯南惊慌失措的在心底大喊。
　　要是我跟你回去了，你还怎么跟新一哥哥打电话？
　　难不成，这天下真有第二位工藤新一？
　　他是断然不信的。
　　所以...
　　“小兰姐姐，今晚我要在榊诚先生的房间睡！”
　　这是什么虎狼之词？
　　走进房间的榊诚闻言...
　　顿时吓得后退半步：
　　“说什么呢！”
　　“我可是有女朋友的人！”
　　“有女朋友，跟我睡你房间，其中有什么必然的联系吗？”
　　柯南愣了。
　　“废话！”
　　榊诚怒道：
　　“你是不是忘了还有服部老弟在？”
　　“他今晚也没打算回去，我这张床只能睡俩人，你和他把我房间抢了，我去哪儿？”
　　“难不成睡大街啊？”
　　柯南：“........”
　　好家伙。
　　刘关张三人，是在你嘴里结义的吧...
　　柯南觉得自己应该是想歪了。
　　毕竟...
　　像榊诚这般正儿八经的人，怎么会...
　　是吧？
　　怎么想也不可能！
　　确实。
　　榊诚觉得自己是有道德底线的人。
　　他既不会跟某位恰好同名者般，行1v3的渣男举动，也不会似前世某些明星，搞什么代运弃子。
　　呸！
　　臭不要脸！
　　还不如说把卵子挂盐鱼上给卖了呢！
　　“算了。”
　　榊诚想了想说：
　　“你想睡就睡吧，我去跟中森警部对付一晚上。”
　　“毛利小姐，正好柯南不在，你也可以跟工藤老弟说些悄悄话。”
　　“啊...”
　　毛利兰深深的看了柯南一眼，点点头：
　　“那好吧。”
　　“既然榊诚先生都这么说了，柯南...”
　　“你可得听话啊！”
　　“放心吧小兰姐姐！”
　　晃着大头，柯南信誓旦旦的保证道：
　　“我一定听话！”
　　拿着手机，毛利兰回去了。
　　柯南跳起来，一把抢回手机，捏起变音蝴蝶结，继续跟小兰煲电话粥。
　　“兰？”
　　“你刚才干嘛去了？”
　　情绪与人格之间的两级反转，就像抹了润滑油的活塞，毫无生涩感。
　　榊诚怀疑...
　　柯南有病，名曰：
　　精神分裂症。
　　就算现在没有，按照这种态势发展下去...
　　迟早也会有的。
　　入戏太深的人，很难找回自我。
　　都不容易呀...
　　“唉！”
　　榊诚叹了口气，带着服部平次和基德回到了房间内。
　　换了人，之前的话题自然就不能再说了。
　　榊诚还没做好让基德接触黑衣组织的准备。
　　正当三人都不知道说什么好的时候...
　　嗡...
　　嗡...
　　服部平次裤兜里的手机，忽然振动了起来。
　　来电显示：
　　大泷悟郎。
　　“嘘。”
　　手指放在嘴唇上，服部平次示意二人不要说话：
　　“应该是案件有进展了！”
　　滴。
　　“喂，是大泷警部吗？”
　　“平次，是我...”
　　正在开车的大泷悟郎，歪着脑袋，将手机夹在肩膀上，然后从副驾手提箱中，拿出一个警铃，扣在车顶部：
　　“十分钟前，我们接到群众举报电话，说是在东成区发现了沼渊己一郎的车子。”
　　“现在远山部长他正带着警察朝那边赶呢！”
　　“和叶已经回家了，我正在来酒店的路上，几分钟就到。”
　　“好！”
　　服部平次兴奋的放下手机，说：
　　“案件有进展了！”
　　“警方发现了沼渊己一郎的车子，正在赶过去的途中。”
　　“咱们也准备一下过去吧！”
　　打完电话的柯南，从厕所出来的时候，正好听到这句话。
　　瞬间精神一振，二话不说就开始穿鞋子。
　　榊诚...
　　皱着眉头，略作犹豫。
　　“怎么了？”
　　换好衣服，准备去酒店门口等接应车辆的三人见榊诚脸色不对，出口询问。
　　“你们想啊...”
　　榊诚沉吟道：
　　“沼渊己一郎的逃来大阪目的是什么？”
　　三人面面相觑：
　　“他没钱，又饿，肯定是来大阪寻求别人帮助的啊！”
　　“今天大阪府警局，接到过关于沼渊己一郎的报案吗？”
　　“唔...”
　　服部平次想了想，很确定的摇头：
　　“没有。”
　　“像沼渊己一郎这般丧心病狂的逃犯，如果他出面抢劫，一定会引发警方的全力缉捕，所以他不敢！”
　　“那他肯定会寻求某人的帮助....”
　　双目微眯，榊诚语气逐渐凝重：
　　“沼渊己一郎是连环杀人犯，敢帮助他的，一定是与他有共同利益的人！”
　　“这个人...你们觉得会是谁？”
　　20年前，因为一场恶作剧，导致稻叶彻治车祸死亡。
　　因为涉及命案，当时参与的六人都不敢声张...
　　20年后，坂田佑介杀死了其中四人，只剩两人。
　　如果沼渊己一郎想寻求他人帮助，最稳妥的办法，莫过于威胁强迫...
　　“议员，乡司宗太郎！”
　　柯南率先想出了答案：
　　“你是说，沼渊己一郎会寻求乡司宗太郎的帮助？”
　　“没错。”
　　榊诚轻轻点头：
　　“这是沼渊己一郎唯一的出路了！”
　　从桌上拿起旅游小册，翻开几页，找到了大阪地图。
　　手指轻点地图，榊诚说道：
　　“乡司宗太郎的家在大阪中心的中央区。”
　　“但举报电话却说，发现沼渊己一郎车子的地点在大阪东侧的东成区。”
　　“东成区位于中央区的正东偏南方，而沼渊己一郎藏身的箕面山在中央区的正北，如果沼渊己一郎要来中央区寻求乡司宗太郎的帮助，为何要去绕路去东成区？”
　　经过一番透彻的分析，柯南三人渐渐变了脸色。
　　他们...
　　明白榊诚的意思了。
　　沼渊己一郎是从东京逃出来的。
　　他一路西逃，来到了大阪。
　　那么接下来，理应是继续远离东京，向西走对不对？
　　于情于理，对方都不应该出现在东成区....
　　“只凭空无一人的车辆，就能吸引走警方的注意。”
　　“手段不算高明，但很有用。”
　　榊诚起身，戴上墨镜：
　　“如果我没猜错的话.....”
　　“出现在大阪东城的车子，是诱饵。”
　　“恐怕真正的沼渊己一郎，此刻正开着另一辆车，计划从西面出城！”
　　“这是一出调虎离山计！”

第三百一十八章 连锁反应（求票求订阅！！！）
　　“糟了！”
　　听完榊诚的推理，柯南三人立刻意识到了事情的严重性。
　　对方很谨慎。
　　在大部分警察都朝东城奔去，准备围追堵截的时候...
　　西城定会警力不足，防卫空虚。
　　如果此时沼渊己一郎驾驶一辆新车，很轻松的便能绕过警察，成功逃出大阪！
　　“快报警！”
　　四人冲出房间的时候，柯南朝站在门口的毛利兰喊道：
　　“沼渊己一郎不在东城，他要向西逃走！”
　　“来不及了....”
　　服部平次扭正帽子，脸色难看：
　　“恐怕沼渊己一郎现在已经在出城的路上了！”
　　“警力不足，大阪府警察本部根本腾不出那么多人来阻挡他...”
　　“可恶啊！”
　　暂且算是通知了毛利兰一声后...
　　四人乘坐电梯，下到一层。
　　大泷悟郎站在车旁抽烟，见四人风风火火冲过来，错愕的说道：
　　“不用这么急吧...”
　　“没时间解释了，快开车！”
　　榊诚四人跳上车，朝大泷悟郎喊了一声。
　　“哦哦...”
　　丢掉烟蒂，大泷悟郎不明所以的启动车子：
　　“有远山部长在，东成区那边没问题的...”
　　“不去东成区，朝西走！”
　　“啊？”
　　大泷悟郎一边调头一边问道：
　　“去西边干嘛？”
　　“东成区发现的车辆只是诱饵！”
　　服部平次拿着地图，很是焦躁：
　　“沼渊己一郎肯定往西边逃了！”
　　“该死！”
　　他一拳打在中控台上：
　　“出城的路太多了！”
　　事情发生的太过突然，服部平次毫无心理防备，难免有些暴躁。
　　一个人不冷静的时候...
　　思考问题的能力会直线下降。
　　更何况他们太年轻了。
　　才16、7岁，经验不足，遇到困难很容易慌乱，不知如何处理。
　　“不要慌。”
　　温暖的手掌，搭在了他的肩上，榊诚说道：
　　“虽然出城的路有很多，但供沼渊己一郎选择的却很少。”
　　“为了不让警方发现，他一定会走没有监控、警察、人少的小路。”
　　沉稳的声音，似乎有一种魔力，让焦虑不安的众人，逐渐冷静了下来。
　　感激的看了榊诚一眼，服部平次深吸口气，开始筛选路径。
　　作为东道主，在场的几人中，还有谁比他和大泷悟郎更具发言权呢？
　　很多路径，连地图上都不会标识，只有本地人才知道。
　　譬如....
　　三条人烟稀少的小路。
　　经过重重筛选后，服部平次做出了抉择：
　　“这三条路，最符合条件。”
　　地图送到后排，打开顶部灯光，他手指划过地图：
　　“第一条，是向北走，通往鸟取县。”
　　“第二条，径直向西，去神户。”
　　“第三条，走西南，过和歌山去四国岛。”
　　三条路，三种选择。
　　他们只有一辆车，显然不能拿刀切成三瓣分头行动。
　　“不用担心。”
　　大泷悟郎抓起对讲机说：
　　“你们可以选其中一条，剩下的两条就交给警方看守。”
　　服部平次...
　　看向了榊诚：
　　“咱们选择哪一条路？”
　　“去四国岛需要坐船，容易暴露身份。”
　　盯着地图，榊诚说道：
　　“鸟取县的话，属于关西地区最北部了，如果沼渊己一郎一开始就打算去那里，可以走岐阜、舞鹤一线。”
　　“而且从地理位置上来说，鸟取县并不是一个逃难的好去处...”
　　“咱们走第二条路，神户！”
　　....................
　　接到通报之后，整个大阪府都活跃了起来。
　　街上随处可见执勤的外围警员，防止沼渊己一郎恶意伤人。
　　交通部、刑事部、总务部、警备部等等部门，上千人全员出动，实施严查。
　　不得不说...
　　大阪府警察本部，下达了一项很正确的命令。
　　也许有人会觉得，出动这么多人，只为抓一个沼渊己一郎？
　　是不是太小题大做了啊！
　　可事实并不是这样的。
　　单拿沼渊己一郎出来看，他不过是一位恶行昭著的杀人犯，手里没有热武器，凭一把刀，又能杀几人？
　　要知道曰本的街头，是会有警察巡逻的。
　　调动如此多的警力，只为抓一人，确实史无前例，可...
　　自从坂田佑介被抓住开始，事情就变得不一样了。
　　抓杀人犯，是警方应尽的职责。
　　身为警务人员的坂田佑介，因一己之私，抓住沼渊己一郎后并没有将其交给警方，而是私下囚禁，最后导致对方逃走，大阪府警察本部还没什么动作的话...
　　一旦沼渊己一郎犯下了杀人罪行，势必会引起极大的风波。
　　群众们接受不了啊！
　　本应该保护他们的警察，知法犯法也就算了，毕竟有原因，公开说明情况，群众虽然生气，但换位思考一下也能理解。
　　可要是在大阪府警察本部，在明确得知沼渊己一郎逃走之后，还没有任何保护群众的措施...
　　后果可想而知。
　　到时候不光是大阪府警察本部要遭殃，捎带其他府、道、县，也要受牵连。
　　这是从群众角度出发，所能料想到的结果。
　　政治角度呢？
　　曰本警察，会不会被其他国家耻笑？
　　以小观大，这种丑闻，会间接导致曰本在国际上名誉受损。
　　届时....
　　最先受到冲击的，将是旅游业。
　　治安这么差，外国游客不敢来了吧，许多靠旅游吃饭的商家没生意，入不敷出，只能选择关店。
　　一关店，各种连锁问题接踵而至，责任谁来负？
　　经济发展本就止步不前的曰本，被这样一打击...
　　破产了咋办？
　　蝴蝶扇动小小的翅膀，便能引发惊涛巨浪。
　　想要及时止损，大阪府警察本部就要拿出态度——没错，就是态度。
　　不管最后抓不抓的到沼渊己一郎，他们都必须表现出啊我非常努力加油加油都全体出动了你还有什么不满意的精神来。
　　好堵死媒体和群众的嘴巴，让他们知道，大阪府警察本部有知错就改的意思。
　　这样一来...
　　事情不就完美的解决了吗？
　　当然。
　　能抓住沼渊己一郎是最好的结局，毕竟他们是警察，还是尽职尽责的。
　　再不济...
　　只能派位警部出面，土下座认罪。
　　虱子多了不咬，债多了不愁。
　　反正他们也不是第一次干类似的事情了。

第三百一十九章 大阪3144（求票求订阅！！！）
　　临近凌晨2点，街上的车辆、行人都少了许多。
　　偶尔有些上班族大叔，勾肩搭背的从居酒屋中走出，叫喊着去下一家之类的话...
　　绝大多数店铺都关门了，包括一些红灯区，他们停止营业的时间是凌晨2点。
　　“哈~”
　　柯南打了个长长的哈欠，揉着酸涩的眼睛。
　　自从身体变小以后，他的身体似乎也回到了小时候，9点就开始发困。
　　也难怪毛利兰担心他了。
　　“困了就睡会，能不能抓到沼渊己一郎还不一定呢。”
　　瞥了他一眼，榊诚淡淡的说。
　　如果沼渊己一郎真的逃走了...
　　他也只能打道回东京了。
　　没办法，大阪府警察本部给予他的支持，远不及警视厅，甚至还有些排斥他。
　　要是在东京的话...
　　恐怕早就抓住沼渊己一郎了。
　　“我不困。”
　　柯南睁眼说瞎话，用力拍打小脸，强迫自己提起精神。
　　成败在此一举，他怎能在这个节骨眼上打瞌睡？
　　对讲机中，不时传出电流声。
　　除了偶尔擦肩而过的车辆外，周围十分安静，仿佛...
　　整座城市，从喧嚣陷入了沉睡一样。
　　凌晨2点—凌晨4点，是一天中最寂静的时刻。
　　过了4点，一些料理店就要起早准备食材，按下城市的启动键，让齿轮再次转动。
　　日复一日，周而复始。
　　滋...滋...咔！
　　“通知所有警员，通知所有警员...”
　　众人精神一振，纷纷看向了对讲机。
　　“刚刚我们接到乡司议员的报案，他与30分钟前，私人车辆被沼渊己一郎抢走，车牌号为大阪3144，黑底黄字，日产尼桑紧凑型两厢轿车，再重复一遍...”
　　“逃犯沼渊己一郎乘坐的车辆为日产尼桑紧凑型两厢轿车，车牌号为大阪3144！”
　　线索！
　　服部平次激动的差点没跳起来。
　　这可是决定性的线索！
　　轿车样式、车牌号码...
　　知道了这些，沼渊己一郎绝对逃不远！
　　“大泷警部，拜托了！”
　　点点头，大泷悟郎紧绷着脸，握紧方向盘说：
　　“坐稳了！”
　　吱！
　　令人牙酸的胶皮摩擦声响过之后，榊诚等人乘坐的丰田皇冠特制警车猛地加快了速度，强烈的推背感下，时速表不停飙高...
　　70、75、80！
　　他们完全超速了！
　　可大泷悟郎好似没看到路边限速40的标牌一样，降档至4，扭矩增大，深踩油门踏板，节气门完全开启！
　　因为是深夜的缘故...
　　街上车辆稀少，大泷悟郎可以肆意发挥车技。
　　极速升高的速度中，警车犹如一条在激流中潜行的旗鱼，一往无前的扎进了黑夜之中。
　　要不是车里坐的人多...
　　恐怕都要起飞了。
　　.................
　　“呼...呼...”
　　抹了把额上滴落的汗水，沼渊己一郎两眼赤红的攥紧方向盘，竭力控制着车速，防止引起交警的怀疑。
　　过于紧张的他，心跳达到了180次/分，胃部好似被人揪住一般，传来剧烈的疼痛。
　　再有10分钟...10分钟！
　　按照车速，他已经逼近了大阪府的边缘，最多10分钟，他就能逃出大阪府。
　　随着希望越来越近....
　　沼渊己一郎的心脏都要跳出喉咙了，背上的冷汗打湿了衣服，他不敢有丝毫懈怠。
　　突然！
　　强烈的光芒从后视镜中传来，耀的眼睛都快睁不开了。
　　大半夜会车开远光灯...
　　谁TM这么没公德心！
　　他气的在心底大骂。
　　也许是听到了他的骂声...
　　后方的车子，关闭了远光灯，光线强度直线下降。
　　沼渊己一郎松了口气，下意识的抬头瞥了对方一眼，然而...
　　就是这一眼，吓得他心脏都停跳了一瞬！
　　警车！
　　“前方车辆请靠边停车，我们要例行检查。”
　　大泷悟郎抓着对讲机开始喊话。
　　他靠远光灯认出了车牌，但并没有直接喊出沼渊己一郎的名字，那样会打草惊蛇的。
　　同时，另一边的服部平次，已经将他们所在的位置报告给了其他警员。
　　现在...
　　恐怕整个大阪府的警员，都在朝西淀川区涌来。
　　这，
　　是一场围猎行动！
　　猎人们开始收缩包围圈，被他们盯上的猎物...
　　活动空间会一点点减少，就像温水煮青蛙般，陷入绝境。
　　沼渊己一郎...
　　可不会束手待毙。
　　他加快了速度。
　　大泷悟郎岂能眼睁睁看着他逃走？
　　一场追逐战...
　　开始了。
　　仓惶之下，人的潜力是无穷的。
　　纵使沼渊己一郎没有驾照，他也爆发出了足以媲美大泷悟郎的车技。
　　过弯、加速、加速！
　　虽然没有出现排水渠过弯这种神技，但....
　　在没有障碍物的情况下，双方之间的距离始终保持在100米，根本追不上。
　　这时，榊诚忽然发现...
　　一条长长的黑线，正从沼渊己一郎的车下蔓延伸出。
　　脸色一变，他猛地回头，透过车后玻璃，看到了让他心脏骤停的一幕。
　　昏黄的路灯下，他们经过的柏油马路上，留下了一条显眼的痕迹。
　　“坏了！！！”
　　额上青筋暴跳，榊诚大吼道：
　　“快让沼渊己一郎减速！！！”
　　“他的车要爆炸了！！！”
　　“什么？！”
　　其他四人大吃一惊：
　　“沼渊己一郎的车上有炸弹吗？！”
　　“不是炸弹...”
　　冷汗飒飒而下，榊诚咽了口唾沫，说：
　　“乡司宗太郎在他的车上动了手脚，打算杀掉沼渊己一郎！”
　　“没时间了，快让他停车！！！”
　　大泷悟郎不再犹豫，抓起对讲机喊道：
　　“沼渊己一郎，你的车子马上就要爆炸了，速速停车！”
　　话音未落...
　　前方的弯道后，成片成片的警车挡住了去路。
　　红蓝相间闪烁的灯光，使得夜晚亮若白昼。
　　那里的最前方，一位穿着黑色西装的眯眯眼中年男子，手持扩音喇叭，面无表情的喊道：
　　“沼渊己一郎，我是大阪府警察本部服部平藏！”
　　“你被逮捕了！”
　　“可恶啊！！！”
　　一拳砸在方向盘上，沼渊己一郎吭哧吭哧喘着粗气，肾上腺素大量分泌，浑身开始颤抖....
　　横竖都是死，不如拼一把！
　　做出决定之后...
　　他咆哮着踩下油门，带着孤注一掷的决绝，朝正前方的服部平藏撞去！
　　“啊啊啊！！！”

第三百二十章 铜线（求票求订阅！！！）
　　众目睽睽之下，火光冲天，日产尼桑好似膨胀到极限的气球般....
　　轰！！！
　　震耳欲聋的爆炸声中，强劲的气浪裹挟着玻璃碎渣四溅开来。
　　轿车原地空翻，精准的向服部平藏砸下！
　　“本部长！！！”
　　在服部平藏即将睁眼的刹那...
　　一旁的手下飞扑而来，抱住他滚到一旁。
　　砰！
　　火焰熊熊中...
　　日产尼桑结结实实的砸在了领头的警车之上，车顶瞬间凹陷，因为太过沉重，发动机盖也翘了起来，底盘之下，输油管被撕裂了，清澈的汽油流淌了出来。
　　刚要爬起的服部平藏看到这一幕，一只眼睛猛地睁开，来不及躲藏，便大手一挥：
　　“全员退避！！！”
　　火焰...
　　点燃了汽油。
　　轰！！！
　　启动的警车，引发了二次爆炸。
　　这一次，近距离的警察就没那么幸运了。
　　纵使服部平藏命令下达的及时，他们也没能逃出爆炸范围，身体就像被人丢飞的玩偶，在空中划过一道笔直的长线，又重重砸在地上，生死不知。
　　大泷悟郎一个急刹车，险之又险的停了下来。
　　榊诚几人瞠目结舌的望着这一幕...
　　“老爸！！！”
　　服部平次冲了上去。
　　刚才的爆炸中...
　　服部平藏距离最近。
　　“老爸，你没事吧！”
　　服部平次跪到地上，哆哆嗦嗦的伸出手，想要扶起躺在地上，昏迷不醒的服部平藏...
　　“不要动他！”
　　随后跑来的榊诚一把抓住他的手，说：
　　“如果骨折了，随意搬动伤者只会让伤势更加严重！”
　　“叫救护车！”
　　大泷悟郎赶紧拿出手机，呼叫了救护车和消防队。
　　服部平藏脸上沾着血污，右手臂不自然的扭曲，同时血流如注，一根尖形的碎玻璃，插在了他的小臂处...
　　“老爸...”
　　服部平次大脑一片空白，往日学习的知识，在此刻完全忘记了。
　　“伤到了动脉，必须急救...”
　　简单的检查了下服部平藏的伤势，榊诚脸色阴沉了下来。
　　小臂动脉破裂，伴有骨折、昏迷等症状...
　　如果不立刻进行救治，服部平藏很可能有性命之危。
　　“拿清水来！”
　　当机立断，榊诚蹲下身体，小心抬起服部平藏的手臂，摘下他手上的婚戒...
　　这一步的目的，是为了防止烧伤扩散。
　　爆炸发生现场，最可怕的，莫过于冲击波伤害，所以才要趴下。
　　而爆炸发生的刹那，服部平藏就是躺在地上的，之所以昏厥，是因为后脑勺磕在地上，产生了颅脑冲击伤。
　　至于他抬起的手臂...
　　才是受伤最为严重的地方。
　　摁住他右上臂动脉之后，柯南捧着一瓶清水跑了回来：
　　“水来了！”
　　“按住他的上臂动脉！”
　　柯南接手之后，榊诚小心侧过服部平藏的脑袋，用清水浇在他裸露的皮肤上，进行无接触清洗。
　　为了防止清水进入口鼻，他特意用袖子挡住了对方的口鼻。
　　做完这一切，他又从一旁的警车上抽出警棍，将服部平藏骨折的小臂绑在上面，进行初级固定。
　　让他有些惊讶的是...
　　服部平藏似乎很清楚怎么在爆炸中保护自己。
　　除了抬起的手臂有明显的伤口外...
　　有毒烟雾并未渗入眼部、口鼻。
　　可见在爆炸的瞬间，对方屏住了呼吸。
　　“榊诚先生，我老爸他怎么样了？”
　　服部平次的脸色有些苍白。
　　“呼吸虽然微弱，但尚算平稳，右手闭合性骨折，脉搏有力...”
　　榊诚思考了一会儿，说：
　　“除了失血过多和昏迷之外，胸腹部应该是没什么大问题的。”
　　“具体的诊治，还是要去医院查看。”
　　“急救方面，我只能做这些了...”
　　“谢谢...”
　　将戒指塞到他手中，榊诚拍了拍下他的肩膀，没多说什么，起身走到一旁，点起了香烟。
　　滚滚黑烟升腾而起，四面八方都是伤者的哀嚎声，还有活动能力的警察正在抢救伤员，有人死去，也有人活着...
　　恐怕连服部平藏也不会想到，沼渊己一郎的车上竟然被人动了手脚吧。
　　如果不是他在关键时刻指挥手下退避...
　　伤亡只会更多。
　　几分钟之后...
　　救护车赶到了。
　　有生命危险的服部平藏，被抬了上去，但...
　　服部平次却留下了。
　　他擦去眼角的泪水，说：
　　“我要抓住凶手。”
　　“嗯。”
　　榊诚点点头，吐出一口烟雾。
　　不知不觉间，服部平次的背后，站满了人。
　　他们都是大阪本部警察，此刻怒火冲天，恨不能把凶手撕成两半。
　　大家都知道凶手是谁。
　　可关键点在于...
　　对方是怎么做到的。
　　“如果我没猜错的话，对方使用了加大熔丝容量的方法。”
　　“加大熔丝容量？”
　　中森银三（基德）皱起眉头：
　　“这真的能让行驶中的轿车爆炸吗？”
　　“可以。”
　　榊诚看着指间的香烟，轻声说：
　　“老式日产尼桑，使用的是开放式金属油箱和线式熔断丝，安装在蓄电池正极接线柱上。”
　　“它可以允许一定的电流的通过，如果超出额定电流1倍，就会在1秒钟内熔断，保护电路电器。”
　　“也就是保险丝。”
　　众人面面相觑。
　　他们当然知道什么是保险丝，可...
　　这跟爆炸有什么关系？
　　“如果有人将线式熔断丝换成铜线，会怎么样呢？”
　　榊诚垂下眼眸，语气平静：
　　“铜丝是不会熔断的啊...”
　　“这时候只要外接一根铜丝，在顶端缠绕棉团，探入金属油箱中搭铁产生负极...”
　　“车子开的越快，活塞活动的越快速，供给点火系统会产生高压电火花，耗电量增大之后，蓄电池会与发电机一起向点火系统供电。”
　　“等一下！”
　　柯南仰着头，疑惑的说：
　　“如果铜线接在蓄电池上的话...”
　　“沼渊己一郎启动车辆的刹那，蓄电池会涌出大量电流，车子应该直接爆炸才对啊！”
　　“不，因为是开放式油箱，里面是有空气的。”
　　榊诚摇了摇头：
　　“静止状态的油箱，油面平静，只要让棉线高于油面，就算通了电，缠绕在铜线上的棉也不会燃烧起来。”
　　“可当车辆剧烈行驶，油面势必会开始起伏....”
　　“这时只要蓄电池开始工作，高压电流通过，爆炸自然就会发生了。”

第三百二十一章 蓄意谋杀（求票求订阅！！！）
　　“可是...”
　　人群中有人发出了疑问：
　　“我们之前也遇到过汽车着火案件，并没有发生爆炸啊？”
　　“按照正常情况，金属油箱的加油口附近或其他位置，会设置易熔部件，遇到高温便会融化，这时油箱内部的汽油会外泄，也就不会发生爆炸了，只会燃烧才对....”
　　榊诚看去，发现是几位交通部的警员在说话。
　　他们常年与汽车打交道，自然很明白汽车构造的安全性。
　　要想让汽车发生爆炸，难度是很高的，但...
　　并不是不可能。
　　“没错。”
　　榊诚轻轻颔首：
　　“你刚才也说是正常情况了。”
　　“沼渊己一郎乘坐的车辆，被凶手提前动过手脚，产生了少量漏油现象...”
　　“会发生漏油，说明油箱内有孔洞，空气可以进入。”
　　他抽了口烟，稍作停顿，继续解释道：
　　“汽油是不会爆炸的，它只会燃烧。”
　　“真正引发爆炸的，是易挥发的汽油与空气接触后，产生的油气。”
　　“油气很不稳定，遇到明火或者火星，轻松便能燃烧、爆炸！”
　　说到这里，他带着众人走到已经被扑灭了火势的日产尼桑旁，指着破烂不堪的车骨说：
　　“你们可以检查一下车辆。”
　　“如果我没猜错的话...”
　　“应该可以找到蛛丝马迹。”
　　火焰会净化一切，但不能瞬间融化铜丝、金属油箱。
　　形如焦炭的尸体，被装进裹尸袋，送往医院进行尸检...
　　大阪府警察本部鉴识课的刑事们，戴上手套，开始检查现场痕迹。
　　这...
　　是抓住凶手的第一步。
　　如果连凶手的作案手法都不知道，还怎么定罪呢？
　　过了几分钟...
　　在废墟中针对搜寻证据的鉴识课，很快就捧着几个铁板走了回来：
　　“榊诚先生！”
　　“我们找到了油箱碎片，果然在上面发现了孔洞！”
　　众人望去...
　　孔洞的位置，在油箱的中部偏上，虽然沾满了汽油燃烧后留下的黑色杂质，但依旧能看的很清楚。
　　“嗯。”
　　戴着白手套，榊诚抹去孔洞附近的黑泥，对着那圆圆的小孔说：
　　“果然如此...”
　　“榊诚先生已经知道犯人使用的手法了？”
　　柯南眼睛一亮。
　　“我早年曾接触过一起类似的案件，犯人使用的也是同样的手法。”
　　点点头，榊诚说：
　　“在油箱上钻孔，是为了让空气进入油箱。”
　　“在行驶过程中，油箱的温度和压力是很高的，这时候汽油会加速挥发，产生大量的易爆油气。”
　　“只要沼渊己一郎猛踩油门，蓄电池工作，高压电流接通，产生火花，引燃棉团，棉团再引爆油气....”
　　“轰！”
　　五指指尖聚拢，又猛地舒张，众人听的是心头一颤。
　　至此...
　　大家都听懂了。
　　犯人使用的手法并不算多么困难，但需要了解许多关于汽车的知识。
　　钻在油箱中部偏上的孔，让日产尼桑在行驶过程中漏掉足够多的汽油后，空气涌入，产生大量油气。
　　这时只要沼渊己一郎用力踩下油门，激发蓄电池电流...
　　“凶手怎么能计算的如此精准？”
　　服部平次沉着脸问道：
　　“我不相信这是一场巧合！”
　　“当然不是巧合。”
　　叼着香烟，榊诚捡起一块地上的橡胶漆皮，目光极其冷漠：
　　“一切的一切，都是凶手计算好的。”
　　“计算好的？！”
　　柯南大吃一惊：
　　“怎么做到的？”
　　“凶手计划的是让沼渊己一郎的车在警车追逐中爆炸，趁机脱罪。”
　　榊诚也不相信，凶手从一开始就打算让汽车的爆炸波及到警察...
　　那太玄学了。
　　可凶手完全有能力操控汽车什么时候爆炸。
　　“你们看这块轮胎漆皮...”
　　榊诚将漆皮放在手掌中，伸到众人面前。
　　众人看去，只见...
　　漆皮上布满了裂纹。
　　“漆皮怎么了？”
　　“在沼渊己一郎上车前，肯定是慌慌忙忙，不可能有闲工夫检查车况。”
　　榊诚说道：
　　“轮胎能承受的最高胎压为350-420kpa，如果凶手将后胎压提高到350kpa，使轮胎濒临承受极限，这时油箱再发生爆炸的话....”
　　“毫无疑问，轮胎会承受不住压力，瞬间崩飞。”
　　“因为发动机和变速器在车头附近，所以大部分汽车前重后轻，尤其90年代的曰系车，以轻便省油著称。”
　　“轮胎爆炸后，强大的冲击波与地面产生反作用力，掀翻车子，而在油箱爆炸的情况下，车子倒翻，燃烧的汽油会瞬间灌入驾驶室，确保驾驶员的死亡。”
　　艹！
　　众人对视一眼，打了个哆嗦。
　　这得有多狠啊！
　　让车子爆炸也就算了...
　　还要上双保险？
　　沼渊己一郎是挖了你家祖坟吧！
　　挫骨扬灰？
　　真是蛇蝎心肠....
　　“不仅如此，凶手还设计了时间差。”
　　推了下墨镜，榊诚冷笑道：
　　“隔三十分钟才报警，就是为了等油箱中充满空气。”
　　“沼渊己一郎不想暴露行踪，肯定会遵守交通法规，小心谨慎驾驶，这样一来...”
　　“位于油面之上的铜丝棉团，自然不会沾到汽油。”
　　“等汽油漏的差不多了，警察也找到了沼渊己一郎乘坐的车辆，这时沼渊己一郎定会仓皇逃窜、猛踩油门！”
　　“高压车胎会降低摩擦力与抓地力，并且车身震动极大，油箱晃动，棉团上沾满汽油...”
　　每一处细节，都在计划之中。
　　凶手不仅算到了警方的出警时间，还算到了沼渊己一郎会拒捕...
　　当然，这没什么难度。
　　作为连环杀人犯的沼渊己一郎，被抓住了也要判死刑。
　　毫无疑问。
　　横竖都是死，对方会束手就擒吗？
　　答案是否定的。
　　他肯定会殊死一博。
　　“可恶啊！！！”
　　服部平次愤怒的咆哮一声，扭头便朝着警车冲去：
　　“大泷警部！”
　　“咱们去找乡司宗太郎！！！”
　　“是！”
　　大泷悟郎立刻跟上。
　　紧随其后的...
　　还有大阪府的一众警察。
　　他们，真的生气了。
　　“榊诚先生...”
　　中森银三（基德）凑上前问道：
　　“咱们要去吗？”
　　“你说呢？”
　　榊诚淡淡的说：
　　“去把沼渊母亲的大福拿过来。”
　　“哎...”
　　基德跑回车边，提了两盒大福回来了。
　　榊诚...
　　接过大福，将其放在了日产尼桑的前方。
　　随后转身，大步朝警车走去。
　　基德恰好瞥见他的侧脸，顿时睁大了眼睛。
　　榊诚的目光...
　　冷若寒刀。

第三百二十二章 我要请律师（求票求订阅！！！）
　　“嗯...好酒。”
　　灯壁辉煌的别墅内，乡司宗太郎站在书房里，端着一杯红酒，面含笑容，正在细细品尝。
　　咚咚！
　　敲门声传来。
　　“进。”
　　咔。
　　秘书推门走进，说道：
　　“乡司议员，刚刚接到消息，沼渊己一郎乘坐的车辆，发生了爆炸。”
　　“真的？！”
　　乡司宗太郎瞬间回头，眼睛一亮：
　　“人死没死？”
　　“都快烧成焦炭了。”
　　秘书嘴角一抽：
　　“而且我听说...”
　　“爆炸波及了不少人，死伤无数，服部平藏也生命垂危，被送往了医院抢救...”
　　呼吸一滞，乡司宗太郎的脸上闪过瞬间的恐惧，但很快就恢复了平静，呵斥道：
　　“怕什么！”
　　“那群该死的警察，竟然打算动我？”
　　“都是他们自找的！”
　　只要沼渊己一郎死了就好。
　　乡司宗太郎露出微笑。
　　他一死...
　　就没人能出庭做证了。
　　届时天高海阔，大好前程在等着他呢！
　　得好好庆祝一下...
　　舔了舔嘴唇，他一口喝干杯中酒，又给自己倒了一杯。
　　然而...
　　还不待他回味酒香，吵闹的警铃声由远而近，伴随着急刹声，在楼下响起。
　　眉头一皱，他起身来到窗边，向下一看...
　　顿时瞳孔一缩！
　　这...
　　得有上百辆警车吧...
　　莫非大阪府警察本部的所有人都来了？
　　因为赶到的警车太多，只有寥寥几辆车子才够资格进入庭院。
　　领头而下的，是远山银司郎，榊诚、服部平次、柯南等人紧随其后，乌泱泱一行人，好似寻仇的剃刀党，朝着别墅大步流星。
　　“遭了！”
　　看到这副阵仗，秘书脸色一白，意识到了远山银司郎等人此举的目的：
　　“警察来寻仇了！”
　　“给老子闭嘴！”
　　乡司宗太郎气的扇了他一巴掌：
　　“我被抓了你也跑不了！”
　　“只要你不说我不说....”
　　“他们有什么证据？”
　　“还真没王法了吗？！”
　　既然乡司宗太郎敢做，就不怕其他人怀疑。
　　所谓富贵险中求，如果连这点胆量都没有...
　　他还当个屁的议员啊？
　　趁早辞职得了。
　　下楼，乡司宗太郎来到了大厅。
　　大厅的场面很奇怪。
　　能很明显分辨出有两拨人。
　　一拨是以远山银司郎为首的大阪警察派。
　　第二拨则是以榊诚为首的...
　　东京都派。
　　一个中年人、一个青年、一个小孩...
　　东京都派，怎么看怎么奇怪。
　　“远山部长，你这是？”
　　收回目光，乡司宗太郎看向了远山银司郎，佯装疑惑的问道：
　　“警方不都搜查完了吗？”
　　“难道想再来一次？”
　　“乡司议员...”
　　绷着脸，远山银司郎面无表情的说道：
　　“沼渊己一郎乘坐的车子，是从你这儿偷走的。”
　　“现在他的车子被人动了手脚，我们警方怀疑你蓄意杀人，请你跟我们回一趟警局。”
　　“开什么玩笑！”
　　乡司宗太郎摸了摸自己的光头，不屑的笑了一声：
　　“沼渊己一郎从我这儿偷走的是一辆即将报废的车子。”
　　“维修才进行到一半，出问题很正常啊！”
　　“我好歹也算是个议员，警方想搜查我家没问题，但想要逮捕我，就得拿出足够的证据来！”
　　见他一副天不怕地不怕，铁了心要耍无赖...
　　远山银司郎有些抑制不住自己的怒气了。
　　多年好友被炸的生死不明，躺在医院急救，现在他明知道犯人是谁，却不能抓？
　　不管用什么手段，今天他都必须要让乡司宗太郎认罪！
　　“大泷！”
　　“在！”
　　大泷悟郎上前一步。
　　“抓人！”
　　“是！”
　　服部平藏倒下了，远山银司郎便是大阪府所有警察的最高指挥官。
　　说句不好听的...
　　天子病重，亲王摄政。
　　他的话，就是圣旨。
　　早就憋了一肚子火的警察一拥而上，牢牢地将乡司宗太郎控制起来。
　　“放开我，放开我！”
　　乡司宗太郎梗着脖子喊道：
　　“远山！”
　　“我要请律师！！！”
　　脚下一滑，旁听的榊诚当场来了个趔趄。
　　好家伙...
　　看你憋了半天，还以为有什么大招呢...
　　结果来句请律师？
　　看样子...
　　你也知道大阪府警察不会放过你啊！
　　乡司宗太郎傻吗？
　　挺傻的。
　　可他也有聪明的地方。
　　就算大家都知道犯人是他，可请律师这种要求，还是得满足。
　　一旦他请了律师，就能顺理成章的将消息传达出去，找同为议员的朋友来救自己。
　　除此之外...
　　还有曝光媒体、写举报信等多种措施。
　　让大阪府警察本部投鼠忌器，不敢动他。
　　远山银司郎强行执法，缉捕议员，带来的后果很严重。
　　“远山叔叔...”
　　服部平次出口劝阻：
　　“乡司宗太郎改装车辆，肯定有工具留下，咱们可以再一次进行搜查。”
　　这...
　　可不是灭自家威风长他人志气。
　　服部、远山两家交好，服部平次并不想看到远山银司郎为了报仇而抛弃以往办案的冷静和初衷。
　　如果今天远山银司郎强行带走乡司议员...
　　毫无疑问，远山银司郎一贯坚持的信念都会动摇。
　　再说了...
　　他要光明正大、堂堂正正的报仇。
　　就算屈打成招，用暴力让乡司宗太郎招供，也不会带来什么好处。
　　要是被躺在医院抢救的服部平藏知道这件事...
　　肯定要直接跳起来，指着鼻子训斥他们吧。
　　自己那位狐狸眼的老爸，可是天底下最执拗的人了...
　　略作犹豫，远山银司郎知道服部平次在担心他，便接受了他的提议。
　　“大泷，带人搜查乡司邸！”
　　“是！”
　　大泷悟郎一挥手，所有警员四散而开，成群结队的进入乡司邸，进行地毯式搜索，柯南...
　　也悄悄跟了上去。
　　这次的搜索，远比上次的更加细致。
　　地板、阁楼、厕所、花瓶...
　　任何可能藏匿工具的地方，全都被翻了个遍。
　　见状，乡司宗太郎露出了鄙夷的冷笑。
　　他怎么会那么傻，把工具留在家里呢？
　　早在报警的时候，就让秘书处理掉了。
　　现在他的家中，别说工具了，能找出个扳手都算他输！
　　“报告，二楼没有发现任何改装工具！”
　　“报告，储物间也没有发现任何工具！”
　　“报告...”
　　搜查的警员回来了，他们...
　　没能找到任何线索。

第三百二十三章 喝什么茶（50月票加更）
　　“怎么样，远山部长。”
　　乡司宗太郎抠了抠耳朵，浑不在意的说：
　　“你们搜也搜了，抓也抓了...”
　　“还有什么话说？”
　　“谁叫沼渊己一郎不开眼，偷了一辆即将报废的车子？”
　　“要是你们现在向我道歉，我可以既往不咎。”
　　远山银司郎冷冷的看着他，什么话也没说。
　　对方如此有恃无恐，想必早就销毁了所有证据。
　　而警方也确实没有寻找到什么有用的线索。
　　大到指纹、足迹，小到皮屑、头发丝，一概没有。
　　仿佛...
　　沼渊己一郎存在的痕迹，随着爆炸凭空消失了。
　　这时，柯南也溜了回来。
　　他朝榊诚摇摇头，无奈的叹了口气。
　　跟那些警员一样...
　　他也没找到关于沼渊己一郎的线索。
　　“去书房看了吗？”
　　榊诚轻声问道。
　　“去了，里面干净的很，刚刚才被人打扫过。”
　　柯南说道：
　　“现在怎么办？”
　　“没有任何证据能证明，乡司宗太郎就是凶手。”
　　“谁说没有？”
　　榊诚的话让柯南微微一愣。
　　顺着对方的目光，他看到了乡司宗太郎背后，那名畏畏缩缩的秘书。
　　“你怀疑他？”
　　“不是怀疑....”
　　榊诚双目微眯：
　　“你忘记秘书今天晚上说的话了吗？”
　　“乡司宗太郎想要改造车辆，需要帮手，就算没有帮手...”
　　“他的一举一动也绕不开这位秘书。”
　　“为什么？”
　　柯南疑惑的看着他。
　　“因为...”
　　刚要说话，榊诚就看到远山银司郎似乎打算带走乡司议员，赶紧抛下柯南，上前挡住去路。
　　“榊诚先生。”
　　远山银司郎淡淡的说：
　　“感谢您今晚对本部长施出的援手。”
　　“我代表大阪府所有警察，向您表示感谢，不过...”
　　“还请等我解决这件案子，再好好跟您谈一谈。”
　　在他眼中...
　　榊诚是来邀功的。
　　毕竟抓住了坂田佑介，又对重伤的服部平藏进行了急救，换做是谁，也会心生傲气吧。
　　何况榊诚还是声名远扬的大侦探。
　　可让他意外的是...
　　“我不是来索要什么感谢的。”
　　榊诚同样以淡定回应：
　　“如果远山部长真要感谢我的话，就让我插手这件案子吧。”
　　“你...”
　　眉头微蹙，远山银司郎不解的问道：
　　“为何非要插手这件案子？”
　　“明明跟你没有关系...”
　　“关系，自然是有的。”
　　榊诚沉着脸说：
　　“我答应了沼渊己一郎的母亲，要把她亲手做的大福，送到沼渊己一郎的手上。”
　　“可我没能做到。”
　　“这让我...”
　　“很不愉快。”
　　言出必行，可不仅是说说而已。
　　榊诚从来不轻易承诺别人什么，只要承诺了，就会竭尽全力去做。
　　现在...
　　乡司宗太郎成功激怒了他。
　　“我明白了。”
　　远山银司郎忽然笑了一下，因为他发现...
　　榊诚其实，也是个挺顽固的人。
　　他...
　　并不讨厌这种人。
　　“榊诚先生想插手这件案子的话，就尽管放手去做吧。”
　　远山银司郎说道：
　　“一切的后果，就由我来承担。”
　　也许...
　　这位年轻人，真能创造奇迹呢？
　　“远山部长，今天凌晨12点，我们离开之后，你们是否搜查了乡司邸？”
　　在开始破案之前，榊诚还有几处细节需要询问。
　　“当然。”
　　远山银司郎笃定道：
　　“当时我们为了寻找沼渊己一郎，已经将乡司邸彻底搜查了一遍，不过...”
　　“并没有找到他。”
　　这是肯定的。
　　榊诚点了点头。
　　如果警方从乡司邸中找到了沼渊己一郎，也就没现在的麻烦事了。
　　他要问的...
　　“那么，在你们搜查的时候，可曾注意到乡司议员的秘书？”
　　“秘书？”
　　远山银司郎愣了一下，目光投向那位被他忽略的‘小人物’。
　　乡司宗太郎的秘书...
　　等一下！
　　他忽然想到了，榊诚如此询问的理由。
　　改装车辆、将沼渊己一郎的车子开到东成区...
　　如此繁重的工作，乡司议员会亲力亲为吗？
　　可能性微乎其微。
　　他一定会找别人代替...
　　这个人，只能是他的秘书！
　　“大泷，带乡司议员去隔壁喝茶。”
　　远山银司郎背着手，沉声下令。
　　“是！”
　　虽然大泷悟郎不是很明白远山部长的企图，可这并不妨碍他执行任务。
　　“喝什么茶！”
　　乡司宗太郎挣脱开大泷悟郎宽厚的手掌，叫道：
　　“这TM是我家！！！”
　　“喝的茶不是我自己的吗？！”
　　他活了大半辈子，就没见过如此不要脸的人！
　　先是榊诚，然后又是远山银司郎...
　　呸！
　　都是一丘之貉！
　　喜欢反客为主！
　　大泷悟郎当然不会听他哔哔了，一把揪住他的胳膊，硬生生把他拖进了隔壁。
　　至此...
　　佣人被驱散的大厅内，只剩下了秘书、榊诚和...
　　虎视眈眈的几十名警察。
　　秘书缩了缩脖子，小心翼翼的观察众人的脸色，朝大门走去：
　　“那，那什么...”
　　“都这么晚了，我媳妇催我回家睡觉呢，先告辞...”
　　话音未落，他就看到几十名彪形大汉围上前来，疯狂挤压着他为数不多的活动空间。
　　“好了。”
　　远山银司郎一句话，彪形大汉们瞬间散开，露出满脸冷汗，表情惊恐的秘书。
　　“你叫什么名字？”
　　“松尾慎...”
　　秘书翘起兰花指，伸手推了下方款眼镜，看了看四周，说道：
　　“我什么都不知道...”
　　此地无银三百两。
　　瞧秘书松尾慎的样子，就知道他肯定知道些什么。
　　“你想没想过，如果我们警方不能抓住乡司宗太郎，会怎么样？”
　　深吸口气，远山银司郎尽量让自己的声音听起来和蔼一些。
　　根据他丰富的办案经验，面前这位秘书的心理承受能力似乎有点差。
　　“会怎么样？”
　　松尾慎上翻眼皮，谨慎的盯着他。
　　“既然乡司宗太郎可以为了20年前的案子，不惜杀死沼渊己一郎来脱罪，那他为何不能故技重施呢？”
　　远山银司郎淡然道：
　　“你应该是这件案子的唯二知情人了。”
　　“如果继续执迷不悟，我们警方，也不能保证你的人身安全。”
　　心里‘咯噔’一声。
　　松尾慎脸色变幻几下，最后咬了咬牙说：
　　“我真的什么都不知道！”

第二百二十四章 你是不是在侮辱我的智商啊（求票求订阅！！！）
　　招供是不可能招供的。
　　松尾慎很清楚，他跟乡司宗太郎二人犯下了多么严重的罪行。
　　正如榊诚之前所推理的一样，这是一场彻头彻尾的谋杀案。
　　一旦被警方抓走...
　　绝对会判刑。
　　远山银司郎的话，虽然让他产生了些许动摇，但...
　　并不能使他乖乖低头认罪。
　　听到松尾慎坚持说自己不知情...
　　围在他四周的警察们，脸色瞬间变得极为难看。
　　看得出来，松尾慎不是个能吃痛的人，那样的话...
　　警察们抱拳用力，骨节‘咔咔’作响，不怀好意的逼上前来。
　　“你们...你们要干什么！”
　　见势不妙，松尾慎想要逃走，然而四面八方都被封堵，他又能跑到哪儿去呢？
　　挣扎...
　　是徒劳的。
　　两名警员钳制住他的胳膊，一本杂志垫到腹前...
　　隔着杂质击打，不会留下外伤。
　　标准的刑讯手段。
　　对此...
　　榊诚感受到了一股亲切。
　　面对穷凶极恶的犯人，警察可不会乖乖跟你说好话。
　　警察也是人，是人就会有感情，当他们愤怒的时候，也会想打人。
　　暴力审讯当然是不好的，可在某些时刻...
　　以暴制暴是最有用的办法。
　　砰！
　　砰！
　　摩拳擦掌的警察动手了。
　　一拳、两拳...
　　嘴巴被捂住，松尾慎甚至连惨叫都发不出来。
　　腹中传来的剧痛，使他心中难以避免的产生恐惧。
　　正要打第三拳的警察，忽然感觉自己肩膀被人拍了拍。
　　回头一看...
　　是榊诚。
　　他笑眯眯的说：
　　“意思意思就可以了，把人打坏了就不好了。”
　　警察沉吟一下，扭头看向远山银司郎，在看到对方点头之后，停下了动作。
　　既然是搭台唱戏，那就要有黑脸白脸和观众。
　　大阪府警察本部唱黑脸，给予松尾慎威慑，那榊诚就应该站出来做白脸，充当所谓的‘和事佬’。
　　这时，身为观众的松尾慎，看到榊诚出手救他，岂能不感激对方？
　　“谢，谢谢...”
　　捂着肚子，松尾慎低声说道。
　　“不客气。”
　　榊诚微微一笑，继而说道：
　　“沼渊己一郎从箕面山逃脱之后，开车直接来到了乡司邸对不对？”
　　“啊...”
　　松尾慎愣了一下，赶紧摇头：
　　“我，我不知道...”
　　“不知道没关系，听我说就好了。”
　　示意众人跟上，榊诚带着松尾慎抬脚，朝楼上走去：
　　“沼渊己一郎来到乡司邸之后，肯定会寻求乡司宗太郎的帮助。”
　　“只要用当年的事情相要挟，乡司宗太郎怎么会不帮他呢？”
　　“一开始，乡司宗太郎见到沼渊的时候，肯定吓了一跳，因为他觉得杀死长尾英敏等人的凶手，就是沼渊。”
　　走在柔软的地毯之上，榊诚以一种平稳的声调，叙述推理。
　　可他展露出的从容和淡定，让松尾慎觉得...
　　榊诚仿佛上帝一般，通晓一切。
　　“那么问题来了。”
　　走在前方的榊诚停住脚步，扭头发问：
　　“在乡司邸中有警察的时候，沼渊己一郎能藏在哪里呢？”
　　“藏身之处，一定要隐秘，确保不会被警察发现。”
　　“真相只有一个啊...”
　　紧跟榊诚步伐的柯南双手抱怀，严肃的点点头：
　　“书房！”
　　“没错。”
　　摸摸他的脑袋，榊诚微笑道：
　　“唯一不可能被发现的地方，便是乡司宗太郎呆了一整天的书房。”
　　“那里绝对不会被发现。”
　　心里‘咯噔’一声，松尾慎嘴唇一动，干笑着说：
　　“榊诚先生您真会开玩笑...”
　　“可惜，你不太会开玩笑。”
　　解读对方的面部微表情，榊诚确信自己推理的没错，说道：
　　“如果松尾先生认为我是在开玩笑的话，就请带我们去书房看看吧。”
　　事已至此，松尾慎没有回头的余地了。
　　他只能带着众人来到位于二楼的书房，推开实木大门。
　　映入眼帘的，首先是一张沙发，沙发前摆着一张矮桌，桌上放着一个敞开的披萨盒，里面还有大半张披萨没有吃完。
　　墙边矗立着文件柜，上面摆满了档案夹。
　　乡司宗太郎的办公桌就在窗户旁，一部座机、一盏台灯、一瓶红酒、一张商务椅。
　　红色的落地窗帘被紧紧拉上，房间内弥漫着一股消毒水的味道。
　　不久之前...
　　这里刚刚被清扫过。
　　松尾慎双手交握，站在门口，有些紧张的对榊诚，说：
　　“这里就是乡司议员的书房了...”
　　“他今天一天，都在这里办公...”
　　“嚯！”
　　榊诚首先注意到了桌上的红酒瓶：
　　“红酒配披萨？”
　　“对味吗？”
　　“我不知道...”
　　这次松尾慎没有撒谎了，他是真不知道。
　　“啊嘞嘞—”
　　柯南从办公桌底下钻了出来，手里捧着一根之前发现的棒球棍：
　　“乡司议员的桌子下面，竟然放着一根棒球棍诶！”
　　“哦，乡司议员喜欢打棒球，所以有棒球棍...”
　　松尾慎解释道。
　　“你家棒球棍放办公桌底下？”
　　榊诚严重怀疑，松尾慎在侮辱他的智商：
　　“不硌脚啊？”
　　“那，那警察也都检查过了，没发现什么奇怪的地方啊...”
　　松尾慎擦了擦额上的冷汗，嗫嚅道。
　　书房已经被检查过两次了。
　　第一次没找到人，第二次没发现指纹足迹。
　　区区一根棒球棍，又不能当证据。
　　“桌子下放一根棒球棍，有极大可能是乡司宗太郎在防备某人。”
　　拿起柯南献上的棒球棍，榊诚淡淡的说：
　　“这里是他的家，他在防备谁呢？”
　　“当然是坂田佑介了！”
　　松尾慎叫道：
　　“乡司议员被人威胁，肯定要保护自己的嘛！”
　　“万一坂田佑介从窗户进来了咋办...”
　　窗户？
　　榊诚笑了。
　　真以为人人都是蜘蛛侠，可以飞檐走壁啊？
　　大白天爬别墅二楼，不被路人看到才有鬼了。
　　到了下午，警察也来了，坂田佑介吃了熊心豹子胆，敢当众行凶？
　　“这跟棒球棍，不是用来防范坂田佑介的。”
　　服部平次坐到了乡司宗太郎的椅子上，指着对面的沙发说：
　　“如果我推理没错的话...”
　　“沼渊己一郎当时就坐在沙发上吃披萨，而乡司宗太郎则坐在办公桌后面，捏着棒球棍，怕沼渊暴起伤人！”

第三百二十五章 我也不是什么坏人（求票求订阅！！！）
　　“这这这...”
　　松尾慎大惊失色：
　　“这都是你们的臆想，当不得真！”
　　“那就说几个不是臆想的。”
　　榊诚将棒球棍放到桌上，说：
　　“沼渊己一郎求助乡司议员之后，乡司议员确实打算助他逃走，可不巧的是...”
　　“此时警察上门，要调查他。”
　　“警察在门外，沼渊己一郎出不去，只好暂且躲在书房。”
　　“为了不让别人进入书房，乡司议员便假借躲避为由，呆在书房里。”
　　案情的经过，在榊诚的叙述下逐渐明朗起来：
　　“到了晚上，服部老弟也来到了乡司邸，可乡司议员依旧不肯出来。”
　　“直到我们抓住了坂田佑介之后，他没有了继续躲藏的理由，才出面相见。”
　　“然而让他没想到的是，坂田佑介囚禁沼渊己一郎的事情竟然暴露了，这也导致警方再度怀疑到了他的头上。”
　　松尾慎的脸色，开始发生变化。
　　青一阵儿白一阵儿，就像霓虹灯一样。
　　“远山部长要检查别墅，迫于无奈，乡司议员只好用搜查令等借口暂时拖住警察，此时你上楼通知沼渊己一郎，让他从窗户逃到庭院中，藏身树上。”
　　背着双手，榊诚在房间内来回渡步，说出的每一句话，都会让松尾慎心头一颤：
　　“当然，远山部长很清楚沼渊己一郎的身手，所以定会让鉴识课的刑事们进行指纹脚印搜查。”
　　“但搜查是需要时间的，在这段期间内，你松尾慎溜出别墅，驾驶藏在小巷的沼渊己一郎的车子，去往东成区，在进行抛车和清除指纹等一系列行动后，以热心群众的身份打电话报警。”
　　“警方得知沼渊己一郎的车子出现在东成区，肯定会立刻赶过去，便产生了空窗期。”
　　“在警方赶往东成区的时候，你已经回到了别墅，开始对曰产尼桑进行改造。”
　　脚步一顿，榊诚沉思道：
　　“如果是我来改造车辆，十五分钟足够了，你的话...”
　　“半小时够用了。”
　　“等一下啊！”
　　松尾慎叫了起来：
　　“你的说法前后矛盾啊！”
　　“既然乡司议员打算帮助沼渊己一郎，又为什么要害死他呢？”
　　“当然是为了封口。”
　　榊诚轻轻点头：
　　“远山部长要重启20年前的车祸案，势必绕不开当事人。”
　　“仅凭道听途说者的口供，可不能搬倒一位议员。”
　　“所以警方需要沼渊己一郎出庭作证，这样才能成功让乡司议员下台。”
　　“不然的话，乡司议员只需找一只替罪羊，就能顺利脱罪！”
　　找替罪羊这种事....
　　乡司宗太郎也不是第一次做了。
　　几年前，在媒体曝光他贪污受贿的时候，前任秘书长尾英敏便是他找到替罪羊。
　　这次也一定会故技重施。
　　所以....
　　沼渊己一郎必须死！
　　见松尾慎说不出话，榊诚继续进行推理：
　　“改造完成后，你上楼通知他们，因为时间紧迫，所以沼渊己一郎没来得及检查车辆便开车逃走。”
　　“上车前，乡司议员还叮嘱沼渊己一郎，让他小心驾驶，注意不要引起交警的注意，有他这辆议员车，逃过追踪很简单。”
　　“沼渊己一郎感激不尽的缓速离开，却不知屠戮的尖刀已经悬在了他的头顶。”
　　书房内十分安静，所有人都在认真倾听。
　　一幅幅画面，似乎直接呈现在眼前般，诉说事实。
　　“等沼渊己一郎离开10分钟后，汽油已经通过油箱上的孔洞流失的差不多了。”
　　“这时，乡司议员再次打电话报警，说自己的车辆被沼渊己一郎抢走，提供线索....”
　　“警方肯定会全力追捕他。”
　　说到这里，榊诚幽幽的叹了口气：
　　“然而除了你们，其他人都不知道，沼渊乘坐的车子是一颗移动炸弹。”
　　“有了车牌号码和车型，又是深更半夜，沼渊己一郎很快就被警方发现了。”
　　“作为连环杀人犯的他，被抓住了也是死路一条，绝对不会停车，于仓荒之中猛踩油门....”
　　推理结束，众人也都沉默了。
　　听到这里，他们才知道...
　　乡司宗太郎的心地有多么险恶。
　　爆炸的汽车，会不会误伤路人？
　　沼渊己一郎逃命途中，拦截他的警察会怎么样？
　　这一切，都不是乡司宗太郎担忧的。
　　他只在乎...
　　沼渊己一郎什么时候死。
　　计划很成功，沼渊己一郎的车子爆炸了。
　　死伤的警察不计其数，连本部长服部平藏都被送往医院抢救...
　　事情，成功闹大了。
　　大阪府警察本部绝不会善罢甘休。
　　一旦泄露秘密，别说议员当不成，乡司宗太郎和松尾慎，恐怕下半辈子都要吃牢饭。
　　必须守口如瓶！
　　“我听不懂你在说什么！”
　　松尾慎咬紧牙关，硬着头皮不承认。
　　“听不懂没关系。”
　　榊诚笑了笑：
　　“这些话，本来就不是对你说的。”
　　“嗯？”
　　怔了一下，松尾慎抬头道：
　　“什么意思？”
　　“你可知，为何远山部长要让大泷警部带乡司议员去隔壁喝茶？”
　　走到他面前，榊诚压低了声音，森然道：
　　“因为这样的话...”
　　“乡司议员就不会知道，你到底对我们说了什么。”
　　“你！！！”
　　松尾慎震惊的看着他，脸色陡然苍白：
　　“你这是污蔑！！！”
　　“我什么都没说！”
　　“你是没说什么，可乡司议员他不知道啊！”
　　两手一摊，榊诚笑道：
　　“我们只需要在事后说一句证据不足，就能放过乡司议员。”
　　“可到时候你怎么办呢？”
　　“乡司宗太郎会留一位背叛他的秘书在身边吗？”
　　豆大的汗珠，滚滚而落。
　　松尾慎眼睛赤红，怒视着榊诚，气的浑身发抖：
　　“你们这是谋杀！”
　　“谋杀？”
　　榊诚讶异的看了看周围同样一脸奇怪的警察，说道：
　　“可沼渊己一郎不是你们杀的啊！”
　　“浊者自浊，清者自清。”
　　“既然没做亏心事，当然不用怕鬼敲门咯！”
　　所有人，除了松尾慎，皆深以为然的点点头。
　　可他们嘴角上扬的冷笑，却暴露了心境。
　　“不过嘛...”
　　榊诚含笑道：
　　“我也不是什么坏人，现在招供，算你自首。”
　　“过了这村儿，可就没这店了啊...”

第三百二十六章 会微笑的暴龙（求票求订阅！！！）
　　什么搭台唱戏...
　　什么白脸好人...
　　明明都是黑的！
　　松尾慎惊恐莫名的看着榊诚，觉得他好像一个魔鬼。
　　一个...
　　比撒旦还要可怕的魔鬼。
　　“我....认罪...”
　　被逼上绝路的松尾慎，已经没有了选择。
　　摆在他面前的，只剩下认罪一条路了。
　　除非...
　　他想赌一赌乡司议员的人性。
　　远山银司郎如释重负的松了口气，罕见的露出了微笑。
　　榊诚...
　　真的太让他意外了。
　　对方没有使用任何‘武力’，轻描淡写的便制服了松尾慎。
　　虽然手段可能黑暗了点...
　　但瑕不掩瑜嘛！
　　就算榊诚什么也不做，乡司宗太郎也会干掉松尾慎。
　　等警方给松尾慎做完笔录之后....
　　“去把乡司议员带上来。”
　　远山银司郎对手下说道。
　　“是！”
　　手下跑出书房，几分钟后...
　　“怎么了怎么了？”
　　尚不知自己被卖了的乡司宗太郎骂骂咧咧的走了进来，斜睨众人，说：
　　“是不是知道我没罪了？”
　　“都说了不是我干的！”
　　“快把手铐解开！”
　　一份署名文件递到了他的面前。
　　“什么东西...”
　　疑惑不解中，乡司宗太郎拿过文件，低头默念。
　　好似掉进面缸的耗子般，血色渐渐消退。
　　手抖的比食堂大妈还要剧烈，他猛地抬头，大吼一声，朝松尾慎冲了过去：
　　“松尾！！！”
　　“你疯了吗？！！”
　　“我没疯！！！”
　　松尾慎跟他扭打在一起，没有人上前拉架：
　　“如果我不自首，你肯定要杀了我的！！！”
　　“老子现在就杀了你！！！”
　　双手掐住对方的脖子，乡司宗太郎面目狰狞的咆哮。
　　就像一只被逼入绝境的恶犬，不停呲牙。
　　见状，远山银司郎皱了下眉，让人上前把他们二人分开。
　　“乡司议员，你现在还有什么想说的？”
　　一拍笔录，远山银司郎淡定的说道：
　　“我已经派人去取作案工具了。”
　　“你要求的律师也正在赶来的路上，不过嘛...”
　　“我觉得就算是世界第一的律师团都为你辩护，也不能让你逃过法律的制裁。”
　　人证、物证俱在。
　　还有什么好说的呢？
　　乡司宗太郎颓丧的低下头，落寞的说：
　　“是我鬼迷心窍...”
　　“可沼渊己一郎是连环杀人犯啊！”
　　仿佛是想到了什么，他急忙说道：
　　“如果沼渊己一郎落入你们手中，肯定也是死刑吧！”
　　“那我杀了他，算不算为民除害？”
　　“喂，你们说话啊！”
　　他抓住大泷悟郎的衣服，眼中充满了希冀。
　　嚓！
　　打火机的声音吸引了他的注意力。
　　回头望去，只见榊诚靠在书桌上，嘴叼一根香烟，忽然叹息一声：
　　“正义是很耀眼的东西啊...”
　　“很不巧，我恰好不是一位秉持正义的人。”
　　从怀里摸出手帕，戴上手套，榊诚擦拭起棒球棍。
　　“榊诚先生？”
　　服部平次茫然道：
　　“咱们都要走了。”
　　“你还给他擦棒球棍干什么？”
　　“要是喜欢的话，回头我送您一根。”
　　“走？”
　　吐出一口烟，榊诚提着棒球棍，将房间的大门关上，咧嘴笑道：
　　“现在走的话...”
　　“可是会错过所有的乐子啊！”
　　说罢，他忽然扬起棒球棍，一个挥击，桌上的红酒瓶霎时粉碎！
　　砰！
　　砰！
　　棒球棍不断挥下，桌椅、书柜、窗户...
　　破碎声有节奏的响起，纸质文件在半空中飞舞，却不能阻挡那疯狂的身影。
　　所有人瞠目结舌的望着他，一个字也说不出来。
　　谁也不知道榊诚这是发哪门子疯...
　　远山银司郎也很诧异。
　　他本以为...
　　榊诚的性格比较文艺伤感，没成想...
　　对方就是一头会微笑的暴龙！
　　“嗯...”
　　榊诚活动了两下筋骨，发出一声呻吟，棒球棍搭在肩上，转身朝乡司宗太郎走来。
　　“你...你不要过来啊！”
　　乡司宗太郎跌坐在地，恐惧让他肝胆俱裂，蹬动双腿，不停的朝后退去。
　　他还想抓住警察挡在身前，可...
　　根本没人理他。
　　榊诚蹲了下来，朝他吐了一口烟。
　　“咳，咳咳！”
　　“我这人啊，向来奉行一句话...”
　　嘴角带着森然冷笑，榊诚眯着眼说：
　　“以眼还眼，以牙还牙。”
　　“你今天杀了沼渊己一郎，让我没能完成沼渊母亲的委托，不仅如此...”
　　“沼渊己一郎他啊，可是我女朋友救过的人，要杀，也只能是我来动手！”
　　在乡司宗太郎惊恐的注视下，棒球棍在空中划过一个完美的扇形，结结实实的敲在了他的膝关节上！
　　咔嚓！
　　“啊！！！”
　　关节骨的粉碎声，被嚎叫遮掩，乡司宗太郎捂着右腿，痛苦的在地上打滚。
　　众人齐齐一个哆嗦。
　　这一棒子...
　　恐怕乡司宗太郎的下半生，只能在轮椅上渡过了。
　　“服部老弟。”
　　榊诚将棒球棍递向了服部平次：
　　“要替你父亲报仇吗？”
　　“我...不用了。”
　　服部平次摇了摇头，说：
　　“法律会给他应有的制裁。”
　　得到回答之后...
　　榊诚丢掉棒球棍，气也消的差不多了。
　　“远山部长...”
　　大泷悟郎悄悄问道：
　　“这事儿怎么办？”
　　“等乡司宗太郎的律师到了，这伤不好解释啊...”
　　“解释，什么解释？”
　　远山银司郎瞥了他一眼，冷淡的说：
　　“这只是一起十分常见的民事纠纷案。”
　　“可咱们都在场...”
　　大泷悟郎有些为难的说：
　　“律师要是问起来，咱们该怎么说？”
　　这倒是个问题。
　　当着警察的面伤人，不可能全身而退。
　　是榊诚莽撞了吗？
　　不。
　　对他来说...
　　一旦乡司宗太郎被警方带走，他就再也没有宣泄怒气的机会了。
　　扪心自问，大阪府警察本部的刑警们，对乡司宗太郎可是积怨已久。
　　他策划的汽车爆炸案，使大阪府警察本部死伤惨重，新仇旧恨交加在一起...
　　把乡司宗太郎活刮了的心都有。
　　榊诚的举动，可是给他们好好出了口恶气！
　　“嗯，我来解决。”
　　远山银司郎走到乡司宗太郎面前，开口发问：
　　“乡司宗太郎，我以大阪府警察本部刑事部部长的身份问你。”
　　“你的腿，是自己不小心撞的，还是发生了恶意伤人事件？”
　　“废话！！！”
　　乡司宗太郎勃然大怒：
　　“睁眼说瞎说！！！”
　　“老子的腿，明明是...”
　　声音戛然而止，因为他发现...
　　榊诚正目不转睛的看着他的左腿。

第三百二十七章 急救进行中（求票求订阅！！！）
　　“榊诚先生...”
　　前往医院的车上，坐在前排的服部平次回过头来问道：
　　“您好像很喜欢诉诸暴力...”
　　“这是您破案的风格吗？”
　　“风格啊...”
　　榊诚抓了抓头，一时间有些难以回答。
　　每个人做事的风格都不一样。
　　有些人喜欢怀柔，有些人刚猛，还有些人刚柔并济。
　　而他...
　　因为前世职业原因，风格偏暴力。
　　毕竟他遇到的犯人都属于恶贯满盈，杀了都算伸张正义的那种。
　　可这些话...
　　又不好直接说。
　　想了一下，榊诚换了种措辞：
　　“暴力也许不能解决问题，但可以解决制造问题的人。”
　　“一般情况下，我是能不用暴力，就不用暴力。”
　　服部平次点了点头：
　　“确实。”
　　“作为侦探，必须要有能保护自己的手段。”
　　“今天晚上...谢谢。”
　　如果说之前的服部平次，就像之前的工藤新一般，对榊诚还有些疏远的话...
　　现在的他，已经从内心，认可了对方。
　　而且非常感激。
　　在他看来，榊诚强势的态度，肯定包含了为他解气的元素在。
　　这一点...
　　大家心照不宣。
　　凌晨3点，夜深人静。
　　车子停在了大阪市立大学医学部附属医院前。
　　这家医院1925年成立，坐落在全曰本第一高楼HARUKAS大楼内，是曰本厚生劳动省在册的84家特定功能医院之一，同时也是大阪最顶尖的医院。
　　所谓特定功能医院，类似于我国的三级甲等医院，拥有400张以上床位、16个以上科室以及丰富完善的医疗系统。
　　今晚因爆炸而受伤的患者，全都送到了这里，接受最顶尖的治疗。
　　外面的街道一片死寂，医院内却热火朝天。
　　护士门拿着检查表，不停的在楼道内走来走去，神色焦急。
　　偶尔可见穿着白大褂的医生，他们行色匆匆，一边处理着手上残留的血迹，一边朝下一间手术室走去。
　　榊诚几人在护士的带领下，来到了一间手术室外。
　　手术中的红灯依旧明亮，服部平藏的急救还在进行中。
　　“几位不要着急，这次主刀医生是我们医院技术最好的进滕医生，他一定能让平藏部长安全脱险的！”
　　捧着体检表的小护士，开口安慰众人。
　　手术已经进行了整整一个半小时，谁也不知道里面发生了什么。
　　服部平次焦虑的在门口走着，担忧之色难以掩饰。
　　榊诚则带着柯南等人坐在手术室门口的长椅上，静静等待。
　　约莫二十分钟后...
　　“平次！”
　　刚刚送完犯人的远山银司郎带着女儿赶来了。
　　“远山叔叔...”
　　服部平次咬着牙，努力让自己表现的不那么悲观：
　　“您没通知我母亲吧...”
　　“没有。”
　　远山银司郎叹了口气：
　　“我尊重你的意见。”
　　在将服部平藏送来医院的时候...
　　服部平次给远山银司郎打过电话，请求他不要将父亲重伤的事情告诉母亲静华。
　　如果被母亲服部静华知道这件事...
　　很可能会承受不住打击。
　　对榊诚点头示意之后，远山银司郎说道：
　　“平藏他一定会没事的。”
　　“他可不是那么软弱的人！”
　　服部平次精神一振：
　　“是啊，那个臭老爹，身体可结实的很。”
　　“每天早上都要练习剑道和长跑...”
　　声音越来越小，自我安慰的话语，终究只是自我安慰罢了，不能改变最终结果。
　　这时，远山银司郎拿过小护士怀里的检查表，看了看服部平藏的伤势。
　　“腕动脉破裂、右臂骨折、皮肤烧伤，程度未知，伴有脑震荡及昏迷...”
　　越看，他的心情就越沉重。
　　其他的暂且不谈，单说动脉破裂，必须要进行血管缝合，这种手术的难度...
　　很高。
　　如果伤到了腕部神经，就算将来伤口愈合了，也会影响到腕部功能。
　　不管怎么看，都不是好消息。
　　时间，一秒一分的过去。
　　秒表每跳动一下，对手术室外的众人来说，都是煎熬。
　　清晨，旭日东升，太阳就像一颗煮熟的蛋黄，开始驱散地面上积攒了一夜的寒气。
　　一辆出租车停在了医院门口。
　　车门打开，毛利小五郎和毛利兰走了下来，询问地点之后，立刻乘坐电梯上楼。
　　手术室外。
　　柯南脑袋一点一点的，打着瞌睡。
　　榊诚靠在墙上闭目养神，听到急促的脚步声，睁眼看去...
　　正是一脸焦急的毛利兰。
　　“柯南！”
　　“啊...”
　　柯南揉了揉惺忪的双眼，抹掉嘴角的哈喇子，茫然道：
　　“谁喊我？”
　　“我啊！”
　　毛利兰紧张的检查他的身体，确定没有伤势之后，心中悬着的石头终于落地：
　　“没事，没事就好...”
　　“担心死我了！”
　　“平藏本部长他没事吧？”
　　闻言，柯南看了一眼手术室大门，发现那里依旧亮着红灯。
　　手术做的越久，说明病人的情况越危急。
　　从昨天晚上2点半到现在的6点，手术已经进行了整整3个半小时。
　　在此期间，只有两名护士拿着血浆袋进去，却没有一人出来过。
　　“肯定会没事的！”
　　柯南给众人打气道：
　　“平藏本部长他还答应请我们吃饭呢！”
　　疲倦的远山银司郎，露出了微笑。
　　不得不说，柯南的一句‘调侃’，大大缓解了紧张的气氛。
　　毛利小五郎上前安慰了服部平次几句，单手插兜站在门前，也不坐下，脸色凝重。
　　就在这时，手术室的红灯，突然转变，由红变绿。
　　众人立刻站起来，打起精神望去。
　　手术室大门敞开，一名精神疲惫、戴着蓝色口罩、胸前铭牌写着进藤二字的医生走了出来...
　　他看了看众人，开口问道：
　　“谁是病人家属？”
　　“我！”
　　人群最前方的服部平次举起手，紧张的说：
　　“进滕医生，我老爹他怎么样了？”
　　“不要担心，手术很成功。”
　　“呼...”
　　如释重负，服部平次虚脱的倒下，远山和叶眼疾手快，一把扶住他，说道：
　　“谢谢您，进滕医生！”
　　进滕医生摘下口罩，微笑着说：
　　“病人刚送过来的时候，情况很危急。”
　　“腕动脉断裂，失血量很大，同时还伴有骨折发生的内出血，不过幸运的是...”
　　“有人给他做了急救措施，为我们争取到了宝贵的三分钟。”
　　“要感谢的话，就去感谢他吧。”

第三百二十八章 正义之剑（求票求订阅！！！）
　　“老大...”
　　“嗯对。”
　　“沼渊己一郎已经死了。”
　　合上电话，榊诚眺望远处片刻，将烟蒂掐息，转身离开吸烟室。
　　任务完成。
　　虽然不是他动的手，但...
　　沼渊己一郎确实死了。
　　想必在今天的早间新闻里，琴酒就能看见报道。
　　汇报还是有必要的，就好比大学生向导师交论文课题，总得先通知人家一声。
　　电话里，琴酒的声音听起来有些疲惫，果然还是太劳累了。
　　等榊诚回到高级看护病房时，服部平藏已经醒了过来。
　　他靠在60°弯起的病床上，右手缠满纱布，正在跟远山银司郎等人交谈。
　　这是榊诚第一次正式面见服部平藏。
　　来大阪之前，目暮十三曾对他说过一些关于服部平藏的事情。
　　笼统概括，可以总结为八个字：
　　刚正不阿，嫉恶如仇。
　　榊诚刚走进病房，就发现病房内熙熙攘攘的交流声突然消失了。
　　所有人，包括服部平藏，一齐看了过来。
　　“诸位，麻烦给我和榊诚先生一些私人空间...”
　　服部平藏表达了自己的意愿。
　　众人起身离开。
　　临出门前，服部平次脚步一顿，拍了拍榊诚的肩膀，长叹一声：
　　“自求多福...”
　　当病房只剩榊诚和服部平藏两人之后...
　　服部平藏抬起完好的左手，拍了拍床边：
　　“坐。”
　　啊，这...
　　不太合适吧。
　　榊诚看了看病床上的空处，又看了看床边的凳子，一时间踌躇不定。
　　过了一会儿...
　　他缓步上前，在服部平藏发懵的注视下，一屁股坐到了病床上。
　　脸颊，不可察觉的抽动了一下。
　　服部平藏说：
　　“我是让你坐凳子上....”
　　“哦。”
　　榊诚面无表情的起身，坐到了小板凳上。
　　原本有些生硬尬尴的气氛，突然缓解了许多。
　　注意到这一点后，服部平藏打量几眼榊诚，胡须微微颤动：
　　“谢谢。”
　　不管他接下来有怎么样的目的，一句谢谢还是要说的。
　　即是礼节，也是涵养。
　　“本部长太客气了。”
　　榊诚淡淡的说：
　　“举手之劳而已。”
　　点到为止，服部平藏没有在这个问题上过多纠结——他是绝对的行动派。
　　他从床头上拿起一个文件夹，递了过来。
　　打开一看，里面...
　　赫然是榊诚的个人资料。
　　目光一沉，榊诚知道，这是在示威。
　　“榊诚先生不简单啊...”
　　服部平藏盯着他的面部表情，说道：
　　“23岁，毕业于早稻田大学文学学术院，家住米花町5丁目...”
　　“就业于青昌生物实验研究所，职位不详。”
　　一个接一个情报吐出，可榊诚已经恢复了冷静。
　　“对于黑泽阵，榊诚先生怎么看？”
　　因为是眯眯眼，所以榊诚看不到服部平藏的目光，光从面部表情和肢体动作...
　　让人猜不透他的心中所想。
　　果然...
　　眯眯眼都是怪物。
　　不愧是大阪府警察本部的本部长啊...
　　没两把刷子，肯定坐不上这个位置。
　　“虽然黑泽阵是我的上司，但我并没有深入了解过他。”
　　榊诚说：
　　“青昌生物实验研究所，也都是遵纪守法的热心市民，她们纯朴、善良、聪明....”
　　服部平藏：“........”
　　不知为何，榊诚说着说着，就开始夸赞了起来。
　　完全是下意识的。
　　没办法啊！
　　说起琴酒，他就想起了黑衣组织，说起黑衣组织，他就想起了研究所，说起研究所....
　　除了宫野大小姐，还有谁？
　　很普通的联想啊！
　　榊诚从兜里拿出盒子，吃下一颗巧克力。
　　“这么说的话...”
　　服部平藏言简意赅道：
　　“你只是黑泽阵手下的一个小喽啰？”
　　“没错，就是这样。”
　　榊诚说的都是大实话。
　　他在黑衣组织中的地位，属实不高。
　　可服部平藏会信吗？
　　半信半疑。
　　从各种资料上来看，榊诚加入研究所的时间并不长。
　　黑泽阵何等人物？
　　他背后的势力也不简单，会轻易让一位刚加入的成员接触到核心吗？
　　所以...
　　服部平藏相信榊诚只是一个小喽啰，但他不相信...
　　榊诚对黑衣组织完全不了解。
　　有些话不能戳破，大家心照不宣就好了。
　　“榊诚先生这次来大阪的目的，据说是为了抓沼渊己一郎啊...”
　　话锋一转，服部平藏问道：
　　“鉴于沼渊己一郎与榊诚先生从未有过交集，我是否可以认为...”
　　“沼渊己一郎，曾经也是黑泽阵的手下呢？”
　　“可现在黑泽阵却要派人杀他，嗯...他应该是背叛者吧。”
　　榊诚不动声色。
　　他没有有任何动作、表情。
　　精通心理学的他，很明白服部平藏的手段。
　　审讯...
　　如果他这时有任何不自然的举动，无疑会被对方所看穿。
　　“本部长你不太适合开玩笑啊...”
　　榊诚叹了口气说：
　　“搞的一本正经，我还以为自己是犯人呢。”
　　“榊诚先生当然不是犯人了...”
　　顿了一下，服部平藏补充道：
　　“至少，现在不是。”
　　“作为编制外唯一特许配枪的人员，白马他可是给了榊诚先生你极大的特权。”
　　“我想，榊诚先生也一定明白，这个特权背后所代表的含义。”
　　想了想，榊诚理所当然的说道：
　　“我帮助警方破案，可是冒着生命危险的。”
　　“配枪只是我用来保护自己和身边人的一种手段。”
　　“平藏本部长想多了。”
　　服部平藏当然没有想多，白马警视总监特许榊诚持枪，确实有他自己的考量。
　　不过...
　　榊诚却避重就轻，不愿提及此事。
　　高手过招，往往点到为止。
　　但今天不太一样。
　　服部平藏似乎想打破沙锅问到底：
　　“在榊诚先生看来，正义是什么？”
　　通过对方接下来的回答，他可以很清楚的了解对方究竟哪一伙的。
　　“正义？”
　　榊诚微微一愣：
　　“本部长也看漫画吗？”
　　“那我就用漫画里的说法好了...”
　　犹豫一下，服部平藏问：
　　“榊诚先生，是正义的伙伴吗？”
　　“呵呵...”
　　摇了摇头，榊诚没有直面回答这个问题，反而说道：
　　“本部长认为的正义是什么样的呢？”
　　“与罪恶、黑暗相反的东西，便是正义。”
　　服部平藏严肃的说：
　　“正义就像一把剑，悬在邪恶的头上，它可以输无数次，但只要赢一次，邪恶便永无翻身之地！”

第三百二十九章 女朋友最重要（求票求订阅！！！）
　　“每个人心中坚持的正义不一样。”
　　榊诚从桌上拿起一颗苹果，边削皮边说：
　　“本部长说的正义太笼统了，这世界上有很多人总是打着正义的旗号去行使权利，那不叫正义。”
　　“正义女神蒙着眼睛不为外物所动，手中的天枰称量罪与罚，可她看不到，只能听人类诉说他人的罪恶，所以...”
　　“总有会有人犯下罪恶之举，却不用付出代价。”
　　完整的苹果皮节节而下，露出白脆的果肉，榊诚忽然笑了一下：
　　“我心目中的正义...”
　　“便是惩治那些原本有罪，却并未受到相应惩罚的人。”
　　“这么说，本部长明白了吗？”
　　“榊诚先生是基督教徒？”
　　服部平藏敏锐的听出榊诚话中所携带的...
　　信仰？
　　他不是很确定。
　　“基督教徒？”
　　榊诚眉头一皱：
　　“我不是。”
　　服部平藏点了点头。
　　榊诚是不是基督教徒，对他来说没什么影响。
　　只要...
　　大家所坚持的信念是一致的，就足够了。
　　“这么说的话，榊诚先生也会为正义而战了？”
　　苹果削好了。
　　服部平藏伸出手去，以为榊诚是给他削的——有哪个正常人会蹭病人的水果呢？
　　结果...
　　榊诚看了他一眼，张开嘴巴，‘咔嚓’一口。
　　“嗯....”
　　他眼睛一亮：
　　“挺甜的啊！”
　　服部平藏：“........”
　　将在半空中的手，有些尴尬的收了回来。
　　榊诚重归平静，笑着用小刀将苹果切成两半，吃过的一半自己留下，另一半递了过去：
　　“这，便是我坚持的正义。”
　　拿着苹果，服部平藏沉默了。
　　一颗完整的苹果，代表了全部正义。
　　榊诚将苹果分为两半，一半留下，另一半却送给了别人...
　　这意味着...
　　对他来说，得到另一半苹果的人，便是他所坚持的正义。
　　想了想，服部平藏没有吃，将苹果放到桌上，问道：
　　“如果它被人偷走了，你会怎么做？”
　　闻言，榊诚加快咀嚼，几下便将另一半苹果吃完了，然后...
　　他朝服部平藏咧嘴一笑，拍拍手，走出了病房。
　　“是嘛....”
　　眯缝的眼睛微微睁开，服部平藏自言自语的喃喃道：
　　“原来...如此。”
　　病房的大门再次被人打开。
　　远山银司郎走了进来：
　　“平藏，你跟他谈了什么？”
　　“关于未来的一些事。”
　　服部平藏看向窗外，那里有鸟儿停在阳台上，叽叽喳喳个不停。
　　“结果如何？”
　　来到病床前，远山银司郎看了一眼床头的半颗苹果，问道。
　　“白马眼光不错，但...”
　　服部平藏摇了摇头：
　　“他是不会加入警视厅的。”
　　远山银司郎一时有些诧异。
　　能被服部平藏夸赞的年轻人可不多见。
　　但对方不会加入警视厅...
　　就很值得商酌了。
　　“莫非他铁了心的追随黑泽阵？”
　　“黑泽阵？”
　　服部平藏叹了口气：
　　“跟黑泽阵没有任何关系，他所向往、报以忠诚的....”
　　“是另外一个人。”
　　“这个人，是支撑他的信念，是雪山中燃烧的木柴。”
　　“孤独的旅人为了不让自己冻死，只能依靠木柴，他会拼尽一切力量，保证火焰的燃烧。”
　　“如果哪一天火焰熄灭了...”
　　服部平藏转过头，漆黑的瞳孔闪过一道精芒：
　　“希望也就消失了。”
　　“没有希望的人，是会崩溃的。”
　　心中一惊，远山银司郎很少听服部平藏说这么多话。
　　对方一直属于沉默寡言的类型。
　　今天忽然说了这么多，一定跟那位年轻人有所关系。
　　“平次似乎跟他很要好。”
　　略作停顿，远山银司郎说：
　　“要不要阻止一下？”
　　“不用。”
　　收回目光，服部平藏拿起了桌上的半颗苹果：
　　“至少现在不用。”
　　..........................
　　“榊诚先生！”
　　病房外，柯南、基德、服部几人迎了上来，有些担心的说：
　　“我老爹没为难您吧！”
　　“本部长是个很和善的人。”
　　榊诚微笑着说：
　　“他还请我吃苹果呢。”
　　“我老爹，很和善？”
　　一脸怀疑人生的服部平次懵了：
　　“榊诚先生您不会熬夜熬傻了吧！”
　　“我老爹可是出了名的鬼见愁！”
　　嗯....
　　榊诚抿了抿嘴。
　　这话你要是昨天晚上说，恐怕本部长能直接从地上蹦起来。
　　送医院抢救都免了。
　　“中森警部，咱们该回东京都了。”
　　榊诚看了眼时间，说：
　　“现在出发，正好能赶上中午的新干线。”
　　“诶？”
　　服部平次愣住了：
　　“今天就要回去吗？”
　　“我还没带你们玩完大阪呢！”
　　“山水有相逢...”
　　掏出两张名片，榊诚递给了服部平次，说：
　　“总有再见的一天。”
　　“名片你留一张，另外一张麻烦转交给本部长。”
　　“给我老爹干嘛？”
　　目露疑惑，服部平次说：
　　“咱们私下联系就可以了啊！”
　　“名片上有我的银行账户，我帮大阪府警察本部抓住了坂田佑介和乡司宗太郎，难道你老爹不应该表示表示吗？”
　　榊诚脸不红气不喘，表现的极为淡定：
　　“具体数额，我就不说了，让你老爹看着办就好。”
　　服部平次：“.........”
　　要知道，他跟工藤新一帮助警方破案，可是从来不索取报酬的。
　　然而...
　　榊诚却不一样。
　　人家不提，他能厚着脸皮上前索要。
　　方式也很特殊，直接递银行账户，考虑到了没带现金的可能性。
　　俗称：
　　有操作。
　　“走了！”
　　拍了拍基德的肩膀，示意他跟上。
　　在柯南和毛利兰等人的注视下...
　　榊诚二人，头也不回的离开了医院。
　　看了眼手中的名片，服部平次忽然对柯南说道：
　　“工...柯南，我打算最近去一趟东京都。”
　　......................
　　先回酒店拿上行李，榊诚二人便朝着新大阪站赶去。
　　路上，基德依依不舍的眺望远方，说：
　　“榊诚先生，难得来一次大阪，咱就不留下来多玩几天？”
　　“我业务繁忙的很，再说了...”
　　拖着行李箱，榊诚归心似箭：
　　“还得回家陪女朋友呢。”
　　听到这句话，基德也想起了中森青子：
　　“说的也是...”
　　“女朋友最重要！”
　　“没错。”
　　榊诚笑了起来：
　　“女朋友最重要。”

第三百三十章 原来咱们还有休假吗（求票求订阅！！！）
　　下午5：35分，榊诚再次踏上了东京都的土地。
　　内心深感愉悦。
　　俗话说得好，有妈的...呸！
　　女朋友就是温柔乡、英雄冢啊！
　　离研究所下班还有近半个小时...
　　正好自己还要去找琴酒复命...
　　一合计，榊诚便有了一个两全其美的计划。
　　“基德老弟，你现在去哪儿？”
　　“回家吧...”
　　基德看了眼身后的箱子，说道：
　　“行李总得放下不是。”
　　“回什么家啊！”
　　不由分说，榊诚将自己的手提箱塞给了他，顺带连钥匙一并递了过去：
　　“你是我老弟，你家就是我家，我家就是你...嗯！”
　　咋不说了？
　　本有些期待的基德傻眼了。
　　继续啊！
　　我家就是你家，你家不也应该是我家吗！
　　那个‘嗯’是啥意思？
　　“不要在意细节，总之你先去我家等着，我半夜就回来！”
　　你tm....
　　眼睛一翻，基德气的差点没昏过去。
　　他要是连这都听不出来，岂不白混了？
　　说什么半夜...
　　你明知道我明天一早要上课！
　　就是变相的让我替你送行李吧！
　　“哎！”
　　这时榊诚眼睛一瞪，瞧出基德脸色不对劲：
　　“你可别误会啊！”
　　“咱说好要学易容术的，这两天太忙，一直没来得及，不得趁机补上嘛！”
　　勉励的笑了笑，榊诚拦下一辆出租车，上车前忽然想起了一件事：
　　“哦对了...”
　　“钥匙放门口垫子底下就行了，我自己拿。”
　　“........”
　　...................
　　下午5：49分。
　　吱！
　　出租车停在了青昌生物实验研究所门口。
　　榊诚推门下车，打了个哈欠。
　　一夜没睡，只在新干线上小憩了一会儿，困是肯定的。
　　如果现在给他一个枕头，他能躺在地上呼呼大睡。
　　嘛...
　　要的就是这种效果。
　　整理了一下衣服，榊诚进入研究所，轻车熟路的来到了琴酒办公室。
　　冷冷清清的办公室内，琴酒独自一人坐在桌后，正在翻看报纸。
　　“琴老大，我回来了。”
　　放下报纸，琴酒点起一支香烟，淡淡的‘嗯’了一声。
　　“伏特加呢？”
　　榊诚看了看四周，确定伏特加不在后问道。
　　“他今天休假。”
　　“诶？”
　　瞪大眼睛，榊诚一脸不敢置信：
　　“咱们组织...”
　　“原来还有休假的？”
　　加入黑衣组织这么久...
　　榊诚一天假都没休过。
　　绝对兢兢业业。
　　现在忽然听说有休假，他怎能不惊讶？
　　“当然。”
　　琴酒将多半变成银色的长发拨到脑后，说：
　　“虽然组织对下属要求不多，但该有的福利还是有的。”
　　“如果在应该休假的时候执行任务，组织会给予他三倍的日常工资作为补贴，同时在任务完成后，可以无条件补回假期。”
　　这是什么良心企业啊！！！
　　五险一金交齐了不说，工资优渥，每年还送体检券，加班给钱，还能休假....
　　如此丰厚的福利待遇，要不是因为宫野大小姐，榊诚都想铁了心的跟他们干了！
　　可...
　　良心换不回真诚。
　　组织内依旧有许多内鬼。
　　怪不得琴酒对叛徒痛很无比。
　　若他是管理层，见自己一片真心喂了狗，恐怕手段会比琴酒还要暴力。
　　“这次任务完成的不错。”
　　拉开抽屉，琴酒将一个鼓鼓囊囊的信封丢到桌上，朝他抬了抬下巴。
　　打开信封一看...
　　里面竟然装着足足一沓福泽谕吉...
　　粗略一数，至少150w！
　　“这是...给我的？”
　　榊诚吃惊的抬头。
　　“嗯。”
　　吐了口烟，琴酒颔首道：
　　“我之前不是跟你说过了吗？”
　　“完成任务，会有100w的奖励。”
　　“可这里应该有150w吧....”
　　榊诚挠了挠头，有些疑惑。
　　“那50w，是我个人奖励你的。”
　　双腿搭到桌上，琴酒罕见的露出笑容：
　　“只用两天时间，便解决了沼渊己一郎，没有引起任何人的怀疑，手段干脆利落...”
　　“这难道不值得嘉奖吗？”
　　扪心自问...
　　琴酒实在是太久时间没有见到过像榊诚这样出类拔萃的小弟了。
　　对他来说，榊诚就像别人家的孩子，哪里都好，就算有一丢丢缺点...
　　架不住优点多啊！
　　何况人无完人，喜欢摸鱼咋了？
　　好比老师布置同样多的作业，优秀的学生总是能提前完成，然后去玩。
　　只要不影响任务，榊诚想干什么都可以。
　　当然...
　　最令琴酒欣慰的，不是榊诚‘学习’好，办事有效率...
　　这些都不重要。
　　重要的是，榊诚明明是一个喜欢摸鱼的人，可他却愿意为了自己这个当老大的而努力。
　　干掉沼渊己一郎，事关琴酒在boss心目中的印象，也会间接影响到他的地位。
　　为时7天的任务，2天就完美解决，要说榊诚没努力...
　　琴酒是万万不信的。
　　这才是重点！
　　更难得可贵的是...
　　凌晨完成任务，榊诚下午就回来了。
　　抵达东京都的第一时间，便是来找自己汇报情况。
　　看他眼中布满的血丝，一定没好好休息...
　　总被同事手下背叛的琴酒，此刻觉得...
　　人间尚有真情在。
　　可这份真情...
　　不是给他的。
　　榊诚眉开眼笑的收起信封，乐得嘴都合不拢了：
　　“多谢老大！”
　　“没什么事的话，我就先走了啊！”
　　“等等。”
　　脚步一顿，榊诚回头说：
　　“怎么了？”
　　“最近，我收到消息...”
　　琴酒寒声道：
　　“似乎有人想对麻生广义动手。”
　　“如果麻生广义死了，咱们之前的努力就全白费了。”
　　“具体的事情，你去调查一下。”
　　麻生广义，是黑衣组织安排在上新组中的卧底。
　　在他替代阿久津信一郎之后，也算是崭露头角，可日子并不好过。
　　近小半个月来，榊诚一直在忙自己的事，没怎么关注上新组。
　　“知道了。”
　　榊诚轻轻点头。
　　他...
　　本就打算明天下午登门拜访高山越。
　　一是了解上新组现在的内部局势。
　　二是为了帮石川秀参谋一番。
　　作为重要棋子的麻生广义，可不能让他在这个节骨眼上出事。
　　还得拿他跟高山越讨价还价呢...
　　离开办公室后，研究所还没到下班的时间。
　　榊诚选择在门口等宫野大小姐。
　　只不过...
　　这个门口，不是研究所的门口，而是...
　　宫野大小姐的家门口。

第三百三十一章 钥匙给你，自己开（求票求订阅！！！）
　　咚咚咚...
　　短暂敲门声响起之后，自动电子门打开，披着针织衫，白色衬衣+黑丝袜的牧濑红莉栖走进了办公室，说：
　　“志保，可以下班了。”
　　“嗯...”
　　屏幕的荧光自瞳孔中倒映，宫野志保十指如飞，正在不停敲打键盘：
　　“我还需要一会儿。”
　　“你先回去吧。”
　　“这样啊...”
　　牧濑红莉栖想起自己刚刚看到了榊诚，没有选择留下：
　　“那我就先回去了，你最好也早点回家。”
　　“嗯，路上小心。”
　　端起桌上已经有些凉了的咖啡，宫野志保喝了一口，继续专心工作。
　　随着十亿元抢劫计划的临近，她渐渐担忧起来。
　　之前还能用其他借口来安慰自己，可...
　　一想到事件即将发生，她就抑制不住心中的慌乱。
　　唯有在工作的时候...
　　她可以静下心来，不去想其他事情。
　　敲打键盘声有节奏的响起，在空荡荡的办公室内回响。
　　外面，天色越来越晚，太阳完全陷入天际，街上亮起了路灯。
　　不知过了多久...
　　她拿起桌上的杯子，想要继续靠咖啡提神时...
　　忽然发现咖啡已经喝完了。
　　再一看墙上的时钟...
　　9:12
　　原来，都这么晚了啊。
　　还得去趟便利店....
　　她关闭电源，伸了个懒腰后站起，从门口衣架上拿起外套，关灯出门。
　　研究所外，车子已经停好在等着她了。
　　在其他路人眼中，她是一位大小姐，来研究所体验生活或者视察...
　　但事实并非如此。
　　“宫野主任。”
　　黑衣人拉开车门，毕恭毕敬的请她上车。
　　“去便利店。”
　　“是。”
　　.........................
　　711便利店内，宫野志保站在货架前，挎着购物篮，里面放着3个三明治。
　　榊诚不在东京都的时候，她一直都是吃这些速食食品。
　　对她来说，食物只是用来填饱肚子的，不是用来享受的。
　　唯一比较喜欢的蓝莓花生酱三明治...
　　也是因为能勾起小时候的回忆，食材本身的味道不重要，回忆的味道才是至关重要的。
　　便利店中的收银员，不停投来目光...
　　她是新来的，还是第一次见到带保镖来逛便利店的大小姐。
　　对方那冷若冰山的气质，着实引人侧目。
　　走到饮料区，宫野志保伸手拿起3罐美式咖啡，可...
　　在放入购物篮时，她又犹豫了。
　　想了想，她将美式咖啡放了回去，转而拿起旁边的拿铁（50%牛奶50%咖啡）。
　　后方跟随的黑衣人，一时间有些疑惑。
　　他负责监视宫野主任已经有很长时间了。
　　对方的饮食习惯也略知一二。
　　以前宫野主任买东西，喜欢买双数，咖啡也要喝苦涩的美式咖啡。
　　可就在几天前...
　　宫野主任的购物习惯、口味都发生了变化。
　　美式咖啡不喝了，改为拿铁，数量也从2变成3，这是...
　　到发育期了？
　　不不不...
　　女生发育期早就过了吧！
　　哪有18岁才开始发育的啊！
　　“宫野主任...”
　　黑衣人纠结的问道：
　　“您身体是不是不舒服？”
　　“如果不舒服，就去医院看看...”
　　脚步一顿，宫野志保回头，黑着脸说：
　　“你眼睛是彩超仪？”
　　“啊...”
　　黑衣人愣了：
　　“不是啊...”
　　“那你是医生？”
　　“也不是...”
　　“那就把嘴闭上。”
　　“好嘞...”
　　黑衣人真想给自己一巴掌。
　　明知道宫野主任嘴巴毒，他还硬说让人不开心的话，这不是找骂嘛！
　　幸好他没有奇怪的性癖...
　　不然被宫野主任骂久了，恐怕还得觉醒一下下。
　　晚上9:35分。
　　轿车停在了公寓前。
　　宫野大小姐提着塑料袋下车，乘坐电梯来到5楼，拿出钥匙...
　　她呆住了。
　　因为她看到，榊诚坐在自己的家门口，呼呼大睡。
　　身旁放着的袋子里，两根大葱倔犟的露了出来...
　　似乎，他是想给宫野大小姐做顿饭吃。
　　可一等再等，始终不见宫野大小姐回来。
　　出事是不可能出事的。
　　首先琴酒不会允许宫野大小姐出事...
　　那只能是对方在加班了。
　　原本，榊诚打算等宫野大小姐回家，给她一个惊喜，结果...
　　道高一尺，困高一丈。
　　通宵之后，人会在7、8点左右感觉十分清醒，但这属于回光返照（脑内多巴胺分泌，促使兴奋）。
　　到了下午，脑袋会开始发胀、眼睛酸涩、对外界传来的一切动静，包括风、声音、触觉会变得异常敏感。
　　一旦这时候睡着，再想起来就难了。
　　放轻脚步，宫野大小姐蹲了下来，伸出食指，想戳戳榊诚的脸颊。
　　啪！
　　纤细的手腕，忽然被一只宽厚的手掌紧紧握住。
　　榊诚猛地睁开眼，冷冷的扫去...
　　“诶，你回来了？”
　　从戒备到惊喜，表情无缝衔接。
　　宫野大小姐：“........”
　　你好像是打算给我一个惊喜吧...
　　想法很不错，可...
　　你自己惊喜起来是什么鬼啊！！！
　　但这些都不重要。
　　“你不是说要出差三天吗？”
　　宫野大小姐笑了笑：
　　“怎么这么早就回来了？”
　　“任务完成的比预计早...”
　　松开手腕，榊诚起身，拍去屁股上的灰尘说：
　　“倒是你，回来的这么晚，又加班了？”
　　“嗯。”
　　“虽然你还年轻，但身体是革命的本钱...”
　　“是是，老爷爷，我知道错了。”
　　眉梢一挑，榊诚说道：
　　“知道错了还不开门？”
　　“开门，跟我知道错了有什么关系吗？”
　　宫野大小姐有些疑惑的看着他。
　　不管她如何联想，都不能将加班跟开门联系起来...
　　“当然有了！”
　　榊诚瞪大眼睛：
　　“你不开门，我咋进去做饭啊！”
　　“看看你买的，又是三明治和咖啡...”
　　“何止是不健康，简直是不健康！”
　　“你们天才科学家，都这么不重视身体吗？”
　　“啊...”
　　宫野大小姐，一时间竟无言以对。
　　话题已经上升到所有科学家的身上了，如果不赶紧让榊诚住嘴，谁知道他要说什么...
　　一个金属物，脱手而出。
　　榊诚接住一看...
　　那是一把钥匙。
　　“不是要开门吗？”
　　她淡淡的说：
　　“那就自己开啊。”
　　咔哒！
　　钥匙插入锁孔，旋转。
　　大门敞开。
　　榊诚问道：
　　“你还有备用钥匙吗？”
　　“当然。”
　　“哦。”
　　在宫野大小姐的注视下...
　　榊诚，堂而皇之的将钥匙揣进了自己兜里。

第三百三十二章 我亲戚来了（求票求订阅！！！）
　　“咋了？”
　　换好拖鞋之后，榊诚一抬头，恰好看到宫野大小姐一脸古怪，不禁问道：
　　“难道你没有备用钥匙？”
　　“不是，我有...”
　　“有就行了。”
　　有，就行了...？
　　宫野大小姐瞪圆冰蓝色的眼睛，脸上写满震惊。
　　给钥匙没什么，她本来也打算将钥匙给榊诚一把，可...
　　榊诚脸皮的厚度，属实出乎她意料。
　　虽然咱们是青梅竹马...
　　虽然咱们是男女朋友...
　　虽然....咦？
　　又是男女朋友又是青梅竹马的...
　　好像确实不用太客气啊！
　　莫非...
　　有问题的是她？
　　站在玄关处，宫野大小姐彻底凌乱了。
　　“站在那里干什么？”
　　客厅内，榊诚已经坐到了沙发上，正在从塑料袋中不停的拿出蔬菜和零食，还打开了电视，将玩具熊丢到一旁...
　　见状，宫野大小姐忍不住怀疑：
　　这里，到底是谁家？
　　怎么感觉你才是主人呢！
　　“莫非你今晚打算住下来？”
　　她三步并作两步，来到榊诚面前问。
　　“啊...住下来也行。”
　　榊诚本来是打算给宫野大小姐做完饭就走的。
　　可...
　　对方似乎有邀请自己‘晚安’的意思？
　　打蛇上棍...啊呸！
　　客随主便可是榊诚的拿手好戏！
　　宫野大小姐翻了个白眼。
　　她就知道榊诚会这么说，所以早有对策：
　　“我亲戚来了。”
　　嗖！
　　榊诚飞快的掏出记事本，把日期记录了下来。
　　规矩...
　　他都懂。
　　“你干嘛？”
　　“记要买生姜红枣和红糖的日子啊！”
　　榊诚耸了耸肩，抢先问道：
　　“肚子疼吗？”
　　“还好...”
　　“不管疼不疼，都不能碰凉水、不要吃刺激性食物、更不能熬夜劳累...”
　　说着说着，榊诚忽然收起了记事本：
　　“那今晚就喝粥吧，青菜瘦肉粥。”
　　“哦...”
　　等榊诚拿着袋子走进厨房之后...
　　宫野大小姐才逐渐回过味来。
　　她...
　　刚刚准备好的台词，似乎全被打断了。
　　有些焦虑的心情，也因为榊诚的到来而烟消云散...
　　打起精神的她，打算去帮帮榊诚，哪怕是切菜一类的小事。
　　然而。
　　她走进厨房，说：
　　“诚，我来...”
　　“十分抱歉！！！”
　　正在洗菜的榊诚，原地来了个180°转身+90°深鞠躬：
　　“我错了！”
　　脸色顿时僵住。
　　宫野大小姐十分不解的问道：
　　“你道歉干什么？”
　　榊诚没做错什么事啊！
　　强撑着身体也要来找自己，她高兴还来不及呢...
　　“我也不知道为什么道歉，总之...”
　　榊诚脸色凝重：
　　“先道歉绝对没错。”
　　他的脑门上，仿佛刻了三个大字：
　　求生欲。
　　女生口中的亲戚，大部分情况指月经，也就是大姨妈。
　　来大姨妈的情况下，女生体内的激素水平会下降，相对比较敏感，出现情绪上的变化，譬如...
　　心情烦躁、容易发脾气。
　　这时候，往往一句无心之言都可能会踩到对方的雷区，所以友情告诫广大的男性朋友：
　　多道歉，少说话。
　　聪慧如宫野大小姐，终于明白榊诚小心翼翼的原因了。
　　她忍不住笑道：
　　“不就是亲戚来了嘛...”
　　“我又不会发脾气，像平常一样就好了。”
　　说着，她卷起袖子：
　　“我帮你切菜吧！”
　　对此，榊诚欣然应允。
　　将洗好的卷心菜放到案板上，宫野大小姐略作挑选，抽出一柄三德刀，手指横向抹过刀刃，然后...
　　一把摁住卷心菜，就像刑场上的侩子手，面无表情，手起刀落...
　　嚓！
　　嚓！
　　榊诚在旁边，看的一愣一愣的。
　　宫野大小姐的刀工...马马虎虎，勉强说得过去，应该是会做饭。
　　主要是她切菜的动作，你知道吧，就是那种...嗯。
　　很特殊，给人一种女王大人要下厨的感觉。
　　这可把榊诚惊出了一身冷汗...
　　心情就像臣子知道女王要给自己做晚餐一样，跌宕起伏，充满波折。
　　谁知道是不是最后的晚餐？
　　看了一会儿...
　　榊诚决定还是不受这个吓了：
　　“你今天加了班，应该很累了，还是过去看电视吧。”
　　“我来做就好，记得把光碟找出来。”
　　“什么光碟？”
　　宫野大小姐怔住。
　　“咱们之前不是约好要一起看电影吗？”
　　榊诚笑了笑：
　　“就是那部爱因斯坦的光荣与苦恼的日子！”
　　说完，榊诚就把她推出了厨房，一脸严肃的禁止她再进来。
　　这时候有人会想：
　　宫野大小姐的心里，是不是像吃了蜜一样甜？
　　不。
　　她会很负责任的告诉你：
　　蜂王浆。
　　阵阵粥香，从厨房中飘来。
　　宫野大小姐盘膝坐在沙发上，一边玩弄着小熊，一边瞥向厨房。
　　缠着hello Kitty围裙，榊诚掀开锅盖，用勺子轻轻搅动浓粥。
　　煮粥，讲究一个火候。
　　先用大火烧开，再转小火煮30分钟，期间加入少许香油，这样煮出的粥色泽明亮、稠而不烂，最是口感绵滑。
　　“粥来咯！”
　　关上厨房里的灯，榊诚将两个白瓷碗放到隔热垫上，一屁股坐到宫野大小姐身边，见她直勾勾的盯着自己，微笑着说：
　　“别愣着了，尝尝味道怎么样。”
　　“嗯...”
　　宫野大小姐点点头，小心捧起粥碗，舀了一勺，轻轻吹了几下，放入口中。
　　丝丝咸味，触及味蕾，切成丁状的肉粒，与卷心菜口感鲜明，被丰满的米粒紧紧包裹。
　　每一口，都能感受到制作者投入的心意。
　　“真好喝...”
　　宫野大小姐扬起嘴角，心情无比放松。
　　“还有一大锅呢！”
　　榊诚倒了两杯热水，又拿出号称零食之冠的薯条三兄弟，外加两盒pocky...
　　别误会，这可不是让宫野大小姐玩什么薯条蘸粥的新花样，更不是打算两人吃一根pocky。
　　看电影，理应准备一些零食，感受双倍快乐。
　　为了营造气氛，榊诚特地关上了客厅里的灯，拉紧窗帘，这下子...
　　整个房间，只剩电视屏幕发出的荧光了。
　　随手将玩具熊丢到一边，榊诚端起碗，说：
　　“电影准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　宫野大小姐拿起遥控器，轻轻一按...
　　DVD播放机发出旋转声，电视上开始出现画面。
　　榊诚刚打算喝粥，忽然感觉到...
　　宫野大小姐挪动屁股，朝他靠近了一些。

第三百三十三章 户口咋上啊（求票求订阅！！！）
　　脸色一紧，榊诚不动声色拿起勺子，缓缓喝着粥，佯装不在意。
　　可实际上....
　　他十分开心。
　　这是宫野大小姐第一次主动接近自己。
　　身旁，宫野大小姐脸颊红红的，就像一颗熟透的苹果。
　　这也是她第一次接近男生。
　　心脏噗通噗通跳的飞快，明明电视上在放送她最喜欢的电影，她却看不进去。
　　电影讲述的是爱因斯坦从出生到死亡的经历。
　　作为世界顶尖的科学家，他跌落过低谷，也登临过山巅。
　　“你为什么喜欢爱因斯坦？”
　　旖旎的气氛中，榊诚忽然问道。
　　“嗯...”
　　肩靠肩，能感受到对方的体温，宫野大小姐低头想了想，说：
　　“因为他的一生颠沛流离，明明是犹太人，却不遵守犹太教义。”
　　“1905年，他发表了四篇论文，分别是关于光电效应、布朗运动、狭义相对论以及质量和能量的等效性...年仅26岁的他，就能引起学术界的关注。”
　　“如果将APTX计划公开的话，你的成就会比他更高。”
　　榊诚微笑着说。
　　“不...”
　　宫野大小姐摇头：
　　“APTX计划是我父母留下的，我只是在他们研究的基础上进行再研发...”
　　“爱因斯坦是真正的天才，而且...”
　　“他很幸运。”
　　幸运？
　　榊诚回忆了一下关于爱因斯坦的事情。
　　“哦！”
　　“你说的是他1933年访问米国的时候，徳国恰好换了执政人的事情吧！”
　　“是啊。”
　　宫野大小姐向里侧了侧身子：
　　“如果不是因为他去了米国访问，依旧留在徳国的话，早就被迫害死了。”
　　“这还不是幸运吗？”
　　而且...
　　我也一样幸运。
　　她在心底说到。
　　“对不起，对不起！我总是被误认为爱因斯坦教授！”
　　电视中，恰好放到爱因斯坦被路人纠缠询问的场面，为此他很苦恼，最后只能用我不是爱因斯坦糊弄过去。
　　名人，也有自己的苦恼。
　　对此，榊诚深有同感。
　　走在路上，他都不敢摘下墨镜！
　　毕竟...
　　东京都找不出第二个像他这样帅的了。
　　“你知道吗，作为继伽利略、牛顿之后最伟大的物理学家，爱因斯坦也有自己的爱情史...”
　　宫野大小姐咬断pocky，鼓着嘴说：
　　“在与自己的妻子米列娃·玛丽克结婚前，他们便有了一个女儿。”
　　“哎哟，这属于未婚先孕吧。”
　　榊诚眉梢一挑：
　　“要是不结婚，孩子户口咋上啊？”
　　？！
　　宫野大小姐张了张嘴，瞠目结舌的看着他。
　　榊诚的脑回路，跟普通人不太一样...
　　她那边说人家相亲相爱呢，这边榊诚蹦出一句给孩子上户口...
　　怎么想...
　　她怎么觉得榊诚考虑的太长远了。
　　“户口肯定能上的！”
　　宫野大小姐气的伸出光溜溜的脚丫，踢了他一下：
　　“你不要打断我的话，害的我都不知道该说什么了！”
　　“好好好...”
　　榊诚赶紧求饶，默默聆听。
　　“当时结婚的时候，他说一句名言——”
　　清了清嗓子，宫野大小姐摇头晃脑的说：
　　“万有引力，可无法对坠入爱河的人负责。”
　　“说出这句话的时候，他一定很爱自己的妻子...”
　　一颗圆滚滚的重物，忽然砸到了自己肩上。
　　宫野大小姐错愕望去，只见...
　　榊诚头抵她的肩膀，胸膛起起伏伏，睡着了。
　　“什么啊...”
　　她摸了摸榊诚的脑袋，轻声说：
　　“这不是很累了吗....”
　　............................
　　第二天。
　　阳台上传来鸟儿的叫声，吵醒了躺在沙发上的榊诚。
　　他幽幽睁开眼，伸了个懒腰，精力充沛。
　　身上的毯子，似乎是有人给他盖上的
　　桌上放着三明治和咖啡，还有一张纸条：
　　【我去上班了。】
　　用词简练，意思表达清晰，得分100。
　　嗯...
　　真没看出来，宫野大小姐，还是个搞文学的料。
　　抬起头，榊诚身体一震。
　　12:31
　　一觉睡了整整14个小时？
　　怪不得一点都不困...
　　短暂恍惚之后，榊诚回过神来，吃完三明治咖啡，去洗手间洗漱了一番。
　　然后...
　　他打扫了厨房，顺便帮宫野大小姐把被子铺了。
　　摆正那只可怜的玩具熊后，将恋爱守护符放到桌上，穿鞋出门。
　　因为是周日的缘故，银行不上班，他也能心安理得的摸鱼。
　　离约定好的时间还有2个小时，嗯...
　　可以先回家一趟。
　　做出决定后，榊诚立刻动身，回到了米花町5丁目。
　　用放在地毯下的钥匙开门后，他换了身衣服，检查MK23，清理枪膛。
　　枪都是要定期维护的，要是不爱它，它就会在关键时刻掉链子。
　　下午的会议很重要，榊诚不能错过。
　　到了3点钟...
　　石川秀准时给他打了电话。
　　拿上MK23，榊诚来到了路口处。
　　黑色的宾士轿车停在路旁，石川秀坐在车内，朝他招手。
　　咔...
　　坐进车内，宾士车立刻朝郊外驶去。
　　“榊诚先生...”
　　前排，石川秀回过头说：
　　“事情有变。”
　　“会议取消了？”
　　“不是。”
　　石川秀摇了摇头：
　　“我昨天接到消息，在今天的会议上，除藤原大宙以外的其他几位若头，似乎想联手向麻生广义发难。”
　　闻言，榊诚脸色不变，自从昨天听琴酒说麻生广义处境不妙之后，他就做好了心理准备。
　　这就好比公司董事会，大家想踢谁出局，那就得等绝大部分股东到场。
　　上新组也不例外。
　　要想将高山越亲自指名的麻生广义踢出去，那就得联手发难，给高山越足够的压力，迫使他松口。
　　可...
　　高山越岂是好相与的？
　　“咱们怎么办？”
　　有些担忧的石川秀问道：
　　“这次他们要来真的。”
　　逼宫。
　　胆子真大啊...
　　看来阿久津信一郎死后，上新组里人心惶惶，高山越的地位不仅没有稳固，反而更加动荡。
　　榊诚叹了口气：
　　“高山组长什么反应？”
　　“他昨天晚上，叫了藤原大宙去家里吃了顿饭，其他就没什么反应了。”
　　又是藤原大宙。
　　这个名字，榊诚不是第一次听到了。
　　作为上新组第二大若头，此人深居简出，藏头露尾。
　　除了上次的生日会见了一面，再也没看到过他。
　　正好...
　　今天榊诚倒要看看，这藤原大宙...
　　是何方神圣。

第三百三十四章 和平翻译官（求票求订阅!!!）
　　火烧云染红了天空，黑色宾士车驶出主城区，来到了郊外。
　　木质院墙外，停满清一色的黑色宾士轿车，制式、规格，都与石川秀的一样。
　　每次看到高山越居住的曰式庭院，榊诚都有一种回到战国时代的错觉。
　　只不过...
　　看大门的不是武士，而是两名凶神恶煞的黑道大汉。
　　“榊诚先生！石川大哥！”
　　见到榊诚二人，黑道大汉立刻鞠躬。
　　来参加会议，当然要提前跟主人打声打招呼了。
　　石川秀已经把榊诚要来的事告诉了高山越，对此...
　　高山越同意的很干脆。
　　“其他若头们都已经到了。”
　　其中一名黑道说：
　　“还请二位赶快进去...”
　　榻榻米拉门依次而开，榊诚脱掉鞋子，与石川秀一前一后走进主厅。
　　高山越正坐在主位上，目光严肃。
　　正中间的樱花毯，将主厅分割两半。
　　左手边是一群穿着黑色西装、竖着大背头的中年男子，随着他们扭头看来，还会露出锁骨上的恶鬼纹身。
　　相较他们，右手边，穿着素色和服的白发老爷子们就显得很安静了。
　　他们手捧一杯热茶，佝偻着身子，形如枯槁，眼皮似乎都要睁不开了，还有几个带着呼吸机，打着吊瓶...
　　半截身子入土...啊不。
　　只剩颗脑袋在外面了。
　　如此严肃的会议，这群老爷子的出现，险些让榊诚破了功。
　　“榊诚先生，请坐到老朽身边来。”
　　高山越沉声抬手，指了指左身侧的蒲团。
　　对于上新组来说，是没有榊诚位置的。
　　他是特殊的客人。
　　当榊诚向上方走去时，石川秀赶紧坐到了属于自己的末尾处，脸色一整，不苟言笑。
　　坐定之后，高山越拍了拍手，声若洪钟：
　　“今天请诸位来到这里，是要讨论一下关于麻生广义的事。”
　　“自从阿久津死后，上新组势力管理就陷入了混乱，为此，老朽才让麻生广义暂且接管阿久津的铺子，但现在大家似乎有些怨言.........”
　　高山越说话的时候，下面没有发出任何声音，所有人都眼观鼻鼻观心，正襟危坐。
　　趁此机会，榊诚打量了一番众人。
　　离他最近的，是一位中年男子，看起来5、60岁的模样，腰板挺的笔直，面前放着一张小矮桌，桌上是温热的清酒。
　　注意到榊诚的目光，他也看了过来，微微一笑，指了指面前的酒壶，嘴巴轻动，无声问道：
　　【要来一杯吗？】
　　榊诚摇了摇头。
　　他就是上新组第二大若头——藤原大宙。
　　在榊诚拒绝之后，藤原大宙收回目光，拿着酒盏自斟自饮，丝毫不在乎其他人投来的目光。
　　作为今天会议讨论的中心人物...
　　麻生广义坐在藤原大宙下首，内心极度不平静。
　　他慌啊...
　　本来就是被赶鸭子上架的，没成想闹到这步田地。
　　别看大家当着高山越的面和和气气，可实际上...
　　偶尔瞥向他的目光里，充满了不屑和轻蔑。
　　阿久津信一郎的位置，是一块烫手山芋，不是谁都能接的。
　　“诸位认为，应该怎么划分阿久津的生意呢？”
　　高山越终于说完了，他笑意温和的扫视主厅。
　　“咳咳...”
　　右边，有一位老爷子摘下呼吸机，睁开浑浊的眼睛，说：
　　“组长，我们的意思很简单...”
　　“上新组能有今天的地位，是我们当初一起打下来的。”
　　“谁也不想看到上新组为了争权夺势而四分五裂，那老朽就倚老卖老，斗胆提个建议...”
　　“伊达前辈请说。”
　　高山越笑意更甚。
　　“唔...”
　　被称作伊达的老人，慢腾腾的从怀里拿出了一盒...
　　速效救心丸。
　　拧开盖子，也不吃，就攥在手里。
　　这东西出现的那叫一个突兀啊...
　　包括高山越在内的年轻一辈，具脸色一紧，警惕的看着他。
　　生怕伊达老爷子一口气没喘上来，当场嗝屁。
　　众目睽睽之下...
　　他慢悠悠的脱下和服，露出瘦骨嶙峋的上半身，因为太过瘦弱...
　　纹身都缩水了，皱在一起，好似一张揉烂的纸团。
　　谁也不知道他打算干什么，只能耐心等待。
　　老人嘛，动作慢点很正常，可以谅解。
　　做完这一切后，他抓起呼吸机深吸了两口，高纯度的氧气灌入肺中，使他精神一振。
　　“咳咳...”
　　清了清嗓子，在众目睽睽之下，伊达老爷子陡然双目圆睁，原地蹦了起来，指着麻生广义暴吼道：
　　“一个乳臭未干的小娃娃，也敢觊觎若头之位？！”
　　“我呸！”
　　“劝你识相点，赶紧自己请辞，不然老子....he！”
　　叫着叫着，他一口气没喘上来，眼睛都开始翻白，赶紧仰头灌了一口速效救心丸，吸了几口氧气，这才缓过劲来，继续凶狠：
　　“不然老子敲死你！！！”
　　咕嘟...
　　榊诚咽了口唾沫，震惊无比。
　　这...
　　黑道的老爷子都这么豪橫吗？
　　你说你看起来即将入土的人了，就不要为难自己了...
　　如果麻生广义不同意，你是不是得当场死给他看啊！
　　最让人哭笑不得的是...
　　喊完之后，他坐了回去，小口抿着热茶，安安静静。
　　仿佛刚才发怒的另有其人...
　　然而除了他，其他人似乎都已经习以为常了。
　　这时，坐在伊达老爷子身后的年轻人站了起来，朝众人鞠了一躬，说：
　　“诸位，我来替爷爷翻译一下...”
　　“虽然麻生前辈加入上新组已经五年了，但资历并不算高，而我爷爷他自上任组长开始，便为上新组尽职尽责。”
　　“所以我爷爷他希望，麻生前辈能主动退让，将若头之位让给有能力和资历的人来担当，就这样。”
　　我尼玛...
　　胸口一闷，榊诚差点神经错乱。
　　好一个翻译官！
　　一唱一和之下，不仅完美表达了伊达老爷子的愤怒，还成功把场给圆回来了。
　　作为老前辈，伊达老爷子发火没人敢说什么，毕竟要讲究尊敬长者嘛！
　　除了榊诚，其他人对此，似乎都习以为常了。
　　高山越苦笑的看了榊诚一眼，也感觉有些无奈，只好说道：
　　“嗯，伊达前辈说的，老朽听明白了。”
　　“麻生广义，你有什么想说的？”

第三百三十五章 釜底抽薪（求票求订阅！！！）
　　“组长....”
　　麻生广义站了起来，心情低落，有点紧张。
　　他...
　　其实很想放弃，顺势将位置让出去，也不用再提心吊胆了。
　　奈何琴酒不答应啊！
　　榊诚好不容易才给你争取来的机会，说丢就丢？
　　不仅如此，高山越也十分支持他，说什么也要把他捧到若头的位置上去。
　　现在的麻生广义，属于猫咪爬树，上的去，下不来。
　　他家的信箱里，塞满了恐吓信，都是些三天之内杀了你之类的话...
　　要不是今鸟恭介带着人手守着他，早就被人分尸了。
　　可...
　　真正要杀你的人，不会写信通知你。
　　一切的行动，都是在暗中进行的。
　　前有狼后有虎的麻生广义，只能硬着头皮说：
　　“组长，虽然我资历尚浅，但我觉得自己可以胜任若头的位置。”
　　“请诸位前辈给我一个机会！”
　　态度十分恭敬，语气十分诚恳。
　　可人家就是不买账。
　　“给你一个机会？”
　　一位看起来还算健朗的老人说话了：
　　“谁给我们机会啊？”
　　“我们给上新组卖命这么多年，没有功劳也有苦劳吧！”
　　“以前是阿久津信一郎有能力，确实比我们强，我们没话说，现在...哼！”
　　脸色极其难看，老人继续说道：
　　“一个毛头小子都要骑到我们头上来了吗？！”
　　“组长，我知道你想培养晚辈，可也不能顾此失彼，把我们这些老东西给忘了吧！”
　　“大西前辈言重了。”
　　高山越出口打圆场：
　　“年轻人有冲劲是好事，咱们这些老人应该开心才对。”
　　“虽然麻生广义他年纪轻了点，可咱们不妨给他一次机会嘛！”
　　“藤原，你觉得怎么样？”
　　闷头喝清酒的藤原大宙手掌一顿，抬起头来，看了看对面的一堆老人，嘴角微微上扬。
　　他笑着说道：
　　“诸位老前辈，自然是很有能力的，可...”
　　“年事已高，不能抓着权利不撒手。”
　　“将机会留给小辈，后方你们坐镇，像以前一样不好吗？”
　　这话一出，榊诚本以为那群老爷子会直接炸毛，结果...
　　他们对视一眼，竟没说什么话。
　　藤原大宙的影响力，可见一斑。
　　他跟其他若头不一样，是绝对的实力派。
　　管理港口的生意，每年不知会给上新组带来多少收益...
　　话语权极重。
　　为了能更好的管理港口，上新组一半的小弟，都是他手下。
　　资历高、财力足、人手充足。
　　活脱脱的诸侯模板。
　　榊诚也瞧出些端倪来了。
　　上新组的实力划分，有些像古代天子分封土地给诸侯。
　　而藤原大宙，便是诸侯里最厉害的。
　　现在高山越打算搞‘中央集权’，削弱诸侯的势力，第一步当然是先增强自己的实力。
　　就算没有麻生广义，在阿久津信一郎死后...
　　高山越一样会扶持小辈上位，这样做有3个好处：
　　一、小辈更好掌控。
　　二、组内的老前辈肯定会看不过去，出面阻拦，为了争权而激发彼此间的矛盾。
　　三、矛盾的产生，会让他们的关系产生裂痕，高山越此时分而化之，趁机削弱他们的力量。
　　藤原大宙为高山越说话，是在表明自己的态度，施加压力。
　　有了他的支持，其他的老人想争权，就得掂量掂量自己了。
　　如果榊诚没猜错的话....
　　下一步，高山越就该出面维护自己的地位，同时安抚众人，抛肉激发矛盾。
　　果不其然。
　　见众人都不说话，高山越颔首微笑，话锋一转：
　　“不过嘛...”
　　“伊达前辈、大西前辈说的也没错。”
　　“阿久津辖下的生意太过庞大，不能出岔子...”
　　心中忿忿不平的老人们，猛地抬起头，浑浊的眼中绽放出希望的光芒。
　　有转机！
　　“麻生，老朽让你清点的报表，做好了没有？”
　　高山越问道。
　　“做好了！”
　　麻生广义一挥手，接过小弟送来的一叠文件，撑腿起身，一一分发给众人。
　　榊诚也拿到了一张。
　　文件是阿久津信一郎生前管理的店铺清单。
　　粗略一看，榊诚暗暗心惊。
　　5间地下赌场、6间超市、3家会所...
　　年收益净达百亿曰元。
　　占了上新组每年收益的半壁江山。
　　怪不得...
　　当初阿久津信一郎能力压藤原大宙一头呢。
　　如此大的一块肥肉，谁不眼红？
　　漏点汤水，都够许多人一辈子无忧了。
　　看到这份条理清晰的报表，主厅内的气氛一时间变得古怪起来。
　　有人低头抽烟，吧嗒吧嗒嘬的飞快，有人若有所思，目光闪亮，也有人...
　　不以为意。
　　藤原大宙只瞟了一眼报表，就将其扔到了一边，继续喝酒，完全不感兴趣。
　　皱眉间肌下降，榊诚双目微眯。
　　什么人，会对钱不感兴趣？
　　藤原大宙的反应，恰恰说明他与高山越在计划什么秘密。
　　石川秀似乎有些意动。
　　榊诚朝他轻轻摇头，让他不要轻举妄动。
　　没办法，石川秀只好也学着藤原大宙，将报表扔到一旁。
　　众人的反应，尽数被高山越收入眼底。
　　有一位四十岁左右年纪的若头说话了：
　　“组长给我们看这些，是打算分割阿久津的生意吗？”
　　众人齐唰唰望向高山越。
　　“没错。”
　　高山越淡淡微笑：
　　“诚如诸位所说，麻生广义虽是一位有能力的小辈，可他年纪太轻，经历的事情不够多。”
　　“让他一人管理这么庞大的生意，太冒险了，所以...”
　　“老朽打算选出几人，辅佐麻生广义，暂时助他管理生意。”
　　辅佐、暂时两个词，用的很妙。
　　榊诚心中一沉。
　　老一辈的人，自然不会拉下面子，去辅佐一位小辈。
　　高山越的目标不是他们，而是...
　　他们的儿子、孙子。
　　如果他们的孙子、儿子辅佐麻生广义，由他们在后方暗中指挥，肯定能得到许多好处。
　　至于暂时嘛...
　　无非是等麻生广义‘成长’之后，便将全部的生意移交给他。
　　但...
　　什么时候成长好，还不是高山越说了算？
　　在此期间，高山越可以派人收回他们之前管理的店铺，交给自己安排的小辈。
　　这是一招...
　　釜底抽薪之计。

第三百三十六章 这波天花板（求票求订阅！！！）
　　真是只老狐狸啊...
　　榊诚面无表情，心中却叹了口气。
　　作为旁观者，他看的很清楚。
　　高山越的手段...
　　即是阴谋，亦是阳谋。
　　阴谋是针对上新组其他人的。
　　在如此巨大的诱惑之下，绝大多数人都会动心，然后掉入陷阱。
　　杀死阿久津信一郎，迫使藤原大宙倒向自己，这是第一步。
　　用阿久津的生意来吸引其他人争抢，这是第二步。
　　借助藤原大宙的实际权力，凸显自己的地位，这是第三步。
　　当所有人都以为，高山越要强硬扶植麻生广义上位之时...
　　他调转枪头，来了招回马枪。
　　分割生意，不仅能保护麻生广义，还能让其他人为了利益而互相抢夺。
　　这是第四步，矛盾转移。
　　先使众人产生心理逆差，再给众人希望，保障自己地位的同时，又成功让恶狗们撕咬在一起。
　　立威、怀柔、矛盾转移一气呵成...
　　他是最大的赢家。
　　所有人都被算计了，包括黑衣组织。
　　隐藏的第五步：阳谋。
　　高山越当然知道榊诚不是好相与的，所以...
　　他用实际行动来告诉榊诚，自己在保护麻生广义，大家你好我好哥俩好。
　　即便榊诚猜到了他的真实想法，也不能改变最终结局。
　　原本...
　　应该是一个完美无缺的计划。
　　可高山越万万想不到，现在的藤原大宙...
　　是贝尔摩德假扮的。
　　机关算尽，他以为自己站在云端，俯瞰众生。
　　可黑衣组织，或者说贝尔摩德技高一筹，立足于大气层。
　　榊诚就不一样了....
　　他正乘坐火箭，飞往外太空呢。
　　“不知....”
　　摘下呼吸机，伊达老爷子咳嗽两声，问道：
　　“组长想选谁来辅佐麻生广义？”
　　“伊达前辈觉得谁最合适？”
　　高山越笑眯眯的，将皮球踢了回去。
　　“我的孙子，伊达宗彦，27岁，聪慧机敏、成熟稳重，是个很不错的人选。”
　　话音刚落...
　　“伊达，你老脸是不是被你放棺材里没带出来？”
　　旁边，一位年纪与他相当，白发苍苍的老人鄙夷的说道：
　　“辅佐麻生广义，你举荐个比他还年轻的去？”
　　“是他辅佐麻生广义，还是麻生广义辅佐他啊？”
　　“要我说，我儿子稻宫贵文才能胜任辅佐一职！”
　　伊达老爷子勃然大怒：
　　“我脸放棺材里没带出来，你脸是不是都被考古队挖去了啊？”
　　“就你儿子那不学无术的尿性，还是别拉出来丢人现眼了！”
　　“老东西...”
　　被骂的老人气的抄起拐棍，一瘸一拐的走了过去。
　　伊达老爷子也不甘示弱，毕竟年轻时也是打架的一把好手，抓起旁边的吊瓶杆，针也不打了，扬起来就锤...
　　打了没两下，两人就扶着膝盖，大口大口喘起粗气，吃上两粒速效救心丸，然后...
　　继续打。
　　上前阻拦的小辈被他们一把推开，火气上头。
　　榊诚在一旁看的目瞪口呆。
　　好家伙...
　　一言不合，大打出手也就算了...
　　这施放技能还带前摇的啊！
　　两位老人家打架，真可谓老牛拉犁——哞哞叫。
　　肺部发出濒临崩溃的嘶吼，让人感觉下一秒就喘不上气来了。
　　等他们发泄的差不多了，高山越才让人上前将他们分开，同时对榊诚歉意的笑了笑：
　　“榊诚先生见谅...”
　　“这两位老前辈是从昭和时期加入的上新组，那时候社会不太安全，所以...”
　　“他们脾气火爆了一些。”
　　点点头，榊诚表示自己能理解。
　　昭和男儿满腔热血，平成废柴游手好闲，这几乎已经成为了曰本的风气。
　　“组长...”
　　老人组偃旗息鼓之后，他们重整态势，说道：
　　“这人选怎么定？”
　　谁都觉得自家孩子优秀，也都不愿意放弃这个千载难逢的机会。
　　高山越是组长，他说的话，还是有一定公信力的。
　　“嗯...”
　　高山越自然是不愿意他们就此放弃的。
　　那...
　　“投票吧。”
　　略作思索，高山越说了一个‘折中’的法子：
　　“正好今天大家都在，不如投票表决。”
　　“名额有三个，请大家在纸上写下认为合适的人选，为了保证公平公正，投票采取不记名方式。”
　　“最后以得票数前三名来敲定由谁辅佐麻生广义，诸位意下如何？”
　　众人面面相觑，最后点了点头。
　　以现在的情况...
　　投票表决是最公平、最不会引起冲突的方式了。
　　“榊诚先生也来投票吧。”
　　高山越笑着将白纸和钢笔递了过来：
　　“虽然您不是上新组的成员，但....”
　　“我想诸位不会有意见的。”
　　此话一出，藤原大宙等若头还好，没什么反应。
　　右侧的老前辈们，猛地看了过来。
　　阿久津信一郎怎么死的？
　　这件事对外是秘密，内部可是早就传开了。
　　谁都知道，因为高山留美的原因，阿久津信一郎展开了不公平竞争...
　　三番两次想要暗杀榊诚，不过都失败了。
　　作为黑道，讲究一个冤有头债有主。
　　阿久津想杀榊诚，是他先挑起的冲突，最后被榊诚反杀...
　　合规合矩。
　　再说了....
　　他们是公平对决，连赌三场，阿久津全败，最后气急想杀人...
　　搬到警察面前，也算榊诚正当防卫。
　　秉着家丑不可外扬的原则，上新组将此事按了下来。
　　倒是没人记恨榊诚。
　　毕竟...
　　如果没有他，阿久津还骑在众人头上呢。
　　“多谢高山组长的厚爱，但...”
　　榊诚低眉摇头：
　　“还是算了。”
　　“我不是上新组内的人，对上新组有哪些优秀人才不甚了解，无法做出公正的决断。”
　　高山越意外的看了榊诚一眼。
　　他本以为...
　　榊诚会趁此机会，投给今鸟恭介呢。
　　但对方显然很聪明，知道现在将今鸟恭介抬出来，是把对方送入火坑，故而弃权。
　　想了一下，高山越说道：
　　“那就算榊诚先生弃权好了。”
　　“还有人要弃权的吗？”
　　“我弃权。”
　　藤原大宙将笔扔到桌上，端起酒盏。
　　“我也弃权！”
　　石川秀反应很快，也学着榊诚，放下了笔。
　　除了他们...
　　众人都握紧了钢笔。
　　“很好。”
　　高山越笑了笑：
　　“为了服众，请大家将票投给资历比麻生广义高的人。”
　　“现在...”
　　“开始吧。”

第三百三十七章 这么玩就没意思了（求票求订阅！！！）
　　“伊达宗明，一票。”
　　“稻宫贵文，一票。”
　　每打开一张纸条，负责统计的人便会在白板上写下姓名，画上一笔。
　　有资格投票的人并不多，只有几位若头和那些老前辈。
　　高山越背对白板，小口喝茶。
　　因为好奇，榊诚回头看了一眼...
　　嘴角一抽。
　　白板上写满了不同的名字，这很正常。
　　不正常的是...
　　每一个姓名后方，大大的1十分显眼。
　　别说多的了，连一滴也没有。
　　他们...
　　都将票投给了自己人。
　　好嘛。
　　这还不记名个屁啊！
　　榊诚在心底大声卧槽。
　　用屁股想都知道谁投的！
　　果不其然...
　　票还没统计结束呢，下边就已经开始冒火星了。
　　要不是碍于大家刚刚才打完，非得再动手不可...
　　“够了！”
　　伊达老爷子一拍桌子，直接喊停：
　　“统计不用进行了！”
　　“既然大家都投自己，还投票干什么？！”
　　“伊达前辈息怒。”
　　放下茶杯，高山越叹了口气：
　　“老朽也没想到，投票会变成这个样子...”
　　呵呵...
　　榊诚鄙夷的看了高山越一眼。
　　这个结果，明明就在他的预料之中！
　　什么投票...
　　就是用来高山越激发矛盾的手段！
　　他的目的达到了。
　　事至如此，众人之间的矛盾已经达到了巅峰。
　　互相猜忌怀疑，唯独刚刚弃权的榊诚几人没受到牵连。
　　主厅内乱成了一锅粥，吵的不可开交。
　　最后高山越实在‘没办法’，暂时中止了会议。
　　大家不欢而散。
　　石川秀，惊出了一身冷汗。
　　在阿久津信一郎没死之前，上新组内一片和气，前辈晚辈之间，称得上和睦共处。
　　可阿久津信一郎死后，短短半个月时间内，和睦消失了，取而代之的...
　　是互相攻讦，关系破裂。
　　正如榊诚之前对他说过的...
　　巨人倒下，会有新的巨人站起来。
　　它的脚下，尸山累累，白骨皑皑。
　　不出意外的话...
　　今日之后，大家将彻底决裂，各自为战。
　　“榊诚先生，老朽这两天得了一包好茶，要不要品尝一番？”
　　等众人走的差不多了，高山越亲切的向榊诚发出邀请。
　　榊诚...
　　看了眼时间。
　　下午5点30分。
　　晚上7点，他约了宫野明美在咖啡厅见面，讨论一下抢劫计划。
　　时间还来得及。
　　“那晚辈就恭敬不如从命了。”
　　得到答复，高山越起身，手掌虚抬：
　　“请茶室叙话。”
　　...................
　　幽静的茶室内，水雾蒸腾。
　　高山越舀起一瓢热水，倒入壶中洗茶。
　　榊诚、藤原大宙坐在对面，耐心等待。
　　所谓茶道，在主人泡茶的时候，要静心观赏，是为礼节。
　　二滚水冲泡90秒后，高山越将茶倒入小盏，送到二人面前，说：
　　“这是静冈县产出的煎茶，前几天才制好的。”
　　“请品尝。”
　　“谢谢。”
　　点头示意之后，榊诚双手捧起茶盏，旋转三周，表达了对主人的感谢，然后嗅闻茶香，赞叹一声：
　　“好茶。”
　　最后微抿，闭眼感受茶汤的苦涩和芬芳。
　　至此，便是品茶的几个关键步骤。
　　当榊诚睁开眼的时候，他发现...
　　藤原大宙，拿着茶盏，只是简单的喝了一口，干巴巴的说了句谢谢。
　　不讲究。
　　榊诚觉得有些奇怪。
　　虽然上新组是黑道，可他们好歹也算地方上流人士。
　　跟政商界都打交道。
　　作为主要若头的藤原大宙，平日里也没少接触那些社会名流。
　　再看他50多岁的年纪，会不懂茶道？
　　这种概率很低。
　　要知道，曰本人是很讲规矩的。
　　似藤原大宙这般不合礼仪的举动...
　　根本不应该出现。
　　皱了皱眉，榊诚没说什么。
　　高山越也没放在心上，他找榊诚和藤原大宙来，当然不只是为了喝新茶...
　　“二位，现在上新组已到了关键时期。”
　　他语气变得严肃起来：
　　“麻生广义绝不能出问题，藤原...”
　　“在，组长。”
　　藤原大宙颔首回应。
　　“你多派些人手，去盯着麻生广义，保护他的安全。”
　　“是。”
　　说完之后，高山越又转头看向榊诚：
　　“榊诚先生...”
　　“嗯？”
　　“请喝茶。”
　　“哦。”
　　榊诚还以为高山越要给他安排任务呢！
　　吓了他一跳...
　　喝了几口后，高山越端起茶壶，给榊诚斟至7分满，问道：
　　“琴酒那边...”
　　“高山组长，最近身体可好啊？”
　　榊诚忽然转移话题，打断了高山越的话。
　　愣了一下后，高山越立马反应过来，榊诚不信任藤原大宙。
　　这也是难免的...
　　毕竟他们交际不深。
　　可高山越还是很了解藤原大宙的。
　　毕竟他们年纪相仿，算是老朋友了。
　　不过...
　　自己借刀杀人的事情，似乎导致藤原大宙对他产生了一些隔阂。
　　经常通过一些举动表达对自己的不满。
　　譬如...
　　经常使用敬语和刚才的茶道。
　　高山越认为，藤原大宙不遵守茶道，是在宣泄心情。
　　但这些都无伤大雅。
　　他也相信，总有一天，藤原大宙会理解他的。
　　“榊诚先生，好像与高山组长关系不浅啊...”
　　沉默寡言的藤原大宙，忽然幽幽的说了这样一句话。
　　身体一震，榊诚不动声色的看过去...
　　对方不可能平白无故的说出这句话。
　　是出于什么目的、心态？
　　一瞬间，榊诚想到了很多种可能。
　　“榊诚先生不要介意。”
　　高山越笑着说：
　　“藤原他虽然跟阿久津不对付，可也都是上新组的人。”
　　听到这句话...
　　藤原大宙笑了笑，默默喝起了茶，不再询问其他。
　　这时...
　　榊诚盯着藤原大宙茶盏，忽然说道：
　　“藤原先生的手，有些纤细啊。”
　　“想必手下的小弟一定很多，都不用亲自动手，真让人羡慕。”
　　“说起来...”
　　高山越也是有些奇怪了，他疑惑看着藤原大宙，说：
　　“藤原，你最近是不是瘦了？”
　　“最近要操劳的事情有点多。”
　　放下茶盏，藤原大宙顺势将手放到桌下，躲过了榊诚的目光：
　　“睡觉也不太安稳，所以瘦了点。”
　　这个解释...
　　倒是颇为合理。
　　最近，藤原大宙确实东奔西走，耗费了不少心神。
　　高山越叹了口气，说：
　　“毕竟咱们都上了年纪，有些力不从心了...”
　　“等撑过这阵子，你就将事情丢给小弟，好好休息一段时间吧。”

第三百三十八章 抢劫三大要素（求票求订阅！！！）
　　中式庭院外，石川秀靠在黑色宾士车上，指尖夹着一支香烟。
　　紧锁的眉头，下扬的嘴角，盯着地上的一颗石头怔怔出神。
　　他...
　　在思考下一步该怎么办。
　　这时，庭院大门敞开，榊诚和藤原大宙走了出来。
　　石川秀丢掉烟蒂，朝他们招了招手：
　　“榊诚先生！”
　　“那我就先走一步了。”
　　榊诚朝身旁的藤原大宙笑了一下：
　　“我想，咱们将来打交道的机会还有很多。”
　　“真巧。”
　　藤原大宙微笑道：
　　“我也是这么认为的。”
　　“咱们后会有期。”
　　说完，他瞥了一眼石川秀，坐进小弟替他拉开的车门内，调头离开。
　　“榊诚先生？”
　　石川秀凑上前，有些奇怪的问道：
　　“你们刚才都谈了些什么？”
　　榊诚进入茶室到出来，只用了半个小时。
　　根本谈不了什么事。
　　“没什么重要的，说了一堆废话。”
　　顿了顿，榊诚补充道：
　　“高山越让藤原大宙派人盯着麻生，名义上是保护他的安全，实际上...”
　　“是安插眼线对吧？”
　　石川秀抢答了一句。
　　“没错。”
　　“那咱们接下来该干什么？”
　　石川秀问：
　　“继续按兵不动吗？”
　　“不，上新组已经开始乱了。”
　　点起一支香烟，榊诚吸了两口后，幽幽的说道：
　　“如果不出意外的话，接下来将会发生无数场明争暗斗...这里不是说话的地方，先上车。”
　　砰，砰！
　　关上车门，返回东京都的路上，榊诚严肃的说：
　　“高山越的计划，无非是排除异己，将权柄牢牢握在手中。”
　　“这是一次洗牌。”
　　石川秀脸色凝重的点点头。
　　通过今天的会议，他也猜到了高山越想做什么。
　　他要掀起一次‘白马之祸’。
　　所谓白马之祸，是唐朝末年的四镇节度使朱温为了打击当时的名门望族，扫清妨碍他篡唐称帝的社会势力而发起的一场屠戮运动。
　　说白了，就是一次势力洗牌。
　　“阿久津的生意，石川桑暂时不要去想了。”
　　灰白烟雾的后方，榊诚拿出记事本，一边写下藤原大宙的名字，一边头也不抬的说：
　　“派人暗中监视藤原大宙。”
　　“啊？”
　　石川秀吃了一惊，汗然回头：
　　“藤原大宙他怎么了吗？”
　　“他跟高山越走的很近，是一个很不错的突破口...”
　　收起记事本，榊诚淡淡的说：
　　“只要监视他，咱们就能知道高山越下一步想做什么了。”
　　“好，我知道了。”
　　.........................
　　晚上7点，夜幕悄然降临。
　　叮铃铃...
　　榊诚准时推开咖啡厅的大门，门上铃铛发出清脆的响声。
　　“欢迎光临！”
　　服务生迎上前，微笑询问：
　　“请问是一位吗？”
　　“我找人。”
　　榊诚扫视咖啡厅，在角落靠窗的位置，发现了宫野明美。
　　她靠在沙发里，默默眺望窗外拥挤的车流，恬淡安静，目光有些哀伤，不知道在想些什么。
　　“给我来一杯拿铁。”
　　点了一杯咖啡后，榊诚走了过去，坐下。
　　听到声响，宫野明美猛地回头，欣喜道：
　　“诚，你来啦。”
　　“嗯。”
　　傍晚，咖啡厅内的客人并不多，这里又是角落吸烟区，不存在被人偷听的可能。
　　“准备的怎么样了？”
　　等服务生端上咖啡之后，榊诚朝她笑了笑。
　　“人我已经找好了！”
　　拿起包包，宫野明美抽出两张名片：
　　“总共有两个人。”
　　“一个叫广田明，是出租车司机。”
　　“一个叫广田健三，无业游民。”
　　榊诚接过名片。
　　抢劫计划是宫野明美一手策划的，目的是为了与琴酒做交易，让她们姐妹俩成功脱离黑衣组织。
　　做好准备之后，具体的人员清单还需要向琴酒上报。
　　谁抢这些钱，对榊诚来说并不重要。
　　他只在乎...
　　宫野明美能不能安全脱险，其他都是次要的。
　　而宫野明美的危险不仅来自于黑衣组织，还有警方。
　　抢银行是犯罪，警方一定会立案侦查。
　　所以...
　　“靠谱吗？”
　　“绝对没问题！”
　　看看四周，宫野明美压低声音，说：
　　“他们是表兄弟，广田健三曾经因为抢劫蹲过几年牢，广田明是他表哥，虽然没有犯过罪，但...”
　　“车技很不错。”
　　干抢劫这一行，最重要的是什么？
　　枪械、目标、如何分赃？
　　不...
　　是在抢劫之后，如何逃走啊！
　　否则就算抢了再多钱，被警察抓个正着，有命拿没命花，到头来不还是竹篮打水一场空吗？
　　车手、逃跑路线，尤为重要。
　　一个专业的抢匪，从来都是有计划的行动。
　　像什么大半夜拦路劫财劫色的...
　　都不入流，属于抢劫业低端货色。
　　真正的悍匪，讲究三个快字：
　　手快、眼快、溜的快。
　　见势不妙...
　　拜拜了您呐。
　　“干他们这一行的，风险很大，所以收费也高。”
　　宫野明美说。
　　风险能不大吗？
　　嘴角一抽，榊诚如鲠在喉，不吐不快。
　　但凡家里多两粒大米...
　　也不至于玩这鬼门关跳舞的把戏。
　　干这行的，通常都是些亡命之徒，脑袋别在裤腰带上，有今天没明天的主。
　　谁知道哪天一觉醒来，家里会不会站满彪形大汉？
　　“怎么个收费法？”
　　榊诚将名片推了回去。
　　“他们要最终收益的三成。”
　　宫野明美说：
　　“也就是三亿。”
　　TM的抢劫啊？！
　　眼球一凸，榊诚气的翻了个白眼：
　　“事前准备全是你做的，他们就拿箱子跑个路，收三成？”
　　“能不能要点脸啊？”
　　“可他们说这是最低价了...”
　　低下头，宫野明美手脚有些局促。
　　“我来跟他们谈。”
　　想了想，榊诚问道：
　　“你能联系上他们吗？”
　　“可以。”
　　拿起电话，宫野明美开始联络广田兄弟。
　　十亿元...
　　可不是一笔小数目。
　　琴酒会同意分三成给广田兄弟吗？
　　连榊诚都忍不了，琴酒会坦然接受？
　　干李凉...
　　分三颗子弹给他们还差不多...
　　欺人太甚！
　　“联系上了，他们说...”
　　宫野明美放下电话：
　　“让咱们现在去附近的一家废弃工厂见面。”
　　“走！”
　　一口喝完咖啡，榊诚沉着脸说：
　　“我到要看看，谁给他们的脸要3成！”

第三百三十九章 我教你啊（50月票加更）
　　“我问你，抢劫最重要的是什么？”
　　榊诚与宫野明美驾车来到米花町5丁目的一间废弃工厂内，刚走进去，就听到有人说了这样一句话。
　　顿时一愣。
　　“嗯嗯嗯...”
　　黑暗中，被问的那人支支吾吾半天，最后小心翼翼的说：
　　“是心狠手辣吗？”
　　“胡扯！”
　　问话的那人瞪了他一眼：
　　“咱们有枪，银行的职员就是人质，抢银行判10年，杀人质无期起步！”
　　“那最重要的是什么？”
　　“当然是让银行职员心甘情愿的把钱送出来啊！”
　　问话的那人摇头晃脑的说：
　　“想学吗，我教你啊！”
　　“想学想学，表弟你快教我。”
　　“那你听好了啊...”
　　问话的那人从桌上拿起一把霰弹枪，开始了示范教学：
　　“进去的第一时间，咱们要先朝天鸣枪，这一步的目的是威慑！”
　　“听到枪声，所有人都会抱头蹲下，这时上前缴了安保人员的装备，然后大喊...”
　　“通通不许动！钱是银行的，命是自己的！”
　　“此话一出，懂事的银行职员，就会立刻乖乖把钱拿出来了。”
　　“妙啊！”
　　被问的那人眼睛一亮。
　　我diao你马...
　　工厂大门处，榊诚大吃一惊，心想：
　　这TM还是个专业抢银行的啊！
　　完美利用了人们的利己心理。
　　一看就是经验丰富。
　　套路太深了...
　　简直是攻心妙计。
　　“嘿，都说跟着表哥混，保你吃香喝辣！”
　　放下霰弹枪，那人回过头，朝榊诚二人露出微笑，走出黑暗，客客气气的伸出双手：
　　“这位，想必就是广田雅美小姐吧，我是广田健三，久仰久仰。”
　　“这次的抢劫计划您能邀请我们，真是我们的荣幸...”
　　说着，他又将目光投向榊诚，疑惑的问道：
　　“您旁边这位是？”
　　“我妹...弟弟。”
　　宫野明美看了一眼榊诚，临时改口。
　　她...
　　本想说妹夫的。
　　可转念一想，这八字刚一撇呢，直接升级不太好吧...
　　榊诚倒是觉得挺好。
　　但他也不心急。
　　“哦哦，原来是弟弟啊。”
　　1米92身高的广田健三，好像一个巨人，当然是不带光的那种。
　　他打量一番榊诚，笑眯眯的说：
　　“难道，广田先生也要参与这次的抢劫计划吗？”
　　广田雅美说榊诚是她弟弟，那广田健三自然先入为主的认为他也姓广田了。
　　“我不会参与本次的抢劫计划。”
　　榊诚推了下墨镜，语气平静的说：
　　“我是来谈判的。”
　　“谈判？”
　　广田健三诧异的看了看身后诺大空旷的工厂，说：
　　“跟谁谈判？”
　　榊诚：“.......”
　　这俩人...
　　脑子好像有点问题啊。
　　咋傻不拉几的呢？
　　我大老远跑这偏僻地方来，工厂里就你们俩人，不跟你们谈判跟谁谈？
　　难不成我逮个耗子跟他畅谈人生啊！
　　“我是来谈分成一事的。”
　　叹了口气，榊诚决定说点大白话。
　　为什么跟傻子在一块的人，最后都会感染成傻子？
　　因为...
　　你跟傻子说正经话，他听不懂啊！
　　这不，榊诚一说透，广田健三立马反应过来了，赶紧摆摆手：
　　“这多不好意思...”
　　“咱们都说好73分了，就算咱们有4个人，我兄弟俩也不好意思拿5成啊！”
　　“不合适不合适...”
　　榊诚：“.........”
　　牛逼。
　　真的，现在榊诚的心中，只剩这俩字了。
　　准备好的说辞，就像发新歌翘首以盼打算上头条的峰哥，一蹶不振。
　　“3亿太多了。”
　　脸色一整，榊诚说道：
　　“你们索要的分红，与你们付出的不成正比。”
　　“谁说不成正比？”
　　广田健三知道对方来者不善，目光沉了下去：
　　“我兄弟俩负责的是最危险的部分！”
　　“一成。”
　　榊诚根本没理会他，说：
　　“这是我们能接受的底线，也是为了你们好。”
　　“表弟...”
　　矮胖的广田明上前，扯了扯广田健三的衣袖。
　　他们走到一旁，商量道：
　　“表弟，一亿不少了...”
　　“哎呀，表哥你怎么这么傻！”
　　广田健三急了眼：
　　“一亿是不少了，可咱们能拿三亿的！”
　　“可是，可是...”
　　身为出租车司机的广田明，有些胸无大志：
　　“做人不能贪得无厌啊。”
　　“不贪哪来的钱？”
　　广田健三低吼道：
　　“钱还能从天上掉下来不成？！”
　　“你不是欠了几千万的高利贷吗，不多要点，怎么还的上？”
　　忽然，广田明不说话了。
　　他目光闪烁，似乎在进行激烈的心理抉择。
　　另一边，广田健三不再理会他，转身回到榊诚面前，十分严肃的说：
　　“广田先生，你的要求我们不能答应。”
　　“如果拿不到三亿，就...”
　　“就这么办吧！”
　　身材发福，留着两撇小胡子的广田明打断了广田健三的话：
　　“我们只要一成。”
　　“很明智的选择。”
　　榊诚笑了笑：
　　“那就这么说定了。”
　　“抢劫完成之后，我会如期登门，取走剩下的九亿。”
　　说完，榊诚与宫野明美转身离开废弃工厂。
　　待他们走远后...
　　广田健三突然暴起，一把抓住广田明的脖领，吼道：
　　“你知不知道，因为你一句话，我们少赚了整整两亿！！！”
　　“少赚了两亿？”
　　广田明冷笑一声，打开他的手掌，说：
　　“恰恰相反，我的这句话，会让咱们多赚七亿！”
　　心里‘咯噔’一声，瞳孔骤缩，广田健三震惊无比的看着他这位表哥...
　　忽然觉得他好陌生。
　　唯唯诺诺、胆子小的跟老鼠一样的广田明去哪儿了？
　　性情大变的广田明，让广田健三一时瞠目结舌：
　　“你想黑吃黑？”
　　“是他们先违反约定的。”
　　广田明‘哼’了一声：
　　“既然他们不仁在先，就休怪咱们不义了！”
　　“十个亿，他们一分也别想拿到！”
　　.....................
　　“竟然真的谈下来了！”
　　米黄色的轿车内，宫野明美一边操控着方向盘，一边欣喜的说：
　　“太厉害了！”
　　只说了几句话，就多拿2亿，虽然钱不是自己的，可也让人很兴奋啊！
　　宫野明美侧首，发现榊诚望着窗外不说话，顿时有些奇怪的问道：
　　“诚？”
　　“你好像不怎么开心啊？”

第三百四十章 这里交给我了（求票求订阅！！！）
　　米黄色轿车行驶在去研究所的路上，迄今为止，计划已经敲定，是时候将细节告诉琴酒了。
　　作为大哥，他有知情权。
　　“我挺开心的啊。”
　　榊诚回过头，朝宫野明美笑了一下。
　　“可你刚才的表情很严肃诶...”
　　“哦，一定是因为饿了。”
　　在怀里摸了摸，榊诚拿出盒子，吃了颗巧克力。
　　他有些烦躁。
　　但不知道烦躁的原因，于是...
　　更加烦躁了。
　　虽然一切都沿着正轨前进，没什么好担心的，按照计划来就行了，可...
　　他的心里，就像压着一块大石，总是安静不下来。
　　宫野明美注意到榊诚手中的盒子，笑了起来：
　　“巧克力...”
　　“是志保亲手做的吧。”
　　“我就说她前几天怎么忽然给我打电话，问巧克力怎么做。”
　　哦~
　　榊诚恍然大悟。
　　他明白烦躁的原因了。
　　一定是志保元素摄取不足！
　　一日不见，如隔三秋...
　　离上一次见到宫野大小姐，已经过去16个小时了。
　　嗯。
　　都两年了啊...
　　时间真快。
　　“到了。”
　　左打方向盘，车头拐入停车场，研究所近在眼前。
　　二人进入研究所，马不停蹄的来到了琴酒办公室。
　　说起来...
　　这好像是榊诚第一次跟宫野明美一起，出现在琴酒面前。
　　休假结束，伏特加今天倒是上班了。
　　他带来了一台笔记本电脑，嘴里叼着一根烟，不停敲打键盘，神情肃穆。
　　帽檐拉得很低，遮住脸庞，琴酒窝在椅子里，正在闭目养神。
　　办公室的电子门开启之后...
　　伏特加停下敲打键盘的手指，琴酒也抬起了头。
　　“琴老大。”
　　熟稔的打了声招呼，榊诚说道：
　　“我把宫野明美带来了。”
　　时至如今，大家也没必要搞弯弯绕了，直接称呼真名，都省功夫。
　　“嗯...”
　　琴酒坐直身子，点起一支MildSeven七星，冷漠的看向宫野明美：
　　“计划准备的怎么样了？”
　　拿出早就准备好的文件丢到桌上，宫野明美毫不客气的说：
　　“我要见我妹妹。”
　　“可以，伏特加你带她去。”
　　琴酒点了点头。
　　对于规规矩矩办事的人，他一向不讨厌。
　　既然宫野明美如约拿来了计划表，让她见一见自己的妹妹又何妨？
　　反正这里是研究所，她们姐妹插翅难飞。
　　接到命令，伏特加合上电脑，扬了扬如西瓜子般方正的下巴，带着宫野明美走出办公室。
　　“坐。”
　　拿起文件的同时，琴酒指了下对面的椅子。
　　榊诚也不客气，一屁股坐下，将放在琴酒面前的烟灰缸拉到桌中间共用，摸出烟盒...
　　嚓！
　　“琴老大，伏特加一个人没问题吧。”
　　榊诚眨眨眼：
　　“要不...”
　　“我也去盯着宫野明美？”
　　“不用。”
　　看着文件表，琴酒头也不抬的说：
　　“这么点小事，伏特加还是能做好的...”
　　榊诚...
　　无比羡慕伏特加。
　　不是因为他得到了琴老大的宠爱，而是...
　　能顺理成章的见到宫野志保。
　　啪！
　　文件表扔到桌上，琴酒看完了。
　　他思索少顷，问道：
　　“广田兄弟，你见过了没有？”
　　“见过了。”
　　“从履历上看，广田明并没有从事过抢劫活动，他的哥哥倒是个中老手...”
　　唇角上扬，琴酒戏谑一笑：
　　“这组合还真是奇怪啊...”
　　“确实挺奇怪的。”
　　榊诚颔首点头：
　　“之前他们要3成分红，我只是谈了一下，就降到了1成。”
　　“哦？”
　　双目微眯，琴酒冷笑道：
　　“这就有点意思了...”
　　除了傻子，谁会让到手的钱飞了呢？
　　三成到一成，足足少了2/3，谁也受不了。
　　可偏偏...
　　广田兄弟答应了，而且答应的很痛快。
　　看似微小的征兆，让琴酒瞬间警觉了起来。
　　“广田兄弟的反应不正常。”
　　琴酒提醒道：
　　“要盯紧他们。”
　　后天就是运钞车抵达银行的时间。
　　此刻更换人手已经来不及了...
　　“知道。”
　　简单回答后，榊诚掐灭香烟，有些为难的说：
　　“可是琴老大...”
　　“你是知道我的。”
　　“平日里比较忙，盯着宫野明美已经很累了，再监视广田兄弟的话...”
　　忙？
　　累？
　　这两个词跟你沾边吗？！
　　琴酒大口大口抽着烟，差点没呛着。
　　真正累的人是谁啊？
　　成为黑衣组织骨干五年，一天假都没放过。
　　每天不是在抓内鬼，就是在抓内鬼的路上...
　　你知道我这五年怎么熬过来的嘛！！！
　　遥想琴酒当年，华灯初上，他一头金发，雄姿英发、气宇轩昂...
　　看看现在...
　　头发白了一多半、皮肤粗糙暗黄、睡眠浅弱、烟也抽的凶...
　　去体检的时候，医生望着他的体检单，脸色都会逐渐沉重，有时还会问一句：
　　“这血压高的不正常啊....”
　　“您年龄是不是填错了？”
　　艹！
　　眼中噙着的，是疲惫、是心累、是萎靡！
　　大写的一个‘愁’字。
　　好不容易招了一位颇有能力的小弟，想着能帮他分担分担呢，结果到好...
　　榊诚聪明啊！
　　他会偷懒啊！
　　真是姓马的家里卖啤酒，打三个字——马卖啤。
　　可是...
　　气归气，琴酒确实得考虑一下榊诚的诉求。
　　他不希望，榊诚累的像他一样...
　　因为按照榊诚的性格，如果自己真把繁重的任务压倒他身上...
　　他很可能撂挑子不干了。
　　这就得不偿失了。
　　“这样吧...”
　　琴酒提了个折中的法子：
　　“广田兄弟那边，我派人去盯着，你就继续完成现在的任务。”
　　“好嘞。”
　　成功摆脱了一件棘手的任务，榊诚自然开心。
　　毕竟...
　　去盯梢广田兄弟的话，他就没时间去找宫野大小姐了。
　　文件提交完毕，榊诚离开了办公室。
　　研究所大厅内，宫野明美正和宫野志保小声交谈，伏特加站在不远处，竖着耳朵想要偷听。
　　“喂！”
　　突如其来的大吼，吓得伏特加猛一个激灵，回头....
　　发现是榊诚喊的之后，顿时气不打一处来：
　　“你喊什么！”
　　“琴老大说有任务要交给你。”
　　榊诚淡定的说道：
　　“你进去问问就明白了。”
　　“哦...”
　　挠挠头，伏特加看了一眼宫野姐妹，有点进退两难：
　　“可我还得盯着她们呢...”
　　“没事，我帮你盯着她们！”

第三百四十一章 快叫哥哥（求票求订阅！！！）
　　“谢谢啊！”
　　撂下一句发自肺腑的感谢之言，伏特加小跑着进了电子大门。
　　对他来说...
　　大哥的命令，是至高无上的。
　　这也是为什么他如此废物，琴酒还留着他的原因。
　　主要是听话。
　　“啊啦~”
　　双手插兜，表情冷漠的宫野大小姐笑了笑：
　　“我们的大红人来了。”
　　在姐姐面前，她始终不好意思表现出自己对榊诚的喜欢。
　　就像晚上吃过饭后，一家人坐在沙发上看电视，看到男女接吻的画面，总是会感觉脸颊发烫，不好意思。
　　跟兄弟或姐妹看的时候就不一样了...
　　通常，他们的反应为：
　　“哦哟...哦哟！法式哎！！！”
　　要是兄弟/姐妹对你有想法，这时你就会感觉到一只温暖的手掌，在抚摸你的大腿，逐渐往上...
　　接下来会发生什么，就要看个人了。
　　反正榊诚要是遇到这种事，绝对一脚飞踢+闪电五连鞭！
　　“不是我的红人，是你的。”
　　宫野明美揶揄一笑，双手抓向她的腰部。
　　“别闹了姐姐，你知道我怕痒的！”
　　宫野志保红着脸闪躲。
　　研究所内的保安们，不禁纷纷侧目，下意识的摸了摸鼻子。
　　虽然没听到她们在说什么...
　　但一定是让人血脉贲张的话...
　　话说高傲如冰山的雪莉主任，也会露出小女生态吗？
　　开眼了开眼了...
　　闹了一会儿后，宫野明美停下动作，挽了挽鬓角的发丝，神色有些伤感：
　　“我该走了，志保你...”
　　轻咬嘴唇，她说道：
　　“你要多注意身体，不能太劳累了，按时睡觉，别熬夜，不然会不漂亮的...”
　　宫野志保疑惑的问道：
　　“姐姐你怎么了？”
　　“没什么，就是叮嘱一下你！”
　　眨眼间，宫野明美就恢复了乐观向上的心情，捏了捏妹妹的脸蛋：
　　“我走了。”
　　“嗯...”
　　望着姐姐越行越远的背影，宫野志保觉得心中空落落的，仿佛，仿佛...
　　亲人在离她远去，渡向彼岸。
　　“姐姐！”
　　她冲了上去，一把抱住宫野明美，紧紧不肯放开。
　　“怎么了？”
　　宫野明美有些惊讶的伸出手，抚摸着她的头顶，语气十分温柔：
　　“没事的，不管去了哪儿，我都会一直陪着你。”
　　过了一会儿，宫野志保才平复了心情，松开手臂，重重点头：
　　“你答应过我的！”
　　“当然，你是我在这个世界上最爱的人了...”
　　宫野明美笑着说。
　　她嘴角的苦涩，隐藏的很好。
　　至少宫野志保没看出来。
　　但...
　　榊诚却眉头一蹙。
　　“快回去吧。”
　　“嗯...”
　　宫野志保转身朝实验室走去，途中瞥了榊诚一眼，虽然嘴上没说话，可她眼中的复杂，榊诚领悟到了。
　　放心吧...
　　他在心中说道：
　　你的姐姐，我一定救下来。
　　出了研究所，榊诚将宫野明美送到停车场。
　　接下来，大家就不顺路了。
　　滴滴...
　　遥控开锁，宫野明美拉开车门，打算坐上去。
　　“喂，明美！”
　　榊诚叫住她，脸色极其严肃：
　　“你会按照计划来吧。”
　　微风拂起地上的树叶，旋转飞走。
　　宫野明美头也不回的说：
　　“会的，因为我要保护妹妹嘛！”
　　“她是我在这个世界上唯一的血缘亲人了，身为姐姐，保护她是理所应当的。”
　　“可这个世界上没有两全其美的好事，作为她的骑士，诚你也应该分清楚轻重。”
　　说罢，她坐上车子，发动机的轰鸣声中，轿车驶离研究所。
　　咀嚼着宫野明美留下的话，榊诚心中一沉。
　　他怎会听不出对方的话外之音呢？
　　“麻烦了啊...”
　　揉着眉心，榊诚叹了口气。
　　“什么麻烦了？”
　　一张大脸忽然出现在眼前，忽闪忽闪的大眼睛里，充满了好奇。
　　矮冬瓜娃——柯南。
　　“卧槽！”
　　榊诚吓了一跳：
　　“你是鬼啊，从哪儿冒出来的？！”
　　“我刚刚才从步美家回来...”
　　背着红色小书包的柯南挠挠头，一脸不解：
　　“倒是榊诚先生你，又没有车子，站在停车场里干嘛？”
　　“咋滴，我不能先看看车位啊？”
　　没好气的白了他一眼，榊诚说道：
　　“我现在没车，将来就不能买车了吗？”
　　“这是公共停车场，车位不卖的。”
　　柯南‘好意’的提醒他。
　　“去去去，赶紧回家找你的小兰姐姐玩去！”
　　手掌下垂，向外扫动，榊诚一脸嫌弃的赶人。
　　他现在可没功夫陪柯南。
　　还得钻研钻研后天的事情呢...
　　然而...
　　“我不走。”
　　像只闻到食物香气的泰迪犬般，柯南黏了上来：
　　“这里是青昌生物实验研究所的后面，莫非你在这里工作？”
　　“我跑这儿借个厕所不行？”
　　“一本书！”
　　“没错，这就是我工作的地方。”
　　榊诚脸色一正，毫不犹豫的把琴酒给卖了：
　　“这里是黑衣组织的一个根据地，APTX4869就是从这儿发明的。”
　　为了防止柯南有更多的问题，榊诚干脆抢先回答了：
　　“琴酒也在里面，你现在可以进去逮捕他。”
　　陡然间，眼睛瞪的滚圆。
　　柯南不敢置信的说：
　　“别开玩笑了好吗！”
　　“我抓他干嘛啊！”
　　“抓了他，岂不打草惊蛇了？”
　　“算你聪明。”
　　榊诚不屑的撇撇嘴：
　　“知道还留在这儿？”
　　“想引起琴酒的怀疑不成？”
　　“不会不会...”
　　柯南摆摆手：
　　“我现在只是住在你家隔壁的小学生，咱们关系好很正常啊！”
　　榊诚：“........”
　　好嘛...
　　还挺自觉。
　　理由都想好了，怪不得如此明目张胆。
　　可是...
　　有句话怎么说的来着？
　　做人不装逼，天打雷劈...不对。
　　是做人装逼，天打雷劈。
　　这不，柯南刚嚣张跋扈完...
　　“喂，他是谁？”
　　二人的背后，忽然传来一道冰冷的声音。
　　身体一震，榊诚、柯南二人缓缓回头，只见...
　　琴酒带着伏特加，站在身后，目光冷漠。
　　艹！
　　榊诚傻眼了。
　　叫你装逼！
　　遭报应了吧！
　　“琴老大，这是住在我隔壁的大侦探毛利小五郎家的孩子。”
　　没办法，榊诚只能硬着头皮解释：
　　“他叫柯南...柯南，赶紧叫哥哥！”
　　“好可怕哦...”
　　影帝上线。
　　柯南缩在榊诚背后，小手抓着他的裤子，只露出两只大眼睛，有些畏惧的说：
　　“大哥哥好...”

第三百四十二章 琴酒是位好大哥（求票求订阅！！！）
　　月明星稀，研究所后院，停车场内。
　　滋滋作响的路灯下，昏黄的灯光环绕光晕，照亮了榊诚和柯南惊悚的脸庞。
　　琴酒走路...
　　一点气息都没有的吗？
　　榊诚目光下移，瞥了眼琴酒的脚下，那里...
　　有影子。
　　呼...
　　吓死了...
　　有影子说明是大活人啊！
　　看来，是因为自己刚才和柯南交流，没注意身后的缘故，才被琴酒伏特加趁虚而入。
　　问题不大。
　　应该...
　　琴酒狭长的双目注视着柯南，眼神尖锐且冰冷，不带一丝感情。
　　就像冬日雪山中，独自觅食的野狼，看到其他生物时一样警惕。
　　扪心自问...
　　琴酒不喜欢小孩子，尤其是熊孩子。
　　他觉得小孩子太麻烦，总是问东问西，打断他思路。
　　根据科学试验证明，一个带着小孩的人，是做不好本职工作的。
　　所以...
　　琴酒脸色阴沉，并不好看。
　　他是想直接用眼神吓退柯南——小孩子看到琴酒的眼睛，总会吓得打哆嗦，不敢上前。
　　可是...
　　柯南虽然害怕，但却没有要离开的意思，只是躲在榊诚背后，又是害怕又是好奇的看着他。
　　真是麻烦。
　　经常阅读报纸的琴酒，对名侦探毛利小五郎也算略有耳闻，虽然记不清对方是谁，但些许印象还是有的。
　　更何况...
　　毛利小五郎就住在榊诚家隔壁，作为关心下属的老大，知道也很正常。
　　四个人都不说话，气氛一时凝结，就像掺了芝士的土豆泥般，让人喘不过气来。
　　榊诚咽了口唾沫。
　　时间拖得越长，对柯南就越不利。
　　谁知道琴酒会不会怀疑柯南的身份？
　　这都晚上8点多了，一个背着书包的小孩子独自在外晃悠？
　　父母不管吗？
　　“糖...这位大哥哥吃糖吗？”
　　在榊诚震惊的目光中，柯南熟练的从他兜里摸出两块糖果，朝琴酒递了过去...
　　等会儿！
　　我知道你递糖是想彰显自己小学生的身份，可...
　　为什么要从我兜里拿？！
　　要是被琴老大知道我兜里常备糖果，好不容易塑造的精明能干的形象就要崩坏了啊！！！
　　果然...
　　琴酒的目光，一时间变得古怪无比。
　　刚才的气氛渲染到位，就算柯南从榊诚兜里掏把枪出来，也比糖果看起来正经...
　　“真是蠢得没边了...”
　　琴酒低声骂了一句，不再理会柯南，转身朝保时捷356a走去。
　　柯南那冒傻泡的动作，在他眼中...
　　正是小孩子该有的。
　　不得不说，自从工藤新一当了小学生之后，他就发现了新世界。
　　小学生多好啊！
　　即能明目张胆的跟小兰一起洗澡、还可以跟着叔叔去案发现场、有问必答、大部分人都会笑脸以对、还有一位小迷妹...
　　啊嘞？
　　柯南呆住。
　　这么说的话...
　　自己好像走上人生巅峰了啊！
　　嗯...
　　不能身在福中不知福...
　　“哟，这是诺塔布姆音符糖吧？”
　　伏特加弯下腰，从柯南的手中拿起一块被橘黄色的糖果，笑了起来：
　　“真是怀念啊...”
　　“喂！”
　　另一边，琴酒厉声喝道：
　　“你在干什么！”
　　“遭了，大哥叫我了。”
　　伏特加脸色一变，赶紧跑了过去，临走前还不忘朝柯南抬下帽子，表示感谢。
　　榊诚与柯南看着保时捷356a扬长而去，然后对视一眼...
　　“伏特加，看起来有点傻啊...”
　　柯南嘀咕道。
　　“自信点，把啊去了。”
　　将柯南手里剩下的糖果踹回兜里，榊诚满脸写满淡定。
　　伏特加傻吗？
　　不...
　　说傻不太贴切，应该说蠢。
　　傻是脑子不好，蠢是智商低，二者有很明确的分别。
　　“你没明白我的意思。”
　　柯南沉吟着说：
　　“我是说，伏特加都这么傻了，为什么黑衣组织还没暴露？”
　　“因为琴酒厉害啊...”
　　榊诚叹了口气，说：
　　“你想，如果你玩游戏，发现队里有一位大神，带着你们几个坑比走向胜利，会怎么说？”
　　“大佬牛逼！”
　　柯南举起拳头，兴奋的喊道。
　　“这就是了。”
　　摊开双手，榊诚心累道：
　　“当你喊出大佬牛逼这句话的时候，就已经承认自己不如他了。”
　　“这时你为了胜利，会将注意力转移到大佬的身上，所有资源都给他，一切围绕大佬，却忽略了自己。”
　　“典型的群羊效应。”
　　羊群本质上是一种非常散乱的族群，平时都是盲目的左冲右撞，就像伏特加等人，但是...
　　一旦头羊动起来，其他羊也会一拥而上，管它前边是狼是虎，先上了再说！
　　对于伏特加这只蠢羊来说，头羊自然是琴酒。
　　琴酒枪指哪儿，他就往哪儿冲，完全遵守命令，犯错的可能性也就被大大降低了。
　　当然。
　　更重要的一点是...
　　伏特加天天和琴酒成双入对的行动，有琴酒看着他，能犯什么大错？
　　等会儿！
　　说着说着，榊诚忽然捂住嘴巴，想到了一件很可怕的事情。
　　琴酒天天把伏特加带在身边，是因为他用起来顺手吗？
　　难道...
　　是因为伏特加太蠢，放任他独自行动会出问题才带着他的？！
　　这一发现，让榊诚对琴酒的认知更上一层楼。
　　一位优秀的领导者，最重要的特性是...
　　明白手下小弟适合什么岗位，进行合理分配。
　　是金子总会发光的，只要找准方向，谁都能大放光彩。
　　就像有些人学不好英语，但他在数学方面很轻松，说明对数字敏感，适合搞科研。
　　美术、音乐、体育（国足就算了，让他退钱）、历史、物理等等....
　　这么多的学科，这么多的职业，总有一种合适的。
　　像一锅乱炖，啥科目都要学习的，只会扼杀孩子在某一方面的天赋，使其变得平庸，负责人多少沾点。
　　那么问题来了...
　　提出这种教育方式的人，是在培养所谓的‘人才’，还是培养全能的打工机器呢？
　　这一点，就要从国情出发了。
　　毫无疑问，琴酒是优秀的。
　　他是一位好大哥。
　　知道废物循环利用的处理方式。
　　在他的带领下...
　　就算蠢笨如伏特加，也能混上代号，成为骨干。
　　哎哟卧槽！
　　榊诚脸色一紧。
　　伏特加都这样了...
　　要是他的话...
　　还不得起飞咯？！

第三百四十三章 大师，我悟了（求票求订阅！！！）
　　毛利侦探事务所，楼下。
　　缈缈菜香从三楼飘出，榊诚鼻翼耸动，嗅了嗅，肚子立刻咕噜噜叫了起来。
　　从气味不难闻出...
　　毛利兰料理的手艺很不错。
　　要不...
　　上去蹭个饭？
　　“兰都做好饭了，我回家了啊！”
　　柯南摆摆手想溜...
　　被榊诚一把抓了回来。
　　“干嘛？”
　　柯南扭头：
　　“你还有什么事吗？”
　　“也不算什么大事，就是最近手头有点紧。”
　　柯南：“.........”
　　“你不会要跟一个小学生借钱吧....”
　　“首先，你入戏是不是太深了？”
　　榊诚竖起两根手指，不苟言笑的说：
　　“虽然身体变小了，但你还是一位身体不太健全的男子高中生。”
　　“第二...”
　　“大爷的骂谁呢？！”
　　话没说完，柯南就炸毛了，急赤白脸的喊道：
　　“你才不健全，我哪里不健全了？！”
　　眼神变得奇怪，榊诚扫了一眼他的身体，严肃的问道：
　　“你确定自己的身体很健全？”
　　“啊...”
　　柯南朝自己身下看了看，脸色以肉眼可见的速度颓丧了下去：
　　“好像...”
　　“确实不太健全。”
　　唉...
　　拍了拍他的肩膀，榊诚语重心长的说：
　　“不要灰心，不要气馁。”
　　“人生处处充满爱，只要你有一双发现美的眼睛...”
　　“喂喂喂，这TM不是普希金的诗吗？！”
　　柯南瞪着他：
　　“拿诗来安慰人，能不能走点心啊？！”
　　“心要走，胃也要走。”
　　榊诚脸色凝重的说道：
　　“我饿了，去你家蹭个饭，等蹭完了...”
　　“就有力气走心了。”
　　我RNM....
　　柯南捂住胸口，气的心脏巨疼。
　　为了蹭个饭，你把我数落一顿...
　　至于吗？！！
　　有话不能直说啊？！
　　我是那么抠搜的人吗！！！
　　“你来吧...”
　　柯南扶额：
　　“小兰她一直念叨着要感谢你呢...”
　　“毛利小姐要感谢我？”
　　榊诚愣了一下：
　　“我干啥了？”
　　“你问我我问谁去？”
　　柯南没好气的说：
　　“小兰她对谁都很温柔，你又救过她母亲，感激你很正常啊。”
　　“有这回事吗？”
　　仔细想了想，实在没想起来，榊诚也不管了。
　　能蹭饭就行，管那么多呢...
　　“那我先回趟家。”
　　榊诚站起身说道。
　　“还回家干嘛？”
　　柯南一脸茫然：
　　“饭都要做好了，直接上来吃啊！”
　　“总不好空着去，毛利先生不是喜欢喝酒吗，正好我家有瓶快过期的罐装啤酒，给他拿过去。”
　　柯南：“.........”
　　啤酒就算了...
　　快过期什么鬼啊！
　　喝了拉肚子咋办？
　　Emmm...
　　好像...
　　以大叔的尿性，有酒喝就行，快过期=没过期，在他眼中就是能喝，喝贼快的那种。
　　嗯。
　　没毛病！
　　“你拿了啤酒就过来吧。”
　　柯南提了提书包说：
　　“正好我上去跟他们打声招呼。”
　　“行。”
　　等柯南闷头钻进楼道，榊诚也走进了隔壁居民楼。
　　来到家门口...
　　他惊得一个后仰。
　　基德老弟，坐在自己家门口，正埋头写着作业。
　　这没什么，他都习惯了，可...
　　基德左脸上的通红五指巴掌印，有那么一丢丢刺眼。
　　“我滴妈，你这是调戏女朋友，被中森警部打了？”
　　听到这句话...
　　基德抬起头，呲了呲牙：
　　“中森警部打我干嘛？”
　　“那你是调戏她女儿了？”
　　没有否认调戏，说明基德做了什么...
　　画面在脑中浮现：
　　今天上学的时候，基德老弟想拉拉中森青子的小手，见对方脸颊羞红，一时间荷尔蒙迸发，色胆包天的计划更进一步...
　　啪！
　　合情合理。
　　“谁调戏她啊！”
　　基德‘哼’了一声：
　　“我这是自己摔的。”
　　摔的...
　　眼睛一转，榊诚拉起他，一指旁边的水泥地：
　　“来来来，你再给我摔一个。”
　　“摔跤能摔出巴掌印的，你怕是古往今来独一个。”
　　“干嘛啊！”
　　基德不悦的挣脱开，气愤的说：
　　“我不小心摔倒，扑进了女子更衣室，结果被误会，就挨了一巴掌...”
　　“是我的错吗？！”
　　榊诚：“？？？”
　　叼毛...
　　偷窥女子更衣室还这么理直气壮，你不挨打谁挨打？
　　“都怪扫地大妈！”
　　基德愤愤不平的说：
　　“谁让她打了蜡不贴告示的！”
　　“害的我路过女子更衣室门口滑倒，把门给撞开了...”
　　“等会等会！”
　　指抵眉心，榊诚闭眼想象了一下当时的场景，然后....
　　勃然大怒：
　　“偷窥就偷窥，说自己这么无辜干嘛？！”
　　“艹，这次真是意外！！！”
　　基德也怒了：
　　“就凭我的技术，偷窥能被发现吗？！”
　　下一秒，他忽然捂住嘴巴，连连摇头：
　　“我不偷窥...不偷窥...”
　　“没事，都是男人，我能理解你当时的心情，但我还是想说一句...”
　　榊诚脸色一垮：
　　“你TM活该！！！”
　　基德：“........”
　　“不说这个了，有件事问你。”
　　揉着脸颊，基德跟随榊诚走进屋子，说：
　　“我有个朋友，他喜欢一个女生，但那个女生经常生他气，该怎么办呢？”
　　这朋友是不是你自己？
　　打开冰箱，榊诚从里面拿出几罐啤酒，看了看生产日期，离过期还远的放了回去，快过期的抱在怀中，扭头问道：
　　“有象棋没有？”
　　“没有，倒是有将棋...”
　　基德从兜里摸出两颗木头棋子，分别是将棋里的角形和龙马。
　　“凑活用吧。”
　　将啤酒装进塑料袋，榊诚拿着玻璃杯，去接了半杯自来水，又提了袋白砂糖回来。
　　在棋子的背面写下两个‘象’字后...
　　举着棋子，榊诚问道：
　　“这是什么？”
　　“象。”
　　噗通！
　　两枚棋子入水，立刻沉了下去。
　　这时，榊诚将白砂糖倒入水中，令人惊疑的事情出现了...
　　原本沉在底部的棋子，竟然浮了上来！
　　好似庙里的老和尚一般，榊诚高深莫测的问道：
　　“知道是什么原理吗？”
　　基德凝眉苦思半晌，忽然一拍大腿：
　　“知道！”
　　“这说明糖水的密度比木制棋子大！”
　　“所以棋子才能浮上来！”
　　“净搁那儿一本正经的放屁。”
　　推了推墨镜，榊诚淡然说道：
　　“我的意思是...”
　　“只要你嘴甜点，对象自然会浮出水面！”
　　基德：“..........”

第三百四十四章 麻烦大了（求票求订阅！！！）
　　“为什么偷窥女子更衣室啊？”
　　幽暗的客厅内，榊诚翘着二郎腿，不开灯故意塑造严肃的气氛，手里拿着一根不锈钢锅铲，不咸不淡的质问基德。
　　“因为...因为...”
　　冷汗飒飒而下，基德一脸乖巧，结结巴巴的说：
　　“有老鼠...对！有老鼠跑进女子更衣室了，所以我要去拯救她们！”
　　好家伙...
　　这话咋听起来味道不太对呢？
　　像不像...
　　警察审问从大保健店里抓到的男人？
　　“呸！”
　　榊诚朝垃圾桶里啐了口唾沫，喝道：
　　“讲实话！”
　　“好吧...”
　　见糊弄不过去，基德只能恹恹的说道：
　　“其实出发点很单纯...”
　　“我每天都要看妞，没有别的想法，只是为了我的心情愉悦...”
　　刹那间，表情凝固。
　　榊诚抠了抠耳朵，以为自己听错了，又问了一遍：
　　“你刚才说什么？”
　　“为了我的心情愉悦...”
　　“嘶！”
　　榊诚的这口冷气，吸出了去年冬天的味道。
　　他是万万没想到啊...
　　基德竟然厚颜无耻至此，对自己的色批本性丝毫不加掩饰！
　　做人，尤其是做男人，能做到这个份上...
　　让人不禁感叹一声：
　　绝了。
　　叹了口气，榊诚放下不锈钢锅铲，提起塑料袋，看了一眼基德...
　　“你吃晚饭了没？”
　　“没。”
　　“饿吗？”
　　“饿。”
　　“哦，那我去吃饭了啊。”
　　“？？？”
　　这时候不应该顺势发出邀请吗？！
　　邀请呢？
　　是不是被你忘了，呐，一定是忘了吧！
　　等...
　　是不可能等的。
　　基德可太了解榊诚了。
　　自己如果不说，对方一定会吃饱喝足回来，顺便再炫耀一番...
　　于是乎，他挡在了榊诚面前，双臂张开，来了招大鹏展翅：
　　“你去哪儿？我也要去！”
　　“隔壁侦探事务所，蹭毛利小姐家的晚饭。”
　　塑料袋搭在肩上，榊诚打了哈欠：
　　“你也想去？”
　　“去...还是不去呢...”
　　基德无比纠结。
　　一方面，他是真的饿。
　　另一方面，他也是真怕毛利兰。
　　可人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌...
　　榊诚一个人跑出去打牙祭蹭饭，自己灰溜溜找家餐馆点菜，怎么看...
　　怎么感觉亏呢？
　　空气中，饭菜的香气愈发浓重，可见晚饭已经做好了。
　　榊诚摸了把嘴角，说道：
　　“你不去，我就去了啊...”
　　“我去！”
　　咬了咬牙，基德战胜了内心的恐惧，勇敢的向前迈出一步。
　　步伐虽小，却是他战胜心魔的一个里程碑。
　　“所以...”
　　榊诚看了眼他的校服装扮，说：
　　“你打算本色登场？”
　　“当然不是了，你等我一下！”
　　基德抄起书包，一溜烟跑进书房。
　　滴答滴答嘀答...
　　时间一分一秒过去...
　　就在榊诚等的不耐烦的时候...
　　咔！
　　书房的大门敞开了。
　　最初...
　　一条光洁修长的右腿迈出，紧接着是蓝色小短裙、帝丹高中的女生校服、齐耳短发、黄色发箍....
　　卧槽！！！
　　榊诚惊的一个战术后仰，只觉一股浓浓的既视感扑面而来。
　　铃木园子！！！
　　“怎么样？”
　　铃木园子（基德）臭美的一甩棕色短发，双手捂住腮帮子，陶醉的说：
　　“我真是太美了！”
　　“有没有好男人啊~~~”
　　不只是外貌和声音，就连神态、动作、语气...
　　都一模一样！！！
　　“榊诚先生~~”
　　铃木园子（基德）双手背后，身体前倾，抛了个媚眼过来：
　　“动心吗？”
　　让你模仿...
　　没让你超越啊啊啊！！！
　　站在门口，榊诚凌乱了：
　　“你校服从哪儿变出来的？”
　　“刚刚去隔壁借的。”
　　“啊？？？”
　　榊诚懵了：
　　“这校服，是你从毛利兰那边偷来的？”
　　“借用，借！”
　　拿着小镜子，铃木园子（基德）臭美的看来看去，还不忘纠正榊诚话中的错误：
　　“我蹭完饭就还回去了！”
　　“走走走，去吃饭！”
　　顺其自然的挽住榊诚的胳膊，铃木园子（基德）就要推开大门。
　　“莫挨老子！”
　　鸡皮疙瘩掉了一地，榊诚瘆得慌。
　　面前这人是基德啊！！！
　　“别跟隔壁一样入戏太深，记住你是怪盗基德！”
　　榊诚严重怀疑，基德老弟患有精神分裂症，否则...
　　他怎能驾驭多重身份呢？
　　简直无懈可击！
　　街上偶遇的话，榊诚都不敢保证自己一定能认出来...
　　太恐怖了！
　　堪称医学奇迹！
　　“嘛嘛~不要这么紧张嘛~”
　　铃木园子（基德）显然没听进去劝，即使不挽胳膊，也还是那副花痴模样，径直推开大门...
　　噶啦...
　　月光下，一张黑黝黝的脸庞出现在门口，神情错愕。
　　左手拿着一张名片，举起的右手似乎是想敲门。
　　“你是谁？！”
　　铃木园子（基德）吓了一跳，退后半步：
　　“大半夜站别人家门口，很吓人啊！！！”
　　“谁啊？”
　　榊诚也探了个脑袋出来。
　　当他看清门口那人的时候...
　　心脏都停止了跳动。
　　不是别人，正是...
　　超级赛亚...啊呸，京极真！
　　什么情况？
　　喂...
　　京极老弟你不要摆出一副错愕受伤震惊的表情啊！
　　都是误会！
　　“别误会！”
　　求生欲飙升，榊诚从来不是个废话的人，有误会，他会直接解开：
　　“这位不是铃木园子本人！”
　　“他是我的一个朋友，男性！”
　　“诶？”
　　京极真脑袋‘嗡’的一声：
　　“园子小姐是男的？！”
　　“不不不，铃木园子是女的，他是男的！”
　　“他不就是园子小姐吗？！”
　　“都说了他不是铃木园子啊！！！”
　　“那他怎么跟园子小姐长的一模一样？”
　　“啊这...”
　　就像被麦芽糖糊住嘴了一般，榊诚顿时语吔。
　　怎么解释，才能在不暴露基德身份的情况下，澄清误会呢？
　　唯有...
　　让本人出场了。
　　“喂，你还愣着干嘛？”
　　榊诚瞪了拿镜子臭美的铃木园子（基）德一眼：
　　“赶紧告诉京极老弟，你不是铃木小姐！”
　　“哎？”
　　也不知道是戏精附体实施报复，还是脑子短路，完全没看明白状况的基德竟然伸出手，轻拍榊诚的胸口，娇嗔道：
　　“不要这么说嘛...”
　　“人家不是铃木园子，会是谁呢？”
　　霎时...
　　榊诚和京极真的脸色...
　　就跟活吃了一只苍蝇般，绿了。

第三百四十五章 大话基德（求票求订阅！！！）
　　曾经有一条康庄大道摆在榊诚面前，他没有好好珍惜。
　　等到事情大条的时候，他才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
　　如果上天能再给榊诚一次选择的机会，他会咬牙切齿的对基德说三个字：
　　“你大爷的，给老子滚！！！”
　　“多出来的字算我送你的！！！”
　　京极真是什么人？
　　连TM物理学之神牛顿牛大哥都管不了的大哥大！
　　能是好相与的吗？
　　扪心自问...
　　榊诚觉得自己不是京极真的对手。
　　因为...
　　凭对方能以寸劲：‘开天’的拳力...
　　徒手接子弹好像没什么问题，轻轻松松的那种。
　　毕竟他经过的现场，连警视厅都怀疑有人动用了反坦克式重火力装备...
　　气抖冷。
　　来到这个世界前，榊诚本以为自己能躲子弹，足以睥睨群雄了...
　　结果呢？
　　雄是人，熊不是人。
　　他根本不是这个世界的武力天花板。
　　撑死排第二。
　　第一名当之无愧：
　　京极真。
　　“榊诚先生...”
　　犹豫半晌后，京极真深吸口气，松开了攥紧的拳头：
　　“如果您跟园子小姐是这种关系的话...”
　　“完全可以明说的，毕竟您比我要先行一步...”
　　“你误会可以，瞎说我可就要发飙了啊。”
　　榊诚脸色忽然冷漠了下来：
　　“我有女朋友...”
　　“这是她的照片。”
　　手机递了过去，上面是宫野大小姐吃饭的模样。
　　京极真诧异的看了看二人...
　　误会的更深了。
　　“气死我了！”
　　看到他狐疑的小眼神，榊诚怒了，抄起电话就说道：
　　“我给铃木园子打个电话，你就知道真相了！”
　　“不用了...”
　　京极真阻止了他拨号的动作：
　　“您救过我父亲，所以我愿意相信榊诚先生，而且...”
　　“这位确实不是园子小姐。”
　　“刚才是我心慌了，十分抱歉！”
　　他90°鞠躬，态度诚恳。
　　榊诚愣住了。
　　他还以为...
　　要解释好一阵子呢。
　　没想到...
　　京极老弟竟然识破了基德的易容？
　　不会吧...
　　“你怎么知道他不是园子小姐的？”
　　榊诚好奇的问道。
　　“体态特征。”
　　京极真言简意赅，但怕榊诚听不懂，便多解释了两句：
　　“当功夫达到一定境界，便能看破对手的动作，通俗来讲...”
　　“也就是观察对方肌肉的反应。”
　　“这位假园子小姐，说话时发力的部位，与真园子小姐不一样，所以我断定他不是园子小姐。”
　　不不不...
　　榊诚面沉如水，在心底腹诽道：
　　观察肌肉反应什么的，有点太不科学了吧...
　　我好歹还把你当个人看，你要这么说的话...
　　我会感觉自己跟你不在一个次元里的。
　　可京极真没想这么多。
　　他只是想让榊诚知道，自己已经明白了。
　　绝对不存在打击对方自信心的想法。
　　“今天您有客人，我就不叨扰了...”
　　京极真双手放在腰间，以空手道的礼节再次鞠躬：
　　“等下次，我会事先联系您！”
　　直起腰，他深深的看了一眼基德，扭头便走。
　　“真是的，这人咋这能吹呢？”
　　基德嗤鼻道：
　　“还识破我的易容术...”
　　“行走江湖这么多年，我还没见有人能识破我易容术的呢！”
　　是啊...
　　换了别人，也许真不可能。
　　可要是京极真嘛...
　　榊诚幽幽的舒了口气，拍了拍基德的肩膀：
　　“基德老弟，下次走夜路的时候小心点。”
　　“京极真似乎不太喜欢你...”
　　“怕什么！”
　　一拍胸脯，基德满不在乎的说：
　　“我会飞，还怕他不成？”
　　“不管他了，都快饿死了，去蹭饭！”
　　此时的基德，尚且不知...
　　他已经埋下了名为‘苦果’的种子。
　　....................
　　铃——
　　铃——
　　“来了来了！”
　　嗒嗒的脚步声传来，大门敞开。
　　望着门口站着的黑衣人，穿着居家服的毛利兰微笑道：
　　“榊诚先生您终于来了，我们都等您呢！”
　　话音未落...
　　“hallo！”
　　一只手从旁边探了出来，随后便是铃木园子（基德）从黑暗中走出：
　　“兰，我也来了！”
　　“园子？！”
　　毛利兰惊讶的叫了起来：
　　“你不是出国旅游了吗？”
　　“下午我才把你送上飞机的...”
　　“诶？”
　　铃木园子（基德）一愣。
　　“诶？”
　　毛利兰也愣了。
　　榊诚：“.........”
　　什么叫偷鸡不成蚀把米啊？
　　事前功课有多重要，不必榊诚再三重复了吧？
　　大眼瞪小眼，两人都呆在原地，张着嘴说不出话来。
　　最后...
　　还是基德反应速度快上一筹：
　　“哦哦，原本是这样的。”
　　“可我在飞机上一想，还是跟兰你待在一起比较有意思，就下来了。”
　　“下来了？！”
　　毛利兰大吃一惊：
　　“我是看着飞机飞走的啊！”
　　“你咋下来的？”
　　“..........”
　　基德...
　　很想说自己会飞。
　　可铃木园子不会飞啊！
　　这要是告诉毛利兰自己为了见她，从飞机上直接跳下来...
　　误会可就大了。
　　“咳咳...”
　　情况不妙，榊诚赶紧出面打圆场，他举起手中的塑料袋，说道：
　　“毛利小姐，这是我带来的快过...啤酒。”
　　“啊，谢谢！”
　　有礼貌的毛利兰双手接过袋子，顺势邀请二人进了屋。
　　换上拖鞋，三人来到用餐的房间。
　　毛利小五郎和柯南坐在榻榻米上，有些无聊的看着电视。
　　“爸爸，榊诚先生拿了啤酒过来...”
　　“啤酒？！”
　　就像闻到鱼腥味的黑猫，毛利小五郎立马来了精神，眉开眼笑邀请榊诚二人坐下，说：
　　“哎呀，来就来嘛，这么客气干什么！”
　　“兰，赶紧再去加两个菜！”
　　“今晚我要跟榊诚先生好好喝一杯！”
　　喝一杯...
　　榊诚脸色一变。
　　不会是要喝我带来的啤酒吧...
　　这...
　　搬起石头砸自己的脚？
　　虽然啤酒还没过赏味期限...
　　但也快了啊！
　　注：曰本的赏味期限，跟保质期不太一样，大部分过了赏味期限的食品，只要没有异味和奇怪的颜色，都是可以吃的。
　　啪嚓！
　　二氧化碳泄气的声音传出，毛利小五郎爽快的打开一瓶啤酒，狂饮数口：
　　“好喝！”
　　“榊诚先生你也喝啊！”
　　“哦哦...”
　　没办法，榊诚只能硬着头皮打开啤酒，闻了一下...
　　嗯，啤酒味。
　　顿时放心了。

第三百四十六章 中森的鱼（求票求订阅！！！）
　　“工藤老弟，你最近忙不忙？”
　　既是客厅又是餐厅的榻榻米房间内，毛利小五郎已经有些喝醉了。
　　他头上缠着领带，非得跳上一支桑巴舞...
　　毛利兰羞红了脸，让他赶紧住手。
　　趁此机会...
　　榊诚一手啤酒一手香烟，看了一眼柯南。
　　“是不是有事想拜托我？”
　　柯南边吃炸的金黄酥脆的土豆肉泥可乐饼，边抬头斜睨榊诚。
　　他习惯了。
　　每次目暮十三等人找他出去工作，开场白都要先问一句忙不忙。
　　得到确切答复之后，再继续往下说。
　　“算是吧。”
　　榊诚向后一靠，倚在墙上，夹着烟有些寂寥：
　　“跟黑衣组织有关系，所以我需要高精尖科技的支持。”
　　“高精尖科技？”
　　稍稍一愣，柯南说：
　　“那不就是我吗？”
　　“....你是科技？”
　　“不是，但我已经被阿笠博士的高科技给武装起来了啊！”
　　说着，柯南摘下眼镜、腰带、手表、想去拿鞋子....
　　被榊诚一把扯了回来：
　　“鞋就不用了，那玩意味大。”
　　铃木园子（基德）吃着菜，狐疑的瞥了过来，虽然听不到他们在说什么，但...
　　总感觉有猫腻。
　　“你之前好像说过，这副眼镜里，有窃听器对不对？”
　　榊诚摆弄起柯南的眼镜。
　　“对啊！”
　　柯南得意洋洋的说：
　　“这副眼镜集追踪、窃听系统为一体，接收范围可达1公里呢！”
　　“只要是装了窃听器的车或人，都能追踪到！”
　　确实是高科技产品了。
　　纽扣式的窃听装备，里面不仅包含了收音系统，还有定位、电池等多功能区域。
　　这种科技...
　　可不是九几年能有的。
　　阿笠博士，走在了科技发明的前沿啊...
　　“眼镜借我用一下。”
　　榊诚沉吟道：
　　“等我用完就把它还给你。”
　　一听这话，柯南立马不乐意了：
　　“大哥，这眼镜是我用来伪装的！”
　　“你把它拿走了，小兰就要认出我了啊！”
　　“这样吧...”
　　目光闪亮，柯南兴奋的说：
　　“你要窃听谁，我来帮你！”
　　“不是窃听，只是简单的追踪就可以了。”
　　榊诚喝了口啤酒，说：
　　“时间不用太长，就最近几天，我怕她做出些不理智的事情来。”
　　“她？”
　　柯南一怔。
　　在曰语中，男性女性之间的称呼是不一样的。
　　榊诚用了她，说明对方是个女人，而且...
　　还要保护她。
　　有这两个消息兜底，再结合榊诚之前说的那句与黑衣组织有关的情报...
　　不难料想，这次的事件，是某位黑衣组织里的女人，要有什么大动作...
　　这个女人...
　　是不是他在博物馆遇到的，那对姐妹的其中之一？
　　摸着下巴，柯南若有所思。
　　他记得...
　　温柔姐姐叫宫野明美，冰山妹妹叫...叫...
　　宫野志保来着？
　　都是非常漂亮的人呢...
　　不不不！
　　漂不漂亮跟我有什么关系...
　　拍了拍脸，柯南正色道：
　　“榊诚先生，就让我来协助你吧！”
　　“嗯...”
　　要不要让柯南来帮忙呢？
　　榊诚犹豫了。
　　事到如今，怕身份暴露根本没有任何意义。
　　至少...
　　隐瞒工藤新一没什么意义。
　　“你把窃听器给我。”
　　做出决定后，榊诚从柯南手里拿到了纽扣式窃听器。
　　他要在明天，给宫野明美送东西的时候...
　　趁机将窃听器安装在她的车上。
　　“那我要负责监听她吗？”
　　柯南问道。
　　“你...”
　　榊诚嘴角微微一抽：
　　“是不是也有偷窥癖？”
　　先是基德老弟偷窥女子更衣室被抓现行，挨了一巴掌。
　　然后又是柯南提出要监听宫野明美的一举一动...
　　无论从哪个方面看...
　　都是偷窥癖在作怪。
　　偷窥癖、女装癖、卖萌癖...
　　榊诚仰天长叹。
　　他的周围，真是聚集了一群怪人。
　　“什么偷窥癖，这不是为了破案嘛！”
　　柯南涨红了脸，大声反驳：
　　“做侦探这一行的，哪个没有点特殊手段？”
　　“就连毛利叔叔，他也经常跟踪别人啊！”
　　正在跳舞的毛利小五郎身体一震，冲上来，照着柯南脑袋就是一拳：
　　“胡说什么！”
　　“工作需要懂不懂？”
　　“真以为我跟你们一样，喜欢跟踪别人啊！”
　　捂着脑袋，柯南十分委屈。
　　“爸爸，你怎么又打柯南！”
　　毛利兰这下真生气了：
　　“柯南说的又没错！”
　　“虽然是工作需要，可也不是你否认跟踪事实的借口啊！”
　　表情失落，毛利小五郎不跳舞了，一屁股坐下，闷声喝起了啤酒。
　　就像...
　　看到女儿即将嫁人的老父亲一般。
　　“园子，好吃吗？”
　　毛利兰笑盈盈的问道。
　　晚饭是可乐饼+汉堡肉排+土豆炖牛肉+蔬菜沙拉，不可谓不丰盛。
　　五个人吃，绰绰有余。
　　“嗯嗯，好吃好吃！”
　　铃木园子（基德）满口答应下来：
　　“比中森做的鱼好吃多了！”
　　“中森？”
　　毛利兰眨了眨眼：
　　“园子你家的厨师，不是叫野泽吗？”
　　坏了！
　　咽下口中的食物，基德懵了。
　　他说的中森，自然是指中森银三。
　　每次青子邀请他去家里吃饭，中森银三都会给他做‘最爱吃’的鱼类料理。
　　其中有没有来自青子的恶意就不得而知了。
　　但...
　　岳父做的菜，他敢不吃吗？
　　不光要吃，还要竭力夸赞才行！
　　说多了都是泪...
　　“新来的，新来的厨子！”
　　眼睛一转，铃木园子（基德）找了个借口，打算糊弄过去：
　　“最近我家刚聘请了新厨师，可他的手艺却一般般...”
　　“哦~”
　　嘴角上扬，毛利兰狡黠一笑，扭头看向榊诚，说：
　　“榊诚先生，您怎么会跟园子一起来呢？”
　　“凑巧在楼下碰上的。”
　　面不改色心不跳，榊诚表现的极其淡定：
　　“纯粹是巧合。”
　　毛利兰傻吗？
　　她一点都不傻。
　　很多事情，根本瞒不过她。
　　譬如今晚突然出现的铃木园子...
　　只要打一通电话过去，就能知道谁真谁假，可...
　　毛利兰没有这么做。
　　很多时候，不是大家的演技骗过了对方，而是...
　　对方愿意相信你的谎言。
　　工藤老弟和基德老弟之间...
　　怕是纠缠不清了。
　　关系太过复杂，榊诚决定...
　　还是不掺和了。
　　让他们自己发展去吧。

第三百四十七章 咱以后能不能正常一点（求票求订阅！！！）
　　“嗝！”
　　“饱了饱了！”
　　书房内，铃木园子（基德）毫无风度的抚摸肚子，大大咧咧的打了个饱嗝。
　　榊诚不禁捂脸。
　　太像了...
　　真是太像了...
　　他都怀疑，铃木园子就是怪盗基德了...
　　“榊诚先生，饭也吃了，咱们也该学习易容术了吧。”
　　拎起书包，铃木园子（基德）从里面拿出易容装备：
　　“天赋不足，就要用努力去弥补...”
　　“虽然您的绘画师承毕加索，但亡羊补牢为时未晚，现在改还是来得及的！”
　　“所以...”
　　“啊！！！”
　　隔壁，忽然传来一声刺耳的尖叫：
　　“我放在篮子里，打算洗洗的校服去哪儿了？！”
　　榊诚的目光，移到了基德老弟身上穿着的校服，脸色极其古怪。
　　我TM....
　　你借就借吧...
　　借洗干净的啊！
　　拿人家没洗的衣服...
　　是不是太变态了点？
　　“别误会，我这是为她考虑！”
　　铃木园子（基德）赶忙说：
　　“我要是拿她洗过的衣服，会沾上味道的！”
　　“不用解释了。”
　　大手一挥，榊诚脸色凝重：
　　“越解释，只会显得你越变态。”
　　“赶紧把衣服送回去！”
　　抓起挂在椅子上的衣服，基德二话不说就冲了出去。
　　十几分钟后...
　　他换好衣服，满头大汗的回来了：
　　“搞定！”
　　“基德老弟，咱以后，能不能正常一点？”
　　............................
　　旭日初升，天气晴朗。
　　第二天的早晨，基德神情疲惫的走出书房，浓重的黑眼圈证明他一夜没睡。
　　前半夜思想教育，后半夜学习易容术。
　　行程排的满满当当，一点空暇都没有。
　　更关键的是...
　　榊诚现在呼呼大睡，直接旷工摸鱼，而他...
　　还得去上学。
　　造了哪门子孽啊...
　　下午3:01分。
　　提着一个双肩包的榊诚，准时走进了四菱银行。
　　因为是工作日，银行内客人倒是不少，但...
　　北村久光、西村经理全都不在。
　　为了做假账，他们已经几天没合眼了，在明天抢劫开始前，必须要准备好应付上层和媒体的稿件。
　　一切，都在有条不紊的进行中。
　　“感谢您选择四菱银行，欢迎您的下次光临...”
　　柜台之后，进行过化妆的宫野明美，朝面前的客人露出微笑。
　　她看到了榊诚。
　　送走面前的客人之后，她低声对身旁的同事说了什么，然后拿起【暂时无人】的看板放到桌上，朝后门走去。
　　停车场，米黄色轿车内。
　　“卫星定位器...医用血浆袋...防弹衣...Prada最新款包包？！”
　　宫野明美拿着榊诚递来的双肩包，从里面拿出了一件又一件让她瞠目结舌的物品。
　　“搞错了搞错了...”
　　榊诚将Prada最新款包包抽了回去，说：
　　“这是给你妹买的。”
　　委托石川秀买了包包之后，他一直没来得及送...
　　正巧这次带了，晚上就有理由去宫野大小姐家里了。
　　“你们感情升温挺快呀！”
　　宫野明美莞尔一笑：
　　“挺好的...”
　　“这卫星定位器干什么用的？”
　　“把它装在广田兄弟逃跑使用的备用车子上。”
　　榊诚说：
　　“咱们总要留个后手。”
　　“好...”
　　点点头，宫野明美又拿起了医用血浆袋和防弹衣，问道：
　　“这些呢？”
　　“按照咱们的计划，我会用减少了火药填充量的橡胶子弹向你开枪，可是...”
　　摘下墨镜，榊诚抽出MK23：
　　“即便减少了火药填充量，子弹依旧是子弹，近距离射击的话，橡胶也有杀伤性。”
　　“谨慎起见，你要将防弹衣穿在身上，把医用血浆袋塞进去，这样的话...”
　　“当我射击医用血浆袋所在的位置，你配合倒下，可以塑造出死亡的假象。”
　　这个计划，是一开始就敲定的。
　　“这样骗不过琴酒的。”
　　宫野明美轻轻摇头，神情有些黯淡：
　　“如果他让伏特加上前检查怎么办？”
　　“我不会给他检查的机会的。”
　　榊诚笑着说：
　　“相信我。”
　　“可琴酒还会派基安蒂她们来啊！”
　　宫野明美担忧的说：
　　“基安蒂和科恩是狙击手，他们一定会在周围埋伏的...”
　　“所以交易地点才要选在东京港。”
　　摇摇头，榊诚语气轻柔，安慰道：
　　“东京港内遍布集装箱，视野极差。”
　　“狙击手根本没有发挥的空间。”
　　“何况交易地点是由咱们通知琴酒，就算他临时起意，安排基安蒂她们，也来不及布置。”
　　顿了顿，榊诚补充道：
　　“后路我也替你想好了。”
　　“等我们离开厂房，你就坐船去米国...”
　　“你联系赤井秀一了没有？”
　　“嗯...”
　　宫野明美抚摸着防弹衣，垂眸道：
　　“我已经给他说过了。”
　　“他会来接我。”
　　计划中最重要的一环，便是宫野明美成功脱身之后，如何进入米国境内。
　　如果没有FBI的帮助，她就会被当成偷渡者，遣送回曰本。
　　到时候...
　　事情就暴露了。
　　可米国那边，不是榊诚能帮上忙的。
　　他的关系网只局限于曰本、东方境内。
　　宫野明美答应去东方的话，他倒是能安排一下，但...
　　还是要尊重当事人的选择。
　　“那就好。”
　　榊诚不疑有他，拿起长方形，如一指大小的卫星定位器说：
　　“记住，抢劫时用的车辆会被抛弃，所以一定要把它安装在替代车辆上。”
　　“知道了。”
　　宫野明美颔首点头：
　　“我下了班就过去一趟。”
　　趁她不注意的空档...
　　榊诚悄悄将柯南给他的纽扣式窃听器，放入了座椅下方。
　　然后...
　　“我该走了，还有其他事情要准备。”
　　“好。”
　　宫野明美打起精神，发现他脸色很严肃之后....
　　笑了起来：
　　“我会按照计划来的。”
　　“不用担心。”
　　...........................
　　目送宫野明美进入银行，榊诚回头看了眼车子，点起香烟。
　　对方说的计划，太过含糊其词。
　　谁知道她口中的计划，是谁制定的计划？
　　长期钻研心理学的榊诚，在这些方面十分敏感。
　　没得到确切答复，他就不会放心。
　　在这...
　　凡事都要有两手准备。
　　这时，他拿出手机，拨通了一个号码。
　　嘟...
　　嘟...
　　咔哒。
　　“喂？”
　　“是白马警视总监吗？”
　　“我是榊诚，有件事想要拜托您。”

第三百四十八章 白马邸（求票求订阅！！！）
　　晚上6点整，米花町1丁目某高级别墅区。
　　“呵呵，榊诚老弟会主动联系我，可是破天荒的头一次啊！”
　　下了班的白马警视总监，脱下警服，换上了竖领衬衣。
　　他站在别墅门口，亲自迎接‘特殊客人’榊诚。
　　下午的时候，榊诚突然联系他，可是让他好一阵惊讶。
　　当听到对方一本正经的拜托他时...
　　立即答应下来。
　　在他看来...
　　榊诚是破获黑衣组织的希望之星，就算对方不是黑衣组织的人，光凭能力也足以受到他的重视了。
　　能让榊诚发愁到拜托他人的事...
　　绝对不简单。
　　说不定就与黑衣组织有关。
　　“白马警视总监，这么晚了还来叨扰，实在是过意不去。”
　　榊诚郑重其事的说道。
　　“太见外了。”
　　白马警视总监笑容满面：
　　“这里风大，进屋说话。”
　　“请。”
　　进入别墅后，白马警视总监挺了挺肚子，招来一位白衣老婆婆，吩咐道：
　　“幸田婆婆，给客人上茶，再把阿探叫到我书房。”
　　“是，老爷。”
　　被叫做幸田的白衣婆婆轻轻躬身，自始至终都没看过榊诚一眼，恪守礼节。
　　“榊诚老弟，请随我到书房去。”
　　二人沿着正对大门的开阔楼梯而上。
　　入户门正对楼梯，在风水上是非常不吉利的。
　　这叫牵牛煞、牵鼻水或下楼势，会造成好运、财富甚至健康的外流。
　　但...
　　这属于迷信，榊诚是不信的。
　　再说...
　　白马警视总监家的门槛很高，足有三寸，将外泄的风水挡住了。
　　来到书房之后，二人坐到沙发上。
　　“榊诚老弟喜欢艺术吗？”
　　不知为何，白马警视总监这样问了一句。
　　也许因为别墅里放着许多艺术品的缘故吧。
　　“文学作品算吗？”
　　榊诚想了想说：
　　“书籍、电影等等。”
　　“算。”
　　白马警视总监点头：
　　“艺术是包容性最强的，生活中处处充满艺术。”
　　“这么说的话...”
　　无声一笑，榊诚说：
　　“我也算是个有艺术情操的人了。”
　　“当然，榊诚老弟在破案方面的造诣，实属不钱啊...”
　　白马警视总监感慨的说道：
　　“近些年来，有许多犯人，打着艺术的旗号兴风作浪。”
　　“譬如之前的麻仓宣明。”
　　“可那不叫艺术，只是单纯的心理变态罢了...”
　　麻仓宣明案，对警视厅造成了极为严重的打击。
　　时至如今，警方内部对此还是三缄其口，闭嘴不谈。
　　眼下白马警视总监再次提及，是他打算借麻仓宣明一事，让榊诚‘良心发现’。
　　结果...
　　“您的妻子呢？”
　　榊诚看了看书房，直接转移话题。
　　脸颊一抽，白马警视总监胸膛微微起伏。
　　他...
　　可是听说过榊诚手段的。
　　破案方面，他独树一帜，给警视厅开启了新世界大门。
　　但榊诚最出名的地方，可不是破案啊...
　　当今东京都上层社会中，流传着这样一句话：
　　想离婚不给赡养费，找榊诚。
　　曰本的离婚率居高不下，尤其是一些刚刚退休的老年群体，这是因为...
　　曰本有一项规定：男人和女人离婚后，男人要对没有经济来源的前妻支付赡养费。
　　众所周知，曰本的婚姻状态，大多为男方在外工作，女方操持家务。
　　没有经济来源的女方，离婚后该怎么办呢？
　　很简单，男方给予赡养费。
　　赡养费的多少，是根据男方收入来的。
　　也就是说...
　　当男方退休之后、每个月都能领到固定的退休金时...
　　女方提出离婚，就能顺理成章的分走退休金的一半，还不用继续照顾整天颐指气使的丈夫，大胆的享受人生。
　　可怕吧？
　　简直是令人发指。
　　这也是为什么，退休前男方是一家之主，退休后女方反而变成主导地位的原因。
　　“她...她回英国娘家了。”
　　白马警视总监咳嗽两声，说道：
　　“不在曰本。”
　　“哦...”
　　榊诚没什么反应。
　　他只是单纯好奇警视厅最高长官的妻子，是什么样子罢了。
　　这时，幸田婆婆推门而入，将两杯热茶和点心放到桌上：
　　“老爷，少爷他一会儿就过来。”
　　“麻烦了。”
　　“老爷客气。”
　　咔哒。
　　门轻轻关上，白马警视总监拿起茶杯喝了一口，问道：
　　“榊诚老弟要请我帮什么忙？”
　　“只要不是违反法律和道德的事，但说无妨。”
　　还没开口，他便封杀了许多可能。
　　巧合的是...
　　榊诚想拜托他的，并不违反道德伦理：
　　“我想请白马警视总监，将一个人的状态改为死亡。”
　　“嗯？”
　　手掌一顿，白马警视总监诧异的看了他一眼：
　　“改为死亡的话，这个人可就从世上消失了，为什么？”
　　“如果不这么做，会死很多人。”
　　榊诚没有隐瞒，想要真正的拯救宫野明美，绝对绕不开警视厅。
　　而能帮上忙的，也只有一位。
　　“整个警视厅，我最相信的，就是白马警视总监你了。”
　　脸色凝重，榊诚不苟言笑，十分认真：
　　“请您帮我！”
　　“虽然听到你这么说很开心，但我还是要问一下原因。”
　　老持稳重的白马警视总监，没有第一时间答应，他望着榊诚，问：
　　“你要救谁？”
　　“...一个女人。”
　　“女朋友？”
　　“不，是我的亲人。”
　　榊诚面无表情，点起了一支香烟：
　　“如果您不同意，真的...会死很多人。”
　　白马警视总监沉默了...
　　正经场合，榊诚从不开玩笑。
　　他很清楚这一点。
　　“名字、住址、健康编号。”
　　白马警视总监起身拿起桌上的纸笔，拍在榊诚面前：
　　“我可以帮你，但我要知道，这件事与黑泽阵有没有关系？”
　　“...有。”
　　抿了抿嘴，榊诚说：
　　“明天，会有人抢劫四菱银行。”
　　“什么？！”
　　白马警视总监大吃一惊，抓起座机：
　　“哪所四菱银行？”
　　在电话尚未拨通前，一只手伸来，按住了空号键。
　　白马警视总监愕然回首：
　　“你干嘛？”
　　“告诉你这些，不是让你提前做出防范的，而且...”
　　榊诚摇头叹气：
　　“我可以向你保证，被抢走的钱，事后会一分不少的还回来！”

第三百四十九章 17年的案子（求票求订阅！！！）
　　“榊诚老弟，这究竟是怎么一回事？”
　　书房中，墨绿色的茶杯冒出腾腾热气，白马警视总监黑着脸说：
　　“为什么会有人抢银行？”
　　“你又为什么要阻止我？”
　　“具体的原因，我现在没法说。”
　　榊诚注视着他的面部，只要对方有任何不自然的动作，他就会离开，强行带着宫野姐妹远走高飞。
　　拜托白马警视总监，是十分冒险的举动。
　　但他别无选择。
　　正如宫野明美所说...
　　想要骗过琴酒，不是演一出戏就能做到的。
　　完美的骗局，需要多方面的帮助，将其变为真实。
　　警视厅...
　　是绝对绕不开的。
　　不管是出具宫野明美的死亡证明，还是更改系统中的生存状态，都属于警视厅的工作。
　　箭...已经离弦，没有回头路。
　　“榊诚老弟你...不。”
　　白马警视总监，惊疑不定的打量他：
　　“黑泽阵和他背后的势力到底在计划什么事？”
　　“有朝一日，我会将真实情况告诉您的。”
　　榊诚轻声说：
　　“那一天不会太远，不过...”
　　“在那之前，请容我暂且保密。”
　　温和的笑容，消失了。
　　白马警视总监不再慈祥，平静的说道：
　　“我明白了。”
　　“这个忙，我可以帮，但是！”
　　这一刻的他，不再是那位善待后辈的长者，而是一位严厉的执法人：
　　“作为交换，我希望当警方逮捕黑泽阵及他背后势力的时候，你能出庭作证。”
　　还有什么东西比榊诚的供词更具公信力呢？
　　作为琴酒的手下，他只要出庭作证，就算琴酒有再大的靠山，也掀不起风浪了。
　　“可以，如果有那一天的话。”
　　出乎他意料的，榊诚很干脆的答应了。
　　原本...
　　还以为榊诚会拒绝呢。
　　可他并不知道，在榊诚眼中...
　　黑衣组织没有一个人会落网，尤其是...
　　知道APTX计划的人。
　　没有落网的人，自然就不需要出庭作证咯...
　　条理清晰，思路明确。
　　嗯，没毛病！
　　白马警视总监放下听筒，拿起桌上的纸看了看，忽然眉头一皱：
　　“宫野明美？”
　　“您认识她？”
　　榊诚心中一惊。
　　“认识...谈不上。”
　　白马警视总监回忆了一下：
　　“17年前，我还是一位地方警视的时候，接手了一件很奇怪的案子。”
　　鼓膜接受信息，传给大脑产生刺激，释放啡肽物质，与体内啡肽受体结合，改变神经电位...
　　兴奋使榊诚眼睛一亮。
　　这是...
　　意外收获？
　　“什么奇怪的案子？”
　　榊诚立刻摸出本子：
　　“请告诉我！”
　　“啊啊...”
　　白马警视总监示意他别急，用手掌敲了敲脑袋：
　　“我想想...上了年纪之后，这脑子就不好用了...”
　　耐心等待几分钟后...
　　白马警视总监终于说话了：
　　“在某天夜里，我们警局接到报案，说是在横滨市鹤见区发生了一场持枪械斗，死了很多人...”
　　“可当我们赶到的时候，现场已经被人清理过了，除了血迹，一具尸体也没有。”
　　“也在当天晚上，附近的一所实验室就发生了火灾，经过事后勘测，是因汽油燃烧造成的。”
　　“我们从火灾现场抬出了很多被烧焦的尸体，其中...”
　　“就有一对姓宫野的夫妇，在他们档案的亲属一栏里，就有宫野明美这个名字。”
　　宫野夫妇！
　　这与榊诚所了解的事情正好吻合！
　　而且...
　　地点也在神奈川县下辖的横滨市！
　　“然后呢？”
　　见白马警视总监没下文了，榊诚赶紧追问。
　　“没然后了。”
　　白马警视总监叹了口气：
　　“当我们想深入调查的时候，上面传来消息，让我们不要再管了，由警察厅来接手。”
　　“真是没想到啊....”
　　“原来他们曾距离我那么近，近到...触手可及。”
　　懊恼的喝了口茶，白马警视总监的脸色很难看。
　　如果他能在17年前就抓住黑泽阵背后的势力，还会有今天这么多问题吗？
　　肯定没有了...
　　“白马警视总监，在那件案子之后，您是不是忽然晋升的特别快，没多少年就当上了警视总监？”
　　榊诚突然问道。
　　“嗯？”
　　白马警视总监微微一愣：
　　“没错，你怎么知...”
　　身体一震，他幡然醒悟。
　　“原来如此！该死！原来如此！该死！！！”
　　一改往常平淡如水的形象，他暴躁了起来，就像一只被人踩到尾巴的金毛。
　　为什么突然晋升的特别快？
　　为什么会被调到警视厅？
　　幸运？
　　偶然？
　　不...
　　一切看似偶然的情况，都是必然发生的。
　　能抢在警察抵达之前清理现场的，注定是上一层面的大人物。
　　是白马警视总监当初只能仰望的人。
　　而他们...
　　要培养一只听话的‘狗’，一只...
　　不知情，却会无条件遵从上级指令的‘狗’。
　　当初仅是警视的白马，进入了他们的视野。
　　事后接手案件的警察厅，恰恰证实了这一点。
　　有人力排众议，刻意扶持白马警视总监上位，只是因为当初他选择移交了那起奇怪的案件。
　　到了今天，白马警视总监再也不是当初一个小小的地方警视了。
　　他是警视厅的最高长官，全东京都地区警察的No.1。
　　结果呢...
　　如果今天不是榊诚问出这句话，他还要被蒙在鼓里。
　　现在的他，悔的肠子都青了。
　　抓住了黑泽阵，却因内阁长官的一通电话就放走了...
　　原以为有什么内情...
　　却是被别人当成狗来用？！
　　让他怎能不愤怒？
　　3年回乡，便已物是人非。
　　17年后，当初的那些人还剩几位？
　　再也不是他们能一手遮天的时代了...
　　昭和已经成为过去式，现在...
　　是平成！
　　“榊诚老弟，就这么做吧。”
　　白马警视总监恢复了冷静：
　　“我会让他们知道，他们当初的选择，是多么的错误。”
　　“错误...吗？”
　　榊诚咧嘴一笑：
　　“是啊，我跟您的观点一样。”
　　“15年也许过了追诉期，但犯下的错误不会消失，死者不会复生，事实不会改变！”
　　“他们...”
　　“必须要付出代价。”
　　二人相视一笑，伸出手握在一起。
　　达成共识！
　　咚咚咚...
　　这时敲门声传来。
　　一位年轻人推门走进：
　　“父亲，您叫我？”

第三百五十章 多了位侄子（求票求订阅！！！）
　　一头茶色卷发、满脸写着我很帅的年轻人吸引了二人的注意。
　　“榊诚老弟，我来给你介绍一下。”
　　白马警视总监笑眯眯的起身，扶着儿子的肩膀，自豪的说：
　　“他就是我的独生子，白马探，之前一直在英国留学，近期才回来。”
　　“阿探，这位就是榊诚老弟，叫叔。”
　　“叔...啊？！！”
　　白马探刚想顺着父亲的话接下去，就发现了不对劲：
　　“榊诚先生比我大不了多少吧！”
　　“叫叔？！”
　　“当然了。”
　　白马警视总监莫名其妙的看着他：
　　“我称呼榊诚先生为老弟，他喊我老哥，又没有职位，你不叫叔叫什么？”
　　曰本排资论辈很严格，陌生人见面，通常会称呼对方为先生/小姐，或者其工作职位。
　　如果是比较熟的另当别论，可...
　　今天，是榊诚和白马探的初次见面。
　　“啊不是...啊这...啊？”
　　脸颊抽搐，白马探良好的修养被一句叔叔搞破功了。
　　接到幸田婆婆的通知之后，他特地在房间里练习了一番。
　　将与榊诚见面后该说什么话、该做什么表情都计划的十分到位，结果...
　　谁能想到，自己老爹见面第一句话是让他叫叔啊！
　　心乱如麻，白马探一脸懵逼。
　　“愣着干什么！”
　　白马警视总监脸色一垮：
　　“我平时就是这么教导你的吗？”
　　“........榊诚...叔叔...”
　　深吸口气，白马探不情不愿的喊了一声。
　　榊诚挠挠头，不知该不该接话。
　　他今年23，白马警视总监56，白马探17...
　　一句叔叔，活生生让他老了20岁。
　　当然，白马警视总监执意让白马探喊叔，可不只是为了客气。
　　榊诚要是应了...
　　就承认自己是白马探的长辈，长辈对晚辈....
　　那可就带了些提携教导的责任。
　　简而言之。
　　这句叔，白马探喊的绝对不亏。
　　可榊诚不想接啊！
　　这不是给自己找麻烦吗！
　　但...
　　白马警视总监炙热的目光，让他不好意思拒绝。
　　既然这样的话...
　　“叫叔太老了，我听着也不自在。”
　　听到这句话，白马探顿时松了口气，然而...
　　榊诚还有下半句：
　　“以后我就叫你白马老弟，你喊我叔，咱们各论各的。”
　　白马父子：“？？？”
　　我喊你爹老哥，喊你老弟，这么一换算...
　　白马探就变成了自己老爹的弟弟。
　　“哥...啊不，父亲！”
　　在白马警视总监危险的目光中，白马探连忙改口，欲哭无泪的问道：
　　“这不合适吧...”
　　从实际角度出发，白马警视总监还真没听说过，谁家辈分是各论各的...
　　可榊诚的提议，听起来还有那么一丢丢道理（歪理）。
　　既化解了自己的责任，也给了白马警视总监面子，就是手段不太正经，容易差辈。
　　“算了，就这样吧。”
　　白马警视总监决定不在这件事上过多纠结了，转移话题：
　　“阿探，正好今天你也在，咱们说一下关于将来的事情。”
　　“将来？”
　　白马探挑了挑眉，问道：
　　“什么将来？”
　　“你已经17岁了...”
　　白马警视总监让他坐下，语重心长道：
　　“要是喜欢破案，就该好好学习，考职业组，加入警视厅。”
　　“这才是一条明路。”
　　“现在科技如此发达，侦探迟早是要被淘汰的。”
　　说着，他扭头看向榊诚，说：
　　“榊诚老弟，麻烦你跟阿探说说，当侦探的坏处。”
　　“没问题。”
　　清了清嗓子，榊诚板起脸：
　　“私家侦探这个行业，除了自由点、收费高、经常能借机出国旅游、不用每天朝九晚五、想放假就放假以外，真没什么好处了。”
　　白马警视总监：“.........”
　　我让你说坏处，没让你说好处啊！！！
　　说的我都有点动心了呢...
　　“但是！”
　　这时，榊诚话锋一转：
　　“想要达到以上福利，必须是非常出名的侦探才可以，并且...”
　　“白马老哥说的没错，眼下科技如此发达，私家侦探是注定要被淘汰的！”
　　“在不远的将来，私家侦探只能抓抓小三、窃取商业机密，赚点辛苦钱。”
　　嘛...
　　就算要被淘汰，至少也是20年后的事情了。
　　到时候他早就赚够了钱，跟宫野大小姐环游世界享受人生去了。
　　“嗯。”
　　白马探深以为然的点点头：
　　“榊诚先...叔叔说的没错。”
　　“可我现在很有名啊！”
　　“根本不需要为了钱而发愁，做侦探只是我个人的兴趣爱好罢了，大学我也会考，将来也会加入警视厅...”
　　白马警视总监终于放心了。
　　他最怕的，就是白马探为了破案而荒废学业，错失加入职业组的大好机会。
　　按照他的年龄，大学一毕业就考进职业组的话，起步就是警部，就像...
　　白鸟任三郎一样。
　　家境优渥、能力强、又是精英...
　　将来的成就，比他只高不低。
　　“那你就更应该跟着榊诚老弟多学习学习了。”
　　白马警视总监慈和微笑：
　　“你不是想抓怪盗基德吗？”
　　“只要学会榊诚老弟的破案方式，抓住怪盗基德根本不难！”
　　“怪盗基德？”
　　白马探不屑的笑了笑：
　　“抓住他，还需要向榊诚...叔叔学习吗？”
　　叔叔叫的是越来越顺嘴了啊...
　　榊诚脸上不动声色，心里却有些忐忑。
　　忽然多了位无血缘关系的侄子，任谁都会觉得别扭。
　　关键是...
　　你这么拽干嘛？
　　虽然拽不犯法，但....
　　基德也是我老弟啊！
　　哪能让你说抓就抓？
　　“抓怪盗基德只是一方面。”
　　白马警视总监淡淡的说：
　　“我是想让你学习榊诚老弟的侧写技术，增强自己的能力。”
　　“民众现在对警视厅不感冒，我们急需一位能代表警视厅的公众人物。”
　　“这个人，我希望是你。”
　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　作为东京都警察的一把手，白马警视总监怎么会希望自己的儿子只当一位侦探呢？
　　警视厅才是他最好的出路。
　　不光是白马探，像服部平次、工藤新一等人，家境也都不一般。
　　唯独...
　　榊诚，孑然一身，全靠自己努力奋斗。
　　可那又怎么样？
　　现在白马探不还得恭恭敬敬叫他一声叔叔吗？
　　不出意外的话...
　　服部老弟、工藤老弟也快了。
　　Ps：基德老弟有点难。

第三百五十一章 风起云涌（求票求订阅！！！）
　　“阿探，你先出去。”
　　白马警视总监说道：
　　“我跟榊诚老弟还有事情要谈。”
　　“是。”
　　点了点头，白马探起身，拿出放在胸前的怀表看了一眼：
　　“晚上7点32分14秒，那么我先告辞了。”
　　等他离开之后...
　　“榊诚老弟，咱们继续谈刚才的事情吧。”
　　杯中的茶水已经有些凉了，但白马警视总监并不在意，拿起茶杯说：
　　“光是伪造死亡证明是不够的。”
　　“警方必须出动，去实地勘察过，这样才能更改状态。”
　　正所谓演戏演全套，如果警方没有出动，就将宫野明美的状态改为死亡...
　　琴酒肯定不会相信。
　　榊诚也考虑到了这一点：
　　“按照我的计划，到时候警察会抵达案发地点，佯装发现了尸体。”
　　“佯装？”
　　白马警视总监皱了下眉：
　　“也就是说，这件事，还需要让其他人知道？”
　　“没错。”
　　“嗯...”
　　得到正面答复后，白马警视总监低头沉思了起来。
　　榊诚可是给他出了个难题。
　　多一个人知道，此事就多一分暴露的风险。
　　一旦事情暴露，不光榊诚有麻烦，警视厅也会受到牵连...
　　必须是能信得过的人...
　　“刑事部部长，小田切敏郎，为人正直，大公无私，他怎么样？”
　　半晌后，白马警视总监抬起头说。
　　“不妥。”
　　榊诚叹道：
　　“小田切部长我听说过，不管是怎样的犯人，他也绝不会手下留情，在他眼中，法律才是唯一标准...”
　　“如果将此事透露给他，他一定会秉公执法，毫不留情，最好...”
　　“负责此事的人，职位不要太高。”
　　不要太高...
　　白马警视总监再次检索脑海中符合条件的刑警。
　　警视正宇野忠义？
　　不，他有些顽固不化...
　　新调来的警视黑田兵卫？
　　自己对他了解不多，也不合适...
　　再往下的话...
　　有了！
　　“榊诚老弟，你觉得目暮十三怎么样？”
　　“目暮警部啊...”
　　榊诚眼睛一亮。
　　老熟人啊！
　　目暮十三跟他也算打过很多次交道了，彼此之间都很了解。
　　他是搜查一课警部，专查大案，不出意外的话...
　　这次十亿元抢劫计划，也会由搜查一课来负责。
　　搜查一课里的其他人，像高木涉、佐藤美和子、白鸟任三郎等人...
　　都心地善良。
　　如果他们能同意帮忙，这出戏就可以登台了。
　　“目暮警部可以，但他会同意吗？”
　　榊诚有些不确定。
　　毕竟...
　　这件事，牵扯到了黑衣组织。
　　一个不慎，还会影响到他们的前途。
　　“没什么。”
　　白马警视总监笑了笑：
　　“只要我告诉他们，宫野明美是受保护的证人就可以了。”
　　“这件事，也会被当作绝密事项封存。”
　　为了黑衣组织，白马警视总监赌上了前程。
　　他几乎能确信...
　　黑衣组织，与上层有不可分割的关系。
　　警方办案，不可能是抓一个喽啰就治罪，他们都是有目的性的。
　　譬如针对黑衣组织，如果他们不帮榊诚，导致宫野明美死亡，对警视厅有任何好处吗？
　　相反，如果他们帮助了榊诚，待到将来，宫野明美、榊诚都能作为证人出庭...
　　对岸是一片成熟的西瓜地，他们会为了眼前的蝇头小利而放弃吗？
　　答案显而易见。
　　孰轻孰重，白马警视总监还是拎得清的。
　　“还有媒体那边，也要造势。”
　　榊诚补充道：
　　“光是警视厅内部更改死亡状态还不够，如果能够引起舆论的话...一定能事半功倍！”
　　这是一个强人所难的要求。
　　通知媒体，意味着警视厅要再次受到声讨，产生负面影响。
　　可从长远来看...
　　舆论能打消琴酒最后一丝怀疑。
　　白马警视总监不是鼠目寸光的人，他最擅长的...
　　便是放长线，钓大鱼。
　　“没问题。”
　　他微微一笑：
　　“媒体那边，我会放出消息去。”
　　心中悬着的石头落地，榊诚终于松了口气。
　　这样一来...
　　计划就能完美无缺了。
　　就像电影《楚门的世界》，当周围所有人都在演戏骗你的时候...
　　你是很难意识到自己身处一场骗局之中的。
　　“榊诚老弟打算什么时候行动？”
　　白马警视总监问道。
　　“还不能确定...”
　　榊诚摇着头说：
　　“虽然抢劫发生在明天，但...”
　　“我明白。”
　　白马警视总监颔首点头：
　　“抢劫银行之后，通常犯人都会躲藏一段时间，等风头过去了，再出面分赃。”
　　“我会提前与搜查一课打好招呼，到时候你直接联系他们就可以。”
　　会心一笑，榊诚掐灭烟蒂，站了起来：
　　“多谢白马老哥，天色不早了，我也该回家了。”
　　“不留下来吃个晚饭？”
　　“欠着欠着，我改天再来。”
　　“........”
　　大笑几声，白马警视总监伸出手去，跟榊诚握了握，说：
　　“今天榊诚老弟能来找我，我真的很开心。”
　　努力总是有汇报的。
　　如果不是榊诚，他恐怕永远也不会知道自己晋升警视总监的原因。
　　眼下，黑泽阵和他背后势力正在逐步浮出水面，是千载难逢的大好时机。
　　任何与之相关的线索，白马警视总监都不想放过。
　　临出门前，榊诚似乎是想起了什么，回头说道：
　　“对了。”
　　“白马老哥，下次麻烦多准备点顶级和牛，我带我女朋友一起来吃，没有别的意思，主要是吃别的咳嗽。”
　　“..........”
　　榊诚老弟果然还是榊诚老弟啊...
　　白马警视总监目光唏嘘。
　　这厚脸皮的本领，当真是前无古人。
　　“父亲？”
　　榊诚离开后，白马探推门而入：
　　“你们刚刚谈了什么？”
　　“这件事不用你操心。”
　　白马警视总监走到窗前，望着天边风起云涌，舒了口气：
　　“要下雨了啊...”
　　“下雨？”
　　白马探有些不明所以。
　　自己的父亲，好像...
　　很惆怅？
　　真是少见...
　　他一向都很开朗的。
　　“阿探，之前你好像说过，英国还有案子没破完？”
　　“嗯。”
　　白马探点点头：
　　“您怎么问起这个了，不是一直对我插手案件不放心吗？”
　　“因为...”
　　他脸色凝重的说：
　　“要变天了啊...”
　　“做事要有始有终，去英国找你母亲吧，把案子破了再回来。”

第三百五十二章 没错，他就是牛郎（50月票加更）
　　“哈~~~”
　　晚上9点，青昌生物实验研究所外，刚加完班的宫野大小姐，打了个长长的哈欠后，坐上了车。
　　下班这么晚，可不是因为她喜欢加班，而是...
　　要借着加班，来抵消自己不稳定的情绪。
　　毕竟亲戚来了，女生都会变的敏感。
　　这一点...
　　宫野大小姐也不能例外。
　　“雪莉主任，要去便利店吗？”
　　前排的黑衣人问道：
　　“还是直接回家？”
　　“回家。”
　　冷冰冰的声音，让黑衣人打了个哆嗦，也不敢问为什么，赶紧朝公寓驶去。
　　没办法...
　　怕啊...
　　坐在后排的宫野大小姐，心不在焉的托着腮，望着窗外。
　　虽然只在中午吃了点三明治，但她一点都不饿。
　　心情还有些烦躁。
　　她现在，满心都在挂念...
　　宫野明美。
　　明天就是抢劫的日子了...
　　希望不要出什么意外才好...
　　榊诚今晚会不会来呢...
　　哎？
　　我想他干嘛！
　　晃晃脑袋，她竭力想把一些杂念甩出去，让自己冷静下来。
　　可是...
　　越甩，脑袋就越昏。
　　榊诚一手不锈钢锅铲，一手卷心菜，缠着hello Kitty围裙的模样，萦绕在脑海中，更加清晰了。
　　“噗嗤...”
　　想着想着，她就笑了出来，捂着肚子，花枝乱颤。
　　这时...
　　咕嘟...
　　前排传来咽口水的声音。
　　黑衣人擦了擦冷汗，不断看向后视镜，表情惊悚。
　　完了完了...
　　他心想：
　　雪莉主任不会是压力太大，疯了吧...
　　咋跟琴酒交代啊...
　　好在，宫野大小姐笑了一会后，就恢复了正常，板着一张脸，心情看起来很糟糕。
　　然后...
　　“哈哈哈！”
　　欢喜、忧愁无缝衔接，收放自如...
　　黑衣人的脸好似一张纸团，拧在一起，抽搐不止。
　　太恐怖了...
　　这女人，娶不得！
　　................
　　咔！
　　宫野大小姐拉开大门，忽然发现玄关处放着一双熟悉的皮鞋。
　　她有些错愕的向屋内看去...
　　“回来啦？”
　　榊诚戴着隔热手套，走出厨房，手里还捧着一个冒着腾腾热气的瓷碗：
　　“赶紧进来啊！”
　　“把门关上，我给你熬了红糖水。”
　　“啊...哦...”
　　宫野大小姐在原地愣了好一会儿才反应过来，赶紧脱下鞋子，连拖鞋也没穿，裸着一双白色的袜子，噔噔跑进客厅。
　　她想保持高冷，可...
　　望着桌上的红糖水，唇角总是抑制不住的上扬。
　　“穿鞋，寒从足入没听说过吗？”
　　榊诚把她的拖鞋拿了过来。
　　“啊啦...真温柔呢...”
　　宫野大小姐眼睛一弯，笑着说：
　　“没少骗女孩子吧？”
　　“别瞎说。”
　　脸色一整，榊诚肃然道：
　　“武器会伤害身体，但温柔却会伤害心灵。”
　　“对多个女人温柔，那不叫温柔，叫滥情。”
　　“诶？”
　　宫野大小姐呆呆的说：
　　“这是什么歪理？”
　　“这可不是歪理...”
　　回到厨房，榊诚端出早就做好的晚餐：
　　“如果不喜欢对方，最好从一开始就拒绝，用不想伤害对方做借口，肆意释放所谓的温柔....”
　　“不渣吗？”
　　“渣。”
　　宫野大小姐埋头喝着红糖水，冰蓝色的眼睛明亮动人：
　　“那要照你这么说...”
　　“你现在不就在对我释放荷尔蒙吗？”
　　“喂喂喂...”
　　瞪大眼睛，榊诚反驳道：
　　“荷尔蒙是人体自性分泌的一种激素，希腊文原意奋起活动，它对机体的代谢、生长、发育、繁殖、性别、**和性活动起重要的调节作用，但是...”
　　“荷尔蒙更多的作用于生理，我可没对你发情...应该。”
　　“应该？”
　　宫野大小姐眉梢一挑：
　　“不是荷尔蒙，那就是多巴胺咯。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　榊诚大大方方的承认了。
　　多巴胺是一种神经传导物质，用来帮助细胞传递脉冲的化学物质，属于脑内分泌物，与人的情欲、感觉有关，负责传递兴奋及开心的信息。
　　荷尔蒙更多作用于生理，而多巴胺更多作用于心理，二者之间，有本质上的差别。
　　所以榊诚才会反驳宫野大小姐的话。
　　他明明是二者都有！
　　“呐...”
　　喝完红糖水之后，宫野大小姐感觉自己前所未有的开心：
　　“你天天往这儿跑，是不是因为没有朋友？”
　　“朋友...”
　　榊诚笑了笑：
　　“你不就是我的朋友吗？”
　　“那你对朋友图谋不轨，是不是太下流了？”
　　“胡扯，我那叫居心叵...呸！”
　　向桌下看了一眼，榊诚一转攻势：
　　“你也好不到哪儿去！”
　　脸色微变，宫野大小姐怒了：
　　“你对我用侧写？！”
　　“啊....”
　　见对方生气，榊诚立马认怂：
　　“我没有...”
　　这时，宫野大小姐忽然起身，在日历上打了一个大大X号。
　　榊诚疑惑的看着她：
　　“你在干嘛？”
　　“把你对我用侧写或心理学的日子记下来。”
　　她头也不回：
　　“记满十次，哼哼...”
　　大哥...啊不，大姐...
　　咱们不带这么玩的啊！
　　榊诚嘴角一抽。
　　咋还这么记仇啊...
　　心里记也就算了，动笔不至于吧...
　　头皮发麻，背上满是冷汗。
　　榊诚...
　　决定弥补过失，拿出了一个袋子。
　　“什么东西？”
　　宫野大小姐打开一看...
　　顿时眼睛一亮：
　　“Prada最新款的包包！”
　　“还是豪华限量版的！”
　　“这个很稀有诶，整个东京都只有三个，都被炒到上百万了，你怎么买到的？”
　　“多少钱？！”
　　榊诚嗷了一嗓子：
　　“100w？！”
　　卧靠！
　　石川桑你是不是抢的啊！
　　“你不知道价格？”
　　宫野大小姐眉头一皱：
　　“这包怎么来的？”
　　“银行卡也没少钱...你抢专柜了？”
　　“不是，我为了100w抢专柜，是不是太低级了点...”
　　深吸口气，榊诚解释说：
　　“这包，是我托别人帮忙买的。”
　　“我跟他说的是杂志上那款...”
　　“谁知道他这么有钱啊！”
　　他...
　　自然是男性朋友了。
　　但也不能放松警惕！
　　宫野大小姐深深的看了他一眼，说：
　　“你这位朋友，干哪一行的？”
　　“牛郎...”
　　“？？？”
　　“不不不，他是牛郎店的话事人。”
　　榊诚改口道。
　　“这不还是牛郎吗？！”
　　石川桑...
　　对不住了。
　　心中默念一句，榊诚点了点头：
　　“没错，他就是牛郎。”

第三百五十三章 不速之客（求票求订阅!!!）
　　“一个牛郎给你买100w的包...”
　　敞亮的客厅内，宫野大小姐单手托腮，桌下用脚轻戳榊诚，似笑非笑：
　　“真没看出啦，你还挺受欢迎的嘛...”
　　“啊不，人家怎么可能对我有非分之想呢？”
　　榊诚开怀大笑：
　　“他可是石川秀啊！”
　　“黑道里的若头，有家室的！”
　　“哦，不是就好...”
　　宫野大小姐突然没了兴趣，穿上拖鞋，低头吃饭。
　　榊诚也拿起筷子，给她夹菜...
　　过了一会儿...
　　“明天，有把握吗？”
　　嘴里嚼着一根菠菜的宫野大小姐问道。
　　“有。”
　　榊诚淡淡点头，微笑道：
　　“放心好了。”
　　............................
　　4月10日。
　　天空灰蒙蒙的，厚重的云层仿佛随时都会落下雨珠，压的人喘不过气来。
　　榊诚坐在街对面的咖啡厅内，一边观察四菱银行，一边看了看时间。
　　下午2:23分。
　　离运钞车的预计抵达时间，还有37分钟。
　　也就是说...
　　37分钟之后，抢劫就会开始。
　　广田兄弟已经准备就绪，随时可以动手。
　　他们...
　　正埋伏在巷子里呢。
　　保安队长北村久光，则站在银行门口不停张望，脸色有些不自然，显得很紧张。
　　没办法...
　　他也是第一次。
　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。
　　成败，在此一举。
　　“这位先生，请问您的咖啡要续杯吗？”
　　微胖的女服务生面含微笑的询问。
　　“嗯，麻烦浓一点。”
　　榊诚点头，顺便抓起桌上的杂志和香烟。
　　急是没用的。
　　运钞车不来，他们就算计划的再完美也无用。
　　叼着香烟，榊诚心不在焉的看杂志，眼角的余光却瞥向窗外。
　　下午2:30分。
　　街上忽然传来喧哗声，榊诚转移注意力，朝门口一看...
　　只见银行门口的黑色轿车上，走下一位双腿修长紧实，腰细如枝的女人，单凭女王般的气场，就惹得众人齐齐侧目，却不敢上前搭话。
　　银发，如三千瀑布般垂下，随风飞舞...
　　有些...
　　似曾相识。
　　克丽丝·温雅德？
　　榊诚心里微微一惊。
　　她怎么会出现在这里？
　　好在戴着墨镜，倒是没人认出她就是米国的著名影星，只把她当作一位漂亮的小姐姐。
　　站在门口的北村久光看的眼睛都直了，嘴角的‘泪腺’哗啦啦直流，全然没意识到自己的目光很没有礼貌。
　　贝尔摩德瞟了他一眼，眉头微蹙。
　　“这位客人，请问您要办理什么业务？”
　　故技重施，北村久光一把推开迎宾的业务员，亲自迎上前，搓着双手问道。
　　“滚。”
　　舌绽青莲，口吐芬芳。
　　“诶？”
　　被骂之后，北村久光好半天没反应过来，傻傻的立在原地，等贝尔摩德走远后才回过神来。
　　那个女人...
　　刚刚是不是骂人了？
　　他做错了什么？
　　贝尔摩德坐到了等待区，也不领号码票，就像是进来闲逛一样的。
　　她在等谁？
　　咖啡厅内，榊诚将银行里发生的事情尽收眼底，十分疑惑。
　　为什么克丽丝·温雅德会出现在这里？
　　莫非是大老远跑到这里来取款？
　　怎么可能呢？
　　哪个大明星，会特地跑到一个小分行办理业务的？
　　一旦被认出来，麻烦可就大了...
　　之前，榊诚推测过，克丽丝·温雅德可能是黑衣组织的一员。
　　现在看来...
　　八九不离十。
　　恐怕克丽丝·温雅德前来银行的目的，不是为了办理业务，而是...
　　操控大局。
　　是啊，就算抢劫计划是宫野明美一手计划的，黑衣组织也不可能放心将全盘交给她。
　　派一位监视者过来，再适合不过了。
　　可为什么是她？
　　对方又为什么不易容？
　　种种谜团，还没有钥匙来解开。
　　下午2:45分。
　　榊诚端起咖啡，刚打算喝一口...
　　“父亲，这次拿到委托金之后，咱们出去旅游吧！”
　　“噗！！！”
　　一口咖啡喷了出来。
　　榊诚愕然望去...
　　毛利兰、毛利小五郎以及柯南三人，正朝着四菱银行走来。
　　玛德！
　　干嘛非得今天凑一堆啊！
　　保皇吗？！
　　距离四菱银行几百米的一处大楼天台上，基德放下望远镜，不怀好意的笑了笑：
　　“嘿...事情终于变的有趣起来了。”
　　出其不意的第六人，入局。
　　街角...
　　路边停着一辆保时捷356a。
　　黑色不透明的车窗内，伏特加诧异的看向身边人：
　　“大哥，贝尔摩德怎么来了？”
　　吐了口烟，琴酒冷冰冰的说道：
　　“boss的命令...”
　　“她为什么不易容？”
　　伏特加傻乎乎的问：
　　“这样不怕暴露吗？”
　　“谁知道呢...”
　　嘴角泛起冷笑，琴酒没有言明。
　　贝尔摩德与他之间，曾经有过不可告人的秘密。
　　今天她不易容，以真身出现，就是在向他发出信号。
　　Boss，对他并不是完全信任。
　　“前两天不刚去过大阪吗？”
　　毛利小五郎佝偻着腰，一副无精打采的模样：
　　“等下次有委托的时候再说吧...”
　　柯南扛着阿笠博士为他研发的太阳能滑板，乖乖的跟在毛利兰身后，摆弄他的眼镜。
　　他发现...
　　离四菱银行越近...
　　信号越强。
　　说明榊诚先生让他监听的那个女人，就在银行中。
　　下午2:47分。
　　三人走进银行。
　　柯南环视四周...
　　陡然身体一震。
　　等待区里，克丽丝·温雅德正微笑着朝他们招手。
　　她怎么在这里？！
　　柯南吓得心脏骤停！
　　“柯南？”
　　毛利兰察觉他的异状，担忧的问道：
　　“你怎么了？”
　　“啊，没，没事...”
　　柯南急忙摆手，提着滑板跑了过去，脆生生的喊道：
　　“克丽丝小姐，你怎么在这里？”
　　“叫我什么？”
　　贝尔摩德瞬间不悦，嗔怪的抱起他。
　　“干...干妈...”
　　“哎！”
　　她顿时眉开眼笑：
　　“把angel....小兰姐姐也叫过来啊！”
　　“你怎么知道她叫小兰？”
　　事关毛利兰，柯南立刻警惕起来。
　　“有希子跟我说的啊，她一直夸自己儿子眼光好，继承了她的优秀基因，找了个很不错的女朋友！”
　　说谎不脸红，贝尔摩德笑了笑：
　　“照片我还是看过的。”
　　“这样啊...”
　　柯南想了想。
　　理论上倒是说的通...
　　应该没什么问题吧。
　　毕竟是自己母亲的好朋友。
　　“算了，你不喊，我自己过去。”
　　贝尔摩德放下他，起身向毛利兰走去。

第三百五十四章 抢劫开始（求票求订阅!!!）
　　“美女！”
　　一见到年轻貌美的贝尔摩德，毛利小五郎热血上头，瞬间来了精神。
　　一抹锃光瓦亮的头发，他露出一个自以为迷人的笑容：
　　“这位小姐，在下毛利小五郎，可以认识一下吗？”
　　“可以。”
　　贝尔摩德还以微笑，从怀里拿出名片，说：
　　“我是克丽丝·温雅德。”
　　“克丽丝酱？！”
　　如同春雷一声响，毛利小五郎的大脑已经完全宕机，木头似的一动不动：
　　“克丽丝...克丽丝是那位克丽丝酱吗？”
　　这一嗓子，可是吸引了不少人的注意。
　　“爸爸，你太失礼了！”
　　毛利兰不好意思的向周围人道歉，连忙说道：
　　“再说...”
　　“你喜欢的不是冲野洋子小姐吗？”
　　“洋子小姐跟克丽丝酱一样，都是我的偶像啊！”
　　毛利小五郎一脸理所当然的说：
　　“谁规定只能喜欢一位明星了？”
　　呵呵...
　　双手枕在脑后，柯南一脸残念的表情：
　　恐怕不止冲野洋子和克丽丝吧...
　　只要是美女，都属于大叔你的菜...
　　“听您这么说，我真的很开心。”
　　贝尔摩德半摘墨镜，脸上挂着和煦的笑容。
　　要是换了其他人，她自然不会笑脸以对。
　　有谁能入她的法眼呢？
　　男性里，琴酒算是一位了，还有coolguy工藤新一...
　　女性里面，有希子和angel毛利兰...
　　除了上述这些...
　　毛利小五郎可以顺带划入男性行列，不为其他，只因...
　　他是毛利兰的父亲，工藤新一的岳父。
　　爱屋及乌嘛！
　　更何况...
　　现在工藤新一，认她做了干妈对吧？
　　那她就算是工藤新一的长辈，而毛利小五郎是他的岳父，这样一寻思...
　　贝尔摩德与毛利小五郎，是亲戚。
　　年龄、辈分都相差不远，合情亦合理。
　　“克丽丝酱不是在米国拍电影吗？”
　　索要了签名之后，毛利小五郎奇怪的问道：
　　“怎么突然回来了？”
　　“因为一位前辈去世了，所以回曰本参加葬礼。”
　　贝尔摩德看了一眼身旁有些激动的毛利兰，会心一笑：
　　“想必这位就是兰小姐了，有希子可是经常向我提起你呢。”
　　“有希子...新一的妈妈？！”
　　毛利兰有些受宠若惊。
　　如果她将来嫁给工藤新一的话...
　　有希子就是她的婆婆。
　　众所周知，不论在哪个国家，婆媳关系都是最难处理的。
　　如果能得到有希子的喜爱...
　　绝对是一件能让人连开三瓶香槟的好事！
　　“克丽丝小姐认识工藤有希子？”
　　毛利小五郎不动声色的旁敲侧击。
　　“是啊，克丽丝小姐母亲是莎朗·温雅德，她们是好朋友呢！”
　　不用贝尔摩德开口，毛利兰就回答了。
　　能知道这件事，还要说起一年前。
　　那时候毛利兰与工藤新一去纽约旅游，碰巧见过莎朗·温雅德，自然知道她们之间的关系了。
　　“这样啊...”
　　所有人都没注意到，毛利小五郎对克丽丝的称呼发生了变化，不再像之前那般亲切。
　　下午2:55分。
　　“大哥，贝尔摩德她怎么跟那个侦探聊起了天？”
　　黑色的保时捷356a中，伏特加手持望远镜，朝琴酒汇报情况。
　　“该管的管，不该管的不要管。”
　　琴酒一如既往的冷漠，没有回答他的疑问。
　　这让伏特加有些茫然了...
　　大哥他...
　　今天怎么净打哑迷？
　　以前都会回答我的...
　　他不知道贝尔摩德与工藤一家的关系，可琴酒知道啊！
　　贝尔摩德就是克丽丝·温雅德的事，组织里清楚的人并不多（仅限底层）。
　　像琴酒这般的中流砥柱，肯定调查过贝尔摩德，尤其是刚加入组织时，被骗着调了好几杯马丁尼...
　　早年的往事，简直不堪回想。
　　榊诚看了眼手机。
　　下午2:57分。
　　距离运钞车抵达，还有3分钟...
　　银行内外，一切都是那么的平静，跟往日没有任何区别。
　　可...
　　各怀鬼胎的人，已经渗透进了银行的大小角落。
　　今日的四菱银行，注定是它成立以来最辉煌的一天。
　　这叫什么？
　　群英荟萃啊！
　　下午2:58分。
　　宫野明美起身离开柜台，从后门进入停车场。
　　下午2:59分。
　　更衣完毕，躲在巷子里的广田兄弟握紧手中的霰弹枪，开始分泌大量的肾上腺素，紧张的满是汗水。
　　下午...
　　3点整。
　　涂着四菱银行几个大字的黑色运钞车，准时出现在了街角。
　　因为其造型独特，包括琴酒榊诚在内的所有人，都将目光投向了它。
　　来了！
　　北村久光深吸口气，回头与自己的大舅哥，西村经理对视一眼，沉默的向后门走去。
　　腿像是灌了铅一般，步伐沉重。
　　带上两位小弟，他毅然决然的推开了后门...
　　下午3:01分。
　　运钞车驶入后院。
　　呜...
　　发动机点火，广田健三浑身肌肉绷紧，咬着牙，对负责开车的广田明吐出两个字：
　　“动手！”
　　两厢式旅游车缓缓驶出巷子，来到了停车场内。
　　这时...
　　北村久光正带着人，将一箱箱现金抬上车子。
　　咔嚓！
　　身后传来的上膛声，让负责押送的人员愣了一下。
　　暮然回首，只见...
　　身后站着两名戴头套的黑衣人，一人手持重火力霰弹枪，一人手持消音手枪。
　　“你...你们！”
　　“不许动，抢劫！”
　　押送人员手摸向身后，想要报警...
　　噗！
　　子弹穿过消音器，正中他的胳膊，血花四溅。
　　押送人员踉跄后退，扶着运钞车倒地，十分痛苦。
　　北村久光、宫野明美、广田健三...
　　都被这突如其来的枪声给吓到了。
　　猛地望去，发现负责开车的广田明不知何时下了车，手里端着一柄手枪，身体微微颤抖，眼中凶气四溢。
　　“你干什么！！！”
　　广田健三低吼道：
　　“不是说好了不杀人吗？！”
　　“我没杀他！”
　　广田明怒道：
　　“要是让他报了警，咱们都跑不掉！”
　　“你想坐牢吗？！”
　　“你...”
　　广田健三不知道该说什么好了。
　　抢银行，杀人是大忌！
　　原本他们是强盗，现在直接升级成悍匪了！
　　要是出了人命，警方怎么可能不用心侦查？
　　他这位表哥...
　　什么时候变得如此心狠手辣了？
　　“你们，把钱都给我装进来！”
　　枪口对准北村久光几人，广田明喝道：
　　“谁敢报警，我就杀了谁！”

第三百五十五章 速度与激情（求票求订阅！！！）
　　“什么声音？”
　　四菱银行内，就像一只听到风吹草动的兔子，柯南警觉的抬起圆滚滚的大脑袋，四处看了看：
　　“我好像听到了枪声？”
　　“枪声？”
　　贝尔摩德抱起他说：
　　“我没听到啊，一定是你听错了。”
　　“不！”
　　柯南从她怀里挣脱出来，提着滑板就朝正门跑去：
　　“一定是出事了！”
　　“柯南！”
　　毛利兰也追了过去。
　　“喂，喂！”
　　毛利小五郎和贝尔摩德对视一眼，眼中充满了无奈。
　　当柯南循着枪声来到停车场...
　　恰好看到北村久光等人将现金装入后备箱。
　　他立马反应过来，这是一起抢劫案！
　　“柯南你跑这么快干嘛啊？”
　　毛利兰找到躲在车后偷看的柯南，责怪的叫了一声。
　　叫声吸引了劫匪的注意力。
　　他们齐刷刷回头，就像盯上了猎物的鹰隼般...
　　广田明调转枪口，刚打算扣动扳机...
　　就被一只手给摁住了。
　　“已经够了，赶紧走！”
　　宫野明美不想再看到有人死去了。
　　十亿元已经全部装车完毕，再杀一位小孩子和高中女生未免也太丧心病狂了...
　　略作踌躇，广田明收起枪，夺门进入驾驶室。
　　广田健三、宫野明美紧随其后。
　　轮胎与地面发出刺耳的摩擦声，未熄火的两厢式旅游车直接窜出了停车场。
　　“可恶！”
　　柯南...
　　岂会眼睁睁看着犯人溜走？
　　他一边跳上滑板，一边向毛利兰大喊：
　　“快报警！”
　　叮咚咚咚！
　　叮咚咚！
　　萨克斯和架子鼓的激情音乐，突然在脑海中响起。
　　榊诚愕然抬首：
　　“谁放歌？”
　　眼角余光里，柯南的身影一闪而逝。
　　见他朝旅游车追了过去，榊诚大吃一惊，也顾不上那首只有他能听到的BGM了，丢下几枚硬币就冲出了咖啡厅。
　　眼见柯南和旅游车越行越远...
　　榊诚怒骂一声：
　　“靠！”
　　就知道工藤老弟是个莽夫！
　　劫匪有枪的啊！
　　你又不是钢筋铁骨，也没练过铁布衫，谁给你的胆量追上去？
　　话说你滑板搁哪儿买的？
　　他娘的怎么跟汽车一个速度？！
　　哦不对。
　　大家都是四个轮子，凭什么汽车就要比滑板快？
　　没道理...才怪啊！
　　榊诚气的直跺脚。
　　有心追上去，奈何手边没有交通工具。
　　嘟嘟！
　　一辆出租车停了下来。
　　车窗摇下...
　　一名戴着老花镜的爷爷探出头来，朝他咧嘴一笑：
　　“客人，你好像很苦恼啊...”
　　爱开快车的老爷子！
　　仿佛抓住了救命稻草般，榊诚直接跳上车，一指柯南的背影说道：
　　“麻烦追那个小孩子！”
　　“哎哟...”
　　手握方向盘，老爷子慢条斯理的说道：
　　“公司规定，不能追人...”
　　“我给钱！”
　　“不是钱的事...”
　　老爷子推了推老花镜：
　　“主要是我不缺钱...”
　　“那你要什么？”
　　“唉，前两天好评率又掉下20%了...”
　　榊诚一愣。
　　老爷子你...
　　不会是杀熟，特地找我来刷好评的吧...
　　越想，越觉得这个可能性很大。
　　“我给你好评！”
　　二话不说，榊诚就在评价表上给老爷子打了五星好评，极尽赞美之词。
　　连年富力强都用上了...
　　“这可不是我逼你的啊...”
　　笑容逐渐消失，气势奔涌而出，老爷子找回了年轻的感觉：
　　“坐稳了！”
　　“我前天刚改了V8发动机！”
　　哎...
　　咱别开这种不好笑的玩笑...
　　榊诚手忙脚乱的系上安全带，还没来得及说话...
　　轰！
　　脑袋直接砸在座椅上，榊诚差点没扭到脖子。
　　强劲的推背感，就像是坐过山车一样，有无数双手死死的按住你，动弹不得。
　　出租车...
　　化作一道残影，冲进了车流。
　　530匹的马力有多强劲呢？
　　加上涡轮增压的话...
　　百公里加速4.1s。
　　如一支出弦利箭，出租车一往无前。
　　“速度快不快？”
　　一边开车，老爷子一边大笑：
　　“我还没轰到底呢！”
　　“还是得遵守交通规则！”
　　这TM能叫快吗？！
　　榊诚在心底大喊。
　　明明是飞的太低！！！
　　“一年12分够不够扣啊...”
　　“什么12分？”
　　在榊诚惊恐的注视下，老爷子将右手从方向盘上移开，拿起副驾驶座上的地图看了看。
　　“驾照12分啊！！！”
　　注：曰本驾照不是计分的，按照点数来算，为了方便理解，此处代用扣分制。
　　“哦，驾照啊...”
　　老爷子放下地图，一脸淡定的说：
　　“昨天刚过期，他们说我年纪太大，不给办了。”
　　“这也是最后一次开出租拉客了，以后我打算接私活...”
　　榊诚：“...........”
　　大爷的，你这是黑车啊！！！
　　现在下去还来得及不...
　　宫本由美救我...
　　按照九几年曰本车的结实程度，时速120撞车的话...
　　恐怕要当场化作肉泥。
　　幸好...
　　前方没其他车辆。
　　只有一个越来越近，表情也越来越惊恐的柯南。
　　试问：
　　当你踩在一架时速60公里的滑板车上，发现身后有一辆出租车，以每小时120公里的速度向你逼近时，应该作何反应？
　　A：靠边停下
　　B：加速，跟它一决高下，在我的BGM里，没人能打败我
　　C：拐个弯，不跟它玩了
　　柯南的选择是....
　　BBBBB
　　叮当叮当叮当...
　　警戒杆缓缓降下，东都环状线列车即将抵达。
　　广田兄弟乘坐的车子，直接冲破栏杆，毫不犹豫的越过铁路。
　　列车迅速逼近。
　　柯南面不改色，稳如泰山，速度不减反增。
　　“老爷子，咱不追了，停车吧...”
　　榊诚攥着扶手，豆大的汗珠向后飞去。
　　“开弓哪有回头箭？”
　　前排的老爷子大笑几声：
　　“答应的事情，就要尽全力做到啊！”
　　“我要加速了！”
　　呜...
　　档把在老爷子的操控下，精准的滑入三档，再轰油门！
　　真的...
　　有这么丝滑吗...
　　榊诚满脸茫然，旋即一个激灵，让自己从危险的状态中摆脱了出来。
　　你们玩什么速度与激情啊！！！
　　冲铁道这种事...
　　只有电影中存在啊！
　　疾驰中，出租车在小上坡处...
　　飞了起来。
　　巨大的黑影自上而下，笼罩了柯南。
　　车尾与列车差之毫厘，险而又险的冲了过去。
　　砰！
　　落地时，柯南失去平衡，从滑板上跌落。
　　出租车倒是平稳的落了地。
　　“追上了！”

第三百五十六章 黑吃黑吃黑（求票求订阅！！！）
　　“大爷NB...”
　　脸色苍白的榊诚，朝老爷子伸出大拇指，带着劫后余幸说：
　　“这出租车是我坐过最刺激的一次...”
　　“哎呀，客人你也很厉害啊...”
　　老爷子满是感慨的说：
　　“坐我车还不吐的人，也只有你了...”
　　好评率20%，嗯...
　　高了。
　　推门下车，榊诚呼吸了几口新鲜空气后...
　　望向爬起来的柯南：
　　“你不要命了？！”
　　“什么啊...”
　　柯南撇撇嘴：
　　“都是为了破案嘛...”
　　“人没了还破什么案？！”
　　见他还在狡辩，榊诚勃然大怒：
　　“就算你追上了那伙劫匪，又能怎么样？”
　　“他们有霰弹枪！”
　　被好一番训斥，柯南低着头，没有反驳。
　　他只是不想放走犯人罢了...
　　勇...确实是勇了点。
　　“榊诚先生您是不是知道会有人抢劫银行？”
　　回忆起榊诚索要窃听器的事...
　　柯南抬头询问。
　　“嘘...”
　　榊诚蹲了下去，小声说：
　　“我确实知道，但没想到他们会开枪伤人。”
　　“你不打算跟警方坦白吗？”
　　坦白...
　　无声的笑了笑，榊诚拍了拍他的脑袋：
　　“在对方不知道的情况下言明事实，才叫坦白。”
　　“咱们该回去了，不要让毛利小姐担心。”
　　......................
　　“被抢了十亿元？！”
　　四菱银行内，毛利小五郎发出了尖叫。
　　十亿元...
　　他翘着手指算了算。
　　得买多少好酒啊...
　　“准确的说，是十亿七千万。”
　　作为当事人的北村久光，自然要在场了：
　　“还有七千万的零钱，是我们打算运回总行换成整钱的。”
　　刚回来没多久的榊诚听到这句话，脸颊抽动一下。
　　你们到底是贪了多少啊！
　　怪不得这么期待有人抢银行...
　　“北村先生，你们看清犯人的模样了吗？”
　　穿着米黄色西装的目暮十三问道：
　　“身体特征之类的。”
　　“没有...”
　　北村久光摇了摇头：
　　“当时他们有枪，还蒙着面，我没注意...”
　　“嗯。”
　　摸着下巴，目暮十三沉思道：
　　“一共有三位犯人，都蒙着面，持有霰弹枪和消音手枪吗...”
　　“幸运的是，中枪的警备人员已经被送往医院治疗了，没有性命之危。”
　　说完，目暮十三看了一眼榊诚，没说什么。
　　刚才，他已经收到了白马警视总监的命令，知道要配合榊诚的计划。
　　既然没出人命...
　　这条线放长一些也无妨。
　　“目暮警部！”
　　高木涉拿着电话，从门外跑进：
　　“刚刚我们接到报告，在TR线的桥下，发现了一辆疑似劫匪逃走使用的车辆！”
　　.................
　　TR线桥下，河岸边。
　　一辆褐色的两厢式旅游车静静的停在桥洞里，如果不细心去看，根本发现不了。
　　目暮十三与榊诚几人赶到现场的时候，鉴识课已经初步探查完毕。
　　“登米，什么情况？”
　　鉴识课的刑事登米转过身，发现是目暮十三之后说道：
　　“指纹一类的线索全都被擦掉了，我们也无法确定犯人的去向。”
　　“犯人有没有留下什么东西？”
　　目暮十三追问。
　　“有。”
　　登米刑事一挥手，鉴识课的警员抬出了几个铝合金箱子、几套装在塑料袋中的黑色紧身衣：
　　“箱子里的钱被拿走了，但我们在副驾驶座位上发现了这三套衣服...”
　　“啊嘞嘞？”
　　乖张到让人很难不在意的声音响起。
　　众人看去...
　　只见柯南捧着塑料袋，一脸天真的说：
　　“面具上好像沾了什么东西哎...”
　　瞪了他一眼，毛利小五郎夺过袋子翻来覆去的看了看，果然在面具的下方发现了口红印。
　　“是口红！”
　　毛利小五郎叫道：
　　“犯人是个女人！”
　　眉头瞬间紧蹙，榊诚目光一冷。
　　他可不认为...
　　宫野明美会傻到留下如此明显的证据。
　　而且从色号上来看...
　　粉红不是宫野明美常用的颜色。
　　答案已经呼之欲出了...
　　有人想陷害她，故意留下的线索！
　　广田兄弟，果然不老实。
　　如果宫野明美被抓住，这些钱就能顺理成章的落入他们的口袋了。
　　想黑吃黑啊...
　　榊诚摸了摸怀里的定位器，冷笑一声。
　　正当他打算给琴酒打电话的时候...
　　忽然看到，柯南撕开塑料袋，鼻尖耸动，闻起了味道。
　　“香吗？”
　　“嗯，草莓味...诶？”
　　柯南诧异回首，赶紧辩解：
　　“我是为了破案...”
　　“没关系，继续闻吧。”
　　榊诚平静的说：
　　“反正是男人留下的。”
　　“男人...呕！”
　　脑中浮现一彪形大汉的模样...
　　柯南小脸顿时绿了。
　　他...
　　刚才还闻的有点上头，现在...
　　胃里翻江倒海，直犯酸。
　　“你怎么不早说啊！！！”
　　“我TM也没让你闻啊！”
　　.....................
　　傍晚6点，废弃工厂。
　　“混账东西！”
　　当听到手机内传出的忙音，广田健三暴跳如雷，怒火肉眼可见：
　　“你敢黑我？！”
　　他联系不上广田明了。
　　按照计划，在抢劫完成后，宫野明美回银行，防止引起怀疑。
　　而他们则带着钱暂时躲起来。
　　结果...
　　抢劫的前一天，广田明提议黑吃黑，他们兄弟两人把十亿元全部吞下，一分也不留给宫野明美。
　　广田健三没能经受住诱惑，同意了。
　　因为广田明车技好，又是他表哥，十亿元就由他保管。
　　到了傍晚，确定警方没追上来后，广田健三心想可以分脏了，打算联系表哥，让他带上钱汇合。
　　这不打电话还好，一打电话...
　　【您好，您所拨打的用户已关机，sorry...】
　　心，顿时哇凉哇凉的。
　　黑吃黑吃黑...
　　广田明连他这个表弟都想踢出去，独吞十亿。
　　“畜生啊！！！”
　　广田健三咬牙切齿的就要去找表哥算账，可是...
　　他上哪儿找广田明？
　　东京都这么大，广田明又没有妻儿，想藏起来不要太简单。
　　当他急的如热锅上的蚂蚁一般，团团乱转时...
　　一束灯光，照进了废弃工厂。
　　保时捷356a停在门口，氙气大灯极其刺眼。
　　望着从车上走下的两道人影，广田健三心中一惊：
　　“你们是谁？！”
　　伯莱塔M92F对准了他。
　　广田健三瞳孔一缩，抄起霰弹枪就要抵抗，但...
　　砰！
　　他到死也没想明白，为什么...
　　对方连说话的机会都不给他。

第三百五十七章 蠢死的笨死的（求票求订阅！！！）
　　“大哥，你说他是不是个傻子？”
　　检查完尸体，伏特加起身说道：
　　“竟然蠢到回工厂...”
　　“是怕我们找不到他吗？”
　　“因为他根本没想到咱们会来啊...”
　　琴酒提着伯莱塔M92F，扫视空荡荡的工厂，没有放松警惕。
　　虽然广田健三死了，但他还有一位兄弟。
　　不管抢劫成不成功，有没有想黑吃黑，他们都是要死的。
　　琴酒不会留下任何破绽。
　　“大哥，工厂里没有其他人了。”
　　拿着手电筒找了一圈，伏特加确信的走了回来。
　　“钱呢？”
　　“也没找到...”
　　“没有？”
　　目光一冷，琴酒立刻反应过来：
　　“一定还在广田明手上。”
　　“问问咱们的人，广田明躲在哪儿了！”
　　“是。”
　　伏特加立刻拿出电话，拨通一个号码。
　　半晌后...
　　他放下手机，脸色有些难看：
　　“大哥，咱们的人跟丢了。”
　　“广田明车技太好，没追上...”
　　“一群废物！”
　　琴酒阴沉道：
　　“连追个人都追不上，还能干什么！”
　　这群猪队友，属实让琴酒深感无奈。
　　跟踪算是很简单的任务了，可他们还是跟丢了。
　　要知道...
　　跟丢的不止是广田明，还有十亿元、暴露的风险！
　　生气是解决不了任何问题的。
　　琴酒很快便冷静了下来，同时开始思考。
　　按照计划...
　　抢劫完成后，三人会先躲起来，等风头过去。
　　这个时间不会超过3天。
　　没有线索，警察只能从钞票号码着手调查，所以广田明短期内动用十亿元的可能性很小。
　　那么...
　　想找到广田明，应该从哪里入手呢？
　　“给宫野明美打电话！”
　　因为没给广田健三说话的机会，琴酒并不知道广田明打算黑吃黑吃黑。
　　故此他判断，宫野明美能联系上广田明。
　　结果...
　　“不行啊大哥。”
　　伏特加郁闷道：
　　“宫野明美说她也联系不上广田明了...”
　　“恐怕广田明打算玩黑吃黑！”
　　听完这几句话...
　　琴酒表现的十分镇静。
　　宫野明美的电话能够打通，说明对方并不是广田兄弟的协助者。
　　毕竟她的妹妹还在研究所，这时候背叛...
　　岂不是前功尽弃？
　　归根结底，宫野明美会提出十亿元抢劫计划，就是为了让她们姐妹俩能脱离组织啊！
　　那么，答案已经很清晰了：
　　宫野明美也被坑了。
　　十亿元还在广田明手中，对方亦在潜逃。
　　“大哥，咱们现在怎么办？”
　　伏特加询问道：
　　“东京都这么大，上哪儿找广田明去啊！”
　　“急什么...”
　　琴酒点起叼在嘴中的香烟，冷笑一声：
　　“你知道，为什么我会亲自来杀广田健三吗？”
　　“啊...因为他个子高？”
　　琴酒：“.........”
　　这小弟不能要了。
　　不然非得被活活气死。
　　血压升高，琴酒捏了捏发胀的太阳穴，怒道：
　　“我亲自来杀广田健三，是因为对方比较专业，曾从事过多起抢劫，知道出了事该怎么隐藏身份！”
　　“而广田明不一样，他是个新手，没有广田健三的帮助，很快就会暴露行踪。”
　　“这也是广田健三会同意他带走十亿元的原因！”
　　“哎呀，大哥真是英明神武！”
　　发自内心的，伏特加钦佩的说道。
　　有谁不爱听好话呢？
　　只要拍马屁的时机、态度正确，谁都会开心。
　　琴酒...
　　此刻恰恰相反。
　　伏特加的这句英明神武，让他深深感觉到了对方的愚蠢...
　　当然了。
　　某菜头说过：
　　抛开目标谈品性，都是耍流氓。
　　愚蠢也要看跟谁比。
　　跟那群连人都能追丢的小弟相比，伏特加还算聪明的了。
　　但...
　　跟榊诚比呢？
　　这差距就有点大了...
　　至少，榊诚不会连广田健三为何要把钱交给广田明这么简单的事都不懂。
　　二人乘坐保时捷356a，驶出了废弃工厂。
　　路上，琴酒淡漠的说道：
　　“广田明想黑吃黑，势必不敢回家，警方又严格审查进出东京都的道路，他也走不了，所以...”
　　“他一定会找一处不需要身份证明的地方躲起来！”
　　望着窗外灯红酒绿，人来人往的街道，琴酒双目微眯：
　　“调查小旅馆、民宿和短租房，最好是人流量少的居民区附近！”
　　“明白了！”
　　伏特加重重点头：
　　“大哥，你推理这么厉害，要是当警察的话，一定能成为警视总监吧！”
　　缓缓扭头，琴酒面无表情的看着他：
　　“突然说这个干什么？”
　　“没啥。”
　　伏特加正色道：
　　“主要是觉得大哥你天天辛苦劳累，那些条子却坐在办公室颐指气使，心里有坎...”
　　..................
　　晚上7:20分。
　　米黄色轿车驶进一条小巷，停在了一栋公寓旁。
　　“诚，就是这里吗？”
　　宫野明美指着公寓问道。
　　“嗯。”
　　收起地图和定位器，榊诚掐灭烟头，拉门下车。
　　下午，三人在桥下更换了备用车辆，然后分头行动。
　　宫野明美返回银行，广田兄弟则回家收拾行李，打算携款潜逃。
　　所以才有了广田健三返回废弃工厂的一幕。
　　可广田明没想到...
　　宫野明美，竟然事先在他的车辆上安装了卫星定位器。
　　广田健三曾说过，在抢劫完成后，要把车子抛弃。
　　但...
　　作为出租车司机的他，对汽车有着不一样的情感，又怎么会轻易丢掉呢？
　　拒绝之后，广田健三也没当回事，只要离开前好好检查一下就行了。
　　宫野明美等人不可能想到他们当天就要逃走...
　　钱可以暂且藏在东京都，等风头过了，再回来拿嘛！
　　结果呢？
　　利欲熏心的广田明，竟然决定独吞十亿元，经验不足的他，自然想不到要检查车辆...
　　看似巧合的偶然，实则都有必然性。
　　广田明的抉择，也将他推入了深渊。
　　晚上7:25分。
　　明亮的房间内，窗帘紧闭。
　　浑然不觉危险正在逼近的广田明，沉浸在十亿元的钱海中，满心都是喜悦。
　　抓一把钱撒向天空，再抓一把...
　　然后。
　　望着二楼某处窗帘倒映出纷飞纸片、欣喜若狂的影子...
　　站在楼下的榊诚和宫野明美都沉默了。
　　本来他们还想问问公寓管理员的...
　　现在全免了。
　　“明美啊，你说...”
　　“猪到底是撞死的，还是蠢死的？”

第三百五十八章 开门呐（求票求订阅！！！）
　　“发财了发财了...”
　　就像吃了什么不健康的药物般，广田明双目赤红，目不转睛的盯着面前堆成小山的福泽谕吉。
　　他成功甩开了表弟，也丢下了榊诚和宫野明美！
　　躲在东京都的角落里，等风头一过...
　　就能拿着钱远走高飞，谁也找不到他！
　　美好的生活正在向他招手呢...
　　咚咚咚。
　　突然传来的敲门声，让他浑身一颤，猛然回头。
　　“谁？！”
　　广田明抓起一旁的消音手枪，惴惴不安的吼道。
　　大门不是金属的。
　　只要对方是不正常人员，管他警察还是谁，先开枪再说！
　　“我是NHK电视台的工作人员，来收通信料（有线电视费）的！”
　　榊诚掐着嗓子说。
　　虽然他做不到像基德老弟那般想变成什么声音就变成什么声音，但...
　　掐嗓子说话谁还不会了？
　　反正这里是简陋合租公寓，门上也没有猫眼，想怎么发挥就怎么发挥。
　　“NHK？”
　　广田明怔了好一会儿。
　　他下午才住进来，晚上就来NHK的业务员了？
　　尼玛的...
　　平时没见你们手脚这么麻利过，一说起收钱，好嘛...
　　就跟闻到鱼腥味的猫咪一样，马上贴了过来。
　　都晚上7点半了，都不下班的啊？！
　　真是一群遵纪守法的强盗...
　　“我家里没有电视！”
　　广田明来到门口大喊：
　　“也不看电视！”
　　“哎呀，这就让我们很苦恼了啊...”
　　门外，榊诚继续掐着嗓子说：
　　“根据我们的后台显示，您明明今天下午收看了电视...”
　　“我们NHK电视台的收费标准都是透明的，绝对不是什么可疑人员，请您相信我们，赶紧把钱交了吧！”
　　玛德...
　　可疑人员...
　　你们NHK电视台的收费人员比TM强盗还可怕！
　　广田明暗骂一声。
　　小科普：
　　NHK全称曰本广播协会，是曰本根据其《放送法》成立的第一家大众传播机构，他们的电视信号覆盖全曰本，所有电视机出厂前都会安装NHK信号接收器，居住在曰本的人对于是否接收NHK信号毫无选择权。
　　简而言之，只要你家里有电视，不管是否收看NHK的电视节目，都被默认为NHK的签约用户，必须缴费。
　　也就是所谓的单方面缔结契约，霸权合同，合法但不合理。
　　居住在曰本的人或多或少都有过被催收电视费的经历，绝对是不堪回首的往事。
　　稍有拖延就会被罚缴滞纳金，半年不缴就可能被起诉。
　　NHK在曰本各地都设有收费机构，催收员会西装革履的上门，一律言辞激烈，上到八十岁老太太，下到3岁小孩，只要是能喘气的，通通不放过。
　　“我家里没有电视，请回吧！”
　　广田明不死心的说：
　　“是你们后台出了错误！”
　　“客人你这么说就没意思了啊。”
　　榊诚板着脸说：
　　“我们都是按规章办事的，你一个劲的混淆是非，只会耽误咱们的时间！”
　　“赶紧开门交钱！”
　　曰本居民，看到NHK的催收员，都会跟看到瘟疫一样敬而远之。
　　所以...
　　当榊诚喊出我是NHK电视台之后...
　　整栋公寓上下，人人自危，闭门不出，连看热闹的都没有。
　　不仅哄骗了广田明，还防止有人干扰行动，简直...
　　一举两得！
　　宫野明美在一旁都快看傻了。
　　她万万没想到...
　　榊诚现在竟然变的如此...如此...
　　机智多谋？
　　啊，有些不太贴切。
　　诡计多端更合适。
　　正常人谁会想到假扮NHK催收员啊！
　　可你别说，在眼下这种情况，NHK催收员最好用。
　　“喂？”
　　屋内没有再传出回答，榊诚便敲起了门：
　　“客人您要是不缴费的话，我明天还会来的，后天、大后天、大大后天....都会一直等着你！”
　　“开门，开门啊！”
　　“喂，客人你没事吧？”
　　“我要叫救护车了哦？”
　　广田明：“........”
　　见过不要脸的，他还没见过这么不要脸的。
　　很明显，门外的‘催收员’不会因为他的冷暴力而离去，因为...
　　对方是个话唠，绝对是NHK公司的金牌业务员。
　　一手先礼后兵+狂轰乱炸+胡搅蛮缠，用的那叫一个炉火纯青。
　　能把人活活吵死。
　　广田明长长的叹了口气。
　　他认了。
　　真的，累了。
　　不就几千曰元吗？
　　我这里放着十个亿，还差你那点钱？
　　花钱买个清净，不然迟早也被这畜生催收员给搞到心理崩溃...
　　“等着！”
　　广田明大吼一声，扯过棉被盖在现金小山堆上，确保不会被发现端倪之后...
　　拿着钱包，握住门把手。
　　咔哒....
　　“多少钱？”
　　黑色皮鞋首先映入眼帘，紧接着是黑色西装裤、黑色西装、冷笑、墨镜...
　　“哟...”
　　榊诚吐了口烟，朝目光极度惊恐的广田明咧嘴一笑：
　　“你终于开门了。”
　　“啊啊啊！！！”
　　广田明发出了尖叫，刚要掏枪，就被...
　　榊诚一脚踹翻。
　　消音手枪掉到地上，他捂着胸口仓惶后退，如惊弓之鸟一般，目光恐惧。
　　榊诚带着宫野明美迈步走进小公寓，看了看四周廉价简陋的陈设，不屑的撇撇嘴：
　　“真是的，早开门多好？”
　　“害我浪费这么多口舌...”
　　“电视费一共十亿，现金还是刷卡？”
　　“十亿？！”
　　硬着头皮，广田明还想挣扎一下：
　　“咱们不是一九分成吗？！”
　　“看来，咱们的广田先生还没搞清楚状况啊...”
　　榊诚蹲到他面前，拍了拍他的脸颊，露出一口大白牙：
　　“如果不是你想黑吃黑，也不会落到今天这步田地...”
　　“钱在哪儿？”
　　“我，我不知道...”
　　广田明扭过头，不肯承认。
　　“唉...看来是蠢死的。”
　　嘀咕了一句不明所以的话后，榊诚戴上手套，捡起了地上的消音手枪：
　　“广田先生，今天下午，你用这把枪伤害了一位押送人员对吧。”
　　“别误会，我不是想替他报仇，而是说...”
　　榊诚忽然笑了笑：
　　“如果警方在这间出租屋里找到你的尸体和消音手枪，又没检测他人指纹的话...”
　　“会不会认定你是畏罪自杀呢？”
　　“啊，这不是威胁，只是友情劝告...”
　　“钱在被子底下！”
　　广田明绝望的低下头：
　　“十亿都在...”
　　“放过我吧...”

第三百五十九章 意想不到的展开（求票求订阅！！！）
　　沉重的金属箱被抬上了车子。
　　砰。
　　宫野明美关上门，终于安心了：
　　“这样一来，我就可以去跟琴酒交易了。”
　　“不要急。”
　　收回遥望公寓的目光，榊诚淡淡的说：
　　“按照计划来。”
　　“嗯，我知道的...”
　　宫野明美轻轻点头。
　　这时，一辆黑色轿车停在了廉价公寓前。
　　两名黑衣人推门而下，拿着一张地图，不知道说了些什么。
　　“直井健人？”
　　认出对方，宫野明美有些诧异：
　　“他怎么在这里？”
　　“动作真快啊...”
　　轻叹一声，榊诚幽幽的说道：
　　“不用看了，是琴酒派他们来的。”
　　“琴酒？”
　　宫野明美愣了一下，旋即反应过来...
　　十亿元可是她唯一的‘筹码’。
　　如果被琴酒先行一步抢走...
　　交易还能继续下去吗？
　　“走了。”
　　榊诚坐上副驾驶：
　　“接下来的事，与咱们无关。”
　　.................
　　直井健人带着小弟，沿铁楼梯快步登上公寓二楼。
　　他们询问了公寓管理员——一位年迈的老太太，得知今天下午有人花了大价钱，入住了这所公寓。
　　根据琴酒的命令，这个人...
　　很可能就是广田明。
　　来到门口之后，直井健人看了眼门牌号，确认无误后...
　　掏出手枪，安装消音器，敲响房门。
　　咚咚咚。
　　“又是谁啊！”
　　煮熟的鸭子飞了，广田明现在的心情很不好。
　　他根本不知道...
　　接下来等待他的是什么。
　　因为不知道宫野明美背后的势力，他以为自己已经安全了。
　　吱呀...
　　老旧的木门打开，广田明看着门外的两名西装革履的黑衣人怔了怔，旋即勃然大怒：
　　“我家没电视！”
　　“赶紧给我滚...”
　　脸色惊变！
　　广田明看到了对方手中的枪。
　　来者不善...
　　“你们...你们是谁？”
　　黑漆漆的枪口抵住额头，冰冷之意让他吓得差点尿了裤子。
　　“直井大哥，你看....”
　　手持照片的小弟经过比对，确认了身份：
　　“他就是广田明！”
　　“艹！”
　　直井健人啐了口唾沫，押着广田明就进了屋：
　　“为了找你，老子难得的休假都没了！”
　　好好的休假日，本想抱着老婆在家好好休息休息，结果被一通电话叫了出来，美妙的夜晚瞬间灰飞烟灭。
　　愤怒是理所应当的。
　　“你们是警察？！”
　　广田明吓了一跳。
　　“少废话，十亿元呢？”
　　“已经被人拿走了...”
　　“拿走了？”
　　直井健人和小弟面面相觑：
　　“谁拿走的？”
　　“宫野明美和他弟弟...”
　　被枪指着，广田明连大气都不敢喘，干脆和盘托出。
　　“宫野明美不是只有个妹妹吗？”
　　小弟奇怪的问道。
　　“闭嘴！”
　　狠狠的瞪了他一眼，直井健人说道：
　　“钱是被宫野明美拿走的，今晚也只有她个一人来，知道了吗？”
　　“啊...”
　　挠了挠头，小弟茫然道：
　　“那她弟弟...”
　　“她没有弟弟！”
　　“是！”
　　见大哥生气，小弟立刻改口：
　　“今天晚上，我们在杯户町抓住了广田明，但钱已经被宫野明美提前拿走！”
　　“很好。”
　　直井健人收起枪，闷头朝外走去。
　　身后，小弟询问道：
　　“广田明怎么办？”
　　“宰了，手脚干净点。”
　　“好嘞。”
　　广田明还没来得及反抗，就被一枪托砸晕在地，然后小弟找来一根绳子，费劲的打起了绳结。
　　走出公寓，直井健人靠在栏杆上抽起了烟，望着手中属于广田明的消音手枪，喃喃道：
　　“榊诚大哥，留下活口可不好啊...”
　　说完，他转身抬枪，对准了背对他的小弟。
　　....................
　　“为什么不杀广田明？”
　　米黄色轿车停在5丁目外的路旁，在榊诚下车前，宫野明美忽然问道。
　　“因为我需要他向琴酒传达十亿元已经找回的消息。”
　　榊诚微微一笑：
　　“按照计划，十亿元会由我交给琴酒，巩固信任的同时，亦能让他认为我与你不是一伙的。”
　　看了眼时间，榊诚又说道：
　　“也差不多该通知琴酒了...”
　　然而，当他拿出电话，刚调出通讯录时...
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　手机响了起来，来电显示：
　　Gin
　　这么心急吗？
　　按照琴酒的性格，在知道他取得十亿元之后，不应该等他主动联络吗？
　　狐疑的按下接听键，榊诚打开免提：
　　“琴老大，我正想给你打电话呢，计划进行的很顺利...”
　　“顺利？”
　　摇头冷笑，琴酒说道：
　　“广田兄弟想黑吃黑，已经被解决了，但...”
　　“在我们的人找到广田明之前，钱已经被宫野明美拿走了。”
　　“直井健人的小弟也被广田明开枪打死了。”
　　等会儿等会儿...
　　榊诚看了一眼同样震惊的宫野明美，被突如其来的庞大信息量给涌没了。
　　钱被宫野明美拿走，广田明死亡，黑衣组织也死亡一人...
　　他呢？
　　在这起事件中，榊诚的存在完全被抹去了。
　　就像从来没出现过一般。
　　有猫腻。
　　今晚带人去公寓的是直井健人，他带着一位小弟。
　　然后...
　　广田明死了，小弟死了...
　　也就是说，琴酒得知的一切，都是直井健人转达的。
　　那么问题来了：
　　为什么，广田明没有说出榊诚的存在？
　　都要死了，对方会好心替他隐瞒身份吗？
　　荒谬。
　　既然都招出了宫野明美，那么广田明肯定也说出了他的名字。
　　直井健人...
　　为何知情不报？
　　小弟真的是被广田明杀死的吗？
　　怎么看...
　　怎么像杀人灭口。
　　亦或者还有第三种可能：
　　直井健人说出了榊诚今晚也在，按照琴酒的头脑，肯定能推算出今晚的人是他。
　　这是来自琴酒的试探？
　　不，不对...
　　如果琴酒知道他今晚也在，势必不会拨打这通电话。
　　只要榊诚不主动联系他，就说明是内鬼了，干嘛多此一举呢？
　　问题，顿时回到了原点。
　　所有线索，全部指向了——直井健人。
　　榊诚忽然发现，自己有些看不懂这位对自己毕恭毕敬的小弟了。
　　他可不认为，这位交情不深的小弟会为了他而舍生取义。
　　肯定有什么原因...
　　“你盯紧宫野明美，最好能找到她藏匿十亿元的地方。”
　　琴酒说：
　　“还有，就算找不到十亿元，也不要引起警方的怀疑！”

第三百六十章 到底是谁（求票求订阅！！！）
　　“诚，这到底是怎么回事啊？”
　　直井健人奇怪的举动，让宫野明美一时间理不清头绪：
　　“直井健人是你安排的卧底吗？”
　　“开什么国际玩笑...”
　　嘴角抽搐，榊诚说道：
　　“他是两年前加入的组织，那时候我连黑衣组织大门朝哪开都不知道...”
　　“两年前，正好是大君离开曰本的时候呢。”
　　宫野明美想了想，觉得自己不切实际的念头很可笑：
　　“肯定不可能吧...”
　　两年前...
　　瞳孔骤缩，榊诚呼吸一滞！
　　他...
　　想到了一件很可怕的事情。
　　如果...
　　直井健人是FBI呢？
　　两年前，在赤井秀一因计划失败，被迫逃离曰本之后，FBI又安排了新卧底加入组织。
　　可能吗？
　　按照FBI那群狗东西套路...
　　还真有可能。
　　扪心自问，榊诚很讨厌FBI。
　　在他眼中，FBI不过是一群为了达成目的不择手段的货色罢了...
　　但对方实力之强劲，毋庸置疑。
　　引起榊诚怀疑的，除了今晚直井健人古怪的举动，还有一个决定性的证据。
　　原身没有加入黑衣组织，虽然他一直在调查关于黑衣组织的事，但从来都没有真正接触过他们。
　　既然如此...
　　原身为何要与阿久津信一郎对赌，获得十亿元呢？
　　这十亿元...
　　跟宫野明美的抢劫计划有没有联系？
　　如果有，他又是如何得知抢劫计划的？
　　榊诚可不觉得，黑衣组织会到处声张自己要抢银行...
　　当最后一块拼图按下时，榊诚赫然发现...
　　拼图之下，还隐藏着更深的秘密。
　　低声啜泣的声音传来。
　　错愕扭头，榊诚看到...
　　宫野明美哭的很伤心。
　　默默的递了张纸过去，榊诚没说什么。
　　任何安慰的话语，都不能抚平她心中的伤口。
　　拭去眼角的泪水，宫野明美恢复了以往的坚强，她忽然发动了车子，说：
　　“我要去见志保。”
　　“她好像在加班哎...”
　　榊诚亮出手机短信记录。
　　“那就更好了。”
　　宫野明美展颜一笑：
　　“这样你也能来。”
　　呜！
　　发动机的低吼声，响彻街道。
　　米黄色轿车一个猛转，向着公寓进发。
　　一辆辆车被甩在身后，狭长的尾灯划过一条鱼尾线，惊的众车辆刹车的刹车，让路的让路....
　　榊诚...
　　已经看破红尘了。
　　他生无可恋的盯着车顶，心想：
　　由美桑，你今天是不是没上班啊....
　　..................
　　“姐姐？！”
　　晚上9点，回到家的宫野志保望着面前目光似水的姐姐，惊讶的瞪大眼睛：
　　“你怎么来了！”
　　“来见你啊...”
　　宫野明美微笑道：
　　“莫非我打扰你们了？”
　　“没有没有...”
　　见到姐姐来，宫野志保也开心的不得了。
　　她拉着宫野明美坐下，此时电视机中正好在播报关于四菱银行大劫案的新闻。
　　“今日下午三点，有一伙悍匪持枪抢劫了位于米花町5丁目的四菱银行分店，一名押送人员受伤，被抢金额高达十亿。”
　　“对此，我们请到了分行的保安队长，他也是案发时的见证者，让我们来询问一下，案发当时的情形。”
　　画面转给了北村久光，只见他的眼部打着一条长方形的黑色马赛克，对着话筒侃侃而谈：
　　“哎呀，当时情况已经不能用危急来形容了，简直是危险万分呐！”
　　“那伙悍匪性情暴戾，手上不知沾了多少人命，杀气隔着几米都扑面而来，太恐怖了...”
　　听到性情暴戾，杀气四溢几句话...
　　宫野大小姐瞄了榊诚一眼：
　　“你们到底对他做了什么？”
　　“啥都没做，全是他主动的。”
　　榊诚有些哭笑不得：
　　“这家伙搬的比谁都卖力，就跟往自己家扛大米似的，生怕我们速度慢，引来了警察...”
　　为了几千万的空账...
　　北村久光也算是拼了老命。
　　总共五个箱子，每个至少几十斤，他一手提一个，直接往两箱旅行车上扔，动作干脆之利落...
　　可谓小母牛厕所撑杆跳——牛逼过分了。
　　宫野大小姐笑了笑，她也知道北村久光是‘队友’。
　　见宫野明美不说话，她拉起对方的手说：
　　“姐姐，你们吃饭了没有？”
　　“没吃，但是不饿...”
　　宫野明美摇摇头。
　　“不吃饭怎么行！”
　　宫野大小姐说道：
　　“身体管理要做好啊！”
　　“正好冰箱里有菜，我去给你做！”
　　说完，她便跑进了厨房，一个人忙活了起来。
　　见状，榊诚起身说：
　　“我去帮她。”
　　“好。”
　　等二人都进了厨房，宫野明美脸上的笑容渐渐消失，她从兜里拿出一个白色小瓶，上面地西泮三字十分显眼。
　　打开盖子，倒出两粒白色药片，揉碎，将瓶子收起...
　　一系列动作，在极短的时间内完成了。
　　然后...
　　“志保，我用一下你的本子！”
　　宫野明美朝厨房内喊了一声。
　　“哦，你用吧！”
　　走进卧室，宫野明美从抽屉中拿出纸笔，洋洋洒洒写了几分钟，最后折叠好，跟从车上取下的守护符一起放入信封，藏到了宫野志保的枕头下。
　　“姐姐？”
　　宫野志保从门口探出脑袋，好奇的问道：
　　“你在干什么？”
　　“没事，只是有点困了。”
　　“吃了饭再睡，快来，已经做好了！”
　　宫野明美跟在妹妹身后，回到客厅，望着热腾腾的饭菜，嘴角重新扬起笑容。
　　吃到一半...
　　“我去倒点水。”
　　宫野明美走进厨房，倒了三杯温开水，将准备好的白色粉末加入其中两杯，搅拌均匀后端了出去。
　　哒。
　　杯子放到榊诚和宫野志保面前，也没说什么，继续坐下吃饭。
　　榊诚...
　　看了一眼杯子，眉头微皱。
　　他总觉得宫野明美在计划什么，可又说不出来...
　　自从接到琴酒的电话后，对方就像下定了决心般，雷厉风行。
　　“明美，你...”
　　“吃饱了吃饱了！”
　　宫野明美忽然放下筷子，伸了个懒腰说：
　　“果然还是妹妹做料理的好吃。”
　　“你们慢慢吃，我先去洗澡了啊！”
　　“嗯！”
　　宫野大小姐点点头，注视她进入浴室，随后看向榊诚：
　　“你刚才想说什么？”
　　“....没事。”
　　榊诚端起水杯，看了眼墙上的钟表：
　　晚上，10点整。

第三百六十一章 工具人柯南（求票求订阅！！！）
　　“志保，你还是一如既往的可爱呢...”
　　卧室里，宫野明美撩起妹妹的额发，嫣然一笑。
　　“你在说什么啊姐姐，我的头好昏....”
　　喝下带有安眠药的水后，很快困意袭来，宫野志保只觉脑袋迷迷糊糊，眼睛都要睁不开了。
　　“那就睡一会儿吧。”
　　嘴角的笑容有几分宠溺，宫野明美说：
　　“等你醒来，一切就结束了...”
　　意识逐渐远离，就像记忆中那个雷雨交加的夜晚，冰冷、充满绝望。
　　朦胧中，宫野志保看到姐姐拿起桌上的车钥匙，向门外走去。
　　“姐...姐...不要走...”
　　此时的宫野志保意识到，如果不加挽留，宫野明美就要消失了。
　　她挣扎起身，想要拦住宫野明美，然而...
　　宫野明美站在门口，面色哀伤的朝她笑了笑：
　　“抱歉，志保。”
　　望了一眼躺在沙发上，同样精神不振的榊诚，她毅然决然的离开了公寓。
　　咔哒。
　　宫野志保发现了枕头下的信封，强撑着身体，打开一看...
　　全是告别之词。
　　一瞬间，她手脚冰凉，仿佛被抽空了一样，只剩一具空壳。
　　“姐姐...不要啊姐姐！”
　　她知道宫野明美离开的原因了。
　　牺牲自己，只为保护她和榊诚。
　　她很清楚，去跟琴酒做交易会发生什么，但...
　　这是最后的机会了。
　　没有心存侥幸，亦没有破釜沉舟，她驾驶着米黄色轿车，平静的驶向港口。
　　“诚...诚！”
　　宫野志保跌跌撞撞的跑出卧室，身形不稳。
　　可榊诚也跟她一样，喝下了安眠药。
　　不过...
　　在听到宫野大小姐的呼唤声后，他却硬生生睁开了眼睛。
　　“诚，姐姐她...她...”
　　宫野大小姐扑倒沙发上，举起手中的信封。
　　榊诚...
　　是她唯一的希望了。
　　不用看信，榊诚也知道宫野明美接下来要做什么。
　　可...
　　心有余，力不足。
　　地西泮是长效催眠药物，服用之后可以让人昏睡4—7小时，效果强劲。
　　比起柯南的短效麻醉针，还要厉害。
　　但是。
　　麻醉针是注射性药剂，直接进入血管作用人体。
　　而宫野明美使用的地西泮属于口服，需要经过消化道，这是一个较为漫长的过程。
　　榊诚踉跄起身，跑进厕所，进行了催吐。
　　即便进行了催吐，也不能使他清醒过来，毕竟少量地西泮已经进入了他的体内。
　　这时...
　　就需要借助外物的刺激了。
　　抓起洗手台上的眉刀，榊诚掏出火机简单的高温消毒，然后比对一下位置...
　　毫不犹豫的刺入肩胛骨下方！
　　刺入体内的眉刀，避开动脉，产生了剧烈疼痛。
　　疼痛传至大脑，造成交感神经兴奋，发出信号，分泌大量的肾上腺素，血管收缩，血压开始升高。
　　血管收缩，导致榊诚脸色苍白，他将眉刀拔出，简单处理了一下伤口，转身冲出厕所。
　　“诚...”
　　眼睛半开半合，一片朦胧。
　　茫然之中，宫野大小姐感觉到有人把她抱了起来，放到了柔软的床垫之上。
　　倒出信封中的金黄色守护符，榊诚将其紧紧攥在手中，低头...
　　亲吻宫野大小姐的额头，轻声说：
　　“不要担心，交给我。”
　　“嗯...”
　　心情稍微放松，宫野大小姐陷入沉睡。
　　盖上被子，榊诚向着门外走去，目光森然。
　　进入楼道，他没有选择下楼，而是...
　　乘坐电梯，上到天台。
　　那里，有一个背影，坐在天台边缘，正在仰望星空。
　　听到背后传来的开门声，他头也不回的说：
　　“要下雨了啊...”
　　“今晚风很大，但没有星星。”
　　“行动吗？”
　　榊诚点了点头：
　　“我没想到她这么心急。”
　　“让女人伤心可不是绅士该有的行为啊...”
　　他站了起来，拍拍屁股上的灰尘，丢出高聚乙烯绳，说：
　　“你做了什么？”
　　“跟我有个屁关系！”
　　榊诚现在的心情很不好，他...
　　很不愉快。
　　将绳子捆在腰上，打了个安全结后，他抽出MK23，退出弹匣。
　　12发长弹匣中，填满了.45口径的黄铜子弹。
　　榊诚退出顶部三颗，转而填入三发早就准备好的橡胶子弹。
　　咔嚓！
　　手枪上膛，MK23别到腰后，榊诚看向基德：
　　“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　基德反问了一句。
　　虽然他有滑翔翼，可以飞，但总归得有目的地。
　　如果不知道宫野明美去了哪儿，他也没办法。
　　“我打个电话。”
　　.................
　　叮铃铃...
　　叮铃铃...
　　黑暗的卧室里，毛利小五郎鼾声渐小。
　　打地铺的柯南抓起床头的手机，揉着眼睛抱怨：
　　“谁啊...”
　　“这么晚了还打电话...”
　　当他看清来电显示之后...
　　猛然一个激灵，整个人都清醒了。
　　小心翼翼的瞟了眼毛利小五郎，发现对方翻了个身，似乎还在熟睡之后...
　　柯南蹑手蹑脚的走进客厅，接听了电话。
　　“喂？”
　　“榊诚先生？”
　　“这么晚了有事吗？”
　　天台之上，榊诚抽着烟，敲打发昏的脑壳，问道：
　　“窃听器的位置现在在哪儿？”
　　“窃听器？”
　　柯南愣了愣，赶紧打开眼镜进行追踪：
　　“太远了，超过我能具体定位的范围了，不过...”
　　他绕着原地转了几圈，注意光点的位置，说道：
　　“在东南方向。”
　　这就是阿笠博士发明的伟大之处了。
　　普通的追踪器，超出接收范围就没有了信号，但...
　　柯南的眼镜不一样。
　　即使超出了接收范围，他依旧能探测到信号发出的方向，确定对方所在的大致方位。
　　“东南方...”
　　榊诚凝眉苦思起来。
　　既然是做交易，那就必须得是空无一人的地方...
　　米花町位于东京都的中心偏西，它的东南方是...
　　“涉谷区、中央区还有...”
　　基德给出了答案：
　　“港区。”
　　晚上10:30分，涉谷正是人流量最多的时刻，至于中央区嘛...
　　说一个建筑名，大家就明白了：
　　银座。
　　排除涉谷和中央区之后，结论便一目了然：
　　东京港！
　　晚上10:30分，大部分港区工人都下班回家，那里是最僻静的地方...
　　咔哒。
　　电话忽然挂断了。
　　柯南望着手机，小脸逐渐拧成一团...
　　“你大爷的！”
　　“又把我当工具人！！！”

第三百六十二章 究竟谁在天花板（50月票加更）
　　晚上11:00，港区。
　　漆红吊塔高高耸立，湿润的海风伴随着低气压席卷而过。
　　空无一人的集装箱区，劳累了一天的工人们神情疲惫的向家走去，同时对身旁驶过的米黄色轿车报以诧异的目光。
　　谁...
　　这么晚了，还往港区跑？
　　进入深夜之后，那里就变成了走私者的天堂，充满了危险...
　　“喂，别看了！”
　　前方有人招呼他：
　　“不要多管闲事！”
　　“哦哦...”
　　最后再看了一眼拐远的米黄色轿车，工人小跑着跟上队伍。
　　笃笃笃...
　　风浪涌起的海面上，漆黑无比。
　　一艘渔船灯也不打，完全遁入夜色之中，靠近了港区。
　　‘老实巴交’的松原祥一郎熄灭发动机，自海岸上探出半个脑袋，小心翼翼的打量周围。
　　这么晚了，他本来是在家里休息的。
　　结果...
　　榊诚一通电话，就给他喊了出来。
　　谁知道港区接下来会发生什么？
　　电话中，榊诚语气不善，让松原祥一郎心里直打鼓。
　　他...
　　害怕被殃及池鱼。
　　奈何儿子在人家手上，就算再怕，他也得硬着头皮上了。
　　希望能和平解决吧...
　　他心想。
　　与此同时....
　　目暮十三正带着大批的搜查一课警员，向港区赶来。
　　十几辆警车全部关灯，也不开启警笛，就像一支组团旅游的车队，安安静静的行驶在大街上。
　　表面上看起来风平浪静，可实际上...
　　包括佐藤美和子在内的所有警员，一律荷枪实弹，检查枪械。
　　这是一次抓捕行动。
　　白马警视总监提出了两个应对方案：
　　一、如果榊诚计划失败，未能救下宫野明美，那么搜查一课便要当场实施抓捕。
　　二、如果榊诚计划成功，宫野明美存活，今晚就只是一次简单的报案出勤。
　　此刻的琴酒并不知道，四周正在布下天罗地网。
　　晚上11:05分。
　　米黄色轿车停在了港区外围的集装箱中，十分隐匿。
　　宫野明美从包包里拿出手枪，脸色坚定。
　　随后...
　　她开门下车，徒步向交易地点走去。
　　半夜三更，万籁俱寂。
　　除了她，集装箱区仿佛一个活人也没有，静悄悄的，唯独高跟鞋的‘嗒嗒’声回响。
　　宫野明美走进废弃仓库，看了眼时间：
　　11:09分，离敲定的时间还有6分钟。
　　琴酒，绝对是一位准时的人。
　　说是几点，就是几点，一分不多一分不少。
　　闭上眼，她开始耐心等待，回忆小时候的事情。
　　手机里，有一条编辑好的短信，处于未发送状态。
　　让她一贯信任的赤井秀一，究竟知不知道抢劫计划呢？
　　如果知道...
　　他又为什么不出面？
　　扪心自问，宫野明美并不希望赤井秀一回到曰本。
　　可...
　　我不希望看到你回来，跟你真的不回来，属于两码事。
　　心里，终归还是有些失望的。
　　她很纠结。
　　希望见到对方，又害怕对方真的回来。
　　“大君，你到底在哪儿呢？”
　　宫野明美望向灰蒙蒙的天空，轻声呢喃。
　　“如果你说赤井秀一的话，他恐怕早就躲在米国，如一只肮脏的老鼠般，害怕的不敢出来了。”
　　仓库外传来声音。
　　琴酒带着伏特加，迈步走进，不屑冷笑。
　　赤井秀一...
　　可是第一个让琴酒吃瘪的人。
　　两年前的事件，导致琴酒在BOSS心目中的地位一落千丈，开始重用老牌骨干，譬如...
　　朗姆、贝尔摩德。
　　后起之秀的他，被这两位死死的压在头上。
　　贝尔摩德也就算了，毕竟她跟boss关系亲密...
　　朗姆？
　　他凭什么！
　　每次听到赤井秀一的名字，琴酒总是抑制不住怒火。
　　但....
　　生气归生气，他不会表现出来。
　　“11点15分，你很准时。”
　　宫野明美淡淡的说道：
　　“现在我们来进行交易。”
　　“别急...”
　　嘴角微微扬起，琴酒冷漠的看着她：
　　“在开始交易之前，我还有几个问题要问你。”
　　“问题？”
　　宫野明美挑了挑眉：
　　“你想问什么？”
　　“第一个问题...”
　　琴酒说话了：
　　“为何榊诚没有跟着来？”
　　“呵呵，他啊...”
　　摇了摇头，宫野明美鄙夷微笑：
　　“你把他派来，不就是想让他盯着我吗？”
　　“可惜...”
　　“他还是太年轻了，被我耍的团团转，现在的他，恐怕还躺在家里睡觉呢！”
　　“是吗？”
　　琴酒冷笑道：
　　“我看，是你为了保护他，才特意孤身前来的吧。”
　　“没错，我就是为了保护他。”
　　出乎所有人意料的，宫野明美很干脆的点了点头：
　　“你还是一如既往的聪明。”
　　嘴角一抽，琴酒...
　　被突如其来的烟雾弹给迷惑到了。
　　说迷惑不太贴切，他是有些...
　　不能断定。
　　谁能想到宫野明美竟然会顺着他的话接下去呢？
　　如果对方说的是真话...
　　那自己就有必要除掉榊诚，可是...
　　如果对方说的是假话呢？
　　自己冒然除掉榊诚，可就要损失一位得力助手。
　　在身边都是废物的情况下，榊诚的存在属于难能可贵。
　　琴酒还打算好好培养培养他呢...
　　“大哥，不要被这女人给蒙骗了！”
　　身旁的伏特加见琴酒多疑病又犯了，急忙叫道：
　　“她很明显是想借你的手除掉榊诚！”
　　好嘛...
　　这话一出，琴酒还真有些搞不清楚状况了。
　　伏特加说的没道理吗？
　　恰恰相反，挺有道理。
　　可是...
　　榊诚今晚又确实没有出现。
　　这与他展现出的实力不相符。
　　很奇怪。
　　“伏特加脑子如何，琴酒你还不清楚吗？”
　　宫野明美趁热打铁，继续迷惑道：
　　“他就是个蠢货啊！”
　　“你TM的...”
　　平白无故挨骂，伏特加顿时忍不住了，一下子掏出手枪：
　　“大哥！”
　　“让我毙了她！”
　　琴酒没有下令。
　　他还在思考榊诚是不是内鬼。
　　毫无疑问，宫野明美加入组织这么多年，肯定了解他的性格。
　　她承认是保护榊诚，那么自己理所当然要考虑对方说谎，但...
　　如果她料到自己判断她说谎呢？
　　那榊诚可就太冤枉了。
　　以此类推，如果她预判自己料到了她料到自己不信呢？
　　如果她预判了....
　　不能继续想下去了...
　　琴酒揉了揉眉心，赶紧打住。
　　再想下去...
　　就要精神衰弱了。

第三百六十三章 赤井秀一（求票求订阅！！！）
　　一双皮鞋，踏在了港区的土地上。
　　他整理了下西装，左手提着一柄德产SIGP229型黑色手枪，头戴针织帽，卷起的短发垂在额头，面容冷酷。
　　如果琴酒在这里，一定能瞬间认出他的身份...
　　赤井...秀一！
　　身后，一人快步走了过来，向他说道：
　　“赤井搜查官，你真的要动手吗？”
　　“她跟你只是走个过场而已，你为此特地回到曰本，太冒险了...”
　　“直井，谢谢。”
　　一脸冷峻的赤井秀一，目视前方，轻声说道：
　　“你可以回去了。”
　　“但是...”
　　直井健人还想说什么，却被他打断了：
　　“那里...可是有让我魂牵梦萦的两位爱人啊...我怎能不去见她们？”
　　诶？
　　等会儿...
　　直井健人想了想，猛地打了个寒颤。
　　宫野明美是你前爱人我知道，这没什么...
　　第二位是谁？
　　现在废弃仓库里，应该只有琴酒、伏特加和宫野明美三人...
　　赤井搜查官，按照曰本婚姻法，同性不能结婚啊！
　　惊恐的摸了摸脖子，直井健人不再相劝，上车离开。
　　接下来的事...
　　不是他能插手的。
　　.................
　　夜幕之下，白色的影子滑过天际。
　　基德察觉到榊诚状态不对，有些担忧的问道：
　　“榊诚先生你没问题吧？”
　　“没事...”
　　脸色苍白，几乎要昏死过去的榊诚，强打起精神，说：
　　“马上就要到港口了...”
　　“我现在看不太清，你多注意点...”
　　“行。”
　　基德很爽快的答应了。
　　港区黑黝黝的，为了能让视野更加清晰，他开始降低飞行高度。
　　诺大的集装箱自下方闪过，基德伸长脖子，观察每一处细节。
　　很快...
　　他发现了宫野明美藏匿的米黄色轿车：
　　“找到了！”
　　滑翔翼精准的降落在车前，榊诚解开绳子，跑过去一看...
　　十亿元现金，还好好的放在后备箱内。
　　发动机也带着些许余温。
　　观察了一下周边地形后，榊诚抽出MK23，对基德说道：
　　“你先回去吧，多谢。”
　　“我不走。”
　　基德断然拒绝：
　　“来都来了，哪能啥也不做呢？”
　　“这可不是我风格...”
　　“咋的，你还想偷琴酒电瓶啊？”
　　白了他一眼，榊诚摆摆手：
　　“还不到你出面的时候，大腕都要最后时刻登场！”
　　见榊诚夸他是大腕，基德有些开心：
　　“那好吧！”
　　“你都这么说了，我也不好意思妨碍你...”
　　“这东西你拿着！”
　　两颗球状物塞进手中。
　　榊诚低头一看...
　　基德专属闪光弹，高性能，无延迟。
　　“小命要紧。”
　　基德掏出钩锁枪，吊住高塔，缓缓升天：
　　“注意安全啊！”
　　白色礼服、随风飘扬的斗篷...
　　有点小天使的味道了。
　　还差个金箍...
　　榊诚笑了笑，揣起闪光弹，顺着宫野明美走过的路线前进。
　　既然是交易，那就肯定要说明地点。
　　这三更半夜的，要是把地点定在集装箱内部，十有八九要迷路。
　　所以...
　　宫野明美很可能将车停在这里，徒步前往具有地标性质的场所，譬如...
　　靠近海岸的废弃仓库。
　　“好了，你可以把钱交过来了。”
　　扫除脑中杂念之后，琴酒恢复如常。
　　“钱不在这里。”
　　宫野明美说：
　　“我把钱藏在另一处地方了。”
　　“什么？！”
　　伏特加顿时大怒：
　　“你敢涮我们？”
　　“当然不是。”
　　她淡定的说道：
　　“钱我可以给你们，但你们要先把我妹妹带过来！”
　　“琴酒你答应过，这件事结束之后，要让我们姐妹脱离组织的！”
　　“哼...你刚才果然在骗人。”
　　琴酒冷冽一笑。
　　宫野明美只顾自己的妹妹，全然不管榊诚的死活，这不恰好说明，榊诚是冤枉的吗？
　　不得不承认...
　　心急之下，宫野明美还是乱了分寸，不小心暴露了真相。
　　得知榊诚没有背叛他，琴酒脸色松缓了许多：
　　“就算在组织内，雪莉也是少数头脑顶尖的人。”
　　“跟你不同，组织非常需要她的效劳...”
　　“从一开始你就在骗我！”
　　即便早就料到了这个结果，但宫野明美还是忍不住愤怒。
　　“呵呵呵...”
　　伏特加怪笑几声：
　　“说我是蠢货，我看你自己才是蠢货！”
　　“什么事情结束之后放你们离开...”
　　“做春秋大梦去吧！”
　　琴酒诧异的斜睨他一眼，心想：
　　这小子...
　　还挺记仇啊...
　　人家骂你一句，还没两分钟呢，你就找机会骂回来了...
　　平时执行任务，咋没见你这么积极？
　　伯莱塔M92F的枪口，对准宫野明美的身体。
　　微抬下巴，琴酒说道：
　　“这是你最后的机会了。”
　　“钱在哪儿？”
　　“你太天真了。”
　　宫野明美同样举起枪，与他对峙：
　　“如果我死了，你就永远都别想知道钱在哪儿了！”
　　“是嘛...”
　　琴酒笑了起来，不屑道：
　　“天真的应该是你才对...”
　　“你在晚上八点左右拿到的钱，到你给我打电话，只有两个小时左右的空档。”
　　“只要我们搜查你今晚去过的地方，想找到钱轻而易举。”
　　笑容逐渐残忍，琴酒放在扳机上的手指微微用力：
　　“而且我说过，这是你最后的机会...”
　　砰！
　　嘀嗒...
　　嘀嗒...
　　刺眼的鲜血，顺着手臂流下。
　　琴酒捂住肩膀，猛地回头，望着那站在废弃仓库门口的身影，瞳孔骤缩！
　　“赤井...秀一！！！”
　　“大哥！”
　　被前后夹击，伏特加有些乱了手脚。
　　他只有一把枪。
　　是瞄准宫野明美，还是瞄准赤井秀一呢？
　　思虑再三，他决定...
　　先把琴酒扶起来。
　　“琴酒，这一天，我等了很久了...”
　　赤井秀一十分冷淡，眼中充斥着摄人的危险。
　　“我也是啊！！！”
　　琴酒...
　　不是坐以待毙的人。
　　他有些兴奋的举起伯莱塔M92F，打算跟赤井秀一拼个你死我活。
　　然而，就在这时...
　　一颗圆球，从天而降，众目睽睽之下，砸在了地上。
　　咚！
　　如同白昼烈日般的强光照亮了整座废弃仓库，所有人都下意识的闭上眼睛，除了...
　　戴墨镜的伏特加。
　　他眼睁睁看到...
　　榊诚小跑进了仓库，溜到他们身旁，压低了声音说：
　　“琴老大，我来救你了！”
　　“咱们快走！”

第三百六十四章 我是FB1（求票求订阅！！！）
　　砰！
　　港区的另一侧，静候时机的搜查一课也听到了枪声。
　　“信号来了！”
　　目暮十三睁开眼睛，喝道：
　　“行动！！！”
　　竖列排开的警车同时打起警笛，兵分两路，准备包夹港区。
　　废弃仓库内，众人也听到了四面八方传来的警笛声，心中不由得一惊。
　　警察怎么来了？！
　　见势不妙，琴酒也没心思继续跟赤井秀一纠缠，但...
　　他在临出废弃仓库前，回头看了一眼宫野明美，举起伯莱塔M92F：
　　“叛徒，必须死！”
　　“哎呀，这都什么时候了，老大你还惦记着除掉叛徒，要是被警察抓了个现形，洗都洗不清！”
　　榊诚劝了两句，发现琴酒依然没有放过宫野明美的意思，闪光弹也即将熄灭....
　　“我来！”
　　不由分说，MK23抢先一步开火。
　　砰！
　　子弹正中宫野明美左腹，她晃了晃，捂腹倒地。
　　“伏特加，快带老大走！”
　　榊诚调转枪口，瞄准了赤井秀一：
　　“我殿后！”
　　“哎...”
　　见宫野明美中枪，伏特加不疑有他，赶紧带着琴酒冲出仓库。
　　此时...
　　闪光弹燃烧殆尽，光芒消逝。
　　赤井秀一呆呆的望着倒地不起的宫野明美，僵硬的脸庞涌现一丝暴怒，额上青筋直跳。
　　“榊诚！！！”
　　榊诚本来想趁机溜走的，听到这声大吼，回头一看...
　　只见赤井秀一举着SIGP229，已经瞄准了他。
　　砰！
　　砰！
　　两颗子弹脱膛而出，直逼要害。
　　你大爷的...
　　下死手啊！
　　怒骂一声，榊诚也来了火气，侧身躲过子弹，举枪还击。
　　砰！
　　砰！
　　接近亚音速飞行的子弹，结结实实的击中了赤井秀一肩膀、腹部。
　　很明显，他躲不开子弹，也没有要躲的意思。
　　枪口再次举起，锁定榊诚。
　　他....
　　摆出了一副拼命三郎的架势。
　　“妈呀！”
　　见状，榊诚惊出一身冷汗，调头就跑。
　　三发橡胶子弹都打完了，他总不至于真把赤井秀一给宰了吧！
　　人家都来救宫野明美了，说明对她还是有感情的。
　　你情我愿的...
　　要是榊诚把赤井秀一给毙了...
　　怎么跟宫野明美交代？
　　“大君！”
　　即将扣动扳机的手臂一顿，赤井秀一看去...
　　发现宫野明美已经站了起来，捂着小腹，嘴角带着一丝幸福的微笑：
　　“我没事的...”
　　“不是真子弹...”
　　不是真子弹？
　　赤井秀一微微一怔，低头望向自己中枪的部位。
　　虽然疼痛，但并没有血液流出。
　　拉开衣服，也只有一块青紫，绝不是.45子弹该有的威力。
　　这就是你的计划吗？
　　赤井秀一望向疾行远去的保时捷356a，松了口气。
　　“大君，咱们快走...”
　　忍住痛楚，宫野明美握住他的手，说：
　　“你是非法入境的吧...”
　　“不能被警察抓住...”
　　“不用担心我。”
　　赤井秀一微笑道：
　　“就算被警察抓走了，我也只会被遣返回米国。”
　　“趁这个机会，你跟我一起回去吧。”
　　“我替你申请证人保护计划。”
　　“志保她还在组织里...”
　　宫野明美轻轻摇头：
　　“我不会走的，这是早就做好的决定。”
　　“不走？”
　　赤井秀一有些为难了。
　　警车会在两分钟内把他们包围，进行地毯式排查...
　　两分钟的时间，就算插上翅膀，也跑不出港区。
　　宫野明美选择留在曰本，那就不能被警方捉住...
　　怎么办呢？
　　“我说...你们谁是偷渡的客人啊...”
　　就在上天入路，入地无门的关键时刻，松原祥一郎从门外伸出一颗脑袋，忐忑不安的问道：
　　“再不走，警察就要来了...”
　　盯着这位不知从哪儿冒出来的蛇头，赤井秀一皱眉道：
　　“你是谁？”
　　“他是诚给我准备好的后路。”
　　宫野明美回答道：
　　“本来，应该是诚向我开枪之后，仓库即将被警察包围，这时琴酒定然不会留下，转而撤退。”
　　“趁此机会，由松原祥一郎带我出海，去往米国...”
　　“哦？”
　　赤井秀一诧异的瞟了一眼松原祥一郎，说道：
　　“你能混过海关和FBI的缉捕，进入米国境内？”
　　“没这金刚钻，我也不敢揽瓷器活啊！”
　　职业病犯了，松原祥一郎信心满满的说：
　　“只要钱到位，别说人了，飞机我都能运出来！”
　　“客人你想惠顾一下我生意？”
　　“不...”
　　赤井秀一默默的掏出证件：
　　“我是FBI。”
　　松原祥一郎：“.........”
　　什么叫不打自招、生无可恋啊？
　　这牛逼刚吹完...
　　就发现对方是专门抓自己的FBI...
　　于是乎，松原祥一郎目光灰暗，眨了两下眼...
　　撒腿就跑。
　　砰！
　　一颗子弹打在他脚下，迫使他停了下来。
　　“大哥，你放过我吧...”
　　松原祥一郎欲哭无泪道：
　　“我刚才都是瞎吹的...”
　　“俺就是个渔民，小家小户，绝对的良民啊...”
　　老家的方言，都吓出来了。
　　开门做生意，最怕遇到煞星，这不...
　　今天出门就没看黄历。
　　遇上赤井秀一这么个杀神。
　　人家小栗先生好歹还笑眯眯的，会跟你讲道理，这位一言不合就开枪啊！
　　男人何苦为难男人...
　　“带我们出海。”
　　赤井秀一淡淡的说道：
　　“只要你能做到，我可以考虑放你一马。”
　　“小栗先生说名额只有一个...”
　　松原祥一郎咽了口唾沫，想想自己的儿女，硬着头皮道：
　　“做生意要讲信用，船已经被包了！”
　　“小栗先生又是谁？”
　　一个接一个陌生名字冒出来，赤井秀一根本摸不着头脑。
　　“是诚啦，他用的化名...”
　　附耳上前，宫野明美小声说。
　　原来如此...
　　警笛声越来越近，不出意外的话，目暮十三等人即将抵达这里。
　　没时间犹豫了。
　　“带我们上船！”
　　“不行！”
　　松原祥一郎坚决摇头：
　　“我只能带一个人出海！”
　　“我们不出海！”
　　“那行，二位跟我来...”
　　口风松动之快，让赤井秀一人都愣了。
　　还真是一个...
　　信守承诺的蛇头啊...
　　说只能带一个人出海，那就是一个人，天王老子来了也不行！
　　但...
　　不出海就可以了啊！
　　反正小栗先生自己都跑了，回头也能交代...
　　两位煞星...
　　松原祥一郎长长的叹了口气。
　　他都招惹不起啊...

第三百六十五章 银色子弹（求票求订阅！！！）
　　“大哥，你没事吧...”
　　保时捷356a绕进小路，躲过了警车。
　　琴酒中枪的左臂，还在留着鲜血，伤势不轻。
　　“没事。”
　　因失血过多，琴酒捂着胳膊的手掌微微颤动，脸色苍白。
　　配合上他那一头几乎全银的长发...
　　看起来有点吓人。
　　为了止痛，琴酒点起香烟。
　　其实...
　　香烟是没有止痛效果的。
　　但香烟含有尼古丁，吸烟时，尼古丁只需7.5秒便能抵达大脑，使中枢神经先兴奋后抑制，让吸烟者感到轻柔愉快。
　　所以...
　　香烟并不能止痛，它只是麻木了神经，让你感觉不到痛苦。
　　那么问题来了：
　　为什么，琴酒烟不离嘴呢？
　　当人的神经处于长期紧张和压力下，会引起长期的睡眠障碍、精神容易兴奋、脑力容易疲乏、伴有胸痛、心跳加快等症状。
　　也就是所谓的神经衰弱。
　　简而言之....
　　琴酒太难了，所以要借助香烟来麻醉自己。
　　“你是怎么知道我们在这儿的？”
　　嘬了几下烟嘴后，琴酒开始质问坐在后排的榊诚。
　　“我在宫野明美的车上安装了追踪器。”
　　两手一摊，榊诚说道：
　　“老大给我下达了任务，我总得有点防范措施吧！”
　　“本来我都打算睡觉了，结果发现宫野明美来了东京港，就跟了过来...”
　　怪不得一天天净摸鱼...
　　琴酒释然了。
　　安装了追踪器，确实不用每天都盯着。
　　不简单啊...
　　今晚要不是榊诚前来救场...
　　琴酒看了看左臂的伤口，又看了看后怕不已的伏特加。
　　唉。
　　凶多吉少。
　　指望伏特加力挽狂澜，太不现实了...
　　猪中枪不倒，他中枪就倒了。
　　还不如猪呢！
　　自己放心把后背交给他，结果呢？
　　这小子光捧哏去了，被人偷了屁股还不知道！
　　越想，琴酒就越来气。
　　合着...
　　伏特加就是个加Debuff的挂件啊！
　　“枪给我。”
　　琴酒忽然说道。
　　“喏，大哥。”
　　一柄勃朗宁手枪递了过来。
　　对伏特加来说...
　　大哥的命令，是绝对的。
　　琴酒：“......我说的是榊诚。”
　　他看伏特加的枪干嘛？
　　这货开过枪吗？
　　榊诚表现的很平静，抽出MK23，递向前排。
　　拿到枪，琴酒退出弹匣，检查了一下填装的子弹类型，然后拉动套筒...
　　清一色.45ACP高压子弹。
　　确定这一点后，MK23重新组装，还到了榊诚手中。
　　“呼...”
　　琴酒吐了口烟，双目微眯：
　　“这样的话...”
　　“宫野明美死定了。”
　　“你跟赤井秀一交火，有没有干掉他？”
　　“没有。”
　　‘遗憾’摇头，榊诚说道：
　　“我只打中了他肩膀一枪，并不致命。”
　　“要不是警察来了，我应该可以解决他...”
　　赤井秀一的突然出现，彻底打乱了榊诚的计划。
　　远在米国的他，究竟是什么时候来到曰本的？
　　榊诚不知道，但...
　　对方不顾危险，前来营救宫野明美的举动，还是有那么点男子气概的。
　　或者说...
　　琴酒被他杀了个措手不及。
　　榊诚与基德分别之后，很快就来到了废弃仓库外，恰好看到赤井秀一向琴酒开枪，可把他吓了个好歹。
　　要是琴老大就这么阵亡了...
　　谁给自己申请骨干啊！
　　在黑衣组织里，琴酒便是榊诚的靠山。
　　所以...
　　他才急忙丢闪光弹，救老大。
　　“不用你动手。”
　　琴酒目光深邃，掷地有声：
　　“这是我跟他之间的宿怨，我会亲手杀死他！”
　　“大哥英明神武！”
　　伏特加大笑道：
　　“今天也就是赤井秀一运气好，不然肯定被大哥你宰了！”
　　琴酒：“........”
　　说这话...
　　你是认真的吗？
　　嘴角一抽，琴酒对局势的判断还是很清晰的。
　　拉开阵仗单挑，他当然不怕赤井秀一。
　　但....
　　赤井秀一偷袭，先击伤他惯用枪械的左臂，战斗力直线下滑。
　　如果此时宫野明美再开火...
　　后果不堪设想。
　　银色的子弹，岂是浪得虚名？
　　“大哥咱们下一步怎么办？”
　　YY完毕，还是要回到现实。
　　伏特加一脸担忧：
　　“赤井秀一，对咱们太了解了...”
　　“他当时的地位，几乎能跟大哥你比肩。”
　　“不干掉他，咱们组织可能会有危险...”
　　目光一沉，琴酒没有说话。
　　要论起谁最了解赤井秀一，他这位宿敌当仁不让。
　　赤井秀一的强大之处，在于他不亚于琴酒的推理能力、精湛的枪法、强大的体术、以及...
　　雄厚的背景。
　　有FBI全力支持，他可以获得最先进的设备、一手的情报。
　　反观黑衣组织...
　　能与赤井秀一相提并论的，针尖对麦芒的骨干...
　　唯独琴酒。
　　没办法，其他人都不出力啊！
　　贝尔摩德倒是在一年前遵循boss的命令，伪装成纽约杀人魔，打算趁机干掉赤井秀一，目的就是为了灭口。
　　可还是失败了。
　　至此，赤井秀一摇身一变，成为黑衣组织的大敌，被称作银色子弹。
　　包括琴酒在内的所有骨干，都恨不得除之而后快。
　　“这件事，必须上报组织。”
　　琴酒冷声道：
　　“赤井秀一...回来了！”
　　.......................
　　深夜12点。
　　拖着疲惫的身体，榊诚回到了米花町五丁目。
　　琴酒特地送他回来的。
　　毕竟...
　　榊诚是为了救他才跑到港区的，正好自己也要回研究所商量对策，顺路送送也无妨。
　　“榊诚先生！”
　　清脆且熟悉的嗓音自身后响起，榊诚回头一看...
　　不出所料，是柯南。
　　“干嘛，我现在没空搭理你。”
　　揉了揉眉心，头晕沉沉的，再加上宫野明美被救走，榊诚一放松...
　　困意就涌上来了。
　　“你救下她了吗？”
　　瞪着大眼睛，柯南好奇的问道。
　　虽然他很想知道发生了什么，但他也更希望榊诚计划成功。
　　宫野明美，还挺温柔的呢...
　　“成功了，你就想知道这个？”
　　榊诚瞥了他一眼。
　　“嗯！”
　　柯南笑了笑：
　　“那我回去了！”
　　“有什么事明天再说！”
　　脚步轻快，柯南噔噔噔上了楼。
　　哗啦。
　　头上忽然传来拉动窗户的声响，榊诚仰头望去...
　　只见毛利侦探事务所窗户紧闭，一片黑暗。
　　没什么奇怪的地方。
　　幻听了？
　　榊诚捂住脑壳，管不了那么多了，上楼睡觉。
　　然而...
　　就在他睡觉的空档期。
　　青昌生物实验研究所内，发生了紧急事件。

第三百六十六章 雪莉，上（求票求订阅！！！）
　　下午3点。
　　“昨天晚上，东京港第四集装箱码头发生了一起持枪械斗案，一名23岁女子当场死亡，警方已核实其身份，据传为银行劫匪之一，被劫现金已全部找回，现在警方正全力追查凶手中...”
　　灰蒙蒙的天空降下小雨，中央区银座的大荧幕上，正播放着每日新闻。
　　偶有行人驻足观看，可大部分人对此却抱以冷漠。
　　东京都里的命案太多了，每天都有几十起，这还不算自然死亡。
　　有人生来，便有人老去，能照顾好自己和家人，就很不容易了。
　　哪里还有空关注其他呢？
　　遵循榊诚的要求，白马警视总监将码头上发生的事散播了出去。
　　尸体...
　　当然是没有的了。
　　等警方赶到现场的时候，废弃仓库空无一人，只有地上残留的弹壳证明这里就是案发地点。
　　没有尸体，很大概率说明榊诚的计划成功了。
　　目暮十三便实施B计划，替榊诚圆场。
　　不出所料，杀人新闻对报社来说，属于可以博人眼球的香饽饽，他们一接到消息，立刻连夜印刷报纸，更改头条。
　　可怜某位歌手啊....
　　银座某十字路口处，发动机怠速空转，保时捷356a正在等红灯。
　　下雨天，路面湿滑，开快车不安全。
　　琴酒又刚受了伤，虽然经过妥善包扎，但...
　　需要静养。
　　“大哥，咱们明天就要转移研究所吗？”
　　隔音车窗塑造出一方安静的世界，伏特加夹着烟问道：
　　“会不会太急了一些？”
　　“有些设备还没运走呢...”
　　“昨天晚上，警察来的如此之快，说明警视厅已经盯上了咱们。”
　　相较昨天，琴酒的脸色已没有那般苍白，微有几分血色：
　　“赤井秀一回来的目的，毫无疑问是为了宫野明美，现在她死了...”
　　“一旦赤井秀一破釜沉舟，向警视厅泄露研究所的事情，咱们麻烦可就大了。”
　　众所周知，FBI是属于米国的反间谍组织，他们获得的情报，连CIA都会瞒着，又怎会告诉曰本警方呢？
　　黑衣组织做事，向来‘低调’。
　　除了肆意引发爆炸和无顾忌杀人外，他们可不喜欢声张。
　　恰巧，FBI也是这么想的。
　　双方互派卧底，一直都在暗中较量，心照不宣。
　　有些事，注定不能摆到牌面上来谈。
　　卧底三年，已经成为组织骨干的赤井秀一，当然知道APTX计划。
　　当两年前，抓捕琴酒的秘密行动失败之后，赤井秀一回到米国，按理说应该把APTX计划原原本本的通知上层吧？
　　结果...
　　FBI就好像对此事完全不知情般，没有表现出丝毫波澜。
　　这事，被压了下来。
　　FBI的目的是什么呢？
　　琴酒认为，他们想窃取最后的胜利果实，所以迟迟不肯大举行动。
　　不然解释不通啊！
　　APTX计划开始近20年，‘尚未取得’突破性进展，但FBI早在2年前，就已经开始做铺垫了...
　　很明显，赤井秀一知道琴酒对黑衣组织的意义，只要除掉他...
　　黑衣组织将垮掉半壁江山，这还是保守估计。
　　故此，FBI策划了2年前的秘密抓捕行动。
　　可惜....
　　最后关头，因为手下的失误，功亏一篑。
　　两年后，琴酒果然成为了FBI头号大敌。
　　只要有他在，各国谍报组织安排的卧底，就不敢有太大的举动。
　　定海神针。
　　能跟琴酒过招的...
　　FBI思来想去，也只有赤井秀一了。
　　但赤井秀一再次回到曰本，面临的局势、危险，比5年前更加险峻。
　　需要征求当事人同意。
　　正好此时赤井秀一知道十亿元抢劫计划即将开始，主动申请，大家一拍即合。
　　大致缘由，琴酒是猜的到的。
　　那么问题来了：
　　如果赤井秀一没能救下宫野明美，他会不会违背上级命令，将目标改为摧毁黑衣组织呢？
　　按照他的性格...
　　很有可能。
　　琴酒不敢赌，也不会赌。
　　转移研究所的日程，必须提前。
　　保时捷356a驶入停车场，琴酒伏特加开门下车。
　　研究所内，直井健人正指挥着小弟，风风火火的搬家。
　　凡是不重要的、或带不走的器械，统统留下。
　　一桶桶的汽油，堆砌在后门处。
　　火焰，会净化一切。
　　“琴酒大哥！”
　　注意到琴酒伏特加回来，直井健人迎了上去：
　　“你们辛苦了！”
　　“嗯，搬的怎么样了？”
　　琴酒瞥了一眼大汗淋漓的保安们，问道：
　　“明天之前能结束吗？”
　　“时间还是有点仓促...”
　　直井健人叹了口气：
　　“如果人手能再多点，也许能搬完。”
　　仅凭二十几位保安，想要搬空诺大的研究所，可不是一件易事。
　　纵使他们身强体壮，也得休息吧！
　　以前大家慢慢搬，可以轮流休息，倒也不怎么累...
　　现在嘛...
　　真有点吃不消了。
　　“安全第一。”
　　琴酒淡淡的说：
　　“告诉他们，过了今晚，每人都可以休息半个月，多发一个月奖金。”
　　“哎，好嘞！”
　　这福利好啊！
　　直井健人眉开眼笑，回头一招呼，那些保安们就来了动力，搬的那叫一个卖力。
　　光让牛干活，不给牛吃草？
　　琴酒可不会做如此畜生的事。
　　他很清楚，动力来源于满足。
　　只要满足了手下小弟的需求，他们肯定会尽心尽力，不撂蹶子。
　　叛徒除外。
　　“对了，琴酒老大...”
　　直井健人压低了声音道：
　　“雪莉主任好像在找你...”
　　“找我？”
　　琴酒冷冷一笑：
　　“知道了，她在办公室？”
　　“对。”
　　得到确切的答复后...
　　琴酒带着伏特加，来到了地下三层。
　　嗤...
　　电子大门敞开，琴酒双手插兜，走进办公室，看了一眼检查药物储存柜的宫野志保，漠然问道：
　　“你有什么事？”
　　身体一震，宫野志保猛地回头，发现是琴酒之后...
　　情绪不稳定的质问道：
　　“我姐姐呢？！”
　　“啊...你说宫野明美。”
　　琴酒不屑的摇摇头：
　　“没看新闻吗？”
　　“她串通赤井秀一那个叛徒，已经死了。”
　　“但这件事跟你没有关系，只要你继续为组织卖命，就是安全的...”
　　“没有关系？继续给你们卖命？”
　　像是听到了什么可笑的笑话般，宫野志保抓起装有APTX4869的盒子就扔了过去，咬着牙，脸色冰冷的吐出两个字：
　　“做梦！”

第三百六十七章 雪莉，下（求票求订阅！！！）
　　盒子....
　　砸到了琴酒的脸上，红白色的胶囊散落一地。
　　“你敢打大哥？！”
　　伏特加勃然大怒：
　　“想造反吗？！”
　　“别嚷嚷。”
　　琴酒摸了下被砸到的部位，隐隐作痛的感觉，并没有激怒他，反而戏谑一笑：
　　“雪莉...”
　　“你是个聪明人，知道该怎么做才对...”
　　“违抗我们，是不会有好下场的。”
　　“我姐姐又做错了什么！”
　　宫野志保愤怒道：
　　“她为组织卖命，最后换来的只是你的一颗枪子吗？！”
　　“别误会...”
　　与伏特加对视一眼，琴酒笑了笑：
　　“开枪的人不是我，是榊诚。”
　　“如果不是他的话，我还不能站在这里跟你说话呢...”
　　“你胡说！！！”
　　宫野志保怎么会相信榊诚杀死了她姐姐呢？
　　情绪本就不稳定的她，得知这一消息后，如同晴天霹雳，整个人都濒临崩溃。
　　“我有必要骗你吗？”
　　琴酒淡然道：
　　“如果真是我做的，我不会不承认。”
　　“不可能...不可能....”
　　抓起桌上的手机，宫野志保有些慌乱不已，拨打了榊诚的电话。
　　她现在已经顾不上那么多了...
　　就算是谎话也好，她只想听榊诚说一句...
　　宫野明美没死。
　　琴酒伏特加不怀好意的看着她，没有阻止。
　　事实胜于雄辩，她想求证，那就让她求证好了。
　　嘟...
　　嘟...
　　嘟....
　　咔哒！
　　【您好，您所拨打的电话暂时无人接听，sorry....】
　　心，渐渐沉了下去。
　　话筒中传出的忙音，就像压死骆驼的最后一根稻草，重重垂落。
　　手脚冰凉，宫野志保呆呆的站在原地，木讷的望着手机。
　　“怎么样？”
　　伏特加大笑道：
　　“我大哥没骗你吧？”
　　“榊诚那小子连电话都不接，你真以为他还是十年前的他啊？”
　　“实话告诉你吧，他早就同意亲手杀死宫野明美了！”
　　“不要多嘴...”
　　琴酒瞪了他一眼：
　　“人家的私事，你搁这儿幸灾乐祸啥呢？”
　　万一...
　　听了你的嘲讽，雪莉真不干了咋办？
　　你来继续APTX计划？
　　要么不做，要么做绝。
　　这是琴酒一向奉行的真理。
　　伏特加冷嘲热讽，不会给他们带来任何好处，说不定还要适得其反...
　　祸从嘴出的道理，伏特加是不懂的。
　　但他听大哥的。
　　可...
　　为时已晚。
　　一个装满热水的水壶，朝他们飞了过来。
　　琴酒伏特加面色一紧，暗道不妙。
　　问：
　　80°以上的热水，接触人体皮肤后，会造成多大的伤害呢？
　　啊....
　　琴酒也不知道。
　　因为他没被烫过，但起泡蜕皮肯定是免不了的。
　　好在宫野志保站的远，水壶要飞一会儿，给了他们充足的反应时间。
　　咚！
　　水壶砸在了瓷砖上，热水漫出，淌到了琴酒脚下。
　　“你真想造反？”
　　狭长的眼睛眯起，琴酒语气阴沉：
　　“只要你肯继续研究，今天的事我可以当没发生过。”
　　“做梦！”
　　宫野志保轻蔑的看着他：
　　“让伏特加研究去吧！”
　　....................
　　嘀嗒...
　　嘀嗒...
　　水珠自屋檐垂落，拍打在窗户上。
　　淅淅沥沥的雨声越来越大，东京都迎来了罕见的暴雨。
　　街上水流湍急，白汽如清晨雾霭，挥之不去。
　　各大电视台发布了台风紧急预警，告诫广大市民减少外出，注意安全。
　　狂风刮开了窗户，摔打在墙上，发出咚咚巨响。
　　声音...
　　吵醒了榊诚。
　　他幽幽睁开眼，昏睡一整天的他，精神麻木，头疼无比。
　　就连床头定好的闹钟，也没能把他叫起来。
　　他摸了下额头，觉得有点发烧了。
　　被眉刀刺出的伤口，还在隐隐作痛，有些发炎的迹象。
　　“唉...”
　　叹了口气，榊诚起身，找出医疗箱，重新处理伤口，吃了点消炎用的头孢。
　　做完这一切，他拿起手机，打算给宫野大小姐发个消息，告诉她宫野明美已经安全了。
　　但....
　　手机屏幕上，几十条未接电话，映入眼帘。
　　牧濑红莉栖、吉野信夫、宫野明美、以及...
　　宫野志保。
　　发生什么事了？
　　榊诚有些诧异。
　　一觉醒来的他，完全没有意识到外面天翻地覆。
　　关上窗户，挡住吹拂而进的雨水，榊诚先给宫野大小姐回了个电话。
　　嘟...
　　嘟...
　　【您好，您所拨打的电话已关机...】
　　关机？
　　没充电吗？
　　榊诚还是头一次遇到宫野大小姐电话关机的情况。
　　想了想，他又拨通了吉野信夫的电话。
　　嘟...
　　嘟...
　　咔哒！
　　“榊诚大哥？”
　　电话那头，吉野信夫的声音恨急切：
　　“这都快6点了，你干嘛去了啊！”
　　“我在睡觉...”
　　榊诚坐进沙发，点起一支香烟，问道：
　　“发生什么事了？”
　　“研究所...不对，雪莉主任出事了！”
　　眉头陡然蹙起，榊诚掐灭香烟，坐直了：
　　“什么意思？”
　　“今天下午，琴酒大哥和伏特加来了研究所...”
　　吉野信夫飞快的叙述他知道的事情：
　　“雪莉主任知道自己姐姐死了，不肯继续研究，惹怒了琴酒大哥他们！”
　　“现在琴酒大哥把她关在了实验室，似乎在商量处分的事！”
　　“雪莉主任她...她可能凶多吉少了...”
　　扶住额头，榊诚消化了一下吉野信夫说的话...
　　一整天都没吃饭的他，血糖值很低，心情烦躁。
　　现在得知自己女朋友凶多吉少...
　　愤怒？
　　懊恼？
　　不...
　　这些情绪，他都没有。
　　内心很平静，就像一潭湖水...之下，潜藏的怪物。
　　“你在研究所？”
　　“对...”
　　吉野信夫拿着手机，小心翼翼的向周围看了看：
　　“研究所要搬迁了，保安都转移到另一个地点去了。”
　　“现在研究所里是一群陌生人，我从来没见过他们...”
　　“能关闭电闸网路吗？”
　　榊诚问道。
　　“应该...能！”
　　咬了咬牙，吉野信夫点头：
　　“我可以用拿东西的借口，混进去！”
　　“榊诚大哥你要我拉电闸干嘛？”
　　“等我消息，拉下电闸之后...”
　　没有回答他的问题，榊诚拿出盒子，想吃颗巧克力，但...
　　盒子里空空如也，什么也没有。
　　“记得找个地方躲起来。”
　　咔！
　　电话挂断了。
　　吉野信夫在原地愣了好一会儿，才壮起胆子，推开了研究所的后门。

第三百六十八章 为即将逝去的人们祈祷（求票求订阅！！！）
　　时间回到2小时前。
　　“明美，你先等一下！”
　　距离东京都30多公里外的千叶县，一所出租屋内。
　　赤井秀一拉住了宫野明美的胳膊：
　　“你妹妹被关在研究所，那里是琴酒老巢，一个人去只是送死！”
　　“那我也要去！”
　　宫野明美挣脱他的手臂，叫道：
　　“志保她有性命危险，我怎能袖手旁观？！”
　　“放开！”
　　“你冷静点...”
　　赤井秀一有些无奈的看着她：
　　“这里是千叶县，距离东京都有30公里，现在台风登陆，过去已经来不及了。”
　　“我来请求支援，你不要着急...”
　　“再说，榊诚不也在东京都吗？”
　　“你说他很厉害，又是组织里的人，救下你妹妹肯定不难。”
　　说到榊诚...
　　宫野明美低下了头：
　　“我打不通他的电话...”
　　“他们一定是出事了！”
　　黑压压的云层就像一座令人绝望的大山，狂风骤雨阻挡了去路，仅仅三十公里，却像一道不可逾越的天堑。
　　赤井秀一好不容易才带着宫野明美跑出东京都，刚刚落脚，就接到了直井健人的电话。
　　宫野志保...
　　出事了。
　　麻烦一环接一环，面对无论如何也要前往东京都的宫野明美...
　　赤井秀一根本拦不住。
　　一个愿意为了妹妹奉献生命的姐姐，岂会因为台风而退缩？
　　“来不及了，我必须去。”
　　宫野明美下定决心，抓起车钥匙，向大门走去。
　　见状，赤井秀一有些无可奈何，只好带上武器，紧随其后。
　　“明美，让我来开车！”
　　.............................
　　窗外，电闪雷鸣，风雨交加。
　　呼啸的狂风仿佛要扫平一切阻挡它的东西，与闪电、暴雨一起，肆虐东京都。
　　嗞...
　　嗞...
　　头上的顶灯忽明忽暗，电压极不稳定。
　　榊诚坐在沙发上，编辑了一条短信，点击发送。
　　他抬起头，眺望雨水凝结的窗外，轻轻的叹了口气：
　　“又是...雨天啊...”
　　紧接着，他走进书房，拉开衣柜...
　　一排制式相同的西装静静的挂在横杆上。
　　唯有角落里的大衣，显得有些格格不入。
　　掀起大衣，一柄M3式冲锋枪悄然出现。
　　拿出冲锋枪和大衣，榊诚关上衣柜门，开始检查枪械。
　　退出弹匣，合计29发子弹。
　　卡住拉栓，打开防尘盖，复进簧、撞针、阻铁皆无异状。
　　可以使用。
　　咚...
　　确定这一点后，榊诚将其放在桌上，同时坐到书桌后方，拉开抽屉，取出了....
　　一个铁盒。
　　在铁盒中沉睡的，是两柄科尔特M1911a1。
　　MK23...
　　被弃置了。
　　榊诚当然不会使用琴酒给他的枪械。
　　抓出一把.45子弹，榊诚靠在椅子上，缓慢而匀速的，将子弹压入加长弹匣。
　　咔...
　　咔...
　　每一颗子弹，都代表着他的决意。
　　一道闪电蓦然劈下，驱逐黑暗，映入千家万户，黑夜如白昼。
　　“值得吗？”
　　麻仓宣明捧着一本圣经，穿着神父长衫，站在窗前，注视暗流涌动的天空：
　　“没有任何计划，没有任何心理准备....”
　　“完全是临时起意。”
　　“这不像你的风格。”
　　“事发突然，我没有准备的时间。”
　　垂下眼眸，榊诚专心致志的填装子弹，头也不回的说。
　　“所以...”
　　麻仓宣明脸色平静：
　　“我问你值得吗？”
　　“这么做的话，可能会被迫舍弃之前的全部努力...”
　　“明明能做一头恶龙，又为何要为了株野草，使自己落入危险中呢？”
　　听到这几句话...
　　榊诚含笑摇头，手上速度不减：
　　“你从来都不知道，我要的是什么。”
　　“恶龙这种生物，不管它再如何邪恶，也有感情，也有喜怒哀乐。”
　　“不管是抢了东西也好，杀死了入侵者也罢...”
　　“它都会怀着自负或喜悦，美滋滋的坐到山洞前，对生长在那里的野草吐露心声。”
　　“日复一日，年复一年...”
　　麻仓宣明疑惑问道：
　　“野草随处都有，何必拘泥于一株呢？”
　　“走出山洞，你会发现还有鲜花、骄阳，这些都在等你。”
　　“那不一样。”
　　一个弹匣装填完毕，榊诚将其放到桌上，转而拿起另一个：
　　“对于恶龙来说，它掠夺了再多的宝物，杀死了再多的敌人，总要回到属于他的山洞。”
　　“受了伤，它会舔舐伤口，向野草抱怨自己的大意或对手的强劲。”
　　“得了圣剑，它也会捧到野草面前，沾沾自喜的炫耀。”
　　“有一天，恶龙散步回来，忽然发现山洞遭了小贼，它第一反应也不是去检查宝物，而是看向洞口的野草。”
　　说着说着，榊诚笑了起来：
　　“一旦野草不在了，恶龙就算有再多的宝物，又能向谁炫耀呢？”
　　“山洞只是栖身之处，有野草的地方，才是家。”
　　点了点头，麻仓宣明有些理解了：
　　“可是...”
　　“如果有人偷走了野草呢？”
　　“那就不好说了啊...”
　　榊诚幽幽的叹了口气：
　　“红色的苹果之下，是白色的果肉，被果肉包裹着的...是黑色的内核。”
　　“维系恶龙理智的野草消失了，它会陷入疯狂，喷吐着令人忌惮的龙炎，不顾一切的冲向那囚禁野草的巴比伦高塔...”
　　“即使要面对千军万马、强弓劲弩，它最终也会用利爪和尖牙，撕破精钢制成的牢笼，小心翼翼的捧走野草，走的时候还会甩甩尾巴，将高塔打烂。”
　　说到最后，榊诚已然面目狰狞，手背上青筋跳起，用力将子弹推入枪膛，带着凌厉骇人的杀气，一个字一个字的说：
　　“谁偷走了我最后一块奶酪蛋糕，我就跟谁拼命！”
　　“看来...”
　　麻仓宣明淡淡一笑：
　　“你已经找到了属于自己的重要事物。”
　　“需要我做什么吗？”
　　“祈祷吧。”
　　腾然起身，榊诚披上大衣，将M3式冲锋枪和两柄科尔特M1911a1插入腰间，顺便抓起几颗震撼弹。
　　一颗铭刻着R字母的子弹，被他轻轻放到桌上，弹尖闪烁寒光，一如他此刻的双眼：
　　“为那些即将死去的人，祈祷...”
　　麻仓宣明颔首点头，翻开了胸前的黑皮圣经，虔诚的闭眼，与榊诚同时动起嘴巴，低声默念：
　　“in...the bleak mid winter....”

第三百六十九章 入侵（求票求订阅！！！）
　　哗...
　　哗...
　　从数千米高空坠落的雨珠，拍打在脸上。
　　地上的水滩来不及溅起涟漪，便被风儿吹皱。
　　雨幕之中，街上空无一人。
　　店铺停止营业，汽车的喧嚣声也在远去。
　　在狂风中打伞显然不是一个很好的选择，所以...
　　榊诚只穿了一身大衣，便走出了家门。
　　在他离开米花町13号不久...
　　街的另一头，一道身影徒步走近，闪电照亮了他的脸庞，正是...
　　榊诚。
　　............................
　　“喂喂喂，雨下的这么大，咱们还守在这儿干嘛？”
　　青昌生物实验研究所正门口，两位个黑衣人站在那里抽烟，低声攀谈：
　　“琴酒突然把咱们叫过来，就是为了给他看大门？”
　　“谁说不是呢？”
　　另一人甩去鞋上的雨水，抱怨道：
　　“这么大的台风，警察都休息了吧，咱们还得站在这儿...”
　　“防范谁呢？”
　　“听说是赤井秀一。”
　　黑衣人谨慎的说道：
　　“因为赤井秀一回来了，所以boss召开会议，琴酒也去了，但...”
　　“研究所这边又不能撂下，只好把咱们请了过来。”
　　“等那边商量出结果，咱们就浇上汽油，把研究所给烧了！”
　　“真是的...”
　　另一人抬头望天，刚想说什么，忽然身体一震：
　　“谁？谁在那里？！”
　　二人凝目看去...
　　在研究所灯光的照耀下，远处站着一位黑衣人，不为风雨所动。
　　雨水打湿了他的头发，穿着一袭黑色大衣，正冷冷的盯着他们。
　　水雾朦胧，看得不真切，但...
　　如此汹涌的台风里，忽然出现这样一个人，谁不害怕呢？
　　二人对视一眼，手摸向怀中，同时大声喝道：
　　“滚开！”
　　声音刚传出去几米，就被暴风完全掩住。
　　似乎是注意到这一点...
　　其中一人拿着枪上前，小心翼翼的逼近：
　　“没听到我说的话吗？！”
　　“滚开！”
　　是人是鬼...
　　还没弄清楚呢。
　　他心里也直打鼓，这么古怪的天气，遇上古怪的人，肯定不正常。
　　皮靴踏进水滩，缓缓靠近。
　　当水雾不能再阻挡视线的时候...
　　他终于看清了。
　　那是一个...
　　叼着香烟的年轻男人。
　　“玛德，装神弄鬼！”
　　他气的举起枪：
　　“老子宰了你！！！”
　　只要事后把尸体丢在研究所，多浇点汽油，烧焦烤糊，神仙也检查不出死因。
　　怒火交加的他，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　砰！
　　子弹旋转着滑过雨幕，强大的动能直逼那人面门，然而...
　　对方微微侧头，便躲了过去。
　　榊诚摘下口中完全被打湿的香烟，亮出了大衣下的M3式冲锋枪，对准怔怔发愣的黑衣人。
　　砰！
　　身体应声而倒，生命迹象消失，枪口调转...
　　砰！
　　噗通！
　　剩下那人还没反应过来，子弹就击中了他的胸口，踉跄后退几步，轰然倒下。
　　与此同时...
　　坐在监控室插科打诨的黑衣人，终于发现了不对劲的地方，惊骇之余，尚不忘抓起麦克风喊话：
　　“有人入侵研究所！”
　　“有人入侵研究所！”
　　“只有一个敌人，宰了他！！！”
　　凄厉的警报横空而过，在研究所内四处回荡，红灯亮起，将瓷砖地板照的如血一样红。
　　替换了保安的黑衣人们抄起家伙，嘴上带着残忍的冷笑，成群结队的走出休息室。
　　头顶的灯光骤然熄灭，警报声戛然而止，研究所陷入一片死寂...
　　吉野信夫喘着粗气，手掌微微颤抖，再看了一眼被破坏的总闸，赶紧溜到后门。
　　要...
　　出大事了！
　　嗒嗒嗒...
　　凌乱的脚步声从四周响起，榊诚站在大厅中，闭目聆听。
　　脚步越来越近...越来越近...
　　一个黑衣人闪出拐角，手电筒扫向大厅，刚要寻找可疑人员...
　　噗！
　　一颗子弹直飞而来，贯穿头颅。
　　“在大厅！”
　　有人惊恐的大喊：
　　“他在大厅！！！”
　　听到喊声的黑衣人们迅速朝大厅集结，准备干掉那个不知天高地厚的敌人。
　　在绝对的力量面前，技巧是没用的。
　　黑衣人使用了人海战术，他们兵分两路，从左右安全门冲出，看也不看，直接开枪扫射大厅。
　　砰砰砰砰砰！
　　枪口的火光照亮了他们讥讽狰狞的脸庞，交叉火力齐射，子弹打在瓷砖上，石屑纷飞。
　　如此强猛的火力覆盖，除非对手是钢铁侠，否则必死无疑！
　　当然了，还有一个前提...
　　大厅要有人。
　　当他们赶到大厅的时候，榊诚早就不在原地了。
　　“人呢？！”
　　无数道光柱毫无章法的乱照，黑衣人们想找出入侵者。
　　“不会跑了吧...”
　　有人提出了一个可能。
　　话音未落，一颗如网球般大小的球状物，骨碌碌滚到了他们脚下。
　　唰！
　　所有光柱循声照去，然后...
　　众人脸色一变，倒吸一口冷气！
　　手榴弹！！！
　　砰！！！
　　剧烈的爆炸产生了强大的冲击波和碎片，大厅内一众黑衣人瞬间被掀翻在地，哀嚎遍野。
　　十几人...
　　眨眼只剩八个。
　　当侥幸存活下来的人，处于惊魂未定之时，榊诚从安全门后走出，M3式冲锋枪再度吐出火舌，弹壳叮铃落地。
　　硝烟散尽，榊诚丢掉打空了子弹的冲锋枪，抽出柯尔特M1911a1双持，回到大厅，对准中枪挣扎的黑衣人...
　　砰！
　　大厅，重归寂静。
　　监控室大门忽然敞开，一名黑衣人慌不择路的向外跑去，已经被吓破了胆。
　　砰！
　　一枪把他放倒，榊诚掏出烟盒，点起香烟。
　　悉悉索索的声音，从背后传来。
　　榊诚猛地转身，举起柯尔特M1911...
　　“别开枪！”
　　吉野信夫颤颤巍巍的跌坐在地，惊恐的望着一地狼籍，咽了口唾沫：
　　“榊诚大哥，你...”
　　“宫野志保在哪儿？”
　　“在...在楼下实验室...”
　　“带路。”
　　通过指纹识别，吉野信夫打开了通往研究所内部的道路。
　　放在往日，他只能在一层活动，可眼下...
　　显然不需要再顾及其他。
　　电梯敞开，榊诚率先走出，看到他...
　　守在实验室门口的两名黑衣人愣了愣，连忙掏枪：
　　“你是怎么下....”
　　砰！
　　砰！
　　榊诚每开一枪，吉野信夫都会颤抖一下，直到枪声远去，他才敢走出电梯。
　　站在实验室门前，榊诚淡淡的说：
　　“开门。”

第三百七十章 警视厅欢迎你（求票求订阅！！！）
　　“我...也要死了吧...”
　　冰冷的实验室内，厚重的墙壁隔绝了外界的一切声音。
　　被拷在水管上的宫野志保，眼中一片死灰，就像一只失去了希望的行尸走肉。
　　她不知道自己该做什么，也不知道自己能做什么。
　　忤逆琴酒，停止研究，无异于背叛组织...
　　可这些她并不在乎。
　　原本，她以为自己害怕的是死亡。
　　现在她才明白...
　　原来她害怕的，是再次体会失去至亲的痛苦。
　　一个人，什么时候会想轻生呢？
　　害怕自己获得微小的幸福，即便那是对大众来说的常态，畏惧劫后余生的喜悦，丧失一切生的希望，到了那时...
　　便没有了继续活下去的动力。
　　“我这一生，尽是可耻之事啊...”
　　宫野志保从兜里拿出了一颗红白色的药丸，嘴角泛起苦涩的笑容。
　　人间失格。
　　似乎是下定了决心，她将药丸缓缓送入嘴中...
　　咔哒！
　　实验室的大门忽然被人撞开，她愕然抬头，只见...
　　浑身湿漉漉的榊诚，手持两柄柯尔特M1911，水珠还在不断滴落，就像穿越幽谷，渡过死河，从千军万马中厮杀而出的骑士，前来迎接她这位堕落公主。
　　柯尔特手枪掉在地上，榊诚一把抱住她，因为松弛，肌肉微微颤抖：
　　“我来接你了...”
　　“你...你是怎么进来的？”
　　感受着从他身上传来的寒冷，宫野志保呆呆的问道。
　　“走进来的。”
　　看着她冰蓝色的双眼，榊诚笑了笑：
　　“你姐姐没事，赤井秀一把她带走了。”
　　“新闻是我托人伪造的，他们的话不能信...”
　　“你嘴里是不是有东西？”
　　“啊....”
　　宫野志保一愣，这才想起APTX4869还在嘴中，连忙吐了出来：
　　“没，没东西...”
　　望着那颗即将融化的药丸，榊诚陷入沉默。
　　如果...
　　他来晚几分钟...不。
　　几十秒的话，宫野志保也许就咽下去了吧...
　　野草离开了土壤，又怎么能存活呢？
　　“为什么...要来救我？”
　　宫野志保伸出手，抚摸着他湿寒的脸庞，心中大为触动：
　　“很危险的...”
　　“理由？”
　　榊诚摇摇头：
　　“不需要那种东西。”
　　“敢伤害你的，就算是冥王哈迪斯，我也杀给你看！”
　　“这是梦吗？”
　　目光呆滞，宫野志保不敢相信眼前发生的一切。
　　姐姐没死，榊诚做到了他所承诺的...
　　就算这是死前的梦境，最终会如泡沫般消失...
　　也值了。
　　她忽然扑了上来，以强硬的姿态揽过榊诚的脖颈，嘴唇相印。
　　柔软、冰冷、还有...
　　一丝丝喜悦。
　　“大哥，我找到了一串钥匙...”
　　这时，吉野信夫走了进来，看到这一幕惊得一个后仰，赶紧捂住眼，慌忙摆手：
　　“我没看到，没看到...二位继续...”
　　“..........”
　　榊诚叹了口气，向他伸出手：
　　“钥匙给我。”
　　“哎哎...”
　　拿到钥匙，榊诚替她解开手铐，笑着说：
　　“走，咱们回家。”
　　“嗯。”
　　.................
　　空荡荡的红色油桶丢到一旁，澄清略带几分黄色的汽油铺满了研究所。
　　站在门外，榊诚点起一根香烟，抽了几口后...
　　轻轻一丢。
　　烟蒂点燃了汽油，化作一道火线，极速蔓延前伸，如一条出击的毒蛇，疯狂噬咬侵入它领地的敌人。
　　青昌生物实验研究所...
　　被熊熊火焰包裹，连台风都阻挡不了它的毁灭。
　　火焰映红照亮了吉野信夫复杂的表情：
　　“大哥，这次...”
　　“咱们可没有退路了啊...”
　　“为何没有？”
　　榊诚淡淡的说：
　　“来之前我让你切断了网路电线，监视器储存的信息不能联网上传，只会储存在本地中。”
　　“火灾现场，通常是不会留下证据的，也就是说...”
　　“琴酒根本不会知道，是谁动的手。”
　　“可我今天上班啊...”
　　吉野信夫一脸郁闷道：
　　“琴酒走之前是见过我的...”
　　“好办。”
　　抽出柯尔特，榊诚递了过去：
　　“来一枪。”
　　“诶？”
　　眼睛一瞪，吉野信夫怀疑自己听错了：
　　“打谁？”
　　“打你自己啊。”
　　“为为为...为啥？”
　　“栽赃陷害不会吗？”
　　恨铁不成钢的瞧着他，榊诚理直气壮的说：
　　“研究所被烧了，罪魁祸首是谁？”
　　“你...”
　　吉野信夫抬起手，弱弱一指。
　　“放屁！”
　　榊诚怒道：
　　“是赤井秀一！”
　　“他为了救雪莉，持重火力突袭研究所，干掉十几人，最后把雪莉救走！”
　　“作为唯一的幸存者，你逃跑过程中肩膀中了一枪，侥幸逃脱....忽悠人很难吗？”
　　“主要是忽悠琴酒有点难...”
　　低下头，吉野信夫不敢看向榊诚的眼睛。
　　他是很怕琴酒的。
　　应该说没人不怕琴酒，除了榊诚。
　　“照我说的做就行了。”
　　榊诚表现的极为淡定：
　　“我还不了解琴老大吗？”
　　“赤井秀一可是琴酒的眼中钉肉中刺，只要你说是他，肯定行。”
　　“这枪你开还是我开？”
　　一听这话，吉野信夫感到无比诧异：
　　“你开我开...有区别吗？”
　　“当然有。”
　　推了推墨镜，榊诚说道：
　　“我开的话，可以保证你性命无虞。”
　　“你自己开，万一打中动脉咋办？”
　　“现在刮台风，救护车抵达也是要时间的。”
　　好家伙...
　　吉野信夫心里‘咯噔’一声。
　　榊诚大哥你不会想趁机把我也解决了吧...
　　应该不会...
　　真要杀自己，榊诚早动手了，何必留他到现在呢？
　　“那就拜托榊诚大哥了！”
　　吉野信服恭恭敬敬的奉上柯尔特。
　　“好说，我数三个数就开枪，你做好心理准备。”
　　掂量了一下手枪，榊诚点点头，退后几步，对准他的肩膀：
　　“1....”
　　砰！
　　子弹穿过肩膀，带起一片血花。
　　吉野信夫呆呆的低头，望着那流出鲜血的伤口，心中...
　　一万匹草泥马奔腾而过。
　　你妈了个**....
　　“2和3呢...”
　　“要什么自行车，没拔过牙吗？”
　　翻了个白眼，榊诚收起枪，心情舒畅。
　　他可不是因为吉野信夫打断他跟宫野志保的好事，才存心报复。
　　榊诚能有什么坏心思呢？
　　“这件事做完之后，回家等消息。”
　　将大衣披到宫野大小姐身上，榊诚头也不回的摆摆手：
　　“警视厅欢迎你。”

第三百七十一章 永不更新的脑细胞（求票求订阅！！！）
　　“咱们现在去哪儿？”
　　台风肆虐，这是入夏前最后一波寒潮。
　　随着风势渐小，街上开始陆续有车辆出现。
　　行走在空无一人的街道上，宫野大小姐抬头望天，问道：
　　“我家已经回不去了...”
　　出了这么大的事，如果还敢回自己公寓，岂不是自投罗网？
　　琴酒肯定会派人追查雪莉的下落...
　　“我家外面有监视者，也不能去。”
　　榊诚想起了一处地方，那里...
　　最安全。
　　“我带你去个地方。”
　　说着，榊诚拦下一辆出租车，确认开车的司机不是老大爷后...
　　二人斥1w曰元巨资，让司机成功改变心意，把下班回家的路改到了米花町2丁目。
　　下车之后...
　　宫野大小姐望着四周熟悉的景色，有些惊讶：
　　“这里...”
　　“不是工藤新一家吗？”
　　“没错。”
　　眼前就是豪华别墅，围栏之后，显然已经很久没人居住过了。
　　但...
　　榊诚的目的地，并不是工藤邸。
　　他敲响了工藤邸隔壁，阿笠博士家的大门。
　　咚咚咚...
　　“来了来了。”
　　穿着白大褂的阿笠博士敞开门，见是榊诚和一位陌生女子，眨了眨眼：
　　“榊诚先生？”
　　外面刮着台风，下着暴雨，这时候榊诚突然登门...
　　怎么看，怎么不正常。
　　“阿笠博士，这位是我的女朋友，宫野志保。”
　　出于礼节，榊诚简短的介绍道：
　　“她刚从黑衣组织手中逃出来，无家可归，可以让她在您这儿暂时落脚吗？”
　　“等我找到新房子，就把她接过去。”
　　“啊！”
　　阿笠博士一拍手，想了起来：
　　“她就是新一跟我说过的，APTX4869的研发者吧！”
　　“快进来快进来，外面雨这么大，淋湿会感冒的...”
　　心地善良的阿笠博士，自然不会眼睁睁看着榊诚二人站在门口，受台风摧残。
　　邀请他们进屋后，阿笠博士拿来干毛巾和热咖啡，打开了暖气。
　　电机工作，空调很快便送出暖风，使整个屋子和煦如春。
　　趁此机会，他还联系了柯南。
　　“新一一会儿就过来。”
　　阿笠博士坐到沙发上，打量着擦拭头发，低头不语的宫野大小姐，说道：
　　“榊诚先生，据我所知...”
　　“APTX计划在黑衣组织应该是绝密事项吧。”
　　“您的女朋友作为第一负责人，她是怎么逃出来的？”
　　“我走进去，把她带出来，就这么简单。”
　　榊诚没有在这件事过多纠缠的心思，他扭头对宫野大小姐说：
　　“U盘给我。”
　　“嗯。”
　　一个黑色的U盘送到榊诚手中，榊诚转手放到桌上：
　　“这个U盘里，存放着APTX计划的研究资料。”
　　“真的？”
　　阿笠博士大吃一惊：
　　“有了它，就能制作出解药了？”
　　“不行。”
　　宫野大小姐摇了摇头：
　　“截止到目前为止，我做了很多次试验，发现APTX4869的药效是不可逆的。”
　　“它摧毁了人体内的细胞，使得除了神经系统以外的骨骼、肌肉、内脏、以至于毛发等全部细胞，都退化到幼儿时期，是一种毒药。”
　　“而这种毒药...”
　　顿了顿，宫野大小姐叹道：
　　“对人体是破坏性的，被它杀死的细胞不可能再生。”
　　“也就是说...”
　　身为知名科学家的阿笠博士，当然能听懂她说的话了：
　　“这个过程不可逆，那细胞的有序生殖分裂呢？”
　　“没有影响...大概。”
　　即便是APTX4869的研发者，宫野大小姐也不完全了解其药效。
　　或者说...
　　APTX4869本就是偶然出现的。
　　想要在偶然中找到必然联系，绝不是简单的事情。
　　这涉及到了多个科学领域的知识。
　　“说到底，细胞也是有寿命的。”
　　也许是科学家的通病，说起APTX4869，宫野大小姐就来了兴致：
　　“年轻的时候，细胞分裂快，死亡的慢，所以人体会成长。”
　　“当年迈之后，DNA上的端粒经过多次分裂会缩短，最后老化，导致不能分裂，最后死亡。”
　　“APTX4869的出现，将这个过程逆转，它使得人体内多细胞融合，增加DNA端粒，让人体回到幼儿时期.....”
　　嗯。
　　榊诚双手放在膝盖上，一本正经的点头。
　　不明觉厉。
　　他专攻的科目，可不是生物学，但...
　　还是有所了解，较普通人来说强一些。
　　说的更通俗一点...
　　比上不足，比下有余。
　　“如果新一想要变回原来的身体...”
　　阿笠博士皱了皱眉：
　　“必须让细胞再次分裂？”
　　“没错。”
　　微微一笑，宫野大小姐说：
　　“细胞都是有记忆性的，只要能在细胞完成更新前制作出解药，是有几率变会原来的身体的。”
　　“就像遗传，父母会将自己的基因传给孩子，记忆却不会。”
　　“而且这个周期不会太长，最多...”
　　“不超过七年？”
　　榊诚插嘴道：
　　“我之前看到过一篇文章，说人体更新细胞的时间是七年...”
　　“平均七年，人体内不同器官，更新细胞的时间是不一致的。”
　　端起咖啡喝了一口，宫野大小姐说：
　　“肝脏的更新周期是5个月，心脏更新周期20年，皮肤28天，骨骼10年...”
　　“大脑、眼睛细胞，永不更新，死一个少一个。”
　　“哦！”
　　就像是发现新大陆般，榊诚眼睛一亮：
　　“所以工藤老弟脑袋那么大！”
　　“因为他脑细胞并没有死亡，虽然身体变小了，但脑袋还是原来的脑袋！”
　　刚刚推门走进的柯南，恰好听到了这句话，当场一个趔趄....
　　气的差点没晕过去。
　　老子脑袋大怎么了？
　　招你惹你了？
　　至于天天提吗？！
　　“新一！”
　　阿笠博士起身，有点惊讶：
　　“你来的这么快啊？”
　　“别提了...”
　　柯南脱下雨衣，埋怨道：
　　“叔叔他今天正好接了个委托，地点就在这附近。”
　　“案子早就破了，可谁知道忽然刮起了台风，我们就只好原地等待...”
　　说着说着，他瞄向宫野志保，好奇的看着她：
　　“你就是APTX4869的制作人？”
　　“啊啦，不像吗？”
　　宫野大小姐笑了笑：
　　“太年轻了？”
　　“不，我只是在想...”
　　柯南瞥了阿笠博士的地中海一眼：
　　“研究员应该很辛苦吧...”
　　“但你的头发却很浓密...”

第三百七十二章 好队友伏特加（求票求订阅！！！）
　　盼着别人女朋友秃头？
　　榊诚看柯南的眼神有点不对劲了。
　　他开始盘算...
　　怎么治治这小子。
　　结果...
　　“第一次见面，就担心别人的身体，你还真是温柔呢...”
　　宫野大小姐斜睨了柯南一眼，讥讽的说道。
　　“诶？”
　　小脸顿时涨红，柯南根本接不上话。
　　果然...
　　不是一家人，不入一家门。
　　榊诚的女朋友，阴阳怪...啊不。
　　腹黑的本事，丝毫不弱于他。
　　挨了一顿冷嘲热讽，柯南垂头丧气的坐到阿笠博士旁边，叹道：
　　“你们接下来该怎么办？”
　　“宫野小姐是从研究所逃出来的吧...”
　　“琴酒肯定要追杀她的！”
　　“关于这一点...”
　　晃了晃手机，榊诚微微一笑：
　　“我自有安排。”
　　.......................
　　“大哥！”
　　保时捷356a冒着暴雨，前行在高速公路上，速度较为缓慢。
　　按照boss的命令，他们要回一趟大本营，商量应对赤井秀一的事，可...
　　走到半路，伏特加突然接到了一通电话。
　　“研究所...”
　　他震惊的说：
　　“出事了。”
　　闭目养神的琴酒睁开眼睛，冷冷的看着他：
　　“研究所怎么了？”
　　“在咱们离开的这段时间里，赤井秀一...”
　　伏特加嘴角抽了抽：
　　“带人把研究所给端了...”
　　琴酒：“？？？”
　　“不是安排了近二十人守着吗？”
　　琴酒现在是一个头顶两个大：
　　“人呢？！”
　　“都...都死了...”
　　对这个结果，伏特加也有些不敢相信：
　　“咱们安排的人手里，只有一个保安跑的快，侥幸活了下来...”
　　“刚才的电话就是他打的。”
　　“停车，回东京都！”
　　保时捷356a在湿滑的公路上来了个急刹车，调转车头，匆匆返回了东京都。
　　研究所...
　　可是琴酒负责的组织设施啊！
　　一旦出了问题，他这位第一负责人岂能脱得了干系？
　　坐在车上，琴酒眼神阴鸷，脸色阴沉的能滴出水来。
　　他没料到，自己刚离开两个小时，研究所就被人给一锅端了...
　　台风是最好的掩护，天空电闪雷鸣，就算放炮声音也传不远...
　　说不定一些住户还以为是在打雷呢。
　　死了多少人，琴酒并不在乎，他只在乎...
　　雪莉。
　　毫无疑问，赤井秀一突袭研究所的原因，是为了拯救雪莉。
　　作为APTX计划的研究员，一旦雪莉落入FBI手中...
　　后果不堪设想！
　　可是...
　　赤井秀一，是怎么知道自己不在、雪莉被关起来了？
　　莫非研究所有内鬼？
　　亦或者...
　　琴酒双目微眯。
　　研究所里没有内鬼。
　　赤井秀一，是冲着他来的。
　　突袭研究所，拯救雪莉只是一个因素，另一个因素...
　　是要干掉他。
　　两种可能，会产生截然不同的后果。
　　琴酒并不能确定赤井秀一的真实想法，对方充满神秘感，这一点...
　　几年前他就知道了。
　　....................
　　滚滚浓烟滔天而起，研究所外乱成一团。
　　三辆干粉消防车将研究所围住，隔断可能引起火灾的易燃物，同时进行救火。
　　然而...
　　火势太猛，只能勉强控制住，一时半会儿无法平息。
　　路边停着一辆黑色的雪佛兰C1500皮卡，车内的两人，静静的望着这一幕。
　　“有人抢先一步。”
　　赤井秀一叼着根万宝路，烟雾袅袅：
　　“应该是榊诚。”
　　“也只有他能做出这种事。”
　　“诚做的？”
　　宫野明美有些不敢置信：
　　“他只有一个人啊....”
　　“研究所里少说有十几人吧，还有琴酒他们...啊！”
　　仿佛是想起了什么，她一下子捂住嘴，瞪大眼睛：
　　“琴酒...”
　　“不会也被诚给杀了吧...”
　　“不知道。”
　　赤井秀一摇了摇头：
　　“直井健人不知道这件事...”
　　“他正在联系琴酒，如果联系上了，说明琴酒还活着。”
　　“大君，你希望琴酒活着吗？”
　　眼中充满好奇，宫野明美问道：
　　“他是你的宿敌吧。”
　　“嗯...”
　　赤井秀一弹了两下烟灰，绷着脸说：
　　“其实，我不希望琴酒就这么死了。”
　　“因为那样会显得我很蠢。”
　　“能做我对手的人，岂会轻易死去？”
　　叮铃铃...
　　叮铃铃...
　　手机忽然响了起来，宫野明美看了眼屏幕，欣喜的叫道：
　　“是志保！”
　　“她说自己现在米花町2丁目，跟诚在一起...很安全！”
　　“大君，咱们快去见她！”
　　“不...”
　　赤井秀一发动车子，握住了她的手：
　　“我先带你去见一个人。”
　　“谁啊？”
　　“一个易容技术能跟贝尔摩德媲美的女人，我能顺利回到曰本，多亏了她的帮助。”
　　赤井秀一露出笑容：
　　“宫野志保的话，你不用担心，既然榊诚已经把她救了出来，一定会保护她的安全。”
　　“我也不能落后啊...”
　　雪佛兰C1500皮卡渐行渐远，尾灯在雨中朦胧消失。
　　几分钟后...
　　吱！
　　令人牙酸的刹车声，伴随着长距离的滑行，保时捷356a停在了路边。
　　琴酒伏特加没有下车，透过前窗，看到了研究所的惨状。
　　“可恶！”
　　伏特加一拳捶在方向盘上：
　　“已经来不及了！”
　　“大哥！”
　　“咱们怎么办啊...”
　　心中慌乱，伏特加大脑一片空白，完全想不出办法。
　　青昌生物实验研究所对黑衣组织的重要性不言而喻。
　　能让琴酒亲自负责的设施，绝对是重中之重。
　　伤口隐隐作痛，气息紊乱，琴酒深呼吸几口，让自己冷静下来后...
　　“给监视榊诚的人打电话！”
　　他想到了一种可能性：
　　“问他榊诚今天的动向！”
　　“大哥你怀疑是榊诚干的？”
　　伏特加顿时愣住：
　　“可能吗？”
　　“榊诚那小子就算再厉害，也只有一个人啊...”
　　“一个连冲锋枪子弹都能躲的人，可不能用常理来度之。”
　　瞪了他一眼，琴酒说道：
　　“快打！”
　　“哎哎...”
　　伏特加连忙摸出手机，拨通了一个号码。
　　半晌后...
　　“大哥，我问过了。”
　　伏特加说道：
　　“今天晚上六点左右，榊诚确实离开了家，但...”
　　“只过了五分钟，他就回去了。”
　　“应该是去了趟超市...”
　　“这样啊...”
　　琴酒松了口气，这算是一个好消息了。
　　他可不想看到...
　　榊诚也成为敌人——这会让他抓狂的。
　　“一定是赤井秀一那混蛋！”
　　伏特加下了结论：
　　“只有他能带人突袭研究所！”

第三百七十三章 工藤老弟时间不多了（求票求订阅！！！）
　　“雪莉...雪莉...”
　　太阳穴突突直跳，琴酒低声自言自语，大脑疯狂转动。
　　知道大哥在进行思考，伏特加很识趣的闭上了嘴巴，塑造一个相对安静的空间。
　　最让琴酒害怕的事情，还是发生了。
　　雪莉对组织来说固然重要，可....
　　比起她，APTX计划才是boss关注的事情。
　　研究所被突袭，资料有没有丢失？
　　如果资料丢失，雪莉也落入FBI手中...
　　组织这么多年的努力，可就要给他人做嫁衣了！
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　手机，如同催命鼓般响了起来，让人极度烦躁。
　　然而...
　　望着被隐藏的号码，琴酒瞳孔骤缩！
　　略作犹豫，他按下了接听键。
　　“GIN....”
　　“boss，是我。”
　　听到话筒中传出的声音，伏特加心中一紧，紧紧闭上嘴巴。
　　“是，研究所被摧毁了...”
　　“十分抱歉...”
　　“是，是，我立刻赶回来。”
　　放下电话，一股浓浓的无力感油然而生，琴酒扶住额头。
　　他...
　　是真的累了。
　　Boss的语气很严肃，虽然没有大发雷霆，但对他十分失望。
　　一切的烦恼，都来源自那个男人...
　　“赤井...秀一！”
　　琴酒再看了一眼火势熊熊的研究所，合上眼睛：
　　“回总部。”
　　“知道了大哥。”
　　磅礴的雨水拍打车窗，波纹氤氲。
　　回总部的路上，琴酒一言不发，目光深邃。
　　是时候...
　　找个帮手了。
　　..............................
　　晚上9:35分，阿笠邸。
　　“工藤老弟，你还不回家？”
　　榊诚看了眼时间：
　　“明天还要上学吧？”
　　“作业写完了没？”
　　“不要让你的兰内酱担心啊！”
　　柯南：“.........”
　　不是。
　　听你这意思...
　　话里有话啊！
　　是不是赶人呢？
　　哎，咱俩都是客人，你凭什么赶我走！
　　“我不走！”
　　柯南扭过脑袋：
　　“我要看看你怎么让宫野小姐摆脱黑衣组织的追杀！”
　　“不走不行...”
　　榊诚意味深长的笑了笑：
　　“我已经...”
　　咚咚咚！
　　敲门声突然响起。
　　柯南眼睛一转，跳下沙发，飞快的向大门跑去：
　　“谁啊...啊！！！”
　　就像拆家进行到一半，被主人抓个正着的哈士奇般，柯南一蹦三尺高：
　　“兰兰兰...兰内酱...”
　　“柯南！”
　　门口，毛利兰双手叉腰，气鼓鼓的说道：
　　“你怎么连招呼都不打，就跑到阿笠博士这儿来了！”
　　果然...
　　如此。
　　榊诚露出幸灾乐祸的笑容。
　　他就知道，外面刮这么大的台风，毛利兰怎么会放心让柯南一个人跑过来呢？
　　答案只有一个：
　　这小子是趁人不备，偷偷溜出来的！
　　不是喜欢皮吗？
　　山人自有妙计...
　　不听我的可以，毛利兰的话，你也不听了吗？
　　这就是一物降一物！
　　幽怨的目光，射了过来。
　　柯南一边听着毛利兰的训斥，一边愤愤不已的看向榊诚。
　　我尼玛...
　　当你有什么新鲜招数...
　　感情你来告家长这一手啊！
　　呸！
　　这套路太老了！
　　哼哼...
　　你有张良计，我有过墙梯...
　　“兰内酱我知道错了！”
　　柯南一把抱住毛利兰的大腿，用他那双99k钛合金大眼珠子卖起了萌：
　　“是榊诚大哥哥说这里有好康的东西，我才忍不住过来的！”
　　榊诚：“.........”
　　好康的...
　　他瞄了一眼身旁的宫野大小姐，不着痕迹的点点头。
　　嗯...
　　是挺好康的。
　　但你TM说我邀请你来看我女朋友...
　　是不是过分了点？
　　年纪轻轻，一肚子花花肠子。
　　“榊诚先生邀请你过来的？”
　　毛利兰眉梢一挑：
　　“胡说！”
　　“就是榊诚先生说你忽然跑到阿笠博士这儿来，担心你的安全，才让我过来接你的！”
　　“你现在还学会撒谎了啊！”
　　纳尼？！
　　柯南骇然变色，错愕无比。
　　这叫什么？
　　操作完全被预判了。
　　主要是...
　　他用来对付毛利兰的方法，也是千年不变。
　　只会卖萌这一招。
　　那就别怪榊诚不客气了...
　　这梯子还没搭起来呢，那边已经往下浇火油了。
　　“毛利小姐，这孩子啊，得从小教育。”
　　榊诚满脸写满严肃，正儿八经的说道：
　　“诚实，是一个人必备的德行！”
　　“要是满嘴谎言，这孩子就废了，不过嘛...”
　　他咧嘴一笑：
　　“柯南还小，好纠正，多打打，用劲的那种，不然不长记性。”
　　“噗！！！”
　　那边，安心喝咖看戏的宫野大小姐，听到这句话，没忍住喷了出来。
　　阿笠博士赶紧递了几张纸上去，担忧的看向柯南。
　　见过青蛙喘气吗？
　　现在的柯南，胸口就跟青蛙一样，鼓起...落下，鼓起...落下。
　　头上都快冒烟了。
　　“哎哟...看把孩子气的。”
　　榊诚推了下墨镜，淡定道：
　　“柯南这是在生毛利小姐你的气啊...”
　　“啊？！”
　　号称武林顶尖秘籍的蛤蟆功还没开始，就被人戳了一刀——破功了。
　　柯南仓惶回头：
　　“没有，我没有生兰内酱你的气！”
　　“柯南...”
　　毛利兰蹲下身子，抚摸着他的脑袋，语气温柔：
　　“既然文代阿姨把你寄托到我们家，我们就要对你负责。”
　　“大晚上一个人跑出来，很危险的。”
　　“嗯...”
　　柯南低下了脑袋：
　　“我知道错了...”
　　“多恩爱啊...”
　　望着这一幕，榊诚羡慕的说道：
　　“志保你看他们，就算身体变小了，感情也一样深厚。”
　　“是挺深厚的。”
　　宫野大小姐轻轻点头：
　　“就是不知道还能维系多久。”
　　“什么意思？”
　　榊诚扭过头来。
　　捧着热咖啡，宫野大小姐叹了口气：
　　“我刚才不是说了吗？”
　　“人体的细胞是有更换周期的。”
　　“如果不能在记忆周期内服下解药...”
　　“工藤新一，就要再长大一次了。”
　　“到时候...”
　　宫野大小姐瞟了眼说悄悄话的二人，摇头道：
　　“恋爱感情，还能持续下去吗？”
　　如果工藤老弟不能变回来...
　　榊诚打了个寒颤。
　　今年的江户川柯南，7岁。
　　毛利兰17岁。
　　曰本法定结婚年龄为18周岁，也就是说...
　　当柯南成长到18岁的时候，毛利小姐已经28岁了。
　　当然了。
　　只要有爱，年龄不是问题。
　　可...
　　对毛利兰来说，未免有些太过残忍了。
　　“也不是没有解决的办法。”
　　搅动咖啡，宫野志保莞尔一笑：
　　“只要在那之前开发出解药就行了。”
　　“留给工藤新一的时间不多，只有...”
　　“1年。”

第三百七十四章 你不是我的菜（求票求订阅！！！）
　　“兰内酱，今晚我在阿笠博士家睡好不好？”
　　半是商量，半是恳求的声音响起。
　　柯南期待的看着毛利兰。
　　“不行！”
　　毛利兰拒绝了：
　　“父亲都在外面等着了，明天说不定还要下雨，你留在这儿只会给阿笠博士添麻烦！”
　　“没事的，小兰。”
　　阿笠博士跑过来说道：
　　“新...柯南很听话，不会给我添麻烦。”
　　“明天一早，我就把他送回去。”
　　“是啊是啊！”
　　趁热打铁，柯南马上点头：
　　“反正刮台风，学校也放假，就让我留在这儿玩吧！”
　　“可是...”
　　毛利兰看了眼榊诚，似乎还想说什么。
　　“没事的没事的，兰内酱你放心回去就好了！”
　　不由分说，柯南把毛利兰...
　　推出门，一路送上了车。
　　见状...
　　榊诚叹了口气。
　　他...
　　还是低估了毛利兰对柯南的宠溺程度。
　　这已经不能用宠溺来形容了，简直是...
　　予取予求啊！
　　就是不知道...
　　榊诚偷偷摸摸的瞥了宫野大小姐一眼。
　　“干嘛？”
　　宫野大小姐端着一本杂志，不满的说：
　　“你是不是在想，如果我能像毛利兰对柯南那样对你就好了？”
　　惊！
　　这眼睛毒啊！
　　“咳咳...”
　　清了清嗓子，榊诚一脸淡定：
　　“如果我说是，你会那么做吗？”
　　“不会。”
　　“那没事了。”
　　在外人面前，宫野大小姐还是有几分拘谨的，尤其是第一次见面的陌生人。
　　榊诚跟阿笠博士和柯南倒是很熟了，而且他本来就不要....脸皮较常人来说，皮质层稍微厚那么一点点，自然没那么多顾忌。
　　宫野大小姐会拒绝，也在他的预料之内。
　　“你朋友什么时候来？”
　　一边翻阅杂志，宫野大小姐一边问道：
　　“就是那位大名鼎鼎的小偷先生。”
　　“大名鼎鼎的小偷先生？”
　　送走毛利兰，返回客厅的柯南闻言一怔：
　　“谁啊？”
　　“啊啦，关东的名侦探，工藤新一，竟然不知道他吗？”
　　宫野大小姐嘴角一扬：
　　“基...”
　　“基本上也是家喻户晓了。”
　　一听她要说出基德老弟的名字，榊诚赶紧打断：
　　“工藤新一在东京都那是绝对的家喻户晓啊！”
　　“谁不知道他的大名？”
　　哎....
　　柯南忽然挺胸抬头，理直气壮的说：
　　“一般一般，不认识我的也有很多。”
　　“太谦虚了太谦虚了...”
　　“没有没有...”
　　要不是鼻子都快翘到天上去了，榊诚还真以为柯南是一个谦恭的人呢。
　　总之，事情暂且糊弄过去了。
　　榊诚不认为，现在将基德介绍给柯南是一个妥善的选择。
　　正所谓一山不容二虎，一江不藏二龙...
　　上次铃木家开年会，基德老弟在船上把毛利兰给迷晕的事，柯南还一直惦记着呢。
　　这要是让他们见了面，不得炸了毛啊？
　　就算柯南已经释然，不再记恨基德了...
　　基德老弟的性格，偏浮夸、嚣张...
　　工藤老弟的性格，偏低调、正经...
　　性格完全相反，绝对的热油遇水，火星四溅。
　　之前去大阪的时候，基德老弟能收敛性子，一是因为他扮成了中森银三，二是因为...
　　毛利兰在场。
　　所以...
　　榊诚才会打电话给毛利兰，想让她把柯南带走，或者自己留下，压压场子，使基德别那么嚣张...
　　现在毛利兰回家了，柯南也留下了，光靠自己...
　　榊诚叹了口气。
　　不知道能不能压住基德老弟啊...
　　咚咚咚。
　　敲门声，再次响起。
　　柯南精神一振，与榊诚对视一眼，又冲了过去。
　　咔哒...
　　房门打开，一个提着包的黑衣人...
　　站在门口，朝柯南露出了笑容。
　　“你你你，你是！”
　　一道寒意，从脚底直窜天灵盖。
　　柯南瞠目结舌的看着他：
　　“你是谁？！”
　　倒不是他大惊小怪，而是...
　　站在门口的，赫然就是榊诚！
　　“不认识我了？”
　　‘榊诚’拍了拍他的脑袋，迈步走进客厅，向众人打起了招呼：
　　“哟，我来了！”
　　“诶？”
　　阿笠博士傻眼了：
　　“怎么会有两个榊诚先生？”
　　真是怕什么来什么...
　　榊诚捂脸。
　　他就知道，基德老弟要搞事情，但没想到...
　　基德竟然连妆都不变，直接就来了！
　　从对方那拽的不行的二八步，以及轻挑的语气来看...
　　绝对是基德无疑。
　　宫野大小姐也有些吃惊，光从外表上来看...
　　真假难辨。
　　可要说其他方面嘛...
　　假榊诚与真榊诚的差距还是蛮大的。
　　单说气质这方面，真榊诚向来给人一种温文尔雅，和颜悦色的感觉。
　　而假榊诚吧，有点...
　　沾沾自喜。
　　似乎对自己的易容技术很满意。
　　“你这套西装...”
　　真榊诚嘴角一抽：
　　“我咋看着那么眼熟呢？”
　　“害...”
　　假榊诚撩起西装看了看，笑道：
　　“这就是你的衣服啊！”
　　“既然是变装，自然要装的像一点嘛！”
　　说着说着，目光转移到了宫野大小姐的身上...
　　假榊诚眼睛一亮，上前拉起她的手，要行吻手礼：
　　“这位美丽的小姐，敢问芳名？”
　　吧唧！
　　嗯...
　　口感有点粗糙...
　　跟想象中不太一样...
　　基德睁开眼一看，发现一只大手，横亘在他的嘴巴与宫野大小姐的手掌中间。
　　再一看...
　　是榊诚的。
　　脸色，瞬间绿了。
　　“呸！呸！”
　　他跳着脚喊道：
　　“亲男人的手是要走霉运的！”
　　抽出纸巾，榊诚擦拭手背，鄙夷的瞪着他：
　　“亲我女朋友，经过我同意了吗？”
　　“同意了就能亲？”
　　“可以亲子弹。”
　　“..........”
　　摇摇头，基德无奈打消了这个念头，但他对宫野大小姐还是有些好奇。
　　“宫野志保，你可以称呼我宫野小姐。”
　　宫野志保抽出手，捧起杂志，一脸冷淡，对基德完全提不起兴趣：
　　“嘛，像你这样的花心大盗，应该有不少女人为你之痴迷吧。”
　　“但是很可惜，你不是我的菜。”
　　“诶？”
　　顿时，基德有点尴尬了。
　　宫野大小姐的话，可是一点情面都没留，虽然他们本来就没啥情谊。
　　但...
　　这种类型，正好是基德最不擅长应付的。
　　棘手，太棘手了...
　　要是在大街上看到，基德绝对会敬而远之。
　　榊诚先生...
　　他心想：
　　你怎么找了这样一位女朋友啊！

第三百七十五章 一跟十有区别吗（求票求订阅！！！）
　　会易容的小偷？
　　坐在沙发上的柯南，陷入了沉思。
　　据他所知...
　　会易容的人除了他年轻的妈妈，工藤有希子外...
　　还有怪盗基德。
　　其他的...
　　他还不知道。
　　很明显，眼前这位假榊诚不可能是他妈，既然如此...
　　还能是谁？
　　“基德！！！”
　　经过一通冷静分析，柯南脸色一变，打开麻醉手表就对准了假榊诚：
　　“你被捕了！！！”
　　“哎哎哎...”
　　被麻醉手表指着，基德也有些打怵。
　　他可是知道柯南天天用麻醉针对付他老岳父的...
　　虽然阿笠博士的发明一向不太靠谱...
　　可在麻醉毛利小五郎的事情上，那是百发百中，从未失误过。
　　按理说，被麻醉针扎了那么多次，也该产生抗体了吧？
　　但柯南这麻醉针似乎是特制的，不存在抗体之类的东西...
　　除非...
　　毛利小五郎在演戏。
　　“你别乱说啊！”
　　假榊诚退后半步：
　　“基德那么帅气潇洒，我怎么会是他呢？”
　　“不要污蔑人家！”
　　嗯。
　　榊诚摸了摸下巴，他算是看出来了。
　　如果他是脸皮厚，基德老弟就是彻底的不要脸。
　　身份被当场戳破，还能犟嘴，犟就犟吧，疯狂吹嘘自己是什么意思？
　　别把工藤新一当傻子啊！
　　“我呸！”
　　果不其然，柯南最看不惯的，就是某些自恋狂：
　　“把面具摘了！”
　　“摘就摘...”
　　假榊诚哼唧一声，抬手一撕...
　　类肤硅胶如同橡皮泥般，从脸上滑落，然后...
　　棕红色的卷发扬扬而下，露出一张绝美的脸庞，赫然是——工藤有希子！
　　“新一~~”
　　变装完成的工藤有希子笑眯眯的弯下腰，对柯南说道：
　　“你怎么能把麻醉针对着我呢？”
　　柯南：“........”
　　伤害虽然不高，但侮辱性极强。
　　对基德老弟这一手无缝易容术，榊诚叹为观止。
　　在柯南跟基德纠缠的时候...
　　他朝宫野大小姐说道：
　　“怎么样？”
　　“这小子有两手吧？”
　　“确实不简单。”
　　宫野大小姐点点头：
　　“能以物理手段改变容貌体型声音，真不愧是银翼的魔术师呢。”
　　“银翼的魔术师？”
　　榊诚愣了愣：
　　“这名字挺高大上啊...”
　　“都是怪盗基德的死忠粉给他取得，在她们眼里，基德不是小偷，而是一位行侠仗义的魔术师，她们还成了应援会呢，会长好像是叫...”
　　眼睛向下瞥去，宫野大小姐说：
　　“对，叫铃木园子，听说是位千金大小姐。”
　　“你从网上看到的关于怪盗基德的文章，大部分都是出自应援会之手。”
　　“真是一群疯狂的粉丝。”
　　基德老弟，你能活到现在，真是多亏了易容术啊...
　　榊诚在心中默哀了几秒钟。
　　因为铃木园子是基德应援会的会长，而京极真喜欢铃木园子，所以能得出以下结论：
　　京极真...
　　想干掉基德。
　　基德老弟，一个大写的‘惨’字。
　　谁知道他会不会在某一天栽到京极真的手中呢？
　　在那之前...
　　得先把易容术学到手...
　　想到这里，榊诚起身，揪住柯南，把他从工藤有希子（基德）的身上拽了下来：
　　“时间紧迫，材料都带了吗？”
　　“带了带了。”
　　工藤有希子（基德）拎起地上的旅行包，不再打闹，一本正经道：
　　“找个安静的房间吧。”
　　榊诚看向阿笠博士。
　　略作沉吟，阿笠博士说：
　　“我的研究室在地下，那里很安静。”
　　“麻烦了。”
　　沿着楼梯，众人来到地下。
　　因为是科学家，阿笠博士需要一个安静的研究室，比起喧嚣吵闹的地面，地下才是更好的选择。
　　到了研究室门前，榊诚和宫野大小姐率先走了进去，柯南刚想跟上...
　　就被工藤有希子（基德）挡住了去路：
　　“接下来的事情，不适合小孩子观看。”
　　“快跟阿笠博士睡觉去！”
　　“开什么玩笑....”
　　柯南梗着脖子说：
　　“保护宫野小姐，我也有份啊！”
　　作为APTX计划的研究员，宫野志保可以说极为神秘了。
　　现在对方好不容易逃了出来，柯南当然想跟对方多接触接触了！
　　毕竟...
　　自己能不能恢复原来的身体，还要靠对方研发的解药呢。
　　“不行。”
　　工藤有希子（基德）摇摇头：
　　“真想学的话，找你母亲去！”
　　“你不就是吗？”
　　“我是你大爷！”
　　哎，等会儿...
　　突然间，基德想起了一件事。
　　工藤有希子，是他父亲的徒弟，也是他的师姐对吧？
　　大家是平辈，如果按入门时间来论...
　　基德，还真是柯南的大爷。
　　柯南不说话了，他也意识到了这一点。
　　形势，严峻了起来。
　　万万没想到，他竟然跟怪盗基德也能扯上关系。
　　怪不得...
　　自己的父亲，工藤优作始终不肯出手抓捕怪盗基德，纵容对方的所作所为。
　　一是知道对方不会谋财害命，二是因为妻子的关系。
　　扪心自问...
　　连基德这个外号，都是工藤优作取的呢！
　　等等！
　　如果工藤有希子师从前任怪盗基德的话...
　　她会不会知道基德的真实身份？
　　艹！
　　柯南懵了。
　　感情自己费尽心思，想要抓住的怪盗基德，父母早就知道他是谁啊！
　　趁他愣神的功夫...
　　基德关上了研究室的大门，咔哒！
　　上了锁。
　　“新一...”
　　见柯南闷头不语，阿笠博士问道：
　　“你怎么了？”
　　“没事，我要给老妈打个电话...”
　　一边琢磨着，柯南一边上了楼。
　　研究室内。
　　白炽灯照亮了二十几平方大小的房间。
　　榊诚清理出一张桌子，说道：
　　“志保，我来正式介绍一下，这位是怪盗基德，本名...”
　　“黑羽快斗。”
　　撕下面具，基德露出真身，接上了话：
　　“初次见面，宫野小姐。”
　　“你们关系不错嘛...”
　　想到基德大半夜去榊诚家里，宫野大小姐看了看两人：
　　“从什么时候开始的？”
　　“差不多半个月前吧。”
　　榊诚回忆起女皇莎莉贝丝号上发生的事，说道：
　　“当时基德让我亏了十个亿...”
　　“明明只有一个亿！”
　　基德怒道：
　　“帽子不要乱扣啊！”
　　“反正你都还不上，一个亿跟十个亿有区别吗？”
　　榊诚淡淡的说。
　　眼睛一瞪，基德...
　　就跟泄了气的皮球般，软了下去：
　　“确实没区别...”

第三百七十六章 宫野大小姐改造计划上（求票求订阅！！！）
　　谁能想到，一个闻名世界，让各国情报组织都束手无策的大盗，穷的连一亿曰元都拿不出来呢？
　　混到这个份上...
　　基德是真没脾气。
　　他幽幽的叹了口气，一脸颓然：
　　“我家能维持这么多年，还是靠老妈早年攒下的钱...”
　　“类肤硅胶价格高昂，不是一般家庭能负担起的...”
　　通俗来讲，基德的钱都用在买装备上了。
　　“很贵吗？”
　　宫野大小姐皱了皱眉：
　　“易容一次要多少钱？”
　　“我的话，20w曰元就搞定了。”
　　拿出标尺，基德开始隔空测量宫野大小姐的面部轮廓，极为专业：
　　“你的话...嗯。”
　　“跟我差不多。”
　　20w曰元...
　　榊诚悄悄摸出钱包，看了眼里面的余额。
　　他现在的身家，算上宫野大小姐的，差不多有5500w左右。
　　嗯，宫野大小姐一人就抵一个师，他只占了个零头。
　　没办法...
　　本来他赚的钱，应该比500w要多得多，可...
　　救宫野明美，还花了1000w呢。
　　改天得跟赤井秀一说说，把钱要回来才行...
　　人还没见两面，榊诚就已经把主意打到赤井秀一身上了。
　　他无耻吗？
　　不。
　　这叫过日子，精打细算。
　　“你想易容成什么模样？”
　　那边，tony老师...啊呸！
　　基德老弟已经比出方框手，专业的进行考量：
　　“宫野小姐你的骨架不大...”
　　“推荐易容成女生。”
　　“我这里有几套模板，你看看...”
　　说完，基德从旅行包里拿出了一本相册，里面...
　　赫然是他偷窥女子更衣室时，所拍下的照片。
　　清一色靓丽的女子高中生。
　　你TM有备而来啊！
　　榊诚差点没一口老血飙出来。
　　他就知道...
　　那个朋友是你自己！
　　“嗯...”
　　翻阅完相册，宫野大小姐撇撇嘴：
　　“我都不喜欢。”
　　“诶，不会吧？”
　　基德挠了挠头，疑惑道：
　　“这些都是我自信之作啊...”
　　“莫非，宫野小姐想易容成明星？”
　　“我不推荐那样，太吸引人注目了...”
　　既然是要躲避黑衣组织的追杀，那就要普通、普通、再普通！
　　让人一看就不会起疑心的那种。
　　“你想我变成什么样子？”
　　宫野大小姐看向榊诚，微微一笑：
　　“按你喜好来吧。”
　　“为啥按我喜好？”
　　榊诚愣了。
　　虽然他心里面有些小期待，可...
　　脸上不能表现出来。
　　“因为易容是给你看的啊。”
　　宫野大小姐理所当然的说：
　　“眼睛长在前面，看不到自己的模样，所以...”
　　“不管是化妆，还是穿衣打扮，都是给别人看的。”
　　“懂了！”
　　一个响指，榊诚加入了tony老师行列：
　　“发型不好，容易引人注目，换！”
　　啪！
　　一个黑色的假发套盖在了宫野大小姐头上。
　　“衣服也不能穿太飒，要包含女子气，换！”
　　哗啦！
　　一套AKB明星专用粉色水手服丢到了宫野大小姐怀里。
　　榊诚：“........”
　　宫野大小姐：“........”
　　二人，同时看向基德。
　　还没意识到发生了什么的基德，一脸兴奋的说：
　　“看我干嘛？”
　　“基德老弟，你...”
　　抽动着嘴角，榊诚深深地叹了口气：
　　“性癖暴露了啊...”
　　“不是你让换的吗？！”
　　“我也没让你拿水手服出来啊！！！”
　　“打住打住...”
　　基德抬起手臂：
　　“这身衣服不好看吗？”
　　“好看是好看...”
　　忽然，榊诚身体一震。
　　他...
　　注意到宫野大小姐脸色逐渐冰冷，话锋瞬间一转：
　　“好不好看重要吗，啊？”
　　“咱们的目的是躲过黑衣组织的追杀，不是为了自己的喜好啊！”
　　“志保又不是洋娃娃，岂能容你肆意妄为？”
　　我曰你仙人....
　　捂住胸口，基德觉得自己心梗要犯了。
　　咱能要点脸不？
　　我刚才拿出水手服的时候，你眼睛明明亮了一下...
　　现在开始攻讦起我了？
　　基德气鼓鼓的扭过头，不说话了。
　　还说什么？
　　他有什么好说的？
　　累了，不爱了。
　　“咳咳...”
　　瞄了生闷气的基德一眼，榊诚说道：
　　“算了，穿什么衣服不重要，反正都得再买...”
　　如果家里的衣服忽然消失，琴酒肯定知道宫野大小姐还在东京都，产生怀疑。
　　所以...
　　家是不能回了。
　　衣服、鞋子、化妆品...
　　都要重新购买。
　　基德没有回头，显然还在生气。
　　“哎呀，志保你看...”
　　榊诚挑了挑眉，向宫野大小姐使了个眼色。
　　接到他的暗示，宫野大小姐无奈的轻叹一声，说：
　　“我不发表意见了，看看你们到底能玩出什么花样来...”
　　“真的？”
　　基德猛地扭头，激动的说：
　　“怎么样都行？”
　　“........只要不超出我的底线就行。”
　　“没问题没问题！”
　　搓了搓手，基德掏出一大坨类肤硅胶，又拿出模具：
　　“易容术，穿什么衣服不关键，因为你不管穿什么衣服，用什么发型，都会撞衫...”
　　“还是脸的塑造，最重要！”
　　说着，他开始用笔勾勒脸部弧线，同时问道：
　　“榊诚先生，你有什么要求吗？”
　　“我要求不多。”
　　榊诚淡定道：
　　“眉毛长一点，眼睛大一点，对对对...”
　　几分钟过去。
　　“哎呀，弧线再弯一弯...”
　　又过了几分钟。
　　“甜美的酒窝来一个...”
　　啪嗒！
　　笔，被重重的放到了桌上。
　　基德黑着脸道：
　　“你来？”
　　“不不不，你来你来...”
　　翻了个白眼，基德继续描绘。
　　这叫要求不多？
　　看这精细的样子...
　　你早就有模板了吧！
　　在基德用心的勾勒下...
　　很快，一张完全按照比例打造的面具，就制作好了。
　　“嗯，不错不错。”
　　望着眼前的作品，基德很满意。
　　榊诚...
　　也很满意。
　　将面具贴到脸上，宫野大小姐睁开眼...
　　正见榊诚、基德眼睛冒光的盯着她。
　　就像...
　　哥伦布发现了新大陆一样。
　　狐疑的看了两人一眼，她拿起镜子...
　　镜中倒映出的脸庞，竟然是...
　　桥本环奈。
　　“这是谁？”
　　宫野大小姐有些陌生：
　　“明星吗？”
　　“放心，她还没出生呢。”
　　榊诚拍着胸脯说：
　　“保证不会有肖像争议！”
　　“榊诚先生眼光不错啊...”
　　基德凑上前，也有些惊讶于最后成果：
　　“宫野小姐，干脆进军演艺圈吧！”

第三百七十七章 宫野大小姐改造计划下（求票求订阅！！！）
　　“我对演艺圈没有兴趣。”
　　宫野大小姐抚摸那张与自己之前气质截然不同的脸庞，若有所思的说：
　　“没想到...”
　　“你竟然喜欢这种类型。”
　　“别误会！”
　　榊诚大手一挥，慷慨激昂道：
　　“可爱在性感面前，一文不值！”
　　“你之前气质太高冷，如果不改变，就算易了容，也会给他人造成强烈的既视感。”
　　“人是通过五感来接受外界信息的，在将信息收集，传达给大脑之后，会下意识的从记忆里搜寻相关感觉。”
　　双手背在身后，榊诚侃侃而谈：
　　“譬如看到水杯，人们会联想自己之前用杯子喝水的记忆，从而判断其作用。”
　　“而咱们要利用的正是这一点，打造影射效应。”
　　“影射效应？”
　　宫野大小姐有些没听懂：
　　“什么叫影射效应？”
　　“咳咳...这个解释起来有点复杂，不过...”
　　谁让宫野大小姐想听呢？
　　榊诚可不是敝帚自珍的人，女朋友想知道的事，当然要告诉她：
　　“人的心灵是一个开放的系统，除了睡觉之外，每时每刻都在与外界进行信息交换和代谢。”
　　“外部环境中的人、事、物会通过感知系统进入内心，原有系统中的一部分可能会被放弃和改造，新进入的信息成为心灵的一部分。”
　　“通俗来讲，你认为世界是什么模样，看到的世界就是什么模样。”
　　顿了顿，榊诚看向一旁侧耳倾听的基德，眼睛一转：
　　“拿基德老弟来举个例子，在没见到他之前，你对他的了解来自新闻、他人口传、电视等多种渠道对吧？”
　　“嗯。”
　　宫野大小姐轻轻点头：
　　“没错。”
　　“所以....”
　　榊诚笑着说：
　　“在见到本人之前，你在心中，已经塑造出了关于他的大致印象，譬如怪盗、小偷、帅哥等等...”
　　“知道了这些信息，每个人都会在心中下意识的去想，基德是个怎样的人呢？”
　　“思考的时候，人们会从海马体中提取记忆，将基德与小偷、帅哥等信息挂钩，从而推算性格、他会做的事。”
　　“一旦产生了固有印象，在遇到某件相似事情之后....譬如我现在告诉你，铃木家的黑暗星辰被偷了，你第一个联想到的人是谁？”
　　宫野大小姐瞥了基德一眼，恍然大悟。
　　“喂喂喂，不是我偷的啊！”
　　基德脸色一变，连忙反驳：
　　“你们看我干嘛？！”
　　“就是举个栗子，别辣么激动...”
　　压压手，示意他冷静，榊诚继续说道：
　　“固有印象，其实是很可怕的，尤其在长期相处之后。”
　　“志保你在研究所工作了很多年，高冷的印象早就深入人心，琴酒也很清楚这一点...”
　　“如果他在外面碰上了同样高冷的人，会下意识的将对方与你联系起来，产生怀疑。”
　　“产生怀疑之后呢，他就会通过外貌、动作、神态、语气等多方面来寻找共同点，一旦他发现契合度很高，就会断定你是宫野志保。”
　　“哦！”
　　基德反应过来了：
　　“所以榊诚先生您把宫野小姐易容成可爱的小女生，就是为了让琴酒的联想产生混乱？”
　　“没错！”
　　一拍大腿，榊诚说：
　　“你get到了关键点！”
　　“改变固有印象很难，那咱们何不让琴酒的第一联想就产生错误呢？”
　　“可爱与性感会给人截然不同的印象，纵使琴酒眼光再如何毒辣，他也不会想到，雪莉竟然变成了一个可爱的小女生！”
　　视觉，对人的冲击力是最大的。
　　人们最主要的信息来源，便是视觉。
　　视觉包含了很多方面，譬如文字、视频、动画等等...
　　人们在看到一句话、一张脸、一个物体之后，都会产生相应的联想。
　　再举两个浅显易懂的例子：
　　‘一个美丽的女人’、‘三上悠亚’。
　　对于明白后者是谁的人来说，阅读前者所产生的画面和冲击感，远不如后者。
　　这是因为前者太笼统，没有给出一个固定答案，后者就不一样了...
　　绝对的固有印象。
　　“嗯...”
　　宫野大小姐有些为难的看了看怀中的水手服：
　　“我知道你的意思了...”
　　“可你确定想让我穿水手服出门？”
　　“水手服只是一种选择，不想穿咱就不穿。”
　　榊诚笑了笑：
　　“咱们的终极目的，是改变你对他人的第一印象，选择还有很多嘛！”
　　“基德老弟，还有没有其他衣服了？”
　　“你以为我是谁！”
　　基德不屑嗤鼻，抄起旅行袋，从里面拿出了...
　　一件白色连衣裙，带蕾丝边的那种。
　　“嚯！”
　　眉梢一挑，榊诚惊讶道：
　　“这不是KTV里面....咳咳！”
　　“要正经点的衣服！”
　　基德幽怨的看着他，心想：
　　衣服挺正经的，你人倒不是太正经...
　　“唉！”
　　基德叹了口气：
　　“正经点的不是？”
　　“有有有...”
　　弯腰，再拿。
　　一套黑色秘书装放到桌上。
　　“嘶...”
　　眼睛瞪若铜铃，榊诚倒吸一口冷气。
　　果然正经。
　　相比前两件，秘书装算正常了。
　　“志保，你看这件怎么样？”
　　榊诚扭头询问。
　　“不是要打造可爱形象吗？”
　　宫野志保有些不解：
　　“秘书装会给人一种干练精明的感觉吧...”
　　“要是搭配上这个面具呢？”
　　一指镜子里倒映出的脸庞，榊诚说道：
　　“你可以出演一位刚刚步入社会的青涩小女生，为了让自己看起来成熟，穿上了与气质不相符的秘书装，打造人设！”
　　“以志保你的演技，绝对没问题！”
　　宫野大小姐：“.........”
　　冥冥之中，她有种感觉。
　　榊诚...
　　是不是在戏弄她？
　　或者...
　　玩什么cosplay、换衣小游戏？
　　这可是她错怪榊诚了。
　　作为行业顶尖的心理学大师，榊诚深入研究人们心理多年，对如何忽悠...呸！
　　对如何混淆人们的视觉感官，有着常人不能企及的理解。
　　当然了...
　　主要还是基德带来的这几件衣服，没给他更多的选择，不然...
　　榊诚能玩上天。
　　“让我穿秘书装...也可以。”
　　宫野大小姐想了想说：
　　“但我有个要求。”
　　“什么要求？”
　　“做你的助手。”

第三百七十八章 我一定能学会（求票求订阅！！！）
　　“助手？”
　　收起笑容，榊诚严肃道：
　　“你知不知道，我所从事的行业，具有很强的危险性？”
　　侦探，表面光鲜亮丽，实则危机四伏。
　　没有极强的背景和足够的实力，早就被犯人暗中搞死了，哪轮得到他们嚣张？
　　不信你看：
　　毛利小五郎刑警出身，会防身术，还吊儿郎当的，可以迷惑他人。
　　工藤新一，出道时间不长，大部分时间跟随警方办案，名气虽然很大，但...
　　他脑后挨的一棍子，怪谁？
　　琴酒？
　　不...
　　琴酒只是做了犯人该做的事。
　　要不是APTX4869不靠谱，工藤新一早被供奉起来了。
　　变小之后，阿笠博士就给他打造了一身装备。
　　再看白马探、服部平次...
　　好家伙，一个大阪府本部长的儿子，一个警视总监的儿子，金刚石靠山。
　　即使如此，他们自己也会防身术，为什么？
　　还不是因为侦探这个行业有危险。
　　天天跟杀人犯打交道，保不准哪天就被报复了。
　　绝大多数犯人，是不讲道理的...
　　榊诚喜欢独自查案，原因也在此。
　　现在宫野大小姐想做他助手...
　　他可不放心。
　　“福尔摩斯还有助手呢，你就不能有了吗？”
　　宫野大小姐淡淡的问道。
　　“你说约翰·华生吧。”
　　榊诚摇摇头：
　　“人家华生可是军医出身，去过阿富汗的！”
　　“自卫防身绰绰有余！”
　　“我也行啊！”
　　眼睛一眯，宫野大小姐笑着说：
　　“在枪械方面，我还是略懂一些知识的。”
　　“你给我把枪就行。”
　　“万一犯人下毒怎么办？”
　　“你忘记我学什么的了？”
　　“........”
　　宫野大小姐的专业，偏生物研究类，平日里怕是没少跟毒物打交道。
　　丰富的知识储备，让她拥有了研究APTX计划的资格。
　　“不行不行。”
　　榊诚坚决摇头：
　　“太危险了，你不能跟着我。”
　　“那你想让我做什么？”
　　托着腮，宫野大小姐颇有兴趣的看着他：
　　“呆在家里，给你做家庭主妇？”
　　“那样虽然安全，但对你并不公平。”
　　榊诚叹了口气。
　　他没有什么所谓的大男子主义，认为女生就应该呆在家里生儿育女，操持家务...
　　每个人追求的理想不同，确实有些女生就喜欢做家务，这没办法。
　　但...
　　其他女生呢？
　　婚姻不是枷锁，每天只有柴米油盐酱醋茶，还有许多生活的调剂品，谁都有权利去追寻期待的东西。
　　很显然，宫野大小姐并不想做一株生长在温室中的花朵。
　　从研究所逃出来之后...
　　她的心态发生了转变。
　　真正的自由。
　　姐姐安好，也有一位愿意为她付出的男朋友，亲情、爱情两丰收。
　　唯一美中不足的...
　　就是失去了事业。
　　可在青昌生物实验研究所，研究APTX4869，委实不能称做事业。
　　她想力所能及的帮助榊诚，哪怕...
　　只有一点点也好。
　　之前她还有些许后顾之忧，譬如害怕琴酒抓住她之类的...
　　现在嘛...
　　她摸了摸脸颊，有如此精湛的易容技术，还需要担心那么多吗？
　　该来的，总会来的。
　　“有一位会屁颠屁颠跟着你的小秘书，你不喜欢吗？”
　　想了一下那种场景，榊诚摸了摸鼻下上嘴唇，属实心动。
　　但...
　　心动不是行动的原因。
　　“我还是不放心。”
　　他抿着嘴说：
　　“东京都的杀人犯数量，远超我的想象。”
　　“如果遇上丧心病狂的犯人...”
　　“不是还有你在吗？”
　　宫野大小姐狡黠微笑：
　　“你会保护我的，对吧？”
　　“肯定啊！”
　　“那就没事咯...”
　　伸了个懒腰，宫野大小姐起身说：
　　“我的侦探先生，华生可是帮了福尔摩斯大忙呢。”
　　在得知易容术价格昂贵之后...
　　宫野大小姐就下定了决心。
　　她很了解榊诚的性格。
　　知道对方为了赚钱，一定会比之前更加卖力的抓捕犯人。
　　难免少不了动用侧写。
　　她很担心榊诚的精神状况。
　　与其呆在家里烦忧，不如主动出击。
　　坐以待毙，可不是宫野大小姐的性格...
　　“你确定吗？”
　　榊诚皱了皱眉：
　　“真的会很危险...”
　　“确定。”
　　嘴角上扬，宫野大小姐说道：
　　“隐藏树叶最好的地方是森林中，琴酒不会想到，我就躲在他身边。”
　　犹豫了一下，榊诚抽出腰后的两柄柯尔特M1911，递了一把过去：
　　“送给你。”
　　大大方方的接过，宫野大小姐退出弹匣看了看，咔嚓！
　　上膛。
　　“现在你更不用担心了。”
　　看到她熟练的动作，榊诚悬着的心落地了。
　　果然会用枪...
　　这样一来，80%的犯人，都不能伤害她了。
　　“嗝~”
　　响亮的饱嗝声，在房间内回荡。
　　榊诚和宫野大小姐回头一看...
　　发现基德正捂着肚子，一脸我TM究竟做错了什么，你们要这么对我的表情。
　　“基德老弟，麻烦你把易容术教给志保吧。”
　　榊诚说道：
　　“不用教给我了，我看我也学不会...”
　　“教她教你有区别吗？”
　　猛翻了两个白眼，基德正色道：
　　“易容术只是开始，变声也同样重要。”
　　“如果没有与外貌相匹配的声音，迟早要被人识破的。”
　　怪盗基德能横行霸道这么久...
　　靠的是什么？
　　滑翔翼？
　　闪光弹？
　　不，最关键的，还是一手神乎其技的瞬间易容术。
　　就连基德的两位师姐，也做不到瞬间易容。
　　毕竟...
　　她们才跟黑羽盗一学习了一年，而基德除了天赋异禀外...
　　从小就跟在父亲身边了。
　　“变声术很难学吗？”
　　榊诚疑惑道。
　　“很难。”
　　重重点头，基德说道：
　　“比易容术要难的多。”
　　“我二师姐工藤有希子，就只会易容，不会变声。”
　　“变声术需要天赋，宫野小姐能不能学会，全靠她自己。”
　　既然答应要教给他们易容变声术，基德就不会食言，更不会藏拙。
　　师父倾囊相授，能学到几分真本领，就得看徒弟自身造化了...
　　有些人可以青出于蓝而胜于蓝，但...
　　在易容变声术这方面，基德技能点满格，属于站在食物链顶端的男人。
　　连贝尔摩德也要甘拜下风。
　　“没关系，我一定能学会。”
　　宫野大小姐说：
　　“不，是必须学会！”

第三百七十九章 从今天开始（50月票加更）
　　“哦！”
　　明亮的客厅内，阿笠博士望着从研究室走出的三人，显得有些震惊：
　　“这位...是宫野小姐？”
　　“认不出来吧？”
　　基德信心满满的说：
　　“易容这方面，我专业！”
　　“嘁。”
　　坐在沙发上的柯南，不屑的咂了下嘴。
　　他已经跟工藤有希子通过电话了。
　　也得到了确切答复。
　　与他推理的一样，工藤夫妇...
　　早就知道现在的基德是谁。
　　之所以不告诉他，一是为了磨练他的脾性，因为基德没那么容易被抓住。
　　二嘛...
　　也是让他们认识认识。
　　正所谓不打不相识，工藤新一变小之后，少不了基德的帮助。
　　这一点...
　　工藤优作看的很清楚。
　　而且，工藤优作还说了一句让他十分在意的话：
　　“你正在与曰本最强大的人物，一个本不应存活于世的富豪为敌。”
　　柯南还是头一次从自己老爹口中听到强大两个字。
　　这意味着...
　　在曰本，黑衣组织就是天花板。
　　琴酒，究竟为谁工作？
　　一个能让琴酒心甘情愿打工的人，可想而知，对方绝不是善茬。
　　唉...
　　棘手啊...
　　不过也有好消息。
　　自己那位喜欢当甩手掌柜的老爹，似乎已经开始布局了。
　　“现在志保的身份还是个大问题。”
　　另一边，榊诚面色凝重：
　　“我现在还是组织内的人，身边突然出一位女生，肯定会引起琴酒的注意。”
　　“必须要打造一个完美的背景。”
　　这番话，引得众人深表赞同。
　　“我有个朋友可以帮上忙。”
　　阿笠博士说话了：
　　“咱们可以让宫野小姐变成他们其中一位的孙女，履历、出生地、小学到高中...”
　　“打造一位真实存在的人。”
　　“能行吗？”
　　这件事很重要，榊诚不敢掉以轻心：
　　“琴酒一定会派人去出生地调查。”
　　“放心好了...”
　　挺了挺饱满的肚子，阿笠博士笑呵呵的说：
　　“因为我那位老友，确实有个20多岁的孙女。”
　　“他的孙女读完高中后，就去了米国，加入了NASA航天局，身份信息属于高度机密，连名字也查不到。”
　　“除了他们一家，没人知道孙女到底是干什么的。”
　　“高中之后就去了米国？”
　　略作思忖，榊诚问道：
　　“那她高中之后的履历，是完全空白？”
　　“没错，只能查到她毕业后去了米国，剩下的咱们可以随意捏造。”
　　胡须微颤，阿笠博士继续说道：
　　“正好我认识米国的普林斯顿大学的校长，拜托他能拿到普林斯顿大学的毕业证书。”
　　“宫野小姐可以变成刚读完大学，毕业回国的海龟。”
　　“相貌方面，宫野小姐现在跟她的孙女有7分相像，应该不成问题。”
　　听到这些...
　　榊诚和宫野大小姐对视了一眼。
　　“那他们又是怎么认识的呢？”
　　基德发问了：
　　“榊诚先生经常出入案发现场，怎么认识刚从米国著名大学毕业的高材生？”
　　“有了！”
　　一旁低头沉思的柯南突然眼睛亮起，叫道：
　　“莎莉贝丝号！”
　　“宫野小姐回国之后，向铃木财团投了简历，成为了铃木财团辖下的员工。”
　　“在铃木财团成立六十周年的聚会上，榊诚先生和宫野小姐一见钟情！”
　　“完美！”
　　好主意啊...
　　身体一震，榊诚觉得...
　　这个计划可行！
　　作为曰本首屈一指的财团，普林斯顿大学毕业的高材生，加入他们，做铃木史郎的秘书，很合理。
　　而自己恰好因为抓基德老弟，参加了铃木财团的六十周年聚会...
　　见面的时间、地点都有了。
　　以自己跟铃木史郎的关系...
　　这点小要求，很轻易便能满足。
　　虽然一见钟情的套路有些老，但...
　　郎才女貌，一见钟情咋了？
　　是榊诚不帅，还是宫野大小姐不美？
　　凭他的本事，挖铃木史郎个墙角，还不是信手拈来？
　　嗯。
　　没毛病。
　　“志保，你觉得怎么样？”
　　面带喜色，榊诚看向宫野大小姐。
　　“可以啊。”
　　宫野大小姐点点头：
　　“我没意见。”
　　“那...阿笠博士。”
　　榊诚向阿笠博士微微鞠躬：
　　“拜托你了。”
　　“都是新一的朋友，举手之劳罢了...”
　　阿笠博士急忙挥手：
　　“今天比较晚了，我明天一早就联系他们。”
　　“还有一个问题。”
　　扫视众人，基德踌躇道：
　　“宫野小姐的第二身份，叫什么名字？”
　　“哦对，我差点忘记了...”
　　一拍脑袋，阿笠博士说：
　　“我那位朋友姓灰原，他的女儿刚生下孙女就去世了，为了缅怀女儿，单取一个哀字，所以叫...”
　　“灰原...”
　　宫野大小姐轻声喃喃：
　　“哀。”
　　...........................
　　“GIN！！！”
　　幽暗、空荡的房间内，玻璃杯在地上摔了个粉碎。
　　“你竟然犯下如此严重的错误！！！”
　　一个白发苍苍，原本面目慈祥的老人，此刻尽显狰狞之色：
　　“知不知道...”
　　“研究所对组织意味着什么！”
　　“boss是信任你，才把研究所交给你打理，可现在...”
　　“咳，咳咳...好了。”
　　高背长椅后方，无力且机械化的声音传来：
　　“皮斯克，事情已经发生，不管怎么骂也改变不了现状。”
　　“抱歉，我失态了...”
　　代号为皮斯克，白发苍苍的老人，向主座轻轻鞠躬，坐了回去。
　　他的对面...
　　琴酒目光极其阴冷，如同北极点肆虐的寒风：
　　“Boss，这件事，责任在我，是我不慎失察...”
　　“GIN，在我心里，你一直是个很谨慎小心的人。”
　　主座后传来声音：
　　“你离开的时候，研究所内一共有多少人手？”
　　“18人。”
　　“嗯...18人啊...咳咳，咳咳！”
　　剧烈咳嗽之后，BOSS幽幽的说道：
　　“我很庆幸你当时不在研究所。”
　　“你调去研究所的，都是组织里的精英，能在短时间内干掉他们...”
　　“对方至少出动了30人以上，这是一次有预谋的行动。”
　　“就算你在，也只能徒增一具尸体罢了...”
　　咬着牙，琴酒没有说话。
　　“知道是谁做的吗？”
　　“应该是FBI，赤井秀一。”
　　“是啊...”
　　Boss叹了口气：
　　“也只有他，能如此了解咱们了...”
　　“杀死赤井秀一，已经迫在眉睫。”

第三百八十章 皮斯克（求票求订阅！！！）
　　“Boss，这次的计划，就让我出手吧。”
　　皮斯克站了起来，肃然道：
　　“我是汽车公司董事长，关系比较广，打听消息很方便。”
　　杀死赤井秀一，毫无疑问是棘手的。
　　像皮斯克这般老奸巨猾的人，会主动接下这种任务吗？
　　也许会，但...
　　一定有目的。
　　“杀死赤井秀一的任务，还是由GIN负责。”
　　主座后，BOSS沙哑的声音传来：
　　“你支援他。”
　　“我支援他？”
　　皮斯克有些不悦。
　　他今年71岁，在组织里属于资格最老的骨干之一...
　　组织成立之初，他便加入了，辛辛苦苦50年，现在让他去给一个新晋后辈打下手？
　　能情愿才有鬼了。
　　何况...
　　他脸色不善的看向琴酒伏特加，问道：
　　“Boss，GIN刚刚铸下大错，为何还要把如此重要的任务交给他？”
　　“皮斯克...”
　　始终不说话的银发女人，贝尔摩德冷淡的说道：
　　“你是在质疑Boss的决定吗？”
　　“...不敢。”
　　面对贝尔摩德的质问，皮斯克罕见的没有发脾气。
　　他很清楚，贝尔摩德对boss来说，意味着什么。
　　“咳咳...皮斯克，你身为汽车公司董事长，是组织接触政商两界重要的桥梁。”
　　Boss说道：
　　“因为你做事稳重，我才把你安排到这个位置上。”
　　“可不要让我失望啊...”
　　“是！”
　　听出话中敲打之意，皮斯克脸色一变：
　　“我一定为您尽忠尽责。”
　　“最近，警方似乎在调查研究所...”
　　稍作停顿，Boss继续说道：
　　“当初研究所能盖在市区内，还多亏了议员吞口重彦的许可，现在...”
　　“他已经没用了。”
　　有些事，内阁大佬是不会亲自下场的。
　　一个小小的研究所，如果都引来乌丸内阁大臣亲自过问，不会引起他人怀疑吗？
　　而且...
　　黑衣组织早就做好了，研究所被发现之后的准备。
　　只要除掉吞口重彦，警方的线索自然就断了。
　　议员吞口重彦，就像壁虎的尾巴，断了，可以再长出来。
　　“我明白了。”
　　皮斯克点头说：
　　“这件事，我会去处理。”
　　“嗯，还有一件事...”
　　因为近期一连串发生了很多事，黑衣组织受到了严重的威胁，Boss也不能继续放任不管：
　　“GIN，是榊诚亲手杀死了宫野明美吗？”
　　报纸新闻上的消息，已经传的沸沸扬扬，Boss想不知道都难。
　　“是，我亲眼所见。”
　　叼着香烟，琴酒亮出肩上的绷带，说：
　　“那天，赤井秀一忽然出现，打了我一个措手不及。”
　　“多亏榊诚及时赶到。”
　　众人看向琴酒，注意到他肩上的伤口后...
　　面面相觑。
　　琴酒能成为骨干，靠的可不光是头脑，论枪法，他与赤井秀一几乎能55开，是顶尖的人才。
　　而琴酒最厉害的，当属他统领大局的能力。
　　若不是出了赤井秀一这么个强劲的对手...
　　琴酒现在，早已成为组织二把手了。
　　“这样啊...”
　　房间沉寂半晌后，Boss终于说话了：
　　“那么，龙舌兰空出来的位置，就让榊诚接替吧。”
　　“至于酒名代号...”
　　“就继承他父亲的，suze苏兹。”
　　..........................
　　“大哥...”
　　会议结束，众人离席。
　　伏特加跟着琴酒，亦步亦趋，望着身边个个走过的组织骨干，回到了房间，压低声音说：
　　“Boss就这么放过咱们了？”
　　研究所被毁，资料丢失，伏特加还以为今天非得被处决不可呢...
　　没成想Boss竟然网开一面，没有过多责备他们。
　　“放过？”
　　琴酒冷冷一笑：
　　“Boss是喜欢秋后算账的人。”
　　“他的愤怒，绝不会表现出来。”
　　“那咱们怎么办？”
　　伏特加后怕道：
　　“APTX计划对组织太重要，是组织的命根子，现在丢了...”
　　“计划尚未完全成功，就算落入了FBI手中，他们也只能继续研究。”
　　中央空调不停净化屋内的潮湿之气，房间没有窗户，墙面之后，密布精钢。
　　打开桌上的威士忌，琴酒将琥珀色的酒液倒入杯中，淡淡的说：
　　“何况资料是被动过手脚的，知道这一点的人，少之又少。”
　　“雪莉，便是其中一位。”
　　“如果赤井秀一在没有密码的情况下，用组织以外的电脑打开资料，隐藏在资料内部的木马会瞬间植入他们的电脑，销毁资料的同时，还会向世界各地发送无数个坐标信号...”
　　伏特加听懂了。
　　这是一重难以逾越的保险难关。
　　无数个坐标信号，彻底毁灭了FBI事后恼怒，想顺势追查信号发送地的可能。
　　而隐藏在资料中的木马，开启需要两个条件，一是用组织内部网络打开，二是不断变换的密码。
　　想要破解密码，必须打开资料，进行尝试。
　　而要打开资料，又必须使用组织内部的电脑...
　　破解悖论。
　　怪不得Boss绝口不谈资料的事，原来...
　　早有防备。
　　不妨看来，这是组织设下的陷阱，如果组织没有收到信号，说明雪莉确实落在了FBI手中，同时与他们建立了合作关系。
　　另一方面...
　　一旦资料被销毁，木马向组织汇报了打开地点，说明对方并不知道木马的存在，那么...
　　雪莉在哪儿？
　　“不管是何种结果，背叛了组织的雪莉，都必须死。”
　　一边品尝纯正的威士忌，琴酒一边窝进椅子，目光深邃：
　　“再说...”
　　“APTX的第一阶段，早就已经成功了。”
　　.....................
　　“你说什么？！”
　　榊诚震惊不已的看着宫野大小姐，叫道：
　　“APTX计划已经成功了？！”
　　“嘘！”
　　别墅卧室内，宫野大小姐捂住榊诚的嘴巴，说：
　　“你叫出来干嘛！”
　　“唔唔唔...唔唔唔...”
　　瞪大眼睛，榊诚一脸惊愕。
　　宫野大小姐松开手，叹了口气说：
　　“只是第一阶段罢了，在最开始，组织开发APTX计划的目的是为了永生。”
　　“这一点，早在17年前就已经做到了，而且...”
　　“实验品至今也在存活。”
　　听到这句话...
　　榊诚想起了那个神秘的女人——克丽丝·温雅德。
　　根据基德所说，克丽丝·温雅德就是他的大师姐莎朗。
　　现在宫野大小姐又说APTX计划早在17年前就已经成功...
　　时间也对的上。
　　“你说的试验品，不会是克丽丝·温雅德吧？”

第三百八十一章 让死者复生（求票求订阅！！！）
　　“克丽丝·温雅德？”
　　宫野大小姐愣了一下：
　　“她是谁？”
　　“一个容颜不老的米国女明星。”
　　摊了摊手，榊诚表示自己跟对方没有任何关系：
　　“据我所知，她很可能是黑衣组织的人。”
　　“贝尔摩德。”
　　听到容颜不老四字，宫野大小姐给出了结论：
　　“组织里的女性很少，按照你说的，克丽丝·温雅德很可能就是贝尔摩德。”
　　“17年前，就像我一样，我的父母研发APTX计划的时候，偶然发现了一种可以令人停止衰老的药物。”
　　“贝尔摩德服下了药物，成功停止了衰老，但...”
　　咬着嘴唇，她有些疑惑道：
　　“那之后的实验资料，就全部被封存了，我没有资格接触到。”
　　“在我接手研究之后，琴酒却告诉我，APTX计划并未成功。”
　　“停止衰老...那不就是永生吗？！”
　　榊诚挑了下眉：
　　“这样还不算成功？”
　　“组织到底想研究什么东西？”
　　古往今来，永生是人类梦寐以求的事，不管什么地方，只要是有文明存在，或多或少都能发现追逐永生的影子。
　　可...
　　已经做到停止衰老的黑衣组织，竟然还不满足？
　　“禁忌之物。”
　　宫野大小姐脸色凝重道：
　　“根据我父母留下的资料，研发之初，APTX计划只是为了永生，可...”
　　“在研究进行了许多年后，计划突然改变了。”
　　“APTX计划的终极目的，变为让死者复生。”
　　“这TM不是开玩笑嘛...”
　　脸颊一抽，榊诚觉得黑衣组织似乎在痴心妄想。
　　死者复生...
　　真的能实现吗？
　　所谓科学家，是敢于将幻想中的事情进行实践，打算将其真正制造出来的一伙人。
　　用疯狂来形容他们，简直再适合不过了。
　　“我使用的全部资料，都是当年父母留下来的。”
　　宫野大小姐注视着榊诚的眼睛，一字一句的说：
　　“资料，是残缺的。”
　　“有很多重要的东西，被删去了。”
　　事件，又与17年前联系在了一起。
　　宫野夫妇当年究竟发现了什么？
　　研究所为何发生火灾？
　　是一场叛乱吗？
　　太过久远，榊诚并不知道。
　　但...
　　肯定有当年事件的知情者，存活于世。
　　他也错误的估计了一件事。
　　APTX计划，打开的不只是潘多拉魔盒，还有...
　　地狱通往人间的大门！
　　“因为资料残缺，我接手研究之后，琴酒和伏特加带我去了一趟人鱼岛。”
　　宫野大小姐脱下外套，露出精致白皙的锁骨：
　　“为了调查长寿之人。”
　　“长寿之人？”
　　榊诚眉头一蹙：
　　“可APTX计划，不是已经达到令人停止衰老的目的了吗？”
　　“停止衰老，不代表寿命长。”
　　起身拉上窗帘，宫野大小姐掀开被子躺了进去，打了个长长的哈欠：
　　“我之前说过，细胞也有寿命，是在不停更新的。”
　　“所谓长寿，通俗来讲是延缓细胞的衰老，从而达到长生。”
　　“贝尔摩德能停止衰老，是因为她服用了具有副作用的第一代A药，可第一代A药的资料已经丢失，我只能进行推测...”
　　“第一代A药，使用的是融合其他细胞，从而增加原细胞DNA端粒，以替代的方式，延长原细胞寿命。”
　　榊诚吃了一惊：
　　“这么做，对身体的损害很大吧...”
　　“当然。”
　　宫野大小姐点点头：
　　“没有人能不付出代价，获得长生的。”
　　“融合其他新生细胞，势必会产生巨大的痛苦，同时对器官组织造成不可逆的损伤...”
　　“嘛...差不多就是这样了。”
　　“晚安。”
　　说完，她盖上被子，倒头就睡。
　　愣在原地，榊诚傻眼了。
　　这咋话刚谈一半，你就直接晚安了呢？
　　别啊！
　　吊人胃口可不是好习惯！
　　后续，我想听后续啊！
　　“呼...呼...”
　　然而，那边宫野大小姐的呼吸声逐渐平稳，似乎已经睡着了。
　　抓耳挠腮的等了等，榊诚的目光，转移到了宫野大小姐的身旁，那里...
　　有个空位。
　　去...还是不去呢...
　　房间里总共有两张床，是阿笠博士特别为他们准备的。
　　外面还在下雨，榊诚也没有回家的意思。
　　眼睛一转，他悄悄问道：
　　“睡着了没？”
　　没有回应。
　　看来是睡着了。
　　望着宫野大小姐熟睡的侧颜，榊诚挠挠头，上床睡觉——他自己的床。
　　今天发生的事情已经够多了。
　　他很累，宫野大小姐也很累。
　　趁夜深人静，他得好好消化一下，刚才听到的事情。
　　思绪翩跹，榊诚想到了他刚加入组织时，琴酒对他说：
　　‘我们是一个团体，为了共同的目标而奋斗’
　　这个目标...
　　难道就是令死者复生吗？
　　为什么克丽丝·温雅德...或者说贝尔摩德，会吃下第一代A药呢？
　　在自己人身上进行实验？
　　真是丧心病狂....
　　更关键的是，在服用第一代A药之后，贝尔摩德竟还心甘情愿留在组织里。
　　她...
　　跟组织到底有什么关系？
　　随着救出宫野大小姐，谜团不仅没有减少，反而变得更多了。
　　榊诚觉得自己就像一个掘金人，从黑衣组织里挖出了宫野大小姐这块金子，刚刚搬起就发现...
　　金子的下方，盘卧着一群噬人的毒蛇。
　　令他更加震惊的，是迄今为止接触到的所有人，没一个是简单货色。
　　琴酒、直井健人、白马警视总监、克丽丝·温雅德、赤井秀一、伏特加...哦。
　　伏特加不算。
　　跟这群人相比...
　　他可真是一只纯良的小白兔呢。
　　咚，咚咚...
　　轻微的敲门声忽然响起。
　　榊诚坐了起来，看了一眼宫野大小姐，确定对方还在熟睡之后...
　　穿鞋下床，轻轻打开房门。
　　柯南站在门口，探头探脑的向房内张望：
　　“宫野小姐呢？”
　　摁住他不老实的脑袋，榊诚目光不善道：
　　“你干嘛？”
　　“没啥没啥，有点事找你...”
　　拉住榊诚，柯南带着他来到客厅。
　　基德、阿笠博士已经睡下，客厅内空无一人。
　　翘起二郎腿，榊诚点起香烟，随口问道：
　　“这么晚了，不睡觉有什么事？”
　　“也没什么大事...”
　　“没事我回去了。”
　　“别别别！”
　　柯南赶紧拉住起身要走的榊诚，叫道：
　　“有事有事！”

第三百八十二章 超过100的活动别喊我（求票求订阅！！！）
　　“有事就直说，别绕圈子。”
　　榊诚看了眼时间，发现快午夜12点了，有些不耐烦。
　　大半夜被人叫起来，对方还支支吾吾不说缘由，谁都会生气。
　　“其实我就是想问问解药什么时候能制作完成...”
　　摸摸后脑勺，柯南尴尬的笑了笑：
　　“之前我不是喝了老白干，成功变回原来的身体了吗？”
　　“所以我就在想，老白干会不会含有解药的成分...”
　　“你就这么想变回原来的身体？”
　　榊诚饶有兴趣的看着他：
　　“当小学生不好吗？”
　　“既能跟毛利小姐一起洗澡，还能陪她睡觉，你变大之后，恐怕短时间内没有这种待遇吧...”
　　“为了和小兰洗澡我就当小学生啊！”
　　就像被人戳中了痛处，柯南面红耳赤道：
　　“我是那种人吗！”
　　“可工藤新一，明面上已经死了...”
　　顿了顿，榊诚补充道：
　　“也就是没人报案，否则你现在已经成为失踪人口了。”
　　闻言，柯南垂下脑袋，恹恹提不起精神。
　　是啊...
　　在黑衣组织眼中，他是一个已经死掉的人。
　　就连江户川柯南这个人，也是凭空捏造出来的。
　　“按照目前的局势，你以江户川柯南这个身份活下去，远比恢复成工藤新一要安全的多。”
　　瞧出他状况不对，榊诚安慰道：
　　“至于解药呢，我会让志保尽快研制，可眼下没有合适的工具，短期内别指望了。”
　　只要在一年内研发出解药，保证柯南能恢复成工藤新一就可以了。
　　按照柯南的性格，让他变大...
　　麻烦会越来越多。
　　看见犯人就往上冲，跟脱缰的小野马般，敢死队都没他跑得快...
　　这谁顶得住啊！
　　经历过上次骑滑板追汽车事件之后，榊诚彻底怕他了。
　　一般人...
　　真干不出这种事。
　　“你误会我的意思了。”
　　柯南抬起头：
　　“我想要的，是临时解药，就像老白干，能让我短时间恢复的那种...”
　　说着，他看了眼自己孱弱的身体：
　　“小学生的身体一点力气都没有，找线索是很轻松，可...”
　　“遇上凶徒就没办法了。”
　　“有毛利小姐在，你还怕凶徒？”
　　目光狐疑，榊诚扫视他说：
　　“啥凶徒能顶住毛利小姐一脚啊？”
　　扪心自问...
　　就算没有毛利兰，柯南凭阿笠博士给他的一身装备，战斗力也不是普通人能及的。
　　“可我不能总让基德假扮工藤新一去骗小兰吧！”
　　柯南磨起了牙，愤愤不平道：
　　“那混蛋就是个色批！”
　　自从知道榊诚与基德认识之后...
　　他就反应过来了。
　　感情之前出现的工藤新一，全都是基德假扮的！
　　柯南就嘀咕，榊诚上哪儿找了这么个‘演员’...
　　呸！
　　想占小兰的便宜，基德还早了一万年！
　　“这才是你的真实目的吧！”
　　比了个中指，榊诚鄙夷道：
　　“我就说你闲着没事咋想变回去...”
　　“行吧，这事儿，回头我跟志保汇报汇报。”
　　说完，榊诚就想回屋继续睡觉，结果...
　　“还有一件事！”
　　柯南叫道：
　　“你喜欢足球不？”
　　“还行，4年看一次。”
　　“4年...”
　　柯南掰着手指头算了算，眼睛逐渐瞪圆：
　　“那TM不是只看世界杯吗？！”
　　“很正常啊！”
　　榊诚奇怪的看着他，不明白他为什么大惊小怪：
　　“我有很多朋友，都是只看世界杯的。”
　　仰头望天，柯南一脸恨其不争的表情：
　　“你真是不懂足球的魅力...”
　　“明天就是天黄杯决赛了，天气预报说晴天，你要不要来国立竞技场看比赛？”
　　“还得买门票，不去。”
　　榊诚翻了个白眼，起身：
　　“以后超过100曰元的活动别喊我，统统不去。”
　　.........................
　　第二天，早晨。
　　台风之后，太阳照常升起，又是风和日丽的美好一天。
　　榊诚伸了个懒腰，他醒来的时候，宫野大小姐正靠在床头，翻看时尚杂志。
　　“我给你倒了咖啡。”
　　宫野大小姐头也不抬，一指左边的桌子。
　　那里，马克杯还在冒着腾腾热气。
　　笑了一下，榊诚去卫生间洗漱完，出来问道：
　　“走吧，今天去给你买衣服。”
　　“秘书装吗？”
　　“呃...”
　　“开玩笑的。”
　　放下时尚杂志，宫野大小姐穿上了昨天基德拿来的秘书装。
　　没办法...
　　实在是没有换洗的衣服。
　　她总不能穿研究所的白大褂出门吧！
　　要是被琴酒看到，就算易了容，也会一眼认出来。
　　相比水手服和白蕾丝连衣裙...
　　秘书装还算正常了。
　　“还挺合身的。”
　　望着镜子里那衣服贴身干练，但脸庞却稍显稚嫩的女生，宫野大小姐有些惊讶：
　　“你把我三围告诉别人了？”
　　“怎么可能...”
　　榊诚无奈道：
　　“你的三围只有我知道。”
　　“那这身衣服什么情况？”
　　想了一下...
　　榊诚忽然眼睛一眯，冲出房间，很快就把基德抓了过来，暴跳如雷：
　　“说！”
　　“你是不是偷看我女朋友洗澡了！”
　　“冤枉，冤枉啊大人！”
　　基德也不知道自己为什么要喊大人，但...
　　气氛烘托到位，总得加点后缀。
　　就像秘密被人发现，他有些惊恐的说：
　　“我怎么敢偷看宫野小姐洗澡呢...”
　　“再说，她家浴室没窗户啊！”
　　榊诚、宫野大小姐：“........”
　　你是怎么知道浴室没窗户的？！
　　好小子，此地无银三百两啊！！！
　　坏了！
　　基德头皮一麻。
　　说漏嘴了...
　　注意到二人渐渐冰冷的脸色，他连忙说道：
　　“我就是好奇榊诚先生的女朋友是什么样的人，就...”
　　“就小小的调查了一下...”
　　“你家查人查三围啊？”
　　“女生我一般都先查三围的...”
　　基德缩了缩脖子：
　　“我真没有偷看宫野小姐洗澡！”
　　“我可是有底线操守的！”
　　“那你怎么知道志保穿多大的衣服？”
　　榊诚冷笑发问。
　　“就，就前两天你们出门之后，我发现门没锁，走进去看了看...”
　　见二人一脸不信，基德急道：
　　“真的！”
　　过了一会儿...
　　“....好吧，门锁了，我撬开的...”
　　“榊诚先生，你掏手机干嘛....”
　　“喂，别打110啊！”
　　“我错了，我道歉，我再也不敢了！”

第三百八十三章 竞技场恐吓案（求票求订阅！！！）
　　叮铃铃...
　　上午10:30分，中央区银座。
　　“街上的人好少啊。”
　　黑色秘书装，带着眼镜的宫野大小姐四处张望，发现街上行人数量不多，大部分都是上班族之后...
　　奇怪的问道：
　　“今天有什么节日祭典吗？”
　　“啊，应该是天黄杯决赛吧。”
　　榊诚想起昨晚柯南对他说的事，回答道：
　　“今天在国立竞技场有天黄杯决赛，你喜欢足球吗？”
　　众所周知，竞技类运动有很多，曰本人最喜欢的竞技类运动，首屈一指要说棒球，其次...
　　便是足球了。
　　截至到15年，曰本注册的儿童足球员有100w，而国足只有可怜的5w，差距可见一斑。
　　天黄杯是全曰本最大的足球盛事，耗时三月，层层筛选，最后脱颖而出一支球队，获得最高荣誉。
　　国立竞技场可以容纳6w人，20台摄像机实况转播，不可谓不壮观。
　　“不是很感兴趣。”
　　宫野大小姐摇摇头，寸步不离。
　　人少一些也好，她心想：
　　这样就可以慢慢逛街了...
　　没有黑衣人、没有时间限制...
　　这是她毕业以来，最自由的时刻。
　　唯一要担心的，就是被黑衣组织发现。
　　可有了易容，这点暂时也不必担心。
　　毕竟...
　　黑衣组织也没闲到会在街上乱逛。
　　琴酒他们更是大忙人，极少来银座这种会堵车的地方。
　　“今天咱们的目的是把生活用品采购完毕...”
　　榊诚拿出提前列好的清单，说：
　　“日常衣物、内衣内裤、鞋子、化妆品...哎哟。”
　　“要买的东西有点多啊。”
　　“没事，今天买不完，可以明天再来。”
　　宫野大小姐脸上冷冰冰的，心中却有些窃喜。
　　只有她们两人，也算是约会了吧。
　　离开了黑衣组织，将来有的是机会...
　　银座，某家女士服装店内。
　　店员小姐姐趴在柜台上，望着外面空荡荡的走廊，脸上写满无聊：
　　“我说店长，今天生意好差啊...”
　　“别吵，要进球了！”
　　高个子店长端着一瓶罐装生啤，面前摆着一碟花生，对电视机激动的挥舞拳头：
　　“直木，上！上！上！”
　　“好传！”
　　“球进了！！！”
　　电视机中传来满堂喝彩声，高个子店长兴奋的跳了起来，仰头喝完一罐生啤，头也不回的说：
　　“优美，再来一罐！”
　　动作指导：毛利小五郎。
　　“我说店长...”
　　胸前铭牌写着安村优美的店员小姐姐打开柜台下的小冰箱，拿出啤酒走了过去：
　　“今天都没生意哎，你就坐在这儿喝酒...”
　　“店关门了咋办？”
　　“每月总有那么几天嘛！”
　　啪嚓！
　　气泡冒了出来，店长赶紧对嘴饮了一口，豪爽道：
　　“今天可是东京队踢大阪队的决赛！”
　　“有客人才不可理喻！”
　　“你也坐下来一起看啊！”
　　“算了...”
　　安村优美撇撇嘴，决定不管邋遢店长了：
　　“既然今天有喜事，不如咱们打折吧！”
　　“说不定客人会多起来呢？”
　　“随便随便...”
　　店长挥挥手，根本不以为意：
　　“就算打5折也没客人...”
　　他就是随口一说，结果...
　　安村优美当真了。
　　她拿起看板，用粉笔在上面写下【今日大促，全场5折】的字样，放到了门口。
　　可是...
　　走廊上人烟稀少，就算打折，也没几个客人。
　　“唉...”
　　见状，安村优美叹了口气。
　　在银座这种地方开店，每天要支付的租金可是不菲，要是没客人...
　　非得亏死不可。
　　正当她对店长的豁达和不作为忿忿的时候...
　　“哎，诚你看，这家店打5折！”
　　“卧槽，在银座打5折，傻子吧？”
　　她愕然抬头，只见两个...
　　嗯...
　　该怎么评价呢？
　　黑衣黑裤黑墨镜的男子，带着一位黑色秘书装配高跟鞋的秘书...
　　秘书长的挺好看的...
　　“请问...”
　　男子推了推墨镜：
　　“你们确定打5折吗？”
　　“确定确定！”
　　安村优美急忙点头：
　　“店长说的！”
　　榊诚和宫野大小姐对视一眼....
　　走进了店内。
　　敢在银座开店，要说没两把刷子，那是绝对要破产的。
　　像这种寸土寸金的地方，制式成衣的价格也不低，通常要几万曰元以上，女式衣服就更贵了...
　　上不封顶。
　　给宫野大小姐买衣服，榊诚可不会心疼。
　　他赚钱是为了什么？
　　不能本末倒置啊！
　　“诚你看，这件怎么样？”
　　宫野大小姐拿起一件卡其色大衣，放到身前比划：
　　“打5折的话，只用4w曰元！”
　　“好看，买了！”
　　大手一挥，榊诚当即让店员包了起来。
　　宫野大小姐现在...
　　可是连一整套衣服都没有。
　　多买几身，总没坏处。
　　何况按照他的推算...
　　这家店，应该是以成本价在销售了。
　　真·清仓大甩卖。
　　“买！”
　　“买！”
　　“买！”
　　如此对话，持续了足足十分钟之久。
　　安村优美的表情，从最开始的美滋滋，觉得自己提议成功拉倒了客人产生的欣喜，逐渐变成了麻木、后怕...
　　十分钟之后...
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　榊诚拿出手机，按下接听键：
　　“喂，目暮警部？”
　　“榊诚老弟，麻烦你立刻来一趟国立竞技场！”
　　电话那头，目暮十三语气焦急。
　　“出什么事了吗？”
　　榊诚皱了下眉：
　　“我这里还有点事，没必要的话...”
　　“有必要！”
　　目暮十三断然道：
　　“有一伙劫匪以竞技场内6w观众的性命为要挟，要我们拿出赎金来！”
　　“事态十分紧急！”
　　一旦国立竞技场出现了劫匪枪杀观众事件...
　　可不是闹着玩的。
　　要知道，收视率最高的日卖电视台在转播球赛，劫匪一旦开枪...
　　事件将会被播送到曰本各地。
　　“走吧。”
　　宫野大小姐放下手中的衣服，体恤的笑了笑：
　　“我也买的差不多了。”
　　“好。”
　　榊诚挂断电话，对安村优美说道：
　　“这些衣服，可以麻烦你帮我送到这处地点吗？”
　　纸条递上，上面写的，正是阿笠博士家的地址。
　　“我知道了。”
　　安村优美点点头。
　　榊诚和宫野大小姐飞快离开了。
　　他们走后不久，高个子店长又喝完了手中啤酒，扭头喊道：
　　“优美，再帮我拿...”
　　望着空荡荡的橱窗，他脸色一变，略作思索，欲言又止。
　　半晌后...
　　“我货呢？？？”

第三百八十四章 爱转移攻略（求票求订阅！！！）
　　上午11:54分。
　　位于新宿区的国立竞技场外，榊诚带着宫野大小姐走下了出租车。
　　不远处，便衣警车排成一列，没有引起他人的注意。
　　搜查一课的警员在查案的时候，为了隐匿身份，通常不会安装警灯。
　　从外面看去，只是一群西装革履的普通大叔，‘绝对’没人会发现他们是警察。
　　嗯...
　　应该。
　　日卖电视台的转播车停在竞技场外，头戴耳机的导播金子，此刻焦躁不安，正在跟以目暮十三为首的搜查一课警员们商量。
　　榊诚整理了一下衣服，面容肃穆。
　　今天...
　　是宫野大小姐的首秀。
　　必须惊艳四座。
　　“榊诚老弟！”
　　看到走来的榊诚二人，目暮十三眼睛一亮：
　　“你终于来了！”
　　“这位小姐是...”
　　“灰原哀，我新聘请的助手。”
　　推了下墨镜，榊诚淡定的说道：
　　“以后，她会随我一起办案。”
　　“诶？”
　　目暮十三愣了：
　　“老弟你不是在开玩笑吧...”
　　“灰原小姐看起来才20岁出头啊！”
　　“目暮警部不要急，我相信...”
　　榊诚笑着说：
　　“灰原她会给你一个惊喜。”
　　“惊喜...嗯。”
　　目暮十三低头想了想。
　　反正榊诚老弟带个助手，对他们也没太大的影响，而且...
　　能被榊诚看上的人，能力定然不弱。
　　试试也无妨...
　　“咱们先说好，奖金可不会翻倍啊...”
　　目暮十三一脸警惕。
　　他有点怕榊诚搞个秘书出来，是为了合理的增加奖金...
　　被套路多次，他已经会提前打预防针了。
　　“放心。”
　　微微一笑，榊诚说道：
　　“她还只是个新人，奖金什么的就算了。”
　　“说案子吧。”
　　点点头，目暮十三叫来了导播金子。
　　导播金子也不知道警方干嘛要喊外援，但多两个人帮忙总是好的。
　　他说道：
　　“今天上午，球赛刚开始不久，我就接到了一通匿名电话。”
　　“犯人让我们将镜头转移到他说的一处地点，然后开枪打爆了一颗足球，说要我们在中场休息的时候拿出5000w来，不然他就射杀观众...”
　　“足球和子弹呢？”
　　听到这里，榊诚立即问道：
　　“我要看一下。”
　　“在这里哦！”
　　由下而上，一颗泄了气的足球，伴随着一颗金色瘪皱的弹头奉上。
　　这熟悉的声音...
　　心头一颤，榊诚拿起足球，果见下方露出了一颗跟足球差不多大小的脑袋。
　　“又是你...”
　　长叹一声，榊诚无奈至极。
　　为什么哪儿都有你啊！
　　榊诚赫然发现，不管自己走到哪儿，只要是有柯南的地方，总会发生案子。
　　而且地点还有指定性，一定是柯南去别人家，或者受邀参加什么活动时发生案件。
　　在毛利侦探事务所或阿笠博士家就没这种情况...
　　要不是知道工藤老弟的为人，榊诚都要以为...
　　所有发生的案件，都是柯南一手策划的了。
　　这小子，绝对有古怪。
　　“嘿嘿，我正好在场内看球赛嘛！”
　　当这么多人的面，柯南还是装出了一副小学生的模样：
　　“犯人开枪的时候，我没听到枪声，但台下的足球确实被击中了。”
　　暂时不去管他，榊诚看了看足球上被贯穿的弹孔，又拿起子弹比对...
　　吻合。
　　从长度上来看...
　　应该是7.62MM的子弹。
　　这种子弹属于大口径，通常放在机枪或步枪上使用。
　　但...
　　也有例外。
　　“标尺。”
　　榊诚伸出手，也不知道是对谁说的。
　　柯南刚心领神会的拿出标尺，打算递过去的时候...
　　就看到一旁的宫野大小姐从怀里摸出软尺，塞进了榊诚手中。
　　瞬间，他感觉...
　　心里空落落的。
　　“弹头直径近25MM...”
　　经过测量弹头弹壳，榊诚得出了结论：
　　“以AKM举例，步枪使用的7.62MM子弹，通常为7.62x39MM，机枪则是7.62x54MM、冲锋枪为7.62x17MM。”
　　“这颗子弹头为椭圆形，俄国制作。”
　　将弹头交给警方，榊诚说道：
　　“俄国使用的7.62MM冲锋枪为PPS43式，不能加装消音器，所以...”
　　“犯人使用的枪械，是俄制托卡列夫手枪，或由其演变而来的国产5式手枪。”
　　托卡列夫，代号TT1930/1933，是使用毛瑟手枪改进而来的衍生品，在取得制作配方后，国产5式应运而生，譬如51式、54式（54指1954年发明）。
　　模仿PPS43式制作的国产79式、85式冲锋枪，只有后者能装消音器，但...
　　装了消音器的冲锋枪，长度可达869毫米，足有半人那么高了。
　　犯人傻到什么程度，才会抱着一根半人高的冲锋枪在场内走动，还开枪？
　　要是观众连这都看不到，还看啥球赛啊...
　　眼角膜可以捐给需要的人了。
　　“啊...”
　　高木涉不解道：
　　“知道犯人使用的是手枪，有什么好处吗？”
　　榊诚看了他一眼，刚要说话...
　　“当然有。”
　　秘书装的宫野大小姐，表情冷淡道：
　　“手枪有效射程为50M，这说明犯人开枪的时候，距离看台在50M以内。”
　　“为此，我们可以调查摄影录像，观察有无可疑人员的踪影，从而占据主动权。”
　　闻言，目暮十三狠狠的瞪了满头大汗的高木涉一眼。
　　看看你，再看看人家！
　　亏你还是个接受过专业训练的刑警，连一个刚毕业的小女生都不如！
　　这就叫思维决定上限！
　　搜查一课的脸都让你丢光了！
　　众人进入到转播车，导播金子让人调出了录像。
　　虽然是实况转播，但录像还是会保留下来的。
　　在日卖电视台去聚拢资金的时候，榊诚几人紧盯1—20号摄影机，观察有无可疑人员。
　　与此同时，目暮十三出动了所有的便衣警察，进入球场，开始暗查。
　　时间一分一秒过去...
　　上半场已经进入了3分钟伤停补时，即将中场休息。
　　5000张福泽谕吉，放到了旅行袋内。
　　“这个男人！”
　　就在众人一筹莫展的时候，负责13号摄像机的宫野大小姐忽然一指屏幕，按下暂停。
　　一个身穿蓝色大衣，头戴针织帽、口罩、墨镜...
　　怎么看怎么可疑的男子，进入了众人视野。
　　“他...怎么了吗？”
　　高木涉这次很小心，心中有疑问，但没有说话。
　　接替他的，是目暮十三。
　　“这个男人路过看台的时候，刻意低下了头，同时抬了抬口罩。”
　　嘴角上扬，宫野大小姐说道：
　　“这些举动，无疑是他害怕被人看到，下意识做出来的...”
　　“他在心虚！”
　　“心虚...”
　　目暮十三脸颊抽搐，他当然不可能因为这种虚无缥缈的理由，就下令逮捕对方：
　　“灰原小姐，你有什么其他的证据吗？”
　　“没有...”
　　宫野大小姐摇摇头，攥紧了拳头：
　　“但我知道，心存恐惧之人会做出什么事。”

第三百八十五章 一坨肉罢了（求票求订阅！！！）
　　温暖的手掌，握住了她的手。
　　宫野大小姐扭头一看，发现榊诚正向她微笑：
　　“目暮警部，我相信她。”
　　“榊诚老弟，怎么连你也...”
　　目暮十三叹了口气。
　　到不是他不信任宫野志保...好吧。
　　就是不信任。
　　相同的话，从不同人的口中说出，信服力也大不相同。
　　如果是榊诚说那人可疑，目暮十三绝对立刻实施逮捕，可要是今天第一次见面的宫野大小姐说嘛...
　　就得斟酌斟酌了。
　　可是...
　　目暮十三有些纠结不定。
　　到目前为止，榊诚还没有判断失误过。
　　他说相信宫野大小姐，就一定有自己的理由。
　　吱！
　　就在目暮十三举棋不定的时候，裁判吹响了上半场结束的哨声。
　　球员们依次离场，观众们开始交头接耳，讨论赛事。
　　除了去厕所的，没有人离席，会来现场观看比赛的，绝大多数都是真正的足球迷。
　　“目暮警部！”
　　刚刚去送旅行袋的高木涉跑了回来：
　　“5000w已经放到了指定地点，咱们要埋伏起来，实施逮捕吗？”
　　“当然，这是千载难逢的机会。”
　　目暮十三毫不迟疑的下令：
　　“人手不能太多，佐藤、高木、你们带三人随我来！”
　　“千叶，你带剩下的警员，继续搜寻，还不能断定犯人只有一位，如果发现了有手持电话、望远镜的可疑人员，立即向我报告！”
　　“是！”
　　在他的命令下，搜查一课彻底动员了起来。
　　这时，榊诚忽然看到...
　　柯南偷偷拿起目暮十三放在车上的对讲机，把窃听器安在了底部后，又放了回去。
　　“工藤新一，破案的方式还真特殊呢...”
　　宫野大小姐淡淡的说：
　　“就像一个小贼，偷偷摸摸的。”
　　“嗯...”
　　榊诚一脸疑惑的说：
　　“我就在想啊，他为什么不把窃听器安在钱袋里，用来追踪犯人所在的位置，非要窃听自己人呢？”
　　一语...惊醒梦中人。
　　刚走过来到柯南，听到这句话后，一个激灵，二话不说，调头就要去拿窃听器，结果...
　　“柯南，不行。”
　　目暮十三抢先一步，拿到了对讲机：
　　“小孩子不能乱动大人的东西。”
　　柯南颓丧的走了回来，一脸幽怨。
　　仿佛在责怪榊诚干嘛不早提醒他。
　　“榊诚老弟，你们也来吧。”
　　目暮十三向榊诚二人发出了邀请：
　　“犯人刚刚给导播金子打了电话，说一会儿就来18号出口取钱。”
　　对此，榊诚自然是答应了。
　　他很想知道，搜查一课要怎么对付挟持了人质的犯人。
　　柯南...
　　也想跟上来，但被目暮十三无情的拦在了外面。
　　无奈之下，他只好再次进入球场，不知道去干什么了。
　　来到18号出口，这里已经有许多警察乔装埋伏了起来。
　　装满现金的袋子，安静的放在出口的位置，走廊处空无一人。
　　中场休息时间刚刚过半...
　　嗒...
　　嗒...
　　皮鞋踏在地面上，传出回响。
　　一位身穿蓝色大衣，头戴针织帽、口罩、墨镜的男子，双手插兜，小心的观察四周，朝钱袋迅速靠近...
　　正是宫野大小姐指出的那位嫌疑人！
　　目暮十三回头，深深的看了宫野大小姐一眼，表情古怪。
　　有些人，对案子有天生的嗅觉，能准确的辨别出谁是真正的犯人。
　　在目暮十三眼中...
　　宫野大小姐，就是这样的人才。
　　“咔...”
　　轻微的电流声自对讲机中响起，佐藤美和子小声说道：
　　“目暮警部，他已经捡起了钱袋，确认为犯人无疑，要进行逮捕吗？”
　　收回目光，目暮十三将注意力集中到可疑男子身上：
　　“他旁边还有其他人吗？”
　　佐藤美和子观察四周，确信道：
　　“没有！”
　　这时，榊诚和宫野大小姐同时看到，可疑男子弯腰的同时，露出了藏在口袋中的手机。
　　屏幕还亮着...
　　他在与人通话！
　　“目暮...”
　　“我们上！！！”
　　不等榊诚开口提醒，目暮十三已经带人冲了出去。
　　四面八方冲出了至少6位便衣刑警，两面包抄，动作利落，一拥而上。
　　那叫一个勇猛啊...
　　绝对是经过专业训练的。
　　榊诚和宫野大小姐看的是目瞪口呆。
　　犯人也不是吃素的啊！
　　可疑男子挥肘打退高木涉，奈何双拳难敌四手，佐藤美和子一招膝击，正中他小腹...
　　瞬间的剧痛使他身体肌肉硬直，产生了短暂的麻木。
　　与此同时，佐藤美和子钳住他的胳膊，把他摁倒在地，双腿夹住脖子，使出了一招夺命剪刀脚。
　　动作连贯，一气呵成。
　　“手枪，先找手枪！！！”
　　挺着大肚子跑不快的目暮十三终于赶到了。
　　趁佐藤美和子控制住可疑男子，高木涉扯开男子的大衣，上下摸索了一番...
　　榊诚抬手，挡住宫野大小姐的眼睛：
　　“少儿不宜...”
　　宫野大小姐翻了个好看的白眼：
　　“有什么好挡的？”
　　“在我眼里，不过是一坨肉而已。”
　　(⊙.⊙)
　　是啊...
　　宫野大小姐的专业是生物学。
　　而人，也是生物。
　　悻悻然的缩回手，榊诚说道：
　　“你们学生物医学的，都这么可怕嘛...”
　　“见怪不怪罢了。”
　　宫野大小姐不以为意道：
　　“说不定哪天，我就把工藤新一搬上解剖台了。”
　　“我一直想研究研究他呢。”
　　死道友不死贫道...
　　榊诚面色肃然：
　　“到时候叫上我，给你搭把手。”
　　莞尔一笑，宫野大小姐说：
　　“那我们就是同伴了。”
　　“同伴好啊，你应该不会把同伴也搬上解剖台吧。”
　　“看心情。”
　　“........”
　　“不许动！”
　　搜身即将结束的时刻，电话中传出了声音：
　　“从他的身边离开！”
　　“否则我就对观众开枪了！”
　　除了榊诚和宫野大小姐，其他人大吃一惊，佐藤美和子也松开了男子。
　　“可恶...”
　　可疑男子爬起身，捂着被重击的小腹，怒火冲天，挥拳朝佐藤美和子打来：
　　“该死的女人！”
　　啪！
　　高能时刻，英雄高木涉登场了。
　　他挺身而出，替佐藤美和子挡下了这一拳。
　　噗通！
　　“高木！”
　　见高木涉倒地，佐藤美和子赶紧上前扶起他：
　　“你没事吧...”

第三百八十六章 宫野大小姐首秀（求票求订阅！！！）
　　“啊啦，那个叫高木的警官，还挺会怜香惜玉的嘛...”
　　宫野大小姐饶有兴趣的看着他们，瞧出了些不对劲的地方：
　　“他是不是喜欢佐藤警官？”
　　“嘘！”
　　榊诚急道：
　　“这是秘密！”
　　“你声音比我还大好不好...”
　　地上，高木涉和佐藤美和子对视一眼，脸一下子红了。
　　佐藤美和子松开手，有些局促的站了起来，不知所措。
　　明明是很严肃的场合，被这么一搅和...
　　可疑男子觉得自己成了个笑柄。
　　顿时，他更加愤怒了，抬手又要打...
　　啪！
　　拳头僵在半空中，一个强有力的手掌握住了他即将挥下的手臂。
　　“打人可不是个好习惯...”
　　榊诚咧嘴一笑：
　　“能麻烦你改一改吗？”
　　甩开他的手臂，可疑男子骂道：
　　“神经病！”
　　“警方插手这件案子，日卖电视台的导播金子先生，这可跟说好的不一样啊...”
　　另一位犯人并不知道18号出口发生了什么事，但并不妨碍他质问众人：
　　“你们竟敢瞧不起我...”
　　“看来，必须要杀一个人，你们才能知道我没在开玩笑！”
　　“冷静！”
　　目暮十三急忙安抚犯人情绪：
　　“你有什么要求都可以提出来，千万不要开枪！”
　　“是嘛...”
　　话筒中传来怪笑：
　　“那我就给你一个弥补的机会好了...”
　　“再给我准备十亿元！”
　　“十亿元？！”
　　听到这个数字，众人都不淡定了：
　　“这不是狮子大开口嘛！”
　　“怎么，你们不愿意出我那份吗？”
　　可疑男子的同伙声音沉了下去：
　　“现在我手里有5.6w名观众，而且躲在一个非常安全的地方。”
　　安全的地方...
　　眼睛一转，目暮十三悄悄背过身，用对讲机问道：
　　“千叶，发现手持电话和望远镜的嫌疑人了没有？”
　　滋...
　　滋...
　　很快，对讲机中传来回复：
　　“没有，下半场比赛已经开始了，观众们都在看比赛，没有人在打电话....”
　　“怎么可能没有？！”
　　豆大的汗珠从额头流下，目暮十三难以置信道：
　　“犯人正在跟我们通话啊！”
　　“不管你们警方再怎么找，也不可能找到我！”
　　欢呼声自话筒中传来，同时犯人加大了声音：
　　“除了十亿元之外，还要把分散在观众席上的警察通通撤走，如果不同意的话....呵呵...”
　　“我明白了！”
　　目暮十三叫道：
　　“你不要激动！”
　　“很好，比赛结束之前，把十亿元放到18号出口，这样我就不会开枪了...”
　　犯人冷笑道：
　　“对了，奉劝你们不要再打歪脑筋。”
　　“场内的一切都被我看在眼里。”
　　似乎是为了证实这一点，他开始指出藏在人群中的便衣警察：
　　“3号看台最上方，正在抽烟，穿着棕色夹克的男子、2号看台从下数第二排，用报纸遮住脸的女人、还有站在她前方，倚靠栏杆的两个男子...”
　　“全都是警察吧。”
　　啪嗒！
　　奇特的声音吸引了众人的注意力。
　　循声望去，只见...
　　榊诚扶额，一脸我TM真是万万没想到这世上竟有如此愚蠢之人的表情。
　　完全是自曝了啊！
　　几句话的功夫，就把自己藏身之处交代的一干二净。
　　知道的他是犯人，不知道的还以为是灌了三斤假酒的醉汉呢！
　　“嘛...不要害怕。”
　　以为成功吓住了警察的犯人，尾音开始上扬：
　　“只要你们按照我的要求做，就不会发生悲剧。”
　　说完，可疑男子收起手机，提着旅行袋...
　　大摇大摆的向外走去。
　　出口外埋伏着的警察想要跟踪，却被呵斥了回来。
　　没办法...
　　还有一个同伙在场内，如果逼的他狗急跳墙...
　　就糟糕了。
　　可疑男子坐上汽车，一脚油门，飞快的消失在了众人的视野中。
　　至此...
　　三板斧抡完，目暮十三彻底没了招数。
　　警方现在主动权尽失，完全被犯人牵着鼻子走...
　　这样下去...
　　犯人可就要逃之夭夭了。
　　正当他束手无策之际，榊诚带着宫野大小姐走了过来：
　　“目暮警部，我女....助手，有话要说。”
　　“灰原小姐？”
　　目暮十三怔了怔，看向宫野大小姐，问道：
　　“灰原小姐想说什么？”
　　瞥了榊诚一眼后....
　　宫野大小姐冷冰冰的开口：
　　“第二位犯人藏身的地方，我已经知道了。”
　　“纳尼？！”
　　眼睛瞪得像铜铃，目暮十三连忙追问：
　　“犯人藏在哪儿？”
　　“首先，咱们最初都陷入了一个误区。”
　　双手插兜，宫野大小姐侃侃而谈。
　　她能被琴酒称为少数头脑顶尖的人，靠的可不仅仅是努力...
　　还有她聪慧的大脑，以及敏捷的思维。
　　“犯人为什么一定要是观众呢？”
　　宫野大小姐不讲反问：
　　“他就不能是其他人了吗？”
　　“其他人...”
　　目暮十三茫然道：
　　“除了观众，场内不就只剩足球运动员、裁判和摄像师....”
　　“摄像师？！”
　　“没错。”
　　轻轻点头，宫野大小姐模仿榊诚一贯的动作——推了下眼镜，目光尖锐：
　　“犯人就是日卖电视台的摄像师。”
　　“啊这...”
　　一旁的导播金子，愣在原地，结结巴巴的说：
　　“是我们的人？”
　　“在你们通话的时候，手机内传出了进球时观众的欢呼声。”
　　宫野大小姐没有理他，淡淡的说道：
　　“这说明犯人就在场内。”
　　“等一下...”
　　目暮十三打断了她：
　　“万一犯人在收看直播呢？”
　　“直播是有几十秒延迟的，手机内传来欢呼声与我们听到的声音一致，没有迟滞。”
　　摇摇头，宫野大小姐解释道：
　　“而且犯人说警方的一切举动都被他看在眼中，精准的找出便衣所在的位置，也证实了这一点。”
　　“犯人为了证明他所说为真，找出了2、3号看台上的便衣警察，以为自己神机妙算，可以震慑住你们，但...”
　　嘴角微微上扬，她从高木涉手中拿过球场图纸，在引擎盖上铺开：
　　“国立竞技场是一个圆环形，若是用线将它从中间分成两半...”
　　笔尖滑过图纸，黑色线条笔直的穿过球场，最后停在上半部。
　　“这样就很清晰了。”

第三百八十七章 当犯人升级之后（求票求订阅！！！）
　　图纸之上，1—40号看台被分割成两部分。
　　上半部，分别是1—9、23—30号看台。
　　将钢笔还给榊诚，宫野大小姐淡淡的说：
　　“犯人找出2、3号看台上的警察，不是因为他懒得找，而是他只能找到这些人！”
　　“能够在掩人耳目的同时，观察看台，同时戴着耳机打电话的...”
　　“只有日卖电视台的摄像师！”
　　厉害。
　　榊诚都想替她鼓掌了。
　　这番推理，完全是宫野大小姐自己想出来的，与他毫无关系。
　　能够抓住犯人留下的破绽，精准锁定对方的位置...
　　当助手真是太可惜了啊...
　　目暮十三也是这么想的。
　　他开始正视面前这位年轻的女生，问道：
　　“那...”
　　“能确定犯人所在的位置吗？”
　　“这就要问导播金子先生了。”
　　宫野大小姐看向导播金子：
　　“日卖电视台，在2、3号看台的对面，安排的是几号摄像师？”
　　“我记得是13号...”
　　导播金子想了想说：
　　“对，就是13号！”
　　....................
　　“原来如此....”
　　柯南，摘下了耳机。
　　阳光照在他的镜片上，幽幽泛光。
　　他翻下看台，走到13号摄像机后，在全场欢呼的时刻，开口问道：
　　“就是你吧，大叔。”
　　负责13号摄像机的是一位穿深棕色夹克的中年男子，听到柯南的声音后，他回头瞥了一眼，冷冷的说道：
　　“什么意思？”
　　“不要装傻了...”
　　抬了抬下巴，柯南悄悄打开麻醉手表：
　　“你就是恐吓日卖电视台的歹徒吧...”
　　“以摄像师的身份，大叔你想观察哪里都很正常，只要把耳机线接在手机的3.5MM插孔上，就能顺理成章的与同伴沟通。”
　　“何况谁也不会想到，恐吓日卖电视台的歹徒，竟然就是他们自己人，与大叔你在电话里说的那句躲在安全的地方，正好符合...”
　　“呵呵...”
　　望着摄像机，中年男子阴森森的笑了起来：
　　“小鬼，你不简单啊...”
　　“比那群笨警察聪明多了...”
　　“很遗憾，这个结果不是我推理出来的。”
　　柯南叹了口气：
　　“警察已经朝这里赶来了，你要怎么办...”
　　“自首吗？”
　　“啊....”
　　手探入怀中，握住黝黑梆硬的物体，中年男子露出冷笑：
　　“真是没想到...”
　　“我是该夸你聪明，还是骂你蠢呢？”
　　就在他转身的瞬间，柯南举起了麻醉手表，对准他裸露的咽喉...
　　以柯南丰富的经验，这一针，绝不可能空！
　　啪！
　　麻醉针飞出，以极快的速度.，..
　　扎在了中年男子抽出的手枪上。
　　坏了！
　　柯南脸色骤变！
　　他忘记夹克衫的内兜部位很高了！
　　如此低级的错误，让他顿时陷入了绝境。
　　装配了消音器的枪管，对准了他的脑袋。
　　如此巨大的目标...
　　中年男子不屑一笑。
　　绝不可能空！
　　“如果警察突然赶过来，我确实只能自首了...”
　　球赛进入了最后阶段，中年男子反倒开心无比：
　　“可谁让你这小鬼自己送上门来了呢？”
　　“只要用你做人质，警方绝对不敢轻举妄动！”
　　“伯莱塔M92F...不是托卡列夫手枪呢。”
　　一瞬的慌乱之后，柯南冷静了下来：
　　“如果你用的是伯莱塔M92F，为什么警方没有在你同伴身上搜出手枪？”
　　“托卡列夫早就被扔到垃圾桶里了...”
　　中年男子冷声道：
　　“这两把枪，本就是要被丢弃的。”
　　“我能问一下为什么吗？”
　　为了拖延时间，柯南问道：
　　“为什么要让同伴先行离去？”
　　“他走了，你不可能拿着十亿元全身而退。”
　　“十亿元本就是个幌子。”
　　谈到十亿元，就像是想起了什么不美妙的回忆般，中年男子咬牙切齿道：
　　“3天前，我本打算抢劫四菱银行的运钞车，计划了足足半年...”
　　“每天、每天、每天都借着采访，去调查运钞车抵达时间，就在准备完全，即将动手的当天...”
　　“有伙人竟然抢先一步！”
　　嘴角一抽，柯南心想：
　　不会这么巧吧....
　　3天前，正好是宫野明美抢劫银行的日子。
　　世事，真是难预料啊...
　　怪不得中年男子对十亿元如此执着，原因竟在这里。
　　“我把所有钱都投资到了那次的计划中！”
　　中年男子恨恨道：
　　“可钱被人先抢走，计划还没开始就失败了...”
　　“我的妻子受不了打击，彻夜买醉，最后不慎出了车祸！”
　　“这一切，都怪日卖电视台！”
　　“等一下！”
　　前半部分，柯南是听明白了，可后半部分，让他是一头雾水：
　　“你抢劫银行失败，跟日卖电视台有毛关系啊！”
　　“要怪，就去怪那伙先你一步的劫匪啊！”
　　“我还没说完...”
　　知道自己跑不掉，中年男子似乎是下定决心要拿柯南做人质，倒也不急着开枪：
　　“四菱银行的运钞车每一个月出发一次。”
　　“本来，我完美无缺的计划要在一个月前就实施的，结果...”
　　“那天日卖电视台竟然搞了个一日店长的企划，让银行人山人海，我只能暂缓计划！”
　　“这一切...难道不是日卖电视台的错吗？！”
　　“是他们...让我失去了妻子和十亿元！”
　　这锅背的...
　　柯南哭笑不得。
　　日卖电视台要是知道，因为自己企划的一日店长，招来了这么大麻烦...
　　非气的吐血三升不可。
　　嗒嗒嗒...
　　看台上，无数便衣警察向这里涌来。
　　中年男子瞥了一眼他们，冷笑道：
　　“小鬼，看来...”
　　“咱们的命，都不是很好啊。”
　　“可我不会做违法乱纪的事。”
　　柯南眨了眨眼：
　　“自首吧，现在回头还来得及。”
　　“自首？”
　　中年男子猖狂大笑：
　　“我有什么罪？”
　　“凭自己的双手挣钱，哪里肮脏了？”
　　“你口中的法律，本就是上层人制定，用来约束我们这些普通人的武器！不按照他们制定的规则来，就要受到惩罚？”
　　“别逗我笑了，他们...”
　　“才是最大的罪恶！”
　　中场结束的哨声吹响，一颗足球从头顶飞过，在墙面反弹，跳向柯南...
　　柯南低头，镜片反光，拧动足力健按钮，说道：
　　“你还真是不走运啊...”
　　砰！
　　话音未落，足球就被一颗子弹贯穿，当场泄气。
　　“诶？”
　　柯南懵了：
　　“你大爷的，别这么玩啊！！！”

第三百八十八章 被挟持的柯南（求票求订阅！！！）
　　“要命了要命了...”
　　冷汗直冒，柯南心想：
　　“这下真要命了...”
　　谁会想到，歹徒竟然提前预判了他的‘运气’呢？
　　说到底...
　　足球恰好在此时飞来，本就不科学。
　　那...
　　歹徒一枪打爆足球，也没什么毛病了。
　　惶惶失措的他，大脑疯狂转动，思考对策。
　　但...
　　最后的翻盘点被提前扼杀，柯南已然没了办法。
　　这次，他是真的陷入绝境了。
　　比赛已经结束，胜利的大阪队球员们互相拥抱庆祝，尚不知在自己身后几米处，有一名持枪的歹徒。
　　一片欢呼声中...
　　募地响起一声大喊，高木涉指向中年男子：
　　“在那里！”
　　“坏了！”
　　“柯南被歹徒挟持了！”
　　就近的观众安静了下来，好期望去，然后...
　　产生了连锁反应。
　　大家都高兴的时刻，忽然有人不喊了，身旁的人也会停下动作，瞧瞧发生了什么。
　　一传十、十传百...
　　当欢呼声彻底消失，场内拥抱的球员们也停了下来。
　　无数双眼睛望去，只见...
　　一名目光凶恶的中年男子，拦腰抱起了一个小男孩，消音枪口抵着对方额头，大喊道：
　　“别过来！”
　　“否则我就杀了他！！！”
　　“不要激动！”
　　目暮十三赶紧让手下退后几步，留出了些许空间：
　　“有什么事尽管说，大家好商量！”
　　在遇到歹徒挟持人质时，安抚对方情绪是首要目标。
　　越是紧张时刻，越不能自乱阵脚。
　　包括榊诚、宫野大小姐在内的所有人，都没想到，柯南竟然被歹徒当成了人质！
　　我是真TM哔了狗了！
　　榊诚满脸写着嫌弃。
　　工藤老弟啊工藤老弟...
　　你说你一天天莽什么呢？
　　这下好了，出事了吧！
　　踢哒着双腿，被紧紧束缚住的柯南，注意到榊诚那奇异的目光...
　　心情极度复杂。
　　按照他的计划，应该一针就能把歹徒撂倒的...
　　没成想漏算了啊！
　　早知道就老老实实跟着警方缉拿歹徒了...
　　“给我准备一辆车！”
　　中年男子警惕的望着四周，喊道：
　　“把十亿元装在车上！”
　　“我逃走之后，就把这小鬼放了！”
　　“好好好...”
　　为了稳住对方，目暮十三满口答应下来：
　　“车子我们马上就能准备好，可十亿元...”
　　“你应该很清楚，就算是银行，也不可能储存十亿元现金，我们需要时间！”
　　“20分钟！”
　　歹徒给出了期限：
　　“20分钟以内，若是没有满足我的条件，我就杀了他！”
　　哗！
　　周围观众一片哗然。
　　目暮十三怒道：
　　“高木，你们在干什么！”
　　“疏散群众啊！”
　　“哦哦哦...”
　　反应过来的高木涉，立马带着警员开始疏散人群。
　　然而...
　　“别推我！”
　　人群中响起不乐意的声音：
　　“看戏呢，干嘛要走？”
　　“歹徒有枪啊！”
　　高木涉无奈道：
　　“万一他向你们开枪咋办？”
　　“他敢吗？”
　　有人冷笑道：
　　“我们有近6w人，他一把破手枪，撑死十几发子弹，杀的过来？”
　　“再说...”
　　“只要他敢把枪口从小孩头上移开，警方就会立刻击毙他！”
　　刚打算朝天开枪，表示自己没在开玩笑的中年男子，听到这句话后...
　　脸色一紧，握枪的手微微颤抖。
　　这尼玛情况不太对啊....
　　你们不应该尖叫着逃离吗？
　　留下来算怎么回事啊！
　　问：歹徒最怕的是什么？
　　答：遇上一群不怕死的围观群众。
　　这些人，能巧妙的拿捏住歹徒的命脉，知道歹徒不敢向他们开枪，所以有持无恐...
　　同时，这些群众会把四周围个水泄不通，让歹徒无路可逃。
　　何况现在自己暴露在众目睽睽之下，被6w人团团围住...
　　常山赵子龙都杀不出去！
　　警方的支援很快就到，SAT、狙击手、突击班...
　　等他们布置完全，中年男子知道，自己将再无活路。
　　原本他打算借助人群的掩护，顺利逃出生天，结果...
　　小丑竟是他自己。
　　“我不要钱了！”
　　意识到这一点后，中年男子更换了要求：
　　“给我一辆没有被追踪的汽车！”
　　“把你们手里的枪都放下！”
　　我尼玛...
　　见过听四周群众指挥的歹徒吗？
　　榊诚还是头一次见。
　　这年头，连歹徒都会随机应变了...
　　警视厅却还是在吃老本。
　　“好好好，你别激动！”
　　目暮十三对佐藤美和子说：
　　“去准备一辆汽车。”
　　“是！”
　　当着众人的面，佐藤美和子转身离去。
　　中年男子的脸色好看了许多。
　　只要等汽车准备好，他就能带着柯南离开东京都，然后...
　　找个没人地方，把他宰了，自己躲藏起来！
　　计划就是这么计划的，太过仓促，他也想不出什么好办法。
　　但...
　　榊诚会让他就这么跑掉吗？
　　看了眼时间：
　　下午1点整。
　　太阳开始偏西，阳光刺眼。
　　抬头看了眼天色，榊诚心中有了主意。
　　“志...小哀。”
　　“嗯。”
　　盯着歹徒，宫野大小姐问道：
　　“你是不是有办法了？”
　　“算是吧，你枪法如何？”
　　“50M以内，命中率90%。”
　　还不错...
　　榊诚心想。
　　这里说的90%，是指击中目标的概率，与枪枪10环不一样。
　　即是黑衣组织的人，又在米国留过学的宫野大小姐，枪法好很正常。
　　毕竟...
　　自由国度可不是乱吹的。
　　“过会儿，咱们这么办...”
　　嘴巴贴到她的耳旁，榊诚悉悉索索的说了几句话。
　　耳边传来痒痒的感觉，宫野大小姐脸颊微微一红，并没有躲开。
　　“怎么样，能做到吗？”
　　榊诚笑问道。
　　“没问题。”
　　拿出怀里的柯尔特M1911，宫野大小姐干脆利落的回答，开始检查枪械。
　　目暮十三...
　　看着她手里的枪，眼神惊疑不定。
　　“目暮警部。”
　　这时，榊诚挡住他的视线，问道：
　　“警视厅的直升机还有多久抵达？”
　　“5分钟。”
　　看了下手表，目暮十三说道：
　　“他们已经出发了，SAT也在赶来的路上。”
　　“SAT？”
　　榊诚‘嘿’了一声：
　　“一个蠢笨的歹徒，还需要出动特殊急袭部队？”
　　“榊诚老弟，莫非你有办法了？”
　　眼睛一亮，就像是抓住了救命稻草般，目暮十三追问道：
　　“你有什么计划？”

第三百八十九章 谈判专家再上线（求票求订阅！！！）
　　“目暮警部，请你联系警视厅的直升机，让他们抵达之后，暂且在场外悬停。”
　　榊诚拿过目暮十三手中的对讲机：
　　“等我发出信号，再让直升机进来。”
　　“可以是可以...”
　　挠挠头，目暮十三疑惑道：
　　“榊诚老弟你这么做的目的是什么？”
　　“犯人现在很紧张啊...”
　　榊诚幽幽的叹了口气：
　　“围观群众给他的压力太大了。”
　　“他的精神已经濒临崩溃，如果这时候直升机飞进来...”
　　“会让他认为自己彻底没有了逃脱的希望，从而自暴自弃。”
　　如果将一个人的紧张程度分为1—10级，那么...
　　此刻，歹徒的精神压力便已经达到了10级，最顶端。
　　一声喧哗，一声大喝...
　　都可能让他扣动扳机。
　　所以...
　　榊诚最先要做的，是让对方真正的冷静、放松下来。
　　“我知道了。”
　　目暮十三看了一眼被牢牢钳制的柯南：
　　“我这就联系他们。”
　　“还有，过会儿犯人会让警方后退，你们也要顺从他。”
　　“好。”
　　这次...
　　目暮十三没有问为什么。
　　榊诚平稳的语气，让他焦虑不安的心，镇定了下来。
　　得到确切答复之后...
　　榊诚抬脚，缓缓上前两步。
　　“别过来！”
　　中年男子吓得一个哆嗦，勒住柯南的手臂，更加用力了：
　　“再往前我就开枪了！”
　　“别害怕，我不是警察。”
　　举起空荡荡的双手，示意自己没有威胁，榊诚轻声道：
　　“但我是警方聘请的谈判专家。”
　　“专门与你这样的犯人进行交涉。”
　　“谈判专家？”
　　中年男子狐疑的打量他：
　　“现在要谈判专家干什么？”
　　“只要你们满足我的要求，我自然不会开枪！”
　　“唉...”
　　瞟了眼身后，榊诚用只有包括柯南在内，总共只有他们三人能听到的声音说：
　　“你以为我想来啊？”
　　“还不是被逼的！”
　　根据榊诚丰富的经验....
　　犯下抢劫银行、报复社会、无差别杀人魔、恐吓威胁等罪行的歹徒，通常都具备一个相同的特征——嫉世恨俗。
　　如果工作满意、家庭美满、幸福感指数高...
　　谁会傻到作案呢？
　　这是两种极端。
　　中年男子明明是日卖电视台的摄像师，却购买了枪支，以竞技场内6w观众的性命相要挟，勒索十亿元...
　　肯定是有起因的。
　　从心理学角度出发，绝大多数犯人都是在受到严重的打击之后，丧失理智，从而作案....
　　谈判专家要做的，便是让犯人接受自己，愿意敞开心扉。
　　塑造同病相怜感，尤为重要。
　　说白了，就是卖惨。
　　果不其然，当榊诚说出自己也是被逼的这句话后，中年男子脸色稍缓，戒备心开始减弱：
　　“他们为什么逼你来？”
　　“玛德，说起这个我就来气！”
　　啐了口唾沫，榊诚摸出烟盒，点上一根，然后佯装想起了他，随口问了一句：
　　“抽不？”
　　略作犹豫，中年男子点了点头：
　　“我要抽你嘴里那根！”
　　“但你不能靠近我！”
　　“你tm怎么跟警察一样，喜欢强人所难啊！”
　　趁热打铁，榊诚开始营造同病相怜感，他怒道：
　　“不抽算了，一盒好几百呢...”
　　“老子一个月工资才30w曰元，还得请你抽烟，真是闲的...”
　　先说中年男子与警察一样，目的是为了让犯人产生抗拒心理，再说强人所难，打造自己也是受压迫的一方，引发犯人的同情心，最后...
　　说出价格和工资，体现真实感，让犯人信以为真。
　　这里面还有一个小陷阱。
　　香烟的价格是真实的，双爆珠骆驼在曰本的售价为700曰元，只要是常抽烟的人，都会知道大体价位。
　　但...
　　后面的工资却是假的。
　　真真假假，虚虚实实，先抛出对方知道的信息，会让对方下意识的认为，后半句也是真的。
　　这...
　　就是榊诚的话术。
　　“喂，小鬼！”
　　中年男子想了想，用枪口一戳柯南的脑袋：
　　“你帮老子接过来！”
　　“敢动手脚，我一枪毙了你！”
　　“哦...”
　　柯南伸出了小短手，同时眼珠子疯狂眨动，示意榊诚动手。
　　目暮十三等人，见状也绷紧身体，准备突击....
　　结果...
　　直到冒着烟雾的香烟，都被犯人叼进嘴中了，榊诚还是一副我就是来打酱油的模样。
　　完全没有出手的打算。
　　这下子...
　　歹徒乐了，柯南和目暮十三等人懵了。
　　吧嗒吧嗒嘬了几口烟，中年男子松了口气：
　　“你确实跟那些笨警察不一样。”
　　他也怕榊诚忽然暴起，刚才递烟的时候，手指都要把扳机摁下去了。
　　只要榊诚敢冲过来，他就会立刻开枪。
　　“这烟味道咋样？”
　　榊诚又点上一根，眉飞色舞道：
　　“我最爱抽的。”
　　“还行...”
　　中年男子点点头，警惕程度开始下降。
　　注意到这一点后...
　　榊诚趁机说道：
　　“今天是我休假日，本来陪媳妇逛街呢，结果一通电话就给我喊来了。”
　　“谁说在机关工作好？”
　　“工资低不说，每天随叫随到，连觉都睡不安稳。”
　　“你们这些谈判专家，工资不挺高的吗？”
　　认为对方没有攻击性，又在等警方准备汽车，中年男子没什么事干，便随口聊了起来：
　　“我看你年纪也不大啊。”
　　“刚毕业没半年呢...”
　　榊诚也是有一搭没一搭的回着：
　　“要不是专业没选好，我才不当什么破谈判专家...”
　　“还是个见习的！”
　　一语双关。
　　见习二字，不光回答了中年男子的疑惑，还强调了榊诚自身的处境。
　　中年男子顿时生出一种...
　　名叫同情心的东西。
　　他是挺惨了...
　　榊诚也没强到哪儿去啊！
　　“你让他们退后点，靠这么近我不自在...”
　　这时，榊诚撇撇嘴，眼睛斜睨一旁虎视眈眈的警察。
　　“靠...你这种谈判专家我还是头一次见。”
　　叼着烟，中年男子有些哭笑不得，但他还是朝目暮十三等人喊了一句：
　　“都给我后退！”
　　众人面面相觑，缓缓退后，空间顿时宽敞了许多。
　　直到此时...
　　中年男子还没意识到，他走过最长的路...
　　叫榊诚的套路。

第三百九十章 没想到吧（祝大家新年快乐！！！）
　　一名日卖电视台摄像师，正伸长脖子看戏呢...
　　后脑勺突然传来一阵刺痛，他恶狠狠的回头，刚想骂人....
　　表情就僵住了：
　　“金，金子导播？”
　　导播金子不苟言笑的问他：
　　“这么重要的时刻，你搁这儿摸鱼？！”
　　“歹徒挟持一名男孩，警视厅派出的谈判专家竟然与其有说有笑...多么大的新闻啊！”
　　“一定能上头条！”
　　“快给老子拍！”
　　“哎哎，是...”
　　摄像师赶紧调转摄像机，对准了榊诚和中年男子，因为太过仓促，他并未发现...
　　右上角写着LIVE四个字母。
　　这是直播。
　　...................
　　“爸爸？”
　　晾完衣服，毛利兰推开房门，发现毛利小五郎喝的烂醉，躺在地上呼呼大睡，抱怨道：
　　“真是的，又喝这么多酒...”
　　“电视也不关...”
　　当她拿起遥控器，忽然看到电视上一群人聚在一起，不知道在干什么。
　　真人秀？
　　定睛望去，只见...
　　目暮十三、佐藤美和子、榊诚、柯南...
　　都是熟人啊！
　　等会儿...
　　柯南？
　　他在那里干什么？
　　怎么被枪指着脑袋？
　　毛利兰渐渐变了脸色：
　　“爸...爸爸，柯南好像被人绑架了...”
　　“谁？！”
　　呼呼大睡的毛利小五郎一个猛子坐了起来：
　　“谁被绑架了？！”
　　下一秒...
　　他就看到了电视上的场景。
　　夺起电话，他立刻联系了目暮十三。
　　..............
　　“毛利老弟？”
　　目暮十三擦了擦额上的冷汗：
　　“你怎么知道柯南被绑架了？”
　　“纳尼？”
　　“直播？？？”
　　唰！
　　无数道目光，射向了导播金子。
　　目暮十三咆哮道：
　　“快把直播给我关了！！！”
　　“目暮警部，我是一位合格的新闻工作者。”
　　导播金子摇摇头：
　　“不会错过任何新闻。”
　　他在开始录像之前，已经询问过日卖电视台上层，也得到了同意的答复。
　　有这6w名观众在，消息走漏已成定局，何不趁此大好良机，增加一波收视率呢？
　　一定能赚的盆满钵满！
　　“再说了，这么多的观众，有便携录像机的也不在少数，他们早就把经过录下来了，开不开直播有什么区别呢？”
　　导播金子叹了口气：
　　“目暮警部，您还是多担心担心人质吧...”
　　“当务之急，是把人质解救出来。”
　　他说的没错，事情已成定局，画面早就被无数人看到了，再隐瞒已没有了意义。
　　手脚冰凉，目暮十三望向毫不知情的榊诚，在心里说道：
　　“榊诚老弟，千万要成功啊...”
　　.....................
　　另一边。
　　“做犯人要自信，哪能像你这样畏畏缩缩的？”
　　挺着胸，榊诚字正腔圆的说道：
　　“你可是有人质在手的！”
　　“他们怕你才对！”
　　中年男子深以为然的颔首点头：
　　“老弟说得对啊...”
　　“我没什么好怕的，反正都到这份上了，换一个不亏，换两个赚了！”
　　“你这思想就很有问题。”
　　抽了口烟，榊诚教训道：
　　“要是从一开始就打算鱼死网破，干嘛不直接朝观众席开枪？”
　　“你看他们那嚣张模样....气不气人？”
　　回头看了眼乌泱泱的观众席，中年男子重重点头：
　　“气人！”
　　“但我还想逃走啊...”
　　“逃走还不简单？”
　　榊诚哼道：
　　“想学吗？”
　　“你有妙计？”
　　中年男子身体一震：
　　“快说！”
　　“教你可以，不过...”
　　眼睛一转，榊诚小声说：
　　“等你逃出去了，分我点钱就行。”
　　卧槽！
　　被勒在怀中，手足无措的柯南听到这句话，如遭雷劈。
　　大哥...
　　你到底是不是来救我的啊！
　　咋教起犯人怎么逃走了呢...
　　咱们才是朋友啊！
　　“没问题！”
　　中年男子豪爽道：
　　“老弟我一瞅你就不像普通人，是个干大事的！”
　　“等我逃出去了，咱们拜个把子，兄弟俩做大做强，再创辉煌！”
　　“嘘嘘嘘，别这么大声！”
　　榊诚瞄向身后的警察：
　　“这可是秘密计划！”
　　“你喊这么大声，我咋办？”
　　“是是是...”
　　中年男子赶紧点头：
　　“你说我该咋逃出去？”
　　“首先，你应该防范狙击手打黑枪！”
　　一指四周看台，榊诚肃然道：
　　“用这小鬼做掩体，护好主躯干，尤其是脑袋。”
　　中年男子把柯南往上提了提，遮住脑袋，背靠东墙：
　　“然后呢？”
　　“然后啊...”
　　烟蒂掉落在地，榊诚微微一笑，悄悄按动对讲机：
　　“就要注意头顶了。”
　　呼呼呼...
　　螺旋桨的声音轰然大作，尾部喷涂‘警视厅’三字的直升机，接到信号，飞到了球场上空。
　　灰尘被狂风拂起，中年男子木讷的抬起脑袋，还没来得及看清直升机全貌...
　　就被正午的阳光刺伤了眼睛。
　　他....
　　下意识的闭上了眼。
　　嘴角泛起冷笑，榊诚猛地抽出柯尔特M1911，千钧一发之际，瞄准，射击！
　　砰！
　　黑漆漆的枪口，喷出了火药燃烧的气焰，.45子弹脱膛而出，仿佛一条冲刺的箭鱼，狠狠扎在了中年男子握枪的食指之上！
　　啪！
　　脆弱的骨节，根本抵挡不住子弹的威力，只一瞬间...
　　便连根折断，血液喷涌。
　　“啊啊啊！！！”
　　中年男子发出的惨叫哀嚎声，响彻在看台之上。
　　所有人都傻眼了。
　　谁都没想到...
　　榊诚竟然会直接抽枪射击。
　　而且还成功了！
　　“哀！”
　　榊诚忽然大喊了一声。
　　在一旁待命许久的宫野大小姐...
　　举起了抢，双手握柄，锋芒尽出！
　　砰！
　　子弹...
　　结结实实的击中了中年男子的左肩，血花四溅。
　　双臂传来的剧痛，让他不禁松开了胳膊。
　　柯南下坠的半空中，榊诚一把捞过他，枪口抵住中年男子的额头，淡淡的说：
　　“再教你一个道理。”
　　“永远不要相信敌对阵营的人，唯有自己...”
　　“才是最可靠的。”
　　哗！
　　看台之上，6w名观众发出了响彻天地的欢呼声。
　　其声音之大...
　　甚至超越了大阪队夺冠。
　　导播金子脸颊涨红，兴奋不已的敲了下摄像师：
　　“录下来了没有？”
　　“都录下来了！”
　　摄像师连连点头。
　　“以我从事新闻业多年的经验来看...”
　　眼中闪过一道精芒，导播金子掷地有声道：
　　“今天的直播...”
　　“将是咱们电视台的一个重大转折点！”
　　ps：祝大家新年快乐，身体健康，万事如意，大富大贵，心想事成！！！
　　（没压岁钱吗....）

第三百九十一章 失去梦想的犯人（求票求订阅！！！）
　　当中年男子被警方架起的时候....
　　瞳光灰暗，一脸幻灭。
　　人与人之间的信任在哪里？
　　他...
　　陷入了哲学难关。
　　前一秒大家还哥俩好，商量出去后该怎么分赃，你侬我侬...
　　下一秒，榊诚就朝他开枪了。
　　手上传来的痛苦，远不及心伤万一...
　　正所谓患难见真情。
　　中年男子还以为，自己历经苦难，终于找到了一位命中注定的可靠兄弟。
　　结果...结果...
　　泪，无声的流了下来。
　　他下定决心，以后...
　　再也不相信其他人了。
　　一个正处在壮年期的男子，就这样失去了梦想。
　　人间不值得。
　　“榊诚老弟！”
　　突然间的柳暗花明，让目暮十三精神倍劲，一扫忧虑，他笑眯眯的迎上前，大力拍打榊诚的肩膀，说：
　　“干的不错！”
　　“真不愧是谈判专家啊！”
　　如众星拱月般，高木涉等人也围了上来，一脸好奇的看着他：
　　“榊诚先生，是怎么做到，让犯人乖乖听话的？”
　　在其他人眼中，犯人无疑是遵从了榊诚的命令，然后被榊诚找到破绽，一举拿下。
　　那么问题来了...
　　刚刚还如此紧张的犯人，怎么可能会相信一个从敌对阵营出来的年轻人？
　　“哦，问这个啊...”
　　榊诚放下柯南，想了想说：
　　“原因很简单，他把我当成了自己人。”
　　“自己人？”
　　高木涉一脸迷茫：
　　“他可是丧心病狂，拿6w名观众做筹码的犯人啊！”
　　“怎么会把榊诚先生你当自己人？”
　　“莫非你们以前认识？”
　　“哎哎哎，别乱说啊！”
　　眼睛一瞪，榊诚赶紧撇清关系：
　　“今日之前，我与他素昧平生，交集也不曾有过....”
　　“他挟持观众，跟我榊诚有什么关系？”
　　怎么没关系？
　　关系大了好嘛！！！
　　此刻的柯南，就像一只成了精的哈士奇，吊起一双白眼。
　　要不是黑衣组织抢了银行，能有今天这桩破事嘛！
　　亏你还有脸说...
　　“不过，我还真是佩服他的勇气。”
　　忽然，榊诚长叹一声，唏嘘道：
　　“只身一人，凭一把15发子弹的小手枪，就敢喊出我要抓6w名观众的口号...”
　　“当之无愧的勇士。”
　　不说多，6w名观众，一人一口唾沫，也给他活活喷死了...
　　中年男子究竟是出于什么心理，才会做出这种事呢？
　　榊诚觉得自己有必要好好研究一番...
　　“原来这位就是榊诚先生啊！”
　　导播金子带着摄像师走来，惊喜道：
　　“快，快拍！”
　　“这可是活人！”
　　榊诚：“.........”
　　他看向目暮十三，问道：
　　“什么情况？”
　　“你们警视厅嫌事情闹的不够大，打算找媒体再宣传宣传？”
　　俗话说得好，家丑不可外扬...
　　警视厅恰恰相反，生怕自家茅厕臭味飘不出十里远，还得架个锅给它煮煮...
　　这不纯有病嘛！
　　“不是我们喊的！”
　　目暮十三拉起榊诚，走到了一旁：
　　“球场内正好在进行实况转播，见有犯人出现，日卖电视台就自作主张，把刚才的经过给录下来了！”
　　“等会儿！”
　　榊诚脸色一变，瞄向宫野大小姐，勃然大怒：
　　“你说他把刚才的经过给录下来了？！”
　　“是啊...”
　　“我特么....”
　　捂住胸口，榊诚气的差点吐血。
　　拜日卖电视台所赐...
　　他现在出门，必须戴墨镜。
　　大半夜都不敢摘...
　　导致晚上走在大街上，路人都以一种看神经病的眼神看着他。
　　这些也就算了，他忍。
　　可...
　　当事情扯到宫野大小姐，他就不能忍了。
　　这时，巨大的摄像机怼近，镜头聚焦....
　　作为专业的新闻工作者，导播金子很清楚事后采访的重要性：
　　“榊诚先生，我想问一下，您对刚才这起案件的看法。”
　　“看法啊...”
　　忽然，榊诚冷笑一声，枪口对准摄像头，关闭保险：
　　“这就是我的看法。”
　　砰！
　　沙....
　　沙....
　　电视屏幕中的画面瞬间消失，直播中断了。
　　电视机前，观众看到的最后一幅景象，正是柯尔特M1911的枪口。
　　毛利兰吓了一跳：
　　“爸爸，榊诚先生，刚才是不是对镜头开枪了？”
　　经过短暂的延迟，日卖电视台赶紧切换了节目，电视中开始播放天气预报。
　　毛利小五郎皱了下眉，若有所思。
　　半晌后...
　　“兰，再给我拿罐啤酒来！”
　　.......................
　　突如其来的枪声，吓得众人一个哆嗦。
　　镜头之后的摄像师人都傻了，愣在原地，双腿直打颤。
　　在他的视角中，榊诚这枪...
　　是朝他开的。
　　“榊诚先生！”
　　导播金子惊疑不定的说：
　　“你这是做什么？”
　　“作为公众人物，形象很重要！”
　　“我现在也给你们日卖电视台一个答复。”
　　榊诚寒着一张脸道：
　　“我不想做什么公众人物，更不想维护形象。”
　　“要做什么事，我自己决定，以前是，将来也是。”
　　“现在....”
　　目光冰冷，舌抵上齿，他一字一句的说：
　　“给我滚蛋！！！”
　　导播金子还想说什么，但却看到榊诚的背后，目暮十三等人在向他疯狂摇头摆手，一脸紧张。
　　犹豫了一下，他带着摄像师走远了。
　　“金子导播，咱们这摄像机，要不要找榊诚先生索赔啊？”
　　摄像师有些心疼的说：
　　“挺贵的呢...”
　　“好啊，那你去吧。”
　　导播金子瞥了他一眼：
　　“去之前，记得买意外伤害险。”
　　“啊？？？”
　　......................
　　“榊诚老弟，消消气消消气...”
　　目暮十三尴尬的挠挠头，不知该如何相劝。
　　这次...
　　是他们没做好防范措施，把榊诚给坑了。
　　跟榊诚接触这么久，至少搜查一课的人都知道...
　　榊诚喜欢低调，不爱出风头。
　　可今天这事闹得...
　　唉。
　　“目暮警部，奖金记得打我账户上。”
　　冤有头债有主，榊诚自然不会把气撒到警视厅头上。
　　“行行行...”
　　目暮十三点点头：
　　“还是按老规矩来。”
　　一桩案子50w，已经是大家心照不宣的惯例了。
　　因为‘聘请’榊诚所要支付的金额不小，所以...
　　普通案件，警视厅并不会给榊诚打电话。
　　只有遇上十分棘手的案子了，才会委托榊诚出手。
　　“小哀，走了。”
　　喊了一声，榊诚带着宫野大小姐向场外走去。
　　“等等！”
　　喊住两人，目暮十三问道：
　　“灰原小姐，有没有兴趣加入警视厅啊？”

第三百九十二章 你挖我墙角？（求票求订阅！！！）
　　灰原小姐，加入...警视厅？
　　天上鸟儿盘旋，脑袋‘嗡’的一声，榊诚呆了好半晌，才反应过来....
　　目暮十三，在挖他的墙角！
　　畜生啊！
　　我为警视厅尽心尽力，到了你们竟然来一招过河拆桥，想挖走我的助手？！
　　是可忍孰不可忍！
　　“目暮警部，你这么做，不太合适吧。”
　　榊诚黑着脸道：
　　“灰原哀是我刚聘请的助手，还没捂热乎呢，你们就想带走她？”
　　“榊诚老弟别误会！”
　　目暮十三微笑道：
　　“我的意思是说，灰原小姐有过人的洞察、推理能力，如果她能考进职业组，将来一定能前程似锦，平步青云啊！”
　　“到时候榊诚老弟你也加入警视厅，让她继续担当你的助手，双剑合并，共襄盛举，岂不美哉？”
　　还美哉...
　　你怕不是个王司徒哦...
　　嘴角微微一抽，榊诚说道：
　　“目暮警部，我已经说过很多次了，加入警视厅，对我来说并不是一个很好的选择。”
　　当着搜查一课的面，榊诚已经说的很委婉了：
　　“这辈子，我并不想当警察。”
　　“但不当警察，我依旧可以协助警视厅破案，这不冲突。”
　　“至于灰原小姐，她也跟我一样。”
　　“那可不好说....”
　　一旁的宫野大小姐眼睛一弯，笑了起来：
　　“万一我想加入警视厅呢？”
　　“此话当真？！”
　　不等榊诚有所反应，目暮十三就一脸惊喜的说：
　　“灰原小姐真的要加入警视厅吗？”
　　“我可以保证，以灰原小姐敏锐的察觉力，破案属于手到擒来！”
　　“只要考进职业组，不出五...三年！”
　　目暮十三伸出三根手指：
　　“我敢保证，三年之后，灰原小姐的职位将凌驾我之上！”
　　“啊...我开玩笑的...”
　　宫野大小姐没想到他竟然当真了，赶紧摇了摇头：
　　“我不会去考什么职业组，也不打算加入警视厅。”
　　瞬间，就如一只刚从水里爬出来的落汤鸡般，目暮十三的心，凉了。
　　可他转念一想...
　　跟着榊诚有前途吗？
　　“灰原小姐，你这么年轻，要多为将来考虑啊！”
　　目暮十三有些不死心的劝说道：
　　“我们警视厅的待遇很好的！”
　　“不信你问榊诚老弟！”
　　哎哎哎...
　　榊诚眉梢一挑，脸色十分古怪。
　　你挖我墙角也就算了，还让人家问我警视厅待遇好不好...
　　有操作的啊！
　　“警视厅待遇也就一般般，尤其是搜查一课，每天都要加班。”
　　稍加思索，榊诚对宫野大小姐说：
　　“女孩子不能熬夜，否则会造成皮肤暗黄粗糙、内分泌失调等诸多坏处。”
　　“跟着我就不一样了，饭我做，工资卡你管，你指东我绝不往西，渴了送水，饿了送饭，腰酸背痛我还送大保健服务！”
　　听到这番话...
　　目暮十三愣了。
　　这尼玛是找助手吗？
　　咋听起来不太对劲呢....
　　话说榊诚老弟你这是破坏市场啊！
　　光你说的这些待遇...
　　我都想跟你干了！
　　宫野大小姐满意的点点头：
　　“目暮警部，你也听到了....”
　　“我不加入警视厅是有原因的。”
　　“如果哪天榊诚他食言了，也许我就去考职业组了。”
　　说完，在众人木讷的注视下...
　　榊诚和宫野大小姐，有说有笑的走出了竞技场，身后还跟着一条小尾巴。
　　等他们走远...
　　高木涉忽然问道：
　　“他们是什么关系啊？”
　　“我咋看着不像侦探和助手呢....”
　　目暮十三拍了拍他的肩膀，叹道：
　　“高木，你小子还有很长的路要走啊...”
　　..........................
　　案件结束之后，榊诚和宫野大小姐出了国立竞技场，到了路边。
　　等出租车的功夫，榊诚问道：
　　“咱们接下来去哪儿？”
　　“去买内衣吗？”
　　闻言，宫野大小姐翻了翻眼睛：
　　“可以，但这次你不准说话！”
　　上次去逛内衣店...
　　榊诚整出了平胸的17条好处...嗯。
　　暂且17条，要不是当初自己拦着，瞧他滔滔不绝的模样...
　　能唠一整天。
　　何况她小吗？
　　宫野大小姐低下头，看向眼胸口....
　　正好对上了另一道视线。
　　四目相对，眨巴眨巴。
　　“你怎么跟上来了？！”
　　注意到她的异状，榊诚望去，发现了躲在他们身后的柯南：
　　“去去去，赶紧回家去！”
　　“不然毛利小姐又要担心了！”
　　“我就是为这事儿来的...”
　　目光哀求，柯南诚恳的说道：
　　“小兰刚才给我打了个电话，要我立马回家...”
　　“她看了电视，知道我被歹徒绑成了人质，担心的不得了...”
　　“那你还不抓紧回去？”
　　顿了顿，榊诚补充道：
　　“我们要去银座，不顺路。”
　　“我又没要蹭车！”
　　柯南梗着脖子叫道：
　　“要是让小兰知道我一个人跑来看球赛，惹出了乱子，非得骂死我不可！”
　　“所以....”
　　“帮我打个圆场呗？”
　　“你可拉倒吧...”
　　榊诚吓了一跳：
　　“谁让你自己跑去找犯人的？”
　　“做之前就要想好后果啊！”
　　“帮帮忙帮帮忙...”
　　出租车停在三人面前，柯南拽住榊诚的裤子，硬是跟他上了车：
　　“你要是不帮我打这个圆场，我以后就不能独自行动了！”
　　眼睛...
　　猛然亮起。
　　还有这种好事？！
　　在柯南呆滞的目光中，榊诚飞速掏出手机，给毛利兰打了一通电话，在电话里...
　　把他好一顿批。
　　都上升到妨碍警方办案的程度了。
　　丝毫...
　　没有替他打圆场的意思。
　　谁让柯南的话，给榊诚提了个醒呢？
　　变小之后的工藤新一，以小学生的身体，在鬼门关反复横跳，可不是什么好事。
　　万一哪天真碰上了琴酒，觉得这小学生不正常咋办？
　　到时候....
　　事情就大条了。
　　最好的办法，就是让工藤老弟乖乖呆在家里，跟普通小学生一样，休息日跟朋友出去玩，别到处乱跑搞事...
　　谁能知道他是工藤新一？
　　像今天这般，孤身跑去找犯人，把自己置入险境的举动...
　　绝对不能再出现了。
　　让毛利小姐把他摁住，狠抽一顿，他就老实了！
　　“对啊，你说这么一个小孩子，到处乱跑，一旦出事，毛利小姐你跟他母亲没法交代啊！”
　　拿着手机，榊诚颔首点头，严肃道：
　　“好好，放心，我这就把他押回来！”

第三百九十三章 这叫落井下石（求票求订阅！！！）
　　“我跟你拼了！！！”
　　出租车后排座椅上，柯南仗着自己身体小，直接扑到了榊诚身上，揪住他的衣领乱晃：
　　“你不帮忙也就算了，还打小报告！”
　　反手把他扔到座椅上，榊诚淡淡的说：
　　“让你再上一遍小学，真是太正确了。”
　　“在对方不知道的情况下，说出某人的行为，这叫打小报告。”
　　“而毛利小姐早就知道你小子干了啥，我只是着重强调了一番，综上所述...”
　　伸出一根手指，戳动柯南的脑袋，榊诚理直气壮的说：
　　“我这不叫打小报告，叫落井下石！”
　　柯南：“.......”
　　嘎吱嘎吱...
　　磨牙的声音传来，宫野大小姐扭头一看，柯南正恶狠狠的瞪着榊诚。
　　而榊诚...
　　老神在在，看也不看柯南。
　　他问心无愧。
　　幸运女神不是总站在工藤老弟这边的。
　　如果今天他不在场，工藤老弟怕是凶多吉少了...
　　榊诚不是对方的保姆，一而再再而三的帮助对方，已经仁至义尽了。
　　纵容，是万恶之源。
　　榊诚认为，必须要把工藤老弟喜欢当莽夫的性格，给纠正过来！
　　又不是苏国政委，冲那么快干嘛？
　　出租车向米花町驶去，榊诚当然不会让柯南妨碍他和宫野大小姐独处的时间了。
　　把柯南丢回家，然后再去银座。
　　反正现在才下午1点多，今天又没什么事...
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　念头刚刚升起，手机铃声便打断了他的思路。
　　榊诚拿起电话一看，眉头陡然蹙起。
　　琴酒。
　　朝二人比了个噤声的手势后...
　　榊诚按下接听键：
　　“喂？”
　　“现在立刻来新研究所，我有事情对你说。”
　　冰冷的声音中，夹杂着一丝沙哑，还有些闷声闷气：
　　“研究所地址会用短信通知你，就这样。”
　　咔哒！
　　电话挂断，榊诚和宫野大小姐面面相觑。
　　他...
　　从头到尾，只说了一个喂字。
　　琴酒显然没有废话的心思，语气不容置疑。
　　真是麻烦啊...
　　榊诚叹了口气。
　　之前琴酒说过，完成组织交代的任务，可以休息一阵子。
　　榊诚‘杀死’了宫野明美，也算顺利完成了任务，这两天就是他的休假期。
　　原本以为能跟宫野大小姐安心待几天，加深加深感情...
　　结果只隔半天，琴酒就进行了联络。
　　看来...
　　研究所被摧毁，对黑衣组织来说，是个很严重的打击啊。
　　不然像琴酒这般爱惜手下的好老大，肯定不会打扰榊诚的假期的。
　　“你去吧。”
　　出租车平稳的停在研究所门口，下车之后，宫野大小姐伸了个懒腰，善解人意道：
　　“我自己买衣服就行。”
　　“抱歉。”
　　榊诚叹了口气。
　　y1s1，他是很想拒绝的，但...
　　毕竟是来自琴酒的命令，不能不去。
　　何况他也很想知道，黑衣组织接下来有什么对策，这也事关他的下一步打算。
　　另一边...
　　站在事务所楼下等待的毛利兰，已经开始教训起柯南了。
　　柯南垂下脑袋，一副乖乖仔的模样。
　　认错态度诚恳，有积极改过的表现...
　　毛利兰的气，顿时消了大半。
　　她也注意到了易容之后的宫野志保。
　　眼中带着疑惑，她上前问道：
　　“榊诚先生，这位小姐是？”
　　“灰原哀，我新聘请的助手。”
　　榊诚介绍说：
　　“小哀，这位是毛利兰小姐，工藤新一的女朋友，名侦探沉睡小五郎、大律师妃英理的女儿。”
　　“你好。”
　　宫野大小姐点头示意。
　　“初次见面，请多关照。”
　　毛利兰急忙回复。
　　不知为何...
　　灰原小姐，给她一种似曾相识的感觉。
　　明明大家是第一次见面。
　　也许...
　　这就是女人的第六感吧。
　　加入黑衣组织时，榊诚曾填写了一份入职申请书，在那上面，他介绍了自己的两个‘才能’。
　　第一个是躲子弹，第二个嘛...
　　就是第六感了。
　　所谓第六感，全称超感官知觉，是独立于视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉以外的，科学不能合理解释的心觉。
　　西方心理学家认为：意识是通过五感收集外界信息，经过整理分析，确认分辨的表层认知能力。
　　而潜意识会接收更多由表意识层面所遗漏的东西，它们不是通过语言或逻辑推理所得，属于不可察觉。
　　当这些常年累月储存在脑中的信息，浮现到表意识层面时，就会成为一种可辨认感觉，也就是‘直觉’、‘第六感’。
　　榊诚的第六感也很敏锐，不过那是建立在他丰富的经验积累、心理学的基础之上，从而判断对方下一步可能进行的动作，与冥冥之中的心觉不太一样。
　　众所周知，女人的第六感很恐怖。
　　从科学角度，勉强能够分析一下：
　　人的性别可以分为男女，不同性别的人，大脑的构造也不同。
　　女人的大脑是多轨式的，就像多核CPU，可以同时处理多项资讯，说话时能注意对方回应、并解读对方身体语言。
　　而男人的大脑是单轨式，就像一口铁锅，你拿它煮菜，就不能油炸，所以...
　　在相同的时间内，女人能解读的信息，远超男人。
　　第六感人人都有，是与生俱来的，可...
　　人跟人的体质是不一样的。
　　真正的第六感，科学至今无法解答。
　　举个栗子：
　　毛利兰当初在水龙...呸！
　　当初毛利兰与工藤新一去多罗碧加游乐园的时候，她曾在工藤新一离开之之际，有一种会从此失去工藤新一的感觉。
　　有两种解读方式...
　　第一：可以将其归咎于‘危机意识’。
　　因为白天发生了命案，导致原本就敏感的毛利兰，心情杂乱，惶惶失措。
　　然后工藤新一说要离开，激发了她内心深处的无助、畏惧感，从而认为，可能会就此失去工藤新一。
　　这是基于五感接受信息的层面上，所得出的结论。
　　第二：
　　上文说过，女人的大脑是多轨式的，可以同时接受处理多项信息。
　　在警方设立警戒线时，琴酒、伏特加所传递出的信息，被毛利兰大脑接收，反馈信号，认为他们很危险，记忆储存起来。
　　毕竟...
　　这俩一看就不像啥好人。
　　等晚上工藤新一离开，这时储存在潜意识中的记忆浮现到表意识层面，形成所谓的...
　　第六感。
　　OHHHHHHH！！！

第三百九十四章 他喜欢玩球（50月票加更！）
　　“诶？”
　　事务所楼下，毛利兰惊讶的睁大眼睛：
　　“灰原小姐接下来要去银座吗？”
　　“嗯，去买几件内衣。”
　　宫野大小姐点头，语气柔和。
　　她对毛利兰第一印象很不错，温柔、体贴...
　　就像宫野明美一样。
　　“真巧，我也打算去银座呢！”
　　毫无心机的毛利兰，欣喜道：
　　“既然灰原小姐是榊诚先生的助手，那咱们一定会经常见面的，可以一起逛街啊！”
　　她忽然想起了什么，连忙摆摆手：
　　“当然，如果灰原小姐不方便的话，咱们可以改天再约...”
　　“....可以。”
　　有些出乎榊诚意料的，宫野大小姐竟然答应了：
　　“咱们一起去吧。”
　　有年龄相近的女生一起陪伴，他也能放心吧...
　　宫野大小姐瞥了一眼榊诚：
　　“你还在这儿干嘛？”
　　“不是有很要紧的事情吗？”
　　“啊....”
　　张了张嘴，榊诚不知道该说什么好了。
　　“放心！”
　　这时，柯南拍了下胸脯，佯装擦拭眼镜：
　　“有我跟着呢！”
　　嘴角一抽，榊诚刚放下的心，立马又提了起来。
　　你跟着...
　　我可就放不了心了啊...
　　他算是怕了柯南了。
　　这小子走哪儿哪儿出事，简直是一个会直立行走的扫把星！
　　“你要不去找朋友玩吧。”
　　榊诚提出了一个方案：
　　“我记得上次不是有三个小孩子号称你朋友吗？”
　　“去找他们。”
　　“找他们干嘛！”
　　柯南压低了声音：
　　“我要保护你女朋友啊...”
　　“她可是我变大的唯一希望了。”
　　“不不不，不劳您大驾了...”
　　“要的要的...”
　　“不不不...”
　　“要...”
　　“要你个头！”
　　勃然大怒，榊诚抓起柯南就丢上了出租车，回头朝二人打了声招呼，哧溜一下没影了。
　　事务所楼下，突如其来的变故，让毛利兰彻底懵了。
　　她咽了口唾沫，问道：
　　“榊诚先生....咋把柯南带走了？”
　　“谁知道呢。”
　　宫野大小姐收回目光。
　　.....................
　　“你要带着我去见琴酒？”
　　出租车上，柯南心中忐忑的问道：
　　“不好吧...”
　　“万一我暴露了咋办？”
　　“放心。”
　　榊诚淡定的说：
　　“你不会见到琴酒的。”
　　他怎么会让柯南去见琴酒呢？
　　上次纯属意外，属于不可抗力...
　　这次嘛...
　　别以为他不知道柯南打算偷摸把窃听器放在他身上！
　　就在刚刚，柯南假借摘眼镜，取了一颗窃听器出来，目的是为了得知研究所的大体方向。
　　只要知道了方向，他就能顺藤摸瓜，找出真实位置...
　　这点小心思，又怎么能瞒过榊诚呢？
　　他可太了解柯南了....
　　几十分钟后，出租车驶到了东京北郊。
　　这里没有遍地的高楼大厦，没有熙熙攘攘人群，也没有飘香四溢的小吃店。
　　郊外唯一有的，便是无数崎岖弯折的高架桥，以及....
　　不能算高大的白色工业区房。
　　组织本来就有增设研究所的想法，所以才策划了多罗碧加游乐园交易。
　　可怜的秃头社长拿着钱，匆匆离开了曰本，再也不敢回来。
　　这处占地几十亩的厂子，也转移到了黑衣组织名下。
　　是不是强买强卖不好说，但...
　　估计枪口是对准了。
　　否则...
　　足有几栋楼的厂子，怎会只卖一个亿呢？
　　有需求的地方就有商家，这附近是一座小型的工业园区，虽然没有大型超市，可便利店、小咖啡厅一类的还是有的。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　支付了车费之后，榊诚带着柯南走下出租车。
　　具体地址琴酒已经发给他了，北郊77号。
　　找路边工厂看门的老大爷问过之后，榊诚确定了位置。
　　不过...
　　出发之前，得先把柯南安置一下。
　　“大爷，我弟弟能在您这放一会儿吗？”
　　榊诚看了眼时间，递上一根烟：
　　“最多一个小时就来接他。”
　　“他很听话的！”
　　睁眼说瞎话的本事，榊诚从来没怕过谁。
　　如果柯南都能算老实...
　　天下就没有熊孩子了。
　　哦，帝丹三小除外。
　　“放我这儿啊...”
　　接过烟，门房老大爷伸出满是褶子的手掌，摸了摸柯南圆滚滚的脑袋，咧嘴露出一口大黄牙：
　　“这孩子一看就皮实，脑袋大是福啊。”
　　“跟我小时候真像！”
　　“就放我这吧！”
　　刻意不去看柯南那足以杀人的眼神，榊诚笑着说：
　　“多谢大爷。”
　　“柯南，你别乱跑啊！”
　　“呸！”
　　“对了小哥，这孩子喜欢什么东西啊？”
　　老大爷问了一句。
　　“他喜欢玩球！”
　　榊诚急着去找琴酒，也没细说，撂下这句话后，很快就没了踪影。
　　老大爷摸着下巴上的胡茬，若有所思的看了一眼柯南，嘀咕道：
　　“喜欢玩球？”
　　“我年轻的时候也喜欢玩球...”
　　....................
　　北郊77号。
　　两米高的铁门前，站着几名看起来有些陌生的保安。
　　都是生面孔，以前没见过。
　　“榊诚大哥！”
　　榊诚本以为要被拦下来，结果...
　　两名保安见到他，立刻鞠躬：
　　“初次见面，我是宇津哲也。”
　　“我是圭吾司。”
　　“你们见过我？”
　　榊诚皱了下眉。
　　他的记忆力还算不错，只要是见过的，或多或少都会有印象，不可能完全忘记。
　　面前这两位...
　　一个獐头鼠目、身材矮小，一个魁梧壮实，黝黑彪悍，对比十分鲜明。
　　如此有特点的人，见了就不可能忘。
　　“没有！”
　　獐头鼠目的宇津哲也摇摇头：
　　“但我们见过大哥您的照片！”
　　“照片？”
　　榊诚愣了一下：
　　“照片在哪儿？”
　　“在一号楼。”
　　说着，宇津哲也拉开铁门，一指身后不远的五层灰白建筑：
　　“琴酒大哥他们就在那里办公！”
　　“榊诚大哥请进！”
　　一口一个大哥...
　　喊的榊诚怪不好意思的。
　　他倒也没多说什么，研究所换了地址之后，变得宽广了许多，以前的20几名保安，显然不够用了。
　　再聘请人手，也是意料之中。
　　走进一号大楼，余光里闪过一抹彩色，榊诚下意识的扭头....
　　身体陡然僵住。
　　他揉了揉眼睛。
　　他开始深呼吸。
　　他嘴巴微动，几个音节脱口而出：
　　“WDNM.....”
　　墙上挂着的，赫然是他的大头照片，像素不高，一看就是...
　　从简历上扒的。

第三百九十五章 五星先进工作者（求票求订阅！！！）
　　当目光下移....
　　榊诚看到了相框下方的一行大字。
　　4月先进工作者：榊诚。
　　评语：能力突出，勤勉朴实，懂得维护团体，吃苦耐劳，工作认真。
　　得分：★★★★★
　　“...........”
　　嗯。
　　评价，还挺中肯的。
　　榊诚堂而皇之的接受了。
　　他能力不突出、不勤劳、不认真吗？
　　大家有目共睹，就不多做赘述了。
　　琴酒的办公室在三楼，最角落的房间。
　　这里，真皮办公椅、实木宽背桌、书柜....
　　一概没有。
　　房间空荡荡的，就像刚收拾出来的储存室，空气中飘着肉眼可见的灰尘。
　　对于琴酒竟然选择这种地方做办公室...
　　榊诚感到十分惊讶。
　　他看了看正在俯身抬武器绿木箱的伏特加，又看了看坐在简约铁质长桌之后，默默抽烟的琴酒，奇怪的问道：
　　“琴老大，你办公室咋啥装饰也没有？”
　　“我不喜欢没用的东西。”
　　琴酒吐了口烟，一指对面的椅子，示意榊诚坐下说话：
　　“那些华而不实的装饰品，很碍眼。”
　　原本这里是秃头社长的办公室，被他点缀的十分豪华，但...
　　琴酒一来，就让人把东西全搬出去了。
　　对他而言，一套桌椅、一个烟灰缸、一把枪，足矣。
　　啪！
　　榊诚刚坐下，伏特加就把一瓶矿泉水放到了他面前：
　　“喝水。”
　　眉梢一挑，榊诚诧异的看了他一眼。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　伏特加可从来没有招待过他，今天请他喝水...
　　无疑是一个不详的征兆。
　　看来...
　　琴酒叫他来，是有什么大事啊。
　　犹豫了一下，榊诚还是拿起矿泉水，拧开喝了两口。
　　“本来，这几天应该是你休假期的。”
　　琴酒说话了：
　　“但我把你喊过来，有三件事。”
　　“第一....”
　　说着，他拉开抽屉，拿出一个鼓鼓囊囊的信封，推到榊诚面前：
　　“这是你完成任务后的奖励。”
　　沃日....
　　榊诚咽了口唾沫。
　　事情有点大条了....
　　前面的奖励越丰厚，后面的麻烦就越大，他很清楚这一点。
　　拿起信封，他打开看了看，心中一沉：
　　“200w？”
　　按照之前的约定，任务完成后，榊诚可以拿到100w的奖金，但....
　　现在奖金竟然翻倍了。
　　“另外100w，是先进工作者的奖金。”
　　琴酒淡淡的说：
　　“从今天开始，研究所要改制了。”
　　“为了激励员工，我们增设了评选先进工作者活动，每月评选一次，获得者可拿到100w奖金。”
　　这可不是无的放矢。
　　老研究所被端，所有人都惶恐不安，生怕噩运降临到自己头上。
　　近期，已经有不少位保安提出辞职了。
　　作为最底层人员，他们不知道研究所究竟是干什么的，只知道...
　　这是一座私人研究所。
　　可不管他们知不知情，一旦加入了研究所，岂能轻易离开？
　　所以...
　　他们的辞呈，全都被驳回了。
　　稳定人心，成为了首要大事。
　　与榊诚一样，琴酒也讨厌麻烦，而且他很清楚，恐惧是解决不了问题的。
　　他可以杀鸡儆猴，让众人不敢再提辞职的事，可那对黑衣组织真的有好处吗？
　　暴君，不会有好下场。
　　越是聪明的人，越懂得恩威并施。
　　不难设想，底层保安们想辞职的原因，无非是觉得自己的付出比不上承受的风险。
　　于是组织进一步提升了他们的工资待遇。
　　工资涨3成，节假日轮休，年终奖翻倍....
　　果然，新福利制策实施之后，再也没人要辞职了。
　　为此，琴酒还增设了研究所的人手，调来了20人。
　　看大门的宇津哲也、圭吾司就是新来的。
　　同时，为了提高研究所的防御力，新调来的20人...
　　无一例外，全都是组织内的精英，装备精良。
　　这下子....
　　可以说万无一失了。
　　如果赤井秀一再敢来，保管叫他吃不了兜着走！
　　“为什么先进工作者是我？”
　　榊诚疑惑的说道：
　　“伏特加不行吗？”
　　琴酒愣了一下。
　　他看了眼伏特加，摇头道：
　　“伏特加不行。”
　　“研究所需要的，是选出一位外界知名人士。”
　　懂了。
　　榊诚松了口气。
　　就是吉祥物呗！
　　好比各所高中、大学会将从自己学校毕业的成功人士挂到表彰栏里，增加知名度一样。
　　把榊诚评为先进工作者，对研究所员工产生的激励可谓爆发性的。
　　“第二件事...”
　　琴酒抽了口烟：
　　“经过Boss同意，你已经成为了组织骨干。”
　　“代号，苏兹。”
　　“从下个月开始，你的基础工资从100w增加到300w、每月一次全面体检、伤残补助金1亿、死亡补助金5亿、组织会派专人保护你的家人、住所、同时你可以拥有自己的手下、业务....”
　　榊诚：“........”
　　前半段还挺正常，后半段就不知飘那颗外星球去了啊！！！
　　伤残补助金1亿、死亡补助金5亿....
　　待遇是挺丰厚的，可我不想要啊！！！
　　还有那劳什子保护家人、住所...
　　监视就监视嘛，说这么清新脱俗做甚？
　　“业务方面....”
　　琴酒顿了顿，从桌下抽出一叠文件，甩到他面前：
　　“你有多种选择。”
　　榊诚拿起文件，一看...
　　①：商界大鳄培养计划
　　②：政界大鳄培养计划
　　③：自由人
　　好嘛...
　　标准三选一。
　　“前两个很好理解，自由人是干嘛的？”
　　放下文件，榊诚问道。
　　“自由人啊...”
　　琴酒想了想说：
　　“主要是完成组织下派的任务，报酬丰厚，风险也高，具体你可以参考龙舌兰、伏特加。”
　　龙舌兰...
　　榊诚推了下墨镜，表情说不出的古怪。
　　这小子尸骨无存，连送火化场都免了...
　　风险不是一般的高啊...
　　“琴老大你当初选了什么？”
　　“自由人。”
　　琴酒面无表情道：
　　“组织内大部分骨干，都选了自由人。”
　　这倒也没错...
　　榊诚心想：
　　黑衣组织肯定是非法组织，开展的都是些不能被曝光的业务。
　　肯加入他们的...
　　有一说一啊，都不是啥合法公民。
　　其中能成为骨干的，一定是某方面的精英。
　　现在，轮到他选了。
　　经过一番冷静分析、理智判断...
　　榊诚将手，放在了第三份文件上：
　　“我选...”
　　“自由人。”

第三百九十六章 千面魔女（求票求订阅！！！）
　　选择自由人，榊诚是经过了严谨考虑之后，得出的最佳方案。
　　归根结底，他现在的目的是为了尽可能的多接触黑衣组织，最好能知道对方老巢在哪儿。
　　进入政界、商界，意味着他将耗费大量的时间和精力，不论怎么想...
　　都不适合现在的他。
　　搞清楚这一点之后，三选一就容易多了。
　　他的这个选择，并未出乎琴酒的意料。
　　琴酒笑了笑：
　　“很好，你的选择，我会尽快告诉Boss。”
　　“现在...”
　　“咱们来说说第三件事。”
　　微微直腰，榊诚知道，接下来的要说的，才是琴酒今天叫他来的原因。
　　“经过会议，Boss决定除掉赤井秀一，以及....”
　　声音渐冷，琴酒寒声道：
　　“雪莉。”
　　不管宫野志保是不是被强迫带走的，对黑衣组织来说，她在消失前的所作所为，都是不可原谅的。
　　从大局来看，宫野志保虽然是APTX计划的主研究员，但并不代表...
　　没有她，计划就不能进行了。
　　“Boss已经派人去寻找拜访其他的研究员，其中不乏业内顶尖的人才，只要他们有了资料，研究依旧是可以继续维持下去的。”
　　琴酒脸色淡然，似乎更换研究员，对他来说只是一件小事：
　　“在寻找到合适人手前，研究暂且会由牧濑红莉栖负责，但...”
　　“这些事情，不需要你来操心。”
　　“你需要做的，是协助我，找出并杀死赤井秀一！”
　　这是来自Boss的命令。
　　赤井秀一实力如何，大家都很清楚。
　　对方背靠FBI联邦调查局，组织也不可能让琴酒孤军奋战。
　　所以...
　　Boss给了琴酒选择助手的机会。
　　这是开战的前兆。
　　赤井秀一不死，黑衣组织也不敢轻举妄动。
　　毕竟...
　　对方太了解他们了。
　　三年时间，足够赤井秀一摸透组织的许多底细。
　　要不是Boss小心谨慎，躲藏在暗处，从来不以真面目示人...
　　恐怕此时此刻，FBI联邦调查局已经对他们实施逮捕了。
　　“就咱们两个人？”
　　榊诚蹙起了眉头：
　　“琴老大，赤井秀一我之前也算见过了，对方可不是两个人就能拿下的货色。”
　　“何况他还是FBI检察官，曰本境内究竟有多少联邦调查员咱们都不清楚，如果不经过详细计划....”
　　很可能会重蹈覆辙。
　　这句话，榊诚虽然没说出口，但琴酒也明白他的意思。
　　“放心...”
　　琴酒的声音有些沙哑：
　　“当然不只有咱们两人，伏特加也在。”
　　伏特加....
　　嘴角抽搐，榊诚眼皮狂跳。
　　从实际角度出发...
　　伏特加懂IT，会开车，枪法也马马虎虎，比普通人强一点。
　　看起来也能派上用场，可是...
　　他头脑简单，反应迟钝，还没有主见，全靠琴酒指挥...
　　要是琴酒丧失了战斗力，就像在东京港仓库内，琴酒中枪之后，伏特加直接化身一条咸鱼，除了翻身，啥也不是。
　　幸亏当时赤井秀一长时间没回曰本，想跟‘爱人’琴酒说几句话，给榊诚提供了宝贵的救援的时间，不然...
　　妈诶....
　　想想都可怕。
　　“除了咱三人，还有贝尔摩德来帮助咱们，但你不要把希望寄托在她身上。”
　　小弟暂且不提，琴酒说的人手，全都是骨干：
　　“贝尔摩德素来独行独往，不受控制，只有Boss能指挥她。”
　　“这个代号叫贝尔摩德的女人，地位难道比琴老大你还高？”
　　榊诚顿时疑惑了。
　　在他眼中...
　　琴酒能负责管理研发APTX计划的研究所，在黑衣组织里，地位不说二把手...
　　至少也能排进前三吧！
　　能让琴酒都承认控制不了的女人，除了宫野志保以外...
　　也只有这位贝尔摩德了。
　　贝尔摩德...
　　究竟是何方神圣？
　　“哼！”
　　一个绿木箱重重的放到桌上，伏特加一副不满的表情：
　　“那个女人，仗着Boss对她的宠爱，三番五次的顶撞大哥！”
　　“还什么千面魔女，整天不知道在干什么....”
　　“要不是大哥以大局为重，不跟她一般见识，早就...”
　　“好了。”
　　琴酒冷冷的打断了伏特加的话：
　　“那个女人爱搞神秘主义也不是一天两天了....”
　　“如果有必要的话，我也会除掉她，即使她很讨那位先生的喜欢。”
　　千面魔女？
　　那位先生？
　　榊诚敏锐的察觉到琴酒伏特加二人话中夹杂的深意。
　　千面魔女，应该是指易容术了。
　　看来，正如他之前推测的一样，黑衣组织里的贝尔摩德，就是克丽丝·温雅德。
　　这是其一，其二....
　　为何琴酒对黑衣组织老大的称呼，忽然从Boss变成了那位先生？
　　莫非...
　　Boss≠那位先生？
　　黑衣组织的老大，会是乌丸内阁大臣吗？
　　虽然尽是疑惑，但却是好消息。
　　榊诚相信，在不远的将来，他一定能解开这些谜团。
　　咔哒！
　　这时，伏特加忽然打开绿木箱，从里面拿出了...
　　一套防弹衣。
　　咚！
　　防弹衣十分沉重，与桌面接触，发出一声闷响。
　　榊诚一眼就看出...
　　这套防弹衣，里面加装了陶瓷板。
　　至少ⅢA级以上。
　　“赤井秀一没那么好对付。”
　　琴酒说道：
　　“就算你能躲子弹，也不能掉以轻心。”
　　“防弹衣拿回去，平时穿在身上，小心黑枪。”
　　雪莉被谁带走的？
　　榊诚？
　　不，在琴酒眼中...
　　是FBI。
　　那么问题来了，身为FBI检察官，赤井秀一最擅长什么？
　　答：
　　狙击。
　　拥有700码狙击范围的赤井秀一，最喜欢玩远程刺杀。
　　比基安蒂她们还要强上许多。
　　榊诚‘杀死’了宫野明美，无疑会被赤井秀一盯上，万一哪天出门的时候，被从背后放冷枪咋办？
　　穿上防弹衣，多一重防范，只有好处，没有坏处。
　　这是来自老大的关怀。
　　“多谢老大。”
　　能白嫖一件防弹衣的机会，榊诚肯定不会错过。
　　虽然他身上已经有一件了...
　　拿回家给宫野大小姐穿不行吗？
　　万一哪天琴酒发现了她的身份，朝她开枪...
　　防弹衣可就派上大用场了。
　　至于我给你防弹衣用来对付我自己这件事...
　　榊诚肯定不会说出来。
　　人总是要有秘密的嘛！
　　“想要杀死赤井秀一，首先要把他给找出来。”
　　见榊诚收下，琴酒话锋一转：
　　“你有什么好计策吗？”

第三百九十七章 若我殉职（求票求订阅！！！）
　　“找人啊...”
　　榊诚摸了摸下巴，低头思索起来。
　　想在人海茫茫中找到赤井秀一，如果没有警方的帮助，恐怕很困难。
　　人家也不是傻子，明知道黑衣组织想杀他，还在大街上晃悠...
　　以赤井秀一的反侦查能力，他要想躲起来...
　　恐怕没几个人能找到他。
　　更何况人家现在不知道去哪儿了，在不在东京都还不一定呢。
　　曰本总人口过亿，可能很多人对这个数字没什么概念，那就换个例子：
　　正常人的头发，总数在8—12万根左右。
　　用简单的除法一算，相当于你要在1000个人里，找到一根指定的头发，难度不言而喻。
　　只要赤井秀一稍加变装，就更不可能在毫无线索的前提下找到他了。
　　之前榊诚能抓住麻仓宣明和沼渊己一郎，是因为有足够多的情报支持，赤井秀一...
　　他并不算很了解。
　　“琴老大，如果咱们要找出赤井秀一，不如从FBI方面入手。”
　　经过一番深思熟虑，榊诚说道：
　　“抓住一个FBI的探员，对他进行严刑拷打，肯定能逼问出赤井秀一的下落！”
　　“嗯...”
　　琴酒点点头：
　　“这也不失为一个办法，但...”
　　“很遗憾，我们目前，并不知道谁是FBI的探员。”
　　“这里是曰本，不是米国。”
　　想在米国随便抓一个FBI探员很容易，跑他们总部门前蹲点，锁定目标就行。
　　但在曰本...
　　说句不好听的，FBI并没有在曰本的执法权。
　　包括赤井秀一在内的FBI探员，应该属于非法入境。
　　那些探员都十分小心，轻易不会暴露身份。
　　这条路...
　　得看运气。
　　“这样啊。”
　　榊诚咂了下嘴：
　　“那咱们不如换个思路，找不到他，就引蛇出洞。”
　　“赤井秀一来曰本，是为了执行任务。”
　　“既然FBI现在针对咱们组织，那咱们不如抛出诱饵，引他们出来！”
　　“很好，我也是这么打算的。”
　　琴酒和伏特加对视一眼，笑了起来：
　　“你知道...”
　　“我为什么要选你做助手吗？”
　　身体一震，榊诚看了看琴酒，又看了看一脸不怀好意的伏特加...
　　起身就跑。
　　可还没跑出两步，就被早有准备的伏特加给拦住了。
　　他笑呵呵的说：
　　“别急着走嘛！”
　　“防弹衣都给你备好了。”
　　“有什么好怕的？”
　　我特么....
　　榊诚瞪圆了眼睛。
　　感情你们在这儿等我呢？！
　　老子就说，为啥琴酒着重强调成为骨干之后的福利待遇，什么伤残补助金、死亡补助金的，还体贴的为他准备了防弹衣...
　　预谋！
　　都是有预谋的！
　　人与人之间的信任在哪里？！
　　“琴老大，这任务危险系数太高了，稍有不慎就要殉职啊！”
　　脸色一垮，榊诚幽幽的说：
　　“何况我才加入组织一个多月，实在是扛不起此等重担啊！”
　　“要不...”
　　他眼睛一转：
　　“让伏特加来？”
　　“喂喂喂，你别害我啊！”
　　伏特加顿时急了：
　　“我跟赤井秀一往日无冤，近日无仇，他杀我干嘛？”
　　“倒是你小子，一枪杀了他女朋友，他不找你算账才怪！”
　　“卧槽！”
　　榊诚愣了愣，旋即叫道：
　　“伏特加，琴老大受伤的时候，你不朝宫野明美开枪，是不是早算到这一步了啊！”
　　“........没，没有。”
　　见琴酒脸色变得奇怪，伏特加疯狂摇头：
　　“你别乱说！”
　　“我当时是担心大哥的安危，没想那么多！”
　　解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　榊诚打量了一下伏特加，突然发现...
　　这小子外表憨厚老实，实则一肚花花肠子。
　　莫非他平时的愚蠢，都是装出来的？
　　不...
　　那也太玄乎了吧...
　　演技要多么精湛，才能把他和琴酒一起骗了？
　　奥斯卡影帝也做不到吧！
　　“行了。”
　　琴酒黑着脸，瞪了一眼伏特加，说道：
　　“以前的事，再怎么追究也已经发生了。”
　　“问题是当下。”
　　“伏特加说得对，榊诚你杀了宫野明美，势必会引来赤井秀一的报复，所以你才是这个任务的最佳人选。”
　　榊诚：“.......”
　　其实，他很想告诉琴酒，赤井秀一不会报复他的。
　　因为宫野明美压根就没死，估计他俩现在不知躲哪旮瘩，正亲亲我我腻歪着呢...
　　计划还没开始，就宣告失败了。
　　“只要引出了赤井秀一，你就是大功一件。”
　　为了稳定军心，防止榊诚怒极溜到国外去，琴酒耐着性子道：
　　“Boss也很看好你，所以给出了丰厚的待遇...”
　　“再说，你不是能躲子弹嘛，还怕赤井秀一？”
　　“退一万步讲，就算你牺牲了，这笔钱我们也会留给你的家人...”
　　“大哥，这小子好像没家人。”
　　琴酒：“........”
　　榊诚：“........”
　　哪壶不开...提哪壶。
　　血压升高，琴酒揉着狂跳的太阳穴，一时间竟哑口无言。
　　这确实是个硬伤。
　　榊诚爱财，这一点众所周知，可...
　　人要是没了，有再多钱也花不掉啊！
　　一道灵光闪过，榊诚...
　　忽然想到了一个好计策。
　　他默默的坐回椅子，拿起桌上的矿泉水喝了两口，在琴酒二人的注视下，缓缓开口：
　　“琴老大，说起这件事...”
　　“我最近看上了一个姑娘，想成家的那种。”
　　“嗯？”
　　琴酒微微一怔：
　　“你看上谁了？”
　　“就是她。”
　　榊诚拿出手机，调出了一张有些模糊的相片——为了纪念宫野大小姐第一次易容，他特地拍的。
　　审视照片上的女生，琴酒点起一支香烟：
　　“她叫什么名字？”
　　“灰原哀。”
　　露出微笑，榊诚淡定的说道：
　　“我跟她是在铃木财团成立60周年聚会上认识的，当时我去抓怪盗基德，跟她一见钟情。”
　　早就准备好的说辞，自然张口就来：
　　“这小姑娘刚从米国毕业没多久，性格温柔坚强、简单天真，我就把她从铃木财团那边挖过来，当自己助手了。”
　　“哦。”
　　琴酒对‘灰原哀’没什么感觉，性格使然，他不会爱上谁。
　　但...
　　“你跟我介绍她干嘛？”
　　这是让琴酒有些不解的地方。
　　按照以往的惯例...
　　他的手下，可不会朝他介绍自己的女朋友。
　　你问为什么？
　　当然是因为...
　　琴酒在组织里人缘不好了。

第三百九十八章 我身体很健康（求票求订阅！！！）
　　什么叫反其道而行之啊？
　　灰原哀迟早要暴露在琴酒面前，这一点，榊诚早就知道了。
　　与其等琴酒派人调查，不如主动出击。
　　谁能想到...
　　榊诚敢明目张胆的把‘雪莉’介绍给琴酒呢？
　　作为心理学大师，利用人的思维漏洞，不过是家常便饭。
　　兵法云：暗渡陈仓。
　　“琴老大，如果我有什么不测的话...”
　　榊诚叹了口气：
　　“抚恤金就留给她吧。”
　　拒绝不了的，就坦然接受吧。
　　大部分人都会这么做，榊诚不一样...
　　他必须找补点，不然心里难受。
　　不信你看，琴酒要让他当诱饵，他转手就介绍了灰原哀。
　　在恰当的时机，做恰当的事，就不会引起他人怀疑。
　　本来...
　　榊诚还在为怎么让‘灰原哀’淡出组织视野头疼呢。
　　眨眼间，机会就送上门了。
　　“可以。”
　　琴酒淡然道：
　　“抚恤金是属于你的，你有资格调配。”
　　“想留给谁，是你的自由。”
　　“你接受任务吗？”
　　“接受。”
　　榊诚点头：
　　“我该怎么引赤井秀一出来？”
　　“像往常一样就行了。”
　　吐了口烟，琴酒对榊诚的选择感到十分满意：
　　“赤井秀一很狡猾，他是真正的老鼠。”
　　“普通的捕鼠夹是抓不住他的，所以...”
　　“你不需要做任何刻意的举动，守株待兔便可。”
　　稍作停顿，他又补充道：
　　“按照我对赤井秀一的了解....”
　　“他应该会等风波平息之后，再行出手。”
　　风波....
　　说起这个，榊诚忽然想起了一件事：
　　“琴老大，研究所出了那么大的事，警方难道不追究吗？”
　　之前琴酒已经被逮捕过一次了，这次...
　　警视厅没有动静，奇怪啊。
　　“当然追究了。”
　　嘴角一扬，琴酒冷笑道：
　　“可惜...”
　　“他们慢了一步。”
　　“自从上次他们抓了我之后，组织就更换了研究所法律层面代表人，真正的代表人，已经死了。”
　　原来如此。
　　榊诚面色平静。
　　看来...
　　白马警视总监的举动，已经引起了组织上层的警觉。
　　提前更换法人，就是为了撇清关系，保护真正的骨干。
　　至于丢出来的...
　　只是诱饵罢了。
　　“但这次警视厅似乎并不想善罢甘休。”
　　琴酒掐灭烟蒂，转而又点起一根：
　　“当初在市内建立研究所，组织托了关系，找了一位叫吞口重彦的议员帮忙。”
　　“给了他点小钱，吞口重彦就立刻答应了。”
　　“现在警视厅正在调查他。”
　　吞口重彦？
　　这是个陌生的名字。
　　“他知道咱们组织？”
　　榊诚问了一句。
　　“当然。”
　　琴酒说道：
　　“吞口重彦，也算是咱们组织的外层成员了。”
　　“但他并不知道组织的计划，收钱办事，相当于组织养的一条狗，帮咱们处理些小麻烦。”
　　点点头，榊诚明白了。
　　虽然黑衣组织的活动，都是在暗中进行的，但....
　　总有搬到台面上的时候。
　　此时，就需要一些帮助了。
　　这些人，不知道组织的计划，也不清楚组织里究竟有谁，每月拿组织很多钱，只管解决麻烦。
　　议员吞口重彦，便是其中一位。
　　这次警视厅盯上了他...
　　不出意外的话，黑衣组织定要杀人灭口。
　　嘛...
　　榊诚没放在心上。
　　这事跟他没多大关系。
　　“对了老大，除了负责引出赤井秀一之外，我最近是不是就没什么任务了？”
　　“没错。”
　　琴酒颔首道：
　　“你可以趁这段时间好好休息一下。”
　　“干掉赤井秀一之后...”
　　“就要忙起来了。”
　　除掉赤井秀一只是开始，Boss已经决定...
　　要跟FBI全面开战了。
　　不光是对手下，也是对自己的一个交代。
　　FBI屡次挑衅组织，组织若还是忍气吞声...
　　又怎能保证手下的忠诚呢？
　　“既然没什么任务，那我就去帮警视厅破案了啊。”
　　向后一靠，榊诚光明正大道：
　　“正好，趁这个机会，我能跟她多交流交流感情。”
　　“无妨。”
　　琴酒有些不以为然。
　　在他眼中，帮助警方破案，是榊诚用来迷惑大众的手段。
　　大家都有两个身份。
　　除了他和伏特加。
　　作为锄奸队大队长，琴酒负责维护黑衣组织的纪律，也就是抓内鬼。
　　伏特加则是他的助手，两人起早贪黑，休息时间很少。
　　不信你看琴酒的头发。
　　一个月前，还大部分是金色呢，现在就剩几根金毛了。
　　都是愁的啊...
　　研究所事件之后，琴酒一夜白头。
　　“老大你要少抽烟。”
　　榊诚苦口婆心的劝道：
　　“干事业，身体是本钱。”
　　“要是你倒下了，我跟伏特加咋办？”
　　最近，榊诚能明显感觉到，琴酒开始变得中气不足，有些虚弱。
　　不信你想：
　　天天熬夜，脑力、体力耗费巨大，烟不离嘴，吃饭也少....
　　在外人看来，琴酒那瘦削的脸庞，冰冷的目光骇人无比。
　　在榊诚眼中...
　　琴酒是累的。
　　一个人极度疲惫的时候，体内血糖值会降低，交感神经系统兴奋以及肾上腺素增加，造成心情烦躁，缺乏耐心，脾气暴躁等症状。
　　所以...
　　琴酒才会给人一种凶巴巴的感觉。
　　因为他很不爽。
　　再这样下去，榊诚担心...
　　琴酒的身体会扛不住。
　　“我很健康。”
　　琴酒面无表情道：
　　“上次去体检，只有12项指标超出正常水平，比之前还少一个。”
　　“多少？！”
　　榊诚懵了：
　　“老大你...”
　　“要不住院检查检查吧...”
　　“别跟医生说一样的话。”
　　怫然不悦，琴酒弹了弹烟灰，完全没意识到自己身体有多么不健康：
　　“在没有杀死赤井秀一前，我是不会休息的...”
　　“也不能休息。”
　　嘴角一抽，榊诚瞥了一眼伏特加，发现...
　　他摊了摊手，也是很无奈。
　　作为跟在琴酒身边时间最长的小弟...
　　琴酒的身体状况如何，他最了解了。
　　超出正常水平的指标减少的原因，是因为...
　　琴酒没做肝功、心电图和腹部彩超。
　　要是做了...
　　怕就不止12项了。
　　为此，医生甚至要动用强制手段让琴酒住院，但...
　　咳咳。
　　具体是怎么不了了之的，就不好细说了。
　　总而言之，琴酒的身体...
　　属于极度亚健康。

第三百九十九章 后生可畏（求票求订阅！！！）
　　“老大，我觉得，既然警视厅对咱们组织有想法，咱们就得有些反制手段。”
　　略显空档的办公室内，榊诚侃侃而谈：
　　“既然他们喜欢安排卧底，咱们也该以其人之道还治其人之身。”
　　只许州官放火，不许百姓点灯？
　　不好意思，榊诚的字典里，没有这句话。
　　他这番提议，有两个目的。
　　一：安排吉野信夫进入警视厅，打探警视厅内部的情报，以防不测。
　　二：试探琴酒，从侧方面进行敲击，黑衣组织在警视厅内部，究竟有没有线人，排除内在隐患。
　　“你想往警视厅里安排卧底？”
　　闻言，琴酒眉梢一挑：
　　“想法不错。”
　　“就是慢了一步。”
　　伏特加咧嘴一笑：
　　“你也不想想，大哥是什么人？”
　　“我们早就....”
　　“好了。”
　　琴酒冷冷的打断伏特加的话，对榊诚说道：
　　“这件事到此为止。”
　　“组织有自己的安排。”
　　伏特加的几句无心之言，无疑是暴露了琴酒的计划。
　　看来...
　　组织在警视厅内部，果然有卧底。
　　这就不好办了...
　　榊诚是个信守承诺的人，他说要让吉野信夫加入警视厅，就一定会做到。
　　可眼下，被伏特加一搅和，琴酒显然不想多提此事。
　　作为研究所事件‘唯一’的幸存者...
　　吉野信夫的身份，现在比较敏感。
　　榊诚怕引起琴酒的怀疑，也不敢直接要人。
　　得静待时机，找个合适的机会才行。
　　......................
　　下午3点半。
　　怀揣200w现金，手提黑色袋子，榊诚大摇大摆的走出了新研究所。
　　身后，刚调来的宇津哲也和圭吾司，一脸恭敬的注视着他潇洒的背影。
　　在琴酒刻意的运营下，榊诚可是他们的‘偶像’。
　　一位刚加入组织30天，便能青云直上，一跃成为骨干的人才...
　　是所有小弟奋斗的目标。
　　他们也想有朝一日，能够获得Boss的青睐，加入举足轻重的决策层。
　　一边盘算着如何顺理成章的让吉野信夫加入警视厅，又不引起琴酒的怀疑，榊诚一边来到了门卫室，打算接走柯南。
　　当他来到门口时，发现只有老大爷一个人，坐在门口吧嗒吧嗒嘬着烟嘴。
　　四处张望，完全没有柯南的影子。
　　他头皮一麻，心想：
　　工藤老弟不会丢了吧...
　　“大爷，我弟弟呢？”
　　老大爷露出一个让人毛骨悚然的笑容，一指背后的房间：
　　“他在里边玩呢。”
　　“哦哦。”
　　榊诚走到里面的房间，推开门一看....
　　整个人当场愣在原地。
　　长大的嘴巴，甚至能塞下一整颗猕猴桃。
　　柯南...或者说工藤老弟，双手放在膝盖上，面部毛细血管极速扩张，小脸涨的通红，冷汗直冒，老实的不能再老实。
　　因为...
　　他的身边，围了三个美丽的大姐姐，正在不停的挑逗他。
　　太出格的举动当然是没有了，毕竟柯南只是个7岁的小学生。
　　几位大姐姐，只是不时扯扯他的衣服，顺带调戏几句。
　　见榊诚回来，柯南‘哧溜’一下窜到他身后，啥也不说，拉着他就向外走。
　　等他们出了工厂...
　　坐在门口的老大爷，才唏嘘的说了一句：
　　“真是后生可畏啊....”
　　“老头子我当年，就没这么好的定力。”
　　........................
　　“你怎么去了辣么久！”
　　路边等出租车的时候，柯南朝榊诚吼道：
　　“我快被她们熏死了！”
　　“咋的，她们有狐臭啊？”
　　“那到不是...”
　　柯南挠了挠头：
　　“香水喷太浓了。”
　　“我看你挺开心啊，激动的脸都红了。”
　　榊诚瞟了他一眼：
　　“不然按照你的性格，早偷摸跑掉了。”
　　“胡说！”
　　勃然大怒，柯南梗着脖子叫道：
　　“我要是能跑，早就跑了！”
　　“真是气死我了...”
　　嘀咕了一通莫名其妙的话后，柯南恢复冷静，问道：
　　“琴酒找你干嘛？”
　　“哦，安排工作。”
　　榊诚不咸不淡的回道。
　　“什么工作？”
　　“放假。”
　　柯南：“.......”
　　工作就是放假？
　　撒谎也要动动脑子啊！
　　说这种一听就是骗人的鬼话...
　　呸！
　　脑壳有问题才会信！
　　天地良心，榊诚真没骗他。
　　琴酒让他当诱饵，引赤井秀一出来...
　　可不就是放假嘛！
　　他救了宫野明美，赤井秀一感谢他还来不及呢，报复？
　　怎么可能！
　　抢银行还是为了钱呢，做事总要有动机吧！
　　柯南信不信是他的事，榊诚懒得解释。
　　不管赤井秀一有没有将APTX计划上报，让他与柯南见面...
　　都不妥。
　　一个没有成功的计划，无论如何惊艳，也只是镜中花水中月，激不起千层浪。
　　若是其他人知道，服用APTX4869可以变小的话...
　　就算成功率再低，也会有大把大把的富豪、政客趋之若鹜。
　　保护柯南，就是保护宫野大小姐。
　　错过了最初干掉工藤老弟的良机，榊诚也要改变战略了。
　　登上出租车前，柯南回头，望了一眼工业区，默默的将地址记在心中。
　　有朝一日，他...
　　还会回来的！
　　.........................
　　下午4:15分。
　　出租车停在了事务所楼下，榊诚带着柯南上楼，敲响大门。
　　咚咚咚！
　　咔哒。
　　事务所二楼大门敞开，头发乱糟糟的毛利小五郎看了他们一眼，说道：
　　“小兰呢？”
　　“兰内酱和灰原小姐逛街去了。”
　　柯南噔噔跑进厕所。
　　“榊诚先生，请坐吧。”
　　倒了两杯水，毛利小五郎简单招待了榊诚。
　　坐到沙发上，榊诚给宫野大小姐发送了一封短信，说自己在事务所等她。
　　发送完短信之后，他一抬头，发现毛利小五郎正直勾勾的盯着他。
　　“...毛利先生有事吗？”
　　“事情谈不上。”
　　毛利小五郎摇摇头：
　　“就是想感谢榊诚先生您救了我家那小子。”
　　小子...
　　哦，柯南啊。
　　榊诚反应过来了：
　　“举手之劳而已，就算被挟持的人质不是他，我也会救。”
　　不知为何，今天的毛利小五郎，并没有以往吊儿郎当的感觉。
　　那一本正经的表情，让榊诚有些不自在，总感觉哪里不对劲。
　　哗啦...
　　厕所中，传来冲水声。
　　柯南走出厕所，甩掉手上的水珠，坐到沙发上，好奇的打量二人：
　　“你们刚刚在说什么？”

第四百章 抓狂的榊诚（求票求订阅！！！）
　　“没什么。”
　　毛利小五郎撇撇嘴，抓起喝了一半的啤酒，仿佛失去了兴致般，回到电视前，继续收听赛马。
　　劣质音箱中不时传来解说员对赛事的评断，有些嘈杂。
　　“上，上，上啊！！！”
　　很快，毛利小五郎就恢复了往日的模样，边喝啤酒，边跟电视机较劲...
　　恨不得把电视机吃下去。
　　柯南鄙夷的看着他，过了一会儿起身回房间，拿了作业本出来，直接在茶桌上开始写作业。
　　闲来无事，又出于好奇，榊诚也凑了上去，想看看柯南天天学的啥。
　　让他万万没想到的是...
　　不看还好，一看...
　　学的竟然是漢字。
　　曰语也是有拼音的，但和Z国的拼音不一样。
　　譬如‘忍者’，曰文的发音为‘shinobe’，单纯用汉字音译为‘ninja’，对曰本人来说，后者属于舶来词发音，前者才是正确的。
　　但...
　　你用汉字发音人家也听得懂。
　　柯南盯着第一题，陷入了沉思。
　　这时他发现，榊诚一脸淡定，似乎胜券在握。
　　“你会？”
　　“呵...我汉语绝对地道。”
　　“那你来。”
　　柯南把铅笔递上。
　　嚯，小伙子想考我？
　　看了他一眼，榊诚大方拿过铅笔，看向第一题：
　　Q：观察下面几个漢字，找规律填空（）
　　习、冈、口、日、（）
　　A甲、B回、C昌、D同
　　眉头微蹙，握铅笔的手指开始逐渐用力，骨节发白，榊诚...
　　心中一沉。
　　我尼玛...
　　榊诚大吃一惊。
　　现在小学生，题目都这么刁钻吗？！
　　这题跟答案毫无联系啊！
　　坏了...
　　今天怕是要砸招牌了...
　　可榊诚不信邪，他就不信了...
　　区区一年级小学生的漢字题，岂能答不出来？！
　　时间，一分一秒过去。
　　额头渗出汗水，眼中充满血丝，榊诚呼吸粗重，瞪着题目，就跟毛利小五郎玩赛马时一样。
　　咔哒。
　　身后，事务所大门敞开，毛利兰和宫野大小姐逛街回来了。
　　她们提着大包小包，心满意足的回到家，发现榊诚正对着一张试卷抓耳挠腮，不禁有些好奇。
　　“嘘...”
　　柯南比了个噤声的手势，示意众人不要说话，幸灾乐祸。
　　他...
　　可是很乐意看榊诚吃瘪的。
　　过了一会儿，榊诚只觉口干舌燥，抓起水杯吨吨吨喝完，将铅笔一撂，翘起二郎腿：
　　“艹，不会！”
　　“这题是给小学生做的吗？”
　　“柯南，你放心，回头我跟白马老哥说一声，让你们学校整改整改。”
　　“喂喂喂...”
　　柯南一愣：
　　“你答不出来，不要怪出题人啊！”
　　“这题很难吗？”
　　“不难吗？！！”
　　榊诚怒了：
　　“我用尽毕生所学，从词意、地理、化学、历史、英文、注音等多方面进行考究，连出题人的性格都推测了一番，还是不知道这题什么答案！”
　　“你用成年人的眼光去看待小学题目，当然答不出来了。”
　　身后传来的声音，让榊诚顿时怔住，他回头一看...
　　宫野大小姐正朝他微笑。
　　“什么时候回来的？”
　　面带惊喜，榊诚赶紧拉她坐下：
　　“这题你会解？”
　　“算是吧。”
　　宫野大小姐笑了笑，拿起铅笔，在空白处写下一个C：
　　“答案是C，昌。”
　　“此话何解？”
　　榊诚一脸疑惑。
　　“小学题目，尤其是一二年级，注重孩子发挥天性...”
　　宫野大小姐耐心解释道：
　　“而对小孩子来说，漢字不过是图案罢了。”
　　“你看第一个习字，有1个直角，第二个冈字，2个直角，第三个日字，8个直角....”
　　“都是很简单的平方算法啊。”
　　榊诚：“？？？”
　　一个一年级小学生，你让他数直角，还用平方算法？！
　　这TM跟漢字一点都不沾边啊！！！
　　目光空洞，榊诚的脸上，写满了怀疑人生。
　　“就是就是。”
　　柯南连连点头：
　　“这题连步美都会！”
　　抿了下嘴，榊诚决定找回场子。
　　这次他长记性了，用小学生的思维去看待题目。
　　第二题是一道阅读理解，用文字作答。
　　Q：为什么人类要生儿育女，鱼儿要产卵呢？
　　“我***！”
　　一阵‘哔’声过后，榊诚撂挑子不干了。
　　他拉上宫野大小姐，提起袋子，朝门外走去。
　　题目中用的是要，不是会。
　　为什么鱼儿会产卵，是一道生理题。
　　为什么鱼儿要产卵，是一道哲学题。
　　纵观古今，陷入囹圄不得解脱，而愤然自杀的哲学家还少了吗？
　　榊诚...
　　及时跳脱了出去。
　　他算是怕了...
　　以后再也不做小学生题目了。
　　走到门口，他脚步一顿，突然折返，掏出钢笔...
　　在试卷上写下一行字：
　　问你妈去。
　　这可不是骂人啊！
　　榊诚才不是口吐芬芳的人，除非忍不住。
　　随后，他带着宫野大小姐洒然离去。
　　屋内...
　　柯南望着试卷，怔怔出神。
　　“你大爷的，钢笔写的，擦不掉啊！！！”
　　.....................
　　“你要带我去哪儿？”
　　手掌被紧紧握住，宫野大小姐不明白榊诚要干什么。
　　“回家呗，还能去哪儿？”
　　榊诚头也不回的带宫野大小姐上了楼，敞开房门，说道：
　　“这是我住的地方。”
　　“把东西放下，咱们顺便出去一趟。”
　　“啊....”
　　宫野大小姐松了口气：
　　“我还以为你想干嘛呢。”
　　“这都快5点了，出门去哪儿？”
　　“去房屋中介。”
　　将装有防弹衣的袋子放到沙发上，榊诚转手拿过她手里的衣服，说：
　　“今天琴酒把奖励给我了，200w。”
　　“总不能让你一直住在阿笠博士家，得租个新房子。”
　　买房...
　　暂时是不可能了。
　　东京都寸土寸金，想在市区内买一栋心宜的屋子，少说大几千万曰元，以他们目前的家底，根本不够。
　　但...
　　“租房子？”
　　宫野大小姐眨了眨眼：
　　“你家不挺好的吗？”
　　“容不下我啊？”
　　“不是这个问题....”
　　看了眼时间，房屋中介5:30下班，倒是还来得及。
　　榊诚拉着她坐到沙发上，想了想说：
　　“我家是一直被组织监视的。”
　　“演戏演圈套，我就在想...”
　　“如果你要开发解药的话，需要一处不会被发现的地址。”
　　“所以....”
　　“咱们去租个带地下室的屋子，进行一番改造...”

第四百零一章 想办法搞他一下（求票求订阅！！！）
　　“研究设备怎么办？”
　　脱下高跟鞋，隔着丝袜，宫野大小姐揉搓因走了一整天而酸痛的脚踝，说道：
　　“那些设备可不便宜。”
　　“昨天我问过阿笠博士了。”
　　榊诚给她倒了杯水：
　　“阿笠博士正好有几台用不上的设备，今晚咱去看看。”
　　“如果能派上用场，就把它搬过来。”
　　“嗯，好。”
　　轻轻点头，宫野大小姐没有问其他的问题。
　　她很清楚，榊诚这么做，是在保护她和阿笠博士。
　　已经‘死去’的工藤新一，档案还保存在组织电脑中，如果有心细的人，可以发现...
　　住在工藤邸隔壁的阿笠博士，与工藤一家有不浅的渊源。
　　若是榊诚新聘请的助手，常常出入阿笠博士家，被有心人看到，恐怕会引起不必要的麻烦。
　　稳妥起见...
　　把设备搬过来，是最好的选择。
　　“下午回来的时候，铃木财团那边我也联系过了。”
　　榊诚将柯尔特M1911从腰后抽出，换回MK23：
　　“你的简历，今晚就能存档。”
　　“他们动作真快呢。”
　　宫野大小姐感慨道。
　　“毕竟是曰本数一数二的大财团，这点效率还是有的。”
　　说着，榊诚从旅行袋中，拿出琴酒为他准备的防弹衣，放到桌上：
　　“这件防弹衣，你过会儿换上。”
　　“太臃肿了。”
　　嘴巴一撇，宫野大小姐有些嫌弃：
　　“把这东西穿在里面，会让别人以为我很胖。”
　　“管他们干嘛？”
　　榊诚望着她纤细的腰肢，苦笑道：
　　“你就算穿一件防弹衣，身材也只是正常女生水平。”
　　“再说...”
　　“我不介意就行了啊！”
　　“爱美是女孩子的天性....”
　　宫野大小姐拿出下午买的白色运动鞋穿上：
　　“她们总想把自己最好的一面展现出来。”
　　“谁都是一样的...”
　　“准备好了，咱们出发吧！”
　　系好鞋带，宫野大小姐起身，原地转了转：
　　“好看吗？”
　　“你说鞋还是人？”
　　“都评价一下。”
　　“唔....”
　　绷着脸，榊诚十分严肃，斟酌用词的同时，偷摸瞄了一眼手掌心，然后一字一句的说道：
　　“这双白色运动鞋十分衬你的气质，露出的半个脚踝恰当好处，显得你腰细腿长。”
　　“虽然易容之后也很好看，但跟原本的你相比，还是差了那么一丢丢，嗯...”
　　“主要是气质方面，我喜欢高冷一点的。”
　　“说的不错嘛，是不是偷偷练习过？”
　　见宫野大小姐露出笑容...
　　榊诚抹了把冷汗，把一个纸团丢进垃圾桶，振振有词：
　　“开玩笑！”
　　“刚才说的，绝对是我的肺腑之言！”
　　“什么事先准备...什么草稿...通通没有！”
　　其实...
　　榊诚还有第二张评价。
　　只要宫野大小姐脸色稍有异状，他就会立刻改口，启用B计划。
　　万无一失！
　　这就叫专业。
　　叮咚！
　　【您有一条新短信。】
　　榊诚拿起手机一看...
　　顿时挑起眉梢。
　　“谁发来的？”
　　那边，宫野大小姐脱下外套，只穿了一件白色衬衣，抱着防弹衣，打算去卧室换衣服。
　　“京极真。”
　　处于礼貌，榊诚盯着她看了两眼，说：
　　“他是全国空手道冠军，我曾亲眼见他一拳打碎用大理石制成的墙面...”
　　听到这句话后，宫野大小姐脸色变得有些古怪：
　　“你确定？”
　　“千真万确。”
　　“他没受伤？”
　　“毫发无损！”
　　榊诚斩钉截铁的点头，神情肃穆，没有开玩笑。
　　“他体内细胞活性一定很强。”
　　宫野大小姐淡淡的下达指令：
　　“想办法，抽他一管血出来。”
　　“拥有如此强烈活性的细胞，若是能研究他，说不定可以开发出APTX4869的解药！”
　　“啊？！”
　　嘴巴半张，榊诚懵了。
　　搞搞搞...搞京极真一管血？
　　能做到吗？
　　他默默低头，看了一眼MK23，然后...
　　深吸口气，毅然决然的说道：
　　“好！”
　　宫野大小姐发话了，看来...
　　他跟京极真之间，不可避免的要有一战。
　　或者动点小心思...
　　手指如飞，他啪嗒啪嗒开始输入字符，回复了京极真的短信。
　　“京极真邀请咱们夏天的时候，去他老家伊豆玩。”
　　“伊豆？”
　　换好衣服，从卧室中出来的宫野大小姐眼睛一亮：
　　“那里是海边吧。”
　　“对，你等等啊...”
　　榊诚忽然来到伸出手，从茶几下方摸出了一本书：
　　“这本伊豆的舞女，是我上次要送给你的。”
　　伊豆半岛，位于曰本静冈县东部、东京都南部，是关东地区著名的旅游胜地。
　　不管是夏天还是冬天，这里都属于曰本国内外游客最青睐的景点。
　　让榊诚没想到的是...
　　京极真竟然会邀请他夏天的时候去伊豆半岛玩。
　　短信中说，他老家亲戚在海边开了家旅馆，食宿全包。
　　当然，天下没有白吃的午餐。
　　附加条件就是...
　　带铃木园子一起去。
　　要问为什么...
　　自然是因为他不好意思开口了。
　　对他来说，这是个很大的困难，但...
　　在榊诚眼中，这根本不叫事。
　　想要让铃木园子去伊豆半岛，只需邀请毛利兰便可。
　　可他一个成年男子，忽然邀请毛利兰去伊豆半岛，有些不合适...
　　嗯。
　　拜托柯南吧。
　　这小子撒娇卖萌有一手的，毛利兰肯定拗不过他。
　　“那就这么定了。”
　　榊诚揣起手机：
　　“正好这两天开始热了，咱们去伊豆半岛旅游一趟。”
　　“顺便抽他两管血。”
　　宫野大小姐强调道：
　　“这是头等大事。”
　　“放心，条件我都谈好了。”
　　拍着胸脯，榊诚信心满满道：
　　“京极老弟很愿意配合咱们！”
　　开玩笑...
　　京极老弟是什么人？
　　痴情种子啊！
　　区区两管血...
　　等会儿！
　　刚刚不还一管呢吗？！
　　眨眼的功夫，咋就翻倍了？
　　“一管我怕不够。”
　　宫野大小姐坦然且淡定：
　　“最好能割他块肉下来，让我分析分析细胞组织构成。”
　　在她看来，既然榊诚说京极真能一拳打碎大理石，那就一定是真的。
　　宫野大小姐很信任他。
　　如果不出意外的话...
　　京极真，便是研制APTX4869解药的关键！
　　榊诚：“.......”
　　割他块肉...
　　想想...
　　都让人有点小激动呢。

第四百零二章 高濑不动产（求票求订阅！！！）
　　下午5:20分，米花町5丁目39番地。
　　黄昏降临，狭长的街道上，路人缕缕行行，充满了生活气。
　　街角处，一所房屋中介静静矗立。
　　马上就是关门时间了，店长正在收拾文件，打算回家休息。
　　当他打算提前结束营业的时候...
　　门前，忽然来了两位客人。
　　“就是这里了。”
　　仰望店铺名字，榊诚低声念道：
　　“高濑不动产，真是没什么亮点的名字。”
　　“能租到心仪的房屋就可以了。”
　　宫野大小姐微微一笑：
　　“越是小店，有时越能给我们惊喜。”
　　“是啊...”
　　颔首点头，榊诚推开玻璃门，进店之后，稍稍停顿，等宫野大小姐进来才松开了手。
　　“欢迎光临！”
　　房屋中介的店长赶紧停下动作，打起和善的笑容：
　　“两位...”
　　话音戛然而止，他痴痴的看着宫野大小姐，僵在原地，似乎是看傻了。
　　注意到他的目光，榊诚有些不悦，上前一步，挡住他的视线：
　　“我们要租房子。”
　　“啊...是！”
　　回过神来，店长意识到刚才举动太不礼貌，急忙弯腰道歉：
　　“十分对不住，我太失礼了！”
　　然而...
　　即便是在弯腰的时候，他依旧盯着宫野大小姐，不过还算隐晦。
　　可他藏的再深，也瞒不过榊诚啊！
　　“别废话。”
　　要不是附近只有这一家中介，榊诚肯定要转身走人：
　　“我们要租一间带地下室的房子，把你这儿所有的货源，都拿出来。”
　　“是，请您稍等！”
　　客人发话了，店长赶紧倒了两杯茶水，放到桌上：
　　“客人您稍坐休息，我这就把房屋信息图集拿出来！”
　　说完，他就开始翻弄文件。
　　榊诚和宫野大小姐对视一眼，坐到桌前，谁也没有要喝水的意思。
　　因为是私人中介，店内没有其他员工，只有老板一人。
　　四周的墙上，挂着简单的房屋介绍、店长的照片和信息、以及...
　　一张儿童版26英文字母表。
　　“高濑文人。”
　　目光锁定在照片上，榊诚问道：
　　“是你吗？”
　　“是，您看我跟照片上是不是一样？”
　　店长抬起头，咧嘴一笑：
　　“这是我的名片和驾照...”
　　生怕榊诚怀疑他似的，高濑文人掏出钱包，抽出了名片、驾照和店铺营业资格证书。
　　经过一一比对，榊诚确认无误，收下名片。
　　“高濑先生，有孩子吗？”
　　过了一会儿，榊诚突然问了一句。
　　“诶？”
　　整理文件的高濑文人茫然回头，有些莫名其妙：
　　“没有啊...”
　　“那就是想自学英语了？”
　　“也没有...”
　　“哦。”
　　摸出烟盒，榊诚点起一支香烟，不再说话。
　　墙上的英文字母表上，有26个空处，唯独...
　　A字母处，写了一个单词：
　　Asunder分离；化为碎片。
　　是什么意思呢？
　　烟雾无声飘起，缭绕空中，黄昏的阳光泼洒入室，照亮榊诚幽然不定的脸庞。
　　被这样盯着，高濑文人脸色微微有些不自然，他加快了动作。
　　没过多久...
　　一叠文件就被他整理了出来：
　　“两位客人，这是我店内所有带地下室的房屋信息，请过目。”
　　找附近的房屋中介，有一个好处，他们店里的货源，也都是近距离的。
　　譬如高濑文人拿出的10处房屋，全都在米花町5丁目的范围内。
　　徒步的话...
　　最远不过15分钟。
　　“请问二位租房子是要做什么呢？”
　　趁榊诚和宫野大小姐翻看目录的时候，高濑文人笑问道：
　　“开店还是自己居住？”
　　“该问的问，不该问的别问。”
　　头也不抬，榊诚淡淡的说：
　　“给钱，你办事，就这么简单。”
　　“是是...”
　　高濑文人连忙点头：
　　“二位慢慢看，慢慢看...”
　　钟表的秒针，富有节奏的跃进，眨眼间几分钟过去。
　　“诚，这间屋子不错。”
　　宫野大小姐将目录递了过来：
　　“就在你家对面。”
　　榊诚接过目录，看了眼地址...
　　十分满意。
　　米花町5丁目39番地8号，毛利侦探事务所正对面的居民楼102号室。
　　“啊，这间屋子啊...”
　　高濑文人看了一眼，笑着说：
　　“这间屋子很优质，主人因为一些原因，要出国几年，所以决定要租售出去。”
　　“之前他是开店的，所以自带仓库，价格也便宜，不过...”
　　拇指食指并拢，高濑文人说：
　　“人家有个小小的要求。”
　　“什么要求？”
　　“如果不能卖的话，希望能签长期租赁合同，最好五年以上。”
　　高濑文人也有些无奈：
　　“客人你们肯定知道，房子这种东西，地方越大越不好卖。”
　　“卖不出去，就只能租...”
　　“可人家要离开国内，不能经常回来，要求签长约，这一点着实有些强人所难，所以...”
　　这么优质的房子，就耽搁到了现在。
　　虽然高濑文人话没说完，但他想表达的意思已经很清晰了。
　　房屋中介最怕的是什么？
　　坐落于市中心的大别墅。
　　即便卖出去就能狂赚一笔，但...
　　风险也高，很可能几年内都无人问津。
　　更遑论在东京都这种寸土寸金的地方，一间自带仓库的屋子...
　　如果没有特殊需求，谁会购买呢？
　　再加上经济不景气，开店风险高，就算价格已经压到最低，也租售不出去。
　　然而...
　　榊诚笑了笑。
　　别人不敢接手的屋子，正中他下怀。
　　距离近、地方大、相比其他房屋价格便宜、自带仓库...
　　种种因素交加，还有什么比这更合适的呢？
　　“你觉得怎么样？”
　　榊诚看向宫野大小姐。
　　“挺好的，一个月租金才50w，已经很便宜了。”
　　宫野大小姐也看上了。
　　“高濑先生，什么时候能看房？”
　　“今天...哎呀，都这么晚了...”
　　看了眼墙上的钟表，高濑文人脸色一变：
　　“二位客人，明天吧。”
　　“房子都已经收拾好了，可以领包入住。”
　　“但我过会儿约了其他的客人....”
　　“没关系，明天再看也来得及。”
　　找到合适的房屋，榊诚心情不错，写了一串电话号码：
　　“等明天有时间，你联系我。”
　　“好好好...”
　　高濑文人满口答应：
　　“不知二位客人怎么称呼？”
　　“敝姓小栗。”
　　榊诚推了下墨镜：
　　“这位是灰原小姐。”

第四百零三章 失踪的雏子（求票求订阅！！！）
　　“高濑文人有问题。”
　　离开房屋中介所后，榊诚与宫野大小姐回到家中，收拾东西，打算送她去阿笠博士家居住。
　　就算琴酒动作再快，也不可能立刻派人手过来盯着‘灰原哀’。
　　总要有个缓冲期。
　　但不会太长，最多两三天。
　　这也是榊诚急着租房的原因。
　　然而...
　　高濑不动产的店长，高濑文人，却给他一种违和的感觉。
　　那种感觉很奇妙，就像...
　　被盯上了，可目标不是他。
　　“嗯。”
　　宫野大小姐叠着衣服，将今天购买的东西归拢到一起：
　　“他看我的眼神不对劲。”
　　女生的心思，是细腻敏感的。
　　若别人图谋不轨，她们总能第一时间察觉到。
　　方才在中介公司里，高濑文人一直用余光盯着她，虽没到肆无忌惮的地步，但...
　　也很露骨了。
　　“是啊...”
　　榊诚双目微眯：
　　“可他看你的眼神，并不是色咪咪的那种，就好像...”
　　“在观察猎物。”
　　停下动作，宫野大小姐说道：
　　“还有他中介事务所里的陈设，你不觉得很奇怪吗？”
　　榊诚回忆了一下当时的场景...
　　恍然大悟。
　　他知道违和感是从哪儿来的了。
　　高濑文人的店中，墙上贴了许多儿童向的壁画，譬如那张儿童字母表。
　　如果这是个人喜好，当然没什么问题，可...
　　23岁的高濑文人，似乎竭力想表现出一种‘大人’的成熟感。
　　仿佛一个期待受到他人认可的小孩子。
　　这两种风格，是自相矛盾的。
　　“Asunder。”
　　榊诚重复字母表上唯一的单词，看向宫野大小姐：
　　“这是一个副词，用来修饰某种动作，你英语比我好，知道是什么意思吗？”
　　“得看用在什么地方。”
　　宫野大小姐凝眉苦思：
　　“如果放在我的专业里，Asunder这个词...”
　　“代表什么东西被撕碎了。”
　　撕碎了...
　　是唯心的，还是唯物的呢？
　　线索太少，榊诚并不能从一个单词就推断出高濑文人的想法。
　　或许...
　　对方是为了纪念自己失恋也不一定。
　　“不想了，走吧。”
　　“昨天是收生活垃圾的日子。”
　　榊诚接过宫野大小姐手中的提包和垃圾袋，说：
　　“但我忘记扔了，只能等下次。”
　　“我送你去阿笠博士家，顺便吃点东西。”
　　“好。”
　　........................
　　夜色渐深，歌舞伎町开始营业。
　　街上行人匆匆，衣着暴露的女郎们站在店门口，手持看板，扭动腰肢，向每一位路过的客人抛去媚眼。
　　往前，便是著名的牛郎一条街，这里是女人的‘天堂’。
　　晚8:40分，某座牛郎会所，生意火爆。
　　“喂，藤冈！”
　　牛郎会所的后门，与热闹的店内截然不同，狂劲的音乐声细若蚊蝇，仿佛在另一个世界。
　　一名敞开胸怀，打扮妖异的男子走了出来，朝正在抽烟的藤冈喊道：
　　“你还在发什么呆啊！”
　　“有人指名你了！”
　　“雏子小姐，已经半个月没来了...”
　　藤冈叹了口气，带着难以掩饰的忧伤：
　　“电话也打不通，她究竟去哪儿了呢？”
　　“喂！”
　　男子一把扯过他，喊道：
　　“石川大哥不止一次的教过咱们，做牛郎最忌讳动情！”
　　“雏子小姐只是客人！”
　　“她想来的时候，自然会来！”
　　“可她电话也打不通啊...”
　　藤冈十分难过：
　　“就算她有什么事请，也应该跟我说一声才对。”
　　“我们约好了要见面的...”
　　“你还跟客人交换了电话号码？！”
　　妖异男子勃然大怒，拽起他就走进会所：
　　“跟我去见石川大哥！”
　　藤冈低着头，失魂落魄的任由他把自己带到了三楼一间办公室前。
　　咚咚咚！
　　“进。”
　　吱呀...
　　房门打开，男子拽着藤冈风风火火的冲了进去：
　　“石川大哥，藤冈他破坏规矩！”
　　“怎么了？”
　　石川秀放下营业报表，看向二人：
　　“相贺，你先别激动，有话慢慢说。”
　　“是。”
　　名叫相贺的妖异男子转身关门，房内瞬间安静下来：
　　“石川大哥，您一直教导我们，要分清和客人的界限，不能越界。”
　　“可藤冈他却跟雏子小姐私下联络，破坏了您定的规矩！”
　　“哦？”
　　石川秀愣了一下，转而问道：
　　“藤冈，你当真跟雏子小姐有私下联络？”
　　“是...”
　　“发展到什么地步了？”
　　“准，准备同居了...”
　　“这样啊。”
　　石川秀舒了口气，目光变的严厉：
　　“无规矩不成方圆。”
　　“藤冈，你在会所也有三年时间了，极少犯错，我一直都很信任你。”
　　“现在...我给你两个选择。”
　　他竖起两根手指：
　　“一，立即向雏子小姐道歉，并断绝联系，扣三个月绩效奖金。”
　　“二，离开上新组，鉴于你以往表现不错，惩罚就免了。”
　　与客人私通，这件事可大可小。
　　擅自与客人交换联系方式的牛郎不在少数，虽然明面上不允许，但...
　　大家都有各方面的原因嘛。
　　立个威就行了，咄咄逼人，不是石川秀的风格。
　　“对了石川大哥...”
　　妖异男子相贺，此刻凑上前，附耳说了几句话。
　　“什么？”
　　石川秀眉头一皱：
　　“雏子小姐已经失踪半个月了？”
　　“藤冈，这是怎么回事？”
　　“半个月前的晚上，是雏子最后一天来店里...”
　　藤冈低下头，声音轻微：
　　“那天她很高兴的对我说，找到了一处不错的房子，四面朝阳，价格也便宜...”
　　“去看房前，她还给我打了个电话，然后...然后...就再也联系不上她了。”
　　嘴角一抽，石川秀无奈道：
　　“既然联系不上对方，你这半个月就什么也不做，干等？”
　　“没有！”
　　抬起头，藤冈梗着脖子叫道：
　　“我报警了！”
　　“警察去雏子的家里调查，也没发现什么线索，后来....”
　　“他们又派人去了房屋中介，得知雏子小姐看完房后，就不知去哪儿了。”
　　抽涕声传来，他哽咽道：
　　“雏子她是一个人来东京工作的，在这边没有亲人...”
　　“警方说她没回老家，也没有发现尸体，只能按失踪进行调查，让我回来等消息。”
　　“这一等，就是半个月...”
　　“哭什么！”
　　见他一副不争气的模样，石川秀拍桌大怒：
　　“哭能解决问题吗？！”
　　“雏子小姐是店里的客人，她又在上新组的地盘失踪，要是我们对此视而不见...”
　　“还有什么资格叫黑道？”

第四百零四章 你脸红个锤子（50月票加更！！！）
　　幸福是什么？
　　当和煦的风吹拂起窗外的树叶，锅里咕嘟嘟冒着气泡，菜刀落下的嗒嗒声不绝于耳...
　　望着厨房中那个忙碌的背影，宫野大小姐露出发自内心的微笑。
　　对她来说，此刻，便是幸福。
　　愿意在你身上花费时间的人，才是值得去爱的。
　　榊诚向往的生活很简单，平平淡淡，无忧无虑就好。
　　然而...
　　简单的道路，往往荆棘密布。
　　“喜欢吃甜的还是辣的？”
　　不用回头，榊诚也知道宫野大小姐就在身后。
　　他拿着两盒咖喱回头：
　　“我都喜欢，你的口味呢？”
　　“甜的吧，最近糖分不足。”
　　宫野大小姐想了想说。
　　她自从离开了研究所，就没有吃过蓝莓果酱三明治了。
　　“糖吃多了对身体不好。”
　　嘴上这么说着，榊诚还是撕开了甘口的咖喱盒。
　　“糖可是维持神经系统正常功能必不可少的物质。”
　　趁他切咖喱块，宫野大小姐伸出手臂，从后方环腰抱住他，轻声说：
　　“而且糖几乎是大脑唯一的燃料，为大脑持续稳定的提供能源...”
　　“它可以提高人们的注意力、记忆力、反应能力以及理解能力，甚至可以改善情绪。”
　　“巧克力吃完了吧？”
　　“嗯。”
　　将咖喱块投入锅中，榊诚转身，捧起她的脸颊：
　　“一直等你做呢。”
　　宫野大小姐眨了眨眼：
　　“你刚才还说糖吃多了不好。”
　　“我最近用脑过度。”
　　厨房中，白色的雾气腾腾升起，打湿了瓷砖。
　　榊诚俯身，吻住她的嘴唇。
　　宫野大小姐搂住他的脖子，踮起脚尖。
　　这时，窗外吹进一阵暖风，头顶的日光灯管都明亮了几分。
　　“小哀，你要的研究设备我已经整理好了....”
　　穿着白大褂的阿笠博士走进厨房，恰好看到这一幕，脸登时红了。
　　感受到胸前传来的力量，榊诚顺势松开宫野大小姐，奇怪的看了一眼阿笠博士。
　　他心想：
　　我都没不好意思，你脸红个毛线...
　　他不知道的是...
　　阿笠博士，今年52岁，迄今为止，也只谈过一场初恋。
　　还是在40年前。
　　“博士，咱们去看看设备吧。”
　　宫野大小姐整理了一下头发，脸色平静。
　　“啊啊...好。”
　　阿笠博士带着她向地下室走去。
　　等他们离开厨房，榊诚继续准备晚饭。
　　当锅内汤汁变得浓稠...
　　榊诚关闭炉灶，掀起锅盖，用勺子微微搅动。
　　郁郁香气飘散，鼻尖微动...
　　嗯。
　　果然是咖喱味。
　　最后一步，将不耐煮的洋葱条撒入，搅拌均匀，盖上锅盖，焖几分钟。
　　咖喱，是最简易的食物。
　　牛肉、土豆、胡萝卜、洋葱...
　　不需要多么丰富的食材，只需加入现成的咖喱块和水，熬煮二十分钟，美味的晚餐便做好了。
　　还有什么比这更方便的吗？
　　当然有，泡面。
　　可榊诚不想让宫野大小姐吃泡面。
　　加蛋的也不行，营养不够均衡。
　　“晚饭做好了！”
　　将粒粒分明、软糯香甜的白米饭盛入盘中，浇上两勺滚烫料足的咖喱...
　　榊诚朝外面招呼了一声，将三个盘子端到餐桌上。
　　墙上的钟表，恰好指到了8:45分。
　　已经很晚了。
　　今天，应该没什么事了吧。
　　忙碌整整一个月，榊诚终于迎来了难得的清闲。
　　他还是很享受这种时光的...
　　有宫野大小姐作陪的话。
　　“哎呀，真是不好意思，还让榊诚先生准备晚餐...”
　　检查完设备，来到餐厅的阿笠博士，有些不好意思的说：
　　“明明应该我做的...”
　　“您太客气了。”
　　榊诚笑着说：
　　“我还没感谢您帮助我们呢。”
　　“举手之劳罢了...”
　　阿笠博士摆摆手，笑的很开心：
　　“我也没有孩子，宫野小姐住在这里，也能添几分生气。”
　　“不要介意，想来尽管来好了。”
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　当榊诚打算吃晚饭的时候...
　　电话忽然响了起来。
　　他拿出手机一看...
　　石川秀。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　这么晚了，石川秀不可能平白无故打扰他，一定有什么重要事情。
　　为了不打扰宫野大小姐二人用餐，榊诚坐到沙发上，按下接听键：
　　“石川桑？”
　　“这么晚了找我有什么事？”
　　“榊诚先生，您现在有空吗？”
　　昏暗的办公室内，石川秀瞥了一眼藤冈，沉声道：
　　“我有件事想麻烦您。”
　　“有事就直说吧。”
　　榊诚点起香烟，并没有拒绝他的要求：
　　“莫非高山组长有什么动作？”
　　“不，不是。”
　　石川秀长叹一声：
　　“半个月前，店里有一位女顾客，失踪了。”
　　“出于道义，上新组理应找到她。”
　　“失踪？”
　　吐了口烟，榊诚好奇道：
　　“对方究竟是失踪还是死亡？”
　　“如果不能确定行踪的话，找警察要更方便一些。”
　　他最擅长的，可不是找人。
　　如果对方只是单纯玩人间消失，不打招呼出去旅游...
　　榊诚也没办法。
　　“已经报警了，但...”
　　石川秀顿了一下，颓然中，娓娓道来：
　　“这位客人叫山口雏子，是我们店里的会员，她来店里，总是指名一个叫藤冈的年轻人。”
　　“她们二人呢，私下也有些联系，彼此比较喜欢，近期也打算同居。”
　　“可就在半个月前，在她去了一趟房屋中介之后，藤冈就联系不上她了。”
　　“警方调查之后，也只是给出了失踪的结论，没有尸体一类的发现。”
　　“哦...”
　　榊诚明白了：
　　“也就是说，你们并不知道，山口雏子是生是死？”
　　“对。”
　　重重点头，石川秀说：
　　“山口雏子是我们的客人，所以我才来拜托榊诚先生您。”
　　“想让您助我们一臂之力，找到山口雏子。”
　　眉头微蹙，旋即舒展。
　　榊诚说道：
　　“好吧，我答应了。”
　　向后一靠，他拿出记事本和钢笔：
　　“对方多大年纪？”
　　“26岁，独居。”
　　“有无精神疾病史？”
　　石川秀看向藤冈，重复了一遍问题。
　　藤冈立刻摇头：
　　“没有，雏子她虽然感性了一点，但很正常的！”
　　“嗯，对方失踪时，最后出现的地点是？”
　　榊诚再问。
　　“我记得...是一家房屋中介...叫...”
　　忽然，藤冈眼睛一亮：
　　“对了！”
　　“叫高濑不动产！”

第四百零五章 惨烈的现场（求票求订阅！！！）
　　“高濑不动产...”
　　心中微微一惊，榊诚追问道：
　　“可是位于米花町5丁目39番地的那家高濑不动产？”
　　曰本人喜欢用自己的姓氏做店名，不能排除有第二个高濑不动产的嫌疑。
　　稳妥起见...
　　还是问清楚的好。
　　“对对对，就是那家不动产！”
　　藤冈连连点头：
　　“雏子之前还说，那附近有名侦探毛利小五郎的事务所，肯定很安全呢！”
　　安全...
　　榊诚想起柯南走哪儿哪儿出事的体质...
　　目光陡然一沉：
　　“接到报案，警方难道没有搜查高濑不动产吗？”
　　“没有...”
　　藤冈十分沮丧：
　　“因为不确定雏子生死，我也不是她直系亲属，所以警方只派出了两个小警员，去高濑不动产询问了一下。”
　　如果高濑文人就是杀人凶手，问能问出个毛啊！
　　榊诚深吸口气：
　　“藤冈，你立刻去一趟警视厅，找搜查一课的一位叫目暮十三的警部。”
　　“我这就给他打电话！”
　　合上手机，榊诚紧接着联系了目暮十三，把这起案子告诉了搜查一课。
　　如果他没猜错的话...
　　山口雏子，恐怕已经遇害了！
　　若是往好的方面想，也许对方还没死，只是被囚禁了起来。
　　总而言之...
　　高濑文人，绝对有问题！
　　“出什么事了？”
　　宫野大小姐端着一盘尚且温热的咖喱走过来，见他脸色难看，柔声道：
　　“要出门吗？”
　　“我也去，你先吃点东西。”
　　“嗯。”
　　榊诚拿起勺子，开始解决面前的咖喱饭。
　　延迟了半个月之久的案子...
　　要是犯人专业知识过关，早就把痕迹清理的干干净净了。
　　棘手啊...
　　....................
　　明月当空，皓白的月光如水银泻地。
　　出租车停在高濑不动产门前，榊诚与宫野大小姐走下车，看了眼时间：
　　9:15分。
　　目暮十三等人正朝这边赶来，几分钟内便能抵达，但...
　　瞥了眼阴森幽暗的房屋，榊诚抽出MK23，说道：
　　“你在这儿等一下，我进去看看。”
　　“注意安全。”
　　宫野大小姐明白榊诚的实力，区区一个杀人犯，奈何不了他。
　　要是自己执意跟随，只会托他后腿。
　　持枪上前，借助手机电筒的光芒，榊诚隔着玻璃，观察了一下店内。
　　店里黑漆漆的，一切陈设，都跟他离开时没有两样。
　　没人。
　　榊诚倒也没有强行闯入的念头，说到底...
　　高濑文人究竟有没有行凶还不一定呢。
　　“诚！”
　　身后，宫野大小姐轻声呼唤：
　　“后面好像有光！”
　　榊诚快速退后数步，绕过围栏，果见高濑不动产后有一座屋子，那里窗帘紧掩，昏黄的灯光下，似有人影攒动。
　　观察了一下地形，发现店铺与屋子相连，榊诚断定...
　　那里，就是高濑文人居住的地方！
　　知道对方在哪儿，接下来的事就好办了...
　　单手撑住围栏，榊诚一跃而过，膝盖微弯，稳稳落地的同时，声音减至最轻。
　　关闭手机电筒，他向着屋子走去。
　　鞋底踏在泥地中，柔软湿粘的感觉传来。
　　咦？
　　榊诚猛地低头，看向脚下。
　　土地...
　　为何如此松软？
　　就算前两天刚下过雨，也只应泥泞，不该下陷才对...
　　莫非...
　　高濑文人经常松土？
　　可院子里除了杂草，又没有其他植物，他松土干嘛？
　　怀着疑问，榊诚逐步靠近房屋。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　“可恶...明天又得进货了...”
　　就像菜市场中，屠夫剁骨的声音，空气中也飘扬着淡淡的血腥味。
　　榊诚脸色愈发凝重，他来到窗户下方，刚要窥探，就发现窗帘挡的严丝合缝，根本看不到屋内的情况。
　　通往后院的木门也上了锁....
　　进去的方法，好像只剩一种了。
　　正当他打算一脚把门踹开的时候...
　　远处响起了警笛声。
　　目暮十三...
　　赶到了。
　　屋子里劈砍声骤然消失，然后便是急促靠近的脚步，咔哒！
　　木门的锁，被打开了。
　　高濑文人拉开门，探出脑袋，想看看外面发生了什么事...
　　一个冰冷坚硬，似乎还是中空的棍状物体，抵在了他的颧骨处。
　　用屁股想也知道那是啥啊！
　　高濑文人浑身打着摆子，颤巍巍的叫道：
　　“别...别开枪...”
　　“钱在屋子里...”
　　“好汉先进来，外面有警...”
　　突然！
　　趁话音未落的空档，他就像一只察觉到危险的乌龟，迅速把脑袋缩了回去，然后...
　　房内一阵叮咣乱响，似乎有金属盆被打翻了。
　　榊诚岂会放过他？
　　说时迟那时快，榊诚一把拉开木门，冲进屋内。
　　猛然间，一股令人作呕的气味迎面扑来。
　　榊诚身体一震，两眼顿时睁大，望着桌面，怔了一瞬。
　　那里...
　　有半截被从中开肠破肚的人体，脏器清晰可见，掀翻的钢盆内，剁成肉块的躯干洒落一地...
　　猩红的血液，沿着桌面，‘嘀嗒’‘嘀嗒’垂落，又流到他的脚下。
　　“畜生...”
　　怒发冲冠，榊诚沿着地上的血脚印，追进了黑暗中。
　　脚印横穿整栋房屋，一直蔓延、蔓延...
　　“警察先生，救我啊！！！”
　　不动产正门外，高濑文人手上满是鲜血，紧紧抓住高木涉的衣服，惊恐不已的喊道：
　　“有人想杀我！”
　　“他就在里面！有枪！”
　　“纳尼？！”
　　目暮十三脸色一变，叫道：
　　“全员戒备！！！”
　　咔咔咔！
　　搜查一课的警员们抬起手枪，对准不动产大门。
　　高濑文人露出幸灾乐祸的笑容，心想：
　　只要你一出来，就得被射成筛子！
　　想杀我？
　　做梦去吧！
　　果不其然，没过多久，榊诚就出现在了不动产门口。
　　他红着眼睛，提着MK23，噔噔向高濑文人走来。
　　高濑文人笑容更盛，然后...
　　嗯？
　　怎么还不开枪？
　　他都要走到我面前...哦。
　　已经到了。
　　“榊诚老弟，持枪的凶徒在哪儿？”
　　目暮十三带着搜查一课警员伸长脖子，张望四周：
　　“你没看到他吗？”
　　见榊诚举起枪柄，高濑文人急了：
　　“警察先生，他就是啊！！！”
　　“榊诚老弟？凶徒？”
　　目暮十三傻眼了。
　　可他还来不及问什么...
　　就见榊诚一枪托砸下，正中高濑文人脸颊。
　　啪！
　　噗通！

第四百零六章 证明题（求票求订阅！！！）
　　“榊诚老弟冷静！冷静啊！”
　　众人骇然变色，一拥而上...
　　抱大腿的抱大腿，抓胳膊的抓胳膊，总之...
　　暂且把榊诚给‘摁’住了。
　　“唉哟...”
　　趴在地上，捂脸不停打滚的高濑文人发出杀猪般的哀嚎。
　　“榊诚老弟，你这是怎么了？”
　　见榊诚脸色不对，气势汹汹，目暮十三心里发虚，谨慎的问道：
　　“你咋把他揍得浑身是血啊...”
　　“血？”
　　甩开挂在自己手臂上的警察，榊诚冷笑道：
　　“你问问，那是他的血吗？”
　　目暮十三上下打量高濑文人，又看了看榊诚，发现都挺正常的...
　　这血从哪儿来的？
　　众人面面相觑，渐渐觉出不对味了。
　　榊诚...
　　可从来没有无缘无故殴打他人。
　　即便动了手，也是有原因的。
　　“高木！”
　　目暮十三大手一挥，指着不动产正门说道：
　　“去里面检查一下！”
　　“是！”
　　高木涉立刻带着人冲进屋内，开始细细排查。
　　“榊诚先生。”
　　石川秀带着藤冈上前：
　　“您难道发现山口雏子的下落了？”
　　“还...不能确定。”
　　抿了下嘴唇，榊诚拍着藤冈的肩膀，说道：
　　“过会儿要冷静。”
　　“啊...好的。”
　　藤冈有些不明所以的抓抓头。
　　另一边，石川秀的目光有些深邃。
　　他...
　　听出了些许不一样的味道。
　　“你没受伤吧。”
　　宫野大小姐担忧的问道。
　　“没有。”
　　榊诚摇摇头：
　　“他还伤不到我，而且...”
　　“快了啊...”
　　歪歪头，宫野大小姐疑惑道：
　　“什么快了？”
　　“啊！！！”
　　屋内的尖叫声，刺耳的像是破锣唢呐，直冲云霄。
　　紧接着，目暮十三等人便看到...
　　高木涉和几名警察冲到后院，扶着墙，哇哇呕吐。
　　“怎么了？”
　　目暮十三赶紧带人翻过围栏：
　　“里面什么情况？”
　　脸色苍白如纸，高木涉一手捂嘴，一手摆动，什么话也说不出来。
　　没办法，目暮十三等人只好亲自进去看看了...
　　擦肩而过的瞬间，高木涉一把攥住佐藤美和子的小臂，强忍住呕吐的冲动，说：
　　“别，别进去！”
　　“我是刑警，什么场面没见过？”
　　佐藤美和子安慰了他一句：
　　“你加入警视厅还不久，过阵子就习惯了...”
　　说完，佐藤美和子就走进了木门。
　　然后...
　　“卧槽！”
　　“呕！！！”
　　以目暮十三为首的搜查一课警员，包括佐藤美和子在内，有一个算一个...
　　疯也似的冲了出来，站到高木涉身旁，扶着栏杆，连隔夜饭都吐了个干净。
　　“混蛋东西！”
　　吐过之后，一众警察怒火冲天，架起高濑文人，把他...
　　送到了榊诚面前。
　　榊诚愣了一下：
　　“干嘛？”
　　“我们是警察，不能动手！”
　　有警察喊道：
　　“你不一样！”
　　好家伙...
　　早这么干不就完了吗！
　　榊诚可没有大阪府警那般仁慈，还垫杂志...
　　砰！
　　微微蓄力，他一拳打在高濑文人的左下腹，那里...
　　是最疼的地方。
　　砰！
　　砰！
　　拳拳到肉，高濑文人咬着牙，虽是哀嚎，却冷笑不止。
　　在他眼中...
　　这些警察，根本奈何不了他！
　　“够了！”
　　目暮十三分开众人，怒视着奄奄一息的高濑文人，说道：
　　“你为什么要这么做？”
　　“那女人跟你有仇吗？”
　　“没有...”
　　往地上啐了口血沫，高濑文人咧开嘴，笑了起来：
　　“我只是怕尸体被人发现，影响房子销售，所以进行分尸罢了。”
　　“分尸？”
　　一旁的藤冈心中一惊，拔腿就向屋中冲去。
　　见状，榊诚长叹一声，没有阻止。
　　石川秀也跟了上去。
　　半晌后...
　　“呕！！！”
　　藤冈扶着栏杆，重蹈众人覆辙。
　　与他们相比，石川秀就显得正常许多了，虽然也是脸色难看，但尚且正常，比较镇定。
　　“你这个杀人魔！！！”
　　藤冈一把抓住高濑文人的脖领，挥拳便打！
　　“雏子她在哪儿？！”
　　“快说！！！”
　　听到这句话，榊诚拦住他的动作，一脸茫然：
　　“屋里的死者，不是山口雏子？”
　　“不是...”
　　藤冈否认道：
　　“我从来没见过她。”
　　“我可以作证。”
　　石川秀上前，沉声说：
　　“屋里那位，确实不是山口雏子。”
　　如果尸体不是山口雏子...
　　众人缓缓睁大眼睛，不敢置信的看向高濑文人：
　　“你杀了两个人？！”
　　“喂...”
　　胸膛剧烈起伏，高濑文人脸上满是血污，佯装不解：
　　“什么杀人？”
　　“屋里的死者，不是你杀的？”
　　目暮十三皱起眉头。
　　“当然不是了！”
　　就像凭空遭人污蔑一般，高濑文人挣扎道：
　　“我从来没杀过人！”
　　“我怎么会杀人呢？！”
　　“那尸体是怎么回事？”
　　有警察发问了。
　　尸体就在高濑文人家中，从掉落在地的斩骨刀来看...
　　进行分尸的人正是他无疑。
　　就算人不是他杀的，此事也与他脱不了干系。
　　“我也不知道啊！”
　　高濑文人脸涨的通红，梗着脖子叫道：
　　“她是我一个客户，说好今晚带她去看房子的。”
　　“但因为我有点事，就把钥匙给了她，让她先去...”
　　“结果等我赶过去，她就已经遇害了！”
　　“我怕她死在屋里的事情传出去，会影响我生意，就没报警，心想把她给处理掉算了。”
　　狡辩！
　　绝对的狡辩！
　　尸体都在屋里发现了，岂不是铁证如山？
　　然而...
　　目暮十三的脸色，肉眼可见的沉了下去。
　　他拉着榊诚走到一旁，低声说道：
　　“榊诚老弟，这事不好办啊...”
　　“怎么了？”
　　榊诚眉梢一挑：
　　“不是抓了个现形吗？”
　　“这么多目击者，他怎么也洗不清！”
　　“问题就在这里...”
　　目暮十三扭头瞥了沾沾自喜的高濑文人一眼，说：
　　“按照法律，如果我们不能证明他杀了人...”
　　“那就只能判他侮辱尸体罪，刑期最多三年！”
　　脑袋‘嗡’的一声，榊诚气极反笑：
　　“目暮警部，你不会在跟我开玩笑吧？”
　　“感情我要是杀个人，如果警方不能证明是我动的手，我就是无罪....”
　　说着说着，他沉默了。
　　没错。
　　如果警方不能证明高濑文人杀害了死者，那对方就是无罪的。
　　真是操蛋....
　　“榊诚老弟...”
　　目暮十三拍了拍他的肩膀：
　　“靠你了。”

第四百零七章 遗憾的现状（求票求订阅！！！）
　　“喂喂，那边发生什么事了？”
　　“听说是有命案！”
　　乌泱泱的人群，挤在警戒线外，巴头探脑的向栅栏内张望。
　　他们大多都是附近的居民，听到警笛声，出来看看发生了什么事。
　　只要他们不跨过警戒线...
　　目暮十三就没资格赶他们离开。
　　而且...
　　他现在也顾不上这些小事，面前的尸体，就是最糟心的。
　　杀人分尸...
　　性质太恶劣了！
　　简直令人发指！
　　目暮十三做刑警这么多年，都没遇上几起分尸案，要不是榊诚忽然联络他...
　　逍遥法外的高濑文人，会不会继续作案？
　　真是丧心病狂...
　　鉴识课的人手正在对现场进行初步检查，至于尸体嘛...
　　就不是他们擅长的了。
　　“报告！”
　　半个小时后，登米刑警带着现场报告回来了：
　　“目暮警部，我们在高濑文人家中并未搜出其他可疑物品！”
　　“死者的指纹也未找到！”
　　没有指纹，意味着死者确实没来过高濑文人的家中，这一点到与他说的前提相符合，不过...
　　也可能是被他擦掉了。
　　尸体被剁成两半，鉴识课也没办法观察死因啊！
　　能够进行指纹检测，已经是冒着很大的心理压力了。
　　毫不夸张的说...
　　这是他们见过最惨烈的现场。
　　“尸体不能检测吗？”
　　目暮十三问道：
　　“我们要知道具体的死因！”
　　“这...”
　　登米刑警十分为难：
　　“目暮警部，您知道我们鉴识课不负责验尸...”
　　“不如把高濑文人暂定嫌疑人，向法院申请司法解剖许可状，然后移交法医如何？”
　　他提出了一个中肯的建议。
　　在曰本，为了提高鉴定的公信力，警察、检察官、法官和鉴定人在鉴定的启动、实施和鉴定结论的采信过程中，必须职权分离。
　　也就是说，如果警方抓住了嫌疑人，需要将其移交给公诉检察官。
　　公诉检察官具有侦查的权利，更可以在没有警察的情况下自行启动侦查，现实中也往往这么做。
　　要注意的是，曰本警察和检察官都有权独立开展侦查活动。
　　警察对刑事侦查负有最初和首要的义务，而检察官可以‘侦查任何刑事案件’。
　　也就是说...
　　警察一旦对某个案件开展侦查，就必须把该案连同案卷及证据提交给检察官。
　　但是！
　　如果犯罪嫌疑人被当场抓获，证据确凿或认罪的情况下，警方是可以进行逮捕的。
　　同时，因为警视厅上属警察厅，而警察厅因为是维护国家安全的‘公安’，其权利凌驾于检察厅之上。
　　通俗来讲...
　　检察厅需要看警察厅脸色。
　　而警视厅隶属警察厅、地方警察本部（譬如大阪）享有独立自主权，这也就造成了一种现象：
　　检察厅的存在感被稀释了。
　　原本三厅建立之初，曰本政府是希望三厅互相制约，又为了防止他们一家独大，分别给予不同权柄，呈阶梯式，彰显法制的威严。
　　结果...
　　咳咳，接下来的事，大家都懂。
　　曰本司法制度紊乱也不是一天两天了。
　　这也是为什么，目暮十三等人会同意私家侦探们，插手案件的一大原因。
　　只要当场抓住犯人，案子就不需要移交检察厅（功劳也跟他们没关系）。
　　有谁希望自己接手的案子，被别人指指点点呢？
　　所以...
　　目暮十三，把毛利小五郎也请了过来。
　　没办法，距离实在太近了，从事务所到高濑不动产，走路5分钟就到。
　　“目暮警部，听说发生了谋杀案？”
　　略带几分醉意的毛利小五郎，摇摇晃晃的翻过警戒线，打了个响亮的酒嗝。
　　“啊...毛利老弟你这喝了几斤啊？”
　　见他一副醉醺醺的模样，目暮十三不怒反喜。
　　谁不知道他沉睡小五郎的称号？
　　喝多了好入睡啊！
　　“害，不多，也就十几瓶...”
　　毛利小五郎摆摆手。
　　这时，榊诚看到...
　　柯南，也晃晃悠悠的跟着来了。
　　是啊...
　　没有他，哪来的沉睡小五郎？
　　趁众人不备，柯南一溜烟钻进木屋，去勘察现场了。
　　没过多久，他就小脸煞白的跑了回来，躲到毛利小五郎身后，屁都不放一个。
　　“发现什么了没？”
　　榊诚瞥了他一眼，小声问道。
　　“别..呕...别跟我说话...”
　　柯南捂住嘴，脸色难看：
　　“我刚吃的晚饭...”
　　得。
　　工藤老弟怕是指望不上了。
　　还是得亲自出马啊...
　　榊诚活动了一下肩膀，带上白手套，跨过木门，来到了尸体旁。
　　尸体的碎块已经被鉴识课收拢到了一起，整齐的堆放在桌上。
　　高濑文人的剁尸活动才进行了一半，右半边身子、女子脑袋都还算完整。
　　在强大的心理素质支撑下，榊诚打算进行初步尸检。
　　什么，你说解剖工具？
　　嗯。
　　望着凌乱的尸体，榊诚心想：
　　也许不用了。
　　“晚9:35分，开始第一次检查。”
　　校准时间，榊诚轻声说道。
　　鉴识课众人都停下了手中动作，呆呆的看向他。
　　只见榊诚...
　　左手拿着高光手电筒，右手扶住死者头颅，拿过鉴识课的标尺，开始细细观察：
　　“女性，年龄不详，大致推断20—35岁之间，身高157，体格中等偏瘦...”
　　“尸僵并不严重，未发现尸斑...”
　　“死亡时间约在1小时以上，3小时以内。”
　　之前的时候，榊诚曾经说过，尸斑是人死后血液下坠，沉积在体下血管中，渗至皮内所产生的现象。
　　面前这具女尸...
　　血都已经流干了啊...
　　榊诚叹了口气。
　　他的专业不是验尸，一直都有人帮他，现在...
　　据科学统计，曰本每年死亡130w人，异常死亡人数为15w，截至到15年，曰本尸检率为0.3%。
　　相比瑞典95%的解剖率...
　　简直跟大海中的一滴水那么微不足道。
　　对于非正常死亡的尸检率，曰本只有11.7%，也就是说，每十具非自然死亡的尸体中，只有一具会得到解剖。
　　其他的呢？
　　自杀、意外。
　　有些死者家属，甚至会花钱委托私立大学的法医部，对尸体进行解剖侦查。
　　是警方不作为吗？
　　这方面原因当然也有，但最重要的一点是...
　　在曰本，几乎没人愿意做法医。

第四百零八章 ‘幸福’的小白鼠（求票求订阅！！！）
　　“我来帮你。”
　　宫野大小姐走到他身后，右手五指伸展，左手拉动乳胶手套下方，发出‘啪’的一声脆响。
　　“诶？”
　　瞧见她的动作，榊诚愣了下：
　　“你还会验尸？”
　　“...略懂。”
　　目光淡然，表情冷漠，此刻的宫野大小姐，俨然变成了一位不苟言笑的发令者。
　　她目光所及之处...
　　众生皆为臣子。
　　气场全开！
　　榊诚从没见过她这副模样，一时间还有点不适应。
　　“我之前从事的行业...”
　　点亮手电筒，宫野大小姐用只有两人能听见的声音，轻轻的说：
　　“需要对实验目标服药后进行解剖观察。”
　　“死亡也好，幸存也罢，任何原因都是要搞清楚的，不然怎么研发APTX4869？”
　　“在黑衣组织工作的时间内，我一共解剖了3500只小白鼠，见过多种死亡方式，所以...”
　　她顿了顿：
　　“我也学到了很多知识。”
　　“只是没想到今天能派上用场。”
　　“你不会嫌弃我吧...”
　　“不不不...”
　　如同钟摆，榊诚狂甩脑袋：
　　“我怎么会嫌弃你呢？”
　　“嗯...真3500只？”
　　“小白鼠能有多少种死亡方式？”
　　闻言...
　　宫野大小姐撇撇嘴，似乎想起了头疼的往事：
　　“动物之间，也是会打架的。”
　　“研究所再有钱，也不可能给它们各配一座笼子，基本都是十几只放在一起。”
　　“为了争抢食物或伴侣，它们会攻击其它小白鼠，难免有伤亡。”
　　“除此之外，还有想越狱的，好不容易咬破笼子跑出去，却不小心掉下桌子摔死之类的...”
　　好嘛...
　　小白鼠还有一颗向往自由的心呢。
　　榊诚面色一整，说道：
　　“那就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　因为不能进一步破坏尸体...
　　宫野大小姐只能根据现状来进行验尸。
　　她伸出手掌，抚摸死者立起的头颅，然后...
　　忽然俯下身，手电筒对准某处部位，说道：
　　“发现一处圆弧形挫裂伤口，伴随颅骨碎裂性骨折，直径...”
　　她用鉴识课带来的硬尺进行测量：
　　“圆弧直径3.8cm，伤口长度5.6cm...”
　　“少量出血，骨折程度不能断定。”
　　一旁，榊诚笔尖唰唰舞动，把她说的话记录下来。
　　给女朋友做书记员，不丢人！
　　紧接着，宫野大小姐转到头颅正面，仔细观察对方面部皮肤、鼻孔、耳朵、口腔，又掀起眼皮...
　　“耳口鼻均有血迹，舌根有萎缩状，眼结合膜及面部皮肤有麻疹状较大出血点。”
　　“嘴巴里这是...一条金鱼？”
　　她疑惑的皱了下眉，并没有放在心上：
　　“初步推断，应是窒息死亡。”
　　窒息死亡是很痛苦的，这种情况往往伴随着器官衰竭，代表生命的逝去。
　　战争片想必大家都看过。
　　中弹之后，尚有一口气的伤者处于弥留之际时，会用尽全身的力气，说最后几句话，然后...
　　手臂垂落，瞳孔涣散。
　　看到这里，大家都会认为他已经死了，实则不然。
　　死亡是个短暂却又漫长的过程。
　　真正死亡前，人会有一段真空期，此时，大脑还未完全死亡。
　　医学意义上的死亡，被定义为大脑排出所有氧气，这时，人的瞳孔会变成玻璃晶体一样的物质，也就是上述所说的死亡。
　　死后1分钟：已经凝结的血液开始导致全身皮肤变色，肌肉处于完全松弛状态，大肠和膀胱开始排空。
　　死后3分钟：脑细胞开始成片死亡，人进入高等思维过程，譬如...
　　思考怎样才能不死，生前经历过的种种，也就是常说的走马观花，最终陷入黑暗。
　　死后4—5分钟：瞳孔放大并失去光泽，眼球从球体慢慢扁平，体内再也没有血压。
　　死后7—9分钟：脑干死亡，一切终止，桥上喝汤。
　　所有的开端，都是因为大脑神经中枢向身体放出信号：我已经死了。
　　但这个信号不是人为能控制的，而是大脑自己，根据身体各器官反馈回的信息，所做出的判断。
　　不是我说自己没死，那就没死的，丧尸除外。
　　“那个...”
　　沉默之后，有一名鉴识课警员举起手，小心翼翼的发问：
　　“为什么是窒息死亡？”
　　看了他一眼，榊诚解释道：
　　“这是因钝器击打颅后所造成的机械性损伤，即机械力作用于机体所导致的组织结构破坏或生理功能障碍。”
　　“知道脑震荡吗？”
　　“知道知道...”
　　小警员赶紧点头：
　　“难道死者是因脑震荡造成的死亡？”
　　“跟脑震荡有关，但造成死亡的原因不一定就是脑震荡！”
　　揉了揉眉心，榊诚心累道：
　　“脑震荡分轻度重度，轻度脑震荡会造成过性头晕或短暂的意识消失，而重度则可能造成昏迷，一般不会致死。”
　　“而脑震荡产生的原因，是因外界冲击，造成大脑中枢神经系统发生了暂时性的功能障碍。”
　　“同理，当外界冲击达到一定程度之后，脑与前后头骨会产生强烈撞击，导致小脑脑干等重要部位电位错乱，以至于大脑失去对体器官的控制，发出错误信号！”
　　“人的大脑是被圆形颅骨包裹住的，就像西瓜，你明白吗？”
　　榊诚搓了一颗‘螺旋丸’，掷地有声道：
　　“你给西瓜一拳，就算它不碎，里面的果肉也会受挤压变形！”
　　“生物体的神经活动、肌肉运动都伴随着很微弱的电流和电位变化，这种电流叫生物电流，通常为1mv。”
　　“徳国贝尔教授曾指出：生命的基本活动实质是电子传递，如果电子传递停止了，人也就死了！”
　　“哦~”
　　众人恍然大悟。
　　榊诚讲解的已经很通透了。
　　死者是因生物电流紊乱，造成呼吸系统失控，引发的脏器衰竭，导致的死亡。
　　“这么说的话...”
　　小警员眼睛向右上一撇，思虑道：
　　“如果把大脑从颅内取出，用外界仪器制造假生物电流，能否保证大脑继续存活，形成所谓的永生？”
　　“你说什么？”
　　榊诚愣住了。
　　“没，没什么...”
　　挠挠头，小警员晒然一笑：
　　“我太异想天开了。”
　　真的是异想天开吗？
　　眉头，逐渐蹙起。
　　榊诚忽然想起了...
　　黑衣组织从最开始的追求永生，变为让死者复生的事情。

第四百零九章 霍桑效应（求票求订阅！！！）
　　生活中往往不经意的回眸一瞥，就会给人带来无尽的启发。
　　小警员的话，就像从天而降的金色钥匙，让榊诚打开了通往下一关的大门。
　　APTX4869的原理是什么？
　　让细胞DNA端粒重组，焕发活性。
　　如果让人变小都不能算成功的话...
　　黑衣组织又在追求什么？
　　还是说，APTX4869只是意外产物？
　　脑袋隐隐作痛，榊诚抛开杂念，决定先把眼前的事情解决。
　　他...
　　看向了高濑文人。
　　“高濑先生，如果人不是你杀的，能回答我几个问题吗？”
　　“当然可以。”
　　高濑文人一脸坦荡的说：
　　“尽管问就好了。”
　　“你发现死者的时候，尸体是什么姿势？”
　　“姿势？”
　　眼中满是疑惑，高濑文人摇摇头：
　　“我不记得了。”
　　“再好好想想，我相信你不是一个愚蠢的人。”
　　榊诚笑着拍了拍放置尸体的桌面：
　　“聪明的人，往往记忆力都好。”
　　通过下午的观察，他有了一个大胆的猜测。
　　不提高濑文人以前的过往，单从他房内的陈设来看...
　　杂乱的房间、一尘不染的奥特曼手办玩偶、似乎是新买的儿童纸画...
　　童心未泯（贬义）。
　　这个结论，是榊诚根据他的所作所为得出来的。
　　一个能手持斩骨刀，眼冒精光，面不改色心不跳的劈砍女人尸体的人...
　　绝对心理变态。
　　普通人只会觉得无比恶心，就像高木涉等人一样，那才叫正常反应。
　　在这里，榊诚也用了一点心理暗示。
　　根据霍桑效应，当人们意识到自己正在被关注或者观察的时候，会刻意去改变一些行为或者是言语表达的方式。
　　房间里聚集了很多人，榊诚主动向高濑文人发问，此时众人的注意力全都集中在高濑文人身上，于是乎，高濑文人便产生了一种表现心理。
　　他会下意识的去展现自己，这是每个正常人都不可避免的行为准则。
　　‘我相信你不是一个愚蠢的人’
　　‘聪明的人，往往记忆力都好’
　　这两句话中，包含了鼓励+反向暗示，只要高濑文人不想承认自己蠢笨，那他就必将落入榊诚的圈套。
　　除非...
　　对方真的很聪明，聪明到能预判隐藏在榊诚话语中的陷阱。
　　可惜...
　　高濑文人，并没有看破榊诚真实目的。
　　他很聪明，但他不认为，回答榊诚这个问题，会对他脱罪产生影响。
　　听到这两句话后，他低下头沉思，很快便抬起头，眼睛一亮：
　　“她是躺在地上的！”
　　“再好好想想，你走进屋子的时候，尸体真的是躺在地上的吗？”
　　嘴角不着痕迹的上扬，榊诚幽幽问道。
　　“那肯定！”
　　高濑文人一脸自信的说：
　　“我记忆力可好了！”
　　宫野大小姐顿时睁大了眼睛，冰绿色的瞳中泛起深深的震惊。
　　她领先众人一步，明白榊诚方才行径的目的了！
　　“嗯...尸体是躺在地上的。”
　　点点头，榊诚将这一信息记录下来，然后说道：
　　“高濑先生，麻烦你带我们去现场看一看。”
　　“行。”
　　高濑文人十分干脆的答应了。
　　想要脱罪，肯定要配合警方调查。
　　就算他说自己不记得是哪栋房子了...
　　警方难道不能根据他中介里挂出的房屋信息，进行排查吗？
　　迟早都能查到，何必拖延时间呢？
　　反正...
　　他都准备妥当了。
　　.........................
　　众人跟随高濑文人，来到了位于附近的一栋小型公寓前。
　　公寓不大，只有三层，但...
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　宽阔的庭院，外置的空调机，兼并客厅的厨房、约3平米大的阳台，坐北朝南，采光极好。
　　脚下是柔软的榻榻米，屋中飘荡着空气清新剂的柠檬香。
　　“这是我公司的优质房屋！”
　　来到门口，高濑文人自豪道：
　　“一厅一厨一卫一卧，35㎡，月租才20w曰元！”
　　“进去要脱鞋啊，不然我还得打扫...”
　　见他一副自己无罪的模样，众人不禁嗤鼻。
　　尤其是毛利小五郎，那斜睨的小眼神...
　　充满了鄙夷。
　　“登米，进行现场勘察。”
　　大手一挥，目暮十三下达了命令。
　　鉴识课的警员们立刻出动，戴上鞋套手套，拿出了专业仪器。
　　榊诚倒也不急，没有出言打扰他们。
　　风格方面...
　　柯南与他截然不同，穿上鞋套，从角落偷偷溜进了屋内。
　　所有人都看到他了，可谁都没说话。
　　过了一会儿...
　　“目暮警部！”
　　登米刑事敬了一礼：
　　“现场已经勘测完毕！”
　　“我们在现场发现了三个人的足迹，其中两处足迹，与死者和高濑文人的足迹相符合，另一处...”
　　“似乎是高跟鞋留下的，很新。”
　　“高跟鞋？”
　　目暮十三皱了下眉头，看向高濑文人：
　　“除你之外，近期还有其他人来过这里吗？”
　　“我不知道啊！”
　　高濑文人耸耸肩：
　　“也许是犯人留下的吧！”
　　“都说了人不是我杀的！”
　　“指纹和凶器呢？”
　　咬了咬牙，目暮十三还是不信：
　　“没有其他发现吗？”
　　“除了高濑文人和死者的指纹以外，现场并没有其他人指纹。”
　　登米摇了摇头：
　　“凶器也没找到。”
　　房间很干净，应该说一尘不染，甚至...
　　连家具都没有。
　　如此空旷的地方，鉴识课勘察难度很低，更不会错过任何线索。
　　“门把手上的指纹也检查过了吗？”
　　目暮十三继续追问。
　　“检查过了，只有高濑文人的指纹。”
　　众人看向高濑文人。
　　高濑文人眼睛一瞪，有些急眼了：
　　“我不是说过，我是最后来的吗？”
　　“如果门上没有死者的指纹，说明被犯人擦掉了啊！”
　　犯人在入室行凶之后，擦拭了唯一触碰过的门把手，确实不会留下任何指纹。
　　而高濑文人事后赶到现场，打开门的话...
　　啧。
　　毛利小五郎目光一沉。
　　这显然是一起有蓄谋的凶杀案。
　　不管凶手是谁，对方都做了详细的计划。
　　而且...
　　对方可能不是新手。
　　这时，柯南悄悄咪咪的摸了回来，站到榊诚背后，小声说：
　　“我...什么也没发现。”
　　“艹！”
　　头皮一麻，榊诚怒道：
　　“没发现你整这么神秘干嘛？！”

第四百一十章 婿唱岳遂（求票求订阅！！！）
　　“高木警官呢？”
　　柯南环视四周，发现高木涉不见了。
　　“哦...”
　　榊诚淡淡的说：
　　“他去调高濑文人的档案了。”
　　针对不同类型的犯人，破案的方式也不同。
　　高濑文人被抓了个现形，却矢口否认自己的犯罪事实，无疑给众人增添了许多麻烦。
　　既然如此...
　　就别怪榊诚不客气了。
　　“登米刑警，现场可发现了血迹残留？”
　　登米回头一看，发现是榊诚在说话，连忙点点头：
　　“是，现场确实有血迹残留。”
　　“地点？”
　　“5号区，客厅的窗户下方。”
　　说着，登米领众人步入客厅。
　　现场勘察已经完毕，所有可疑点都进行了拍照，用粉笔圈了出来。
　　窗户周围的榻榻米上，一团不规则的暗红血迹十分显眼。
　　榊诚蹲了下来，手指抚过血迹，发现已经彻底干涸了。
　　“时间不短了...”
　　他说道：
　　“距离血滴落在榻榻米上，至少过了一个小时。”
　　榊诚和宫野大小姐，是在下午6点左右，离开的高濑不动产。
　　等他们再次回到高濑不动产时，已经是晚上9点多了。
　　也就是说...
　　高濑文人的作案时间，就在这3个小时内。
　　倒是能跟死者的死亡时间对的上。
　　“高濑先生，这团血迹，是不是死者留下来的？”
　　榊诚回头问了一句。
　　“是啊。”
　　高濑文人有些奇怪的说：
　　“不是她还能是谁？”
　　“为了以防万一，还是让鉴识课取样化验一下吧。”
　　榊诚站了起来，看向登米：
　　“现场进行过鲁米诺试剂检测了吗？”
　　“进行过了。”
　　登米一脸严肃：
　　“没有其他发现。”
　　脚下是一叠一叠，柔软富有弹性的榻榻米。
　　榻榻米这种东西，与瓷砖地板不同，很轻易便能更换。
　　如果高濑文人每一次作案之后，都把现场的榻榻米换新，没有其他血迹残留也是很正常的。
　　有点意思啊...
　　榊诚忽然笑了笑。
　　高濑文人的谨慎程度，远超他的想象。
　　榻榻米的价格不算便宜，对方不惜花费重金，也要清理现场，还继续作案...
　　动机是什么？
　　死者跟他有仇吗？
　　还是说...
　　高濑文人只是单纯的心理变态，以虐杀女性为乐？
　　先是山口雏子，又是一位陌生女人...
　　如此敌视女性，恐怕跟他早年的经历有关。
　　见众人都在凝眉苦思，一副百思不得其解的模样...
　　高濑文人露出戏谑、讥讽的笑容。
　　他很享受这种感觉。
　　虽然大家都知道是他杀的人，却拿他没有丝毫办法。
　　真是...
　　完美的犯罪。
　　还有谁敢小瞧他呢？
　　毁坏尸体也是要坐牢的，可蹲个两三年就出来了，根本不痛不痒。
　　此刻的高濑文人，身心舒畅。
　　“我说警察先生，现场也勘察完毕了吧。”
　　他微笑起来：
　　“要是没抓住犯人，就把我带回去治罪嘛。”
　　“我确实犯下了毁坏尸体的罪行，我承认。”
　　“大家就不要再浪费时间了。”
　　“Asunder...”
　　榊诚喃喃道：
　　“原来是这个意思。”
　　将什么东西撕碎、分开。
　　即是被害人亲属的生活、感情，也包含了对方的生命。
　　“什么？”
　　高濑文人脸色一变。
　　“写在你店里的单词啊。”
　　锐利的目光射了过去，榊诚冷笑道：
　　“高濑先生不知道？”
　　“知道，我自己写的单词，能不知道吗？”
　　高濑文人目光躲闪起来：
　　“您现在说这个干嘛？”
　　“不会还在怀疑我吧！”
　　“谁知道呢...”
　　榊诚笑了笑，正打算说话...
　　砰！
　　公寓的大门忽然被人撞开，高木涉举着一叠文件冲了进来：
　　“找到了，找到了！”
　　唰！
　　无数道视线聚集在他的身上。
　　高木涉吓了一跳，结结巴巴的说：
　　“怎，怎么了...”
　　“高木老弟，你来的正是时候！”
　　目暮十三惊喜的拉过他：
　　“让你去查档案真是太正确了！”
　　“有结果了吗？”
　　“啊....”
　　抓抓头，高木涉一时间竟不知道目暮十三有没有在夸奖他：
　　“结果已经出来了。”
　　他将文件双手奉上：
　　“全部都在这里！”
　　目暮十三拿过文件，二话不说，转手就递给了毛利小五郎...
　　旁边的榊诚。
　　可怜毛利小五郎的手臂，僵在半空中，尴尬的不知如何是好。
　　【大叔，能不能争点气啊...】
　　柯南愤愤不已的瞪了他一眼，如一只爬山虎般攀上了榊诚的肩膀，与他一起观看文件。
　　“你很重哎...”
　　感受到肩上传来的重量，榊诚纠结道：
　　“能不能下去？”
　　“我tm又不是树獭...”
　　“别在乎这点细节，赶紧翻文件啊！”
　　柯南一直紧盯他手中的文件：
　　“快看！”
　　翻了个白眼，榊诚看向文件。
　　他的脾气...
　　其实很不错了。
　　一般人肯定受不了柯南，譬如毛利小五郎。
　　这时候...
　　砰！
　　果然，他一拳砸在柯南的头上，把柯南打的眼冒金星，同时拎起他的后脖领，直接丢了出去：
　　“小孩子不要碍事！”
　　随后，他堂而皇之的站到了榊诚旁边，伸长脖子...
　　“愣着干嘛？”
　　见榊诚没有动作，他急了：
　　“翻啊！”
　　不是一家人，不入一家门。
　　在某些地方，毛利小五郎的作风，跟柯南有异曲同工之妙。
　　也许...
　　这就是岳父跟女婿的相爱相杀吧！
　　摇了摇头，榊诚不再理会，翻开了文件。
　　文件中，首先映入眼帘的是一张彩色相片。
　　上面，穿着粉色毛衣的妇女，左手搭在小孩子的肩膀上，右手拿着一颗布满金鱼颗粒的玩具球，皮笑肉不笑。
　　她身旁的小孩子，表情麻木，瘪着嘴巴，十分呆滞。
　　相片的下方，写着一行小字：
　　左：高濑雏子。
　　右：高濑文人。
　　翻到下一页，榊诚顿时瞳孔一缩！
　　【高濑文人：男，25岁，出生于东京都米花町5丁目39番地30号，独自经营高濑不动产。
　　母高濑雏子，父高濑正孝，由于家庭暴力原因，于7岁被送往儿童福利院。
　　其母于3年前因病去世，父年初失踪，下落不明。】
　　放下文件，榊诚深吸了口气。
　　失落的碎片，此刻终于集齐了。
　　“高濑文人...”
　　“犯人就是你！！！”

第四百一十一章 路，我已经铺好了（求票求订阅！！！）
　　瞬间安静下来的公寓内，众人瞠目结舌的望向毛利小五郎。
　　只见他指着高濑文人的鼻子，厉声道：
　　“你就是犯人！！！”
　　“还不赶紧认罪！！！”
　　“认罪...”
　　目暮十三与高木涉、佐藤美和子面面相觑：
　　“毛利老弟，你还没睡觉呢...”
　　“睡什么觉？”
　　大手一挥，毛利小五郎哼道：
　　“这次不用睡觉！”
　　“完了。”
　　目暮十三一把捂住脸，发出哀嚎。
　　旁边的高木涉有点不解：
　　“毛利先生不是名侦探吗？”
　　“他敢直接说出犯人，肯定是有把握的...”
　　“高木你不懂...”
　　砸了砸嘴，目暮十三苦涩道：
　　“毛利老弟破案有个规律。”
　　“他醒着的时候，一般都在乱搞，唯独睡着，发出啊嘞嘞的声音之后...”
　　“才会开始真正的推理！”
　　这是哪路大神的规律啊？
　　高木涉惊为天人。
　　目暮十三跟毛利小五郎是老同事了，对他的脾性十分了解。
　　正因为知道毛利小五郎每天晚上都要喝酒...
　　目暮十三才会自作主张，把对方喊过来。
　　为了什么？
　　让对方少吃两粒花生米，早点睡觉啊！
　　结果到好...
　　沉睡的小五郎没出现，满嘴跑火车的先蹦出来了！
　　希望他不要发表一些‘奇怪’的言论...
　　“高濑文人，我已经知道你的作案动机和手法了！”
　　整了两下衣领，一抹头发，气质这方面，毛利小五郎一直拿捏的死死的。
　　在高濑文人呆滞的目光中，他信心满满道：
　　“你借助中介事务所的便利，将目标打到了独身的女子身上！”
　　“作为中介，你当然要带客户来看房子，这也为你提供了最佳的作案地点！”
　　“在她们专心看房屋的时候，你用钝器...”
　　他看了看四周，似乎想找一件趁手的家伙，奈何房间里啥也没有，只好赤手空拳的挥舞：
　　“击打她们的头部，致使她们昏迷甚至死亡，然后...”
　　“你再将她们拖到家中，进行分尸，瞒天过海！”
　　“我说的没错吧！”
　　啪啪啪...
　　众人茫然望去，只见...
　　榊诚一脸钦佩的鼓掌：
　　“了不起，真是一番精彩推理。”
　　扪心自问，毛利小五郎给了他很大的惊喜。
　　原以为对方在推理方面一窍不通，可没想到...
　　关键时刻，他还是能站出来的，而且十分强势。
　　虽然有很多小瑕疵，但...
　　大方向是完全没有问题的！
　　收到榊诚的鼓励，毛利小五郎顿时膨胀了：
　　“你之所以会这么做，正是因为你在小时候，受到了来自父母的虐待，心灵扭曲，所以要报复社会！”
　　“这便是动机！”
　　不错不错...
　　榊诚连连点头。
　　接下来就该说证据了吧...
　　“一派胡言！”
　　高濑文人梗着脖子，驳斥道：
　　“什么名侦探啊，说的一点都不对！”
　　“就因为小时候被母亲虐待，我就要杀死其他人吗？”
　　“别开玩笑了！”
　　“要说我是犯人，就拿出证据来啊！”
　　“证据是吧...”
　　毛利小五郎嘴角一撇，不屑冷笑。
　　他转过身，背对柯南，站定。
　　1秒钟过去了...
　　2秒钟过去了...
　　30秒过去了...
　　屋中的气氛十分紧张，大家都在等毛利小五郎拿出证据，让真相大白于天下。
　　可是...
　　他苦等许久，都没有迎来料想之中的昏昏睡意。
　　于是乎，他回头一看，发现...
　　柯南正一脸兴奋的望着他，激动的像是灌了三斤假酒。
　　“大叔，好厉害！”
　　柯南叫道：
　　“证据呢？”
　　我....
　　你...
　　老脸一绿，毛利小五郎顿时语吔。
　　说好的默契呢？
　　推理我来，证据你拿啊！
　　搞半天你还没找出证据啊....
　　那我这岂不要丢脸丢到姥姥家了...
　　闹呢？
　　不过还好，今天不止有我在。
　　“咳咳...”
　　清了清嗓子，毛利小五郎一本正经的对某人说：
　　“榊诚先生，路呢，我已经给你铺好了。”
　　“接下来的事，就交给你，怎么样？”
　　“啊...毛利先生你....”
　　愣了一下，榊诚刚要说什么，就看到毛利小五郎大手一挥，严肃道：
　　“感谢的话就不必说了！”
　　“功劳是大家的！”
　　“我也不是吃独食的人！”
　　榊诚：“.........”
　　好嘛...
　　没找到证据就没找到证据呗。
　　亏我以为你难得硬气一次，结果还是豆腐做根基——底子软啊！
　　逼，都让你装完了...
　　“唉...”
　　榊诚有些无奈。
　　“呵。”
　　高濑文人见毛利小五郎这番作态，眼中充满鄙夷：
　　“我当这位大侦探，凭红口白牙三寸不烂之舌，能颠倒黑白呢。”
　　“果然还是雷声大雨点小。”
　　论脸皮厚度...
　　毛利小五郎仅次于榊诚。
　　高濑文人的嘲讽，对他根本没有造成任何伤害。
　　他只是没找到证据罢了。
　　“柯南....”
　　榊诚淡淡的问道：
　　“明天周几？”
　　“周二啊。”
　　柯南眨了眨眼：
　　“你问这个...”
　　一道灵光，自脑后闪过。
　　他...
　　突然悟了！
　　顿时，柯南飞快的冲出了屋子，不知去了哪里。
　　在众人茫然的目光中，榊诚笑了笑，说道：
　　“那我就接过毛利先生的推理吧。”
　　“高濑先生，你认识这颗球吗？”
　　文件递到面前，高濑文人看到相片，眼中划过一道难以抑制的愤怒。
　　可他很快就冷静了下来：
　　“认识，这是十年前，母亲给我买的玩具。”
　　“这上面的图案，你不觉得很熟悉吗？”
　　“很普通的玩具球，到处都有的卖，熟悉也很正常吧。”
　　高濑文人平静的说。
　　“不。”
　　宫野大小姐上前一步，神情冷漠：
　　“死者的嘴中，有像金鱼一样的伤口。”
　　“只要买一颗相同的玩具球比照，就会发现其伤口与玩具球上的金鱼颗粒正好吻合！”
　　“这正是你作案时，强行将玩具球塞入被害者口中的证据！”
　　“喂喂喂...”
　　目暮十三等人还来不及震惊，就听高濑文人说道：
　　“玩具球到处都有啊。”
　　“为什么我要这么做呢？”
　　“恐怕是因为...”
　　榊诚推了下墨镜：
　　“在你小的时候，高濑雏子，也是这么对你的。”
　　“玩具球塞在口腔里的痛苦，你应该刻骨铭心，永远也忘不了吧...”

第四百一十二章 你的世界没有光（求票求订阅！！！）
　　这招叫什么？
　　夫妻混合双打！
　　二对一，一男一女，榊诚和宫野大小姐相互配合的模样，引起了高濑文人心理上的高度不适。
　　他...
　　难以避免的回忆起了小时候的经历。
　　从小，他在家中就不受待见。
　　只要稍不听话，母亲就会棍棒相加，毫不留情。
　　父亲就在一旁看着，什么话也不说。
　　有一次，因为被打的太严重，他的伤口被学校老师发现了...
　　过了没两天，警察就上门把他领走，送进了儿童福利院。
　　可是...
　　父母在郑重道歉之后，取得了探望他的权利。
　　母亲还送给了他一颗金鱼玩具球作为补偿。
　　当时他还挺开心的，决定回家跟父母一起居住，但...
　　高濑文人没有想到，这只是他噩梦的开端。
　　“别开玩笑了！！！”
　　他咆哮了起来，双手抱住脑袋：
　　“我没有杀人！！！”
　　“她们...她们是被别人杀死的！！！”
　　“她们？”
　　目暮十三脸色一变：
　　“还有谁死了？！”
　　“一个叫山口雏子的女人。”
　　高濑文人冷笑道：
　　“她们都是在自己看房子的时候，被凶手袭击，然后死掉的。”
　　“尸体呢？！”
　　“当然是分尸了啊...”
　　眼中带着疑惑，高濑文人有些奇怪的环视众人：
　　“她们死在这里的消息一旦传出去，房子还怎么卖呢？”
　　“我把她分尸之后，放进硫酸里，最多只用两天，尸块就会完全溶解。”
　　“只要把尸体埋进后院，就谁也不会知道了。”
　　“最伟大的艺术莫过于此....”
　　人群后方，藤冈瞪大了眼睛。
　　听着高濑文人沾沾自喜的毁尸叙述，他的身体开始颤抖，不是因为害怕，而是...
　　愤怒。
　　“我杀了你！！！”
　　藤冈扑了上去，掐住高濑文人的脖子，狠狠的摇晃。
　　高濑文人的脸色，肉眼可见的红了起来。
　　目暮十三等人见状，吓得赶紧把他们分开。
　　“哈哈哈....”
　　在生死关头走了一遭，高濑文人不怒反笑：
　　“警察先生，他想杀我，我能告他谋杀未遂吗？”
　　“......可以。”
　　目暮十三咬牙切齿的说：
　　“不过要等这件案子完结之后。”
　　“你可以告他，但法院不一定受理。”
　　“我们也只会把这件事当做普通的民事纠纷。”
　　“这样啊...”
　　高濑文人遗憾的叹了口气，瞥了一眼藤冈：
　　“你运气真好呢。”
　　“你！！！”
　　被钳制的藤冈更加愤怒，恨不能冲上来把他活生生咬死！
　　这时...
　　有人拍了拍他的肩膀。
　　藤冈回过头，神情一滞：
　　“石川大哥...”
　　“稍微冷静一下。”
　　石川秀点起一根香烟，递到他手中：
　　“来日方长。”
　　说完，石川秀看向目暮十三：
　　“这位警察，我们可以走了吗？”
　　“诶？”
　　目暮十三张了张嘴：
　　“可以是可以...”
　　“藤冈，走了。”
　　没有听下半句废话的意思，石川秀转身便出了公寓。
　　藤冈...
　　是很想留下的，不过石川大哥好像有什么话想对他说...
　　略作犹豫，他还是跟了上去。
　　扬长而去的二人，并没有对案件产生什么影响。
　　真正的凶手，依旧逍遥法外。
　　房间内，一众警察攥紧拳头，胸口都憋着一股怒火。
　　“榊诚老弟...”
　　目暮十三，将希望全都寄托到了榊诚的身上。
　　他多么希望...
　　榊诚能抓住奸诈狡猾的高濑文人啊...
　　“人，总是要长大的。”
　　在众人希冀的注视下，榊诚缓缓说道：
　　“不能永远活在过去的影子里。”
　　“纵使母亲已经死去三年...”
　　“高濑先生，你还是没有走出来。”
　　“纵使进入梦乡，高濑雏子依旧会出现，对吗？”
　　呼吸，陡然变的急促。
　　高濑文人忍不住回想起自己母亲那狰狞的面目，又是畏惧，又是怨恨。
　　“你不止一次的想要逃出母亲的阴影，可惜...”
　　榊诚冷笑一声：
　　“她并没有给你报仇的机会。”
　　“所有的恐惧、狰狞，都让你深陷以往，不能自拔。”
　　“直到忍无可忍的那一天。”
　　“你...亲手杀死了自己的父亲。”
　　“纳尼？！”
　　目暮十三大吃一惊，不敢置信的看向高濑文人：
　　“你....”
　　“胡说！”
　　高濑文人面红耳赤道：
　　“他是自己撞死的！”
　　对待穷凶极恶的犯人，榊诚的手段，不只是让他们认罪那么简单。
　　掀起伤疤，露出的，只会是鲜血淋漓的伤口。
　　“男孩想要证明自己长大了。”
　　语气平稳，就像自言自语一般，榊诚面无表情：
　　“他想向世人证明自己的能力，同时也迫不及待的要从过去挣脱出来。”
　　“父亲的死，只是个开端。”
　　“他本以为，自己亲手杀死了父亲，就能将过去掩埋，可没成想，他在某天，竟遇到了一个叫雏子的女人。”
　　胸膛剧烈起伏，高濑文人垂下脑袋，不停的低声呢喃：
　　“闭嘴...闭嘴...闭嘴...”
　　“自从见到了那个叫雏子的女人，压抑在心底的过往，就像潮水般涌现。”
　　似乎是没听到他的声音，榊诚侃侃而谈：
　　“母亲的责骂，父亲的殴打，一切就如昨日发生的事情，在眼前不断重演。”
　　“直到这时...”
　　“他才终于明白，自己从来没有走出过地狱，好不容易垒砌的坚墙，瞬间崩塌。”
　　嚓！
　　火光明灭，榊诚抽了口香烟，向前迈动的脚步，仿佛在践踏高濑文人脆弱的心灵：
　　“你杀死了山口雏子，以为这样就能向母亲复仇。”
　　“可当你亲手切开山口雏子的尸体，将其投入硫酸桶，望着那嗞嗞作响的溶液，又悲痛万分。”
　　“你多么希望，自己有一个正常的童年啊...”
　　“曾经，警察给了你选择另一条路的机会，但你没把握住。”
　　“自己的天真，让你自暴自弃，可笑又可悲。”
　　走到高濑文人的身后，榊诚低下头，贴在他的耳边，轻轻的说：
　　“高濑文人，你永远都是那个被父母责骂的男孩。”
　　“你想要他人来拯救你，所以不停擦拭奥特曼的玩偶。”
　　“只可惜...”
　　“在这个世界上，为众生带来希望的光之巨人，并不属于你。”

第四百一十三章 柯南要这么用（求票求订阅！！！）
　　“啊！！！！！”
　　听到最后一句话，高濑文人...
　　瞬间崩溃了。
　　揪住头发，表情惊恐、慌乱，他似乎想反驳榊诚的言论，可又不知该如何反驳。
　　每一句话、每一个字，都仿佛利刃穿心，让他千疮百孔。
　　这时...
　　高濑文人忽然发现，周围的其他人，都在用一种怜悯同情又嫌弃的目光看着他。
　　一如当年，他被母亲大骂时，冷眼旁观的父亲。
　　“不要这么看着我！！！”
　　双目赤红，他疯狂的想要逃离，可四周站满警察，根本逃不出去：
　　“你们懂什么！！！”
　　“你们怎么会了解我的痛苦？！”
　　“我...我...不需要别人来拯救！！！”
　　“将希望寄托在别人身上，本就是错误的。”
　　榊诚语气平淡：
　　“你早就可以长大了，但你还是选择沉浸在过去的阴影当中，根本怪不了别人。”
　　“杀人，只是你用来表现自己的手法。”
　　“你想取得众人的认同，可又不知该怎么做，不仅如此，连愿意接纳你性格的女生都没有。”
　　“嫉妒、怨恨，统统变成了杀意。”
　　“Asunder，因为自己得不到，所以你就去摧毁别人的幸福，让他们感受与你同样的痛苦，以为这样别人就会理解你了，可惜....”
　　摇了摇头，榊诚的语气终于有了起伏，只不过....
　　其中夹杂了蔑视和鄙夷：
　　“有谁，会去亲近一个毫无底线、尊严，只知怨愤他人的魔鬼呢？”
　　“闭嘴！！！”
　　高濑文人骤然暴怒，凶狠的像一只张开了血盆大口的鳄鱼，扑向榊诚。
　　咔！
　　冰冷的枪口抵住他的额前骨，榊诚吐出一口烟，目光幽幽：
　　“乞求他人的怜悯的你，真是丑陋啊...”
　　高濑文人睁大眼睛，动也不敢动。
　　他能感受到...
　　接下来要发生什么事了。
　　“榊诚老弟！”
　　目暮十三大吃一惊：
　　“不要啊！！！”
　　当着众多警察的面杀人....
　　搜查一课该如何交代？
　　纵使用正当防卫来自圆其说，但...
　　高濑文人手中没有武器，真能算正当防卫吗？
　　榊诚笑了笑，手指贴紧扳机，然后...
　　移开了枪口。
　　“事情还没结束啊...”
　　他叹了口气：
　　“尘归尘，土归土，了结这桩恩怨的人，不该是我。”
　　“高濑文人，你认罪吗？”
　　“这是你长大的最后机会了，如果你还算是个男人，就要为自己的所作所为负责。”
　　“你...你在说什么...”
　　从鬼门关走了一遭的高濑文人，低下头，躲躲闪闪的说：
　　“我没有杀人...”
　　他，没有承认罪行的勇气。
　　依旧沉浸在懦弱当中。
　　“这就是你人生最后的选择吗？”
　　榊诚面无表情的点点头，并没有感到意外：
　　“我明白了。”
　　“接下来...”
　　“就让我戳穿你的诡计吧。”
　　目暮十三等人精神一振，纷纷看向他。
　　迈动脚步，榊诚走到大门口，召来鉴识课，指着门外的走廊说：
　　“登米刑警，麻烦你对走廊进行足印勘察。”
　　“诶？”
　　登米刑警先是一怔，旋即反应过来，有些惊喜的叫道：
　　“原来如此！”
　　“如果犯人是穿着高跟鞋来的，那么门外也会留下相同的脚印！”
　　闻言，众人大喜，高濑文人反而惊恐的后退两步。
　　百密一疏。
　　因为要伪造的更加真实，他所穿的高跟鞋，是山口雏子脚上的。
　　男人跟女人的脚掌，大小通常不一样。
　　从没穿过高跟鞋的他，冷不丁穿一双小号的高跟鞋，有多难受就不提了。
　　都是为了蒙骗警方，让他们相信凶手另有其人，结果...
　　搬起了石头，砸的却是自己的脚。
　　谁会想到，在他分尸的时候，警察忽然登门了呢？
　　大意中，他也留下了破绽。
　　“犯人喜欢故布疑阵，这很好。”
　　榊诚笑容灿烂：
　　“因为疑阵，也是找出犯人的线索。”
　　“报告！”
　　话音刚落，登米刑警就匆匆返回，大声说：
　　“经过细致检查，门外走廊并未发现与房内相同的足迹！”
　　唰！
　　以目暮十三为首的警员，齐齐看向了....
　　“高濑文人！”
　　“你还有什么话说！”
　　被千夫所指，紧张的高濑文人眼睛一转，狡辩道：
　　“没有足迹又怎么样？”
　　“说不定是犯人刻意伪造证据呢？”
　　“凭什么一定是我？”
　　“这...”
　　目暮十三皱紧眉头，一时无法反驳。
　　是啊...
　　如果找不出决定性的证据，高濑文人完全可以将罪行推搪到其他人身上。
　　这可怎么办？
　　“小哀...”
　　榊诚望向宫野大小姐，忽然问道：
　　“明天是周二，对不对？”
　　“对，周二。”
　　宫野大小姐轻轻颔首。
　　“榊诚老弟，灰原小姐...”
　　心中满是不解，目暮十三疑惑道：
　　“明天是周二...”
　　“有什么问题吗？”
　　榊诚与宫野大小姐相视一笑，说：
　　“今天周一，是收生活可燃垃圾的日子，而高跟鞋是皮革类制品，属于一般可燃垃圾。”
　　“而明天，收的是不可燃垃圾。”
　　“啊！！！”
　　一旁，高木涉恍然大悟：
　　“我知道了！”
　　“如果犯人抛弃凶器，那么作案工具一定会出现在垃圾场！”
　　“没错，这是大家从小养成的习惯。”
　　榊诚含笑点头。
　　在垃圾分类处理上面...
　　曰本人确实做的很不错，从小就接受垃圾要分类的教育，俨然已成了可在骨子里的习惯（绝大部分）。
　　高濑文人的家中没找到凶器和高跟鞋，那它们去哪儿了？
　　总不至于长翅膀飞了吧！
　　为了搬运尸体，他使用了自己的车子，而公寓到不动产的路上...
　　恰好有一处垃圾丢弃点。
　　嗒嗒嗒...
　　急促的脚步声自门外响起，柯南冲了进来。
　　因为兴奋，他小脸通红，上面还沾着几抹黑不溜丢的灰尘：
　　“找到了！！！”
　　举起胳膊，众人一看，发现他提着一柄铁锤、一双高跟鞋、一颗金鱼玩具球。
　　“是啊...”
　　榊诚推了下墨镜，拍了拍勃然变色的高濑文人的肩膀，说道：
　　“遵守规矩，真的很重要。”
　　“明天可不回收高跟鞋啊....”
　　“登米！”
　　当机立断，目暮十三立刻指挥道：
　　“检查高跟鞋上的指纹和残留汗渍！”

第四百一十四章 藤冈的决意（50月票加更！！！）
　　“哈哈，哈哈哈....”
　　沉默许久的高濑文人，终于撕下了伪装，猖狂大笑：
　　“什么警察...”
　　“连破案都需要外人的帮助！”
　　他的这番话，无异于承认了自己犯下的罪行。
　　不承认也没办法，证据确凿，铁证如山。
　　“抓住他！”
　　几名警察上前，给他戴上了手铐。
　　手铐传来凉丝丝的感觉，高濑文人渐渐笑不出来了。
　　他看向榊诚，眼中弥漫疯狂：
　　“可惜啊...”
　　“如果能再给我几年，也许我能完成一件人类史上的壮举...”
　　“什么壮举？”
　　榊诚有点好奇了：
　　“莫非你的计划才刚刚开始？”
　　“当然！”
　　胸膛一挺，高濑文人自豪的说：
　　“以开头字母为标准，我一共策划了26种杀人手法！”
　　“给尸体灌入福尔马林、汽油火烧、研磨、毒素...”
　　“每一种作案手法都不相同，只要事后伪装成自杀，就能达成26次完美犯罪！”
　　眉梢一挑，榊诚说道：
　　“26次完美犯罪？”
　　“开什么玩笑，你以为没人能发现你的手段吗？！”
　　“哈哈哈...”
　　高濑文人戏谑一笑：
　　“你也不过是运气好罢了，正好抓住我在分尸。”
　　“再给我两天时间，证据就将完全消失，届时...”
　　“谁能抓住我？”
　　狂妄的话语，让众人心情沉重。
　　不得不承认...
　　高濑文人作案干脆利落，手段狠辣，只要有足够的时间，他可以毁灭全部的线索。
　　到时候...
　　破案就没这么简单了。
　　“啰啰嗦嗦净在胡扯！”
　　眼神锋利的像一把尖刀，毛利小五郎盯着他，说道：
　　“不管过多久，你犯下的罪行也不会消失！”
　　“总有人会识破你的手段！”
　　“但我们很庆幸，在你没有杀死更多人前，把你抓住了。”
　　高濑文人一案，性质极其恶劣，一旦没有即使制止他，后果不堪设想。
　　听听他说的都是什么？
　　杀3人还不够，目标是26个？
　　其心理扭曲程度，已不是用语言能形容的了。
　　“Asunder、beat....”
　　高濑文人自嘲一笑，忽然对榊诚说道：
　　“能麻烦你，帮我把beat写到字母表上吗？”
　　“我本来想今晚写上去的，但...”
　　他晃了晃手铐，有些无奈。
　　“还有写下来的必要吗？”
　　榊诚摇了摇头：
　　“26个杀人计划，只完成了2个，不管从哪个角度看...”
　　“你都是一败涂地。”
　　“我没有败！！！”
　　精神状况极度不稳定的高濑文人，又暴躁了起来，他呲牙咧嘴的指向目暮十三等人：
　　“计划只是没有完成罢了！”
　　“真正失败的是你们！”
　　“在东京都，每年都会发生上千起谋杀案，警方侦破了几起？！”
　　在目暮十三等人愈发难看的脸色中，高濑文人不停喊叫：
　　“如果没有私家侦探，你们就是个笑话！！！”
　　“不过嘛...对我来说到是件好事。”
　　叫着叫着，他又笑了起来：
　　“就算我被抓了起来，现状还是不会改变。”
　　“作案的人只会越来越多。”
　　“哼！”
　　松了松领带，毛利小五郎傲然道：
　　“到时候，就由我毛利小五郎来抓住他们！”
　　“真相...永远只有一个！”
　　脑袋‘嗡’的一声，柯南顿时睁大了眼睛，不敢置信的看着他的岳父。
　　这台词...
　　好像是新一哥...啊呸！
　　是我的啊！！！
　　求你做个人吧....
　　抢台词是犯法的知道不？
　　等我变回来再好好找你算账！
　　...........................
　　嚓！
　　嚓！
　　铁铲深深插入松软的泥土中，犹如勺柄没入鸡蛋羹。
　　一捧接一捧的泥土被抛到一旁，堆成小山。
　　藤冈挥汗如雨，紧咬牙关，一言不发。
　　点点火星伴随烟灰坠落，石川秀静静的望着他。
　　离开公寓之后，藤冈就拿了一柄铲子，开始挖掘高濑家的花园。
　　说花园有些不太贴切，因为花园里什么也没有，只有几株杂草。
　　附近的警察不时投来奇异的目光，想知道他在挖什么...
　　嚓！
　　当铲子再次掘出了一捧土时，一个白色的骨片也随之飞了出来。
　　捡起骨片，藤冈小心将其放到一边，继续挖掘，手上动作加快了几分。
　　没过多久...
　　三尺见方的洞口中，出现了一枚亮晶晶的银色戒指。
　　见到戒指，藤冈再也抑制不住泪水，放声痛哭了起来，脸上充满绝望。
　　这枚戒指，是他送给山口雏子的礼物....
　　对方收到戒指时，那惊喜的表情，仿佛就在眼前。
　　回想起初次见到雏子的那个晚上，天上下着小雨，街上冷冷清清。
　　山口雏子跟着女上司来到了牛郎会所，第一次见到牛郎的她，似乎有些拘谨，坐在一旁好奇观望四周。
　　迫于上司的压力，她点了一位受前辈颐指气使的服务生——还没有成为牛郎的藤冈。
　　这是两人的第一次见面。
　　也许是境遇相同的缘故，两人相谈甚欢。
　　此后，山口雏子就经常来为藤冈捧场，教他如何讨女孩子欢心，过了不久...
　　藤冈正式当上了牛郎。
　　业绩越来越好，藤冈摇身一变，成为了店里的前辈，可不管他有多么繁忙，只要雏子来了...
　　他都会单独作陪。
　　有时白天无事，两人就会一起逛街、吃饭，关系越来越近。
　　决定同居之后，藤冈送给了雏子一枚戒指，正式向她求婚。
　　两人沉浸在对未来的美好幻想之中...
　　直到半个月前的那个晚上，仿佛湖中被投入了一颗石子，溅起无数波澜，生活支离破碎...
　　“雏子她...她是我生命中最重要的人，在我低谷的时候，不停鼓励我要坚强、乐观...”
　　抱着戒指，藤冈哭的上气不接下气：
　　“可是为什么...为什么...”
　　“雏子小姐说的没错...”
　　石川秀的声音很轻：
　　“你要坚强。”
　　“可我就算再坚强，又给谁看呢...”
　　抬起头，藤冈仰望星空，双目无神，捂着胸口说：
　　“石川大哥...”
　　“请允许我辞职。”
　　身体一震，石川秀知道他想干什么了。
　　向来没有主见的藤冈，此刻做出了属于他自己的决定。
　　“我拒绝。”
　　石川秀吐出一口烟雾：
　　“这件事，我可以替你解决。”
　　“不...”
　　藤冈摇了摇头：
　　“雏子的仇，我要亲自报！”

第四百一十五章 复仇之枪（求票求订阅！！！）
　　“你确定吗？”
　　黑幽幽的庭院内，石川秀面无表情的看着他。
　　“确定。”
　　藤冈笑了笑：
　　“等了结这一切，我就....”
　　“藤冈！”
　　突如其来的大喝，迫使藤冈看向石川秀。
　　只见石川秀面色严厉，就像再教训晚辈一般，训斥道：
　　“做为男人，妄言轻生是懦夫的行为！”
　　“你有父母，有亲人，雏子也有父母，有亲人！”
　　“若你真的爱她，就带着她的希望，勇敢的活下去！”
　　话音未落，好似春暖花开，石川秀目光变得温和：
　　“藤冈，你也长大了啊...”
　　他掏出手枪，用帕子轻轻拭去上面的指纹，然后弯下腰...
　　把枪放在了藤冈身旁，说道：
　　“不管你做出怎样的抉择，都要记住...”
　　“我石川秀虽然人言微轻，却至少能为你们提供一处遮风挡雨的地方。”
　　“双亲那边，我会替你照顾的，不用担心。”
　　说完，石川秀迈步越过栅栏，向远处走去，头也不回的摆摆手：
　　“等你出来的那天，我会去接你。”
　　“记得听雏子小姐的话，要坚强啊....”
　　“石川大哥！！！”
　　身后，藤冈脑袋重重磕进泥土中，痛哭流涕，声音颤抖着说：
　　“十分感谢...您一直以来的教导！”
　　...........................
　　“就这样结束了吗？”
　　返回不动产的路上，宫野大小姐忽然问道：
　　“高濑文人...”
　　“会受到他应有的惩罚吗？”
　　“会。”
　　榊诚笃定道：
　　“人生一梦，如白云苍狗，错错对对，恩恩怨怨，终不过日月无声，水月无痕。”
　　“总有结束的一天。”
　　“是啊...”
　　望着繁星点缀的夜空，宫野大小姐轻叹道：
　　“咱们也是罪人了吧...”
　　“什么时候结束呢？”
　　“也就三万天之后吧。”
　　榊诚微微一笑：
　　“世间最大的恶，莫过于众人口中的正义。”
　　“如果你是恶，我就遁入正义，为你遮风挡雨；如果你是正义，那我就深藏黑暗，替你扫清前路。”
　　“啊啦...”
　　莞尔一笑，宫野大小姐眼睛都弯了起来：
　　“以前怎么没发现，你还挺中二的呢。”
　　“热血的人都中二啊...”
　　榊诚搂住她的肩膀，笑意不减：
　　“青春就是接受现实的过程，当一个孩子认清了社会，他就会收敛以往的骄纵之心，变得事故、圆滑，却失去了心灵，忘记了当年的豪言壮语。”
　　“我虽认清了现实，但不会向现实低头。”
　　“我要的东西，谁也夺不走。”
　　“嗯...”
　　歪着脑袋，宫野大小姐想了想：
　　“凡事都有例外嘛，如果被夺走了呢？”
　　“那就根据被夺走事物的重要性......”
　　拳头握紧，榊诚平静的说：
　　“从他们身上取回我认为等价的东西。”
　　“你果然不适合当警察。”
　　“唔...双标总是不好的嘛。”
　　他眉飞色舞：
　　“我珍视的东西又不多，只要不触及我底线，我一般都会忍的！”
　　这时，低头沉思的柯南，忽然不小心撞到了他的腿部。
　　想也没想，榊诚抬手就是一巴掌拍在他的大脑门上：
　　“走路的时候别胡思乱想！”
　　卧槽...
　　柯南被这一巴掌给拍懵了。
　　你刚才不还说会忍吗？！
　　底线...
　　我撞你一下就碰到底线了啊！
　　这底线是不是在外太空？
　　没有让他继续吐槽的空暇，众人回到了不动产店铺外，打算将高濑文人埋藏的尸体碎片挖出来。
　　可还没动手呢...
　　目暮十三就注意到了那处大坑，顿时眼睛一瞪：
　　“谁干的？！”
　　“警，警部...”
　　附近负责看守现场的警员缩了缩脖子：
　　“是石川秀和藤冈...”
　　“藤冈说自己有东西掉在院子里了，所以要进行挖掘...”
　　石川秀也算搜查一课的‘老朋友’了。
　　之前牛郎会所发生杀人案的时候，搜查一课的警员就都见过他。
　　后来的麻仓宣明案，又跟上新组扯上了关系，警视厅也专门调查过他，
　　结果...
　　自然是没查到什么东西了。
　　本来案发现场不应该让外人插手，可...
　　藤冈是报案人啊！
　　他说有重要物品遗失，找寻是理所应当的。
　　留守的警员又不知道高濑文人把尸体埋在院子里，对他们而言，只要屋内的现场不被破坏就行了。
　　万万没想到...
　　“他挖出什么东西了吗？”
　　因抓住了高濑文人，心情稍有放松的目暮十三，有些紧张的向四处看了看：
　　“藤冈人呢？”
　　“不知道啊...”
　　警员也是一脸茫然：
　　“刚才还在这儿呢...”
　　“算了，先不管他。”
　　目暮十三急着找尸体碎片，也没心思搭理他，等回头再问就是：
　　“高濑文人，你把尸体埋在院子的什么地方了？”
　　高濑文人看了眼三尺深的洞口，冷冷的说：
　　“就是这里。”
　　“没东西啊。”
　　洞里很干净，目暮十三什么也没发现。
　　“被硫酸溶解的尸块，本来就不会剩下太多证据，不然还叫溶尸？”
　　高濑文人不屑的说：
　　“只有几块骨渣罢了。”
　　“高木，你来挖！”
　　就算只剩骨头渣子，目暮十三也要找到。
　　他喊来了御用劳动力——高木涉。
　　卖苦力的活，自然要年轻人来，不然让高木涉搁一旁坐着，他挺肚子上阵啊？
　　没那个道理。
　　高木涉也没办法，拿起铁锹，开始继续挖掘。
　　嚓！
　　嚓！
　　洞口不大，只允许一人下去，众人的注意力都被高木涉掘出的泥土给吸引了。
　　就在此时...
　　躲在巷子黑暗角落中的藤冈，丢掉手中烟蒂，用脚踩熄，握紧了手枪，向背对他的众人走来。
　　也许是因为抓住了犯人，众人都有些松懈，没注意到藤冈已经逼近。
　　除了...
　　榊诚、柯南、宫野大小姐，以及...
　　毛利小五郎。
　　见藤冈快步走进，手里似乎还提着什么东西，四人表情不一。
　　咔...
　　柯南打开了麻醉手表，悄悄对准藤冈。
　　“高濑！！！”
　　当距离高濑文人只有几步远的时候，藤冈发出一声暴喝，眼眶通红，举起了手枪。
　　嗖！
　　麻醉针精准命中了他的脖颈。
　　藤冈身体摇晃了一下，向后倒去....
　　忽然，他左脚向后半退，撑住地面，强大的意志力抵消了昏昏欲睡感，竟然站了起来！
　　在高濑文人诧异的目光中...
　　枪口吐出了火舌。
　　砰！
　　砰！
　　砰！

第四百一十六章 一些往事（求票求订阅！！！）
　　这一刻，时间仿佛静止了。
　　在藤冈孤注一掷的决然狰狞、高濑文人惊恐倒退的表情、目暮十三等警察震惊变色的脸庞中...
　　枪口喷吐灰色硝烟、火光，子弹高速旋转，脱膛而出...
　　胸膛绽出血花，子弹钻开表皮层、真皮层，击断毛囊，穿过皮下组织，射入肺中叶，停留体内旋转....
　　毁灭性的抑制力迫使高濑文人向后倒去，此时剧痛还未传到脑部。
　　“啊啊啊！！！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　藤冈显然没有停下来的意思，他不停扣动扳机，套筒后跃、复位，将一颗接一颗的子弹送进高濑文人的身体。
　　一粒一粒的弹壳落到脚下沾满雏子鲜血的泥土中。
　　直到...
　　咔！
　　7发子弹打完，联动机构无法复位，套筒向后卡住。
　　即便如此，藤冈依然在不停扣动扳机，赤红的眼眸中，充满疯狂。
　　“放下枪！！！”
　　已经有些精神过敏的警察，纷纷抽出标配M60手枪，对准藤冈，紧张大喊。
　　可藤冈沉浸在大仇得报，却又空虚无味的悲痛之中，木讷的站在原地，神情呆滞。
　　警员们摸上扳机，随时都可能开枪。
　　一阵巨力...
　　从膝后弯处传来，榊诚夺过他手中的枪，把他摁在地上，拽起他的脑袋，一指前方：
　　“给我抬起头好好看着！”
　　“你亲手为雏子报仇了！”
　　回过神来，藤冈顺着他指的方向看去，只见...
　　高濑文人无力的摊软在地，因被子弹击中，他体内开始大出血，肺泡破裂，汩汩暗红色的血液自口中漫出，同时他也剧烈咳嗽起来：
　　“咳！嗬....嗬...”
　　多器官迅速衰竭，剧痛传至大脑，他却连哀嚎都不能发出，强大的肾上腺素不要命的分泌，想要挽留他的性命。
　　然而...
　　挣扎了几下后，他的身体不再颤抖，瞳中失去光芒，呼吸停止...
　　生命进入了最后倒计时。
　　【啊...好冷啊...】
　　他的眼前，出现了许多陌生的画面，黑暗的衣柜、冰冷的浴室、不断扩大的金鱼玩具球...
　　耳边，已经失聪的他，听到了孩童的哭泣、小护士的惊喜，以及...
　　母亲如释重负的喘息声。
　　【到底...】
　　【哪里做错了呢...】
　　画面、声音逐渐远去，黑暗降临。
　　“不行了。”
　　手指抵在高濑文人的脖动脉处，目暮十三摇了摇头：
　　“已经死了。”
　　众人面面相觑，都沉默了。
　　他们知道藤冈开枪的理由。
　　如果设身处地的想一想...
　　他们，也许会做出与藤冈相同的选择。
　　当高濑文人的尸体被蒙上白布，藤冈被戴上手铐...
　　案子，终于结束了。
　　接下来的事，就不是警方需要操心的了。
　　藤冈将会面临谋杀指控，法不容情，但...
　　宣判惩罚的法官，也没有感情吗？
　　只要有舆论的压力，他也能就坡下驴，酌情减刑。
　　得知现场的消息之后，石川秀动身前往新闻社。
　　......................
　　“你早知道藤冈会报仇？”
　　回阿笠邸的路上，宫野大小姐有些好奇的看着他：
　　“为什么？”
　　“我只是站在自己的立场考虑罢了。”
　　夜间散步，榊诚淡淡的说：
　　“石川桑，也不是一位会袖手旁观的人啊...”
　　“我不是问这个。”
　　宫野大小姐晃动脑袋，瞳中微微泛光：
　　“你为什么没阻止他？”
　　“高濑文人已经杀了三人，案情恶劣，判死刑几乎是板上钉钉，不可避免的。”
　　“在这种情况下，还让藤冈坐牢，岂不是耽搁了他？”
　　晒然一笑，榊诚拉起她的小手，吧唧亲了一口，说道：
　　“我的大小姐...”
　　“如果我阻止了藤冈，今天死的就不止高濑一人了。”
　　“什么意思？”
　　眨动眼睛，细长的睫毛微微颤动，她疑惑道：
　　“难道藤冈会自杀？”
　　“是啊...”
　　榊诚幽幽的叹了口气：
　　“人之所以活着，是因为心中有名为希望的东西支撑，不管再苦再难的日子，只要用心去找，都会找到希望。”
　　“但受到严重打击的人不一样，他们会陷入绝望，心中充满迷茫。”
　　“藤冈使用的手枪，是石川桑的。”
　　“石川秀？”
　　宫野大小姐一下子明白了：
　　“你是说...”
　　“嗯。”
　　放缓脚步，榊诚颇为享受此刻的安详，他深呼吸，抬头望向夜空：
　　“按照石川桑的性格...”
　　“他一定不会看着藤冈自杀的。”
　　“为此，石川桑会给藤冈树立起新的希望，而在所有希望中，名列前茅的，叫报恩。”
　　“人会在报恩的过程中，找到下一个目标，继续活下去。”
　　“石川桑...”
　　榊诚舒了口气，感叹道：
　　“其实是个很聪明的人呐。”
　　“听你这么说，他情商应该很高了。”
　　宫野大小姐点点头：
　　“他的那些小弟，应该都愿意为他去死吧。”
　　“石川桑，是真正的领导者...”
　　脸色严肃，榊诚停下了脚步：
　　“单说在黑道这一行业里，像他这样的人，产生的凝聚力是极其恐怖的。”
　　“一旦让他取得阿久津那般的地位....”
　　“厚积薄发，鱼跃龙门。”
　　眉眼低垂，宫野大小姐轻声说：
　　“我知道的。”
　　“石川秀...跟龙之介叔叔当年很像啊...”
　　.....................
　　“大叔大叔！”
　　小脚噔噔噔踏在地面上，柯南亦步亦趋的跟在毛利小五郎身后：
　　“你怎么不开心呀？”
　　“想起了一些往事。”
　　毛利小五郎叼着烟，看起来十分严肃，一本正经。
　　柯南想了想...
　　今天的案子，能激起毛利小五郎的回忆吗？
　　也许...
　　大叔是想起了岳母...啊不。
　　应该叫妃英理大姐姐。
　　为了防止身份泄露，柯南无时无刻不在锻炼自己的语言能力，务求尽善尽美。
　　通俗一点来说...
　　要想骗别人，先骗过自己。
　　柯南猜的没错，毛利小五郎...
　　确实想起了妃英理。
　　他之前还是搜查一课的刑警，警校毕业，前途无量。
　　在一次案件中，妃英理被犯人挟持，他巧用心理学知识，救出了对方。
　　那之后不久，他便向警视厅提交了辞呈。
　　要问为什么...
　　毛利小五郎目光深邃，脸色难得凝重。
　　他知道，如果妃英理出事，他的所作所为，绝不是一位刑警该有的。
　　与其对不起规章制度，不如提前离开，这样...
　　他也能放下重担，全心全意的，保护她。

第四百一十七章 师父别念了（求票求订阅！！！）
　　“哎哟，坏了！”
　　愉快的回家路上，榊诚突然脸色一变，机械的扭动脖子，表情僵硬：
　　“咱把高濑文人给抓起来了...”
　　“谁租房子啊...”
　　宫野大小姐怔在原地，显然也没想起这档子事。
　　二人你看看我，我看看你...
　　就像在丛林中偶遇的傻狍子一般。
　　“哈...”
　　宫野大小姐叹了口气：
　　“这也是没办法的事情。”
　　“虽然那间房子看起来很好，可也只能放弃了...”
　　“不！”
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多，榊诚眼睛一转，心生一计：
　　“我联系目暮警部，让他把那间屋子的主人电话告诉咱们。”
　　“你要单独联系房东？”
　　“没办法，东京都这种地方，想找一处固定范围内的房子，难度很高啊...”
　　摊着手，榊诚也很无奈。
　　之所以不想放弃，还有一个重要原因：
　　便宜...呸呸呸！
　　距离他家近。
　　就在事务所对面，隔一条马路，岂不是想去就去？
　　白天研究所，晚上...
　　也是研究所。
　　联系了目暮十三之后，榊诚立刻取得了明确答复。
　　电话号码毕竟是私人信息，警视厅无权做主。
　　但他们可以借联系房东，告知事实的机会，将榊诚的诉求转达给对方。
　　如果对方也有这个意愿...
　　那大家就一拍即合了。
　　等待时间不会太久，警视厅明天就会联络房东。
　　“搞定了，咱们回去吧。”
　　揣起手机，榊诚笑了笑，抬手欲拦出租车...
　　宫野大小姐忽然阻止了他的动作：
　　“咱们走回去吧。”
　　“走路可至少要半个小时...”
　　估算了一下距离，榊诚诧异的说：
　　“你脚不疼吗？”
　　傍晚的时候，宫野大小姐揉搓脚趾的动作他当然看到了。
　　不经常穿高跟鞋的人，冷不丁穿高跟鞋去逛街...
　　那酸爽...
　　可以用两个字来表达：
　　啊...疼。
　　言简意赅，通透。
　　就算换回了运动鞋...
　　该疼的部位还是疼啊！
　　“还好。”
　　脚上传来丝丝痛楚，宫野大小姐却一脸平静，似乎完全感受不到：
　　“多穿几次就习惯了。”
　　“志保...”
　　榊诚大为感动，有些哽咽。
　　“在外面不要叫我真名。”
　　长长的眉毛蹙起，她说：
　　“现在我是灰原哀。”
　　榊诚：“..........”
　　不愧是理科生啊...
　　跟他这位学文的，性格截然不同。
　　宫野大小姐关心一个人，从来不会表现在脸上，她喜欢把心思藏起来，用另一种方式去关心对方。
　　榊诚就不一样了...
　　他是绝对的行动派。
　　说对谁好，那就对谁好，俗称...
　　偏心眼。
　　“走吧。”
　　双手背在身后，宫野大小姐向前走去，头也不回的说：
　　“去一趟便利商店。”
　　............................
　　“牛奶、黑巧克力、砂糖、咖啡豆...”
　　晚上10:30分，伊藤洋华堂大型商场内，榊诚一边推着小车，一边细数宫野大小姐丢进篮子里的东西：
　　“买咖啡豆干嘛？”
　　“磨咖啡啊。”
　　宫野大小姐捧着一包咖啡滤纸：
　　“博士家的咖啡快喝完了。”
　　“他不收咱们钱，咱们也应该做些力所能及的事情。”
　　榊诚点了点头，十分赞同她说的话。
　　阿笠博士的为人是毋庸置疑的，待人温煦，和蔼可亲。
　　甚至可以说，如果柯南没有他的发明，早就被穷凶极恶的歹徒给‘闷’了。
　　“好了...”
　　又是一桶咖啡豆丢进小推车，宫野大小姐说道：
　　“去买点日用品吧。”
　　“嗯，明天早饭你想吃什么？”
　　“咖喱啊！”
　　她回过头，理所当然的说：
　　“隔夜的咖喱最好吃！”
　　“况且...”
　　“只要热一下就能吃了，多方便啊...”
　　这番话，还真像是科学家会说的。
　　吃饭是为了什么？
　　在保证营养均衡的前提下，填饱肚子就可以了。
　　口味并不重要。
　　宫野大小姐很重视身体健康，毕竟...
　　没有健康的身体，又怎么能继续研究呢？
　　“多吃点咖喱，对博士身体好。”
　　二人向日用品区走去时，宫野大小姐说：
　　“你看博士的肚子，绝对的三高人员。”
　　“咖喱里有一种叫姜黄素的营养物质，属于酚类抗氧化剂，有助于控制血脂和促进热量产生，对心血管疾病有一定预防作用，还能抗癌。”
　　“可是...”
　　榊诚想了想道：
　　“咖喱的热量很高啊。”
　　“我在里面加了很多肉，吃多了会胖的。”
　　“唔...”
　　眼中露出疑惑，宫野大小姐与他对视一眼：
　　“博士都那么大人了...”
　　“应该不会贪嘴多吃吧...”
　　“肯定啊！”
　　胸膛一挺，榊诚表现出十分的自信：
　　“我跟阿笠博士也认识挺长时间了，他虽然喜欢搞小发明，但是个靠谱的人。”
　　“不要想多了，咱们先买东西。”
　　“嗯。”
　　听到这番话后，宫野大小姐放下了心。
　　二人来到日用品区，空气中飘着淡淡香气，货架上，满是牙膏、香皂、沐浴露一类的东西。
　　“牙刷你想要什么样的？”
　　宫野大小姐拿起最新款的电动牙刷，对比了一下其他款式的牙刷，说道：
　　“电动牙刷可以比传统牙刷多清洁38%的牙菌斑，令牙龈炎和牙龈出血的概率降低62%，还能有效减少因喝咖啡、饮茶和不良口腔状况造成的牙渍，用起来也方便...”
　　“师父别念了。”
　　榊诚一把握住她的手：
　　“买，买电动的！”
　　“可是电动的很贵诶...”
　　冰蓝色的眼眸忽闪忽闪的，她正在憋笑。
　　“贵也买电动的！”
　　“哦...”
　　一蓝一红两根电动牙刷放进小推车，宫野大小姐笑了笑：
　　“这可是你选的啊...”
　　“要是最新款不好用就怪你。”
　　“.........”
　　望着小推车里的两根牙刷，榊诚陷入了沉思。
　　半晌后...
　　他忽然问道：
　　“咱俩用一根行不行？”
　　唰！
　　一道足以杀人的目光射来，他打了个寒战，赶紧摇头：
　　“开玩笑...开玩笑的...”
　　“哼...牙刷也是有使用寿命的啊。”
　　她说道：
　　“就像电钻头一样，如果长时间工作，牙刷是很容易损坏的，到时候不还得买新的吗？”
　　“从长远来看...”
　　“买四根牙刷最保险。”
　　哗啦！
　　又是两根一蓝一红的牙刷掉进小推车。
　　榊诚捂住脸，悔的肠子都青了。

第四百一十八章 不长记性的铃木财团（50月票加更！！！）
　　“香吗？”
　　宫野大小姐红着脸问。
　　“香。”
　　“大吗？”
　　她咬了咬下唇。
　　“大。”
　　“毕竟是成人用的呢....”
　　冰蓝色的眸子，温柔似水，动人的扫过榊诚的脸庞：
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　超市内，许多路过的客人，都听到了宛若虎狼之词的对话。
　　他们纷纷侧目，想看看榊诚二人究竟在干什么...
　　不看不知道，一看...
　　宫野大小姐正拿着一管桂花香味的牙膏，放在榊诚面前，让他闻味道。
　　这TM脸红个屁啊！！！
　　客人们嗤之以鼻，鄙夷的瞪了他们一眼，继续买东西。
　　浪费感情！
　　还以为超市里要上演什么小剧场呢...
　　“桂花有解郁、避秽之香，有助于医治狂躁型精神病。”
　　宫野大小姐说：
　　“用桂花香味的牙膏，也能起到类似的效果。”
　　狂躁型精神病...
　　榊诚低头，看了看自己的身体，有些茫然：
　　“我有狂躁症吗？”
　　“没有啊。”
　　“那我是精神病？”
　　“emmm...”
　　宫野大小姐有些不确定的说：
　　“应该不是吧？”
　　为什么是疑问句啊！
　　头皮一麻，榊诚整个人都傻了。
　　他觉得自己挺正常啊！
　　怎么每个人都认为他精神不正常？
　　“不要急嘛...”
　　宫野大小姐拍了拍他的肩膀，斟酌着用词：
　　“精神病从来不会承认自己是精神病，他们自己都意识不到这一点！”
　　“这话不对吧...”
　　目光惊疑不定，榊诚脸上写满诧异：
　　“那正常人也不觉得自己是精神病啊！”
　　“你听没听说过霍金提出的一个假设...”
　　将桂花味的牙膏放回远处，宫野大小姐神神秘秘的小声说：
　　“如果地球上有外星人的话，那么外星人一定会伪装成人类的样子，跟人类共同生存，以此来观察人类的习性和发展。”
　　“一旦外星人认为，地球人是不友好的种族，就会放弃来访的想法，转而使用星际大炮摧毁人类文明...”
　　榊诚：“？？？”
　　这情节...
　　怎么听起来这么熟悉呢...
　　降维打击？
　　“要真有那么一天，人类肯定是无能为力的。”
　　榊诚表现的很淡定：
　　“毕竟现在人类连太阳系都没出去，而太阳系不过是宇宙中的一粒尘埃...可能连尘埃都算不上。”
　　“外星人能从遥远的星系抵达地球，说明它们的文明远胜地球，在它们眼中，地球人只是蝼蚁一样的存在。”
　　“我不是这个意思。”
　　宫野大小姐摇摇头：
　　“你想没想过...”
　　“我就是那个隐藏在地球的外星人呢？”
　　“诶？！”
　　心头一颤，榊诚瞪大了眼睛，赶紧摸了摸她的额头：
　　“你没发烧吧...”
　　“去！”
　　拍开他的手掌，宫野大小姐不满道：
　　“开个玩笑而已，你还当真了！”
　　“我看你说的煞有其事的样子...”
　　“吓唬你的！”
　　“哦...”
　　看了下四周，榊诚忽然压低了声音：
　　“我告诉你呀...”
　　“其实...”
　　“我是从未来穿越过来的。”
　　闻言，宫野大小姐猛翻白眼，一脸不屑：
　　“精神病院漏了你这条大鱼，真是他们的失职！”
　　不信啊...
　　挠挠头，榊诚不置可否。
　　不信就算了。
　　也没啥好解释的。
　　日子该过还是得过啊...
　　“喏。”
　　伸出手，宫野大小姐重新拿了一管牙膏：
　　“熏衣草味的，能缓解紧张、安神镇静，很适合你。”
　　“好，就它了。”
　　................................
　　“博士，我们回来了。”
　　推开大门，宫野大小姐向屋内喊了一声，二人在玄关换上拖鞋，进入客厅。
　　“哦，小哀，榊诚先生，你们回来了。”
　　阿笠博士从厨房走了出来，手里捧着一盘尚冒热气的咖喱饭，胡子上还沾了些酱汁。
　　他吃得很开心。
　　宫野大小姐愣了一下，冲进厨房，掀开锅盖...
　　原本满满一锅的咖喱，已经被吃掉了一半。
　　锅里的米饭更是一粒不剩。
　　“博士...”
　　她扶额叹息：
　　“你不会在我们离开之后，就一直在吃吧...”
　　“啊...”
　　阿笠博士先是一愣，旋即羞赧了起来：
　　“也没有...”
　　“中间停了半小时，去做研究了。”
　　“后来饿了，就又吃了点...”
　　榊诚和宫野大小姐面面相觑。
　　他们...
　　显然高估了阿笠博士的自控性。
　　或者说，对方压根就没有减肥的想法。
　　“哟，榊诚先生！”
　　沙发之后，化妆成中森银三的基德露出脑袋，热情的打着招呼：
　　“想我了没？”
　　瞥了他一眼，宫野大小姐叉起腰，夺过阿笠博士手中的咖喱饭，开始‘谆谆教导’：
　　“博士，我昨天就说过，你要多注意自己的身体，不能这样放纵下去了！”
　　“抱歉...”
　　阿笠博士低着头，就像做错事被抓住的孩子，在宫野大小姐面前完全提不起劲：
　　“不小心就吃多了...”
　　“真是的...”
　　见她们聊的开心，榊诚坐到沙发上，点起香烟，问道：
　　“你怎么来了？”
　　打了个饱嗝，基德摸着肚子说：
　　“宫野小姐的面具要更换了。”
　　“我一是来帮她更换面具，二是有件事要跟您说。”
　　“什么事？”
　　基德从兜里掏出一张宣传单，放到了桌面上。
　　拿起一看，榊诚蹙起眉头，轻声念道：
　　“罗曼诺夫王朝的秘宝—回忆彩蛋，将于8月23号在大阪铃木财团美术馆展出？”
　　“对！”
　　颔首点头，基德微笑道：
　　“我打算借来玩一玩。”
　　“这玩意有什么好玩的？”
　　榊诚挑了挑眉：
　　“去克林姆林宫看不就完了吗？”
　　“这颗不一样！”
　　展开双臂，基德兴奋的叫道：
　　“俄国著名工匠师彼得·卡尔·法贝热制作的彩蛋总共只有69枚，其中有54颗是为沙皇亚历山大三世和尼古拉二世所作，52颗为复活节彩蛋，价值无量！”
　　“作为皇家秘宝，52颗复活节彩蛋最后只交付了50颗，剩下的2颗不知所踪。”
　　“铃木财团展出的这颗，就是那2颗彩蛋的其中之一！”
　　他激动的脸颊通红：
　　“这可是从未出现过的秘宝！”
　　“我怪盗基德怎能错过这次盛宴？”
　　“榊诚先生，上次我去大阪，就是踩点的，这次...”
　　“您要不要跟我一起，去瞧瞧这颗彩蛋？”

第四百一十九章 暗号要有难度（求票求订阅！！！）
　　“拉倒吧。”
　　榊诚摆了摆手，当场拒绝：
　　“我这边还等房东的消息呢。”
　　“没空去大阪。”
　　又不是公费旅游，又没有甜头，就为了看一眼彩蛋，跑大阪去？
　　这不符合榊诚的一贯作风啊！
　　但是...
　　问问宫野大小姐吧，万一她想去呢？
　　榊诚回过头，朝正在‘教育’阿笠博士要注意身体的宫野大小姐喊了一声：
　　“志保，你想不想去大阪看复活节彩蛋？”
　　“不想！”
　　宫野大小姐正在气头上，哪里有心思去大阪呢？
　　“基德老弟你也听到了。”
　　耸耸肩，榊诚淡定的说：
　　“我们不去。”
　　“这样啊....”
　　基德遗憾的叹了口气：
　　“本来还想让榊诚先生您也做一次小飞侠，现在看来...”
　　“怕是泡汤了。”
　　小飞侠...
　　榊诚有些哭笑不得。
　　我还精灵芭比天线宝宝呢...
　　“话说回来，基德老弟你是不是跟铃木财团杠上了？”
　　低头思忖片刻，榊诚问道：
　　“这一天天的，咋净偷他家东西呢？”
　　距离上次黑暗星辰事件才过去了不久，铃木财团又搞到了一颗复活节彩蛋，按照他们的财力...
　　很正常。
　　反观基德老弟，就有点不对劲了。
　　总感觉他在针对铃木财团...
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　基德吓了一跳：
　　“作为怪盗，我有自己的职业操守！”
　　“什么职业操守？”
　　“除了活人，啥都偷。”
　　“那TM叫道德底线！！！”
　　榊诚怒道：
　　“要是连活人都偷，你不成人贩子了吗？！”
　　“所以说啊...”
　　嘴巴一撇，基德端起桌上的杯子喝了口水：
　　“铃木财团得了宝贝，竟然敢大张旗鼓的拿出来展览，这不是在挑衅我吗？”
　　榊诚：“.........”
　　人家花大价钱买的宝贝，拿出来跟大家分享一下装个哔，难道有错吗？
　　也亏的铃木家财大气粗，几十个亿根本不放在眼中...
　　等等。
　　几十个亿...
　　几十个...
　　亿...
　　捂住嘴巴，榊诚看了一眼基德。
　　他...
　　忽然明白了对方跟铃木财团过不去的原因。
　　太可恨了！
　　有钱就能为所欲为吗？！
　　黑衣组织忙上忙下，为10亿元跑断了腿，操碎了心。
　　结果还一分没捞着。
　　铃木财团动动手指，买的都是些价值千金的古董字画...
　　人比人，气死人。
　　怪不得基德老弟喜欢针对铃木财团呢...
　　“榊诚先生，您觉得这封预告函该怎么写？”
　　基德拿出一张自己专用的空白卡片，趴在桌子上，就像写不出的作业的学生一般纠结：
　　“8月23号是处女座第一天....”
　　“复活节彩蛋应该在前一天就运达美术馆准备展出...”
　　“也就是说我登场时间应该在22号晚上或23号凌晨...”
　　“不要想太多。”
　　榊诚抽了口烟，淡淡的说：
　　“你可是怪盗基德，要遵循一贯的风格。”
　　“继续打哑谜？”
　　撅起嘴巴，夹住中性笔，基德向后一靠，望着天花板思索道：
　　“说起处女座，让人一下子就能联想到少女...”
　　“第一天的话...拂晓的少女？”
　　“嗯，开头第一句写黄昏的狮子到拂晓少女，怎么样？”
　　写预告函，就跟小说一样，要表达时间、地点、登场人物。
　　时间方面...
　　基德已经确定要在22号晚—23号凌晨登场了。
　　22号是狮子座的最后一天，所以用黄昏来暗喻，同理...
　　处女座的第一天，用的便是拂晓。
　　“嗯，不错。”
　　榊诚心不在焉的应道。
　　“第二句写没有秒针的时钟走到第12个字怎么样？”
　　“挺好。”
　　“最后一句写从光亮的天空楼阁降临？”
　　“行。”
　　基德：“........”
　　嗯，挺好，行...
　　大哥。
　　嘴和心...
　　你总得走一个吧！
　　搁这应付公事呢？
　　“咳咳...”
　　余光注意到他逐渐难看的脸色，榊诚的目光从宫野大小姐身上移开，清了清嗓子：
　　“太简单了。”
　　榊诚摇了摇头：
　　“你这么写，谁都能猜到怪盗基德会什么时候出现。”
　　“挑战性，关键是挑战性啊！”
　　闻言，基德情不自禁的直起腰，身体微微前倾，问道：
　　“那...”
　　“按照榊诚先生的看法，该怎么写合适？”
　　“嗯。”
　　对于谦虚好学的孩子，榊诚一向宽容大度：
　　“你想要用星座来暗喻时间，这个想法很好。”
　　“可太露骨，需要稍加修饰。”
　　“譬如...”
　　“拂晓之中，少女抚摸狮子垂朽的头颅，然后扇了他12个巴掌，说你死了我怎么从光之楼阁下来啊！”
　　卧槽你大爷....
　　基德捂住胸口，差点喷出一口老血。
　　前半句还挺正经的，后半句咋就变味了呢？
　　简直是画风突变啊！
　　可是...
　　转念一想，还挺有韵味。
　　狮子是少女的坐骑，正好对应狮子座和处女座的交替之日。
　　12个巴掌表达时间，因为是狮子是趴着的，少女会弯下腰左右开弓，所以姿势应该是这样的：
　　人(ﾟДﾟ)人==木大木大木大
　　那左右挥舞的手臂、姿势，放到钟表上，正好对应7:20分啊！
　　就是不知道中森银三他们能不能解出来...
　　“这暗号是不是太难了？”
　　基德有些为难的说：
　　“中森他们，脑袋没这么聪明啊...”
　　幸亏中森银三不在场，否则非跟你就此断绝关系不可。
　　“永远不要低估其他人。”
　　榊诚将烟蒂掐灭，面色严肃：
　　“他们可不是什么善茬。”
　　“此去大阪，你要多加小心。”
　　可别不慎砸了招牌啊...
　　唉。
　　冥冥之中，榊诚有一种基德老弟要翻车的错觉。
　　也许是他想多了吧。
　　“放心放心。”
　　基德站了起来，一脸自信：
　　“我会飞！”
　　说的也是。
　　榊诚点点头。
　　基德老弟虽然是让警方束手无策的大盗，但...
　　他从来没有伤害过谁，事后也把偷走的宝物还回去了，警方也不会动用枪械或杀伤性武器。
　　这样一来，有滑翔翼的基德老弟，可以说十分安全了。
　　“你什么时候去大阪？”
　　摸出手机，榊诚调出日历：
　　“8月22号的话，应该还有很久吧...”
　　“今天是5月19日，明天8月21日，后天....诶？”
　　揉了揉眼睛，他猛地抬头：
　　“后天就是8月22号了吗？！”

第四百二十章 抽出七匹狼（求票求订阅！！！）
　　“对啊，后天就是8月22号。”
　　基德奇怪的看着他：
　　“所以时间很紧急啊！”
　　“过会儿我就要去送预告函。”
　　大半夜送预告函过去...
　　真的不会挨揍吗？
　　哦。
　　基德老弟就是仗着别人打不到他，所以才敢半夜上门。
　　可怜的警视厅...
　　今晚，注定又是个不眠之夜。
　　“我应该要离开2—3天，宫野小姐的易容面具得提前做好。”
　　说着，基德拿起随身旅行袋，直接开始现场制作。
　　挑眉、定型、描唇...
　　望着他熟练的动作，榊诚疑惑道：
　　“易容面具...难道不是现用现做吗？”
　　“谁跟你说的？”
　　基德一边塑造脸型，一边说道：
　　“要是现用现做，我早被人抓住了。”
　　“高级的硅胶，其分子结构细腻，只要放到冰箱恒温层保存，可以维持整整一星期。”
　　“使用时戴上就可以了。”
　　这倒是挺方便的...
　　反正阿笠博士家也有冰箱，只要把易容面具放到里面，接下来的几天内，就不用担心宫野大小姐身份会暴露的问题了。
　　过了几分钟，阿笠博士和宫野大小姐也走了过来，与榊诚一起观摩基德制作面具。
　　在基德的细心勾勒下，原本的那一坨硅胶，很快便出现了大致模样。
　　“对了！”
　　阿笠博士一拍脑袋：
　　“小哀，你的变声器做好了！”
　　“等着，我去给你拿！”
　　说完，他噔噔跑进地下实验室，拿出了一个小纸箱。
　　纸箱中，放着三样物品：
　　一枚蝴蝶结、一串珍珠项链以及一条...
　　黑色颈带。
　　提溜起颈带，榊诚的脸色变得有些异样：
　　“阿笠博士...”
　　“这条颈带....”
　　“嘿嘿，这可是我的得意之作！”
　　胡须颤动，阿笠博士笑了起来：
　　“颈带中加装了振动传声系统、电池、以及信号发送器。”
　　“只要把它戴在脖子上，就能完成变声！”
　　“比新一的蝴蝶结变声器还高级！”
　　不不不...
　　重点不在那里吧...
　　榊诚有些汗颜。
　　到不是他对阿笠博士的发明有什么意见...
　　颈带作为一种装饰品，可以让女生的脖子显得更加修长、白皙...
　　不是什么狗链！
　　就跟项链、戒指一样，都属于装饰品。
　　“我觉得挺好看啊。”
　　宫野大小姐拿过颈带，倒是挺开心的：
　　“发声器在哪儿？”
　　“就是这串项链。”
　　阿笠博士一指箱子里的珍珠项链。
　　接收器是颈带，发声器是项链，嗯...
　　抿了下嘴，榊诚思忖道：
　　“阿笠博士，你不觉得哪里奇怪吗？”
　　“奇怪？”
　　阿笠博士愣了一下：
　　“哪里奇怪？”
　　“颈带的作用会让脖子看起来更长，项链也是一样...”
　　榊诚耐着性子解释道：
　　“如果颈带和项链同时出现，会造成视觉上的冲突，显得脖子太长...”
　　“又不是长颈鹿，要那么长的脖子干嘛？”
　　“哦！”
　　恍然大悟，阿笠博士抓起颈带和项链就冲进了实验室。
　　谁也不知道他干嘛去了。
　　等基德老弟做好三件面具之后...
　　砰！
　　通往地下的大门被人撞开，阿笠博士冲了出来，手里挥舞着一条黑色带子，激动的说：
　　“好了好了！”
　　“我把颈带和项链组合在了一起，这样就不冲突了吧！”
　　经过改装，条形的黑色颈带上，多了一颗自然垂下的晶莹珍珠，在灯光的照耀下，泛着七彩光芒。
　　“我替你戴上。”
　　榊诚拿过颈带，走到了宫野大小姐身后。
　　“好啊。”
　　她撩起头发，露出锁骨分明、宛若天鹅般修长的脖颈...
　　咔哒！
　　金属的扣子，就像命中注定的红线，紧紧地合在一起，牢不可破。
　　“珍珠后方有个小按钮，按下去就能打开电源。”
　　阿笠博士提醒了一句。
　　宫野大小姐低头看了看项链，把它掀起，果见后方有一颗微微凸起的可动式按钮，轻轻按下之后...
　　“啊...啊...喂？”
　　清脆的声音，从晶莹剔透的珍珠下传出，要不是因为榊诚等人知道那是扩音器，根本辨别不出声音来源。
　　“成功了呢。”
　　她笑了笑：
　　“这个声音，我自己听起来都很陌生。”
　　如果说宫野大小姐之前的声音略显低沉和成熟，有一种女王范的话...
　　经过变声之后，听起来就像一位青春靓丽的小女生，嗓音脆甜。
　　“这是什么原理？”
　　榊诚惊讶的问道：
　　“就算颈带中有振动传声系统，也不应该把她原本的声音掩盖住啊！”
　　“哼哼哼...”
　　扬起圆润的下巴，阿笠博士自豪道：
　　“我可是大科学家！”
　　“在颈带的内部，除了振动传声系统外，我还额外增加了扩音系统，有了扩音系统的辅助，宫野小姐的说话声，能很好的被掩盖过去！”
　　“只要不大喊大叫，绝对不会被发现。”
　　宫野志保的性格偏恬静，大喊大叫自然是不会有了。
　　就算在危难关头，她也十分冷静。
　　能让她发出尖叫的事...
　　榊诚倒是挺感兴趣的。
　　“诚，你爱我吗？”
　　‘宫野大小姐’的声音传来。
　　“诶？”
　　听到这句话，榊诚怔了一下，看向面前的宫野大小姐：
　　“爱啊。”
　　谁知，宫野大小姐忽然回过头，目光一沉：
　　“你在说什么？”
　　“我说...”
　　“呀，诚你这样说，人家会害羞的呢！”
　　声音继续传来，宫野大小姐的嘴却没动，冷漠.jpg。
　　那...
　　说话的人是谁？
　　这TM还用得着想吗？！
　　在场的四个人里，能不借助工具就变声的...
　　只有基德啊！！！
　　榊诚脸色立马就绿了，他...
　　伸手，抽出腰带。
　　举起...
　　“哎哎哎，开玩笑，开玩笑的！”
　　见状，基德瞬间瞪大了眼睛，急忙就要跑，也不敢再用宫野大小姐变声之后的声音说话了：
　　“别打...别...啊！！！”
　　啪！
　　腰带狠狠的抽在沙发上，基德吓得抱头鼠窜，二人围绕沙发‘玩’起了躲猫猫。
　　“别生气啊！”
　　基德满头大汗，有些心虚：
　　“我再也不装了！”
　　他就是想开个玩笑，哪料榊诚下意识就回复了啊！
　　更夸张的是...
　　听到对方回复，他脑子也不知搭错了哪根筋，立马接上了下一句...
　　啪！
　　“啊！你真打啊！！！”

第四百二十一章 老白干送货员（求票求订阅！！！）
　　第二天，早8点整。
　　也许是进入夏天，太阳直射北回归线的缘故，晨间的阳光照在脸上，有些火辣辣的。
　　有人推了推榊诚的胳膊，似乎想把他叫醒。
　　“别动，再睡会儿...”
　　榊诚翻了个身，用被子蒙住脑袋。
　　昨天晚上，等基德老弟做完接下来一周要用的面具，都已经凌晨1点了。
　　那之后，基德马不停蹄的前往警视厅，送预告函去了。
　　榊诚则把面具放进冰箱，上床睡觉。
　　他平时一般都睡8—10个小时，给大脑充足的休息时间，要是睡不到8小时...
　　血压就会升高，头昏脑胀，间接导致心情不好。
　　然而...
　　推搡他身体的手掌，不仅没有停下，反而越来越用力。
　　迷迷糊糊中，他意识逐渐清醒，想到了一个可能。
　　谁...
　　会来叫醒他呢？
　　答案只有一个：
　　宫野大小姐。
　　哎呀，这一想，还有点小刺激呢！
　　蒙在被窝里的榊诚眼睛一转，忽然掀开被子，一把抓住沐浴在阳光中，不停推搡他的手掌，顺势一拉...
　　“啊...”
　　对方发出了诧异的叫声。
　　怎么这么重？
　　榊诚愣了一下，定睛望去...
　　宫野大小姐双手抱怀，端着一杯热咖啡，靠在桌上似笑非笑。
　　她在那，那我拉过来的人是谁？
　　咽了口唾沫，榊诚缓缓低头...
　　一张黑的像是刚从烟囱里爬出来的大脸，倒映在瞳孔中。
　　二人静静对视...
　　“艹！”
　　“哎呀卧槽！”
　　“真特么辣眼睛！”
　　榊诚赶紧抓起放在床头上的衣服穿上，同时怒道：
　　“服部平次？！”
　　“怎么是你？！”
　　“我来东京玩啊！”
　　服部平次爬了起来，扶正歪掉的帽子，看了眼面无表情的宫野大小姐，有些不怀好意的问道：
　　“榊诚先生，刚才把我当成谁了啊？”
　　“滚蛋！”
　　闹了出乌龙，榊诚现在的心情极度不爽。
　　他很想跟宫野大小姐亲近亲近，奈何周围总是有人捣乱。
　　仿佛被诅咒了一般。
　　好不容易抓住一次机会，拽出来的还是大阪黑鸡...
　　他造了哪门子孽啊这是！
　　“不好好呆在大阪，跑东京来干嘛？”
　　瞪了他一眼，榊诚没好气的问道：
　　“你爹放心你一个高中生独自出来旅游？”
　　“不上课嘛？”
　　一句接一句的‘问候’，让服部平次是一个脑袋顶两个大，他捂住耳朵，用关西腔说道：
　　“别问了！”
　　“榊诚先生您怎么跟我老妈一样！”
　　还老妈...
　　你见过三条腿的老妈吗？
　　又不是古天乐...
　　换好了衣服，榊诚起床说道：
　　“这叫来自长辈的关怀！”
　　“咱不是同辈吗？！”
　　“谁跟你同辈？”
　　榊诚翻了个白眼：
　　“我是白马警视总监的老弟，你爹跟白马警视总监是同辈，这么一算...”
　　“你该管我叫声叔。”
　　服部平次：“.........”
　　他现在的心情，与白马探一模一样。
　　简称：
　　哔了狗了。
　　“从昨天开始，我们学校已经放暑假了。”
　　口干舌燥的服部平次，看了看四周，发现床头放着一杯热咖啡，伸手就想拿起来...
　　啪！
　　一只手，飞快的打在他的手背上，疼得他赶忙缩了回去，就像察觉到危险的乌龟脑袋。
　　“放假？”
　　榊诚端起宫野大小姐替他准备的咖啡，当着服部平次的面，小口小口喝了起来：
　　“高中生这么轻松吗？”
　　“前两天不才放的春假？”
　　“那是东京，大阪不一样。”
　　服部平次不时撇向宫野大小姐，这还是他第一次见到对方。
　　“哦，这位是我的女友兼秘书。”
　　将空杯子放到桌上，榊诚坦然道：
　　“私底下叫宫野志保，白天叫灰原哀。”
　　究竟是女友做秘书，还是秘书做女友啊...
　　服部平次不禁浮想联翩。
　　宫野志保的存在，他早就知道了，榊诚也没必要瞒着他。
　　“她就是那位18岁天才少女？”
　　受宫野大小姐冰冷的气势所迫，服部平次用上了敬语，这可是很难得的。
　　同辈之中，他就没服过谁，今天...
　　一下子多了两位。
　　“没错，发明APTX4869的人就是她！”
　　大手一挥，榊诚微笑道：
　　“厉害吧？”
　　“是挺厉害的...”
　　说起APTX4869，服部平次想起了一件事。
　　手伸进背包，他神神秘秘的掏出一根被红布包裹的圆柱形不明物体，悄悄说道：
　　“榊诚先生，这是我送您的见面礼...”
　　“哎呀，这多不好意思。”
　　榊诚堂而皇之的接过，揭开红布，露出真容...
　　“衡...衡水老白干？！”
　　此酒追溯历史的话，最远可到公元104年，也就是汉朝永元年间，当时老白干还不出名，默默无闻到了唐朝，才开始崭露头角。
　　真正定名为老白干，还是明朝时候的事了。
　　为了剑指白酒高端市场，这家公司提出了一个响当当的口号：
　　喝老白干，不上头！
　　“这可是1915系列的精品！”
　　服部平次说道：
　　“我从老爸柜子里偷拿的！”
　　“你老爸爱喝白酒？”
　　“当然，他还说真男人就该干白酒！”
　　“可惜...”
　　榊诚砸了砸嘴：
　　“我不是很喜欢喝酒。”
　　“上次看您喝威士忌喝挺嗨的啊...”
　　“那是例外！”
　　瞥了一眼宫野大小姐，榊诚小声嘀咕道：
　　“谁让那酒是在雪莉桶发酵的...”
　　“什么？”
　　服部平次没有听清。
　　“没啥。”
　　摇摇头，榊诚顺势将酒递给一旁的宫野大小姐：
　　“工藤新一，就是因为感冒的时候喝下了老白干，才短时间变了回去。”
　　“你正好拿它做研究。”
　　“好。”
　　宫野大小姐接过酒瓶，看了眼成分表，犹豫道：
　　“工藤新一变大的时候，是不是感觉很痛苦？”
　　“对。”
　　服部平次点头：
　　“当时他满头大汗，说自己胸口绞痛，应该是感冒的原因吧...”
　　“感冒是很难引起胸口绞痛的...”
　　透明的酒瓶放到桌上，她淡淡的说：
　　“以后别让他那么做了。”
　　“很可能会造成不可逆的损伤。”
　　“这么严重？”
　　榊诚有些吃惊：
　　“不会伤及大脑吧。”
　　“跟大脑无关。”
　　宫野大小姐叹了口气：
　　“感冒会使得人体升温，而白酒会进一步激发细胞活性，破坏细胞稳定性，从而产生极速分裂增殖，暂时变大...”
　　“这个过程很危险，稍有不慎...”
　　“就会死。”

第四百二十二章 恶魔之子（求票求订阅！！！）
　　工藤新一...
　　不愧是恶魔之子啊。
　　榊诚脸色凝重。
　　什么？
　　你问他为什么说工藤新一是恶魔之子？
　　答案很简单，主要有两方面因素：
　　①，他走到哪儿，哪儿就出事情，带去死亡。
　　②，死的都是其他人，他小子‘福大命大’，连生存概率极低的APTX4869都带不走他，琴酒也失手了。
　　综上所述...
　　他不是恶魔之子还能是谁？
　　生死簿化形吗？！
　　如果...
　　榊诚心想：
　　自己对他脑袋开一枪会怎么样呢？
　　恶魔复苏，世界线重启？
　　妈诶，想想都刺激...
　　“话说回来....”
　　狐疑的打量服部平次，榊诚问道：
　　“你是怎么找到这里的？”
　　“工藤带我来的啊！”
　　服部平次摊了摊手：
　　“他说毛利大叔去警视厅开会，小兰去参加空手道训练，闲着没事，就带我来找你玩。”
　　开会...
　　嗯，恐怕是基德老弟的预告函送到了。
　　收到预告函之后的警视厅，肯定要进入戒备状态。
　　“工藤老弟人呢？”
　　环视四周，榊诚并没有发现柯南。
　　“让博士给他改装滑板呢。”
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　急促的铃声响了起来，察觉到怀里传来的震动，榊诚摸出手机：
　　“喂，是目暮警部吗？”
　　“真的？”
　　“我们这就过来。”
　　放下电话，榊诚有些惊喜的说：
　　“目暮警部他们联系上房东了。”
　　“对方正在赶往警视厅，咱们可以跟他面谈。”
　　宫野大小姐眼睛一亮：
　　“那咱们赶紧去吧。”
　　“嗯，先跟博士打声招呼。”
　　三人来到地下实验室，果然听见门后传来细微的交谈声。
　　咚咚咚。
　　吱呀...
　　大门敞开，柯南的大脑袋冒了出来，阿笠博士也停下了动作：
　　“是我们太吵了吗？”
　　“没有。”
　　榊诚笑了笑：
　　“就是来说一声，我们要出门了。”
　　“我也去！”
　　不等阿笠博士说话，柯南就贴了上来，一副意动的模样：
　　“带上我带上我！”
　　他现在摸到了一个规律。
　　榊诚出现的地方，有80%的概率会出现案件，跟他走...
　　准没错！
　　“我们要去警视厅，你也跟着来？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　如同小鸡啄米般，柯南连连点头，生怕榊诚不同意：
　　“服部来东京玩，你作为东道主，总要带他四处参观参观吧！”
　　“咱们在大阪可没少受人照顾！”
　　投桃报李，榊诚对此当然没什么意见。
　　他只是觉得...
　　带上柯南不太保险。
　　一旦发生了杀人案，还能有心思玩吗？
　　不过...
　　去警视厅，应该没什么问题吧。
　　那里阳气重，还压不住柯南这只小恶魔？
　　想到这里，榊诚说道：
　　“行吧，让你跟着也行，记得别瞎搞事。”
　　“放心放心！”
　　柯南满口答应下来：
　　“博士，我们走了啊！”
　　“路上慢点！”
　　....................
　　四人走进庭院，忽然发现墙角停着一辆威武霸气的绿色摩托车。
　　“本田CB—400？”
　　宫野大小姐惊讶的问道：
　　“这是谁的车子？”
　　“我的我的...”
　　服部平次举手示意：
　　“我骑着它从大阪过来的。”
　　“真没看出来...”
　　嘴角上扬，宫野大小姐说道：
　　“你还挺有品味的嘛。”
　　“直列四缸水冷四冲程发动机，最大扭力35.3N，即便是双人骑乘，时速也能轻松超过130....”
　　“内外兼修的经典车型。”
　　“哈哈哈！”
　　听到这番评价，服部平次心花怒放。
　　作为一名机车手，谁不喜欢听别人夸奖自己心爱的机车呢？
　　毫不夸张的说...
　　这辆本田CB—400，在他心目中的地位，差不多跟女朋友一般高了。
　　“懂摩托车的女生可不多见啊。”
　　服部平次感慨道：
　　“等下次有机会了，我...”
　　嘎吱嘎吱...
　　阵阵令人打怵的磨牙声的飘来...
　　脊柱处，一道寒意从脚底直窜天灵盖。
　　他僵硬的回头，只见...
　　榊诚的手，已经按在了腰后，柯南挂在他的胳膊上，满脸惊恐，似乎想阻止什么。
　　“咳咳！”
　　遵循身体本能，服部平次板起了脸：
　　“宫野小姐，如果你有兴趣的话，下次我可以把车借给你。”
　　“算了。”
　　宫野大小姐摇了摇头，婉拒道：
　　“CB—400确实不错，但...”
　　“我更喜欢哈雷。”
　　“当初在米国，我就有一辆哈雷，可惜没能带回来。”
　　“哈雷？！”
　　服部平次大吃一惊。
　　哈雷全称哈雷戴维森，始创于1903年，由威廉·哈雷和戴维森三兄弟在密尔沃基联手创办。
　　要说他为什么吃惊...
　　自然是因为哈雷摩托与本田摩托的区别了。
　　作为米国原产的摩托品牌，哈雷只能用两个词来形容：
　　狂、野。
　　狂怒奔放，野性十足。
　　如果说曰系车追求操控、精致、速度三者并存，那么哈雷给你的感官绝对不一样。
　　它会用一种极为霸道的方式，摧垮你内心的防线。
　　两辆车的风格截然不同，走的路线也不一样，可比性并不高。
　　令服部平次诧异的是...
　　宫野大小姐一个18岁的小女生，竟然会喜欢哈雷？
　　听她的意思...
　　似乎还是位老骑手了。
　　“喂。”
　　榊诚拎起柯南，小声发问：
　　“现在哈雷多少钱一辆？”
　　柯南：“........”
　　你问我，我问谁去啊！
　　好人哪有研究摩托的？
　　普通人玩得起吗...
　　没办法，他只能把求助的目光，投向了服部平次。
　　“哈雷摩托价格的话...”
　　服部平次沉吟道：
　　“主要还是得分型号。”
　　“大致差不多在150w—1050w之间。”
　　1000w...
　　榊诚想了想银行卡余额...
　　懂了。
　　拦下一辆出租车，四人很快便来到了警视厅。
　　也许是开会的原因，今天的警视厅，显得有几分冷清，走廊中都看不到几个人。
　　因为事先打过招呼，门口的警务人员直接放榊诚四人进去了。
　　主办公楼的第二层，便是搜查一课的办公室。
　　接到手下的汇报，正在处理文件的目暮十三抬起头，起身笑道：
　　“榊诚老弟，你来的正好。”
　　“房东已经在等你了。”
　　几人进入接待室，榊诚赫然看到...
　　一名相貌堂堂的中年男子，西装革履的坐在窗旁，静望窗外的飞鸟。
　　他回过头来，露出笑容：
　　“榊诚先生，初次见面。”
　　“我是...”
　　“工藤优作。”

第四百二十三章 黑白攻杀（求票求订阅！！！）
　　“老爸？！”
　　眼球一凸，柯南惊得下巴都要掉下来了：
　　“你怎么在这里？！”
　　“老妈呢？”
　　一旁，听到‘老爸’称呼的目暮十三，疑惑的看了看两人：
　　“工藤先生，柯南跟你是...”
　　“哦，目暮警部不要误会。”
　　工藤优作淡然微笑：
　　“柯南从小就寄养在我家中，所以把我当成了父亲一样的存在。”
　　“这次回国，我主要目的就是来看看他。”
　　“原来如此。”
　　目暮十三点点头，不疑有他。
　　他跟工藤优作也是多年的朋友了，知道对方的为人。
　　“那我就先忙了，你们慢慢谈。”
　　“谢谢。”
　　目暮十三关门离开了，给几人留下了充足的空间。
　　不知为何...
　　从榊诚见到工藤优作的第一眼起，他便感受到了极其浓厚的压力。
　　对方举手投足间，都给人一种算无遗策的冷静。
　　眼中蕴含的沧桑、睿智，无不证明他的强大。
　　有点意思。
　　体内的血液开始焦虑不安的涌动，榊诚深深的吸了口气，闭眼...
　　睁开！
　　“工藤先生，初次见面。”
　　榊诚伸出了手掌，面无表情。
　　“榊诚先生，初次见面。”
　　工藤优作伸出手，二人对握。
　　握手的瞬间，榊诚迅速感受对方手掌上，被岁月侵蚀留下的痕迹，任何细节都没放过。
　　很快，他便得出了答案。
　　工藤优作...
　　会开枪，但不是个习武之人。
　　在榊诚观察工藤优作的同时，工藤优作也在观察他。
　　作为一名世界顶尖的推理小说家...
　　工藤优作，对心理学也有很深的研究。
　　饱读书籍的他，心思细腻敏捷，推理能力远在工藤新一之上。
　　他也很想瞧瞧...
　　这位备受妻子推崇的年轻人。
　　强者交锋，断无弱者插手的余地。
　　宫野大小姐讶然发现...
　　榊诚的后背，似乎变得僵直了许多，形成了些许弧度。
　　这是...
　　猛兽捕猎的前兆。
　　二人坐到桌前，隔着桌子，静静对视，谁也没说话。
　　霎时，包括柯南在内的三人，都感受到了一股无形的压力。
　　就像地球自转速度加快，地心引力增加了一般...
　　有些喘不过气来。
　　细小的汗珠，自额头出现，他们仿佛能听到自己强劲的心跳声。
　　窗台上落满麻雀，它们好奇打量房中的两人，不时歪一下脑袋。
　　几分钟之后...
　　工藤优作忽然笑了笑，打破了沉寂的气氛：
　　“榊诚先生，想租房子吗？”
　　嘴角上扬，榊诚掏出烟盒，并未回答他的问题，而是反问道：
　　“工藤先生抽烟吗？”
　　气氛...
　　再度凝重。
　　双方都在争夺谈话的主导权。
　　一旦榊诚顺着对方的话接下去，便落入了工藤优作的陷阱，失去自己的节奏，被牵着鼻子走，完全被动。
　　同理...
　　工藤优作也察觉到了榊诚的意图。
　　这是绝对的心理博弈。
　　“多谢榊诚先生这段时间照顾柯南。”
　　略作犹豫，工藤优作再度开口：
　　“有你帮助他，我很放心。”
　　“各取所需罢了。”
　　榊诚咧嘴一笑。
　　第二次心理博弈，双方再度战成平手！
　　此刻，二人仿佛置身于旷阔的棋盘之中，面前点放着幽幽燃起的烛台，每一颗棋子的落下...
　　都意味着黑白攻杀！
　　嚓...
　　榊诚点起一根香烟，手持火机，轻稳、有节奏的敲击桌面。
　　哒...
　　哒...
　　声音很小，处于既不会惹人烦躁，亦能清晰入耳的范围内。
　　这次...
　　他转守为攻！
　　注意到他的动作，工藤优作依旧是古井无波的姿态，伸手入怀，取出了一枚烟斗，叼在嘴中。
　　“真让我没想到，与工藤先生的第一次见面，竟会在警视厅里。”
　　目光炯炯有神，榊诚轻声说道：
　　“原来那处房子的所有者，是您。”
　　“准确来讲，我是第二持有人。”
　　工藤优作将一份文件放到桌上：
　　“在前天，我把那处房子买下来了。”
　　真是财大气粗啊...
　　心中叹了口气，榊诚隐隐加快敲击速度，打算扰乱对方心境：
　　“工藤先生，这次回国的目的是什么呢？”
　　“探望柯南。”
　　工藤优作向后一靠，翘起二郎腿，似乎并未收到影响：
　　“自从搬到米国去之后，我们父子一直很少见面。”
　　“您为何要购买那处屋子呢？”
　　“这是我妻子的要求，想暗中观察柯南，需要一处隐蔽的居所。”
　　喂喂喂...
　　柯南睁大了眼，腹诽道：
　　干嘛，干嘛，干嘛呀！
　　我可是你们的亲生儿子！
　　怎么能玩暗中监视这一手呢？
　　又不是犯人！
　　“为了工藤老弟的健康成长，您夫妻二人，也是操碎了心啊...”
　　榊诚淡淡微笑：
　　“既然如此...”
　　“我也不便夺人所好。”
　　“合同的事，就此罢休。”
　　这招，叫做以退为进。
　　工藤优作的防御无懈可击，榊诚没有找到对方的破绽，反而差点被对方引着走。
　　这跟前期的布局有关系。
　　榊诚是索取方，他是来租房的，主动权本就掌握在房东手里。
　　得到这一有利条件的工藤优作，相当于开局999级，轻而易举的便能占据上风。
　　但...
　　先是引出工藤一家的矛盾，继而选择退步...
　　这么做的目的，便是激发柯南对工藤夫妻的意见。
　　谁让柯南在场呢？
　　工藤优作，显然也没预料到，榊诚会把柯南带来。
　　柯南的出现，使得原本对他有利的局面，瞬间岌岌可危。
　　榊诚不知道工藤优作究竟算到了哪一步，可这并不妨碍他见招拆招。
　　若你火攻，我自蓄水屯兵，以待良机。
　　“榊诚先生不必如此。”
　　望着儿子，工藤优作舒了口气：
　　“有你照顾柯南，我很放心。”
　　同样的话，在不同的时机说出，代表的意义也不同。
　　此时的工藤优作...
　　悬着的心，也算落地了。
　　“咱们签合同吧。”
　　他从桌下拿出了一份档案袋，里面装着四份早已拟好的合同书。
　　然而...
　　工藤优作只取出了最上方的两份，推到榊诚面前。
　　果然是有备而来。
　　榊诚停下了敲动的火机，转而拿起合同书，一份递给宫野大小姐，一份留给自己。
　　“租赁费用1元？”
　　他眼睛一眯：
　　“工藤先生，您确定吗？”

第四百二十四章 亲家相见（求票求订阅！！！）
　　“榊诚先生不满意吗？”
　　工藤优作起身，打开窗户，伸出食指，一只麻雀立刻跳到手上，灵动的盯着他，充满好奇。
　　逗弄着雀儿，他屹立在阳光中，拖长的影子完全遮住了榊诚。
　　“我这个人，不喜欢贪小便宜啊...”
　　榊诚取出怀中的钢笔，将金额略加改动，推了回去：
　　“50w，一个月。”
　　“这是我的最终出价。”
　　“志保，你意下如何？”
　　“你说了算。”
　　轻挽发丝，宫野大小姐平静的说：
　　“我听你的。”
　　哎？
　　一旁的柯南不敢置信的看了看两人。
　　那个一向抠门的榊诚先生，竟然会主动加价？
　　太不可思议了...
　　莫不是犯病了？
　　榊诚当然没有犯病了。
　　自始至终，柯南都料错了一件事。
　　榊诚...
　　虽然贪财，可他从来不取不义之财。
　　他用的每一分钱，都是靠自己能力赚到的。
　　他也不相信天上会掉馅饼。
　　工藤优作的真实想法...
　　已经被他看破了。
　　1曰元的房租，看起来很动人，实则暗藏陷阱。
　　当然，这处陷阱并不是冲他来的，而是...
　　榊诚瞥了一眼柯南，十指交叉，臂肘撑在桌上：
　　“工藤先生，我开出的条件，您满意吗？”
　　扑棱棱...
　　麻雀忽然振翅飞走，工藤优作望着它远去的背影，心中叹了口气：
　　“可以。”
　　动物会遵循自己的本能，察觉即将到来的危险。
　　麻雀愿意踏上工藤优作的手指，是因为对方心如止水，不起涟漪。
　　当石子投入湖中，水面必将产生波动，届时....
　　麻雀会认为，这里不再安全。
　　他的心，乱了一刹。
　　“既然如此...”
　　榊诚笑了笑：
　　“就签合同吧。”
　　“按照标准规矩，押一付三，一个月礼金。”
　　在曰本租房，有几个隐形条件。
　　一押一礼一付。
　　除了需要支付的押金和实际租房金以外...
　　优质的房屋，还要给房东一个月的礼金做为酬谢。
　　也就是说，在曰本租房，至少要准备3个半月的房租钱（一押一付一礼，最低半个月中介费用。）
　　因为榊诚属于直接跟房东对接，中介费是免了，但...
　　由于租的是整屋和仓库，所以多付2个月租金。
　　对此，工藤优作没什么意见。
　　他不缺钱。
　　钱对他来说，只是用来维持妻子挥霍的数字罢了。
　　他的著作，随便一部都能卖出天价。
　　50w...
　　还真不被他放在眼中。
　　二人在合同书上签字，一方保存一份。
　　不过...
　　这里有一个小细节。
　　工藤优作是租赁甲方，榊诚是受租人乙方。
　　而乙方签名处...
　　只有榊诚的名字。
　　确认无误后，榊诚小心翼翼的收起合同，将其交给宫野大小姐，起身与工藤优作握手：
　　“250w，很快就会打到您账户中。”
　　注：收款方银行账户就写在合同书中。
　　“不急，榊诚先生有闲暇再汇也不迟。”
　　工藤优作拿出早就准备好的钥匙交付。
　　“还是按合同上规定的三天期限汇款比较好。”
　　榊诚笑着说：
　　“省的将来，咱们产生什么不必要的误会。”
　　唉...
　　真是棘手啊...
　　工藤优作颔首点头，淡淡的说：
　　“就按榊诚先生说的来好了。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　.......................
　　合同签完，众人前后走出了接待室。
　　门外，目暮十三正在等候他们。
　　见几人出来，他迎上前，问道：
　　“谈完了？”
　　“谈完了。”
　　榊诚笑着说：
　　“没什么事的话，我们就先回去了。”
　　“啊...好。”
　　目暮十三点了点头。
　　“柯南，你是要留下来，还是跟我们走？”
　　榊诚看向只有他大腿高的柯南。
　　“嗯...”
　　低头想了想，柯南做出了决定：
　　“我跟你们走吧！”
　　跟在自己老爸身边，一点甜头都没有。
　　说不准还要被他和老妈耍弄一番...
　　有工藤优作在的地方，哪轮得到工藤新一出马呢？
　　还是跟住榊诚，有肉吃。
　　没有过多犹豫，榊诚带着柯南、宫野大小姐和服部平次离开了警视厅。
　　等他们走后...
　　“工藤先生，您好像不太开心？”
　　目暮十三看了一眼工藤优作。
　　“有吗？”
　　工藤优作愣了下。
　　他扭头望向光可鉴人的玻璃门，身体微微一震。
　　脸上轻松惬意的表情不见了，取而代之的...
　　是极少出现的严肃凝重。
　　从什么时候开始的呢？
　　也许...
　　是在榊诚拒绝他提议之后吧。
　　“平藏说的不错啊...”
　　工藤优作舒了口气：
　　“榊诚，确实不简单。”
　　“平藏本部长？榊诚老弟？”
　　目暮十三眨了眨眼：
　　“他们怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　推了下眼镜，工藤优作收回目光，问道：
　　“今天的会议，好像是搜查二课针对怪盗基德所展开的对策商讨会吧...”
　　“对。”
　　“为什么没有邀请榊诚参加？”
　　“呃....”
　　这个问题，一下子把目暮十三给难住了，他想了一会儿才说：
　　“是搜查二课的中森警部，他提议邀请毛利小五郎来参加会议，至于榊诚老弟...”
　　“好像是因为案发地在大阪，调动榊诚太过大题小做，于是中森警部就说没必要喊他来参加...”
　　“原来如此。”
　　听到这番话，工藤优作就什么都明白了。
　　中森银三的奇异举动，根本逃不过他的眼睛。
　　哗！
　　话音刚落，楼上的会议室敞开了门，震耳欲聋的喊叫声回响在警视厅大楼内。
　　没一会儿功夫...
　　轰隆隆的脚步声随之而来，无数的警员蜂拥而下。
　　其中，就有一脸无奈的毛利小五郎。
　　他被夹在人群中，身不由己。
　　什么针对怪盗基德...
　　他才不想来。
　　呆在东京都，喝喝酒看看赛马，它不香吗？
　　去大阪抓一个小偷搞毛啊！
　　要真把基德抓了...
　　害。
　　这后果，想想都叫人难受。
　　“毛利老弟！”
　　目暮十三喊住了他：
　　“会开的怎么样？”
　　毛利小五郎回过头，与工藤优作对上了视线。
　　工藤新一与毛利兰是青梅竹马，整天成双入对...
　　他们两位长辈，自然早就认识了。
　　“毛利先生，好久不见。”
　　“工藤优作...”
　　毛利小五郎瞳孔一缩，旋即露出灿烂的笑容，快步迎了上来：
　　“哎呀哎呀，咱们得有大半年没见过了吧...”

第四百二十五章 柯南的觉悟（求票求订阅!!!）
　　“诚...”
　　漫步在东京的街道上，柯南正在为服部平次介绍著名的建筑景点，说的不亦乐乎。
　　宫野大小姐似乎有什么话想说，榊诚与她默契的放缓脚步，并肩行走。
　　她背着双手，睫毛眨动：
　　“刚刚，你为什么拒绝工藤优作的提议？”
　　1曰元的房租...
　　放在寸土寸金的东京都，恐怕只有年轻貌美的女生才能做到了。
　　一些无家可归的女高中生，会住到陌生男子的家中，用身体做交换，来抵代房租。
　　所以...
　　好孩子不要在晚上11点后逛便利店哦。
　　榊诚什么都没付出，又是如何让工藤优作主动免去房租的呢？
　　就算他擅长空手套白狼，也不至于让工藤优作失去理智吧！
　　何况...
　　在工藤优作离开曰本前，他才是名副其实的‘曰本救世主’。
　　若是他还在，根本没有工藤新一什么事。
　　“1曰元的房租，确实很有吸引力。”
　　皮鞋踏在平整的石板上，榊诚微微侧身，避让路人，同时说道：
　　“可为此，要我放弃工藤老弟的话，我不会同意。”
　　“放弃工藤新一？”
　　眼中露出茫然之色，宫野大小姐奇怪的说：
　　“咱们租房子，跟工藤新一有什么关系？”
　　“因为工藤老弟是一个秉持正义的人呐....”
　　榊诚幽幽的说道：
　　“这是一次交换。”
　　“工藤优作知道我为黑衣组织效力，却又不能断定我究竟偏向哪方，所以要留个后手。”
　　“一旦我的立场偏向黑衣组织，那么我便成为了工藤新一、FBI、赤井秀一、以及工藤优作他们的敌人。”
　　“嗯，然后呢？”
　　宫野大小姐静静聆听。
　　“然后他们就要抓住我啊...”
　　嘴角一咧，榊诚呵呵笑了起来：
　　“可在眼下，工藤老弟与我关系亲近，我也帮了他很多，如果要他亲手抓住我，势必会让他在正义与友情之间摇摆不定。”
　　“想要获得什么，就要失去什么。”
　　“工藤优作看穿了这一点，他不想让工藤老弟变成只知正义的行尸走肉，所以...”
　　榊诚深吸口气：
　　“他要替工藤老弟，把恩情还给我。”
　　“如果我同意了1曰元合同，工藤老弟就会认为，我接受了他们家的帮助，从而减轻内心的愧疚。”
　　“啊...”
　　闻言，宫野大小姐震惊的睁大了眼睛。
　　她很聪明，但...
　　依然没能看透榊诚与工藤优作之间的博弈。
　　“这么说的话...”
　　她想了想：
　　“工藤新一是你握在手中的隐性人质？”
　　“人质算不上吧，只是稍微借一下他对工藤优作的影响力罢了。”
　　榊诚笑了一下，脸色逐渐肃然：
　　“今天之前，我并不知道工藤优作的谋算如此之深。”
　　“我甚至不知道他背后的势力是谁，FBI？”
　　“狭路相逢，不管是谁先亮剑，唯有接招，方能杀出一条血路。”
　　被夹在黑衣组织、警视厅、FBI等等诸多势力之间，榊诚并不好过。
　　他所走的每一步，都是如履薄冰。
　　稍有不慎，就将万劫不复。
　　以前他孤身一人，可以全然不在乎，想干什么就干什么。
　　现在...
　　他握住宫野大小姐略显冰凉的小手，说道：
　　“不用担心，我会处理好一切。”
　　“诚...”
　　她有些担忧的说：
　　“我一直以为，工藤新一他们是你的朋友...”
　　“恶永远不会成为正义的朋友，立场不同，它们也不会相互理解，同理....”
　　“恶龙没有朋友，它就是一匹游走在黑暗中的孤狼啊...”
　　榊诚温柔的笑了笑：
　　“我有野草就够了。”
　　“那基德呢？”
　　宫野大小姐又问道：
　　“他是你的朋友吗？”
　　“唔...”
　　这个问题，倒是让榊诚有些难以回答。
　　他与基德的相遇充满了戏剧性，可以说不打不相识。
　　而且...
　　基德也跟黑衣组织、FBI、警视厅没有任何纠缠，属于游离局势之外的自由人。
　　如果没有基德，宫野大小姐势必不能像现在这般抛头露面。
　　扪心自问...
　　榊诚还是挺感谢基德的。
　　“算吧。”
　　榊诚点点头：
　　“基德老弟，算是我的朋友。”
　　“那就好。”
　　重新绽放出笑容，宫野大小姐放下了心：
　　“人总是要有朋友的啊，不然多寂寞。”
　　是啊...
　　人是群居动物，总要有能寄托思绪的地方。
　　从前，榊诚没有意识到这个问题的重要性，是麻仓宣明教给了他这个道理。
　　“服部，快看！”
　　柯南指向远处的红色高塔，兴奋的说：
　　“那就是东京塔！”
　　“是不是比通天阁更壮观？”
　　“蠢货，东京塔根本不能与通天阁相提并论！”
　　争论的声音自前方传来，榊诚与宫野大小姐对视一眼，不约而同的加快了脚步。
　　..........................
　　秋叶原的街道上，随处可见cos成动漫人物的小姐姐，手持爱心棒的月野兔、高开叉旗袍的早乙女乱马、左脸有十字型伤疤的绯村剑心....
　　要数最能引起轰动的，便是刚开播不久的浪客剑心。
　　一经播出，浪客剑心的各种手办、cosplay就风靡秋叶原，二次元爱好者纷纷上阵，扮演其中角色。
　　作为东京都一大特色的秋叶原...
　　怎么能不来呢？
　　“纳尼？”
　　四人逛到一半，柯南的手机忽然响了起来，他接听之后，很快就诧异的叫道：
　　“要去大阪？！”
　　榊诚三人面面相觑，只有服部平次不明所以。
　　原因不难猜...
　　都是基德惹的祸。
　　果不其然，柯南放下手机后，垂头丧气的说：
　　“服部...”
　　“毛利大叔说，因为基德发出了预告函，所以...”
　　“这次警视厅要跟大阪府警察本部合作，一起捉拿他。”
　　服部平次瞪大了眼睛：
　　“喂喂喂...”
　　“我才刚来东京啊！”
　　“你现在说要去大阪？”
　　要不要这么搞啊！
　　早知道你们要来大阪，我至于骑车大半天，跑东京来吗...
　　现在的服部平次，一个头顶两个大，整个人都懵了。
　　“我也没办法啊...”
　　柯南欲哭无泪的说：
　　“大叔已经接受了委托，非去不可...”
　　“没有我，他不是净拖后腿嘛！”
　　“服部，榊诚先生，咱们一起去吧？”
　　说完，他小心翼翼的观察起三人脸色。
　　榊诚和服部平次同时翻了个白眼，直截了当的说：
　　“不去！”
　　ps:希望有能力的大佬们，能来正版（奇点）支持一下作者。
　　创作不易，且行且珍惜

第四百二十六章 我怎么会骗你呢（求票求订阅！！！）
　　“服部，大阪可是你的主场，你能看着基德在你地盘上兴风作浪吗？”
　　柯南拉住服部平次的夹克衫下摆，说道：
　　“肯定不能让他得逞啊！”
　　“这...”
　　服部平次有些踌躇不定起来。
　　他这次来东京，是为了见识见识所谓的黑衣组织，毕竟他、柯南、榊诚算是联盟。
　　而且他也打算在东京都租个房子，趁暑假多呆一阵...
　　这早上到，下午就回去？
　　岂不没事找罪受？
　　再说...
　　他家那狐狸眼老爹，知道他要来东京，可是一番好骂，严令他呆在大阪。
　　能忍？
　　所以...
　　他是偷摸跑出来的，连远山和叶都没告诉呢。
　　恐怕现在家里已经闹翻天了。
　　一旦这时候回去...
　　腿怕是都要被打断，至少也是关禁闭。
　　好好的暑假可就要泡汤了...
　　不行！
　　想到这里，他目光陡然坚定。
　　为了自己的小命...
　　绝对不能回去！
　　“工藤，你跟基德也算老冤家了...”
　　他一边思索怎么拒绝，一边说道：
　　“私人恩怨，我就不好插手了...”
　　在柯南一脸呆滞的表情中，服部平次拍了拍他的肩膀，含笑道：
　　“加油！”
　　加...加...加你个大头鬼啊！！！
　　柯南气的差点没背过去。
　　他不知道服部平次是偷跑出来的，还当对方获得了老爹的同意呢。
　　此去大阪，虽然需要的时间不长，但...
　　他不在东京的时候，服部平次和榊诚偷摸破了什么大案怎么办？
　　侦探三人组，少一个还叫三人组吗？
　　人家四大天王还有五个呢！
　　哮天犬不算人啊？
　　哦不对...
　　二郎神好像不是四大天王...
　　可他带个二啊...
　　不应该排行老二吗？
　　“榊诚先生，你会来吧？”
　　被拒绝之后，柯南将注意打到了榊诚身上。
　　只要榊诚也去大阪...
　　还怕服部平次不跟来吗？
　　“去干嘛？”
　　榊诚淡定的推了下墨镜：
　　“我又不想抓基德。”
　　柯南：“.......”
　　他忽然想起来了。
　　榊诚...
　　好像跟基德关系不错来着？
　　是了是了...
　　宫野小姐的面具还是基德做的呢。
　　怪不得不去大阪...
　　抓耳挠腮踌躇半晌，也没想出什么好办法，柯南终于放弃了。
　　不去就不去吧！
　　我自己抓基德去...
　　敲定了主意，柯南说道：
　　“我现在要回去了。”
　　“这么急？”
　　服部平次有些诧异：
　　“基德发出的预告函中，时间是什么时候？”
　　“不知道。”
　　柯南摇了摇头：
　　“我没参加会议，但根据毛利大叔的说法...”
　　“那暗号就不是人能想出来的！”
　　“什么拂晓少女跳起来扇了垂朽狮子12个巴掌...”
　　“这TM谁能猜出答案来？”
　　说着说着，他看了眼四周，压低声音道：
　　“不过中森警部还是拿出了对策...”
　　“不管基德出什么招，他都会亲自看守复活节彩蛋，保证万无一失！”
　　亲自看守彩蛋....
　　万无一失...
　　榊诚脸颊猛地抽搐。
　　亲岳父说的话，能信？
　　怕不是把警员都调开，刻意给基德老弟创造机会...
　　算了。
　　他晃晃脑袋，不再胡思乱想。
　　人家的家务事，自己瞎操啥心呢？
　　把房子收拾出来，将研究设备抬进去，才是当务之急。
　　正好有服部老弟这位免费劳动力，不用白不用。
　　请他吃顿饭就打发了...
　　真是省钱的妙计啊...
　　榊诚满意的点点头，说道：
　　“服部老弟，接下来，就让我带你领略东京都的残酷...啊不...”
　　“美景。”
　　..........................
　　中午11:30分，毛利事务所楼下。
　　一辆大型厢式货车停在路边，身穿灰色工作服的壮汉们，正齐刷刷的喊着口号，将一台台蒙着黑布，遮盖的严严实实的沉重机器抬入仓库。
　　水电气都是通的，家具齐全，房子里连网线都有接通，正可谓装潢精美，领包入住。
　　如此优质的房屋，一个月才50w...
　　真是太划算了。
　　几十平米大的仓库内，宫野大小姐一边指挥，一边时不时看向门外。
　　那里...
　　混入了一位皮肤黝黑的少年。
　　他挥汗如雨。
　　他兢兢业业。
　　他吃苦耐劳。
　　他...
　　脸颊通红，也不知是气的还是累的。
　　望着一件件设备被送进仓库，榊诚心情愉悦，抬头望天，手掌遮阳，感慨的说了一句：
　　“今天的阳光，真是耀眼呢...”
　　砰！
　　服部平次将一张桌子重重的放到地上，不满的叫道：
　　“榊诚先生！”
　　“您叫我搬家就算了，好歹也搭把手啊！”
　　“唯有付出汗水后取得的果实，才是最甜美的。”
　　榊诚脸色一整：
　　“这份喜悦，应该由你独享才对。”
　　眼见服部平次有撂挑子的意思，榊诚赶紧上前安慰他：
　　“服部老弟，你想啊...”
　　“侦探最重要的是什么？”
　　“当然是...”
　　想也没想，服部平次说道：
　　“聪明的头脑了。”
　　“错！”
　　语气陡然严厉，榊诚一本正经的说：
　　“是过人的体魄！”
　　“为什么是体魄？”
　　服部平次有些不解。
　　“害...”
　　拍了拍他的肩膀，榊诚缓声道：
　　“作为侦探，平日里当然少不了要跟穷凶极恶的歹徒打交道。”
　　“有些时候，就算你能找出犯人，也要有制服对方的手段，否则...”
　　“万一对方暴起伤人，或者逃跑了咋办？”
　　嗯...
　　服部平次认真想了想，觉得还挺有道理。
　　可他旋即眉头一皱，问道：
　　“这跟让我搬家有什么关系？”
　　“你啊，脑袋是聪明，咋就一根筋呢？”
　　榊诚白了他一眼，恨铁不成钢的说：
　　“要想有过人的体魄，是不是得健身？”
　　“嗯。”
　　“那健身是不是体力活？”
　　“嗯。”
　　“搬家是不是体力活？”
　　“嗯...”
　　啪！
　　“所以啊！”
　　一拍大腿，榊诚说道：
　　“搬家就等于健身啊！”
　　“我让你搬家，看起来是在利用你，实际上都是在为你考虑！”
　　“不信你瞧那些工人，个个五大三粗，一身腱子肉....”
　　看了看挥汗如雨的工人们，又狐疑的看了眼榊诚，服部平次被忽悠的有些晕了，他有些不相信的问：
　　“真的？”
　　“我还能骗你嘛？”
　　对天伸出两根手指，榊诚一字一句的说：
　　“我，榊诚，对天起誓。”
　　“如果我刚才说的话是骗你的，就让工藤老弟这次抓不住基德！”

第四百二十七章 做人贵有自知之明（求票求订阅！！！）
　　啊....
　　这是多么歹毒的毒誓啊...
　　服部平次终于相信了。
　　可是...
　　“榊诚先生，您也来健身吧。”
　　他抬起桌子，露出笑容：
　　“毕竟大家都经常跟犯人打交道，少不了遇上危险。”
　　“....我是监工。”
　　榊诚淡定道：
　　“总要有人在外面盯着，防止意外嘛！”
　　得。
　　服部平次算是明白了。
　　他就是来当苦力的。
　　望着那满满一车设备，他的心顿时凉了半截。
　　这只是头一批，还有两车没拉来呢...
　　就算工人们干的热火朝天，没一两天功夫，也结束不了。
　　到了午休时间，榊诚掏出烟盒，给工人们散了几根香烟，让他们暂时休息。
　　服部平次坐在门口的凳子上，累的气喘吁吁，胳膊都要抬不起来了。
　　忽然，有人拍了拍他的肩膀。
　　抬头一看，正是榊诚。
　　“饿了吧？”
　　榊诚笑着说：
　　“走，带你吃饭去。”
　　一听吃饭，服部平次肚子立刻叫了起来，干了一上午体力活，不饿才怪。
　　他心想：
　　我都这么帮忙了，得吃顿大餐吧...
　　“咱们去吃啥？”
　　“保证能让你元气满满的美食！”
　　招呼上宫野大小姐，三人一起...
　　走进了街对面的波洛咖啡厅。
　　“欢迎光临~~”
　　咖啡厅的服务生，榎本梓迎上前，面带笑容的问道：
　　“请问，一共三位吗？”
　　在这里，榊诚也算熟客了，一周少说来两天。
　　店里做的东西好吃是一个原因，最主要的...
　　还是便宜。
　　“就我们三位。”
　　“好，请随便坐。”
　　三人选了一处靠窗的位置落座，榎本梓立刻将菜单和三杯冰水放到桌上，笑着说：
　　“要点餐的话请叫我。”
　　说完，她微微鞠躬，转身招呼其他客人去了。
　　早已饥饿难耐的服部平次，敞开菜单，只粗略一扫，就做出了决定。
　　他喊来榎本梓，指着菜单上图片说：
　　“一份炸猪排三明治、极上亲子丼定食套餐，再来一杯冰镇乌龙茶。”
　　“我明白了。”
　　榎本梓将餐品名称记录下来，转而看向榊诚和宫野大小姐：
　　“二位点好了吗？”
　　“拿铁咖啡、饺子、牛肉汉堡套餐。”
　　宫野大小姐放下菜单。
　　“好的。”
　　榎本梓最后看向榊诚。
　　“今天中午，你们有鳗鱼吗？”
　　榊诚没有看菜单，他来的次数太多，都已经背下来了。
　　“有的，早上店长刚进的新鲜鳗鱼。”
　　“那给我来一份鳗鱼釜饭，一份炸猪排三明治，一杯冰镇乌龙茶。”
　　“嗯...”
　　似乎是有些为难，榎本梓说道：
　　“厨师长正在处理鳗鱼，还没开始拷...”
　　“如果您要点鳗鱼釜饭的话，可能要多等一会儿。”
　　“没关系。”
　　榊诚笑了笑：
　　“我可以等。”
　　毛利一家人，十点钟左右就离开了东京都，按照时间推算...
　　现在应该已经上电车了。
　　如果目暮十三没有什么特殊事情找他的话...
　　这两天的任务就是搬家。
　　咖啡厅就在仓库对面，午休时间两小时，怎么算也来得及。
　　榊诚并不着急。
　　难得清闲，当然要享受一下了。
　　“东京都这么大，怎么没有案子啊...”
　　等待上餐的时间，服部平次十分无聊，他眺望窗外天空，一脸惆怅：
　　“工藤明明说东京都倒处都是案件的...”
　　榊诚和坐在身旁的宫野大小姐对视一眼，说道：
　　“工藤老弟说的并没错。”
　　“东京都每天要发生数十起杀人案。”
　　“诶？”
　　眼睛骤然亮起，服部平次兴奋道：
　　“那咱们为什么不去破案呢？”
　　“警视厅正等着咱们去拯救啊！”
　　“不不不...”
　　榊诚赶忙纠正他危险的想法：
　　“破案这种事情，本就是警察的职责，咱们充其量只能算协助者。”
　　“再说...”
　　“不需要咱们出手，说明没遇上棘手的案件啊，目暮警部他们能应付得来就好了。”
　　“话是这么说...”
　　服部平次单手托腮，闷闷不乐道：
　　“我来东京，可不是为了搬家....”
　　“最好不要小瞧黑衣组织。”
　　咖啡和冰镇乌龙茶上桌，沉默许久的宫野大小姐端起咖啡，轻声说：
　　“琴酒他们可不是什么善男信女。”
　　“一旦被他们知道，你这位大阪府警察本部长的儿子，在追查他们...”
　　“小命可就不保了。”
　　这番话，她已经说的很委婉了。
　　当初，榊诚把她从研究所救出来，可是费了九牛二虎之力...
　　这还是基于他早早开始布局的缘故。
　　如果把工藤新一或服部平次换到榊诚的位置上，他们不可能做的更好。
　　“正因为知道他们厉害，所以咱们才要暗中行动啊！”
　　服部平次说：
　　“总不能一直被动吧...”
　　“暗中行动？”
　　嘴角一扬，宫野大小姐冷笑道：
　　“你早就不是暗中行动了。”
　　“从你踏入这条街道开始，黑衣组织就已经盯上你了。”
　　“纳尼？！”
　　大吃一惊，服部平次四处张望，警惕的说：
　　“他们在哪儿？”
　　“不要到处乱看。”
　　榊诚压了压手，示意他冷静：
　　“我是在琴酒手下工作的小弟，琴酒呢...”
　　“是一位多疑的人，之前研究所被赤井秀一给端了，导致他严重神经过敏，想要找出组织中的内鬼。”
　　“我也被监视了。”
　　咕嘟...
　　目光有些骇然，服部平次咽了口唾沫。
　　他不能理解，为什么...
　　明知自己被监视了，榊诚还能游刃有余？
　　就像...
　　被监视的人不是他一样。
　　“遇事要冷静，若我慌慌张张，每天一副惊弓之鸟的模样，早就暴露了。”
　　榊诚表现的十分淡定从容：
　　“我越是冷静，该吃吃该喝喝，琴酒就越不会怀疑我。”
　　“心中无鬼，自然清明。”
　　“...可您就是打入黑衣组织的内鬼吧...”
　　服部平次脸颊抽搐。
　　“谁跟你说的？”
　　微微一笑，榊诚说道：
　　“我可从来都没觉得，自己是内鬼啊...”
　　“？？？”
　　我滴妈...
　　闻言，服部平次在心中大声吐槽。
　　你这位把人家主力研究员给挖走的小弟，有什么资格说自己不是内鬼啊！
　　都黑到骨子里了好嘛？
　　怪不得琴酒没发现你呢....
　　做人要有自知之明啊！！！

第四百二十八章 天黑请闭眼（求票求订阅！！！）
　　“说起来....”
　　冰蓝色的瞳中带着疑惑，宫野大小姐有些奇怪的说：
　　“你跟服部平次接触，真的没问题吗？”
　　“琴酒会不会怀疑你？”
　　“放心...”
　　榊诚点起香烟抽了一口：
　　“上次去大阪回来的时候，我就汇报过了...”
　　“得到了大阪府警方的协助。”
　　“况且琴酒本就知道我与警方之间的关系，这也是他默许的。”
　　如果没有大阪府警方的帮助...
　　榊诚恐怕也找不到沼渊己一郎。
　　这件事，也随着报告提交给了琴酒。
　　所以...
　　榊诚认识服部平次，很正常。
　　正当三人说话的功夫，榎本梓端着托盘，送上了两份定食套餐。
　　属于服部平次的炸猪排三明治、极上亲子丼套餐，还有宫野大小姐的五枚煎饺，一份牛肉汉堡套餐。
　　曰本的饺子，与Z国的不同，各餐馆默认煎饺。
　　若是想吃正统的水煮饺子，就得点‘水饺子’。
　　同样的，牛肉汉堡套餐，可不是肯德基里的哪种汉堡，而是两块煎制7分熟，淋上照烧汁的手打和牛肉饼，就像汉堡里夹的肉一样。
　　这是因为发音不同，通俗来讲...
　　汉堡肉饼，在曰本叫汉堡肉，而快餐店里卖的，叫汉堡包。
　　“我开动了！”
　　用关西腔进行饭前感谢之后，服部平次首先抓起炸猪排三明治，张开大嘴...
　　卡滋！
　　“哦！”
　　咽下食物，他震惊的说道：
　　“味道不错啊！”
　　“这家店有一位好厨师。”
　　榊诚笑了笑，也拿起了属于自己的那份炸猪排三明治。
　　外表炸至金黄的猪排，被牢牢夹在白嫩的面包中，只有半个巴掌大小，一份有两块。
　　当你感到无比饥饿的时候...
　　点它，准没错。
　　三明治入口，柔软的面包绽放出丝丝甘甜，酥脆的猪排汁水四溢，猛烈的口感冲突，仿佛一道优美的旋律，直冲肺腑。
　　一个字来形容：
　　香。
　　两三口吃下一块三明治，榊诚将盘子推到了宫野大小姐面前：
　　“你也尝尝。”
　　用湿巾清洁手部之后，她伸出纤细的手指，拿起三明治，樱桃般红润的嘴唇微张，优雅的小口品尝。
　　跟大口干饭的服部平次形成极其鲜明的对比。
　　“嗯，挺好吃的。”
　　她咽下了最后一口三明治，笑着说：
　　“但不如你亲手做的。”
　　“等你搬过来，咱们就有时间了。”
　　“嗯...”
　　宫野大小姐脸颊微红，夹起一块和牛肉饼，轻轻放到空置的盘子里，推到榊诚面前：
　　“你也吃。”
　　正在狼吞虎咽的服部平次，忽然身体一震，望了望那盘中的肉饼，低头...
　　不知为何。
　　原本香甜美味的亲子丼...
　　它不香了。
　　“您的鳗鱼釜饭好了。”
　　约莫二十分钟后，榎本梓将一口直径约20cm的银色金属小锅端了上来。
　　锅中，去除了头尾，从中剖开的鳗鱼，洋溢着褐色的光芒，上面撒着少许香菜，散发出阵阵诱人香气。
　　所谓的曰本釜饭，也就是锅饭，将米饭和食材放入砂锅（或金属锅）中，以炭火文煮蒸熟的食品。
　　为何榊诚要点鳗鱼釜饭呢？
　　因为...
　　这份釜饭中所用的大米，是经过事先浸泡，然后混以香菇、蟹腿菇、切丁的胡萝卜、栗子，一起煮熟，最后...
　　配上点睛之笔的蜂蜜无骨鳗鱼，堪称人间美味。
　　当然了，价格也不便宜，仅这一份鳗鱼釜饭...
　　售价就要2700曰元。
　　价值不菲。
　　这还是在小店中的价格，如果放在装潢豪华的料理屋中...
　　怕还要翻上几番。
　　榊诚用筷子将用炭火烤出的鳗鱼分成两半，放到宫野大小姐碗中，与她一起分享。
　　服部平次眼巴巴的看着他，悄悄把碗向前推了推。
　　见状....
　　榊诚挑了下眉：
　　“干嘛？”
　　“鳗鱼好像很香...”
　　“是吗？”
　　夹起一块鳗鱼放入嘴中，榊诚边嚼边说：
　　“那我帮你尝尝。”
　　“嗯...”
　　“口感软烂，蜂蜜的甜美已经完全浸透进肉中了，满分100的话，我打82分，确实很香。”
　　服部平次：“..........”
　　我是那个意思吗？！
　　你帮我尝尝...
　　什么鬼啊大哥。
　　我有嘴啊！！！
　　........................
　　晚上7:10分，大阪，通天阁。
　　天空中，薄薄的乌云压在头顶，淅淅沥沥的小雨拍打在脸上，路人纷纷打起雨伞，脚步匆匆。
　　有些没带伞的人则抱怨的看向泛着白色灯光的通天阁，心想：
　　明明天气预报说晴天的...
　　俗话说得好，亡羊补牢为时未晚嘛！
　　在他们的注视下，通天阁外萦绕的白光，以肉眼可见的速度变成了象征雨天的蓝色。
　　“卧槽！”
　　“都下雨了还变个毛线啊！”
　　“道歉就要拿出点诚意来啊！”
　　愤愤不平的声音，在大阪各地响起。
　　甚至还有人拍照留念...
　　“咦？”
　　用相机拍照的路人忽然发出诧异的声音，他放大了照片，猛地抬头：
　　“通天阁上面...”
　　“好像有人？”
　　狂风呼啸中，通天阁的顶部，一道白色的影子潇洒矗立，他身形挺的笔直，指尖滑过白色高礼帽檐，身后斗篷随风飞舞。
　　他的脚下，数只白鸽发出咕咕咕的声音，垂头观察地面如蚂蚁般渺小的路人。
　　“时间...到了。”
　　右眉骨处，单片眼镜反射出白光，他缓缓张开双臂，向世界发出宣言：
　　“Ladies and Gentlemen！”
　　“接下来...”
　　“就让我怪盗基德，为你们上演一场表演秀吧。”
　　说着，他拿出火柴盒大小的遥控器，按下第一个按钮。
　　嗖....砰！
　　远处，被高能聚光灯围绕的天守阁附近的森林中，一道流光直窜天空，在黑夜中炸出一朵金色蓬花。
　　“哎哎，什么什么？”
　　“有人放烟花吗？”
　　“好美啊...”
　　此刻，大阪的居民们，纷纷被夜空中绽放的七彩烟花吸引了目光，惊诧、赞叹声响彻一片。
　　怪盗基德一改在榊诚面前的轻浮，唇角扬起一抹戏谑的笑容，与众人一起...
　　欣赏烟花。
　　过了一会儿，他确定大家都被烟花吸引了注意力后...
　　再次举起胳膊，对准郊外的发电站，帽檐遮住眼睛，轻声说道：
　　“女士们先生们，接下来....”
　　“天黑...”
　　“请闭眼。”

第四百二十九章 啊，这烟好毒（求票求订阅！！！）
　　剧烈的爆炸在发电站中轰然作响，精准计算的火药发挥了它的威力，浓烟滚滚滔天而起...
　　短暂延迟之后，高压电线同时失灵，整座大阪城中的灯光成片成片的消失，陷入沉寂。
　　“发生了什么？！”
　　“停电？”
　　“笨蛋，这可是城中心，怎会无缘无故停电？”
　　没有了人为因素的干扰，皎洁的月光再次降临大地，为大阪染上一层荧光，美得不可方物。
　　繁星之下，怪盗基德从屁股后方摸出望远镜，开始观察城中各处设施。
　　主发电站虽然乱做一团，但城中各大主要设施还是有自己的备用发电机，大功率的小型发电站在停电之后，立刻开始工作。
　　黑暗，只维续了一秒。
　　“法圆阪三门医院、堂岛世纪饭店、天满急救中心、浪速TMS医院......”
　　一栋又一栋自带备用发电机的大楼亮起灯光，让因黑暗降临而有些惶恐不安的民众放下心来。
　　基德敢炸毁发电站，自然是经过事先勘察的。
　　医院中的发电机一般是特制的。
　　停电之后，交流式电压稳定器，简称UPS会立即将电池内的直流电能，通过电子逆变器切换转换的方法，向连接设备继续供应220V电压（国家不同，供应电压也不同，曰本是110V）。
　　这个过程很快，只需零点几秒，可以说在瞬间就完成了。
　　有了强大科技的兜底，所以基德才敢炸毁发电站。
　　不过....
　　他故意毁坏公共设施的罪名是没跑了。
　　只要把他抓住，牢饭绝对要吃。
　　前提是要抓的住。
　　望远镜观察每一栋亮光的大楼，很快...
　　基德锁定了一家RBQ情人宾馆。
　　那里，只有顶层的一所房间，亮起了灯光。
　　“中森警部...”
　　磁性的声音传来，基德的嘴角微微上扬：
　　“Bingo。”
　　收起望远镜，他纵身一跃，脊骨向后弯曲，耳边拂过呼啸的风声，向地面直坠...
　　动作指导：刺客信条。
　　落至中途，钢铁骨架瞬间展开，特殊材料的斗篷被撑起，宛若初开双翼，不甘平庸的雏龙，被风儿稳稳托起，向RBQ宾馆飞去....
　　......................
　　“不要慌！”
　　RBQ宾馆顶层房间，中森银三紧紧抱住装复活节彩蛋的木盒，朝慌慌张张的二位手下大吼：
　　“基德绝对猜不到咱们在这里！”
　　“路我都给他...啊呸！”
　　“把枪都收起来！”
　　两名搜查二课的警员一听，只好遵从中森银三的命令，乖乖把掏出的手枪揣了回去。
　　“这就对了。”
　　中森银三松了口气：
　　“咱们是警察，怎么能随意开枪呢？”
　　“这附近可是居民区，住着很多老头老太太，万一把他们吓出心脏病就不好了...”
　　“可，可是....”
　　一名手下战战兢兢的说：
　　“刚才突发停电，会不会是基德搞的鬼？”
　　“他可是国际大盗啊...”
　　“国际大盗怎么了？”
　　瞪了他一眼，中森银三字正腔圆道：
　　“咱们搜查二课也抓他很久了，你见过他主动伤人吗？”
　　两名小警员互相看了看，摇头：
　　“没有...”
　　“那不就得了？”
　　中森银三和颜悦色的安抚他们：
　　“放心...”
　　“如果怪盗基德敢来...”
　　“我就让他尝尝厉...”
　　话音未落，玻璃突然爆碎，一颗黑色的圆球‘咕噜噜’滚到了房间中央。
　　两名警员望着那极为眼熟的圆球，同时说了一句：
　　“沃日尼玛...”
　　“乌鸦嘴啊....”
　　砰！
　　圆球炸裂，粉色的麻醉烟雾陡然扩散至整座房间。
　　“咳咳！”
　　“呸！”
　　“啊~~~好厉害的烟，我晕了...”
　　一声呻吟之后，中森银三软倒在地，昏迷不醒。
　　“中森警部？中森警部！！！”
　　两名警员骇然失色，上下摸了摸自己的身体，发现并无异状。
　　这烟...
　　莫非是基德专门针对中森警部开发出来的？！
　　烟雾弥漫中，能见度极低，他们只能看清眼前的景象。
　　一道白色的影子，自他们面前闪过，转瞬就消失了。
　　大开的窗户中，烟雾逐渐消散，两名警员望着中森银三空荡荡的双手，心里‘咯噔’一声。
　　好巧不巧的，奔跑声自楼下传来，似乎有人要上来了...
　　“彩，彩蛋丢了...咱们咋办？”
　　一警员吓得满头大汗。
　　“这要是暴露出去，咱们要吃罚的！”
　　另一名警员原地转了两圈，脑后闪过一道灵光：
　　“有了，咱们装晕！”
　　“好！”
　　敲定应对之策，他俩坐到地上，背靠木箱，合上眼睛....
　　“你往那边点，挤着我了。”
　　“哦哦哦...”
　　.......................
　　柯南撞开大门，正见负责保护复活节彩蛋的中森银三等人倒在地上，生死不知。
　　窗户的玻璃被人打碎，复活节彩蛋不知踪影。
　　“中森警部？”
　　第一时间，柯南冲到中森银三旁边，晃了晃他：
　　“你没事吧！”
　　中森银三一点反应都没有，但呼吸尚在，应该没有性命危险。
　　得知这一点后，柯南抓起一旁的绳子，运用他在夏威夷学习的快速高空绳降技术，‘哧溜’一下落到了地面。
　　天空中，白色的雏龙正在远去，柯南捡起丢在大门口的滑板，疯狂的追了上去。
　　房中...
　　中森银三睁开一只眼，观察了一下四周，发现两名手下也处于昏迷中，干脆闭上眼，多装一会儿。
　　那两名小警员一看中森银三没醒，他们也不敢睁眼啊！
　　于是乎...
　　三个人，就这么杠上了。
　　夜色浓密，基德怀抱装有彩蛋的木盒，心中窃喜：
　　轻松轻松...
　　中森警部还是一如既往的蠢笨。
　　可是...
　　我丢出去的烟雾弹有麻醉效果吗？
　　唉，不管了，东西到手就好。
　　拿回去给榊诚先生显摆显摆...
　　脑中幻想榊诚看到彩蛋之后，震惊的脸庞、对他泛泛不吝的夸赞之词，基德就有点轻飘飘的。
　　这时...
　　黑暗之中，一颗红色激光点出现在了他的身上，逐渐上移...
　　后背一阵发寒，他低头望去，刚好看到下方天桥上，一名身穿大衣的黑衣人举枪瞄准了他，眼睛瞬间睁大...
　　Piu！
　　“啊！！！”
　　镜片碎裂，白色的雏龙一头栽下，向海面坠落...
　　“什么情况？！”
　　不停追踪他的柯南也看到了这一幕，顿时大惊失色。

第四百三十章 突传噩耗（求票求订阅！！！）
　　“累死了累死了！”
　　晚7:40分，米花町2丁目，阿笠邸。
　　刚洗完澡的服部平次一屁股坐到沙发上，腿脚酸麻，累的胳膊都抬不起来了。
　　他可是出了一整天大力，还没有工资，你说气不气人？
　　不过...
　　榊诚请他吃的美食味道还挺不错。
　　宫野大小姐正在厨房冲咖啡，烧水壶的声音细弱可闻。
　　“电脑得买新的、床垫要买席梦思、椅子也得换最好的....”
　　沙发对面，榊诚手持记事本，正在算账。
　　设备搬过去还要一天的时间，仓库还得改造一番...
　　都是开销。
　　幸好，他之前攒了点老婆本出来。
　　再穷不能穷设备，再苦不能苦志保！
　　这是榊诚目前奉行的两大原则。
　　归根结底，还是因为爱。
　　冒着热气的咖啡放到桌上，宫野大小姐问道：
　　“你在写什么？”
　　“设计咱们将来的房子啊。”
　　拉住她的手，让她坐到身边，榊诚美滋滋的递上记事本：
　　“你看啊...”
　　“席梦思的双人床垫，又大又软，咱们可以把仓库改装一下，单独拉条网线进去，这样能保证网络的畅通...”
　　“呸！”
　　宫野大小姐拧了他一下，羞怒道：
　　“我家床垫软不软，关你啥事？”
　　“现在不关，迟早也会关的。”
　　榊诚在她嘴上啄了一下，当着服部平次的面，笑眯眯的撒起了狗粮。
　　此刻的服部平次，身体累，心...
　　更累。
　　在大阪的时候，远山和叶就经常拉着他说：
　　“平次你看，她们多恩爱啊！”
　　“平次你快看，有人当众表白哎！”
　　“平次...今天咱们学校又有学姐和低年级的学弟谈恋爱了！”
　　“平次，平次...”
　　每天、每天、每天...
　　远山和叶都要给他打电话，就算是大半夜了，也要问问他写完作业了没...
　　唉。
　　烦啊。
　　他也想谈恋爱啊！
　　都是健全的少年高中生，服部平次也向往甜甜的恋爱。
　　只不过...
　　一直没遇到合适的。
　　又是一个晚上，他忍不下去，跟远山和叶吵了一架。
　　父母听到他的喊声，上楼一看...
　　那立场，毫不犹豫的就坚定站在了远山和叶背后。
　　他才是亲生儿子啊！
　　一怒之下，他决定离家出走，跑东京来避难。
　　结果...
　　他是万万没想到。
　　来了东京，也没能逃脱吃狗粮的悲惨境遇。
　　如果狗粮能果腹，他这辈子一定是撑死的。
　　“我的春天什么时候来呢？”
　　服部平次仰起头，看着头顶的白炽灯，幽幽的叹了口气。
　　“美景一直都在，只看你愿不愿意回头。”
　　榊诚一边微笑跟宫野大小姐玩闹，一边说道：
　　“服部老弟，你有没有想过...”
　　“恋爱的契机，其实就在你身边呢？”
　　“嗯？”
　　双目圆睁，服部平次警觉的看了看前后左右，疑惑道：
　　“哪儿呢？”
　　啪！
　　榊诚一把捂住脸：
　　“你TM没救了...”
　　“哼！”
　　服部平次闷闷不乐的站了起来：
　　“谁没救了啊！”
　　“榊诚先生您是有女朋友了，也要可怜可怜我们这些单身狗啊！”
　　“乏了，睡了！”
　　脑袋一甩，他大步向卧室走去。
　　就在这时...
　　阿笠博士举着电话，从地下实验室冲了出来，喊道：
　　“榊诚先生，新一有急事找你！”
　　“工藤老弟？”
　　榊诚愣了一下：
　　“他干嘛不直接给我打电话？”
　　“因为你手机关机了啊！”
　　听到这句话，榊诚赶紧拿出自己的手机，一看...
　　好嘛。
　　电量不足，自动关机了。
　　说起来...
　　他有多久没充过电了？
　　暂且将这些杂事抛到脑后，榊诚结果阿笠博士递来的手机，瞥了眼站住脚，竖起耳朵的服部平次，对着话筒说：
　　“怎么了？”
　　“是不是被基德跑了？”
　　“哎呀，我现在宁愿他跑掉！”
　　柯南急躁的声音传来：
　　“基德好像中枪落海了！”
　　“开什么国际玩笑...”
　　榊诚根本不信：
　　“他可是基德啊！”
　　“榊诚先生！”
　　柯南大吼道：
　　“基德确实中枪了！！！”
　　“他戴的眼镜，都碎了！”
　　“形影不离的鸽子、刚偷到手的复活节彩蛋...都遗失在现场了...”
　　深吸口气，榊诚揉了揉眉心，开始消化柯南说的话。
　　基德老弟...
　　被人枪杀了？
　　不会不会...
　　怎么可能...
　　临走前，他还信誓旦旦的跟我说，自己会飞呢...
　　鼻翼收缩，榊诚脸色有几分苍白，呼吸也变得急促。
　　见状...
　　“诚...”
　　宫野大小姐有些担忧的说：
　　“你先别急，基德他...”
　　“不可能，不可能！”
　　榊诚腾然而起，朝话筒大喊道：
　　“我基德老弟天下无敌，只有他戏耍别人的份，怎么可能被别人枪杀呢？！”
　　“尸体，对...”
　　“尸体找到了吗！”
　　话筒那头，柯南望着海面上无数的警方巡逻船，长叹一声：
　　“正在打捞...”
　　“我们还不能确定，基德掉在哪里了。”
　　“混账啊！！！”
　　岸边，中森银三暴跳如雷，手持枪械，指着刚浮上来的潜水员怒道：
　　“快给我下去搜！！！”
　　“中森警部冷静，冷静啊！”
　　周围一众搜查二课的警员拉着他，吓得魂不守舍：
　　“您怎么了这是！”
　　“他是自己人啊！”
　　“谁跟他是自己人！”
　　中森银三一把推开他们：
　　“今天我活要见人，死要见尸！！！”
　　“你不潜，我潜！”
　　“拿潜水服来！！！”
　　“不要啊，中森警部你不会游泳啊！！！”
　　“给老子滚蛋！！！”
　　这番对话，一字不落的被榊诚听在耳中，他强行让自己冷静下来，直接挂断了电话。
　　“基德，基德老弟的手机号码是多少来着...”
　　“03—3501—9484....”
　　飞快的键入号码，榊诚按下拨通键...
　　嘟...
　　嘟...
　　【您好，您所拨打的电话已关机，Sorry....】
　　这下，榊诚的心彻底凉了半截。
　　他呆滞的，一遍又一遍听着机械化的女音，面目逐渐狰狞。
　　咔嚓！
　　MK23上膛。
　　“老子要让凶手偿命！！！”
　　他向门外冲去。
　　“这么晚了，已经没有去大阪的电车了啊！”
　　身后，服部平次掏出一串钥匙：
　　“我用摩托载你去车站吧！”
　　宫野大小姐忽然伸出手，一把夺过车钥匙，说道：
　　“你留下盯着仓库，我来开车！”

第四百三十一章 搂住我的腰（50月票加更！！！）
　　“诶？”
　　钥匙被宫野大小姐夺走，服部平次吓了一跳，赶忙追了出去：
　　“宫野小姐，咱们一起打个车去车站吧...”
　　大阪出了这么大的事，他岂能袖手旁观？
　　新干线运营时间是早6:00—晚11：00左右，现在去车站的话...
　　最多11点，就能赶到大阪。
　　大理石铺成的白灰色小路中，宫野大小姐将头盔扔给榊诚，跨坐上摩托车，紧实的大腿夹紧座椅，钥匙插入锁孔旋转，说道：
　　“你留下来看家！”
　　“诚，上来，抱住我的腰！”
　　“啊...”
　　榊诚微微一怔。
　　他还以为...
　　是自己载宫野大小姐呢。
　　没想到竟然是宫野大小姐骑车载他...
　　眼下已经没有多少空暇犹豫了，他戴上头盔，跃上摩托车后座，双手环抱住宫野大小姐略显瘦弱的腰肢，往前蹭了蹭：
　　“出发吧。”
　　宫野大小姐按下CB—400摩托的启动按钮，瞬间...
　　呜！
　　四缸发动机发出低吼，火花塞开始工作，强劲的活塞上下运作，不停将动力输送至金属传接杆。
　　车头大灯射出圆柱形的光芒，转速仪表盘跃起降落，维持在1500转/分钟上下。
　　摩托与某些汽车不同，拿本田CB—400举例，冷车启动的话，需要先进行预热。
　　呜...呜！
　　宫野大小姐不停转动油门，CB—400发出阵阵咆哮。
　　当摩托车充分预热，汽油能跟空气完全混合时...
　　阻风门半开，空气汇入，宫野大小姐深吸口气....
　　脚尖轻挑，收起支撑架，离合挂档，动作一气呵成。
　　“坐稳了！”
　　轻转把手，CB—400一个前窜，尾灯划过一道半圆，拐出庭院，速度渐渐升高。
　　昂扬的轰鸣声中，宫野大小姐载着榊诚，飞速远去...
　　院子里，服部平次呆呆的望着他们的背影，呢喃道：
　　“我的爱车....”
　　...............................
　　晚7:55分，米花町通往东京站的道路上，车流拥堵，水泄不通。
　　8点，正值下班高峰期的最后时刻。
　　公司的社畜们，在历经几个小时的加班后，疲惫的向家走去。
　　前方似乎发生了车祸，交通课的警员正在梳理交通，但...
　　庞大的车流，将原本就不宽敞的车道给堵塞了。
　　浓厚的夜色下，霓虹灯闪烁，不少男人享受回家前片刻的安详。
　　然而...
　　蓦然响起的咆哮，伴随着路人们的惊呼声，打断了他们进入抑郁世界的思绪。
　　后视镜中，一道大灯由远及近，速度不减。
　　前面堵车啊，谁不要命了？
　　司机们纷纷摇下车窗，好奇的探出头，想看看是哪位勇士敢挑战交通课的尊严。
　　让他们诧异的是...
　　来者，竟是一辆本田CB—400摩托车。
　　开车的...
　　好像是位年轻的女孩子？
　　宫野大小姐脸色淡漠，仿佛拥堵的车流根本不存在般，油门轰底，轮胎漆皮疯狂与柏油路摩擦，都快着火了。
　　嗖！
　　仿佛一艘火箭从眼前飞过，司机们尚未来得及看清骑手的相貌，本田CB—400的尾灯就滑了过去。
　　长发翩翩，只有空气中留有的柠檬香，诉说着车主的火辣性格。
　　“真是让人陶醉啊...”
　　众司机一时间看的有些痴了。
　　他们心想：
　　开车的，一定是位漂亮的女孩子。
　　还是年轻好啊...
　　红色尾灯拖起一条长长的流光，摩托车敏捷的穿过车流中狭隘的缝隙，在宫野大小姐的操控下...
　　本田CB—400，爆发出了自己全部的潜力。
　　速度之快，就连路人的惊呼声都不能追上。
　　在几名交通课警员呆滞木讷的注视下，摩托大摇大摆的从他们眼前驶过，甚至...
　　在经过的刹那，宫野大小姐还鸣了下笛。
　　“魂淡！！！”
　　一名巡查长忍不了了。
　　这也太嚣张了！
　　把他们不当人啊！
　　“快给我追！！！”
　　“咋追啊...”
　　旁边几人欲哭无泪的看向四周完全被堵死的道路，说：
　　“咱们现在出都出不去...”
　　“靠两条腿也撵不上啊...”
　　“车牌，车牌照下来了吗？！”
　　“照下来了照下来了...”
　　有人举起相机，放大摩托上的白底牌照。
　　【大阪84—99】
　　“玛德！”
　　巡查长勃然大怒：
　　“外地车敢在东京这么嚣张？！”
　　“给我查！”
　　“老子倒要看看，这是何方神圣！”
　　“是！”
　　立刻有人拨通总局电话，将牌照号告诉了对方，进行联网查询。
　　过了一会儿...
　　“巡，巡查长....”
　　打电话的警察回过头，一脸骇然之色：
　　“那辆摩托车，是大阪府警察本部长家所持有的车子...”
　　“呵...”
　　巡查长一脸不屑：
　　“不就是个本部长吗？”
　　“我怕他不成？”
　　“哦~~~”
　　对不惧强权的领导，众手下肃然起敬：
　　“咱们要下令封堵它吗？”
　　“封堵？”
　　巡查长疑惑道：
　　“堵谁？”
　　“刚才违法的摩托车啊！”
　　“刚才有摩托车经过吗？”
　　众人：“.........”
　　.........................
　　呼啸声中，本田CB—400缓缓停在新干线车站外。
　　榊诚将手从宫野大小姐的腰间移开，下车的时候...
　　他两条腿都在颤抖。
　　没办法...
　　太吓人了...
　　为什么他遇到的人，都喜欢开快车呢？
　　安全驾驶不好吗？
　　怪不得宫野大小姐坐老爷子出租车的时候，面不改色心不跳呢...
　　感情原因在这里！
　　取下头盔，宫野大小姐问道：
　　“车怎么办？”
　　“放停车场就行。”
　　榊诚说：
　　“这里有保安看着，等过会儿上了电车，发个短信，让服部老弟骑回去。”
　　“好。”
　　二人将钥匙放到座子下方藏好，头盔搭在把手上，快速走进了车站。
　　晚8:15分，他们准时坐上了通往大阪的新干线电车。
　　“用我的手机吧。”
　　宫野大小姐将自己的手机递了过来：
　　“你的不是没电了吗。”
　　“嗯...”
　　给服部平次发去短信之后，榊诚眺望窗外的夜色，心情沉重。
　　基德老弟...
　　真的出事了吗？
　　他还是有些不敢相信。
　　对方临出发前的头一个晚上，还在跟自己吹牛呢。
　　若是...
　　他也去了大阪，事情也许会变得不一样吧。
　　“不要太担心了。”
　　买了两瓶水，宫野大小姐坐到他身旁，轻轻的说：
　　“如果怪盗基德那么容易被杀死，他怎会成为国际大盗呢？”

第四百三十二章 我就知道，基德老弟不会死的（求票求订阅！！！）
　　晚12点整，大阪湾，近海的岸边处。
　　中森银三焦虑不安的来回渡步，不止一次想亲自潜水寻找基德，可...
　　都被手下拦住了。
　　无奈之下，他只好将希望寄托于负责调查的大阪府警员，然而近四个小时过去了，依旧没有任何消息传回。
　　微醺的海风中，警方的海上搜寻艇灯光闪耀，在岸边附近几海里内不停搜索。
　　“不可能！”
　　身后，略显尖锐的女声传来：
　　“基德大人不会死的！”
　　“园子，你冷静一点...”
　　蓝红相间的警灯撕破夜幕，毛利兰拉着身旁的女生，不停的抚慰对方：
　　“基德不一定会死啊！”
　　“只是眼镜掉下来摔碎了而已...”
　　闻言，铃木园子稍稍安定，好巧不巧的...
　　柯南怀抱一只受伤的鸽子走了过来：
　　“基德绝不会舍弃他心爱的鸽子的。”
　　“我亲眼看到，天桥上有人对他开了一枪。”
　　“啊！”
　　铃木园子十指插入头发，差点精神崩溃：
　　“抓住凶手了吗？！”
　　“就算动用铃木财团的关系网，我也一定要抓住凶手！！！”
　　她的背后，铃木史郎尴尬的看了看周围的警察，愁眉不展。
　　女儿这副模样...
　　是完全迷上基德了啊...
　　铃木财团的二小姐，岂能爱上一个小偷？
　　该怎么办呢...
　　要是有人能站出来，给她当头棒喝就好了啊...
　　就在这时，警戒线外忽然传来叫喊声：
　　“你是谁？”
　　“警方办案，闲杂人等...榊诚先生？！”
　　众人一齐望去，只见榊诚带着易容之后的宫野大小姐越过警戒线，脸色阴沉，快步向岸边走来。
　　小跑上前，柯南有些惊讶的问道：
　　“你怎么来了？”
　　“基德对你有这么重要吗？”
　　“少说废话！”
　　榊诚扫视众人，目中裹挟的寒气丝毫不加掩饰。
　　目光所及之处...
　　众生退散。
　　“案发地点在哪儿？”
　　他冷声发问：
　　“带我过去！”
　　警察们面面相觑，一时间不知该如何是好。
　　他们可没接到上层的命令...
　　不过...
　　对方可是救过本部长的榊诚啊。
　　带他过去...
　　也是可以的吧。
　　经历过上次的大阪追凶事件后，榊诚的名号彻底在大阪警察本部打响了。
　　一传十、十传百...
　　谁不知道受人尊敬的服部平藏被他救了？
　　还抓住了欺人太甚的乡司宗太郎...
　　可以说，现在的榊诚，是整个大阪府警察本部的恩人。
　　“现场在这里。”
　　柯南带着榊诚走到用白色粉笔圈出的码头处，没有受到任何阻拦。
　　甚至于...
　　还有警察把装有眼镜碎片的证物袋拿了过来。
　　榊诚蹲到地上，轻捻水泥地面，发现了几粒亮闪闪的东西。
　　这是单片眼镜掉落在地时，溅射出的粉末。
　　望着从中心碎裂，几乎不成样子的单片眼镜，榊诚脸色愈发难看。
　　他抬头看了眼天空，忽然问道：
　　“你刚才说，装有复活节彩蛋的盒子也摔碎了？”
　　“是的。”
　　怀抱鸽子，柯南点点头：
　　“外面的木盒完全毁坏，但幸运的是，里面的彩蛋似乎没什么大问题。”
　　用来保护昂贵彩蛋的盒子，肯定是经过特殊处理的，不会很脆弱。
　　连木盒都能摔碎的高度...
　　至少有十几米吧。
　　拿到木盒碎片证物袋，榊诚取出一块木片，双手使劲一掰...
　　啪！
　　让他有些意外的是，木片直接断裂，显得有些干脆。
　　保护复活节彩蛋的木盒...
　　就是这么个破玩意？
　　从垃圾桶里捡来的吧！
　　“有什么不对劲的地方吗？”
　　柯南好奇的问道。
　　“简直是太不对劲了...”
　　榊诚扭头看向铃木史郎，说：
　　“铃木老哥，你们铃木财团，就用这种破木头保护俄国皇室秘宝？”
　　“啊....”
　　挠挠头，铃木史郎不解道：
　　“不行吗？”
　　“不是不行，就是...”
　　一时词穷，榊诚无话可说。
　　这可是俄国皇室的秘宝啊！
　　全世界只有52颗啊！
　　“没什么大不了的，我小时候还把回忆彩蛋当玩具呢。”
　　铃木园子走了过来：
　　“比起那破玩意，榊诚先生...”
　　“基德大人到底怎么样了？”
　　“我也说不准。”
　　榊诚摇了摇头，脸色严肃：
　　“如果彩蛋无恙的话...”
　　“基德幸存的可能性很高。”
　　“真的吗？！”
　　一旁的中森银三冲上前，紧张的问道：
　　“你怎么确定他还活着？”
　　原来是基德老弟的岳父，瞧他一脸紧张的样子...
　　果然会担心自己的女婿啊。
　　“众所周知，法贝热替俄国皇室打造的复活节彩蛋，只有巴掌大小。”
　　榊诚站了起来，凝眉思忖着说：
　　“其用料多为黄金、宝石、铂金、钻石等等。”
　　“碍于体积，重量不可能超过5公斤。”
　　“就按5公斤来算好了。”
　　他指向天空，恢复了以往的冷静：
　　“一颗装有5公斤重石头的木盒，从高处坠落，要怎样才会达到盒子碎裂，石头却看不出损毁呢？”
　　“基德老...他如果真的右眼中枪，当场死亡的话，尸体应该与彩蛋一起被发现才对。”
　　“尸体不见踪影，彩蛋、鸽子、眼镜却掉落在这处码头上，说明他在半空中松开了手，而松手时的高度...”
　　“不会超过3米。”
　　宫野大小姐接上了他的话：
　　“假设子弹实打实的命中了基德，会直接贯穿他的大脑，造成当场死亡。”
　　“按照人类正常的生理反应，突然死亡之后，其肌肉神经会控制躯体瞬间紧绷，而柯南追踪基德时，他正在天空滑行，应有几十米高。”
　　“如果基德没有在中弹的第一时间松开彩蛋，那么彩蛋应该会随着他一起...”
　　“小哀，足够了。”
　　虚抬手掌，榊诚止住了宫野大小姐的声音。
　　周围的众人有些茫然。
　　说啊！
　　马上就到重点了，咋不说了？！
　　别吊人胃口啊...
　　其实，榊诚和宫野大小姐透露出的信息已经足够多了。
　　柯南眼睛一眯，陷入沉思。
　　如果他没猜错的话...
　　码头上的现场，是基德故意伪装出来的。
　　亦或者...
　　被突如其来的子弹击中眼镜的刹那，基德险而又险的躲了过去，从而导致失去平衡，向海面坠落...
　　鸽子、彩蛋，是对方不想让它们落入海中，提前松开手的结果。
　　至于眼镜嘛...
　　就是在混淆是非了。

第四百三十三章 我最喜欢蹂躏厉害角色了（求票求订阅！！！）
　　基德为什么要塑造自己的死亡假象？
　　柯南百思不得其解。
　　他摸不透对方的想法。
　　按照榊诚的推理，基德在离码头还有三米高的时候，松开了手，放下鸽子和彩蛋，那么他势必会落入海中。
　　在海岸线附近打捞了足足两个小时的搜寻船，却没有任何发现。
　　今晚也不是退朝的时候，海面平静。
　　综上所述...
　　答案已经呼之欲出了。
　　基德，并没死。
　　一切假象，都是他布下的局。
　　可...
　　为什么呢？
　　基德到底在策划什么？
　　被阻挠了一下，宫野大小姐心领神会，立刻明白了男友的意思。
　　无论基德有什么想法，都不要去揭穿，静观其变就好。
　　“这样啊...”
　　中森银三（真人）抚摸唇上胡须，反应过来了。
　　原来他没死...
　　“哎呀，那就好，那就好啊！”
　　转瞬间，中森银三的面部表情来了180°大反转，他大笑几声，拍了拍手下的肩膀，喊道：
　　“收工！”
　　“哎，咱们不继续找了吗？”
　　搜查二课的警员诧异道。
　　“都找这么久了，就算是漂，尸体也该漂起来了。”
　　作为警察，中森银三很清楚溺死/非溺死的现场状况，他说道：
　　“通常来讲，人的比重比水稍大，所以人在水中能浮起来。”
　　“当一个人溺死之后，他的肺部、胃部会形成大量积水，导致体内空气消失，重量增加，然后沉入水底。”
　　“一段时间之后，尸体内部的微生物会开始分解尸体组织，在此过程中会产生气体，使尸体膨胀，当膨胀至比重比水小时，尸体就会漂浮起来。”
　　“哦...”
　　手下们有些不解，这些道理，他们是明白的，可...
　　中森警部现在说这话干嘛？
　　中森银三自然不会多此一举，说一通废话，摆劳什子没用的龙门阵。
　　刚才讲的原理，只是为他接下来的话做铺垫：
　　“除了溺死外，尸体浮在水面上还有第二种可能——死后抛尸。”
　　“若尸体在入水前已经死亡，那么身体机能会停止活动，气管闭合，肺部、胃部中的气体难以流出，从而直接浮起。”
　　“如果基德落水前已经死亡，那么他的尸体说不定会随波逐流，飘到离岸较远的地方，这便是搜寻船要出海寻找的原因。”
　　慌乱的神色全然不见，中森银三恢复了往常的睿智，他的眼中闪过一道精芒，锵锵有力道：
　　“可如果基德落水时还没死呢？”
　　“他在溺水之后，势必会沉入海底。”
　　“按照榊诚先生的推断，他是在离地面3米高丢下的复活节彩蛋，那么根据抛物定理...”
　　他伸出食指，站在码头边缘，对着海平面，抬手虚画一个圈：
　　“他落水的地点不会超出这个范围。”
　　“而这片地区我们已经彻彻底底的搜索过了，并没有发现尸体。”
　　“由此可见...”
　　“基德没有死，他只是逃走了。”
　　哗！！！
　　语毕，洪亮的掌声震耳欲聋，所有人都对中森银三的这番推理表示了敬意。
　　“了不起，中森警部果然不是等闲之辈啊！”
　　“那可不，否则他屡屡抓捕基德失手，早就该被辞退了！”
　　“是金子总会发光的嘛...”
　　听着四周传来的细语声，中森银三刚刚挺起的胸膛瞬间就如同泄了气的足球般，瘪了下去。
　　要不是因为那臭小子....
　　他咬牙切齿的腹诽。
　　凭自己的能力，早就升职加薪，走上人生巅峰了！
　　唉...
　　谁让自己的女儿，喜欢人家呢？
　　老调重弹，中森银三也许不是一位称职的警官，但...
　　绝对是一位合格的父亲。
　　不知为何，听到基德没有死，众人都松了口气，尤其是搜查二课的警察们。
　　他们虽然讨厌基德，可并不代表他们愿意看到对方被歹徒枪杀。
　　与基德作对辣么久...
　　还是会日久生情的嘛。
　　正所谓英雄见英雄——惺惺相惜。
　　基德的存在，就属于搜查二课为之努力奋斗的终极目标。
　　破获其他案件之余，他们还会钻研基德使用的套路，打算在下一次对决中，把对方给抓起来。
　　一旦基德不在了...
　　搜查二课的灵魂也就消失了。
　　所以....
　　每一次的逮捕行动，他们都会全力以赴，但关键时刻，又会放点水。
　　反正基德每次都会把偷走的东西还回来，急着抓他干嘛呢？
　　时至今日，搜查二课与怪盗基德之间，就像猫和老鼠中的汤姆、杰瑞，日日作对，看起来要拼个你死我活，可是...
　　杰瑞离开之后的汤姆，真的快乐吗？
　　有些事，大家心照不宣就好。
　　“榊诚老弟，您接下来有什么打算？”
　　在警方进行收尾工作的途中，铃木史郎走了过来，笑眯眯的说：
　　“大阪这边没有专门的检验机构，为了检查复活节彩蛋有无损坏，我们需要回东京。”
　　“如果您也要回去的话，不妨跟着我们的船一起如何？”
　　无事不登三宝殿，对于铃木史郎的热情，榊诚打起几分警惕：
　　“铃木老哥，有什么话不妨直说，若是我能帮上忙，定不遗余力。”
　　“哦，其实也不算什么大事...”
　　看了看四周，铃木史郎拉着他走到僻静的角落中，小声说道：
　　“根据我们铃木财团在ICPO里的线人回报，有一位国际强盗盯上了复活节彩蛋，此刻已经进入了曰本境内，不知在哪儿。”
　　“所以...”
　　“我想请您协助铃木财团，抓住犯人，或者保护我们的安全。”
　　“ICPO？”
　　眉头顿时蹙起，榊诚说道：
　　“国际刑警组织？”
　　“对！”
　　点了点头，铃木史郎脸色凝重：
　　“那位国际强盗代号Scorpion蝎子，也称史考兵，性别不详，在世界各地搜索罗曼诺夫王朝的宝物，喜欢射击猎物的右眼...”
　　“怪盗基德也是右眼受伤，我怀疑...”
　　“这位国际强盗史考兵，已经潜伏在我们周围了。”
　　又是一桩麻烦事...
　　榊诚揉了揉眉心。
　　基德老弟到现在还是下落不明，现在又蹦出来一个国际强盗...
　　曰本究竟是怎么了？
　　简直比哥谭还要混乱...
　　不过...
　　“史考兵是吧...”
　　榊诚冷笑一声：
　　“很好。”
　　“我这个人啊...”
　　“最喜欢蹂躏所谓的厉害角色了...”

第四百三十四章 ICPO国际刑警（求票求订阅！！！）
　　ICPO，国际刑事警察组织，简称国际刑警。
　　与1923年在奥地利首都维也纳成立，起因有些戏剧性：
　　1914年，在国际刑警设立之前，摩纳哥王子阿尔贝特曾和一位徳国姑娘在自家城堡花园里嘿嘿嘿，玩得很嗨，全然没意识到有人偷走了他的收藏的珍宝，而这位小偷....
　　就是那位徳国姑娘的男朋友。
　　这叫啥？
　　仙人跳啊！
　　被人骗财骗色，摩纳哥王子阿尔贝特肯定忍不了啊，于是乎，他便开始追查二人的下落，最后发现...
　　他们逃去了意国。
　　当时没有引渡条约，摩纳哥的警察不能去意国抓人，就算告知意国政府，人家也只是面上敷衍了事。
　　毕竟是意国，懂的都懂。
　　气急败坏的阿尔贝特一看，不行！
　　咽不下这口气啊！
　　随后，他便召开会议，打算建立一个能进行跨国逮捕罪犯的组织，也就是ICPO国际刑警组织的雏形。
　　时至今日，加入了ICPO的成员国共有194个，包括Z国、曰本、米国等等。
　　也是仅次于联合国的第二大国际组织、全球最大的警察组织。
　　他们的口号是：
　　【让世界更安全，处处充满爱与正义】
　　因ICPO保持政治中立，不会介入任何政治、军事、宗教或种族罪行，更不会介入非跨国犯罪案，所以得到了世界各国的支持。
　　他们的目标是以民众安全为优先，主要调查恐怖活动、有组织罪案、毒品、走私军火、偷运人蛇、洗黑钱、儿童色情、高科技犯罪及贪污等等。
　　但有一点要提的是....
　　现在的ICPO，不再是一百年前的ICPO了。
　　因某次战争，ICPO被并入了‘盖世太保’，受到了徳分子的操控。
　　直到战争结束之后，ICPO被欧各国重新建立，并沿用了‘国际刑警委员会’的称号，总部在‘法’里昂。
　　ICPO的人数并不多，算上总部和地区分部成员，一共只有800人，他们没有执法权，只是一个犯罪情报的共享和分析机构。
　　遇到问题，还需要成员国的警方进行执法。
　　说白了...
　　就是个动嘴皮子的情报组织。
　　可问题来了，情报组织不强啊！
　　ICPO辣么出名，有什么能拿出手的、震慑犯罪分子的大招？
　　答案是...
　　五色国际通报书。
　　分别为：红、蓝、绿、黄、黑。
　　黑色通报：涉及死者尸体，要求各国协助辨认身份。
　　黄色通报：关于失踪人员信息。
　　绿色通报：涉及危险的惯犯分子，提醒各国警方注意并加以防范。
　　蓝色通报：涉及犯罪嫌疑人，要求成员国警方予以查明。
　　红色通报：这个就厉害了...
　　红色通报也称红色通缉令，是ICPO最著名的一种国际通报。
　　一旦通缉对象被打上红色标签，就是证据确凿的重犯，一经发布，各成员国应立即布置警力予以查证。
　　若在本国境内发现了通缉目标，要迅速组织逮捕行动，将其缉拿归案。
　　讲得再透彻一些...
　　武林盟主发出江湖追杀令，要干掉某某人，各大门派纷纷响应，派出门中弟子在自己地盘上进行搜捕，就这么简单。
　　铃木所说的Scorpion蝎子，被称作史考兵的杀手，就是被ICPO红色通缉的犯人。
　　被通缉是一回事儿，抓不抓的住就是另外一回事了。
　　能被ICPO红色通缉的杀人犯，都不是善茬。
　　单拿曰本警方举例，ICPO也向他们发布了警告，要求他们抓捕史考兵，但...
　　两眼一摸黑，无从下手啊！
　　不知道性别、不知道长相、连年龄都不清楚，光知道一个代号，上哪儿抓？
　　所以...
　　曰本警方也没太当回事。
　　但榊诚不一样。
　　史考兵敢对基德开枪，已经触及到了他的底线。
　　有些老弟，他欺负可以，别人不行！
　　....................
　　嘟~~~
　　嘟~~~
　　第二天上午9点整，小雨之后，风和日丽。
　　大阪湾的港口处，女皇莎莉贝丝号鸣起长笛，开始缓缓离岸。
　　榊诚静静矗立在船首处，遥望广袤无垠的碧蓝海面。
　　他还是联系不上基德。
　　就像人间蒸发一般，基德直接没了踪影，仿佛从来都没有出现过。
　　这让榊诚的心情有些惆怅。
　　按照接下来的行程，他们将会乘坐游轮返回东京，预计用时24h。
　　嗒...
　　嗒...
　　身后响起脚步声，榊诚回过头，见是宫野大小姐，笑着说：
　　“怎么样了？”
　　“房间安排好了。”
　　她晃了晃手中的房卡：
　　“咱俩一间，还有...”
　　“铃木会长他们，正在谈话，邀请你过去呢。”
　　“谈话啊...”
　　望着天上如棉花般柔柔的白云，榊诚舒了口气，转身：
　　“走吧，去听听他们说什么。”
　　二人一起走进船舱，很快便来到了会议厅。
　　上次参加铃木财团60周年聚会，榊诚没机会去上层船舱，这次不一样了。
　　四周精美的装饰，让他忍不住再次赞叹铃木财团的实力。
　　金碧辉煌的会议厅内，除了铃木史郎、毛利一家之外，还有几位看起来十分面生的角色。
　　要说最显眼的，当属正中间那位灰色西装、身形健硕、足有1.9米之高的中年男子，看起来有些像俄国人。
　　他的两侧，分别是红色西装、头发稀疏、佝偻身体的老人，以及一名目光温柔似水、戴双叶式耳环的年轻女子。
　　三人的正对面，还坐着一位手持便携式摄像机，留着艺术家小辫，戴一枚戒指项链，表情轻浮的瘦高男子。
　　“榊诚老弟，您来的正好。”
　　铃木史郎站了起来，向榊诚介绍道：
　　“这位是俄国大使馆一等书记官，西鲁欧夫·钦尼科夫。”
　　果然是俄国人。
　　榊诚淡淡点头，算是打过招呼。
　　“这两位是美术商乾将一先生、罗曼诺夫王朝研究者，来自Z国的浦思青兰小姐。”
　　“你好。”
　　美术商乾将一对榊诚没什么反应，倒是旁边的浦思青兰，竟然用中文进行问好。
　　榊诚有些诧异的问道：
　　“浦思青兰小姐是Z国人？”
　　“对，我从小就在Z国长大。”
　　她点了点头，微笑着说。
　　“啊...你好你好。”
　　榊诚有些尴尬的挠挠头，没戳穿对方。
　　“剩下的这位，则是自由摄影家，寒川龙先生。”
　　铃木史郎拍拍手，介绍完四人的身份，说道：
　　“大家，这两位...”
　　“是来自东京的榊诚先生和他的助手，灰原哀小姐。”

第四百三十五章 咋啥好事都被你占了啊（求票求订阅！！！）
　　明亮的会议厅内，四人面面相觑。
　　他们或多或少，也听说过关于榊诚的传言，知道对方曾多次出入案发现场，协助警方破案。
　　除此之外，倒是没太多的反应。
　　因为榊诚的到来，铃木史郎就像吃了一颗定心丸，紧绷的心脏放松了许多。
　　他不知道钟爱罗曼诺夫王朝秘宝的国际杀手史考兵，到底有没有潜伏在他们身边，但...
　　只要有榊诚老弟在，什么妖魔鬼怪也不怕啊！
　　谁让榊诚号称连环杀人犯的克星呢？
　　以他在电视直播中的表现来看...
　　区区一只小毒蝎，掀不起什么风浪。
　　“接下来，让我为大家介绍香阪夏美小姐...”
　　有了榊诚这根定海神针在，铃木史郎才敢请出下一位到场嘉宾，他抬手遥指门口，对秘书西野真人说：
　　“西野，把夏美小姐和彩蛋请进来。”
　　“是，会长。”
　　西野真人立刻转身，打开会议厅另一侧的小门。
　　门敞开之后，一名留着棕色长发，身穿米黄色女士西装的女子，带着老管家走进会议厅，目光纯净，向众人微微弯腰：
　　“初次见面，我是香阪夏美。”
　　众人有些疑惑，不明白铃木史郎为何要如此隆重的介绍对方。
　　“我家小姐此次专程从巴黎回到曰本，是为了我家上上上任老爷留下的遗物，关于回忆彩蛋的图纸。”
　　白发苍苍的老管家淡淡的说道：
　　“失礼了，我是夏美小姐的执事，泽部藏之助。”
　　又是执事又是管家的...
　　榊诚打量起香阪夏美。
　　她的眼睛柔如春水，明亮动人，不带一丝心机，充满善良。
　　这种眼神，榊诚只在两个人身上见到过。
　　第一位宫野明美，第二位毛利兰。
　　俗话说的好，眼睛是心灵的窗户，你看琴酒就没有澄澈动人的双眸——也可能是因为他营养不良。
　　当然了，事无绝对，说不定香阪夏美是一位心机贼深，演技精湛到能骗过榊诚的影帝呢？
　　可能性虽然很低，但并不代表为0。
　　就在他一动不动，注视香阪夏美的时候...
　　忽然有人用尖锐的物体，猛戳他的腰部，疼得他嘴巴一咧，赶紧收回目光：
　　“小哀，别闹...”
　　对方还在戳他，榊诚心想，自己只看了一眼罢了，宫野大小姐不是蛮不讲理的人啊，他奇怪的回头一看...
　　只见宫野大小姐有些无辜的站在身后，两手一摊，表示不是她干的。
　　她倒是也想戳来着，可...
　　有人先她一步。
　　榊诚目光下移，发现柯南正踮着脚，伸长手指，一下又一下，猛戳他右后腰...
　　脸，登时黑了下去。
　　二话不说，榊诚抬手就给了他脑壳顶一拳，怒道：
　　“你戳我干什么？！”
　　柯南吃痛的捂住脑袋，一脸冤枉：
　　“我想叫你啊，你又不让我扯裤子...”
　　“有嘴干嘛不用？”
　　“因为我说话会挨...”
　　“臭小子！！！”
　　一记重拳从天而降，结结实实的敲在柯南的头顶，一枚大包以肉眼可见的速度鼓了起来。
　　毛利小五郎一边整理仪容，一边训斥道：
　　“正式场合，打断人家说话，太失礼了！”
　　彰显完气质之后，毛利小五郎一抹油光铮亮的头发，走到香阪夏美面前，掏出金闪闪的名片：
　　“夏美小姐，初次见面，我是毛利小五郎....”
　　“如果可以的话，过会儿咱们去喝一杯如何？”
　　头顶两枚大包，柯南一脸幽怨的看着榊诚，表情仿佛在说：
　　我说什么来着？
　　用嘴挨大叔揍，不用嘴挨你揍...
　　我招谁惹谁了啊！
　　这个世界，难道不能对小学生多一点点宽容吗？
　　我又不是什么熊孩子...
　　实事求是的说，柯南的一些所作所为，比熊孩子还要危险让人担忧。
　　榊诚叹了口气。
　　是他考虑不周，没料到柯南的苦衷。
　　“算了，下次我轻点。”
　　柯南：“........”
　　感情...
　　我都以身试险了，你还要打啊！
　　这两拳挨的真亏啊...
　　“话说你找我什么事？”
　　榊诚瞥了他一眼：
　　“很急？”
　　“算是吧...”
　　趁毛利小五郎还在纠缠香阪夏美的空暇，柯南小声说道：
　　“你注意到了没有，这个房间里的所有人，除了小兰她们以外，似乎都是为了彩蛋而来的？”
　　“当然...”
　　嘴角翘起，榊诚环视房间，最终目光停留在泽部藏之助身上：
　　“刚才那位老管家说出回忆彩蛋的时候，那几位的眼睛，可是都亮了一下啊...”
　　什么俄国大使馆一等书记、美术商、罗曼诺夫王朝研究者...
　　他们的目标，都是铃木财团手中的那颗回忆彩蛋。
　　榊诚当然知道这一点。
　　“那你有没有想过，为什么昨天晚上，会有人狙击基德？”
　　脸色严肃，柯南飞快的说：
　　“我怀疑，对方是冲着彩蛋来的！”
　　嚯，不愧是工藤新一。
　　凭有限的线索，就能推断出昨晚开枪之人的目的，思路之敏捷，着实让人赞叹。
　　“你的意思是说，枪击基德老弟的凶手，就藏在这些人当中？”
　　稳妥起见，榊诚暂时没告诉他关于史考兵的事。
　　不然按照柯南的脾气，非得跟开了大的奥拉夫、看到五条虚线的快乐风男般，一往无前不可。
　　“没错！”
　　柯南重重点头：
　　“我打算盯着他们，但一个人盯不过来，想让你帮我分担几个目标。”
　　“行啊，你挑吧。”
　　对此，榊诚倒是没太多意见。
　　铃木史郎邀请他上船，保护大家和彩蛋的安全，自然是开出了条件的。
　　酬金500w，聘请榊诚这位保镖。
　　当船停靠在东京湾的瞬间，只要彩蛋和铃木史郎等人的安全无虞，500w就会打到榊诚的账户中。
　　规矩...
　　大家都懂。
　　能花钱消灾的问题，对铃木史郎来说都不叫困难。
　　这就叫财大气粗。
　　为了500w，榊诚当然要稍稍努力一把了。
　　“你盯俄国大使馆一等官、美术商和摄影师就行，剩下的交给我！”
　　柯南拍着胸脯说。
　　掐指一算，榊诚渐渐睁大了眼，勃然发怒：
　　“你TM...”
　　“总共四个人，三男一女，你让我盯三个男的，女的你来？”
　　“咋啥好事全被你占了啊！”

第四百三十六章 别瞎抠，手咋这贱呢（求票求订阅！！！）
　　“别误会！”
　　眼见榊诚要发怒，柯南急忙抬手喊停：
　　“我都是为了你好啊！”
　　哎哟卧槽...
　　榊诚气的一翻白眼。
　　老子见过厚脸皮的，还真没见过这么厚脸皮的。
　　简称：
　　脸掉粪坑里不捡——臭不要脸。
　　“我呸！”
　　榊诚瞪着他道：
　　“你倒是说说，怎么就是为我好了？”
　　“今天讲不出个所以然来，呵...”
　　亮出健壮的肌肉，威胁之意不言而喻。
　　“咳咳，你听我跟你讲啊...”
　　一推眼镜，柯南正儿八经的说道：
　　“首先，你是个男人，寸步不离一个女人，很容易产生不必要的误会对吧？”
　　“宫野...灰原小姐也在场呢，你得照顾她的感受对吧？”
　　“再说，那三个人我都打不过啊！”
　　榊诚：“..........”
　　好家伙，你小子果然打算动手...
　　谁给你的自信啊？
　　还打不过...
　　这不是挺有自知之明吗？
　　退一万步讲，浦思青兰你就打的过了？
　　新一不叫，改叫勁夫了？
　　啥时候改的名啊？
　　也太蜜汁自信了吧！
　　“趁早拉倒。”
　　榊诚拍了他的大头一下：
　　“这次的对手不是你能应付的，老实呆着。”
　　被ICPO通缉的史考兵，能击落基德老弟，其实力毋庸置疑。
　　连小小绑架犯都应付不了的柯南，去找史考兵对线，不是没事找罪受嘛！
　　幸亏自己没告诉他幕后真凶，不然又要麻烦起来了...
　　“诶？”
　　柯南敏锐的察觉出榊诚话中的另一层意思，眼睛骤然亮起：
　　“榊诚先生已经知道对方是谁了吗？”
　　“不知道。”
　　“你刚刚明明说...”
　　“可恶！！！”
　　又是一记大力金刚拳，吃瘪的毛利小五郎回过身来，毫不留情的锤在柯南头上：
　　“小孩子哪来那么多问题！”
　　“给我老实呆着！”
　　第三个包...隆起了。
　　短时间内连挨三拳，柯南开始晕头转向，一下倒进毛利兰的腿弯中，头上几只白鸽绕圈飞舞。
　　榊诚诧异的看了一眼毛利小五郎。
　　他...
　　感觉对方的举动有些奇怪，可又说不上来。
　　但不可否认的是...
　　毛利小五郎的一系列举动，在无形之间，给柯南创造了机会。
　　有心，还是无意？
　　“嘛嘛...”
　　铃木史郎这时上前打圆场：
　　“大家赶紧坐下，夏美小姐有些话要对咱们说。”
　　众人纷纷落座，西野真人也将彩蛋拿来了。
　　组织了一下语言，香阪夏美开始阐述她的家族：
　　“我的曾祖父名叫香板喜一，在法贝鲁杰的工坊担任工人，并跟一位俄国女性，也就是我的曾祖母结婚，后来在二月革命开始之后，回到曰本居住。”
　　“那个...”
　　铃木史郎疑惑道：
　　“敢问您的曾祖母是...”
　　“具体的身份，并没有人跟我提起过。”
　　香阪夏美哀伤道：
　　“在我5岁的时候，父母就因车祸去世了，一直照顾我的祖母，也在上个月离开了...”
　　“但...”
　　“我在整理祖母遗物的时候，找到了这份破碎的图纸，是曾祖父留下的。”
　　她从包里拿出一个小盒子，里面放着一张微微泛黄的古朴纸张，不过从中断裂了。
　　合在一起，纸上画着的，赫然是众人面前这颗回忆彩蛋的构造图。
　　图纸的下方，还写着一行英文：
　　Memories回忆。
　　“确实是回忆彩蛋没错...”
　　铃木史郎抿了下嘴。
　　在铃木财团初得到彩蛋之时，他们并不知道彩蛋的名字，只是根据彩蛋中一家人和睦的雕像，为彩蛋取名回忆。
　　眼下...
　　香阪夏美拿出的这张图纸，证实彩蛋确实名叫回忆。
　　“啊嘞嘞~~~”
　　双手撑在桌上，柯南前倾身子，望着图纸说：
　　“这颗彩蛋不对哦！”
　　“小孩子不要乱说话！”
　　毛利小五郎呵斥他道。
　　“没有乱说啦！”
　　柯南急道：
　　“不信你们看，图纸上的彩蛋嵌有宝石，桌上的这颗却没有啊！”
　　比照图纸，众人看向桌上的回忆彩蛋，果然发现了盲点。
　　“可能是原本镶嵌有宝石，后来不小心掉了呢？”
　　在众人低头沉思的时候，毛利小五郎提出了一个假设。
　　“不对不对！”
　　柯南晃着大头说：
　　“应该有两颗彩蛋！”
　　“如果只有一颗的话，图纸的轮廓就对不上号了啊！”
　　众人面面相觑，露出难以掩饰的骇然之色。
　　若真如柯南所说，回忆彩蛋是一对的话...
　　其价值...
　　“恐怕有10亿，不...15亿！”
　　美术商乾将一激动了起来：
　　“每年只会设计一颗的复活节彩蛋，竟然出现了配套的两颗...”
　　“这是世纪大发现！”
　　“先别高兴的太早。”
　　一旁，俄国书记官西鲁欧夫给他浇了盆冷水：
　　“两颗彩蛋合在一起才会升值。”
　　“单独一颗没有宝石的彩蛋...”
　　“只是个残次品罢了。”
　　会议厅中，刚有些活跃的气氛顿时沉寂了下去。
　　是啊...
　　图纸上的彩蛋是嵌有宝石的，而桌上这可却没有。
　　在古玩界，残次品的价值，可远比不上完全品。
　　啪！
　　不知何时，在众人不注意的时候，柯南悄悄拿起了彩蛋，并伸出食指，好奇戳弄彩蛋的底部小洞，就像好奇女生身体构造的小孩子。
　　当他戳了两下...
　　“啊！”
　　一个晶莹的光点突然从彩蛋底部坠落，向地面砸去。
　　柯南一下子慌了。
　　这可是15亿啊...
　　要是被他不小心搞坏了，只能喊爹妈救场了...
　　啪！
　　一只大手飞速探来，精准的接住了光点。
　　众人长松口气，望向大手所有者....
　　“喂喂喂，你可别把罗曼诺夫王朝的秘宝玩坏了啊！”
　　榊诚摸了把虚汗：
　　“10好几个亿呢...”
　　“抱歉抱歉...”
　　柯南露出劫后余生的笑容。
　　“没事的，这彩蛋本来就不结实。”
　　大大咧咧的声音传来，不用看也知道是铃木园子：
　　“那是一面镜子，小时候经常被我弄掉呢。”
　　“镜子？”
　　榊诚看向手中的圆形玻璃，将它对准灯光...
　　瞳中倒映而出的，竟然是一座...
　　城堡？
　　“铃木老哥，麻烦拉下窗帘。”
　　咔哒！
　　灯光、窗帘关闭，会议厅陷入黑暗，
　　就在众人不解的时候...
　　榊诚掏出充满电的手机，打开手电筒，对准镜子....
　　随着灯光聚焦，就像投影仪般，镜子正对的墙上，出现了一幅画面。

第四百三十七章 悲剧的路德维希二世（求票求订阅！！！）
　　透过指甲盖大小镜片所倒映出的，是一座屹立在山巅上的城堡。
　　高耸的塔尖、瞭望塔、三角屋脊...
　　一切都笼罩在薄薄的云雾中，宛若童话中，恶龙囚禁公主所使用的城堡。
　　典型的徳式风格。
　　众人呆呆的望着那座城堡，都被它的美所震撼。
　　过了一会儿...
　　“这好像是位于徳国巴伐利亚南方的新天鹅堡？”
　　摄影师寒川龙说话了。
　　作为知名摄影师，记录是他人生中最重要的事情之一。
　　遍访世界各地奇观，用摄像机把它们永远的记录下来，传播给世人，是他所坚持的使命。
　　要说新天鹅堡，可是徳国标志性的建筑。
　　只说名字，很多人都会没什么印象，但...
　　迪士尼乐园中，睡美人城堡的原型，就是它。
　　“新天鹅堡...好像是路德维希二世花费大量人力物力所建造出来的吧。”
　　毛利小五郎愣了一下：
　　“许多现代童话的灵感都是来源于它....”
　　“没错。”
　　寒川龙点点头：
　　“路德维希二世的童年是与自己的表姑，奥地利王后茜茜公主一起度过的。”
　　“但当路德维希二世15岁时，茜茜公主嫁去了奥地利，她的美丽给年轻的王子留下了难以磨灭的印迹。”
　　“后来不知为何，在举行婚礼的前夕，路德维希二世突然宣布解除与巴伐利亚公主索菲的婚事，此后一生未娶。”
　　寒川龙不再继续说下去了。
　　因为路德维希二世接下来人生，全都是在悲剧中渡过。
　　“这座城堡不是徳国的新天鹅堡...”
　　香阪夏美惊讶的说：
　　“它是我曾祖父回到曰本之后，花重金建造的城堡。”
　　“就在东京都市圈内的横须贺。”
　　“啊！”
　　忽然捂住嘴巴，毛利兰叫道：
　　“我想起来了！”
　　“很多广告里，都引用了这处城堡！”
　　“是的。”
　　香阪夏美微笑道：
　　“这座城堡，一直是我祖母在打理。”
　　“原来如此...”
　　正当众人不明白彩蛋中为什么会出现这座城堡的时候...
　　毛利小五郎低声笑了起来，他拿起桌上的图纸，一字一句的说：
　　“夏美小姐，据我所知，这两颗彩蛋的制造者，是你的曾祖父吧。”
　　“对。”
　　眼中露出迷惑，香阪夏美问道：
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　“当然有。”
　　毛利小五郎说：
　　“想在曰本盖一座这么大的城堡，需要耗费的资金是一个天文数字。”
　　“如果我没猜错的话，你的曾祖父在二月革命之后，跟夫人一起制作了这两颗彩蛋，同时带回了曰本。”
　　“恐怕你的曾祖父变卖了第一颗彩蛋，才凑齐了资金，改了这座横须贺城堡。”
　　“至于第二颗彩蛋的下落，应该就在这座城堡之中了。”
　　一语，惊醒梦中人。
　　俄国大使馆一等书记官西鲁欧夫、美术商乾将一、浦思青兰和摄像师寒川龙，脸色顿时变得认真起来。
　　第二彩蛋的线索...
　　找到了！
　　“听毛利先生您这么一说...”
　　香阪夏美仿佛想起了什么，打开包包开始翻找起来。
　　没一会儿功夫，她拿出了一把巨大的方形钥匙：
　　“其实跟图纸放在一起的，还有这把不知道用来开什么锁的钥匙。”
　　“就是它！”
　　毛利小五郎严肃道：
　　“依我看，这就是打开藏第二颗蛋地方的钥匙！”
　　此时，榊诚注意到，西鲁欧夫几人的目光都发生了变化。
　　名为贪婪的情感，难以抑制的弥漫而出。
　　“毛利先生、榊诚先生，等回到东京之后，能否请你们二位，与我一起去城堡看看呢？”
　　香阪夏美开口邀请：
　　“我一个人，实在是没办法找到第二颗彩蛋...”
　　“没问题！”
　　毛利小五郎满口答应下来：
　　“这件事，就交给我名侦探，毛利小五郎好了！”
　　“请让我也同行！”
　　“还有我！”
　　“我也是！”
　　俄国大使馆一等书记官西鲁欧夫四人同时开口，请求同行。
　　“好，那就让我们大家一起去吧！”
　　见大家都愿意帮助自己，香阪夏美十分开心的答应了。
　　然而...
　　知人知面不知心，正常的外表下，隐藏着的，究竟是天使还是恶魔呢？
　　榊诚冷冷的望着贪欲尽显的他们，脸若磐石。
　　单纯的香阪夏美完全没有意识到，这四人对彩蛋的渴求。
　　“榊诚先生？”
　　没有得到确切的回应，香阪夏美看了过来：
　　“请问您方便吗？”
　　“我可以去，不过...”
　　榊诚说道：
　　“我要带上助手。”
　　“当然没问题了。”
　　香阪夏美有些惊喜：
　　“多个人多份力嘛！”
　　................................
　　下午1:30分。
　　刚用过午餐，榊诚躺在床上，还在感慨铃木家厨师手艺真不错的时候...
　　滴！
　　宫野大小姐开门走了进来。
　　她抱着一只缠着绷带的白鸽，一边抚摸对方，一边坐到床边：
　　“你想好下一步怎么办了吗？”
　　“还没呢...”
　　榊诚摇摇头，坐了起来：
　　“我怕你觉得太快了。”
　　“什么太快了？”
　　宫野大小姐怔住，一脸茫然。
　　“咱们之间的进展啊。”
　　抓抓头，榊诚一指身下唯一一张大床，有些意动的说：
　　“明天早上才能到东京不是？”
　　“那咱们今晚就得睡一张床啊...”
　　“虽然我不会动手动脚的，更不会禽兽不如...”
　　一抹酡红涌上脸颊，宫野大小姐啐了一口，骂道：
　　“呸！”
　　“你想什么呢！”
　　“我是问你怎么对付史考兵！”
　　“哦哦哦....”
　　榊诚反应过来了，他开始低头沉思...
　　“还没想出来对策？”
　　睁大眼睛，宫野大小姐不敢置信的问道：
　　“对方可是国际杀手啊！”
　　“从昨天晚上到现在，你都在干什么？”
　　“这...啊...我...”
　　不好意思的摸起鼻子，榊诚一句话都说不出来。
　　“算了...”
　　瞪了他一眼，宫野大小姐说：
　　“万一到史考兵真的出现了，你先保护好自己。”
　　“你要是失去了战斗力，我们都得完蛋。”
　　轻敌...
　　当然不可能轻敌了。
　　狮子搏兔，尚用全力，榊诚从来不会低估自己的对手。
　　他只会失望。
　　对敌人的愚蠢而失望。
　　“放心好了。”
　　榊诚从枕头下摸出MK23，笑着说：
　　“只要史考兵没有携带重火力武器，我有把握一枪击杀他！”

第四百三十八章 我是一个有底线的人（求票求订阅!!!）
　　咚咚咚！
　　午后2:40分，阳光慷慨的赋予床被温暖的味道，宫野大小姐捧着书，优雅的窝进椅子，静静的沐浴在阳光中，额发遮住眼睛，仿佛披上了一层晶莹的圣辉。
　　榊诚...
　　正在擦枪。
　　擦手枪。
　　.......
　　擦柯尔特M1911。
　　枪械是需要定期维护的嘛，不然容易生锈走火。
　　榊诚是个快枪手，也不是个快枪手。
　　咳咳...
　　当榊诚费劲清理膛线缝隙的时候...
　　房门被敲响了。
　　宫野大小姐微抬眼眸，冰蓝色的瞳孔露出些许警惕之色，看向大门。
　　手掌一顿，榊诚飞快的将柯尔特M1911组装完整，抛给宫野大小姐，转手抄起MK23，藏匿于身后，站起。
　　柔软的地毯，吸收了他刻意压低的脚步声。
　　他来到门前，握住把手，回头看了一眼宫野大小姐。
　　注意到他投来的询问视线，宫野大小姐握住枪柄，轻轻点头。
　　开门的瞬间，榊诚脊背微躬，仿佛一头准备捕猎的雄狮。
　　“哎呀，榊诚先生，我没打扰你们吧~~”
　　米黄色的发箍出现在眼前，榊诚紧绷的身体开始放松，他微笑着说：
　　“原来是园子小姐，请问有什么事吗？”
　　MK23...
　　别到了腰后。
　　“也没什么大事啦。”
　　铃木园子元气满满道：
　　“我们打算在小兰的房间里开一次茶会，想邀请榊诚先生和您的女...助手过去。”
　　“这是只属于我们年轻人的聚会哦~”
　　“聚会啊...”
　　榊诚想了想，回头问道：
　　“你想去吗？”
　　“没什么不可以的。”
　　放下书，宫野大小姐淡淡的说：
　　“难得园子小姐邀请咱们，咱们当然要给面子了。”
　　“你不是还有事情要跟她们说吗？”
　　“纳尼纳尼？”
　　就像通了电的灯泡般，铃木园子的眼睛顿时亮了起来，有些兴奋的说：
　　“有什么好事吗？”
　　“啊...算是吧。”
　　榊诚听出了宫野大小姐的意思。
　　答应京极老弟的事还没办呢...
　　正好趁着这个机会，邀请毛利兰她们去伊豆群岛玩，‘顺便’搞京极老弟两管血。
　　答应邀请之后，榊诚二人跟在铃木园子的身后，来到了门牌号为A301的房间。
　　房内，此刻已经坐满了人。
　　毛利兰、柯南、香阪夏美、浦思青兰...
　　船上的年轻人，基本都到齐了。
　　“榊诚先生，快请坐请坐！”
　　铃木园子热情的邀请榊诚坐下，还给他端茶倒水...
　　无事献殷勤，非奸即盗...
　　榊诚狐疑的打量她，不知道对方葫芦里卖的是什么药。
　　待房门关闭，铃木园子小步跑回，端出了精致的点心和红茶。
　　茶会开始，柯南乖巧的捧着粉色马卡龙，一口一口吃的十分开心，全然没注意到...
　　铃木园子正在跟榊诚嘀嘀咕咕的动作。
　　“你问我基德在哪儿？”
　　眉头蹙起，榊诚盯着满脸写着迫切二字的铃木园子，说道：
　　“问这个干嘛？”
　　“当然是请他做我男朋友啦！”
　　铃木园子放轻自己的声音，急道：
　　“大家都有自己的男女朋友，只有我还单身...”
　　“我严重怀疑，基德大人就藏在这条船上！”
　　“他易容了！”
　　“嘶...”
　　倒吸一口冷气，榊诚震惊的说道：
　　“你现在都能预判基德下一步的动作了吗？”
　　粉丝做到这个份上...
　　也是没谁了。
　　狂热的追星族，铃木园子从容不迫的说：
　　“那是！”
　　“根据基德大人以往的案件现场记录，我总结出了30种作案方式！”
　　“按照他一贯的作风，接下来肯定要易容成咱们其中的一员，潜伏在咱们身边，然后...”
　　摊开的手掌猛然攥紧，她眼睛一眯：
　　“巧妙的把回忆彩蛋偷走！”
　　Σ(￣д￣；)
　　啊，这....
　　榊诚抹了把冷汗。
　　他是万万没想到...
　　专门捉拿怪盗基德的搜查二课，竟然还不如铃木园子这位粉丝头子有针对性。
　　总结了基德的30种作案方式？
　　妈诶...
　　要我是基德老弟，非精神崩溃不可。
　　套路全被摸了个底清，连下一步会干什么都料到了...
　　这谁顶得住啊！
　　“榊诚先生，您看人准，能不能帮我找出基德大人？”
　　铃木园子看了看四周，食指拇指一搓，挑了下眉：
　　“规矩我懂，不让您白干活...”
　　“我从下个月的零花钱里拿5%给您。”
　　呵...
　　5%？
　　把我当什么人了？
　　区区金钱，岂能动摇我跟基德老弟之间的坚实感情？
　　推了下墨镜，榊诚淡定的说：
　　“园子小姐，请你不要用金钱来侮辱我的人格。”
　　“我是一个有底线的人。”
　　“哦...”
　　铃木园子遗憾的低下头：
　　“果然150w还是太少了吗...”
　　5%=150w？
　　叮铃一声，榊诚两个眼睛里冒出幽幽绿光，瞳孔都变成了￥￥。
　　铃木园子每个月的零花钱有3000w？
　　失算，失算了...
　　“咳咳...”
　　话锋一转，榊诚严肃的说道：
　　“园子小姐，其实我觉得吧...”
　　“人格这种东西，就是用来侮辱的。”
　　“它也很乐意被金钱侮辱。”
　　噗！！！
　　听到这句话后，捧着热茶的柯南，顿时喷出一口茶水，呛的连连咳嗽。
　　你跟怪盗基德的关系还真是牢靠啊...
　　150w，就把他给卖了...
　　若是基德在场，非得气的呕血三升，指着鼻子骂娘不可。
　　“真的？”
　　铃木园子再次激动了起来：
　　“榊诚先生愿意帮我？”
　　“那当然！”
　　一拍胸口，榊诚大包大揽道：
　　“园子小姐放心，只要基德出现，我保证第一时间通知你！”
　　跟150w没关系，基德老弟，希望你能早点出现...
　　榊诚脸色松缓，心中惆怅叹息。
　　哥哥我真的很担心你啊...
　　“哎？”
　　另一边，与香阪夏美和浦思青兰交谈的毛利兰有些诧异的叫道：
　　“夏美小姐，从20岁起就在巴黎定居了吗？”
　　“是啊，所以我曰文怪怪的。”
　　香阪夏美笑了笑：
　　“不过...”
　　指尖轻抵嘴唇，她疑惑道：
　　“说起奇怪的曰语...”
　　“在我小的时候，经常听祖母讲一句意味不明的话...”
　　“什么话？”
　　“巴鲁雪妮苦卡塔梅。”
　　她眨了眨眼，有些俏皮的说：
　　“我想...”
　　“祖母应该是在问巴鲁雪买肉了没。”
　　“毕竟她老人家很喜欢吃肉嘛...”

第四百三十九章 灰色虹膜（求票求订阅！！！）
　　“肉？”
　　毛利兰与铃木园子面面相觑，倒是没怎么放在心上。
　　小时候的孩子，日常用文字还认不全，有听不懂的词汇很正常。
　　“说起来...”
　　柯南终于啃完了马卡龙，一边舔着手指一边说道：
　　“夏美小姐的眼睛是灰色的哎。”
　　“对啊，我母亲与祖母也是这个颜色。”
　　香阪夏美温柔的俯下身子，好让柯南看的更清楚一些：
　　“这应该是遗传吧。”
　　“青兰小姐的眼睛也是灰色的！”
　　受到提醒，毛利兰问道：
　　“Z国人的眼睛都是灰色的吗？”
　　“嗯...是吧。”
　　浦思青兰点了点头，语气有些不太肯定。
　　此时...
　　榊诚又开始控制不住自己的面部肌肉了。
　　他表情怪异的看着浦思青兰，很想告诉对方...
　　别闹了。
　　从基因角度出发，眼睛的颜色是由虹膜决定的。
　　而虹膜的颜色呢，又是根据体内的黑色素多少来显现的。
　　通常情况下，白色人种体内黑色素沉积较少，所以看起来皮肤比其他人种更白、各部位也更粉嫩。
　　同理，虹膜也是一样。
　　东亚人的虹膜是深棕色的，西欧则是浅蓝色，北欧甚至还有绿色的眼睛出现。
　　不管灰还是绿，都是由蓝色虹膜基因变化而来，灰色眼睛出现的比例不足十万分之一。
　　Z国并不是没有灰色眼睛，除去变异的特例之外，一般有灰色眼睛的人，都具备西方血统。
　　“你发现了吗？”
　　宫野大小姐用只有她们两人能听到的声音说：
　　“浦思青兰并不是Z国人。”
　　“诶？”
　　诧异之余，榊诚惊讶的问道：
　　“你是怎么知道的？”
　　虽然他从一开始就知道浦思青兰不是Z国人，但...
　　宫野大小姐也能分辨出对方的身份，实属不易。
　　“首先，Z国并没有浦思这个姓氏。”
　　坐姿端庄，她表现的十分冷静：
　　“我在米国读大学的时候，认识一位专门研究Z国历史的教授，其次...”
　　“这位教授有个朋友，名叫Hans Eiberg，负责基因学。”
　　“他曾发表过一篇关于地区差异性眼部虹膜颜色的论文，得知...”
　　拿起茶杯，宫野大小姐喝了口茶，轻声道：
　　“具有棕色虹膜的基因是显性的，产生于数百万年前。”
　　“而将虹膜变为蓝色的突变基因OCA2，出现的很晚，大约在公元前1万年左右，主要聚集在北欧、东欧，绝大多数为爱沙尼亚人。”
　　真是了不起啊...
　　不愧是天才少女。
　　对于宫野大小姐的博学，榊诚感到无比开心。
　　然而...
　　宫野大小姐话还没说完：
　　“99%的爱沙尼亚人，都是蓝色眼睛，其中蓝眼徳国人占75%，蓝眼俄罗斯人占50%，在这50%中...”
　　“有20%为天蓝色虹膜，30%灰蓝色虹膜。”
　　“灰蓝色虹膜的诞生原因，主要为眼睛表面覆有一层蛋白质，随着时间推移，蛋白质逐渐被氧化，变成黄色的物质，当通过这层黄色物质观察时，看起来就像灰色一样，但...”
　　说着说着，她便皱起了眉头：
　　“像夏美小姐和浦思青兰二人这般的纯灰色，应该是产生了基因突变，十分少见。”
　　涉及到生物领域，可就是宫野大小姐的专场了。
　　为了研发APTX4869，她从多方面着手，其中便有基因遗传领域。
　　譬如一些长寿的人，是因为他们的生活习惯，还是身体构造长寿呢？
　　科学，便是用来求证这些事情的。
　　“你说的没错。”
　　榊诚点了点头：
　　“浦思青兰确实不是Z国人。”
　　“可在Z国的西北、东北部地区，还是有灰色眼睛的人存在的。”
　　“嗯...”
　　宫野大小姐愣了一下，旋即反应过来：
　　“莫非是因为700多年前，游牧民族入侵欧洲事件？”
　　“对。”
　　摸出烟盒，榊诚刚打算点上一根，就考虑到房中都是不抽烟的人，无奈的将烟盒揣了回去：
　　“公元1237—1242年间，从东南部入侵欧洲的游牧民族在很大程度上影响改变了俄国人的血统。”
　　“因棕色虹膜是显性基因的缘故，很多棕色眼睛的孩子出生了，他们都具备东亚人的特征。”
　　“而这个人口比例大约在25%左右。”
　　探讨到这里，榊诚已经与宫野大小姐交换了自己知道的所有信息。
　　他们都做出了相同的判断。
　　这位叫浦思青兰的女人...
　　很可能是俄国人。
　　当然，决定性的证据，还是她接下来说的话。
　　“在Z国，我的名字发音为青兰，兰跟毛利小姐你的名字发音一样。”
　　浦思青兰笑着向毛利兰、铃木园子二人展示自己的‘博学’：
　　“至于园子小姐的名字呢，用中文发音为...”
　　“铃木鱼丸子。”
　　“铃木鱼丸子，铃木鱼丸子...”
　　信以为真的铃木园子，开始不断重复这句蹩脚的中文。
　　榊诚：“.......”
　　毫不夸张的说，他尴尬癌都犯了。
　　还鱼丸子...
　　你咋不潮汕手打牛丸呢？！
　　大姐...
　　咱中文不好，就不要拿出来秀了嘛...
　　是不是欺负房间里没人懂中文？
　　但凡有个Z国人在现场，一眼就能识破浦思青兰的假Z国人身份。
　　无他，除了有生理上缺陷的人意外，哪个Z国人听不出自家语言味纯不纯了？
　　您老这一口不算流利、略带大碴子味的汉语...
　　别装了，咱打开天窗说亮话。
　　是不是跟咱东北铁子学的？
　　如果是的话...
　　请不要把我们当傻狍子。
　　吐槽归吐槽...
　　榊诚并未当场揭穿对方的真实身份。
　　因为没啥好处。
　　就算让毛利兰几人知道她不是Z国人，又能怎样呢？
　　难道她是史考兵？
　　有可能，但...
　　榊诚的目光，扫过浦思青兰的脸颊，心想：
　　会不会太年轻了？
　　一位被ICPO红色通缉的国际重犯，看起来才20多岁？
　　目光下移，榊诚看向浦思青兰放在大腿上的手掌。
　　双手交握，左手很自然的遮挡住了右手，似乎一切正常。
　　再看对方侃侃而谈，落落大方的举止...
　　榊诚觉得有些不对劲。
　　如果说香阪夏美是单纯善良的话...
　　浦思青兰就给人一种心机深沉的感觉。
　　毕竟...
　　她是为了回忆彩蛋而来的。
　　“榊诚先生？”
　　注意到奇怪的目光，浦思青兰向他笑了笑：
　　“请问，我脸上有脏东西吗？”

第四百四十章 说漏了嘴的柯南（求票求订阅！！！）
　　被人盯着看，任谁都会感到不自在，浦思青兰也不能例外.
　　她拨弄耳边的吊坠，目光平静：
　　“如果您对我以往经历感兴趣的话...”
　　“晚上的时候，咱们可以好好交流一下。”
　　嗯...
　　交流正不正经，榊诚不知道，但他可以确定的一点是...
　　浦思青兰，绝对不正经。
　　他在思考，对方伪装成Z国人的目的是什么。
　　在曰本装成Z国人对她有好处吗？
　　浦思青兰的长相是标准的亚洲人面孔，看起来略带一些混血...
　　从地广物博的角度分析，Z国人杰地灵，庞大的人口基数使其可能出现各种各样的基因突变例子，确实是她隐藏身份的最佳选择。
　　毕竟基因突变是概率学问题嘛，人多自然可能性大，就跟抽奖一样，抛去人为因素不谈，只要参加的人数够多，总有人中头彩。
　　再说了...
　　一个俄国人，伪装成Z国人去研究俄国的历史...
　　是不是有点脱裤子放屁，自找麻烦的意思？
　　啥玩意也没本地人好使啊！
　　榊诚实在搞不懂浦思青兰这么做的目的，压根不符合常理。
　　除非...
　　对方有不能说出口的苦衷。
　　“交流就不用了。”
　　推了下墨镜，榊诚婉拒道：
　　“我只是有个问题，想问问青兰小姐。”
　　闻言，浦思青兰微微一笑，处之泰然的说道：
　　“真不愧是侦探，看谁都像犯人...
　　“榊诚先生有什么疑惑，请尽管问好了。”
　　没有在侦探的问题上过多纠结，榊诚说道：
　　“既然青兰小姐是‘Z国人’，那你又是如何得知铃木财团要展出回忆彩蛋的事情呢？”
　　愣了一下，浦思青兰似乎没预料到榊诚竟会问她这种刁钻的问题。
　　她稍做停顿，答道：
　　“我是听一位朋友说的。”
　　万能的工具人——我的朋友。
　　“哦...朋友。”
　　对于这种敷衍的答案，榊诚怎会相信呢？
　　浦思青兰，一定是通过某种渠道得知铃木财团要展出回忆彩蛋的事情的。
　　可又是什么渠道呢...
　　如果能知道这一点，浦思青兰来曰本的目的也就不难猜测了。
　　“青兰小姐看起来很年轻呢。”
　　这时，不想让气氛沉寂下去的香阪夏美忽然说话了，她望向浦思青兰，说：
　　“您的年纪应该跟我差不多吧。”
　　“是这样吗？”
　　听别人夸赞自己，浦思青兰露出笑容：
　　“我今年27岁，5月5日出生。”
　　“真的？”
　　眼睛一亮，香阪夏美开心的说：
　　“我也是27岁，5月3日出生的呢！”
　　一旁酒足饭饱，坐在凳子上踢打双腿的柯南，打了个嗝，摸着肚子说：
　　“你们跟我都只差一天诶！”
　　惊！
　　榊诚和宫野大小姐对视一眼，同时咽了口唾沫。
　　*****月5...
　　都只差一天的话...
　　岂不是5月4日？
　　工藤新一的生日，便是5月4日，而且刚过不久。
　　他们缓缓看向毛利兰...
　　果然。
　　毛利兰的脸色顿时变得十分古怪。
　　她幽幽的看着柯南，心里不知道在想些什么。
　　新一的生日，她怎么会不记得呢？
　　市政大厅爆炸案、疯狂的建筑师森谷帝二...
　　一切，仿佛是昨天才发生的事情，历历在目。
　　柯南与新一的生日是同一天，会不会是巧合？
　　傻瓜...
　　怎么会有这种事呢？
　　毛利兰盯着柯南，神色有些哀伤，心情十分低落。
　　见她这副模样，榊诚心里‘咯噔’一声，暗道不妙。
　　工藤老弟不打自招了？
　　要不要这么坑啊！
　　以往的聪明睿智去哪儿了？
　　有一说一，这还真不能怪柯南。
　　根据科学研究表明，人在进食之后，胃肠道收到信号，会开始加速蠕动，清空胃部。
　　在此时，涌向胃肠部的血液会增加，通往脑部的血液会减少。
　　众所周知，血液最大的作用是为人体各器官输送氧气，如果血液流动量减少了...
　　氧气不足，头晕、思维能力下降是不可避免的，就跟喝了二两白酒一样。
　　所以...
　　情侣晚上去宾馆前，都会饱餐一顿，目的呢...
　　咳咳。
　　大家自己想....
　　算了，我还是讲吧。
　　进食之后，尤其是吃饱，大量血液涌入胃肠部，促进其蠕动，但人体血液就那么点，都供给了胃肠，其他器官就分不多了。
　　因为缺氧，人的大脑会变得昏昏沉沉，产生嗜睡、困倦等多种反应。
　　但是，重点来了（敲黑板）
　　按照晚上7点到餐厅吃饭为例，胃肠部开始加速蠕动之后，水果的消化时间在0.5—1h，蔬菜0.45—2h，米饭一类的主食1.5—3h，蛋白质类1.5—4h。
　　而人进食是为了满足生理需求，食物会给身体提供源源不断的能量。
　　通常女生的进食时间在0.5小时以内，消化时间在1.5—2.5小时之间。
　　也就是说，7—9:30这段时间内，就决定了你们接下来的行程路线。
　　只要嘴巴甜一点，体贴一点...
　　基本上也就十拿九稳了。
　　可...
　　十拿九稳，还差一稳。
　　抵达宾馆之后，只要掐准时间，食物也消化的差不多了，大量的能量汇入体内，会促使人们产生运动的欲望。
　　此时...
　　一旦洗澡，热水会加速血液流动，皮肤遇热血管扩张，血液集中在皮肤表面，看起来一片酡红。
　　同时因为浴室空间都是水蒸气，氧气不足，会再次造成脑部供血减少。
　　想运动+脑袋不清醒，二者相互作用下...
　　接下来会发生什么，还用得着多说吗？
　　于是乎....
　　大脑供血量不足，思维迟缓之下，一向聪明的柯南，也变得没那么聪明了。
　　何况...
　　脑袋越大，所需的氧气就越多。
　　他在感到极度舒适的状况下，下意识的暴露自己身份，属于正常操作。
　　这也是榊诚三餐时间都很固定的原因。
　　宫野大小姐也是一样。
　　作为研究员，她当然要随时保持头脑清醒啦。
　　柯南完全没意识到自己站在了悬崖的边缘，他都不知道自己说漏嘴了。
　　对此...
　　榊诚选择冷眼旁观。
　　他若是现在开口提醒柯南，只会让事情变得越来越混乱。
　　有谁能拯救柯南呢...
　　思来想去...
　　好像只剩一个人了。
　　基德老弟，你到底出不出现啊...

第四百四十一章 咱们一起洗吧（50月票加更！！！）
　　傍晚5:35分，在火红的余晖之中，茶会结束了。
　　接下来的时间，香阪夏美与浦思青兰约好去船首看夕阳，为了盯着浦思青兰...
　　柯南自然也要随行。
　　而毛利兰则要回去收拾行李，准备第二天一早下船。
　　至于榊诚嘛...
　　他当然没有欣赏夕阳的闲情逸致了。
　　谁让宫野大小姐说想去船上的浴池泡澡呢？
　　作为男朋...啊不，保镖，理应贴身保护对方才是。
　　晚餐的时间是晚上7点半，大部分人都活跃在船首，欣赏美景，这时候去泡澡...
　　绝对无人打扰。
　　回到房间，宫野大小姐拿上浴袍，就打算去莎莉贝丝号上的豪华浴池。
　　她出了门。
　　一步...
　　两步...
　　忽然停住脚，回头。
　　“你跟着我干嘛？”
　　望着榊诚，她挑了下眉：
　　“我要去泡澡。”
　　“嗯，正巧，我也打算去泡澡。”
　　榊诚一脸坦然的说：
　　“咱们可以一起。”
　　“你...”
　　张开小嘴，宫野大小姐眼中充满了震惊：
　　“这船上没有混浴！”
　　“没事，男女浴池中间的隔门是可开启的。”
　　“你怎么知道？”
　　“我看过莎莉贝丝号图纸。”
　　宫野大小姐：“.........”
　　什么叫居心叵测啊？
　　怀抱浴袍的少女，深深感受到了榊诚图谋不轨的居心。
　　一时间，她有些心慌意乱，但....
　　很快就冷静了下来：
　　“好啊，那就一起泡吧。”
　　有些膜，迟早都要戳破的。
　　主动权在二人手中，就看谁先提起。
　　眼下，既然榊诚先开口了...
　　她没有拒绝的理由，也不想拒绝。
　　二人走进浴池...
　　的男女更衣室。
　　因为男女浴池是分开的，榊诚也不会跑人家女子更衣室去...
　　他又不是基德老弟。
　　作为铃木财团花重金打造的游轮，莎莉贝丝号上设施精美，富丽堂皇。
　　就连置衣柜都用上了电子密码锁。
　　榊诚也不知道，置衣柜用密码锁是为了啥。
　　保护男士内衣吗？
　　摇摇头，不去想这些麻烦事，榊诚将浴巾系在腰上，拿起一条干毛巾和沐浴露等洗漱用品，拉开木门。
　　朦胧氤氲的水蒸汽中，眼前的景象有些模糊，这是一处室内外浴场。
　　为什么要说室内外呢？
　　因为...
　　位于莎莉贝丝号顶部的浴场，天花板是可自行以开启关闭的。
　　头上就是停机坪，必要的时候，可以容纳两架直升机同时停靠。
　　当然了，莎莉贝丝号上是没有长期储备直升机的....
　　【维护太麻烦，用的时候调几架就好了。】
　　这是铃木史郎的原话。
　　又是羡慕嫉妒恨的一天。
　　榊诚光脚进入浴场，没有带手机，却拿上了MK23.
　　他走到木制墙边，略作犹豫，抬手敲了两下。
　　咚咚...
　　收到暗号，另一侧的宫野大小姐按下浴池边的绿色按钮，顿时，机械齿轮的咬合声从脚下响起，木墙向两侧敞开，天花板也随之开启。
　　在一艘行驶的游轮上泡海景澡是什么体验呢？
　　巨大火红的夕阳下，橙色的光芒伴随海浪波涛的声音扑面而来，让人心旷神怡。
　　榊诚松了口气，目光盯着缓缓滑动的木墙，那里...
　　一位只裹了浴袍的少女静静矗立。
　　宫野大小姐。
　　她摘下了假发，取掉了面具，棕色的波浪卷发俏皮的泛起水光，不知是夕阳还是蒸汽亦或其他什么原因...
　　她的脸颊，飞跃两抹绯红，而且还在向下蔓延。
　　“你真漂亮。”
　　榊诚发自内心的赞叹道。
　　“谢谢...”
　　她拢了拢卷发，说道：
　　“时间不多，临近七点的时候，会有人来喊咱们去吃晚饭的...”
　　“能麻烦你帮我搓背吗？”
　　“好啊。”
　　海风吹拂，宫野大小姐坐到水池旁的塑料凳上，用放在旁边的木盆接了点热水，背对榊诚，缓缓解开浴袍，抱在胸前。
　　白皙的后颈仿佛骄傲的天鹅扬起了头颅，凹凸有致的曲线形似宝葫芦，曼妙动人。
　　她用手指试了试水温，确定不烫后，端起木盆，顺着肩膀浇下...
　　哗哗...
　　凝润的水珠滑过她如晶玉般的身体，雾霭升腾。
　　放下木盆，她停下了动作，颔首低垂，双手紧紧握于胸前，似乎在等待什么。
　　榊诚心领神会的拉过凳子坐下，挤了点沐浴露在粉色沐浴球中，因为怕凉，他又掺了些热水。
　　轻轻揉捏沐浴球，等泡沫绵密顺滑的时候...
　　榊诚伸出手，将沐浴球放到了宫野大小姐的背上。
　　身体一震，宫野大小姐似乎有些紧张，她开始微微颤抖，闭上眼睛。
　　然而...
　　下一步的动作并未传来，榊诚没有多余的举动，只是在安心替她搓背。
　　渐渐地，她放下心来，身体不再颤抖，眼睛却红了。
　　如果榊诚借机对她做些什么事情，她也没有抵抗的余力。
　　但...
　　她晃了晃脑袋，用热水打湿头部，清洁起被假发蹂躏一天一夜的波浪卷发。
　　夕阳的照耀下，二人一句话也没说，水珠‘嘀嗒’‘嘀嗒’落在瓷砖上，对方的呼吸细弱可闻。
　　过了一会儿...
　　哗啦。
　　一盆水浇下，泡沫被冲刷干净，宫野大小姐抱着浴袍起身，说道：
　　“到你了。”
　　二人交换位置，宫野大小姐开始替榊诚搓背。
　　沙...沙...
　　沐浴球擦过脊背，发出些许嶙峋的声音，与她滑润的身体不同，榊诚的后背，要粗糙许多。
　　搓着搓着，身后的动作停了，下一秒，榊诚便感受到...
　　一只略显冰凉的小手，攀上了他的脖颈。
　　宫野大小姐温柔的抚摸他脖颈处的伤疤，问道：
　　“还疼吗？”
　　“不疼。”
　　“下次不要做那么危险的事了...”
　　“看情况。”
　　榊诚握住她凉丝丝的小手，说：
　　“有些时候，总要有人站出来。”
　　“可你犯不着让自己也陷入危险啊...”
　　“若不入局，何谈解铃。”
　　榊诚笑了笑：
　　“别怕，我答应你，不会死的。”
　　“嗯...”
　　听到这句话，就像心中的绳扣解开了一般，她紧绷的身体松弛了下来。
　　扭头看向与天空接壤的湛蓝海面，宫野大小姐轻声说：
　　“如果有机会的话...”
　　“咱们去环游世界吧。”
　　“听说这个世界上有很多美丽的城市，我想....去看看。”

第四百四十二章 愿此刻永恒（求票求订阅！！！）
　　夕阳逐渐沉入海底，昏沉的夜幕飒飒而下。
　　星空之下，榊诚和宫野大小姐泡在温暖的热汤中，头顶热毛巾，裸露肩膀，就像两只刚从洞里钻出来的兔子。
　　泡澡是一门很深的学问，尤其是将泡澡当成生活必需品的曰本，更是研发出了一套自己的方法。
　　最重要的，便是他们顶在头上的湿毛巾。
　　如果在室内浴池泡澡，在进入水中前，需要将毛巾浸入冷水中打湿，然后均匀的摊放在头顶，就像煎饼果子里的鸡蛋一样。
　　这一步的目的，是为了防止身体受到水的压力，血液上涌头部，突发‘脑溢血’。
　　人类是很坚韧，又很脆弱的生物，有时候一个无心之举，都可能造成不可挽回的后果。
　　同理，在露天浴池泡澡的时候，需要头顶热毛巾，来让身体达到一个内外均衡的状态。
　　“真惬意啊...”
　　榊诚长出一口气。
　　“是呢。”
　　宫野大小姐挪动屁股，靠他近了一些：
　　“如果每天都能这样就好了。”
　　“那一天不会太远的。”
　　双手枕在脑后，榊诚靠在浴池边缘，静静的望着夜空，突然想起了一件事：
　　“现在几点了？”
　　“不知道，浴场不让带电子仪器进来。”
　　宫野大小姐摇了摇头。
　　“算了。”
　　不去管其他的糟心事，榊诚决定安心享受现在。
　　然而...
　　这时，浴场外忽然响起了脚步声。
　　二人对视一眼，略作沉默之后...
　　榊诚爬起来就往男浴池冲。
　　不冲不行啊...
　　要是被人看到他跟宫野大小姐泡女汤，这脸真要不了了。
　　虽然他脸皮厚，可不代表他不要脸啊！
　　冲进男浴池的瞬间，他按下了墙上的红色按钮，浴池隔离木门再次工作，开始向内闭合。
　　榊诚朝宫野大小姐点头示意，心里稍稍有些遗憾。
　　隔离门关闭的刹那，浴场的拉门打开了。
　　“榊诚先生？”
　　铃木史郎的秘书，西野真人诧异的看着他：
　　“这么早您就来泡汤？”
　　他是铃木会长的秘书，说白了就是个打工人。
　　打工人要随时待命，听候吩咐。
　　趁铃木史郎他们吃晚餐的闲暇，他来泡个汤，时间正正好好。
　　“啊...啊对！”
　　榊诚赶紧点头：
　　“今天天气有点热，我出汗了，就打算在吃饭前先洗个澡。”
　　“行了，你泡吧，我回房间了。”
　　说完，他向门外走去。
　　“榊诚先生，已经是晚饭时间了，您现在就可以去餐厅用餐了。”
　　西野真人在身后喊了一句。
　　“知道了。”
　　头也不回的摆摆手，榊诚关闭浴场拉门，来到置物柜前，输入密码。
　　换好衣服之后，他走出浴场，发现宫野大小姐已经站在了门口，还换上了新的面具。
　　“走吧。”
　　榊诚对她说：
　　“吃饭去。”
　　“你去吃吧，我不饿。”
　　宫野大小姐摇摇头，摸了摸自己平坦的小腹，皱眉道：
　　“最近吃的太丰盛，似乎有点发胖了。”
　　“那也不能不吃晚饭啊...”
　　拉起她的小手，榊诚严肃道：
　　“晚饭对身体很重要，如果长期不吃晚饭，会影响胃肠功能、破坏胃黏膜，损害消化系统。”
　　“节食确实能在短期内减肥，但同时也会降低身体的基础新陈代谢，减少能量损耗的同时，有可能形成易胖体质。”
　　“再说...我觉得你现在挺好的，没必要减肥。”
　　歪着脑袋想了想，宫野大小姐同意了榊诚的提议：
　　“那就吃点沙拉吧。”
　　电梯门敞开，捧着摄像机的寒川龙走了出来。
　　他看了眼榊诚二人，微微点头示意后，便走进了浴池。
　　“真是个奇怪的人。”
　　宫野大小姐嘀咕了一句。
　　...............................
　　当二人来到餐厅，已经是晚上7:15分了。
　　泡汤泡到忘记时间，只能归咎于时辰的错。
　　诺大的餐厅内，排满铺着白色长布的方桌，毛利兰等人正聚在一起享用晚餐。
　　见榊诚二人来了，她们也发出了邀请：
　　“榊诚先生，这边这边！”
　　榊诚带着宫野大小姐过去坐下，扫视四周，好奇的问道：
　　“西鲁欧夫他们人呢？”
　　在他们来之前，餐厅内除了毛利小五郎一家、铃木史郎父女、香阪夏美和几名侍者以外...
　　就没有其他人了。
　　“哦，他们都说不饿，等晚上吃点宵夜就行。”
　　柯南捧着一杯鲜榨橙汁，叼着吸管，双腮鼓起，好似一只趴在荷叶上的青蛙。
　　他打量榊诚与宫野大小姐，发现他们头发湿漉漉的，还未吹干，便问道：
　　“你们刚才洗澡了？”
　　“嗯。”
　　“一起？”
　　“小孩子别问这么多！”
　　轻敲柯南的脑袋，榊诚惊讶发现...
　　手感不错啊...
　　就像拍西瓜一样。
　　怪不得毛利小五郎喜欢揍柯南的脑袋。
　　晚餐是自助类型的，厨师们做好菜，盛放进一个一个的小瓷碟中，端到固定区域，样式齐全，想吃什么，自己拿就好了。
　　这样一来，不仅免去了点餐的烦恼，还能做到尽善尽美。
　　只要菜品多、味道好，有谁不爱自助呢？
　　“你想吃什么？”
　　宫野大小姐起身说：
　　“我去给你拿。”
　　“跟你一样，加了牛排的沙拉就行。”
　　柯南一愣。
　　加牛排的沙拉...
　　世界上有这道菜吗？
　　就算有...
　　它也不叫沙拉啊...
　　想吃肉就直说嘛，还搞弯弯绕...
　　鄙夷的斜睨榊诚，柯南一脸不屑。
　　他就很实在，一杯橙汁、一颗鸡蛋、两片面包、一只帝王蟹、三只生蚝，平平无奇的晚餐。
　　啪嗒！
　　一个盛满食物的盘子放到面前，榊诚低头一看...
　　好嘛，蔬菜沙拉、松茸牛排、三头鲍、半颗石榴...
　　他摘下墨镜，在毛利小五郎暧昧的目光中揉了揉眉心。
　　很少有人知道，其实自古以来...
　　鲍鱼，也是一种滋阴壮阳的顶级食材。
　　据瑛国爱丁堡玛格丽特女王大学完成的一项新研究发现，石榴能显著提高男女的欲望....
　　那么问题来了：
　　宫野大小姐知不知道这些知识呢？
　　与榊诚丰富的晚餐相比...
　　宫野大小姐的晚餐就简单许多了。
　　只有一份蔬菜沙拉，配半颗水煮蛋，还有一小杯热咖啡。
　　嚼着7分熟的牛排，榊诚发现...
　　铃木园子对着面前的晚餐唉声叹气，毛利兰则一边咬蟹腿一边紧盯柯南，那恶狠狠的动作...
　　给人一种恨不能生啖其肉的错觉。
　　作为当事人的柯南，毫不知情的猛嘬吸管，专心致志的对付鲜榨橙汁。

第四百四十三章 突发案件（求票求订阅！！！）
　　“不好，不好了！！！”
　　晚7:35分，正当众人用餐即将结束的时候，西野真人慌慌忙忙的冲了进来，大喊道：
　　“寒川...寒川先生死在了房间里！”
　　“什么？！”
　　毛利小五郎等人大吃一惊，赶紧向寒川龙所在的房间奔去。
　　榊诚和宫野大小姐互相看了看，心里都有了一个大胆的猜测。
　　但...
　　具体的求证，还是要去现场。
　　等他们来到摄影师寒川龙的房间时，毛利小五郎已经在检查尸体了。
　　戴上手套，榊诚随后走进屋内，没有打扰对方，转而观察房间各处设施。
　　厕所....无人。
　　窗帘后方...无人。
　　单人房里能躲藏地方很少，如果厕所和窗帘后都无人的话，凶手铁定已经逃离了。
　　房间被翻的很乱，桌子、盆栽、水杯、被褥纷纷倒下...
　　就连枕头都被人用利器剖开，羽毛四散一地。
　　凶手...
　　似乎在找寻什么东西？
　　“不行了...脸颊已经开始发硬，死亡时间在半小时左右。”
　　毛利小五郎抬起头，沉声道：
　　“死者脖上的戒指项链不见了。”
　　榊诚看向尸体，发现尸体脚朝大门，身上落着几根羽毛，右眼中枪，子弹贯穿脑部，射在了后方的墙上。
　　一枪毙命，手段极其利落。
　　几乎是在瞬间，榊诚便推断出了犯人行凶的方式。
　　他的脸色也阴沉了下来。
　　这次的对手...
　　果然不是善茬。
　　“兰，快报警！”
　　见榊诚沉思没有说话，毛利小五郎便朝女儿喊道：
　　“这里已经是东京都范围内了，给目暮警部打电话！”
　　“啊...是！”
　　毛利兰马上掏出手机，拨通了目暮十三的电话。
　　过了一会儿...
　　她放下手机，说：
　　“爸爸，目暮警部他们会乘坐直升机，在半小时内抵达。”
　　“嗯...”
　　毛利小五郎点了点头，望向榊诚：
　　“榊诚先生，你怎么看？”
　　“毫无疑问，这是一起入室行凶案。”
　　蹲下身子，榊诚着重观察寒川龙的眼部伤口，捡起掉落在地的褶皱圆顶弹头，严肃道：
　　“凶手在进入房间的刹那，便用消音手枪击杀了寒川先生。”
　　“随后，凶手开始翻弄房间，在寻找什么东西...”
　　“戒指项链！”
　　毛利小五郎指向尸体的胸口处，说：
　　“下午的时候，我们在船首欣赏夕阳，都看到了寒川先生戴着的那条罗曼诺夫王朝遗留的，属于三女玛利亚的戒指项链！”
　　“凶手一定是觊觎其项链的价值，所以才杀死了寒川先生，打算杀人越货！”
　　“可是...”
　　柯南有些疑惑的问道：
　　“项链不就戴在寒川先生的脖子上吗？”
　　“凶手直接拿下来就好了，干嘛要翻弄房间？”
　　“这...”
　　眉头蹙起，毛利小五郎斟酌道：
　　“莫非寒川先生回到房间之后，将项链取了下来，凶手没有看到他胸前的项链，所以要翻箱倒柜的寻找？”
　　这个猜测，倒是很符合逻辑。
　　如果寒川龙并不打算离开房间去吃晚饭的话...
　　那肯定就要呆在房间里，又不出门，戴项链给谁看？
　　所以...
　　案发当时，项链并不在寒川龙脖子上的可能性很大。
　　榊诚也没发现尸体脖后血液残留有被人动过的痕迹。
　　至此，他可以确定，寒川龙被枪杀时，项链并不在他的脖子上。
　　“稳妥起见，咱们还是要检查一下寒川先生的随身物品，看看有无其他遗失。”
　　两指轻捻瘪皱的弹头，榊诚站了起来，朝众人说道：
　　“不要破坏现场，等警方派人来调查。”
　　众人退出房间，在餐厅聚集。
　　发生了这么大的事，大家都没心思吃饭了，分头坐开，闷声不语。
　　等待警视厅支援的功夫...
　　铃木史郎悄悄喊过榊诚，与他坐到角落僻静的桌旁，问道：
　　“榊诚老弟，您给我透个底...”
　　“凶手是不是史考兵？”
　　他很担忧啊...
　　一旦国际杀手史考兵混到了船上，在没带多少保镖的情况下，简直是落入了完全被动的局面。
　　为了一条罗曼诺夫王朝三皇女玛利亚的项链，对方就杀死了寒川龙，那为了彩蛋...
　　他不得屠船啊！
　　粗略一想，铃木史郎就急的后背发凉。
　　希冀的目光投向榊诚，他可是知道...
　　面前这位年轻人，走坐不离枪，专克大犯。
　　嚓！
　　火光一闪，榊诚点起香烟，幽幽的抽了一口，回头瞥了眼众人，淡淡道：
　　“铃木老哥，我也不跟你打什么哑迷。”
　　“基德老...他当初是右眼中枪，寒川先生也是右眼中枪，这一共同特征恰恰与史考兵的作案方式相符，而对方最喜欢收集罗曼诺夫王朝的宝物，所以...”
　　“国际杀手史考兵，十有八九已经上船了。”
　　纵使已经打过了预防针，此刻，铃木史郎还是难以抑制的恐慌起来：
　　“啊，这...这...咱们该怎么办啊...”
　　“敌暗我明，没有太好的办法。”
　　榊诚倒是挺淡定的，他吐了口烟，看出铃木史郎的担忧，安慰道：
　　“不过嘛，铃木老哥暂时大可不必担心对方会为了彩蛋而继续杀人。”
　　“此话怎讲？”
　　铃木史郎好奇问道：
　　“史考兵不是心狠手辣的国际杀人犯吗？”
　　“他确实是，可老哥你想没想过，对方杀人是为了什么？”
　　掐灭烟蒂，榊诚用手指沾了点清水，在桌上比划起来：
　　“归根结底，史考兵杀人的动机，全都是为了罗曼诺夫王朝留下的秘宝，所以他才要在世界各地奔波。”
　　“寒川先生遇害，不难猜想也是因为他的那条项链。”
　　“至于回忆彩蛋嘛...”
　　他笑了笑，在桌上画了一个椭圆：
　　“若是史考兵为了船上的这颗彩蛋，继续杀人，假设把咱们都干掉了...”
　　“谁带他去找另外一颗彩蛋呢？”
　　“比起另外一颗镶满宝石的彩蛋，铃木会长这颗只是小巫见大巫罢了。”
　　闻言，铃木史郎顿松口气。
　　是啊...
　　如果史考兵不惜一切代价也要得到这颗彩蛋的话，早就应该动手了，何必等到现在呢？
　　榊诚老弟的说法还是很有可信性的。
　　轰隆隆...
　　窗外射进一道光柱，螺旋桨的声音从头顶驶过...
　　晚上8:15分，目暮十三等人，终于赶到了。

第四百四十四章 人在家中坐（求票求订阅！！！）
　　“目暮警部！”
　　船顶的停机坪上，毛里小五郎迎着狂风，上前大声喊道：
　　“恭候您的大驾！！！”
　　目暮十三带着白鸟任三郎、高木涉以及几名鉴识课警员从直升机上跳下，一手按住帽子，十分不满的抱怨道：
　　“真是的...”
　　“怎么有你的地方，老是发生案件啊！”
　　“呃...”
　　有些尴尬的擦了擦额头的汗水，毛利小五郎说：
　　“也许这是神的旨意吧...”
　　“不，应该说毛利先生自己就是神吧，而且是死神。”
　　紧随其后的白鸟任三郎似笑非笑的说了一句不明所以的话后，便跟目暮十三一起走进了船舱。
　　“你...”
　　毛利小五郎脸色一绿，就想吃鱼被骨头卡住了喉咙，不知该说什么好了。
　　“哎呀，白鸟警官从轻井泽度假回来之后，说话好冲啊...”
　　落在最后的高木涉，右眉骨处有一个创可贴，也有些被白鸟任三郎的话给吓到了。
　　本来他们今天出外勤，没打算带上白鸟任三郎的，谁让对方忽然背着包出现了呢？
　　说什么自己呆在轻井泽的别墅太无聊，便打算提前返工...
　　放假还会无聊吗？
　　高木涉有些不能理解白鸟任三郎的脑回路。
　　“高木，你头上的伤怎么回事？”
　　双眼微眯，毛利小五郎狐疑的看着高木涉：
　　“不会是枪伤吧...”
　　“没...昨天跟犯人打了一架，不小心受了伤...”
　　高木涉连忙捂住右眉骨，脸上堆满讪笑。
　　这个创可贴...
　　可是佐藤美和子亲手给他贴上的呢。
　　他这辈子也不要摘了！
　　又看了他一眼，毛利小五郎没说什么，走进船舱餐厅。
　　鉴识课的警员已经去勘察现场了，在粗略看过现场之后，目暮十三来到餐厅，打算询问一下不在场证明。
　　然而...
　　他见到榊诚之后，与白鸟任三郎的表情同时变得十分古怪：
　　“榊诚老弟...”
　　“你不是在东京吗？”
　　“咋动作比我们还快？”
　　“咳咳...”
　　榊诚脸色不变：
　　“我是受到了铃木老哥的邀请，特地来守护复活节彩蛋的。”
　　听到‘守护’二字，白鸟任三郎身体微微一震，有些气愤的说：
　　“那是我们警方的职责！”
　　“用不着榊诚先生你插手！”
　　“喂喂喂...”
　　目暮十三汗颜，赶紧横插中间当和事佬：
　　“白鸟老弟你今天火气怎么这么大...”
　　“榊诚老弟又不是警察，想做什么是他的自由啊！”
　　“彩蛋的所有人也是铃木会长...咱们无权过问...”
　　“哼！”
　　猛地一扭头，脖子发出‘咔吧’脆响，众人齐刷刷看了过来。
　　白鸟任三郎扶着脖子，脸色有几分难看。
　　坏了...
　　扭到了。
　　这可咋整...
　　要是开口求人帮忙，易容术就要被识破了啊...
　　此时，榊诚目光一闪，主动上前，摁住白鸟任三郎的脖子，轻轻用力...
　　咔！
　　“哎...”
　　白鸟任三郎活动了一下脖子，惊喜道：
　　“好了好了！”
　　“最近不要剧烈活动，要等伤养好，不然会复发的。”
　　推了下墨镜，榊诚语气平静的说。
　　“哦...”
　　似乎还是有点气不过，白鸟任三郎闷声闷气的答应了。
　　“目暮警部！”
　　一名鉴识课的警员跑进餐厅，举着一个证物袋：
　　“我们在房间破碎的花瓶后方搜出了这个！”
　　视线聚焦，证物袋中放着的，是一支看起来造价不菲的圆珠笔。
　　笔身还刻着一行小字。
　　【M·西野】
　　“西野？”
　　目暮十三回身问道：
　　“这里有谁叫西野吗？”
　　“我...”
　　秘书西野真人颤巍巍的举起手：
　　“我叫西野真人，是铃木会长的秘书...”
　　“这支笔是你的吗？”
　　“是...”
　　目暮十三与白鸟任三郎对视一眼，继续追问：
　　“据现场勘测，案发时间应该在7:10分—7点30分之间。”
　　“这段期间内，你在做什么？”
　　“我，我在浴池洗澡，然后回房间小憩了一会儿...”
　　西野真人回忆起来：
　　“因为那时候要开饭了，所以我就打算去喊寒川先生吃饭...”
　　“等一下！”
　　一道横空出现的声音打断了他的话，众人望去，只见毛利小五郎脸色凝重道：
　　“我们在船首的时候，明明听寒川先生说自己不想吃晚饭，当时你也在场！”
　　“是这样，可是后来的时候，寒川先生忽然又对我说，要我晚上去喊他...”
　　西野真人也是一副百思不得其解的样子：
　　“当我敲门的时候，发现房门没关，推开就发现寒川先生已经死在了自己的房间里...”
　　“那你进入他的房间了吗？”
　　毛利小五郎再问。
　　“没有...”
　　他低下头，旋即抬起，为自己辩解道：
　　“我不是凶手啊！”
　　“你们要相信我！”
　　众人面面相觑，都没有发表自己的意见。
　　从眼下找到的证据来看...
　　西野真人，不仅是现场的第一发现者，还在现场遗留了自己独有的圆珠笔....
　　不管怎么推断，他都属于最大嫌疑人。
　　“指纹、足迹之类的有什么线索吗？”
　　秉着绝不冤枉一个好人的原则，目暮十三询问鉴识课警员：
　　“特别是西野先生的指纹。”
　　“没有。”
　　鉴识课警员摇了摇头：
　　“因为是地毯，足迹很难辨别，但我们并未发现西野先生的指纹，倒是有几位服务生的指纹与房内的相吻合...”
　　好嘛，这话一出，站在门口翘首观望的服务生们就傻眼了。
　　人在家中坐，锅从天上来，吧唧一下就扣在了他们的脑门上。
　　这谁受得了啊！
　　他们喊道：
　　“警察先生，我们为了打扫房间，难免要留下指纹啊！”
　　“嗯...”
　　目暮十三皱了下眉：
　　“你们不要紧张。”
　　“这只是警方办案的标准流程。”
　　案件进展到这个程度，无疑是陷入了僵局。
　　没有不在场证明的人海了去了，莎莉贝丝号航行在海上，属于密室，监控...
　　对！
　　监控！
　　眼睛骤然亮起，目暮十三问道：
　　“铃木会长，船上有监控吗？”
　　“有是有...”
　　挺了挺肚子，铃木史郎为难道：
　　“可为了保护客人们的隐私，在开船前，我让人把监控走廊的摄像头关闭了...”
　　“没关系！”
　　目暮十三说：
　　“只要有能工作的摄像头，就一定可以找出犯人的蛛丝马迹！”

第四百四十五章 他当时也在浴池啊（50月票加更！！！）
　　监控，作为现代刑侦一种必不可少的手段，一经问世，便受到了世界各地警察的大加赞赏。
　　只要是安装了监控的地方，破案率将会成倍成倍的攀升。
　　这次...
　　也不例外。
　　目暮十三一马当先，带着众人来到三层监控室。
　　推开监控室的铁门，里面一个人影都没有。
　　这也没办法，正好是吃晚饭的时间，在监控室值班的人员也不知道会发生命案，暂且离开实属正常。
　　进入监控室之后，白鸟任三郎立刻上前，熟练的操作起各处按钮，十指飞舞，开始调阅监控录像。
　　一幅幅画面出现在屏幕上，榊诚仰头望去...
　　突然，一串红色字符Error出现在了屏幕上。
　　瞳孔一缩，榊诚心道不妙。
　　“不行。”
　　白鸟任三郎叹了口气，双手离开监控台：
　　“录像被人删掉了。”
　　“啊...”
　　目暮十三张了张嘴，哑口无言。
　　他一下子明白，这次的犯人有多么聪明。
　　杀人、搜索、删除监控录像...
　　对方作案，显然是经过缜密计划的，不仅现场没有留下任何有用的线索，就连警方抵达之后会作何反应都被凶手预料到了。
　　棘手啊...
　　目暮十三抿紧嘴唇，对策全无。
　　“报告！”
　　正当警方束手无策之际，高木涉冲了进来：
　　“目暮警部，我们在搜查死者房间之后，发现他持有的录像带全都不见了！”
　　“嗯？！”
　　目暮十三疑惑道：
　　“犯人拿死者的录像带干什么？”
　　“我明白了！”
　　毛利小五郎突然叫了起来：
　　“一定是寒川先生的摄像机拍到了什么东西，所以犯人才要杀死他！”
　　这TM不是废话吗...
　　嘴角一抽，榊诚很是无奈。
　　你说毛利小五郎究竟是聪明还是傻呢？
　　说他聪明吧，经常发布一些混淆是非的言论，说他傻吧...
　　他的所作所为，总是能帮上柯南。
　　难道是巧合？
　　谁知道呢...
　　反正，榊诚遇到的这些长辈们，没一个善茬。
　　“柯南？”
　　毛利兰诧异的声音传来，榊诚望去，发现柯南的衣角在门口一闪而逝，不知要去哪儿。
　　“喂，不要擅自行动！”
　　毛里小五郎想要阻止柯南，但...
　　“没事的爸爸，有我跟着他，不会出问题的！”
　　迈动修长的双腿，毛利兰追了上去。
　　就在这时，白鸟任三郎假装自己肚子不舒服，也溜出了门。
　　榊诚走不开，只好朝宫野大小姐使了个眼色。
　　收到他发出的信号，宫野大小姐轻轻点头，没有引起骚动，轻而易举的脱离了众人视线。
　　“西野先生，如果你不是犯人的话，就让警方去你的房间调查一番如何？”
　　没有在乎离开的几人，目暮十三看向西野真人。
　　“没问题。”
　　西野真人很爽快的答应了。
　　............................
　　“找到了！”
　　隶属西野真人的A330房间内，戴着白手套的高木涉在床底下找到了一串戒指项链。
　　他将项链拿到榊诚几人面前，摊开手掌...
　　只见那用铂金打造而成的戒指外，被金子所雕刻成的彩凤包裹，中间还镶嵌一颗粉色珍珠，看起来名贵至极。
　　“西野先生，现在你作何解释？”
　　语气骤然严厉，目暮十三说道：
　　“寒川先生的项链为什么会出现在你的床底？！”
　　“我，我不知道啊...”
　　额头渗出豆大的汗珠，西野真人惊慌失措的说道：
　　“这怎么可能呢？”
　　“证据已经找到了，西野先生，麻烦你接受警方的调...”
　　话音未落，西野真人就一把揪住目暮十三的脖领，愣是把高168，体重170斤的目暮十三摇晃的像个不倒翁一般：
　　“警察先生，真的不是我啊！”
　　“我我我...我没有动机啊！”
　　“就算你这么说...”
　　目暮十三掰开他的手指，刚打算让人把他抓起来...
　　“确实不是他。”
　　冷眼旁观的榊诚看不下去了，上前一步说：
　　“目暮警部，晚上7:10分左右，西野先生去了一趟浴池，如果他是杀死寒川龙的凶手，时间方面是根本来不及的。”
　　游轮很大，上下足有7层，而寒川龙是死亡时间在7:10分—7:30分之间。
　　可...
　　7:10分左右，西野真人出现在了游轮最顶部的浴场之中，打断了榊诚与宫野大小姐亲亲我我的珍贵机会。
　　所以榊诚很清楚的记得当时发生的事。
　　就算西野真人洗完澡后，开枪杀死了寒川龙，他也不可能在5分钟的时间内，完成将房间弄乱、藏好凶器、删除监控室录像、来回跨越数层，奔跑到餐厅向众人报告等一系列举动。
　　除非....
　　他是闪电侠。
　　“目暮警部可以检查项链上的指纹残留。”
　　榊诚淡淡的说：
　　“但我估计...”
　　“上面只能找到寒川龙的指纹。”
　　将项链交给鉴识课，目暮十三奇怪道：
　　“为什么项链上只能找到寒川龙的指纹？”
　　“因为在7:10分左右，寒川龙也去了一趟浴池。”
　　拿过装有圆珠笔的证物袋，榊诚说道：
　　“寒川龙被杀、丢失的项链出现在西野先生房间，这是两起毫无关联的案件。”
　　“虽然我不知道寒川龙为什么要陷害西野先生，但...”
　　他望向西野真人：
　　“西野先生应该知道缘由。”
　　唰！
　　目暮十三几人的视线，射在了西野真人的身上。
　　“唔...”
　　在众人的注视下，西野真人思忖少顷，开口说道：
　　“我在三年前，去亚洲旅行的时候，确实见过寒川先生...”
　　“当时他正在拍摄一个家园被火烧掉的小女孩，我让他住手，他不停，于是...”
　　“我就把他揍了一顿。”
　　动机，出现了。
　　“原来如此...”
　　目暮十三颔首点头：
　　“怀恨在心的寒川龙，为了陷害西野先生，便趁他洗澡的时候将圆珠笔偷走，再潜入他的房间，把项链藏到他的床下...”
　　“只要事后宣称自己的项链不见了，大家就会认为西野先生是小偷！”
　　“没错。”
　　榊诚笑了笑：
　　“目暮警部的推理很正确。”
　　“可是啊...”
　　眼中带着几分迷茫，目暮十三问道：
　　“榊诚老弟你是怎么知道寒川龙在7:10分去了浴池的？”
　　“因为榊诚先生当时也在浴池啊！”
　　心怀投桃报李的念头，西野真人解释道：
　　“当时我与他碰了个正着呢！”

第四百四十六章 这叫什么话（求月票求订阅！！！）
　　房中的气氛，顿时变得有些暧昧不明起来。
　　视线来源：
　　毛利小五郎、铃木史郎、铃木园子，以及...
　　刚刚回来的柯南、毛利兰。
　　洗澡就洗澡，还非得趁没人的时候，跟秘书一起去...
　　嗯。
　　“好小子。”
　　面含微笑，毛利小五郎竖起了大拇指：
　　“年轻人，果然喜欢玩不一样的。”
　　榊诚：“.........”
　　他现在无比后悔，肝肠寸断的那种。
　　早知道不救西野真人了。
　　我尼玛...
　　不替老子打掩护也就算了，张口就把老子给卖了...
　　属实过分。
　　跟女朋友一起洗个澡，开心开心怎么了？
　　有错吗？
　　你情我愿的事...
　　天王老子也管不了啊！
　　本不明白状况的目暮十三看看黑着一张脸的榊诚，又看了看宫野大小姐...
　　忽然‘哦’了一声，懂了。
　　同时，他有些哭笑不得。
　　谁能想到，阴差阳错之下，寒川龙陷害西野真人的计划就这样破灭了呢？
　　都是命啊...
　　如果寒川龙将项链藏起来，也许他就不会被枪杀了。
　　思来想去...
　　还是怪他自己。
　　“那凶手是谁呢？”
　　目暮十三觉得自己脑袋都要大了。
　　眼下所有的证据都指向西野真人，结果人家不是凶手，是被陷害的。
　　真凶在哪里？
　　“史考兵。”
　　打完电话回来的柯南，已经从阿笠博士口中得知了史考兵的名字，他说道：
　　“目暮警部听说过这个人吗？”
　　“哦，史考兵啊，当然听说过。”
　　反应有些迟钝的目暮十三说：
　　“他可是被ICPO红色通缉的国际杀手，喜欢狙击猎物的右眼....诶？”
　　眼睛渐渐睁大，他发出了震惊的尖叫：
　　“这次的犯人是他吗？！”
　　“应该没错了。”
　　嘴角上扬，柯南沉迷于案件之中，完全忘记了自己现在的身份，他戏谑一笑：
　　“史考兵最喜欢狙击猎物的右眼，基德也是右边眼镜被击碎...”
　　“他对基德出手，就是想夺取对方手中的彩蛋，但却因判断失误，没能赶在警方抵达前找到彩蛋的位置...”
　　大哥....
　　算我求你了，你特么能别BB了不？
　　榊诚捂脸，被柯南这通操作秀的头皮发麻。
　　咱说好低调、低调...
　　结果呢？
　　你嘴上答应的很干脆，反手就给自己来一记背刺...
　　刺在你身，痛在我心啊！！！
　　万一你身份泄露，宫野大小姐咋办？
　　榊诚偷偷瞄向毛利兰...
　　果不其然。
　　毛利兰正目不转睛的盯着柯南，表情悲伤，仿佛受到了最爱的人的欺骗一样...
　　不好办呐...
　　就在榊诚脑子转的飞起，思考怎么把慌给圆上的时候...
　　毛利小五郎忽然一脸不悦的开口问道：
　　“为什么你小子会知道这些事情啊？”
　　灵光自脑后闪现，榊诚眼睛一亮，机会！
　　“就是就是，是不是工藤老弟告诉你的？”
　　生怕柯南不知该怎么回答，榊诚眨动眼睛，疯狂暗示他。
　　“啊...对！”
　　柯南回过神来，连忙点头：
　　“是新一哥...”
　　“是阿笠博士告诉你的吧。”
　　用帕子擦拭手掌的白鸟任三郎走了回来，他笑眯眯的说：
　　“我听到你跟阿笠博士打电话了。”
　　草草草草草（五种植物）！！！
　　搞毛啊！！！
　　榊诚心态差点崩溃。
　　他怒视白鸟任三郎，想要问问对方为何搅局，哪料...
　　人家根本不看他，扭头对目暮十三说：
　　“对了目暮警部，我刚才发现，船外的救生艇少了一艘。”
　　“史考兵会不会乘坐救生艇逃走了呢？”
　　“有这个可能啊。”
　　对暗中发生的一切毫不知情的目暮十三，还沉浸在该怎样抓捕史考兵的困难中，他下令道：
　　“高木！”
　　“立刻通知警视厅，让他们派人搜索海岸线，寻找国际杀手史考兵！”
　　“是！”
　　高木涉小跑出了房间。
　　“白鸟老弟，正好你取消了休假，等明天回到东京，咱们立刻布置人手，追查史考兵的下落！”
　　“关于这件事，我有另一种解决方案。”
　　白鸟任三郎淡定的说：
　　“史考兵来曰本的目的，肯定是为了回忆彩蛋。”
　　“而回忆彩蛋有两颗，他不会放过这次机会，有极大可能会出现在香阪家的城堡中。”
　　“不妨让我随同，也能保护香阪小姐她们。”
　　目暮十三愣了一下。
　　他招了招手，与白鸟任三郎走到一旁，低声喝道：
　　“白鸟老弟，你瞎掺和什么？”
　　“还没看出来我的意思吗？”
　　“把史考兵交给榊诚老弟去对付就好了啊！”
　　关于史考兵接下来要做什么、出现在哪里，其实目暮十三心里有数。
　　他本想等回到东京，调集人手，暗中包围香阪家城堡，设下陷阱埋伏对方。
　　有榊诚老弟在场，史考兵定然掀不起太大的风浪。
　　等榊诚老弟跟对方开始火拼之后，他带人一举杀入城堡捡漏...啊呸！
　　抓捕犯人。
　　套路很完美啊！
　　“哎哎哎，让榊诚先生去单独面对史考兵？”
　　白鸟任三郎不乐意了：
　　“这不是把他往火坑里推吗？”
　　“万一出点意外咋办？”
　　“你见过榊诚老弟失手吗？”
　　“玛德！”
　　啐了口唾沫，白鸟任三郎骂道：
　　“这TM不是废话吗？”
　　“根据以往咱们遇到的犯人的凶残性，榊诚先生一旦失手，他还能站在这里吗？！”
　　啊...
　　目暮十三呆住了。
　　他觉得...
　　白鸟老弟说的好像挺有道理啊！
　　警视厅之所以能把希望寄托于榊诚老弟身上，不是因为他解决了多少麻烦，而是...
　　人家从来没失过手。
　　高手在民间，失手在阴间。
　　于刀尖跳舞的榊诚，几乎不存在容错率。
　　在跟犯人的无数场博弈中，他只许胜，不许败。
　　“那白鸟老弟你的意思是...”
　　“我跟他们一起，也能多一重保险。”
　　白鸟任三郎瞥了眼身后，小声说：
　　“万一榊诚先生招架不住对方，我也好出手相助啊！”
　　“说的在理。”
　　目暮十三严肃点头：
　　“要不你把高木带上，他偶尔也能中上用。”
　　“可别！”
　　一听这话，白鸟任三郎吓得直摇头：
　　“史考兵是什么人？”
　　“国际杀手啊！”
　　“带高木过去，不是给人家送菜吗！”

第四百四十七章 我有两个条件（求月票求订阅！！！）
　　“阿嚏！！！”
　　会议厅中，高木涉病恹恹的抽出一张纸巾，浑身打了个寒战。
　　“高木警官感冒了吗？”
　　柯南关心的问道。
　　“没有...”
　　高木涉也不知道为何突然打喷嚏，他明明挺健康的啊...
　　莫非...
　　是最近太劳累了？
　　看来，等手头上的事情忙完，他得请个假，好好休息几天了...
　　否则身体扛不住啊...
　　“大家都回房间休息吧，接下来让我们警方进行定时巡逻，确保大家的安全。”
　　敲定主意的目暮十三走到会议厅中间，宣布原地解散。
　　西鲁欧夫几人互相看了看，对此都没什么意见。
　　好欺负的已经死了，剩下的几人也不是什么善茬，怎会害怕国际杀手史考兵呢？
　　毛利兰伸出手，拉着亦步亦趋，似乎有什么话想说的柯南回了A301号房间。
　　至此，会议厅内只剩下了榊诚、目暮十三、铃木史郎、毛利小五郎、白鸟任三郎以及宫野大小姐。
　　见留下的都是能够信任的人，目暮十三放下心来，说道：
　　“榊诚老弟，你觉得史考兵离开了没有？”
　　即使船上的小艇少了一艘，目暮十三也不认为史考兵就此离去。
　　因为...
　　除了死者，船上并没有其他人消失。
　　史考兵还在船上的可能性很大。
　　“目的没有达成，对方为什么要离开？”
　　向后一靠，翘起二郎腿，榊诚拿起桌上的水杯喝了一口，淡然道：
　　“史考兵还在船上。”
　　“果然是这样吗...”
　　长叹一声，目暮十三再次开口：
　　“那榊诚先生知不知道谁是史考兵？”
　　“....不知道。”
　　耸了耸肩，榊诚也很‘无奈’：
　　“关于史考兵的情报太少了。”
　　“对方喜欢收集罗曼诺夫王朝的秘宝，也是为了回忆彩蛋而来，但...”
　　“船上这些人不都想得到回忆彩蛋吗？”
　　“那对所有人进行硝烟测试如何？”
　　毛利小五郎提出了解决方案：
　　“鉴识课应该带来了专门用的试纸吧。”
　　“最好不要那么做。”
　　没等目暮十三说话，榊诚便抢先一步道：
　　“之前基德受伤的时候，柯南说过，史考兵是站在天桥上，身穿大衣手套，进行狙击活动的。”
　　“这恰恰证明史考兵有很强的反侦察意识。”
　　“他应该不会留下线索，况且....”
　　顿了顿，他补充道：
　　“如果冒然对所有人进行硝烟测试，很可能会打草惊蛇，让藏在暗中的史考兵心生警惕。”
　　在众人都以为史考兵乘船逃离的时候，忽然进行硝烟测试，并不是一个很好的方法。
　　一时间，讨论又陷入了僵局。
　　摆在众人面前的路，已经不多了。
　　“既然主动出击不够稳妥，那就引诱对方出来！”
　　白鸟任三郎说：
　　“史考兵不是想要回忆彩蛋吗？”
　　“那他肯定要进入城堡，择机抢走剩下的彩蛋才对！”
　　话已至此，榊诚与宫野大小姐、毛利小五郎也明白警视厅的意思了。
　　被一群警察包围，史考兵不可能傻到动手。
　　就像引蛇出洞般，想把对方引出来，就必须让他感觉一切皆在掌控之中，然后轻心大意...
　　说起来容易，做起来难。
　　如何让国际杀手史考兵大意轻敌？
　　首先...
　　大家都不能表现出，知道他就在身边，战战兢兢的恐慌感。
　　所以目暮十三疏散了其他人，只留下了榊诚他们，就是为了封锁消息。
　　有些事，知道的人越少越好。
　　“榊诚老弟，这次还是要辛苦你啊...”
　　踌躇半晌，目暮十三说道：
　　“想引出史考兵，我们警方是不能大动干戈的。”
　　“如果你能协助警视厅....”
　　“为什么要他来涉险？”
　　沉默不语的宫野大小姐冷冷的开口了，她横眉扫视众人，有些不满：
　　“抓国际杀手，本是你们警视厅的职责，凭什么让一个无辜群众冒着生命危险帮你们？”
　　“为民众抵挡狂风的盾牌，竟缩在民众身后？”
　　“天底下有这种道理吗？”
　　目暮十三被质问的面红耳赤，一个字也说不出来。
　　他很清楚，宫野大小姐说的话是正确的。
　　肩扛樱花章，他们就是民众的保护伞，不论再难再险，一线缺口都需要他们去顶上，而不是作为‘普通’民众的榊诚。
　　可你要警视厅现在拿出来另一种方案...
　　根本不现实。
　　“好了小哀，不要为难目暮警部。”
　　榊诚知道宫野大小姐在担心他，也很感动，但...
　　基德老弟的仇，必须报！
　　他要...
　　杀鸡儆猴。
　　“目暮警部，我可以进入城堡，保护其他人。”
　　听到这句话，目暮十三猛地抬头，激动道：
　　“真的？”
　　“嗯，可我有两个条件。”
　　“榊诚老弟尽管说！”
　　“第一....”
　　榊诚竖起一根手指：
　　“警视厅所有人，不准在没有收到我信号的情况下，擅自进入城堡。”
　　“啊....”
　　目暮十三有些不理解了：
　　“为什么？”
　　“让我们截住史考兵的后路岂不更好？”
　　“他，从来就没有后路啊...”
　　微微一笑，榊诚不再多说，竖起第二根手指：
　　“第二个条件，闲杂人等，一律退下！”
　　“譬如铃木会长、铃木园子等没有自保能力的人员，一旦我与史考兵交火，根本无暇保护他们。”
　　铃木史郎有些尴尬的挠了挠头：
　　“榊诚老弟放心，我不会让园子进入城堡的...”
　　“嗯。”
　　榊诚点点头，看向毛利小五郎：
　　“还有兰小姐，让她也留在城堡外面吧。”
　　“我是没意见...”
　　毛利小五郎皱了下眉：
　　“让小兰留在外面的话，柯南也得留下。”
　　“正合我意。”
　　嘴角一扬，榊诚冷笑道：
　　“柯南也不准进入城堡，省的碍事。”
　　“那您的助手呢？”
　　这时，白鸟任三郎双目微眯，似是话里有话：
　　“她也应该留下来吧。”
　　“当然。”
　　榊诚脸色不变道：
　　“她会替我盯着城堡大门。”
　　闻言，宫野大小姐撇了下嘴，没有当面反驳。
　　“我明白了。”
　　目暮十三郑重点头：
　　“就按照榊诚老弟说的，无关人等一律留下。”
　　“为了以防万一，就由白鸟老弟陪同进入城堡，如何？”
　　榊诚看了眼白鸟任三郎，说道：
　　“好。”

第四百四十八章 原来是基德（求月票求订阅！！！）
　　“为什么要让我留在外面？”
　　回到房间之后，宫野大小姐将柯尔特M1911重重的放到桌上，脸色有些冰冷：
　　“史考兵的身份还没有找出，我至少可以帮你盯着他们！”
　　心头一动，对于她不顾自身安危，也要帮助自己的行为，榊诚十分感动。
　　他上前亲吻宫野大小姐，轻声道：
　　“不用担心，我已经知道谁是史考兵了。”
　　“你已经知道了？”
　　脸上飞霞消失，宫野大小姐问道：
　　“干嘛不直接让警方把他抓起来？”
　　“如果警方把史考兵抓起来了....”
　　榊诚笑了笑，眼中带着几分冷意：
　　“谁替基德老弟报仇呢？”
　　“基德不是没死吗？”
　　“他是没死，而且也登上莎莉贝丝号了，但...”
　　抚摸她柔软的耳垂，榊诚反手拉上窗帘，抱着她躺倒床上，说：
　　“史考兵狙击基德老弟的事实不会变。”
　　“既然他敢开枪，就应该做好心理准备....”
　　“哎呀，你别摸我肚子...”
　　“怕什么，那换个位置...”
　　正当榊诚打算伸出魔掌之时...
　　咚咚咚！
　　“艹！”
　　略显局促的敲门声中，榊诚暗骂一声，起身开门：
　　“谁啊，大半夜不睡觉...基...白鸟警部？”
　　门外站着的，赫然是白鸟任三郎。
　　他拨弄着头顶卷毛，微笑着说：
　　“榊诚先生，我可以进去吗？”
　　“你应该不忙吧。”
　　“忙，很忙，有事明天说。”
　　说着，榊诚就想关门，然而...
　　就在他大力扣门的时候，一只脚忽然插进缝中，紧接着...
　　“嗷！！！”
　　白鸟任三郎，发出了汤姆猫的同款惨叫。
　　惨叫声回荡在走廊中，霎时，旁边的A301号房间就敞开了门，柯南探出半个脑袋，好奇的望了过来...
　　还不等他看清状况，一只手便从黑暗中探出，拽住他的肩膀，把他拖进了房中。
　　“啊...救...”
　　砰！
　　A301号房门关闭，榊诚眨了眨眼，心道不妙...
　　往常的时候，毛利兰可不会如此‘暴力’的对待柯南，毕竟是别人家的孩子。
　　可...
　　若是有一天，别人家的孩子突然变成自家人了呢？
　　那就不好说了啊...
　　谁知道现在A301号房内正在上演什么大戏？
　　说不定...
　　榊诚与白鸟任三郎对视一眼，不约而同的摸到了A301号房门口。
　　榊诚刚想敲门，就看到白鸟任三郎将耳朵贴在了门上，看他那熟练的操作，以前绝对没少干这事。
　　“嘘...”
　　手指抵在唇上，白鸟任三郎示意榊诚噤声，他一边听着房中微弱的声音，一边说道：
　　“里面好像有谈话声...”
　　“还不都是你害的？！”
　　瞪了他一眼，榊诚不再犹豫，敲响A301号房门。
　　咚咚...
　　房中寂静了一瞬，然后门就被人敞开了。
　　“榊诚先生、白鸟警部，这么晚了，有什么事吗？”
　　毛利兰疑惑的看着他们。
　　“哦，是这样的，目暮警部说有事要询问柯南，让我把他带过去。”
　　谎话张嘴就来，白鸟任三郎一本正经的说道。
　　“都这么晚了，明天再问不行吗？”
　　“唉，案情如火，如果能等到明天，我也不会来打扰你们...”
　　白鸟任三郎幽幽的叹了口气。
　　既然此事是因他而起，他自然也要承担起解决问题的责任。
　　“这样啊...”
　　毛利兰想了想，回头喊了一句：
　　“柯南，目暮警部叫你过去！”
　　“来了来了！”
　　黑暗中，柯南一手扶着眼镜，急匆匆冲了出来。
　　“那我们就先过去了，毛利小姐早点休息。”
　　撂下这句话后，白鸟任三郎弯腰抄起柯南，跟榊诚一起消失在了走廊尽头。
　　望着他们的背影，毛利兰眼中充满茫然。
　　眼角的余光瞥到了一个白色的影子，她定睛一看，顿时惊喜的叫了起来：
　　“灰原小姐！”
　　宫野大小姐裹了裹浴袍，还没来得及说话，就见毛利兰向她招了招手：
　　“我有个问题想请教您，能麻烦您教教我吗...”
　　反正也闲着没事干...
　　“好啊。”
　　迈动修长的双腿，宫野大小姐走进了A301号房。
　　..........................
　　“得救了得救了...”
　　繁星之下，莎莉贝丝号的船首处，柯南不停拍打胸口，一脸后怕。
　　要不是榊诚和白鸟警部出现的及时...
　　他今天可真就悬了。
　　“你俩怎么混一块去了？”
　　激荡不安的小心脏稍稍平复之后，柯南开始打量榊诚和白鸟任三郎。
　　在他的认知中...
　　榊诚很少会跟警视厅的人混在一起啊...
　　今天怎么一反常态了？
　　“呵...”
　　掏出火机，榊诚点上香烟，惬意的抽了一口，鄙夷道：
　　“你可以问他。”
　　目光一闪，白鸟任三郎情知自己早就暴露，也不装了。
　　他伸出手掌，刚打算揭下面具....
　　“算了，面具不便宜呢。”
　　为了弘扬勤俭节约的美德，白鸟任三郎决定不揭开面具了，但...
　　他变回了怪盗基德的声音：
　　“榊诚先生，就知道瞒不过你...”
　　“什么情况？！”
　　柯南震惊的睁大双眼，瞠目结舌的说道：
　　“白鸟任三郎...其实是基德？”
　　“准确来讲，是基德老弟假扮成了白鸟任三郎。”
　　榊诚即使纠正了他话中的错误。
　　“可他明明是跟目暮警部一起坐直升机来的啊！”
　　“害。”
　　白鸟任三郎（基德）翻了个白眼：
　　“我其实没打算来的，谁知道史考兵又杀人了啊？”
　　“本来我计划在东京等你们回来，然后大家一起进入城堡，寻找第二颗回忆彩蛋的...”
　　计划赶不上变化。
　　基德没想到自己会被人狙击，更没想到自己还会回到莎莉贝丝号。
　　他...
　　就是在这艘游轮上，翻了车。
　　自那以后，他的人生轨迹就拐了90°大弯，朝不知名的地点策马狂奔，彻底脱离了掌控。
　　“话说回来...”
　　白鸟任三郎（基德）斜睨榊诚，小声嘀咕道：
　　“榊诚先生，你不帮我也就算了，为什么要接受铃木史郎的邀请，跟他一起针对我？”
　　瞬间，榊诚终于明白了。
　　为何基德老弟自上船起，就有些阴阳怪气，话中带刺。
　　感情...
　　是在纠结他的事啊。
　　“哎？你不知道吗？”
　　柯南愣了一下：
　　“榊诚先生，是听说你被人狙击了，才赶去大阪的啊...”

第四百四十九章 告诉你个小秘密（求月票求订阅！！！）
　　“真的假的啊...”
　　夜色之中，在月光的照耀下，莎莉贝丝号乘风破浪，笔直的向东京湾前行。
　　白鸟任三郎（基德）脸色一喜，惊讶的说：
　　“榊诚先生你是担心我才去的大阪？”
　　“如果早知道你小子狗咬吕洞宾，变着法的跟我过不去，老子早就躺家里睡大觉了！”
　　榊诚黑着脸说。
　　“误会误会，都是误会...”
　　见对方生气，白鸟任三郎（基德）摆摆手，解释说：
　　“主要是我回到东京之后吧，去了一趟您家和阿笠邸，都没找到您人，没办法才假扮成了白鸟警部。”
　　“找不到人，不会打个电话啊？”
　　“我掉海里了啊！”
　　似乎是勾起了什么不好的回忆，白鸟任三郎（基德）脸都变了颜色，一副反胃恶心的模样：
　　“手机进水报废，钱包也丢了，幸亏我长了一张帅脸，路上拦了辆豪车，不然连东京都回不去！”
　　好家伙...
　　你祖籍意大利吧！
　　都TM被人一枪干海里了，还惦记着拦豪车...
　　要不我回头把你介绍给石川秀，让他给你好好包装包装，来个New五年计划，火爆东京都？
　　哎，等会儿，说起富婆的话....
　　眼睛一转，榊诚忽然拍了下基德的肩膀，小声说：
　　“告诉你个秘密，你小子又欠了我150w...”
　　“啥？！！”
　　白鸟任三郎（基德）吓得一蹦三尺高：
　　“我啥时候问你借钱了？”
　　扣着耳朵，榊诚不以为然道：
　　“园子小姐花重金聘我寻找你的下落，150w是她给我的报酬。”
　　“如果我不把你的下落告诉她呢，这钱自然拿不到手，你自己算算...”
　　“是不是欠我150w？”
　　咕嘟...
　　一口唾沫下肚，白鸟任三郎（基德）悔的肠子都开始抽搐。
　　他真是闲得蛋疼，要假扮成白鸟警部...
　　现在好了，回忆彩蛋八字还没一撇呢，他先欠了一屁股债。
　　倒霉催的...
　　不过嘛，虱子多了不怕咬，跟10个亿相比，150w只能算洒洒水啦...
　　“你们别扯皮了，赶紧帮我想个办法啊！”
　　旁边的柯南见他们你一句我一句掰扯不完了，急的就像热锅上的蚂蚁般，团团乱转：
　　“小兰开始怀疑我的身份了！”
　　“必须得让新一哥哥跟我同时出面才行！”
　　两道奇异的目光，同时射向了白鸟任三郎（基德）。
　　他怔了怔，旋即反应过来：
　　“干嘛干嘛，我可不去啊！”
　　“你挑起的祸端，难道让别人给你擦屁股？”
　　榊诚说道：
　　“刚才在大厅里，我都给柯南找好下坡路了，结果被你给搅了局，这件事，你必须负起责任来！”
　　基德：“.........”
　　“你别害怕，小兰她上次只是太激动了！”
　　柯南说道：
　　“这次有我陪着你，绝对不会出问题！”
　　“这....行吧。”
　　踌躇了好一会儿，白鸟任三郎（基德）才同意了。
　　他也不是不讲理的人。
　　好说好商量嘛！
　　“对了。”
　　想起了一件事，榊诚探手入怀，拿出记事本，从里面抽了两张招待券出来，对柯南说：
　　“你把这两张招待券交给毛利小姐，让她带上铃木园子，暑假的时候咱们一起去玩。”
　　“伊豆海滨旅馆两日免费游？”
　　翻来覆去的看着招待券，柯南眉梢一挑，警惕的问道：
　　“黄鼠狼给鸡拜年....你葫芦里卖的什么药？”
　　“卧槽！”
　　胸口一闷，就像被五指山压住的大圣一般，榊诚勃然大怒：
　　“谁是黄鼠狼？”
　　“我送你两张招待券就是没安好心了？”
　　“没安好心算不上，但我总感觉你有什么图谋...”
　　鼻头一蹙，柯南还是不敢相信一向雁过拔毛的榊诚，竟然会主动送他们价值不菲的招待券...
　　太阳打西边出来了？
　　不能啊...
　　莫非是耗子拉木锹——大头在后边？
　　“我以基德老弟的人格担保，邀请你们去伊豆群岛玩，没存任何其他的想法！”
　　榊诚义正言辞道：
　　“我这么善良，能有什么坏心思呢？”
　　“哼...”
　　将信将疑的收起招待券，柯南说道：
　　“既然你都这么说了...”
　　“我就相信你吧。”
　　“但我不能保证小兰会去。”
　　嘴角刚刚浮现的笑容瞬间僵住，榊诚清了清嗓子，严肃的说：
　　“这件事，事关APTX计划的解药。”
　　“哦？！”
　　耳朵陡然竖起，柯南顿时来了兴致：
　　“为什么去旅游就能研发出解药？”
　　“哎呀，具体的细节，到时候再跟你说。”
　　天色不早了，榊诚也没闲情逸致继续跟他们唠下去：
　　“总之你记住，邀请铃木园子，她必须要去，懂了吗？”
　　扪心自问，榊诚可没打算当劳什子拉红线的‘月老’。
　　京极真喜欢铃木园子，跟他有什么关系？
　　但是啊...
　　如果铃木园子不去伊豆群岛，京极老弟肯定会不开心。
　　京极老弟不开心，他的抽血计划就要受阻，说不定还得比划比划...
　　可按照京极真的战斗力...
　　嗯...
　　属实心里没底。
　　转换一下思路，只要把铃木园子带去了伊豆群岛，甭管成不成，京极老弟都开心啊！
　　到时候自己好好忽悠忽悠...
　　抽血的事情，也就十拿九稳了。
　　再说，铃木园子天天缠着基德老弟也不是个事啊！
　　到头来吃亏的还是他....
　　一旦她跟京极老弟好上了，自己也能了结一桩心事。
　　“旅游的事暂且不谈，榊诚先生你打算怎么对付史考兵？”
　　时至深夜11:35分，没人会来船首，抓住这个机会，柯南赶紧发问：
　　“我敢断言，史考兵绝对还潜伏在船上！”
　　此话一出，他本以为榊诚和基德会震惊的看着他，询问为什么。
　　结果...
　　榊诚和基德确实看了他一眼，然后...
　　“哦。”
　　“时间不早了，回去睡觉！”
　　语毕，二人便头也不回的向船舱走去。
　　留下一脸懵逼的柯南。
　　哎...
　　你们不震惊也就算了，好歹夸我两句啊！
　　咋都一副你才想到的表情呢？
　　这样显得我很蠢诶...
　　一时间，柯南刚要膨胀勃发的自信心，再次受到了降维打击。
　　从此...
　　一蹶不振...
　　是不可能的，他才不会心灰气馁呢。
　　“等等我啊！”
　　打起精神，柯南小跑着，追上了榊诚二人的脚步。

第四百五十章 就是硬（求月票求订阅！！！）
　　晚11:55分，莎莉贝丝号三层船舱，A302号房间。
　　紫粉色的氛围灯在头顶熄灭燃起，尽显旖旎之色。
　　哗哗...
　　榊诚坐在床上，单手托腮，静心聆听浴室内传来的水声。
　　忽然。
　　他幽幽的叹了口气，躺下，被子蒙头，用物理手段隔音。
　　过了一会儿...
　　咔哒。
　　浴室的门敞开了。
　　一双小脚噔噔踏在地毯上，来到了床前。
　　榊诚连起身的意思都没有，胳膊从被子里探出，一指旁边的大床：
　　“滚那边去。”
　　柯南：“.......”
　　你气...
　　我就不气了？
　　他气鼓鼓的坐到床上，思来想去，还是有点气不过：
　　“榊诚先生，你说小兰她到底怎么想的？”
　　“咋把我赶出来，要跟你女朋友睡一间房呢？”
　　“没道理啊！”
　　“你问我我问谁去？！”
　　哗啦一下掀开被子，榊诚大怒：
　　“说什么要畅谈人生...”
　　“有啥好畅谈的？”
　　“明天谈不行吗？”
　　这就差临门一脚的事了，突然被人打断，榊诚也难受啊！
　　他心心念念的跑回来，打算跟宫野大小姐交流交流感情，一开门没人不说，找半天发现在隔壁A301。
　　然后柯南就被赶了出来，毛利兰让他过来跟自己睡一屋。
　　再然后...
　　就没然后了。
　　女人心，海底针，猜不透，摸不着。
　　都怪基德老弟！
　　要不是他忽然敲门，自己说不定就成了！
　　靠...
　　晃了晃脑袋，榊诚转个身，被子一盖：
　　“睡觉！”
　　“晚上别打呼噜啊，打呼噜老子削你。”
　　柯南：“........”
　　望了眼头顶的氛围灯，他在心中叹了口气，‘啪嗒’一声关上了。
　　唉...
　　太难了。
　　.....................................
　　第二天，清晨的阳光被窗帘死死的遮住，一丝也没透进房间。
　　手机的定时闹铃叫醒了榊诚。
　　他睁开眼，起身，掀开被子，穿鞋，下床，走到另一处床边...
　　啪！
　　“起床了！”
　　柯南捂着微微发红的脑门，骇然看向走进浴室淋浴洗漱的榊诚，心想：
　　我TM...
　　招你惹你了啊！
　　你女朋友不跟你睡一起，怪我吗？！
　　哎，等会儿...
　　他歪头思考起来。
　　毛利兰是因为他的缘故，才找人谈心的。
　　起因是他不小心说漏了嘴。
　　这么一想...
　　嘿，好像还真怪他。
　　榊诚没用枪屁股喊他起床，已经算手下留情了。
　　柯南瞥了眼床头的电子钟：
　　AM7：55分，该吃早饭了。
　　咔哒。
　　浴室门打开，冒着腾腾热气的榊诚走了出来，身穿浴袍，一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边说道：
　　“赶紧刷牙洗脸，9点就到东京湾了。”
　　“哦哦...”
　　情知自己做错了事的柯南，一溜烟跑进浴室，乖巧的不像个‘熊孩子’。
　　恶魔之子...
　　也怕撒旦啊！
　　AM8:10分，榊诚带着小不点柯南，准时踏进了餐厅。
　　也许是即将抵达东京湾的缘故，所有人都聚集在了餐厅中。
　　昨晚睡在同一房间的宫野大小姐与毛利兰，正坐在桌前说着悄悄话。
　　见榊诚来到餐厅，宫野大小姐嘴角上扬，狡黠的笑了起来，就像一只奸计得逞的小狐狸那般开心、窃喜。
　　“靠...”
　　翻了个白眼，榊诚拿起自助用的白色瓷盘，准备吃点早餐。
　　莎莉贝丝号的早餐还是标准的自助风格，热粥、烤面包片、煎蛋、煎秋刀鱼、味增汤...
　　“咦？”
　　榊诚目光奇特的夹起一根黄澄澄的外表不规则的棍状物：
　　“油条？！”
　　这可是稀罕物，在曰本想吃到油条，必须去中餐馆，还不一定有。
　　然而...
　　不只是黄澄澄的油条，自助取餐区中，连豆腐脑、豆浆、小笼包、馄饨、肠粉等等都有准备。
　　真是想不到啊...
　　莎莉贝丝号竟然会准备中式早餐？
　　“哦，这是为浦思青兰小姐特地准备的。”
　　旁边传来的熟悉声音，促使榊诚望了过去。
　　脸颊圆润的铃木史郎，拿着不锈钢餐夹，跟他一样，端着瓷盘，笑眯眯的说：
　　“毕竟浦思青兰小姐是Z国人嘛。”
　　“船上的厨师恰好有会中餐的，我便让人准备了些中式早餐。”
　　不不不。
　　您应该给她准备大列巴三明治配两瓶生命之水...
　　吐槽了一句，榊诚本有些郁闷的心情变得开朗了许多。
　　他可是好久都没吃过中式早餐了。
　　面包牛奶啥的...
　　早就吃腻了。
　　夹起两根油条、一份小笼包、两碗甜咸口味不同的豆腐脑，榊诚美滋滋的坐到宫野大小姐身边。
　　“胃口不错啊...”
　　宫野大小姐瞟了一眼他的早餐，端起牛奶吨吨吨喝了几口，放下杯子时，嘴角还留下一圈奶渍。
　　她的早餐一如既往的简单，生火腿三明治、牛奶+煎蛋，还有一小份蔬菜沙拉，配半颗苹果。
　　这很西式。
　　“我喜欢吃小笼包，很香。”
　　榊诚吸溜一口豆腐脑，只觉神清气爽：
　　“你也来点？”
　　“算了。”
　　她摇摇头：
　　“早上我喜欢吃清淡点。”
　　唰唰唰...
　　榊诚飞速在记事本上写下‘重点’，然后继续对付早餐。
　　毛利兰看的那叫一个羡慕啊...
　　如果...
　　新一也能像榊诚先生对灰原小姐这样对她该多好？
　　叉起一勺沙拉，她幽幽的瞥向柯南。
　　柯南正闷头对付自己的煎秋刀鱼，根本没注意到她的视线。
　　顿时，毛利兰更加失落了。
　　“青兰小姐，你怎么不吃啊？”
　　隔壁桌上，目暮十三见浦思青兰对着面前的油条愁眉苦脸，一副没胃口的模样，不禁好奇道：
　　“难道你吃不惯吗？”
　　“啊，没，没有...”
　　浦思青兰赶紧夹起油条，硬生生塞进嘴中，强颜欢笑：
　　“我最爱吃油条了。”
　　一道鄙夷的视线，隐晦的看了过来。
　　榊诚咬了一口油条，吸溜豆腐脑，不屑的撇撇嘴。
　　好东西不知道享受...
　　你家那大列巴，硬的能崩掉牙，一般人可无福消受...
　　关于大列巴，可是有一段传说的。
　　传说某战期间，蘇军俘获了徳军的一名间谍，对方受过专业训练，连吐真剂都不能使对方屈服。
　　直到...
　　审讯者掏出一块大列巴，对他说：
　　“如果你继续嘴硬不招供，我有一万种方法，能够让你把它吃下去。”
　　至此...
　　一代间谍传奇陨落了。

第四百五十一章 别让他进来（求月票求订阅！！！）
　　8月24日，AM9:05分，风和日丽。
　　鸣笛声中，女皇莎莉贝丝号准时驶入东京湾，缓缓停靠岸边。
　　按照预定，榊诚等人将会乘坐汽车，从东京湾前往位于神奈川县三浦半岛的横须贺。
　　横须贺也有港口，那为什么莎莉贝丝号不直接前往横须贺本港呢？
　　因为...
　　横须贺坐落于东京湾入口，是军港城市。
　　米国海军第七舰队司令部、曰本海上自卫队等都在此处设立。
　　横须贺港第一区更是军事禁区，禁止一般船舶驶入。
　　这里也号称米国海外海军基地中，规模最大、条件最好的基地之一。
　　如果说曰本是米国海军虎视东方的一枚重要跳板的话...
　　横须贺基地便是跳板下必不可少的支撑点。
　　同时，横须贺也是‘黑船事件’的开始地。
　　望着远处飞翔的海鸥，榊诚将望远镜递还给白鸟任三郎（基德），喃喃道：
　　“要是有颗小男孩...”
　　“什么小男孩？”
　　白鸟任三郎（基德）将望远镜收起，一脸不解。
　　“没啥没啥...”
　　榊诚再瞥了一眼远方的横须贺港口，收回目光：
　　“谁开车？”
　　“我啊。”
　　哗啦...
　　白鸟任三郎（基德）摸出一串钥匙晃了晃，一指远处停着的白色轿车说道：
　　“我已经让管家把车子送来了。”
　　“TMD，你有驾照吗？！”
　　“咋没有？”
　　怔怔一愣，基德熟练的摸出一小本，上面赫然写着：
　　白鸟任三郎五个大字。
　　丢雷老母....
　　榊诚拿着驾照，翻来覆去的看了看，低声吼道：
　　“闹呢？”
　　“这是白鸟警部的驾照啊！”
　　“你从哪偷的？”
　　“假的假的...”
　　一把抢回驾照，白鸟任三郎（基德）小心翼翼的观望四周，确定没人注意他们后才说道：
　　“千万别声张，造假也是我绝活！”
　　脑袋‘嗡’的一声...
　　新的绝活哥，出现了。
　　造假也就算了，毕竟演戏演圈套...
　　可你不能真把自己当成白鸟任三郎了啊！
　　入戏太深，将来不能自拔咋办？
　　然而，基德似乎并没有相应的自觉性，他转身就招呼宫野大小姐上自己的白色轿车。
　　宫野大小姐倒也不客气，她径直走到车旁，停住。
　　盯——
　　“你干嘛呢？”
　　见她对着车门发呆，榊诚赶紧过去把门拉开：
　　“怎么不上车？”
　　“哎呀...”
　　一拍脑袋，宫野大小姐这才回过神来：
　　“以前都有人帮我开车门的，习惯了...”
　　榊诚：“........”
　　好像是有这么回事来着？
　　他回忆起当初和宫野大小姐在咖啡厅见面时候的场景。
　　负责给宫野大小姐开车的黑衣人，毕恭毕敬，一口一个主任...
　　由此可见，其实宫野大小姐在黑衣组织里的地位还是蛮高的。
　　“哇~白鸟警部的车子看起来好气派哦！”
　　柯南跑了过来，笑嘻嘻的拉开前座车门：
　　“我也要坐这辆车！”
　　不用猜，榊诚都知道他心里在想什么。
　　可白鸟警部的车是五座版啊...
　　榊诚、宫野大小姐、白鸟任三郎（基德）、柯南...
　　还有一个空位。
　　果不其然，在众人的注视下，毛利兰款款走了过来：
　　“白鸟警部，就麻烦您载我们去城堡吧。”
　　“当然...没问题了。”
　　白鸟任三郎（基德）爽快的答应了，还殷勤的替她拉开车门：
　　“毛利小姐，请上车。”
　　柯南：“........”
　　他看了看榊诚，目光中透露出希冀之色，似乎希望对方帮他解解围。
　　然而....
　　榊诚根本没理他，直接坐到了宫野大小姐身旁。
　　至此，车中的状况如下图所示：
　　|榊诚=宫野大小姐=毛利兰|
　　|柯南—0—白鸟任三郎|
　　毛利小五郎几人拦下两辆出租车，依次坐进。
　　“那...白鸟老弟，就拜托你了。”
　　目暮十三敲了敲车窗，向白鸟任三郎（基德）点了点头。
　　比了个ok的手势后，车子发动，向横须贺的山中前进。
　　“真好啊...我也想去。”
　　站在父亲身边的铃木园子望着逐渐远去的车队，羡慕的叹了口气。
　　铃木史郎没有说话，他很清楚，榊诚等人这次去城堡，不会有太多好事发生。
　　..............................
　　在白色轿车的带领下，车队缓缓驶出城区，进入了一条盘山公路。
　　灌木杉树的绿影从窗外匆匆滑过，车队环绕公路，层层拔高，就像从滑梯中向上爬一般，逐见端倪。
　　山势陡峭，随着车头再拐过一弯，屹立在山巅的城堡便呈现在了众人眼前。
　　晴空万里无云，宛若童话梦境一般的城堡，仿佛嵌进了山中，又仿佛隐匿深山老林、等待挖掘的霍格沃茨，神秘、幽然。
　　过了约20分钟，车队终于抵达了城堡。
　　“真是了不起的建筑啊...”
　　众人下车之后，毛利小五郎站在高耸的城堡前，感慨道：
　　“当年又没有公路，也不知是怎么建立起来的。”
　　“是啊...”
　　肩挎包包的香阪夏美有些怀念的说：
　　“当年我经常在这座城堡里玩耍呢。”
　　“咱们就别废话了，赶紧进去吧！”
　　背着一个大包的美术商乾将一激动的望着城堡，就像看到了里面藏着的宝物：
　　“时间可不等人啊！”
　　闻言，老管家掏出钥匙，打开了城堡大门。
　　柯南刚要跟随众人一起进入时...
　　榊诚突然拦住了他：
　　“你跟毛利小姐就不要进去了，在外面等着比较好。”
　　“凭啥？！”
　　眼睛瞪圆，柯南不乐意了：
　　“镜片是我发现的啊！”
　　“如果没有我，咱能找到这处城堡吗？”
　　“里面还不知道有什么机关，我怕你小子不老实...”
　　摇摇头，榊诚严肃的看向毛利兰，说：
　　“毛利小姐，你觉得呢？”
　　“嗯....”
　　毛利兰想了想说：
　　“虽然我也想进去看看，不过既然榊诚先生都这么说了...”
　　“我就跟柯南留在外面吧。”
　　“小哀，麻烦你了。”
　　得到答复之后，榊诚对宫野大小姐点点头：
　　“别让他进来。”
　　“好，你...”
　　她咬了咬红润的下唇：
　　“注意安全。”
　　“放心。”
　　进入城堡前，榊诚再次检查MK23，确认无误后，关闭保险，将其别在腰后：
　　“那我进去了。”
　　“嗯。”

第四百五十二章 瞭望塔下的地洞（求票求订阅！！！）
　　厚重年迈的大门发出‘吱呀’的声音，在身后重重关闭。
　　榊诚是最后一个进入城堡的。
　　此时，以香阪夏美为首的众人正站在大厅中，仰望遥不可及的穹顶壁画。
　　彩画绘舞，浓墨重彩，衣着裸露的圣母脚踏祥云，不是在迎接来西天取经的猴子，而是在接纳信徒的跪拜。
　　“呵...”
　　嘴角扬起冷笑，榊诚不屑的仰望那副画面，一如地狱中的囚徒，向高高在上的神明们比出唾弃的中指。
　　也许别人会心生敬畏，但他不会。
　　如果世上真的有神，那神一定是自私的，它不会体恤信徒的悲渴，更不会怜悯世人的绝望，坐在神座之上，褶褶生辉的它，目光所及之处，皆为光明。
　　可...
　　隐藏在光明中的黑暗，不也是它造成的吗？
　　若无神，何来魔？
　　“大家请跟我来...”
　　头发稀疏斑白的老管家在前方引路，布上楼梯，带着众人一路攀登。
　　穹顶愈发接近，壁画给人的震撼感也就越强烈。
　　然而...
　　很可惜，在这座城堡中的，大多都不信奉上帝。
　　空旷的走廊中，一个人影都看不着，昏黄的吊灯释放出可怜的光芒，勉强照亮前路。
　　“因为要收拾遗物的关系，所以没接广告，佣人也都辞退了。”
　　一边前进，老管家一边说道：
　　“老夫人辞世之后，这座城堡，我们也打算交给基金会打理，盈利所得，一律捐献...”
　　众人这下有点诧异了。
　　要知道，这样一座建立在横须贺的古城堡，价值之高，已经不是用钱能买到的了。
　　只要稍加粉饰，便能将其打造为横须贺的头牌旅游景点，吸引世界各地游客前来。
　　到时候...
　　光收门票钱，香阪夏美就能一生无忧。
　　可她竟然把这处城堡交由他人打理，得来的钱还全都捐了...
　　古人云：
　　彼之鱼肉，吾之糟粕。
　　香阪夏美高尚的情操，得到了众人的一致敬佩。
　　“这里是老夫人生前最喜欢呆的地方，名叫贵妇之间...”
　　老管家推开一座房门，明媚的阳光照射在名贵的地毯上，依稀可见空气中漂浮的灰尘。
　　“老夫人常常在这里呆一整天，她说这里最能让她感到舒适...”
　　墙上挂着琳琅满目的中世纪油画，虽然不全出自于大师之手，但都有些年代了。
　　榊诚走到窗前，向下眺望...
　　忽然‘咦’了一声。
　　“榊诚先生，有什么奇怪的地方吗？”
　　白鸟任三郎（基德）注意到他的异状，上前询问。
　　眉头蹙起，榊诚指着下方空空如也的正门庭院，说道：
　　“柯南....怎么不见了？”
　　“柯南，你别乱跑呀！”
　　城堡后方的庭院内，毛利兰直追前方的小身影，奈何对方跑的太快，根本追不上。
　　真是的...
　　她心里愤懑道：
　　自己只是和灰原小姐说两句话的功夫，一转头柯南就不见了。
　　要不是发现的早，他恐怕又要玩人间蒸发...
　　如此特立独行，不顾旁人感受的举动，简直跟工藤新一一模一样！
　　对自己的猜想，毛利兰又证实了几分。
　　宫野大小姐没有像她那般焦急，走在后方，闲庭信步。
　　她...
　　在观察柯南这位行走的实验品。
　　服用APTX4869变小之后有没有副作用？
　　体力还跟以前一样吗？
　　智商有无变化？
　　种种疑惑，都必须经过实践才能一一解开。
　　观察到目前为止...
　　工藤新一活蹦乱跳，没有异状。
　　虽然脑袋有时看起来不太聪明的亚子，不过...
　　应该跟APTX4869没关系吧...
　　药里没加会伤害脑细胞的成分啊....
　　最终，毛利兰在一座瞭望塔下，截住了柯南。
　　她喘着粗气，胸膛上下起伏，双手叉腰，不满道：
　　“柯南！”
　　“你怎么能在别人家乱跑呢？”
　　柯南干笑两声，悄咪咪拉住她的胳膊，说道：
　　“兰内酱你先别生气嘛...”
　　“我刚才是想上厕所，实在是憋不住了，才乱跑的...”
　　骗人的谎话，张嘴就来。
　　宫野大小姐冷漠的盯着他，既不插手，也不说话。
　　“榊诚先生都叫你别乱跑了！”
　　毛利兰还是有些气不过：
　　“上厕所你也要提前跟我打个招呼啊！”
　　“知道了知道了...”
　　柯南一边敷衍，一边推开瞭望塔的大门。
　　大门刚刚敞开，一股浓烈的呛鼻灰尘就扑面而来...
　　“咳咳...呸呸！”
　　扇了两下后，柯南好奇打量这座独立于城堡之外的瞭望塔。
　　刚才寻找‘厕所’的路上，他观察了城堡的所有后门，都没发现可以进入的通道。
　　思来想去...
　　可以探索的地方只剩这座瞭望塔了。
　　如果这里还不行的话...
　　他也只能打消进入城堡之内的念头了。
　　唉...
　　他也很无奈啊。
　　好好的探险游戏，硬生生被他完成了解密类。
　　这谁顶得住啊！
　　在毛利兰的注视下，柯南走进瞭望塔中间，脚下木板发出不堪重负的呻吟。
　　他四处看了看，并没有发现特殊之处，叹了口气，刚要离开...
　　一阵冷风忽然自下而上，吹进了他的衣服。
　　脚步一顿，他缓缓低头，抚摸满是灰尘的木板，轻轻敲击...
　　咚咚！
　　声音轻脆，底下是空的！
　　得到这一线索后，他眼睛立刻亮了起来，开始找寻藏在周围的机关。
　　很快，墙上一块与周围样式不同的石砖引起了他的注意。
　　“兰内酱，兰内酱，帮我按一下它！”
　　不停跳动中，柯南指着那块石砖撒娇。
　　毛利兰有些不明所以，但还是按照他的指示伸出手，按动石砖...
　　砰！
　　木板突然下陷，出现了一个可以容纳成年人身躯的漆黑洞口。
　　阴冷的寒风从洞口中肆虐而出，发出‘呜呜’怪叫。
　　就是它！
　　柯南喜出望外，直接纵身一跃，化身勇敢的菲律宾跳水运动员，打算像条鲶鱼般钻进去。
　　然而...
　　就在他跃起至半空中时，一只纤细的胳膊，精准探来，稳稳的把他定在了空气中。
　　“诶？”
　　柯南下意识的回头看去，只见毛利兰愤怒的瞪着他，说道：
　　“你到底想干什么啊！”
　　“这洞口一看就很危险，怎么能想也不想就往下跳呢？”
　　“真是的，气死我了！”
　　就在这时，宫野大小姐上前几步，掏出小型随身手电筒，照了照洞口内的情形：
　　“里面很深，应该是通往地下的，而且有另外一处出口。”

第四百五十三章 被盗走的珠宝（求票求订阅！！！）
　　“下面有空气流动，温度比地面低出数倍...”
　　犹豫中，宫野大小姐捡起一颗石子，抛进洞口。
　　哒...哒...哒...咚！
　　清脆的回声传来，宫野大小姐眼睛一眯，已有了大致猜测：
　　“三次折返，弧形通道，坡度很陡，大约3秒落地...”
　　“差不多有10—15米深。”
　　她看了一眼被毛利兰提在手中的柯南：
　　“下面还不知道有什么，保险起见，最好别下去。”
　　“诚他也不让你下去。”
　　说到这里，宫野大小姐自己也挺纠结的。
　　她一方面是想帮助榊诚，另一方面又怕拖榊诚后腿。
　　思来想去...
　　她决定还是不下去了。
　　既然榊诚说自己能搞定，她也没必要整多余的幺蛾子。
　　相互信赖，才是让关系更长久的唯一途径。
　　“就是说啊，榊诚先生都再三强调让咱们等着了。”
　　毛利兰十分赞同宫野大小姐的说法，她放下柯南，谆谆教导道：
　　“这次，你不能再离开我了，知道吗？”
　　“可是，可是...”
　　柯南不停回头，十分想钻进地洞去...
　　冥冥之中，他有种预感，在地洞的深处，就隐藏着罗曼诺夫王朝的秘密。
　　被这种感觉牵引，他想进去，可别人又不让他进去...
　　当着毛利兰的面，他总不能再次丢下对方，直接跳进去...
　　关键是也跳不进去。
　　精通空手道的毛利兰，动作比他快多了...
　　“回去吧。”
　　盖上木板，宫野大小姐转身向外走去：
　　“我可是奉命来盯着你的。”
　　垂头丧气的柯南，被二人夹在中间，束手无策，只能按照原路返回。
　　当三人回到城堡正门时，忽然发现...
　　原本紧闭的大门，竟然被打开了一条缝隙。
　　谁干的？
　　三人疑惑对视，都有些不解。
　　宫野大小姐忽然身体一震，想到了一个可能。
　　莫非...
　　史考兵还有帮手？！
　　她飞快的掏出手机，给榊诚发送了一条短信，告诉他城堡的门被人打开了，让他小心。
　　按照榊诚的推理，史考兵就在进入城堡的几人中间，应该无暇出来才对...
　　叮咚！
　　新短信提示音响了起来，榊诚摸出手机，目光扫过屏幕...
　　眉头顿时一皱。
　　他回头望去，只见大家都老老实实的呆在房间里，欣赏城堡，没有人离开。
　　此时，众人已经离开了贵妇之间，来到了一间满是雕塑的屋子。
　　房间阴暗，在冰冷雕塑的包围之下，显得森气十足。
　　“小心点。”
　　榊诚来到白鸟任三郎（基德）身旁，压低声音说道：
　　“有其他人进入城堡了。”
　　“嗯？”
　　白鸟任三郎（基德）愣了一下：
　　“目暮警部他们不是带人把城堡包围了吗？”
　　“对方怎么摸进来的？”
　　“不知道，总之多提防点。”
　　累觉不爱，榊诚已经对警视厅不抱任何希望了。
　　他感觉是个犯人就能蹂躏警视厅的智商。
　　绕过他们，偷偷摸摸进入城堡，不是很正常吗？
　　“管家先生....”
　　美术商乾将一忽然问道：
　　“厕所在哪儿？我肚子疼。”
　　“出门右拐，尽头就是。”
　　“多谢多谢...”
　　道了两句谢，乾将一便背着包，大摇大摆的出了房间...
　　“这只老狐狸...”
　　嘀咕了一句，榊诚想跟上去，看看对方发现了什么。
　　然而...
　　他刚走到门口，就听到隔壁传来一声大吼：
　　“你是谁？！”
　　噗通！
　　肉身倒地的声音传来，众人先是一愣，旋即便一起冲了出去。
　　走廊的尽头，一道黑影闪过，美术商乾将一倒在刚才的贵妇之间门口，一手扶着老腰，呻吟道：
　　“可恶！”
　　“发生什么事了？！”
　　毛利小五郎一马当先，冲在最前：
　　“刚才是谁？”
　　“不知道。”
　　乾将一同样有些迷茫：
　　“我不是要去上厕所吗？”
　　“结果刚走出门，就听到隔壁传来撬锁的声音，好奇过去一看...”
　　“发现有个男人正在偷东西，被发现之后，他就冲上来把我撞到，然后逃走了...”
　　“管家先生，城堡里还有其他人吗？！”
　　毛利小五郎回头发问。
　　“不可能有其他人啊...”
　　事情发生太过突然，老管家一脸错愕：
　　“佣人都被辞退了，我也把门锁了，没人能进的来啊...”
　　“如果对方不是从一开始就藏在城堡里....”
　　低声喃喃，毛利小五郎骤然瞳孔一缩：
　　“坏了，小兰！”
　　他不要命的冲下楼梯，直奔大门。
　　幸而，当他来到正门口时，毛利兰三人正探头探脑的向城堡内张望，并没有受伤。
　　“爸爸？”
　　毛利兰眨了眨眼：
　　“你怎么了？”
　　“没事就好，没事就好...”
　　顿松口气，毛利小五郎想起了刚才的人影，问道：
　　“刚才你们一直在门口，看到有人进入城堡了吗？”
　　“刚才柯南要上厕所，所以我们离开了一下...”
　　毛利兰说：
　　“回来的时候，城堡大门就被人打开了...”
　　随后赶到的榊诚听到这句话，总感觉哪里不对。
　　就算潜入城堡的这位，是史考兵的助手好了。
　　可回忆彩蛋又没找到，助手为何要提前现身？
　　躲在暗处，打所有人一个猝不及防不好吗？
　　难道真是碰巧被乾将一给撞上了？
　　这也太玄乎了吧...
　　“榊诚先生，毛利先生，不好了！”
　　老管家气喘吁吁的跑了过来：
　　“喜一老爷，喜一老爷留下的珠宝，被人偷走了！”
　　心中一惊，榊诚与毛利小五郎赶紧回到二楼，发现贵妇之间的一副油画倒在地上，露出嵌入墙中的保险柜。
　　保险柜里空无一物。
　　“这里面装了什么？”
　　毛利小五郎出口询问。
　　“是喜一老爷80年前，回到曰本的时候，所带来的罗曼诺夫王朝的珠宝。”
　　老管家一脸心疼的说：
　　“老夫人常年呆在这里，就是为了守护它们...”
　　“可现在竟然被人偷走了...”
　　“为什么机关没有触发呢...”
　　藏匿珠宝的地方，肯定都有机关，这属于国际惯例，哪个国家都一样。
　　“莫非第二颗回忆彩蛋就放在保险柜里？”
　　美术商乾将一忽然说道。
　　“不不不，保险柜里只有一些项链戒指之类的东西...”
　　老管家擦了擦额上的汗水：
　　“说起来...老夫人会经常检查保险柜，曾提过珠宝变少的事情...”

第四百五十四章 拜托，你很弱诶（求票求订阅！！！）
　　欧式装修风格的贵妇之间中，宫野大小姐、毛利兰和柯南三人走了进来。
　　既然门都打开了，她们进来看看情况也是应该的。
　　“一定是内贼！”
　　听到老管家的说法，柯南当即叫道：
　　“你们想啊，如果不是内贼的话，珠宝怎么会无缘无故消失呢？”
　　“肯定是有人趁老夫人不注意，打开保险柜，偷走了里面的珠宝！”
　　“机关之所以没有触发，是因为对方很清楚城堡里藏有哪些陷阱！”
　　闻言，众人纷纷赞同点头。
　　柯南说的确实有道理...
　　刚刚潜入房间的小偷，明显知晓城堡的内部构造，否则不会如此轻松的盗走珠宝。
　　如果真的是内贼...
　　榊诚抿了抿嘴巴，环视众人。
　　有一点他可以确定。
　　小偷是从外部潜入的，绝不是房间里的任何一人。
　　毕竟他没看到有人离开过房间，虽然乾将一上厕所的借口有待商酌，但...
　　在拐角处一闪而逝的黑影，才是偷走珠宝的犯人。
　　“大家没受伤就好了。”
　　香阪夏美说：
　　“要不咱们报警吧，让警方来处理这件事...”
　　警察....
　　现场不就有一位吗？
　　俄国大使馆一等书记官西鲁欧夫看了眼白鸟任三郎，说道：
　　“夏美小姐，白鸟警部就是警察，何况咱们还有榊诚先生、毛利先生在，怎么能让小偷逃走呢？”
　　“那可是属于罗曼诺夫王朝的珠宝啊！”
　　对于他的说法，浦思青兰和美术商乾将一表示赞同：
　　“没错，区区一个不长眼的小偷，咱们齐心协力就能把他抓起来！”
　　人心隔肚皮，美术商乾将一在想什么，榊诚不是很清楚，但...
　　浦思青兰的话，倒让他升起了几分警惕。
　　“夏美小姐，除了咱们上山的公路，还有其他方式可以下山吗？”
　　毛利小五郎沉吟道。
　　“没有了。”
　　一指窗外碧蓝广阔的天空，香阪夏美说：
　　“我曾祖父将这座城堡建在了山顶，背靠悬崖峭壁，只有一条羊肠公路通往山下。”
　　“那就好办了。”
　　颔首点头，毛利小五郎说：
　　“小偷应该还在城堡中，咱们派几个人堵住正门口，剩下的一起把他找出来！”
　　被偷走的珠宝，价值连城，即使不如回忆彩蛋昂贵，可也相差无几。
　　见大家都愿意帮忙抓贼，香阪夏美大为感动：
　　“谢谢大家！”
　　略作计划，算上毛利兰和柯南在内，共计11人，迅速团结起来，目标高度一致，兵分两路。
　　宫野大小姐、毛利兰、老管家负责把守正门。
　　剩下的榊诚几人，则一起行动，彻底搜查城堡。
　　因为搜查一课就在附近埋伏，再加上毛利兰的战斗力...
　　如果那小贼敢出去，轻则伤筋动骨，重则...
　　嗯。
　　本来榊诚想让柯南也去守大门的，可对方不乐意，非得跟着。
　　西鲁欧夫也劝了一句：
　　“榊诚先生，孩子这么矮，没什么战斗力，让他跟着咱们，说不定会更安全...”
　　正所谓话糙理不糙，西鲁欧夫可没有诋毁柯南的名誉。
　　矮是真的矮，战斗力...
　　仅限球鞋和麻醉针，‘强’不到哪儿去，至少榊诚是这样认为的。
　　与其将柯南留在门口，担心他整出什么幺蛾子来，不如把他带在身边看着。
　　思来想去...
　　榊诚同意了西鲁欧夫的提议。
　　至于宫野大小姐....
　　他是不会让对方和史考兵共处一室的。
　　两虎相争，必有一伤。
　　眼下大家虽然利益一致，都要抓住小偷，可...
　　抓住小偷之后呢？
　　面对价值连城的珠宝，史考兵会善罢甘休吗？
　　当然...
　　不会。
　　稳妥起见，负责搜索城堡房间的众人没有分开，而是共同行动。
　　城堡内地势复杂，唯有香阪夏美知道该怎么走。
　　众人跟在她的身后，开始搜索每一处房间...
　　皇帝之间...安全。
　　骑士之间...安全。
　　童话之间...安全。
　　咦？
　　刚刚是不是混入了什么奇怪的东西？
　　不不不，皇帝喜欢看童话故事很正常啊！
　　这座城堡是香阪喜一在八十年前仿照新天鹅堡建造的，而新天鹅堡建立的初衷，是路德维希二世想要打造一所梦幻中的世界，于是花费大量人力物力制造的。
　　可惜的是...
　　他终未敌过现实的残酷，在新天鹅堡竣工前天夜里，被杀死在了森林中。
　　可他满载梦想的新天鹅堡却保留了下来，成为了现实与童话世界的桥梁。
　　一间间屋子检查完毕，连个鬼影都没有。
　　要不是大家都亲眼看到了小偷的身影，恐怕都打算放弃了。
　　由高到低，众人从城堡顶部一直搜索到了一层，来到了最后的房间门前。
　　“这里是曾祖父的书房。”
　　香阪夏美掏出钥匙，插进锁孔：
　　“他老人家在世时，每天都会在这里坐十几个小时...”
　　咔。
　　钥匙旋转，并未传来预料中的锁齿声，房间并未上锁。
　　“奇怪了...”
　　香阪夏美疑惑道：
　　“前几天我来的时候，明明锁住了啊...”
　　眉梢一挑，榊诚拦住她打算推门的动作，将她拨到身后，说道：
　　“夏美小姐，你站到后面去。”
　　气氛瞬间紧张起来，众人对视一眼，打起十二分的警惕。
　　吱呀...
　　靠住门框，榊诚轻轻旋转把手，门缓缓敞开。
　　幽暗的房间内，窗帘紧掩，四周满是摆满书籍的架子，红木地板上，一尘不染。
　　啪！
　　在吊灯的光芒中，一切黑暗都无所遁形。
　　8X8的一体式书房中，除了书桌下，根本没有能躲藏的地方。
　　然而...
　　书桌下，依旧空无一人。
　　“小偷呢？”
　　美术商乾将一有些焦虑的四处张望：
　　“怎么不见了？”
　　那可是大把大把的珠宝啊！
　　要是能拿到手，转手一卖...
　　啧啧啧...
　　少说几个亿。
　　“夏美小姐......”
　　思索了一会儿，榊诚说道：
　　“城堡里还有没检查过的房间吗？”
　　“没有了，咱们连佣人居住的别室都没放过，这间书房就是最后了。”
　　香阪夏美摇头叹息：
　　“要不算了吧...”
　　“怎么能算了呢？！”
　　眼睛一瞪，乾将一怪叫道：
　　“那可是价值整整4亿曰元的珠宝啊！”
　　“嗯？”
　　榊诚眉头一皱：
　　“乾先生，你又没见过那批珠宝，是怎么知道它们的价值的？”

第四百五十五章 妖僧拉斯普钦（50月票加更！！！）
　　“........”
　　汗水，自脸颊滑落。
　　众目睽睽之下，美术商乾将一支支吾吾的说：
　　“我，我猜的啊...”
　　“罗曼诺夫王朝的珠宝可是抢手货！”
　　“我看那小偷背的包那么沉，一定装了很多珠宝，所以才...”
　　作为良好市民，榊诚会相信他的鬼话吗？
　　开玩笑...
　　乾将一的辩解之词，非但没有澄清自己的清白，反而将许多信息透露了出来。
　　一：有很多人喜欢收藏罗曼诺夫王朝的珠宝。
　　二：他们通过某种方式进行交易。
　　榊诚知道的交易方式有很多种，眼下最时兴的...
　　恐怕要属他当初接触到的‘暗网’了。
　　也只有‘暗网’，能够同时引起如此大的风波，吸引世界各地的人齐聚曰本。
　　“究竟是谁发布了关于回忆彩蛋的消息呢...”
　　榊诚百思不得其解。
　　听到他的喃喃自语，白鸟任三郎（基德）忽然说道：
　　“M·JR....”
　　“谁？”
　　愣了一下，榊诚没听懂这串缩写字符：
　　“M·JR是谁？”
　　“7天前，有一位用户名为M·JR的神秘人，在暗网中发布了一条信息。”
　　白鸟任三郎（基德）轻声说道：
　　“那是一条关于回忆彩蛋的介绍。”
　　“本来我是对那条信息置之不理的，可有人竟然给我的私人邮箱发送了一封邮件，还标明是给怪盗基德发送的...”
　　榊诚心中一惊！
　　试问，天底下有几人知道怪盗基德的真实身份？
　　恐怕一只手都能数的过来。
　　可对方不仅知道黑羽快斗就是怪盗基德，还给他发送了一封邮件...
　　简直让人不敢置信！
　　基德老弟有多谨慎，榊诚也算略知一二。
　　但...
　　“邮件里说了什么？”
　　“他说...”
　　基德咬了咬牙：
　　“如果我不想身份暴露，就去偷回忆彩蛋，不论成败。”
　　“这么重要的事，为何不早跟我说？”
　　眉宇间隐有怒意，榊诚说道：
　　“明知道有陷阱，还一个劲的往里钻？”
　　“我...”
　　基德顿时语噎，半晌后，他叹了口气：
　　“是我的错，我对自己的身手太自信了...”
　　作为国际大盗，基德当然有自傲的本钱。
　　可...
　　如果基德老弟不去偷回忆彩蛋，那么他就不会被史考兵狙击...
　　如果他没有被史考兵狙击，自己也不会前往大阪，参与进这件事情...
　　M·JR在暗网中发布关于回忆彩蛋的信息，目的是什么？
　　看到这条信息后不久，基德便收到了邮件，二者之间，有没有联系？
　　对方的目标是基德还是他？
　　头部传来一阵剧痛，榊诚总感觉有一双无形的眼睛在暗中盯着他，对方甚至推算出了他的性格，引导他的一举一动...
　　这种感觉，让他很不爽。
　　想抓出幕后黑手，首先要逮住珠宝小偷。
　　额上爆出几根青筋，榊诚目光不善，脸色阴沉。
　　其他人没有注意到他难看的脸色，还在寻找小偷留下的踪迹。
　　“喂喂喂，这不是拉斯普钦吗？！”
　　美术商乾将一指着墙上的黑白相片叫了起来：
　　“J·拉斯普钦，没错，就是他！”
　　“拉斯普钦...这个名字好熟悉啊...”
　　香阪夏美有些迷茫：
　　“毛利先生，您知道吗？”
　　她自幼生长在曰本，20岁又去了巴黎，不喜欢研究历史，很少接触关于罗曼诺夫王朝时期的事情。
　　“啊....”
　　外国历史，属于毛利小五郎的知识盲区了，他好生沉思了一会儿，说：
　　“我只知道他是个大坏蛋...”
　　“拉斯普钦别号妖僧，他是导致罗曼诺夫王朝灭亡的罪魁祸首！”
　　目光从照片上移开，乾将一侃侃而谈：
　　“他曾一度掌控了争权，号称有不死之身...”
　　“是个极度邪恶的男人。”
　　浦思青兰瞳光一闪，难以察觉的咂了下舌。
　　然而...
　　她细微的面部表情，并未逃过榊诚的眼睛。
　　略作思索，榊诚说道：
　　“据传，拉斯普钦有一双能够迷惑人心的眼睛，尤其是女人，看到他的眼睛之后，便会不由自主的两腿发软，迷失自我...”
　　“借此，拉斯普钦睡遍了俄国少女，夜夜笙歌，经常数人大战。”
　　“每睡一个处子之身的少女，他就会剪下对方的一缕头发作为收藏，后人在他家中搜出了成箱成箱的头发...”
　　“不过...”
　　不着痕迹的瞥了一眼浦思青兰，他补充道：
　　“此人就是一个招摇撞骗的神棍罢了。”
　　“年轻时是个无赖，做过偷马贼，被同村人称为拉斯普京，意为‘淫逸放荡’，还喜欢搞预言一类的东西。”
　　“被盛传为不死之身，也是因为他喝下了带有氰化物的毒酒安然无恙、即使脑袋中枪，依旧活蹦乱跳，但...”
　　嘴角一撇，榊诚有些不屑：
　　“说是不死之身，最后不还是死了吗？”
　　“乾先生说的没错，拉斯普钦，只是一个运气比较好的骗子罢了。”
　　谣传是不可信的。
　　归根结底，人类是需要氧气来维持生命平衡的。
　　氰化物最可怕的地方，就是它能阻断人体器官对氧气的利用。
　　世界上有不怕氰化物的人类吗？
　　也许有，但一定不会出现在现实中。
　　拉斯普钦服用氰化物不死，前提是什么？
　　酒里有毒。
　　如果酒里一开始就没有毒，自然谈不上中毒了。
　　所以榊诚推断：
　　拉斯普钦与很多女子有染，而罗曼诺夫王朝最喜欢女佣，说不定...
　　毒酒被女佣悄悄更换了呢？
　　至于中枪不死，更是可笑。
　　首先当时的枪械威力普遍不如现代，击中拉斯普钦脑部的子弹又是手枪发射的，只要脑壳硬一点....
　　还是有几率生还的。
　　所谓妖僧，只是前人把拉斯普钦妖魔化的结果。
　　当榊诚说出这番结论后...
　　浦思青兰的脸色僵硬的像一座雕塑，冷漠，且带着一丝杀意。
　　她最不能容忍的...
　　便是听到别人诋毁她无比崇拜的先祖。
　　在她心目中，拉斯普钦是光明、庄严、伟岸的存在...不容置疑！
　　毛利小五郎向脚下瞥了一眼，默默掏出烟盒，点起一支香烟。
　　袅袅升起的白烟中...
　　柯南逐渐等大了眼睛：
　　“大叔！”
　　“你让开！”
　　“地下有风吹上来！”

第四百五十六章 世纪末的魔术师（求票求订阅!!!）
　　咔哒！
　　柯南抠住地板平接书柜的缝隙，掀开了一个长方形的盖板。
　　盖板之下，赫然出现了一排俄文按键！
　　“这是...”
　　毛利小五郎震惊的俯下身：
　　“俄文密码锁？！”
　　宛若计算器般的嵌入式键盘中，一颗颗按钮凸起，胶皮都有些老化了。
　　“用这个就能打开密室之门吗？”
　　几颗大脑袋凑了过来，正是乾将一、西鲁欧夫和浦思青兰。
　　他们眼中充满激动兴奋之色，表情却有些不自然。
　　不出意外的话...
　　第二颗回忆彩蛋，应该就藏在这间密室中。
　　受彩蛋的吸引，他们对小偷反而没那么看重了。
　　一个4亿，一个15亿，孰轻孰重，连想都不用想。
　　榊诚不一样，他现在非常想抓住那小偷，问问对方是谁派来的。
　　但...
　　既然眼下都发现了密室入口，自然也要进去看一看。
　　“这是个电子密码锁啊...”
　　众人聚在一堆，毛利小五郎凝视键盘上的俄文字母，遗憾的叹了口气：
　　“我看不懂俄文...”
　　“我来！”
　　俄国大使馆一等书记官西鲁欧夫举手自荐。
　　要论俄文...
　　谁比得过他这位地地道道的俄国人呢？
　　可是...
　　西鲁欧夫望着键盘上那一排排的字符，一时间也犯了难：
　　“这是字母组合啊...”
　　“35个俄文字母，搭配方式不知有多少个...咋办？”
　　这种字母锁是最难解的。
　　因为你不知道对方密码有几位数，顺序搭配也不清楚。
　　可以说，如果不知道具体密码的话，想解开...
　　“不管了！”
　　美术商乾将一撸起袖子，摘下肩上的背包，从里面拿出了一堆不知名的开锁工具。
　　粗略一看...
　　好嘛。
　　勾针、梅花开锁器、AB卡巴工具、十字开锁器、硬头铁锤...
　　知道的他是美术商，不知道还以为专业大盗呢！
　　包括榊诚在内的众人，看他的眼神立马不对劲了。
　　“乾先生，你这是...”
　　西鲁欧夫嘴角一抽：
　　“有备而来？”
　　埋头挑选合适的工具，乾将一头也不抬的说：
　　“出门在外，没点吃饭的家伙怎么行？”
　　“嗯...就它了！”
　　他拿起了...
　　硬头铁锤。
　　“嘶...”
　　众人倒吸一口冷气，目光骇然的望着他：
　　“乾先生，你要用暴力手段？”
　　“不然呢？”
　　乾将一回过头：
　　“这电子锁连个孔都没有，其他工具派的上用场吗？”
　　“夏美小姐，如果您同意的话，我就把这块木板砸开...”
　　主人还在场呢，总得征询一下人家的意见不是。
　　香阪夏美陷入了沉默。
　　这是她曾祖父留下来的城堡，很有纪念意义。
　　一砖一瓦，都是80年前的产物，一旦损毁...
　　纵使事后修葺完善，也不再是之前的城堡了。
　　“要不还是算了吧...”
　　思虑再三，她还是放弃了：
　　“第二颗彩蛋在不在下面还不一定呢...”
　　“说得对，咱们可以先尝试一下密码。”
　　毛利小五郎说道：
　　“这种老式的电子锁通常没有次数限制，可以随意尝试。”
　　“既然彩蛋叫回忆的话，密码说不定就是俄文拼出的回忆。”
　　“西鲁欧夫先生，拜托了。”
　　闻言，西鲁欧夫笨重的蹲下身子，一边按动键盘，一边念念有词：
　　“воспоминания博斯普尼那尼耶....”
　　输入完毕之后，他按下键盘顶部的独立长条按钮，耐心等待...
　　什么也没发生。
　　“喜一先生的名字呢？”
　　提着榔头的乾将一语速飞快。
　　“Коидзуми喜一....”
　　西鲁欧夫摇了摇头：
　　“还是不对。”
　　“世纪末的魔术师....”
　　在柯南垂首苦思，却郁郁不得其解的时候...
　　人群之后的白鸟任三郎忽然开口：
　　“不如试试这个。”
　　西鲁欧夫看了他一眼，将其翻译成了俄文，输入：
　　“последнийволшебниквека巴鲁雪尼苦卡榙梅...”
　　最后一个字母按下，地面传来震动，沉寂的齿轮开始转动，巨大的响声回彻在书房内。
　　嵌有密码键盘的木板向墙内移动，露出了一条不知通往何处的石梯。
　　“开了！”
　　众人一齐看向白鸟任三郎，不敢置信的说：
　　“白鸟警部，你怎么会知道密码？”
　　“巧合罢了...”
　　白鸟任三郎微微一笑：
　　“基德的预告函中，最后一行就是这句话，我们一直不明白其中含义。”
　　“真是没想到，他竟然早就知道密码是什么了...不愧是世界第一大盗啊。”
　　这波叫什么？
　　左脚踩右脚，芜湖...起飞~
　　简称：
　　我吹我自己。
　　这句话就写在邮件中，是对方告诉基德的。
　　让基德也没想到的是，这句话竟然是用来开启密室的钥匙...
　　“怪盗基德...”
　　乾将一眼睛一转：
　　“刚才的小偷会不会就是他？”
　　“开什么玩笑！”
　　浦思青兰‘没来由’的愤怒了：
　　“他不是已经被枪杀了吗？”
　　“怎么可能出现在这里？”
　　“别这么激动嘛，我就是随口一说....”
　　被骂了一通，乾将一赶紧息事宁人：
　　“以基德的技术，恐怕他也不会被我发现。”
　　“咱们还是赶紧进去吧。”
　　说完，乾将一便一马当先，打算进去探路。
　　“等等！”
　　毛利小五郎喊住他，掏出打火机点燃火苗，放进洞口测试。
　　火苗呼呼闪动，却并未熄灭。
　　“下面的空气是流通的，应该没问题。”
　　收起火机，众人拿起手电筒，以此进入洞口。
　　刚走了没几步...
　　走在中间的柯南忽然一个下蹲，手电筒照向脚下的石阶：
　　“这里有脚印！”
　　众人立刻停下，一齐顺着柯南的手指看了过去。
　　果然...
　　在不满灰尘的石阶边缘处，出现了一个并不算显眼的脚印。
　　粗略一量，脚印长近27cm，宽13cm，44码...
　　对方是个成年人，而且是男性，体格不小。
　　“脚印很新，是近期才留下的。”
　　捻了捻灰尘，榊诚眼睛微眯：
　　“看来...”
　　“咱们找到那个小偷的去向了啊...”
　　“太好了！”
　　乾将一更加激动了：
　　“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　“不仅能找到第二颗回忆彩蛋，还能把剩下的珠宝找回来，上帝保佑！”
　　“先别高兴的太早...”
　　榊诚起身，毫不客气的给他泼了盆冷水：
　　“这里的空气是流动的，你还没意识到问题的严重性吗？”

第四百五十七章 天鹅骑士（求票求订阅!!!）
　　“难道这里还有第二个出口？”
　　光柱照向低矮潮湿的地洞四壁，众人四处看了看，恍然大悟。
　　怪不得...
　　如果是完全密封的密室，经过了80年，里面的空气不可能像现在这般清新。
　　既然有风能从地板的缝隙中吹出，说明密室是相同的，只有这样，空气才能流动。
　　“对了！”
　　柯南一拍大腿，叫了起来：
　　“我刚刚在瞭望塔下发现了一处类似的洞口，会不会是第二个出口？”
　　众人回忆起城堡的形状，旋即有些奇怪：
　　“为何喜一先生打造一间密室，要设计两个出口呢？”
　　“这是路德维希二世的想法。”
　　当众人疑惑不解的时候，榊诚淡淡的说道：
　　“新天鹅堡的建造者路德维希二世，因感情受挫，又得不到世人的理解，便躲在自己的世界里，不轻易抛头露面，喜欢在夜晚出行。”
　　“这处通道，应该就是路德维希二世用来供自己掩人耳目，悄悄出行的方法。”
　　“这座城堡是仿照新天鹅堡建造的，恐怕喜一先生也将隐藏在新天鹅堡下方的通道照搬了过来，藏匿第二颗回忆彩蛋。”
　　“原来如此...”
　　了解缘由之后，众人也打消了疑虑。
　　路德维希二世的一生是悲剧的，他甚至还传出患有精神病的说法，可具体什么情况，谁又能说的准呢？
　　抛开其他因素，他建造的新天鹅堡，俨然成为了徳国古堡中的象征，意义非凡。
　　可惜的是...
　　路德维希二世究其一生，也没能住进他梦想中的新天鹅堡。
　　众人继续向下，沿着蜿蜒曲折的石梯缓慢前行。
　　很快，石梯到头了。
　　呈现在眼前的，赫然是一条经过精心修葺的甬道，庞大的砖石、弧形拱门，雕刻在两旁的壁画，一切都是那么的安详恬静。
　　“哦！！！”
　　西鲁欧夫停了下来，他震惊的后退几步，光柱照亮面前的壁画。
　　壁画之上，赫然是一面安静的湖泊，一位身穿盔甲的骑士坐在小叶船中，背对众人，抚摸前方拉船的白色天鹅的修长脖颈。
　　“这是...天鹅骑士，罗恩格林！！！”
　　榊诚静静欣赏那副蕴含深意的壁画，忽然间...
　　他全都明白了。
　　为何香阪喜一要建造这座城堡，他又为何要在城堡下方雕刻这副天鹅骑士罗恩格林的壁画....
　　“原来是这样啊....”
　　榊诚轻声叹息。
　　“榊诚先生，您知道什么了吗？”
　　香阪夏美来到他身边，有些疑惑：
　　“这副罗恩格林是什么意思？”
　　“天鹅骑士罗恩格林，代表着一个不能说出口的秘密...”
　　看了她一眼，榊诚讲了一个故事：
　　“很多很多年以前，某国的王后生下了六位王子与一位公主。”
　　“但国王的母亲并不喜欢这些孩子，想方设法的要杀死他们，但前来行凶的家臣在上帝的指引下动了恻隐之心，没有下杀手，而是将孩子们放在了森林中，取下了他们脖颈上的银锁。”
　　“谁知银锁一解开，孩子们就变成了雪白的天鹅，唯独一个叫罗恩格林的孩子没有变化。”
　　“后来，罗恩格林从国王手中取回了银锁，重新戴在弟弟妹妹的脖子上，六兄妹才得以变回人形，但...”
　　“因为最小的弟弟的银锁已经被加工成了圣杯，所以只能保持天鹅形态，罗恩格林便带着他启程，出门闯荡，被世人冠名天鹅骑士。”
　　故事到此，并没有结束，但榊诚却停了下来，没有继续说下去。
　　再到后来，罗恩格林隐瞒身份，遇上了自己的爱人爱莎，与她成婚生子。
　　结婚之初，罗恩格林曾告诫自己的妻子爱莎，不能询问自己的来历，爱莎答应了。
　　可是...
　　爱莎没有经受住奸人的蛊惑，违背诺言，询问罗恩格林他的来历。
　　听到妻子这么说，罗恩格林露出悲坳之色，告诉妻子，自己是圣杯骑士之王帕西法尔的儿子。
　　圣杯骑士的规定不许他透露姓名来历，一旦身份暴露必须离开，于是...
　　罗恩格林乘坐雪白天鹅拉动的小船，消失在了氤氲的寒烟翠波之中。
　　也正是因为读到了这篇故事，著名歌剧家瓦格纳创作了《罗恩格林》、《帕西法尔》。
　　其中，歌剧《罗恩格林》第三幕开始时的一段混声合唱，叫做《婚礼进行曲》，也就是西式婚礼中，新娘入场时要奏起的交响乐。
　　值得一提的是...
　　歌剧《帕西法尔》，被后人解读为...
　　善之土壤上生长的恶之花。
　　看到墙上的壁画，榊诚已然明白，香阪夏美的曾祖母是何许人了。
　　对当时的香阪喜一来说，这是一个不能说出口的名字。
　　看过壁画，众人继续向前，走了没几分钟，前方就被一块巨大的石门挡住了。
　　石门之上，画着一只戴着珠宝王冠，脑后一圈烈日的双头鹫，因为时间太过久远，导致彩漆都有些斑驳脱落了。
　　“双头鹫...皇帝的象征。”
　　柯南上前，敲了敲严丝合缝的石门，摇头道：
　　“不行，是实心的。”
　　“实心的？！”
　　美术商乾将一傻眼了：
　　“那就是到头了？”
　　“第二颗回忆彩蛋呢？”
　　“不要急。”
　　柯南抬头的打量高大雄伟的石门，说：
　　“按照喜一先生的习惯，这里肯定有机关...”
　　话音未落，他就注意到了双头鹫后方的火黄烈日，突然间，脑后闪过一道灵光...
　　他，悟了。
　　“白鸟警部，麻烦你把手电筒光柱聚集起来，对准双头鹫的王冠！”
　　“啊...好。”
　　白鸟任三郎（基德）愣了一下，拨动旋钮，调控镜片散射方式，手电筒的光柱聚焦，射在了石门王冠之上。
　　叮！
　　某种不科学的声音响起，王冠之上的珠宝发出一道亮光，紧接着地面便震动起来...
　　好似书房中的木板一般，石门前扬起一团灰尘，地面开始下降...
　　在众人惊惧的注视下，一条幽黑向下的石阶出现了。
　　石阶直通地下，仿佛通往地狱的大门。
　　众人面面相觑，眼中蕴藏不知名的光芒。
　　“还等什么？”
　　美术商乾将一背起包就往下冲：
　　“赶紧进去啊！”

第四百五十八章 珠宝小偷（求票求订阅!!!）
　　哒...哒...哒...
　　急促的脚步声在黑暗中荡漾。
　　乾将一冲进了石室，激动的用手电筒四处乱照。
　　榊诚等人紧随其后。
　　空气里飘着一股淡淡的焦糊味，一时间难以分辨来源。
　　“嘘...有水声！”
　　耳朵竖起耸动，柯南四处看了看，目光停留在了前方的石台之上。
　　石台之上，放着一座棺椁，上面雕刻着繁复的花纹，而在棺椁的两侧，则是清澈流淌的地下泉。
　　水声就是从这儿发出来的。
　　电灯...
　　当然不可能有了。
　　但在石台的两侧，放着两盏古朴的油灯。
　　掏出火机，榊诚上前，引燃灯芯。
　　嚓！
　　摇曳飘灼的橙红火焰升起，照亮了石室。
　　“嘶....”
　　在火苗的慷慨奉献下，众人看清了眼前的景象。
　　轻盈、裸露的棱线飞肋骨架穹窿笼罩在头顶，给人一种紧张、肃穆之感。
　　往下则是巨大的棺椁，坐落在石台顶部，其后有三尊盖着斗篷的雕像，从雕像后方的羽翼来看...
　　应该是基督教中的天使，一如榊诚在大厅仰望穹顶时看到的，正接受信徒纳拜的圣母玛利亚。
　　恢宏雄伟的雕像没有引起榊诚的注意，他....
　　盯着火苗飘扬的烛台，若有所思。
　　蜡受热是会融化的，但总要有个过程。
　　为何...
　　这处烛台下方，已经积攒了不少融化的蜡油呢？
　　旋即，他瞳孔一缩，猛然回头，手电筒光柱照去...
　　一个黑影，正悉悉索索，蹑手蹑脚的沿着他们来时的路走动。
　　当光柱照在他的身上，黑影意识到自己暴露，不再压低脚步，开始撒腿狂奔。
　　“玛德！”
　　暗骂一声，榊诚立刻追了上去。
　　他应该第一时间就发现的！
　　都怪乾将一那老东西，把对方的呼吸和脚步声都给掩盖住了！
　　这也是为什么，榊诚喜欢单独行动的原因。
　　多余的队友，不仅不能给他带来安全感，还会成为他的包袱。
　　见榊诚冲了出去，众人都有些不解，唯独白鸟任三郎反应最快，抄起手电筒就要跟上，然而...
　　“你留下！”
　　榊诚头也不回的大喊：
　　“我去追！”
　　史考兵就在石室中，榊诚又怎能放心让对方单独行动呢？
　　在场的所有人里，能跟史考兵1v1的，也只有基德了。
　　如果连基德都离开了，还有谁能制住史考兵？
　　白鸟任三郎定住身形，望着榊诚远去的背影，咬了咬牙，扭头看向棺椁。
　　除了他、毛利小五郎、柯南和香阪夏美以外，没人在乎那个小偷了。
　　谁都知道，第二颗回忆彩蛋，就放在棺椁中。
　　乾将一等人围着棺椁，正商量怎么把上面的锁打开...
　　以他们的技术来说，就算没有钥匙，撬开锁也只是时间问题。
　　但...
　　“麻烦让一让。”
　　白鸟任三郎挤到他们中间：
　　“棺椁里躺着的，应该是夏美小姐的亲人，作为警察，我有义务替她守护棺椁。”
　　“没有夏美小姐的允许，谁都不准破坏棺椁！”
　　时间，又能拖延多久呢？
　　基德不知道，但他明白...
　　能拖一秒是一秒。
　　如果第二颗回忆彩蛋真的在棺椁内，史考兵肯定要出手抢夺。
　　浦思青兰皱了下眉，没说什么。
　　反倒是乾将一不乐意了：
　　“我说白鸟警部，在你眼中，我们就是盗墓贼吗？”
　　“为了第二颗回忆彩蛋，夏美小姐肯定会同意我们打开棺椁啊！”
　　“不然我们闲的蛋疼，大老远跑过来看风景？”
　　“谁逼你来了？”
　　毛利小五郎走上前来，目光冷漠的看着他：
　　“自己腆个B脸非要跟着，现在讲什么劳苦功高？”
　　“就算棺椁里装的是回忆彩蛋，和你有一毛钱关系吗？”
　　一向情商极高的毛利小五郎，通常情况下是不会说如此呛人的话的。
　　可乾将一想撬开棺椁的举动，已然触及到了他的底线。
　　“你！”
　　乾将一被说的面红耳赤，张口就要发怒。
　　“好了好了...”
　　一等书记官西鲁欧夫赶紧出来打圆场：
　　“这里是夏美小姐家的城堡，咱们确实没资格替她做决定。”
　　“如果夏美小姐不同意开棺的话，这件事就到此为止吧。”
　　见浦思青兰不说话，乾将一也不敢犯众怒，把头一扭，一屁股坐到石台凸起的边缘，盘算该怎么把第二颗回忆彩蛋搞到手。
　　香阪夏美望着棺椁上的铜锁若有所思，她拿起包包开始翻找。
　　正当她眼睛一亮，想拿出什么东西的时候...
　　白鸟任三郎走到她身旁，贴耳说了几句话。
　　身体微微一震，香阪夏美略作犹豫，将包包放下了。
　　砰！
　　就在这时，甬道内传来一声枪响，众人齐刷刷望去...
　　黑暗之中，枪口尚在冒着硝烟，榊诚冷冷的盯着前方轰然倒地的黑影，缓步上前。
　　“啊...啊...不要...”
　　黑影的眼中充满恐惧，看到榊诚步步逼近，心知对方占据了绝对优势。
　　他捂着血流如注的右大腿，连连摆手，扔出一个挎包：
　　“别开枪...”
　　“珠宝都在这里...”
　　榊诚一脚将挎包旋飞，五颜六色的珠宝‘叮铃铃’散落一地。
　　枪口对准黑影的脑袋，榊诚目光冰寒，用不带一丝感情的声音审问道：
　　“名字？”
　　“堂...堂本一木。”
　　枪口下移，对准第二条腿...
　　砰！
　　“啊！！！”
　　黑影发出一声剧烈的惨叫，捂住双腿，疼得直哆嗦：
　　“你...你...”
　　“名字。”
　　榊诚再问。
　　“都说了我叫堂本一木啊！！！”
　　“职业。”
　　“之，之前在香阪家做佣人，现在无职...”
　　堂本一木咽了口唾沫，紧张的心脏都要爆炸了。
　　他...
　　一点都摸不清面前男人的想法。
　　对方根本不按套路出牌。
　　“珠宝都给你了，放我走不行吗...”
　　堂本一木有些不死心：
　　“我，我只是个小偷而已啊...”
　　“你是如何知道密室密码的？”
　　没有回答他的问题，榊诚冷冷的将枪口对准他的脑袋：
　　“你只有一次机会，不要挑战我的耐心。”
　　“我说我说！”
　　生怕对方一言不合就开枪，堂本一木叫道：
　　“前两天有人给我发了一封邮件，告诉我了密室地点和密码，还说...”
　　“只要偷走藏在棺椁里的东西，我就能得到15亿！”

第四百五十九章 奇怪的留言（求票求订阅！！！）
　　“发信人是谁？！”
　　心中一紧，榊诚抬脚踩住他的伤口，微微用力：
　　“说！”
　　疼痛让堂本一木不停的倒吸冷气，浑身肌肉都紧绷起来，杀猪般的哀嚎声响彻甬道。
　　听到榊诚的问题，他毫不犹豫的回答道：
　　“没有发信人...没有发信人！”
　　“那封邮件就像是鬼魂一般，突然出现在了我的邮箱里！”
　　眉头蹙起，榊诚开始思考起来。
　　他不认为堂本一木会在这种情况下撒谎。
　　自己已经摧毁了他的心理防线，这时候的堂本一木，在疼痛的刺激下，根本无暇分心，下意识说出的答案，一定是事实。
　　至此，榊诚可以断定...
　　给堂本一木发送邮件的人，就是威胁基德老弟幕后黑手！
　　对方究竟在计划什么？
　　目标是谁？
　　“对，对了...”
　　堂本一木声音颤抖的说：
　　“邮件的最后还有一句话...”
　　“如果有人问我他是谁，就告诉对方，1888莫里亚蒂....”
　　甫一看到这句话时，堂本一木还没当回事。
　　在他眼中，这不过是个玩笑罢了。
　　以他屡次偷盗珠宝得手的经验来说，闭着眼睛都能走出香阪家的城堡，天时地利俱在，怎么可能被抓住呢？
　　然而让他没想到的是...
　　就在他实施盗窃的当天，城堡里竟然有人。
　　发觉有人之后，他应该立刻离开，另寻机会，但....
　　夏美小姐的祖母去世，很快就会有机构来接手城堡，错过这次机会，他再想进入城堡，可就难如登天了。
　　所以他才壮起胆子，实施盗窃。
　　可他贪婪无度，不仅想要偷取埋藏在密室中的彩蛋，也想连城堡中的珠宝一并顺手牵羊。
　　结果....
　　被金钱迷住双眼的堂本一木，毫无悬念的翻车了。
　　早知如此...
　　何必当初啊！
　　他现在悔的肠子都青了。
　　不过...
　　堂本一木却不知道，向他发送邮件的‘人’，连他的性格也计算到了...
　　“莫里亚蒂...莫里亚蒂？”
　　喃喃重复几句，榊诚想起来了。
　　诞生于柯南·道尔创造的小说《福尔摩斯探案集》中的罪犯，大名鼎鼎的莫里亚蒂！
　　他号称犯罪界的拿破仑，福尔摩斯曾称他‘像一只位于网中的蜘蛛，任何一丝牵动都逃不过他的眼睛。’
　　小说中，伦敦一半的犯罪事件都是有莫里亚蒂主导的。
　　可奇怪的是...
　　莫里亚蒂跟1888有什么联系？
　　对方留下的信息，在暗示什么？
　　思索半天也没有什么结果，榊诚知道自己不能再耽搁了。
　　他必须赶紧回到石室，以免史考兵趁机动手。
　　松开踏在伤口上的脚掌，榊诚收起了MK23，看了一眼堂本一木身下流出的鲜血，说道：
　　“你会在20分钟内昏迷。”
　　“想活命的话，不要乱动，等待救援。”
　　说完，他便快步向石室走去。
　　注视着他即将远离的身影，堂本一木眼中闪过一丝愤怒，挣扎爬到被踢飞的挎包旁，从里面拿出了一柄手枪...
　　当他举起枪，对准榊诚的后背时...
　　忽然犹豫了。
　　扳机，终究没有扣动。
　　放下手枪，他无力的躺在地上，心情极度哀伤。
　　可堂本一木不知道的是，他的这个举动，让他成功挣脱了死神即将挥下的镰刀。
　　榊诚松开枪柄，走进了石室。
　　“榊诚先生！”
　　守护在棺椁前方的白鸟任三郎听到脚步声，蓦然抬首，眼睛骤然亮起：
　　“小偷抓到了吗？”
　　“抓到了，就在外面。”
　　淡淡点头，榊诚看向完好无损的棺椁，心中松了口气。
　　赶上了。
　　只要第二颗彩蛋没出现，史考兵也没有动手的理由。
　　“珠宝呢？”
　　坐在石台边缘的乾将一急忙问道：
　　“珠宝找回来了吗？”
　　“都在外面。”
　　脸上露出笑容，白鸟任三郎香阪夏美说道：
　　“夏美小姐，不知您有没有办法打开棺椁呢？”
　　“嗯嗯...”
　　香阪夏美从包包里拿出早就准备好的钥匙：
　　“我在整理祖母遗物的时候，发现了这柄跟图纸放在一起的钥匙。”
　　“如果没错的话，它应该可以打开棺椁...”
　　“哦？！”
　　乾将一激动的站了起来，他再次看到了希望：
　　“那咱们还等什么？”
　　在众人的注视下，香阪夏美走到棺椁前，深吸口气，将钥匙送入插孔...
　　咔哒！
　　铜锁跳转弹出，虽是轻微的响动，却如一记重锤，敲在所有人的心头。
　　开了！
　　毛利小五郎环视石室，脸色凝重的问道：
　　“夏美小姐，我们可以打开它吗？”
　　“嗯...打开吧。”
　　唯一有资格说话的香阪夏美做出了决定，她也很想看看棺椁里有什么：
　　“麻烦大家了...”
　　得到答复，毛利小五郎与白鸟任三郎一齐扶住棺盖边缘，同时用力。
　　噶啦...
　　不知沉寂了多少年的棺椁，缓缓敞开。
　　一具衣物凋零破败，完全腐烂的白骨出现在众人的眼前。
　　白骨双手交握置于腹前，安详的就像睡着了一样。
　　在胸口的位置，还放着一颗绯红、镶满宝石的彩蛋。
　　“夏美小姐，这具尸体是你曾祖父的吗？”
　　毛利小五郎问道。
　　“不...”
　　香阪夏美摇了摇头：
　　“应该是我曾祖母的。”
　　“香阪家在横须贺有一处专门的墓地，里面埋葬着香阪家历代先祖的尸体。”
　　“但墓地里只有我曾祖父的尸体，没有曾祖母的，我一直觉得很不可思议...”
　　说着说着，她的声音就小了下去，目光有些悲伤：
　　“也许是因为曾祖母她是俄国人吧...”
　　“所以她不被家族认可，不能葬入香阪家的墓地...”
　　曰本是非常重视血统的国家。
　　尤其是迂腐顽固的传承家族，一旦出现违背祖宗命令的婚姻，通常都是不被祝福认同的。
　　“喜一先生，也承担了许多压力啊...”
　　毛利小五郎叹了口气。
　　他现在终于明白，为什么香阪喜一要建造这处城堡了。
　　花费重金，只是为自己的妻子打造心目中的童话世界，一个属于他们的世外桃源。
　　“夏美小姐，也许现在不是这种话的时机...”
　　一等书记官西鲁欧夫和浦思青兰上前：
　　“可以让我们看看那颗彩蛋吗？”

第四百六十章 给你们看个宝贝（求票求订阅！！！）
　　“当然可以了。”
　　香阪夏美欣然应允，捧起第二颗回忆彩蛋，送到了西鲁欧夫手中。
　　“真是了不起的艺术品啊...”
　　望着那通体绯红的彩蛋，西鲁欧夫发自内心的感慨道：
　　“非常哈拉少。”
　　他打开彩蛋，想看看里面有什么秘密，结果...
　　“咦？”
　　西鲁欧夫疑惑的说道：
　　“里面怎么是空的？”
　　“复活节彩蛋一般都有巧妙的设计才对啊...”
　　众人循着他的目光看去，果然。
　　彩蛋内部空荡荡的，除了华丽的外表，只剩几个凹槽和底部的镜片了。
　　“真是奇怪了...”
　　他们一脸茫然，似乎完全没意识到其中奥妙。
　　妈诶....
　　榊诚揉了揉眉心，心中哭笑不得。
　　搞毛啊大哥....
　　亏你还是个俄国人...
　　连本土最出名的套娃都没玩过吗？
　　就是一大一小、子子孙孙无穷尽的那种...
　　“啊！”
　　还没等他出言提醒，柯南就叫了起来：
　　“两颗彩蛋是不是组合在一起的？”
　　“我看这颗明显要大一圈的样子...”
　　一拍脑袋，西鲁欧夫恍然大悟：
　　“原来是套娃啊！”
　　“我就说咋这么眼熟...”
　　额滴神啊...
　　榊诚嘴角猛抽。
　　刚才就属你嘴张的大，还有脸说眼熟...
　　要不是柯南提醒，你怕是八辈子都想不到套娃身上吧！
　　俄国大使馆一等书记官，嗯...
　　智商堪忧。
　　人家都说四肢发达，头脑简单，看西鲁欧夫这高大的身材，健硕的肌肉...
　　唉！
　　古人诚不欺我。
　　“可恶！”
　　毛利小五郎愤愤的说：
　　“要是第一颗彩蛋在就好了！”
　　话音刚落，一颗明显小一号的彩蛋就递到了他面前。
　　毛利小五郎怔在原地，抬头一看....
　　白鸟任三郎正对他微笑：
　　“我早料到会用得着，就把它从铃木会长那儿借来了。”
　　“你不会是偷偷拿来的吧....”
　　狐疑的打量白鸟任三郎，毛利名侦探的老毛病又犯了。
　　不过...
　　这次他的推理是正确的。
　　这颗彩蛋...
　　还真是基德从铃木会长那儿偷来的。
　　哦不。
　　应该说截胡。
　　为了检测彩蛋有无损坏，铃木史郎当然要把彩蛋送去专业机构进行检测，可送到半路上的时候...
　　彩蛋就被人调包了。
　　就连榊诚也不知道基德是什么时候动手的。
　　也许...
　　自一开始，基德丢下的彩蛋就是假的也说不一定呢。
　　“哈哈哈...”
　　白鸟任三郎擦了擦冷汗，讪笑道：
　　“毛利先生真会开玩笑...”
　　“我可是警察诶...”
　　“警察是不会偷东西的！”
　　道理是这个道理，但...
　　基德是警察嘛？
　　真正的白鸟任三郎，估计还在轻井泽度假呢。
　　“这些都不重要。”
　　西鲁欧夫拿过另外一颗彩蛋，将它们组合在了一起。
　　咔！
　　两颗彩蛋，一大一小，完美契合。
　　“原来如此。”
　　他点了点头：
　　“喜一先生并不是做了两颗彩蛋，而是将彩蛋一分为二了。”
　　也正如毛利小五郎先前推测的那样。
　　为了建造这栋城堡，香阪喜一将里面的彩蛋典卖出去，换取了大量资金。
　　第一颗彩蛋呢，就伴随着不能示人的秘密，与他的妻子一起入葬，以待缘分之日。
　　“说起来，这颗彩蛋上的宝石真大呢...”
　　毛利小五郎若有所思的说了一句：
　　“就是看起来有点像玻璃...”
　　恰巧，这句话提醒了柯南。
　　他想起了彩蛋底部的镜片，以及石门上的双头鹫王冠....
　　“西鲁欧夫先生，把彩蛋借我！”
　　柯南一蹦三尺高，就跟个跳蚤一样，硬是拔地而起，抢过了西鲁欧夫手中的彩蛋。
　　他一边奔向石台上的凹槽，一边喊道：
　　“快把蜡烛吹灭！”
　　“啊...哦哦。”
　　闻言，分别站在两侧的浦思青兰和西鲁欧夫同时行动。
　　浦思青兰弯下腰，轻轻吹熄火焰，另一边的西鲁欧夫就不同了...
　　他用出了俄国失传已久的灭火技术——双指捻烛芯！
　　哎呀...
　　榊诚啧啧啧几声。
　　好家伙，看着都疼啊...
　　壮汉就是壮汉，角质层都比普通人厚。
　　柯南将手电筒聚光之后，插进石台旁立起的石柱中，然后将彩蛋小心翼翼的放了上去。
　　霎时！
　　彩蛋之上浮现一抹七彩流光，遍布全体，隐隐亮了起来。
　　紧接着，在内部光芒的照耀下，绯红色的蛋壳变成了半透明状，内部升起一座小金人，下一秒.....
　　小金人翻开了书页。
　　手电筒的光柱通过彩蛋内部镜片经过数十次折射，汇聚在书页之上，转而以固定的角度射出，透过外层蛋壳上的玻璃，四散而开！
　　一幅幅画面出现在高耸的弧形穹窿之上，间隔一致，正好环绕石室一周。
　　这一幕，震惊了所有人。
　　“这是尼古拉二世一家的照片！”
　　钻研过历史的西鲁欧夫，当场就认出了相片上的人物。
　　“原来他们看的不是书，而是相簿啊...”
　　毛利小五郎失神的喃喃道。
　　“夏美小姐，那是不是你的曾祖母？”
　　柯南忽然伸手指向其中一副照片：
　　“就是坐在喜一先生旁边的那位！”
　　香阪夏美看了过去。
　　相片之上，年轻的男子牵着身旁貌美少女的手，和蔼微笑。
　　少女的长相，与香阪夏美有七分相似。
　　“终于...见到了。”
　　嘴角轻轻上扬，香阪夏美莞尔一笑。
　　也不知是什么缘故，她的家里没有关于曾祖母的任何记载，相片更不用提了。
　　而当她出生时，曾祖母早已与世长辞，从来没说过话。
　　西鲁欧夫取下彩蛋，宝贝似的将其交给了香阪夏美，说道：
　　“这颗彩蛋是喜一先生...不。”
　　“应该是属于曰本的伟大遗产，我们决定放弃它的所有权。”
　　“你持有它，将会更有价值。”
　　等等等等....
　　榊诚深吸口气，很想为俄国政府打抱不平一下。
　　谁允许你擅自决定了？
　　好歹也请示一下上级啊！
　　大使馆一等书记官，竟当众说出放弃国宝的话来...
　　好大的官威啊....
　　有你好果子吃！
　　就在这时，浦思青兰走上前，拿起包包，对众人说道：
　　“对了，我这里有个好东西，麻烦大家来帮我鉴别一下。”
　　毛利小五郎几人好奇凑上前。
　　只见她在包里翻了翻，拿出了...
　　一颗形似香瓜的球状物。

第四百六十一章 古堡追凶（求票求订阅！！！）
　　幽暗的石室中，浦思青兰忽然拔出拉环，松开了手掌...
　　咚！
　　那枚香瓜的球状物，结结实实的砸在了众人身前。
　　事发突然，毛利小五郎等人根本来不及反应，呆呆的望着那颗滚动的香瓜球。
　　在丢掉香瓜球之后，浦思青兰一把夺过西鲁欧夫手中的回忆彩蛋，向正门冲去。
　　榊诚离的较远，根本没看清她丢了什么东西出来。
　　直到...
　　香瓜球滚出了众人脚边。
　　当他看清之后，瞳孔骤然一缩！
　　米式Mark2手榴弹！！！
　　全长11.1cm，重0.59Kg，延时引爆时间4——4.8s，杀伤半径50m....
　　在如此狭小的空间内，一旦引爆...
　　后果不堪设想！
　　来不及管抱着彩蛋冲进甬道的浦思青兰，在众人愣神的功夫，榊诚一个飞扑前滚，抓起手榴弹，直接丢向水池。
　　“卧倒！！！”
　　他大吼一声，唤醒众人。
　　听到他的喊叫，柯南等人反应极快，抱头趴下，然而...
　　香阪夏美似乎被吓傻了，立在原地，半晌没有反应。
　　此刻，手榴弹引信即将燃烧殆尽。
　　千钧一发之际，毛利小五郎一把扯住香阪夏美，将她拉倒在地的同时...
　　轰！！！
　　好似喷泉般的水柱滔天而起，水池被瞬间摧毁，强劲的气流伴随着无数碎片自众人头上擦过...
　　三尊雕像被碎石击打的面目全非，再无之前的庄严神圣。
　　水珠溅落一地，打湿了众人的衣裳。
　　爆炸刚刚结束，榊诚便一跃而起，抽出MK23，冲出了石室。
　　“曾祖母...曾祖母！”
　　香阪夏美起身的第一时间，就是关心棺椁有无损伤。
　　好在...
　　棺椁内只是落了些碎石，白骨尚算完好。
　　她长松了口气，回头刚想说什么，就看到...
　　白鸟任三郎、柯南、毛利小五郎不约而同的奔了出去。
　　漆黑的甬道中，因追出的太晚，浦思青兰已然不见了踪影。
　　但....
　　榊诚跑到靠在墙边的堂本一木面前，问道：
　　“她往哪儿跑了？！”
　　堂本一木吓了一跳，他根本不知道发生了什么，只看到一个女人从石室中蹿出，然后便是一声巨响...
　　“她，她往那边去了...”
　　见榊诚双眼赤红，杀意不加掩饰，他缩了下脖子，抬手指了一个方向。
　　二话不说，榊诚追了上去。
　　过了没一会儿...
　　“榊诚先生去哪儿了？！”
　　失血过多，脸色有些苍白的堂本一木睁开眼，又吓了一大跳。
　　两个大男人站在面前，带着一个小孩，头发还在滴落水珠...
　　今天这是怎么了？
　　一个个的...
　　猫抓老鼠吗？
　　也许是有了经验，这次堂本一木没有犹豫，很干脆的抬手一指。
　　柯南三人循着他所指的方向狂奔。
　　“哎...我忘了...”
　　见他们跑远，堂本一木脸色终于发生了变化：
　　“先帮我叫辆救护车啊...”
　　.................................
　　浦思青兰的逃跑路线，正是他们下来的通道。
　　天鹅骑士壁画、螺旋形阶梯...
　　榊诚一步三阶，飞快的登了上去。
　　然而...
　　他还是晚了一步。
　　香阪喜一书房的木板，已经完全闭合了。
　　“绝对还有其他方式能打开...”
　　目光扫过周围，榊诚开始四处寻找。
　　密室之所以叫密室，是因为它的隐蔽性。
　　只能进不能出的地方叫监狱。
　　要不然...
　　他从书房进入密室，祭拜完自己的亡妻，从瞭望塔绕远路出去？
　　是个人都知道不能这么做啊！
　　一次两次还行，次数多了，不会引起怀疑吗？
　　所以榊诚断定...
　　香阪喜一一定留下了其他出去的方式。
　　没有寻找多久，榊诚果然在墙上发现了一块与周围大小不一的正方形石砖。
　　尝试着将其按下...
　　咚隆！
　　机关再次转动，挡住去路的木板缓缓敞开。
　　榊诚钻出地道，进入了书房中。
　　书房的大门尚未关闭，不难猜想浦思青兰从那里逃出去了。
　　“该死！”
　　咬住牙关，榊诚不顾一切的冲出书房。
　　宫野志保还在城堡外！
　　如果不能将史考兵截住，她势必会有危险！
　　正当他打算直接往正门去时...
　　叮！
　　隔壁骑士之间中，忽然传来了ZIPPO火机的翻盖声。
　　声音很轻微，但...
　　落在榊诚耳中，却如一道惊雷般清晰可闻。
　　砰！
　　一脚踹开骑士之间的大门，果见浦思青兰站在盔甲中间，丢掉了原本装满汽油的塑料瓶，火机坠落...
　　火焰引燃了汽油，化作一道火线，蓝色火焰点燃了年迈腐朽的地板，猖狂的向四周蔓延。
　　火焰的中心，浦思青兰缓缓回头，目光平静的看着他，举起了消音手枪，说道：
　　“真是让我意外...”
　　“你竟然没死。”
　　激光红点逐渐上移至右眼瞳孔，榊诚同样举起了MK23，对准她的胸口：
　　“在结束这一切之前，我有件事要问你。”
　　看到只有他一人，浦思青兰冷笑了起来：
　　“这就是你最后的遗言？”
　　“好啊。”
　　“你问吧。”
　　她也很好奇，一个能从手榴弹中逃出生天的人，会有什么疑惑。
　　掏出烟盒，榊诚迈步上前，弯下腰，借助汽油燃烧的火焰点燃香烟，抽了一口。
　　“你是如何得知铃木财团将要展出回忆彩蛋的事情的？”
　　如果说之前，这是榊诚百思不得其解的疑问的话...
　　现在，他要进行求证。
　　看看这一切的事情，究竟是不是那位叫M·JR策划的。
　　“呵...就这？”
　　目光轻蔑，浦思青兰不屑道：
　　“我还以为你会问什么问题呢...”
　　“告诉你也无妨，我是从某个网站得知这件事的。”
　　反派死于话多的道理，她自然懂得。
　　回答问题之后，趁榊诚接收信息恍惚的刹那，她毫不犹豫的扣动扳机。
　　砰！
　　脱膛而出的子弹在空中划过一道道波纹，直奔榊诚的右眼。
　　啪！
　　早有防备的榊诚，冷笑一声，微微侧首，便躲开了这一枪。
　　子弹击中后方的墙面，溅起一团沙雾。
　　他摇了摇头，对浦思青兰愚蠢的执着感到怜悯。
　　瞄准头部开枪，只有在极近距离下才能起到最大效果。
　　一个人的脑袋有多大？
　　肯定跟身体没法比。
　　同时，因为脖颈肌肉的灵活性，子弹击中头部的难度要远高于身躯。
　　何况现代枪械威力强大，击中身躯也能一枪毙命。
　　这也是为什么，现实狙击手一般不会像电影中那样，将头部作为第一狙击目标。

第四百六十二章 一视同仁（求票求订阅！！！）
　　火红的焰浪倒映在瞳中，一枪空掉之后，浦思青兰忍不住退后半步，双眼紧盯丢掉香烟的榊诚。
　　为了罗曼诺夫王朝的珍宝，她杀人无数，可从来没见过...
　　在她的枪口下，依旧能保持冷静的人。
　　浦思青兰对自己的枪法很有自信。
　　她能用手枪精准命中50m外的靶心，可以说弹无虚发。
　　加上激光瞄准器的扶持，空枪是不可能的。
　　但....
　　她确确实实打空了。
　　榊诚跨过火线，步步紧逼，表情淡然，仿佛根本没把她的手枪视作威胁。
　　“装神弄鬼！”
　　有些不信邪的浦思青兰，毅然决然的再次扣动扳机！
　　砰砰砰！
　　这次...
　　她没有再拘泥于右眼了，一颗颗子弹带着一往无前的气势，直奔榊诚的胸膛。
　　嘴角上扬，浦思青兰露出残忍的笑容。
　　她可以预见，下一秒....
　　榊诚的胸膛就将迸射出血花。
　　噗！
　　子弹击中了肩膀，穿透而过，强大的抑制力直接将人击退数步，鲜血嘀嗒嘀嗒落下...
　　枪口的硝烟尚未散尽，MK23已经抵住了浦思青兰的额头。
　　“这一枪，是为基德老弟开的。”
　　榊诚淡淡的说。
　　“你...”
　　眼中充满怒气，浦思青兰不顾疼痛，猛地举起手枪，几乎是贴在了榊诚的胸膛上。
　　然而...
　　砰！
　　不等她扣动扳机，.45子弹便穿过了她的颅内，自上而下，高速旋转中，摧毁了脑干！
　　瞬间失活的脑细胞，连垂死挣扎的机会都没给她。
　　眼中充满不敢置信，身体向后仰倒在地。
　　直到死亡降临，浦思青兰都没想明白....
　　为何榊诚连一点恐惧都没表现出来。
　　难道她手中的枪是假的吗？
　　“以眼还眼，以牙还牙...”
　　望着她的尸体，榊诚轻声念道：
　　“男女平等，加倍...奉还！”
　　不管歹徒是男是女，他向来一视同仁。
　　说一个问题，就一个问题，绝无第二句话。
　　这...
　　才叫真正的男女平等。
　　“榊诚先生！”
　　听到枪声，珊珊来迟的毛利小五郎等人终于赶到了。
　　他们第一时间就看到了地上的尸体，顿时呼吸一滞！
　　“榊诚先生你...你杀了她？”
　　柯南有些震惊的说道。
　　“哦...”
　　火焰中，榊诚回头瞥了他们一眼，收起MK23，：
　　“是她先开枪的。”
　　“我算正当防卫。”
　　他已经从浦思青兰口中得到了足够多的信息，自然没有留下对方的理由。
　　作为杀人如麻的国际大盗史考兵，浦思青兰的手中可是沾染了不少条人命。
　　她隐藏的很深，也很完美，但...
　　从她向基德开枪的那一刻起，结局就已经注定了。
　　榊诚早可以揭露她的真实身份，可那样做的话...
　　如何替基德老弟报仇呢？
　　心中的愤怒，总要有宣泄的地方。
　　让浦思青兰落单，只是计划的开始。
　　她也没有辜负榊诚的期望，成功劫走了回忆彩蛋，还送了他们一颗MK2手雷。
　　都是厚礼啊...
　　捡起掉在地上的回忆彩蛋，榊诚轻盈的越过火线，心情倒是挺不错的。
　　只不过...
　　他脸上洋溢的笑容，在柯南三人眼中，却如恶魔张开的羽翼一般恐怖。
　　柯南着实被震撼到了。
　　他回忆起榊诚所接手的案件，赫然发现...
　　所有罪大恶极的犯人，几乎都落得同样的下场。
　　麻仓宣明、上川南夫、浦思青兰...
　　无一人生还。
　　柯南算是想明白了。
　　榊诚...
　　就是一个彻头彻尾的杀胚啊！！！
　　难怪警视厅在面对普通案件时，大多选择毛利小五郎而不是榊诚了。
　　动辄把犯人就地枪决，这谁顶得住啊！
　　只有在面对穷凶极恶的歹徒时，目暮十三才会主动请求榊诚出手。
　　恐怕这也是榊诚出道至今，极少接到私人委托的原因吧...
　　战绩固然显赫，可谁愿意请一位‘杀神白起’呢？
　　真是个疯子...
　　榊诚不认为自己是个疯子，他觉得自己三观正、行事豪爽、进退有度慈悲为怀...
　　堪称完美啊！
　　唯一美中不足的...
　　就是大家喜欢用有色眼镜看他。
　　譬如...
　　目光极其古怪的毛利小五郎。
　　毛利小五郎打量他半晌，嘴唇动了动，似乎想说什么。
　　但榊诚没有给他这个机会，径直将回忆彩蛋塞进白鸟任三郎怀中，拍了下对方的肩膀，头也不回的向门外走去。
　　望着手中的彩蛋...
　　基德幽幽的叹了口气。
　　在这件事情上，他没有任何资格指手画脚。
　　大名鼎鼎的国际红色通缉犯，史考兵，死在了自己布下的陷阱中。
　　有人忧愁，就有人欢喜。
　　“诚，你回来了！”
　　城堡的门外，宫野大小姐赶紧的迎上前，观察男友的身体，确认没有伤势后，终于露出了笑容。
　　她听到了枪声，却不知道城堡内发生了什么。
　　但在她心目中，榊诚的安危，比什么都重要。
　　“嗯。”
　　榊诚含笑点头，瞟了眼涌进庭院的搜查一课警员，拉起宫野大小姐的手，说道：
　　“结束了，咱们回家。”
　　二人乘坐白鸟任三郎的白色轿车，驶下山巅。
　　收尾的工作自然不用他操心，有目暮十三在，一定能给出妥善的答复。
　　绿影自窗外闪过，卸下伪装的基德，看了眼后视镜，说道：
　　“榊诚先生，关于暗网上那个叫M·JR的人，你有什么看法？”
　　突然收到略具威胁性的邮件，基德也打起了12分警惕。
　　在他看来，对方的手段深不可测，不知通过何种方式破解了他的身份。
　　危机感油然而生。
　　“那个叫堂本一木的小偷也是对方派来的。”
　　榊诚分享了自己刚刚获取的情报：
　　“对方给了我一串暗语，1888莫里亚蒂。”
　　“莫里亚蒂？”
　　基德皱了下眉：
　　“他不是小说中的人物吗？”
　　“没错，莫里亚蒂出自福尔摩斯探案集。”
　　低下头，榊诚沉吟道：
　　“可1888跟莫里亚蒂有什么联系？”
　　他扭头看向博学的宫野大小姐：
　　“志保，莫里亚蒂在1888年做了什么事吗？”
　　“我不喜欢读侦探小说。”
　　有些出乎他意料的，宫野大小姐摇了摇头：
　　“关于福尔摩斯的事...”
　　“你应该去问工藤新一。”
　　“他可是福尔摩斯的狂热粉。”

第四百六十三章 返回东京（求票求订阅！！！）
　　“工藤新一...工藤新一...哎呀卧槽！”
　　疾驰的白色轿车上，榊诚眼睛瞪大，想起了一件很重要的事。
　　他只顾着带宫野大小姐回家，把柯南给忘了！
　　放在平时，忘也就忘了，没太大影响，可...
　　今时不同往日，现在情况不一样啊！
　　毛利兰明显怀疑柯南就是工藤新一，这时候柯南就需要外界力量来帮助他，譬如基德。
　　但基德老弟在他车上，柯南反而落单了。
　　这不完犊子了嘛....
　　关键是江户川柯南这个名字，属于胡编乱造出来的啊！
　　万一毛利兰逮住柯南，质问他的来历...
　　得，就像扔进冰箱十天半个月的手工水饺，八成要露馅了。
　　“要折返回去吗？”
　　下坡的山路上，基德一直将脚放在刹车上，显然也是个老司机了：
　　“现在回去还来得及。”
　　“算了。”
　　想了想，榊诚决定不管他了：
　　“毛利小姐很识大体，不会在有旁人的地方质问工藤老弟。”
　　“她很可能会在回家之后向工藤老弟发难。”
　　“咱们先回东京都，准备一下。”
　　................................
　　傍晚6:37分，东京环城高速路上，白色影子油门轰底，精准变道、穿插....
　　榊诚坐在后排，表情十分严肃。
　　他...
　　在思考一个问题。
　　为何年仅17岁的基德老弟，车技如此精湛。
　　哦对...
　　人家本来就是老司机，开车当然不在话下。
　　何况基德一向飞惯了，车速快点很正常啊！
　　安全不安全的...
　　反正榊诚心里是没底。
　　“嚯，白鸟警部这辆进口车，性能不错啊！”
　　手握方向盘的基德眼冒精光，兴奋的不能自我：
　　“绝对是轿跑级别的了！”
　　“不愧是白鸟集团的大少爷！”
　　榊诚：“........”
　　从白鸟任三郎一贯佩戴的百达裴丽手表、定制的BOSS西装中不难看出对方出身豪门。
　　这一点在警视厅内早就传的沸沸扬扬了。
　　可有钱归有钱...
　　“咱能开慢点不？”
　　榊诚抓住车门上方扶手，有些紧张：
　　“根据曰本交通法，高速限速100km/h，你现在都飙到160了...”
　　“这么好的车，不开快点岂不可惜了？”
　　基德再次超越一辆箱式货车，不以为意道：
　　“反正罚单也不是给我开的。”
　　好家伙！
　　这就是开别人车的底气吗？！
　　白鸟任三郎识人不明，竟然把车借给了你...且慢！
　　好像不是借的啊...
　　榊诚心算了一下。
　　从他们上高速开始，大约经过了7个测速器、6个监控，嗯...
　　白鸟警部的驾照...
　　危！
　　想他从轻井泽度假回来，屁股还没坐热呢，怕是就要面临交通课之虎——宫本由美的罚单警告了。
　　真想看看他当时的表情呢...
　　车子驶入城区，基德就不敢那么嚣张了，开始降低车速。
　　没办法，接下来的路，可就是宫本由美的辖区了。
　　要想不被通缉，低调是唯一选择。
　　傍晚6:55分，车子停在了毛利侦探事务所楼下。
　　榊诚刚下车，就被眼前的一幕给震惊到了。
　　紧闭的仓库大门口，冰冷的台阶上，坐着一个人。
　　要不是有路灯，榊诚还看不见他。
　　“服...服部老弟？”
　　见对方犹如磐石般一动不动，榊诚心中直打鼓，上前试探着询问：
　　“这么晚了...”
　　“你咋不回家？”
　　身体一震，低头沉思的服部平次蓦然抬首，茫然的看向前方。
　　待认清来人之后，他的表情从木讷、呆滞，逐渐转变为了恼怒、悲怆。
　　“你怎么才回来啊...”
　　服部平次郁闷无比：
　　“我都枯坐一天了...”
　　榊诚：“.......”
　　真是个...
　　耿直人呐。
　　他本以为服部平次会自己出去逛一圈，等他们回来，没想到...
　　“唉！”
　　叹了口气，榊诚问道：
　　“你远道而来，却坐冷石阶，这让我多不好意思...东西都搬完了吗？”
　　“搬完...哎哎哎！”
　　眼睛一瞪，服部平次回过劲来了：
　　“你这叫不好意思吗？！”
　　刚回来，寒暄两句，就开始问仓库。
　　咋看...
　　都不像愧疚啊！
　　他还是低估了榊诚脸皮的厚度。
　　一听设备都搬完了，榊诚就笑了起来，从他手里拿过钥匙：
　　“我肯定不好意思了啊！”
　　“石阶太冷，进来坐板凳它不舒服吗？”
　　服部平次：“.........”
　　噶啦...
　　大门敞开之后，榊诚四人走进仓库，开灯。
　　百瓦白炽灯的亮度，足以照亮整座仓库。
　　诺大的仓库中，沉重泛起金属光泽的研究台、精密仪器，整齐的靠墙排列，虽然地上残留了许多灰尘，但只要稍微清扫一下就干净了。
　　“这里还有地下室。”
　　服部平次走到仓库的角落处，弯腰拉起覆盖在地上的铁门，说：
　　“今天上午搬东西的时候，我无意间发现了这里，但没下去看过。”
　　租仓库送地下室？
　　这可是意外之喜啊！
　　榊诚与宫野大小姐对视一眼，说道：
　　“我下去看看。”
　　说完，他先照了照下面的情况，确认无误后，沿着铁门下拉的梯子，一点一点的爬了下去。
　　梯子不高，只有两三米的样子，到底之后，周围漆黑一片，伸手不见五指，浓密的黑暗压的人喘不过气来。
　　啪！
　　榊诚打开手电筒，照了照四周的情形。
　　储货冰箱、小型货架、通风扇...
　　摸索到墙上的关开，榊诚打开了灯光。
　　嗡....
　　通风扇开始工作，灯光亮起，榊诚环视一圈，发现这是一处很平常的地窖。
　　似乎是原主人用来储存货物的地方...
　　只不过...
　　冰箱、货架上空荡荡的，一件物品也没有。
　　仓库本就是储存货物的地方，额外建造一间地窖又是为何呢？
　　在榊诚思考的时候，宫野大小姐和服部平次也顺着梯子下来了。
　　为了以防万一，基德留在了上面。
　　“嘶...”
　　服部平次搓了搓双手，打了个寒颤：
　　“这里好冷啊。”
　　“地方倒是不小，得有三四十个平方吧？”
　　“差不多。”
　　宫野大小姐绕着地窖走了一圈，说道：
　　“我一步是0.7m，纵向走了10步，横向7步多一点，应该有35平方。”
　　“正好，咱们可以把电脑搬进来。”
　　榊诚抬手，在地窖中间比划了一下：
　　“到时候加个暖气，简直是天然的隐蔽空间！”

第四百六十四章 工藤优作的礼物（求票求订阅！！！）
　　“这里没有信号。”
　　宫野大小姐掏出手机，指着屏幕上的‘圈外’二字说道：
　　“要想把这里打造成地下研究室的话...”
　　“还得费一番功夫。”
　　“扯一根网线过来就可以了。”
　　榊诚检查四周，说道：
　　“反正现在科技日新月异，估计马上就有光纤入户了。”
　　就算有了研究设备，宫野大小姐也不可能第二天就搬进来。
　　仓库还需要稍加改造，至于上面的房间嘛...
　　“咱们上去看看。”
　　关闭通风扇和顶灯，三人沿着梯子回到了仓库中。
　　“下面什么情况？”
　　守在上面的基德好奇问道：
　　“有宝贝没？”
　　还宝贝...
　　按照一贯的风格，地窖里没藏几具尸体，已经算很不错了好嘛？
　　瞥了他一眼，榊诚淡定的说：
　　“下面很安全，只是个再普通不过的地窖罢了。”
　　“哦。”
　　基德顿时没了兴趣。
　　普通的地窖根本不能吸引他。
　　但是...
　　榊诚有些百思不得其解。
　　这间仓库对现在的他和宫野大小姐来说，实在是再适合不过了。
　　就像...
　　某人按照他们的需求所寻找的一样。
　　工藤优作为什么知道他们要租房呢？
　　他是从何种渠道得知这个消息的？
　　黑衣组织里....
　　究竟还有多少只内鬼？
　　想的有些头大，榊诚决定暂时缓缓。
　　在情报线索严重不足的时候，强行臆测没有任何作用，甚至还会干扰他下一步的计划。
　　四人关闭仓库，顺着隔壁楼道来到了二层201。
　　这里，就是宫野大小姐接下来要住的房屋了。
　　拿出钥匙开门之后，四人走进了这座黑暗小屋。
　　入眼先是一座小客厅，沙发、茶几、大背头电视...
　　过了玄关，右手边是餐桌和厨房，左手边是卧室与洗手间。
　　房子并不大，一室一厅一卫一厨，全加起来也不超过50平方。
　　可是...
　　“挺不错嘛。”
　　宫野大小姐笑了笑，她已经很知足了。
　　虽然这里不比她之前居住的公寓，但...
　　在这里，她能呼吸到名为自由的空气。
　　关键是离榊诚住的地方太近了，两边只隔一条街，走路连3分钟都不需要。
　　卧室的落地窗外，正好能看到榊诚家卧室的窗户，遥相呼应。
　　“嚯，还是双人床嘛...”
　　基德也不客气，一屁股坐到崭新的床垫上，弹了两下。
　　也许是因为床垫太新的缘故，他看了看标签，疑惑道：
　　“榊诚先生，你什么时候买的新床垫？”
　　“啥玩意？”
　　听到呼喊声，榊诚从洗手间走出，不解道：
　　“我还没来得及买床垫啊。”
　　“可这床垫是新生产的哎...”
　　基德指向标签：
　　“如果不是你们买的，那是谁买的？”
　　四人面面相觑，都愣住了。
　　这TM咋突然变成鬼故事了啊！
　　房子是大前天租的，大家有目共睹。
　　榊诚和宫野大小姐也只在搬家当天粗略看了一下，没咋留意家具设施，毕竟都是要换掉的。
　　没成想...
　　“这里有封信！”
　　基德在床头台灯旁找到了一封信。
　　里面有一张信纸，三张福泽谕吉。
　　奇怪了...
　　谁给我送钱？
　　榊诚眨了眨眼，打开信纸一看...
　　【祝乔迁新禧——工藤优作】
　　“工藤优作？”
　　凑上前的基德，也看到了最后的署名：
　　“他干嘛要给榊诚先生你随礼？”
　　看了眼信封里夹带的3w曰元，榊诚眯起了眼睛。
　　在曰本，送礼金是很有讲究的。
　　通常来讲，不管是红事白事，随的礼都在3w——5w之间。
　　除非对方年纪很大，可以随10w，其他情况都是3w。
　　而且曰本人随礼是奇数，不是偶数，也没有好事成双这种说法。
　　这是因为...
　　偶数可以被2整除，含有2人被分开的意思，尤其是结婚典礼上，绝对不能图便宜随2w曰元，人家会发怒的。
　　在其他情况下，就算要随2w，也要在信封中放入1张1w和2张5千。
　　特别是4这个数字，因为发音与‘死’相同，所以曰本人相当忌讳，很多电梯、医院或是停车场都会刻意避过这个数字。
　　同理，9通‘苦’，也不能送。
　　而床垫...
　　则寓意着步步高升。
　　有点意思啊...
　　榊诚摸了摸下颌，微微一笑。
　　工藤优作的意思，他是明白了。
　　这封信和床垫显然是对方早就摆好的，有两种深意：
　　一：如果他当初同意了1曰元的租赁合同，那信与床垫就属于友情赠送的礼物，同时也摆明了自己的红方立场，大家你好我好哥俩好，情报共享，利益一致。
　　二：如果他没有同意1曰元租赁合同，拒绝了工藤优作的提议...
　　信与床垫，可就变成了赤果果的威胁。
　　嗯...
　　威胁也谈不上吧，工藤优作只是表达了另外一种心意。
　　处于黑方立场的榊诚，工藤优作又怎会放任柯南跟他为伍呢？
　　何况受到礼物之后，曰本人都是要回礼的，通常礼物的价值为对方赠送的一半。
　　也就是说...
　　工藤优作很可能在暗示他，不要让柯南进入琴酒等人的视野，权当回礼了。
　　至于节节高升嘛...
　　自然是祝他在警视厅或黑衣组织走得更长远了。
　　一切，都源于他当初的1曰元租赁合同。
　　这件事，倒是给他敲响了警钟。
　　“都是老狐狸啊...”
　　榊诚揣起信封，然后...
　　弯腰检查了一下床底，看看有没有炸弹。
　　小心驶得万年船嘛！
　　他不了解工藤优作，鬼知道对方会不会阴他一手...
　　床底很干净，空无一物。
　　“嗯，是个君子。”
　　榊诚直起腰，对宫野大小姐笑了笑：
　　“你喜欢这床垫吗？”
　　“喜欢咱就不换了。”
　　“还可以...”
　　宫野大小姐按了按床垫，发现柔软有弹性，也比较满意：
　　“没什么问题的话，就留着吧，毕竟是人家的一番心意。”
　　“行，不要白不要。”
　　榊诚大大方方的收下了。
　　他没有给对方回礼的念头，因为...
　　不需要。
　　眼下，柯南俨然已成为了他与工藤优作之间博弈的桥梁，所有对弈，皆跟柯南息息相关，划不开联系。
　　双方都很清楚这一点，默契十足。
　　就是不知道...
　　接下来，先亮剑的人会是谁。

第四百六十五章 小翠，出来…（求票求订阅!!!）
　　藏锋于鞘，大巧不工。
　　工藤优作没有在床垫上动任何手脚，便是表明了他下一步的举动。
　　对方...
　　要出阳谋，亦善阳谋。
　　他很想与榊诚展开一次正面较量，也发出了信号。
　　但...
　　工藤优作的立场注定是偏靠警视厅、FBI，在红方。
　　而榊诚...
　　背靠黑衣组织、上新组，在黑方。
　　红黑之间，注定有一场大战。
　　可让工藤优作没想到的是...
　　榊诚的目标，不是保护黑衣组织，而是...
　　关闭潘多拉魔盒。
　　吱！
　　刺耳的刹车声从楼下传来，四人来到落地窗前，掀开帘子看去，只见毛利小五郎开着他那辆租赁车子回来了。
　　“啊...终于结束了，喝酒喝酒！”
　　将车子停在白鸟任三郎的轿车旁边，毛利小五郎下车伸了个懒腰，喊道：
　　“兰，赶紧做点晚饭，饿死我了...”
　　“嗯。”
　　本来拉着柯南，似乎有什么话想说的毛利兰，无奈的点了点头。
　　时间也不早了，再不吃晚饭，就变成宵夜了。
　　等事务所三楼亮起灯光，榊诚松开手指，窗帘落下...
　　“基德老弟，该你出场了。”
　　.....................
　　晚上7:55分，事务所三楼。
　　噼里啪啦的滚油声中，用土豆、牛肉制成的团状物正冒出阵阵气泡，从灰白逐渐向金黄转变。
　　炸了两三分钟后，毛利兰拿起挂在墙上的漏网，将几枚可乐饼捞出，空放一会儿，再次复炸。
　　这一步的目的，是让可乐饼口感变的酥脆。
　　然而...
　　毛利兰盯着油锅，怔怔出神，有些心不在焉。
　　从昨天开始，她就一直在观察柯南的举动。
　　不管是说话也好，行事风格也罢，柯南都与一个让她魂牵梦萦的人极其相似。
　　回想起柯南突然出现的那一天，恰好是新一失踪的时候...
　　江户川柯南...
　　真的有曰本母亲会给自己的儿子取名叫柯南吗？
　　话说...
　　柯南·道尔，好像是福尔摩斯探案集的作者吧...
　　新一最喜欢的角色，就是福尔摩斯呢。
　　天天听工藤新一在耳边念叨福尔摩斯，毛利兰也学到了很多知识。
　　只不过...
　　这些知识，恰恰变成了揭露柯南谎言的杠杆。
　　唉。
　　毛利兰幽幽的叹了口气。
　　她很害怕，如果柯南就是新一，自己该怎么面对他呢？
　　灰原小姐也告诉她，不要去主动揭穿男人的秘密，否则...
　　对方就会像泡沫一样，‘啪’的一下消失了。
　　宫野大小姐的原话是：
　　“如果工藤新一真的爱你，那么他一定有自己的苦衷，也迟早会告诉你真相；越是聪明的女人，越难得到真正的爱情，相信对方，就是相信自己。”
　　这句话，被毛利兰奉为经典。
　　“灰原小姐真成熟啊...”
　　毛利兰喃喃道：
　　“怪不得榊诚先生会喜欢她...”
　　“兰内酱，已经熟过头了诶...”
　　不知何时，柯南走进了厨房，站在毛利兰身边，与她一起直勾勾盯着油锅，见证那可乐饼白—黄—黑的转变。
　　他没有开口打扰，只因为...
　　毛利兰厨艺一级棒。
　　“啊！！！”
　　回过神来，毛利兰发出了尖叫。
　　她手忙脚乱的捞起已经黑糊糊的可乐饼，还想抢救一下...
　　结果...
　　“不能吃了...”
　　她颓丧的低下头，心中十分纠结。
　　自己怎么会犯这么低级的错误呢？
　　炸个东西都炸不好...
　　果然做饭的时候不能走神...
　　懊恼的锤了锤脑袋，毛利兰打起精神，重振旗鼓：
　　“有什么大不了的，重新做！”
　　说完，她把黑糊糊的可乐饼丢进垃圾桶，开始准备食材。
　　柯南看的是心惊肉跳。
　　他很清楚毛利兰走神的原因...
　　看这节奏...
　　情况不妙啊！
　　大叔在场的时候，小兰还不会质问他什么，可当大叔喝多酒，昏睡过去之后呢？
　　午时三刻，迟早要来临的啊！
　　坏了坏了...
　　得请外援...
　　眼睛一转，柯南想起了楼下属于白鸟任三郎的轿车，身体一震！
　　对啊！
　　榊诚他们是乘坐白鸟任三郎的车子回来的。
　　车子在楼下，说明...
　　榊诚在家啊！
　　榊诚在的地方，八成有基德。
　　就像抓住了救命稻草一般，趁毛利兰专心做饭的工夫，柯南飞快的窜下楼，跑进了隔壁楼道。
　　咚咚咚咚咚！
　　在他孜孜不倦的捶打下，门终于敞开了。
　　榊诚脸色黑如锅底，瞪了他一眼，骂道：
　　“敲敲敲，敲个屁啊！”
　　“进来！”
　　‘哧溜’一声，柯南就钻进了屋子。
　　探出半颗脑袋，榊诚确定后方无人跟踪之后，关闭大门。
　　“哟，工藤！”
　　客厅内，大阪黑鸡...服部平次向柯南招了招手：
　　“听说你又闯祸了？”
　　“什么叫又啊，我才不会闯祸呢。”
　　显然没有自知之明的柯南坐到沙发上，很自来熟的抓起桌上的苹果啃了一口，嘟哝道：
　　“我有大麻烦了。”
　　“基德呢？”
　　“哦，基德老弟正在隔壁厕所化妆，客人要指名他的话，恐怕还得等一会儿。”
　　脱线的回答，张口就来。
　　榊诚想调侃柯南一下：
　　“基德可是咱们会所的金牌技师，请他出场，价格可不低啊...”
　　笑容一僵，柯南震惊的问道：
　　“还要收钱？！”
　　“不不不，再怎么说收钱也有点过分了...”
　　“那你说的价格...”
　　“以后你会明白的。”
　　榊诚拍了拍手，向后喊了一句：
　　“小翠...啊呸，基德老弟，出来接客了！”
　　吱呀...
　　厕所打开，一个身穿帝丹高中校服的，与工藤新一长相一模一样的少年走了出来。
　　他活动了一下手腕脚腕，抹动头发，靠在门框上，半是炫耀半是自恋的说道：
　　“怎么样，我帅吗？”
　　“帅帅帅...天下第一帅！”
　　柯南忙不迭的点头。
　　榊诚、宫野大小姐：“........”
　　这可真是自恋妈妈给自恋开门——自恋到家了。
　　呸！
　　如出一辙的自恋+不要脸！
　　“快，你赶紧随我回家见小兰！”
　　二话不说，柯南拉起基德就要向外走，然而...
　　基德一下挣脱开来，整了整衣领，不悦道：
　　“急啥？”
　　“我现在不过去！”
　　“为什么？”
　　柯南疑惑道：
　　“早点帮我解围不好吗？”
　　翻了个白眼，基德坐到沙发上，说：
　　“具体的原因，现在还不能说。”
　　“你先回去，等啥时候吃完饭了，我再出现。”

第四百六十六章 少看美女很难吗（求票求订阅！！！）
　　“柯南？你跑去哪儿了？”
　　系着围裙的毛利兰，端着一盘刚炸好的可乐饼，对进门的柯南说：
　　“赶紧过来吃饭。”
　　“哦哦哦...”
　　柯南迈动小短腿，颠颠的跑了过去。
　　晚餐很简单，可乐饼、豆芽炒猪肝、奶油炖菜、米饭+味增汤。
　　正如翰国人爱吃泡菜一样，曰本对于味增汤也有着类似的执著。
　　根据科学研究表明，味增可以改善人体肠道环境、美肤、调整营养平衡等多种效果。
　　但味增也分白味增与红味增。
　　白味增富含GABA（不是雷霆嘎巴），可以抑制大脑兴奋，消除压力，让人感到放松....
　　一汤匙的味增，里面富含的益生菌相当于100g的酸奶。
　　而红味增含有丰富的抗酸化作用成分，能够去除因压力、疲劳、紫外线损伤在体内产生的活性氧，提高身体代谢，延缓衰老。
　　据WHO世界卫生组织最新公布的《全球人类平均寿命水平的调查研究报告》显示，曰本的人均寿命再次位列第一，并且已经蝉联了整整20年。
　　这跟他们注重养生的生活方式分不开联系...
　　毛利小五郎放下了报纸，抓起桌上的Asahi啤酒说：
　　“你们看新闻了没有，人鱼岛要举行祭典了。”
　　“人鱼岛...”
　　毛利兰用筷子分开可乐饼，想了想说：
　　“我好像听谁说过...是在福岛那边吧？”
　　“对。”
　　喝了口啤酒，毛利小五郎一副慵懒的姿态：
　　“三年前，那边可是闹了好大一阵风波，说什么吃了人鱼肉就能不老不死...”
　　“真是的，净消费那些年迈的老人。”
　　“不过因为那件事，人鱼岛也出名了呢。”
　　咽下可乐饼，毛利兰说：
　　“谁不想永远年轻美丽呢？”
　　“据说只要去参加一年一度的儒艮祭奠，就有机会接受人鱼的祝福，永远年轻下去。”
　　“所以每年都有很多人要去人鱼岛旅游啊！”
　　“如果真的有人鱼的话...”
　　指尖戳了戳报纸上关于儒艮祭奠的照片，毛利小五郎不屑的说道：
　　“为什么岛上只有一位活到了130岁的老奶奶？”
　　“幸存者偏差而已，不要信。”
　　听着二人的对话，柯南大口干饭，没有将这件事放在心上。
　　很多原本不出名的小村子，都会编造一些虚假的传说，吸引各地游客前去打卡。
　　仁者见仁，智者见智吧。
　　他之前并不相信什么永生传说，现在嘛...
　　还是有那么点相信的。
　　谁让他就是服用了APTX4869的唯一幸存者呢？
　　与其说科学的尽头就是神学，不如说...
　　神学只是未能得到合理解答的科学呢？
　　或者因个体差异造成的非广泛契合能力。
　　就像过敏一样，有些人就对花粉过敏，有些人就不过敏。
　　通俗来讲，科学不是信仰，而是用证据说话。
　　证据是干什么用的呢？
　　答：
　　服众。
　　当大家都认为某件事是正常、有序且可以观测的，那么在主观意识层面上，也就变成了所谓的科学。
　　甚至有些时候，科学并不需要得到客观实际的认证。
　　一个人说对，不一定对，但一百、一千、一亿个人说对，它就是正确的。
　　就像文艺复兴时代的知名天文学家布鲁诺，他因支持捍卫哥白尼的日心说，被当时的教廷判为‘异端’，给活活烧死在鲜花广场上。
　　可笑的是，当时的群众，奉行的真理为地心说，认为日心说只是疯子的天方夜谭罢了。
　　时间证明了一切。
　　但科学永远都处于不断证实、又不断被推翻的过程中。
　　没有任何一种理论可以作用于‘全部’，就好比榊诚擅用的心理学，也达不到100%正确。
　　在动物的眼中，人类使用的技术，不叫科学，叫...
　　柯学。
　　它们不能理解啊！
　　就像柯南现在不能理解基德为何还不出现一样。
　　几罐啤酒下肚，毛利小五郎的脸变得红润，他打了个饱嗝，摸了摸肚子，美美的说道：
　　“饱了饱了！”
　　“哎呀，小兰你的手艺，比你母亲真是好太多了...”
　　毛利兰疑惑的看着父亲，不明白他干嘛突然提起妃英理。
　　“你母亲这个人呐，就是太执拗了...”
　　摇头晃脑，毛利小五郎若有所指的说：
　　“小兰你可不能学她啊。”
　　“我爱看美女有错吗？”
　　“你刚才也说了，爱美乃人之天性啊！”
　　“爸爸！”
　　闻言，毛利兰顿时不开心了起来：
　　“你都结婚了，怎能每天对其他女人色眯眯的呢？”
　　“妈妈她生气也很正常啊！”
　　“话是这么说...”
　　毛利小五郎挠挠头，一脸为难：
　　“可我性格就这样...”
　　“要是你突然告诉一个每天都吃18公斤凤梨的人，说他不能再吃了，人家肯定不同意啊！”
　　“18公斤凤梨？！”
　　掐指一算，柯南怪叫一声：
　　“那TM是人吗？！”
　　“报纸，报纸上说的...”
　　毛利小五郎赶紧澄清：
　　“我也觉得奇怪呢，凤梨那玩意吃多了上火，一天18公斤，怕是ICU都救不了...”
　　“除非...”
　　“以毒攻毒，再怼它个18公斤降火的莲雾。”
　　柯南：“？？？？？”
　　是这么算的吗？
　　那我要是被五步蛇咬了，是不是只能走四步啊？
　　为了下山，让它多咬自己几口？
　　没道理啊！
　　“困了，睡觉。”
　　酒足饭饱，困意袭来，毛利小五郎摇摇晃晃着走进房间：
　　“柯南你也早点睡，别玩太晚了。”
　　“别，我现在就睡。”
　　撂下筷子，柯南马上就要跟着大叔进房间，结果...
　　啪！
　　饭碗重重的掷在桌上，柯南停住脚步，惊出满背冷汗。
　　他缓缓回头...
　　只见毛利兰面沉如水，什么话也没说，光凭一身气势，就把他给震慑的死死的。
　　麻了，腿麻了。
　　仿佛灌了三斤假酒，柯南回到桌旁，正襟危坐，尽显乖巧.jpg。
　　二人谁也没说话，毛利兰小口吃菜，柯南大头滴汗。
　　过了一会儿...
　　柯南突然想起一件事。
　　他猛一个激灵，觉出不对味来了。
　　我叼你玛德...
　　大门紧闭，窗户紧锁，基德咋知道我啥时候吃完饭？
　　透视眼？
　　顺风耳？
　　不不不...
　　这俩大宝贝，基德显然没有。
　　那...
　　咕嘟。
　　柯南咽了口唾沫，目光逐渐惊恐。
　　“这不祸事了吗？！”

第四百六十七章 真假工藤新一（求票求订阅！！！）
　　“嗯....”
　　长形方桌上，基德将筷子并拢，把碗往前一推，表示自己吃饱了：
　　“奇怪，楼下那家咖啡厅的定食，什么时候变得这么好吃了？”
　　他捞起一根牙签叼进嘴里，若有所思的问道：
　　“是不是换厨师了？”
　　榊诚也觉得有些不对劲。
　　他们在出发去大阪之前，波洛咖啡厅的定食口味偏咸鲜，毕竟刚吃过，记忆犹新。
　　可...
　　从横须贺回来之后，晚上又叫了他们家的外送，同样的猪排、鳗鱼饭，口味明显发生了变化。
　　偏甜。
　　如果是同一位厨师，料理的风格应该是相近的，就算偶尔状态不好，也不应该让菜品口味发生如此之大的差异。
　　或许...
　　正如基德说的那般，他们换厨师了呢？
　　作为一家兼具餐食的咖啡厅，换厨师也算情理之中，榊诚并未多想。
　　他看了眼手机，发现已经晚上8:35分了，估摸一阵之后...
　　忽然问道：
　　“基德老弟，时间差不多了，你啥时候去隔壁？”
　　“别急嘛...”
　　基德不怀好意的笑了笑，挑动眉梢：
　　“工藤新一那小子又想抓我，又想让我去救场...”
　　“天底下哪来那么多好事？”
　　“你不打算过去？”
　　眉心拧成川字，榊诚这下不同意了：
　　“如果工藤老弟身份暴露，风险可就大大增加了啊！”
　　“去当然要去的，但...”
　　叼住牙签，基德向后一靠，两手枕在脑后，懒洋洋露出耳机：
　　“救世主都是最后时刻登场的。”
　　“放心。”
　　“我在柯南身上装了窃听器。”
　　............................
　　隔壁，事务所三楼。
　　柯南踮起脚尖，将收拾好的餐盘放入水池，擦了擦手，小跑着回到客厅：
　　“兰内酱，我回屋睡觉了...”
　　毛利兰眺望窗外，怀抱受伤的白鸽，头也不回的说：
　　“我有些话要对你说。”
　　淅淅沥沥的雨声，与盛夏最后一缕寒风吹进窗户，鸽子‘咕咕’直叫，有些焦躁不安。
　　一如...
　　现在的柯南。
　　果然要...图穷匕见了吗？
　　硬着头皮，柯南走到她身旁，尽可能表现出天真无邪的模样：
　　“兰内酱...你想说什么？”
　　“有时候我就在想啊...”
　　将鸽子放入竹篮，毛利兰起身，背手撑住窗沿，无声的笑了笑：
　　“柯南你真的很成熟呢。”
　　“成熟的...”
　　“不像个小孩子。”
　　柯南：“........”
　　“在你来之前，爸爸他只能接一些家庭情感纠纷案件，几乎涉及不到杀人案，更别提沉睡小五郎这种称号了。”
　　“我一直、一直都在麻痹自己，在心里说，柯南只是个聪明的小孩子罢了...”
　　柯南：“........”
　　“可你跟新一相似的地方太多了，你们喜欢同样的人物、对待案件时的态度相同、生日也在同一天...”
　　“啊嘞...”
　　晶莹泪水自眼角流下，毛利兰赶紧擦了擦：
　　“我怎么哭了...”
　　拳头攥紧，柯南低下了头，一言不发。
　　他现在，心如刀绞。
　　毛利兰说的每一句话、每一个字，都像利箭般，狠狠的扎在他的心头。
　　他不想欺骗毛利兰！
　　他也想说出事实...
　　他也想自己能够尽快解决这一切，变回原来的身体...
　　可是...
　　工藤新一...不，柯南。
　　有能力在告诉毛利兰真相之后，好好的保护她吗？
　　黑衣组织派来监视榊诚的人就在隔壁，一旦毛利兰对待他的方式发生了变化，会不会引起对方的怀疑？
　　一旦自己的身份暴露，到时候...
　　有麻烦可不止毛利一家人了啊。
　　榊诚、宫野志保、阿笠博士、服部平次、基德...
　　这些人，都将被列入组织暗杀名单，并且尽快执行。
　　牵一发....而动全身。
　　浓浓的无力感自心底涌出，柯南咬着牙，怎么也说不出口。
　　“新一...柯南...”
　　呢喃中，毛利兰声音颤抖着问道：
　　“你们不是一个人吧...对不对？”
　　“兰...”
　　柯南闭上眼睛，似乎是做出了决定：
　　“我...”
　　砰！
　　就在这时，事务所的大门突然洞开，一名身穿帝丹高中校服的少年出现了。
　　他满身都是雨水，头发湿漉漉的，面带微笑：
　　“兰，好久不见。”
　　“新一？！”
　　毛利兰震惊的张大嘴巴，突如其来的变故让她有些不知所措。
　　她看了看柯南，又看了看站在门口的‘工藤新一’，瞠目结舌：
　　“你...他...”
　　“喂喂喂，发什么呆啊。”
　　‘工藤新一’向她走来，步伐略显婀娜：
　　“虽然我一直在忙，但我可始终都挂念你啊！”
　　伸出手臂，他将毛利兰拥入怀中，轻吻对方脸颊，笑着说：
　　“好久不见。”
　　卧槽你七大姑+八大爷！！！
　　见‘工藤新一’亲了小兰一口，柯南当场炸毛。
　　演戏是这么演的吗？！
　　TMD别假戏真做啊！！！
　　基德你个瘪三，竟然敢算计我！！！
　　不由分说，柯南横插进二人中间，把他们硬生生分开了：
　　“哇！”
　　“是新一哥哥哎！”
　　他喊道：
　　“新一哥哥你怎么浑身都是水啊？”
　　“这样会感冒的！”
　　注意到这一点后，毛利兰转忧为喜，急忙说：
　　“我去给你拿毛巾！”
　　说完，她就向浴室跑去。
　　.................................
　　“嚯，这年度大戏真攒劲啊！”
　　隔壁客厅，榊诚和服部平次各戴着一个耳机，听着里面传出的声音，眉飞色舞。
　　宫野大小姐一边喝咖啡，一边手捧时尚杂志，翻了个白眼。
　　还没等她说什么...
　　咚咚咚！
　　房门被人敲响了。
　　服部平次疑惑道：
　　“谁敲门？”
　　榊诚起身来到门口，开门一看...
　　眼睛顿时瞪圆：
　　“你不是在隔壁吗？！”
　　门口站着的，赫然是工藤新一。
　　“我也不知道啊！”
　　工藤新一摊了摊手，脑袋写满问号：
　　“隔壁那个工藤是谁？”
　　“不会是榊诚先生你请的演员吧！”
　　“喂喂喂...”
　　听到门口的动静，宫野大小姐和服部平次走出了客厅，同样惊讶道：
　　“什么情况？”
　　耳机中，还在‘沙沙’的传出谈话声。
　　工藤新一还未离开事务所。
　　基德老弟站在门口，那么...
　　事务所里的工藤新一，肯定不是他。
　　“闹鬼了？！”
　　服部平次吓得打了个哆嗦：
　　“不会是人格分裂造成的具象化吧...”

第四百六十八章 宫野雷达（50月票加更！！！）
　　劲，忽然就不攒了。
　　诡异的气氛在房间弥漫，榊诚四人对视一眼，不约而同的打了个寒噤。
　　一下子出现了3个工藤新一，任谁都会脊背发凉，惊出一身冷汗。
　　“别瞎咧咧！”
　　榊诚率先回过神来，朝服部平次喊道：
　　“还人格具象化...你以为这是在写小说呢？！”
　　像这种怪力乱神，玄乎其玄的事，榊诚是一万个不信。
　　忽然出现的第三位工藤新一，一定另有其人。
　　据他所知，目前会易容的人有三个：
　　1、基德
　　2、工藤有希子
　　3、贝尔摩德
　　经典三选一。
　　基德首先排除，他就站面前呢，当然不可能是他。
　　那么一来...
　　对方是工藤有希子还是贝尔摩德？
　　答案已经呼之欲出了。
　　如果第三位工藤新一没有使用设备变声的话...
　　就是贝尔摩德。
　　可工藤一家与阿笠博士私交甚好，搞到变声器也不是什么难事...
　　莫非是老妈出场救儿子？
　　哦不对。
　　工藤有希子、贝尔摩德，都算工藤新一的老妈。
　　可对方又是从何处得知事务所里的危机状况呢？
　　榊诚瞄向手中的耳机，眼睛眯了起来。
　　监听器！
　　给自己儿子装监听器，真是亲妈啊...
　　工藤老弟惨的直掉眼泪...
　　“榊诚先生！”
　　始终没有摘下耳机的服部平次叫道：
　　“他们下楼了！”
　　........................
　　“去去去，赶紧走！”
　　柯南推搡着‘工藤新一’，把他送出了楼道。
　　略显黯淡的路灯下，‘工藤新一’微笑着说：
　　“Cool...柯南，下次要注意点呢，可别在被小兰怀疑了。”
　　“知道了知道了！”
　　柯南有些不耐烦：
　　“回头再找你算账！”
　　他还没从‘基德’亲小兰的误会中走出来。
　　要不是因为小兰马上就要出来，再不走就来不及了...
　　他肯定要跟这位怪盗先生好好算账！
　　‘工藤新一’深深的看了柯南一眼，骑上停在路旁的哈雷摩托，发动引擎，在昂扬的汽浪声中飘然离去。
　　柯南刚要回事务所，突然身体一震，猛地转头，哈雷的尾灯自街角一闪而逝。
　　等会儿！
　　基德什么时候骑摩托了？
　　他不是从榊诚先生的家里出来的吗？
　　为何...
　　还未等他想通其中关要，身后就传来了脚步声。
　　柯南回头看去...
　　差点没被吓出心脏病来。
　　刚刚骑车离开的‘工藤新一’，啥时候摸到他背后了？！
　　飞也没这么快吧！
　　“柯南，人呢？”
　　榊诚环视四周，没有找到‘工藤新一’。
　　头昏脑胀中，柯南沉思半晌，终于想明白了。
　　他幽幽的问道：
　　“刚才的那个新一哥哥，不是基德？”
　　“废话，基德老弟就站这儿呢！”
　　“那是谁？”
　　“你妈。”
　　柯南：“.........”
　　哎哎哎，咋骂人呢？
　　我招你惹你了？
　　有什么话不能好好说吗？
　　哒哒哒...
　　楼道内出现了毛利兰的身影，基德‘哧溜’一下缩到几人后方，改头换面，重新做人，成为了一名可歌可敬的警察。
　　“呀，榊诚先生！”
　　抱着干毛巾毛利兰愣了一下，旋即有些焦急的说：
　　“新一呢？”
　　“哦，工藤老弟刚才接了一通电话，有要紧事，所以先走了。”
　　推了下墨镜，榊诚脸不红心不跳的说：
　　“他让我给你带句话。”
　　“只要有缘，必会再见。”
　　“走...走了啊...”
　　兴致顿时低落，毛利兰情绪消沉道：
　　“那毛巾给你们用吧。”
　　天上正下着小雨，榊诚等人冲下来的太急，也没拿伞，好在房檐下淋不到多少雨。
　　刚见到青梅竹马就分开的毛利兰，将毛巾塞给榊诚，一言不发的回了家。
　　这倒是正合榊诚的心意。
　　关于莫里亚蒂的事，他还要问问柯南呢。
　　拿着毛巾，五人向13号居民楼走去...
　　走了没两步，榊诚就感受到了一道如针尖般锋锐的视线，他赫然扭头，望向一旁的波洛咖啡厅。
　　那里...
　　服务生榎本梓端着托盘，在跟一位淡金色头发，腰上系着围裙的男子说话。
　　榊诚皱了下眉，并不能确定刚才的视线来源。
　　这时他发现，宫野大小姐也在凝视咖啡厅，眼中充满恐惧。
　　“没事吧？”
　　上前扶住她的肩膀，榊诚担心道：
　　“你看到什么了？”
　　肩上传来的温暖，让宫野大小姐恐惧的心情逐渐平复，她深吸口气，嘴唇微动：
　　“有组织的人在附近...”
　　“你怎么知道的？”
　　“我...我能察觉到他们的气息。”
　　气息？
　　榊诚一脸错愕。
　　黑衣组织的人有什么气息？
　　杀气吗？
　　这么一说...
　　琴酒身上的杀气可不少啊...
　　“不要怕，这里不是说话的地方，咱们先回家。”
　　拉起宫野大小姐柔软的手掌，榊诚快步走进了楼道。
　　回到家中，榊诚给她倒了杯热水。
　　捧着热水，宫野大小姐身体逐渐放松：
　　“咱们被监视了。”
　　“应该是琴酒派来的人。”
　　想了想，榊诚给出了一个较为合理的答案：
　　“琴酒要以我为诱饵，引出赤井秀一。”
　　“他也会派人暗中保护咱们。”
　　“刚才你感知到的气息，应该就是对方发出来的...能确定地点吗？”
　　“咖啡厅！”
　　宫野大小姐斩钉截铁，十分肯定的说：
　　“对方就在波洛咖啡厅内！”
　　这个答案，与榊诚推断的一样。
　　他拿出了记事本，画了一幅楼下街道的草图。
　　草图上，毛利事务所、波洛咖啡厅、仓库等大致地点都被描述了出来。
　　犹豫了一下，榊诚将波洛咖啡厅和街道的一角圈起，打上一个？。
　　这是他所整理出的，黑衣组织派出人手盯梢的地点。
　　除了那位‘老邻居’，组织很显然又派出了新的人手。
　　对方会是谁呢...
　　榊诚忽然发现，黑衣组织好像将重心放到了他的身上。
　　这也难怪，毕竟组织下一步要针对FBI展开报复行动，而赤井秀一是他们的首要目标。
　　想要引出赤井秀一，少不了他这颗诱饵的帮助。
　　组织的计划不难猜测，一旦赤井秀一对他出手....
　　隐藏在四周的黑衣人，会立刻行动，围剿赤井秀一。
　　这唱的是一出十面埋伏啊...
　　榊诚摸了摸下巴，嗤笑一声。
　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，是福是祸...
　　还说不一定呢。

第四百六十九章 开膛手杰克（求票求订阅！！！）
　　宽敞的客厅内，沙发上坐满了人。
　　榊诚翘着二郎腿，瘫在沙发里，右手边就是宫野大小姐。
　　基德坐在独立的单人沙发中，看向另一侧的柯南和服部平次。
　　这...
　　是有史以来，东京五人组唯一一次齐聚的时刻。
　　东京打基团自然没有啦...
　　在外面，大家该怎么闹怎么闹，可一旦到了榊诚的地盘上...
　　都得老老实实的。
　　腰后别一块硬物硌得慌，榊诚干脆将MK23拍到了桌上。
　　“工藤，你知道莫里亚蒂吗？”
　　强行将视线从MK23上移开，基德心平气和的问道：
　　“就是福尔摩斯的那个死对头。”
　　“开什么玩笑！”
　　听到对方疑惑的语气，柯南怫然不悦：
　　“我可是福尔摩斯的忠实粉丝！”
　　“岂能不知道大名鼎鼎的莫里亚蒂教授？”
　　基德的问题，对他来说简直是一种侮辱！
　　家里的福尔摩斯探案集都被他翻烂了，就像铃木园子粉基德一样，柯南对福尔摩斯的故事倒背如流，甚至...
　　还把作者没写出来的细节通通给脑补上了。
　　在他心目中，福尔摩斯就是神一样的存在！
　　“那你知道...”
　　顿了一下，基德询问道：
　　“1888年的时候，莫里亚蒂做了什么事吗？”
　　“1888年？”
　　柯南沉吟道：
　　“福尔摩斯在1888年1月的时候，侦破了恐怖谷案，并发表了《论各种烟灰的辨认》、《步法追踪》、《职业对手形造成的影响》等几篇文章...”
　　他念念有词：
　　“同年三月，福尔摩斯侦破波西米亚丑闻案，因艾琳·艾德勒而改变了小看女人的看法，首次称赞华生为‘我的包斯威尔’，又侦破希腊语译员一案...”
　　“至于莫里亚蒂....”
　　“他是个喜欢用天然香水的时髦老人，一向隐藏在幕后，从不轻易出面...”
　　众人认真聆听，柯南对福尔摩斯故事的了解，显然要超出他们所有人。
　　“1888年...跟莫里亚蒂教授有关的...”
　　“有了！”
　　眼睛一亮，柯南叫道：
　　“1888年，莫里亚蒂为了将伦敦变成恐怖之都，将自己培养的杀手，Jack The Ripper开膛手杰克派了出来！”
　　“Jack The Ripper....”
　　榊诚与基德互相看了看，恍然大悟！
　　什么M·JR....
　　这不过是个名称缩写罢了！
　　对方在邮件中写下的暗语，就是指伦敦杀人魔——开膛手杰克！
　　但...
　　事情真的这么简单吗？
　　对方绕了这么大一个圈子，就是为了告诉他们开膛手杰克？
　　不...
　　背后，肯定还有什么隐情才对...
　　可线索，到这里就中断了。
　　就算知道对方以Jack The Ripper为名又如何呢？
　　开膛手杰克是生活在一百多年前的、现实中存在的人物，即没留下什么宝藏，也没有被抓住。
　　除非对方永生，否则不可能活到现在。
　　“你们问这个干嘛？”
　　柯南敏锐的察觉出空气中不自然的气息，他的案件雷达有响应了：
　　“不会有什么新案件吧！”
　　“快告诉我啊！”
　　作为福尔摩斯的忠实拥蹙，柯南绝不会放过任何关于对方的情报。
　　如果榊诚遇到了一个同样喜欢福尔摩斯的犯人...
　　他肯定要掺上一脚！
　　“其实...”
　　榊诚犹豫了一下，将他们在城堡中遇到的古怪提示娓娓道来。
　　信息当然是要共享的，尤其是现在需要群策群力的时候。
　　柯南绝对是一股可观的助力。
　　“原来如此原来如此...”
　　柯南连连点头，搞懂了事情经过。
　　他斟酌着，提出了新的思路：
　　“Jack The Ripper会不会也是一个提示？”
　　在榊诚等人的注视下，柯南缓缓说道：
　　“譬如对方是被开膛手杰克杀死的5名女性的后代之一，想让咱们破解当年的案子...”
　　“喂喂喂，这不符合逻辑吧！”
　　服部平次打断了他的话：
　　“按照榊诚先生刚才说的，对方连基德的真实身份都知道，怎么会对当年的案件束手无策呢？”
　　“再说了...”
　　“案件过去这么久，就算咱们想查，也无从查起啊！”
　　且不提开膛手杰克的作案地点在伦敦，时间过去了一百多年，伦敦物是人非，当年的蛛丝马迹早就不知飞哪儿去了，天王老子来了也不行啊！
　　“这...”
　　柯南也猜不出对方的意图了。
　　开膛手杰克就是最后的关键信息，如果不能在这个基础上延伸调查，这件事也就没得谈了。
　　众人总结了一下目前得知的线索：
　　1、对方肯定与开膛手杰克有某种关联。
　　2、既然对方能识破基德的真实身份，就说明对方通过某种方式在监视他们。
　　“基德老弟，你一向小心谨慎，怎么会暴露身份呢？”
　　榊诚不解道：
　　“知道你身份的人少之又少，这个叫M·JR的人，是如何监视你的？”
　　“我也不清楚...”
　　基德长叹一声，有些惆怅：
　　“有爷爷在，我家是不可能被人安装窃听器的。”
　　窃听器？
　　精神一振，榊诚想到了一种可能。
　　在后世，因网络科技高度发达，如何保护个人隐私成为了难以逾越的难关。
　　厉害的黑客们，可以轻松获取普通人的情报。
　　他们所依靠的...
　　就是网络！
　　而基德老弟，恰恰是使用暗网的一员！
　　如果这位M·JR是黑客高手的话，他完全可以绕过基德老弟电脑的防火墙，窃取他的私人情报！
　　“基德老弟，我记得你家的Thinkpad770笔记本电脑，好像外接了摄像头？”
　　“啊...”
　　基德不明所以的点头：
　　“对啊，我为了跟老妈视频聊天，所以安装了摄像头...嗯？？？”
　　榊诚的问题，就好似一把钥匙，给他牢牢闭合的脑袋打开了水闸。
　　思路，瞬间畅通了。
　　“你是说，对方骇入了我的笔记本，从而得知了我的长相？！”
　　基德震惊道：
　　“这真的能做到吗？”
　　“我装了杀毒软件的啊！”
　　杀毒软件...
　　嘴角一抽，榊诚十分无奈。
　　屁的杀毒软件！
　　杀毒软件都是流氓！
　　指望它们，还不如指望母猪会上树！
　　事已至此，榊诚终于知道基德老弟的身份是如何暴露的了。
　　对方一定是通过暗网锁定了基德的账号，追踪IP地址，攻破系统防火墙，然后窃取情报。
　　“盖亚！”
　　基德陡然从沙发上蹦了起来，双手抱头，几欲抓狂：
　　“我浏览器里的宝贝资料！！！”

第四百七十章 不能多吃（求票求订阅！！！）
　　你TM的...
　　捂住胸口，榊诚差点没飙出一口老血。
　　比起黑羽快斗的身份，你更在乎的是浏览器历史记录啊！！！
　　靠...
　　要是M·JR知道这件事，直接绑架你的浏览器，你还不对他言听计从啊？！
　　咱做人能不能有点底线...
　　有好宝贝要偷偷分享啊！
　　吃独食可是要天打雷劈的！
　　“呸！”
　　宫野大小姐拍开榊诚放在自己胸脯上的手，嗔怪道：
　　“往哪儿摸呢？”
　　“你自己没有啊？”
　　榊诚一愣，赶紧道歉：
　　“哎哟，不好意思不好意思...”
　　“一时紧张，摸错人了...”
　　他将手放在自己的胸口上，重新飙出一口老血。
　　说的口干舌燥，基德起身走到冰箱前，拉开柜门，看了看，从里面拿出一盒牛奶...
　　吨吨吨...
　　在榊诚逐渐睁大的眼睛中，他豪爽的干了一半。
　　“嗝~”
　　意犹未尽的抹抹嘴，基德狐疑的打量手中牛奶盒：
　　“奇怪了...”
　　“写的纯牛奶，咋喝起来像酸奶呢？”
　　榊诚：“.......”
　　捂住嘴巴，他一字一句的说道：
　　“基德老弟...”
　　“那盒牛奶...”
　　“你要不看一下赏味期限？”
　　挑了下眉，基德翻看牛奶盒，找到了一行黑色小字：
　　赏味期限截止至：2月23。
　　嗯...
　　2月23...
　　今天是5月24，呦西...
　　这瓶牛奶，大大地坏了。
　　“卧槽，呕！！！”
　　狂奔进厕所，基德对着马桶抠起了嗓子眼。
　　哗啦啦的声音飘到众人耳中，榊诚露出了不忍直视的表情。
　　基德老弟动作太快，他没反应过来...
　　是时候清理一下冰箱了...
　　基德老弟喝的牛奶，还是他刚穿越过来时留下的呢...
　　半晌后，脚步虚浮的基德回来了。
　　他脸色苍白，一屁股坐进沙发里，有气无力的说：
　　“榊诚先生，你好狠毒的心啊...”
　　“过期牛奶放冰箱...这不是谋杀吗？！”
　　老脸一红，榊诚没好意思反驳。
　　咚！
　　宫野大小姐将一杯热水放到基德面前，说：
　　“喝了。”
　　“我现在啥也不想喝...”
　　“喝！”
　　“哎，我喝...”
　　见宫野大小姐脸色不善，基德赶忙抓起水杯，一饮而尽。
　　“过期牛奶会产生一些菌群，食用之后有可能引发食物中毒、腹泻、呕吐、头晕等症状。”
　　面色稍缓，宫野大小姐又给他倒了一杯热水：
　　“严重的情况，还会导致败血症等疾病。”
　　“啥？！”
　　基德差点没吓出个好歹来，他摸出手机就要拨打120...
　　但...
　　宫野大小姐拦住了他：
　　“不用叫救护车。”
　　“你催吐的很及时，牛奶根本来不及消化。”
　　“多喝点水，促进新陈代谢，应该不会有大问题，顶多腹泻。”
　　“应该？顶多？”
　　脸庞苍白如纸，基德颤巍巍的说：
　　“我还是去医院洗个胃吧...”
　　“都吐完了，洗胃也是浪费钱。”
　　摇了摇头，榊诚从茶几下方摸出一板淡褐色的三角形药片丢给他：
　　“吃两粒。”
　　“啥玩意啊...”
　　长了记性之后，基德反复检查那嵌入铝板的药片，发现上面的字根本看不懂：
　　“这是什么药？”
　　“...江中牌健胃消食片。”
　　听起来很厉害的样子...
　　基德咬了咬牙，不愿花冤枉钱，丢了两颗药片入嘴，尝了尝味道，惊喜道：
　　“咦？”
　　“甜滋滋酸滋滋，味不错啊！”
　　没理会智商明显掉线的基德，榊诚扭头看向瞠目结舌的柯南和服部平次：
　　“工藤老弟，你回家之后，要仔细检查桌椅。”
　　脑后蹦出一枚大大的‘？’，柯南有些不解。
　　“你就没想过，为何今晚会有人假扮成工藤新一替你解围？”
　　榊诚脸色凝重道：
　　“我怀疑，有人在事务所安装了窃听器。”
　　至于这个人是谁...
　　还是不说的好。
　　万一是工藤老弟的父母，还不引起他们家内讧啊？
　　众所周知，榊诚可不喜欢挑拨离间。
　　他只喜欢搞人心态。
　　也许...
　　这叫心理学大师的通病吧。
　　“有人监视事务所？”
　　只听‘嗡’的一声，柯南的脑袋更大了。
　　他想到了一个人...
　　自己那位年轻貌美的老妈——工藤有希子。
　　他不知道贝尔摩德的存在，只知道自己老妈和基德会易容。
　　如果今晚出现的工藤新一不是基德，那只能是他老妈了...
　　“气死我啦！”
　　一跃而起，柯南飞快的冲出了大门，眨眼间消失的无影无踪。
　　不用想，众人也知道他去找窃听器了。
　　临近晚上9:30分，差不多到了该休息的时候。
　　站起来活动一下筋骨，榊诚说：
　　“行了，咱们走吧。”
　　“去哪儿？”
　　基德愣了愣。
　　“回阿笠博士家啊。”
　　榊诚理所当然的说：
　　“我家就一张床，隔壁还没装修好，不能住人。”
　　“服部老弟没地方睡，肯定要去阿笠博士家暂住啊。”
　　“哦...”
　　眼睛一转，基德也拍了拍屁股：
　　“正好，白鸟警部的车在楼下。”
　　“我送你们过去。”
　　四人下楼之时，事务所里还亮着灯，一道头大身体小的影子照射在墙上，正在疯狂的翻找什么东西...
　　当四人坐上车子，刚准备出发之际...
　　“啊哈！”
　　事务所二楼传来大笑声：
　　“找到了！”
　　被笑声吸引，四人齐刷刷望去，只见....
　　那头大身体小的影子后方，赫然出现了一个明显要高出不少的雄壮影子。
　　雄壮影子高高举起了手臂...
　　手臂开始瞄准...
　　手臂挥下...
　　咚！
　　“不睡觉瞎叫唤什么？！”
　　毛利小五郎的咆哮声传出：
　　“也不看看几点了？！”
　　四人面面相觑，都有些哭笑不得。
　　如果说这世界上还有谁能完美制住柯南的...
　　非苏醒的小五郎莫属了。
　　晚9:55分，白色轿车停在了阿笠邸门口，榊诚、宫野大小姐、服部平次三人开门下车。
　　院子里停放着本田CB—400摩托、一辆黄色甲壳虫，屋里的客厅灯光闪烁，一位白发苍苍的老人正坐在椅子上打瞌睡。
　　“我去还车，明天见！”
　　挥手告别，基德往嘴里丢了两颗淡褐色药片，嘎嘣嘎嘣嚼着，一脚油门没了踪影。
　　望着轿车远去，榊诚唏嘘道：
　　“基德老弟...”
　　“健胃消食片...”
　　“不能多吃啊...”

第四百七十一章 富山照史（求票求订阅！！！）
　　咔！
　　幽暗的房间中，几张照片被打在了亮光板上，淡蓝色的荧光照亮下方西装革履、正襟危坐的几位中年人坚毅的脸庞。
　　“今日傍晚5:38分，红色通缉犯史考兵，化名浦思青兰的国际杀手，在横须贺被一名叫榊诚的普通男子当场射杀。”
　　一名肩戴两星+双横杠的国字脸男子，声音沉稳的叙述事情经过：
　　“据警视厅搜查一课强行犯三系警部目暮十三所报，榊诚的举动属于正当防卫。”
　　“经过事后勘察，我们发现...”
　　“史考兵身中两枪，右肩一枪，眉心一枪，致死伤为眉心贯穿脑干。”
　　“现场遗留的下的子弹为.45口径ACP高压子弹，口径11.43x23mm，射击者使用的是MK23式标准战斗手枪。”
　　说到这里，他停顿了一下，补充道：
　　“在尸体的眉心处，有灼烧的痕迹，所以我们推测，榊诚是用枪口抵住史考兵的眉心射击的。”
　　“根据负责调查现场警员的口供，榊诚走出城堡时，身上无一伤口...”
　　“史考兵所使用的PPK/S手枪射击四发子弹，皆在现场一一发现，故此可以下定结论，榊诚确与史考兵在香阪家城堡内发生了一场械斗。”
　　悉悉索索的交流声在下方响起。
　　这些自卫队的高官警员们，有些难以抑制心中的惊讶。
　　要知道史考兵可是臭名昭著的国际杀手，对方作案，向来干脆利落，不会留下蛛丝马迹。
　　为此，各国警方愁白了头，也抓不住对方的马脚，可...
　　史考兵竟然在一处古堡中，被一名普通男子给枪杀了？
　　榊诚...
　　是何方神圣？
　　“我有异议！”
　　角落中走出一位衣着体面的男子，胸前的徽章表明他隶属于ICPO，国际刑警组织。
　　见他说话，交谈声渐渐微弱，房间彻底安静下来，针落可闻。
　　“富山照史一等陆尉...”
　　国字脸男子停下动作，沉声发问：
　　“你有何异议？”
　　国际刑警组织虽然在各个成员国都设有中心局，但通常都由各成员国指定的警察机构担任。
　　它即是各成员国的一个警察部门，依法承担本国的警察职能，又是国际刑警组织的法定机构，在国际范围内代表本成员国履行联络和执法合作等事务。
　　富山照史...
　　便是驻曰本ICPO国家中心局的刑警，同时又在自卫队内担任重要职务。
　　一等陆尉，相当于上尉的职位。
　　“为何普通民众会持有MK23战斗手枪？”
　　富山照史脸色凝重道：
　　“这是军用武器！”
　　“关于这一点...”
　　国字脸男子不苟言笑的说：
　　“虽然这位普通男子并未担任警方、军方职务，但他的持枪证，是东京警视总监特别批准的，已经得到了确认。”
　　“枪支来历呢？”
　　依旧有些不依不饶，富山照史坚信榊诚没那么简单。
　　他一向负责ICPO的国际通缉犯，很清楚史考兵是怎样的一个人。
　　连ICPO都抓不住对方，区区一个普通男子就能射杀她？
　　别开玩笑了...
　　若史考兵真那么不堪一击，岂能逍遥法外到现在？
　　这是在打他们曰本警方、自卫队的脸啊！
　　一旦上报，还不被其他成员国笑掉大牙？
　　事关曰本中心局在国际上的名誉，富山照史绝不会善罢甘休。
　　榊诚...
　　绝对有问题！
　　“警视总监也说了，枪是他给榊诚发的。”
　　似乎早料到富山照史有此一问，国字脸男子淡定回答：
　　“你还有什么疑问吗？”
　　“有！”
　　富山照史一拳捶在桌子上，发出巨响：
　　“关于榊诚的个人资料呢？”
　　“他的背景、来历、职业、出身...”
　　“为何你们不展示出来？！”
　　“富山一等陆尉，请注意你的言辞！”
　　脸色一沉，国字脸男子喝道：
　　“这些事情我们正在调查中，并且根据现有情报，未发现任何蹊跷之处！”
　　“你是在质疑我们的公正性吗？！”
　　“记住，你也是自卫队的一员！”
　　瞳孔骤然一缩！
　　听到对方这番话，富山照史深吸口气，退入了黑暗中。
　　他确实是自卫队的成员，但他同时也属于ICPO。
　　公平、公正本就是国际刑警应该秉持的正义！
　　可眼下...
　　自卫队高层，明显有些偏袒这个叫榊诚的男子。
　　甚至不惜搬出自卫队来镇压自己咄咄逼人的气势...
　　要说其中没什么古怪，富山照史一万个不信。
　　看来...
　　必须提醒总部，着重注意榊诚了...
　　实不相瞒，ICPO国际刑警，早就盯上了黑衣组织，但并未发布通缉令，反而命令各国中心局成员进行暗中调查，不要声张。
　　富山照史自然也接到了这个命令。
　　在他的仔细调查之下，盯上了一个叫吞口重彦的议员，发现对方似乎与黑衣组织有所接触...
　　顺藤摸瓜，富山照史也挖出了研究所，但...
　　还没等他有所行动，研究所就被一场大火给烧了。
　　毛也没剩下。
　　线索就此中断，富山照史每日愁的焦头烂额，想方设法的要找出黑衣组织。
　　最后...
　　他的目光放在了议员吞口重彦身上。
　　听说对方过几天要参加一场葬礼，正好接触一下对方...
　　还有榊诚，也得留意。
　　独木难支的道理，他还是懂的，所以要请求其他国际刑警的支援。
　　“诸位还有什么要补充的吗？”
　　国字脸男子扫视房间，没有人说话。
　　他点了点头，关闭亮光板，依次取下照片：
　　“既然大家都无异议，会议就这么结束吧。”
　　会议结束之后，一众自卫队高官依次离开房间。
　　待四下无人之后，低头整理资料的国字脸男子忽然抽出了榊诚的照片，凝视了一会儿...
　　嚓！
　　在火焰中，照片逐渐卷起，就像一只被扔到了铁板上的鱿鱼。
　　等照片在烟灰缸中彻底化为灰烬，国字脸男子拿起手提箱，头也不回地走出了会议室。
　　留下一屋子的焦糊味。
　　出了会议室，他掏出手机，拨通了一个号码。
　　嘟...
　　嘟...
　　咔哒！
　　“是我。”
　　“对，案子结束了，自卫队不会插手。”
　　“有个小子倒是挺在意榊诚，叫富山照史，是国际刑警驻中心局的人。”
　　“好。”
　　“他的资料我会尽快传过去。”

第四百七十二章 往死里忽悠（求票求订阅！！！）
　　第二天，阿笠邸，早上8:30分。
　　和煦的阳光洒进窗台，一只蚊子在空中嗡嗡振翅。
　　它嗅到了二氧化碳的香气，慢慢的停了下来。
　　正当它搓动手脚，系上围巾，打算饱餐一顿时...
　　啪！
　　“靠！”
　　“有蚊子！”
　　睁开眼，榊诚一个骨碌从床上爬了起来。
　　宫野大小姐靠在床头，迎着辰间阳光阅读书籍。
　　她瞥了一眼男友，淡淡的说：
　　“都已经夏天了，有蚊子很正常啊。”
　　榊诚...无话可说。
　　这个世界的天气太诡异了。
　　前一天寒风刺骨，下一天温暖如春。
　　怪不得每天医院挤满了人，感冒药脱销呢...
　　咚咚咚！
　　“榊诚先生？”
　　门口传来服部平次的声音：
　　“天气这么好，咱们出去玩啊！”
　　出去玩不重要，服部平次主要是想帮助警方侦破什么案件。
　　其次才是参观东京都。
　　昨天晚上回来后，他也接到了母亲服部静华的电话，告诉他...
　　狐狸眼老爹已经不生他气了，让他赶紧回家。
　　服部平次转念一想，自己那老爹属于火药桶，一点就着，偏偏还不炸。
　　自己从大阪偷摸跑到东京的事，肯定让他很生气，消火是不可能消的，回去免不了一顿皮带炖肉。
　　反正这次出来带了不少零花钱，住宿也不用担心，趁暑假多住一阵子呗。
　　至于远山和叶...
　　早被他抛脑后去了。
　　打开房门，榊诚黑着一张脸说：
　　“玩啥？”
　　“东京都有啥好玩的？”
　　“嗯，是比不上大阪有文化底蕴...”
　　对此，服部平次深以为然。
　　可他来都来了，不能宅家里吧！
　　刚刚搬家完毕，找装修公司也得时间，不如...
　　“咱们去帝丹小学看看？”
　　服部平次提出了一个方案：
　　“我很好奇，工藤每天都在学校干什么。”
　　“学生还能干嘛？”
　　榊诚愣了一下：
　　“每天就是上课下课社团活动呗！”
　　“哎呀，他可是工藤新一啊！”
　　压低声音，服部平次神神秘秘的说：
　　“难道你不好奇吗？”
　　榊诚：“.........”
　　嘿，被服部平次这么一说，他还真有些好奇了。
　　柯南这小子...
　　可是个桃花种子。
　　看他上次带来的那位叫步美的女同学...
　　啧啧啧。
　　“志保，你想去帝丹小学吗？”
　　榊诚回头喊道。
　　“帝丹小学？”
　　放下书，宫野大小姐眼中带着几分诧异：
　　“那边发生案件了？”
　　“没...服部老弟说想去看看柯南在学校干什么。”
　　“哦...去也可以啊。”
　　仔细想了想，宫野大小姐说：
　　“正好咱们也要出门不是，顺道去看一眼呗。”
　　按照计划，他们今天要去装修公司，请人把仓库好好改造一下。
　　昨天已经找到了一家口碑不错的装修公司，约定的时间是下午2点。
　　迟早都要出去，早一些晚一些没什么太大的差距。
　　“那行吧，我们准备一下，9点出发。”
　　看了眼时间，榊诚走进了洗漱室。
　　早上9:05分...
　　换好衣服的三人，坐上了出租车。
　　9:29分，出租车抵达帝丹小学门口。
　　砰！砰！
　　付过车费，三人下车，被一道铁门挡住了去路。
　　铁门之后，一栋高耸的校舍静静矗立，天空飞鸟掠过，偶尔能听见操场上孩子们的打闹声。
　　没有犹豫，榊诚抬脚向铁门....旁边的收发室走去。
　　收发室的门口，一位身穿深蓝保安制服的年轻人，腰别警棍，顶着烈日来回走动。
　　“站住！”
　　他见一黑衣黑裤黑墨镜、怎么看怎么不像啥好人的男子靠近，立刻警惕了起来。
　　右手探向警棍，他喝道：
　　“你们是干什么的？！”
　　“别激动别激动...”
　　要是连第一关都闯不过去，榊诚这心理学大师白当了。
　　他递了两根烟上去，信口胡诌道：
　　“我们是从帝丹小学毕业的校友，路过这里，想进去探望恩师，顺便回顾回顾童年...”
　　狐疑的打量三人，警卫说：
　　“又是返校的学生，今天怎么这么多？”
　　“你们三个...同一届毕业的？”
　　“不不不，我是大他们五岁的学长。”
　　“教你的老师叫什么？”
　　榊诚看了看警卫年轻的脸庞，笑了一下：
　　“植松老师，曾任教2年A班。”
　　想混进学校，有两大秘诀：
　　1、首先看警卫的年纪，如果对方年轻，就胡编一个姓氏，注意不要说名字，以他刚来不久为由，说老师已经退休了。
　　2、若警卫年迈，白发苍苍，一看就在学校干了几十年的那种...
　　就得说自己当时年纪小，记不清老师的姓名，但对方是个头发很短、面相严肃的中年人。
　　对付不同的警卫，使用的方略也不尽相同。
　　总之就一句话：忽悠，往死里忽悠。
　　“植松？！”
　　让榊诚没想到的是...
　　他随口编的一个人名，竟引起了警卫的错愕：
　　“你叫什么名字？”
　　“啊...喊我佐藤就好。”
　　榊Sakaki这个姓，在曰本并不算太多。
　　相对的，佐藤、铃木、高桥、田中等姓氏最为常见。
　　全曰本大约有200w人姓佐藤，多到什么地步呢...
　　据科学统计，曰本的小学、中学、高中，乃至大学，几乎每个班都会有一个姓佐藤的。
　　榊诚从小学毕业，少说也得有十几年了，就算一位老师记忆力再好，也不可能记住每一个叫佐藤的学生。
　　果不其然，听到佐藤这个姓氏之后，警卫没有怀疑，而是拿出对讲机，请示了一下上级。
　　在等待上级回复的时候...
　　他瞥了眼榊诚三人空荡荡的双手，疑惑道：
　　“你们来看校长，啥也不送？”
　　“害，还送啥礼啊，我不忽悠的他送我...等会，校长？！”
　　头皮一麻，榊诚愣在原地：
　　“植松老师是校长？！”
　　“哈哈，一看佐藤先生就是大忙人，没空回母校。”
　　警卫露出善意理解的笑容：
　　“10年前，植松老师就成功当选校长了，他老人家名望可高的很...”
　　“哎，正好校长从体育馆出来要路过这里，你们马上就要见到恩师了，开不开心？”
　　开不开心？
　　我开心你个大头鬼啊！！！
　　捂住下颌，榊诚觉得自己牙疼的老毛病又犯了。
　　他很想给自己来一巴掌。
　　编啥姓不好，非得编个植松？
　　这可真是...
　　搬石头砸自己的脚了...

第四百七十三章 我们学校三生有幸（求票求订阅！！！）
　　警卫打开铁门，让榊诚三人进入了校园。
　　因为...
　　一位白发苍苍、面容和蔼的老爷子走了过来。
　　浑浊的眼睛上下扫视榊诚，老爷子眼中露出茫然，似乎在想...
　　我啥时候教过这么气质逼人的学生了？
　　还戴个墨镜...
　　不能啊...
　　应该有印象才对...
　　算了，不管了，长的帅的都是我学生...
　　老爷子咳嗽两声，笑着说：
　　“哎呀呀，这不是佐藤吗？”
　　“咱们真是好久不见了呐，得有十几年了吧？”
　　榊诚：“..........”
　　不愧是校长啊...
　　这随机应变的能力，可不是一般人能有的。
　　“是啊植松校长，咱们都整整13年没见了，学生我还一直记着您当年教导的知识呢！”
　　见人说人话，见鬼说鬼话，既然对方不认得自己...
　　那榊诚这场戏，可就有的唱了。
　　师生二人，双手紧紧握在一起，老校长激动的热泪盈眶：
　　“不容易，不容易呐...”
　　“这年头，像佐藤你这样懂得感恩的年轻人不多了...”
　　“老头子我教出了一位好学生啊！”
　　“植松老师过誉了...”
　　榊诚笑呵呵的说：
　　“可惜我这次回来的匆忙，忘记买礼物了...”
　　“哎呀，能回来看看就不错了，还要啥礼物！”
　　校长就是校长，说话都大气，老爷子大手一挥，拉着榊诚就往校园里走：
　　“佐藤你是不知道啊，自你们毕业之后，学校就改建了，校舍都是这两年新盖的...”
　　“现在的孩子都朝气蓬勃啊...”
　　“佐藤你身后这两位是...”
　　老爷子看向宫野大小姐和服部平次，更加困惑了。
　　不能啊...
　　这么漂亮的女娃娃，才过了13年，自己咋就不记得了？
　　还有这黑的跟块煤炭一样的少年，整个东京都都找不出几个来...
　　真是老了，不中用了...
　　“哦，她们不是这个学校毕业的，今天特地跟我回母校探望老师您...”
　　论演戏的本领，榊诚可还没服过谁。
　　除了影帝，也就宫野志保能跟他比上一比。
　　套词张口就来，早就打好谱了。
　　也不知是不是想起了年轻时的回忆，老校长容颜焕发，非得带着榊诚三人参观校舍，介绍他引以为傲的学生们。
　　这是人家的地盘，榊诚也不好说什么，只能找了个借口，说：
　　“植松老师，我有个弟弟，也在帝丹小学就读...”
　　“哪个班啊？”
　　老校长含笑抚须：
　　“他们在上课，咱们可以在窗外旁听，权当家长会了嘛！。”
　　哪个班...
　　挠挠头，榊诚还真不知道。
　　他从来没关注过这方面的事，更没想到...
　　有朝一日，自己会来帝丹小学‘参观’。
　　“怎么，不知道你弟弟在哪个班？”
　　老校长怔了一下，他没想到...
　　榊诚这位当‘家长’的，连自己弟弟几年级几班都不清楚。
　　“呃...我弟弟不喜欢跟家里人说学校的事情...”
　　尴尬之余，榊诚赶紧打马虎眼。
　　“不知道也无妨。”
　　老校长笑呵呵的说：
　　“你弟弟叫什么名字啊？”
　　“我可以查一下出席名册...”
　　曰本的学校通常学生较少，不会动辄上千人。
　　正常情况下，一个年级有六个班、每班三四十人左右。
　　帝丹高中虽然小有名气，但为了精简教育，使老师可以更好的照顾每一位学生，每班初招生时只有30个名额。
　　偶有转校生，会打破这个上限。
　　这样一算...
　　帝丹小学的六个年级加起来，充其量不过千人。
　　只要知道了姓名，输入电脑一检索...
　　谁在哪个班、哪个年纪，就一目了然了。
　　“柯南，我弟弟叫江户川柯南。”
　　榊诚笑着说。
　　“谁？！”
　　手掌一颤，老校长惊得直接揪下了几根胡子：
　　“就是那个带着三个同伙天天惹事的柯南？！”
　　榊诚：“.........”
　　他...
　　突然后悔来了。
　　江户川柯南这个名字，显然在帝丹小学声名赫赫。
　　连校长都认识他。
　　工藤老弟啊...
　　你到底做了什么，才能让一位健忘的校长，把你牢牢记住啊...
　　摸了摸鼻子，榊诚干笑两声，问道：
　　“柯南他平时...很不老实吗？”
　　“哦，他已经不能被划分在老实的范畴了。”
　　老校长淡定的说：
　　“他领头搞了个啥少年侦探团，学他家大人，就是那位沉睡的小五郎，天天帮同学破案，连小林老师都当了他们的顾问...”
　　“但你别说，破案率还挺高的，也算小有名气。”
　　“我们学校请了他这尊大佛，真是三生有幸啊...”
　　榊诚：“........”
　　以他的江湖阅历，怎会听不出老校长口中的反意呢？
　　当着他这位‘家长’的面，人家说的比较委婉，但...
　　榊诚可算是明白了。
　　工藤新一，不管变没变小，都属于羊群里的那只会跳来跳去的黑山羊。
　　跟他当年有点像...
　　“哈哈哈...”
　　服部平次没忍住，笑了出来。
　　看了他一眼，老校长说道：
　　“如果是他的话，也不用查出席名册了，他在1年B班。”
　　“跟我来。”
　　跟在老校长的身后，榊诚三人走进校舍，上到2楼...
　　宽敞的走廊内，透过半开式窗户，可以看清每一间教室的模样。
　　1年D班、1年C班....
　　向左经过两间教室后，老校长停住脚步，一指坐在靠墙位置的第五排：
　　“喏，江户川柯南在那儿。”
　　榊诚定睛望去...
　　只见柯南捧着一本国语书，跟着其他同学一起，摇头晃脑的朗诵课文。
　　十分认真。
　　讲台之上，一名穿着红色高领衫、戴着眼镜的年轻女老师在黑板上写着什么。
　　“那位是1年B班的班主任，小林澄子老师。”
　　老校长幽幽的说：
　　“她就是少年侦探团的顾问。”
　　榊诚：“........”
　　在他不知道该如何接话的时候，服部平次悄悄摸到前门，向柯南挥了挥手。
　　柯南一见到他，眼睛马上瞪圆了，一脸不敢置信，差点没叫出声。
　　猛然回头，果然榊诚和宫野志保也在。
　　小林澄子放下粉笔，皱了下眉头：
　　“你是...”
　　“抱歉抱歉，真是不好意思，我是工...柯南的哥哥。”
　　铃铃铃...
　　恰好此时，下课铃声响了起来。
　　柯南飞奔出座位，冲到教室外，不由分说，拽起服部平次就往外走...

第四百七十四章 老子就知道没好事（求票求订阅！！！）
　　“你们来干什么！”
　　迎来所谓的‘家长’，柯南不但没有半点开心，反而脸颊涨红，如坐针毡。
　　他为什么要开心？
　　又没有旺仔牛奶...
　　瞧榊诚三人的样子，纯粹是来看他笑话的！
　　“干嘛啊工藤，我们来肯定因为有事啊！”
　　服部平次笑眯眯的说：
　　“你猜我们来学校，是为了什么？”
　　“有案子？”
　　柯南顿时来了精神。
　　思来想去...
　　他只想到了这一种可能。
　　“不不不，我们就是来看你笑话的。”
　　柯南：“........”
　　一瞬间，心情从高空跌落低谷，就好像坐过山车一样刺激。
　　他...
　　当场发飙：
　　“滚啊！！！”
　　因为下课，走廊里围满了学生，没办法，老校长只好带着他们登上楼梯，来到了3楼保健室。
　　拉门在滑轨上悄无声息的敞开，空气流通，穿堂风拂起窗帘，裹挟着阵阵花香，扑鼻而来。
　　三张床位、装满药物的柜子、设施看起来还算齐全。
　　“怎么样，这就是咱们小学新建的保健室。”
　　老校长自豪道：
　　“跟十几年前的老校舍不同了啊...”
　　“当时的床，躺上去还会吱吱呀呀的，现在就加了钢骨强化，绝对安全！”
　　“植松老师经常来保健室？”
　　榊诚愣了愣：
　　“连床不结实都清楚，莫非...”
　　“你可别乱说啊！”
　　抚摸胡须的手掌一颤，老校长急忙辩解：
　　“经常视察学校设施乃校长分内的职责！”
　　“可十几年前您也不是校长啊...”
　　老校长：“........”
　　“哎呀，年纪大了，记不清，记不清了。”
　　摆摆手，老校长岔开了话题，走进保健室，指着窗外的吐司面包形状的建筑物说：
　　“那里是体育馆，可以容纳全校学生一起进入，旁边是花圃和动物饲养处，用来培养学生们爱心...”
　　循着他指的方向看去，榊诚发现...
　　诺大的体育馆背后就是花圃，周围还林立着不少树木...
　　“防火设施做的咋样？”
　　榊诚的火灾意识很强烈，他也十分注重这一方面。
　　为了全面发展，曰本的学校大多都设有专门的体育馆，用来进行室内活动。
　　更不会出现老师霸占体育课的现象，所以...
　　几乎每一堂课，都会有班级在体育馆中上课。
　　除非天气晴朗，要用到操场。
　　譬如现在。
　　操场上有不少学生正在嬉戏，也有学生把上节课用到的工具搬回体育馆...
　　一旦体育馆在上课的时候起火，后果不堪设想。
　　“放心。”
　　老校长信心满满道：
　　“今日不同往日，学校早就安装了火灾报警器，只要触碰到足量的烟雾，报警器就会降水，同时响起警铃...”
　　“帝丹小学，一向以人为本！”
　　“嗯...”
　　榊诚点了点头，忽然指向体育馆后飘飘而起的灰色烟雾，问道：
　　“也就是说...”
　　“那道烟不是因为发生了火灾对吧？”
　　烟？
　　老校长扭头望去，呆了半晌...
　　“害，忘记说了！”
　　他一拍脑袋：
　　“学校在体育馆后设了一处焚烧炉，专门用来处理落叶和不需要的废弃物。”
　　“咱学校这焚烧炉不小啊...”
　　半是感慨，半是唏嘘中，榊诚淡淡的说：
　　“连火苗都看得见。”
　　不知何时，体育馆后方的烟雾越来越浓烈，滔天而起，还隐隐能看到红色的火苗。
　　老校长：“.......”
　　他揉了揉眼睛，然后...
　　倒吸一口冷气！
　　“哎呀，起火了！！！”
　　大叫一声，老校长飞快的按下紧急火警铃，霎时，学校中铃声大作！
　　打闹的学生们停下动作，茫然看向头顶的喇叭。
　　教师们则冲出办公室，反应极快，开始疏散学生。
　　榊诚三人：“.......”
　　还没等柯南说什么，榊诚就扇了他后脑勺一巴掌，骂道：
　　“都TM怪你！”
　　向前一个趔趄，柯南捂住脑袋，幽怨的看了过去：
　　“关我屁事啊！”
　　“平时上课也没见起火啊！”
　　“肯定是你们的问题！”
　　“少废话，赶紧去帮忙！”
　　四人冲下楼梯，赶到了体育馆前。
　　此时，体育馆中已经燃起了熊熊大火，热浪滚滚，周围也响起了消防车的铃音。
　　拦住一名教师，榊诚吼道：
　　“里面还有人吗？！”
　　“没了！”
　　抹了把脸上的黑灰，体育老师摇头：
　　“里面没学生上课！”
　　“起火的时候，我已经把学生都带出来了！”
　　听到没人，榊诚也放下了心。
　　如此大的火势，一时半会儿是控制不住的，只要没人受伤，一切都可以当意外处理。
　　但...
　　真的会是一场意外吗？
　　望着那在火焰中翻滚扭曲的体育馆，榊诚心里升起了不好的预感。
　　“退后！退后！”
　　消防车驶入校园，戴着头盔的队员们抱着水枪，开始疏散旁观人群。
　　巨大的水柱泼向火焰，有些杯水车薪。
　　“我...新盖的体育馆啊...”
　　站在后方的老校长欲哭无泪，他知道...
　　体育馆怕是保不住了。
　　“注意周围的树！”
　　一名队长模样的消防员下达命令：
　　“还有花圃，不要让火焰蔓延到其他位置！”
　　“是！”
　　经过两小时不间断的救援，火势终于被控制住了。
　　说是控制有些不太贴切，因为...
　　能烧的都烧完了。
　　消防队员进入摇摇欲坠的体育馆，开始清除火种。
　　过了一会儿...
　　“报，报告！”
　　一名消防队员匆匆赶来，向队长喊道：
　　“火场中发现了一具尸体！”
　　“纳尼？！”
　　队长吓了一跳。
　　虽然火灾现场出现尸体很常见，但...
　　一旦发现了尸体，意味着这件案子，不是他们消防队能负责的了。
　　“通知警视厅，让他们派人来接手调查！”
　　不管对方是不慎烧死的也好，还是被谋杀的也罢，都应该移交警视厅，交由他们处理。
　　“小林老师，让学生们都回教室。”
　　这一刻，老校长展现出了过人的冷静，他作为校长，理应保护自己的学生。
　　惨不忍睹的尸体，不是他们应该接触的。
　　“我知道了！”
　　小林澄子点点头，赶忙转身，让教师们带着好奇张望的学生回了教室。
　　“唉...”
　　榊诚扶额叹气，喃喃道：
　　“老子就TM知道...”
　　“跟柯南在一起，准没好事...”

第四百七十五章 师慈徒孝（求票求订阅！！！）
　　上午12:22分，等待警察抵达的时候，消防队暂时封锁了体育馆。
　　可...
　　当他们刚刚标注好地点，就发现三个身份不明的人，带着一位小孩越过了警戒线。
　　“喂！”
　　消防队长拦住他们，呵斥道：
　　“你们想干什么！”
　　“在警方来之前，无关人等一律不准进入现场！”
　　“你们应该做的，是封锁校园，不准任何人出去。”
　　摘下墨镜，榊诚露出真容，开始刷脸：
　　“队长先生，我可以进去了吗？”
　　“你...你是！”
　　望着那有几分熟悉的面孔，消防队长缓缓睁大眼睛，认出来了：
　　“榊诚先生？！”
　　“您怎么会出现在这里，也太巧了吧！”
　　眼下已经不是隐瞒身份的时候了，反正都已经成功混入了校园，继续瞒着老校长也不合适。
　　榊诚笑了笑：
　　“我来帝丹小学找人，恰巧碰上了火灾，岂能不进去看一看呢？”
　　虽然话是这么说，但其实...
　　榊诚不愿插手这种看起来就很麻烦的案子。
　　可他耐不住柯南和服部平次俩人跃跃欲试，非要进去一探究竟...
　　在东京都呆了好几天，服部平次闲的整个人都不好了...
　　要是不进去看看，他晚上肯定睡不着觉了。
　　“榊诚？”
　　这时老校长凑上前，狐疑的上下打量：
　　“你不是佐藤吗？”
　　“呃...肯定是植松老师您听错了啊！”
　　榊诚打了个哈哈：
　　“我一直都说自己姓榊的。”
　　老校长：“？”
　　你是不是真把老头子我当傻子了？
　　佐藤Sato、榊sakaki....
　　音节数量都不一样，能听错就有鬼了啊！
　　然而...
　　“哎呀，上了年纪容易耳背，竟把榊诚君你认成了佐藤...”
　　老校长摇了摇头，语气中带着些许歉意：
　　“算了，反正都一样。”
　　“一样？”
　　榊诚愣了一下：
　　“什么一样？”
　　“都是我教出来的学生啊！”
　　大手一挥，老校长直接让人拿来了一副装裱在相框里的照片：
　　“榊诚君你是83年的毕业生，而我当时还只是个教导主任....”
　　黑白的照片上，年轻了十几岁的老校长面带慈祥微笑，腰杆挺的笔直。
　　他的身旁，围着几十个小学生，其中最后一排的角落...
　　脸上贴着纱布，眼睛瞥向一旁，叛逆味十足的小孩子，被赫然标注着：
　　榊诚。
　　用的还是红笔，生怕别人认不出一样。
　　“啊啦~~”
　　嘴角轻轻上扬，宫野大小姐笑着说：
　　“真让人怀念呢。”
　　榊诚：“........”
　　他是万万没想到啊。
　　自己，竟然真的是从帝丹小学毕业的。
　　早知如此，他还瞎编啥啊！
　　“放回我办公室去，记得挂高点。”
　　老校长将相框还给一旁的秘书，笑吟吟道：
　　“多亏了榊诚君你这样的优秀学生，我们帝丹小学的春季招生，进行的十分顺利！”
　　“有代言费不？”
　　“啥？”
　　笑容一僵，老校长以为自己听错了。
　　“代言费。”
　　榊诚表情淡定：
　　“您使用的可是我的肖像名誉权，给钱是理所应当的啊！”
　　“.........”
　　师慈徒孝...啊不。
　　逆徒！！！
　　老校长还是头一次见学生管他要代言费的。
　　前所未闻，见所未见。
　　“咳咳...”
　　脸色恢复如常，老校长轻描淡写的说：
　　“唉，榊诚君你是不知道，学校穷啊...”
　　“老师我还指望你给学校捐点呢...”
　　好家伙！
　　柯南和服部平次在一旁看的，眼球都快飞出来了。
　　老成精老成精...
　　植松校长，原来是一位深藏不露的高手啊！
　　高手过招，招招致命。
　　榊诚这次，可算遇上对手了。
　　不过嘛...
　　道高一尺，魔高一丈。
　　就算是铁公鸡，榊诚也能给它薅下两根毛来。
　　“老师真是太谦虚了，能盖这么大的体育馆，还愁没钱吗？”
　　榊诚笑容不减：
　　“但您毕竟是我的启蒙老师，管您要钱属实大逆不道，这样吧...”
　　他拍了拍柯南的大脑袋：
　　“我这位弟弟的学费，以后就不用交了，您看如何？”
　　老校长：“........”
　　一激动，他又拽了几根胡子下来。
　　“不不不，咱一码归一码...”
　　“老师您跟我客气啥啊！”
　　不等老校长说完，榊诚就打断了对方的技能前摇：
　　“我能从帝丹小学毕业，那是我的荣幸，所谓恩师的事，那就是我的事...”
　　“老师您呢，将来就颐养天年，这收学费的问题，交给我就好了！”
　　交给你？
　　身体一震，老校长人都傻了。
　　那不是肉包打狗——有去无回吗？！
　　“能教出榊诚君这样的‘好’学生，真是老子我人生一大幸事啊...”
　　“您客气...”
　　“学费有专门的老师去收，就不劳榊诚君操心了。”
　　“哎哟，我总得给老师您分担点啊！”
　　四处寻摸了一番，榊诚将目光停在了柯南身上：
　　“这样吧老师，我这弟弟的学费，以后就由我亲自来交给您，这是我的名片，要是我不小心给忘了，您就给我打电话...”
　　老校长：“.........”
　　长江后浪推前浪，一浪更比一浪高啊...
　　他长长的叹了口气，接过名片，算是默许了。
　　柯南和服部平次彻底看呆了。
　　难道...
　　这就是传说中的决战紫禁之巅吗？
　　还没等他回过劲，一张洁白的名片就递到了眼前。
　　柯南低头，茫然道：
　　“干嘛？”
　　“以后学费，打我卡里，我替你交。”
　　榊诚咧嘴一笑。
　　“.........”
　　搞毛啊！！！
　　我以为你开玩笑的呢！！！
　　原来玩真的啊！！！
　　“走吧，看看现场。”
　　将名片塞给柯南，榊诚带着宫野大小姐走进了体育馆。
　　经过大火的焚烧炙烤，体育馆中焦黑一片，空气中飘荡着难闻的刺鼻烟尘味。
　　这种空气里掺和着一氧化碳、氯气、二氧化硫、氨气等诸多有毒气体，榊诚只嗅了几口，便开始感到头晕。
　　宫野大小姐从消防员手中拿过面罩，亲手为他戴上。
　　有了专业面罩的过滤，气味顿时变得清澈了许多，可依旧难闻。
　　四人小心迈过地上的障碍物，走到了体育馆深处。
　　这里原本是木制演讲台，下方有接近一人高的小型仓库，用来储放工具。
　　但....
　　在大火中，演讲台已经彻底坍塌，露出了一具被木板压住的碳黑尸体。

第四百七十六章 保健老师太田国松（求票求订阅！！！）
　　“唔...”
　　扳开沉重的实心木板，一股烟尘升腾而起。
　　扇动手掌，将烟尘挥散，榊诚定睛望去...
　　衣物完全烧毁，尸体蜷缩成一团，手臂高举，内脏裸露，膝下部位完全粉碎，黑的就像泼了层油墨，表层皮肤被灼烧殆尽，连下方的肌肉组织都发生了碳化。
　　唯一尚算完好的，就是那裸露扎眼的白色肋骨了。
　　“好惨啊...”
　　服部平次低声说了一句：
　　“就算身处火场，也不应该烧的如此彻底啊，简直就像，就像...”
　　“被火化了一样。”
　　柯南接上了他的下半句话。
　　烧死，绝对是众多死法中非常痛苦的一种了。
　　啪！
　　戴上手套，榊诚屈膝蹲下，伸出手掌...
　　咔嚓...
　　几近完全碳化的尸体，甚至经不住他轻轻的触碰，一下子便碎了一块。
　　“麻烦了啊...”
　　榊诚皱了下眉头。
　　尸体被烧到这种程度，想要从上面找到什么线索，十分困难。
　　好在...
　　因为尸体蜷缩，被肋骨保护住的内脏，损伤并不严重。
　　这也是能获取线索为数不多的途径之一了。
　　真是不幸中的万幸。
　　“你不要动手...”
　　榊诚拦住想要进行验尸工作的宫野大小姐：
　　“我来。”
　　他眼神极为认真，宫野大小姐犹豫了一下，并未插手。
　　榊诚尽可能的，不想让宫野大小姐接触这种死亡方式痛苦的尸体。
　　驻足观望还好，若是进行验尸...
　　势必会给宫野大小姐造成严重的心理负担。
　　有些压力...
　　他独自承受就好了。
　　让尸体仰面朝天，榊诚小心翻开尸体的眼皮...
　　晶状体严重，或者说...
　　已经干涸成一片粘状物了。
　　榊诚脸色更加凝重。
　　他转而检查尸体头部、胯部，丈量长度...
　　“尸体长95cm，男性。”
　　掰开飒飒往下落粉的嘴巴，柯南打开手电，替榊诚照亮尸体口腔...
　　“牙齿带有烟渍，唇、舌、喉处少许碳灰，有烧伤痕迹。”
　　没有专业工具，榊诚并不能通过尸体的牙齿判断出对方的年龄。
　　但...
　　他捡起了落在尸体旁的钥匙，照光看了看。
　　“这是...”
　　后方注视他一举一动的老校长忽然说道：
　　“体育馆仓库的钥匙！”
　　“嗯....”
　　脸色严肃，榊诚一字一句的说：
　　“植松老师，请问学校里有无成年人失踪？”
　　老校长立马反应过来，对向一旁的秘书说：
　　“去查查，咱们学校谁失踪了。”
　　“是。”
　　秘书匆忙走出仓库，找了两位帮手，一个一个教室的检查过去...
　　约莫15分钟后...
　　哒哒哒...
　　“校长！”
　　蹬着高跟鞋，秘书跑了回来：
　　“保健室的太田老师不见了！”
　　“他的电话能打通吗？”
　　“试过了，不行！”
　　“你们说的这位太田老师，他用的是不是一部三星翻盖手机？”
　　老校长和秘书低头望去...
　　柯南手里拿着一部电池爆开、屏幕碎裂，只剩一个空壳的电话走过来了：
　　“这是我刚刚从废墟里找到的。”
　　看到那空壳上横标的Samsung...
　　老校长闭上眼，有些难过的点了点头：
　　“没想到，太田国松老师竟然...唉！”
　　目光一闪，榊诚察觉到了一丝不对劲的地方。
　　保健室的老师...
　　为何会拿着体育仓库的钥匙，孤身一人来到体育馆？
　　火灾发生的时候，他为何没有逃出来？
　　火灾的原因是什么？
　　服部平次与他有同样的疑问，在等秘书回来的间隙，他特地去询问了消防队，得知...
　　“火灾应该是火星引燃了体育仓库内的垫子所导致的。”
　　焚尸灭迹可不是空穴来风。
　　在榊诚遇到的无数起案件中，火灾现场绝对是最难调查的，没有之一。
　　发生火灾时，只需10—15分钟，火场温度便可升至400℃，起火区域的人员如果不能在这时及时撤离，必将烟雾中毒、窒息乃至活活烫死、烧死。
　　这还只是火灾刚刚发生时的温度。
　　若火场中存在普通有机物，像布匹、木板等一类的东西...
　　拿封闭的体育馆为例，火焰、热气层和墙壁会迅速积攒热量，最后以对流和辐射的方式将热量返还可燃物，从而加剧可燃物的气化（热分解）和燃烧。
　　尤其是辐射热，强烈的辐射会对临近的建筑造成很大的威胁，当辐射热达到一定地步时，离起火物较远的可燃物也会被引燃，火势进一步增强，这种相互作用也被称为....
　　轰燃。
　　一旦进入轰燃模式，火灾现场的温度会从400—500℃猛增到800—900℃，局部温度甚至能高达1100℃，这与火灾现场的可燃物种类有关。
　　铺满木材的体育馆，简直是火焰的最佳爱人。
　　饱受摧残，却依旧坚挺的墙体，足见帝丹小学在体育馆建设中并未偷工减料。
　　让榊诚不解的是...
　　保健老师太田国松，为何会不慎引起火灾？
　　难道是他抽烟时，烟头不小心掉落在垫子上引发的？
　　可这于理不通啊...
　　就算火势蔓延的再快，拥有钥匙的太田国松，完全可以从容逃离，不至被活活烧死才对...
　　种种迹象皆表明，这场火灾，没有表面上那么简单。
　　刺耳的警笛声由远及近，在远处响起。
　　经过漫长的等待后，目暮十三和一名看起来有些陌生的平头男子，带领手下终于赶到了。
　　“榊诚老弟？！”
　　与高木涉、佐藤美和子进入体育馆的目暮十三，一眼便看到了被簇拥在人群中的榊诚：
　　“你怎么在这里？”
　　“返校探望老师，不小心遇上了案件，这位是？”
　　“他是搜查一课的弓长警部，专门负责纵火案。”
　　目暮十三介绍身旁的平头男子：
　　“这次因为发现了尸体，所以我们强行犯三系也一起来了。”
　　“你好。”
　　简短的回答之后，榊诚没有寒暄的心思，直截了当的问：
　　“目暮警部，我可以对尸体进行解剖吗？”
　　“啊...可以。”
　　尚未搞清楚状况的目暮十三，表现出对榊诚的100%信任。
　　同时，他也敏锐的察觉到...
　　这次的案件，很可能是一起谋杀案。
　　否则榊诚老弟验尸干嘛？
　　肯定是发现了可疑之处啊！
　　得到同意的答复后，榊诚向消防队员索要刀具，可他们没有普通小刀，便摘下了...
　　腰间悬挂的斧头。
　　靠...
　　榊诚掂量着消防斧，有些哭笑不得。
　　他这辈子，还是头一次用斧子解剖验尸呢...
　　也算亘古独一份了吧。
　　比照了一下尸体的胃囊，榊诚举起斧头...
　　咔！

第四百七十七章 他就是火种（求票求订阅！！！）
　　“呕！！！”
　　劈开胃部，腥臭酸腐的味道顿时飘出，隔着面罩都能闻到。
　　目暮十三、弓长警部等人脸色微微一变。
　　被烧制碳化的尸体，本就够惊悚了，现在又要劈开胃部...
　　一般人可接受不了这种场面。
　　老校长和秘书别过头去，不忍再看。
　　死者太田国松，毕竟是他们的同事，心理层面接受不能。
　　让他们更惊讶的是...
　　榊诚目光专注，面不改色，沉稳冷静的好像一位大法官。
　　仿佛在他的眼中...
　　没有尸体，只有线索。
　　左手掰住胃囊边缘，榊诚将右手探入，很快便掏出了一团稀泥状的黄稠物。
　　目暮十三等人悄悄退后几步，宫野大小姐原地不动，柯南和服部平次凑了上去。
　　伴随恶酸的黄稠物中，并未发现预料之中的黑色颗粒物。
　　眼睛虚眯，榊诚再次检查尸体咽喉部，发现呼吸道尚算干净，但会厌、喉头处粘膜充血水肿，还长出了几颗水疱，整个咽喉都泛起白色。
　　就像笼罩在大棚薄膜下的蔬菜。
　　至此...
　　他已经知道尸体的死亡方式了。
　　“死者太田国松，身高170cm，42岁，医生，就职于帝丹小学，家中一妻一女，抽烟但不酗酒，赌毒不沾，待人温和，无精神疾病史....”
　　在榊诚验尸的时候，高木涉已经收集了关于尸体的情报，正一一传达给目暮十三。
　　“身高170cm？”
　　目暮十三诧异的瞥了眼短小的尸体，无论怎么看也看不出对方有170cm的身高，于是问道：
　　“你确定死者是太田国松？”
　　“啊...”
　　高木涉抓了抓后脑勺：
　　“柯南说死者就是太田国松的...”
　　目暮十三：“......”
　　高木啊....
　　他在心里嘀咕道：
　　咱们警视厅，什么时候沦落到需要一个小孩子来辨认尸体了？
　　就算柯南是帝丹小学的学生，平时总可以找出警方遗漏的关键信息，也不能让他来主导案件吧！
　　装也好，死撑也罢...
　　你身为警察的自尊心呢？？？
　　“目暮警部，死者应该是太田国松无疑。”
　　脱掉沾满粘液的手套，榊诚站了起来：
　　“在火场中，由于长时间的高温作用，生物体内的血液、体液渗出，组织坏死、碳化，会让严重烧伤致死的尸体重量减轻，身长缩短。”
　　“就像咱们平时吃的烤肉，生肉放到铁板上，受热一定会蜷缩，都是同样的道理。”
　　“说的没错。”
　　弓长警部含笑点头。
　　“哦...”
　　目暮十三连带一众警员，脸都绿了。
　　榊诚讲的很通俗易懂，他们也听明白了，但...
　　为啥要拿烤肉举例？
　　以后不忍直视了啊！！！
　　算了...
　　近期的烤肉聚会，还是改生鱼片...呕！
　　吃饭团吧，这玩意三不沾。
　　然而....
　　好巧不巧的，积极学习分子高木涉，此时问道：
　　“为什么尸体的姿势如此奇怪呢？”
　　蜷缩成一团的尸体，却高举扭曲的手臂，看起来怪异无比，高木涉十分不解。
　　按照他的理解，如果太田国松是被活活烧死的，那么应该完全形成一个球才对。
　　“因分子间存在空隙，所以在外部受热的情况下，任何事物都会呈现两种状态....”
　　竖起一根手指，榊诚淡淡的说：
　　“1，当分子链过于紧密，受一定热量会导致分子振动幅度增大，从而产生膨胀，也更容易排除、吸收其他分子。”
　　“就像煮米饭，大米的主要成分是淀粉，在水中加热时，淀粉分子中的部分氢键断裂，吸收水分，变得柔软，粘稠。”
　　目暮十三刚有所好转的脸色，登时又绿了。
　　不吃米饭...
　　得，我啃大饼总可以了吧！
　　榊诚竖起第二根手指：
　　“2，若分子链过于松散，并是多分子组成物时，受热后便会出现紧密分子排斥大分子的现象...”
　　“肌肉是由单个圆柱状的肌纤维组成的，纤维分子受热失掉水分，纤维间距离减小，排出水分子，凝固收缩；同时因人体屈肌收缩力较伸肌更强，所以尸体在灼烧后可能出现坐起、拳斗等姿态。”
　　“就像大饼，在凝固之前，它是用水和面粉混合组成的稠状液体，但在加热过程中，水分子被高分子化合物挤出，继而形成紧密的口感。”
　　目暮十三：“........”
　　西北风...
　　他心想：
　　是不是甜的呢？
　　高木涉将榊诚说的话一一记录了下来，打算晚上回家好好温习一番。
　　想要爬的更高，自然要比其他人更努力。
　　指不定哪天就用上了呢？
　　“死因，榊诚老弟，太田国松的死因是什么？”
　　目暮十三询问道：
　　“这是一起谋杀案，还是因操作不当造成的悲剧？”
　　“被烧死的，或者说....”
　　略作踌躇，榊诚答道：
　　“太田国松是因器官衰竭导致的机械性窒息死亡。”
　　“哦？”
　　眉梢一挑，目暮十三有些明白了：
　　“这么说，这只是一场悲剧了？”
　　“不，恰恰相反...”
　　脸色凝重，榊诚咬着牙，一字一顿的说：
　　“这是一场惨无人道的蓄意谋杀！”
　　众人一愣，都有些迷茫了。
　　反倒是柯南、服部平次二人，深以为然的点点头。
　　他们的结论，与榊诚别无二致。
　　双手抱怀，宫野大小姐站在一旁静静欣赏男友的个人秀。
　　“若太田国松死前，火焰烟雾已经弥漫整个房间的话...”
　　榊诚指向尸体大大张开的口腔内壁：
　　“尸体的喉咙、肺、胃部，都应该有碳灰混合的黏液才对！”
　　“等一下啊...”
　　目暮十三抬手打断道：
　　“喉咙和肺我还能理解，为什么胃部也会有碳灰？”
　　“处于火场中心的活人，体内的水分会快速蒸发，人会下意识的吞咽口水，企图补充水分，但....”
　　摇摇头，榊诚叹了口气：
　　“因吸入了有毒烟雾，人的口鼻喉会积攒碳灰，这是进行吞咽的话，碳灰会随着口水，一起进入胃部。”
　　目暮十三与高木涉对视一眼，上前观察了一下尸体，恍然大悟：
　　“我明白了！”
　　“尸体口腔和胃部没有碳灰，所以太田国松在火灾发生前就已经死亡了对吗？”
　　“完全....错误。”
　　本就对警视厅没抱希望的榊诚，自然也谈不上失望一说了：
　　“火灾发生时，太田国松还活着，或者说...”
　　“他自己就是火种！”

第四百七十八章 高木300问（求票求订阅！！！）
　　榊诚的这番话，让目暮十三等人根本摸不着头脑。
　　在他们的认知中，在火场中死去的人，口腔和呼吸道中积满碳灰属于正常现象。
　　但.....
　　太田国松的口中，只有极少量的碳灰。
　　这不恰恰证明，在火灾发生前，太田国松就已经被人杀害了吗？
　　莫非...
　　其中还有什么隐情？
　　“榊诚老弟你就别卖关子了！”
　　目暮十三说道：
　　“为什么太田国松会是火种？”
　　“很简单，休克！”
　　推了下墨镜，榊诚看向天花板，说：
　　“在火场中，高温火焰或热气流会作用于皮肤的感觉神经末梢，产生强烈剧痛，并通过神经反射导致原发性休克！”
　　“就像战场上，被汽油弹击中的士兵，首先会痛苦嚎叫，四处乱跑，最后骤然倒地...”
　　“士兵刚刚倒地之时，他尚未死亡，生命活动依旧存在，但...”
　　抿紧嘴唇，他补充道：
　　“这是一个很痛苦、很漫长的过程。”
　　原发外伤性休克，又称急性外伤神经源性血管衰竭，指体表或内脏的外周传入神经受到强大的机械性刺激，引起交感或副交感神经反射机能异常，导致生命重要器官微循环障碍、死亡。
　　通俗来讲...
　　当颈动脉窦、上腹部、精索、外阴等神经末梢丰富的部位受到致命打击，便有可能引发血压骤降、晕厥、心动过缓、甚至心脏停搏。
　　疼死，是一种真实存在的死亡方式。
　　所以...
　　男孩子出门在外，一定要保护好重要部位，小心碎蛋冲击。
　　众人面面相觑，还是不明白休克与火种有什么关系...
　　“唔...”
　　低头沉思的柯南，这时说道：
　　“榊诚先生你的意思是，太田国松是被人活活烧死的？”
　　“这场火灾，乃是他在挣扎的过程中，不慎引发的？”
　　“没错！”
　　重重点头，榊诚说：
　　“这也是太田国松为何明明是被烧死的，但口鼻喉以及胃部，都没有碳灰积留的原因！”
　　如此推断的话...
　　尸体碳化严重的原因也找到了。
　　“那有没有可能，太田国松是先被人杀死，再放火毁尸灭迹呢？”
　　一直记笔记的高木涉举手问道：
　　“这样一来，尸体的口腔内也不会有太多的碳灰积留啊...”
　　“血迹。”
　　瞥了他一眼，榊诚回答道：
　　“人很脆弱，同时也很坚强。”
　　“想要杀死一位成年男子，方法也就那么几种。”
　　“火焰可以泯灭绝大部分线索证据，却不能完全消除现场的血液残留。”
　　说到这里，他略作停顿，指向尸体被切开的胃囊：
　　“当然，不能排除太田国松是被毒死的可能，所以...”
　　“我才要切开他的胃部，进行初步药物检查。”
　　“氰化物呢？”
　　作为好学生，高木涉成功提出了十万个为什么：
　　“若太田国松先被氰化物毒死，犯人再放火的话，同样不会留下痕迹才对。”
　　嘴角微微一抽，榊诚还真有些被问住了。
　　他算是服了。
　　高木涉一个接一个的问题，处处刁钻难解。
　　现在更是将死亡方式扯到了氰化物上...
　　手头没有专业设备，很难检查尸体内有无氰化物残留...
　　但...
　　“犯人使用氰化物的概率很低。”
　　冷眼旁观的宫野大小姐走了过来，替榊诚回答了疑惑：
　　“说到底，氰化物致死的方式为使人体呼吸肌麻痹，造成中枢神经系统丧失功能、脏器衰竭。”
　　“而被氰化物毒死的尸体，都有一个共同特征！”
　　眼睛一亮，榊诚知道她想说什么了。
　　对啊！
　　这么简单的点自己怎么就没想到呢？
　　就像曾经差点被氰化物毒死的上川南夫一样，如果太田国松同样中了氰化物的毒，那么他的嘴巴应该是完全张开的。
　　人的呼吸方式有两种：
　　鼻吸、口吸。
　　呼吸是维持生命必不可少的一环，当某一通道被堵塞时，人势必会动用另一种呼吸方式吸收氧气。
　　譬如因鼻炎引起的毛细血管扩张，腔道紧小，呼吸不畅。
　　榊诚曾做过一个实验：
　　他捏住处于睡梦中同伴的鼻子，发现对方在经过短暂的静止后，呼吸方式由鼻子转为了嘴巴，同时...
　　醒了过来。
　　这一现象表明人体的两种呼吸方式是可以自由切换的，属于肌肉反射，就算没有意识也能进行。
　　所以...
　　中了氰化物的人，一定会张大嘴巴，想要呼吸。
　　但太田国松的尸体并没有这种动作，他的嘴巴还是榊诚亲自掰开的。
　　“原来如此...”
　　高木涉点了点头，记下了宫野大小姐说的话，又问道：
　　“那有没有可能是自杀的？”
　　榊诚：“..........”
　　不知为何，他突然很想给高木涉一棍子。
　　一天天的...
　　问题咋那么多呢？
　　虚心请教是好事，可一股脑问多了，很容易引起别人的反感。
　　比如现在...
　　“家庭美满、身体健康，无不良嗜好，没精神病，太田国松自杀干嘛？”
　　榊诚没好气的瞪了他一眼：
　　“就算他要自杀好了，用烧死自己这么残忍的方式，是跟自己有仇吗？”
　　“呃...”
　　顿时语噎，高木涉说不出话来了。
　　破案，讲究证据，而作案...
　　就需要动机了。
　　太田国松被人活活烧死在体育馆，必然事出有因。
　　“目暮警部，麻烦你调查案发当时，学校内无不在场证明的嫌疑人。”
　　因事先封锁了学校大门，犯罪嫌疑人不可能趁乱逃走。
　　这也给榊诚提供了快速破案的可能。
　　听到他的话，目暮十三二话不说，立刻派手下去一间间教室调查起来。
　　十几分钟之后...
　　“榊诚老弟，经过警方的调查，案发当时大部分教师都在上课，唯独他们没有不在场证明。”
　　目暮十三领着三人走上前。
　　榊诚定睛望去，只见...
　　他们分别是两男一女，第一位是身穿塑料衣，脚踏沾满泥土的靴子的中年男子，看起来像是园丁。
　　第二位则是脸庞黝黑，饱受风吹日晒的学校清洁工。
　　第三位是个年轻少女，容貌俏丽，看起来二十岁上下。
　　“园丁鮫岛利夫、清洁工小泉龙二、大学生后藤理沙...”
　　佐藤美和子诵念姓名，介绍完毕：
　　“就是他们三人。”

第四百七十九章 三位嫌疑人（求票求订阅！！！）
　　“上午9:45分，火灾发生时，你们正在做什么？”
　　审视三位犯罪嫌疑人，目暮十三脸色严肃。
　　体育馆的东侧是花圃、北侧是焚烧炉，距离极近，正好属于园丁鮫岛利夫、清洁工小泉龙二的活跃地点。
　　恰好这两处地点坐落在帝丹小学一角，普通的学生，没事也不会跑这里来玩。
　　没有目击证人，自然就不能开释他们的清白了。
　　“园丁还能干什么？”
　　鮫岛利夫瞥了眼烧成炭黑色的尸体，‘哼’了一声：
　　“上午9点半—10点，我在房间里配制杀虫药。”
　　见他语气不善，目暮十三心中警觉，再次发问：
　　“鮫岛先生，你与死者有无过节？”
　　“...没有。”
　　扶了下草帽，鮫岛利夫右眉头一挑，寒声说：
　　“大家都是同事，有过节摩擦也很正常。”
　　前后回答不一...
　　抚摸圆润的下巴，目暮十三若有所思：
　　“这样啊....”
　　他扭头看向清洁工小泉龙二，发现他额头直冒虚汗，战战兢兢，神色可疑。
　　瞳光一闪，目暮十三想起了榊诚一贯使用的破案手法，顿时计上心来...
　　“小泉先生，案发当时，你在干什么？”
　　“我...我在在体育馆后方清扫落叶啊...”
　　剑锋指向自己，小泉龙二缩了缩脖子，结结巴巴的说：
　　“警部先生，我...我在学校呆了也有好几年了，绝对跟太田老师没有任何过节！”
　　“这次的案件，我...一点都不知情啊！”
　　“那你为何如此紧张？”
　　目暮十三着重打量面前的小泉龙二，心生怀疑：
　　“发生火灾时，你就在体育馆背后，为何没有第一时间察觉到异常？”
　　所谓近水楼台先得月，若小泉龙二真的毫不知情，他应该会是火灾的第一发现人才对...
　　瞧他目光躲闪，畏畏缩缩，定有内情！
　　“啊...我...我...”
　　小泉龙二急的冷汗直冒，不敢直视警部严厉的目光。
　　“目暮警部，请允许我打断一下...”
　　老校长背负双手，上前几步，挡住小泉龙二，说：
　　“小泉先生在我们学校也做了5年的清洁工了。”
　　“他一向矜矜业业，从未有过懈怠。”
　　“同时....”
　　叹了口气，老校长压低了声音：
　　“他有社交恐惧症。”
　　社交恐惧症？
　　榊诚皱了下眉。
　　这种病状并不少见，也被称作社交焦虑障碍，指患者在社交场合和社交过程中出现焦虑、害怕、紧张等一系列情绪。
　　而社交恐惧症多发于儿童青少年时期，属于慢性疾病，很少能自行缓解。
　　如果小泉龙二患有社交恐惧症的话...
　　他会竭力避免与他人接触。
　　在生物学层面，脑部杏仁核（负责管理恐惧的区域）的结构改变可能诱使该病的发生。
　　也有研究结果表明，遗传因素也可能引发社交恐惧症。
　　但...
　　以上两种发病方式不算太常见，最多的还是后天影响。
　　譬如父母婚姻矛盾、父母过度保护、儿童时期受到虐待、儿童时期频繁搬迁等等...
　　这些都有可能成为社交恐惧症的病因。
　　好巧不巧的...
　　社交恐惧症，属于心理学的一个分支，正是榊诚的专业。
　　在他的观察下...
　　小泉龙二的社交恐惧症，已经十分严重了。
　　脚尖向外，身体紧绷，随时准备逃走，他在竭力避免与别人接触。
　　“小泉先生也是帝丹小学的毕业生，他今年才22岁...”
　　老校长说：
　　“在他小学5年级的时候，曾受到过校园霸凌，从此患上了社交恐惧症。”
　　“说到底，都是我这位老师的失职啊...”
　　“留他做学校的清洁工，也是我个人的决定。”
　　目暮十三等人面面相觑，一时间竟无言以对。
　　办案最怕的是什么？
　　清白的嫌疑人不说实话。
　　小泉龙二的证词里有很多漏洞，肯定有所隐瞒，但...
　　人家老校长都这么说了，一味的逼迫对方没有任何意义，说不定还要适得其反。
　　棘手啊...
　　无奈之下，目暮十三只好再度调转枪头，望向最后一位，也是唯一一位女性嫌疑人，后藤理沙。
　　“我知道你们想问什么。”
　　没等他说话，后藤理沙就开口了：
　　“案发当时，我正在四周散步，确实看到了太田国松进入体育馆。”
　　“哦？”
　　精神一振，目暮十三赶紧抓住来之不易的线索：
　　“这么说，后藤小姐你是案发前的目击证人咯？”
　　“唔...可以这么说吧。”
　　后藤理沙耸耸肩，坦然道：
　　“我亲眼看到太田国松进入了体育馆演讲台下的仓库，后面的事就不知道了。”
　　“你没有跟进去？”
　　“我为什么要跟进去？”
　　后藤理沙看着目暮十三，有些奇怪：
　　“人家不是学校的老师吗？”
　　“老师进体育馆很特别吗？”
　　“呃...”
　　一连三个问题，打的目暮十三是措手不及。
　　确实...
　　后藤理沙的举动没有任何问题，正常人的思维。
　　类似柯南那种看谁都像犯人的举措，才不正常呢。
　　“后藤小姐是大学生吧，为何会来帝丹小学？”
　　“没错，我是东大的3年生，攻读法医学。”
　　扬了下黑色长发，后藤理沙微笑说：
　　“学校正好放假，我就趁这个机会来母校探望当年的老师，每年这个时候都会回来。”
　　“每年？”
　　目暮十三愕然道：
　　“为什么每年都要回来？”
　　“当然是为了探望当年的老朋友啊。”
　　后藤理沙瞟了眼小泉龙二，冷笑道：
　　“有些事，我一生也不会忘。”
　　“对...对不起...”
　　小泉龙二低着头，不知对谁道歉。
　　啥情况啊！
　　目暮十三觉得自己脑袋都要大了。
　　明明是按例询问证词，结果倒好，扯出一大堆不相关的事来...
　　破案难度以几何倍数增加。
　　“说起来...”
　　老校长的秘书，忽然想起了一件事：
　　“半个月前，我看到小泉老师和太田老师大吵了一架呢！”
　　“就在体育馆！”
　　“纳尼？！”
　　脸色一变，目暮十三猛然看向小泉龙二，喝道：
　　“这是怎么回事？！”
　　此时，榊诚清晰的看到，小泉龙二的额头暴出一根青筋，眼中充满几乎实质性的怒气，可...
　　怒火仅仅维持了一瞬，就消失了。

第四百八十章 不能说的原因（求票求订阅！！！）
　　“小泉先生，你与太田国松吵架的原因是什么？”
　　大火之后，一片废墟的体育馆中，目暮十三话锋一转，诘问小泉龙二。
　　小泉龙二先前说过，自己与太田国松毫无过节，但...
　　若是毫无过节，为何会与对方发生争执呢？
　　能让一位患有社交恐惧症的人爆发，其矛盾之大，可想而知。
　　就连老校长都有些诧异了：
　　“龙二，你竟然与太田老师发生过争吵？”
　　“植松老师，我...我...”
　　手掌开始发抖，小泉龙二半晌说不出话来。
　　他似乎在隐瞒什么事情。
　　“小泉先生，如果你不说出实情的话，我们只好把你带回警局调查了。”
　　目暮十三严肃的说：
　　“若你不是犯人，还是趁早言明缘由的好。”
　　“我...我...真不是犯人...”
　　支支吾吾中，小泉龙二还是不肯说出吵架原因。
　　这倒让榊诚有些好奇了。
　　宁肯被当成犯人带回警局，也不愿说出口的原因，究竟牵扯到了什么？
　　何况...
　　“目暮警部，调查还未结束，证据线索不足。”
　　他拦住高木涉打算上前押送小泉龙二的动作，说：
　　“就算现在把小泉龙二带回警局，对案件也只是有害无益。”
　　作案动机、手段都不清楚，证据也没找到...
　　只是因为小泉龙二不肯说出与死者争执的原因，就把对方当作犯人，不管从那个角度看...
　　都不合适。
　　“对了！”
　　秘书又说道：
　　“园丁鮫岛老师，也曾和太田老师发生过口角！”
　　众人：“.......”
　　这么重要的事情，为何不早说？！
　　大手一挥，目暮十三让高木涉放开小泉龙二，转而问道：
　　“鮫岛先生，你和死者争执的原因是什么？”
　　“不会又不能说吧？”
　　“呵...”
　　鮫岛利夫冷冷一笑，环视四周，目光在碳黑的尸体上停留了一息：
　　“差不多一个月之前，花圃发生了一次虫害。”
　　“为了药物，我向太田国松提出购买吡虫啉，结果...”
　　“他口头答应下来，随后就给忘了，一拖再拖，害的花草损失惨重！”
　　榊诚倒是听说过吡虫啉的名头，这是一种新烟碱类化合物，是系统性杀虫剂，能够干扰昆虫神经系统中的刺激传递，导致昆虫瘫痪、死亡。
　　用途十分广泛，也很出名。
　　虫害这种事情...
　　说大不大，说小不小。
　　一旦不能及时制止，等它们繁衍起来，就像蝗虫一样，造成的灾害将是毁灭性的。
　　鮫岛利夫因此记恨太田国松也情有可原。
　　“鮫岛老师，竟然有这种事....唉！”
　　老校长叹息一声：
　　“你为何不跟我说呢？”
　　“哼！”
　　毫不客气的瞪了他一眼，鮫岛利夫怒道：
　　“也就是前几天我才知道他没买药物，汇报已经来不及了！”
　　“让开！”
　　“我要给花圃打药！”
　　他一把推开周围的警察，强硬的向体育馆外走去。
　　目暮十三使了个眼色，高木涉心领神会，立即跟上，防止对方毁灭证据或者逃窜。
　　“抱歉啊警部先生...”
　　老校长微微躬身：
　　“鮫岛老师他性格孤僻，将花圃看的比性命还重要...”
　　“谁要是动了他的宝贝花圃，他肯定不会善罢甘休的...”
　　目暮十三：“......”
　　坏了...
　　他心想。
　　不管是园丁鮫岛利夫也好，清洁工小泉龙二也罢...
　　他们都有作案动机啊！
　　唯一看起来还算清白的，就是后藤理沙了...
　　“植松校长，太田国松在学校当保健老师有多少年了？”
　　“差不多得有12年了吧...”
　　老校长微微仰头，露出思索的神色：
　　“我记得...”
　　“太田老师入职的时候，正好是榊诚君毕业的那一年。”
　　毕业的那一年？
　　服部平次呆了一下，看了眼前方的背影，发现...
　　与他一样，榊诚眯起了双眼，似乎察觉到了不对劲的地方。
　　榊诚今年23岁，毕业于帝丹小学。
　　帝丹小学共有6个年级，他毕业的那一年，应该刚升上6年级。
　　而小泉龙二今年22，恰好小他一岁，当时读5年级...
　　5年级...
　　不恰恰是小泉龙二受到校园霸凌的时间节点吗？
　　校园霸凌...
　　与太田国松有无关系？
　　不不不...
　　摇摇头，榊诚打消了这个念头。
　　既然植松校长知道校园霸凌事件，就说明他知道内情。
　　若太田国松与校园霸凌有关，岂会至今还是帝丹小学的保健老师？
　　他相信，一校之长不会包庇纵容霸凌事件。
　　“报告！”
　　坚定的声音打断了榊诚的思路。
　　一名火灾调查科的消防队员拿着记录走了过来，掷地有声道：
　　“经过仔细勘察，我们刚刚确定，火灾发生地点为演讲台下的仓库！”
　　“同时，我们也在地面上发现了汽油燃烧的痕迹！”
　　火灾调查科，一个神秘的专业。
　　普通人眼中黑漆漆的火场，在火灾调查科人员看来，遍布无数的线索。
　　他们日日研究火灾，手持工具，经验丰富。
　　譬如有一种深度测定仪，可以测量木制家具燃烧后的木炭层厚度，来判断此次事故的大致维持时间、火苗发生地点。
　　汽油燃烧过的地方，也会留下不一样的印痕。
　　火场方面，连鉴识课都不能与他们媲美。
　　这也是目暮十三没有派出鉴识课的原因。
　　至此，消防队的职责结束，案件彻底移交警视厅。
　　火灾发生的地点在仓库、起火原因为汽油...
　　种种迹象，皆表明榊诚的推理是正确的。
　　这...
　　无疑是一起谋杀案！
　　可目暮十三现在是一个头顶两个大。
　　即使消防队给他们提供了情报，这案子还是破不了啊！
　　证据证据没有，线索线索不足...
　　难道真要成悬案？
　　榊诚也有些头疼。
　　犯人显然是经过缜密计划的，一把火将绝大部分痕迹消除，他得到的碎片十分有限，根本不足以动用侧写。
　　嚓！
　　点起一支香烟，榊诚逐渐冷静下来。
　　着急有什么用呢？
　　对案情不会有任何帮助。
　　烟雾缭绕升腾，向上飘去。
　　他凝视烟雾，缓缓抬头，瞳孔骤缩！
　　“植松校长！”
　　众目睽睽之下，榊诚喊道：
　　“体育馆的配电箱安装在哪儿？”

第四百八十一章 被破坏的配电箱（求票求订阅！！！）
　　“配电箱？”
　　老校长愣了愣，抬手指向体育馆外：
　　“配电箱的话...”
　　“我们统一安装在外墙...”
　　二话不说，榊诚立刻向门外走去。
　　留下几人守护现场，目暮十三等人赶紧跟上。
　　他们十分好奇，榊诚到底想干什么...
　　这次的案件，与配电箱有关联吗？
　　一行人匆匆来到体育馆外墙，在老校长的带领下，果然找到了一个悬挂在墙上的金属箱子。
　　此刻，本应该闭锁的箱子，竟被人用暴力手段打开了。
　　铁锁掉落在地，上面的豁口光洁整齐，仿佛是被人用剪刀一类的东西，给硬生生拧断的。
　　“这....”
　　目暮十三大吃一惊：
　　“这是谁干的？”
　　“犯人。”
　　叼着烟，榊诚面无表情的说道：
　　“我刚才发现，体育馆使用的烟雾报警器属于接线联网式，没错吧植松老师？”
　　“嗯。”
　　老校长点了点头：
　　“没错。”
　　“榊诚老弟，这跟案子有什么关系？”
　　心中疑惑，目暮十三不明白榊诚干嘛突然将注意力放到报警器身上。
　　“关系大了啊...”
　　轻叹一声，榊诚揭开配电箱的盖子，只见里面有几条线路已经彻底断开了。
　　果然如此...
　　揉了揉眉心，榊诚解释道：
　　“帝丹小学使用的烟雾报警器很先进，采用了NITTAN—CCA—ASW远程联网系统，一旦发生火灾，在报警的同时，还可触发淋水蜂鸣等功能。”
　　“但...”
　　“学校采用的是ADSL网络。”
　　“啥玩意？”
　　众人都傻眼了，他们完全听不懂榊诚在BB什么东西，就跟念无字天书一样晦涩难懂。
　　目暮十三张了张嘴，问道：
　　“能再解释的详细一些吗？”
　　“....可以。”
　　榊诚伸出手，捻起配电箱中一根断裂的线路，说：
　　“作为一种新技术，ADSL网络采用频分复用技术把普通的电话线分成了电话、上行网络、下行网络等三个相对独立的信道，以避免相互之间的干扰。”
　　“也就是说，使用了ADSL技术的设备，可以分出多条线路、链接多台设备，最后通过一台ADSL终端——‘猫’，来传输数据。”
　　“啊.....”
　　目暮十三沉思半晌：
　　“所以呢？”
　　艹！
　　榊诚无语了。
　　他都讲得如此透彻了，目暮十三竟然还听不懂？
　　会不会使用电子设备...哦。
　　目暮十三...
　　似乎对电子设备一窍不通来着。
　　这解释起来可就有的说了啊...
　　时间不等人，榊诚不想费那么多话，只能精简语言：
　　“当火灾发生时，体育馆的烟雾报警器发出信号，而信号将通过我手中的这条电话线，先汇入学校内的ADSL终端，然后传递给消防局，告诉他们某某处发生了火灾。”
　　“这时，消防局会打一通电话给学校，询问有无火灾发生，然后决定出警与否。”
　　“就好比局域网，一旦体育馆外的电话线被切断，它将完全孤立，就算烟雾报警器能够正常工作，信号也传递不出去！”
　　挠了挠头，目暮十三干笑两声，有些不好意思。
　　见他这副模样，榊诚立马明白，他压根没听懂。
　　不过...
　　佐藤美和子听明白了：
　　“原来如此...可为什么不直接将信号传递给消防局，反而多此一举呢？”
　　“因为线路长度超出了1.5km，所以消防局采用的是ADSL电话线路实时监控反馈系统。”
　　弓长警部上前两步，欣赏的打量榊诚：
　　“榊诚先生，以前在消防队工作过？”
　　“....没有。”
　　“那您是怎么知道这些知识的？”
　　“这不是常识嘛....”
　　两手一摊，榊诚也很无奈啊！
　　普通民众也许不用知道这么多，可作为警察...
　　连这点知识都不懂，还怎么应付难缠的犯人？
　　要知道，犯人也是在不断学习、不断进步的啊！
　　高智商犯罪越来越多，若跟不上对手的节奏，只能被摁在地上摩擦。
　　要想后发先至，有个必要的前提条件——快！
　　没错，只要比对手出手更快、反应更迅速，就能完成空手夺白刃、躲子弹等一系列复杂操作。
　　眼要明，手要稳、准、快！
　　这便是榊诚躲子弹的秘诀，也是他破案时无往不利的秘诀。
　　“就算犯人切断了电话线路，可淋水蜂鸣系统也没触发啊！”
　　目暮十三茫然道：
　　“犯人这么做的目的是什么？”
　　“刚才说了，烟雾报警器会传递出信号给终端。”
　　榊诚淡淡的说：
　　“像学校这种拥有多栋建筑的地方，通常会把线路连接到火灾报警控制器进行统一处理规划。”
　　“帝丹小学采用的CCA—ASW烟雾报警系统，属于智能感温式探测器，可以实时监控室内温度，将自身采集到的数据传递给局域网主机，接收主机传递回的信息，自主判断是否需要开启淋水蜂鸣、报告火警。”
　　“我知道了！”
　　听了这么多，目暮十三终于有些眉目了：
　　“这啥CCA报警系统，依靠的方式也是电话线！”
　　“如果犯人把电话线切断，它就废了！”
　　“.........”
　　话糙理不糙，目暮十三说得对。
　　犯人刻意切断电话线路的目的不难猜到，大致有两个方向：
　　1、对方要借助一场大火，湮灭全部证据。
　　2、烧毁体育馆，本就是犯人的目的之一。
　　在榊诚看来...
　　前者后者都有可能。
　　犯人将作案地点设立在体育馆，肯定有所内情。
　　但...
　　犯人特地挑选了无人的时候动手，足见对方不愿伤及无辜，或者想要从容逃脱。
　　毕竟火势蔓延需要时间，远不止一两分钟。
　　被切断的电话线路，给榊诚提供了不一样的破案思路。
　　犯人使用什么工具拧断了铁锁？
　　工具上的指纹擦去了吗？
　　没有离开过校园的犯人，能将工具藏到哪里？
　　种种谜团，皆会成为破案的关键讯息。
　　将自己的想法告诉目暮十三之后，目暮十三也派出人手，开始在校园内进行地毯式搜查。
　　能拧断铁锁的工具可不多，范围一下子就缩小了。
　　柯南和服部平次也加入了搜查大军，正当榊诚打算暂且休息，等工具人...啊呸！
　　等好老弟们带着线索归来的时候...
　　不远处的柏树下，悄然站立的小女孩，吸引了他的注意。

第四百八十二章 大森智穗（求票求订阅！！！）
　　“智穗！”
　　人群后方的小泉龙二冲了出去，跑到树下：
　　“你怎么过来了？”
　　“听说你要被抓走，我过来看看你...”
　　小女孩一手扶着树，一手拽住小泉龙二的衣服。
　　“她是谁？”
　　见状，榊诚忍不住问了一句。
　　“她叫大森智穗，是5年C班的学生。”
　　老校长显然也认识她：
　　“她跟小泉龙二关系很不错，经常找他玩。”
　　“小泉龙二不是有社交恐惧症吗？”
　　“是这样没错，但...”
　　目露慈祥，老校长笑呵呵的说：
　　“智穗是唯一能让他敞开心扉，放下戒备的人。”
　　“人们不都说，孩子的眼睛是最纯真的吗？”
　　“一定是智穗打动了小泉龙二。”
　　社交恐惧症患者能像正常人一般接触其他人，实属不易。
　　这也是让老校长十分欣慰的事情。
　　若是小泉龙二能借此彻底走出阴影，就再好不过了。
　　说了几句话后，小泉龙二带着智穗回来了。
　　“校长...”
　　小泉龙二紧张的说：
　　“智穗说，想去看看尸体...”
　　“嗯？”
　　老校长一愣，断然拒绝：
　　“不行！”
　　“这不是胡闹吗？！”
　　“那么残忍的场面，岂能让孩子看到？”
　　好嘛...
　　原来柯南在你眼中，已经不算孩子了...
　　榊诚腹诽道。
　　果然工藤老弟的行事作风，很难让人把他当作小孩子来看待...
　　有些时候，太过早熟不见得是一件好事。
　　注意到榊诚的目光，智穗抬起头，与他对视起来。
　　水汪汪的大眼睛中，充满了对未知的好奇。
　　可在对视了一会儿之后，她就收回目光，躲到了小泉龙二的身后，怯生生的，也不说话。
　　“......”
　　后藤理沙瞥了眼智穗，忽然说道：
　　“这孩子没事吧。”
　　“没，没事...”
　　小泉龙二低头答道：
　　“对不起...”
　　“如果道歉有用的话，我也不会站在这里了。”
　　点起一根女式细杆长烟，后藤理沙语气不屑，似有所指的说了一句话。
　　如此奇异的对话，反而引起了榊诚的注意。
　　小泉龙二与后藤理沙，当年究竟发生了什么？
　　为何小泉龙二在面对后藤理沙的时候，愧疚不已？
　　突然间，智穗松开拽住小泉龙二衣服的小手，撒腿跑进了体育馆。
　　这一幕发生的太过突然，众人回过神来，赶紧追了上去。
　　两条小腿跑的飞快，她越过留守的警员，径直来到了倒塌的演讲台前。
　　望着那被烧成碳黑的尸体，她攥紧了拳头，眼中闪过一丝恐惧。
　　“啊...”
　　两只手从背后探出，把她抱了起来。
　　“小孩子看这些还太早了。”
　　已经掐灭烟蒂的榊诚轻声说道：
　　“智穗，你是叫这个名字对吧？”
　　“嗯...”
　　智穗眨了眨眼，忽然伸手取下榊诚的墨镜：
　　“大哥哥你看起来很面熟...为什么要戴墨镜呢？”
　　“因为...阳光很刺眼，会晒伤我。”
　　榊诚腾出一只手，将墨镜戴在了她的脸上。
　　可她小小的脸颊，又怎能戴上宽大的墨镜呢？
　　智穗只能用双手扶住墨镜，才勉强不让它掉下来。
　　榊诚笑了起来，她也笑了起来。
　　“能告诉哥哥，为什么要看太田国松的尸体吗？”
　　榊诚说：
　　“你很喜欢这位保健老师？”
　　“不！”
　　智穗突然挣扎了起来：
　　“我不喜欢他，一点都不喜欢！”
　　从榊诚的怀里跳下，她又躲到了小泉龙二的身后，却依旧扶着墨镜。
　　眼睛一眯，榊诚看出了些许端倪。
　　如果智穗不是因为喜欢太田国松才来看他，那么...
　　就应该是小孩子单纯的好奇。
　　可好奇...
　　不会在言语中掺杂愤怒和恨意。
　　看来...
　　破案的关键，找到了。
　　只要能知道太田国松曾经做过什么，就可以进行反向推理，水落石出。
　　想到这里，榊诚蹲下身子，从兜里掏出常备水果糖，谆谆善诱道：
　　“智穗，喜欢吃糖吗？”
　　智穗顿时露出意动的神色，想伸手拿，可又不敢。
　　也许是瞧出了榊诚的动机，小泉龙二横跨一步，挡住了他的视线：
　　“榊，榊诚先生，智穗她...她很怕生，你不要吓到她了！”
　　这下榊诚惊讶了。
　　一位社交恐惧症重度患者，竟然会主动与他人交谈？
　　这得鼓起了多大的勇气才能做到啊...
　　榊诚站起身，平静的看着他。
　　向来沉默寡言的小泉龙二，此刻目光坚定，没有任何退让的意思。
　　“小泉先生，你与太田国松发生争执，就是因为智穗吧？”
　　咧嘴一笑，榊诚单手摁住他的肩膀，让他无处可躲，轻声说道：
　　“一位保健老师会对智穗做什么呢？”
　　“让我猜猜...”
　　呼吸一滞，小泉龙二想要逃走，但却被榊诚仅仅拿住肩膀，动弹不得。
　　对方没在开玩笑！
　　小泉龙二惊恐的看着面前向他微笑的男子，心跳如雷。
　　榊诚那仿佛洞察了一切的目光，让他有种无所遁形的感觉。
　　一道寒气直窜头顶，他的后背开始出现冷汗，当他快要招架不住时...
　　榊诚忽然松开了手，面无表情的说：
　　“你很想保护这个孩子...”
　　“是因为你们感情好吗？”
　　“不对...”
　　“与她有关...”
　　自言自语中，榊诚幽幽的瞟了一眼后藤理沙。
　　这是他根据小泉龙二奇异的举动，所得出的结论。
　　果不其然，听到榊诚的推论，小泉龙二身体轻颤，难以抑制的发抖。
　　就像...
　　回忆起了不美妙的往事。
　　四周没有人说话，包括宫野大小姐在内的众人，都在默默观察。
　　尤其是目暮十三，更是激动的连呼吸都开始急促。
　　他知道，按照以往的惯例...
　　榊诚这是要破案了！
　　“还差了点关键信息...”
　　摇了摇头，榊诚思虑道：
　　“目暮警部，太田国松的私人物品，检查过了吗？”
　　“啊...还没。”
　　“那你还愣在这儿干嘛？”
　　目暮十三：“........”
　　终究，还是脱不开亲自出马的命运吗？
　　自从当上了警部，目暮十三已经很久没有亲自搜索过现场了。
　　眼下大部分人手都派了出去，得力干将高木涉、佐藤美和子不在身边，脏活累活啥的...
　　榊诚老弟肯定不愿干。
　　那就只能他动手了...
　　“去，我去还不行嘛...”
　　叹了口气，目暮十三迈动沉重的步伐，向体育馆外走去。
　　“算了，我跟你一起去。”

第四百八十三章 保健室日志（求票求订阅！！！）
　　充满繁复花纹的铜门前，灰雾已尽皆散去，榊诚也将手放到了门上。
　　现在...
　　只差一柄钥匙。
　　一柄...
　　能打开他们心结的钥匙。
　　榊诚亲手打开了保健室的拉门。
　　轻盈温暖的微风，夹杂着少许的焦糊味，沁入鼻腔。
　　他有些不放心。
　　万一目暮十三没找到‘钥匙’呢？
　　阳光明媚的保健室中，飘荡着一股消毒水的味道，与被大火灼烧过的体育馆截然不同，这里静谧的就像深夜的楼顶。
　　透过窗户，可以看到园丁鮫岛利夫手持喷壶，一点一点将配制好的药水，喷洒到花圃之中。
　　表情既严肃又认真。
　　高木涉拘谨的站在花圃外，似乎被勒令不准进入一样乖巧。
　　“弓长警部，保健室内不准抽烟。”
　　老校长对叼着烟的弓长警部说道。
　　“啊啊...抱歉。”
　　弓长警部将烟蒂掐灭在桌上的烟灰缸中。
　　一本日志静静的放在桌上。
　　榊诚拿起日志翻了翻，发现上面写的尽是些使用药物、亦或某某班的学生来保健室休息的记录。
　　有记录的页码并不多，拢共只有7页，时间可以追溯到一个月前，应该是近期才更换的日志本。
　　当然了，上面的日期也很混乱，榊诚只能根据记录的先后顺序来判断。
　　最早的记录是1月8日，恰恰是他刚穿越来的那一天。
　　【1月8日，晴，1年A班筱田三郎因体育课扭伤，使用撒隆巴斯酸痛膏一帖。】
　　【1月9日，阴，4年D班竹内都子因感冒引起咽喉肿痛，服用桃子味龙角散3颗*。】
　　【3月11日，晴，6年D班佐藤洋平因摔倒擦破膝盖，使用碘伏5ml、医用棉棒2根、创可贴1枚。】
　　【2月5日，阴，2年C班吉村美保因发烧37.8°，服用池田面包超人感冒冲剂一包、小林退烧贴一枚*。】
　　“太田老师很称职啊...”
　　老校长也在观看日志，当他看到日志写的十分详细，连用药多少都一一标明，顿时倍感欣慰。
　　保健室医生是很容易中饱私囊的。
　　他们消耗了多少药品，需视情况而定，基本是他们说了算。
　　就算太田国松想借机捞点好处，也不易察觉，很难防范。
　　全看保健老师的个人品德。
　　但...
　　有了这份日志，足可见太田国松是一位正直宽厚的人，品德高尚。
　　当然了，这跟学校给他开50w月薪的工资也脱不开干系。
　　榊诚没有说话，他还在耐心的翻阅日志。
　　一页又一页日志翻过，时间也越来越近，突然，他手掌一顿，指尖挲过滑润的日志，停在了一行小字上：
　　【4月19日，阴，5年C班大森智穗因肠胃不适，服用太田胃散冲剂一包*。】
　　4月19日？
　　这不是自己和基德老弟初遇...啊呸！
　　Gay里Gay气，应该说第一次见面的日子...
　　那天，正好铃木财团开60周年庆功会，自己奉命抓基德，明明...
　　天气很晴朗啊...
　　对，不可能记错，就是晴天。
　　问题来了，为何4月19日是晴天，太田国松却要在日志上写阴天呢？
　　还有*标记，有什么深意？
　　这时榊诚发现，每一个阴天之后相连的姓名，似乎都是女生。
　　相反，男生的姓名之前，则统一为晴天。
　　不好的预感在心中升起...
　　他想到了一种可能。
　　日志上的阴晴，代表的不是天气，而是...
　　性别。
　　那...
　　其后的*又是什么意思？
　　为何太田国松要在女生后面着重标识*？
　　他有什么目的？
　　也不知是不是巧合，4月19日，正好是半个月前。
　　“不会这么变态吧...”
　　榊诚捏了捏额头，心情沉重。
　　“什么变态？”
　　没找到线索的目暮十三走了回来：
　　“太田国松的日志有问题？”
　　何止是有问题...
　　若自己的猜测是正确的...
　　太田国松死有余辜。
　　榊诚回头看向跟来的小泉龙二与大森智穗，放下日志，朝他们走去。
　　也许因为这次榊诚的表情略显古怪，智穗只看了他一眼，就慌乱的低下头，不敢对视。
　　“智穗很害怕。”
　　小泉龙二拦住他，咬牙说：
　　“有什么话...您可以对我讲。”
　　“如果你不想让智穗将来留下心理阴影的话，就让开。”
　　语气平静，但话里却带着不容置疑的意味。
　　见小泉龙二这副姿态，榊诚更加认定自己的猜测是正确的了。
　　“智...智穗她很开朗，一定能走出来的！”
　　“你自己都没摆脱当年的阴影，又何必将希望寄托在一个小学生身上呢？”
　　榊诚漠然道：
　　“还是说，智穗只是你用来拯救自己的工具？”
　　“她的人生，不应该由别人做主。”
　　“你没做到的事，却要求别人做到，是不是太自私了一点？”
　　被说的哑口无言，小泉龙二脸颊涨红，想要反驳，却根本找不到方式。
　　字字诛心。
　　他确实很想保护智穗啊...
　　就像当年自己没勇气做到的，无穷的愧疚、懊悔...
　　反复折磨着他，恍若昨日。
　　所以他才跟太田国松大吵一架，宣泄积压已久的情绪。
　　但...
　　正如榊诚所说的一般，过了这么久，他还是放不下心中的芥蒂。
　　当年没能鼓起的勇气，统统转变为了畸形的情感。
　　盲目...
　　真的是正确的吗？
　　小泉龙二不禁开始怀疑自己的做法。
　　“龙二...”
　　智穗拉住他的手掌，担忧道：
　　“我没事的。”
　　说完，她鼓起勇气，勇敢的走出小泉龙二的背后，站到了榊诚面前：
　　“大哥哥你想问什么？”
　　这次...
　　轮到她来保护龙二了！
　　真是个坚强的孩子啊...
　　心中叹了口气，榊诚蹲下身子，笑着说：
　　“智穗，接下来...”
　　“我要帮助你，忘记过去发生的事情。”
　　“你愿意吗？”
　　“会忘记龙二吗？”
　　“不会，只是忘记一些不愉快的往事。”
　　榊诚摸了摸她的头，露出罕见的温柔。
　　“好，我愿意。”
　　智穗点了点头。
　　“坐到椅子上去。”
　　取下她脸上的墨镜，榊诚关闭窗户、拉门，打造了一处密闭的房间。
　　智穗乖乖的坐到桌前的椅子上，回头看了小泉龙二一眼。
　　“你要放下心中的防备，完全信任我...”
　　榊诚微笑道：
　　“能做到吗？”
　　“嗯！”

第四百八十四章 展现个人魅力（求票求订阅！！！）
　　“榊诚老弟？”
　　保健室内，目暮十三看到榊诚在手上涂抹酒精，似乎正在消毒，就像要做什么大事一样...
　　忍不住问道：
　　“你这是要干嘛？”
　　“催眠，目暮警部听说过吗？”
　　榊诚一边站在智穗能看到的地方，一边用医用酒精为双手消毒：
　　“我接下来要对智穗进行催眠。”
　　“催眠？！”
　　闻言，目暮十三赶紧拉着他走到一旁，低声说：
　　“这世界上哪有催眠术啊！”
　　“莫非榊诚老弟你想控制智穗？”
　　榊诚：“.........”
　　他没想到...
　　目暮十三竟然会说出这种话来。
　　也许在普通人眼中，催眠术只存在于影视文学作品中，只要是被催眠的人，就会完全听从催眠师的命令。
　　榊诚可以很负责任的告诉他们...
　　这是错误的。
　　“催眠术不是心灵控制，更不是玄学，它是真实存在的，一种心理暗示。”
　　“心理暗示？”
　　目暮十三怔了一下：
　　“此话怎讲？”
　　“据科学研究表明，人的大脑有四种电波状态...”
　　为了防止过会儿目暮十三等人出言打扰，榊诚只好给他们解释起来：
　　“当人在完全清醒时，脑电波...也就是生物电流活动频繁，波段连绵起伏好比山巅，属第一种脑电波，叫BETA贝塔。”
　　“第二种脑电波，被称作ALPHA阿尔法，这是人的意识第一个改变了的状态，是最轻微级别的恍惚，比如你聚精会神的做一件事或观看电影时，完全沉浸之后，会不会屏蔽外界的一些杂音，甚至听不到外人的交谈？”
　　仔细想了想，目暮十三肃然点头：
　　“没错，我全神贯注的时候，不仅听不到一些小杂音，而且效率还高。”
　　啪！
　　榊诚打了个响指：
　　“这就对了。”
　　“脑电波也可以叫生物电流，当生物电流频繁波动时，人就精神，思维活跃，可以接纳更多的外界信息，但静不下心来，稍显浮躁。”
　　“举个例子啊...抱歉。”
　　就在目暮十三不明白榊诚为何向他道歉的时候...
　　榊诚忽然伸出手，狠狠的拧了一下他的胳膊。
　　“嗷！！！”
　　捂住胳膊，目暮十三疼得怪叫一声，整个人都亢奋了起来：
　　“掐我干嘛？！”
　　“...喏，现在你就处于贝塔波状态了，受到刺激，大脑完全启动，对外界感知灵敏，痛苦会一丝不落的传递出来。”
　　目暮十三：“........”
　　道理我都懂...
　　掐我干嘛？
　　还用这么大劲...
　　飞快的搓着胳膊，目暮十三没好气的说：
　　“剩下两种呢？”
　　“第三种叫THETA西塔波，是最深层次的恍惚状态，波段较为平稳，人在即将睡着和刚醒来的刹那，脑电波便处于西塔状态。”
　　榊诚侃侃而谈：
　　“第四种叫做DELTA德尔塔波，当生物电流处于这个波形时，人就已经睡着了。”
　　“而最容易接受心理暗示的，是第三种西塔波，催眠术便是让被催眠者大脑完全放松，诱导其进入最深层次的恍惚状态。”
　　“说了这么多，你们听懂了吗？”
　　“嗯.....”
　　目暮十三还没说话呢，一旁的弓长警部先插嘴道：
　　“我记得，不是谁都能被催眠的吧，榊诚先生你确定能催眠成功？”
　　看来...
　　这位初次见面的弓长警部，还是不太信任自己啊...
　　榊诚笑了笑：
　　“弓长警部，如果你想吃烧鸡，前提条件是这个世界要有鸡给你吃。”
　　“同样的，想要让催眠顺利进行，也有前提条件...”
　　“首先，催眠必须要由专业的催眠师来进行，在下不才，曾考过相关证书。”
　　“其次，被催眠者要对催眠师达到完全信任，同时被催眠者年龄越低，成功率就越高。”
　　“这又是为什么？”
　　目暮十三抢先按下发问按钮，就像综艺节目上的嘉宾一般，对选手提出了疑问：
　　“催眠还跟年龄有关？”
　　“当然。”
　　脸色淡然，榊诚说道：
　　“催眠是一个沟通的过程，年龄越小，对世界的认知就越不完善，更加容易进行诱导或培养。”
　　“反之，对方若是一位饱经社会磨练的老人，世界观早已定型，事物的对错、三观都有自己详细的见解，通常死脑筋，属于老牛撞南墙——不破不回头的类型，又何谈诱导或培养呢？”
　　“对大多数老人长辈们来说，口谈无凭是没有用的，当你拿出了实实在在的成果，才有可能改变他们以往的观念。”
　　“诱导...培养...”
　　目暮十三表情有些古怪，他越听，越觉得味道不对。
　　咋有点像培养杀手特工呢？
　　某些国家会有秘密组织，吸收年幼的孩童，给他们灌输扭曲的思想，将他们打造成‘工具’....
　　这也叫做催眠吗？
　　如果他问出口，就能得到榊诚肯定的答复。
　　这确实叫催眠，讲得透彻一些，也叫深层心理暗示。
　　好比小时候的孩子，会跟在父母身边问这问那，对父母说的话深信不疑，认为世界确实是那个样子。
　　可他们学习的知识，真的正确吗？
　　谁也说不准。
　　假设男生与女生外出约会，因男生从小被教育要彰显男子气概，所以一切花销皆由他买单。
　　一次、两次、三次...久而久之，双方对此都习以为常了。
　　但...
　　有一天，男生突然没请客，或者有事提前离开，忘记买单，有些女生的心里就会产生不满的想法，为将来埋下种子。
　　这种关系健康吗？
　　榊诚不这样认为。
　　他一向奉行：
　　我付出可以不求回报，但你不能心安理得的接受。
　　当一个人失去感恩之心时，他/她就完全堕入了黑暗之中。
　　“榊诚老弟，你打算如何获取智穗的信任？”
　　目暮十三问道。
　　一位初次见面的5年纪小女孩，想要让她完全信任一位陌生人，难度可不低。
　　不过...
　　目暮十三对榊诚有着谜一样的信任，认为他能做到。
　　“气质、语言、容貌....”
　　榊诚微微一笑：
　　“简而言之，就是个人魅力。”
　　说罢，他整理了一下衣服，脸上带起温和的笑容，步履稳健有节奏，坐到了智穗的身边：
　　“智穗，你认识我吗？”
　　靠！
　　众人猛翻白眼。
　　这不是刷脸吗？！

第四百八十五章 心理暗示（求票求订阅！！！）
　　“认识！”
　　椅子上的智穗仰头落下，晃动小腿，乖巧且安静：
　　“大哥哥你叫榊诚！”
　　“妈妈天天看关于你的新闻报道呢！”
　　“哦？”
　　眉梢一挑，榊诚问道：
　　“你妈妈怎么评价我的？”
　　“高大帅气有才华，心狠手辣无节操！”
　　“？？？”
　　榊诚一把捂住嘴，开始怀疑人生。
　　什么时候...
　　他的名声变得如此之差了？
　　前半句还比较贴合实际，后半句完全飞外太空去了啊！
　　“这根本不是真正的我...”
　　“我说这也不是大哥哥你。”
　　眼睛弯成月牙，智穗笑了起来：
　　“大哥哥明明很温柔啊！”
　　“回家以后，我要纠正妈妈的错误！”
　　“老师就是这么教的！”
　　榊诚顿时眉开眼笑。
　　他讨厌熊孩子，可不讨厌懂事会说话的孩子。
　　“咳咳...”
　　宫野大小姐忽然轻咳两声。
　　身体一震，榊诚回过劲来了...
　　不好不好...
　　明明是他要催眠这小姑娘，怎么差点被反教育了？
　　沟通也是取得信任的一种方式。
　　通过刚才的对话，智穗瞧出榊诚对她没有恶意，渐渐放松了下来。
　　榊诚之所以要表明身份，有两个原因：
　　1，在明白他是一位半公众人物的情况下，大部分人，都会抱以惊讶、欣喜之心。
　　譬如沉睡的小五郎，名头够大了吧，走哪儿都能收获一批赞赏，这便是名气带来的效益。
　　2，在智穗的立场中，榊诚无疑是率先坦白的人，这会给人一种热枕、真诚的感觉，尤其对天真善良的孩子来讲，这种感觉会更加强烈。
　　当然了，拿着身份证跑大街上搭讪小学生的不叫真诚，叫痴汉。
　　“智穗平时喜欢找小泉先生玩吗？”
　　第一个目的达成，榊诚趁热打铁，继续拉近二人间的距离。
　　他要完成陌生——熟稔的转变。
　　而拉近双方之间关系的一个小秘诀，便是寻找共同话题。
　　“嗯！”
　　说到小泉龙二，智穗眼睛一亮：
　　“上次我值日倒垃圾的时候，不小心打翻了桶，是龙二帮我收拾的呢！”
　　“唉...”
　　榊诚叹了口气。
　　“大哥哥为什么叹气？”
　　智穗有些疑惑。
　　“小泉先生他啊，现在要被当作杀人凶手抓走了...”
　　面露愁容，榊诚小声说：
　　“能救他的，只有智穗你了。”
　　“我不要龙二被抓走！”
　　闻言，智穗一脸紧张的说：
　　“有什么我能帮上忙的吗？”
　　“嗯...”
　　榊诚觉得他现在好像在骗小孩子，但...
　　事急从权。
　　心中的猜测还需要得到进一步印证。
　　为此，必须借助智穗的记忆。
　　“接下来，我要对你进行催眠。”
　　榊诚严肃道：
　　“在这个过程中，你必须遵从我的指示，全神贯注。”
　　“我知道了...”
　　智穗重重点头。
　　见她同意，榊诚扫视后方众人，说：
　　“除了小哀、小泉先生、后藤小姐、目暮警部和植松老师以外，其他人都出去。”
　　弓长警部看了看四周，脸色一僵，勃然大怒：
　　“你直接让我滚出去不就完了嘛？！”
　　“直接说多不好意思...”
　　榊诚尴尬的笑了笑：
　　“搞的好像我在针对你一样...”
　　“哼！”
　　瞪了他一眼，弓长警部气呼呼的走出了保健室，也没问为什么。
　　“记得把门带上。”
　　砰！
　　拉门重重关闭。
　　保健室内的几人有些不明所以。
　　“作为一名催眠师，我有义务帮智穗保守秘密。”
　　榊诚淡淡的说：
　　“不过因为牵扯到了案件，所以要留下你们这些相关者旁听。”
　　“现在保持安静，不要出声。”
　　后藤理沙脸色微变，似乎知道榊诚要干什么了...
　　没有理会他们，榊诚看向智穗，用一种平稳、恬淡的声调说道：
　　“深呼吸。”
　　智穗深深的吸了口气，又飞快的吐出。
　　“慢一点，吸...”
　　遵从榊诚的命令，智穗的肺部开始吸入大量氧气。
　　“吐...”
　　肺部缓缓瘪了下去。
　　“继续。”
　　有节奏的往复循环几次之后，智穗的动作变得轻微，踢动的双腿也停了下来。
　　“做的很好，现在闭上眼睛...”
　　话语之中，并未携带命令的意味，反而温和无比。
　　这样可以防止被催眠者产生抗拒心理，避免催眠失败。
　　静谧的房间内，智穗闭上了眼睛，面朝墙壁。
　　催眠之时，任何刺激性的光线、声音、气味，都有可能导致催眠失败，所以榊诚才要关闭窗户、房门，让众人保持安静。
　　“你现在眼前一片黑暗，能看到很多很多不规则的光点，它们不断漂游...”
　　榊诚不断的暗示她，并用出了一贯的手段——以真实发生的事情，交换对方的信任。
　　人在闭上眼睛时，确实能看到很多不规则的光点，说不出什么颜色。
　　解释起来也很简单：
　　当外界物体的视觉刺激作用停止后，视网膜上的影像感觉不会立刻消失，这种现象的发生是由于神经兴奋而留下的痕迹作用。
　　叫做视觉余像。
　　智穗确实看到了很多光点，她更加相信榊诚所说的话。
　　“你平举双手，双手被光点所吸引，会慢慢靠近、慢慢靠近、慢慢靠近....”
　　按照他的指示，智穗平举双手，但还没有被催眠。
　　语速不急不缓，继上一暗示后，榊诚开始进行下一步暗示：
　　“当你的双手互相接触，想要抓住光点的时候，你会十指紧扣...”
　　小手握在一起的刹那，榊诚继续说道：
　　“你尝试打开手掌，但你发现你做不到...”
　　尝试XXX，但做不到。
　　非常经典的挑战暗示。
　　即使在正常情况下，人也不可能分开十指紧扣的手掌。
　　因为当肌肉紧绷的时候，很难改变其形状。
　　智穗手掌微动，似乎想打开手掌，但她用尽力气也不能成功。
　　当催眠进行到这一步的时候...
　　智穗已经完全陷入了榊诚的节奏当中。
　　“你的手臂十分僵硬，当我向下按压你的手臂时，你的手臂会向上轻轻反弹，就像跳水的踏板一样...”
　　略带蛊惑的声音从口中飘出，榊诚向下一按智穗平举的手臂，果然迅速回弹。
　　见状...
　　目暮十三等人眼球都快飞出来了。
　　这TM...
　　真的能做到吗？！

第四百八十六章 温柔中的恶魔（求票求订阅！！！）
　　“我会向下摁动5次你的手臂，当摁动到第五次时，你会听到...”
　　啪！
　　榊诚打了个响指：
　　“听到这个声音之后，你就会感到放松，所有事情都将离你而去...”
　　为了加深暗示，他又重复了一遍。
　　略作等待，等智穗完全理解他说的话之后，榊诚伸出手掌，开始按压她平举的手臂，同时口中念念有词：
　　“1、2、3、4...睡。”
　　啪！
　　数到4时，榊诚没有说出下一个数字，而是左手打了个响指，右手将智穗的手臂向下用力一拉！
　　智穗的身体陡然松弛，顺着他的动作瘫软了下去。
　　将她扶住，榊诚也松了口气。
　　催眠进行到这一步，已经算是成功了。
　　每一个攻读心理学的学生都知道，催眠是真实存在的，但没有电影上表现出的那么玄之又玄。
　　而催眠也确实发生在生活中的每一处。
　　譬如当你一个人在高速公路上开车，窗外闪过的景色几乎一致，永远都是路标、树丛。
　　就像在一条漫无止境的道路上前进。
　　时间一长，有些人就会觉得大脑昏沉，想要睡觉。
　　首先，这是因为长时间保持同一姿势导致的身体疲乏，其次...
　　窗外闪过的树丛、路标，是不是与漫无止境的万花筒相似？
　　这就叫浅度催眠了。
　　只要当事人打个激灵，就能从中挣脱出来。
　　“很好...”
　　榊诚轻声说：
　　“你现在发现自己站在一处螺旋向下的楼梯中，左右、头顶都是白色的墙壁，你开始向下行走...”
　　现在的智穗只是被浅度催眠，还需进一步加深。
　　“当我数到1，你就会走到螺旋楼梯的最下端。”
　　“10，你在不断的向下走。”
　　“9，你越往下走，身体就会越沉重。”
　　“8，楼梯非常光滑，你听到了自己脚步的回音。”
　　脑海中浮现一条螺旋状的楼梯，智穗看了看四周，迈动双腿，向下前行。
　　她不知道下面有什么，但能感觉到...
　　每一次向下，四周的真实感就会愈发强烈。
　　“7，四周逐渐变得黑暗，就像夜晚关闭了台灯的房间。”
　　“6，你越往下走，你觉得自己的平衡感越差。”
　　“5，在螺旋楼梯的最下面，有一台升降电梯在等你。”
　　身后旁观的众人摒住呼吸，大气都不敢喘。
　　对目暮十三来说，这是他第一次接触催眠。
　　他也很想知道，催眠究竟能做到何种地步。
　　榊诚那坚定、温和的语气，引诱智穗的意识慢慢下沉：
　　“4，你加速向下掉落，稍微有一点头晕...”
　　“3，即将到达升降电梯。”
　　“2，即将到达升降电梯。”
　　“1，你打开升降电梯的门，走了进去，发现控制面板上写着负1—负10，你按下负10的按钮，按好了就点点头。”
　　沉寂了几秒钟，智穗点头。
　　抿了下嘴，榊诚知道...
　　接下来，要进入主题了。
　　“电梯开始运作，我会提示你层数，当电梯到达负10层的时候，电梯门就会自动打开，每到达一层，你都会看到不一样的场景。”
　　“负1层，电梯向下运行。”
　　“负2层，你看到了今天的早餐。”
　　“负3层，你想起了昨天上午的第一堂课...”
　　随着电梯越往下，时间也越来越早。
　　榊诚在竭力让智穗回忆起半个月前发生的事。
　　时间线向前推移，电梯也抵达了最后一层。
　　“你看到电梯门打开了，那是4月19日，你因肠胃不适来到了保健室，见到了太田国松...”
　　话刚出口，榊诚就明显看到智穗的额头出现了冷汗，身体打着寒颤，抗拒无比。
　　“现在告诉我，4月19日当天，太田国松对你做了什么？”
　　眼下便是催眠最关键的环节，绝对不能放弃。
　　“他...他...”
　　呼吸变得急促，智穗断断续续的说了起来：
　　“他让我躺倒床上，给我冲了一包胃药，看着我喝下去，然后...”
　　站在后方的小泉龙二眼睛一瞪，想要冲上来阻止，但...
　　还没等他喊出口，眼疾手快的宫野大小姐便一脚踢在他的腿弯中，迫使他单膝跪地，同时一把捂住他的嘴，低喝道：
　　“不要出声！”
　　“除非你想让智穗一生都跟你一样，活在阴影中！”
　　在美丽国呆了几年，不会点防身术，宫野大小姐怎么能安稳的活下去呢？
　　简单的技巧虽然不比毛利兰那般强悍，可对她来说，也足够用了。
　　眼球表面布满血丝，小泉龙二挣扎了一会儿，手臂无力的垂下。
　　他的眼角，一行泪水潸然流下。
　　“太田国松让我脱掉上衣，说要对我进行全面的身体检查...”
　　智穗的精神状态不太稳定，但还是将当初发生的事情说了出来：
　　“我不愿意，他就强行抓住我的手腕，还摸出相机放到桌上，狞笑着撕我衣服...”
　　“然后呢？”
　　“然后...龙二就冲了进来，跟太田国松扭打在一起...”
　　说到这里，智穗的精神状态逐渐变得安定，榊诚颔首点头，明白了。
　　小泉龙二就是她的心里依靠。
　　催眠并不能控制人做不愿意做的事，智穗之所以敢说出当时的情况，是因为她被小泉龙二救下来了。
　　对她而言，太田国松无疑是邪恶、扭曲的恶魔，而小泉龙二恰恰相反，是拯救她的天使。
　　最后...
　　天使击败了恶魔，这件事在她心中，也留下了无比深刻的痕迹。
　　“不要害怕，你现在是不是觉得，当初发生的事情很不真实？”
　　榊诚的声音在耳旁响起，智穗也点头回应。
　　自那天之后，太田国松再也没接触过她，小泉龙二也绝口不提那件事。
　　有些时候，智穗就在想....
　　那件事，真的发生了吗？
　　还是她在保健室不小心睡着梦到的？
　　内心深处，智穗不愿意去相信一位教师会做出那种人畜不如的事情。
　　明明其他老师都很温柔啊...
　　“你想的没错，那天发生的事只是一场梦境，没有真实存在过。”
　　榊诚尽可能让自己声音听起来平和。
　　“真的？”
　　智穗有些开心的问道：
　　“一切都是我的梦吗？”
　　“是的，一切...”
　　榊诚摸了摸她的脑袋，笑着说：
　　“都是梦，忘掉它吧。”

第四百八十七章 罪有应得（求票求订阅！！！）
　　啪！
　　清脆的响指声中，智穗睁开了眼，目光清明。
　　她恢复了以往的活泼，蹦蹦跳跳的跑到眼眶通红的小泉龙二身边，拉着他的袖子，不解的问：
　　“龙二，你怎么哭了？”
　　“没...没事...”
　　小泉龙二挤出一个比哭还难看的笑容：
　　“智穗，你真的忘记太田国松了吗？”
　　“太田老师？”
　　智穗歪着脑袋，疑惑的说：
　　“为什么要忘记他？”
　　“上次智穗肚子痛，他还给我吃药了呢！”
　　“是个好人！”
　　目光复杂，小泉龙二看向榊诚，心中憋了一肚子话想说。
　　“好了智穗，回去上课吧。”
　　老校长慈祥的笑了笑，打开拉门：
　　“剩下的事交给警察去做，一定不会冤枉小泉老师的。”
　　“嗯...好吧！”
　　智穗点点头，很懂事的离开了。
　　等她走远，弓长警部进入保健室，问道：
　　“搞定了？”
　　“搞定了。”
　　榊诚打开窗户，将墨镜重新戴到脸上。
　　小泉龙二、后藤理沙以及太田国松三人的故事...
　　他已经彻底了解了。
　　“榊诚老弟，就你刚刚施展的催眠术...”
　　欲言又止，目暮十三觉得自己今天又长见识了。
　　听完智穗的自述，他也知道太田国松做了什么，可...
　　如此浓重的心理阴影，榊诚只用催眠就解决了？
　　若是能将催眠运用到刑侦中...
　　岂不是事半功倍？
　　“别误会，不是人人都能被催眠的。”
　　瞧出他心中所想，榊诚及时制止：
　　“唯独被催眠者相信自己能被催眠，我才能有所作为。”
　　“把智穗换成一些主观意识强烈的患者，催眠也拿他们没招。”
　　“可我看你刚才进行的蛮顺利啊...”
　　目暮十三愣住了。
　　“那是因为智穗本就不相信她经历的一切是真实的。”
　　摇了摇头，榊诚叹道：
　　“我之前说过，催眠的本质属于心理暗示。”
　　“它不能强迫一位心地善良的人变成杀人犯，也不能让一位生活美满的普通人跳楼自杀。”
　　“催眠最大的作用，是诱导被催眠者的思维，让对方相信自己能做到某某事，亦或者帮对方走出某些不愿接受的心理阴影。”
　　稍作停顿，榊诚举了个例子：
　　“譬如说目暮警部你某天丢了1w曰元，为此纠结愧疚，懊恼不已。”
　　“那么我可以对你施展催眠，让你认为，那丢失的1w曰元是被你自己花掉的，从而开导心灵。”
　　“催眠术很科学，它是基于科学研究，得到合理解释的一种技术，人人都可掌握，不叫特异功能。”
　　“啊....”
　　目暮十三张了张嘴，愕然道：
　　“能不能运用到刑侦案件中？”
　　“....可以。”
　　榊诚脸色凝重：
　　“1934年，徳国海德堡发生了一起诈骗案件，犯人使用的便是催眠手法，而且十分高超。”
　　“说到底，催眠是一种让人体脑电波频率变缓、激发潜意识的手段。”
　　“如果你在观看一部电影、收听一首歌曲时，身临其境，恍然如神游太虚浮想联翩，甚至热血沸腾，那么你就已经被催眠了。”
　　通俗来讲...
　　就是让被催眠者分不清幻想和现实。
　　“既然有现实中的例子...”
　　目光变得古怪，目暮十三上下打量榊诚，说：
　　“榊诚老弟你能不能借助催眠术进行完美犯罪？”
　　进行完美犯罪还需要用催眠术嘛...
　　嘴角抽搐，榊诚觉得这是对自己最大的侮辱。
　　如果他是一位彻头彻尾的犯罪分子，早就不当人了，帮国际富豪们打打下手，然后黑吃黑，捞的盆满钵满，很难吗？
　　对别人来说，也许很难，但...
　　榊诚可以轻而易举的做到。
　　可他不会去做毫无道德底线的事。
　　“目暮警部你是了解我的，以我的能力...”
　　榊诚笑了笑：
　　“杀人放火的话，警视厅根本抓不住我。”
　　目暮十三：“.........”
　　二人尴尬对视。
　　半晌后...
　　“哈哈哈，我就说榊诚老弟肯定不是那种人嘛！”
　　“哎呀，还是目暮警部了解我...”
　　双手交握，二人热烈大笑，除了表情有点僵硬，其他都很正常。
　　“话说回来，既然榊诚老弟会催眠术，为何不对自己催眠？”
　　咂了下嘴，目暮十三有些好奇了。
　　让榊诚去看心理医生他又不去，去了就把人家抓进监狱...
　　这种情况下，一般也没医生敢诊治他，只能自求多福。
　　“精神分裂、多重人格不能被催眠。”
　　双手抱怀的宫野大小姐幽幽的说道：
　　“否则病情会更加严重。”
　　“哦！”
　　一拍脑袋，目暮十三恍然大悟，似乎是懂了：
　　“怪不得怪不得...”
　　榊诚：“？？？”
　　你懂个屁啊！
　　身体里住个人就叫精神分裂了？
　　这叫暂时性双边思想不统一，迟早都会康复的好嘛？
　　不过...
　　宫野大小姐说得对。
　　如果某天榊诚被别人催眠了，也许会产生意想不到的后果。
　　“我相信在场的诸位，都愿意为智穗保密吧。”
　　扫视房间众人，目光在某人身上停留一瞬，榊诚笑眯眯的说：
　　“有些事，烂在肚子里就好了。”
　　众人面面相觑，不约而同的点了下头，神情肃穆：
　　“同意。”
　　不停抚动胡须的老校长，十分痛心疾首。
　　他万万没想到...
　　在自己学校呆了十几年的保健老师，竟然是一位丧心病狂的变态！
　　对了！
　　他呼吸一滞，想起了一件事。
　　这些年来，太田国松究竟对多少位女生下手了？
　　相比这件事，谁杀死了太田国松反而显得没那么重要了。
　　太田国松之死，不说大快人心，至少...
　　也算罪有应得吧。
　　“榊诚君，麻烦你好好调查一下太田国松。”
　　这位早年的老师，弯下了自己的脊背：
　　“拜托了！”
　　榊诚连忙扶起老校长，他可受不起如此大礼：
　　“您放心，我本来就没打算放过他。”
　　“智穗说过，太田国松曾拿出过一个相机，应该是他的作案工具之一。”
　　“火灾现场并未发现类似的残骸，所以我断定...”
　　“留有罪证的相机，定然还在太田国松手中！”
　　霎时，一股紧张莫名的气氛，在房中飘然升起。
　　“我记得，教职工也是有属于自己的储物柜吧...”
　　刚刚回来的弓长警部，一语惊醒众人。

第四百八十八章 柯南真不是我的工具人（求票求订阅！！！）
　　在老校长的引路下，榊诚等人匆匆赶到了教职工专用的更衣室中。
　　更衣室的陈设很简单，中间一条无靠长椅，左右两侧则是绿色的金属柜，就像冰箱一般安静矗立。
　　透过窗户，可以正好看到下方的操场，杜绝了被偷窥的隐患。
　　当然，一般也没人会偷窥教职工更衣室，尤其是男教职工。
　　储物柜上标识着铭牌，一眼就能认出是谁的柜子。
　　属于太田国松的储物柜在最角落靠窗的位置。
　　但...
　　此刻，储物柜被人上了锁。
　　这让榊诚有些犯了难。
　　这种铁皮制的储物箱，讲究一个解释耐用，别看它只有一层薄薄的铁皮，可有弹性啊！
　　若使用暴力手段砸开，难免要损伤到的物件。
　　除非...
　　有个剪刀。
　　一柄园丁用的大剪刀递到了眼前。
　　榊诚茫然接过，扭头望去...
　　只见柯南和服部平次，一脸笑容的站在他身旁。
　　“你们这是...”
　　“证据啊！”
　　柯南和服部平次相视一笑：
　　“我们在树丛里找到的！”
　　“做过指纹坚定了吗？”
　　“嗯，发现的时候，上面没有任何指纹，被犯人擦去了。”
　　这个结果，并未出乎榊诚的意料。
　　很显然，这次案件的凶手，是经过详细策划的。
　　如何销毁证据、切断线路、多长时间可以让体育馆烧个精光...
　　算无遗策，步步为营。
　　榊诚都不得不佩服起对方来了。
　　因为...
　　迄今为止，他知道犯人是谁，但还没找到决定性的证据。
　　“不过...”
　　柯南卖了个关子，从兜里摸出一张照片：
　　“昨天不刚下过雨吗？”
　　“树丛里很泥泞，我们发现了一串脚印，直通大剪刀藏匿的地方。”
　　“这是现场照片。”
　　眼睛一亮，榊诚这下有点惊喜了。
　　嗯...
　　工藤老弟果然还是有用的。
　　找线索这种事他在行啊！
　　服部老弟也功不可没...
　　关东的工藤、关西的服部，不是浪得虚名。
　　照片属于决定性的证据。
　　只要进行脚印比对...
　　凶手是谁，一目了然。
　　“太好了！”
　　看到照片，目暮十三激动道：
　　“这下能破案了，高木！”
　　“高木不在。”
　　淡淡的回了一句，榊诚抄起剪刀，对准储物柜上的铁锁，用力一剪！
　　咣当！
　　断裂的铁锁砸在地上，将瓷砖都砸出了几道细小的裂纹。
　　喂喂喂...
　　柯南看的目瞪口呆。
　　这咋连个招呼都不打就动手啊...
　　话说榊诚先生干嘛要剪人家的储物柜？
　　没在现场的柯南，自然不能理解榊诚此举的原因。
　　铁锁掉落，储物柜也打开了。
　　里面被塞得满满当当，下班要换上的西装、几本医学书籍、一双皮鞋、一张家庭亲子合照、香皂、纸箱...
　　粗略看去，到是没什么特殊物品，但...
　　榊诚打开纸箱，从里面掏出了一个相机。
　　果然有作案工具！
　　按下开机键，榊诚想看看太田国松究竟拍了些什么东西...
　　【无存储卡】
　　屏幕上出现一行小字。
　　“没有记录？”
　　目暮十三诧异道：
　　“莫非太田国松是吓唬人的？”
　　“不...”
　　榊诚摇头：
　　“像他这种人面兽心的家伙，肯定会录像要挟。”
　　“存储卡一定藏在某个地方！”
　　纸箱里除了相机就空无一物，一眼就能望到底。
　　西装口袋、皮鞋内外、书籍...
　　翻来覆去的寻找无果之后，榊诚将目光停留在了亲子合照之上。
　　那是一个玻璃平面的木制相框，拿起来颇为沉重。
　　照片之上，太田国松与妻儿笑的很开心，背后有着巨大的雷门灯笼，应该是在浅草寺拍摄的。
　　小泉龙二、后藤理沙脸色如常，都没发现什么不一样的地方。
　　然而...
　　仔细观察之后，榊诚忽然发现，照片的一角，似乎鼓鼓的...
　　这种老式的相框不能做到完全贴合，通常都会留出空隙。
　　二话不说，榊诚立刻抠动下方的锁扣，打开相框。
　　在众人的注视下，他抽出照片，露出了一张小型的CF记忆卡。
　　值得一提的是，SF存储卡最早出现于1994年，由Sandisk闪迪公司推出，革命性的使用了闪存技术。
　　将CF卡插入相机中，榊诚读取了内部存储的照片。
　　最新的几张照片，只是风景照，拍摄的是学校内操场的画面。
　　滴...滴...滴...
　　当往后翻了几张，相机中的画面就出现了变化，质量也越来越粗糙，有些甚至变成了黑白色。
　　不难猜想，太田国松将以前用胶卷拍摄的照片，统统转移到了CF卡上。
　　看着看着，榊诚的眼中就冒出了怒气，骨节因大力而微微泛白，身体极度不适。
　　“畜生！！！”
　　老校长大吼一声，捂住心口，脸色煞白。
　　可他还是坚持举起颤抖的手指，指着相机说：
　　“我这位校长...”
　　“真是瞎了眼啊！咳，咳咳！！”
　　“什么东西？”
　　个子太矮的柯南，根本看不到相机的画面，翘着脚尖急的连连打转。
　　服部平次一把摁住他，脸色十分难看：
　　“榊诚先生，原来太田国松他...”
　　“到此为止。”
　　翻看完所有照片，榊诚关闭了相机。
　　他取出CF卡，当着众人的面，一把捏碎，寒声道：
　　“我认为，就不要在她们的伤疤上撒盐了。”
　　“就算此事不能还她们一个公道，但为了她们将来的人生着想...”
　　“咱们都应该遗忘这件事。”
　　相视一眼，众人颔首点头。
　　是啊...
　　就算揭露太田国松的罪行，又有什么益处呢？
　　被太田国松伤害过的女生，难道要再次伤害她们吗？
　　这些照片一旦曝光，等待这些女生的，将是无穷无尽的指责和唾弃。
　　她们有些已经长大成人，过上了安稳的生活，就不要再去打扰了。
　　“强化教职工教育已经迫在眉睫。”
　　一瞬间，老校长仿佛又苍老了许多，身形佝偻着向外走去：
　　“这件案子，麻烦警部先生尽快结束吧...”
　　他已经下定决心，在接下来他任职校长的时间内，要将学生的安全放在第一位。
　　决不能再次放任类似太田国松一样的禽兽进入校园！
　　“接下来，也到了该破案的时候了。”
　　榊诚转过身，看向小泉龙二、后藤理沙：
　　“我会从12年前开始说起。”

第四百八十九章 我要跟他们将将人生的道理（求票求订阅！！！）
　　12年前，也就是榊诚毕业的那一年。
　　那一年...
　　太田国松被聘请成为帝丹小学保健老师。
　　榊诚6年级。
　　小泉龙二、后藤理沙5年级。
　　从太田国松踏入校园的那一刻...
　　故事开始了。
　　“龙儿龙儿！”
　　午休时间，喧嚣吵闹的5年B班中，一道小小的身影奔进教室，跑到靠窗第三排的座位前，有些兴奋的说：
　　“你听说了吗？”
　　“咱们学校来新的保健老师了！”
　　“哦...哦...”
　　面容稚嫩的小泉龙二不敢直视她的眼睛，侧过脑袋，紧张的说：
　　“我叫龙二，不叫龙儿...”
　　“有什么关系嘛！”
　　她拉过一张凳子坐下，笑嘻嘻的说：
　　“我就是喜欢叫你龙儿。”
　　“随..随你便好了...”
　　这时，她注意到了被小泉龙二隐藏起来的脸颊，那里...
　　有一块纱布十分扎眼。
　　她顿时站了起来，强硬的掰过小泉龙二的脑袋，在对方躲闪的目光中，看清了纱布：
　　“马场他们又欺负你了？”
　　“没...没有...”
　　小泉龙二不敢看她。
　　“那你脸上的伤怎么来的？”
　　“下楼梯时...不小心磕的。”
　　“骗人！”
　　她指着小泉龙二的鼻子叫道：
　　“撒谎是不好的！”
　　“......”
　　“我去找他们！”
　　“哎....”
　　闻言，小泉龙二连忙站了起来，可他还来不及阻止...
　　她就已经跑出了教室。
　　马场...
　　可是6年级生啊...
　　咬了咬牙，小泉龙二还是追了上去。
　　...........................
　　6年C班。
　　“诚！诚！”
　　穿着室内小白鞋、留着微卷发的1年级女生跑进教室，高高举起手里的书，一溜儿小跑，来到了最后排靠窗的座位旁。
　　她重重的将书往桌上一放，看了看教室：
　　“咱们一起看书吧！”
　　“姐姐呢？”
　　“你又来了啊...”
　　注意到旁边传来的动静，11岁的榊诚无奈道：
　　“天天往我这儿跑什么....”
　　“明美她跟朋友去天台了。”
　　“哦...”
　　女生点了点头，没有多问，乖乖的翻开了面前的书页。
　　曰本中小学的午餐都是由学校统一分配的，只有到了高中，才会允许学生自带便当。
　　扭头看向窗外的榊诚‘不经意’的瞥了一眼她面前的书...
　　【基因突变是指基因的结构发生了改变，也就是在DNA分子的片段中发生了对碱基的增添、缺少或改变，从而导致遗传信息的改变。】
　　“.......你在看什么鬼东西？”
　　“东大教授发布的关于基因方面的论文。”
　　“......你才一年级......”
　　“一年级不能看论文吗？”
　　她抬起头，眨动冰蓝色的眼睛：
　　“妈妈她们以前每天就在做关于基因的研究啊！”
　　“这完全是两码事好吧...”
　　揉了揉眉心，榊诚心中涌出浓浓的无力感：
　　“小孩子就该有小孩子的样子啊...”
　　“你这样搞得我好像很蠢...”
　　“安啦安啦，我不会鄙视你的，每个人的智商都不同嘛！”
　　“.......你的朋友呢？”
　　榊诚问道：
　　“她们也看这些书？”
　　“我没有朋友。”
　　她摇了摇头，表情黯淡了下去：
　　“她们都不跟我玩...”
　　“说我是个怪物...”
　　吱！
　　教室里陡然陷入寂静。
　　同学们吓了一大跳，惊恐的看了过来。
　　“你站起来干嘛？”
　　“...有点事。”
　　说罢，榊诚抄起角落处的拖把，向教室外走去，所过之处，同学们纷纷退避三舍。
　　校霸。
　　她赶紧合上书，跟在身后亦步亦趋：
　　“你不要再打他们了...”
　　“我不在乎的...”
　　脚步一顿，榊诚头也不回的说：
　　“我没有要打他们，而是跟他们讲讲人生的道理。”
　　“嗯嗯，就跟龙之介叔叔一样对吧！”
　　“没错。”
　　谈话间，二人走出教室，与一位气鼓鼓的5年级女生擦肩而过。
　　“咦？”
　　她忽然扭过头，疑惑的问：
　　“那好像是5年级的后藤理沙吧...”
　　“她怎么老是往楼上跑？”
　　“管她呢。”
　　“哦...”
　　..........................
　　“马场！！！”
　　6年C班教室门口，后藤理沙愤愤不平的一指教室中央那群聚成堆的男生：
　　“你有完没完了！”
　　被榊诚气势所震慑到的男生们回过神来，面面相觑...
　　同时大笑。
　　“吓我一跳，以为是谁呢。”
　　被簇拥的马场芳郎推开同伴，走了出来：
　　“后藤，怎么...”
　　“又来给小泉龙二那懦夫打抱不平了？”
　　刚刚后藤理沙的一声大吼，可是把他们差点吓出个好歹。
　　不知谁又招惹了那个校霸，马场芳郎还在回忆...
　　自己最近做错了啥呢。
　　结果一看寻仇的不是榊诚，胆子立马壮了。
　　作为班级男生小团体中的最大势力，马场芳郎可以拍着胸脯，很负责任告诉大家：
　　除了榊诚，他谁也不怕！
　　没办法...
　　谁让那位校霸打架喜欢下死手呢...
　　还有一位笑面虎老爹...
　　就连学校老师都不敢惹他，遑论普通学生？
　　“你为什么要一直欺负龙儿！”
　　后藤理沙丝毫不惧马场芳郎：
　　“我警告你！”
　　“要是你再敢欺负龙儿，我跟你没完！”
　　“喂喂喂...”
　　马场芳郎抠了抠耳朵，不屑道：
　　“我们好歹也算你的前辈，说话要用敬语啊...”
　　“行吧，既然你都这么说了...”
　　“今天放学后，我们就去跟小泉龙二道个歉，以后再也不欺负他了如何？”
　　“你确定？”
　　面露狐疑，后藤理沙可不觉得这群喜欢霸凌的男生会轻易道歉。
　　“当然。”
　　马场芳郎认真道：
　　“不信的话，你也跟来就是了。”
　　“等放学校团活动结束，校舍后方的花圃，我等你们。”
　　“好！”
　　心中疑虑打消了几分，后藤理沙语气稍缓。
　　她知道，校园霸凌这种事告诉老师是没用的。
　　若是闹到退学的地步...
　　马场芳郎会变本加厉的欺凌龙儿。
　　能和平解决，自然是和平解决的好。
　　不过...
　　为了以防万一，还是得请个帮手掠阵...
　　后藤理沙思来想去，眼睛瞥向靠窗最后排的座位，发现那里空无一人，问道：
　　“榊诚人呢？”
　　“喏，自己看。”
　　嘴角抽动，马场芳郎指向窗外。
　　不明所以的后藤理沙来到窗边看去...
　　只见榊诚手持只剩根棍的拖把，在操场上追着十几个学生暴打，鬼哭狼嚎声一片。
　　一群老师围追堵截...
　　还是有点拦不住他。

第四百九十章 新的时代（求票求订阅！！！）
　　“胡闹！”
　　“真是胡闹！”
　　一份文件轻柔的放到桌上，与严厉的语气丝毫不相符。
　　中午12点，6年C班的班主任推了下眼镜，望着面前一大一小两个男人，脸色黑如锅底：
　　“龙之介先生，您到底是怎么教育的？”
　　“您儿子在我们帝丹小学呆了也快6年了，揍过的同学比我教过的还多！”
　　“哈哈，男孩子嘛，性格顽劣了些...”
　　黑衣黑裤黑墨镜的榊龙之介大笑几声，摸了摸儿子的脑袋：
　　“麻烦老师多担待点。”
　　“......我担待没问题，可被他揍过的那些学生的家长呢？”
　　班主任翻了个白眼：
　　“他们万一把事情捅到校董会怎么办？”
　　“放心放心...”
　　榊龙之介摆摆手，大大咧咧道：
　　“他们没那个机会...咳咳！”
　　“我会跟他们洽谈一下的，保证没问题！”
　　闻言，办公室内的其他教师纷纷侧目。
　　他们可不傻...
　　怎么会听不出榊龙之介的话外音呢？
　　果然是龙生龙凤生凤，有其父必有其子...
　　按理说，像榊诚这种问题学生，早就该劝退了。
　　但...
　　奈何人家老爹背景雄厚呢？
　　再加上态度良好，每次都认错，主动承担对方的医药费，被揍的学生家长也从没闹过事...
　　一来二去，大家都习惯了。
　　学校里的教师有一个共同的默契。
　　那就是...
　　训斥榊龙之介可以，训榊诚不行。
　　上一个不信邪的...
　　不知道去哪儿了，突然人间蒸发。
　　从那之后，大家就明白了。
　　“行了，这件事到此为止吧。”
　　班主任挥了下手：
　　“龙之介先生，你也把榊诚君领回去，让他闭门思过一天，好好反思自己的所作所为！”
　　“暴力能解决问题嘛？”
　　“是是是，老师教训的对...”
　　榊龙之介咧嘴一笑：
　　“有些问题，暴力确实不能解决。”
　　“走吧走吧，我要准备下午的课了。”
　　“对了老师，我还要带走6年C班的宫野明美和1年B班的宫野志保。”
　　班主任微微一愣。
　　他倒是知道这两家关系很好，当联系不上榊龙之介时，学校就会打电话给宫野家，只不过接电话的永远是他们的管家。
　　可...
　　“她们还要上课，耽误了学业怎么办？”
　　“老师多担待多担待，实在是家里有点事，必须带她们离开...”
　　墨镜之后，目光逐渐冷了下来：
　　“我想...”
　　“老师一定会同意吧。”
　　“........”
　　咽了口唾沫，背后有点毛骨悚然的班主任赶紧点头：
　　“宫野明美是我的学生，当然没问题，至于宫野志保...”
　　“也没问题！”
　　见矛头要对准自己，1年B班的班主任慌忙叫了起来：
　　“正好，我记得宫野志保说自己身体不舒服来着，需要回家静养！”
　　“向她这样全科满分的优秀学生，少上两节课不会耽误的！”
　　“两位老师真是通情达理啊...”
　　榊龙之介感慨了一句，朝儿子说道：
　　“要学习两位老师的优秀品格！”
　　“别一天天打打杀杀的。”
　　哎不是...
　　榊诚君只是揍人，没杀人吧...
　　倒是您老，怎么看都感觉跟黑道沾边...
　　榊龙之介心满意足的带着儿子出了办公室。
　　走了没几步，榊诚忽然问道：
　　“你要去干什么？”
　　不仅要带走自己，还要带走宫野姐妹...
　　一向稳妥的老爹，可从来没有如此戒备过。
　　敏锐的榊诚立刻察觉到，似乎有什么大事要发生了。
　　犹豫了一下，榊龙之介蹲下身子，替儿子拂去衣服上的灰尘，柔声道：
　　“由于爸爸的工作原因，你们要离开曰本了。”
　　“去哪儿？”
　　“大洋彼岸，米国。”
　　“为什么去米国？”
　　“爸爸老板的命令...”
　　“必须要遵守吗？”
　　“...对，必须要遵守。”
　　攥紧拳头，年幼的榊诚不说话了。
　　见状，榊龙之介笑了起来：
　　“男孩子要坚强。”
　　“去吧，把明美志保叫来，回家收拾收拾东西，准备出发了。”
　　“你...”
　　榊诚抬起头，紧紧盯着父亲：
　　“也会来吗？”
　　“当然了。”
　　榊龙之介微笑道：
　　“等爸爸忙完手头上的事情，就来找你们。”
　　咬了咬牙，榊诚忽然拽下脖颈上的金色护身符，塞到父亲手中，头也不回的跑远了。
　　望着他逐渐远去的背影，榊龙之介久久没能收回目光。
　　直到榊诚消失在拐角，他才拉开走廊上窗户，点起一支香烟。
　　哒...哒...
　　楼梯的阴影处走出一位年轻人，来到他的身后：
　　“大哥，您明知道那个任务不可能完成...”
　　“不去做又怎么知道呢？”
　　抽着烟，榊龙之介面无表情：
　　“有些事...总要有人去承担。”
　　他看了看手中的护身符，剧烈的咳嗽起来：
　　“咳咳！咳咳！”
　　“大哥...”
　　“我没事。”
　　挥手止住年轻人上前的脚步，榊龙之介将护身符抛给了他：
　　“石川，你替我保管它。”
　　“可这是您儿子...”
　　“有朝一日，麻烦你替我还给他。”
　　榊龙之介叹了口气：
　　“组织不知道你的存在，这件事也只有你能做到...”
　　“我的时代即将结束，新的时代要来了，组织将面临一次大变革...”
　　“拜托了。”
　　............................
　　铃铃铃！
　　最后一堂课的铃声响起，学生们背起书包，走出教室。
　　有社团活动的参加社团活动，归家部的归家，互不干扰。
　　小泉龙二收拾好背包，刚要走出校门...
　　“龙儿！”
　　后方传来的喊声让他停住脚步。
　　后藤理沙跑到他身旁，拉起他的手说：
　　“跟我来！”
　　“去..去哪儿啊...”
　　懵然中，小泉龙二被她拉动。
　　“马场他们说要向你道歉呢！”
　　“啊！”
　　小泉龙二心中一惊：
　　“怎么会呢...”
　　“哎呀，你听我的！”
　　后藤理沙说：
　　“大不了再被揍一顿！”
　　“要是真的，你以后就不会被欺负了！”
　　“.......”
　　“可惜，我本来还想请榊诚帮忙的...”
　　一边走，后藤理沙一边说道：
　　“可是榊诚好像因为揍人回家反思去了。”
　　“没关系，学校里还有老师在！”
　　“如果他们真的敢揍你，我就告诉老师！”
　　“哦...哦...”
　　任由她拉着，小泉龙二心中也升起了些许希望。
　　然而...
　　随后发生的一系列灾难，彻底让他坠入深渊。

第四百九十一章 迟到12年的告白（求票求订阅！！！）
　　“12年前，在小泉龙二倍受欺凌的时候，某个女生为他挺身而出。”
　　男子更衣室内，榊诚打开窗户，点起一支香烟，语气平静：
　　“每当小泉龙二受伤，那个女生都会搀扶他去保健室。”
　　“然而...”
　　“当太田国松对那位女生实施侵犯的时候，小泉龙二选择了退缩。”
　　“我说的没错吧...”
　　榊诚看向后藤理沙：
　　“后藤小姐。”
　　唰！
　　众人猛地扭头，不敢置信的望着后藤理沙。
　　“这...这...”
　　目暮十三震惊道：
　　“这是真的吗？”
　　“不仅如此，小泉龙二甚至不敢将这件事报告给老师，自己跑回家躲了起来。”
　　抽了口烟，榊诚淡淡的说：
　　“恐怕...”
　　“这也是小泉先生社交恐惧症加重的原因。”
　　数道目光在小泉龙二与后藤理沙之间来回扫动，榊诚的话，无疑是一道晴天霹雳，揭开了伤疤，露出下方血淋淋的伤口。
　　痛苦，让小泉龙二有些喘不过气来。
　　他难以抑制的回忆起那一天的事情。
　　“当年没有鼓起的勇气，却在12年后得到了宣泄...”
　　榊诚冷笑一声：
　　“真是戏剧性啊。”
　　“闭...闭嘴...不要再说了！”
　　双手抱头，小泉龙二一改往日的唯唯诺诺，咆哮了起来：
　　“我恨自己的懦弱啊！！！”
　　“我恨自己的无力！！！”
　　“我恨...太田国松！！！”
　　他跪在地上，面目狰狞：
　　“我筹划了5年，整整5年！！！”
　　“我要让太田国松那畜生生不如死！！！”
　　“可是....”
　　“曾经犯下的过错，又怎么弥补的回来呢？”
　　小泉龙二绝望的看向后藤理沙，喃喃道：
　　“理沙...”
　　“对不起...”
　　目暮十三跟弓长警部合力把他拉了起来，质问道：
　　“太田国松是不是你杀的？！”
　　“是我。”
　　小泉龙二点了点头：
　　“我认罪。”
　　抽了口烟，榊诚没有说话。
　　“你们可以进行脚印对比，那就是我留下的足迹。”
　　似乎是心灵崩溃，小泉龙二全都招了：
　　“我以当年的事情做为要挟，成功将太田国松骗到了体育馆中...实施...”
　　“杀害！”
　　没有人质问他为什么要这么做，目暮十三长长的叹了口气。
　　毫无疑问，这是一起筹划了多年的谋杀案。
　　小泉龙二的自责、懊悔，统统变成了对太田国松的恨意。
　　他从未奢望可以得到后藤理沙的原谅。
　　当目暮十三、弓长警部二人以为抓住了犯人，可以顺利结案的时候...
　　“你还是跟当年一样懦弱。”
　　后藤理沙回过头，直视小泉龙二的双眼：
　　“懦弱到...”
　　“连出卖我的勇气都没有。”
　　“男人真是愚蠢的生物呐...”
　　她轻轻耸肩，苦笑道：
　　“我完美的计划，就这样被你给破坏了。”
　　“我上辈子是不是欠了你的？”
　　“什么情况？”
　　目暮十三和弓长警部都傻眼了。
　　小泉龙二不是认罪了吗？
　　后藤理沙的这番话，显而易见的指出...
　　凶手是她，并非小泉龙二。
　　“哈...”
　　见两位警察还是不能理解，后藤理沙解释说：
　　“你们想没想过，这几年来，我为什么每年都会回来？”
　　“为什么火灾发生在体育馆？”
　　“以龙...小泉龙二懦弱的性格，他有勇气杀人吗？”
　　一个接一个问题，让目暮十三猝不及防。
　　他完全没想这么多。
　　不管从现场找出的证据，还是从动机方面推断...
　　犯人的身份都指向了小泉龙二。
　　可眼下冷不丁又冒出来一位后藤理沙...
　　这案该怎么定？
　　“榊诚老弟？”
　　目暮十三求助似的望向榊诚：
　　“谁才是真正的犯人？”
　　深深地看了他一眼，榊诚没有说话。
　　他确实知道谁是真正的犯人，但...
　　小泉龙二正在进行自我救赎，这也是他最后的机会。
　　不妨给他一点理解的时间。
　　“理沙，我...我知道你是一片好心..”
　　小泉龙二笑了起来：
　　“但杀死太田国松的人确实是...”
　　“啊啊啊....”
　　烦躁的搓了搓长发，后藤理沙不耐烦道：
　　“你还有完没完了？”
　　“想要帮别人顶罪，你还早着呢！”
　　“筹划了整整5年？”
　　她撇了撇嘴：
　　“为了今天，我特地攻读了法医学，知道如何才能完全湮灭痕迹，进行完美犯罪！”
　　“要不是你多此一举，就连他也不可能抓住我！”
　　榊诚愣了一下。
　　因为...
　　后藤理沙正指着他。
　　“后藤小姐，你也太小瞧榊诚先生了吧！”
　　许久不说话的柯南反而有些不乐意了，梗着脖子叫道：
　　“你现在之所以会认罪，就是因为榊诚先生的心理攻势啊！”
　　“可别小瞧了侦探啊！”
　　榊诚有些尴尬的摸了摸鼻子，表情怪异。
　　扪心自问...
　　他确实没有足够的证据证明犯人就是后藤理沙。
　　作为一名犯人，后藤理沙注定的合格的。
　　她计算到了警方每一步的动作、可能暴露自身的线索，小心又谨慎。
　　可...
　　小泉龙二没想那么多。
　　为了弥补当年的过错，他偷偷藏起了后藤理沙已经清理掉痕迹的作案工具，甚至主动留下足印...
　　就是要替她顶罪。
　　小泉龙二一时慌张了起来：
　　“警部...警部先生，请你们相信，杀死太田国松的真是我！”
　　后藤理沙展颜一笑，刹那间，仿佛回到了12年前，二人初见的时候。
　　她俯下身，在小泉龙二的耳边说了一句悄悄话：
　　“谢谢...其实我早就原谅你啦。”
　　说出这句话后，后藤理沙就像放下了肩上的重担，整个人都轻松了许多。
　　咔！
　　她伸出双手，戴上了冰冷的手铐，跟在目暮十三身后，来到了警车旁。
　　目暮十三亲自替她打开车门，在上车前...
　　“理沙！”
　　她回眸望去，小泉龙二气喘吁吁的站在阳光中，用力挥舞着手臂，坚强的鼓起勇气大喊：
　　“我等你！！！”
　　短短三个字，仿佛拂过冰山的暖流，让后藤理沙的心轻轻颤了一下。
　　他不再是当初懦弱的男孩了，可自己又在哪里呢？
　　等待...
　　可是无比沉重的承诺啊...
　　“真是个笨蛋。”
　　正当后藤理沙心想怎么拒绝他的时候...
　　一张纸巾递到面前。
　　低头的同时，她看到了...
　　镜子里那泪水不停滑落的脸庞。
　　“原来...如此。”

第四百九十二章 这茶香啊（求票求订阅！！！）
　　“饿死了饿死了！”
　　明媚的阳光中，榊诚抻了个懒腰，身心俱疲。
　　他属于无利不起早的类型，这次的案件，也为他带来了50w元的收入。
　　虽然听起来不多，但胜在水滴石穿。
　　不过...
　　想指望这东西大富大贵就不太可能了...
　　得接点大活啊...
　　手指摩挲下巴，榊诚沉思了起来。
　　要不...
　　真帮那些富豪去抓小三？
　　动辄上千万的感谢金可很诱人啊...
　　不行不行。
　　榊诚目光变得清明，及时从钱眼中跳脱。
　　人生在世，哪能光盯着几百上千万呢？
　　要看的长远...
　　此时，高木涉从他身旁路过，榊诚喊住了他：
　　“阿涉啊...”
　　“阿涉？”
　　高木涉脚步一僵：
　　“我年纪好像比榊诚先生您要大两岁...”
　　“哎，别在意那些细节。”
　　榊诚大大咧咧的挥手：
　　“上次我不是干掉了国际通缉犯史考兵吗？”
　　“报酬呢？”
　　“啊...这件事啊...”
　　高木涉想起来了：
　　“警视厅已经将您的功绩上报了，但...”
　　“人家ICPO指名要活的，不然找不到史考兵藏匿的那些珠宝。”
　　“榊诚先生您是干掉了对方，没留活口，所以这酬金...”
　　自然就打水漂了。
　　眼皮一耷拉，榊诚不乐意了：
　　“他们就一点表示都没有？”
　　“有啊，他们诚挚的邀请您去ICPO位于里昂的总部参观呢。”
　　“........”
　　这TM去了还能回来嘛？！
　　榊诚不傻，他精得很。
　　ICPO的总部属于国际机密，不是谁都能去参观的。
　　一旦他信以为真，接受邀请，坐飞机前往里昂...
　　进人家总部大门的时候乐乐呵呵，哥俩好，想出来可就没那么容易了...
　　轻则被胁迫签署秘密条约，重则...
　　卖身。
　　要知道，不管在哪个国家，搞情报的都属于绝密中的绝密，跟那些天天在太阳底下乱跑的外部警员不同，坐镇ICPO总部的那些人，才是真正的核心。
　　都叫核心了，能露脸吗？
　　肯定不能。
　　本就经费拮据的ICPO，指望他们掏钱怕是不太现实了...
　　咕噜噜...
　　肚子传来一阵叫声。
　　榊诚看了下时间，发现已经快1点钟了，顿时有些遗憾。
　　他...
　　本来还想蹭帝丹小学一顿午饭的说...
　　“快到预约的时间了。”
　　宫野大小姐也察觉到了这个问题：
　　“咱们是先过去，还是先吃饭？”
　　“当然是...”
　　榊诚嘴角上扬：
　　“先汇报一下工作了。”
　　........................
　　咚咚咚！
　　“进。”
　　广阔的办公室中，戴着老花镜的校长坐在桌后，伏案书写关于提高师资质量以及校园霸凌的报告。
　　他要将这份文件提交给教育委员会，推动曰本教育改革。
　　咔哒。
　　房门敞开，老校长以为是来给自己送文件的秘书，头也不抬的说：
　　“放桌上就好了。”
　　沙发上传来细弱的响声。
　　紧接着是连绵不绝的赞叹：
　　“静冈县出产的特等玉露茶，好东西啊...”
　　“小哀，这茶可得趁新鲜喝，老了就不润了。”
　　“别看这一小袋只有45g，价格可不便宜，少说也得2、3千曰元...”
　　老校长缓缓抬头，正好看到榊诚拿着他的宝贝茶叶，跟一旁的宫野大小姐说个不停。
　　他摘下老花镜，诧异道：
　　“榊诚君，案子都已经破了，你还留在这儿干嘛？”
　　“我今天是专程来看望植松老师您的啊！”
　　榊诚疑惑道：
　　“难道植松老师您不欢迎我？”
　　“没有没有...”
　　“算了...”
　　有些伤心的站起身，榊诚说道：
　　“小哀，植松老师不欢迎咱们，咱们也别热脸贴冷屁股了。”
　　“哎不是，我没有...”
　　“植松老师啊，我看您这儿茶叶不少，学生呢，怕您喝到过期的茶叶拉肚子，就勉为其难的帮您解决一部分...”
　　老校长：“.......”
　　你还是别勉为其难了，老头子我最爱喝茶，一天要喝一整包...
　　再说，这茶是真空包装的，保质期一年半，还是今年的新茶...
　　咋过期？
　　可不知为何，这话他就是说不出口。
　　因为...
　　如果他不让榊诚‘替他分忧’，就更加显得不欢迎他们了。
　　榊诚早早铺垫的一句话，彻底堵死了他的后路。
　　“拿吧拿吧...”
　　老校长强忍心痛道：
　　“要不多坐会儿？”
　　“不了，还有事呢，再不走就迟到了。”
　　“.........”
　　感情你小子从一开始就寻思跑我这儿打牙祭来了呗？！
　　走到门口，榊诚忽然说道：
　　“植松老师，如果您有什么解决不了的问题，欢迎给我打电话。”
　　“若能为母校略尽绵薄之力，是学生的福气。”
　　脸色稍缓，老校长含笑点头。
　　果然心地善良，知恩图报，嗯...
　　是个好学生。
　　“价格好商量，我给您打99折，一般人可没这待遇。”
　　“..........”
　　等他们走后，老校长的脸色逐渐恢复平淡，哪里还看得出一丝心痛？
　　他笑着摇了摇头：
　　“这小子...”
　　“真是长大了啊....”
　　出了校长室，榊诚瞥了眼袋子里的三小包茶叶，心情舒畅。
　　宫野大小姐拧了他一下，嗔怪道：
　　“人家好歹也是咱们曾经的老师，不送礼也就算了，你还拿人家东西...”
　　“正因为他是咱们曾经的老师，我才会拿他三包茶叶。”
　　榊诚苦笑着摇了摇头：
　　“小泉龙二那番话，可不是无的放矢啊...”
　　“什么意思？”
　　眼中流露不解，宫野大小姐问道：
　　“杀死太田国松的犯人，难道不是后藤理沙？”
　　“确实是她没错，但...”
　　榊诚叹了口气：
　　“小泉龙二也起了杀心啊...”
　　“他说自己筹划了整整五年，不是假话。”
　　“若后藤理沙晚几天动手....不。”
　　望向窗外，榊诚目光唏嘘：
　　“小泉龙二，就是在等后藤理沙，想见对方最后一面。”
　　“啊...”
　　眼睛微微睁大，宫野大小姐幡然醒悟。
　　每年这个时候，后藤理沙都会回校探望。
　　小泉龙二计划杀死太田国松，但在动手之前...
　　他想为自己当年的懦弱道歉。
　　可让他没想到的是...
　　后藤理沙...
　　再一次拯救了他，成为了他人生中最亮的那颗星星。
　　曰本人奉行的茶道，讲究‘和、敬、清、寂’，也就是平和、尊敬、清净、观心。
　　榊诚拿走了老校长三包茶叶，便是在提醒对方这四点。
　　最后嘛...
　　就是他不喜欢欠别人情，也不喜欢让别人欠他什么。

第四百九十三章 饮料钱我出（求票求订阅！！！）
　　下午1:30分，帝丹小学响起了放学的铃声。
　　这让刚走到门口的榊诚三人一脸诧异。
　　什么情况？
　　今天不是周一吗？
　　曰本的小学，周一周五是下午3点放学，也就是吃完午饭1堂课。
　　周二周四1点半放学，午饭之后1堂课。
　　周三...
　　下午没课，吃完饭就可以滚了。
　　爽吗？
　　是挺爽的...
　　反正榊诚是没享受过这种待遇。
　　可今天周一啊！
　　放学时间应该在3点才对。
　　现在才1点钟，帝丹小学就放学了？
　　三人看到，柯南背着书包，从校舍走出，来到了他们身边。
　　他理直气壮的说了一句：
　　“走吧！”
　　“去哪儿？”
　　“不是要去装修公司吗？”
　　柯南嘿嘿一笑：
　　“我跟你们一起啊！”
　　“....不上课吗？”
　　“因为体育馆被烧了，校长组织老师们清扫现场，还要开会，就提前放学了。”
　　榊诚露出了某体育老师痛心的表情。
　　早知道柯南会放学，他们提前就溜了...
　　现在好了，被粘上了吧。
　　“服部老弟，要不你先带着柯南回家？”
　　安全起见，榊诚提出了一个方案：
　　“装修公司那边，我和小哀去就行了。”
　　“喂喂喂...”
　　服部平次嘴角抽了抽：
　　“我远道而来，榊诚先生您就让我带孩子，不合适吧...”
　　“工藤老弟不是孩子...”
　　话音戛然而止，榊诚忽然想到了一个可能。
　　如果放任服部平次和柯南单独行动，这俩人凑一起...
　　简直是新盖的茅厕——跟老实不沾边啊！
　　还不知道要整出什么幺蛾子来呢...
　　他可不想再接到目暮十三的电话，说柯南二人碰上了啥棘手的杀人案...
　　通常需要他出马的案件，犯人都不是善茬。
　　想到这里，榊诚决定还是带上柯南，这样...
　　更好操作。
　　帝丹小学距离他们要去的装修公司并不远，走路约十分钟。
　　【伊藤忠地产商事】
　　位于米花町5丁目，属于伊藤忠商事株式会社辖下子公司，包办建设、房地产买卖等业务。
　　装修讲究什么？
　　质量？价格？
　　这些固然重要，但最关键的是...
　　售后服务。
　　委托大公司，有一个好处。
　　若是装修不满意、出现了什么瑕疵，都可以找他们进行免费维护。
　　作为曰本最大的综合商社，伊藤忠商事株式会社极为看重公司声誉。
　　店大欺客的事情是不存在的。
　　口碑好，自然有回头客，良性循环的道理，他们岂能不懂？
　　能发展至今，成为业内的龙头老大，伊藤忠会社自然有过人之处。
　　这也是榊诚选择他们的原因。
　　同时，伊藤忠商事株式会社也是第一个被Z国认定为友好商社的综合贸易公司。
　　感应式玻璃门向两侧敞开，光可鉴人的瓷砖地板上，迎宾雇员面带微笑：
　　“欢迎光临，请问是预约2点钟到访的灰原小姐吗？”
　　“是我。”
　　宫野大小姐点点头。
　　“好的，请四位随我来。”
　　进门前...
　　榊诚撇了眼柯南：
　　“你别进来。”
　　柯南愣住：
　　“为啥？”
　　“为了人家的性命安全。”
　　“？？？”
　　看了眼时间，榊诚淡淡的说：
　　“最多20分钟，我们就出来了，服部老弟...”
　　“麻烦你带柯南去对面咖啡厅坐坐。”
　　“饮料钱我出。”
　　在服部平次、柯南懵逼的注视下，榊诚和宫野大小姐跟在迎宾雇员的身后进入了公司。
　　看了眼手中的一枚500曰元硬币，服部平次问道：
　　“你喝啥？”
　　“鲜榨橙汁。”
　　“买不起，喝可乐吧。”
　　.........................
　　在雇员的带领下，榊诚与宫野大小姐来到了大厅中一处接待沙发旁。
　　刚刚坐下，就有雇员端上了两杯配小饼干的热咖啡，含笑鞠躬：
　　“请两位稍等，我们经理马上过来。”
　　服务方面...
　　榊诚挑不出一丝毛病。
　　过了一分钟...
　　“欢迎欢迎！”
　　一名穿着白衬衫的年轻男子笑容满面的走了过来，亲切的伸出手：
　　“我是大堂经理河井真野，感谢二位选择伊藤忠地产商事...”
　　对视一眼，榊诚和宫野大小姐都有些迷茫。
　　他们确实是客户不假，但...
　　只是委托对方进行装修，就出动了大堂经理？
　　众所周知，大堂经理一般是接待大客户或者处理问题的才会出面。
　　瞧河井真野脸上洋溢的热烈笑容，简直是把他们当成了顶端客户对待。
　　握手之后，大堂经理河井真野坐了下来：
　　“哎呀，其实我应该亲自去门口迎接的...”
　　“没想到二位提前了十五分钟，是我的失职。”
　　“那么...”
　　他拿出一个文件夹，切入主题：
　　“榊诚先生、灰原小姐，接下来咱们就谈谈装修的具体事宜...”
　　眼睛微眯，射出危险的光芒，榊诚一字一句的问道：
　　“我还没有进行自我介绍，预约的姓名也只有灰原哀，你是如何认出我的？”
　　手掌一僵，河井真野表情尴尬了起来。
　　犹豫半晌，他说道：
　　“其实是这样的...”
　　“我们母公司的老板，也就是伊藤先生，十分喜欢工藤优作先生的小说，同时...”
　　“他们二人也属于关系亲密的朋友。”
　　河井真野并未隐瞒什么：
　　“您二位租赁的房屋，原本就是我们公司的房源。”
　　“工藤先生买下之后呢，将其代理给了高濑房屋中介所出租、售卖。”
　　“收到灰原小姐发来的房屋详情之后，公司老板就特地吩咐我们要妥善接待二位。”
　　委托别人公司进行装修，当然要事先给他们看过大致的房屋信息。
　　就像面积、内部构造图、地点等等。
　　时间间隔不久，伊藤地产商事株式会社能认出来房源所属也很正常。
　　何况工藤优作也算是个名人。
　　可这一切...
　　难道都是巧合吗？
　　榊诚、宫野大小姐斟酌再三，恰好选择了与工藤优作有关系的装修公司？
　　总觉得哪里奇怪，可榊诚偏偏说不上什么来。
　　“二位请看...”
　　略作等待，确定榊诚没有什么疑惑了，河井真野便打开文件夹，亮出了他们事先准备好的装修计划表：
　　“鉴于老板的吩咐，我们公司派出了知名设计师操刀，打造出了三种完美的设计方案。”

第四百九十四章 第二次博弈（求票求订阅！！！）
　　榊诚定睛看向计划表构图，上面是仓库以及房屋的设计梗概。
　　“第一种方案，日式装修风格。”
　　河井真野拿出几张样图：
　　“我们会动用实木家具，以竹、藤、麻和其他天然材料色，形成朴素的自然风格，偏暖色。”
　　“第二种方案，欧式装修，主打简约风。”
　　“第三种，米式装修，以白黑色为主，采用从意呆利进口的大理石浴缸，铺设明亮浪漫风。”
　　顿了顿，他补充道：
　　“当然，我们也可以根据客户的个人需求进行定制。”
　　“二位意下如何？”
　　翻看了桌面上的样图之后，宫野大小姐脸色平静的说：
　　“看起来倒是很精致，用料也讲究，但...”
　　“未免有些华而不实。”
　　“我已经做好了设计方案，你们照图装修就好了。”
　　说完，宫野大小姐掏出一张经过两次折叠的A4纸，推到河井真野面前。
　　打开设计图一看...
　　河井真野就瞪大了眼睛：
　　“灰原小姐，您的设计方案，工程量可不小啊...”
　　“为什么要在仓库里加堵墙？”
　　“不用问为什么，就说你们公司能不能做到吧。”
　　宫野大小姐优雅的端起咖啡：
　　“我时间不多。”
　　“能是能，但这预估价格...”
　　挠了挠头，河井真野为难道：
　　“咱们之前说好的价格是60w，已经是最低优惠了。”
　　“若是加大工程量...”
　　“恐怕还要再加20w。”
　　“等等！”
　　手掌一抬，榊诚打断了他的话，将一个手提袋放在桌上：
　　“这是静冈县的特等玉露茶，价值不菲，麻烦你帮我转交给你们公司老板。”
　　“啊...”
　　久经商场的河井真野岂能不知道榊诚的目的？
　　他眼睛一转：
　　“帮您转交可以，但这价格...”
　　“你先通知老板一声，回来再说价格。”
　　“好吧。”
　　河井真野拿出手机，走到一旁开始联系...
　　老板的秘书。
　　他一位子公司分店的大堂经理，肯定是不能直接给老板打电话的。
　　只能先通过秘书，转达暂时的意思。
　　然而...
　　当电话接通，他说出了榊诚的要求之后...
　　另一头的秘书，让他稍等，将电话切进了内线。
　　“你送礼干什么？”
　　趁对方打电话的功夫，宫野大小姐疑惑问道：
　　“就这三包茶叶，人家老板看得上吗？”
　　“茶叶本身的价值确实不高。”
　　点起香烟，榊诚眯眼望向正点头哈腰的大堂经理，说道：
　　“大公司的老板，他们看重的往往不是商品本身的价值，而是其背后代表的含义。”
　　“通过对方的反应，咱们可以看出工藤优作究竟有没有参与进来。”
　　宫野大小姐开始垂眸思考这番话的意思。
　　没多久，河井真野放下电话，回来了。
　　“二位，我们老板说了，生意人最讲信誉，还是按原先说定的价格算。”
　　河井真野的脸色有些不自然：
　　“也就是60w。”
　　他知道这三包茶叶的市场价，就算是特等好茶，撑死也就几万曰元。
　　可偏偏...
　　听到榊诚要送他三包茶叶，老板主动减少了可以盈利的20w。
　　要知道，先前给出的价格已经是没有多少利润的最低价了。
　　若是按照宫野大小姐的方案，对仓库进行一次大改造的话...
　　人工、材料等等一系列费用相加，公司说不定还要亏本。
　　生意人有做赔本买卖的吗？
　　反正河井真野没见过。
　　偏就今天让他遇上了。
　　“你们需要多长时间？”
　　嘴角上扬，榊诚笑着说：
　　“半个月够吗？”
　　“够了够了...”
　　河井真野心算了一下时间，只要多派几个员工，加班加点的话...
　　半个月绰绰有余。
　　毕竟宫野大小姐拿出的方案主要针对仓库的水电改造，房屋变动并不大。
　　最让他觉得奇怪的是...
　　方案图中，几十平米的仓库被分割成了两个部分，他们只需要装修里面的区域就可以了，外面则保留毛坯房的模样。
　　这种要求...
　　河井真野百思不得其解。
　　确定工期、签下合同之后，榊诚与宫野大小姐走出了伊藤地产商事株式会社。
　　人行道上，隐约能看到对面咖啡馆的玻璃之后，服部平次带着柯南一脸无聊的喝着罐装可乐。
　　“工藤优作也参与进来了啊...”
　　仰头望向皓蓝的天空，榊诚幽幽的叹了口气：
　　“他真是无处不在。”
　　“因为对方免去了20w吗？”
　　“不...恰恰相反。”
　　榊诚摇了摇头：
　　“经过上次的接触，我发现工藤优作也是一位精通心理学的男人。”
　　“他使用了逆向思维。”
　　“逆向思维...”
　　宫野大小姐瞬间明白过来：
　　“你的意思是，工藤优作知道如果自己拒绝你的要求，会引起咱们的怀疑？”
　　“可万一你没想这么多呢？”
　　“他很了解我啊...”
　　榊诚目光一闪：
　　“工藤优作...恐怕要成为我最大的敌人。”
　　两军对垒，最忌讳的便是被对方主将猜出自己的心思。
　　所以...
　　工藤优作抢先扔下烟雾弹，让榊诚怀疑他参与了此事。
　　同时，他也算到榊诚必将试探自己，故此上演一了一出二次思维变向，利用了首因效应。
　　首因效应，也就是所谓的先入为主、第一印象。
　　由于租赁合同一事，榊诚首次接触了工藤优作，认为他是一位深不可测的高人。
　　而工藤优作恰恰利用了这一点，借助榊诚对他的第一印象，使榊诚在这次的事件中举棋不定，摸不准他的心思。
　　但...
　　他绝不会想到，榊诚第一时间便察觉到了这一点，产生了近因效应。
　　近因效应一般发生在双方较为熟悉的情况下，指某人或某事在近期做了某件事，从而改变了对该人或该事的一贯看法。
　　现在的榊诚...
　　因为工藤优作的举动，已经打起了12分的警惕。
　　他比之前还要重视这位长辈了。
　　“工藤优作这么做的目的是什么？”
　　宫野大小姐说：
　　“他难道想借助这件事立威？”
　　“立威？”
　　榊诚笑了笑：
　　“向我示威对他有什么好处吗？”
　　“工藤优作...”
　　“是想趁装修之际，摸清咱们下一步的计划啊...”

第四百九十五章 老弟，悠着点吹（求票求订阅！！！）
　　人来人往的道路上，榊诚牵着宫野大小姐的小手，站在斑马线处等红灯。
　　淡淡的尾气飘入鼻腔，宫野大小姐手指卷动发梢，见四周没人，便问道：
　　“你下一步有什么计划？”
　　“指哪方面？”
　　“关于黑衣组织。”
　　“哦...”
　　榊诚想了想说：
　　“卖力工作，用心打工，争取早日加入组织核心决策圈！”
　　“....你认真的？”
　　“一半一半吧。”
　　“哪一半是真的？”
　　“当然是加入组织核心决策圈了。”
　　微微一笑，前方行人标志变绿，榊诚迈动脚步，边走边说：
　　“经过这么长时间的观察，我发现...”
　　“琴酒虽然在组织里地位关键，但他也有不少对头，组织也不是铁板一块。”
　　“确实。”
　　宫野大小姐同意了他的说法：
　　“据我所知，琴酒上面还有朗姆和贝尔摩德。”
　　“与他同级别的骨干，则是波本、皮斯克，以及...”
　　“雪莉。”
　　“...雪莉不就是你吗？”
　　露出促狭的笑容，宫野大小姐轻哼道：
　　“是我啊。”
　　“之前我在组织里的地位可不比琴酒低。”
　　这一点...
　　榊诚倒是不怀疑。
　　别看宫野志保被关在研究所内，但组织的一切都是围绕她转动的。
　　所以她的出逃，才会让组织无比震怒。
　　“工藤优作那边怎么办？”
　　宫野大小姐担忧道：
　　“万一被他知道咱们在研发解药...”
　　“这个世界上，还有其他人比他更希望你能研发出解药的吗？”
　　榊诚冷笑一声：
　　“他的一切举动，都是在为你开路啊...”
　　先是主动买下了事务所对面的仓库，后又主动降低装修金额...
　　生怕榊诚没那么多钱一样...
　　工藤优作的真实目的，并不难猜想，他也没有隐瞒的意思。
　　毕竟APTX4869的解药事关工藤新一，马虎不得。
　　宫野大小姐也是他目前唯一的希望。
　　“放心好了。”
　　慵懒的抻了下胳膊，榊诚满不在乎的说：
　　“至少在未来的一段时间内，工藤优作会坚定不移的站在咱们这一边。”
　　“当你研发出解药的那一刻，他才会真正的出击。”
　　“那你还让我研发解药？”
　　宫野大小姐有些诧异的看了过来：
　　“既然他打算对咱们动手，还管工藤新一干嘛？”
　　“让他自生自灭好了。”
　　咖啡厅内，专心致志喝冰阔落的柯南，猛然打了个喷嚏，浑身发寒。
　　“不行。”
　　榊诚站定脚步，认真的说：
　　“关于APTX4869，咱们绝不能留下任何的实验体。”
　　“工藤优作害怕事情暴露，柯南被政府拉去解剖研究，我害怕事情暴露，你被强行抓走，知道吗？”
　　“这个世界上，没有几个人能经受住永生的诱惑，地位越高，越是如此。”
　　“那你呢？”
　　目光闪烁，宫野大小姐问：
　　“你想永生吗？”
　　“我可以满足你。”
　　“......不想。”
　　面对诱惑，榊诚严词拒绝：
　　“我不想变小。”
　　“变小只是副作用，APTX计划一旦完成，甚至可以逆转死亡，成为北欧神话中的海拉。”
　　“不需要。”
　　榊诚笑了笑：
　　“人的一生，无非围绕亲情、友情、爱情转动，活的越久，在乎的东西就越少。”
　　“百年之后，亲朋尽入黄土，人的心也就死了，留下的只是一具空洞的肉体罢了。”
　　“不能再交新朋友吗？”
　　“他们不会理解永生者的孤独，只会把对方当成怪物。”
　　注视着她的眼睛，榊诚一字一句的说：
　　“讨伐怪物的故事，可从来都没有停止过。”
　　突然间，宫野大小姐笑了起来，她彻底放心了。
　　榊诚说的这番话，她焉能不懂呢？
　　她害怕...
　　有朝一日，榊诚也变成故事中，那个被万人讨伐的怪物。
　　二人来到了咖啡馆外。
　　咚咚。
　　听到敲玻璃声，柯南和服部平次赫然抬头，看到榊诚他们站在窗外。
　　喝光罐中剩下的可乐，他们推门走出咖啡厅。
　　“装修的事情谈好了？”
　　“嗯。”
　　榊诚点点头：
　　“对了，帝丹高中好像已经开始放暑假了吧，毛利小姐去不去伊豆群岛？”
　　“去啊！”
　　柯南斩钉截铁的说：
　　“小兰她很高兴呢！”
　　“铃木园子呢？”
　　“她啊...”
　　眼皮一耷拉，柯南一脸残念的表情：
　　“她答应的比小兰还快呢...”
　　“说什么伊豆群岛的海滩遍地帅哥，非趁这次机会找到男朋友不可....”
　　一听这话，榊诚心中悬着的石头落地了。
　　事不宜迟，针管他早就买好了，就等京极老弟上钩...啊呸！
　　就等大家开启‘愉快’的伊豆群岛之旅了。
　　“正好，装修的事情也定下来了，咱们明天就出发！”
　　榊诚做出了决定。
　　“明天？”
　　柯南怔了一下：
　　“万一人家装修公司趁机偷设备咋办？”
　　“你不得盯着他们？”
　　“有人帮忙盯着，不需要我操心。”
　　“等一下！”
　　一旁的服部平次比了个暂停的手势，警惕的说：
　　“榊诚先生，咱们先说好...”
　　“我也要去伊豆群岛，可不会独自留下来啊！”
　　经历过上次的事件，服部平次算是彻底怕了。
　　见过让客人留守的吗？
　　热情好客的大阪从不会出现这种情况。
　　他也不相信世界上有如此不讲理的事。
　　可榊诚就干的出来...
　　还是先打个预防针比较好。
　　“你在说什么啊服部老弟！”
　　榊诚顿时不乐意了：
　　“我怎么会把你留下来呢？”
　　“你剑道好像很厉害来着？”
　　“夺了几次全国大赛冠军？”
　　“就差一点！”
　　说起这件事，服部平次心中就来气：
　　“要不是冲田总司那小子耍心机，我肯定能夺冠！”
　　“哦，没夺冠啊...”
　　榊诚摸了摸下巴，若有所思：
　　“要不...”
　　“你留下来看家？”
　　“有冲田老弟的联系方式吗？”
　　凡事都要做最坏的打算。
　　晚上睡不着的时候，榊诚就想啊...
　　万一自己真的跟京极真对上了，打不打的过？
　　请个强力的外援很有必要。
　　通过小道消息，榊诚得知服部平次剑道很强，但...
　　能打赢他的冲田总司，肯定更彪悍啊！
　　“开什么玩笑！”
　　服部平次怒了：
　　“我比冲田那小子不知强出多少倍好嘛？”
　　“哎，服部老弟你看...”
　　榊诚一指天空，服部平次顺着他手指的方向看去...
　　除了云朵，啥也没看到。
　　“有什么东西吗？”
　　“一头快要涨破肚子的牛。”
　　“.........”

第四百九十六章 瓦屋旅馆（求票求订阅！！！）
　　天气晴朗，夏天正午的阳光注定是灼热似火的。
　　榊诚、宫野大小姐、柯南、服部平次、毛利兰以及铃木园子，一行总共6人，提着单肩旅行袋，走下JR新干线电车。
　　站台上，【热海站】三字十分亮眼。
　　来伊豆半岛的方式有很多，陆路方面的话...
　　除了自驾游以外，可以选择JR新干线、特快超级舞女号和大巴。
　　但要注意的是，伊豆半岛内部，没有新干线铁路，乘坐新干线电车，最远只能抵达伊东站，期间还要在热海站换乘一次。
　　若是想去市内，则需在热海前一站的三岛下车，转乘伊豆箱根铁道骏豆线前往市内。
　　不过嘛...
　　榊诚6人的目的可不是市内，而是定番的热海阳光沙滩。
　　正好可以坐JR新干线抵达，无需换乘。
　　但...
　　沙滩不可能就在车站外，正常情况下，榊诚6人还要乘坐从热海—红叶丘方向的巴士5分钟，沙滩下车，再徒步三分钟左右。
　　出了车站，阳光肆无忌惮的照射在肌肤上，传来阵阵灼烧刺痛感。
　　今天的气温已经达到了32℃。
　　“好热啊...”
　　铃木园子扯动衣领，一边进行人工降温，一边四处打量，就像...
　　在暗中伺机寻找目标的花豹。
　　“唔...”
　　毛利兰拿着一张旅游手册，看了看上面的线路图表，说：
　　“咱们已经快到了，在坐大巴几分钟就可以了。”
　　“诶...”
　　铃木园子抱怨道：
　　“还要坐大巴啊...”
　　“大巴上有空调。”
　　“车怎么还不来？”
　　“不用坐大巴。”
　　听完二人的对话后，榊诚微笑着晃了晃手机：
　　“有人会开车来接咱们。”
　　吱！
　　话音刚落，一辆核载7人的面包车就停在了他们面前。
　　手动摇下车窗，驾驶室处探出一个脑袋，热情的向榊诚几人招了招手：
　　“榊诚先生！”
　　“京极队长，好久不见了。”
　　开车的人正是京极真的父亲——曰本SAT特殊急袭部队的小队长，京极尚彦。
　　胳膊探出窗外，拍了拍车门，他爽朗的说道：
　　“等你们很久了，上车！”
　　“咱们回旅馆！”
　　几人坐上车子，京极尚彦一脚油门，打满方向盘，面包车在他手中如若一头矫健的...
　　野猪，驶入主车道。
　　“小兰，说好的空调呢...”
　　好似蒸笼般的车厢内，铃木园子不停用湿巾擦汗，热的脸颊通红。
　　“哈哈，这车子倒是有空调，不过跟没有一样！”
　　手握方向盘的京极尚彦大笑道：
　　“把窗户打开，既然来了伊豆，怎么能不吹海风呢？”
　　众人握住瓶盖般的把手，费劲的将窗户摇了下来。
　　也许是为了让她们能享受海风的味道，京极尚彦稍稍降低车速，保持在50km上下。
　　车窗刚刚降下，轻柔中夹杂着少许海腥气的微风便吹进了车厢，带走暑气。
　　众人本有些焦躁不安的心，也瞬间安定了下来。
　　“京极队长，你怎么也来伊豆了？”
　　下车之前，榊诚通知京极真的时候，得知京极尚彦会来接他们，可是好一番诧异。
　　京极尚彦也算在SAT里身兼要职，现在却穿着花衬衫黑裤衩、沙滩拖鞋，看起来就像地道的本地人一样...
　　说不奇怪那是假的。
　　“害，咱上次不是去看心理医生了吗？”
　　京极尚彦笑着说：
　　“人家建议我好好休息，我就请了一段时间的假，来伊豆帮亲戚管理旅馆，权当度假呗！”
　　“这次榊诚先生你们来伊豆玩，想住多久住多久，食宿我全包了！”
　　“中午吃饭了没？”
　　“电车上吃了便当。”
　　“便当？”
　　京极尚彦眨了眨眼：
　　“来伊豆当然要吃最新鲜的海鲜料理啊！”
　　“这样吧，我先带你们去旅馆，晚上给你们准备只有预约才能尝到的章鱼宴！”
　　谈话的功夫，面包车停在了一座木制的日式旅馆前，旅馆坐落在半山腰处，对面就是一望无际的大海。
　　一位皮肤黝黑到可以堪比服部平次的，左眉角有一个创可贴的年轻人，表情冷漠的站在门口，似乎在等待什么。
　　“到了到了！”
　　京极尚彦停好车，主动替他们拿起行李，还不忘回头喊道：
　　“阿真，别愣着了，过来帮客人搬东西！”
　　京极真与榊诚来了波眼神交流，不着痕迹的点点头，一声不吭的上前拿起行李。
　　自始至终...
　　他只在车子刚停稳时隐晦的瞥了一眼铃木园子，完全看不出害羞，但他就是在害羞。
　　一向喜欢帅哥的铃木园子，根本没将注意力放在京极真的身上。
　　没办法...
　　谁让京极真不是她喜欢的类型呢？
　　同理，她对大阪黑鸡也没多少好感。
　　拉开旅馆大门，一名身穿宽松黑色留袖和服的老妇人站在玄关地板处，表情严肃中透出几分老练，向几人微微鞠躬：
　　“欢迎光临瓦屋旅馆。”
　　“感谢您这次的招待。”
　　榊诚同样回礼。
　　直起身子，老妇人紧绷的脸色稍缓：
　　“我是京极千智，尚彦的母亲。”
　　“阁下就是榊诚先生吧，我经常听尚彦提起您。”
　　“再次感谢您在危急关头，救下了犬子。”
　　略显古朴的言词腔调，一丝不苟的处事方式，恰如这间瓦屋旅馆般，充满了年代感。
　　“举手之劳罢了。”
　　榊诚也按照老人家的节奏鞠躬。
　　目光扫过玄关处的几人，老妇人说道：
　　“不知房间该怎么安排？”
　　“是按照性别划分，还是...”
　　老妇人目光毒辣，老练的眼睛好似鹰隼般，一下就看出榊诚与宫野大小姐关系不菲，至于剩下的四人...
　　搭配就很奇怪了。
　　两位高中女生、一个小孩、一个皮肤跟阿真同样黑黝黝的小子。
　　“按照性别划分就好了。”
　　没花钱，榊诚也不好要求什么，毕竟...
　　他还惦记着人家孙子呢。
　　“明白了，几位请随我来...”
　　老妇人侧身虚抬手掌，客气的邀请几人跟在她的身后，步伐紧凑轻盈，鞋袜在地板上传出‘噔噔噔’的声音。
　　众人上到3楼，老妇人拉开三座相邻朝阳房间的门，说道：
　　“这三间屋子，请几位自由分配。”

第四百九十七章 这玩意叫什么（求票求订阅！！！）
　　木式房屋中，透过落地两开式窗户，可以直望远处的沙滩，房间里也弥漫着淡淡的青草香。
　　6个人，三间屋...
　　榊诚不得不感叹一句...
　　老妇人还是眼光毒辣啊...
　　“有什么需要的话，可以尽管吩咐尚彦。”
　　没有逗留观察的意思，安排完房间，老妇人微微鞠躬，就缓步离开了。
　　这时，京极尚彦带着京极真，提着全部的行李袋上来了。
　　他们将行李袋暂时堆到房间里，看了眼防水手表：
　　“榊诚先生，三楼不会有其他客人，你们可以好好休息。”
　　“现在是退潮时间，如果要去海边的话，最好不要游的太深，否则会被大海吸进去的。”
　　“下午5点左右，退潮期会结束，直到第二天下午的6点重新开始。”
　　常在海边生活的人都知道，供旅客游玩的沙滩会竖立一块看板，上面写着涨退潮的时间。
　　每天的涨退潮时间不一致，对于初学者来说，退潮的危险性要远大于张潮。
　　涨潮退潮结束后，会持续一段时间的平潮期，这时游泳最安全。
　　等京极尚彦二人离开后，铃木园子跑到可以站立的阳台旁，撑住护栏，眺望远处波光粼粼的海面，精神振奋。
　　海岸线的甬道上种着椰子树，别有一番南国的情调。
　　阳光正好的午后，沙滩上却只有三三两两晒日光浴的游客，不显拥挤，又不至冷清。
　　赶了一上午的路，身体早就僵硬不堪了。
　　不过再去海边之前...
　　得先把房间行李安顿好。
　　“我跟小兰一个房间，臭小鬼和服部一个房间，榊诚先生就去跟女朋友住吧。”
　　众人围成一团，铃木园子说道：
　　“这样分配如何？”
　　“我...我想跟兰内酱一起...”
　　柯南举起小手。
　　“....我之前就想说了。”
　　瞟了他一眼，铃木园子露出意味深长的目光：
　　“柯南你小子好歹也7岁了，小兰跟你又没有血缘关系，人家男朋友是工藤新一...”
　　“你天天跟小兰黏在一起算什么事？”
　　“我...我...”
　　脸颊涨红，柯南很想向她大吼一声：
　　我就是工藤新一啊！
　　可他不敢。
　　只能像落汤鸡一般，垂下了脑袋。
　　“我觉得这个提议不错。”
　　服部平次拦住柯南的肩膀，摘下棒球帽扔到一旁：
　　“就让柯南跟我睡一个房间吧。”
　　“晚上我们也能深入交流一番。”
　　榊诚和宫野大小姐对此也没意见。
　　若是只有毛利兰、柯南和铃木园子一起来伊豆海边，住一个房间问题不大。
　　可他们现在有6个人，三间屋，再让柯南跟毛利兰睡一间就说不过去了。
　　服部老弟也不能独守空房啊！
　　那多寂寞。
　　搬运好各自的行李之后，略作休息，铃木园子拿出相机，向小兰提议道：
　　“咱们去海边吧！”
　　“可是京极先生刚刚说在退潮哎...”
　　毛利兰有些踌躇不定。
　　她当然也想去海边玩了，可退潮的海边很危险。
　　而且住在海边的人都知道一句名言：
　　淹死的，都是会游泳的。
　　“不下海就好了啊！”
　　铃木园子耐不住寂寞，兴奋的说：
　　“沿着沙滩走走也行！”
　　“不然我的泳衣不是白买了嘛！”
　　“啊！”
　　毛利兰忽然捂住嘴，叫道：
　　“对了！”
　　“我还要买泳衣呢！”
　　“你不是有泳衣吗？”
　　铃木园子看向行李袋，疑惑道：
　　“就是那件黄色的比基尼，没带来吗？”
　　“带是带了...”
　　弯腰，毛利兰从行李袋里拿出一件明黄色的泳衣，一脸为难：
　　“这泳衣是去年买的...”
　　“今年突然缩水了。”
　　缩水...
　　铃木园子瞥向她白皙锁骨下的某个部位，忍不住嘴角抽搐。
　　泳衣缩水...
　　可真有你的啊...
　　成长就成长了呗，说的这么委婉...
　　是在照顾我脆弱的玻璃心吗？
　　铃木园子拿起自己的泳衣，略作比对之后...
　　“啊！”
　　“我的泳衣也缩水了！”
　　“.......”
　　......................
　　咚咚。
　　喀喇...
　　身后传来开门声，正在准备行李的榊诚回头一看，只见毛利兰、铃木园子带着柯南站在门口，穿着轻薄的外套，一副准备出门的样子。
　　“榊诚先生，我们要去买泳衣，你们要来吗？”
　　“暂时不用。”
　　榊诚与宫野大小姐对视一眼：
　　“我们打算先休息会儿。”
　　“那我们就出发了啊！”
　　“注意安全。”
　　6人分头行动，毛利兰、铃木园子和柯南外出逛泳衣店，榊诚和宫野大小姐、服部平次留在了旅馆中。
　　有柯南跟着，也不会出什么岔子，榊诚没放在心上。
　　虽然他嘴上说要休息，但实际上...
　　有大事相商。
　　发送了一封短信，没一会儿功夫，门外传来脚步声，京极真与服部平次开门走进。
　　“京极老弟，人，我如约给你带来了。”
　　开门见山，榊诚亮出一套医用抽血器：
　　“我的要求，也该兑现了吧。”
　　“当然。”
　　京极真淡定的盘膝坐下，伸出胳膊。
　　撕开薄膜袋，榊诚取出已经消毒过的针管，交给了宫野大小姐。
　　抽血不是他擅长的，他擅长放血。
　　这种略显专业性的事，还是交由专业人士来处理。
　　服部平次坐在一旁，好奇观望三人的举动。
　　准备好器具之后，宫野大小姐拿起一根内部通透的黄色像胶乳管，将其缠绕在京极真健壮的右大臂上，扎紧，涂抹消毒碘伏。
　　“这根带子叫什么？”
　　榊诚突然发问：
　　“就是打针前护士用来阻断血液流通的这东西。”
　　“压脉带。”
　　“英文呢？”
　　“Tourniquet。”
　　“中文呢？”
　　“雅蠛...”
　　呼吸一滞，宫野大小姐恼羞成怒，狠狠地拧了榊诚一下，啐道：
　　“你到底让我在说什么啊！”
　　二人打闹间...
　　京极真望着那根悬浮在自己动脉处，来回摇晃的针管，神情淡然，喉结却在上下蠕动。
　　有点...危险。
　　稍有不慎，可就是大放血啊...
　　再次白了榊诚一眼，宫野大小姐平复心情，找准位置，将针头缓缓送入静脉。
　　黑红色的血液迅速沿着透明管涌入血浆袋中，50ml...100ml....
　　当血液上升到150ml时，宫野大小姐拔出针管，用棉签摁住出血口，解开压脉带：
　　“多摁一会儿，晚上吃点好的。”

第四百九十八章 服部深有自知之明（求票求订阅！！！）
　　按照宫野大小姐的命令，京极真屈起手臂，发达的肌肉紧紧夹住棉棒。
　　损失了150ml血液，没有对他造成任何影响。
　　“拿着，放到冰箱-20℃冷冻保存。”
　　宫野大小姐封好血浆袋，递给京极真：
　　“等我们走的那天，会带走的。”
　　京极真：“.......”
　　他接过温热的血浆袋，犹豫了一下，问道：
　　“榊诚先生，灰原小姐，我能问一下...”
　　“你们要我的血液是为了做什么研究吗？”
　　闻言，榊诚吓了一跳。
　　明明自己什么都没对他说，京极真竟然能自己猜出来。
　　这嗅觉有点灵敏啊...
　　“以前，也有很多人假意靠近我，实则想对我进行研究。”
　　京极真语调平静，仿佛在叙述其他人的事一样：
　　“但他们都失败了。”
　　“老爸也让我注意居心叵测的人...”
　　好嘛。
　　榊诚听出意思来了。
　　感情...
　　他们不是第一拨想要研究京极真的人。
　　却是第一批成功的人。
　　“京极老弟，实话跟你讲...”
　　榊诚沉吟少顷，坦白道：
　　“我们确实需要你的血液进行一些研究，但那是为了救人。”
　　“同时，我们也会对你的血液资料保密，绝不外泄。”
　　“我相信榊诚先生。”
　　京极真就像个闷葫芦，沉声说：
　　“如果您是个彻头彻尾的坏人，当初就不会对上川南夫伸出援手。”
　　“.......”
　　榊诚很想告诉京极真，其实杀死上川南夫的人也是他。
　　“园子那边，我会择机向她表白，不会浪费榊诚先生您为我提供的机会。”
　　他松开胳膊，血液已经止住了，机体活力可见一斑。
　　“对了，今晚7点半，海边有一场烟花大会。”
　　想了想，京极真从兜里摸出一支中性笔，向榊诚借了张纸，简单的画了张地图，标识一颗五角星：
　　“画星星的地方，有一家和服租赁店，也是我家亲戚。”
　　“如果榊诚先生有需要的话，尽管去找他们，报我老爸的名字，可以免费租借和服。”
　　“多谢。”
　　等京极真拿着血浆袋离开之后，榊诚猛松了口气，紧绷的身体放松下来，将手中的MK23放到桌上。
　　不知为何，他在面对京极真的时候，总感觉对方是一头白垩纪的霸王龙，随时都可能爆发。
　　好在...
　　这头霸王龙似乎没有咬人的意思，较为憨厚。
　　特地请服部老弟来掠阵，就是为了关键时刻替他拖延点时间。
　　“他还挺有男子气概的嘛。”
　　嘴角微微上扬，宫野大小姐罕见的夸奖了一句：
　　“京极真，不愧是蹴击贵公子，家教涵养都不错。”
　　“穷人家可培养不出一位能打遍曰本无敌手的空手道冠军。”
　　榊诚说道：
　　“京极真的家境远比咱们看到的要强大。”
　　“不说这个了，晚上看烟花大会不？”
　　“看啊。”
　　宫野大小姐笑了笑：
　　“既然都来到伊豆了，不欣赏当地的风土人情，岂不白白浪费了机会？”
　　阳光从明媚变得有些昏黄，榊诚看了眼时间：
　　下午3:55分。
　　即将到傍晚了。
　　如果晚上要去烟花大会的话...
　　“走吧。”
　　他起身拍了拍自己的屁股：
　　“我想看你穿和服的样子。”
　　............................
　　漫步在伊豆的街道上，醉人的海风拍打在脸上，心旷神怡。
　　服部平次双手插兜，棒球帽反戴，望着前方并肩行走的两道身影，闷闷不乐。
　　他感觉自己是个局外人。
　　早知道就跟工藤一起去逛泳衣店了，也不至于被塞一路狗粮。
　　夏天的伊豆，多有情侣出没，成双入对，看得他直眼红。
　　尤其是路过某处小树林的时候，里面竟传出了悉悉索索的声音...
　　这谁顶得住啊！
　　“服部老弟！”
　　前方，榊诚回头招手：
　　“你走快点啊！”
　　“马上就到了！”
　　“....哦。”
　　怨天尤人是没有用的，服部平次加快脚步，来到二人身边，问道：
　　“榊诚先生，你是怎么认识京极真的？”
　　“我曾跟他老爸一起破过案，偶然认识的。”
　　榊诚看了他一眼：
　　“你也听说过京极真？”
　　“他名气可不小啊...”
　　叹了口气，服部平次兴致不高：
　　“横扫关西各大高校空手道部，想不知道都难。”
　　“若跟他对战，你有几分胜算？”
　　想了想...
　　服部平次竖起一根小拇指。
　　“这么强？”
　　榊诚心中一惊：
　　“京极真在你面前就是个弟弟？”
　　“不...我在他面前算个der。”
　　一向不服输的大阪黑鸡，主动承认道：
　　“这小子不是人啊...”
　　“上次他来挑战我们学校的空手道部，一人干翻了20个高手...”
　　20个...
　　榊诚眼睛一转，心想：
　　我好像也可以啊...
　　用枪的话。
　　“最可怕的是，那20个人是一起上的！”
　　仿佛想起了什么不好的回忆，服部平次惊恐的说：
　　“5分钟，京极真只用了5分钟啊！”
　　“5分钟挺长的啊...”
　　榊诚疑惑的说。
　　他记得...
　　空手道有个不成文的规定，NV1的时候，只要被打倒了，就不能站起来，必须装死，表示尊重对手。
　　这种情况下，5分钟放倒20个人虽然也很困难，但并未超脱科学的领域。
　　“不不不...”
　　服部平次连连摇头：
　　“最后一个人见打不过，干脆绕场地开始逃跑，京极真看他跑了4分30秒，然后一脚放倒。”
　　“？？？”
　　我尼玛...
　　30秒放倒19人？
　　一脚一个？
　　确定不是变形金刚VS天线宝宝吗？
　　而且变形金刚明显还放水了啊喂！
　　京极真...
　　恐怖如斯。
　　宫野大小姐顿时对他更感兴趣了，眼中冒出从事科学研究人员特有的精光。
　　谈话间，三人来到了一家没有看板招牌的木屋前。
　　光从外面看，根本瞧不出这是一间店铺，反倒像是某户人家。
　　唯独...
　　玄关处双袖展开，好似一条大雁般洁白的和服，证明这是一家和服店。
　　和服是一个统称，其下划分了很多种类：
　　浴衣：夏天穿着的薄薄衣衫，6000—2w曰元左右。
　　一般和服：包括小纹、色无地、付下等等，价格在5w—20w曰元上。
　　振袖和服：20w—100w曰元以上。
　　除此之外，曰本和服中的帝王，十二单...
　　咳咳。
　　别想了，天价。
　　这还只是普通和服店的价格，若是用料讲究、做工精细的高级和服店...
　　一件顶级和服，堪比一辆兰博基尼。

第四百九十九章 乙姬公主（求票求订阅！！！）
　　“欢迎光临。”
　　和服店中，走出了一位发鬓斑白，双目浑浊的老人。
　　老人穿着一身黑纹付羽织袴，看了一眼榊诚三人，满是褶皱的脸上看不出喜怒：
　　“三位请进吧。”
　　在玄关处脱掉鞋子，榊诚三人走进店中。
　　绕过悬挂门口的洁白和服，眼前景色一变，别有洞天。
　　琳琅满目的浴衣、振袖装裱在墙上，颜色不一，样式齐全。
　　“三位是尚彦的客人吧。”
　　老人佝偻着腰，嘀嘀咕咕的抱怨道：
　　“那臭小子，整天往家里带客人，这个关系好，那个关系也好，宁肯自己掏钱，也不让客人买单，真是...唉！”
　　榊诚三人面面相觑，不知该如何接话。
　　“这人呐，上了年纪就喜欢抱怨，三位别往心里去...”
　　一边说着，老人一边拉开一扇门：
　　“这里是店里最顶级的和服了，三位可以随意挑选。”
　　“您有什么推荐的吗？”
　　在他转身前，榊诚看遍墙上的和服，忽然问了一句。
　　脚步一顿，老人深深的看了他一眼，嗤笑道：
　　“你这小子，跟尚彦说的一样，眼光果然毒辣...”
　　“跟我来吧。”
　　摇了摇头，老人走到了另一个房间前，深吸口气，决然的拉动门翼。
　　哗！
　　木门与凹槽摩擦，诺大的房间中，夕阳的余晖泼洒在房间中央悬挂的三件和服之上，唯美动人。
　　在刚才的对话中，老人设下了一个难以察觉的小陷阱。
　　他先是抱怨了一通，让榊诚三人认为他心情不好，紧接着便打开了一个装满和服的房间，告诉他们这是店里最顶级的和服，实则房间里只是些普通货色，一来一去...
　　就算榊诚三人瞧出和服质量不行，也不好意思说什么。
　　然而...
　　在他观察三人的时候，榊诚也在观察他。
　　常年与和服为伴的老人，对和服心怀一种莫名的情愫，这是毋庸置疑的。
　　有时候...
　　甚至看的比性命还重。
　　舍不得也是应该的。
　　但...
　　让他没想到的是，榊诚竟然让他推荐。
　　这可是赌上了老人的眼光和名誉。
　　他怎么会推荐那些普通货色呢？
　　榊诚的建议，也蕴藏了想要见识一下老人珍藏的含义。
　　原本，在老人眼中，随着时代的变化，现在的年轻人根本不懂和服，只是图一乐，自然没必要亮出什么好货。
　　现在不一样了...
　　既然榊诚能够一眼分辨出和服的质量高低，说明他在这方面略有造诣。
　　老人可不想事后被榊诚说他收藏平平，把一些普通货色当极品对待。
　　少周瑜老黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　比起藏着掖着，老人希望有更多朝气蓬勃的年轻人能了解和服的魅力，从而参与到这个行业中来。
　　静谧的房间中，三件和服各有千秋。
　　左边的人偶，穿着一件以白色为主的樱花白鹤花嫁和服，下襟引裾摊开，外披色打褂，宛若一只开屏孔雀，象征纯洁无垢。
　　右边的人偶身上，则是一件中振袖和服，上绣冬日寒梅，以青色为主，粉色为辅，最后用深蓝收尾。
　　至于中间...
　　那是一件十二单，配金银箔装饰的彩绘木扇，也称五衣唐衣，雍容华贵。
　　“想不到，老先生您还有这种收藏。”
　　榊诚感慨道：
　　“这是皇族女子才能穿的衣服吧。”
　　“好眼力。”
　　老人颔首微笑：
　　“这是我们京极家代代相传的十二单，曾是源赖朝的小女儿、乙姬公主下嫁我们京极家时所穿的衣服。”
　　“源赖朝？！”
　　身后，从进门开始就没说话的服部平次惊讶道：
　　“莫非是那位源义经的兄长？”
　　“不错。”
　　老人点点头：
　　“源赖朝是出生于平安时代末期的大名，也是镰仓幕府的建立者，成立武家政权，源义经的异母兄长，别称鬼武者。”
　　“1159年，因为其父源义朝在平治之乱中被杀，年仅13岁的源赖朝被流放于静冈县的伊豆国。”
　　“20年后，源赖朝举兵起义，用5年灭掉了当时的平式皇族，再过4年，统一曰本。”
　　“大名鼎鼎的源义经，就是因为手握大权，被源赖朝忌惮，故而诛杀。”
　　“我们京极家的祖先，曾效命于源赖朝，立下汗马功劳，娶到了乙姬公主。”
　　服部平次不说话了。
　　他当然听说过源氏传说，其中紫式部曾以源氏一家为主角，写了一本《源氏物语》。
　　源义经...
　　也是所有苦练剑道之人心中的偶像。
　　他也不例外。
　　榊诚早知京极家来头不小，可没想到...
　　竟然会跟源氏扯上关系。
　　面前这件十二单，就是按照当时乙姬公主下嫁时所穿的和服纺织的。
　　“稍等一下...”
　　眉头蹙起，榊诚疑惑道：
　　“源赖朝是800多年前的人物了吧。”
　　“他小女儿下嫁时穿的和服，怎么可能保留到现在？”
　　“真品早就损毁了。”
　　老人摇了摇头：
　　“我们京极家，每隔50年，都会纺织一件相同的十二单出来。”
　　“这件十二单，已经是第41件成品了，意义非凡。”
　　说着，老人瞥了一眼宫野大小姐，问道：
　　“你们结婚了吗？”
　　“啊...”
　　脸蛋一红，宫野大小姐否认道：
　　“没有...”
　　“没结婚的话...”
　　老人走到右边的中振袖和服前，手指轻轻摩挲，眼中露出回忆之色：
　　“那就穿这件吧。”
　　“这是我年轻时，亲手为妻子纺织的振袖，正适合未结婚的年轻女子穿。”
　　“还是算了吧...”
　　仿佛一只受到惊吓的兔子般，宫野大小姐退后半步：
　　“这件和服对您的意义太重，我...”
　　“她辞世前，曾经说过...”
　　老人笑呵呵的说：
　　“虽然家里有上百件和服，可她最喜欢的，就是这一件。”
　　“如果可以的话...”
　　“我想再看一眼，它被人穿在身上的模样。”
　　有些不知所错的宫野大小姐看向榊诚。
　　榊诚笑了笑：
　　“既然老先生都这么说了，小哀你就试穿一下吧。”
　　“...好吧。”
　　见她同意，老先生指向角落的梳妆台，说：
　　“坐吧，我给你整理一下头发。”
　　宫野大小姐走到梳妆台前坐下，老先生取出梳子，挺直腰杆，表情变得严肃认真。
　　这一刻...
　　他仿佛回到了当年，亲手帮青梅竹马的她，盘起发髻的刹那。

第五百章 你果然是个闷骚（求票求订阅！！！）
　　“毛利小姐她们已经买完了泳衣，正朝这边赶来。”
　　余晖在身后渐渐落幕，榊诚靠在阳台栏杆上，揣起手机。
　　发髻逐渐盘起，形成了一颗团子头的模样，他望向镜中，恰好与宫野大小姐对上了视线。
　　“老先生，可以再向您租借两套和服吗？”
　　“无妨...”
　　沉寂了一会儿，老人沙哑的开口：
　　“让她们自己挑好了。”
　　老人将全部注意力都放在了宫野大小姐的身上。
　　梳妆，是一个漫长的过程。
　　和服、浴衣之间有着十分明显的差别。
　　但很多人都分辨不出来。
　　最直观的一点...
　　可以从脚上分辨。
　　不管浴衣还是和服，都要穿木屐。
　　木屐就像人字拖，只有两根绳，所以能一眼看到...
　　女生的脚上，有没有穿足袋，也就是袜子。
　　和服必须要配足袋，反之，浴衣则不用。
　　同样，和服内要配襦绊，浴衣则不用，穿内衣或真空就好了。
　　等会儿....
　　榊诚眯缝着眼睛，突然发现自己犯了一个很严重的错误。
　　没错。
　　他为什么要让宫野大小姐穿那麻烦又碍事的和服？！
　　只有薄薄一层的浴衣不舒服吗？
　　穿也方便，脱也方便...
　　主要是凉快。
　　玛德！
　　榊诚暗暗咋舌。
　　失算了。
　　这波简直亏掉了姥姥裤子！
　　“请问，店里有人吗？”
　　走廊中传来呼喊声，铃木园子的声音。
　　服部平次走出房间，没一会儿功夫...
　　就带着毛利兰三人回来了。
　　她们手上提着几个纸袋，不难猜想里面是什么东西。
　　柯南小脸红扑扑的，扩张的毛细血管还未消退，一定看到了什么血脉贲张的画面。
　　“哇...”
　　毛利兰一眼就看到了房间中的和服，瞳光闪亮的赞叹道：
　　“园子你看，这些和服好漂亮！”
　　“确实很漂亮。”
　　铃木园子并未展露出多少惊讶，她环顾四周，看中了一件红色的普通浴衣：
　　“今晚的烟花大会，我要穿这件去！”
　　毛利兰也挑选了起来，她指着墙上一件青绿色的浴衣说：
　　“柯南，你觉得这件怎么样？”
　　“兰内酱你穿什么都好看。”
　　柯南一本正经的说：
　　“在我心里，你就是最美的！”
　　“啧...”
　　撇了撇嘴，铃木园子略带鄙夷道：
　　“你这小鬼，刚才在泳衣店就不老实...”
　　“果然是喜欢小兰吧？”
　　“啊....”
　　眼睛缓缓睁大，柯南慌忙摆手：
　　“园子姐姐你也很漂亮啊！”
　　“穿什么都好看的！”
　　“这还差不多...”
　　被吹捧了一番的铃木园子，扭头就忘记了自己说的话，也放过了柯南。
　　她就是有些心理不平衡啊！
　　刚刚逛泳衣店的时候，有几个长得还不错的男生上前搭讪，可他们的目标竟然都是小兰！
　　唯一跟她反应相同的...
　　就是柯南这臭小鬼了。
　　可铃木园子很清楚，柯南对小兰也有意思，明明只是个1年级的小学生，却一肚花花肠子。
　　气死个人！
　　还是基德大人好...
　　对每个女生都很温柔。
　　“唉...”
　　铃木园子幽幽的叹道：
　　“什么时候能再见一次基德大人啊...我的白马王子。”
　　狗屁的白马王子...
　　柯南嘴巴一瘪，腹诽道：
　　你心目中的白马王子，可是整天往榊诚家跑呢，一点王子的气质都没有...
　　“好了，可以穿和服了。”
　　老人停下了手中的动作，退后几步。
　　除了高高挽起编好的发型，宫野大小姐与之前并无太大的变化。
　　然而...
　　她的唇上涂抹口红之后，不知为何，竟散发出一种温婉的气质，榊诚看的呆了一下。
　　“会穿和服吗？”
　　老人取下了沉甸甸的中振袖，瞟向榊诚：
　　“小子，别发呆了，问你话呢。”
　　“啊...略懂。”
　　回过神来，榊诚伸出手：
　　“我来替她穿吧。”
　　“步骤千万不要弄错了。”
　　老人将和服双手递上，拉开内室的门，淡淡的说：
　　“否则会被人耻笑的。”
　　榊诚与宫野大小姐进入空无一人的内室，打开顶灯。
　　哗...
　　房门关闭，这里变成了一间密室。
　　昏黄的灯光下，宫野大小姐背对男友，徐徐脱下外衣。
　　榊诚则摊开和服，拿起襦绊，静静的观望。
　　衣物的摩擦声中，外套掉落在地。
　　衬衣的扣子，一个一个的解开。
　　衣物褪下，修长的脖颈蔓延向下，露出凹凸有致的身体。
　　哗啦....
　　腰带解开的瞬间，裤子垂落在榻榻米上。
　　只剩内衣的宫野大小姐展开双臂，一句话也没说。
　　背后传来的呼吸声，让她的脸颊飞跃一抹红霞。
　　望着那光洁无华的背影，榊诚将襦绊披到她的肩膀上，环臂揽住她纤细的腰肢，在她轻声说：
　　“你真美。”
　　“唔....”
　　宫野大小姐低下头，脸颊滚烫，脖颈都变的红润，声音细若游丝：
　　“她们都在外面呢...”
　　“是啊。”
　　榊诚回头瞥了一眼房门，说道：
　　“先换衣服吧，和服穿起来很麻烦。”
　　“嗯。”
　　...................
　　选好浴衣的毛利兰走进房间，恰好看到服部平次、柯南两人将耳朵贴在门上，眼球向上滚动，嘴角带着不怀好意的笑容，就像从一个模子里刻出来似的。
　　“我说...”
　　毛利兰叫道：
　　“你们在偷听什么啊...”
　　“嘘！”
　　背后突然响起的声音，让两人吓了一跳，赶紧比了个噤声的手势：
　　“榊诚先生和灰原小姐在里面换衣服呢！”
　　“.......”
　　毛利兰愣在原地，不知该如何评价他们的行为。
　　“小兰，别管他们。”
　　抱着浴衣的铃木园子走了过来，轻蔑的说：
　　“男生都一样。”
　　“新一也是男生啊。”
　　毛利兰眨了眨眼：
　　“他就不会偷听。”
　　柯南悻悻然的远离房门。
　　“因为工藤新一偷听的是你啊！”
　　对于闺蜜恋爱脑的行为，铃木园子觉得自己有必要提醒一下对方：
　　“要是偷听被发现了，那还叫偷听嘛！”
　　“小兰你可长点心吧...”
　　柯南：“.......”
　　忽然，有人拍了拍他的肩膀。
　　回头一看...
　　只见服部平次一脸暧昧的挑动眉梢：
　　“工藤，你果然是个闷骚。”
　　“....你有脸说我？”
　　“咋没有？”
　　服部平次瞪大了眼睛：
　　“虽然和叶洗澡不喜欢锁门，但我可从来没偷窥过自己的青梅竹马！”
　　“你是怎么知道人家洗澡不锁门的啊！！！”

第五百零一章 庙会（求票求订阅！！！）
　　傍晚6:30分，过了近20分钟，内室的门终于敞开了。
　　苍天在上，厚土为证，榊诚敢拍着胸脯发誓，自己绝对没有动手动脚，他想，但来不及。
　　穿和服实在是太麻烦了...
　　略晓步骤的他，有些笨手笨脚，费了吃奶的劲儿才帮宫野大小姐把腰带系好。
　　要想快速穿上和服，必须得是熟手来操作才行。
　　不仅如此，二人还累的满头大汗。
　　外面，毛利兰和铃木园子早就换上了浴衣，正在欣赏乙姬公主的十二单。
　　见榊诚出来，她们投去目光...
　　朵朵寒梅绽放，如同夜色中绚烂的烟花，又好似从画中走出的人物，美得不可方物。
　　“灰原小姐...好漂亮！”
　　毛利兰震惊的捂住嘴，羡慕的说：
　　“这身和服真是太适合你了！”
　　“确实...”
　　铃木园子赞同道：
　　“就像量身定做的一般。”
　　挥动长长的袖子，宫野大小姐笑了起来：
　　“谢谢。”
　　柯南、服部平次移开目光，拉着满头大汗的榊诚走到一旁，悄悄问道：
　　“榊诚先生，你们在里面呆了足足20分钟...”
　　“莫非...”
　　“莫非什么？”
　　迎面吹着海风，榊诚脸上的汗水快速蒸发，没好气的说：
　　“正统和服要穿多少件衣服你们心里没数吗？”
　　“新娘穿的白无垢10公斤，贵族穿的十二单20公斤....”
　　“她这件和服也不遑多让啊！”
　　能20分钟穿上已经很不容易了，你们还搁这儿说风凉话...
　　榊诚翻了个白眼。
　　“衣服都换好了，咱们就去逛庙会吧！”
　　拿上手袋，毛利兰提议道：
　　“逛一个小时，7点半看完烟火大会，正好回旅馆吃晚饭！”
　　众人对此都没什么意见。
　　榊诚三人换上简单的黑色纹付羽织袴，将衣物暂且放到店里保存，明天来还和服的时候，可以顺便拿回去。
　　跟老人打过招呼，6人走上街道。
　　哒...哒...
　　木屐踏在马路上，发出清脆的回音。
　　街上满是要去逛庙会的人，三三两两，向海边那条映入黑暗中的灯火长龙走去。
　　榊诚腰间插着一柄肋差，单手揣入腹中，配合上墨镜，看起来就像平安时代的浪人。
　　而宫野大小姐呢，提着手袋，步履轻盈的走在他身旁，仿佛大家闺秀。
　　嗯...
　　真正的大家闺秀，铃木园子小姐，此刻正四处眺望，寻找目标。
　　“小兰你快看！”
　　“那位帅哥怎么样？”
　　“人家有女伴...”
　　“啧...那个呢？”
　　“人家都结婚了啊！”
　　毛利兰可太了解自己这位闺蜜了。
　　想找男朋友已经想疯了。
　　但...
　　典型的雷声大雨点小。
　　动动嘴皮子还行，若人家真上来搭讪，铃木园子反而会不好意思。
　　说白了，就是过过眼瘾。
　　有谁不爱看帅哥美女呢？
　　一行人来到庙会入口前，眼下才6点40分，庙会街中已经人山人海，喧嚣吵闹。
　　各地的高校都开始放了暑假，结伴出来游玩的情侣不在少数。
　　来都来了，自然没有退缩的道理，热闹也是庙会的精髓之一嘛！
　　6人走进庙会街，各式各样的摊位坐落在两旁，苹果糖、捞金鱼、炒面、烤鸡肉串、章鱼小丸子...
　　还有必不可少的鲷鱼烧。
　　宫野大小姐在一处打着明亮灯泡的捞金鱼的摊位前停了下来，拽了拽榊诚的袖子。
　　【100元/枚入】
　　榊诚这一看，那还了得？
　　当即丢出一枚500元硬币，说道：
　　“老板，5个网！”
　　“好嘞！”
　　老板熟练的递上五个纸网和小碗，榊诚淡定的说：
　　“给她们，我不用。”
　　“诶？”
　　铃木园子眼睛一亮：
　　“榊诚先生要请客吗？”
　　低情商回答：有钱，别客气随便玩！
　　高情商回答：
　　“承蒙几位长久以来的照顾，这次就让我来请客吧。”
　　榊诚笑着说。
　　“可是只有五个网...”
　　柯南数了一下：
　　“咱们这儿有6个人...”
　　“哦，你们先玩，我负责收尾。”
　　脸上写满淡定从容，榊诚说道：
　　“不然一开始就结束多没意思。”
　　鱼缸并不算太大，只能容纳宫野大小姐、毛利兰和铃木园子三人同时蹲下。
　　手持纸网，最没耐心的铃木园子飞速探下...
　　啪！
　　刚一入水，纸网就瞬间氤湿，轻轻一扫，就在水流的阻力下裂开了。
　　“啊...”
　　铃木园子大失所望。
　　“园子你要耐心一点才行...”
　　毛利兰摇了摇头，似乎对闺蜜的不争气感到惋惜。
　　她闭上眼睛...
　　深吸口气....
　　趁缸中金鱼惬意畅游之际，纸网如同一条伺机待发的灯笼鱼般，闪电般探出！
　　在水都没反应过来的刹那，纸网成功碰到了金鱼！
　　毛利兰脸色一喜，刚打算顺势捞出...
　　本以束手就擒的金鱼，忽然来了招神龙摆尾，啪嗒！
　　借助纸网的力量，它跃出水面，划过一道弧线，精准的投入水中，逃之夭夭。
　　“小兰你这也不行啊！”
　　毛利兰：“.......”
　　“哈哈哈....”
　　后方，柯南和服部平次已经捂着肚子哈哈大笑了起来。
　　宫野大小姐瞥了兴致低落的毛利兰一眼，纸网探入水中，毫无疑问的破掉了。
　　“...好难啊。”
　　她叹了口气。
　　见宫野大小姐也失败了，毛利兰赶紧打起精神鼓励她：
　　“没事，下次一定可以的！”
　　“还是让我们来吧。”
　　撸胳膊挽袖子的服部平次和柯南，示意她们让个位置，一边用纸网比划鱼缸，一边说道：
　　“这捞金鱼可是有窍门的，不能光靠蛮力。”
　　“纸网就像长剑，必须快、准、狠，不给金鱼一丝反应的空间才行！”
　　“譬如...现在！”
　　唰！
　　话音未落，服部平次来了一招直刺，以迅雷不及掩耳之势，正中鱼缸里个头最大的霸王金鱼，简称鱼霸！
　　哗啦！
　　在他的拨动下，纸网应声而破，但鱼霸却飞出了鱼缸，被他精准接住。
　　“哈哈哈！”
　　服部平次得意大笑：
　　“看到了没，这才叫捞...”
　　啪嗒。
　　众目睽睽之下，原本落入碗中的鱼霸，竟趁他不注意，腾跃而出，噗通一下跳回了鱼缸。
　　服部平次：“......”
　　过分了啊！
　　这是鲨鱼吧！
　　咋还能自己跳回去的？！
　　“咳咳，客人，跳回来的金鱼也不作数哈。”
　　年轻的老板笑眯眯的看向柯南：
　　“小朋友，就剩你了哟...”
