本书名称: 梦境封神
本书作者: 羽民
本书简介: 唐朝的古人，做梦的时候梦到了一款叫作《劫起封神》的游戏，不知道封神是什么的他，在游戏里面是NPC还是BOSS呢？都不是，他是个玩家！
群号：551751609（报书名）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021578502

【黄沙百战死】-分卷-开始
【黄沙百战死】-分卷-开始

第1章 醒来
　　“唔！”
　　王良按住了头，努力地睁开眼睛，想看一下自己身处何方，但他睁眼之后，却发现眼前非常昏暗，只有远处一点油灯证明着这是一个什么地方。
　　这竟然是一处只有五平方米左右的牢房，王良背靠的位置是巨大的青石堆砌而成的主墙，两侧都是人头粗细的木头制成的栅栏。
　　这牢房可能位于地下，王良此时躺着的稻草都有一丝的潮湿与霉味，一个水桶就放在靠门口的位置，一看就知道那是做什么用的。
　　在房间的左右两侧，传来了轻微地呼吸声，一个急促，一个细不可闻，可以看的出来，在这两侧的牢房里，也关押着什么人。
　　再一细想，王良这才想起了这是怎么一回事，他记得自己好像因为与边关大将联系，被诬陷和边疆的将领勾结，图谋不轨，全家被抄家，受他牵连的人全部死了，只有他被宦官求情保住了性命，免了死罪，流放到驩州。
　　他在去驩州路遇山匪，被山匪抓了回来，这都已经二十几天了。
　　轻轻地按着额头，王良心中突然产生了一个疑惑，他刚才为什么会产生自己在哪里的疑惑呢。
　　就在这个时候，牢房外的门突然被人踢开，一股血腥位从门外传来，王良有些疑惑地站起身，走到栅栏边向外看去，正好发现五名男女从外面走了进来。
　　这五人身穿古怪道袍或是衣甲，头发是红色、紫色与绿色的，看起来相当的怪异。
　　最让王良无语的是，他们头顶上还飘着一行字，分别写着‘骑龙炮手尹志苹’、‘张嘴就来’、‘绞尽**’等古怪的文字。
　　走到牢房外面的走廊时，其中那个头顶写有骑龙炮手尹志苹字样的男子就大声地说道：“大家好，外面看守牢房的山匪头目已经被我们杀掉了，从他身上，我找到了一把钥匙，不过只有这么一把，我应该放谁出来。”
　　他的话音才落下，王良左侧的牢房就传来一位女子的声音。
　　“大侠，如果大侠愿意放我出去，我愿意为奴为婢跟随大侠。”
　　她的话才说完，王良右侧的牢房里传来了一个声音，“我这有本《先天乾坤功》心法，山匪把我关在这里，为的就是这本功法，只要你把我放出去，这功法我就送你了。”
　　骑龙炮手尹志苹并没有做出选择，而是看向了王良，“你呢？”
　　“我……”王良正打算说一下自己的身份，但他心中突然闪过一个念头，“我自认为占卜易算水平不错，如果你放我出去，我可以为你们占卜一次。”
　　王良说完之后，这五位并没有马上做出选择，而是在那里商量起来，王良隐隐约约可以听见他们一些对话。
　　“那个妹子长的不怎么样，也没有优势技能，收他做追随者有些浪费了。”
　　“《先天乾坤功》是好，但他给出来的应该是残本，要十五本才能合为一本，我们只来这里刷一次，有些浪费，外面价格也不高。”
　　“那个占卜星只能算到山寨里的事情，没办法算到外面的机缘。”
　　“……”
　　商量片刻之后，骑龙炮手尹志苹拿着一把钥匙走到王良牢房左侧，开门把里面的那个妹子给放出来了。
　　之后他们看也没看王良与他右侧的牢房，转头就这样离开了。
　　当他们走出地牢的大门时，那大门竟然自动关上，同时王良吃惊地发现，在左侧的牢房里，竟然又传来了轻微的呼吸声。
　　这是怎么一回事，左侧牢房的人不是被放出去了吗，怎么又来一个，这是人是鬼？
　　这种诡异的情况让王良心中充满了不安，他盘算着要如何逃出眼前的这个鬼地方。
　　想一下刚才那五个怪人所说的话，他们好像说外面的山匪头目已经被杀掉了，现在不逃那还要等到什么时候。
　　王良没有多想，他直接走到了栅栏门前，此时他发现这些天下来一直都没有发现的异常，明明这栅栏木头与木头之间的空隙差不多，不知为什么，王良可以看到正面走廊上的一切，却没有办法看到两侧牢房里的人。
　　同时他注意到其实这栅栏并不严实，这门虽然用的是铁链锁着，但是这个栅栏却是用木头拼接起来的。
　　虽然这里做的并不是太起眼，但细细一看就会发现，这全部都用的是榫卯结构进行处理的。
　　可以看的出来，建造牢房的工人里面也有一些高手。
　　王良以前是玩过鲁班锁之类东西的，他知道这些榫卯结构不能硬拆，这东西越用暴力就越难打开，反而找到一些开口或是机关，这才有机会将这栅栏打开。
　　王良细细地在所有的木头上摸着，寻找着可以利用的东西。
　　他注意到，自己的动作并没有引起两侧牢房里那些人的注意，似乎不管他在自己的牢房里怎么乱来，两侧的牢房都好像是另一片天地一样。
　　王良对所栅栏上所有的木头都细细地摸过之后，终于给他找到了一个可以摇动的木头，只不过那木头并不是正面大门这里的木头，而是靠着右侧牢房的一根木头。
　　王良轻轻地摇动着这根木头，并且开始移动着这根木头上面的榫卯，最后竟然被王良撬开了一道缝，最少可以让一个正常的人从这缝里进入到右侧的牢房。
　　把那木头给撬下来后，王良看着眼前的空隙，有些无语地低下了头。
　　作为一名能文能武的官员，王良的个头比较让人吃惊，他身高一米九多，膀大腰圆，手臂能跑马，长着一张充满了正气的国字脸，白白的皮肤，一看就知道是一个中年帅哥的样子。
　　只不过他那个身体，想要从这空隙里挤过去，还是比较困难的。
　　但为了这好不容易被撬开的空隙，他还是深吸了一口气，努力地把自己的肚子缩小，从这空隙中挤到了右侧的牢房。
　　挤进来后，王良才看到这里躺着一位六十来岁一头乱发的老头，他好像没有什么反应，在王良挤进来的时候连头都没有抬一下。
　　王良注意到，在他的身后放着几本蓝色封皮的书，上面写着。
　　《先天乾坤功》。

第2章 逃出
　　【先天乾坤功残卷二（七品）】
　　【说明：先天乾坤功残卷（共十卷），集齐十卷之后，可组合成五品功法《先天乾坤功》】
　　【注：功法一共七式十二招，其中残卷一、残卷五与残卷十比较难出。】
　　王良拿起那本书的时候，不知为何，他的耳边传来了这么一个古怪的声音。
　　这声音出现的相当突然，把王良给吓了一跳，手上一个不稳，《先天乾坤功》就掉在了地上。
　　但是这《先天乾坤功》掉地上的时候，王良吃惊地发现，原本放《先天乾坤功》的地方，又出现了一本差不多的《先天乾坤功》。
　　同时那古怪的提示音又出现在王良的耳边。
　　王良对于这个情况产生了一丝的好奇，他飞快地把《先天乾坤功》拿起又放下。
　　并且按提示的残卷卷数进行分类。
　　在拿了二十几本《先天乾坤功》后，竟然还真给他凑到了一套。
　　王良按卷一到卷十的方式把这十本《先天乾坤功》给叠了起来，还没等他认真地翻开书看一眼呢，那十本《先天乾坤功》竟然开始迅速地缩水，最后变成了一块如同龟背一样的玉板。
　　一看到这玉板王良不由地叫了起来：“河图？”
　　【先天乾坤功（五品，上限70级）】
　　【说明：先天乾坤功功法，又或先天八卦乾坤功，可供玩家修行至70级，招术共分七式，玩家每10级可自动领悟一式招术，第一式两招，第二至第六式各一招，第七式共五招。】
　　【注：如掌握《易经》或类似技能，在领悟招术时，可自行领悟衍伸技能。】
　　【请问是否学习《先天乾坤功》】
　　拿着玉板听着耳边的提示，王良相当的不解，这到底是怎么一回事，这种东西怎么学习。
　　他才想到学习二字，手上的玉板就这样消失不见了，同时他的脑海之中出现了大量的信息，那得关于河图的理解，还有对于八卦的一些设想，同时他对于《易经》的一些理解也出现在这里。
　　似乎在自动匹配着什么。
　　在他看不到的地方，一连串神秘的数字正不停地跳动着。
　　【出于你对《易经》的领悟，你提升了《先天乾坤功》领悟速度，《先天乾坤功》掌握+0.001……】
　　【……】
　　此时的王良只觉得自己所有的一切全部都被颠覆了，他感觉自己以前所学习过的，所经历过的，全部都是假的，此时的他有好几次都感觉自己好像回到了当初进京赶考时的那个夜里。
　　也不知道过了多久，王良突然睁开了双眼，此时他的身体似乎发生了一些变化。
　　表面上看起来他与原本一模一样，但他的气势却没有了之前那种掌握着生杀予夺的气势。
　　如果之前的王良感觉看起来就好像是一位身居高位的官员，那么此时的他看起来就好像是一位刚刚二十岁出头，意气风发的青年学者。
　　同时他那胖乎乎圆滚滚的肚子也缩了下去，虽然他的个头与骨架还在，但他已经没有之前看起来那么胖，反而变成一种魁梧的感觉。
　　活动了一下自己的双手，王良突然把手一伸，他的右手竟然以一种正常人不可能的角度从背后扭到了左后背的位置。
　　之后他又做了几个正常人不可能做到的动作，随后拳头往前一挥，那一拳打出去时，拳风几乎让整个牢房都震动起来。
　　只不过一直坐在墙角的那个老头却一点反应也没有，似乎与王良不在同一个空间一样。
　　“原来这就是乾坤无定与乾坤无量啊，看起来很不错。”
　　王良满意地点点头。
　　经过了刚才一系列易经与先天乾坤功的配比，他对于易经的理解，全部转化成先天乾坤功的资粮，把先天乾坤功推到了第一式的位置上去。
　　与后面的五式招术不一样，第一式的先天乾坤功是功法基础的基础。
　　用来强化修行者身体用的，乾坤无定走的是柔性之路，可以让人改变身体的样子，让身体变得更加的灵活。
　　乾坤无量走的是刚性之路，可以强化人的肌肉与力量，让人变得力大无穷，防御超强。
　　也正是因为先天乾坤功的修行完成，让王良的身体变成了现在这个样子。
　　至于他的气势问题，王良自己其实没有感觉到。
　　感受了一下现在的状态，王良感觉自己好像比以前强太多了，他脱下了老者的衣服，把地上被拳风打散的那些《先天乾坤功》全部包起来，绑在自己身上。
　　之后他走到了木栅栏旁，深吸了一口气，开始扭动着自己的身体。
　　在他的扭动之下，他的身体被拉长，之后他的头先从栅栏的空隙穿了过去，接着是肩膀与手臂。
　　随后王良把手按在了木头上，用力向外一拉，他整个身体就被从栅栏里拉了出来，他整个人就这样重重地摔倒在地上。
　　在地板上趴了一会儿之后，王良这才站起身来，他看着被自己缠在身上的那些《先天乾坤功》还完好无损地带在了身边，脸上不由地露出了一丝的笑意。
　　虽然他不知道自己把这个东西带出来有什么用，但心中的本能让他带上了这些东西。
　　站起身之后，王良向着看了一眼走廊上的情况，这里其实一共有着五间的牢房，除了正中三间牢房有人以外，另外的两间牢房都是空的。
　　一间已经空荡荡的跑着老鼠了，另一间则有着一具已经化成白骨的尸体存在。
　　等等，王良突然反应过一件事来，他扭头看向了正中的那个房间，那里应该是他原本所呆着的位置，此时在他原本半躺半坐的地方，竟然多出了一个人。
　　王良有些不信地往前冲去，他可以看到，那是一个与他完全不像的男子，在他的身上穿着一件很普通的衣服，看起来就好像是一个算命先生一样。
　　这个发现让王良有些目瞪口呆，他原本还打算查看一下自己是被困在哪里，看看要不要把旁牢房的女子给放出来呢。
　　现在他一点心情也没有了，他顺着走廊就走到了地牢门那里，在他打开门的一瞬间，一个声音在他耳边响起。

第3章 大广场
　　【警告，你不在队伍之中，将于3秒内被移出……】
　　还没等王良反应过来呢，他只感觉眼前一亮，接着就出现在了一处广场之上。
　　眼前的这处广场相当的大，地面是用白玉般的大理石铺成，从他所站的位置，一眼望不到头。
　　在远处的位置，隐隐约约可以看到一座宫殿一般的存在，但仔细看去，却什么也无法看到，只能看到紫色的从天空中垂下。
　　未等王良看清四周是什么情况时，他的耳边开始响起了嘈杂混乱的声音。
　　“二仙山，麻姑洞开团了，开团了，法宝人来一位，四等一啦！”
　　“峨嵋山，罗浮洞，想打赵公明的来！”
　　“死亡地宫，有高人带队，来个金主爸爸。”
　　“银鳞胸甲，20元一件……”
　　再一细看，王良看到熙熙攘攘的人群在广场上来来回回，根本就看不出这里有多少人，他只看出了这里全部都是之前见到过的那种怪人，大部分头发颜色都是红红绿绿的，有的甚至直接顶着个牛头或是狗头在广场上行走着。
　　也有的直接在地面上铺了一块布，就把一些东西给放在布上，人在布边上蹲着叫卖呢。
　　这样新鲜的情况，让王良看得也有些好奇，他四处看了看，发现不管人群怎么拥挤，他似乎都不会撞到其他人。
　　同时被摆在地摊上的东西，就算离得比较远，也可以很清楚地看到上面的一些细节，知道那是什么东西。
　　王良想了想，反正来都来了，他干脆找了个人少的地方那么一蹲，把绑在他身上的衣服一解，就铺在了地面上。
　　在那衣服上面放着十来本的《先天乾坤功》。
　　他这边才蹲下呢，附近就有人注意到他，毕竟一口气放上十来本看上去一模一样的书本，这种事在这也算是比较少见的。
　　“兄弟，你这是做什么呢。”
　　一个声音从不远处传来，王良头也没抬，直接应了句，“摆摊。”
　　他这话才说完，铺在地上的衣服就发生了变化，变成一块四四方方的灰色包袱皮，同时在王良的眼中，这包袱皮上出现了许多的格子，正好可以让他把《先天乾坤功》一本一本地放进去。
　　在把这书放到格子里时，上面还会提示出这本书的基础价格，并且提示王良是否愿意以货易货。
　　王良的动作也引起了一些人的注意，他们都看到了王良的操作，之前王良把东西铺在地上却没有激活摆摊的手段已经让附近的人知道，王良是一个纯新人。
　　而这位新人手上还有着这么多的‘功法’，一时间附近的人都想要挤过来占个便宜。
　　看着往这边挤来的人群，王良也被吓了一跳，他正想要退后几步，却发现自己好像没有办法离开他的摊位一段距离。
　　而那些人群似乎也没有办法从其他方向挤过来，只能站在与他面对面的地方，在那里焦急地介绍着自己。
　　对于这些人不买东西的行为，王良也有些不解，他根本就不清楚这些人的想法，只感觉他们是不是脑子有问题。
　　在这个时候，一位一米八多的胖子从后面挤了出来。
　　“都让开，都给我让开。”
　　那胖子就如同小山一样，脸上长着红色的大胡子与绿色的头发，身上穿着一件杀猪匠才会穿的短打衣服，腰间挂着一把砍刀，身上全是血迹与肉末。
　　把人推开之后，这胖子就站到王良的摊前，脸上露出了一丝的笑意。
　　王良看了一眼这个胖子，不知道为什么当他笑着的时候，竟然不会让人有任何讨厌的感觉。
　　在这胖子头顶也飘浮着一行字，‘五金团屠夫一号’。
　　这个胖子却没看到王良脸上的表情，他上下打量了一眼王良，随后开口就是一句，“这位少爷，你好啊。”
　　少爷？不止王良愣住了，附近的人群也都愣住了。
　　这时胖子得意洋洋地说道：“你们没长眼啊，没看到这上面都是什么书吗，全是《先天乾坤功》，再看看这位少爷的情况，一看就知道《先天乾坤功》已经入门，这肯定是家里有长辈带刷了副本，专门给他刷了一套《先天乾坤功》出来的。
　　这多出来的残卷，就当作给少爷的起步资金，你们家有这样陪着人一直刷同一个副本的长辈嘛，没有就不要在这影响少爷的判断。
　　对了，少爷，您可以叫我屠夫，我是五金团的商人，手上各种异兽都有，只要您开口，就算是仙鹤童子我也能帮您搞定。”
　　“鹤啊，不用的。”王良摇了摇手。
　　众人一看，虽然王良已经不再是之前胖子的模样，身上气质也开始偏向于文人，但很明显可以感觉的出来，他有着一种上位者的风采，举手投足之间，一些习惯动作是没有办法改变的。
　　这一下众人也都相信了胖子的话，看向王良的目光都改变了不少。
　　这时胖子屠夫小心翼翼地问道：“这位少爷，在下可不可以知道您的大名？”
　　“我，我姓王，叫……”说到名字的时候，王良犹豫了一下，虽然他不知道为什么这些人都叫着这样那样古古怪怪的名字，但很明显这个世界对名字的要求很严。
　　心中盘算了一下之后，王良这才严肃地说道：“我叫王记龙。”
　　说出这个名字之后，王良感觉自己发好像还缺了一点什么，他又补充了一句，“多才多艺王记龙。”
　　说出这个名字之后，王良肯定地点点头，这个应该可以和那‘骑龙炮手尹志苹’相比了吧。
　　“多财多亿？”胖子屠夫低声嘟囔了一句，“真是好名字啊，只有这个名字才可以配得上王少爷的威风，从这就可以看的出少爷的风格了。
　　少爷您需不需要人带打，我们五金团有专业的团队，专带金主爸爸，升级、打野、刷副本、刷法宝、刷声望，只有您想不到的，没有我们做不到的。
　　只要少爷您一句话，有什么目标直接放出来，我们保证可以把您安排的明明白白的。”

第4章 游戏背景
　　直到最后，王良都没有答应选用五金团的仙人套餐，就算胖子屠夫吹的天花乱坠也一样没用，因为他根本就不知道，所谓十年时间必升60级，成就仙人是什么样的水平。
　　王良只想把一切控制在自己手中，就好像之前二十几年他一直做的一样。
　　对于油盐不进的王良，屠夫也没有生气，而是很客气地跟着王良跑腿做事，完成一些类似于报名注册之类的杂事。
　　这让王良感觉多少有些不好意思，干脆就把手上那些《先天乾坤功》以打包价卖给了屠夫。
　　之后王良拿着二十余枚看起来如同玉制的钱币就这样开心地离开了。
　　那些被王良拿在手中的钱币全部都是青玉所帽，钱型为方孔圆钱，正面刻有天地二字，背面刻以十年功力字样。
　　这就是这个世界中所用的钱币，每个人都以自身的法力凝出，一年内力或是法力凝出的钱币为黑色的，称为一元，十年功力为青色的，百年功力为紫色，千年功力为白色。
　　此外正面刻着的字代表着这些钱币的属性，像刻有天地二字的，是最基础的无属性钱币，如果是光属性的钱币，上面会刻有光辉、光耀之类的字样。
　　对于钱币长什么样，王良一般是不在意的，让他感觉有意思的是，这些钱币除了自己用内力、法力什么的凝聚以外，还有其他获得方式。
　　比如说打败或是击杀一位敌人，这位敌人的功力或是法力将会有三分之一转化成钱币掉落在地上。
　　这一点就算屠夫他们也说不清这里的原理，但这里的人所用的钱币大部分都是这么来的。
　　这也让王良明白，为什么这里的人一位位个性都比较冲动跳脱。
　　手上有了钱，王良也不需要人讲解，他在这广场上闲逛起来。
　　慢慢地王良发现，这广场上的人很真有点意思，他们会称自己为沙雕玩家，这四个字分开来王良都知道是什么意思，但是合起来，他就不明白这是个什么东西了。
　　有几位好为人师的人好像还想向王良讲解这里面的因果关系，但他们所说的话，王良都只是点头，却一句也没听明白。
　　最后倒是有一个看起来不怎么起眼的女子好奇地问了王良一句。
　　“你平时玩游戏吗？”
　　对于这个问题，王良犹豫了一下，最后说道：“玩。”
　　“你玩游戏，那你就是玩家了。”女子指着王良说，同时她又指了一圈附近的人，“他们也都是玩家，一个玩大游戏的玩家，对了，你平时都玩什么游戏？玩这游戏的时候，最好还是要找志同道合的同伴一起才好。”
　　“我，双陆算吗？”王良想到了平时和妻子玩的游戏，随口说了一句。
　　这一下反而是那名女子懵了，“双陆是什么？”
　　“一种靠色子玩的游戏，游戏规则是这样的……”
　　王良的话还没说完呢，女子就打断了他的话，“原来是用西方奇幻风啊，难怪你来我们这里什么都听不明白呢，不过没事，我们这边其实很简单的，不用扔色子，我和你讲，我们这款游戏叫作《劫起封神》。
　　大体的情况和你讲不清楚，你看到那边的图书馆没，你去找一下里面的书，看一下封神的背景就好，我给你开一个书单，从《封神战纪》开始读起，之后是《封神演义》、《封神榜》、《我和妲己不得不说的故事》这些同人二设。
　　你看完之后，差不多就明白了。
　　另外我们这边的等级和奇幻风的不一样，我们这边等级更高，60级成为仙人以前，是不需要进行选择的。
　　一切都要从60级以后开始，60级，也就是仙人水平时，我们就可以从阐教十二金仙或是截教四大弟子，赵家兄妹，随侍七仙中选择一个山门拜入，学习更强大的仙术。
　　在达到什么90级，也就是金仙水平时，我们就可以拜入两教的山门，玉虚宫或碧游宫，成为圣人座下的外门弟子。
　　如果能达到120级，也就是大罗金仙水平，更是可以成为圣人的亲传弟子，在外开山立派。
　　这一点很重要，你要划重点，以后要考的。”
　　“我刚才听人说十年必升60级，那想要升到120级要多久？”王良提出了一个问题。
　　“这个我也不知道，反正我只知道，现在这款游戏开了三百年了，最高也才113级，120级的玩家现在还没出现呢。
　　而且有一个事情你可能不知道，我听说120有上面还有其他等级呢。
　　不过你也不用担心，前60级升级是很快的，到了60级仙人水平之后，你的身体就会得到强化，随随便便就可以活个千多年，总有一天可以升到120级的。”
　　对于女子这样的安慰，王良不知道要说什么才好。
　　他真不想在这里玩什么游戏，升个什么级之类的。
　　但来都来了，王良也不知道自己还能去哪里，所以他也干脆不再考虑自己要在这里呆上多少年的事情，而是转问起了这个游戏的事情。
　　“你说游戏的事啊，其实你不用担心，60级以前不会阵营的，60级以后，才是阵营与阵营之间的对抗，到时再考虑什么选择吧，你现在还是要好好地体会一下游戏的乐趣。”
　　说完那女子便迅速地离开了，而王良也大体知道了这里面的一些情况，又打算详细地了解一下，什么是《封神战纪》，便跑到附近的图书馆看起书来。
　　那图书馆与这广场相比算是另一个空间，里面放着许多的书籍。
　　但大部分的书籍都是要钱，只有一些普通人看的故事书才可以随意让人翻阅。
　　王良找到了那女子所说的几本书之后，便认真地翻看起来，他第一时间注意到，这些书都相当的厚实，而且还用着一些古怪的标点做断句，这样就算不知断句的人也不会理解错误。
　　从这些书里，王良看到了一个故事，这个故事的背景好像是三清老爷之间的事情，昆仑山玉虚宫的元始天尊老爷与金鳌岛碧游宫的通天教主老爷之间有所矛盾，引起了一场历时亿万年，久远到王良都没有听过的阐教与截教之间的战斗。
　　事情似乎是从封神一战开始的，通天教主不甘心失败，以时间长河、亿万星球为棋盘，又开启了另一场的大战。
　　而玩家们在这个时候正好进入，他们可以自由地来往于各个时间，各个世界，在那里成长，最后选择加入哪一个阵营。
　　当然因为时间上的混乱，时间长河与亿万星球也会出现一些问题，这个时候，两派又可以联手一起战斗。
　　反正这是一个无限的世界，一个可以自由修仙的世界。

第5章 开始游戏
　　从图书馆出来，王良按着自己晕乎乎的头，他感觉自己的世界似乎离他远去，一个新的世界展现在他的面前。
　　“原来仙人是这样的。”
　　正当他走出图书馆的时候，附近突然传来了一道紫光，似乎有一个光柱从天而降，落到了广场尽头处的某个位置。
　　而广场上的一些人也注意到了这些紫光，他们正飞快地向着那边赶去。
　　他们一面走还一面说着。
　　“终于又出随机世界了，快点去，不要让人占了便宜。”
　　“哈哈，我又要大杀四方了。”
　　“这次是紫色的，真是少见的中立啊。”
　　什么也不知道的王良被眼前的情况搞的莫名其妙，他正想要拉住一名从身边窜过的玩家，那玩家却把他手给挥开。
　　“你还呆在这里做什么，快点跑啊。”
　　不知道发生了什么事的王良就被裹挟在人群之中，向着紫光那边挤了过去。
　　有好几次王良都想脱离人潮，他知道被裹挟而去，会是什么后果，但他的实力还是太弱了，这里随便一位玩家，等级都超出他许多，他想要挤开人群都做不到，反而跌跌撞撞地跟着人群一起挤入了紫光。
　　下一瞬间，王良只感觉一阵的天旋地转，随后一股热浪扑面而来，眼前入眼是一片的黄沙与刺眼的阳光。
　　“这，这是什么地方？”
　　王良之前也是出征过西域之人，大漠他也去过几次，但从来就没有见过眼前的景象。
　　这时在王良的身后响起了一人的声音，“沙漠地型，八成是丝绸之路的哪个角落，先确定年代。”
　　王良扭头一看，发现在他的身后不知何时出现了几名男女，这些人身上的衣服多为道袍，也有一些是武将打扮，还有几个竟然是混搭，看起来比较古怪。
　　未等王良看清楚他们的样子，其中一名长着山羊胡子的青年就拿出了一个罗盘对着天空计算起来。
　　王良也是占卜高手，但他从来就没有见过这样的手段，也有些好奇地看了过去。
　　这时那个青年说道：“我看到了白鹿与苍狼的影子，龙脉正在退却，支持的王者应该已经出生，根据龙脉情况来看，现在应该是元朝。”
　　“苍狼白鹿吗？元朝？那就是那位已经死了，可以知道是哪个版本吗？”
　　“这个就不太清楚，不过不管哪个版本，都不好对付。”
　　王良不知道他们在说些什么，等他们商议结束之后，王良才走上前问道：“几位，不知……”
　　他的话还没说完呢，为首的那位就看了王良一眼，“新人？”
　　“额，对，刚刚进入游戏的新人。”王良适应的还算是比较快，马上就说起了自己的身份，“在下叫多才多艺王记龙，不知道几位……”
　　“不用报名字的，要我们认同你，组了队，什么名字都清楚，要我们不认同你，说也没用。”
　　这时一人打断了王良的话。
　　王良发现眼前的这几位虽然看起来是一起的，但很明显内部意见并不统一。
　　为首的那是一个长着络腮胡的道人，他一身普通的道袍，为了方便，袖口全部都扎了起来，背后背着一个大革囊，脚下一双鞋子其中一只破得露出了脚趾头。
　　一看就是那种游侠风格的存在，刚才与王良说话的也正是他，只有在他开口的时候，余下的几位才会老实下来。
　　在他的身后是两男两女，很明显两个女的是一对组合，两个男的占各有心思。
　　两名男子中一名就是刚才出手占卜的那位山羊胡子，他一身道袍打扮，看起来比为首者要干净许多，身上一件青色直裰背穿双袖，看起来还很像那么一回事。
　　在他的背上有着一个如同书囊一样的东西，里面放着什么王良不知道，就外面零零散散挂着铜钱、铜镜、雕像、木符一类的东西。
　　另一位个头稍微矮上那么一些，身体看起来也比较宽，脸上没有胡子，身上穿着一件褐色的短打，袖口处沾着大量的油迹，腰间挂着一把短小的手斧，手臂粗壮有力，也不知道是什么来头。
　　与三位长的很随意的男子相比，两名女子的样子就精致不少。
　　那两名女子都有一米六左右的个头，那脸看起来有些尖，皮肤雪白，大眼明亮，看上去就给人一种很漂亮的感觉。
　　最重要的是，这两人长的都差不多，不知道的会以为她们是一对姐妹。
　　与三名男子的打扮不一样，这两名女子都是武将打扮，个子高一些的一身红色的铁甲，那盔甲上面还有着金黄色的花纹。
　　最让王良感觉无语的是，这盔甲很明显是按这名女子的身材打造，前凸后翘不说，腰间竟然露出了雪白的肚皮，真不知道这防御防在了哪里。
　　同时她的手中拿着一把两米长的方天画戟，这戟同样是火红一样的颜色，可以看的出来，这方天画戟与她身上的盔甲是一套的。
　　另一位身上的盔甲就没有之前那位那样全面了，她的盔甲只有半套，而且是以板甲、鳞片与皮甲之类混制而成，只护住了她的头、肩、胸与手臂，裙子下面就是布衣为主。
　　不过这位身上不管盔甲还是衣裙，全部都是白色的，身上绣着银丝与蓝色的云纹，看起来为她增加了不少的神秘感。
　　在她的手中也没有拿着重武器，而是拿着一对如同长绸一般的鞭类武器。
　　不过还好，他们几个看王良的目光并没有什么排斥或是不满，反而有些感兴趣。
　　为首的那位很干脆地说道：“你也算是个新人，正好可以帮我们拉下经验，这样吧，说一下你的能力、任务什么的，我们也好带你一起飞。”
　　“我，我是一名……”
　　王良的话还没说呢，就直接被人打断了，“不是让你说这个啦，让你说一下你的属性，还有任务。”
　　“这个我应该怎么知道？”
　　“看你就是个新人，你心中默念属性就好。”
　　哦。
　　王良应了一声，默念了一声‘属性’，打开了他的属性面板。

第6章 队友（求收藏）
　　【姓名：王良（多才多艺王记龙）】
　　【性别：男】
　　【职业：无】
　　【等级：1级（80%）】
　　【身份：无】
　　【属性（裸装）：力量：6，敏捷：4，体质：5，精神：6，状态：良好】
　　【天赋：梦境天人】
　　【技能：易经精通3级，陌刀精通1级，骑术掌握1级，弓箭掌握1级，先天乾坤功入门1级】
　　看着这些信息，王良也是一愣，其他的东西都都明白，那个梦境天人是怎么一回事，难不成他在做梦？
　　这时为首的那位大胡子双问道：“怎么样，天赋是什么？”
　　“梦境天人，这是怎么一个天赋？”
　　“不太清楚，不过你运气不错，有天人后缀的天赋都是比较强力的天赋，我只说有几位金仙，就有着天人后缀的天赋，看来我们这一次捡到宝了。”
　　大胡子的话才说完呢，那个看起来个头最矮的男人在一旁不屑地撇撇嘴说道。
　　“还不知道能不能活到那个时候呢。”
　　大胡子一听，扭头就白了那个男人一眼，随后说道：“虽然你是新人，但你的天份我们算是认了，我发起组队申请，你那边同意一下，之后可能会出现任务冲突，如果有出现提示，你选择愿意与队伍成员任务发生融合就好。”
　　大胡子一面说着，一面对着王良方向做了一个奇怪的动作。
　　那边马上就有提示弹在王良的面前。
　　【牛玄光邀请你加入牛吃草马上天队，请问是否愿意加入。】
　　对于这些人的名字与想法，王良已经不想多说什么了，什么叫牛吃草马上天，有这以取名的吗？他们是取名苦手吗？
　　不过王良还是连忙同意了牛玄光的申请要求。
　　下一瞬间，他就发现自己眼前左上角的位置，出再也一排的头像。
　　最上面的那个是大胡子牛玄光，在他的身后还跟着‘队长’‘健康’两个词。
　　牛玄光这时也看向了王良，“原来你是这个多才多艺啊，我还以为你是有钱的那种呢。”
　　“我是有钱。”王良笑着应了一句。
　　“梦里吧，梦里什么都有。”个头最矮的那位又嘲讽了一句。
　　王良看向了他，发现那个家伙似乎对自己有些敌意。
　　“不用管他，他对谁都是这样，你竟然没有接到任务，这也好，你就跟着我们做任务吧，我先介绍一下，我叫牛玄光，一听名字就知道我是燕赤霞的爱好者，名字都是仿着来的。”
　　牛玄光一面说着，一面挺了挺胸，似乎在那里等待着王良的夸奖。
　　但王良却一脸懵，他根本就不懂这里面是怎么一个情况。
　　此时正准备在王良一脸吃惊的表示，‘原来是学着燕赤霞风格啊，难怪这么像’时站出来充汉吹捧机器的两名男子也不由地看向了王良。
　　那个一直与王良不对付的矮个子甚至嘲讽道：“你是哪个朝代来的，怎么燕赤霞都不知道。”
　　这时牛玄光也站了出来，阻止他们发生冲突：“好啦，总是有些人不知道燕赤霞是谁的，这不是很正常吗，来我来介绍一下，这位叫魏班，你别看他嘴毒，他其实是一个好人，也是我们队伍里的大工，机关师、傀儡师，主控踏弩机关战斗。”
　　这些话里，王良有许多听不懂，但之前牛玄光的态度让王良反应过来，有一些东西都是常识，这个时候过多去追问，反而会引起一些怀疑。
　　见王良对着自己点头，魏班哼了一声，得意地抬头看向天空。
　　但是他也没等来王良的吹捧，有了牛玄光的事情，魏班他们也明白了，王良就是一个什么也不懂的新人。
　　这时牛玄光也就没什么兴趣再为同伴们进行吹嘘了，他只是介绍了一下其他三位。
　　“这位是我们的占卜师、风水师、阵法师，二十四天赵共铭，你叫他老赵就好，他在占卜、风水、阵法、古文等多个方明都比较厉害，有什么不懂可以直接问他。”
　　赵共铭一听，就在那里摸着自己的山羊胡子说道：“哪里哪里，我只是略懂略懂。”
　　他这话一说完，其他几位都配合着笑了笑，只有王良一脸不解地看着他们，不知道这话哪里好笑了。
　　这么一来，整个气氛就没有了，赵共铭也感觉没什么意思，撇了撇嘴不再说话了。
　　牛玄光感觉气氛不太对，连忙向王良介绍起两位妹子来。
　　“她们是亲姐妹，拿长戟的是姐姐，听她说她小时候又哭又闹的，所以我们都叫她哭闹姑娘，拿双丝绸的是妹妹，因为小时候家里总是叫她小鬼头，所以她的游戏名是鬼头小姐姐。”
　　虽然牛玄光所说的话合情合理，但不知为什么，看着他们那神神秘秘的样子，王良总感觉这两位的名字有哪里不对。
　　不过他现在什么常识都不知道，多问就是多错，他干脆就默认自己什么都知道好了。
　　见王良比较老实，牛玄光也就不再考虑他之前的态度了，而是抬手转了两个任务给他。
　　“这是我们小队的共享任务，你都收一下，到时我们带你飞就好了。”
　　【主线任务1：阵营的选择，谁也想不到一个只有区区20人的队伍里，竟然有着四五个不同的阵营存在，发现并且加入其中的一个阵营，开启主线任务第一步。】
　　【支线任务1：丝绸沙盗，在这条充满了财富的丝绸之路上，充满了无数的野心家，他们像豺狼一样追逐着财富，抢走自己可以看见的一切东西，杀掉这些沙盗，用他们的人头来证明你的实力。】
　　接下了这两个任务之后，王良正想说话，在这个时候牛玄光却提前说道。
　　“你不用担心，两个任务很简单，主线任务只要我这边选择了就可以了，支线任务只要你在附近，杀掉的敌人都会算在你头上的，所以你只要保护好自己就行，记住，这虽然是个游戏，但是能不死千万不要死。”
　　能不死，千万不要死？
　　这是什么个道理，谁还想死不成。
　　这时牛玄光又解释道：“你还是个新人，你还不懂，这个游戏……”

第7章 陌刀兵（求收藏）
　　“这游戏分两种情况，一种是我们现在进入的，没有办法一直刷的，叫作世界，另一种打完了所有人，出来再进去就可以重头开始打的，叫作副本。
　　副本可以一直刷，就算在里面死了也没关系，死出来再进去就好。
　　而世界不一样，在世界里死了，就等于这个世界对你关上了门，除非你以后达到了大罗水平，重新转世投胎，把投影分身打回这个世界，否则的话这个世界以后的发展，以后的各种东西都和你没有任何关系了。
　　所以在这世界里面，能不死，就千万不要死，谁知道你哪天卡在某一关上，就需要这个世界的什么东西呢。
　　我记得有一位兄弟，就是这样，以前太不讲究，玩起游戏来不在乎自己的命，每个世界都活不过三章。
　　有次在一个世界里死了，结果那个世界竟然是西游的开端，最后他就没有办法去参与西游剧情，硬生生地比别人要弱了三成实力。”
　　听着牛玄光的话，王良默默地把自己听到但不懂的知识全部记下来，准备等有空的时候，找地方找些书去看去。
　　至于这个时候，他还是充当听不懂笑话，不会说笑的死板工具人好了。
　　也许是因为王良装的太像了，牛玄光也以为王良就是这个个性，之前的尴尬自然也就化解而去。
　　他们现在的注意力更多还是集中在了魏班的身上。
　　赵共铭拿着一个罗盘在魏班身边来回打转，并且在那里逼逼逼，“不要急，我们还有时间，我已经通过望气术看到了西方有队伍向这边而来，从他们的队伍前进速度可以看的出来，他们最少需要七个小时才能走到我们这里。
　　所以我们还是有时间的。”
　　“我知道，但能不能麻烦你麻利得滚远一点，你挡住我了。”
　　魏班对于自家同伴的个性算是相当了解，直接就把人给赶开了。
　　王良远远地看着魏班不知从哪里拖出了一根巨大的木头，用斧头、锯子等普通的木工工具就制作起来。
　　王良的疑惑落到了两位小姐姐的眼中，她们围到了王良身边，鬼头小姐姐好奇地问道：“你真是纯新人啊，新到包裹都没打开过？”
　　“包裹？”王良想了一下，最后还是摇了摇头。
　　“那就连新手礼包都没开了，快按我说的做，默念一句包裹，看看有没有20个格子，那个礼包看到了没，拿出来看看你的运气怎么样。”哭闹姑娘看起来有些兴奋的样子。
　　在两位的指点下，王良真的在他面前打开了一个面版，里面是二十个空格，似乎每个空格都可以放很多东西，而在第一个空格里，有着一个扎着彩绸的盒子。
　　王良伸手合把那盒子给拿了出来。
　　两位小姐姐围着说道：“快点打开，里面一般会给一件武器加一个法宝或是一本功法，看看你的运气怎么样。”
　　王良伸手往盒子里一摸，脸色就变得凝重起来，他似乎抓到了一个手柄，随后他把手往外一抽，一把样式古怪的长刀就被他拔了出来。
　　这把长刀总长三米，桃木制的刀柄足有一米五长，重心靠后，正好可以让人用手一前一手紧握，轻松做出挥砍的动作。
　　而刀刃位置是一把长一米五的舍施尔弯刀，形大曲形如弯弓，刀面轻薄，可以看的出来，在这刀刃挥动的时候，不会受到风力的影响。
　　在刀刃与刀柄之间是十字一体式护手，上面有装具铁胎包银鎏金鱼籽地錾刻卷草花卉图案，在这些图案之中，刻有着一个血红色的‘生’字。
　　刀刃上是层层叠叠的纹路，如行云似流水，美妙异常，那是使用了乌兹钢锭制作所特有的花纹。
　　这刀被拿出来后，王良把手一伸，左手往后握住刀柄最后，右手向前卡在十字护手上，做了一个挥砍的动作。
　　在那熟悉的破风声响起时，王良脸上也露出了一丝的笑意。
　　这把刀他认得，这正是他当初斩杀马贼时所用的陌刀，是他找一名波斯奴隶专门打造的，上面的‘生’字还是他亲手刻上去的呢。
　　只不过此时这把刀已经有了变化，在被拿出来的时候，竟然还有着属性提示。
　　【斩生刀（陌刀）】
　　【品质：蓝色】
　　【攻击：15-33】
　　【装备要求：力量6，敏捷4，体质5】
　　【特性1：破风，轻薄的刀刃可以切开风的痕迹，更不用说厚重的盔甲了，刀刃总是可以划开盔甲最薄弱的位置（敌军防御-15%）】
　　【特性2：流血，乌兹钢锭的花纹会破坏被砍出的伤口，便伤口更不容易好，并带有持续流血效果（流血效果15秒）。】
　　【特性3：斩碎，当使用者力量超过5时，正面应对骑兵冲击时，效有机率一刀斩碎敌人（斩杀率提升20%）。】
　　【说明：由玩家亲手制作的武器，装备要求紧跟玩家属性！】
　　看着王良拿着这么一把陌刀轻松地挥动砍杀时，所有的人全部都愣住了，牛玄光更是上下打量了王良片刻。
　　“你会用陌刀？”
　　“会，陌刀精通。”王良可没有说什么略懂略懂之类的，直接就说出了自己的实力。
　　这一下所有人都沉默了，他们都是老玩家了，他们都知道从入门、掌握到精通之间需要投入多少的时间与精力。
　　就他们现在，也只掌握了一个精通技能呢，没想到王良竟然可以精通陌刀这种比较不好掌握的武器。
　　“你是怎么做到的？”一向与王良不对付的魏班也问道，“我是说你是怎么做到精通陌刀的。”
　　“在必死的战场，拿着陌刀砍死几千个马贼，谁都可以做到这一点。”
　　王良不在乎地说着，不过他的话还是引起了这几位心中的震动。
　　牛玄光半天后才说道：“看来你是军方的种子，我们的运气可真不错啊。”
　　王良还是不太理解这话里的意思，他笑笑没多说什么，伸手又向着礼包里面一摸。
　　“这个是什么？”
　　王良从礼包里拿出了一件东西，那是一块紫色的玉，那玉只有巴掌大小，上面刻有着特殊的云纹，在云纹中间，玉的两面各刻有两个字。
　　‘发光’、‘下药’。

第8章 技能
　　“紫色的，天啊，你的运气超好啊。”
　　王良还没问清楚这是什么东西呢，哭闹姑娘就尖叫起来。
　　这声尖叫把所有人都吸引过来，赵共铭更是说道：“紫色的技能书？什么技能，我看看？”
　　王良也不置可否，大大方方地将玉展示出来。
　　一看到这玉的样式，赵共铭便感慨地说道：“这真是好运气啊，这是紫色的食谱，而且是你现在就可以用的，味道与效果又优化，很少见的东西，我说多才多艺，你要不要，如果不要，我这边拿其他紫色的东西和你换。”
　　王良虽然不明白这东西有什么用，但他知道看人，一看赵共铭的态度，他就知道这是好东西。
　　“哦，这个怎么用？”
　　见王良绝口不提交换的事，赵共铭也不由地叹了口气，这么好的东西就放在他面前，他却没有把握住，这多少有些可惜。
　　不过这怎么也是王良的东西，王良就算是失掉卖掉，其他人也管不到。
　　见王良准备自己用，一直都在埋头做事的魏班便说了一句。
　　“把玉捏碎，里面的东西挂在身上。”
　　王良反应过来，手上一个用力，那玉就变成了粉末露出了里面一个小小的白色的玉佩。
　　同时他的脑海之中闪过一条信息。
　　【学习烹饪，掌握副职烹饪】
　　【水平：入门，等级：1级】
　　【品质：紫色，特效：发光（味道+30%），下药（特效+30%）】
　　把那玉佩给挂在了腰间，王良好奇地问道：“我有些不太明白，这入门是什么情况，等级又是什么情况？发光与下药又是怎么一回事，为什么食物还会有特效？”
　　赵共铭这时帮着王良解释起来：“其实不止是烹饪，所有的技能都是这样，分为入门、掌握、精通、专家、大师、宗师与神话七个等级，这代表着你对于这些技能的理解。
　　而技能的等级则是技能强度，比如说同样的陌刀，1级的时候，你可以对敌人带来比如说20的伤害，那到5级的时候，你可以对敌人带来200的伤害，这个你可以理解吧。”
　　王良半懂半不懂地点点头。
　　“你理解就好，那么一样是陌刀，你刚入门可能就是那种知道怎么拿着刀，怎么往前冲，而你精通了就是那种你知道怎么用力，怎么出手更轻松不浪费体力，这个你可以理解吗？”
　　这一下王良就明白过来，“我明白了，等级的高低就相当于武器的好坏，武器越好，等级就越高，而入门到神话，就相当于自己对这武器的掌握，就算武器再好，刚刚入门的人不用用这东西一样没用。”
　　“你……你这理解也是合理的。”赵共铭想了想，还真是这个理，“这里面还是对于技能的掌握更重要，有一些新技能对于前置技能的掌握水平是有要求的。
　　比如说你想要学剑气，那么剑术你就必须专家，学飞剑也是一样，你的陌刀不知道算不算在剑术里面，你这个要自己找人去问一下。”
　　“不算，陌刀是军阵武器，阵法需要，与剑术无关。”魏班头都没有抬一下就说了一句。
　　被魏班怼了这么一句，赵共铭也有些不爽，这时王良连忙说道：“那么发光与下药呢，这是怎么一个情况？”
　　“其实为什么我想要那食谱，这是因为在这游戏里，除了丹药以外，也就只有食物可以用来补血回气，与丹药还不一样，食物在食用的时候，还会增加一些特效，比如说临时提升力量，临时提升敏捷之类的。
　　下药就是提升这种特效，你的运气真是不错呢。”
　　王良听后，有些了然地点点头，再一细看刚才弹出的信息，下面果然有着那么一条。
　　【学会食谱：肉蒸米饭（恢复50%生命，临时特效：战斗中每10秒恢复30点生命，持续1小时）】
　　再一细细感觉，王良就感觉有着一份食谱注入自己的脑海，让他知道这种肉蒸米饭要怎么做。
　　这让王良有一种找个地方制作一份食物的冲动。
　　还好王良并不是那种小年青，他知道这时候什么能做，什么不能做，他把手伸到礼包盒子里又摸了摸，确定里面没有东西之后，这才问道：“每个人的空间就只有这么二十个格子吗？”
　　“不会，起始是二十格，放入的物品会有讲究，相同属性的，比如木头99单位算一组，至于这一组怎么分，就要看你自己的想法了。
　　武器与盔甲一个格子只能放一件，这个没有办法重叠，所以格子总会不够用。
　　一般人都会从大广场那里可以传送到五庄观去，那边出钱就可以使用袖里乾坤术帮你开启新的格子。
　　当然有的世界出产包裹，那东西可以把装备打包，就好像你现在手里拿的礼包一样，明明是一个盒子，却可以放两种不同的东西，这其实也算是给新手的一个好处。”
　　王良想了一下，拿着新手礼包往里面一看，“好像这里有一个比较大的空间。”
　　“嗯，你可以把一些不急着拿出来的东西放里面，这样在需要的时候，就不会一层一层的拿，错失良机了。”
　　就在王良还打算研究一下这礼包时，一直埋头做事的魏班站起身来。
　　“可以了，我们可以出发了。”
　　王良向着魏班那边看去，他这时才明白过来，为什么魏班的嘴那么臭，牛玄光他们却不得不忍着，这魏班还真是个有本事的人。
　　他之前拿出了块巨大的木头，看上去明显是刚刚从树上砍下来的，经过他的巧手处理，竟然做出了一个如同竹排一样的东西。
　　最重要的是，他用树皮在这木排上做了风帆，此时那风帆竟然被风吹起，现在正鼓鼓地往前倾斜。
　　可以看的出来，这风是木排前进的动力，而在木排前后位置，还安装有木头制成的机弩，上面还刻有细细的法阵。
　　“上来吧，给大家按之前的安排上自己的位置，新来的，因为设计图的原因，没有安排你的位置，你看看站船头可不可以。”

第9章 遇袭（求收藏）
　　全部跳上木排之后，王良自是在魏班的安排下站到了船首位置，迎面而来的强风让他不由自主地往后看了一眼。
　　他发现此时其他几位也都站到了各自的位置上。
　　这木排很明显有着五个专门划分出来的位置，在木排前后各有着一处类似于弩机一样的东西，靠前方的弩机处，牛玄光正站在那，而后方的弩机处，站着的正是赵共铭。
　　只不过王良发现，在他们站在弩机后方时，弩机的样式竟然发生了细微的变化。
　　牛玄光面前的弩机变成了一个木匣，可以看的出来，里面正吞吐着剑光，而赵共铭的弩机则变成了塔型，上面正跳动着火焰与闪电的光芒。
　　“这是法宝七宝定光塔的基塔减弱版，只可以安在船上，使用时会随着使者者最强的那个能力发生属性方面的变化。”
　　也许是看出了王良眼中的疑惑，站在最后控制着船舵的魏班得意地说着。
　　这时王良注意到，哭闹姑娘与鬼头小姐姐正站在船帆前后，哭闹姑娘紧拉着船帆的绳索，而鬼头小姐姐就站在船帆之前的一个红色圆圈里。
　　“那是船上另外两个基础法宝，船帆叫作混天帆，每面帆可以提升所有船只每小时30公里的移动速度，红圈叫定心环，在那里使用辅助术法，就可以扩散到全船去。
　　这四件法宝再加上船体与我这个手控船舵，就形成了我们这艘沙舟。
　　虽然这东西是临时做的，但我可以保证这沙舟可以以每小时120公里的速度前进一天一夜。”
　　听着魏班得意的介绍，王良总算是明白过来，为什么魏班会这么有底气说话。
　　这分明就是垄断了知识的存在啊，这种事情王良以前也见过，要知道他当初去参加科举，为的就是突破这样的垄断啊。
　　知道眼前沙盘情况之后，王良便在船头站直了身体，右手提着斩生刀，正面迎向了狂风。
　　他知道这迎面而来的狂风，其实是沙舟速度提升到一个很高水平的原因，王良只看着四周的景色往后不停退去，心中也对魏班所说的每小时120公里的速度有了判断。
　　那沙舟在沙地上可以自由地滑行着，移动速度超快，就算山丘起伏，也无法阻止沙舟的前行。
　　不一会儿，王良便远远地看到远处升起的尘土，那似乎是有大队人马在沙漠上行走一般。
　　“就在那里了，大家准备好，我们要加速了。”
　　一见那升起的的烟尘，站在王良身后的牛玄光就开心地说道：“那是有人吧，那绝对是有人啊，大家准备好，任务要开始了。”
　　王良一听也把目光转向了那边，不过他并没有紧张起来，经历过大战的王良很清楚，人是不可能一直维持在紧张的状态之下的，在战场上真正厉害的战士，往往都要等敌人杀到百步之前才会紧张起来。
　　平时他们都是处于一种放松的状态之下。
　　王良虽然不是最强的那种战士，但他多少也知道这一点。
　　此时的他倒提着斩生刀，努力地放松着自己，并且平静地看着面前的黄沙。
　　王良并不知道，他的所有动作全部都落到了牛玄光的眼中。
　　牛玄光对于王良的判断也产生了新的变化。
　　一开始牛玄光以为王良只不过是个新人，但现在看来他们还是低估了王良，就王良这种情况，他分明是从大部队里面出来的高手。
　　可是这样的情况也太怪了一点吧。
　　牛玄光心中突然一动，想到了一个可能性。
　　他偷偷地把手按在了左上角赵共铭头象处，心中默念道：“老赵，你还记不记得，上次打西贝山的时候，我们遇到的那个神秘军团。”
　　“记得啊，老大怎么了，那个军团……等等，那个多才多艺的情况很像是那个军团里的人啊，难不成他是什么大势力专门训练出来的？”
　　“有这个可能，要不他也不会有天人级的天赋，肯定是从小就因为这天赋被选上，被国家带走专门训练去了，现在学成了就放出来。”
　　“老大说的是，难怪他敢叫多才多艺呢，这肯定是在国家队里想学什么就学什么，也难怪他会陌刀，这分明就是专门为了陌刀阵而训练的，我相信他肯定还会弓箭与骑术，这是国家队的标配，不信你问一声。”
　　牛玄光收回传音，抬头就问道：“多才多艺，你会射术吗？”
　　“会弓箭，不过没达到精通水平。”
　　牛玄光一听心中暗道，果然。
　　正当牛玄光想要再问的时候，最后的魏班却叫道：“附近有敌人，注意了。”
　　他的话音才落下，从附近的沙里窜出了二十几人过来。
　　那些人全身包裹在一种白色的布下面，只露出了一双眼睛，因为把自己埋在沙下，所以他们身上全是黄沙，在跳出来的时候，他们也没有去清理身上的沙土，而是拿着一种弯刀一样的武器冲向了沙舟。
　　这时站在红圈里的鬼头小姐姐就大声地说道：“黄沙匪兵，25级，无特殊能力。”
　　“我们来处理好了。”
　　牛玄光大声地说了一句，把手按在了面前的剑匣上，接着一道道白光一闪而过，就落到了那些冲出来的黄沙匪兵身上。
　　那些黄沙匪兵在白光的攻击之下，当场就被切成了碎片，而沙舟上的那些人却没有任何的理会，甚至连看也没看那边一眼。
　　反而王良只感觉自己的身体不停地发热，好像受到了什么刺激一般。
　　把所有黄沙匪兵干掉之后，牛玄光咧嘴一笑，“不错，十一个黄沙匪兵等级差那么多，也混了近千分之一的经验，看来多才多艺你的存在真是有用啊。”
　　“经验？”王良又听到一个新名词，他没有任何反应，只是在那里装作自己很懂的样子不说话。
　　“是啊，我没有出手也混到了经验，这感觉真是太好了，只不过多才多艺等下升级升上去，我们就混不到这样的经验了。”鬼头小姐姐也笑着说道。
　　王良这才反应过来，连忙打开自家的属性栏看了起来。

第10章 啊，一下10级了
　　【姓名：王良（多才多艺王记龙）】
　　【性别：男】
　　【职业：无】
　　【等级：10级（135%）】
　　【身份：无】
　　【属性（裸装）：力量：6，敏捷：4，体质：5，精神：6，状态：良好，空闲属性点：9】
　　【天赋：梦境天人】
　　【技能：易经精通3级，陌刀精通1级，骑术掌握1级，弓箭掌握1级，先天乾坤功入门1级】
　　10级了？
　　王良直接就懵了，不是说从1级升到60级最快需要十年时间吗？这怎么一眨眼就10级了。
　　不过他正好面向着沙漠，所以也没有人注意到他的脸色，反而让他有时间慢慢地查看着刚才发生了什么事。
　　很快王良便找到了一连串的数据。
　　【团队击杀黄沙匪兵（25级），你分到了经验300（+750团队经验）……】
　　【恭喜你的等级得到提升……】
　　【团队击杀黄沙匪兵（25级），你分到了经验280（+750团队经验）……】
　　【恭喜你的等级得到提升……】
　　【……】
　　【你的等级提升到上限，请完成筑基任务。】
　　还有筑基任务？
　　王良又往下翻去，这次却没有翻到筑基任务的任何线索，在任务栏那里，只有一开始接下的两个团队任务。
　　正当他想要问一下筑基任务是什么的时候，在后面的鬼头小姐姐突然叫了起来。
　　“天啊，团队经验好高啊，750啊，难怪他们都喜欢带新人，这赚翻了。小哥哥，你先不要筑基啊，你一筑基，我们就没有这么高的团队经验了。”
　　看着王良扭过头时疑惑的眼神，牛玄光连忙解释道：“我们最低的等级都39级了，对上25级的敌人，我们正常得到的经验应该是1点，团队经验1点。
　　你还没筑基，所以你的等级是按10级以下进行计算，而那些黄沙匪兵按20级以上进行计算，中间差了两个大的等级，团队经验是基础团队经验翻三倍计算，固定是750点。
　　这个经验如果是放在我们身上，我们最少要拼掉一个40到43级的怪，你明白吗？
　　有你的存在，我们就可以轻松地杀掉这些小兵，就得到杀掉大怪的经验。
　　所以我们请你在离开这个世界之后再筑基，这样虽然会让你在这个世界变得相对不安全，但有我们的保护不会出事的。
　　再说了你得到的经验只是被存起来，并没有溢出浪费，而且只要你愿意，我们就会给予你三次优先挑选战利品的机会，你看如何。”
　　听着牛玄光这么一番话，王良也知道他们为什么这么大方地收自己进队伍了，看来这是有好处的事。
　　正好王良也不知道要怎么筑基，他板着一张脸，点头应道：“我知道了，我会把筑基的事拖到后面再进行的。”
　　“那真是太好了，我们出发！”
　　说着牛玄光都有些开心地挥起手来，要知道这种愿意原着团队拉经验的新人可是相当少见的。
　　他们中最高等级都到45级了，也只遇到王良这么一位。
　　不过王良并不知道他们的想法，他只是有些好奇，如果帮着拉经验都有这么多的好处，为什么没有人专门做这个生意呢？
　　要知道这经验又不会因为溢出，如果可以跟着高手到什么100级的世界去拉经验，等经验足够了转头就可以5、60级，这样的事不香吗？
　　正当王良想着这个事情的时候，牛玄光好像发现了什么，他大声地说道：“遇敌，小心一点，多才多艺，如果感觉到有危险，就退到后面来，敌人的实力不是你现在可以对付的。”
　　他的话才说完，从附近的黄沙里又跳出了一批的黄沙匪兵，这一次跳出来的匪兵明显更强壮许多，他们手中的武器虽然也都是之前的那种弯刀，但是却更为闪亮一些。
　　在黄沙匪兵跳出来的时候，牛玄光与后面的赵共铭同时出手，与牛玄光不一样，赵共鸣那边放出的并不是剑光，而是火球与闪电链。
　　他的实力也超出了黄沙匪兵不少，再加上法宝的加持，三两下便把那些黄沙匪兵给打死了大半。
　　但这一次的黄沙匪兵数量明显比上一波要多好多，虽然牛玄光与赵共铭同时出手了，但还是有一个跳到了沙舟正前方。
　　那位在半空中挥动着弯刀，砍向了站在船头的王良。
　　王良本能一个反应，手上斩生刀对着那人就劈了过去。
　　这一刀下去，那位黄沙匪兵当场就被王良切成了两截，但王良也在对方的弯刀之下往后滚了好几步。
　　“他的力量好大。”
　　从沙舟上站了起来，王良低头看了一眼自己的虎口，他双手虎口都已裂开，大量的鲜血染红了他的双手。
　　“那肯定的。”鬼头小姐姐做了几个动作，一道绿光就落到王良身上，他身上的伤口便迅速地融合，“他们最弱都25级了，都已经金丹了，以属性来说，他们必须有两个属性超过10点，如果极端一点，最少会有一个属性达到20。
　　这些人能在沙下潜伏，体质肯定是最强的，余下的强化肯定是力量与敏捷，你还没筑基，力量就算再强，也不会超过10点，和他拼力量肯定会吃亏的。”
　　筑基之后是金丹，这是什么分类？
　　王良听着新鲜的名词默默地把这记在心中，同时他猜测着，筑基任务可能要某两个属性提升到10点之后才会开启。
　　王良并不知道自己的猜测是不是对的，他倒是明白一点，为什么没有人带着1级的玩家去挑战实力超强的敌人了，等级之间的差距，是可以让玩家得到大量的经验，但也会给玩家带来巨大的危险。
　　刚才那个落单的黄沙匪兵还只是普通的小兵，这要是遇到了那些大能，举手投足就可以毁天灭地，王良就算是想跑都跑不掉。
　　而能带着王良这种小角色挡下那些大佬攻击的，自己实力也绝对不弱，他也不缺这么一点团队经验，所以带新人这种事大部分人都知道，但大部分人都不会去做。

第11章 发现目标（求收藏）
　　这一路上又遇到了三波的黄沙匪兵之后，王良他们终于看到了远处的商队。
　　说那是一个商队其实也不像，那支队伍里面一共二十几个人，带着四十几只的骆驼与三十几匹的马匹，看起来并没有运多少的货物，反而在他们的马队背上，运的都是食物与补给。
　　那二十几个人里面，有十几名身上穿着正常人不会穿的厚重板甲，手中提着长矛方盾，腰间挂着长剑与钉头锤一类的武器。
　　也不知道在这样的沙漠中行走，他们与他们坐下的马匹是怎么受得了这样重量压迫的。
　　余下的人则多是一身白色长袍，把自己包裹的严严实实的，虽然他们的打扮看起来普普通通，但他们的动作一点也不比那些身着重甲的人来的弱。
　　同时在他们的身边放着长剑与弓箭，可以看的出来，他们也是有一战能力的。
　　在看到了这支队伍的时候，王良他们反而停了下来。
　　牛玄光一脸严肃地说道：“那就是这次的任务目标了，我们现在得到的情报比较少，还没搞清楚这里面的情况，等下下去之后，鬼头由你出面，想办法与里面的人拉近关系，哭闹你保护好鬼头。
　　其他人都给我站的远一点，特别是你魏班，在没有确定对方情况之前，你不许给我开口，免得我们没得选择，挑上不想做的任务。”
　　看着牛玄光严肃的样子，王良也小心地靠近了赵共铭问道：“怎么看起来这么严重。”
　　“啊，你是新人可能不知道，除了我们日常可见可以加点的属性以外，其实每个人还有四个属性的，分别叫作根骨、悟性、幸运和魅力，这是先天属性，是不可以加点的。
　　有的人天生魅力高，和谁都能聊得起来，有的人就不行了，天生魅力负数，再加上天生嘴毒，一开口就得罪人，所以……”
　　赵共铭说到这里，眼睛都挑了两下，似乎在提示王良这里面的意思。
　　王良对于这些名词，虽然有一些不太懂，但联系前后的话，多少也能明白过来。
　　“那这四个属性怎么才能查到呢？”
　　“这个还真不好说，我只听说根骨要在入仙门的时候用天鉴石来确定，其他的就不知道了。”
　　“魅力要找魔镜。”哭闹姑娘正好听到了他们的对话，随口说了一句。
　　王良还想要再细问一下，却发现她们两个已经跳下了沙舟，向着那支商队那边而去。
　　鬼头小姐姐走过去的时候相当的小心，而跟在后面的哭闹姑娘更是拿着她的方天画戟，小心地戒备着四周的一切。
　　这时赵共铭说道：“你注意看了，哭闹走的就是武力战阵的路线，虽然她用的武器与你不一样，但以后你可能就是走这个方向的。”
　　王良点点头，认真向那边看去。
　　他注意到哭闹姑娘的脚步似乎像计算好的一样，不管地型如何，她每一步踏出的距离都是一模一样的。
　　同时他注意到，在往前走的时候，哭闹姑娘的身体上的肌肉似乎有所收缩，这应该是做好了发力出手的准备。
　　只不过她这么一个小姑娘，真能维持这样的准备动作很长时间吗？
　　要知道这可不是一般的武器，而是比较不好使用的方天画戟啊。
　　这时商队那边也发现了正向他们靠近的两个姑娘，他们一时间也不知道这是怎么一回事，但这很明显她们不像是之前一路上袭击他们的那些马匪。
　　所以这时从人群之中出来了两位白袍人，他们骑着马就向着鬼头小姐姐方向而来。
　　就在这个时候，附近的沙丘又开始震动起来，牛玄光一见，马上叫道：“注意，有敌人出现。”
　　说完他把王良往后一拉，自己从背后拔出长剑就向着地面震动的方向冲去。
　　但牛玄光冲出去的速度还是慢了一步，在他往那边冲去的时候，地下又窜出了一大批的黄沙匪兵。
　　这一次王良很明显感觉到冲出来的黄沙匪兵与之前遇到的不太一样，这些家伙身上包裹着的布衣明显带有金属的痕迹。
　　他们从地下窜出来的时候，手上还多出了一种与之前那种黄沙匪兵完全不一样的武器，那是一种类似带着铁链的钩索。
　　这些黄沙匪兵从地下跳出来的时候，他们就把钩索投向了哭闹姑娘那边。
　　哭闹姑娘反应很快，她把方天画戟往地上一点一挑，就挑起了大量的黄沙向四周扬了一圈。
　　一开始王良以为这是一种小手段，但他万万没有想到，哭闹姑娘扬出去的黄沙在往四周飞出一段距离之后，竟然带上了一丝战阵的杀气。
　　虽然这种战阵杀气比较弱，但王良经历过多次的战阵，他第一时间就感觉出来了。
　　在他的眼中，那些黄沙就好像在做慢动作一样，他可以很清楚地看见每一粒黄沙飞出来，之后看见每一粒黄沙都变成一位全副武装的士兵，他们有的拿着长矛，有的拿着刀盾，向着黄沙飞出去的方向冲去。
　　这种异象只是一瞬间的事情，下一瞬间，那些被扬开的黄沙就打到了冲出来的黄沙匪兵身上。
　　之后王良注意到，那些黄沙匪兵的身上，脸上竟然出现了被刀枪剑戟划过的痕迹。
　　这一下王良明白过来，那些跟着黄沙一起出现的异象并不是假的，反而是相对真实的存在。
　　这让王良有些不解，这都是怎么一回事。
　　不过王良一直冷着一张脸，脸上也没有表露出不一样的神情，这让人以为他什么都知道，还在沙舟上的魏班他们干脆就不解释。
　　当然他们也没闲着。
　　在牛玄光冲出去的时候，魏班与赵共铭就相互看了一眼，魏班果断地说道：“敌人数量比较多，我守船，你上。”
　　赵共铭没有任何犹豫，从自己的背囊上取下了各种各样的道具，往地上那么一扔，一些古怪的小鬼、妖怪之类的东西就从地下窜了出来，向着黄沙匪兵扑去。
　　而魏班则慢悠悠地放下一个盒子，在按下一个开关之后，那盒子里面竟然升起了一支青铜鼎。

第12章 出战
　　就在王良以为这青铜鼎是什么法宝的时候，让他感觉不可思议的一幕出现了，那盒子竟然自动分解开，飞快地在青铜鼎上拼接着，最后组成了一个三米高的木头人偶。
　　也不知道之前那么小的一个盒子是怎么放出这么多零件的。
　　在人偶成型之后，这个人偶竟然拿出了一把长剑，把沙舟与沙舟上所有人给护在了身后。
　　同时王良注意到，魏班好像失去了神智一般，正坐在角落里发呆，而赵共铭正拿着一面令旗一样的东西在那里上窜下跳，指挥着他放出来的小鬼、小妖攻击黄沙匪兵。
　　看着王良在那里发呆，赵共铭也顾不上其他，他大声地说道：“不要再在那里呆着，去控制一架七宝定光塔，把内力什么的注入进去就好，之后就看你自己的想法了。”
　　王良连忙跑到之前牛玄光控制的七宝定光塔那边去，他把手放在了上面，他面前就出现了两个选择，一个是精通级的弓箭，另一个是入门级的先天乾坤功。
　　正常来说，王良应该选择自己最强的东西，但他不知为何心中有一种感觉，他应该选择先天乾坤功。
　　所以他本能地把先天乾坤功的内力注入到七宝定光塔里，下一瞬间，在这七宝定光塔四周就出现了八卦的卦象。
　　这个情况让赵共铭看到了，赵共铭不由地说道：“你这什么功法？八卦连环掌、八卦生死诀？”
　　“先天乾坤功，怎么了？”
　　“没什么，你运气真好。”
　　赵共铭一面应付着王良，一面私聊牛玄光：“老大，我们捡到宝了，你知道那个多才多艺学的是什么功法吗？是先天乾坤功，那是可以直接用的60级的高级功法，看来他真是有后台的。”
　　“我早就说过吧。”这时的牛玄光正与一位黄沙匪兵打到一起，所以回应的速度都慢了许多，“我一眼就看出来了，你们还是嫩了一点啊，哈哈……”
　　得意的牛玄光出手力量都变大了一些，一剑把一只黄沙匪兵的头给砍掉了。
　　在这个时候，那边的商队也出手了。
　　他们这一路上时不时会遇到这种黄沙匪兵的攻击，也知道眼前乱战的人里面，谁是朋友谁是敌人。
　　所以在留下了三位骑士守护那些白袍人之后，所有的重甲骑士都举着自己的长矛向着黄沙匪兵冲了过来。
　　他们人加起来只有七个人，却在冲锋时做出了千军万马冲击的效果。
　　看着那些重甲骑士冲锋的时候，王良甚至有一种想要出刀把他这些重甲骑真全砍掉的冲动。
　　还好王良知道这些重甲骑士现在算是友军，他压下了心中的冲动，控制着七宝定光塔对黄沙匪兵出手攻击。
　　在这个时候，王良才感觉到这些黄沙匪兵的实力有些强啊。
　　他之前看着牛玄光一道剑光下去，黄沙匪兵就会被切成碎片，怎么到了他手上，四五个火球或是风刃打下去，那黄沙匪兵却好像没事一样，还能起来战斗。
　　也许是看出了王良神情不对，赵共铭在一旁说道：“你千万不要想多，那些虽然一样是黄沙匪兵，但他们已经30级往上了，你没看到老大亲自上去也要三五下才能杀掉一个吗？”
　　王良抬头向着那边看了过去，发现战场上的情况还真是如此，牛玄光与哭闹姑娘两人都需要三四击才能杀掉一位黄沙匪兵，而赵共铭放出的那些小鬼更是只能拖住敌人，没有办法像之前那样轻松杀敌。
　　这让王良相信了赵共铭的话，同时把目光放在了那些重甲骑兵身上。
　　王良发现这些重甲骑兵似乎是专门针对波斯风弯刀攻击而训练出来的，他们身上的盔甲几乎就是一块铁板，上面还涂了油一样的东西，挥砍类的武器落到他们盔甲上，会发现一定的偏移效果。
　　正常的砍杀对他们的伤害并不高，反而是一些撞击与锤类的钝击对他们会带来一定的伤害。
　　王良正在这里分析敌人情况时，他突然感觉到脖子一寒，他本能放下七宝定光塔，往前就是一扑，在地上打了一个滚。
　　在他滚出去的瞬间，一把弯刀正好就从他身后砍到了七宝定光塔上。
　　原来是那个一直被王良攻击却没有杀死的黄沙匪兵锁定了王良，竟然从战场那头跳到了王良面前。
　　还好王良反应比较快，再加上这位黄沙匪兵受了比较重的伤，这才没有把王良给秒掉。
　　不过此时这位黄沙匪兵已经跳上了沙舟，在王良往地上打滚的时候，他就把注意力转到了魏班与赵共铭的身上。
　　赵共铭正在控制着他的人偶，本人是没有办法动的，而他的人偶个头太大，又没有办法上沙舟，只能一个转身，手上木剑砍向了黄沙匪兵。
　　而赵共铭也在那里上上下下地跳着，开始对黄沙匪兵扔出一些符箓，那些符箓被扔出去之后，会变成闪电与火球打到黄沙匪兵身上，但效果还不如之前王良用七宝定光塔攻击的效果呢。
　　这个时候在地上滚了一圈的王良也站了起来，他紧盯住那位黄沙匪兵，双手紧握住斩生刀，他看到在那黄沙匪兵脖子靠下一点的位置出现了一道血红色的线。
　　虽然不知道这线是什么情况，但王良明白要砍就砍这里。
　　他没有做任何蓄力动作，才站稳了身体就举刀往前踏出一步。
　　这是陌刀兵的标准动作，王良在之前不知道做过多少次，就算面对骑兵的正面冲击，他也可以做到不眨一下眼睛正面迎击。
　　眼前那个黄沙匪兵还不如骑兵呢，最少他没有给王良带来多大的压力。
　　王良这一步踏出的相当稳，同时他身体的肌肉在先天乾坤功的影响下开始收缩，所有的力量全部集中在他双腿之上，顺着腰转到双手。
　　在那黄沙匪兵扭头的瞬间，王良一刀如同闪电一般劈下，正好就砍在了黄沙匪兵脖下血红色的线上。
　　这一刀劈出的瞬间，王良只感觉自己手臂一热，刀锋似乎划开了什么，接着大量的鲜血就如同喷泉一样喷出，喷得王良一头一脸都是。

第13章 主线任务1达成
　　“干得漂亮。”
　　赵共铭不知道从哪里摸出了一块布扔到了王良的脸上，示意他把那些血给擦去。
　　同时他看向了王良手上的那把斩生刀，有些羡慕地说道：“这把刀有弱点寻找与斩杀的效果吧，刚才那下真是漂亮级了。”
　　“嗯。”王良现在已经习惯这些人说一些自己听不懂的话，在听不明白的情况下，王良的回答会变得模棱两可。
　　但赵共铭却没发现王良的不习惯，他上下打量着王良手上的那把斩生刀，“这可是好东西啊，弱点与斩杀可是两个平时都难得一见的属性，你真是捡到了。
　　如果我是你，我回去之后就会把这把刀转成法宝，这样属性就可以一直保持下来，甚至可以跟着你的等级提升一起成长。”
　　王良一面应付着赵共铭的话，一面观察着战场上的局面。
　　在那些重甲骑兵加入战斗之后，战场其实就已经被控制住了。
　　这一批的黄沙匪兵实力是比之前的要强一些，但也强的有限，牛玄光他们与重甲骑兵配合之下，很快就把所有的黄沙匪兵给杀掉了。
　　此时的鬼头小姐姐正与为首的一位重甲骑兵进行交流，似乎在那里说明着自己的身份。
　　看了那边几眼，王良鬼头小姐姐的能力不足，她似乎在那里指手划脚，想要引起重甲骑兵的注意。
　　但那重甲骑兵却只是轻微地点头，好像刚才配合战斗的并不是他们一样。
　　“看来有些麻烦，遇到了专修心灵方向的圣骑士了。”
　　赵共铭像是一个看热闹的全知路人，总是喜欢在这个时候说上两句。
　　“圣骑士，那是什么？”
　　“没什么，就是西方的一个职业，上不了台面，最后要么是转职鸟人，要么就转职什么圣灵，没什么用处，你记住这个个游戏平时是阐教与截教之间的矛盾，但是怼上西方教的时候，两边都会出手。
　　所以就职的时候不要乱选选错了。”
　　“什么时候才能就职？要等筑基吗？”
　　“不用，职业和等级不挂钩，而且职业也分正职与副职，有一些正职是需要达到要求才行的，你要去找老师指点，或者在大广场上看看有没有就职书出售。
　　我偷偷的告诉你，在大广场的图书馆里，有着职业就职标准书，在没有买到就职书或是就职道具之前，你可以去查一下，自己的情况可以就职哪个职业。”
　　“你是什么职业的？”
　　“我？我是游道，掌握占卜、抓妖、抓鬼、风水相术、布阵、画符等多种能力，最后可以转职成为天师，再上天为官，可以算是比较安全的一条路线。”
　　赵共铭说话的时候，那边的鬼头小姐姐终于发挥了自己的作用，和那边商队的人搭上了话，只不过王良并不看好这里面的情况。
　　因为这并不是鬼头小姐姐的能力，而是那边白袍商人发现这边情况，自己愿意过来和鬼头小姐姐他们交流。
　　这些白袍人与重甲骑士并不一样，他们里面有一些心比重甲骑士还要冷，有一些则能说会道的，看起来像是商人或是外交官。
　　他们是相对比较好沟通的。
　　几乎是同一时间，王良的耳边传来了一声低语，那似乎是牛玄光的声音。
　　‘可以了，主线任务1可以搞定了，我们接下来要做出选择了，大家等下就听我的，选择帮助尼科洛与马泰奥。’
　　王良四下张望，他知道有些高手是掌握了传音入密的手段，但这似乎并不是这样的。
　　牛玄光都没有看这边呢，他是怎么把声音传过来的。
　　这时赵共铭对王良说道：“那是团队频道，和私聊差不多，你按那个喇叭按钮，心里想着自己想说的东西就可以说话。”
　　王良这才反应过来，同时他还发现，自己好像可以按住左上角那些队友的头像进行一对一的私聊，这种情况还真有意思。
　　王良这边玩得开心，那边牛玄光也已经通过同步直播把这次的任务给讲得差不多了。
　　看着赵共铭与魏班那了然而又兴奋的神情，王良知道，这又是自己所不懂的常识。
　　【主线任务2：保护尼科洛与马泰奥兄弟一路向东，进入玉门关，之后开启主线任务第三步。】
　　这么简单的一个任务线，在牛玄光的讲解下，就好像是在听一个大片一样。
　　虽然不知道尼科洛与马泰奥兄弟是谁，但王良从牛玄光的剧情理了解到，他们两兄弟几年前就来到过中国，见到了当时的皇帝，一个叫忽必裂的人。
　　之后他们两帮着忽必裂给教皇送了封信，提醒了一下教皇，中国安排在多瑙河那边的军团还没有撤回去呢。
　　这一次他们是帮着教皇送信来的，除了普通的信年以外，教皇还拿出了教廷珍藏多年的宝物一起送过来，为的就是想让皇帝忽必裂对教皇国有个好印像。
　　那十几名的重甲骑士就是教皇派出来的护宝圣骑士。
　　这一路上他们遇到的黄沙匪兵主要来自于两个势力，一个是被帝国毁灭掉的波斯，他们与教廷天生敌对，所以他们想要破坏这一次的朝贡行为。
　　另一个则原本丝路附近的小国，他们原本是靠着丝路上的无本买卖混口饭吃的，不过自从中国打到了欧洲那边，这条路上的无本买卖就全部收归国有了。
　　这些小国不是被灭，就是被灭，活下来的人都混成了马匪，靠抢劫商队为生。
　　这种运输重宝的队伍，自然就是他们的目标。
　　而王良他们现在的目标，就是保护着这支队伍安安全全地进入到玉门关。
　　在这段时间里，这支队伍中虽然会有着内部的斗争，但他们绝对会统一对外。
　　而这段时间也正是给王良他们的任务时间，他们需要在这段时间里确定几个势力的目标，进入了玉门关之后，他们将再次做出选择。
　　就现在得到的情报来看，尼科洛与马泰奥兄弟是为了送信而来，圣骑士是为了护宝而来，其他的那些白袍人想法暂时还不清楚，但可以肯定，他们也有着自己的目标。

第14章 空袭（求收藏）
　　加入了这支队伍之后，王良他们就不用再坐临时制作成的沙舟了，他们每个人都混到了一头骆驼，牛玄光他们走在队伍的外围，而实力最‘弱’的王良与鬼头小姐姐两人则跟在了队伍的最中间。
　　知道怎么用团队频道与私人聊天之后，王良就没有闲着，一直在聊天频道里和赵共铭聊天，他发现赵共铭有着强烈的表现欲望，他就好像是一个全知的路人甲，在围观的时候什么机密都知道。
　　而且没事喜欢吹牛，吹不上来的时候，他还会用一些占卜术语来强编一些自己不知道信息。
　　正好王良在易经方面达到了精通水平，这方面跟得上赵共铭的套路，两人倒是可以很愉快的聊天。
　　‘你看我们现在所在的世界时间线，应该是1273到1274年之间，这一点从我知道尼科洛与马泰奥名字开始，我就已经算得差不多了，现在就要看这个世界是什么水平的世界了。’
　　‘这要怎么判断？’
　　‘很简单，你自己注意观察，你看这支队伍里，实力最强的是那个圣骑士，我估计过去他的实力有50级，对应东方体系，是元神水平，那从他这个角度来判断，西方的教廷里肯定有实力比他高的。
　　要不他也不可能被派出来做这种粗活对吧，所以我们判断他们的教皇应该有60级，这在东方体系里，是仙人水平，西方体系中应该叫天使或圣灵。
　　那么他们的神，应该在90级左右。
　　你再想一想，在这种有神灵，甚至神灵等级在90级左右的世界里，东方国度可以打到西方地盘去，那么这个世界东方这边的基础水平会有多高？’
　　精通易经的人心算速度都比较快，王良一下就判断出这个世界是什么水平，这应该是金仙满地走，仙人不如狗的时代。
　　再比对一下自己卡在10级的等级，他盘算着是不是要找个地方先筑个基。
　　这时赵共铭又说道：‘所以我们这一路上，肯定会遇到50级左右的敌人，到时你一定要藏好，因为大战一起，就没有人会去帮你。’
　　‘放心好了，我自保是不成问题的，对了你说他们送的这些宝物里面会不会有什么好东西。’
　　‘有这个可能，但是他们不敢送，我以前经历过有教廷的世界，他们能拿出来的宝物也就是圣子六件套，圣杯、荆棘冠、真十字架、朗基奴斯枪、裹尸布再加上三根或是四根的钉子，你说这些东西送哪个合适，这不管送哪个都是在打脸啊。’
　　听赵共铭说话，王良肯定地点点头，他以前可是做到过同中书门下平章事的人，那就相当于宰相位置，再加上当时在位的是玄宗皇帝，那可是位好大喜功的人。
　　王良很清楚每个藩国上贡的都是什么东西，谁要是敢上贡什么十字架、枪头、裹尸布一类的东西，玄宗能直接发兵把人国度给灭了。
　　更不用说眼前世界这个还是打下了这么大一个国度的帝王。
　　‘所以你认为他们会送些什么呢？’
　　‘不知道，要我看他们还不如送个圣女什么的呢，虽然路上走个三四年，圣女可能都老了，但总比送错东西要好。’
　　听到这里，王良也哈哈大笑起来，这倒是一个好主意，而且是不会出大错的好主意。
　　就在他们私下里说笑的时候，带队前行的圣骑士突然举起了手中的长矛，队伍迅速地停了下来。
　　王良感觉气氛不太对头，他把手一松，斩生刀就落到他的手中。
　　同时他看向了地面，他们已经走到了沙漠的边缘，这附近已经开始出现戈壁的硬土，虽然一样寸草不生，但这里已经不再合适那些黄沙匪兵潜行了。
　　而远处也是一片平原，站在这里可以远远地看到十几里外的位置，可以看的出来，这里也没有骑兵之类的埋伏，这位圣骑士怎么突然让队伍停下来了。
　　王良还不知道哪里出问题的时候，天空中突然划过一道黑影，被围在中间的几位白袍人拿出了马背上的长弓，装上箭支对着天空就射了出去。
　　“注意天空。”
　　这时牛玄光他们也叫了起来，王良抬头一看，发现竟然有着十几位身穿白衣，脸上带着七彩颜色面具的兜帽男正卡在巨大的燕型风筝上往这边飞来。
　　那些风筝一个个翼展都有近三米长，似乎还可以控制住方向。
　　“把他们打下来，风筝给我留两个，拆了可以研究飞行傀儡。”魏班一面叫着，一面跳下了骆驼。
　　可以看的出来，此时的魏班相当的兴奋，甚至兴奋到他就没有考虑过，万一那些风筝没有打下来怎么办。
　　与此同时王良注意到，圣骑士们开始收缩队伍，似乎在把其中的几只骆驼给挤压到他们的防御圈里。
　　‘飞天刺客，35级，有着空中滑行，信仰之跃能力，注意，他们不是匪兵，再说一次，他们不是匪兵。’
　　鬼头小姐姐在团队频道里叫了起来。
　　王良好奇地问道：‘她是怎么知道的。’
　　‘她有鉴定真知术，可以看清敌人的信息，那东西和占卜一样，学会了就会了，不要多问了，你找个地方藏起来，现在没人有空保护你。’赵共铭一把推开王良，把他推到了骆驼群中。
　　这时那些骆驼也在一片的混乱之中，被过去的王良差就就被骆驼给踩到，还好他的能力不错，硬顶着骆驼的身体，为自己找了个空间。
　　还没等他藏好呢，又有一个人被人推了进来。
　　王良注意到这是白袍人中的一位，不过从他那张脸与眼睛可以看的出来，他还没二十，是一个小年青。
　　被人推到了骆驼群中，这位也看到了王良，他有些尴尬地不知道要怎么打招呼。
　　“随便说哪国话都行，我听得懂。”
　　见到这位那尴尬的样子，王良反而笑了起来，他早就从赵共铭那里知道，进入了每个世界之后，他们都会得到相应的语言能力，虽然文字方面没办法，但是对话绝对都不成问题的。
　　而听到了这话，那个小青年也笑了一下，“啊，我，我知道了，我叫马可，马可·波罗，你呢？”

第15章 飞天刺客的目标
　　“哦，马可你好，你也是被保护起来的啊。”王良一面与马可打着招呼，一面透过缝隙看着外面的情况。
　　那些白袍的商人已经拿上了弓箭，对着天空中飞着的那些飞天刺客进行射击。
　　只不过他们又不是专业的射手，再加上从地上往天上射威力明显变小许多，射出去的箭矢就算飞到那些飞天刺客面前，也没有什么效果。
　　飞天刺客根本就不理会向他们射来的箭矢，而是大大方方地向着骆驼群那边飞去。
　　这时牛玄光他们也开始发挥出自己的能力，这游戏里的等级，10级对应筑基、20级对应金丹、30级对应元婴、40级对应出窍、50级元神、60级仙人都划分的好好的。
　　一般来说20级就可以装备飞剑或是法宝，30级就可以自己飞到天上了。
　　眼前这些玩家最弱的也有39级，天空中的战斗，他们也是轻车熟路。
　　虽然可能要动用飞剑法宝一类的东西才能飞得起来，但他们绝对不会像下面那些圣骑士那样，明明有着40级以上的实力，却只能穿着普通战马在地上跑。
　　牛玄光大喝一声，往背后的皮囊上一拍，七道剑光就在他身边盘旋起来，把他给带到了空中，同时一把长剑便刺向了飞在空中的一位飞天刺客。
　　第二个跟上去的竟然是魏班，他又放出了之前那种三米多高的木质傀儡人，这一次这木质傀儡人身后竟然多出了一个用火箭所组成的飞翼，把这木质傀儡人给放到了空中。
　　这么一来魏班倒是又像之前那样，呆立在原地，没有了任何的神智。
　　与牛玄光、魏班他们不一样，哭闹姑娘把方天画戟一挥，一匹胭脂红色的战马就从虚空中跑出，那战马全身披挂，头顶还有着一根银色的独角。
　　哭闹姑娘跳上战马之后，那战马前蹄一台，竟然带着她往天空中冲去。
　　这三位的各自行动，可把在场的那些圣骑士给惊到了，为首的那位圣骑士一脸严肃地说道：“你们保护好我的身体，我要出战，不能让他们把我们给看扁了。”
　　说完这位圣骑士就跳下了战马，面向西方单膝跪下，在那里念起了经文来。
　　随着他的动作，在他的背后出现了一对半透明的羽翼，之后一个与他长得一模一样的白色光人就从他的身体里飞了出来。
　　那光人长着白色透明的羽翼，身上并没有穿着厚重的盔甲，反而穿着白色的长袍，手中倒是拿着一把闪动着白光的双手重剑。
　　看到这一幕的王良这才明白，为什么赵共铭一路上都在说他们那边出鸟人了。
　　这在王良的眼中，分明就是哪种飞鸟成了精。
　　在那白色光人飞起之后，天空中的那些飞天刺客便分出了几人向着这边围了过来。
　　可以看的出来，这些飞天刺客很熟悉圣骑士这边的情况，知道他们可以用出什么样的应对方法。
　　只不过他们并不知道队伍里面还有着其他能飞的高手，一时间没有准备，在面对牛玄光他们的时候，只能分出三个人把他们拖住。
　　余下的飞天刺客则按原本的计划，飞向了被圣骑士们围住的骆驼队伍上空。
　　看着飞天刺客向着这边飞来，王良把刚认下的小朋友拖到了身后。
　　“小心点，如果他们从天空中跳下来，你就一直跟在我身后。”
　　说完这句，王良紧了紧手上的斩生刀，经过了几次的大战，他已经差不多清楚游戏是怎么一回事了，除非他能一刀把敌人的头给砍了，或者把对方给劈成两半，否则这里所有的人都会有一种不管怎么重伤都能战斗的能力。
　　甚至重伤还会刺激他们的潜力，让他们放出大招什么的，难怪牛玄光他们几个明明实力比那些人强，在攻击的时候也是全力出手，用最短的时间一波把敌人给带走。
　　眼前这些飞天刺客的情况一看就知道是那种高攻弱体的存在，如果他们从天上跳下来，王良时间又计算得好的话，可以一刀干掉一个敌人。
　　不过那之后，他就要需要拼命了。
　　想到这里，王良估算了一下自己的实力，之后就把一切给抛在脑后，大战他都活下来了，这一点小事算什么。
　　也许是因为王良的镇定影响了马可，他真的藏身在王良身后，小心戒备地看着天空。
　　不过王良根本就想错了，飞到了骆驼上空的那些飞天刺客根本就没有下来的打算，他们往下扔下了一种如同飞镖一样的东西。
　　王良就听到了咻咻咻的声音，那些飞镖就钉在了王良身边那只骆驼背上的箱子表面。
　　王良第一时间拖着马可退了几步，随后他才发现飞镖上面竟然有细不可见的线索，天空中的飞天刺客并不想要杀人，他们是来抢东西的。
　　看到这个情况，王良不知为何竟然松了口气。
　　也许是因为不需要与对方战斗吧，王良此时心中已经有着一种想法，要快一点完成眼前的任务，把自己的等级提上去，否则这种随便一个人都比自己强太多的感觉真不爽。
　　但藏在王良身后的马可却好像看见了什么，他竟然主动跳了出来。
　　“不好，他们要抢走那个箱子。”
　　王良一把拉住了想要扑出去的马可，“不要命了，一个箱子有什么大不了的。”
　　“不是的，我父亲说过，那个箱子很重要，那是教皇给皇帝陛下的礼物。”
　　“你怎么知道。”王良直接就不信，而且就算信也不能把马可给放出去的，这种局面就算他也没用，更不用说马可这样什么都不会的普通人了。
　　“上面有教皇亲自刻下的封印，就是那个光十字的标志，这箱子不能丢。”
　　说着马可一挣扎就向着那箱子扑去。
　　正好天空中的飞天刺客那边也一用力，把那箱子从骆驼的背上给拖了下来。
　　马可这么一扑，就扑到了箱子上，他的重量让让天空中拖着箱子的三位飞天刺客身形一顿，一个飞天刺客差点翻滚着一头扎下来。
　　而在这个时候，天空中的飞天刺客里有一位把控制风筝的手一松，张开双手就从高入跳了下来，跳向了扑在箱子上的马可。

第16章 瞬息万变
　　看着飞天刺客从天而降，王良本能的让自己忘记扑在了箱子上的马可，他举起手上的斩生刀，对着跳下来的飞天刺客一刀就斩了过去。
　　自从上次王良独立斩杀了一位黄沙匪兵之后，王良就知道自己的陌刀技术差在哪里。
　　他没有把自己所有的优势全部都用上。
　　这一次他不会了，先天乾坤功这么重要的东西，他肯定不会忘记，手上的肌肉变硬，力量得到增强，腰间的肌肉做出正常人不可能做出来的扭动动作，带动了腿部的力量。
　　这正是乾坤无量与乾坤无定的特点。
　　王良这一下，几乎把自己的敏捷与力量都提升上去。
　　在那飞天刺客落下来的瞬间，王良猛得往前一踏，一刀从上而下地斩了出去。
　　这一斩用上了王良全部的力量，一斩下去，那飞天刺客连反应的机会都没有，当场就被王良砍成了两截。
　　随后王良上前一步，一脚就踢在了要被拖起的那个箱子上。
　　马可在箱子上差点被踢下来。
　　他正想要大骂呢，不想王良这么一踢，正好就让天空中飞着的风筝撞到了一起，两个飞天刺客控制不住风筝一头就扎了下来。
　　这两飞天刺客第一时间并不是去控制风筝，而是放弃风筝往下一跳。
　　同时另有三位飞天刺客对着箱子投出飞镖，同时稳住了正往上升的箱子。
　　从天空中跳下来的两位飞天刺客，他们在半空中就转移了方向，一位正面向着王良那边扑去。
　　从他的眼神可以看的出来，他根本就不在乎王良随时可能砍出的一刀。
　　另一位他则向后跳去，落到了箱子后半边的位置，可以看的出来，他是要去保护正往上升的箱子。
　　他们这样的动作，不管是天空中战斗的那几位，还是围在骆驼四周的那些圣骑士都看到了。
　　只不过他们一开始的安排出了问题，聚集在一起的骆驼经过了这两次从天而降的攻击，已经变得一片混乱。
　　圣骑士身上的盔甲又重，他们骑着马冲不进去，下了马连跑都跑不动，哪里可以救得了里面的人。
　　可以说此时只能靠着王良他们自己自救了。
　　在这样的情况下，王良只能往后退了一步，也顾不上还在箱子上的马可。
　　随着他这么一退，就退出了一个位置来，那落下的飞天刺客也借着这个机会，足尖在空中一转，正面扑向了王良。
　　在他往前扑出的时候，手臂还抬了一下，四把飞刀从四个位置飞向了王良。
　　王良感觉自己之后不管往哪个方向退去，都会被这飞刀射到。
　　王良本能地往前一步，他没有办法再蓄力什么的了，斩生刀当头向着飞天刺客那边砍下去。
　　飞天刺客在天空中的时候就看到了王良的攻击方式，见到这一刀斩来，不但没有害怕反而迎面而来，同时他的右手抬起，可以看到在他右手的袖口里，有着一把可弹出式的刺剑弹了出来。
　　但飞天刺客完全想不到，王良的陌刀刀法全部都是从战场上学来的，他习惯正面砍劈，完全是因为他在战场上迎面砍骑兵砍习惯了，并不是他不会其他的方式。
　　见到刺客这样，王良只是把手握一转，陌刀就改劈砍的动作为挑，像长矛一样挑刺向飞天刺客的腰间。
　　这个时候飞天刺客还没有落到地上，王良这种挑起，正好就是卡在了飞天刺客力量不到位的时候。
　　飞天刺客已经被训练到也没有了本能，他连闪都没人闪一下，左手就按到了斩生刀的刀锋上，一借力就顺着斩生刀向王良冲来。
　　王良把手一松，身体向下一扭，整个人就如同弹簧一样撞了出去，在撞出去的一瞬间，他身体的肌肉紧绷，就好像山峰倒下来一样，当场就撞到了飞天刺客的身上。
　　那还没落到的飞天刺客被他这么一撞，也被撞得后退了几步。
　　之后王良的身体竟然以一种正常人不可能做到的扭曲动作，在空中转了个弯，正好就拾起了地上的斩生刀，一个横切就切向了那位飞天刺客的腰部。
　　飞天刺客一开始被撞开的时候，以为王良是那种力量比较强的，往往这种人身体会生硬死板，所以并没有想到王良还有机会捡起掉在地上的斩生刀。
　　他以为王良后面会不停地用拳头攻击，这样的攻击飞天刺客可以硬生生地吃下来，只要给他抓住了机会，飞天刺客就可以杀掉王良。
　　但王良拿到了斩生刀之后，情况就不一样了，陌刀是那种长刃刀，为的是可以在战场上一刀把敌人切成两截或是两片的。
　　王良的斩生刀还是陌刀中的精品，这一刀下去，那可是要命的。
　　飞天刺客努力地点下了脚尖，他的足部力量让他往后退出了一段距离，正好就撞在了一只骆驼身上。
　　但王良的斩生刀也正好划开了他的腰，大量的鲜血喷出，止都止不住。
　　这样的机会王良也不会放过，他把斩生刀倒提起，身体往下伏去，低着头往前冲，而他的斩生刀就拖在了地上。
　　这招其实叫作拖刀术，是陌刀里面少有的借着速度出刀的招术。
　　原本这拖刀术要在战马上用才比较好，但现在这里去哪里找什么战马，王良只能靠着自己的速度往前一冲。
　　在接近飞天刺客的时候，王良把手一转，斩生刀借着王良的力气与冲击时的速度，从下而上就切在了飞天刺客的身上。
　　那飞天刺客也知道自己逃不出这一击，他干脆往前一扑，打算在临死前把王良也给带走。
　　但王良反应比他还要大，斩生刀在上挑到了一半的时候一个左斩，就好像逆着也了一个‘7’字，把飞天刺客的上半身给切了下来，扔到了远方。
　　由于王良这招的威力相对比较大一些，后面的那只骆驼都被切开了肚皮，内脏混着血水就喷了出来，喷得王良几乎看不清四周的情况。
　　等他擦去脸上的鲜血时，他看到他刚刚认识的朋友马可已经被另一名飞天刺客抓住，那位飞天刺客一手卡住马可的脖子，一手从马可的太阳穴上拔出一把带血的袖剑。

第17章 织布机
　　用一种看死人的眼神看了一眼王良，那位飞天刺客把手一抬，就将马可的尸体给推下了箱子。
　　同时这位飞天刺客似乎在深深有吸气，好像正在减轻自己的重量，好像想要让天上飞着的那些风筝把自己一起带走。
　　这时看到这里情况的那些圣骑士与白袍人都叫了起来。
　　“阻止他！”
　　“不能让他们把箱子带走。”
　　“把箱子留下来！”
　　但他们离那边太远了，骆驼又是一片的混乱，他们不要说接触到箱子，就算想冲都没办法冲进去。
　　而能飞的那几个则被其他的飞天刺客舍命拖住。
　　眼看着那些飞天刺客就要把箱子给带走了，王良的耳边传来了鬼头小姐姐的声音。
　　“我帮你加持，你上！”
　　王良还没明白这是怎么一回事呢，只感觉自己身上传来了几股热流，他的力量与敏捷都有了明显的提升。
　　这让王良心中一惊，不过他知道眼前已经没有时间细想了。
　　他借着新生出来的力量往前一冲，就踏在了一只骆驼的背上，跳向了那个就要被带走的箱子。
　　站在箱子上的那位飞天刺客看到王良的动作，他一手扶着箱子，一手对着王良那边就是一弹。
　　那是一支如同袖箭一样的东西，靠着机关弹出，在飞天刺客这样的高手手中，那杀伤力也是有的。
　　王良没有理会这一切，他跳起之后，双手就举着斩生刀，也顾不上胸口空门大露，对着箱子上的飞天刺客就是一刀往下斩去。
　　这一招如同力劈华山的动作，带上了王良所有的力气。
　　就算那袖箭扎到了他身上，他也没有在意，甚至动作都没有变型。
　　这一劈之下，那个飞天刺客当场就被劈成了两片。
　　但王良跳起来作死，不对，是王良跳起来攻击，为的可不是这个。
　　他这一刀下去，只杀掉一个飞天刺客，这箱子一样要被带走的。
　　所以王良这一刀，所有的力量其实全部都是用在箱子上。
　　他这一刀下去，把那飞天刺客劈成两片后，并没有就此收刀，反而腰上一用力，把最后的一点力气给挤了出去。
　　斩生刀成功地切在了箱子上。
　　王良原本的计划是，把箱子给劈成两半，箱子里面的东西散落一地总比整个箱子被人端走的要好。
　　但他万万没有想到，他才劈开了箱子，就感觉自己砍到了金属上。
　　他的斩生刀虽然品质不错，但对于生铁什么的金属也没办法做到一刀两断，否则陌刀后期就不会失传了。
　　这一砍之下，王良心中就是一跳，他已经感觉出来自己砍到了斩不开的东西。
　　这个时候使用陌刀的经验让他本能的往外一抽。
　　而这时天上的几位飞天刺客也发现了情况不对，他们中又有一人跳了下来，准备保护箱子不被王破坏。
　　从他们发现下面情况，再到他们往下跳的时间只有几秒，但王良已经完成了抽刀的动作。
　　他把砍进去的斩生刀抽出一把，身体压住刀柄往下一转，他整个人就落到了箱子下面。
　　随后他双手往前一挥，斩生刀往前切去，把那箱子下面也给切开。
　　这个时候，那箱子除了背对着王良的那一面以外，上方、正面与底部全部都被王良给切开了。
　　再加上天空中的几个风筝拖动的力度，那箱子竟然被撕成了两半，一个超大件的东西从箱子里掉了出来。
　　王良正好就站在箱子下面，那东西砸下来的时候，王良只感觉自己头顶一黑，他就地一滚，让开了那个位置，接着就听到了轰的一声，一个长七米宽三米的古怪机器就落到了地上。
　　那机器看起来像是木头制成的织布机，只不过上面的木头带着一种古老的气息，在这织布机上还有着许多的线团，砸到地上之后，王良甚至看到织布机正在自己织布。
　　“这？这是鬼织布机吗？这东西怎么会自己动。”
　　这个时候，几名圣骑士与白袍人也已经冲了过来，圣骑士挡下了跳下来的那位飞天刺客，而白袍人则迅速地出手，似乎想要阻止织布机的运作。
　　“我的天，竟然是这个东西，我们要发达了。”
　　王良的耳边突然响起了赵共铭的声音，王良扭头一看，发现赵共铭也已经冲了进来，他看着被几位白袍人处理的那台织布机，眼中闪动着一种古怪的神情。
　　“你认得这个？”
　　“那肯定……不对，略懂，略懂。”
　　赵共铭一脸我不吹嘘，我等你求我的神情。
　　王良也习惯了不懂就多听不问，反正我就装着我懂的态度，一时间现场就有些尴尬了。
　　还好这个时候鬼头小姐姐跑了进来，娇声娇气地问道：“赵老，这个是什么啊。”
　　“这是传说中的命运织布机，你们应该听说过吧。”
　　鬼头小姐姐摇摇头，王良控制着自己想摇头的想法，不动声色地听着。
　　“好吧，这其实是一件很神奇的气运预言类神器，相传这是根据命运三女神手中的命运纺纱机的原理制作出来的。
　　原本的目标是为一些人编织更好的命运，但那种事哪里可以做得到，最后也只做成了这么一个东西。
　　这东西只要用国运激活，就会自动运行，听说平时织出来的布是白色的，代表没有任何事情，如果出现金色的名字，代表这个人对国运有利，如果出现黑色的名字，代表着这个我对国运有害。
　　我明白了，难怪教廷会把这个东西送出来，这对于教廷来说，只是处理异教徒的一个手段，但是放在忽必裂手上，那就是延续国运的神器，看来他们教皇真是下血本了。”
　　“那些人又是怎么一回事。”
　　王良指了指从天空中跳下来的那些飞天刺客，见到命运织布机落到地上，他们已经顾不上返回了，全部从风筝上跳下来，想要抢下命运织布机。
　　“不知道啊，我哪清楚这里面是什么情况，不过看来那些白袍的家伙应该清楚，我们……”

第18章 礼物
　　直到最后，那些白袍的家伙也没有告诉王良这里面大体的情况，在圣骑士的配合之下，他们是轻松地杀掉了所有的飞天刺客，但后面这些白袍的商人们就不再说话，就连队伍的首领尼科洛与马泰奥兄弟也不愿意再开口了。
　　这样的气氛相当的诡异，让王良有些难受。
　　他想要问一些什么，却被赵共铭拉住了。
　　‘不要说话，这个时候千万不要说话。’
　　看到赵共铭那边传来的私聊，王良不由地回了一句，‘为什么？’
　　‘剧情线正在转变，我们运气真是太差了，竟然会遇到这样的事情。’
　　‘？？？’现在的王良已经很习惯用一些标点了，也许再过一段时间，他就会往私聊里面发一些颜文字或是开始斗图了。
　　‘运气不好，你遇到的那个叫马可的二代是后面很长一剧情的主线人物，他一死后面大约有三分之二以上的剧情就废了，现在正剧情线正在转变呢，这个时候千万不要开口知道吗？
　　我们一开口，就等于向系统说明，我们想要插手剧情线，到时系统会把我们的力量算进去，甚至把我们给算进去，那我们就傻逼了。
　　这就是玩游戏玩成NPC的傻逼事件。’
　　王良一脸疑惑，那个叫马可波罗的年青人真的这么重要吗？他看起来很弱啊。
　　不过赵共铭他们都没有注意到王良的神情，他们都认为，王良就算缺乏最基本的常识，也不可能连这最最基础的东西都不知道吧。
　　这种事情想一下就可以明白，哪里还需要解释什么。
　　他们又不是小说里面的笨蛋路人，被人拉着问路，还能解释到银河系里去。
　　也正是因为他们这样的想法，让王良错过了一个信息，现在他只能去猜测着这里面的关系。
　　还好在这个时候，剧情线的转变总算是结束了，几位白袍人已经把掉出来的命运织布机给处理好。
　　之前那种可以把命运织布机缩小存放的箱子已经没有了，他们用带来的白布把这命运织布机给包裹起来，并且拆了两个箱子，用绳子与木头搭了一个木头架子，架在了两只骆驼背上。
　　之后才把这命运织布机给抬到了这木头架子之上。
　　可以看的出来这命运织布机相当的重，两只骆驼只抬着这命运织布机就已经累得不行，差点不愿意往前走了。
　　还好那些白袍人对骆驼有着比较好的处理方式，才劝着两只骆驼往前移动。
　　不过已经可以看的出来，他们是打算找一个地方，先做一辆马车用来装这重到不行的命运织布机。
　　在这过程之中，圣骑士们也发挥了应有的作用。
　　那命运织布机就是他们抬到骆驼背上去的。
　　王良观察了他们的行动，发现大约需要四位圣骑士一起用上全力才可以把命运织布机抬起。
　　而想要把命运织布机举到骆驼背上，他们需要更多的人手。
　　从这一点就可以看的出来，那些圣骑士的力量应该不算太强，那么这些圣骑士强化的是哪个方向的属性呢？
　　王良并没有发现，他现在的思路方向，正慢慢地从一位文臣武将方向，向着一位玩家方向转变。
　　也许这就是游戏的同化力量吧。
　　可能等王良发现在这游戏里面，就算是死了也可以复活，可以飞天入地成为神仙，他的转化速度还会再加快许多。
　　在把所有的东西整理上骆驼之后，队伍又开始准备前行了。
　　这时一位看起来四十来岁的大胡子白袍人走了过来，他手上拿着几件东西。
　　在走到牛玄光面前之后，他就停下了脚步，对着牛玄光很客气地说道：“这一次的事多亏了你们，如果不是你们，我们的东西可能就被抢走了，这是我们路上带着的一些小东西，不值什么钱，你们就拿去玩吧。”
　　说完这位白袍人就把那几件东西送到了牛玄光的手中。
　　牛玄光一看，马上就在团队频道里说道。
　　‘他们还真有心啊，这些小玩意是根据我们每个人的情况安排好的，大家都过来拿一下。’
　　王良他们马上就围了过去，那里的几件小东西应该是白袍人观察了他们半天之后的结果，谁要什么东西，一眼就可以分得清楚。
　　王良过去的时候，其他人都已经拿到了各自的东西，牛玄光手上就只剩下了一把如同韭菜一样的短刃和一对银丝制地的手套。
　　抬头看了王良一眼，牛玄光就把那手套交到了王良手上。
　　‘这个是给你的，可以看的出来，这个应该是特殊的蛛丝制成的，哭闹姑娘就有一个类似的东西，很好用的。’
　　王良接过手套一看，发现这手套看起来比较蓬松，但轻轻捏一下，却会发现这手套相当的轻薄。
　　他把这手套戴上，发现这手套不但透气，还不影响自己的触感，可以算得上是比较不错的手套了。
　　【白银之光（手套）】
　　【品质：绿色】
　　【防御：22】
　　【装备要求：力量2，体质3】
　　【特性1：紧握，这手套有着防滑、防水等效果，可以让使用者紧握手上武器，免疫缴械效果。】
　　【特性2：神圣之息，经过教廷神秘力量的处理，所有的手套全部都带有着一种神圣气息，这气息会让使用者在战斗中维持心态的宁静。】
　　【说明：来自于教廷的手套，圣武士们的标配！】
　　看着这样的属性，王良也说不出这东西没用的话来。
　　见王良那边满意，牛玄光也点点头，随后他对着手上那韭菜大小的短刃说了一句装备，那短刃不在他手中消失不见了。
　　这个情况让王良感觉到有些古怪，装备是什么？
　　带着这样的想法，王良找了个角落偷偷地说了一句。
　　“装备。”
　　下一瞬间，王良的面前就弹出了一个面板，那是他现在的样子，同时可以看见，在这人物面板上，有着二十三个大小不一的格子。
　　分别对应着头盔、项链、护肩、披风、胸甲、时装、罩衣、护腕、手套、腰带、裤子、鞋子、戒指两枚、装饰品两件、左右手武器栏与远程射击栏，再加上四个法宝位。
　　而王良现在拿着的斩生刀与戴着的白银之光，全部都没有装备上去。
　　现在他的装备栏里面都是空的。

第19章 系统的研究
　　对于这个情况，王良相当的尴尬，他还以为自己他一直都拿着武器装备在战斗呢，没想到拿在他手上的竟然不算，只有装备到装备栏里的才算。
　　这样无语的事情，王良不由地摇了摇头，他把斩生刀放到了左右手武器栏里。
　　才一放上去，他发现那两武器栏就全部被占上了。
　　“我就说嘛，这有什么不一样的。”
　　王良的话还没说完，他就感觉到了有些不对，那把斩生刀竟然可以随着他的心念自动出现与消失。
　　这个发现让王良眼中一亮，他连忙把白银之光放到了手套位。
　　之后这白银之光手套，就如同斩生刀一样，可以在王良想要的时候自动出现在他手上。
　　原来装备是这么一回事啊，这也难怪了，不过为什么牛玄光他们几位还是把盔甲什么的都穿在了身上呢？
　　有些疑惑的王良把斩生刀又给拿了出来，提着斩生刀就准备向着牛玄光那边走去。
　　才走出几步，王良似乎有所感觉，他低下头看了一眼手上的斩生刀，随后也就明白过来。
　　别看现在斩生刀拿在他手中，但此时不算在战斗的过程里，所以他竟然感觉不出斩生刀的存在。
　　这还只是武器，王良可以明白，如果身上套着一套的重甲，却感觉与正常衣服一样是什么个情况。
　　这也难怪牛玄光他们天天都套着同一套的衣甲，就算休息的时候也不见他们放下来了。
　　一开始王良还以为他们有着很高的战术素养呢，原来是装备栏在搞鬼。
　　发现了装备栏之后的王良，默不作声地把自己的装备给处理好了，之后就像是老司机，不，就像是老玩家那样，很随意地走到了牛玄光的身边。
　　牛玄光看看王良也没说话，只是点点头，就让他跟在了队伍的中间。
　　毕竟他们的任务还要继续下去，他们没空想太多。
　　倒是王良在那里对于自己一直都没有认真查看过的属性栏等面板产生了好奇，他不停地在那里实验着，想要看一下能不能找出一些被自己常识性错过的东西。
　　很快王良便发现了，有一个他平时都没有注意到的技能栏。
　　那里除了有王良所有技能的细节情况以外，还有着四个格子，王良可以把自己所掌握的所有技能全部都拖到格子里。
　　每个格子都会自动转化王良得到经验的10%到那些技能上去。
　　可以说除了不停学习、练习以外，这是技能可以拿出来的唯一成长方式了。
　　看着这个说明，王良直接就无语了。
　　接着他还看到了这些技能的成长方式，每个技能想要升级，都有着相应的要求，比如说他的陌刀精通1级，想要升到2级，如果不用这四个格子的经验转化，那么他最少需要挥刀一万次。
　　更不用说他的易经精通，这个技能直接就卡在了3级升4级的关键点上，不通过经验转化，他就要从易经里领悟一些东西出来。
　　想了想王良便把易经精通、陌刀精通、弓箭掌握、先天乾坤功入门，四个技能给放到了技能强化格里。
　　做好了这一切之后，他才看起了其他的面板来。
　　很快又有一个新的发现出现在王良面前。
　　那就是制造栏，由于王良只有一个厨艺能力，所以制造栏里面大部分的选项都是灰色的。
　　王良细看了一下，发现这里有厨艺、铸造、木匠、机关、制药、炼丹、法宝制作等最近二十几项的常规先项。
　　每个选项开启的条件都写在了上面。
　　最简单的自然是厨艺这些，只要求掌握厨艺再有一处烹饪用火就可以，而后面的法宝制作就需要设计图、专门的炼宝室等等各种要求才能进行。
　　这里面谁轻谁重，一眼就可以看的出来。
　　同时王良也算是明白了魏班的能力都是从哪里来的，他最少开启了造船与机关傀儡这两个制作栏，并且升级到了比较高的水平。
　　这样的发现让王良觉得系统是越来越好玩了，他又查看起了其他方面的东西来。
　　很快他发现了这里还有信息栏，里面记录着王良击杀过的所有敌人的信息。
　　有地图，记录着王良所行走过的所有地型的地图。
　　再有就是职业栏，不过此时那里完全都是空着的，毕竟王良才是新人，各种的职业都还没有达到就职的标准呢。
　　……
　　王良这一路上，在那里玩系统玩得很开心。
　　也没有注意到重新上路之后，商队那边有了明显的变化。
　　这支队伍里面，在重新上路之后，几位首领明显靠近了圣骑士那边，有几个白袍人被单独排斥出去，看起来好像不受待见一般。
　　这样的情况落到了牛玄光的眼中，他们便明白过来，这就是之前任务中所说的内部小团体。
　　同时可以看的出来，这些白袍人应该与天上飞下来的那些飞天刺客有关，虽然不知道是敌对还是同伴，但他们走的路线应该是相同的。
　　牛玄光几个都是老玩家了，他们私下里拉了一个小群在那里聊开了。
　　‘我说老大，这会不会是传说中的刺客线啊。’
　　‘老赵，你这么一说还真有可能，有着刺客的宝物在，他们还真有可能是来刺王的。’
　　‘那我们怎么办，跟到玉门关就直接离开？’
　　‘不，到时我们再看一眼任务，总之不能跟着任务走，我们现在的实力，还是以保命为主。’
　　‘老大，我有个想法，之前剧情线不是转化了吗，我们可不可以借着这个机会，把剧情线给打乱，反正死了一个马可·波罗，后面还会有其他人来到东方，我们完全可以单独把整个剧情给独立出来。’
　　‘你的意思是？’
　　‘我们上次得到的那个宝物，可以用在这个时候，反正这支队伍最关键的人物已经死了，他们就算把东西送到了忽必裂手上，后面的剧情也不可能再走下去，他们也就是一个教廷的使臣团，这种团队在历史上出现过不知道多少次，也不知道被灭了多少。
　　想一想，就连去西天取经的团队都灭了九回，谁会记得一个必败的团队。’
　　‘你说的对，这是一个机会，但那个新人……’
　　‘他也不差这一个世界，而且如果万一赢了呢。’

第20章 我们要发啦（求收藏、推荐）
　　牛玄光他们商量着要如何应对这边局面的时候，队伍也终于停了下来。
　　此时天色已经到了下午三四点的样子，再往前走下去，也走不了多远，反而会影响他们扎营的时间。
　　毕竟这是在戈壁，夜里气温会骤降，那个时候再停下来扎营，那是相当麻烦的事情。
　　而且他们所带的坐骑也都累了，其他的不说，就是圣骑士的那些战马背着身着重甲的圣骑士走几个小时，都已经不行了。
　　所以在找了一处平地之后，队伍便停了下来。
　　几位圣骑士先将自己身上的盔甲给脱了，之后才把命运织布机给卸了下来，放在了附近的地面上。
　　随后他们优先让这两只背着命运织布机的骆驼先休息吃东西，可以看的出来，这两只骆驼体力已经消耗的差不多了，明天最少还要休息一天才可以恢复得过来。
　　所以那里面的一些白袍人也开始商量着，要不要放弃掉一些物资。
　　在那些人忙碌的时候，牛玄光他们也各自做着自己的事情。
　　在牛玄光这支队伍里面，赵共铭是那种什么都懂一点的人，一停下扎营，赵共铭就找了几块石头开始点起营火来。
　　王良好奇地过去看了一眼，发现赵共铭得意地从自己背囊里拿出了平底锅等烹饪用具开始做起饭来。
　　虽然这一路上没有打猎什么的，但赵共铭还是搞到了好东西，之前在战斗中不小心被王良砍死的那只骆驼就偷偷地被赵共铭切去了一对驼峰与一条后腿肉。
　　把烹饪用具拿出来之后，赵共铭得意地对过来围观的王良说道：“你们有口福了，等下就让你们见识一下我真正的实力。”
　　说着赵共铭就把放在自己背包里的骆驼肉与驼峰给拿了出来。
　　“骆驼肉最合适就是拿来烤着吃了，我切下了一块后腿肉，这个算是我们今天的主食，在过来的路上，我就已经处理过了，如果你想学烹饪，利用好每一点时间是最重要的。”
　　赵共铭一面说着，一面拿出了已经处理过的骆驼肉。
　　王良在一旁看了一眼，发现那骆驼肉已经去皮并且在肉上开了许多的十字纹，大量粗盐被抹在上面。
　　“烤肉之前都要腌过，我手上没有带那么多的调料，就只用了粗盐加了一些黄酒，现在我们要烤一段时间。”
　　赵共铭一面说着，一面拿了一根铁签把这大块的骆驼肉给串起，之后放火堆上面一放，在王良吃惊的目光下，那骆驼肉竟然自动翻转起来。
　　“不用看，这只是一些小手段，金丹期之后就可以用念力控制一些东西飞行，飞剑就是这么来的，这只不过是一些小小的技巧。”
　　“老赵，你又在那里吹嘘自己研究出来的生活练习法了吧。”这个时候哭闹姑娘与鬼头小姐姐也走了过来，她们早就习惯了赵共铭的特点人，看到开始烤肉就跑过来等着呢。
　　鬼头小姐姐更是在那里打量着赵共铭放下的背囊，似乎想要看看里面还有没有什么不一样的东西。
　　“好啦，小祖宗，我还切了两块驼峰下来，这东西含有大量的脂肪，因此不宜炖，而适于熘、烧、炸、炒、扒等烹调方法，我们这里没有太多的油，所以我打算炒一盘阴阳驼峰。”
　　赵共铭一面说着，一面就拿出了一小块黄油，在平底锅上来回地抹着。
　　赵共铭也不怕烫，反而很认真地解释道：“你们不要小看烹饪，这真可以训练很多不一样的东西，最少烹饪做得好，以后学起炼丹也会简单许多。”
　　一面说着，赵共铭一面观察着锅上黄油的温度，“烹饪要学会看火候与温度，如果我们能在烹饪的时候把温度控制在1度左右，那么我们在炼丹的时候控制温度也可以控制到这个水平。
　　而且烹饪就算是失败了，我们也就最多失去一些食物，如果炼丹失败了，那是你收集材料时的心血。”
　　说到这里，赵共铭感觉到温度差不多了，刚刚被拿出来的驼峰就被扔入了平底锅中，飞快地翻炒起来。
　　驼峰算是山珍之一，肉质细腻，丰腴肥美，正常来说做焦溜驼峰是最好的，但眼前没有那个条件，赵共铭只能拿来清炒。
　　不过赵共铭也知道自己的手艺，他不想白白浪费了驼峰这么好的材料，于是在炒驼峰的时候，他还往里面放入了一些调料。
　　很快驼峰就先被炒了出来。
　　【清炒驼峰（恢复75%生命，50%内力，临时特效：力量与体质+3，持续1小时）】
　　看着炒出来的清炒驼峰，赵共铭得意地看向了两位小姐姐。
　　“怎么样，我没有浪费这种好材料吧，你们再等等，这烤骆驼肉就快好了，好了之后就可以叫他们来吃饭了。”
　　王良扭头看向正在火堆上烤着的骆驼肉，此时那骆驼肉里面的油脂已经被烤出来了，上面涂抹的粗盐在这些油脂的浸透之下，慢慢地化开，融入到了骆驼肉里，一股烤肉的香味已经开始发展出来。
　　闻着这种香味，王良就不想去其他地方了，他只想要在这里等着吃东西。
　　也正是因为这个原因，王良并没有注意到，牛玄光与魏班两人借着四处走走的机会走到了圣骑士注意不到的地方，这才把目光转向了那台放在了营地正中间的命运织布机。
　　虽然整个营地里的人都在忙碌，但是圣骑士他们还是没有放松警惕，两位没有脱去重甲的圣骑士一前一后守着这命运织布机，不让任何人靠近。
　　“你有多少的把握。”远远地看了一眼，牛玄光小声地说着，之前计划是魏班提出来的，最后最有可能得到好处的人也是魏班，牛玄光必须为全队的人考虑一下，这么做值不值得。
　　不过此时的魏班却没有注意到牛玄光的眼神，他一直盯住了命运织布机，嘴里低声地说道。
　　“那是神话里的机器，如果我能把这织布机给拆了，再补充一下我这些年收集到的材料，我可以制作出一台60级以上的踏弩来，队长，我们要发啦！”

第21章 特殊事件
　　对于魏班机关踏弩的战力，牛玄光是很清楚的，虽然那东西又贵，又不好用，平时放出来就需要一定的时间，还需要魏班全力控制，但不得不说这东西的战力是超强的。
　　有好几次他们遇到了团队危机的时候，都是靠着魏班的机关踏弩把所有人给救出去的。
　　魏班想要再强化自家的机关踏弩也是很合理的事。
　　而牛玄光也理解这个情况，但理解归理解，真要让他面对这里的情况，牛玄光又犹豫了，他摸了摸手上那块琥珀，有些犹豫。
　　“魏班啊，我们真要这么做了，后面就真的断了线。”
　　“老大，你要相信我，这一把不亏的，我只要那台机器，但他们不可能只送一台织布机过来，这商队里还会有其他的好东西，老大，我们不会亏的。”
　　牛玄光低头沉默了一下，之后把手一用力，就将手上的那块琥珀给捏成了碎片。
　　在琥珀捏碎的瞬间，在场所有玩家，包括菜鸟王良在内，都听到了一个消息。
　　【警告：你的队伍遇到特殊事件，将遇到意外生物袭击，从现在起主线任务临时封闭，特殊事件主线任务失败，将不影响剧情评定。】
　　听到这句，王良直接就跳了起来。
　　正在做饭的赵共铭一把就把他给拉了下来，“不要那么紧张，特殊事件时不时会发生的，如果都像你这样跳，那还怎么打。”
　　这时鬼头小姐姐也说道：“你放心好了，特殊事件会根据队伍等级进行评定，不会给出超出等级的必死任务的，这里面的危险度还不如你自己作死接下的一些高难度任务呢。”
　　听到他们两人的话，王良也迅速地调整了自己的心情，大战场他都见过，刚才只不过是被突然来的信息吓了一跳。
　　现在一看他们都不在乎，那王良又有什么在乎的。
　　不过他没注意到，赵共铭此时已经把快烤好的骆驼肉都给拿了下来，拔出一把小匕首一样的刀，开始飞快地切分起来。
　　“对了，等下要战斗了，因为不知道敌人会什么时候出现，所以我们要先吃饭，老大和魏班的我已经留好了，这些是你们的，快点吃哦。”
　　在说话的时候，王良也被分到了一块烤肉和一部分的炒驼峰。
　　因为赵共铭赶时间，烤驼肉上面还带着一丝血。
　　但对于这个，王良却一点也不在乎，他在战场上的时候，生肉都吃过。
　　用烤肉把炒驼峰那么一包裹，王良就将那些东西卷成一卷往嘴里放去。
　　用力咬下去之后，王良眼中就是一亮，他感觉到烤肉的油与炒驼峰的嫩竟然混合成了一种让他没想过的口味。
　　这东西竟然意外的好吃，在吃下去的时候，甚至还有着一种热流从腹部升起，慢慢地推向了四肢。
　　王良感觉自己的力气好像明显变大了许多，同时他感觉自己呼吸也变得平稳了不少，这种食物竟然影响到了他的体质。
　　看着王良的神情，赵共铭得意地说道：“好吃吧，我的厨艺怎么说也是自带发光效果的，虽然不是紫色的，但绝对会影响味道。”
　　王良肯定地点点头，盘算着等这一战打完，他一定要去好好地学一下怎么做饭。
　　这骆驼肉也太好吃了吧，干脆就试着用骆驼肉来蒸米饭好了。
　　反正他掌握着一个食谱，叫什么肉蒸米饭来着。
　　王良在想着这事的时候，突然感觉到有些不太对头。
　　他本能的把手一伸，斩生刀就落到他的手中，同时看向了西面的位置。
　　王良这边才有动作，那边的哭闹姑娘也反应过来，她扔下吃了一半的食物，提着方天画戟就站了起来。
　　他们往那边看去的时候，正在做饭与休息的圣骑士们也感觉到了情况不对，他们纷纷站起身来，为首的那位圣骑士更是开始着甲。
　　毕竟他们身上的那种重甲脱穿相当的麻烦，一套盔甲想要全部穿上，最少需要三个人配合十五分钟左右的时间才行。
　　他们又不像玩家那样，有着装备栏在，盔甲放在装备栏里就可以随时更换，在发现情况不对的时候，他们自然是优先实力最强的那位装备。
　　而那些白袍人也反应过来，他们有的拿起了弓箭，有的拔出长剑，有的则过来帮助圣骑士着甲。
　　这时的王良已经看到了敌人的情况，那边的天空又有着一批东西往这边飞来。
　　只不过之前飞天刺客借用的是风筝，而这一次他们借用的应该是巨大的鸟类。
　　不对，王良眼尖，一眼就发现情况不太对头。
　　因为天空中飞着的并不是什么鸟类，而是一种古怪的生物。
　　那种生物长着而布满牙齿的颚部，以及长尾巴，除了为首的那只是青灰色的并带有蓝色花纹以外，其他全部都是普通的灰色。
　　从位于他们身体侧面到四节翼指骨之间的皮肤膜衍生出来的翼，展开来足足有十二米长。
　　他们的脖子相当长，有着整整两米左右，前端不是尖锐的，而是钝的，他的眶前孔巨大，差不多占了头骨全长的二分之一，这无疑对其大头减轻了相当多的重量，远远看去就好像放大了的鹤或鹳一样。
　　“那是什么？”
　　王良才问了这么一句，就听见后面的哭闹姑娘果断地说道：“注意，是风神翼龙，小心他们的嘴。”
　　她的话才说完，一只所谓的风神翼龙就飞了过来，从天而降对着下面的一位圣骑士就咬了过去。
　　那圣骑士反应很快，虽然还没有轮到他着甲，但他已经拿着长矛与长剑在一旁等着了。
　　见到从天而降的攻击，这位圣骑士一矛就往天空中捅了上去。
　　“做的好……”
　　王良的话还没说完呢，他就看见那位圣骑士的长矛被这所谓的风神翼龙咬碎，接着那风神翼龙张开嘴，咬住圣骑士就飞到了空中。
　　天空中只传来了那位圣骑士的尖叫声。
　　已经着好甲的圣骑士首领抬头看了一眼天空，随后单膝跪向了西方。
　　他的动作引起了天空中飞来的那些风神翼龙的注意，一只风神翼龙对着圣骑士首领就冲了下来。

第22章 飞行
　　这只风神翼龙以为这一次又会像之前那样，随随便便得到一份食物，他往下冲击的时候，根本就没有任何防御。
　　但他真是想错了，就在他要咬到下面圣骑士首领的时候，那位圣骑士首领把手中的长剑往上一抬。
　　一道长近十米的剑光往天空中划去。
　　那剑光上带着的寒气就连站在远处的王良都可以感觉得到，那些靠着本能行动的风神翼龙又哪里会不知道。
　　但他们还是慢了一步，往下冲着的那只风神翼龙当场就被切成两片，甚至剑光还把几只飞过来的风神翼龙给吓到了。
　　杀掉了风神翼龙之后，圣骑士首领这才缓缓地站了起来，他看向白袍人那边，“你们上次来的时候有遇到过这种东西？”
　　可以看的出来，圣骑士首领问的正是尼科洛与马泰奥兄弟。
　　不过这些风神翼龙哪里是这个世界的产物，他们其实自己都很疑惑，为什么会出现在这个地方。
　　下面的那些古怪的食物虽然好吃，但比起他们平时吃的那引起东西更为扎手啊。
　　平时他们遇到的食物，危险程度都是根据个头来判断的，他们从来就没有想到过，这种小个子的食物也能伤到他们。
　　几只提前飞到这边的风神翼龙在天空中盘旋着，似乎在等待着后面的大部队到来。
　　这时牛玄光与魏班也赶了过来，他们抬头看了一眼天空中的风神翼龙，就好像这些家伙不是自己招来的一样说道。
　　“那是什么怪物。”
　　看着牛玄光他们紧张的样子，圣骑士首领白了他一眼，“不知道，但他们实力不弱，我们不能让他们落下来，我记得你们有会飞的，一起上去干掉他？”
　　牛玄光等的就是这个要求，他肯定说道：“可以。”
　　魏班也主动说道：“算我一个。”
　　一面说着，魏班还一面拿出了他着青铜鼎的那个盒子，开始组装着他的机关踏弩。
　　不想圣骑士首领却摇摇头，“不够，他们实力很强，就我们四个打不过的。”
　　圣骑士首领所说的四个人是把已经召唤来战马的哭闹姑娘也一起算进去了的。
　　“那怎么办？”
　　看着几只风神翼龙开始准备第二波的冲击，牛玄光故意说道。
　　“我有一个法术，可以让所有人都飞起来，不过只有半个小时时间，半个小时之后，如果没能打掉对方，我们就没有机会了。”
　　听到这句，牛玄光眼中一亮，“需要我们做什么？”
　　“相信我就可以。”
　　说着圣骑士的首领又把长剑插在了地上，面向西方开始祈祷起来。
　　风神翼龙一看这个情况，马上就飞出了两只向着这边而来。
　　不过牛玄光可不想让风神翼龙破坏了眼前的局面，他把手往背后一拍，一支长剑就飞了出去。
　　那支长剑在空中如同游鱼一样滑向了其中的一只风神翼龙，越接近这只风神翼龙，那支长剑的个头就越大。
　　当飞到风神翼龙面前时，这长剑已经从原本的三尺青锋，变成了三米长的巨剑。
　　那风神翼龙又不是笨蛋，他连忙往上飞去，想要闪开这巨剑的一击。
　　但那巨剑却好像穿越了时空一样，突然闪烁了一下，就刺入了这只风神翼龙的胸口，同时剑柄往下一转，拖着这只风神翼龙就往下飞去。
　　而另一只的风神翼龙则被哭闹姑娘接下，骑着胭脂红战马的哭闹姑娘冲到了风神翼龙的正面，在风神翼龙就要咬到她的时候，挥出了手中的方天画戟。
　　这一击刺出的时候，王良看到了方天画戟后面带着的兵阵冲杀之气。
　　可以看的出来，这招之下应该死了许多人，才可以把这冲杀之气凝聚成型。
　　那只风神翼龙就面对着这样的冲杀之气，也被惊了一下。
　　就是这么一下，让哭闹姑娘抓住了机会，她坐下的胭脂马往前一踏，正好就踏在了风神翼龙的颚部，随后哭闹姑娘往前一斩，方天画戟一侧的月芽小枝就正好砍在了风神翼龙的眉心位置。
　　这一击可是带上了哭闹姑娘的全力。
　　一击下去，风神翼龙的头竟然被切开了。
　　而在这两只风神翼龙死去的时候，圣骑士首领也站了起来，他把手往两侧一推，“群体飞行术。”
　　在他的命令下，无数白色的羽毛从他体内飞出，落到了附近所有人的身上。
　　接着他的声音响了起来，那声音就好像从天空中传来一样，带着一丝的回音效果。
　　“所有人注意自己眼前羽毛的数量，在羽毛消失之前，一定要落到地面。”
　　说完圣骑士首领就飞了起来，接着飞起来的是那些已经着好甲的圣骑士。
　　随后那些白袍人相互看了一眼，他们也三三两两地飞起。
　　只不过他们似乎不太习惯这样的飞行方式，就算飞到了空中，他们也想要找一个什么地方坐下来或是站着。
　　似乎只有站稳了，他们才有着战斗的能力一样。
　　除此之外，王良他们几个也得到了飞行的能力。
　　一看到这样的情况，赵共铭就在那里说道：“我是那种飞不起来的人吗？他们知不知道，法师要飞起来，那就是给人当靶子的。”
　　虽然心中不爽，赵共铭还是在这个时候飞了起来，不过他并没有像之前战斗那样，放符箓攻击，而是放着各种的符箓先把自己给保护起来。
　　之后他又用多出来的符箓给鬼头小姐姐加持了一遍。
　　做好这一切后，赵共铭才准备对风神翼龙发起攻击。
　　不过就在他准备发起攻击的时候他突然看到了王良，赵共铭有些不好意思地说道。
　　“那个不好意思啊，我习惯只给法系加持保护，你那边的……”
　　“没事，现在看起来这里似乎不需要我。”
　　王良提着斩生刀，在空中缓缓地飞着，他头一次不借助任何力量自己飞起来，这种感觉让他相当的新鲜。
　　王良正控制着身体在相对比较低的位置来回地飞着呢。
　　像他这样的人还有好几个，所以一时间他也不是那么的出挑。
　　不过不知为什么，正在练习飞行的王良正好就被一只风神翼龙给盯上了。

第23章 斩杀
　　王良被盯上其实是很正常的一件事，风神翼龙又不是那种没脑子的存在，他们都是相当精明的捕猎者，他们会习惯性挑最弱的来抓。
　　在所有人都飞起来的情况下，正在练习飞行的王良自然是最弱的。
　　那只风神翼龙有天空中寻找好了位置，对着王良便冲了过去。
　　那速度如同一支弹射出去的箭支一样，扎向了王良那边。
　　王良虽然正在实验着飞行能力，但多少还关注着上面的战斗。
　　天空对他来说算是一片新的战场，王良需要更多的学习。
　　学习其他人都是怎么处理的。
　　所以他看到了那只风神翼龙向着自己飞来。
　　王良第一反应就想要正面迎上去，但他往上飞了一下，他感觉自己的飞行速度还是慢了一些。
　　如果其他人的飞行速度像超人那样咻得一声可以飞很远的话，王良的飞行速度就明显像是新学会游泳的人在水里扑腾。
　　用这种往前飘的速度与对方如同箭一样的速度对冲，最后吃亏的肯定是王良。
　　而且他现在在天空中，这里并不是他所熟悉的主场，王良当场就反应过来，迅速地下降落到地面。
　　同时他双腿往下一沉，身体重力往下，发动了先天乾坤功的能力，把所有的力量全部集中在了自己手中的斩生刀上。
　　在他做好准备的时候，风神翼龙也正好就扑到了他的面前。
　　面对着扑面而来的强风，王良努力地睁开双眼，紧盯着风神翼龙扑来的方向，在他就要咬到自己的瞬间，斩生刀一刀切了出去。
　　这一切当然没有办法像圣骑士首领那样，把风神翼龙切成两片，但这一刀切下去，还是成功地让风神翼龙偏过了脑袋。
　　这一下就给王良抓住了机会，王良斩生刀往左一跟，正好就切到了风神翼龙的脖子上。
　　这也正是风神翼龙不如王良的地方，他明明占据了上风，只要他正面咬向王良，就算王良的斩生刀再强也没有办法把他切成两半。
　　但他那么一个偏头，情况就不一样了，风神翼龙的脖子，也就差不多和长颈鹿脖子粗细，王良的斩生刀是可以连人带马切开一个骑兵的，这种脖子他砍过不知道多少。
　　这一刀虽然是临时转变方向，力量都减少了许多，但威力是一点也没变化。
　　砍在了风神翼龙脖子上的时候，直接就划开了风神翼龙的皮。
　　那风神翼龙也算是有些本事，其实在他偏开头的时候，就知道自己出错了。
　　但这风神翼龙头往下一扭，那尖长的颚部从侧面打开了王良。
　　他的颚部几乎都是骨质的，硬度几乎与石头相当，他这是在赌王良没有办法切开他的嘴。
　　但王良并不像风神翼龙那样，那么好的机会放着还会错过，他风神翼龙扭头的时候，王良的身体也跟着一扭，他的肌肉竟然做出了一种正常人无法想像的动作来。
　　这正是乾坤无定的作用，只要王良身体受得了，他甚至可以把自己变得像橡胶一样，不停地拉长或是压缩身体肌肉。
　　虽然王良不知道这样做有什么用，但他感觉这种战斗方式还是很有潜力可挖的，也许他以后会研究出一些通过这样方式战斗的方法来。
　　而现在他需要的是扭动自己的身体，让自己的刀切开风神翼龙脖子上的皮肤。
　　风神翼龙也没想到，有动物可以把自己的身体扭成这样。
　　他以前遇到的敌人都是那种脖子被咬了，直接反咬一口回来的，最后就看谁先死。
　　像王良这样靠扭动着身体闪开他撕咬的，还真没有遇到过。
　　于是风神翼龙王把往前一伸，嘴张开更大，咬向了王良没有办法移动的双腿。
　　但这时的王良突然身体往回一缩，之前扭曲的肌肉就好像被拉升过长的弹簧一样，让王良的身体往后倒去。
　　也正是这么一倒，正好就让王良错开了风神翼龙的咬击。
　　之后王良在地上一滚，手臂往地上一撑重新就跳了起来，他像第一次学骑马那样，一个翻身就翻到了风神翼龙的脖子上，手上的斩生刀被他当成单手斧，砍向了风神翼龙的后脑勺。
　　风神翼龙这种生物，最怕就是被人翻到脖子上去，那样一来，他就没有办法咬到后面的敌人。
　　不过风神翼龙对付这样的敌人也是有办法的，他们习惯在最短的时间里飞到空中，把敌人给甩下来。
　　这次风神翼龙也是这样出手的。
　　他双翼一张，便飞向了空中，但他才飞起不到十米，王良这一刀已经斩了下来，正好就把他的脖子给全部切开。
　　这只风神翼龙连飞都没有飞空，便一头扎了下去，重重地砸到了地上。
　　而王良则借着圣骑士首领的力量飞到了空中，没有被这近一吨重的风神翼龙给压到地上。
　　杀掉了一只风神翼龙之后，王良只感觉自己全身是汗，手心都是湿得，还好他手上戴着来自于圣骑士那边的白银之光手套，这手套有着不错的防滑用用，这才没有影响他对于斩生刀的抓握。
　　重新落到地面，王良抬头看了一眼天空。
　　此时除了正在与牛玄光他们几个战斗的风神翼龙首领以外，其他的风神翼龙差不多都已经死了。
　　不过因为时间太过于匆忙，有一部分的圣骑士没有着甲，在与风神翼龙的战斗中，最少有五位圣骑士死在了风神翼龙的嘴里。
　　同时那些白袍人里面，也死了三位。
　　看着直接少了一半的队伍，王良不由地感叹这个世界还真是危险啊。
　　走在路上时不时都会遇到一些实力比较强的怪兽出来。
　　在这个时候，赵共铭落到了王良的身边，“你刚才做的不错，不过现在不是休息的时候，还会有两到三波的敌人出现。”
　　“啊，还有？”王良不解地看着赵共铭，不明白他怎么会知道这些。
　　“特殊事件里遇到意外生物袭击就是这样的，一共会来三波左右的普通生物，最后来一个大BOSS，所以不要因为你杀掉了一只怪，就放松警惕了，后面的怪只会越来越强。”

第24章 怪群袭营
　　听赵共铭这么一说，王良的脸色也变得凝重起来。
　　他看向了风神翼龙飞来的方向，生怕那边又飞出一些什么不一样的东西来。
　　但直到牛玄光他们合力把那只大的风神翼龙干掉之后，那边也没有飞出任何东西来。
　　重新落到了地面上，圣骑士首领开始检查自己手下的情况。
　　风神翼龙的个头比人类大太多了，人类被他们咬到，当场就直接死了，根本就没有重伤这么一说。
　　对于这样的情况，圣骑士首领的脸色相当的难看，他把头盔给取下，看着那些同样脸色苍白手下说道。
　　“收拾一下，我们准备离开这里。”
　　圣骑士们都点头表示同意，毕竟刚刚经过了大战，这里四处都是尸体与血水，他们也知道这附近还有什么危险，万一再引来一些凶猛的野兽怎么办。
　　所以离开这里是眼前最好的选择，哪怪只走个一两公里，错开这个地方也好。
　　但就在他们准备搬东西的时候，在风神翼龙飞来的方向，升起了大量的烟尘，一种大地震动的声音响起，似乎有什么巨大的野兽正在奔跑。
　　王良都听到了这样的声音，其他人自然也都听到了，他们向着声音传来的方向看去，发现那里有着大量的古怪生物正向着这边冲来。
　　那些古怪的生物王良一个也不认识，他们有的看起来像是巨大的犀牛，却长着三根角，有的像是放大了的公鸡却没有羽毛，有的则像是小山一样背上还有着一排又一排的骨片。
　　还有一些看起来个头比较大的怪物，那些怪物身上全是鳞片，一看就知道不是什么好对付的存在。
　　看着那些生物向着这边冲来，圣骑士首领扭头看向了牛玄光。
　　牛玄光的神情似乎也有些吃惊，他连忙说道：“不能让他们冲击这里，我们把他们引开？”
　　圣骑士首领一看现场有些混乱的骆驼群心知牛玄光的说法是最好的选择，如果让那些怪物冲击了他们的营地，这里所有的骆驼都逃不出去。
　　想了一下，他把咬一牙，对牛玄光说道：“你左我右，把他们分开来引。”
　　牛玄光点点头，叫上了哭闹姑娘一起迎着那怪兽群就冲去，而已经控制住巨大踏弩机关的魏班则站在了营地正对着怪兽群的位置。
　　他那踏弩机关足足有三米多高，虽然全身都是木质的，但可以看的出来，这机关的强大。
　　他站在了营地的正前方之后，那些冲过来的野兽里面有一些胆子小的自然就往两侧跑去，但有一些脑子比较莽的却正面地冲了过来。
　　这个时候赵共铭也顾不上与王良聊天了，他把王良往命运织布机那一推，“躲后面去，那个东西撞不坏，防御强，你不要再出头了。”
　　随后他才和鬼头小姐且姐跑到了踏弩机关后面，在踏弩机关的保护下，对着冲过来的野兽动手。
　　留在营地里的那些白袍人这时也反应过来，他们纷纷拿上了弓箭跑到踏弩机关后不停地射击起来。
　　同时圣骑士首领带着几个活下来的手下骑着马也正面迎向了那些野兽。
　　他们的想法很简单，通过一些方式把野兽从左右两侧引开，只要不让他们冲击营地就好。
　　但他们低估了那些野兽的强大与速度，在他们正面迎上去的时候，正好遇到了一只长着三根巨角的大型野兽冲了过来，那只野兽的皮肤是少见的蓝色，身上还有着一点点白色的斑纹，个头也比正常的野兽要高一些。
　　圣骑士首领冲过去的时候，那只大型野兽正好把头一低撞上了圣骑士首领的战斗。
　　圣骑士首领虽然身穿重甲，但反应还是很快的，他马上就从马上跳了下来。
　　但在这个时候，他骑着的马就被那三角怪兽给顶飞，砸到地上之后便再也起不来了。
　　后面跟过来的那些怪物正好踏在了马背上，被这么拌了一下摔倒在地，引起了后面如同翻车一样的混乱。
　　这样的机会圣骑士首领哪里会错过，他拿着长剑带着手下就冲了上去。
　　在杀掉了一些个头比较小的野兽，他们慢慢地把那些野兽给往外引去。
　　这以一来，这些准备冲击营地的野兽就分开来，一边跟着牛玄光那边跑去，一边跟着圣骑士他们跑去。
　　只有一小部分还想要冲击营地，这部分由踏弩机关顶住，基本上就没什么事了。
　　而有了前面的野兽引路，后面的那些野兽只要低着头跟着就好。
　　所以他们还真把那些古怪的野兽引开了其他的方向。
　　眼看着这一次的危机就要过去了，王良也从命运织布机后面探出了头来。
　　可就在这个时候，王良突然听到了营地正面传来了轰的一声，似乎有什么东西撞到了木头上。
　　王良向着营地正面那边看去，发现一只如同小山一样的巨大怪物正好就撞到了魏班的踏弩机关。
　　那只怪物个头足十五米高，长得如同蛇一样的脖子正不停扭动着，一下又一下从高处撞击着魏班的踏弩机关。
　　魏班与赵共铭已经在想办法了，但他们的攻击落到那只怪物身上却没有那么强的效果，魏班的踏弩机关有好几次都被那巨大的怪物给打退了。
　　甚至王良可以远远地看到那踏弩机关身上开始出现了一些裂痕。
　　正当王良准备过去帮助魏班他们的时候，一道剑光从右侧飞来，正好就打在了那巨大怪物的眼睛上。
　　这一击下去，正好就把巨大怪物的右眼给打瞎了，疼痛让那怪物疯狂地撞击着身边的一切，最倒霉的是挡在正前方的魏班，他的踏弩机关上出现了许多肉眼可见的伤痕，甚至机关手臂上拿着的木质长剑都飞出去了。
　　不过魏班也是一个狠的，他知道这一次收获会不少，所以在长剑飞出去之后，他便往外一扑，换住了那巨大怪物的脖子往上移去。
　　那怪物想要把踏弩机关给甩下来，但却没能成功，反而让踏弩机关一个翻身落到了他的背上，同时在这机关的背后出现了一个青铜圆锯，旋转着就切向了怪物的后背。

第25章 翻车了
　　看着魏班的踏弩机关全力出手，藏身在后面的王良也安心不少，更不用说那些顶在最前面的白袍人了。
　　可他们安心的太快了，眼看着魏班踏弩机关就要赢了，全只巨大的脑袋从那怪兽的身后伸了出来。
　　这种看起来有些方的脑袋之前王良是见过的，在之前狂奔的那些野兽里面，就有长着这样脑袋的家伙在跑，他们看起来很怪，双腿很大，但是前肢小得几乎没什么用处，也不知道他们是天生这样，还是长得有些残疾。
　　只不过眼前这个方脑袋怪兽明显比之前的要大上许多，张开的大嘴里，是一排又一排如同匕首一样的尖牙。
　　这巨大的野兽张嘴就向着魏班的踏弩机关咬了下来，魏班反应也快，马上便放弃了身上的怪兽，背上弹出一对如同火箭一样的东西，把他给带到了空中。
　　在这个时候，哭闹姑娘也骑着战马正面地冲了过来。
　　她那胭脂色战马的速度相当快，就好像是一道红光一样，就来到了那只怪兽的身边。
　　王良看着哭闹姑娘挥起方天画戟往下一砍，就把那长脖子怪兽的脖子给划开了一道伤口。
　　不过王良万万没想到的是，那长脖子怪兽这伤口竟然没有血液喷出来，反而用头撞向了哭闹姑娘。
　　下面的鬼头小姐姐一看情况不对，手上的双绸马上飞了出去，挡住了撞下来的长脘子怪兽的头。
　　而这时飞到空中的踏弩机关从天而降，正好就撞在了那个方脑袋上。
　　那个方脑袋怪兽似乎知道自己前肢没什么用处，所以他所有的攻击习惯都是用嘴进行的。
　　被撞了这么一下，那怪兽马上用有力的后腿支撑住身体，随后短脖子向后一扭，就咬向了踏弩机关那边。
　　踏弩机关此时正往后退去呢，被这一咬他只有抬起手臂去挡。
　　但那方脑袋怪兽的咬合力实在是太强了，这一咬之下，竟然把踏弩机关的手臂给咬了下来。
　　这个情况让在场所有人都呆住了，之前这片营地一直都没有受到冲击，除去牛玄光他们引开了大部分敌人以外，踏弩机关的存在才是关键。
　　正是这么一个三米多高的大机器挡下了大部分的冲击。
　　也正是因为这个机器的存在，让营地里面的人相对安心。
　　现在这个情况，让营地里那些白袍人好不容易建立起来的信心直接就崩了。
　　那些原本还拿着弓箭射击的白袍人全部都后退了一步，可以看的出来，他们此时已经没有了再打下去的想法。
　　如果对方再表现的强大一些，他们放弃这里的一切直接逃跑也是有可能的。
　　还好在这个时候，牛玄光也回来了，他跟在哭闹姑娘身后补了一刀，把那长脖子的怪兽头给切了下来。
　　失去了那长脖子怪兽后，方脑袋的怪兽就被牛玄光他们五个给围住。
　　这么大一只怪兽，其实并没有什么大不了的，只要不被他的头给咬到，就没有任何的事情。
　　牛玄光做这个已经相当的熟练了，他们相互配合着，把那方脑袋怪兽给拖到了营地外面。
　　魏班甚至有空从踏弩机关的控制中退出来，对失去了手臂的踏弩机关进行维修。
　　同时他还偷偷地向牛玄光发私聊。
　　‘这个家伙应该是BOSS了，我们再拖一下，等圣骑士过来。’
　　‘嗯，看起来这一次我们运气不错，第一波风神翼龙，第二波恐龙狂奔，第三波的腕龙和BOSS霸王龙都不算太强，虽然有所损失，但他们会更相信我们，等圣骑士回来我们就脱战，把霸王龙让给他们打。’
　　‘到时我们要表演的像一点，不要让他们看出来，我们是故意脱战的。’
　　‘好，我会的……’
　　在他们商量的过程之中，他们的动作明显加快了一些，但是那只霸王龙却感觉压力小了许多。
　　谁也不知道，他们这是在等待着圣骑士的归来。
　　不过牛玄光越打就越感觉不对。
　　他都已经把一部分的恐龙给引走了，怎么圣骑士们还没回来呢。
　　就在牛玄光疑惑的时候，他突然听到了远处传来了一声吼声。
　　牛玄光向着吼声传来的方向看去，发现一只比他们打着的霸王龙还要大的恐龙正追着圣骑士们而来。
　　那只恐龙看起来比霸王龙要高，嘴也明显要更长一些，他的背上还长着一排如同帆一样的东西。
　　“见鬼啦，是棘龙，这不可能。”
　　虽然牛玄光一直不愿意相信，但那只被他称为棘龙的恐龙是真实存在的。
　　这个大家伙正追着那些圣骑士进行攻击。
　　圣骑士首领一直退到最后面，但是那条棘龙也很聪明，他知道圣骑士首领的强大，所以他并没有主动攻击圣骑士首领，而是用一种相当蛇皮的走位，攻击着那些正后撤的圣骑士。
　　这些圣骑士身上虽然穿着厚重的盔甲，但他们的盔甲对于棘龙来说，就相当于鸡蛋壳一样，看起来硬，其实捏一下就碎了。
　　而这种棘龙是有着前肢的，他往前冲的时候，时不时会挥动着前肢攻击那些想要逃走的圣骑士。
　　如果圣骑士的动作快一点，可能可以从他的攻击之中逃走，但是动作只要一慢，就会被他抓走，像捏鸡蛋一样捏碎。
　　一看到这个情况，牛玄光眼中也闪过一丝的惊慌，他感觉事情好像已经脱离了他的控制。
　　“挡下棘龙。”
　　牛玄光大声地命令道，“不能让棘龙冲过来。”
　　正在修理踏弩机关的魏班明白眼下只有自己能正面对上棘龙了，他扭头对着赵共铭说道：“给我支援。”
　　“放心。”
　　面对这样的局面，赵共铭也拿出了自己最大的本事，他从自己的背囊里面拿出了许多古古怪怪的东西往地上扔去。
　　每扔下一个古怪的东西，都会有一个看起来像是妖怪一样的存在出现。
　　在赵共铭的指挥下，这些妖怪从几个方向向着棘龙扑去，看起来似乎是想要把棘龙的注意力给吸引走。
　　而就在这个时候，棘龙大吼一声，惊到了营地中所有的马匹与骆驼。

第26章 斩杀棘龙
　　其实在之前那些恐龙冲过来的时候，骆驼与马匹就已经混乱过一次，因为有人挡在前面，再加上这些生物并不知道面对的是什么，倒也没有引起炸营一类的事情。
　　但这次被棘龙那么一吼，天性血脉上的压制与生存的本能让这些骆驼瞬间就崩盘了。
　　那些就算面对沙暴也可以淡定趴下的骆驼此时再也压不住自己的野性，在棘龙的吼叫声中，所有的骆驼开始四向乱窜。
　　可是之前为了更好的管理骆驼，所有骆驼全部是一前一后栓在一起的。
　　如果他们全部顺着一个方向还好，现在四散逃开，骆驼们就相互撞在一起，或是拖住了其他的骆驼。
　　混乱之中，这些骆驼很快就被同伴绊倒在地，最后竟然相互滚在一起，撞向了正冲向棘龙的踏弩机关。
　　而此时赵共铭正好已经放出了一批的小妖。
　　那些小妖个头看起来都不大，各种各样的都有，有看起来像是画里面画出来的黑墨老虎，也有一些看起来身上全同青锈的光头小人。
　　他们被放出来的时候，一面怪叫着，一面迎向了棘龙。
　　棘龙似乎被这些小东西所吸引，注意力开始向着那边移动。
　　而圣骑士首领也带着手下借着这个机会逃了出来。
　　他已经看出来了，眼前这两个怪物其实也就是个头比较大，生命力比较强，想要对付他们并不算什么难事，只要不被他们咬到，在关键的时候来一击狠得就可以。
　　但问题是他们的大招，往往都需要准备时间，这才是最麻烦的地方。
　　眼前的局面是牛玄光与几个人拖住了霸王龙，现在只要踏弩机关扑上来拖住棘龙，他就有机会出手放大招。
　　想到这里，圣骑士首领举起手中长剑。
　　“都向我这边靠过来。”
　　在首领的命令下，所有的圣骑士全部都靠了过来。
　　此时他们只剩下了五个还活着，余下的不是重伤倒地不起，就是已经死掉了。
　　而那些白袍人因为之前有着踏弩机关保护，并没有受到多少的伤害，但他们的体系与圣骑士又不一样，在圣骑士首领命令的时候，他们也没跑过去支援。
　　“保护好我。”
　　圣骑士首领说完这一句，就把长剑插在了地上，同时双手紧握在长剑之上。
　　王良注意到圣骑士首领这边，他发现此时圣骑士首领身上正发展着一种古怪的光芒，似乎在把自己的所有力量与生命力全部注入到他那支双手长剑之上一样。
　　这种注入的方法相当简单，王良这样什么都不懂的新人都可以看的明白。
　　但越是简单的东西，就越可怕，随着力量与生命力的注入，那圣骑士首领的脸色就变得苍白起来，而那把双手长剑也变成了一把光剑。
　　把光剑从地上拔起，圣骑士首领站稳了脚跟。
　　“我只有一击的力量，把他引过来。”
　　首领这么一个命令，马上就有一位圣骑士向着棘龙冲了过去。
　　那位圣骑士身上没有盔甲，所以移动速度并不算慢。
　　就他的个头与棘龙相比，根本就是送肉上门。
　　但是为了首领的命令，他却没有任何犹豫，直接就向着敌人那边冲去。
　　在往棘龙那边冲去的时候，他还不停地大声叫着，似乎在那里吸引着棘龙的注意力。
　　此时的棘龙正与在那里撕咬着赵共铭放出来的小妖，那些小东西看起来数量比较多，其实一点战力也没有，平时赵共铭把他们放出来是另有作用的。
　　像是那黑墨色的老虎，那是从一幅画里放出来的，平时可以用来镇压大门，相当于半个门神，在夜里不会被小鬼偷袭。
　　这东西对上棘龙真是没有什么大用。
　　棘龙只是对着那黑墨色老虎一吼，就几乎把老虎身上的墨色给吼散了。
　　之后棘龙一脚踏下去，就把一个看起来像是尖刀一样的妖怪给踩死了。
　　不过其他的妖怪却借着这个机会跳到了棘龙身上，让棘龙相当的难受。
　　与霸王龙不一样，棘龙的前肢相对会比较长，他可以抓到自己身上，随手就可以把那些小妖怪给抓下来。
　　只是那些小妖怪数量相对比较多，他不太好处理就是了。
　　这时圣骑士往前的冲击，直接就激怒了棘龙，那个家伙不再理会小妖怪，对着圣骑士所在的位置就咬了过去。
　　圣骑士本来就不是什么速度型的存在，想要改变一下移动方式都不是那么的简单。
　　眼看着圣骑士就要送肉上门，他干脆往地上一趴，双手剑举过头顶。
　　棘龙虽然会往地下咬去，但他还真没有在地上战斗的习惯。
　　圣骑士这一下算是刺激到了棘龙，那一剑下去，正好就卡在了棘龙的下巴上。
　　棘龙虽然不在乎自己的身上的伤，但他也是要吃饭的。
　　被伤到了的棘龙吼了一声，用力向着圣骑士那里踏去。
　　圣骑士在地上一滚，想要爬起来向首领那边跑去。
　　但他打滚的速度还是慢了一些，棘龙一脚踏下，就把他给踩成了肉泥。
　　随后棘龙听到了一个古怪的声音，他抬头一看，发现不远处四位身穿重甲的圣骑士正不停地用长剑剑柄敲击着自己的盔甲，以此来吸引棘龙的注意力。
　　棘龙看到那边情况，眼中竟然流露出了一丝思考的神情。
　　他似乎在想，为什么对方会把自己给吸引过去。
　　但占着自己身体强大，棘龙也不怕什么，他大声一吼，大步向着圣骑士那里扑去。
　　可这四位圣骑士迅速地向两侧一退，让出了一开始被他们挡住的情况。
　　那正是圣骑士首领，此时他举着那把已经越来越亮的光剑，在棘龙冲过来的时候向下一切。
　　这一切之下，白光一闪而过，大地似乎都被切开了，那只巨大的棘龙正好就在白光的攻击范围之中，同时他还在往前冲的过程时，根本就没有闪开过一击。
　　在白光之下，这只巨大的棘龙竟然被切成了四截，上半身与下半身，再加上一对前肢被喷出来的血水冲出很远。

第27章 大战前的宁静
　　正往棘龙那边冲去的踏弩机关也停下了脚步，控制着踏弩机关的魏班也没想到圣骑士首领竟然可以发出这么强大的一招来，本来他的想法是自己过去缠住棘龙，让圣骑士配合着把棘龙杀掉的。
　　现在看来，他不需要再这样做了，圣骑士首领的实力很强啊。
　　正当踏弩机关准备转身的时候，他突然看到圣骑士首领重重地往地上一倒，似乎失去了意识一片。
　　这一下可把魏班给吓了一跳，同时他心中产生了一个想法。
　　‘不要乱来，我们还有用到他们的时候。’
　　正当踏弩机关准备往圣骑士首领那边走去的时候，魏班的耳边传来了牛玄光的私聊声。
　　魏班犹豫了一下，同时也明白了牛玄光的想法，他们这一次的计算一开始是很成功的，但是眼前的局面却让他们有些担心。
　　这种意外生物袭击又没有什么明确的标准，谁也不知道哪一次是第一波，哪一次是第二波出来的。
　　之前风神翼龙的事还在他们的计算之中，但这一次腕龙、霸王龙与棘龙的出现，让牛玄光有一种事情脱离控制的想法。
　　他们总感觉事情没那么简单。
　　魏班是最清楚这里面关系的人，一听到牛玄光的话，魏班也犹豫了，最后他控制着踏弩机关的方向，扑向了正在战斗中的霸王龙。
　　魏班用自己的选择表明了态度。
　　这也让牛玄光松了口气，心中开始判断起来。
　　不要怕，肯定是技术调整，我之前计算错了，应该是这样算的，风神翼龙是第一波，恐龙狂奔是第二波，三只强大的恐龙同时出击算是第三波，那么接下来就要面对BOSS了。
　　想到这里，牛玄光有些肯定地在团队频道里下达了命令。
　　“准备接BOSS了，不知道BOSS是什么存在，但实力一定比棘龙还要强，很有可能是暴虐霸王龙之类的东西，大家一定要小心。”
　　这是通过团队频道传达的命令，王良自然也听到了。
　　不过他一头的雾水，暴虐霸王龙是什么东西？为什么牛玄光他们说起来就好像说很平常的东西一样，怎么办，要不要问一下。
　　王良不知道，但团队里其他人却很清楚暴虐霸王龙是什么东西，他们是经历过那个世界的，那是一种结合树蛙、霸王龙、迅猛龙、蛇、乌贼的DNA制作出来的怪物。
　　这种超级掠食者能与周围的环境伪装成一体，有霸王龙的破坏性力量和迅猛龙的匿踪能力和狡诈，算是相当不好对付的存在。
　　还好现在这里并不是暴虐霸王龙的主场，如果是在森林之中，他们肯定会选择迅速离开。
　　而这里就不一样了，最少暴虐霸王龙隐身的能力就没有办法使用，他们不用四处寻找敌人的存在了。
　　想到这里，其他人也都提起了精神来。
　　在他们看来，这是一个好机会，只要打败了暴虐霸王龙，他们就可以这里得到更多的好处。
　　看着所有人都紧张起来，一直藏在命运织布机后面的王良也有些无语了，他连忙联系上与他关系还不错的赵共铭。
　　“赵老，他们说的暴虐霸王龙是什么，我要做什么？”
　　此时的赵共铭正在往地上布置着什么法阵之类的东西，他不停地拿出一些阵旗、阵盘与尖刀埋在地上。
　　王良的私聊让他有些无语，在这个时候，不好好藏着，聊什么天啊。
　　不过想一下王良也算是头一次遇到这样的事情，紧张一些也是难免的。
　　所以赵共铭便安慰了一下王良，“没事的，你把自己藏好就行，我们现在要把战场清理出来。”
　　王良看着眼前的战场，踏弩机关已经卡住了霸王龙的嘴，不让这嘴咬下去。
　　牛玄光与哭闹姑娘借着这个机会，一左一右砍着霸王龙的脖子。
　　这是霸王龙唯一的要害，只有把他的头给砍下来，这家伙才会真正死去。
　　而这霸王龙的脖子又短又粗，上面还有着许多的鳞片，算是最不好砍的地方。
　　牛玄光与哭闹姑娘又不能在这个时候放大招，他们只能平A过去。
　　还好他们的武器与等级都足够，再加上有着踏弩机关在那里支撑着，花了一点时间，正好就让他们把霸王龙的头给砍了下来。
　　而这个时候鬼头小姐姐也与白袍人一起，把绊倒在地的骆驼给拖了起来，最少不能让他们再这么混乱下去。
　　毕竟眼下这里就要变成大战场了，越是宽阔的土地，对他们来说越有利。
　　圣骑士那边活下来的四位圣骑士也已经把他们的首领给扶了起来。
　　取下头盔的圣骑士首领脸色白得就好像是死人一样，从他那一头的汗水可以看的出来，他已经没有任何的战斗力了。
　　他被扶到了命运织布机前，在看到王良正藏身于此时，圣骑士首领勉强拉了拉嘴角道：“你倒是聪明，这神器除非神灵出手，否则几乎是不毁不灭的，藏在这里倒不容易受伤。”
　　几位圣骑士把他们的首领也给放下，之后他们就拿着长剑看向了四周。
　　可以看的出来，刚才两波的怪物突然出现让他们很是不安。
　　倒是圣骑士首领见多识广，虽然笑不出来，但他还是像聊天一样问着王良：“你知道那些怪物都是从哪里来的吗？”
　　“不知道，但很明显他们不是这附近的怪物，从他们的鳞片可以看的出来，他们应该是生活在比较湿热的森林里的存在。”
　　圣骑士首领点点头，“看来你也是个有见识的，我也算是看出来了，这些东西都是从一个地方跑出来。这种事我没见过，但我多少也听说过，我知道在这丝绸之路上有着几处的秘境，那里与外面的环境大不相同。
　　有的秘境明明在沙漠之中却有雪山存在，有些秘境四周几乎没有人烟，却如同天堂一般。
　　这里出现一个秘境，其实也是很正常的事情，只不过我没有想到，秘境里竟然会有这么强大的生物，而且他们一下就冲了出来，年轻人我知道你是他们队伍里的，你能不能帮我个忙。”

第28章 真正的第三波攻击
　　不能随便答应。
　　听到圣骑士首领提出要求的时候，王良心中闪过了一个念头。
　　在这一路上赵共铭已经把游戏里的一些禁忌都说给王良听了。
　　其中就有一点就是在团队之中，就算看到别人说的再可怜，自己再有什么想法，也不能随意地答应别人的要求。
　　因为在游戏里面，答应别人要求的时候，会由系统自由生成支线或是临时任务。
　　如果是一个人游戏可能没什么事，但要是在团队之中，接下了任务有可能会与队友发生冲突，到时一个要保护，另一个要杀死，那最后会引起队友反目的。
　　用赵共铭的话来说，除了队友以外，游戏里的全部都是NPC，别看他们讲的好像很可怜的样子，其实一个转头，他们指不定又在哪个世界里活着呢。
　　同样的任务可能一次又一次的出事，一个人的时候可以接一些临时任务，团队里面混着，最好还电不要乱接。
　　所以看着圣骑士首领最后的希望，王良摇了摇头。
　　看王良这个样子，圣骑士首领好像有些失望，又好像有些了然。
　　他想了想说道：“没事，我看你也有点心思，刚才我那一击你看到了吧，可以看的出来，你是一个不愿意受到其他人保护的人，我只是想要找到那处秘境，查出那秘境为什么会放开，为什么会突然袭击我们。
　　如果你愿意帮我，我就把我刚才那一招教给你。”
　　王良一点答应的想法都没有，这不是在开玩笑吗？
　　眼前的情况王良哪里还会判断不出局面来，这哪里是遇到了什么丝绸之路上的特殊秘境，这分明就是他们无意中遇到了意外生物袭击。
　　看赵共铭连几波生物袭击都知道，这分明就是在游戏里常有的事情。
　　也许在这些游戏NPC眼中，他们会脑补出一些合理的解释，但他们是玩家啊，哪个玩家会不知道，这些只是路过，打完了BOSS，这些生物就会像来的时候一样消失，根本就没有什么秘境。
　　此时王良总算是明白了赵共铭他们的部分心态，这是常识性的秒杀。
　　要把这种心态记下来，以后遇到其他玩家说一些让人听不懂的话，先用这种心态，这种表情装过去再说。
　　看着王良的脸色，圣骑士首领也明白了王良的想法，他正想再劝一句什么，突然耳边传来了一阵古怪的窸窸窣窣声。
　　王良也听到了这个声音，他提着斩生刀就站了起来，不过他什么也没发现。
　　只是一种不安的感觉出现在王良的心中。
　　而这个时候牛玄光他们也发现了这里的不对，牛玄光第一时间叫道：“魏班，退回去。”
　　魏班与牛玄光之间配合不知道多久，一听就明白了牛玄光的意思。
　　所有的玩家里面，魏班是战力最强的一个，也是最弱的一个。
　　他所有的战力全部都在眼前这台踏弩机关上面，这东西虽然是很强，可以正面与霸王龙对抗，但这却有一个很大的弱点，魏班现在还没有研究出机载舱。
　　在元神控制踏弩机关的时候，他自身是站在最外面没有任何防御力的。
　　只要把他给杀掉，踏弩机关就没用了。
　　可是他还没办法像王良那样，藏在相对安全的地方，因为那种地方往往视野不好，他在附身踏弩机关的时候，不能第一时间看到自己的身体。
　　到时万一真从背后刺出一把匕首，他连叫都没地方叫去。
　　牛玄光这么一叫，魏班就知道发生了什么事情，他第一时间就想要退到自己的身体里去。
　　但是下一瞬间，他就感觉到了不对，因为他看到在他发呆的那具身体后面，不知何时竟然多出了一种灰皮的恐龙。
　　那种恐龙与之前他们打的霸王龙相比要小上许多，但眼中却有着一种人类才有的感觉，就好像他们有着自己的文明与智慧一样。
　　这种恐龙的前肢已经抓到了魏班的脖子上，那前肢已经和人手差不多了，三支如同匕首一样的爪子可以轻松地撕开敌人的身体。
　　魏班一见到这样的情况，连忙解除了对踏弩机关的控制，元神回到身体的瞬间马上向前扑去，想要离开那灰皮恐龙的控制范围。
　　但他的动作还是慢了一些，那只恐龙在魏班往前扑出去的时候，已经抓住了魏班的脖子，只是一用力，那尖锐的爪子就把魏班的脖子给抓掉了一半。
　　魏班没想自己会成为第一个被攻击的目标，扑倒在地的他用手按住了脖子，想要借着游戏数据化的生命，再抢救一下。
　　可是一切已经来不急了。
　　在游戏里虽然重伤还可以战斗，但并不代表着没有头还可以再战斗。
　　在他身后的那只灰皮恐龙往前一窜，双爪按住了魏班的肩膀，张嘴就咬住了魏班的头往上一拉。
　　魏班的脑袋就被扯了下来，之后在王良他们的眼中，左上角小队那里，代表着魏班的头像也变成了灰色。
　　“见鬼，是迅猛龙，小心他们是一群一群出现的。”
　　牛玄光看到这样的情况，也不由地叫了起来。
　　此时已经没有再去为魏班的死考虑太多了，他们是在玩游戏，在游戏里死后，也只不过是无法再进入这个世界，并不是人就这么死了，所以他们也没有多少的伤感。
　　反而眼前的局面让他们头痛，失去了魏班这个主力肉盾，他们后面要战斗，那可就更难了。
　　更重要的是，当迅猛龙窜出来的时候，所有人都明白了一件事，这才是真正的第三波。
　　牛玄光一面在心中暗骂，一面扑向了附近一只突然窜出来的迅猛龙，他此时已经顾不上其他，手上长剑与身后的飞剑同时出手切向了迅猛龙那边。
　　而王良这时也看到了几只迅猛龙向着他这边扑了过来，王良把斩生刀一握，就准备正面迎上去。
　　他看出来了，这些与正常人差不多高的生物战力其实并不算太强，他们的爪子无法划开圣骑士的盔甲，他们最大的特点是智慧与配合。
　　不过只要他们都死了，再怎么智慧与配合也没用。

第29章 硬战
　　随着王良一刀斩出去，附近的几位圣骑士也拿着双手重剑迎向了迅猛龙。
　　虽然不知道这些迅猛龙的等级，但王良一点也不害怕，他不信相这些家伙的皮肤再硬能硬得过铁甲去。
　　看戏看了那么久，王良此时早就热血沸腾了，他往前一踏，正面就来到了他面对的迅猛龙面前，斩生刀从左侧方切向了迅猛龙的身体。
　　那迅猛龙算是恐龙里面的特例，别看电影里面枪打不死，爆炸炸不死的，但其实他们的战斗力比不过其他的恐龙，他们之所以能看起来强，完全是因为他们的智商与团伙作案，不对，是团队配合。
　　在单对单的情况下，一把锋利一点的大砍刀就可以把迅猛龙给干掉。
　　王良一刀下去，那迅猛龙就被切开，同时跟在后面的四位圣骑士也同样出手。
　　他们的实力本身就比王良要强，再加上身上还穿着厚重的板甲，打起来比王良还要拼命。
　　虽然他们手上的双手重剑没有王良的斩生刀强，但一剑不行他们就会砍出第二剑。
　　很快围在他们面前的迅猛龙就被砍死了七八只。
　　但随着他们出手，这迅猛龙却越来越多，一开始只有两三只从附近窜出来，后来竟然七八只一起往外扑出。
　　一开始的迅猛龙还会潜行移动，后面感觉自己被发现了，就干脆发起了冲锋。
　　他们移动速度与奔马差不多，而且还会从上往下跳，还会相互配合，一时间王良他们那边压力也大了起来。
　　同时在另外的那边战场上，牛玄光他们也感觉到了压力。
　　王良那边的迅猛龙数量还算不太多，牛玄光那边已经出现了近四十只的迅猛龙。
　　虽然牛玄光与哭闹姑娘两人一刀一个地杀，但却挡不住迅猛龙的冲击。
　　那些迅猛龙绕过了他们的防线，向着后面冲了过去。
　　在他们的身后，是已经倒地不起的踏弩机关。
　　在没有魏班控制的情况下，这踏弩机关就是一堆的废木头，连挡一下迅猛龙脚步都做不到。
　　迅猛龙很轻松地就跳了过去，直扑向赵共铭与鬼头小姐姐他们。
　　这两位都是远程法系部队，赵共铭还好一些，他把之前放出去的小妖全部都放了出去，让小妖们拖住了迅猛龙的脚步，鬼头小姐姐就没有那样的能力了。
　　她大部分的技能都是强化与补给用的，正面战斗的能力她几乎没有，唯一可以用的招术也就是把敌人给缠绕起来。
　　但那又怎么样，她那招可以困住敌人，但没有任何的杀伤力，眼前这些迅猛龙又不需要他们拖住，只要闭上眼睛砍杀就好。
　　一时间鬼头小姐姐那里变成了最危险的地方。
　　还好在这个时候，那些白袍人也感觉到了这里面的危险，他纷绥拔剑上前，与迅猛龙缠斗起来。
　　这些白袍人的脚步灵活，就连那几个看起来四五十岁的大叔也有会一套不错的剑法，一些平时阴着个脸站在角落的白袍人更是厉害，他们一手拿剑，一手袖口里会弹出一种袖剑。
　　平时他们就拿长剑引着迅猛龙，用袖剑刺入迅猛龙的脑子，那速度与力度相当的干脆，几乎是一下一个，简单而又方便。
　　有着他们的帮忙，鬼头小姐姐总算没有步上魏班的后尘。
　　而空闲出来的鬼头小姐姐，也开始有功夫为牛玄光与哭闹姑娘加持各种的效果。
　　鬼头小姐姐也明白，后面他们还要面对一个强大的BOSS，所以现在只是提升一下他们的力量与回血速度。
　　因为迅猛龙的数量相对比较多，还有一些迅猛龙正在攻击战马与骆驼，让他们四处乱冲，破坏着战场，冲击着人类这边布置下的战阵。
　　牛玄光在这个时候也有空看一眼战场。
　　“大家再努力一下，迅猛龙不多了，把他们全部杀掉。”
　　说着牛玄光又全力出手，同时那些冲过来的骆驼与战马，也开始死在他的手下。
　　毕竟这些骆驼与战马是这支商队的，牛玄光已经打定了主意，这里的人一个也不放过，给他们留下骆驼与战马，那也没什么用处，还不如就这样杀掉，免得影响整个战局。
　　当然他叫着迅猛龙不多，其实迅猛龙的数量还是比较多的，五十几只的迅猛龙最后一波地冲了出来，如果不是牛玄光他们顶住了压力，可能所有人会在这一波的冲击之中死去。
　　在顶下了攻击之后，迅猛龙就没有什么好怕的了，这种已经开始学会团体作战的生物，在丛林中偷袭别人自然是厉害的。
　　但在这种几乎是荒漠的地型，他们反而没有办法偷袭，只能靠着配合进行战斗那就不行了。
　　可是他们所谓的配合与人类的配合相比，那是差得远。
　　最重要的是，他们靠的是身体与本能，而人类这边靠的是武器与技术。
　　冲击失败之后，他们就被人类分散，那情况就如同被步兵分割开的骑兵，失去了冲击力之后，骑兵比步兵强的也就是居高临下这么一个特点。
　　但问题是迅猛龙与人类差不多高啊，人类拿着武器，只要不怕受伤硬顶着打，那就没有什么问题。
　　在这一连串的攻击之中，大批的迅猛龙就这么倒下，而人类这边只有少部分几个因为出手过慢死在了迅猛龙手中。
　　王良借着这个机会，背靠着那四位的圣骑士大杀特杀。
　　四位圣骑士则有轮流出手在王良身后捡便宜，同时保护他们的首领。
　　那位重伤到看起来快不行的圣骑士首领在这一波的攻击之中不但没有受到迅猛的任何攻击，反而靠在命运织布机上，总算是缓过一口气来。
　　如果事情这样下去，也就算是结束了。
　　可牛玄光他们很清楚，这一波的迅猛龙才是第三波，最后还有一位BOSS没有出现呢。
　　所以在最后的几只迅猛龙时，他们硬生生地拖着进度，让赵共铭有时间把最后的法阵给布置好，让鬼头小姐姐有时间恢复一点法力。
　　最后他还四下张望着，计算眼前营地里面还有多少的人手。

第30章 恐龙女王
　　“快点过来帮忙。”
　　也许是为了给玩家们应对最后BOSS的准备时间，在杀掉了所有的迅猛龙之后，一时间营地变得平静下来。
　　但牛玄光这时却叫了起来，“还在还不是休息的时候，还会有一波更强的，不想死的话就听我的，把那些战马和骆驼全部给赶出去，所有的箱子搬过来，围着那台织布机做一个圈，我们会在这里布一个阵对敌，等下你们要帮我们保护好站在圈里面三个人。”
　　牛玄光所说的三个人自然是王良他们三，王良现在的等级还是10级，这也是没办法的事情，在没有筑基的情况下，他就算是有经验也没办法升级。
　　赵共铭布下了法阵之后，他就需要像魏班那样，在那里指挥法阵的运作。
　　为了避免像魏班那样直接被秒，赵共铭需要找一个安全的地方呆着。
　　鬼头小姐姐没有什么战斗力，但大战却少不了她，只有她补血与加持，牛玄光他们才可以继续战斗下去。
　　可以说他们三都必须要有人保护。
　　同时白袍人中尼科洛与马泰奥兄弟还有圣骑士的首领也被安排在这个圈里面，他们也会受到保护。
　　在把这个战圈给布置好之后，四位已经累得不成样子的圣骑士被叫到了最前面，牛玄光准备让他们吸引BOSS的火力。
　　同时在战斗中活下来的五名白袍人被安排在箱子之上，他们拿弓箭进行远程射击，如果BOSS冲过来的时候，他们还需要近战保护战圈内的几个人。
　　把这一切都安排好之后，牛玄光从之前赵共铭做饭的地方拿起了被踩得不成样子的那份烤骆驼肉，直接就坐在地上吃了起来。
　　在这个时候，通过食物补充一下生命与法力，对于牛玄光来说，也是相当重要的。
　　感受着战前紧张的气氛，王良的眼中也充满了热血，他感觉自己还能再杀一波。
　　可就在这个时候，一种诡异的气氛出现了，从远处竟然吹起了一股强风，黄沙与尘土被大风卷起，在黄沙之中，似乎有什么人在走动。
　　远远地看过去，那人似乎在躲避与隐藏着什么，他的移动速度很快，在人的眼中似乎只能看到一道黑影一闪而过。
　　但是想要追着对方而去的时候，那人影又消失不见了。
　　这种情况让人相当的紧张，次数一多，牛玄光就大声地命令道。
　　“不要往那边看，不要自己吓自己，我们有法阵，敌人攻不进来的。”
　　牛玄光的话音才落下呢，一个看起来只有十三岁左右，个头一米二三这样的小姑娘从黄沙中走了出来。
　　她有着一头棕色的披肩长发，皮肤像尼科洛与马泰奥兄弟他们一样白，眼睛带着一种透明的蓝色，在她的身上穿着一件黄色的内衬再加上一件红色格子衣。
　　她在黄沙之中走动的速度并不快，但说起来也有些奇怪，她的身上竟然没有落下一点的沙尘。
　　这个情况让所有人都呆住了，牛玄光回头看了一眼鬼头小姐姐，在场的几位玩家里，只有她有着确定敌人数据的天份。
　　还没等鬼头小姐姐看清眼前的小姑娘时，她往前踏了一步，身影就消失不见了。
　　接着就听到了啪的一声，一个站在箱子上警戒的白袍人便被甩了出去砸到地面上死了。
　　众人向着那白袍人看去，发现他的头被扭了个圈，同时他的心脏位置破开了一个洞，心脏被人直接拔了出来。
　　这一击之下，鬼头小姐姐也尖叫起来。
　　“大家小心，她是恐龙女王梅茜·洛克伍德，用人类基因和暴虐迅猛龙融合而成的克隆兵器……”
　　鬼头小姐姐的话还没说完，一个人影就冲向了她。
　　还好赵共铭反应得快，在恐龙女王梅茜冲到鬼头小姐姐面前的时候发动了他布置好的法阵。
　　“寒冰。”
　　赵共铭一声令下，被布置在战圈外的法阵发动了，空气瞬间变减了十度左右，同时一开始他们几乎看不见的黑影此时也可以看见了。
　　那正是之前的那个小姑娘，此时的她正低着头往前跑着，棕色的头发都往外飘去，可以看的出来，她跑的很是轻松，脸上还带着一丝可爱的笑意。
　　而她往前冲的目标正是鬼头小姐姐。
　　她似乎有着天生的战斗本能，知道这里面谁需要第一个杀死。
　　由于牛玄光他们一开始就守在了战圈外面，赵共铭正控制着法阵运转，此时的王良第一时间反应过来，手上斩生刀一刀就切向了那个小姑娘的脖子。
　　王良这招围魏救赵用得不可以不说好，但他的速度还是明显慢了一些，那个叫梅茜的小姑娘在寒冰的影响下，甚至还有时间打了鬼头小姐姐一拳，这才向后闪避王良的斩生刀。
　　之后也不见她有什么动作，就是往后那么一退，竟然退到了法阵之外，也就是她一开始从黄沙里走出来的地方。
　　被一拳打出去的鬼头小姐姐在地上一滚，喷了一口血出来，不过她马上从口袋里摸出了几枚药丸吃了下去。
　　这就是玩家的好处，只要没死都能被救得回来，魏班那完全就是意外中的意外，他是直接头被人给切了。
　　鬼头小姐姐从地上爬起之后，对着牛玄光那边就说道：“没事，三分钟内不能再服药了，其他没问题。”
　　牛玄光听了也没说话，与哭闹姑娘一左一右向着恐龙女王梅茜那边冲去。
　　他们冲的相当有技巧，一方面是在那里吸引着梅茜的注意力，另一方面他们也没有冲出赵共铭布置法阵的范围。
　　此时的赵共铭所布置的法阵叫作百八阵，这是一种相对基础的法阵，是平时用来打BOSS布置的。
　　号称是布置全了能有一百零八种的功能，可以应对BOSS各种反应。
　　但其实这就是一个万精油的法阵，什么都可以来一点，什么都不强力，而且一次只能有着一种的效果，唯一的好处就是效果与效果之间的转化速度很快。
　　在玄光与哭闹姑娘冲出去的时候，赵共铭转化了法阵的效果。
　　“嘲讽强化。”

第31章 很顺利的战斗
　　随着一道白光落在了哭闹姑娘身上，所有人只感觉眼前一变，原本看起来相当可爱漂亮，让人一看就想上前抱一抱的哭闹姑娘此时不知为何变得有些面目可憎。
　　就连王良都有着一种冲上去把哭闹姑娘给打哭的冲动。
　　这就更不用说站在哭闹姑娘面前的恐龙女王梅茜·洛克伍德了。
　　这个看起来和小姑娘一样的家伙放过了其他人，如同一道闪电一样冲到了哭闹姑娘面前。
　　不过哭闹姑娘反应更快，手上方天画戟往下就是一劈。
　　同时她坐下那匹胭脂色的战马往前一冲，速度明显地提升起来。
　　一时间哭闹姑娘竟然借着自己的力量与战马的冲击力，压着梅茜打着。
　　但在后面的牛玄光神色却不怎么好，原本这事应该是由魏班来做的，以魏班的踏弩机关完全可以挡下梅茜的攻击不受任何的影响。
　　这个时候再加上他与哭闹姑娘的全力攻击，这一战他们才算是稳。
　　现在魏班的战死，这个重任就不得不压在了哭闹姑娘身上。
　　哭闹姑娘现在是借着自己的速度与力量和梅茜在那里打对攻。
　　这样的战斗方式很哭闹，但明显不能支持太久，只要哭闹姑娘累了，就是梅茜翻盘的机会。
　　在这之前，牛玄光必须把梅茜给打成重伤，最少不能让她再这样快速地移动下去。
　　所以牛玄光第一时间向着梅茜那边弹了一弹，三把如同韭菜一样大小的飞剑飞出，划向了梅茜的脚跟位置。
　　梅茜此时正在与哭闹姑娘战斗，她直接用拳头与哭闹姑娘的方天画戟对拼。
　　方天画戟每挥出一下，都会有三到四道的戟影飞出，在那戟影里面还有着一些如果战场士兵一样的虚影在那里冲击，这都是哭闹姑娘之前参加过的战斗，现在全部都被转化到她的方天画戟之中。
　　但那梅茜却没有受到任何的影响，她的拳头总是后发先至，每一拳都可以打散一个戟影，最后一拳打在方天画戟之上。
　　每当这个时候，哭闹姑娘总感觉有股大力从她手上传来，那力量似乎想要把她的方天画戟给打飞出去。
　　从这一点哭闹姑娘就明白，梅茜不但敏捷超出了她许多，就连力量也远在她之上。
　　别看她现在占据着上风，那完全是因为法阵加持在她身上的原因，如果没有嘲讽效果，梅茜只要用速度绕着她跑，她就没有任何的办法。
　　想到这里，哭闹姑娘大声地叫道：“加杀伤力。”
　　她这话一喊出来，后面的鬼头小姐姐马上就放弃了正准备好的一个补血技能，双手一抖，她手中那对丝绸就飞向了哭闹姑娘。
　　那丝绸自动缠在了哭闹姑娘的方天画戟之上，之后方天画戟往下劈的时候，虽然力量与速度还是原来一样，但梅茜每击散一个戟影的时候，她身上冲会多出一丝的血痕。
　　而这时牛玄光的飞剑也已经切在了梅茜的脚后跟位置，他那飞剑算是法宝一类的远程武器，威力可能会比他手上的长剑要来的弱一些，但是速度快，数量多，而且有着流血与锋利之类的效果。
　　每一切下去，都会在梅茜脚后跟切出一道伤口来。
　　但这梅茜也算是强，就算面对这样的伤，她也没有减慢自己的速度，反而开始加速攻击哭闹姑娘了。
　　面对梅茜越来越快的攻击，哭闹姑娘也不得不提高自己的攻击速度，这么一来她出手的力量就变弱了许多。
　　原本被压制的梅茜抓住了机会，看着哭闹姑娘出手变弱的一个时机，突然往前一撞。
　　这时牛玄光也发现了，他想都没想就把飞剑向着梅茜背后刺去，想要借机救下哭闹姑娘。
　　但梅茜根本就不在乎这些，硬生生地用后背吃下了这一击，之后她的撞就撞在了胭脂色的战马身上，之后一拳就把战马的头给打成了碎片。
　　那胭脂马在临死前还把哭闹姑娘给甩了出去，让她远远地落到了地面。
　　哭闹姑娘反应也快，落地之后并没有马上向着梅茜那边冲去，而是用方天画戟支持在地上，在戟尖聚集着一种强大的能量。
　　牛玄光他们与哭闹姑娘配合久了，马上便明白哭闹姑娘想要做些什么。
　　第一个反应过来的是赵共铭，其实在这百八阵中，他可以感知到的东西最多。
　　他第一时间改变了法阵的属性。
　　“法力恢复！”
　　在这个效果之下，在法阵里所有己方成员只感觉自己的内力什么的正迅速地恢复着。
　　正在聚集着能量的哭闹姑娘也是如此。
　　而没有了嘲讽效果，梅茜也不会盯着哭闹姑娘去打，一开始往哭闹姑娘那边冲着的梅茜一个转身就把一名圣骑士给打飞出去。
　　这名圣骑士按游戏里的情况来计算，等级差不多在45级左右，生命力、力量之类的都比较强，就算之前的战斗中累得不行，但并不像白袍人那样没有防备。
　　被打出去之后，他竟然主动出手，把手一剑就把自己手上的双手重剑给投了出去。
　　他这一击正好就让那双手重剑扎到了梅茜的身上，这一击可以说是用上了这位圣骑士的全力，梅茜被这力量带倒在地，整个人都被这把双手重剑钉在了地上。
　　这么好的机会，不管是牛玄光还是哭闹姑娘都不会错过。
　　他们同时向着梅茜那边冲去。
　　牛玄光是借着剑光往前飞行，同时在他的手上出现了一把闪动着银光的短剑，那剑就如同匕首一样，平时牛玄光都没有拿出来用，这一次他是顾不上许多了。
　　而哭闹姑娘则举着方天画戟从上往下直劈而来。
　　这一劈的时候，再也没有哭闹姑娘血战沙场，大战四方的虚影，天地之间就只有一把方天画戟的影子。
　　这一击下去，梅茜也不得不举起手臂来挡下这一戟的攻击。
　　而就在这个时候，牛玄光出现在了梅茜的身后，手上那把短剑从左侧太阳穴刺入了梅茜的头顶。
　　在刺进去之后，牛玄光还把短剑往梅茜的头里面一搅，似乎想要借着这一击杀死梅茜。

第32章 上当
　　哭闹姑娘并没有因为牛玄光得手，而放弃眼前的这一击。
　　她明白就算是伤害溢出，在这个时候也要打下去。
　　方天画戟一击正好就砍在了梅茜的胸口位置，把那个小姑娘的胸给砍成了两半。
　　按正常来说，这一下敌人就算是再强也应该已经死了。
　　但在场所有人，包括已经没有力气站起来的圣骑士首领都感觉到了不安。
　　被赶出营地外面的那些战马与骆驼好像受到了什么刺激一样，不管不顾地向着营地这边冲来。
　　所有人都看到这些战马与骆驼全部都双眼发红，口吐白沫，像是失去了神智一般。
　　牛玄光知道这个时候不能让战马与骆驼乱冲进来，但也不能放弃对梅茜的处理，他只能大声地叫道：“老赵。”
　　赵共铭那边第一时间改变了法阵的效果。
　　“风刃转！”
　　在法阵的作用下，所有人都看到法阵外面出现了一圈蓝色半透明的风刃，冲击来的战马与骆驼全部都被切成了碎片。
　　在大量的血花之中，梅茜突然睁开了眼睛，她原本蓝色的眼睛中竟然发出了一丝的蓝光，一道蓝色的纹路顺着她的眼睛向她的脸上蔓延而去。
　　同时梅茜的右手抬了起来，正好就抓到了牛玄光的手臂。
　　牛玄光脸上一惊，并没有被这样的攻击给吓到，另一支手臂拔出另一把长剑就向着梅茜的脖子砍去，同时在他的双眼，嘴中都喷出了一道道剑气，想要杀死梅茜。
　　但牛玄光还是低估了梅茜的实力，梅茜张开嘴大吼一声，那原本长得很整齐的贝齿竟然变成了恐龙那种尖锐的样子，之后她的嘴开始扩大，脸上开始出现了古怪的鳞片与毛。
　　接着梅茜身体往前一窜，就咬向了离她并不远的牛玄光。
　　牛玄光也算是身经百战了，他一眼就看出来了，梅茜这是被打到了半血，开始BOSS正常会有变化，比如说变身之类的。
　　如果按正常的情况来说，她的变身是不能受到影响的，所以刚才那些战马与骆驼的冲击，有可能是系统的安排。
　　只不过牛玄光他们早有准备，赵共铭破坏了战马与骆驼的冲击，只要他们再破坏一下梅茜的变身这局就稳了。
　　但牛玄光根本就不知道，自己想的还是太过于简单了。
　　除了第一波的风神翼龙他们估算到了以外，这一次的意外生物袭击他们就没有一次猜对过。
　　开始变身的梅茜力量十足，把手一翻就将牛玄光给摔到地上。
　　之后她的身体往前一弓，就冲到了哭闹姑娘面前。
　　此时的哭闹姑娘刚把方天画戟给打出去，正是手上没有武器的时候呢。
　　再加上失去了胭脂马，哭闹姑娘的移动速度明显慢了下来，面对冲过来已经半恐龙化的梅茜，哭闹姑娘竟然没有了任何的反击机会。
　　在这个时候，一位离哭闹姑娘比较近的圣骑士往前踏了一步，他举着手上的中型盾，挡在了梅茜面前。
　　本来他以为自己最多就像同伴那样被打飞出去，如果在这个时候可以来一个盾反什么的，指不定还可以把梅茜给打倒。
　　但事实证明一切都是他想的太多了，开始变身的梅茜不管是速度还是力量上都超出了正常水平。
　　一击之下，那位圣骑士当场就被打死，手臂已经开始恐龙化的梅茜直接击穿了盾牌与重甲，把那位圣骑士的心脏给扯了出来。
　　有着圣骑士挡下一击，哭闹姑娘终于找到了自己的备用武器，那是一把长剑，只不过一看样式就知道是在战场上拼命用的，而不像牛玄光那样，可以当成飞剑来用。
　　这时的牛玄光也从后面扑向了梅茜，想要抓住还插在梅茜左太阳穴上的那支短剑。
　　但他才一跳出，就感觉眼前一道黑影一闪而过，他又被打到了地上。
　　再一细看，就可以看出那是从梅茜身后长出来的恐龙尾巴。
　　那条尾巴正相当灵活地攻击着眼前的一切，不停地打在牛玄光的身上。
　　“迷茫！”
　　在这个时候赵共铭又改变了百八阵的效果，开始影响着梅茜的心灵。
　　同时两位还活着的白袍人开始向着梅茜射击，想要把梅茜给赶出去。
　　这时迷茫的效果发挥了，原本应该以超高速度攻击的梅茜竟然停下了脚步，侧着头好像在看着一些什么，而她现在的身体有一半已经变成了恐龙，另一半还是人类小姑娘的样子，似乎她的变身停下来了。
　　“机会。”
　　牛玄光与哭闹姑娘同时发现了这么好的一个机会，他们同时都在那里叫道。
　　“加持！”
　　站在最后的鬼头小姐姐马上行动起来，她手上的丝绸用力一拉，竟然划开了她的手心，之后她将丝绸往外一扔，同时叫道。
　　“大嗜血术！”
　　在场包括藏身于命运织布机后面的几位在内，所有人全部感觉到自己充满了力量，想要与人战斗。
　　两位比较靠前的圣骑士甚至举着长剑就冲了出去。
　　而那两个一直在射击的白袍人也从箱子上跳了下去，他们手上虽然拿着弓，但他们已经没有再射击的想法，反而在他们的袖子里，弹出了一种卡在手背上的刺剑。
　　甚至就连王良也提前斩生刀冲了出去，想要在最后关头砍上对方一刀。
　　这两位的移动速度明显提升了许多，但却不如牛玄光与哭闹姑娘他们。
　　牛玄光往前一扑，就把梅茜给压住，一手抓住短剑，就想往外一切。
　　就算这位是BOSS，没了脑袋一样没用。
　　但就在这个时候，梅茜的脑袋却转了一个一百八十度角，正好变成与牛玄光面对面，而在她的眼中，也不再是之前那种迷茫的神情，反而带着一种计谋得逞的笑意。
　　牛玄光想要大叫阻止其他人过来，但一切已经迟了，牛玄光只感觉背后一痛，梅茜的尾巴从后往前刺入了牛玄光的胸口，把他的心脏给串了起来。
　　之后梅茜手臂往后一反，扭住牛玄光的脖子，把他的头给拔了下来。

第33章 乱战（周一求收藏推荐）
　　牛玄光一死，局面就开始崩盘了。
　　冲到梅茜面前的哭闹姑娘当场就被打飞了出去，而梅茜用更快的速度，干掉了向他冲过来的一位圣骑士。
　　在这个时候，赵共铭指着梅茜就说了一句。
　　“禁锢！”
　　百八阵再次转化效果，包括梅茜在内所有人都无法移动了。
　　最无语的是王良，此时的他正做出一个向前冲的动作，手上的斩生刀都举起来了，被这么一困住，他前进也不是后退也不是。
　　反而哭闹姑娘反应过来，她把手一翻，一支红色的长弓就出现在她手中，一支带着火焰的长箭被架上，瞬间飞向了梅茜。
　　与此同时鬼头小姐姐也有所反应，她把手上的长绸一抖，卷起了牛玄光的尸体，向着梅茜那边砸去。
　　这并不是鬼头小姐姐想要鞭尸什么的，而是她知道牛玄光有着最后的一个攻击方式。
　　虽然无法移动了，但各人手上的动作还不会停，梅茜一看到牛玄光的尸体砸下来，本能的地抓住了往外一撕。
　　而这正是鬼头小姐姐想要的，他们都很清楚，牛玄光平时总会把剑气温养在身体里，把飞剑放在背后的剑囊之中，短剑与匕首拿在手上，长剑背在背上。
　　表面上说他是一个人型的武器库，其实他走的是某个传说里自身武器库化的路线。
　　而他的身体如果被毁，那么最后的结果是炸营。
　　在他身体被撕成两截的时候，剑气与长剑就如同雨点一样从天而降，往梅茜身上扎去。
　　梅茜身体被禁锢住了无法移动，本身又只变成了半只的恐龙，她只能双手抱住头，把用来变身的能源用在了自身的防御上。
　　在这个时候，哭闹姑娘放出的长箭正好飞到了梅茜身上，当场就把她给炸成了黑色。
　　“我们还有希望，再来一次。”
　　看着被炸黑的梅茜，哭闹姑娘接过了指挥的权限。
　　这时一旁的白袍人也学着对梅茜射了几箭。
　　就在这时，梅茜突然大吼一声，地面竟然震动起来。
　　赵共铭一看就发现不对，“不好，她想暴力破阵……”
　　他的话还没说完，一口血就喷了出来，他低头一看，发现一根被撕下来的尾巴正好就打在他身上，那梅茜发现情况不对时，竟然直接把自己的尾巴给撕了当作投掷武器砸向了赵共铭。
　　那被撕下来的尾巴如同壁虎的尾巴一样还可以动，一个扭转，竟然顺着赵共铭的嘴往他喉咙里塞去。
　　鬼头小姐姐一看不好，长绸弹出想要把这尾巴给拖出来。
　　而这么一来，她就忽略了哭闹姑娘那边的情况。
　　这个时候的梅茜拔出了插在她身上的方天画戟，对着哭闹姑娘那边就投了过去。
　　虽然梅茜没有用过这种东西，但是超强的力量与敏捷，让她本能地把这支方天画戟给投出了最强的效果。
　　在禁锢的效果之下，梅茜无法移动，哭闹姑娘同样也无法移动，她只能把那支红色的长弓挡在面前，为她挡了一下攻击。
　　但这长弓又不是盾牌，而她的方天画戟还被强化了不少次，长弓瞬间断开，让方天画戟扎到了哭闹姑娘身上。
　　这一下方天画戟在哭闹姑娘身上开了一道伤口，并且把她给打飞出去。
　　鬼头小姐姐一看这边情况，马上就为哭闹姑娘疗伤。
　　而这时的赵共铭也拔出了身边的匕首，切开那截尾巴。
　　本来以为局面到这里就算是稳定下来了，拿到方天画戟的哭闹姑娘有的是办法远程对付梅茜。
　　可在时的梅茜竟然把身体给趴到地上，似乎想要用力跳起来一样。
　　切开尾巴的赵共铭正想吹上一句百八阵不是那么容易就破坏掉的，却发现了一个不太对的情况。
　　“阻止她！”
　　但是一切已经来不急了，梅茜双手插入地面，掀起一大块地面，砸向了赵共铭那边。
　　看着飞向自己的地盘，赵共铭本能地做出了反应。
　　“百八变阵，全面禁行！”
　　赵共铭的话才说完，那地面就把赵共铭给砸飞出去。
　　在离开了阵眼位置，百八阵就不再受赵共铭的控制，所有人身上的禁锢就此消失了。
　　王良借着这个机会，斩生刀一刀就砍向了梅茜。
　　不过他这一刀只砍到了梅茜的手臂，连梅茜的身体都没有沾到呢。
　　而哭闹姑娘也再次举戟而出，劈下了梅茜的另一支手臂。
　　就在这个时候，被砸飞出去的赵共铭在空中把手一指，百八阵全力发动，无数阵旗从地下飞出，变成了魔纹贴向了梅茜的身体。
　　下一瞬间梅茜身上就红红绿绿的一片，看起来就好像是一个发光的球体。
　　“她现在的实力被降到最弱了，杀掉她。”
　　赵共铭大吼一声，拿出了一把符箓扔向了梅茜那里。
　　不过离开了禁锢之后，梅茜的移动能力又回来了，虽然被加持了各种各样的负面效果，但她的移动速度还是超出了正常人的水平。
　　在符箓飞向自己的时候，梅茜正面迎了上去，任由那些符箓在自己身上炸开，也硬是抓到了赵共铭的脖子。
　　这一次她没有把赵共铭的人头给扯下来，只是重重地用头往前一顶，就把赵共铭的头给撞成了碎片。
　　之后她还把赵共铭的尸体用力一甩，甩到了最后一名的圣骑士身上。
　　梅茜也看出来了，这里面最难对付的除了哭闹姑娘以外，也就是这种身穿重甲的圣骑士。
　　在梅茜准备冲向圣骑士的时候，王良冲到了梅茜的身后。
　　用上了自己所有力量，发动了先天乾坤功的效果，王良手上斩生刀用力往下一斩。
　　这一击硬生生地砍在了梅茜的左肩位置，差一点就砍到了梅茜的心脏。
　　但梅茜往前一划，用自己的肌肉夹住了斩生刀，之后一个回身，想要把斩生刀从王良手中抢下来。
　　只是王良手上戴着白银之光手套，这手套的特性就是有不受缴械效果影响。
　　在梅茜转身的时候，王良也被带着转了一圈，最后被甩了出去。
　　在王良落地之前，梅茜就已经冲到了他落下的位置，一拳就打向了王良的头顶。

第34章 复生
　　轰！
　　面对打过来的拳头，王良只感觉自己的脑袋一痛，眼前一黑，再一睁眼，整个世界就变成了黑白灰三种颜色的了。
　　一切似乎安静了下来，他看到把他打死的梅茜又向着另一个方向冲去，在那里是之前用弓箭射击她的两位白袍人。
　　那两位白袍人把手上长弓一扔，扑到了梅茜的身上，手中弹出了刺剑，就刺入了梅茜的双眼。
　　梅茜一拳一个，把那白袍人的心脏给打飞出去，不过她的右眼也被一位白袍人给扎碎。
　　就在这个时候，藏身于命运织布机后面的尼科洛与马泰奥兄弟也冲了出来。
　　他们一直被保护起来，并不是因为他们没有实力，而是因为他们是是这支队伍的灵魂，他们认识忽必裂，没有他们就算圣骑士一行带着东西到了元大都也没用，他们送不出去东西。
　　所以他们两在战斗的时候一直都藏着。
　　这次不一样，他们已经看出局面了，最后的两位白袍人死去，牛玄光他们这边也死得只剩下两个弱女子，圣骑士首领还活着，但看起来和死了没什么区别，他们再不出手，最后肯定是被人灭杀的结局。
　　所以这两位纷纷拔出了长剑，正面迎向了梅茜。
　　而就在这个时候，王良面前弹出了一个红色的提示框。
　　【警告：你还有15秒就要被送出游戏，你还有一次复活机会没有使用，请问是否要使用复活机会。】
　　王良心中一惊，这还能复活，他马上一看，发现自己面前不知何时出现了一个灰色的提示。
　　【你已战死！你激活了天赋：梦境天人第一重效果，天人不死于噩梦，在每次游戏中战死之后，将有一次复活重新战斗的机会（相当于游戏战复或复生效果），请问是否需要复活（倒计时60秒）】
　　虽然不知道什么是战复与复生，但王良是看明白了，自己在每一次游戏里，都会有一次复活重新参战的机会。
　　看着眼前一跳一跳的红光，王良马上选择了复活。
　　就在他做出选择的一瞬间，梅茜已经冲到了尼科洛的面前，一拳就把尼科洛的头给打碎了。
　　尼科洛虽然是NPC，但等级其实还是有的，差不多45级这样，他明知道这一次出手会死，所以他出手的时候，把自己所有的力量集中集中在了一起。
　　在他的头被打碎瞬间，他一把抓住了梅茜的手臂，同时长剑就扎入了梅茜的身体。
　　而后面冲过来的马泰奥一看自己的哥哥战死了，他也大吼一声，整个人竟然化成了一道白光刺向了梅茜。
　　他这一击不得不说看起来很强，但效果却不是那么的好，梅茜靠着自己的身体硬接下了这一击，随后一拳就把马泰奥的身体给打成了碎片。
　　在这个时候，哭闹姑娘才冲到了梅茜面前，方天画戟一戟就斩了下去。
　　连杀掉了最后的几个人之后，梅茜大吼一声，此时的她已经变成了一只放大号的迅猛龙的样子。
　　全身为深黑色，从脖子到尾部的两侧有着金黄色的条纹，尾巴明显断了一截，脑袋也比正常的迅猛龙来的大与凶，在眼眶周围还有红色斑点。
　　在她的身上还插着几支武器，其中太阳穴与右眼上插着的短剑最为要命。
　　但是很明显她身上的伤正慢慢地进行恢复着，也许用不了多久，她就可以恢复到最高的战力。
　　这样可不行。
　　好不容易把对方打到了现在的情况，不管是哭闹姑娘还是那位圣骑士首领都不愿意让梅茜活下去。
　　哭闹姑娘扑到了梅茜面前，双脚一抬，踢开了鞋子，白嫩嫩的双足踏入大地，挥动着方天画戟就对着梅茜砍了起来。
　　这一次因为没有胭脂马，所以哭闹姑娘也没有办法使用速度和梅茜对拼，现在的她只能借着自己的另一种能力，足踏大地以吸收大地中的力量。
　　不得不说哭闹姑娘这样的战斗方式还是很强的，几次攻击下去，梅茜开始恢复的身体上又多出了许多的伤口。
　　最重要的是，每一击下去，梅茜身上都会多出一层黄色的光芒，让她的速度不停地变慢。
　　之前赵共铭自爆百八阵的效果还没有减弱呢，梅茜现在身上的负面效果是越来越多。
　　此时的梅茜已经感觉到，自己好像有些顶不住了，她把头一低，一头就向着哭闹姑娘撞去。
　　如果是在平时，哭闹姑娘肯定可以闪开这一撞的，但此时她足踏大地，虽然力量方面得到了提升，但却失去了移动的效果，不要说这样的冲撞了，就算慢慢走到她面前，她也躲不开。
　　眼看着梅茜就要撞到哭闹姑娘身上时，一道白光从附近一闪而过，那正是圣骑士首领撞在了梅茜身上。
　　圣骑士首领这一撞，用上了他全部的力量，原本就快死了的他，现在连喘气都不是那么的顺利。
　　不过他这一撞的力量却足够大，正好把梅茜给撞了开来。
　　借着这个机会，哭闹姑娘方天画戟一击下去，把梅茜右前肢给砍下了半截，算是破坏掉了梅茜的一个攻击点吧。
　　被激怒的梅茜一个扭头，就咬住了圣骑士首领的身体，不停地甩动起来。
　　圣骑士首领身上的那套盔甲对上梅茜的尖牙一点用处也没有，在梅茜的用力下，那盔甲直接就被咬穿。
　　圣骑士首领知道自己没有逃生的机会，他把眼一闭，发动了自己最后的技能，化成了一团白光，在梅茜嘴里炸了开来。
　　这一次的大爆炸差点把梅茜的头给炸成了碎片，就算梅茜生命力极强，也可以看出来她的牙被毁掉了一半以上。
　　同时她的嘴里全都是血，看起来已经没有什么战斗力了。
　　这样的机会哭闹姑娘自然不会放过，她一击下去，就把方天画戟砍在了梅茜身上。
　　与此同时鬼头小姐姐也一起出手，各种的加持不要钱一样的落到哭闹姑娘身上，她们知道，这是她们最后的机会了。

第35章 舍身斩（求收藏）
　　哭闹姑娘全力一击，正好就打在了梅茜的头顶，之着圣骑士首领的自爆，已经重伤了梅茜，这一击下去，当场就把她的头给劈开了。
　　眼看着她们就要胜利了，梅茜留下的左臂竟然做了一个很人性化的动作，她把一个看起来像是小蓝瓶一样的东西扎进了身体里。
　　之后哭闹姑娘大喊一声：“小心，BOSS狂暴变身了，最后10%的生命，努力啊！”
　　哭闹姑娘的话才说完，梅茜做了一个向前伸的动作，身体迅速地变大，从原本暴虐迅猛龙变成了更大一号的暴虐霸王龙。
　　虽然身上扎着的武器还在，但切掉的前肢与尾巴都开始恢复，特别是她的嘴里，开始长出更加尖锐的尖牙，同时她的背上还生出了七八排的倒刺。
　　还没有完全变身成功呢，梅茜就往前扑出，张开的大嘴咬向了哭闹姑娘。
　　哭闹姑娘此时有着后排鬼头小姐姐的加持，算得上是战力相对最强的时候，面对梅茜的冲击，她举着自己的方天画戟，大喊了一声。
　　“手屠亿万方为雄！”
　　这一击下去，她那方天画戟变成了满天的戟影，从四面八方向向着梅茜打去。
　　这戟影看起来都是虚的，但每一击下去都会带着一丝的效果，在梅茜身上划开一道伤口。
　　如果是正常的BOSS，这个时候应该退回去补个血什么的，但梅茜明显不是那种正常的存在，她面对着扑面而来的戟影一点也没有反抗，反而直接就撞在了哭闹姑娘身上，余下的左爪就抓向了哭闹姑娘的胸口。
　　这一抓之下，哭闹姑娘的心脏也被抓了出来，原本满天戟影瞬间消失。
　　看着最后的机会在自己手上失去，想到鬼头小姐姐没有一点战力，哭闹姑娘不甘地尖叫了一声。
　　之后哭闹姑娘的身体就自己炸开，化成血影注入到她那把方天画戟里。
　　方天画戟正面刺入了梅茜的胸口位置，同时原本划开的伤口全面喷血，让梅茜一直处于一种流血的状态。
　　梅茜也不是什么笨蛋，她知道自己身上的伤需要好好处理掉，但那需要等把眼前所有人都干掉之后才有空去处理。
　　她抬头看了一眼站在不远处的鬼头小姐姐，双足往前一踏，就扑了过去。
　　鬼头小姐姐在辅助方面有着很强的能力，但战力是一点都没有。
　　就算是想要逃跑都来不急，她只能往后退去。
　　而就在这个时候，她看到了在不远处站起来的王良。
　　看到这一幕，她大声地喊道：“我来拖住她，你来斩杀！”
　　说完鬼头小姐姐竟然放弃了逃跑，扭头冲向了梅茜。
　　此时的王良还没搞清楚这里是怎么一个情况呢，他看着变大后的那只怪龙，眼中也闪过一丝的吃惊，随后他握着斩生刀就准备往前冲去。
　　就在这个时候，已经死去的圣骑士首领竟然出现在王良面前。
　　他化成了一种看起来淡得快要散去的虚影，对着王良说道：“你斩不开她的皮，我来告诉你一个方法。”
　　说完圣骑士首领往王良身上一扑，王良的耳边就传来了一个声音。
　　【舍身斩（七品）】
　　【说明：舍去自己生命，将自身所有力量、体力、生命全部转化成攻击力的一种杀招，杀伤力是所有力量、体力与生命力数据加起的3至5倍。】
　　【注：舍身斩一击之后，会进入虚弱效果，生命力只强制余下1点。】
　　【请问是否学习舍身斩】
　　【学习舍身斩，发现陌刀精通1级，舍身斩提升至掌握水平，效果提升至所有数据的5至7倍。】
　　在王良学习舍身斩的时候，鬼头小姐姐也已经冲到了梅茜，她把手上的长绸抖向了梅茜，结果被梅茜一击就打飞出去。
　　但她要的也就是这样的效果，与哭闹姑娘他们一样，鬼头小姐姐也有着最后一击的威力。
　　而这一击她可以做出选择，是舍身为所有人补血呢，还是变成无数的长绸，把敌人给困住一段时间。
　　眼前大补自然不是最好的选择，所以鬼头小姐姐在被打死的瞬间，变成了长绸把已经变成暴虐霸王龙的梅茜给缠了起来。
　　在这个时候，王良已经提着斩生刀向梅茜方向冲去。
　　同时他心中不停地计算着。
　　“舍身斩需要把力量、体力与生命力全部转化，我现在的力量不足，生命力也不高，加数据。”
　　在王良的操作之下，他留下来的9点空闲属性点投入了4点到力量上，投入了5点到体质上。
　　并不是他不想投入更多，而是因为10级属性上限是10点，他没办法多投入。
　　就在他冲到梅茜面前不到三米的时候，王良看到眼前又弹出了一条信息。
　　【双属性（裸装）达到10点，筑基成功，恭喜踏入筑基期……】
　　王良根本就没有细看这里的说明，此时的他往上一踏，斩生刀举起，他所有的力量全部都集中在斩生刀上，对着梅茜的脖子就是一砍。
　　这一砍下去，王良只感觉自己的力量好像被抽空了，同时他所有的感觉全部都集中到了斩生刀之上，他感觉自己好像被这斩生刀所控制，集中力量往前一斩而出。
　　这一斩之下，似乎有着超出他之前用陌刀的效果，但消耗也超出了他的想像，此时的他连动也不想再动一下。
　　他知道这是舍身斩的效果，不过此时的他连看一眼他斩出去效果如何的力气都没有了。
　　也不知道梅茜有没有被他给砍死，现在的他是没有力气再和梅茜战斗了，如果这一击下去她都没死的话，等鬼头小姐姐变成的长绸全部断开之后，就是他的死期了。
　　就在这时，他的耳边传来了叮的一声，他眼前闪过了一片的金光，王良发现他失去的力量好像又回来了。
　　虽然不明白这是怎么一回事，但王良马上又是一记舍身斩砍下去。
　　这样的情况一连来了七次，直到梅茜的头被王良硬生生地砍掉，身体被砍成好几截之后才停了下来。

第36章 收获
　　金光又闪过三次，王良才反应过来，自己赢了。
　　看着眼前梅茜的尸体，感受着自己的体力与生命，王良一脸的疑惑，他不知道这是怎么一回事，刚才他明明感觉到自己全身虚弱来着，怎么一下子又恢复了体力。
　　最重要的是，这样的情况一直来了七次，每一次都虚得快要坐地吸土了，马上又可以生龙活虎，这是他以前从来都没有遇到过的，难不成这舍身斩有问题？
　　又或者他被其他高手给操控了？
　　带着这样的疑惑，王良顾不上去看梅茜留下的尸体，而是查看起自己的属性来。
　　下一眼他就看到了自己的等级，已经从之前的10级提升到了20级。
　　【姓名：王良（多才多艺王记龙）】
　　【性别：男】
　　【职业：无】
　　【等级：20级（147%）】
　　【身份：无】
　　【属性（裸装）：力量：10，敏捷：4，体质：10，精神：6，状态：良好，空闲属性点：10】
　　【天赋：梦境天人1级（已激活）】
　　【技能：易经精通3级，陌刀精通1级，骑术掌握1级，弓箭掌握1级，舍身斩掌握1级，先天乾坤功入门1级】
　　【副职技能：烹饪入门1级】
　　看着这个情况，王良半天反应不过来，他又细查了一下战斗记录，最后才明白这里面的原因，原来每升一级，系统就会自动帮着玩家把身上负面的效果给清理掉，还会很贴心地帮着玩家补满生命什么的。
　　也正是因为这个原因，王良才可以一直用舍身斩攻击，硬生生地把梅茜给砍成了碎片。
　　明白了这是怎么一回事之后，王良也总算是松了口气，原来不是什么人对他的身体乱来啊。
　　这个时候，王良才注意到，眼前的营地是一片的混乱，在大量的尸体之中，似乎还有着一些古怪的光芒在闪动。
　　之前王良有见过这些光芒，那似乎是牛玄光他们一路行来击杀敌人时的结果。
　　赵共铭有和王良说过这个事情。
　　玩游戏杀敌除了得到经验以外，是会得到各种装备的，一般来说玩家可以得到的奖励有两种。
　　一种就是这些古怪光芒引导之下，可以带走的那些装备，这些在玩家的眼中叫作必出或是装备。
　　另一种就是被杀死的怪所留下的尸体，在没有光芒的指引下，玩家可以得到什么，那就要看玩家自己的本事了。
　　比如说玩家会剥皮，那么各种野兽的皮就可以取得下来，玩家要是会切肉，就可以留下一些好肉拿去烹饪，玩家要会什么古董一类的能力，就可以在战场上找到各种各样的好东西。
　　如果玩家什么也不会，那就算是神器放在你面前，你也没办法带回去。
　　作为一名新人，王良是没有开过装备的，眼下看着这里许多的光芒，王良倒也兴奋起来。
　　他正打算去开装备，他面前就弹出了一个信息。
　　【尼科洛与马泰奥兄弟死亡，朝贡团团灭，主线任务2失败，由于队伍遇到特殊事件，遇到意外生物袭击，此次失败不影响剧情评定。】
　　【主线任务2失败，你将于1小时内被送离游戏，请及时清理战场。】
　　【特殊事件结束，意外生物全灭，特殊事件奖励将在离开游戏时一起送出。（所有玩家平分奖品）】
　　这一下，所有的内容王良可是都看清楚了，他甚至还看到了眼前的一个倒计时。
　　此时的王良也顾不上其他，直接就向着发光的地方跑去，他知道在这里找其他的东西要看眼里，但是在光芒的指引下，那些东西直接拿就好了。
　　现场一共有着七处发光点，王良跑了一圈之后，便把发光的物品全部都拿回来了。
　　这些东西相当的古怪，如果不是光芒的指引，王良根本就不会把这些东西给拿回来。
　　这里分别是来自于梅茜上的两件，一颗看起来正在跳动的心脏，那心脏有着人头大小，一根手臂长短的玻璃管子，里面装着红绿相间的双螺旋纹液体。
　　一件来自于圣骑士首领自爆的位置，那是一支皮制的腰带，上面刻有着十几枚星星的标志。
　　一件来自于尼科洛战死的地方，那是一卷看起来用羊皮纸制的卷轴，上面还用蜡油进行密封。
　　一件来自于腕龙战死的位置，那是一截看起来像是脊椎骨一类的东西，只不过就这么一截的骨头就比王良还要高出去许多。
　　一件来自于营地被撞开的箱子，那是一顶如同荆棘一样的金冠，王良拿起来的时候，手都差点被扎到了，也不知道谁会把这个给戴到头上去。
　　最后一件则是一块石头下面，那里藏着一个人头大小的蛋。
　　按理来说，这些东西拿起来之后，应该可以看到各种属性的，但不知为何，王良把这些东西拿起来，全部都是未鉴定的属性。
　　难不成这里面还要有人鉴定，有人专门解说一下？
　　心中有些不解的王良摇了摇头，把这些东西全部给收了起来。
　　之后他就在这营地之中寻找起来。
　　他学过烹饪，但现在并不是做饭的时候，王良也只切下了几条看起来比较不错的恐龙肉就没有再打这里的主意了。
　　此时的王良注意力都放在各种的盔甲武器，还有营地的箱子里。
　　因为开战的时候，有一部分的圣骑士没来得急着甲，所以在营地里面有几套看起来比较完整的板甲。
　　这种板甲是王良所没有见过的，所以他在收拾东西的时候，特地把那些板甲给收了起来，放到了自己的背包里去。
　　此外王良还把所有的箱子全部打开。
　　这支队伍说是去找忽必裂上贡的队伍，但也带着一丝商队的成份，除了必要的食水以外，他们还带了大量的货物。
　　除了一些少见的宝石、他们特有的书籍以外，在这些里面放着的就是大量的香料。
　　看到这些东西，王良眼中就是一亮，宝石与书籍的好处他自然看得出来，而这里面最贵族的还是香料，在他们那里香料是可以拿来充当黄金用的。
　　所以王良当场就把可以找出来的东西全部都放到了自己的背包里，一直到自己的背包全部都装满了之后才停下手来。
　　之后王良看了一眼这满营地的尸体，又看了一眼时间，他最后把所有的尸体全部拖到一起，放了把火就将这些尸体全部都给烧掉了。

第37章 游戏结算（求收藏）
　　【时间已到，请问是否离开游戏，如不愿意离开，请支付停留费用，20元可停留此游戏1小时……】
　　焚尸的大火还没烧完，王良就听到了系统那边的提示。
　　王良才不会在这里多呆下去了，他马上选择了离开游戏。
　　不过在他准备离开的时候，他突然看到了火中的织布机，此时织布机上的封印已经被烧掉了，那机器竟然自己运行起来。
　　王良犹豫了一下，伸手就抓向了火中的织布机，下一瞬间，王良只感觉眼前一花，他从进入游戏开始的画面就不停地在他面前闪过。
　　从一开始在沙漠上遇到黄沙匪兵，到遇到了尼科洛与马泰奥兄弟的队伍，从天而降的飞天刺客，在混战中战死的马可与被砍出来的命运织布机。
　　离开了战场之后他们扎营，遇到了来自于风神翼龙、狂奔的恐龙群、迅猛龙军团的攻击。
　　最后是从黄沙里走出来的恐龙女王梅茜·洛克伍德，她几乎一步一杀，干掉了营地里大部分的人。
　　在团队几乎全灭的结局中，王良斩杀了梅茜·洛克伍德。
　　之后一切在一场大火之中结束，王良甚至看到，大火引起的滚滚狼烟引来了附近的边军守卫，他们从大火之中把完全烧不动的命运织布机给拖了出来。
　　此时在命运织布机上面的封印都已被烧毁，从火中拖出来的织布机上正慢慢地吐出新的布匹。
　　而最后的画面也定格在这布匹之上，在那布匹上出现了一些文字，前面的是古怪的王良看不懂的文字，后面出现了两行中文。
　　一行写着‘牛大力’，不过已然被红色的丝线划去。
　　另一行写着‘卢生’。
　　…………
　　当所有的画面全部暗去之后，王良感觉自己好像稳定下来，他抬头一看，发现自己并不是在之前所到的那个大广场上，而是在一间黑色的小黑屋里。
　　小黑屋并不小，总体有着百余平方，只不过四周都是黑色的，看不清这里的情况。
　　整个小黑屋就只有他一个人，同时他最后关头拖住的织布机好像被扔在了他的脚边，那织布机与之前画面中看到的一样，布匹上已经出现了两行中文。
　　王良把那布匹给取了下来烧掉，之后才看向了四周。
　　【请问是否进行结算？】
　　“结算吧！”
　　王良的话音才落下，他就感觉眼前一亮，一行提示就出现在他面前。
　　【提示：主线任务1完成，得分100，奖励教皇国声望1000（世界通用）】
　　【提示：主线任务2失败，得分0，由于特殊事件原因，无处罚。】
　　【提示：支线任务1完成，共击杀沙匪、刺客63名（团队击杀），得分63分，奖励63元。】
　　【提示：特殊事件，抵御三波特殊生物攻击（完成），击杀BOSS（完成，最后一击），得分400分，奖励400元，最后一击宝箱。】
　　【提示：玩家总积分563分，可从当前游戏世界购买相应物品……】
　　【清单如下：……】
　　把清单往下一拖，王良第一眼就看到了请把积分用完，每个世界积分不累加的说明。
　　之后他的嘴就张大到快合不上了，因为他看到放在第一个位置的就是最后他抢下来的织布机。
　　【命运织布机（仿，镜象品）：兑换积分1000000】
　　刚学会阿拉伯数字的王良对着一排的六个零，很艰难地将之换算成自己所熟悉的数字单位，百万。
　　他明白，自己最后手那么一下，为自己赚到了价值百万的大奖。
　　这要是不知道，肯定就这么错过了。
　　百万。
　　再往下是需要九十九万积分可以兑换的完成体恐龙女王梅茜·洛克伍德，保证还原全部实力，并且相当听话。
　　这是一个很美好的选择，但这积分数字同样也很美好。
　　他发现自己真没有什么好兑换的，五百积分以下的东西里，看起来能用的东西并不多，唯一有点意思的就是之前飞天刺客他们所用的袖剑。
　　那东西装在手腕上，可以根据手臂的动作自由地弹出与收回，算得上比较有意思的暗器，价格500积分。
　　再往下就是一些食物什么的，王良倒是看到了那些战马与骆驼的价格不算太高，一只骆驼300积分，一匹战马200积分这样。
　　就他那点积分，买两只骆驼都够呛。
　　有些无奈地往下翻着，王良似乎看到了一个说明，可以用积分鉴定此世界得到的各种道具与装备，积分兑换的时候还可以打折，并且还会给出相应的市场价格评估。
　　这个好！
　　王良这一次可是带出了七件物品的，这些东西他一个也看不懂，在这个时候拿出来鉴定一下，还是很有必要的。
　　于是王良把自己找到的七件物品放在地指，用手那么一指，“全部鉴定！”
　　下一瞬间，一道白光从天而降，扫过了这七件物品，再看过去时，王良感觉这些东西好像被用水清洗过一般，给人感觉这些东西都活过来了一样。
　　一入眼王良看到的便是那根比他还要高的脊椎骨，此时这根脊椎骨好像缠上了许多的金丝，看起来就好像是一根立柱或是长链一样。
　　【尖叫之镰（骨鞭）】
　　【品质：蓝色】
　　【攻击：59-117】
　　【装备要求：力量44，敏捷36，体质28】
　　【特性1：灵击，在2米制15米范围内自由攻击，可以攻击到攻击范围内任何一个角落】
　　【特性2：碎骨，以骨鞭粉碎作为代价，带来3000点的全范围伤害（1天后骨鞭将自动恢复完整）。】
　　【特性3：搬山，使用骨鞭者，会受到骨鞭内腕龙灵魂的影响，力量提升15点，同时消耗能源或是食物量提升15%】
　　【说明：用大型爬行动物脊椎骨制作面而成，可以灵活组装，需大型人物或者机关使用】
　　看着这么大的一个东西，王良感觉这东西是好东西，但他用不了。
　　王良正在头痛的时候，一个声音响了起来。
　　“现在市场价大约五百元或者同等蓝色品质武器一换一。”

第38章 鉴定
　　接下来入眼的是那来自于恐龙女王梅茜·洛克伍德跳动的心脏。
　　【暴虐之心（召唤物）】
　　【品质：紫色】
　　【功能：以此物为祭品，投入3000单位生命材料，可召唤出一只等级30级，敏捷为50的暴虐迅猛龙，或一只等级30级，力量为50的暴虐霸王龙】
　　【说明：召唤只能进行一次，召唤物战死后将无法再次召唤】
　　“紫色是比蓝色好一点的品质，这种东西在市面上一份大约两千元左右。”
　　这次不用等王良看过去，那声音就迅速地解释着这东西的价格。
　　王良点点头，这个东西他感觉眼下是用不上的，接着他看到了同样是从恐龙女王梅茜·洛克伍德那里找到的那根手臂长短的玻璃管子。
　　【混合基因药剂（强化物）】
　　【品质：紫色】
　　【功能：为一只生物注入此药剂，可使此生物受到基因同化，最后进化成强大的基因改造生物（等级不低于30级，不超过50级，除精神外某项属性将提升至50点）】
　　【说明：基因注射有一定失败的几率，根据研究表示，人类转基因成功率达50%，蛇类爬行动物转基因成功率达65%，蜥蜴类转化成功率75%，恐龙转化成功率85%……】
　　“这个是用来强化手下仆从用的，这个用起来很简单，直接把这头扎在仆从身上就好，价格会比暴虐之心高些，大约两千五左右就可以买下来。”
　　王良点点头，之后他注意到的是那枚人头大小的蛋。
　　【迅猛龙蛋】
　　【品质：蓝色】
　　【功能：可孵化出一只迅猛龙，根据训练方案，迅猛龙可成长为宠物、坐骑与仆从。】
　　【说明：迅猛龙是一种很聪明的恐龙，充当坐骑还好，如果想要拿他们当宠物与仆从，最好还是要量大。】
　　“这个市场价四百元左右，这还是因为可以转化成坐骑的原因，如果不能转化成坐骑，价格可能会更低一些。”
　　一听到坐骑二字，王良倒是有些兴趣，但是在知道所谓迅猛龙就是之前看到的那些一人高的家伙后，王良就没什么想法了，那东西谁爱骑谁骑去，给他只迅猛龙还不如给他匹胭脂马呢。
　　最后的三件物品，分别是一个荆棘一样的王冠，一个羊皮纸卷轴，还有一条腰带。
　　这三件东西自然也都鉴定出来了。
　　【荆棘冠（仿，头盔）】
　　【品质：蓝色】
　　【防御：25】
　　【装备要求：体质31，精神31】
　　【特性1：荆棘，戴上荆棘冠之后，自动产生流血效果，每分钟自动扣减15点生命，同时增加15点精神。】
　　【特性2：神圣，戴上荆棘冠之后，精神会自动与某位光明神产生联系，每分钟自动受其影响一次，同时增加15点体质。】
　　【特性3：生命，戴上荆棘冠之后，可免疫一次必死攻击。】
　　【说明：仿西方光明神所用的荆棘冠，虽然是仿制品，但也是光明神教教皇亲手制作的，品质相当不错。】
　　“效果不错，价值大约在五百元左右。”
　　王良看着这个东西，眨了眨眼，他感觉这东西用起来好痛。
　　【首领之系（腰带）】
　　【品质：蓝色】
　　【防御：16】
　　【装备要求：力量25，体质25】
　　【特性1：成长，在击杀一定实力的敌人之后，用敌人的血在腰带上刻下十字星记号，腰带会带到成长，最后品质会得到相应的提升（16/25）】
　　【特性2：药囊，可存放16枚丹药，在战斗时只需要把手往腰带上一滑，就可以取药食用。】
　　【特性3：威压，将单手武器挂在腰带上，会自动积蓄威压效果，战斗时出手武器伤害可提升15%。】
　　【说明：这是圣骑士首领特有的装备。】
　　“普通的腰带，价格七百元！”
　　这个首领之系让王良眼中一亮，他看了这么久，这个东西对他来说最有用处。
　　当然最后一件也就是羊皮卷轴也是比较有意思的东西。
　　【教皇的信（任务物品）】
　　【品质：蓝色】
　　【功能：打开之后，可以开启一个蓝色品质，与西方教或光明神有关的世界。】
　　【说明：小队进入，一次最多只能进入5人。】
　　“任务物品，可开启相关世界，市场价一万元。”
　　看完了这些东西的信息之后，王良就知道这一次的收获可大了，只不过有些可惜的是牛玄光他们小队全部战死，是分不到这些东西的。
　　想到了这里，王良又看了一眼放在角落的织布机，那个织布机为什么会叫作命运织布机呢？他到现在还没有搞明白。
　　东西被鉴定好了之后，王良自然也不用再在这个空间里呆下去。
　　他用余下的一点积分换了一些圣油，那些是之前圣骑士所用的一种药油。涂在身上可以让他们迅速地恢复体力，如果是在运动之后涂这些油，可以让他们的肌肉变得更为紧实，在身材不走样的情况下，力量变得更大一些。
　　王良之所以会知道这个东西，完全是因为他从圣骑士首领那里得到了舍身斩的全套技能，这里面除了怎么攻击以外，还有在使用完舍身斩之后要怎么恢复。
　　当然因为圣骑士出来出使的，并不是出来打战的，所以他们只带了圣油过来，并没有带着这种圣油的配方。
　　这种50积分一瓶，每瓶可以用三次的圣油，王良买完也就完了，最少他自己没有办法调制出来。
　　把积分都用完之后，王良这才将所有的东西全部都收了起来，能装备的全部都装备上去，像是首领之系他就打算自己用。
　　而那个荆棘冠他就没打算使用，虽然那东西的属性看起来不错，但王良感觉头痛。
　　反正系统有给出合理的市场价，王良正好可以把没用的那些东西给卖出去，这样一来他就有钱在这里生活了。
　　当然这里所说的市场价是商店卖的价格，而不是拍卖行抬上去的价或是大广场摊位上吹高的价。
　　王良已经打定了主意，如果牛玄光他们找过来，那王良会愿意把这些东西便宜一点卖给他们，但一切都按市场波动来走。
　　带着这样的打算，王良大大方方地离开了这个黑色的空间，踏上了之前的大广场。

第39章 香料（求收藏推荐）
　　才踏出空间，王良便出现在了那人来人往的大广场之上。
　　看着大广场这里来来往往的玩家，不知为何王良竟然有种回家的感觉。
　　他盘算着自己是不是先去哪里找个地方住下来，再考虑以后怎么生活。
　　就在此时他突然闻到了一股香味，那似乎是一种正在火烤香料的感觉，似乎有人正在处理着特殊的香料。
　　而这香料里面的配比，王良自然是闻不出来的，他只觉得这味道真好闻。
　　想到这里，王良一拍自己的脑袋，这是怎么一回事，他可是一路考上去的官员，虽然没有达到李白的水平，也不可能没文化到只说一句真好闻吧。
　　难不成是这香味刺激到他了？
　　王良好奇地顺着香味传来的方向而去，在大广场的一头看到了一处不一样的摊位。
　　别家的摊位都是直接铺一块布在地上，这位支持就支起了一口大锅，大量的香料倒在了锅里面翻炒着，一位看上去二十来岁的金发女子正坐在大锅之前看着书。
　　那位金发女子有着一双淡紫色的眼睛，长长的金发随意地披着，从那五官的立体感与颜色来看，她应该是一位东方人，与之前王良在游戏里遇到的马可他们完全不像，但那头发却让人感觉有些怪怪的。
　　还好这一路上王良从赵共铭那里打听到了许多东西，玩家进入游戏的那一下，其实是有改变自己头发、皮肤、眼睛颜色机会的，有一些玩家为了彰显自己的个性，往往会把自己的头发变成古怪的颜色。
　　比如说，绿色、绿色与绿色之类的。
　　当时他对于这种情况是什么反应来着，哦，好像说了一句，“怎么会有脑子进水的人会选择改变自己头发的颜色。”
　　现在看到这名金发女子的发色与瞳色，王良也不由地说了一句，“真好看！”
　　这时金发女子好像发现了什么，她抬起头看向了正在大锅边上翻铲着锅里香料的红发男子道：“火有些过了，你翻得再快一些，等五分钟之后再加一些茴香进去。”
　　之后金发女子才看向王良，“请问你是来买香料的？”
　　“哦，不是的，我想要买一些配方。”
　　“配方？请这边谈。”
　　金发女子把手一引，把王良请到了一旁，“先自我介绍一下，在下神之舌头，学院军团总厨，厨师长，后勤部长，请问怎么称呼？”
　　对于一个女孩取这样的古怪名字，王良现在已经很习惯了，神之舌头什么的，总比哭闹姑娘和鬼头小姐姐要好吧。
　　“多才多艺王记龙。”
　　“很好，一听你的名字，就知道你是一位喜欢厨艺的，我这里有三个香料配方，都是需要精心调制的，一个是埃及古方，一个是是我精调后的十三香新方，还有一个说起来你可能不信，这是精灵一族的秘方。”
　　王良很淡定地看着神之舌头的表演，没有给予一句评价。
　　神之舌头根本就没想到，不管什么埃及、什么十三香、什么精灵，王良一个都不懂，她还以为王良看不上这些呢。
　　于是神之舌头一拍她那修长而又雪白的大腿，“好，我就知道你是一个识货之人，我这里有一个传说级别的配方，相信我，这是上古神灵的配方，品质绝对是最好的。”
　　上古神灵吗？那是什么样的配方呢？
　　王良心中多少也有了一些好奇，不过他的脸色却没有变，好像他本能反应这么慢一样。
　　正当王良准备问一下四个配方都是什么价格的时候，正在翻炒着香料的红头发小哥突然大声地叫道：“大小姐，客人过来了。”
　　神之舌头一听，连忙对王良说道：“不好意思啊，我正好有个客人，还请你等一下。”
　　说完她把手上的书一收，便匆匆向着大锅那里跑去。
　　王良顺着神之舌头离去的方向往那边一看，发现在大锅那边正站在一个看起来有接近两米的男子。
　　这名男子身上披着一件黑色的披风，头上是一顶看起来相当夸张的草编头盔，经历了一次游戏的王良很清楚，对于玩家来说，衣服什么好不好看是次要的，重要的是属性合不合适他们。
　　这种看起来像是鸟巢一样的头盔能被这名男子顶在头顶，这说明这头盔的属性肯定很合适他。
　　在这名男子的身后，跟着两个看起来不像是玩家的东西，那两个应该是死人，他们身体都已经干枯缩水了，身上缠着一层又一层黄色的绑带，可以看的出来，他们腹内已经没有了内脏，不过王良有注意到在他们的腰间挂着五个小瓶子。
　　最让王良无语的是，他们的身上竟然发散出一种若有若无的香料味。
　　这时那名男子伸手从大锅里捏起了一些香料，放在鼻尖闻了闻，满意地点点头。
　　“没错，我要的就是这个。”
　　看着那名男子指挥着身后的两个怪人用麻布袋装香料，最后像是抬着谷物一样把一大锅的香料全部给抬走，王良总感觉这边的情况总有些不太对头呢。
　　在送走了客人之后，红头发男子开始洗锅准备重做新的香料，而神之舌头就跑到王良面的前，得意地说道：“怎么样，看到了没，他们要这种香料都是一大包一大包地拿走的。”
　　虽然感觉古怪，但王良还是决定把配方给买下来，他已经看出来了，香料在这个世界其实还是很有市场的。
　　在讨价还价之后，王良用一百元的价格，从神之舌头那里买下了四份的香料配方。
　　【学会食谱：埃及辛香料（腊肉用香料，以二十七种不同材料调制而成，效果：使肉类迅速脱水，并保持肉类长期新鲜，充满活性）】
　　【学会食谱：微调十三香（荤菜调味用香料，以十三种不同材料制作而成，效果：食物味道提升50%）】
　　【学会食谱：精灵秘香（荤菜调味用香料，以三种特殊材料加十九种香料调制而成，效果：完全去腥，食物营养特效提升10%，让做出来的肉菜充满青菜的味道）】
　　【学会食谱：上古祭肉香（祭肉调味用香料，以九种上古香料调制而成，效果：食物特效提升30%，有几率引起神灵祝福）】
　　与四份食谱一起送出的还有一本由神之舌头亲自编写，还没有出版的书籍，《香料简史》。
　　也就是神之舌头之前在那里一直翻看的那本。
　　对于能出书的人，王良还是很有好感的，所以他很认真地阅读了一下这本书，发现这里面记录着在这个游戏里可以找到的八成以上的香料、其中就有大体的图案，味道的评价，如何调制香料等详细说明。
　　虽然大部分的时候可以通过鉴定等方式从系统那里得到一些答案，但不难看出来，编书者对于烹饪一道的用心。
　　这本书让王良想起了自己还有一堆的书籍与宝石没有整理，抱着这本《香料简史》便迅速地离开了这个摊位。

第40章 买房
　　四下张望了一眼，王良感觉有些无奈，因为眼前这个广场上很大，人来人往相当的多，却没有人在这里扎营或是搭帐篷的，同时四周一眼就望不到头，根本就没有楼房什么的，这让王良去哪里找个房子来住。
　　正当王良头痛这件事的时候，他突然看到了一个胖子走过。
　　那不正是之前买下了王良所有《先天乾坤功》的五金团屠夫一号吗？
　　王良大声地叫道：“屠夫，那个五金团的屠夫。”
　　王良这么一叫，那屠夫也反应过来，他扭头看向了王良这边，一下便反应过来，“这不是多财多亿的王少爷吗，您这是有事？”
　　“我想在这里买个房子，可是你也看到了。”
　　王良指了指四周。
　　听到王良的话，屠夫眼睛都亮了，“王少爷，您这就不用担心了，您这是想要独立的私人空间对吧，我们五金团就有，从仙人洞府、地仙领域、洞天福地，一直到诡异凶宅，我们这里都有，不管您想要什么，我们都可以为您搞定。”
　　“啊？有这么多分类吗？都什么价，我可以买到什么，不会就是那种黑色的一百多平方米的空间吧。”
　　“少爷，您真是太小看我们五金团了，我们做的就是您这种金主爸爸的生意，他们那个是系统给的基础空间拼凑起来的，正常人进出游戏，系统都会给一个三十平米的空间，组队之后，反而会变小许多。
　　那都是没有钱的主，我和您说，我们最近刚刚到手一批好宅子，那都是仙人的居所，不管是仙山还是海外，我们都有能力切出一块地出来。”
　　王良默不作声。
　　他感觉屠夫的话他还是有些听不太明白。
　　屠夫一见王良的态度心中可就咯噔了一声，他知道眼前的这位地位不低，但他们这样切割游戏中的仙府回来充当私宅，已经算是大手笔了，这样都不行，看来王良背后应该是更有钱才对。
　　他脸上的笑意挂得更浓了，“哎呀，看来王少爷您身份地位高，之前居住的地方比较好，但在这游戏里，很多地方都不太方便拿出来。
　　我们这有几个大计划，比如凝碧崖计划，再比如花果山水帘洞我们手上也有一个，您看这几个地方您感兴趣吗，如果有想法，我们可以给您单独安排上。”
　　王良还是沉默脸，凝碧崖与花果山听起来都充满了仙风道骨的，但他真没听说过，这让他怎么回答。
　　就在屠夫都不知道说什么好的时候，一名男子把屠夫拖到了一旁，先是说了屠夫一句，“你说那些山野之地做什么，这是看不起我们家王少爷吗？你先下去，这边让我来。”
　　之后他才很客气地对王良说道：“王少爷，那是一个什么也不懂的家伙，他根本就不知道您需要什么，在下五金团后勤队长，您叫我三金就好，您这是打算在游戏里复制一个家自的宅邸呢？”
　　王良这才缓缓地点点头，“是的，我需要一个可以住人的宅邸，如果再有二三十位的仆从就更好了。”
　　如果是屠夫在这里会问，怎么要二三十位的仆从那么多，但三金却不会这么做。
　　他知道有一些人生活习惯就是这样，对于手下的仆从细分的相当清楚，有专门的马车夫、门房、丫鬟什么的，所以二三十位仆人这是基本配置。
　　三金把大腿一拍，“王少爷，您还真是运气了，我们眼下就有着这么一间宅邸正在处理中，清波门双茶巷您肯定是听过了，那是一处已经快要诡异化的凶宅，正好可以被我们从游戏里抽提出来，您放心好了，只要您点头，我们就会帮您把一切都处理得清清楚楚的。”
　　说着还对王良眨了眨眼，露出了一个男人都懂的眼神。
　　虽然王良不知道三金在那里笑什么，但他听得出来，那清波门双茶巷应该是一处古宅，这总比山洞好，整理一下还是可以住人的。
　　于是他同意地点了点头。
　　一见王良同意，三金眼睛马上就亮了起来，“那可真是太好了，我现在就通知下去，让他们把捕捉到的宅邸给您打包好送过来，对了，事先要和您说明一下，这捕捉、打包、安放全部都是由我们一手处理。
　　所以这个价钱方面可能要高一些，毕竟这东西不是那么的好搞定，先不说那个地方的实力，就是等着世界刷新也需要一些时间，所以这个价格可能要高一些……”
　　“有多高？”
　　“比花果山便宜，但也便宜不到哪里去，价格可能会破百万。”
　　王良对于房价没有什么概念，不过他也知道，好房子是要花点钱的，不过百万这个数字是有些大了。
　　王良想了想，正好想到了什么，他把命运织布机放出来。
　　“用这个来换怎么样？”
　　见到命运织布机，三金眼睛都直了。
　　他一开始听屠夫一号说起王良是某个家族的少爷时，还有些不太相信。
　　毕竟只是被人带着刷了几十遍的《先天乾坤功》，这种事又不算太难，他们团队就可以轻松做到，最多就是出点钱。
　　但是现在王良可以轻轻松松拿出命运织布机，只为的是一处在游戏里居住的宅邸，虽然这宅邸有其他个性化加成，但是那也太豪了一点吧。
　　难怪他敢给自己取名叫多财多亿了。
　　这是真土豪，金爸爸啊。
　　想到这里，三金看看向王良的眼神都不一样了。
　　他果断地说道：“好，我这就让他们帮您把那宅子给捕捉回来，另外通知最好的装修队，等宅子捕捉回来之后，就帮您全面装修，您在这里稍等一下，我马上就回来。”
　　三金向王良告了声罪，便迅速地离开处理这事去了。
　　而那屠夫而在原地陪着王良，此时的他小心翼翼地问道。
　　“金主爸爸，这个织布机我可以摸一下吗？”

第41章 凶宅
　　王良看着三金离开，之后就在原地找了个地方坐了下来，翻看起自己从游戏里带出来的那些书。
　　那些书籍大部分都是教皇挑选出来，准备送给忽必裂的，教皇可能不懂东方的一些事情，又或者是被人给骗了，他们送出来的书籍里面，大部分都是欧洲各国的历史。
　　当然这里面的历史还加入了一些神话故事，时间线大约就推到他们光明教派建立前后。
　　至于再往前的神话，这上面就没有什么记录了。
　　王良发现如果把这些书当成历史书来看的话，他在阅读的时候，总会不知觉地从字里行间找到一些东西。
　　这些东西有时是笔误，有时则是被隐藏在历史之下的真相。
　　一开始王良以为这是自己读书多年得来的本事，毕竟他是走科举之路出来的，古文那种需要断句的书，他都读得好好的眼前的这些史书，哪里会比得过中文的古籍。
　　但后来王良就发现情况好像不太对头，特别是当他从这些书里面掌握了一个技能之后，他就感觉自己在一些方面似乎算是有点天份。
　　似乎他本能的可以感觉到一些信息中对自己有用的东西，靠感觉选择他能选择对六成以上，如果再加上心血来潮，易术占卜什么的，对自己有用的选择成功率应该会达到九成七左右。
　　明白这一点的王良，一面拿出一些手在手中，实验起刚刚掌握的避水咒，一面翻动着其他的书籍，希望能从中找到其他的技能来。
　　但直到三金带着几名壮汉赶来时，他都没有找到其他的新技能。
　　这一切全部都落到了屠夫的眼中，他特地和三金说了一下这里的情况。
　　三金眼中一亮，随后肯定地点了点头，这才让屠夫提前离开。
　　看着三金带着人过来，王良便知道事情成了，他把聚在手上的水球一扔，将书籍全部都收拾好，之后才站起身来。
　　“王少爷，我们已经捕捉到了那处宅邸，正如同你所想的那样，就是那清波门双茶巷，时间线在官银被盗之后，清明时节之前，您放心好了，这位是我们五金团供奉，103级的大风水师。
　　等下就由他亲自出手，封印那诡异凶宅，保证您得到您想要的。”
　　三金一面说着，一面向王良介绍起身后跟着的几位。
　　“这位是我们五金团的大建筑师，不管是哪个朝代的建筑，园林设计他都有所涉猎，等下您想要把宅邸给改成什么样，直接和他说就好。
　　这位是我们五金团的机关师，宅邸的安全方面您就不用担心。
　　再有这位是我们五金团的召唤师，您想要什么样的仆从，还有宠物什么的，都可以直接和他说。”
　　说完了这些之后，三金又得意地说道：“我已经和团长说过了，这一次为了回馈客户，帮您调整风水、装修、布置机关，安排仆从这类的事情，全部都免费。”
　　说完三金就做了一个请的手式，也没见他做些什么，便在王良面前拉出了一个光门。
　　王良看了三金一眼，便踏入了光门之中。
　　下一瞬间，他便出现在一处黑暗的空间之上。
　　此时的王良感觉自己好像正飘浮在空中一样，低头一看，发现下面有着一处看起来还算是大的宅院。
　　那宅院大小近百亩，四周是大红色的门墙，这墙有着正门，两处侧门，一处后门一共四扇门的存在。
　　在这宅院内部，大部分的建筑已经被毁，但从上往下可以很清楚地看到这宅院分为前院，主楼，后院三个部分。
　　正门与两处的侧门全部都在前院位置，那里还有着一处已经干枯了的池塘。
　　主楼那里原本应该占地比较大，但此时这主楼已经完全被毁，只留下了残壁残垣。
　　后院那里的位置相对比较小一些，却有着一处花园与大量的树木，甚至还可以看到，有着一处已经被植物掩盖住的秋千。
　　此外零零散散的小建筑散落期中，并没有影响整个宅邸的布局。
　　在王良观察下面宅邸的时候，三金带着人也出现在王良的身后。
　　“怎么样，王少爷，您看这个可以吗？”
　　虽然下面的宅邸已经被毁得不成样子，但王良还是一眼可以看的出来，之前这宅邸是什么个风格。
　　比起王良在长安的居所，这宅邸已经算是可以了。
　　于是王良点点头，这时三金身后的几位就迅速地站了出来。
　　那位大风水师伸手往下一抓，一个等比例沙盘就出现在王良面前，那沙盘完美地还原了宅邸的所有细节，包括地下七米内所有水流的情况。
　　随后大风水师对着沙盘一指，他几道蓝色的线条与几处红色的节点就出现在沙盘之上。
　　王良是学《易经》的，风水这方面他多少看得懂一些，也正是他看懂的这一些，让他不由地说了一句。
　　“此宅大凶？”
　　“没错，此宅大凶。”大风水师肯定地说道，“当时置宅的风水师只看到了表面的风水，没有看到地下，所以并没有发现这是一处凶地，再加上此宅被灭满门，最后也就成为了一块凶地。
　　后面会吸引妖怪投身也是很正常的事情，不过这对于我们来说，也算是有一定好处的，我的想法是切断前后风水线，把所有凶气集中在主楼上，以大凶化诡异，控制整个风水走向。
　　只要能把这诡异给镇住，这凶宅就会变成宝地。”
　　说完大风水师又看了一眼王良，似乎在等待着王良的决定。
　　王良很认真地考虑了片刻，提出了自己的意见，“把这凶气镇压住是不是有些浪费。”
　　大风水师听了王良的话，有些诧异地看了他一眼，“很有意思的想法，让我想想，还真有这个可能。”
　　大风水师说了一下，便把其他的几位招到一起商量起来。
　　不一会儿，建筑师就开始在沙盘上进行安排，而大风水师则在那里指点着一些细节地调整。
　　王良在一旁看着，他发现大风水师他们把下面的宅邸给切成了两部分，在宅邸靠前一点的位置，他们建了一个巾字型的建筑。
　　这建筑两侧靠向了宅邸的左右两侧的红墙，两侧的侧门更是开在了离开这巾字型两竖顶点的位置。
　　而中间那一竖占地明显要大一些，这应该是整个宅邸的主楼。
　　以主楼为界，横过来的楼房把整个宅邸分成了前后两块，所有大凶之气全部都被引导到了主楼正楼那里。
　　见王良看过来，建筑师便开始向王良解释起他们设计的方案。

第42章 凶宅大改
　　“我们根据你的想法，准备把这凶宅分成两部分，前后院用高墙给切分开来，只有主楼大厅这里可以进入，所以在主楼这里，我们将会做出最全面的设计。
　　你看，这是我们对主楼的一个设计图，我们的计划是主楼地面建筑一共建三层，用黄鹤楼的建筑风格，地下再下挖一层出来，宅中的凶气与诡异气息全部引导进来，再通过这里中转，分散到两处的靠着左右两侧围墙的侧楼那里。
　　这两处的侧楼算是外厢房，全部靠着红墙，地面建筑两层，地下建筑一层，每层我给分出二十个房间来，这样凶气引导进去，就可以让一些想要在这里居住的妖鬼得到补充。
　　在靠近大门这里，我们会建一排地上只有一层的小楼，这些小楼全部都倒座房，这是门房、前院厨房、都安排在这里，同时一些外园仆从也可以在这里居住。
　　高墙这边后面是直接一排的倒座房，这里是给内院仆从居住的地方，另外内院厨房什么的我也放在这里，再往后是内厢房与内正房。
　　因为这里所有的风水全部引到主楼那里去了，所以内厢房与内正房我没建太高，免得影响了风水的流动，全部都是地上一层地下一层的样式。
　　最后这里我再给你建上一排的后罩房，至于后门还给你留着，只不过平时紧锁，你想要用随时可以打开。
　　之后你看我再用井字型的方式，把多出来的地分成三十六处大小不同的院子，用天罡集气之阵进行布置，以吸收日月精华。
　　这里的门我也给你多开几个，转成八门金锁阵。”
　　建筑师说完人，大风水师又过来讲解着自己对于风水方面的安排，前院那里干枯掉的池塘要利用上，还建起了风水桥，后院那里安排了井水与花园什么的。
　　王良在那里很认真地看着，他发现随着大风水师一点点把东西布置上去，整个宅邸就好像活过来一般。
　　接着是机关师与召唤师的事。
　　机关师为宅邸设计了可以自动开合的大门，还有之前王良在沙舟上见过的七宝定光塔。
　　只不过这位机关师的水平，比起魏班要强太多了，他建起的七宝定光塔有着自动锁定入侵者并且攻击的能力。
　　一共七座的七宝定光塔，再配合上大风水师准备布置的八门金锁阵，可以阻止大部分外敌的入侵。
　　至于七宝定光塔的能源也不需要王良提供，风水中的凶气就是七宝定光塔能量的主要来源。
　　同时每个小院子，几处主楼那边也有安排其他的布置，另外王良也没想到，壁画、路灯什么的也算在机关之上，这倒是相当意外的事情。
　　召唤师则开始帮着王良提供宅邸所需要的最基础人手，首先是八个门那里都需要看守。
　　召唤师直接对王良说道：“给你安排人类的仆从不是不行，但没那个必要，我看这样，正门那里我帮你召唤两只石师狮，全部都是五百年法力的，一公一母。
　　公的除了撕咬攻击以外，还可以用绣球进行陨石天降攻击，母的除了撕咬以外，还可以召唤狮群冲锋，这样就可以保证大门不受影响。
　　两边的侧门一个是进，一个是出，进口那边我安排上犬妖，也就是死去的狗的灵魂在那里看守，我帮你召唤五只，这样外人就进不来，出口那边我给你召唤三只鹰灵，可以守住这里不让人把东西给偷出去。
　　再有就是两侧的边门与角门，那里是下人出入的地方，这边我安排上槐妖、柳灵郎帮你盯着，全天不休。
　　后门那边，我帮你安排上一套门神，平时不开门，就不会有人发现这里有一个后门的存在。
　　另外宅子里我再安排上十只的黑猫妖，这些黑猫将为你打扫房间，清理宅子里的一些蛇虫鼠蚁。
　　你看还有什么需要吗？”
　　王良想了一下说道，“出行的马车，还有马夫什么的。”
　　王良的话才说完，所有人都看向了王良，看着他们的目光，王良感觉有些不解。
　　“怎么，我说的有什么不对吗？”
　　“当然没有，王少爷说什么都是对的，而且少爷肯定还没习惯玩家的身份吧，玩家的坐骑其实都是自带着身边的，想出行随时召唤一下就好，所以大部分的宅邸里是不会有马厩之类的存在。”
　　王良一听便知道自己闹了笑话，他也没去问，那些变成坐骑的马匹还要不要吃草什么的，算是点头同意了召唤师的安排。
　　接下来他们几人又商量了一阵，在八门金锁阵与七宝定光塔之外，又布下了一些小的阵型，这些小的法阵大部分是针对风水的，小部分是针对房屋的。
　　不过王良注意到，所有的法阵布置全部都有统一的要求，那就是不管这法阵有什么作用，全部都要在一个大核心的控制之下。
　　而那个大核心就是宅邸正中的三层主楼，只有主楼存在，这宅邸的一切才会存在，否则这里将完全毁灭消失。
　　把一切都定下来之后，大风水师扭头看向了王良。
　　“好啦，现在需要拿一个可以代表你的东西，用来作为宅邸的地基镇物。”
　　“需要什么？”王良想了想，发现自己真没有什么可以拿出来的。
　　“印章或是头发之类的，可以代表你的存在。”
　　王良很认真地想了一下，最后从口袋里摸出了一枚印章出来，这是他进京赶考之前就已经带在身上的私印，就算被流放他也一直带在身边。
　　此时这品质普通的印章上已经被打磨出了包浆。
　　王良把这印章拿起，斩生刀对着印章挥动了一下，将原本刻有名字的那部分给轻松切下。
　　随后他又用自己的指甲在印章底部刻下了自己的新印文。
　　‘王记龙印’
　　王良对于金石雕刻的实力还是有的，把这印章刻好之后，王良拿在手上把玩着，越看越感觉满意。
　　同时他有着一种感觉，眼前的这印好像已经与他融为一体。
　　把刚刚刻出来的印给交了出去，大风水师接过一看。
　　“龙王印记，好霸气的名字啊。”

第43章 龙王印记？
　　王良一听，不由地瞪了一眼过去，这都什么水平啊，什么龙王印记，他明明刻得是这样的啊。
　　┌──┐
　　│龍王│
　　│印記│
　　└──┘
　　他们还有没有一点常识啊。
　　王良这一眼盯过去，让那三金给吓了一跳，他连忙拉住大风水师，“快点做事，那位少爷是龙王的事全部给我藏在心里。”
　　大风水师连连点头，他可是老玩家了，知道在这游戏里面，敢自称王的，那都是高人。
　　王良敢用龙王印记，背后肯定有个扎实的靠山。
　　为了不让自己被王良给盯上，他连忙说道：“王少爷，我真没想到您，不对，是这样的，您看除了这么一个镇物以外，要不我再给您来一个‘王府’的匾额，就直接挂在大门之上，来镇压着一切妖魔鬼怪？”
　　王良还没说话呢，三金就直接把大风水师给拖走了，“大佬，您还在这里说什么呢，都已经定好了，就快点去做啊，记得用上最好的材料，不要白瞎了我们五金团的名声。”
　　这后三金才客客气气地对王良说道：“王少爷，您就在这里等着就好，我们这边改造很快，三五分钟之内就能搞定，到时一定不会错过时机的。”
　　错过什么？王良默然脸，他根本就不知道这里面有什么不一样的地方。
　　这时三金又小声地说道：“王少爷，这个事我们要事先说好了，青色的那个简单，没什么因果，白色的那个因果可大了，我们动是能动，但动起来会有些麻烦。
　　所以您看是否有必要抓白的那条？”
　　什么青的白的，又不是小葱拌豆腐，这里面还有什么讲究不成。
　　王良不清楚这里面的情况，也不知道什么因果，所以他不愿意开口说话。
　　这时三金又不得不小声地说道：“王少爷，我知道您的想法，这草莽英雄谁都想当，可是真正能当上的也就只有许汉文一个人，其他的都死了。
　　这后面的因果可大了，先不说那黎山老母是什么来头，就是那白的实力也不弱于现在主流玩家的水平。
　　现下我们可以斩断青色的因果，却没有办法斩断白色的因果，要不这样，我们先把青色的给拿下来，之后再给您留个任务卷轴，当您有实力的时候，亲自去把白色的带回来？”
　　“行吧，先青的好了。”
　　王良听着这话，慢慢也有了感觉，看来这一青一白应该是什么厉害的人物，听黎山老母这个名字就可以看出，是修行有成的坤修。
　　白色的与主流玩家水平相当，那就是差不多100级左右。
　　现在王良暂时是惹不起的，三金那边能留条线已经算是不错了。
　　青色的实力应该在三金可以控制之下，这应该算是他们实力的真正表现。
　　王良看着三金可怜兮兮的样子，最后还是开口说道。
　　“好咧，您就等着好了，我一定把这事办的漂漂亮亮的，不会让您白花费那命运织布机的。”
　　之后也不等王良再说些什么，三金就开开心心地下去准备了。
　　这让王良连问一句的地方都找不到，他只能眼睁睁地看着下面那巨大的宅邸开始发生变化，从原本乱石嶙峋的废宅，慢慢地生出新房来。
　　那新房就在王良的眼皮子下面修建着，那种感觉就好像打开了加速一样，几乎每一秒下去，宅邸的样子都有所不同。
　　大约三分钟左右，下方的宅邸便变成了沙盘上最后决定的样子。
　　这时三金才再次出现对着王良说道：“王少爷，一切已经准备好了。”
　　看着三金微笑却没有把他引下去的引子。
　　王良虽然在常识方面很多不懂，但其他方面他也是个人精，一看这个情况，他便明白过来，他把手往怀里一伸，织布机就出现在他面前。
　　“哎呀，这哪里好意思呢，其实不用这样，我们完全可以等抓到青色的之后再给钱的。”
　　三金一面客气地说着，一面指挥着人把织布机给抬走，可以看的出来，这个织布机是相当重要的东西。
　　带着王良往前走了一步，王良与三金就出现在宅院的大门处。
　　此时连外面的墙面与大门都已经换过了，那是磨砖对缝影壁，七路闪亮门钉，朱漆广亮大门。
　　大门之上挂着黑底金字门匾，上面写着‘王府’二字。
　　在大门前一左一右各卧着一只石狮子，只是站在石狮边上，便可感觉到扑面而来的血腥之气。
　　往左右看去，各出五十米是两处的侧门，那侧门全部都是黑油大门，比较方便开启，倒也没有什么特殊的地方。
　　往前走了几步，才踏上大门台阶，大门上的兽首门环便自动响起，大门缓缓打开，露出了后面巨大影壁。
　　在那红砖影壁上还画着牡丹宝贵图，但如此细看，就会发现在牡丹后面竟然隐藏着九只或坐或卧的巨虎。
　　绕过影壁之后，便是架在池塘上的小桥，小桥后是二门，那里才算是主宅的开始，在内门后是一条石板大道，通向了远处的主楼。
　　顺着石板大道往前走去，几乎每走几步都会有一条小路分出去，通向属于前院的十八处小院。
　　带着王良走到了主楼处，王良便看到了眼前这座高十五米，分成了三层的巨大主楼。
　　此楼是东方古建筑型，基台就建得相当厚实，每层都有着翘起的翼角，抬梁式的主梁与立柱支撑起了主楼的主体，所有的立柱全部都涂成了红色，而每一处的梁木上，都画着一些小故事。
　　王良注意到，不管是翼角上站着的十兽与铜铃，还是梁木上小故事里的人物，都给人一种充满灵魂的感觉。
　　推开主楼的大门，王良发现这主楼巨大到可以用来开舞会的大厅中空荡荡的，似乎没有任何的桌椅。
　　这时三金就对王良说道：“桌椅什么的都算在软装里面，所以我也就没有给你安排上，这些东西不值钱的，等你把这拿到手之后，让系统给你安排都可以搞定，不影响整个宅院的风水。”
　　听三金这么一解释，王良也点点头，他知道家具什么的还是要按尺寸打造才好，随便买一些家具进来，万一他不喜欢最后还没地方退货。
　　这时三金又说道：“王少爷现在请跟我来，我先带您激活一下这宅邸的控制权。”
　　说着三金就带着王良绕到了主楼侧后方，那里一左一右是向下的楼梯。
　　带着王良往下走去，三金介绍道：“这主楼包括大厅在内，一共有着二十一个房间，其中地下九间，一楼七间，二楼三间，三楼两间，每一层都有各自的布置特点。
　　地下室是所有的房间大小相同，九个房间用井字型排列，但走廊是用回字型安排的，正中那间除了你以外，没有人可以进入。
　　一楼是大厅带两侧各三间小房间的布局，二楼是三间品字型各带露台的布局，三楼是一个超大间带一个小房间的布局，至于这些房间有什么用，那就看你自己的安排。”
　　说话间三金就带着王良出现在地下九间房间正中的那间。
　　正如同三金所说的那样，这个有着四百平方米大小的正方型房间没有任何的门窗，他们进入这里完全是通过一种特殊手段进入的。
　　一进入这里，王良就感觉到一种凶气扑面而来，他定睛一看，他现自己送过来的‘王记龙印’正好被镶嵌在地板上。

第44章 青蛇
　　“这里就是整个宅邸控制核心了，同时也是你以后出入游戏的位置，你试一试。”
　　试什么？王良正在那里想着呢，他面前就出现了之前在空中看到的那个沙盘。
　　指着沙盘说道：“这就是你对这个宅邸控制的权限，以后除了你以外，没有其他人进入这里，而没有这个沙盘，其他人就算进入了你的宅邸，也没有办法抢走这里的控制权。”
　　王良把手一伸，他发现一枚印章在他手中凝聚，这正是他的‘王记龙印’。
　　同时他感觉到了自己对于眼前整个宅邸的控制权，感觉到自己在这宅邸之中，将是绝对的安全，另外他还感觉到了另外一件事，好像他只要在自家的宅邸之中，就可以随时退出游戏。
　　这个情况让王良心中也是一愣，他还能离开这里？
　　难不成他退出游戏会退到自己被关的那个山庄里？
　　王良还在考虑着这事呢，一直站在他身边的三金好像受到了什么力量的挤压，直接就被送了出去。
　　王良把这事放在一旁，想了想之前的感觉，他往前踏出一步，便出现在一楼大厅那里。
　　此时的三金正在大厅中等着王良。
　　一见王良出现，三金便引了上去，“王少爷，您已经控制住了宅邸，那我们就可以放青色的进来了。”
　　王良现在还没搞清楚三金所说的青色与白色指的是什么，他默然着脸，平静地说道：“可以。”
　　三金一听就打出个信号，随后王良看到自家刚建好的宅邸景色一变，又变回了之前一片废墟的样子。
　　他正想要问一下这是怎么一回事，却感觉自己好像看到的都是幻觉。
　　他明白这是宅邸对于自己的提醒，于是他也就不再多问。
　　就在这个时候，他突然看到从左侧门处游进来一条青色的大蛇。
　　那蛇就个头来说已经可以被称为蟒了，但从其青色的皮肤与三角头可以看的出来，那是一条原本不应该长这么大的竹叶青。
　　难不成三金所说的青色指的就是这个？
　　可是一条青蛇有什么不一样的地方吗？
　　王良还在疑惑呢，那条青蛇就已经游走进入了主楼大厅位置，它四下移动着，好像没有看到站在一旁的王良与三金一样。
　　王良知道这是整个宅邸对于他的一种保护，不要说这么一条小小的青蛇了，就算是神仙来了，只要王良自己不愿意出去，他们也不会发现王良的存在。
　　在发现没有危险之后，青蛇就游走到大厅正中，只见它张开了嘴，身体一阵的收缩，对着外面就吐出了一锭约重五十两的白银。
　　这让王良眼中一亮，看来这就是三金所说的好处了，想想也对，有着这么一只运宝青蛇，一般人都可以过的很好。
　　那青蛇不停地往外吐着白银，也不知道它是怎么装的，明明个头没有那么大，但吐出来的白银却堆成了山。
　　按五十两一锭的大小来算，这只青蛇最少吐出了三千两的白银出来。
　　把白银都吐出来之后，青蛇就移到了白银堆上，用白银磨着自己的身体。
　　就在这个时候，三金突然说道：“动手。”
　　在王良还没反应过来的时候，大风水师从附近窜了出来，把手一伸就按在了青蛇的脖子上。
　　那青蛇还没反应过来，就被压在了白银之上，它不停地扭动着，却没有办法从大风水师的手上逃走。
　　大风水师把手在青蛇的眉心中一点，那有着巨蟒一样大小的青蛇身体竟然迅速地缩小着，不一会儿，就变成了一条正常的竹叶青。
　　“快，把你的印记打上去。”
　　王良还在这里看劝呢，三金便在一旁说着。
　　王良没有多想，把手一翻，刻着‘王记龙印’的印章就落到了青蛇的头顶。
　　接着王良的耳边传来了叮的一声，眼前弹出了一条提示。
　　【成功契约一条妖化青蛇，等级1级（59级）】
　　【说明1：此妖化青蛇原本已达到59级，当前实力被打散，玩家可通过但不限于传功、献祭、灌顶等手段恢复等级。】
　　【说明2：此妖化青蛇带有特殊气运，对必死类效果有极强免疫效果，所有对它进行的实验与改造，前三次必然成功。】
　　之后跟着的就是这条青蛇的信息。
　　【姓名：无（妖化青蛇）】
　　【性别：女】
　　【职业：无】
　　【等级：1级（0%）】
　　【身份：妖宠（忠诚）】
　　【属性（裸装）：力量：3，敏捷：5，体质：7，精神：3，状态：良好，空闲属性点：0】
　　【天赋：妖化（已激活）】
　　【技能：毒性精通3级，点化精通1级，驱鬼掌握1级，人化掌握1级，吞噬掌握1级，月华入体掌握1级，蛇毒剑掌握1级】
　　【副职：无】
　　【说明：有八百年功力的青蛇妖，虽然功力被打散了，但其智慧与经验还在】
　　看着随后弹出来的妖化青蛇属性，王良眼中一动。
　　这时三金对王良眨了眨眼，示意他可以自己处理这只小青蛇。
　　对于一位正常人来说，遇到这种传说中的人物，就算不是那条白的，他们也会很兴奋。
　　但问题是王良是一位来自于唐朝的古人，他那个年代还没有青白蛇的传说。
　　所以王良对于这么一条妖化青蛇并没有太多的想法，在他看来这是三金为自己安排的仆从或是管家。
　　反正这只妖化青蛇已经成为妖宠，并且相当的忠诚，那么王良不在乎给她一个身份。
　　想到这里，王良从自己背包里面一摸，便把【混合基因药剂】给拿了出来，之前好像说妖化青蛇前三次改造一定会成功是吧，那这个一定可以用得上。
　　三金一看到王良手上拿的东西，瞳孔就是一缩，他没想到王良手上竟然有着这么一个东西，而且还会拿出来给刚刚收服的妖化青蛇来用。
　　虽然打青白二蛇主意的人很多，但大多都是冲着白蛇去的，对青蛇动手的会比较少。
　　他们在抓到了青蛇之后，更多的是当成战宠来用，一般也不会拿内丹之类的东西对青蛇进行强化或是转化。
　　又或者想借着青蛇这条线搭上白蛇，去做白蛇的任务。
　　王良这算是三金见到过的头一位，这样的动作要么就是王良不懂【混合基因药剂】价值，要么就是手上有着太多这样的东西不在乎。
　　就王良这一路上默然脸来看，再加上他随手扔出了命运织布机的举动来看，他手上这种东西过多的可能性更大。
　　可以看的出来，王良的家底很厚实啊。

第45章 管家小蓝（求收藏）
　　这样想着，三金不由地吞了吞口水。
　　他正盘算着自己要再怎么拉拢一下这位金爸爸。
　　王良可不知道三金的打算，把青蛇抓住之后，王良直接把【混合基因药剂】扎在了青蛇的脑袋上。
　　随后那青蛇便从他手上滑了出去，在地上不停地扭动翻滚起来。
　　随着他的扭动，青蛇本身倒没有太大的变化，反倒是青蛇带来的三千两白银竟然慢慢地融化开了，变成了三十具半人高的银色人偶，这些人偶全部都是丫鬟打扮，从头发到衣服通体都是银色的。
　　在她们的腰带上分别印着‘淳熙四年’‘杭州府印’‘五十两足重’的字样。
　　她们出现之后，就围着地上打滚的青蛇盯着，在那里一动不动的。
　　王良查看了一个银色人偶的情况，发现这些间青蛇之前法力无意中点化的小妖。
　　【姓名：无（银童子）】
　　【性别：无】
　　【职业：无】
　　【等级：1级（0%）】
　　【身份：小妖（被点化）】
　　【属性（裸装）：力量：5，敏捷：5，体质：5，精神：5，状态：良好，空闲属性点：0】
　　【天赋：无（可随机激活）】
　　【技能：无】
　　【副职：无】
　　对于这种几乎属性全无的三无产品，王良并不怎么感兴趣，在他看来这种东西他一刀一个，一会儿就能全给砍了。
　　他现在更感兴趣的还是眼前不停扭动的青蛇。
　　此时的青蛇已经开始变形了，它的身体慢慢变大，又变成了原本巨蟒那种大小，随后一对前肢从青蛇的身体里探了出来，随后一个古怪的头撕开了青蛇的身体，从中爬了出来。
　　那个头正是看起来有所变化的迅猛龙头，与正常的迅猛龙头相比，眼前的怪头有着更为尖锐的牙齿，在那些牙齿之中，两侧各有着八支明显更长一些的毒牙存在。
　　张了张嘴，这迅猛龙吐出了蛇类特有的分岔舌头，之后扭了扭脖子，把自己的身体从蛇皮中拔了出来。
　　之后站在王良面前的迅猛龙个头明显比正常的迅猛龙要大上接近一倍，站立的时候大约有着近两米五左右，如果算上尾巴，长度完全就接近了五米长。
　　整条迅猛龙有着强壮的双腿与灵活的前肢，呼吸的时候下颚有明显的鼓起，那似乎是毒腺所在的位置。
　　迅猛龙的皮肤是如同竹林一般的碧绿色，在左眼的四周还有着蓝色的纹路存在，王良认出来了，那是篆书所写的‘龙王’二字。
　　迅猛龙四下张望了一眼，随后便盯住了王良。
　　它往前走了两步，对着王良低下了头，算是承认了王良的身份。
　　王良心中也明白了这里面的因果，他指着迅猛龙说道：“以后你就是这里的管家了，我叫你，小蓝，对就叫你小蓝好了。”
　　随着王良的命令，那迅猛龙迅速地站身了身体，往前走出了几步，之后王良注意到，这迅猛龙竟然变成了一位一米七左右的女子。
　　她身上穿着一件绿色的长衫，黑色的长发梳得整整齐齐的，在发髻上插着三支发钗，分别是一条青色蛇型、碧绿色剑型与银白色月型。
　　她的眼睛是蛇类那种特有的竖瞳，黑色的嘴唇那里露出了一对小虎牙。
　　站到了王良面前，这名女子轻轻地低下了头，王良看到她的数据似乎发生了一些变化。
　　【姓名：小蓝（妖化青蛇转基因恐龙）】
　　【性别：女】
　　【职业：无】
　　【等级：44级（0%）】
　　【身份：管家（忠诚）】
　　【属性（裸装）：力量：3，敏捷：50，体质：7，精神：3，状态：良好，空闲属性点：43】
　　【天赋：妖化（已激活）】
　　【技能：毒性精通3级，点化（鬼怪、恐龙、精怪）精通1级，驱使（鬼怪、恐龙、精怪）掌握1级，人化掌握1级，吞噬掌握1级，月华入体掌握1级，蛇毒剑掌握1级】
　　【副职：无】
　　【说明：有八百年功力的青蛇妖，被转化成了恐龙基因，同时也有了超出妖化青蛇的力量，可以看的出来，转基因恐龙并不是她的终点】
　　青蛇转化成管家小蓝之后，就面无表情地站在了王良的身后，用一种看外人的眼神盯着三金他们。
　　同时那批银童子的神情也变得活了起来，她们自动地排成了两排，像是坟地里的银俑一样站在了管家小蓝的身后，用那种看死人的目光看着三金他们。
　　对于这样的情况，三金他们早就见识过。
　　王良是个新人可能不会懂，但转化成管家的小蓝第一时间就得到了宅邸那边的信息，并将这个信息变成了她的本能。
　　“服务主人，监视外人，赶走坏人！”
　　除了这个以外，管家小蓝不会做其他任何的事情。
　　在眼前这里，王良就是小蓝的主人，三金就是一位外人，还好现在王良没有指着三金说什么，否则小蓝绝对会主动攻击的。
　　明白这一点的三金对着王良笑了笑，最后劝说道：“你应该在前院指定一处可以让外人进来的外书院，这样以后有队友想要找你，就可以到那里去等你。”
　　这一点王良知道的比三金还要多，三金的想法是他玩游戏时的经验，而王良是真得经历过这样的大家族生活。
　　他只是想了一下，就确定了外院外书房的位置，那里是最靠近二门的一处小院，整个小院也如同四合院一样，有着倒座、左右厢房与正房的分别。
　　他盘算着把正房那里做成会客厅，左右厢房那边做成让外人留宿的房间，这样真有人来找，直接就可以把人给拦在外面。
　　王良这边才一动念头，那边的管家小蓝就好像感觉到了一样，也没见她有什么动作，直接就分了四位的银童子出去处理这个事情去了。
　　管家小蓝的一举一动全部都落到了王良的眼中，见有着这么一位管家，王良也放心不少。

第46章 管理与退出游戏（求收藏）
　　三金一看就大声地说道：“厉害啊，果然是龙王家的少爷，一眼就知道这青蛇能做些什么，也不像那些没眼皮的家伙，天天惦记着肚脐下三寸那点事。
　　这个是留下来给您的，当您达到了60级之后，就可以撕开任务清单，带着这宅邸进入原本的世界，至于能不能和白蛇联系上，最后带走白蛇。
　　那就要看您的运气了，这事我们真没办法帮您。
　　您最好还是实力再强一点再进去。
　　对了王少爷，那我现在就先走了，有什么事，比如还需要装修，需要各种的家具也可以再来找我们，我给你留个联系方式，只要您私聊，不管我在哪，都会第一时间赶来。
　　对了，我们只是把这宅邸给捕捉过来，后续还有一些事情没有办法处理，所以千万千万不要在任何一个与大威天龙有关的存在面前展示您的宅邸，否则会被拖入到他们控制的剧情中的。
　　这宅邸抓白蛇的机会只有一次，我们给您的任务清单是最有机会的，不要出错了。”
　　大威天龙，那又指的是谁？
　　虽然不知道，但王良已经习惯了这种时不时出现听不懂名词的情况，他已经知道自己要怎么做最为合适，那就是默然脸点头表示自己明白。
　　果然看着王良这个样子，三金就带人告退了。
　　在走之前，三金还随手送了王良一些东西，说是为祝王良乔迁的小礼物。
　　王良打开一看，发现那是一块紫色水晶一样的东西，这似乎是副职的技能书，王良没多想，当场就把水晶一捏，把这个持能给学了。
　　【学习考古，掌握副职考古】
　　【水平：入门，等级：1级】
　　【品质：紫色，特效：清理（古物发掘率+30%），阅读（文献查找速度+30%）】
　　等他们几位全部离开之后，王良才扭头他对管家小蓝说道。
　　“关上所有的门，清点家里的情况，这个家以后就交给你来管理了。”
　　管家小蓝并没多说什么，只是扫了一眼身后的银童子，那些银童子便下去叫人去了。
　　很快一些看起来古怪的精怪就被带到了王良的面前。
　　这里面有十只半透明的幽灵犬，六只羽毛红色半人高的鹰，二十只猫头人身的黑色猫人，另外还有十二位长着绿色头发的男仆。
　　王良扫了他们一眼，就知道他们是些什么存在了。
　　十只幽灵犬是负责看守左侧门的，六只红毛鹰是负责看守右侧门的。
　　二十位猫人负责前院所有院落的打扫工作。
　　十二位绿头发的男仆中六位槐妖负责左边门与左角门的守护，六位柳灵郎负责右边门与右角门的看守工作。
　　除了他们以外，宅邸里应有的仆从要什么没什么，现在还缺少厨娘、负责种植、养殖的庄户，负责跑腿的小厮，负责夜里巡逻的护卫等等。
　　再有这大宅邸也不是只有一个院落，每个院落都要安排人手盯着，这么一来需要的人手数量可就多了。
　　王良本能的一算，这里最少需要百位以上的仆从才可以把这里粗略地管理过来。
　　而这时管家小蓝也拿出了一个清单，如果王良不在乎使用一些妖精鬼怪的话，他可以按这个清单去找集一些有灵性的小动物，拿回来由小蓝进行点化。
　　当然这些有灵性的小动物这种说法，全部都是小蓝点出来的，至于怎么个灵性法，上面也没有说明。
　　王良看了一眼清单，便干脆地说道：“行，我出去外面转转，看看有没有合适的买点回来，对了，这些你帮我收拾好。”
　　王良说着便把所有的香料、书籍与宝石全部都给倒了出来。
　　管家小蓝看了一眼那些东西，就指挥着银童子将这些东西分类清理出来。
　　虽然只是刚刚当上管家，但小蓝对于这个宅邸的情况了解的一点也不比王良差，除了几个重要的房间她没有办法做主以外，哪个房间可以做什么，她都一清二楚。
　　于是这些东西很快就被安排好了，同时那些小妖们的排班表也已经都安排好，就等着新补进来的小妖加入了。
　　看着小蓝所做的这些事情，王良相当的满意，他不再多说什么，直接拿着清单就从大门那里走了出去。
　　踏出大门的一瞬间，王良发现自己又回到了大广场上。
　　同时他对于自家的宅邸也有着感应，他发现只要自己位于大广场的任何角落，他都可以直接一步踏回到自家宅邸的大门前。
　　这种感觉相当的古怪，就好像直接锁定在他脑海中，成为了他的本能一样。
　　顺着这种感觉感受了一下，王良发现似乎还有其他的可能，比如说他可以带着人出入自家宅邸的门口，可以在自家宅邸外摆摊，安排自己手下仆从过来看摊子。
　　这种情况就让王良相当的满意了，要知道他可是一个读书人，之前没有办法才摆摊的，如果真让他做生意，那等于在要他的命，现在不一样了，这种事情可以安排给手下做，果然有钱人真好。
　　一面开心着，王良一面想起了自己这一路上所不知道的那些常识，他在广场上转了一圈，便跑到图书馆那里，想要去查一下筑基之后的路线，查一下玩家应该知道的一些常识，哦，可能还要查一下大威天龙是谁。
　　在图书馆里看了大约半天的书，王良才算是知道游戏等级的情况。
　　在这个游戏之中，每10级就是一个槛，过去了就升级，没过去经验再多也只能囤着。
　　而每10级这边都会有一个解封条件或是解封任务，越到后面就越为困难。
　　10级筑基这边需要两项属性裸装10点，这是最基础要求，因为大部分的人10级都可以得到10点的空闲属性点，加上去就好，只要不是那种出生全0的极品玩家，做到这一点是很轻松的。
　　一些天份好的玩家，甚至可以做到三项10点筑基，算起来王良筑基还是太赶了一些。
　　20级金丹这边的要求就要难一些了，必须要有一个主修的功法达到4级，不管是入门4级也好，还是宗师4级也好，必须要达到4级，通过4级激活的特效形成相应的特效金丹。
　　当然有想要提升自己的人，大多会选择压一压，把自己主修的功法提升到专家以上水平，免得最后吃亏。
　　30级元婴升级要求就更进一步，需要有两个主技能达到4级，两个副职技能达到4级才可以晋阶成功，同时这一次的4级不再像之前那样，什么水平都行，最少要达到掌握级才行。
　　40级出窍升级的时候，那就不再只是对属于提出要求了，而是要进入游戏，完成三种不同难度的任务，并且根据任务来确定最后出窍的水平。
　　当然到了这个时候，大部分的玩家都可以掌握一到两种飞行能力，所以用在跑腿上的时间就会减少，任务真正的难度其实就放在了战斗上。
　　50级元神的时候，是需要完成一系列的前置任务，之后才能慢慢地一点点地转化成元神，踏出这个等级，之前王良遇到的牛玄光才45级就已经开始进行前置任务了，从这一点就可以看的出来，这种任务有多麻烦了。
　　而大部分的玩家也都是卡在这个水平，所以当初五金团的人保证能十年带人上60级，也有把完成这一系列任务的时间算在里面了。
　　60级仙人是玩家出新手村的最后一关，他们要寻找一个寄托物，把自己的元神寄托在上面，之后单独面对雷劫，雷劫过了就是60级，要是雷劫没过，元神被毁，不好意思，请从49级重新开始元神任务。
　　再往后，60级以上的路子，就不在这里了，那个时候每位玩家都会有自己的职业与选择，后面面对的情况自然也各不相同，所以在这里写，也写不出多少来。
　　看完了这些之后，王良感觉整个人都充满了压力，他还是把成仙的路给想的太简单了。
　　原来成仙这么难啊。
　　叹了口气，王良又查找了一下其他的东西，他发现原来这个游戏大部分的世界都是来自于一些奇怪的话本小说，也有一些是来自于历史，只不过是属于他那个年代之后的历史。
　　最让王良无语的是，那些历史还千变万化，原本明明在某个历史线里天下无敌的人，在另一个话本的同一时间里，这位却是一个炮灰一类的角色。
　　这种事情让王良看着头痛，最让王良无语的是，他在这里看到了一些关于唐天宝年间的话本，不管是哪个话本里，都没有他的存在。
　　这不对。
　　王良的神情有些激动。
　　他在朝近三十年，中进士，升陕州牧、京兆尹，最后荣升为户部尚书兼御史大夫，武为御史中丞、河西节度使，大破戎虏，斩首七千级，开地九百里。
　　最后同中书门下平章事，与肖嵩、裴光庭（唐朝时期宰相，右卫大将军裴行俭之子，武三思女婿）同执大政十余年，他们两个都在历史上留下了名字，怎么没有他的名字呢。
　　他不服！
　　王良一拍桌子差点就把桌子给掀了。
　　就在这时，图书馆中几道目光盯住了王良，那种感觉就如同大夏天进入了冰窟，让他心中的火气瞬间就冷了下来。
　　他默然脸地站起身来，回盯住几道目光传来的方向，他发现那边似乎是几个看起来像是全身甲的东西，似乎只要王良一有动作，就会把王良给扔出去一样。
　　王良哼了一声，把所有的书全部都放了下来，这才走出了图书馆。
　　此时他心中还在想着自己的事情。
　　难不成他的身份有问题？
　　难不成他的所有身份都是假的？
　　难不成他只是一个被关在牢房里的人，他所有的记忆全部都是想出来的？
　　带着这样的不甘，王良也没有去买什么有灵性的生物回去，此时他的心中只有一个念头，那就是回到自家的宅邸，退出游戏，看一下自己会出现在哪里。
　　王良回到自宅的时候，管家小蓝便出现在大门前迎接王良。
　　见到王良并没有带有灵性的生物回来，管家小蓝也没有多说什么，只是老老实实地跟在王良的身后。
　　此时的王良没空去细想那么多，他挥了挥手说道：“行啦，你下去吧，我要找个地方休息。”
　　“后院的正房已经收拾出来了，因为还没有合适的家具，所以并没有床，不过大部分的地方都已经清理干脆，您可以在那里休息。”
　　王良知道，主楼下方的那个特殊房间是用来出入游戏世界的，离开这款游戏，并不需要专门跑到那里去，反而找一个安静的地方躺下来睡一觉，或者找个地方闭关都可以。
　　所以他也就没有拒绝管家小蓝的安排，只是在进入正房之后，对着管家小蓝说了一句。
　　“我打算闭关一段时间，这段时间你管理好宅邸，我在这里没有朋友，不要让外人进来。”
　　管家小蓝点点头，表示自己明白。
　　之后王良就把房门给关上，坐到了墙角，就像之前他在囚牢里的动作一样，随后他把眼一闭，轻声地说了一句。
　　“退出游戏。”
　　下一瞬间，王良只感觉一阵天旋地转，好像自己要被甩出去一样，有些难受的他不得不睁开眼睛，却发现他已然不在自家的宅邸里了。

【黄沙百战死】-分卷-结束
【黄沙百战死】-分卷-结束

【妖岭景阳岗】-分卷-开始
【妖岭景阳岗】-分卷-开始

第1章 我想修仙（求推荐收藏）
　　睁开了眼睛，王良四下看了一眼，他发现自己好像并不在自家刚刚到手的宅邸里，也不是原本他在长安的居所，眼前似乎是一处路边的旅店。
　　他正半卧在一张床榻上，身上穿着一件褐色的短衣，头枕着一件青瓷质地的枕头。
　　在他的床前，正份着一位老翁，他看起来身材高大，胡子花白，身上穿着普通的衣服，衣服上还沾着酒水与油迹，但细看之下却会给人一种年青充满活力的感觉。
　　他身上明明没有任何的武器，却隐藏着一种纯阳纯正的剑气在身上，特别是他那一对眼睛，好像可以看透一切。
　　见到王良醒来，这老翁也有些疑惑，不过他还是说了一句，“人生所经历的辉煌，不过如此啊。”
　　王良疑惑地看着老翁，片刻后才缓缓地说了一句，“吕翁？我这是……”
　　王良的反应让眼前的吕翁有些意外，他上下打量了王良一眼，“我说怎么不按套路走，原来是这么一回事啊。”
　　一听吕翁的话，王良不由地说道：“吕翁，这是怎么一回事，我这是怎么了。”
　　“你醒的太早了些，现在不要说黄梁饭有没熟呢，那边的老板连黄梁米都没有放下去呢。”
　　王良看向了老板那边，发现老板正在那里洗米，之后他好像想起了什么，他按住了自己的眉心问道。
　　“我最后应该怎么样？”
　　“经历过辉煌，经历过失落，最后在家族兴望之中走向死亡，从中了解恩宠屈辱的人生，困窘通达的命运，获得和丧失的道理，死亡和生命的情理，最后才发现，不管他有富是穷，是贵是卑结局都是一样。”
　　王良回忆着自己的经历，“所以说我被贬被抓，只不过是兴衰中衰的一部分，那我为什么又会提前醒来，吕翁你为什么又要这样点醒我。”
　　“我怎么知道你为什么会提前醒来，咦，不对，我好像看到了一些什么。”
　　吕翁似乎发现了王良有些不对，盯住王良看了过去，之后他眼中闪过了一丝有趣与兴奋的神情。
　　“原来是这样啊，看来你的机缘不小，不错，我一开始都没发现，你竟然在梦里走上了修仙之路，看来我这个任务算是结束了。”
　　任务，什么任务？
　　王良还没反应过来呢，吕翁就把手一个，大拇指按在了王良的眉心位置。
　　王良还没反应过来，他只感觉一股热流顺着吕翁的拇指传入了他的眉心，王良只感觉眼前一黑，头就好像要炸开一样。
　　在迷迷糊糊之中，他似乎看到了一位老人在对他说些什么。
　　但他想详细听，又似乎什么也听不见。
　　只能断断续续地听到几对句话。
　　‘扬，你是我的亲侄子……你没有玄的天赋……’
　　‘我要走了，这是我留给你的金丹，只要你服下，就算无法飞升也可以长生……’
　　‘修仙之路不合适你，你后面一连九世都没有成仙的命，你真的还想要修仙吗？’
　　‘路是你自己选的，你上路吧……’
　　‘……’
　　这一句一句的话，刺激着王良的心，他按住了自己的心脏，感受着那一下又一下有力的跳动，最后所有的一切全部都化成一句话。
　　“我要修仙！”
　　王良的话才说完，似乎有一个什么东西就在他的脑海里炸开，之后他的脑中多出了许多经文。
　　《太上感应经》《道德经》《黄庭经》等许多的内容与感悟，也有《九转金丹书》《先天一气功》之类的修行功法，最后所有的一切，全部合为一本。
　　王良正打算看清楚这一本经书叫什么呢，这本经书便迅速地变多变厚，最后变成了成千上万册的书籍。
　　所有的书籍只有一个名字。
　　《太玄经》
　　之后王良正想要看一下这是怎么一回事呢，这个书名又转了一圈，变成了另一个名字《道典》。
　　这下王良可就无语了，他没想到事情会玩这么大。
　　他只是想要修仙啊，为什么会直接给一本被称为《道典》的《太玄经》过来。
　　王良正在迷糊呢，他的耳边又传来了叮叮叮的声音。
　　【太玄经（一品，上限120级）】
　　【说明：由《老子道德经》、《老子妙真经》……《太上老君说五厨经》、《太上九要心印妙经》等等经文组合而成，《道藏阙经目录》所列道经中主导太玄部诸太玄经。】
　　【注：学习此书需要对《道藏》《道经》与《道典》有着深刻的了解，选择不同的典籍，将对后期走向产生一定的影响。】
　　【请问是否学习《太玄经》（道典方向）】
　　一品？上限120级？
　　看着这些信息，再看了一眼组合出这本《太玄经》的众多典籍，王良也不由地吞了口口水，他万万没有想到，自己会得到这么一个东西。
　　这还用什么选择吗？
　　王良根本就没有任何考虑，直接便选择了学习。
　　不过这一次就没有学习《先天乾坤功》那样简单了，王良在道典方向根本就没有学过，所以他所有的东西都必须从最基本的东西开始学习。
　　而且这个东西还是他可以用到120级的东西，这里面的内容博大精深，王良想要掌握这个还有的学呢。
　　缓慢地睁开了眼睛，王良看到了吕翁正拿着枕头在那里上下翻看着，发现王良看过来，他有些尴尬地把枕头给放了下去。
　　随后一想不太对头，这个枕头是他的啊。
　　于是吕翁很自然地把枕头收起，对着王良说道：“怎么样，学到了什么？”
　　“《太玄经》，我好像有些看不懂。”
　　“看不懂就对了，这样吧，你坐下，我好好的和你讲一下我对于《太玄经》的理解，别那么看着我，我就是修行这个出身的，只不过后面自己领悟出了一些东西，最后走了纯阳之路。
　　你后面的路可能没有办法指引，但是领你入门还是可以做到的。”
　　王良一听有人领路，很自然地就站身起来想要表示感谢。
　　不想吕翁却说道：“不过我事先和你说好，我只领你上路，后面的一切与我无关，你也不用说是我的弟子什么的，我收不起……”

第2章 放飞自我
　　虽然不明白吕翁为什么会这么说，但王良现在根本就没空理会那些。
　　吕翁直接就开始讲着这《太玄经》的内容还有他的理解，如何利用太玄经入道，还有入道之后的路线转化等等。
　　在王良不注意的情况下，系统不停地提示着。
　　【有人向你讲解了《太玄经》的内容，你提升了《太玄经》的领悟水平，获得《太玄经》专属心得……】
　　【有人向你讲解了《道德经》……】
　　随着吕翁这么讲解下去，王良也慢慢地听入迷了，他们就一直在这旅社里讲着，饿了就由王良做一份黄米饭，渴了就喝一口吕翁自带的酒水。
　　这么一讲，整整就讲了七天七夜。
　　当第八天的太阳升起时，吕翁这才长了起来，他看向东面的太阳，又看了一眼还想要再听下去的王良。
　　“不能再讲了，再讲下去，就是我的纯阳之道了，不要让我的道影响了你的心，你遇到了这么好的一个机缘就应该自己抓住，记住多想多看，不要在那个地方死了。”
　　听到‘那个地方’四个字，王良心中一震。
　　“您也知道？”
　　“一开始不知道，但拿回枕头就知道了，我说太……那位怎么会给我一个枕头充当你传承之路呢，原来一切都是计算好的，你好好修行。
　　对了，你怎么说也是正派道仙，和那些诡异的家伙混在一起做什么，直接散了。”
　　说着吕翁在王良的肩头拍了一掌，王良只感觉一股热流从吕翁的手涌入身体，接着他看到一道金光从天而降，落到了自己刚刚到手没多久的宅邸之上。
　　随后那间诡异的凶宅竟然像是受到了什么刺激一样，所有的法阵全部都被激活，所有的材料开始发生变化，地面变成了大理石的，墙面变成了汉白玉的，瓦片变成了琉璃瓦的。
　　就连种在院子里的花草树木也好像水洗过一样。
　　同时他的诡异凶宅占地范围也变大了许多，原本只占地面余亩的宅院往外扩展出去，在红墙之外又多出了近百亩的空地。
　　最重要的还不这个，而是眼前的宅邸给人一种光明正大的感觉，所有人只要一看到这个宅邸，第一反应就是这家的人家教绝对很正。
　　同时王良感觉到，自己这个宅邸好像可以从游戏世界移到现实世界中来，这个发现让王良眼中一亮。
　　做好了这事之后，吕翁对王良挑了挑眉毛，“好啦，接下来的事情就是你自己的事了，我先走了。”
　　说完吕翁也不拿他的行李，直接抱着那个枕头就开心地离开了。
　　远远的王良还听到了吕翁自言自语的声音。
　　“我要取个什么名字好呢……”
　　远远地看着吕翁离开，王良一时间也不知道要去哪里，他站在原地回忆着这个身体的一切，他发现自己好像也没有什么牵挂来着。
　　唯一不甘的就是这些年致力于学习，掌握娴熟的六艺，却一直在这里种田。
　　没有做到建功树名，出将入相，列鼎而食，选声而听，使族益昌而家益肥的地步。
　　现在这一切已经不重要了，他已经走上了另一条道路，修仙。
　　那这一切就不再重要，天下之大他哪里不可以去。
　　想到这里，王良再也没有下田的想法，他扭头看向了旅舍外栓着的青色大马，上前轻轻地摸了摸。
　　“这七天的东西你听到了多少。”
　　青色大马很有灵性地舔了舔王良的脸，从它的动作可以看的出来，这七天时间，他的收获一点也不少。
　　王良被这青色大马舔得哈哈大笑，他解开栓马的绳索，翻身跃上大马，同时向着一个方向指去。
　　“想不到我也有今天，我也可以修仙，修仙了，之前的一切就全部放弃了，以后我就不叫卢生了，我想一想，叫王记龙？那是游戏名，那么王良？”
　　说到这里，王良好像想起了什么，他抬头向着长安方向看去，似乎在那里有着他的过往。
　　其实他心中明白，那一切都是个梦，梦里的繁华，梦里的家，心中的一丝不舍，让他为自己留下了最后的一个印记。
　　“想不到最后留下来应证我在梦中经历的，竟然是一个名字，一个我怕丢脸，被山匪抓去时随便取的名字，算了算了，就叫王良，修仙的王良。”
　　青色大马顺着王良所指的方向向前奔去，一开始他还只是在地面上跑着，但随着他奔跑的速度越来越快，王良也感觉到这青色大马竟然慢慢地离地奔跑起来。
　　而他心中的一丝不舍也慢慢消失，此时的王良也感觉到了之前哭闹姑娘骑着胭脂马战斗的感觉了，一时兴起，他把手一翻，斩生刀就出现在他手中。
　　王良也没有去想，为什么他在游戏中的武器可以出现在现实世界里，他骑着青色大马，手中挥动着斩生刀，随手就向着切去。
　　这一切之下，附近的一处小山头竟然被他切开，而青色大马就带着他从这被切开的山壁之间冲了过去，消失在了空气之中。
　　王良并不知道，在七天前，他吼出了那句‘我想修仙’的话时，京都长安那里风雨大作，清河崔氏在长安的宅邸中，一位看起来十八岁的姑娘从梦中惊醒过来。
　　这位姑娘有着一头乌青色的长发，鹅蛋脸，杏花眉，因为刚刚在睡，所以没有涂抹脂粉，只有眉心有着一朵红色花朵一样的花钿。
　　坐起身来，这位姑娘在那里不停地喘气，她按着起伏不算太大的胸口，似乎在那里想着什么。
　　而她的动静也引来了丫头的注意。
　　那丫头举着蜡烛便走了过来，紧张地说道：“小姐，你怎么了，你不要吓我啊。”
　　“没事，就像是做了个噩梦，好像总感觉我失去了什么一样。”
　　“什么，小姐，你做了什么梦，我听我姥姥讲，有些人灵性大，有什么事情会应在梦里，你可千万不要有事啊。”
　　这位姑娘原本没那么紧张，被这小丫头那么一说，反而变得紧张起来。
　　“没错，我总感觉不对，素儿，你去……不，这事找叔叔不行，素儿，我记得你舅舅一家被安排在西市对吧。”
　　“嗯！”叫作素儿的丫头肯定地点点头。
　　“你明天出门一趟，到西市去找你舅舅，让他打听一下从邯郸来赶考的青年学子，问一下有没有一个叫卢生的。”
　　说到这里，这位姑娘犹豫了一下，“如果有，就把他……把他引到三叔那边，就说是我无意中听说的一个知名士子，请三叔考查一下这个人的品行。”
　　素儿正要应下，这位姑娘又犹豫了一下说道：“对了，和你舅舅说清楚，不要做任何多余的事情，不要说出我的身份，不要……”

第3章 休整（求收藏）
　　河南道汴州浚仪县，也就是春秋战国时魏大梁城所在的位置，此处东接齐鲁，南控江淮，西临嵩岳，北据燕赵，地理形势非常重要。
　　而在旧城区外某个不起眼的角落里，不知何时起多出了一处神秘的宅邸。
　　这宅院占地大约两百亩左右，之所以称这里神秘，完全是因为这宅邸一不接大道，而不靠小巷，大门前是一片空地，红墙两侧是种植好的树林。
　　很明显与附近的宅邸格格不入，但不知为何所有路过这里的人，总会有一种这宅邸本身就应该在此的感觉。
　　而人们也从来都没有注意到，此处宅邸似乎没有什么人出入，似乎每当有人想要谈起这座宅邸的时候，都会不由自主地谈到其他的事情上去。
　　同样那些看到这个宅邸里发生一些不合理事情的人，也会转头把这些事情给忘记。
　　现在也是如此，随着夕阳西下，一匹青色的大马从嵩山方向飞驰而来，马上的男子正是回到了自己世界的王良。
　　此时的他已经换下了褐色的短衣，换上了在游戏里才穿的那种衣服。
　　帅气高大的他骑在马上，很自然地吸引了一些人的注意。
　　但所有人都不会注意到，他的马鞍上还搭着一个麻布口袋，里面鼓鼓囊囊地装着一些什么东西，还在那里不停地扭动着。
　　青色大马跑到宅邸前便自己停了下来。
　　跳下青色大马后，宅邸的大门就自己打开了，青色大马并没有跟着王良从正门而入，反而是很主动地往左而行，从左侧门进入宅邸。
　　在进入宅邸之后，王良便看到了赶来迎接自己的管家小蓝。
　　他随手就脱下了外衣将其交给了跟在管家小蓝身后的一位银童子手中。
　　“今天的情况怎么样。”
　　“丙号芝兰椒房已经建成，大约三日后便可使用，只要药气充足，地气不断，可是日产丹芝百八枚，紫盖十数枚。
　　新运来的三百株桑树与梓树已经在左边的空地种下了，右边空地五百株枣树、龙眼、荔枝、石榴、桃树都已存活，可以进行下一步的法阵布置与地气引入工作了。
　　送来的灵性生物又点化成功十六只，现已全部送入外院书斋进行初步的学习与训练，相信再过两旬，第一批训练好的小妖就可以上岗。”
　　听着管家小蓝的汇报，王良满意地点点头。
　　自从他与吕翁论道七天之后，他便纵马狂奔，从家乡邯郸一天之内就跑到了这河南道汴州浚仪县。
　　最后他干脆不回去了，直接就把自家的宅邸给安放在这里，一呆就是三个月整。
　　之所以会挑选这么一个位置，完全是因为在梦中王良有做过河南道采访使，对于这附近的局面民风还是很了解的。
　　而且最重要的一点是，这里背靠嵩山，而且他注意到这里隐藏着淡淡的龙气，指不定以后这里就是某个国度的首都，正是王良提前利用地气温养自家宅邸的好机会。
　　这三个月来，对于自家的宅邸，王良就只做了三件事。
　　第一件自然就是引地气入宅。
　　这部分风水地气并不是龙脉所在，而是地脉自然发散出来的地气，不沾或是少沾因果，品质却又不错，王良引地气入宅，正好可以用来强化自家宅邸的品质。
　　第二件事自然就是在自家宅邸内外种树种草建立芝兰椒房。
　　王良并不是把宅邸放下来就不去管的那种人，他想要建立一个属于自己的庄园，自然要有经济产出，同时他没有忘记自己的一切都是从哪里来的，他还盘算着要回到游戏去升级呢。
　　所以他不能把宅邸放这里就不管了，他必须要有把宅邸运走的方法。
　　学习《太玄经》的过程中所接触到的各种道典让王良有了一些方法，他现在所用的是一种叫作拔宅飞升之术。
　　相传某位炼丹成功，最后化丹成水，在自家宅院的墙角浇了一圈，之后整个宅院都一起飞升上天。
　　这虽然是故事，但这里面的方法却是可行的。
　　王良现在在做的就是学习故事里的方法，用药气与地气所生成的灵芝布满自家宅邸的边缘，再以丹水浇地，使得此宅邸可以自由飞行，去任何想去的地方。
　　当然现在王良的计划只是刚刚起步，想要做到故事里的那种水平，他可能还需要很长一段时间。
　　第三件事则是每天跑一次嵩山少林寺，去把那些听着晨钟暮鼓，每天在少林寺中听经观武的野兽给带回来。
　　虽然少林寺在这个年代并不是以经书出名，反而因为十三棍僧的原因以武立足。
　　但这少林寺建寺也有年头了，佛门的经文又比较容易吸引那些有点灵性的小动物，王良此行可以算是一抓一个准。
　　把这些灵性生物抓回来之后，王良就让管家小蓝用道家与儒家的理念对这些小动物进行反洗脑，之后再点化灵智。
　　因为有针对性的捕捉，点化的成功率还是比较高的。
　　点化出智慧之后，王良并没有马上把这些小动物安排起来，而是在宅邸之中建了一族书斋，再让这些刚刚点化出来的小妖们学习一段时间，再根据他们各自的情况进行统一的安排。
　　这样虽然进度会慢一些，但转化出来的小妖潜力都比正常点化出来的要强一些。
　　而且这些小妖因为受到少林寺佛法与武学的影响，手上并没有多少的杀业，反而有着一定的习武天份，战力会超出正常小妖的水平，这也算是意外的收获了。
　　不过三个月时间过去，王良现在的进度也慢了下来。
　　听了管家小蓝的报告之后，王良说道：“很好，下面一段时间，你重点盯一下抓回来的那些动物的点化工作，今天抓回来的算是最后一批灵性生物了，少林寺附近的动物都被抓的差不多了。
　　下一步要考虑少林寺附近的花妖、树精还有他们池子中那些被放生的鱼和龟了。
　　比起小动物来说，这些要么就是不那么好寻找，要么就是不那么好抓走，以后送灵性生物过来的速度会放慢一些。”
　　“我知道了老爷，对了老爷，你让我打听的事，有消息了。”

第4章 过去
　　河南道的某处乡下，这是一处大约有百余户的村落，与附近其他村落相似，这应该是一个大家族的聚居点，村落正中是祖祠与社树，再往外才是一个个小家庭的屋子。
　　村中老人多在社树下聊天，身边是一群又一群的孩子。
　　如果说这个村落与其他村落有什么不同的话，可能就在这些孩子身上了，说起来也怪，这个村落所有的孩子全部都是男孩。
　　这是一种很诡异的现像，在一般人眼中，很有可能是这个村落有溺婴的习惯。
　　但是如果你站在这村落外面看去，却会发现这村落的气脉中正平和，没有任何怨气聚集，反而会给人一种诚实可信，家风淳朴的感觉。
　　站在村外，王良回忆着管家小蓝的话。
　　小蓝已经与附近的一些老鬼打听清楚了，这个村落叫作董家村，这里所有人都姓董，听说是三百年前从石笋山搬过来的，在这也算是相当出名。
　　而他们最出名的并不是家族诚实的家风，而是他们家只生男丁。
　　一开始还有人以为他们家溺婴，但后面发现他们家真是风水好，只生男丁，这三百年来都没有生出过一位女婴，可以算是附近的奇闻了。
　　在梦里的时候王良也有听说过这么一个村落，不过当时他是采访使，并没有亲自到这里来，也不知道确切的地点。
　　这才让管家小蓝找一些老鬼打听这事。
　　走到了村前，王良便看见了村中的居民正从田里归来，看到王良的时候，他们还会与王良点头示意，所有人脸上都流露出了一种开心的笑容。
　　一位四十来岁的中年人更是对着王良说道：“后生，你从哪里来啊。”
　　此时的王良已从青色大马上跳了下来，他也很客气地问道：“请问你们是不是从石笋山那边搬过来的董家嫡支，就是在鹰嘴岩下的那个董家。”
　　听到王良这话，那位中年人表情也严肃了一些，他看着王良：“是啊，请问你是？”
　　“是这样的，不知道你们家还记不记得这句话，‘愿你们家子孙昌盛，万年香火不断，世代兴旺、娶妻生男丁’。”
　　“对啊对啊，你怎么知道，你是那位仙人的后人？也对，当初仙人把他母亲埋葬在我家附近，是我家世世代代帮着打理的。”
　　王良一听摇了摇头，“不，我不是他的后人，我只是想要问清楚来，那你知不知道，在那事之后一百五十年左右的时间里，有一个，怎么说呢，我也不知道要怎么形容的人到你家那边，先是大笑三声，之后大哭三声，最后就直接死了。”
　　王良这么一问，这位中年人就有些犹豫了，“这个事情我还真不知道，这样吧，后生，我带你去见族长，他肯定知道些什么。”
　　王良客气地道了声谢，便跟在这位中年人的身后一起进入了村落。
　　此时村中社树下在八卦聊天的老人们也看到了牵着青色大马的王良。
　　他们对于王良的到来也有些好奇，毕竟王良那匹青色大马看起来太过于灵性了。
　　这青色大马高抬头着进入的村落，那气势差点就把牵着马的王良给比了下去。
　　王良对于这个一点也不在意，他此时更关心自己想要寻找的答案。
　　果然中年人不知道，但是那些老人却很清楚家族里的故事，毕竟一代代传下来的睡前故事，就是他们传走样的。
　　在中年人说了几句之后，一位看起来相对比较富态的老人这才站起身来，他那浑浊的眼睛转了转，最后说道：“好像还真有这么一件事，这些年我们家也一直做着救济孤寡，收埋野骨的事情，在我们家后面的无名坟里，不知道埋了多少的野骨。
　　本来我们应该是不记得这事的，但那个死掉的人实在是太奇怪了，他也像你一样，问了很多的事情，比如那鹰嘴岩下是不是起出了大量的财宝，也问了那句话。
　　你……你不会也要……”
　　老人盯着王良看去，生怕他也一样大笑三声，又大哭三声就这样死掉。
　　还好王良并没有做这样的事情，而是又问了一句，“那你们搬家的时候，他们的尸体转过来了吗？”
　　“这怎么可能，我们搬来这里，连祖坟都没有迁，怎么可能把孤坟野鬼的坟迁过来，不过我们有在祖祠那里为他们留下一个牌位，每年都有香火供奉。”
　　“能不能带我去看一眼？”
　　对于王良的要求，如果是一般的家族，肯定是拒绝了，但董家却是一个有好家风的人家，所以在王良提出要求之后，他们就把王良给带到了祖祠里。
　　正如同老人所说的那样，在这里除了董家世代先人的牌位以外，在角落里有着一个单独的供桌，上面就写着‘孤坟位’。
　　王良站在这里，心神似乎跨越了几百年时间，他平静地说了一句。
　　“我知道你死在哪里，但不知道你有没有留下什么，我来只是想告诉你一声，我们成功了，我没有像叔父所说那样，转足九世才有修行的机会。
　　我已经踏上了修行之路，而且还是以一种我们都没有想过的方式修仙。
　　相信我，最后我会成仙，我们和李玄之间的比试现在才刚刚开始。”
　　王良把这话说完，他感觉自己精神一松，好像灵魂上有一个什么枷锁被松开来一般。
　　同时大量的感悟出现在他脑海里，那些全部都是关于太上之言的一些感悟，有一些甚至是没有记录在书籍之中的。
　　那些似乎是随口从某位看不清面孔的老者口中说出来的话。
　　但不知为何，王良总感觉那位老者所说的都是对的，几乎等于是一言通大道的感觉。
　　这些感悟与知识瞬间后就消失了。
　　王良听到了耳边传来了叮的一声。
　　同时他面前升起了一个信息。
　　【您主修的功法《太玄经》已达到大师4级水平，您已可以开始凝聚属于自己的仙道金丹，请问是否开始凝聚。】
　　【注意：您的太玄经达到大师4级水平，出现后续分支强化选择，请选择后续分支强化路线……】
　　【A：万法不沾……】

第5章 金丹成（求收藏）
　　【A：万法不沾，领悟清静无为，万法不沾路线，自动生成玄黄道气以护自身，玄黄道气消耗一空之前，所有攻击不落于身。注：选择此项后，所有任务奖励金钱全部换成玄黄道气。】
　　【B：丹成九转，领悟炼丹凝道，丹成九转路线，自动学习丹道与炼丹之术，最终可炼成九转金丹，一丹之下，直接得道成仙。注：选择此项后，将无法再学习任何副职，只能走丹道路线。】
　　【C：因果自斩，领悟因果自斩，唯我无物路线，自动掌握斩杀因果线，做事杀人不沾因果的效果，最后将成就唯一。注：选择此项之后，将无法接受阵营任务】
　　【D：紫气三千，领悟紫气三千，气势大成路线，自动理解气势之路，行动坐卧之中带有圣人风采，气运集中，法宝自动来投。注：选择此项之后，将无法隐藏自己身份，容易被敌人集火攻击。】
　　看着这四个选项，王良愣了一下，他没想到自己只不过是升一个金丹，就会搞出这么多的事情来。
　　而且金丹的效果也太好了一点吧，同时这里怎么还会有一些处罚，王良之前都没有听说过这样的事情。
　　王良其实并不知道，如果只是普通人，主修功法达到了专家也不会有这样的选择，他之所以会有这个选择，完全是因为他《太玄经》无意中达到了大师水平，这才激活了这些效果。
　　王良很快便在这四个选项中选择起来。
　　这四个选项看起来都好，他都想要，但却没有办法同时选择。
　　所以王良只能用排除法，把那些影响他前进的处罚给去掉。
　　首先被排除的是丹成九转，王良并不认为自己没有炼丹的天份，但是只让他炼丹，那是不可能的，选择了这个之后，他以后就不能学习其他的副职了，他还想要自己铸造，打造武器，布置法阵之类的呢。
　　之第二个被排除的是因果自斩，王良很清楚《劫起封神》这款游戏最终的目标，好像是什么阐教与截教之间的对立，有对立就会有阵营。
　　王良又不是什么笨蛋，他当然明白，在真正大战开始之前，双方阵营肯定会接触与拉拢所有可以拉拢的存在，而王良不能选择阵营任务，这样凭空就比别人少许多机会。
　　最重要的是，不加入阵营就是墙头草，到时两边都不讨好。
　　这两个一去除，余下的选项就只剩下了万法不沾与紫气三千。
　　这两都有各自的好处，万法不沾可以让王良几乎无视大部分的攻击，而紫气三千则可以让王良看起来像一位高人。
　　这两种如果是正常人来看，也许都会选择万法不沾吧，但王良却看到了紫气三千中那圣人风采几个字。
　　这让他心中一动，最后做出了选择。
　　“我选择紫气三千。”
　　他在心中默念了一句，随后他感觉自己眼前一亮，在他的头顶慢慢地开始出现了一丝的紫气。
　　同时他好像与整个世界切割开来，同时他所有的力量全部集中到了头顶位置，在那里一枚别人看不见的紫色金丹正慢慢地形成。
　　一开始那金丹只是一个紫色的光点，但随着王良对于太玄经的领悟一层又一层地包裹上去，最后竟然变成了一枚拳头大小的圆球。
　　那圆球相当的完美，不管从哪个角度看去，都没有一丝的缺陷。
　　同时一种紫色的气息以这圆球为中心向外扩散而去，最后把王良给完全包裹起来。
　　让王良看起来就好像站在了紫色的雾气之中一般。
　　这种变化只是在一瞬间的事情。
　　而这一瞬间下去，把王良请进自家祖祠的那些董家人都明显感觉到了王良身上的变化。
　　一开始王良看起来只是像个路人，但现在王良看起来却好像是一位高人。
　　这时王良也回过神来，他对着董家人道了声谢。
　　董家人连连摇手，“不敢，不敢。”
　　那位愿意把王良引进来的老人更是说道：“这是我家的传承，我们得了天大的好处，自然不能占尽便宜。”
　　这话让王良一时失神，他笑了笑说道：“是啊，得了天大的好处，自然不能占尽便宜，当初的我真没有你们家看的明白。”
　　说完之后，王良便向老人告辞，老人也没阻拦，他们只是把王良送出了祖祠。
　　正当他们想要让人引王良出村时，王良却对他们笑了笑，跨上了青色大马，往前一奔就消失在了众人面前。
　　当然王良并不是为了装一下逼才这样做的，而是在他成就金丹之后，系统已经在提示王良，他的等级发生了变化，他需要找个安全的地方查看一下自己的情况。
　　那青色大马也是听过吕翁与王良论道的存在，除了无法进入游戏以外，实力可能比王良还要高上一些。
　　在感受到王良的想法之后，青色大马迅速地往前奔跑着，就好像那天把王良从家乡带到了汴州浚仪县附近时一样。
　　回到自家的宅邸之后，王良便进入了主楼地下。
　　此时宅邸前院大部分的院子已经开始有了人气，但是主楼这边，所有的房间都还没有安排。
　　特别是地下的九个房间，每个房间都相对比较重要，此时这里更是空荡荡的一片。
　　进入最安全也是最核心的那个房间之后，王良站在房间里，对着房间正中的宅邸沙盘说道。
　　“进入游戏！”
　　在下一瞬间，王良的宅邸就从江南道汴州浚仪县这里消失不见了。
　　这并不是拔宅飞升，而是王良出入游戏的方法，毕竟可以睡着就出入游戏的枕头被吕翁给拿走了，这宅邸就成为他与游戏唯一的联系了。
　　在感觉到宅邸已经与游戏产生了联系之后，王良这才打开了自己的属性栏，认真地查看起来。
　　【姓名：王良（多才多艺王记龙）】
　　【性别：男】
　　【职业：无】
　　【等级：21级（47%）】
　　【身份：无】
　　【属性（裸装）：力量：10，敏捷：4，体质：10，精神：6，状态：良好，空闲属性点：11】
　　【天赋：梦境天人1级（已激活），紫气三千（金丹特效，已激活）】
　　【技能：太玄经大师4级，易经精通3级，陌刀精通1级，骑术掌握1级，弓箭掌握1级，舍身斩掌握1级，先天乾坤功入门1级，避水咒入门1级】
　　【副职：烹饪入门1级，考古入门1级】

第6章 界牌关
　　“牡丹快乐球，我XXXX你全家！”
　　“牡丹快乐球，你不要脸，抢人BOSS还清场……”
　　“牡丹快乐球，有本事你出来，生死台上见……”
　　“……”
　　才从宅邸里走出来，王良便听到大广场上传来这样的声音，他吃惊地一看，发现天空中有人用烟花组成了相同的文字，读上每百余步便有一人拿着锣鼓敲着，同时吼出这样的话语。
　　王良拉过了身边的一位问道：“这位兄台，这是怎么一回事？”
　　“你不知道吧，这些天不知道哪里来了一个叫什么牡丹快乐球的家伙，他就是一个混人，根本就不顾游戏里的秩序，只按自己的意思来，想怎么玩就怎么玩，抢BOSS，黑装备，破坏任务，他什么事都做，为就自己一个开心。
　　最要命的是，这家伙也不知道是什么等级，好几位百级以上的高手围攻，竟然全部被杀掉了，有一位110级的高手甚至被他给盯上，足足盯了七天，被杀了十余次，现在都不敢上线了。
　　真是不知道从哪来的煞星一个，这不，通天河盗团的人围攻一个BOSS，为了这BOSS他们准备了整整七年之久，结果牡丹快乐球直接把BOSS给抢了。
　　抢BOSS不算，还把通天河盗团的人全部给干掉，通天河盗团的人又找不到人，只能在安全区里公频骂人，让所有人都知道牡丹快乐球这个家伙的坏。”
　　知道了又怎么样？
　　王良摇摇头，就算所有人知道了牡丹快乐球是个坏人，他又能少块肉？他会不快乐吗？这怎么可能。
　　再说了有这个时候，还不如去提升一下自己实力，自己再去把BOSS给抢回来呢。
　　因为这个情况，王良也忘记问什么叫公频骂人是什么个情况，天空中那种声光效果是怎么做出来的。
　　看了一会儿之后，王良也就没什么兴趣再看下去了，他还记得自己来做什么呢。
　　这游戏有毒，玩了一次就地上瘾，上次王良如果不是等级关卡没过，金丹未成，他也许不会选择离开游戏，而是继续找个新的世界去玩去。
　　现在他金丹已成，自然要好好地研究一下，看看自己能在游戏之中得到一些什么。
　　他按自己从书上看来的路线，走到了大广场的边缘处。
　　细细地向地面一看，还真被他发现了一些看起来不一样的地砖。
　　“我一开始怎么就没发现呢。”
　　王良自言自语地站了上去，踏上地砖的一瞬间，王良面前就出现了四五个不同的选择。
　　原来这一处的大广场并不是整个游戏唯一的中立城市，只不过这里是在大罗山八景宫外，是绝对安全的地方，所以才被玩家当成了主城来看。
　　同时在这里有着通向其他几个势力主城的传送门。
　　这些主城里面有玉虚宫钟楼下面的空地，金鳌岛海边的沙滩，火云洞后山的空地，已经没有任何火焰的太阳宫等等。
　　这些主城除了玉虚宫与金鳌岛那边有阵营要求以外，其他的都可以通过广场上的传送阵自由来往，甚至有一些小城市还需要通过这些主城进行中转。
　　王良这次就是要去一个新的主城的。
　　因为这个大广场上，除了偶尔会出现的中立世界以外，并没有固定世界的传送门存在。
　　以王良现在的情况，他应该去三处专门给20级玩家准备的小城，那里四周才固定有许多专属20级玩家的世界。
　　这个大广场，他需要买卖东西的时候再回来就好。
　　“我看看，找到了，三个20级的城市，东海之滨、界牌关、北海大营，没错就是这三个，我看一下说明，东海之滨那边主城是陈塘关，多以应对海中任务为主，合适等级20-30级。
　　海上？算了不去。
　　这个呢，界牌关镇守要道的关隘，主要针对关隘外的匪徒与山林中的野兽、妖怪，游戏世界多以陆战与打妖怪为主，这个可以考虑一下。
　　最后是北海大营，北海征战鬼方的大营，在此主要针对鬼方外敌，七十二路叛军，北海妖怪，游戏世界陆战与海战都有，同时以冰雪风格居多，这个算了，还是不去这里了。”
　　查看完三处20级城市的情况，王良便做出了决定，东海之滨他是不会去的，北海大营看情况再去吧。
　　王良心念一动，便发动了传送阵，把自己给送到了界牌关那边。
　　传送阵发动的一瞬间，王良只感觉眼前一花，面前的景色就发生了一些变化。
　　原本他是在一处大广场之上，四周根本就看不到边界是的，但现在却完全不一样，他来到了一处关隘之前，那关隘正好就卡在了两座山峰之间。
　　整个关隘足有着三十丈高，三扇巨大的大门直接敞开，任由外人出入。
　　在关隘往西而去是一片古怪的平地，之所以会被称为古怪，完全是因为这片平地一看就知道是被人用大法力清理出来的，附近的山头都是随意地堆叠在一起，像是有人把这山直接拔起扔到一旁一样。
　　而来往的那些行人却好像已经习惯这样的情况，就连山里的动物也没有受到任何经的影响，甚至还能在被倒方的山林中随意地奔距着。
　　王良并不知道，这界牌关其实是很出名的。
　　关隘之前会有这么大一片空地，完全是因为这里曾被截教圣人通天教主选用于布置诛仙阵的场地。
　　所以这里时不时还会有一些已经百级以上的剑修会来这里看看，看一下有没有什么机缘呢。
　　不知道这个情况的王良倒没有在空地上停留，他顺着大门便进入了界牌关。
　　还没等他看清楚界牌关内情况呢，入眼便看见一座巨大的火炉。
　　那火炉有小山一般高，上百人喊着号子推动着两侧的风箱，许多壮治正从火炉中取出一些火红的铁锭，放在面前不停地敲打着。
　　对于一处关隘有着制造兵器的地方，王良是可以理解的，但是直接就放在城门口，这一点王良就不知道是为什么了。
　　他正想上前打听一下消息，就有人在他的身后叫道：“道友请留步。”

第7章 进入游戏（求收藏）
　　“吕……”王良转头一看，发现吕翁正在不远处看着他。
　　吕翁做了一个制止的手式，跑到了王良身边，“小声点，不要暴露我的身份，我在这个游戏里面叫牡丹快乐球。
　　怎么样，我学的快吧，你不知道吧，刚才那是游戏里的祝福，我朋友和我说的，他说这样的祝福最合适在老朋友见面的时候用了。
　　所以你要像我一样，多玩一玩，不要像个小老头一样，整天板着个脸，那多没意思。”
　　王良一头的汗水，“原来是你啊，你真是大佬，这才几天就能混出这样的名声，还有这么多的朋友。”
　　“哪里哪里，原本积累不错，所以混的比较好些，对了你怎么会来这里，其实你不用特地赶过来，好东西还没有出来呢。”
　　“什么好东西。”因为吕翁与自己来自同一个地方，再加上对自己有引导之恩，王良也不像其他人那样藏着掖着，有什么不懂的地方直接就问了。
　　“就前面那片空地，我来的时候感应到了四道剑气藏在下面，却又引不出来，所以找了个人合作，打算用百万支飞剑插在那片空地上，把那剑气给引出来。
　　现在这才刚刚开始，所以你真是来早了。”
　　王良一听，这才反应过来，原来这关隘把铁匠融炉给放在城门口，并不是为了帮玩家们修补武器装备，而是为了吕翁的一个计划啊。
　　对于这样的事情，王良也产生了一丝的好奇，“我能参与吗？”
　　“当然可以，先不说我两的关系，就是你和……”说到这里，吕翁好像想到了什么，中断了自己的话，“你放心好了，我肯定帮你留个位置，不过现在看来，可能要一点时间。”
　　“没事，我也打算去把自己的等级提升一下，对了，你现在多少级了。”
　　对于这个问题，吕翁犹豫了一下，“那个，我认为仙人其实修心就好，等级什么的，还是不要问了。”
　　“哦！”
　　王良应了一句，也就不再多说什么，准备自己找个世界玩游戏去了。
　　在王良离开之后，吕翁总算是松了口气，他看了一眼自己打着骷髅还特地标红却没有详细数字的等级，有些不在乎地笑笑，又做自己的事情去了。
　　吕翁的一些情况，王良并不知道，此时的他正在挑选着合适自己游戏世界呢。
　　界牌关这边，每天同时开启三十处的新世界，同时会有三十个旧世界结束，等待重启。
　　而这三十处的新世界里，永远会有微型十二处，小型八处，中型五处，大型三处，超大型二处。
　　至于怎么评微型、小型、中型、大型之类的世界，好像是有一个什么标准，玩家们不需要知道太多，他们只需要知道，微型只能同时容纳20名玩家，超大型可以同时容纳2000名玩家就足够了。
　　正是因为每种不同世界可以容纳玩家数量的原因，那些微型与小型世界，往往在出现的第一时间，就被大公会占去。
　　而普通玩家只能去大中型以上世界混着，只有最后赶来的玩家，才会因为挤不进世界，不得不选择超大型世界。
　　王良本身就不懂这些，再加上他也不着急，等他过去的时候，今天所有大型以下的世界都满额了，只两个大型与一处超大型世界还有些许空位。
　　王良本身就是跑过来熟悉游戏外加升级的，并没有什么任务方面的要求。
　　在给看守世界入口的几名守卫上供之后，其中一名守卫便对王良说道：“现在三个都不是什么好世界，你可以去红色的那个大型世界看看，那算是三个里面相对比较好的一个，最少不需要赶路。”
　　王良最大的特点就是听人劝，这几位一直守在世界入口处，每天哪个世界通向哪里，他们虽然不能说是门清，但大体还是了解的。
　　特别是那些小而精的世界都被人占去，后面能不能选择一个合适自己的好世界，大部分都要看世界入口守卫的推荐。
　　在得到了提点之后，王良便走向了世界入口那里。
　　在这入口前一共有着三十处直径三十米的巨大圆盘，此时只有三个圆盘还发散着不同颜色的光芒。
　　王良看向了其中一个红色的圆盘，上面有着一个字数‘317/1000’.
　　这也许就是这个世界可进入玩家的上限与现在进入的人数吧。
　　“已经进去了三百多人，这里有这么多的玩家吗？”
　　王良的话音才落下，那边的守卫就笑了起来。
　　“小子，你是小看了玩家，能被称为第四天灾的，数量都是没有极限的存在。”
　　王良笑笑没说话，这时他已经步入了圆盘之中。
　　没等他选择，圆盘便自动运转起来，把他给送入虚空。
　　同时王良面前闪过一个又一个画面，一位骑着青牛的牧童，用虎与蛇阻止着一行看起来像官员一样的人上山。
　　那些官员进入了一处被称为伏魔之殿的地方，打开了上面的封印封皮，放走了里面封印住的一百余只妖魔。
　　之后时间转眼过了几十年，似乎那个国度发生了一些混乱，外有外敌，内有内乱的。
　　而那一百多名的妖魔也投胎成长起来，开始走上了他们自己的路。
　　而命运的力量，会把他们引导到一起，让他们重新聚集起来，至于他们能给这混乱的国家带来什么，是新生还是毁灭，那就是要他们的命运了。
　　那些画面一幅幅地在王良面前闪过，最后越转越快，化成了一道白光照亮了王良的眼睛。
　　王良不由自主地眯了眯眼，等他重新把眼睛睁开的时候，他发现自己已经被送到了另一个地方。
　　这里似乎是山脚下的一处酒店，店面并不算太大，里里外外大约可坐下三十余人的样子，酒坛子随意地叠放在墙角，十来位看起来强壮的男子正在店中歇脚。
　　在店外的空地上，有着四辆大马车，车上堆满了各种的货物，马都已经被套上了马车，看样子似乎是打算出行了。
　　在酒店外挑着一面招旗，上面写着“三碗不过岗”。
　　只不过来来往往的客人都没怎么注意这招旗，而是在忙碌着手中的事情。
　　王良看了一眼当前情况，也想要打听一下这是在什么地方，便向着酒店大门而去。
　　正当他踏过招旗之时，却看见招旗上的文字发生变化，变成了一连串的任务提示。

第8章 新的世界
　　【欢迎进入游戏！】
　　【你获得主线任务：生存】
　　【任务说明：第一次来到这个世界的你，需要的并不是强大的战力，也不是加入哪个势力，而是想办法活下去，并在这个世界留下一个属于你的印记。】
　　【说明：请不要小看这个印记，这印记代表着你的到来到，同时也代表着你的存在，当你下次进入同一个世界同一个时间段的时候，你不会被送到另一个世界去。】
　　【任务要求：在此世界生存10天以上时间。】
　　【支线任务：未激活】
　　【阵营任务：未激活】
　　【提示：你可以在本世界（包括本世界以及延伸世界）当中获得如下里程碑。】
　　【血战将：亲手在战场正面杀死100名敌人。】
　　【猎魔人：杀死一名转世妖魔。】
　　【屠妖者：杀死一名妖魔鬼怪（20级以上）。】
　　【百变怪：取代一位转世妖魔的身份，完成他的传说，最后加入到一百零八位转世妖魔的队伍之中。】
　　【……】
　　【注意：你在这个游戏里没有时间限制，但死亡之后将无法回到这个世界，在危险的时候，请迅速离开。】
　　看着这些信息，王良愣了一下，不是有系统吗，为什么还要特地搞一下这个，这是为了有趣吗？
　　等王良再回头的时候，那招旗又已经变回了原本的样子，好像刚才那些文字只不过是一闪而过的幻觉一样。
　　走进了酒店之后，王良扫了一眼全店，发现这里竟然没有玩家的存在。
　　这个发现让王良有些意外，上次他进入游戏的时候，身边可是出现了一小队的玩家呢。
　　怎么这次直接就没人了。
　　王良还没有想明白这里的情况呢，里面正在喝酒吃肉的那些人就有一桌站了起来。
　　王良这才注意到，这酒店里面喝酒的七八个人里面，竟然分成了三派。
　　果然是哪里都有小团体啊。
　　想到了这次那个二十人左右的团队就有三个不同的阵营，王良不由地摇了摇头，看来哪都是一样的。
　　不想就在这个时候，其中一位壮汉把手上的酒碗放下，站起身来盯住王良说道。
　　“那小子，你摇什么头，看不起爷怎么着。”
　　王良扭头看向了那个家伙，他发现那个家伙站起来也有着一米九多，个头差不多快有他高了，这人应该是一个猎户，在他的身上多是用兽皮制成的衣服。
　　同时王良闻到了他身上一种古怪的青草味道，这应该是用来去除身上味道，方便他潜伏的手段。
　　不过他好像有些喝高了，脸色通红，看人的方向也有问题。
　　在王良摇头的时候，他就已经盯上王良了，也不知道是不是打算挑衅。
　　王良也不说话，往前踏了一步，右手直接出拳，一拳便打到了这位壮汉的腹部。
　　这一拳王良并没有用上自己全部的力量，他现在的力量已经超出了正常人的水平，如果太用力会把人肚子给打穿的。
　　他这一击下去，只把那位壮汉给打得弯下了腰，抱着自己的肚子在那里干呕。
　　随后他用脚勾出了附近的一张长板凳坐了下来，扫了看向自己的那些人。
　　“怎么着，这还有没有天理了，进来喝个酒都要打上一架？”
　　被打壮汉的朋友一听就要站起来，还好他们之中有一位老者比较有眼力，把那人给按了下去。
　　“不要乱来，那是个兵。”
　　这话一说出口，所有人都冷静下来，虽然此时的王良身上穿着的是普通的布衣，但他身上的气势多少还是有所保存，之前梦里的经验，让王良有着大战场杀敌的经历，躺在那铁血味道，并不是多读几本书就可以洗掉的。
　　所以在场所有人都安静下来，不再挑衅王良这种凶人了。
　　而被打壮汉的朋友也把那壮汉拖到了一旁，认真地检查了一下，在确定他只是被打吐了之后，也就没有再说什么。
　　反而是店小二跑了过来，很是随意地问道：“客官，你要来点什么？”
　　“来点酒和菜吧，今天都有什么？”
　　“刚刚杀了头牛，要不来点牛肉？另外我们这今天还翻了三口羊，五条狗，都已经做好了，随时可以切上来，后院还养着鸡、鸭、鹅，都可以当场宰杀，想怎么做就怎么做，另外今天猎人还送来了一只黄羊一只山鹿，也可以给您备上。”
　　王良估算了一下自己现在的饭量，拿出一些银子就放在桌面上。
　　“牛肉、狗肉先切上来，再来个鸡汤，要熬得浓一些。”
　　店小二估算了一下银两的份量，便迅速地退了下去，很快三大碗的白酒就被先一步送了上来，一起送上来的还有切得大块的牛肉，被炖得烂烂的狗肉。
　　那牛肉一看就知道是壮年的牛肉，虽然被烤过，但牛肉上的纹理还是可以看的很清楚的，这应该是一只劳动用的体力牛，身上都没有多少的脂肪层。
　　不过做牛肉的厨师水平不错，在烤肉的时候，充满的发挥了火焰的效果，烤出来的肉并没有任何柴的感觉，反而有着一种炙热的感觉。
　　而且他们在这里用上了一些王良没有见过的调料，把这牛肉放在嘴里的时候，会有着一种麻的感觉。
　　吃一大口的牛肉，再喝上这边看起来如同清水一样的酒，王良感觉自己好像充满了生命力一样。
　　至于那炖狗肉，那更是这边的一绝，狗肉直接切成大块，放入了大量的酱油与冰糖小火慢炖，拿出来的时候，狗肉酥烂到都可以直接从骨头上抖下来，吃到嘴里那叫一个香。
　　再配上这边看起来如同清水一样的酒……
　　等等，王良发现，自己不知为什么，正不停地喝着碗里的酒，而且越喝越开心。
　　好像发现了什么一样，王良叫来了小二，“小二，这个酒……”
　　“这酒是我们这里的特色，山中泉水所酿，喝了之后清心明目，不过一个人只能喝三碗，另外不对外出售。”
　　“我还没问完。”
　　“没事，所有人叫我问酒都是那几个问题，这酒所有人都是这样，喝碗没感觉，第四碗直接倒下睡一天，您想要过岗，还是不要多喝得好。”

第9章 要上路了（求收藏）
　　王良是那种听劝的人，看着店小二自信的样子，王良就知道喝四碗就倒的事情时有发生，他可不想在这里睡上个几天几夜，于是他把手上的酒碗放下问道。
　　“小二啊，山那头是什么地方？”
　　“阳谷县。”
　　王良一听就点点头，看样子还没出河南道的范围，自己梦里好像有去过，似乎没有什么出名的存在，于是他又问了一句。
　　“这阳谷县有什么出名的东西吗？”
　　店小二一听不由地摇了摇头，这阳谷县还真没有什么很出名的东西，毕竟这地处内陆，附近山林又不是什么名山大川的，就连美女都没有什么出名的。
　　对店小二这样，王良也只能换一个话题：“那附近有什么要注意的吗？”
　　“有，这附近山上有虎，每天只有正午时分，凑够了三十人以上的队伍才敢出发，不过我们都是老住客了，都知道只要走在正路上，不去触怒山君，其实都没事，怕就怕那种下午出发，夜里还在山上混的。”
　　“有虎？大吗？”
　　王良一听有老虎，多少来了些兴趣。
　　店小二神秘地一指另一桌的客人，“看到那一老一少没，他们是过来准备屠虎的，在这里都准备了三天，还没准备好。”
　　王良顺着店小二所指的方向看去，发现那里正坐着一老一少，老的那个看起来都要有七十岁了，小的那个看上去才十五岁左右。
　　如果一般人见了，可能会嘲笑店小二两句，但王良却看出了不一样的东西来。
　　那老人的右手一直平静地放在桌面上，一动不动就好像假手一样，而他吃饭喝酒所有的东西全部都靠着左手进行，拟乎是在保护着右手一样。
　　从这一点就可以看的出来，他的右手肯定有着什么不一样的作用，也许这就是对方屠虎的最大依仗。
　　那个小的就更为跳脱一些，眼睛四处看着，不过从他的动作可以看的出来，他是那种灵活型的人，硬说要和老虎打上一架可能没有那个实力，但是逃跑应该可以做得到吧。
　　这时店小二又说道：“你刚才打的那个人，是山里的猎户，他们又和那两不一样，他们是要进山打猎的。”
　　说着店小二眼皮一挑，王良秒懂，“有老虎的情况下进山打猎，他们就不怕遇到老虎？”
　　“怕也没用，要吃饭就要进山，而且只要不在夜里进山，就算遇到了老虎，他们也能逃得出来，再有那几位就是护卫队的，自从老虎出现之后，他们就一直呆在这里，那些商队要过山却凑不到足够人手他们就会参加。
　　你还别说，他们的实力还都不错，一个可以当三个用，就他们三可以保着一辆马车安全通过这景阳岗。”
　　店小二在那里说着，王良在那里吃着，很快他便把一大盘的肉给吃的干干净净。
　　就在这时，酒店外面响起了一阵阵的锣声。
　　“要上路了，要上路了，午时已到，要上路了。”
　　这话听得王良也是一阵的无语，这样上路还有安全感可言吗？
　　见王良一脸无语的样子，店小二小声地说道：“客官，这已经算好了，最少不会有什么大问题，如果你想去阳谷县，这是最好的机会，再拖下去，就要等明天了。”
　　王良正打算站起来，不想那边一老一少也站了起来。
　　老头子很小心地把自己右手给收到袖口里，之后对少年说道：“走吧，时间也差不多了，我们去把那虎给杀了，那虎皮正好可以带回去给你娶媳妇。”
　　少年开心地点点头，跟在老者身后，一脸很得意的样子。
　　不知为何王良有种不安的感觉涌上心头，他摸出了三枚铜钱，往桌面上就是一扔。
　　还未等王良看清铜钱的卦象，店小二把手一扫，三枚铜钱便消失在他的袖口里。
　　店小二还很客气地说道：“多谢客官打赏，您等下就跟着车队的马车前行便好，马车边上最为安全。”
　　王良一头的汗水，他犹豫了一下，最后还是没有再拿出三枚铜钱占一卦的打算，他的铜钱并不是专门用来占卜用的，少了也没什么关系，而且他也有自信保自己平安，虽然有些不安，但他还是相信自己的实力。
　　所以王良最后对着店小二点了点头，算是表示感谢，之后便走出了酒店。
　　在走出酒店的瞬间，王良被风那么一吹，他感觉自己的头脑好像变得清明起来，同时他的眼前一亮，似乎整个世界都明亮了几分。
　　他查看了一下自己的数据，发现自己的属性上面增加了一个小小的buff。
　　【三碗刚刚好：24小时内将维持头脑清明，目光明亮效果，更容易发现一些隐藏的危险，另，24小时内不能再沾酒，否则会激活醉酒效果，陷入烂醉状态。】
　　这个状态看起来算是不错，虽然不知道头脑清明与目光明亮有什么好处，但就现在来看，应该是个好意。
　　这时王良倒有些可惜，这酒不外卖，否则打上一两葫芦的酒带着身边，战斗之前喝上三碗，怎么看都有好处。
　　一面想着，王良一面来到了车队那里。
　　此时在车队外站着两位伙计，一位拿着锣在那里敲着。
　　“上路了，马上就要上路了，午时已到，就要上路了。”
　　另一位则在那里问着每一位想要加入队伍的人。
　　“你会什么，坐车还是走路。”
　　问到王良的时候，王良也不由地问了一句，“坐车与走路有区别吗？”
　　“当然。”这位伙计已经习惯了这样的问题，王良一问他便开口回道。
　　“我们这车是用来运货的，坐到车上，自然要交钱，如果你走路，那就不用这样了，你只要不乱跑，我们就可以保护你的安全，当然看到那些棍子没有，如果你愿意拿着棍子帮我们壮壮声势，路上我们会提供一些食物。”
　　说着伙计还指着一辆车上的棍子，那些全部都是齐眉短棒，从粗细与上面磨出的包浆来看，这些棍子他们已经准备许久了。
　　这让王良有些好奇，他不由地多问了一句。
　　“这边的老虎出现有多久了？”

第10章 意外
　　跟着车队出发，王良走在了车队的最后面。
　　这同辆大车全部都有着良马拉车，几位伙计都拿着哨棒一类的东西护着两旁。
　　商队的主人坐在了最前面的那辆马车之上，在他的身边坐着两位拿刀的壮汉。
　　余下的人都跟在了马车两侧，有一些人愿意拿着车队提供的棍棒壮个胆，有些人没拿这些东西，而是背着或挑着自家的商品跟随。
　　王良没带什么东西，就这样背着手跟在了队伍中间，在他的身后是一老一少两位屠虎人，他们似乎在那里观察着四周的环境。
　　走了大约三四里路，王良他们便看到一株大树，上面被刮去了皮，露出一片白，并写着两行大字。
　　‘近因景阳岗大虫伤人，但有过往客商可于巳午未三个时辰结伙成队过岗，请勿自误！’
　　也许是因为走的久了，所有人都没有理会这上面的文字，只有王良多看了两眼，还真让他发再了一些古怪的情况。
　　眼前的这些文字似乎是用血水写上去的，也不知道在这里写了多久，这上面的文字都已经变成了黑色，并不像之前的那几位伙计所说的那样，这食人虎只出现了一两个月时间。
　　这个异常发现让王良变得小心起来，他加大了脚步，往车队中间靠了靠，同时四下张望而去，想要看看有没有什么异常的情况。
　　接着他们又走了一两里地，便看见一处败落的山神庙。
　　带队的伙计大声地说道：“大家注意了，已经到山神庙了，下面就要进山，不要乱跑，小心有虎。”
　　一行人走到庙前，都没有进庙休息一下的打算，毕竟他们能过这里的时间有限，不快点走，就走不出去了，所以就算再怎么累，他们也没打算留下来休息。
　　王良借着眼睛变得明亮，视力变好的机会，看到了庙门上贴着一张印信榜文，上面写着：阳谷县示：为景阳岗上新有一只大虫伤害人命，见今杖限各乡里正并猎户人等行捕未获。
　　如有过往客商人等，可于巳午未三个时辰结伴过岗；其余时分，及单身客人，不许过岗，恐被伤害性命。各宜知悉。政和…年…月…日。
　　这张印信榜看起来已经相当的古旧，只有上面的印信明亮，看起来像是新的。
　　王良甚至在那印信上感觉到了一丝异样的气息，似乎他可以感觉到印信上面的权势之气。
　　这是王良之前没有体会过的，要知道他当初文武两向都做了高官，可是他的印信不管是官印还是私印，都没有这样的气息。
　　这后面肯定有问题。
　　王良正想着，他突然注意到跟在队伍后方的一老一少放慢了脚步。
　　少年也不知从哪摸出一个布包，那包裹有人头大小，从外面看是青蓝色的，里面似乎还露出了一丝油纸的痕迹，也不知道里面装着什么东西。
　　少年就这样随意地把这包裹提在手中，而老者的双手都缩入袖口，两人很快便脱离了队伍，向着另一条路而去。
　　商队中有人看到这样情况，连忙在那里叫道：“你们这是要去哪里？”
　　但那两位都没有回应，反而走得更快了。
　　商队之中一下子就混乱起来，他们很少见有人脱离队伍进山的，要知道这山上有虎的事情可是持续了相当长的时间。
　　这时坐在最前面的商人拿起小锤重重地敲了一下锣。
　　“可以啦，你们还想不想过岗，我们没有时间在这里拖下去，与其去考虑别人的去向，还不如好好想一想，我们要怎么安全地过岗。”
　　这下所有人才反应过来，他们又老老实实地跟在队伍的后面，顺着山路往前而行。
　　王良扭头看向了那一老一少所去向的地方，发现他们已经走进了树林之中，再也看不见去向。
　　这让王良眼睛一缩，他感觉眼前并不是什么好事。
　　在这个时候，商队最前面的那位伙计已经敲起了锣，开口在那里喊着。
　　“商队上路，闲人免近！”
　　这句话一出，王良都感觉有些古怪了，不过其他人好像习以为常，都没怎么作声，就跟在队伍之中，老老实实而行。
　　大约又走了七八里地，王良突然听到了远处传来了一声虎吼，那虎吼声似乎相当的惊人，之后一股强风从远处传来。
　　虽然这强风吹到附近就已经相当微弱了，但王良还是看到了附近的树木摇曳，同时闻到了风中一股腥臭气息。
　　不等王良有所反应，那虎吼传来的位置又传来了一个吼声。
　　“封山，把所有人全部给我干掉。”
　　听到这话，马车上的商人直接就呆住了，他跳下马车，看向了声音传来的位置，不由地骂了一句。
　　“真是见鬼了，好好的过岗不好吗？所有人全部退回去，快，全部退到山神庙去！”
　　商人在说话的时候，一直在前面敲锣的伙计好像受到了什么影响一样，敲着锣不停地往前走去，也不理会后面的马车与商队是否能跟上，前进的速度越来越快。
　　商人一看也急了，他之所以敢带队过岗，除了他熟悉这条路以外，最重要的是他那个锣也起到了很大的作用。
　　现在那个伙计敲着锣往前跑了，他可没有把握保护好所有人。
　　“快，快把他给拦下来，把锣给抢回来。”
　　商人大声地叫着，这时队伍里的一些行人也都着急起来，他们来的时候都打听过，能不能安全地过岗，八成的希望是落在那个锣上面。
　　这锣要是被人拿走了，那他们就全完了。
　　那些人拿着棍棒便向那位伙计追去。
　　此时那个伙计也不装了，他把铜锣往身后一背，便大步地往前跑去。
　　商人也想要追过去，却没有那个体力，只能在原地急得直跳脚。
　　王良看着这一幕心中一动，耳边传来了叮的一声。
　　【因为意外，你激活了一个支线任务！】
　　【支线任务1：妖岭景阳岗，你因为一些意外，无意中流落于妖岭景阳岗中，由于你受到法酒的保护，可以维持24小时不受妖气影响，请在24小时内离开景阳岗……】

第11章 妖岭景阳岗（求收藏）
　　看着支线任务的说明，王良心中一阵恍惚，随后他目露凶光走到商人面前，一把便将商人提起。
　　那商人是一个胖子，体重接近两百却被王良一提而起，王良的手卡住了商人的脖子，直接就让他喘不过气来。
　　“说，这是怎么一回事。”
　　看着商人肥脸涨红，王良才把手一松，让那商人摔倒在地。
　　那商人大吼一声，正想要扑上来与王良厮打，就被一把闪动着寒光的陌刀架住了脖子。
　　用斩生刀架住商人脖子的王良冷眼说道：“现在可以说了。”
　　斩生刀上的杀气让商人直接尿了，他大声地叫道：“别杀我，我姐夫是县令，你别杀我。”
　　之后在王良那杀人的目光之下，商人终于一五一十地说出了这里是什么一个情况。
　　原来大约在五年多前，这景阳岗上来了一只凶虎，那只凶虎实力强大，一年内杀死了近百名的猎人，甚至一度杀到了山下村落。
　　景阳岗附近的阳谷县在知道这件事之后，迅速发兵入山，想要杀死这只凶虎，没想到竟然引起了凶虎反抗，最后那只凶虎在血战之中成妖，赶走了山神，独占了景阳岗，自称景阳山君。
　　之后凶虎变成了妖虎，这景阳岗也就变成了妖岭，从这通向景阳岗的路差点中断。
　　最后还是天师与附近军队过来，打压了妖虎，才没让那妖虎作乱阳谷县，不过他们与妖虎也达成了协议，每天只有午时这段时间上路，用特殊的方法才能安全通过妖岭，其他时间上路的全部都是食物。
　　而这里所说的特殊手段，就是被伙计抢去的那面锣。
　　这种锣一共有着三面，分别在三个商队手中。
　　这锣叫作号锣，原本是用来赶尸，不对，原本是给那些官员开路用的，在经过了一些高人的处理之后，这三面号锣可以让身后跟着的队伍看起来像是阴兵出行。
　　只要不出队伍范围，就算山林之中的妖怪们看到，也只会以为这是死人路过，不会把他们当成活人来看。
　　也只有这样，他们才可以安全地通过妖岭景阳岗。
　　而商人因为自家姐夫的关系得到了这么一面号锣，这几年来一直都在走景阳岗到阳谷县这一条山路，因为只有三个商队可以安全地通过，所以他算是赚了不少。
　　只是现在号锣被人抢走了，他们算是脱队者，眼下他们暂时算是安全的，但刚才上不知是谁激怒了妖虎，指不定什么时候妖虎就跳出来把这里所有人全部杀掉了。
　　说到这里，肥商人大哭起来，“我本来今天不用亲自带队的，我只不过是想去看看我姐姐，我怎么就这么难呢。”
　　“站起来，现在还有没有其他可以躲藏的地方？”
　　听完这里的情况之后，王良提出了另一个问题，在不知道对方实力的情况下，王良也没把握说自己能干掉一只妖怪。
　　“现在只能去山神庙了，那里有着山神残余的气息，再加上我姐夫的大印镇压，在不受到强攻的情况下，我们可以在那里一直呆下去，如果景阳山君强攻，我们藏在那里也可以支持三天左右。”
　　“山神庙吗？”
　　王良扫了一眼这里的那些平民，最后摇了摇头，“在没有其他办法的情况下，那也只能去山神庙了，不过我更希望在今天内离开这里。”
　　“大侠，这是没有办法的，没有号锣我们在山上走不出十里就会被妖怪盯上，我们能做的只有等明天的商队出现，跟着商队一起离开。”
　　那些路人一听肥商人的话，都连连点头，他们是都是走这条路的人，都知道景阳山君的实力，他们为了赚点钱会拿命来拼，并不代表着他们愿意去死，他们现在只希望找个安全的地方藏起来，等着明天商队的到来。
　　但王良对于这个想法并不看好，如果之前那声音是景阳山君声音的话，那么景阳岗这条线已经断了，不要说明天了，就算后面一段时间城也不会有商队上来，到时他们这些人只会成为老虎的储备粮。
　　“把车上的那些货物全部扔掉，我们驾着马车去追你的那个伙计，只要能把号锣抢回来，我们就可以下山。”
　　王良的话才说完，便受到了来自于所有人的反对。
　　放弃货物什么是不可能的，这些都是他们家最后的本钱，他们一家人都靠着这生存呢，直接就把这些货物扔在这里逃跑，这是最不合理的一个选择。
　　于是所有人都站出来，围住了王良，似乎想要让王良收回这个想法。
　　扫了他们一眼，王良不屑地笑了一声。
　　“你们不愿意，那就算了，我打算自行下山，是不是只要顺着这条路一直往前走就可以出景阳岗。”
　　肥商人一听眼睛瞪得大大的，“大侠，你不打算保护我们？”
　　“我又不欠你什么，为什么要保护你。”
　　王良感觉这个肥商人的脑洞相当的清新脱俗，他都不知道肥商人是怎么想的，会认为自己一定要保护他。
　　这下肥商人才反应过来，王良真不是那种会为了别人牺牲自己的人，不管他怎么叫自己是县令的小舅子也没用，从王良的眼中看不出任何羡慕的神情。
　　最后肥商人说道：“我有一件宝物，希望大侠能出手保护我等前往山神庙，等待明天到来的商队。”
　　肥商人的话才说完，王良面前就叮得一声弹出了一条信息。
　　【请问是否接取临时任务：妖岭山神庙】
　　【任务要求：保护商人王义与33名平民前往山神庙，并且守护他们到第二天中午，每存活一名平民，任务评价等级都将提升1分，商人王义存活，将有其他奖励。】
　　这个意外让王良感觉无语，他没想到这个肥商人还有这样的好处。
　　正当此时，肥商人王义似乎感觉王良目光中没有那么抗拒了，他连忙说道：“大侠，请相信我，这个东西可是个宝物，只要你能保我一夜平安，我就把这件宝物给送上。”

第12章 妖现
　　吼！
　　王良正想答应王义的要求，从附近的森林之中就传来了一声怪吼，四五名看起来古怪的妖怪从附近的树林里面冲了出来。
　　这些妖怪全部长着野兽的头，人类的身体，身上都是厚毛，同时他们穿着一些看起来大小并不合身的人类衣服，那衣服上还带着一丝没有洗干净的血迹。
　　在他们冲出来的时候，手上拿着猎户平时用的猎叉，大吼着就扑向了离他们最近的那些平民。
　　一看到这些妖怪冲出来，所有的平民就尖叫着把手上的东西扔掉四散而光。
　　只有几个拿着棍棒的平民有胆量与那些妖怪一战。
　　不过平民就是平民，他们就算有勇气拿着棍子去打那些妖怪，也没有杀死妖怪的可能，反而因为他们的冲击，让这些妖怪用猎叉杀死了几个平民。
　　这一下余下的那些平民就全部都跑掉了，只留下跑不动的王义缩在王良的身边。
　　杀掉了几人的小妖怪一看王良与商人王义还站着，便兴奋地向着这边扑来。
　　对于这种只有身体变成了人形的小妖，王良根本就不在乎，这种小家伙，他的宅邸里多得很。
　　王良之前从少林寺那里抓回来的灵性生物，只要经过管家小蓝的点化，全部都能变成这样人形兽头的小妖，如果潜力高一点的，甚至连人头都可以变得出来。
　　眼下的这些小妖怪，很明显都是那些大妖随意点化的，看他们连话都没有办法说，就可以知道他们的等级有多低了。
　　一见这些小妖怪扑了出来，王良手上斩生刀往前一划，一只冲过来的小妖就被切成了两片。
　　之后王良便判断出对手大体的实力，这些小妖的等级应该14、5级左右，而且他们多走的是力量与敏捷路线，总体来说比不过骑上战马的骑兵。
　　这个判断让王良眼中一亮，他扭头对着王义说道：“自己藏好。”
　　随后他举着斩生刀就往前扑了出去。
　　虽然此时王良主修的功法已经改成了《太玄经》，但这功法是侧重点并不在攻击力上面，王良出手的时候，还是用着他自己陌刀精通加上先天乾坤功的配合。
　　在这样的配合之下，他一刀斩出去的时候，力量明显比正常人要大上一倍有余，同时可以砍出的角度也变多了许多。
　　一些之前无法想像的位置，王良都可以轻松地砍出。
　　像这次就是如此，明明王良是往前冲，斩生刀也看起来也是从上往下进行劈砍，但冲到那些小妖面前的时候，刀光却是从左向右横扫进行。
　　一下子两只小妖就被王良同样切成了两片。
　　随后王良身体往下一弓，刚刚横扫到尽头的斩生刀一个回转，从下往上挑，正好就把最后一只小妖从正中破开。
　　做完这一切之后，王良提着刀走向了王义。
　　他发现之前跟着商队的那些人已经跑得不知去向，只留下了马车还停在原地。
　　“现在你还打算去山神庙吗？”
　　看到那些小妖，王义都快被吓死了，他疯狂地摇着头，生怕王良就这样放弃他。
　　“那好，放弃马车，我们现在骑马去追，只要拿到了号锣，我们就可以安全下山，你会骑马吧。”
　　对于王良的这个问题，肥商人王义低头看了一眼自己的肚子，最后还是点下了头。
　　王良也不说话，手起刀落就把拉车的马全部给放了出来。
　　就算没有做梦王良也是会骑马的，而且马术还算可以，他挑了一匹看起来体力最充足的便跳了上去。
　　至于王义则被王良推上了另一匹的马匹。
　　正当他们准备追那位逃走的伙计而去时，从树林里又跑出了一位满脸是血的伙计来。
　　“大官人，带上我一起啊。”
　　王义一看，那正是自己一个手下，平时帮着驾驶马车，还有负责运个货什么的，刚才在小妖出来的时候，他也是跑得最快的一个。
　　看到了这么一个家伙，王义气就不打一处来。
　　他没办法怼王良，对自己一个小伙计还是威风凛凛的。
　　“小乙子，你刚才跑哪里去了，你不是能跑吗？那就跑啊！”
　　王义的话还没说完呢，就被王良给打断了。
　　“看你一脸是血，是不是林子里发生了什么事？”
　　这个叫小乙子的伙计一听就停下了脚步，半天说不出话来。
　　王义被气得不行，指着小乙子大骂道：“小乙子，你是哑巴啦还是怎么着，平时你不是难说会道吗？”
　　王义的话还没说完，王良就已经跳下了马，一刀砍向了那个小乙子。
　　王义没想到王良会这么做，他吃惊地看着王良，正想要叫停，却发现小乙子竟然以一种奇怪的动作扭动着四肢往后退去。
　　不过他的动作还是慢了一点，他的身体在向后扭动的时候，王良已经冲到了他的身边，斩生刀从上往下，一切就把那个小乙子给砍死了。
　　但这一次王良脸色却相当的凝重，在这一刀出手的时候，他总感觉敌人好像逃了。
　　“是伥鬼。”
　　这时坐在马上的王义战战兢兢地说了一句。
　　王良扭头一看，发现王义已经被吓得不行。
　　“你认得？”
　　“多少知道一点。”
　　王良一面重新上马，一面说道：“说来听听。”
　　“我，我也是听我姐夫说的，说那个妖虎在成妖之后，也招集了三支军团，四大天王进行守卫，也正是因为这个原因，朝廷的兵马才没办法把这妖虎剿灭，让这景阳岗变成现在这个样子。”
　　“三大军团，四大天王？”王良不屑地笑笑，他看出来了，这景阳岗的地盘并不算大，不可能养得了那么多的部队的，不管这三大还是四大，估计过去全部都是吹出来的。
　　“不是的，这三大军团可是各有来历，有迹可寻的。
　　听闻那第一大军团就是伥鬼军团，是妖虎的亲卫，人数在三千到五千之间。
　　所有伥鬼全部都是妖虎还未成妖之前亲手杀掉的人变化而成，其中最强的一位当初差点就用拳头把妖虎给打死了。
　　现在那位妖虎命名为步兵统领，算是四大天王中的一个。”

第13章 阴兵来袭
　　“差点把妖虎打死？”
　　“是的，如果不是他是喝高了睡梦中被人摇醒全身无力，再加上后面手上武器脱手，死的可能就是妖虎了，后来这支伥鬼部队就没有什么补充，好像是因为妖虎不怎么看得上。”
　　王义解释着。
　　这一下王良对于妖虎的手下情况也有些好奇了，他随后又问道：“还有呢？”
　　“还有就是刚才看到的那些小妖，他们是妖虎成妖之后，随意点化的小妖，人数大概在三千只左右，平时就是以巡山杀人为主，一般叫他们巡山队。”
　　王义飞快地把自己所知道的都讲了出来。
　　“巡山队有两位首领，全部都是被妖虎打服的妖怪，一只是自称山鲸的野猪，一只是一头自称老黑的黑熊，他们两是原本本便是景阳岗的霸主，被妖虎打败之后点化成妖，他们的实力一点也不比步兵统领来的弱，位列四大天王之二。
　　最后一个军团是四年前杀上景阳岗的那支厢兵，他们全部没能活着回来，只是有人看到他们出现在景阳岗的夜里，但从来就没有人真正见过他们，有人说这第三大军团可能是假的，是妖虎放出来的风声。
　　但是谁也不知道这是不是谣言。
　　这个被称为阴兵军团的人数在五千人左右，同样他的首领也就是四大天王中的一位，当初的都虞侯尹巡。”
　　介绍完景阳岗上的情况，王义就看向了王良，等待着他的判断。
　　但王良却皱着眉头等了片刻，这才问道：“还有呢？”
　　“什么还有？”
　　“还有一位四大天王啊，四大天王有五位，这不是常识吗？”王良很得意地说着，终于他不用在常识方面被人比下去了。
　　王良并不知道，他这句话可把王义给问懵了，什么四大天王有五位，这是什么鬼常识。
　　他想了半天也没想明白这常识是从哪来的，同样也想不出来，这第五位天王是谁。
　　还好在这个时候，王良他们已经远远地看到了最开始逃走的那位伙计。
　　此时这位偷走了号锣的伙计正倒在路旁，王良他们想要寻找的号锣已经不见了。
　　跳下马的王良走到那位伙计身边，翻了翻他的身体，最后摇了摇头。
　　“他已经死了。”
　　“这下怎么办？我们要死在这里了。”
　　听到王良的话，王义坐在地上大哭起来，那声音惊起了附近的飞鸟。
　　“不至于，如果只有我们两个人，直接从这里杀出去就好，以马匹的速度，我们可以在太阳下山前冲出景阳岗的。”
　　“不可能的，没办法出去了，你不知道，号锣除了让我们看起来像是被赶尸的死人以外，还有带路的能力，没有号锣开路，我们永远都走不出去的。”
　　王义越哭越伤心，就差在地上打滚了。
　　在他哭闹的时候，王良好像发现了什么，他抬起头看向天空。
　　“情况不对，太阳怎么移动的那么快。”
　　王义一听，连哭都不敢哭了，他拉着王良的衣服说道：“这是妖虎吞天，五年前围剿妖虎那战，妖虎就是用了这一招变白天为黑夜，这才杀掉了所有官兵的，妖虎来了，妖虎来了。”
　　“闭嘴。”
　　被王义这么一叫，王良也有些心烦意乱，他吼了一声之后，这才提着斩生刀小心地四下张望着。
　　王良发现随着天空变成了黑色，附近的环境也发生了变化，原本可以看到头的路似乎变得相当漫长，四周的树林开始变黑，一阵阵阴风从树林中吹出，时不时还可以看到地面上白森森的碎骨。
　　也不知道这算是幻境呢，还是原本的妖岭就是这个样子的。
　　“上马，跟上我，否则我不一定保你出去。”
　　王良一面说着，一面接取了新出现的临时任务。
　　【请问是否接取临时任务：妖岭血路】
　　【任务要求：保护商人王义杀出妖岭景阳岗，保证商人王义存活，奖励随机绿色法宝一件。】
　　虽然只是绿色的，但王良知道法宝是有用处的，所以他也不在乎随不随机了，提着了斩生刀就跳上了马。
　　“跟上了。”
　　说完王良把马一驾，便向着路的一头开始往前冲去。
　　肥商人王义的个头比较壮实，那马前进的速度明显慢了一些，王良也不知道怎么保护人，他只是放松速度，带着马匹往前冲，希望能在最短时间里冲出这片山路。
　　可是很快王良就感觉到不对了，附近的山林之中开始传来了窸窸窣窣的声音，一些身上挂着腐肉的白骨从附近山林中一步一扭地走了出来。
　　这些白骨身上穿着已经破烂掉的红色袄衣，手中提着长矛或是短刀什么的，一看就知道不是那种正规部队。
　　有一些白骨脸上还有些肉，有的眼珠子还挂在了眼眶下面。
　　他们出来的时候，王良与王义还没什么反应，马匹倒是惊了一下。
　　王良压住了这些马匹，一面暗恼骑的不是战马，一面对身后的王义说道：“控制住马，冲过去，没事的。”
　　王良说着的时候，斩生刀还不停地挥动着。
　　与步战时用陌刀不一样，王良的马战水平并不高，他最多只能算是骑马的步兵。
　　一点也不像三国时的那些骑将那样，可以在马上直来直去，一骑当千。
　　王良骑在马上，他只能顾虑到一边的情况，另一边可能无法直接砍到。
　　所以王良一直催着王义快一点，就是想在那些白骨合围之前冲杀出去。
　　此时的王良已经相信王义所说的那些情报了，就从眼前的白骨数量来看，这一条路上出五千兵马还真不是什么大问题。
　　王良知道自己的实力，五千兵马就算放在那里一动不动让他斩杀，他也要砍上很长一段时间，所以他现在必须借着这些骷髅扭动着慢步而行的机会，先杀出一条路出去。
　　这个时候自然是能冲出多远就冲出多远。
　　可这个时候王义那边却出了问题，他大叫着：“不要杀我，不要杀我。”
　　竟然没能控制住马匹前进的方向，一头向着离他比较近的骷髅冲了过去。
　　王良一看这个情况，只能从马匹身上跳起，挡在了王义面前，手起刀落斩杀了他面前的一批骷髅。

第14章 小头目
　　王良一刀下去，面前十几只的骷髅就被他给打散了。
　　但王良并没有因为自己这一击而兴奋，反而有些凝重地看向那些骷髅。
　　他已经看出来了，这些骷髅是不死的，就算被瞬间斩杀，过不了多久又会重新变成新的骷髅。
　　所以在这里打下去没有什么意思，就算把王良给累死了，也杀不了几个骷髅。
　　王良把马一拖，对着王义说道：“控制好马，你要再不跟上，就自己在这里等死吧。”
　　王良说话的时候，那些骷髅也已经开始走上大路了。
　　他们都已经死去，但攻击的本能还是在的，拿着长矛与短刀的他们，不停地挥动着手上的武器，让眼前大路可以行走的空间变得越来越小。
　　王良没空再与王义细说什么，重新跳上马匹，驾着马就往前冲去。
　　被王良这么一吓，王义也不敢乱来了，他抱着马的脖子，闭上眼睛就跟着往前冲。
　　还好王良的能力强，他知道自己没有办法把两侧的骷髅全部给砍掉，就干脆只砍一边的骷髅。
　　这样一来，大路右侧的骷髅被砍掉了不少，几匹马踏着骷髅的碎片就往前冲着，倒也没有受到太多的影响。
　　但是随着他们往前越冲越远，王良慢慢感觉到有些不太对头了。
　　冲出来的骷髅实力越来越强，一开始王良一刀可以七八个的砍，现在他一刀只能砍下去一个。
　　而且这些骷髅身上的袄甲也越来越厚实，有一些身上还出现了护心镜一类的东西。
　　王良倒没感觉太累，他筑基的时候强化的是力量与体质，现在他的体力算起来，那也相当于汉末的那些猛将，虽然没有达到万夫不挡的水平，但绝对超出正常人的水平。
　　再加上他一路上骑马，他只需要挥动手上的斩生刀砍下去。
　　所以这一路上也就是手上用力多一点，倒倒不会太累。
　　但他担心的却不是这个，而是越来越强的敌人，这些骷髅阴兵又杀不死，如果他这么一步慢下去，很可能就被围住。
　　为了这个，王良也不得不往前赶去，甚至顾不上细思，看到白影一闪，一刀就砍了下去。
　　慢慢地王良对于陌刀的控制也发生了一些细微的变化。
　　原本陌刀的发力方式也有所改变。
　　之前王良是双足踏地，用上全力的力量斩出陌刀，那一刀下去就算是往前冲的骑兵也能被砍成四截。
　　但现在王良自己变成了骑兵，用的是马匹的速度与一只手上的力量从上往下砍去，发力的方式自然会有所不同。
　　王良一次又一次挥动着手臂，一次又一次的想要提升自己陌刀的威力，慢慢地他开始把乾坤无量与乾坤无定的特点融进了手臂上。
　　他的手臂轻微地变粗，那是乾坤无量的特点，强化力量与防御。
　　只不过王良并没有全身强化，而只是强化自己提刀的右手。
　　同时王良的肩轴以一种古怪的方式扭动着，这就是乾坤无定的特点，可以让王良在最小的范围里，做出最大的动作。
　　再加上马匹的冲击力，所以到后面王良出刀的力量与速度一点也不会比正常的陌刀攻击方式来的弱。
　　正当王良以为这一路的攻击会一直这样下去的时候。
　　突然他别到了叮的一声，他砍出去的斩生刀竟然被人给挡下来了。
　　而正往前冲的马匹因为这一下没有停住脚步，竟然把王良给甩了起来。
　　还好王良早有经验，就连天空中飞行他都经历过，这种小情况他马上便反应过来，在半空中一扭身体，便落到了地面上。
　　落地的瞬间王良看到了一位全身烂肉的将领，他身上穿着一件了鱼鳞甲，手中提着一支狼牙棒，头顶一顶铜制兽首的头盔。
　　他身上脸上的肉都还在，看起来比那些变成了骷髅的家伙看起来更加的吓人。
　　在王良落地的时候，这位的眼珠子还转了一下，这才盯住了王良。
　　这时王义的马也自己停了下来，王义感觉到不对，睁眼看了一眼，就看到了那个脸上全是烂肉的家伙。
　　他被吓得尖叫了一声。
　　“黑指挥，怎么是你。”
　　王良后撤一步，站到王义的马旁。
　　“你认得？”
　　“上……上次上上妖岭厢兵的指挥，黑元次黑指挥，算是附近厢兵里面最能打的一个了，我也没想到他会变成这样。”
　　王义吞了口口水，连忙把自己所知道的一切都说了出来。
　　王良一听就知道，这位是阴兵中的猛将，并不是什么四大天王。
　　这点让王良安心不少。
　　要是真遇到了什么四大天王，王良还真没有什么信心保下王义的肥命。
　　“你自己躲好了，别被后面的那些骷髅给抓伤了，等我干掉这个家伙，我们就冲出去。”
　　王良把斩生刀往前一指，“看到前面的路没有，那里没有其他骷髅了，也就是说杀掉了这个家伙，我们就算是冲出去了。”
　　听到王良肯定的话，王义死命地点着头，生怕一时大意，王良就放弃自己了。
　　此时的王良根本就没一会王义的神情，他紧盯着眼前那黑指挥的双眼，身体微弓，双手紧握斩生刀，似乎在盘算着从哪里出手会比较好。
　　王良很清楚，自己的体力是相当充足的，但问题是陌刀的战斗风格是那种一刀见生死的风格。
　　往往几招下去不能把敌人给砍死，他也就没有了其他的应对方法了。
　　所以他必须一刀把那个黑指挥给砍下来。
　　想到黑指挥之前挡下自己一击的力量，王良便知道自己必须从另外方面寻找胜算。
　　他紧盯着黑指挥身体，不停寻找着对方的弱点，慢慢地王良发现自己眼中似乎发生了变化，其他的东西都慢慢不见了，只留下了黑指挥一个人存在。
　　同时在黑指挥的身上，开始出现了一些古怪的红线，这些红线有粗有细。
　　不知为何越细的红线就越为的明亮。
　　王良有一种感觉，顺着最细的那根砍下去，只要一刀切下，这个黑指挥就完了。
　　正当王良紧盯住一根红线的时候，黑指挥动了。

第15章 冲出妖岭
　　黑指挥算是这一批厢兵里比较能打的一个，他手中的狼牙棒重达三十六斤，往往一棒下去，就可以打得别人脑袋开花。
　　当然这都是他自己吹出来的，大宋这边的情况都是如此，五百人可以被吹成五千人，三五斤可以吹成三五十斤。
　　黑指挥还算好，虽然战力有一部分是吹出来的，但狼牙棒的重量并没有太多的水分。
　　这当头一棒下来，如果真的打实了，王良可能就会瞬间被秒。
　　可王良是什么人，他之前在西域战场的时候，可是正面带着部队迎击过重骑兵的。
　　当时的王良被老兵传授过战场之道，他明白越是这个时候越不能退，更不能眨眼，只有正面出手，才可以在最后活下来。
　　王良也一直按这位老兵所传的方法战斗，还真别说，这种方法就合陌刀兵的战斗方式。
　　在真正的战场上，他们只有一击的机会，一个眨眼，一个后退都有可能错过。
　　当黑指挥狼牙棒砸下来的时候，王良主动出击，同时一刀对着了之前看中的那条红线就砍了下去。
　　王良这一刀下去，他只感觉自己的心态好像变得相当的放松，手也变得特别的稳。
　　他的耳边传来了叮的一声，不过他没有分心去看，而是双手用力往下一压。
　　斩生刀速度越来越快，很精准地切到了他所看到的那条红线上。
　　这一切之下，王良感觉自己手上好像被什么推动一样，就顺着这一路往下。
　　随后一股腥臭的烂肉味便扑面而来，大量的黑色液体喷出，那个黑指挥竟然直接被王良切成了两半。
　　王良因为出手过快，再加上他们相距得比较近，也没能闪开这些黑色的液体，王良本人被喷了一头一脸。
　　这种难闻的味道让王良相当的难受，不过眼前他们所在的位置不对，王良也顾不上其他，用手背在脸上一抹，把眼前的黑色液体拭去，便提着斩生刀往前一踏。
　　这一步之下，王良只感觉自己好像走出了一个什么东西一样，眼前就是一亮，原本黑夜的环境变了，时间又变会了下午时分。
　　王良扭头一看，发现这时王义也骑着马从里面冲了出来，在他的身后还跟着几匹马匹。
　　一看到天空变得明亮起来，王义在那里不由地大呼小叫起来。
　　“我们冲出来了，我们真的冲出来了。”
　　“不要多说了，快点上马，我们现在下山。”
　　王良一面说着，一面牵过了一匹马就跳了上去。
　　在上马的时候，王良发现黑指挥的尸体那里好像闪动着什么光芒。
　　那是装备的引导之光，王良没有多想斩生刀就往光芒那里一挑，挑起了一件东西便跳上了马。
　　此时的王良也顾不上看那是什么东西了，他一面控着马，一面看着自己眼前的弹出来的信息。
　　【叮！由于长时间的练习与战斗，你对陌刀的战术有了更进一步的了解，你的陌刀水平从精通提升到了专家水平。】
　　这个信息倒是让王良眼中一亮，之前的游戏里，赵共铭可是很清楚地和他讲过，技能掌握水平的重要性，这甚至要超过技能的等级。
　　现在陌刀技得到了突破，王良对保护王义出山信心就更足了。
　　带着这样的自信，王良骑马的速度也明显快了几分。
　　由于没有什么商队的拖累，他们很快就冲出了这景阳岗的大道。
　　在从景阳岗的另一头冲下山，看到了写着景阳岗三字的大石碑之后，王良总算是松了口气。
　　这时的王良才算是停下了马，对着王义说道：“走到这里就安全了吧。”
　　王义在这条路上来来回回走了不知道几百回了，他当然清楚妖岭景阳岗是从哪里到哪里。
　　眼前这里已经算是初步脱离了景阳岗的范围。
　　虽然这里可能也不算太过于安全，但是一般来说，景阳岗上面的妖怪是不会下来的。
　　到了这里王义的胆子就大了许多。
　　他对王良说道：“大侠，多谢你了，如果不是你我都不知道要怎么离开这景阳岗，这是我之前答应你的宝物，你收好。”
　　说完王义从怀里拿出了一个看起来不大的皮口袋。
　　那皮口袋上面全都是油，黑乎乎的似乎也不舍得洗一下，根本就看不出原本这东西是红色的。
　　王义把这皮口袋拿出来之后，还犹豫了一下，但他最后还是把牙一咬。
　　“这是我姐夫给我的，说是让我戴在身边，这样只要我在阳谷县范围内，就可以保证绝对的安全，现在这个就送给你好了。”
　　王良拿过了那皮口袋一看，发现这皮口袋的皮用的是羊羔皮制成，整个口袋只有三分之一的巴掌大，轻轻地捏一下，可以感觉得出来，里成放着一张叠成三角型的纸。
　　这个个感觉让王良有些意外，他正想问一下这是什么东西，不想王义把那几匹马全部都给带上，骑着马就这么跑了。
　　对于王义一匹马也不给自己留下的情况，王良也是有些无语。
　　这都是什么人啊，这才刚刚出了景阳岗呢，还没有回到安全的地方，这就开始拆桥了，这要是到了阳谷县，那还指不定会出什么事呢。
　　所以王良也就把王义给列入不可交的范围，他打开皮口袋往里一看，发现那是一张泡得油光透亮的黄色三角符纸。
　　透过黄色符纸上面的油迹，可以看到上面用朱砂写着一些古怪的符文。
　　这种风格的符文王良并没怎么见过，但不知为何他却认了出来。
　　“雷部……敕令……”
　　【你获得一张天师雷部敕令，正确念出上面咒语之后扔出，可以引动五行天雷攻击，对阴气与邪恶生物有着200%的杀伤效果。】
　　【说明1：这是一张要失效的符箓，经过尸油浸泡、官印加持才勉强继续使用，如果当成普通符箓来用，只可以使用三次（3/3），如果将这符箓拆开，有可能学习到相应雷法（3%）】
　　【说明2：平时不用的时候，请将符箓将在尸油袋中，免得灵气溢散。】

第16章 终于逃出
　　天师雷部敕令的属性王良还是比较满意的，虽然只能使用三次，但这东西本来就是为了给王义保命用的，一个震慑效果大于实际威力，所以有着这样的情况也说得过去。
　　王良也不再纠结这些了，他打开了自己的属性栏，在那里查看了一下临时任务给出来的随机绿色法宝。
　　在他点击了完成任务之后，那件法宝就自动出现在他的面前。
　　法宝怎么个随机法王良是不清楚的，反正他就莫名其妙地看着自己的背包里多出了一个青铜制的青马雕像。
　　那雕像大约有三十公分高，四十五公分长，马体全是由青铜铸成，马昂首嘶鸣，躯干壮实而四肢修长，看起来相当的豪气。
　　【青铜战马（法宝）】
　　【品质：绿色】
　　【坐骑，速度：180】
　　【装备要求：力量5，敏捷5，骑术1级以上】
　　【特性1：神行，战马足下各有一张神行符，以法力激活，可提升移动速度（每激活一张提升每小时50公里）。】
　　【特性2：踏浪，战马足底刻有凌波微步符，以法力激活，可在水面上奔跑。】
　　【说明：坐骑类法宝，装备在法宝栏上，可以随时召唤出一匹体力无限的青铜战马出来使用，只要控制得住，这战马就可以跑出你想要的速度来。】
　　这件法宝的属性看起来还算是不错，只不过特性只有两条，这让王良有些意外，他还一直以为装备特性都是三条起步的呢，还好他没有把这话说出去，否则真被人笑话了。
　　王良连忙把青铜战马给装备到自己的装备栏的法宝位里，他的等级已经过了20级，已经有了法力，只要激活一下，法宝就随时可用。
　　王良这边一激活，一匹青铜铸成的战马就出现在他身边。
　　这战马个头有两米高，两米三长，通体都是青铜铸成，在四肢上面刻有着特殊的纹路，可以看的出来，那就是用来提升速度的神行符。
　　在没有上马之前，这战马就一直站立不动，看起来就像是一具青铜俑。
　　但王良知道，青铜战马绝对能跑，而且品质不比自己的青色大马来的差。
　　跳上了青铜战马，王良认准了一个方向便任由青铜战马自行奔跑而去。
　　同时王良拿出了从黑指挥身上找到的东西看了起来
　　那是一件看起来像是酒葫芦一样的东西，黄色的葫芦皮已经被磨成了黑色，打开一看可以看到里面有一种古怪的黑色液体。
　　这液体让王良想到之前斩杀黑指挥时喷出来的黑血，让他感觉一阵的恶心。
　　再加上王良没有其他鉴定的方法，也不知道这是什么东西，所以王良很随意地就把这黑色液体给塞到了背包里去。
　　之后王良便顺着路往山外跑去，他打算先到阳谷县那边看一看，看一下这是什么一个世界。
　　之前他来的时候还以为这个世界相对比较安全呢，怎么一转眼这里就变成了妖岭了。
　　难不成在进入这个世界时候所看到的那些画面是真的，这个世界里放出了一百零八名的妖魔，所以这个世界被魔化了？
　　王良一面想一面控着青铜战马，这战马比起活马来有一点比较好，那就是不颠簸，而且想跑多快就跑多快，不用担心速度减慢。
　　王良一开始并没有把青铜战马速度提升到最高，职是控制着120左右，之后他慢慢习惯了这个速度，才把战马的速度提升到180。
　　至于这速度是怎么算出来的，其实很简单，青铜战马的头顶有着一个虚拟屏，那东西就和玩家们的数据栏一样，除了法宝的主人以外，没有人可以看的得，上面就写着这个数字呢。
　　而且可以看的出来，上面应该还有安装地图，进行自动导航的地方，只不过不知道为什么，这个功能好像没有了。
　　骑着青铜战马往前跑了十来分钟，王良终于要跑出这片山路了，就在这个时候，他突然看见不远处的山道一侧好像倒着一些什么。
　　王良心中一紧，斩生刀便出现在手中，随后他右手一握，就横举着斩生刀对着前面就是一个横扫。
　　王良陌刀技能提升之后，他使用陌刀的风格也变得更加的随意了。
　　像这样的横扫之前他是做不出来的。
　　但现在却不一样，王良这一刀看起来起起伏伏，绕过了战马的头部从左侧砍到了右侧，但其实这一刀一直斩在了一个平面上，而且出手的力度一点也没有减弱。
　　这一刀斩出去之后，王良把马腹和夹，激活了战马足上一对神行符，让战马的速度再次提升了100，他打算不理会路边的情况，就这么冲出去。
　　可就在他离那山道尽头只有几米远的时候，一股劲风从他身后传来，直接就向着他的后脑打去。
　　王良反应相当的快，对劲风打出来的时候，他就知道自己回头一刀是来不急了，于是他干脆了往下一伏，身体就从马上跳了下去，正好错开了这一击。
　　那劲风就打成了王良的青铜战马上，刚刚到手的青铜战马直接就被这劲风给打成了碎片。
　　还好王良看了一眼，发现青铜战马是件法宝，并不是普通的战马，只要有足够的法力，他还可以再召唤出一匹同样的青铜战马来。
　　所以王良没有理会被打成碎片的青铜战马，而是往前一窜，向着山道尽头冲去。
　　反正他现在离山道尽头只有两三米远，以他的速度也就是两步路的距离。
　　王良速度一提，整个人就冲了出去，在他踏出山道尽头的时候，他感觉自己好像突破了什么。
　　之前那种不安的感觉全部消失不见了。
　　同时王良明显感觉到，世间似乎充满了阳气，不远处有一些农人正牵着耕牛下田。
　　王良这才松了口气，他扭头向后一看，发现来时的山路正被一股浓雾慢慢地笼罩，他只来得急看到，死在山道一旁的那几具尸体。
　　那正是之前骑马跑掉的王义和他带着的那些马匹，可以看的出来，最后他也没能走回阳间。

第17章 狮子楼
　　感叹了一声王义的运气不好，王良便没有理会景阳岗的事情。
　　他并没有任务说一定要让他去景阳岗上干掉那些老虎，他只需要在这里活过10天时间，而且活的时间越长越好。
　　从这一点就直接告诉王良，找个安全的地方活下去就可以过关。
　　这样一来王良当然不会自己再跑回妖岭作死。
　　他扭头看了一眼身后的妖岭景阳岗，又看了一眼死不瞑目的王义，就当没这回事一样地离开了。
　　大约走了七八分钟，王良看着青铜战马已经恢复，可以重新召唤，全召唤出战马向着阳谷县城方向飞奔而去。
　　景阳岗离阳谷县城大约有着三十里地这样，算得上是阳谷县对外的一处交通要道。
　　平时的商队午时出发，从景阳岗出来，大约是未时末，再赶一赶路，大部分都能赶着天黑来到阳谷县城。
　　王良一路上骑马，所以大约未时末的时候，就赶到了这个不算太大的县城。
　　整个阳谷县城大约也就是十余条大街的水平，城中心是县衙，再往外是紫石街，街长800米，宽50米，占地五十六亩。
　　王良顺着阳谷县城西南角进城，一进城便看见一座高大的酒楼。
　　这楼为宋式建筑，二层五开间三进深，青砖灰瓦，飞檐斗拱，雕梁画栋，雄伟壮观。
　　楼前一对红眼披鬓、呲牙咧嘴的石狮子。
　　王良远远地一看，就感觉到这楼充满了一种稳定的气息，似乎在镇压着什么。
　　走近了细看，发现这楼门前写着‘狮子楼’三个大字。
　　站在这楼之前，王良只感觉身上一轻，似乎有什么阴邪的气息从他身上一扫而空。
　　王良才在楼前站了片刻，楼内一位店小二便迎了出来，“客官，要不进店坐坐，我们这里有上好的酒食。”
　　“不用了，我今天才喝过景阳岗那边的酒，今天不能再喝了。”
　　店小二一听便知道王良喝了三碗不过岗，喝了那酒之后，只要再沾上了其他酒水，那是马上便倒，一些客人不信，直接醉死当场，拖都拖不走。
　　像王良这样有自知之名的客人还真是比较少见。
　　这样店小二反而笑得更开心了，“客人放心，我们除了酒水以外，还有其他食物，这驴肉便是我们家边的特色，另外我们酒楼还提供住宿，想来客官还没有住处吧。”
　　说到这里，店小二神秘地说道：“那就住我们这里吧，你也看出来了，我们这里是整个阳谷县最安全的三个地方。”
　　“最安全的三个地方？”
　　“没错，我可以保证，在夜里这就是阳谷县除了县衙、城隍庙以外最安全的地方了，你知道为什么吗？因为这里镇得住邪气。”
　　听店小二这么一吹，王良这才反应过来，这个世界可是有妖魔的。
　　如果只是平时，王良倒没有什么，但是夜里他可不想被妖魔攻击。
　　想一想妖岭景阳岗那边的情况，王良虽然有自信打败一些妖魔，但他可不想生活在那种环境之中。
　　所以王良点点头，“可以啊，给我来一间上房吧。”
　　店小二一听，连忙把王良请入狮子楼，正当他想去牵王良的青铜战马时，那青铜战马竟然在空气中消失不见了。
　　这样的情况让店小二一脸的吃惊，他看着王良进入狮子楼的背影，有些不敢相信地说道：“是高人？”
　　王良没有听见店小二的话，此时的他已经走过了那对石狮子。
　　在经过石狮子的时候，王良感觉了一下，发现这对石狮子除了个头比自家宅邸的石狮子小一些以外，其他方面都远超自家门吸那两只石狮精。
　　可以看的出来，这个世界是有高人的。
　　王良心念一转，已经盘算好了，这次的时间他就不乱跑，先去打听一下，这边有没有出售家具与风水器的地方。
　　在这里先把自家宅邸那里空出来的房间给装好了，要知道就王良这一路进来，他发现这门，这桌子全部都是好东西，上面带着一丝灵气，可以看的出来，这都是针对妖魔而准备的。
　　王良这么一看的时候，那边坐在门口的帐房也嘀咕起来。
　　“这是一个高人啊。”
　　在帐房的眼里，王良进来的时候眼睛所看的位置，全部都是他们狮子楼针对镇压邪物的风水布置，几乎没有错过。
　　帐房要不是当初参与了这里面的布置，以他的实力根本就没有办法看出这么多东西来。
　　这让帐房心中一惊，他细细地看了王良一眼，这一看之下可把他给吓了一跳。
　　在帐房的眼中，王良根本就是被一层紫气所笼罩。
　　这可不是一般的气象。
　　帐房吞了口口水，对着一位小二招招手，“去把掌柜的给叫来，就说来了大人物。”
　　店小二也机灵，一听就向着楼上跑去，而帐房则从自己的位置走了出来，对着王良说道：“客官，您是这是住店吧，我们这有上好的上房，就在楼上二楼，位置也好，特别是窗子可以打开，看到外面的景色。”
　　王良抬头看了看这楼上，“你这二楼不是喝酒的地方吗？”
　　“哦，那是三楼，您放心，我们这三楼平时是不对外开放的，只有贵客来到，才会开放一两间，你要是想要住的安稳，其实这二楼就是最好的地方，我这二楼一共有十六间的小房间。
　　虽然每间房间都不大，但在夜里绝对安全。”
　　绝对安全？
　　能让帐房说出这四个字，王良心中也有了主意。
　　“好，出门在外讲的就是一个安全，那就给我来一间上房。”
　　帐房一听连忙说道：“那当然有，我给您安排最好的天字一号房，那房间也是最大的房间。”
　　就在这个时候，一位看起来有些富态的商人也从里面走了出来。
　　这位商人一见到帐房与王良说话呢，便马上迎了上来。
　　“这位客人，我是这狮子楼的掌柜，您这是住店吧，您能来我们这里住店，这就是我们的福气，请一定要住我们天字一号房。”

第18章 当铺朝奉
　　就这样，因为店小二的热情，帐房的说服，再加上掌柜的拉拢，王良终于以一天一两白银的价格订下了天字一号房十天时间。
　　不过当他进入了天字一号房的时候，他感觉这里似乎没有他们所说的那么好。
　　房间正好临着街，位置就是狮子楼正门的上方，打开窗就可以看到外面的街面。
　　整个房间并不算小，一进门就是一张书桌与一张床，那床的位置正好靠在墙边，起身就可以看到窗。
　　整个布置来看，其实也算得上是标准间了。
　　但问题是王良他用的是天字一号的价住最好的房，结果就只有一张书桌一张床，这个就有些说不过去了。
　　王良有些无语地走到了床前，看了一眼那床他收中的郁气也就散了许多。
　　王良也算是有眼力的人，他一眼就看出来了，那床上的被子都是最好的丝绸，床也是用黄花梨木做的，挂着一顶出入平安的蚊帐。
　　在不远处的桌面上没有文房四宝，只是放着一对黑色的镇纸。
　　那镇纸上面闪动着灵光，可以看的出来，这夜里的安全应该是靠着这蚊帐与镇纸来保证的。
　　看着这两件东西，王良总算是满意了一些，虽然住的不怎么样，但相对安全总是好的。
　　安心下来之后，王良也就打量起眼前整个狮子楼的风水布局来。
　　王良本身是学《易经》的，虽然风水方面不算精通，但多少能看出来了一些。
　　王良感觉这地方应该是被烧过，之后可能发生了什么不得了的事情，这才建了这么一栋狮子楼进行镇压。
　　这其实是一个相对比较好的方法，但是之前这里被烧死的人怨气没散，王良估计过去，如果有一天那建楼者的气运要是败了，又或者有一个气运更旺的人克制他找他麻烦，那建楼者会死在这楼上。
　　这一点相信建楼的人也看出来了，他这里很多的布置都是针对这一种可能去的。
　　但他可能更相信自己的实力，不认为自己会在阳谷县遇到比自己气运更旺的人，所以才敢建起这么一座的狮子楼来。
　　叹了口气，王良便不再考虑这个了，他只是来这里住一下的，又没打算帮人改命什么的。
　　在屋里转了一圈之后，王良便出了狮子楼，他之前已经问过了，这阳谷县与其他地方一样，都是夜里亥时初宵禁的，在那之前赶回来就没问题。
　　过了那个时间点，最好找个屋藏着，因为谁也不知道夜里会发生什么事情。
　　别看阳谷县这么大，每些年时不时都会有一些人夜里被妖怪吃掉的传闻，所以大家都知道，什么点应该做什么事情。
　　出了狮子楼之后，王良并没有急着去看一眼阳谷县另外两处安全的地方，而是向着街尾的当铺而去。
　　这是王良一开始就打听过的，街尾的当铺算是阳谷县最大的当铺，那里的朝奉算是全县最有名的高人了，在他那里就没有什么鉴定不了的。
　　而且他们那边也不是只收当，还有出售一些死当物品，价格方面可能会高一些，但品质真心不错。
　　王良有心装饰自己的宅邸，自然想要找一些品质不错的古董。
　　所以多走走当铺还是会有收获的，另外王良心中还惦记着从黑指挥那里得到的那个酒葫芦呢。
　　带着这样的念头，王良很自然地走进了当铺。
　　当铺中的伙计一见王良便迎了上来，还没等他开口问王良是想要当些什么呢，坐在当铺内的朝奉便不由地咦了一声。
　　“小六子，把客人请进来。”
　　伙计一听就知道来了贵客，连忙把王良迎了进去，又认真地泡了杯茶给送上。
　　王良来自于唐朝，他喝茶的风格是往茶里面加各种的材料，看到这清淡如水的茶，王良只是看了一眼就没有去动。
　　他这个动作让朝奉心中一紧，之前他会让小六子把王良请进来，只不过是无意中看着王良身上笼罩着一层正常人看不见的紫气。
　　虽然这紫气还未成型，但绝对可以说明王良的身份地位不低。
　　没想到来者竟然身份竟然这么的高，他们家拿出来的茶叶已经算是相当不错的茶叶了，而且小六子是个人精，肯定是初泡拿来，结果王良只是扫一眼就放下了。
　　这说明什么，说明王良见到的好茶叶太多了，多到根本就看不上这点茶叶。
　　于是朝奉的对王良的态度就更加的客气了。
　　“不知道这位公子来我们家当铺是想要买些什么呢？我们这里什么都有收，活当死当都有，死当多是一些宅邸与田地，当然也有一些古董什么的，不知道公子想要些什么呢？”
　　王良一听，心中不由地吐槽，话都被你说完了，我还想要说些什么。
　　看着王良的脸色，朝奉心中又是一紧：坏了，这种贵公子最不喜欢就是有人引导他们去做什么，看来当朝奉当久了，都忘记怎么和贵人说话了。
　　朝奉这下也不敢再多说太多，只是说着一些自己这些年收当时发生有意思的事情。
　　这时王良又有些接不下去了，在朝奉也有些尴尬，他正打算再干笑一下的时候，王良开口了。
　　“陈朝奉，我听人说你是阳谷县最好的朝奉，鉴定术一流，我这里有一个无意中得来的东西，不知道是什么，还想请你帮着掌掌眼，你放心，这费用我肯定会出的。
　　“哪敢，哪敢！”一听王良是来找自己鉴定东西的，陈朝奉脸上也露出了一丝得色。
　　他就是看一双眼睛出的名，这些年在这当铺里面，他可是从来没有出过错。
　　王良也不与陈朝奉客气，转手便把那个酒葫芦给拿了出来，同时拿出来的还有一小块银裸子。
　　陈朝奉没有去看放在桌面上的酒葫芦，而是看向了放在一旁的银裸子，这银裸子只有不到五钱重，却被铸造的相当精细，上面还有细细的花纹与印记。
　　可以看的出来，这是私人铸的，能铸出这样品相的银裸子，这说明这家人的地位相当的高，养得起银匠。
　　看来王良真是位贵人，这大腿要抱好。

第19章 鉴定
　　“公子你放心，我这双眼睛可以说从来就没有出过错，鉴定一些东西，那是手到擒来。”
　　陈朝奉一面说着，一面拿起了放在桌面上的洒葫芦。
　　一开始陈朝奉还以为王良是从哪里得了一件古董或是文玩呢，可拿起这酒葫芦他才感觉到不对，这里面装着东西。
　　陈朝奉一面摇了摇葫芦，听了听里面水声，之后又在这酒葫芦外皮上细细地看了半天，就差没有把酒葫芦打开，倒一点里面的酒水出来了。
　　王良注意到，陈朝奉的脸色变得越来越凝重，最后他把这酒葫芦放下，有些担心地问道。
　　“公子，这酒葫芦你是从哪得来的？”
　　“景阳岗那边。”
　　“这也就难怪了，公子我看了一眼，这个葫芦不是什么古董，也不是什么名品，是阳谷县附近出产的一种土葫芦，平时农人拿着这种葫芦做个瓢，装个酒什么的。
　　您这葫芦应该是被什么人带到了景阳岗上，遗失在那里几年时间，经过风吹日晒，再加上妖气影响，这葫芦与里面的酒水都发生了一些变化。
　　这里面装着的酒水已经染上了一丝的阴气，正常人是不能喝了，不过这酒可是好东西，不管是拿去供奉先祖，还是拿去上供神灵，都是一等一的好物。”
　　在陈朝奉解说的时候，王良面前也弹出了关于葫芦的信息。
　　【经过陈朝奉的鉴定（普通），你手上的葫芦已经确定相应信息，如果你对信息不满，可以再请其他人进行鉴定，不过新鉴定出来的属性将下降20%】
　　【走阴酒（一葫芦，36两）】
　　【说明1：经过阴气与鬼气浸染的酒水，活人不能饮用，死人、鬼魂、亡灵属性可以饮用，每服用一两酒水，可随机提升1点属性。】
　　【说明2：走阴酒无法分装，倒出葫芦之后，三个时辰内阴气就会消散，走阴酒倒空之后，葫芦也将失去效果。】
　　【说明3：走阴酒可供奉先祖、鬼灵、神祗，并且得到相应回报。】
　　看着这个说明，又听着陈朝奉之前的解释，王良差不多就明白这酒水有什么用了。
　　这东西已经算是不错了，如果有什么玩家走的是鬼灵路线，属性已经变成鬼灵、亡灵的话，这对于他来说就是一件宝物。
　　只要喝下了这酒，他的属性就可以直接提升36点，虽然是随机提升，但那可是相当于白得36级的等级。
　　就算不走鬼灵路线，拿来与神灵、先祖灵魂交流、上供也是好的。
　　毕竟在王良的眼里，就没有在酒桌上谈不成的事，之前的梦里王良第一次去边关的时候，那些**不也不服气自己嘛，在几顿酒下来之后，就没有不服的。
　　所以这种好东西肯定是要先收起来。
　　于是王良把手一伸，那酒葫芦就从桌面上消失了。
　　这样的异常陈朝奉却好像没有看见一样，反而笑咪咪地伸手拿走了桌面上的小银裸子。
　　刚才只是远远地看了一下，所以他倒没有注意到小银裸子上面的印记，拿在手上了捏，陈朝奉便注意到了银裸子底部刻着一个印记。
　　‘王记龙印？不对，这是……龙王印记？这就说得过去了，我就说呢，还真以为能骗得过我。’
　　用大拇指摩挲着银裸子下的印记，陈朝奉一下子就判断出了王良的身份。
　　这下陈朝奉也知道自己要怎么对王良了，等下王良要是提出想要看当铺里死当的物品，那就直接把最好的东西拿出来好了，他现在已经收了心思，可没有和龙王的龙宫比宝贝的想法。
　　王良倒不知道陈朝奉会有这么多的心路历程，在确定了葫芦是什么东西之后，王良便把话题引到自己更关心的古董与宅邸装饰上面去了。
　　“我听说你们这当铺经常会有一些人来当古董，不知道我能不能从死当的物品里面挑选一些回去呢。”
　　陈朝奉一听心中闪过一个念头：果然如此。
　　随后他就站了起来，“当然可以，不过这里不是很方便，请跟我来。”
　　一面说着，陈朝奉一面便把王良往内院请去。
　　而一开始的小六子早就在陈朝奉的提示下跑去找当铺的主人去了。
　　在请着王良进入内院之后，王良看到当铺的主人正匆匆赶来。
　　见到王良之后，这位先是上下打量了王良一眼，随后便对着陈朝奉点了点头，并没有与王良过多的接触。
　　王良有些好奇地看着那位当铺主人来了又走，其实他并不知道，这是当铺的规矩。
　　当铺的主人在一些东西的眼力上并不如朝奉来的强。
　　如果王良与当铺主人去谈价，很有可能会被捡漏捡走好东西。
　　所以当铺主人的出现，只不过是在告诉陈朝奉，他已经知道这件事了，好东西可以拿出来给王良看看。
　　陈朝奉在这当铺多年，早就与当铺主人配合默契，一看这个情况，脸上便露出了一丝喜色。
　　把王良请到内院的书院之后，陈朝奉便请王良坐下，并让伙计将几件他们当铺里的镇店之宝给端了上来。
　　这几件东西都不算太大，多是一些玉器或是青铜器。
　　王良一眼就可以看的出来，这些古董大多带有汉代的风格，唯有一件有着唐时风格的东西新旧明显不如其他几件。
　　王良认真地将之一一看过，他那考古技能，在这个时候可算是发挥了作用。
　　虽然王良本身对古董没有多少的了解，但他只要把东西拿上手，他就可以说出个一二三来。
　　这么一来，王良自然把这里所有的东西全部都看过去了。
　　说实在的阳谷县城并不算大，也不算是什么交通要道，这里的东西在陈朝奉看来是好东西，但放在王良的眼里，这些并没有太大的用处。
　　就算把这拿回自家宅邸，也没有办法拿来充当装饰用。
　　而且这里也没有王良比较喜欢，一看见就想要买下来的东西。
　　王良最后只能无奈地摇摇头。
　　见到王良的神情，陈朝奉又有些了然，又有些失望。
　　就在这时，王良说道：“你们这还有没有什么，不一定要什么太好的东西，只要有意思就行。”

第20章 有意思的东西
　　“有意思的东西？”陈朝奉想了一下，又看了王良一眼，随便便明白过来他想要的是什么。
　　“有，绝对有您想要的东西，请等一下。”
　　很快在陈朝奉的带领下，那些店员们就往这里运来了七个大小不一的木头箱子，每个箱子都扣的严严实实的，上面还包着铜边并且带着铜锁。
　　王良认真地看了一眼，“这些是。”
　　“正如您所看到的那样，这些全部都是有年头的祭器与冥器，不过不用担心，我们这都是正规渠道，不是土夫子从地里面挖出来的，而是一些破产的家伙把自家的东西给送过来的。
　　其他的东西都好转卖，但就这些东西，还真没有办法转手卖出去。
　　平时这东西堆放在仓库里也没什么，但你也知道，这些物件不比其他，放久了多少会有些灵异事情发生，这些东西是我挑出来的，绝对有意思的东西。”
　　说着陈朝奉便把箱子给打开了，王良探头一看，发现每个箱子打开之后，都是一层又一层黄纸朱砂制的符箓，在符箓下面，是这个箱子里存放的东西。
　　从箱子里的情况可以看的出来，在这每个箱子里，都只存放了一件东西。
　　这一次陈朝奉没有把箱子里的东西给拿出来，而是把王良请到箱子边上说道。
　　“这些东西虽然有点意思，但多少也有些危险，拿出来简单，但想要再封印回去就比较麻烦了，所以我这边就不拿出来了。”
　　解释完之后，陈朝奉开始说着这些箱子里的情况。
　　离他们最近的那口箱子里面放着的是一对烛台，虽然在符箓的镇压之下，但可以很清楚地看出，这是一对结婚时用的龙凤喜台。
　　“这一对烛台是这里面最安全的一套东西，这烛台又被我们称为心联心，只要凤台上面的蜡烛还亮着，拿着龙台的人眼前就会是一片光明，不受任何黑暗的影响。
　　这本来是不会到我们手上的，但这烛台只要用起来消耗蜡烛的速度就是正常烛台的三倍，而且就算是不点，每天也会消耗一根蜡烛，那家人根本就用不起，最后把这当给了我们，被我们封印了起来。”
　　王良一面听着，面前一面出现了相信的信息。
　　【龙凤喜台（法宝）】
　　【品质：绿色】
　　【说明1：将龙台装备在法宝栏，凤台点上蜡烛，可以获得10米小范围黑暗视觉（凤台每小时消耗一根标准蜡烛）】
　　【说明2：将凤台装备在法宝栏，龙台点上蜡烛，可以获得10米小范围防火光环（龙台每小时消耗两根标准蜡烛）】
　　【说明3：分别将龙台与凤台装备在法宝栏，法宝无效并且左右手会紧握在一起一小时，无法分开。】
　　“有点意思，这个我要了。”
　　陈朝奉这边的话还没说完呢，王良便做出了决定。
　　“好咧，不过公子，这件东西……”
　　陈朝奉的话还没说完，王良便放下了一枚宝石，“你看看这个能值多少钱。”
　　这宝石是王良上次从马可·波罗所在的商队里面翻出来的好东西，他在自家朝代的时候不卖掉过一枚，换来了不少的资源，眼下他手上还有同样宝石许多，所以一点也不担心手上没钱的问题。
　　陈朝奉马上把那宝石给拿了起来，放在阳光下认真地研究着，最后说道：“六十贯。”
　　王良不知道这边的钱怎么计算，他只是指了一下放着龙凤喜台的箱子，“那个呢？”
　　“三贯。”
　　陈朝奉虽然想要把东西给卖出去，但他不敢乱打王良的主意，生怕为东家惹来不必要的麻烦，所以给出的东西都算是中等价，有赚却不敢往死里赚。
　　王良估算了一下这里面的情况，满意地点点头。
　　“可以，下一件。”
　　王良的话音才落下，马上就有一位伙计把这箱子关上，拖到了王良的身边。
　　王良这时已经在陈朝奉的指引下，看到了另一件东西。
　　那是一张放在了符箓与刨花中的供桌。
　　那张供桌并不算小，大约有着一米高，桌面为长方型，透过刨花看木质可以看出这应该用的是最为普通的桑木质成，因为放着时间久了，原本淡红色的桌面已然变成了黑色。
　　王良站在箱子前还闻到了一股淡淡的香火味，只不过有些古怪的是，不知为何在闻到这香火味的时候，王良竟然相当的反感。
　　“这是许家祖祠的供桌，后来许家绝嗣，他们家的祖祠也被瓜分，这供桌就流传出来，倒了好几手，最后被当到了我们这来，这东西不管供什么，都会受到反噬，但又没办法劈了当柴烧，送又送不出去，可真是把我们给愁坏了。”
　　同样的解释之后，王良也得到了这件物品的信息。
　　【血祭供桌（家具）】
　　【品质：绿色】
　　【说明1：因为在上供祭祖的时候出了错，将生腥血食放在了供桌之上，让原本的供桌变成了血祭供桌，所有上供食物全部会自动转化成生腥血食，排斥血食的先祖或神灵将无法得到供物补充。】
　　【说明2：可将水果转化成心、肝等五脏，又或者将面食转化成刚宰杀的动物（从神灵角度来看）】
　　【说明3：所有香火全部会转化成血气，对血气排斥的鬼怪神灵会感觉到冒犯。】
　　看着这个信息，再加上之前陈朝奉所说的情况，王良就明白这是怎么一回事了。
　　这肯定就是许家当初上供的时候哪里出了错，让供桌发生了改变，最后变成了神灵没办法用的供桌。
　　而他们还不知道，还不停地上供。
　　在这个年代，谁还供奉刚死的血食啊，香火他不香吗？
　　所以这是越上供越作死，最后把自己一家给供上去了。
　　但转过头来一想，这其实是一个很好的魔道工具，恶魔、妖魔拿这个最为好用。
　　王良如果拿回自家宅邸去，可以给外院的那些小妖们充当饭桌来用。
　　于是王良把手一指：“这个多少钱。”
　　“你给一贯就好。”
　　“行，那就下一件！”

第21章 购买（求收藏）
　　接下来的五件东西也差不多是这样的情况，全部都是出了些问题，但品质又相对比较好的东西，这些东西在一般家庭里扔了又可惜，不扔又可怕，最后只能拿到当铺来死当。
　　而当铺这边则因为花了钱买下来，又出现了这样的怪事，也是卖不掉也不好扔，最后变成了个死帐。
　　王良一路看下来，后面的五件东西里只有一件得到了系统的认同，余下的都没有办法转化成法宝或是家具什么的。
　　被系统认同的那件是一个拳头大小的铜铃铛，从那颜色可以看的出来，这东西应该是挂在塔檐下的。
　　不过这铜铃铛不管怎么摇都不会发出任何一点声音，摇久了反而会让人头晕目眩的。
　　【警戒铃（道具）】
　　【品质：蓝色】
　　【说明1：挂在高处（屋檐、树枝）时，会自动影响一个直径五十米的警戒网，当有阴魂进入时，会自动震动，击退一次敌人的攻击。】
　　【说明2：每次移动之后，需要三个小时的恢复期才可以再次悬挂。】
　　【说明3：击退敌人之后，一个小时后才会有新的击退效果。】
　　【说明4：摇动警戒铃久了，会让自身受到警戒铃力量的影响。】
　　这个对于王良来说很有用处，平时可能还好，在野外生存的时候就很有用了，可以针对阴鬼什么的进行一次攻击，给王良争取到反应的时间。
　　所以这件东西王良没有讲价，按陈朝奉提出的要求出了七贯钱给买了下来。
　　至于余下的东西，王良就没那么看重了，没有办法转化成道具，看起来虽然有些诡异，但对他的用处也不大，陈朝奉要是愿意便宜点，他也不会在乎，要是陈朝奉不愿意便宜，那他就当没看见。
　　所以最后王良只买走了两件看起来他没怎么见过的东西，一个是紫色的叉杆，也就是用来支撑窗户用的木棍。
　　不过这棍子相当神奇，会飞起来自动打人，在有阳光的时候会还可以自动开窗，算是一个半自动的道具，只不过不知道为什么，这没有被系统认可。
　　另一件是一件青铜祭器，那东西看起来像是一鼎，但其实却是一个青铜壶，里面应该是用来装酒水上祭用的。
　　但不知道为什么，不管是什么水倒进去，都会生出无法清理掉的头发，而那些头发从壶里面捞出来之后又会消失不见，所以这个东西就被拿来当掉了。
　　一开始听说这个情况的时候，王良还以为这会被系统认可呢。
　　没想到最后这个东西却没有任何的属性，不过王良很看好这个青铜壶，所以干脆就把这青铜壶给拿了下来。
　　把挑好的东西都买好之后，王良又找了一些普通的东西来看。
　　他发现这家当铺还真是什么都敢收，在当铺里除了有着大量的家具以外，还有着许多只穿过一两次的衣服，各种的玉佩、珠宝什么的。
　　这些东西里面，有一些看上去品质还算是不错。
　　王良又给了陈朝奉一块宝石，换来了一些品质还行的珠宝，另外还换了一些看起来黄色的石头。
　　王良感觉这些石头的品质晶莹、脂润、色彩斑斓，色泽浑然天成，色界分明，一看就是用来做印章的好石头。
　　再加上这种石头又不怎么出名，王良干脆就多买了一些，打算回去后看看，能不能拿来做个私印什么的。
　　上次他自己的私印已经成为了宅邸的镇宅之印，现在他都没有什么私印可用，他做什么事都不方便。
　　现在难得遇到了他看得上眼的石头，那干脆就多买一些回去慢慢地刻着。
　　挑好了自己想要的东西，王良拒绝了陈朝奉让人把东西送到狮子楼的打算，他直接对着那些东西一扫袖口，就将所有的东西全部收到了自己的背包里。
　　看到王良这样的举动，把陈朝奉给吓了一跳，不过他更相信自己一开始的判断了。
　　‘还好没有得罪这位，看来这位的本事不小啊，这种袖里乾坤的能力，可不是一般人可以掌握的。’
　　陈朝奉一面心中暗自告诫着自己不要乱来，一面把王良给请出了当铺。
　　当王良离开的时候，当铺老板便把陈朝奉给叫到了内院后面的房间里去。
　　“刚才那位是什么来头？”
　　当铺老板很随意地说着。
　　不过陈朝奉却没有一开始那样随意，而是恭恭敬敬地把之前王良拿出来的小银裸子与两枚宝石给拿了出来。
　　“他应该是龙王子弟，神仙里的人物，只不过不知道是传说中的哪位龙王。”
　　看着小银裸子上的‘龙王印记’，当铺老板肯定地点点头。
　　之后他又拿起了两枚宝石认真地看了看，在确定这不是本地出产的宝石之后，当铺老板才说道。
　　“你做的不错，这些看起来就像是龙宫出产的，在不确定对方是什么来头的时候，还是小心点好，要知道那可是龙王，哪怕是小河小溪的龙王都不是我们可以轻视的。”
　　说完之后当铺老板又扫了一眼陈朝奉。
　　“还有吗？”
　　“有，他好像是刚刚从妖岭那边下来，老板你看他会不会在打妖岭的主意。”
　　陈朝奉在说明了一下王良的情况，鉴定的东西，挑走的东西之后这才讲了一下自己的判断。
　　当铺老板很认真地想了一下，“还真有这个可能，传说风从虎，云从龙，如果他真是条龙王，那他在某个时候是有可能需要妖虎内丹的，这是个机会啊。”
　　当铺老板想到了这里，似乎兴奋了起来，“陈朝奉，你安排，不，这个事情你亲自去，去打听一下今天妖岭景阳岗那边是不是发生了什么事。”
　　陈朝奉一听，连忙肯定地说道：“没问题，老板，我这就去打听，不过打听完之后，我们是……”
　　“不要自己作死，这样吧，打听完消息之后你回来找我，我带你去见城隍爷，问问他的意见。”
　　听到了这话，陈朝奉脸上露出了一丝的喜色，身为阳谷县人，他很清楚城隍在这阳谷县的地位。

第22章 城隍有请
　　出了当铺之后，王良在街面上转了转，这算是王良在梦里养成的一个习惯，不管是之前作为文官也好，还是武将也好，王良总是比较注意各地的信息。
　　见现在天色还早，王良自然也就很随意地在街头行走着。
　　他可能没有某些小说里那样的本事，一天内可以对街面上所有的店铺了如掌指，但走过的地方他基本上就不会忘记，不会出现迷路之类的事情。
　　同时他也记住了一些小路，有必要的时候，他可以顺着小路迅速达到某个地方。
　　在这一路上王良还看到了许多的小摊，他发现眼前的县城虽然看起来铺面很多，但真正有铺面的生意人反而不是很多，许多的街面上都是住人的屋子，大部分的楼房分为上下两层。
　　反而是一些商人推着小车，或是提着篮子在街上叫卖。
　　从这一点就可以看的出来，这个城市还是有些问题的。
　　当然王良又不是来接管阳谷县的，阳谷县有没有问题，与他并没有太大的关系。
　　反而王良吃到了阳谷县比较出名的鸭梨，感觉味道还可以，他还顺手多买了几个，准备夜里饿了再吃。
　　当王良回到狮子楼的时候，天色已经暗了下去。
　　这狮子楼此时却是灯火通明，一楼还人来人往的，热闹非凡。
　　二楼也有一些人进进出出，倒是三楼如同掌柜的所说那样，真没有什么人，这一看就知道是因为想上去的人地位不足。
　　王良今天闹了一天也有些累了。
　　进入了自己的房间之后，他衣服也没脱便倒在床上睡了下去。
　　在睡下去之前，他按店小二的说法，把那蚊帐给放了下来，同时把桌面上的镇纸给对准了窗口。
　　之后王良又把刚刚到手的警戒铃给挂在了床头位置，算是给自己找一个安慰吧。
　　因为累了一天，王良也没有修行什么的，直接就睡了起来。
　　在他睡下去的时候，太玄经的功法自动运行，强化着王良体内的法力。
　　同时已经升到了2级的先天乾坤功开始刺激着王良身体的肌肉，强化着他的身体素质。
　　这对于王良来说，是一种很自然的强化方式，他每天都是这样强化着自己，虽然一两天的时间里看不出什么成长，但时间长了总会有好处的。
　　同时王良还有研究过自己需要强化一些什么属性。
　　他知道万金油与水桶一样平衡的六边型是不可行的，他需要有一点突出。
　　只是他有些不了解，自己现在应该强化什么，所以升级后的属性现在还留在那里没有选择呢。
　　今天也是一样，王良在睡着的时候自身两个功法慢慢地改造着他的身体，让他身体变得更加合理。
　　可就在王良刚刚睡沉的时候，突然他的耳边传来了一阵铃声，一种直刺脑部的混乱打断了他的睡眠，让他从沉睡中清醒过来。
　　王良一个翻身便站了起来，斩生刀落入他的手扣，提着刀就准备砍出去。
　　下一瞬间他听到一个声音。
　　“大人，请不要出手。”
　　王良细看一下，发现他房间不知何时出现了一个半透明的人影，那人影身上穿着一些黑色的公服，看起来像是衙门的人，但他双腿却没有着地，眼眶好像也是黑色的。
　　“阴差？”
　　“是的，这位大人，在下是城隍庙里夜游神手下的阴差，城隍大人知道大人的到来，特派小的过来请大人过府一叙。”
　　“城隍吗？”
　　王良有些犹豫，唐朝其实就有城隍这么一个说法了，他们算是冥界在阴间的地方官，职权相当于阳界的县令。
　　一般来说每个县城都会有自己的城隍，下辖有文武判官、各司大神、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军等手下。
　　同时根据城市的大小，还会有三司、六司甚至到二十四司或三十六司的区分。
　　眼前的阳谷县算是小县城，这里只有三司僚佐配置。
　　不过再怎么小县城的城隍，地位都不会低，一县之城隍会受封显佑伯，比起一般人的地位那是要高太多了。
　　王良虽然梦里做过高官，但现在的身份只是平民，见城隍来请，他也没办法拒绝。
　　他整理了一下自己的衣服，反手便把斩生刀给收了回去。
　　“好，那我们现在就走？”
　　阴差一听连忙把王良请向了窗户那边。
　　王良发现在那窗口附近竟然多出一些的香灰。
　　“走**？”
　　“是的，现在已经子时，外面除了夜游神以外，也就只有巡卫阴兵存在，阳间还会有游侠巡逻，从阳间走方便是方便，但总不安全，还是走**会比较快一些。”
　　王良上下打量了一眼这个阴差，他估算过去眼前的这位等级也就是20级左右，自己一刀下去应该可以砍死，这就没什么可怕的了。
　　于是王良往窗口那里一踏，就踩到了那香灰之上。
　　下一瞬间，王良只感觉自己好像被什么力量给往外拖一下，飞快地拖着他往前飞去。
　　这飞行的速度越来越快，甚至快到都快看不清四周的情况了。
　　不过王良还是努力地去看着下面的的情况。
　　夜空下的阳谷县城似乎被一只黑色的巨兽所吞噬。
　　只有狮子楼附近，城中心县衙附近，还有城东南方城隍庙附近有着灯火。
　　王良再一细看，便发现那并不是什么灯火，而是一种特殊的灵光。
　　这种灵光看起来并不是很强，而且似乎也没有笼罩向全城的想法，只是各自维护着附近一个范围的安全。
　　至于没有被灵光维护到的位置，有的靠着门神或是其他手段保护，有的只能陷入黑暗之中。
　　而黑暗就会引来一些妖孽，王良有看到，在路上有着一些古怪的幽影行走着，那些幽影往往出现在大街上，就会被一些看起来像是阴兵一样的存在给打倒，拖到了有灵光的地方去。
　　从那些阴兵的动作可以看的出来，他们做这样的事已经相当的熟练了，这应该是他们每天生活的日常吧。
　　不过王良很快就咦了一声，因为他发现在打妖孽的那些人里，竟然还有玩家的存在。

第23章 城隍
　　正当王良想要细看一眼下面玩家情况时，眼前的场景就是一花，四周变得亮了起来，他似乎来到了一座大城市之中。
　　这座城市的布局与阳谷县正好相反，就好像是镜面中世界一般，唯一有所不同的是，这个城市中的城隍庙占地面积相当大，同时没有了原本应该有的县衙。
　　把王良带到城门口后，那位阴差也放慢了速度，在前面带着王良向着城隍庙而去。
　　这一路上王良感觉眼前的城市就好像是白天的阳谷县城，虽然来来往往的那些人看起来阴森森的，却相对安全一些。
　　有一些鬼魂一样的存在还在那里做着生意，王良甚至还看到了自己今天买东西时所遇到的当铺，那里有着一位与当铺老板很像的老头正在与其他客人闲聊。
　　在路过应该是狮子楼的位置时，王良注意到高大的狮子楼好像也没有被复制进来，在这里是一处中药铺，这中药铺明显有着被烧过的痕迹。
　　王良还未细看，便已然来到了城隍庙前。
　　与白天远远看到的一座小庙不一样，眼前的城隍庙看起来更像是一处的衙门，还未走近王良便感觉到门前四位阴兵盯住了自己。
　　王良有着阴差带领，也没人阻止便放他进入。
　　之后阴差便迅速地退下，换来了一位看起来像是低品级文官打扮的鬼魂前来领路。
　　王良虽然对于这个年代文官的打扮不是太熟悉，但他深知品级这个概念对于整个时代的影响，他只是扫了一眼这位文官的打扮就可以判断出他大概在什么水平线上。
　　眼前这位看起来像是低品级文官，但从他身上的小装饰可以看的出来，他在城隍庙中的地位其实不算低。
　　他应该是掌握着实权的存在。
　　于是王良对着这位文官问道：“请问阁下怎称呼。”
　　“在下姓陆，大人就叫我陆判好了。”
　　陆判？判官吗？王良轻微地点点头。
　　这时陆判已经把王良引入了大堂上，王良一眼便看到大堂上高悬着一张‘永无冤魂’的匾。
　　堂上坐着一位身着七品官服打扮，却顶着伯爵冠的男子。
　　在王良进来的时候，这名男子正在不停地批改着手上的文件。
　　但在王良踏入大堂的一瞬间，这名男子却放下了手中的毛笔，抬头看向了王良。
　　王良很清楚地看到这名男子的眼神变得吃惊、震惊，最后好像想起了什么，竟然从他的位置上站了起来。
　　“大人你好，请这边坐。”
　　王良虽然不明白这名男子为什么会有这样的反应人，但他还是行了一礼，“见过城隍大人。”
　　“不用那么客气，我信陆，大人叫人陆生就好。”
　　“城隍大人有功于城，不好随意称呼，我看我还是称号大人为陆大人好了。”
　　“也行，不知大人怎么称呼。”城隍陆大人随口应道。
　　“你叫我多才多艺便可。”
　　陆大人一听也没感觉到什么奇怪的地方，反而笑着把王良引到偏厅，请王良坐下后才说道：“原来是多才道友，多才道友是何时得道的。”
　　“开元年间。”王良想了一下，他这应该算是得道了吧。
　　“原来是多才前辈啊，难怪。”陆大人眼中一亮，脸上露出了一丝兴奋之意，“不知多才前辈是何等传承？”
　　“那有什么传承，只不过入了一梦，醒来时黄梁米还未熟。”
　　王良随意地说着。
　　但他说的很随意，听着的陆大人可是越听越心惊，最后他坐直了身体，态度变得更为客气。
　　这阴司城隍庙作为阴间最基层单位，有着阴司的特点，在城隍庙里可以不说话，可以说不全，但说出来的全部都是实话，在这里骗人与吹牛是没有可能出现的。
　　王良要么不说，要么少说，但他所说出来的绝对都是真的。
　　也正是因为这个原因，陆大人相信了王良的话，再加上王良身上笼罩的紫气，那一身武将高官的气度，陆大人已经知道王良的来历不凡。
　　这是仙人游历人间啊。
　　想到这里，陆大人心都热了起来，他一直都在考虑妖岭景阳岗的事。
　　今天白天景阳岗发生的混乱，他也已经知道了，但他一直都没有办法应对这个问题。
　　现在情况不一样了，来了一位仙人，而且还是那种一看就知道背景深厚的仙人。
　　这就是一个机会。
　　想到这里，陆大人客气地说道：“多才前辈，这次冒昧把您请过来，其实是有一事相求，……”
　　陆大人的话还没说完呢，从大堂那边又走进一名男子。
　　那名男子一头紫色的头发，男身女相，眉心带着一点红点，身上穿着一件白色的纱制长袍，腰间、双臂位置是闪动着金光的腰间与臂环，可以看的出来，这应该是一套已经激活了效果的装备。
　　他脚上穿着一双淡黄色的草鞋，在走路的时候似乎可以看出，这草鞋竟然不沾尘土。
　　他走入大堂的时候，并没有被外面的阴兵或是判官阻止，而他在看到陆大人不在大堂时，也没有什么意见，反而是熟门熟路地走向了这边的偏厅，从此也可以看的出来，这位在这里也混得比较熟了。
　　进入偏厅之后，这名男子一眼就看到了正与陆大人交谈的王良。
　　他先是一愣，随后皱了皱眉头，便来到陆大人面前说道。
　　“大人，您要的东西我已经帮您找来了。”
　　说完他还特地扫了王良一眼，那眼神似乎在打量，又似乎在挑衅。
　　王良一看就知道这是一位玩家，而且还是把阳谷县城隍这边声望升得比较高的玩家。
　　只是他那个眼神是怎么一回事，看起来就感觉好像王良抢了他们什么东西一样。
　　这时这名男子从怀里拿出了一个人头大小的布包放在了陆大人的面前。
　　对于这种古怪的事情，陆大人好像已经习惯了，他随手打开布包，看到里面是三支黑色的烧焦了的手掌，而且全部都是右掌，陆大人满意地点点头。
　　“做的很好，生死之交，你证明了你的实力。”

第24章 攻打妖岭的计划
　　“那么，你有什么想要的吗？”
　　把那三支烧焦了的手掌收起之后，陆大人抬头看了一眼生死之交，用一种相对生硬的语气问道。
　　之后他好像做了一个什么动作，看起来像是把一个什么画卷之类的东西展开在生死之交的面前，但王良却没有办法看清。
　　王良明白，这应该是生死之交完成了任务，正在那里选择奖励呢。
　　也许这还需要一段时间。
　　王良一面想着，一面拿起了桌面上的茶。
　　他已经知道这个时代的茶水就是这样，并不是他们愿意拿不怎么好的茶给自己喝。
　　所以他也打算试一下这种风格的茶水，最少以后别人请他喝茶的时候，他不会像个土包子一样不知道怎么喝。
　　正当王良拿起茶碗的时候，生死之交突然说了一句。
　　“陆大人，这些东西我都不要，我听说了一件事，妖岭景阳岗出事了。”
　　“是的，刚刚传回来消息，妖岭的虎妖违背了之前与我们的约定，封住了妖岭的通道。”因为生死之交的声望比较高，而王良又是陆大人心中认定的高人，所以他也没有隐瞒这事。
　　“想来陆大人已经有打算攻打景阳岗了吧，在下不才，愿意加入到讨伐虎妖的队伍之中。”
　　生死之交的话才说出，陆大人便沉默下来。
　　他并不是不知道生死之交与他那些朋友的实力，但是攻打景阳岗的事情并没有想像中那么简单。
　　这事不止是他一个城隍的事情，还要涉及到阳谷县与附近城市的调度。
　　最少他不能无视阳谷县令，直接从阴间出兵。
　　而且他手上的战力也不算强，别看他手下阴差阴兵数量比较多，但真正能拿出来的却不算多，每天夜里只是阳谷县的巡逻与诡异妖灵的击杀就已经占去了八成的力量。
　　要是全部拿到妖岭上去和妖虎拼命，谷阳县肯定要乱。
　　所以就算他有心，他也不能这么做。
　　陆大人有些无奈地摇摇头，“我是有打算，但这并不是我能决定的，生死之交，你还是从那些东西里挑选一件走吧。”
　　不想生死之交摇摇头，“陆大人，并不是我不给你面子，其实我们几个来到阳谷县，每天夜里击杀那些怨魂妖鬼，为的并不是那一点小小的奖励，我们想要参与到对妖岭景阳岗的攻击中去。
　　这一点从我们三年前来这里就已经做出了决定。
　　这三年时间，我们有认真研究过妖岭景阳岗的各种情况，其实我们还是有胜算的。”
　　“是啊，胜算是有，但只有五成。”陆大人这几年也一直都在研究着对妖岭景阳岗的处理方式，或者说谷阳县的几个大人物都有着类似的想法。
　　可是有想法又有什么用，如果妖虎那边只有伥鬼与小妖，他们可能还有八成的胜算。
　　但妖虎那边有了一批厢兵变成的阴兵，再加上妖虎已经把妖岭景阳岗变成了鬼域，整个局面就倒了过来。
　　他们想要再攻上妖岭，那就等于他们攻城，按这个时代攻城战五倍战力的计算方式，他们现在手上拿出不这么多的兵力来。
　　就算城隍动员了阴司这边所有的阴兵与鬼差，就算阳谷县令调动了所有的衙役与猎人，就算大家族把自己所有的家丁全部叫上，就算附近的厢兵营派出所有的部队，他们的胜算也只有一半。
　　更不用说他们还要面对强大的妖物了。
　　所以这些年下来，那些大人物心中各有算计，却没有勇气下令。
　　陆大人的考虑，在这阳谷县里呆了三年的生死之交自然也是明白。
　　他肯定地说道：“陆大人请不要用担心，这些日子我几个兄弟也没闲着，我有两个兄弟，一个就在附近的龙王庙里做事，他龙王庙中的供奉答应借兵三千。”
　　阳谷县黄河绕县境东南而过，古京杭大运河纵贯全县南北。
　　这些年妖岭景阳岗一路被封，阳谷县没有倒下去，十有八九是因为这两条河道的存在。
　　在有河的地方，自然会有龙王，更不用说这边还是黄河与大运河。
　　在阳谷县黄河口的位置，有着一座龙王庙，虽然不怎么起眼，但风水却相当的不错。
　　最重要的是，这龙王庙里有着两位水族将军带着六千水兵守卫，算得上是一处大型的军事重镇了。
　　只不过黄河龙王的地盘是在水中，与陆地上联系不大，所以阳谷县人除了二月二龙抬头时会进行上祭，其他时候也就是过来求求雨什么的，并没有太多的接触。
　　所以就算是城隍也没怎么想起，在阳谷县还有着这么一支部队。
　　没想到生死之交的朋友里面，竟然可以说动龙王庙借兵三千，这是一个大大的利好消息。
　　就算是水兵上岸之后战力减半，那也相当于一千五百人的战力，最重要的是他们算是妖兵，有点法力的。
　　这样就可以和景阳岗上的巡逻妖兵对拼。
　　这一下陆大人的心思也开始活动起来。
　　看着陆大人的神情，生死之交也明白事情关键就在这里了。
　　他又说道：“我另一个兄弟去了附近的远山观，现在和观主很熟，观主答应如果要攻打景阳岗，他们可以出十五名弟子随行。”
　　这一下陆大人就没有什么问题了。
　　远山观是附近的道观，那里有些道士，虽然这些道士的实力不怎么样，但他们所画的符箓还算是好用。
　　而且他们还有一定的医术，有着他们存在，这战斗最后的一环也就被补上了。
　　想到这里，陆大人说道：“这事我会与阳谷县令商量一下，你还是先下去吧。”
　　听着陆大人的话，生死之交眼中闪过了一丝兴奋的神情。
　　三年多的时间花在这里，终于就要收到回报了。
　　他们这些人在这里三年的努力可没有白费。
　　不过兴奋的生死之交无意看了一眼正在一旁喝茶的王良。
　　不知为何他总感觉王良这么一个突然出现的存在，很有可能会给他们的计划带来一丝不必要的麻烦。
　　想了一下，生死之交便退了出去，他打算出去之后找人盘一下王良的来历。

第25章 夜路（求收藏）
　　在生死之交离开后，陆大人对着王良笑了笑，“让多才前辈看笑话了。”
　　“哪有，这是公事，自然公事重要，其实今天我也是从妖岭阳景岗那边过来的，这一路上的情况我也看到了，没想到在阳谷县这么好的城市这外，竟然会有着这样的一处妖地。”
　　“是啊，这几年我们一直都在为这妖地而头痛，可那又有什么办法呢，原本的妖虎还只是只凶虎，我们没有放在心上，五年前不知为何那凶虎突然妖化，实力暴增。
　　我们就算想要处理，一切都来不急了。
　　说来惭愧，这些年我们也只能保住整个阳谷县的平安。”
　　听着陆大人的话，王良也只能劝说道：“你们做的已经很好了，最少你们把妖虎给限制在山上，否则以妖虎手下的兵力，想要攻下一两个城市，那也是可能的，到时可怜的还是百姓。”
　　“没用啊，今天妖岭那边发生了混乱，看来妖虎已经不满足现在的局面，他想要出山了。
　　之前我不敢答应生死之交，除了一方面担心打不过以外，还在担心如果我们把阳谷县的兵力全部带出去了，这个城市可能会守不住。”
　　陆大人说出了自己的担心，王良自然也就要劝说上几句。
　　王良在梦里的时候，文官也做过，武将也做过。
　　在一些见识上面他还是比较强的，他也不从其他角度劝说，而是从军事角度进行分析。
　　王良从行军布阵方面开始说，一直说到如何攻打妖岭。
　　甚至他提出了一个可有，如果妖岭难以攻入的话，那可不可以在妖岭外把敌人引出来打。
　　这个可行性让陆大人眼中一亮。
　　不过他并没有马上应答下来，而是很认真地说道：“我要和他们商量一下，不过这真是一个好主意。”
　　见陆大人已经拿定了主意，王良也就不再多劝，而是提出要先行离开。
　　原本陆大人是打算把王良留下来的，但因为出了这种事情，陆大人还有许多的事要处理，他也没有再留王良，便让人把王良给送了出去。
　　在送王良离开的时候，王良还对陆大人说道：“陆大人如果有心妖岭之事，我可以搭把手，我在得道之前，做过御史中丞、河西节度使，有过开地九百里，斩首七千级的战绩。
　　有需要就算做一员战将，我也是可以胜任的。”
　　听王良这么一说，陆大人眼中就是一亮。
　　“好，到时一定请陆前辈前来助战。”
　　王良不再多说什么，就这样走出了城隍庙。
　　这一次陆大人也没有再安排人把王良给送出去，而是给了他一块令牌，让他可以应对夜游神与巡街的武侯。
　　这种令牌之前的生死之交也有，他们能在夜里出战那些妖鬼，靠的也就是这种令牌的支持。
　　带着这种令牌，王良出了这个阴间城市，眼前就是一花，天空中迅速地黑了下来。
　　他发现自己已然站在阳间城隍庙门口。
　　与阴间独占一个城市的情况相比，阳间这边的城隍庙就没有那么大。
　　这里只不过是一处两进的小院，在正中的大殿那里，有着一尊金身泥塑的雕像。
　　那正是陆大人的雕像，雕像中的陆大人身上穿着一件文官袍，头顶着伯爵冠，与之前自己见到的时候一模一样，只不过他身上涂满了金漆，似乎为了让城隍大人看起来更有威严，还给他加了些胡子，看起来有些古怪。
　　王良从城隍庙门口出现，还没走出几步呢，远处就传来了脚步声。
　　“什么人在那里？”
　　王良扭头向着那边一看，发现五名夜里巡逻的武侯、游侠、兵丁正向着这边赶来。
　　他们五人应该互不统属，走在最前面的拿着竹梆子与锣，提着一盏白色的灯笼，身上穿着普通的黑衣，他就是附近的更夫，也是唯一有许可在夜间行走的人。
　　在他们身后跟着两位身穿红袄比甲，腰挂腰刀，手上拿着一支古怪的弩机，那弩机弓身长三尺三，弦长二尺五，上面已经装好了箭矢。
　　这正是宋朝最有特色的武器，神臂弓。
　　这两位是厢兵中派出来巡夜的，也算是巡逻队里的正规部队。
　　跟在他们后面的两位一位身穿黑色的衙役服，手中拿着铁尺，腰间挂着绳索与铁链，这是县衙派出来的衙役。
　　最后一位身上穿着普通的衣服，腰间挂着一把匕首，眼睛四下张望着，这位是除害的游侠跑腿，也是这一行五人中地位最低的一位。
　　当然这只是在阳间的巡逻，王良一眼就看出来了，在这五位之后，还跟着两位阴兵，他们并没有什么战力，只是在遇到妖鬼的时候，他们可以通知夜游神一声。
　　一见到到神臂弓对上了自己，王良马上拿出了令牌。
　　不过这五人并没有放松警惕，反而是更夫举高了手上的灯笼，由一名厢兵往前一步，接过了令牌上下翻看了起来。
　　之后他把令牌还给了王良，整个人直接往后退了一步。
　　“不要在外面多呆，不要跟着我们，规矩你懂的，遇到巡罗队马上把令牌拿出来，否则被杀就不要怪我们手上的弓快，另外进入他人宅邸被杀，没人会可怜你，自己小心。”
　　说完这五位便退到了角落的阴影之中，如果不是更夫手上拿着的灯笼还在前面发光，王良甚至以为他们都离开了。
　　这一下王良也失去了在阳谷县城找些妖鬼打怪的想法。
　　他确认了一下方向，便向着狮子楼那边而去。
　　有着令牌开路，路上王良遇到了几批的巡逻队都也没有过份的为难他。
　　只是看了一下令牌，再警告他一下便放他离开了。
　　可正当他快要到狮子楼的时候，突然听到了附近的小巷子里传来了急促的锣声。
　　附近几队的巡逻队都向着那边赶去，同时王良感觉到阴风四起，似乎有一些阴兵与阴差也向着那边而去。
　　王良心中一个犹豫，最后把手一伸，斩生刀落入他的手中，向着锣声传来的方向跑去。

第26章 鬼道玩家
　　冲到狮子楼附近的小巷时，王良注意到一些游侠与武候、兵丁已经赶了过来。
　　而一开始走在最前面的更夫却越跑越慢，手上的锣却不停地紧敲着，把附近的一些居民也给惊醒了。
　　那些居民虽然不敢冲出房门，但都已经点上了灯，拿着武器守在了自家的门前，防止有人借机乱窜。
　　王良因为起步相对比较晚一些，等他赶到锣响的地方时，那边的兵丁已经把狮子楼的后门位置给围了起来。
　　在那里有着一位长着草绿色头发的男鬼正来回冲撞着。
　　这名男鬼身上披着一件灰色的破布衣服，双手各提着一个骷髅头做成的链锤，那骷髅头的眼中还闪动着绿色的火焰。
　　男鬼不停地甩动着骷髅头，把想要围过来的兵丁给挡在外面。
　　王良注意到，在这位男鬼的身后，正跟着一位女鬼。
　　那只女鬼看起来就正常许多，她身上带着火焰与烧焦的药香味，似乎是混合在草药之中被活活烧死一样，她虽然跟在男鬼的身后，却并不是那种乖乖女。
　　反而她有着一脸凶相，眼睛翻红，一看就知道是怨气很重的那种。
　　只不过她似乎被男鬼说服了，所以一直跟在后面没怎么动手。
　　男鬼借着自己手上的骷髅头链锤把那些兵丁给逼开，正要杀出一条血路，从天空中飞下了几位身穿黑甲的阴兵。
　　这些阴兵比起王良之前看到的阴兵要强上许多，他们手上还拿着一些带血的武器。
　　只不过这些武器看起来很是个古怪，别家带血的武器，上面的血痕要么都已经干枯，要么就是血痕已经变成了碧色，但他们手上的带血武器，血看起来就好像是新鲜的，正往下滴着。
　　冲出来之后，那位男鬼脸上没有任何的表情，只是对着那些阴兵一指。
　　“出击！”
　　在这位男鬼的背后出现了三只如同白玉一样的右手手骨，这些手骨看起来比正常的骨头要坚硬许多，飞出之后就抓到了那些阴兵的脸上。
　　打出这一击之后，男鬼背后黑气一升，一面黑色的幡便升了起来，幡上面用白色的字写着：“鬼不要命！”四个大字。
　　把这幡放出之后，男鬼大声地说道：“都给我让开，这事与你们没有任何关系。”
　　这一下男鬼的气势可把在场的那些兵丁、阴兵们给震住了。
　　借着这个机会，男鬼往前一冲，两个骷髅头链锤甩开那些兵丁，就要带着身后的女鬼杀了出去。
　　就在这个时候，狮子楼方向传来了一声吼声。
　　那声音相当的强烈，王良站得比较远都被这声音给震到了。
　　他抬头一看，发现狮子楼的上空出现了一只巨大的狮子虚影，那虚影最少有着三层楼高，一身金色的鬃毛下是一张凶狠的脸，尖锐的牙齿如同狮子楼前的门柱，一双大眼睛就好像挂在狮子楼大厅的那对红灯笼。
　　在狮子的身后，还跟着九只大小不一，样式不同的小狮子，他们在巨狮身边来来回回地跳着，有的已经开始向着男鬼这边冲来。
　　男鬼冷哼一声，手上骷髅头链锤垂地，对着前面挡路的兵丁吼道：“都给我让开。”
　　在他说话的时候，一辆由两匹骨马拉着的马车从他身后冲了出来，那马车上还有着一位御者正在驾着马车。
　　马车冲出来的时候，男鬼把身后的女鬼一抓，就要跳上马车。
　　在这个时候，王良正好从附近冲了出来，他看了那男鬼一眼。
　　也正是这么一眼，那个男鬼也注意到了王良。
　　面对巡逻兵丁与狮子楼风水法相都无所畏惧的男鬼此时却脸色一变，他盯住了王良，大声地说了一句。
　　“这是我的任务，让开。”
　　王良一听，先是一愣，随后也就明白过来，这位男鬼是位玩家。
　　只不过不知道为什么，他会变成一个鬼。
　　心中虽然不明白，但王良还是退了一步，毕竟大家都是玩家，没必要搞得那么难看。
　　见王良有所退让，那男鬼脸上也露出一丝的喜色，其他的兵丁什么的都不担心，那些都是完成任务时的正常反应，怕就怕在对立阵营里面刷出一位玩家。
　　那可就不是那么简单可以处理的事情。
　　要知道从20级开始，玩家不管走什么路线，金丹都已经成了，他们都可以开始装备各种的法宝。
　　像男鬼背后的黑幡、放出来的三只白玉一样的手骨，就是法宝的一种。
　　这些东西威力可能不大，但各有各得用处，指不定什么时候就因为某个不起眼的法宝翻了车。
　　所以在王良确定自己不是对立营阵的时候，男鬼总算是松了口气。
　　他拖着女鬼跳上了马车，看了一眼在场的情况，最后还是错过了王良的方向，向着另一边兵丁数量比较多的地方突围而去。
　　王良看着男鬼没有冲向自己这边，心中也生出了一丝的疑惑。
　　随后他也明白过来，那个男鬼玩家是不想与自己接触，免得横生枝节。
　　这样也好。
　　王良把斩生刀一收，正准备退到外围去，这时天空中突然亮了起来，王良注意到狮子楼方向竟然升起了熊熊火焰，在火焰之中似乎还有着哭喊声与古怪的药香传来。
　　回想着那名男鬼玩家身后跟着的那个女鬼，王良似乎明白了一些什么。
　　他看向了男鬼他们离去的方向，此时的男鬼站在马车后方，不停地甩着手上的骷髅头链锤，所有冲过来的人全部都被他打了回去。
　　他出手似乎相当有分寸，那对骷髅头链锤虽然把人给打倒，却没有伤人性命，一转眼那马车就带着他们消失在了附近的小巷之中。
　　因为男鬼已经逃离，其他的兵丁也没有办法追上去，只有夜游神一类的阴兵才跟在后面追着，其他人都看向了狮子楼方向，看着那越来越亮的火焰虚影。
　　这时狮子楼上那狮子型的风水法相大吼一声，前爪往地上一拍，那些火焰虚影就这样消失了，只留下空气中淡淡的药香，证明着之前看到的并不完全是虚幻。

第27章 鬼不要命（求收藏）
　　第二天一早，王良便借口出去吃点特色早餐，跑出了狮子楼。
　　在附近的小巷里，王良随便找了家面店，叫上了一大碗的素面吃了起来。
　　在等面的时候，王良特地在桌面上多放了三枚铜板，轻轻地用手指点着铜板的位置。
　　送面上来的是这家面店老板的儿子，他一看王良的动作，便知道王良想要做些什么。
　　在不动声色地把多出来的三枚铜板收入口袋中后，那店小二对王良眨了眨眼，似乎在等待着什么。
　　王良吃了一大口面，感觉那面做的相当劲道，材料实打实的，一口下去，嘴里全是弹起的面条，再带上浓浓的大酱香气，虽然没有肉却也让人相当的满足。
　　连吃了两口面之后，王良才抬起头看向了店小二，“我听说狮子楼原本的地方，是一家药铺？”
　　店小二一听便小声地说道：“客官是因为昨天夜里的事情吧，其实你不知道，这狮子楼有的本还真是一家中药铺子，老板名为赵润春，膝下无儿，只有一女名为秀姑，父女经营药铺，生活过的还算可以。
　　你也看到了，这个位置相当的好，当时可以算得上是阳谷县头号的中药铺子了。
　　后来不知为什么，赵老板就这么去了，秀姑在赵老板下葬的当天出嫁。
　　你说这事诡不诡异，更诡异的事情还在后面，在成亲的当天，秀姑放火把中药铺子和她后面的宅院一起给烧了，连同参加喜宴的客人，一共被烧死了三十来人呢。
　　这在当时可是了不得的大事。
　　后来有风水先生说，秀姑带着怨念被烧死，已经和那中药铺子变成一处诡异之地，需要用一座风水楼进行镇压。
　　新郎无奈之下，这才在这里建起了狮子楼，不过这狮子楼建好之后，那新郎就把这楼转手出去了，除了平时来这里喝点小酒以外，从来不往这边走。”
　　听到了这么一个故事，王良也有些意外。
　　可以看出来，昨天夜里被男鬼带走的那个女鬼应该就是故事里面的秀姑了。
　　只不过王良总感觉有些不太对头，正常人怎么也不会在自己父亲下葬的当天出嫁吧，而且还一把火把来喝酒的客人全给烧死了。
　　而且王良也想到了狮子楼的风水布局，那是在拿新郎的气运与生命来镇压这个诡异，这里面肯定有问题。
　　在听到新郎还活着的时候，王良还是问了一句。
　　“那新郎是谁？”
　　店小二一听也犹豫起来，只是讲一下狮子楼的鬼故事，他还是有胆子的，毕竟这事大部分人都知道，他不讲其他人也会讲。
　　但是秀姑的新郎他可不敢乱来，那人还活着，而且在阳谷县越混越好。
　　万一被那人听到这话是从自己这里传出去的，那他还不被打死。
　　于是店小二就当没听见这个问题，收了铜钱匆匆离去了。
　　王良还想要再问，这时他的身后传来一个声音。
　　“那个新郎就是西门庆，所以他一定会死在狮子楼。”
　　听着那阴森森的声音，王良扭头向看一看，他发现在不远处的桌旁正坐着一名男子。
　　这名男子的打扮与正常的平民没什么区别，但王良却注意到，这名男子的眼珠会不自觉地往上翻，动作也有些僵硬，脚跟一直都没有着地。
　　见到王良扭过头来看向自己，这名男子有些僵硬的脸上露出了一丝古怪的笑意。
　　“这里的太阳让我很难受，我们找个地方聊？”
　　王良犹豫了一下，最后还是站起身来：“好。”
　　那人也不多言，同样站起身来便在前方带路。
　　王良跟在后面，很明显地感觉到这位的身体极不协调，同手同脚那都是极正常的事情，有时他的头还会不自觉地往一旁倒去。
　　王良甚至怀疑，这名男子能不能走出这条小巷。
　　不过这名男子走起路来虽然怪怪的，但对附近的环境还是相当的熟悉。
　　在他的引路下，王良很快便来到了一处小巷的后巷位置。
　　这是一处比较阴暗的地方，现在太阳都已经高悬空中，这里竟然没有一丝的阳光。
　　来到了这后巷角落里，这名男子就把身体往墙上一靠，一个绿头发的男鬼就从这名男子的身上飘了出来。
　　王良一眼就看出来了，这正是昨天夜里在狮子楼附近挑衅的那个男鬼玩家。
　　王良眼神一凝，斩生刀就落到了手中。
　　这男鬼玩家一见连忙说道：“不要动手，我没有恶意，我就是来感谢一下你昨天夜里没有随意出手。”
　　王良看了一眼男鬼玩家，手上刀也没收起来。
　　见到王良这个样子，男鬼玩家也有些无奈，他们做鬼修的就是这样，总是被人不看好。
　　“我真没有恶意，我是玩家，修行鬼道的玩家，我叫不要命，你也可以叫我鬼不要命，23级，鬼将。”
　　见鬼不要命紧张成这样，王良终于把斩生刀给收了起来。
　　这下鬼不要命才算是松了口气，王良则好奇地问道：“你为什么会把我引过来？”
　　“你不知道？”鬼不要命看着王良有引起疑惑的眼神便问道：“你不知道妖岭景阳岗的事情？”
　　“我昨天刚来。”王良应了一句。
　　“那就说得过去了，其实这事在三年前就已经传得沸沸扬扬的，这几年很多人赶过来，又什么都没有收获就这样离开了，也只有我们这些人才会一直坚持下去。”
　　鬼不要命一面说着，一面拿出了个杯子倒了杯茶送到王良手中。
　　“对了，怎么称呼？”
　　“多才多艺王记龙。”王良接过杯子一看，发现那杯子竟然是玉制的。
　　他正在疑惑鬼不要命怎么这么大方，也不怕有人把这杯子拿走，不想他细细一感觉，发现这玉里面带着一丝的阴气，拿久了不要说好处了，可能还会影响自身的修行。
　　他直接就把杯子里的茶给喝掉，随后他的眼睛一亮，他感觉自己的法力与内力好像直接增倍了。
　　【玉泉阴茶（饮用后48小时内，所有法力、内力、真气总量提升一倍。）】

第28章 鬼修之路
　　“这茶？”王良把杯子举起，在那里上下打量着说道。
　　“这茶不错吧，这是玉泉阴茶，用的是玉叶片泡制而成的，每片玉叶片都可以泡十次。”
　　看着王良平静的表情，鬼不要命有些明白过来，“等一等，你不会不知道玉叶片是什么吧？”
　　“你猜的没错，我头一次遇到鬼修。”
　　王良有些无奈地说着，看来装懂终于装出问题来了。
　　“啊，我还真不知道，不好意思啊，其实这玉叶片就是这个，你看，我们鬼修的坟头草，只要鬼修在坟里修行的时候，就可以把多出来的法力注入到草里，最后长出这种玉叶片来。”
　　鬼不要命一面说着，一面拿出了一片如同玉一样的树叶交给王良。
　　王良接过一看，这东西真的如同玉一样硬，上面还有着一道道的血痕，可以看的出来，这应该与游戏里所用的法钱比较类似。
　　“这玉叶片对我们来说没什么用处，但却算我们鬼修与其他修行者交流用的一般等价物，毕竟我们需要的不是法钱，而是香火，我们不能用香火去买东西，现在市场的价格是一片玉叶片相当于11元。”
　　鬼不要命详细地帮着王良介绍这里面的情况。
　　王良难得遇到新鲜的知识，也在那里认真地听着，并且问着一些问题。
　　“鬼修啊，我也可以转鬼修吗？”
　　“鬼修转起来很简单，但转成鬼修之后，必须修行到鬼仙，再历三世劫之后才能转化成正常仙人，路子不是那么好走的。”鬼不要命有些无奈地说着。
　　“那你为什么要转鬼修呢？转鬼修的人很多吗？”
　　“因为转鬼修可以提前收集香火，走鬼神之路，这才是关键啊。”鬼不要命想了想，“当然鬼修一路的人会比较多，不过我们有自己的城市，而且我们也习惯在夜里出没，所以大部分玩家都不怎么容易找到我们。”
　　鬼神吗？
　　王良听到这个名词，瞬间就想起了此处的城隍，此时的他算是有些明白了为什么会有人选择鬼修这条路了，他们看起来路不是很好走，但却有着另外的高光时刻。
　　这时王良又想起了什么东西来，他拿出一个葫芦问道：“鬼不要命，你看看这个葫芦是不是你们要的东西？”
　　鬼不要命先是不在意地看了王良一眼，随后他的眼睛就亮了起来。
　　“走阴酒？你这里有多少？”
　　看着鬼不要命激动的样子，王良不由地问了一句。
　　“你认得这个东西？”
　　“当然认得，你这里有多少，我可以全部买下来。”
　　鬼不要命这样激动的神情，让王良心中一动，这走阴酒是个好东西。
　　不过想一想也对，对于一个可以提升自己属性点的东西，所有人都会激动的。
　　“三十六两。”
　　王良一面说着，一面站直了身体，如果鬼不要命因为这三十六两的走阴酒发起攻击的话，王良也不会客气的。
　　不想鬼不要命一听这么多的走阴酒，他便兴奋地在那里又叫又跳，最后他有些尴尬地说道：“那个，多才多艺，我可以吃不下这么多的走阴酒。”
　　之后鬼不要命有些头痛起来，因为走阴酒是不能离开葫芦的，离开葫芦之后三个时辰也就是6个小时后就失去作用了。
　　所以鬼不要命要么就是全部买下来，要么就是买一部分，在6个小时内全部喝掉。
　　这对于鬼不要命来说，都不是一个可行的选择。
　　鬼不要命犹豫了一下，最后问道：“多才多艺，说实在的，你这走阴酒的量太大了，我手上没有可以用来交换的东西，你看这样行不行，我请我一位前辈过来，他是59级的鬼王，马上就要踏入鬼仙水平了。
　　他手上有足够的好东西可以用来交换。”
　　王良看了鬼不要命一眼，想到了鬼不要命昨天夜里宁可从人多的地方突围，也不往他这边杀来，最后还是承了这个情。
　　见王良答应下来，鬼不要命也很开心，他拿出了一个看起来像是金箔一样的东西，对着说了几句话，便将之放走。
　　“已经传信出去了，可能需要三到五个时辰，还请多等一下。”
　　“没事。”王良已经做了好人，也就不在乎多等那么一下，他开始找着话题，“对了，你之前说的西门庆是怎么一回事。”
　　鬼不要命这才从走阴酒的事情中反应过来，他哦了一声。
　　“我才想起来，你刚来这个世界对吧，这事情你可能就不知道了，这事大约要从四年多前开始说起的。
　　你也知道，景阳岗是什么地方，那个时候那只老虎虽然凶，但其实还只是一只普通的凶虎。
　　最多就因为这个世界有一百零八妖魔，力量体系变得强大一些，但也没有达到妖的水平。
　　结果有些玩家想要混水摸鱼，蹭一下任务，和武二打好关系，就在武二归来的时候跑去找武二喝酒。
　　你也是知道的，武二那个人喝高了实力就大大提升，把所有人都当成朋友，还喜欢吹牛，于是一伙人喝了大量的酒水，就这样摇摇晃晃地上山了。
　　听说当时武二直接就喝了四十八碗酒，走到山神庙后面一点就直接睡死过去。
　　那些玩家半拖半抬的才把武二抬到了青石板那里。
　　结果老虎来了，武二根本就在梦游，手上武器脱手，重拳七八拳才能打到凶虎一次，最后一伙人包括武二在内，全部都被凶虎干掉。
　　凶虎吃了武二，得了武二的妖魔之力，这才转成妖虎，将这景阳岗变成妖岭，在这妖岭上称王称霸。
　　这事后面闹得很大，许多玩家都盯上了武二的妖魔之力，想要把妖虎干掉，抢回妖魔之力，加入到一百零八位转世妖魔的队伍之中。
　　就是完成那个百变怪的里程碑。
　　结果他们连妖岭都没有杀上去，更不用说杀到妖虎身边了。
　　而我其实也是为了武二而来的，我的想法很简单，武二已经死了，又失去了妖魔之力，品质肯定下降不少，我正好需要鬼仆护卫，只要能把他给骗出来，让他自愿加入，这样我在以后的游戏里，也就能顺利很多。”

第29章 三位鬼修
　　听着鬼不要命的解释，王良总算是了解了妖岭那边的来龙去脉，可这和西门庆又有什么关系呢？
　　也许是看出了王良心中的疑惑，也许是太久没有人吹嘘，也许是因为他的计划就快要完成了，所以鬼不要命也就说起了自己的计划。
　　“你肯定知道，妖虎身边的三大军团四大天王吧，没错，三大军团里伥鬼军团的首领，也就是四大天王中的步兵统领就是武二。
　　他死在妖虎手上，变成了妖虎的伥鬼，除了妖虎的命令，谁的话都不会听。
　　但我偷偷的潜入过妖岭，见过步兵统领一次，分现他还是有一丝灵智的。
　　这灵智是属于他的执念与本能，本能的话只要用酒就可以激活，而执念的话，他想他哥。”
　　说到这里，鬼不要命的语气也变了一下，“只是这个事情我知道的晚了一步，当我准备找武大过来的时候，发现武大已经死了，死在了西门庆手里。
　　我就算追回了一点执念，也是想要报仇的执念，没有办法使用。
　　最后我问过几位前辈，他们说只有用西门庆的心肝来祭，才可以把这点执念洗去。
　　可问题又来了，想要杀西门庆必须达到两点，一就是必须有合理的出手理由，毕竟西门庆不是野怪，而是NPC，不能因为我想杀他就杀，那样我会受到这个世界的排斥。
　　到时可能杀掉了他，我自己也被赶出去了，那可就亏大了。
　　另一点就是杀西门庆必须在狮子楼，这是他的命数，也是他与狮子楼之间的因果，这点是没有办法改变的。
　　为了这个，我才特地去查了狮子楼的情况，知道了这狮子楼里的故事。
　　我怎么也没想到，狮子楼下面竟然会镇压着一个火场诡境，最重要的是，那个秀姑是一个品质少有的怨鬼，她那一身的火属性与药香，那是最好的丹药师人选。”
　　看着鬼不要命得意的神情，王良明白这一次鬼不要命的收获肯定是很大的。
　　同时他也明白，鬼不要命这里说的简单，但这里面要花去做任务的时间，可能是按年来计算的。
　　鬼不要命把自己能说的都说完之后，王良突然说了一句，“你知道吗？他们要攻打妖岭了。”
　　鬼不要命一愣，随后不在乎地说道：“这没什么，他们天天都说要攻打妖岭，哪次看他们动手了。”
　　“这次可能是真的，陆城隍都动心了。”
　　这一下鬼不要命真有些相信了，他详细地问了一些情况。
　　当鬼不要命听说了生死之交的事情之后，他终于开说道：“生死之交也提意了，那这事情有八成可能了。”
　　“你认得他们？”
　　“都在一个城里面混着，怎么可能不认识，更不用说他还时常抢城隍那边的任务，他在这里呆了几年，为的也是妖岭那边的任务来的，多才多艺，你不介意我再叫几个人过来商量一下这事吧？”
　　对于鬼不要命再次摇人的事情，王良有些不爽了，一次已经算好了，再叫人这算什么。
　　看着王良的神情，鬼不要命也说道：“就两位，整个阳谷县城鬼修就我们三个，这么大的事，不告诉他们一下，我也说不过去。”
　　王良挥挥手：“随你吧。”
　　鬼不要命对王良歉意一笑，之后就开始摇人。
　　他与那两位鬼修应该是有私信，他没有像之前联系那位鬼修大佬那样，拿出什么金箔之类的东西来写信，而是对着空气说了几句。
　　看着鬼不要命那个样子，王良也不由地笑了起来，他感觉之前自己与赵共铭私聊的时候肯定也是这样子的，在外人看来，就好像个傻子一样。
　　这两位鬼修来的比较快，只过了几分钟，小巷的地下就涌出了大量的泥水，一位全身湿哒哒的白衣女鬼就这样泥水里升了起来，在她的头顶与身上挂着大量的水草，手上还有着一些尸斑。
　　对于鬼修的样子，王良是服气了，他真不知道那些玩家是怎么忍受得了自己变成这样人不人鬼不鬼的样子的。
　　之后那位就更怪了，是从阴影中飞出的一口棺材，落到了地面之上，那位也不出来，就是把棺材打开一条缝，露出一对眼睛往外看。
　　这两位赶到之后，鬼不要命连忙介绍道：“多才多艺，这两位是我的好朋友，也是阳谷县仅有的几位鬼修，水鬼叫捏小钱，平时在黄河淤泥区里混着，棺材叫福寿满园，平时在城外乱葬岗呆着。
　　这位是多才多艺王记龙，我今天刚认识的朋友。”
　　女鬼捏小钱一听便对王良行了个礼，很客气地说了句：“你好。”
　　之后福寿满园才用一种古怪的声音说道：“你好。”
　　对方这么客气了，王良自然也不好端着，便对他们点点头，应了一句：“你们好！”
　　接着鬼不要命就说起了攻打妖岭景阳岗的事情。
　　一听黄河龙王庙的水兵也会参战，捏小钱马上便说道：“说到这里，还真有这个可能，我有看到横冲莽撞在做龙王庙的任务，有好几次做任务都要做到淤泥区来了。”
　　王良感觉这位横冲莽撞很有可能就是生死之交所说的那个朋友。
　　这时福寿满园也说了几个最近出现的异常点，他们越说越相信，攻打妖岭景阳岗就是这几天的事了。
　　“时间不多了，我们必须加快进度，今天我就准备去找西门庆，哥几个出来帮我一把？”
　　“好，干掉了西门庆之后，你来帮我找乱葬岗里的将军印。”福寿满园也提出了自己的要求。
　　捏小钱倒没有提出什么要求，但她想要什么，大家都是知道的。
　　这时鬼不要命也把可以说的向王良解释了一下。
　　“其实我们三个在景阳岗那里都有着一个小目标，我是带走武二，福寿他想要那失去的山神位，小钱的目标是山鲸的内丹，这次要不是你告诉我们这个消息，可能他们都出兵了，我们才会知道。
　　到那个时候，我们再想加入就混不到好位置了，哥，这次多亏你了。”

第30章 妖修、鬼修
　　这一下王良总算明白为什么鬼不要命在听到要打妖岭景阳岗的消息之后，会这么着急了。
　　他们都有任务卡在景阳岗上，而且还都不是小任务。
　　正如同鬼不要命所说的那样，如果等所有人都拉好了队伍，大军开拔那天他们再加入，他们最多也就只能充当一下炮灰前哨什么的，想要分到好东西那几乎是不可能的。
　　更不用说他们去完成各自的任务目标了。
　　现在有了王良的提醒，他们就可以提前完成一些前续任务，在大军还没开拔之前，就确定好自己的位置。
　　相信在这个时候，城隍他们会需要每一份可以为他们带来战力的力量。
　　所以他们对于王良也带着一种感激的态度。
　　对于王良的各种问题，他们也是很认真地回答。
　　从他们的口中，王良知道了不管鬼修与妖修之类的方向是什么，一开始所有的玩家全部都是人类。
　　妖修那边转化有三种方法，一种是死后走轮回线，投胎入畜生道，再进行修行。
　　这样做的好处是转化出来的妖修血脉是最纯的，不会因为这样那样的原因，发生血脉冲突什么的。
　　坏处就是投胎靠随机，如果运气不好投了一个比较弱的种族，成长起来可没有那么方便。
　　另一种方法就是吸收妖兽的精血，把自己转化成半妖再转化成妖修，这样的方法好处是种族可以选择，但越强大的种族，就收集精血的任务就越长，并不是说有目标就可以很快实现的。
　　第三种就是夺舍一路，这种方法见效是最快的，种族方面也可以选择，但会出现灵肉不合的问题，很容易被人针对。
　　鬼修比起妖修来就没有那么多的讲究了，转鬼修的路只有一条，战死之后天地间会变成黑白灰三色，这个时候如果对系统提出自选放弃所有一切，选择成为一名鬼修，那就可以直接转成鬼修。
　　当然鬼修进入简单，后面的分类可就多了，里面有尸、鬼、骨、异几个大类，每个大类下面还有着各种各样的小类，前进的方向也多种多样，鬼仙、鬼神只是其中的两条路，还有一些邪门的路线在那里等着呢。
　　也许是因为这三位都算是鬼修，所以他们讲的也是这方面会多一些。
　　从他们的话里可以听的出来，鬼不要命是走的是鬼修里的五鬼路线，他可以把五个属性相生的鬼融入到他的体内，借用那五鬼的力量。
　　比如说他从狮子楼那里得来的女鬼秀姑，只要融入体内之后，他就可以借用这力量炼丹。
　　再比如说这一次他的目标武二，只要融入体内，他就可以借用武二的武力进行战斗。
　　捏小钱走的则是与鬼不要命正好相反的路线，她是鬼修中那种吞噬鬼王，她可以吞噬其他的鬼灵，吸收其他鬼灵的力量，可以说这是鬼修里走的人最多的一种路线。
　　福寿满园则想要走鬼神之路，他已经聚起了一批的阴兵，就差一个可以用来镇压身份的神印就可以上路了。
　　对于这些路线，王良感觉还真有些意思，不过他做人做的好好的，也没有转走鬼修的想法，反而因为自家的宅邸里养了一些小妖，心中也生出了养一些小鬼想法。
　　对于这点，三位鬼修都不太认同。
　　因为小鬼属阴，虽然有一些仙人可以用大法力或是其他方法进行转化，但那样就会磨掉小鬼本身的能力，那样的话还不如不要小鬼呢。
　　不过对于王良的要求，他们也是提出了一些意见。
　　养小鬼可能不行，但是供奉先祖或是图腾还是比较合适王良眼下局面的。
　　他们很详细地向着王良说了一下先祖圈腾的供奉方式，其实这也就是香火神道的雏形。
　　如果王良手上有什么敕令之类的东西，混到一个神位，甚至还可以养一两队的阴兵呢。
　　在他们说话的时候，天空突然就阴了下来。
　　王良抬头向上一看，发现太阳似乎被什么东西给挡住了。
　　这让王良想到了之前在妖岭景阳岗遇到的情况，他不由地把斩生刀取了出来。
　　一看王良的动作，鬼不要命连忙上前阻止。
　　“大哥，你可别乱来，这是我家前辈到了，没事的，不要紧张。”
　　捏小钱也在一旁说道：“对啊，多才哥，这是接近鬼仙水平，阴气无法控制的结果，并不是故意针对的。”
　　王良这才松了口气，把斩生刀给收了起来。
　　就在这个时候，他的面前出现了一个幽蓝色的人影。
　　与看起来人不人鬼不鬼的鬼不要命他们三不一样，这个人影除了颜色幽蓝，身体有些半透明以外，与正常人相比并没有什么不一样的地方。
　　他身上穿着一件白色的长袍，那长袍看起来很素，但如果注意的话会发现，在他的衣袖边角等位置，用着银色的几乎看不见的丝线绣着各种鬼怪的图案。
　　他头上顶着一顶玉制的伯爵冠，冠上的玉通体洁白，但在接近到头皮的位置，会发现那里有着一丝淡淡的血丝。
　　他也不是空着手而来，在他的手上拿着一支黑色的折扇，打开折扇时会看见上面写着两个大字。
　　‘内鬼’
　　出现在这之后，这位便看了一眼鬼不要命，之后又转头看向了王良问道：“就是他吗？”
　　鬼不要命肯定地点点头，正想说些什么，这位便上前一步，对王良客气地说道：“见过这位道友。”
　　王良一见连忙回应，“见过道友。”
　　见前辈都这样客气了，在场三位全部都愣住了，他们开始想着，自己与王良交流的时候有没有乱说什么，有没有得罪王良。
　　其实他们并不知道，这位鬼修前辈之所以会这么客气，并不是因为其他，而是因为王良身上浓到了极点的紫气。
　　这时鬼修前辈也说道：“道友客气了，道友这一次提供的东西，可算是帮了我大忙，三十六两走阴酒是吧，我们按标准价溢出部分来算，现在市场上提升属性材料的价格是……”

第31章 法宝璇光尺
　　“现在市场上属性物品，大约是1点属性换500元，你这里一共三十六两，我也不说什么溢不溢价了，我按四十两来算，一共算你两万元你看怎么样。”
　　王良不太清楚属性物品大体的价格，不过他有着自己的判断，毕竟上次他独得那么多的装备每件都有标价，两万元大体能买什么，他是很清楚的，最少两个游戏任务就到手了。
　　“可以，道友想要，那我也不拖着，两万就两万。”
　　王良一面说着，一面拿出了装着走阴酒的葫芦。
　　那位鬼修大佬却没有接过葫芦，他平静地说道：“不过我因为最近正在冲击60级，所以手头上有些紧，拿钱可能是拿不出来，这个市场价大约在两万三左右，你看用这个抵怎么样？”
　　鬼修大佬把手一翻，拿出了一个东西。
　　那东西四四方方，看起来像是一块白玉，长宽各有一米左右，高不过五十公分，玉色为白色，但拿起来的时候却有着一种朱红色的感觉。
　　鬼修大佬把这东西放在了地面，还没有说话，一旁的鬼不要命就叫了起来：“前辈，这东西你怎么拿出来了。”
　　鬼修大佬没有理会鬼不要命，而是看向王良说道：“这是莽苍山万年阳和之精所凝成的温玉，也就是妖尸谷辰盯上的那一块，当然我这个并不是正品，而是从延伸世界里得来的仿品。
　　不过这品质绝对不成问题，对于鬼修来说，可以温养阳气，转死化生。
　　对于普通的玩家来说，也有保护元神的作用，最重要的是，这个是可以用来炼制法宝，或是形成防御，起到抵御阴风的作用。”
　　王良看了一眼鬼修大佬，又看了一眼鬼不要命，他心中明白这东西对于鬼修来说相当重要，而且价格绝对不会低。
　　只是这东西对自己有没有用呢？
　　他需不需要这么一件东西。
　　王良很清楚，现在是他选择的时候，这温玉听起来是不错，品质应该也有鬼修大佬所说的那样。
　　但这很明显就是一个半成品，拿回去以后可能会用上，但并没有办法为他现在增加实力。
　　王良这么一犹豫，鬼修大佬也就明白了王良的考虑。
　　鬼修大佬哈哈一笑，拍着自己手上的折扇说道：“都是我想的不对，这个时候的道友应该是以自身战力为重，这种东西不合道友现在的需求，没事，我有这个东西，虽然便宜一点，价值大约在两万一左右，但绝对合道友眼前局面。”
　　这一次被鬼修大佬拿出来的是一把青铜尺，这把青铜尺长刚好一尺，通体青铜制成，正面刻着莲花，背面光滑无比。
　　把这青铜尺拿出之后，鬼修大佬解释道：“这个也是我从蜀山里得来的，原本应该价值更高一些，不过因为我得来的时候出手过狠，再加上一直落在我手上没卖出去，也没办法温养，最后才变成了现在这个样子。”
　　王良接过青铜尺一看，发现这青铜尺似乎是以道门气息控制的法宝。
　　他注入了自己的法力，青铜尺竟然轻轻地震动起来。
　　鬼修大佬也不怕王良抢了东西就跑，很主动地放开了这东西的禁制。
　　王良此时也看到了这件法宝的属性。
　　【璇光尺（法宝）】
　　【品质：紫色】
　　【装备要求：精神20，修行道门功法】
　　【特性1：锁宝，放出5至15个五彩光环，挡下所有攻向玩家的法宝类（锁定3秒，无法收取敌方法宝，光环数量与玩家精神力水平相关）】
　　【特性2：护身，法宝自动飞出，为玩家挡下敌人的致命攻击（每分钟1次，抵御攻击效果不超出玩家自身生命总和）。】
　　【特性3：击飞，法宝自动飞出，自动打飞所有暗箭、飞剑、枪弹等远程攻击（每30秒1次，可防御箭雨类攻击）】
　　【说明：这是一件来自于蜀山护身类法宝，法宝的攻击效果不大，但却可以保证在战斗的时候，玩家相对的安全。】
　　看着璇光尺的属性，王良满意地点点头，这个东西虽然他暂时也是用不上，但这听起来就比那什么温玉要来的合适。
　　“好，换了。”
　　王良肯定地说道，随后把走阴酒的葫芦往外一送。
　　鬼修大佬接过走阴酒葫芦打开往里面一看，便满意地点点头，这葫芦只是一到手，他便掂量出这葫芦里有多少的走阴酒了。
　　这时的王良也没有再呆下去的打算，他盘算着回去研究一下璇光尺的情况，看看有没有办法提前把这个东西上，就算不装备到法宝栏里能用起来好。
　　在王良离开之后，鬼不要命这才问道：“前辈，那璇光尺怎么说也是一件上古法宝，虽然是仿品，但绝对可以用到仙人水平，为什么……”
　　鬼修大佬拿出了三个阴玉制成的杯子，开始往杯子里面倒酒，其中一个杯子大一点，里面倒入了二两的走阴酒，另外两个子小一些，各自倒入了一两。
　　“你们一个个都是眼瞎，真人在前你们都看不出来，我早就和你说过，修行不管走哪条路，第一条就是要有眼力，你没有看出来，他身上笼罩着一层紫气吗？
　　那是修行了八景宫核心功法的表现，你看他现在才20级，这说明什么，这说明他背后是有大靠山的，他玩游戏只不过是走个过场，可能哪天他转头就成仙了。
　　所以你还是老实点吧，这次你做的很好，没有得罪人，下次就不一定了。
　　不过你这次做的不错，我肯定是有奖励的，这二两的走阴酒就给你了，你们两个也是，见者有份，一人一两。”
　　说完鬼修大佬把三个杯子分别一推，收起了走阴酒葫芦就准备离开。
　　这时鬼不要命问道：“前辈，如果攻打妖岭景阳岗的时候那位遇到了危险，我们要出手相助吗？”
　　鬼修大佬看了鬼不要命一眼，最后说道：“如果我是你，就暂时加入他的手下，跟着他一起杀上景阳岗。”

第32章 参与
　　在接下来的几天时间里，王良一直都处于一种看戏状态，他并不知道这几天阳谷县内外发生了各种各样的混乱与事件。
　　有明目张胆的，有隐秘不为人知的。
　　王良唯一亲眼见到的就是昨天傍晚时分，狮子楼上发生的大战。
　　那是王良头一次见到鬼修的实力，同时他也算是明白了，不管是什么职业，只要占据了地利，就可以转化不可能为可能。
　　他昨天是亲眼看见，那个叫西门庆的男人明明借用到了狮子楼的风水法相，却被人拖入了火海之中。
　　在火焰之下，附近所有人都闻到了一股浓重而又古怪的药香，那味道就好像是用了无数药材在那里炮制一只烤猪一样。
　　那味道整整传出了十余里地，昨天夜里整个城市都是这种古怪的味道。
　　王良相信，在很长的一段时间里，这阳谷县城的人都不会有什么想吃烤肉的欲望了。
　　不过他怎么也没想到，在西门庆被烧的时候，并不是没有人发现鬼修的举动，只不过那时根本就没有人去理会这件事情。
　　关于攻打妖岭景阳岗的事情已经到了最关键的阶段，阳谷县的世家与各大势力，都希望能在这一次的战斗中得到一些好处。
　　西门庆这种破落户出身的家伙，根本就没有被放在眼里。
　　他活着的时候，可能还会给他留一个位置，他这以一死，就什么都没有了。
　　如果不是现在所有人的注意力都放在了景阳岗上，也许第二天西门庆家的浮财就会被人瓜分一空，哪还轮得到西门家的那些女人卷走浮财四下逃跑。
　　不过这些女人再能卷钱，也没有办法把西门家的根本，也就是那间药铺给带走。
　　所以在今天白天的时候，王良注意到西门家的药铺是一片混乱，大堂上两名抱着孩子的妇人在那里争吵，坐堂的和伙计都不知道要听谁的。
　　在药铺外许多无聊的人士正在围观，对于西门家的事情，他们都相当的清楚，所以眼前的混乱，他们是一点也不想管。
　　王良就混在了人群之中，看着西门家药铺的气运正发生了一些根本性的变化。
　　这让王良有一种剧情从一个故事走向了另一个故事的想法。
　　就在王良想要研究一下西门家失去了西门庆之后会有什么变化时，他的身后有人轻轻地拍了他一下。
　　王良扭头向着身后看去，发现在他身后站着的是一位同样来看热闹的闲人。
　　这位闲人身上穿着麻布衣服，身上没有二两肉，倒三角的眼睛看起来没有多少的眼白，瞳孔没有任何的神情，虽然眼睛盯住不远处的西门药铺，但双眼无视不知道真正看向哪里。
　　这样的情况，王良这几天可以说是遇到了不少。
　　他有些搞不明白，明明夜里就可以自由行走的鬼修，为什么每次找自己都是白天出现，而且还随意地附身在这些人身上，看起来就好像整个城市都是僵尸一样。
　　“又有什么事？”
　　王良不爽地说着，这几天他见过了那几位鬼修的特点之后，就知道了怎么在白天分辨几位鬼修的情况。
　　如果身上全是汗水的那肯定是女鬼捏小钱，眼睛翻白的是鬼不要命，眼睛瞳孔一片黑的是福寿满园。
　　他们倒是相当的客气，每天总是能找到王良，小声地说一下他们前一天夜里都做了一些什么事，他们现在一些任务的进度。
　　王良不知道他们想做些什么，但他猜测这三位肯定是想与他联手，一起参与到攻打妖岭景阳岗的剧情中去。
　　“西门庆死的时候，我们得到了一件东西，这东西我们可能用不上，但是你会用得上。”
　　王良一听，有些疑惑：“为什么把东西给我？”
　　“这里说话不方便，我们找个阴凉的地方去说。”
　　对于这样的情况，王良也没有办法，谁让他是一个好人呢。
　　跟着福寿满园离开了人群，他们很快便来到一处阳光不怎么照得到的小巷阴影处。
　　福寿满园马上拿出了一枚私印交到王良手上。
　　那私印是玉制的，上面似乎还有被烧焦的痕迹。
　　“这是西门庆的私印，昨天我们三个围杀西门庆的时候得到的战利品，根据系统说明，拿着这枚私印，就可以从西门家药铺或西门家宅邸中二选一拿下。”
　　王良这几天也没有闲着，他有在阳谷县打听着消息。
　　虽然阳谷县的平民没有感觉出什么不对的地方，但是大家族都已经行动起来。
　　福寿满园在这时送出这么一个东西，为的肯定是利益的互换。
　　官场上的文章，王良多少有些熟悉，他沉思片刻：“我记得我路过景阳岗的时候，是县令小舅子带的队，他那支队伍的车队里，运送的是药材，看来他做的也是这个生意，我去去就来。”
　　一面说着，王良一面接过了私印，之后他便向着县衙方向而去。
　　这是王良这几天以来，头一次往这个方向而来。
　　之前他是知道这里会比较安全，但因为肥商人王义的事情，王良一直都不愿意往这边走。
　　这次情况就不一样了，王良已经有了主意。
　　走到了县衙的侧门那里，王良看着里面的衙役正忙个不停，他拉住了一位门子说道：“官爷，在下想请见一下老父母，不知老父母现在是否有空。”
　　一面说着，王良一面往门子的手里塞了一枚小小的银裸子。
　　门子把手一收，就知道自己拿到了什么东西，他对着王良一笑，又有些为难地说道：“这几天县尊大人很忙，我不知道他会不会见你。”
　　“你就说我有他小舅子的消息便好。”
　　王良一面说着，一面拿出了王义给自己的那张天师雷部敕令，并且其交给了门子。
　　门子看着那已经快要发黑的小口袋，眉头皱了一下，不过他还是让王良在这晨稍等片刻，自己进去通报去了。
　　大约过了七八分钟，门子便迎了出来。
　　“县尊大人想要见你，就在正院书房。”

第33章 义士手令
　　阳谷县令是一位四十来岁的中年男子，按大宋选官的标准，最少他看起来是一位有气质的中年帅哥。
　　他身上穿着最普通的长袍，拿着一杯茶就坐在了书桌前，书桌上放着的正是王良刚刚送上去的黑色口袋。
　　在王良进来的时候，阳谷县令缓缓地抬起了头，王良注意到他的眼睛闪过一丝神光，之后才看到一种精明的眼神一闪而过。
　　这些变化都落到了王良的眼中，他判断那一丝的神光应该是县令这百里侯的官运力量，在那里探查着王良是否带有敌意。
　　而那一闪而过的精明眼神才是阳谷县令的本质，他能在这个危险的地方做这么长时间的县令，并且把所有的事情做得面面俱到，肯定不是一个蠢人。
　　王良客气地行了一礼，便站到一旁等待着县令的问话。
　　县令见王良礼数周全，心中微叹一声，把黑色口袋往前一推。
　　“这东西是我给小义的，上面有我留下的印信，如果不是小义自愿给你，你也没办法平安拿在手中，能不能告诉我，小义发生了何事？”
　　王良连忙把自己从酒馆开始一路上所有的事情全部说了一下。
　　这里面包裹路上两位看起来像是来猎虎的人离队，妖岭景阳岗出事，一开始他们想要去山神庙避难，结果遇到了可怕袭击，最后王良保护着肥商人王义杀出重围，还有明明都已经出了妖岭景阳岗，王义却死在了路上之类的事情全部都说了一遍。
　　阳谷县令一直都在听着，并没有说什么，就连王良回忆细节的时候也没有说话。
　　听完了全部的事情之后，阳谷县令这才点点头：“这事情我知道了，那么又是什么让你改变了主意，跑过来找我呢？”
　　王良也不尴尬，他那种不愿意出现在县令面前的想法一开始就表现出来了，根本就没有任何隐藏的想法。
　　当阳谷县令问到这个问题的时候，王良直接就把西门庆的私印给放在了桌面上。
　　阳谷县令看到这私印，眼中便闪过一道精光，他对于西门庆的家产肯定是有所心动的。
　　只是他不清楚，王良为什么会找上他，要知道阳谷县内对这家产有想法的并不止他一个。
　　“我和陆大人谈过，想来这几天陆大人一直都在为攻打景阳岗的事情奔波，攻打山岭不管是针对山寨匪徒也好，妖精鬼怪也好，那都是要大兵出行，这后勤方面肯定要管好的。
　　粮食方面我没有办法插手，这药材……”
　　说到这里王良停了下来，看着阳谷县令的神情。
　　阳谷县令也明白过来，王良这是在为自己找一个借口，一个可以插手到攻打景阳岗事件的借口。
　　而且从他的态度可以看的出来，他要求可不止一点。
　　“我县攻打景阳岗的事情，城隍陆大人与我也谈过，这一次我们一定要把这魔化的妖岭给拿下，给阳谷县人带来安定与和平，你愿意参与进来，自然是件好事。
　　这样，我写个手令，就征招你为阳谷县义士，参与此次妖岭攻打战役。
　　特许你自行招募百名义勇，自带干粮、武器、箭矢参战。
　　为保证义勇战力，允许开放召安黑暗势力的权利，这些黑暗势力包括但不限于盗贼、游侠、鬼怪、妖精、祖灵之类的存在。
　　在阳谷县攻防战期间，这些行走在黑暗中的生物可以自由地我阳谷县活动。
　　战斗中被你们打败的敌人，战利品你们有优先选择三成的权利，多出来的要出钱购买。
　　战功全部由天道监督，这个你们可以放心，天道不会扣你们一点的战功。
　　战后评功比照正规厢兵进行，如有大功者，可以安排武官官位……”
　　阳谷县令一面说，一面在纸上写着，末了他还抬头看了王良一眼，“你还有什么需要补充的吗？”
　　“战事前后的补给问题。”
　　“这个啊，这个我只能给你批一个条子，有限的购买，毕竟眼下本县并没有足够的补给，再从其他地方调粮草过来也太迟了，我们必须保证正规厢兵的用度。”
　　阳谷县令飞快地在后面补充上了一句，之后便拿出自己的县令大印，用力地盖了上去。
　　王良注意到，当大印盖下去的瞬间，那张普通的白纸竟然发出了淡淡的金光。
　　这种感觉就和王良之前拿到天师雷部敕令的感觉一样，是有着一种神秘的力量，保护着王良。
　　王良接过眼前的手令认真地读了两遍，这才向阳谷县令道了声谢。
　　阳谷县令倒没说什么，把手往桌面上一推，将那黑色的口袋推到了王良的面前。
　　“把这个也带走吧，不要再拿着这个出现在我面前，要不我家里那位会伤心的。”
　　说完他还看了一眼后院，生怕后院有什么人冲出来。
　　王良知道阳谷县令说的是谁，他自然不会去管别人家里的家事，收起了口袋，拿上了这张手令便告辞离开。
　　在出了县衙大门后，王良便注意到不远处的阴影下藏着一些什么。
　　可以看的出来，福寿满园一直在关注着这事。
　　只不过县衙外官气实在太重了，他附身没有办法一直附身，所以只能借着自己的本能，隐藏在阴暗之中，等待着王良的到来。
　　王良也没有甩开那三位鬼修的事情，他对着阴影招了招手，便带着他跑到了之前他们聚会的那里。
　　那个地方算是不错的地方，小巷子里大中午的时候都没什么阳光。
　　在王良过去的时候，鬼不要命与捏小钱也都已经赶到了。
　　王良当场就把阳谷县令给出的手令拿了出来，“你们怎么看？”
　　看完手令上的文字，鬼不要命大声地说道：“算我一份，不就是义勇吗，我做了。”
　　“也算我一个。”
　　“还有我，另外我还认识一位乱葬岗的鬼王，他手下有着五位怨魂，实力都不弱，可以把他带上。”
　　听福寿满园这么一说，王良有些好奇地问道：“你不是有阴兵吗？他们可以补上吧。”

第34章 招人
　　被王良这么一问，福寿满园有些尴尬，他是有着一批的阴兵，但那些阴兵的等级战力都相当的弱，最高级的阴兵只有15级左右，大部分都在10级出头。
　　这些阴兵平时也就是充当一个门面，或者跑跑腿什么的，真正要拖出去打战，战力几乎等于没有。
　　眼下别看王良可以招收百名义勇，但真正和其他部队比起来，那真是差太远了。
　　不要说阳谷县城外三千名的厢兵与黄河龙王庙提供的三千水兵了，就是城里面各大势力拿出来的兵力也比不过。
　　如果他再拿一些10级左右的亡灵充数，这一次他们就不用指望着在战役中得到什么好处了。
　　福寿满园把这事一解释，之后便说道：“哥，不行的话我们发召集令吧，这绝对是区域任务，招个百来人那是相当简单的事情。”
　　“对啊，我们可以放召集令，这区域任务还是比较吸引人的，哥你现在手上拿着的手令，那可是正规的条文，所有好处都写着呢，相信是个人都想着加入进来。”鬼不要命一听也马上说道。
　　“就是，哥，你想想，能来这个游戏区域的，都是20级以上的，只要给他们机会参与进来，那战力可是刚刚的，到时你这手令一拿，从他们那扣走一成的收益，他们都不会有任何不满。”
　　被他们三位这么一说，王良感觉这事还真可行。
　　阳谷县城里面有着不少的玩家，他们都在为妖岭上面的事情努力着，有着这么一个机会，相信他们会愿意加入到王良的队伍中来。
　　想到这里，王良已经做出了决定。
　　他打开系统面板，飞快地找到了区域频道，直接就把这张手令给贴了进去，之后开始区域频道说话。
　　‘妖岭景阳岗大战招人，义士手令保证参战权限与奖励，组团保证公平，战利品自动发放，战功天道记录，名额有限，先到先得，要求等级20级以上，等级低的就别过来了。’
　　王良这段话还好，最重要的是他把义士手令给贴进去了。
　　这一下阳谷县城的区域频道直接就炸锅了。
　　‘我的天，这是什么，怎么会有人搞到这个……’
　　‘这写的很详细啊，爱了爱了，加入算我一个……’
　　‘嗯，看起来很公平，可以算我一个……’
　　‘楼主真大佬，这种东西都能搞到，我还在头痛怎么杀上景阳岗呢。’
　　‘可以啊，我一直觉得要打了，一直都没找到机会，有这个我也安心不少，加入！’
　　很快王良那边便收到了三十余位玩家的加入信息。
　　王良先把鬼修三人组给拉进了队伍，再给了他们加人的权限，让他们开始拉人。
　　王良并不知道，此时在阳谷县的另一头，生死之交他们几个在那里都快被死气了。
　　“这是怎么一回事，怎么会有义士手令流出。”
　　生死之交的几个朋友也不太清楚这是怎么一回事，他们为了景阳岗的战斗，可以说是花了许多的时间。
　　不但要联络各个势力，还要接触与拉拢一些玩家。
　　本来他们计划好，由生死之交他们三个牵头，联系城隍、龙王庙与城中世家势力三处，以他们三个势力作保，再带着聚集而来的玩家一起加入到景阳岗攻防战中去。
　　这样他们虽然不算是正规参战部队，但系统绝对会认他们的功绩。
　　可现在这么一个义士手令拿出来，这等于官方给予了一个公证，直接划了一条线告诉所有玩家。
　　来这边参战，战利品你们优先拿走三成。
　　不来这边参战，战利品看谁手快，谁抢到就是谁的。
　　来这边参战，如果遇到事情，阳谷县百万大军……不对，阳谷县帮你出面。
　　不来这边参战，不好意思，路上被人PK了，那就只能自认倒霉。
　　只要玩家不是个傻的，他们都会做出自认为最合理的选择。
　　原本已经聚集了十几位核心成员的生死之交，这才转个头，那些一开始说好要一起杀上景阳岗的朋友就全部退队了。
　　只留下了生死之交他们三位，在那里不知所措地暴躁着。
　　最后一位长得一张方脸，嘴巴宽得和鲶鱼的嘴一样的男子重重地拍了一下桌子。
　　“麻蛋，不行我去和鱼将军说一声，这战我们不打了，他不是会掀桌子吗，我就不信不打景阳岗了，他还怎么掀桌子。”
　　“横冲莽撞，没用的，现在局面已经算是箭在弦上不得不发，我们阻止不了这一切。”生死之交咬着牙说道，“我们现在能做的就是加入进去。”
　　“哥，你没毛病吧，他们已经掀桌子了，我们还加进去。”另一位看起来长着一头红色莫干西头的男子说着。
　　这名男子留着这样的头发，还穿着一件道袍，手上纹着纹身，脸上打着钉，看起来怎么看怎么古怪。
　　“不加进去怎么办，难不成等开战通知吗？再说了这也是件好事，我们加进去之后，谁也没法阻止我们上山对吧，到时我们把BOSS一打，谁打的直接看DKP啊，这样还省得我们去和人抢装备。”
　　“那个家伙会设定DKP吗？”
　　“他不会，我们就鼓动其他人逼着他开放DKP啊，你怎么脑子都不动一下呢，那个家伙我见过，一看就知道是个二代，公会管理方面根本就是个雏，只要被人逼两下，事情就不在他的控制之下了。”
　　生死之交得意地说着。
　　这时红色莫干西头男又问道：“那我们现在还联系城里的世家吗？”
　　“联系什么啊，先不联系，找那个家伙算帐去，他要么就给我算DKP，要么直接什么都没有，我就不信了，他还能变出物资来不成。”
　　说到这里，生死之交也站了起来，推开门就这样走了出去。
　　“哥，我们现在去哪里？”
　　“当然是去找那个人，我要当着面告诉他，就算他拿着义士手令也没用，这一次攻打景阳岗的节奏还是控制在我手上，他什么都不懂。”
　　生死之交抬起了头，眼中充满了坚定的神情。

第35章 加入规则
　　当生死之交找到王良的时候，王良他们已经在阳谷县城外找了个安静的地方招着人。
　　对于玩家的事，王良了解的并不多，不过还好他在梦里带过兵，知道什么时候要用到什么方法。
　　他没有把玩家当成正规军来看，而是结合着自己对于玩家的理解，直接把规则一二三给立了下来。
　　在玩家还没有加入进来前，他就请鬼不要命他们把这一二三点给讲清楚，同意的欢迎加入，以后就按这规矩办，不同意的阳谷县城门在那边，请走好。
　　王良定下的规矩其实并不算太过份，他知道打战是要有赏的，什么都没有得到的战斗，手下士兵翻脸那是分分钟的事情，所以第一条便是将所有的战利品集中在一起统一分配。
　　因为有鬼修的存在，所以这战利品里面，除了可能会爆出来的装备以外，还有把敌人的尸体什么的也算在里面。
　　为了这个，王良还特地申请了系统那边的装备自动收集功能，花了一笔钱保证，就算所有人都死光了，他们还可以根据义士手令在这个世界之外，分到属于自己的那份东西。
　　其实在发现这个功能的时候，王良不由地想到了上个世界牛玄光的那支队伍。
　　他感觉当初的那只队伍并没有真心想要带他飞，否则也不会随便把他拉入队伍，却没有讲清楚加入队伍后的各种情况。
　　不过也正是因为这个原因，王良得到了第一笔金，牛玄光他们连找王良把那些东西要回去的机会都没有，白给了王良许多的好东西。
　　对于所有战利品全部统一收集，统一分配的事情，大部分玩家都是同意的。
　　他们谁也不能保证，自己在战斗中会不会战死，他们也怕自己战死之后，分不到东西反而白死了一次。
　　所以这种就算战死出去了也可以分到战利品的事情，他们都不会反对的。
　　有了第一自然就有第二，这第二点便是战利品分配的计算方式。
　　首先王良很清楚兵马未动粮草先行的道理，知道自古以来，打战打的就是粮草，为此他把后勤补给部分也给算进去了，另外如果有玩家会剥皮、切肉、剔骨等处理尸体的方法，他们也可以算在后勤里面。
　　鬼不要命他们还帮着王良做了一个后勤的分值表，反正所有的后勤将根据积分来分走三分之一的战利品。
　　余下三分之二的战利品会根据玩家在战斗中的表现进行计算。
　　王良也不会去分在什么位置表现的更为重要之类的，分对于战斗中的表现计算的相当简单，根据伤害计算，反正到时杀伤表一拉，谁多少分一眼就可以看的清楚。
　　什么，你说OT了？
　　那不可能的，王良他们这里又不是什么正规团，根本就没有坦克，没有坦克自然就不存在OT这种说法，作死挑到了大家伙，死后自然不会有伤害，他的积分一下就会降下去。
　　至于补血的那些，没有战力的全部都是后勤，不在这里计算分数。
　　对于这种简单粗暴的安排，过来的那些玩家都没什么话好说。
　　因为就连王良自己也是如此，这全靠的是玩家自己在战场上的表现。
　　最后玩家在击杀每位BOSS时的表现是单独拿出来计算的，也就是说并不会发生明明我没有打这个BOSS，却可以占着自己积分高硬抢这个BOSS装备的事情。
　　第三点就是因为玩家数可能不多，所以有开放非玩家的加入，他们可能是各位玩家靠着关系拉进来的NPC，也有可能是玩家的仆从什么的，不管他们是什么来头，也不管他们有什么水平，他们只按玩家伤害的一半计算。
　　这让玩家们感到公平许多，毕竟有一些玩家走的就是召唤师之类的路线，如果不做出一些限制，根本就没有人可以从他们手上抢下积分。
　　最后一点，也就是最关键的一点，王良强调了一下战场纪律，玩家们在战斗前可以提出意见，说先去打谁谁谁，但是只要王良定下了目标，那么就一定要一起出击。
　　如果有人乱来，第一次警告，第二次直接踢出团队。
　　所以当生死之交他们三过来的时候，看到的就是眼前这样，看起来有些混乱，但大体已经被控制住的局面。
　　现场三十几位玩家都已经认同了王良的规矩，并且开始自觉地维护起来。
　　就连与生死之交关系相对比较好的玩家也是如此。
　　他们中有人知道生死之交的想法，便把生死之交拉到了一旁劝说起来。
　　“哥，没用的，虽然那位用的不是我们常用的DKP计算方式，但他说的也很合理，毕竟这只是临时的战队，而且他都没有说自己为了这义士手令付出了什么，自己都打算去战场拼杀，你现在想改这DKP，根本就说不过去。”
　　听了他的话，生死之交差点要跳起来。
　　这正是王良聪明的地方，如果他像鬼不要命他们所说的那样，在把人招集起来之后，直接先分成一成的战利品，这几条规矩肯定没有办法这么顺利的推下去。
　　但王良干脆没说自己为义士手令付出了什么，玩家们自然会承他的情。
　　虽然这个情面可能会因为利益而冲淡，但他们又不是长期团队，只不过是一两天的临时团队，打完了BOSS直接就散了，情面什么的放在这里根本就没什么用处。
　　看着这样的情况，生死之交感觉自己的心好像被无数把短剑来来回回地割着。
　　几年的时间，几年的心血，最后竟然变成了这样。
　　他恨不得现在就杀到人群中去，把那个多才多艺王记龙给杀掉。
　　可是当他看向在人群中提着斩生刀高谈阔论的王良时，却只能深吸一口气，安慰着自己：“我没事，我很好，这任务还在进行。”
　　最后他走到了王良面前，咬着牙狠狠地说道：“我要加入。”
　　王良连看也没看生死之交一眼，随手往旁边一指：“那边报名。”

第36章 议事
　　夜，阳谷县城隍庙，城隍陆大人专门划出了一间房间来商量这一次攻打妖岭景阳岗的计划。
　　带着鬼不要命、生死之交等三位玩家进入这个房间之后，王良很明显感觉到四周的空间变得有些凝固，似乎与外界的联系被切断了。
　　鬼不要命他们几个倒没有这样的感觉，进入房间之后，他们便看到了房间中坐满了人。
　　整个房间相当的大，在房间的正中是一处刚刚制好的沙盘，沙盘上正是从妖岭景阳岗到阳谷县城城门口的全图。
　　在沙盘上首位置，站着的正是城隍陆大人，阳谷县令与一位将领打扮的男子，他正是附近厢兵营的都指挥使，也是阳谷县地位最高的武官。
　　王良有听说过这位叫作华点的都指挥使，好像他是都虞侯尹巡战死在妖岭景阳岗之后特地调过来的，为的就是拿下这片妖域。
　　在沙盘的左侧站着三名男子，为首的那位一身湿淋淋的铁甲，长着一张大鱼的脸，他正是黄河龙王庙两位大将中的鱼将军。
　　在见到王良他们进来的时候，鱼将军似乎注意到了王良身后的生死之交，对于这个时不时出现在龙王庙的玩家，他还是有点映像的，于是他轻微地点了点头。
　　跟在鱼将军之后的是一位仙风道骨的道人，他看起来五十来岁，手上拿着一把拂尘，他正是附近远山观的观主，同样他与王良身后的生死之交有点熟悉，在鱼将军点头之后，他也点下了头。
　　再之后跟着的那位就是阳谷县城当铺的老板，他见到王良的时候，也轻轻地点了点头，表示欢迎。
　　他们三位这么一动作，站在右侧的那几位乡绅、世家族长、势力首领们可就全部都愣住了，他们都在暗中猜测，王良是什么来头，怎么和县里面的几位大佬都认识。
　　这些乡绅大多都是类似于西门庆那样，在街面上有点小势力，可以拉出一二十号人之类的角色，世家族长那边可能还好些，乡下械斗的时候，可以拉出个百来号人，但那也不多了。
　　真正有用的是那些势力首领，比如说像是船帮的舵主，他手下就有壮汉近千人，能打的也可以拉出五六十人来。
　　还有弓箭社的社长，他在城中的地位相当高，而且他拖出来的都是远**锐部队。
　　再有就是夜里巡逻的游侠首领，他们的组织很小，一个组织往往只有三五个人，负责一片街道，但合起来却可以凑出三五百人之多。
　　最后几位是附近的猎户，他们都是山中最强的猎户了，因为凶虎的事情，他们已经吃过一次排头，这次的事情他们算是最投入的。
　　当然在这个时候能到这里的全部都是猎户中的高手，实力不强的，早就在几年前已经喂了老虎，根本就不会出现。
　　这些人数量不少，见识也比较散乱，他们看着王良的出现，便小声地议论起来。
　　“跟在后面的那三个跟班里我见过一个，平时好像总是在城里出没，是城中一个比较强的游侠，我就说他怎么行事那么张扬，原来是有主子的。”
　　一位小帮派首领指着生死之交说道。
　　“那个看起来不像活人的我见过，他好像总是在夜里击杀一些妖异鬼怪。”
　　又有一位平时总是在夜间巡逻的游侠首领指着鬼不要命说道。
　　慢慢地他们看着王良他的目光就变了，这种大佬一样的存在，还是不要得罪的好。
　　最后有一位士绅小声地说道：“你知道最前面的那个是什么来头吗，我和你说，我与薛家有亲，他家的陈朝奉原本是我二舅子家的表弟，他偷偷的告诉我，那位大佬是龙王。”
　　“真的假的，龙王怎么可能出现在这里。”
　　“怎么会假，你想一想，之前几次约人攻打妖岭的时候，龙王庙什么时候出过兵了，这次一下就出了一半，这里面谁的功劳。
　　再有远山观多大牌的存在，他们见到你会点头吗？看也不看你一眼对吧，他们会这么客气，肯定是因为知道了龙王的身份。
　　而且我还有证据，陈朝奉接待过龙王爷，当时龙王爷给了他一个小银裸子，上面就刻着‘龙王印记’四个字。
　　这要是没点底气身份，谁敢在自家的银裸子上乱刻，你家要做银裸子赏人一般刻什么？”
　　“还能刻什么，不就是花开宝贵，或是招财进宝之类的。”
　　“对吧，你敢刻龙王印记吗？”
　　听到这话，所有人看向王良的目光也有些变了，这害得王良有些不确定，自己应该站在哪里。
　　最后还是城隍陆大人开口说道：“道友请站在左侧。”
　　一听城隍陆大人开口，所有人全部相信了之前那位的话，城隍都要叫道友，那王良的身份地位肯定低不了。
　　就连阳谷县令也在回忆着自己之前与王良的交流，想想有没有什么不对的地方。
　　王良倒不知道那些人在私下脑补些什么，他带着鬼不要命几人走到了沙盘左侧，对着那几位行了个礼。
　　这种礼数是王良在梦中学来的，他这一行礼，除了当铺老板以外，站在左侧的其他两位都有些愣住了。
　　他们都看出来了，王良所学的礼数的地位不对，表面上看他是行平辈礼，但不知为何，他们都感觉王良的礼数上与他的气势不太对。
　　王良身上的气势看起来是一位高官，而且还是文武双全的那种，武将的铁血，文人的儒雅，再加上上位者的气质在王良身上有着一个完美的融合。
　　正常来说，王良的礼数不管是军礼还是儒家的礼都说得过去，但眼前礼数却明显不同，这里很明显带着春秋战国时道家的那种潇洒风采。
　　从这一点就可以看出，王良得道的时间可能还要更早，根脚可能还要更厚实一些。
　　这一下他们两位心中也闪过一个念头，反正他们这一次是为了讨伐妖岭而来，如果王良想要在这一战里面出出彩，那他们退让一步也不是不可以的。
　　带着这样的想法，他们的目光便转到了沙盘之上，心中盘算着怎么才能不动声色地把王良推到C位上去。

第37章 安排
　　王良倒没想那么多，站在了沙盘边上，王良注意到妖岭景阳岗的司在这沙盘上竟然被一一还原了。
　　也不知陆大人他们是从哪来的消息，这里竟然连一些有名有姓的小妖都标上去了。
　　从沙盘上来看，整个妖岭并不止有妖虎与四大天王，上次王良干掉的黑指挥那个水平的敌人，就在这上面有一个位置。
　　细细一点这种敌人数量竟然多达百位之多，有一些地方甚至还画上了危险的标志。
　　可以看的出来，今天他们就是为了这些目标而来。
　　果然在王良站到了指定的位置之后，上首的城隍陆大人便开口了。
　　其实城隍与县令对于阳谷县的权利都是对等的，但县令是流官，城隍却在这里扎根几百年，那些世家更相信城隍的命令，所以这一次也就由城隍做主。
　　城隍也没有客套什么，直接就开始讲了起来。
　　“大家都知道这次的来意，这一次我们要拿下妖岭景阳岗，还阳谷县一个太平。
　　为了不损失太大，我们计划是先把妖岭中的三大军团引出两个，在阳谷县外的太平谷附近战斗。
　　出了妖岭之后，那些阴兵妖将的战力就会减弱，到时我们便可以以大军团压制克之。
　　这三大军团里，最好引出来的是阴兵军团。
　　大家都知道，他们原本是我县附近驻守的厢兵，因为战死在妖岭之上，魂魄无归，再加上妖虎杀死山神，抢下山神印，暂时住上了山神之位。
　　厢兵在签军的时候，便与神道有约，战死之后可划归附近神道，实力强者甚至可转成阴兵。
　　所以他们受到山神印的控制，不得不成为妖虎手下。
　　这支阴兵军团，我们的计划是全部引出来，由龙王庙水兵拖住，找人破坏山神印，放阴兵一条生路。”
　　对于这个情况，在场所有人都连连点头，王良也想起了福寿满园的目标，抢下山神印，不行的话最少也要抢下一块碎片。
　　如果此时只是王良一个人，他也许会提出这个要求。
　　但现在王良身后站着几十位的玩家，王良就必须保证公平，他此时并不打算开口说些什么。
　　但王良越不开口，所有人的目标就越集中在他身上。
　　王良也感觉到有些好奇，陆大人的计划很好啊，正好和自己之前所谈的类似，不过他们看自己又做什么。
　　陆大人这时也明白了王良的反应，他咳了一声，“多才道友，这个计划你有什么打算？”
　　王良一听心中就是一愣，不过他反应也快，“陆道友有什么需要，只管开口便是，我手下虽然只有百余人，但个个实力强大，不怕任何困难。”
　　陆大人一听心想我又不是这个意思，我是想让你占一个好位置，又不用出力，躺着就把功劳给取了。
　　但他又说不出这样的话来，只能自行解释道：“这些阴兵是最好引出来的，我打算在正午时分，阳气最重的时候把这些阴兵引出来，到时我们把他们给困住，击杀受到山神印影响最大的几位将领，到时阴兵就不受将领的控制。
　　这样我们几个就可以通过神道之力，把这些阴兵引走，让阴兵军团直接解散。
　　所以这一次战斗的重点，就是一位都虞侯七位指挥，这里我们需要分一下，多才道友，你有没有信心挑上一位？”
　　“都虞侯？”
　　一听这个，陆大人也有些急了，他生怕王良在这里出事，连忙说道：“指挥就好。”
　　“都虞侯吧，我从妖岭下来的时候，就已经杀掉了一位指挥，都虞侯我也可以杀。”
　　陆大队还在那里劝道：“都虞侯与指挥不一样，多才道友你是修行者，不知道我们神道之中的情况。
　　在神道这里，官高一品，战力就会成倍的增加，都虞侯可不只比指挥官上一品啊。”
　　“这一点你放心，我有信心把这个给拿下来。”
　　陆大人听着也只能无奈地答应下来，本来他的计划是由龙王庙的鱼将军出手对付都虞侯，因为只有他们的品级是相等的。
　　但王良硬是要求，其他人也没有办法劝阻。
　　而这时站在王良身后的三位玩家也已经把现场的情况传到了团队频道里。
　　团队频道中是一片的沸腾。
　　‘团长果然牛叉，没错，打什么指挥啊，有的选肯定选都虞侯。’
　　‘就是，打BOSS肯定要挑一个大的。’
　　‘这个时候不是应该说，我全部都要吗？’
　　‘……’
　　王良自然也看到了这些，不过他并没有参与进去。
　　在确定下目标之后，他便从陆大人那里拿到了都虞侯的情况。
　　当然这只是这位都虞侯的可能实力，是一个月前刚刚收集到的情报，这段时间他有没有变化，那就不是陆大人可以猜测的了。
　　拿到了情报之后，系统还很贴心地帮着王良他们转化成了数据，王良干脆就直接贴在了团队频道里。
　　【姓名：都虞侯尹巡（四大天王之末）】
　　【性别：男】
　　【职业：厢兵都虞侯】
　　【等级：29级（BOSS模版）】
　　【品级：从七品（从属于伪山神妖虎）】
　　【属性（裸装）：力量：39+，敏捷：？？，体质：？？，精神：？？，状态：不明】
　　【天赋：勇战】
　　【技能：地泉冲4级，阴兵伏阵2级，冲车3级……】
　　【副职：无】
　　【说明：生前是很猛的一位都虞侯，死后受到伪山神妖虎的影响，最强的力量得到了提升与强化，现在变得更猛了。】
　　这一下团队频道里安静了一会儿，很快玩家们便商量起来，遇到这种力量型的BOSS要怎么打。
　　而这时的王良也没有去听他们的意见，此时的陆大人又开始安排起其他几位指挥的处理方式。
　　王良注意到，陆大人对在场各位的实力都相当了解，只是动用了一些炮灰人手就把七位指挥给分了出去。
　　而他们最重要的主力部队，根本就没有出手的必要。
　　可以看的出来，陆大人是故意这样安排的，为的就是保合主力部队的战力。
　　在这时陆大人又开口说道：“好，阴兵就这样安排了，下面我们说一下妖岭巡山队的事情。”

上架感言与加更计划
　　兄弟们啊，已经确定中午上架了，在此先感谢一下这一路支持我走来的兄弟们。
　　不管是投票的、收藏的还是打赏的，在此统一感谢。
　　其他的不多说了，先说一下今天的更新计划。
　　今天计划十更，理由如下：
　　正常更新一章，就是下午五点的那个。
　　上架爆更三章，这是想向大家求一些首订混个开门红。
　　7月3日，壶中日月，袖里乾坤大佬给了个盟主，头一次啊，我不知道惯例是加更多少，所以三更。
　　从开书以来，兄弟们的各种打赏支持我都看在眼里，我也不一一感谢了，全部放在这最后的三更里面。
　　一共十更，同时还请大家多多订阅，给我一个好的成绩。
　　谢谢大家
　　羽民
　　2020.7.10

第38章 战前（上架求票，一更）
　　半天之后，王良带着鬼不要命三人一脸古怪地从城隍庙离开了。
　　他们已经与城隍约定好，明天正午时分开战，他们只需要在明天清晨赶到指定地点就好。
　　只不过王良总感觉事情有些不太对，他这一路行来，好像所有人都在让着他一样，事情太过于顺利了。
　　这让王良心中有些不安，他深信没人会无理由帮助他人，这样没条件的帮助，要么就是之前的因果，要么就是之后对方有所求。
　　虽然不知道陆城隍是为了什么，但王良心中多少有些担心。
　　毕竟他现在已经不再是一个人，而是带着一个几十人的团队。
　　其实王良并不知道，在他离开的时候，阳谷县中的几个大势力首领还进行了一次小聚。
　　把几位请到后厅落坐之后，陆大人对着厢兵都指挥使华点说道：“华将军，这一次的事情就全靠你了。”
　　“放心好了，这是我应该做的。”华点虽然身为武将，但为人还是很客气的。
　　同时他也知道，自己应该做些什么。
　　这时陆大人便说道：“华将军，这一次在开战的时候，还请多关注一下多才道友那边。
　　我怕他一时年轻气盛，没有做到之前答应下来的事情就乱来。”
　　“是啊，他太相当然了，竟然想要以他那百人之力硬挑四大天王和妖虎，就算他家给他再多的兵马，也不是这样做的。”
　　华点回想起王良之前的表现，也不由地摇了摇头。
　　作为一名将军，他最怕的不是文官，而是像王良这样的二代，这些人又没什么本事，又喜欢出风头，带着自家的家丁，就以为自己天下无敌了。
　　如果他们只是在安全的地方还好些，万一他们出了事，像华点这样的厢兵将军，还要费心费力把他们给抢出来。
　　万一因为把他们给抢出来损失了兵力，又或者任务失败，他们还要被骂。
　　可以说华点最讨厌就是王良这样的人了。
　　但他们也没办法，他们最熟练的也就是如何帮着王良这样的二代擦屁股。
　　“华将军也不需要太过于担心，我看多才道友虽然胆子有些大，但多少也有些实力，我猜他对上四大天王中的尹巡和山鲸那是不成问题的，打完这两个，他的实力也损耗的差不多了，后面的战斗他自己也会退缩，不会硬要参与的。
　　到时后面的战斗，还要看华将军的指挥。”
　　华点肯定地点点头，随后又看向了鱼将军那边。
　　“鱼将军，之前的两战还要看你们的。”
　　鱼将军瓮声瓮气地说道：“你放心好了，我心里有数。”
　　没错，他们一开始商议的两步，就是先把阴兵军团与巡山队的攻击队引出妖岭景阳岗。
　　这样他们就可以在景阳岗下干掉四大天王中的两位。
　　至于黑熊老黑、伥鬼步兵统领这两位是绝对不会出山的，所以他们只能打进去。
　　而龙王庙的水兵不能离水太久，所以他们选择充当第一第二战的主力，后面的战斗就不参与进去。
　　见鱼将军的回答，华将军也安心不少，他又问了一下后勤补给的事情。
　　毕竟这里七拼八凑的，人数都有着七八千，对外宣传都可以吹嘘人数破万了。
　　这里面后勤补给肯定是要处理好的。
　　虽然说各队人马自带武器装备，但是饭食什么的肯定要提供，之后还有草药之类的。
　　而且他们这一战又不是把人聚集起来，一天之内就可以打完。
　　根据华点的估算，明天清晨开始集合点数，上午开拔前进，中午的时候开战打第一波，傍晚前能打第二波已经算是了不起了。
　　他们没打算进入妖岭景阳岗夜战，所以他们还要在外扎营一夜。
　　之后在第二天的清晨进军景阳岗。
　　如果顺利的话，他们打到妖虎面前的时候，应该是第二天正午，正好是太阳最大的时候。
　　要是不顺利的话，他们打进去可能还要更多的时间。
　　不管局面是什么样，这一路上吃喝二字就要人老命。
　　如果不好好处理，可能用不了多久，士气就会崩散。
　　所以华点相当关心这方面的事情，并且提出了许多严格的要求。
　　已经决定开战了，阳谷县令自然不会在这方面卡着华点，对于华点提出的各种要求，阳谷县令大部分都答应下来。
　　并且保证明天一早就会有人在指定好的地点做好饭食，等着大军聚集。
　　他们在商量着这个事情的时候，那些离去的小帮派、小势力首领们则聚集在一起，商量着王良的事情。
　　“哥几个看到了没，那位就是大爷。”
　　“看到了，没看见，城隍他们这都是直接把功劳硬往他身上堆啊。”
　　“对啊，我可是听说了，那位是从岗那边过来的，喝了点酒露了财，被妖虎给盯上，他硬杀出重围，逃到了这边，我可是听说了，这一次的围攻景阳岗，可是他一手带起来的。
　　这是要报仇呢。”
　　“真的吗？我怎么听说不是这样，我听说那位是龙王家的二太子，来这里是想要得到妖虎内丹，准备来一个龙虎相济的。”
　　“你们听说的都不对，你们太小看那位龙王爷了，你们没注意到，他身后跟着的那几个都是阳谷县城里的名人吗？龙王爷可是在几年前就布局做这事，为的就是拿下一个山神位。”
　　“你在开什么玩笑，龙王拿山神位做什么？”
　　“这个你就不懂了吧，这是五行相合，气运龙脉之术。
　　我有我这双招子来保证，事情肯定是这样的，你们就看着吧。”
　　虽然各种的谣言越传越乱，但有一点可以肯定，陆城隍他们在捧王良上位。
　　所以这些小势力的首领们都已经打定了主意，明天一战，他们在后面摇摇旗就好，不能去抢王良的风头。
　　再说了他们抢风头又没用，活着分战利品他不香吗？
　　为什么一定要赶着上去送死呢，打打小兵多好。
　　打小兵又安全，又有战功，最后还能分到好处，有这样的好事，为什么要去挑战BOSS，就算战好的好处再多，死了可是什么都分不到的。

第39章 集合（上架求订，二更）
　　第二天天还未亮，王良便带着人手向着集合地赶去。
　　虽然已经准备了好几天时间，王良这支义勇队伍人数其实还是不全的，除了三十七位玩家以外，还有着玩家拉来的各路人员共四十一人，再算上王良也不过是八十九人。
　　不过还好，玩家的战力都相当的高，实力最强的达到了25级，实力最弱的也有20级水平，而能和他们混在一起的，实力也是差不多的存在，他们这一队人马自然也算得上是兵强马壮。
　　特别是鬼不要命、生死之交几个，更是有着打BOSS的计划，为这些事情都准备好几年了，他们手上有着各种的手段。
　　所以在出发的时候，一个个都充满了自信。
　　更不用说他们在出城的瞬间，便接到了来自于系统的消息。
　　【提示：你已进入区域战役任务区，请选择阵营（进攻方阳谷县联军，防御方景阳岗妖兵）。】
　　【提示：你已选择加入阳谷县联军阵营，位置主力义士团，得到区域战役加持，所有参战者攻击力提升15%】
　　【提示：区域战役任务存活者，将得到一件同等级蓝色法宝，区域战役任务胜利者，将得到一件同等级紫色法宝。】
　　有着这样的加持，有着这样的奖励，所有玩家脸上都露出了笑意，就算最弱的那几位，也相信自己不会在战场上战死。
　　所以他们这一路走的相当的欢快，当他们赶到了指定地点的时候，他们发现阳谷县令已经安排人在这里准备好了粥食。
　　粥是阳谷县每年冬年用来施粥用的大锅，不过因为这次是出兵，不是施粥，所以这粥的浓稠度相当高，另外他们还准备了许多人头大小的馒头，另外王良还注意到，在一旁的大锅里，还有着烧得烂烂的猪肉。
　　已经到了的人都开始排起队来，他们先拿着一个巨大的海碗，装上了一大碗的粥，之后再往粥上浇上一大勺的猪肉，拿两个巨大的馒头到一旁吃了起来。
　　吃完之后也不用他们做什么，只要把海碗给还回去就好。
　　王良注意到，这里所有的人都是这样的待遇，不管来的是人是鬼，是正规军还是杂兵，所有人吃的都是同样的东西。
　　王良有些好奇地带着玩家们上前取饭，在打饭的时候，他注意到负责打饭的人手上有着两个不同的勺，看着是人过来，用一个铁勺装粥，看到阴兵鬼怪过来，就拿一个青铜勺来装。
　　同时他们手中的碗也有讲究，所有的碗看起来都是粗瓷碗，但王良一拿在手里，就摸到了上面的纹路，那是一种特殊的法阵，应该是保证碗中食物灵性的。
　　王良好奇地吃了一口，弹出的提示告诉王良事情还真是如此。
　　【食用军粮，体力翻倍，勇气倍增，士气高涨，临时特效：体质与精神+3，持续24小时】
　　王良默不作声地吃完，之后看了鬼不要命一眼，“你们怎么样？”
　　“这种军粮可以给鬼吃，效果类似于香火兵粮，很不错。”
　　鬼不要命马上说出自己的情况，可以看的出来，因为这早餐，他可算是相当的兴奋。
　　王良又看向了另一位玩家，“你怎么看？”
　　这位玩家是三十几位玩家中唯一一位愿意做后勤的玩家，他是一位厨子。
　　用这位叫作大当家玩家的话来说，他进入游戏开出的第一个新手奖励，就是烹饪，而且还是比紫色更高一级的金色。
　　之后他一直都在走厨艺路线，现在不说成为厨神什么的，但是各种加buff的食物是信手拈来。
　　王良一问，大当家便说道：“这米里面加入了灵米，虽然量比较少，大约百袋米加一斤灵米，肉还好，只是普通的猪肉，但是煮肉的手段是上古献祭用的手段，另外馒头是献祭用的，所以不管人鬼都可以吃。”
　　大当家解释的很简单，但大家都有着各自的经历，所以一听也就明白过来。
　　吃好之后，王良他们正准备到指定的地方集合呢，王良容易看向不远处正在准备着三牲。
　　城隍正在那里指挥着一些阴差行动，由于天色已经开始亮了起来，王良注意到，他们用的手法似乎有些不太对头。
　　王良看了大当家一眼，“太牢三牲你会处理吗？”
　　大当家摇摇头，“不会，没处理过，这个算是古礼吧，游戏里也讲不太清楚。”
　　王良这时往前走了两步，来到了陆城隍的身边，“陆道友，你这是准备在准备太牢三牲？”
　　“是的。”城隍陆大人说道，“这是唯一可以把阴兵引出妖岭的方法。”
　　“祭祀阴兵？”王良有些好奇地问着。
　　“当然不是，这些阴兵怎么配用太牢三牲祭祀，我准备在此祭祀天地，祭祀完之后，这些太牢三牲原本是给路过的阴魂享用的，而我们只要不去动他，没有人享用的祭祀香火就会飘入妖岭。
　　那些阴兵虽然被妖岭景阳岗的山神位控制住，但妖虎是不会给他们香火的，能让他们生存下去的只有血食，这么一来，他们的灵智就会受损，闻到了无人享受的香火味自然会冲出来。”
　　陆城隍这么一解释，王良也佩服起来，看来这些城隍也是有能力的，他们这是把人心算到了极点啊。
　　只是王良还是有些不解，“陆道友，你这太牢三牲准备的手法好像有些不太对啊，是礼数修改了吗？”
　　“当然不是，我这多少会有些缺漏，但你也知道，我们今天的目的并不是为了祭祀上苍，而是把阴兵引出来，如果这香火都被上苍得去了，鬼兵又怎么会跑出来呢？”
　　陆城隍这么一说，王良这才反应过来。
　　不过他并没有注意到，陆城隍眼中闪过一丝果然如此的神情。
　　‘这果然是位高人，我太牢三牲这么小的一些细节出问题，他都能看的出来，他家肯定有亲自祭祀过。
　　如果他等下提出一些修改意见，我就干脆顺势而为，让他高举一下。’
　　这时王良说道：“陆道友，你这太牢三牲祭祀是可行的，但我有一个更好的方法。”
　　‘果然来了。’陆城隍心中暗想，表面上却说道：“哦，可是上古的祭祀方法？”
　　“也不能全算是祭祀方法，只是上古祭祀用的香料，我看你是想要把这香味给传进妖岭，只靠着这一点香味怎么行，我这有上古祭肉香，是专门用来给祭肉调味用香料，以九种上古香料调制而成。
　　用来这种香料，甚至能得到神灵祝福，用这个来吸引阴兵，应该是不成问题的。”
　　“好，用了。”

第40章 安排（上架求收，三更）
　　王良对于陆城隍的反应有些无语，他还以为自己多少要劝上两句呢，没想到他的话才说完，陆城隍就做出了决定。
　　感到有些古怪的王良马上拿出了自己制作的上古祭肉香，这些全部都是在他自己的世界里闲着无事做出来的。
　　那段时间，王良可算是把从上个世界带回来的所有香料全部都处理好，并且分装成一小包。
　　别看这只有小小的一包，王良这可是根据太牢三牲的祭礼估算过的，只要陆城隍那边太牢三牲没有出问题，他这一包的份量绝对足够。
　　陆城隍并没有小看这么一包的香料，他拿起香料放在鼻尖闻了一闻，随后脸色就发生了轻微地变化。
　　虽然他闻不出这香料是什么材料做的，但他可以感觉的出来，在闻到这香味的时候，自己的神力轻微地动了一下。
　　这是神力在向他表示，这东西对于他的神魂有着极大的好处。
　　拿着这小包的香料，陆城隍不由地说道：“这是好东西啊，我都不想把这包香料用在这次的祭祀上了。”
　　看着陆城隍那个样子，王良笑着又拿出了几包的香料，“这些是我家里自己做的，一包正好一次，你们拿去用好了。”
　　陆城隍看着包装封口上‘龙王印记’的印，也认同了王良的话，心中对于王良家的判断又提高了一次。
　　他要不是什么上古大世家，就是家里出国皇帝的，相传魏晋时期马与王共天下，难不成……
　　陆城隍想到这里，看向王良的目光又不一样了，他已然决定，这次一定要让王家少爷开心地来，开心地走。
　　这个时候，阳谷县令也带着人过来了，他看着陆城隍在这边，连忙过来打招呼。
　　王良也客气地说道：“我还需要准备一下，就先行告退了。”
　　陆城隍连忙客气地说着：“道友有事先忙，道友放心好了，这一次的战斗不会出问题的。”
　　送走了王良之后，陆城隍这才与阳谷县令汇合在一起，一见到阳谷县令，陆城隍便说道：“我刚刚探查了一下，可能地位更高，所以我们行事还是要安全一些。”
　　阳谷县令一听，便眨了眨眼睛，他明白了，王良的身份比他们想像中还要高一些。
　　“我明白了，我去和华将军说一声，这一战一定要稳扎稳打才行，我们阳谷县伤不起啊。”
　　“没错，我们阳谷县伤不起。”陆城隍一听，便找了一个合理的借口，他盘算着等下一定要多关注战场上的情况，不能让王良吃了亏。
　　很快太阳便出来了，这个时候跟着阳谷县令一起过来的三班衙役就敲起了锣，那锣声让王良想起了之前在景阳岗上开路用的号锣。
　　只不过这种锣看起来更大一些，敲响的时候，王良很明显能看见一阵阵淡白色的波纹向外扩散。
　　在这锣声之中，所有的阴鬼神魂，包括陆城隍在内，身上都多出了一点白光。
　　这让他们有了在太阳下暂时行走的能力。
　　这也是阳谷县令的权限，同时也是阳谷县令让自家衙役所做的事情。
　　只不过为了保证阴鬼神魂们在白天的战力，阳谷县令必须一直在场，而那些衙役的锣声也不能停。
　　感觉到这点的王良也不由地感慨，果然是哪种世界都有着相应的手段。
　　这如果不是他亲眼所见，他真没有想到，还有这样让鬼魂出现在白天的方法。
　　王良这边在观察着其他人，那些慢慢聚集而来的部队倒没有太多的反应。
　　不管是厢兵也好，还是阴兵也罢，他们都已经习惯了这样的事情。
　　王良注意到，大部分的厢兵身上都穿着红色的袄甲，在他们的双手，腰间，双腿位置，还插着一些黄色的符纸，可以看的出来，这应该是为了这一次的战斗而准备的特殊装备。
　　他们是这一次大战的中军，一直都跟在战阵正中的位置上。
　　阴兵倒没有那么多的麻烦，他们只是身上穿起了重甲，那甲衣的样子明显更为老旧一些。
　　阴兵们的数量会更多，他们分成了两部分，一部分三千人，大部分都长着鱼头或是虾头，一看就知道是来自于黄河的水兵。
　　在他们最前方还有着如同坦克一样巨大的乌龟，几位鱼头阴兵在这乌龟背上敲着鱼皮鼓。
　　他们应该是这一次大战的主力，在吃过了早饭之后，便向着战阵最前方而去。
　　另一部分则有着四千余人，他们手上的武器与衣甲相对混乱一些，王良注意到，他们之中算是什么兵种都有，队伍算是所有队伍中最为混乱的一支。
　　但王良转念一想也就明白过来，这些阴兵是城隍多年下来，积累的有潜力阴魂所化，年代久远，兵种混乱其实是很正常的事情。
　　这四千的阴兵被布置在了战阵的两侧，他们是用来保护中军不被冲击的。
　　各大势力带来的义勇、义从、游侠什么的，混杂在了中军前面一点的位置，这样一来，在前面的水族阴兵与敌人接敌的时候，他们便可以迅速地冲上去战斗。
　　王良带着的队伍便在这个位置，王良有注意到，他所站的位置似乎是最好的位置。
　　这个位置如果他愿意出击，那么可以迅速地打到战场的最前线去。
　　如果他不愿意出击，那么前面的水族阴兵可以挡下大部分的敌人，身边的那些杂兵可以迅速地过来帮忙，身后的中军可以迅速地压上。
　　可以说这算是一个进个攻，退可守的好位置，除了退出战场不方便以外，其他没有什么大的毛病。
　　这让王良相当的开心，他得意地在团队频道里说道：“看到了没，我挑的位置不错吧。”
　　其实他并不知道，在王良被安排到这个位置时，心中多少还有些不服的生死之交已经服气了。
　　这可是一个好地方，如果按他的计划来引动大战的话，他们这些玩家，最多会跟着后勤兵混在队伍的最后面，上一战场什么都捞不到，哪像现在，想打想守全看自己的想法。
　　更不用说，他们还预定了所有的BOSS。
　　这让生死之交也不得不说一个服字，心中暗自决定，下次遇到王良，绕着走。

第41章 敌至（大佬盟主，四更）
　　巳时，大军已经集结完毕，陆城隍那边的祭祀也已经开始。
　　太牢三牲用上了王良给的香料，香味已经出来了。
　　这种香料根本就不需要上火去烤，直接涂在太牢三牲上便可。
　　王良他们这样实力的人，几乎肉眼可见一种淡黄色的气体从太牢三牲上飘出，向着妖岭景阳岗方向飘去。
　　那些阴兵看着这淡黄色气体，一个个都露出了陶醉的神情，如果不是有着首领的弹压，他们可能当场便扑上去了。
　　对于这样的情况，王良也很好奇，他已经注意到了，这个世界里的阴兵与他宅邸里的那些不太一样，他们走的路线在细节方面便有所不同。
　　虽然看不出哪种更好，但他山之石可以攻玉，王良倒也愿意多看一些不一样的东西，不要让自己的眼光被局限在一个范围里。
　　在这时天空中突然飘一来片阴云，那感觉就如同当初王良从景阳岗杀出来的那天一样，明明是正午时分，天却黑的如同午夜一般。
　　这样的异象自然也引起了其他人的注意。
　　陆城隍肯定地说道：“是阴暗天幕，阴兵出动了，吴县令你那边要准备好。”
　　阳谷县令一听便应道：“城隍放心，这边就交给我好了。”
　　“阳谷县听令，调动风雨，阳光调和，令，阳光直射。”
　　在这声令下，王良明显感觉到地气正在应和着阳谷县令的命令。
　　这是一种对于风雨的调整能力，其实这正是这个世界神道力量的体现。
　　每一位县令可以不懂怎么当官，但一定要学会如何调和风雨，保证治下风调雨顺，农业丰收。
　　眼下阳谷县令并没有大改最近的天气，只不过是让正午的阳光变得更大一些。
　　这是合理范围内的调整，对于地气的消耗并不大。
　　但对于那些从妖岭景阳岗里冲出来的阴兵来说，局面便不一样了。
　　在妖岭之中，他们想支撑多久的阴暗天幕就支撑多久，甚至让景阳岗永如夜晚都不是不能做到。
　　现在他们冲出了妖岭，这里就不再受到妖虎的控制，他们想要借用阴云挡下阳光，也不是那么的方便。
　　如果是平时，他们可能就这么退回去了，但外面那祭祀的香味却抓着他们的心肝把他们往外拖着。
　　所有的阴兵此时都失去了理智，他们现在只有一个目标，冲出去，抢下祭祀的香火。
　　这支阴兵军团，人数有五千人左右，他们大部分都是以骷髅的形式出现，少部分还有着腐烂血肉在身，在阴风的带动下，他们移动的速度一点也不慢，跑起来甚至还会发出咔擦咔擦的声音。
　　在他们冲出妖岭范围时，阳谷县的‘大军’第一时间便发现了敌人的存在。
　　华将军与鱼将军同时上马，开始临战前的士气提升。
　　这两位的坐骑明显不同，各自的地位一上马就可以体现的出来。
　　华将军那边的地位明显更低端一些，他只是骑着普通的战马，个头还不算太高，拿着一把长剑，在厢兵的队伍前激励士气。
　　他的话也不多，翻来覆去也就是那么几句。
　　“想一想你们的身后，那是你们的家。”
　　“斩杀一敌，赏银一两，斩杀十敌，官升一级！”
　　可以看的出来，他们厢兵平时出战也就是这个情况。
　　倒是鱼将军那边的情况多少有些不一样，他的坐骑是一只有一人多高的海马，这海马全身都包裹在水泡里，一看就知道是有法力的存在。
　　鱼将军提着一把双股叉，坐在海马之上，大声地说着一些什么。
　　反正他的语言听着古怪，就好像人在水下吐泡泡一样。
　　可以听的出来，这是水族特有的语言，王良如果想听，当然可以借着系统的力量听明白。
　　但他现在更关心远处出现的敌人，王良已经注意到，在敌人的人群之中，有着一位看起来就不一样的存在。
　　那是在阴兵队伍正中的一位，他看起来算是所有阴兵中身上血肉最全的一位了。
　　甚至可以说，他身上的血肉全到已经过多了，他看起来就好像是一个人与一匹马拼凑在一起还拼乱了的样子。
　　他的人头下面是高举无法放下的一对手臂，这手上一手拿着一把长剑，一手拿着一面令旗。
　　这两件东西都在华将军身上可以看到，就好像现在华将军舞动的长剑就是同款。
　　手臂之下情况就不一样了，在那里竟然是一个马的头部，再往下是马匹高举的一对前蹄，可以看的出来，这前蹄永远不会落到地上。
　　再往下就是与阴兵身体拼凑到一起的马匹身体，马匹的前蹄因为往上移去，所以马匹前足的部分，变成了人的大腿。
　　而且在这大腿上还披着重甲，可以看的出来，这位根本就不在乎自己的移动速度。
　　这位古怪的阴兵冲出之后，所有的阴兵便就好受到了刺激一样，全部都兴奋起来，破开乌云的阳光落到他们身上，他们也不怎么在乎。
　　王良一见这个情况，便在团队频道内说道：“大家注意了，那个就是我们的目标，都虞侯尹巡，我们后面能不能拿下其他的BOSS，就看这个了。”
　　“放心好了，这不过是个看门狗，都引出来了，那就不要想回去。”
　　“就是，不用怕，我们已经计算好了方法。”
　　玩家们纷纷表示没有问题。
　　毕竟眼前的这个家伙已经亮了血条，现在虽然他们不在副本里，但一切都不成问题。
　　看着玩家们兴奋的样子，王良肯定地点点头。
　　他是做过将军的人，他知道士气提升对于战士们的好处。
　　眼前这已经不止是提升一点士气了，这是所有人都兴奋起来。
　　这一战他们赢定了。
　　带着这样的想法，王良放出了青铜战马，提着斩生刀便跳了上去。
　　他并没有急着出手，而是查看起自己的属性来。
　　早上吃过早饭之后，王良就想到了一件事，他的精神得到了提升，而他还有着11点的空闲属性点，如果全部加在精神上，正好就可以把法宝璇光尺装备上。
　　这也许是一个机会。

第42章 接战（大佬盟主，五更）
　　飞快地把所有空闲属性点全加在精神上，王良只感觉自己的头脑一清，17点的精神再加上早上吃饭提升的属性，一下子让他的精神属性达到了20点。
　　他感觉到自己好像可以感应到自家的金丹，再通过金丹把感应放大出去，通过精神力看到远处许多之前看不到的东西。
　　把法宝璇光尺装备上之后，王良举起了斩生刀，“敌人就要到位，准备接敌。”
　　他这一声命令之下，所有的玩家全部都拿起了各自的武器。
　　玩家们说是不怕这个不怕那个，但其实他们在来的时候，已经把BOSS给研究过了。
　　这款游戏与其他游戏不一样，只要不是在副本里，身边又没有一个掌握复活术的帮手在，那么游戏的机会就只有一次。
　　死了就不能再进入这个剧情线了。
　　这就等于他们几年的心血全部白费，以后只能重新开始新的剧情线。
　　而掌握复活术的玩家相当的少，之前牛玄光他们队伍中五个人实力都达到了40级以上，甚至还有一位专门的辅助，他们也没说可以复活队友。
　　就更不用说眼前他们这些只有20级出头的玩家了。
　　他们只能在战前把所有的情况都分析清楚，把可能出现的局面都安排下去。
　　一听到王良准备接敌的命令，玩家们便行动起来，四位已经确定留下来充当后勤辅助的玩家开始为所有的玩家加起了BUFF。
　　当然这些玩家的实力不行，掌握的东西也不多，没有办法像之前牛玄光的队伍那样，布一个百八阵，又或者全力加持某种属性。
　　王良只感觉身上套着七八种不同颜色的光环，实力却只提升了一点点。
　　当然就这一点点便已经足够了。
　　在前军水族阴兵与冲出来的阴兵拼战的瞬间，王良斩生刀一提，便锁定了此次目标：“冲锋队，跟我冲！”
　　王良的青铜战马全力往前一冲，便撞碎了一位想要扑过来的提刀骷髅兵。
　　两名玩家与两名NPC跟在王良的身后，一路向着都虞侯尹巡冲去。
　　玩家们为了打BOSS商量了许多应对各种问题的方法，不过总体来说也就是分成三步来走。
　　第一步杀到都虞侯尹巡面前，第二步把他给引出战场，第三步在指定的地方把他给干掉就好。
　　所以一开始一群玩家冲到都虞侯尹巡面前是不太现实的事情。
　　王良这一次身后跟着的四位，全部都是玩家们精挑细选出来的。
　　他们除了有可不错的移动速度以外，还有着各自的能力。
　　两位玩家自称自己有着嘲讽能力，只要与都虞侯尹巡接触上了，就可以把BOSS的仇恨接住，到时他们只要往指定好的方向跑就行了。
　　两位NPC则是玩家带来的亲友团，他们中一位有着不错的防御力，可以帮着挡下大部分远程的攻击，另一位有着短期的爆发能力，是他们万一陷入重围之后突围的手段。
　　王良却没有考虑这么多的事情，他现在的目标只有一个，杀到都虞侯尹巡面前去。
　　驾着青铜战马往前冲出，王良没有去看身后跟着的几位，他举着斩生刀往前一划，他面前的空气竟然震动起来，接着一道如同刀气一样的东西往外斩去，切开了王良面前的大部分阴兵。
　　王良这一击，直接就吸引了所有阴兵的目光。
　　那些阴兵都是死过一次的人，被王良这么攻击，反而激起了他们的凶性，一批骷髅兵举着武器就冲向了王良。
　　但王良脸上却露出了一丝的笑意，他又回手一击，空气同样震动起来，一道闪电出现在他斩生刀之上，面前冲过来的阴兵再次全部被震碎。
　　这两击让王良脸上的笑意越来越浓，这招是他刚刚掌握‘震惊百里’，属于先天乾坤功第二式的范围。
　　震为雷（震卦）临危不乱，震为雷，两震相叠，反响巨大。
　　而且这还是震惊百里，那威力就更大了，王良其实明白，这招应该并不是闪电的意思，而是雷震的意思。
　　王良原本是没有学会如何震动攻击的，平时只能在出拳的时候用出来。
　　但是这几天他专门地研究了一下，发现自己的斩生刀其实是可以融合这招的。
　　震惊百里最大的特点其实就是震动，而斩生刀如果在往前斩出的时候震动起来，似乎会引起附近空气发生震动。
　　那效果就好像先在斩生刀上出一闪电，之后雷暴就位，震开一切。
　　虽然王良只斩出过一次，但他相信这是一条可行的道路。
　　所以他打算在战场上多实验一下这个效果，先找杂兵来试一试，等真正打BOSS的时候，他就要认真战斗，不乱来了。
　　王良自己都没想到，这招打起杂兵来会这么好用。
　　那些阴兵全都是由枯骨拼成的骷髅兵，这一招横扫出去，不但那些骨头被打飞了出去，就连他们的灵魂都被打散了。
　　王良这样大开大合了三次，便在面前清出了一条路来。
　　跟在王良身后的四人马上急随而上，冲向了都虞侯尹巡那边。
　　不过他们才冲出几百米便遇到了阻击。
　　王良看了一眼冲过来的十余名身着铁甲的阴兵，脸上露出一丝的不屑。
　　“我就知道，不管哪个年代，亲兵总是最强的。”
　　王良一面说着，一面用斩生刀切开一名阴兵，同时对着身后说道：“我来开路，你们准备。”
　　不过这一次王良就没有办法把敌人一切杀死了，被他切开的阴兵在地上一滚之后，竟然又重新拼凑起来，可以看的出来，就算是被切成了两半，他们也能在大约五分钟内重新加入战斗。
　　所以留下来给王良他们的时间并不多。
　　为此王良不能再把人送到都虞侯尹巡面前去了，他最多只能把挡路的亲兵给清理掉，就要准备撤离的路线。
　　否则他们要是被这些亲兵给围上，最后其他玩家过不来，BOSS又引不出去，那就真的悲剧了。
　　在王良的命令之下，两名玩家都出手了，他们同时拿出了盾牌，其中的一个拿了一团黑乎乎的东西，远远地就向着都虞侯尹巡扔了过去。
　　那一团黑色的物品砸到了都虞侯尹巡的脸上，引起了他的注意。
　　在都虞侯尹巡看过来的时候，扔出东西的那位玩家对着都虞侯尹巡叫了一声，“我叫你一声孙子，你敢应吗？”

第43章 引过来了（大佬盟主，六更）
　　孙你妹！
　　被黑泥糊脸的都虞侯尹巡不知为何，闻到的香火味也不香了，指挥阴兵冲击也不重要了，他心中只有一个念头，把那个骂自己的家伙给干掉，灵魂切成片，放油锅里炸一下吃。
　　都虞侯尹巡大吼一声，脸口的马脸喷出一口白烟。
　　王良感觉不对，他扭头说道：“防御！”
　　王良的一声令下，那位跟过来防御的NPC马上便行动起来。
　　他是一位修士型玩家的朋友，是附近运河中的船夫，等级25级左右，至于他有没有修成金丹，王良不知道这个世界的设定是什么，也不太清楚他的情况。
　　不过有一点可以肯定，他是有着金丹级实力的。
　　他之所以会被王良挑上，完全是因为他在船帮重的地位，运河漕船上每船都会有他这样的一位，他们被称为船首。
　　他们唯一的任务就是站在船头位置，用自己的真气支持起一个防御罩，当两船相撞的时候，保护好船只不被撞坏。
　　也正是因为这样的经历，这种船夫其他的能力可能没有，但是防御力绝对足够。
　　在王良的命令之下，船夫马上撑起了一个气盾一样的东西，把五个人全部挡在了其中。
　　下一瞬间王良只感觉眼前一蓝，大量的泉水从地下喷出，如同三条水龙向着王良他们那边打去。
　　这正是都虞侯尹巡的技能地泉冲。
　　对于都虞侯尹巡一开始就放大招，王良一点也不奇怪，这都虞侯尹巡明显就是老兵了，虽然他被刺激得有些上头，但绝对不会犯战场上常犯的错误，他并没有第一时间冲过来，而是放了一招试一下王良他们的水平。
　　如果不是王良反应快，让船夫及时出手，也许他们几个已经被这地泉冲打飞出去了。
　　不过这事还没完，随后王良他们便看见都虞侯尹巡举着长剑向这边冲来。
　　王良心中明白，他们这是引到怪了，他当场调转马头，向着另一个方向冲去。
　　“我们走！”
　　那都虞侯尹巡别看一手举着剑，一手拿着旗的，其实他算是与自己的坐骑合在了一起，他真正的攻击力除了那几个大招以外，也就只有卡在腰间的马匹前蹄是有攻击力的。
　　他那手上的剑与令旗，其实都是装饰。
　　在放出了地泉冲却没有办法打破船夫的气盾后，都虞侯尹巡便向着这边冲了过来。
　　这时并不需要王良多说什么，一看到引到怪，那两位玩家跑得比王良还要快。
　　他们一个加速跑一段距离，举盾停下，等着同伴引领都虞侯尹巡过来。
　　当同伴快要被都虞侯尹巡追上时，他们就会发动自己的技能，把都虞侯尹巡引向自己这边。
　　王良与另一位NPC的作用只有一个，把附近围过来的敌人全部给干掉，就算杀不掉他们，也要打退打散他们。
　　不能让他们把路给围上。
　　王良这边在行动，余下的玩家也都没人闲着，他们已经看到王良他们引到了都虞侯尹巡，他们连忙向着自己一开始就找好的位置而去。
　　这些玩家里面，虽然没有几个专职的阵法师，但是大家玩得都是修仙，谁还不会几个阵法什么的。
　　他们在出来之前就已经分析过了，知道都虞侯尹巡是什么样的存在，所以他们布置下了专门针对阴兵的法阵。
　　‘纯阳石阵’
　　这个阵其实是五行阵中的一个变种，之所以会选择这个阵，完全就是针对着都虞侯尹巡的能力所进行的。
　　因为没有接触过敌人，所以他们只能靠王良拿回来的信息进行猜测。
　　都虞侯尹巡掌握的技能是地泉冲，阴兵伏阵，冲车之类的。
　　从这些技能来看，就可以知道他是水系的，战斗起来需要大阵地的。
　　而纯阳石阵的特点，就是把地面变成石头的，这样地泉冲的威力就会减弱不少。
　　除此之外，这石阵最大的特点就是可以把地面的石头升起来，变成各种各样的迷宫。
　　这么一来，阴兵伏阵就没有什么用处了，玩家们可以把都虞侯尹巡带过来的手下全部挡在外面，他们连进都进不来，自然也不能起到什么作用。
　　至于冲车什么的，到时用迷宫卡住就是了，玩家最会的不就是卡怪嘛。
　　所以在王良引到怪的时候，他们就开始布置起来。
　　因为大约七八十位的玩家，所以这个位置选的地方还大了一些。
　　他们准备的各种道具相对多了一些，在王良他们把都虞侯尹巡引过来的时候，这边的纯阳石阵才刚刚布置好。
　　主持布阵的是生死之交，虽然王良不想把一些权利交给他，但不得不说他自己是有些本事的。
　　其他的不说，就说他在这阳谷县呆着的几年时间也不是白呆的，其他人不知道的地方，他全部都门清，这些天所需要的各种道具，全部都是他亲自去买回来的。
　　有许多地方正常人根本就进不去，全靠他的面子才找到了机会。
　　所以大部分的玩家也都愿意听生死之交的。
　　这个时候把布阵的事交给生死之交，这也算是应有之意。
　　在王良他们引着都虞侯尹巡过来的时候，生死之交一看，连忙在团队频道里下命令：“你们几个鬼修，把后面跟过来的那些阴兵挡住，纯阳石阵有克制阴兵鬼修的作用，你们进来实力减弱一半，干脆就在外面拖着敌人。”
　　几位鬼修也都知道自己的问题，他们在鬼不要命的带领下，直接便冲向了阴兵。
　　他们这么一冲，正好就挡下了都虞侯尹巡身后跟着的那些阴兵，同时附近的水族阴兵这时也反应过来，帮着王良把那些炮灰阴兵给挡了下来。
　　这时王良也已经进入了纯阳石阵的正中位置。
　　都虞侯尹巡没有多看，当场就冲入了阵中。
　　就在这一瞬间，附近升起了大量的石柱，把都虞侯尹巡与王良他们切割开来，只有一位玩家拿着东西在那里砸向都虞侯尹巡。
　　都虞侯尹巡心中明白，自己这是中了埋伏，他高举的手臂挥动着令旗，在他的身后开始出现了十个气团，十名如同幽灵一般的阴兵在他身后出现。

第44章 激战（七更）
　　“变阵，迷宫阵型！”
　　都虞侯尹巡的阴兵伏阵还没放出来，眼前的纯阳石阵便迅速地发生了变化，那些升起来的石柱数量越来越多，迅速地变成了一个巨大的迷宫，把都虞侯尹巡与他放出来的阴兵给切割开了。
　　同时这些石柱上还带着一种纯阳纯正的力量，原本都虞侯尹巡就是在正午出现，本身的力量已经被减弱不少，现在更是感觉全身力量只余下了三成左右。
　　这种感觉让他相当的难受，他有些愤怒地挥动着手上的长剑，想要引出地泉冲破这些石柱。
　　可这时王良他们那边也已经出手了，一部分人把那些伏阵的阴兵拖出去打，余下的全部站在石柱上，用上自己最强大的攻击，对着都虞侯尹巡就打了下去。
　　20级对于玩家来说，算是一个初步的门槛，到了20级金丹期，玩家就可以使用法宝了。
　　这个时候就算再穷的玩家，也会想办法找一两件或是做一两件法宝来用。
　　虽然大部分的法宝都不会有太大的威力，主要是以各种的效果为主，但人数多了，就算威力小一样也可以打死人。
　　特别是现在的第一击，几乎所有的玩家都想抢下头一击，所以他们把自己的法宝早早地准备好，在这个时候同时出手。
　　王良此时正好就驾着青铜战马跳到了一处的石柱上，他看到了几十件带着各种颜色光芒的法宝就砸向了都虞侯尹巡。
　　从那些法宝的声光效果来看，就知道他们出了全力，都虞侯尹巡根本就没反应过来，当头当脸就被这些法宝砸到了。
　　看着这样的情况，王良也不由地好奇道：“为什么你们的法宝都是用来砸人的。”
　　由于战况紧急，王良原本也没打算得到什么回答的，没想到有位玩家竟然回答道：“你是二代吧，你不知道啊，现在市面上免费的法宝图纸就两种。
　　一种是对材料需要比较严的飞剑，这个从玩家10级开始就可以自己炼制，但是收集材料，温养什么的，没有个十年不要想见到成果。
　　另一种就是我们现在用的这个了，虽然大家拿出来的东西看起来都不一样，其实本质都是最基础的金砖，那个东西你知道吧，可大可小，扔起来就对着敌人的脑门上砸去，砸完之后还可以自己飞回来。
　　至于砸下去的时候会带上什么属性，就要看着往上面加入了什么魔纹法阵之类的了。”
　　王良越听越觉得这不是……“翻天印？”
　　“对，是一样的东西，你果然是个二代，也只有二代是翻天印起步的，不像我们只能从金砖开始。”
　　说话的时候，那位玩家的法宝也飞回了手中，王良注意到，那是一块闪动着寒冰气息的砖头，回到手中之后，这位玩家又往法宝里注入了一些法力，用力地扔了出去。
　　这时下面的都虞侯尹巡已经被打得鼻青脸肿了，再加上法阵的压制，他的生命力已经降到了正常的一半左右。
　　在这个时候，所有的玩家都紧张起来，就连王良也已经开始知道，BOSS每当生命被扣到一定水平后，他们就会狂暴一次，这个时候，他们会放出一些杀伤力强大的大招来。
　　眼下对方的生命力已经降到了一半，差不多是出大招的时候了。
　　果然此时的都虞侯尹巡脸口的马脸下拉，喷出了一种白色的雾气。
　　在雾气之中，所有人似乎听到了大量兵马冲锋的声音。
　　“这是没有出现在情报里的招术，所有人闪开。”
　　所有的玩家都没有主动跳出去挡枪的，他们飞快地在石柱上跳来跳去，不让自己被白雾追上。
　　而这些白雾迅速地笼罩住了整个纯阳石阵，之后就听到了轰轰轰的声音，他们好不容易布置下的法阵失效了。
　　在白雾就要散去的时候，王良扭头看向了控制法阵的生死之交：“法阵还能修吗？”
　　“修不了。”生死之交一看就知道法阵没用了。
　　王良把斩生刀一握，“修不了就不修了，用第二套方案吧，物理攻击队分一二三队上前，同进同退，远程攻击不要停下来，后勤补给跟上。”
　　说完王良把斩生刀一举，震惊百里一招斩出，炸开了眼前的白雾，杀向了都虞侯尹巡。
　　都虞侯尹巡此时正在放完大招的虚弱期，王良这一剑斩来，他竟然慢了一步，被王良一剑斩开了胸口的马头。
　　这一下都虞侯尹巡也怒了，他顾不上其他，后蹄往前一蹬便向着王良这边撞来。
　　同时腰间卡住的前蹄不停地挥动着，就好像要往王良脸上踩去一样。
　　王良没有后退的想法，他深知在战场上退一步就等于退十步，退十步就等于把命送。
　　面对都虞侯尹巡踏过来的马蹄，王良双手紧握斩生刀，同时身体往现一扭，这斩生刀从下往上挑，正好就切在了都虞侯尹巡下腹部位置。
　　王良这一击，把都虞侯尹巡给激怒了，撞到了王良身上，前蹄砸在王良的脸上。
　　王良只感觉自己的头嗡得一声，差点就从青铜战马上飞了出去。
　　还好王良现在已经不再是10级的炮灰了，而且的对手也不是当初那种40级以上的BOSS，这一击还没有到把王良秒杀的地步。
　　在这个时候，物理攻击队伍也正好赶了上来。
　　参与近战的玩家与NPC一共有着三十位左右，他们被分成八人一组，每组都有着相应的配置。
　　这第一组上来就是为了把敌人给困住。
　　所以这里面的几位力量算是玩家中最强的几位。
　　他们有的拿着绳索，有的拿着铁链，冲过来对着都虞侯尹巡就将手上的绳索铁链扔了出去。
　　之后他们一人一个方向马步一扎，用力绳索与铁链拖住，硬生生地将想要追击王良的都虞侯尹巡给拖住了。
　　而余下的四位玩家拿着的全部都是长武器，对着都虞侯尹巡便用力捅去。
　　每一下都会带走都虞侯尹巡一部分的生命。
　　王良此时也从青铜战马上跳了下来，他一面按住自己被蹄了一下的头，一面右手平举斩生刀，开始寻找攻击的机会。

第45章 排队斩杀（八更）
　　都虞侯尹巡虽然被困住了，但却只是用绳索什么的把他四肢给拖住，他的手与前蹄可以动。
　　所以在这个时候，都虞侯尹巡把拿着长剑的手往下一挥。
　　之前因为纯阳石阵的原因没办法用出来的地泉冲再次发威。
　　包括王良在内，出手的九个人中，所有的人脚下都出现了一团黑色的水迹。
　　大家都是玩家，哪里会不懂这是什么意思。
　　但眼下却没有一个人会放手逃开，他们同时做出了决定。
　　四位拖住都虞侯尹巡的人身体往后一倒，像五马分尸那样，把都虞侯尹巡下半身的四肢往外拖着。
　　王良等人则同时出手，从各个角度用上自己最强的招术攻击。
　　后面的第二组看到这个情况，也连忙冲了出来。
　　其实这第二组与远程攻击主才是主要的攻击力。
　　第二组全部都是学剑的玩家，毕竟剑术在仙侠类的游戏里面算是一个大的主流。
　　不管他们的剑术是什么水平，在这个时候，他们的杀伤力绝对会比普通的玩家来的强。
　　他们冲上来的时候，正好就是王良他们攻击结束的时候，王良斩生刀一击下去，砍在了都虞侯尹巡拿令旗的那只手上，余下的四位玩家，也各有攻击。
　　只不过他们都选择了全力攻击，并没有去防御都虞侯尹巡放出来的地泉冲。
　　在攻击到的时候，他们正好就被地下升起的喷泉给打飞出去。
　　王良被甩出了十几米高，再重重地砸到了地面，还好他的生命力还算是足够，并没有就这样战死。
　　王良被这么一甩，一旁看戏的陆城隍可被吓了一跳。
　　他担心王良要这么战死在这里，在场所有人都不会有什么好结果，于是他暗中动了动手，为王良补充了一下生命。
　　所以王良从地上爬起来的时候，感觉自己并没有受到多重的伤，只要休息一下就可以再战。
　　但那几位玩家的运气就没有那么好了，四位主攻的玩家全员重伤，倒是困住都虞侯尹巡的四位玩家运气不错，他们移动了一下脚步，错开了地泉冲的攻击范围，虽然也受到了一丝波及，但最少没有重伤，还在那里拖着敌人。
　　后面冲过去的剑修玩家们正好就接着攻击，这些剑修玩爱有的拿着长剑近身战斗，有的已经修出了剑气在中距离攻击，还有的已经修成也飞剑，可以喷吐攻击。
　　所以几乎是同一时间，八把长剑就刺入了都虞侯尹巡的体内。
　　原本都虞侯尹巡就被困住，生命力损失不少，再加上王良他们刚才那一波的攻击让他重伤，面对来自于多个方向的剑术攻击，都虞侯尹巡不得不把身体往下一缩，想要用自己的身体挡下这一波的攻击。
　　不过就在这个时候，后面准备法术攻击的远程部队也已经做好了准备。
　　法宝与法术什么的再一次打了过来，这一次因为没有了纯阳石阵，所以普通的法宝只会引起都虞侯尹巡的注意，大部分的玩家都选择了针对性的法术或是法宝。
　　比如说雷法、火法或是相对应的符箓之类。
　　这些攻击落到都虞侯尹巡身上，正好全部集中到了一起。
　　都虞侯尹巡身上瞬间便传出了爆炒黄豆的声音，噼里啪啦的，他那与战马融合在一起的身体血肉竟然变成了焦黑色，露出了下面的骨头。
　　一看到这个情况，所有的玩家全部都紧张起来。
　　BOSS打到最后变身，这也是比较常见的事情。
　　之前外面的那些阴兵全部都是骷髅兵的样子，都虞侯尹巡全身都是血肉，肯定不对，万一他变成骷髅兵怎么办。
　　这时第三队的物理攻击组也冲了上来。
　　这一队的物理攻击组是所有用物理攻击的玩家中最会使用斩杀一类技能的。
　　原本的计划就是让他们在最后关头冲上去，八个人斩杀多少都会有一定的效果。
　　现在都虞侯尹巡正在进行变身，他们也顾不上等着最后了，现在不出手，等都虞侯尹巡变身成功了，那就迟了。
　　所以这八位便从四面八方冲了出去。
　　这些人里面只有两位玩家，余下的全部都是玩家请来的NPC。
　　为首的一位是阳谷县的屠夫，名为屠一刀，他杀猪只用一刀，就可以把猪头给砍下来，可以说他对于斩杀这一类的技能，算是阳谷县排名比较靠前的了。
　　至于排名最前的几位是阳谷县的侩子手，他们学这个是专业的。
　　这个屠一刀一看都虞侯尹巡的情况，就知道眼下是最好的机会，所以他二话不说，当场就大步往前，来到了都虞侯尹巡面前，一刀就向着都虞侯尹巡脖子处砍去。
　　这一刀下去，都虞侯尹巡的脖子就直接被砍断了，但他的变化却就没有就这样停下来。
　　后面跟过来的七位马上把自己的招术用上，他们与之前的剑修玩家不一样，他们的攻击因为动作比较大，所以一个攻击完之后，马上就会让开位置，让下一位攻击。
　　就好像刚才屠一刀出手之后，马上就有着一位玩家补上，那位玩家拿着一把血红色的双手长刀，重重地对着都虞侯尹巡身体劈去。
　　这一击之后，玩家没有任何停留，马上就换了一位新的玩家过来。
　　这位玩家拿出的是一个葫芦，也不见他说什么，里面便放出了一团白光，对着都虞侯尹巡脖子位置砍去。
　　只不过都虞侯尹巡的头已经被屠夫砍下来了，这一击的效果并不是很好，但他没有在这里多做任何犹豫，马上让出了位置，让下一位过来。
　　王良在这个时候，也已经爬了起来，他跟在了队伍的最后，双手紧握住斩生刀。
　　随着他一步步往前走去，斩生刀的刀锋竟然轻微地震动起来。
　　当最后一位斩杀让出位置时，王良已经举起了斩生刀，双手带着一种震动的力量往下那么一斩。
　　这一斩下去，都虞侯尹巡的身体被切成了两片，一直拖着都虞侯尹巡四肢的那四位玩家都被甩了出去。
　　随后都虞侯尹巡的身体发生了剧烈的爆炸，大量白骨与血肉四下喷射，白色的指引光芒散落一地。

第46章 分配（九更）
　　“收拾东西，全部退后！”
　　看着都虞侯尹巡炸成了碎片，王良连忙叫着人后退，其实这一战已经把他们所有的底牌都打出来了，王良他们差点就顶不住了。
　　眼下真不是再打下去的时机，还是拿上东西，退到后面休整一下。
　　在那些玩家拾取白色指引光芒所指物品的时候，都虞侯尹巡的战死也引来了战场上巨大的变化。
　　原本笼罩在天空中的乌云虽然受到了阳光的影响，被划破了几处，但多少还保护着阴兵们的安全。
　　但自从都虞侯尹巡战死之后，乌云就好像被狂风吹散了一般，再也没有出现，正午的阳光直射到阴兵军团身上，那些正在与水族阴兵战斗的骷髅，身上涌出了大量的黑气，再也无法维持原本的状态了。
　　此时的鱼将军发现了这里的情况，他马上命令道：“所有人准备，把那些阴魂全部带走，我说的是全部。”
　　水族阴兵一听，手上的武器马上就变了，原本他们拿着的都是鱼叉一类的武器，现在他们手上一转，竟然全部都变成了黑色水草制成的网兜。
　　这种水草算是龙王庙里的特产，是用缠住过游泳者最后淹死人的水草制成，这种水草已经有了灵性，只要缠住人就不会松开来。
　　可以说在个阶段，这算是比较不错的法宝。
　　一些玩家可能要花费很多时间，才能搞到这么一件。
　　但是在这些水族阴兵手上，却几乎是人手一件，他们把这黑色水草网兜拿出之后，便投向了正在散去的骷髅身上。
　　并把那些骷髅往自家的阵营里拖去。
　　这正是之前陆城隍答应给龙王庙的好处。
　　这一战阴兵团所有的阴兵，全部都是龙王庙的战利品，他们原本便是大宋的厢兵，死后会受到神道的影响，加入到附近的神道体系里，成为阴兵一类的存在。
　　如果没有妖岭景阳岗的事情，他们会先加入阳谷县城隍庙，再由城隍安排他们的去处。
　　可是因为他们战死在了景阳岗上，再加上当时妖虎正好击杀了山神，控制住了山神印，所以他们被山神印控制，成为了妖虎手下的阴兵，不得不与阳谷县一行人作对。
　　现在都虞侯尹巡被杀，再加上正午的阳光影响，山神印对于阴兵们的控制直接降到了最弱，水族的阴兵正好就可以把这些阴兵给抓起来，之后再带回龙王庙洗洗脑就可以转化成水族阴兵使用了。
　　这一下龙王庙那边最少可以多出一千五百名的强力阴兵，这与他们的投入来说，那是相当丰厚的报酬。
　　也正是因为这个原因，龙王庙才会第一时间把鱼将军派出来，另外派了三千名的水族阴兵，以保证这一次行动的顺利。
　　否则就是一位与龙王庙关系好的玩家，又怎么可能影响到龙王庙的安排呢。
　　水族阴兵这边行动的时候，中军的厢兵也开始往前推进。
　　这一次对阴兵军团战斗的顺利，让在场所有人都感到了兴奋，城隍认为眼下是乘胜追击的好时机，现在先把战场给布置好，就可以去引景阳岗里的巡山队了。
　　当然这一切与王良他们并没有太大关系，退到了队伍后方的王良等玩家，马上便聚集到一起。
　　这一次都虞侯尹巡自爆之后，他的尸体散落一地，发光的物品最少有着百余件之多。
　　王良他们把这些物品全部集中到一起，看着这些东西，王良说道：“规矩大家都知道，按各自的积分排名来排顺序，可以放弃，积分累积到下次战斗，选择之后，本次积分清零。
　　大家自己看好什么，自己挑吧，另外记住，别看这里有这么多的东西，但我们只有三成的收获，余下的要上交的。”
　　王良指了指这里一大堆的东西，自己选择了放弃。
　　根据系统给出的积分排名，王良积分排在了第一位，毕竟他主力参战，又一直战斗在最前线，还提供后勤帮助，如果不是都虞侯尹巡在他最后一击斩出之前就已经死掉了，也许他的积分会是其他玩家的两倍。
　　就算如此，王良的积分也超出了玩家许多，他如果想要的分东西的话，这里的东西他可以第一个挑选。
　　但是扫了一眼这一百多件的东西，王良就没有什么兴趣。
　　之前白光四闪的时候，王良还以为这一次是大爆呢。
　　没想到这一次的指引白光，只不过是为了让玩家不要错过了散落一地的东西。
　　这些东西其实根本就不算是武器装备，大部分都是一些骨头、血肉的肉块、盔甲的碎片之类的。
　　能不能从这里面挑出好东西，那就要看玩家们各自的运气了。
　　王良一放弃，一些有目标的玩家也放弃了挑选。
　　毕竟这里没有明面上的完整武器，万一运气差一点，不就白浪费了他们的积分。
　　直到排名第七的玩家做出了选择，他在那堆东西里看了一眼，伸手抓出了一支手掌。
　　“我要这个。”
　　他的话音才落下，王良便看着他的积分迅速清零，从排名第七的位置，直落到积分排行榜的最后。
　　不过这位玩家却不在乎这些，他开心地说道：“出了，好东西！”
　　说完他还兴奋地把属性贴到了团队频道里去。
　　【死气手骨（拳套）】
　　【品质：绿色】
　　【攻击：37-53】
　　【装备要求：金丹期，掌握拳类技能，力量10，体质14】
　　【特性1：白骨抓，在战斗中有10%的几率在空气中放出白骨飞手给敌人带来50点左右的伤害，白骨飞手有着攻击阴魂的作用。】
　　【特性2：阴魂落，在战斗中有15%的几率抓到敌人灵魂，让敌人产生1秒眩晕，或打断敌人技能。】
　　【说明：戴上吧，戴上之后你的手就和我一样了！】
　　一看到这个属性，所有的玩家便兴奋起来，他们没想到，就这些碎片里面也有好东西，于是排在后面的玩家纷纷上前，开始挑选自己看重的物品。
　　不过后面玩家就没有这样好的运气了，一共有着九位玩家做出了选择，装备只出现了三件，余下的全部都是白骨碎片、血肉碎片一类的物资。
　　唯一让王良意外的是，福寿满园竟然出在这一次的分配中出手了，从他的表情可以看的出来，他对这次的收获相当满意。

第47章 击破（十更，还请大家多多支持）
　　“你得到什么了？”
　　在拿走了三成战利品之后，被玩家们捡回来的那些东西全部都变成了普通的血肉与骨头，再也没有办法被玩家利用。
　　从这一点可以看的出来，系统比一些人要靠谱许多，不管是玩家与玩家之间的约定，还是玩家与NPC组织之间的交易，都会受到系统的认证与影响。
　　王良看了几眼那些已经快腐烂掉的血肉，便对这个没了兴趣。
　　倒是他看着福寿满园的棺材不停地开合，似乎笑得很开心，这才过来问了一句。
　　“运气不错，虎妖虽然赶走了山神，并且强占了山神位，却没有拿走山神印信，那东西最后落到了都虞侯尹巡手上，所以他才可以借着山神印的力量，引来乌云保护阴兵。
　　在被我们干掉的时候，原本就损坏的山神印更是被打成了碎片，我刚才正好就看到了一块大的，本来我还以为那会被人抢去，没想到我的运气不错，最后那东西没有人要。”
　　福寿满园越说越兴奋，当然他最后说了一句：“不和你说了，我要快一点把这山神印里的力量给转移到我的将军印里去，要不再拖下去，要不力量就要散了。”
　　听福寿满园这么一说，王良看向地上那些东西的目光又变得不一样了。
　　他想了一下，拿了块布把这些东西全部给打包好，提着便向陆城隍那边走去。
　　陆城隍其实一早就发现王良他们在那里分赃了，但他并不在乎这些事情，都虞侯尹巡死的时候，他已经注意到了，都虞侯尹巡身上并没有什么必须留下来的东西。
　　所以王良想要就让他们去分好了。
　　没想到王良他们竟然真的只拿了三成的物品，之后便把余下的东西全部打包送了过来。
　　看着王良的样子，陆城隍不由笑道：“多才道友，没有必要这个时候把东西送过来的，这些自有判官处理。”
　　“不是的，陆道友，你看看这些，这好像是山神印的碎片？”
　　王良一面说着，一面把都虞侯尹巡余下的部件送到了陆城隍的面前。
　　听王良这么一说，陆城隍也把目光转到了这边。
　　他接过王良交过来的那些东西，直接把手一抖，便将都虞侯尹巡的血肉与骨头全部抖开了。
　　这些东西对于玩家们算是好东西，但是对于陆城隍来说，只不过是可有可无的养份，他又不差那么一些。
　　他所关注的是余下的一些石质物品，把那几枚石质物品拼凑起来之后，陆城隍脸上也露出了一丝的笑意。
　　“是山神印，刚刚碎掉的，里面山神的力量还有一丝残余，看来阴兵军团靠得就是这山神的力量才存活下来，而景阳岗变成妖岭也有一半的原因在这上面。”
　　说完这句，陆城隍主动飞到了阳谷县令面前：“吴县令，战斗这边你要多拖一下，我有事情面要处理。”
　　虽然不知道发生了什么事，但眼前的局面已经在第一波战斗收尾了。
　　只要没人随意地引怪，这边的战斗其实并没有什么危险。
　　吴县令肯定地说道：“陆大人请自便，这边我会处理的。”
　　陆城隍得到了保证之后，便向着战阵后方飞去。
　　王良一开始还想跟过去看看，但很快他就发现，自己跟不上陆城隍的飞行速度，只是转眼间陆城隍就消失不见了。
　　此时阴兵已经完全溃散，战场已经到了最后的收尾阶段。
　　这一次的战斗其实相当的轻松，不要说中军了，就连在前锋与中军之前的那些小势力派来的人都没有感觉到什么危险。
　　他们感觉自己就好像来了一场郊游，吃饱了早餐之后，就在那里看戏了。
　　所以此时的他们心中已经跃跃欲试，想要快一点把新的敌人引出妖岭景阳岗，好让他们展示一下自己的实力。
　　正当那些士兵开心的以为事情就这样了的时候，天空中传来了轰的一声，一道闪电从天空中划过，正好击入了远处的景阳岗。
　　这道闪电把所有人的注意力全部都吸引过来。
　　王良抬头看向闪电传来的方向，发现那闪电并不是自然现象，在这闪电之中，带着一种至阳至正的审判之力。
　　这一道闪电下去，景阳岗上笼罩的着阴气都散去了大半，露出景阳岗原本的样子。
　　远远地向景阳岗望去，那是一座并不算太高的小山坡，山中树木林立，只不过原本看起来应该郁郁葱葱的树木此时看上去全部都是黑色的。
　　在树木与树木之间，挂着许多的人皮与白骨。
　　“这是过场动画啊，看来我们把守门BOSS给干掉了，副本就向我们打开了。”
　　同样被闪电惊到的玩家们自然也看到了眼前的一幕，一位玩家高举着双手说道。
　　他的话才说完，就被人从后脑勺拍了一下。
　　“你小子想多了，最低等级的副本都要35级，我们在几年内是不用打副本了。”
　　王良听过好几次副本的情况，甚至他一开始出现在这个游戏里，也是因为一个副本。
　　所以在这些玩家说到副本的时候，他也不由地多听了几句。
　　不过那几位玩家并没有就副本这个事情再说下去，而是说起了下面要打的BOSS来。
　　唯一有用的就是，王良知道了一件事，在副本的门口有着一处复活石，如果玩家战死了之后，会在副本石复活，重新去刷副本，而不是像正常的游戏那样，只要玩家战死，这个游戏世界就对玩家关上了门。
　　这种复活石的设定就是区分副本与游戏的最大区别。
　　至于为什么一个仙侠类的游戏会有这样的分别，不要说王良了，就连这些玩家都不太清楚。
　　在那些玩家说笑的时候，王良心中突然生出了一种不安的感觉，他有些疑惑地低头看了一眼，发现地面正轻微地震动着。
　　这种震动与王良之前在战场上所遇到过的那种万马奔腾的情况很像。
　　心中一紧的王良拔起了斩生刀，大声地叫道：“大家小心，敌袭，敌袭！”

第48章 野猪山鲸（新的一天，请订阅）
　　王良的举动并不突兀，其实在场的人都感觉到了这种异常，在王良叫起来的时候，大部分的人都看向了妖岭景阳岗那边。
　　此时一座小山一样的存在，正从妖岭景阳岗处冲了出来，在他的身后是大约一千五百名长着兽首人身的妖怪。
　　那些妖怪全部都是小妖，实力差不多在15级左右，20级不到，他们手中拿着猎叉短刀一类的武器，身上披着一种看起来像是兽皮与树叶混合在一起的盔甲。
　　这种小妖王良是看不上眼的，他家里的那些小妖别看还没化形，就他们的平均水平，绝对要超过这些小妖。
　　真正让王良注意的是冲在最前面的那座小山。
　　那是一只趴倒来都有五米高，身体从头到尾总长超过十五巨大野猪，那只野猪有大约三分之一是头部，高耸的鼻子上与嘴的两侧分别长着三排正常人手臂粗细的尖牙。
　　野猪身上的毛已经变成了灰色，上面涂了一层又一层的泥土、树汁之类的东西。
　　因为野猪的身体比较大，所以那些为野猪涂东西的小妖们自然不会涂得太细，这让野猪身上的泥土看上去，一块厚一块薄的。
　　也许是因为赶时间，有一部分的泥土上面还带着水迹，有些泥土里面，还挂着一些未腐烂掉的尸体与爬虫。
　　但野猪却不在乎这些，他带着那一千五百名的小妖低着头就往前冲，直接对着阳谷县联军的主阵冲去。
　　这只野猪便是妖虎四大天王中的野猪山鲸，他也是四大天王中唯一一个兽形的存在。
　　其实这个很好理解，看一眼山鲸的属性你就会发现这里面的问题。
　　【姓名：野猪山鲸（四大天王之三）】
　　【性别：男】
　　【职业：妖怪】
　　【等级：29级（BOSS模版）】
　　【属性（裸装）：力量：？？，敏捷：？？，体质：55+，精神：？？，状态：不明】
　　【天赋：冲锋】
　　【技能：狂暴冲锋4级，冲锋上挑2级，冲撞3级……】
　　【副职：无】
　　【说明：这是一只像小山一样的野猪，因为他的体重与大小已经与传说中的鲸相当了，所以他叫作山鲸。】
　　其实看一眼这个属性就可以明白，野猪山鲸所有的能力全部都点在了冲锋上面。
　　他最大的特点就是把头一低，獠牙一亮，往前一冲就好，所有挡在他面前的敌人，全部都会被他撞飞，冲死。
　　想一下，如果野猪山鲸变成了人形会怎么想，他想要冲锋的时候把头一低，除了能看见自己的丁丁还能做什么。
　　所以野猪山鲸干脆就没有变成人形，还是维持着原本的样子。
　　这不他一冲出妖岭景阳岗，便把头一低，六对獠牙一亮，便开始狂冲起来。
　　他冲锋的时候，就好像是巨大的推土机一般，根本就不管眼前有没有自己人，反正所有被他撞到的全部都是死。
　　一看到这样的情况，正在指挥着战斗的华将军连忙说道：“向两侧分开，把路给让出来。”
　　在他的命令下，所有厢兵、阴兵与杂兵全部把路给让了开来，想要让野猪山鲸从人最少的地方冲出去。
　　王良也混在人群中一起向着左侧而去。
　　但他怎么也没想到，野猪山鲸竟然注意到了他，在往前冲的野猪山鲸转了个方向，向着王良那边就撞了过去。
　　王良也不知道这是怎么一回事，但他对于危险相当的敏感，一感觉到不对，便向外逃去。
　　但不管他往哪里逃，野猪山鲸似乎认定了他，一直追着他而来。
　　这时赶回来的陆城隍看到了这个情况，他可不敢让王良死在这里，他连忙说道：“快去救人啊。”
　　“陆大人，先等等，那位道友身上有着紫气盖体，应该是这个原因才被野猪山鲸当成了最强大的敌人攻击，这是个好机会，你让那位道友把人带开，只要没有了野猪山鲸，那些小妖我们就可以处理掉。”
　　“怎么带开，那可是野猪山鲸啊。”
　　“飞起来就好了，这是三张飞行符，可以让那位道友飞行三刻钟，只要拖住三刻钟，我们就能想办法把这个局面稳定下来。”
　　远山观的观主一脸肉痛地说着，这三张飞行符，可是他们镇观之宝，平时他们都不会拿出来给人看一眼的，现在却要全部用在这里。
　　陆城隍看了王良那边一眼，王良身上的紫气明显又提升了不少，这一切都在证明他的身份不一般。
　　要不要让王良这种有身份的人去冒险，陆城隍犹豫了。
　　“陆大人，现在不是犹豫的时候。”
　　在说话之间，野猪山鲸已经冲入了战阵，虽然他的目标不是那些普通的士兵，但是他那巨大的个头还是压死了不少的士兵。
　　陆城隍一见这样的情况，他也不再犹豫，只是把牙一咬，便飞到了王良身边。
　　还没等陆城隍开口呢，王良已经翻身跳上青铜战马，“陆道友，那只笨猪是不是把我当成了攻击的主要目标？”
　　陆城隍没想到王良会有这样的反应，但他还是说道：“没错，多才道友，我们现在需要你把那野猪山鲸拖住，我这里有……”
　　“我就知道，没事，三千紫气在身，我有什么好怕的，笨猪，你来啊！”
　　在陆城隍过来之前，王良就已经知道了野猪山鲸的情况，同时他也明白，为什么自己会被锁定。
　　这完全就是因为他的金丹特性。
　　紫气三千，领悟紫气三千，气势大成路线，自动理解气势之路，行动坐卧之中带有圣人风采，气运集中，法宝自动来投。
　　同样选择了紫气三千，他也无法隐藏自己身份，容易被敌人集火攻击。
　　那野猪山鲸是在冲锋之前看了战场一眼，直接看到天空中笼罩在他身上的紫气，以为他是整个战场的指挥官，这才把目标锁定在他身上的。
　　明白这一点的王良已经打定了主意，他要借着青铜战马的速度，绕着战场跑上一圈。
　　那野猪山鲸不是会冲锋吗，那就看看他能冲得有多快。
　　王良把马一驾，低着头便冲了出去，后面的陆城隍在那里着急得想叫。
　　我这边三张飞行符还没给你呢！

第49章 意外
　　“多才多艺好猛啊，一个人就把BOSS引走了。”
　　“是啊，他真是为了我们着想，我一开始还以为他想要利用我们呢。”
　　“没错，他真是个好人。”
　　“我们还等什么，快点攻击那只野猪！”
　　受到王良主动引怪的感动，玩家们也努力起来。
　　他们在来的时候，就已经针对所有的BOSS做出了相应的计划，再加上之前打都虞侯尹巡的时候，他们轻松胜利，这让他们更加相信自己计划的可行性。
　　在王良把野猪山鲸引走之后，他们便主动离开与小妖混战的战阵，来到了战阵不远处的一个地方。
　　在那里玩家们开始布置起法阵来。
　　这一次他们布置的法阵算是正规法阵，兑甲缠丝阵。
　　此阵是游戏内部直接出售的阵图，用的是五行八卦的理论，从八卦的基础卦象兑卦中提取力量，取其沼泽之意，融入蛛丝、水草、头发、情人泪等缠人之物融合而成。
　　这布置出来的兑甲缠丝阵可以将敌人缠住，让他们无法移动。
　　这对于只会冲锋的野猪来说，那是天克。
　　到时他们只要加持法阵，不让法阵失效，他们就可以慢慢地磨死野猪山鲸。
　　对于这一点，玩家们是充满了信心的，生死之交更是大声地说道：“大家动作快点，等下多才多艺把怪引过来，我们就直接发动兑甲缠丝阵，到时你们几个一定要维持好法力，刚才纯阳石阵的事情千万不能再发生了。”
　　一想到刚才所发生的事情，所有人都紧张起来，他们都知道，之前纯阳石阵出了点问题，差点就团灭了。
　　再发现一次这样的事情，那他们的团队就不要想有什么好士气了。
　　此是的王良也注意到那些玩家已经行动起来，骑着青铜战马的他总算是安心不少。
　　他们这一次总算是上道了，否则他这样不停地带着野猪山鲸绕圈，也不是什么办法。
　　虽然青铜战马不需要考虑体力什么的，但王良本身就受不了啊。
　　要知道就跑了这么短短的几分钟时间，王良就已经知道了野猪山鲸的情况。
　　这野猪山鲸转弯的速度会慢一些，但是只要一跑上直道，他速度就会有一个明显的提升。
　　而且他的冲锋与冲刺能力相当的多，发动起这些技能似乎不要钱一样，往往一个低头，就可以窜出三五百米，而这点距离，往往是王良需要驾马跑一段时间才能甩开他的。
　　所以王良必须不停地事实在野猪山鲸绕道，几乎每五十米王良就会调整一个方向。
　　当然因为种种原因，这种方向的转化可能不是很大，比如说王良现在就不敢和野猪山鲸面对面的对冲，因为他知道，那样根本就是在作死。
　　还有他没办法把野猪山鲸往人群多的地方带，虽然路上有时会有一些作死的士兵跳出来挡路，王良可以不在乎地冲过去。
　　但是把野猪山鲸往大军中间带，那可不是他会做事情。
　　做过将军的王良，很清楚像野猪山鲸这样的存在，如果冲到了战阵之中会带来什么。
　　营啸几乎是分分种的事情，甚至可能引起整个战阵的崩溃也说不定。
　　所以他转弯的方向只能向着妖岭景阳岗方向而去。
　　当王良发现情况不对的时候，他已经有些接近妖岭景阳岗的大路口了。
　　那是肥商人王义死去的地方，王良很清楚地记得，那个原本应该可以逃出来的肥商人就死在这里。
　　正是想到了这些，王良心中多些有些感触，他驾着青铜战马的速度放慢了一些。
　　这时后面的野猪山鲸发动了他之前一直都没有动用的一个技能，冲锋上挑。
　　这个技能是野猪山鲸冲锋类技能中少见的带动作的技能。
　　其他的冲锋技能，只要让野猪山鲸加速冲撞就可以了，而这个技能却有一个低头，卡住敌人腹部，再往上挑的动作。
　　正常来说，这一挑能把一只犀牛给挑上天。
　　之前为了对付王良这么一个小目标，自然不需要这样的冲锋上挑。
　　现在情况却不一样了，王良已经跑到了妖岭景阳岗附近，野猪山鲸就没打算放过这样的好机会。
　　野猪山鲸发动了技能，把自己送到了之前王良所站的位置，王良正好借着这个机会调整方向，想要绕开妖岭景阳岗的大路。
　　不想野猪山鲸这次竟然没有把目标锁定在他身上，而是锁定在地面的泥土上，他一撞一挑，便把附近泥土给掀起不少，连同正在调整方向准备冲出去的王良一起，给甩入了妖岭景阳岗之中。
　　看到眼前这一幕，所有的玩家都呆住了，他们有攻入妖岭景阳岗的计划，但那是针对后面几位BOSS的，眼前这位野猪山鲸，他们是计划拖出来打。
　　这一下王良被甩了进去，整个情况都变得不妙起来，他们连野猪山鲸的边都摸不到，更不用说打败野猪山鲸了。
　　而他们在战场外面布置的兑甲缠丝阵，也把他们给拖住了。
　　就算这些玩家想要冲到野猪山鲸面前，去把他们给引出来，那也需要相当长的时间。
　　“来不急了，准备改变战斗方案。”
　　看着眼下的情况，生死之交飞快地抢下了王良对于团队的控制权，至于被甩进妖岭景阳岗的王良，那就当他已经死了吧，反正现在他是不可能参与到对野猪山猪的攻击中来。
　　而此时的王良情况也相当的不好，把他甩出去的那一击是他没有想到的，这一甩之下，他直接就被甩入了景阳岗之中，正好就砸到了死在路边的肥商人王义。
　　同时王良的青铜战马也当着王良的面砸了下来。
　　那青铜战马坐起来的时候速度是很快，但是砸下来的时候，重量也很高。
　　这一砸之下，直接就把王良的血给砸掉了一半，甚至马蹄正好就踢在了王良的头顶，把他的脸按在了肥商人王义的脸上。
　　几天时间过去，王义的尸体已经被野兽关顾过多次，脸上只剩下了一半的血，往前伸手那么一用力，就把王义的头骨给压碎了。
　　就在这时，王良感觉到地面轻微震动着，之前冲出去的野猪山鲸又冲回来了。

第50章 入阵
　　野猪山鲸的冲撞能力，王良是见识过的。
　　他亲眼见到几个看起来还算有点实力的士兵被野猪山鲸一撞就飞，落地便死。
　　他明白自己不能让野猪山鲸撞到，否则就他这点小身板，根本就是一下的事情。
　　上个游戏被秒掉的经历他还记得，那次算是情有可原，这次要是再被秒，那就说不过去了。
　　他可不想被人叫作战场秒男。
　　感觉到地面震动的王良没有多想，往前一趴的他推开了身下肥商人王义的尸体，头也不回就扔出了一张符箓。
　　那正是从肥商人王义那里得来的天师雷部敕令。
　　这次的王良没有任何保留，扔出符箓后直接喝道：“天师雷部敕令，三连击！”
　　王良知道在这个时候要做什么，他根本就没有考虑收回天师雷部敕令，而是相当干脆地把天师雷部敕令全部给用掉了。
　　在王良的命令之下，天空中落下了三道闪电，正好就打在了往前冲的野猪山鲸身上。
　　那三道闪电的威力并不算特别大，但对于妖类却有着一定的刺激作用。
　　同时闪电带来的麻痹效果，中断了野猪山鲸这一次、下一次与还在排队一次的冲锋技能。
　　虽然野猪山鲸的冲锋技能CD刷新很快，但三个技能被废还是让他停下了脚步。
　　借着这个机会，王良正好翻身上马，他双腿一夹青铜战马的马腹，发动了青铜战马的所有神行符，低着头就向野猪山鲸冲去。
　　野猪山鲸没想到王良竟然敢这样与自己对冲，他在新的冲锋技能可以用的时候也发动了冲锋。
　　但就在这个时候，王良突然转了一个方向，从野猪山鲸的左侧窜了出去，同时手中的斩生刀划在了野猪山鲸的身体上。
　　在这一刀划上去的时候，王良只感觉自己的斩生刀好像划在了石板地面上，只听到了刺啦的声音，却没有给野猪山鲸带来一丝的伤痕。
　　下一瞬间，王良便已经驾着青铜战马冲出了妖岭景阳岗。
　　此时的他心中不停地闪过了一个念头，野猪山鲸的防御超出了正常水平，他们布置的兑甲缠丝阵有用，但作用不大。
　　因为他们虽然可以困住野猪山鲸，但以玩家现在的实力，是没有办法杀死野猪山鲸的。
　　用玩家们的术语来说，玩家没办法破防。
　　没有办法破防，那对于玩家来说就没有什么意义，他们不可能只把敌人给困住不打，也不能就这样把敌人给放走。
　　王良一面驾着青铜战马，一面想着，头脑内是一片混乱。
　　看着王良从妖岭景阳岗里冲了出来，正准备兑甲缠丝阵的玩家们也总算是松了口气。
　　生死之交看了王良身后的野猪山鲸一眼，重重地哼了一声，“大家做好准备，要接敌了。”
　　这时战场那边其实早已经从原本的位置向左试动了近一里地。
　　这是陆城隍的主意，他已经看出来了，这一次的战斗，野猪山鲸才是关键，为了不让野猪山鲸给部队带来太大的损伤，把战场移开就变成了关键一点。
　　只要没了野猪山鲸的带领，那些小妖都只不过是群炮灰。
　　厢兵的等级差不多也在14级左右，但他们的人数更多，再加上还有其他势力的杂兵配合，往往都可以做到三五名士兵对上一名小妖。
　　而这种等级的小妖也不会什么高深的妖法，他们与士兵之间的拼斗，全部都是武力方面的战斗。
　　这种战斗下，往往是人数比较多的一方占优势。
　　所以这边的战局其实已经稳住了，眼下陆城隍更担心的是野猪山鲸那边的情况。
　　还好此时王良带着野猪山鲸从妖岭景阳岗那边冲了出来，跳过刚才被野猪山鲸撞坏的地面，王良驾着青铜战马迅速地往兑甲缠丝阵方向冲去。
　　一面往那边冲着，王良大声地喊道：“计划改变了，他的防御力超强，物理攻击根本不破防，准备法系攻击。”
　　王良根本就没有掩饰自己的发现，他的声音传得远远的，不但生死之交他们听到了，就连陆城隍他们那边也听到了。
　　只是一想陆城隍便知道了王良话里的意思，他扭头看向了远山观的道长：“虚道友，这个事情可能就只能由你出面了。”
　　“算了，看在他为我省下三张飞行符的份上，这个帮我帮了。”
　　远山观的观主一面说着，一面开始招呼自己的弟子。
　　他们这一次过来，就是充当法系部队而来，陆城隍有所求，他们自然要有所应。
　　远山观的观主带着十五名的弟子一起向着玩家那边而去。
　　而玩家们此时也听到了王良的话，他们纷纷换下了手上攻击力比较强大的武器，拿出了一直不舍得用的法宝或是符箓什么的，准备对后面的野猪山鲸来一记狠的。
　　这个时候，王良也已经骑着青铜战马赶到了这边。
　　在他身后不到百米的位置，就是如同小山一样的野猪山鲸。
　　此时野猪山鲸已对鼻喷白气，双眼发红，可以看的出来，这样来来回回地冲击，也消耗了野猪山鲸太多的体力。
　　现在他的心中只有一个念头，撞死王良。
　　在这样的情况下，王良自然不会有任何的停留，看着一位玩家在那里打的旗号，王良知道兑甲缠丝阵已经布置好了。
　　他顺着那位玩家指挥的方向冲去，跳过了兑甲缠丝阵所在的位置，向着安全的地方一跃而去。
　　后面跟着的野猪山鲸却没有注意到这个细节，锁定了王良的他再次发动了冲撞类技能，将这百多米的距离提到了瞬间进行突破。
　　野猪山鲸这么一冲，眼看就要撞到王良身上了，就在这个时候，他突然感觉自己脚下一紧，似乎被什么东西给缠住。
　　随后他四肢一软，那种感觉就好像他平时踏入沼泽淤泥中的感觉一样，所有的力量都用不上来。
　　在这个时候附近传来一个声音，“起阵，所有人法术攻击。”
　　随后大量的符箓，法宝就从四面八方向着野猪山鲸砸了过去。

第51章 死意黑油
　　随着法宝、符箓落到野猪山鲸的身上，野猪山鲸发出了一种像杀猪时的尖叫声。
　　各种的法宝看不出效果来，但是符箓效果相当明显，符箓落到野猪山鲸身上的时候，往往一击下去，就会带走野猪山鲸身上大量的血肉。
　　“没错，这是个强防御BOSS，所有物理攻击落到他身上只会强制扣1点血，但他的魔防却是负的，就用法术打他们。”
　　玩家们能混到这个实力，BOSS怎么也打过几只，就算没有主动打过，跟着风划水也划过。
　　这边一出手，他们就看出了这里的情况。
　　生死之交连忙调动人手，把那些只会纯物理攻击的剑仙什么的全部调到了法阵那里去，也不需要他们做什么事，只要他们往兑甲缠丝阵里面注入法力，不让这阵被破坏就好。
　　这样空出来的人手，就可以用各种的法宝、符箓攻击。
　　一时间各种颜色的法宝满天飞，让远山观的观主也看得目瞪口呆。
　　“不能让他们给小看了去，雷来！”
　　在十五位弟子的辅助下，远山观的观主拂尘往前一扫，一道闪电从天而降。
　　那道闪电虽然没有之前硬劈妖岭景阳岗的闪电那么强大，但也超出了在场所有玩家的水平。
　　闪电正面击中野猪山鲸的头部，当场就把他的一对獠牙给崩断了。
　　就这远山观观主多少还是有些不满，他让十五名弟子在身后布阵行法，举着各种令旗在身后走来走去，他自己在前面不停地挥动着手掌，每一下都会打出一道掌心雷。
　　这种掌心雷的声光效果虽然没有玩家的法宝那么好，但是威力却相当的大。
　　每一下都会在野猪山鲸身上炸出一些坑来。
　　看得玩家们激动万分，纷纷在那里叫道。
　　“大家努力啊，不要让NPC抢了我们的BOSS！”
　　“大家快点打啊，不打就只能看电影了！”
　　“快出手，没有法宝就拿符箓啊，现在留着有什么用。”
　　“为什么我还没到30级，到了30级我就可以学法术了！”
　　“我有一招先天一气大擒拿手，这算不算法术啊！”
　　在一片混乱之中，王良提着斩生刀正绕着兑甲缠丝阵外围不停地跑着呢。
　　玩家们打了这么久，野猪山鲸还是把所有的注意力全部集中在王良的身上。
　　不管王良跑向哪里，野猪山鲸都会调转身体去追着看。
　　只要一有力量，就想要发起冲锋去冲撞王良。
　　这样的事情很快便让玩家们发现了，鬼不要命那些与王良关系比较好的玩家连忙说道：“多才老大，你跑起来啊，让那只笨猪转起来，把他转晕掉。”
　　看着众人都开心的样子，王良也很乐意多跑两圈，但他总感觉事情好像没那么简单。
　　之前一位都虞侯尹巡就把他们打得要死要活的，这二号BOSS怎么可能就这样轻松的搞定。
　　王良正驾着青铜战马绕圈的时候，他心中突然一紧，似乎感觉有什么不对的情况要发生。
　　这是他学习易经之后产生的一些本能，平时他总会在心中感觉一紧或是感觉不安的时候为自己占卜一下。
　　现在没有这个占卜条件，王良本能的驾着青铜战马便向着远处冲去。
　　青铜战马的速度相当高，但却快不过野猪山鲸那边的反应。
　　此时正好是野猪山鲸生命被扣到了一半的时候，远山观的观主又一道掌心雷打到了野猪山鲸身上。
　　这时野猪山鲸人立起来，身体重重地抖了一下，原本包裹在野猪山鲸身上的那些淤泥被他甩了出去，在淤泥之中还有着大量的松脂与石头，这些东西当场就泼到附近的玩家们身上。
　　那淤泥也不知道在野猪山鲸身上堆方了多久，黑乎乎的还带着一种恶臭，所有被泼到的玩家只感觉自己手脚一软，力气明显下降。
　　再一细看，他们发现自己身上竟然中了一个可以叠加的DEBUFF。
　　【死意黑油：沾在野猪山鲸身上的黑油涂层，在攻击野猪山鲸时会飞溅而出，沾到之后将叠加负面效果，最高99层！】
　　【1-30层：泥浆飞石，力量削弱，每增加1层，削弱1%，最高可削弱30%】
　　【31-60层：恐怖恶臭，生命削弱，每增加1层，削弱生命上限1%，最高可削弱30%】
　　【61-90层：黑油粘液，速度削弱，每增加1层，削弱移动与攻击速度1%，最高可削弱30%】
　　【91-99层：黑色沼泽，吞噬敌人，最终将敌人化成新的黑油，补充野猪山鲸的生命（斩杀效果，每增加1层发动一次）】
　　所有玩家一看到这个情况全都惊呆了，他们第一反应就是想要看看怎么解开这死意黑油的DEBUFF。
　　这种东西叠加的越多，玩家们的战力就越弱，现在他们算是明白过来，这野猪山鲸是一个什么样的BOSS了。
　　这家伙根本就是坦克型的BOSS，他的能力天生就是克制大军团围攻的。
　　可以说越多人围着打他，他就越开心，最后都是给他补充生命用的。
　　所有玩家里面，只有王良一开始感觉到不对，驾着青铜战马就冲了出去。
　　这时他又冲了回来，一看到这样的情况，王良连忙命令道：“鬼修虚化，看看能不能解掉，如果不行，大家分批战斗，效果叠加到30层之后，就退出去处理，换其他处理好的人上。”
　　说完王良又看了野猪山鲸一眼，“那家伙身上的淤泥没有了，试一下看物理攻击有没有效果。”
　　一面说着，王良一面驾着青铜战马，一招震惊百里就斩了出去。
　　这一刀斩出，王良的斩生刀上闪过了一道电光，之后刀锋之间竟然传来了一阵的雷声，随后斩生刀竟然破开了野猪山鲸的皮肤，在他身上划出了一道伤口。
　　野猪山鲸并非都虞侯尹巡那一类的阴兵，他是有实体的妖怪，那伤口一出，鲜血就喷了出来，一开始被甩在地上的死意黑油上竟然升起了扭曲的黑烟。
　　那些玩家都是人精，他们一眼就看出了这里的不对，几位玩家纷纷叫到。
　　“猪血可以去除死意黑油？大家轮流来！”

第52章 转化
　　也不知道是谁发现了野猪山鲸血液的能力，一群玩家连忙跑到野猪山鲸喷血的位置，去沾那些鲜血，来去除身上的死意黑油。
　　因为人多伤口少，有一些比较着急的玩家就干脆自己出手。
　　他们有的用长剑，有的用飞剑，在野猪山鲸身上划着，随着大量的鲜血喷出来，他们不但洗去了身上的死意黑油，还想要多沾一层，免得等下又被死意黑油影响。
　　但很快玩家们就发现，这样做是不行的。
　　在没有死意黑油的‘保护’下，直接去接触野猪山鲸，那血就会像强酸一样，腐蚀玩家们的身体。
　　有两位玩家冲得太过，一头冲到了野猪山鲸的伤口下，被喷了一头一脸的血，几乎是一瞬间，身体就被溶解到只剩下一半。
　　随着同伴的死亡，玩家们这才惊醒过来，这不是副本，这是死了一次就没办法回来的游戏。
　　眼下二号BOSS野猪山鲸已经要被干掉了，在这个时候死掉，那才是真的傻子。
　　于是玩家们又像之前的情况那样，迅速地往后退去，只有沾到太多死意黑油的时候，他们才会上前沾一点野猪山鲸的热血，平时都退到了兑甲缠丝阵外，用远程手段攻击野猪山鲸。
　　而此时的王良已经又从远处冲了回来，青铜战马的速度越来越快，这说明王良对于这种每小时120公里的速度已经熟练掌握了，现在的他正在努力地提升着青铜战马的速度。
　　冲过来的这一下，王良没有犹豫，斩生刀再次举起，又准备来一个震惊百里。
　　王良没有像其他玩家那样充满信心，他总感觉野猪山鲸似乎在憋着大招，所以他这一击是对着野猪山鲸的要害而去的。
　　王良很清楚野猪山鲸的特点，除了冲锋以外，他就没有其他类型的技能了。
　　想要冲起来，他的四肢就是关键，王良这一击，就是对着野猪山鲸用来发力的后腿而去的。
　　这一刀王良斩在了野猪山鲸右后腿的关节之上。
　　与之前一样，这刀只划开了野猪山鲸的皮肤，但震惊百里的技能终于生效，雷电的震动效果，震碎了野猪山鲸的后腿膝关节骨头。
　　这一下野猪山鲸身体往后一错，如同小山一样的身体就重重地压在了他的断腿之上，随后他就趴在了地上。
　　看到这样的情况，玩家们都兴奋起来，野猪山鲸已经没了冲击力，那就等于可以打木桩靶了。
　　所有人玩家都带着兴奋的神情，好像下一瞬间，野猪山鲸就要死在他们手上一样。
　　就在这个时候，之前斩杀了都虞侯尹巡的屠一刀好像感觉到有些不安。
　　他大声地叫了起来：“大家小心，情况不太对。”
　　但玩家们没有听从屠一刀的话，好几位比较冲动的玩家已经往前冲去。
　　可就在他们快要冲到野猪山鲸面前的时候，地面突然震动了一下。
　　大量的石柱从地下扎了出来，把那几位比较冲动的玩家给扎成了烤串。
　　同时这些石柱也破坏了地面上的兑甲缠丝阵，往兑甲缠丝阵里注入法力的几位玩家喷着血倒飞了出去。
　　王良看着野猪山鲸身体迅速地变成灰色，看起来就好像快要变成了石头一样。
　　这样的情况让王良心中一惊，他瞬间便明白过来，因为失去了冲锋的能力，所以野猪山鲸正在转化自己的技能。
　　可以看的出来，野猪山鲸想要转化的技能是法术侧的。
　　如果真被他转化成功，以法术的攻击能力，再加上野猪山鲸超强的防御力，他一个人就可以把所有的玩家全部拖死。
　　“不能让他这样下去，打断他的转化。”
　　王良大声地吼着，青铜战马往野猪山鲸那边一冲，铁蹄便砸在了野猪山鲸的脸上。
　　但野猪山鲸却不理会王良，硬是顶着这样的攻击进行着自己的转化。
　　这时玩家们却犹豫了，之前被串成一串的几位玩家尸体还在眼前，他们有些担心，自己上前会成为下一个目标。
　　这时的王良也急了，错过了这样的机会，等野猪山鲸身上的石头皮重新披上，他们就打不了了。
　　王良大声地叫道：“上啊，他的目标盯着我身上，我没死，你们就不会有死的。”
　　说完之后，王良一刀就斩了下去，正好砍在了野猪山鲸的鼻子上。
　　野猪的鼻子并不是防御力最强的位置，而且相当的敏感，这一刀下去，把野猪山鲸的鼻子给切成了两半，他差点就砍到了野猪山鲸的头骨上。
　　野猪山鲸尖叫着，用力把头一甩，便把王良给甩了出去。
　　接着他的前蹄往地上一拍，一排的地刺便向着王良那边刺去。
　　王良反应也很快，在半空中便驾住了青铜战马，想要让青铜战马落到安全的地方。
　　但青铜战马又不是什么超强的法宝，落下的时候，就被那些地刺给击碎，想要再召唤出来，还要等一段时间。
　　而王良在青铜战马被击碎之前就转了个身，从青铜战马上跳了下来，提着斩生刀正面冲向了野猪山鲸。
　　这时野猪山鲸又一次放出了地刺，同时还有着大量的石头飞向了王良。
　　王良眼神一凝，双手正握斩生刀，盯住了眼前所出现的一条红线，正面就砍了下去，向他飞来的那些地刺与石头，他全部当作没有看见，双手紧握斩生刀，为的就是不让自己的刀飘起来。
　　那些石头与地刺就要刺到王良身上的瞬间，王良身后突然飞出一把尺子。
　　那把尺子带着七彩的光芒，好像有人操作一样，为王良挡下了所有的攻击。
　　野猪山鲸也没想到，王良会有这样的法宝，他根本就没来得急再追加新的攻击，只能看着王良的斩生刀正面劈到了他的脸上。
　　这一击王良眼中看到的红线是从之前他砍到的鼻子那里入手，可以看的出来，王良刚才那一击，其实已经重伤到了野猪山鲸。
　　只不过那些玩家因为同伴死伤被吓到了，都不敢上前帮助，只能让王良亲自出手了。

第53章 分装备
　　一刀斩下，王良的斩生刀再次砍入到野猪山鲸鼻子的伤口上。
　　这一次王良没有骑马，所以他这一刀算是全身发力，再带上了先天乾坤功两招的合力。
　　一砍之下，王良只听到了咔嚓的一声，斩生刀便卡在了野猪山鲸的头骨里。
　　王良早就知道野猪山鲸的防御力惊人，就是他的皮已经足够厚了，那骨头肯定也会相当的坚硬。
　　为此王良在感觉斩生刀卡在野猪山鲸头骨里时，他双手紧握，斩生刀向前一推，震惊百里再次发动，几个雷爆就在野猪山鲸的脑中炸了开来。
　　这一炸，玩家们也都看出了野猪山鲸的虚弱，他们终于往前冲出，用着各种的手段，向着野猪山鲸攻去。
　　三位鬼修中的捏小钱竟然主动往野猪山鲸的嘴里一钻，野猪山鲸就好像被水淹了一样，开始往外不停地喷水。
　　她这边的手段成功，余下的玩家也都看到了希望，他们纷纷开始行动，用上了自己压箱底的手段，压制住了野猪山鲸。
　　这样的机会王良自然不会错过，他见自己无法拔出斩生刀，便开始扭动身体，双足踏在野猪山鲸的脸上，用力往下一按。
　　这一按之下，斩生刀终于刺穿了野猪山鲸的头骨，带着震惊百里的效果，将野猪山鲸的脑子给炸了开来。
　　这时不得不说一下，野猪山鲸的骨头那是相当的硬，王良他们明显听到了野猪山鲸脑袋里传来了爆炸声，头骨却没有任何的事情。
　　由此也不得不承认，这位的实力要远超都虞侯尹巡。
　　在野猪山鲸不甘地倒下之后，他的头部、嘴里、胸口位置，还有那些死意黑油之中都有着白光闪过。
　　这些是系统给出的引导白光，告诉玩家这里有好东西。
　　王良努力了半天也没办法把斩生刀给拔出来，干脆也不硬拔，随口对着其他玩家说道：“大家准备分装备吧，把东西都收拾一下，重点是猪身上的东西，一定要取出来。”
　　在说话的时候，王良动用了一下装备栏，把斩生刀从装备栏里取下。
　　下一瞬间，斩生刀便回到了王良的包裹里，再也不需要做用力硬拔这样的事情。
　　这种事玩家们倒是常见，也没有怎么在意。
　　重新装备上斩生刀的王良坐在一旁，一面等着青铜战马的恢复，一面看着玩家们清理战场。
　　这一战比起之前都虞侯尹巡的战斗更加的凶险。
　　三十几位的玩家里，一共战死了七位，几乎就是五分之一的战力了。
　　虽然这些玩家自己有取死之道，但对于后面的战斗来说是相当不利的。
　　这些BOSS的实力一个比一个强，要是打到后面，玩家都死光了，那还打个屁啊。
　　在王良考虑这事的时候，指引之光所指的东西也一一被送了上来。
　　最吸引人的自然是从野猪山鲸的头部、嘴里与胸口位置找到的东西。
　　从野猪山鲸头部里的那件东西是屠一刀切出来的，最后拖出来的一块直径一米的圆型白色骨板。
　　从那骨板的硬度可以看的出来，这就算不是野猪山鲸最硬的地方，也算是比较坚硬的几处部件了。
　　王良扫了一眼，不由地咦了一声：“未鉴定啊！”
　　他这话一说出口，附近的玩家便迅速地围了上来。
　　“好东西啊，这一看就知道是一面盾牌，前期用得上。”
　　“我要了，我要了，我上一战积分排名第二，这一战积分排名第五，谁也不要和我抢。”
　　玩家们这样激动其实是有理由的，在这个游戏里，绿色以及以下品质的物品、装备、道具是不需要鉴定的，蓝色品质的物品有的需要鉴定，有的则不需要鉴定，紫色以上品质的物品，全部都需要鉴定。
　　这样需不需要鉴定，就代表着这东西是不是好东西。
　　眼下这未鉴定三字一出，所有的玩家注意力就全部都集中在这块骨板上了，就算没有足够积分的人也跑过来凑个热闹。
　　“谁会鉴定？我们是鉴定出来再分，还是现在就分？”王良看了他们一眼问道。
　　“当然是现在直接分掉，之后鉴定结果看运气。”玩家们三三两两地叫了起来。
　　这一点王良倒也理解，如果现在就鉴定出来，万一是个紫色的物品，这里活下来的玩家能乱一阵子。
　　“好吧，那按积分吧，这件东西我放弃。”
　　王良这次的积分又是排在第一，两次大战第一的积分，让他可以优先选择所有东西。
　　在听说王良放弃这件东西的时候，所有玩家都松了口气。
　　之后玩家们便开始商量起来，总积分排名第二的玩家，也顾不上自己是一位法系玩家，他当场就用积分换掉了这件骨板，随后跑到战场后方，看样子是找人鉴定去了。
　　王良此时的目光落到了余下的几件物品上。
　　除了这么一件未鉴定以外，野猪山鲸身上的三件物品余下的两件都是有属性的。
　　一个是看起来和石头球一样的内丹，一个是一团人头大小的野猪精血。
　　【山鲸内丹（内丹）】
　　【品质：绿色】
　　【功能：妖兽野猪山鲸的内丹，里面存有山鲸对于大地控制、防御、冲锋等力量的理解，可吸收或是制作材料。】
　　【心头精血（精血）】
　　【品质：绿色】
　　【功能：服用之后，可在体内生成5000单位生命的精血团，在战斗中补充生命消耗，可用作祭品或是制作材料。】
　　一看这两件只是材料，大部分的玩家都没什么太大的兴趣，转头看向了其他的物品。
　　除了这三件东西以外，他们还在野猪山鲸的尸体附近，找到了包裹在黑泥中的武器，大块的松脂之类的东西，那些东西里面应该有好货，这些玩家也都比较心动。
　　只有捏小钱盯住了山鲸内丹，这应该是她这一战的目标。
　　王良犹豫了一下，又想了一下现在玩家的数量，指着心头精血说道：“我需要这个。”
　　王良的话音才一落下，在积分榜上他所有的积分便清空为零，排名直落到最后去了。

第54章 献祭
　　王良这边在分东西的时候，不远处的战场上战斗也差不多结束了。
　　与之前打阴兵军团的情况不太一样，这一次他们是与妖虎的巡山队进行战斗，那些全部都是小妖。
　　虽然水族阴兵什么的也有出手相助，但主力还是厢兵那边。
　　再加上一开始野猪山鲸实打实地发起了几次的冲锋，冲撞了一部分的战阵，现在他们多少也有些损伤。
　　在战斗结束之后，华将军便指挥着人手将受伤的士兵运下去治疗，一面指挥着那些猎户让他们处理那些小妖。
　　妖虎怕是把妖岭景阳岗上所有的动物都变成小妖了吧，这些小妖中什么来头都有，有吃肉的狼、蛇、狐狸，有吃草的兔子、山羊，还有蝎子、蜥蜴、穿山甲、蝙蝠之类的东西。
　　这些小妖的皮、骨头、血肉都算是不错的东西，华将军让人把这些小妖分尸，有用的材料全部挑出来，像是什么筋骨之类的东西，可以拿来做武器，兽皮之类的东西，可以拿来做皮甲，全部都可以收回去。
　　而那些充满了气血的血肉，准备运到后面做成午饭，等下让士兵们好好地补充一下体力。
　　这时已经分好东西的王良与几名玩家抬着野猪山鲸的尸体走了过来。
　　“这是大妖的尸体，你们看有没有用。”
　　说话之间陆城隍、鱼将军与阳谷县令都围了过来。
　　除了阳谷县令是个凡人以外，其他几位都有点修行能力，他们一眼就看出来，这野猪山鲸身上的血肉、内脏、兽皮什么的都是不可多得的好材料。
　　这可是好东西啊，原本他们以为王良拿下了野猪山鲸，会自己独吞掉这只巨大的家伙呢。
　　没想到他竟然会把东西给送过来。
　　要知道之前的战斗，他们也看到了，如果没有王良他们把野猪山鲸给引走，战阵很有可能会被冲乱，他们的损失可就不止这么一点了。
　　他们并不知道，王良也不想把这东西送过来，完全是因为系统那边认定，王良他们已经拿到了战利品的三成，所以关停了对野猪山鲸的瓜分。
　　就连那些学后勤技能的玩家过来也没用，尸体没有办法处理，血肉没有办法拿出来做菜。
　　在这种情况下，他们不把这尸体送过来又能怎样。
　　倒是华将军他们相当的开心，华将军说道：“这个好，正好可以拿来补一下兄弟们的气血。”
　　他的话音才落下，陆城隍便说道：“不如这个就交由我们来处理吧。”
　　华将军一看也有些怒了，他正想说什么呢，陆城隍说道：“刚好我这里有上古祭神香料，血气这么浓的野猪可以充当祭品，以飨大军。
　　这样今天战死的兄弟有了这等食物，阴魂凝聚应该是不成问题，到时可入我阴兵部队，当个阴差什么的。”
　　听到这话，华将军也就不再多说什么了，他怎么也要为死去的人考虑一下。
　　华将军一点头，其他人也就不再多说什么，毕竟这头野猪个头这么大，所有人分一口的肉是有的。
　　当然陆城隍也没有忘记王良他们，他对着王良说道：“多谢你们送过来的野猪，这样吧，这些小妖身上的东西我们整理一下，你看看有什么需要的，就过来兑换吧。”
　　玩家们一听都兴奋起来，这是开启兑换通道的意思，这下好东西就全有了。
　　王良这时也不客气，他对陆城隍说道：“我打算要一些血肉，刚才那一下太过于惊险了，我打算召个帮手出来帮忙。”
　　“没问题，你看到那里处理好的尸体没有，全部都可以拿去。”
　　不等陆城隍回答，华将军就往战场上一指说道。
　　本来那些已经被处理过的小妖尸体是需要焚烧掉的，毕竟在这种情况下，谁知道妖虎还有没有其他手段。
　　要是把这些尸体留在这里，受阴气刺激变成尸兵或阴兵怎么办。
　　那还不如烧掉呢，现在王良需要一些血肉，这些小妖的尸体倒算是废物利用。
　　王良也不多说什么，他倒提着斩生刀便走向了那边。
　　那里的厢兵正三人一组处理着小妖的尸体。
　　这三人一组的厢兵之中，有两位是抬尸体的，一个在那里把尸体上精华的血肉、皮毛等材料处理下来，之后抬尸体的就会把这尸体扔到了一处尸堆上。
　　一千多名的小妖，在战场上推成了五座高大的小山，王良注意到，在这尸体堆成的小山上面还有着一些已经腐烂很久的枯骨。
　　那些应该是之前阴兵军团留下来的东西。
　　对于这一点，王良并没有说什么，他看了一眼五处的尸山，挑选了最高的那一处便走了过去。
　　走到尸山之前，王良把手一翻，一枚人头大小，正在不停跳动的心脏便出现在他手中。
　　这枚心脏正是王良之前得到的暴虐之心，一件紫色品质召唤物。
　　王良见过赵共铭控制召唤物战斗，他知道这种通过特定物品召唤出来的生物，在召唤出来之后，就会一直跟在主人身边，直到战死为止。
　　而主人家需要为召唤物提供食物、居住的地方，甚至有时还需要提升功法、武器装备等。
　　王良原本不想这么早用这东西的，毕竟他不清楚暴虐迅猛龙或暴虐霸王龙是什么东西，也没有让其成长的方法。
　　召唤出来放着不用也不是，用也不是，那还不如等王良搞清楚情况再说呢。
　　现在情况则不一样了，经过了野猪山鲸的战斗，王良也感觉到了妖岭BOSS的可怕。
　　再加上玩家开始损失，如果不补充一下强力的部队，他们可能没有办法打到最后。
　　所以王良第一时间便想到了这个，来到了尸山之前。
　　王良斩生刀一划，便切开了几具尸体，之后他将这还在跳动的暴虐之心给埋入了这尸山下方。
　　做好这一切之后，王良又把手一翻，将刚刚得到的心头精血给拿了出来。
　　那心头精血有着人头大小的一团，捧在他手心上时，就好像捧着烧滚的开水一般。
　　王良将这心头精血全部按在了暴虐之心上，随后他的耳边便传来了系统的声音。
　　【暴虐之心开始献祭，请选择召唤生物种类：1.暴虐迅猛龙，2.暴虐霸王龙……】

第55章 暴虐霸王龙小灰
　　暴虐迅猛龙与暴虐霸王龙，说起来王良都不算太过于了解，唯一知道的就是这两种召唤物的等级都是30级，一个敏捷达到50点，一个力量达到50点。
　　如果是当初的赵共铭在，他也许会告诉王良，有些东西并不只是召唤出来就算了的，玩家们还要给召唤物提供成长的方向与指引。
　　像眼前这种可以选择的召唤物，那肯定是比对过以后的发展再进行告诉。
　　但此时的王良根本就没想那么细，在不确定两种恐龙的区别时，王良选择了力量。
　　“召唤暴虐霸王龙！”
　　王良的话音才落下，被埋下去的暴虐之心便传来了轰的一声，那声音便如同重鼓敲响时的声音一模一样，这声音马上便引起了陆城隍他们的注意。
　　他们都看向了王良这边。
　　只是王良根本就没空理会他们，他看着眼前的跳动的暴虐之心，注意到那心脏之中喷出了大量黑红色的血液。
　　这些血液如同强酸一般，腐蚀着堆放在这里的小妖尸体。
　　在血液的腐蚀之下，小妖的尸体融化成为一种粘稠的液体，在心脏跳动的过程中被吸入了心脏之中。
　　随后王良等人注意到，那心脏已经在那粘稠的液体之中飘浮起来，大约升到了十米高的位置。
　　之后心脏跳动的力度越来越大，附近小妖的尸体开始自动飞起，投入到液体之中。
　　同时王良他们也听到，在液体之中传来了一声又一声的嘶吼声，那声音有时像是龙吼，有时又像是野猪在叫。
　　陆城隍他们看到这样的情况，也连忙赶了过来，不过他们也知道，这事是王良处理的事情，在眼前局面失控之前，他们是不会出手的。
　　倒是远山观的观主看着那些血液，有些吃惊的说道：“这血怎么感觉像是多种不同的生物合成的。”
　　王良一听也有感觉不对，他扭头一看，发现陆城隍他们似乎在等着自己的解释。
　　王良倒也急智，他马上说道：““角似鹿、头似驼、眼似兔……”
　　他的话还没说完呢，陆城隍便接了下去：“项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼，这是龙之合也，想来这应该是古代合龙时的失败品，用来给龙王充当护卫的伪龙，大家散了吧，没什么好看的。”
　　陆城隍这么一解释，其他人都这样离开了，只有远山观观主有些不甘，在那里嘟囔道：“多让我看一眼啊，伪龙也是龙啊，更不用说上古未成形之龙，就算是失败品，也合天道，多看一眼，也有大道之机啊。”
　　陆城隍有些无语，他拉着远山观观主说道：“道友，这是别人家龙王的秘密，你要不怕把上古的龙族引出来，那你就看下去吧。”
　　在另一头，鱼将军也有些疑惑，他也听到了陆城隍的话，同时他还感应到在这心脏的血脉之中，有着太多来自于海洋的气息了。
　　难不成王良真是龙王？这真是龙王派给王良的护卫？可是他怎么没有听说过呢？
　　鱼将军转念一想，好像这一次陆城隍在召集大家出兵妖岭景阳岗的时候，好像负责龙王庙文事的龟相似乎没有那么抗拒，反而让自己带兵出来。
　　难不成他提前知道一些什么？
　　绝对是这样，那个老龟明明知道这里面有问题，也不提前和我说一声，害得我差点错过这个机缘，不行，我一定要和龙王打好关系。
　　鱼将军心中一动，已经盘算好了，后面的战斗他们水族阴兵也要参与进去。
　　王良倒不知道鱼将军与陆城隍的想法，在说出了自己的理由之时，暴虐之心开始向内收缩。
　　越来越多小妖的尸体飞入了液体之中，他们的骨头血肉开始分解、重组，最后慢慢地拼出了一只巨大恐龙的样子。
　　那只恐龙足足有九米高，从头到尾的长度超过了二十一米，不过与野猪山鲸那种如同小山一样的身体相比，眼前的恐龙明显是肌肉型的存在。
　　这只恐龙头部有些尖，嘴张开到最大的时候，足有接近两米左右，在他的嘴里除了两排并不整齐但却相当尖锐的尖牙以外，上颚处还长有三对外翻的獠牙。
　　他的前肢相当的长，在他前伏的时候，前肢几乎可以支撑到地面，四根带着如同短剑一样指甲的手指看起来像人类手掌一样灵活。
　　他的背上布满了满背的逆刺荆棘，似乎这些代替了表皮鳞片的效果。
　　有力的后肢与长尾保持着他的平衡，让他可以在短时间里暴发出强大的力量。
　　当这只表皮灰白带着血纹的古怪恐龙出现，并且对着天空大吼了一声的时候，王良眼前也出现了相应的数据。
　　【姓名：无（暴虐霸王龙）】
　　【性别：男】
　　【职业：无】
　　【等级：30级（0%）】
　　【身份：护卫（忠诚）】
　　【属性（裸装）：力量50，敏捷15，体质18，精神19，状态：良好，空闲属性点：31】
　　【天赋：融合（已激活）】
　　【技能：撕咬精通3级，潜行（调节自身红外线感应、改变身体颜色）精通2级，吞噬掌握2级，冲锋入门1级】
　　【副职：无】
　　【说明：霸王龙、迅猛龙、南方巨兽龙、食肉牛龙、玛君龙、镰刀龙、皱褶龙、乌贼、树蛙、蝰蛇等近百种基因混合产物，通过野猪妖兽的心头精血与大量小妖尸体召唤复活所产生的特殊生物，有着超强的力量与比较高的智慧，是一种有着极高成长潜力的仆从。】
　　看着这个数据，王良犹豫了一下，他指着暴虐霸王龙说道：“小灰，小灰你来啦。”
　　被命名为小灰的暴虐霸王龙没有任何不满，而是睁着眼睛看向了王良。
　　此时的王良把手一翻，一根他还要高的脊椎骨便出现在他手中，这根脊椎骨好像缠上了许多的金丝，看起来就好像是一根立柱一般。
　　王良将这东西向着小灰方向一扔，指着小灰说道：“力量44，敏捷36，体质28，按这加点，这件东西就给你用了。”

第56章 鱼将军的投诚
　　暴虐霸王龙小灰是听得懂人话的，他把属性加持上去之后，便把前爪按在了那根脊椎柱之上。
　　王良拿出来的脊椎骨正是骨鞭尖叫之镰，这东西是用腕龙的脊椎骨制作的，那个头可是比暴虐霸王龙还要大许多的大家伙。
　　暴虐霸王龙小灰把前爪按上去的时候，尖叫之镰便迅速地分解开来，拼凑到了小灰右前爪上。
　　下一瞬间，小灰的右前爪就好像套上了一个大上一倍的爪套。
　　他侧着头想了一下，把手一抬，一道白色的骨鞭就打了出去。
　　这骨鞭打出去的时候，发出了一种如同尖叫声一般的呼哨声，一打之下，就打到了二十米之外。
　　同时这一鞭的力量相当大，地面上一块巨石直接就被打成了粉末。
　　看到暴虐霸王龙小灰的这一击，陆城隍也点了点头：“难怪多才道友会把这位给请出来，刚才野猪山鲸的事可把他给吓到了，如果这位早在，野猪山鲸根本就不算个事。”
　　鱼将军与华将军两个都是老行伍了，他们当然看得出来，能把巨石给打成这样，那要有多大的力气。
　　可以说他们见过的人里面，就没有有这样强大力量的。
　　如果不是眼前这位个头太大，样子又太凶，王良一开始把他带在身边，那在阳谷县就是横着走。
　　就算走到妖岭景阳岗上，妖虎也不会主动招惹他们。
　　看来运气是站在阳谷县这边的。
　　在场所有人心中都有着这样的想法。
　　同时他们看向王良的目光也变得越发客气起来。
　　王良倒没有注意这些，他在见识到小灰的实力之后，这才算是安心不少，他相信有着小灰的保护，在在后面的BOSS战里就不会再出现之前那样的危险局面。
　　正当王良感受着眼前的一切时，暴虐霸王龙小灰的身体突然慢慢地变淡下去，最后竟然消失在了空气之中。
　　这一切是发生在众人面前的，就连陆城隍他们都没有办法看出小灰去了哪里。
　　这下所有人都被惊到了，他们一直都以为暴虐霸王龙是位力量型的存在，没想到他竟然是一个刺客。
　　而且还是力量超强大的那种刺客。
　　一时间陆城隍他们的脸上都流露出了惊喜的神情，他们相信这一次的战斗稳了。
　　那些玩家也是如此。
　　其实之前野猪山鲸的事，已经让玩家有些担心了，他们怀疑再这么打下去，他们支撑不到最后与妖虎一战。
　　现在暴虐霸王龙小灰的出现，让他们重拾了信心，有几位玩家已经在那里科谱着暴虐霸王龙的本事。
　　“暴虐霸王龙吗？”远远地听着玩家们的对话，鱼将军肯定地点点头，“看来真是被龙族降服的妖龙，虽然名字不怎么样，但多少也被冠上了龙字，地位应该相当于猪婆龙之类的角色。”
　　鱼将军肯定地点点头，身为水族的一员，他很清楚龙类的划分，蛇会被叫成小龙，鳄鱼被称为猪婆龙，反正在水族里面，不管原本是什么种，只要能挂上一个龙字，那就是外围成员。
　　派一个实力这么强大的外围成员来保护一个凡人？
　　这根本就是在开玩笑，真相只有一个，那个叫多才多艺的绝对龙宫的一员。
　　鱼将军想了一下，便主动走到了王良的身边。
　　他斟酌了一下用词，这才开口说道：“这位上神。”
　　上神？王良也是一愣，这是在叫我吗？
　　自从来到了这个世界里，他的称呼不停在变，先是道友，这下就上神了？
　　“这位上神啊，在下刚刚看到了您那条龙，那真是上等威猛之龙，这是小的一点心意，是上供给上神的，您今天两战辛苦了，需要好好休息一下。”
　　也许是已经招呼上了，鱼将军脸皮也就厚上了许多，他可没有陆城隍那样的地位，对于王良，他愿意拍个马屁，马上就能拍对地方。
　　对于送上来的东西，王良也是一惊，这算是怎么一回事，为什么会有这东西送上来。
　　他还没接过这些东西呢，玩家那边就直接炸群了。
　　“天啊，这是怎么一回事，不是应该我们拍NPC的马屁吗，怎么NPC反拍我们马屁了。”
　　“你想屁吃呢，那是NPC拍多才多艺的马屁，你和他不是一个等级的。”
　　“就是，天啊，没想到这次除了遇到临时战役，还遇到这样一往大佬，这运气是有多好才能混成这样。”
　　“什么运气，那是家庭地位，你一看就知道没什么见识，这肯定是二代，家族绝对给了什么用来提升声望的东西。”
　　“……”
　　对于这样的事情，王良也不知道要解释什么才好，他总不能说自己现在也是懵的，不知道发生了什么事。
　　在这时鱼将军送的东西已经快送到王良的眼皮子下面了。
　　王良也不能打鱼将军的脸，他只能接过这件东西。
　　拿起那东西一看，王良也愣了一下，这看起来是个人头大小的白色小球，那小球里面还装了一半的水。
　　【你获得三百升一元重水，将水道出之后，可以化成一条洪水之河流冲击敌人，将敌人带出到百米之外。】
　　【说明1：这是将洪水精华提取出来的一元重水，每一滴水都相当于正常水的三十倍重，只有水族或是修行水系功法的玩家才可以继续祭炼，如果当成普通道具来用，只可以使用三次（3/3），如果将这一元重水充当洗炼材料，可洗水火属性法宝的所有效果】
　　【说明2：平时不用的时候，请将水装在鱼妖鳔内，否则灵气将自动逸散。】
　　“一元重水？”
　　王良好奇地抬头看了鱼将军一眼，鱼将眼一听脸上便露出兴奋的神情。
　　“是啊，这是我亲手炼的，是上次清理黄河洪峰时的一些小小手段，上神自然是看不上眼的，不过上神可以拿去送人，或者用来洗炼掉一些没必要的东西。”
　　这一下王良也不好不收，他想了一下，便把这一元重水给收了下来，同时拿出一件东西递给鱼将军。
　　“这是送你的。”

第57章 鱼将军进化
　　王良拿出的是上次从当铺那里买到的血祭供桌，把这东西交给了鱼将军之后，王良在鱼将军一脸疑惑的神情下说了一句。
　　“平时香火吃不习惯吧，把这个拿去当桌饭用。”
　　听着王良命令一类的语气，鱼将军感觉话中必有深意，他肯定地点点头，便退了下去。
　　这时玩家们都围了过来，与王良关系最好的鬼不要命问道：“大佬，那个鱼将军送了你一些什么啊。”
　　“一些一元重水。消耗类的法器。”
　　王良随意地说着。
　　这时一名玩家好像想到了什么，他大声地说道：“等等，我看看……一元，一元，找到了，一元重水，大佬，这一元重水能不能卖我一点啊。”
　　不但是王良，其他那些玩家也有些吃惊，他们都在那里问着，这一元重水有什么不一样的地方，竟然会这让这位激动成这样。
　　面对玩家们的围观，这位连忙说道：“你们看这本书，上面写着，一元重水有着洗炼法宝属性的效果，你们知道这是什么意思吗？这是看到某个法宝属性不满意，可以删掉重刷。”
　　听到这里，所有的玩家眼睛都亮了起来，他们很清楚这种能洗掉法宝属性的道具有什么作用。
　　所以他们全部看向了王良。
　　王良并没有急着把这些一元重水拿去卖掉，而是问着那位玩家：“书上有没有说，洗一次需要多少的一元重水？”
　　那位玩家连忙翻着书，最后他才说道：“根据法宝的品质与上面属性，最少需要一升，最多需要九升。”
　　“嗯，我这里有三百升的一元重水，我肯定是要留上一百升备用。
　　我记得现在市面上的属性点道具1点属性换500元，洗法宝属性的我就折半好了，250元一升，可以用同价位的法宝、道具与装备来换。”
　　王良也没有打算要太高价，但他也明白，这东西不能白送。
　　几位玩家相互看了一眼，他们或多或少都会有些需求，于是除了王良自己留下来的一百升，其他的全部被这些玩家给买走了。
　　不过这些玩家也都比较精明，他们都拿钱出来买，并没有拿出自己的法宝来换。
　　从这一点倒也可以看的出来，现在在玩家手上，法宝其实是占了主要市场的。
　　正当王良他们在分一元重水的时候，在水族阴兵的营地那边，突然传出了一声怒吼。
　　王良有些好奇地向着那边看去，正好看见之前的鱼将军化身成为一条样子古怪的黑色怪龙，在天空中来回翻滚着。
　　这种异象持续了不到三分钟，之后一脸兴奋的鱼将军就向着王良这边跑来。
　　“上神，多谢上神助我一臂之力，让我突破了龙化天关。”
　　此时的鱼将军又变回了人形，但王良可以看的出来，鱼将军的脸变了许多。
　　之前鱼将军的脸看起来像是鲶鱼，现在看起来明显正常许多，最少长得像人，唯一不协调的是眼睛往外暴出，看上去相当的凶恶。
　　王良不知道发生了什么事，但他还是很淡定地说道：“那是你的积累足够了，并不是我的帮助。”
　　说过多王良便把鱼将军给打发了，也不理会围上来想要盘问的玩家们，找了个地下去等吃饭去了。
　　鱼将军却没有因为王良的离开而怠慢，而是恭恭敬敬地送王良离开，这才回到了水族阴兵的营地那里。
　　这时的陆城隍他们几个都围了上来，远山观主第一个问道。
　　“鱼将军，这是怎么一回事？”
　　“你们不知道啊，这是我的机缘，我原本只是想要和上神拉拉关系，为以后铺条路出来，但没想到上神一眼就看出了我的情况，知我从小就在龙宫长大，以香火为食，失了本性，虽然可以轻松地做到现在，但前路已断。
　　所以他拿了件法宝点醒与我，转香火为血食，又不带血食之煞气，正好刺激我本性，让我踏出了龙化的第一关，只要再这么成长下去，总有一天我可以化龙成功，成为龙族一员的。”
　　鱼将军得意地说着自己这一次的收获，并且把王良送的那个血祭供桌给拿了出来。
　　“这可是好东西啊，你看到没，香火放上去，直接变成了血食，这对于我们这些食肉者有多大的好处，不要和我说只要香火就可成神。
　　万物都是有天性的，就好像山上的妖虎，如果他走神道，他也是要吃肉的。
　　不可能因为成了神，就改吃草了，之前我一直不懂这一点，只靠着香火才能走到这一步，现在就不一样了，有着没有煞气的血肉，我的前路就更加光明。”
　　陆城隍与远山观主是在场修行水平最高的两位，他们两相互对视一眼，眼中都流露出了一种震撼之情。
　　陆城隍半晌后才说道：“难怪多才道友身边跟着的护卫如此凶悍，想来这也是凶性未化之强龙。”
　　“果然我们对于神道的了解还是不强，没想到竟然还有这么一条路。”远山观主也点点头。
　　“看来多才道友真是龙宫出来的，就算不是龙王，也是龙太子的身份，明天一战，我们还是改一改战法，多配合多才道友，让他把这威风给打出来才好。”
　　“不错，鱼将军第一个投诚，再加上同为水族，得到好处是大，但我们把这事做好，自然也会有好处到手。”
　　听远山观主这话一说，陆城隍也在那里点点头，不过他并没有不要脸到这种地步，而是说道：“我们都是为了处理妖岭景阳岗而来，谁做主出手其实都一样，明天攻上景阳岗之后，我们再步步为营，稳扎稳打，把那余下的几个大妖引出来慢慢打。”
　　鱼将军一听，便知道了陆城隍的主意，他肯定地说道：“好，一个一个引出来，打黑熊老黑的时候我也要参战，要让山里的那些妖怪，见识一下我们水族的强力。”
　　“这个自然，我明天也要参战，今天一战我出力太少了，明天肯定要好好地表现一下……”

第58章 攻上妖岭
　　第二天一早，原地扎营的阳谷县联军便开始整理起营地来。
　　昨天夜里，为了防止妖虎袭营，没怎么参战的猎户、游侠、义士等团体在外巡逻了一夜，以此来保证主力兵团能够有足够的休息时间。
　　而昨天表现很好的王良等人，自然也被算在了主力兵团里面，在吃过了专门为战兵准备的野猪山鲸肉之后，他们便早早地睡下。
　　在好吃好睡之后，王良等玩家的战力全部都得到了恢复，甚至受到了一些刺激，玩家们头上多出了许多专属战役的BUFF。
　　【战友：因为两场战斗，你已经被阳谷县正规军认同为战友，生命力+100。】
　　【二连胜：一连胜了两场，全军士气高涨，所有阳谷县联军士兵全属性提升6%。】
　　【吃好睡好：战后吃了一次大餐，又睡了一个饱觉，所有阳谷县联军精神得到了充分的补充，生命力恢复速度5点/秒。】
　　【阴兵克星：击杀阴兵军力首领，所有阳谷县联军都会得到对鬼魂、阴魂、鬼修攻击提升30%效果】
　　【野猪之力：击杀了巡山队首领（野猪），所有阳谷县联军得到，防御力+20，生命力+300效果。】
　　感受着这些刷新的BUFF，所有玩家都有着一种自己变牛了，可以去单挑BOSS的感觉。
　　甚至有一位玩家在那里叫道：“我感觉我无敌了，就算来只老虎，我也有打得死。”
　　他的话才说出口，现场一阵的安静，包括王良在内，所有的玩家都看向了他。
　　这位玩家这才想起来，他们这次的目标就是打老虎，而且还是实力超强的老虎。
　　玩家有些尴尬地说道：“这是目标，小目标你知道吗？”
　　这下玩家们才开心地大笑起来。
　　这个时候，陆城隍的一位手下阴差赶了过来，说了一下今天的安排。
　　今天他们还是被编在中军前面一点的位置，只不过这一次的中军变成了水族的阴兵与城隍庙的阴兵。
　　昨天作为中军主力的厢兵，今天充当了前锋的位置。
　　他们将与猎人们一起提前进入妖岭景阳岗，为大家开路。
　　同时混在队伍里面的还有一些杂兵，那些都是阳谷县拳社与帮派的人，他们的任务只有一个，把昨天夜里烧掉的那些小妖骨灰撒在妖岭景阳岗的路上。
　　王良他们做好准备，跟着大军一起上路时，前锋部队已经进入了妖岭景阳岗之中。
　　此时的王良远远地看见，妖岭景阳岗的主路已经被清理过了，附近的树木被放倒，清出了一条可以让三辆马车平排前行的大路，一些腐烂掉的尸体从树林里拖了出来堆在了路边。
　　这些尸体都是来往于妖岭景阳岗却不按规定出入山的行人，只不过从他们尸体的腐烂程度来看，他们就好像刚死去没多久一样。
　　这种情况前面开路的士兵们好像已经见怪不怪了，他们把那些尸体堆起来之后，就会用一些石头将尸体围住，同时插上香火祭品，并且许愿等杀掉妖虎之后，再把他们给带出去安葬。
　　也正是因为这个原因，当王良他们踏入妖岭景阳岗的时候，妖岭上的阴气也消散不少。
　　如果说当初王良从妖岭景阳岗逃出来时的阴气浓度是十的话，现在这里的阴气与妖气浓度只有三左右。
　　这对于士兵们来说是一件好事，但对于妖岭上的那些小妖来说，就不是什么好事了。
　　他们从被点化后开始，就习惯了那种浓度的妖气，现在妖气一散，他们就好像退潮了的海岸上，那些跳不动的鱼。
　　不但被暴露在厢兵们的眼中，还失去了原本强大的战力。
　　前锋一路开山伐木，很快便往妖岭景阳岗中推进了七八里地。
　　终于他们来到了一处王良眼熟的位置。
　　王良发现那里正是上次他冲出妖岭景阳岗后，和肥商人王义分手的地方。
　　再往里面走，那便是妖岭景阳岗的真正核心位置了。
　　此时前锋部队已经全部停了下来，王良注意到，在那入口处已经被人用树木临时堆起了一处的关隘。
　　一位黑皮肤光头正坐在最高处，那个光头身高近两米，全身上下都是如同老树盘根一般的肌肉，他没有穿上衣，腰间挂着一披黑色的熊皮。
　　坐在树上的时候，他左手倒倒着一支黑铁板斧，右手提着一个人腿在那里啃着。
　　见到前锋部队停下时，他还抬头看了一眼，随后就不再理会，低头吃起肉来。
　　前锋部队知道敌人强大，也不敢随意攻上去，只能原地等着后续大军的到来。
　　不过此地并不比外面的情况，这里大阵根本就排不开，几千人过来，真正能参与到战斗中的可能就只有百来号人。
　　可以说这里是一处易守难攻的险地。
　　这位黑皮光头把这路那么一堵，就代表着他有信心把这里给守下来。
　　在前锋部队进退两难的时候，陆城隍他们也带着中军赶到了。
　　看了一眼这边的情况，陆城隍便对前锋指挥华将军说道：“把战阵布好，我们等攻城车运过来再说。”
　　陆城隍的话音才落下，那黑皮光头就抬起了头，他咧开嘴对着陆城隍那边一笑，一口大白牙闪得所有人眼睛难受。
　　“这不是陆城隍吗？怎么你是上门送餐来的。”
　　说完黑皮光头还提着手上的大腿啃了一口。
　　说起来也怪，他手上提着的人腿不管怎么撕咬，肉好像总是吃不完的样子。
　　说起来那黑皮光头吃东西也相当的粗俗了，吃肉都是用力咬下一大口往外一撕后咀嚼吞下的。
　　可往往才撕咬下一大块肉，那边的血肉就会迅速地补上，同时这大腿表皮看起来细腻有光泽，甚至还有着一丝弹性，一点也不像是死人的大腿，反而带着一种活性。
　　这种情况不要说陆城隍了，就是下面的那些普通士兵也能看出不对，谁家的肉都没可能这样不停地的吃还不带少的。
　　陆城隍见此情况，再联想到黑皮光头之前所说的话，不由地说了一句：“山神金身？”

第59章 王良的计划
　　“有眼光，这就是之前山神的香火金身，这可是好东西啊，我吃了整整四年，才吃了这么一点点，也不知道你的金身能吃多久。”
　　黑皮光头一面说着，还一面上下打量着陆城隍。
　　他的目光成功地激怒了陆城隍，陆城隍把剑一拔，对着华将军那边说道：“华将军，有没有办法攻城？我要把他给干掉。”
　　华将军还没回答应，黑皮光头似乎发现了什么，他不由地咦了一声，注意力从陆城隍身上转到了跟在后面的王良身上。
　　看到王良之后，黑皮光头似乎受到了什么刺激，他直接就从原本坐着的地方站了起来。
　　“上好的肉。”
　　一旁的王良也感觉到了黑皮光头带来的深深恶意，此时的他果断地站了出来，指着黑皮光头说道：“杂种。”
　　黑皮光头一听，差点提着黑色板斧就跳下来，还好他一时清醒过来，没有主动跳下，最后站在树堆关隘上叫骂着，一点也没有之前气陆城隍时的淡定。
　　陆城隍此时也注意到了这个情况，他把王良拉到了一旁，“多才道友，你也看到了，这里不好进攻，你看我们是不是能把老黑引下来打？”
　　王良抬头看了上面一眼，他知道那个黑皮光头就是这一次的目标，黑熊老黑。
　　甚至连他的属性什么的都有。
　　【姓名：黑熊老黑（四大天王之二）】
　　【性别：男】
　　【职业：妖怪】
　　【等级：29级（BOSS模版）】
　　【属性（裸装）：力量：50+，敏捷：？？，体质：？？，精神：？？，状态：不明】
　　【天赋：嘲讽】
　　【技能：吞噬尸体4级，大地之击2级，生命回复3级……】
　　【副职：无】
　　【说明：这哪是一只黑熊，这分明就是另一只黑旋风，只会杀人的那种。】
　　可以说眼前这只黑熊老黑就是一个纯坦克人物。
　　当然王良只知道坦克这个名词，想要把他给引出来打，那需要一个更能嘲讽他的人才行。
　　王良可不认为自己可以做到这一点。
　　而且对方的力量超过了50，虽然不知道上限是多少，但可以肯定，他的力量应该不是他最强的属性，对上这样的敌人，王良并没有多少的信心。
　　特别是在眼前没有办法布阵的情况下，等下一打，绝对就是一场混战。
　　但陆城隍开口了，王良也不得不考虑后果。
　　“把他引下来是可以，但我们必须要想一个万全的局面，最少不能让他再逃回去，也不能让他把我们的战阵给冲散了。”
　　听王良这么一说，陆城隍心中咯噔一声：果然，这位多才道友是有背景的，从他的话就可以听的出来，他以前最少指挥过十几万人的大战役。
　　这种判断并不是只有陆城隍发现，其实华将军与鱼将军听出来了，毕竟王良的战略意图相当明显，把敌人引出来之后，就不能让对方有逃跑的机会。
　　这是开战之前先考虑后果，是战略型人才的考虑方式。
　　所以当王良说话的时候，他们也愿意听一下王良有什么说法。
　　王良并不知道，自己露了底，他在那里说道：“如果是我，我就会退后一段距离，把后面的树林给全部砍了，用那些木头来做攻城武器，之后再原本树林的位置布置法阵，需要强力的困阵，最少需要把敌人给困住，不让他有任何逃走的机会。”
　　说到这里，王良想起了玩家们之前商议战斗时最乐观的一个情况。
　　“如果可以，把他和他的防御地点分开来处理，把他拖到我们的战场上来打。”
　　陆城隍听后犹豫了一下，可以听的出来，王良从出兵以来，一直都在按自己的计划去走，把要对付的敌人引到自己挑选好的战场上来战斗。
　　只不过之前王良能控制的只有他手下不到百名的义士，现在他的目标是整个阳谷县联军。
　　陆城隍想了一下说道：“我们可以按你的方案进行战斗，但你怎么保证，可以把敌人引到指定的地点去呢？”
　　“很简单，把那些木头给烧掉就好。”
　　王良一早就盯上了黑熊老黑身上那个用木头临时堆起来的关隘。
　　那些小妖根本就不敢建筑，他们能做的只有把木头全部堆在一起。
　　王良可以靠，余下的小妖全部都藏身在木头关隘后面，或是附近的树林之中。
　　只要等着阳谷县联军发起攻击，他们就会出现在木头关隘之上，拖住大军，随后一批小妖就可以从大军后方切断补给什么的。
　　这种套路王良以前玩得多了，这些小妖只不过是随意点化出来的，他们的布置实在是太粗糙了。
　　所以王良才会让人把附近的森林给砍了，一方面是为了防止小妖潜伏，另一方面他打算借着这些木头做些事情。
　　在从陆城隍那边拿到了军队指挥权之后，王良便找来了鱼将军。
　　“鱼将军，你带来的水族阴兵对控水都有一定的把握吧。”
　　鱼将军一听，连忙拍着脑口说道：“那当然，其他的不敢说，但是控水对于所有的水族来说都是本能。”
　　“如果我让你把一些砍下来的木头水份抽出来，你们可以做到什么地步呢？”
　　对于这个问题，鱼将军想了一下才说道：“干木才那种。”
　　王良指了指不远处的木头关隘：“那里的木头呢？”
　　“这个可能就有点难，毕竟我们要接触到木头才可以施法，那么把松脂凝聚出来可不可以做得到。”
　　“这个很简单，我可以做得到。”
　　王良听便指挥起来，这一次由厢兵伐木，城隍庙的阴兵收拾附近的枯树枝叶什么的，水族阴兵控水，把砍下来的树木变成枯木，并且聚集松脂凝胶，将这些东西全部混在了一起。
　　看着王良的举动，正在布阵的远山观观主不由地问道：“陆道友，你看那位在做的怎么那么像大号的火把啊。”
　　“是火把，他想要放火呢，而且他在火里面加了一些草药进去，这是早年前流传的用来防蚊虫的火把。”
　　“他这是想要做什么？”远山观观主有些不解。
　　这时一阵山风吹来，感觉到山风方向的陆城隍眼中一亮：“他这是想要用火把老黑烧出来。”

第60章 引出城
　　陆城隍猜出了王良的意思，同时他也看的出来，这是一个好办法。
　　几年前他们攻打景阳岗的时候，当时的负责指挥作战的都虞侯尹巡就听手下说了这个计划，不过他是阳谷县人，虽然成了厢兵，却不敢在山里放火。
　　他明白这火一放起来，根本就收不住。
　　但王良不怕这个，王良在梦里所说的是杀人的战术，火攻与水攻在他看来是最基础的东西。
　　眼下这只黑熊堵路不肯出来，那把一把火把那关隘给烧了，就是最简单的选择。
　　至于后面山火的问题，绝对不会比妖岭还要难以应对。
　　陆城隍犹豫了一下，最后还是什么也没说，在他的想法里，王良会用这种方法，肯定有处理山火的能力。
　　再想一下王良的背景，陆城隍心中暗道：肯定是龙族可以呼风唤雨，再大的火下一场雨也就没了。
　　想到这里，陆城隍也就安心下来，他不再多说什么，从侧面支持着王良的行动。
　　有着陆城隍的默认，其他几位大佬自然也不会提出什么反对意见，这样士兵们的行动速度也就快了许多。
　　同时远山观的观主那边也开始招人布置用来对付黑熊老黑的法阵。
　　比起玩家们那种二把刀的布阵能力，远山观的观主本身就是学习这个的。
　　他布置的法阵自然不会是玩家手上那种不知道简化了多少次的东西，而是相当完整的法阵布置。
　　他在那里挑选了半天，先过问了每一位的出生八字，再计算了一下方位什么的，最后才把人给安排起来。
　　包括玩家与自家弟子在内，远山观观主一共挑选了六十四位有点实力的存在，他们负责拿着各种令旗战着指定的位置。
　　之后他又挑选了一千名的士兵，拿着刀枪剑戟站在了指定的位置，这些士兵里面，有厢兵也有阴兵，还有水族的部队之类的。
　　当所有人都站到了指定的位置之后，远山观主这才做起法来。
　　他拿着一把七星剑在那里上回地走着禹步，同时嘴里不停地念着什么。
　　王良注意到随着远山观观主做法，在法阵那里就出现了一层的迷雾，之前被砍掉的树木好像又变回了原本的样子。
　　“幻阵？”
　　王良有些担心，他不确定远山观主布置的是什么阵，是不是针对黑熊特点布置的。
　　但眼下也没时间给他犹豫了，在他的安排之下，士兵们已经把作战用的东西都准备好了。
　　看着眼前的情况，王良扭头对着鱼将军与华将军说道：“我要准备开始了，小妖之类的就由你们来安排。”
　　这一点不用王良吩咐，这两位都会去做的，他们都已经看出来了，王良的战术相当简单，把敌方主将与敌方的部队分开。
　　不管是困住主将也好，还是杀掉主将也好，只要没有了主将指挥，对方的那些部队根本就不会是阳谷县大军的对手。
　　眼下王良一下命令，鱼将军与华将军便迅速地安排士兵们准备起来。
　　由于这一次抽调了一千多名的士兵去布置法阵去了，再加上之前受伤的士兵已经送走，所以这一次的厢兵人数并没有一开始那么多。
　　在这个时候，那些猎户与弓箭社的成员也就起到了决定的作用。
　　华将军把他们给安排在队伍的最后面，也不需要他们做什么，只要他们能在小妖冲出来的时候射箭就可以了。
　　看着大部队都已经准备好了，王良也就叫出了青铜战马，提着斩生刀便跳了上去。
　　在他的身后是推着刚刚做好的柴车的士兵。
　　这种柴车其实也就是一个大号的板车，车轮都是现做的，车上推满了各种的木柴，上面还有着松脂与各种的草药。
　　三名士兵推着一辆柴车，两名士兵举着大盾在前面挡着。
　　本来王良他们是打算做一个冲车的，但这里没有那么多的材料，做面这样的柴车已经算是不错了。
　　他们往前一冲，黑熊老黑便看出了他们的想法。
　　老黑把手上的大腿一收，提着板斧就站了起来：“给我滚开！”
　　他这么一吼，推车的士兵都被吓到了，王良在这个时候站了出来，他提着斩生刀对着黑熊老黑一指。
　　“笨熊，你吃熊掌吗？”
　　他这么一句，让黑熊老黑也是愣了一下，老黑一开始以为王良这是在挑衅自己，但很快他就注意到，王良这是在嘲讽自己，想要把他从关隘里骗出去。
　　黑熊老黑可不是那种笨蛋人，他明白自己只要把他们拖在这里就好。
　　所以黑熊老黑咧开嘴一笑，正想要说些什么的时候，王良突然说又说了一句。
　　“对于熊掌，我喜欢吃烤的。”
　　在这个时候，士兵们也已经推着十几辆的柴车冲到了关隘之下，那些柴车撞到了木头关隘上便停了下来。
　　把柴车推到关隘前之后，那些士兵没有任何停留，他们放下柴车扭头就跑。
　　而王良则对着柴车那边一指，一点火星便落到了柴车之上。
　　下一瞬间，柴车就好像炸开来一般，大量的火焰以柴车为中心向四周涌去。
　　为了让柴车火焰能迅速地点烧，王良特地从远山观主那边兑换了几张火符。
　　正是这火符的威力，让几辆柴车迅速燃烧起来，并且点燃了眼前的关隘。
　　放了把火之后，王良并没有离开，而是举着斩生刀在对着黑熊老黑笑道：“烤熊掌哦，烤熊掌。”
　　这一下黑熊老黑也怒了，他感觉一股怒意涌上心头，他再也顾不上其他，直接就从关隘顶上跳了下来，一脚一个把柴车给踢了开来。
　　王良哪能让黑熊老黑这样破坏自己的安排，他驾着青铜战马往前便是一冲，斩生刀带着震惊百里的力量便向着黑熊老黑的大腿砍去。
　　黑熊老黑也是一怒，反手就是一斧，相当精准地砍到了王良的斩生刀上。
　　王良只感觉一股巨大的力量从斩生刀上传来，如果不是他的手套有着防缴械功能，也许现在他的刀已经脱手了。

第61章 八卦五行金锁阵
　　黑熊老黑这一击之下，心中也动了心思。
　　他在关隘之上便看见了王良，王良身上浓厚的紫气，直接吸引了他的目光。
　　如果不是他还记得自己的责任，他也许早就下去把王良抓起来吃掉了。
　　现在站在王良面前，黑熊老黑心中闪过一个念头，把眼前这个家伙给干掉，应该用不了多少时间。
　　这个念头一生起，就好像杂草一样在黑熊老黑心中越来越多，最后他大吼一声，举着手上的板斧就扑向了王良。
　　王良在黑熊老黑停下来的时候就已经注意着对方的反应了，一见到他扑出，王良马上便是一个转头，驾着青铜战马向着法阵那边冲去。
　　黑熊老黑是防御型的存在，他的移动速度比不过野猪山鲸。
　　王良也没有把青铜战马的速度提升到最高，而是在前面不紧不慢地拖着黑熊老黑。
　　很快他们便冲到了法阵布置好的位置，此时的黑熊老黑也感觉到情况不对了，他才不是什么傻子呢，这么明显的陷阱他还跳下去，那是有多看不起他们熊妖。
　　正当黑熊老黑准备转身离开的时候，他的身后突然伸出了一只巨大的爪子。
　　那爪子抓起了两米多高的黑熊老黑，往前用力一甩，就把黑熊老黑给甩到了法阵里去。
　　与自己跳进去时不一样，被甩进去的黑熊老黑是脸着地落下去的，同时还激发了这个法阵的部分功效。
　　在布阵之前，王良有向远山观主提过，要干掉黑熊老黑，那就一定要把对方给控制住。
　　所以远山观主便动用了他可以拿出来最大的阵图。
　　八卦五行金锁阵！
　　这其实算是最基础的一种阵图，本身并没有什么作用，讲的是五行八卦的力量，以此来困住敌人。
　　当然因为没有什么杀伤力，所以这阵是藏兵最好的方法。
　　那一千名士兵一方面是为了把这法阵给扩大出去，另一方面也是为了藏身于阵中。
　　他们作为阵基，可以在阵中只由地移动，只要他们不被杀掉一两百人，这阵就破不了。
　　同时之前那六十四位的玩家与高手，才是阵法变化的关键，远山观主可以通过手上的令旗，控制着这些玩家与高手的移动。
　　此时参与到布阵的玩家们完全就是处于一种古怪的体验之中。
　　他们眼前就是一片的迷雾，同时他得也得到了各自的目标。
　　远山观主对他们的要求只有一个，在他们面前出现一个如同气泡一东西时，按气泡的颜色进行处理。
　　如果是红色，那就用武器攻击，如果是绿色，那就用往里面注入最多的法力，反正只要把气泡变成白色就可以了。
　　这一点玩家们都明白，这是系统为他们简化了一些东西，否则关是那些理论的东西，就会让玩家们头都炸开。
　　玩家们这边简单化，但这八卦五行金锁阵可不简单。
　　黑熊老黑砸进去之后，附近的玩家与高手们马上便看到面前的气泡变成了绿色，他们飞快地往气泡里注入自己的法力。
　　而在他们注入法力的时候，黑熊老黑身边开始出现大量的树桩。
　　那些树桩从四面八方刺了出来，正好就把黑熊老黑的四肢全部给卡在了地上。
　　黑熊老黑大吼一声，想要重新站起来，但一根圆木从天而降，正好就打在了他的头顶。
　　这一下把黑熊老黑直接给砸晕了，而那圆木却没有就此停下来，反而不停地往下落着。
　　每一击都正好打着黑熊老黑的头顶位置，在这一下又一下的攻击之中黑熊老黑人眼睛都红了。
　　他扭动着自己的脑袋，想要闪开越来越多的圆木攻击，但不管他怎么扭动，圆木总能精准地打到他头上。
　　最后黑熊老黑被打怒了，他腰部一用力，身体往前那么一拔，双手竟然从卡住他的木桩里拔了出来。
　　之后黑熊老黑伸手就向着身边抓去，他的那把黑色板斧正好就落到了地上。
　　可就在他要抓到板斧的时候，一道白色的鞭影一闪而过，正好就把那黑色板斧给打飞出去。
　　黑熊老黑没想到这样的情况，他还想要再用力爬起来去抢自家的板斧，结果那白色的鞭影已经打到了他的脸上。
　　这一击下去黑熊老黑只感觉自己的头好像被什么重物给撞了一样，这一击的威力，明显要比之前圆木还要重。
　　黑熊老黑明白，打出这一击的敌人力量绝对不在自己之下，而且最重要的是，他可以看出圆木是从哪里打出来的，虽然不能完全闪掉，但他可以化解掉一部分的伤害。
　　而这白色鞭影他根本就不知道是从哪里打出来的，所以他只能在白色鞭影打出来的时候进行调整。
　　这么一来他就没有办法化解掉对他的攻击了。
　　而且黑熊老黑明白，对方这白色鞭影可能只是开始，后面还有其他的攻击手段呢。
　　黑熊老黑想的果然没错，在白色鞭影之后，附近又飞出了几支长箭，那长箭散落在黑熊老黑的身边。
　　黑熊老黑一看就知道这是有人在试射，他双手把头一抱，身体弓了下去，用背对着天空。
　　下一瞬间大量的箭矢从天而降，全部扎在了黑熊老黑所在的范围里。
　　如果黑熊老黑之前没有趴下去，也许这些箭矢会全部扎在他脸上。
　　现在的情况就不一样了，他把自己的背对着天空，用双手保护着头部，那些箭矢全部扎在了他的背上，他肌肉动了一下，所有的箭矢便全部弹了出去。
　　之手黑熊老黑抓着腿上卡住的木桩，想要把那些木桩给拔出来。
　　可就在这个时候，从附近刺向了许多把的武器。
　　那些武器就好像从白雾中刺出来一样，每一把都可以砍到黑熊老黑的要害位置，让他不得不回手去去挡。
　　在黑熊老黑手忙脚乱的时候，之前消失了的白色长鞭再一次出手，这一次白色长鞭是从后方打向了黑熊老黑的后背。
　　这一击直接撕开了黑熊老黑后背的皮肉，留下了一道巨大的血痕，同时把黑熊老黑又给打趴在地上。

第62章 意外
　　可怜的黑熊老黑明明有着足够强的实力，却因为一时错失时机被打成了现在这样。
　　眼看又一道白色鞭影又要打向黑熊老黑身上的时候，附近突然吹起了一阵的阴风。
　　在阵外的王良第一时间感觉到不对，他连忙叫道：“鬼不要命！”
　　鬼不要命一个闪身就出现在王良的身边，他有些不解地看着四周的情况，明明在这种大火与战阵的气血之中，正常的鬼魂都会因为这么强大的阳气而散去，就在此时不远处竟然有着一支军队冲了出来。
　　这支军队全部都是鬼魂阴兵，与之前最开始的那支阴兵军团不一样，他们里面有三分之一是最为普通的老弱病残。
　　余下的那部分里面，也只有三分之一看起来像是精兵，大部分都还是以普通的阴魂为主。
　　但他们往前冲的时候，却有着一种如同猛虎下山一般的气势。
　　他们踏着关隘那边的大火冲了出来，阴冷的气息甚至让火焰小下去不少。
　　王良一看这个情况，提着斩生刀就冲了上去，“是伥鬼，挡下他们，不能让他们破坏了法阵。”
　　说完一刀就向着伥鬼们砍了下去。
　　在砍到伥鬼的时候，王良这才明白，为什么这些看起来并不强的鬼魂会是妖虎手下第一号军团。
　　这些伥鬼才算是证明了什么鬼是鬼，他们根本就不在乎自己的存在，冲出来之后，直接就扑向了看起来有点危险的存在。
　　王良与鬼不要命算是被盯上的一位，实力强大的陆城隍与鱼将军也算是其中的一份子。
　　这些伥鬼的目标只有一个，除掉所有可以影响到妖虎安全的人。
　　而他们的处理方式也相当简单明确，扑到敌人的身上，把敌人给拖住，再用自己的数量把敌人给堆死。
　　王良斩杀了几位的伥鬼后，那些伥鬼不但没有后退，反而越冲越多，从四面八方向着王良冲过来。
　　面对这样的情况，王良把手上斩生刀往外一转，之后便对鬼不要命说道。
　　“找到步兵统领，这边由我拖着。”
　　鬼不要命一听，就知道王良的意思，眼前这些伥鬼的出现是影响了整个的布局，但其实局面还没有到最危险的时候。
　　这些伥鬼的气势虽强，但真正的战力并不算太强大，他们最大的特点是不要命的攻击方式。
　　一般士兵被这样的气势与攻击方式给冲击一下，就会被吓到。
　　在这个时候如果有人能站出来反杀一波，士兵的士气提升一下，普通士兵就可以把伥鬼给拖住。
　　王良明白眼前所有人的注意力都放在法阵那里，他必须站出来。
　　所以王良提着斩生刀，驾着青铜战马，全身发散着紫气，一刀一个地把冲过来的伥鬼给砍掉。
　　他的动作越来越大，最后一刀甚至砍散了三只的伥鬼。
　　王良这么大的动作，自然引起了伥鬼们的注意，伥鬼们开始把目光转向王良。
　　“他可以伤害到主人！杀了他！”
　　伥鬼们重复着一句话，不要命地向着王良这边冲来。
　　自从这一战开始，王良诱敌都诱了不知道多少次，一看伥鬼向他冲来，他第一时间就选定了一个方向，驾着青铜战马便往前冲去。
　　伥鬼们一看就跟着追了上去，很快一位隐藏在伥鬼中的存在就因为大部分伥鬼的离去而露出了身形。
　　这位隐藏在伥鬼中的存在是一名八尺壮汉，因为他身形半透明的原因，让人有些看不清他的脸，但他身上那紧实的肌肉感让人一眼就可以看出他强大的实力。
　　而他也不像其他的伥鬼那样激动，就算王良驾着青铜战马逃跑了，他还是不紧不慢地往前缓步而行。
　　那样子似乎有着一种稳操胜券的感觉。
　　那种感觉就好像在指着王良说道：“来，让你跑出五十米先。”
　　不用说，这位就是妖虎手下四大天王之首，差点把妖虎打死的步兵统领武二。
　　【姓名：步兵统领（四大天王之首）】
　　【性别：男】
　　【职业：伥鬼】
　　【等级：30级（BOSS模版）】
　　【属性（裸装）：力量：50+，敏捷：50+，体质：？？，精神：？？，状态：不明】
　　【天赋：酒气冲天】
　　【技能：醉拳6级……】
　　【副职：无】
　　【说明：我只是喝多了，并不是不能打……】
　　这些数据是阳谷县联军能打听出来最详细的数据了。
　　至于这位步兵统领的性格，他的战斗风格什么的，从来都没有人知道。
　　他不像其他三位那们出名，他总是习惯隐藏在伥鬼之中，他会愿意把自己的拳术教给伥鬼而不是自己出手。
　　因为他出手的时候，所有人都要死。
　　看着王良就要逃出一定范围，步兵统领足下一点，整个人就如同一支箭矢一样飞出。
　　他的速度超快，转瞬之间便追上了那群的伥鬼，只要再来几步，就可以追上王良了。
　　就在这个时候，鬼不要命从附近的地下窜了出来。
　　他支起了自己的招魂幡，一道白光打到了步兵统领身上。
　　虽然把目光锁定在了王良身上，但是有人攻击了自己，步兵统领肯定不会反过的。
　　他看了鬼不要命一眼，心中便带着一丝不屑，一个鬼修而已，他以前又不是没有打死过。
　　想到这里，步兵统领把手一拳，拳头紧握，一拳就向着鬼不要命打去。
　　虽然他已是伥鬼，但他的拳头里面还存在着强大的气血，一拳打出之后，所有人竟然可以看出一个巨大的拳影在空气中越变越大。
　　那拳影如同正午的太阳一样，照得人眼睛刺痛。
　　对于鬼修来说，这就更好像进入了熔炉之中一样，感觉整个人都快要化掉了。
　　鬼不要命这时也不敢不要命了，他连忙叫道：“武二，你停手，我有你大哥的消息。”
　　这话一出口，步兵统领停了一下，随后他的眼神一凝：“我不是武二。”
　　这话说完，他的出拳的力度就更强了，就连已经冲出百余米外的王良都可以感觉到身后传来的热量。
　　这时的鬼不要命也顾不上其他了，他按一开始的算计，从背包里拿出了酒水，向步兵统领那边砸了过去。

第63章 武二清醒
　　鬼不要命之前说的许多东西大部分都是猜测，但有一点可以肯定，酒和武大对于武二有着不一样的效果。
　　那酒是鬼不要命可以找到最好的酒水，而且一买就是一大坛子。
　　砸出去的时候，正好就砸到了步兵统领打出的拳影，接着就听到了轰的一声，酒坛子当场炸开，大量的酒水在拳头气血的影响下被蒸发成了酒气。
　　冲入酒气之中的步兵统领似乎闻到了酒味，他的动作迟疑了一下，之后他又一拳打向了鬼不要命。
　　鬼不要命在扔出酒水之后，便把武大的那点执念给放了出来。
　　经过西门庆之死的洗礼，武大的这点执念也凝聚了许多，虽然没有办法再变回鬼魂，但显出身影留个言还是可以的。
　　原本鬼不要命的计划是用酒把武二给引出来，再把武大放出，让武大把一些话交待出去。
　　这样他就可以通过一些手段，与武二达成约定，只要之后把妖虎给干掉，他便可以收武二成为自己手下的鬼仆护卫。
　　但他怎么也没想到，自己会在这样的情况下遇到步兵统领。
　　在酒被砸出去之后，步兵统领不但没有停下攻击，反而因为酒气的刺激发了狠。
　　步兵统领的天赋酒气冲天是那种喝得越多，战力越高的天赋。
　　这些酒气正好提升了步兵统领的战力，他没有理会被放出来的武大，而是一拳打到了鬼不要命的脸上。
　　鬼不要命没想到会遇到这样的情况，他根本就没来得急挡下步兵统领的一击。
　　这一拳带着步兵统领拳中的气血，一击就把鬼不要命的身体给冲散了。
　　鬼不要命心中一惊，正想要把身体给重新凝聚起来，步兵统领又是一拳打来。
　　这一拳带上了更为强烈的力量，鬼不要命只感觉自己好像被扔入了太阳里一样，身体当场便化了开来。
　　而步兵统领并没有就此停下，他一连对着鬼不要命出了六拳，直到面前没有一丝阴气之后这才收起了手。
　　也不知道是出拳的原因，还是吸收了酒气的原因，步兵统领的脸皮已经变成了微红色，脚步却相当的稳重，一点也不像是一个伥鬼。
　　打死了鬼不要命之后，步兵统领并没有去追王良，而是用疑惑的目光看向了武大的执念。
　　之后他有些犹豫，并没有主动上前，反倒是武大的那点执念说道：“步兵统领，如何不看觑我则个？”
　　步兵统领的步兵一顿，颤声说道：“哥哥……”
　　不过武大的灵魂已经到了阴间，这一点执念是鬼不要命花时间收集而来，又用西门庆的血洗出来的，最多只能存在不到十五分钟。
　　这武大的执念没有任何意思，在步兵统领武二的意识被激活之后，只是按鬼不要命之前的安排说道。
　　“二哥，我想你了，这些年……”
　　武大的执念开始说着这些年的事情，当然在说的时候，他还说了西门庆的事，说了鬼不要命帮他报了仇的事。
　　最后武大的执念说道：“我没有其他的要求，恩人是个好人，你可以跟着他……”
　　武大执念的话还没说话，步兵统领便打断了他的话。
　　“不，他不配。”
　　这时如果王良他们看过来的话，会发现步兵统领身上的气势发生了变化，之前他身为伥鬼，虽然气势英勇，但多少都有一丝的鬼气。
　　现在不一样了，他站直了身体，一扫那种伥鬼阴森森的感觉，身体也从半透明变得凝实起来。
　　“不过哥哥说的对，这恩不能不报，仇也不能不报，他此行必是为了除去虎妖而来，我把那妖虎的头带来祭他便是。”
　　听到这话，武大的执念便不再多说什么。
　　这其实也很正常，鬼不要命没有那种把鬼从阴间拖回来的本事，他能找到的只有一丝的执念，而他能做到的也就只有让这执念帮着传个话。
　　如果他还活着，他就可以开启武二的声望什么的，到时和武二拉拉关系，与他一起并肩战斗什么的，最后也可以混到不错的水平。
　　但他被步兵统领打死了，那一切就没有了，已经重新找回武二神智的步兵统领听了哥哥的事情之后，心中肯定不会与投靠一个死掉的鬼修。
　　他能做的就只有一件事，找妖虎报仇，再用妖虎的头来报恩。
　　武大执念得到了武二的回应后，也就不再说话，他睁大了眼睛看向武二，上上下下打量了片刻，最后眼中流露出一丝满意的神智，最后竟然说了一句。
　　“回来就好！”
　　“嗯！”武二不多说什么，他把手一抬，“酒？”
　　之前炸开的酒坛飞入他的手中，里面似乎只有一点点的残酒。
　　他把那酒坛碎片往地上一砸：“喝个酒都不爽利。”
　　随后武二扭头看向了战场那边。
　　此时战场那里是一片的混乱，在华将军与鱼将军的指挥下，厢兵与阴兵们正与从关隘里冲出来的小妖、被王良引开不少的伥鬼战斗。
　　见到武二扭头看向这边，所有人都感觉到全身一寒。
　　他们都感觉自己被武二给盯上了。
　　陆城隍在甚至拿出了自己的城隍之印，准备在武二出手之前给他来上一击。
　　就在这个时候，王良引着那些伥鬼又冲了回来。
　　刚才他已经看到鬼不要命死在了步兵统领的手上，现在他虽然不知道这是怎么一回事，但他明白，自己一定要把这步兵统领给引开。
　　否则步兵统领与黑熊老黑要是混在了一起，这一战就没法打了。
　　看着王良骑着青铜战马向自己出来，武二的眼睛红了一下，他一拳就向着王良冲来的方向打去。
　　那一拳带着一个拳影便飞向了王良。
　　不过那拳影并没有打到王良身上，一个巨大的身影从法阵里冲了出来，正好就撞在了武二的身上。
　　那正是王良手下的暴虐霸王龙小灰，同时法阵那边发生了轻微的波动，里面传来了黑熊老黑的怒吼声。
　　可以看的出来，此时黑熊老黑已经被打得快不行了，各部队的重心开始从法阵这边转向了提前跳出来的步兵统领身上。

第64章 杀虎去
　　清醒过来的武二很明白，自己现在要做什么，再在这里与那些士兵打下去，不但浪费时间，还会消耗他的战力。
　　甚至会让他又重新变回步兵统领。
　　所以直接去找妖虎麻烦，才是他唯一的选择。
　　面对站在他面前高大暴虐霸王龙小灰，武二吼了一句。
　　“滚！”
　　这一下可把小灰给激怒了，他大吼一声，挂在右爪上的尖叫之镰就要弹出。
　　“小灰，把后面的那些伥鬼给处理掉。”
　　这时的王良反而清醒过来，他看到正慢慢散去的一个矮个子虚影，心中明白鬼不要命的计划算是成功了一半，眼下并不是出手对付武二的好机会。
　　放武二一马才是合理的选择。
　　小灰盯着武二吼了一声，扭头便冲向了王良身后的那些伥鬼。
　　借着这个机会，武二也看向了王良，最后眼中竟然露出了一丝挑衅的神情。
　　“是条汉子，要不要和我一起去杀妖虎。”
　　如果是平时，王良会一头的问号。
　　但眼下王良已经热血上头，想都没想便答应下来。
　　“走！”
　　说完王良提着斩生刀便调转了方向，向着还在燃烧中的关隘那边而去。
　　下一瞬间，王良耳边便传来一个声音。
　　【临时任务：逆行屠虎】
　　【任务要求：与清醒的武二一起面对妖虎，并且对妖虎带来最少20%的伤害。】
　　【任务奖励：妖修功法一部（随机），武二投诚可能（5%）】
　　看着王良转了方向，刚刚打散了几只伥鬼的暴虐霸王龙小灰把尾巴一甩，将其他的伥鬼给甩了出去，迅速地跟上了王良。
　　武二此时也已经离开了战场，同样冲向了还在燃烧的关隘那里。
　　还没等他冲过去呢，暴虐霸王龙小灰已经提前一步冲到了这边，他没有任何的犹豫，把头一低一头就冲开了那些还在燃烧的木材，为王良冲出了一条路来。
　　顺着这条被冲撞出来的路，骑着青铜战马的王良很轻松地便踏入了妖岭景阳岗的核心区域。
　　冲入这里之后，王良便感觉到扑面而来的腥风，那风中带着一处腐尸与血腥味混合在一起的味道。
　　这种味道让热血上头的王良冷静下来，他一手按住了鼻子，一手拿出了放在背包里的酒水，往自己脸上倒了一些，想以酒味来掩盖这种味道。
　　不想武二此时出现在了他的身后。
　　虽然是步行，但武二前进的速度一点也不比王良的青铜战马来的慢，别看他缓步走着，此时却与王良并肩而行，一点也没有被甩开的可能。
　　同时武二时不时盯住王良手中的酒水，似乎在犹豫着什么。
　　王良这才反应过来，他大笑三声，“我不知你是何人，但你有勇气反抗妖虎，破伥鬼之身而逆行，这点我相当的佩服，你这个朋友我交了，来，满饮！”
　　说完王良便将这酒水送到了武二手中。
　　武二一听，心中豪气大升，接过酒水便大口地喝了起来。
　　也不知武二这是怎么喝的，王良买来的酒水是三斤装的大葫芦，武二抬着头就听到咕嘟咕嘟的声音下去，那葫芦里的酒水就被他全部喝光了。
　　看着手中空荡荡的葫芦，武二难得有些不好意思。
　　“见笑了，我已多年未沾酒水，在这见鬼的地方，每天能见到的只有黑色的污血，平白让人恶心。”
　　“知道，我这带着的酒水不多，这里还有两葫芦，你一并拿去吧。”
　　王良把手一翻，两个同样大小的葫芦便送到了武二的面前。
　　武二也不犹豫，伸手就将那葫芦抓过，“好汉子，等下与妖虎一战的时候，你就跟在我身后便是，有我在保你不会受伤。”
　　说完武二把一个葫芦一甩，便将之挂在背后，随后又打开一个葫芦，开始不停地灌了起来。
　　再次喝空一个葫芦之后，武二才长长地打了个酒咯，用袖子把嘴一抹，心中暗自道了声爽。
　　正当他想要与王良说些什么的时候，前面开路的暴虐霸王龙小灰突然吼了一声。
　　王良一听，便向着暴虐霸王龙小灰的方向而去，武二也有些疑惑，他在这里生活了几年，也没有发现什么不一样的地方。
　　但看在三葫芦酒水的份上，武二还是跟着一起跑了过去。
　　武二已经打算好了，其他的不说，这就是对自己脾气的人一定要好好保护，等下打完妖虎，看看能不能安全地送下山去。
　　可是当他冲出了几步之后，武二也有些吃惊地看着王良。
　　王良已经从青铜战马上跳了下来，站在一处枯树之下，在那里细看着什么。
　　对于眼前的这处枯树，武二可以算是见得多了，平时他连看也不会看一眼，因为这山上的树之所以会枯，完全是妖虎把吃剩下来的尸体乱扔，煞气破坏了树木根系的原因。
　　这种情况在妖岭核心区域满地都是，根本就没必要停下来研究。
　　武二带着一丝的不满正打算上前提醒一下王良走错路了。
　　可他才往前踏出一步，就听到了一声：喝……tui!
　　武二心中一怒，眼睛瞪大往声音传来的方向看去，发现那树上挂着一个老者的头颅。
　　王良正在树下与那老者头颅交谈着。
　　其实王良已经看出来了，这个头颅的主人正是之前他在山下酒馆里遇到的两位猎虎人之一。
　　那个吃饭的时候都要保护好自己右手的老头。
　　妖岭景阳岗能变成今天这个样子，也有着他的一份功劳。
　　要不是他带着一个孩子半路离队去杀虎，那妖虎也不会翻脸封山，阳谷县也不会在还没有完全准备好的情况下带大军来袭。
　　其实这一战有很大原因就是这两屠虎人引起的。
　　但这位老者却不认为自己有错，正拉着王良在那里絮絮叨叨地说着自己杀武的布置，希望王良能帮他完成最后一击。
　　王良还没答应呢，这老者的人头便看到武二向这边走了过来，只有一个头颅的他咬着牙说道：“快走，那是个伥鬼，他会破坏掉一切的，记得我说的话，那东西只有一击，一定要杀了妖虎。
　　这个家伙我帮你拖着！”
　　说完老者把眼睛一转，怒瞪向武二，之后对着武二大声吼道。
　　“伥鬼，你这失了人心的东西，爷爷在此，你有本事就来啊。”

第65章 妖虎
　　老者大吼三声，双眼爆裂，口喷鲜血，一口钢牙飞出，咬向了武二。
　　武二一拳往前打出，那拳头凝实炽红，在拳面上还发散着一股浓浓的酒气。
　　这一拳下去，老者飞出的钢牙便被震碎，接着挂在树上的人头也被打成了碎片。
　　之后武二这才收起了拳头，对着了那一地的碎片回了一句：“喝……tui，瓜燥。”
　　王良默默地看着眼前的一幕，没有任何表情，其实他正在查看着刚刚又强行被接下来的任务。
　　【临时任务：屠虎】
　　【任务说明：使用赣南萧家屠虎斧参与击杀妖虎（最少给妖虎带来20%伤害）】
　　【任务奖励：虎体家具制作设计图（随机），妖虎击杀包（随机）】
　　这个任务其实与武二的任务有些重合，都是要求王良在打老虎的时候给妖虎带来20%的伤害，只不过这边的奖励更好一些，还会提供一把屠虎斧。
　　那东西是在武二过来之前，老者人头吐出来给他的，说是一把斧头，其实也就是一把巴掌大小的白色纸符。
　　老者把这纸符贴在了王良的左手之上，让王良感觉自己左手变得沉重起来。
　　这屠虎斧符只有一击的效用，用的是老者全身的精血与最后的灵魂力量。
　　出手的过程老者也详细地告诉王良了，必须正面与虎面对面，并且在虎往前扑出的一瞬间出手。
　　因为只有这样，屠虎斧符才能划开老虎腹部最弱的位置，给老虎带来伤害。
　　他们赣南萧家是屠虎世家，从小就学习如何识虎，正面接受虎扑而不眨眼，如果在虎扑就要抓到自己脸上的时候出手。
　　就算这样，真正能带屠虎斧符出手的高手也只有三位，他就算是其中一个。
　　只可惜这一次屠虎的过程有些不顺，准备了三天的泡也药的食物妖虎只吃了一半，再加上他们低估了一直守在妖虎身边步兵统领的实力。
　　在屠虎的过程之中，他只出手伤到了妖虎的右前爪，并没有像进山时想像的那样，可以一击杀掉妖虎。
　　对于变成现在这个样子，这位老者倒是一点也没后悔，只是有些后悔，他当时怎么没有再打听的详细一些，如果知道了伥鬼里面有步兵统领那样的一位，他肯定会带上克制步兵统领的道具。
　　回想着老者所说的话，又看了一眼身边开始灌酒的武二，王良默不作声地上了青铜战马。
　　“我们要往哪里走。”
　　武二又看了一眼地上的人头碎片，把喝空的酒葫芦往那碎片上一扔。
　　“跟我来。”
　　随后武二转头便向着妖岭景阳岗深处而去。
　　王良驾着青铜战马跟着，而暴虐霸王龙小灰已经消失在了树林之中，王良知道他是潜行在自己身边，当自己有需要的时候，小灰就会第一时间冲出来保护自己。
　　很快武二便停下了脚步，看向了一个地方。
　　顺着武二的目光看去，王良发现此时的武二正盯着一张巨大的青石石板。
　　那青石板位于一株古树之下，树荫正好把所有阳光全部挡住，让青石板上生出了一丝的凉意。
　　“我，死在这里。”武二远远地看向青石板，半天没有往前踏出一步。
　　王良不相信武二这种英雄霸气的男子会说出什么儿女情长的话来，就算是悲秋伤春之类的事情也不会发生在武二的生身。
　　果然下一句武二便说道：“虎也在那里。”
　　说完武二对着青石板方向就是一拳打了出去。
　　这一拳如同流星一样落向了青石板，眼看就要把那青石板给打碎了，一声虎吼在青石板处传了出来。
　　随后一阵腥风吹过，王良眼睛一眯，他发现不知何时一只巨大的老虎已经站在了他面前不到百米的位置。
　　那只老虎身高两米五，从头到尾的长达七米有余，身上覆盖着黑色的横向条纹，条纹一直延伸到胸腹部，看起来就如同披着盔甲一般。
　　他的头骨滚圆，脸颊四周环绕着一圈较长的颊毛，额头位置还有着一个王字。
　　不过这只老虎明显受了点伤，右前爪那里被砍翻了皮，腐烂掉的血肉下面，甚至可以看见森森白骨。
　　抬头看到武二，老虎脸上竟然露出了很生动的不信表情。
　　看着老虎这个样子，王良也有些意外，之前那只黑熊都可以变成人形，他还以为出现的会是一个虎头人身的家伙呢。
　　王良还在观察，在老虎头顶出现一个拳头大小的白嫩婴儿，那婴儿与正常婴儿没什么区别，都是短小短脚，却做出了一个相当灵活的动作，用手向着王良他们那边一指，开口就说了一句。
　　“淦！”
　　这时武二已经提前一步冲了出去，一拳就向着老虎的头部而去。
　　王良这才反应过来，他怪叫一声：“见鬼了，元婴，这还让不让人玩了。”
　　话虽然这么说，但王良还是往前冲了出去，其实按游戏设定来说，30级就算是元婴期了，老虎出个元婴其实是很正常的事情。
　　只不过王良一直都没有遇上而已。
　　现在这不就遇上了嘛。
　　【姓名：景阳山君】
　　【性别：男】
　　【职业：天罡星化妖虎】
　　【等级：30级（BOSS模版）】
　　【属性（裸装）：力量：50+，敏捷：50+，体质：？？，精神：？？，状态：不明】
　　【天赋：妖岭之主】
　　【技能：虎扑6级，虎扫3级，虎啸4级……】
　　【副职：无】
　　【说明：看到老虎的时候，请正面盯着他的眼睛，这样会让你死的有尊严一些。】
　　武二扑出去的时候，王良自然也不会在后面看着，他把斩生刀一提，青铜战马一架，便向着景阳山君右侧冲去，那里正是妖虎受伤的位置，王良这一冲击，正好就可以给他的伤口上再来一刀。
　　但妖虎却没有理会这些，在王良冲过来的时候，他身后的尾巴就是一甩，如同一条黑色的长鞭一样打向了王良。
　　王良没有理会这个，在妖虎尾巴打到他之前，一道白色的鞭影便架住了妖虎的尾巴。
　　借着这个机会，王良一刀就砍向了妖虎受伤的右前腿，一招震惊百里下去，竟然将妖虎的右前腿给砍了下来。

第66章 打虎
　　王良也没想到，他竟然能这么轻松地把妖虎的右前腿给赶下来。
　　看着正在喷血的前腿，王良难得在战场上愣了一下。
　　倒是这么好的机会让武二给抓住了，他一拳就打到了妖虎左侧面的太阳穴位置。
　　这一拳下去，妖虎的头都向着王良那边倒去，站在妖虎头顶的元婴差点被打飞出去。
　　到了元婴水平，这个时候就开始有本命法宝了。
　　这妖虎也不知道之前是什么水平的存在，很明显这四年时间并没有被他浪费，此时的他把手一指，王良他们只感觉地面一震，原本铺在地上的青石板竟然飞了起来。
　　那妖虎竟把这青石板给制成了法宝。
　　也不知道妖虎是怎么做出这样选择的，但把这块青石板炼成本命法宝，不得不说是一个让人眼前一亮的举动。
　　妖虎平时就在这青石板上休息，相当于时时温养，而且武二战死在这里，等于武二的妖魔之力也浸染到青石板上，妖虎的力量与之同源，那自然是最好控制。
　　最重要的是，青石板的炼制方法相当简单，就是金砖的炼制手段，随便一个玩家都可以搞到，妖虎想要拿到炼制方式也费不了多少手脚。
　　妖虎元婴把手一指，青石板便从地上飞了起来。
　　这青石板还没有炼到大小随心的地步，但对于妖虎来说已经足够了，青石板往上一飞，就如同一面青色的大墙一样砸向了王良。
　　下一瞬间暴虐霸王龙小灰便从附近冲了出来，尾部一扫便把青石板打开。
　　这时的王良也才反应过来，自己竟然在战场上发愣了。
　　这种绝对不可发生的事情让王良一头汗水，随后他举着斩生刀借着青石板升起的空隙又斩向了妖虎。
　　这时妖虎也看到了之前挡下自己尾部横扫的家伙是谁，虽然从没见过暴虐霸王龙这种生物，但他的个头与样子都激起了妖虎的反应。
　　妖虎大吼一声，一个前扑便扑向了小灰的脖子。
　　小灰的反应比妖虎还要快，他张大了嘴向着妖虎的腰间咬去，同时右爪上的尖叫之镰如同闪电一样打向了妖虎的后背。
　　心中不满自己的战斗被小灰抢走，武二往前一踏，一个正拳就打向了面前的妖虎。
　　不过妖虎已经往前跳起，武二这一击好正就从妖虎左侧打在了妖虎的胸口位置。
　　妖虎只余下一条前腿，原本虎扑的攻击就有问题，被武二这么一打，妖虎前扑的方向竟然向右面错开，就好像送虎肉进霸王龙的嘴里一样。
　　小灰自然不会放过这样的机会，他大嘴往下一咬，尖锐的牙齿就要扎进了妖虎的身体里。
　　妖虎元婴这时却露出一丝的微笑，他把手指一弹，妖虎的身体当场变成了青石板，小灰咬下的尖牙全部咬在了青石板上。
　　下一瞬间，青石板迅速变大，把小妖的嘴给强行撑开。
　　同时妖虎出现在小灰的身下，还能动的左爪往前，抓向小灰的腹部。
　　暴虐霸王龙小灰并不是靠本能战斗的存在，被制作出来充当生物兵器的他天生就有着一种战斗智慧。
　　在发现自己咬住了青石板之后，他干脆把头抬头，前肢往下一抓，顺着本能抓向了妖虎出现的位置。
　　小灰的前爪类似于迅猛，巨大的爪子可以轻松抓起一位身高两米的人类，爪尖尖锐而又坚硬，可以轻松地划破恐龙的皮肤。
　　他出爪的角度与力度又超出正常野兽的想像，一抓就抓到了妖虎的身体。
　　小灰同时咬紧牙，把青石板给卡死，如果妖虎没有其他方法，那他这一次就死定了。
　　可妖虎能把武二给杀掉，能占据这片景阳岗，自然也是有能力的。
　　在小灰抓到妖虎的瞬间，妖虎的身体抖了一下，他全身的毛就好像倒刺一样全部竖了起来。
　　这个时候的武二突然出现在妖虎的背后，他是借着冲击力跳到妖虎背后的，在跳起之时，他一拳就打向了妖虎的后脑勺。
　　这一拳正中平和，拳风中带着一种炽热的酒气与一种我不可挡的感觉。
　　这是妖虎从来就没有想到过的。
　　这是武二从来就没有表现出来过的东西。
　　妖虎其实并不知道，当年武二死在他手上，那是因为他喝到醉死过去，后来因为武二变成了伥鬼又没有喝到酒，鬼气掩盖了他的一切。
　　这次难得因为武大的执念，武二恢复了灵智，让他拿出了自己全部的力量。
　　这一拳带着武二对于生的渴望与对于当初失败的不甘，打在了妖虎的头顶。
　　妖虎被这么一打，全身激起的毛皮当场就散去了，同时妖虎的头往地上一撞，后脑勺那里多出了个明显的凹洞。
　　小灰不会放过眼前的机会，他把头往下一点，青石板就砸在了妖虎的头顶。
　　随后王良一刀斩出，斩向了妖虎头顶的元婴。
　　他从来就没有听说过，还有敢把自己元婴给暴露出来的妖怪。
　　王良这一刀就是想要把对方的元婴给斩开，至于能不能做到这一点，王良一点也不担心，他那招震惊百里是雷电的力量，不要说元婴了，就算是阴神也能带来一定的伤害。
　　王良这一击算是真正出乎妖虎的意料，斩生刀上带着的雷电震荡之力，让妖虎元婴感觉到了不安。
　　他本能的把手一抬，青石板再次突然出现，想要挡在斩生刀前。
　　但王良早就想到了这一点，青石板飞出的瞬间，他身后便飞出了一支七彩的尺子。
　　这支尺子击中了青石板，同时放出了七个不同颜色的气泡，把青石板给包裹起来。
　　同时王良的斩生刀往下用力一压，在妖虎头顶三寸位置切过，把妖虎的元婴给切散了。
　　失去了元婴的妖虎大吼一声，身体扭动起来。
　　这时的武二已经落到了妖虎脖子位置，左手卡住妖虎的脖子，右手成拳一拳拳地往下打去。
　　武二的攻击此时已经像是变成了本能，他的拳头就如同打桩机一样，一起一落没有任何美感，对妖虎却相当的有效。
　　王良亲眼看着妖虎的五官七窍开始流血，看着妖虎的身体越伏越低，似乎失去了生机。

第67章 白虎
　　越是如此，王良越不敢掉以轻心，他总感觉敌人没有想像中那么简单。
　　虽然有着武二的帮助，但对手可是30级的BOSS，王良想起之前与他战斗的两位就可以明白，BOSS是怎样一个概念。
　　这些号称BOSS的家伙最少会有一到两次变身的机会，之前的都虞侯尹巡如此，野猪山鲸也是如此。
　　没理由身为首领的妖虎没有变化。
　　所以王良提着斩生刀做好了攻击准备，紧紧地盯住了妖虎的一举一动。
　　正当这个时候，妖虎已经被武二打得奄奄一息了，甚至连抬起头的力气都没有了。
　　看着这样的情况，王良不由地暗道：难不成我猜错了？这妖虎一点也不给力？
　　王良这边还没想完，妖虎断气了。
　　看着从妖虎身上跳下来的武二，王良也有些不信，他上前轻轻地踢了妖虎尸体一脚，随后抬头看向武二。
　　“就这么完事了？”
　　武二也有些不太相信，他认真地看了妖虎尸体一眼，“应该……不对，妖虎对伥鬼的力量还没结束，他还没死。”
　　说完武二一拳打向了妖虎的尸体。
　　可当武二这拳打下去的时候，那妖虎的尸体竟然当场炸开了，带着煞气的虎血喷得四处都是，在虎血之中，王良他们听到了一个声音。
　　“哈哈哈，你们都要死！”
　　这声音还未说完，王良心念一动，左手本能地往前就推了出去。
　　在他左手推出的瞬间，一只白虎的虚影正好从虎血中窜了出来，那只白虎并没有之前妖虎的个头大，同时他的身体明显是半透明的，很明显这是之前妖虎的元神。
　　因为元神体之类的原因，之前被王良砍断的右前腿已经长好，他正用着一种最原始也是最正规的虎扑扑向了王良。
　　在这白虎看来，暴虐霸王龙小灰是王良的手下，是为了保护王良而来，干掉王良他就没用了，武二是反搞的伥鬼，只要力量比他强就能压制住，这里唯一要对付的其实是王良。
　　所以他窜出来的瞬间，便扑向了王良。
　　但他怎么也没想到，王良会本能的感觉到不对，左手往前一推，被老者贴在王良左手的屠虎斧符发动。
　　王良其实并不知道自己为什么要这么做，但他修行易经带来的一些本能，让他有时会选择相信自己的直觉。
　　这一次他也成功了，在他左手推出的时候，一道白色的斧影就从他手中飞出，正面划过了白虎的肚皮。
　　那白虎明明就是一个虚影，但这斧影同样如此，而且这斧影明显就是针对老虎前扑动作设计的。
　　根本就不需要王良进行操作，一斧便把白虎的肚皮给划了一个口子。
　　此时王良后面一击震惊百里跟上，斩生刀带着雷电的力量砍在了白虎的额头位置，当场便把白虎的身体给打散不少。
　　小灰与武二没有错过这个机会，武二再次出错，这一次由于他所站的位置的原因，他只能从下往上打，他这一拳正好就打到了白虎的下巴上。
　　这一拳力量相当的大，正好就把白虎的头给打得往上仰。
　　而小灰的嘴正好便从上往下咬，咬住了白虎的头。
　　只不过这一次的情况对于小灰不利，白虎身体是个虚影，武二本身也是个鬼灵之体，所以他可以打到白虎，但小灰全部的能力都在这一身的爪牙之上。
　　虽然气血煞气对于鬼灵有一定的伤害作用，但效果肯定不如武二那么好。
　　小灰这边一咬白虎的身体就散去了，之后他迅速地出现在不远处的位置，个头大小与身体的虚实明显不如之前扑出来那一下。
　　王良一看这样的机会，他不再留手，第三次来了一记震惊百里。
　　王良这一击，正好还是正面砍向白虎的头部。
　　那白虎心中立时生出了怒意。
　　有完没完，一连三次全部都是同一招，你当我不会闪啊。
　　白虎身体往下一侧，向着王良左侧扑去，同时尾鞭一甩，飞向了王良的脸部。
　　这时小灰那边的尖叫之镰已经后发先至，打散了白虎甩过来的尾鞭，同时又是一爪向着白虎的身体抓去。
　　就在这个时候，王良听到不远处传来了噗的一声。
　　那边困住青石板的气泡全部不见了，璇光尺飞回王良手中，而青石板则飞向了王良。
　　一见自己的法宝回归，白虎眼中也是一亮，他身体在地上一转，一个扭身起跳，便冲向了青石板。
　　不用王良什么命令，还未收回尖叫之镰的小灰便把前爪一抖，尖叫之镰抽到了青石板上。
　　这一次小灰还发动了尖叫之镰的搬山功能，为自己增加了15点的力量。
　　这让小灰的力量提升到了65点，一击之下，便把那青石板给打飞出去百余米。
　　白虎正好就错过了青石板的回归，那青石板被砸到地上，竟然当场开裂，一点星光从青石板中传了出来。
　　正准备攻击的武二好像感觉到了那股星光相当的熟悉，他竟然放过了白虎，扑向了青石板那边。
　　王良一看这样的情况，便明白妖虎当初肯定是把什么东西给藏在了青石板里，现在正是武二收回那些东西的好时机。
　　王良还未收回的震惊百里打横一扫，便切到了白虎的身上，同时王良往前一扑，璇光尺再次击出护在了王良身上，护着他撞入了白虎的身体。
　　在王良撞入的一瞬间，他感觉到自己的好像撞入了一堆的棉花之中，那棉花明显分成了三部分，一部分是充满了腥气的强风，那应该是妖虎的本性，一部分是带着星光的妖气，不知道那是从哪里来的，最后一部分则是在这白虎体内最上方的元婴。
　　刚才王良那一击虽然砍伤了妖虎的元婴，但并没有将之破去，反而让他有了脱离妖虎身体，将三种力量合为一体的机会。
　　王良一看眼前情况，斩生刀再次出手。
　　一见王良抬手一刀，那元婴眼中也露出了一丝不屑的神情。
　　“这是第四次了，你以为我不会闪啊！”

第68章 击杀
　　妖虎的元婴不傻，王良自然也不傻，他这一斩出去，表面上看起来用的是震惊百里，其实他用的是舍身斩。
　　这招舍身斩是用自己全身的力量、体力与生命力换来全力一击的招术。
　　这种招术又怎么可能会出现砍不中的可能呢。
　　所以当王良一斩下去，妖虎元婴一脸自信地进行闪避时，他发现王良的斩生刀跨过了时间与空间的距离，当面砍在了他的头上。
　　他只能用自己的能力挡下这一击，却没有办法闪避。
　　因为错过了最好的时机，妖虎元婴自然也就错过了防御最好的效果。
　　王良这一斩下去，外面的暴虐霸王龙小灰看到一道刀光从白虎的虚影中斩出。
　　随后那只白虎的虚影被切成两片，一脸虚弱的王良从中弹了出来，同时他手中的斩生刀上虎影一闪，似乎有一道白虎影子融入了斩生刀中。
　　小灰没有去攻击白虎，而是用爪子把王良接住，用身体护住了王良。
　　而被切成两片的白虎好不容易才合为一体，青石板那边就传来了轰得一声。
　　武二正好打碎了青石板，露出了里面藏着的一个东西。
　　那是一块由星光所组成的令牌，上面写着一个‘伤’字。
　　武二拿到令牌的瞬间，那令牌就变成了三大一小的碎片，碎片里的星光注入到武二体内，让他身体从凝实又变成了一种幽蓝色的星光体。
　　同时武二也明白了自己的情况，他扭头看了一眼正在重新拼起来的白虎，一拳就向着白虎的身体打了过去。
　　那一拳已经不再像之前那样带着炽热的酒气了，而是带着一种冰冷的星光。
　　被小灰护住的王良很明显可以感觉的出来，那星光之中有着极强大的杀伤力。
　　而那一击打到白虎虚影上时，虚影体内竟然爆出了一股股的星团。
　　看起来就好像星光在白虎体内爆炸一样。
　　一看到这样的情况，暴虐霸王龙小灰便护着王良往后退去。
　　只不过他并不是什么护卫级的人手，他那巨大的爪子抓人不错，但是用来护人真不好用。
　　王良最后一点血差点就被小灰给捏爆了。
　　还好退到了更远一点的位置后，王良暂时算是脱离了战场，BUFF上回血能力，让他恢复了一定的生命，同时也让他有了一点力气，可以坐下来吃点东西。
　　拿出一份肉蒸米饭，用力挤成一团将之塞入嘴里，王良这才松了口气。
　　他一面咀嚼着嘴里的饭食，一面看着武二殴打白虎，竟然有些悠哉的感觉。
　　“这也许就是他们所说的什么吃瓜群众的感觉吧，真不知道他们是怎么想的，这比喻还是很恰当，好，打的好，彩！”
　　武二并没有受到王良的影响，此时的他好像是一个机械人一样，再次翻在了白虎的身上，左手按信白虎的脖颈，右手机械地一拳一拳往下打着。
　　白虎一开始还在那里不停地扭动着，但随着武二的拳头不停落下。
　　白虎的身体越来越淡，最后竟然化成了点点星光，消失在了空气之中。
　　就在这个时候，天空中落下了一道阳光，正好照在了武二身上。
　　王良抬头一看，发现太阳已经划破了乌云，整个景阳岗的妖气正迅速地散去。
　　“赢了？”
　　王良有些吃惊地站起来，他还盘算着等自己吃饱了补好血再战呢，这就赢了？
　　【叮！临时任务：逆行屠虎完成，获得妖修功法《白虎活杀真法》】
　　【叮！临时任务：屠虎完成，获得虎骨摆件设计图，获得妖虎击杀包（中号）一份。】
　　“真的赢了，竟然真的赢了！”
　　王良开心地笑了起来。
　　这时武二也看向了王良，他对王良说道：“你人不错，但还不够，这个送你，算全了你我并肩作战一场之情。”
　　说着武二把手一挑，之前在他手中碎掉的令牌飞了过来。
　　王良接过一块，发现那是三大一小碎片中相对比较大的一块。
　　之后武二把余下两块大的碎片扔在地上，“这个没用了。”
　　说完他把手块的碎片往眉心一按，身体开始化成星光飞入空中。
　　王良注意到，当武二所化星光飞起的时候，一股强风吹来，吹开了天空中的乌云，吹散了林中的腥气。
　　“这是……星辰归位？这武二是什么来头？算了，回去查一下好了。”
　　王良一面说着，一面把碎片收入了包裹之中。
　　同时他也看到了包裹里面多出的三件东西。
　　其中一个是用兽皮写成的卷轴，王良知道这个东西怎么用，他把那《白虎活杀真法》取出，对着暴虐霸王龙小灰就是一指。
　　这张卷轴便化成一道白光，落入小灰的眉心。
　　随后小灰大吼一声，身体开始扭曲起来，似乎受到了很大的刺激一样。
　　王良往后退了一步，站在相对安全的地方翻看起虎骨摆件设计图来。
　　这个东西对于王良来说并没有太大用处，这就是教你如何把虎骨按原本老虎的样子给拼起来，组成可以拿来展览用的虎骨摆设。
　　对于一般人来说，这个就相当于虎皮椅、虎皮地毯的地位。
　　当然如果那虎本身有点实力，制作出来的虎骨摆件多少会带有一些虎的气势之类的。
　　如果虎的骨头不足，还可以制作成半身摆件，又或者挂在墙上的头骨摆件。
　　“这就是个装饰！”
　　王良摇摇头，之前那《白虎活杀真法》多少还算是个妖修功法，这个奖励根本就什么都不算。
　　其实王良并不明白，这虎骨摆件与虎皮硝制、虎鞭酒，被合称为赣南萧家三大财源，那是他们家族与屠虎术一样不对外传的根本。
　　王良这次完全是占了系统的便宜，否则他连知都不会知道有这么一种东西。
　　而最后的妖虎击杀包也出乎王良的意料，他一开始还以为这会像新手大礼包一样，里面装着什么好东西呢。
　　没想到那竟然是个可以挂在腰间，类似于包裹一样的口袋，当然这个妖虎击杀包也可以放在包裹里。
　　只不过放入包裹之后，会占用掉一个包裹位，里面可以放入不超过一立方米的物品。
　　这是为了玩家扩大包裹空间用的，地位相当于王良平时见到的虎皮囊。
　　在王良看着这些东西的时候，小灰站了起来。

第69章 龙虎相济
　　重新站起来的小灰已经不再是高大的暴虐霸王龙的样子，此时的他已经化为了人形。
　　站在王良面前的是一位身高两米不到，全身上下是紧实的肌肉与古铜色皮肤，他的头上没有头发，有些方型的脸上是一对快要暴出来的眼睛。
　　他的嘴并不大，闭上的时候看不出什么来，但是张开嘴之后，里面是参差不齐的牙齿，那些牙与之前暴虐霸王龙的牙一模一样。
　　不过他却不在乎这些，在他的身上有着宋人夸奖的好皮子，油光发亮的皮肤上用青色与红色纹成两层的纹身。
　　青色纹身为底，从后背开始向胸口蔓延，上面纹着的是霸王龙、迅猛龙、南方巨兽龙、食肉牛龙、玛君龙、镰刀龙、皱褶龙、乌贼、树蛙、蝰蛇等林林总总近百种不同的生物。
　　这些生物有着各自不同的表现，像霸王龙之类了在那里张嘴怒吼，似乎在反抗着什么，像乌贼、树蛙的小动物则藏身在大动物之后，似乎在躲避着什么。
　　总只每种动物都有着不同的表现，所有的动物组合起来，就好像为小灰披了一件青色的比甲一般。
　　而红色的纹身则是在后背位置，直接就纹在了青色纹身之上。
　　红色纹身纹出的是一只下山虎，虎眼位置正好就是霸王龙的嘴与一只野猪的头部位置。
　　两种不同的纹身就这样很奇妙地相融合了，站在那里竟然给人一种，这下山虎正在吞噬着那上百种野兽力量，不停成长变强的感觉。
　　这种感觉特别是在小灰转身之后，让背后下山虎对人时最为明显，可以看的出来这两种不同的纹身代表着小灰的本源与发展。
　　这小灰变成人形之后，并不是没有穿衣服的，他只是赤着上半身，下半身穿着一条还长着倒刺的皮裤。
　　在他的右手上是尖叫之镰所化的臂甲，这臂甲从他肩膀开始，一直覆盖到指甲，看起来就好像是许多白色的骨片组成的手臂一样，让他右手明显比左手大了一大圈。
　　活动了一下身体，小灰咧开嘴对着王良一笑。
　　他那一笑把所有的威严全部都给笑没了。
　　那张脸看起来是不怒自威的脸，但他满嘴的牙却却是一个恶鬼。
　　【姓名：无（暴虐霸王龙）】
　　【性别：男】
　　【职业：无】
　　【等级：30级（15%）】
　　【身份：护卫（忠诚）】
　　【属性（裸装）：力量50，敏捷36，体质28，精神22，状态：良好，空闲属性点：0】
　　【天赋：融合（已激活）】
　　【技能：撕咬精通3级，潜行（调节自身红外线感应、改变身体颜色）精通2级，吞噬掌握2级，冲锋入门1级，白虎活杀真法入门1级】
　　【副职：无】
　　【装备：尖叫之镰】
　　【说明：霸王龙、……蝰蛇等近百种基因混合产物，通过野猪妖兽的心头精血与大量小妖尸体召唤复活所产生的特殊生物，有着超强的力量与比较高的智慧，在修行了白虎活杀真法之后，终于变成了人形，成为了一只小妖。】
　　看着这个属性，王良也满意地点点头，虽然他比不上管家小蓝，但是用来保护自己还是足够了。
　　王良想了一下，抬手就把妖虎击杀包扔给了小灰。
　　“这个东西给你了，自己想装什么就往里面装什么吧。”
　　小灰接过妖虎击杀包，道了声谢之后，便将这个挂在了腰间。
　　那样子就好像在腰上挂了一个虎皮口袋一样，看起来怪怪的。
　　但小灰自己又不在乎这一切，他很认真地守在了王良身边，眼睛四下张望着。
　　此时的王良虽然补了一点生命，但是消耗掉的体力与力量没那么快恢复过来。
　　这是舍身斩要人命的地方，用出去之后，想要完全恢复，最少要一天左右的时间。
　　王良也没办法强求什么，他只能让小灰在一旁保护自己，而他则拿出了之前兑换的圣油，往自己身上涂抹起来。
　　这种圣油是他在上个游戏结束之后兑换来的，为的就是使用舍身斩之后更好的恢复体力。
　　他在涂抹圣油的时候，附近传来了一阵阴风，王良心中一紧，握住斩生刀便向着那边一看。
　　“多才道友，不要紧张，是我。”
　　听出这是陆城隍的声音，王良并没有放松，他不明白陆城隍怎么会在这个时候出现在这里。
　　“多才道友，真不用担心，外面的战斗结束了，我们是担心你出了什么事，这才赶过来的。”
　　陆城隍说话的时候，附近又传来了一阵的马蹄声，同时空气中开始传来一股淡淡的水气。
　　可以看的出来，除了陆城隍以外，厢兵那边与龙王庙水族阴兵那边也有人过来。
　　下一瞬间，鱼将军就在一团的水花之中出现。
　　他才一落地，就看到了站在王良身后的小灰。
　　不等他开口，小灰的眼睛一瞪，就把他吓退了几步。
　　随后鱼将军看着小灰的样子：“天啊，龙虎相济，虽然是刚刚起步，但已经走上了这条路，难怪大人要来打这妖虎了，原来是为了自家护卫发展而来。”
　　鱼将军的话才说完，陆城隍也不由地看了小灰一眼，不过他走的并不是这条路线，小灰就算站在那里让他看上半天，他也看不出什么来。
　　“鱼将军，什么龙虎相济？”
　　“陆大人有所不知，这位大人的护卫本性为龙，但你看他现在明显修行的是虎系的功法，这一龙一虎在他体内，要么斗得天昏地暗，让他失去一切，要么是龙虎相济，风起云涌。
　　你再看看这但，很明显已经走上了龙虎相济之路，这是一条可以直通仙界的路啊。”
　　鱼将军这么一说，陆城隍看向小灰的目光也不一样了。
　　同时他也暗道，看来我还是小看了多才道友，等下要多让一些好处给多才道友才是，不成，我要把大功劳给加在多才道友身上。
　　想到这里，陆城隍连忙上前说道：“多才道友，刚才我感觉这景阳岗的妖气迅速散去，是不是这妖虎已毙？”

第70章 陆·神探·城隍
　　被陆城隍这么一问，王良连忙往附近一指，“妖虎的尸体在那里。”
　　陆城隍向着王良所指的方向一看，注意力瞬间被地上两块令牌的碎片所吸引。
　　“那个是？”
　　陆城隍心中闪过了许多的念头。
　　与王良他们一样，身为神道体系中的一员，陆城隍有自己的信息来源与感知。
　　在看到这两块令牌碎片的时候，他已经感觉到令牌上面已经散去的气息。
　　那气息来虽然带着一丝妖魔之气，但下面还藏着一些天罡星气。
　　这种情况一眼就可以看的出来，妖虎用景阳岗炼制出了一枚山神令牌，准备上位成为邪道山神，这边的多才道友消息自己所有的法力，上天请神，以天罡正气破开妖虎的本命法宝，也就是这枚山神令牌，最后才得以击杀妖虎。
　　毕竟从现场来看，正是因为本命法宝炸开，妖虎才控制不住自己的力量同样炸开。
　　难怪王良一脸失去了所有体力的样子，想来这一战相当的惊险吧。
　　想到这里，陆城隍看向王良的目光又一次发生了变化。
　　能请动星光天罡的高人在本朝也是少见，看来朝中天师又要多出一位了。
　　不行，在这之前，我一定要为多才道友扬名。
　　陆城隍一想，连忙说道：“原来妖虎已死，多才道友为我阳谷县除去一大害，我一定要向上为多才道友请功。”
　　“什么请功。”
　　陆城隍的话音刚落，附近几匹战马便冲了出来，战马上是华将军与他的几名手下。
　　不过说话的却不是华将军，而是阳谷县令，此时的他正被一名士兵护着，骑着一匹战马之上。
　　从他凌乱的衣服可以看的出来，这一路行来，他吃了不少的苦头。
　　“吴县令，你快来看，刚才多才道友请来了天星罡气，击杀了妖虎，为我阳谷县除去一大害，我等理应为他请功。”
　　吴县令还没说话呢，王良就在一旁风中凌乱着。
　　什么叫我请来天星罡气，这是什么时候的事，我怎么不知道。
　　陆城隍此时拉住了阳谷县令的手，对着地上的一些痕迹指点起来。
　　“你看这里，这是妖虎的山神令牌，你有没有想明白，为什么尹巡就可以拿着之前的山神印信，那是因为妖虎不用那个东西，他要自己融合令牌。
　　这样一来，他便可以绕过神道天威，把这景阳岗变成他的妖岭。
　　你再来看这里，发现这上面有什么不同没有，这里有青石粉末。
　　我刚才看过了，看到那片青石板没，如果我没猜错，那片青石板最开始应该是在这里的。”
　　陆·福尔摩斯·城隍指着一开始青石板所在的位置说道，“现在青石板飞到了那个位置，还炸裂开来，说明妖虎一开始是把这令牌藏在青石板里温养的。
　　你再看看这个，看到了吧，这一开始是藏令牌的地方。
　　现在你相信我的话了吧。
　　再来看这里，从这妖虎炸开来的情况来看，这是自内而外的爆炸，这只有天星罡气击碎了令牌，让妖虎控制不住力量，同样被炸开，否则没有什么力量可以让妖魔自内而外爆炸。”
　　陆城隍一面说着，懵逼·吴·阳谷县令一面点头，最后连一旁听着的鱼将军都相信了眼前的战斗重演。
　　如果不是王良本身就知道这是怎么一回事，也许他也会相信陆城隍的判断。
　　他正想要上前说一下这里的战况，不想陆城隍已经说到了最后，他把手一挥，阻止了王良的话，而是握住了吴县令的手。
　　“所以吴县令，你看这样的大功，我们是不是应该上报。”
　　说着陆城隍还眨了眨眼。
　　吴县令又不是什么笨蛋，他一眼就看出来，这是一个很好的报大腿机会。
　　“要，一定要上报，我回去之后，就把这大功报上。”吴县令眼珠子一转，扭头看向了妖虎的尸体，“只可惜这虎皮已经碎成了这样，否则把一张完整的虎皮送上去，甚至可以送入宫中。”
　　王良一听，心中一动，突然说了一句：“我可以做虎骨摆件，重现这妖虎最初的样子。”
　　吴县令一听，急忙问道：“可是赣南萧家的虎骨摆件，我来阳谷县上任的时候，也听说过赣南萧家，他们是出了名的屠虎世家，死在他们手中的虎妖也有数量，我还写了封信过去给他们，希望他们能来处理景阳岗的妖虎呢。
　　结果他们一直都没来，看来是没收到我的信，没想到公子竟然会做虎骨摆件，来来来，需要什么只管说来，我们把这虎骨摆件做好，我给献上去，自然会有好处下来。”
　　“都有什么好处。”鱼将军知道王良这种要脸面的人是不会主动问这问题的，便充当了捧哏，帮着问了起来。
　　“这你就不知道了吧。”吴县令得意地说着：“一般到了这种水平的妖虎，不管做出什么东西来，那都是祥瑞，二十年前，有人献上一张巨大的白虎皮，那白虎皮就是妖虎之皮，最后发现有温养兵器之能，被当今官家建了一座白虎堂进行供养。
　　这妖虎如此凶狠，做出来的虎骨摆件自然也有着当初白虎皮的效果，朝廷肯定会给予相应奖励的，公子你放心好了，我一定会把这奖励给要下来的。”
　　吴县令一面说着，一面看向了王良，那目光中流露的态度分明就是让王良现做。
　　对上吴县令热切的目光，王良也没推脱，只是指着战场说道：“还请县令安排些人手，把虎骨都拾回来，我这边休息一下，等恢复了体力才好处理。”
　　吴县令还想要说些什么，陆城隍便说道：“就是，吴县令，你安排一下吧，让多才道友好好休息一下，刚才那引天星罡气一击，也消耗了他不少的体力，不能让人太累不是。”
　　吴县令这才注意到王良脸色苍白，他也知道在这个时候再强求王良现做虎骨摆件是不太现实的事情，于是他与华将军商量了一下，便让跟来的几名厢兵整理起妖虎炸开的尸体来。

第71章 战后奖励
　　由于陆城隍他们都赶过来了，王良也总算是放下了心，他找了个地方倒下就睡，已经变成人形的小灰了扫了陆城隍他们一眼，便消失在了王良的身后，但所有人都可以看的出来，只要有谁敢对王良动手，小灰第一时间便会出现。
　　所以陆城隍他们都放小了声音。
　　王良这一睡就睡了八个时辰，等他醒来的时候，天色已经是第二天的清晨了。
　　王良站起身来，发现在他的身边有着一队水族阴兵守护，可以看的出来，那是鱼将军为了怕人打扰到王良，特地安排的。
　　再往外看，阳谷县联军营地已经搬到了附近，大量厢兵与各势力所组成的杂兵正在营地内进进出出，清理着妖岭的每一寸土地。
　　就连在黑熊老黑那一战活下来的玩家也没闲着。
　　王良看到时不时会有一些玩家跑到陆城隍、吴县令那边接取任务，急匆匆地跑出去做任务去了。
　　因为杀掉了妖虎，王良已经彻底咸鱼了，他没有去做什么任务，就在营地里溜达起来。
　　很快他便发现了一头汗水的生死之交，见到王良的时候，生死之交连忙迎了上来。
　　“你终于醒了，我们一直都在等你分装备呢。”
　　王良这才反应过来，他打开积分表一看，发现自己的积分排在了第一位。
　　“你也看到了，老黑那边你的积分不高，但也有前十，所以你不说放弃或是要什么，他们下面也分不下去，后面步兵统令与妖虎，你的积分最高，你不开口，别人也没办法拿到奖励。”
　　“步兵统领和妖虎都那样了，还有奖励？”
　　“原本是没有的，但陆城隍说不能不给奖励，于是就拿了一些东西出来给我们，妖虎那边十件，步兵统领那边八件，都是到手后自动鉴定的，至于能拿到什么就要看运气了。”
　　生死之交得意的说着，这是他占着与陆城隍关系好，硬生生从陆城隍那里磨出来的，为了这个，活下来的玩家对生死之交都相当的感激。
　　倒是王良不在意这些，他问道：“还有多少的兄弟活着。”
　　“还有十一位玩家活着，不是我说，那黑熊老黑实在是太强了，我差一点就挂在了他的手上，兄弟你真牛，不但挡下了步兵统领，还能让他带你来打妖虎，真是太厉害了。”
　　“那非玩家呢？他们还剩多少？”
　　相比玩家，王良更关心的还是那些和玩家一起加入义士团队的普通NPC。
　　“他们只活下来四人，这一战太惨了，我们根本就没想到，黑熊老黑最后会爆发出那样的战力来，远山观主的法阵根本就挡不住，如果不是那些士兵拿命去拼，有好几次黑熊老黑都要冲出法阵了。”
　　生死之交讲着当时的情况，那手舞足蹈的样子，讲起来就好像是他一个人挡下了黑熊老黑一样。
　　不过王良有了独自面对妖虎的经历，生死之交那点战绩，他已经没看在眼里了。
　　说了片刻，生死之交才反应过来，“对了，黑熊老黑出的东西比较好，大家都愿意出钱买，所以只留下了一件东西，如果你不要，那就下一位顶上了。”
　　王良心中明白，哪里是黑熊老黑出的东西比较好，而是玩家们看着王良独自去挑战妖虎去了，再加上步兵统领临战反水，他们以为最后两个BOSS没了，所以才没有积累积分的打算。
　　只是他们怎么也没想到，最后生死之交能从陆城隍那里磨出好东西来。
　　“我也不要了，老黑那边我没怎么参与，所以那个我也就不要了。”
　　生死之交点点头，他猜测王良也会这样选择，于是他开始联系最后活下来的玩家，把玩家都聚集起来。
　　之前陆城隍答应的东西，全部都放在了生死之交的帐篷里，表面上看起来是三个好大的木箱子。
　　从木箱子的情况来看，完全可以发现这些箱子都是现做的。
　　“人都到齐了，不管怎么说，我们能活下来，就算是运气好，我们这里一共有十三个人，这里一共有十八件的东西，但东西不能这么分，最少积分用完了的兄弟不能再来分东西了，否则我们之前拿积分换就说不过去了。
　　我的想法是这样，我们现在还有五个人有积分，由有积分的先挑，挑完之后，我们开箱子拍卖，卖出的钱，不管是活着的还是战死的兄弟平分。”
　　生死之交所说的话合情合理，让所有玩家都肯定地点头，可以看的出来，在王良沉睡的时候，生死之交就与他们商量好了。
　　在生死之交说话的时候，三位鬼修中唯一活下来的捏小钱小心地传音私聊：多才兄，那个生死之交昨天就一直在拉拢人，想要夺权，你要小心点，他可能还有计划。
　　夺权？王良最不怕的就是这个。
　　他已经看出来生死之交想要做什么了，在生死之交把话说完之后，王良便接口说道。
　　“很好，那就这样吧，大家动作快点，把东西分完了我这边好去交任务，把队伍给解散了，否则这边一直拖着，临时战役任务都没办法结束，大家的奖励都没有办法拿到吧。”
　　王良的话一出品，直接让生死之交变了脸色。
　　王良拿着义士手令往前一放，“大家快一点，把东西分了，我们好去结束这一次的任务。”
　　生死之交明白义士手令在王良手中，这支队伍是王良拉起来的，奖励什么的也是他与阳谷县令交流，只要他拿着义士手令去结算，这任务就真的结束了。
　　这么一来，他的一些想法就不得不中断。
　　生死之交有些着急地想要说些什么，王良才不理会他呢，他直接打开了箱子，看了三口箱子里面的东西。
　　这些薄还真是陆城隍从妖虎战场上找来的东西，一箱是妖虎的血肉，一箱是青石板的碎片，还有一箱是从妖虎巢穴里挖出来的一些尸体与装备。
　　可以看的出来，好东西全部被陆城隍他们拿走了，剩下的都是一些没用的垃圾。
　　陆城隍只是将这些垃圾改了一下，就拿出来给生死之交。

第72章 分装备
　　王良很清楚妖虎与青石板那里都有什么，他对于这个已经没什么兴趣了，反而对于还没被人找过的妖虎巢穴他有一点小小的兴趣。
　　作为积分最高的一位，王良直接走向了那个箱子，翻动了一下里面的物品，那些全部都是老虎吃剩下来的东西。
　　不过能被妖虎看上，自然是有一定本事的，王良在那些东西里面翻了一翻，结果发现了一个黑铁的饭勺。
　　其实那应该是一个炒菜用的炒铲，长柄圆头，但个头又明显大了一些，如果不说，直接拿这个放在火上当成锅来用，其实也可以。
　　这个东西让王良产生了一些兴趣，最少这东西看起来比其他几件看着靠谱。
　　伸手拿起那个炒铲，王良面前就弹出了一条信息。
　　【玉碗灯（饭勺）】
　　【品质：蓝色】
　　【装备要求：力量13，体质15，副职烹饪】
　　【特性1：美味，在使用玉碗灯做菜时，有15%的几率提升菜的味道。】
　　【特性2：调味，在使用玉碗灯做菜时，有10%的几率提升菜的品质。】
　　【特性3：灵感，在使用玉碗灯做菜时，有5%的几率让菜品变异。】
　　【说明：拿着这个勺，我就是小当家。】
　　其实在选择这个个饭勺的时候，王良心中就有所判断了，这东西肯定不会是什么武器。
　　不过能有蓝色品质，对于王良来说还是好的，之前王良已经见过食物的力量，他明白在这游戏里，不能只看战力。
　　还有一些其他可以提升实力的方法。
　　所以他才会做出这样的选择。
　　在王良拿好东西之后，其他四位玩家也分别拿走了自己看上的东西。
　　王良注意到，生死之交在青石板的碎片那里摸了半天，最后挑了一块石头，却一脸难看的神情，可以看的出来，他并没有找到自己想要的东西。
　　王良心中一动，他感觉生死之交忙了这么半天，为的是那块碎掉的令牌，只不过那令牌武二带走了核心，他分走了三分之一，余下的全部都在陆城隍那边，以陆城隍对那东西的态度，生死之交想要拿到令牌，可能有些麻烦了。
　　想到这里，王良脸上也露出了一丝笑意。
　　这时生死之交阴着一张脸在那里指挥着其他玩家，把余下的东西一件件拿出来。
　　在拿出箱子的时候，这些东西属性自然就出现在众人面前，并由在场的玩家出钱拍卖，价高者得。
　　在做这事的时候，生死之交心都是痛的。
　　他算计了半天，以为自己最后多少能混到一点天伤星的妖魔之力，但他没想到，最后只得了一块青石板碎片，回去洗炼一下，倒也可以制作绿色品质的金砖一块。
　　其他的就没有了。
　　而他还不能就这样离开，他刚才提意把这些东西卖了分钱，现在这事也落到了他的头上。
　　可现在的生死之交只想找个地方哭去，他一点都不想做这个事情。
　　看着那一件件自己用不上，但都比自己那青石板碎片要好的东西从自己手上卖出去，生死之交都想要吐血。
　　倒是王良看到一半就看不下去了，这些东西他都用不上，倒是普通玩家很有兴趣，他们在那里相互商量着，出价着，王良不愿在这里拖下去，他提着自己的东西就从生死之交的帐篷走了出去。
　　王良估计过去，这些人最多只要一刻钟时间就可以把这里的东西卖完，正好他也可以走到吴县令那边，把义士手令给交掉。
　　到时临时战役就可以结算了，不管在战斗中表现如何，都可以得到临时区域战役给出的来的奖励。
　　这样想来那些玩家应该不会说什么了吧。
　　带着这样的想法，王良正打算找个人问一声吴县令在哪，不想一位衙役看到了王良。
　　“多才公子，你在这里啊，县令找你呢，快点随我来。”
　　说完这位衙役便拉着王良向营地的一方而去。
　　在不到五分钟的时间里，他们就绕过了营地中各种的混乱，赶到了吴县令的面前。
　　此时王良注意到，在吴县令的面前正放着一口大锅，锅里是大量的草药，草药里泡着的是妖虎的骨头。
　　这草药配方是王良睡前告诉吴县令的，毕竟他们要做虎骨摆件，那就需要把骨头给处理好，就好像要做虎皮椅，最少要把虎皮给硝制了一样。
　　制作虎骨摆件，也要把虎骨给处理好。
　　赣南萧家处理虎骨的手段，是他们比较特殊的草药煮骨，为的就是把虎骨里面的煞气给逼出来，再混入草药融回虎骨里。
　　这样煮出来的虎骨洁白如玉，威风凛凛，又煞气逼人。
　　就算不拼装起来制成虎骨摆件，也有着虎煞随身。
　　像是这种出了名的妖虎，那更是好处多多，如果运气好，甚至还可以留下部分妖虎的力量。
　　只不过这草药煮骨有配方、火候等考虑，如果什么都不懂，只按配方上面的方法来做，品质上限可能不高，反而如果有一位赣南萧家的高手来处理，品质肯定会更好一些。
　　王良现在可等不到那个时候，他打算亲自处理。
　　在王良看来这草药煮骨和做饭一样，他现在烹饪水平怎么说也入门了，这代表着他不会做出什么黑暗料理来。
　　这对于王良来说就已经足够了，站在大锅前，王良拿出刚刚到手的玉碗灯，认真地说道：“玉碗灯啊，玉碗灯，你之前的主人可是死在这妖虎口中，现在呢，让你有一个报仇的机会，你就把这妖虎的骨头当成一碗菜给煮了吧。”
　　说完之后，王良拿着玉碗灯往大碗里面一个搅动，一般的吴县令看得心惊胆战。
　　因为在那柄叫玉碗灯的饭勺放进锅里的时候，附近的人很明显听到了一声不甘的虎吼从锅中传出。
　　王良却当作没听到一样，一面搅动着一面与吴县令说道。
　　“对了，大人，这妖岭景阳岗已经拿下，我这义士手令是不是。”
　　“哦，那东西不用交回，你自己留着吧，有着这张义士手令，你就可以明正言顺地招募丁壮百人，留着看家护院也是好的。”
　　吴县令一面为王良结算了这次战役，一面把义士手令给推了回去。

第73章 升级
　　【义士手令：正规官府签下的手令，得到了官府气运的认同，以此手令可养家将三人（0/3），家丁百人（0/100），所有家将家丁可自备武装（包括但不限于甲具、弩矢等违禁物品）】
　　重新拿起义士手令，王良便发现这东西的属性变了。
　　之前那义士手令只是让他招募一些义勇参与进来，但现在这一次除了招募部队以外，还给予了他甲具与弩矢等违禁物品的使用权利，这里面的差别可就大了。
　　王良不由地看向了吴县令一眼，吴县令摸着自己的胡子一笑。
　　“陆城隍、鱼将军他们做的事，我又怎么会没看到呢，就算他们不说，我也知道了您的身份，我看您孤身来此，是不方便把虾兵蟹将给放出来，有了这张手令就不一样了，您在大宋的地面上只管用就好。”
　　王良一听就知道吴县令肯定又脑补了什么，但这样的好处，王良还是愿意收下来的。
　　在王良手下义士手令的瞬间，他的耳边传来了一个声音。
　　【恭喜玩家完成了区域战役任务，攻打景阳岗，并且取得了最后胜利，现在开始进行战役结算。】
　　【玩家本战役评分3197分，积分排名第一，恭喜玩家获得经验319700，同玩家等级蓝色法宝一件，同玩家等级紫色法宝一件。】
　　【恭喜玩家获得称号：勇将（区域战役积分第一奖励），屠虎者（独自面对妖虎，并且带来30%以上伤害）】
　　【奖励已发放，区域战役任务就此结束。】
　　这些提示才一结束，王良只感觉自己全身一暖，一道只有他可以看见的白光一闪而过，他的等级再次提升了。
　　只不过这一次的收获并没有之前那个游戏里那么高，他的等级只提升了三级。
　　现在的他拼掉了好几个BOSS，还有战役任务奖励的加成，也才升了三级，由此可以看的出来，这等级的提升是越来越难了。
　　等级提升之后，王良连忙把自己空闲属性点加在了精神上，正好满足了璇光尺的使用条件。
　　【姓名：王良（多才多艺王记龙）】
　　【性别：男】
　　【职业：无】
　　【等级：24级（31%）】
　　【身份：无】
　　【属性（裸装）：力量10，敏捷4，体质10，精神20，状态：良好，空闲属性点：0】
　　【天赋：梦境天人1级（已激活），紫气三千（金丹特效，已激活）】
　　【技能：太玄经大师4级，易经精通3级，陌刀专精2级，骑术掌握1级，弓箭掌握1级，舍身斩掌握1级，先天乾坤功入门1级，避水咒入门1级】
　　【副职：烹饪入门1级，考古入门1级】
　　在把自己的精神属性加到20点的时候，王良只感觉自己手上一顿，他对于一些东西的感知变强了许多，许多针对自己的算计，很自然地流露出来。
　　这是精神力针对易经的一些提升，这也难怪那些易经高手往往敌人心念一动，他这边就有所感应。
　　王良盘算着回去之后，要不要去把易经也升一个等级，他好像记得在长安城里，有一位道人对易经很是了解，甚至能推演未来几百年的大事。
　　如果不是有人阻止，甚至他还可以一直推演下去。
　　想来去找他应该可以学到一点东西吧。
　　王良心思开始发散，手上动作却没有停，他手上中的玉碗灯还在锅里面不停地搅动着，直到药香慢慢散去，锅里黑色的药水变成了清水一样时这才停下手来。
　　王良这边一停，马上就有衙役迅速上前，将锅里的虎骨取出。
　　此时所有的虎骨如同刚刚从炉里拿出来的铸铁一样，发出暗红色的光芒，他们拿出了大量的蜜蜡，将这些虎骨往里一放。
　　那蜜蜡迅速地融化，将虎骨包裹住，变成一块块样式古怪的蜡块。
　　这时王良才出手取过由蜜蜡包裹好的虎骨，将蜜蜡化开，把虎骨给取出来。
　　之后王良根据虎骨摆件的制作方式，用融化了的蜜蜡为基，将虎骨一块一块地拼凑黏贴起来。
　　最后他把所有的虎骨摆成了一个猛虎下山的姿势，这个动作王良最为熟悉了，并不是因为他看过，而是有着一个相当完整的样本在，小灰背上的虎形纹身画的就是下山虎。
　　同时王良还用蜜蜡做了山石之类的东西，把一切都做好之后，王良这才用泥开始在蜜蜡上贴了起来。
　　吴县令虽然是一位文官，但他多少也知道一些东西，一看王良的动作，他便不由地说道。
　　“这是失蜡法？”
　　没错，王良所用的手法正是泥范的一种手法，失蜡法。
　　这种失蜡法也称“熔模法”，是一种青铜等金属器物的精密铸造方法。
　　这种方法的做法是用蜂蜡做成铸件的模型，再用别的耐火材料填充泥芯和敷成外范。
　　加热烘烤后，蜡模全部熔化流失，使整个铸件模型变成空壳。
　　再往内浇灌熔液，便铸成器物。
　　王良这次的手段，只不过用的是最基础的东西，他把黏土贴在了蜜蜡上之后，便开始了下一步的处理。
　　这时吴县令小声地问道：“这样行吗？做出来的东西不会是蜡布下的样子吗？”
　　“这一点就放心好了，这虎骨摆件在铸种过的时候还要激活一下，到时自然有办法把骨头上的青铜处理好，对了我要的铜钱准备好了没。”
　　“准备好了，不过为什么一定要铜钱，我认识几位家有祭器的商户，他们都愿意把家中的祭器给献出来。”
　　“祭器是一家一姓的香火，而铜钱是千家万户的香火，这里面谁更重要。”
　　“说的好。”王良的话才说完，身后就传来了陆城隍的声音，可以看的出来，刚才王良与吴县令的对话，他都听见了。
　　王良没有理会陆城隍，此时他正在往老虎的头部位置贴着泥，这几块是最关键的地方，如果没有拼好，那老虎的头都是歪的，不要说威风什么了，看起来就让人想要把这东西给扔掉。
　　所以王良必须认真地处理着这一切，不能随意乱来。

第74章 奖励装备
　　把最后的泥给贴在了虎骨上，王良总算是松了口气，现在就等最后的处理了。
　　在这个时候，吴县令也让衙役拖来了一大箱的铜钱，正如同王良所要求的那样，这些铜钱多是直接从城门口收入城税那里拿来的。
　　大部分的铜钱都快要磨光了，上面还沾着一些泥土与油脂什么的。
　　但王良他们却不在乎这些，王良请来了远山观主与鱼将军，他们一位用三味真火去烧那些铜钱，一位使用一些手段，让虎骨上面的泥范快速变干。
　　有着他们两的配合，王良这边也就轻松下来。
　　在等着所有铜钱化开的时候，王良打开了自己的包裹，看了一眼里面的发给他的两件法宝。
　　这两件法宝里蓝色法宝是所有参战玩家都可以得到的，而紫色的那件是活下来玩家都有的。
　　这些法宝与玩家的等级相对应，都是玩家直接就可以用上的，就算王良积分第一也没用，他无法阻止系统按规定分东西，也没有办法改变按颜色带来的品质问题。
　　最多就是他的法宝潜力可能会比其他玩家要大一些就是了。
　　现在王良借着有空，也就把包裹打开，往里面看了一眼。
　　他第一眼看到的竟然不是两件法宝，而是他的斩生刀。
　　在斩了白虎之后，他的斩生刀好像发生了一些细微的变化，在刀锋上多出了一道猛虎前扑的纹路。
　　再一看属性，这斩生刀的属性已经发生了全面的变化，这把刀竟然变成了紫色的。
　　【斩生刀（陌刀）】
　　【品质：紫色】
　　【攻击：67-129】
　　【装备要求：力量10，敏捷：4，体质10】
　　【特性1：妖虎控风，注入了部分妖虎力量之后，对于风有一定的控制，在有风的情况下攻击力提升60%】
　　【特性2：凶虎血爪，有20%几率同时斩出三道血爪，每道血爪攻击效果相当于正常攻击力的80%，并带有持续流血效果。】
　　【特性3：白虎碎金，当使用者面对力量低于自己的敌人时，必须有机会一刀斩碎敌人。】
　　【说明：由玩家亲手制作的武器，在融入了白虎之魂后，属性全面提升！】
　　看着这个说明，王良的眼中也流露出了一丝的笑意，就算那两件法宝他不满意，就这个斩生刀的强化对他来说也已经足够了。
　　再一看两件多出来的法宝，王良眼中的笑意就更浓了。
　　在他包裹里面多出来的两件东西，第一件是一枚看起来像是白玉制成的玉梭，这玉梭只有正常织布梭的大小，上面有一层厚厚的包浆，如果再细看的话，会发现这玉梭上面还有着一丝金属的纹路。
　　【光阴梭】
　　【品质：蓝色】
　　【装备要求：体质10，精神15】
　　【特性1：穿梭，用法力激活后，可指定方向瞬移三十里地（每天使用三次）】
　　【特性2：归位，用法力激活后，可瞬间回到最后所出现的城市或神庙、居所等地（每天使用十次）】
　　【说明：你看这梭一进一退，一匹布就织好了。】
　　一看这个东西，王良就知道这有什么用了，这其实就是一个让玩家跑路用的法宝。
　　第一个特性是直接让玩家闪身三十里地，逃出危险范围，或是逃出被困的地方。
　　第二个特性则是让玩家回城。
　　王良在来的时候就有听说过这种东西，甚至他还知道，如果手上没有这类的法宝，可以去土地庙救一些土地府，这样便可以瞬间回到土地庙里。
　　只是他没想到，这法宝竟然以这样的方式出现在自己的包裹里。
　　看来这是针对那些没有这类法宝选择的专门设定吧，如果早就有了这类的法宝，游戏才会给予其他不一样的东西。
　　倒是第二件东西，看得王良眼中一亮，那件东西正好是他现在所缺少的。
　　那是一件银蓝色的明光铠再加上一件虎皮披风的组合，明光铠只有胸甲部分，没有护肩，护碗、腰带，胸口护心镜上是两只银铸的虎首，左侧的那只张着嘴咬住一面铜镜，右侧的那只眯着眼吞住一把匕首。
　　虎皮披风正好就卡在两只虎首之间，他垂下来的时候刚好就可以把明光铠给包裹进去。
　　【妖虎吞天铠+1（胸甲）】
　　【品质：紫色】
　　【防御：400】
　　【装备要求：力量10，体质10】
　　【特性1：妖虎镜吞，战斗时自动形成防御罩，累计吞噬正面攻击力5000点，超出吞噬攻击力上限，左侧虎首铜镜会发生震动，提示玩家处理。】
　　【特性2：妖虎刀袭，战斗时自动放出飞刀攻击敌人，累计带来3000点伤害，超出攻击上限，右侧虎首匕首将会发生震动，提示玩家处理。】
　　【特性3：妖虎主身，如遇其他妖虎系列装备，将自动吞噬组合，组合后装备将不占据装备栏。】
　　【特殊+1：吞噬融合虎皮披风，获得效果风从虎，装备者移动速度提升30%】
　　【说明：由于你在这景阳岗一战中功绩斐然，所以除了妖虎天吞铠以外，还给你加上了一件虎皮披风，不用谢我……】
　　这件装备对于王良来说，算是一件不错的装备，属性什么的都还好，就是三个特性有点意思，一个直接支撑起防御罩，一个放飞刀攻击敌人。
　　虽然不知道用到了上限要怎么处理，但很明显这是可以持续使用的。
　　而妖虎主身更是可以让玩家身上多装备上一套的其他装备，比如说他得到了一对护肩，他可以把护肩给装备上，再得到了妖虎系的护肩，那他就可以选择融合，用来强化妖虎吞天铠。
　　这样一来，他就等于同时装备了两件护肩。
　　王良甚至怀疑，这妖虎吞天铠会有高达400的防御，很有可能是因为系统已经把原本属于虎皮披风的防御值加在了妖虎吞天铠上。
　　一面这样想着，王良一面把这妖虎吞天铠往身上一穿，他身上就多出了一件银蓝色的明光铠。
　　之后王良也没有穿着这种明光铠四处乱走，他选择平时把装备隐藏起来。
　　在这个时候，远山观主那边也已经将铜钱全部融化。

第75章 妖虎下山摆件
　　失蜡法铸铜器，对于吴县令他们来说，其实并不算什么少见的事情，这种东西就连乡下的土财主也可以做利到。
　　只不过制作虎骨摆件的方法里面有一些小手段，这些才是需要王良出手的地方。
　　在远山观主把那已经烧成红色铜汁的青铜液提起来时，王良很自然地就站到了用泥包裹好的虎骨边上。
　　此时虎骨脚下位置已经开出了两个小孔，同时在虎尾的位置开了一个可以往里面倒入铜汁的地方。
　　原本根据虎骨摆件的安排，这种倒入铜汁的孔应该在在虎嘴里才对，但问题是王良这边制作的是山虎，虎头向下如果只从虎嘴里倒入铜汁，只有少部分虎骨会受到铜汁的影响，到时做出来的虎骨摆件就算是失败了。
　　所以王良只能从虎尾部队往里面注入铜汁。
　　他一直都盯着铜汁的注意，在远山观主把铜汁注入之后，他认真地看着下山虎摆件的身体部分。
　　很快已经干掉的泥范便变成了红色，那是铜汁的温度开始影响着整个泥范，同时原本就容易融化的蜜蜡也开始从虎骨摆件下的两个小孔中流出。
　　看着液出来的液体从蜡的颜色慢慢变成了炽红色，王良突然出手了。
　　他一掌打到了虎骨摆件之上，一击之下，那虎骨摆件发出了一声虎吼声，同时身体震动起来。
　　那种感觉就好像大猫入水出水后，抖开自己身体时的动作一样。
　　在这一抖之下，原本包裹在虎骨摆件外面的那些泥范当场就被震飞，露出了下面的情况。
　　所有人都看到了做出来的虎骨下山摆件。
　　此时在所有人的面前，那是一尊用青铜铸成的山路，一具洁白如玉的虎型骨架做出虎下山的样子，正站在那青铜铸成的山路之上。
　　这虎型骨架之间并没有任何的东西的连接，却相当的稳定，不管怎么动，这虎骨架都没有任何散开的意思。
　　等虎型骨架上的白烟散开之后，吴县令赶到虎型骨架前。
　　“就是这个，我见过一次虎骨摆件，就是这个样子。”
　　而此时的王良那边也得到了信息。
　　【叮！你完成了虎骨摆件，掌握了虎骨摆件的初步制作方式，虎骨摆件设计图消失。】
　　【叮！发现你并无工匠副职，掌握虎骨摆件制作方式将归类入考古学，请查看详细情况。】
　　王良愣了一下，没有工匠副职，制作虎骨摆件的方式就归到了考古学，这是什么理论。
　　带着这样的疑惑，王良打开了自己的人物面版，他发现在考古学下面多了一个+号。
　　往下点开一看，王良发现在考古学下面多出了一门古生物化石拼装的选项。
　　在这里面便有妖虎下山摆件的制作方法。
　　这一下王良多少也算是明白了一点这是怎么一回事，只是他有些不太明白，古生物指的是什么，化石又什么东西，为什么他们需要拼装这么麻烦。
　　带着心中的疑惑，王良点开了妖虎下山摆件。
　　之后这里出现了一个关于妖虎下山的提示。
　　【妖虎下山（虎型生物骨骼摆件）】
　　【品质：绿色至紫色】
　　【特性：摆件范围内（10米至500米）所有武器临时增加锋利属性（攻击力提示30至300），持续时间1小时（离开摆件范围时间）】
　　【说明1：使用普通虎骨制作上限为绿色，绿色以下品质无特性加持，使用上古妖王虎骨制作上限为紫色，此摆件无法超出紫色品质水平。】
　　【说明2：虎骨摆件的制作方法也可以利用在其他的摆件上面，但请注意许多古生物化石品质本身就不高，高温很有可能破坏掉古生物化石原本的品质。】
　　看着这个说明，王良也就知道这是怎么一回事了，他不由地看向了刚刚做好的那个妖虎下山摆件。
　　这时相应的数量便出现在他的眼中。
　　【天伤星之妖虎下山（妖虎骨骼摆件）】
　　【品质：紫色】
　　【特性1：摆件范围内（500米）所有武器临时增加锋利属性（攻击力提升300），持续1小时。】
　　【特性2：往摆件上倒酒（根据酒水品质不同，效果不同），将临时提升摆件范围内所有士兵气血上限（生命提升300至1000），持续1小时。】
　　【特性3：毁灭摆件，将给摆件范围内所有敌人同时带来3000伤害】
　　【说明：这是景阳岗妖虎灵魂与骨头制作而成的摆件，用万民气运镇压，但不管怎么样，谁也无法否认这个摆件上带来的凶气。】
　　王良怎么也没想到，这个妖虎下山摆件会有着这么强大的属性，不但可以增加武器的锋利程度，提升攻击力，还可以增加临时增加生命力上限。
　　看着这个属性，王良都有些不舍得把这个交给吴县令了。
　　吴县令倒是看不出这里面的属性，不过他也感觉到了这件妖虎下山摆件的强大，他的脸上露出了得意的笑容。
　　他知道今年是自己最高光的一刻，这个虎骨摆件只要一送上去，那朝中肯定要为之震惊，就算在汴梁再建一座妖虎堂也不是不可能的。
　　到时他就可以从阳谷县调出去，升入河南道甚至其他更好的地方去当官。
　　这种好东西，吴县令自然不肯让其离开自己的视线。
　　在把这个东西做好之后，他便让县里的都头带着衙役护送着这妖虎下山先行离开。
　　看着那些衙役把妖虎下山给抬走，王良就算有心再看一眼也没有机会了。
　　还好这时陆城隍他们也过来告辞，总算是打消了王良心中的一些不舍。
　　另外王良也从他们的保证中知道了一件事，那就这一次陆城隍回去也打算上报王良的功绩，不过他们上报上去的战功需要批复，没有那么快下来，可能会与吴县令上报上去的战功奖励一起送到。
　　这东西不用王良在阳谷县等着，他可以去做自己任何想做的事情，只要他还活着，这战功奖励一下来，就会被送到他的手中，不用担心中途遗失什么的。
　　听了这话，王良总算是安心不少，他想了一下，也不打算再去阳谷县了，他打算逆着景阳岗方向去其他城市转一圈。

第76章 生死之交的交易
　　“多才道友。”
　　正当王良准备离开景阳岗去附近的城市看一看的时候，生死之交找上门来。
　　他深知这个游戏的规则与潜规则，没有一见面就叫道友请留步，给足了王良面子。
　　这让王良也不得不停下脚步，看向了这位生死之交。
　　此时他脸色有些苍白，可以看的出来，这一次他的收获并不怎么样。
　　说起来这也是很正常的事情，他为了景阳岗大战花了几年的心血，拉拢这个，又拉拢那个的。
　　最后组织权落到了王良手上，打BOSS积分也是王良比较高，最后他还没有得到自己想要的东西，任谁受了这样的打击，都会一蹶不振的。
　　此是的生死之交算是强撑着没有倒下，可以看的出来，他也算是一个比较坚韧之人了。
　　见过王良之后，生死之交又行了个礼：“多才道友，在现有一个不情之请，不知道应不应该说。”
　　“那就不要说好了。”
　　生死之交没有理会王良的话，而是自顾自地问道。“这个，在下想要问一下，最后击杀妖虎的是多才道友，不知多才道友有没有看见什么不一样的东西被收走。”
　　王良把眼睛一凝，妖虎吞天铠上身，斩生刀入手，“你的意思是我吞了东西？”
　　“当然不是，只是我这一次引导剧情攻打景阳岗，为的就是妖虎身上一件东西，如果多才道友有见到，还请告知一二。”
　　看着生死之交一脸无奈的样子，王良重重地哼了一声，“当时有两块令牌碎片，落到了陆城隍手上，你和陆城隍关系不错，为什么不自己去要。”
　　“我与城隍关系是不错，但城隍手上那两枚令牌已被认定与景阳岗神道相关，如果我要下来，那就会被锁定在景阳岗上不得离开，这并非我想要的，我见过那两枚令牌，那令牌明显分成了三份，还有一请还请……”
　　王良此时打断了生死之交的话：“怎么着，你还想强抢不成？”
　　“不，不，不，在下没有那个意思。”
　　看着王良身后出现的小灰，生死之交连连摇手，“在下只想请多才道友与我交易一二，说起来这件东西虽然有点好处，但与多才道友路数不合。
　　我在此与你细说，在下从第一个游戏开始，便得到一个任务，在游戏里认识了李洪仁，他传我一套功法，并且答应在我成仙之后，收我为徒，不过这里面有一个要求，我必须在成仙之前，得天伤星星力入体，星魂改命。”
　　说到这里，生死之交抬起了头，有些得意的说道：“你可能不知道李洪仁是谁吧，他是第一任天伤星星君，姜尚所封三百六十五名正神之一。
　　眼前这个游戏，是我可以找到最合适得天伤星星力入体的机会，只是没想到，我还是来迟半步，当我进入这个游戏的时候，武二已经死在妖虎之下。
　　这个意外倒让我看到一个机会，只要我把妖虎杀死，得一点天伤星力，我就可以顺着武二之路走下去。
　　可是你也看到了，我现在什么也没得到，所以还请多才道友看在我前路渺茫的份上，帮在下一把。”
　　听着这样的故事，王良根本不为心动，他又不是什么圣母，之前那三分之一的令牌是他得到的，想要白白拿走，门都没有。
　　也不见王良有什么动作，小灰出现在王良身后一下，又消失不见了，不过生死之交可以感觉的出来，他已经被盯上了，只要王良出手，小灰马上会同时发起进攻。
　　生死之交连忙说道：“多才道友，请不要这样，我是拿了好东西来交易的，你拿着那令牌也没什么用处，不如与我换一些好东西，你不用担心，我这东西来头可大了。”
　　说着生死之交先拿出了一个盒子，那盒子出手之时就已经打开，里面放着的是一枚鹅蛋大小的珍珠。
　　“这是白龙庙的龙珠，我从一位玩家手里换来，这龙珠可是真龙珠，虽然里面力量消耗一空，但却可以让蛇蟒龙属褪皮化龙，你信不信，只要我把这东西给那位鱼将军，他绝对会帮我要来两片令牌碎片。
　　只不过你也知道，那令牌碎片已经与景阳岗山神之位融合，我拿了也没什么用处，所以我希望用这龙珠换你手上那令牌碎片。”
　　说完他便把那盒子放在了地上，退开一步，也不怕王良抢了东西就跑。
　　王良犹豫了一下，最后还是上前抢盒子拾起。
　　在拿起盒子的瞬间，王良便收到了来自于系统的提示。
　　【白龙废珠（强化物）】
　　【品质：紫色】
　　【功能：白龙神庙所供龙神的龙珠，由于白龙庙出了大事，此处神庙被废，龙珠失去效果，也就落流凡间，此龙珠给蛇、蟒、鱼、龟等龙属，或鳄、马等以龙为名者服用，可提升其等级10至15级（上限不超过59级），并且将其血脉转化成龙类血脉】
　　【说明1：因为此为废龙珠，所以有一定失败几率，失败之后服用者将暴体而亡。】
　　【说明2：因为此龙珠本源为白龙，转化成功后有七成几率得到白龙血脉。】
　　看着这条信息，王良的脸色变了几变，他在心中盘算着拿下这件东西的好处与坏处。
　　看着王良犹豫的样子，生死之交知道这事成了一半，他想了一下又说道：“多才道友，如果这个不够，我这里还有一件东西，这也是从白龙庙里得来的，是化龙池的建造图，只要按图去建，便可得到一处化龙池。
　　池中每天产水三十升，服用池水，蛇、蟒、鱼、龟、马等会慢慢染上龙族血脉，虽然无法直接变成龙，但多少有些好处。”
　　王良一听，便想起了自家宅邸，他已经把嵩山少林寺附近有灵性的小动物都抓了个遍，再抓下去就只能抓放生池里的鱼与龟了。
　　他正愁着没有地方可能放这些小生物呢，现在来了这么一个化龙池，倒也应了他的机缘。
　　“好，换了！”

第77章 退出游戏
　　听王良这么一说，生死之交脸上终于露出了一丝的笑意。
　　他的任务差一点就在这里卡死了，还好他手上有点货，否则真不知道要怎么办才好。
　　一面想着，生死之交一面拿出了一本蓝皮书放在了地上，示意王良先去拿。
　　王良却不想占这个便宜，他把手一抬，那三分之一的令牌碎片就飞了出去，正好落在了生死之交的脚前。
　　之后王良才拿斩生刀一挑，把那本蓝皮书给挑到了面前。
　　【化龙池（设计图）】
　　【品质：绿色】
　　【材料：石头30件，铁铲1把（绿色品质），龙类本源一件（龙蛋、龙珠、龙血）】
　　【需求：工匠3级】
　　【特性1：化龙池大小（直径不超过500米），化龙泉水（日产三十升）】
　　【特性2：在有龙脉等影响下，转化血脉强度可提升30%。】
　　【特性3：可在池中放养锦鲤、乌龟之类生物，以养殖池中泉水，转化血脉强度可再提升10%。】
　　【说明：这是一处最普通的化龙池，用了池水转化的生物，只会是龙血生物，永远没有转化成龙的机会。】
　　一开始那些信息还好，最后那句让王良眼皮一挑，他明白了为什么生死之交会这么大方的把东西拿出来了。
　　这种化龙池等于断了一些有潜力生物的化龙之机，虽然有着龙性血脉那些生物会更强一点，但却有了上限天花板。
　　这应该是龙族那边的一些手段，毕竟化龙池如果真能不认定地化龙，那龙类可就多到了无法处理，最后肯定会被人盯上的，也只有这样，分给这些鱼类一点龙血，却封掉了他们化龙的机会，反而可以让龙族长长久久地发展下去。
　　作为一名官员，王良很清楚这里面的尿性，他一下便想明白了这里的道理。
　　随后他倒是相信了这东西是真的。
　　看着就要离开的生死之交，王良问了一句，“你知道哪里有工匠类的副职可以学吗？”
　　生死之交没想到，自己都要离开了，王良会问出这么一个问题来。
　　他想了一下说道：“这个还真不好回答，因为工匠类的副职很多，有建筑、铸造、机关等不同种类，你如果想要自己学习，最好还是找专业的书去学，对了如果你不想学，我倒有一个想法。
　　在沂水县里有一位李云，在县衙担任都头，他学的就是起造修缉房舍，如果你可以找到他，相信应该可以把这化龙池建好，当然有一点，他没有办法离开这个游戏，所以想要招募他的事还是不要打算了。”
　　说完生死之交还是详细说了一下这位李云的情况。
　　王良认真听后便记了下来，但他并没有急着去做。
　　在生死之交走后，王良本能感觉到生死之交最后的消息有问题。
　　他拿出三枚铜钱往地面上一扔，看了一眼卦向，王良脸上露出了一丝的微笑。
　　“全是真话，但却把我往假的方向引导，最无语的是，你这些东西还是借来的，真是有本事啊。”
　　通过占卜，王良已经猜出了生死之交的一些想法。
　　生死之交想要王良手上的令牌碎片，但他知道自己肯定没办法从王良手上抢下，他必须拿出王良想要的东西来换。
　　那王良想要什么呢？
　　从之前一战就可以看的出来，王良背靠龙宫，他手下有暴虐霸王龙护卫，所以要给他化龙的东西。
　　就算王良自己用不上，他可以让他那暴虐霸王龙护卫用。
　　而在这游戏里，能化龙的东西就那么几件，正巧他一个朋友手上有那么一件。
　　他便打着从朋友那里借这龙珠的主意，用这借来的龙珠与王良交易。
　　之后再由他朋友干掉王良。
　　他那个朋友是跟着张顺线的，在废弃白龙庙那里有着一个基地，手下有着百八十号人。
　　他们都是靠着废龙珠修行的，因为有着废龙珠，他们在水下就可以自由呼吸，为了怕废龙珠不见了，他们特地在废龙珠上做了一些手脚。
　　只要他们发动那个能力，这废龙珠就会自动飞回。
　　之后王良肯定会顺着废龙珠飞走的方向去找，到时再设下一个埋伏，把王良引到水中，那时就算暴虐霸王龙再强也没有用。
　　干掉了王良之后，他们就不用担心王良再进入这个游戏，到时就算王良跳脚又怎么样，难不成还能在游戏外面找他们麻烦不成。
　　但他们怎么也想不到，王良还有着一手占卜的本事。
　　就算没有办法把大体的细节给占卜出来，但靠着脑补王良也可以猜出对方想什么。
　　看了一眼手上的东西，王良心中便有了主意。
　　这一次他在游戏里已经得到了足够多的东西了，而且十天时间已到，他没必要再在这里多呆下去。
　　他现在完全可以先行离开，等回去之后再把这废龙珠给用掉，就算生死之交的那个朋友再牛，他有本事从已经化龙成功的龙族那里抢下龙珠吗？
　　想到这里，王良激活了退出游戏的功能。
　　一个声音在他的耳边响起。
　　【您在游戏中经历了11天21小时33分，并留下属于自己的印记，已完成主线任务：生存，可以退出游戏，请确定自己不在战斗中。】
　　“确定！”
　　【已确定退出游戏，正在进行倒计时……】
　　下一瞬间，王良只感觉眼前一花，他从进入游戏开始的画面就不停地在他面前闪过。
　　从在景阳岗山脚下喝酒开始，到进入景阳岗带着肥商人王义夺路狂奔，杀出景阳岗之后进入阳谷县所发生的事情，再到阳谷县内与陆城隍、吴县令他们商议攻打景阳岗之事。
　　阳谷县联军大军出发，引出了四大天王中的都虞侯尹巡，差点被野猪山鲸甩入景阳岗里，放火挑衅黑熊老黑，遇到步兵统领带着伥鬼袭击。
　　一直到最后他与步兵统领武二一起击杀妖虎，将那妖虎的骨头做成了妖虎下山摆件。
　　最后他看到了那妖虎下山摆件被送往汴京，并且被供在一处大宅之中，大宅楼上写着三个大字。
　　‘妖虎堂’！

第78章 小蓝洗白
　　看到最后一个画面的瞬间，王良得到了一个提示，问他是选择出现在界牌关的大广场上，还是选择出向在自家宅邸的核心秘室里。
　　王良原本是想去界牌关看一下吕翁的，但是想一下自己身上还带着白龙废珠，那东西拿在手上就是烫手，谁知道那些人在界牌关还有没有什么其他手段，王良干脆就选择了回自家宅邸去。
　　他这么一选择，倒还真错过了界牌关那边的埋伏，让一群人空等几天。
　　当然这一切王良都不清楚，下一瞬间他就出现在宅邸主楼下方最正中的那个房间里。
　　同时他感觉到一直跟在身边的小灰，已经被送到了主楼的大厅之中，管家小蓝正在那里守着。
　　他没有多想，也没去整理自己这一次游戏的收获，便从秘室里走了出去，来到了主楼的大厅。
　　一进大厅，王良便看见管家小蓝站在小灰面前，别看小蓝个子小小的，但却气势十足，反而看起来战力超强的小灰好像受到了什么刺激一样，退到了墙角。
　　直到王良出来，管家小蓝才放过了小灰，她盯了小灰一眼，用手往那边一指：“你给我老实呆着，我回过头来要是看不到你，你就死定了。”
　　说完之后，管家小蓝才转身看现王良：“大人，您回来了，这次怎么样，看您都瘦了，我让人准备食物去。”
　　王良阻止了管家小蓝：“算了，现在不是这个时候，小蓝，这个是给你的，你吃下去。”
　　王良一面说着，一面拿出了白龙废珠。
　　一看到白龙废珠，管家小蓝的眼中就是一亮。
　　随后她有些不安地说道：“大人，这枚是一条白龙的龙珠，虽然已经废弃，但里面的龙性还有残存，如果我吸收了这枚白龙龙珠里的龙性，我将有可能化身成为龙女，实力甚至恢复我之前的实力。”
　　王良记得管家小蓝一开始是59级马上就要得道成仙的青蛇，虽然他用了基因手段让她恢复了部分的实力，但其实她受损还是比较严重的。
　　这枚龙珠给下去，管家小蓝马上就会恢复到59级的实力。
　　只是这里面有什么不对吗？
　　王良把心中的疑问给问了出来。
　　管家小蓝有些无奈地应道：“如果我恢复到之前的水平，我就会想办法突破成仙，不成仙，一切都感觉不安全，到时我可能会闭死关冲击，也可能会面对天劫，管家这事我就没办法长久的做下去。”
　　“那如果你成仙了呢？还会做我的管家吗？”
　　王良问了一句。
　　“当然，我还是您的管家。”
　　有小蓝这句话，王良便笑了起来：“那就没问题了，管家的位置我给你留着。”
　　管家小蓝一听，脸上也露出了一丝的笑意：“多谢大人。”
　　说完小蓝便将到手的白龙废珠给放入口中，下一瞬间，王良便看见小蓝身边白光一身，一条白色的龙影在他身边盘旋着。
　　这条龙影长三丈有余，独角四肢，爪有三指，可以看的出来这只是一条小龙，不要说正常的水平了，这东西可以比正常被称为龙的存在还要弱上一等。
　　但这对于管家小蓝来说，却算是大补之物，因为管家小家原本便有着59级的水平，差一步便可成仙，之前只是受到了影响，这才降了等。
　　现在在这白龙废珠的刺激下，管家小蓝的血脉也被激活，一条青色的蛇影随之出现。
　　但那蛇影马上便变成了蓝色的暴虐迅猛龙，让站在不远处的小灰眼睛就是一缩。
　　他怎么也没想到，一进来就压制自己的存在，竟然会是这样的一位。
　　同时他心中也产生了一定的信心，他相信自己跟着王良混，以后肯定也可以得到这样的好处。
　　此时青蛇所化暴虐迅猛龙开始吞噬那条白色龙影，随着她的吞噬，从她左眼蓝色纹路那里开始出现了白色的纹路。
　　那纹路如同冰霜一般，开始在暴虐迅猛龙身上覆盖，不过片刻，她的身体就变成了一种古怪的白色，那种白色就好像在青色的砖石上铺了一层薄薄的白霜一般。
　　在白龙完全消失之后，王良听到咔擦一声，管家小蓝手中的白龙废珠开始碎裂，最后变成了一层白色的粉末。
　　管家小蓝将这粉末散去，感受了一下自己的实力，对着王良点头说道：“还好，不需要去闭死关，不过我需要闭关修行，以后只有每天子午两个时辰有空出来处理宅邸的事情，这种情况会一直持续到我得道成仙。
　　还请大人见谅。”
　　“可。”
　　王良应了一句，随后便看向小蓝，此时小蓝的数据已经展示在他面前。
　　【姓名：小蓝（龙化青蛇转基因恐龙，可再强化一次）】
　　【性别：女】
　　【职业：无】
　　【等级：59级（0%）】
　　【身份：管家（忠诚）】
　　【属性（裸装）：力量15，敏捷50，体质19，精神23，状态：良好，空闲属性点：15】
　　【天赋：妖化（已激活）】
　　【技能：毒性精通3级，点化（鬼怪、恐龙、精怪、水属）精通1级，驱使（鬼怪、恐龙、精怪、水属）掌握1级，人化掌握1级，吞噬掌握1级，月华入体掌握1级，蛇毒剑掌握1级，龙威入门1级，寒霜本源掌握1级】
　　【副职：无】
　　【说明：有八百年功力的青蛇妖，被转化成了恐龙基因，之后又吞噬了龙珠，现在正向着白龙方向转化，掌握水与冰霜之力。】
　　对这样的属性，王良满意地点点头，“可以，你去找一处小院自行闭关吧，对了在闭关之前，把这些东西处理一下。”
　　王良王面说着，一面把这一次游戏的收获全部拿了出来。
　　这一次王良在游戏里得到了不少的好东西，虽然用掉了一部分，再加上自己装备掉的，拿回来的还有化龙池的设计图，警戒铃，龙凤喜台，一元重水。
　　另外还有虎骨摆件的制作方法与并不一定会用得上的玉碗灯，这些都是需要管家小蓝进行安排的。
　　看着被王良拿出来的东西，管家小蓝说道。

第79章 安排
　　“这警戒铃您下次出行还会用上，我给放在主楼侧厅的博古架上，龙凤喜台防火光环的效果几乎没什么用处，我将凤台放在异法馆里，让小妖专门看着，这样您平时只要带着龙台便可以了。
　　化龙池这个我们需要找专门的匠人来建，这个可能需要一点时间，不过我有一个想法，前院内庭位置，正好可以建下一座水池，把化龙池放在那里如何。
　　还有这虎骨摆件的事很简单，我们有专门的铸造场，虎骨现在市面上也比较多，我们可以专门制作一些来出售，只不过那样便需要一些专门的铸造人才与商业人才，那些小妖的水平还真是不太行。
　　至于玉碗灯，这个应该找一位专业的厨师回来，当然大人您自己用也是可以的，平时我就放在伙房那边，免得浪费了这么好的材料。”
　　听着小蓝叨叨叨的安排，王良肯定地点点头。
　　随后他又想起了一些事情：“对了，这里有一份义士手令，可以招募三名家将，百名家丁，那个也算上，你看我们现在的小妖够数吗？”
　　“小妖的数量不足，如果算上银童子的话可能勉强够，但与我们一开始的计划不合，这批的野兽灵智非凡，又得佛法武技熏陶，有很多是可以学文或成长起来的，不能就这样浪费了。
　　如果大人想要利用这义士手令，我们可以去外界市场买一些野兽回来，用他们进行训练，不过这样训练出来的小妖实力并不怎么样，也没什么智慧与成长的潜力。”
　　说到成长潜力，王良突然想到了一个东西，他把手一翻，一格人头大小的蛋便出现在他手中。
　　“这个蛋你看能不能用。”
　　管家小蓝接过这蛋一看，便认真地说道：“这蛋与我有些渊源，如果是平时，我可以想办法孵化出来，倒也可以算是一类存在，但我现在要闭关，可能没有那个时间。
　　不如……那个新来的与我也有些关系，你让他帮着孵化，再安排配种之事，我感觉这蛋里的生物有一定的智慧，只要长到一定个头，我就可以将之点化，充当小妖巡逻还是可行的。”
　　王良这一次并没有马上答应下来，而是认真地考虑了片刻，最后才缓缓地说了一句：“可。”
　　之后王良又问道：“你闭关有什么需要的吗？”
　　小蓝摇摇头，表示自己没有什么需要的。
　　王良便不再多说什么，转手把迅猛龙蛋交给了站在一旁的小灰。
　　小灰接过迅猛龙蛋便抱在怀中，默默地站着，直到管家小蓝告退之后，他才算是松了口气。
　　“大人，刚才那位是……”
　　“这里的管家，本源和你差不多，不过比你强一些，你自己老实一点，对了，你以后就是我的家将了，这里签个名，另外，我看一眼，这个院落就划给你了。”
　　王良让小灰在义士手令上签下了自己的名字，随后把手一台，一张宅邸地图就出现在他面前。
　　他的宅邸分内外两院，以主楼为分界线，内院全是王良自己的地盘，外院则是给家将、门客居住的，王良选了一处靠外侧的院落划给了小灰。
　　那个院落也如同四合院一样，有着倒座、两侧厢房与正房，另外还有一处相对比较大的演武场，是专门给家将用的，可以安置家将的家人，并让家将习武训练之地。
　　另外在宅邸的前院中，还有着专门给谋士、工匠、门客与其他职业所用的院落，只不过谋士的院落多出一间书房，工匠的院落会多出相对应的小工坊等等。
　　越是靠近主楼中轴线上的院落就越大，像是管家小蓝就在中轴线边缘有着一座属于自己的院落，还有专门的银童子为其服务。
　　而小灰就没有这样的待遇了，他能有一个院落已经算是王良手下没人。
　　否则就他这样的，应该是居住在宅邸最外围的左右厢房，独自居住一间才对。
　　毕竟他只是一位护卫，又不是家将队长之类的存在。
　　现在王良把小灰提成了家将，算是给了小灰一定的肯定。
　　想了一下，王良问道：“那个蛋你打算怎么处理，你没有小蓝那么高的权限，有什么需要去找小蓝报备，让她出面帮你去买去。”
　　“不用了，大人，我感觉到这蛋里面的生物与我同源，而且还是只母兽，有她存在，我很快就能拉出一支合格的队伍出来。”
　　“我……”王良正想说些什么，但是想到小灰之前的样子，他感觉这其实也不是不可能的，所以他也就点点头，表示自己同意这个说法。
　　小灰倒没有感觉这样做有什么不妥的，见王良答应下来，他便开开心心地离去了。
　　等所有人都走了之后，王良这才松了口气。
　　他先回到内宅，来到自己的房间那里，好好地睡了一觉。
　　一觉之后，王良总算是轻松不少。
　　他感觉在游戏里面，虽然住的也算是不错，但神精总是紧绷着人，总感觉有些难受。
　　反而回到了自己家里，一切就变得不一样了，这一紧一松之间，王良自然有了不一样的感受。
　　他活动了一下身体，又修行了一下自己的两门功法，《太玄经》与《先天乾坤功》。
　　做完这一切之后，王良这才把能穿的装备装上身，背着手准备出去转一圈。
　　上次在八景宫大广场上，王良没有买到什么好东西便去了界牌关。
　　这几天过去了，指不定八景宫大广场上又有什么新的变化，他打算去看上那么一眼。
　　出了宅邸大门，王良便出现在八景宫大广场上，此时他注意到，整个广场乱哄哄的。
　　这让王良不由地皱了下眉，虽然太上讲的是道法自然，但他绝对不喜欢这种混乱。
　　眼前这是怎么一回事，怎么整个广场上好像要打起来一样，所有人都向着广场中心聚集而去。
　　王良拉住了一位路人：“这是怎么了？发生了什么事？”
　　那路人把王良拉住他的手一甩，“让开，不要破坏我的机缘……”

第80章 牛爷
　　王良挤进人群，发现人群正向着广场中而去，他们从背包里拿出各种的灵药仙草，一面挤着一面叫着。
　　“牛爷，看这里……”
　　“牛爷，我这里有千年灵芝……”
　　“牛爷，我这里有刚炼好的灵丹，你品一品……”
　　远远地，王良看见一群人正围一个地方在那里叫着什么，那人群之中，似乎有着一道如同小山一样的青影。
　　再一细看，便发发现那是一只青色的水牛，牛身如同小山一样，全身上下都是板实的肌肉，没有一点脂肪的存在，牛皮油光发亮，一对黑色的大角上还扎着红色绸，许多玩家根本就顾不上什么，直接把灵药仙草往牛角上挂去。
　　那牛相当的无奈，他只不过是出来转一圈，放松一下，没想到会遇到这样的事情。
　　还好这些年他已经习惯了，走两步他就把头甩一甩，将那些草药甩到地上，有时感觉到味道不错，才会舌头一伸，吃掉一些。
　　这牛在吃下草药的时候，总会有一些玩家在那里欢呼：“吃的是我的，吃的是我的，我得到了……”
　　这样的情况更刺激着其他玩家的疯狂，他们恨不得把自己所有的东西都给扔过去。
　　看着眼前的一幕，王良根本就搞不清楚这是怎么一个情况，他摇了摇头，正准备退出人群，突然他看见青牛右眼位置有着一道伤痕。
　　一个不知道来自于哪一世的记忆在他心中闪过，他开口说道。
　　“小青。”
　　王良的话音才落下，所有玩家都看向了他。
　　一位离他比较近的玩家在那里笑道：“小青你妹啊，我从来都没听说过小青是头牛。”
　　“就是，小青要是牛，白娘娘又是什么，铁扇公主吗？”
　　“……”
　　这些玩家的话还没说完，青牛也注意到了王良，他把头上的东西一甩，牛角一顶，玩家们便分开了一条路。
　　之后如同小山一样的青牛就冲到了王良面前，用牛角顶住了王良的胸口。
　　那动作蹦蹦跳跳的就好像一个几千斤重的孩子。
　　王良摸了摸青牛的角，又拍了拍他的头：“好久不见，没想到你都长这么大了。”
　　之后王良又抱住了青牛，“肉不错，可以上祭了。”
　　青牛听后，鼻孔里喷出了白气，不过从他的眼睛里可以看的出来，他并没有什么愤怒的神情，反而像是在开玩笑一样。
　　在场所有玩家全部都呆住了，他们没想到会遇上这样的情况，王良是谁，他是从哪里来的，他为什么会和青牛有这么好的关系。
　　正当所有玩家在那里猜测的时候，青牛退了几步，他盯住王良开口说道：“小扬子，你来早了，老爷还没……不说了，来太早对你不好，我处理一下，对了，这个给你。”
　　说完青牛把嘴一张，吐出了一个金色的鼻环。
　　之后青牛扫了大广场一眼，一道白光从他的双角上闪过，王良只感觉眼前一亮，便什么也看不见了。
　　等他反应过来，如同小山一样的青牛已经消失不见，甚至原本这里的混乱都消失不见了，只有王良独自站在原地，有些迷茫地看着手上的金色鼻环。
　　【青牛鼻环（任务物品）】
　　【品质：紫色】
　　【功能：打开之后，可以开启一个紫色品质，与西行、化胡、教化等关键字相关的世界。】
　　【说明1：小队进入，一次最多只能进入5人。】
　　【说明2：请在12小时内开启。】
　　一看到这个说明，王良脸上就露出了一丝的笑意。
　　这是青牛小青给自己的好处，看来他还没忘记自己。
　　王良把头一转，便推开了自家宅邸大门。
　　这正是八景宫大广场的神秘之处，只要在这广场上的玩家想要回家，大门就会出现在他的身后。
　　在王良离开之后，广场上那些玩家们才反应过来，他们有些疑惑，刚才都发生了什么事情，好像有什么大佬来到了广场上，但怎么没有看见呢。
　　可是不管玩家们怎么想，他们都想不起刚才发生了什么事，甚至多想一下，他们都会忘记自己想要想些什么，没过多久，这场风波便已消失，没有在人心中留下一丝痕迹。
　　回到自家宅邸的王良却不像那些玩家那样。
　　除了之前看到青牛的记忆以外，他的脑海中又多出了一小段的记忆。
　　那是青牛自顾自的说话。
　　“小扬子，不是我说你，你怎么这么早就跑过来了，现在不是你的来的时候，还好我发现了你，要是其他人发现你，把你给赶出去怎么办。
　　算了，你已经进来了，那我就不能让你这么离开，这样我给你安排一个去处，你快一点进去，把这里的好处给拿了。
　　其他的不用多说，先找个人把你给保下来再说，你的实力还是差了一些。
　　这个你拿着，回去之后直接用掉，不要看那上面的什么东西，进去的时候直接选择西行。
　　另外也不要管你什么实力之类的了，我已经把一切都调整好了，只要你进去之后不惹事，一直往西走，到了中段的时候，会有人在那里等你。
　　不要带其他人进去，你一个人进去就好，记住手下什么的也不要带，没用。
　　等你吃了东西，拿到了好处，直接就回来，千万千万不要在里面惹事。”
　　之后就是青牛的各种抱怨，什么生活过的太闲，每个月只能出来转一圈，还要马上回去，明明自己已经不再是了，还要呆在牛棚里，吃着普通的青草，还不能出去玩。
　　还有小金和小银两个，明明一开始还不如他呢，却混到了老爷身边，真是没有道理的事情。
　　再有就是老爷现在好像很不想出门，什么事也不管，平时就呆在八景宫里。
　　如果不是八景宫的大门不常打开，也许现在那些玩家已经摸上去了。
　　害得他每天都要堵在门口，把那些想要混进去的玩家洗个脑给送出去等等。
　　听着这些话，王良的眼中闪过了一个又一个回忆。
　　同时一次又一次的记忆也被他想了起来，他身上的紫色气息慢慢变浓，最后把他完整给笼罩在了里面，甚至笼罩住了整个宅邸。

【妖岭景阳岗】-分卷-结束
【妖岭景阳岗】-分卷-结束

【新朝人参果】-分卷-开始
【新朝人参果】-分卷-开始

第1章 一个从天而降的剧情
　　紫气之中，王良感觉自己正云游在天空星河里，他的耳边传来了系统提示的叮叮声。
　　【请问是否启用：青牛鼻环。】
　　【是！】
　　【请问选择切入关键字：西行、化胡、教化。】
　　【西行！】
　　【青牛鼻环可以带供五人进入，请问是否还需要带上其他玩家？】
　　【否！】
　　这些都不需要王良回答，他只要在那里看着就好。
　　在这一句句提示音之下，王良看到自己似乎来到了一片古怪的大陆上。
　　那大陆被大海分成四个大洲，西部大洲之上妖气弥漫又佛光笼罩，土地贫瘠又国度林立，看起来有着一种对立的美。
　　在大陆正中，有着一处道观，那道观后院有着一座不算太高的小树，树冠葱绿，在树叶之中隐藏着一个个粉嫩的婴儿，那些婴儿四肢俱全，尾间上是个蒂，将其挂在枝头上，手脚乱动，点头幌脑，风过处似乎有声。
　　虽然没有见过这东西，但王良本能的地喊出了一句。
　　“人参果！”
　　下一瞬间，王良只感觉画面一转，他的视角从西方的大陆转到了东面。
　　在那里似乎是一处战场，一支大军包围了一个不算太大的城市。
　　以王良的眼光一眼便看出来了，这支大军人数有四十万人左右，而那城市里，最多只有九千多人。
　　这种战根本就不需要考虑，一看就知道四十万人那边会赢，这根本就没什么好说的。
　　甚至王良在那支大军之中，还发现了一些个头超出正常人水平的半巨人，与一大群充满灵智的野兽。
　　这样的存在，要是输了，那真是太过于丢脸了。
　　王良正想说些什么，容易他想到了一件事，一件真实发生在历史上的事情。
　　好像历史上还真有这样的战局。
　　难不成这是战事重演。
　　王良心中一动，紧盯着下面每一丝的变化。
　　正当此时，他突然感觉四周开始热了起来，他抬头一看，自己不知何时变成了一枚流星从天而降，向着那四十万人的大军军营中砸去。
　　在他的四周是与他差不多大小的流星，每一枚流星里都带有着强烈的毁灭之力。
　　他相信只要这些流星砸到了军营里，那支军团就完了。
　　可这时天空中又传来一个声音。
　　“给我下去！”
　　随后天空一暗，又是一亮，一只带着火焰的巨掌从天而降，压着一只巨猿向着西面而去。
　　巨掌带动的空中的气流，吹歪了流星下落的方向，原本要落到军营里的流星，全部砸入了附近的小城之中。
　　在轰得一声中，王良面前闪过了一行由灰土所组成的文字。
　　【300年后……】
　　【欢迎进入游戏！】
　　【你获得主线任务：人参果】
　　【任务说明：你带着目的进入这个游戏，为的就是一口人参果，请向西而去，进入万寿山五庄观，求取一枚人参果实。】
　　【说明：万寿山五庄观主人镇元大仙等级120级以上，请不要妄想用武力抢夺人参果实，做任务才是你的选择。】
　　【任务要求：服食人参果一枚。】
　　【支线任务：未激活】
　　【阵营任务：未激活】
　　【提示：你可以在本世界（包括本世界以及延伸世界）当中获得如下里程碑。】
　　【召神：召唤并指挥土地、山神30次。】
　　【修道人：学习本世界道法道术3种。】
　　【书生：阅读各种书籍10本。】
　　【屠妖者2：杀死三名妖魔鬼怪（20级以上）。】
　　【人前显圣：对道法在人前显圣，处理事务，为修道人扬名。】
　　【……】
　　【注意1：你在这个游戏里没有时间限制，但死亡之后将无法回到这个世界，在危险的时候，请迅速离开。】
　　【注意2：本游戏内有三条不同水平的隐线，请千万不要激活那些隐线，会死！！】
　　随着这些信息结束，所有的文字全部消失，只留下了会死两字，出现在王良面前。
　　当所有烟尘散去之后，王良才发现自己被什么东西压得死死的，再抬头一看，他发现自己被埋在了地下，只有头露出了地面。
　　王良也顾不上去看四周的环境了，他努力地挣扎着，想要把自己从地下给拔出来。
　　但这种事情哪是那么容易可以做到的。
　　王良并不是刚刚被埋下去的，从地面这结实的程度可以感觉的出来，他应该被埋在这里几百年了，这地面都板实了。
　　扭动了半天，王良感觉这样下去不行。
　　他想了一下自己的能力，发现自己所学的《太玄经》真应对不了这样的局面，反而最早得到的《先天乾坤功》在这个时候可以起到大作用。
　　王良深吸一口气，通过乾坤无定的手段改变自己身体的结构。
　　这是一种把骨头全部给挤压在一起的一种手段，就好像瑜伽里那种可以把一个一米八的大汉装进一个瓶子里一样。
　　王良也不需要做到那种水平，他只要让自己在地下的身体空出一些空间来就可以。
　　果然他这么一动，双腿便可以活动许多。
　　之后他双脚在地下踏实了，双手也借着这些空隙向上举起了一些。
　　做到这一步后，王良四肢一发力，乾坤无量的力量就把他往上抬了起来。
　　他感觉自己就好像在背着一座山一样，但他明白，这是自己出去的唯一机会。
　　如果他想去吃人参果，而不是呆在这里变成人参果树，这一关他必须过去。
　　往上用力的时候，王良不停地吸气，他的肌肉发热发酸，最后甚至开始疼痛也不去管，而是不停地用力往上抬着。
　　最后王良心中闪过一个念头，他的腰部一个转动，耳边便传来了咔的一声。
　　随后王良身体一松，压在他身上的那些泥土就被他震飞了出去。
　　从地下爬出来后，王良坐在被他炸出的大坑外不停地喘气。
　　同时他看着面前弹出的两条信息，心中感到了一丝的庆幸。
　　【叮！在危险面前，你发挥出了自己潜力，你的先天乾坤功水平从入门提升到了掌握水平。】
　　【叮！你无意中的发力，让你结合乾坤无定与乾坤无量技能衍伸出新的招术，你可以自行命名！】

第2章 被镇压的刘秀
　　【技能名：未命名】
　　【技能说明：先天乾坤功衍伸技，以乾坤无定的方式扭动身体，以乾坤无量的力量发力，破开挤压、缠绕等困境。】
　　【技能详情：1级衍伸技能，学习需要力量10，体质10，可破开各种以困敌为功效的法宝、陷阱（力量越大破开效果越好，体质越强破开速度越快）】
　　【请为此技能命名！】
　　看着这个还没命名的技能，王良回忆着之前没有想到这招时的绝望，还有最后脱身而去的爽快，他果断地说道：“就叫绝地反击。”
　　把这技能命名成功之后，王良这才有空打量起四周的情况。
　　他注意到他之前被埋的位置是一处被废弃城市的中心大街。
　　这城市远比之前王良经历过的阳谷县要小上许多，王良站在这里，一眼就可以看到远处已经倒掉一半的城墙，看着城墙上丛生的杂草，王良一眼就估算出来，这里最少有三百年没人来过了。
　　再向四周打量了一下，几百年的风雨已经让整个城市淹没在黄沙与杂草之中，早就腐烂掉大梁的屋子只余下了一些碎砖残瓦。
　　从勉强留下的地基可以看的出来，这座废弃的小城市正是王良进入游戏时在天空中所看到的那个城市。
　　“昆阳。”
　　不比之前让他一脸懵的两个游戏，王良很清楚眼前自己在什么地方。
　　汉光武帝昆阳的威名，只要看过史书与兵书的人都很清楚。
　　那是改变新汉之间关系，东汉崛起的一战。
　　同时也是充满了神话气息的一战。
　　当初正是读了这一段史书，王良才愿意相信这世上真有神仙。
　　只是他万万没有想到，自己的到来，竟然改变了这一战的局面，刘秀被灭，昆阳被毁，这里的一切都变成了废墟。
　　又扭头看了一眼当前的环境，王良深叹一声，放出青铜战马便准备离开。
　　就在这时，附近地面突然震动起来，一些身上穿着破烂盔甲的骷髅轻松地从地下爬了出来。
　　看着那些骷髅的动作，王良重重地哼了一声，这都是什么事啊，他爬出来就废了好大的劲，差点就死在地下了，这些看起来一两肉都没有的骨头架子却可以轻松地爬出来。
　　这是看不起他身上这点肉吗？
　　一面这样想着，王良一面拔出了斩生刀，同时妖虎吞天铠也装到了身上，一只虎形虚影出现在他头顶，对着那些骷髅吼了一声。
　　翻身上马，王良提着斩生刀，先天乾坤功的力量聚集在斩生刀上，刀锋之间流动着如同滚珠一般的雷光。
　　“给我滚开。”
　　在王良说话的时候，青铜战马已经自己跑了起来，只要速度一上去，王良就可以冲开这里挡路的骷髅，杀出城去。
　　正当王良准备出手之时，一个声音从地下响起。
　　“先生不要惊慌，他们只不过是因为先生自我解脱，而被释放出来的阴气、怨气，不去理他们，过一段时间他们便会自行散去，不用先生出手。”
　　这声音虽然从地下传出有些阴森森的，但却有着一种安慰人心的力量。
　　王良把斩生刀收起却没有跳下青铜战马，而是平静地说道：“出来。”
　　那声音尴尬地笑了一下：“这可真不行，先生，我被埋在地下三百年了，如果不是先生自行脱困，把这禁灵大阵给破开一道口子，我连话都不能说，更不用说从地下出来面见先生了。”
　　听着这话，王良脑子一转，“你是刘秀？”
　　“……”那声音沉默片刻，最后才说道：“是我，还不知道先生是……”
　　“王记龙，多才多艺王记龙。”
　　因为游戏系统的力量，刘秀并没觉得王良这个名字有什么古怪，反而客气地说道：“原来是多才先生，秀有脱困之机，还多亏了先生的兴动，秀在此先谢过先生了。”
　　刘秀说话比较好听，又有一定的身份地位，再加上王良知道刘秀人不错，最少没有做出其他皇帝那种狗屁的事情，所以他也就从青铜战马上跳了下来，坐到了地上问道。
　　“你说我帮了你，我哪帮你了。”
　　“多才先生可能不知道，自那一夜秀被从天而降的陨石砸死之后，王莽为了镇压汉室龙气，便用我为引，以天降陨石为基，用这满城九千余人的生命为祭，布下了禁灵大阵。
　　用九九八十一根陨石钉把我钉在了地下，其实你就是当初从天而降的一根陨石。
　　王莽放言，如果我想脱困，那就要陨铁风化，山川移位。”
　　听到这话，王良也算是明白了这是怎么一回事，原来这三百年他被当成了陨石钉给钉在了地上用来布置镇压汉室龙脉的法器了。
　　这算是什么个情况啊。
　　王良摇了摇头，“原来如此，看来你我都被困了三百年，我们这也算是难友了。”
　　“哈哈哈哈。”地下的刘秀大笑起来，“好一个难友，如果有酒，当浮一大白。”
　　笑过之后，刘秀便说道：“难友啊，你现在能离开，这是好事，不过你能否帮我一把，把我这个埋在地下的骨头也给拖出去，我已经有三百年没有晒到太阳了。”
　　王良并示回答，他的注意力全放在了系统弹出的提示那里。
　　【请问是否接取临时任务：秀一脸】
　　【任务要求：帮助阴魂刘秀找到并取出八十根陨铁镇魂钉，放出阴魂刘秀。】
　　【任务奖励：随机紫色装备一件，百年汉室国运功德，龙脉地液三升。】
　　也许是因为王良没有回答，地下的刘秀也有些急了。
　　“难友啊，我被埋下来的时候，手头几乎都没有东西了，这样你看好不好，只要你把我放出来，我教你一种炼化这陨石钉的方法，将这陨石钉炼成你的本命法宝，再把这禁灵大阵的布置方法教你，让你可以用这陨石钉布阵你看如何？”
　　听刘秀这么一说，王良却缓缓地摇了摇头，他还记得青牛让他进来的时候，什么事都不要管，直接一路向西而去。
　　现在他又怎么会在这里留下来呢，于是王良果断地说道：“可！”

第3章 陨铁镇魂钉
　　在刘秀的引导下，王良便在这废城里转了起来。
　　也许是自认为可以完全封住昆阳废城，所以针对刘秀的封印直接就是摆在明面上的。
　　经过三百年的风风雨雨，墙倒城毁，但王良还是很顺利地找到了刘秀口中的陨石钉。
　　王良感觉他与这些古人没有什么共同语言的原因找到了，他们之间的观念都不同。
　　王良怎么也想不到，刘秀会把这种东西叫作钉。
　　这分明就是与王良差不多高的纯铁铸人像。
　　这些人像与之前王良被埋的情况很像，都是身体被埋在地下，只露出了一个头。
　　人像的表情相当的微妙，区区的一个人像竟然被赋予了七种完全不同的表情，从各个角度看去，都可以看到不同的风格。
　　在把铁铸人像给挖出来之后，还可以看到这些人像身上的衣服全部都被处理的很好，所有的细节都铸造的相当到位，看起来就好像帝王坟前的翁仲一般。
　　再细看这人像的手法，王良越看越感觉熟悉，这里面似乎带着春秋时期的某些风格。
　　“这个是……金人？”
　　“咦，你竟然看出来了。”随着王良挖出了几具人像，刘秀能活动的范围就越来越大了，甚至他已经可以掀起一阵阴风，挡住部分阳光，让他出现在地面。
　　“看的出来，这是秦王收天下之兵，铸十二金人的方式，但秦王铸金人不是他自己一拍脑袋想出来的，这里的一些东西也是有传承来源的，在周图书馆里其实是有记录的，追本溯源一眼就可以看的出来。
　　这个金人一看就知道风格贴近于先秦，甚至没有多少的改变，想来是留下了十二个金人为样本做出来的吧。”
　　听王良这么一解释，刘秀也有些好奇，“你怎么知道的这么清楚？”
　　“我……我是怎么知道的？”刘秀的问题让王良也陷入了沉思，最后他才缓慢而又肯定地说了一句：“我亲眼看过。”
　　这话一说出口，王良身上紫气大盛，随后他一掌拍到了一具人像身上，那人像带着七情的脸竟然缓缓地发生了变化，变成一种面无表情的死板脸。
　　“没错，看到了没，我就说一切都可以追本溯源的，再怎么变化，也出不了根本，只要知道最根本的东西就行。”
　　王良一面说着，一面双手不停地打在那具人像之上。
　　他每打一下，身上就会有部分的紫气注入到人像之中。
　　此时的王良只感觉自己思如潮水，修行《太玄经》、《先天乾坤功》与《易经》时一些不理解的东西，一被一一解答。
　　同时一些只藏在他记忆中的东西也被翻了出来，那是一座巨大的图书馆，里面全部都是紫色的竹简，每一片竹简上面往往只有不到十个字，但却可以从这些文字的组合之中理解出不同的意思来。
　　随着王良的动作越来越快，那人像个大小也越来越小，最后原本与王良差不多高的铁铸人像竟然变成王良一手可握的铁铸人像摆件。
　　伸手把那人像摆件抓在手中，王良脸上露出了一丝的笑意。
　　【陨铁镇魂钉（上古翁仲）】
　　【品质：白色（9件组合升级为绿色，27件组合升级为蓝色，54件组合升级为紫色，81件组合升级为红色）】
　　【说明：由从天而降的陨铁制成，并镇压汉室三百年气运，通过上古巫术手法取出重铸，自带三种特效，可用来布阵也可用来炼制法宝。】
　　【特效1：破运，天外飞石砸死命运之子带来的特效，可无视敌人气运影响，精准锁定敌人，敌人无法通过气运一类手段进行闪避。】
　　【特效2：镇压，镇压汉室气运三百年带来的特效，布下法阵之后，入阵者会受到气运消磨效果，只能发挥出原本气运一半的力量。】
　　【特效3：守护，上古巫术手段激活时带来的特效，变回人形之后，陨铁镇魂钉有着自动保护法宝主人的效果。】
　　看着这一连串的说明，王良平静地说了一句，“你现在看到我的手段了，那么你能不能说一下，你所说的禁灵大阵又是怎么一回事。”
　　这时刘秀也从阴影处走了出来。
　　被镇压的时候，刘秀虽然没有称帝，甚至连称王都没有，但几百年汉室的气运都集中在他身上，所以他身上的衣服都已经换下了。
　　在他的身上是黑色底带红色龙凤纹的冕服，细细一看，可以看见他身上的纹章一共有着日、月、星辰、龙、凤、白米与水草一共七种，与眼前冕服样式不合。
　　看着王良的目光，皮肤已经有些干枯的刘秀低了低头，“你也看到了，我还未称帝，所以帝冕穿在我身，也无法达到十二纹章，能有七个，已是汉室国运的庇佑了。”
　　说完刘秀又对王良行了一礼，“还未当面谢过先生救命之恩。”
　　“没什么好谢的，有事就直说，你说的禁灵大阵指的是怎么一回事。”
　　刘秀有些无奈地看着王良，感觉这人怎么看起来这么无礼呢，但王良身上的气势又比较强，而且还笼罩着一层的紫气，对于这陨铁镇魂钉的了解也比他丰富的多，从这一点可以看的出来，王良应该比他更有礼才对啊，难不成他学的不对。
　　想到这里，刘秀低了低头，“秀自幼所学不多，许多东西都是自己研究出来的，秀……”
　　“别说那么多没用的，真正说正事。”
　　王良一面说着，一面又处理起之前挖出的其他几具人像来。
　　看着王良的动作，刘秀也只能说起了自己的事情来。
　　“我其实什么都不会，很多东西都是在我被封印的这三百年时间里，一点点摸索出来的，王莽用来镇压我的这个阵叫什么我不太清楚，但我感觉有着这个镇在，我就永远没有办法出去，甚至连阵外的一切都感知不到，只能在一片黑暗之中呆着，所以我就叫这阵为禁灵大阵。
　　不过我可以通过汉室气动感知到这大阵的布置手法与力量的流动，不要问我是怎么知道的，我这些年一直想要出去，总是拿着自己的命去试，在哪里碰壁，哪里不能走，这一点我还是清楚的。”

第4章 炼阵
　　听着刘秀的说明，王良停下了手上的动作，他开始飞快地在地上画起图来。
　　王良学过《易经》这本书算是所有阵法的基础，学过《先天乾坤功》，这东西虽然是武技，但与先天八卦相关，这同样是阵法的基础。
　　再加上他记忆中的一些东西，他对于阵法之道的理解，要远超刘秀这位没学过的新人。
　　刘秀只是说了一下他在黑暗中遇到阻碍的方位，王良便可以迅速地在上画出来。
　　这三百年来，刘秀可不是白呆的，正如同他所说的那样，他把这里禁灵大阵所有的位置全部都转了一圈。
　　把阵图画好之后，王良扔掉随手拾起的树枝，“比起那些翁仲一样的金人来，他们这阵还算有点意思，最少加入了一些自己的东西，但是本源还在，他这用的是黄帝镇压蚩尤身体头部用的风雨封川阵。
　　这阵真是针对灵性元神用的，你之前说这叫禁灵大阵还真没错，如果是原本的风雨封川阵，那效果就好像大风大雨锁住了山川一般，人进不去也出不来。
　　但他又在这阵里面加入了一些东西，把风雨变成了黑暗，想要让你困于黑暗之中。
　　还有这里，这是最基础的磨盘阵，这应该是用来消磨汉室气运用的。
　　这个部分应该不是先秦的手段，我不太清楚，但这部分走的应该是四灵的路线，是用来吞噬被消磨掉的汉室气运用的。
　　这四种东西合在一起，原本应该有些混乱才对，毕竟这里与这里，还有这里会有所冲突。”
　　向着王良所指的方向看去，刘秀肯定地点点头：“是的，这几个位置我过去后虽然也遇到了一些麻烦，但不像其他几个地方那样会死回去。”
　　“这就是他们的手段了，最后他把陨石铸成金人，用金人来镇压这个阵，这里有明显的三个好处，第一这陨石砸死过你，再用起来你会怕，第二就是这八十一个金人，那是什么手段，那是蚩尤的手段，用蚩尤的力量来激活风雨封川阵的作用。
　　真是太有想法了，这样一来，这法阵就自己圆了起来，只要这上面八十一个金人做的陨铁镇魂钉还在，这法阵就永远破不了。
　　最后这一点，就是外面，我想外面肯定已经把路给切了，还有其他什么存在守护着吧，为的就是断你的人气，没有人气你就算再有汉室气运也没用，人心所向啊。”
　　王良叹了口气，站起身来不再多说什么。
　　知道这里法阵的各种布置之后，王良就很清楚那些铸成人像型的陨铁镇魂钉都埋在哪里了。
　　这么一来，王良自然可以很轻松地把这些人像给一一挖出来，并用青铜战马将之一一拖到了昆阳城的正中心位置，也就是之前王良脱困的地方。
　　把所有的人像全部都拖出来之后，王良注意到，这里的人像并不像他之前所想的那样没有区别，而是有着许多不同的地方。
　　一共八十具的人像，分别有着九具为文臣，八具为武将，九具为乐师，九具为侍卫，九具为刑徒，九具为……
　　也不知道他们是按九卿的地位进行划分的，还是以其他什么方式来划分的，这里面应该是对应九种不同的能力。
　　只不过可惜啊，王良是用不到这些了。
　　收起了一些心思，王良开始处理起这些人像来，至于刘秀，在王良挖出了最后一具人像后便消失不见了，可以看的出来，他也感应到自己脱困在即，也没空和王良多说。
　　王良也没有理会刘秀，此时的他所有心思全部放在这些陨铁镇魂钉上了。
　　王良很清楚，他想要达到最好的效果，那就是所有的陨铁镇魂钉全部都拿下来，一根也不能少。
　　那再按之前陨铁镇魂钉的分类肯定是不行了，他之前所占据的身份，也只不过是九具武将中的一具。
　　这个地位在陨铁镇魂钉里面并不算太好。
　　王良的想法是以先天八卦为本，改陨铁镇魂钉属性。
　　以他自身为根本核心，布置正反两八卦，正八卦挑选其他八个身份陨铁镇魂钉首领为基，反八卦以武将身份陨铁镇魂钉为基。
　　一正一反同时控制。
　　同时为了保证正八卦的陨铁镇魂钉不反噬自己，王良并不打算再把八个身份的陨铁镇魂钉全部给安排回去，除去这十六根陨铁镇魂钉以外，还有着六十四根的陨铁镇魂钉。
　　王良决定按四象之法平均进行分配，这么一来，那些被铸成人形的陨铁镇魂钉以后就不会再变成人形了。
　　在王良飞快的处理之下，那些陨铁镇魂钉全部开始了变化，十六根陨铁镇魂钉还维持着人形，余下的六十四根则分别变成了龙、凤、虎、兽四种不同的形态。
　　而每一类都有些许变化，龙、凤还好，变化只不过是细节方面，八虎八兽那边的变化才叫大。
　　八虎之中分有虎、豹、狮、吼等不同的区别，八曾之中则象、犀、马、牛、鹿的区分。
　　可以看的出来，这龙凤虎兽四类，分别与八卦相对应，又各带自己的不同的进化属性。
　　这基本上就算是王良所学的一次提炼了。
　　最后王良把这八十只的陨铁镇魂钉全部控制飞起，让其与自身紫气相融合，那八十只陨铁镇魂钉分成两组。
　　一组明面上出现，盘旋在王良身边，一组隐藏于暗处，隐于王良影子之中。
　　之后相互组合，相互影响，形成了各种法阵、战阵、军阵的变化。
　　一开始这些变化还好，看不出有什么不一样的地方，但很快受到王良紫气的影响，这些法阵、战阵上就出现了一些虚影。
　　那些虚影有龙有凤有虎有兽，有时还会出现刀枪兵剑之类的。
　　最后所有的陨铁镇魂钉又一次开始变化，变成了十六具人形雕像。
　　这些雕像分文武两批，文官那边通体银色，身着统一的高冠朝服，腰间挂着紫色的龙凤虎兽四枚玉佩，手中捧着玉圭、玉印、笔、简书、长萧、古琴、香炉、烛台。
　　武将那边通体黑色，统一身着明光铠，手提长刀、长剑、长矛、长戟、方锤、战斧、长弓、重弩，所有人背后都穿着四面靠旗，紫色的旗面上是龙凤虎兽之相。
　　就在这时，王良的耳边传来了叮的一声。

第5章 本命法宝
　　【完成临时任务：秀一脸，刘秀已脱困，获得紫色装备一件，百年汉室国运功德，龙脉地液三升。】
　　这一声惊醒了王良，他心中一动，他想也没想，便将那百年汉室国运功德与龙脉地液三升全部导入了十六具的雕像之上。
　　那些雕像受到了刺激全部抬起了头，手上有了缓慢的动作，最后分成一黑一银两队排列各自战好。
　　与此同时王良身上的紫气向外扩散，与这些雕像融为一体，在王良身边形成了一个巨大的紫色迷阵。
　　做好这一切之后，王良心头才是那么一松，同时得到了眼前雕像的信息。
　　【上古翁仲（法宝）】
　　【品质：红色（全套）】
　　【装备要求：自炼本命法宝，无装备要求】
　　【特效1：反运，有着击杀命运之子的效果，有的镇压国运之力，同时还吸收了大量国运，所以气运一道对其没有了任何效果（面对命运之子，攻击效果提升100%）】
　　【特效2：阵基，作为法阵基础存在，可融入九种不同法阵（0/9），并且同时放出其中两种进行战斗（0/2）。】
　　【特效3：灵阵，击杀有灵性敌人之后，将有几率吸收敌人灵性，将之灵魂变成阵灵，强化法宝灵性（0/16）。】
　　【特效4：战阵，十六具雕像有着战斗能力，在法阵布下之后，他们可以自由地在法阵中移动，攻击敌人（武器与装备可更换）。】
　　【特效5：困敌，原本作为困住刘秀的强大困阵，就算被洗炼掉也没有失去本意，进入法阵的敌人，每5分钟会受到一次困阵特效影响，被困5秒到30秒。】
　　【说明：这是一件代表着王良阵道、易经、先天八卦上心得的综合体现，是一件正在成长的法宝，同时也是王良的本命法宝。】
　　看清楚了这些信息之后，王良身边的紫气就是一收，那十六具的雕像也跟着紫气一起，被收入到王良体内。
　　在这时王良才发现，刘秀不知何时已经出现在他面前。
　　此时的刘秀看起来与一个正常人没什么区别，皮肤红润，双眼有神，就连他那小胡子也充满了光泽，看起来与活人没什么区别。
　　但王良还是在他身上闻到了淡淡的尸臭味。
　　才站在王良面前，刘秀便笑着对王良说道：“秀多谢先生，如果不是先生助我，秀还不知道要被困多久。”
　　“这有什么好谢的，我也只不过是自救而已，而且我不认为我们已经脱困了。”
　　王良往四周看了一眼，因为刘秀暂时脱困，布置在这里的法阵已经失去了作用，这座废弃的小城已然出现在世人的面前。
　　附近镇守废城的那些部队也已经发现了小城的出现，大军正向着这边赶来中。
　　王良虽然没有看见，但被那些惊起的飞鸟群已经飞到了城中，这是平时根本就无法看见到。
　　抬头看着天空中乌压压乱飞的鸟群，刘秀也笑了起来：“先生不用担心，当初我不怕他虎牙五威兵，现在也不怕他。”
　　在刘秀说话的时候，王良注意到附近的天色竟然暗了下来，一批又一批的骷髅从地下爬出，这些骷髅手上拿着武器农具，身上批着简陋的盔甲，站在刘秀身边的时候，他们却站出了一种百战强兵的气势来。
　　看着刘秀这样的自信，王良也不说什么，这事与他没有什么关系，他不想惹上什么麻烦。
　　“那行，那你自己看着办，我先行离开了。”
　　王良也没去看包裹里的紫色装备是什么，而是放出了青铜战马，正准备翻身上马离开。
　　这时刘秀却把王良给叫住：“先生，你把我放出来，我怎么也要表示感谢，之前答应教你炼制这陨石钉的方法与布阵方法，不想先生已经自行处理好了，秀不能白占先生便宜，要不这样，我这里有书册三卷，先生自挑一卷去吧。”
　　说完刘秀便拿出了三卷竹简放在王良面前。
　　王良看着那三卷竹简，全部都是枯竹色，上面用牛皮紧缠，看不见里面的文字。
　　当王良目光扫过去的时候，发现这些竹简都有异气，当他看到每一卷竹简上时，都会有一些动图出现在竹简之上。
　　这三份的竹简分别对应两军交战，亭台楼阁与农田丰收。
　　虽然不知道这些东西对应什么，但王良本能的看中了那亭台楼阁的那一卷。
　　王良的目光停下，刘秀就知道王良想要些什么，他把其他两份一收，便将这一卷的竹简交到王良手上。
　　接过竹简的瞬间，王良便听到系统传来的信息。
　　【学习建筑，掌握副职建筑】
　　【水平：入门，等级：1级】
　　【品质：紫色，特效：坚固（建筑生命+30%），高台（建筑特效+30%）】
　　【掌握设计图：云台、石室、兰台、仁寿阁、东观设计图。】
　　看着弹出来的信息，王良心中明白，自己还真是猜对了，本来他只想要得一个建筑技能，回去可以把自家的化龙池给建起来。
　　没想到这刘秀给力啊，不但建筑技能给了，还白给了许多的设计图。
　　那些可都是出名的设计图，云台二十八将的名声，王良可是听说过的，而石室、兰台那些，则是东汉初年出了名的书阁。
　　想来刘秀给出这些设计图，一方面是看着王良武将出身的份，另一方面则是王良表现出对于先秦图书馆熟悉。
　　否则正常人拿到副职学习的卷轴，最多只能学个技术，想要得到设计图，还要他们自己去寻找。
　　明白了刘秀的意思，王良对刘秀说道：“谢了，那外面的大军就要到了，要不要我送你出去？”
　　刘秀肯定地摇摇头：“不用，王莽的那些手下，我根本就没放在眼里，上次只不过是天命不在我，现在不一样了，我有汉室三百年气运加持，要是还杀不出这座小城，那我就不用想着什么光复汉室了。”
　　说到这里，刘秀拔出一把长剑，对着刚刚爬起来的骷髅们说道：“大汉万胜！”

第6章 逃离战场
　　看着刘秀充满自信的样子，王良也不再多说什么，他翻身上马，提上了斩生刀。
　　这时他身边紫气笼罩，之前消失在他体内的一银一黑两批上古翁仲立刻出现，银色那批文官紧随王良身边，黑色那批武将则举着武器，组成战阵站在了王良面前。
　　同时他们身上代表着龙凤虎兽的物品也迅速化开，许多野兽的虚影便出现在了紫气之中。
　　回头又看了一眼刘秀，王良便不再多说，驾着青铜战马就向着废城城门冲去。
　　冲出城门的瞬间，王良便远远地看到大军从四面八方围来。
　　王良一眼便看出了这支大军的水平，与这支大军比起来，之前什么阳谷县联军那都是小朋友出门郊游。
　　眼前只看升起的烟尘，王良就知道这支围过来的部队最少有着十万人之众，同时他还可以感觉到地面震动，这是大军前进时所发出的声音，由此就可以推断出这支部队的纪律性。
　　再有就是远处隐隐约约传来的象鸣虎吼声，这说明这支部队里面还有着大量的野兽。
　　十万经过训练，纪律严明，还带着大量野兽的部队，王良扭头看了一眼身后的废城，他不知道刘秀哪来那样的自信。
　　“算了，等下低头冲过去吧。”
　　王良估算了一下青铜战马的速度，现在有着上古翁仲保护，正面与这支部队对抗是不可能，但是杀出一条血路逃出去还是可以的。
　　想到这里，王良紧握住了斩生刀，同时紧盯住眼前的敌人。
　　他只有一次攻击的机会，之后就要全力压马冲击了，之后就不能再停下来，停下来就是被困死的局面。
　　正当王良准备提前冲锋的时候，地面又传来了另一种不同的震动感觉。
　　王良本能的低头一看，还未看清这是怎么一回事呢，他便感觉一股热浪扑面而来。
　　天空中似乎有两人正在大战，他们中一个身着道袍，拿着一把长剑，热浪就是从他身上传来的，他每挥动一下长剑，就会有一道如同火焰一般的剑气飞出。
　　而这位的对面则是一只长着豹子头的人形生物，他每一次的攻击，身边都会出现被裂开的气浪，火焰一般的剑气还没飞到他面前，就被他放出的气浪给切碎。
　　不过那只豹子头的实力明显弱一些，在天空中打了几下之后，被一道火焰剑气击中，如同流星一般砸入了往废城这边行来的大军之中。
　　这一砸下去，就听见了轰得一声，不远处尘土四起，那只从天而降的豹子头当场就把正在前进的军队阵型给冲散了。
　　被从天上打下来的豹子头在地上一转，弹开了想要攻击他的士兵，对着天空一吼。
　　随后他的身体开始迅速地膨胀，转眼个头就变得有三十余米高，身体就好像小山一样，坐在了地上。
　　那豹子头对着地面上来了一个深呼吸，张嘴用力一吸，附近近千名的士兵就被他吸入口中。
　　豹嘴咀嚼几下，吐出了一些带血的铁甲，随后对着天空大吼一声，又一次飞上了天空。
　　这豹子头往天上飞的时候，那是黑风卷起了阴云，甚至还把附近几百名的士兵一起给卷了上云。
　　这一下整个战场就变得混乱起来，一大片的空地就突兀地出现在战场之上。
　　看到眼前一切的王良不由地说了一句：“这么神？”
　　随后他有些不信地回过头一看，发现已经倒塌大半的城墙上，刘秀已经带着手下骷髅站上了城墙。
　　此时的刘秀脸上带着一丝平静而又自信的笑意，他感觉就好像看着路边一个无关紧要的路人不小心走路摔倒了一般。
　　刘秀的脸色让王良心中一寒，这种不可思议的存在，王良还是离得远一点才好。
　　正好敌人大军已经被刚才那一击冲散了，那他就不用在这里多呆下云。
　　王良想都没想，驾着青铜战马便向着之前豹子头落地的方向冲去。
　　那里是整个部队最为混乱的地方，王良眼光很准，他往那边一冲，虽然也有士兵冲过来阻止，却没有办法形成有效的包围圈。
　　再加上王良直接发动了青铜战马最高的速度，不但速度提升到了180，还把四肢上的神行符全部激活，让青铜战马的速度提升到正常人无法想像的380。
　　这种速度已经不是跑得太快的问题，这是飞得太低了。
　　在这样的速度之下，那些士兵想要把王良给围上几乎是不可能的。
　　眼看王良就要冲出战阵了，在战阵之中有人大吼一声，一位身高两米二，腰围也是两米二的巨人对着王良那边就砸出了一支铁锤。
　　那支铁锤直径足有一米，最少要四个壮汉才能抱起，但那巨人就好像扔沙包一样，随手就扔向了王良。
　　而且这位巨人还计算了提前量，正好就砸在王良要冲过去的地方。
　　王良也看到那铁锤向自己飞来，如果是平时，他控制一下青铜战马转一个方向就可以闪开。
　　但现在青铜战马跑到了这样的速度，他想要转弯都不可能。
　　王良只能大吼一声：“璇光尺！”
　　随着王良这么一吼，璇光尺从他身上飞出，七个不同颜色的气泡把那铁锤给包裹起来，可下一瞬间，铁锤便砸下了气泡没有任何改变地飞出。
　　之后璇光尺这才砸到了铁锤上，但就听到了叮得一声，璇光尺被弹了回来，而铁锤只改变了一点方向。
　　看到眼前一幕，王良再次大吼。
　　“妖虎镜吞！”
　　随着王良的大吼声，他胸前的护心镜飞了起来，形成了一个光幕，挡在了王良身上。
　　那光幕是黄铜色的，看起来就好像无数片铜镜组成了一个半球型的防御罩，从外面看上去，似乎可以挡下所有的东西，而从内向外看，却不会有什么太大的影响。
　　靠着这个光幕，王良硬顶下了铁锤这一击，虽然那铁锤几乎是一击就毁掉了防御罩，但王良却借着这个机会冲过了铁锤的攻击的范围。。
　　之后他也没减慢速度，驾着青铜战马，便冲出了眼前的战阵，转眼间便不知去向。

第7章 也还行
　　王良驾着青铜战马，一直跑了整整大半个时辰，这才因为神行符的法力消耗一空停了下来。
　　此时的王良也没什么力气了，他翻身下马，坐到了地上，大口地喘着气。
　　就这么大半时辰，王良已经远离昆阳废城整整六百里地。
　　感觉自己逃离了危险，王良便将青铜战马收起，又处理了一下妖虎镜，地里的处理方式是用补血的丹药对镜面进行洗炼，只要补满了5000点生命便好。
　　王良手上没有什么补血的丹药，但上次从圣骑士那里得来的圣油倒也可以使用。
　　把妖虎镜恢复好，又等璇光尺恢复之后，王良这才重新起身，准备看看自己在什么地方。
　　当然他已经将妖虎吞天铠与斩生刀全部收到装备栏里去了，现在他身上穿着一件比较普通的深衣。
　　王良考虑了一下，最后还是没有背个包什么的，他不知道自己在什么地方呢，所以他也不想给自己找什么麻烦。
　　出了山林之后，王良往四周看了一眼，附近倒也没什么标志性的建筑或是山川让他确认地点，倒是有着一条商路伸向远方。
　　王良站在商路之上，细看了一眼地面上的情况，脸上便露出了一丝的笑意。
　　这条商路上还有着新鲜的马粪，从这一点就可以说明，这条路平时是有人使用的。
　　那就顺着这条路走下去便好。
　　打定了主意之后，王良又抬头看了一眼天空，确定了方向后，他便向着西面而去。
　　王良也不知道自己要去哪里，反正进来的时候青牛小青给了提示，让他一路西行，那就往西走便好。
　　顺着这条商路，王良一路向西步行，也没走出多远，王良便看到一支在路边休息的商队。
　　这支商队只有十来个人，却牵着近二十只的骆驼，所有的骆驼背上都堆放着大大小小的箱子，从那箱子的颜色可以看的出来，这支商队并不是从比较远的地方而来的。
　　王良的出现，让这支商队紧张起来，其中有四名男子站了起来，提着直刀紧紧地盯住了王良。
　　他们一站起来，王良就感觉到了古怪，因为这四名男子与正常人都不太一样。
　　有两人了身高超出了一米九，同时从他们身上的皮肤可以看的出来，他们应该并不属于人类。
　　另外两位就更无语了，在他们身上王良看到了野兽的痕迹，难不成这个世界人与妖已经可以和平共处到这个地步了？
　　王良心中不由地闪过了一个念头。
　　“你是什么人。”
　　不等王良想清楚这是怎么一回事，对面就有人一喝问道。
　　王良向着声音传来的方向看去，发现那是一位坐在地上的老人，他有着可以把脸挡住的白胡子，坐在地上的时候，那坐姿也充满了一种如同山岳一般的气势。
　　在他的身边站着两名仆从，他们什么也不管，只是负责捧着食物与酒水。
　　见王良看过来，那名老人又问了一句。
　　“你是什么人？”
　　“路人，无意中迷了路，差点没从山林中走出来，对了现在这是什么地方，离长安还有多远。”
　　王良随便说了一个自己所熟悉的地名，他其实就想要打听一下自己与在所在的位置。
　　不想老者一听，竟然眼睛一睁，上下打量起王良来。
　　最后他似乎发现了什么，“山林中迷路的？你这是迷了多少年的路了？”
　　王良一听，退后了一步，“你这是什么意思？”
　　“你身上沾的泥，你被埋在地下有三百年了吧。”老者哈哈一笑，站起身来，“不用担心，我们新朝没那么多讲究，人鬼神，妖精尸六族共存，刚刚醒来没多久吧，身上一股子金属味，还带着一点的紫气。
　　你是天降陨石成精？这倒是比较少见，要不要来喝一点？”
　　老者一面说着，一面举了举手上的酒杯。
　　王良这时才注意到，老者吃喝的东西竟然不是正常食物，他吃的瓜果肉丸全部都是各种颜色金属铸成，而他杯中的酒水是一滴滴的水银。
　　这样的情况让王良大吃一惊。
　　看着王良目瞪口呆的样子，老者笑得更开心了。
　　“我就喜欢你这样的小妖怪，大牛，你来和他解释一下这是怎么一个情况，另外把他送到常安门口，不要让他死在野外了。”
　　被叫成大牛的是一只山羊精，他并不是之前站起来那四位中的一位，而是一直在不远处照顾骆驼的一个矮个子羊头人。
　　听到老者叫唤之后，大牛马上赶了过来，他上下打量了王良一眼，便把王良引到了一旁。
　　“来这边吧，大家都是妖精，没什么的，你刚刚爬出来吧，不用见怪，这个很正常，你的体质本身就不好转化。”
　　“那个大牛兄，难不能慢点说，我有些听不懂。”
　　王良打断了大牛没有边际的说话方式。
　　大牛看了王良一眼，随后才说道：“其实也没什么，三百年前，新朝建立，天道大喜，用流星划破开空，放开了银河，降下帝江流，让天下所有生物都有成精的机会。
　　而新朝皇帝王莽陛下得到了天帝的认可，宣布人鬼神、妖精尸六族共存，天下所有平民全部平等。
　　正是因为这个原因，三百年来新朝得到了天道认同，国力蒸蒸日上，我们这些妖精也可以行走于大街之上，鬼与尸也可以在白天出没。
　　你算是精怪分类中的一种，现在才醒来这是很正常的，天策府的修士们有研究过，当初的帝江流全天下所有生灵都沾到了，但有的生灵有灵性，有的生灵没灵性。
　　有灵性的生灵变成了妖精，没有灵性的生灵还是普通的生物。
　　就好像那些骆驼一样。
　　而有一部分有灵性的生灵变成了妖精却没那么快站起来，像是大山、古树、矿脉便是如此，他们需要更长时间的孕育，这才能变成精怪。
　　你是从天而降的陨石，天生带着天上的气息，所以你天生就有灵性，但同样因为你天生带有天上的气息，所以你转化的速度会慢一些，三百年其实也还行！”

第8章 新朝
　　有着大牛的帮助，王良总算是混入了这支商队。
　　在商队的带领下，他很快便来到了新朝的首都，一个被命名为常安的地方。
　　根据四周的环境判断，王良猜测这里是原本的长安，只不过这座城市所有的一切全部都被推倒重建，在有着妖怪与仙法的帮助下，眼前的城市明显比王良记忆中扩大了十倍有余。
　　看着高达三十丈的高大城墙，看着可以并排走百人的巨大城门，王良也不由地感觉这个世界的强大。
　　眼看着他们就要进城了，一路在教着王良常识的大牛把王良拉到一旁。
　　“进城的时候要交入城费，第一次进城千万不能省，不要给他们金银，他们那里有一种石头，你把一年份的法力注入进去，就当是交了入城费，记得一定要向他们要一个这样的金牌。”
　　大牛一面说着，一面抬了抬手，在他的手碗上挂着一个金牌，那金牌的正面写着一个‘善’字，背面则画着大牛的样子。
　　“这是护身金牌，你可能刚醒来不太清楚，因为人鬼神，妖精尸六族共立，所以规则也有些变化，毕竟有些动物吃肉是天性，不能让那些动物只吃草。
　　所以新朝下发了法律，规定天下六族人人平等，但平等之后有着三吃三不吃之分。
　　这三吃指的是恶行者可食，自作者可食，无灵性者可食，三不吃指的是幼仔不可食，善行者不可食，供奉者不可食。”
　　在说话的时候，商队也已经靠近了城门处，王良注意到，在城门处排队的人里面，有三分之一以上都是妖怪。
　　他们手上大部分都挂有大牛手上那种金牌，可以看的出来，这个应该是用来保命用的东西。
　　此时的大牛又解释道：“其实这个是很好理解的，我们也都能理解，毕竟自然之道就是这样，你看就算我们山羊一族只吃草，但也有灵草成精对吧，在他们看来我们就是凶手。
　　而那些人类修行者，不管是炼飞剑，还是制法宝，拿的不都是你们精怪的身体吗？这又找谁说理去。
　　再说了你看到老大路上吃的那些东西没，那些都是各种金属做成的，对于你们来说，那是同类也是食物对吧，路上遇到了你吃还是不吃？
　　所以新朝安排下了法律，告诉我们什么可以吃，什么不可以吃，这样一切就太平了。
　　这里面恶行者可食，指的就是没有这种金牌的人，又或者犯罪者，他们不受到新朝法律的保护，只要看到了他们，就可以攻击。
　　至于自己吃不吃，那其实就看每个人的选择，其实打到了恶行者，就算自己不吃，也可以送来常安城出售，有灵性的材料价格其实相当的高。
　　自作者指的就是自己送上门作死的，比如说你路上看到有个普通人去挑战老虎，死了，被老虎吃了，那就是自己作死，怪不得别人。
　　无灵性者可食，是那些没有灵性的生灵，比如说没有灵性的羊，他永远都是羊，就算当着我的面被杀了烤掉，我也不会说什么，更不会把那羊给救下。
　　幼仔不可食，是人类那边的说法，他们一开始说是不伤孕兽，为的就是不让一个种族断绝，现在放在所有种族身上，自然也是如此。
　　每个种族都有一个成年期，在成年之前，谁也不许动他们，如果有被抓到，直接被定为恶行者。
　　善行者就是我们手上这个金牌，只要有着这个金牌，野外不安全的地方可能不太好说，但是在各大城市里面，士兵们会保护你的，只要有人敢在城市中攻击其他善行者，马上就会受到士兵们的攻击。
　　当然如果你不是善行者，在城市里面的安全就不一定会得到保证了，这一点你自己要注意，等下拿到了金牌之后一定要带着。
　　最后所谓的供奉者不食，指的就是可以拿出自己身上一部分材料上供的就不可以吃，比如说树精可以拿出果实，那么你就不能把树给吃了，我们山羊一族，可以取毛纺布，那就不能吃这种山羊。”
　　大牛解释这个事情的时候，王良他们已经排队到了门口位置。
　　正如同大牛一开始所说的那样，在门口有着几名士兵守卫，在那里收着入城费。
　　大牛他们几个都有着金牌，所以只要给三五枚的铜板便好。
　　王良算是新人，他并不想要作死什么证明一下自己的实力什么的，当轮到他的时候，他按大牛的说法，拿起了一块拳头大小的石头，往里面注入了一部分的法力进去。
　　随着他法力注入进去，那石头竟然融化了，慢慢地变成了一枚白色的钱币落到地上。
　　王良感觉这钱币看起来好像有些眼熟，他正想要拿起来研究一下呢，就被一位长着狼头的士兵给收走了。
　　那名士兵看了手上钱币一眼，有些奇怪地说道：“标准的通用钱币，看来你也不老实，不过没事，交了钱就行，记住了，在城里面不要闹事，这个给你。”
　　说着狼头士兵就给了王良一块金牌。
　　王良接过一看，发现这块金牌的正面是一个‘善’字，背面不知何时已经刻上了王良的样子。
　　王良也不多说什么，他抬头看了一眼，注意到在城门口那里有着六面正不停移动的铜镜，每个人进城的时候，都会受到铜镜的照射。
　　这个发现让王良明白了新朝对城市的控制力度。
　　不过想想也明白，虽说新朝法律规定了各种的情况，但总会有一些人或妖怪不愿意守法，严格的监控自然是必要的事情。
　　把金牌给挂在手腕上，王良也不再多说什么，就跟着商队一起进了城。
　　这时早早进了城的大牛又迎了上来，“多才啊，你现在也没什么地方可以去吧，要不要跟我去东市转一转，等老板把这批的货给交了，我们手上就有点钱，到时我请你去好好的吃一顿。”
　　王良还没拒绝呢，一旁的几名护卫就笑了起来：“大牛，你又来了，没有人会帮你的。”

第9章 东市
　　一路走到东市那边，大牛也没有说要求王良办什么事，王良有几次想要问一声，却被大牛以认识了新朋友，想要请客之类的借口给推过去了。
　　进入了东市之后，王良的注意力就没有放在这上面了，他看到眼前的一切，感觉自己是不是来错了地方。
　　在他想像中的市应该是两排宽大的街道，街道两侧是大商人的店面，店面前的小摊则是那些普通商人的地盘。
　　这里应该什么都有买，但东西不会超出正常人的衣食住行之类。
　　但眼前这里的一切颠覆了王良的三观。
　　一进东市，王良便看见一位和大牛差不多的羊头人在那里当街叫卖，但他卖的却是活生生的羊。
　　“都来看啊，上品的天山雪羊，吃虫草长大的，气血旺盛，保证成年，没有灵智，大家不要笑，有灵智的都在这里卖羊了，哪里会被卖，大家走过路过不要错过。”
　　而在他的对面，坐着一位看起来像小山一样的石头人，这石头人手里拿着一个铁锤，嗡声嗡气地说道：“自卖精铁矿，现开，一块一币，不讲价。”
　　再附近，有一个快病死的老人躺在地上，有气无力地说道：“重病快死，有没人出钱收尸的，没有灵性，可发誓不起尸，是瘟家祭炼法宝最好材料。”
　　再再附近，一个看起来满脸红光的白胡子老头在那里大声地说道：“万年人参参须，现拔，可验货……”
　　看着这样的一幕，王良感觉自己的心都有些受不了了。
　　倒是大牛已经习惯了这里的情况，他拉着王良说道：“来这里，我记得这里有一个专门给地系精怪服务的酒馆，我们老板吃的那些东西就是从这里买的。”
　　王良难得刚来就被人请客，虽然他更好奇大牛想要做什么，但他还是跟着走向了东市的一处小巷。
　　进入了这处小巷，王良注意到这里的货物就更加专业一些，大量的铁矿石被随意地放在地上，金矿放在布上面，只有一些特殊的宝石才会被放在盒子里。
　　王良注意到这些东西品质都相当不错，有许多铁矿石上面甚至闪动着蓝色与紫色的光芒。
　　这是在提示王良，这些东西值钱，是好东西。
　　不过大牛在前面带路，王良也不好停下来去研究这些东西的价格，他们三转两转便来到了一处看起来比较文雅的小屋前。
　　“铁山酒馆？”
　　王良看着眼前用翠竹装饰的店面，又看了一眼店面前的招牌，王良真不知道这店主人的风格是怎么一回事。
　　这时店里面一位小二迎了出来，一见到这位小二，王良便明白，为什么商队老板会认为自己是一个陨石成精了。
　　这位店小二看起来与正常人没什么区别，但他身上有着一种浓重的铁锈味。
　　这种味道，被当成陨石埋了三百多年的王良身上也有，而且还比较浓。
　　再加上王良当时表面的什么也不懂，所以才会被那些自我脑补的商人看出了根脚。
　　这位店小二把王良迎进了店里，什么也没说，直接给王良上了杯‘茶’。
　　说这个是茶，真是没有办法的事情，因为用的是茶杯送上来的，但里面装着的是铜汁，而且还是正常温度的铜汁。
　　也不知道他们是怎么做到的，看着杯子里面的液体铜，王良叹了口气，放下杯子说道。
　　“大牛，这一路上你告诉了我很多，这个因果我肯定是要还的，有什么事你就直说好了，能帮我我肯定会帮，不用这样。”
　　大牛没有说话，而是对着水牌点着这里的食物。
　　那都是一些用各种金属制成的铁丸子之类的东西，当然有时为了做的好看一些，还会撒上一些宝石的粉末之类的。
　　王良知道自己是吃不了这个的，但他又不能阻止大牛，只能看着他点了一桌子的菜，之后又叫上了一壶的水银铜汁酒。
　　点好这些之后，大牛拿出了几枚钱币放在桌上。
　　王良注意到，这种钱币与游戏里的钱币很像，都是用多少年的法力凝聚而成的，只不过这些钱币好像与他在游戏里用的钱又有些不太一样。
　　王良正想拿起一枚看一下，那几枚钱币就被店小二收走了。
　　在付了钱之后，大牛的脸色变得白了一些。
　　这时大牛才说道：“多才兄弟，这次兄弟我是有事想要求你，这可能是一个麻烦的事情，还请你认真听完，如果你听完之后不愿意，没事，这顿就当是我请了。”
　　王良越听越感觉这事不对。
　　这个时候大牛也说了起来：“其实我是有父亲的。”
　　这个开头让王良有些无语，说得好像谁没有父亲一样。
　　“我父亲是一位小商人，虽然小，但也有自己的商队，但是……”
　　大牛絮絮叨叨地说起了他家族的故事，王良在那里听着，半天之后，王良才明白了大牛的想法。
　　大牛父亲是被一位虎族的妖怪给吃掉的，这其实是很正常的事情，虎吃羊。
　　但问题是大牛父亲在三不吃的范围内，只不过是行商的过程中没有人发现，被吃掉了。
　　最后被送回来的只有那个金牌，不过还好新朝在这方面也是有法律规定的。
　　在野外被吃掉的生灵直系亲属都有着一次血亲复仇的机会，这个机会是因为大牛父亲属于三不吃的范围，新朝官员特地判给他的。
　　当然这里面也有一些原因是因为他没有证据，否则连血亲复仇都不需要，新朝官员自己就把那老虎精给杀了。
　　这些年来，大牛的几个哥哥一直都在寻找对付虎精的方法与人手。
　　但每一次都失败，而每一次失败，他都会失去一个兄弟。
　　现在他家几个兄弟只剩下他这么一位了。
　　“所以你想让我和你杀掉虎精？”
　　“是的，我几个兄弟试过了那只虎精，这是他的能力，我们一直卡在了这一步。”
　　大牛拿出一卷的黄纸，上面写着虎精的一些信息。
　　王良注意到大牛所指的位置。
　　“吞天之术？”

第10章 屠虎任务
　　吞天之术，大部分肉食生物妖化之后都会觉醒的一种特殊神通，就是之前王良看到那只豹子头一下子吞掉许多士兵的那种法术。
　　一般来说，修行这种法术的生物里面，蛇、犬两类最为拿手，他们没有什么挑剔的。
　　余下的肉食生物觉醒这种神通之后，往往都会有一些破绽，比如说猫科动物无法吞噬草与金属，所以豹子头把士兵给吞掉，也不得不把那些盔甲武器给吐出来等等。
　　这些是这个特殊神通最根本的弱点。
　　但大牛他们明知道这个问题，却没有办法破解，之前大牛的几个哥哥想过了许多的办法。
　　他们请人制作了全身盔甲，就算让他们无法移动，也要套上去与那虎精战斗。
　　结果一样没有用处，最后他们研究出来，只有金属精化才可以不被吞天之术吞噬。
　　可是这种金属精化的存在相当少见，就算有也不是他们可以请到的。
　　所以在听说了王良的根脚之后，大牛心中就有了这么一个想法。
　　对于这事，王良倒是有些心动，但问题是他并不像大牛他们所看的那样，是金属精化的存在，他没必要为了一个人情，把自己的命给陪上去。
　　正当王良准备拒绝的时候，他的左手闪过了一道微不可查的白光。
　　【临时任务：屠虎2】
　　【任务介绍：使用赣南萧家屠虎斧参与击杀虎先锋】
　　【任务奖励：虎体家具制作设计图（随机），神通一份（随机）】
　　【说明：赣南萧家为了屠虎而存在，不管在哪里，只要屠虎就要记住赣南萧家。】
　　之后也不等王良接受这个任务，他手背上的屠虎斧符就注入一道白光进入王良的脑海中，这里面有屠虎斧符的制作、温养、强化与攻击的方法。
　　当然因为王良并不是赣南萧家的人，所以并没有最核心的那一部分，有的只是如何强化这屠虎斧符的一击之力。
　　看着这里所需要的材料，王良犹豫了一下，最后才说道：“我需要那只老虎的所有资料，另外我这里有一些材料，你帮我准备一下。”
　　虽然王良报出的大量材料让大牛脸色发白，但为了自己的仇，他还是咬着牙答应下来。
　　在大牛离开去准备材料之后，王良并没有马上走，而是坐在原地，双眼一闭，去感应着手上的屠虎斧符。
　　很快他便发现这屠虎斧符的情况。
　　原来上次他从那位只剩下一个头的老者那里得到的屠虎斧符正是老者留下的最后力量。
　　老者原本计划着是让王良杀掉了妖虎，以妖虎的力量激活屠虎斧符回归之力，自动飞回赣南萧家去。
　　但妖虎大部分都是由武二打掉的，少部分也是王良用斩生刀斩的，屠虎斧符只发挥了部分的作用。
　　这么一来屠虎斧符就没有了足够飞回去的力量，反而还附在了王良的手中。
　　再加上王良马上便离开了游戏，所以这屠虎斧符也就姓王了。
　　只不过之前王良一直没有遇到这样的情况，再加上这屠虎斧符也没有什么灵智，王良一直都不知道。
　　现在情况不一样了，王良又接受了一次屠虎的任务，这就等于屠虎斧符认同了王良。
　　只要王良这一次能成功地杀掉虎先锋，这张屠虎斧符就会变成王良的一个神通。
　　心明白这里因果关系的王良心中对这个任务更感兴趣了，他感觉自己可以好好地利用一下这个机会，最少多掌握几个杀招。
　　所以王良在向大牛提出要求的时候，特地提出了赣南萧家最高级别的温养方式。
　　为的就是在屠虎成功之后，得到更好的奖励。
　　当然这里面还有许多的事情需要处理。
　　王良想了一下，现在最关键的一点是，他要怎么面对虎先锋的吞天之术。
　　从刚才大牛的话里可以听的出来，这种吞天之术几乎无解，要么就是不能被吞的那种存在，要么就是法力超出虎先锋许多。
　　一开始大牛的想法就是借着王良的陨铁化身的身份，不会被虎先锋吞噬。
　　但王良自己清楚自己的事情，他明显不是这种路线的。
　　那么他就必须了比虎先锋实力强才行。
　　又或者……
　　王良心中闪过一个念头，如果屠虎斧符被吞进去会怎么样？
　　王良这个念头一闪而过，许多的信息就出现在他的脑海之中。
　　这一次信息与之前传过来的信息不太一样，这一次传过来的东西断断续续的，有很多都只是一些猜想。
　　也不知道是因为信息不足呢，还是因为这屠虎斧符原本就没有那么强大。
　　正当王良研究着屠虎斧符的时候，大牛又急匆匆地赶了回来。
　　在他的手上拿着许多朱砂矿石一类的材料，同时还有一些血液，不过王良注意到，此时的大牛头顶上多了一顶的兜帽。
　　进入铁山酒馆之后，大牛才把兜帽取下，王良注意到，大牛的角已经断去一截，同时身上的羊毛好像被褥去许多。
　　但大牛却不在乎这些，他把手上的材料放在王良的面前，又有些疑惑地问道。
　　“你怎么不吃，是这些不合胃口吗？”
　　王良看了一眼这里的金属食物，最后笑了一下，“现在还不是吃东西的时候，等杀掉了那只虎精，我们再吃吧，我先处理一下这些东西。”
　　说完王良便把大牛带来的材料全部拿了起来，又向店小二借了一个大碗，将血液类的材料倒了进去，之后开始往里面加入一些矿石。
　　王良倒是想要用火炼之类的方法进行炼制，但他现在什么也不会，很多东西都没学好，就算了再想也没有任何的用处。
　　最后的王良还是老老实实的用屠虎斧符那边传来的信息，用自己的手法调制着眼前的这些血液与材料。
　　在把大量的矿石注入了血液之后，那些血液慢慢地变成了一种朱红色半透明的东西。
　　王良伸出了贴着屠虎斧符的左手，把这些液体一层一层地涂到左手的每一个角落。
　　直到他的左手变成血红色之后才算是停下。
　　“等我手变回原本的颜色就可以出战了，在这之前我还需要准备一些东西。”

第11章 虎先锋
　　这一等就是一天半的时间，王良这才把屠虎斧符准备好，并且准备了一个用来引诱虎精的物品。
　　那东西也是来自于赣南萧家那边的知识，这种物品是用一种猪头制作出来的诱饵，所有的老虎都会受到吸引，不自觉地吃下去。
　　而吃下这种诱饵的老虎战力会减半，性格会变得更加易怒。
　　这是赣南萧家针对老虎的一种作战方式，毕竟他们家也不是所有人都像老者那样，可以面对猛虎不眨一下眼睛的。
　　王良在拿到这些材料的时候，也已经拿到了关于虎精的情报。
　　【姓名：虎先锋】
　　【性别：男】
　　【职业：妖虎】
　　【等级：27级】
　　【属性（裸装）：力量：30+，敏捷：30+，体质：？？，精神：？？，状态：不明】
　　【天赋：无】
　　【技能：虎扑3级，虎扫2级，虎啸2级，吞天之术1级……】
　　【副职：无】
　　这个数据与之前王良打的妖虎一对比，就知道这是一只比较弱的虎。
　　所以王良倒是充满了信心，只等着手上的屠虎斧符准备好之后，就要出发。
　　在准备出发之时，山羊精大牛拿出两件东西交给了王良。
　　一件是带血的金牌，另一件是一个用羊毛织成的口袋。
　　“这外金牌是我父亲死前留下来的，口袋里装着的是我的角，拿着这两件东西，你杀了虎先锋之后，就可以向人证明，是我请你来帮我做血亲复仇的。
　　记得，等杀掉了虎先锋之后，一定要把这个拿出来，否则会被赶过来的士兵给当场击杀的。”
　　接过这两件东西，王良打开看了一眼，之后才肯定地点点头。
　　之后他发现自己的临时任务里又多出了一条。
　　【临时任务：血亲复仇】
　　【任务说明：帮助山羊精大牛完成血亲复仇，杀死吃掉山羊精父亲的虎精虎先锋】
　　【任务奖励：羊宝一枚（百年）】
　　羊宝？王良看了一眼这个奖励没有多说什么，他跳上了青铜战马，提着斩生刀就向着常安城外而去。
　　山羊精大牛为了血亲复仇，可以说是准备许久，他一直都在盯着虎先锋的事情。
　　他打听到了今天虎先锋会出城办事，特地把路线告诉了王良。
　　驾着青铜战马出了常安城之后，王良便放开了速度，让青铜战马跑了起来。
　　同时他开始注意四周的情况，根据大牛的情报，今天虎先锋出城办事，是去附近的一处村落收保护费的。
　　那处村落离这里不远，居住的是一些山羊与兔子精。
　　这些小家伙没有什么战力，却能产生大量的生产资源，是常安城附近最大的粮食与布匹的产地。
　　常安有大约一半以上的特效，都是由附近村落提供的。
　　村落中的那些都是弱小的动物精怪，要么就是一些普通人，自然会有一些灰色势力的手伸到他们身上去。
　　但是对于常安的守卫来说，只要不出‘人命’，这点小事其实并不算什么。
　　虎先锋就是附近帮派黄风谷的小头目，管理着附近大大小小近十处的村落。
　　平时也就是收一收保护费什么的，今天正好是每月一次收保护费的日子。
　　虎先锋一大早便提着自己的大刀，拎着半口生猪向着要去的几处村落而去。
　　这半口生猪是他今天的口粮，这一路上虽然没有跋山涉水的，但也不算太好早，比较距离相对比较远，还要每个村落都转一圈，这一去就是一天，对于习惯趴着过一天的猫科生物来说，这是一件很难受的事情。
　　不过这也算是虎先锋的工作，如果没有这份工作，他连半口生猪都没得吃。
　　有些不爽的虎先锋哼了一声，倒提着他那把大刀，眼睛四下张望着，他希望能遇上一个落单的精怪，这样他就可以一饱口福了。
　　这种事只要没有被常安城卫兵当场抓住，黄风谷就会把这事当成帮派内斗给抹平下去。
　　这也算是他们这些小头目的一种变相福利吧。
　　正四下张望着呢，虎先锋突然闻到了什么。
　　他露出獠牙的嘴抽了抽，“猪头，熟的？”
　　虎先锋不但没有为此而激动，反而警惕起来，在这种荒郊野外的，遇到一个熟的猪头，只要有脑子都会明白这里面有问题。
　　他把半口生猪放在地上，还有些担心地看了一眼，这猪他一路上还没啃几口呢，放在地上也不知道会不会沾上过多的泥砂，影响了后面的口感。
　　一面想着，虎先锋一面提着大刀向着熟猪头味道方向传来的方向大步而去。
　　才走出几步，他便在路边的树上看到一个带血的包裹，那包裹比人头要大一些，猪头的香味就是从这里面传出来的。
　　虎先锋手上大刀一挥，便把包裹给砍开，里面一个被卤成黑色的猪头便滚了出来，在地上转了几圈，沾上了大量的泥土。
　　虎先锋用大刀挑起了猪头，认真地看了起来。
　　看了半天之后，虎先锋也没看出这里面有什么问题。
　　他想一下，把大刀往下重重一砍，猪头就被切成两半，里面还存着的一些卤汁也在这一刀之下喷了出来。
　　沾着刀锋上的一点卤汁，虎先锋往舌头上一舔，随后他的眼睛变亮许多。
　　他感觉这味道就好像直刺他的灵魂一样，让他只有一个念头，想吃。
　　虎先锋用大刀挑起了被砍成两片的猪头，左手伸手向前一抓，张嘴就咬了下去。
　　这一咬下，虎先锋的眼睛都亮了起来，他感觉这是自己吃过最美味的食物，他以前的生活全部都白费了。
　　虎先锋吃肉的时候，他并没有注意到，在他附近的树木后面，走出了八具银色铁铸的人像，这些人像身穿文官的服饰，手上拿着玉圭、玉印、笔、简书、长萧、古琴、香炉、烛台，向着虎先锋方向围去。
　　他们把虎先锋围起来的时候，附近的景色发生了细微的变化，一些树木的位置开始发生移动。
　　这一切虎先锋都没有注意到，此时他的注意到全部放在了手中的猪头上。
　　直到他把猪头全部吃完，还舔了舔手指后才感觉不对，看着围住他的那些银色铁铸人像说道。
　　“你们是谁？”

第12章 神通
　　银色铁铸人像没有回答，手上的文具同时举起，对着虎先锋就挥了出去。
　　下一瞬间，虎先锋身边一切都凝固了，虎先锋发现自己感觉不到外面的灵气了。
　　这让虎先锋相当的愤怒，一种怒火中心他心生起，他有着一种想要把所有一切全部毁掉的想法。
　　虎先锋往前一冲，正面扑向了那位拿着印章的银色铁铸人像。
　　他已经感觉出来了，眼前这几位全部都是金属体，他没有办法使用吞天之术。
　　所以他扑出的时候，动用的是虎扑技能，准备把这八人的战阵给击破。
　　他已经看出来了，这八位独立起来没有什么战力，但他们合起来就是一个法阵，这法阵有着隔绝天地，切断他与外界联系的作用。
　　必须把这八位给打败。
　　但虎先锋才扑出去，这八位银色铁铸人像脚下一个错步，他们的位置就进行了一些调整。
　　同时在他们身下的阴影里，又窜出了八位黑色铁铸人像。
　　与之前拿着文具的八位银色铁铸人像不一样，这八位黑色铁铸人像手上，拿着的全部都是武器。
　　他们从黑影中窜了出来，从六个方向扑向了虎先锋。
　　虎先锋也算是身经百战，他手上大刀一横，正打算砍死面前一位。
　　不想这八位还是诱饵，在虎先锋出击的时候，他的耳边传来了一个声音。
　　“定！”
　　正往前出手砍人的虎先锋突然停了一下，随报一箭一矢刺入了他的眼睛。
　　长剑长剑划过了他的双手，长枪与长戟正好顺着他的胸口扎了进去。
　　把他的双手给支撑开来。
　　在这个时候，一个人影从后面冲了出来，那人正是王良。
　　他骑着青铜战马以最快的速度向着虎先锋方向冲去。
　　同时左手成拳，闪动着一把由血气形成的小斧，右手倒提斩生刀，在斩生刀上闪动着一点雷光。
　　虎先锋这才注意到王良的存在，同时他也明白过来，王良是这一次攻击他的主谋。
　　看着王良坐下的青铜战马，又看着王良身上浓重的紫气，虎先锋心中不由地暗叫一声。
　　紫金成精？
　　随后虎先锋便明白过来，这是有人用请了王良专门过来找自己复仇的，至于是谁不用想，就是那山羊精一家。
　　早知道上次一口气就把所有的山羊精全部吃掉了。
　　虎先锋心中再怒，双眼变红，对着王良大吼一声。
　　王良一开始就计算好了攻击方式，虎先锋一张嘴，他就以为对方想要用吞天之术。
　　于是他把左手一抬，屠虎斧符飞出，化成一道红光没入虎先锋的嘴里。
　　虎先锋还没有吼出来呢，一个东西就飞到口中，他正想要吐，那东西就已经顺着他的喉咙滑入了他的肚子里。
　　随后虎先锋一口血喷了出来，在这鲜血之中，似平还有被切碎的部分内脏。
　　王良借着这个机会往前一冲，一刀对准了虎先锋和腹部而去。
　　这一刀之下，当场就从虎先锋的脖子位置，切到了他的大腿根部。
　　之后一锤一斧就从王良身后砸出，把那虎先锋给砸飞出去。
　　王良坐下的青铜战马此时又往前冲了几步，正好就踏在了虎先锋的头顶。
　　一连串的攻击下去，虎先锋连反应的机会都没有，就被王良这一连串的攻击打成了一具虎尸。
　　说起来这位虎先锋也有些古怪，他被打飞出去的时候，身上的虎皮竟然会自动脱落，露出下面一团血肉。
　　如果不是王良刚才那一斩再加上屠虎斧符内脏攻击伤到了虎先锋，也许他这一下，就让他逃脱出去了。
　　提着斩生刀，来到虎先锋尸体之前，王良看了一眼这血肉模糊的尸体，眼中闪过一丝古怪的神情。
　　在他的面前，系统已经给出了相应的提示。
　　【临时任务：屠虎2完成，获得虎皮椅设计图，获得神通屠虎斧符。】
　　【临时任务：血亲复仇完成，奖励羊宝（百年）已放入包裹！】
　　随着这两句提示，王良感觉自己左手手背一热，一个特殊的符文就出现在了他的左手手背上。
　　那符文相当的古怪，就连王良的手套白银之光都没有办法挡住符文的展示。
　　那符文表面上看起来像是一把砍在了虎头上的斧头，但其实再细看一下，会发现那是一个用图案拼出来的文字。
　　‘斩！’
　　【屠虎斧符（七品，神通）】
　　【特效1：虎血温养，屠虎斧符可以以虎血进行温养，每升虎血可提升屠虎斧符对虎类伤害1%（上限1000%）】
　　【特效2：虎魂反哺，屠虎斧符杀死虎类之后，根据虎类等级，会反哺玩家生命、力量与体质等数据（屠虎斧符必须给虎类带来30%以上伤害）】
　　【说明：原赣南萧家杀虎之术，因为杀的虎多了，便变成了神通。】
　　看着眼前入门1级的神通，王良知道自己以后要多出一个虎类杀手之类的称号了。
　　这种屠虎之类的事情，他以后还是要多做一些才好。
　　随后王良拿出了虎皮椅的设计图看了一眼。
　　这份设计图与之前得到的虎骨摆件设计图一样，都只是教一些基础的东西。
　　同时除了虎皮这个主要材料以外，还需要其他材料进行辅助。
　　想要制作成虎皮椅，那就需要对虎皮进行硝制，之后再根据虎皮的情况选取木头制作椅子。
　　可以说这种做出来的虎皮椅，完一就是根据老虎的皮子制作的，所有东西全部顺着虎皮而走，一点也不像之前一些人的想法里，先有一把椅子，再随便找张虎皮往上面一放就完事了。
　　【叮！你发现虎皮椅设计图，请问是否通过阅读此设计图的方式，学习掌握制作虎皮椅。】
　　看着这个提示，王良想也没想便选择了否。
　　他扭头看了一眼地上的虎皮，发现这是一个机会。
　　眼前的虎皮就好像硝制好的一样，看起来没有带一滴的血。
　　整个虎皮相当的完整，这让王良感到有些意外。
　　他想了想正想上前去将虎皮收起，附近传来了一个声音。
　　“不要乱动，否则我们就射击了。”

第13章 恶鬼与奖励
　　被这声音一吓，王良身这的十六位上古翁仲便迅速把他给围了起来，同时王良也看到了附近出现了一支五人的队伍。
　　这支队伍全身黑盔黑甲，为首的那位提着一面盾牌与一把青铜戈，后面跟着的两位一位拿着一把长剑，一位提着一支长戟，再后面则跟着两名拿着重弩的弩手，此时弩机已上矢，并且对准了王良。
　　王良一见便知道这是巡逻的士兵，他们是负责防止野外随意杀人的。
　　他们真有权利对所有看起来像是坏人的妖怪出手。
　　这时王良连忙左起了自己的左手，露出了金牌，右手连忙拿着山羊精大牛给他的两件东西。
　　“不要出手，我是帮人进行血亲复仇的，这是证据。”
　　听到这话，两名弩手也把重弩给放了下来，不过为首的那位有些不满。
　　“最不爽就是你们这些血亲复仇的，你们这样是在说我们做的不行。”
　　一面这样说着，为首的那位一面走了过来。
　　“老大，等一下，那具尸体不对。”
　　还没走到王良面前呢，后面的一位弩手便说道。
　　那名士兵马上停下了脚步，举起了手上的盾牌，小心地盯住王良。
　　王良也不知道这是怎么一回事，他并没有出手，但他身边上古翁仲已经将他护在里面。
　　这时那名拿着长剑的士兵冲了出来，跑到了虎皮那边看了一眼，之后抬头说道：“是画皮术，那家伙可能是画皮鬼。”
　　为首的士兵举着盾盯住王良，余下的几名士兵赶到了被杀死的虎先锋身边，很快这具原本就血肉模糊的尸体便被拆在了好几块。
　　“找到了，有鬼骨，凶脏，是恶鬼。”
　　听到这话，为首的士兵这才把盾放下，并对着王良说道：“把你手上血亲复仇的证据拿过来。”
　　王良虽然不明白这里发生了什么事，但他并不算笨，他把手一抬，带血的金牌与山羊角就被扔了出去。
　　士兵接过这两件东西将之放在尸体之上，那金牌迅速地闪过一道红光，而山羊角则震动起来。
　　“血亲复仇正确，你没事了，另外你杀死了恶鬼一只，这是奖励。”
　　说完士兵扔过了一个口袋给王良，便让几名手下抬起了尸体，卷走了虎皮迅速离去。
　　王良还想要叫住他们，但看了一眼被扔在脚前的口袋，王良最后还是摇摇头算了。
　　拾起了那个口袋，王良耳边便传来叮的一声。
　　【得到新朝行军补给包（中），请问是否打开？】
　　“打开！”
　　随着王良一声令下，扎着口袋的绳索自己就打开了，王良伸手进去一摸，从里面拿出一个白瓷瓶来。
　　【回血丹（中，20枚）：服用口可恢复300点生命，冷却时间30秒。】
　　这个也还行。
　　王良估算了一下自己的生命，现在他才23级，生命力其实并不算高，而且还有着好几种防御用的法宝在前面顶着，如果真要用上这种回血丹，那他差不多已经完了。
　　所以这种东西，他可能是用不上，最多给他手下小妖们用一下。
　　默默地把回血丹收好，王良又往口袋里一摸，他再一次拿出一个小瓷瓶来。
　　【大力丸（小，10枚）：服用后临时提升力量10点，持续1小时，冷却时间30秒。】
　　一看这个属性，王良就知道这是用来暴发用的药丸，这种东西应该还有更高品质的，可以在战斗前使用一下。
　　不过摸了半天，只拿到两种药丸，王良心中多少有些不甘。
　　他想了想又伸手摸进了口袋，这一次他从里面又拿出了一个瓷瓶，同时这也是最后一个瓷瓶了。
　　对于这个情况，王良是相当无语了，他把那瓷瓶拿出了口袋，还没去看这个瓷瓶里的属性呢，口袋间噗得一声消失了。
　　再一细看手上的瓷瓶，王良发现这是一枚不错的丹药。
　　【熊力丸（小，1枚）：服用之后，可永久性提升力量1点（一人最多可服用10枚）】
　　王良这一路行来，知道属性点是玩家最缺少的东西，每位玩家升1级才可以得到一点空闲属性点，而大部分的玩家都不敢在升级的时候随意加点，只有得到了什么好装备之后，看着装备的属性加点。
　　就这有的玩家属性点还不够，像上次那位内鬼就不得不跑来向王良求购可以提升属性点的东西。
　　那可是马上就要升60级的大佬，他都没有足够的属性点，正常人哪里会有。
　　可以说之前那什么回血丹、什么大力丸都没有这枚熊力丸来的有用。
　　王良想都没想，把这瓷瓶一开，倒出了里面一枚红色的药丸便服下。
　　这药丸一进入王良的口中，就化成了一种带着甜腥味的液体流入他的腹中，接着他肚子里响起了三声的熊鸣，全身上下骨头都震动了一下。
　　四肢与腰间的肌肉开始发热，好像这几个位置被火灼烧一般。
　　这种异像只是三五分钟的事情，但王良却感觉自己力气好像大了一分。
　　这种感觉消失之后，王良拿着那空瓷瓶子又往外倒了倒，有些可惜地说道：“真是有些可惜了，要是来10枚就好了。”
　　王良当然也知道这是不太可能的事情，那些士兵能拿东西来换，这已经算是不错了。
　　收拾了一下这里，王良正打算离开，突然一拍脑袋。
　　“我怎么把这个给忘记了。”
　　一面说着，王良一面拿出了虎皮椅的设计图，没有了虎皮王良也就只能通过阅读设计图来掌握这门技术了。
　　正当王良准备打开这份设计图的时候，远处传来了一声虎吼声。
　　这声虎吼打断了王良的动作。
　　看着手上的设计图，王良将之收了起来。
　　“不用这么着急，这个世界多的是老虎，以后有得是机会得到虎皮，没必要把机会浪费在这里。”
　　王良很清楚，通过试做得到的知识比阅读得来的要好得多。
　　那他就没必要在这个时候把这设计图给用掉。
　　反正这里的老虎多的是，以后总有机会得到一些虎皮的。

第14章 常安乱
　　带着这样的想法，王良收起了这里的东西，同时十六位上古翁仲也化成紫气进入他的体内。
　　这一战王良已经感觉出来，这十六位上古翁仲除了作为法宝使用以外，还可以作为战阵来使用，有他们的存在，王良在30级以下那绝对可以横行无忌。
　　收起上古翁仲之后，王良跳上青铜战马，他并没有顺着来时路向常安城方向而去。
　　而是一直向西而行。
　　其实王良如果脸皮厚一些，他还可以去找山羊精大牛要一份奖励的。
　　但不知为何，在骑上青铜战马之后，王良想起了青牛小青的话。
　　“不要惹事，一路向西，拿到东西就离开。”
　　刚才那些士兵们的反应让王良有些担心，他感觉那种恶鬼事件好像并不是自己可以参与进去的。
　　所以他想了一下，最后还是决定，择日不如撞日，先离开常安城向西而去好了。
　　反正这两天在常安城里，该买的补给也买了，该要的地图也要到了，路线什么的也全部搞定。
　　这样他还回去做什么，万一常安城因为这件事封城了，又万一那些恶鬼背后的组织找上门来怎么办。
　　王良不得不以最坏的打算去考虑，他越想越不安全，再加上系统那边已经给了这次任务的奖励，少山羊精那边的奖励也没什么。
　　他干脆就不再回常安城，而是驾着青铜战马，一路向西而去。
　　王良的选择是正确的。
　　在他向西而行的时候，常安城已是一片的混乱。
　　原本要到天色变黑后才紧闭的大门，此时已经全部都关了起来。
　　那些还没来得急进入常安城的商队，也不许他们在墙角避风，而是全部赶到了附近的大道旁，由许多士兵盯着。
　　常安城内所有的居民全部回家，新朝的士兵一户户地敲开大门，按户籍一个个查看过去。
　　一时间常安城内的大户人家都是一片的混乱，在这种地方，谁手下没有一点隐户奴仆什么的。
　　但这一次新朝的部队却不管那些，户籍对不上的，全部都拖出来等待第二次的处理。
　　而户籍对上的也没有问题的存在，新朝士兵也没放过他们的打算，而是拿出一张张灵符亲眼看着他们贴在额头位置。
　　只要灵符没有出问题，他们才会被放走，并且警告他们，一个时辰内不要出门。
　　对于这样的事情，所有被警告的常安城居民都不敢多说什么。
　　三百年前，新朝开国皇帝王莽的行为，为新朝的风格定下了一个基调。
　　新朝的情况是平时大家你好我好，但只要遇到什么大事，马上中央集积，军队开出，不听话全部杀掉。
　　这三百年来，常安城几乎每五十年都会发生一次这样的事情，老常安居民都已经习惯了。
　　他们甚至还在那里猜测，这一次又遇到了什么。
　　在常安城封城后不到半个时辰后，从常安城东市方向传来了一声吼声。
　　一团黄沙卷着大量的皮肤飞起，想要飞出常安城。
　　这团黄沙个头不大，但颜色却相当的重，在黄沙里面带有着太多不一样的东西，那有着黄鼠狼的骚臭味，有金属的铁锈味，有着虎类特有的腥风，还有着黄沙碎石带来的土腥味与人皮、兽皮发散出来尸体味道。
　　各种味道混在一起，那感觉相当的无语。
　　而这味道在黄沙升起的一瞬间，就向着四周扩散而去。
　　离黄沙最近的那些士兵们，第一时间就受到了这些味道的影响，双眼发红，不停流泪，根本就看不见任何东西。
　　升起的黄沙并没有杀掉那些士兵们的想法，黄沙卷着大量的人皮与兽皮，就想越过常安城的城墙向西飞去。
　　但常安城的军队把这里封起来，为的就是处理这黄沙里面的存在。
　　在黄沙出现之后，除了一些游侠与更夫还在一家家对着户籍以外，其他的士兵都向着东市方向赶去。
　　这些士兵全部身穿黑色盔甲，手上提着长戟、腰间挂着长剑，背上背着重弩与盾牌，脚步轻松队伍整齐，相互配合地挡在了黄沙前进的方向上。
　　在黄沙向这边飞过来的时候，这些士兵同时举起了手上的重弩，对着黄沙那里就是一波的矢雨射去。
　　身完一击之后，他们便扔掉了手上的重弩，挺着长戟向黄沙方向冲去。
　　他们往前冲的时候，身后都会出现一些虎、豹、象、熊之类的虚影，这些虚影凝聚在他们的武器之上，每一击下去，都会击落一些黄沙。
　　被攻击的黄沙似乎也怒了，那黄沙开始向着四周席卷而去，把附近屋里的生物全部给吸出来。
　　那些生灵不管是人类还是妖物，被卷入黄沙之中，全部都被吸净了生命力。
　　人类与野兽全部都被吸去血肉，只留下一张皮在黄沙中飘浮，而那些石头、金属所化的精灵在被吸去法力与生命之后，就会变回原型，在黄沙之中被打磨成粉末，成为黄沙的一部分。
　　甚至那些士兵也是如此，只要他们身后的野兽虚影消失，他们就会被黄沙给卷进去，生命与血肉被黄沙吸收，身上的武器盔甲被磨成粉末，变成黄沙的一部分。
　　但就算面对如此局面，士兵们还是从四面八方向着这边涌来，不管不顾地对黄沙发起了攻击。
　　随着大军的到来，一些看起来与正常人类不太一样的存在出现了。
　　这些士兵就像是蚁群里面的大号兵蚁，站在人群之中就明显不一样，他们的个头都有两米三左右，腰围同样两米三，身上皮肤青色，手上提着铁锤一类的重武器。
　　在黄沙飞来的时候，他们举着手上的铁锤就直接扔了出去。
　　那些铁锤飞去出时，就如同流星一般，在飞行过程中越变越亮，最后飞入黄沙里，还会发出轰得一声，把大量的黄沙给炸开。
　　有着这些士兵的攻击与阻止，黄沙最终没能逃出常安城，只是蔓延了七八个街区之后，就被士兵斩杀于常安城中，连最有名的朱雀大街都没有过去。
　　之后十天常安戒严，清理着潜藏在常安地下的黑暗，而这一切与王良没有任何关系，此时的他已经快要出新朝的边界了。

第15章 两界山遇敌
　　一路向西，王良大约走了两天，以青铜战马的速度，就算没有实力全开，每小时也是三百里的距离。
　　而且青铜战马什么路都能跑，就算遇到河流，也是直接踏水而行，根本就不需要找桥，这节约了王良许多时间。
　　这两天下来，王良他已经向西走了六千余里。
　　今天一早，王良从休息的山洞时出来，吃了一些食物，又看了一眼这个时代的地图。
　　“这条悬崖边上的河？五个一直不会消下去的漩涡，漩涡之中平静的河道，应该是这里了。”
　　指着地图上的细节，王良点点头，看来这一路走来是走对了，这里已经马上就要出新朝的疆界了。
　　新朝与其他地区划分的领地就是眼前这条看起来古古怪怪的河流。
　　也不知道为什么，明明这么大的一条河，却一定要被命名为两界山。
　　只要过了这条河，再往西走就不再是新朝的地盘了。
　　低头看了一眼手上的金牌，王良不由地叹了口气，虽然只来这个游戏几天，但他还是感受到了新朝独有的气氛。
　　在新朝的土地上，哪怕是在荒郊野外，他也不用担心遇到妖怪的袭击，反而这一路上，他遇到了几处妖类与鬼类的村落，虽然那些妖怪与鬼物很明显不欢迎人类，但也没有把他吃掉的打算。
　　反而是愿意与王良交易，为了提供一些食物或是安全的居所什么的。
　　但是出了新朝之后情况就不一定了，站在河边，王良很明显可以感觉得出来，在河对岸传来浓重的妖气。
　　“这真是一个让人无语的世界。”
　　王良感叹了一声，便跳上青铜战马，他准备踏着河面绕过五处的漩涡直接过去。
　　这河水其实并不算太过于湍急，青铜战马激活了凌波微步符之后，踏在水面上也算是平稳，只要跑起来速度快一些，什么颠簸还没什么反应之下便已经消失不见了。
　　王良很顺利地跑了河中央的位置。
　　此时的王良还有心思看一下四周的情况，他注意到在五个漩涡之中那处平静的水域一角竟然长着大量的荷花。
　　虽然此时并不是荷花开放的时节，但这里的荷花却相当古怪的开满了河面，甚至连附近的岸边都长满了荷叶。
　　这种古怪的情况也吸引了王良的注意，他的耳边传来了叮的一声。
　　这次王良连看也没去看一眼系统的提示，他低声对自己说道。
　　“我要一路向西，我没有发现什么异常，我不惹事。”
　　之后特地把青铜战马的马头转了一点，绕过那个方向而去。
　　这条河其实并不算太大，王良只花费了不到一个小时便快冲出河流。
　　眼看青铜战马就要踏上路地，王良心中一动，放开青铜战马便跳入了河中。
　　在他落水的一瞬间，一阵狂风卷成一团黄沙自西而来，从河面上呼啸而过。
　　王良的青铜战马正好就挡在了狂风前面，被那狂风当场撕成了碎片磨成了粉末。
　　吞噬掉青铜战马之后，那狂风中的黄沙好像感觉到了什么，它在空中停了下来。
　　一只长着黄色毛皮的人脸从黄沙中探出头来，他用力地闻了闻，“人味？贵人？”
　　这张人脸正想要下去看一看，黄沙里又传来一个声音。
　　“大人，我们还要赶路，西安那边的事情。”
　　“不要再说了，黄风怪那只没用的老鼠，真是白瞎了那风吼砂，常安那么好的局面都能搞成现在这样，还要我赶去处理那烂摊子。
　　他要不是死了，我一口就那么咬下去，一定要把他的骨髓抽出来才行。”
　　说到这里，那张脸有些愤怒，他把牙一咬：“算了，我们走，真是可惜，错过了一块送上门的肉。”
　　这话说完，那脸便缩回了黄沙之中，狂风再次吹起，就准备向东而去。
　　这时黄沙里又传来一个声音：“大人，不就是一块肉嘛，我们把那肉给抓回来，给您送到家里去，好好地养上十天半个月，等您处理完常安的事情再回来慢慢地吃。”
　　“这是个好主意，行，虎参将，这事就交给你了，我去常安也就十天半月的事情，回来之后我要看到洞府里有着上等的香肉。”
　　黄沙说完，便往外一甩，一只虎首人身的壮汉便从黄沙里被扔了出来。
　　这名壮汉与之前的虎先锋长的很像，不过虎先锋是那种身上只穿一件布衣，手上提着一把大刀的汉子。
　　而眼前的这只老虎则不一样，他身上穿着一套明光铠，头顶一顶金盔，金盔上插着山雉尾，盔甲外罩着一件淡黄色的罗袍，手持三股钢叉。
　　落下之时，一团恶风从他身边涌起，推着他在河面上飘着。
　　看了一眼黄沙席卷而去的方向，虎参将重重地呸了一声。
　　“什么人啊，真以为自己是黄风岭的主人了，谁不知道你们只是灯油做出来的实验品，没有灯油，看你们还能不能这么横了，还想肉吃，吃屁吧，这大肉归我了。”
　　虎参将一面说着，一面瞪大了眼睛，盯住了下方水面，他刚才在水下看到了一丝紫影一闪而过。
　　这是紫气盖顶的证明，可以看的出来，刚才在这里肯定有一位气运之子。
　　这种人可是他们妖魔一族最好的食物，只要吃掉了他们，就可以占据他们的气运。
　　这样他虎参将也不是不可考虑一下灯油的问题。
　　想到了这里，虎参将舔了舔嘴，“等下发现了大肉就直接吞掉，就说对方实力太强，我差点打不过，不得不用上吞天之术，对就是这样。”
　　就在这时，王良也正好从水下冒出头来，他抬头正好就看到了站在半空中的虎参将。
　　眼下的局面明显对王良不利，他深吸一口气，又一头扎回了水中。
　　虎参将一看到王良，眼睛都亮了起来。
　　“好东西，你往哪里逃。”
　　一面吼着，虎参将一面举着三股钢叉就往水中扎去，他在空中的速度明显要快过王良。
　　但王良并不是等死之人，在水下的他一直盯着虎参将的动作，在虎参将一叉扎下来的时候，王良左手往上一抬，一道斧影便飞了出去。

第16章 荷花下的恐怖
　　比起被困住的虎先锋，这位虎参将所在的位置可是相当的好。
　　他位于天空之中，而王良位于水里，他居高临下，王良连发力都不好发力。
　　这屠虎斧符一击根本就没有选好方向，这一击砍出并没有飞向虎参将的要害位置。
　　只是把虎参将的左手给砍了下来。
　　不过这一击带着的气势却把虎参将给吓了一跳，他一开始以为是一块大肉，没想到竟然撞到了铁板。
　　虎参将大吼一声，三股叉从水中拔起，一道腥风便包裹在三股叉上，向着王良所在的位置斩了过去。
　　屠虎斧符一击出去，王良便已经感觉到这次没办法杀掉虎参将，他也不是那种明知不行，还硬是要上的人。
　　一看眼前情况，王良便打定了主意，他最少要先逃到岸上，足踏陆地之后再考虑甚至。
　　想了一下，王良放出了上古翁仲，黑色的八具从各个角度围向了虎参将，在这八具上古翁仲之后，是三十二只龙凤虎兽的虚影，他们很快便组成了一个战阵，虎参将给困在了里面。
　　同时银色的八具则拖着王良在水中迅速地移动着，他们本身就相对比较重，所以在水下也可以稳定地移动。
　　王良只需要维持好自己的呼吸便可以了。
　　王良这么一逃，虎参将倒明白过来，王良其实并没有他想像中那么强大，刚才那一下应该是什么护身的宝物才对。
　　而这突然出现的八个黑色人像，是王良身边的护卫，这倒映证了王良身上的紫气。
　　看来王良真是一位贵人。
　　那只要把他给吃了，这一切的损失就会补回来。
　　想到这里，虎参将再次一声大吼，身体化成了带着黄沙的狂风，撞开了挡路的黑色翁仲，追向王良而去。
　　黑色翁仲连忙在后面追着，两位拿着远程武器的更是张弓架弩，对着虎参将进行射击。
　　不过他们所用的武器怎么说也是物理攻击，化成了狂风寄宿后，虎参将对于物理伤害的免疫力也加强了许多，只是两三只的箭矢对他来说根本就不是什么事。
　　其他拿武器的黑色翁仲连砍都没有办法砍到他，更不用说给他带来什么伤害了。
　　这让虎参将有机会盯住王良的去向，一直追着王良而去。
　　王良这边也发现了情况不对，他看到虎参将的飞行速度，知道自己没有办法在对方追上来之前逃到岸边的。
　　他把牙一咬，在浮出水面呼吸的时候，深深地吸一口气，并且通知银色翁仲们把他拖向看起来很神秘的那五个漩涡那边。
　　“往荷花地那里逃，那里肯定有问题，逃到那边那只老虎就不敢过来了。”
　　王良也知道这是为了逃避危险，去一个更危险的地方。
　　但现在他已经没有其他办法了。
　　王良往那边一逃，也引起了虎参将的注意，虎参将想了想，他没听说过这条河有什么问题，没有人说，那就是没问题，追上去。
　　虎参将心中一动，确定了王良要去的方向之后，他竟然加快了速度，想要在王良前面把他给堵住。
　　正当虎参将靠近荷花地的时候，围着这一江荷花的漩涡突然高速转动起来，五道水龙卷从河中窜出，看起来就好像巨大的手常从水下伸起一般。
　　虎参将没想到会有这样的变故，在空中的他被这强大的气势给吓呆了。
　　就在五道水龙卷要抓住虎参将的时候，五道闪电就从五道水龙卷升起的地方打出，把那水龙卷给打散了。
　　之后虎参将听到了吱吱的尖叫声与一阵阵古怪的梵音。
　　虎参将擦了把汉，他明白自己这是从鬼门关走了一圈又回来了。
　　他想都没想，驾着风就要逃走。
　　可就在这时，八只银色翁仲把王良举出了水面，让王良提着斩生刀对着虎参将就是一击。
　　虎参将正好往回飞，王良这一下跳出来，从根本上刺激了虎参将。
　　虎参将心想，河里面的那位大佬他对付不了，你一个小小的人类，他还对付不了吗？
　　于是虎参将大吼一声，化成有腥风裹着黄沙便扑向了王良。
　　王良此时双足踏在两位银色翁仲的头顶，双手紧握斩生刀，同时没有足够力量的屠虎斧符正被导入了斩生刀里。
　　这也是没有办法的事情，屠虎斧符算是一种神通，但这种神通是要用虎血与虎命来养的。
　　王良刚才那一下，已经消耗掉他存下来的一击了。
　　现在他还能动用一点屠虎斧符的力量，完全是因为刚才屠虎斧符砍到了虎参将身上，砍断了他的左手，吸收了部分的虎血，否则现在连动用都没有办法动用一下呢。
　　把屠虎斧符移到斩生刀上，斩生刀上除了雷电光芒以外，又多出了一道血色的光芒。
　　此时虎参将正好扑到王良面前，王良斩生刀往上一举，用力向下一斩。
　　震惊百里！
　　这一击斩出去，虎参将所化腥风与黄沙被当成劈成两截。
　　之后王良才听到了虎参将那边传来了惨叫声。
　　说起来虎在将也是大意了，如果他不自己作死正面冲击王良，他也许不会变成眼前这样。
　　王良这一击可是用上了屠虎斧符对于虎类克制的效果，再加上震惊百里这种杀招。
　　就算之前在妖岭景阳岗上面对的那种妖虎，王良也有信心给他来上一击。
　　更不用说虎参将还被吓破了胆，再加上他还正面冲击王良，速度明显提升了不少，这就相当于王良是骑在青铜战马上冲锋一样，大大地提升了这一击的威力。
　　这一下自然就把他虎参将给切成了两半。
　　感受着左手手背屠虎斧符传来的热流，王良的脸上终于露出了一丝的笑意。
　　【使用屠虎斧符击杀虎参将（28级），使用屠虎斧符（成立），伤害效果30%以上（成力），获得体质+1奖励。】
　　看着这些信息，王良是相当的开心，这个信息就是告诉王良，他已经把虎参将给杀了，而且还得到了奖励，他可以不用再往那看起来恐怖的荷花池方向过去了。
　　正当这个时候，王良注意到水中光芒一闪，他正想要伸手去抓那点光芒，河水突然一个倒卷，把王良与他的翁仲一起给送入了一处黑暗之中。

第17章 猴子
　　“来了老弟。”
　　王良还没看清四周的情况呢，就听到了一个有些颓废的声音。
　　顺着声音传来的方向看去，王良注意到一只猴正蹲在他面前的一块巨石上。
　　那只猴全身乱糟糟的金色毛发，看起来像是有几百年没有打理过，上面还沾着一些树叶。
　　他的个头并不算太高，如果站直了可能只有一米三左右，再加上习惯性蹲着，还弓着身体，看起来个头就更矮了。
　　但不知道是不是因为这只猴子蹲在巨石上的原因，他竟然给王良带来一种居高临下的感觉。
　　王良还在观察着四周情况呢，那只猴子伸了伸左手，“有没有吃的，瓜果、血肉、就算是石头都可以，老饿啦。”
　　在猴子活动的时候，王良注意到，这猴子似乎只有头部与左手可以活动，他的身体与右手想要活动时，附近总是会出现一些带着金光的锁链，把他给紧紧地拖住。
　　他不要说从巨石上下来了，他就连动也没有办法动一下。
　　王良再细细地打量起四周来，他发现自己似乎位于一处石窟之中，这石窟并不大，总体来说只有三十平方左右，眼前的巨石就占据了十平方大小。
　　余下的地方都是各种的树根与藤蔓，除此之外，还有地面上厚厚的枯叶。
　　虽然不知道这些树叶是从哪里来的，但很明显这些肯定不是食物。
　　王良站直了身体，紧握斩生刀，盯住了那只猴子。
　　“你是谁？”
　　“我？我叫孙悟空！”
　　猴子的话才说完，他的背后就出现了一只金毛巨型金刚的身影，那巨型金刚的个头足足有十米高，撑在地上的双臂就好像立柱一般，水缸大小的拳头上全是青筋，金色的毛发好像火焰燃烧一般舞动。
　　“齐天大圣孙悟空！咳！”
　　他的话还没说完，就咳了一声，身后的异像就这样没了。
　　他有些无奈地动了动左手，“你也看到了，大体就是这样的一个情况，你可以叫我孙悟空，也可以叫我大圣，我还是比较喜欢这个名字的，对了，老弟，有没有吃的，不要什么太好，只要能填饱肚子就好。”
　　王良这才反应过来，他为了赶路，身边自然是带了食物的，只是他不知道这孙悟空喜欢吃些什么。
　　“你要吃点什么，我这里有一些干粮与瓜果，你看看要不要吃。”
　　说着王良就从自己的包裹里拿出了准备好的食物。
　　因为不知道要往西走多远，王良这一次为自己准备了许多的东西，除了正常的瓜果以外，还有大量的面饼，另外一些鲜肉与干肉也都有收集一些，准备在路上的时候自己烹饪一下。
　　不过他拿出来的东西，孙悟空还不一定全看的上。
　　蹲在石头上的孙悟空只是伸了伸手，就有几份食物跳到了他的手中，他也没有多想，张嘴就把食物往嘴里塞去。
　　王良注意到，孙悟空的嘴里长着一排排带血的尖牙，可以看的出来，这也不是一个吃素的主。
　　而他对于食物还是比较挑的，拿走的都是王良自己制作出来，有属性的食物。
　　一面吃孙悟空还一面说道：“还有没有，多拿一点出来，你放心好了，先不说我被困在这里，就算我现在活动的开，也不会拿你怎样的，你身上有着老官炉子外的味道，我吃了他几葫芦金丹，这点面子也是要给的。”
　　吃了几口之后，孙悟空又有些不满地说道：“你怎么就这么一点可以入口的，还有没有，可以吃的，我快饿死了。”
　　说完之后，孙悟空还在巨石上打起滚来，只不过他每动一下，身边都会出现锁链把他给拉回原本的位置，让他相当的难受。
　　“我还有一些金属做的食物，不知道你能不能吃。”
　　王良越来越不确定眼前这是什么一个存在了，他想了想自家带属性的食物真没有多少了，不过上次山羊精大牛请客的那些食物他一点没吃，全部打包带着呢，也不知道这个合不合这位的胃口。
　　想了一下，王良把所有用金属做的食物，包括那铜汁酒一起拿了出来。
　　他才把东西放在地上，孙悟空脸上就露出一丝喜色，他伸手向那边一抓，抓起铜汁酒便往嘴里倒去。
　　将整瓶铜汁酒喝光之后，他才将酒瓶也塞入口中，同时大声地说道。
　　“爽，好久没有喝这么爽了，早有这个东西早拿出来啊，来，你坐，等我吃完和你说话。”
　　说完孙悟空又抓起了用金属做成的铁丸往嘴里塞去。
　　那些铁丸王良之前是试过硬度的，他拿在手上砸人，都可以把人给砸出个好歹来，孙悟空却好像吃普通水果一样，轻松地将这些东西给嚼成碎片吞入腹中。
　　看着孙悟空这个样子，王良总算是明白过来，那家铁山酒馆会有那么好的生意，并不是没有原因的。
　　看来还真有喜欢吃这种东西的存在。
　　孙悟空三口两口便将这里所有的金属食物全部吃完。
　　之后他重重地拍了拍肚子。
　　“好饱啊，我已经几百年没有吃这么饱了，这一顿下去，又可以顶个三年，说吧，老弟你来这里做些什么？”
　　“路过，被一只没工眼的虎妖追杀，逃到这边才把他给干掉，结果就被卷进来了。”
　　“啊，你在外面杀生啦，哈哈哈哈，原来你在外面杀生啦，难怪啊。”
　　孙悟空一面大笑着，一面用左手拍着地面。
　　“难怪你会被卷进来，这座五行山是为了镇压我而生，为了防止有人用气血之术强化于我，所有在附近杀生的都会被卷进来关上七天，在经过佛法净化之后才可以离去，所以你就等着倒霉吧。”
　　“佛法？”王良眉头一皱，“什么佛法？”
　　“等下你就知道了，我吃饱了，那些没法吃的东西你自己收起来吧，七天时间一眨眼就过去了，不用太着急。”
　　说完孙悟空就在巨石上面一蹲，可以活动的左手塞住了自己的耳朵，双眼一闭就睡了起来。
　　王良正在好奇，接着他的耳边便传来了一阵古怪的梵音。

第18章 悟空的要求
　　嗡嗡嗡嗡！
　　在梵音的影响下，王良只感觉自己头都是大的，这声音让王良感觉自己以前所做都是错的，他不应该杀那么多的人，不应该做那么多的错事……
　　“错个鬼。”王良拔出斩生刀站了起来，“我做事从来没错。”
　　王良说完，他的金丹便从体内飞出，紫气笼罩在他的身旁，同时十六具的上古翁仲同时出现，在这小小的洞窟里组成了一个防御罩。
　　这紫色的防御罩出现时，蹲在巨石上的孙悟空也悄眯眯地睁开了一只眼看了一眼下面的情况。
　　“果然是老官的家人，这下有救了。”
　　孙悟空心中暗道，同时在那里认真地看着眼前的一切。
　　自从紫气与防御罩出现之后，王良耳边的梵音就消失不见了，他总算可以静下心来，想一想这是怎么一回事。
　　当然王良很快也就明白过来，这是用来针对孙悟空的一种手段，用那种古怪的梵音对孙悟空进行洗脑。
　　至于洗脑的最后效果是什么，王良只听了片刻还不算太了解，但王良相信一直这样听下去，他会疯掉的。
　　再看一眼四周黑到几乎看不见光的环境，想一想被关在这里，几百年不能见人，甚至连动一下都很困难的感觉。
　　王良感觉眼前的孙悟空好威猛，他竟然能在这样的环境下活下来。
　　王良这边才一分神，那嗡嗡嗡的梵音就穿过了紫色防御罩，又涌入了他的耳中。
　　被这梵音吵得不行，王良连忙静下心来，坐在原地修行起《太玄经》的内容来。
　　随着他的修行，一道道紫气开始补充进入紫色防御罩里，硬生生顶住了梵音的攻击。
　　“看到了，果然是老官的手段，哼，看在老官的面子上，给他一个机会。”
　　这样一个自行抵御，一个暗中观察，一个时辰的时间很快便过去了。
　　此时梵音慢慢地停了下来，王良长长地嘘了口气，还未等他反应过来，蹲在巨石上的孙悟空便开口说道。
　　“老弟，少年，你放出来的那几个东西很有意思，能不能给我看看。”
　　王良愣了一下，随后才明白孙悟空说的是什么，他正想拒绝，却发现孙悟空正紧盯着自己，脸上带着一种似笑非笑的笑容。
　　王良心中一动，老老实实地把手一伸，让十六位上古翁仲同时出现在他身边。
　　这十六位上古翁仲出现之后，并没有像之前那样分成两批，而是银色与黑色混合在一起，组成了一个防御阵，在那里盯着孙悟空。
　　看到这样的情况，孙悟空咧了咧嘴。
　　“真有意思，好久没有人和我呲过牙了，真是太有意思，给我滚。”
　　孙悟空吼了一声，所有的上古翁仲全部都后退了一步，只有王良因为不在波及范围，并没有受到影响。
　　随后孙悟空站了起来：“老弟，我觉得你这一套手段有点用处，如果你不介意的话，能不能把这东西让我研究一下。”
　　孙悟空一站起来，身上的气势就涌现出来，面对这样的凶人，王良也不得不往后退了一步。
　　随后孙悟空又被锁链拉了回去，但他却没有因此而停来，反而盯着王良说道。
　　“不用那么紧张，我不会拿你的小东西做什么的，反而你也看到了，我天天受到这梵音的苦，我需要这个帮我挡下这些古怪的声音。”
　　对于孙悟空的话，王良一脸的不信。
　　毕竟刚才那一下，已经暴露了孙悟空的本性。
　　王良很清楚，眼前这个家伙看起来个头小小的很好说话，但绝对是一个绝世凶人。
　　如果不是他现在被困，他根本就不会像之前那样好说话。
　　一看王良往后退去，孙悟空也知道哪里出了问题，他装出好人的样子，对着王良笑了笑。
　　“你不要那么害怕，你是老官的弟子，我怎么也不会打死你的，来，把你手下那些拿过来我看一眼，我保证不把他们弄坏。”
　　孙悟空越是这样说，王良就越不敢往前，他脑子又没坏掉，这上古翁仲是他可以拿出来最强的手段了，如果被孙悟空给拿走，那他以后还能靠什么。
　　见王良这样，孙悟空对王良说道：“小子，算你运气，你那十六个东西并不完整，我给你一个机会，把那十六个小东西送上来，我教你个乖。”
　　“不要。”王良一听便直接拒绝了。
　　“你再说一遍？”
　　孙悟空盯着王良，如果不是锁链缠着他，他现在就要冲到王良面前了。
　　不过孙悟空也是聪明的，他一想便明白了这里面的问题。
　　孙悟空反而放下了之前那种想要吃人的脸色，开始在身上摸了起来。
　　最后他从自己的耳朵里摸出了一个小东西。
　　那东西是一枚拇指大小的金色丹丸，孙悟空将之放在手心。
　　“我用这个来换。”
　　王良远远地看了那金色丹丸一眼，不由地咦了一声，一个画面从他的记忆深处被挖掘出来。
　　“这个是……”
　　“你猜得没错，老官那边的糖丸，你应该吃了不少吧，我拿这个和你来换。”
　　王良按了按自己的眉心，他不知道孙悟空所说的糖丸指的是什么，但可以肯定这是个好东西，只是这值不值得拿自己最大的保证去换。
　　要知道现在他们可是在一个山洞里，万一孙悟空得了好处对自己出手，他真得连逃都没有地方可逃。
　　见王良还在那里犹豫，孙悟空也怒了，他重重地把手往石头上一拍，“你这也不行，那也不要的，你到底想要些什么，你说出来，只要我有，我都拿给你，就换你身边那十六个小东西。”
　　被孙悟空这么一吼，王良也算是明白了孙悟空的情况，可以看的出来，孙悟空是真需这上古翁仲或是这种制作上古翁仲的手段。
　　也许这就是孙悟空的一次自救机会。
　　但孙悟空之前的态度，让王良不敢相信他的人品，最少王良不敢像之前给他食物那样，把自己用来保命的东西交给孙悟空。
　　看着王良的样子，孙悟空咬了咬牙：“小子，你不要得寸进尺，这是我最后的出价了，再不行我就不要了。”

第19章 悟空的希望
　　看着孙悟空手上那枚看起来像是枣枚一样的东西，王良有些不解。
　　“这个是？”
　　“猴枣，你有没有常识啊，老官是怎么教你的，这种常识性的东西你怎么会认不出来。”
　　孙悟空有些愤怒地吼着，他从来就没有见过像王良这样的人，这分明就是对他的一种挑衅。
　　不过王良其实心中也不太明白，这猴枣明明是一种药，有清热镇惊，豁痰定喘，解毒消肿的功效。
　　主治痰热喘咳，咽痛喉痹，惊痫，小儿急惊，瘰疬痰核。
　　这个与他有什么关系，为什么孙悟空会把这个当成宝贝拿出来给他，他又没有被吓到。
　　看着王良是真不懂这些，孙悟空也有些无奈了。
　　他垂着头说道：“好吧，我和你说明白吧，这猴枣是猴子体内产的石头，而我是石猴，石猴你明白吗？这其实是一种玉，品质比你手下那十六个陨石做成的东西要好许多倍，你拿着这个和糖丸，可以重新再做出比这十六个家伙还要强的存在来，你知道吗？”
　　王良点点头，但他又有些不太明白，“如果你有材料，为什么你不自己做呢？”
　　“你是不是笨啊，我被关在这里，我做出来的东西，天生会受到那声音的影响，我就算再怎么做也没用。”
　　看着孙悟空就要发怒的样子，王良犹豫一下，最后还是挥了挥手。
　　他手下的一位上古翁仲上前取下了猴枣与被孙悟空称为糖丸的金色药丸。
　　在拿到这两件东西的时候，王良只看到了两点金光。
　　【九转金丹（任务物品）】
　　【品质：金色】
　　【说明：可用来制作上古翁仲（法宝）……】
　　【灵明石猴枣（任务物品）】
　　【品质：金色】
　　【说明：可用来制作上古翁仲（法宝）……】
　　金色品质的？
　　王良当场就愣住了，对于这个游戏一些基础的设定他还是知道的，这里面的装备道具全部都是以白、绿、蓝、紫、红、金与七彩七个等级进行划分的。
　　一般来说，红色就是普通玩家可以见到最高水平的存在了，金色是翻天印、混元金斗、金蛟剪一类有名的法宝，至于七彩级别，最低的都是七宝妙树，最高的是盘古幡。
　　从这想一想也可以知道，玩家可不可以拿到这个东西。
　　看到眼前的这两点金光，王良犹豫了。
　　“这个，我……”
　　孙悟空抬头看了王良一眼：“不要你啊我啊的，东西你拿到了，把你身后的小家伙送上来吧。”
　　王良哦了一声，最后解开了对上古翁仲的控制，将十六位的上古翁仲送到了孙悟空的面前。
　　孙悟空对其中一只上古翁仲招了招手，让他靠近自己面前，随后伸手在他头顶摸了一把。
　　“难怪了，这里面有国运，有地脉，这些都是那光头想要却没有办法动的。
　　咦，这个是……哈哈哈，那个光头真以为他可以逆天改命，他就是一个笑话。
　　难怪啊，那个光头天天说什么因果，原来真有因果这种东西，他把我压下来的那天，改变了一个王朝的命运，现在是王朝的报复，谢了，老弟，你这个运输队长做的很好。”
　　孙悟空从一具上古翁仲身上看到了许多东西。
　　比如说那天从天而降的陨石砸死了刘秀，比如说这些陨石镇压了汉室三百年的气运，比如说新朝的一些特点。
　　这一切全部都与那从天而降的一掌有关。
　　可以说那一掌改变了整个历史。
　　五行山可以镇压一切，却没有办法忽视这里面的因果，所以不管五行山的威力有多大，他不可能困住带着上古翁仲而来的王良。
　　孙悟空正是发现了这一点才会笑得这么开心，之前他只是想要拿下上古翁仲，让自己的日子过的好一点，但是现在不一样了，孙悟空看到了逃出去的希望。
　　他看着这十六具的上古翁仲，眼中闪过了一丝的金光。
　　“老弟，你快点离开，我给你八十一天时间你看够不够。”
　　“什么八十一天，什么意思？”王良不知道孙悟空的想法。
　　孙悟空就不是那种精于计算的人，他能想到王良，已经算是心情比较好了，所以让他解释什么的，那是不可能的。
　　孙悟空挥了挥手：“没有什么好说的，我只给你八十一天时间，八十一天之后，你要是没有找到一个好地方藏起来，被波及了就不要怪我。”
　　王良还要再问些什么，孙悟空把手一挥，王良就感觉自己好像被什么力量拖走了一般，被强行甩了出去。
　　等他回过神来，他已经漂浮在水面上被漩涡往外推去。
　　泡在水里的王良也顾不上其他，他把手一翻，放出了青铜战马，双手搭在青铜战马背上，连上马都没上，便让青铜战马拖着自己向着岸边跑去。
　　上了岸之后，王良这才翻身上马，看准了西面，迅速地离去。
　　至于这里的一切，王良已经把他全部忘记掉了，他再也不想和那孙悟空有任何牵扯。
　　在王良离开的时候，孙悟空却咧开嘴笑了笑。
　　“八十一天，八十一天你也逃不出去的，除非你能离开这个世界，否则那个光头的手掌心可不是那么好翻的。”
　　说完孙悟空伸了伸懒腰，可以活动的左手伸手向自己右肩一抓，一条由金光所组成的锁链便出现在他手心里。
　　孙悟空红着脸咬着牙用力把锁链给扯开一些，之后一直站在一旁的一位上古翁仲走上前来，伸手就抓向了孙悟空的右肩。
　　孙悟空手上一个用力，便把那条锁链给卡在了上古翁仲的身体上。
　　感觉自己右肩松了一下，孙悟空的脸上露出了一丝的笑意。
　　同时这具上古翁仲身上红光一闪，一条银色的铁铸龙被从他体内拖了出来，被这锁链带到了附近的山壁上去。
　　看着眼前的一幕，孙悟空终于大笑起来。
　　从这一点他已经看到了希望，看到了用上古翁仲代替自己被压在五行山下的希望。
　　看到了逃出去的希望。
　　此时的孙悟空一面笑着，一面再次抓向了自己身上的锁链，用力将其从身体里扯出。

第20章 金色任务
　　离开了那个古怪的山洞，王良没日没夜地足足跑了一天这才让青铜战马停下了脚步。
　　这并不是青铜战马跑不动了，而是王良自己顶不住了。
　　这一天一夜的时间，王良遇山翻山，遇水涉水，足足跑出了三千多里地。
　　在确定自己离开了危险区域之后，王良总算是松了口气，这才从青铜战马上滚了下来，倒在地上一动也不想动。
　　大约这样半睡半醒过了近一个小时，王良才算是回过神来。
　　他拿出包裹里余下的一些材料，为自己做了这几天以来第一顿饭。
　　勉强吃了点东西之后，王良这才找了个地方坐了下来，将那九转金丹与灵明石猴枣拿了出来。
　　这一路上王良根本就没来得急关心这两东西，只是把这两东西放在包裹里。
　　现在把这两东西拿出来，王良才算是明白了什么叫任务物品。
　　这两东西根本就没有办法使用，不能吃，也不能砸碎，就算王良把这两东西给扔出去，下一瞬间也会出现在王良的包裹里。
　　而这里面还有一个最大的问题，那就是系统没有给王良任何提示，也没有给他任何的任务，他不知道要怎么处理这两件东西。
　　这让王良有些头痛。
　　之前他可以搞定上古翁仲，完全是有系统一步步的指引。
　　现在没有了系统，王良反而不知道要怎么做才好。
　　这一点让王良相当的难受。
　　如果这东西不是带着一点金光，他甚至想把这东西给收起来不去理会。
　　但是两点金光在面前闪啊闪的，王良不去处理，他心中又有所不甘。
　　心中多少有些不爽的王良把这两个东西放在手上盘玩着，很快王良就发现了情况不太对，当这两件任务物品放在一起的时候，九转金丹正在缓慢融化。
　　这个发现让王良心中一喜，他连忙把这两枚拇指大小的东西放在了一起。
　　之后王良注意到，当九转金丹接触到灵明石猴枣时，灵明石猴枣上会发出一种古怪的气息，这些气息吸引着九转金丹。
　　王良一见便把这情况给记在了心中，他明白这次其实应该是这灵明石猴枣为主体，就好像之前的上古翁仲以陨石为主体一样。
　　明白这一点的王良马上放出了自己的金丹，引导着金丹紫气注入到灵明石猴枣里。
　　王良很清楚自己现在需要做些什么。
　　之前他可以控制住上古翁仲，完全是因为他当时已经算是一具同样的上古翁仲。
　　现在情况不一样，灵明石猴枣并不是他的，而是孙悟空给他的，这与他完全是两件东西，如果他没办法控制住这个，九转金丹反而会让这灵明石猴枣脱离自己的控制。
　　王良头一次把自己的金丹给放出来，金丹离体的感觉与之前通过金丹感应外界的感觉完全不一样。
　　随着金丹离体，王良感觉自己所有的力量好像都被抽出来一样。
　　此时的王良心中突然明白了自己要怎么做，他的金丹往九转金丹上面一扑。
　　带着紫气的金丹就融入了九转金丹之中。
　　这一融相当的顺利，没有任何异常，就好像王良本身与九转金丹就是一体一样。
　　之后王良才控制着九转金丹的力量，融向了灵明石猴枣。
　　这一次在王良控制着金丹力量融向灵明石猴枣的时候，他感觉到了在灵明石猴枣里面隐藏着一个凶狠狂暴的气息。
　　这气息只有一小丝，但王良却明白，这应该是孙悟空的后手。
　　他想都没想，直接就用所有九转金丹的力量对这一丝气息进行了冲击。
　　这一冲之下，整个灵明石猴枣当场便炸成了粉末，而九转金丹也融成了一种金色的液体。
　　王良控制着金色液体把粉末全部包裹起来，并且让这九转金丹重新凝固起来。
　　不过王良并不是那种实力比较强的人，他连炼丹的基础技能都不会，更不用说学着把丹液凝固了。
　　在王良的的处理下，这九转金丹只凝成了一种半凝固状态，看起来就好像没有煮熟的鸡蛋黄。
　　王良正打算把这融事了灵明石猴枣的九转金丹收起，他的耳边传来了叮的一声。
　　【法宝任务：本命法宝（金色）开启】
　　【任务阶段一：洗炼】
　　【任务说明：现在的九转金丹丹液混合物还不属于你，这只是一种丹药与石矿的混合物，与你没有任何关系，请想办法对此物进行洗炼，并对这种混合物起到完整的控制。】
　　随着这个提示弹出，王良脑中出现了三种不同的洗炼方法。
　　一种是以他的金丹为主，像是正常呼吸一样，将这丹液吸入金丹，转化之后再将之喷出。
　　这是最简单也是最有效的一种方式，通过这种方式进行洗炼，最后的金丹丹液将会与王良的金丹融为一体，带上王良金丹的部分属性，甚至可以成为王良的本命法宝。
　　但这种洗炼方法有一个最大的问题，那就是慢。
　　根据系统那边的提示，王良通过这种方法进行洗炼，最少需要三年时间，才能把这金丹丹液完全洗炼成功。
　　这对于急需要战力的王良来说，是无法等待的事情。
　　如果王良现在就离开这个游戏，他可以选择这种洗炼方式，但现在他不行，他只能从另外的两种洗炼方式中选择。
　　另一种是需要王良以丹火对这丹液进行七天七夜的洗炼，这里面系统只提供丹火的修行方式，至于火候把握什么的，那就要看王良自己的悟性了。
　　如果王良是一位丹道大师，他肯定会选择这条路的，但王良对火的理解只在刚刚学习的烹饪之上，那他选择这个，就是放弃金色法宝了。
　　所以王良也没有选择这一条路。
　　他选择的是最后的那条路，用自己的身体对丹液进行一次洗炼。
　　这种洗炼方式，需要王良把这半固化的丹液注入自己的血液之中，让丹液跟着血液在他身体里进行九九八十一圈的循环。
　　这种循环开始之后，是不能停下来的，而且这种循环几乎等于让王良抽髓换血，那里面的痛苦可想而知。
　　但在没有时间，也没有技术的情况下，王良能选择的也只有拿自己的身体去拼。

第21章 洗炼
　　用自己的身体与血液来转化九转金丹，这是系统给出不靠谱的意见。
　　无奈之下只能选择这条路线的王良，在左手手心划出了一道伤口，将半丹液样子的九转金丹给按入手心。
　　九转金丹丹液接触到王良伤口的时候，王良只感觉自己的手麻了一下，他的左手变得不像是自己的，一种刺骨的疼痛从他手指开始传来，随后一直传到了手臂上。
　　王良明白这是九转金丹的丹液在他体内顺着血脉自行移动，这种疼痛会以他左手为起点，一直扩散到全身，之后又从全身回缩到左手。
　　而这只是八十一次循环中的一次，王良感受了一下左手的疼痛感觉，从附近拾起了一根树枝，将之咬在了嘴里。
　　随后他爬上了青铜战马，向着西方看了一眼，右手往西方指了一下，便让青铜战马自行跑了起来。
　　王良则趴在青铜战马之上紧握住青铜战马的缰绳，让自己不要掉下去。
　　做好这一切之后，王良便闭起眼睛来，去抵抗九转金丹给自己带来的疼痛。
　　这疼痛是从弱到弱那种转化的，当王良以为自己可以顶下来的时候，更痛的感觉又一次刷新了他的感观，他怀疑那些玩家都是怎么在游戏里顶下各种疼痛的。
　　现在的他只想马上晕过去，什么也感觉不到才好。
　　但九转金丹却有着保护玩家身体的作用，不但没有让玩家晕过去，反而刺激的他越来越精神。
　　王良最后只能一心二用，不去想身上的疼痛，心中不停地念着《太玄经》里的东西，又或者在那里研究易经来分心。
　　同时他的身体本能地通过先天乾坤功的方式进行肌肉上的调整，压下他身上的疼痛。
　　这样王良忙起来也快忘记了时间，他只记得自己一直往前跑着，从天黑跑到天亮，又从天亮跑到天黑，也不知道跑了多久，终于他在一条大河之前停了下来。
　　青铜战马停下来，并不是因为他没有动力了，也不是因为王良的要求，而是眼前的这条大河，青铜战马没有办法过去。
　　眼前这条河不管是往上下游望去，都看不到头，向着对岸看去也看不到边。
　　河水汹涌时不时掀起巨浪，浪花之中可以看见，这河水里有着最少一半的泥沙。
　　这种扑面而来的危险气，甚至让没有任何智慧，只知道按王良要求向前跑的青铜战马停下了脚步。
　　青铜战马一停下来，王良便从战马上滚了下来，摔在地上半天没有办法起身。
　　此时的他感觉到全身上下都在疼，胃里更是像火烧一样，那感觉就好像七八天没有吃饭一样。
　　还好眼前弹过的提示让他精神了一些。
　　【经过长期的研究，你的太玄经等级提升到5级，你的易经水平提升到4级，你的骑术水平提升到3级，你的先天乾坤功水平提升到2级。】
　　笑了一下，王良从地上撑起身体，努力地翻过背包，想要找一些东西来吃，但他真没什么力气了，就连拿东西出来吃的力气都没有了。
　　就在这个时候，一只白白胖胖的肥手伸到了王良面前，那手上拿着一个已经干到发硬的囊。
　　王良抬头一看，发现站在他面前的是一个有着一头卷发的白胖子，他身上穿着简单的亚麻布衣，看起来风尘仆仆的，但他身上的皮肉却白乎乎的，一看就知道是养尊处优才养出来的白肉。
　　还好这位黑发黑眼，五官清秀，看起来像是个汉人，在拿出发硬的囊时，他脸上还带着一丝的笑意，让人心中不由地生出了几分的好感。
　　“饿了吧，吃点东西。”
　　王良支撑着坐了起来，在那人的搀扶之下坐到了岸边的一块石头前，靠住了石头，王良才感觉自己有了一点力气。
　　他没想到，自己没有死在九转金丹的丹液刺激之下，反而差点被饿死了。
　　他向那人道人声谢，随后小块地撕开囊，放入口中含着，并没有马上吞下去。
　　经历过大战场的王良知道，当人极饿的时候，千万不能狂吃海喝，那样只会让他的胃变坏，不会马上让他恢复体力的。
　　这时那个人倒是自顾自地开始碎碎念起来，“你怎么一个人过来啊，来到这里不容易吧，这一路上都是吃人的妖怪的，而且你还饿成了这样。”
　　“你不是一个人？”
　　王良这时总算是回过神来，他有些好奇地抬起头，看着眼前这个白白胖胖的男子。
　　王良发现这名男子相当的有亲和力，就算他们两是陌生人，但王良还是愿意与了交流。
　　“我当然不是，我从小不知道为什么，就想要向着西走，后来我长大了，接管了家族，干脆就把家产全部给卖了，带上了仆人家丁一起向西，这一路上多亏有他们，我才能走到这里。
　　现在他们正在准备船只呢，对了，你要不要一起过河，这河可足足有八百里宽，你没有船是过不去的。”
　　“好啊！”
　　王良回答之后，这才反应过来，他竟然轻易地答应了眼前这个胖子提出的邀约。
　　“这才对嘛，大家出门在外，就是要这样相互帮助才行，说真的，我发现只要我帮了人，都会有好事发生，你看到这个没有。”
　　那名男子一面说着，一面从怀里摸出了一支野猪的獠牙，“我在来的路上，遇到了一只逃跑的野猪，很多人在追杀他，我感觉他很可怜，就帮了他一把，帮他逃了出去，他送了我这支獠牙。
　　你猜怎么着，拿到了这支獠牙之后，这一路上我就没有遇到什么大的妖怪，这一路可是相当顺利了。
　　所以我一直都和我的仆从说，路上遇到能帮的，肯定要帮上一把，指不定之后就会得到福报。
　　好啦，你在这里休息一下，我去看看他们船造的怎么样了。”
　　在那名男子离开之后，王良才摇了摇头，他也不知道这名男子的个性是好是坏，但他并不让人反感。
　　把这名男子的事给抛在脑后，王良打开了系统面板，上面关于法宝任务的说明已经发生了变化。
　　【法宝任务：本命法宝（金色）开启】
　　【任务阶段一：洗炼（完成）】
　　【任务阶段二：凝型】
　　【任务说明：九转金丹丹液混合物已经与你融为一体，成为你身体的一部分，但这只是材料，并不是法宝，请为自己的本命法宝选择一个方向……】

第22章 我都要
　　【A：攻伐之宝，可制作战斗攻伐所用之法宝，选择之后伤害提升100%。注：选择此项多以剑、刀、锤、斧、枪等武器为外形。】
　　【B：防御之宝，可制作战斗防御所用法宝，选择之后防御提升100%。注：选择此项多以盾、旗、幡一类为外型。】
　　【C：困敌之宝，可制作困敌所用法宝，选择之后敌人被困时间提升100%。注：选择此项多以环、帕、塔、珠为外型】
　　【D：辅助之宝，可制作辅助战斗所用法宝，选择之后战斗恢复与加持效果提升100%。注：选择此项多以葫芦、鼎、瓶、尺为外型。】
　　【E：法阵之宝（稀有），可制作法阵布基所用法宝，选择之后布置法阵速度提升100%，法阵威力提升100%。注：选择此项多以阵图、桥梁、城市为外型】
　　【F：术法之宝（稀有），可制作提升术法攻击威力的法宝，选择之后术法攻击力提升100%，术法恢复速度提升100%。注：选择此项多以拂尘、道鞭、如意为外型。】
　　【G：身外化身（极稀有），可制作身外化身（等级与玩家相同）。注：选择此项之后将多出一具身外化身。】
　　【……】
　　看着这一长串的选择，王良遇到了所有玩家的通病，选择困难症，他看哪个都好，一点也不像之前选择紫气三千那样干脆。
　　王良犹豫了半天，最后有些无奈地说道：“这么多的好东西，我就不能都要吗？”
　　王良的话音才落下，他就发现四周的一切全部都消失不见了，他似乎出现在了一个空间里。
　　在这空间之中，是七种不同的选择做出的不同变化。
　　第一种一开始在刀剑之中发生变化，但最后却变成一口相当古朴的青铜钟。
　　第二种在盾与旗之中变成，最后却变成了一支黑白两色的长幡。
　　第三种在环、帕、塔之间发生变化，最后变成了一个金色的斗。
　　第四种在葫芦与鼎之间发生变化，最后变成了一把朱红色的尺子。
　　第五种一开始是桥梁，之后是一张画成太极的图，随后那图又变成了山川河流之图，最后竟然变成了一张被四支长剑钉住了图角的阵图。
　　第六种在拂尘、玉如意之间变化，最后化成了王良一支四四方方，一共四十八面的符鞭。
　　第七种，也是最后一种，那是一个黑色的人影站在后面，在那里看着王良。
　　王良明白，这是在向自己说明，如果自己选择了之前七种中的一种，最后可以走到什么水平。
　　这应该是在打消自己全选的念头，毕竟之前只是文字提示，王良选择困难是应该的，现在有了很明显的目标之后，那选择情况就不一样。
　　王良之前有熟读过封神演义之类的小说，他已经看出了这里面的一些变化。
　　王良犹豫了一下，最后问了一句：“如果我选择全要会是什么样的？”
　　这时空间中七种变化全部不见，只留下一支有着七个分岔的树枝出现在他面前，在树枝上挂着七种不同的宝物。
　　“七宝妙树吗？”
　　王良想了一下，最后伸出了手，他感觉这个方向对他来说也还算可以，最少几个方向都兼顾到了。
　　王良做出选择之后，他便从眼前的这个空间弱了出去，随后之前七个不同的选择完全消失，只留下一个选择。
　　【A：七宝妙树方向，可制作类似于七宝妙树一类的法宝，在攻击、防御、困敌、辅助、法阵、术法攻击等方面都有着25%的加持。注：选择此项将以树枝、伞、塔、桥、灯、琴等特殊外型为主。】
　　【说明：七宝妙树中的树只是根基，七宝的选择才是关键，一开始投入的七宝威力可以不强，但一定要确定方向。】
　　接着王良面前又弹出了一个提示。
　　【任务阶段二：凝型（进行中）】
　　【任务说明1：请往未完成的法宝中放入相应法宝，以确定七个强化方向（放入后的法宝，将被自动融合，以后加入的新法宝，只会强化前期法宝的效果，不会改变强化方向，所以请注意选择）】
　　【任务说明2：请选择法宝的样式，选定样式后将无法改变。】
　　这个提示之后，王良眼前就弹出了一个新的画面。
　　那是一个可以正反两面翻着看的面板。
　　正面是七个空格，应该是法宝的基础，需要玩家往里面放入七个强化方向，之后再不停地对这法宝进行强化。
　　反面则是树枝、伞、塔、桥、灯、琴之类的图片，那应该是用来选择法宝外型的。
　　做出选择之后，这些外型会因为法宝的强化，玩家加入一些材料而慢慢地发生改变，但其本质却不会发生任何变化。
　　比如说选择了树枝，后面可能会变成竹枝，可以会变成大树，但不会变成伞、塔之类的东西。
　　又比如说选择了塔，后面可能会变成大厦，会变成魔法塔，但不会变成船。
　　看着这个可以不停翻转的面板，王良正一点点地研究着这里面的功效。
　　正面七个空格很简单，现在他还没有把法宝或是装备放进去，但上面已经标出了应该放些什么。
　　这七个空格分别对应攻击、防御、困敌、辅助、法宝、术法攻击与自由放置。
　　也就是说，王良只需要把对应的装备与物品放进去就好，而装备的效果，将会影响法宝的初始效果。
　　比如说防御那个，如果王良往里面放入了璇光尺，璇光尺针对法宝、远程攻击与近战攻击的防御效果就会被记录下来，以后王良不管在往这个空格里放入其他什么法宝，防御效果都是璇光尺的这三种特效。
　　最多就是这三种的特效威力不停地强化，强化到正常人无法想像的水平而已。
　　明白了这一点之后，王良反而更加的小心了，他知道机会只有一次，如果选择错误，他这件法宝可就毁了。
　　所以他并没有急着往里面放东西，而是拿出了手上可以找得到的法宝清点起来。

第23章 被遗忘的紫色装备
　　看着眼前放着的几件装备，王良陷入了沉思。
　　斩生刀（紫色）、璇光尺（紫色）、警戒铃（蓝色）、荆棘冠（蓝色）、首领之系（蓝色）、玉碗灯（蓝色）、光阴梭（蓝色）、妖虎吞天铠（紫色）、青铜战马（蓝色）这些他都知道，这些全部都是他上两个游戏的收获。
　　有得已经用上了，有的现在还没办法用上，但以后肯定可以用得上，总之所以有的装备他都记得。
　　但是放在这最后面的这件是怎么一回事。
　　这是枚令牌一样的东西，桃木制成，黑色亚光处理，正面写着一个法令二字，背面写着执金吾字样。
　　这是什么东西？什么时候出现在我包裹里的？我怎么都不知道？
　　王良脑海里是三个巨大的问号。
　　他飞快地翻动着自己的信息，最后才在进入到这个游戏后那里找到了一行信息。
　　【任务奖励：随机紫色装备一件，百年汉室国运功德，龙脉地液三升。】
　　这是他把刘秀放出来的时候给的任务奖励，王良很清楚地记得，那时他为了制作上古翁仲，转头便把百年国运与龙脉地液注入到了上古翁仲里。
　　至于这件紫色装备是什么，当时的王良根本就没空理会。
　　但是之后呢？
　　之后他为什么又会忘记呢？如果不是今天他需要把所有的法宝装备全部拿出来，可能他会一直都想不起这件东西吧。
　　把这件令千牌拿在手中，系统都不给个提示的，王良拿起对着阳光看了半天，最后他面前弹出一个提示。
　　【叮！你无意中发现一件你看不明白的东西，而这正好是一件古物，请问你是否愿意发动考古学清理特效，查清这件物品的属性？】
　　王良眨了眨眼，这东西还能这么玩？
　　【警告！此物品本质为紫色，如果玩家拿去专业机构鉴定，会得到紫色品质装备，如玩家通过自家手段查清，此物品品质有可能被洗到蓝色。】
　　如果没有这个警告，王良可能就这样算了，毕竟他不清楚考古学的清理特效，会给这件物品带来什么影响。
　　但这个警告一弹出，王良就不管那么多了，他拿起了这枚令牌就上下把玩起来。
　　王良的经历相当丰富，出将入相不算，他的脑子里还有一个来历不明的大图书馆经历，再加上他闲着的时候，专门去读了关于封神一类的书，对于很多东西，他还算是比较了解的。
　　眼前这枚令牌，从文字上来看，这应该是西汉末年的风格，而从这雕工来看，雕刻这位的并不是什么大师，反而像是普通人的随手之作。
　　但正是这种随手的作品，却带着一种执念，好像那位雕刻者把自己所有的愿望全部刻在了这令牌之上一样。
　　仕宦当作执金吾，娶妻当得阴丽华。
　　王良缓缓地念出了记忆中后汉书的名句，想一想被陨石天降的刘秀，王良突然明白了这个令牌代表的意义。
　　这是求而不得的执念啊。
　　在王良念出那句话的时候，这令牌轻微地震动起来，王良的面前出现了一个幻影，他看到了自武帝时期起，汉室对于执金吾的要求。
　　看到了执金吾与游侠、叛军、妖怪战斗的场面。
　　【叮！你已认出此物品的来源，并且引起了物品的共鸣，物品属性被激活。】
　　【心中的愿望（令牌）】
　　【品质：紫色】
　　【装备要求：力量15，敏捷14，体质15，精神21】
　　【特性1：汉室执金，汉室首都最强作战单位，先天就高人一等，对于阴邪、妖魔、邪物伤害提升100%。】
　　【特性2：煌煌天威，汉室气运所钟，可调用天地元气，使用自然法术（法术包括但不限于洪水、林火、狂风、暴雨、山崩、雷电、陨石天降等）。】
　　【特性3：心中执念，没有说出来的，就是不存在的，只要没有当着敌人的面念出咒语，那么直到被攻击到，敌人才会发现自己被法术攻击。】
　　【说明：这是一件好东西，但这件东西有一个很严重的问题，当你不注意的时候，你可能会无视它。】
　　对于这枚令牌的属性，王良真不知道要说什么才好，但有一点可以肯定，这枚令牌放在自己包裹里这么长一段时间却没有被发现，有很大一部分原因是因为这枚令牌最后的奇葩的属性。
　　他真不知道这枚令牌出现之后，会给他带来什么后果，但他知道，自己这法宝算是稳了。
　　王良把这令牌拿起，放在了那法宝炼制的界面上。
　　下一瞬间，正面的七个格子中代表着术法的那个格子亮了起来。
　　这代表着王良可以把这法宝给放上去。
　　这个发现让王良脸上露出一丝满意的笑容。
　　他伸手便把【心中的愿望】给放了上去。
　　随后在这法宝界面最下方，来自于【心中的愿望】的三条特性全部都留了下来，同时在这些特性后面还有一个小小的标注。
　　【此特性效果将随着法宝的等级提升而提升！】
　　这样的属性，王良也不由地感叹了一下，可以随着法宝的提升而提升，那不就是越用越强嘛。
　　这让王良开心不少，但是下一瞬间，王良的脸色就变得凝重起来。
　　因为他看到，原本黑色的格子，此时竟然全部变成了紫色。
　　之后他把手指点上去，发现那里弹出一个提示。
　　为了保证法宝的质量，所以七件法宝的品质必须是一样的，如果王良之前放进去的是蓝色品质法宝或装备，那他就可以往里面再放入其他蓝色品质的法宝便可。
　　现在因为【心中的愿望】放了进去，这里的要求变成了全紫色。
　　这让王良有些无语，他现在手上紫色的装备只有三件，一把是他的斩生刀，那是因为种种原因，无意中提升上去的。
　　另一件则是妖虎吞天铠，那是上次打妖虎得到的奖励，再加上璇光尺，他一共就可以拿出来这么三件。
　　现在要全紫色，王良上哪去找这么多的法宝去？

第24章 伞
　　正当王良为难的时候，他注意到了下面一行文字。
　　【可先放入三件法宝，激活本命法宝部分效果。】
　　看到这一行字，王良总算是松了口气，如果只是先放入三件装备，那对于王良来说倒还算行。
　　王良拿起了自己的斩生刀，放到了属于攻伐法宝的那个位置上。
　　之后又拿起了璇光尺，放到了属于防御法宝的那个位置上。
　　当这两件装备放到了法宝面板的空格里之后，王良就看到，三个已经放放了装备与法宝的格子被锁上。
　　之后面板自动翻了一面，背面朝着王良。
　　王良看到上面的卡片正在不停地转动，似乎在等待着王良选择法宝的样式。
　　王良想了一下，这次的法宝只可以使用树枝、伞、塔、桥、灯、琴等形象。
　　树枝就是原原本本的七宝妙树，伞是四大天王里魔礼红混元伞的样子，塔是七层宝塔，桥是七孔拱桥，灯有着七点的灯芯，琴自是七弦古琴。
　　对于自己法宝的样子，王良并没有太大的要求，不过他想了想不管是拿着一个塔还是拿着一个桥，看起来都不像是那么一回事。
　　提着个灯，感觉像是门口引路的仆从，背着个琴是好，但他琴艺并不怎么样，并没有他梦里妻子来的强。
　　拿七宝妙树，这倒是可以，但问题是他不敢这么做。
　　在这游戏里呆久了，王良也知道游戏中有一些人的实力是比较强的，在没有达到可以直面那些人之前，还是不要招惹他们为好。
　　所以这么多的东西，对于王良来说，选择其实并不多，只有混元伞这一个方向可以选择。
　　还好这混元伞王良也听说过，伞上由多种宝珠组成，还有珍珠穿成“装载乾坤”四字。
　　撑开时天昏地暗，日月无光，转一转乾坤晃动；愰一愰，就可吸收宝物、兵器，并制造火灾黑雾伤人。
　　最猛的时候收走过哪吒的乾坤圈、金吒的遁龙桩、姜子牙的打神鞭。
　　所以王良选择一把伞的时候，也没觉得不好意思。
　　在他做出选择之后，王良面前的面板便消失了。
　　随后他看到自己的斩生刀、璇光尺与心中的愿望又弹了出来。
　　这让王良感到很好奇，这是怎么一回事，难道这法宝不做了。
　　但是下一瞬间，那化成丹液的九转金丹混合物便缠上了斩生刀。
　　在丹液的影响下，斩生刀的刀头慢慢融化收缩，同时斩生刀的刀柄开始转化，变成了一支长一米左右的手柄，从手柄的样子来看，这应该就是伞柄了。
　　但王良却有着一种不好的感觉，他记得小说里所说的混元伞并不是这个样子的，那把伞相当的巨大，就算是魔礼红那么高的个头，都要双手才能举起。
　　王良还没反应过来，斩生刀的刀刃便化成了许多的铁条，璇光尺在这个时候也飞了出去，化为青铜条，带着许多彩虹色的气泡与斩生刀刀刃所化铁条并在了一起。
　　那一支支的铁条与青铜条组成了伞的伞骨，长伞骨是刀刃所化，骨尖处还带着寒光，支撑骨是璇光尺所化，青铜色的支撑处还有着一个个七彩的气泡。
　　王良细细地点了一下伞骨的数量，这里一共有着二十八支的伞骨，按正常人的想法来看，这应该是对应二十八星宿，但王良却总感觉这不太对头，这里面似乎还有其他的说法。
　　在伞丹制作好之后，心中的愿望也飞了起来。，
　　那枚令牌同样化开，变成了伞骨上的一个个节点，王良可以看的出来，每一个节点都代表着一个法术的变化。
　　但问题是，伞面呢。
　　随着三件法宝融了进去，王良发现这把伞的伞面还没有出现，。
　　这让王良有些无语，他连忙打开了系统的提示。
　　结果王良得到了系统那边给出来的信息，因为这把伞还不是完整品，所以不好意思，伞上面还是缺了一些东西。
　　想要伞面要么补上其他四个紫色的法宝装备，要么王良可以自己织一面，画一个伞面，当然自己织的画的伞面，那叫时装，只是让人看起来感觉不错，其实一样无法改变，这把伞没有伞面的事实。
　　对于这个情况，王良也没有办法说些什么。
　　他把这伞拿在手中，就知道了这伞的用法。
　　他可以把伞柄往下一抽，将伞重新变成斩生刀进行战斗，也可以把伞撑开，用璇光尺的特性挡下敌人的攻击，还可以把伞收起，当作桃木剑来呼风唤雨。
　　最重要的是，如果王良不想拿着伞，他还可以把手松开，让伞自己飘浮在身边，为他挡风遮雨。
　　哦，现在没有伞面，这个功能好像暂时无法使用。
　　不过王良可以确定，这把伞的三个功能之间切换是不需要时间的。
　　这一点倒让王良感觉到比较满意。
　　同时王良注意到，三件法宝与装备的特性一共九条，全部都没有被删除，反而进行了一些处理与调整。
　　可以看的出来，当七件法宝与装备全部放上去的时候，这把伞肯定还会有一波新的变化。
　　当然在没有其他四件紫色装备到位的时候，王良这个法宝还是有得等。
　　除了这些信息以外，王良还得到了其他的信息。
　　他可以拿珠宝、小装饰品对自己的法宝进行装饰。
　　不过这种装饰是有数量方面限制的。
　　珠宝类不许超出二十八个，全部都只能挂在伞骨上。
　　伞面可装饰正反两面，如果王良能认识画圣那样，可以画出山川图之类的东西，那自然是更好，如果不行，在伞面上可以画下法阵、凶兽之类的存在。
　　另外道符伞上可以贴九张，全部都只能贴在伞柄上。
　　这些全部都是可以随时更换的存在，可以看的出来，这件法宝已经把大部分需要考虑的东西全部都给考虑进去了。
　　只是现在王良关心的并不是这个，他拿着手上没有伞面的伞，考虑着自己要去哪里搞一些紫色的装备回来。
　　低头看了一眼身上的妖虎吞天铠，这东西不能放进去，那要不要搞一只紫色的虎骨摆件呢？
　　正当王良沉思的时候，那个白白胖胖的男子又跑了过来。
　　“我的船来了，你要不要上船？”

第25章 出航
　　王良把没有伞面的伞一收，便从靠着的石头那里站起身来。
　　他看向那位白胖男子所指的方向，发现几十号人正推着一艘长三十米的大船从附近走来。
　　那些人大部分都身穿亚麻布的衣服，看起来就好像是这位白胖男子的家仆。
　　只有为首的三位让人眼前一亮。
　　其中一位是一个白胡子老头，一身腱子肉比大部分家仆都要强壮，他身穿开襟的短褂，腰间挂着一把柴刀与一口黑色的葫芦，眼睛四下扫着，似乎眼前的一切全部都是他的食物。
　　一位是一个青年，身穿淡蓝色长袍，手上拿着一卷书在那里看着，似乎所有事情都无法把他从书中引出来一样。
　　最后一位则是位将军打扮的男子，他身高一米九，腰围也是一米九，身上穿着一套完整的明光铠，手中提着一把战斧，一看就知道是那种猛将。
　　见王良站起身来，白胖男子便把王良引到了自家人那边。
　　“我来介绍一下，我姓江，你叫我江兄弟就好了，这几位是我的家将，这位姓贝，他负责我们一路上的食物来源。
　　你别看他一把胡子，他可是很厉害的，什么东西到他手上，都能做出一锅好菜来，我们这一路上，吃了蛇、蝎子、蝙蝠、蜈蚣、蛤蟆、蜘蛛、穿山甲、黄蜂，可以说能看到的东西都能吃，想不到吧。
　　这位姓龙，他是我手下的军师，这一路行来，全部都是他在做计划，别看他弱的和一位凡人一样，但这一路上很多妖怪都是死在他手上的。
　　最后这位是巨将军，他是三百年前天下第一猛将，蓬莱奇人巨毋霸的直系后代，我花费了大价钱才从军中请来的，这一路上打妖怪的事都是由他出手，我从来就没有担心过。”
　　江兄弟把这三位手下都介绍清楚之后，就看向了王良。
　　王良想了一下说道：“在下多才多艺王记龙。”
　　“原来是多才兄，来来来，我们先上船，对了你是不是手上没有多少的盘川，我看你手上拿着的这把伞都没有伞面子，要不要我给你换一把？”
　　王良一听连忙把伞往后一收：“不用了，这把伞是我的宝物，我带着他一路走来，这可是保护了我很久的。”
　　“原来如此，但你这样没有伞面也不好看，对了，我这里有几块布，你拿去做个伞面吧。”江兄弟很大方地说道。
　　王良想要拒绝都不知道要怎么拒绝，眼前的这位江兄弟却不放过王良，他直接拿出了两块亚麻布送到王良手上。
　　对于江兄弟这样的态度，他手下的家丁与家将早就已经习惯了，他们都没有说什么，只是在那里看着王良不得不收下这些亚麻布。
　　在王良把这亚麻布收下之后，江兄弟才满意地点点头，“很好，我们快点上船，这河前后宽八百里，我们最少要航行一天一夜。”
　　在说话的时候，江兄弟手下那些家丁便已经把船推入了河中。
　　王良跟着上船的时候问了一句：“江兄弟，你怎么知道这河有八百里宽？”
　　“那边有一块碑，上面写着：八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。
　　我又不是没读过书，想一下就知道这是怎么一回事，不过你不用担心，八百里宽的河我以前也见过几条，这船保证没问题的。”
　　在说话之间，船只已经被推入了河中。
　　在船只入水的一瞬间，王良只感觉船只往下沉了一下，之后巨将军大声地叫道：“都给我稳住，不要慌，没什么好怕的。”
　　在他的指挥下，那些家丁们控制好船只的方向，张开了帆竟然把船顺利地给开了起来。
　　等船开稳之后，所有人就各自做着自己的事情去了。
　　姓贝的老头站在船尾位置，看着被水浪翻上来的鱼影，心中盘算着这条河里有什么可以吃的。
　　姓龙的青年干脆就拿了根钓鱼杆，坐在船的一侧钓起鱼来。
　　巨将军则站在船头位置，提着他的战斧盯着眼前的一切。
　　看着巨将军这个样子，江兄弟说道：“他就是这个样子，不过他的心是好心，这一路上全靠他我才能安稳地来到这个地方。”
　　王良听了也肯定地点点头，他看出来了，这位巨将军是那种杀场猛将，他的力量最少在40点以上，这种人要是正面与之为敌，他可能下一秒就会被撞飞出去。
　　这种人在战场上那是不能力敌人，要想办法把他拖到陷阱里去，再慢慢地伏杀。
　　想到这里，王良不由地笑了一下，他这是怎么了，遇到什么人都要盘算一下怎么对付，他们看起来明明就是好人。
　　在想着自己事情的时候，王良突然感觉到水下震动了一下。
　　巨将军站了起来，他盯着水下看去，却没有发现什么。
　　反而是一旁的龙姓青年扭头看向了船尾：“贝爷，你看到了什么？”
　　“一条鱼，好大一条鱼。”贝姓老者一面说着，一面拔出了自己的小柴刀盯住了水下。
　　“鱼？有多大？”
　　“比一辆马车要大上许多。”
　　贝爷一脸凝重地盯着水下，“从鱼的嘴型可以看的出来，那应该是食肉的。”
　　听到这话，龙姓青年脸色也变得严肃起来，随后他翻出了几本书，认真地翻看着。
　　巨将军一见龙姓青年这样，便在那里嗡声嗡气地说道：“龙伯哪都好，就是这点不像样，翻书有什么用，这种时候就是应该直接跳下去打。”
　　说完巨将军穿着明光铠，提着战斧大步走到船头，深吸一口气，就这样跳入了水中。
　　巨将军的个头又大，身上还套着重甲，一跳出船头便直接沉入了水中。
　　不过不管是江先生还是贝爷、龙伯对于巨将军的行为都没有阻止，可以看的出来，他们对于巨将军的战力还是比较信任的。
　　但是下一瞬间，情况就发生了变化，水下升起了巨大的漩涡，大浪把这船给打退了一段距离。
　　龙伯一见便喊了起来：“稳住，拿武器，注意了，这是妖怪。”

第26章 杀上船来
　　听到龙伯的命令，那些正在操船的家丁们纷纷拿出了各自的武器。
　　王良注意到，这些武器大部分都是凡铁制作，但上面都刻有一些符文，这些符文的存在，让凡铁带上了一丝超凡的力量。
　　这种武器虽然对上大妖起不到什么决定性的效果，但是对上普通的小妖，却相当的好用。
　　最少这种武器的存在，让普通士兵有了对付妖物的机会。
　　王良明白，这应该是这个世界的特生，他只是多看了两眼，并没有提出什么要求。
　　他只是记得了这个事情，准备回去之后，让管家小青试试看，能不能给自家的小妖们都安排上。
　　就在王良注意着那些家丁的武器时，水下的漩涡变得越发大了起来。
　　同时大量的血水正从漩涡中涌了上来。
　　看着样的情况，龙伯脸色也变得有些难看：“不好，巨将军被敌人拖住了，所有人都站到船边，拿上重弩，把你们身上的盔甲给脱了，你们没有巨将军的力量，不想死就不要穿盔甲下水。”
　　家丁们在龙伯的指挥下纷纷拿出了弩机，站在船边，龙伯趴着船舷处，盯着下面看去，似乎在寻找着什么。
　　“就是这，左三，射击。”
　　家丁们与龙伯配合的相当到位，龙伯说出一个方向，家丁们便拿着弩机向那方向射去。
　　这些弩机自然也是凡铁加上符文的效果。
　　射入水中之后速度明显慢了一些，不过龙伯有计算好提前量，家丁们一眼就看到，自己射出去的弩矢扎在了一条巨大的鱼身上。
　　那条鱼看起来不像是河里应该有的鱼，这鱼长得有五米多长，脑袋便占去了大鱼一半以上的身体，一对眼睛有人头大小，在眉心位置还有着一条发亮的触须。
　　那触须上面挂着四个大小相当的骷髅头。
　　被弩矢射中之后，这怪鱼从水下冲了出来，张开大此对着船只就咬了一口。
　　船只是用附近找到的木材制作的，之前他们造船的时候，只是为了过河，并没有想太多。
　　被这怪鱼一咬，船舷当场便被咬掉了部分。
　　这时贝爷一步往前，正好就挡在了江兄弟面前，他手上的柴刀往下一劈，就劈在了怪鱼头顶的触须上。
　　这一劈之下，怪鱼吃痛想要退回去，王良一见这样的情况，自然也顾不上看戏，他反手一抽，伞柄就变回了原本的斩生刀，一击震惊百里就砍在了怪鱼的头顶。
　　这一砍之下，王良只感觉自己双手一麻，那怪鱼的头骨竟然挡下了他这一击。
　　这个情况让王良心中一惊，随后又是一刀斩上去。
　　这一刀下去之后，王良才算是明白，并不是自己不给力，而是这怪鱼头比较铁。
　　这怪鱼在水下天天泡着，身上全部粘液，一刀砍上去之后，刀锋自动会偏向一边，再加上头骨是比其他生物的头骨硬一些，王良的攻击最多只发挥了三成的威力。
　　看着这样的情况，与王良一起攻击的贝爷说道：“换武器，用钝器攻击。”
　　王良低头看了一眼自家的斩生刀，有些无语地说道：“不会。”
　　“那就想办法拖住他。”
　　贝爷一面说着，一面换下了柴刀，拿上了黑色的葫芦向怪鱼砸去。
　　这一砸正好就砸在了怪鱼的眼睛上，那怪鱼右眼当场就被打碎。
　　怪鱼往后退了几步远，扭头就要跳入水中。
　　此时龙伯又说道：“三号矢，右七位置，射！”
　　在龙伯的命令下，大量的弩矢就扎在了怪鱼的身上。
　　这所谓三号矢指的是一种矢尖中空的放血弩矢，弩矢扎到怪鱼身上的时候，鱼身上竟然出现了大量的血泉。
　　怪鱼被激怒了，他大吼一声，尾部一甩，身体在船甲板上一滚，竟然变成人形。
　　这人有一丈三有余，长得蓝面獠牙，赤须红发，两只圆睛亮似灯泡，脖子上挂着四个骷髅头。
　　在他身上穿着一件鱼鳞甲，手中提着一支如擀面杖样的乌油黑棒子。
　　站在船头之后，一杖就向着王良打去，就只那棒子带起的风声，王良便知道这不同凡想。
　　他把斩生刀一转，大量气泡便飞了出去，同时他撑开妖虎吞天铠的效果，放出防御罩以两种防御的力量，来挡下这一击。
　　不想他正面是挡下了这一棒子，但这棒子的力量却没办法化解，只听见咔嚓一声，船甲板竟然被王良踩出了一个洞来。
　　同时王良感觉到自己的双手麻木，双腿一温，他低头一看，发现自己竟然打穿了甲板，被打入了河中。
　　王良反应也快，他念头一起，青铜战马就出现在他坐下。
　　虽然双手麻木，但他还是提着斩生刀驾着青铜战马冲向了船上的那个家伙。
　　此时船上龙伯已经带着江兄弟往后退去，他一面退着一面指挥家丁们进行射击。
　　在箭矢的攻击下，那个怪人没人机会上前，反而让贝爷抓住了机会，一刀确在了怪人的大腿上。
　　贝爷手上这把刀，别看是一把柴刀，但这刀其实是用来打猎用的，这些年死在贝爷手上的小动物不知道有多少，可以说贝爷能站在食物链顶端，这把刀功不可没。
　　这一刀下去，那怪人的大腿就被切开了一道长长的伤口。
　　怪人怪吼一声，手上的黑棒子一杖就打到了贝斧的刀上。
　　贝爷手一松，柴刀就飞了出去。
　　正当那怪人一杖就要打到贝爷头顶的时候，一把大斧从水下砍出，正好就砍在了那怪人的背上。
　　这一下也算是救下了贝爷，贝爷当场一个翻滚，从怪人的攻击范围退了出去。
　　此时的龙伯再次命令道：“六号矢，左五位置，三连射！”
　　这六号矢是带着属性攻击的弩矢，也是家丁们手上最贵的一种弩矢，平时他们只是装在身上，根本就会动用，这次不一样了，在他们的弩矢之下，王良见到了闪电从他面前一闪而过。
　　此时的王良想明白了一些东西，他把斩生刀转成伞骨的样子，先天乾坤功的功法发动，震惊百里的效果注入进去，一道闪电就从王良伞上飞出，打向了正回头与巨将军拼斗在一起的怪人。

第27章 雷电斩杀
　　王良放出的雷电反正要反击的怪人给打飞出去，这时巨将军一斧就砍在了怪人的左手上，把他的左臂给砍断了一半。
　　提着黑棒子的怪人大吼一声，全身肌肉就像吹气球一样膨胀起来，同时他的皮肤朋青色变成了淡淡的金色，就像是涂了太多的金粉一般。
　　巨将军的战斧当场就被卡死在他的手臂上。
　　怪人把手一翻，一棒打到了巨将军的胸口，那棒子重量相当重，一击下去巨将军的胸骨当场碎了一半。
　　巨将军一口血喷了出来，倒飞出去落入河时，再也没有掀起一点风浪。
　　这个情况让江兄弟他们几个全部都都呆住了，他们这一路上遇到过妖怪，但从来就没有见到过这么猛的妖怪。
　　巨将军的战力其实已经算是不错了，可他们没想到，巨将军竟然挡不住眼前这个妖怪的一击。
　　面对这样的情况，贝爷马上带着几名家丁顶到了最前面，同时龙伯下达命令。
　　“九号矢，正七，全力射击！”
　　这一次他们射出的箭矢带着一种光明的力量，射出之后，在河面上的王良只感觉眼前一亮，就什么也看不见了。
　　这还是他没有上船时的感觉，在船上的怪人自然更是如此。
　　他双眼通红几乎看不见东西，只能挥动着手中的黑棒，挡下飞过来的箭矢。
　　在没有办法看到东西的情况下，他挥动着黑棒自然没有什么办法，很快他的身上就扎满了箭矢。
　　而这些箭矢除了会发光以外，还会发热与爆炸，不一会儿，箭矢就把这怪人给炸得全身是伤。
　　怪人知道这样下去不行，他按记忆中敌人所在的位置，脚下用力一蹬，整个人就如同炮弹一般飞向了江兄弟。
　　这时在江兄弟面前，只有一位龙伯，但是龙伯的实力远不如他贝爷，他只是一个出主意的。
　　在此情况下，贝爷往前一扑，抱住了那怪人的大腿，同时大声地叫道：“龙伯，你不是还有其他手段吗？用出来！”
　　龙伯也没有再命令家丁出手，他自己摸出了一支小弩机，对准了怪人眉心位置就是一矢。
　　这种弩机只有巴掌大小，但发射瞬间，弩矢就扎在了怪人的眉心位置，把怪人的头给打后退了一步。
　　接着天空中传来了一声闷雷声，所有人心中都是一惊。
　　不管是船上的江兄弟他们，还是正要攻击的怪人，又或者还在河面上的王良全部都呆住了。
　　他们都听出了雷声中警告的意思。
　　他们心中同时有一个想法，对方是天道保护之人？
　　下一瞬间，所有人都动了起来，他们现在才不管对方是不是有天道庇佑呢，在他们的眼中，自己如果不出手，肯定会死。
　　江兄弟把手按在龙伯的背上，肯定地说道：“杀了他，所有事都算我的。”
　　龙伯又是一矢下去，这一次短矢从怪人的眼睛中飞进去，刺入了他的脑袋。
　　在这一下，天空中的闷雷终于打下来了。
　　那雷电从天而降，打向了船上的江兄弟与龙伯，他们没想到天雷竟然会护着妖怪，一时间他也不知道要怎么办。
　　正在这时，王良突然叫道：“放手！”
　　所有人看向王良，发现王良举着他那把伞，重力向着怪人方向一挥。
　　没有人知道王良说的是谁，但所有人都看的出来，王良的伞上也聚集着大量的雷光。
　　反应最快的还是贝爷，他第一时间松开了怪人的大腿，往河里一扑就跳入了水中。
　　江兄弟与龙伯两人这时才反应过来，但一切已经迟了，王良伞上的雷光已经打到了怪人的身上。
　　因为雷电吸引的作用，再加上王良借用了煌煌天威的特效，原本应该打在江兄弟他们身上的雷电，竟然在空中转了个弯，打在了那怪人身上。
　　这一击下去，那怪人当场被炸飞，身体变得焦黑一片，眼看就要落入水中。
　　这么好的机会，王良哪会错过，青铜战马往前一冲，踏着浪花，冲到了怪人就要落下的位置。
　　正好此时怪人从他面前落下，头向下腿向上的。
　　王良想都没想，手中伞柄变成了斩生刀，对着怪人的脖子便砍了出去。
　　怪人被天空中的雷电打成了重伤，身上的鳞甲都被打散，这一刀下来正好就砍到了怪人最弱的位置上。
　　这一刀下去，那怪人的头就被砍了下来，大量的鲜血从他的身体里喷出，把整片河流都给染红了。
　　之后王良感觉天空中雷电似乎没有散去，反而在追着往这边打。
　　王良瞬间明白过来，这怪人肯定是某位大佬的棋子，也许是比较关键的棋子，这无意中被他给杀了，现在应该是来找自己麻烦来了。
　　一想明白这点，王良连忙把斩生刀化成了伞，也不顾这伞没有伞面，当场就撑了开来。
　　这伞一撑起来，天空中的雷电就好像失去了目标一样，在水面上连打七下，最后也不得不散去。
　　这七下雷电落有的落到了河里，震起了大量的鱼虾，有的打在了船上，把原本因为战斗变得破碎的船给震碎了不少。
　　还好江兄弟他们反应也快，找了一些地方躲雷，这才没有被雷电给打死。
　　在雷电之后，河面上掀起了巨浪，大浪把船与他们全部给甩到了岸上，一起被甩上来的还有那怪人的尸体与巨将军的尸体。
　　被砍了头的怪人尸体一片的焦黑，很明显是被雷电打成了焦碳，只有他脖子上挂着的四个骷髅头发出了幽蓝色的光芒。
　　从岸边爬了起来，江兄弟也顾不上去为巨将军收尸，他跑到王良面前，一把握住王良的手。
　　“多才兄弟，多谢你，这一次要不是你，我连怎么死都不知道。”
　　“哪里，我也是为了自保！”
　　王良客气地摇了摇头。
　　“就算是为了自保，你也救下了我，我江五在这里保证，今后我们就是兄弟了，只要有我一口吃的，就不会让你饿着。”
　　“真没必要这么客气。”
　　对于江五的态度，王良也不知道要说什么才好，他正想要拒绝，江五就跑去帮巨将军收尸去了。
　　至于那怪人的尸体，江五连看也没有看上一眼。

第28章 撤退
　　江五带着救回来的家丁把巨将军的尸体给收拾好，而这时的王良也已经处理好了那个怪人的尸体。
　　虽然没有任务，但这位怎么也算是一位BOSS，王良在白光的引导下，从这怪人的身上找到了三件东西。
　　一个是用一条触须串起的四个骷髅头，在拿到手中时，那触须变成了红绳，骷髅头变成了琉璃色水晶体，红绳从骷髅头的嘴里穿过，正好把这骷髅头串成了一串。
　　另一件是那怪人手上的武器，那根如擀面杖一样的乌油黑棒子，不知为何，这根黑棒子在王良的手中不停地扭动着，似乎想要飞出去。
　　最后一件则是一个看起来像胃袋一样的东西，这是王良在搬运怪人尸体的时候无意中掉出来的，一开始那胃只有正常人胃大小，但掉出来之后，这东西迎风就涨，变成了半人高的东西让王良感觉相当的古怪。
　　此时江五他们也已经处理好了巨将军的尸体，江五扶着重伤的贝爷，龙伯带着手下家丁正向着这边赶来。
　　看到王良整理出来的东西，龙伯似乎想起了什么。
　　江五倒没有发现龙伯的异常，他一把握住王良的手：“多才兄弟，这边有什么需要我帮忙的吗？”
　　“不需要，我刚刚把这家伙的尸体处理好，我想我们需要的是快点离开这里。”
　　说这话的时候，王良抬头看了看天空。
　　江五这才反应过来，刚才那从天而降的雷电是那么的诡异，差点就要打到他们头顶了。
　　江五想了一下，便肯定地说道：“我之前在河边有一个小屋子，我们可以藏到那里去。”
　　“小屋子？”
　　王良有些好奇地问道。
　　“是的。之前他们造船的时候，我一直呆在那里，你可能不知道，我比较容易引一些妖怪什么的，那小屋子有着一些法阵，都是龙伯布下的，虽然不是什么大法阵，但却可以让人藏起来。”
　　听江五这么一说，王良也就答应下来，他提起从怪人身上得到的三件东西，就跟在了他们的身后。
　　这时龙伯放慢了一些脚步，等与王良并肩走的时候，龙伯突然说道。
　　“你手上那个胃囊能不能卖给我，我出价。”
　　王良有些疑惑地看了龙伯一眼，“你想要就拿去啊，那个家伙是我们几个一起干掉的，这东西肯定有你们一份，等下到了安全地方，我们把这东西分一下。”
　　“不用。”龙伯摇摇头，“这家伙虽然是我们一起动手，但如果没有你，我们都是死在河上的命，你肯把这胃囊卖给我，已经算是很好了，不用分给我的。
　　你不要那样的表情，你等下就是和江爷说，也是一样的反应，他家有钱，不在乎这一点，他在乎的是面子与道义。”
　　王良听后也轻轻地点下了头，“对了，你认得出这个东西？”
　　“略懂一些。”
　　“那你能不能帮我鉴定一下，我感觉这两东西都是好东西。”
　　王良这么一说，龙伯倒是很开心，“当然可以，我原本就是做这个的，你不知道，你手上的那个胃囊我一眼就看出来了，那是一种叫作红口鲲的胃，这本来应该只出现在深海之中，也不知道为什么会出现在这里。
　　不过这种胃的胃液是我找了很久的东西，这种胃液会发出一种莹蓝色的光芒，带有让人麻痹的毒性，中了这种毒全身将无法动荡，却可以很清楚地感知到身边的一切，是一种比较特殊的毒。
　　我需要这种毒来钓一只巨大的生物，这都已经找了好久了，一直都没有找到，没想到会在这里遇上。”
　　说到自己的计划，龙伯相当的开心。
　　王良也愿意听着，从龙伯的话里可以听的出来，他的见识真的比较广。
　　不管天文地理，风水相术，还是其他一些法阵之类的都会，只不过他的体质并不是很好，不能修行，所以一直以来他都是一个凡人。
　　在他们交谈的时候，他们来到了附近的小屋。
　　说是一间小屋，其实这里已经算是半个小院了，小屋用的是附近随意砍来的巨大木头建成的。
　　进入小屋区域的时候，王良注意到附近的树木与山石有着明显人工修改过的痕迹。
　　“这些都是迷踪阵，很简单的一个法阵，主要是为了对付时不时跑过来的巡山小妖用的。”看到王良的目光，龙伯解释了一下。
　　江五这时推开了小屋的大门。
　　“大家先进来吧，龙伯你去发动法阵，先把我们藏起来再说，我感觉有些不安。”
　　“好，你先找地方藏起来，其他人都到自己的位置上去，希望不要是什么大妖怪。”
　　龙伯一面答应着，一面往外跑去，王良注意到在龙伯出去之后，附近的开始升起一些迷雾，同时地面上他们走过的痕迹就这样消失不见了。
　　而江五进入了小屋之后，直接就把门给关起来，也不出面也不说些什么。
　　看着王良一脸疑惑的样子，贝爷说道：“你不要怪他，他其实很苦的，他天生就是吸引妖怪的体质，自己又没有什么实力，遇到妖怪的时候只能把自己藏起来。
　　对了，你吃不吃东西。”
　　贝爷一面说着，一面从黑色葫芦里面往外倒，他那个葫芦应该是一个宝贝，里面装了许多烤好的穿山甲，炸好的蝎子，蛇肉干之类的食物。
　　这些东西看起来不怎么样，但是闻起来就带着一种香味。
　　贝爷指着这些东西说道：“不要客气，我这一路上抓了不少，这些都是好东西，去掉头就能吃，我那七个孙子都是吃着这些长大的，现在一个个力气大的像牛一样。”
　　王良随手拿起了一条炸蜈蚣放进嘴里，这蜈蚣肉吃起来像是炸虾一样，但是味道却有点像是炸好的鸡肉，吃起来相当的好吃。
　　对于好吃的东西，王良总是停不下嘴，他不由地多吃了几块。
　　在王良吃东西的时候，贝爷小声地说道：“你手上那个棒子还要吗？我知道那是一个好东西，我可以出大价钱，只要你肯卖。”

第29章 举首负戴图
　　对于贝爷提出的要求中，王良有些意外，他不明白为什么这一个个的都来找自己买东西，好像生怕自己不卖一样。
　　之前龙伯提出的想法相当合理，王良答应下来也是正常，但贝斧这边，王良真看不出他要一根黑棒子做什么。
　　“你要这个做什么？”
　　王良有些好奇地问道。
　　“我不是有七个孙子吗？我大孙子个头比较大，手上没有什么合适的武器，我看这根棒子正合适他，所以想要买下来给我大孙子当个礼物，你放心好了，我会拿出足够好的东西来换的。”
　　对于贝爷的说法，王良也没什么好反对的，他倒有些看不上这根黑色棒子，他的战斗风格不是这样，如果贝爷能拿出什么好东西来，也许他可以换。
　　在这时龙伯也已经退了进来，他皱着眉头看向了外面的法阵。
　　“也只能这样了，我们需要在这里躲上十天左右，如果没有事，我们再离开。”
　　“你这法阵能挡得住大神通者的寻找吗？”王良有些好奇地问道。
　　“不知道。”龙伯摇了摇头，“我这法阵可以让这间小院看起来像是泥土中的沙石，一般的大神通者不会去注意一些沙石的，但万一有人要认真的查，我这法阵真没有办法挡住太多。”
　　看着龙伯有些担心的样子，贝爷上前拍了拍他的肩说道：“没事的，只要江五不被发现，我们几个不会被盯上的。”
　　“是啊。”龙伯这才反应过来，他扭头看向了王良，“对了，多才先生，我还没有帮你查看一下这几件东西的属性呢。”
　　王良把三件东西给放在了地上，龙伯便上前查看起来。
　　他先看的自然是他最想要的那个胃囊，发现正是自己所想要的东西之后，龙伯便说道。
　　“这东西是我想要的，我知道这个价格可能不太合适，但我手里就只有这个了，多才先生，你看看这个你会喜欢吗？”
　　说着他便拿出了一张画卷在王良面前展开。
　　那画卷上是大海的海岛图，画卷上面一共有着五座大小风格不同的岛屿，岛上风景画的相当漂亮，还有一些仙女道人灵鸟异兽在海岛上出没。
　　而在每座海岛下面，各有着三只样式不同的巨鳌，他们有的正在吃食，有的正低头向下看去，有的则在沉眠。
　　所有的一切画的栩栩如生，让人有一种眼前就是仙山神岛的感觉。
　　“这是岱舆、员峤、蓬莱、方丈、瀛州？”
　　王良是读过书的，他当然知道列子中的故事，他抬头看了一眼龙伯问道。
　　“是的，这是举首负戴图，以五仙山为基，十五只巨鳌为本，大海为源，仙女道人为用，灵鸟异兽为演，可化大法阵十八，中法阵三十六，小法阵七十二种。
　　我大部分的法阵都是从这举首负戴图中学来，现在就献与先生，以此来换这胃囊。”
　　龙伯肯定地说着，并且把这图给送到了王良面前。
　　王良看了一眼，便发现这图的属性还可以。
　　【举首负戴图（法阵图）】
　　【品质：紫色】
　　【特性1：百变阵图，可布置大型法阵十八种（3/18），中型法阵三十六种（9/36），小型法阵七十二种（9/72），同类型法阵间切换不需要时间，不同类型法阵间切换需要30秒切换时间】
　　【特性2：阵法之基，可在图中装入海洋系法宝一件（0/1），土系法宝五件（0/5），龟类灵体十五份（0/15），仙女道人三千位（0/3000），灵鸟异兽九千只（0/9000），树木、藤蔓、花植一万五千株（0/15000），以强化法阵效果】
　　【特性3：海上升云，以法阵之力形成大量云雾，将附近敌人全部吸入法阵图中进行处理（注：吸入敌人实力不能超出玩家等级10级，吸入数量不能超出10人）】
　　【说明：这是一张为钓鳌而设计的法阵，虽然最后走出的路子与原本的计划不同，如果可以收集到虹霓为丝，明月为钓，可升级此法阵图。】
　　看着眼前的说明，王良总算是松了口气。
　　他知道自己法宝算是稳了，又一件紫色的道具到手。
　　他连忙把胃囊往龙伯那边一推，之后便将这举首负戴图放入到法宝面板中属于法阵那一栏里。
　　随着举首负戴图放入，在贝爷与龙伯的眼中，看到的却是另一个情况，他们看到那张举首负戴图在王良手中开始变化，变成了无数的细丝。
　　这些细丝缠上了王良那把伞的伞骨之上，开始在伞上织出了一张蓝色的蓝面。
　　蓝面上画着的正是举首负戴图，只不过所有的图全部都被云雾所挡，让人只能隐隐约约地看到一些什么，却无法认真看下去。
　　“原来是这样。”
　　贝爷一见便拍了一下大腿，“我知道要拿什么给他换那根棒子了。”
　　龙伯也在一旁点着头：“是啊，我原本以为他手上拿着的伞骨没什么用处，原来还是我看走了眼，他这是在用法宝养着自己的法宝，那伞就是他的本命了。”
　　“不错，这样倒也简单，我正好有东西可以用得上，多才老弟，你看看这个怎么样。”
　　贝爷的话才说完，他就不由地咦了一声，因为他看见伞面上的云雾散去，举首负戴图上面的五座岛竟然凝实了几分，同时岛上笼罩着紫气与仙气，好像五座仙岛真的被装在了伞面上一般。
　　龙伯不由地往前走了一步：“这是十洲之祖脉，三岛之来龙，这是本源之物，难怪了，这是天意啊。”
　　王良其实这时也感觉到了，他怎么也没想到，之前作为法宝基础的灵明石猴枣竟然会有着这样的效果，这一下整件法宝都活了过来。
　　这时贝爷也偷偷地把已经拿出的好东西给收了回去，换上了另一件东西。
　　“多才老弟，我看你是想要升级你这件法宝吧，我这里有一个好东西，你看一下，能不能换你手上那根黑木大棒。”
　　说完贝爷就拿出了一柄玉如意，这如意上面镶嵌着红、蓝、紫三颗宝石，在如意的柄上还刻着一条蛇与一行小小的文字。
　　“如意，如意，随我心意，变！”

第30章 如意与头骨
　　看着贝爷手上这支玉如意，王良也有些一愣，他没想到贝爷看起来普普通通的，竟然会拿出这种相当华丽的东西来。
　　见王良的目光古怪，贝爷也有些不好意思地说道：“这是我无意中杀死的蛇妖留下的，那蛇妖的味道还是不错的。”
　　听到了这话，王良这才接过了玉如意，看了一眼这上面的属性。
　　【蛇妖玉如意（法宝）】
　　【品质：紫色】
　　【装备要求：力量15，体质20，精神25】
　　【特性1：寒风吹，念动一次咒语，吹动寒气将所有被寒风吹过的生物全部冻住，冰封时间1秒-3分钟不等。】
　　【特性2：黑沼泽，念动两次咒语，在面前化出三十平方米的黑沼泽，所有进入黑沼泽之人，移动速度减慢50%，并有5%几率被黑沼泽直接吞噬。】
　　【特性3：蛇缠丝，念动三次咒语，出现大量丝化蛇，将敌人缠住（注：只能缠住一位等级不超过玩家15级的敌人，除非解咒，无法解脱）】
　　【说明：如意如意，随我心意，快快显灵！】
　　看着这个属性，王良满意地点点头，这是一个可以用来困敌用的法宝，现在正好可以用得上。
　　于是他将手上那黑色的木棒给交了出去，之后把这蛇妖玉如意放入到伞的法宝界面里。
　　随着这蛇妖玉如意放上去，这玉如意也开始分解，所有人都看到，在剑伞上出现了一条玉制的蛇型，同时伞柄的底部多出了红、蓝、紫三色的宝石。
　　见到王良这个样子，贝爷与龙伯也都相信了自己之前的判断。
　　王良这是在用其他法宝来强化自己的本命法宝呢。
　　在把蛇妖玉如意融进去之后，王良这件法宝就只有两个空格没有处理了。
　　王良看了一眼身上可以用的东西，他多少有些想把妖虎吞天铠给放进去。
　　但那个算是防御体系，璇光尺在这方面做的就算是不错，王良这时放进去也没什么用。
　　他想了一下，扭头看向了龙伯：“龙伯，这个你能不能帮我鉴定一下。”
　　说完王良便前用红色串起来的四个琉璃色骷髅头送到了龙伯面前。
　　龙伯肯定地点点头，随手拿起了一个骷髅头上下把玩起来，之后他眼中流露出一丝异色，又拿起了另一枚骷髅头。
　　把四枚骷髅头都看完寄宿后，龙伯这才有些疑惑地说道：“奇怪，这四个骷髅头分明就是同一个人的。”
　　啊！
　　王良与贝爷都愣住了，他们没想过，会是这种结果，这谁会有四个脑袋啊。
　　而且还都死在了那怪人手上。
　　这时龙伯把骷髅头往王良那边一推。
　　“你自己看吧。”
　　王良接过了骷髅头一看，发现这东西属性已经出现了。
　　【取经人头骨X4】
　　【品质：紫色】
　　【作用1：激活装备、法宝、道具威能，一枚取经人头骨可让绿色品质装备升级为蓝色，三枚取经人头骨可让蓝色品质装备升级为紫色，九枚取经人头骨可让紫色装备升级为红色。】
　　【作用2：每枚取经人头骨可激活一个特效，超出品质上限特效，可选择替换。】
　　看着这样的说明，王良便明白这是怎么一回事了。
　　这个东西是用来提升装备品质用的。
　　之前取经人头骨被串在那条红绳上，那触须所化的红绳看起来就有些强，现在头骨全部取下来了，那红绳就是一条绿色的装备。
　　【红口鲲之灯】
　　【品质：绿色】
　　【作用：装备升级道具，可对长鞭类武器、腰带类装备、绳索类法宝使用，使用后得到+1效果。】
　　“难怪这取经人头骨的作用会被留下来，这东西根本就是一个强化道具，两强化道具混在一起，是谁也强化不了谁啊。”
　　王良一看红口鲲之灯的属性，心中便明白过来人。
　　他想了一下，翻出了自己的几件东西。
　　荆棘冠（蓝色）与首领之系（蓝色）。
　　这两件是他在第一个世界里得到的装备，因为属性的原因，他现在还没有办法穿上。
　　现在正好就是拿来强化的好时候。
　　王良先将荆棘冠给拿了起来，把这荆棘冠放在了四枚取经人头骨之间。
　　才把荆棘冠给放下去，四枚取经人头骨同时张开了嘴，一口咬在了荆棘冠上，接着取经人头骨迅速地缩小，变成了荆棘冠上面的四个水晶头骨装饰。
　　同时新的属性就出现在了王良的面前。
　　【水晶头骨荆棘冠（强化，头盔）】
　　【品质：紫色】
　　【防御：67】
　　【装备要求：体质51，精神51】
　　【特性1：圣言，一直处于圣言笼罩范围，每30秒自动回复25点生命，或激活所有圣言力量，瞬间恢复3000点生命（每日三次）。】
　　【特性2：金刚，身入佛门，将视荆棘如无物，伤害减免15%，反弹15%。】
　　【特性3：庇佑，每天四次免疫必死攻击（强留1点生命）。】
　　【说明：仿西方光明神所用的荆棘冠，经过了取经人头骨的强化之后，已经有了本质上的变化。】
　　王良把这水晶头骨荆棘冠放在了法宝界面属于辅助那一栏之后，这荆棘冠当场解体。
　　在伞面的边缘多出了一层细小到几乎看不见的荆棘边缘，如果注意到话，还可以看到隐藏在荆棘之中的水晶骷髅头。
　　拿着这把伞，王良深深地呼了一口气，现在就差一件紫色的装备，他的法宝就算是完成了。
　　有着这样的收获，王良连首领之系那边的强化都没有过于关注。
　　只是注意到这条腰带已经变成了首领之系+1，随后就没有再去多说什么。
　　王良这边处理着法宝的时候，外界突然传来了一阵的威压，似乎有一种强大神力正来来回回地在这附近扫视着，想要寻找一些东西。
　　这种威压就好像天敌一样，把王良他们几个都给吓得不清。
　　龙伯甚至怀疑，自己这个法阵能在这里支持多久。
　　但就在这个时候，王良突然感觉到自己那支还没完成的伞突然动了一下，随后他隐隐约约听到了一声猿鸣。
　　在这声音之下，那威压好像消失了。
　　他有些不解地看向龙伯，“这是怎么一回事？”

第31章 太玄伞
　　“不知道，现在不是说这个的时候，我们马上离开这里。”
　　龙伯好像感觉到了什么，他迅速地跳了起来，冲进了小屋，手段粗暴地把江五给拖了出来。
　　被拖出来的江五已经习惯了这样的情况，他四下张望一眼，有些疑惑地问道：“妖怪走了？”
　　“还没有，不过他的注意力已经不再这边了，我们快一点走，先过流沙河。”
　　龙伯肯定地说道：“我总感觉，如果我们一直呆在这里，会不安全，往回走也不安全，只有过了河，你才有一线生机。”
　　“好，我们现在就走。”江五也是果断之人，听龙伯这么一说，他便做出了决定。
　　随后他想了一下，对着王良说道：“多才兄弟，这事是我引来的，你不应该跟我受这个罪，这个东西给你，我们就必别过。”
　　说完江五就往王良的手上塞了一个东西。
　　东西到手的瞬间，王良只感觉鼻中传来一阵檀香味，他低头一看，发现手上拿着的是一枚用檀香木雕成的蝉蜕。
　　“这是我小时候无意中雕刻出来的，一直跟着我这么多年，我也没有什么好送的，这个就送给你好了。”
　　王良正想说些什么，他手中那把伞竟然轻微地震动起来，王良看见那伞自己张开，蝉蜕很自然地便卡在了伞柄顶端伞卡的位置。
　　之后王良发现，这件法宝竟然完成了，只不过他没有发现属于这蝉蜕的属性，那个格子上面只有一行紫色的文字说明了情况。
　　【金蝉脱壳：在最危险的时候激活，可瞬间送出游戏（每个游戏只有一次机会，再次进入此游戏后将无法使用）】
　　发现这个情况后，王良不由地感叹了一下，他的法宝就这么完成了？
　　也不对，他的法宝还不算是全部完成，他的法宝还没有一个合适的名字。
　　他总不能只叫自己的法宝叫伞吧。
　　打开了法宝界面，王良找到了填名字的位置，他想了一下，很认真地写下了太玄伞三个字。
　　将法宝命名之后，王良感觉这把太玄伞就好像变成了自己身体的一部分，就算他不拿在手中，也可以轻松地控制。
　　王良试着把手松开，太玄伞竟然主动飘浮在王良的身后，好像有专门的人为他打伞一般。
　　这个发现让王良眼中露出一丝喜色。
　　“多谢江五兄，是你让我的法宝变得完整，在下在这里先谢过了。”
　　江五并不知道王良拿装备炼法宝的事，看着眼前一幕，分外感到好奇。
　　还好此时的龙伯拉住了江五，让他不要去过问这事。
　　王良也对江五说道：“那么就在此别过，我先出去，你们随意。”
　　龙伯点点头，随后又说道：“你自己小心些，我感觉布下此局之人并不会因为一两声猿声离开太远，他们会注意河面上的情况，如果有危险，想办法跳进河里。”
　　王良笑了一下，肯定地说道：“没事，有危险我也能逃出去。”
　　说完王良便召唤出了青铜战马，翻身上马向外冲去。
　　龙伯主动放开了法阵，让王良逃了出去。
　　在王良离开之后，江五才一脸怒意地盯着龙伯。
　　“你这是什么意思。”
　　“他身上带着紫气浓度不比你低，是一位和你一样有身份的贵人，而他又不是那些人的目标，出现之后虽然会被盯上，但却不会受到什么伤害，我们需要有人吸引一下注意，不要忘记了，我们这一路上为你牺牲了多少人。”
　　听龙伯这么一说，江五也有些沉默了，他犹豫半天，却没能去叫下王良。
　　这一点王良其实也是很清楚的。
　　他明白自己被当成诱饵了，但他同样也有所感觉，在看到江五的时候，王良总有一种之前拿着的取经人头骨与江五的头很像的感觉。
　　龙伯他们因为与江五呆久了，反而没有看出来。
　　王良相信，河里面的怪人，很有可能是为了专门杀死江五这样的取经人而安排的。
　　从之前的四个人头可以看的出来，他已经在这里杀死了四位，这是第五代的取经人。
　　这种事王良一点也不意外，他自己脑海里就有着第一世与这一世的记忆，虽然中间记忆不全，他相信自己也是处于轮回转世中的第五世。
　　这五世他一直都向着一个目标前行，相信江五也是如此。
　　而且他比起自己有一个更大的优势。
　　王良一面想着，一面看向了伞上卡扣位置的蝉蜕。
　　江五五世之前很有可能是一只蝉精，有死前逃生的手段。
　　心中一面想着，王良一面驾着青铜战马往前冲去。
　　很快他便重新来到了流沙河畔。
　　此时这边大战所留下的痕迹还没有被河水带走，之前那具怪人的尸体还留在了岸边。
　　在远远看到那具尸体的时候，王良突然感觉不对，那具尸体上有着被人清理过的气息。
　　应该是有人翻动过尸体，而且还是那种漫不经心的翻动。
　　再一下之前大佬的威压，王良就不敢再去那具尸体边上，他绕过了尸体，直接冲入了流沙河。
　　在冲入流沙河的瞬间，太玄伞不动撑开，把王良给笼罩进去。
　　随后青铜战马发挥到最大的速度，踏着浪花不停地往前冲着。
　　青铜战马最高的速度可以达到380公里每小时，八百里流沙河也就是一个小时多一点的路程。
　　王良现在没有空去理会其他，他心中只有一个想法，冲过去，只要冲出了流沙河，一切就不成问题。
　　带着这样的想法，青铜战马在流沙河是一骑绝尘，快到浪花都没有办法追上。
　　一些从流沙河里跳出来的鱼王良也没有理会，青铜战马当场便撞了过去。
　　那些鱼跳起来的时候还生龙活虎，想要把王良给撞飞出去呢，结果被青铜战马这么一撞，当场就被撞成了碎片。
　　而王良连看也没有看那些鱼一眼，只是盯着流沙河对岸，不停地维持着他青铜战马的速度与方向。
　　大约在冲出了半个小时后，王良感觉到之前那种威压又一次出现在流沙河上空，似乎有什么人锁定了自己。
　　正在这个时候，天空中传来了咦的一声，一切就好像从未发生过一样迅速地散去。

第32章 林中偶遇
　　冲出了流沙河，王良跳下了青铜战马，这才有胆量回头看上一眼。
　　他看到天空中一片七彩的云朵正缓缓散去，在云朵之中，好像还有一位什么人看了他一眼。
　　那种扫视的目光让王良相当的不爽，但在这目光之中，王良似乎看到了一丝说不清道不明的东西。
　　王良本能的感觉这道目光与吕翁有关，也许是吕翁的什么仇敌吧。
　　想到这里，王良本能的缩了起来，他扭头不再去看向那边，牵着青铜战马便迅速离开了。
　　离开之后，王良还是感觉那目光一直盯着自己，这种感觉让他相当的难受，但他自知惹不起大佬，只能把这当作没有发生的事情，迅速地逃离了这里。
　　这种如芒在背的感觉一直持续了一天一夜，这一路上王良几乎没有怎么停下，除了吃一点东西以外，他这一路上全部骑着青铜战马在那里赶路。
　　虽然没有让青铜战马提升到最高的380速度，但也维持着180的速度一直在往西跑着。
　　王良这一路上根本就没有理会什么路不路的，只要前面没有什么异常的存在，他干脆就是翻山越岭，遇林直闯。
　　这一路上不知道把多少的小妖给甩在了身后。
　　一直到身后没有那种盯住他的目光之后，他才算是停了下来。
　　王良抬头看了一眼四周，他发现自己竟然跑到了一处树林中来。
　　眼前这片树林其实并不大，四周都是普通的乔木，但此时已是深夜，这片树林中竟然给人一种诡异的感觉。
　　王良感觉了一下自家的状态，最后还是放弃了进入树林中的想法。
　　他现在是有一战之力，但他本人已经困得不行，现在冲进树林，那等于直接送肉上门。
　　王良找了一下避风的山壁便坐了下来，青铜战马被他收起，太玄伞直接撑开，飘浮在他的头顶。
　　也不用王良说什么，太玄伞就自动布下了一个防御法阵与一个迷惑性法阵，不让妖怪发现王良的存在。
　　之后在王良的身边，出现一些黑色的淤泥，这是黑沼泽的效果，所有想要靠近王良的人，都会陷入这黑沼泽的影响范围之中。
　　当这一切布置好的时候，王良已经陷入了沉睡之中。
　　这几天下来，他一直都在消耗精力，现在已经受不了了，他这一睡就是一天一夜。
　　等他醒过来的时候，天色还是黑的。
　　王良站起身来，正准备活动一下身体，去看看能不能找一些食物，就发现在他的面前，有一只死去的小妖。
　　王良心中一惊，这小妖已经快靠近他身边不到五十步路了，他怎么会死在这里。
　　心中一紧，王良把手一伸，一直悬在半空中的太玄伞便落到他的手中，也不需要王良有什么动作，太玄伞便直接变成了斩生刀的样子。
　　提着刀，王良走到了小妖的身边。
　　之后王良细看了一眼，发现这小妖的脖子是被人用大力扭断的，在小妖的身上还放着一张纸条。
　　“这是贡品，还请大人收下后立刻离开此地。”
　　这字是写在树叶上的，不过笔迹看起来倒有几分清秀，一看就知道是女子的手笔。
　　王良拿着这树叶想了一下，又提起小妖的尸体看了一眼。
　　王良发现这送来的小妖最多就是刚刚启灵的小动物，本体应该是只兔子，是荒郊野外最常见的食物种类。
　　而这小妖也没有完全变成人形，只不过个头大了一些，身体还是兔子的样子。
　　王良提着小妖的耳朵将其提起，发现他的脖子那里，还留有一个手印，那手印上骨节分明，可以看的出来，这是一具骷髅做下来的事。
　　但这骷髅上却没有尸气，也不知道那是什么路数。
　　不过还好，王良在新朝那边有见过当街自由行走的行尸与鬼魂，对于一些鬼怪也没有什么排斥。
　　这位会把这具小妖尸体放在这里，还留下纸条希望自己收下，想来应该是不希望自己被打扰吧。
　　想到这里，王良便提起了小妖的尸体，放出了青铜战马，跳上马向西而去。
　　在王良走后没有多久，附近的泥土就好像水一样自动分开，从下面爬出一具白玉骷髅。
　　那白玉骷髅是一具女尸，全身上下骨头如同玉一般闪亮，从地下爬出来的时候，她身上还带着一点泥，但等她站直身体之后，她身上的泥就自动滑落了。
　　此时这具白玉骷髅伸出手向着天空一抓，一道月光从天而降，落到了她的手中。
　　这月光之中，有着一些银白色的细丝，在白玉骷髅的引导下，这些细丝很快便缠在了白玉骷髅的身上，让她变得精神了一些。
　　之后她扭头看向了王良离开的方向，在那里自言自语道：“还好走了，再多拖一天，我这些天的努力可就白费了。”
　　说完这具白玉骷髅又看了一眼东面方向，把牙一咬，闭目开始吸收起月华来。
　　白玉骷髅吸收月华的时候，动静相当的大，附近空气中的阴气都被她吸收过去，之后白玉骷髅也没有把这阴气集中消化，而是对着东方一点，一条由月光所组成的道路竟然出现在她的面前。
　　这条道路位于虚空之中，由阴气所组成，却洁白如玉。
　　而这条路之前所指的方向，正好就是王良不久前休息的位置。
　　把这条路给铺出了十余米之后，白玉骷髅这才往前走了几步，她身后的道路就这样消失不见了。
　　可以看的出来，这白玉骷髅每走出一步，都要花费相当多的阴气。
　　但她却很认真地往前走着。
　　一直在走过了王良之前休息的位置之后，白玉骷髅这才停了下来。
　　她从白色的阴路上走了下来，站在了普通的地面上，又吸收了部分的月光阴气补充能力，这才再次重新起之前的动作来。
　　这样经历了三次之后，天慢慢开始亮了。
　　白玉骷髅这才收起了神通，潜入了地下进行休息。
　　在潜入地下的时候，她还特地看了东方一眼，那空洞的眼眶里似乎充满了期望。

第33章 万寿山烧烤
　　骑着青铜战马出了树林，王良这才有空停下来处理手上的兔子。
　　这只兔子个头有一只小马驹大，除了内脏以外，全身的肉都是可以吃的。
　　王良了想了一下，把兔子皮给拔了就拿出香料涂在了兔子的身上。
　　他用的是秘调十三香，这东西需要腌制一天才可以入味，王良把这调料涂在兔子肉上之后，还划出了几个十字刀口，以方便这些调料入味。
　　做好了这一切之后，王良才重新上马，向着西方而去。
　　他不知道自己要去向哪里，但他有一种感觉，应该快到了。
　　这一路向西而行，王良这一次并没有像之前那样不停地赶路，他走走停停的，累了就会停下来休息一下，收集一些附近的食物或是调料什么的。
　　这要走了三天后，王良终于在一处大山之前停下。
　　那大山看起来并不算太高，但山清水秀充满了仙气，山上有野鹿仙鹤来回于林间，看起来就是一处仙家胜地，与这一路上的风景完全不同。
　　一条大路直通山顶，在树荫之间，似乎可以看见一座道观的存在。
　　这一路上王良都是避着人群与城市而行，像在流沙河之前，王良就见到了一处巨大的寺庙，他都是直接绕道而行，没有上门的打算。
　　这次他也是如此，跳下青铜战马，王良四下看了一眼，寻找着绕路过去的通道。
　　很快他便发现，不远处似乎有着一部分阴气在那里断断续续地出现。
　　王良顺着这阴气一看，发现这阴气竟然成功地绕过了这座大山，开出了一条古怪的小路出来。
　　虽然这条小路已经许多年没有人走了，但还是留下了一些当年的痕迹，看着眼前的这条小路，王良不知为何，心中生出了一个画面。
　　一位阴鬼一类的存在，因为不敢靠近眼前的这座仙山，不得不从附近绕路而行，硬生生地用阴气与月光为自己铺出了一条这样的道路。
　　这种道路每天最多只能铺出五六十米，而且三天之后道路就会消散，王良是修仙者，他并不靠着阴气存活，所以才没有什么感觉，但是那位阴鬼，如果三天内还在原地，他这几天的努力就会白费。
　　这样就让那位阴鬼不得不天天前行。
　　这样的压力想一想也感觉很大。
　　王良自认为自己是做不到这一点的。
　　摇了摇头，王良叹了一句：“也不知道这位前辈走到哪里了，这样的人就算是死了，也能做出很大的事来。”
　　之后王良便顺着这条路而去，眼前那座道观，王良是不打算上了。
　　毕竟他是来找东西的，并不是来惹事的。
　　走了半天时间，王良多少有些累了，他想了想，这片仙山上的那些仙鹿与仙鹤应该都是有灵性的。
　　差不多与少林寺附近的野兽一个水平，他当时可以薅羊毛薅到少林寺附近灵性野兽为之一空，却没胆子在这个游戏里乱来。
　　毕竟上次那位大佬盯着的感觉，他现在还能回忆得起来。
　　在这里不小心烤了一只仙鹤，指不定就是别人看门的童子。
　　所以王良干脆就把那人送的兔子给拿了出来。
　　正好这兔子被腌制了好几天，已经完全入味了，王良正好把这些兔肉全部给烤熟，吃不完路上带着吃。
　　升起了火，王良整理了一下附近的，就把兔子给架起来烤。
　　因为兔子的个头比较大，王良选择的是烤全羊的方法进行烧烤。
　　一面烤的时候还要一面翻动，并且不停地往上撒一些路上采集而来的调料。
　　很快这烤兔肉的香味就传了出去，王良的厨艺虽然刚刚入门，但他的材料好啊，只是他自己就闻得有些受不了，很想拿刀先切一块肉下来吃。
　　就在这时，他身后传来了窸窸窣窣的声音。
　　“清风，快点，味道是从这里传出来的。”
　　“等我一下。”
　　王良扭头一看，发现从附近走出两个道童，那两道童年纪都不大，个头只有一米三四这样，一个身穿紫色，一个身穿青色，脸上带着一丝的笑意。
　　走到王良身边，两道童便看到正在烤着的兔肉。
　　紫色衣服的那个道童眼珠子一转，“我的小白啊，今天早上我才喂过你，你怎么就被烤了。”
　　青色衣服的那位冷冷地对王良说道：“你要陪。”
　　王良早就明白会有这种事情，所以他才没有打仙山上的那些动物的主意。
　　面对这两位，王良只是耸耸肩：“这兔子要涂调料，腌制三到五天才可以入味。”
　　王良这么一说，这两位道童也有些尴尬。
　　还好那紫色衣服的道童脸皮比较厚实，他有些尴尬地笑道：“那个道友，我们……”
　　“相见就是有缘，坐下来一起吃吧。”
　　王良对着附近的石头指了指：“不过这没全熟，只有一部分的肉可以吃。”
　　一面说着，王良一面切下了一部分的兔肉，拿大片的树叶捧着，放在了石头上。
　　两道童也顾不上其他，纷纷抢起了兔肉来。
　　看他们吃的那么欢快，王良也笑了笑。
　　这时紫色衣服的道童说道：“道友，你是从哪来的？要去哪里啊？”
　　“我，我从东土新朝而来，说是让我一直往西而去，要去找一个叫万寿山五庄观的地方。”
　　王良回忆了一下自己的任务。
　　他这话才说出口，两位道童相互对视一眼，紫色衣服的道童又说道：“你去万寿山五庄观做什么？”
　　“去讨一枚人参果吃。”
　　听到这话，两位道童一脸的震惊，紫色衣服道童严肃地说道：“这人参果可不是那么好……”
　　他的话还没说完，就被青衣道童拉了一下，那道童眼睛对着王良头顶一挑，紫衣道童一看，好家伙，王良头顶的紫气浓到了极点，都快形成华盖了。
　　可是之前他们怎么没有看见呢？
　　这时紫衣道童的目光又转向了王良身后，他注意到王良背后的那把伞。
　　“这是，九转金丹？”
　　紫衣道童心中一动，他连忙问道：“不在道友尊姓大名，在下明月，这位是清风，这里就是万寿山，山上那道观便是五庄观，也不知道友是否与家师有旧，还请告知姓名。”

第34章 五庄观，镇元子
　　“啊，这里就是万寿山五庄观？”
　　王良也被吓了一跳，他没想到自己差点就错过目标了。
　　“是的，这里就是万寿山五庄观，还不知道友姓名。”
　　“在下多才多艺万记龙，是……是小青介绍来的。”
　　多才多艺万记龙这个名字并没有引起清风明月的注意，反而是小青的名字让他们感觉古怪。
　　“小青？”
　　“这名字取的。”
　　“没办法，我家老爷就这个性，他有两个童子，一个叫小金一个叫小银。”王良有些无奈地笑笑。
　　这时明月扭头看向了清风：“清风，我感觉我们的名字其实还是好的。”
　　“对，比小风小月好。”
　　“也许会是小清和小明。”
　　哭脸~！
　　对于他们两关心的事情，王良也不知道要说什么才好。
　　不过对清风明月来说，眼前的情况相当好理解。
　　王良是有熟人介绍过来的，那就没有问题，反正人参果是老爷的东西，他送不送是他的事情。
　　于是这两位倒是安安心心地吃了起来。
　　王良见状也不多说什么，一面烤着兔子，一面吃了起来。
　　等他们吃饱喝足之后，清风明月这才说说笑笑地带着王良回到了一开始过来的主路上。
　　顺着山路向山上而去，明月一路在向着王良介绍着镇元大仙的情况。
　　“我们家老爷是地仙之祖，三清是他的朋友，四帝是wb 的故人，九曜是他的晚辈，元辰是他的下宾，所以在这里也没有什么人敢乱来。”
　　对于明月吹出去的，王良也只是听听而已，脸色并没有什么变化。
　　他已经觉醒了部分的记忆，知道自己的来头不小，特别是小青所说让他知道自己背后靠山还是有一座的，他也没必要在这种事情上面低头。
　　于是王良表情越发的平淡起来。
　　这样的表情落在了清风明月眼中，那可就不一样了。
　　他们两在一起生活了一千多年，几乎是心意相通的。
　　不用开口他们就知道对方想在说些什么。
　　‘看来是个来头大的！’
　　‘紫气盖顶不说，他修行的是太清的路子，应该是太清老爷身边的人。’
　　‘等下你说话的时候小心点，不要吹过头了。’
　　‘收到！’
　　清风明月的动作，王良自是看到了，但他也猜不出对方在想些什么。
　　正好此时他们已经来到了五庄观的大门口。
　　一到这里，王良便愣了一下，之前在山脚下看，这座道观看起来隐藏在树丛之中，并不怎么起眼，王良一时也看不清眼前这是寺庙还是道观。
　　但是在走近之后，王良才发现眼前这道观山门就不一般。
　　那山门高大威武，气象万千，门前有松坡竹径，仙鹤白猿往来其中，顺着台阶向上望去，是层层叠叠的楼台宫殿，其中云霞笼罩，山风吹过，几乎是景色立变。
　　山门左边有一通碑，碑上有十个大字，乃是“万寿山福地，五庄观洞天”。
　　这一下王良才相信自己没有找错地方。
　　跟着清风明月往里走去，大约走了二里地，他们才走到了二门处。
　　这二门与山门又有所不同，此时他们已经完全进入深山之中，四周的阳光已被树荫挡住，山风那么一吹，给人一种清爽的感觉。
　　在那二门上写着：‘长生不老神仙府，与天同寿道人家’。
　　看着这对联，王良越发感觉到镇元大仙的实力。
　　过了二门便是大殿，这大殿是向南的五间大殿，大殿的门是上明下暗的雕花大门，推开大门之后，王良不由地咦了一声。
　　因为在这大殿之上，只供奉着‘天地’二字。
　　此时明月得意地说道：“我家老爷只供天地二字，这是因为同辈之供，他们是要还的，给晚辈上供，他们受不起。”
　　王良没有注意到明月那得意的样子，他咦这么一声，完全是因为这天地二字他有见过。
　　没错，这游戏中的钱币上面所写‘天地’二字就与眼前这里的天地二字一模一样。
　　这个情况让王良感觉有些无语，难不成这游戏里所有的钱币全部都是从这里出来的。
　　这不是一处道观，而是整个游戏的铸币场？
　　王良还没想明白这里的事情呢，他耳边就传来了一个声音。
　　“我说是谁呢，原来是这么一回事，小子你过来坐。”
　　顺着声音传来的方向看去，王良发现那天地二字之下，出现了一名道人。
　　那道人头戴紫金冠，身穿无忧鹤氅，足登一双履鞋，腰缠丝带。
　　看起来外表像是一位童子，颔下却有三道长须，看上去仙风道骨的。
　　此时的他正笑着看向了王良，很明显他已经把王良的一切全部看清了。
　　“你的来意我已经知道，本来看着道兄的面子上，这人参果是应该直接给你的。
　　但是你你是偷偷进来的，而且还惹下了不小的麻烦，我这五庄观也有些护不住你，这样吧，我给你十天时间，如果你能在十天时间里，完成我三个任务，我就送你一枚人参果。
　　如果你做不到，那就不好意思了，这枚人参果我还是会给你，但却不会直接送到你手上，会送到道兄手中，当你成仙入道之后，再由他转交于你，算是全了你我一场机缘，你看如何。”
　　镇元大仙这么一说，王良也就明白过来。
　　因为自己在这游戏里做了太多的事情，可能引起了一些麻烦。
　　所以原本应该是直接给自己的人参果没那么好拿了，他要在十天内完成三个任务。
　　完成了，那人参果自然到手，如果没完成，人参果会送到太上手中，等他60级之后再拿。
　　对于这个要求，王良并没有什么意见，他也知道自己之前还是乱来了。
　　于是他很认真地点头应道：“请先生吩咐。”
　　“好，我也不让你做太难的事情，你要人参果，那就从这人参果树开始吧，我这人参果树前的地太久未翻，杂草丛生，你去帮我除草吧。
　　对了我那里的土地相当的硬，所以也不用指着什么锄头法宝之类的，老老实实地用手拔，什么时候把那些杂草给拔光，什么时候再来找我吧。”

第35章 除草，由王良引发的……
　　被清风明月两人引到后花园处，王良被眼前的一幕所惊呆了。
　　他来的时候就有所猜测，那人参果树一定很大。
　　但他怎么也没想到，人参果树会大得如此离谱。
　　他从角门往后院看去的时候，他只看到一座高不过三米的果树独处于后院之中，之所以会有这样的判断，完全是因为后院高达三米五的围墙，直接就把果树给挡得严严实实。
　　但是从角门进入后院的瞬间，那一切就不一样了，他好像来到了另一个空间，入眼就是高不知几千米的大树。
　　眼前的大树抬头根本就看不见顶，树荫已经完全把阳光给挡住了，让后院显得有些阴森。
　　地面上是厚实的泥土，踏上去之后，就好像踩在铁板上一样坚硬。
　　之后他看到就是大树的树根，眼前这大树他的树干不知道有多宽，王良向着左右两边看去，根本就没有看到这大树的边际。
　　在大树下长满了半人高的杂草，但那些杂草竟然没有办法盖过大树露出地面的树根。
　　“这树……”
　　“这就是人参果树了，来，我教你怎么除草。”明月把王良引到了树下，指着地上半人高的杂草说道：“这草你拔不出来的，也不能用刀割，这个小院里不能使用带着金属的东西，你看你的法宝什么的直接就被当在了外面。
　　所以你只能用法术，我在这里教你一个除草咒，很简单的一个咒语，不过范围并不是很大，你除草的速度一定要快，否则你转完一圈回来会发现，这边刚刚除掉的杂草已经重新长出来了。”
　　王良试着念了一下除草咒，一个咒语下去，附近一片的杂草就迅速地枯萎，变成黑泥滩在了地面上。
　　但王良并没有因为自己这一个咒语成功而兴奋，他感觉了一下使用咒语的消耗，又抬头看了一眼这树下杂草的数量，脸色变得有些难看起来。
　　但他还是把头一低，向着杂草那边走去。
　　明月看着往前而去的王良，眼中也露出了一丝的好奇。
　　之前一千多年来，这里除草的事都是他的事情，现在他倒是想要看一眼，王良能有什么办法加快对杂草的处理。
　　其实王良并没有什么办法。
　　如果能带法宝进来，他肯定第一时间会选择用斩生刀。
　　如果能放火的话，那他肯定会想办法一把火把这里的杂草给烧了。
　　现在两种方法都不能用，那王良也就只能老老实实地使用这除草咒。
　　不过王良并不是那种死板之人，他的心思一直都在转动。
　　使用了几次的除草咒之后，他就发现明月教他的除草咒其实还有一些改进的空间。
　　这个发现让王良停下了脚步，轻轻地拍了拍自己的脑袋。
　　王良并不认为自己有那种见识，可以一眼看出别人几千年没有发现的问题，那么这种除草咒很有可以是镇元大仙给弟子的一个考验。
　　这应该是想让他的弟子掌握这种除草咒，再加上学会一些基础的咒语。
　　难不成镇元大仙是想要让自己学习这个？
　　王良一面除着草，心思一面不停地乱动着。
　　最后王良决定按自己的想法试一试。
　　他最后停了下来，坐在人参果树的树根那里陷入了沉思。
　　王良的动作很自然地引起了明月的注意，他正想上前去提醒一下王良，不想镇元大仙却出现在附近。
　　“这个小家伙的心思很杂，就好像园中的杂草一样，他明明可以直接就过来，却一路上惹事，让他多想一想，把心中的杂草给去了，才可以静下心来修行。”
　　听镇元大仙这么一说，明月这才明白了自家老爷的用意，他也不敢去问老爷下一步要怎么办，只要在那里看着王良陷入沉思。
　　镇元大仙也知道，这种沉思是需要一段时间的。
　　他对着后院园中的天空一指，被人参果树挡住的太阳竟然在天空中停了下来，正在吹动着杂草的风也卡在了一半，让杂草看起来相当的古怪。
　　只不过镇元大仙还真是低估了王良这一路上惹出来的事。
　　他以为王良也就是迟来了一步，在路上做了一些事情，所以也没把这事放在心上，其实从新朝常安城开始，王良所惹到的事情正在一一开始发酵，王良就好像是一只蝴蝶，已经引起了一场巨大的风暴。
　　因为王良杀死了虎先锋，并且把这上报上去，让常安城内部查出了有人想要搞阴谋。
　　虽然不知道那黄风怪想要做些什么，但常安城里的卫队正全城搜捕与黄风怪有关的一切。
　　正好此时从西面赶来的黄风再次出现，他原本是想要偷偷进城的，但因为常安城现正处于非常时期，大军林立，他才一靠近常安城就被人盯上。
　　城中大军直接开拔，出城与王良路上遇到的黄风大战起来。
　　大战持续了一天一夜，最后一新朝大军杀死百余只虎妖，一只黄鼠狼精，得到一桶灯油为结果。
　　根据一些人的流传，那一战是漫天黄沙，大军甚至伸手不见五指，有很多士兵都是因为看不见敌人被偷袭而死的。
　　而一些高手也判断，这黄沙是一种混合型的妖怪，虎妖的存在是为了起风势，黄鼠狼精才是黄沙的真正控制者，而那根灯油是他们力量的来源。
　　所以那些高手把这灯油给运入了常安城中，准备找一个地方好好地研究一下，这灯油是从哪里来的，都有什么样的效果。
　　他们并不知道，因为漫天黄沙的原因，刘秀借机混入了大军之中，并且成为了护送灯油进入常安城队伍中的一支。
　　所以刘秀知道了这些灯油最后被送到了哪里。
　　在进入常安城之后，刘秀偷偷地潜入了存放灯油的地方，想要拿一些灯油出去。
　　因为他在运送这些灯油的时候，感觉到了灯油中存放着相对比较强大的信仰气运之力。
　　这对于刘秀来说是一个补充。
　　结果他打开灯油桶的时候，那灯油竟然涌了出来，涌入了常安城的下水道里，引起了常安城大火。

第36章 意外中的意外
　　常安城，原本就是西汉的长安城，新朝建立之后，这个城市只是改了一个名字，首都的地位并没有改变。
　　这突然燃起的大火，立刻引起了新朝皇室的注意，新朝的部队马上开始组织居民撤离，而在撤离过程中，刘秀成功地杀死了新朝皇帝，并且抢走了传国玉玺。
　　这么一来，国运很自然就转到了汉室身上。
　　刘秀原本就是气运之子，他很快就可以拉起一支部队，与新朝对抗。
　　当然这一切都是后话，这里的情况与王良也没有任何关系，真正与王良有关系的是在孙悟空那边。
　　孙悟空从王良手上拿走的那套上古翁仲，那是结合了陨石、地脉与汉室国运三种力量融合在一起的法宝。
　　当前汉室国运大盛，这件法宝的效果也迅速提升，原本孙悟空估计自己需要九九八十一天才可以从那无数的锁链之中逃出来。
　　现在完全不需要这么长时间，其实之前王良他们在流沙河与怪人战斗的时候所听到的一声猿鸣，就是孙悟空看到了希望，破去了大半枷锁而发出的声音。
　　也正是因为这个原因，才给了江五一丝喘息的声音，让他们有机会再次向流沙河进军。
　　那时的孙悟空也感觉到自己有些大胆了，他连忙把自己给隐藏起来，装作还被困住的样子。
　　在王良感觉如芒在背的那段时间里，江五他们正在小屋里建造可以过河的船只。
　　就在王良踏上五庄观的那一瞬间，江五成功地上了岸，渡过了流沙河。
　　这一下就等于改变了江五的命令，令整个局面大乱，那些盯住孙悟空的人又不得不回头商量着要怎么把江五给弄回去。
　　此时的孙悟空也感觉到监视自己的人离开了，他顾不上等着最后的时间，连忙把自己最后还没有挣脱出来的尾巴与一半以上的法力给舍弃，用上古翁仲代替了自己，逃出了那个山洞。
　　逃出山洞之后，孙悟空哈哈一笑，个头迎风就涨，从原本只能缩在石头上的小猴子变成了一只五米多高的金毛巨猿。
　　之后他双眼一睁，对着天空中射出了一道金光，同时从耳朵里拔出一根比他头还要粗的黑铁棒子，那棒子上还缠着一条红色的丝绸。
　　举着棒子孙悟空对着天空大吼一声。
　　“我逃出来了，有本来你来抓我啊。”
　　说完孙悟空脚下生云，一个转身就向着东面而去。
　　如果说江五过河只不过是破坏了某些人布局的一小部分，孙悟空的出逃，就等于把整个盘子给砸了。
　　毕竟江五就算过了流沙河，下一步也不一定走得下去，后面路上全是大妖怪，只要随便来一个，就可以把江五给干掉。
　　但是孙悟空就不一样了，孙悟空一逃，就等于西行最关键的一环断开，而且孙悟空是无理也能闹三分的主，再想要把他关在五行山下，那几乎是不可能的事情。
　　于是西方教那边几乎可以动的人手，全部都向东而去，想要把孙悟空给抓回来。
　　如果不是如来没有办法主动进入东方地界，也许他也一起过去了。
　　这么一来，西方教那边对于眼皮子底下的一些事就没有去理会。
　　镇元大仙为了让王良领悟一些东西，特地调了时间，也没有被他们放在眼中。
　　镇元大仙倒没有在意这一点点时间，对于他这样的大能来说，时间长河他虽然不能逆流而上，但是截取一点点时间还是可以轻松做到的。
　　而且那位的计划是在几百年之后展开，他又没有多要时间，影响不大。
　　只是镇元大仙万万没有想到，他这截取一点时间，却影响了一些剧情，虽然镇元大仙已经避开孙悟空与江五那两条线了。
　　但他抽取的时间却机缘巧合地落到了刘秀身上。
　　怎么说刘秀也是大魔导师，气运之子。
　　除了掌握一个陨石天降以外，再掌握一个时间停止之类的魔法也是很合理的。
　　这一下，王良在人参果树下坐了整整六天，而刘秀也因为这个无意中的原因，得到了整整六年的空余时间。
　　六年时间里，刘秀在一个不被新朝部队找到的地方努力种田发展，重新发展起了赤眉与绿林两支部队。
　　这两支部队原本就是刘秀的嫡系手下，当初如果不是因为陨石落错了地方，也许他们就可以重建汉朝。
　　这次也是一样，有着两支部队的刘秀大杀四方，连续攻占了新朝许多的城市。
　　也正是因为这个原因，刘秀身上的汉室国运就越发的浓厚了。
　　孙悟空留在五行山下一部分法力与一条尾巴也受到了这个国运的影响。
　　那原本由国运与地脉所融合而成的上古翁仲现在竟然变成了一个金属铸像，孙悟空的尾巴带着孙悟空应有的命运融了进去。
　　在这个时候，追击孙悟空的那些大佬也正好追上了孙悟空。
　　可是他们发现，原本应该落在孙悟空身上的因果全部不见了。
　　他们当初为了这个计划，计算了孙悟空大几百年，好不容易让他闹完了龙宫闹地府，闹完了地府闹天宫，把一切可以得罪的势力全部得罪了。
　　最后还是玉帝亲自开口，请来了如来佛主。
　　现在孙悟空时间不到，就从五行山下逃了出来。
　　他们就要抓住孙悟空的时候，他们却发现，所有与孙悟空的因是全断了。
　　孙悟空把所有的因果全部移出去了，他应该被压在五行山下五百年的处罚，现在还在进行着。
　　那眼前这个是谁，从五行山下逃出来的又是谁？
　　他们这边一愣神的机会，孙悟空倒反应过来，他是那种比较聪明的存在，虽然性子野了一些，但绝对不是什么一激就怒的笨蛋。
　　一见他们这样，孙悟空倒是笑了起来：“哈哈哈哈，来啊，来打我啊，我就站在这里，你们来打我啊。”
　　在场几位菩萨全部都面面相窥，都不知道在这个时候要怎么办才好。
　　就在这个时候，这几位的耳边传来了一个声音。
　　“都回来吧，去找把他放出来的那个人，只有他才可以让这猴子重新回去。”

第37章 异世星空与时间长河
　　因为等级差不多的原因，镇元大仙与如来那边是没有办法相互计算的，他们就算是推算对方的行动，也马上会受到影响与警告。
　　为此他们对同一等级的人来说，是不会随便掐指一算的，另外他们也会对于自己的信息进行一定的保护。
　　所以关于孙悟空的事，镇元大仙只知道其中的一点点，直到如来的目光落到了王良身上时，他才暗叫一声不好。
　　“那只青牛怎么会给我找来这么一个麻烦。”
　　镇元大仙有些无奈地说着，但他还不能对王良做些什么，其实在他见到王良的时候，他就已经得到了青牛留在王良身上的信息，知道了王良的身份。
　　虽然已经转世到了第五世，但王良与太上的关系还在，镇元大仙号称是三清之友，但真让他与太上为敌一下试试，他又不傻，孙悟空把人参果树给掀了那么大的事他都能忍下来，更不用说只是请他照顾一下王良了。
　　想了一下，镇元大仙便做出决定。
　　他找到还坐在人参果树下的王良，轻轻地将他拍醒。
　　“不要再想了，我现在和你说一个很重要的事情，你给我一字一句都听好了。”
　　见镇元大仙这么严肃，王良也不由地点点头。
　　“你这一次做得有些过了，别人来只是动一动棋子，往棋盘上放一些东西，你这是直接把棋盘给掀了，用不了多久，他们就会找过来，你是老友的子弟，我也不得不保你，这样我现在就把人参果给你。
　　你马上离开这里，出去这后，你记得……算了，还是我帮你一下吧。
　　我给你下个封印，让你在一段时间里无法进入时间长河，这样你就不会受到那几位的注意，等你消化完人参果的效果，得道成仙之后，你再出入时间长河，他们也不能拿你怎么样了。”
　　时间长河？
　　王良一愣，这是什么东西？
　　下一瞬间，王良差点被吓得跳起来，系统那边给出了一个让他喷血的提示。
　　【叮！你受到外力的影响，在60级以前，无法再次进入历史类剧情线。】
　　【叮！提示：玩家可进入的游戏世界，是截教与阐教几亿年之间的大小战场，他们的战斗遍布星空各处，时间上下，游戏剧情分为异世星空与时间长河，异世星空指的是没有出现在历史上的其他世界，时间长河指的是历史的某个时间节点。】
　　这么一解释，王良也就明白过来。
　　截教与阐教之间的矛盾，已经不是两个教派之间的矛盾了，而是亿万星空，几亿年时间线里的大矛盾。
　　他之前经历过的两个游戏世界，甚至包裹眼前的这个游戏世界地，都是属于某个历史节点，甚至王良怀疑他本人也是历史节点中的一位。
　　这样的事情让王良打起精神来，从镇元大仙的话里他已经听出来了，他在这个世界里所估的事情，已经触及到了一些大佬的利益，镇元大仙与他背后的那位可以保得下他。
　　但也就只有保下他而已，他们那个水平，不会为了他这种无足轻重的人物出手，所以王良想要得到帮助，那他自己就要立起来。
　　镇元大仙给他定的目标是成仙，也就是系统所说的60级。
　　王良也相信自己可以做到这一点，否则他不就白来了。
　　于是王良肯定而又缓慢地点下了头。
　　见王良答应下来，镇元大仙也就满意地笑了笑，也不见他有什么动作，清风明月便出现在他身后。
　　在明月的手上还捧着一根看起来像是如意一样的金属物品。
　　看着王良有些疑惑的目光，镇元大仙得意地说道：“我这人参果树，是天生天养的先天灵根，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。
　　这果子有五行相畏，正所谓遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。
　　所以我这园子里从来就不让金属进来，怕的就是你不小心打到我的果子。”
　　说话间镇元大仙把手一挥，手上那金如意一样的东西就打了出去，一个婴儿大小的果子便落到他的手中。
　　“这就是人参果了，正常来说，这果子闻一闻就可以多活三百年，吃一颗可以多活四万七千年，不过这果子最大的特点并不在这里，这是地仙道果，吃了之后，你成仙那个门槛就算是打开了。
　　以你现在的实力不能吃，我给你封入体内，随着你的实力提升慢慢化开，等你成仙之后，正好就可以消化干净。”
　　这人参果树在镇元大仙手上都不知道多少年了，他肯定知道这东西要怎么吃最为合理。
　　所以王良没有任何意见，他只有一个想法，听专家的。
　　于是镇元大仙把那果子往王良的眉收一按，就将人参果所有的力量全部注入王良体内。
　　下一瞬间，王良就听到耳边传来了一连串的信息。
　　【警告：大量外流数据注入……】
　　【警告：无法清理……】
　　【警……叮！恭喜，你服用了人参果（正品），人参果效果发挥。】
　　【人参果（特效1）：每升1级，空余属性点+1，现等级24级，之前提升24点属性已随机增加，请查收。】
　　【人参果（特效2）：每升1级，生命力+300，现等级24级，生命力上限提升7200，请查收。】
　　【叮！人参果药效引动本命法宝内九转金丹特效，引动法宝内灵明石猴枣特效。】
　　【九转金丹（特效1）：每个游戏世界，都有一次复活机会（必须脱离战斗5分钟，复活后生命力只恢复1点，并非战斗复活）】
　　【灵明石猴枣（特效1）：每升1级，力量+1，现等级24级，24点力量属性已提升，请查收。】
　　【注：人参果、九转金丹与灵明石猴枣特效并未完全被激活，请自行查找激活方式。】
　　【注：友情提示，人参果特效上限5种，九转金丹特效上限7种（正版上限9种），灵明石猴枣特效上限3种。】

第38章 送你离开，千年之外
　　【姓名：王良（多才多艺王记龙）】
　　【性别：男】
　　【职业：无】
　　【等级：24级（72%）】
　　【身份：无】
　　【属性（裸装）：力量40，敏捷18，体质21，精神25，状态：良好，空闲属性点：0】
　　【天赋：梦境天人1级（已激活），紫气三千（金丹特效，已激活）】
　　【技能：太玄经大师5级，易经精通4级，陌刀专精1级，骑术掌握3级，弓箭掌握1级，舍身斩掌握1级，先天乾坤功掌握2级，避水咒入门1级，屠虎斧符入门1级，静心除草咒精通5级】
　　【副职：烹饪入门1级，考古入门1级，建筑入门1级】
　　查看着自己的属性，王良发现自己的力量属性一下子就得到了提升。
　　毕竟一下子加了24点的力量，又随机到了几点的力量属性，他的力量会达到这个水平也是应该的。
　　这么强大的力量，对于王良来说是一种一新的体验，他很想要找个地方去试一试，自己现在力量的情况。
　　但镇元大仙是没有给王良这样机会的。
　　“这是你带来的东西，现在走你！”
　　说完镇元大仙对着王良的位置就是一点，王良只感觉自己他身好像散开来一样，转眼间就消失在了黑暗之中。
　　在把王良给送走之后，镇元大仙这才平静地坐在了王良之前所坐的位置上去。
　　等清风明月把金击子给拿走之后，镇元大仙这才缓缓地开口说道。
　　“我没有，我不知道。”
　　一时间这小园中的空气凝固住了，最后一阵清风吹来，一切似乎又变回了原本的模样。
　　镇元大仙抬头看一眼背后的人参果树，似乎明白了什么，他有些无奈地说道：“省了十三枚的人参果，这一波怎么说也值值了。”
　　只不过就镇元大仙的态度来看，这事应该没完。
　　王良当然不知道这些，他是被人送出去的，并不是通过正常的渠道离开游戏。
　　就好像他不是通过正常渠道进来一样。
　　王良是直接从天而降，砸在了八景宫外的大广场上。
　　他这么一砸下去，脸先着地，接着才听见了咔嚓一声，他的身体好像被扭了七八圈一样，差点扭到变型。
　　好不容易从地上坐起来，王良连站起来的力气都没有，只能坐在大广场上喘着气。
　　这时远远地传来一个声音，“这不是王少爷吗？您这是怎么了？”
　　王良还没有反应过来呢，他的太玄伞就自动张开，把王良给护在了里在。
　　正向王良冲过来的两人当场停下，老老实实地在太玄伞外面等着。
　　王良抬头一看，发现外面站着的正是五金团的三金与一个他不认识的玩家。
　　“原来是你们啊。”
　　王良努力地站了起来，太玄伞很自然地收好，飞到他的背后。
　　三金眼中一亮，上前扶住了王良，“王少爷，你现在怎么样，从游戏里被甩出来了吧，其实这很正常，大家玩游戏，总会遇到这样那样的事情，我们不去想他就好。”
　　三金一面这么说着，心中一面疯狂地叫着：天啊，我发现了什么，这是九转金丹的味道，他竟然把这九转金丹给炼成本命法宝了，这是哪家的少爷有这样的手笔啊。
　　王良可不知道三金心中转了那么多圈，他正好遇到一个明白人，也就问了起来：“对了，三金，你来的正好，我有个东西想问你一下，你知道时间长河与异世星空吗？”
　　“王少爷，你这才几级，怎么就知道时间长河与异世星空啦，其实这个最少要到40级以后才会知道的。
　　我和你这么讲吧，时间长河有时遇到的世界就算难一点，但他的线还是按历史故事线去走的，所以不管怎么样，都有迹可寻，如果遇到什么困难，顺着这个故事的思路去走就好。
　　这一点你其实也应该发现了吧，像我们卖给你的那套宅邸，就是我们从时间长河里拖出来的，我们能这么轻松地搞定一切，就是因为我们时间算的刚刚好，正好是那宅邸还没有被用上的时候。”
　　听到这里，王良也点点头，他想起了三金当初出售宅邸的时候，说是官银被盗之后，这应该是历史故事中的一个时间节点。
　　“但异世星空就不一样了，那里是被打散的星空，每个世界都有着不同的规则，有的以武得道，有的以力证道，有的修仙，有的炼丹，每一个世界的规则都不一样，世界也不一样。
　　最重要的是，这些世界没有故事剧情可讲，一切都只能靠玩家自己。
　　实力弱一点的到了异世星空，根本就活不下去，所以一般来说，只有40级以上的玩家，才会选择慢慢接触异世星空的游戏线。
　　少爷您不会现在就想参于进去吧。”
　　“不是我想，而是必须，我家长辈看我过的太顺了，给我下了个限制，在我成仙之前，我只能去异世星空，三金你也算见多识广，你想一想看看，有没有合适我这个等级可以去的异世星空。”
　　对于这个问题，三金倒也有些为难。
　　“少爷现在还没30级吧，这其实是最难办的一个等级，毕竟40级以后，可选择的异世星空就多了起来，我这手上就会有七八条的路子，都是有功略的那种。
　　现在您不到30级，那选择的方向可就少了，你让我和大哥他们问一声。”
　　王良想了想便答应下来，三金也没有跑走，而是当着王良的面直接私聊他们五金团的团长。
　　在详细问了几句之后，三金脸上终于露出了一丝的笑意。
　　“少爷，有消息了，我问过我们团长了，还真有这么一条线，只不过这条线是我们用来带金主爸爸的，这个……”
　　王良马上明白过来，他把手一翻拿出了一件东西。
　　“这个你看怎么样？”
　　王良拿出来的正是教皇的信，使用之后可以打开一个通向蓝色品质与西方教或是光明神有关的世界。
　　这是当初王良从第一个世界带出来的，他本来想要留着自己用，但是他想一想就知道自己在历史线上的游戏，几乎全部都废掉了，等到了60级之后，蓝色品质的世界又不够提升，他干脆就拿出来用掉。
　　“我想这个用来换一个消息应该是够的吧。”

【新朝人参果】-分卷-结束
【新朝人参果】-分卷-结束

【从龙与屠龙】-分卷-开始
【从龙与屠龙】-分卷-开始

第1章 六年？
　　回到自家宅邸，王良才一进门，就看见管家小蓝迎了上来。
　　此时的小蓝身形灵动，身上带着一丝缥缈的气息，王良一见不由地咦了一声。
　　“小蓝，你成仙了？”
　　“是啊，老爷一走就是六年，我闲着没事就多闭关，怎么也成仙了。”
　　听小蓝这么一说，王良也愣住了，怎么一下就六年过去了？
　　“不对啊，我没感觉过去了那么长的时间。”
　　“老爷要是不信，可以去小灰那里看看，这六年时间，他养的那些迅猛龙都长大了。”
　　王良一听，连忙跟着小蓝进入了前院的某个院落，那里正是当初他划分给暴虐霸王龙小灰的院子。
　　一进入这里，王良便看到小灰正环着双手，站在大院前面，在那里大声地喝道：“一，二，一，二……”
　　在他面前，是一百多只的迅猛龙，这些迅猛龙全部都是蓝灰色的皮肤，个头只比正常人要矮一些，他们不像一般的迅猛龙那样往扑着身体，而是像人类那样站身了身体。
　　在他们手中拿着木制的长矛，正有模有样地练习着长矛的攻击方法呢。
　　再一细扫四周，王良发现在大院的四周还放着木盾与长剑，与一些可以用来投掷的短斧。
　　见到王良过来，小灰大喊一声：“停，你们先休息一下，等下再过来接着练习。”
　　话才说完那些迅猛龙便迅速地散开了，他们冲到附近，争抢起放在一旁的食物与水来。
　　可以看的出来，他们已经会使用工具了，只不过他们的手还是迅猛龙的爪子，用一些筷子之类的东西不太行，所以他们吃肉都是直接上爪子去抓的。
　　再一细看，王良注意到在大院的后方，一只通过红色，接近正常霸王龙大小的迅猛龙正像大狗一样趴在地上看着这边的一切。
　　那只迅猛龙虽然个头很大，但眼中却流露一种母性的神情。
　　见到王良看过来的时候，这只迅猛龙还对着王良点了下头。
　　“那是？”
　　“之前那个蛋孵化出来的，这里的迅猛龙全部都是她与小灰的孩子，我们都叫她……”
　　“小红？”
　　“不，叫龙母。”
　　小蓝白了王良一眼，她对于王良取名字的能力实在是看不下去了。
　　真不知道他这种取名字的能力是从哪里来的。
　　王良倒没有理会这些，他对着那些迅猛龙那边挑了挑眼：“那些小家伙怎么样？”
　　“实力还算是不错，不过很有配合意识，只要给他们一些武器，他们就是合格的战士。”
　　王良正想说一句，我是想问一下他们的智商，但是想一想小蓝是一条蛇，小灰是一只暴虐霸王龙，他们最后都变成了人形，小蓝更是成仙了，这些迅猛龙有没有智商又有什么关系。
　　于是王良便不再多说这个了，只是指着那些迅猛龙说道：“等他们训练好，就全部转成家丁吧，另外盔甲与武器也给他们安排上，不要只是拿着木枪，凭白丢了我的脸面。”
　　对于这个要求，小蓝也没说什么，这六年来，她管理着王良的宅邸也不是闲着的。
　　那些从嵩山少林寺带来的灵性生物，已经一一被点化成小妖，经过了学习之后，他们已经按各自的能力与潜力进行了划分。
　　有一部分天生擅长制作的小妖，已经被安排到各种的工坊去工作了，现在已经有一两位的妖怪掌握了打铁与铸造的能力。
　　王良想要武器装备他们可能做不出来，但是巡逻的家丁们想要武器盔甲，他们还是可以做得到的。
　　之前没有王良的命令，小蓝也不会给这些迅猛龙各种的装备。
　　现在不一样了，王良承认了他们是宅邸中的家丁，那应该给他们的装备自然要给上。
　　出了这个大院之后，王良又去宅邸其他地方转了转，不得不相信了小蓝所说的，他这一次去最少去了六年时间。
　　不过虽然放着眼前的证据，但这事还是有些古怪，王良心中还是有些疑惑。
　　“不行，我要找个人去问一声去。”
　　王良心中已经有了人选，吕翁也在游戏里，他算是见多识广，找他去打听一下这个消息，应该不成问题。
　　想了一下，王良便对小蓝说道：“我出去找人问一下情况，你在家中准备一下，对了这个你帮我收着，我下一次就要去这里。”
　　王良一面说着一面拿出了一个锦囊交到了小蓝手上。
　　小蓝点点头，也没多问什么，收起了锦囊便退了下去。
　　王良打定主意之后，也没有多做停留，出了宅邸便向着界牌关而去。
　　通过大广场那里的传送阵，王良很轻松地便来到了界牌关，才一踏入界牌关外的空地，王良就看到了地上插着的各种长剑。
　　“我就说嘛，我哪里可能一下去了六年这么夸张，这些剑一看就知道是刚刚插下去的。”
　　王良还记得上次在界牌关遇到吕翁的事，同时他也还记得吕翁的一些打算。
　　现在看着地面上插着的那些剑，王良就知道这事的进度一点也不慢。
　　而这些剑很明显是刚刚插上去没有多久的，那些剑的剑刃一看就知道是刚刚退火的，这都是刚造出来的长剑。
　　如果王良真得去了六年时间，从这些剑上就可以看出来。
　　看了这里的长剑几眼之后，王良站起身来，他正准备进城去找吕翁一眼，就听到远处传来了一个声音。
　　“打起来了，快来看热闹啊，城门口插旗了！”
　　“打起来了？谁啊！”
　　“还能有谁，牡丹快乐球啊，除了他还能谁在城门插旗。”
　　牡丹快乐球？
　　那不是吕翁在游戏里的名字吗？
　　王良心中一惊，连忙向着城门口那边跑去。
　　他很快就冲到了城门口那里，只不过此时界牌关的城门已经被一重又一重的人群围住，王良垫起脚尖也只能看到人头之中有着一面血红色的战旗插在了地上。
　　那战旗上面红色的丝带飘动，风一吹过，战旗烈烈作响，这声音之下，观战的人群竟然兴奋起来。

第2章 哪有六年
　　王良在那里跳了两下，也没看清人群中的情况，毕竟这是一个仙侠类的游戏，围观群众不止可以垫脚尖，还可以飞起来看，王良来的迟，只能看到大量的后脑勺。
　　看不清里面情况的王良不由地急道：“里面是什么个情况。”
　　“你自己不会放个水镜术啊。”在王良前面的是一位老玩家，他有些不满地扭头说道。
　　“新人啊，不会。”王良现在也学皮了，很干脆地说着自己新人的身份。
　　但前面那位却嗤了一声，“又来一个装新嫩的，你不用想了，大佬不会带新嫩的，你还是老实一点自己提升等级吧。”
　　前面那位玩家头也不回一下应道，不过他还算是好心，最少让出了一个位置给王良。
　　王良借着这位玩家让出来的地方，看到了玩家面前的水镜术。
　　那是由一滩水所组成的镜面，这镜面里正好就是那边战斗的情况。
　　王良注意到战斗双方中一方正是吕翁，此时他一手拿着一把长剑，很轻松地挥动着，每挥动一下都会让他出现在另一个位置，在他经过的那段路上，一切似乎被切成了碎片。
　　另一位身穿白色长衫，手上也拿着一把长剑，挥动着长剑的时候，剑上总是会出现一朵又一朵的白莲，只不过组成白莲的剑气华而不实，还没有放出去，就被吕翁的长剑切成了粉末。
　　不过很明显吕翁并没有下死手，有好几次剑尖都已快到对方的要害了，又转手移开。
　　在一旁观战的人也都看出来了，他们在那里兴奋地尖叫着，好像在给吕翁助威一般。
　　吕翁是一个爱表现的人，在这样的气氛下，他更不会随意把对手杀掉了。
　　他来来回回表演了近七八分钟的剑法，最后才一剑刺到了对手的脖子上。
　　这一剑看起来平平无奇，但他的那位对手中了这一剑之后，却直接跪倒在地。
　　把长剑收起之后，吕翁很得意地拿出一个葫芦往嘴里倒了口酒，之后，大笑着说道：“今天很开心，明天我再来，有想要挑战的直接城门口等着。”
　　说完吕翁就准备进城。
　　王良一见这样的情况，连忙叫了一声：“道友请留步！”
　　下一瞬间，王良面前所有的玩家全部散开了，留出了一条大路出来。
　　王良有些疑惑，这是怎么一个情况，他有哪里说错了吗？
　　而听到这句的吕翁也停下了脚步，从他颤抖的双肩可以看的出来，他很是生气。
　　随后吕翁一个转身，扭头对着王良：“道什么友，你知不知道……原来是你啊，下次不要说这话了，说这话会坏气运的。”
　　王良眨眨眼，“什么坏气运？上次不是你说这是关系好的朋友打招呼的方式吗？”
　　“算了，也坏不到你身上，其实我也是被人给骗了，你看到那里的人头没有，那就是骗我的下场，我足足杀了他二十次，人头全挂那里了。”
　　吕翁指着城墙上一排一模一样的人头说道。
　　看着那些人头，王良总有一种看着之前那取经人头骨的感觉。
　　一时间王良不由自主地说了一句。
　　“这人头一模一样，有没有人拿自己的头骨做法器啊。”
　　随后王良发现四周变得凝固了一些，好像所有人都在看着他。
　　吕翁上前拉住王良说道：“在这游戏里面有一些禁忌，你不懂就不要乱说话，会得罪人的。”
　　王良翻了个白眼，在这游戏里说起得罪人，谁有你厉害。
　　但他还是知道吕翁实力的，最后还是什么也没说。
　　吕翁把王良带到界牌关里，此时大门后面的大铁炉还在不停地运作着，不过比起之前，此时的铁炉子已经开始出剑了，一些玩家正在把刚刚造好的剑给运到城外去，一点也没有因为刚才城门口的战斗而受到影响。
　　把王良带进城之后，吕翁就在附近找了一处酒店坐下。
　　也不用吕翁说什么，店家自己就送上了好酒好肉。
　　不过吕翁并没有给王良倒上一杯，而是自顾自地吃喝起来。
　　吃到了一半，他才抬头看向王良：“怎么着，还要我请吗？自己吃啊。”
　　王良这才拿起酒肉吃了起来。
　　他才吃了一块肉，吕翁便说道：“你小子是怎么一回事，为什么身上的时间对不上号。”
　　“啊，你看出来了？我也感觉不对，我明明没有去游戏里多长时间，为什么我宅邸里的人却好像过了六年多一样。”
　　王良连忙把这事问了一下。
　　“你都去了哪些游戏，我记得你前段时间才从这里进入一个游戏，好像叫什么魔星一百零八将来着。
　　之后呢，你好像不是从进入游戏的通道那里过来的吧。”
　　“是的，因为在那游戏里，我得到了一些东西，那些东西可能有人算计，所以我就直接回我家宅邸了，之后遇到了一个老熟人。”
　　说到这里，王良犹豫了一下。
　　吕翁一看就明白过来，他直接就把手一挥：“行啦，这样就没有人听得见了。”
　　“他说我不应该这么早过来，所以就让我去一个地方……”
　　王良开始说起他一路西行，一直到镇元大仙那边的事情。
　　听着这些话，吕翁的脸色轻微地变了一下，“镇元大仙啊，我记得，我记得，我记得我前世的时候吃过他一颗人参果，那可是好东西啊，如果是他那就对得上了。
　　其他的地方不会出问题，问题就出现在你在他人参果树下除草这件事上。
　　他应该是让你除去心中的杂草，结果你自己领悟了一些东西，所以他调整了你的时间，这也就难怪你只感觉过了六天，其实他把你的时间给调了六年。
　　你的宅邸是那座吧，那宅邸算是你身体的一部分，你时间调整了，宅邸时间也会受到调整。
　　这一部分时间影响不大，你习惯就好，不过我和你说，你现在实力不行，千万千万不要去玩时间，会被玩死的。”
　　“我知道了，镇元大仙也和我说过，让我不要去时间长河里混，去异世星空里找找机会。”
　　“哦，那就去吧，有什么需要和我支会一声就好。”

第3章 交待
　　“这是对的，你现在身上的时间很明显已经不协调了，如果再去一些时间长河里面，很有可能让你身上的时间线错乱掉，你有很高的潜力，不应该这样。
　　这个你拿着，等到了异世星空的游戏之后你拿出来，可以为你补回失去的六年时间。”
　　吕翁拿出了一枚黑色的棋子交到王良手中。
　　王良有些疑惑，他琴棋书画也算是学过，这枚围棋子一看就是黑色石头打磨出来，没有什么不一样的地方，为什么吕翁会说出之前那样的话，说是可以为他补回六年的时间？
　　吕翁也不解释，开始转移话题，说起了其他的事情。
　　王良从吕翁这边听说了许多新鲜的东西，不听不知道，他真没想到，吕翁在这游戏之中混得如此之好。
　　吕翁说是已经打定了主意，准备在这游戏里玩一个大的，要建立一个叫作牡丹亭的公会，到时他公会建好之后，王良可以过来加入，到时一起去打BOSS。
　　他已经锁定好了目标，十二金仙之一，慈航道人。
　　对于吕翁的想法，王良真不知道要说什么才好。
　　十二金仙哪里那么好打的，要知道这可是阐教最顶级的战力啊。
　　不过吕翁却说道：“我给你一个气息，你自己认认人，不要加他那边的声望，要不到最后，会误伤到你。”
　　吕翁一面说着，一面伸出了手，在他手中有着一团气息存在。
　　这气息一出来，王良不由地咦了一声。
　　“怎么，你见过？”
　　吕翁看着王良的反应，感觉有些奇怪，按理来说王良应该没有见过这种大佬才对。
　　“感觉过一次，不知道是不是他。”
　　王良把自己在流沙河边发现被人盯上的情况说了一下。
　　不过吕翁关注的并不是这些，而是流沙河三个字。
　　他想了一下，又拿出了一本书，飞快地翻找起来：“原来是这样啊，这也难怪了，你直接就把人家的棋盘给掀了，不盯着你盯着谁啊。”
　　王良好奇地看着吕翁手上的书，“这是……”
　　“哦，我找了一个人帮我做的，毕竟这里的世界实在是太多了，多到我都记不清，指不定什么时候就遇到一两个我不认识的人或是事，所以我找人做了这么一个东西。
　　只要查一下，我就知道应该对应哪本书的哪个情节。”
　　王良看着吕翁手上就只有七八页纸的书，“整个游戏？这够吗？”
　　“你是小看了这个游戏，也小看了神仙的力量，你知道这本书里一共有多少字吗？一共有十九亿三千多万字，这还只是目录，如果扩展开来，这里面的东西还会更多。”
　　王良一听也想要这么一份。
　　不过吕翁却没打算给王良：“你要这个做什么，这都是时间长河里的事情，你现在要去异世星空，这个东西你最少有十来年都用不上。”
　　对于这个理由，王良真没有什么办法好讲。
　　不过他已经打定了主意，等回去之后，他就要找人去专门写这么一份。
　　最少他手下有这么一个合格的人才。
　　王良记得上次他从嵩山少林寺的藏经阁里抓出来一只有灵性的老鼠，那老鼠平时在藏经阁里面听经，不过他对于佛经并不怎么了解，反而对于那些看守藏经阁的和尚整理藏经阁相当的注意。
　　被启智之后他就一直向着文官方向靠去，说是要当王良宅邸中的图书管理员。
　　这让王良记住了他，现在难得有这么多的时间，王良干脆让他把所有以后会用到的剧情线都整理一下。
　　就算没有办法整理成吕翁手上那种七八页纸的书本，但是建立一个图书馆，平时遇到了什么人，查一下总还是可以做到的。
　　带着这样的想法，王良的心思开始走偏了。
　　就在这时，吕翁好像看出了些什么，“没事多念念咒，多读读太玄经，黄庭经之类的东西。”
　　王良也不傻，被吕翁这么一点，他就知道自己这是怎么了。
　　不过他还是问了一句：“我们现在是在游戏里，也需要修心吗？”
　　“谁知道这游戏是真是假，再说了我们借假修真，你不修心，你怎么知道不要修心呢？”
　　听吕翁这么一说，王良也反应过来，自己还真是想差了，同时他也明白，别看自己现在有了力量，但是在修仙的道路上，他还是一个新手，如果走错一步，他可能就全部完蛋了。
　　所以王良老实地静下心来，念了一回静心除草咒，之后再与吕翁说起其他的事情来。
　　把一些事情交待之后，吕翁又拿出一些东西放在王良面前。
　　那东西是几张折起来像是纸鹤一样的东西。
　　“这是联系我用的符，只能飞到我手上，你这一次去游戏，回来肯定是六年之后了，到时我一般是不会在这里的，你如果想找我，就跟着这纸鹤来找便是，不管在游戏内外，都可以找到我。”
　　王良道了声谢之后，便将这纸鹤给收了起来。
　　这下吕翁也没再理会王良，吃完了东西之后，他又提了一大壶的酒水，就这样晃晃悠悠地走了出去。
　　当吕翁离开之后，王良注意到附近有好几位玩家正盯着自己。
　　他还没开口呢，一位玩家就冲了过来。
　　“大佬，您与牡丹快乐球是什么关系啊，他还请你喝酒。”
　　“老乡。”王良犹豫了一下，最后给了自己这么一个定位。
　　“老乡，您说的是同一个小区里的邻居吧，大佬您真是太幸运了，对了，能不能和我说一下，牡丹快乐球住在哪个小区啊，不要那么看着我，我可是牡丹快乐球的老粉了，从几年前我就开始粉他。”
　　王良白了这位一眼，这个家伙连说慌都不会，真是白瞎了那张看起来像骗子的脸。
　　见王良不愿意说话，这家伙也有些怒了，他一拍桌子就站了起来。
　　“小子，你知道我是谁吗？”
　　“不知道，也不想知道，如果你想要惹事，门口插旗。”
　　看着王良跃跃欲试的样子，这位脸色也变了一下，他扭头就走了出去，同时他还大声地说道。
　　“小子，你给我记住，百花团不会放过你的。”

第4章 迟到的奖励
　　百花团，那是什么东西？
　　王良不屑地笑了一下，扭头就出了酒店，他并不知道此时他已经被人给盯上了，而盯上的原因就是因为他和吕翁的那一顿酒。
　　这百花团算是游戏里老牌的玩家俱乐部了，一开始百花团只收女性玩家，后面才慢慢地扩展到女玩家的伴侣与家属。
　　正是因为这个原因，百花团在玩家里也算是比较出名的，毕竟玩家们不可能一直都单着吧。
　　而现任百花团团长的名字叫牡丹真国色，平时自称牡丹什么的。
　　一开始玩家们都叫她牡丹仙子，如果游戏里有什么十大美女排名，她肯定能算得上一位。
　　直到吕翁出现之后，她的名气直转而下，从一位高高在上的女神，变成了人们口中的笑话。
　　最重要的是她找人堵了吕翁好多次，都没有把吕翁给干掉。
　　所以现在百花团的人和疯狗一样，想要找到现实中的吕翁，从现实世界解决掉某些麻烦呢。
　　这一切王良是不知道的，此时的他转了一圈又回到了自家宅邸里了。
　　他还没有找管家小蓝说一下这六年时间的情况呢，小蓝就带着一个东西找了过来。
　　“老爷，你看这是有人送过来的。”
　　“谁？”王良看着小蓝手上的东西，有些好奇地问道。
　　“我也不知道，是直接放在门房的，看门的两个小妖也不知道这东西是怎么出现的，上面只写着是专门送过来给你的。”
　　王良拿过包裹一看，发现这包裹其实并不算大。
　　打开之后王良先看到了一封信，上面也就几行字。
　　‘多才多艺王记龙，击杀妖虎的事已经上报上去，你的功绩已经计算完成，这是当初答应你的东西，为了方便你的身份，我特地挑选了合适你现在情况的，已经让人给你送了过去。
　　陆城隍’
　　看着这里面的内容，王良直接就无语了，他感觉陆城隍不是不通文墨的人啊，怎么看起来写的东西这么直白呢。
　　王良并不知道，这是为了针对大部分玩家半文盲属性，与所有NPC交流的信件全部都是经过系统转化的，大体就是这个意思，至于文雅的用词那是没有了。
　　不明所以的王良吐槽了一下陆城隍的水平，这才拿出了放在包裹里的东西。
　　那是一块四四方方的石印，石印上刻着一只下山猛虎，翻起石印之后，可以看见上面阴刻着两行文字。
　　‘大宋阳谷，景阳山神’
　　之后那个用来包裹这引起东西的布袋也自动散开，变成了一张地图，地图上画着的正是妖岭景阳岗的三分之一的位置，从三碗不过岗的酒铺开始，一直到山神庙位置的地图。
　　【叮！你得到大宋官方敕令，封为景阳岗九品山神，获得景阳岗十里地控制权。】
　　【叮！你得到山神印一枚，景阳岗地图一张，山神庙一座，山前酒铺一间】
　　【叮！探查到你有专属宅邸，请问是否将宅邸移入景阳岗中……】
　　“否！小蓝，我们手下的那些小妖里面，有没有合适去当山神的？”
　　小蓝很认真地想了一下，平静地说道：“有三个，需要把他们叫过来吗？”
　　王良把地图往地面上一摊，肯定地点点头：“都叫过来吧，另外让人在左侧门那边开一条路出去，我好把这地图融到那边去。”
　　拿着地图的时候，王良已经知道了这地图的用法。
　　王良可以把自家的宅邸移到这十里景阳岗之中，也可以把景阳岗挂靠在自家宅邸之外。
　　两种选择其实差别还是很大的，如果王良把自己宅邸放在景阳岗这十里地上，那他就可以对这片土地有着绝对的控制权，只不过换来的却是他的宅邸成长上限降低。
　　当然对于一般玩家来说，这其实并不是什么坏事，一般玩家也得不到王良这样大的宅邸，他们就算自己买下了住宅，那也可能是一两间的房间。
　　有着这么一个十里的山林给他们作威作福，他们肯定是很开心的。
　　另一种则是把这十里地挂在外面，王良并不自己去管理，而是安排他手下成为山林中的山神。
　　这样山林中的出产还是会定时送到王良的宅邸里，只不过王良就失去了对这片山林的绝对控制权。
　　如果那山神的实力变强，甚至还会有反噬的可能。
　　不过经过了西游一战，见过了刘秀之后，王良眼光也放高了不少，一个区区九品山神，还真没放在王良眼中。
　　他才不要把这十里多的山林当成自己的主体呢，这里能当一张玩家们所说的地卡就已经差不多了。
　　很快小蓝便带着三只妖怪走了过来。
　　也不知道是不是因为出身于少林寺的原因，这三只妖怪都是光头。
　　他们的身体已经大部分都化成了人形，只有身上少许部分，还留有野兽的痕迹。
　　这里所有的野兽全部都是王良一只只带回来的，他一眼便看出了这三位是什么来头。
　　眼前这三位两矮一高，两个矮个子都只有不到一米五，看起来像石头一样墩实，一脸面无表情，另一个笑起来像傻子一样。
　　面无表情的那个眼睛都不怎么动一下，他是一只平时趴在水池边上偷看少林寺和尚练武的青蛙，他并不是面无表情，而是他看不见静止下来的东西。
　　他眼中平时能看到的都是少林寺僧人习武，所以他算是一个武力比较强的存在。
　　那个笑起来像傻子一样的则是在少林寺后厨偷听东西的壁虎，他之所以笑成这样，完全是因为被烟火熏得。
　　高个子的个头足足有一米八多，身上全是肌肉，眉心有一点黄色的毛，站在那里舌头还时不时往外伸一下，王良一看就想起来了，这是一只平时喜欢呆在树下听经的黄皮狗，他的武力值并不怎么强，但却是王良记忆中小妖最讲道理的几个。
　　扫了一眼他们三，王良把地图和山神印拿出来放地上一放。
　　“一处十里的小山坡山神，你们说说，如果由你们来当，你们可以给出些什么来。”

第5章 山神位
　　三只小妖相互看了一眼，他们都知道这是一个机会。
　　虽然经过了启灵与各种的强化训练，但他们还只是10级左右的小妖，只不过他们看起来很有潜力而已，他们想要成长下去，那是需要很长时间的。
　　如果要走到小蓝管家水平，没有几百年根本就不可能。
　　眼下这个机会，对于他们来说，就等于是个一步登天的机会，他们可以在每一时间达到九品神灵的位置。
　　虽然只是一个只能管理十里范围的山神。
　　但这里面也不是没有问题，他们三个都明白，如果做出了选择，他们的实力就会被敕令给锁定。
　　如果王良以后不成长还好，成长的话他们就会慢慢地被其他人超出去。
　　一时间这三只小妖心中都有了不同的想法。
　　最后还是黄狗先一步站了起来：“这座山应该出产水果、木材，我之前学过佛经，可以讲道，每年可以带出一些有灵性的小动物。”
　　黄狗开口之后，其他两只也纷纷说出了自己的想法。
　　其实对于他们三个，王良都不怎么看好。
　　不过想了想王良也就算了，毕竟几年前他们还只是一些野兽，一下子要求太高，也是为难他们了。
　　王良指了一下黄狗说道：“就你了，我会给你一个初始计划，这十里山林每周能向我提供草药5份，木材5份，野果10分，酒水10份，生肉30份，另外每月可启灵生物5只，我许你留下两成，你给我把这山林看好，每周主动把资源送到左侧门这边来。”
　　“还有，这山林中会有一片灵田，占地面积不大，那灵田拿来种灵米，这个你要给我看好了，所有的灵米全部送到我府上。”
　　“山脚下的酒铺你注意了，那酒铺的生意你盯着就好，如果有什么异常，立刻过来告知我，不行告诉管家小蓝也好。”
　　对于王良的要求，黄狗全部都答应下来。
　　见黄狗全部答应之后，王良把那山神印往黄狗手中一放：“敕令，命黄犬黄三为景阳岗九品山神正册，辖景阳岗十里之地，此令！”
　　随着这一声令下，黄狗的身上就多出了一件青色的官袍。
　　之后他的样子也发生了一些变化，原本眉心位置的黄毛不见了，平时伸出的舌头也缩了回去，那张脸看起来也正常了几分。
　　不过他再怎么变也没有什么人气，更不用说一些神仙像了，对于这一点，王良也没有什么办法。
　　毕竟所有的小妖都是在自家宅邸里转化而成的，他们也没有去外面接触一些人类，不知道真正的人应该是怎么样的，而这些东西又不是凭空想像可以想得到。
　　毕竟一点点地学，一点点地养成。
　　明白这点的王良也没有为难黄三，他指着黄三说道：“黄三，虽然你现在是山神了，但你所学的还是太少了一些，每个月都来主宅一次，在这里听讲半天，读书半天，另外我特批你可以带三卷书回去阅读。
　　不过想要再借，那就要你把这些书给还回来才行。”
　　黄三一听连忙问道：“如果我自己抄写呢？”
　　“你自己抄的就自己留下吧。”
　　对于愿意用功读书的小妖，王良还是愿意给他们一个机会的。
　　见到黄三得到了这么多的好处，其他两只小妖眼中都是羡慕。
　　他们也想直接受封成为山神，他们也要得到这样那样的好处。
　　王良看了他们一眼，“你们两个会被小蓝叫来，自然也是小妖中的头领人物，这次机会错过了，你们也不要灰心，以后会有你们成长的机会，你们现在要做的就是学习，把自己的水平给提升上去。”
　　让这两位离开之后，王良便带着已经成为山神的黄三从宅邸的左侧门走出去。
　　出了左侧门，入眼便是三百株桑树与梓树，王良看着这些桑树与梓树的大小，也不得不感叹镇元大仙的强大。
　　他只是一闭眼一睁眼，没想到六年时间就这么过去了。
　　走出了这片树林，就是一条不怎么起眼的小河，河流的水是从虚空而来，又流向虚空，根本就无源也无尽头。
　　小蓝他们在这小河上面搭了一座小桥，安排了几只乌鸦在这里守着。
　　见到王良带着黄三过来，那几只乌鸦连忙从桥头飞起，落到了王良的面前。
　　五只乌鸦之中，只有一只正在努力地把自己变成人形，余下的在那里上上下下地跳动着，却没有办法变身。
　　不过他们都可以说话，一见到王良就在那里大声地叫道。
　　“老爷老爷，我们看守这里可认真了。”
　　“对，认真！”
　　“我们每天都巡逻！”
　　“对，巡逻！”
　　王良一一安抚了这些乌鸦，随后问道：“刚才这里发生了什么事没有？”
　　“有的，老爷，刚才河对岸多出了一条路，那条路之前我从来就没有见过。”
　　“没错没错，我们在这里六年了，根本就没有见过。”
　　王良抬头看了一眼，发现眼前的桥头后面被迷雾所笼罩，什么也看不见，他回头扭头看了一眼身后跟着的黄三。
　　黄三一看就明白过来，连忙拿出了山神印对着桥那边挥了一下。
　　这一挥之下，那迷雾便迅速散开，一条新的道路便出现在王良他们的面前。
　　王良还注意到，在道路的一旁，远远地有着一个酒幡子挂着，那正是之前他在游戏里遇到的那个酒铺模样。
　　走过去之后，王良发现这景阳岗给的不给爽利，山地什么的都给了，但里面的动物却没有给一只。
　　眼前的这个酒铺也看起来像是五六年没有人使用一样，破破烂烂集满了灰尘。
　　倒是酒铺的酒坛子还保存在好好的，王良查了一下，这里放着最少三百坛的美酒。
　　只不过王良打开酒坛之后，发现里面的酒并不像自己所想的那样，是景阳岗下那种只能喝三碗的法酒，这种酒只是最普通的黄酒，放了五六年了，味道倒也开始纯化。
　　“看来这山林里也没什么动物，你等下接了山神位之后，就去主宅里招一些动物过来居住吧。”

第6章 附属领地到手
　　对于王良的要求，黄三小声地问道：“召什么样的动物过来居住？”
　　“当然是那些有一点灵性，但没有什么潜力的动物过来居住啦，现在动物还好，都是我带进来的，但是以后呢，以后的动物越来越多，总不能所有的动物全部养在前院吧。
　　所以以后只有启灵、学习会在前院进行，学习成功之后，最少要化形才可以在前院有一个小屋子，至于启灵与学习之后都没有办法化形的，全部送到你这边来。
　　你看着给他们安排工作，可以让他们种树、采药、种田、采果子，反正这是你的事情，你来安排。”
　　听到王良的命令，黄三连连点头，在一天前他还只是只普通的妖怪，哪里懂这些，现在王良说的都是管理地方的经验之谈，就算有错他也要认真地听着。
　　而王良在梦里也是做过高官的，许多民情他都很是了解，他随口地安排往往都相当的合理到位，只要有足够的人手过来，就可以迅速地把这十里地给发展起来。
　　两人一前一后很快便走到了山神庙处。
　　此时的山神庙已经半塌了，在山神庙的门上还贴着当初王良见过的那张布告。
　　“开始吧。”
　　黄三一听便举着山神印进入了山神庙。
　　在进入山神庙的瞬间，原本倒塌掉一半的山神庙竟然自己重新拼凑起来。
　　虽然由于大部分的材料都没有了，但山神庙还是重建起了一处大殿与一座山神金身。
　　王良一直站在山神庙前看着这一切，直到黄三从山神庙中走出来，他才点点头缓步踏了进去。
　　一进入山神庙中，王良只感觉自己眼前一花，这山神庙的大小已经从原本不到二十平米的四方型大殿变成了一处占地一亩有余的小院，在小院里还可以看到一个长着莲花的小水池。
　　请王良进入小院之后，黄三连忙拿出一个杯子。
　　“老爷，这是我刚刚在这山神庙里找到的，你看……”
　　王良看了一眼杯中的茶水，这茶不知道泡了多久，那里面的水都变成了琥珀状。
　　王良闻了一下，茶水中有着一种灵气扑面而来。
　　【供神茶（一杯，半两）】
　　【说明：存放了许多年没有人喝的供神茶，茶水因为吸收了过多的香火气息已经变得有些不太一样，只供神灵服用，如果可以消化所有供神茶，神灵可以得到三百年功力。】
　　“不用给我，这个是用来供神的，你正好可以喝，不过不要一口全部喝掉，会死的，慢慢化解，喝完之后会得到三百年的功力。”
　　王良扫了一眼供神茶的属性，就把这东西给推了回去。
　　黄三一听，眼睛都亮了起来：“老爷，我……”
　　“给你的，那就让你喝了，不过你事情也要给我做好，对了，我留下一张敕令下来，以后除了我以外，其他人就没有办法用大法力把你拘出去。”
　　留下了对应的敕令之后，王良就算是间接控制了景阳岗。
　　虽然没有接受这个山神的位置，但景阳岗这里所产出的东西，王良是一样可以享受到。
　　让黄三留下之后，王良便缓步而行，顺路走回了自家的主宅那边。
　　这一路行来，王良已经对这景阳岗有了大体的了解。
　　眼前的景阳岗因为发生过妖岭事件，在妖虎被杀之后，肯定还经过了一些清理。
　　再加上系统的应对，眼前这座小山坡已经变得没有任何属性。
　　土地、资源什么的是有，但却没有一些突出的特产，唯一可以说道一下的酒铺，因为王良手上没有会酿酒的人，也没有那酒水的配方，一样没有任何用处。
　　“只能当一个后勤补给的基地，再放养一些没有办法成为小妖的小动物也就足够了，以后不值得投入太多。”
　　这一路上，王良已经对这小山坡进行了定位。
　　过了酒铺之后，王良便回到了主宅区域，此时的小蓝已经站在了路边等着，在小蓝的身后跟着的是小灰。
　　“老爷，新出现的这个区域，我们是否需要派人手进行巡逻？”
　　六年时间足够让原本就是战争兵器的小灰掌握一些军队的常识，看着他身后已经穿上了皮甲，提着长矛，腰跨长刀，身背圆盾与长弓的迅猛龙，王良便知道小灰这是想要表现一下自己的作用。
　　“他们的实力怎么样？”
　　“不敢说强大，但精兵二字是跑不了。”
　　小灰在说着的时候，王良随便挑了一只迅猛龙查看了一下。
　　【姓名：灰十七（暴虐迅猛龙二代）】
　　【性别：雄】
　　【职业：无】
　　【等级：17级（51%）】
　　【身份：家丁】
　　【属性（裸装）：力量：13，敏捷：17，体质：11，精神：5，状态：良好，空闲属性点：0】
　　【天赋：无（可随机激活）】
　　【技能：无】
　　【副职：无】
　　王良又挑了几只迅猛龙看了看，发现他们差不多都是这个实力，于是他说道：“可以，你带队巡逻吧，主要以我们的主宅为主，这附属的区域，每月去两次就好。
　　另外你选择了这条路，那就好好走下去，把你的手下都给带起来，不要浪费了这样的天份。”
　　“知道了老爷。”
　　小灰一听连忙应道。
　　在小灰带着迅猛龙家丁离开之后，王良看了小蓝管家一眼，“你这几年教的不错，他看起来变得灵活不少。”
　　“他是有天份的存在，他身上的那些血脉气息，有得让我都感觉到害怕，这几年时间，有一半时间我都看到他在看书，余下的时间也都在训练他的那些子孙。”
　　“嗯，他是个聪明的，知道自己在族群里的定位，只要你比他强，他就会服从命令，他愿意学兵法就让他学好了，毕竟我们总要有一两个实力强一点的猛将守着才行。”
　　王良倒是知道自己需要什么，在梦里他的地位提升上去之后，他也有收拢一些家将、门客、幕僚什么的，同时他也明白，自己现在缺的是什么。
　　只是眼下没有办法一一补充，这必须要有时间与机缘才行。

第7章 被盯上
　　在与小蓝管家商量了一天主宅要怎么进行发展之后，王良就拿出了从三金那里换来的东西。
　　他知道自己还是要以进入游戏为主，这一次的游戏可能会更为麻烦一些。
　　最少他不知道这一次要面对的是什么。
　　所以在让小蓝管家去处理主宅的事情之后，王良又跑到大广场上去转了一圈，买了一些物资回来。
　　王良并不知道，他的一举一动全部都被一群妹子给盯上了。
　　那群妹子身上穿着同样的外袍，头顶上戴着不同花样的花冠。
　　她们正是来自于百花团的成员。
　　她们接到了上级的命令，让她们寻找王良的存在，因为王良与吕翁的交流时间比较长，所以王良的外貌与信息大多也都被人人肉出来。
　　一些消息灵通的人士都知道，王良平时会出现在八景宫外的大广场上。
　　所以百花团的成员大部分都集中在这里。
　　这不王良一出来，就被她们给盯上了。
　　不过她们并没有在大广场上出手。
　　八景宫外的大广场可不比界牌关城门口，那里可以随意插旗。
　　这里是太上的地盘，在这里动武，下场可不是一般的恐怖，直接被打上太上之敌的名头，除了西方教以外，根本就没有敢收留。
　　百花团的人也知道这一点，所以她们只是远远地盯着。
　　在看到王良所购买的东西之后，百花团里一位头戴玫瑰花冠的女玩家说道。
　　“他是想要进入游戏，从他选择的物品来看，他要进入的是异世星空类的游戏，那里有许多的不确定性，所以他挑的物品是针对这些不确定情况的。”
　　“看来应该是这两天，而且他有了明确的目标，老三，你通知一下莲花队的人，让她们进行定位，我们要安排人进跟着一起进入。”
　　“大姐，莲花队的人一直在跟着荷仙姑那条线，团长说过，没事千万不要麻烦她们。”
　　“现在有事了，如果不把那个家伙处理掉，团长的名声就直接钉在耻辱墙上，所以全团所有成员都要一起努力，把那个家伙给干掉，现在难得有遇到一个知道那家伙来头的人，那么我们不能错过这个机会。”
　　“知道了，大姐，可是我们……”
　　“没有什么可是，这次我们玫瑰队发现了这个机会，我们自然要跟进，等下莲花队那边锁定了敌人之后，我们分一半的主力队一起进入，另外再分三分之一的家属队，一定要保证能把他给困在游戏里，让他知道，他如果不交待出那个家伙的来路，我们可以让他一直都是0级。”
　　王良倒不知道有人正在算计自己，他买好了东西之后，便迅速地离开了。
　　直到第三天，他才重新出现在大广场上，此时的他手上拿着三金给的那个小锦囊。
　　这几天时间他已经看过这锦囊里面放着的东西了，那是一枚环型的玉佩，在玉佩上面刻着一条龙型。
　　这枚玉佩的风格，是王良所没有见过的，不过通过考古学的能力，王良看出了这玉佩上面的一些细节，可以看的出来，这上面的那条龙，是一些人用手指甲刻上去的。
　　而这玉绝对是硬玉，从这一点就可以看的出来，他们要去的那个世界是一个武力强大的世界。
　　这几天王良一直都在这方面进行准备，生怕自己一过去，就直接被人给秒回来。
　　现在王良总算是有了一点信处，他整理了一下自己身上带着的道具，把太玄伞背在背后，提着小锦囊就来到了八景宫大广场外的传送阵处。
　　与界牌关那边的传送阵相比，大广场边上的传送阵冷冷静静的，几乎没有几个传送阵在运行。
　　从这就可以看的出来，玩家们都很清楚自己现在的等级应该做些什么。
　　只有王良这种不熟悉玩家身份的人才会主动来到这里。
　　大广场这边的传送阵与八景宫的风格一样，属于无为而治那种情况。
　　没看到之前青牛都自己跑出来放牧自己了，由此就可以看的出来，这边操作是全自己操作。
　　王良站在传送阵前看了半天的说明，最后才将玉佩拿了出来，扔入了传送阵之中。
　　他并不知道，自己的一举一动全部落到了一群女人的眼中，在他把玉佩扔进去之后，传送阵上就出现了一个光门。
　　在那光门之后，是一片星空一样的地方。
　　王良已经做好了准备，他也没有什么犹豫，当场便踏入了光门之中。
　　在王良踏进去的瞬间，他的身上出现了一朵荷花一样的标志，随后那些偷窥的女子兴奋地尖叫起来。
　　“怎么样，锁定了没有？”
　　“已经锁定了，这是那个世界的坐标。”
　　“很好，通知各处的姐妹们，进入这个世界，我们要在三天之内拿下那个人，十天内拿到那个家伙的地址，这一战我们一定要打出百花团玫瑰小队的名声来，让所有人都知道，我们玫瑰小队的实力。”
　　“是，大姐！”
　　那些妹子们迅速地答应下来，同时一只只纸鹤或是飞剑便开始传出了各种的消息。
　　很快一批又一批的女玩家从四面八方赶向了这里。
　　她们身上穿着的外袍款式大多是一样的，头顶戴着的也是用玫瑰花制成的花冠，只不过花冠的样子有所区别。
　　如果仔细去看的话会发现，花冠所用的材料有明显地不同，最好的材料是新鲜的玫瑰花，而大部分都是以黄金、白银所打造的金属玫瑰花。
　　花冠上玫瑰的数量也有所不同，之前下达命令的那位大姐，头顶的玫瑰花是新鲜的玫瑰，而且只有一朵，余下的多是两到五朵金属玫瑰。
　　在这些女玩家之后，还跟着一部分的男玩家，他们身上穿着的外袍并不是统一的，但却有着一条统一的披风。
　　披风上画着一只趴着的老虎，在老虎的鼻尖有着一朵或是几朵的玫瑰。
　　这正是百花团的特色家属团，从这条披风就可以看的出来，他们是哪一位的家属，不过披风上的玫瑰就没有金银的区别了全部都是红色玫瑰。
　　这批玩家集中起来，人达到了三百余人，为首的那位大姐头直接就说道：“我知道你们有事，但这次的事情更重要，还希望大家谅解一下。
　　不过我们这次时间用的不多，我估计我们只要十天就能把这事搞定，事情搞定之后，我请大家上有空客栈吃好喝好。”

第8章 进入游戏
　　踏入光门之后，王良只感觉眼前一亮，他发现自己又一次出现在天空之中，他看到的是下面的大战场。
　　难不成？
　　王良还没想明白呢，他就注意到下面的大战阵开始吼着各自的口号。
　　下面战阵上面的部队多是以三千人为一阵的大型方阵，每个方阵最前方站着一位武将，武将后面是一位旗手。
　　士兵们要么吼着“虎”“风”“山”之类的口号，要么拿着武器敲打着盾牌，发出巨大的响声。
　　而他们每一个动静，都会引起武将后面战旗的舞动，最后武将会把整个战阵的气势凝成一团，变成声光效果都超强的招术打出去。
　　像是有一个可以打出一只白虎，而那白虎往前扑出去的时候，身后带着的大风可以裹挟着大量的箭矢。
　　还有一个一锤砸在地上，地面上会升起一座土黄色的小山，小山带着的黄色光芒落到身后所士兵身上，把他们的盾牌给变成了土黄色的。
　　这种中异象都在证着着一件事，眼前这个世界并不是普通的修仙练武的世界，这个世界的水更深一些。
　　下一瞬间，王良只感觉眼前好像出现了一场开国大典，一名男子登上了皇位，之后他眼前就是一黑，大量的信息就出现在他眼睛里。
　　【欢迎进入游戏！】
　　【你获得主线任务：秦末诸侯】
　　【任务说明：一千三百年前，秦统一天下，分封四方，分诸侯国镇边疆，封九品神位酬天下，一千三百年来，随着人口发展，地盘扩大，上升渠道反而变小许多，各种社会矛盾频频而起，秦已无力压制各大封国与神灵，天下大乱。】
　　【任务要求：在秦末诸侯之乱中活下来。】
　　【支线任务：未激活】
　　【阵营任务：未激活】
　　【提示：你可以在本世界（包括本世界以及延伸世界）当中获得如下里程碑。】
　　【从龙（紫，特殊）：支持一个诸侯势力重新统一天下。】
　　【百家讲坛：在此世界立道，并且开讲百次。】
　　【国师：被占地三省以上势力开坛登台封为国师。】
　　【书生：阅读各种书籍10本。】
　　【屠妖者2：杀死三名妖魔鬼怪（20级以上）。】
　　【人前显圣：对道法在人前显圣，处理事务，为修道人扬名。】
　　【……】
　　【注意1：你在这个游戏里没有时间限制，但死亡之后将无法回到这个世界，在危险的时候，请迅速离开。】
　　【注意2：本游戏有征战天下线，如没有万全把握，请不要切入此线，从龙相当危险！！】
　　【提示：发现你随身自带主宅与山林，并且有着封神敕令，请从以下几个身份中进行选择。】
　　【A：神灵，可选择九品山神神位。】
　　【B：世家，手下掌控一到两个神位的世家，受到附近诸侯的影响，也可影响附近诸侯。】
　　【C：没落诸侯，掌握着诸侯的名义，却没有自己的地盘，流动的种马，在关键时刻可以起兵又或者从龙而去。】
　　【D：修行门派，占据一两处洞天福地的修行门派，修行诸子百家的内容，手上也有着一两个神位在手，并且暗中支持从龙的诸侯。】
　　【E：诸侯之子，各路诸侯之子，有登顶的机会（注，成功率0.01%以下，危险！）】
　　看着这些信息，王良注意的肯定还是下面可以选择的身份。
　　他已经明白了这个世界是什么样的世界，同时他也明白了这个世界的危险性。
　　从龙是什么，王良比现代人更加清楚，他就是从那个时代走出来的，他活着的那个年代，李世民的名字还相当响亮。
　　同时李世民的事绩，也广为流传，他很清楚在李世民上位的过程之中，他遇到了什么样的危险。
　　可以说如果不是有天大的气运，任谁走在李世民的位置上，都只有死路一条。
　　而眼前这个世界，根本就没有一个可以参照物，就之前在天空中看到的战场，王良就知道以自己的实力想要混到征战天下的大战之中去，那只有死路一条。
　　他心中盘算了一下，眼前这五个选项，诸侯之子肯定是不能选的，没落诸侯倒还好一些，但问题现在的时间点不对，秦已经快灭亡了，这个时候成为没落诸侯，那就等于送上门的傀儡。
　　修行门派也不行，王良很清楚诸子百家代表着什么，他自己本身并没有达到这个水平，如果硬生生要做，反而会成为别人攻击的目标。
　　所以可以给他选择的选项就只用一个，世家。
　　一个掌控着附近山神、土地、城隍之位的世家，一个可以影响附近官员与诸侯的世家，这是一个很不错的选择。
　　做出选择的瞬间，王良的耳边就传来了一个声音。
　　‘景阳岭王家，人称多才多艺老王家，地属东风镇四明县，占据景阳岭山神之位，主宅位于景阳岭之后，以百亩桑林为界，进入桑林者再无出。’
　　王良知道这是给自己的一个新的身份，在这异世星空世界中的一个身份。
　　同时一起得到身份的还有自己的那些手下，包括小蓝管家、小灰与那些小妖之类的。
　　这一点倒算是比较不错，最少不需要像之前那几次那样，什么身份都没有，直接出现在游戏世界。
　　不过想一想这也是有道理的，之前王良是独自一人进入游戏，这一次不但拖家带口的，还把自己的山神位与主宅给移进来了。
　　如果没有一个身份，这游戏里的秘密早就被这个世界的人给发现了。
　　哪里还轮得到他参与到游戏里去。
　　正当王良的主宅与景阳岗落入游戏之中时，一枚黑色的围棋从天而降。
　　“锁此处六天时间，转六年为期，六年之后，你才可出世。”
　　王良一听就知道这是吕翁的声音，同时他也明白了吕翁给自己黑色围棋棋子的作用。
　　这是让自己在主宅里面呆上六天，而主宅外面的地界，时间已经过去了六年，这么一来，之前在镇元大仙那边加速的时间就会平衡，王良不会再像之前那样，体内时间不平衡而影响他的成长。

第9章 六天的布置
　　六天时间，对于王良来说其实并不算是一个比较长的时间。
　　他只是有些意外，自己的主宅竟然可以被带进来。
　　在进入游戏之后，王良便找到了小蓝管家与小灰，把这事说了一下。
　　对于进入了游戏世界，小蓝管家与小灰两位并没有多说什么，在他们看来，只要跟在王良身边就可以了，至于他们身处何方，他们真不在乎。
　　有着这两位在背后，王良低气也足了一些。
　　“小蓝，你坐镇主宅这边，你现在已是仙人水平，有你坐镇，我们这主宅就不会有什么危险，小灰，你这六天多带着手下到景阳岗那边去巡逻一下，告诉黄三让他给我快一点搞清楚有没有什么新的东西入手，我们只有六天时间可以利用，六天之后，我们将会面对强大的敌人。”
　　小灰一听就点头表示自己知道了。
　　在小灰离开之后，王良又亲自巡查了一下主宅这边的各种布置。
　　之前那所谓的六年时间里，小蓝并没有闲着，主宅这边前院那里，各种的布置已经进行了调整。
　　除去之前王良在挑选山神时见到的三位小妖以外，之前王良从少林寺带回来的那些灵性生物已经有十余只化形成功。
　　小蓝管家也已经给他们一一安排了职位，再加上半化形的小妖们，可以说此时主宅这边，已经不像是六年前那样冷静了。
　　因为各种小妖的种族也多了起来，小蓝管家也重新为他们进行了划分。
　　除去没有办法移走的石狮子以外，主宅这边的安排已经与之前的设计有所不同。
　　作为看门的小妖，已经不再是什么幽灵犬、黑色猫人之类的存在。
　　他们实在是太不入流了。
　　现在用来看门的，全部换成了新进的小妖，至于原本的幽灵犬与黑色猫人之类的，已经全部回炉重新训练去了。
　　那些经过训练也无法使用的，将成为新小妖的养料。
　　现在此时王良主宅这边八个大门，都有着精干的小妖把守，这些小妖都是半化成了人形，头部还是野兽的样子，身上还有一些野兽的痕迹，但身上穿着的衣服却相当的统一。
　　他们身上穿着蓝布交领短衣，头顶戴着一顶青色小帽，不管他们的头有多不配合，但这帽子却紧紧地挂着，看起来还比较精神。
　　这些小妖们根据各自的特点进行了安排，犬类与鼠类被安排看守大门，鸟类被安排做一些跑腿的活，猫科被安排到夜间的巡逻队里去，虫类多被安排去打理院中的花草。
　　至于比较少见的树木类精怪，则被安排在了前院与后院之间的位置，充当屏障来用。
　　小蓝管家还打算转化一批的鬼怪什么的，只不过在王良进入游戏的时候，她一直都没有办法出去，所以一直都没有找到合适的鬼魂进行点化。
　　所以养鬼这个计划是没怎么成功的，倒是因为一直没有办法出去，芝房里面的一些灵芝倒是成了气候，开始变成了一些小的精怪，这也算是无意中的收获。
　　这些精怪并没有被安排在家丁的范围里，反而被安排进了后院，让他们打理后院的一些花草与卫生工作。
　　这几天王良一直都受着这些芝草精怪的照顾，生活那不是一般过得去。
　　现在主宅落到了游戏里，王良并不认为自己这主宅就算是万无一失了。
　　他的主宅是江南水乡风格，虽然也有高墙大院，但真正防御力并不怎么样。
　　只要有人愿意不在乎损失，顶着八门金锁阵之类的攻击，就可以突破他家主宅。
　　所以王良决定，还是在这几天时间里，好好地把主宅再强化一下。
　　法阵一路，并不是王良主修，但他多少学习过易经，一些基础的东西还是看得明白的，再加上上个游戏中为制作自己的本命法宝，他学会了许多东西。
　　于是王良对小蓝管家提出了十二翁仲大阵计划。
　　这个大阵是从上古翁仲再加上王良手上那份阵图中提取出来的东西。
　　能想出这个大阵，不得不说龙伯给王良的那张举首负戴图品质不错，里面记录的法阵还是比较有用的。
　　王良现在也来不急铸造金属翁仲，他干脆就让人运来了石头，雕刻出十二尊大型，一百四十四尊小型翁仲。
　　这些翁仲的样子，全部都是王良记忆中春秋时期的样子，大型的翁仲个头在四米左右，小型的翁仲个头也有一米八左右。
　　他们没有办法移动，也没有办法战斗，但是他们的存在就是法阵最好的材料。
　　王良需要的也就是他们站在指定的地方，充当法阵的阵基而已。
　　这一点这些翁仲是可以做到的。
　　王良也没有做一些什么异常的东西，把这些翁仲雕出来之后，他就与小蓝管家一起，将这些翁仲分别放在正门、两侧林地、主阵、前院等各种的院落之中。
　　再配合之前布置在这主宅中的各种法阵，整个主宅加上的法阵在这六天时间里又发生了一系列的变化。
　　原本王良的主宅是一座凶宅转化而成，虽然王良放在龙气之上养了一段时间，但并未改变凶宅之本性，反而激活了其中一部分的凶意，让这里变得更合适妖魔鬼怪居住。
　　当然因为龙气温养的原因，这里主宅看起来是一个干净的地方，再加上王良多种兰芝，不喜食人，这里凶宅是凶了一点，但却不带任何的煞气。
　　现在法阵一激活，这主宅的气脉就向着围院外扩散而去，把主宅两侧的林地也给包裹进去了。
　　与此同时，王良刚刚到手的景阳岗领地也被算在了主宅附属之中，等于在主宅西侧多了一处出入关卡。
　　一般人在没有通过景阳岗之前，根本就找不到进入主宅大门的位置。
　　把这法阵布置好之后，王良也总算是松了口气，不过他明白，自己这样的手段还是太过于简单了一些，看来他以后主宅这边，还需要再多学习一些法阵布置的东西。
　　同时他在布置法阵的过程中，也对主宅的一些建筑产生了想法，他刚刚学会的建筑学，那里可是有许多的设计图在等着，王良有心再多加一些布置，想来这次在这个游戏里，应该可以做得到。

第10章 四明县萧家
　　东风镇四明县城中，县令萧清松正一脸严肃地看着后院处，此时县衙后院正挂着白幡，巨大的奠字在向所有人说明有人去世了。
　　“父亲，明日祖父就要下葬了，您为何还不休息。”一位与萧清松长的很像的青年此时出现在萧清松的身后。
　　萧清松扭头看了儿子一眼：“坦儿，你知道我们萧家在四明县当县令已经多少年了吗？”
　　“有五十七年了吧，说是从曾祖父开始，我们萧家就一直在四明县当县令。”
　　“是啊，马上就一甲子了，我萧家从西石镇迁移至此，已经快有一甲子了，这一甲子里，我们大房一系，明明有许多升迁机会，却一步也没有踏出这四明县，你知道这是为什么吗？”
　　青年摇摇头，脸上露出一丝不解的神情。
　　“那是因为我祖父当年在这四明县山中发现一处隐穴，所以才迁祖坟来此，求六十年后有踏出那一步的机缘，十五年前你的出世，正是证明了这一点的正确，四明麒麟儿，就是隐穴将发的征兆。
　　只是眼下有一难事。”
　　萧清松看了一眼正厅中的黑木棺材，眼中流露出一丝犹豫的神情。
　　而青年此时似乎也有些明白过来：“父亲说的是祖父的坟地？”
　　“不错，父亲去世的时间不巧，如果再拖三年，隐穴气运勃发出来，那时就算改迁其他坟地都不会有什么影响，但现在还有三年，却是一个门槛，当初点穴的命师临走时留下了一句话。
　　看三代后。
　　我当时计算，这三代是以我祖父为始，到我，再到你。
　　现在看来却有些不对，如果是以最后埋入的那一代为准，那三代后指的应该是你的儿子，也就是说三年后隐穴的气运很有可能就集中在你的后代身上。”
　　听到这话，青年的眼神也有些变化，如果说之前他的神情是有些兴奋，眼下他的神情多少有些不满。
　　就差三年，他的命运就发生了变化，如果不知道还好，知道了又怎么会让他甘心呢。
　　“父亲您有什么想法？”不过面对自己父亲，他还是小声地问道。
　　“我打算左迁父亲的坟地，将之暂埋于另一处风水之地，这样祖坟处最后就是我祖父在，三代指的就是你，等我们大事一成，我再回迁坟地，以全我父子之情。”
　　说到这里，萧清松一脸严肃地说道：“只不过这有违孝道，我不能一人挡着此事，你必须给我做出保证，愿意承当此责。”
　　青年一听，连忙说道：“我愿意承当此责。”
　　“好，石道长，你来一下。”
　　在萧清松的召唤下，一名四十来岁的道人从不远处走了出来。
　　“见过大人，您交待的事我已经帮您打听过了，七天前我已在四明县外找到另一处佳穴，那是一处明穴，气运勃发，紫气升腾，埋入此穴，必可封侯拜相。
　　我以在此地埋了七枚铜钱，就算这几天有人下葬，埋到了铜钱也会知道此地有主，自然不会再埋尸入穴。
　　我计算过，明日辰时是上好的吉时，正好可以下葬，下葬之后，此处气运当与当初隐穴相附相承，产生青龙战将一员，以护萧家成事。”
　　“石道长可知这青龙战将指的是何人？要知道三年后可就是当初所点隐穴发动之机。”
　　“这个自然，这青龙战将必是为龙前驱者身边一家仆，您多注意蕃镇君侯身边之家仆便可，此人必受君侯家族侮辱，气愤不过离开，成为逃奴而走，从此开运逆行。”
　　“原来如此，坦儿你听到了没，这事就交给你了，等明日你祖父下葬之后，你就去东风侯家中详细打听，把这人给我找出来。”
　　萧清松对着青年说道。
　　青年行了一礼，肯定地说道：“请父亲放心。”
　　石道长点点头，看向青年的目光变得慈祥不少。
　　这位石道长正是东风镇附近修行门派虎行宗的道人，一千三百年前，他们虎行宗还只是一个小小的门派，因为在大一统那战之中站队成功，得了敕封，虽然得到不多，但却有着在东风镇附近传道的权限。
　　甚至为了护道，他们还有敕封十位各种品级神灵的权限。
　　也正是因为这个原因，他们看到了从龙之功的好处。
　　这一次天下马上就要大乱，他们也不想着拨乱反正，而是想着提前下注，在这一次从龙之战中占到一分好处。
　　这一次他们的目标很简单，帝王那边他们是不指望着，他们目标只有一镇之诸侯。
　　想要做到这一点，倒也比较简单，从六十年前萧家来四明县时他们便已开始计算，不但为萧家点了隐穴，还把萧家引见到东风镇东风侯门下。
　　萧家能在四明县当了五十七年的县令，他们虎行宗功不可没。
　　可以说萧家能走到今天，虎行宗可算是下了大血本。
　　当然他们下了这么大的血本，也有着自己的需求，虎行宗的目标是在这次大一统之战里，得到东风镇元山山神之位。
　　这东风镇四面环山，只有两条出镇的要道，而这元山正是东风镇的山脉中心，也是虎行宗最想得到之处，因为在这元山之中，有着猛虎数千，这正是虎行宗修行的关键。
　　可以说只要他们虎行宗拿下了元山山神之位，他们宗门便可得五千年兴盛之势。
　　所以这一战是他们等了一千多年等来的关键，他们绝对不想在这个时候出点什么问题。
　　见萧清松把一切都交待清楚之后，石道长也提出了暂时离开的想法，萧清松也没多留，便将人送到了县衙门口。
　　告别了萧清松之后，石道人迅速地离开了四明县城，出了城门之后，他拿出两张纸符绑在双足之间，念起了咒语一个加速，便向着山门方向而去。
　　不知为何，他今天在听萧清松教子的时候，心中突然一动，总感觉有什么事情要发生。
　　他的占卜能力又不强，在这关键时刻，可不能出了事，所以他不得不回山门一次，问一下派中长老，看看他们有没有什么不一样的发现。

第11章 出葬路上
　　第二天天还没亮，四明县城早早地就热闹起来，因为墓地选的比较远，萧家出殡也不得不提前举行。
　　他们准备由十六人抬着棺材出城，出了城之后再改用四马大车运输，在寅时赶到指定地点，卯时挖坑，辰时入土，正好步步应吉时。
　　这也正是石道人为萧家计算好的一切。
　　在萧家出殡队伍出了四明县城门口时，萧家父子便看见石道人跟在一位白须白发的老道人身后。
　　见萧清松看过来，石道人连忙上前说道：“萧县令，这是我家师叔，虎道仙。”
　　萧清松打量了虎道仙一眼，发现他干瘦的和猴子一样，身上哪有什么虎气，不过他不会这么说，这年头道人多有异术，他们家有野望，正是需要这种异人的时候，所以萧清松很客气地对他点了点头。
　　虎道仙点点头，很平静地说道：“萧县令，原本我是不想下山的，但我师兄昨天夜观星相，发现此时还有几分波折，便让我下山来看一眼，你放心好了，在这东风镇就没有我们虎行宗讲不通的道理。”
　　听到会有波折，萧清松的脸色多少有些难看，这可是关乎他们一家生死命运的大事，这怎么能出波折呢。
　　如果不是萧清松城府比较深，再加上虎行宗与他们关系还算可以，也许现在他都翻脸了。
　　不过萧清松还是做了一些准备，他回头对着儿子讲了几句，他儿子便点点头，迅速地退了下去。
　　当他们队伍出城之后，一支五百人的步兵队伍便拿着武器什么远远地跟了上来，这正是萧家这些年坐镇四明县时明面上的力量。
　　作为四明县的地头蛇，萧家有三支可以放在明面上的队伍，一支是衙役部队，人数在三百人左右，负责管理四明县的治安。
　　一支是家丁，人数在两百人左右，负责保护萧家的安全，还有一支就是这五百人的步兵，这是负责守卫四明县安全的队伍，应该统属于朝廷所有，只不过五十几年下来，这支步兵队伍已经姓萧了。
　　除了这三支队伍，萧家在暗地里还有几个手段，但那都不是现在可以拿在明面上用的。
　　这次听虎行宗的虎道仙这么一说，萧清松也感觉有些麻烦，所以这才把这五百人的步兵给调了出来。
　　只不过他心中已经在暗自想着，等回去之后，一定要好好想一下，虎行宗的人还可不可信了，都要下葬了才说会有波折，波折你妹啊。
　　看着后面跟上的部队，石道人眼中也有着一丝的急意。
　　他真不想带虎师叔过来，但他这次回山门，却得到一个不好的消息，东风镇气数有变，他们山门已受影响。
　　所以虎行宗这才会把实力最强的虎道仙给派出来，为的就是保证萧家这次下葬安稳。
　　没想到萧家竟然做出这样的决定，看来他们真是一群白眼狼，养不熟的种。
　　石道人心中暗道，如果不是你家麒麟子是东风镇潜龙，他早就一掌过去，把他们萧家给全灭了。
　　心中带着不爽，石道人走路的脚步都有些放慢。
　　他们出了四明县城，绕过了四明县前面的荒山，正打算进入另一座山头，就在此时，所有人都停下了脚步。
　　“发生了什么事？”
　　萧清松看着队伍停了下来，心中也有些不爽，他从队伍中间走出，大声地喝问道。
　　但当他看到眼前一幕时，他的声音也小了下来，因为他们看到了在山路边上，不知何时出现了一处酒铺。
　　这是砍下来的大树与茅草建起来的小屋型酒铺，酒铺外面的地也被理整了一下，最少可以停下三辆大车，坐下二三十人吃饭。
　　酒铺是三间房布局，从打开的大门就可以看的出来，这三间房分别是大堂、厨房与仓库。
　　整个酒铺打理的井井有条，在酒铺的门口上还挂着一面酒挂子，上面写着：三碗（大面积涂黑）酒。
　　如果只是这样，并不能引起萧清松他们一行太大的反应，他们这一次过来，除了送葬的队伍以外，后面还跟着五百人的部队呢，不要说什么酒铺了，就算是突然多出一个村落，他们也不会放在眼里。
　　但眼前的酒铺明显情况不对，最重要的是，这酒铺打扫的干干净净的，有一些桌上还放有酒菜，却没有看见任何人影，这不得不让人感觉到古怪。
　　还没等萧清松下令，虎道仙就上前一步，挡在了他的面前：“萧县令，小心，这是诡境。”
　　诡境？一听这个名词，所有人都被吓了一跳。
　　诡境在这个世界里，是半夜用来吓不睡觉小孩子用的专属名词，所有人都知道，进入了诡境就没有活着出来的。
　　不过虎道仙却一脸得意：“萧大人放心好了，有我在，保证萧大人可以安全地离开，只要你不触发诡境的规则。
　　大人你看到没有，那酒挂子上面写着的东西，那涂掉的部分才是关键，就这字体大小来看，涂掉的部分有三个字，这也许是我们离开这里的关键。”
　　“三碗……三碗什么来着？”萧清松明白，这时又看向了那酒挂子，在那里猜测着被涂上的那部分是什么字。
　　此时萧清松的儿子跳出来说道：“来人，去把那个酒挂子给我拿下来。”
　　“别。”虎道仙连忙阻止，“在诡境里破坏这……”
　　虎道仙的话还没说完呢，就看见酒铺后面有人缩头缩脑地看向外面。
　　再一细看，发现是一只直立行走，半人高的肥兔子，这只肥兔子身上还穿着店小二的衣服，他正小心翼翼地看着眼前的众人。
　　虎道仙一见这只肥兔子，眼睛一瞪，那肥兔子三两下便窜了出去，消失在了酒铺后面的山林里了。
　　“这是怎么一回事？”
　　因为这个世界有山神河神，所以妖精也比较常见，萧清松也算是有见识的人，他一眼就看出来，那只肥兔子身上灵性不灭，又没有凶煞之气，反而有着一种光明正大的气息，这说明他是有主的灵兽。
　　这与虎道仙之前所说的诡境有所不同。
　　虎道仙也有些尴尬，正当他想说些什么的时候，从附近小心翼翼地走出了一位羊头人身的存在。

第12章 计算
　　从酒铺后面走出来的羊头人身上穿着青色的长袍，身上带着一丝的酒气，袖口位置还沾着一点墨汁。
　　远远地见到虎道仙之后，他的身体不由地缩了一下，随后才小心翼翼地往前走了两步。
　　“众位，在下黄羊，是这酒铺的帐房，几位来的不是时候，今天还没开张呢。”
　　黄羊的话是个人都不会相信，后厨那里还烧着火，桌面上还摆着菜呢，这所谓没开张，完全是这里人太多了，所有人都逃出去了。
　　不过有了几个妖精出面，所有人都知道这不是诡境，于是他们都松了口气。
　　在这世界里，有神自然也有妖精，谁还没见过几个小妖什么的，要知道读书人的话本子里，最多的就是胡仙艳鬼。
　　再加上羊头人那哆哆嗦嗦的样子很有欺骗性，众人也就笑了起来。
　　“好啦，没你什么事，大家没事了，准备上路。”
　　见到只是个妖精，这酒铺也不是什么诡境，萧清松就松了口气，他真怕今天下葬之事出什么问题。
　　现在见时间差不多了，他们也要赶着上路。
　　黄羊一开始并没有说什么，但是当他看着这支队伍顺着大路向着东面而去的时候，他不由地叫了起来。
　　“你们这是要去哪里啊。”
　　见黄羊出来阻止自己，萧清松也有些怒了，他一早起来就听说定好的计划会有波折，现在还有人阻路，这是什么意思，起码当他四明县令手上的刀不利吗？
　　“我们去哪里，和你有什么关系，让开。”
　　萧清松的儿子这时站了出来，他按住了自己腰间的长剑，“再不让开的话，我不介绍祖父的坟前多出一份祭品。”
　　黄羊一听就退了一步，但他很快就想到了什么，又重新站了回来：“请退回去，再往前就是私人领地了，不是你们可以过去的。”
　　“笑话，我从来都没听说，这里会是什么私人领地。”萧清松知道这事不能善了了，他把手一挥，后面五百名士兵迅速向前，可以看的出来，萧清松已经怒了。
　　“那你现在听说了，往后退，从这里开始，往东十里全是我景阳岭范围，十里之后是我主家宅邸，你如果是上门坐客，请提前投送命贴，你这带兵运送棺材上门，我们就当是敌人入侵了。”
　　这时一个声音从不远处响了起来。
　　萧清松抬头一看，发现一位身穿青色官服的男子正缓步走出，在这名男子的身边，还跟着二十余名狗头人身半透明幽蓝色的衙役。
　　“你是何人？”萧清松一见到这名男子身上的官服与他身上的清光，便知道他是正祀的山神，而且还是有敕令的那种。
　　这种正祀神祗萧清松手下也有一位，正是四明县城隍之位。
　　他当然明白这种神祗是有后台的，不可能独立封神，所以他必须问清楚来。
　　“景阳岭正九品山神，王家家仆黄三，这位大人还是请回吧，再往下走，正是我所说的那样，就要进入我主家宅邸范围，您这带兵运棺的，真会被当成入侵恶客对待。”
　　萧清松心中已生退意，但在这时虎道仙反而跳了出来。
　　“这不可能，你那主家是什么时候出现在这里的，七天前我派弟子来此点穴埋钱的时候怎么没有见过。”
　　“主家宅邸已在此坐落六年有余，主家世家，行动坐立之间都是有规矩可行的，别的不说，就是护卫主宅的山神，在下也整整做了六年之久，所以七天之前，哪有什么人过来点穴埋钱，你不过是说笑而已。”
　　听着这话，虎道仙也怒了，他把手一挥：“萧县令请让开，免得等下血溅到你身上，我今天就要好好地处理一下这个家伙，让他知道有些话不能乱说。”
　　说完虎道仙就把袖子一卷，露出了如同麻干一样的手臂，气势汹汹地向着黄三那边走去。
　　虎道仙的举动，把萧清松他们给搞愣住了，这要埋的是谁的父亲呢，他这么跳做什么。
　　萧清松他们其实并不知道，虎道仙也不想这样，但问题是他们现在与遇了一个关键问题，时机。
　　虎行宗为了从龙，那可进从几十年前就开始计划一切。
　　萧家祖坟的事情，虎行宗出力不少。
　　可萧清松父亲一死，局面就变得有些变化了，昨天夜里虎行宗几位高手联手推演，他们发现如果萧清松的父亲被埋入祖坟，局面就会变得与他们想像中不一样。
　　他们原本的计划是萧家麒麟子，也就是萧清松的儿子萧正坦与东风侯嫡女成亲，东风侯嫡子为龙前驱，拿下东风镇与附近一镇，却因无后在三年后战死退出。
　　东风镇的一切就将落到萧正坦的手中，他以此起家，正好加入到三年后的统一大战之中。
　　可如果把萧清松的父亲埋入祖坟，那情况就不一样，这三代后发的发将从萧正坦身上转到萧正坦三年后与东风侯嫡女所生长子身上。
　　萧正坦将在长子出生后战死，以免气运分散。
　　十五年后，东风侯一家无后，萧正坦长子借壳而生，加入统一大战最后一步，只是那个时候入场和没有入场根本就没什么区别。
　　更不用说十五年时间变数大增，万一出一个什么事，让萧正坦的长子没了怎么办。
　　万一这一次的大战不用十五年就结束又怎么办。
　　所以虎行宗他们的想法是，不管怎么样，也要把萧家祖父的坟给埋在他们指定的地方。
　　这样萧正坦就是潜龙，他们才有机会。
　　所以不管眼前挡路的是什么人，虎行宗都必须把他给踢开。
　　所以虎道仙在遇到这事的时候，第一时间就站了出来，他故意装作没听见黄三的话，一面往前走着，一面说道。
　　“现在的妖怪，以为自己占个山就是山神了，还主家，我现在把你杀了，你让你的主家出来看看，我倒是想要看一眼，有没有人给你收尸。”
　　虎道仙的举动，也引起了萧清松的注意，他犹豫了一下，挥挥手让士兵保护好家人，自己则站在了最前面，看着这件事的后续。

第13章 出手
　　往前走了几步，虎道仙的脸色变得越来越凝重，同时他那瘦小的身体开始膨胀起来，在他的身后出现了虎形的虚影。
　　随后虎道仙把身体往地上一弓，整个人的动作就如同老虎一样，迅速地扑向了不远处的黄三。
　　这个动作就是虎行宗的特色，名为《罡风虎心禅》，是一种集请神、献祭、修行与一体的功法。
　　这种功法要先挑选属相与生辰相合的孩子，让他们从小与老虎一起成长，长到十岁时，再亲手杀掉与之一起成长的老虎。
　　把这老虎的虎骨制成药酒，泡身体三年，而老虎的灵魂则当野神进行祭拜。
　　三年之后，也就是十三岁时，用请神法请老虎灵魂入体。
　　如果成功，这老虎灵魂就会留在修行者的身体里，以修行者的气血为食，与修行者一起成长。
　　如果失败修行者就会变成一种半人半虎的怪物，狂性大发，攻击身边一切，最后被杀死。
　　就算修行成功了，因为老虎灵魂受到的是三年的野祭，并不是正祭的神灵，所以他们成长也会受到影响，修行者只会在战力上有所提升，并不能像其他的修行者那样长生不死。
　　反而因为用气血养虎，他们往往六十来岁就会死去。
　　只有虎道仙等几位因为借用的是虎行宗手中掌握的敕令正祭养的老虎，品质才会比野祭的好上一些，他们才是整个门派的中坚力量，只有需要传承了，才会专门训练一两位弟子进行接替。
　　因为虎行宗一共只有十个神位，所以他们这种高手一共也只有十位，这才是让虎行宗没有办法壮大的真正原因，也是他们想要元山的真正原因。
　　只要拿下了元山，他们就等于得到了一处虎穴，他们最少可以多出三十个神位来，这就等于他们可以多出三十位的高手。
　　为了这个梦想，所有挡在虎道仙面前的人，全部都要死。
　　虎道仙往前冲出几步的时候，他身上的气势完全发生了变化，第一步的时候，他还只是一个瘦小的老头，看起来风一吹就要倒了。
　　第二步的时候，他的身上就有了修行者的气势，如果王良在这里的话会发现，他的实力一下提升到了20级左右。
　　第三步的时候，他身上的气势更是成倍的增加，他已经变成了40级的大高手。
　　他面前的黄三一开始只不过是15级的小妖，就算被封为了正九品的山神，等级也没超过30级，被虎道仙这气势一逼，黄三竟然后退了两步。
　　此时的虎道仙一手成拳，就打向了黄三的头，这一拳下去，虎影吼了一声，跟着拳头的指引，咬向了黄三的头。
　　黄三这才反应过来，他急急忙忙地叫了一声。
　　“令！”
　　随后大量的泥土升了起来，挡在了虎道仙的拳头前。
　　虎道仙一拳下去，那些泥土就被打成了粉末，随后他冲到了黄三面前，正面一拳向着黄三的头打了过去。
　　黄三怎么说也算是从少林寺出来的，虽然没有什么战斗的心思，但是战斗本能还是在的。
　　发现自己无法逃出去后，黄三大吼一声，双手成拳就向着虎道仙那边打去。
　　黄三用的拳法是少林寺用来打基础的罗汉拳，但越是打基础的拳法，往往越是好用。
　　黄三也没有与虎道仙拼命的心思，他现在只有保命的一个想法。
　　这么一来，他的拳法也没有出击的想法，有时就是在那里自己打自己的。
　　他这么一打，虎道仙也看出了一些东西来。
　　虎道仙在心中暗想，怎么会有梵门的拳法，这位难不成是梵门安排的。
　　虎道仙越打心中越是不安，梵门可不一般，他们就好像牛皮糖一样，只要沾上了就甩不掉，而且他们是那种无理也能讲出理来的，现在他竟然主动出手，这后面可就麻烦了。
　　想到这里，虎道仙的拳头力量有一丝减弱。
　　就在这个时候，虎道仙突然听到了一声怒吼，有人从附近窜了出来，一拳就打成了他的拳口。
　　那人力量相当的强，虎道仙就算是有虎魂护体，也被一拳打飞出去。
　　再一细看，虎道仙发现在黄三面前此时已经站着了一位如同黑色铁塔一样的男子。
　　这名男子头上没有头发，全身皮肤古铜色的，上面如同披袄一般纹着各种的野兽，青色的纹身上面是无数野兽的头，那眼睛纹得栩栩如生，似乎都在盯着自己。
　　而他的背面在青色纹身之上，还有着一只红色的白虎下山图。
　　在男子的右手是从肩膀到手指尖全覆盖的白色骨甲，骨甲上面还带着血，可以看的出来，刚才就是这一击，已经打伤了虎道仙。
　　男子站在那里的时候，身上有着一种悠然升起的虎势。
　　这种虎势其他人看不出来，但虎道仙修行了这么久的《罡风虎心禅》哪位看不出来。
　　他一眼就看出了眼前这位修行的是某种虎行的功法，这种功法与他们的《罡风虎心禅》不一样，这种功法取的是猛虎吞天之势。
　　虽然不知道这两种功法哪种会比较强一些，但现在并不是比这个时候。
　　一山不容二虎，除非一公一母。
　　虎道仙很清楚这个道理，同时他也很清楚，东风镇看起来大，但只能让一个虎行宗生存下去，绝对不能再出一个以虎有关的门派。
　　“虎行宗，通天虎王，虎道仙，修行《罡风虎心禅》。”
　　说完虎道仙还做了一个请的手式，可以看的出来，他这是想要把那名男子给当场打死。
　　那名男子平静地说道：“王家家将，暴虐霸王龙小灰，修行《白虎活杀真法》。”
　　“《白虎活杀真法》？暴虐霸王？好，龙小灰，今天你死在我手上，绝对不冤，等你死后，我会把你的《白虎活杀真法》带回宗门，到时你这《白虎活杀真法》，也将成为我宗门的一部分。”
　　说完虎道仙就要往前冲去，可就在这时，他突然看到不远处青影一闪，他的动作不由地慢了下来。
　　反而是小灰没有放慢自己的动作，在虎道仙冲出来的时候，他同样往前冲去，一拳就打向了虎道仙的胸口。

第14章 出场
　　虎道仙顾不上其他，连忙双手在面前交叉架住了小灰的这一拳。
　　不过一个蓄力已久，一个临时变招，虎道仙一拳就被打飞出去。
　　这一次虎道仙被震飞了很长一段距离，整个人直接砸在地上，喷了一口血出来。
　　虎行宗的那些道士一看这样的情况，纷纷拔出了武器就要冲上来。
　　在这个时候，萧家控制的那些部队也纷纷拔出了武器，他们并不没有阻止道士的意思，反而看向了之前小灰出来的方向，原来那这冲出了一大批的部队。
　　这支部队有百余人，他们中全部都是长着样子古怪的生物，青灰色的皮肤，长长的脖子，嘴角咧开可以到后脑勺，长着一双竖瞳，身上全是鳞片。
　　他们有着如同匕首一样的尖爪，在尖爪上紧握着铁制的长矛。
　　他们身上披着一种厚实的皮制盔甲，盔甲胸口位置，还写着‘灰丁’二字。
　　看着这些士兵手上与身上那标准统一的装备，所有人都懵了。
　　他们可以看的出来，这些看起来像是正规军一样的怪物，其实是一个家族的家丁，只不过身上穿着盔甲的家丁，这就连萧家也不敢明目张胆地拿出来。
　　可是这边却直接拿出来了，可以看的出来，他们应该是有背景的。
　　这时之前虎道仙看到的蓝影再次一闪而过，小蓝管家出现在附近的。
　　与小灰出场时不一样，小蓝管家出场时并没有带上任何的烟火气，但所有人看向她的时候，都不由自主地低下了头。
　　一直站在萧清松身边的石道人不由地叫了起来。
　　“龙族，仙人？这不可能。”
　　“怎么回事。”萧清松与萧正坦两人都看向了小蓝管家，在他们眼里，小蓝管家只不过是一名普通的女子。
　　“萧县令，那名女子是一位仙人，而且还是龙族仙人，这次的事有麻烦了。”
　　“龙族仙人？这……你不会看错吧。”萧正坦有些犹豫地问道。
　　“不会的，我们学这个的，望气是第一步，学会不望气，那就没必要再学下去了。”
　　石道人脸色凝重地说道：“看来我们真踢到铁板了，这世家虎护卫，龙管家，可以看的出来，这是上古流传下来的大家族，这不是我们可以想的。”
　　在这个时候，王良撑着把伞就走出来了。
　　石道人一见王良的样子，当场便解说了起来。
　　“看到了吧，他手上那把伞是一件宝物，可以在他身边布下防御法阵，别看他人站在那里，他其实与我们并没有站在同一个空间，另外你注意到没有，他的皮肤看起来与我们没有什么两样，但细微之处那带着一点紫色。
　　这是他气运凝聚到了极点的表现。
　　我看看，我猜的果然没错，他头顶有着紫气盖顶，只不过全被他手上那把伞给挡下来了，如果不是那把伞，整个东风镇的修士都可以看到如同天柱一般的紫气。
　　想不到啊，东风镇这里竟然还藏着这么一条大龙。
　　还好我们发现的早，要是再晚个一两年，等你发动起来他突然跳出来，我们就什么事都做不了了。”
　　萧清松也是有野心的人，他当然明白石道人说的是什么，如果真得在三年后发现这么一位，突然在他们出兵之前发力，他们真得没有办法应对。
　　要知道这个地方离他们的根据地四明县城不过两个时辰的路程，只要对方心中一动，一个冲锋就可以冲到。
　　心中一动，他萧清松与萧正坦两人都想到了一个办法，在眼前局面未定的情况下，派兵出击，一战而下。
　　但这个念头只是在他们心中一闪而过，就消失不见了，他们都知道眼前五百名士兵并不是最保险的。
　　如果是在四明县城门口遇到这样的事情，他们直接就发起冲锋了。
　　四明县就是他们最强的后盾，他们可以随时从四明县里抽调部队出来战斗。
　　但是这里不行，这里是对方的地盘，从对方部队这么迅速地出现情况来看，对方的主宅就在附近，只不过用了什么手段遮盖起来，他们没有办法看见就是了。
　　在这里发生了冲突，万一后面有源源不断的部队出来怎么办，他们只带了五百名士兵出来，但这里其他来送葬的人，却是萧家全部的嫡系了。
　　只要在这里战死了一个，他们萧家就损失是十年起步的。
　　所以萧清松与萧正坦都明白这一点，他们同时坚定地摇了摇头。
　　萧正坦这才上前一步，走到了石道人的身边：“道长，你老实和我说，你们那位有多少的胜算？又或者你们门派对上那位，又有多少的胜算。”
　　萧正坦一面说着，一面挑眼看了看小蓝管家那边。
　　如果说正在战斗中的虎道仙，石道人还有一些想法，对上小蓝管家，他们真没有多少的胜算。
　　这个游戏中的神位是分品级的，最低九品，最高一品，一共十八个位阶，每个位阶代表着3个等级。
　　当然这是临时增加的，如果神位没有了，那因为神位提升上去的等级就没有了。
　　这就好像如果有一位1级的玩家，他无意中得到了一个大的帝国敕令，被封为正一品正神，那他的等级马上就可以达到54级，接近仙人的水平。
　　如果他再努力一点，自己提升6级的话，他就是仙人了。
　　当然这些等级都是临时的，如果神位没有了，那等级又会回到原本的水平去，最多就是继承一下在充当神灵过程之中得到的经验值。
　　那些经验值并不会算在具体数字，而是会换算成等级回归玩家躺在。
　　比如说玩家封神之后，等级从54级提升到了57级，那么在神位被取消之后，他的等级只会提升3级，不会因为经验数据的不同而提升更多不同的等级。
　　虎行宗手上一共也就十个神位，最低的正九品，最高的也不过是正七品。
　　虎道仙用来供奉他虎魂的那个是正八品神位，虎道仙出手的时候，可以让他凭空提升12级，再加上他原本的等级，让他的等级可以一下提升到45级左右。
　　但就算再怎么提升，就算虎行宗掌门拿着正七品神位过来，也不是小蓝管家的对手。
　　那可是仙人啊。
　　想到这里，石道人无奈地摇了摇头。

第15章 小蓝出手
　　石道人一摇头，萧家父子就知道这里的情况了，他们心中迅速地做出了一些判断。
　　萧清松当场说道：“石道长，我们现在转头还来得急吗？”
　　石道人一听，不由地看向了虎道仙，他明白萧家已经放弃了虎道仙，只要他这边一点头，萧正坦就会迅速地上前说和，让对面的那些人放他们离去。
　　可是虎道仙是虎行宗现在可以拿出山门最强的一位。
　　山门里虽然还有几位比虎道仙实力要强一些的，但他们都没有办法离开自己的位置，没有了虎道仙，他们虎行宗后面的日子可不好过。
　　石道人犹豫这一下，萧家父子便明白了对方的想法，此时萧家父子心中也有了判断。
　　萧清松看了一眼萧正坦，萧正坦便往前走了一步：“这位先生，我家是来出葬的，因为未计算好位置，所以错过了路线，并不是故意要走到这里来的，所以请问我家是否可以现在退出。”
　　萧正坦说话的时候不卑不亢，充满了一种风度，一般人见到之后，都会不自由主地夸一句好儿郎。
　　但王良是什么人，这种世家子弟，他在梦里见得多了，一眼就可以看的出来，哪些是天生的，哪些是一天天练习练出来的。
　　萧正坦虽然努力地表现着自己，但他其实并没有什么底气，战力不足这点直接就让他们没有了信心，再加上萧家还不归他管，他说的话就是没有底气。
　　所以王良只是扫了萧正坦一眼，就把他的情况看了个七七八八，眼前这位应该是有什么气运的孩子，从小就受过专门的训练，讲的就是以气度服人。
　　但问题是这气度要看面对什么人了，王良梦里见过盛世大皇的皇帝，记忆里有着不可说的存在，游戏里见过刘秀，萧正坦这又算得上什么。
　　萧正坦并不知道这一切，在他看来自己的魅力无处安放，见到一个人，往往得到的都是吹捧，有时遇到一个人才，往往才说上几句，对方就是纳头来拜，自愿家入他们萧家。
　　现在他出面与王良交流，王良却没有太过于理会，只是扫了他一眼，那态度就好像不想与他交流一样。
　　这种态度让萧正坦有些愤怒，他正想上前与王良理论一下，一旁的萧清松便把他给拦了下来。
　　看着萧清松的目光，萧正坦重重地哼了一声，便把王良给记在了心中。
　　这时萧清松也上前一步，对着王良行了个礼，“这位公子，今天此事事出有因，而且我等还需要等着时间下葬，请问在下是否可以先行退出，等萧某家事处理好之后，再上门拜访。”
　　萧清松怎么说也控制着四明县城大大小小的事务，他身上那种自信就不是萧正坦可以比的。
　　王良一眼就可以看出，这里面谁是主事人。
　　也不用萧清松提出什么要求，王良扭头便对着身后的小蓝管家说道：“把那个出手的道人给干掉，小灰，你盯着这些人离开。”
　　听到王良的话，小蓝管家往前一步，从头发上拔出一根玉簪子，在手中一转就变成一把白玉长剑，当场刺向了虎道仙。
　　虎道仙没想到小蓝管家说打就打，他这边还在与小灰战斗呢，小蓝管家这白玉长剑一剑刺来，虎道仙根本就没来得急闪避。
　　面对这样的一击，虎道仙不得不大吼一声，双手成拳打在了白玉长剑上。
　　在虎道仙看来，这长剑是白玉制地的，就算锋利也不会太过于坚韧，毕竟每种物质的特性在那里，就算修行者也无法改变再多。
　　但虎道仙万万没有想到，小蓝管家手上这把长剑并不是白玉制成的，而是小蓝管家在化身成白龙时，用身上褪下来的蛇鳞重叠打造而成。
　　别看这东西像是白玉，其实可大可小，可刚可柔，虎道仙一拳打过去，白玉长剑只是弯曲了一下，随后又变得笔直而行。
　　这一刺轻松地刺入了虎道仙脖子里。
　　虎道仙瞬间失去了力气，不过他心中一丝灵性为散，在最后关头把牙一咬，喷出一口金血。
　　那口金血带着浓浓的香火味，这血喷出之后，一位与虎道仙长的很像的小人就从金血中站了出来。
　　随后一声虎吼声传来，一只有着正常老虎一倍大小的巨虎从虚空中窜出，张嘴咬住了那与虎道仙长的很像的小人，就向着虚空中逃窜而去。
　　那巨虎身上同样充满了浓重的香火气息，可以看的出来，这是虎行宗人最后的保命手段了。
　　最少他们可以保证门中之人死后灵魂被带走，再通过宗门的方法送去转世重修。
　　但王良又怎么会让这样的敌人逃走呢，在巨虎出现时，王良就已经往前踏出一步，左手成刀，对着巨虎方向就是一击。
　　王良这一击的动作并不算大，但在场所有人都看到了一把金色的战斧从王良的左手中划了出去。
　　那战斧就好像被扔出去的武器一样，在天空中转了一个圈，便划到了巨虎的腹部，正好这时巨虎已经咬住了虎道仙的元婴，想要窜出虚空之中，这一斧下去，就划开了巨虎的腹部。
　　那巨虎并不是实体，这一划之下，大量金色的香火气息就涌了出来。
　　王良一看就知道这是怎么一回事，他对着黄三说道：“黄三，起印。”
　　黄三一直都在观战，被王良这么一吼，他连忙把山神印给扔了起来。
　　那巨虎正是虎行宗神位所凝，如果是在其他地方，根本就不怕黄三这么一个山神。
　　但这里是黄三的地盘，黄三是本地山神，巨虎跑到他地盘上就是越界，天道这边就不许巨虎发挥自己全部的实力。
　　所以黄三这印一扔起，巨虎就感觉四周的空气变得凝固起来，原本可以轻松划开的虚空，现在也变得无法击破。
　　此时的小蓝管家又是往前一刺，这一剑下去，所有人都看到一条三爪白龙的影子在小蓝管家身后出现。
　　那龙影长足足有三十米，通体白色，只有眼睛、角、爪子与龙须是青色的。
　　在龙影出现之后，巨虎对着龙影大吼一声，也没想再去冲破虚空，双往往前一按，便扑向了天空中的巨龙。

第16章 赶走
　　小蓝管家身后化出的白龙正是她成仙时所用的形态，也是她除去人形以外，三种变化中的一种。
　　如果小蓝管家自己变身成为白龙，那威力肯定是要加强许多的，但就现在她只是放出了白龙的虚影，那情况就不一样了，她所有的注意力并没有放在身后的白龙上，反而放在了她手中的长剑上。
　　在巨虎扑向天空中白龙的时候，小蓝管家飞了起来，正好就飞到了巨虎的身下，也就是之前王良扔出斧头一击的位置。
　　王良扔出的斧头自然是他的神通屠虎斧符，虽然巨虎并不是活虎，但攻击效果是一样的。
　　巨虎只是借着自己没有内脏，暂时无高了这道伤口，并不是说巨虎的伤已经好了。
　　小蓝管家这么一飞，白玉般的长剑便刺入伤口之中，之后她神情一凝，法力便注入到长剑之中。
　　之后白龙的虚影正好飞到了巨虎面前，对着巨虎的头就是一喷。
　　白龙喷出的是如同寒风一样的气息，巨虎的头当场便被冰冻起来。
　　而小蓝管长刺入巨虎体内的长剑中法力一转，一股如同洪水一般的水流便顺着长剑涌出。
　　这才是小蓝管家的真本事，她有着控水的能力，同时这长剑放出的水流之中还可以带上毒性，只不过是这巨虎是香火凝成，毒性对这巨虎并没有什么效果，所以小蓝管家并没有往里面加入。
　　而是加大了对水流的控制，让水流在巨虎体内化成剑气不停地搅动着，几乎是三两下，巨虎的身体就被这如同洪水一般的剑气给打碎，连同被巨虎吞入腹中的小人一起变成了香火光点。
　　此时的小蓝管家才收了剑，将白玉长剑重新变回簪子插回头顶，退到了王良的身边。
　　如果不是王良要自己打着伞，指不定小蓝管家还要帮王良打个伞，以显示王良的逼格。
　　小蓝管家接手战斗的时候，小灰那边就空闲下来，他当场指挥着手下那些迅猛龙部队向着这边围了过来。
　　那些迅猛龙的样子，可把萧家的人给吓到了，萧清松连忙让五百名的士兵上前保护他们。
　　一时间这里剑拔弩张的，气氛相当紧张。
　　在这时收回山神印的黄三说道：“全部从这边退出去，往前就没有路了，大家从这边转一下，很快就能走出去。”
　　黄三这么一说，萧清松他们也明白过来，在这里与王良发生冲突是不合适的，他们没有胜算。
　　于是萧清松连忙下令道：“前队变后队，我们现在就走。”
　　一面说着，萧清松还一面给萧正坦打了个眼色。
　　萧正坦也明白，他和那五百名的士兵一直等到送葬队伍退出了这片山林之后，这才开始往后退。
　　石道人等道士们混在人群之中犹豫了一下，他们并没有出手为虎道仙报仇，而是跟着送葬队伍一起迅速离开。
　　在他们看来虎道仙已经战死，他们没必要在这里送死，反而把这个消息传出去才是关键。
　　等所有人都退出了景阳岭区域之后，王良这才把手一收，撑着的伞自己就飞到了他的身后。
　　“这个世界真不友好，这才第一天，就出现这样的事情，看来我们这里已经被人给盯上了，小蓝你去查一下，看看主宅地下有没有别人布下的什么记号，那些人是来下葬的，应该是冲着某些福地而来，如果要点穴，他们应该有做记号才对。
　　小灰，这段时间你加紧一些巡逻，多安排一些眼睛，注意一下有没有人盯着这边。
　　如果有给我想办法查出是谁盯着这里。
　　黄三，你这几天给我把这进山的入口给我守好了，如果再让我看见今天这样，酒铺子里人全跑掉的事情，我就把你们全部给烤了吃掉。”
　　安排好这一切之后，王良又扫了众人一眼，“我出去一下，去看看附近城市的情况，很快就会回来，在这期间，小蓝管家，这里就交给你了。”
　　说完王良召唤出了青铜战马，一个翻身就上马而去。
　　冲出了景阳岭地界之后，王良便远远地看见那些送葬的队伍停在了路边，萧清松与萧正坦他们正在商量着下一步要怎么办。
　　再往之前定好的方向过去是不可能了，王良的实力他们已经看出来了，而且王良说他们主宅在这里已经建了六年，那肯定是建了六年的，就算做旧他们也不会让他们看出有什么不对的地方。
　　所以心中明白王良是截胡了他们的福地，他们也只能忍着，毕竟这次的事情理不在他们手上。
　　而现在又不是天下大乱的时候，他们没可能直接发兵把王良的主宅给打下来。
　　所以他们只能选择备选方案。
　　“父亲，我们真要把祖父葬入祖坟吗？还有三年，错过这三年，我们家几十年的努力就白费了。”
　　“你以为我不想吗？但是另葬是一回事，不葬又是另一回事，你想做个不孝子吗？”
　　远远地，萧清松与萧正坦两人对于去哪里下葬的事快吵起来了。
　　此时石道人也安抚了自己的那些师兄弟，走到了萧家父子这边。
　　“萧县令，这次的事情事出有因，我们也不想遇到这事的，我刚才听了您与萧公子的话，我有一个主意不知当说不当说。”
　　“你说。”萧清松压下了心中的怒意，他知道自己现在还是需要虎行宗帮助的，不能因为这件事就翻脸。
　　“萧县令，当初我家祖师为您家点下祖坟位置时，有和您家曾祖说过一件事，只不过您家曾祖并不同意，这事最后未能成型，如今时间紧急，不知萧县令是否愿意听一下。”
　　萧清松想到了当初的祖父所说的事情，他犹豫了一下，最后说道：“这事我万万不能答应。”
　　“萧县令，时间还有不到三年，错过了这个机会，这龙脉之运就要等到十五年之后，应在你孙子身上，但你认为现在我们等得了吗？山里的那家你也看到了，他一个管家就可以身聚龙气，他们想做什么，你看不出来吗？
　　难不成你打算等着他们家出兵？”
　　听到这话萧清松的脸色变得凝重起来，他犹豫了一下说道：“你说。”

第17章 四明县城
　　“其实我家祖师当初提出的想法很简单，为加强你我两家之间的联系，希望你家长辈去世之后，能在我虎行宗道观里停灵三年，只不过当初萧家曾祖未曾答应，否则你我两家现在的关系应该更亲密一些。”
　　“家庙？”萧清松一听就知道虎行宗在打什么主意。
　　他们这是在下大注。
　　如果只是普通的从龙之功，等萧家拿下了东风镇，成为了东风侯，能给虎行宗的也就是几个山神神位而已。
　　但如果萧家愿意在虎行宗停灵，那就等于把虎行宗划成了萧家的家庙，当萧家成为了东风侯之后，虎行宗可以得到的东西可就多了。
　　这也难怪当初萧家的老祖不愿意答应下来。
　　但眼下却却不得不答应下来，正如同石道人所说的那样，时间不等人。
　　于是萧清松果断地说道：“好，这事我答应了，不过我也有一个要求。”
　　说到了这里，萧清松看向了退出来的路。
　　“这点你放心好了，一山不容二虎，那边想抢我虎行宗的生意，就不要怪我虎行宗出手了。”
　　听着石道人的话，萧清松也缓缓地点下了头。
　　接下来的事情就好办多了，萧家的队伍开始前行，之后将会出四明县的地盘，到时大部分人会散去，只由萧正坦扶棺去向虎行宗的主观。
　　这个过程大约需要三天左右的时间，等把这事处理好之后，他们萧家与虎行宗的就会调过头来处理王良的事情。
　　萧家在四明县城已经扎根快六十年了，四明县城外哪一块土地他们不熟，他们从来都没有听说过，在这附近的山路上会有着这么一个世家隐藏着。
　　这分明就是在最后关头想跳出来抢食的。
　　那种一夜成宅的手段，一些高人都可以做得出来，之前的退让只不过是因为他们离得比较近，打起来吃亏。
　　等这边事情了了，他们萧家再派兵出去，一定可以把王良的主宅给拿下来。
　　想到了这里，萧清松的眼中就流露出了一丝的杀意。
　　不过此时的王良却不知道这些，此时的他已经来到了四明县城门处。
　　因为萧家全家出动送葬去了，所以此时的四明县城处于无人管理的状态。
　　王良收起了青铜战马，背着他的那把伞就这样轻松地进入了四明县城。
　　整个四明县城城区其实并不大，大部分的人口多是在乡村地区。
　　特别是萧家为了保证自己的野心不被人发现，把萧家的一些不重要的分支给放到了乡下，毕竟在一个村子里随便藏上三五百人根本就不会被人发现。
　　而这个县城主要是做给东风侯看的，看起来四明县相当的繁华，但其实并没有什么很值钱的东西。
　　进入四明县城之后，王良不由地咦了一声。
　　现在的他已经不是0级的小萌新了，已经24级的他就算没有在精神力方面加点，紫气三千的金丹也可以让他感知到许多东西。
　　一进入四明县城，他就感觉到天空中密布的法网，抬头向着天空看去，在正常人看不到的地方，有着一层淡金色的网格。
　　这个网格笼罩住了整个四明县，阻止着外来邪物的入侵。
　　可以看的出来，不管是气血还是邪气，只要不从正门走，想从城墙那里翻进来，全部都会受到这个网格的注视。
　　只要他们一做出什么反应，下一瞬间就会有大量的部队赶到阻止他们。
　　这应该就是这个世界的一些特点吧。
　　不过王良也有注意到，在法网之下，县城里的每一座房屋都有最少三到五个节点。
　　王良注意地看了一眼，其他人家里看不见，倒是他看到了一些人的大门上贴着的门神就是节点之一。
　　这么一想，王良也就明白过来，这个世界里面，神灵与人们的生活算是息息相关的。
　　顺着县城的大路走了走，王良缓步来到了一处相对比较热闹的广场前，那广场并不算很大，总体来说也就是一个足球场大小。
　　在广场上面稀稀拉拉地混着一些不用干活的在人在那里闲逛着，几位看起来有些年老的老头老太正拿着扫帚自发地打扫着广场东面的庙门台阶。
　　那座占地面积并不大的庙宇正是四明县城的城隍庙。
　　这是秦朝每个城市都会有的庙宇。
　　根据秦帝国的规定，县城必有城隍，村落必有土地，十五里以上的山林必有山神，长超过二十里的溪流必有水神，这些神灵的力量来源全部来自于秦帝国中枢。
　　当然册封他们的权限却不在秦帝国手中，一些修真门派，各大公侯国主手上都有一些。
　　世家也会有一些，一般来说一个世家往往手上会有一个土地、一个山神与一个水神的名额才算得上是正规世家。
　　只有城隍的册封权限不在他们手上，在秦帝国中枢手中，每年都会有相应的黄册送下，这也算是现在秦帝国唯一可以做到的控制手段了。
　　也正是因为城隍与县令他们不算是一路人，所以县令往往会防着城隍的存在，除了这针对阴鬼妖邪的法网以外，其他事情他们都不会让城隍看到。
　　王良站在城隍庙前片刻，就已经注意到城隍庙门前的一些布置。
　　那庙前的石狮子眼睛被涂成了红色，同时庙门前的台阶下面也做了一些布置。
　　那是阻止阴神出行的一些手段。
　　放在这种世界里面，这分明就是想要把城隍给限制在城隍庙里，不让他出门。
　　想了一下，王良最后还是向着城隍庙而去。
　　他来到了这个游戏世界，总要找人打听一下这个世界的情况。
　　最少他要知道这个世界都有一些什么样的手段。
　　之前在天空中看到的那些战阵效果实在是太强了，强到王良有些害怕。
　　刚才萧家带去的五百名士兵并没有那样的表现，这并不代表着王良会忽视这样的力量。
　　王良需要搞清楚这个世界有什么，这才能决定下一步要怎么行动。
　　站在城隍庙前想了一下，王良便大步地向着城隍庙而去，当他踏入城隍庙大门的瞬间，他的耳边传来了一阵古怪的铃声。

第18章 神封
　　顺着铃声传来的方向看去，王良发现在这城隍庙内的树上，不知何时已经缠满了各种的红丝线，每每红丝线上，都挂着一个小小的铜铃。
　　红丝线的影子落在地上，只要王良踏在这些影子上，树上的铜铃就会急促地响起。
　　一般人听到这个铃声都会被吓一跳，一些精神不好的人甚至会被这铃声给吓跑。
　　但对于王良来说，这些铃声根本就没办法影响到他。
　　他只是抬头扫了一些那些铜铃，便大步地向着城隍庙的正殿而去。
　　因为知道了这些铜铃的作用与效果，所以王良的脚步变得很是古怪，他每一步都可以正好踏在地上没有丝线阴影的位置。
　　随着他一步步地踏出，那些铜铃没有再响一下。
　　当他踏入城隍庙正殿时，他的眼中闪过了一丝古怪的神情。
　　眼前的正殿被打扫的很干净，干净到没有一丝的灰尘。
　　在城隍像之前，只有一盏油灯点着，铜香炉里还插着一根红色的细线香。
　　除了这个以外，大殿中空荡荡的，没有放任何东西，就连供桌上的水果花卉都没有一些。
　　看着眼前这样的情况，王良也知道了这里城隍的地位。
　　他想了一下，伸手拿起放在供桌一侧的细线香，从中抽出三根。
　　之后王良所法力注入到细线香里，这是他从游戏里学来的一些手段，叫作请神法。
　　这种方法使用起来要看各个世界的规则，在西游那种世界里，这种请神法可以召来山神土地，而在一些世界里，这种手段请来的就是隐藏在天空中的章鱼头。
　　王良是看着这个世界有城隍这种设守，这才使用请神法的。
　　他把注力注入到细线香之中，之后在香头上轻轻一捏，香头上红光一上，一股清烟升起，缓缓地飘向了城隍的神像。
　　王良将这细线香插入铜香炉中，对着城隍神像一拱手：“还请城隍出来一见。”
　　王良一连说了三声，在那清烟之中，一个人影这才慢慢地凝成。
　　“见过这位公子，在下便是这四明县城隍，不知公子有何吩咐。”
　　吩咐？
　　这个用词让王良眼中一凝，从这种用词就可以看的出来，这个世界的神灵的地位并不算太高。
　　不过想想也是，这个世界已经明目张胆地把神灵都给安排上了，是个人物都可以拿张敕令封神，这神灵的地位又会高到哪去。
　　为这些神灵感叹了一声之后，王良便说道：“在下多才多艺王记龙，是刚来到附近的一个世家，这几年一直在处理家中宅邸的问题，一直都没有出来走走，如果不是今天有人跑到我宅邸附近，我还不知道这附近有一个这么大的城市。
　　城隍大人，请问我能不能向你打听一下，附近的局势呢？”
　　城隍一愣，随后也就明白过来，这是修行者的基本操作，一般一位修行者到了不熟悉的地方，第一时间都是召唤土地山神出来问个路什么的。
　　只不过王良一步到位，直接跑城隍庙来问城隍了。
　　虽然这是这些年比较少有的体验，但城隍还是知道这里的道理的。
　　他想了一下说道：“你还真问对了人，其他的不敢多说，但是这东风镇的势力我还是一清二楚的，这边请。”
　　城隍一面说着，一面把王良请入了内室。
　　绕过了大殿之后，他们便在城隍庙的后厨找了个地坐了下来。
　　进入这里之后，城隍一面为王良倒了杯水，一面说道：“在这里就可以放心说话了，这里是灶神的地盘，平时他是不说话，也不会让人把消息传出去的。”
　　之后城隍就开始向王良解释了一下神灵体系的问题。
　　原来在这个世界，神灵一共有着四个体系，分别是民请、官封、天定与祖灵。
　　民请指的就是灶神、门神这样与家宅息息相关的存在，就算是平民，只要家里有给神灵存在的地方，那就可以请到神灵入住。
　　比如门上贴上一张门神，此门就有神灵入驻，可以保一时平安。
　　官封则是王良他们现在所用的手段，一张敕令就可以敕封一位神灵，当然这里面还有着直接来自于朝廷的大官封，来自于各位公侯的小官封，再有来自于世家的官封之类的区别。
　　但不管朝廷怎么跳着叫着，所有通过敕令手段封出的神灵全部叫作官封。
　　天定则是针对日月星辰、雷电暴雨一类神灵的，那些神灵影响范围大，也不是一朝一代可以可以随意封下来的，而是以万民之力，千万年时间一点一滴提升上去的。
　　更不用说这些天定神灵之中，还有六位帝尊这样的位置，这可是比皇帝还要大的存在，这怎么可能会由一个朝廷进行册封呢。
　　所以在神灵之中有一个不成文的规定，天定神比官封神要大上一级。
　　最后一种是祖灵神，这是各家各户阴间追封的，子孙后代越多，香火越旺，神灵的力量就越强。
　　一般来说各大世家之中，都有着一到两位这样的祖灵神，当然每个世家这种祖灵神的数量最多不会超出五位，毕竟香火数量有限，不可能支撑太多的祖灵神存在。
　　只有皇室可以支撑七位祖灵神，他们往往是开国皇帝，中兴之祖之类的存在。
　　毕竟他们除了会得到家族的香火以外，还可以得到天下的供奉。
　　把神灵中的道道说了一下之后。
　　城隍又开始解释起了东风镇这边的情况。
　　东风镇一共有二府四路三十六县，二府分别是东风侯府所在地平原府与东风镇巡府所镇的百川府。
　　这两一个是东风侯的直属地盘，另一个是朝廷对东风镇最后的管控之地，在东风镇的地位相当重要。
　　四路则是以九县为一路，分别命名为金川、元山、玄峰与赤望，他们四明县所在的位置就是在元山路里，不过这里离金川路比较近，所以地理位置相对比较重要一些。
　　这四路之中，也分了好几个势力，大部分的势力都投靠东风侯，只不过现在有一个很严重的问题，这代东风侯无子，只有一位嫡女。
　　所以这段时间东风镇并不安稳。

第19章 局势
　　王良怎么说也是当过宰相的人，虽然只是在梦里，但对于各种的大局，他还是很有把握的。
　　一听到东风镇现在这样的情况，他心中便有了判断，东风侯快要断代了，现在东风镇里所有人都在盯着这件事情。
　　只要老东风侯一死，世子是一个病弱，死的可能会比东风侯还要早，世子无子，到时东风镇必乱。
　　而最后有机会抢下东风侯位置的只有三种人。
　　一种是东风侯一族的旁系，只不过这旁系并没有多少的人才，当初东风侯建府的时候，为了防止弱干强枝的事情发生，对于旁系用的是一种半打压的方式，除了让他们学习一些生存技能以外，不会让他们接触到侯府的任何事情。
　　所以这些旁系子弟虽然有着东风侯的血脉，却没有任何的能力，不管是当官还是从军，都不是那些老奸的对手。
　　王良也不看好他们，王良猜测，如果有东风侯旁系上位，那十有八九是什么人推出来的傀儡。
　　第二种是目标放在了东风侯嫡女身上的青年才俊，能有这样胆量敢计算东风侯嫡女的，世家都是不错的，像眼前四明县的萧家，萧正坦的名声就传遍了整个东风镇。
　　他在东风镇这一代的少年里，排名绝对靠在前十。
　　除此之外还有几位其他青年才俊，他们要不就是世家显赫，要不就是自身能力超强，总之他们谁娶到了东风侯嫡女，谁就有机会在今后十年里接管东风镇。
　　第三种则是东风镇几个大的县令，像是吴东县的县令洪有才，他今年才三十岁，却暗中控制了吴东县，山阴县，里方县等一共五个县城，可以说玄峰路有一半都落到了他的手中。
　　在平时和平的时间里还好，只要打起战来，洪有才就可以发兵一举拿下玄峰路，并以玄峰路为基础，在短时间内吞掉整个东风镇。
　　这样的人在整个东风镇里面一共有两位，虽然人数不多，但却是最麻烦的两个存在。
　　他们年青，有实力，又有野心，现在等着的就是出手的时机。
　　而这个时机很简单，那就是老东风侯去世的那一天。
　　王良的突然出现，相当于挡了萧家的路。
　　回想了一下虎道仙的情况，王良又问道：“城隍，这东风镇里面有没有一个修行门派，他们使用着老虎作为力量？”
　　城隍点点头，“这东风镇里也是有修行门派的，而且数量还不少，一共有着三个，其中一个是东风侯的家庙，里面是东风侯府的供奉，他们原本是与东风侯一个家乡出来的门派，为了第一代东风侯的事出力不少。
　　现在更是从原本的洞天福地举家搬迁到了东风镇，可以说这些都是他们应得的。
　　第二个就是你所说的用老虎为力量的虎行宗，他们原本就是这东风镇的当地门派，当初天下一统的时候，他们的祖师献关有功，得了一个四品，一个五品，三个六品与五个七品敕令，靠着这十张敕令，他们也算是混得不错。
　　可以说在东风侯家庙不出来的时候，他们就是东风镇最强的一股修仙力量了。
　　最后一个则是一个神秘的组织，哦，这是对外说的，其实所有人都知道，那是一个散修组织，他们手上没有敕令，不过有着一些修行手段。
　　这个势力能成气候，主要是因为这东风镇没有什么特产，也没有什么大的洞天福地，一些世家都不愿意过来，更不用说那些高傲的门派了。”
　　王良关心的并不是这个，他注意的是虎行宗的事情。
　　在打听了一下虎行宗的行事风格之后，王良便做出了一个判断。
　　“虎行宗在下注，他的目标是元山。”
　　听王良的话，城隍有些意外。
　　他对于虎行宗的行为心中多少有些猜测，不过那是基于他手上有着足够的情报，用一点一滴的线索拼凑起来的。
　　没想到王良只是听了一下，就已经判断出了虎行宗的目标，并且把对方的目标锁定在元山之上。
　　王良并没有注意到这些，他还在那里平静地说道：“看来萧家应该是虎行宗的手笔，毕竟萧家所在的位置正好是元山路最关键的位置，之前你说萧家来这里当县令当了快六十年，那么六十年前，东风侯嫡系子孙不会像现在这样艰难吧。”
　　王良这话一出口，城隍都不知道要说什么才好了。
　　他细细一想，还真是这样，自从萧家来了之后，东风侯嫡系子孙好像就一直在出事。
　　现在就只留下了一个病秧子，也不知道什么时候就没了。
　　这样的事在六十年前几乎是不可想像的。
　　看着城隍的样子，也不用他回答，王良就知道自己猜对了。
　　“看来我的出现挡了别人的路了，对了，能问一声，虎行宗的山门在哪里吗？”
　　“你这是？”城隍有些担心地问道。
　　“我挡了别人的路，他们肯定会针对我出手的，现在他们还没回来，我还有一点时间，先把虎行宗给处理了，之后，再回过头来对付萧家，对了，这样下去，东风侯家可能还有希望，也许我可以和他们商量一下，让他们帮我压制一下萧家的事情。”
　　对于王良的计划，城隍真不知道要说什么才好。
　　他算是看出来了，王良就是一个看热闹不怕事大的主，而且他还是有能力把事情搞大的那种人。
　　如果是其他人到了这里遇到这样的事情，肯定想着怎么防守。
　　王良这是直接把敌人给挡在自己的领地之外啊。
　　不过这对于城隍来说其实也算是一件好事，他不但没有阻止，反而告诉了王良，怎么去找老东风侯。
　　毕竟老东风侯算是东风镇真正的主人，他年青的时候，对于东风镇的控制还是相当到位的。
　　王良倒了声谢之后，便迅速地离开了。
　　像他来时那样，他迅速地出了四明县城。
　　因为萧家人全部都去送葬了，所以也没有人知道，王良来过了这里一次，并且打听到了许多的消息。

第20章 平原府
　　出了四明县城之后，王良心中便有了主意，他回忆了一下城隍所说的路线，并没有急着去虎行宗的山门那边，而是转头向东面而去。
　　那里正是东风侯的治府平原府所在地。
　　这平原府是由一座大城，三座县城与二十余处村庄所组成，占据了东风镇最为肥美的土地，也占据了整个东风镇的交通要道。
　　平原府的府城是整个东风镇的行政中心，这个城市里有一半以上是东风侯府，余下的则是各种功能建筑，像是什么兵营、粮仓、供奉所、家庙之类的都有，高达二十米的城墙保证了平原府就算被围，也可以挡下三五千人的攻击。
　　而另外的三座县城以品字型把平原府给包围在中间，这三座县城的作用也相当明确，分别是给东风镇属吏居住与工作的文县，给东风镇大军居住的武县与平时用来对外交流交易的商县。
　　因为这三个县城的特点，平时对外开放的也只有商县一个县城。
　　王良骑着青铜战马花去了一个时辰便从四明县赶到了这里。
　　远远地看到商县的时候，王良便知道东风侯家里有高人。
　　眼前的商县位置相当的好，县城建在一条河道边上，河面上来来往往的船只装满了货物，而在商县的附近是笔直的大道，那些路全部都是用青石板铺成的，路大的可以让三辆马车并排而行。
　　不过商县的人管理的很严，马车只让一来一回两辆并排，还多出一些空地让普通人行走。
　　王良骑着青铜战马在这大路上走着，感觉相当的轻快。
　　不过到了商县城门口的时候，王良遇到了一些麻烦。
　　这商县是商业城市，出入县城是要收税的。
　　王良什么也没带，只牵着一匹青铜色的战马，就被人当成了马贩子，收了一匹马的税。
　　虽然只是不到三钱白银，但王良心里总感觉相当的不爽。
　　而且王良相信，等下出来的时候，他还带着战马的话，还要再收一次的税。
　　也不知道这是谁的主意，难怪东风侯家的气运减弱了不少，这分明就是在挖东风侯家的根。
　　不过王良并没有多说什么，进入了商县之后，王良便四下打量起来。
　　这商县是一个经商的县城，街面上全部都是商铺，在商铺之后才是住人的地方。
　　王良扫了一眼，便看出了这里的布局，县城分为东西南北四个区域。
　　东区也就是他们进来的这个区域，这里是商业气氛最浓的一个区域，也是靠近城门口的位置，所有的商铺全部都开着，各种的商品就放在商铺里叫卖。
　　西区靠近河道，那里是码头区与仓库区，从船上卸下来的东西就可以迅速地运放到仓库之中，而仓库里的东西也可以迅速地装船运走。
　　南区是主货区，一些大头的交易都在这里进行，同时县城里的几个市场都安排在这边，像是什么马市、武器、粮食等重要特效只能在这里出售。
　　北区则是他行政管理区，虽然这商县没有县令，但东风侯还是派了管事的过来管理这里，同时在这里的还有一支两百人的巡逻部队与三位供奉。
　　王良注意到，在这商县之中也没有城隍一类的存在，反而在北区那边，有着一些阴气飘荡，这似乎是东风侯府的一些手段。
　　王良想了一下，便远远地在北区那边转了一圈。
　　他注意一些细节，这商县的北区里，除了东风侯家的管事以外，还有其他势力的管事或是人手，他们应该是被派来常驻此地的，为的就是在必要的时候控制住重要的物资。
　　而东风侯府似乎没有理会这些势力的存在，没有对他们的居住地进行管理或是安排，也没有对他们进行监视，就好像他们都是普通人一样。
　　对于这样的事情，王良多少还是有些搞不清楚的。
　　按他的想法，如果他是商县的管理者，一定会把其他势力派来的人员安排到指定的地方，再派一些人监视。
　　最少不会像眼前这样放任他们自由行动。
　　不过那是东风侯的事，王良没有理由管太多，他转了一圈之后，便来到了北区的供奉所前。
　　在来之前，王良就有听说过，现在的社会，还是有着供奉与门客之说的，各个世家都有着自己的门客与供奉，同时在世家的地般上，也建在相应的供奉所与门客处。
　　当然供奉与门客之间也是有区别的，但具体区别并不算太大，最多就是在权限与地位上的区别，王良也没怎么去分辩。
　　他直接来到供奉所门前，拿出了一张名贴就交给了看门的门子。
　　王良的名贴是自己来的路上随手做的。
　　还好这种东西经过了几千年也没有什么太大的变化，王良原本就有着自己的专属名贴，可以代表着他的身份什么的。
　　现在重新做出来，也没有花费太长时间。
　　只要有材料，王良随手就可以做出一个。
　　把名贴交给门子之后，王良很平静地说道：“我想见你们的供奉。”
　　说完之后，王良又补了一句：“随便哪一位都行。”
　　“见我们家供奉做什么？”门子上下打量王良一眼，他看的出来，王良不是一般人，但职责所在，他还是多问了一句。
　　“在下听说东风侯供奉是东风镇这边最强大的修士，我有些事情想要请修士处理一下，这不就找到了这里来。”
　　王良的话说的合情合理的，这种帮人出手的事情，东风侯的供奉并不是没有做过，反而因为他们平时做这些事情赚到了不少的外快，他们都很乐意做这个。
　　一听王良的解释，门子就对着王良看了一眼。
　　“你等着。”
　　说完便进去请人去了。
　　王良没有多说什么，就站在门口等着。
　　这时王良注意到，附近有人正探头探脑得看着自己。
　　王良也明白，东风侯不在乎这边的情报，其他势力不可能不在乎，王良这么一个生面孔的出现，自然会引起一些人的注意。
　　还好供奉所也没让王良等多久，三五分钟之后，随着一声大笑，一位白胖的道士就迎了出来，把王良给带进了供奉所。

第21章 商议
　　进了供奉所之后，王良便感觉到空气好像变得一清，呼吸起来都更舒服了，这让他不由地多吸了两口。
　　见王良这样，走在前面的胖道士说道：“你也是个懂行的人啊，有修行过？什么水平？”
　　王良一愣，他没想到这个胖道士会这样主动与自己拉家常，他笑了一下说道：“金丹。”
　　“哦，那也还行，你还年青，多努力一下，总有一天会修成元婴的。”胖道士抬抬头，那动作分明就是在表示，他是一位元婴期的修士。
　　这一下王良差不多就看出了这位胖道士的水平了，他应该是30级出头这样，按游戏里的划分，正是刚刚踏入了元婴期的存在。
　　所以他才会在王良面前表现一下，想要感受一下别人的吹捧。
　　不过王良过来的时候是打听过的，东风侯供奉所里的人实力都在30级以上，50级以下，胖道士这只是一位刚刚入门的水平。
　　当然王良也不是那种不懂事的人，他笑着吹捧了胖道士几句，反而从胖道士那里套出了一些信息来。
　　把王良引入到供奉所内部之后，他们便绕过了一处水榭，在湖心的一座小岛上坐着一位看起来有些瘦的道士。
　　那位道士远远地看到王良，脸上就露出了一丝的笑意，也不见他有什么动作，只是往前一步，就出现在王良的面前。
　　这种手段可把王良给吓了一跳，但他很快就发现，这位道士并不是实体，虽然他看起来真实，但他衣袍边缘太过于干净了，一看就知道这是神魂凝聚出来的存在。
　　这也难怪他可以一下出现在王良面前了，这是出窍期的手段。
　　“你来有什么事吗？”
　　上下打量了王良一眼，这位道士脸上露出的笑意就更浓了：“不管是看风水、算命，占星点穴，我都会。
　　而且我有空，今天就能走。”
　　如果王良真是来请人帮忙的，他还真就可以带着这一位供奉离开，不过他来这里是为了找东风侯这边可以管事的人。
　　所以他摇了摇头说道：“这位供奉，我来就是想问一声，如果我把虎行宗给灭了，东风侯能不能帮我顶住萧家那边的压力。”
　　“你说什么。”那位道士一听就尖叫起来。
　　身为东风侯家的供奉，他可是很清楚虎行宗的情况，他上下打量了一眼王良，“就你，也想灭了虎行宗。”
　　“这是没有办法的事情，已经得罪了他，那就干脆灭掉好了。”
　　“好吧，这个很世家，不过你家有这样的实力吗？别的不说，就是虎行宗里就有两位元神期的高手，否则的话，你以为虎行宗可以在东风镇作死这么多年还存活着吗？”
　　“我家有仙人。”王良平静地说了一句。
　　对于这话，这位道人也没办法说些什么了，他们东风侯府最强也就是元神水平，而且只有三位，他们为了镇压整个东风镇，还不能随意出手，否则也不会让虎行宗在这东风镇里跳那么久。
　　至于仙人，他们家真没有。
　　王良这么肯定地说自家有仙人，那就是有万全的把握对付虎行宗了。
　　而他专门跑到这里来说一声，这是想要找一个背锅的？
　　只是念头一转，这位道人就想了许多。
　　不过他并没有多问什么，身为东风侯家的供奉，他们也是知道这些年虎行宗都做了些什么，不要以为虎行宗的那些手段相当隐秘就没有人知道。
　　其实他们都看在眼里，只不过现在的天数变了，虎行宗那边是顺势而行，而他们是逆势而行，一两次还好，次数多了他们也顶不住。
　　而且虎行宗做事相当的稳，供奉们就算想要找理由出手都找不到。
　　而没有理由出手那要等天下大乱才行，现在他们要是敢出手，天下各大门派会一起对付东风侯府的。
　　到时东风侯府瞬间就会被灭，这种事并不是没有发生过，最近的是两百年前，北俊侯府灭掉了一个修行门派，结果自家传承也断了。
　　虽然所有人都知道是那修行门派先撩的，但一切都没有证据，所以最后事情也只能这样，北俊镇最后收归国有，又兜兜转转落到了开元公府的手中。
　　这种事千多年来发生过不少，所以就算东风侯府知道虎行宗在暗中搞事，但在没有证据的时候，他们也没办法出手。
　　现在王良跳出来说要干掉虎行宗，这道人心中也不由地多考虑了一下。
　　“这事我们可以做法帮你压下两天。”
　　压下两天？王良一愣，随后便明白道人所说的是什么意思，这应该是帮着王良蒙蔽天机之类的吧。
　　毕竟在修行的世界里，有的是人会占卜，像王良自己就会，他有时遇到什么心绪不宁的时候，就会占卜一下，算一下将会发生的事情。
　　所以有人帮着压下两天的天机，这对于王良来说已经足够了。
　　至于从他们这边要到虎行宗的地图什么的，那反而才是不可能的。
　　就算他们敢给，王良也不敢用。
　　王良点了点头：“两天时间足够了，不过还有一件事，我发现虎行宗和四明县的萧家联系很深，我干掉虎行宗是没有问题，这是很合理的理由，但是四明县萧家那边就不成了，我没理由对他们出手。”
　　“萧家是吗，他们只是世家的分支，又不是修行门派，这个你放心，他们在四明县做县令做太久了，真以为我们家侯爷看不出来，哼，要不是世子身体不好，哪会有萧家什么事。”
　　道人不屑地说着：“你只管出手，只要你能把虎行宗给处理清楚了，我保证萧家的人不会找你麻烦。”
　　虽然道人说话时拍着胸口拍拍作响，但王良却没有应下来，毕竟他也不怎么相信这位的地位。
　　看着王良的样子，这位道人也明白了。
　　“你放心好了，我是世子的老师，世子的身体是我在调养的，我知道的东西也多一些，萧家的风水影响了世子的身体，如果没有萧家，世子最少会有个后代。”
　　说到这里，王良懂了，没什么问题了，开干。

第22章 复仇战
　　回到自家主宅之中，王良叫来了小蓝管家，还没等他说话呢，小蓝管家便拿着几枚铜钱走了过来。
　　“我在宅基地下面找到的，一共是七枚按七星的方位排列，中间有用红线串起，是有人专门布置的。”
　　“埋了多久？”
　　“六天。”
　　这种小事，小蓝管家一眼就可以看的出来，甚至几点几分被埋下去的她都可以说个一二三出来。
　　“妥了。”王良一拍大腿说道：“准备祭坛，按这个世界的规矩来。”
　　按这个世界的规矩来，其实也就是告状。
　　当然这不是找什么县令之类的告状，而是向上天告状。
　　一般来说，这种告状并不是什么简单的事情都能告的，不可能你打了我一下，我就把你告上天，让上天来处罚你。
　　一般能向上天告状的，只有神道之类的事情，比如说某地邪物害人，已经破坏了正常的生态平衡，这个可以告。
　　又比如某位神灵插手其他神灵的事情，这个也可以告。
　　虎行宗所做的事情，其实相当的阴损，如果被抓到了证据，东风侯自己就可以献祭上苍告下虎行宗，但问题是他们手上没有证据。
　　而王良不一样，他手上那埋了六天的铜钱就是证据。
　　很快祭坛就被建好了，王良也不等什么子时之类的时间，他直接把黄三给叫了过来，由小蓝管家做法，他捧着七枚铜钱站在一旁等着。
　　在小蓝管家的处理下，天空很快便暗了下来，王良甚至看见在天空中似乎有着一只眼睛在盯着自己。
　　此时的王良捧着七枚铜钱往祭坛上一走。
　　“上苍请见，臣，多才多艺王记龙，世居于此，入住此处六年有余，有一景阳山神位护身，六日前，虎行宗宗门见臣之宅为上好阴宅，便想抢强而去，偷埋入虎行宗标记铜钱七枚。
　　并于今日晨送葬至此，被我景阳山神拦下，其人不知悔改，反而借自身实力想杀我景阳山神。
　　为此臣，多才多艺王记龙，愿起宅中精兵，攻上虎行宗宗门，实行正面报复，此战，不是虎行宗灭，就是我亡。”
　　说完王良便把七枚铜钱放在了祭坛之上。
　　当初虎行宗的人埋下铜钱的时候，为了把其他发现这好墓穴的人给吓手，用上了虎行宗的特有标志。
　　这东西明眼人看一眼就知道了。
　　天空中的大眼睛也看到了这里，又看了一眼王良的宅邸。
　　最后这大眼睛轻轻地眨了一下，没错，正如同王良所说的那样，这宅邸在这里最少六年多了，而这铜钱只埋下了六天，而且位置就在宅邸下方，这分明就是想要抢别人家的阴宅。
　　至于黄三被打的事，黄三就站在那里，扫一眼他身上的气息就知道之前发生了什么。
　　可以看的出来，虎行宗行事过于霸气，王良所告的状是没错的。
　　很快天空中的大眼睛就做出了判断，这是来自于天道的判断，最为威严。
　　王良甚至感觉到有着一种压力压在自己的肩上，让他差点都要跪下了。
　　“可，三天报复期，三天后报复结束。”
　　随着这个声音传入王良的耳朵，王良面前也弹出了一连串的信息。
　　【开启临时任务-复仇战：刚刚来到这个游戏的你，受到了本世界一大势力的袭击，心有不甘的你申请了进行复仇战，复仇战时间三天（72小时），在复仇战期间，你针对敌对势力（虎行宗）的所有攻击，全部受到天道保护。】
　　【复仇战期间，每击杀一位虎行宗弟子，将根据其实力奖励随机装备一件（普通弟子-白色，入门弟子-绿色，长老-蓝色，掌门与大长老-紫色）】
　　【复仇战期间，每击杀一位虎行宗所属神灵，将根据其实力奖励随机法宝一件（七品-绿色，六品-蓝色，五品-紫色，四品-封神敕令一张）】
　　【复仇战期间，攻下虎行宗宗门，可得紫色法宝一件。】
　　【复仇战斯间，击杀虎行宗道兵，可根据其实力获得道兵积分，在战后可换取奖励……】
　　【……】
　　看完了这些信息之后，王良把那七枚铜钱往地上一扔，扭头对小蓝管家说道。
　　“除了必要的留守部队以外，其他的小妖全部叫出来吧，准备出战了。”
　　小蓝管家立刻开始摇人，暴虐霸王龙小灰第一时间带着他手下的那些迅猛龙跑了出来。
　　王良注意到，他带来的迅猛龙数量好像有些不太对，并不是他之前看到的百只，而是近三百只。
　　“这是怎么一回事？”
　　“哦，有一部分是还没有训练好的，不过他们已经可以战斗了。”
　　王良这下也就明白过来，看来龙母还是很能生的。
　　之后赶到的是从少林寺请回来的那些灵性生物。
　　经过六年多的转化，这些灵性生物全部都被点化成小妖了，之前的黄三就是有点实力的那批，现在过来的是酒铺里兔子与黄羊那种水平的存在。
　　要么就是变形变得不彻底，还长着一个兽头，要么就干脆直接连变形都还没有达成，只能顶着一个兽身站着。
　　不过他们多少都有些手段，那些年在少林寺看武僧们练功不是白看的，别看他们等级不高，就连之前那只兔子都会个两三招呢。
　　这里一下聚集了三百余只的各种生物，王良看着他们，心中也不由地暗自感叹。
　　这一战不知道要战死多少，不过在这一战里能活下来的，以后成就肯定不低。
　　最后一批则是之前用来镇宅的那些生物，不过他们的位置慢慢被王良抓回来的灵性生物所取代，现在只有一部分还有着工作，余下的多被安排在一些杂事上面。
　　其实这些生物心中多少都有些不甘，他们一开始也是有实力的，只不过他们像是流水线下来的批量生产品，用高人的话来讲，他们没有灵魂。
　　现在王良也顾不上许多，这次除了留守主宅的部分小妖以外，这些生物也全部都被带上了。
　　这一下，王良手下就聚集了近七百只的生物。
　　站在祭坛上，王良看了他们一眼，平静地说道：“整理装备，带上食物，准备出发。”

第23章 战前准备
　　虎行宗的山门位于离元山山脉不远处的一处山谷之中。
　　这附近的四座山头全部都属于虎行宗的地盘。
　　山上的山神全部都是虎行宗的老虎。
　　王良带着手下到了这山前便停了下来。
　　他用太玄伞把手下部队的身影给遮盖住，一时间也没有人发现他的到来。
　　不过进了山就不一样了，虎行宗的山神肯定会发现这里面的问题，到时就要打硬战了。
　　“说一下我的计划，小蓝，你在后阵压阵，不是到最后关头，你不要出手，你不出手，对方的高手就不会乱动，他们也要防着你，你一出手，我们就没有底牌了。”
　　对于王良的安排，小蓝管家点点头，她知道自己是有实力，但是能打却打不了太多，反而充当最后底牌是最好用的。
　　见小蓝管家答应下来，王良又对着暴虐霸王龙小灰说道：“等下一开战，你就带着你的子孙往里面冲，看到了他们的山门没有，他们现在还没发现我们的到来，所以我们还有机会，只要你冲入他们的山门，不让他们把山门关上，就算是我们胜了。”
　　小灰抬头看了一眼通向上方道观的山路，咧开嘴笑了一下。
　　这条山路其实不长，大约也就七八里的样子，以他们迅猛龙的速度，冲上去只不过三五分钟的事情。
　　这种事要真做不好，那他就不用在这里干了。
　　之后王良又看向了黄三与其他几个已经差不多完全化成人形的妖怪。
　　“你们几个的目标是充当诱饵，吸引住这几个山头的山神，这些山神的实力会比较强，但我不需要你们杀掉山神，只要拖住他们就行。
　　当然如果你们能杀掉对方，那么刷出来的奖励自然有你们一份。”
　　黄三他们几个已经成形的妖怪眼睛都亮了起来。
　　他们都知道自己现在只不过是刚刚起步，他们需要更多的机会与经验。
　　他们需要法宝，需要与众不同的武器，他们甚至还需要专属于自己的小妖。
　　这一切就看这一战了。
　　把这边安排好之后，王良又看向了一开始安排给宅邸的那些妖怪。
　　“你们的潜力差不多到头了，但天道总给人一线生机，这一次如果你们能赢，你们还有机会，如果你们战死了，看到我这把伞没有，里面可以存下灵鸟异兽九千只，花植藤蔓一万五千株，你们也还是有机会为我服务的。”
　　这些妖怪实力暂时算是最强的，他们要的就是一个机会，现在机会就在眼前，他们也激动起来。
　　把妖怪们安排好之后，王良挥了挥手：“把东西都拿上来。”
　　这时一些小妖就拖着东西涌了上来。
　　这些小妖都是些没有化形的存在，他们有灵智也有机会，只不过实力还是不足，看着一些兔子拖着一辆辆的板车，车上放着处理过的牛羊猪肉。
　　这些牛羊猪肉都经过了炙烤、涂料等步骤，所用的方法与材料也全部都是上古献祭时所用。
　　小妖们闻到这个味道就精神起来，不用想让他们吃下这些血肉会有什么效果。
　　把五板车的肉类往地面上一推，王良又指挥着兔子们送来了大量的酒水：“这是出征酒，所有人都来一口，等这一战胜利之后，回去我再请大家吃三天的流水席。”
　　小妖们兴奋地扑上了板车，就连山羊、兔子一类食草动物，也抓了一两块的血肉吃下。
　　吃下这些烤得半熟的血肉，又喝下了一大口的酒水，所有的小妖眼睛都红了。
　　他们穿好了战甲，提着武器，就等着王良的命令了。
　　不过王良并没有急着出手，他又让兔子们拖来了两个板车。
　　在这辆板车之上放着的是几头猪。
　　这几头猪可是经过了专门处理的，用的是赣南萧家屠虎之术里面用来对付老虎的方子。
　　毕竟王良知道这一次的目标是虎行宗，这宗门里面大部分的生灵都与老虎相关。
　　那有针对性的药物，王良又怎么不会好好地利用起来呢。
　　所以他特地准备了大量的猪肉，为的就是把那些老虎全给引出来。
　　兔子们这一次拖着板车的动作有些战战兢兢的。
　　之前拖来的板车上面放着的是他们的食物，所以他们拖的很开心。
　　这次不一样了，这次上面放着的是老虎的诱饵，万一老虎不吃猪肉想吃兔肉，他们连逃都没有地方逃。
　　在把这些板车推出去之后，兔子们迅速地退回到王良的身边。
　　有着太玄伞法阵的保护，倒没有人发现他们的存在。
　　那些放在板车上的猪肉开始发散着吸引老虎的香味。
　　因为这些是为了吸引老虎的，所以这味道相当的浓。
　　之前有着王良的法阵保护，所以味道才没有飘出去。
　　现在情况不一样了，没有了法阵的保护，这味道一下子就向外传出了相当远的距离。
　　不一会儿，附近的山头就传来了一阵阵的虎啸声。
　　接着附近山头就冲下了几十只个头相当高大的老虎。
　　这些老虎自然是虎行宗养的。
　　毕竟虎行宗以虎出名，他们不可能只有修士，他们还养着有灵性的老虎作为自己的护卫或是坐骑。
　　平时这些老虎就放养在山林之中，除了养着方便以外，还有守卫山道的作用。
　　毕竟这些老虎小时候是与修行者一起训练的，他们除了没有成为修行者功法的一部分以外，应该有的训练全部都经受过。
　　他们的战力比正常的老虎要强一些。
　　放在游戏里，这也是20级的精锐野怪，几个游戏之前，王良自己一个人还没有办法对付一只呢。
　　现在这些老虎全部被引了出来，他们疯狂地从山上往下冲着，生怕自己跑得慢一步，就吃不到好东西了。
　　老虎们的举动，也引起了这座山的山神注意。
　　他往这边一看，随后王良就听到了一声的虎吼声，一只带着金光的大老虎就从山中窜了出来。
　　虎行宗除了四品神位以外，其他所有的神位全部是给老虎的，眼前这座山的山神自然也是一只老虎，而且他还护山长老的分神。
　　在他窜出来时，所有的老虎全部都停下了脚步。

第24章 天火燎原
　　那具由金光所组成的巨虎走到了板车之前，他上下打量了一眼板车上的猪肉，随后又四下张望起来。
　　不过在太玄伞的作用之下，王良的手下全部藏得严严实实的，就算他们现在正面站在了巨虎们的面前，那些老虎也没有办法发现王良他们的存在。
　　那只巨虎把其他老虎给拦了下来，对着猪肉认真地闻了又闻，最后还是一口咬了上去。
　　他这一咬，其他的老虎可受不了了，虽然这位是山神，但不代表着他有足够的权利。
　　虎行宗的山神是什么作用，谁会不明白啊，不就是门派里面亲传弟子的虎分身嘛。
　　他们平时做的可不是山神的事情，整天只享受香火供奉，平时的事情都是这些老虎去做的。
　　这些老虎才不怕这些山神呢，看着山神吃肉，他们也要吃。
　　于是一伙的老虎一拥而上，把板车上的猪肉给拖了下来。
　　老虎们撕开了那些猪肉，那猪肉的味道就更浓了，一些老虎疯狂起来，也顾不上其他，直接就一爪子打在了同伴的脸上，去抢那些猪内。
　　同时附近几座山林中也传来了虎啸声，附近几个山头的老虎正向着这边跑来。
　　看着就在自己面前不到十米地方混战的老虎，王良脸色相当的平静。
　　不过他的手却平静不下来，此时他左手正慢慢出现了道斧影。
　　那正是他的神通屠虎斧符。
　　王良锁定了这个山的山神，也就是那只金色的巨虎。
　　如果是平时，这只巨虎肯定可以感觉到王良的锁定。
　　但是现在他吃猪肉都快吃疯了，什么感觉也没有了，反而一把拍开一只扑过来的老虎，咬住一口猪的身体不停地摇动着脑袋。
　　就在这个时候，王良出手了。
　　他左手那道斧影直接切向了巨虎的脖子位置。
　　之后所有的小妖拿着武器就冲了出去。
　　那些小妖大部分都还没变成人形，让他们学剑术那是为难他们。
　　所以他们拿着的武器大部分都是枪、矛或戟、戈一类的长兵器，身上穿着的大部分都是皮甲。
　　往外冲出去的时候，他们举着手上的长兵器对着面前就是一捅。
　　那些正在抢猪肉的老虎们根本就没想到在他们面前会突然出现这样一批的敌人。
　　他们根本就没有任何的防备，当场就被这些长兵器给捅进了身体。
　　那些老虎也算原本有着足够的反应，但是猪肉的作用，再加上近距离的攻击，根本就没有给他们任何反应的时间，在场所有的老虎，第一时间就全部被捅死了。
　　王良也不需要这些老虎的虎皮什么的，他对手下小妖的要求只有一个，在最短的时间里把所有的老虎给杀掉。
　　这么一来，那些小妖们出手的动作就变得相当的大，他们才不管自己面对的老虎死了没有，虽然老虎已经倒下，但他们手上的武器还是不停地往老虎身上扎去。
　　不一会儿，那些老虎的身上就被扎得全是孔。
　　而那只金色的巨虎倒还好一些，王良第一时间冲向了这只金色巨虎。
　　之前那一斧只是重伤了这只巨虎，王良往他那边冲去的时候，金色巨虎对着王良那边就是一吼，一团光团就喷出了王良面前。
　　但王良现在是什么水平，他举着太玄伞就往前冲去，那光团还没打到他面前呢，就被一团七彩的气泡包裹，飞向了另一个方向。
　　同时王良也没有什么动作，手上的太玄伞就变成了一把长长的陌刀。
　　王良双手举着陌刀自上而下就是一斩。
　　这一击王良用上了新的力量。
　　他所学的先天乾坤功根据他的等级提升会掌握一些技的招术。
　　20级的时候，王良自动领悟了天火燎原。
　　这招与震惊百里一样，都是可以用在拳术方面，也可以用在陌刀技上。
　　这一次王良也是把这天火燎原一击用在了陌刀之上。
　　斩生刀往下一划，刀锋上就出现了火焰。
　　不过这火焰随着他往下斩去的时候，开始向着四周扩散而去，好像想要把四周的一切全部烧掉一样。
　　在那巨虎的眼中，王良这一击又不一样。
　　他感觉王良的刀就好像从天而降的流星一样，在落下的时候引起了大火。
　　其实会有这样的错觉，完全是因为王良对于天火燎原意境的理解问题。
　　王良认为天火燎原的招术特点应该在燎上，要用火焰吞噬掉一切。
　　但他出招的时候，身体却本能的用上了另一个意境。
　　那就是当初王良变成陨石从天而降时的感觉。
　　其实这才是天火燎原的真正意境。
　　天火燎原里的天火指的就是从天而降的陨石带来的火焰。
　　再加上王良自身的领悟，这才让这天火燎原这招变得完整。
　　当然这也正是巨虎所看到的情况，他看到的是从天而降的陨石，王良斩出去的是可以烧毁一切的火焰。
　　巨虎一开始出手的那招又正好被王良的气泡给挡下，现在正张着嘴看着王良这一刀斩下呢。
　　此时的巨虎连闪开的机会都没有，王良正好就出现在他正面。
　　一刀斩下，当场就从巨虎的头部中砍下，把这巨虎从正面劈成了两半。
　　本来巨虎还有重新拼起来战斗的机会。
　　但天火燎原并不只有这一斩之力，斩下去之后以斩下的位置为中心，向四周扩散的火焰才是重点。
　　那巨虎想要把自己的身体给拼起来，却在火焰之中被烧成了灰，为了防止这巨虎还有什么其他手段，王良并没有停下来，而是挥动着手上的斩生刀，不停地在原地转动着。
　　他转动时带起的刀风上全是火星，每一点火星都会在王良身边发出噼啪的声音。
　　在王良出手的时候，暴虐霸王龙小灰也已经带着手下冲了出去。
　　他们没有跟着那些小妖一起出手对付这里的老虎，而是迅速地向着山路那边冲去。
　　那些迅猛龙提着各种的武器，披着厚实的盔甲，三两步便消失在了树林之中。
　　这正是他们的手段，小灰有着在前进中隐藏自己的能力，这些迅猛龙也一样有着这样的能力，也正是有着这样的能力，王良才能相信，他们可以在最短的时间内偷门成功。

第25章 上山
　　正如同王良所计划的那样，暴虐霸王龙小灰带着的部队没人注意，反而是他们这边的战斗激起了虎行宗的注意。
　　在那只巨虎被王良天火燎原杀死瞬间，虎行宗宗门里正在进行停灵仪轨的一名道人突然喷了口血出来。
　　那鲜血带着金色的光点，落在了道观正中的棺材上，随后他的身体像是被火烧了起来一样，瞬间就被烧成了灰。
　　“怎么回事？”
　　“是道山师兄，有人攻入了于正峰，杀了道山师兄的虎行分神。”
　　“有人敢来我们虎行宗，不想活了，我下去杀了他。”
　　“阿王，现身！”
　　一阵混乱之中后，虎行宗的一群他道人都叫上了自己的虎行分神，提上了法器武器，准备冲下山去找人麻烦。
　　而在大殿中的三位老道则一脸阴沉，此时他们也看出来了，有人找上他们虎行宗麻烦。
　　为首的那位老道正是虎行宗的掌门，他往前踏出一步：“虎道元，你带着弟子们下山去看看，是哪个不开眼的敢来打我们虎行宗的主意，把他们全部给我干掉，我要拿他们的肉喂后山的小乖。”
　　老道身边的一个胖老道马上就跳出来：“掌门，这事情就交给我吧，我家猛将已经很久没有吃到肉了。”
　　“修元师叔，您是大长老，还要坐镇虎行宗山门的，不能随意出手。”
　　老道一听有些不爽了，“我是大长老没错，但你也不能不让我出手啊，我家猛将已经快十年没有吃到肉了，我不管，我要下山，我要杀人，我要喂我家猛将吃肉。”
　　这胖老道的话还没说完呢，之前被虎行宗掌门点名的老道就已经冲了出去。
　　他冲入大院之中，大声地叫道：“真生，真行，真空，你们给我滚出来，提上武器，放出虎行分神，我们下山杀人去了。”
　　他的话才说完，大量的道士就兴奋地拔出了长剑冲了出去，在这些道士的身后，都出现了一些老虎的虚影。
　　从这些老虎的样子就可以看的出来，被点到名的那几位是虎行宗的核心弟子，他们的老虎是用山神的神位进行供奉的，而没有被点到名的那几个，则是像石道人那样，用普通的毛神供奉方式供奉的。
　　从他们叫出来的老虎就可以看的出来，他们的虎行分神有着极大的区别。
　　不过这些道人却不在乎这些，他们提着武器就往下冲去。
　　在冲出山门之后，附近又窜出了一些老虎来。
　　这些老虎迅速地跟在了道人的身后，几乎每一位道人身后都跟着三只的老虎。
　　这些老虎自然不是那种什么虎行分神那样的虚影，而是实打实的老虎。
　　他们与之前王良手下小妖干掉的那些老虎一样，全部都是虎行宗养的看门虎，只不过这些看门虎比起野外放养的那些来，又更进了一层。
　　他们最少在门内算是有人养着的，平时吃喝不愁，甚至还可以传宗接代。
　　所以他们比山下那些放养的老虎更想要保住虎行宗。
　　在虎行宗的道人招呼之下，这些老虎就迅速地冲了出来，有几只老虎甚至主动充当了虎行宗道人的坐骑，把他们带下山去。
　　不过他们往外冲出去的时候，并没有注意到，在这片山林之中，隐藏着一批实力强大的野兽。
　　跟着小灰一起过来的三百多只迅猛龙正平静地看着老虎从他们面前走过。
　　看着那些老虎的样子，其中一只红色眼睛的迅猛龙有些不屑地咧了咧嘴，发出了轻微地咔咔声。
　　这是迅猛龙自己的语言，这些迅猛龙其实很聪明的，只是六年时间，就让他们从普通的野兽，变成了野兽转化的小妖。
　　一些聪明的迅猛龙甚至学会了一两手小小的法术，更不用说普通的对话了。
　　但眼下却不是说话的时候，迅猛龙很自然地用自己平时狩猎时所用的语言进行对话，这样就算外人听到了声音，也只是听到咔咔咔的骨头响，根本就不知道他们在说些什么。
　　“一群老虎，看起来很弱，直接就可以干掉。”
　　“老虎不是重要的，重要的是那些人，他们看起来不怎么样，但那天大家也看到了，他们有自己的力量。”
　　“所以我们要偷袭才行，这个我们最拿手了，还是按原本的计划，三一三打吗？”
　　“可以，三一三，这里人不多，要不要我们把他们也给干掉？”
　　“还是不要了，老爷说要拿下山门，我们还是先拿下山门再说。”
　　在迅猛龙说话之间，那些老虎就已经和道人们走远了。
　　此时的迅猛龙在小灰的带领下，迅速地摸到了虎行宗山门这边。
　　虽然把山门里的道人什么的都给派出去，但虎行宗里面其实还是有人的。
　　除了一些老道与道童以外，这里还有几名一直守卫着山门的护卫，这些人平时不管发生了什么事，总是在山门口那里呆着的。
　　当然能被选作守卫山门的护卫，这些人也是有一定实力的，只不过他们并不合适修行虎行宗特有的《罡风虎心禅》，他们修行的是一种叫作《虎啸罡功》的功法。
　　这种功法就相当于道门的黄巾力士。
　　修行了这种功法之后，这些人的力量等方面就会慢慢地向老虎方面靠，变成一只人形老虎。
　　当然智力也是如此，所以这种功法最后才会被虎行宗特有的《罡风虎心禅》所代替。
　　但不可否认，这种功法训练出来的人除了智商低一点，生命低一点以外，其他方面不比《罡风虎心禅》来的差。
　　所以虎行宗最后还是留下了一些人手，专门训练《虎啸罡功》，充当山门的护卫。
　　因为他们的智商比较低，所以他们平时也不用去做什么事，只要守好大门就行。
　　今天他们也是如此，就算所有的道士全部都下山了，他们还是像平时那样呆在山门之前。
　　看着门口站着的几个护卫，几只跑在最前面的迅猛龙又开始咔咔咔地说了起来。
　　“前三后四，怎么打……”
　　“等人，老规矩，三一三，多打一，直接打死……”
　　“人来了，大家上！”

第26章 打破山门
　　随着迅猛龙的一一到位，他们终于冲出了树林。
　　因为迅猛龙的隐藏能力是来自于生物本能，不像王良之前用的是法阵所他们藏起来，再加上那些修行了《虎啸罡功》反应也很快，一见到迅猛龙出现，这里七位护卫就一起抬起了头。
　　但他们也就只能抬抬头了。
　　迅猛龙的速度相当快，而且他们并不是一对一的战斗，他们习惯七打一。
　　总在最前面的三只拿着长矛对着那些护卫就是一捅，把抬起头的护卫给放翻在地。
　　之后一位迅猛龙接着冲过来，手上拿着一把长刀，对着护卫的脖子一刀就砍了过去。
　　这一刀下去，基本上那位被放翻在地的护卫脖子就会被切下一半，正常人差不多就死了。
　　但迅猛龙还担心敌人还有其他什么方法，后面三位迅猛龙会冲过来，拿着刀对敌人的身体再来几刀。
　　这几刀的位置也相当精准，分别是头部，腰部与心脏位置。
　　一般来说被切成这样，敌人也就差不多了，再强大的敌人也没有办法被分尸成好几块之后再复活过来，可以说这三一三的攻击方式，是迅猛龙最合适的攻击方式，他们可以在最短的时间里干掉眼前的所有敌人。
　　这一次也是一样，迅猛龙分成了七队直扑山门，三一三的攻击之后，那七名护卫就变成了碎尸。
　　之后越来越多的迅猛龙开始冲入虎行宗的山门。
　　在山门是大广场与大殿，这里就没有了护卫，毕竟护卫不可能一直守在山门，他们也要训练，也要休息。
　　平时只有七个护卫守着山门，其他的都在后山训练呢。
　　借着这样的机会，迅猛龙冲入了大广场，开始对广场上面的老道与道童下手。
　　那些老道是虎行宗里已经失去力量的道人，虎行宗的《罡风虎心禅》并不能让他们长生不老，只能让他们得到足够强大的力量。
　　他们也会老去，而用毛神的献祭之法得来的虎行分神对身体伤害力太强，老去的身体支持不了。
　　所以虎行宗每代都会有不少的老道在年老之后，便封住虎行分神，当个普通的道士，教一教下一代的弟子。
　　这些老道就是这样的人。
　　而那些道童则是虎行宗未来的希望，他们在身边养着一些小老虎，之后要看他们的情况，再分配他们修行《罡风虎心禅》。
　　平时他们总是在后山学习，今天是事出有因，他们才会在大殿上观礼。
　　没想到停灵之礼还没结束，就发生了这样的事情，在前辈下山之时，他们也没有回到后山去，直接就面对上了迅猛龙的攻击。
　　这老道与道童都没有什么战力，他们也没想到，这边的道士才下山，就会有人杀到这里来。
　　一瞬间，整个大广场上的老道与道童就全被杀掉了，一时间血腥气在广场上升起。
　　这一下正殿里面的虎行宗掌门也大长老也被惊动，他们连忙冲到了大殿之上。
　　就在这个时候，暴虐霸王龙小灰也带着后续部队赶到了这里。
　　进入虎行宗山门的时候，暴虐霸王龙小灰人右手就划过一道白影。
　　变成右手手甲的尖叫之镰再次化成骨鞭，一击就打在了虎行宗山门之上。
　　这一击发动带来了尖叫之镰搬山与碎骨两个特效。
　　那白骨之鞭带着强大的力量，当场就撞在了山门之中。
　　原本暴虐霸王龙小灰的力量就超过了50，再加上搬山技能对于力量的提升，这一下就把他的力量提升到了正常人无法想像的水平。
　　而碎骨技能是把尖叫之镰所有的攻击集中在一起爆出来。
　　虽然用掉之后，一天之内就没有办法使用尖叫之镰了，但在这个时候，暴虐霸王龙小灰肯定是要用上的。
　　这一击之下，刚刚从大殿里出来的掌门与大长老就听到了轰的一声。
　　他们修了千多年的山门，在小灰的攻击之下，正缓缓地倒下。
　　而没有穿着上衣的小灰正缓步往前走来，身后是倒下山门所掀起的尘土。
　　在暴虐霸王龙小灰往前走的时候，他身后白虎的纹身正随着他的走动一起一伏，让他带下了一丝不一样的气势。
　　因为山门被毁，虎行宗的防御法阵也就露出了一丝的破绽。
　　山下的王良他们第一时间就看到了虎行宗上空聚集着无数只虎型的虚影。
　　那些虎影已经慢慢地变成了一种紫色的云气，笼罩在虎行宗的上空。
　　看到这样的情况，王良扭头说道：“小蓝管家。”
　　小蓝管家一听，直接把自己的气势全开，仙人的气势直冲云霄。
　　这一下附近几十里的人都看到了这边的情况。
　　虎行宗宗门那里的两位自然也发现了下面的气势。
　　虎行宗的掌门脸色一变，“仙人？”
　　随后虎行宗掌门指着小灰说道：“你是何人，为何来攻打我虎行宗，你这样做，就不怕天谴吗？”
　　“吾，暴虐霸王龙小灰，你们为了埋葬那个家伙，偷入我家老爷的宅邸，想把我家老爷的宅邸从阳宅变成阴宅，这事我家老爷已请告上天，上天许我家老爷复仇三日，所以你们去死吧。”
　　在来的路上，王良已经把要怎么应对他虎行宗掌门的问题详细地说给小灰听。
　　小灰看起来粗壮，但其实是一个精明的存在，他深知这一战除了要把虎行宗给正面打倒以外，还要有一个合理的理由。
　　这个理由王良已经找好了，是虎行宗想要把别人的阳宅变成阴宅。
　　这是他们先做错了，那就怪不到别人要上门他灭门了。
　　他现在说出这个，只不过是为了给那些观察这边战况的人听的。
　　虎行宗掌门一听，直接就吼了一声：“放屁。”
　　但小灰却不理会这些，他大声地笑道：“这事天道都认了，你叫也没用，去死吧。”
　　说完小灰一拳就打向了虎行宗的掌门。
　　同时小灰身边的迅猛龙们开始向着后山方向冲去。
　　一见迅猛龙部队的行动，虎行宗掌门不由地叫道：“修元师叔！”
　　那胖道人转头就向一只迅猛龙扑去，一拳就把迅猛龙给打飞出去：“给我滚开。”

第27章 山路血战
　　暴虐霸王龙小灰冲入山门时，不止王良他们注意到了这边的情况，那些带着老虎冲下山的道士们也注意到了山门被攻破。
　　一时间这些道士都混乱起来，有一部分的道士还傻乎乎地往山下冲去，有一些则扭头向着山上跑去，想要回援山门。
　　所以他们的队伍当场就混乱起来。
　　这样好的机会，王良自然不会错过，他翻身上马，提着太玄伞化成的斩生刀，便向着那支队伍冲了过去。
　　在他冲出去的时候，王良还不忘记指挥着手下小妖出手。
　　“你们按一开始计划好的，分三个方向给我样，把他们全部可以看见的老虎、山神全部杀掉。”
　　在这话说完的时候，王良已经冲到了山道之上，在他身后跟着的是一开始用来守卫主宅的那些妖精。
　　当然小蓝管家是远远地跟在后面。
　　她一面往前飘着，一面抬头看着天空中那由无数虎影所组成的紫气。
　　在她的眼里，这个才是她需要关注的，其他敌人，根本就不算什么。
　　因为有着小蓝管家在身后压阵，王良这次算是放开了打。
　　他骑着青铜战马一头就往山路上冲去。
　　此时山路上的那些道士与老虎还在混乱着呢，他们根本就不知道自己现在要怎么做，借着这个机会，王良把青铜战马的速度提升到了最高，斩生刀提在右手，左手放出了屠虎斧符，身体趴在青铜战马上，等待着出手的机会。
　　王良冲上来的时候，那些道士们才反应过来，他们叫着想要杀掉王良，但是一切已经来不急了。
　　王良左手一斧，当场就把一只老虎给切成了两半。
　　右手一刀，正好就一位挡在他面前的道士给切成了两片。
　　之后青铜战马正面撞飞了一名道士。
　　他这种往前冲的气势激起了身后跟着的妖精们的凶性，他们也不顾眼前敌人实力明显比他们要高一些，三五成群地就扑了上去。
　　王良虽然没有再把这些妖精们当成主力来看，但其实对他们也算是不错，各种的武器装备是有给他们的。
　　这些妖精手上短刀全部都是钢制的，身上也有皮甲，有的武器装备上面还有一些属性。
　　这些妖精在出手的时候，已经锁定了目标，他们往前扑出去的时候，对着敌人的要害位置就砍了过去。
　　道士们一开始正在混乱着，后面因为王良一次冲锋，阵型什么的都乱了，后面的道士根本就不知道发生了什么事，有的已经转头向着山门那边跑去了。
　　不要说组织什么反击了，这里的混乱他们都没有搞定呢。
　　一些道士倒是想要阻止起人手进行反击，但是失了先机的他们最多只能与妖精对拼，根本就没有办法把自己的意思传出去。
　　而王良此时已经杀疯了，他骑着青铜战马在这里来来回回地撞击着。
　　每一下都会撞飞一只老虎或是一名道士。
　　至于地面上倒下去的人，不管是敌人还是自己人，王良根本就没有理会，青铜战马直接就从他们身上踏过。
　　有一些原本并没有死去，只不过是被人打倒在地，他们重新爬起来还是可以再作战的。
　　但因为王良的青铜战马，他们失去了重新再爬起来的机会，转眼间就被踩成了肉泥。
　　除了青铜战马以外，王良也没有闲着，斩生刀不停地向四周挥去。
　　一开始他还只用天火燎原，后面他又用上了震惊百里。
　　再之后，王良出手时开始用上了太玄伞可以用出来的法术，不管是控制也好，攻击也好，甚至还可以把敌人拖入到法阵中处理也好。
　　反正每一击，王良面前就会多出一具尸体。
　　王良这边越打越顺，气势越打越强，虎行宗那边的情况就不妙了。
　　因为一开始就没有组织好，他们根本就没有办法形成足够强的战力。
　　虎行宗的道士有一些是想要翻盘，但身边的混乱，还有不合适正面冲锋的山道，都让他们缩手缩脚的。
　　反而王良这边根本就不在乎士兵的死活，在他的眼里，只有把敌人杀掉这一条路。
　　因为王良的态度，那些妖精们也变得悍勇起来。
　　所有的妖精都明白，想要在这一战里活下去，其他的都不重要，最重要的是把面前的敌人给杀掉。
　　于是这些妖精开始举着刀剑往敌人那边冲去，也不管敌人能不能对自己带来伤害，就用自己所有的力量去拼杀。
　　这一下也算是对了路子，这些妖精虽然全部都算是流水线下来的，看起来没有什么灵魂，但他们怎么说也是野兽，一些小伤根本就不在他们的眼中。
　　反而因为对方的反抗，再加上这里的血腥气，激起了他们凶性。
　　一些看起来明显是犬类的妖精，竟然主动与老虎战斗到了一起。
　　在这样的战斗之下，眼前的局面自然是越打越凶，有一些妖精被老虎咬住也不放手，反而拿着武器对着老虎的腹部不停地捅去。
　　甚至有一些妖精抱着老虎或是道士，直接就顺着山道往下滚去。
　　一面滚着，他们还一面用自己的爪牙撕咬着这些道士或是老虎的要害。
　　等道士们的首令，那个叫虎道元的老道反应过来时，这里的道士与老虎已经死得七七八八了。
　　王良此时正冲在了虎道元的面前。
　　之前打虎道仙的那一战，一直都是小灰与小蓝管家两人出手，王良一直都没有展示自己。
　　这次就不一样，他在大杀特杀的时候，注意到人群之中有着这么一位。
　　当这虎道元召唤出他的虎行分神时，王良第一时间就锁定了他的位置。
　　青铜战马轰得一声就撞了过去。
　　在青铜战马撞到虎道元的瞬间，王良左手的屠虎斧符砍出，当场就砍到了虎道元放出的那个虎行分神的腹部。
　　这一击完成之后，王良右手的斩生刀也砍了过来，在斩生刀上聚集着无数的电光。
　　从刚才的战斗中王良已经感觉出来了，对付这些虎行分神，不管他们是正神还是毛神，用雷电的力量威力会更大一些。
　　所以他斩生刀上除了震惊百里的招术以外，还用上了一些法术，比如说这次，王良就动用了玉如意的手段，在一刀斩出的时候，把那虎道元用绳索给缠了起来。

第28章 击杀
　　蛇妖玉如意的技能蛇缠丝，是可以缠住一位等级不超过玩家15级的敌人，除非解咒，无法解脱。
　　王良的放出蛇缠丝技能之后，并没有拖住敌人太久，敌人一缠住王良就一刀斩了下去。
　　那虎道元原本还想要把王良杀死再回过头来处理这里的乱局呢，他怎么也想不到，王良所用的蛇缠丝，就是用来对付那种力大无穷，刀枪不入的敌人的。
　　只要缠上了没有解开，那就根本不要想动一下。
　　蛇缠丝缠住了虎道元之后，青铜战马第一个就往前冲了一下，马蹄往虎道元的脑门上就是一踏，当场就把虎道元给打得头破血流。
　　之后王良斩生刀一刀就斩了下去。
　　这一刀之下，带着震惊百里的雷电力量，虎道元的元婴连逃出的机会都没有，就在一道电光之下连同他的身体与身后的虎行分神一起被切成了碎片。
　　看着地上的焦尸，王良哼了一声，驾着青铜战马便向着虎行宗的山门而去。
　　至于这里余下的那些道人，王良已经没有放在眼里了，跟着他过来的妖精们是可以处理清楚的。
　　小蓝管家跟在了王良的身后，不管青铜战马怎么加速，小蓝管家就都好像在散步一样，一直跟在王良的身后，不紧不慢自有一番气度。
　　他们很快就冲到了倒塌的山门处。
　　此时暴虐霸王龙小灰已经与虎行宗的掌门打到了一起。
　　虽然尖叫之镰已经碎了，但搬山的作用还加持在小灰的身上，同时小灰也发挥出了自己全部的力量，正面与虎行宗的掌门对拳。
　　这小灰的战法其实很简单，他并不会什么高明的招术，打起来的时候完全就是借着自己的天份与本能进行战斗。
　　如果是一般人用自己的天份战斗，早就被虎行宗的掌门给打死了。
　　但小灰不一样，他体内有着几百种不同的基因，同时有着暴虐霸王龙与白虎的因子存在。
　　他天生就是一个战斗兵器，在没有吃亏的时候，他就靠着本能借着自己的闪避动作闪开了许多的攻击，而他的攻击却不是那么好闪的。
　　他每一拳打出去的时候总会有各种各样的异像，有时打出去的拳头像是章鱼的触手一样粘滑，有时打出去的拳头又像是刺猬一样尖锐，有时会像巨熊一样有力，有时又像蜜蜂一样灵活。
　　这样的攻击打得虎行宗掌门气血混乱，有好几次都防线失守，被小灰打到了脸上。
　　小灰现在的力量接近75点，每一拳下去，那都有着开山裂地的威力，打成虎行宗掌门的脸上，往往一拳下去，就可以把人的头骨打成碎片。
　　那虎行宗的掌门也算是有本事，他自己已经老了，但他的虎行分神却是虎行宗最大的一位神灵，品级在四品。
　　他化出来的虎行分神已经不再像其他人那样，只是老虎的虚影了，而是一位虎首人身，身穿官袍手拿玉印的虚影。
　　有好几次都是他的虎行分神用手上的玉印挡下了小灰的攻击。
　　那玉印也不知道是用什么做的，小灰重重一拳打上去的时候，总感觉自己好像是打在了一座山上，不管他怎么用力，玉印都不会后退半步。
　　如果不是这玉印，虎行宗的掌门早就被小灰给活活打死了。
　　王良冲上来的时候，看到小灰正疯狂地攻击着，他的眼神变得有些凝重。
　　他知道小灰的特点，小灰是那种暴发力超强的存在，但他一暴发，持久力就不行。
　　他这样的状态只能维持一段时间，时间一过，他就没有什么战斗力了。
　　可以说小灰是那种板贼型的存在，高攻、高防，能潜行，却打不久。
　　而那虎行宗的掌门却借着自己虎行分神的力量，挡下了小灰大部分的攻击，虽然他也受了一点伤，但这些伤对于他来说并不要命。
　　等小灰这边力量耗尽时，就是虎行宗掌门翻盘之时。
　　王良可不想见到这么好的机会被他人翻盘。
　　冲过山门之后，王良斩生刀就对着虎行宗掌门那边一划。
　　一道闪电从天而降，正好就打在了虎行宗掌门身后的虎行分神之上。
　　这一击下去，正好就打在了那虎行分神手的玉印上。
　　王良这一击的闪电威力其实并不算大，但因为王良一开始向上天祈祷过，这一次算是正义的复仇之战，所以天道在这方面对虎行宗有着一定的压制作用。
　　王良这一道闪电下去，正好就把那玉印给打退了一步。
　　小灰一看眼前情况，也顾不上其他，全步就冲到虎行宗掌门面前，右手成拳一拳就打向了虎行宗掌门的脑袋。
　　这一拳打出去的时候，他身上所纹的那些野兽眼睛全部都变红变亮，同时用红色涂料纹的白虎纹身开始变成一种炽白色。
　　之后这炽白色的光从小灰的背部开始，顺着肌肉往右手流动，最后让他的右手完全变成了白色发光体。
　　这时虎行宗掌门也感觉到了不对，他往后退了一步，同时拿出一枚看起来像是令牌一样的东西，想要对着天空中扔去。
　　王良注意到，在这令牌拿出来的瞬间，天空中那些由无数虎影所组成的紫色云气好像沸水一样沸腾起来，那些紫云就好像找到了出口一样，想要向着虎行宗掌门身上聚去。
　　王良背后的小蓝管家一直都在防着这个情况。
　　一见这紫气落下，她直接就哼了一声：“给我滚回去。”
　　说话时小蓝管家的气息大盛，仙人的气息将那紫气给全部顶了回去。
　　借着这个时机，小灰的力量已经聚集到了最高水平，他一拳打在了虎行宗掌门的胸口。
　　这一拳下去，虎行宗掌门倒飞出去十余米，他身后的虎行分神更是被打成了点点碎光。
　　重重砸到地上之后，虎行宗掌门还想要爬起来，不想小灰动作比他还要再快一步，他已经跳起一脚就踏在了虎行宗掌门的头上。
　　这一脚下去，用上了小灰全部的力量。
　　就听到吧唧一声，虎行宗掌门的人头就被踩碎，白白红红的东西，沾满了小灰的脚板。

第29章 千年积累
　　“往里面杀！”
　　扫了一眼小灰那边的情况，王良就不再关心这事了，他更关心的是这个虎行宗里面还有多少的敌人，他要多久可以把这里拿下来。
　　“你的手下呢？把这虎行宗拿下来没有？”
　　小灰站在一旁的台阶上，很认真地用台阶抹去脚上沾到的东西，王良这么一问，他抬头想了想：“那些小家伙追到后山去了。”
　　王良只是扫了一眼这里，就确定这虎行宗的分布，这是一个很正规的道观，正殿建在半山腰，正殿后面是客房什么的，再往后就是后山，那里应该是道士们的居所。
　　王良把头一点，提着斩生刀就要跟上去。
　　在这个时候，之前跟着王良击杀道士的妖精们也从山门处冲了进来，从他们的眼神就可以看的出来，那些道士与老虎已经死得差不多了。
　　“你们把这里处理一下，这个地方我们不要，把可以带走的东西都给我找出来，等我们回去之后再分。”
　　说完王良驾着青铜战马便向着后册方向而去。
　　暴虐霸王龙小灰一看，也顾不上脚上沾到的那些红白之物了，他抬脚就把虎行宗掌门的尸体给踢向一旁，大步地追了上去。
　　倒是小蓝管家站在了大殿前，正冷眼盯着大殿中供奉的那座神像。
　　这虎行宗是以虎为主，四品神位虽然不是老虎，但也与老虎相关。
　　那里供奉的神灵就是之前挡住小灰的那种虎头人身的存在，在他的手中还捧着一个黄色的包裹。
　　从那包裹的大小一看就可以看的出来，那是一枚玉印。
　　小蓝管家站在大殿前盯着这座神像，她算是看出来了，整个虎行宗最危险的就是这个家伙。
　　这是千多年来虎行宗所有掌门灵魂的聚集体。
　　与虎行宗其他的道人不一样，那些核心弟子在死后，可以由虎行分神带回虎行宗，再由虎行宗送入阴间转世。
　　掌门却没有这个待遇，他们的虎行分身是虎头人身，这就说明他们修行的《罡风虎心禅》有着最后一步虎行宗正常弟子所不会的东西。
　　那就是虎行分神与掌门元神融合的一个过程。
　　只有融合成功了，那能成为虎行宗掌门。
　　而融合之后，他们的灵魂就不是纯粹的人类灵魂了，他们死后就无法送入阴间转世。
　　所以他们的灵魂会融入到神位之中，最后成为虎行宗四品神灵力量的一部分。
　　天空中那紫色的云气，就是他们力量的表现。
　　别看这些虎行宗掌门的实力一个个都不算太高，但千多年的积累下来，量变也引起了质变，这紫气的实力已经达到了仙人水平。
　　平时因为有着虎行宗的掌门镇着，再加上这附近山头地气养着，所以并没有什么危险。
　　现在不一样，王良可能感觉不出来，小蓝管家却可以感觉得到，如果不是她在这边用仙人的气势顶着，那紫气涌下来，能把附近的山头给轰平了。
　　对于这些紫气小蓝管家心中是闪过了几个念头。
　　其中一个自然是把这些紫气全部吸收带走。
　　但小蓝管家一想就知道这不太现实。
　　她手上没有合适的道具，王良手上的太玄伞倒是可以吸收足够的量，但问题是太玄伞是王良的本命法宝，小蓝管家是没办法动用的。
　　只靠王良一个人吸收这紫气的力量，给他十年都吸收不完，把这紫气藏入他的太玄伞里，他的法宝就这么废了。
　　所以这是不可能的选择。
　　第二个自然是小蓝管家与这紫气打上一战，最后可以得到最精华的部分。
　　但这样做有好几个问题，先是小蓝没有把握全胜，而且得到最精华的部分又有什么用处，为了一些不知道有没有用处的东西乱拼，把自己的战力给拼掉，这不是小蓝管家的习惯。
　　所以小蓝管家干脆就站在这里，先用自己的气势把这紫气给顶住。
　　之后等他们处理完虎行宗的事，直接就把这紫气给放下来就是。
　　反正虎行宗已经完蛋了，这几个山头留着也没什么用，干脆就毁掉好了。
　　小蓝管家一面想着，一面抬手轻微地处理着这里的紫气。
　　因为虎行宗掌门死去，这里的紫气已经有些不受控制了，她现在需要好好地调整一下，要不过一会儿，他们还没有拿下虎行宗呢，这边的紫气就倒涌进来，那一切就白来了。
　　王良倒不知道小蓝管家的心思，骑着青铜战马冲入后山的他，开始慢慢地发现迅猛龙士兵的尸体。
　　从这些尸体倒下的方向与身上的伤痕可以看的出来，这些迅猛龙士兵已经尽力了。
　　他们身上最少都有着四到五处的伤口，大部分致命伤都是来自于头部。
　　王良看了地上迅猛龙士兵尸体一眼，便把双腿一夹，让青铜战马提升了速度。
　　才转过一处山道，王良便看见一名胖老道正与十几只的迅猛龙士兵打得有来有去。
　　那名胖老道的实力超强，而且手上似乎有一件护道法宝，每一击之下，附近的山体都会出现如同虎爪印一样的划痕。
　　而被那法宝切过的迅猛龙士兵，最后会倒飞出去一段距离，之后有的迅猛龙士兵还可以爬得起来，有的就直接倒地不起了。
　　在这位胖老道身后，是十几位的山门护卫，他们正保护着一些孩童往后山退去。
　　不过在山路附近，时不时都会窜出一波的迅猛龙士兵出来。
　　这些迅猛龙士兵来去匆匆，往往只是冲出来冲杀一波，又迅速地消失在树林之中。
　　这山道附近的树林，一开始是虎行宗为了养老虎而用的，看起来幽影重重，在这东风镇也算得上是排名靠前的景色。
　　结果落到了迅猛龙士兵手上，就变成了杀人于无形的杀场，不管是护卫、道人还是老虎进入了树林之中，最后都不会有再走出来的机会。
　　而看着从树林中时不时冲出来的迅猛龙士兵，明眼人一眼就知道那些人都去哪里了。
　　如果不是他们实在没有退路，他们也不会跟在胖老道身后，在这里拼命。
　　当王良带着小灰从山道那边转出来时，这些人的心瞬间就凉了。
　　胖老道转头看了身后一眼，指着一名童子说道：“就他，带走！”

第30章 收尾
　　守在这里的护卫们一听，便明白了胖老道的意思，他们抱起了那位道童扭头就向着后山方向逃去。
　　余下没有被选上的道童脸色都变得有些苍白，不过他们还是咬着牙，聚成一团拿着武器远远地站着。
　　他们都明白，自己被放弃了，他们并不是最后被挑选出来传承虎行宗的人，他们想要活下去，只有杀掉眼前所有的敌人。
　　但这有可能吗？他们养大的老虎，带他们成长的老师全部都不是这些怪物的对手，他们又怎么能拼得过。
　　在这样的想法下，一些道童已经扔下了手上的武器，坐在地上大哭起来。
　　胖老道此时脸色也相当的难看。
　　他本来已经退到了后山，准备把他这一辈的老家伙都叫起来。
　　虽然可能只能再拼一次，但最少可以保证虎行宗的传承。
　　结果就是这些没用的小家伙被吓的乱跑，最后他们才被困在这里，失去了最后离开的机会，胖老道恨不得把这些家伙全部给干掉。
　　但看着骑马冲出来的王良，胖老道明白机会没有了，王良是他没有见过的，但他身后的小灰却是见过的。
　　在他离开的时候，掌门师侄正与小灰战斗。
　　现在小灰跟着王良出现在这里，这说明掌门已经没了。
　　看着跟在王良身后的小灰，胖老道一眼就看出了王良的身份。
　　他没去质问为什么王良要来攻打他们虎行宗，这种事情他们以前也做过，对于胜利者来说，理由随便都是。
　　胖老道看着王良正紧盯住自己，便知道自己也没有逃走的理由，他只能暗叹一声，整理了一下自己的衣服，随后放出了他的虎行分神。
　　胖老道是虎行宗的大长老，负责的是传承这一部分。
　　他有虎行分神并不是最强的，却是五品神灵中的一位，同时也是最为聪明的一位。
　　放出来的虎行分神眼神都与其他的虎行分神不一样。
　　不过越是聪明，实力却不会越高。
　　放出一个虎行分神之后，胖老道便迅速地向着王良冲去，从他的动作可以看的出来，他这是在准备自己送死。
　　对于这种殉宗的人，王良自然不会让他白白送死。
　　在胖老道往前冲出来的时候，王良左手已经出现了斧型的虚影。
　　因为一路上杀死了不少的老虎与虎行分神，这屠虎斧符吸饱了虎血，此时斧型虚影都明显变成了红色。
　　胖老道其实在往前冲的时候，就感觉到王良左手上气息不祥，但他也有一招，只要能让他冲到王良面前，他就可以拖着王良一起死。
　　所以就算感觉再不好，胖老道也不退缩。
　　他把头一低，身后的虎行分神就扑了出去。
　　同时胖老道也从怀里拔出一把用虎牙制成的匕首。
　　不过他少算了一点，他没有把小灰算进去。
　　见王良出手，小灰同时也出手了。
　　小灰移动速度超快，几乎是在一步下，就出现在胖老道的面前。
　　这胖老道可没有虎行宗掌门那样的防御，小灰一拳下去，胖老道便倒飞出去一段距离，砸在了那些道童之中。
　　此时的王良左手一抬，屠虎斧符飞出，正好就砍在了那虎行分神身上。
　　之后青铜战马带着王良往前冲出去，他手上的斩生刀改提为拖，在刀尖上出现了点点雷光。
　　当青铜战马冲到虎行分神面前时，王良身体一扭，斩生刀自下而上挑去，那雷光注入到斩生刀里，变成一道闪电，将这虎行分神给强行切开。
　　胖老道被小灰一拳打了出去，还想要再爬起来，但这一刀下去，他只喷出了一口血，就倒地不起了。
　　小灰并没有就此而停下，反而向着那边冲了过去，又是一拳就打在了胖老道的身上。
　　而因为胖老道被打空闲下来的迅猛龙士兵们也迅速地冲了出来，开始对那些道童下手。
　　斩开虎行分神的王良骑着马冲了过来：“小灰，让你的手下去追杀刚才逃掉的那些家伙，再找一找这里有没有藏着什么好东西，我去其他地方看看，虎行宗所有的神灵全部都要死。”
　　小灰看着王良犹豫了一下，不过最后还是点下了头。
　　王良有着太玄伞在身边，安全是不成问题的。
　　所以小灰也没有再多管这些人，他一拳就把胖老道给打死，之后对着迅猛龙士兵咔咔咔地叫了几声。
　　那些迅猛龙士兵迅速地就冲了出来，开始向着后山方向冲去。
　　王良注意到，在树林中窜出的迅猛龙士兵数量好像只有两百余只，可以看的出来，这一战他们并不是没有损失的。
　　想到这里王良又对小灰说道：“回去的时候，记得把手下尸体也带回去，这是他们应得的。”
　　小灰点点头，虽然他已经变成了人形，但他并不算是人类，脑子里的那一点智慧并不能理解人类的感情，对于王良的命令，他只是服从就是，从来就没有想过，王良为什么要这么做。
　　把小灰安排下去之后，王良并没有回到正殿那边，而是顺着另一条山路，向着山下而去。
　　这虎行宗的山头占据的比较大，除了眼前的这些山头以外，附近还有许多用来放养老虎的地方。
　　在这山林之中，也有一些其他的生灵，毕竟老虎是吃肉的，虎行宗也需要为自己养的这些老虎养一些食物。
　　这一路下来，王良就遇到了大量的羊群与鹿群，羊大部分都是吃山精的黄羊，而鹿多是梅花鹿，可以看的出来，这里的老虎生活过的还是可以的。
　　同时王良注意到，因为这山林中的灵气比较充足，再加上被老虎追杀得久了，羊群与鹿群之中，多少都有一些带着灵性的存在。
　　这个发现让王良眼中一亮，这虎行宗的老虎他是不打带全部带走了。
　　但是这里的黄羊与鹿群他还是可以打一打主意的。
　　想了一下，王良骑着马在山林中转了几圈，锁定了几个可以带走的羊群与鹿群，便转头去找自家小妖去了，他记得自家的小妖里面有一些黄羊与梅花鹿，让他们过来把这些羊群、鹿群带走，那应该不是太大的问题。

第31章 收获与损失
　　王良的想法是没错的，羊群与鹿群里面有一些充满灵性的存在，这些黄羊与梅花鹿如果放在一些没有什么人烟的山林之中，那绝对都是可以成精的东西，但在这里，却只能是老虎的食物。
　　羊群与鹿群里面那些活得比较久的黄羊与梅花鹿都对虎行宗充满了怨恨。
　　王良这边派来了他们的同类小妖劝说一下，又把之前从新朝那里听来的三吃三不吃给讲了一回，羊群与鹿群就迅速地倒戈了。
　　甚至有几只在山里乱跑的梅花鹿还带着王良去了几处不为人知的隐秘地点，从那里挖出了一些上了年份的草药。
　　同时还有一些平时不被老虎所注意的族群，也在羊群与鹿群的带领下来到了王良面前。
　　看着大量的麻雀、松鼠、蜥蜴一类的小动物，王良差不多也明白羊群与鹿群的想法了。
　　这些也是在这里受苦的兄弟，羊群与鹿群现在得到了好处，自然也要把他们给带上。
　　“可以，我那里有足够的地方可以让他们生存，不过还是那句话，按规矩来，三吃三不吃的事情和他们说清楚了，不要到时候上了烤箱，他们在那里后悔。”
　　王良对着一只雄鹿说道，那只雄鹿皮毛都是白色的，个头比正常的鹿大了三分之一，身体强健，身上还有着几道伤痕，这是唯一一只可以从老虎嘴边逃出来，甚至反杀了一只老虎的老鹿。
　　王良相信，只要把他给带回去，让小蓝管家点化一下，他马上就可以成为一只鹿妖。
　　从这一点就可以看出鹿群的强大，最少在羊群里面就没有这样一位的存在。
　　有着这些羊群与鹿群的带领，王良与他手下对于山林中的处理速度也越来越快。
　　同时这些新加入王良队伍的动物也没有闲着，他们竟然有组织地帮着王良收刮着这虎行宗山头的一切。
　　像是刚刚加入的麻雀与松鼠可以帮着寻找隐藏起来的草药、灵果之类的东西，而羊群与鹿群则可以帮着搬动东西。
　　再加上七七八八想混进来的小动物，一时间这些动物差点把虎行宗的山林都给挖了。
　　王良也没空去清点这一次的收获，在安抚了这些动物之后，王良又开始针对虎行宗的山头进行一次又一次的清理。
　　所有看到的老虎全部杀掉。
　　所有看到的山神庙全部毁掉。
　　所有看到发光的东西全部收起。
　　转了大约两个时辰之后，王良终于收了手。
　　当然他收手并不是因为这里可以打的敌人已经杀的差不多了，说起来之前护着那个道童逃走的护卫队现在还没找到呢。
　　王良收手的原因是小蓝管家传话过来，她有些控制不住虎行宗正殿上空的那层云气了，王良如果再拖下去，他们可能就要与这云气来一战。
　　王良心中一想，眼下也没什么必要，虎行宗已经被毁的差不多了，东西能找到的也都找到了，那就收手好了。
　　于是王良开始下达命令，让所有手下全部退出虎行宗的山头，到附近的山上去进行整合，再一起回家。
　　命令是由一些乌鸦精传下去的，他们算是王良手下得力的传令兵。
　　毕竟乌鸦本身就有不低的智慧，而且眼神还好，可以很远地看见发亮的物品，让他们在天空中找人，一点也不比鹰类来的弱。
　　在王良把消息传下去之后，他手下的小妖们也都开始退出虎行宗的山林。
　　他们迅速地退到了附近的一处山头。
　　在所有人都退过来的时候，王良看了一眼，他发现自己这一次也不算是大胜。
　　带来的三百多小妖，战死了近两百只，余下的虽然有所成长，但已经没有了之前那样的数量。
　　迅猛龙士兵三百多名，战死了一百多，另外跟过来的普通妖精也死了近一半。
　　可以看的出来，这一次对于王良来说，打的还是有些惨的。
　　迅猛龙士兵还好一些，那些小妖可要命了，两百多只的小妖，那可全部都是有灵性的存在，小蓝管家还要一个个点化过去，这才转化成功的。
　　如果不是看着这里两千多只的梅花鹿，三千只的黄羊，上万只的麻雀，近万只的松鼠与八千余只的蜥蜴与其他普通生物跟着，王良真得想哭。
　　现在的他盘算着这些新招进来的动物里面，怎么说也能再凑个三五百只的灵性生物吧，要不这一次真的亏了。
　　在王良看着这些生物的时候，黄三他们几个已经完成了化形的妖怪也赶了过来。
　　一见到黄三，王良就对他招了招手：“黄三，你等下先带着他们回去，把他们安排一下，麻雀和松鼠就安排在你那个山头，鹿群和羊群如果放不下，就往附近的山头放，和那边的山神打招呼，就算我放养，如果他们有不服的，让他们来找我。”
　　黄三点点头，他也知道这些生物不可能全部送到主宅那里去的，王良把他们带出来，肯定要找个地方把他们给安排了。
　　现在也就只有他可以做到这些事。
　　之后王良又看了一眼小灰手下的迅猛龙士兵。
　　“小灰，先带你的孩子回去，这一战你的孩子表现不错，但有一点，他们还是太弱了，如果他们再强一些，损失就不会这么大。”
　　小灰也知道，这一次他手下的迅猛龙表现他都看在眼里，之前六年的训练全部白训了，这些迅猛龙看起来相互配合，但最后打起来还是靠着本能的速度与力量去拼。
　　最多就是三一三的战阵比较合适。
　　如果只是打老虎，这并没有什么。
　　但是后面遇到了那个胖老道，他们的损失可就大了。
　　而这一切原本是可以避免的，看来回去之后，不能只在宅邸里面训练了，要把他们带到外面去实战。
　　在小灰心中盘算着这个事情的时候，王良又收到了来自于小蓝管家的信息。
　　“老爷，请再退出两个山头，这里可能还会有危险。”
　　王良一听也被吓了一跳，他都已经退出这么远了，怎么还人危险。
　　但小蓝管家传音过来，王良又不得不认，于是他带着刚刚停下来的动物，又退出了两个山头，这才重新安排起那些动物来。

第32章 毁灭
　　把刚刚收到手的动物一一挑选安排好之后，王良就挥挥手，让小灰与黄三先送着这些动物回去了。
　　他这边有小蓝管家在，在这东风镇里，根本就不可能有人打得了他的主意。
　　至于这一次的收获什么的，全部先送回主宅，等王良回去后再整理。
　　这些动物们刚刚离开，王良就注意到离了几个山头的小蓝管家化成了一道青光，迅速地向他这边飞来。
　　看着小蓝管家飞行的速度，王良心中一惊，他还是低估了这里的危险，于是他把太玄伞一撑，大量的气泡就出现在他身边。
　　这时小蓝管家也已经飞到了王良的身边。
　　她二话不说，卷起了王良就向着后面飞去。
　　举着太玄伞的王良可以看见虎行宗山头那边的情况。
　　在小蓝管家飞出来之后，天空中那紫色的云气就失去了压制，开始涌入到大殿里。
　　随后就听到了轰得一声，接着是一连串大地的震动，虎行宗的主峰山头当场就崩了。
　　大量的山石从山上滚落下来，地面开始裂出巨大的裂痕。
　　随后附近的几座山头也是如此，一座座山峰像是拔地而起，又像是多米诺骨牌一样四下乱倒，甚至有一座不算太高的山头因为附近两座山头突然倒下，硬生生地被砸到了地下。
　　几乎只是片刻的时间，王良就看到原本由五六座山峰所组成的巨大山林完全消失，地面上就像是打了一块巨大的黄绿色补丁一样，看起来相当的难看。
　　又飞过了一个山头，小蓝管家才把王良给放了下来。
　　看着原本虎行宗的位置，王良也有些说不出话来，好半天之后，他才缓缓地说了一句。
　　“这就是你所说的仙人的力量？”
　　“不全算，这次主要是因为他们力量积累了太久，而且一次全部打下来，这就相当于一位仙人自爆式攻击，这才会带来这么强的效果。”
　　小蓝管家的话才说完，地面又是一次的震动。
　　只不过这一次的震动是从地下传出来的。
　　王良看到原本虎行宗的位置像火山喷发一样，喷出了大量的泥土与树木，一些巨大的石块也在这一次的喷射之中，射向了附近的山头。
　　王良很清楚地看见之前他聚集动物停留的那个山头，正好就被一块巨大的石头给砸到。
　　如果不是小蓝管家带着他飞出了几个山头，现在的他可能已经被人给砸死了。
　　看着王良目瞪口呆的样子，小蓝管家平静地说道：“还有，要不要再看一下？”
　　“还有？”
　　王良有些不信地说道。
　　“没错，第一下是那些不受控制的紫气力量往下打，刚才那一下是地脉受到攻击之后的反击，等下还会有其他力量涌出来，毕竟这里的平衡已经被破坏，附近的灵气与地脉都会受到影响，这影响可能会波及到附近好几个县城。
　　而且这还不算什么，附近还有山神，还有其他，所以这里肯定会受到进一步影响的，老爷，你还打算看下去吗？”
　　王良听着这里的事情还有这么麻烦，他就没打算再看下去了。
　　原本他以为虎行宗就算被他灭门，山头什么的多少还会留下来。
　　也许用不了多久，新的宗门就会形成，他要在这里看着一眼，免得他干掉了一个虎行宗等下又来一个什么宗门与他做对。
　　现在看来，这里已经没那个必要了，虎行宗不但自己宗门没了，甚至连整个山头都被人给平了，那就没有什么好怕的了。
　　所以王良也不再多往这边看上一眼，带着小蓝管家，扭头就准备回去。
　　此时的王良心中惦记着那点收获呢。
　　虽然这一次他损失了不少的兵力，但是也杀死了不少的敌人，其他的不说，老虎的尸体就用掉了一半以上的黄羊来运输。
　　而且他回去之后，还可以结算临时任务，拿各种的奖励不香嘛，为什么还要在这里吹风，看着石头从天而降。
　　王良并不知道，在他离开之后，这边又发生了两三次的大爆炸，大量被埋在地下的东西被炸了出来，甚至有一个原本放在正殿那边的香炉飞到了之前王良与小蓝管家所站的位置那里。
　　不过这些都不是最重要的。
　　在没有人看到的情况下，之前被运上山，准备停灵三年的那口棺材也被炸了出来。
　　那棺才在地面上翻滚了几次，最终因为种种的冲击与震动而碎裂开来，把里面萧家老祖的尸体给震了出来。
　　这一次死去的是萧家上一任的家主，四明县上一任的县令，萧清松的父亲，萧永诚。
　　他是跟着萧家老祖宗一起从其他地方迁过来，并在四明县长大的。
　　最后死在了四明县，因为一生都没有怎么出去过，就算他的县令位置也是直接传承下来的，所以他看起来有些虚胖。
　　再加上死了一段时间了，这萧永诚的尸体明显肿胀不少，身上发出一种让人恶心的恶臭。
　　这其实也算是正常，毕竟死了这么多天了，正常的尸体早就烂了，就算往棺材里放大量的香料都不顶用。
　　如果不是因为这一次的大爆炸，这棺材不打开，自然不会有人闻到什么。
　　现在不一样，那恶臭味传出了相当远的距离，竟然吸引了一些逐臭的生物。
　　一只食腐的鹰发现了从棺才里摔出来的尸体，从天而降落到了尸体边上，那鹰勾嘴正要一口咬下去呢，尸体突然动了。
　　已经肿得不成样子的胖手伸手就抓住了鹰的脖子，随后轻轻一捏，大量的鹰血就喷了出来。
　　鹰血撒在尸体身上，竟然在尸体上带起了一层的白烟。
　　随后那尸体把死去的苍鹰往嘴边放去，不停地撕咬吸吮着。
　　随着苍鹰的血肉被一点点地吞噬，这具尸体也发生了一些变化，原本有些肿胀的身体开始缩水，原本只有眼白的双眼变成了一种古怪的紫色。
　　最后这尸体站了起来，抬头对着天空吼了一声。
　　在他的身后出现了一团紫色的云气，那是由无数虎影与一条沉眠的龙影所拼凑组合起来的东西，用一些懂风水之人的眼光来看，这也算是另一种的龙虎之相。

第33章 战利品
　　回到主宅之后，王良这才有空认真地清点了一下这一战的损失与收获。
　　这一战共带出小妖等部队七百四十只，这一次带回来的只有三百七十三只。
　　这么算一下，折损率都快一半了，要不是这些小妖开战之前嗑了药，后面大压力又在王良他们身上，可能小妖们已经崩了。
　　现在全部回来了，虽然主宅里已经没有多少的小妖在这里进行守卫，但王良还是大手一挥，先让小妖们下云休息三天。
　　这三天大不了他自己认真盯着，也要让这些小妖放松一下。
　　之后小灰、黄三他们几个上来报告这一次从虎行宗山头那边抢到的收获。
　　王良有说所有的一切全部回来结算，现在所有运回来的东西全部都在主宅的大门口堆着呢。
　　那些已经被放着离开的小妖也都围在这里，他们也想要看一眼这里都有什么，自己能不能分到好处。
　　对于这个，王良也有些想笑，哪有做小妖做得这么爽的，一些世界的小妖，那都是家仆一类的存在，还想分东西，真是想太多了。
　　一面想着，王良一面查看着这里的东西，当初与黄三一起抢山神位的那只蛤蟆精在一旁小声地报告着情况。
　　“老爷，我已经清点过了，这次我们一共杀死了老虎四百三十一只，拿回老虎的尸体四百三十三具，有两具是刚刚埋下去又被我们挖出来的。
　　这些尸体因为我们的战斗风格，变得有零有整，骨头方面可能好一些，等下认真处理一下，可以拿出完整的虎骨四百三十一具，但是虎皮方面我点下了一下，完整的虎皮并不多，如果不在乎一点小的伤口，可以凑出一百三十张。
　　如果真是那种一点伤口也没有的好虎皮，只有七张。
　　另外特异虎皮有三张，一张金色的，一张黑色的还有一张白色的，不过都有点破，毕竟打的时候有些狠。”
　　说完老虎的事情之后，蛤蟆精就退了下去，这时另一位妖精就走了上来。
　　他也是那种已经化型成功的存在，在他的头顶沾着一支白色的毛，可以看的出来，他之前应该是一只鸟类。
　　这位站出来之后，马上接着蛤蟆精的话头就说了下去：“这次由黄三带回来的野兽我们也清点确认过，梅花鹿一共两千零七十一只，其中有灵性的四十四只，一只已经快要成精了。
　　黄羊一共三千一百二十一只，其中有灵性的六十三只。
　　麻雀一共一万零三百二十七只，其中有灵性的一百五十六只。
　　松鼠一共九千一百一十三只，其中有灵性的一百零六只。
　　蜥蜴一共六千零二十二只，其中有灵性的六十七只。
　　另外其他杂七杂八的也有四千零六只，其中有灵性的有两百五十七只。
　　正是因为这些有灵性的小东西，那些杂七杂八的生物才可以活着跟过来。”
　　“做的不错，按之前的计划，把那些灵性生物全部带去学习，这里近七百只了，一年内如果能有三成转成小妖，我们这次的损失就补回来了。
　　另外那些没有什么灵性的也多注意一下，带回来就要好好地利用起来，不要扔在山上直接不管，而是要好好地带着，好好地利用，指不定以后有灵性的生物就会从这里出来。”
　　对于王良的安排，这位马上便答应下来。
　　他退下去之后，接着又有一位上来汇报。
　　这一位一头绿色的头发，从他缓慢的动作可以看的出来，他是树木成精的。
　　“老爷，由黄羊运回来的那些草药与物资我已经点算过了，因为对方对于草药利用率不高，所以带回来的草药品质还算是不错，千年以上的就有三十三株，五百年份的三百七十二株，百年以上的九千零三十一株。
　　另外松鼠带回来了他们的库存，三万余斤的各种干果，也不知道他们是怎么运出来的。
　　此外他们还运回来了三十七株的大树，这些树我都看过了，一个个都有灵性，种在哪都好，用不了几年就会有新的树灵出现。
　　我是这样想的，这一次的草药品质比较好，我们是不是要开一处药田，只用芝房种灵芝是不是有些太浪费了。”
　　王良盘算了一下，最后点点头：“可以，把那树也一起种过去，我划一个院子，不划三个院子给你，由你来处理。”
　　之后马上又有一位妖精站了出来，“老爷，这一次我们一共收回了各种的武器装备一共三百七十一件，这些武器装备多是以道袍、长剑为主，我们只挑了有法力波动的回来。
　　其中道袍一共有六十六件，其中这里有一件感觉算是最强的，长剑一共一百零三把，有三把长剑感觉品质不错。
　　余下的都是像令牌一样的法宝，其中我凑出了五套品质差不多的法宝，感觉可以用来布置法阵，余下的都在这里了。”
　　王良认真地看了一眼分类分好的这些装备，他注意到这些武器装备其实是有属性的，但却不像玩家用的武器装备那样，这些属性王良自己是发挥不出来的。
　　倒是他手下的小妖可以好好地利用一下。
　　“把这些都分下去吧，按战绩来分，如果有多就全部收到库里去，对了，拿到剑的要么自己想办法去学剑去，要么自己到后面的铁匠铺改成合自己使用的武器，我没空管这个。”
　　把这些东西都安排好之后，又有三位妖精过来报告这一次的最后收获。
　　这一次他们还抢到了虎行宗的丹药、灵石、书籍等等。
　　丹药那边以虎骨丹、虎骨酒为主，数量不少，虎骨丹近万枚，虎骨酒两百余坛，另外还有虎骨酒的配方一张。
　　灵石数量就不算太多，一共只找到了三十一枚的灵石，这些灵石如果用来支持法阵，最多只能顶住一天时间。
　　只有书籍这边，因为大部分的小妖没有办法认真去查，所以暂时还不知道这些书籍里面有没脸直么好东西，只是把那些书给堆放着门口。
　　从这书的数量来看，这里成套的书应该有着三百多套，不成套的书应该有近千本，充斥一个小型的图书馆是不成问题了。

第34章 任务结算
　　等其他人都把要说的东西说清楚之后，最后站出来的是小灰。
　　“我得到了几件东西，老爷你看一下。”
　　说着小灰就把手往前一伸，送过来三件东西。
　　王良定睛一看，发现这三件物品上面正发散着不弱的白光，可以看的出来，这三件东西都是从敌人身上爆出来的好东西。
　　再一细想小灰的战绩，王良也就明白，这个是小灰应得的，虽然有取巧的地方，但他真是正面杀掉了虎行宗的掌门与大长老。
　　王良细看了一下这三件东西，其中一件是虎行宗掌门虎行分神所用的玉印，一个是一本书，还有一个是虎头骨制成的锤子。
　　“这三件东西你都留下来吧，算你这一战的奖励，不过我们现在手上没有会鉴定的人才，我们要找个机会出去找人鉴定一下。”
　　小蓝管家远远地看了小灰手上三件东西一眼，之后也有些无奈地摇摇头。
　　如果这不是游戏，他们还可以猜测的出这东西有什么东西。
　　但在游戏里，游戏规则大过天，别看小蓝管家现在已经是仙人了，见识也算广，但她不会鉴定，就是没有办法鉴定出这些东西是什么。
　　而王良也不会什么鉴定术，唯一与鉴定沾边的考古学对这三件东西交没有什么感应，他也没有办法鉴定。
　　见小灰把这三件东西给收下来之后，王良便扭头对小蓝管家说道。
　　“你让人处理一下这里老虎的尸体吧，带回来这么多的尸体，不利用一下就有些浪费了。”
　　“可以，这些尸体你有什么打算？”
　　“在外院拿两个院落出来，把虎血全部集中到一起，再加入一些草药，等下我会把配方给你，这样我就可以温养我的神通，我感觉以后还会对上老虎的。
　　另外虎肉处理一下，给小妖们当辅食好了，这些老虎都比较有灵性，给小妖们吃，可以提升他们的力量。
　　虎骨除了几个特异的老虎以外，其他的全部拿去做虎骨酒，对了所有的头骨给留下来，我打算做几个虎骨摆件。
　　虎皮这边的话，到时我们做一些虎皮椅，虎皮地毯，另外那些被砍伤没办法用的虎皮也想办法先硝制出来，我之后再来决定做些什么。”
　　小蓝管家把这事一一记下，并且迅速地处理下去。
　　从小蓝管家处理事情的速度来看，她对于王良的主宅管理的可是很到位的。
　　等把这明面上的浮财处理好之后，王良这才开始了这一次临时任务的结算。
　　一开始复仇战的任务那里就有说明，每击杀一位虎行宗弟子，将根据其实力奖励随机装备一件，每击杀虎行宗神灵，奖励随机法宝一件，攻下虎行宗宗门，再得紫色法宝一件。
　　再加上击杀老虎可以得到积分，可以说王良一下子就得到了不少的好东西。
　　这些王良是不用和手下分的。
　　所以他干脆就回到了后院，自己找了个地方，一口气全部开箱子。
　　这一战几乎是王良自己手下势力进行的，所有战绩全部都算在了王良的身上，很快战绩就被清点出来。
　　【临时任务-复仇战（完成）】
　　【复仇战期间共击杀虎行宗弟子117人（外门弟子86人（包括护卫），入门弟子22人，长老7人，大长老与掌门共2人），现在结算奖励……】
　　【复仇战期间共击杀虎行宗神灵31位（无品级毛神22位，七品5位，六品3位，五品1位，四品1位），现在结算奖励……】
　　【复仇战期间攻入虎行宗宗门，并毁灭虎行宗驻地，现在结算奖励……】
　　【复仇战期间击杀虎行宗老虎431只，现在结算积分……】
　　随着一声声的提示，王良的面前开始出现各种颜色的光点。
　　一开始的光点还相当的混乱，但很快这些光点就开始按颜色排好了位置。
　　王良注意到，就算这些光点按颜色分类之后，也不并不是全部集中在一起的。
　　最多的那是一百多个光点，这些光点里面从白色到紫色都有，而最少的是一个拳头大小的紫色光点，就单独存在于一处。
　　王良明白，这是因为不同任务而给予的不同奖励，最多的那个是击杀虎行宗弟子给出的奖励，而最少的是毁灭虎行宗驻地给出的奖励。
　　王良犹豫了一下，便走向了一百多个光点那一堆。
　　当他往那边走过去的时候，他发现这些光点正慢慢地放大，每个光点在他的眼里都是一个个气泡，气泡里包裹着一套套的装备。
　　那些装备款式很像，白色光点之中的是一件皮甲、一顶头盔再加上把长矛，绿色光点之中多出一把长刀，蓝色光点之中再多出一把长弓与五支长箭，紫色光点里的再多出一件披风。
　　可以看的出来，这是因为王良这一战得的太过于优秀，所以奖励也给得比较到位。
　　王良拿起一个白色光点，正想要把里面的套装给拿出来，他就看到在那套装之后有着一只猛虎对着自己咆哮了一声。
　　【虎行套装（白）】
　　【士兵装，以皮甲（防御50），头盔（防御30），长矛（攻击75）组合而成，另附虎威效果！】
　　【虎威：战斗时有3%几率达成双倍攻击！】
　　王良把这虎行套装放下，又拿起其他几件看了一眼，其他几件也都是如此，只不过根据品质的情况，有着不同的属性。
　　紫色品质的虎行套装最强，皮甲、头盔与披风三件可以加防御230，长矛、长刀与弓箭可加攻击175，另外有着虎威与越破两种特效。
　　虎威的可以有15%的几率做到双倍攻击，而虎破是有10%的几率放出一道虎型灵魂发起一次冲锋。
　　这东西王良当然也能穿，但穿了没什么用处，这些东西的威力与效果还不如王良的太玄伞好呢。
　　查看了一下这些属性之后，王良就打算把这里的虎行套装给收起来，找时间再训练一批专门的士兵，让他们专门用这些虎行套装好了。
　　带着这样的想法，王良看向了其他的那些光点。

第35章 收获法宝
　　余下的光点是属于王良他们击杀虎行宗神灵的奖励。
　　王良一开始以为，属于虎行宗的神灵就是那十个有品级的神灵呢，他没想到，虎行宗弟子用祭养毛神的方法祭出来的虎行分神也算是神灵的一种。
　　不过想一想其实也可以理解，虎行宗的功法根本就是一种请神上身的手段，所以毛神也是神啊。
　　也正是因为这个原因，这一次王良一共收获了31件的法宝，其中无品级的垃圾货就有22件之多，白色的5件，绿色的3件，蓝色的1件，紫色的1件。
　　与那些武器套装还不一样，这些法宝还各有各样，在气泡里面各种样式都有，而属性又不算是太好，看得王良一阵的摇头。
　　像是眼前这个就是如此。
　　那是一个看起来像是虎牙一类的东西。
　　【虎牙钉（法宝）】
　　【品质：垃圾】
　　【说明：用猛虎犬牙制成的钉类法宝，钉在棺材上可以防止尸变。】
　　对于大部分都是这样的法宝，王良其实已经没什么兴趣了，垃圾货与白色都没有什么好看的，绿色品质里面只有一面虎皮幡算是好东西。
　　那是用猛虎头皮王字部分制做成的幡型法宝，看起来就好像是一根竹竿上面支着一个用破布拼起来的酒幡。
　　【百王幡（法宝）】
　　【品质：绿色】
　　【说明1：由一百张以上的猛虎王字头皮拼接而成，可吸收猛虎灵魂百份（0/100），或普通猛兽灵魂三百份（0/300），在战斗时可放出战斗。】
　　【说明2：拼接型法宝，只要找到合适的猛虎王字头皮，就可往上拼接，以提升法宝品质，拼接五百张猛虎王字头皮可升级为蓝色（100/500）】
　　【说明3：法阵法宝，可以用来充当法阵的阵基，其吸收的猛虎灵魂或普通猛兽灵魂可成为法阵的一部分（攻击法阵威力提升30%）】
　　这算是所有绿色里面最好的一件法宝了，最少王良看到了一丝的希望。
　　他打算把这个放在景阳岭酒铺那里，以景阳岭的酒铺为中心，建立一个以幻境、攻击为主的法阵。
　　到时其他人想要通过景阳岭进入他家的主宅，那都需要经过这个法阵，实力弱的直接干掉，实力强一点的，也可以通过法阵把敌人给拖住。
　　至于那些垃圾与白板法宝，干脆一点全部给手下小妖们拿去用好了，王良这里是没有什么看上眼的。
　　反而蓝色与紫色两件法宝，倒是超出了王良的想像。
　　他也不知道这算是不算是苦尽甘来的一天。
　　蓝色法宝是一个看起来像是青铜鼎一样的东西，一开始王良还以为这是一个香炉呢，但后面查看一下才发现不是，而是一个用来镇压气运用的鼎。
　　【元山鼎（法宝）】
　　【品质：蓝色】
　　【说明1：用来存放与镇压气运（气运液化体现），一共可存放气运值3000点（相当于一藩镇诸侯水平），气运受活动与布局影响，低于1000点将发出警报。】
　　【说明2：对领地形成气运保护罩，在气运消耗前，可抵御攻击力总值300000点的攻击（相当于仙人全力一击）】
　　【说明3：可对一人注入1000点气运，使其成为气运之子，其在领地内活动，将受到好运保护（持续时间根据气运消耗速度决定）】
　　王良研究了一下，他发现这里所说的领地范围指的不止是他家的主宅与外面的景阳岭，只要名义上属于他的地盘，他都可以使用气运影响。
　　也就是说，如果他在这里竖旗，领兵占下不远处的四明县，那么只要有人承认，四明县就算是他的领地。
　　虽然退出游戏的时候可能没有办法把四明县给带走，但在游戏里，四明县的气运就会注入到这元山鼎中来。
　　这对于王良来说算是一件好东西。
　　他想了一下，就把这元山鼎给安放在主楼大厅那里。
　　当然他并不知道，正常人是把这个放在后院私宅里的。
　　他们平时不会让人看到自家气运还有多少。
　　但王良却没有那么做，他不是不知道气运的问题，而是他知道自己对于主宅的控制相当到位，他不担心有人窥视他的领地。
　　比起元山鼎那么大件的东西，紫色法宝就小了许多。
　　那是一张看起来像是黄色符纸一样的东西，上面用朱砂写着‘敕令’二字。
　　【封神敕令（法宝）】
　　【品质：紫色】
　　【说明1：可指定一个区域敕封一位普通生物为神，封神条件如下，普通生物必须有灵性，自带功德可提升神位品级（最低正七品，最高从四品）】
　　【说明2：将指定区域转化为神域，神域品质根据神灵品级与占地大小为主。】
　　【说明3：可在指定区域训练一支香火阴兵，数量不超过神灵品级与占地大小控制。】
　　这说明倒是相对比较简单，但其实与这敕令一起传来的还有着各种的说明。
　　比如说封神的生物就有要求，玩家也可以参与封神，但是玩家通过这张封神敕令封神的上限是正五品，从四品没有办法封到。
　　想要封从四品的神位，需要各种的材料，比如说有一个完全属于王良的区域，这个区域占地面积要大，最少要像虎行宗那边，独占十个山头才行。
　　如果是县城，最少手下有四个有人气的县城才可以封神从四品。
　　此外要不要与主宅联动，也是封神的关键。
　　在这封神之后有一个选项，如果与主宅联动，那么神品绝对会下降一些。
　　但这里面有一个好处，那就是封下的神位会跟着主宅一起离开。
　　就好像这次王良带着的景阳岭山神之位一样，可以跟着主宅一起从游戏外移动到游戏内的。
　　当然如果王良选择了这种方式封神，那么他可以封的神灵品级就只有从五品，如果封自己，那就只能封为正六品神灵。
　　而根据从五品神灵可控制领地的大小来计算，他最多只能把附近方圆大约五十里的山头给包下来，形成独立的神域，再大就过界了。

第36章 道门正殿
　　对于只能控制住四周五十里范围，王良倒也没有多少的想法。
　　他敕封的黄犬黄三也只不过是管理着十里范围的景阳岭，五十里正好就可以把他的主宅给包裹在里面，让四面八方都变成自己的地盘。
　　把这封神敕令给收起之后，王良又看向了最后一点紫色光点。
　　那是他毁掉了虎行宗后得到的奖励，也是这一次最好的一个奖励了。
　　那是一座青铜大殿的雕像，远远地看去，可以发现这大殿充满了道家的风格，而大殿内却没有任何的神像。
　　这让王良想到了五庄观的情况，他有些担心这里面会不会也写上了天地二字。
　　【道门正殿（建筑）】
　　【品质：紫色】
　　【说明1：寻灵脉处安放，可形成道门正殿一间，在正殿中修行，修行速度提升30%（限10人）】
　　【说明2：可在正殿中讲道，请山林中生物前来听道，听道生物中有3%产生自我灵性。】
　　【说明3：可在正殿中供养神灵，神灵香火收集速度提升10%（限3位神灵）】
　　看着这个说明，王良就知道这东西与虎行宗的正殿是一样的，是给他们虎行宗神灵居住所用。
　　这也算是有点用处的建筑，放在自家主宅是不合适，那就放在附近山头好了。
　　不过王良现在先要做的是先把神灵给选择出来，再把自己可以占据的山头领地给占下来。
　　他想了想，叫上了小灰与黄三，带上一些人手，就出了主宅。
　　至于小蓝管家，现在还有很多事情需要做，也就没有跟去。
　　不过小蓝管家有放着一丝神念在王良身上，如果王良有什么事，她第一时间都会知道。
　　出了主宅之后，王良他们并没有向着左路而去，那里是景阳岭的方向，现在已经算是王良的地盘了，王良要算神域，自然不能往那里走。
　　于是他便带着小灰与黄三向着右侧而去，他准备顺着右路围着自家的主宅绕一个圈，看看附近有没有合适的山林。
　　这一转王良便转了一天，不过这收获也是比较大的，经过他这一天的探查，王良发现他家主宅边上还算是不错的，之前他一直忙于自家主宅的事情，根本就没有去看。
　　现在他才发现，在他家主宅边上，一共有着山丘七座，最高的有三百余米高，最矮的也有百米高。
　　在山丘之间有着零散的平地，如果细细耕种，最少可以得良田百倾。
　　这山这地，再加上山间的溪流，如果王良手下有人手，最少可以建立四座山寨与三座村落。
　　但现在王良手上全部都是一些动物，连有灵性的生物都不多，小妖数量更是不过几百，三四个的山寨与村落，现在建起来也没用。
　　反而建好之后，会被人占去，那还不如先不建呢。
　　王良一面盘算着，一面在第二高的山峰那里放下了道门正殿这件法宝。
　　之所以会选择这里，并不是因为这第一高的山峰不好，而是这座山峰下面有些灵气传来，王良感觉这里的灵性更足，便选择了这里。
　　在把道门正殿放下之后，王良便看见一道红光从天而降，大量的黄巾壮汉虚影从四面八方涌了出来，他们伐木的伐木，开山的开山，转眼间便从山脚下修了一条路上去。
　　对于这样的情况，王良是直接无语，他明明是建一处道门正殿好吧，为什么要在这里修路呢？
　　还没等他反应过来，他便看见冲上山的黄巾壮汉已经下山了，他们最后在路前修了一处的山门，之后便消失在红光之中。
　　王良看了小灰一眼，感觉自己问他是没什么用处，便骑马上山。
　　这座第二高的山峰其实也只有一百五十余米，往山上而去的时候，王良发现这山路被修的相当不错。
　　山路全部都是用青石板铺成，山道可以让两人并排而行。
　　走出八十余米，便看见一处由青石板铺成的广场，王良的道门正殿就在这广场之后。
　　那广场占地面积并不算大，只有不到一亩多一些，反而道门正殿不小。
　　前后三进，最前面的大殿那里有着一排五个房间。
　　这房间都比较深，也比较高，可以看的出来，这应该是用来放供桌的地方。
　　王良进入这里后转了一圈，便说道：“小灰，你把这些供桌移到边上的房间里去，神都是我敕封的，还要我上供，那这神还有什么用。”
　　小灰二话不说，抬起了供桌就往旁边的房间走去。
　　而黄三有些尴尬地在那里笑着，他知道王良这是在敲打他。
　　不过他心中又生出了浓浓的希望，王良手上可是有一个神灵的敕封，现在敲打自己，是不是要让自己上位。
　　黄三在那里想着的时候，王良其实也百盘算着这件事。
　　黄三上位时间太短了，原本七品山神对他来说已经足够，如果现在转封从五品神位，那就有些过了。
　　王良很清楚，一时间给予一些人太多东西，往往会增长他们的野心，那样反而不利于队伍中的管理。
　　所以王良上下打量了黄三一眼，随后说道：“黄三啊，你也看到了，这里有一个从五品的神位，想要吗？”
　　黄三犹豫了一下，他明白如果自己说不想，这个位置就与自己没有关系了，他最后抬起了头，肯定地说道：“想！”
　　“好，我给你两个选择，第一，你看到这附近有七座山丘，可以建四座山寨与三座村落，两条还算比较大的溪流，加起来一共是十六个位置，我许你带小妖出去，不管你用什么办法，偷也好，杀也好，抢也好，拿回十六个神位回来，这从五品的神位就是你的了。”
　　“这，这怎么可能做到。”
　　“只是你自己想不到，并不是你做不到，这个世界想拿到敕令会相对简单一些，你如果想要这个位置，十六个七品神位可不能少。”
　　黄三吞了吞口水，他很想要这个位置，但是十六个七品神位，这去哪里找去。
　　就在这时黄三身后跟着的一位小妖说道：“老爷，如果我拿来了这十六个七品神灵，这从五品的神位是不是可以给我。”

第37章 小妖的智慧
　　看着站出来的小妖，王良也有些意外，他没想到这样困难的任务都会有人答应下来。
　　再一细看这只小妖，王良发现眼前这只竟然不是他从少林寺带回来的，而是一开始五金团安排到他宅邸里进行护卫工作的小妖之一。
　　再一细看，王良发现这只小妖的本体竟然是柳精。
　　在他的身上还带着一丝的煞气，可以看的出来，在这一次打虎行宗的战斗里，他也算是出过力的。
　　王良上下打量了这只小妖一眼，随后走到小妖面前：“你真有这个想法？”
　　“是的，我想封神，我想长生。”
　　“那说一下你的想法。”
　　看着这小妖能直面自己的注视而不退缩，王良也有些好奇起来，他找了个地方坐下，想听一下这小妖的想法，他打算怎么搞到十六个神位。
　　“老爷，其实我们要做的事很简单，我们要的并不是主动敕封神位，而是让人相信这里有神存在，你的四山寨三村落计划其实可以提前准备起来，外面有得是流民，山里有的是野兽，只要让他们相信这里有神就好。
　　我们要做的就是提前把这神位的名义给想好，比如说什么山什么山神，什么村什么土地。”
　　听着这位小妖的话，王良眼神慢慢变得凝重起来。
　　“你的意思是，先偷把神位给定下来？”
　　“是的，老爷你想，你手上有一个从五品的正神位，往下分发一些山神土地这不是很正常的吗？只要在这个范围里，其他人敢不认吗？”
　　王良听后认真考虑半天，最后指了指小妖说道：“这事你去做，事成之后，这从五品之位就给你了，对了你叫……”
　　“素心柳。”
　　小妖很认真地说道，他在王良宅邸已经呆了六年多，他很清楚王良的取名能力，他不想在自己说出自己没有名字的时候，被命名为小柳之类的。
　　“素心柳吗？这名字真不怎么好听，要不要我帮你取一个？”
　　“别！”素心柳连忙摇着头，“我还是喜欢这个名字。”
　　“那好吧。”王良有些不开心地说着，好像失去了什么一样，他其实真想帮着这些小妖取一个好听点的名字啊。
　　不过不开心归不开心，王良还是做出了决定：“这个事情就交给你来做，主宅里的小妖你可以随便挑，如果你要引流民进来，那就要和小蓝管家说一声。
　　我还是那句话，只要事情成了，这从五品之位就给你了。”
　　“好。”素心柳答应下来之后便退了下去。
　　等素心柳离开之后，王良才扫了黄三一眼。
　　黄三也低下了头，他明白自己错过了一个机会，以后主宅附近神灵的大佬就不再是他了。
　　王良没有理会黄三，他叫来了小灰问道：“那个素心柳你怎么看？”
　　“他好像是之前主宅正院看门的柳灵郎，打听消息很厉害，可能是知道了什么消息，这才有这个想法吧。”
　　“就算知道了消息，那也要有勇气站出来才行，看来我还真是小看了小妖们，他们中还是有一些人物的，回去之后，要把小妖再重新过一遍，不要浪费了人才。”
　　说完王良便带着小灰向着主宅方向而去。
　　至于黄三，王良走的时候没有理会他，他当然知道自己要去哪里。
　　离开了那座山头之后，黄三双手把头一抱，蹲在地上动也不愿意动一下。
　　这一次他真的错过了太多，原本一个直升从五品神位的机会就放在他面前，他只要答应下来，这位置就是他的了。
　　现在他感觉前途无亮。
　　就在这时，一个小妖出现在他身后。
　　那小妖与黄三个头差不多，只不过这小妖化形不如黄三，他的头还是一个黄色的狗头。
　　轻轻地拍了一下黄三，小妖开口说道：“老三，你站起来，你现在是我们黄犬一家的门面，不能这样丢了我们黄犬一家的脸。”
　　“大哥。”扭头看了一眼身后的小妖，黄三叹了口气，“我把事情给搞砸了。”
　　“这没什么，事情谁都会有做砸的时候，而且就算你把事情给搞砸了，你现在也还是正七品的山神，老爷也没把你的神位给取了，这说明老爷并没有放弃你，你只要把这山神的事情做好了，你还是有机会再往上走一步的。”
　　听了小妖的话，黄三这才站起身来，“大哥说的没错，我还有机会，只要我……”
　　“老三，这事你不能再参与进去了，老爷决定了的事情，你听着就好，就算我们没有办法帮老爷，也不能拖老爷后腿，否则我们几个就算是死，也要阻止你。”
　　被这狗头小妖一吼，黄三这才反应过来。
　　他被吓了一头的冷汗，他知道刚才自己差点想要去破坏素心柳的任务，如果他真得这么做了，最后肯定会被王良发现，到那时，不止他完蛋，连与他一起的那几只黄犬也完蛋了。
　　黄三吞了吞口水，“大哥，我知道错了，你放心，我不会拖后腿，我反而有一个计划，老爷不是想要建立山寨和村落来打理附近的山林吗？我倒有一个主意。
　　不过这事我不能出手，老爷没有把任务交给我，那我就必须去把景阳岗打理好，大哥，这事要由你来出面。”
　　“你有什么想法？”
　　“老爷要建山寨，那素心柳的主意是去找流民，但我却不这么想，这年头越来越乱，外面多的是孤魂野鬼，我们招鬼，只要把鬼寨建好，一样也可以为老爷干活。”
　　说到这里黄三就兴奋起来，“最重要的是我们很容易把那些孤魂野鬼给招来，大哥你还记得我们当初的事吗？”
　　“你的意思是埋坟？”黄狗头小妖想到年幼时的事情。
　　“是的，只要尸体过来了，那些鬼魂也就过来了。”
　　狗头小妖眼珠子转了一下，最后肯定地说道：“好，这事我帮你，我回去就叫上一些兄弟，今天就带一些尸体过来，不过这些尸体带回来，我们埋在哪里呢？”
　　“你看这，我们就把这些尸体埋在这里。”

第38章 消息传出
　　四明县城萧府，忙完了一天工作的萧清松这才回到前院客厅，还没坐下喝上一口茶，管家就急匆匆地赶了过来。
　　看着管家着急的样子，萧清松不由地皱了皱眉，自从他父亲去世之后，这事情就一件接着一件，他都已经好几天没有得到什么好消息了。
　　“这又是怎么了？”
　　放下了茶杯，萧清松有些不满地说道，“又是哪个村落在闹事？”
　　“老爷，出大事了，刚刚得到消息，虎行宗没了。”
　　“虎行宗没了？你说什么，虎行宗怎么了，怎么没的？”
　　萧清松听到这个消息，反应了半天才跳了起来，这消息不得不让他着急，他家搬到这里来，后面的路与虎行宗都联系在了一起，虎行宗要是没了，他们家就完了。
　　“说一下是怎么回事，是虎行宗搬走了，这不可能啊，他们在这里扎根几千年了，他们的目标是元山，不可能就这么搬走的。”
　　“不是的老爷，刚刚传来消息，虎行宗全没了，山头都平了，有人说是仙人出手，一击毁山。”
　　管家连忙说着。
　　“这怎么可能，先不说仙人不能随意出手，就算仙人可以出手，虎行宗也没有惹到仙人……”
　　说到这里，萧清松突然停了下来，他想到了几天前送葬时所遇到的王良他们。
　　王良当时一句话，就把他们所有的一切给堵了回去。
　　“我家有仙人。”
　　“是他们家，他们是复仇来了。”想明白这一切的萧清松摊坐在椅子上，他明白自己遇到了什么样的敌人，同样也明白，他们萧家这次遇到麻烦了。
　　想了一下，萧清松这才坐直了身体，“你去把少爷给叫过来，等等，再把二少爷也一起叫来，就说有重要的事找他们。”
　　让管家退出去之后，萧清松这才拿起放在一旁的茶杯，他没发现，自己拿茶杯的手都在抖。
　　一刻钟之后，萧正坦与另一位与他长的很像的少年一起来到了客厅。
　　那位少年正是他的弟弟，萧正圩。
　　当初萧家为了争龙，想了许多的计划，一个计划就是由萧正坦主导，萧正圩充当猛将为萧正坦开道。
　　但萧家怎么也没想到，萧正圩出生的时候正好遇到了难产，生下来气血虚弱，武力方面不行，但是因为平时不喜动，书读了不少，正慢慢地向着军师这条路走去。
　　也正是因为这个原因，这次萧清松才会把萧正圩也一起叫过来。
　　见两人到了之后，萧清松站起身来，背着双手：“你们跟我到书房来，正坦，等下进了书房，按我教你的方法发动法阵。”
　　说着萧清松便在前面带路。
　　谁也没看出来，萧清松走路的时候，步子都比平时要小一些。
　　绕过了前院，进入了萧家的正书房后，萧正坦连忙按萧清松所传的方法激发了法阵。
　　这正是萧家传承之法，只有族长与族长继承人才可以学习。
　　只要法阵发动，这书房就会变成方外之地，除了萧家血脉以外，所有外人血脉全部都会被法阵吸收，同时各种的声音、影象也传不出去，算是隐秘交流的好地方。
　　法阵发动之后，三人就站在书房门口看着外界的风景慢慢变淡，慢慢变黑，最后好像书房被移到另一个空间一样。
　　等门外的一切完全消失之后，萧清松才重重地叹了口气，“你们两自己找个地方坐下。”
　　萧清松的大书房除了一套书桌高背椅与三排的书架以外，还有着两张客人用的椅子，不过因为这里平时只有萧清松与萧正坦两人进来，所以有张椅子看起来明显他没什么人气。
　　萧正圩第一次来到书房，不过他是那种比较聪明的人，看了一眼就知道自己要坐在哪里。
　　于是他直接就在那张没什么人气的椅子上坐了下去，老老实实地看着萧清松。
　　“你们都不知道我为什么把你们叫过来吧，其实发生了大事，虎行宗被灭，宗门被人夷为平地，正坦你认为是谁我都给他的。”
　　萧正坦不是笨蛋，反而他相当的聪明，他一下便想到了不远处的王府。
　　“是那家人，那个叫多才多艺王记龙，对就是这个名字。”
　　“没错，我也是这么猜测的，那你认为他们出手的原因又是什么呢？”
　　“王家被虎行宗无故攻击，再加上他们新来，他们需要立威。”
　　萧清松点点头，又有些无奈地说道：“他们有仙人，他们在展示这一点。”
　　听到这话，萧正圩眼皮动了一下，似乎想要说些什么。
　　“正圩，你有什么想说的？”
　　“父亲，仙人很少见，能出手的仙人更是少见，在整个秦国，能点出名的就那么几个，如果我们有仙人出手，会不会……”
　　“这就不要想了，我们与他有仇，他不对我们出手就算是万幸，还想让仙人出手相助，这不可能的。”
　　萧清松摇摇头，他也想过把这位仙人收为己用，但这有可能吗？
　　他又不傻，他并不认为自己这边可以出更高的价，让王良低头将仙人交出来的。
　　萧清松不认为这个可能，但萧正坦眼中却是一亮。
　　“父亲，我们其实可以做到，他们毁掉的是虎行宗，又不是更近的我们，这说明他们其实是有目标的，我们与他们家其实并没有太大的冲突，如果我们可以通过一些手段与他们交好，我们就可以借到他们的力量为之所用。
　　就算借不到力量，与之交好之后，我们就可以知道他想要些什么，到时总会有机会的。”
　　“那你说我们怎么和他交好？”
　　萧清松为之心动，正如同萧正坦所说的那样，如果他们真能与之交好，就算不能动用仙人，能借到部分的力量也好。
　　最多就是统一战之后，分出一个公侯之位，如果真的上位了，他们出得起这价。
　　见萧清松态度松动，萧正坦缓缓地说出了自己的想法。
　　“父亲，大姐不是还在家中，如果我们可以……”
　　“联姻？”

第39章 法阵风水池
　　王府主宅前院影壁之后，一个新的院落被整理出来。
　　原本这里是通向主楼的大路，两则是正门守卫、门房、巡逻队、跑腿小厮再加上以后可能出现的车夫、马夫居住的院落，在这里他们可以第一时间得到正门这边的消息，并且把消息传到王良那边去。
　　但是现在这里的的大路硬生生地被扩大出一个小广场出来，广场为圆型，直接就在影壁之后，广场的四周是通向前院几处院落的通道。
　　而绕过广场上新建的假山池，才是通向主楼的主路。
　　而这假山池才是这几天王良努力的结果。
　　从正面看，这假山池高不过十米，是一个直径三十五米左右的大水池子，池中没有喷泉之类的，那池水清澈见底，假山位于池中，完全由青铜所铸，在假山顶上有着一只白银所铸猛虎正仰天咆哮。
　　白银猛虎的头正对着大门所在的位置，双眼紧盯着天空，张大的嘴正好对着正门口，隐隐约约之间所有从正门进来的人，都会有种气势被夺的感觉。
　　再一细看，就会发现池底用大小不同的白色石头布成了各种的纹路，纹路与纹路之间，还插着许多把大小不一的斧头。
　　这些斧头有金有银，还有普通的铁斧头，从样式上来看，这里面有战斗用的战斧，有砍柴用的斧头，还有用来砍骨头用的短斧。
　　不管斧头大小品质，所有的斧头锋刃全部都对准了假山上的白银猛虎。
　　这正是王良这几天用自己所学、从虎行宗得来的各种材料，再加上法阵布置手段所布置的一处风水阵。
　　这个风水池分为三个部分。
　　水池部分、斧型法阵部分，假山与猛虎部分。
　　那水池是这一次从虎行宗得来所有猛虎的鲜血所化，别看那池水清澈，其实那都是虎血，只不过经过了特殊的处理，这虎血带着活性，反而看起来像是普通泉水。
　　斧型法阵用的是聚灵阵的布置方法，但是那些斧头就不一样，这斧头全部都刻上了屠虎斧符的符纹，用此来做基座，为的就是把整个风水池的风水全部转化成屠虎斧符所需要的能源。
　　毕竟王良的神通屠虎斧符是需要用虎血温养的，之前他没有得到虎血，神通都没办法温养。
　　现在他可以说拿着一池的虎血来做这事，效果肯定是好的。
　　至于池中的假山与猛虎，那其实是虎骨摆件。
　　王良用这一次砍下所有猛虎的头堆成假山，并且用青铜将之铸成这个样子，上面白银猛虎是从三只特异猛虎骨头中挑选出骨头经过处理用白银融铸而成的。
　　这两一结合，做出来的虎骨摆件可比之前妖虎下山摆件要强得多。
　　【虎首京观（虎头骨摆件）】
　　【品质：紫色】
　　【特性1：以几百猛虎头颅制作而成，可控制摆件范围内（2000米）风之力（可控制风力大小、方向、有无等）。】
　　【特性2：众多猛虎头颅以量变产生质变，在摆件范围内（2000米）所有我方生灵气血提升200点。】
　　【特性3：吸收灵气自动产生类虎血液体，每天产量一方。】
　　【说明：这是由无数猛虎头颅做成的京观，这证明了你的勇武。】
　　【白虎吞运（虎骨骼摆件）】
　　【品质：紫色】
　　【特性1：吞噬外部零散气运与灵气，以养此假山池（正常三天内可充满气运）。】
　　【特性2：摆件范围内（1500米），所有人运气会有所提升。】
　　【特性3：所有阴邪进入，都将被白虎之灵镇压，战力下降20%。】
　　【说明：由金、白、黑三虎骨骼拼凑而成，自带吞噬、避邪、镇压的效果。】
　　【白虎镇京观（虎骨摆件组合）】
　　【品质：紫色】
　　【特性1：所有虎骨摆件影响范围扩大一倍。】
　　【特性2：所有虎骨摆件效果提升一倍。】
　　【说明：由虎首京观与白虎吞运两个摆件组合而成，可作为法阵的阵基。】
　　当然这假山是一回事，加上了水池，于加上那法阵又是另一回事，这一重重的重叠起来，那效果可不是一般的虎骨摆件可以比的。
　　【虎血池（特殊水池）】
　　【品质：蓝色】
　　【特性1：虎血活化，池中虎血自动活化，有着刚流出鲜虎血效果。】
　　【特性2：温血术，喝下池中虎血，可恢复300点生命。】
　　【说明：用虎血制成的普通水池子，但因为虎血极多，效果倒也变得有些强。】
　　【屠虎斧符阵（神通法阵）】
　　【品质：蓝色】
　　【特性1：用虎血温养屠虎斧符，温养效果自动转化到神通之上。】
　　【特性2：压制所有虎类，法阵中每多一把斧头，屠虎斧符威力都将提升1%】
　　【说明：这是真正的法阵，与神通结合在一起的法阵。】
　　白虎镇京观，虎血池再加上屠虎斧符阵三个结合起来，就形成了眼前的这个假山池。
　　【风水假山池（虎骨摆件风水阵）】
　　【品质：紫色】
　　【特性：提升主宅风水，镇压气运流失，阻止阴邪入门。】
　　【说明：这是一个组合型的风水阵，随时可以往上面加入新的法阵布置与法宝，以此来提升法阵的效果，但法阵特性却不会因此而改变，只会提升。】
　　只是王良都没想到，这风水假山池才建好第一天，就起到了作用。
　　黄三的大哥带着一只狗头道人进入主宅的时候，那狗头道人身上涌出了一股黑气。
　　那黑气涌出来时，假山上的白虎似乎狠狠地瞪了狗头道人一眼，并没有发起攻击。
　　但那狗头道人却一屁股坐在了地上，半天也不敢起来。
　　最后还是跑腿的小妖通知了王良，王良才知道这事，亲自出来看了一眼。
　　见到王良之后，黄三的大哥连忙上前说道：“老爷，小的黄大，这位是我遇到的朋友，他是个好人，他……”
　　“你不用说，让他说话，你叫什么名字？”
　　被王良瞪了一眼，狗头道人连忙应道：“小的野狗道人，见过大老爷！”

第40章 野狗道人
　　“说吧，你是怎么一回事？”
　　王良这么一问，把野狗道人给问住了，他扭头看了一眼黄大。
　　“让你说，你就说，看别人做什么。”
　　王良吼了一声，把野狗道人给吓了回去。
　　“大老爷，是这样的，小人在西野山乱葬岗处修行，您家仆人找到小人，和小人说了一下，您想要招人的消息，小人就过来看看，希望投靠大老爷。”
　　“乱葬岗，难怪你身上会有尸气，吃人的？”王良看了一眼野狗道人身上的气息，虽然被风水假山池上面的白虎给镇压了，但他身上多少还是有些尸气。
　　“不敢，我们不敢吃人的，我们只是吃些乱葬岗那里的田鼠，还有一些祭品什么的，另外那些受怨气影响爬起来的僵尸，才是我们的目标，我们真的没吃人。
　　反而我们还把那些没有埋好的尸体给埋好了，真的。”
　　王良打量了野狗道人算是相信了他的话，毕竟如果他们吃人，身上带着恶煞，早就被白虎给镇压了，哪里还会在这里吓得半死。
　　“那你这次来做什么？”
　　“是这样的，黄大找到我们，说大老爷在招人，在下活了百余年，也知道散修野怪的辛苦，希望找一世家投靠。”
　　王良又打量一眼野狗道人，虽然他长着一个狗头，但身上穿衣还算是不错，虽然带着一丝的尸气，人却比较干净。
　　“你读过书？”
　　“跟原本的主人读过几年，主人死后被人扔在乱葬岗，我就在那里呆了下来，慢慢地管教着那里的野狗，不让他们食人，百余年下来，也算是有所得。”
　　“你那里有多少的野狗？”
　　“三百余只，不是我不想多养，而是那些野狗都让我压制着不吃死人，只能以田鼠祭品为生，多了也养不起，不过他们多有灵性，只要给他们食物，他们成长就很快的。”
　　看着野狗道人生怕自己看不上他的样子，王良也不由地笑了一下。
　　“行吧，我知道了，你跟着黄大去吧，测一下灵性，有灵性的进主宅听讲一段时间，等化型之后再安排，没有灵性的就在附近的山林里放养，对了你那乱葬岗所做的事情虽然沾些尸气，但多少有些功德，可以再做下去，如果你不愿意再在那里呆着，可以安排一两个化形的野狗过去。
　　指不定几年之后，也可以形成一个神位。”
　　对于第一个投靠过来的本土妖怪，王良还是很大方的，他打算让这些野狗都挑选一下，看看能不能训练成小妖。
　　这时野狗道人听着连连点头，感觉自己投靠过来，也算是安心不少。
　　半晌之后，野狗道人突然想到些什么，“老爷，我在乱葬岗住了百余年，发现一个很奇怪的事情，那就是四十几年前，乱葬岗扔下的尸体数量突然多了起来。
　　有时每天会有一两具，那些尸体全部都是饿瘦累死之人，身上还有着泥土的痕迹，我怀疑西野山附近有不为人知的矿场，那些死掉的人是开矿的奴工。”
　　“你说什么？”
　　听到这个消息，王良眼中就是一亮。
　　之前虎行宗一战，王良收获满满，除了大量的材料、物资、装备、法宝以外，王良自身的等级也得到了提升，就差连升两级了。
　　现在的他离26级只有一点点的距离。
　　这让他明白，在这个游戏里发起大战是有多大好处的。
　　只不过眼下天下还是稳定的，王良也不能随意出手。
　　特别是眼下他已经干掉了东风镇一个大势力了，现在有条件的势力都盯着他，只要他敢随意出手，相信第二天就有大军来到他家门口。
　　如果是刚刚到这个游戏的王良，还有胆量打上一场。
　　但现在不一样了，他手下士兵损失不少，虽然有着各种的装备弥补，但他手下真的没人。
　　没有三五年的发展，王良得到的那近七百灵性生物也没办法变成小妖，更不用说还要从这些小妖里面挑选一下，才能训练成士兵。
　　所以王良现在只能蛰伏。
　　眼下野狗道人所说的那个矿场却是另一回事。
　　从野狗道人的描述可以看的出来，这个矿场是一个私矿，而且还是一个要人命的私矿，这种矿往往上不得台面，也不会被各大势力盯上。
　　只有私矿的主人知道这矿的存在。
　　如果能拿下这个矿，一方面可以得到一些好处，另一方面也不用对上大量的敌人。
　　最重要的是，这样的战斗，王良可以得到不少的经验。
　　想到这里，王良站直了身体，盯住野狗道人：“你让你的小子们去看一看，那个矿在哪里，如果有好消息，我保你一族都有好发展。”
　　“真的？”野狗道人听了心中也是一惊。
　　“你不相信？来人啊，把虎皮甲给拿来。”
　　王良一声令下，就有大量的小妖把刚刚做好的虎皮甲给拿了出来。
　　这些虎皮甲是王良利用这一战得到的大量虎皮制作而成，当然说是甲，其实也就是一块四四方方的虎皮，再加一条腰带。
　　这在东方武将身上，那可是有了名的东西，被称为锦围裙。
　　在古代名将的图画上，他们腰间围着的东西就是了。
　　王良原本是想要把虎皮制成披风的，但用得上披风的小妖真是比较少，总不能出门一个士兵都用披风吧。
　　而做成虎皮椅或虎皮地毯，那又要完整的虎皮，这种拼凑起来的虎皮多少有些不合适，所以最后只能做出了百余条这种锦围裙。
　　“这是我让人新做的虎皮甲，一共一百零九件，你如果找到了那矿，我就把这些虎皮甲全部送于你，算是给你们一身虎皮。”
　　看着这些虎皮甲，野狗道人眼睛都亮了。
　　他当然听明白了王良这里所说的给一身虎皮的意思，并不是给一套虎皮甲，而是给一个编制。
　　这样他的野狗群以后也是有编制的人了。
　　想到这里，野狗道人果断地说道：“大老爷您就看好吧，用不了两天，我就会把那私矿的消息全部给送到您的面前。”

第41章 矿洞消息
　　野狗道人说道做到，很快一个又一个消息就传了过来。
　　西野山附近真有一处矿场，不过那矿位于一条河道的下方山谷里，除了河流以外，只有一条小路可以出入。
　　而那山谷不算小，里面大约有千余人左右。
　　其中有守卫百余人，二十几名后勤人员，二十名的监工，余下的全部都是奴工。
　　这些奴工全部都是附近被抓来的流民，在明面上他们已经算是死人了。
　　在这里的那些奴工就是些工具，最长的也只不过能活个五年，从来就没有奴工活着离开矿场的。
　　甚至连守卫与后勤人员也是如此，每个月只有一条船进入山谷，送来一些补给，又运出在你放在这里的铁矿石。
　　倒是山谷出入的小路那里，有着一个专门的背尸队，负责把山谷中死去的奴工尸体给背出去，扔到乱葬岗处。
　　之所以会这么做，并不是他们有多好心，而是因为山谷太过于狭小，那些尸体如果不扔到乱葬岗去，而是扔在矿山里，用不了多久，矿洞中就会闹鬼，影响开矿的速度。
　　至于送进来的奴工，根本就不会走这条小路，他们是被用船送进来的。
　　可以说奴工们只会以为有水路可走，他们不会想到，还有一条可以运尸出去的小道。
　　但就是这条小道被野狗道人给发现了。
　　同时野狗道人还发现了一个情况，那就是眼前这个矿表面上是处铁矿，但在这矿中应该还有矿，下面藏着一个不怎么起眼的金矿。
　　只不过这事并没有向上汇报，反而是守矿的这些人把这金矿的产出给分了。
　　看着野狗道人送上来的报告，王良点了点头，可以看的出来，这野狗道人之前所说的还算是扎实，最少他那一手字就可以看的出来，他原本主人是有些本事的。
　　“做的很好，这矿场后面的主人打听出来了没？”
　　“打听出来了，是四明县萧家。”
　　“他们家啊，那就没事了，打的就是他们。”
　　王良一听四明县萧家，心中已经没有什么顾虑了，要是其他势力，他还要担心一下，萧家就不用担心，他们早就成仇了。
　　想到这里，王良心中迅速地盘算着手下的部队。
　　这一次如果只要打那百余人的守卫，其实倒也简单，最重要的是那山路好不好走。
　　所以必须要有山林中战斗的部队才行，除此之外，为防止有人逃入矿洞之中，需要有可以攻入矿洞的队伍。
　　最后一点是王良拿下这矿洞有什么用，是抢一把就走呢？还是把这个矿洞给吞下来。
　　如果要把矿洞给吞下来，王良需要大量的矿工，最后还需要守卫进行防守，那样就等于为自己多了一个累赘。
　　但是如果不要这个矿洞，王良只是抢下那些奴工就算了吗？
　　这样做又有什么意思呢？
　　王良一时心中有些不太确定。
　　不过有一点是可以肯定的，那矿洞离王良比较远，是没有办法移到王良主宅这边来的。
　　野狗道人倒不知道王良此时的想法，他在那里兴奋地拿着王良送他的虎皮锦围裙，兴奋地上窜下跳，有了这个东西，他们野狗一族也就算有了一个安稳的工作。
　　最后王良才说道：“传令下去，让小灰做好准备，带上他的迅猛龙部队出发，另外黄羊那边出一千只，准备跟着运铁矿，我们拿下矿场之后，矿洞不要，所有的矿石全部运走。
　　人也全部带走，野狗道人，你负责带队，还有后面痕迹的清理。”
　　对于王良的安排，野狗道人连连点头，这隐藏痕迹，远程追踪都是他们的拿手本事，否则他们三百余只野狗不可能在那么小小的一处乱葬岗活下来的。
　　野狗道人已经计划好了，等他回去之后，就把队伍给拉起来。
　　三百余只的野狗全部都要利用上。
　　那些野狗有的是他的子孙，有的是他一手带大的，有什么本事他都知道。
　　他要分出一百只训练成妖精部队，专职侦查、追踪，分出一百只让他们跟着自己修道，在乱葬岗生活，怎么可能不懂一些处理阴鬼的手段呢。
　　最后的一百多只，让他们发展族群，带着小狗成长，用不了多久，他们野狗群就要变成一个大的族群，到时王良就更离不开他们的帮助了。
　　在野狗道人兴奋地想着的时候，小灰已经带着迅猛龙士兵重新回来了。
　　这一次他并没有把自家所有的迅猛龙士兵全带出来。
　　只是带了一百一十二只的迅猛龙士兵，按迅猛龙的三一三的打法，这正好就是十六队。
　　从他们手中的武器也可以看的出来，他们虽然都背有全套武器，但明显已经分出了侧重点。
　　他们有的手上长刀换成了短刀，变成了合适丛林刺杀的路线，有的甚至拿上了弓箭。
　　至于长兵器里每队只有两位还在使用，一位使用的是长矛，另一位使用的是陌刀。
　　同时他们身上的盔甲也换掉了。
　　之前他们身上套着的是皮甲，但是经过了一场大战之后，小灰明白让他们用皮甲真是有些浪费，他们自己身上就有鳞片，合适他们的是更为轻便的藤甲或是纸甲。
　　现在他们身上套着的就是这个，可以防御撞击与箭矢，不影响他们冲锋速度。
　　可以看的出来，在回来之后，小灰有用心研究与处理迅猛龙的事情。
　　就这武器装备一换，他们的战力最少提升了三成以上。
　　把手下带来之后，小灰也披上了长袍站在一旁，看他那个样子，野狗道人就感觉一头的汗水，好像遇到了什么天敌一般。
　　又看了一眼迅猛龙身上的装备，野狗道人感觉天都要塌了，他的梦想完全完蛋了。
　　王良有着这么一支强大的部队，肯定不会把他们野狗族群放在重要的位置上的。
　　在野狗道人患得患失的时候，小灰走到了他的面前人，他居高临下拍了野狗道人一下。
　　“你在前面带路就好，等下的战斗你就不要参与了。”

第42章 攻入矿谷
　　在通向矿洞的山路上，王良没有骑青铜战马，他跟在了小灰的身后，一步步地往前走着。
　　这条小路真是比较小，有的地方刚好够一脚踏上去的，如果没有人指引，根本就看不出这里是路来。
　　野狗道人在前面指着路，他身后跟着百余只颜色不同的野狗。
　　这些野狗有大有小，不过看起来都比较瘦，虽然没有变成人形，但他们腰间已经缠上了王良给的虎皮锦围裙，在山林中跑动的时候，他们总是很小心地护着腰间的锦围裙，不让它受到一点伤害。
　　可以看的出来，这些野狗都已经有了相应的灵性与智慧，只差一点修为就可以化形了。
　　同时他们在野狗道人的教导下，相当的重视荣誉，这一点倒是可以利用一下的。
　　这些野狗与迅猛龙士兵前进的方式不太一样，他们相互之间配合很不错，但又没有官方的味道，看起来像是野路子，同时往前跑的时候，他们时不时会闻一下地上的味道，这应该是在寻找着什么。
　　迅猛龙士兵跟在后面，他们也没有像之前行军那样，排成整齐的队伍，而是三一三的聚集着，时不时消失一下，不管是双眼还是感知都不能看到他们去了哪里。
　　这让王良相当的无奈，他也不知道小灰为什么会把他们当成正面攻击的主力，这种分明就是丛林刺客啊。
　　在这队伍之后跟着的是黄羊，这些黄羊平时在山林中跑习惯了，就算悬崖也可以来去自如，散开来行动倒也没什么人发现。
　　顺着小路往前走，王良他们很快就爬到了山顶。
　　此时的王良往下看了一眼，便明白为什么这处铁矿这么久也没被人发现了。
　　这处山谷完全就隐藏在山峰之中，从外部看去，这就是一座直上直下的大山，里面应该没有其他洞天才对。
　　但谁也想不到，在这山峰之下，竟然还有着这么一处不为人知的山谷，最重要的是这山谷里有着明显的矿脉，许多石头上直接就是铁锈之色，那矿石就暴露在地面，只要随手敲打就可以挖掘出来。
　　当然就算如此，挖矿也不是什么简单的事，特别是在没有机器的情况下，那都是要拿人命去填的。
　　这也难怪每天都有几具尸体从这里被背出去，扔到野狗道人的乱人葬处。
　　回头看了一眼来时的路，王良有些无奈地说道：“计划有些麻烦，我们可以拿下这里，但是想要把这些人全部给运出去，那就有些麻烦，他们想从这山路走，千多人能死一半。”
　　野狗道人一听连连点头：“是啊，这种路就算是强兵走也不太好走，只有走惯了这样路的人才能活着走出来，要不老爷，我们拿下这里之后，等他们运铁矿的船来了，抢船再出去？”
　　“没那个必要，一次运不走，那就多运几次好了。”
　　王良摇摇头，虽然这路不好走，但还是可以想办法的，毕竟这算是有道法的世界。
　　而且从这上面往下看，下面的那些矿工未必都是弱者。
　　只不过这里百余名的守卫实力更强一点就是了。
　　从上往下看了片刻，王良把手按了按。
　　小灰点点头就带着迅猛龙士兵冲了下去。
　　正如同王良所想的那样，他们冲锋的时候一点动静也没有，连沙尘都不曾扬起一点。
　　山谷中的守卫直到迅猛龙士兵冲到面前才反应过来，但一切已经迟了。
　　此时正是午夜时分，山谷中守卫大部分都睡下去了，只有十余名的守卫在巡夜。
　　不过他们关注的重点多是河道，对于后山这条小路，他们几乎没有放什么人手。
　　毕竟这条小路根本就没有人走，只有背尸人才会知道，所以平时他们的注意力都不在这里。
　　进入山谷后迅猛龙士兵并没有急着出手，他们分成了两批人，一批绕到了看守着河道的守卫背后，另一批则潜向了守卫与监工他们居住的小屋那里。
　　此时这些小屋前还有两位守卫在那里看守着。
　　因为这里大部分都是奴工，所以守卫也没有全副武装，他们身上只是套着皮甲，手上拿着长刀在那里巡逻。
　　不过这里有一点好就是，他们的刀全部都算是好刀，毕竟这里出产铁矿，他们再怎么混，也能混到一两把好武器。
　　这些守卫平时巡逻的时候也算是相当的警醒，只不过他们遇到的是可以直接颜色隐身的迅猛龙士兵，再加上平时他们多注意的是奴工的居所那边，被人摸到了身后也没注意到。
　　等他们听到一阵咔咔咔的声音时，一切已经迟了。
　　迅猛龙士兵冲出之后，三一三的阵型发挥的相当到位，转瞬间便把所有巡逻的守卫全部杀掉。
　　但这些守卫会被安排在这里也是有原因的。
　　迅猛龙同时出手，把巡逻的守卫干掉，以为这样就可以轻松地拿下这个谷地。
　　但他们怎么也没想到，在第一位守卫被杀掉的时候，山谷中传来了急促的钟声。
　　所有睡着的守卫全被惊醒了，他们有些疑惑地爬起身来，想要看一下发生了什么事情。
　　但迅猛龙士兵的反应更快，在听到了钟声之后，他们没有去管这钟声从哪里传出来的，转头就杀进了房中。
　　在那些刚睡醒的守卫还没有反应过来时，便把他们全部杀死在床上。
　　随后整个山谷也混乱起来。
　　那些奴工早就在等着这样的机会，一听到钟声，就有几十名的奴工从稻草堆里摸出了早就藏好的武器冲了出来。
　　他们能藏起来的武器要么就是被磨尖的铁矿石，要么就是断掉的铁镐，平时他们一直都在等待着机会。
　　今天虽然看不出是什么个情况，但那些奴工都明白这是最好的机会。
　　奴工们三三两两地爬了起来，有的开始撞击牢门，有的在那里远望情况打探消息，有的在那里高声大呼，制造混乱。
　　一时间奴工这边反而混乱起来，让他们冲破了关押他们的牢房，杀掉了监视他们的监工。
　　而在这个时候，王良的太玄伞从天而降，压住了山谷中的钟声。

第43章 奴工首领
　　从山顶跳下来的时候，王良已经把太玄伞的效果完全打开，太玄伞中的阵法临时接管了这处的山谷，把山谷中的钟声给压了下去。
　　虽然这只是暂时的，但王良相信他有实力不让这里被攻打的消息传出去。
　　落到了山谷之中后，王良便看到迅猛龙士兵们正在进行最后的收尾工作了。
　　迅猛龙士兵不太确定这里谁都是什么人，所以只要拿着武器冲出来的，全部都是三一三一连出击。
　　王良落下来的时候，已经有一部分的奴工也死在了迅猛龙士兵的手中。
　　在王良落下来的时候，奴工里有人也注意到了王良，他大声地叫道：“大人，那位大人，我们是这里的奴工，我们并不想与你为敌。”
　　听着这话，王良扭头看向了声音传来的方向。
　　他发现不远处几位奴工正护着一名看起来比较瘦弱的存在。
　　那人身高一米九左右，身体枯瘦的就好像竹竿一样，不过他精神却是不划，头发虽脏却打理的相当整齐，手上拿着一支被磨尖了的铁矿石。
　　见王良看过来，这人连忙对王良行了个礼，从他的动作可以看的出来，他原本受过相对良好的教育。
　　“这位大人……”
　　“我叫多才多艺王记龙。”
　　王良看出这人眼中的犹豫，便报上了自己的名字。
　　“原来是多才大人，在下宁风镇宋修，被人转卖到此，在这里已经三年了，大家给我个面子，愿意听我的话，所以我也就站出来为大家说一句，多才大人，你们是想要这个矿山，还是只想抢了东西就走。”
　　“如果想要矿山怎么讲，如果抢了东西就走又怎么样。”
　　王良注意到，这宋修在说话的时候，身上开始涌动着一种常人看不见的煞气。
　　虽然不知道这煞气代表着什么，但可以看的出来，这位与三年后的天下大乱有一定的联系。
　　再细细一想，这位在这里干活六年，以他在奴工中的地位，指不定有真可以把这所有的奴工拉起来，干掉这里百余名的守卫，从这山谷中杀出去。
　　以这些奴工们身上的怨气，再加上他们的体质，只要从这里杀出去，绝对会引起东风镇的混乱。
　　也许他就是引动东风镇大乱，打草惊蛇的那个人。
　　想到这里，王良看向宋修的目光都变得有些不太一样了。
　　宋修倒没注意到王良的目光，此时的他很认真地说道：“如果多才大人想要这矿山，那么请把我们放走，另找人来开矿，如果大人只是想要抢了东西就走，请让我们先行退出这里，我们的要求不高，只想要一点自由。”
　　听了这话，王良倒笑了起来：“我一开始倒是想要把你们都给带出去，毕竟我的领地缺人，但现在我却不这么想了，宋修，你被抓到这里开矿三年，整个人都瘦成这样，你心里不恨吗？”
　　“大人这话是什么意思？”
　　“就算你心中不恨，你能保证你身边的那些奴工心中不恨吗？你不想知道这矿原本属于谁家的，他们为什么敢这样做？”
　　宋修不是笨人，他盯住王良的脸，最后说道：“大人想拿我们这些兄弟去做炮灰？”
　　“不是我想，而是你那些奴工兄弟需要报复，我不怕和你说，我今天过来，就没打算拿下这里，我只是想要打上一战，这里是四明县令萧家的隐矿，除了萧家的人以外，根本就没有人知道这里。
　　我之所以会知道这，完全是因为你们那些奴工死后会被人背出去，扔到我领地的乱葬岗，我是顺着这条路找上来的。”
　　宋修一听，他明白不管真假，但他明白这是王良在提点自己，让他去找四明县萧家的麻烦。
　　宋修犹豫了一下，最后肯定地说道：“好，只要你放我们离开，我们自然会找人报仇。”
　　对于宋修的态度，王良也算是比较满意，他打了个响指，随口说道：“那行，你们准备一下，我让人送你们出去。”
　　宋修还没明白，王良这里所说的让人送他们出去是什么意思，从附近的山壁上就窜下了千余只的黄羊。、
　　这些黄羊的个头比正常的黄羊要大一些，看起来已经有小马高了。
　　“一人一只，骑上去，这些黄羊会把你们送出这个山谷，至于后面的事，就看你们自己的了，对了，如果你们有什么要带走的东西最好早一点拿走，这里你们是回不来的。”
　　宋修看了一眼王良，又看了一眼这里的黄羊，他知道这些黄羊都快成精了。
　　能拿出这么一批黄羊的人，肯定是附近的大世家。
　　他们针对四明县萧家也是有原因的。
　　宋修在家中学习的时候，老师有占卜过，这天下大乱的时间也就快要到了，指不定多才多艺王记龙家也有些想法。
　　但谁不是这时代的弄潮儿，谁没有一点野心。
　　他多才多艺王记龙又怎么样，只要混得好，最后谁知道谁才是为龙前驱的那个。
　　反而四明县萧家这可是一个机会，萧家积累了那么多年的东西，如果能抢下来，那就是成龙的资粮。
　　就算抢不下来，他们也算是竖了旗，立了威，在附近打响了名头，随便找座山就可以落草，只要拖个几年，积累了一些实力，谁说他没有成龙的那一天呢。
　　想到了这里，宋修点点头，他大声地对奴工说了几句。
　　一半以上的奴工都举起了手上的石头或是武器。
　　之后他们竟然很顺利地分成了队伍，一个个排队走到黄羊的边上。
　　从他们身边带着的东西可以看的出来，他们带上更多的是食物，有一些还抢下了原本守卫的武器，只不过那些奴工的数量明显比较少。
　　王良估计过去，宋修这边要是出去产了，这八百余人他都能控制住，但真正能成为精锐战兵的数量不会超过三百人。
　　余下的也就是做做炮灰，打打边鼓什么的。
　　但只要给他们足够的补给，他们绝对会在东风镇搞出大事来的。
　　想了一下，王良对着宋修他们说道：“那些武器和粮食你们全部带走吧！”

第44章 接盘
　　等把奴工们全部送走之后，王良这才让人开始收集这矿山这边的东西。
　　王良知道自己不能在这里拖太长时间，虽然他压下了钟声，但萧家随时会知道这边出事，所以王良并没有拿下整个矿洞，而是把他们存放在这里的铁矿石全部带走。
　　对了矿山这边发现的小金矿并不算大，但这里的监工们并没有上报上去，日积月累下来，倒也有了不少的存货。
　　王良在这里直接找到了千余两的黄金。
　　作为一名玩家，王良拿着这些黄金并没太大的作用，但放在这种背景下，黄金的作用就大了。
　　千余两的黄金如果换成粮食的话，可以提供三千人的部队一年所用的粮草，如果用来买武器装备，可以装备一支千人的精锐部队。
　　可以说这就是征战天下的资粮。
　　王良怀疑，如果自己没有过来，这些黄金会落到宋修手上，成为他装备部队的本钱。
　　不过现在这东西姓王了。
　　让人把黄金先装上黄羊背，王良又把这里存下来的铁矿石给全部带上。
　　比起黄金来，这里的铁矿石并不算多，萧家每月都会来往这里两次，一方面是为山谷送食物进来，另一方面就是把这里的铁矿石给运出去。
　　所以这里的存货只是一周左右的量，王良装了三十只的黄羊背就全部运走了。
　　倒是一些与铁矿伴生的各种矿石让王良收获不少，那些东西不属于铁矿，但看起来又比较好看，有的有些值钱，监工们就会留下来自己藏着。
　　现在这些东西就全部都是王良的了。
　　把这里所有东西都装好之后，王良扭头对着身边说道：“可以把这消息传出去了，这铁矿还能再挖个三年，这么好的地方，不帮我背个锅怎么行。”
　　说完王良身边就飞出去一只乌鸦，他是王良特地带来的传令兵。
　　毕竟要打这一战，王良总是要做好万全的准备。
　　他在来的时候就已经知道自己不可能一直占据这里了，所以他在出门前便为这矿山找好了一个买家。
　　现在他把矿山这边的浮财全部带走，这里就留给买家好了。
　　在王良处理矿山事情的时候，四明县萧家祖宅那边传来了一声的轰响声。
　　萧清松他们一家，平时都是居住在四明县衙后院那里，不过他们在四明县城有着一处萧宅，而他们的祖宅却不在四明县城里，而是位于四明县郊外的某地。
　　这个地方四面都被一个村落挡住，这四个村落全部都是萧家子弟与家仆的居所。
　　可以说不管从哪个地方进入祖宅区域，都会被这萧家的人发现。
　　萧家祖宅在这里建起不过六十年，除了祠堂、后山祖坟以外，还有萧家的家学、库房等关乎萧家命脉的地方。
　　平时萧清松他们并不居住在这里，但在这里却是重兵把守。
　　今天祖祠后方的小屋里传来了轰响声，瞬间就把萧家祖宅的所有人都给惊动了。
　　负责守卫祖宅的萧清柏连忙冲进了祖祠。
　　这萧清柏是萧清松的亲弟弟，平时萧清松不在的时候，这里由他说了算。
　　进入祖祠时，他看到供在台上的所有灵牌全部倒掉了。
　　这样的情况让他脸色一变，随后他又想到了什么，绕过了灵牌向着祖祠后方而去。
　　进入祖祠后面的房间，萧清柏的脸色就变得更难看了，他连忙跑到外面，大声地叫道：“正坊，马上去县里，把你大伯他们叫过来，出大事了。”
　　之后萧清柏就站在后屋的门口，在那里守着，不敢让任何人出入这里。
　　大约一个时辰之后，萧清松带着他的两个儿子也赶到了这里。
　　一进祖宅，萧清松就问道：“老二，发生了什么事？”
　　“气运发生变动，祖先的灵位都倒了。”
　　萧清柏一面解释着情况，一面带着萧清松进入了祖祠后面的小屋那里。
　　这间小屋并不算大，只有十平方米左右，房间除了一个门以外，就没有任何的窗，在房间正中挂着一盏油灯成为了整个房间唯一的光源。
　　借着这点光源，可以看见房间正中放着一张四四方方的八仙桌，桌上供着一尊琉璃制的鲤鱼像。
　　这鲤鱼制作的相当漂亮，通体半透明琉璃色，选的图案是鲤鱼从水中跃起的一瞬间，在鲤鱼的四周还有着几点水花作为支撑与装饰。
　　萧清松一进屋，目光就落到了鲤鱼像上。
　　看着倒在桌上的鲤鱼像，萧清松不由地叫道：“怎么会这样。”
　　“我也不知道，我就听到一声轰响，赶过来的时候，这里就变成这样了。”
　　萧清松深吸一口气，回头说道：“正坦，你来和我一起摸起这鲤鱼像，其他人不许靠近。”
　　萧清柏一听，就站远了一些，他知道这是家族气运之器，只有族长与传承者可以动，其他人动了，就会把这上面的气运分走。
　　如果平时还好一些，现在他们家要出龙做大事，气运还是集中在一起会比较好。
　　萧清松与萧正坦两人上前摸起鲤鱼像，萧清松按在那里清点着上面的一些信息。
　　“六十片金鳞都在，亮五十七片，这是我萧家五十七年德运，这没问题，背鳍一片，这是我萧家正军，还在。
　　腹鳍四片，这是萧家四支部队，三明一暗，这没问题。
　　尾鳍两片，这是萧家两支商队，气运扎实，这也没问题。
　　莲叶三片，一明两暗，这是萧家控制下的三个县城，都没有问题。
　　五朵水花，这是为萧家开路前驱，也是鱼跃龙门的基础，等等，有一朵水花断了，水花白色，五行属金，这是金属性的，矿山出问题了。”
　　清点到这里，萧清松立刻明白是哪里出了问题。
　　这件鲤鱼像应对着萧家气运的来源与去向，哪里出了问题，这鲤鱼像上一下子就可以体现出来。
　　“老二，马上通知老三，让他安排人去矿山那里看看，矿山那边出事了。”
　　“矿山出什么事了？”
　　“不知道，但十有八九是养着的那个矿奴提前跑了，这可不行，他们不应该在这时爆发出来的，他们应该……”

第45章 背锅的
　　铁矿山那边，王良的队伍已经退的差不多了，野狗道人带着手下也已经把这里的痕迹给清理的差不多了。
　　王良派出去的乌鸦也引着一支舰队来到了这处山谷。
　　在进入山谷之后，从船上跳下了大量的兵甲，护着几位文人工匠打扮的男子进入了山谷之中。
　　很快他们就得到了确切的情报。
　　如果藏着掖着的开采，这里的铁量差不多还能开采个三年，如果不管不顾全力开采的话，这里最多只需要一年半的时间就可以搬空。
　　当然这矿脉就在这里，产量也在这里，他们考虑的并不是时间问题，而是这里产的铁矿可以装备多少部队的问题。
　　如果他们只打造刀枪之类的武器，这里的铁矿足够他们装备一支万人部队有余。
　　如果做的细一些，比如说要打造盔甲什么的，装备数量就会缩减到三千人左右。
　　甚至可能连千人都装备不满。
　　对于这一点铁矿，就要背下这么一口黑锅，这个势力也是有些不愿的。
　　“其实你们并没有想过，这铁矿之所以这么慢的开采，并不全是为了隐秘，而是在拖时间，其实你们有没有发现，这里有着几处已经封了十几年没用的旧矿洞。
　　这说明他们开采的速度其实可以早把这里搬空，可他们却留了下来。”
　　王良看出了他们的不满，点出了自己在等他们过程中的一些发现。
　　这下这些人就更为不满了，“那你还把我们叫过来，多才先生这可不够意思啊，这是打算让我们来背这个大锅啊。”
　　“不，我一开始只是想出售这矿脉给你，反正我也拿不走，但是发现了萧家的布局之后，我就在想，他这么做肯定有自己的理由。
　　如果按他们的开采进度，三年后这里被挖空了，这里的矿奴会怎么样？”
　　“还能怎么样，肯定全部杀掉，不过在那之前，肯定会有一次矿奴的暴动，也许他们会逃出去。”
　　“如果这里还有一些粮食，再加上一些黄金与没运走的铁矿呢？”
　　“自然会引动大乱。”说话的是对方派来的一位军师，他已经想明白王良的意思了，“不过这东风镇并不是我家的，就算东风镇大乱又怎么样，我家老爷一样可以乘风而起。”
　　“但你有没有想过，这其实是有人布局，他们只想要把这乱局控制在他们可以控制的范围里，为自家的儿郎打下一个好名声呢。”
　　“你想说的是为王前驱之人对吧，但那又与我家何关。”那军师油盐不进，反正就是认定了王良在这方面坑自己。
　　王良对于这样的人，有的是耐心，他最喜欢引导那些聪明人想到自己想要让他们想的事情。
　　“这天下从龙，拼的是底蕴，拼的是实力，却也要拼一下气运，萧家在这里布局，时间精准到年，为的就是一个天时、地利、人和。
　　你们想就这么看着萧家乘风而起？”
　　听到这话，那位军师犹豫了一下，最后才说道：“你想怎样。”
　　“伏击萧家，就在这里，不要那么看我，我会选上你们，就是因为你们家与萧家原本就有仇，与四明县之间的冲突也不是一天两天了，而且我可以明确的告诉你，萧家背后的虎行宗已经完了，你们家其实可以打一下萧家的主意。”
　　那位军师盯着王良看了半天，最后哈哈大笑起来。
　　“多才先生果然好手段，说的我都动心了，这事我应了，不过多才先生是不是也要准备一些好处给我们这些兄弟呢。”
　　“好处，白得一处铁矿，还可以打击自己的敌人，你还想要什么好处。”
　　王良摇了摇头，随后就往后一退，也不见他有什么动作，众人就感觉眼前一花，王良便已经消失在了山谷之中。
　　看着王良消失的手段，那些士兵们连忙拔出武器保护军师。
　　不过那军师却不在乎这些，他看着王良离开的方向，随后叹了口气。
　　他知道三年后东风镇这边的局面有变。
　　以王良的态度来看，三年后萧家能不能在还是个问题。
　　而王良这种肯定会入局的，只不过不知道他入局会有多深，这些事都是他要考虑的。
　　至于王良本人离开的手段，那根本就不重要，他一眼就看出来，那随身带着的法宝阵盘，用了幻阵把自己给藏起来了。
　　就在军师考虑着要如何应对眼前局面的时候，他身边有一位眼睛向下翻白的人小声地说道。
　　“军师，刚才那个人不对。”
　　“他有什么不对吗？”
　　“我看到他身上有着浓重的紫气，如果不是他背上那把伞挡着，那紫气可以形成狼烟，同时他身后有着一龙一虎两气相护，龙为青色转白龙，不知走的是什么路线。
　　虎就更怪了，龙转虎，而且是白虎，看不出他的想法。
　　最重要的是他背后似乎有四字印章，我的眼睛看不太清，只看到龙王二字。”
　　“你还有看不清楚的时候。”军师正想要调笑两句，却发现这人下翻白的眼睛开始流血，他连忙把这位扶到一旁：“老赵，你没事吧。”
　　“没事，只不过看了不该看的东西，被反噬了，楚先生，你要小心点，那人是头过江龙，而且还是猛龙，我们得罪不起。”
　　听老赵这么一说，楚军师也脸色也有些凝重。
　　“什么级别的？”
　　“不清楚，不过我看到他背后有着天地二字。”
　　“见鬼了，东风镇这种小藩镇怎么会出这么一条大龙，老赵，你看老爷还有希望吗？”
　　“那就要看那位想要什么了，如果他想要争龙，那我们还是算了吧，但如果他想要的不是争龙，那老爷还有点希望，最少我们可以和他合作啊。”
　　老赵一面说着，一面指了指四周。
　　“对，那位要对付萧家，那我们就和萧家好好的打一下，传令下去，李将军做好准备，这矿山的原主人要来了，我们好好地伏击他们一下。”
　　在楚军师的安排下，这里的士兵迅速行动起来，而就在这个时候，萧家派来打探消息的人也乘船进入了这里。

第46章 乱起
　　东风镇乱起来了。
　　自从七天前虎行宗被灭，三天前萧家秘矿被抢，吴东县县令洪有才的部队与萧家老三萧清株在水上一战，击杀萧清株与其手下水军三百余人。
　　之后吴东县与四明县就发生了激烈的冲突，如果不是吴东县离四明县比较远，现在萧家可能已经打上门去了。
　　但他们之间的关系已经坏到了极点，只要有一个风吹草动的，东风镇就会大乱。
　　而在这个时候，四明县城又被人攻击了。
　　攻打四明县城的自然是逃出来的矿奴宋修他们。
　　他们白天派人潜入了四明县城，之后借着夜色偷城，这种不可思异的事情竟然让他们成功了。
　　而他们也没有占下四明县的想法，他们在攻入了四明县城之后，只是抢了四明县城的武库与粮仓就跑。
　　这一次他们抢走了四明县城三年的存粮，另外还抢走了可装备三千人马的武器装备。
　　同时因为攻城夜战，他们并没有受到多少的阻拦，只武库、粮仓之类地方的守卫发生了冲突。
　　倒是他们退出四明县城的时候，遇到了来自于四明县城外驻军的追击，双方交手过后，各战死了百余人。
　　这一切自然瞒不过就在四明县城附近的王良。
　　其实当宋修偷入四明县城的时候，王良就注意到了这个情况。
　　在小蓝管家的保护下，王良围观完宋修的所有行动。
　　在回到主宅之后，王良才说了两句话：“这个世界有问题，萧家有高人。”
　　这一战的情况，王良已经完全看出来了，四明县城的那些东西，完全是萧家让出来给宋修的。
　　而在抢了四明县城的东西之后，宋修的气运发生了明显的变化。
　　如果说在进城之前，宋修身上笼罩着浓浓煞气，就好像刚刚发芽的小草一样，可以掀开所有挡路巨石的话，那么出了城的宋修看身上的煞气就好像是一株巨大的枯树，看起来强大，其实内部已经空了。
　　这样的变化让王良也吃了一惊。
　　他很明显感觉到，这种气运的变化对于宋修的影响。
　　在出了四明县城之后，宋修明明有很多条路可以选择，但他却冲到了四明县附近的山头上。
　　可以看的出来，他是打算在山里面建立山寨。
　　而他攻城的时候带来了大量的板车，很明显他一开始的想法并不是这样的，他应该有着离开东风镇的想法。
　　结果他身上的气运一变，他的想法就变了。
　　从这一点倒可以看的出来，这个世界气运对一些人的影响。
　　也许这就是《封神演义》等书中所说的那样，人在大劫之中，就好像鬼迷了心窍一般。
　　而这个方法肯定是萧家的人布置出来的。
　　他们一开始挑选了宋修出来，为的肯定是充当一些事情的引子。
　　这一点从那矿洞处还余下三年时间的布置就可以看的出来。
　　现在宋修被王良提前放出来了，他们的布置就没有办法形成。
　　对于萧家来说，等于断了一条路。
　　所以他们必须把这一点给补上。
　　而他们的办法就是引宋修攻打四明县城。
　　这是一个王良想都不敢想的事情，但他们还真的成功了。
　　王良相信受到气运的引导，再加上从四明县城占了便宜，宋修会想办法在附近山头呆下来，成为附近山上的山贼，平时对附近城市进行劫掠。
　　到时萧家不管是出兵攻打也好，招安处理也好，都有了正当的理由与借口。
　　而宋修这几年的努力结果，也将成为萧家最后关头的资粮。
　　也许萧家就是要借着这位做借口。
　　比如他们可以引导着宋修攻打其他县城，萧家再出手相助，到时只要把其他县的县令一杀，谁也无法阻止萧家吞并那个县城。
　　这种手段王良一下就可以想到许多。
　　不过他更佩服的是萧家的化解手段。
　　在短短几天时间里，萧家能把局面重新拉回来，让宋修再次成为他们手中的棋子，从这一点就可以看的出来，萧家除了虎行宗以外，还有其他的智囊。
　　“也不知道是谁。”
　　王良叹了口气，看了一晚上的大战，王良也有些累了。
　　在王良身后跟着的小蓝管家这时问道：“老爷，你打算参与到争龙中去吗？”
　　对于这个问题，王良在进入游戏之后就有想过。
　　他来这里是为了升级来的，时间长河那一系的游戏他没办法进，异世星空的游戏只有这个合适自己，他已经打算好了，他最少要在这里升级到45级以上，在其他异世星空的游戏可以任他挑选之后，再出去。
　　经过了前几天那一战，他的等级已经提升到了26级，现在就差个19级就可以达到目标了。
　　如果一直宅在自家的主宅里，那是不可能提升的。
　　所以王良必须参与到战斗中去。
　　最少要打几场像针对虎行宗那样的大战与硬战。
　　而这样的大战、硬战这几年一定会有，而时间就在争龙那条线上。
　　一定要参与到争龙中去，就算自己不跳出来，那也要找一个合适的队伍，最少要打出自己的名声。
　　这就是王良的想法。
　　不过在那之前，因为还有着几年的时间，王良也不可能闲着，他打算在附近寻找一些战机，提升一下自己的实力。
　　所以对小蓝管家的问题，王良也直接回应道：
　　“是的，不过现在不是时候，我们也不能自己跳出来竖旗，就我们手上那点兵力，真的要打连四明县城都拿不下来，所以我们要做的是扬名，展示我们的武力与要求，让人来找我们。”
　　“那老爷是想在这个世界出仕一次了，有目标吗？”
　　“个人感觉东风侯家还是可以的，最少他自保不成问题，而且他没有那么大的野心，投靠了他们，这东风镇就不会被打残，我们也不用担心哪天被安排到某个必死的角落去。”
　　王良一面说着，一面原地转了两圈，最后他扭头对小蓝管家说道：“你通知一下小灰，让他准备好手下，我们要去扬名。”

第47章 偶遇玩家
　　东风镇元山头，是位于元山山脉最近的三个村落之一，因为出入元山讨生活的人比较多，所以这村落大小与县城都差不了多少。
　　除去这里的房屋都是木头造，就连村外的围城也是木质的以外，与一般的小县城没有什么区别。
　　王良带着小灰也来到了元山头这里，这一次出战，小灰带出了四十九只的迅猛龙士兵，正好可以组成七组的三一三战阵。
　　因为他们的样子比较古怪，为了不吓到别人，王良把他们安排在附近的山林里等着，自己带着小灰进了村。
　　在元山头这里转了半圈，王良发现这里算是整个东风镇相对开放的地方，在这里人神混居，在街面上时不时可以看到一些鬼魂飘过，又有一些虎头人身的壮汉在那里出售着一些东西。
　　王良带着小灰进城，反而是最不起眼的那些。
　　不过这里的气氛并不如新朝那边好，人与妖之间相互的敌意还是比较高的。
　　街头上时不时有一些年青壮汉在那里巡逻，王良注意到他们腰间挂有铜锣之类的东西，那上面还带着淡淡的蓝光，应该是用来驱赶妖怪的法宝。
　　那些妖怪也明白这一点，他们看着那些巡逻队的时候，都会闪得远远的。
　　对于这样的情况，王良也感到有点意思。
　　而小灰也在王良的耳边小声说道：“那铜锣上面有着千多年香火气息，这个村落应该没有土地，却有着其他的神灵守卫。”
　　王良一想便明白了这里的情况，他点点头，随后又看向了路边的一些店铺。
　　因为这元山头是出入元山山脉的几处入口之一，在这里出售的大多都是元山上的一些特产，还有进山时所需要的一些物资。
　　王良这一次过来，是想要在元山刷怪升级的，他这一次已经做好了打算，由小灰与迅猛龙士兵压阵，他亲自出手，这样刷起怪来又安全又快速。
　　为了不会时不时跑来补充物质，王良自然要把一切都考虑清楚。
　　进山所需的物资要全部带上，最重要的是各种地图。
　　元山的占地面积相当大，进入元山山脉之后，在这里转一天可能都摸不到深山处，没有地图连东南西北都搞不清楚。
　　而且这元山中有一些实力比较强的妖物，如果不小心走到他们的地盘，可能连死都不知道怎么死的。
　　所以一张地图对于想要进入元山的人来说相当重要。
　　王良打听了几家之后，终于确定了眼前这家的地图画的最为详细。
　　而在进入这张百年老店的时候，王良入眼就看到了一座详细的元山山脉沙盘。
　　当然这沙盘中间还有一大块是黑色的，也不知是他们没有探查出来呢，还是故意没有放出来。
　　王良一进入店中，便有一小二迎了上来。
　　“客人是要进元山是吧，我们这里有各种详细的地图，价格都比较便宜，而且位置相当的详细人，另外买一份地图，我们还送出入元山的几个关键位置地图。”
　　随着小二的介绍，王良算是明白这家店是怎么做生意的。
　　他们的地图并不是一整张，而是把元山分成了一百份，除了出入元山山脉的三个村落出入口这里的地图是白送的以外，每个区域根据危险度要价。
　　而且还别还价，因为如果不是全部买，一份地图其实并不算贵。
　　但如果想要买全这里所有的地图，那就比较贵了，特别是靠近深山的几处地图，那价格完全不一样。
　　最最重要的是，他们还有绝秘地图，那个地图有详细的介绍每个地方的特产，甚至有百年以上未成熟的草药存在区域的标识。
　　这些才是他们真正赚钱的地方。
　　王良要的并不是这些，他听明白了这里的信息之后，便说道：“我想要元山里有老虎出没的地方。”
　　听着王良的要求，小二哈哈大笑起来：“客人啊，你不知道，这元山又被称为虎山，这山中老虎有着四千余只，随便哪个区域都有老虎的。”
　　“那我需要老虎数量相对比较多，实力也还算可以的地方。”
　　“我明白了，客人是想要进山猎虎吧，没问题，我这里有全套的元山猎虎手册，只是客人我不得不多说一句，这元山虎可是相当出名，实力不足就是上去送食。
　　而且在这元山上，最少有虎妖三百余只，有一些实力已经相当强大，你还是要多注意一些。”
　　小二一面说着一面拿出一卷地图放在王良面前。
　　王良伸手正要把那地图拿起，却不想附近也有人伸手过来。
　　王良扭头一看，发现这人应该是位玩家，他身上虽然穿着与这个游戏中人差不多的衣服，但身上的气势却完全不对，而他的头发也是玩家所特有的紫黑色。
　　见到王良看过来，这位玩家对着王良笑了一下。
　　“不好意思，我不知道你也要这个。”
　　说完他的牙还闪了一道亮眼的光芒。
　　这光芒一下，王良只感觉自己好像受到了什么影响，认为眼前这人很帅，是个可交之人。
　　不过还好，王良修心的能力不错，他把地图拿起，一面扔下了一枚黄金，平静地说道：“这地图肯定不止一份，小二就在这，你再买便是。”
　　王良的话让那位玩家一愣，这是他之前没有遇到过的事情。
　　以前他遇到其他的玩家，不管是提出什么要求也好，还是对话也好，不管是男玩家也好，还是女玩家也好，只要他笑一下，魅力发挥一下，所有玩家都会退让。
　　眼前的王良却没有这样的反应，这让这位玩家相当的疑惑。
　　不过王良却不理会他，他拿了地图转身就离开了，连小二准备找零的银钱都没有理会。
　　在王良出去之后，那位玩家才支着下巴，“不对，那个家伙有问题，但这是什么问题呢？等等，我好像在哪里见过他。”
　　这位玩家想了半天，不得要领，最后只能翻看自家的任务记录。
　　他怎么也没想到，这一翻看，就整整翻到了六年前。

第48章 玩家介入
　　进入了元山之后，王良根据地图所指，迅速地向着一处猛虎比较多的地方而去。
　　那地图经过系统一改，已经有些变化，虽然没有系统地图那么好用，但这上面的一些文字已经变成了玩家可以看得懂的东西。
　　比如说这地图就很贴心的‘标’上了那些老虎的等级范围，不会让王良找错地方。
　　王良现在所去的一个区域是元山前中段的位置，这里的老虎实力大多在25级左右，数量在三百只上下。
　　这是王良选择的最好位置，王良已经决定，在这里刷老虎，要直接把这个区域的老虎全部给刷完。
　　他估算了一下自己的实力与现在所差的经验，这里三百只的老虎，都是半成妖的状态，他把这里的老虎全部杀完，等级最少可以提升到28级。
　　到时他再往更深的山里面一钻，出来的时候，可能等级就可以过30了。
　　到那时，王良就可以换一个地方去战斗。
　　王良估算了一下时间，他只需要在这里呆上三个月左右就可以了。
　　用三个月时间，换等级迅速的提升，这并不算什么大事。
　　于是拿到了地图的王良，带着小灰便急匆匆离开了元山头，与手下迅猛龙士兵汇合，进入了元山山脉。
　　在王良进入元山山脉时，元山山脉另一侧的一个村落却被人给灭了。
　　那座村落叫作元山尾，与元山头算是一前一后对应的村落。
　　此时这元山尾已经被人全灭，村落中的活人全部被杀，来往的妖怪也已经全部战死。
　　不过说来也怪，这村落所有的尸体上都没有任何的血液，看起来就好像血液被吸了一般。
　　同时从村落的建筑上留下了许多的痕迹，细看下去会发现这些痕迹多是虎爪印。
　　看着村中散落的尸体与倒塌的房屋，听闻消息赶来的官员脸色变得相当难看。
　　其中几名查看了一下地上的尸体之后，便抬头说道：“尸体上面带有尸气，血被吸空，有虎爪印，很有可能是一只尸化猛虎所为，就这倒塌的房屋，还有被毁的镇魂锣来看，对方实力接近于仙人水平。”
　　“仙人？”带队的官员一听就问了起来。
　　“不，只是接近仙人水平，镇魂锣多少起到了一点效果。”
　　“我明白了，马随，去申请诛仙弩，另外调一军部队过来，我们要入山追击。”
　　听着官员的命令，他手下全部都愣住了，他们都知道这所谓一军部队指的是什么。
　　并不是所有的部队都可以被称为军的，只有与主将相合，能形成战气的部队才可以被称为军，这一军部队里面有大中小的分类。
　　但就算再小的军，那也必须有千人编制。
　　而且还要做到千人一体，做到损失了马上就要补得上备用部队。
　　可以说每个军都是各个地方大佬的宝贝。
　　像四明县萧家，这近六十年的准备里面，也只得到正军一队，多了根本就不敢去想。
　　眼下这位却说要调动一军部队过来，这真是要进山诛仙去了。
　　就在这个时候，这位官员身后站出了一人。
　　“吴大人，调动军队过来需要时间，在这期间为防止那人逃远，是否可以把这任务交给我们几个兄弟？”
　　“是真不要脸啊，你有把握吗？这可是接近仙人的水平？”
　　站出来的这位就叫作真不要脸，不得不说玩家们取名这的水平真是有高有低的。
　　不过他的实力却不像自己取名的能力那样起伏不定。
　　真不要脸直接说道：“吴大人请放收，我们真不要家五兄弟实力都有元婴水平，而且还经通五行阵法，配合默契，就算遇到了仙人，只要不是正面为敌，绝对可以逃得出来。
　　大人，您想啊，您调动一军过来，那需要时间吧，而且还要是能用诛仙弩的军，整个东风镇一共只有三支这样的部队。
　　这三支部队哪个是好调动的，没有十天半月，根本就不可能赶来这里。
　　如果那妖仙逃走了呢，如果那妖仙从元山头或元山渡两个地方杀出去了呢？
　　大人又知道他最后会逃向哪里？
　　所以我们必须要有人盯着妖仙的动向。
　　如果可以，我们还可能请元山中的虎仙出手，联手对付妖仙，这些都是我们需要提前做的。”
　　被真不要脸这么一说，吴大人也连连点头。
　　“好，这事就交给你了，这是令牌，你可以调动附近一些人手一起进去，注意，如果遇到危险，千万不要乱来。”
　　真不要脸接过令牌，在那里连连点头。
　　但在私下的群聊频道中，他却是另一张嘴脸。
　　‘拿到了，打BOSS了，接近60级的妖仙，有没有来的，已经拿到了令牌，保证合法！’
　　‘妖仙，什么来头，有没有资料！’
　　‘来，来来，算我一个，报地址，有没有飞机。’
　　‘飞什么机啊，地址报一下，我过去开门。’
　　‘什么级别的BOSS，有没有做好准备……’
　　‘前排出售香烟瓜子有没有要的。’
　　‘虎丧尸，不知道哪窜出来的，不在东风镇不可攻打BOSS范围里，现在已经有七个人报名了，7=33，大家速度。’
　　‘我来我来，有没有开门拉一把的！’
　　在一阵混乱的过程中，真不要脸的队伍正慢慢成形。
　　而那位吴大人却不知道这一点，他把真不要脸与他四个‘兄弟’留下之后，便带着人迅速地离开了这里。
　　毕竟他需要去调动军队过来，这里面有许多的事情要做，最少他需要与东风侯交流一下。
　　在吴大人离开之后，从附近又走出了一批的玩家。
　　这批玩家只有十五人左右，多为女子，她们身上着装统一，头顶戴着用黄金、白银制成的玫瑰花冠，看起来气势汹汹的样子。
　　进入村落之后，其中一名女子拿出一个罗盘，四处看了一圈，最后扭头说道。
　　“姐，就是上次占卜所说的地点，我们下一步要怎么做。”
　　“找个人问一下，那个谁，你过来一下，知道这里是怎么一回事吗？”

第49章 偶遇
　　元山林中某处空地，王良正坐在地上吃着肉干与酒水，小灰正指挥着几名迅猛龙士兵在那里处理着一具猛虎的尸体。
　　而在不远处的树林中，传来了窸窸窣窣的声音，在王良休息的过程中，迅猛龙士兵已经引着新的猛虎过来了。
　　这几天王良一直都在这个地方进行战斗，他自己也不去寻找猛虎，而是在这里等待着，由迅猛龙把附近的猛虎一只只引过来。
　　在等待的过程中，余下的迅猛龙还会帮着把猛虎的血肉给处理掉。
　　虽然都有及时处理，但这片土地上已经有着浓郁到散不开的血腥气。
　　“这是第几头了？”把手上一点肉干吃掉，恢复了生命与法力之后，王良站起身来问道。
　　“一百一十三头了。”站在王良身边的一只迅猛龙说道。
　　对于说人话，迅猛龙早就学会了，只不过他们习惯用自己的语言进行交流，如果不是必要，他们不会开口说话。
　　但在面对王良的时候，不管再怎么凶悍的迅猛龙都会老实。
　　“一百多头了，难怪我都快累得不行，再这么打下去，都成他们所说的什么机械化工作了。”
　　在说话间，一小队的迅猛龙士兵已经引着一只猛虎赶了过来。
　　那只猛虎个头不心，行动之间速度也不慢，双眼如同铜铃一般，瞪人一眼都可以把人腿给吓软。
　　但这样的猛虎王良这几天已经杀了一百多头了，他已经习惯这种猛虎的出场。
　　一开始王良打虎的时候，他还会用上屠虎斧符，现在他都不用这个神通，在猛虎出来的时候，他提着由太玄伞变成的斩生刀就往前直上。
　　这一刀并没有像之前那样正面斩下去。
　　王良此时的等级已经提升不少，力量属性因为明显加强，如果他正面斩下，这只猛虎肯定被劈成两半的。
　　王良现在追求的已经不再是杀死猛虎了，他要把这猛虎的皮完整的保留下来。
　　所以他这一刀是从下而上往上挑着来的。
　　正好这时猛虎往前一扑，身边涌起了一阵的风沙。
　　这正是这些猛虎的能力，他们对于控风已经达到了相当高的水平。
　　而王良这斩生刀就有着在风中逆风切入的能力，不会受到这风沙的影响，猛虎引起的风沙，反而没有什么效果。
　　随着王良一刀下去，这猛虎的脖子就被砍断了一半。
　　之后王良脚步往后一错，让开了这一击，斩生刀转手一翻，就好像闰土扎猹一样，扎入了猛虎的眉心之中。
　　这一下是王良这几天战斗时所带来的经验，有一次他明明把那猛虎的脖子给砍了一半，以为这样就算行了，没想到那猛虎竟然追着他连出七爪，差点把他身上的妖虎吞天铠给破了。
　　自那之后，王良出手就会多打一下，怎么说也要补刀一击，不让猛虎有任何反手的机会。
　　完成了这一击之后，王良就退出了十余米，这才缓缓地伸手，扎在猛虎头骨里的斩生刀自动飞出，在落到王良手上时，已经变回了太玄伞的样子。
　　接下来的事情就与王良没什么关系了，几只迅猛龙迅速地冲上，把已经死去的猛虎拖到一边，开始剥皮剔骨，放血去肉的。
　　他们做这些事也相当的熟练，在迅猛龙如同匕首一样的爪子在，连剥皮小刀都不用，顺着猛虎脖子上的伤口划开就好，一会儿，就把这虎皮完整地给剥了下来。
　　随后被剔出来的骨头、分开来的血肉全部都被收了起来，几只迅猛龙又迅速地拿出一些沙土与树枝出来，把杀虎时留下的那些痕迹给清理掉。
　　在这个时候，王良也已经吃的差不多了，可以等着下一只猛虎的到来。
　　这样的日子，王良过的相当的舒服。
　　王良甚至从这些迅猛龙的工作中明白了那些带金主升级的人是怎么做的。
　　这根本就不需要王良亲自去跑，他只要在这里等着敌人过来的时候出手就好了。
　　不但安全，轻松，而且经验全部都是他的。
　　吃着小肉干，喝着虎骨酒，王良长长地叹了口气。
　　就在这个时候，小灰突然扭头看向了一个方向：“什么人，出来！”
　　王良一听，心中一紧，把手一伸，太玄伞就被撑了开来。
　　与此同时太玄伞的法阵效果自动张开，一个幻阵与一个迷阵就主动出现在王良的身边。
　　有了法阵保护自己之后，王良这才看向了小灰所注意的方向，他发现那边不知何时出现了一批的玩家。
　　这些玩家数量并不多，只有七个人，不过他们身上个个带伤，为首的那位腿都断了，全靠着法宝支撑着。
　　见到小灰他们的存在，其中一名玩家便大声地叫道：“前面的兄弟担心，有BOSS。”
　　说着便引着余下的几个向着王良这边冲来。
　　一看他们的动作，王良就知道他们的想法了。
　　这些家伙是在祸水东引呢。
　　他们看着小灰的实力比较强，王良还能瞬间支起法阵，就想要把打他们的BOSS引到王良面前。
　　王良才不愿意做这种傻事呢。
　　他想都没想，直接下达了命令：“给我退开，否则发起攻击了。”
　　在王良说话的时候，几只迅猛龙士兵从树林里探出了头，又迅速地消失在了树林里。
　　“见鬼，是迅猛龙，还是变异种，他是怎么把这些东西带过来的。”
　　玩家一个个都见多识广，不像本土的土著那样什么都不懂，他们一眼便看出了王良手下的士兵都是什么，也正是因为这个原因，他们害怕了。
　　要知道能在游戏里带着这么多手下的，可都不是什么简单人物。
　　而且王良在这里也不像是闲着呆的，反而像是一群人在保护着金主爸爸升级。
　　如果是平时，他们这些玩家肯定离王良这种不讲道理的金主越远越好。
　　但现在不一样了，他们身后追着的那个BOSS实力太强，而且还小心眼，他们只不过是打了BOSS一下，那家伙就追了两天两夜，四十几个人被打的就只剩下他们七个。
　　为了活命，他们必须把后面的BOSS给甩开。

第50章 BOSS现
　　看着那几位玩家眼中的坚定，王良突然明白了对方的想法。
　　“小灰，干掉他们。”
　　同时王良把手一转，将离自己最近的四位玩家给卷入到自家的法阵里去。
　　小灰在这个时候出窜了出去，一拳就打在了刚才说话的那位玩家身上。
　　这位玩家其实也受了重伤，他身上的装备了都发出了一种诡异的红色，看起来就好像破布挂在他身上一样。
　　见到小灰冲过来时，他一开始还没怎么在意，毕竟小灰之前一直没有怎么表现，只是在那里帮着王良拿东西，别看他的个头比较大，但他真正的气势并没有展现出来。
　　在这些玩家的眼中，真正可怕的还是那些迅猛龙。
　　他们根本不知道，小灰才是最可怕的那个，是那种一次可以吞掉所有人的霸主。
　　所以当小灰冲过来的时候，那位玩家还准备与小灰硬顶。
　　他大吼一声，从背后飞出了一件法宝。
　　这法宝如同一口大铜钟，把他给笼罩在里面，之后他就与小灰撞在了一起。
　　那法宝大铜钟只发出了嗡的一声，就被小灰打碎，之后那名玩家便被当成打飞出去，砸到了地面上。
　　原本那件法宝是一声攻防一体的法宝，防御的功能一眼就可以看的明白，把人罩在了铜钟里，一般的攻击都打不到里面的玩家身上。
　　而铜钟被攻击之后会被敲响，铜钟发出来的声音就是攻击敌人最好的方式。
　　结果这件法宝被小灰一拳给打碎了。
　　那可以伤到小灰的声音也只响了一声，之后就没有了动静。
　　这速度是那位玩家都没有想到的，对于小灰后面打来的一拳，那位玩家也没有反应过来，一拳之下，直接就被打了个正着。
　　再加上那位玩家身上的盔甲已经全部红掉了，他身上几乎没有任何防御。
　　小灰这一拳就把这位玩家最后的一点生命给打掉了。
　　不过小灰并没有就此停下，这几天他一直看着王良战斗，已经明白，最后反击的敌人才是最可怕的敌人。
　　所以在那位玩家被砸到地面之后，小灰已经落到了那位玩家的胸口，抓住那位玩家的头就往外一拔。
　　那位玩家的头就被小灰当场拔了下来。
　　正当小灰把目光转向余下的那位玩家身上时，附近传来了迅猛龙士兵咔咔咔的声音。
　　小灰一声连声说道：“老爷，有敌人，我们退。”
　　王良一听就把四名被他困住的玩家给甩了出去，同时举着太玄伞，退到了小灰的身边。
　　小灰拖住王良，跟着迅猛龙士兵传出来的声音而去。
　　王良的手搭在小灰的身上，根本就不需要他用力，只要顺势而逃就行。
　　他们三转两转，就把那些玩家给甩到了后面。
　　这时王良甚至有空看一眼身后是什么个情况。
　　他才一转头，就发现在之前玩家出现的位置，出现了一个看起来古怪无比的僵尸。
　　那僵尸身穿寿衣，双眼翻白，有着一头乱乱的灰白色头发与沾满了血的胡须，他的身上全是大大小小的伤口，双手已经磨得只剩下了骨节。
　　在他冲出来的时候，翻白的双眼紧盯着前面被甩出来的那些玩家。
　　那些玩家才从幻阵中被甩出来，还没明白发生了什么事呢，就看到这僵尸出现。
　　他们第一反应竟然不是主动攻上去，而是尖叫一声，分别逃跑。
　　这些玩家逃跑的手段还真是五花八门，有的把手指一拔，化成一团血雾就往外冲去，有的把头一低，一头扎入了地下，土遁而行，总之他们在遇到了那具僵尸之后，第一反应都是逃跑。
　　在他们的眼中，甩不甩得掉僵尸并不要紧，只要跑得比同伴快就好。
　　但这一次僵尸却没有去追那些玩家，他注意到了王良逃跑的方向，似乎想起了什么。
　　此时的僵尸半了片刻，最后还是有些犹豫地走向了王良逃走的方向。
　　在他往前走的时候，他身后开始升起一阵的紫色烟气，那紫色烟气里面是无数虎形的虚影。
　　只不过这些虎形虚影看起来比较古怪，好像每个虚影都是用许多老虎与人的身体碎片拼起来一样。
　　这些虚影随着紫色烟气而波动，最后全部指向了一个方向，那就是王良逃走的方向。
　　僵尸的脸上也露出了愤怒的神情，好像有人把僵尸的老家给拆了一样。
　　那僵尸大吼一声，双手往地上一扑，整个人就好像老虎一样，迅速地向着王良逃跑的方向追去。
　　这时的王良已经放出了青铜战马，并且开始向着元山外而逃。
　　他听到了声后传来的吼声，感觉有些不太对头。
　　“小灰，那个家伙是什么情况？”
　　小灰没说话，只是跟在他身后的一小队迅猛龙士兵迅速地退下，潜入了树林之中。
　　这些迅猛龙士兵潜入树林之后，迅速地分散开来，他们有着与小灰一样的潜行能力，只要他们潜行下来，不但别人看不见，也闻不到，感觉不到他们的存在。
　　那僵尸也是如此，僵尸学着老虎一样的四肢在地上爬着跑，也没有注意到潜伏下来的迅猛龙士兵。
　　当他从迅猛龙士兵面前冲过去时，迅猛龙士兵同时出手。
　　最前面的三位迅猛龙士兵把如同匕首一样的短剑刺入了僵尸的后背，同时又用一把短刀切开了僵尸的手臂。
　　接着一只拿着战斧的迅猛龙窜了出来，一斧头砍在了僵尸的头顶。
　　最后三位迅猛龙士兵从三个方向窜出，在前面的两名一个用长矛扎入僵尸的后脖子，另一个用陌刀砍向了僵尸的腰，最后一名拿着弓箭对着僵尸就是一击。
　　这其实是用来补刀的，正常来说刚才那三击再加一斧，就足够干掉大部分的敌人了。
　　但眼前这个敌人是僵尸型BOSS，他有着超强的生命力，受了迅猛龙士兵的攻击之后，他并没有死去，反而以一种不可能的动作扭动了身体。
　　在他身体转动的时候，他的双爪飞抓地抓起了一只迅猛龙士兵就向嘴边送去。
　　一看到这样的情况，那些迅猛龙士兵马上又一次发动了攻击，甚至直接一口就咬到了僵尸的身上。

第51章 玩家挡路
　　往元山外逃去的王良很快就听到了小灰说道：“我留下的那队孩子全部战死，他们传回来最近的战报，追在我们身后的那个家伙不是不会受伤，只不过他不在乎那点伤，就算头被砍开了也没用，好像砍不死。”
　　王良听后犹豫了一下：“硬拼有多少的几率赢？”
　　“三成，老爷，我感觉对方可能已经接近仙人水平，如果我们被对方追上，请直接逃跑，不要在元山停留，我会让我的孩子们把那家伙拖住，只要出了元山，就会安全很多。”
　　王良紧握了一下手中的太玄伞，他知道接近仙人水平是什么样的存在，也知道仙人水平有着什么样的能力。
　　如果是刚进入游戏的他可能还有与敌人一战的勇气，现在他只想活着。
　　可就在这个时候，一团血雾出现在王良面前，那血雾落下来的时候，变成了一位玩家。
　　这位玩家身上的装备还算是不错，最少都算是比较完整，只不过他左手手指已经全部被拔光了，可又看的出来，他这一路上用这种血遁的方式赶了太久的路。
　　落到王良面前时，这名玩家拔出了一支长剑指着王良。
　　“你是不是叫多才多艺王记龙？”
　　王良一听脸色也是一凝，“怎么着，想作死？”
　　“看来是真的了，没想到出来打个BOSS还能找到目标，你该死，你知不知道为了找你，我们被困在这里整整困了六年，六年啊，在这种见鬼的地方，你知道我们是怎么过来的吗？
　　我们做什么事都要小心翼翼，生怕一个不对，就惹到一些惹不起的存在。
　　有时打个怪，转头就是一支军队出来，这种感觉你感受过吗，所又你去死吧。”
　　那位玩家一面说着，一面拿着长剑向王良这边冲了过来。
　　他的脚步相当的轻快，一点也没有受到身上伤势的影响，特别是在他往前冲的时候，他的双眼还闪过了一道红光，身边开始出现一层血色的雾气。
　　在血色雾气里，一个小小的与他长的一模一样的小人正时隐时现。
　　从这一点就可以看的出来，这位玩家最少达到了30级。
　　王良在对方往前冲的时候，也同时冲了出去，另外他打开了自己所有的防御，让妖虎吞天铠的效果与太玄伞的防御效果全部集中在自己身上。
　　这一瞬间，王良的身上就多出了许多的气泡。
　　那些七彩气泡的出现时，那位玩家也正好冲到了王良面前，同时他身后飞出了一个如同令旗一样的东西。
　　那令旗一看就是一件法宝，飞出来之后，在王良头顶一转，三道白光就引着血红色的闪电打了下来。
　　如果是正常的玩家，可能这三道闪电下去，整个人就麻痹了。
　　但王良往前冲的时候，身边的防御已经做到位了。
　　三道闪电下来，只击破了三个气泡，甚至有一个气泡还往上飞去，包裹住了对方的令旗。
　　同时王良把太玄伞对着对方一指，一条如蛇一样的绳索就弹了出去，缠在了对方的身上。
　　王良之前算是见过这位的逃生手段，知道对方有着化成血雾而逃的手法，为了能直接一击必杀，王良在缠住敌人之时，瞬间发动了先天乾坤功的功法。
　　在他斩生刀上，出现了一道明亮的电流。
　　‘震惊百里！’
　　王良一刀就砍在玩家的脖子上，随着他这一刀下去，王良心中一个念头一闪而过。
　　之后五道闪电从天而降，正好就落到了王良的斩生刀上。
　　这五道闪电正是王良通过太玄伞的术法功能招来的，闪电的力量，再加上震惊百里的效果，竟然直接把那位玩家身上的血雾给震散了。
　　之后斩生刀一刀就砍在了玩家的脖子上。
　　那位玩家根本就没想到，王良手上的太玄伞不但攻防一体，还有困人的能力，如果他早知道这一点，他只会远远地出手，根本就不会正面与王良一战。
　　但现在一切已经迟了，王良这一刀下去，直接就把这位玩家的头给砍了下来。
　　打虎多日的习惯让他回手一刀就扎了下去，正好把那位玩家的头给钉在了地上。
　　这一扎只不过是王良的习惯动作，但却正好破坏了那位玩家想要逃跑的机会。
　　要知道到了30级元婴期之后，玩家们除了战死以外，就多出了一个选择，元婴离体逃生。
　　只要元婴能逃走，这次就不算死亡，虽然离开了游戏，但下次玩家还是可以再进入游戏的。
　　但王良这一扎，正好就把这位玩家的元婴给扎到了地上。
　　而那位玩家怎么也没想到，王良手上的太玄伞品级会这么高，这一击不但阻止了他的离开，还伤到了他的元婴。
　　这可是一件要命的事，游戏到了这个地步，就有了根本这一说法。
　　如果只是死亡，对于玩家来说并不算什么，他们害怕的是伤到了根本。
　　就好像玩家如果渡劫不过，就会从59级直降到49级重新开始，这就算是仙侠中伤到了根本。
　　而元婴期其实也是有这样的可能。
　　如果元婴被人打散，那这位玩家的等级就会下降1级，虽然不像渡劫玩家那样直降10级，但这也算是伤了根本。
　　只不过在元婴期的时候，能打散元婴的力量并不多见，大部分人自身战死，元婴转头就逃了。
　　这位玩家没想到，王良竟然能有这样的手段。
　　在他元婴没有逃出来之前，斩生刀一刀扎下，就把他的元婴给打散开来。
　　王良倒不知道自己无意中做到了什么，他把手一提，就把那位玩家的头给挑了起来。
　　他有些疑惑地说道：“找了我六年，怎么一回事？”
　　这个问题没有人可以回答的上，因为唯一可以解答这个问题的人已经死了，他的头被挑在了王良的斩生刀上。
　　又看了这个人头一眼，王良叹了口气，最后把刀一甩，将这人头给甩了出去。
　　同时斩生刀变回太玄伞，收到了他的背后。
　　而就在这个时候，小灰一脸严肃地说道：“老爷，那个僵尸快追上来了。”

第52章 大型法阵
　　“能拦下他吗？”
　　刚刚杀掉了一个敌人，王良的心气明显提升上来，心中有一种与敌一战的冲动。
　　“可能不行，对方除了速度慢一点以外，几乎无解，我们只能甩开他。”
　　看着小灰一脸严肃的样子，王良眉头一皱，“那我们迅速离开。”
　　不过这话才说完，王良就感觉后面情况不太对头，他扭头向身后看去，发现之前追击的僵尸已经出现在他的视线之中。
　　那僵尸的移动速度是比较慢，但他身上那气势却迅速地向着王良他们那边涌去。
　　就算离得有些距离，王良也可以感觉到这僵尸已经把自己给锁定了。
　　“见鬼，我们好像没有惹到他吧，他为什么一直盯着我们？”
　　王良不由地抱怨了一句，同时他驾起了青铜战马，也不管什么路不路之类的了，加速就向前逃去。
　　小灰明显感觉到了什么，他跟在青铜战马边上，一面跑还一面说道。
　　“老爷，那个僵尸好像修行的是《罡风虎心禅》。”
　　“那不是虎行宗的功法吗？你可在确定？”
　　王良一下便明白过来，“难怪会盯上我们，这是想要复仇啊，小灰，准备调头回去战斗，我们可以干掉他一次，自然可以干掉他两次。”
　　王良正想要调转马头，那边的僵尸也注意到了王良，他大吼一声，身上涌出了紫色的虎形云气。
　　那云气竟然远远地扑向了王良，速度之前就连小灰都没反应过来。
　　还好王良一直都拿着太玄伞，在虎形云气扑出的瞬间，王良的太玄伞就自动张开，形成一个防御罩，把王良保护在里面。
　　不过这一击的威力，真有接近仙人的水平，王良只感觉自己双手剧痛，太玄伞都差点被打飞出云。
　　还好在这个时候，小灰大吼一声，一拳打在了紫形云气之上，把那云气给打散了部分，否则刚才那一击，就足够要了王良的小命。
　　就算如此，王良的情况也不算好，他的生命下降了一半以上，身上所有的防御装备全部失去了效果，同时他双手明显骨折，鲜血从他手掌上不停地流下，在短时间里，他是没有办法再出手了。
　　同时他的青铜战马因为抗不住这样的压力已经碎掉，十分钟内王良也没有办法再召出一只新的青铜战马来。
　　击破了虎型云气的小灰一脸凝重，“老爷，我只能拖住他一段时间，你最好把小蓝管家给叫过来。”
　　王良一面拿着药服下，想要快速恢复自己的实力，一面联系着小蓝管家。
　　不过王良的主宅离元山还是有些远，就算小蓝管家收到了信息从家里直接飞出来，赶到这里也需要一定的时间。
　　在这之前，王良需要靠自己才能活下云。
　　吃了些药补充了生命之后，王良拿布把自己双手骨头一扎，又提起了太玄伞。
　　因为刚才的重伤，王良这次想要再用斩生刀正面与敌人对战明显是不可能了。
　　所以王良并没有把太玄伞变成武器，而是撑开了太玄伞，放出了存放在太玄伞里面的法阵。
　　王良太玄伞里的法阵都来自于举首负戴图，里面一开始就自带三种大型法阵，九种中型法阵与九种小型法阵。
　　因为图中能源与布阵道具、阴灵等原因，王良平时只动用过小型法阵中的幻阵与迷阵，其他的法阵都没怎么动用过。
　　但这次就不一样了，面对眼前接近仙人水平的敌人，王良不可能再使用小型法阵。
　　他把太玄伞撑开，将伞柄插在了地上。
　　接着这太玄伞便迅速地放大，从普通可以拿在手中的雨伞大小，变成可以插在地上的太阳伞大小。
　　在把伞插到地上之后，王良迅速地在太玄伞的伞柄上连点，伞面上的举首负戴图不停地变化，五座仙岛的虚影就出现在王良的四周。
　　‘海上五仙山！’
　　随着王良一声令下，附近传来了大海的海浪声。
　　这一个法阵名为‘海上五仙山’，是五座仙岛平时用来隐藏自己的基础法阵。
　　这个法阵其实算是比较不错的大型法阵，首先这是幻阵与迷阵还有水系、土系法阵等多功能混合型法阵。
　　毕竟海上五仙山的名声相当出名，可真正能找到这五座仙山的却没有几个。
　　这里面自然就有幻阵与迷阵效果的原因。
　　最重要的是，这阵以海水或是地脉灵气为引，只要灵气不来，就没有人可以在这法阵中找到正主所在。
　　而在海上，想要让海水没有灵气，那就相当于要把海水给清空，这种事可不是一般人可以做得到的。
　　王良把这海上五仙山一放出来，自己就隐藏在法阵之中。
　　虽然此时因为太玄伞用来布置法阵，他没有了合适的法宝与武器，但王良的安全却有了保证。
　　王良这么一动，那僵尸马上便感觉眼前一花，他只看到眼前的场景似乎从山林中转移到了海面上，之前被他锁定的王良竟然不知去向。
　　随后一声又一声的兽吼在他身边响起，一些看起来古怪的海洋生物在附近的海中来回起伏，这些生物全是僵尸所没有见过的，他们也不主动攻击，就是围着僵尸在那里乱吼乱叫。
　　那僵尸虽然失去生命，但因为没有视觉，他的嗅觉与听力都异常强大，这声音对他来说就是一种折磨，再加上之前锁定的死敌不见了，让僵尸越发的愤怒。
　　这僵尸最后大吼一声，也不管面前是什么海洋之类的，直接就往前扑了出去。
　　在他扑出去的时候，他身后的云气包裹着他往前飞云，几头猛虎的虚影出现，撞开了挡在他面前的所有海兽。
　　但不管僵尸怎么撞，他都没有杀死什么敌人，同时他也没有冲出几步路，反而笼罩在他身上的云气明显变少了许多。
　　站在海上五仙山阵中观察外部情况的王良一见，心中也产生了一丝的喜意，看的出来这海上五仙山阵很给力啊，只要这样打下去，说不定他还有翻盘的机会。
　　可就在这个时候，僵尸动了。

第53章 军阵
　　轰！
　　僵尸被这法阵给搞的头昏眼花，最后直接就怒了，他也不管你什么法阵布置之类的东西，对于僵尸来说，那都是虚的。
　　这只僵尸直接就把身后那紫色的云气全部集中在一起，往地面上那么一打。
　　接着就听到了刚那那轰的一声巨响，附近山直接崩了。
　　这是僵尸把体内力量集中在一起引爆的效果。
　　那威力就相当于之前虎行宗那边山崩的效果减弱版。
　　可问题是之前王良只是远远的看着，现在王良可是在这山崩的最核心位置，这相当于王良就在这攻击的正中点。
　　就算这攻击的威力减弱再减弱了，他还是受到了影响。
　　王良与小灰在这山崩的爆炸中与泥土巨石一起被炸飞了出去，砸到地上的时候，他们已是七窍流血，气息微弱了。
　　而小灰带来的那些迅猛龙士兵，根本就没有办法在这样的全屏攻击中活下来。
　　大量迅猛龙尸体混合着泥土从天而降，砸在了王良面前，也砸掉了王良心中最后一丝幻想。
　　王良把手一伸，太玄伞从泥土中飞了出来，按王良的意思变成了斩生刀。
　　之后他支着斩生刀站起，“就算是死，我也要死在冲锋的路上。”
　　王良的话才说完，他的耳边就传来了啾的一声。
　　一支不知从何处射出的弩箭，正好就扎在了那僵尸身上。
　　这一箭看起来平平无奇，但却把僵尸带退了十余步。
　　接着王良注意到，僵尸身上竟然出现了黄色的电流，他身后的紫色云气也变少了许多。
　　如果说一开始僵尸身上紫色云气的大小，是接近仙人的59级水平，引动了爆炸之后，他的紫色云气就降到了渡劫失败的49级水平。
　　现在被这弩箭一扎，这僵尸最多也就只有39级的水平。
　　王良相信如果一开始这位就这个实力，他与小灰两个联手都有信心拼掉他。
　　但现在嘛，王良没有了那个实力，同时也没有了那个冲动。
　　他看到弩箭射来的方向，那边出现了一支千余人的部队。
　　这支部队很是古怪，他们几乎五十人一组，不管怎么样，那五十人都会组成一个明面上看得过去的方阵。
　　他们手上拿着的武器装备看上去相当的精良，但王良看到那边第一时间就会被他们武器上面的符箓所吸引。
　　但这支部队的士兵却好像很习惯这些，他们挥动武器的时候，总会很自然地让符箓不受到任何的影响。
　　在这支部队前面，有着十余名骑着马的男子正盯着不远处的僵尸。
　　这些男子的打扮相当的古怪，他们身上并没有披甲，而是穿着一种类似于夜行服加道袍混合体的长袍，在他们的腰间，挂着一把如同柳叶一般的长刀。
　　很明显这是一种制式装备，同时他们头上戴着挂着黑色面纱的帽子，从正面根本就看不见了们的脸。
　　这些人有着明显的主次之分，十余骑围着一位拿着重弩的男子。
　　那名男子手上的重弩看起来也相当的古怪，那弩是纯玉制成，弩臂上还刻有古老的花纹。
　　一看到这支重弩，王良就知道刚才击退僵尸的弩箭就是从这而来。
　　见王良在打量自己，那边的十余骑只是扫了一眼便不没有理会。
　　之后他们做出了让王良想不到的举动。
　　在那僵尸爬起来的时候，拿着玉弩的男子就举起了手上的重弩。
　　他身边的十余骑迅速地拿出了令旗，对着后面千名士兵挥动起来。
　　那些士兵明明没有接阵，却举起了他们的长枪，口中发出‘枪林！突击！’的呼喝声。
　　他们这样吼了两声，在他们的战阵上方就出现了树林的虚影，那效果一点也不比王良之前放出的海外五仙山来的差。
　　而这树林的虚影也在十余骑的令旗引导下化成一道绿光，引入到拿玉弩男子的体内。
　　随后那名男子手上的玉弩对着僵尸又是一击。
　　这一次王良很清楚地看到，在玉弩发起攻击的时候，一道绿光一闪而过，正好就打在了僵尸的头顶。
　　那僵尸的生命力还算是比较强，被这弩矢扎到头部也只是往后退了一段距离。
　　之后他就再次往前扑出，只不过他扑出的时候，身后的紫云已经少到快要看不见了。
　　这样的情况，让王良想到了自己进入这个游戏时见到的那些军团战斗时的情况。
　　他相信这才是这个世界最大的特点。
　　只不过他才来这里几天时间，对于这个世界的了解也不够深，只感觉这个世界水有些深，但怎么也没想到会是这样的情况。
　　他看出来了，就这里一千名的士兵，再加上那支玉弩，只要给他们足够的时间与距离，他们就可又屠神灭仙。
　　明白这点的王良心中一紧，连忙通知小蓝管家先不要过来了。
　　他不确定眼前这些是什么人，也不知道他们的目标是什么，但有一点可又肯定，他们手上有着针对仙人级别的武器，小蓝管家要是过来，与他们发生了冲突，最后谁胜谁负还真不好说。
　　通知完小蓝管家之后，王良这才用太玄伞支撑着身体，看向了这支队伍那边。
　　这时那边的队伍已经开始变阵，他们不再是分成二十个方阵一起行动，而是组成了十个百人阵。
　　王良明显可以感觉的出来，这一次他们变阵的速度明显比之前变阵的速度要慢。
　　这里一方面是因为五十人阵与百人阵之间的区别，让他们有些不太熟练，另一方面也是因为这边刚刚发生了山崩一类的爆炸，让这边的地势变得有些起伏不定。
　　而这支部队布阵却需要平整的地面，有时一个高度差，就会影响他们战阵的发挥。
　　这一次的变阵足足用了十来分钟才算是完成。
　　在这个时候，拿着玉弩的男子一直没动，反而他手下的那十余骑男子主动冲上前去与僵尸打到了一起。
　　他们明显已经看出了这只僵尸有着超强的恢复能力，所以他们并没有对僵尸进行任何的攻击，只是靠着自己超快的移动速度在那里缠着僵尸，为后方变阵争取时间。
　　当后方变阵完成后，拿玉弩的男子把玉弩一举。
　　在他身后的战阵里就发出了‘长枪如林，箭落如雨，枪林箭雨，天下无敌！’的声音。

第54章 监天司
　　随着方阵中发出了这样的吼声，为首的那名男子手上的玉弩又一次开张。
　　这一次从玉弩上发出的是一道如同玉色一般的绿光，那僵尸正被十余骑吸引呢，根本就没来得急反应，当场就被这绿光给炸成了碎片。
　　随后大量的紫气从僵尸身上涌了出来，那紫气化成一只只猛虎的虚影想要向四周逃跑。
　　不过这些紫气才从僵尸身上涌出，那十余骑的男子就迅速地举动起来，他们手上的令旗换了一套，原本他们的令旗看起来是绿色的，是用来指挥身后部队用的。
　　现在他们拿出来的令旗则是一种明黄色的，拿在手上之后，他们飞快地挥动着令旗，开始吸收逃逸的紫色云气。
　　等把这里所有虎形的紫色云气全部收走之后，拿着玉弩的那名男子这才小心地把玉弩给拆开。
　　这时他身边的几名男子连忙上前，拿出一个个古怪的盒子，将拆开的玉弩零件用黄布包好，贴上封条，放入盒中。
　　做好了这一切之后，那些男子才对着身后的一名将军点点头，交还了绿色的用来指挥部队的令旗，让任这支部队先行离开。
　　之后，那十余骑的男子目光就落到了王良身上。
　　为首的那位跳下了坐骑，背着双手走到了王良面前。
　　“海外五仙山来的？龙族？不要否认，你身边跟着的那个虽然修行的是白虎类功法，但是身上龙族血脉的气息实在是太浓了，有眼睛的人一眼就可以看的出来。
　　不过能有这么一个跟着，看来你的地位不低啊，上面那个也是你的护卫吧，一条白龙仙人隐藏在天空护卫，也只有你这样的二代才能做出这样的事情来。”
　　说着这位还抬头看了一眼天空。
　　顺着这位的视线往天空中看去，王良注意到在一片云朵后面，正隐藏着飞在空中的小蓝管家。
　　“不过这都算了，只要你不惹事，那都没事，毕竟从你现在身上的气息来看，你还没下场吧，过来只是为了玩一玩？”
　　这位一面说着，一面绕着王良身边打转。
　　“真羡慕你们这样的，就算是下场失败了，也可以逃回海外，逃到五仙山作威作福，对了，还不知道你叫什么名字呢。”
　　这位说话有一出是一出的，王良都不知道要怎么应对了，不过对方的实力王良也看见了，他手上的装备是可以用来灭仙的，王良不想与他们发生任何的冲突。
　　他可不想被人钉上，某天出门的时候，小蓝管家被人给灭了。
　　“在下多才多艺王记龙，我并不是……”
　　“好啦，我知道，每百年你们五仙山的人都会出来一次，不过你这次运气好，眼看着天下就要大乱，大劫就要开始了，指不定你可以在这里混一点好东西。
　　不过你的运气也不好，如果是往年，你可能走个过场就可以回去，现在就不一定了，只要你下了场，就有可能死在这里。”
　　这位一面说话，还一面对着天空招了招手，“你的龙不打算下来吗？放心好了，我们监天司隶属于天庭，并不是什么事都管的，就算王朝更替，我们监天司也不会主动出手，只有仙人对凡人出手，才是我们需要阻止的。”
　　就算这位再怎么说，王良也没让小蓝管家下来。
　　虽然这位说的话都很有道理，但王良却注意到他们正在收集紫气。
　　不要以为王良什么都不懂，他很清楚那些紫气是做什么用的。
　　那些紫气虽然因为两次的消耗与攻击损失了相当多，只余下了原本紫气的十分之一，但这紫气还是可以直接转化出一位元婴期高手，又或者为一位想要封侯的普通人提供一份起步的资粮。
　　就算给秦朝这个所有人都知道已经要完蛋的帝国使用，也可以把大劫时间往后推上三个月呢。
　　所以王良再怎么小心也不为过。
　　看着王良那油盐不进的样子，那位也有些无聊：“真没意思，算了，你们这些逃到海外的都是这样，有好处就涌上来，没好处就逃得远远的，算了算了，就当我白说，你自己管好自己吧，不要乱来。
　　真不知道你们这次是怎么想的，东风镇都在内陆山区了，你们也要插手，看来要找天让人来查一下，东风镇地出什么。”
　　说完之后这位这才开始招呼手下上马，提着那僵尸的人头转头离开。
　　等那些人完全离开之后，王良这才松了口气，他坐到地上，一面抬手对着天空打着手式，阻止小蓝管家下来，一面看向了身边的小灰。
　　“你现在情况怎么样？”
　　“重伤，死不了，回去修养三五天就可以恢复，不过我带来的孩子全部都死掉了。”
　　王良回忆起之前的山崩，在那样的情况下，他和小灰能活下来已经算是相当了不起的事了，至于小灰的那些孩子，王良真没有办法把他们全部保护下来。
　　心中感叹一声，王良收起了太玄伞。
　　在重新拿到太玄伞的一瞬间，王良不由地咦了一声。
　　王良发现之前那位僵尸被炸掉的时候，有一部分的紫气竟然被太玄伞所吸收。
　　这分部紫气算是僵尸所逸散出来的紫气的百分之一。
　　但对于王良来说，这已经算是不错的收获了。
　　他可以把这些紫气转化成经验吸入体内，也可以转化成太玄伞所需要的能源，以此来提升太玄伞的品级与威力。
　　甚至他还可以把这些紫气转化成气运，让自己参与到马上就要展开的争龙一战中去。
　　只是王良很清楚自己需要些什么，他把太玄伞一收，就将那些紫气压制在了太玄伞中。
　　之后他看向小灰，“你查看一下，那些人走远了没有？”
　　小灰点点头，虽然没有了迅猛龙士兵的辅助，但小灰自己也是有能力的，他身上有着许多种天生战斗生物的血脉，就算他现在重伤在身，他也可以做出许多的事情。
　　很快小灰便消失在了树林之中，王良则坐在一块大石头上等等着最后的消息。

第55章 归宅
　　十余分钟之后，暴虐霸王龙小灰就赶了回来，此时他身上已经涂满了各种绿色的草汁，可以看的出来，这些草汁是用来清理伤口的。
　　从这一点倒也可以发现，小灰正不停地成长，以前要是遇到这样的伤，小灰总是靠着自己强大的生命力硬顶过去。
　　现在可不一样了，现在他竟然学会了用药。
　　看来小灰在人性化的路上是越走越远。
　　小灰倒不知道王良心中的想法。
　　赶回来之后，小灰很认真地说道：“他们已经全部离开了，附近没有隐藏的眼睛，我们也可以离开了。”
　　王良这才缓缓地点点头：“小灰，回去之后，加强你家孩子的训练，我感觉这个世界越来越不安全，我们需要部队保护自己的家园。”
　　说着话，小蓝管家便从天空中落下。
　　刚才在空中，她一直盯着这边的情况，可以看的出来，之前的战斗她是全部看到了，对于那些人的实力，她是全部看在眼里的。
　　不管是那人手上拿着的玉弩，还是那千人的战阵，都有给小蓝带来伤害的可能。
　　如果不是王良传来了消息，她都已经做好了拼命的准备。
　　所以在那些人撤退的时候，小蓝管家特地远远地跟着他们飞了一段距离，看着他们全部离开之后，她才赶了回来。
　　“这里不是说话的地方，你现在身受重伤，我们先回去把伤处理好再说。”
　　一见到王良，小蓝管家也不等王良说些什么，直接对着王良足下一指，一团白云就在王良脚下生出。
　　“小灰，你自己跑回去，还有路上多注意一下，看看有没有人盯着我们领地。”
　　小蓝管家说完就对着王良足下的白云一指，带着王良便迅速地飞走了。
　　这并不是王良第一次飞行，但却是王良头一次被人带着飞行。
　　在天空中他的感觉相当的难受，冷风吹到他脸上，让他的脸有些僵硬。
　　“忍一忍就好，这是最快回去的办法，你现在的情况需要回去好好休息，而且我们需要把所有的护山大阵开起来，这一次的敌人实在太强大了。”
　　小蓝管家看着王良的样子，最后还是说了一句。
　　王良也很清楚，小蓝管家所说的都是对的，他现在的情况根本就支持不住从元山骑马回主宅。
　　骑马他是可以骑，但万一路上遇到一点风吹草动的，他就有麻烦了。
　　所以他硬顶着寒风，在三十分钟内飞回了主宅。
　　落入主宅大门之后，王良顾不上自己僵硬的身体，对着主宅大门做了几个动作。
　　随后主宅的所有防御法阵全部打开，各种声光效果迅速地笼罩在了主宅上空。
　　同时主宅的位置慢慢隐去，只要没有走到主宅大门前，根本就没有人可以看到王良主宅的存在。
　　这正是这座主宅这些年布置下的法阵。
　　从一开始得到主宅之后，王良就一直都在改进这些法阵的作用。
　　就算在西游的世界里，主宅法阵的改进也没有停下。
　　更不用说得到了太玄伞之后，王良得到了几个大型法阵的布置方法，主宅法阵这里的就更是做了大的修改。
　　原本那些零散的法阵已经组合到了一起，此时在主宅这边一共可以激活三种大型法阵。
　　一种是七星金锁阵，有着困住敌人，并且击杀入阵敌人的作用。
　　这个是主宅最后的手段，毕竟敌人都已经打到主宅这里了，再隐藏什么的就没有什么作用了。
　　另一种是大五行微尘阵，是一种隐藏用的法阵，通过五行之术，把整个主宅给隐藏在空气之中，只要这个法阵开起来，就没有人可以找到主宅所在的位置。
　　当然如果敌人想要找，也不是没有办法，五行对五行，强行破开这个法阵就可以做到。
　　但那样要消耗大量的法力，小蓝管家很肯定地说过，就算是她也没有办法在短时间里毁掉大五行微尘阵。
　　最后一种法阵，也是王良现在激活的这个法阵，叫作八卦玄微大衍阵。
　　这法阵名字虽然比较大，但其实并不如之前两个法阵，这个法阵最大的作用其实就是隐藏自己。
　　如果说之前的大五行微尘阵是把主宅给藏起来，那么这个八卦玄微大衍阵就是把主宅与主宅中的一切，从别人的占卜计算中移出去。
　　在法阵开起来的时候，如果有人通过占卜等手段计算王良的时候，他们会不小心转移到其他类似的人身上，又或者直接就算不出来。
　　王良之所以会在第一时间打开这个法阵，完全是因为他感觉自己这一次好像被人给盯上了。
　　一开始那个用血遁的玩家所说的话，让他感到有些不安，那位玩家说自己来到了这里六年时间，就是为了找他而来。
　　王良也不知道谁与自己这么大的仇，会一直盯着自己，还整整盯了六年。
　　这都是什么仇什么怨啊。
　　如果是之前，也许王良会不在乎，但他这段时间算是吃了大亏。
　　之前的小妖损失数量还没有弥补上来，迅猛龙士兵又差点全灭了。
　　现在王良手下连一个可以用来看守主宅的部队都拉不出来。
　　再加上自己与小灰重伤，就算小蓝管家是位仙人那又怎么样，她也不可能一个人挡下众多的玩家。
　　所以就眼前的局面来看，王良还是把自己藏起来比较好。
　　至于那些追着自己进入这个游戏的敌对玩家，反正他们在这里已经呆了六年，自然也不再乎多呆几年。
　　至于几年后的情况，那到时再说，指不定他们占卜时计算错了，人都已经死了呢。
　　所以说做人总是要有一点梦想的。
　　王良并不知道，他这一步算是做对了，在他激活了法阵时，在远离东风镇两个藩镇距离的中顺镇，有人正对他的情况进行占卜。
　　他们用来占卜的东西很是古怪，那是一朵特殊的莲花，那莲花里面放着的正是写着王良游戏名的草人。
　　只不过这是个游戏，他们也搞不到王良的生辰八字之类的东西，也只能这样将就了。

第56章 玫瑰队的到来
　　这些人又是香火，又是供品的处理了半天，最后那朵被他们供奉在青蓝色花瓶里的莲花总算是有了回应，一些正常人看不懂的信息不停地弹了出来。
　　附近的几名玩家拿着各自的纸笔飞快地记录着，并且不停地计算着一些东西。
　　最后其中的一位玩家说道：“原来那个家伙来到了这里就潜伏在监天司里，难怪我们一直找不到他的去向。”
　　“没错，我也算到的是监天司，难怪武蔷薇兄弟他们传回来的消息会那么的古怪，看来是那个家伙跟着监天司的人出战，正好被我们的人发现了。”
　　另一位玩家也说出了自己的判断。
　　“那就说得过去了，我们理一下思路，一开始是有人在东风镇元山头发现了那个家伙的影子，之后我们的人赶过去，正好遇到了真不要脸他们组织的BOSS队，他们的目标是在监天司的人赶到之前，提前干掉一个被他们发现的BOSS。
　　他们原本与我们是没有冲突的，但是他们所去的方向正好与我们遇上。
　　我们的人在他们打BOSS的时候正好路过，被卷了进去，很不幸，那位BOSS59级，我们的人全灭。
　　不对，不能算是全灭，最少血蔷薇逃到了目标面前，最后锁定了目标。”
　　一名可以做主的玩家开始整理着占卜出来的情报，“之后目标人物主动出手，杀掉了血蔷薇，从这一点可以看的出来，目标人物在清场。
　　为什么清场呢，后面那里的情况大家也看到了，BOSS死亡，我们完全有理由猜测，目标人物是在帮着监天司做事，我们之前六年的困境，并不是因为我们不努力，而是因为监天司屏蔽了我们的占卜手段。
　　现在秦朝对于天下的控制力度越来越弱，天机一片混乱，我们这才可以找到目标人物。
　　现在我们要考虑应该怎么办，是否通知玫瑰队的大姐头，还是我们锁定目标之后再通知。”
　　“还锁定目标，我们都找了六年了，大哥，我们只是百花团的外围组织，又不是正式成员，六年时间，我们可以做多少事啊，就算再慢，等级也可以提升5级左右，可是你看看我们现在，等级提升的速度都下降了不少。
　　而且我们不是十几个人，这是百余号人啊，大哥，我们不能再拖在这里了。
　　他们玫瑰队的人都知道先出去升级，让我们在这里找人，我们真欠他们的吗？”
　　听着手下玩家的话，为首的那位玩家也有些无奈。
　　不过他也知道这是事实，毕竟大家都被拖在这个游戏里六年了。
　　这个游戏又没有什么地方可以刷怪，他们又不能在这里乱杀人，时间一长，大家难免会有些怨言。
　　最重要的是，他们只是属于百花团玫瑰队下面的外围组织，很多玩家都只不过是义务性的进来，他们与百花团的正式成员并没有什么太大的联系。
　　最多就算是那些女玩家的舔狗。
　　可再怎么舔，六年时间也足够消磨掉一切，更不用说玫瑰队的人都离开游戏自己跑去升级了，每年也就过一两次看看情况，这怎么会让他们心里舒服。
　　为首的那位玩家也有些为难的看着这些兄弟，他们都是与自己一个街区的玩家。
　　能把他们拉到一起，他可是费了不少功夫的。
　　之前他带着兄弟们一步步的成长起来，自己吃肉，兄弟们也有汤喝，他们之间的关系自然好。
　　但现在他相信自己只要再做出一个错误的决定，这些兄弟就会离自己而去。
　　想到这里，这位玩家叹了口气：“我知道了，我通知一下玫瑰队的大姐头，之后我们就不管这事了，真是见鬼，我们为什么一定要在这里呆上六年。”
　　说到这里，这位玩家差点就想要把供奉在青蓝色花瓶里的莲花给扔了。
　　不过他最后还是按下了心中的怒意，“老六，联系他们，就说我们已经找到人了，我们要离开。”
　　说着说着，他重重地拍下了桌子，“和他们说清楚，我们要离开，马上……”
　　消息很快就传出去了，只不过百花团那边的反应却相当的慢，一直到了第三天，才有人联系上他们，第五天的时间，玫瑰队的姑娘们才再次进入这个游戏。
　　这一次他们算是把所有的人全部给拖了过来。
　　除了玫瑰队的主力队员以外，还有普通队员外围队员加起来一共一百三十名的玩家全员到齐。
　　此外隶属于玫瑰队的两支外围团队也派了人手过来，家属团也就是猛虎嗅蔷薇队一共来了一百五十人，其中甚至有实力达到了50级以上的玩家。
　　另一支玫瑰外围部队则叫作刺，他们是由玫瑰队的姑娘们投资的炮灰团队，人数在五百人左右，不过他们的实力都不算高，只有20级出头。
　　根据与玫瑰队所签定的协议，他们会在20级之后为玫瑰队服务十年，之后才可以自由行动。
　　在这里呆了六年的那些人，有一部分也算是类似于刺一类的组织，只不过他们更为外围点就是了。
　　这一群人全部进来之后，并没有集中在一个地方，而是分散在整个游戏的各个角落里。
　　他们又花了三天的时间，才全部聚集到中顺镇这边。
　　这也是那位玩家首领六年来第一次见到玫瑰队的大姐头。
　　此时的她看上去有些憔悴，见到玩家首领的时候，她顾不上其他，大步地走到了玩家首领面前问道。
　　“死亡深渊，你确定你这次已经找到了那个家伙？”
　　“我可以确定，莲花上面的信息我都解读出来了，都在这里你可以自己进行占卜计算。”
　　玩家首领死亡深渊一脸严肃地说道，“我只希望你当初答应我的事可以做到，做完了这件事，我们就两清了。”
　　“当然，我神圣红玫瑰答应的事情从来都算数的，我当初说你们只要帮我找到了人，你们就自由了。”
　　“可是我们整整在这里呆了六年。”
　　“那是因为你们笨……算了，不说这个了，现在这个事情最为重要，你一定要保证不出问题。”

第57章 计划
　　神圣红玫瑰的话其实代表着百花团的现状，当初的他们并不是在这里呆不下去才离开游戏的。
　　这六年时间外界发生了许多的事情，原本在游戏里排名五百强的百花团因为团长与牡丹快乐球之间的矛盾，发生了三次剧烈的冲突。
　　百花团一连受到了三次严重的打击，现在百花团的队员数量只有原本的十分之一左右。
　　而这一切全部都是游戏名为牡丹快乐球的吕翁一个人带来的。
　　如果没有办法处理掉吕翁，用不了多久，他们的百花团就会完蛋。
　　所以百花团的那些核心成员，一直都在寻找吕翁的破绽。
　　眼下唯一的机会就在王良这边。
　　只有找到了王良，从王良那边打听出吕翁在现实世界中的消息，他们才有翻盘的机会。
　　不要以为这个游戏就那么干净，在游戏内外，其实是很黑暗的，百花团能混到世界五百强，有的是人做这种事情。
　　死亡深渊也明白这里的一切，他很认真地把自己知道的，发现的，计算到的所有一切全部都说了出来。
　　听着死亡深渊的分析，神圣红玫瑰很认真地点着头。
　　“我明白了，你应该把分析直接给我，我就不用叫这么多人过来了。”
　　“你最好不要小看监天司，我在这里呆了六年，很清楚监天司的能量，他们代表的并不是秦朝王室，他们代表的是隐藏在这个世界背后的天庭，他们平时看起来是巡游天下，管理天下众神，但他们的存在对于这个世界的仙人是一个震慑。
　　有着他们的存在，这个世界的各个势力才不敢乱用仙人乱来，否则你以为秦宫没有仙人，他们有仙人供奉的。”
　　“我知道，但他们并不是监天司全部的人，他们只不过是一小部分，你这上面的情报也说了，他们最大的战绩就是杀掉了一位59级的BOSS，而且还是重伤的那种。
　　这种BOSS，我们主力团就可以搞得定。”
　　“可是他们不那么简单，他们有着对付仙人级别的手段，他们打仙人那是碾压式的攻击，根据我们得到的情报，他们手上都会带有对付仙人的神器。
　　另外他们在遇到强敌的时候，可以随时抽调附近势力的军队，虽然只是一支军队，但你们在这里呆过，知道这个世界军队的实力。”
　　“我们知道，所以我带上了所有人过来，好了，你们可以离开了。”
　　神圣红玫瑰挥挥手，就好像赶走一只苍蝇一样，让死亡深渊离开。
　　死亡深渊盯住神圣红玫瑰的眼睛片刻，最后一字一句地说道：“我记住你们百花团了。”
　　“记住也没用，你有本事就出手啊，在游戏里都不敢杀人，还指望着你们能做些什么。”
　　死亡深渊呸了一声，想要说些什么，最后又没有说出来，只是带着他的那些手下迅速地离开。
　　当死亡深渊离开之后，神圣红玫瑰并没有急着对监天司的人出手，而是重新拿着莲花计算着王良的信息。
　　“看来那些人也是有点用处的。”
　　看到计算出来相差无几的信息，神圣红玫瑰的脸色总算是变得好了一些。
　　而负责占卜的那名叫作灵性玫瑰的妹子也点点头，“那些人里面有好几个有着占卜方面的天份，他们的灵性可能不强，但是在易经易数一条路上他们走的很远，大姐，你真不应该就这么放过他们的。”
　　“没有办法，这事拖了六年，他们也在这里呆了六年，这个世界大家都懂的，没有合适的地方刷级，六年时间在外面他们能刷10级上去，在这里，他们能升3、5级已经算是不错了。
　　而且他们为了我们的任务，也不能去接各种的任务，得到的奖励也少，六年时间已经是极限，再把他们留下来，他们真得要反抗了。”
　　灵性玫瑰也明白这里面的道理，想一想离去的那些人里面真有一些实力比较强的，她也不由地叹了口气，没再多说什么。
　　很快他们就做好了计划，准备在监天司的那群人离开东风镇之前拦截住他们。
　　把自己的作战目标说清楚之后。
　　神圣红玫瑰带来的那些人就迅速地商量起来。
　　他们这些人里面，有的是实力比较强的，有的是战力比较高的，也有的是有着足够的指挥能力的。
　　可以说玫瑰队这近千人里就没有什么弱者。
　　在神圣红玫瑰说出一个要求之后，马上就有人开始展开各种的计划设计。
　　比如说应该怎么把人引出来，怎么拦截那些人，怎么抓到了王良之后迅速地离开这里。
　　当然离开这个游戏是不可以的，出了游戏指不定王良就逃到哪里去了，所以他们必须在这个游戏里把一切都给问清楚来。
　　所以他们需要有一个安全的地方。
　　这个地方要离东风镇比较近，因为他们抓到人之后就要马上过去拷问，而且要不容易被监天司的人找到，毕竟他们这一次出手，就等于得罪了监天司，监天司肯定会发动全部的力量来寻找他们的。
　　这样一来给他们的时间就不会太多，他们要考虑的并不是怎么出手，而是出手后要怎么处理。
　　这一切的一切全部都是问题，如果不把这些问题处理清楚，他们就算抓到人也没用。
　　还好这是游戏世界，而且还是仙侠游戏，各种的脑洞都可以做得到。
　　一些玩家提出了意见，又迅速地在地图上指点起来。
　　神圣红玫瑰作为一队之长，她也参与进来，只不过她并没有提出自己的想法，而是在挑毛病。
　　她只需要提出一些不太好做的，又或者不太可行的反对意见就好，那些人马上就能接上新的想法，并且把方方面面想的周到万全。
　　很快他们就商量出了七八个计划来，而且每一个计划都相当的精准，神圣红玫瑰不相信在这样的计划下，他们还能失败。
　　如果真是那样，就是天亡他们百花团了，与别人无关。
　　带着这样的想法神圣红玫瑰就带着手下开始行动起来。

第58章 新的消息
　　王良家的主宅里，自他回来之后，时间已经过去了近一个月。
　　这一个月王良一直在加紧对四周山林的处理，素心柳被王良一天三次的催，余于在昨天完成了他计划的初步工作，迁了三千余户流民进入自家的领地之中，分别入住到划好的四座山寨三座村落那里。
　　对于这些流民，王良把一切都给他们安排好了，不过他们也都成为了王良家中的佃户，平时不许离开王良范围。
　　这样的要求如果放在之前也许比较严苛，毕竟正常的佃户也可以自由地走个亲戚什么的。
　　但王良却不能让他们离开，在这些流民进入王良领地的时候，王良就已经和他们把一切都说好了，并且签定了合约，买下了他们与他们后代的一切。
　　他们将为王良工作，耕种，甚至到最危险的时候，他们还要出兵役。
　　而王良付出的是安全二字。
　　在王良的土地上，只要努力做事，他们就是安全的，就算附近有妖怪出没，他们也不会受到任何的伤害。
　　这一点素心柳在把他们带回来的时候就已经说清楚了，现在这些流民中已经会背王良所传下的三吃三不吃的标准。
　　并且每天都在努力做事，不但要让自己不被妖怪吃掉，还要吃那些没有办法成为妖怪的灵兽的肉。
　　对于这样的事情，王良是没有理会的，他知道这样的人暂时是不能用的，最少要养上一两代左右，他们才会与自己同一条心。
　　到那时王良才会安排他们训练成部队，在那之前，王良的领地守卫还是要靠着小妖们。
　　而这些流民现在最重要的事就是好好地居住下来，并且恢复生产，同时开始在各自的村落与山寨里供奉还没有定下来的神灵。
　　这才是王良急着把这些流民招进来的真正原因。
　　根据素心柳的计划，他们会在这附近供奉五位土地，六位山神、两位河神与一位谷神，再加上日夜巡游各一位。
　　这样加起来就一共正好是十六位神灵，正好达到王良当初提出的要求。
　　王良看过他们所建的神庙了，不管是山神庙还是土地庙，全部都是按标准建设的。
　　神庙全部都是一米高，三尺宽的四方型神庙，正常人的个头都会比这些神庙要高一些。
　　这其实才是土地庙与山神庙的正常设计，那种可以让十几个人半夜躲雨的山神庙，那都是山的山神庙，毕竟庙宇的大小与神灵的神国大小相关。
　　这些神灵又不像景阳岭的山神那样，直接上来就有印信敕令，可以支撑得起同时呆下十几人的山神庙，他们说白了就是一群没有敕令的野神毛神。
　　把自己的神庙建那么大，是想吸成神干不成。
　　在这十座神庙里，全部都没有神灵入驻，所以在神庙中也没有神灵的金身雕像，没有着神灵的手下游神，有的只是一点淡淡的金光。
　　看着这些金光，王良满意地点了点头。
　　他可以看的出来，这些金光就是由素心柳分出的一部分神力做引，以那些流民的供奉为根，慢慢形成的神性敕令。
　　这种敕令形成的速度比较慢，需要相当长时间。
　　但王良对此却不在乎，因为神庙建起来了，这神性之光也有了，现在就差安排个小妖或是安排个鬼魂进去。
　　只要安排了人手过去，这一切就算是定下来，接着就是时间问题。
　　“你做的很不错，这么短短一个月时间里，能做到这一步，对于你来说也有很大的压力吧。”
　　“还好。”对于王良的夸奖，素心柳并没有过份的谦虚，“只不过是运气不错，正好大半个月前，东风镇附近发生了几次的大战，产生了一些流民，如果不是这几次的大战，我根本就找不到这么多的人。
　　毕竟现在战乱还没有开始，而天气也还算是平稳。”
　　“不是还有几年吗？怎么一下子就打起来了，感觉时间真是越来越不够用了。”
　　“不知道是怎么一回事，原本我只是想慢慢的卖人，但不知为什么，就是大半个月前，在东风镇与东石镇之间的几个县城那里发生了一场大战，大战波及了三个县城，好像是有人攻击了监天司的人，把从那附近路过的监天司成员全部抓走。
　　如果不是监天司的人动作快，那种诛仙的神器也会被他们给抢走。
　　之后监天司的在附近的几个山门都怒了，调动了附近的城隍与三支军队出击。
　　但那些人好像研究过监天司的运作，把一切都算计好了，他们分散逃走的，而且每个方向都像是主力，最后把临天司的部队引到了附近的几个县城里面。
　　因为在县城附近发生的战斗，威力有些不太好控制，所以最后三个县城被毁，一处河流改道，三处山脉崩塌，无数平民成为流民。
　　我就借着这个机会，跟着一伙流民走了一段距离，从里面挑了一些老实肯干，想过安稳生活的流民全部引过来。
　　老爷，请相信我，这一路上我都有盯着这些流民，他们都是有家有口，老实肯干的，为了保护自己的生活，他们甚至能和人拼命。”
　　不过王良的心思并不在这过程之上，他总感觉这一次发生在东风镇附近的大战好像有些问题。
　　监天司是什么来头，一般人都知道。
　　就算是秦朝皇室，朝堂上的那些权臣，也不敢对监天司怎么样，没想到在这个游戏里还有头这么铁的人，敢抢监天司的人。
　　也不对，他们可能抢的不是监天司的人，抢们想要抢的应该是那种可以用来诛仙的神器吧。
　　回想着那种神器的威力，王良也不由地打了个冷颤，那是可以对付仙人的武器。
　　之前那位接近仙人水平的僵尸，也就是区区的三击就干掉了。
　　在这个时候抢神器，他们这是想要逆天呢。
　　想到这里，王良又接着问道：“除了这事呢，附近还有没有什么其他的新闻？”
　　“其他的传闻？”素心柳本来就是以打听消息为主的精怪，王良这么一问，他倒想起了一个消息，“上次老爷遇到的僵尸是四明县萧家的人，有人在夜里把那僵尸的头给挂在了四明县的城头。”
　　“打监天司是萧家的人？”王良沉思了片刻，还真有这个可能。

第59章 三山巡游
　　“行，我知道了，你把这些人给照顾好，他们现在虽然没什么用处，但以后就不一定了，我们总要给他们时间成长。”
　　王良把那些流民就这样给安排下去，从素心柳这一次做事的情况来看，他有眼力，有脑子，做事有计划，是一个不错的人才。
　　这一点他比景阳岭的那只黄犬要强太多了。
　　“对了，这是我之前答应你的东西，你证明了自己可以做到，那这个神位就是你的了，素心柳上前听封。”
　　王良一声令下，素心柳马上往前走了一步。
　　“现封你为三山巡游神，品级从五品，负责主宅附近方圆三十里地所有巡查之事，并管理主宅附近三位土地，五位山神、两位河神与一位谷神，这里面包括景阳岭。
　　以后主宅附近的领地安全与发展就交给你了。”
　　素心柳听着这个命令，又往前走了一步，从王良那里接过了敕令。
　　在他拿到敕令的瞬间，他身上的衣服发生了变化。
　　与之前景阳岭黄三的情况不一样，素心柳身上多出的官袍是武将打扮，同时他背后多出了几百如同靠旗一样的东西。
　　在靠旗上面写着三、山、巡、游的字样。
　　可以看的出来，这三山巡游神是一种武将类的神灵，他主要还是负责这边的防御工作，管理工作还是会落到土地、山神身上去。
　　对于这样的安排素心柳并没有拒绝，反而说了一句，“老爷，山里的那些黄羊、花鹿我可以转化些作为手下吗？”
　　“可以，有灵性的已经安排进主宅学习了，那里都是些没什么灵性的，你想转化就转化一部分吧，转化完成之后，到主宅那边去拿武器，需要什么自己提要求。
　　我的要求不多，给你三个月时间，你把主宅外面的山林给我守好了。”
　　素心柳肯定地点点头，随后便下去准备了。
　　上次王良从虎行宗那边带回来各种生物，在送到了附近的山林之后，就认真地挑选过一次，那里所有有灵性的存在，全部送到主宅读书学习去了。
　　余下的都是一些没有灵性，但体质算是不错的存在。
　　王良打算把他们当成普通的灵兽还用，就好像去偷袭敌人山谷的时候，他就调用了一千多只的黄羊。
　　不过为了可持续发展，王良并没有点化他们的想法。
　　没有经过学习就去点化，点化出来的小妖没有什么成长潜力，看起来呆呆的。
　　西游里面那些被骗的小妖，全部都是因为这样没有脑子的。
　　但这种没脑子的小妖用来充当士兵倒是不错，因为让他们布阵只需要告诉他们站在哪里就可以了。
　　素心柳也明白这一点，得到了王良的认可之后，他直接就去挑选了自己所需要的生物。
　　他挑了两百只的梅花鹿，三百只的黄羊，一千只的麻雀与一千只的松鼠出来。
　　之后素心柳专门跑到了主宅的芝房那里，提了大量的黄精、人参、灵芝等灵药，又请了人将这些灵药与大量的草药混合在一起，熬煮成一大锅的药汤。
　　这些事情素心柳一直都是亲自盯着的，草药放什么，放多少，全部都在他的掌握之中，并没有假手他人的意思。
　　把药汤熬出来后，素心柳更是亲自把这药汤运到了主宅之外。
　　他点出来的那些生物已经在主宅外面等着了。
　　因为这些生物没什么灵性，所以也就不要指望着他们能有什么纪律之类的。
　　在等等的过程中，黄羊、梅花鹿群里已经发生了十余起的冲突。
　　带着药汤出来后，看着混乱的场面，看着满地的黄白之物，素心柳感觉自己好像选择错了手下。
　　要不是他们树精不太好转化，他更想要转化一些树精出来充当自己手下。
　　不过现在没有得选，他只能先把这些动物给处理好。
　　站在这些动物之前，素心柳大吼一声，一种强大的威压从他身上传了出去。
　　“所有的，都给我排好队，一只一只过来，每只来这里喝一口药汤，喝完之后到那边去修行，如果谁不听话，今天晚上就直接吃掉。”
　　在素心柳的命令下，所有的生物全部排好了队，麻雀与松鼠落到了黄羊与梅花鹿的背上，一只只过来喝药。
　　这样的举动引起了小蓝管家的注意，她也主动出来看了一眼。
　　小蓝管家发现，素心柳的点化小妖方式与自己不太一样。
　　小蓝管家有着点化的技能，而且有着足够的法力，再加上她点化的都是有灵性的生物，所以往往她只要往那些灵性生物眉心一点，之后的事就由那些生物自己搞定就好。
　　而素心柳就没有这样的能力了，他除了让这些生物吃药以外，还用着一种绿色的力量去刺激这些生物。
　　小蓝管家发现这种绿色的力量是来自于植物的生机与妖气，素心柳只是在这些生物体内留下一个种子，引导着他们身体按一定的方向去转化。
　　转化出来的小妖，往往都是半人半兽的样子，没有办法像小蓝管家点化出来的小妖那样，有自己的灵性与智慧。
　　“也还算可以吧。”
　　只是看了片刻，小蓝管家就差不多看明白了这里的变化，她也没在这里多呆下去。
　　而素心柳则没有停下自己的动作，他不停地让这些动物喝药，种下植物妖气种子，引导他们变化。
　　这样一直忙了三天，素心柳才把他挑选出来的所有动物全部搞定。
　　在点化完最后一只动物时，最开始被点化的那些动物已经开始发生一些变化了。
　　因为所有的变化全部都是素心柳留下的种子在那里引导，所以大部分的生物样子变得都相对比较固定，如果不是他们的脸上有一些细微变化，这些转化出来的小妖看起来就更像是游戏里刷出来的怪，长得都一模一样的。
　　最先转化成功的是个头比较大的黄羊与梅花鹿种，他们只需要把自己的身体转化一下就算是成功了。
　　这些动物全部都站直了身体，长出了双手，不过顶着羊头与鹿头的他们变化也不太强壮，个头反而有些瘦高，看起来像是风一吹就会被吹飞的那种生物。

第60章 主宅外山林防御计划
　　由黄羊与梅花鹿转化出来的半人半兽型小妖，看起来是比较瘦弱的那种，但其实这却是保留了他们最大的特点。
　　他们的速度与灵活性得到了保留，这两种小妖可以迅速地来往于山林之中，高山对于他们来说，那与平地也没什么区别。
　　从这一点就可以看的出来，素心柳对于自己手下也是有想法的。
　　黄羊与梅花鹿转化出小妖之后，素心柳就把他们中间个头最为正常的一只带到了主宅里。
　　亲自盯着他们使用各种的武器，来判断他们需要什么，可以使用什么。
　　经过实验，素心柳发现黄羊与梅花鹿他们对于刀剑类武器并不熟悉，反而对于长矛长枪一类的武器，有着天然的天赋。
　　他们可以跑动出相当高的速度，并且把长矛与长枪精准地刺入到指定的位置上去。
　　也许这就是他们平时习惯角对角的硬拼同类有关吧。
　　同时素心柳还发现，他们如果使用骨制的长矛与长枪，效果会更好一些。
　　于是乎素心柳就为他们订下了长矛作为武器，又为他们准备了皮甲。
　　这些皮甲的防御效果并不算太强，最多只能让他们防住一些流矢，正面的硬砍穿刺，基本上都防不住。
　　不过皮甲也有皮甲的好处，这些皮甲并不影响他们的移动，做到这一点就足够了。
　　至于头盔方面，因为黄羊与梅花鹿都有角，所以他们也没有头盔可用。
　　定下黄羊与梅花鹿的武装之后，素心柳又为麻雀与松鼠转化出来的小妖订制了武装。
　　这两种小妖转化的速度要明显慢一些，他们先要把自己的个头变大，再变成半人半妖的样子。
　　麻雀那边先变成了苍鹰大小，之后才变成了长着双翼与鸟头的妖怪，不过因为他们的个头变得比以前大上太多，而麻雀又不是那种高飞的鸟类，所以他们现在只能飞在五十米左右的高度上。
　　同时因为他们没有办法全力俯冲，所以素心柳给他们安排的武器是弓箭与布甲。
　　不过因为弓箭制作起来比较慢，到现在王良手下也没有一千套的弓箭，所以后面也有一些的麻雀精带着的是弹弓与小石头。
　　这也是没有办法的事情，最少要等很长一段时间，等有足够弓箭了，这些麻雀精才可以把装备都凑齐。
　　与麻雀一样，松鼠们他是要先变大，再变成人形。
　　不过他们的个头再怎么变大，也只到正常人的大腿位置。
　　同时他们的灵活性并没有减弱，反而有着比黄羊他们更灵活的动作。
　　为此素心柳给松鼠们安排了短匕首，让他们充当树林中的斥候与刺客。
　　至于盔甲什么的，松鼠们是没有的，并不是因为他们的盔甲不好做，其实王良手下这边想要做什么样的盔甲都行。
　　而是因为这些松鼠只要一穿上盔甲，他们就没有办法迅速地在树上来回窜动，所以最后就干脆没有给他们安排盔甲。
　　等所有的生物全部转化成小妖，并且装备上武器之后，素心柳这才带着他们回归了山林。
　　而这一次，时间已经过去了整整十天。
　　在带着小妖们进入山林之后，素心柳就把小妖们进行了分类与安排，两百只的梅花鹿与三百只的黄羊全被编成了五队，其中实力最强的一队梅花鹿与一队黄羊放在了身边充当亲卫，余下的全部安排到山林中进行巡逻。
　　素心柳对于巡逻的安排并不没有划区域进行，而是分时间段进行。
　　他们巡逻的路线，全部都是由素心柳挑选好的，正好需要六个时辰可以把整片山林转完一圈。
　　也就是说，不管在什么时候，总会有两支的梅花鹿或黄羊部队在山林中进行巡逻。
　　这样不管在哪里遇到了麻烦，都会第一时间有部队迅速地赶过去。
　　同时一千只的松鼠精则被分布在山林中的各个关键地点那里，每个点大约有三到五只的松鼠精，保证发现小问题的时候，第一时间会有人手进行处理。
　　最后是所有的麻雀精，他们会全部集中在神庙附近，他们算是针对所有山神、土地神庙的一个保护。
　　把这些小妖都安排好之后，素心柳并没有进入到道门正殿里去，虽然王良已经把那边的偏殿划分给他做为居所了，但他还是习惯呆在山林之中。
　　这么一来，王良手下最大的一位神灵就没有了自己的主场，他平时总是带着两百名的亲卫，在山林中随意移动。
　　比起主动巡逻的三支部队来说，他们的移动轨迹就相当的诡异了，有时会突然狂奔十几里，从一个地方赶到另一个地方去，有时又会有某个地方呆上很长一段时间。
　　这样的事情王良也知道，但他已经把外面的防御交给了素心柳，就不会去过问这个事情，所以他有时只是去山里面转两圈，就不再理会。
　　反倒是那些被素心柳引进来的流民很敏锐地发现了这个情况。
　　他们注意到，每天总会有两次穿着盔甲，拿着长矛的鹿头或黄羊头妖怪从他们的村落外路过。
　　他们注意到土地庙或是山神庙附近有着许多长着麻雀头的妖怪在那里巡逻。
　　这样严密的巡逻方式，让那些流民的心都放下了一半。
　　一开始他们还会被那些巡逻小妖的样子给吓一跳。
　　但后面随着时间越来越长，他们也慢慢地习惯了这样的小妖巡逻，习惯了自己受到妖怪的保护，习惯了现在的生活。
　　这些村民心中慢慢地产生了一个念头，谁要破坏他们这样的生活，那就把他们全部给干掉。
　　这样的气氛让这些流民变得团结一心，他们努力地开垦着新的田地，建设着自己的家园。
　　就在这个时候，王良也收到了新的消息。
　　自从素心柳跳出来证明了自己之后，王良便知道之前他主宅里面的那些妖精多少都有些本事。
　　其他的不说，就柳灵郎打听消息的能力，便超出了他自己训练出来的那些小妖。
　　所以他又重新开始动用这些小妖，把他们安排到了新的岗位上去，而这个消息就是一只柳灵郎最新传回来的。

第61章 情报
　　四明县发生混乱？
　　拿到消息的时候，王良正在新建好的石室里读书，在这一段时间里，王良并没有闲着，他学习着如何建筑各种高台，并且把自己手上的设计图全部都利用起来，在主宅前后院建造了云台、石室、兰台、仁寿阁与东观。
　　这石室与兰台都是王良建起的图书馆与藏书室，只不过石室位于主宅外院，是所有小妖都可以出入的公用图书室，而兰台位于主宅内院，算是王良私人的藏书室。
　　不过为了让自家小妖成长的更快一些，王良把更多的东西放在石室里，慢慢的这边的藏书就会比兰台要多一些。
　　王良平时没事自然也会在这里看看书什么的。
　　毕竟石室与兰台这样的建筑，在游戏里都是有数据加持的。
　　石室是一座紫色品质的建筑，效果足够让人惊艳。
　　【石室（图书馆）】
　　【品质：紫色】
　　【藏书量：1339/20000（卷）】
　　【特效1：灵光一闪，任何人或生物，在石室中阅读，有5%的几率灵光一闪，领悟书籍中蕴含的能力与技能。】
　　【特效2：记忆由心，任何人或生物，在石室中阅读，只要完整阅读十遍，便可将书的内容背下来，印在自己心中。】
　　【特效3：平心静气，任何人或生物，在石室中阅读，时间超过三个小时，都会变得心情宁静，精神属性临时+3。】
　　【说明：这是汉帝国的设计图，代表着汉帝国的文化水平。】
　　而兰台那边的品质会更低一些，但那边的效果是针对王良私人的效果，所以王良倒也没有怎么在意。
　　【兰台（图书馆）】
　　【品质：蓝色】
　　【藏书量：105/5000（卷）】
　　【特效1：神秘绘卷，王良在兰台阅读时，所产生的一些念头，将自动被兰台记录，并且形成相应的书籍。】
　　【特效2：智慧之光，王良在兰台阅读时，有5%的几率产生智慧火光，点亮兰台，降低兰台内书籍阅读难度。】
　　【说明：魔改后的兰台，现在这已经属于王良私人所有，整个图书馆都为他一人所运行。】
　　正是因为这些原因，王良平时闲着没事的时候，总是在这两座图书馆里呆着，今天他是为了研究一些法阵，所以才会呆在容易领悟技能的石室里。
　　在收到情报的时候，王良明显感觉自己好像要领悟出新的法阵了。
　　“我不想看这个，说一下四明县现在的情况吧。”
　　前来汇报情报的柳灵郎作为东城柳，他与素心柳的关系还算是不错，见到素心柳有了这么大的造化，他也想要努力一下。
　　所以东城柳对于附近几个县城情报打听的相当详细，除了一些被法阵或是大能的能力所笼罩的地方他没办法进去以外，平时有什么风吹草动，他都可以第一时间把情报送过来。
　　这次四明县城发生的事情可以算是大消息了。
　　但王良却因为领悟中断，没有详细去看，只是让东城柳讲一下这里的情况。
　　“老爷，事情是这样的，大约三个多月前，有人把四明县上一任县令，萧永诚的人头给挂在了四明县城头，大约一天之后，萧永诚的人头被人取走，四明县城封城三天。
　　三天之后四明县城重新恢复正常，大约在那十五天之后，四明县城里出现了一种神秘的瘟疫，瘟疫传播速度相当快，只用了不到三天，整个四明县城就笼罩在瘟疫之中。
　　又三天，瘟疫发生转变，死于瘟疫的人全部起尸，变成僵尸威胁到四明县周边。
　　有谣言说是萧永诚死后未下葬，心有不甘化成了僵尸，又被人砍了头，挂在了四明县城头，怨气再次提升，所以才化成了这种僵尸瘟疫，想要把所有人全部带到阴间去。
　　为了这事……”
　　“等等，你说萧永诚的头挂在四明县城头？我好像记得之前就有听说过这个消息。”
　　“是的，之前监天司杀掉的那只僵尸被证实就是萧永诚，之后监天司遇到了袭击，被怀疑是萧家人做的。”
　　“哦。”王良这才反应过来，好像还真是这样，他记得这件事了，“那接下来呢？”
　　“后面监天司也找过萧家的麻烦，但后来证明了攻打监天司的并不是萧家的人，所以监天司也就没有再关注萧家的情况，否则这次出现这么大的事情，监天司一定会第一时间有反应的。”
　　听东城柳这么一说，王良倒是明白了这里面的一些关系，他想了一下，接过了东城柳带过来的情报。
　　翻看了几下，王良发现东城柳把情报做的很细，许多地方的信息都有复数以上的证明，如果没有证明，那就会被标上谣言，并且分析出谣言有多少的真实性。
　　同时这些信息整理起来，如果相互之间有什么关联的话，也会一一标注出来，让人可以顺着这些关联的地方找到其他的情报。
　　“你做的很好，接下去说吧。”
　　把手上的情报放在一旁，王良对东城柳说道。
　　“刚才说到僵尸瘟疫的事情，因为四明县城那边发生了这样的事情，我们也迅速地关注过去，那个时候，四明县城已经出现了相当多的僵尸，萧家调动了属于他们的军队出手，这个在资料后面有记录。”
　　王良一面听着，一面翻开了情报，在这里有着这个世界军的概念，这让他想到了自己在天空中看到的军团战斗，想到了监天司的人带领的那一千名士兵。
　　只是他没想到，萧家也有着这样的一军，萧家的军是铁甲军，人数一千，全身上下包裹在一种厚重的黑色铁甲里，手上提着重斧与盾牌，只有眼睛露了出来。
　　从他们这身装备就可以看的出来，这几十年来，萧家在那矿洞那里得到的铁矿几乎就全部用在这支军队上面了。
　　“萧家调用军队过来，清理了四明县城，之后的四明县城平静了一个月左右，宋修再次攻打四明县城，引起了这一次的混乱。”

第62章 玩家
　　“又发生了什么事？”
　　王良有些好奇地问道。
　　“这次宋修攻打四明县城时遇到了反抗，他的部队被困在了四明县城中，当时萧家好像有意把他们给放出去，但不知为什么，宋修却没有抓住这个机会，反而停留在四明县城里。
　　最后他战死在四明县城中，并且杀死了县城中一半以上的人。
　　在宋修战死的当天夜里，还没有被清理干净的四明县城再次暴发僵尸之乱，这一次变成僵尸的是宋修与他手下的士兵，还有那些战死在这一次战场中的普通人，僵尸数量接近五千。”
　　说到这里东城柳停了一下，“之后萧家那只被称为铁卫的军队再次出现，一开始他们冲散了僵尸的队伍，但马上萧家铁卫就遇到了另一支军队的攻击。
　　从各种情报可以看的出来，宋修的攻城与停留都是有东风侯的手段，他们是在萧家铁卫出现之后，发现萧家有了军队，有了不可控的实力，这才安排打压的。
　　东风侯家派出了他们家的枪林卫，数据在资料后面。”
　　王良翻开资料一看，便看到了枪林卫的情况，巧的是，这枪林卫正是王良在元山见到的那支部队，这支队与另一支东风卫是东风侯明面上的两支军团，也是他们家传承下来的好东西。
　　枪林卫的攻击有着超强的破坏力，正好是移动速度慢防御力高的萧家铁卫的克星。
　　如果萧家铁卫没有在外人面前展露出实力，也许他们可以在某场战斗中借着自己超强的防御力拼掉东风侯的某个军队。
　　但是萧家过早暴露了铁卫的存在，甚至连东城柳都能打听到这支铁卫的情报，东风侯又怎么会不知道呢。
　　于是东风侯就设计了这个情况，伏击了萧家铁卫。
　　不过萧家也是有点本事的，他们在遇到了伏击时，硬生生地用五百名萧家铁卫的命，拼出了一条血路来。
　　而东风侯的枪林卫在这一战里损失三百余人，战阵都被打散了，另外变成僵尸的宋修带着三千多只的僵尸逃出了四明县，进入了附近的深山，再也没有出现过。
　　“这里我感觉不太对头，如果东风侯想要伏击萧家铁卫，那么他肯定会把一切都计算好的，不可能出现两败俱伤的情况。”
　　王良点着手上的资料严肃地说道，“这里面有什么不对的地方吗？”
　　“这个，好像真的有。”东城柳很认真地回忆了一下说道：“根据我打听到的一些情报显示，东风侯之前应该是有布局埋伏萧家铁卫，来的不止是枪林卫这么一支部队。
　　不过在其他部队在过来的路上，遇到了一支古怪的队伍，那支队伍以女性为主，打着玫瑰的旗号，并与他们发生了冲突，拖延了他们进入战场的时间，这才让萧家抓住了机会，硬拼了这么一次。
　　对了之后那支队伍有去攻击宋修的僵尸队伍，一直追击他们到了附近的山林外才退出来。”
　　“女性为主的队伍？”
　　王良很认真地想了一下，“这支队伍有没有什么不一样的地方？又或者奇怪的地方？”
　　说到这里，王良停了一下，“比如说他们的头发，他们的盔甲，有没有什么不同的地方？”
　　被王良这么一问，东城柳也有些古怪地说道：“他们的头发，他们头发的颜色好像没有什么不一样啊，有一部分头发颜色和我一样，是绿色的。”
　　一听这个回答，王良就知道这个问题问了也是白问，看来只有他认为这些人的头发有古怪。
　　之后王良又问了一些问题，他有一种感觉，情报里最后出现的这支队伍是一支玩家队伍，他们很有可能是因为之前元山一战找过来的。
　　“行啦，我大体知道情况了，你加派人手出去，给我盯死了最后出云朵的这支队伍，我需要知道他们都在做些什么，打听一些什么，去了哪里，都有什么人，实力怎么样。”
　　听着王良的要求，东城柳不停地点头，打听消息，是他们柳灵郎的本能，他们一开始一共六个人，现在素心柳已经成功上岸，他们余下的五个也需要好好地表现一下自己。
　　在东城柳退下去之后，王良也没什么心思再看书了，他站起身来，感觉到压力扑面而来。
　　犹豫了一下，王良便退出了石室，向着后院而去。
　　这段时间除了石室兰台一类的大型建筑以外，他还建造了一些小型建筑与法阵进行练手。
　　为此在他的后院，多出了许多特殊的院落。
　　像现在他所去的那个院落就是如此。
　　这个院落叫作落梅院，在这里王良种下了许多的梅花树，并且在院中建起了一座小高台。
　　高台四周是聚灵阵与三个强化占卜用的法阵。
　　其中一个与附近的梅花树融合在一起，叫作落梅飘雪阵，是用来强化梅花易数效果用的。
　　一个叫作五行龙图阵，是强化河图占卜之术用的。
　　最后一个叫作天清明星阵，是用来强化占星术用的。
　　这三个阵基本上就可以针对现在市面上大部分的占卜手段了，而王良最拿手的其实是易经占卜之术，他之所以会在这里布下这么三个阵，完全就是为了对抗敌人的天机遮掩与反击探查。
　　坐在了小高台之上，王良拿出了三枚硬币就往面前扔去。
　　在三枚硬币落到高台上的一瞬间，硬币竟然自己跳了起来。
　　王良脸上露出了一丝的笑意，“果然，他们也有占卜高手，这是专门过来找我的？咦，不对，这是坤土之位，正常不会有这样的卦像，这是有专门的对应才对。”
　　王良脸色变了三变，“刚才那个卦像有问题，我占卜的好像是那些人的来意，但最后却变成坤土之位，这说明我身上有与之对位的东西。
　　我这一次过来，一是受了镇元大仙的指点，他属木，这不对，再往前，小青？也不对，等等，不会又是吕翁吧，他们是为了找吕翁麻烦而来。”
　　王良最终想明白了那些玩家出现的理由。

第63章 王良的准备
　　四明县城外另一座山丘之中，已经变成了僵尸的宋修正带着大量的僵尸一步步地往前移动着。
　　此时的他已经死去，但本能让他对萧家产生怒意，他心中只有一个念头，带着僵尸们找一个地方好好地呆着，等萧家起兵的时候，他再到后面去偷袭萧家。
　　正当宋修往前移动的时候，他突然看向了一个方向，“吼~”
　　已经变成僵尸的宋修只能发出这样的声音，但来者却听明白了宋修的意思。
　　下一瞬间，一位绿头发男子就出现在他的面前，这名男子身上穿着一件方便在树林中移动的窄袖夜行服，胸口画着一个白色的鬼脸，腰间挂着一枝柳条。
　　还没等他开口说话呢，宋修就对他吼了一声，之前的战斗他们明明要把萧家的人给打败了，结果冲出来了批头发五颜六色的家伙，破坏了他们的行动，否则他早就报仇了。
　　“等等，你不要这么冲动，我和你没仇。”
　　看着宋修就要扑过来，那绿头发男子连忙说道，“我是过来看看你的，你感觉一下，我身上是妖气，不是偷袭你的那种力量。”
　　绿头发男子发散着身上的气息，并且飞快地说着。
　　宋修扑了两次都没有抓到绿头发男子，这才停下了攻击，他盯住绿头发男子看了半天，最后微弱地吼了一声。
　　“这才听话，你刚刚转化成僵尸没多久，现在的实力还不行，这个是我送给你的，对了我叫鬼风柳，是一个柳灵郎，负责打听消息的，你的事我正好就看到了。”
　　鬼风柳一面说着，一面扔了一枚丹药到宋修面前。
　　宋修犹豫了一下，拾起了丹药放到了口中。
　　片记后，宋修缓缓地开口，“你…是…什么人？”
　　“我是多才多艺王记龙大人的手下，我家老爷你应该见过，就在矿山里。”
　　鬼风柳这么一说，宋修也明白过来，“我知道，这次你找我们想要做些什么？”
　　“情报，联盟都可以，我们希望能得到攻击你的那伙古怪的家伙的情报，他们有什么能力，什么来头，如果能画出他们的样子就更好。
　　当然如果你愿意与我家老爷联盟也是可以的，我家老爷有一个地盘，虽然不大，但收养一批僵尸是不成问题，只是到时你要为我家老爷而战。”
　　“我要灭了萧家。”宋修摇了摇头，拒绝了联盟这一说法，不过他并没有拒绝提供情报。
　　“哦，我们也有这个打算，不过我家老爷发现，那些偷偷跑出来的人是来找他的，所以现在萧家的事也不得不放下来。
　　那些人也很烦吧，你也不想萧家得到他们的帮助吧。”
　　被鬼风柳这么一说宋修也点点头，“那些人很烦，他们每天都跑过来杀我的手下，我也不知道他们为什么对杀我手下这么执着，最重要的是，他们似乎在收集什么，杀掉我的手下之后，还会把我手下的头骨给带走，不知道是不是要布置什么法阵。”
　　“原来是这样，那他们里面有没有比较有特点的情况呢？”
　　“那些人的实力有强有弱，我有见过几个实力很强的，不过他们总是路过，并不是主动出现，反而平时出现在这边的都是一些实力中等的，他们一般五个人一队，相互间配合很到位。”
　　宋修详细地说着他所遇到的情况，鬼风柳也在那里问了几句。
　　在交流了一段时间之后，鬼风柳对宋修说道：“你们的存在对于我家老爷来说是有益的，我可以支援你一些武器，希望你们能一直存在下去。
　　这几天我会安排人送一些东西过来，到时你们自己接收便好，对了，如果有发现那些人有什么不对的地方，也请通知我。”
　　“我知道了。”
　　鬼风柳见宋修答应下来，便迅速地退了出去。
　　他把身体靠在树木之上，转瞬之间便消失在了树木之中。
　　看着鬼风柳离开之后，宋修也盘算起来。
　　他很清楚自己现在的地位，他只不过是天下大乱之前开局的棋子。
　　甚至连棋子也不是，最多只是一个炮灰，但他想要活下去，就算变成僵尸，他也想要活下去。
　　抬头看了一眼四周，他知道那些长着古怪头发的人今天肯定也会来。
　　之前他一直都没有主动与这些人交手的意思，但刚才鬼风柳的话里话外都在说明一个理由，他们是来找多才多艺王记龙的。
　　那人与自己的关系还算不错，也许他就是自己以后生存下去的方向，所以这一次如果他们来了，他打算参战看一眼，看看这些人是什么水平，如果他们水平不高的话，他可以想办法把这些人拿下。
　　就当是送给多才多艺王记龙的一个投名状。
　　王良倒不知道宋修的一些想法，在确定敌人是为了自己而来之后，王良便行动起来。
　　派鬼风柳去找宋修，只是他的一小步棋，他另外还派人去找了吴东县令洪有才，之前他们在萧家秘矿方面有过一次合作，王良很清楚，洪有才是那种有野心的存在。
　　同时他手上肯定有着大杀器，比如说那些可以在战场上发挥关键作用的军团。
　　要知道萧家手上都有着这么一个军团，洪有才自然也藏着一些东西。
　　不过王良也没打算让洪有才把自家的军团给拉出来用一下。
　　这种军团相当于核武器，只有没动用的时候，才能发挥出最大的威力。
　　一动用了这军团，要么被敌人发现了弱点，要么直接损失严重，最少要恢复个十年八年才能再上战场，这样的事情谁会受得了。
　　所以有了这种强力军团的势力，往往是暗中示意，我有军团哈，你不要打我，你打我的话我会翻脸。
　　王良要的并不是这个，他只是让洪有才多注意一下那些玩家的情况。
　　其实也不用王良做些什么，他只需要把四明县城的战报往洪有才那里一送，之后再送一些那些玩家的情报过去。
　　只要让洪有才相信那些玩家有问题就好。
　　正当王良这边做着准备的时候，监天司的人找上门来。

第64章 PVP
　　景阳岭的酒铺那里，王良见到了监天司过来的几人。
　　同样是普通人的打扮，再加上他们头顶的面纱，让这些人看起来就显得相当神秘。
　　见到王良到来之后，那里为首的一位就主动站了起来，“你就是多才多艺王记龙吧，老夫监天司许志刊，我听说过你，之前在元山的事情你做的不错，最少没有给我们添乱。”
　　王良一听这话，他就知道眼前这批监天司的人并不是自己在元山里见到的那批。
　　也许是看出王良的表情有异，许志刊缓缓地说道：“你上次在元山看到的是监天司东域巡逻队的人，他们负责东风镇以东四个藩镇的监管工作。
　　因为击杀了一位仙人，所以他们必须回总部汇报一下当时的情况，比如说他们在击杀仙人时调动了什么部队，使用了什么武器。
　　结果他们在回总部的时候遇到了袭击，一开始我们猜测，他们遇到了那位仙人弟子或朋友的袭击。
　　毕竟监天司的人都不是什么高人，我们能杀死仙人，靠的是我们的装备与可以调动到的部队。
　　但事后我们查到，情况好像不是这样，他们并没有杀死那些人，而是把那些人给抓走，似乎想要问一些什么。
　　这个情况让我们相当的吃惊。
　　监天司的存在，比秦朝还要古老，这么多年来，并不是没有人动过心思，但这样直接打脸上门的还真没见过。
　　所以我们派人去找那些人麻烦，但我们发现一个很古怪的事情，那些人竟然分身向东风镇而来。
　　我们猜测，肯定是东域巡逻队的人在元山杀掉了什么不得了的东西，这才引来了这个麻烦。
　　但现在情报有些不足，所以你是从元山出来的，并且知道当时的情况，我们想要听一下你的想法。”
　　说到这里许志刊停了一下又说道：“当然只要你的情报有用，我不介意你带上一些你想要对付的敌人，监天司出手，就从来没有怕过。”
　　许志刊的话听起来像是调笑，但王良却听出了里面浓浓的警告意味，他知道如果自己把监天司的思路引到自己敌人身上的话，他就很有可能成为监天司下一个目标。
　　还好王良早有准备。
　　“这个事情其实我也一直在查。”
　　“等等，你查这个事做什么？”
　　“因为我感觉到不安，怀疑对方是为了找我而来，只不过因为我当时在元山，而监天司的人也在元山，他们最后把目标锁定在了监天司的头上。”
　　听着这话，许志刊站起身来，在王良面前来回转了三圈。
　　之后他扭头对身后的一人说道：“陈老，请您占卜一下。”
　　被许志刊所点到的那位马上便站了起来。
　　从他的动作就可以看的出来，这位年纪已经很大了，不过他的手却相当的稳。
　　他站起来之后，随手就往桌面上扔了三枚的铜币。
　　一看他的动作，王良眼中就是一亮。
　　随后他不由地苦笑道：“坤土之位。”
　　老者抬头看现王良，“你也占卜过？”
　　“是的，我占卜过多次，全部都是这个卦像。”
　　听王良这么一说，陈老反而放下心来，“那就没错了。”
　　“陈老，你发现了什么？”许志刊这时有些着急地问道。
　　“这个卦像有很多解读方式，但最合理的一点是，并不是对方占据坤土之位，而是对方利用了坤土之力来寻找自己想要寻找的存在，如果对方是多才道友的敌人，那他们应该锁定在多才道友的身上。
　　但我观多才道友身上紫气浓厚，身后有龙影起伏，多才道友应该是从海外仙山来的吧，你身上的属性应该为水。
　　按正常来，他们坤土正好压你，毕竟土克水，而坤除了乾卦以外，其他全部无视。
　　但问题是当时你在元山，与我们监天司的人有所接触。
　　我们监天司的人为天行道，占了一个乾字，以杀止杀，又占了一个金字，所站的是乾金之位，正好吸引坤土之位的注意力。
　　所以对方在占卜的时候，自然就算到了我们头上。”
　　说到这里，陈老停了下来，“由此可以看的出来，多才道友的猜测不无道理，其实占卜也就是这样，如果没有点透，往往云里雾里的，但只要点透了，这事就很明了。”
　　陈老的分析很有道理，再加上许志刊他们也相信陈老的占卜能力，所以在听了陈老的分析之后，他们都不停地点着头。
　　最后许志刊对着王良说道：“那这事情就很明确了，这事虽然不是你做的，但却因你而起，多才道友，这一次的事情也必须由你来解决。”
　　王良也不想一直被人盯着，他果断地说道：“这是肯定的，我也不想有人一直盯着我，所以要我做些什么？”
　　“充当诱饵，把那些人给引出来，你放心，我们这一次做了万全的准备，除了三件神器以外，我们还可以调动附近三个军团，就算是仙人来这里，我们也能杀掉三五个。”
　　“可以。”
　　王良没有过多的犹豫，“不过击杀那些人的时候，我也要参战，我不能白让人盯着。”
　　听王良这么一说，许志刊大笑起来：“哈哈哈，我就喜欢你这样的，你放心，这事完成之后，自然会有你的好处。”
　　在许志刊答应下来的时候，王良面前也弹出了相应的信息。
　　【开启临时PVP任务-反击：你发现有人从游戏外追杀你而来，为了活下去，你需要反击。】
　　【任务期间，每击杀一位敌对玩家，将根据其实力奖励随机装备（法宝）一件（20级-绿色，30级-蓝色，40级-紫色，50级-特殊））】
　　【任务期间，每处理一个与敌对玩家相关联势力，可得紫色法宝（道具）一件（注：敌对势力必须全灭才算）】
　　【查清敌人追击方式，毁掉敌人的追击方式，可得紫色法宝（道具）一件。】
　　【注：在任务期间，敌对玩家与野怪相当，全部统一折算经验。】
　　【……】

第65章 军阵图
　　有了临时任务的安排，王良的动力一下子就足了起来。
　　除了小蓝管家留守以外，王良直接就把自己手下所有的小妖全部给叫了出来。
　　看着王良手下那些小妖，许志刊他们也相当的意外。
　　对于王良可以拉出一批妖兵来，他们是相信的，毕竟在他们的眼中，王良就是从五仙山那边过来的龙族，在这个年代，只要是龙，谁手下没有三千虾兵蟹将的。
　　但他们怎么也没想到，王良手下竟然会是这样的存在。
　　梅花鹿精与黄羊精他们还是可以理解的，毕竟这些比较好找，松鼠与麻雀也可以理解，毕竟这种生物数量会比较多。
　　但是迅猛龙士兵那是什么情况，就算见多识广的许志刊他们也没有办法看出那是什么样的生物，最多只能判断出，他们是龙类的一种。
　　“看来我们猜测的没错，他真是某个龙族的太子，那些士兵身上的龙气虽然不强，但多少都带些龙气，可以看的出来，他们天生就是这个样子。
　　能给自家子弟安排这样护卫的，肯定是不是一般人物，我猜测他的背后很有可能是传说中的四海龙王。”
　　看着王良的这些部队，一名监天司的成员小声地在许志刊耳边说着，“大人，这样的机会，我们要不要……”
　　“你的想法很有道理，难得五仙山那边的龙族进入大陆，我们多少要拉拢一下，这样，许流，你把那个东西拿过来。”
　　叫许流的监天司成员一听，连忙从自己的背包里取出了一个盒子交到许志刊手上。
　　许志刊把这盒子打开，走到王良面前。
　　“多才道友，我看你也是想要参战的，你与你那个手下龙小灰的实力是可以的，那个叫素心柳的柳灵郎就差一点，至于你手下的那些士兵，实力不行。
　　如果你带着这些士兵出战，根本就是在送死，这样吧，我这里有一份军阵阵图，就送给你了，你可以让你手下的小妖拿去训练。
　　你可不要小看这个，军阵的威力相信你也是见到的，我可以说，整个东风镇能拿出军阵的势力也就只有五个，加起来不到十军，你只要把这军阵给训练出来，就等于改变了东风镇的格局。
　　原本我是不可能把这东西给你的，但你也看到了，现在你想参战，而且你并没有争龙之心吧。”
　　王良正想说自己有争龙之心呢，那边的许志刊就说道：“问你也等于没问题，龙族如果想要争龙，那自会投胎而来，像你这样本体进来的就是来这里转一转，感受一下红尘，你手上的军阵多是虾兵蟹将之阵，那些在水里好用，陆上就软脚了。
　　这个正好合你身后的那些黄羊、梅花鹿所用，那些看起来像龙的家伙也可以用，不过最好种族统一一下，如果能不用黄羊、花鹿就不要用他们。
　　毕竟在这里，让妖怪修行军阵多少有些忌讳。”
　　王良从许志刊手中接过盒子，他的耳边就传来了一个声音。
　　【发现军阵-山林秘术】
　　【品质：蓝色】
　　【可训练次数：3/3】
　　【固定特效1：林间冲刺，千人队伍组成一个战阵，在林间以超高速度冲出百米，撞入敌人战阵之中，带来极高伤害。】
　　【固定特效2：穿林攻击，千人队伍组成一个战阵，冲入敌军战阵之中，并迅速地从敌军战阵中钻出，以攻到敌人并自身不撞到敌人为优。】
　　【随机特效：每次训练时，可自动立生与山林作战相关随机特效一至两种。】
　　【说明1：此军阵需选择合适山林中生存与战斗种族进行学习训练，相互配合越好，越合适山林生存战阵威力越强，学习时根据不同种族与训练完成度，可从特效中选择两到三种特效。】
　　【说明2：军阵训练完成之后，必须千人同行，如折损三成以上士兵，军阵威力减半，如折损五成以上士兵，军阵效果归零。】
　　【说明3：军阵折损士兵后，可补入同类士兵，跟随训练并不算训练次数消耗，但如军阵全灭，新军阵需消耗训练次数。】
　　看着这些信息，王良大体明白了这是军阵是怎么一回事。
　　他想了一下，又看了一眼黄羊精、梅花鹿精，甚至还有藏在附近树上的松鼠精，最后才把目光落到了迅猛龙士兵的身上。
　　“小灰，你看你的子弟可以用吗？”
　　王良手上一转，就把这山林秘术给转到了小灰的手中。
　　与王良不一样，小灰拿到了这个盒子并没有系统提示，他又不是玩家，他很认真地把里面放着的阵图拿出来，细细地看着阵图上面的变化，怎么移动，怎么跑位，怎么冲锋。
　　看了半天之后，小灰这才抬起头说道。
　　“这个阵相对比较简单一些，一共一百一十五个变化，因为是山林战阵，并不需要平地，不过需要跑位的速度与精准度。
　　如果有一只跑位的速度出问题，整个战阵就会崩，因为这个战阵在不停地移动，如果有一个慢了或快了，就会撞到其他的士兵身上。
　　想要把这战阵完整的跑下来，黄羊和梅花鹿都不行，倒是我手下的孩子们可以做到这一点。”
　　“你手下有足够的孩子吗？”
　　王良更关心的是这个问题，迅猛龙士兵的实力是很强，但是数量明显比较少。
　　上次迅猛龙战损不少，现在还没有补充回来呢。
　　对于这个问题，小灰也有些头痛，他倒是知道有一种方法可以让迅速龙快速出壳，但那样强出壳的迅猛龙智慧不足，并不是合适的士兵。
　　这时许志刊也看出小灰那边的犹豫，他有些好奇地问道。
　　“怎么，这个东西不合适你们？”
　　小灰摇摇头没有说话，王良倒是说道：“不是不合适，只不过现在人手不足，看到这么好的东西到手，却不能用在战斗上，多少有些浪费了。”
　　对于这话，许志刊也明了地点点头，他很清楚很多势力在得到了军阵图之后，就卡在了没有合适人手这一关上面。
　　但这事却是没有办法的事情，这一点就算是一些大的王朝也没有办法解决，只能慢慢地一点点地积累。
　　否则军阵图这么简单就可以得到，怎么可能一个东风镇只有不到十个军的存在呢。

第66章 出发
　　三天之后，王良带着小灰离开了主宅，这一次他并没有带上其他的士兵，迅猛龙士兵更是一个都没有带。
　　小灰已经做好了准备，就等着迅猛龙的数量达到一千只，就开始训练他们学习军阵。
　　在那之前，他是不打算把迅猛龙士兵带出去的。
　　当然为了让迅猛龙出生的快一些，小灰也没再打算自己和龙母一直生下去，他从自家的孩子里面挑出一些品质比较好的，让他们进行配对，生出二代迅猛龙，这样就可以加快迅猛龙的出生率，在最短的时间里得到大量的迅猛龙士兵。
　　当然这里所说的最短时间，那是以年来计的。
　　三天时间不要说训练出大量的二代迅猛龙了，就连蛋都还没生出来呢，所以小灰也就干脆没带迅猛龙士兵出战，只是自己保护着王良一起出行。
　　看着王良只带着一位手下出动，许志刊并没有多说什么。
　　在他的眼中，王良这一次只不过是过来充当诱饵用的，王良带再多的部队出击，那也不过是送死的炮灰。
　　带着王良与小灰，他们很快便离开了王良主宅附近的位置。
　　出了那座山头之后，王良便注意到，陈老拿出了一把伞一样的法宝支撑着头顶。
　　这是王良头一次见到伞类法宝，他也不由地多看了几眼。
　　“不用多看，我这件法宝是件神器，是我们监天司出外行走之宝，这把玄天伞有着屏蔽别人占卜计算的能力，并且可以挡下仙人三次攻击，这一次我们要埋伏那些人，所以隐藏自己是最重要的。”
　　见到王良看着自己手上的法宝，陈老得意地说着。
　　他也看出来了，王良的法宝也是伞型法宝，不过那件法宝的品质好像不怎么样，所以他很得意地炫耀着自己手上的玄天伞。
　　王良倒没有关心那把玄天伞的情况，只有两种功能，最多只能挡下仙人三击，这有什么好吹的，他还没说自己的法宝太玄伞是金色品质的呢。
　　此时的王良更关心的是其他的神器。
　　“上次我在元山看到那支东域巡逻队用的玉弩，那也是神器吗？”
　　“那叫诛仙怒，也叫军团击，那弩本身并没有什么效果，但却可以把军团的攻击集中在弩身上，集中了军团攻击威力之后，一击就可以诛杀仙人。”
　　对于手上一些神器的情况，陈老还是很愿意说明一下的。
　　“这算是量产的神器，这一次我们带了三把出来，等下要与三个军团配合使用。”
　　“除此之外，我们还带了三件特殊的神器，那威力到你你一看就知道了。”
　　对于陈老的吹嘘，许志刊并没有阻止，反而很是得意地抬着头。
　　这就是这个世界监天司的态度，他们被人所熟悉，被人所惧怕，仙人知道他们，恨他们却拿他们没有任何办法。
　　反而他们却有着对付仙人的手段，打压着仙人的存在。
　　也正是因为他们的态度明确，所以仙人们看到监天司的人都会绕道而行，这也让他们在这片土地上行走变得更加的安全。
　　这一次有人堵了监天司的路，抢了监天司的人，就等于捅了马蜂窝。
　　如果不是监天司要盯着马上就要展开的大劫，他们都想要把各地的人手给调过来。
　　这次他们只不过是拿了一些神器过来，已经算是相当的克制了。
　　这一路上，陈老都在教导着王良等下到了地头要怎么处理，如果遇到了敌人，要怎么出手。
　　虽然王良也算是杀场老将，但与监天司这样的队伍配合还是不怎么到位。
　　陈老也明白这点，毕竟龙王嘛，就算没有参与过水战，带着虾兵蟹将出去行猎也是有的，要说王良不懂指挥不可能，所以他讲的多是一些军团之间配合的事情。
　　比如说一个军有一个军的用法，两个军相互之间的配合与相克等等。
　　陈老还干脆就拿起了东风镇的几个军举例子。
　　东风镇明面上一共有不到十个军，其中一个还是刚刚被发现加进去的，萧家铁卫。
　　这支部队在陈老的眼中只不过是一支炮灰部队，这支部队的军阵变化相当的少，虽然陈老没有亲眼见过，但他靠着本能判断就知道变化不会超过五十个。
　　他们主要是靠着身上的重铁甲与巨盾进行战斗。
　　在战斗的时候，他们只要轻微地移动军阵的变化，就可以在军阵外形成一个防御罩，挡下许多的攻击。
　　如果这些士兵的实力强一些，他们可能可以挡下仙人的一击。
　　当然这都只是陈老的猜测，在没有见到这支萧家铁卫之前，一切都是虚的。
　　倒是东风侯府明面上的两军陈老他们都见过，平时他们调动部队，也是以这两军为主。
　　另外在东风镇还有三支属于朝廷的军，控制权在巡府的手里，平时驻扎在百川府，这三支明面上算应该听命于皇室，但是现在归谁还说不太清楚。
　　另外还有两个势力早早地把自家的军团给暴露了出来，这些监天司都有详细的记录。
　　这一次监天司就从东风侯那边，百川府那边，再加上一个势力手上，借到了三个军的兵力。
　　在走出了大约百余里地时，王良就看到了第一批过来的军团。
　　这支军团是从东风侯那边过来的，与王良之前见到的枪林卫不一样，这支军团是坐着马车过来的。
　　他们的马车是双马拉车，每辆马车上坐着四名士兵，守着一堆的装备。
　　那些装备是一套套的盔甲与一把把类似于陌刀一类的武器，从装备可以看的出来，他们这算是中甲步兵，攻击为主的那种。
　　看着这些盔甲，再加上那些士兵的身体，王良就知道，这么一千人，就算没有军阵的强化，他们也可以轻松地切碎一支正面冲过来的骑兵部队。
　　再加上军阵的效果，王良真不敢去想像，这样的部队在战场上能发挥出多强大的威力来。
　　“要是我也有一支这样的部队就好了。”
　　“那你还是别想了，每个军训练的方式都是各家的传家宝，一般是不会拿出来的，我们给你的那个，完全就是看在你的身份上，否则你以为这么一份军阵图真那么好得啊。”

第67章 接天紫气
　　到了监天司找好的地方之后，其他的部队也都已经赶到了位，王良看了一眼，发现来的队伍全部都是以强攻为主，并没有什么防御或是移动类的军阵。
　　他们到位之后，并没有马上隐藏起来，而是整理好队伍之后，这才在几位监天司的高手带领下退到了一旁。
　　这些高手拿出了各种符箓，把这些排好队伍的部队给隐藏起来。
　　做好这些之后，陈老才对王良说道：“接下来就是你的事了，按我之前说的去做，只要你做到了，就可以自己找个地方藏起来。”
　　王良握着太玄伞说道：“如果我想参战呢？”
　　“那就到战场边缘去，你在战场中间，很有可能受到诛仙怒的波及，诛仙怒一动，我们也没有办法控制。”
　　王良点点头，又打量起了四周的环境，他看出来了，这一次监天司为了对付敌人，特地挑了一个很不错的位置。
　　这是一处山谷，只有前后两个出入口，三支部队隐藏在附近的山头上，只要把这两处的出入口一堵，那些玩家就算会飞也没用。
　　在监天司的人过来之后，附近的野怪都直接不见了，只留下了他们原本的巢穴存在。
　　如果王良不想参与到这一次的战斗中来，那他完全可以在把敌人引出来之后，藏到这些巢穴之中，一直等到监天司把这里所有的玩家全部给干掉为止。
　　当然如果他想要参战，那也可以把敌人给引出来打，只要他引的不是太过份，把所有敌人全部逃了，那就没有什么大事。
　　查看了一下要走的路线之后，王良就带着小灰走到了山谷的正中。
　　之后王良收起了太玄伞，同时陈老拿出一件东西往王良身上一扔。
　　那件东西落到王良身上的瞬间，王良身上就涌出了如同狼烟一般的紫气，这紫气狼烟直升百余米，差点都突破天际了。
　　一看到这个情况，监天司的那些人全部都吓到了。
　　“我的天，我都认为我高估了他，没想到还是低估了这样的存在，这样的紫气，这说是天道的亲儿子也有人相信啊。”
　　“上次我见到这样紫气是什么时候，秦庭天子都比这个要弱一点，看来他背后应该不是四海龙王，应该是祖龙那个级别的。”
　　“不一定，他那紫气是新生成的，也就是说他的根脚不是来自于这里，这只不过是那些大佬看在一些人的面子上给的好处，你看到没有，他紫气里面有如同丝线一样的金光。
　　那是化成金丝的剑气，这说明他背后有一个大罗级别的剑仙支持着。”
　　“还有，在他的紫气里面，有一个如同婴儿一样的种子，这是大罗级别的地仙给他的祝福。”
　　“对啊，我也看到了，他身上有三道来源不同的佛光记号，这是佛门的注视，我看一下，那个带着如是烈阳一样效果的是太日的目光，那个是观音的目光，还有那个，这个我怎么看不出来。”
　　“不过我们有一点猜的是对的，他是来自于五仙山，之前他把一切都隐藏起来了，我们没有发现，现在不一样，你们有没有注意到，他那把伞是用什么做成的？”
　　“这个真还没看出来。”
　　“那是十洲之祖脉，三岛之来龙的气息，这个我是不会闻错的，我有一次得到了那边的一块石头，就是这种感觉。”
　　“大家，你说他这样的背景，我们这么算计他合不合适啊。”
　　这句话一出口，在场所有人都沉默了。
　　最后有人弱弱地说了一句：“其实他应该感谢我们才对，我们都算出来了，那些人一开始是为了追杀他而来，也许这就是针对他的阴谋，我们帮他处理掉那些敌人，他自然要感谢我们一下。”
　　“对，就是这个道理。”
　　“没错，我刚才也想这么说。”
　　“好啦，大家不要多说，都准备好，等着敌人出现，他们来了没。”
　　“斥候那边传来消息，已经有人看到升起的紫气了，附近正在发生混乱，不对，那紫气怎么又提升了。”
　　监天司的人指向王良那边，陈老看了一眼，不由地说道：“不好，那位原本是想要把紫气藏起来的，他借用法宝压制自己的紫气，现在被我们一激活，紫气迅速上升，我们要快点想办法。
　　如果让紫气狼烟接到天穹，他就自动加入争龙之战了，到时他就算想要从龙也不行，只能去硬拼。
　　如果他成了还好，万一他败了，他后台的力量，不是我等可以应对的。”
　　陈老这么一说，所有人都反应过来。
　　他们都看出来了，王良这一次入世，根本就不是为了争龙而来。
　　他也许是过一过红尘之路，也许是为了从龙而来，但争龙这种百万人只余一的必死之路，他是不会走的。
　　像王良这样的高人，早就被定好了未来。
　　争龙只不过是争这片天地的一个帝位，就算抢到了又怎么样，他升仙的时候还能把这片天地带走不成。
　　对于王良这样有背景有后台的修仙者，从龙可以说是为了抢功德气运，争龙完全就是浪费时间。
　　最重要的是只要他参与到争龙之中，他背后的那些人就不能出手帮他，否则就会受到天道的打击。
　　同时争龙一战，生死由命，如果输了，他可能还能转世，但他这一生的努力就白费了。
　　想到这里，监天司的那些人都相互看了一眼，他们眼中都是震惊与害怕。
　　他们也没想到，自己这一下的选择会出这么大的事情。
　　“怎么办？要不要压下紫气，那紫气上升的速度很快，再有一下就要接天了，到时我们就算再想办法也迟了。”
　　这时还是许志刊做出了决定，“等下去，就算他接天了也不管他，最多日后我们监天司倾向他一点就是，现在我们最重要的还是把被打脸的脸面给打回来。”
　　听许志刊这么一说，其他的那些人也就压下了心中的想法，而王良根本就不知道自己身上紫气暴涨代表着什么，此时的他正盯着外界，等待着那些玩家的到来。

第68章 吸引注意
　　王良那边紫气一放，百花团的那些玩家也就看到了，不过他们的反应并没有附近一些势力来的快。
　　离这里最近的并不是王良所熟悉的萧家或是洪有才，而是附近的一位县令。
　　这位叫作陈元东的县令其实是东风侯的家仆，不过现在东风侯府的情况有些乱，他其实也是动了一些心思的。
　　之前他看好萧家，也认同萧家的计划。
　　在他看来萧家想的是不错，只要萧家能娶到东风侯的郡主，那就可以名正言顺的接手东风侯的势力，到时他们还是有一统东风镇的实力。
　　但是这段时间萧家所发生的事情却让他有些疑惑，萧家这是怎么了，怎么一下子就不行了呢。
　　如果不顶萧家，其他几家他又没有什么联系，东风侯的嫡子又一看不是个长命的，一时间他也不知道要怎么办才好。
　　现在附近突然出了这么一道肉眼可见的紫气狼烟，这让陈元东眼中一亮。
　　这紫气狼烟立柱又粗又大，不对，又紫又长，也不对，这分明就是有心争龙的想法啊。
　　虽然不知道他一开始是怎么藏起来的，但现在被他发现了，那他就要抱上这么一个大腿。
　　想到这里，陈元东大声地命令道：“都头呢，去招集部队，把所有部队全部招集起来，马上出兵。”
　　被陈元东叫来的武都头不知道发生了什么事，他有些犹豫地说道：“大老爷，今天大家都有事呢，现在出兵……”
　　“我不管，我现在，马上，就要看到所有衙役出现在这里，如果谁没有出现，那以后就都不要来了，另外通知外面的驻兵，就说是我说的，五百人，他们一定要给我派出来。
　　再有，老管家，你去城里大户那边借家丁过来，一个时辰，我只给你一个时辰，帮我借到一千家丁。”
　　陈元东做出了决定之后，武都头与管家也不得不下去完成任务去了。
　　而安排好任务的陈元东也坐在大堂之上，在那里沉思了片刻，最后他把牙一咬，“这一次赌了。”
　　之后他拿出一枚朱红色的丹药当场吃了下去。
　　那枚丹药入口瞬间，他原本有些白的皮肤变得有些微红，做好这一切之后，陈元东的脸色就变得凝重起来。
　　“这一次我一定可以。”
　　与陈元东做出相同选择的还有好几位，他们都看到了紫腾的紫气，同时做出了选择。
　　不到一个时辰，就有七支千余人的队伍向着王良所在的位置而去。
　　此时王良也感觉到自己头顶紫气不对了，他压抑着自己紫气的上涨，生怕紫气突破天际。
　　毕竟系统那里已经给出了警告，王良再这么下去，他就要从世家子变成争龙者中的一位了。
　　想一想系统那边所说的0.01%成功率，王良心中就没底。
　　如查他真的过来了六七年，手上有着足够的部队支持与准备，遇到这样的事情他可能还可以想一想。
　　但他到这里只不过不到半年时间，他手下可以信任的部队就损失的差不多，新训练的部队根本就没有办法拿出来用，有着仙人级别的管家也没办法拖出来充当门面。
　　这让王良怎么去想争龙的事情，他这是想屁吃呢。
　　整个秦帝国一共一百多个藩镇，就算全部是东风镇这种级别的，每个藩镇都能出三到五位想要争龙的。
　　加起来就是三五百人，而且比东风镇大的还有的是，到时千多名的反王那都是很正常的。
　　只要每个人手下军队过万，那就是千余万的部队，王良自己手下可以拖出来的部队加起来不过千人，这是一比一万的差距。
　　王良又不是傻子，他哪里会认为自己手下的那些小妖可以以一挑万，更不用说这只是暂时的预估，后面遇到的敌人可能更多。
　　王良才不会做这种傻事呢。
　　如果不是他需要充当诱饵，把百花团的那些玩家给引出来，他现在就要打开太玄伞，把自己的紫气给挡下去。
　　此时监天司那边的人也不再议论了，他们都明白，这一战之后，东风镇这边的局面肯定会发生变化。
　　其他的不说，王良的主宅那边多少会受到一些影响。
　　如果是平时，他们哪里管受到自己影响的人会怎么样，他们就算是死了，他影响不到监天司的运行。
　　但王良明显不一样，他们越看王良，越能从王良身上看出许多不一样的东西来，像是什么伪装成王记龙印的龙王印记，像是王良所学的两种功法，全部都代表着王良的神秘来头。
　　在没有办法摸到王良低之前，他们也不敢把王良往死里得罪。
　　为此他们不得不考虑一下王良之后要怎么办。
　　就在这个时候，百花团的玩家也总算发现了王良他们的存在。
　　他们都在迅速地往这边赶来。
　　第一批赶过来的并不是百花团玫瑰队的人，而是他们的舔狗，那支被称为猛虎嗅蔷薇的一百五十人。
　　与百花团玫瑰队的人不一样，猛虎嗅蔷薇队的人里面什么实力都有，不过他们大多都是等级30级以上，还有一位50级的存在。
　　他们与百花团玫瑰队的人也不太相同，没有什么配合，毕竟他们之间的关系都相对陌生，所以他们来到这里的时间也不太相同。
　　最先过来的自然是40级以上的玩家。
　　这些玩家都已经掌握了飞行能力，在这种情况下，他们都是直接飞过来的。
　　而30级以上，不到40级的那批，他们有的也可以飞，但问题是他们飞又飞不快，而且在天上还不能战斗，那他们急着赶过来做什么，还不如和同等级的一起从陆地上过来呢。
　　也正是因为这个原因，在王良发现他们过来的时候，第一眼只看到了一位玩家。
　　那是猛虎嗅蔷薇队里面最强的一位玩家，等级51级，游戏名叫作谈个小目标。
　　这是一位走机甲傀儡踏弩路线的玩家。
　　在往这边飞的时候，那是一只金属与木材混合材料的巨鲲在天空中飞行。
　　当他看到站在山谷中的王良时，那只巨鲲迅速地分散，在他面前组合成了三具五米高的踏弩体关。

第69章 出手了
　　三具踏弩机关分别是由巨鲲的头部，腰部与尾部变形而成，虽然个头上差不多，但样子与手上的武器多少有些变化。
　　由尾部变成的踏弩机关手上拿着一条长鞭，由头部变成的踏弩机关手上拿着一支重弩，最后由腰部变成的踏弩机关手上拿着一面方盾与一把长刀。
　　三个踏弩机关分开来等级都是49级，但他们三个相互配合战斗，就可以发挥出55级的能力来。
　　而且作谈个小目标可以一个人控制三县的踏弩机关，这就等于他凭空多出了5级出来。
　　这种操作在机甲师一类的职业里面相当常见，大部分的玩家都可以凭空多出1到2级，而且最重要的是，大部分的机甲师属性只要加在精神上面，余下的属性踏弩机关就帮他们提升上去了。
　　就眼前三具踏弩的大小来看，他们的力量与体质属性肯定都在50以上。
　　而这要是放一般玩家身上，就算把升级得来的所有属性点全部加上也做不到，只能通过其他手段混一些属性点进来。
　　可眼前的作谈个小目标却有着三具属性都强的踏弩机关，三个打一个，这让人上哪说理去。
　　在空中的时候，作谈个小目标就已经看到了王良。
　　他在落下来时，便下达了出手的命令，尾部踏弩第一个落地，一鞭就打向了王良，而腰部踏弩举着方盾挡在作谈个小目标面前。
　　这是必要的操作，尾部踏弩是为了阻止王良逃跑，腰部踏弩是为了保护作谈个小目标的安全。
　　毕竟机关师就是这点麻烦，在他们还没成仙之前，他们是没有办法进入踏弩内部的，不管多牛的机关师都只能在外面控制着踏弩。
　　而他们在控制踏弩的时候，他们也是他们最弱的时候，随便一个普通人都可以把他们给捅了。
　　所以在踏弩有多的情况下，机关师总会安排一具踏弩来保护自己。
　　最后落地的是头部踏弩，这具踏弩就算落地了，也一直停留在最后面位置，手上的重弩已经拿了起来。
　　面对踏弩的攻击，王良身后的小灰第一时间一鞭打了出去。
　　两条长鞭在空中啪得一声撞在一起，小灰与尾部踏弩都不由自主地后退了一步。
　　从小灰的表情可以看的出来，他们两的力量是相当的。
　　一见到这样的情况，王良便知道自己要怎么做了，他拿着太玄伞对着对方尾部踏弩就是一指。
　　“黑沼泽！”
　　尾部踏弩的脚下就多出了一层的沼泽，几乎是一瞬间，尾部踏弩的力量就变弱许多。
　　借着这个机会，小灰往前一冲，手上长鞭一击就打在了尾部踏弩的腿部位置。
　　这一击下去，尾部踏弩的身体就开始倾斜，但站在后面的腰部踏弩伸手一扶，就把尾部踏弩给扶了起来。
　　与此同时头部踏弩也举起了手上的重弩，对着王良就是一箭。
　　在这个时候，监天司的人也出手了。
　　他们并不是看着王良要被人打死了才出手的，而是看到敌人已经进入山谷，这才提前出手。
　　除了一位攻向了头部踏弩射出的那和箭，余下监天司的人手目标全部都放在刚刚进入山谷中的那些舔狗玩家。
　　这一百多名的玩家有的刚刚从天空中落下，有的才进入山谷，就遇到了来自于四面八方的打击。
　　监天司的人并没有全力出手，他们这一次只是先让那些部队出手。
　　在那些玩家出现的时候，三个军战同时发出，他们吼出了自己的战号，三种不同的攻击就这样发挥了威力。
　　最先也是最快出手的是东风侯那边的东风卫，他们拿着陌刀，就算站在附近的山上，他们的能力也是最快的那一个。
　　在他们的战号之下，大量的陌刀刀气就在他们的军阵上空升起。
　　之后所有的陌刀刀气集中在一起，变成了一把巨大的陌刀，对着刚刚进入山谷的玩家们就是一刀砍下。
　　那些玩家才进入山谷呢，他们第一眼就看到了作谈个小目标在那里打王良。
　　他们以为这一次稳了，只要把王良给抓住，他们就可以离开了。
　　不想他们还没开心一下，这一把巨大的陌刀就砍在了他们头顶。
　　所有人都感觉这陌刀是向自己砍来的。
　　那些玩家连忙拿出自己的手段，准备挡下这一击。
　　不想就在这个时候，另一支军阵也出手了。
　　这支军阵自于百川府的军阵，这支军阵叫作百卫军，他们是比较秦帝国比较常见的军阵。
　　这也是秦帝国给予各镇的基础手段，一般来说，秦帝国在各镇都安排三支军阵，根当地环境会有一支军阵有所变化，比如说在产马的地区军阵会是骑兵军阵，在河流多的地方，军阵会是水上军阵，在山林比较多的地方，军阵就是王良拿到手的那种山林术军阵。
　　另外两支则是统一的，一支叫作百卫军，是正规的步兵军阵，人选与装备都是最为简单，强化的方向也简单。
　　这种军阵号称百人合一，就是把百名士兵的力量与攻击全部集中在一起。
　　同时他们也因为百人合一，受到的伤害也分散到百名士兵身上，所以防御力也算比较高。
　　另一支叫作集火卫，是正规的弓手军阵，人选与装备同样也是军阵中最为简单的，强化方向与百卫军一样，百人合一。
　　不过作集火卫的百人合一是有一个人做为主导，百人同时射击，百箭同时攻击一个点。
　　这次因为要与敌人作战，再加上监天司带了他们的神器过来，所以他们就没有带集火卫，而是带了百卫军出来。
　　在出手攻击的时候，百卫军发挥了他们的传统，这支千人的军阵只化出了十只刀枪剑戟武器，落向了那些玩家。
　　与之前东风卫的全范围打击不一样，只有冲在最前面的十名40级以上玩家，感觉到了危险。
　　他们的防御正好被东风卫的攻击破去，遇到了百卫军的打击，当场就有一半的玩家被杀。
　　而在这个时候，第三个军阵的攻击也到了。

第70章 速杀
　　第三个军阵来自于东风镇某个势力的手下，这可是那个势力的传家老本，这个军阵与王良见过的几种军阵都不一样。
　　他所见过的那几种军阵全部都是战阵，看起来都是武器上面的变化，看上去只要军阵步子跑对了位置，军阵里面的士兵属性对头就可以用出来。
　　但这第三个军阵却完全不一样。
　　这是一个充当了灵性的军阵，最多的时候可以由三千人组成，而且这种军阵并不是站好位置，跟好脚步就行的，这里面的士兵要经过从小的挑选与训练，同时还需要各种的调制才可以入选。
　　而且这样的士兵，最多只能支持十到十五年，之后就必须离队。
　　可以说，这种带有灵性的军阵就算是一般的势力也玩不起。
　　这家之所以会有一个祖传的军阵，完全是因为他们家把军阵的一切全部刻在了骨子与血脉里，他们家的子弟，就连家族的族长，都要在军阵中战斗十年才行。
　　可以说他们家每一位男丁都是这军阵的一部分。
　　而他们离队之后，这个军阵的武器与装备都会被留下来，传给下一位士兵。
　　这几百年下来，不管是武器还是装备上面都充满了灵性。
　　再加上这个家族几百年的演化与发展，这才可以做到拉出这么一支军阵的水平。
　　这样有灵性的军阵效果自然也不是那种陌刀或是武器打出去的效果。
　　在军阵发起攻击的时候，一条白色的巨狼虚影就出现在了军阵上方。
　　那虚影出现的瞬间，附近空气都变冷了许多，明明是白天的情况，在这军阵上方竟然出现了一道月光。
　　“白狼啸月，杀！”
　　在这支被称为白狼卫的军阵吼出他们的战号时，那只白狼就带着月光扑向了那些玩家。
　　王良很明显可以感觉的出来，这只放出去的白狼实力接近于仙人水平，而且那家伙充满了灵性，放出去之后，根本就不需要人去引导，自己就知道要怎么打。
　　白狼扑出去之后，转头就扑向了玩家那边。
　　他直接就看出来了，眼前的这些玩家里面，实力有高有低。
　　他也就是一个伪仙人水平，与前面那些实力比较强的去硬拼，根本就杀不了多少的敌人。
　　但是打后面那些实力比较弱的玩家，那他就可以大杀特杀，在他出来的这段时间里，绝对可以干掉一批的玩家。
　　白狼的想法很是清晰，在扑向那些玩家的时候，所有40级以下的玩家全部感觉到灵魂层面上带来的压力。
　　他们连忙拿出自己最强的法宝来，想要挡下这一击，但是白狼却在他们身边不停地跑跳着，总是能在他们之中找到法宝不是那么强的，实力不是那么高的玩家进行处理。
　　杀掉了十余名的玩家之后，白狼的虚影也就慢慢地消失了，但是这白狼虚影又不是只能请出一次的。
　　这边的虚影才刚刚消失，那边白狼卫的军阵又已经完成了一次聚气，白狼啸月的力量再次发出，又一次白狼冲了出去。
　　一连四次之后，白狼卫的军阵上空才没有再出现白狼。
　　这并不是因为他们没有战力了，而是40级以下的玩家已经全部死光了。
　　而40级以上的玩家，也只余下了不到三位。
　　只有那位谈个小目标靠着三架踏弩保住了自己的性命，但他也明显看出来了，这一次他们栽了。
　　现在就算是他也救不了活下来的三位玩家，更不用说抓走王良了。
　　谈个小目标犹豫了一下，他手往前一伸，点在了腰部踏弩的背上，那踏弩迅速地开始变形，变成了巨鲲的腰护着谈个小目标往上飞去。
　　之后他的两个踏弩也开始分解，看样子是想要迅速地拼回巨鲲的样子，护着谈个小目标离开。
　　这样的机会，王良才不会放过呢。
　　这一战他除了出了张脸以外，就没有什么收获，看着那些玩家死在监天司的手里，他也没有理由让监天司的人停手。
　　毕竟监天司打的这么轻松，那是因为他们准备的齐全。
　　要让王良自己出手，他真没有办法一口气对付这么多的玩家。
　　可是不干掉一两个玩家，王良心中多少也有些不甘。
　　在谈个小目标准备逃跑的时候，王良发动了寒风吹技能。
　　在王良的动作之下，寒风吹到了谈个小目标身上，虽然只是几秒时间的冰冻，但这一招直接打断了谈个小目标的动作。
　　一旁的小灰一看这样的情况，马上甩出了尖叫之镰，这一击正好就打成了谈个小目标身上。
　　谈个小目标是一位机关师，他的能力全部都在他的踏弩之上。
　　不管什么时候，他总是会有一架踏弩保护着他。
　　像这次也是如此，他就算想要逃跑也是先转化一具踏弩，等上了天之后，再转化余下的两具。
　　但他怎么也没想到，小灰的尖叫之镰最远可以打到15米，再加上他被冰冻了，也没能闪得，竟然被小灰一鞭给抽了下来。
　　谈个小目标砸在地上之后，王良哪会错过这样的机会，他知道机关师的本身是最弱的，王良往前一冲，手上的太玄伞就变成了斩生刀，一刀便斩向了谈个小目标。
　　同时小灰也冲向了还没变形完成的一具踏弩，他明白王良的计划，所以在这个时候，他必须挡下能过来救走谈个小目标的踏弩。
　　王良相信小灰的判断，所以他没有去看四周的情况，手上斩生刀引动了自家的能力，震惊百里。
　　这一击斩出去后，斩生刀上带着雷电的异鸣，一刀就砍在了谈个小目标的头顶。
　　如果是平时，谈个小目标有着腰部踏弩护着他，王良这一击，根本就打不透腰部踏弩的方盾。
　　但现在腰部踏弩已经变成了巨鲲的腰，他的方盾也变成了巨鲲的背鳍，谈个小目标直接就没有了防御力。
　　小灰对上的又是谈个小目标手上可以控场的尾部踏弩，让谈个小目标失去了最后自救的机会。
　　他可以让尾部弩弩用长鞭把自己拖出去，却没办法让头部踏弩用重弩把自己给射出去。
　　所以谈个小目标在面对斩生刀时，做出了一个选择。

第71章 又升级了
　　谈个小目标手下的头部踏弩一个闪身，窜到了王良面前，他用自己的身体，帮谈个小目标挡下了这一击。
　　虽然这头部踏弩是远程射手型的，一看就知道高攻低防，但他本身的等级就要超出王良许多，这一击下去，王良也没有办法把他给秒杀。
　　反而在他的保护下，谈个小目标终于逃出了一击必命的威胁。
　　此时的谈个小目标把手一翻，拿出了他平时用来自保的武器。
　　那是一个机关弹索一类的法宝，这个可以保护谈个小目标飞到相对安全的地方去。
　　如果硬是要说的话，这个其实就相当于王良太玄伞上的金蝉脱壳。
　　只不过这个法宝的效果比不过金蝉脱壳来的那么轻松。
　　王良可不想在这最后的关头放跑这么一位敌人。
　　在谈个小目标准备逃走的时候，王良把手一抖，一道白光就落到了谈个小目标身上。
　　白光过后，谈个小目标就这样消失在了头部踏弩之后，而他刚刚拿出来的机关弹索就掉在了地上。
　　之后王良向后一甩，刚刚被王良法阵拖进太玄伞的谈个小目标又被甩了出来。
　　这时的王良往前一冲，快步来到谈个小目标面前。
　　谈个小目标也反应过来，他没来得急摸出什么东西，一拳就打向了王良。
　　在他看来他的等级比王良要高，就算他所有的属性点都加精神上去了，但他身上的装备还有之前游戏里得到的东西，也足够在力量与体质方面碾压王良。
　　这一拳只要把王良打退一步就好。
　　但他怎么也没想到，王良与正常不一样，正常人升1级得到一个属性点，王良升1级得到3个属性点。
　　而且有1点属性点直接就加在力量上。
　　与王良拼力量，那是在开玩笑。
　　更不用说王良修行了《先天乾坤功》，别看这种功法现在被王良用在了斩生刀上，其实这功法一开始是用拳头的。
　　谈个小目标一拳打过来的时候，王良也是正面一拳打了出去。
　　这一拳正好就打成了谈个小目标的拳头上，谈个小目标只感觉自己的拳面一痛，自己就往后退了十余步。
　　此时的王良没有让谈个小目标再有反应的时候，他往前一扑，又是一拳打在了谈个小目标的头部。
　　之后太玄伞也已经化成斩生刀飞了过来，正好就落到王良空出的手中。
　　王良抓住斩生刀往前就是一个横扫，刀锋正好就把谈个小目标给扫了进去。
　　斩生刀的效果再加上王良力量，强硬地破开了谈个小目标的防御，在他的胸口划出了一道伤口。
　　如果不是谈个小目标防御比较高，这一刀可能就已经把他给切成两截了。
　　但王良的攻击并没有就此停下，之前元山屠虎，让王良习惯了许多的动作，比如说划伤了敌人之后，王良马上会跟上一击。
　　这次也是一样，谈个小目标还没后退呢，王良有就已经一步上前，斩生刀从上而下，从天灵盖扎入了谈个小目标的脑子里。
　　这一扎便把谈个小目标给扎到了地上。
　　把谈个小目标给钉在地上之后，王良并没有停着，他不知道家伙死了没，所以他马上又打出了一击。
　　这一击他是双手成拳，一手震惊百里，一手天火燎原，雷火之力一左一右，落到了谈个小目标身上。
　　这一击威力不说，就是上面带着的属性之力，也足够惊人，王良根本就没有留手，几乎把自己全部的力量都用上去了。
　　在这一击之下，谈个小目标的身体当场就变成了焦黑色。
　　就这王良还是感觉不够，他又往前一步，一脚踢在了谈个小目标的上半身，把他胸口以上都给踢碎了这才收手。
　　确定自己干掉了谈个小目标后，王良总算是松了口气。
　　他回头向山谷这边一看，发现杀过来的那一百五十余名玩家已经全部被杀掉了。
　　对于眼前的局面，王良也是无语的，本来他以为自己多少能杀掉一两个敌人，混到一点经验与装备什么的。
　　没想到监天司的人那么给力，这才一转眼呢，敌人就全灭了。
　　还好他最后干掉了一位50级的敌人，虽然这位是机关师，但怎么说这也算是他的本事。
　　而且等级差影响了他的经验，在杀掉敌人时，王良感觉全身暖流流过，他的等级又一次得到了提升。
　　此时的王良等级已经29级了，他想了想，把那点可以自由控制的属性点加在了精神上，至于固定的1点力量与随机的1点属性，已经自己加上去了。
　　现在王良的属性对于正常玩家来说，已经强得有些过头。
　　【姓名：王良（多才多艺王记龙）】
　　【性别：男】
　　【职业：无】
　　【等级：29级（11%）】
　　【身份：无】
　　【属性（裸装）：力量46，敏捷22，体质25，精神28，状态：良好，空闲属性点：0】
　　【天赋：梦境天人1级（已激活），紫气三千（金丹特效，已激活）】
　　【技能：太玄经大师5级，易经精通4级，陌刀专精1级，骑术掌握3级，弓箭掌握1级，舍身斩掌握1级，先天乾坤功掌握3级，避水咒入门1级，屠虎斧符精通1级，静心除草咒精通5级】
　　【副职：烹饪掌握3级，考古入门2级，建筑入门2级】
　　从这数据来看，王良其他的属性还算好，30级的玩家多少都能跟的上，只有他的力量，差不多要接近40级的玩家全加力量才能与之持平。
　　所以刚才谈个小目标与之硬拼，结果当场就被打脸了。
　　把谈个小目标给干掉之后，他的三具踏弩自然也就落到了地上。
　　谈个小目标并不是仙人级的高手，所以他的踏弩虽然可以变型，虽然同时控制三具，但这东西还是要他本人亲自操控，并不像仙人级之后，踏弩就变得像是有了人工智能一样，有着一点自己的意识，必要的时候还可以护主逃出。
　　看着监天司的人指挥士兵收拾那些玩家的尸体，王良也把那三具踏弩一指。
　　“这些踏弩是我的，我要找人运走！”

第72章 又来一批玩家
　　王良的要求，监天司并没有什么反应，在他们看来，谈个小目标是王良一个人杀死的，那么王良拿走他所有的东西，自然是很合理的事情，只不过现在并不是回去的时候。
　　监天司他们只杀掉了玩家中属于舔狗的部分，正主百花团玫瑰队的人还没有处理掉呢。
　　抬头看了一眼天空，监天司的许志刊说道：“多才道友，接下来的事要麻烦你了，你从这里向着东面逃去，气息最好乱一点，就好像被人攻击想要逃跑一样。”
　　监天司的计划是很好的，他们是打算用王良的紫气来吸引百花团玫瑰队的玩家。
　　从陈老那边的动作就可以看的出来，他们正在那里屏蔽百花团那边对天机的占卜，不让他们算到这边的情况。
　　但他们怎么也没想到，百花团玫瑰队的人是玩家，他们不需要占卜与其他送信的手段，他们在同一个游戏里，是有通信群的。
　　在监天司他们出手的时候，百花团玫瑰队的人可能就已经知道这件事了。
　　想要再骗他们上当，那是很难的事情。
　　看着王良不想动的样子，许志刊有些疑惑：“怎么了？”
　　“那个，我怕可能引不出他们来，他们那边有占卜大能没错，但他们与手下联系并不是靠这个，怎么说呢，他们有那种魂灯一样的东西，只要自己的同伴死了，那边马上就知道，这一百多人一死，他们肯定知道这里出来，我们再想引他们出来就很难了。”
　　王良也没有办法和监天司的人解释聊天群的事情，不过他脑子马上一转，想起了话本里的一些东西。
　　魂灯这种东西，还真是很好解释一些情况的。
　　同时对于修行者来说，这也是比较好理解的。
　　只听一个名词，许志刊就知道这是怎么一个情况，他也明白再埋伏是不太可能了，于是他马上就下令，让三支军阵迅速地进入到山谷之中，准备迎接硬战。
　　“大人认为他们还会过来？”
　　“一般会。”许志刊知道王良指挥过大战，所以用一种探讨的口气说道：“如果我是指挥官，先锋军被灭了，那我肯定会先停一下，等大部队聚集，但那之后，我肯定是要过来看一眼的。
　　就算是死，我也要知道这里发生了什么事。”
　　王良点点头，他明白在军队之中，有时一些任务那是死命令。
　　如果打都不打，消息也不清楚就退回去，那这位指挥官也就废了。
　　但玩家的指挥与他们所说的指挥真的一样吗？
　　王良有些疑惑。
　　但王良怎么也没想到，这次百花团玫瑰队的人是死了心想要拿下他。
　　就算一开始这一百五十名的玩家全灭，也阻止不了他们的计划。
　　在把队伍集中了一下之后，百花团玫瑰队的人就组成了一个大的战阵，向着这边赶了过来。
　　“看到了吧。”看着远处赶来的玩家，许志刊得意地说着，“我就说他们会过来，不过他们很有胆子啊，这么一点人也敢往这边冲。”
　　顺着许志刊所看方向望去，王良也看到了百花团玫瑰队那边的情况。
　　他们也知道自己这次要面对的不是BOSS，所以他们并没有用上打BOSS的阵型，而是用着一种行军阵型。
　　如果这个世界没有军阵这种说法的话，王良相信这些玩家拉出去怎么说也能算得上是一个三流的军队了。
　　但在这个有着军阵的世界里，这些玩家就是一群的炮灰。
　　不要说监天司的这些人了，硬要是拼战阵，这里三个军阵都可以轻松地碾压他们。
　　那些玩家也知道自己的问题。
　　所以在来的时候，他们就已经做好了准备。
　　等级低实力弱的玩家手上全部拿到了分给他们的法宝。
　　这些法宝的作用只有一个，那就是防御。
　　这么多的法宝其实全部都是来自于一套的防御体系。
　　这种法宝与这个世界的军阵其实是有得一拼的，不过并不需要拿着法宝的人站个队伍什么的。
　　反而是这种法宝的子系越多，法宝的威力就越大。
　　这里这么多人拿着法宝，那位神圣红玫瑰相信，自己最少可以挡下仙人三次攻击的水平。
　　而以他们前进的速度，第一次攻击他们就可以冲入战场，第二次攻击的时候，他们就可以抓到王良，第三次攻击的时候，他们就可以迅速地撤离了。
　　只要抓到了王良，他们再把队伍这么一散开，用一些玩家去吸引监天司的注意，他们这一次的任务就算是正式完成。
　　当然他们也想过如果失败了会怎么样，那个时候，他们会全力保下几位高手，只要把王良给抢到手，把人送出去就可以，余下的玩家就算战死在这里也没有什么。
　　对于玩家来说，在一个游戏里战死，只不过是他们以后不能来这个世界就是了，对于他们的影响并不大。
　　毕竟又不会降等级，玩家又不会真死，所以他们无所畏惧。
　　看着玩家向这边冲来，王良也有些懵懂，他虽然也算是玩家，但他并没有玩家那种心态。
　　在他的想法里，能不死自然还是不要死得好。
　　毕竟在他的心中，长生不死才是正道。
　　看着那些玩家不要命一样的冲过来，王良也不由地摇了摇头。
　　“看不明白啊。”
　　不但王良看不明白，许志刊也看不明白这里面的情况。
　　不过作为一个军队的指挥，他反应速度还是很快的，见玩家们冲过来之后，他直接就下达了命令。
　　“攻击！”
　　三个军阵又同时发起了攻击，这一次三个军阵同时正面发出攻击，他们的效果自然变大不少，特别是东风卫与百卫军两个配合在一起，威力明显变大。
　　在东风卫陌刀刀气的推动下，百卫军的攻击以更快的速度砸到了玩家们的身上。
　　同时那只白狼也冲了出去，转了个圈，就扑向了玩家们。
　　一开始王良他们以为，这事就这么简单的搞定了。
　　但是下一瞬间，他们的脸色就变得难看起来。
　　在玩家的队伍上空出现了一面紫色的战旗，在攻击落到他们那边范围时，紫色的战旗一卷，所有的攻击就这么没了。

第73章 天仙级
　　这一次紫色战旗的挥动，那速度可是相当快的，就这么一转个眼，白狼都不见了。
　　这样的情况让许志刊也是一愣。
　　这时王良反而先一步反应过来。
　　“小心，对方并没有把攻击给挡下来，只是转移走了，指不定这攻击最后会落到什么地方。”
　　“我知道。”许志刊做这个久了，他比王良更了解一些人的手段。
　　见许志刊这么稳，王良也不再多说什么。
　　他可以看的出来，那些玩家是冲着自己来的，所以他也没有冲出去与他们硬拼的打算。
　　王良只是一个侧步，就退到了暴虐霸王龙小灰的身后，小灰右手一抬，手上的骨甲便迅速地发生变化，做好了随时出击的准备。
　　同时王良也做好了准备，他知道眼前的局面，他一般是起不到大作用的，他唯一可以起作用的地方在运气上。
　　正好他的太玄伞有运气这一部分。
　　在许志刊他们拿出自家神器的时候，王良也把太玄伞重重地往下挥了一下。
　　这次王良发动了太玄伞里心中的愿望的特性，煌煌天威效果除了可以放出道法以外，其实还有着控制气运的作用。
　　也就是说，王良只要愿意花费一些气运，那他就会无意中得到好运。
　　这次往下挥动一下，王良表面上看起来没什么，但就这么一下，他就好像被抽空了身体一样，背上都是汗。
　　但这一下效果也是很给力的。
　　王良太玄伞这么一挥，别看什么反应都没有，但其实他已经把自己的气运暂时给用出去了。
　　如果此时王眼身上的紫气狼烟还在的话，就会发现他身上的紫气只有原本的十分之一多。
　　那些玩家还不知道发生了什么事，他们看着落向他们的攻击全部没用，他们眼中也闪过了一丝的兴奋。
　　于是神圣红玫瑰大声地说道：“紫气东来旗有用，大家快一点，把那多才多艺给带走。”
　　神圣红玫瑰的话才说完，她就感觉一阵风扑面而来。
　　风里面带着一股淡淡的腥气。
　　“腥风，他们还有埋伏，大家小心。”
　　神圣红玫瑰马上叫道，也正是因为她这么一叫，玩家前进的速度明显慢了许多。
　　而在这个时候，一件让监天司吃惊的事情发生了，一道红光从附近闪过，那红光之中带着浓重的血腥气，感觉起来很像有什么人发动了血遁一类的法术。
　　而这道红光移动的速度相当快，几乎是一瞬间的事，红光就从这山谷的一头冲向了另一头。
　　如果不是一开始他血腥气太浓了，再加上这边又是战场，所有人的注意力都相当集中，可能许多人眼前都只会闪过一条红线，根本就不会发现眼前有人逃过。
　　在这红光快冲到玩家那边的时候，他突然一个趔趄，一个红色的人影从红光中砸了出来，正好就撞到了一位玩家身上。
　　那位红色的人影分明是在逃命的存在，他从红光中砸了出来，速度就降了下去。
　　这让他相当的不爽，因为他这一招并不是说停就能停，说跑就能跑的，停下来之后，他想要再提升到之前的速度，那要消耗他相当多的生命。
　　好死不死的是，被他撞到的那个玩家也是一个暴脾气的，他手上拿着一把长剑，随手就砍了这红色人影一剑。
　　那红色人影身上喷血，一怒之下，化成了满天的血雾，把那位玩家给笼罩进去。
　　甚至连附近几位的玩家都没有逃脱。
　　那些玩家根本就不知道这发生了什么事情，他们只来得急尖叫两声，就变成了一具具的干尸。
　　神圣红玫瑰一看这样的情况，连忙叫道：“你们在做什么，闪开，把路让开。”
　　神圣红玫瑰的选择是没错的，在这种情况下，他们是没有必要节外生枝的。
　　毕竟他们的目标是抓住王良，并不是与这种来历不明的敌人大战一场。
　　可这红色人影并不是王良引出来的结果，反而只不过是一个诱因。
　　在红色人影出现之后，天空中传来了一个声音。
　　“丁隐，你不是能跑吗，你就跑啊，我看你能跑到哪里去！”
　　说着的时候，王良看到天空中出现了三股强气流，三位道袍的男子正从远处向着这边飞来。
　　这三位的力量明显超出了小蓝管家的水平，此时许志刊一看，不由地叫了一句。
　　“天仙级？”
　　王良一听，心中也是一惊，他怎么也没想到，这次会把天仙级的存在给引出来。
　　这个游戏的等级，过了60级之后，其实也是有所细分的。
　　60级直接就是仙人级，90级是金仙级，中间还有一个天仙级，那是75级时的门槛。
　　说到这里，原本这里还有一个故事，原本60级仙人，接着是70级地仙，80级天仙，90级金仙的。
　　结果某位地仙之祖以一己之力，把地仙从等级变成了一个种类，所以在仙人到金仙之间，算是最为特殊的，只有这个阶段是每15级一个槛。
　　所以王良一听天仙级的，就知道这几位等级都在75级以上。
　　他们的出现就代表着这个世界的上限又提升了不少。
　　同时王良注意到，他们这三位是追着那个红色人影而来的，如果这三位是天仙级，而被这三位联手追击的又是什么水平？
　　王良还没想明白那个叫丁隐的红色人影有多强，天空中的三位就同时出手了。
　　他们三个一个用道法，一个用法宝，还有一个放出了飞剑。
　　用道法的那个打出的是一团紫色的雷球，那东西王良认得，在修仙的世界里那叫雷丸或是雷珠来着。
　　用法宝的那个投出的是一支玉如意一样的东西，很明显那是用来砸人用的。
　　飞剑倒是最为正常的一个，放出的飞剑在飞出了一段距离之后，就开始一分二，二分四，变成了十六把大小样式一样的飞剑，从四面八方围向了丁隐。
　　本来这个时候神圣红玫瑰他们只要退后一步，就没有他们什么事，毕竟这种天仙级别的战斗与他们是没有什么关系的。
　　但万万没有想到，他们头顶那面紫色的旗帜一卷，把这三位所有的攻击全部给抹去了。

第74章 天仙出手
　　那紫色旗类法宝一卷，在场所有人都愣住了，不管是王良那边也好，神圣红玫瑰那边也好，还是天上的三位天仙也好，全部都没明白这是怎么一回事。
　　只有丁隐因为一心想逃，正在寻找逃跑的机会，一看到这样的机会，他一个转身，又化成了一道血线，迅速地从这些玩家之间飞了过去。
　　在飞走之时，他还大声地说道：“我与他们没有任何关系，你们不要错手伤人。”
　　之后丁隐就消失不见了。
　　一听到这句话，王良、许志刊，还有对面玩家那边的神圣红玫瑰全部都被吓了一跳，他们心中同时叫了一句不好。
　　他们都看出来了，天空中站着的那三位是天仙级的存在，如果他们相信了丁隐的话还好，知道丁隐与他们没有关系，这边的局面也就过去了。
　　但万一他们不信丁隐的话，想要干掉把丁隐放跑的‘这些人’，那他们真没有什么办法应对。
　　王良第一个反应过来，他所太玄伞一收，放出了自家的紫气。
　　“我与丁隐没关系。”
　　王良身上的紫气虽然被消耗掉不少，但以天仙的眼力自然可以看出一些东西来，那个放出雷球的天仙更是上下打量了王良一眼。
　　“这是我家同道，我保了。”
　　王良的举动让许志刊反应过来，他连忙拿出自己身份的证明，高声说道：“监天司许志刊，在此除魔。”
　　这三位算是本世界的高手，他们自然知道监天司的身份与作用，神识扫了一下许志刊手上的东西，他们就知道这边这些人没有什么问题，于是他们的目光就落到了神圣红玫瑰身上。
　　神圣红玫瑰心中大惊，她知道自己这边所有玩家的生命就全部都在她下面的话里面了，如果一个说的不对，天仙级的攻击马上就会落下来。
　　至于他们那件法宝，能顶住几次天仙级的攻击，这个他们真没有把握。
　　如果他们这群人里有天仙级的，就算有仙人级的，他们可能还有机会，现在的话，他们可能只有选择怎么死会好看一点的选项。
　　神圣红玫瑰犹豫了一下，她知道自己不能说慌，因为说慌对面那两位肯定会站出来反驳，如果是平时，可能就会像论坛上那样变成最后的辩论。
　　但眼前的三位分明就是想要追杀丁隐的。
　　在这个时候拖一点时间，他们就会想多。
　　所以神圣红玫瑰感觉自己只能说实话，但是这个实话从哪里说呢，总不能说她们是为了打听一个人的行踪而来吧。
　　正当神圣红玫瑰犹豫的时候，天空中那名拿飞剑的天仙就说道。
　　“拖太久了，干掉吧。”
　　“不要！”神圣红玫瑰一听，连声大叫起来。
　　但是下一瞬间，她就什么也感觉不到了。
　　被紫色战旗卷走的飞剑不知从何处飞了出来，十六把飞剑就如同十六支绞肉机一样，以神圣红玫瑰为中心，向着四周席卷而去。
　　那些飞剑的威力都相当的大，出击时并不是以直刺方式攻击，而是如同螺旋桨一样，把所有站在附近的人全部给切开。
　　跟着神圣红玫瑰来的玩家等级大多在40级左右，他们与天仙级别相差实在是太大了。
　　那些玩家就算实力再强的，也没有办法挡下这飞剑的一绞。
　　王良他们此时算是见识到了天仙级的实力，他们根本就不需要用什么大招，只是普普通通的攻击，就可以把这里一大片的玩家给全部干掉。
　　看着那些玩家像被割稻草一样全部被砍死，王良心中多少有种兔死狐悲的感觉。
　　王良想想要不看那边，突然他感觉到有些不对。
　　“那个什么丁隐没逃走，他就藏在那些人群里。”
　　王良一面说着，一面对着那边挥动着太玄伞。
　　这一挥之下，他身上的紫气明显又少下去许多。
　　但是那边的一把飞剑突然受到了影响，从旋转状态变成直刺状态，扎入了一名玩家的眉心。
　　在那名玩家被爆头的一瞬间，天空中的三位天仙都看到一团血雾从那名玩家身上飞出。
　　虽然只是瞬间的事情，三位天仙都看出来了，那血雾是丁隐所化。
　　他们马上便行动起来，拿法宝的那位把手一伸，一方杏黄色的方帕飞出，笼罩住了整个山谷。
　　使用法术的那位则对着那些玩家不停地指去，一道道紫色的闪电从天而降，开始席卷着玩家那边所有的位置。
　　在闪电的攻击之下，血雾似乎也知道情况不对，开始从那些玩家们身上涌了出来。
　　每一个被抽出血雾的玩家，都会迅速地变成干尸，倒在地上死去。
　　不过由于紫电不停地攻击，血雾并没有形成比较大的效果，反而越来越薄。
　　最后在这里所有玩家都变成干尸之后，血雾也慢慢地散去，只留下一片变红的土地。
　　此时使用法宝的那位天仙把手往下一按，他那方杏黄色的方帕就落到了地上，把这边所有玩家的尸体与变红的泥土全部包裹起来，拖到了空中。
　　王良看着眼前的一幕，也算是相当无语了，他没想到自己的敌人就这样全灭了，这算是怎么一回事。
　　还没等王良反应过来呢，天空中三位天仙就看向了王良。
　　那位使用法术的天仙满意地点点头：“你做的很不错，这个是给你的奖励。”
　　说完这位天仙对着王良就是一指，王良只感觉自己的身体好像被烧起来一样，他的身体有些不受控制的来回扭曲着，最后他的身体竟然自己动了起来。
　　他感觉身体按一种习惯，不停地循环地打着拳。
　　他的攻击每出一拳，都会带着一种属性，一拳出击属性未散开时，下一拳又马上会接上，新的属性会叠加上去。
　　在这力量叠加到二十层的时候，王良就感觉自己捉控制不住了，他把一拳往外一打。
　　不远处的山峰在他拳力与属性的攻击下，竟然轰得一声被炸掉了一半。
　　随后王良脑中才传来了这一次出拳的体会。
　　他沉静片刻，随后抬头说道。
　　“天道循环？”

第75章 我要怎么办
　　“天道循环中的八卦循环，你可以自行理解，同样的衍伸技还有五行与四季两种循环，多多体悟练习吧。”
　　把这话说完，天空中三位天仙就转头离开了。
　　王良他们看着眼前的一切，都不知道要怎么办才好。
　　最后还是许志刊说道：“咳，那几位都是天庭的天师，实力大家也看到了，他们肯定是为了追着我们所不了解的大魔而来，大家看过就算了。”
　　之后许志刊开始命令手下清理战场。
　　因为百花团玫瑰队后面过来的那些玩家尸体，全部都被三位天仙给收走了，所以他们其实也没有什么太多好收拾的。
　　只是安排了一下从附近取了泥土，把一起被带走的地面给铺垫了一下，这就算是完事了。
　　至于原本的那些尸体，那三位天仙没有处理，这些人也不怎么需要。
　　在把玩家们身上的东西都给取走之后，就全部都埋到了地下。
　　反正这么大的一个坑，不好好利用一下也有些浪费。
　　只有王良需要把三具踏弩给带回去，向着许志刊他们那边借用了一些马车。
　　看着王良在那里把这么高大的踏弩想完整的带出去，许志刊也感觉不太现实。
　　他走到王良身边：“这东西应该可以拆吧，你为什么不拆开来带走呢？”
　　“没学过啊。”
　　王良无奈地的抱怨着，如果有人注意的话会发现，他的左手手指像是在盘核桃一样虚盘着。
　　再细看下去，就会发现，在王良的手中有着三个如同核桃一样大小的虚球体，那球体里面是火焰、雷电、寒冰、泥土的力量在来回循环。
　　可以看的出来，就只是这么一下，王良已经从天道循环中找到了一丝提升的方式。
　　这其实也不是王良自己想出来的，而是在他刚刚打出那一拳之后，自然而然的变化。
　　王良自己也想不明白这是怎么一回事，只是感觉对自己没什么影响也就不在意了。
　　他现在的心思还是放在这三具踏弩上面。
　　因为谈个小目标的踏弩是三合一的，而且还有着变型，组合等功能，远超出王良最开始进入游戏时所遇到的魏班。
　　王良根本就没有办法拆开这踏弩机关，他明白自己可能动一下，都会引起这踏弩机关的变化或是自爆什么的。
　　毕竟那些机关师、傀儡师为了保证自己的傀儡机关踏弩的控制权，都会往里面加入一些自爆的功能。
　　要么就是主人死了自爆，要么就是可以主动激活自爆，要么就是别人拆一下就会炸。
　　王良相信谈个小目标的这个踏弩，如果炸开的威力，那绝对有仙人级的攻击……吧。
　　所以王良就算用抬、拖、运的方式把这踏弩给带走，也不会现场就把这东西给拆开。
　　许志刊上前看了几眼，之后就老老实实地退了下来。
　　他知道自己也搞不定这个东西，他手上是有神器，但与这种可以变型、组合战斗的东西不是一起的。
　　所以他也理解王良的选择，最后还问道：“需不需要我找几个人帮你来拆，我们监天司什么人都有，这些东西可以安排一下。”
　　“可以啊。”
　　王良对于和监天司打好关系还是很乐意的。
　　再说了他就算把这踏弩给带回去，他也没有什么用处，如果监天司看上了，愿意出点小钱换走这踏弩，那王良也不亏。
　　毕竟这边的结算已经开始，这一战王良充当诱饵，暴露出自己的实力与气运，结果就杀死了这么一位。
　　等级是提升了一下，但最后结算的奖励什么的是没有他太多的份了。
　　为了不白跑一次，王良自然要把自己得到的东西‘卖’个好价钱。
　　许志刊倒不知道王良心中的想法，他很满意王良的态度。
　　“如果你不是从海外五仙山过来的龙族，我都想请你加入我们监天司了，现在真有些可惜了，对了，你还要在这里呆多久。”
　　许志刊拍着王良的肩膀说道。
　　王良想了一下，“最少还要几年吧，我需要提升一下自己的实力，最少我需要冲击到出窍期以后再回去，如果可以的话，达到元神就更好了。”
　　“元神吧，这个目标对你有好处，安全。”
　　许志刊随口说着。
　　王良一脸不解地看向许志刊，不明白他话里的意思。
　　“你的紫气已经要连接天穹了，如果接上了，就等于你加入到争龙之战里去，想要从这争龙之战里面脱身，要么你称帝，哪怕只有一天也好。
　　要么你实力达到元神，那时天道会自动把你给排斥出去。”
　　王良这才明白过来，不过他马上便疑惑地问道：“我的紫气已经有那么高了吗？这是要形成天柱啊？”
　　“差不多吧，现在时间还没到，一切都还混乱着，等两年多大劫开始时，天柱气运就会慢慢出现，到时明眼人一看就知道大家的实力水平。”
　　“那我在这之前选择加入一个势力行不行，这样我就算是从龙，不算争龙了。”
　　听着王良的话，许志刊大笑起来。
　　“你把争龙想的太简单了，只要加入进去，那就不是你可以想的，而是命运推着你走。
　　你信不信，如果你加入到一个势力，那个势力的首领就会因为一些原因死去，而你会被推着不得不坐上首领的位置，之后那个势力的一切就是你的。”
　　“还能这样玩？”王良一脸疑惑。
　　“这是常规操作，你相不相信，就在秦朝的朝堂之上，就有着三位权臣，他们都有着争龙之力，而他们就是嫁接在秦朝这个势力之上的存在。”
　　王良这下也不得不相信了许志刊的话，“那我接下来应该怎么做？”
　　“看你自己想要什么了，时间还长，只要你不乱来，不在时间点开始之前就跳，不被人当成为龙前驱的存在，那就没事。”
　　“哦，我明白了。”
　　对于许志刊说了等于没说的话，王良也只能这样认了，他明白，监天司是不会参与到争龙之战中来的，这次许志刊能给出这么多的提示，其实已经是看在一起战斗的战友情面上。

第76章 奖励
　　在回去的路上，王良就已经与三具踏弩分开行动了。
　　他骑着自己的青铜战马，由暴虐霸王龙小灰在前面引路，自己坐在马上发呆。
　　而三具踏弩则被人用几辆马车拖着，这才被拖着走出了山谷。
　　之所以要用好几辆马车，完全是因为踏弩的个头过大，一辆马车根本就放不下，三具踏弩都是被放在三辆并排的马车上，他靠着这些马车拖出去的。
　　在走出了山谷之后，后面的路就更不好走了。
　　他们之前一路行来，走的全部都是山路，有的地方根本就没有办法让三辆马车并排而行，在这样的情况下，许志刊也只能让士兵们抬着踏弩前行。
　　看着速度越来越慢，许志刊多少也有些着急，有好几次他都拿出了一种类似于令牌一样的东西，但最后还是摇了摇头没有这么做。
　　王良倒没有注意到许志刊的情况，此时的他正在与系统进行沟通，对这一次PVP的战斗进行结算呢。
　　正如同王良一开始所猜测的那样，这一次他只杀掉了一名敌人，所以他只能得到一件奖励随机装备，另外王良还没有处理掉对方锁定自己，占卜自己的方法，所以紫色法宝也就泡汤了。
　　可以说这一战王良就得到了这么一件东西。
　　唯一的好处是，王良这次击杀的敌人等级超过50级，他得到的随机装备算是特殊装备。
　　刷出来的东西是一件桐木质的手提箱，打开之后里面是一卷又一卷叠得整整齐齐的竹简。
　　这种东西让王良感觉到有些古怪，但是打开竹简之后，就发现竹简里面每一片竹片上都刻着一些符箓与咒语。
　　除此之外，每一卷的竹简都有着不一样的属性，这个一拿上手就可以感觉的出来。
　　这里一共十卷的竹简，王良将之全部细细的看完之后，这件特殊装备的属性才展示出来。
　　【千卷之盒（左手装备）】
　　【品质：特殊】
　　【装备需求：力量30，精神30】
　　【特效1：符箓随身，在战斗中可控制已有符箓自动飞出，并且激活符箓效果，符箓威力提升30%（已有符箓数量197/1000）】
　　【特效2：法阵自成，在战斗中可控制符箓布置成法阵，并主动激活法阵效果，法阵范围与威力提升15%（已有法阵阵图9/100）】
　　【特效3：灵性天生，在非战斗状态中，放于箱子内的竹简会自动产生新的未学习过的符箓。】
　　【说明：时间会带来一切。】
　　看着眼前的属性，王良就知道这是一件相对比较特殊的装备，别看这个东西现在不怎么样，但随着时间越来越长，里面竹简上的符箓慢慢补全，这件装备的作用就地越来越高。
　　而这千卷之盒里面的竹简要是全部写上了符箓，全部可以布成法阵，那效果就会超出一个红色的装备。
　　这也难怪千卷之盒没有办法分类，最后划在了特殊这一列里。
　　一面这样想着，王面一面把这千卷之盒提在了手上。
　　结果王良无语的发现，他现在还不能用这个东西，因为他的精神力不足，就算把这东西提在了手上，特效还是没有办法发挥出来。
　　最后王良只能无语地把这东西给挂在一旁，提着太玄伞看看要不要把这千卷之盒给吞了。
　　这时正在头痛怎么把加快离开速度的许志刊正好看到了王良挂在青铜马背上的千卷之盒，他眼中一亮，好像想起了什么。
　　他走到王良身边，指着那千卷之盒问道。
　　“多才道友，你这里面是不是有符箓？”
　　王良有些疑惑，“对，你是怎么知道的。”
　　“我以前见人用过这么一个东西，他那个盒子里面装有千余种的符箓，在战斗的时候，可以按顺序飞出符箓自动起作用，只要符箓顺序安排的好，可以起到很好的效果。
　　比如说可以先放一个火，再吹个风，风助火势，一下就可以燎原。”
　　王良听着许志刊的话，心中明白这可能是与千卷之盒类似的东西，只不过自己并没有那种序列使用符箓的效果，反而自己这盒子里的符箓会变成法阵。
　　“我这盒子应该也是类似的，不过我这没有办法像你所说的那样，按顺序飞出符箓，我这个的竹简会自动组成法阵。”
　　王良这么一说，许志刊眼中也是一亮，不过他又问道。
　　“那你之前战斗的时候怎么不用呢？”
　　“精神力不足。”王良才不会说自己这个是刚刚得到的呢，同时他已经看出来了，许志刊对这千卷之盒有想法。
　　有想法这是好事，王良可是知道在许志刊手上有着许多的好东西呢。
　　之前他们还没有出手，许志刊就给了一份军阵的阵图，只要他知道了千卷之盒的作用，如果想要，那肯定要拿好东西来换。
　　“怎么，你想要？”
　　被王良这么直白的一问，许志刊也愣了一下。
　　他不明白自己明明是想过来找王良谈一下看看怎么把这踏弩给运出去的，怎么会说到这个东西上面。
　　许志刊摇摇头：“还是算了吧，这东西有多宝贵我是清楚的，就算你愿意给我，我也拿不出合适的东西来换。”
　　王良还想说些什么，许志刊又说道：“不过说起交换，你愿不愿意把这三具大东西出售给我们，我手上是没什么钱，但监天司绝对有钱，只要你开口，不管是灵丹妙药，还是各种的法宝，我们都可以拿的出来，也给得起。”
　　王良盯着许志刊看了半天，在那里判断这是监天司真想要这种踏弩呢，还是他想要加速离开，好把这东西给处理掉。
　　最后王良也没看出什么来，许志刊在官场上的本事，与王良算是同一个等级的，只从他的眼睛上根本就看不出什么来。
　　最后王良点了点头，“可以啊，本来我是打算把这个带回自己的宅邸里去拆掉的，现在你要，那就卖给你好了。”
　　“那行，所有人停一下，我这边去联系一下，让人过来把东西给运走。”

第77章 监天司来人
　　许志刊那边传出消息之后，队伍就在附近停了下来。
　　当然借来的那些军阵部队已经先行离开了，这是他们的权利，监天司可以借用其他势力的军阵，但在战斗结束之后，是不能拖着他们不还的。
　　毕竟战场瞬息万变，谁也不知道自己的势力什么时候需要军阵的保护。
　　如果军阵在战斗，那没得说，监天司的权利比其他的都大。
　　但军阵不在战斗，那最好还是要还回去的。
　　要知道如果有人拖了军阵一天，以后在战场上，就会有人拖住军阵七天八天，影响整个战局的变化。
　　这一点许志刊做的很不错，在联系上人准备过来拖踏弩之后，就把这三个军阵给放走了。
　　他与王良倒是留下来在这里守着。
　　闲着没事的时候，许志刊还和王良比拼起了厨艺。
　　许志刊自从加入了监天司以后，就没有一天闲着，平时都在路上赶路，要么就是在战斗中，所以他对于食物的要求并不高，做出来的食物多是一些比较容易熟，热量高，又容易做的食物。
　　王良试了一下这种食物，吃又不好吃，吃起来像是化开的石头，没有味道，一小块吃进去之后，一天都不想吃东西。
　　属性也不加，王良试过了各种的方法，都没有办法为这食物加上一点属性，最多只能让人吃饱不饿，连补血都做不到。
　　当然这种食物也是有好处的，最少制作这种食物的材料很简单，做的方法也很简单，一次一大锅，只要收集不到十五分钟的材料，就可以让一个军队的人吃饱。
　　这种食物让王良学了一下，毕竟他养着那么多的小妖，那些小妖并不是每天都重伤需要补血的，反而他们需要吃饱肚子，这种食物对他们来说一样可以吃。
　　所以王良也就从许志刊那里学会了这种食物的做法。
　　并且还越做越顺起来。
　　在这里大约等了一天多一点，又一批监天司的人赶了过来。
　　这一次监天司的人与许志刊这边还不太一样，这一次这边是三十几人护着三个看起来地位比较高的人过来。
　　被护着过来的三人里面，有一人一身麻布，手脚关节粗大，双眼炯炯有神，一看就知道是一位工匠，另一位气势高高在上，冷着一张脸不怎么说话，还有一位看起来像是商人，眼珠子不停地转着。
　　见到这三位到来，许志刊马上迎了上去，向他们说了几句。
　　之后许志刊便把王良引到了他们面前。
　　“在下先帮着众位介绍一下，这位就是多才多艺王记龙，多才道友，他来自于海外五仙山，龙王之身，紫气冲天，也是这几具机甲的主人。
　　这三位是监天司的供奉，这位是王供奉，他负责监天司神器制作，这机甲如何处理，正是王供奉要做的事。
　　这位是李供奉，同时也是监天司持法堂堂主，他负责对监天司内部的监管工作。
　　这位是许供奉，负责监天司的奖励发放、交易，另外他还负责监天司内鉴定工作，他报的价，就是我们监天司报的价。”
　　王良对着这几位拱了拱手，同时他注意到，这几位看起来都像是普通人。
　　但王良并不认为，能被监天司当成供奉的会是普通人，他再一细看，王良就发现在他们身体里隐藏着强大的力量。
　　这种感觉与之前的小蓝管家很像，王良想了一下，就判断出来，这几位都有59级水平，没过那个门槛，所以他们还不是仙人。
　　这三位倒不知道王良一眼就把他们的底给看透了，他们也在打量着王良。
　　在来的时候，他们就已经收到了王良的情报，各种的信息与判断都已经有了详细的说明。
　　像是王良来自于海外五仙山的身份，这一点很可疑，因为所有人都是靠着王良手上那件法宝气息来证明的，谁也不知道王良是不是真从海外五仙山那边过来。
　　反而王良龙王的身份，大部分人都没有疑问，在紫气升腾之时，有眼力的人都已经看到了紫气之中隐藏着的那个龙王印记。
　　对于王良把龙王印记写着王记龙印这种无聊的手段，他们见得多了，所以这样反而更证明了王良龙王的身份。
　　同时王良身后的暴虐霸王龙小灰也证明了这一点，如果不是龙王，谁会带着一条龙做护卫啊，还让这龙修行白虎类功法，这是想骗谁呢。
　　至于紫气的事情，那更是合理，所以在上下打量了一眼王良之后，这三位就知道要用什么方法来对王良了。
　　所以最先开口的还是许供奉，他对着王良也是一拱手，“多才道友请了，我先看一眼这些东西，不知道你是打算整卖呢，还是拆开来卖呢？”
　　“这整卖又怎么算，拆开来卖又怎么算？”
　　“整卖我们定个价，大差不差就可以了，拆开来呢，就是把这三具机甲，是这么叫吧，把这三具机甲给全拆了，里面一件件东西计算着来，估计过去也差不了多少。”
　　王良一听也就明白过来，这两种卖法可不一样，如果他知道这踏弩是什么情况，他会愿意把踏弩给拆开来卖，但现在王良感觉还是打包的好。
　　“整卖吧，不过我事先说明，这整卖除了里面的零件以外，还有几个东西你需要估价进去，一个就是这三具踏弩是一体的，他们可以分开来用，也可以组合成一只巨鲲在天上飞。”
　　“你们管机甲叫踏弩吗？”许供奉关注点好像与王良并不在一个点上。
　　王良眨眨眼，他不记得自己对许志刊说过这个东西叫机甲来着，为什么他们会有这样的认知？
　　“这不对啊，上次留用道友明明说这个叫机甲来着。”
　　王良一听，心中也是一紧，他知道这是怎么一回事了，有人混到了监天司里面去，那应该是一个叫留用什么什么的玩家，从他把踏弩叫作机甲的情况来看，他应该不是东方世界的人。
　　这样的玩家出现在监天司，会不会给这个世界带来什么不必要的影响呢？
　　王良想着想着不由地摇了摇头笑了，因为他发现他的存在也给这个游戏带来了影响，多一两个玩家又算得了什么。

第78章 交易
　　知道王良的想法后，王供奉便上前处理起这踏弩来，他才不管这东西叫机甲还是叫踏弩呢，他爬到一具踏弩上，开始飞快地报着数据。
　　“第一具机甲，高三丈一尺二寸，重……”
　　而一开始与王良聊得开心的许供奉也拿出个簿子记录起来。
　　那位李供奉则在一旁盯着，只要数据有什么不对，他马上就会指出来。
　　他们可以说是每一个细节都没有放过。
　　把所有的一切全部都记录下来之后，王供奉这才试着去操作这三具踏弩。
　　不过王供奉并不是这踏弩的制作者，他并没有办法完全控制这三具踏弩，不过在他的控制之下，其中一具踏弩轻微的动了一下，可以看的出来，王供奉还是有些本事的。
　　把三具踏弩一一控制过后，王供奉对着其他两位供奉点了点头。
　　这时许供奉就找上了王良，“你说的细节我们也记录在案了，那么多才道友，我们来商量一下这三具机……踏弩对吧，我们来商量一下这三具踏弩的费用问题。
　　我们监天司大气，这个东西不管是不是你做的，但你所说的都在点上，所以我们也不压你的价，这三具踏弩只有六成新，而且经过了几次大战，里面有一些零件是要换掉的。
　　如果你拆开来卖零件，这个价格就可以说高一些，但你整体来卖，那我们就要考虑一下后面的事情。”
　　“如果拆开来卖，我拆可以吗？”
　　王良怼了一句，他知道对付这种商人一样的人，有些话要说的干脆一些。
　　“你会拆吗？”王供奉扭头看了王良一眼。
　　“不会，不过这个东西拆不对就会炸，反正炸掉了零件也一样散出来，一样可以卖。”
　　王供奉听后脸色一变，他知道王良的意思，于是他扭头转向许供奉：“老许，不要压价，这机甲看起来简单，但却有着组合的效果，三合一是我没有研究过的东西，炸了就没有设计图了。”
　　“你啊，我之前和你怎么说来着，查看信息由你来，这谈价由我来，你怎么又开口呢。”
　　听着许供奉不满的抱怨声，王供奉怒了，“你知道什么，你知不知道如果按你那样做，我们最后什么都得不到，多才道友看不上我们那点小钱，对吧多才道友，你能不能把你的手放下来，后退一点，不要靠近我的机甲。”
　　看着王供奉那个样子，许供奉也知道想要压价是不可能了。
　　他想了想说道：“好吧，那我们就按正常三具机……踏弩的价格来算，毕竟你要同意一点，这踏弩只有六成新，最多就是三合一的效果我们手上没有。”
　　王良也知道不能要求太高，于是他点头表示应了这事。
　　这一下许供奉可就笑开了花，他把刚才用来记录踏弩数据的簿子收了起来，另外拿出了一本簿子当着王良的面翻开。
　　“这是我们监天司可以拿来对外交易的东西，你这三具踏弩如果按监天司的规则进行计算，那算起来就太过于麻烦了，这样，我直接按三具监天司神器的等级与你计算。
　　你这三具可以换算成乙等神器三件，当然监天司的神器是不对外出售的，不管哪个势力都不行，除非你愿意加入监天司。
　　所以我们早就准备好了等价的物品进行代替，这些全部都是监天司收集到的，并且保证与神器价值相当的东西。
　　你可以在乙类这里选择四件，三件是与踏弩等价交换用的，多出来的一件是为了那三合一的效果。”
　　说完许供奉就把手上的簿子交给了王良。
　　王良翻过簿子一看，发现这簿子里面还分了好几类，除了有功法以外，还有一些军阵，材料，法宝之类的。
　　王良很认真地看着这上面的法宝系列，他发现这上面所写的乙类神器级别的法宝，其实也就是紫色的法宝。
　　这倒对上的系统的判断，毕竟50级左右的踏弩差不多也是紫色的。
　　另外王良注意到，许供奉提供的东西，都是50级左右的，要么就是可以用到50级的，可以看的出来，许供奉虽然一开始压价，但心里多少还是有点数的。
　　把整本簿子都翻完了，王良又认真地想了一下自己现在所需要的东西。
　　最后他抬头问道：“我看你们这里有妖修的功法，所以我知道你们不排斥妖修，那么你们有没有让妖修化形的灵丹？我愿意换一份丹方或是大量的丹药。”
　　许供奉把簿子一合，很肯定地说道：“丹方是没有的，妖修本身实力就比一般的士兵强，你这样是想要组成妖修的军队吧，你也知道，就现在这个情况，如果我们把丹方放出去，这天下会怎么样，所以丹方是没有办法给你的。”
　　“听你这么一说，没有丹方，但是成药是有的。”
　　“是。”王良能听出来的东西许供奉自然不会不承认，“小妖们对于国家来说不利，但是对于神灵来说却是必要的，就算是最弱的九品山神，手下也会有三五十只小妖。
　　全靠着一点点的积累，有些神灵是等不住的，所以我们监天司有对外出售化形丹等一系列丹药，但是还是那句话，这个没有办法给你，毕竟会影响到天下的局面。”
　　“如果我是帮我手下神灵买的呢？”
　　王良一眼就看出问题所在。
　　“那也不行，现在哪个势力手下没有一两位神灵，我们必须保证一定的公平，当然如果你能拉出本命的亲卫，那自然是可以。”
　　许供奉点了点王良，他知道王良是龙王出身，所以他手下肯定会有虾兵蟹将，那些是可以用化形丹一类方式来提升的。
　　但王良却想到了另一个方向，他想了想，转手便拿出了太玄伞。
　　“许供奉，你看我这件法宝，这法宝是可以用来布阵的，我需要三千仙女道童，九千的灵鸟异兽，这灵鸟异兽我是想让他们化形的。”
　　看着太玄伞伞面上的图案，许供奉犹豫了一下，最后说道：“行，但只有九千套，从启灵到化形，多了没有。”

第79章 王良的选择
　　“一万两千套，点化小妖有一半失败几率是很正常的事情。”
　　“好。”
　　两人商量好了第一件东西之后，接下来的事情就顺利许多。
　　王良很清楚自己这一次在游戏里需要些什么，功法、法宝他都有了，他现在需要的是法阵、建筑设计图这类可以从侧面强化他实力的东西。
　　所以第二件王良要的是一个神位。
　　“我看到你这里有神位可选，我想知道乙类的神位最高可以到几品。”
　　“正三品，再往上为甲类，超品除外，你放心，神位之类的事情我们可以做得很好，不过这里事先要和你说明一下，这一次我们能给的没有山神土地一类的地方神灵的位置。
　　同时星神一系，地府一系的神灵全部不能给，因为还有两年多争龙之战就要开始了，这些都是真龙用来敕封天下群臣的。
　　我们能给出来的只有天庭属神的位置，怎么样，你想要吗？”
　　“天庭属神？”
　　王良很意外地得到了一个说明，他从来没想到，自己想要一个神位，会引来这种消息。
　　他心中突然一动，“如果我是为了自己要这个神位呢，我会受到影响吗？”
　　“可以帮你要一个太乙散数，在天庭挂个名，名称好听一些的那种，这样操作起来会更简单，品级也可以从正三品上升到正二品左右，再往上就不行了。”
　　“有操作实例吗？”王良又问道。
　　“有，我们监天司的人死后都会成为天庭属神，如果不想再参与战斗，愿意放弃实权，品级可以往上提一品，这本就是监天司成员的福利，你愿意成为太乙散数，那我们可以利用一下。”
　　听许供奉这么一说，王良也满意地笑了：“那好，那就帮我来个天庭属神，我要……”
　　“我知道，你放心，保证会处理好的。”
　　我放心什么，我什么都还没说呢。
　　其实他不知道许供奉现在心中笑得有多开心，成为了天庭属神，那就直接说明了他放弃了这一次的争龙之战，这样的一个保证，对于监天司来说，那是利好消息。
　　对于马上就要到的争龙之战，他们是一点也不喜欢，他们恨不得天下间就没有这样的混战。
　　因为争龙之战开始之后，他们的工作量明显是成倍的增长。
　　许供奉已经在心中暗想，等这次回去之后，就帮王良申请一个好一点的位置，这样到了天庭，他也可以排得上号。
　　王良倒不知道这些，确定了自己要一个正二品的神位之后，王良就把目标放在了下一件东西之上。
　　“我看到你这里有一份阵图，是天庭的十万天兵出战图对吧。”
　　“对，这阵图我们有，不过就现在的情况来看，没有人可以按阵图做到布置，根据这阵图的标配来算，想要布置起这份阵图，需要十万八千名天兵，三千名天将，先锋巨灵一名，四方天王各一名，坐镇中军天王元帅一名。
　　另外所有天兵等级都要仙人级，天将需要天仙级，身上所有法宝都是仙器，坐镇中军天王元帅更要有一方可以镇压一切的宝塔，你虽然背景比较深厚，但是这些东西你凑不出来的。
　　整个天庭都只有这么一个完成品，所以你还是换一个东西吧。”
　　“不，我的意思是，我如果降低标准，武器装备方面你能不能帮我补充上。”
　　“降低标准？”许供奉有些疑惑地问道，“怎么降低？这没有办法降低啊。”
　　“你看啊，天兵天将不行，我们可以用妖兵啊，水兵对吧，人数不用十万八千，一万零八百也行，三百名将领，这样不就降低了吗，之后等级也不用那么高。”
　　听着王良的要求，许供奉反而哈哈大笑起来。
　　“如果这个真能降低标准，那就不是十万天兵出战图了，我和你说，这其实是最基础款，再往上还有更高级的阵图，但往下真没有，你只是想要军阵的话，我这边倒有几个可以给你用，毕竟军阵对于我们来说，算是最不值钱的东西。”
　　王良正想答应下来，但他心中却在这时闪过一丝不对，他把牙一咬：“那我就要这十万天兵出战图。”
　　对于王良的选择许供奉也有些疑惑，但他最后还是答应下来，毕竟这个放在这里，那就是给人兑换用的。
　　王良想要得到这个十万天兵出战图，又出得起价，许供奉也没理由拒绝。
　　于是许供奉答应，会在三天内把十万天兵出战图送到王良的手中。
　　这么一来，王良就只剩下了一个兑换的机会了。
　　这一点王良也已经做出了选择，他一直以来都打算学习炼丹，别的不说，就是他主宅里丹房与草药什么的都已经准备好了。
　　差的就是炼丹的技能和丹方、丹炉了。
　　王良之前就想要可以提升小妖实力，让小妖启灵、化形的丹方。
　　但这个监天司的人不卖，王良也没有办法，现在他要的是一个相当于紫色品质的丹炉，这个在许供奉给的簿子里有着许多的选项。
　　这个倒不需要讨价还价的，王良很认真地过问了一下这里几个丹炉的特点之后，便为指着簿子上的一处说道。
　　“我想要这个，玄金万火炉。”
　　“为什么，这个丹炉并不是所有丹炉中最好的那个？”
　　“但却是唯一一个不用操心火侯的那个，我还没学会炼丹，丹火方面肯定是最大的难关，有着这个玄金万火炉在，我学习炼丹的时候，这个丹炉会给我带来一定的好处。”
　　王良这么一说，许供奉便知道王良已经把一切都考虑进去了，于是他说道：“那好，我这边安排一下，这丹炉不是问题，一样会在三天后送到你的宅邸去。”
　　见自己要的东西都兑换好了，王良也没再在这里多拖下去。
　　“那行，那我就先行离开，这里的东西一切就交给你们了。”
　　说完王良便骑上了青铜战马，带着暴虐霸王龙小灰离开了。
　　当王良走后，王供奉这才走到了许供奉面前开心地拍着他的肩头说道：“怎么样，赚了吧。”

第80章 宋修的投靠
　　回到主宅的王良还没来得急去计较自己在这一战是赚了还是亏了，他就发现，已经有人在景阳岭的酒铺里等着他。
　　又或者在等着他的并不是人。
　　那正是已经变成了僵尸的宋修。
　　之前王良放出紫气狼烟的时候，他也看到了这个，当时他的反应是这个紫气他有些眼熟，后面想了一下，他才反应过来，这个不是之前把他救出去那位身上的气息吗？
　　当时他是没有注意到，但是在他临死时，生前的一幕幕重现时，他注意到了王良被藏起来的紫气，还有紫气中那隐藏的‘龙王印记’。
　　他一直都没想到，在东风镇有人已经不声不响地做到了这个地步。
　　在死后宋修其实也想明白了，自己现在这个样子，想要翻盘是不可能了，再拖下去，他很有可能直接就被人给灭了，所以他要为自己还有跟着自己的僵尸群考虑一下。
　　王良之前的举动，给他带来了一些的好奇与好感，他愿意相信王良一次。
　　所以在发现王良身份之后，他便从自己藏身之地出来，跑到了王良的地盘，要求面见王良。
　　不过那时的王良正带等着监天司的三位供奉过来呢，人都不在这边，宋修就算跑到这也没用。
　　心有不甘的宋修干脆就在酒铺里等着王良，说希望能第一时间见到王良。
　　因为一等就是三天，酒铺里的帐房与管理着景阳岭的黄三都知道了宋修。
　　在王良回来的时候，他们第一时间通知了小蓝管家。
　　听到了这个消息之后，王良也有些疑惑。
　　“他怎么会第一个找上门来。”
　　“那老爷要去见见他吗？”小蓝管家帮王良收拾着出战的东西，一面小声地问道。
　　“去。”王良迟疑了一下，最后还是决定过去看看，他也有些好奇，宋修有什么样的打算。
　　来到景阳岭酒铺时，王良注意到这酒铺明显变了样，原本只是由木头茅草搭成的酒铺，现在已经变成了木顶的小屋。
　　原本只有三间的铺面，现在已经变成了八间再加上门口的一片空地，许多长得兽头的小妖在这里来来回回做事，也有一些小妖与路人在桌前吃吃喝喝的。
　　宋修就坐在空地外的一张方桌前，那张方桌明显是刚刚打好的，上面还没有上漆呢，一股原生树木的味道扑面而来。
　　在宋修的面前，放着一大盘的烤血肠，一坛子明显是渗了鸡血的酒水。
　　可以看的出来，眼前的酒铺已经开始向着正常运营方向转化，这里不但提供人类吃喝的东西，小妖们也可以在这里找到自己想吃的一切。
　　比如说那边长着黄羊头的家伙，他在吃的就是用鲜血拌好并发酵过的青草，从他吃东西的样子可以看的出来，这种青草很合他的胃口。
　　王良扫了一眼这里的氛围，便来到了宋修的面前坐下。
　　这边长着羊头的帐房连忙为王良送上了食物。
　　那些跟在王良身边长大的小妖们都很清楚，王良在战斗的时候，虽然什么都可以吃，但有条件的情况下，他对于食物也算是比较挑剔的。
　　羊头帐房送上来的是一碗蘑菇炖鸡汤，一大盆的被卤得油光发亮的牛肉，半条烤好的狗腿，再加上一坛子的果酒。
　　东西上来之后，王良也不客气，当场就吃了起来。
　　吃到半饱之后，王良才抬头对宋修说道：“刚刚打战回来，行军路上的东西真是难吃。”
　　对于王良的话题，宋修真不知道要说什么才好。
　　虽然一开始宋修也算是过了几天锦衣玉食的生活，但自从他被人卖到了矿山里成了奴工，食物对他来说已经没有味道二字可言了，更不用说他变成僵尸以后了。
　　现在对他来说，没有血液的味道，他根本就吃不下东西。
　　对于王良的话题他真没有办法回答，他总不能说，今天的血不错。
　　还好王良很快就转移了话题。
　　“我记得我有安排手下去见你，你也答应了与我联盟，这次为什么会跑过来找我，是我给的那些武器不好用吗？”
　　“不是的。”宋修摇着头，说出了自己的想法，“我和我的手下已经被萧家的人锁定，这次他们好像一定要把我给干掉，我感觉我有些顶不住了。”
　　“所以……”
　　“我愿意投靠大人，不知大人是否愿意收留。”
　　“你这是要投靠我？”
　　看着宋修一脸严肃的样子，王良也很干脆地问道。
　　“是的，大人，在下愿带手下五千一百三十余位僵尸一起投靠大人，我等僵尸愿为大人而战。”
　　王良并没有立刻答应下来，而是拿起杯酒认真地盘算着，他右手的手指点在桌面上，很点一下，就好像敲在了宋修的心上一样。
　　最后王良说道：“只是投靠太过于简单了，说一下你想要些什么，毕竟你手下也不少，你自己也肯定有一些要求，你现在不说清楚，等我把你收进来了，你再有什么想法，那我这可容不下你。”
　　宋修也明白王良说的有道理，他如果现在不提出自己的想法，等加入到王良的势力之下，王良安排不满意的话，那他与王良之间就真没有什么和平共处的可能了。
　　但是他想要什么呢？
　　宋修犹豫了一下，他本来想要提出一些好一点的条件，但话到嘴边，他反而说不出口。
　　最后他说道：“我只想找萧家报仇，干掉了萧家之后，只请大人给我与我的兄弟们一个容身之处就好。”
　　“就这么简单吗？”
　　“就这么简单，我也没有其他什么要求。”
　　“好吧，我知道了。”王良沉思了一下，最后做出了决定，“你的要求我答应了，你带你的兄弟到我的领地来吧，只要你和你的僵尸服从我的管理，我保证他们安全。
　　另外萧家的事我会处理的，我与萧家肯定会有一战，到时你可作为先锋出战。
　　最后你的实力也不弱，我也不会不给你面子，只要你有功绩，日后封神也不是没有可能，所以努力吧。”

第81章 投靠
　　有一就有二，收下了宋修之后，很快又有几位投靠过来的存在。
　　除了附近一只等级40级的熊型妖怪带着一群数量不到40只的小妖自称妖王是完全投靠过来以外，其他的几位都是表面上投靠过来的，他们并没有把自己全部的势力带过来，只是愿意服从王良的命令，并且对外自称是王良势力的一部分。
　　这几位投靠过来的分别是黑熊精黑风，王良原本想帮他改个名叫小黑的，不过他没同意，最后王良也只能认下了这个名字。
　　一位北新县的县尉，叫乔尊的，他在北新县那边管着一百三十余名的衙役，和北新县那边的驻军关系也很好，他之所以投靠过来，完全是因为王良立起紫气狼烟柱的那天，他有一个懂得望气的朋友正在和他一起喝酒。
　　乔尊是个有野心的人，他愿意加入到王良的队伍中，并且约好了，如果王良起事，他可以帮着王良拿下北新县。
　　当然乔尊也不是没有条件的人，他的要求是自己的家族最少要混到一个爵位，只有拿到了爵位，他家族才可以跳出他现在的身份并且传承下去。
　　另一位是附近马帮的三当家，叫薄大的一个壮汉，他们马帮其实也就是附近商队与护卫队的一个组合，总人数不过三百余人，不过有着自己的驼马与商业渠道，还有自己的武力。
　　而他之所以会选择加入王良，完全是他在景阳岭酒铺喝了点酒，吹牛吹到了天上，最后和羊头的帐房吹到了一起，最后吹成了兄弟，自愿加入王良的势力。
　　只不过他只是马帮的三当家，并不算是马帮大当家，所以他没办法把整个马帮给搬过来，现在也只能把平时跑商的路线往这边移一点。
　　不过相信王良要是起事了，那局面就不一样了，王良的地位多少会影响到马帮内部的声音。
　　还有一位叫作常后，他是远处一处山寨的寨主，他带着山民七百余人，靠着在山中行猎生活，他是因为无意中猎到了王良手下一只梅花鹿而知道王良存在的。
　　他愿意投靠王良，是因为王良会给他一口饭吃，但他现在却没有把他的山寨给搬到王良的地盘里去，而只在原来的地方生活着，等着王良的命令。
　　当然还有一些零零散散想要加入的，但他们要么就是三五个人，要么就独身实力又不强，王良也没有空去一一记下。
　　反正酒铺这里越做越大，那些人先在酒铺这里观察一下，如果可以，再收到各个村落或是山寨里去就好。
　　如果他们愿意打战，也可以把他们编成一队，最后能到什么地步，那就看他们的运气了。
　　今天王良在酒铺里见了几人之后，本来是想要等着监天司送东西过来的。
　　毕竟王良也不愿意让监天司的人进入自家主宅，那些兑换好的东西，让他们送到酒铺这里，他自己运回去就好。
　　只是王良怎么也没想到，监天司的人还没等到，他等到了东风侯家的车队。
　　这支车队相当的古怪，除了三百名骑着马的甲士以外，还有五辆看起来比较华丽的马车。
　　这其实算是相对正常的出行配置，只不过让人意外的是，五辆马车看起来是那种女用的马车。
　　在进入景阳岭之后，他们就被人发现了，但他们直接就停在了酒铺那里，提出了想要见一下王良的要求。
　　王良当时正等着监天司送东西过来呢，听说了这事，他就放下了酒杯，走了出来。
　　“咦，你们这是……”
　　“东风侯巩家嫡女巩宁。”
　　不等王良问出问题，从马车里走下了一名女子。
　　这名女子身上虽然穿着方便行动的衣服，但那衣服层层叠叠的样子就可以看的出来，她不是普通女子。
　　在她的头上没有太多的装饰，只有一个红色带子配着玉制的抹额。
　　但这样的装饰再配上她那气度与一张洁白的圆月脸，竟然给人一种霸气的感觉。
　　这种出现在少女身上的霸气感，让王良有些无语，这算是什么情况？
　　还好这时总算有王良认识的人出面。
　　那是王良上次去东风侯地盘打听消息时认识的白胖道人。
　　“多才道友，好见不见。”
　　“原来是刘道友啊，刘道友，这是怎么一回事，我感觉有些乱啊。”
　　王良见到了熟人，自然也放下一半的心，有些不解地问道。
　　“这是东风侯的意思，你那天放出的紫气狼烟，东风侯府的所有供奉都看到了，而东风卫回去之后，也说了你的事情，东风侯找了许多的谋士商议了几天，最后做出了一个决定。
　　希望你能辅助世子巩丘从龙，作为代价，东风侯愿意将嫡女巩宁嫁与你为妻。”
　　白胖刘道人简单的说了一下这里的情况。
　　王良一听就无奈地笑了起来：“东风侯就不怕我参与的是争龙，把而把他们家给败了？”
　　“东风侯在监天司那里的关系来信，说了你兑换的东西，你选择了天庭的神位，争龙之事就与你没什么关系了，而东风侯家也没有争龙的想法，他想要的只是把传承保下去。”
　　听着白胖刘道人的话，王良又看了一眼巩宁，作为东风侯家的嫡女，她被教育的很好，就算知道自己的命运，她也没有任何为难的样子，反而平静地看向王良，似乎在考虑着家里为何会为她选择王良这么一个人。
　　看着眼前的这位，不知为何让王良想起了梦中的妻子，作为清河崔氏的女子，她也有着自己的自信与自傲的地方。
　　虽然王良已经踏上了修仙之路，明面上是已经忘记了梦中的存在，但在看到了巩宁之后，那个影子又一次出现在了王良的心中。
　　王良摇了摇头，“我有妻子，而且我不会在这里呆太长时间。”
　　“我知道，这也正是为何我父选择你的原因，我只想保下东风侯的传承，当你离开时，我会留在这里，守卫东风侯府。”
　　听到王良的拒绝，巩宁却平平静静地说出了自己的想法。

第82章 拒绝联姻
　　“你知道你在说些什么吗？”
　　王良再次打量着眼前的女子，他知道世家贵族的女子早就做好了联姻的准备，但他从来都没想过，会有人这样平静的面对自己的婚事。
　　也许是看出了王良眼中的疑惑，巩宁很平静地解释道。
　　“我父亲老了，我弟的身体不太好，这几年东风侯府的事情都是我在掌握。
　　监天司的信我也看了，他们说你来自于海外五仙山，是一位龙王，这个我信。
　　我也知道，你只不过是来凡尘走一圈，不呆能带着妻子回去，也不可能永镇帝国。
　　所以你我联姻才是最好的选择，你在凡尘，我以东风侯府之力助你从龙，你离开，我可以留下守护东风侯府，这比我一出嫁就永远不能回东风侯府要好太多太多。
　　而你得了天封，选择了天庭神位，这就说明你不想争龙，这一点也是我看上你的理由。
　　只要不争龙，就没有灭族之祸，只要从龙一战你稳得住，东风镇还是可以留下。
　　我巩家要求不高，只希望我弟能平安长大，留下血脉后代，让东风侯府有个传承。
　　这点你绝对可以做到。”
　　“你的想法很好，但你怎么知道我会愿意娶你呢。”
　　王良见巩宁说出了自己的考量，脸上露出了一丝笑意。
　　在梦里他见多了这种世家联姻的手段，梦中的他是如此，他的子孙也是如此，联姻往往是双方背后势力之间的交易，与结婚的人没有任何经关系。
　　但现在是在游戏之中，王良也是本势力的主人，他想不想联姻，那完全是他一句话的事。
　　他没必要把自己给绑到东风侯府上。
　　要知道当初的城隍也说过，东风侯府其实现在正在最危险最困难的一个时期。
　　他们家能做主的也就只有巩宁这么一位嫡女，世子能否长大，还是一个严重的问题。
　　而接过了这个锅，就会让王良成为东风镇那些野心家眼中钉。
　　王良又没打算争龙，他为什么要自己找死。
　　王良这么一问，巩宁也愣住了，她原本以为，自己在东风侯的名声无人不知，知书达理，美如天仙，气质又好，还带着天然的身份，追求者无数。
　　以往自己只要一个眼神，就会有人送上她想要的，就算东风侯府这些年有些没落，但一切还是如此。
　　她以为自己过来找王良说一声，王良应该很开心地答应才对，她怎么也没想到，王良会问出这样的问题。
　　但这个问题她又真没办法回答。
　　她想的是很好，但东风侯府的东西现在是老东风侯的，以后是还没成长起来的东风世子的。
　　她答应一些东西，东风侯府也不一定会答应下来。
　　看着巩宁犹豫的样子，王良摇摇头，“算了，这事不成的，你回去吧。”
　　巩宁这时也不再犹豫，她抬起头说道：“我有属于我自己的东西，那个可以当成嫁妆，另外，当我弟成长生子之后，我愿意跟你一起离开。”
　　王良还是摇摇头，他知道东风侯家世子现在才八岁，等他成长倒是只需要十年，但是等他生子，谁知道要等多久。
　　他没可能在这个游戏里呆太长时间的，也许后面一统那战之后，他就要离开。
　　如果不行，提前离开也是可以的，毕竟他自己得到了天封，算是天庭的神位，正二品神位可以让他临时直升48级，他想去哪里浪都可以，为什么一定要在这里拖时间。
　　这一下巩宁也无语了，她就从来没有见过这样的人，自己难道不好看吗，自己地位难道不够高吗？
　　如果真让王良回答，王良会应一句，还真是不好看，地位也不够高。
　　他当初在梦里取得可是五姓女，不但好看，地位也高，人还有才，还温柔，巩宁这边真是没有办法比。
　　所以巩宁所说的这些，他还真看不上眼。
　　他平静地说了一句：“你还是回去吧。”
　　王良的态度反而激起了巩宁的怒意，她很认真地说道：“那你想要什么。”
　　王良眨眨眼，“我真没有什么想要的，我说巩姑娘，我们真的谈不到一起去，我知道你想要些什么，我也知道有些事情我可以做到，但我没有理由帮你，而你能给出的东西，又不是我必须的。
　　你说我为什么一定要因为你，而投入到一些没有必要的事情里去呢。
　　想一想，如果有一个很普通的人跑过去，说想要娶你，因为他家快被人给灭了，只要娶了你，就可以救他的家，而他拿得出来的东西根本就没有，最重要的是，娶了你之后，他还要留在自己家里，为自己家去努力，你是什么想法。”
　　被王良这么一说，巩宁的脸色也变得有些难看。
　　她想要说些什么，但她明白，正如柳治所说的那样，他为什么要帮她，就图她长的漂亮吗？
　　想到这里，巩宁的脸色变得有些苍白，双手往身边一撑，扶住了自己身边的两位丫鬟。
　　可以看的出来，她的心气已经散了。
　　这时白胖刘道人有些犹豫，他站了出来，小声地劝道：“多才道友啊，这事你不能怪巩小姐，她也有她的难处，这事……”
　　“我知道，谁都有难处，但有难处并不是把事情推到别人头上，让别人付出的理由。”
　　王良打断了白胖刘道人的话人，“你有难处，我也有难处，我从来都没有把这些难处放在别人身上，有什么都是自己去抢回来。”
　　说完王良又挥了挥手，“这事就算了吧，监天司的人快来了，你们是在这里休息一下离开呢，还是现在就离开呢。”
　　对于当地土著，王良从来就不知道客气是什么。
　　他的话才说出口巩宁的脸色就变了一下，她把银牙一咬，扭头就向着自己的马车而去。
　　她的手下一见，也连忙追了上去，王良注意到巩宁的脚步，发现她虽然气势汹汹的，但她其实的动作已经出卖了她。
　　等坐到了马车之上，巩宁才拉开马车的窗帘，探出头对王良狠狠地说道。
　　“你总有一天会后悔的。”

第83章 送到的奖励
　　东风侯家的马车才离开没有多久，监天司送货的马车正好就赶到了。
　　与东风侯家的马车队相比，监天司的车队就小了许多，来到这里只有两辆马车，三十余个人护卫着。
　　一辆马车里坐着的是监天司这次来的高手，同样是一位供奉，实力接近仙人水平的刘供奉，他负责监天司中平时的护卫与战斗一类的工作。
　　另一辆马车里放着的正是王良所想要的炼丹炉，至于其他的几件东西，那都比较小，只要一个人往身上一藏就好，根本就不需要一辆马车来运。
　　在进入景阳岭的时候，监天司的车队还见到了东风侯的车队，他们之间并没有什么交流。
　　不过从监天司的车队明显迟了一点时间过来的情况来看，就知道他们之间也是有联系的。
　　不过王良也算是难得糊涂，他明知道这事也不说破，而是很认真地查看着炼丹炉的属性，进行最后的确认。
　　【玄金万火炉（丹炉）】
　　【品质：紫色】
　　【使用条件：炼丹术入门3级】
　　【特效1：玄金，此丹炉是以玄金制作而成，可抵御各种的丹爆效果，炸炉的可能性下降15%。】
　　【特效2：万火，此丹炉可存放万火，主动控制各种火焰效果，炼丹时火侯控制率提升15%。】
　　【特效3：凝精，紫丹炉可自动凝炼精华，主动提升丹药品质，出丹时丹药精品率提升15%。】
　　【说明：这是一口不错的丹炉，但请记住，炼丹不是全靠丹炉的。】
　　看着这个属性，王良肯定地点点头，这属性没错，正好就是他所想要的。
　　至于使用条件，炼丹术最少要入门3级，这一点也难，仙侠类的游戏里，想要找一个炼金术的学习手册比较难，但是想要学习炼丹术，那是相当简单的事情。
　　再加上王良又不需要把自己的炼丹术推到什么很高的水平，这事情就更简单了。
　　接着拿出来的是一万二千套的丹药。
　　之所以用套来算，那是因为普通动物想要化形成妖，需要经过最少三个步骤。
　　第一就是启灵，最少这些动物要有灵性才行，这一点当初的王良是从少林寺那边偷小动物来解决，否则强行用法力启灵，那些动物的智慧只会是施法者的一半，而慢慢的用佛经道经启灵，又需要最少三到五年时间，成功率还不算太高。
　　现在这丹药里面，必须要有一枚启灵丹，只要是动物服下，就可以自动启灵，并且不影响上限。
　　第二自然就是有灵性之后吸收外界的灵气，如果没有做到这一点，那些动物就只会是灵性生物，并不算是小妖，而做到了这一点的动物，个头就会开始变大，动作就会开始人性化。
　　王良景阳岭里那些半人高的兔子就是这个水平的。
　　所以这第二枚丹药，就是灵气丹，吃了之后，相当于得到十年的法力。
　　这一关对于妖化生物来说，也算是比较难的关卡了，因为他们一开始只不过是灵性生物，身体并没有得到什么强化，一下子得到十年的法力，有一些生物会受不了这些法力爆体而亡。
　　这也正是为什么，王良需要一万二千套丹药的原因，他要考虑动物的折损率。
　　最后也就是化形一关，化形也就是从动物变成人形，因为法力与动物对于人的理解，他们化形也有几种的方式。
　　一种就是实力比较强，直接就全身化形，还有一种实力比较弱，他们没有办法全身化形，他们只能慢慢的一个地方一个地方的化形。
　　这也正是为什么，王良手下有完全看起来像人的小妖，也有长得羊头或是其他头的小妖的原因了。
　　这一次监天司提供的丹药里面，化形丹的品质全部都是最好的，所以这一次化形倒不用太过于担心。
　　把这一万二千套三种共三万六千枚的丹药清点好之后，送货过来的那位刘供奉这才从怀里拿出了其他的两件东西来。
　　这两件东西，一份是来自于天庭的敕令，另一份是天庭的十万天兵出战图。
　　这两份东西都是一卷图纸就可以交出来的。
　　刘供奉在看着王良的手下，把那丹炉与丹药给运走之后，这才从自己怀里拿出了两件东西交给王良。
　　王良接过一看，这两件东西的属性马上就弹了出来。
　　【天庭敕令-天界巡礼龙王（法宝）】
　　【品质：紫色】
　　【说明1：指定玩家成为天庭敕封的天界巡礼龙王（正二品，散官，无职权）。】
　　【说明2：可临时提升等级48级（属性临时增加，升级经验提升，可随时还原等级）。】
　　【说明3：可建立天界巡礼龙宫一座，册封手下官员（神灵，无品级）九位（0/9），虾兵蟹将万人（0/10000）。】
　　【十万天兵出战图（阵图）】
　　【品质：紫色】
　　【特性1：天兵战阵，十万天兵出战的战阵，一个战阵，共有三十七种变化，只要满足兵力条件，变化可自动掌握。】
　　【特性2：天兵云车，可供天兵天将移动用的云车，只要上了云车，可日行三千里，并且不消耗天兵天将力量。】
　　【特性3：天将威营，可供天兵天将恢生命，只要在天将威营之下的天兵天将没有死亡，所有重伤都可在一个时辰内恢复正常（每天可激活三次）】
　　【说明：这是某天庭特有的军阵加战阵与法阵的结合体，想要布置成功，需要各方面的努力。】
　　与天庭敕令不一样，在十万天兵出战图下面，还有着相当详细的数据。
　　十万八千名天兵，三千名天将，先锋巨灵一名，四方天王各一名，坐镇中军天王元帅一名，他们都要有什么水平，拿什么样的武器，穿什么样的盔甲，等级是什么，经过什么样的训练，有没有配法宝，配什么颜色的战旗。
　　先锋巨灵个头要有多高，四方天王要有什么样的能力，坐镇中军天王元帅可以带多少手下，全部都有详细的说法。
　　就差给上一份详细的训练手册了。
　　从这数据上来看，王良现在手上合适的人选数量为零。

第84章 77级是什么感觉
　　监天司送的东西到手之后，王良这边也算是安静了一段时间。
　　王良对自己使用了那个天界巡礼龙王的天庭敕令，发现这就好像是一个头衔一样，可以选择戴上或是不戴上。
　　戴上之后，王良的等级会变成77级，应该加的属性点他会自动加上，而空闲属性点也会在第一次用上天界巡礼龙王这个头衔时供王良选择。
　　但选择之后，就不能再更改了，王良以后用上天界巡礼龙王这48级时空闲属性点就会被固定在相应的位置上。
　　现在王良只要套用上天界巡礼龙王个名头，他的属性就会发生变化，变成下样的样子。
　　【姓名：王良（多才多艺王记龙）】
　　【头衔：天界巡礼龙王（正二品）】
　　【性别：男】
　　【职业：无】
　　【等级：29级（11%）+48级】
　　【身份：无】
　　【属性（裸装）：力量46（+48+11），敏捷22（+17），体质25（+11），精神28（+9+48），状态：良好，空闲属性点：0】
　　【天赋：梦境天人1级（已激活），紫气三千（金丹特效，已激活）】
　　【技能：太玄经大师5级，易经精通4级，陌刀专精1级，骑术掌握3级，弓箭掌握1级，舍身斩掌握1级，先天乾坤功掌握3级，避水咒入门1级，屠虎斧符精通1级，静心除草咒精通5级】
　　【副职：烹饪掌握3级，考古入门2级，建筑入门2级】
　　虽然对于技能什么的没有办法与等级相重合，空有等级没有一点仙人气息之类的事情，王良还是有所抱怨，但其他方面，王良已经相当的开心了。
　　不说别的，就是他的力量，只要顶上了这个称号，他就有105点的力量，这在游戏里面，已经算是相当逆天的事情，要知道正常人类的力量只有5到10点左右。
　　同时王良把所有空闲属性点全部加在了精神上，让他的精神提升到了85点，这让他对于四周的感知能力有所提升，他就算闭上眼睛，他也可以感觉到四周大约一两里地内所有的一切。
　　这种感觉王良很是喜欢，他甚至想要一直停留在这种情况下。
　　但他明白，如果他一直顶着这个称号一样的头衔，他成长的速度将会变慢，这个头衔是用来给他在最后关头保命用的，他想要成长，还是要靠自己。
　　把天界巡礼龙王的称号给换下来之后，王良重新感觉了一下，那种失去了力量的感觉让他相当的难受。
　　他甚至想要马上就把称号重新给装上去。
　　但王良明白，如果他真这么做了，他以后的水平也就被神道给限死了，他可是要成仙的人，神道什么的还是算了。
　　最多就是他感觉了一下自己切换称号的速度，在战斗中能不能换不知道，就平时切换一个称号，需要一分钟的冷却期。
　　也就是说，王良想要在短时间里切换称号，这是不太可能的事情。
　　最少他不用想着借用这个等级把敌人给打得半死，再切换成普通等级过来补刀的事情。
　　此外王良在换上了这个称号之后，他还有另一个感觉。
　　那就是被他太玄伞压制的紫气也有所变化。
　　原本因为受到一些刺激，他的紫气已经上升成为狼烟水平。
　　但自从天界巡礼龙王这个称号落到他头顶之后，紫气狼烟就变成了一个烟柱，同时大小迅速地缩小，只要有人可以看到他的紫气狼烟，就可以看到隐藏在紫气狼烟中天界巡礼龙王的称号。
　　可以说这已经向所有人表明了一件事，王良不会参与到争龙之战中去。
　　至于他会不会加入从龙大军，那就要看各个势力愿意给王良什么好处了。
　　试了一下自己的情况之后，王良就缩回到了自家主宅里。
　　他需要把这段时间得到的东西消化一下，还有妖兵部队也要准备一下。
　　他之前向监天司的人要妖化三件套丹的时候，是说要用来填充自家的太玄伞。
　　但是呢，一万两千套的丹药万一有多怎么办，多出来的没有办法收到太玄伞里面，自然不能浪费不是。
　　所以就可以勉为其难地拿来充当部队了。
　　这一点王良倒是相当有信心的，毕竟王良很清楚，自己从少林寺带回来多少灵性的生物，而又有多少在小蓝管家的点化下，变成了小妖的。
　　王良相信小蓝管家的天份，只要有她在，这一万两千套的丹药，转化成功率应该可以达到九成八。
　　把这事交待给小蓝管家时，小蓝管家也有些无语。
　　“老爷，你不要把我当成万能的，一万两千只的生物，还要可以转化成小妖的，你让我去哪里找去。”
　　“按五行种族分类，先组织学习一下，挑选一批出来服用启灵丹，很快就有了，小蓝，我知道你可以的。”
　　“好吧，你是老爷，你说了算。”
　　小蓝管家有些无奈地说着。
　　当然这只是表面上说说而已，其实私底下，小蓝管家还是很开心的，因为她本身就有着点化他人的习惯。
　　王良并不知道，在小蓝管家原本的故事里，她可是点化了五鬼的。
　　那时的她还没有现在这样的本事，现在有着这样本事的她，自然有着点化越来越多生灵的想法。
　　其实在王良安排任务给她的时候，她就在那里考虑着自己要转化一些什么动物。
　　王良这次的意思很明确，优先补充他的太玄伞。
　　这也是要向监天司交待的，毕竟他拿了监天司这么多的丹药，如果不优先太玄伞，监天司过来找麻烦，那可就不得了。
　　王良这边的实力，根本就不是监天司的对手，就算加上小蓝管家也是一样。
　　所以他必须把表面上的功夫给做好了。
　　等多出来的那些小妖，才可以拿来充当士兵。
　　这么一来，可供挑选的动物方向就变得少了起来，有一些动物必须合乎太玄伞的需求，最少他们要能与太玄伞现在还有以后出现的法阵配得上号。
　　这样的情况，需要一些时间来处理，小蓝管家想了一下，招来了一些小妖，开始吩咐下去。

第85章 围攻
　　接下来的一段时间里，王良这边倒是轻松下来，没有什么事可以做的他，开始清理着主宅附近的那些野怪。
　　当然说是野怪，其实他们都是附近的一些土匪或是山寨势力。
　　在王良的清理下，他甚至把附近几个县城边上的山寨势力都清理了一遍。
　　在这一次的清理过程中，王良发现随着天下大乱的日子越来越近，附近一些人的野心就越明显。
　　那些被王良清理掉的山寨还好一些，有些是交不起税的猎人聚集起来的山寨，但附近的土匪有一个说一个，都是附近势力安排下来的匪兵。
　　他们要么是为附近势力抢钱的，要么就是附近一些势力的兵源，从他们存在的时间可以看的出来，从几年前开始，有些人就已经有人在布局了。
　　王良这次没有理会附近都是什么人，为了提升自己的等级，这一路上全部都是他亲自出手，把能看到的土匪山寨全部给拔了。
　　他这么做，算是引起了众怒。
　　在王良升到了30级，回到主宅休息，准备适应一下元婴作用时，附近三个县城竟然联合起来，出了一支大军主动向王良这边打来。
　　三县联合的消息是乔尊传过来的，根据他那边的情报，这次三县联合，说是以乔尊他们那边的北新县为主，但其实四明县出了不少的力。
　　另外还有一个是叫作南禹县的城市，这一次王良干掉的土匪有一半来自于南禹县三大家族。
　　其实这三大家族并没有什么野心，他们只不过是想要在乱世来临时自保一下。
　　而他们并不是什么世家，他们也没有自己的武装力量。
　　为了不在乱世来临时被人当肉给吃了，他们从几年前就开始布置，想要在最后关头准备一些兵力。
　　只是王良升级需要经验，元山的老虎被杀得差不多了，他又不能随便冲到城里去杀人，杀土匪也就变成了他最合理的经验来源。
　　再加上这些土匪也闹的太厉害了，所以王良才下了死手。
　　“行，我知道了，你先回去，把你手下的那些衙役管好，北新县的事你不用担心，事后自然会有你的好处。”
　　听着跑过来传消息的乔尊的话，王良认真地想了一下，“你放心好了，现在我还能搞得定这些。”
　　“好，我相信大人，对了，我还听到一个小道消息，说这次四明县城原本不是愿意参与进来的，但是东风侯家那边流传出一个传言，似乎谁要能杀掉大人，就能娶东风侯嫡小姐为妻，四明县萧家的麒麟子想这一天想了很久了，是他力主出战的。”
　　“我就说呢，原来在这里等着。”
　　王良一听就明白，这是来自于巩宁的报复，但那又怎么样，王良做出了选择，从来都不会后悔。
　　反而他已经开始盘算着，要不要提前把东风侯府给干掉，提前引发东风镇的混乱。
　　只是现在他手上的兵力能不能做到这件事呢？
　　只是对上四明县萧家可能还好，但是东风侯那边就不一定了。
　　他们家那边还有着两个明面上的军与一个可能隐藏在暗中的军阵存在，再加上这边朝廷的力量也还在。
　　王良只是对上一两个势力还好，他如果想要直接对上整个东风镇，等他的将是大军阵的攻击。
　　王良可是见过那些军阵效果的人，特别是东风侯府的两支军阵，王良都亲眼见过。
　　不管是东风卫也好，还是枪林卫也好，都不是简单的军阵。
　　而王良怀疑，被东风侯府隐藏起来的那支军阵，很有可能像白狼卫那样，是一个有自己灵智的军阵。
　　所以王良对于东风镇的想法，也只是放在心里盘算，并没有拿出来实行的打算。
　　反而他现在正把注意力放在马上就要展开的三县联攻上面。
　　知道三个县要联手攻击自己，王良肯定要有所准备。
　　主宅附近村落自然要派人去通知一下，让他们做好准备，这段时间不要在外面乱跑了。
　　同时还要安排手下，对主宅外面的山林进行巡逻。
　　真正的大军王良倒是不怕，那些大军不管是行军还是作战，都需要时间与场地的安排，王良完全可以对他们进行监控。
　　王良怕的就是跑一批的散兵过来，跑到自己的领地里面大杀特杀，那样就算把这些家伙给干掉了，他这里的领民也损失不少。
　　最少那些才安定下来的居民会对王良领地的安全生出怀疑，最后生出离开的想法。
　　这才不是王良想要的。
　　所以王良马上叫来了素心柳，让他安排领地内的巡逻与安抚工作。
　　之后他又找来了宋修。
　　“萧家准备出手对付我们，这是你的机会，你的僵尸部队准备的怎么样了。”
　　“所有僵尸已经全部换装完成，不过大人所说的僵尸强化方法，只是刚刚开始，现在只有不到五十名的力士被训练出来，余下的只不过都是普通僵尸。”
　　“那也足够了，我们这边离四明县最近，所以我估计他们会出兵最晚，甚至会在我攻击其他两个县部队的时候偷袭，所以你们的任务就是把自己埋在这里，当四明县的部队从你们那边路过的时候，偷袭。”
　　“他们怎么会从这里走。”
　　看着王良安排的位置，宋修有些疑惑，把自己埋到地下并不是不可能，僵尸都有着一手遁地的功夫，而且他们还是矿工转出来的僵尸，挖矿挖地道的能力更是拿手。
　　只是他有些疑惑，为什么王良会选择这么一个地方。
　　看出了宋修的疑惑，王良也只是笑笑，他不能说这是自己无意中占卜出来的一个结果。
　　同样也不能说，这一次的占卜都是相当无意中的事情。
　　他只能很肯定地对宋修说道：“对，就是这里，你们埋伏在这里，之后的事情由你来把握，如果你发现对付不了这些敌人，就去攻打四明县城，如果可以拿下，直接就把他们拿下。”
　　宋修看了王良一眼，最后还是点下了头。

第86章 伏击
　　在王良得到消息的第三天，王良主宅附近的三个县终于开始行动了。
　　他们约好了同时出兵，但时间还是有早有晚，最先出兵的是南禹县那边。
　　其实这也是比较好理解的，在之前王良升级的过程中，南禹县那边算是损失最大的，他们三家恨不得把王良给吞了，再加上这一次出战，又不是他们三家出人出力，最少不是他们出主力，所以南禹县这边的部队最先出发。
　　与四明县那边差不多，南禹县也有着一支驻军进行守卫，人数在五百人左右，另外衙役一百余人，这就算是南禹县总体的防御力量了。
　　但他们是不可能把所有部队全部拉出来的，南禹县怎么也要有人守护。
　　所以这一次南禹县这边出兵二百五十人，再加上五十名的衙役，三家派出家丁各八十人，再有就是负责运送粮草的民夫几百人。
　　他们同样也是三个县里面实力最弱小的一个，如果不是四明县萧家派人过来劝说，可能那三家连每家八十名的家丁都不会派出。
　　因为人数的问题，他们并没有直扑王良家的主宅方向，而是向着北新县方向而去。
　　他们约好了在那里聚集，等大军集合之后，再一举攻主王良家的主宅。
　　也正是因为这样的计划，给了王良偷袭的机会。
　　王良这一次出战，并没有带上太多的部队，他打算一波带走敌人，这样就需要速战速决，这么一来移动速度也就成为重点。
　　如果他们再拖一段时间的话，王良完全可以等迅猛龙士兵被训练出来，掌握军阵山林秘术之后再来打这些人。
　　但是现在就不行，现在迅猛龙士兵都还是幼体，不要说拿武器上阵了，他们的个头都还没长高呢。
　　所以这次王良带上的是五百只的黄羊精与三百只的野狗精。
　　黄羊精好说，他们经过了素心柳的调教，已经算是不错的部队了，拿着长矛一类的武器，只要给他们一波冲锋的机会，他们就可以带走大量敌人的生命。
　　至于野狗精那边，则完全是野狗道人的功劳。
　　他把这些野狗带的太好了，自从野狗道人加入了王良的阵营之后，附近有许多的野狗都赶过来投靠。
　　他一而再，再而三地扩大着自己势力范围，也没有办法应对这越来越多的野狗。
　　最后他只能把一些普通的野狗放养在王良的地盘之外，而那些有点灵性的野狗带在身边亲自教导。
　　在他的教导之下，这些野狗们也走上了成精变形的道路。
　　现在这里三百只的野狗精都是已经可以变成狗头人身的存在。
　　他们身上披着什么样衣服的都有，手上拿着的武器也多是柴刀与长棍。
　　但不管他们这身打扮怎么样，在他们的腰间都带着一圈的虎皮。
　　可以看的出来，野狗道人还记得王良当初的话。
　　送他一声虎皮。
　　“等这次战斗结束之后，你到主宅那边去，让他们为你们准备一些武器装备，拿着这些东西，看起来就丢我的脸。”
　　野狗道人反而不在乎地笑笑，“什么武器都可以用，我们这些野狗有口饭吃，有个武器防身就足够了。”
　　“你这样不行。”
　　王良理解野狗道人的想法，但这真没必要。
　　虽然他手上资源不多，但为一些部队准备足够的武器装备的资源还是有的。
　　“我现在手上人手少，没有办法拿出一支又一支的大军来，所有我每一支部队都要精锐，你之前就表现出了足够的实力，我自然不会拿你当炮灰部队来用。”
　　听王良这么一说，野狗道人倒也安心不少，他连忙说道。
　　“我回去之后就带着他们去主宅那边，让他们试试其他武器。”
　　王良听后也不再多说什么，毕竟野狗们的来源比较多，这里看起来也比较杂，这些野狗士兵里面，有个头站起来与正常人差不多高的大狗，也有那种站起来只到人腰间的中等犬类，还有那种就算再怎么努力站着也只到人膝盖的小狗。
　　这是他们种族方面的差异，就算再怎么努力也改变不了。
　　所以他们与黄羊精站在一起的时候，怎么看都像是杂牌军。
　　王良可不管这些，他们埋伏着南禹县的部队差不多也到位了。
　　看着南禹县的部队打着旗号向着这边走来，两百五十名的正规军身穿皮肤，拿着长枪与刀盾走在前面，各家的家丁拿着朴刀护着马车车队走在后面的样子，王良就笑了起来。
　　“有点意思啊，我还以为他们没有防备呢，看来他们这是算定了我啊。”
　　原来王良从这支队伍中看到了一些不一样的东西。
　　在这支部队的士兵里面，他看到了一些实力比较强的存在，其中有两位的等级，明显在50级左右。
　　可以看的出来，有人已经知道了自己的大体实力，想要用这种方法把自己给引出去干掉呢。
　　王良一点也不担心这个，不就是两位明显50级的存在嘛，如果是之前他可能没有办法对付。
　　但是现在情况就不一样了，王良的太玄伞这段时间可以算是提升不少，再加上王良已经30级，从金丹期进入了元婴期。
　　在他的识海里，已经不再是紫色的金丹，而是一个被紫气笼罩的小王良。
　　在这个小王良的身边，还盘旋着三个如同光球一样的东西。
　　这就代表着王良可以动用的能力明显多了起来，先不说他法力方面的问题，就是他先天乾坤功方面的成长，就足够让他无视掉许多的敌人了。
　　更不用说他还可以随时把自己正二品的神位给套上去，把自己的等级提升到78级去。
　　王良相信眼前这里就没有可以与他为敌的存在。
　　在看着那些人从自己面前经过时，王良笑了笑，太玄伞在他手中变成了斩生刀，原本因为太玄伞保护而隐身的黄羊精与野狗精同时出现在这支队伍的两侧。
　　在南禹县部队还没反应过来之前，王良就锁定了一位50级左右的敌人，提着斩生刀，骑着青铜战马当场便怼了上去。

第87章 接战
　　这个世界注重的是气运方面的修行，不管是哪家的路子，想要成长起来，都要靠着从龙或是其他气运扶持。
　　而在这些人的眼中，气运是有定数的，想要更多的气运怎么办，只有一个字争。
　　争龙争龙，就是这么来的。
　　而每个藩镇在争龙开始时，最多只有两个势力可以进入到全国这盘棋里。
　　原本东风镇这边的局势虽然不是很明了，但明眼人一看就知道，谁得到了东风侯府的支持，谁就是最后的胜利者，其他的都是为龙前驱的炮灰。
　　之前四明县萧家也有点意思，但经过两次四明县被抢事件之后，大部分人对他们的关注也就减少了许多。
　　反而是王良慢慢展现在众人的眼中。
　　如果当时王良同意了巩宁的婚约，他在众人心中的地位便会直线上升，除了几个野心家以外，其他人都会考虑着加入到王良的阵营中来。
　　可王良不但拒绝了巩宁的婚约，还出手拿掉了各个势力埋在野外的那些钉子，这自然激起了那些势力的反应。
　　再加上萧家与东风侯府那边的传言，所有人都变得不太看好王良。
　　一些有野心的修行者自然也愿意加入到讨伐王良的队伍中来。
　　李意就是这么一位修行者，他走的是兵家征战之路。
　　这是这个世界里百家中最难修行的一家。
　　别的世界兵家再怎么不行，也可以混一个前线将军之类的职位。
　　但这个世界的兵家不一样，一方面是这个世界战争少，在所有人都知道秦朝会什么时候崩溃，争龙什么时候开始的情况下，没有人会在时间没到之前主动跳出来的。
　　另一方面则是因为这个世界高层次的战斗，往往都是军阵之间的战斗。
　　有着军阵的存在，什么兵法就没有那么重要了，大部分的势力都把自家军阵给藏起来，在战斗关键时刻安排冲出就好。
　　这么一来，用得上兵家的地方就更少了。
　　再加上兵家多靠战斗，死得快，靠身体吃饭，老了就不起作用，往往他们30级左右的时候，就没有办法再成长下去，会回到自己的家族中等死。
　　最多就是帮着训练一下部队什么的。
　　像李意这样达到了50级水平，并且还有野心再往上爬一步的，那是少之又少。
　　王良冲出来的时候，第一时间就锁定了李意。
　　李意一看王良向他这边冲来，他马上把拿在手中充当样子的长矛一扔，拔出一把长剑。
　　“敌人出现了，发信号，准备攻击。”
　　发个屁信号。
　　王良往前冲动着的时候，身后开始出现大量的紫色云气，这些紫色云气之中是海水一样的虚影，还有五座被巨鳌背负的仙山。
　　只是一瞬间的事情，眼前这支部队就消失在了众人的眼中。
　　王良一开始就没打算在这里与敌人战斗，他要把敌人都拖到法阵中去，用最快的速度把他们切割再切割。
　　用大量的部队击杀数量的敌人，这就是王良的战斗风格。
　　而跟着王良一起冲出来的黄羊精与野狗精虽然没有配合过，但他们都有自己的战斗本能。
　　黄羊精移动速度明显更快一些，他们冲出去的时候，就已经开始加速，当他们冲入到敌人的战阵中时，手上的长矛就已经捅了出去。
　　那些士兵的等级并不算高，差不多在10级到20级之间。
　　他们往往还是那种加力量与体质的模板，敏捷并不算高。
　　在看到黄羊冲过来的时候，有一些快一点的士兵还来得急拿盾牌挡一下，反应慢一点的士兵连武器往那边举都还没搞清楚呢，黄羊的长矛就已经捅了过来。
　　而且黄羊这边是三只捅同一个，捅完之后马上退出，也不看自己是不是杀死了敌人。
　　这种战法其实是迅猛龙士兵的特点。
　　只不过他们并没有按迅猛士兵那样，三一三的战阵进行攻击。
　　毕竟他们与迅猛龙不一样，他们是食草动物，他们靠着的是移动速度进行冲撞，并不像迅猛龙那样，就算被挡下来，也有其他的战斗方式。
　　黄羊捅完人就跑，把后面的位置让出来给野狗部队。
　　这些野狗手上拿着的武器各不相同，有拿柴刀、菜刀的，有拿木棍长矛，还有几个拿着锤子之类的东西。
　　他们冲起来的速度也有快有慢，再加上身高也不一样，他们并不能像黄羊那样三个捅一个。
　　他们的攻击方式是一涌而上，三五个围着一个打。
　　还好前面有黄羊开路，把一部分的士兵给打倒在地。
　　这些野狗并没有受到多少的攻击，反而因为他们个头有大有小，让那些士兵都不知道要怎么出手了。
　　有时明明一刀横扫过去，却没有砍到敌人的头发，这种感觉让士兵们相当的无语。
　　把敌人士兵打倒之后，这些野狗做出了让人没有办法想到的事情，他们扔下自己手上的武器，抢了敌方士兵的武器来用。
　　可以看的出来，这也是野狗部队的一种战斗风格。
　　王良没有理会身后部队的情况，他只盯着李意出手。
　　把所有人拖到了法阵中之后，王良驾着青铜战马便向李意那边撞去，斩生刀上已经出现了红色的火焰。
　　李意虽然感觉到四周环境变化，知道王良用了什么手段，但他却没有任何的表示，反而拿着长剑对着王良那边一指。
　　“兵锋如火！”
　　在他长剑一指之下，李意的身后出现了十余名的士兵。
　　这些士兵看起来就如同天兵天将类似，他们不管是身上的武器装备也好，还是外表个头也好，都没有什么区别。
　　只不过他们身上红通通的一片，看起来就好像是由火焰所组成的一样。
　　这些士兵冲出来之后，便大步向着王良冲来。
　　王良想都没想，斩生刀一个横扫，天火燎原便发动出去。
　　不想李意早就看出了王良的想法，这些士兵全部都是由火焰所组成，为的就是克制王良手上的天火燎原。
　　火焰的并没有烧到这些士兵，反而让他们变得更加精神起来。
　　但王良也不是没有准备的，他把手腕一转，发动了天道循环。

第88章 斩杀
　　天道循环算是先天乾坤功一个中转点，往前的两招都是固定属性的招术，一招属雷，一招属火。
　　但到了天道循环这里，除了不停循环叠加以外，还有迅速转变属性的能力。
　　之前两招之所以会是雷与火，完全是因为这两种属性杀伤力大。
　　但并不代表着先天乾坤功没有其他属性的攻击方式。
　　反而因为之前的压制，先天乾坤功八卦的特点在这天道循环里终于体现出来了。
　　同样还是天火燎原的动作，上面打出的却是水气，而且是与天火燎原的火，震惊百里的水一样的水之力。
　　这一刀下去，挡路的几个火焰士兵当场就被切开，王良借着这个机会撞在了李意身上。
　　李意没想到王良变招能变得这么快，他反手一剑就切在了青铜战马上。
　　借着这个机会，王良把斩生刀从上往下一斩，李意一步后退，长剑借着青铜战马反弹的力量往上一挑，刺向了王良。
　　李意并不是猛将型的兵家子弟，不过身为兵家子弟，他也是有一定战力的，他的能力还算是不错，出剑的时候虽然不像侠客那样流畅，却也有着一种杀场气势。
　　不过李意与王良一比，他的情况就弱了许多。
　　李意学的是剑术，是战场上指挥官所用的招术，往往到了这个时候，就代表着战局已经不行了。
　　而王良学的是陌刀刀法，那是战场上正面出击的招术。
　　像王良这种人会是越打越猛的。
　　同时王良就算不加点，他每升一级力量也会自然增加1点，现在他的力量算是他最强的属性。
　　而李意虽然是兵家，但不可能全部把属性加在力量上，他还需要提升自己的体质，需要提升自己的精神。
　　所以别看李意等级50级，其实他的力量属性比不过王良。
　　再加上王良借着青铜战马的冲击速度，还有自己从上而下的斩击力，李意的长剑虽然刺向了王良，却正好被王良给一刀砍到。
　　这一刀之下，李意只感觉自己拿剑的手就是一抖。
　　之后李意往后退了好几步，他明显感觉到，王良这一击的力量超出了自己的想像。
　　“龙就是龙，再弱的龙力量也超出常人。”
　　李意迅速地后退着，同时反手从身上拿出一件东西，“不过你这次死定了，我为了对付你，可是把这个东西给请了出来。”
　　王良看着李意手上拿着的东西，眼中也有些疑惑，那是一块黑色石头一样的东西。
　　那块石头看起来很是古怪，石头的颜色明显不是原本的颜色，而是沾了太多的血，慢慢地变成了黑色的。
　　那块石头是某件物品的碎片，不过因为只有拳头大小，所以王良也看不出来，那石头是从什么东西上拿下来的。
　　面对这样的情况，王良没有犹豫，一刀又砍了下去。
　　李意拿着那块石头，对着王良面前就是一指，同时他往前一冲，想要借着机会把王良给砍死。
　　就李意往前冲的动作可以看的出来，他是指着王良身体不能动或是被什么困住而进行攻击的。
　　从李意的举动就可以看的出来，他拿出来的黑色石头是用来困住王良的，那效果应该相当于王良手上的蛇缠丝。
　　只是王良不知道李意怎么会这么认定自己一定会被困住，他现在明明没有任何的问题啊。
　　心中虽然不解，但王良还是出手了，他不知道眼前这位还能搞出些什么来，万一那东西真有用，只不过自己没感觉出来，万一这东西随着时间越来越长效果越好怎么办。
　　所以王良当场一刀斩下，直劈李意的脸。
　　李意万万没想到王良达时还能出手，面对迎面而来的这一刀，他根本就没什么防备，在刀光闪过的时候，他只来得急把头往边上一偏。
　　不过他就算闪过了头部要害，这一刀也直接从他的肩膀砍下去，顺着他的胸口，把他的身体给劈成了两半。
　　倒地的李意眼中还是不信的神情，他嘟囔着说道：“怎么可能没用，这断龙台是天庭之物，所有龙族都……”
　　他的话还没说完，王良一脚就踢了过去，把李意的半截身体给踏飞出去。
　　等这一脚踢出之后，王良才反应过来。
　　他刚才说什么来着。
　　断龙台？天庭之物？
　　他这是以为自己是条龙？
　　王良眨了眨眼，好像明白了这位是怎么一个想法。
　　看来自己是龙，是一位龙王的事情已经传出去了。
　　现在所有人在针对自己的时候，都会想办法拿一个用来克制龙族的东西呢。
　　那个黑色的石头应该是什么天庭断龙台的碎片，那上面把石头染成了黑色的血液，应该是龙血才对。
　　王良一面想着，一面上前拾起了还被抓在李意手里的黑色石头。
　　当这块石头被拿起的一瞬间，王良就看到了一连串的信息弹出。
　　【你拾取了特殊物品，破碎的断龙台碎片，请问你是保留还是提纯。】
　　【如果选择保留，你将得到断龙台碎片（蓝色）】
　　【断龙台碎片（垃圾）】
　　【品质：蓝色】
　　【特效1：困龙阵，针对龙族的所布置的法阵，虽然已经变成碎片，但还是有一定效果，所有龙族，龙类甚至龙血生物在碎片影响范围（20米）内将全身无力，失去动作能力。】
　　【特效2：龙血饮，在断龙台前杀死龙族、龙类甚至龙血生的时，龙血将被自动吸收，并且转化成断龙台的力量（失效）。】
　　【说明：这是天庭用来针对龙族的刑台，只不过已经变成了碎片，请不要想着把他修好，否则会引来龙族的敌意。】
　　【如果选择提纯，你将得到龙族精血（蓝色）】
　　【龙族精血（垃圾）】
　　【品质：蓝色】
　　【特效1：血脉转化，可以将一群普通生物转化成龙血生物（1000/1000）】
　　【特效2：龙脉纯化，可以将一处普通地脉或灵脉转化成带有龙气的龙脉。】
　　【说明：因为死在断龙台上的龙类数量过多，所以龙血已经浑浊，但用来强化地脉或是普通生物还是可以的。】

第89章 战事背后
　　看着眼前的信息，王良把手一捏，那黑色的石头就被他捏成了粉末，之后几滴如同黑油一样的血液便落到王良手中。
　　把这血液收起之后，王良把手一伸，斩生刀又落到他手中，选定了一个方向，驾着青铜战马便杀了出去。
　　王良所选的方向，正是另一位50级高手所在的位置，与之前的李意不同，这位是一位文人，他修行的是一身正气，对上妖魔鬼怪很有用处，但王良根本就不怕他。
　　青铜战马冲过去的时候，当场就把这位给撞开了。
　　那一撞王良就知道，这位的实力也就那样，他把所有的点都加在了精神上，自身的战力其实并不怎么样。
　　王良明显感觉到对方实力不对，他没有与对方去拼精神力的想法，斩生刀走起。
　　这一刀下去轻轻松松，就带走了一位50级大佬的生命。
　　一连两位50级的击杀，让王良的等级再次提升，他的等级成功地刷到了31级。
　　把空闲属性点加到了精神上之后，王良满意地点点头。
　　“果然是杀人放火金腰带，没有什么比杀敌升级来的更快的了。”
　　王良一面这样说着，一面向着其他地方冲去。
　　因为身为主将，再加上等级方面的原因，王良总是找敌人里面实力相对比较强的出手。
　　他借着自己的冲锋速度，再加上斩生刀的刀锋，太玄伞法阵的效果，王良很轻松地杀掉了四五位实力30多接近40级的高手。
　　等他把自己31级的经验推到了98%时，他发现战场上已经没有活人了。
　　这支部队大几百号人都已经被王良手下给杀光。
　　看着眼前的情况，王良挥了挥手：“撤退，马上去下一个地方。”
　　在王良的命令下，黄羊精与野狗精们迅速后退。
　　王良注意到，黄羊精撤退的时候像冲出来的时候一样，怎么冲出去的，就怎么撤退的。
　　野狗精就不一样了，他们冲进去的时候，手上拿着的是柴刀、菜刀、木棍之类的东西，退去出的时候除了武器以外，还大包小包的背着各种的东西。
　　可以看的出来，他们把杀死的那些士兵身上所有的东西都给抢了。
　　看着王良的目光，野狗道人也有些不好意思。
　　“那个，他们都穷怕了，所以……”
　　“没事，我知道，这就当成他们的一个特色吧。”
　　王良摇了摇头，只要野狗精部队没有影响整个战局，这点小事就不算什么。
　　在王良他们撤退之后，有着一支骑兵部队从附近冲了出来。
　　东风镇位于山区，骑兵并不是常见，这支骑兵部队数量只有五十人左右，从他们所骑的马可以看的出来，这都是精挑细选出来的战马。
　　同时他们身上穿着的是全套的铁甲，可以看的出来，这五十名的骑兵实力都在30级到35级之间。
　　他们一两个还好，如果让他们冲成了冲阵发起冲锋，三五百人的部队都不是他们的对手。
　　不过他们来到这里之后，只看到一地的尸体，这些尸体的武器装备大部分都不见了，有的甚至连衣服都被人给拔了。
　　对于这样的情况，为首的那位骑兵一脸的疑惑。
　　“这是怎么一回事？”
　　余下的骑兵也从战马上跳了下来，在那里研究起地上的尸体来。
　　“他们遇到了枪阵的突击，不过这是什么枪阵，移劝速度都快要追上我们了，你看这具尸体，这长矛扎的很深啊。”
　　“现在不是说这个的时候，我是想问这次是什么情况，不是说对方是龙王吗，怎么穷得好像没见过钱一样。”
　　“还真是呢，我们是不是计划出问题了。”
　　“没有，不行，我们去北新县那边看看。”
　　在这些骑兵全部上马离开之后，附近的草丛里探出了几个脑袋，那是王良在离开的时候安排留下来的野狗。
　　正如同野狗道人所说的那样，这些野狗精可能没有办法充当主力部队，但他们充当斥候却是相当好用的。
　　从草丛里爬出来之后，几只野狗相互商量了一下，由两只野狗跑去传消息去了，余下则顺着骑兵的来路而去，他们想要查一下这些骑兵是从哪里来的。
　　在北新县那边，北新县出动的部队也已经被打的差不多了。
　　北新县这边同样只出动了两百五十名的驻军，不过他们派了一些出来衙役，另外北新县这边因为没有什么大户，所以出战的是一些有力的社会团体。
　　不过他们只走到一半，衙役与社会团体就一起反水。
　　在这个时候，隐藏在驻军里面的两个高手就跳了出来。
　　如果他们两个出手成功了，带着衙役与社会团体反水的乔尊就要倒霉了。
　　在这个时候，暴虐霸王龙小灰出现。
　　一个人拖出了那两个高手，而乔尊也是有本事的，他杀掉了驻军那边的指挥官，劝动了驻军里面的一个朋友，几个人联手拿下了驻军的控制权。
　　而社会团体里面有一个是弓箭社，他们平时只是练习射箭的地方，不过他们之中有一位算是这里的神射手。
　　同时他也是乔尊的好朋友，在看着小灰一个人挑两个高手的时候，他偷偷地拉开了他的弓。
　　小灰本能的注意到那边的情况，他不太信任乔尊的朋友，所以他改变了自己身体的颜色，让人产生了一种错觉。
　　这种光线折射的能力，是小灰的本能，他因为基因的原因，有着许多种动物的本能，这让他在战斗中无往不利。
　　他这边一发生改变，那边的神射手一箭就射出了。
　　这箭明面明上看起像是射向与小灰战斗的两人中的一位，但其实却是向着小灰留下的假像那边而去。
　　结果因为小灰提前移动，还有动用本能能力，他的箭并没有扎到小灰身上。
　　而在这个时候，发现情况不对的神射手举起了手。
　　“所有人，跟着我射！”
　　乔尊那边一看就发现情况不对，他扑了上去，把神射手拖到一旁，不让他乱来。
　　“刘威，你疯了吗？”

第90章 青史
　　被乔尊按到了地上，刘威没有再射出新的箭支，但他带来的那五十余名射手却射出了箭。
　　这些射手因为没有目标，他们其实并不知道这一次目标是谁，所以在场战斗中的三个人，全部都被照顾了。
　　只不过之前刘威没有射到小灰，他们也没有办法射到，这些射手都算是精锐，他们并不会无脑箭雨洗地，他们的攻击往往是锁定敌人的要害攻击。
　　这么一来，小灰的光线折射能力就起到了作用。
　　明明落到小灰身上的攻击全部落空了。
　　反而与小灰战斗的那两位身上被扎了许多的箭支，虽然这些箭支没有把他们给射死，但也让他们受到了伤害。
　　此时的刘威也翻过身来，把乔尊一拳打倒在地。
　　“你知道你做了些什么吗？”
　　刘威吼着，乔尊也反手一拳，“我带你来参战，是为了你一条出路，不是让你做这种事情的。”
　　“什么出路，你那是死路，东风镇不能乱，最少现在不能乱，两年半，还有两年半时间，命运只有按时间点走下去，这个世界才能安稳的发展。”
　　听着刘威的话，乔尊好像明白了些什么，但有些不信地盯着刘威。
　　“你……”
　　“没错，我加入了……”
　　刘威的话还没说完，他的头就被砍了下来，乔尊抬起了头，在刘威脖间喷出的血雾之后，王良站一脸严肃地站着。
　　“大人，我……”
　　“没事，他是你朋友？”
　　王良提起了被砍下的人头，此时在王良的身后，黄羊精与野狗精也已经冲入了战场，有着他们的加入，整个战局很快就得到了控制。
　　“以前是，可是他……”
　　乔尊叹了口气，把那人头给收拾起来，“只不过他现在却不再是我的朋友了。”
　　乔尊一面说着，一面翻开了刘威的头发，在百会穴那里，有着一个小小的纹身，上面画着一个螺旋纹，里面还写着一个词。
　　‘青史’
　　王良也注意到这个情况，他不由地问道：“这个是？”
　　“青史社的标志，他们与监天司类似，都是独立于众多势力之外的大势力，听闻他们手上有一本《青史》，记录着是从三千年前到三千年后每一年所发生的事情。
　　而他们要做的就是维护记录在《青史》上的事情按时发生。
　　比如三百年前的秦帝病重，卧床三年不起，几次快死了却被人救了起来，这就是因为青史的人认为他死亡的时间还没到，所以一直帮着秦帝保命。
　　而当时间到了，明明秦帝的病已经调养好了，他们却出手重伤秦帝，将秦帝饿死在宫中。
　　也正是因为那次，青史的人与监天司发生了冲突，最后消失在了江湖上。”
　　听着乔尊的解释，王良有些疑惑，“你是怎么知道的？”
　　“他们一开始也找过我，想要收我加入，但我没有加入，我的一个朋友和我说的，他说青史的人全都是一群疯子，他们会把所有他们认为影响历史发展的人全部给干掉，所有，包括自己身边的朋友。”
　　乔尊说到最后，都要吼了起来。
　　王良有些无语地摸了摸鼻子，他并没有自己被盯上的不好感觉，反而有着一种无语的态度。
　　此时的王良在想，他这是怎么了，明明到了异界星空，怎么又和时间长河扯上了关系。
　　“那这东风镇有多少青史的人？”
　　王良有些好奇地问道。
　　“不知道，他们想让我加入，我没同意，所以他们的消息我也知道的不多，只知道有着这么一个组织存在，只是我没想到，我的朋友却加入了他们。”
　　乔尊一面说着，一面看了看手上的人头。
　　这时那边的战斗也差不多结束了，因为北新县大部分的人都与乔尊有关系，所以赶来的黄羊精与野狗精只不过是处理了一下由刘威带来的那些射手就算了。
　　看着眼前的情况，王良想了一下，“看来这个叫青史的势力有点意思，乔尊，你之前是说是想要为自己家族带来一份机缘，你现在还有这个想法吗？”
　　“当然。”乔尊想也没想就应道。
　　家族的发展这是他一直以来的想法。
　　“那么你回去就把北新县城给占下来吧，县令先留着，你控制住整个北新县城的一切，我去处理四明县与南禹县的情况，如果做的好，等我离开的时候，这三个县就全部归你。”
　　乔尊与王良其实就见过几次面，谈过那么几次，但每次交谈的时候，王良都没有定下最后的目标与方向。
　　这次算是王良给乔尊的一个保证，最少乔尊知道，如果王良可以掌握东风镇，他可以得到些什么。
　　乔尊有些疑惑地看着王良。
　　“这是？”
　　“我想提前发动，把青史的人引过来，你有没有与他们一战的想法。”
　　王良的想法其实很简单，现在离争龙之战还有两年多，以他现在的实力，在东风镇都没办法横着走，跳出去就更没有什么优势。
　　那还不如装作自己要提前引动东风镇之乱的样子，看看那个叫青史的组织会不会跳出来。
　　如果他们跳出来，那对王良来说可是有极大的好处。
　　那个刘威实力可能弱一点，但王良这一路上可是杀掉了两个50级的，还有大量的30级左右士兵，这一战其实王良等级都提升了一级多一点。
　　这可是升级的好时机。
　　王良打算用自己的行动把青史的人引过来，一个个打，用他们来充当自己的磨刀石，提升自己的等级。
　　至于他们会不会来？
　　王良根本就没有这个担心。
　　刚才乔尊的话他已经听明白了，青史的人就是一群疯子。
　　只要王良做出改变历史进度的事情来，他们肯定会想要拔掉王良这颗钉子的。
　　其实这次就是青史组织的一次行动，只不过他们是在暗中推动，并没有惊动多少人就是了。
　　听着王良的话，乔尊沉默了一会儿，最后他点头说道。
　　“我愿意帮你，青史那些人害死了我的朋友，我要为他报仇。”

第91章 伏击萧家
　　有着乔尊的正式加入，接下来的事情就简单多了。
　　正如同王良所说的那样，乔尊在北新县的关系网还是可以的。
　　他与北新县那边驻军的关系就不错，再加上这次他保下了不少的士兵，驻军的士兵也愿意听乔尊的话。
　　乔尊在整理了一下队伍之后，就带着北新县的队伍迅速地出发向北新县城外驻军的营地那边而去。
　　在乔尊离开之后，王良则带着手下向着另一个方向而去，三县联盟已经处理掉了两个县城，现在就差四明县萧家还没有清理掉了。
　　王良已经打定了主意需要与青史为敌，那么萧家自然是需要提前处理的。
　　否则两个势力联合起来，王良也不一定顶得住，毕竟王良的主宅并不是有着高大城墙的县城，虽然外围有着许多的山林，但是只要被人杀进了主宅附近，他的防守能力就会变得不足。
　　所以王良必须提前一步把萧家给处理掉。
　　而且王良还猜测萧家有可能是东风镇的潜龙，青史为了保证历史的正确性，一定会想办法保护萧家安全的。
　　到时这边战斗可有得打了。
　　带着这样的想法，王良便带着这边的手下向着四明县方向而去。
　　而此时四明县的部队也正好遇到了来自于宋修他们的伏击。
　　宋修是那种沉得下气的人，他在发现四明县城的部队真从他这边路过的时候，并没有马上发起攻击，而是等着这支部队的主力从他头顶上过去，等着萧正坦骑着马带着中军过来的时候发动了攻击。
　　因为宋修他们从地下出击，正好就在四明县部队最关键的地方。
　　一时间四明县的部队也好，萧家的部队也好，都没有办法形成战阵，这里直接就被打成了一场的乱战。
　　也正是因为这一次的混战，萧家的一些手段也用不出来，再加上僵尸的数量比较多，最后这里竟然打成了一比一的拼命战。
　　被手下保护杀出去的萧正坦看着眼前混战的情况，脸色也变了。
　　这一次三县联合出击，他带出了不少的部队出来。
　　除了应有的两百五十名四明县驻军士兵以外，他还带上了萧家的部队三百人。
　　这三百人里，有一半是萧家的精锐，实力也就只比被打残了的铁卫差一点点，这算是萧家除了铁卫以外，可以拿得出手的底牌之一了。
　　本来这支部队是要放在战阵中间，在开战的时候主动发起一波冲击的。
　　可是现在他们却被僵尸拖住，同时这里打成了烂战。
　　看着一名又一名精锐倒下，萧正坦的心都在滴血。
　　他大声地命令道：“石队正，冲进去，把那个家伙给我干掉。”
　　萧正坦指着正拿着两把短斧大砍特砍的宋修说道。
　　宋修正好听到了这话，他抬起头，没有嘴唇的他直接就露出了一层的牙，根本就不用咧嘴，就能让人看到他牙齿缺了好几个。
　　看着萧正坦指向自己，宋修也怒了，他这一次来是想要把萧家所有人都给干掉的。
　　没想到只把萧家的部队给拖进了战斗之中，萧家的主事者反而逃了出去。
　　这一点就让他不爽了，他更没想到的是，萧正坦逃出去之后，竟然还想要对自己出手。
　　于是宋修把方向一转，一斧头砍放一个敌人，便向着萧正坦方向冲去。
　　萧正坦那边正好指派了他家的石队正出击。
　　这位石队正原本是铁卫的士兵，因为实力越发的强大，最后被提拔上来当了精锐部队的队正。
　　也正是因为这个原因，这位石队正身上穿着的还是铁卫的那种盔甲，他的战斗方式也是铁卫的战斗方式。
　　其实萧家的铁卫，正好就是僵尸们的克星。
　　如果不是因为王良的原因，宋修他们这批人提前出来，而铁卫又被东风侯给干掉了一半，现在没有办法形成军阵，这些僵尸根本就不会是他们的对手。
　　现在情况就不一样了，没有铁卫，精锐身上的装备也不是纯铁制成的，宋修一斧头一个，就把那些精锐给打开。
　　眼看宋修就要冲到了萧正坦面前了，那位石队正盾牌一举，就撞到了宋修的身上。
　　这一撞，宋修便倒退了三五步。
　　这是宋修变成僵尸后头一次发生的事情。
　　要知道宋修也算是那种有气运的存在，他之前当奴工的时候不但活下来了，体力还越来越好。
　　变成了僵尸之后，更是很快变会了许多僵尸特有的法术。
　　力量什么的也变得强了许多。
　　之前他还没有这样的勇猛的战力，现在就不一样了，他几乎一斧头就可以砍死一个敌人。
　　没想到他在面对石队正的时候，竟然在力量方面正面被人给打了回来。
　　而他的斧头落到石队正的盾牌上，也没起到任何作用，只激起了一些火花。
　　反而石队正借着这个机会，又是一盾打来，把宋修给打倒在地。
　　宋修这边一倒地，身体一扭，就潜入了地下。
　　这正是僵尸的特点，只不过宋修的修行的更强一些，他不需要什么动作，就可以潜入到地下去。
　　也正是他这么一潜入，才避过了石队正后面的一击。
　　不过此时的石队正像是锁定了宋修一样，来来回回找着宋修的麻烦，只要宋修一出头，他马上就对宋修发起攻击。
　　没有了宋修的指挥，本来就不怎么聪明的僵尸完全就靠着本能进行战斗。
　　在没有组织的情况下，僵尸与那些士兵之前拼的就是自己的本能。
　　于是一时间这边的场面就变得更加的混乱起来。
　　萧正坦看到这样的情况，他大声地命令道：“退出来的那些人，组成小战阵，一路给我杀进去。”
　　正当萧正坦指挥着部队出手的时候，远处天空中发出了一个信号。
　　那信号发出的位置正是萧家祖宅的方向所在。
　　萧正坦看到那边打到天空中的信号一脸的不信。
　　“怎么回事，怎么会发出求救信号。”
　　萧家的那些家丁手下也看到了这个信号，一时间他们都不知道要怎么办才好。
　　就在这个时候，一群梅花鹿精在附近出现，在素心柳的带领下杀了出来。

第92章 攻击安排
　　素心柳带着的部队是他手下所有的梅花鹿精，为了这一战，王良可以说是把自己的守卫力量全部都调出来了。
　　不但黄羊精、野狗精、梅花鹿精被调用，就连麻雀精也全部调动出来。
　　当然此时的麻雀精并不在这里，而是在萧家祖宅那边。
　　王良并不是那种被人打了不反手的人。
　　他之前的目标是先干掉三家的联军。
　　现在三家联军解决的差不多了，王良自然要开始反击。
　　其他两个县城的势力以后慢慢处理就好，王良第一个目标就落到了萧家的身上。
　　因为王良最早就与萧家有所接触，所以他对于萧家的事知道的也不少。
　　他知道除了四明县城以外，萧家还有着一处祖宅。
　　那里才是萧家的根本，这里四面都被一个村落挡住，这四个村落全部都是萧家子弟与家仆的居所。
　　如果是平时，王良还需要考虑一下，但现在却不一样，萧家的部队被调出去了，萧家的老大在四明县城里等消息，眼下是王良出手最好的时机。
　　王良带着刚刚从战场上下来的手下，直接就向着一早锁定的位置杀去。
　　刚刚调动过来的麻雀精成为了这一次攻击的主力。
　　他们从天空中飞过，带着各种可燃烧，或是有点重量的投掷物品飞向了其中的一个村落。
　　王良手下麻雀精的数量达到了一千只，他们虽然个头小，带的东西少，但却可以飞在空中。
　　他们的攻击手段比较简单，在确定敌人没有办法打到自己的时候，他们就会在天空中一群一群地飞着，不停地往地上扔东西。
　　他们扔下去的东西要么就是火药包，要么就是会炸开的石头，还有三角菱一类的东西。
　　这才一转眼的功夫，这个村落就燃起了大火。
　　同时王良带着的部队也在村落混乱的时候杀了进去。
　　王良可不管村子里的这些人有没有拿着武器，挡在他路上的，全部都是他的敌人。
　　骑着青铜战马，王良带着部队从村口杀到了村尾，又直接杀了出去，向着萧家祖宅方向冲去。
　　那些赶出来救火的萧家子弟与家仆大部分被杀，等他们反应过来，王良的大军已经快到萧家祖宅了。
　　这些人连忙敲钟的敲钟，叫人的叫人，救火的救火，想要去救援萧家祖宅的则跑出了村落，反正这里算是一片的混乱。
　　而在这混乱之中，天空中的麻雀精们又飞了回来，他们给这村中的混乱又带来了一些麻烦。
　　这次的麻雀精不再往下扔东西了，他们的运输能力有限，不可能带太多东西，也不可能飞太远。
　　所以刚才那一下，已经扔掉了他们三成的弹药，如果再这么浪费下去，后面的战斗就不用指着他们了。
　　为此麻雀精们此时都只是从天而降，用他们不习惯的战斗方式，去影响想要出村救援萧家祖宅的那些村民。
　　冲过了这个村落的王良再一次加快了速度，此时他也不再隐藏什么，带着手下就用上了他们最快的速度直冲向萧家祖宅而去。
　　而萧家那边反应也快，在看到远处村落升起的狼烟时，他们就已经开始敲钟摇人，把人全部叫回村子里，关上大门，准备借着地型进行防守。
　　如果王良带着的只是步兵什么的，萧家是可以拖到其他三个村落支援到达的。
　　到那个时候，王良这边就会变成一片的混战。
　　但王良手下这次可是带了麻雀精过来。
　　刚刚飞到这边的麻雀精还没有休息一下，王良就对他们下达了命令。
　　“把所有的燃烧火药包全部给我扔进去，我说的是所有的，之后你们分成三队，去那边的路上把敌人的援军给我挡下来，余下的事情就不用你们参与了。
　　小松鼠，接下来看你们的了。”
　　安排好麻雀精的任务之后，王良的目光就落到了松鼠精的身上。
　　这些松鼠精一路上都没有出过手，他们连跑都没有跑一下，只是坐在黄羊精与野狗精的背上或是头顶，由他们带着进行冲锋。
　　可以说这些松鼠精一点苦头都没有吃。
　　现在王良带来的六百多只松鼠精全部站在了王良的面前，听着王良的命令。
　　“你们从边上绕过去，顺着城墙进入他们的村落，刺杀他们的守卫，其他的不管，我需要你们占领对方的武库，粮库、钱库，帐房等重要位置，另外安排一队人在城门那里守着，等我们发起攻城的时候，你们把门给我打开。”
　　对于王良的命令，松鼠精们全部都点着头，他们天生就是做刺客的人才，别看他们的个头不高，但他们的实力却很强，而且他们最擅长的就是各种的攀爬动作，笔直的大树他们都可以爬得上去，这些城墙自然不会为难他们。
　　挥了挥手，小松鼠精便迅速地离开了。
　　王良则让队伍停了一下，让他们先休息一下，吃点东西补充一下生命与体力。
　　之后王良才骑着青铜战马，独自来到了萧家祖宅的门前。
　　他注意到这萧家祖宅的风格与自己的主宅风格还是有些像的，宅邸外面面那一层比较高的墙面，其实一看就知道是各种仆人居住的倒座房。
　　二楼那边可以明显看到一些人拿着弓弩守着，他们的人数并不是很多，身上的衣服也都是普通的衣服，可以看的出来，他们是临时被招集起来的。
　　王良在萧家祖宅外转了一圈，随后把手往天空中一比。
　　麻雀精就从附近的树林里面飞出，开始向着萧家的祖宅飞去。
　　一看到天空中的麻雀精，萧家的人也就知道发生了什么事，他们连忙举起手上的弓弩，对着天空中射去。
　　不过麻雀精的数量实在是太多了，就算这些人不停地射击也有八九百只的麻雀精飞入了萧家祖宅的范围，往下面扔下了燃烧火药包。
　　这些火药包全部都是用易燃的材料制作的，扔下去的时候，已经被点着了，落到了地上就会发出轰轰的爆炸声。
　　几乎是转瞬之间，萧家的祖宅就烧了起来。

第93章 萧家祖宅
　　萧家祖宅里面，自然也有防火的的东西，但他们怎么也没想过，火天天降这种情况。
　　在祖宅着火后，一大群人连忙提水的提水，灭火的灭火，混乱之间，也没有人注意到，一群只有他们小腿高的松鼠精进入了祖宅之中。
　　这些松鼠精并没有按王良所想的那样，翻墙进入萧家祖宅，他们从外墙那里的狗洞钻了进去，这倒是出乎王良的意料。
　　松鼠精进入萧家祖宅之后，并没有去碰最危险的萧家祖祠，而是按王良的要求，去了几个重要的地方。
　　他们当然并不是潜进去的，而是一路杀进去的。
　　这些松鼠的攻击方式很简单，看到了敌人之后，松鼠就好像他们爬树那样，在敌人身上来回窜，窜到了敌人身后之后，手上的匕首直接往他们的脖子上面扎，要和就直接划开他们的主动脉血管，为他们放血。
　　这样往往一个照面的过程，这些士兵就会死去。
　　就连居住在这里的铁卫士兵也是如此。
　　当然并不是因为这些铁卫士兵实力不足，而是因为王良的到来事发突然，他们没来得急穿上盔甲。
　　没有盔甲的铁卫，他们的实力自然比铁卫军阵又下降了一个档次，最多也就相当于精锐士兵的水平。
　　松鼠们绕走攻击的战术，对他们一样起效。
　　正好他们因为起火的原因，正在那里救火，松鼠们往前一扑，转眼间已经半残的铁卫，就这样全灭在了松鼠精的手中。
　　可以说这是萧家没有想到的事情。
　　自从上次他们与东风侯家军阵一战，被灭掉了一半的铁卫之后，他们就一直在想办法，准备重建铁卫。
　　与其他人的军阵不太一样，他们铁卫的军阵相对比较简单，靠的是铁卫们的身体力量与体质。
　　只要士兵们可以背着重近百斤的铁甲走动超过半天时间，他们就算是合格了。
　　再经过半年的训练，他们知道怎么配合就可以加入铁卫的军阵之中了。
　　所以就算铁卫在上一战损失了一半，萧家也没有丧失信心，他们打算用一对一的方式，用两年的时间重新把铁卫给带起来。
　　而这些铁卫士兵，就是他们重新带起铁卫的种子。
　　不过现在这些种子也要完蛋了。
　　对上没有穿铁甲，没有布军阵的铁卫，松鼠的能力算是刚刚好用，再强大的铁卫也没有办法把自己的血管变成铁的。
　　在一道道血喷泉之后，松鼠们也冲入到萧家祖宅几个重要的位置。
　　这时萧家的仆从与子弟们也赶向祖宅几处重要的位置，在大火无法控制的情况下，他们需要把重要的东西给移出来。
　　但他们过来，就等于给松鼠们送菜来了，来一批就死一批，根本就反应的机会都没有。
　　在这个时候，萧家祖宅外面的王良也扭头对着小灰说道。
　　“小灰，准备冲锋。”
　　暴虐霸王龙小灰双眼一红，站起身来，向着萧家祖宅的大门那里走了两步。
　　这两步之下，小灰就变成了九米高，从头到尾长度达二十一米的巨大生物。
　　在他长满倒刺的背上，开始出现了一层白色的骨甲，可以看的出来，这段时间暴虐霸王龙小灰也是在不停成长的。
　　变身完成之后，小灰就往前一冲，一头撞在了萧家祖宅的大门上。
　　这一撞之下，那大门就传来了咔咔咔的声音，最后轰得一声倒了。
　　王良借着这个机会，举着斩生刀对着大门那边一挥。
　　“大家跟我冲！”
　　王良带着手下冲入萧家祖宅的时候，萧家祖宅里面负责守卫的萧清柏也知道情况不对，他连忙往天空中放出了求救信号，希望能引来萧家其他部队的支援。
　　只不过他的信号发的已经太迟了。
　　王良安排的麻雀精也去堵上了赶过来的几条路，而四明县城的部队大半已经出了城，正在攻打王良主宅的路上，余下的想要重新组织再派过来，那时间萧家都足够灭三回了。
　　所以王良根本就不担心这个，他带着人杀入萧家祖宅之后，他自己就直扑向萧家的祖祠。
　　其他手下则萧家的仆人与子弟动手。
　　按王良的说法是，萧家必须全灭。
　　所以王良手下的部队对萧家的人也不客气，直接就出手杀人。
　　而萧家的人这时也相当硬气，不管男女都拿着武器进行反击，只是由于事发突然，再加上王良已经把火给点起来了，萧家这一点反击基本上没起到什么作用。
　　反倒是王良这边遇到了一些阻拦。
　　当他来到了萧家祖祠的时候，他看到在萧家祖祠上空出现了一条鲤鱼的虚影，那鲤鱼身体琉璃色，身边的鳞片有缺，背鳍破损，但很明显这东西是地气、萧家气运与龙脉的组合。
　　看着眼前的这条鲤鱼虚影，王良眼中露出了一丝的笑意。
　　“好东西。”
　　说着王良就提着斩生刀冲了出去，他一刀闪过，鲤鱼下面的萧家祖祠就被他给砍翻了。
　　当然王良本身是没有这么强战力的，他其实在看到了这条鲤鱼虚影的时候，就已经给自己套上了天界巡礼龙王的官职，把自己的等级提升到了78级。
　　王良明白，这一战他要的是什么，与眼前这条马上就要跃龙门的鲤鱼相比，经验什么的那都是过眼云烟。
　　眼下的王良只有一个想法，杀掉这条鲤鱼，抢下萧家已经凝聚成型的气运。
　　王良的表现相当明显，那条鲤鱼自然也看的出来，不过他并没有什么灵智，他现在会出现这里，完全是本能反应。
　　王良一刀下去，鲤鱼的身下就出现了五点的水花。
　　那水花正好在鲤鱼面前的五个位置，借着水花的效果，鲤鱼竟然成功地做到了类似于迁跃一样的瞬移动作。
　　这种瞬移的动作相当快，王良连出三刀，都没有砍到鲤鱼身上，反而让鲤鱼靠近了自己，一尾就扇到了他的脸上。
　　这一击如果不是王良把自己的等级临时提升到78级，可能就已经重伤了。
　　在这样的情况下，王良也怒了，他追着鲤鱼在那里砍，但鲤鱼每次跳转都相当迅速，直到……

第94章 镇物
　　鲤鱼每五次跳跃的时候都会有一个卡顿，虽然不是很明显，但可以看的出来，作为鲤鱼迁跃方式的水花在第五朵那里会出些问题。
　　这个发现让王良抓住了机会，在鲤鱼一次又一次闪避的时候，王良找到了鲤鱼下一次出现的位置。
　　在鲤鱼迁跃的时候，王良一刀对着那个位置砍了下增。
　　这一刀王良用上了自己所有的力量，而正这正就是鲤鱼跳出来的方向，那鲤鱼根本就没反应过来，还要要对着王良喷一口水呢。
　　王良这一刀斩下，动用了震惊百里的效果，同时把这招的雷电转化成了代表着山丘的艮卦。
　　山石的力量针对鲤鱼的水属性，算是成功地克制了鲤鱼的一切。
　　王良这一击下去，当场就把鲤鱼给切成了两片。
　　之后王良看到大量的紫气从这鲤鱼身上涌出，一部分消散在空气中，一部分融入到斩生刀里，还有一部分转到了自己身上。
　　当鲤鱼消失之后，王良心有所感，他看向了萧家祖祠那边。
　　随后他手中斩生刀往下一击，一道雷球就落到了萧家祖祠之上。
　　轰得一声，萧家祖祠的屋顶被炸了开来，露出了藏在祖祠后面的那间秘室。
　　王良看到在不大的秘室里，放着的那张桌子与桌面上那尊琉璃制的鲤鱼像。
　　“果然是这个东西。”
　　王良想都没想便直接落了下去。
　　现在78级的他，在这里斩时算是无敌的，就连在那里拆墙拆屋的暴虐霸王龙小灰都不是他的对手。
　　随手把那尊鲤鱼像给拿起，王良便看到了这东西的属性。
　　【四明县萧家气运像（镇物）】
　　【品质：紫（空）】
　　【特性1：鱼出水面，此物交为四明县萧家聚集并且镇压气运，此物不毁，四明县萧家气运不毁（已毁）】
　　【特性2：鱼跃龙门，当此物气运达到顶点时，鲤鱼将分五步迁跃，最后跃过龙门，化为气运之龙（已毁）】
　　【特性3：鱼翔浅底，此物会在身上展示四明县萧家气运来源，如背鳍为萧家掌握的军阵等（已毁）】
　　【说明：这是一件镇物，但很明显，这东西已经毁了。】
　　王良用手捏了捏这个四明县萧家气运像，发现这东西竟然在他手中开始化成粉末，很明显这个东西已经被毁掉了，没有什么用处了。
　　不过王良有所感觉，这是一个好东西，可以用来为自己镇压气运用，就这样毁掉多少有些浪费。
　　王良想了一下，随手就摸出了断龙台碎片里提纯出来的龙族精血，把这精血给注入到这气运像里。
　　在龙族精血注入进去之后，变成粉末的鲤鱼像又开始重新发生了变化。
　　在王良的眼中，这鲤鱼像正慢慢地扭动起来，最后竟然变成了一种紫色带着红色血丝的半透明琉璃像。
　　看着这琉璃像的时候，不知为何，王良竟然能从这上面读出一些不一样的东西来。
　　这条琉璃像与之前的鲤鱼像不一样，之前的鲤鱼像是鱼跃龙门的样子，而这条则是鲤鱼变龙的过程。
　　鲤鱼的身体只有一半露出水面，身上一共三十一片鱼鳞，这是王良的现在的等级。
　　在鲤鱼后面有着一条蛟龙的虚影，蛟龙的身体大部分隐藏在云气之中，露出的鳞片一共七十九片，那是王良套上了正二品天界巡礼龙王官职之后的等级。
　　笼罩着蛟龙身体的云气为白色，一为龙型，那是小蓝管家，一为虎型，那是暴虐霸王龙小灰。
　　再有就是鱼身边有着十余点水花，王良一看就知道，那代表着王良可以控制的神位。
　　……
　　王良越看越是心惊，他没想到自己在游戏里的一切，全部都体现在这尊琉璃像上面了。
　　这东西要是落到他敌人的手里，那分分钟被人看穿啊。
　　想到这里，王良连忙把这尊琉璃像给收起来。
　　他准备回去之后，就把这琉璃像给啧到太玄伞里去。
　　不想在他准备收起这琉璃像的时候，新的信息又弹了出来。
　　【鱼龙变（摆件，镇物）】
　　【品质：紫色】
　　【使用要求：多才多艺王记龙专属】
　　【特性1：镇物，作为一件代表着玩家属性的镇物，同时有着管理玩家实力，镇压玩家气运的机会，玩家在游戏中死亡时，每个游戏都将有一次在镇物边复活的机会。】
　　【特性2：鱼龙变，玩家所有一切外力都是玩家实力的一部分，玩家可以得到他们的气运，也可以反哺气运给他们，所有与玩家相关的手下、势力、士兵，等级提升1级。】
　　【特性3：神权，玩家已经接触了神灵之位，作为正二品神灵，玩家手下可有相应神位（正三品1位，从三品2位，正四品4位，从四品4位，正五品8位，从五品8位，正六品以下若干）】
　　【说明：这件东西已经与你融为一体，这是一件镇物也是一件摆件，你必须将其展示出来。】
　　看着眼前的说明，王良便明白这是怎么一个情况了。
　　这个叫作鱼龙变的摆件已经成为自己的代表。
　　这个东西肯定是要放在主宅的，当自己不在主宅的时候，这个东西可以充当主宅的控制节点，也可以充当他在游戏里面的复活点。
　　虽然只能复活一次，但对于王良来说已经足够了。
　　毕竟除了这个复活以外，王良自身还带着一次复活的机会。
　　也就是说，他在一个游戏里，最少可以死两次。
　　这就比其他玩家要强很多了。
　　想到这里，王良满意地点点头，他把天界巡礼龙王的神位给拿了下来，让他的等级恢复到31级，之后才推开门走了出去。
　　这时只几松鼠从附近窜了出来，向王良报告着这一次的战绩。
　　王良点点头对他们说道：“你们去把黄羊精给叫进来，让他们不要再杀了，把这里的东西全部运走，不要被火给烧没了。”
　　想了想，王良又说道：“所有的武器装备、能运走的财物与粮草，还有他们这里看看有没有马匹什么的，想办法全部运走，一点也不要给萧家留下。”

第95章 萧正坦死
　　在王良的命令下，萧家这边很快就被搬空了。
　　那些黄羊精很干脆地放下了武器装备，重新变回了黄羊，把所有的东西全部背在自己背上。
　　因为已经妖精化了，所以黄羊的个头明显大了许多，而且他们有着自己的智慧，不需要别人把东西给搬到他们身上去，他们自己整理一下，就把这些东西给背了起来。
　　黄羊精背着的都是比较重要的东西，比如说财货，武器，还有从萧家家库里面拿出来的一些天材地宝之类的。
　　野狗精在这个时候也没有闲着，他们赶着萧家的牲口，并且帮着把那些粮食一类的东西放在这些牲口的背上。
　　对于野狗来说，赶牲口一类的事情，他们还是做得很轻松的，而且最让王良无语的是，这些野狗真是看到什么都想要，他们竟然把萧家养着吃的鸡、鸭、猪之类的东西也给赶了出来。
　　鸡、鸭还好，直接赶上路就好了，猪就不一样了，这些猪一个个看起来不怎么肥，全部都在背上绑上了一些东西，每只猪后面都有着一只小松鼠在那里盯着，让他们不会乱跑。
　　多出来的小松鼠自然也不会跑到黄羊的背上去。
　　那些黄羊现在运了相当多的东西，他们的力气都用在这上面了，所以松鼠们多是落在野狗的背上，跟着野狗一起赶着小动物离开。
　　在王良他们离开后没多久，萧家其他村落的部队也终于突破了麻雀精的防线，赶到了这里。
　　可是他们在这里看到的只能是被大火完全点着的萧家祖宅，除此之外也就只有没有办法移走的各种果树了。
　　因为王良把所有的东西全部都带走了，所以他们这一路上也走不快，再加上野狗精的心思不在这上面，他们也没有什么隐藏自己的意思。
　　萧家的那些人倒是看到了王良他们离开时所留下的痕迹。
　　但他们却没胆子追上去。
　　萧家的气运已经被王良打散，他们的心气已经在不知不觉中散去。
　　赶过来的那些萧家子弟犹豫了一下，最后还是放弃了追上去的想法，他们开始扑灭萧家祖宅的火焰。
　　而这一切，全部通过麻雀精的眼睛传到了王良的耳中。
　　听着这样的事情，王良不在乎地笑了一下，随后他又看了一眼这边的部队，他知道这次他的部队已经不能再打下去了，之前计划打完萧家祖宅再去打四明县的想法还是放弃的好。
　　也不知道宋修那边的战况如何。
　　后面他又补了一些部队过去，想来那边的战斗应该已经结束了吧。
　　王良在想着宋修那边情况的时候，宋修那边的战斗其实差不多已经结束了。
　　因为突然杀出来的梅花鹿精部队帮忙，萧家在战局上所占的优势就明显更弱了，再加上天空中打出的萧家祖宅求救的信号，让萧正坦心神一时失守，等他反应过来时，战局已不在他的控制之下。
　　还好他手下几位队正算是忠诚可嘉之人，在这样的局面下，他们并没有失去信心，反而护着萧正坦冲出了战圈。
　　如果这个时候，萧正坦回过神来，他还能控制住局面。
　　但此时的萧正坦根本就没回过神来，反而目光变得有些呆滞。
　　无奈之下，那些护着萧正坦逃出来的那些队正也只能把他再往后面带一点。
　　同时他们开始指挥部队做出撤退的准备，他们已经看出来了，他们这一波算是被人伏击了。
　　如果不撤退再这么打下去，用不了多久，他们就会死在这里。
　　他们撤退的好好的，本来只要他们再舍弃一些士兵就可以把大部分的人给安全地带回去。
　　可就在这个时候，还没回过神来的萧正坦又出事了。
　　他突然喷出了一口血，之后他整个人就好像受了伤一样，整个人都老了三十余岁。
　　原本他还是一位十八九岁的青年，这一下他看起来就好像变成了五十来岁的样子，他的头发都白掉了，脸上开始出现了皱纹，双眼也快要睁不开了，身体更是往下弓着。
　　从他们的动作可以很明显地看的出来，他的骨头已经支持不了他的动作。
　　这时的萧正坦才算是回过神来，他抬着头有些不信地说道：“完了，全完了。”
　　“少爷，发生了什么事？”
　　一名队正看着萧正坦这个样子，心中也不由地着急起来。
　　萧正坦抬起了头，看向了萧家祖宅方向：“全完了，气运，龙脉，所有的一切全完了，萧家完了。”
　　这话一出，附近几名队正的脸色都变得有些难看。
　　他们看向萧正坦的目光已经变得有些不太一样了。
　　萧正坦却不在乎这些，他是萧正气运之子，萧家的气运与他联系最深。
　　在萧家气运正浓的时候，他得到了大量的好处，那么萧家气运被毁时，他自然也受到了影响。
　　可以说现在的他离死只有一步了。
　　在临死之前，萧正坦反而看的更加清楚，他扭头对着身边的一位队正说道。
　　“吴队正，你是我父亲派来的，等我死后，你把我的人头带回去给我父亲，就说萧家已经完了，请他把我的头拿去镇压气运，带着二弟离开四明县吧。
　　只有离开了四明县，萧家还有一线生机。”
　　“少爷。”
　　吴队正看着萧正坦，心中多少有些悲伤，不过他知道这是萧家唯一的方法，而他也是唯一可以做这事的人。
　　其他队正要是提着萧正坦的头回去，第一时间就会被萧清松给砍了。
　　于是他只能答应下来，并有那里看着萧正坦，在萧正坦活着的时候，他自然不敢动手，但萧正坦现在气息越来越弱了，当他死去之后，把他的头给带回走，那是一件很简单的事情。
　　就在这时，萧正坦又说了一句。
　　“对了，你回去的时候，和父亲说一声，让他们不要再相信青史那些人的话。”
　　说完这句，萧正坦又看了一眼萧家祖宅的方向，把眼一闭，身上升起了一丝紫气。
　　那紫气只是淡淡的一层，从他身上升起时，还想要化成鲤鱼的样子，不过最后也未成功，反而把萧正坦最后一点生命给带走了。

第96章 归宅
　　萧正坦死后，吴队正把刀一划，切下了萧正坦的头，提着头翻身上马就这么逃了。
　　没有了主事人，萧家与四明县这边的部队崩得就更快了。
　　几乎是转眼之间，这边的士兵逃的逃，死的死，战场上已经没有什么人再战斗了。
　　看着这样的情况，宋修犹豫了一下，最后没有理会素心柳的要求，带着僵尸就向着四明县那边而去。
　　虽然加入了王良的队伍，宋修心中还是有些执念的，不把萧家全灭，他心中多少有些不甘。
　　素心柳虽然想要阻止宋修，但最后还是带着手下跟着宋修一起冲向了四明县城。
　　正好这个时候，四明县城里余下的那些部队已经赶往萧家祖宅那边，整个四明县城根本就没有任何的防御。
　　宋修冲进了四明县之后，没有受到任何的阻拦，看着跑得空荡荡的县城，宋修都不知道要说些什么才好。
　　这时素心柳来到宋修的身边，轻轻地拍了一下宋修说道。
　　“算了，不要再在这里呆着了，我们还是离开吧，按计划老爷他们应该已经回来了，萧家的完了。”
　　宋修有些不甘心地看了四明县城一眼，他们带着部队从四明县城的东门进入，也没有杀人，也没有抢东西，就从西门冲了出去。
　　毕竟他们这一次是来对付萧家的，现在萧家的人跑了，他们这边又没有可以顶上四明县令这个位置的人，所以最后他们也只能这样算了。
　　不过素心柳在出城之前，也做了一件事，他跑到了城隍庙那里，把城隍给放了出来。
　　至于四明县城隍能不能借着这个机会控制住四明县的整个局面，那就要看城隍自己的本事了。
　　把城隍放出来之后，素心柳其实是有与城隍进行一些交流的。
　　只不过柳灵郎的能力就是在别人不知道的情况下打听或是传递消息，所以宋修倒不知道这一点。
　　在退出了四明县城之后，宋修感觉自己好像放下了什么，他身体一抖，身上出现了一套土黄色的铜甲。
　　宋修低头一看，发现自己原本青灰色的皮肤也变成了一种古怪的苍白色，他明白在自己放弃了对萧家的执念之后，他的实力再一次提升，现在的宋修算得上王良手下有点实力的存在了。
　　原本被萧家抢走的气运，再加上执念与僵尸的力量，让他的实力达到了40级，而且力量与体质方面都达到了40点以上。
　　再加上他身边的僵尸族群，可以说他现在在王良手下的排名只比暴虐霸王龙小灰差上那么一点点。
　　可以说他现在算是占据了一定的优势。
　　当然这只是正经实力的比对，毕竟普通的生物再怎么强，也没有办法和神灵这种让人无语的存在相比。
　　神灵们不管一开始多少级，只要神位一到，马上就可以提升相当的水平上去。
　　就好像现在的素心柳一样，宋修虽然实力提升了不少，但他却没有对上素心柳的把握。
　　在宋修他们回到王良主宅附近时，王良也正好带着部队赶了回来。
　　从萧家抢来的物资什么的也都被放了下来，为了把这些东西给运回来，那些黄羊精们可以说是用掉了自己最后的力气。
　　在进入了景阳岭之后，他们就走不动了。
　　还好这已经算是王良的地盘，王良从附近叫了那些还没有成精的黄羊与梅花鹿过来，让他们把这些东西分类运走。
　　大部分的粮食什么的，并没有运回主宅，而是运到了附近的粮仓之中，只有武器、装备与其他财宝之类的东西，才被送到了主宅那边，由小蓝管家进行清点。
　　至于王良自己，并没有在这里多呆下去，虽然他也想要清点一下这次的战损与收获什么的，但现在有一件更重要的事需要他去处理。
　　那就是他手上那尊琉璃像。
　　这个代表着王良在游戏中等级与实力的体现，这东西没有找个安全的地方放着，王良心中也不放心。
　　所以带着他的琉璃像，王良就回到了主宅。
　　小蓝管家此时正在清点着这一次送回来的财物，见到王良之后，她很自然地就站到了王良的身边。
　　王良看了小蓝管家一眼，心中满意地点点头。
　　小蓝管家就这点好，知道自己什么时候应该出现，应该做些什么。
　　有这样的管家，他很多事都可以放手下去让她做。
　　王良一面想着，一面来到了主宅的主楼那里。
　　这座主楼是主宅最早的核心区域，是按黄鹤楼的样式建起的三层木结构高楼。
　　王良平时用的是这主楼的地下室部分，那里是他平时出入游戏的地方。
　　而主楼这里只有大厅那边被整理出来，二楼以上的地方，根本就没有处理过呢。
　　王良现在直接带着琉璃像到了主楼这边。
　　他想了一下，直接对着小蓝管家说道：“把通向三楼的路给我打开，另外以后安排人手守着通道。”
　　想到这里，王良停顿了一下，“安排实力高一点的人手来看守楼梯之类的，最少面子上要过的去。”
　　说着王良就开始往楼上而去。
　　小蓝管家也没有什么动作，附近已经有小妖出现，开始打扫着许久没有人上去的二楼楼梯。
　　楼梯这边还没有什么，这二楼的那些房间里都是空着的，墙上没有装饰，屋里没有家具。
　　只不过小蓝管家平时有让人来打扫这里，房间的地面都比较干净。
　　现在让小妖再来打扫，只不过是为了给王良一个面子。
　　王良在二楼转了一圈，就走到了三楼那里。
　　三楼这边只有着三个房间，王良选择了一个正中的选择，让小妖们抬来了一张黑油方桌，王良将这方桌摆在了房间的正中。
　　之后他又看了看，指着人说道：“把那窗给我打开，我要让阳光第一时间照进来。”
　　小蓝管家马上亲自去做这件事。
　　而王良也在这时把琉璃像给放在了桌面上。
　　这桌子放在了房间的正中，所以窗口打开，外面的风雨也落不到方桌上，反而阳光直射进来，照在了琉璃像上，立刻激起了一层的紫烟。

第97章 开府建牙
　　把鱼龙变的琉璃像安放好之后，王良发现紫气从琉璃像上开始向四周扩散而去，转眼间便把这个王府给笼罩进去。
　　如果不是王良自己清楚自己是什么个情况，只从眼前他自己的判断来看，他都觉得自己是一位从海外五仙山过来的龙王。
　　主宅这边的变化，小蓝管家感觉的最清楚，她抬头看了一眼正慢慢淡去的紫气，明白了这是怎么一回事，此时她心中对于王良感觉越来越深了。
　　之前她只是把王良当成一位少爷来看，虽然一直叫王良老爷，其实并没有那么在乎王良。
　　现在小蓝管家看王良的目光是不一样了，就王良现在的情况，小蓝管家相信用不了多久，王良就可以修成仙人，这可是一个金灿灿的大腿，现在抱上去正是时候。
　　王良可不管小蓝管家的想法。
　　梦里带来的习惯，让他定下了管家之后，就把所有的事情交给管家来做。
　　这次也是一样，王良想了一下就对小蓝管家说道：“这个东西给了我一堆的神位，不过这个神位全部都是围绕着我的神位与实力来分的，我在这里把神位分一下，算是开府建牙。
　　正常来说，这里面正三品应该对应龟相，从三品应该对应虾蟹二将，不过我又不是什么龙王，没那个必要，就按我朝传统来做吧。
　　我这天界巡礼龙王怎么说也算是王，算是正二品的王府，那么小蓝管家，就给你一个正三品的神位吧，这样你就算是我王府的相，帮我统管一切。
　　另外从三品的长史与司马各一人，负责处理王府内部的行政与军事事务，长史就由素心桃来做，司马由小灰来当。
　　之后府里面文官这边还要选择从事中郎、祭酒、主薄、记室参军事一类的职位，他们负责命令文书起草，公文来往，小妖们的教育、钱、粮、建造、官员请假、出差、礼仪、医药、选拔、考课、工资、福利、铺设等事。
　　武将这边要有诸曹参军事，他们负责士兵训练、特效发放、兵器装备打造、府内安全的巡逻，还有府内纪律管理等工作。
　　最后所有的事情小蓝管家你都可以全权插手处理，只有一点，所有官员的任命权都掌握在我手上。”
　　把大体的情况和小蓝管家说了一下，说的小蓝管家是一愣一愣的。
　　小蓝管家怎么说也是宋朝的妖怪，那个时候，已经没有开府建牙的王府了，更不用说她还是一个在野的妖怪，就差没有把没文化三个字写在脸上了。
　　王良所说的那些她全部都记下来了，但还是不怎么明白，她打算回去好好地想一下，看看这些官员要怎么安排。
　　最少在这里有着正三品神位一个，从三品神位两个，正四品的神位四个，这些在小妖们的眼里都等于实力。
　　就算只能混到六七品那种，或是八九品那种，对于小妖来说，都算是有所提升，而这一点点的等级，有时在战场上就等于一条命。
　　所以相信用不了多久，很多的小妖就会赶过来抢这些位置。
　　真到了那个时候，就是小蓝管家要处理的事情了。
　　她不能让王良看到会发生的乱像，反而要把一切都给处理好来。
　　把这事交出去之后，王良这才回到了后宅那里开始计算着这一战的得失。
　　这一战因为事发突然，王良临时赶了好几个场，所以有一些地方的把控多少有些不足。
　　也正是因为这个原因，这一战他们的战果虽然不错，但损失也不小。
　　其他的暂时还没有统计上来，但就王良这一路上所带着的部队损失就有些严重。
　　野狗道人手下的野狗精最少损失了一半，黄羊精那边还好，但也折损了三成。
　　松鼠精与麻雀精的情况也差不多，麻雀精在攻城与阻拦时折损了两成的兵力，而松鼠精一开始杀人放火倒是很快，但后面他们要守住被自己占去的位置，那就要拿真本事来拼了。
　　再加上松鼠精高攻低防的情况，在他们的特点被人看穿之后，他们损失的速度就提升了上去。
　　就这么一下，松鼠精就折损了四成多，算得上是王良手上损失最严重的一支部队了。
　　当然这是因为其他地方的部队损失还没有报上来，王良感觉与萧家一战的僵尸部队那边可能损失会更重一些。
　　就算后面他有派出梅花鹿过去帮忙，但现在他们还没回来，王良也不知道那边的损失有多少。
　　不过与损失相比，这一次的收获算是比较大，他们干掉了两个县的主力部队，拿下了一个县城，还顺手干掉了萧家。
　　只要处理的好，王良就可以借着这个机会，把附近的三个县城给拿下来。
　　到时他这边的安全就会更稳一些。
　　就在王良计算着这一次损失的时候，一只乌鸦飞了进来。
　　自从有了麻雀精之后，王良手下的乌鸦精也就从巡逻任务中解脱出来，成为了王良手下的专属传令兵。
　　也正是因为这个原因，这些乌鸦精也有了出入后院的权限。
　　不过他们并没有在后院乱飞的权限，他们只能第一时间赶到王良身边，并且通报一下他们要送的情报。
　　“发生了什么事？”
　　看着乌鸦精飞落下来，正准备计算一下这次从萧家那边抢来多少东西的王良也抬起了头。
　　“老爷，素心柳大人回来了，他还把僵尸宋修给带了回来，不过那只僵尸发生了很明显的变化，老爷要不要过去看看？”
　　发生了很明显的变化？
　　王良有些不解，难不成僵尸还能变成活人不成。
　　“你让他们到主楼去等我吧，我等一下就过去，还有什么事吗？”
　　这时乌鸦精想了一下，又说了一句：“对了，好像素心柳大人还带回了四明县城隍的一个口信，对方说想要和老爷见上一面。”
　　王良眨了眨眼，大体明白这是怎么一回事了。
　　“他们还真是的，只是让他们拖住一下萧家的人，他们怎么跑四明县去了，算了，我过去看一眼吧。”

第98章 宋修的提意
　　在主楼大厅那里，王良见到了宋修与素心柳，此时他们正与小蓝管家在那里交谈。
　　小蓝管家已经把王良的安排告诉了他们，素心柳对于自己的新任务并不反对，而宋修则换了一身的盔甲，那盔甲的样式明显不是王良他们这边的制式。
　　“宋修，你这是怎么了？”
　　“萧正坦死了，萧家也差不多完了，我心中没有什么想念，这身盔甲就出现在我身上。”
　　王良上下打量了一眼宋修，意外地发现宋修的实力得到了提升。
　　“你这样还算是不错，之后你有什么打算？”
　　“我听小蓝管家说，老爷想要开府建牙，有文武二职可选，我想为跟着我的那些兄弟找个好点的位置。”
　　王良听后点点头：“以你现在的实力应该是够了，你这一战损失多少，还有多少的僵尸活着。”
　　“这一战因为我们出现的位置不错，直接就打成了混战，和敌人并换比差不多在一比一的水平，这战大约折了八百多位兄弟，现在我这边还有兄弟三千七百余人。”
　　“你抽一千僵尸出来独自成一卫吧，余下的全部都找个地方养着，作为你那卫队的补充吧，对了，乌鸦，你去把野狗道人找过来，他这一次出战的表现不错，他可以得到一份属于他的奖励。”
　　对于王良的安排，宋修想了一下说道：“可以，不过我们可以做得更多。”
　　“哦，你打算怎么做？”
　　王良有些好奇地看向宋修，他也想知道宋修在想些什么。
　　“其实我刚才与小蓝管家谈话的时候，我就想要三个神位，为我，还有我的手下兄弟要神位，我希望能成为七品参军事，另外我需要为我的两位兄弟要一个正八品的神位，可以是典签也可以是录事。
　　毕竟我需要兄弟们一起成长，而不是像现在这样，那些兄弟死了就死了。”
　　“典签与录事吗？有点意思，说一下你的想法。”
　　王良突然感觉，只让宋修成为一名正七品的参军事有些太过于浪费了，宋修可以说与自己一样，都是那种文武全才的存在，他应该可以做更多事情的。
　　但宋修却没有看到这一点，在他的眼里，王良手下有着许多的部队与势力，他现在只想把跟着自己一起杀出来的那些矿工僵尸带好。
　　此时的他正在说着自己的计划。
　　“其实我的那些兄弟除了战斗以外，还有很多事可以做，我们不能只是把他们养着，作为我那一卫部队的补充力量，而是应该把我们当成一个族群，让我们自由地成长。
　　所以我需要这么两个神位，一个可以负责管理与扩大我们的族群，这样以后我手下就会有源源不断的僵尸，而不是像现在这样，越打越少。
　　另一位可以带着他们做些事情，比如说开矿，其他的我就不说了，但开矿这件事，我们就可以做的很好，所以我们不算是吃白饭，这样我们也可以有与那些黄羊、梅花鹿一样的生存机会。”
　　听着宋修的打算，王良肯定地点点头。
　　虽然他的地盘里并没有合适这些僵尸居住的地方，但宋修的话给他提了一个醒，不要小看自己领地里的任何一个势力，他们在某些时候，会成为自己的帮手。
　　“可以，我会想办法帮你找个合适的地方，当然，如要你愿意挑选自己的居住地也可以，另外除了你要求的三个神位以外，我再多给你一个，你挑选到的地方，可以安排一位土地或是山神，正八品，这个由你自己来选择。
　　这算是给你的一个奖励，因为你提醒了我，让我看到了一些我之前没有注意到的事情。”
　　王良的话让宋修笑了一下，他正想说话，王良又接着说道。
　　“至于你，好好努力，我很看好你的表现，你可以成长到更高的位置。”
　　说完王良就拍了拍宋修的肩。
　　在这个时候，野狗道人也正好走了进来。
　　王良对着野狗道人笑了笑：“你先坐下，这一次你的表现不错，正好宋修给我提了一个意见，而我又得到了一些神位，所以我有一个想法。
　　每个种族，我指的是有灵性、有团体，可以大量发展出战斗力或是有其他作用的存在，那种只有一两个人的就不算了。
　　每一个种族，在我这里，都可以得到三个主宅内的神位，在外可以得到一个土地或是山神的位置。
　　至于神位的作用很简单，一个是给你们这些领头人一个合理的位置，一个是让你们的族群有可持续发展的机会，最后一个是让你们的族群在成长起来之前有事情可以做。
　　这件事我会让人把所有人都找过来商量一下，现在优先是黄羊、野狗、梅花鹿、麻雀、松鼠、僵尸这六个种族。
　　余下的要等我把这次的收获清点一下再说。”
　　王良没有说蛇类与迅猛龙，因为他明白，这两个种族不需要他过份的关心。
　　蛇类那边全看小蓝管家的想法，毕竟那是她的本族，她多少会照顾一点。
　　至于迅猛龙那边，小灰已经把他们全部当成战兵来用，虽然现在大部分发的迅猛龙还只是一些蛋，也不影响小灰的想法。
　　所以王良一开始先定好六个种族，之后再根据手下生物的族群来定。
　　至于居住在他领地里的人类，王良一开始有答应他们，不让他们上战场，所以暂时没有让他们加入进来的准备。
　　等他们完全适应了王良领地里的生活，自发的想要保护这样的生活之后，王良才会慢慢地放开对人类限制。
　　当然这个限制可能也不会拖太长时间，因为王良很清楚，附近的三个县城随时都可以拿下，拿下了这三个城市之后，他就不能只以妖精为主要部队，发展人类部队也将成为一个很重要的事情。
　　王良手下妖精部队成长速度还是慢了一些，现在王良感觉还好，但要等着青史的人上门，这些部队是不够的。
　　王良需要更多的部队与更强大的势力。

第99章 计划
　　有了整合的方向之后，王良就开始整合起自家手下的部队来。
　　如果说在整合之前，王良的手下只不管是一个看起来像是世家的大宅院，那么在整合之后，王良真有了一种开府建牙的感觉。
　　现在王良的王府变得更像是一个小型的势力，以他主宅为中心，向着四周扩散而去。
　　他的主宅范围内是一层，主宅外的山野村落又是一层，再往外还没有落入他控制的三个县城又是一层。
　　等以后他拿下的地盘再大一些，可能又会是新的一层。
　　也正是因为这个想法，王良已经开始把建设的主意向着主宅外面的山野推进了。
　　他盘算着要给手下那些种族部队一些可以用来训练与居住的营地。
　　毕竟就算他们是僵尸妖精，他们也是需要有居住地方的，同时他们也要进行正式的训练，也要安排他们进行巡逻工作等等。
　　正如同宋修所说的那样，只让他们充当部队，却不让他们干点可以做的活，真是有些浪费这些小妖的实力了。
　　借着这个机会，王良把小妖们重新组合了一下，让王良整理出了一批新的外围部队出来。
　　这样王良在这一战虽然有所损失，但他的实力反而变得更加强大了。
　　这种整合一直到王良把萧家抢到的所有东西全部整理清楚之后才算是停下来。
　　此时附近三个县城的情况也已经落下了帷幕，北新县那边已经被乔尊占据下来，乔尊充当了临时的县令，南禹县那边则没有什么好的人选，现在正暂时被王良管着，却没有安排人手进行管理。
　　而四明县那边萧家已经全部离开，被王良请出来的城隍暂时接管了四明县城的控制权。
　　这三个县城三种不同的情况，并不是王良故意安排的，而是他真没有人手可以接管这事。
　　如果宋修还活着的话，王良也许会派他去接管四明县城的事情，但一个僵尸安排去接管四明县的事，不要说王良愿不愿意去做了，就算是他把宋修推上去，很有可能也会受到来自于其他县城的不满。
　　毕竟这个世界怎么说也还是人类的世界，妖怪只不过占据着这个世界很小的一部分。
　　“现在主宅这边已经整合清楚了，我打算去附近三个县城看一眼，把这三个县城的情况给搞定了，这样一来，有着这三个县城在前面挡着，不管是招兵也好，还是隐藏我们也好，我们都需要把这三个县城给处理好。”
　　安排好主宅这边的一切之后，王良把小蓝管家、素心柳与小灰给叫了过来，他说了一下自己的想法。
　　这三人算是现在王良手下的中高层，看着他们沉思的样子，王良感觉自己需要一位幕僚与一位军师才行。
　　“没错，这三个县城我们明面上不能自己占据，但幕后一定要掌握在我们手中。”
　　素心柳心大脑子尖，一下就明白了王良的想法，他相当干脆地说道，“我感觉我们并不一定需要把三个县城的控制权全部拿到手，我们只要控制住县城就好，乡下地方就可以放下去。
　　除此之外，我们只需要控制住那些大家族，让他们愿意认同我们，那三个县城就不会脱离我们的掌握。
　　我们最重要的其实还是拿到三个县城驻军的指挥权。”
　　三个县城外面各有着一支五百人的步兵，这是秦朝给每个县级城市的特权。
　　他们负责清理县城外面的山寨，在战斗的时候也要负责保护每个县城。
　　当然在眼前的局面下，这些部队往往都成为了县令他们的私人武装力量。
　　这三支部队虽然现在肯定不会满编，但这个年头，不要命的人有的是。
　　只要王良占据着大义，拿到了这三支部队的指挥权，又有着足够的补给，想要让这支部队恢复人数也是一件简单的事情。
　　所以在听素心柳这么一说，王良倒也肯定地点点头。
　　“行，这事我会到三个县城里面找可以说话的人谈一谈，相信他们会愿意把三个驻军的管理权交出来的。”
　　王良点点头，表示自己知道了这件事。
　　这时素心柳又说道：“老爷，在拿到了三支驻军的控制权之后，我们还应该再把自己的影响力往外扩，三个县城在手，如果不做些什么，那真是有些太浪费了。
　　现在离他们所说的时间点还有两年多，虽然这个时候钢铁、粮食等重要物资已经开始限购，但商业流通还是有必要的，另外我们需要大量的粮食，如果我们现在可以控制住三个县城下面的村落，那就等于有两年的时间积累足够的粮食。”
　　“这个可以，我们刚刚抢完萧家，得到了一大堆没用的金银，我们可以用这些来交税，把那些农民交上来的粮食全部存起来，这个事素心柳你来盯着，以后粮食将会成为重要的物资。
　　另外小蓝管家，我们手上还有多少的生铁？”
　　“包括前一段时间刚刚入库的，我们还有生铁三十五万斤左右。”
　　“那可以用来制作皮甲的兽皮呢？”
　　“三万七千片。”
　　对于这些数据，小蓝管家是了如指掌的。
　　“抽出一部分用来部队这三支部队一千五百人的装备吧。”可以看的出来，王良现在已经把这三支部队当成了自己的手下。
　　“可以。”小蓝管家把头一点，答应了这个要求。
　　接下来的事情就简单多了，王良的目标是一年内把三个县城给消化掉，之后再用一年的时候把自己的地盘扩大一些。
　　在两年多后，王良最少需要掌握一个路的地盘，这样才有可能在之后的混战里面混到一个好的结果。
　　确定了自己的目标之后，王良又看了一眼素心柳。
　　“青史的事情你查的怎么样了？”
　　素心柳一听连忙说道：“已经安排人手去查了，其他的不确定，唯一知道的是在东风镇里，他们有着一支五十人的骑兵队。”
　　“骑兵，这种山地出骑兵？他们脑子是怎么长的？”
　　王良拿过情报看了一眼，“算了，先把他们干掉好了。”

第100章 杀上门去
　　东风镇石原县附近的某处村落里，一群人正围着一张东风镇地图在那里商量着事情。
　　“萧家的队伍已经被我们拦下，不过他们已经打定了主意，不想再管东风镇的事情，我们怎么劝说也没办法把他们留下来，最后不得不动了一些手脚，把萧家萧清松给留了下来。
　　不过现在萧清松对我们相当不满，他有好几次都想要逃出去，我们已经有些控制不住他了。”
　　听着这话，坐在主位的一名男子说道：“这样下去不行，萧家得到东风镇，这是历史的必然，我们不能让历史发生变化，石迎，你去安排一下，安排一些女子给萧清松，让他再生几个孩子出来。
　　等那些女子有孕之后，把萧清松给控制住，把他改造成傀儡人，不用考虑他寿命的问题，只要能等他的几个孩子长到十岁就够了。”
　　被点名出来的石迎听后点点头，这时又有人说道：“堂主，四明县那边的那个王府怎么处理，我们还要不要再打击他们一下。”
　　“我们手上没有人手了。”坐在上首位置的男子摇摇头，“而且我们这次的行动也被监天司的人给盯上了，他们虽然不会对我们出手，但他们也不会给我们提供任何的便利，我们现在只能靠自己。
　　可是组织里的规则大家都是知道的，我们的任务是不让历史走样，我们是以潜伏为主，在没有必要的情况下，我们不能随意出手。
　　所以这次能动的只有我们这些人，余下的还要再潜伏下去，不能让他们被人发现。”
　　堂主的话还没说完，大厅的门被撞开了，从外面冲进来一名男子。
　　堂主一看他急急忙忙的样子，也有些不爽了。
　　“阿福，我和你说过多少回，我们有重要事情的时候，不许你们靠近。”
　　“不是，老爷，不好了，有人闯上门了。”
　　听到这话，这位堂主第一反应并不是出兵迎战，而是扫了这里一眼，“你们几个，从后门先走，这里就交给我来处理。”
　　他的话才说完，就听到了轰得一声，一具尸体从百余米外直飞而来，砸碎了大门。
　　之后王良的声音才传了出来：“你们谁也逃不掉，青史是吗？你们有没有从历史上看到，今天就是你们的死期。”
　　王良一面说着，一面骑着青铜战马就冲了进来。
　　过了30级以后，青铜战马好像也受到了一些影响，个头明显变大了许多，同时跑跳的速度也快了不少。
　　而且十米以下的障碍，青铜战马一跃就可以跳过。
　　王良提着斩生刀骑着青铜战马上，转瞬之间便冲到了大厅外的小院里，一路上的树木与假山根本就没有办法拦住王良的脚步。
　　看到王良冲了进来，青史这边的人也都跳了起来，拿着武器就迎了上去。
　　当他们冲出大厅的时候，王良注意到青史的这些人与监天司的人还有些不太一样。
　　监天司的人是地位越高实力就越高，青史的人明显不一样，他们总是努力地把自己隐藏在人群之中，所以他们的地位与实力并没有太大的关系。
　　王良扫了一眼，发现这里除了一位为首的应该有40级左右的水平以外，其他六七人里面只有三人达到了30级左右水平，余下的三人实力都只有20级。
　　不过从他们见到自己的神情就可以看的出来，他们都是那种做大事的狂热者，那种为了自己理想，可以不考虑自己生命的存在。
　　明白这些人的情况后，王良就没有了与他们交谈下去的想法。
　　他之所以会找到这里来，完全是因为野狗打听到了上次最后出现的五十人骑兵所在。
　　王良只是想提前一步，把这支骑兵给毁掉。
　　他怎么也没想到，在这里会遇到青史人的在开会。
　　这算是一个好消息。
　　只要把这些人给干掉，青史的人应该会跳脚吧，他们应该会派人来送经验吧。
　　带着这样的想法，王良大喝一声，斩生刀对着敌人实力最弱的一位一刀就斩了下去。
　　王良此时已经31级了，青史的这些人里面实力最弱的刚刚过20级。
　　再加上王良出手突然，他根本就没反应过来，就被王良冲到身前，手上斩生刀一刀砍下，整个人当场就被砍成两片。
　　此时青史的人才反应过来，他们中三位30级的马上出手对王良就是一击。
　　这三人之中，有一位是用法术的，余下的两位一个拿着长剑，另一个拿着砍刀。
　　他们三个人从三个方向打向了王良，可以看的出来，他们相互之间的配合相当到位。
　　但王良连闪避都没有闪一下，在他的身边出现了七彩的气泡，为王良挡下了这三击。
　　同时王良刚刚砍下去的斩生刀从地上弹起，转竖砍为横扫，一团火焰一样的力量出现在斩生刀上，发出了比斩生刀还要长的火焰刀气。
　　在刀气扫到自己之前，那三位30级以上的马上后退，退到了大厅里面。
　　同时为首的堂主终于出手。
　　与其他人不一样，这位堂主用的是拳头，他一拳打出的时候给人一种怪异的感觉。
　　明明他的拳头打出的速度很慢，但却让王良有一种古怪的感觉。
　　王良冲感觉那一拳绝对可以打到自己身上，而且绝对会把自己的胸口给打穿一个洞出来。
　　这种感觉让王良相当的难受，他很想要退到后面去，但他明白自己不能后退，一后退这些人就全跑了。
　　王良只能挥动斩生刀，同时念动着咒语。
　　‘如意如意，随我心意……’
　　在一句咒语之下，王良的刀上出现了一阵的寒风，那寒风刺骨，吹到了堂主的身上，让他的速度变得更慢了。
　　但他却没有因为自己速度变慢而害怕，反而在他的脸上露出了一丝的笑意。
　　王良从他的眼中看出了一个意思。
　　‘不管我这拳多慢，我这拳一定会打到你身上，这是从一开始就定好的事！’
　　从这一点王良就可以看的出来，这青史之人心中信念之重，面对这一击，王良做了一件事。

第101章 青史信念
　　王良一眼就看出了那位堂主的攻击特点，他的攻击与青史的特点很像，他们并不在乎自己出手的力量有多慢，他们心中只有一个信念。
　　他们的拳肯定会打到敌人的，不管敌人怎么阻止，这是历史的轨迹。
　　这种事情，王良虽然无法看清原因，但基础的判断还是可以做得到的。
　　这位堂主这样的表现，王良心中就有了猜测，他甚至相信就算自己把这位堂主给冰冻起来，把他给干掉，他这一拳也会打成自己的胸口。
　　这样的感觉让王良明白，这事拖的越久对他越不安全，他想了一下，斩生刀再次挥下，借着那位堂主动作缓慢的机会，将对方的手给斩了下来。
　　这一击下去，那位堂主自己都没有想到。
　　不过他并没有因此而害怕，而是在那里笑着。
　　只是他很快就笑不起来了。
　　因为王良一手抓住了被砍下来的手，往自己身上轻轻印了一下。
　　“被你打到了。”
　　王良的话才说完，被抓在他手中的手臂竟然消失了，同时那位堂主又恢复到手没有被斩的状态。
　　“果然，你们这些妖人没一个是好的，这种是他们所说的因果率吧，难怪你们那么看重历史的正轨了，这是你们的信念。”
　　活动了一下手臂人，堂主冷着脸说道：“看来你很了解我们，但这没有用的，你必须死，只要你死了，萧家就可以接手你的力量，他们还有机会，上！”
　　堂主这么一说，附近的几位又同时对王良发起了攻击。
　　王良从青铜战马上一个翻身就闪过了堂主的一击，在他落地的瞬间，斩生刀就砍到了另一位敌人的身上。
　　这一击下去，王良并没有用上全力，但他还是发挥出了震惊百里的效果。
　　不过王良怎么也没想到，那些人防御能力还算是可以，王良这斩生刀都可以把冲锋的骑兵连人带马给砍成两截，落到他们身上，却好像木棍打到他们身上一样，只是把他们打飞就算了。
　　“我们不应该死在这里，所以我们不会死。”
　　堂主大声地说着，王良注意到，当这位堂主说出这样的话时，他们身上出现了一些黄色的光芒。
　　又是因果能力。
　　王良心中相当的不爽，这种能力总是会从其他的角度找到一些办法。
　　比如说这些人明明一开始不在这里，但王良的刀就要砍到他的时候，他们会相信自己会站在某个地方，于是他们就站过去了，而且闪过了王良的一击。
　　这样的人最难对付了，他们就好像隐藏在时间的长河里一样，你不打他的时候，他们就站在你面前，你打他的时候，指不定他们在哪个时间段呢。
　　还好王良的心态算是不错，他并没有越打越着急，而是认真地分析着眼前的局面。
　　最少他需要知道对方因果率是怎么形成的，是对方想一下就算是成功了呢，还是对方要叫出来才行。
　　同时对方的力量会有多大，他们会一直都用着这么强大的因果力吗？
　　王良一面想着，一面攻击着敌人。
　　很快王良就发现，在那些人身上的黄色光芒会随着他们的动作变淡。
　　这是一个很好的发现，因为王良注意到，其中一位身上黄色光芒已经快要淡到看不清了。
　　王良一见这样的情况，斩生刀立刻安排上。
　　那位看着王良举着斩生刀冲上来，他脸上露出了一丝的笑意。
　　可就在斩生刀要砍到他身上，他都已经跳开了斩生刀攻击范围时，王良突然把手一转，斩生刀变成了太玄伞并对着他就是一指。
　　一团火球就这样飞出，正好就打成了这位的身上，把这位给打飞出去。
　　这位没想到王良的攻击还能变样的，从原本的物理攻击变成元素攻击，这与对方提前用出的因果完全不同。
　　所以这一击他没有防住，那人当场就被点着了。
　　借着这机会王良往前一冲，重新变回斩生刀的太玄伞往下一斩，当场就把这位给斩成了两片。
　　在喷出来的血液之中，王良扭头对着身后看了一眼，也不顾那些血液喷得自己一身都是，对着堂主就笑了一下。
　　“你们的伎俩我都看清了，所以你们去死吧。”
　　王良回手对着一名敌人就是一刀。
　　那人身上还有着黄色的光芒，见王良一刀砍过来，他脸上露出一丝不屑的笑意。
　　之前王良的攻击，他闪过了好几次，这次也是如此，他不在乎。
　　但他怎么也没想到，王良这一刀他竟然没有办法闪过，那刀砍到他脖子前时，他的脸色才发生了变化。
　　看着他吃惊的样子，王良反而笑了。
　　这正是他刚才分析出来的结果，不管这些人因果率是怎么来的，但他们要动用这种力量，那就要有相信这种力量的信念。
　　如果自己都不相信，那他们就没有办法用上这样的力量进行战斗。
　　之前堂主相信自己不管多慢都能打到王良就是一种，而他们相信不管王良怎么砍自己，都没办法把自己砍死也是一个信念。
　　只不过他们选择相信的事只能是一种。
　　所以刚才那位才会在王良的火焰中受伤，而他一受伤，他就慌了，没有王良砍不死自己的信念，所以他被砍死了。
　　而这么一来，给其他几位带去了一个不好的看法，王良可以砍死他们。
　　这样他们的信念就没有那么强了，所以这一击王良又很轻松地砍死了一人。
　　说实在的，如果不是他们过份相信自己的信念，以他们三个30级一个40级的实力联手打王良还是很容易的。
　　但他们却宁愿相信自己的信念，认为自己相信的东西都是对的，愿意相信王良砍不到他们。
　　这是他们自己作死，与王良没有关系。
　　借着第二位被他砍死的那位喷出来的血液迷了众人的眼，王良回手一刀就斩向了40级的那位堂主。
　　这一击砍出之后，那位堂主也怒了，他一拳就打出去，就在他准备把自己这一拳肯定能打到王良的信念加上去时，一条白色的长鞭打到了他的拳头上。

第102章 地下牢房
　　在王良出手的时候，暴虐霸王龙小灰其实已经潜伏在附近，这次不是只有王良一个人过来，保不过王良要赚经验，所以小灰一直都没有出手。
　　不过他一直都在观察敌人的攻击与闪避方式，王良可以看出来的东西，作为战斗机器的小灰自然也可以看的出来。
　　一看到堂主出手，小灰当场就打出了一鞭。
　　这一鞭打下去，正好就打到了堂主旧力未尽，新力未生之时。
　　再加上堂主一直不知道小灰就在身边，他也没有把小灰当成敌人来看，这一击他根本就没想过会被人挡下来。
　　所以小灰这一鞭打出去的时候，正好就打在了堂主没反应过来的地方，这一击下去，他凝取在拳头上面的信念竟然被打散了，随后那白色的长鞭又是一鞭，当场把这位堂主给掀翻了。
　　借着这个机会，王良下前一斩，把这位堂主的肩膀给砍了一刀。
　　之后王良右腿一个前踢，正好就踢到了堂主的头上，刚刚拔出的长刀反手就是一刀，扎入了堂主的眉心。
　　之前堂主的手还能重新长回去，现在他可没有这样的机会了，这一击之下人，堂主连反应的机会都没有，就死在了王良的手中。
　　王良看向长鞭射来的方向，他没说小灰什么，拔出斩生刀，又冲向了余下的那些人。
　　在堂主死后，这些的反应各不相同，有的扭头就跑，有的则向着王良冲去。
　　对于想要逃跑的人，王良是不会放他们离开的，为了得到更多的经验，他连外面的骑兵都没有去打，就为了跑进来杀BOSS，这要是让他们跑掉了，那他还刷什么经验。
　　王良把斩生刀一荡，当场斩杀一位想要与自己拼命的敌人，之后便冲向了其中一位想要逃史上的存在。
　　而余下的两位还没有冲出这个小院，就被白色的长鞭给打了回来，小灰虽然不会在这个时候出手，但也不会让他们逃跑。
　　等他们冲了几次发现真没有办法冲出去之后，王良已经又杀掉了一名敌人，看着这几位回来，王良也笑了起来。
　　这几位里面除了一位30级的以外，其他都是20级左右的，所以他们没有信心在王良手下走过几招，再加上他们本身就是以隐藏自己身份为主，所以他们会选择逃跑并不是没有理由的事情。
　　王良现在也不管他们的等级如何了，王良要的就是把他们全部死去，只有这样，青史才会从附近调人过来，而从附近调过来的人是为了对付他王良的，那样就不需要再安排什么隐藏的人物，可以直接上高手。
　　这样王良才可以源源不断地有人打。
　　所以王良在这个时候是相当不客气的。
　　他手上的斩生刀上下翻飞，每一刀都会带走一名敌人的生命。
　　至于这个消息会不会心出去，王良是一点也不担心，现在的他只要考虑怎么斩杀敌人就好。
　　把东风镇青史组织的首领全部杀掉之后，王良把斩生刀一扔，那陌刀就化成了太玄伞，在王良身后张开，挡在了王良的头顶，看起来就好像在为王良挡阳光一样。
　　王良没有在意这些细节，此时的他发现自己的等级已经提升到了32级57%经验上了，他感觉自己再来这么一波，等级又可以得到提升。
　　“这样打下去，那可真是爽啊，希望这两年青史的人会努力过来把历史移回正轨。”
　　正当王良这么说着的时候，一只乌鸦从附近飞了过来，他在空中转了个身，变成了鸟头人身的样子落到王良面前。
　　“老爷，我们在后院发现了一个奇怪的情况，您要不要过去看看？”
　　王良有些好奇：“谁发现的？”
　　“野狗道人发现的，就在后院的地下室里。”
　　王良听后也连忙赶了过去，能被乌鸦说成是奇怪的情况，自然是有他的道理。
　　在乌鸦的带领下，王良绕过了一处阁楼顺着大路来到了一处地下室。
　　一进入这处地下室，王良感觉这里很像自己一开始进入游戏的地方，在这里有着三座石制的牢房，牢房里面正关着三个不同的人。
　　王良走进来的时候，那三个人都抬头看向了自己。
　　只不过与自己在进入游戏之前所呆的牢房有些不太一样，这三间牢房里的人并没有急着说自己有什么本事，而是抬头看了王良一眼。
　　王良注意到这三个人的情况各不相同，他们有的是被挂在墙上的，有的则是被一群妹子给按在了墙角，还有一位双腿已经断了，正趴在地上等死，在王良进来的时候，他露出了被割去舌头的嘴，对王良啊啊啊了几声。
　　扫了他们一眼，王良的目光就落到了正中的那间牢房里，此时牢房中的靡靡之音已经停下，几位衣衫不整的妹子努力地缩着自己的身体希望王良不会注意到她们。
　　而在这些妹子之中躺着的正是一脸潮红的萧清松，此时的他好像已经迷失了自己，连一点反应也没有。
　　王良一看就明白这是怎么一回事，这是要为萧家留个种，再让萧家掌执东风镇啊。
　　看来青史的那些人执念还真是很深。
　　想了一下，王良只是把手一抬，一道风刃便从他手中飞出，切开了萧清松的脖子。
　　萧清松还在半醒不醒的状态之中，连叫也没有叫一声就这样死去了。
　　做完这一切，王良就不准备再在这里呆下去，他一个转身就要离开。
　　这时被挂在墙上的那位说道：“你这样没用的，萧家还有其他人落到了青史手上，他们会传承萧家的气运。”
　　“萧家的气运已经没了，被毁了！我亲手毁掉的。”
　　“但青史的人却不认，他们会想办法把这气运给补回来。”
　　说到这里，被挂在墙上的那位笑了一下，“从你身上补回来，我看你一直用你的伞压制着气运吧，他们会抽出你的气运，补到萧家的血脉身上，并用几年时间，再扶一个萧家起来。”
　　听着这位阴森森的话，王良问了一句。
　　“你有办法处理？”

第103章 谋主与刺客
　　“两个方法，一个快一个慢，两个一起用，保证不会再出任何问题。”
　　被挂在墙上的那位很自信地说着，如果不是他现在动不了，他现在肯定要摇着一把扇子，等着王良的选择。
　　王良愣了片刻，马上便反应过来，这是谋主在做双向选择呢。
　　这种谋主的能力是行的，但他们的个性也是可以的，王良之前梦里就有过几位谋主，明明是自己出钱请了他们，他们却一个个好像老大一样。
　　平时也不做事，让他们出主意的时候，他们也不一定会说出什么好主意来。
　　有时他们出的主意坏了事，他们还会怪到王良头上，说王良执行不利。
　　最后气得王良砍了几个人头，这才把这种风气给压了下去。
　　不过王良在谋主之间的名声已经坏了，也没什么人愿意加入到王良的麾下，这也正是为什么在梦里的时候，王良混到那么高的位置，却因为一点小事就被流放的原因。
　　没人帮他出谋划策，不管是有用没用的，都没人提点他一下。
　　现在重新看到一个谋主，就算被挂在墙上也云淡风轻的那种，王良倒来了几分兴趣。
　　“哦，你们平时不是说上中下三策吗，怎么你会说两个方法。”
　　“上中下三策是那种不了解自家主公性格，没有办法劝人听自己行事的笨人才做的事，他们以为自己说了三策，后面做出的选择都与他们无关，其实他们也不想想，都在一条船上，为什么不往好的方面去推进，反而要把船搞翻。”
　　听这位这么一说，王良脸上的笑意是越来越浓了。
　　“有点意思，说一下你的两个方法吧，我满意，就放你下来。”
　　“不用着急。”这位平静地说着，好像被挂墙上的不是他一样，“只要我说出我的两个方法，你肯定会把我放下来的，不过在那之前，我有一个要求。”
　　来了。
　　王良心中有些不爽，这些谋主的路子就是这样，拿自己的脑子当商品，还报高价，真是让人无语。
　　“你说。”
　　虽然心中不爽，但王良还是问了一句。
　　“边上那个牢房看到没，那个没有舌头的，你能不能顺手把他也给救出来。”
　　“你朋友？”
　　王良没有直接回答可不可以，而是反问了一句。
　　被挂墙上的那位咦了一声，开始打量起王良来。
　　而王良脸上也露出一丝笑意，果然对付这些谋主，就不能顺着他们的思路去走，而是要直接把任务交给他，让他来完成这个任务。
　　而对于谋主提出的要求，也不能直接说答应不答应，而是需要让他把这样选择的原因给说出来。
　　这位没想到王良会这么难缠，此时的他才开始认真地打量着王良。
　　之前他的想法只是借着自己的能力，把自己和最边上那间牢房的人给救出来。
　　其实他一点也没有想过加入到王良的麾下。
　　在他的想法里，自己是要从龙的谋主，他之所以会被关在这里，完全是因为自己在历史上会很出名。
　　他是青史所记录的历史里，扶龙庭成功的主力谋主，在新的王朝里，他官封一品，封陈国公，死后谥文献。
　　而在他的历史里，他游学之时，有次路遇山贼被抓，关于牢中三年，正是这三年时间，让他吃尽了世间之苦，让他开始蜕变，从一位纨绔子弟，踏上了谋主之路。
　　可问题是，现实世界中，他并没有游学，他就是一个死宅在家里不愿意出门的人。
　　为了不让历史发生变化，青史的人把他从家里绑了出来，关在这里已经一年半了。
　　再有一年半时间，青史的人就会把他送到真正的山贼山寨里去，到时他会被人给救出，最后扶那人争龙成功。
　　这一切是这位这一年半时间通过断断续续听到的信息自己一点一点分析出来的。
　　他其实并不喜欢青史这样的动作，但是对于自己的未来，他还是很满意的。
　　只不过他并不想在牢里呆上三年那么久，在见到王良杀进来时，他心中就有了主意。
　　他用几个不错的主意让王良把他给放出去，为了不让王良对他产生兴趣硬要把自己留在他的麾下，这位就把主意打到边上那个牢房里的人身上。
　　他在这牢房中呆的时间比较长，所以对于其他两个牢房的情况是知道的一清二楚。
　　被王良干掉的那个，肯定是血脉对青史有用，所以青史的人才会安排大量女子过来与之交合，想要生下他的孩子。
　　而最边上的那间牢房里面关着的则是另一位与他很像的存在。
　　这位是一位武道奇才，也是秦朝的终结者，他杀掉了秦朝最后一任的皇帝。
　　这位叫作秦道生，是秦朝上一任权相的嫡三子，不过上一任的权相与王良梦中的情况很像，因为一点小事，就被抄了家。
　　只不过他们家没有王良那样的运气，全部被斩，没有一个活口。
　　按正常的历史来说，这位被斩之后，带着怨气被扔在了乱葬岗里，激活了他最强的能力。
　　他的心灵力量超强，最后一举突破，成为了鬼仙。
　　之后在争龙之战开始之前，他借着秦朝王庭势弱的机会，突破好秦朝内庭，杀掉了想要最后翻盘的秦帝。
　　也正是这一击，引来了天下大乱。
　　同样因为引动了天下大乱，再加上逆袭击杀秦帝，秦道生的灵魂被消耗一空，这可以说是他用自己全部的生命拼来的。
　　只不过现实之中，秦道生却没不是这样的，秦家发现情况不对的时候，派人把秦道生还有他二哥一起送出去，想要逃过这一劫。
　　如果他们只是普通人，以秦家的实力也许还真就让他们给逃了。
　　但秦道生是历史关键人物，一早就被青史的人给盯住了，他们把秦道生抓到了这里，因为秦道生已经看到了他们的样子，所以把秦道生杀了放乱葬岗的想法是不行的，那样出了鬼仙，第一时间不会去找秦朝麻烦，反而会把青史给干掉。
　　所以他们就想了这么一个办法，用自己的方法为秦道生洗脑，准备把他洗成一个一心想要杀掉秦帝的鬼仙。
　　至于后面的事，他们是不用管的，毕竟在历史上‘记录’着秦道生杀掉了秦帝之后，就燃烧一空，什么也没留下。

第104章 王良的选择
　　当然关于秦道生的事情，王良是一点也不知道，那位谋主认为，自己把秦道生安排给王良，就算是解了他与王良之间的因果。
　　结果王良那么一问，这位谋主反而不好说些什么。
　　他想了一下，最后才说道：“他不是我朋友，不过他是我想说的两个计划中的一个，有他在，青史的人肯定会把一些小事给放边上的。”
　　之后这位谋主说了一下秦道生的情况，包括他的身份，他日后会做些什么，包括他在历史上的地位都说了一下。
　　听完这些，王良反而笑了。
　　“如果按你这么说，那这位秦道生应该相当重要才对，怎么会被关在这种地方，他不应该被藏到更安全的地方去吗？”
　　“因为这里相对安全，东风镇是少有几个变数不大的地方。”
　　说到这里谋主有些无语地看向了王良，心中暗自说了一句，那是原本，现在有着这么一位出现，这东风镇最后会变成什么样还真不好说。
　　一面想着，谋主一面又打量着王良，他心中有些决心一直没办法下。
　　王良看起来像是个明君的样子，但问题是眼下他根本就没有办法看清王良的想法。
　　这几年来，这算是他头一次遇到自己看不透的事情。
　　要知道就连青史把他给抓过来挂在墙上，他都能提前猜到自己的命运，为自己找了个舒服的位置挂着。
　　现在他反而有些不知道要怎么面对王良的问题了。
　　看着谋主说不出话来，王良不由地摇了摇头，看来这家伙也不是最顶级的谋主，算了，看样子他就是个没什么用的，被青史抓来，应该是在某个节点上要用到他。
　　这么笨还跑来当谋主，肯定以后没什么人要，干脆就把他也收下来好了。
　　想到这里，王良也不再拖着，他把手往前一伸，推开了牢房的门。
　　之后他也不理会谋主诧异的目光，伸手就把挂住谋主的铁链给砍了。
　　“以后在我手下好好做事，你愿意出主意，就把所有的东西都讲出来，不要来个什么上中下三策让我选，把东西给我分析出来就好，如果不愿意出主意，就老实地呆着，我也不是养不起废人。”
　　说着王良便把谋主给从墙上拉了下来。
　　之后他捏了捏谋主的肩，“太弱了，我现在才正二品，你先将就一下吧。”
　　说完王良便在谋主的肩上一拍，一个正四品的神位就打在了谋主的身上。
　　谋主满心的算计却一句话也没说出口，就被安上了一个他看不起的正四品神位，算是与王良定下了主从之约。
　　这让这位谋主心中相当的不满，要知道他已经看过历史，知道自己将会是超品开国公，以后会有一块比东风镇还要大上三到五倍的领地。
　　结果，现在，全没了。
　　谋主还没说什么，王良已经一个转身走了出去，他要去处理一下秦道生的事情。
　　当然王良并没有忘记谋主之前所说的话，“你之前说有两个方法，一快一慢，快的就是这个秦道生吧，那慢的那个呢？”
　　谋主一听脸色就变了，他相当的生气，差点要跳起来和王良吵上几句。
　　但正当他要跳起来的时候，王良已经推开了另一间牢房的大门，在他动作的时候，太玄伞自己动了一下，移到了王良的头顶。
　　这时谋主注意到，王良的背后紫气将其笼罩，在这紫气之中，有着龙王印记，有着天界巡礼龙王的神职，有着一龙一虎护身。
　　谋主一看到这个，心中就有些不屑。
　　得了天庭之位，那肯定是与凡间的帝位没有什么野心了，这样的人跑到争龙战场上乱来做什么。
　　他正想要说上两句的时候，王良背后紫气发生了变化，好像他刚才看到的都是虚影，在这紫气里面是一双双注意着王良的眼睛。
　　这些眼睛的实力超强，最弱的一位是大罗级的剑仙，之后还有佛门好几尊，一个看不同的婴儿种子。
　　谋主再想要往上看去，不由地叫了一声。
　　他感觉自己好像被一头牛给撞飞了，耳边还传来了一个若有若无的声音。
　　“我家老爷是你看的吗？”
　　谋主连反应都没有反应一下，直接就晕了过去。
　　等他清醒过来时，王良已经把秦道生那边的事情处理好了。
　　虽然被割了舌头，挑了手筋脚筋，但秦道眼眼又不瞎，耳朵也不聋，刚才谋主的话他已经听到了，这也证明了他的一些猜想。
　　所以当王良把他拖出来的时候，他用眼神一直盯着王良。
　　那眼神里面有着一种恶狠狠的意思，差点把王良给吓到了。
　　还好王良反应快，他对着秦道生说道：“你是有事想求我？”
　　秦道生点点头。
　　王良又道：“之前那家伙的话你听到了，你想要报仇吧，找秦帝还是青史的人？”
　　秦道生缓缓地点了两下头。
　　看着秦道生的以动作，王良也笑了起来，“我没有可以让人起死回生的东西，但我可以给你一个神位，保住你的神魂不灭，你刚才也听到了，你死后是可以成为鬼仙的，这么说，你的神魂潜力应该很强，保住你神魂不灭，等你死后转走神道应该也很顺利，到时你想怎么处理青史的人都行。”
　　秦道生却摇摇头，之后用头点了点地面。
　　“你是想让我杀了你，你直接转在鬼仙？”
　　王良心中闪过一个想法。
　　秦道生这下才肯定地点着头。
　　他在这里好几年了，一直都被人吊着性命，每天还受到一些东西的洗脑，加深他对秦帝的仇恨。
　　可以说他其实已经到了那种只要一死就可以变成鬼仙的地步。
　　也正是为什么他一听到青史的阴谋，瞬间便想到了求死的原因。
　　他这是把对秦帝的恨意，全部加在了对青史这个组织上面去了。
　　王良虽然想不出这里面的理由，但他可以看出秦道生眼中的果决。
　　于是王良对秦道生说道：“那行，你把眼睛闭上，很快就好。”
　　说话这话，太玄伞变成了斩生刀，对着秦道生的脖子就砍了出去。

第105章 谋主的主意
　　秦道生的头被砍下的瞬间，王良便感觉到几乎凝成黑色的阴气与怨气扑面而来，在这阴气与怨气里，一位与秦道生长的一模一样的鬼影闪烁地出现了。
　　与倒在地上的秦道生不一样，变成了鬼仙的秦道生身上的伤全部都好了，四肢灵活有力，张开嘴的时候，嘴里还有着一条一尺多长的舌头。
　　活动了一下身体，看着谋主就要醒来的样子，已经变成鬼仙的秦道仙说了一句。
　　“多谢。”
　　之后他就消失在了空气之中。
　　哦，他在消失之后，好像又想起什么，用传音的方式补了一句。
　　“如果你要打青史的人，请联系我。”
　　说完王良感觉到自己的脑海中多了一个联系秦道生的联系方式。
　　在这联系方式下面还有秦道生的好感度，可以看的出来，他对自己还算是友好。
　　只不过秦道生只不过是位鬼仙，在没有其他机缘的情况下，他先天的情况是无法突破天仙水平的，不过就算如此，秦道生的能力还是可以的，最少王良没有办法发现秦道生这下跑哪里去了。
　　在秦道生消失之后，谋主才醒过来，所以他没有看到王良与秦道生交流的一幕，他只看到地上倒着秦道生无头的尸体。
　　谋主走到秦道生的面前，有些犹豫地想要和王良说些什么，但最后还是什么也没说。
　　只是看了地上秦道生的尸体一眼，老老实实站在王良身后一动也不动。
　　王良注意到谋主的动作，对于这样的事，他并没有太大的反应，在他看来这是这位谋主服气了于是他问道。
　　“对了，还没问你，你叫什么名字。”
　　谋主哪里是服气了，他是害怕了，不管王良背后的那些存在也好，还是王良出手干掉关键节点的手段也好，都不是他以前面对的那种。
　　如果他不服从王良的话，指不定王良下一刀就会落到他的头上。
　　他可没有秦道生的本事，死后还可以变成鬼仙。
　　于是这位谋主吞了口口水，低声地说道：“我姓崔，叫崔友城。”
　　崔？
　　王良心中一动，心思不由地想远了。
　　王良的想法直接表露在脸上，谋主这种人是最会察言观色的人，他一见王良的脸色放暖，他马上就上前说道。
　　“对，在下姓崔，七姓那个崔。”
　　“我知道了。”王良摇摇头，把心中的那点思念给抛在脑后，“以后你就是我的手下了，先跟我出来，说一下吧，你的另一个计划是什么？”
　　“另一个计划用的时间会更长一些，我的计划是这样的，你提前竖旗，青史的人很是变态，他们对于一些历史节点的要求要细到时间、事情都对应得上。
　　像东风镇这边，我猜测并不是随便一个姓萧的都可以，他必须是来自于立足四明县六十年的萧家，以六十年洪运为基，以东风侯家为引，以东风侯世子为前驱，立旗上位。
　　而且时间要在两年半之后。
　　这些要是没有做到，那么历史就算是被改变了。
　　之前他们会把我们放在东风镇，就是因为东风镇这边相对比较好控制。
　　他们之前肯定与萧家的人有所接触，甚至可以说萧家是青史的外围。”
　　对于这一点，王良也是愿意相信的，毕竟萧家在青史的行为中算得上是得利者。
　　为了正常的历史，萧家也会愿意让青史在自己的领地里安全的行动。
　　所以崔友城会有这样的判断也是很正常的。
　　这时崔友城又接着说了下去：“而我们只要把附近几个藩镇发生混乱的时间节点，人物，事情全部给毁了，那就会让青史的人乱起来，只要他们乱起来，我们就有办法赢。”
　　“是个好主意，你有目标没？”
　　“有，萧家，四明县萧家。”崔友城很肯定地说着。
　　“啊，他们家不是已经被拿下了吗？”
　　王良感觉崔友城有些不靠谱啊，四明县萧家都已经被拿下了，他们家的族长也死在了自己面前，青史的人怎么还会把事情算到四明县萧家的头上。
　　但崔友城却相当的肯定，“你不要那么看我，四明县萧家是东风镇的根本，青史不会只把主意放在一个人身上的，你相不相信，等你出去之后，会有四明县萧家的人逃到东风侯家里，东风侯的嫡女会因为某些原因嫁给他。”
　　听到这话，王良就想到了东风侯嫡女巩宁的情况。
　　那是一个很可怕的女人，为了东风侯家，她能把自己当成商品展示出来，如果真的让她看到了东风侯府的希望，最后的事情还真有可能像崔友城所说的那样，把自己嫁给萧家的人。
　　看着王良脸色变得难看，崔友城便知道自己说到点上了。
　　“所以别看你现在拿下了萧家，但其实青史还是有很多办法绕过你去的，你要先把这个处理好。”
　　“你指的是东风侯府？”
　　“没，你现在的兵力拿不下东风侯府的，我们必须从根本上切断萧家机会，而附近的几个镇的情况也是如此，一切都要从根本上切断才行，不能只盯着潜龙出手，这次如果你能切断萧家的一切，那我就愿当你的谋主，如果你做不到，那我也算是为你出了个主意，算是报答了你的救命之恩了。”
　　听到这话，王良有些诧异地看着崔友城，他还以为自己已经收服了崔友城呢。
　　没想到这些谋主还是心思多。
　　不过王良也不在乎这些，他以前遇到的谋主还有更过份的呢，最后不也是老老实实的。
　　这些人说白了就是想太多，以为自己可以算计得了一切，其实他们根本就没有办法跳出去。
　　“行啊，你说一下你的计划吧，我也要看一下你的实力。”
　　“是这样的，萧家从外地移到四明县，经过了近六十年时间，这是关键的一点，他们占据了四明县的龙脉，这也是他们的所谓历史上有记录的，所以萧家必须从埋在龙脉的尸体后代里面找，而且要三代之后，如果要说有什么办法破解，很简单，挖坟。”

第106章 萧家祖坟
　　萧家的祖坟原本并不应该在四明县附近，五十几年前，他们被移到了这边来，并且在这里建起了自家的祖祠与祖坟。
　　不过所有人都知道这是明面上的东西，这里葬着的都是萧家旁支的一些子弟。
　　真正嫡系族长一脉并没有被埋在这里，而是被藏在了山中的某个地方，当然这里算是半隐秘这地，大部分的人都知道位置在哪里，只是他们都不知道要怎么进入。
　　因为在那祖坟之外，有着萧家布置的一个法阵，还有青史为了保证不出问题，而布置的另一个法阵。
　　萧家法阵倒是简单，青史为了不让人知道，他们布置的法阵相当隐秘。
　　也正是因为这个原因，知道萧家情况的一些势力，才没有把主意打到萧家祖坟上来。
　　这一次萧家离开，他们也没能来得急把祖坟给迁走，他们的想法是先把家族中的大部分人给保下来，等到了安全的地方之后，再回头考虑迁坟的事情。
　　只是他们没有想到，他们连东风镇都没出去就被青史的人给拦了下来。
　　这倒也给了王良他们一个机会，王良在崔友城的帮助下，很轻松地就找到了这里。
　　“就是这里了，萧家的手段还好，最重要的是青史的手段，他们布下的法阵是针对因果的，只要你动了，就会被他们给盯上。”
　　“哦。”
　　王良不在乎地应了一句，他才不关心青史的手段呢，他会杀到这里，就是为了找青史的麻烦。
　　他不但不担心青史会不会在这里埋伏，他还担心青史派在这里的人或是后面会派出来的人实力不弱，他没有办法得到多少经验呢。
　　看着王良满不在乎的样子，崔友城也有些愤怒，这不是对谋主的态度。
　　再怎么说也要给谋主一定的尊重，就算不考虑谋主的计划成不成功，多少要做出一些表现来。
　　崔友城正想要说些什么，他的脑海中马上闪过了王良背后的紫气，想到王良紫气中所隐藏的力量，他很自然的随着心意而行动，老老实实地低下了头。
　　王良倒没在意崔友城的想法，他绕着眼前的法阵转了半圈。
　　“很巧妙的法阵，我看不出这里面的情况，但这应该需要有萧家的血脉才可以进入，否则会引发法阵的暴动，最后可能会毁掉这里。”
　　“是啊，萧家的人想的也很多。”
　　“但我们来这里，不就是为了毁掉这里吗？”
　　王良平静地说了一句，这句话把崔友城下一句给堵了回去。
　　王良扭头对着身后说道：“小灰，你抓只动物过来。”
　　自从‘主动’成为王良的谋主之后，王良手下的重要人物，崔友城都见过。
　　在这些重要人物里，实力最强的自然是小蓝管家，但战力最强的，却是被称为暴虐霸王的龙小灰。
　　他管理着王良手下所有的军队，甚至他还有着属于自己的亲兵。
　　虽然崔友城一直都没有见过那支亲兵，但他已经打听出来了，这支亲兵部队是有军阵的。
　　这对于崔友城来说已经足够了，身在这个世界里的他，同时又是一位谋主，他肯定很清楚军阵代表着什和。
　　所以对于平时充当护卫跟在王良身后的‘龙小灰’，他还是很尊重的。
　　在看着龙小灰提着一只不停挣扎的野狼回来时，崔友诚也好奇地跑了过去。
　　这时王良拿出了一个瓶子，里面装着的是他学习炼丹的成果。
　　王良手上没有丹方，但是有足够的草药与一个品质不错的丹炉，再加上王良手上还有着其他的实验用品，所以他怎么说也磕磕碰碰地做出了一些丹药来。
　　抓到了这么一只野狼，王良直接跳过了启智一类的手段，直接就让这只野狼化妖。
　　看着这只野狼在自己面前变成一个头上长着狼耳朵，身后还有狼尾的女人，王良有些无语。
　　“母的？”
　　“随便抓了一只，没有考虑那么多。”
　　“算了，也就是个探路的，就这样吧。”
　　王良随手拿了块布，把这只母狼人包了起来，之后塞给她一支普通的武器，指了指萧家祖坟方向。
　　“你到里面去，看到坟没有，把坟里面的东西给挖出来，只要你把挖出来的东西带到我面前，我就放你自由。”
　　母狼人盯着王良看了一眼，又在他的身边闻了闻，张嘴叫了两声，提着武器就冲了进去。
　　王良给他吃的是化形丹，但并不止这些，这里面还有强化妖气的东西，这是之前王良计划给手下小妖们补充法力用的。
　　用在母狼人身上，倒是让他看起来像是一个大妖。
　　母狼人刚刚化形成功，也没有什么智慧，王良指了个方向，她就往里面冲去。
　　这么一冲，自然就激活了萧家布下的法阵。
　　当然萧家也不是那种笨蛋，他不可能每过来一个人就炸法阵的，那样他们有多少法阵都没用，法阵一开始的作用就是困住敌人，把一些实力弱的敌人给困死在阵中。
　　至于实力强一点的，有能力破解法阵的人，才会引动法阵最后的毁灭之力，把整个法阵给炸掉。
　　但那并不是母狼人可以做到的。
　　母狼人冲进法阵之后，当然是没有能力破坏法阵，同时她也没有萧家的血脉，也不能让法阵自动放过她。，
　　在冲入法阵没多久，王良就看到母狼人在原地不停地打转。
　　“看来不行啊，这样的小妖没有智慧，冲进去也没用。”
　　“我又不是让小妖进去，我要的是她把那些东西带进去。”
　　王良指了指包在母狼人身上的布。
　　崔友城这才反应过来，他一眼看向了母狼人身上的布，随后问道：“阵旗？”
　　“是啊，一个小阵的阵旗，我布阵能力并不算强，所以套阵我是做不到的，每次一个大阵里面想要套一个小阵，总会引起一些混乱呢。”
　　崔友城如果还听不明白王良话里的意思，那他就真不用当什么谋主了，他退了两步，站的远远的。
　　就在这个时候，王良把手上太玄伞一动，包裹在母狼人身上的阵旗就飞了起来，插到了地面上。

第107章 你是谁
　　这阵旗插入地面的一瞬间，依附着阵旗的法阵就发动了。
　　正如同王良所说的那样，王良布阵的水平只是一般，他可能可以做到套阵，但是要让套阵运行起来，那需要经过相当详细的计算才行。
　　像眼下这样直接插一个阵旗到地面就发动套阵的，那是根本就不可能的事情。
　　所以两个法阵就起了冲突。
　　法阵是没有智慧的，最少这个法阵不像某些山门的护山大阵那样，可能还会有一些人愿意死后进入法阵充当阵灵。
　　萧家的这个法阵可没有那样好的东西，就算青史的人在这里加了一层的隐藏法阵也没用，那个隐藏法阵是用来阻止有人破坏萧家祖坟用的。
　　如果破坏了，青史的人可以第一时间知道。
　　可以说话这两个法阵全部都是按规则来运行。
　　王良这法阵一加入进去，就被萧家布下的法阵当成了想要破阵进入的敌人。
　　在没有办法把敌人困死，也没有办法把敌人杀掉的情况下，萧家布下的法阵自动认定了这是最危险的局面，于是他选择了自爆。
　　这自爆是从萧家祖坟中间开始爆炸的。
　　王良站在法阵外面，很明显可以感觉得出来，大量的灵气被吸入了法阵之中。
　　那只母狼人也明显感觉到了不对，她放弃了王良的任务，不停地在法阵里面来回跑动着。
　　不过因为她只是一个普通的没有开启灵智的野狼，就算妖化了之后也没有自己的智慧，只能靠着本能行动，在这样的情况下，她也感觉到了危险，但她根本就没有办法逃出这个法阵的范围。
　　在吸到了足够的灵气之后，萧家布下的法阵轰得一声就炸了开来。
　　萧家祖坟这里占地也有大几百亩，正好就在东风镇龙脉的节点之上。
　　这一炸之下，王良耳边传来了一声的龙吟声，那声音听起来相当的愤怒，好像是受了伤害一样。
　　随后带着一些淡金色液体的泥土就铺天盖地地砸了下来，落到了王良他们面前。
　　王良可以在这泥土之中闻到淡淡的血腥气，之后他再往萧家祖坟的位置看去，发现那里只余下了一个巨大的坑，坑里什么也没有。
　　等等，也不对，并不是什么都没有，在坑中还有着一些淡金色的液体，那只母狼人的运气还算是不错，她正好就落入了大坑之中。
　　虽然此时的她身体已经因为大爆炸给炸成了重伤，就看她那个样子，就知道她身上的骨头碎得差不多了。
　　但王良却在这只母狼人的身上感觉到了浓浓的生机，好像刚才被炸伤的龙脉力量有一半以上被注入到母狼人的体内。
　　“有点意思。”
　　王良平静地说了一句，“把她送回主宅去，让小蓝管家拿个启灵丹给她，让也懂点事，看看她能修行一些什么，让她修行一下，毕竟她的运气算是不错不是吗？”
　　是啊。
　　崔友城那边也点头表示同意。
　　这只母狼人真是运气好。
　　她一开始只不过是只普通的母狼，而且王良也没有打算让她活下来，只是拿她来探路。
　　可就是这样，她不但活下来了，还吸收了大量的龙脉力量。
　　虽然现在她重伤快死的样子，但指不定转个身，她身上的伤就好了，再转个身，她的等级就上去了。
　　所以王良肯定不能把她扔在这里，为自己找个不确定的敌人出来。
　　也许是想明白了王良的想法，崔友城又说道：“把她带回去之后，不如让我来教她吧。”
　　王良有些疑惑地看了崔友城一眼，他不明白这位谋主为什么会做出这样的选择。
　　其实他并不知道，就在刚才那一下，他所选定的这位谋主心中就已经转了七八百个弯。
　　崔友城之前是与王良约定是王良处理了萧家的祖坟，崔友城就加入王良手下，成为他的一名谋主。
　　虽然崔友城不爽王良动用这样的手段，但他还做不出翻脸的事情来。
　　同时崔友城也明白，作为一名谋主，能不能出主意，在主公面前能不能说上话并不是最重要的，重要的是主公手下有武将会愿意听自己，会按要求完成自己发出去的任务。
　　否则那些人一个个起些小心思，就算再好的计划也没用。
　　所以他必须在王良的手下有着一个听自己话的势力。
　　没有什么比从头教一张白纸更简单的方法了，更不用说这张白纸的实力还这么强。
　　不过王良真是没有想那么多，在他的想法里，崔友城可能就是看着这只母狼人运气好一点，又或者这只母狼人长的合他的味口，所以才会有这样的举动。
　　反正王良也不缺少这么一两位的手下，崔友城愿意帮着教导一只母狼人，王良也不会反对。
　　“好吧，等到了安全的地方，就让她跟着你一段时间，对了，你是看出她有什么天份吗？”
　　崔友城想了想说道：“她运气好算不算。”
　　“算！”
　　王良算是相信了崔友城的想法，正当他打算就这样离开的时候，他突然感觉到了一些什么。
　　王良抬头看向了之前萧家祖坟的方向，他注意到，在被炸出了一个大坑的上空，出现了一个半透明的虚影。
　　那是一位看上去三十来岁的中年文士，他身上穿着一件青色的长衫，下巴长着短短的胡须，手上拿着一支毛笔，袖子上还沾着一点墨水。
　　可以看的出来，他是临时赶过来的，在那之前他可能正在练字，也可能正在写些什么。
　　抬头看了一眼四周的情况，又看了一眼王良，这名中年文士缓缓地说道。
　　“这是你做的？”
　　王良的手下正打算把母狼人从大坑里拖出来，听到这话，他们都停下了手上的动作，抬头看向了上方。
　　但他们还没反应过来呢，那位中年文士就把手一压，强大的力量把王良派出去的那些手下全部给压到了地面上，那只母狼人还没被抬出去，就被甩到地上，正好就摔到一个地方，不小心就吞了个什么东西进去。
　　王良看也没看地下的情况，他明白这是对自己说的，他一面盯住眼前的这位中年文人，一面握紧了太玄伞。
　　“你是谁。”

第108章 文宗？
　　王良看出来对方是一个元神，而且是临时赶过来的，估计过去他只带了一部分的实力，所以王良并没有把这位中年文人的压力放在眼里，反而用一种很随意的语气问着。
　　这位中年人已经很久没有遇到这样的语气了，就算是敌人遇到他，也会给他表面上的严重，眼前这是什么个情况？
　　中年人不由地说了一句：“大胆。”
　　“大胆你妹！”
　　王良有些不爽了，他这是谁啊，是他老师还是他伯父，敢这样和他说话。
　　告诉你，他王良不管是前世今生，怼上这样的人，从来就没有怕过。
　　在那位中年文人想要问一下这里情况的时候，王良已经一刀就砍了出去。
　　此时的王良已经看了出来，眼前的这位是元神水平同，等级也就是50级以上，还没成为仙人。
　　他是以元神出窍的方式过来的，所以他才能在最短的时间里，从他那边赶到这里来。
　　但也正是因为这个原因，他的身体没有带过来，法宝或武器什么的可能只带了一件自己的本命装备，余下的都没有带过来。
　　他现在的战力差不多要打个折扣，45级以上。
　　这种敌人，王良又不是打不过，再说了，这时不行，他身边还有一个暴虐霸王龙小灰，他的等级足够干掉眼前的敌人，就算干不掉，也可以保护王良不死。
　　有着后盾的王良根本就没考虑那么多，他才不想知道眼前这位是谁，他一刀就斩了出去。
　　王良并没有注意到，当这位中年文人出现的时候崔友城的表情，他好像学生见到了老师一样，直接缩到了最后面，那样子是希望这位中年文人没有看见自己。
　　对于王良出手的果断，崔友城也不得不佩服，王良是有底气做这事的，而他却没有这样的底气。
　　要知道眼前这位是现任天下文宗，所有文人的偶像，只不过崔友城怎么也没想到，他竟然与青史有关。
　　不过想想也是，历任的天下文宗都有着管理史书的任务，他们会加入青史，维持历史的正常发展，这也是有可能的。
　　只不过这位在文坛的地位很强，他说一句话，可以引来天下文坛的响应，如果他出了事，王良就等于得罪了天下文坛。
　　以后王良都不用指望着会有文人投靠于他了。
　　不过王良并不知道这些，在他的眼里，这位中年文人是一个跳出来找死的家伙，反正他是自己找死，那不把他干掉还等什么。
　　所以王良根本就不等崔友城说出中年文人的身份，反手就开始攻击。
　　王良的攻击落到中年文人的眼中根本就算什么，在他看来，王良的动作都在他的计算之中，只要他这么轻松地一闪，就可以闪……
　　中年文人的轻松一闪，根本就没有闪过王良的攻击。
　　王良知道自己对上的是元神期的存在，所以他一出手就用上了自己最强的方式。
　　除了斩生刀用上先天乾坤功的攻击以外，王良还激活了几个法宝太玄伞上的几个功能。
　　先是一道阴风吹到了中年文人身上。
　　这种寒风吹到其他人身上，也许只是冰冻几秒，但对于元神体来说，这是对他们伤害很大的阴风。
　　中年文人只感觉自己身体一寒，之后他面前就出现了一片汪洋大海，在大海里起伏着五座样式风格完全不同的仙山。
　　仙山上是各种的植物与动物，那些植物与动物的虚影看起来相当的古怪，他们好像借着五座仙山为地基，布出了一个巨大的天罗地网。
　　中年文人心中瞬间明白，只要自己掉进去了，他就没有再出来的机会。
　　所以他的脚步往后一撤。
　　但他忘记了自己还被阴风刺激着，他往后这么一撤竟然没有计算好位置，少走了一步。
　　而这正是一步的距离，对于中年文人来说，就是生与死的距离。
　　王良的斩生刀从五座仙山的虚影中斩出，带着雷电、火焰、寒冰、阴风一类的气息，集中斩向了中年文人。
　　这一斩正好就把中年文人给砍了个正着。
　　中年文人并不是武将，他能达到这个水平，完全是因为他从书中领悟到了一些东西，在阵法、法术等方面，他还有些成就，但真正要让他正面与人拼剑术，他根本就不行。
　　他没有什么战斗意识，原本他都靠着自己的威压来压迫敌人的。
　　在敌人不理会他的时候，他就没有什么用处。
　　反而王良不一样，王良文武双全，战场上砍过人，官场上打过架，他最会抓住时机。
　　在中年文人错步的一瞬间，王良的斩生刀就砍了下去，把中年文人的元神给切成了两片。
　　这一切之下，王良发现雷电、火焰与阴风似乎对于元神的伤害会高一些，寒冰一类的攻击对于元神好像没什么作用。
　　王良只是一愣便明白过来，这是元神出窍之后所要面对的三灾啊。
　　看来这位空有元神的等级，却没有元神的实力，他的等级都是别人吹起来的。
　　在实力可以碾压的情况下是没什么，但现在这种情况下，他就表现的相当不对了。
　　这么好的机会，王良又怎么会错过，他马上连上三步，风、雷、火三种属性的攻击不停地出现在他的斩生刀上，每一击下去，都会把这位中年文人的元神打散一些。
　　中年文人这时才反应过来，这不是他的学堂，王良也不是他的学生，甚至王良连他是谁都不知道。
　　所以王良根本就担心自己出手之后会带来什么样的后果。
　　中年文人心中一紧，他明白自己这次过来是一个错误的选择，他不应该自己脑子一热，就元神直接飞过来。
　　虽然元神过来是最直接最快的方式，却不是最安全的方式，他应该派出手下到附近看看发生了什么事，再之后找机会慢慢来。
　　毕竟他不是武者，而是一位文人，正面战斗并不是他的风格。
　　想到这里，中年文人心中就生出了退意。
　　可就在这个时候，小灰出手了。

第109章 抢手
　　暴虐霸王龙小灰一直都站在王良的身后，当王良占据上风的时候他是不会出手的。
　　但是敌人想要逃跑，想要放大招，暴虐霸王龙小灰就会在这个时候出手。
　　小灰的战斗能力是天生的直觉，他本能的知道要在什么时候出手最合适。
　　那位中年文人的元神想要逃走的时候，小灰根本就没有冲上去，只是对着中年文人那边吼了一声。
　　小灰吼出去的时候，他背后出现了一只白虎的虚影，之后中年文人的元神明显波动了一下。
　　这么一个机会，被王良给抓住了，王良翻腕就是一刀，这一刀正好就挑到了中年文人的脖子位置。
　　如果中年文人是肉身过来的话，他现在已经死了。
　　他只是借着自己是元神状态，不怕被一些物理攻击给砍到。
　　在王良砍过来的时候，他注意力全部放在应对小灰刚才那一吼上。
　　那一吼带着白虎的气息，成功地破坏了他元神内部的一些结构，让他的元神变得有些不稳。
　　这种情况他必须快一点处理好，否则的话等下他远遁千里之术就会让他的元神崩溃。
　　所以他把大部分的心思放在了处理自家元神之上，根本就没有注意到王良那一刀的威势。
　　直到王良这一刀砍到了他的脖子上时，他才感觉到不对，但一切已经迟了。
　　王良这一刀里面带上了另一种力量，砍过中年文人元神的时候，一股紫气就这样涌了进去。
　　这是王良对于紫气三千的一种利用。
　　他知道对方是元神过来，只靠肉身的物理攻击是没有办法给对方带来多大伤害的。
　　想对付元神，就要用元神的方法，王良没有元神，元婴倒是有。
　　他的元婴是顺着紫气三千往上走的，以后他的元神也是如此。
　　所以王良出手就把紫气三千的紫气全部注入到斩生刀里，借看一下这个方法可不可以给中年文人带来伤害。
　　王良其实并没有感觉，那些关注自己的大佬，他得到的气运，还有一些隐藏在他身上没有消化掉的东西，其实全部都藏在他的紫气里。
　　他这一刀斩出去，紫气就注入到中年文人的元神里。
　　下一瞬间，中年文人就感觉自己好像是一只被十只余饿猫围住的老鼠一样，感觉到无数目光正在盯着自己，每一道目光都在想着要怎么把他给分尸搅碎。
　　这种感觉让中年文人心神失守，他大叫一声，元神再次崩散。
　　这正是王良出手的好机会，他手上的斩生刀一转，从挑斩变成了直刺，刺入了中年文人的元神之中。
　　这一刺之下，中年文人的元神终于受不了开始崩溃了。
　　王良看到大量白色的光芒从中年文人的体内飞出。
　　王良不知道那是什么，但他本能感觉这是好东西，于是把手一转，斩生刀变成太玄伞，开始吞噬那些光点。
　　后面站着的小灰与崔友城看到这样的情况，也都知道这是好东西，他们同时窜出，开始抢那些光点。
　　那些光点一开始想要逃走，但被他们这么一追，反而没有了逃走的方向。
　　接触到光点之后，小灰的眼前一亮，他很明显感觉到了什么，于是他加快了出手的速度，抢下了不少的光点。
　　因为小灰的霸气，余下的光点没有从小灰那边走，而王良占据了一个好的位置，拿着太玄伞就好像在捞鱼一样，一网一网地捞着光点。
　　崔友城则拿着一个东西，在那里引着那些光点。
　　从他的表情可以看的出来，他知道这些光点是什么，所以在引导光点的时候，并没有完全吸收，而是从中挑选着来。
　　也正是因为这个原因，崔友城拿走光点的速度是最慢的，但很明显他是最有体系的。
　　那些光点一看三个方向都不能走，于是就向着最后没有被人占据的方向飞去。
　　那光点其实是中年文人修行的一些东西，是他对于文章的理解，是他的理念。
　　也正是这些东西，组成了他的元神。
　　现在中年文人的元神被打散了，组成元神的那些念头自然变成了光点。
　　只要拿到了这些光点，就可以得到中年文人读书写字作文章的经验。
　　如果是一般人的读书经验可能没什么用处。
　　这位中年文人被称为这一代的天下文宗，在读书这方面肯定是有天份的，这对于崔友城这样的谋主来说，是相当重要的东西。
　　只要抢多了，甚至可以形成属于崔友城自己的文气。
　　也正是因为这个原因，崔友城才顾不上天下文宗的社会地位，在眼下的局面下直接开抢。
　　王良并不知道这一点，他只知道这白光是好东西，所以他挥动手上太玄伞的速度就更快了。
　　快到他都没有注意到，在太玄伞的表面上，出现了大量的文字，那些是一篇又一篇的文章，如果王良认真去看的话，他会发现这些文章的水平还算是比较高的，差不多相当于他梦中最高水平。
　　只是现在王良没有注意到这点，此时的他正与小灰他们瓜分着眼前的一切。
　　那些白色光点在没有地方逃去的时候，竟然往地下钻去，想要通过遁地一类的方法逃走。
　　这其实是很正常的想法，元神大部分都有着朝游北海暮苍梧的能力，这就是因为他们没有身体，遁术速度可以提升很快。
　　所以一般元神高手，都会学习许多的遁术，为的就是在遇到危险的时候，可以随时找机会逃跑。
　　眼前的情况让中年文人知道没有办法从天上飞走，于是他就把主意打到了地下。
　　他打算顺着龙脉遁走，如果可以的话，他还可以吸走部分龙脉的力量，以此来弥补他今天在这里的损失。
　　毕竟他组成元神的那些白色光点被人抢走不少，他回去之后肯定会重伤一段时间人。
　　如果没有补充一些力量进来，他的实力甚至会下降，所以在有其他选择的情况下，他还是选择了遁地之术。
　　可就在他准备钻入地下的一瞬间，砸在地下的那只母狼人张了张嘴，把已经凝成一团的白色光点全部吞了下去。

第110章 母狼人
　　看着眼前的情况，王良、崔友城都有些目瞪口呆，只有暴虐霸王龙小灰往前一步，跳下了大坑，把那母狼人给提了起来。
　　“你放开我。”
　　母狼人挣扎地说着。
　　“你会说话？”
　　王良有些好奇地盯着母狼人，她不是没有启智吗，怎么一下子就会说话了。
　　这个问题让母狼人停止了挣扎，她有些疑惑地在那里自言自语道：“我会说话，我刚才说什么来着，我怎么会说人话了。”
　　这时的崔友城也反应过来，他走到王良身边，小声地说道：“刚才那些光点是那位的学识，我们都得到了一些，最基础的部分被她拿去，现在她不要说会说话了，就算会写文章也不会有什么意外。”
　　王良一听也不由地上下打量起母狼人来，这母狼人现在还是重伤状态，被小灰提在手中，四肢都不能动，身体不停扭动挣扎着。
　　但她的脸上已经没有了一开始的野性，反而有着一种知性的光芒，看起来就像是读书读到了精通的那种人。
　　这种气质就算在一些文人身上都不太好找，没想到竟然会出现在一只母狼人身上。
　　“好吧，她就交给你来处理，把她带好来，不要让她变成一个呆子，白瞎了这么好的条件。”
　　对着崔友城说完，王良就转身准备离开，在走的时候，王良很开心地看着自己的属性。
　　刚才那一下算是击杀了那位天下文宗，等级50级的元神高手对于王良的经验来说是一个大补。
　　现在的王良直接就提升了1级，而且离再升1级已经差不了多远了。
　　随后把多出来的空闲属性点加在了精神上，王良随手便把千卷之盒提在了左手上，现在王良看起来就是右手拿把伞，左手提个手提箱，如果武器什么的没有收起来，看上去就有些古怪。
　　但王良心思却不在这上面，他发现自己提着千卷之盒后，就没有办法双手拿斩生刀战斗了。
　　于是好好的一把陌刀，在他手上竟然变成了单刀来用。
　　还好王良现在的力量已经提升到了50点，不要说单手拿到了，就算是双持重武器也是可以做得到的，倒也不影响他的战斗力。
　　把母狼人提出大坑，小灰就把那母狼人往崔友城面前一摔。
　　原本全身骨头都碎了的母狼人在地上滚了一圈，脸朝上平躺在地上，她现在动也不能动一下，保能平躺着盯着眼前的几位。
　　崔友城还记得自己要做些什么，他走到母狼人面前，把母狼人给扶了起来。
　　“你现在怎么样。”
　　“还好，死不了。”
　　母狼人有些不满地看了崔友城一眼。
　　崔友城不在乎地笑笑，开始与母狼人说着一些什么。
　　对于这事王良自然不会去管，他把装备都收了起来，带着小灰就先行离开了。
　　至于自家宅邸的位置已经告诉了崔友城，相信崔友城会自己找过去的。
　　等王良带着小灰离开之后，崔友城护说话的声音这才大了一些。
　　“你考虑的怎么样，你看看你，又有运气，又有天份，以后肯定可以成为一名文武双全的人才，但那些都是以后的事，没有人带着你，你会走很多的弯路，也许会有一天，你会浪费掉你的天份。”
　　母狼人根本就没有理会崔友城，她连头都没有抬一下，她已经感觉出来了，之前拿她充当炮灰的三个人里面，只有王良可以做主。
　　其他的都是手下。
　　如果之前只是靠着本能行事，她也会跟在王良身后，而不是跟在眼前这个看起来没有二两肉的崔友城身后。
　　更不用说现在的母狼人已经有了自己的智慧，而且还有着一个正常的三观与逻辑体系，她自己就能判断出做什么选择对她来说才是最好的，她没必要跟着崔友城的身后。
　　所以母狼人哼了一声，扭过头去，不理会崔友城，也不去听他说些什么。
　　对于这样的情况，崔友城也相当的无语。
　　他感觉就这几天所发生的事情，直接就毁掉了他的三观。
　　他一开始就算被挂在牢房里，他也相信自己可以成为这次争龙大战中最大的几位胜利者之一。
　　结果王良的出现，让他明白什么叫作人算不如天算，他感觉自己的命运已经被王良打成了碎片。
　　从现在王良的举动看来，王良只不过是把他当成了一个普通谋主，根本就没有把他当成心腹来用。
　　而崔友城也不知道，自己跟着王良走下去，最后能走到什么水平。
　　最让崔友城无语的是，为什么这只母狼人都不屑和自己说话。
　　自己这些年所学的东西，真的一点用处也没有吗？
　　还好崔友城心性算是还可以，就算他之前再怎么暴躁，被挂在墙上几年时间也足够让他把心性磨炼到平稳。
　　虽然母狼人现在不理他，崔友城相信，只要自己愿意，还是可以把这母狼人给劝回来的。
　　毕竟就现在母狼人的情况来看，她靠的已经不再是本能，而是思考后的一些理念。
　　可以说母狼人现在算是一位有自己想法的文士。
　　文士之间的战斗，其实崔友城更为熟悉，只要能说通对方文士，打散对方的三观，让对方的思维跟着自己的方向去走，用不了多久，那些文士就会自己把一切都脑补起来。
　　最后他们会自己脑补好一切。
　　所以崔友城一点也不担心，他现在只等着母狼人向他开口。
　　只要母狼人一开口，他就可以把局面拖到他最习惯的地方去，到那个时候，一切就不是由母狼人说了算。
　　不想这母狼人虽然有文化了，但却不是一个有理想的人，天下文宗的学识被她吸收之后，完全就是白瞎了这么好的养份。
　　在崔友城一脸笑意地看着她的时候，母狼人眼中闪过了一丝不耐烦，在崔友城正准备开口说些什么的时候，母狼人张嘴一口就咬到了崔友城的手上。
　　崔友城没想到母狼人会做出这样的选择，痛得手一松，母狼人又被甩到了龙脉上炸出来的大坑里去了。

第111章 兰终
　　直到王良回到了宅邸第三天，崔友城才带着母狼人来到了景阳岭前的酒铺那里。
　　找个地方坐下之后，崔友城就一脸郁闷地说道：“我要见主公，请通报一下。”
　　在这里负责酒铺管理的黄羊精早就得到了消息，知道崔友城的身份，他连忙为崔友城送上酒水与食物，之后通知一直呆着这里等着传令的乌鸦兵，让他去通知王良。
　　此时这里的酒铺已经扩大不少，给出来的酒水里有普通人喝的普通酒水，也有妖怪们喝的血酒，还有一些文人喜欢喝的水果酒。
　　因为崔友城与母狼人两个身上充满了文人气息，所以黄羊精送上来的是两份的果酒。
　　崔友城在那里装样子没有喝，母狼人闻了闻，一拍桌子，指着附近一只松鼠精在喝的混了血水的果酒说道：“换那个。”
　　黄羊精一愣，这才打量了一下母狼人的情况，之后他恍然大悟地说道：“原来是道友，我马上就给你上血酒。”
　　很快在黄羊精的指挥下，刚刚送上来的酒菜被撤了下去，送上了一些半熟的血肉与一大坛的血酒。
　　母狼人也不与崔友城客气，指了指他说道：“钱算在他身上。”
　　之后母狼人就大口地吃喝起来。
　　对于母狼人这样的情况，崔友城都不知道要说什么才好。
　　这一路上他说不过母狼人，也打不过母狼人，甚至连骗也没办法骗过这只母狼人。
　　好几次他都差点被母狼人给扔到陷阱里去。
　　如果不是最后还需要他带路，可能母狼人早就把他给扔在这里了。
　　这对于崔友城来说是一个相当严重的打击。
　　在见到王良之后，崔友城并没像自己想像中那样，马上迎上去说一下情况，而是拿着酒碗挡住脸，看那样子似乎是没有什么脸面见王良一般。
　　倒是母狼人一见到王良便跳了起来，像是发现了什么似的，在那里大声地叫着。
　　“小哥哥，要不要和我一起啊。”
　　王良看也没看母狼人一眼，而是坐到了崔友城的面前。
　　“她的伤全好了？”
　　“是啊，她吞了那么多的好东西，这点伤要是还不好，那就真得有些浪费了。”
　　崔友城把酒杯放下，有些无奈地说着。
　　“怎么个情况？”
　　可以看出来，崔友城此时的状态很是不对，之前他挂在墙上却满满的自信全部没有了。
　　“我帮她取了个名字，叫她兰终，除此之外，我什么也没有教她，反而在各方面被她打击。
　　她得到了天下文宗最基础的文气，文学造诣相当于苦读十年的天才，因为吞噬了东风镇一半左右的龙气，她的气运相当于一位开国伯爵水平。
　　再加上她吃了化妖丹，再有她原本的本能积累，现在的她不管是从文学还是武艺方面都碾压我。
　　我就算想做她的导师，她也不会听我的，因为她认为我打不过她，所以我没资格教导她。”
　　听着崔友城的话，王良哈哈大笑起来。
　　“你啊，太过于执着了，如果你没有执着于成为她的导师，你会发现这一次你有很多的收获，你看看我这伞上面是什么。”
　　王良一面说着，一面打开了自己的太玄伞。
　　崔友城发现在王良的太玄伞上，除了画有五仙山的举首负戴图以外，还多出了许多细小的文字。
　　崔友城是一位文人，他一眼就看出来，这是一篇专门为海外五仙山所写的赋。
　　而且从这篇赋的文学水平来看，这虽然无法算得上是千古名篇，但脍炙人口应该是可以做到的。
　　“看到了吧，我这太玄伞吸入了不少的好东西，那应该是那位什么天下文宗做赋写文章的能力，所以我这太玄伞这两天都变了样。
　　说起来你不会相信，小灰那边得到了那位天下文宗写诗品诗的能力，你可以想的出来吗，小灰那种大汉，在那里吟诗作对的样子。”
　　王良说着自己就笑了起来。
　　而崔友城也明白，这几天他一直与母狼人兰终斗气，真是错过了最好的东西。
　　他连忙静下心来，去查看自己从天下文宗那里抢到了什么。
　　看着看着，他终于露出了一丝的笑意。
　　崔友城看出来了，他从天下文宗那边也得到了一些好东西。
　　因为他知道什么对他最有利，所以他挑选的是最为系统的东西。
　　那是这个世界的圣人之言，是可以让文人修行的东西。
　　所谓天下文宗，指的就是对于这些圣人之言有绝对解释权的人。
　　崔友城之前是傻掉了，才会放着这些好东西不去处理，一路上和母狼人在那里斗气。
　　现在崔友城明白过来，他马上就跑了出去，在那里背诵理解着从天下文宗那边抢来的经典。
　　王良这时对着母狼人兰终招了招手。
　　“你叫兰终？”
　　“对，这个名字好听吧，我自己取的。”
　　母狼人一面说着，还一面白了崔友城一眼，可以看的出来，她讲出这句话的时候，多少有些心虚。
　　王良又不是什么笨蛋，一眼就看出了这里面的情况，他才不管这名字是谁取的呢，王良指了指那边的崔友城。
　　“你以后就跟着他，先跟着学习一段时间，等你的实力稳定下来之后，再根据你的实力进行安排。”
　　“他有什么好学的，他的实力又弱，连吃东西都抢不过我。”
　　“那可不一定，之前只是他傻掉了，现在就不一样，他脑子里的那些东西相当有用，特别是对你们，有着很大的刺激与影响作用，多学一些对你有好处，最少你不会像现在这样，变形都变不稳定。”
　　王良指了指母狼人的耳朵与尾巴说道。
　　兰终一脸的不信，不过对于王良的命令，她还是会愿意听的。
　　作为一只孤狼，兰终很清楚王良的实力，其他的不说，就是之前她看到的小灰实力就可以轻松地碾压她。
　　而作为小灰的主人，那实力自然是更为强大，她要选主人，要听话，怎么说也要跟着一个强大点的。
　　虽然心中还是有些不满，但她最后还是点下了头，算是应下了王良的话。

第112章 部队编制
　　深冬，东风镇开始下雪，大雪封路，除了一些必须运送的物资以外，路上行人已经快看不见了。
　　王良的主宅这边也总算是安静下来。
　　之前的四个多月时间，王良顶着青史的压力，一面处理青史组织派来的手下、部队，一面处理着附近三个县城的事务，总算把附近的事务全部处理好，将三个县城完全掌握在手中。
　　同时经过了一次又一次大战的洗礼与挑选，王良手下的部队也慢慢地得到了提升与整合。
　　三个县城的驻军编制王良挑选了精壮壮丁补入，前两个月只是进行训练，后两个月直接拖到了战场上去拼杀，现在这些驻军已经都有一定的实力，破敌军阵或许还做不到，但大战时冲上去充当炮灰还是可以做到的。
　　三支驻军加起来总共一千五百名正兵，还有着一共三千名的辅兵，可以算是王良手下一个大的势力了。
　　与三支驻军不一样，王良手下的妖精部队在前几个月最危险的时候就直接出手战斗了。
　　经过了四个多月的战斗，王良从虎行宗山门那边带回来的动物已经完全消化完成，并且在战斗中慢慢分选，编制，最后形竟然慢慢地形成了几支部队。
　　这些部队不再像之前那样黄羊精一伙、梅花鹿精一伙，而是根据他们之间的配合，混编在一起的。
　　像是之前的黄羊精与梅花鹿精就根据各自的实力分成了三等。
　　实力最强的那一批组成了一支两千人的部队，身上装备着最好的武器盔甲，由之前在虎行宗就快要成精的那只梅花鹿王带领，负责正面突袭敌人部队，或者绕过敌人部队，突袭敌人后方之类需要超强移动能力的工作。
　　而他们也表现出了相应的战力，在之前的几次战斗里，他们总是可以突然出现在战场最关键的位置，之后又迅速地离开。
　　可以说支这部队算是王良可以拿出战场最好的一支游击部队了。
　　王良专门为这支部队命了名，用他们的将领，也就是那只梅花鹿王的名字进行命名，鹿林军。
　　第二等的黄羊精与梅花鹿精则被划分成了三支每支一千人的巡山队，他们只负责自己地般的巡逻工作，在遇到战斗的时候，他们会第一时间出手，平时他们是不参与到战斗中去的。
　　第三等也就是最弱的那批，他们只能充当辅兵，平时负责后勤运输与后勤部队的保护工作，在平时的时候，他们可以保持人形，跟着车队一起前进。
　　在需要的时候，他们可以变成梅花鹿与黄羊的样子，负责背东西，可以说算得上是利用率比较高的部队。
　　同样其他精怪那边也是如此。
　　像是野狗精同样也因为他们的种类与实力分成了三等。
　　第一等自然是野狗道人自带的虎皮卫，他们人数最少，只有三百只左右，不过他们却是王良手下实力最强的斥候部队，身上围着虎皮的他们，一个个都把自己当成了老虎来用，在他们眼中就没有他们打探不到的情报，没有他们干不掉的斥候。
　　第二等是王良之前见过的，那些大狗小狗混在一起的杂牌野狗部队，他们靠着人数多，不怕死，什么武器都能用这种特点，成为了王良手下最前线的杂兵。
　　每一次的战事总是有他们一份，而且他们一直都冲在最前面，冲在最危险的地方。
　　也正是因为这个原因，这支野狗部队的人数一直不是固定的，有时只有一千多只，有时会多达五千多只。
　　王良也不知道，自己手下有多少这样的野狗部队，只能在战斗的时候，临时进行编制。
　　第三等是还没变形的野狗，他们平时并不出战，只负责守卫野狗一族的地盘，也就是几处阴地与乱葬岗，算是王良预警体系中的一员。
　　虽然他们没有什么战力，但王良这边的补给总算是到位，最少可以让他们吃好喝好。
　　除此之外宋修手下的僵尸部队也是如此，他有着一支直属的僵尸步兵部队，人数八百，被命名为僵尸正卫，另外有着僵尸杂兵两千，大量僵尸矿工。
　　在战斗的时候，宋修最少可以拖出三千名的僵尸部队进入战斗，而他们的战力也比那些妖精要强上许多。
　　至于松鼠、麻雀那边的情况也是如此，再加上七七八八的各种生物，王良手下形成可战斗的正编部队一共有八支，人数加起来近一万五千人。
　　可以说他已经有在东风镇掀起一场大战的实力。
　　而这还是没有把主宅里的守卫给算进去的结果。
　　暴虐霸王龙小灰与他的迅猛龙并没有算在里面。
　　毕竟他们生长的速度还是有些慢，最少还需要两年时间才能成长并且训练完成。
　　小灰有和王良说过，等训练完成之后，迅猛龙会被分成三个等级，最强的自然是有军阵在身的山林卫。
　　这支山林卫的人数会在一千只左右，另外再加上五百只的后补补队。
　　第二等的就是之前使用三一三战术的迅猛龙部队，他们会以小队的方式进行战斗，充斥在战场的每一个角落里，这支部队的数量会有三千只左右。
　　不过想要让这第二等的迅猛龙满编，可能需要相对比较长一点的时间。
　　第三等的迅猛龙就不再是暴虐霸王龙小灰的子系了，而是他的孙系，这些迅猛龙的实力可能会比不过第二等的迅猛龙，但这也是他们必经之路。
　　毕竟以后王良的地盘会越来越大，他的主宅也会越来越大，不可能一直让暴虐霸王龙小灰一直呆在主宅里面生娃。
　　要知道这一次强行生了三千多枚的龙蛋，龙母都已经快吐血了。
　　迅猛龙一族想要发展下去，必须走上其他种族正常的路子。
　　所以迅猛龙内部的生殖也是必须要做到的，就算这样会让迅猛龙的实力变弱一些，但也是没有办法的事情。
　　根据小灰估算，这些迅猛龙会在三年内补充到七千只左右，到时他们将会成为王良正面战场上的主力部队。

第113章 小妖们的强化
　　与各大部队相比，在这几个月战斗中涌现出来的小妖才是王良最大的收获。
　　上次从虎行宗活着回来的小妖们，在这几个月的战斗中又死去了一批，但是活下来的一个个都成长起来。
　　现在在王良的主宅里活下来小妖一共只有一百零三只，这里面包括了乌鸦兵、柳灵郎他们在内的存在。
　　他们现在全部都已经完全成化形的工作，等级全部都达到了25级以上，有一部分达到了30级以上水平。
　　这些妖怪并没有全部安排在军队里面，他们一个个都有着自己的工作与任务。
　　这一百零三只的小妖里面，只有十三只愿意加入王良的部队之中，充当基层的指挥官，余下的都有着自己的选择。
　　像是选择种地的、打铁的、炼丹的都有，还有一些愿意在主宅外面带着新的灵性生物学习。
　　对于这些小妖的要求，王良总是给予相应的答复。
　　经过了几次的整合之后，王良手下的这些小妖就分成了三批。
　　实力最强的一批，是主宅的护卫队，他们只负责主宅内部的巡逻，内部法阵的控制，主宅安全的保护等等。
　　这批小妖人数共有三十一人，其实中实力超过30级的就有二十二位之多，有两位实力甚至突破了40级，可以说是王良主宅安全的最大保证，有他们的存在，王良安放在主宅里面的法阵与法宝才可以发挥作用。
　　实力第二强的那批一共十三人，他们就是自愿加入王良部队中的那批，为了提升他们的战力，王良给他们一个个都安排了相应的神位神职，同时还给他们准备了各种的装备。
　　以此来保证他们在战场上的实力，也正因为如此，这十三只的小妖实力全部都在35级以上，还有一位达到了40级的存在。
　　接下来，就是主宅这边的杂役团，这是小妖里人数最多的，也是职业最多等级差距最高的。
　　这里面从门子、车夫、厨子、洒扫等，到园丁、药师、医生、木匠、铁匠，加起来零零种种，一共五十一人，他们中实力最强的一位达到了48级，他是负责王良主宅中芝房里灵芝种植的小妖。
　　实力最弱的也有25级，他是负责王良主宅内部下水道清理工作的小妖。
　　可以说他们的存在，算是把王良主宅里大部分的工作都给接管过去了。
　　有着他们的存在，王良的主宅也算是正式运转起来。
　　最后余下的八只小妖则是包括刚刚加入王良队伍的母狼人兰终在内的八只导师团队。
　　他们负责对加入王良队伍的灵性动物进行基础教育与培训。
　　这里面实力最高的是母狼人兰终，她的等级达到了49级，她负责基础的文化教学与团队合作教学。
　　实力最弱的也有35级，那是一只从小就在少林寺长大的野狗，他看过了少林寺僧人练功的场景，所以他是灵性生物的武学导师。
　　可以说这八位算是王良以后主宅这边小妖们的指引者。
　　以后王良抓回来的灵性生物，能不能自己修行成小妖，那就要看这八位的教导了。
　　毕竟王良手上没有那么多的丹药套装，也没有办法一一为生物启灵，再说了自己产生灵性的小妖，明显潜力更大。
　　王良那些靠着丹药升上来的小妖们等级差不多到45级左右就接近上限了。
　　而那些自带灵性的生物怎么说都有冲击仙人的机会。
　　最少他们可以像小蓝管家那样，有着那么一丝的希望。
　　当然在这四个多月时间里，王良参与了所有的战斗，不管敌人实力怎么样，只要青史的人出现，王良总会出手正面战斗。
　　在这高强度的战斗之下，王良的等级已经升到了39级，马上就要达到40级这个关卡了。
　　王良盘算着到了40级之后，就暂时离开这个游戏。
　　他已经明显感觉到，青史派来的人越来越强了，上次也就是下雪之前那一战里，青史硬是派出了三名50级以上的高手过来。
　　那可不是天下文宗那样把自己元神投放过来的角色，而是真正肉身过来了BOSS，他们的到来，给王良带来了很大的压力。
　　这一战王良可以说是把自己所有的力量都投放出去了。
　　不但暴虐霸王龙小灰出手了，就连小蓝管家也出手拖住了一位敌人。
　　至于王良自己，则斩杀了好几位50级以下，40级左右的敌人，靠着这些敌人的经验，把自己的等级推到了39级去。
　　这一次的战斗，虽然让王良有惊无险地通过了，但王良明白，下一次，也就是开春之后，青史肯定还会再派出新的部队过来。
　　到那个时候，知道王良手上有着小蓝管家这么一个大杀器的他们，一定会想办法派出一两位仙人级别的过来拖住小蓝管家。
　　到时王良这边肯定会有麻烦。
　　就算王良到时可以把天界巡礼龙王的神位称号给挂上去又能怎么样。
　　王良不相信青史那边没有什么正一品的存在，他们现在没有动用这些手段，完全是因为王良没有动用，他们自己动用肯定会受到这个世界天道的警告或是要付出什么更大的代价。
　　要王良提前动用了，他们就不用担心这个问题了，王良相信到时瞬间会有七八个有着神职提升了等级的存在出现，直接把他与小蓝管家困起来打。
　　王良很清楚神灵加的那些等级都是虚的东西，虽然他的各种属性提升上去了，但他招术水平又没有提升，他的法术也没有得到强化，他就算等级提升上去了，与敌人战斗也得不到什么好处。
　　反而会把这个限制打开，让青史的人利用这个机会，把自己给灭掉。
　　王良才不愿意在这里等死呢，对于这个局面他有着自己的打算。
　　现在正好是下雪封山时节，正常人都不会在这个时候乱动刀兵。
　　就算青史那些脑子进水的狂热者也是如此。
　　王良打算借着这个机会出手，在春天到来之前，把一切全部给搞定再说。

第114章 破坏力
　　“一切都确定好了吗？”
　　在主宅的外书房里，王良看着头发开始稀疏的崔友城问道。
　　“已经计算清楚了，情报也已经打听清楚了，不过主公，我们真的要放弃这里的一切？你就不希望参与到争龙中去？”
　　“我就在争啊，你没有注意到吗，我们已经拿到了自己最想要的东西，说起来这一切还要靠着青史那些人呢，如果不是他们，我根本就想不到，原来龙气拿起来这么简单。”
　　王良一面说着，一面在手上把玩着一团紫色的气团。
　　那气团之中有着一条幼龙的虚影，认真看去的话，会发现这幼龙与放在主楼那边的琉璃像长得一模一样。
　　这气团在王良手中不停地盘旋着，每一下王良都可以感觉到这气团正在不停地变强大，他的运气正变好。
　　崔友城早就看到王良手上的这个东西了人，从这气团出现的那一天开始，崔友城已经打定了主意，王良去哪他就跟着去哪，不管是在这边争龙也好，还是离开这里也好，只要王良想要，他就会去做好。
　　像这次就是如此，在应对时不时出现的青史部队时，崔友城一直都在计算着东风镇的一切。
　　此时的东风镇历史已经完全变了样，青史的人就算把萧家的老祖从祖坟大坑里挖出来也没有任何的用处。
　　这几次的战斗就可以很明显地看出来，青史的人是想要把王良他们给按死在东风镇里，而在那之前，他们已经开始封锁东风镇与其他地方之间的联系，切断东风镇这边事情对于外界的影响。
　　也正是因为这个原因，附近几个镇的青史组织跳的相当厉害。
　　原本与东风镇里几个势力有一定联系的势力，全部都把自己的手下给缩了回去。
　　他们也怕惹上了王良，被青史的人盯上。
　　那些疯子做起事来是从来都不讲道理的。
　　其实在青史的人跳出来的时候，附近大部分的势力差不多就断了，只有一些无法离开东风镇的，或是与附近几个镇关联不大的势力还在东风镇里挣扎。
　　这几次的大战也表明了一件事，青史已经反应过来，他们已经拿定了主意，这边的历史已经坏成这样，他们可能是掰不回来了，他们能做的就是阻止这历史走向影响到附近的几个镇。
　　至于这里的历史与青史手上的历史不一样这件事，不用他们说王良也能想的明白，只要青史的人能过了这一关，到时把整个东风镇的人一堵，不听话的人那么一杀，历史是什么走向，那还不是他们说了算。
　　反正最后东风镇还是要从东风侯手上归到萧家的。
　　就算拖的时间长点也没什么，青史的人已经找到了几个姓萧的人家，把他们三代之前的祖坟给挖了出来，就等着把王良给干掉，把他们祖坟给移到龙穴那里去。
　　至于六十年时间这一点，虽然现在没有办法，但是青史的人都知道，在这次争龙之战后，这天下会平静一千五百年。
　　六十年时间与这一千五百年相比，根本就是一个不起眼的零头。
　　等到一千多年之后，谁会在乎这埋骨六十年是在争龙之前还是在争龙之后。
　　青史的人根本就没有隐瞒自己的目标。
　　王良也不是笨蛋，他自然都看在了眼里。
　　所以王良打算玩一个大的。
　　在最后的一个月时间里，王良就没有让崔友城参与到与青史的战斗中来，而是让他按自己的意思去处理一些事情。
　　今天就是王良他们收获的时节。
　　王良的话音才落，崔友城就叹了口气，“好吧，谁让你是我的主公呢，之前你要求的那些事情我已经做好了，只不过他三个县城里面的情况并不太好说，一些家族似乎看出了我们的想法，这段时间他们跳的很厉害。”
　　“那是他们闲着，我原本也没指着他们能成事，只要他们不给我们拖后腿就好，你看看找点事让他们做做，不要让他们破坏了我们的行动。
　　还有东风侯那边怎么样？”
　　“事情已经安排下去了，巩宁那边已经听到了谣言，不管怎么样，她现在都要面对这个事情。”
　　“嗯。”
　　王良默默地点下了头。
　　其实他一开始并不想把主意打到巩宁身上，但问题是她是东风侯这两年的关键点，青史那边认定了娶了她的萧家子会成为东风镇后面的接班人，所以一直都在接触巩宁。
　　如果只是这样，王良也不会对一个女孩子动手。
　　但问题是巩宁好像盯上了王良似的，一直都在找王良的麻烦。
　　上次三县攻打王良主宅的事情，其实就是巩宁引起的。
　　如果不是巩宁说谁能干掉王良，她就嫁给谁，那北新县与南禹县的人又不傻，没事也不会有那么多的部队冲出来。
　　最多就是与王良有点冲突的，再加上青史那边安排的，最后王良与青史的之间可能还会再发生各种的矛盾，但局面绝对不会变成现在这个样子。
　　更不用说这几个月来，巩宁一直在上窜下跳的，为的就是引动东风镇里可以调动的势力，让他们去攻击王良。
　　可以说青史这四个多月的攻击，有一半以上都是有带路党帮助的。
　　而这里面八成都是巩宁惹来的麻烦。
　　如果不是巩宁一直都呆在东风侯府里，王良早就想把她给干掉了。
　　这次王良让崔友城安排下去的事情，就是针对巩宁去的。
　　如果巩宁不那么跳，这事只不过是些谣言，但以巩宁那种作死的公主病性格，王良与崔友城都相信，只要谣言刺激一下，她肯定会上当的。
　　只要她吞下了饵，那后面的事就不是巩宁可以控制的了。
　　到时王良会在开春之前把一切都给搞定，会给东风镇与附近几个镇来一个大大的惊喜。
　　青史的人不是想要把历史掰回正途吗？不是要干掉王良吗？不是要保住东风侯府吗？
　　那王良就要让他们见识一下，一个不在乎历史的人能有多大的破坏力。

第115章 流言
　　东风侯府，巩宁站在闺阁的窗口看着外面的落雪，心中充满了惆怅。
　　她已经快一个月没有出门了。
　　而这一切全部都是因为一个谣言。
　　东风镇潜龙被杀，龙脉被毁，这件事因为青史的原因，附近几个镇的各大势力差不多都知道了。
　　他们都明白，争龙这件事东风镇边算是出局了，现在就要看谁能从东风镇上得到好处，谁就有机会得到更多。
　　但是这段时间慢慢地传出一个谣言，青史之所以会跳得这么着急，完全是因为东风镇这次的事情改变了太多，原本属于东风镇的龙脉被毁。
　　三千年内东风镇不会再出任何一位潜龙，这里将成为争龙的禁区。
　　但是天道有情，给东风镇留下了最后的一线生机，龙脉被毁的这里，以后将无法出龙，但却会成为出凤圣地。
　　而第一位凤位者已经出现，那就是原本应该成为潜龙妻的巩宁。
　　这也正是为什么青史的人一直过来处理王良的原因。
　　在那些势力的眼中，王良就算是干掉了萧家，也不会引来青史这么大的动作，他们不但派出了实力接近仙人的那几位，甚至还暴露了他们在附近几个镇的布置。
　　这种水平，根本就不是对付一个不起眼，也不能争龙的世家子的水平。
　　这分明是针对那种可以世界整个局面大事的节奏，青史这种处理方式，整个历史上也只出现过一次，那次有一位平民，差点在南方起事，在不是争龙的时节，一举攻入京城。
　　当时的秦朝差点就成为了历史的一部分，那一次青史就是这样一直调派着各路的高手进行阻击，在那位过河之前把人给杀掉。
　　就现在的情况来看，巩宁与王良两个人加在一起，就会有这样的效果，这是为什么呢？
　　附近各镇的势力首领，一个个都是有脑子的人，他们都打听出了王良的身份，一个区区的二品天界巡礼龙王根本就不算什么事。
　　反而王良背后的海外五仙山才是重点。
　　这说明王良本身就是龙属，如果没有其他什么刺激，他又得到了天庭的敕封，他最后也就是回海外五仙山当个龙王。
　　现在他变得能改变马上就要开始的争龙局面，这说明有东西刺激了他。
　　而能刺激龙气的除了龙气以外，也就只有凤气了。
　　想来东风镇附近传出的流言是真的，青史的举动也是对的，他们的目标是杀掉王良，阻止这一切的发生，之后再找个萧家的人娶了巩宁，用她的凤气养萧家的龙气。
　　但这个世界上谁没有一点野心呢。
　　附近几个镇的势力首领，哪一个又甘心好不容易发展起来的势力，最后成为历史的一部分，最后必须按什么狗屁历史轨迹前进。
　　如果能娶了巩宁改变历史，他们自然不会放过这么好的机会
　　于是因为这个谣言，巩宁发现自己被人给盯上了，在东风侯府里还好，只要她一离开东风侯府的大门，就会发现有人远远地盯着她。
　　一两次还好，次数多了，巩宁也感觉到不对。
　　而附近几位侯爵也开始为自家的子弟提亲，就在这短短的一个月时间里，东风侯府就收到了来自于附近五个镇的提亲之事。
　　不过此时的老东风侯已经不再管事，巩宁也感觉到局面好像不太对头，这事就一直被压着。
　　但巩宁明显可以感觉得到，东风侯府里的那些仆从供奉们看她的目光已经有些变化了。
　　她不知道这种变化是好是坏，但她明显感觉到自己现在出行都变得有些不太方便了。
　　原来她虽然知道自己的身份地位不一样，但她是东风侯的嫡女，她想出门就可以出门，就算在东风镇不受东风侯控制的地方，她也可以安全地来去。
　　这也正是上次她为什么会独自去找王良的原因。
　　现在呢，巩宁感觉自己连在东风侯府里都不安全。
　　好像身边的人都变成了其他势力的钉子。
　　好像每个人都想要把她给运出去卖掉一样。
　　现在巩宁的活动范围越来越小，这几天她就只呆在她的绣房里，门都没有出去一下。
　　“不能再这样下去了。”
　　看着雪花落下，巩宁幽幽地说了一句，“现在天寒地冻的，他们还没有全部跳出来，要等来年开了春，局面就不一样了，我要先把这事处理掉。”
　　坐回绣房的桌前，巩宁拿出了一些带着香气的粉红色信纸出来，飞快地在上面写着。
　　巩宁手下的丫鬟们也纷纷地走了过来，每当巩宁写好一页，她们就会拿出一些对这信纸进行处理。
　　这些丫鬟有的会拿小扇轻轻地扇着纸面，让上面的墨水快快干透，有的则拿出香炉，把信纸放面上面熏烤，进行最后的补香。
　　都整理好之后，这些信纸又会被送回到巩宁的手上，由巩宁亲手分成几份。
　　而每一份的信纸都会被这些丫鬟们拿走，折叠好放在一个装穿干花的盒子里。
　　最后盒子会被封上，打上巩宁特有的记号。
　　看着丫鬟们把东西都处理好之后，巩宁说道：“把这些信给我送出去，光明正大的送，告诉他们，明年开春我打算招亲，招亲的条件就写在里面，谁能杀死王良，赶走青史的人，保我东风侯府安稳，我就嫁给谁。”
　　巩宁的丫鬟点点头，连忙把这些盒子给拿了出去。
　　不用巩宁详细说明，她们就知道这些盒子要送给谁，毕竟这里的盒子一共有四个，而与巩宁关系好的男性也就那么四位。
　　他们都算是东风镇有潜力的子弟。
　　之前青史的人没有被王良炸出来之前，他们都是有机会与萧家萧正坦一争的人物。
　　不过在青史的人被炸出来之后，他们都明白自己只不过是炮灰，连为龙前驱的机会都没有。
　　更不用说这段时间的各种流言一传，他们连联系巩宁的心思都没有了。
　　不过巩宁明白，那四个还是有一些想法的，现在就是需要他们这种舔狗的时候了，她巩宁一定要破局。

第116章 祭坛
　　巩宁并不知道她的一举一动，全部落到了一些不起眼的野狗、麻雀与老鼠之类的小动物眼中。
　　这些小动物的个头又小，又隐藏在别人不怎么注意得到的角落里，这都一个多月了，巩宁那边硬是没有发现这一切。
　　她根本就不知道，自己以为想的很好的计划，其实是王良与崔友城他们一点点通过这些小动物，慢慢地引导入她的脑海里的，让她以为是自己的想法。
　　在把那些信给送出去之后，王良很快就得到了进一步的消息。
　　他看着同样听到消息赶来的崔友城，脸上露出一丝笑意：“很好，我们可以准备开始了，你能知乔尊，告诉他我们的行动计划，这次的事情将从他那边开始，同样你要和他说清楚，这是他的机会，他能不能在我们离开之后掌握三个县城，就看这一战了。”
　　崔友城听后肯定地说道：“你放心好了，乔尊等这一天等了很久了，他会把一切都处理好的。”
　　“那么我们开始吧。”
　　王良说完开始点兵，这一次他把自家的所有可以带上的人手、妖精全部都带上了，可以说他的主宅中除了那三十一只守卫妖精与一批后宅的银童子之外，就只有龙母守着还没成长起来的迅猛龙在主宅里呆着了。
　　带着部队出了主宅区域之后，王良迅速地向着原本萧家的祖坟方向而去。
　　而在王良的命令下，刚刚得到消息的三个县城的驻军也全部出兵，开始向着萧家祖坟那边赶去。
　　这次王良可以说是把所有的部队全部拖出来了，三支部队加起来一千五百名的正规士兵，再加上两千多名的辅兵全部带上了，在风雪之中，这支部队看起来算是相当的可怜，看起来像是那种打败了战，走不了两步就要被冻死的部队一样。
　　王良把他们叫到萧家祖坟这边，可不是为了在这种风雪天把他们冻死在外面。
　　此时在萧家祖坟附近，小蓝管家已经带着一睦小妖布置了一个法阵祭坛。
　　这个祭坛是借着风雪的隐藏才建起来的，在大风大雪之中，一般人也看不了那么远，所以这祭坛建的倒也算是比较高。
　　此时的小蓝管家已经临时套上了王相的神位，正三品的神位为小蓝管家一下子加了42级，再加上小蓝管家原本就是61级的水平，现在的他已经达到了103级，如果按仙人的等级，这已经是金仙的水准了。
　　当然因为神位加持，所以小蓝管家与临时套上天界巡礼龙王神位的王良是一样的，是空有等级，力量却没有发生质变。
　　这一点对于小蓝管家来说其实就已经足够了，她要的也就是法力方面的提升。
　　站在做好的祭坛法阵之上，小蓝管家拿着用她发簪化成的长剑不停地挥动着，她的每一步都精准地踏在了某个位置上。
　　随着小蓝管家的动作，刚刚赶过来的王良与他手下的部队都可以感觉到地气正在升腾，之前风雪落到身上的寒气正慢慢消失，所有人都变得精神起来，好像风雪中赶路带来的影响已经不见了一般。
　　王良与跟在身后的崔友城明白，这正是小蓝管家的努力结果。
　　这几天小蓝管家一直都在这里，通过这祭坛法阵，抽取东风镇地下的龙脉之力，把那重伤半残的龙脉余力全部给挤出来了。
　　这些龙脉余力可以算是东风镇的根本。
　　之前被王良他们分去了一半，已经让龙脉重伤了，可能今后几百年东风镇都不会出什么高官，甚至影响到了东风镇以后出龙的几率。
　　现在小蓝管家所做的事情更是雪上加霜。
　　她把龙脉的余力全部榨了出来，这次过后，东风镇的龙脉就会被毁，以后东风镇这边就会不会有任何出龙的机会，原本应该出在东风镇的名臣将相，也不会再出现了。
　　这里将变成一处荒地，虽然这里还可以住人，还可以生活，但这里将成为王侯将相的绝地，进入一个就死一族，不要说以后了，就连现在的东风侯府也无法存活下去。
　　可以说这一下，直接就断了东风镇以后发展之路。
　　不管以后历史怎么变化，能写在历史书的那些人，是不可能出现在东风镇的。
　　这一下青史就要哭了。
　　王良虽然不知道后面的历史是怎么发展的，但就东风镇的地理位置来看，这个位于内陆的镇其实算是四战之地，算是东南地区关键的位置。
　　在这里发生的故事并不会少见。
　　而在没有了龙脉之后，青史所知道的历史在这里发生的可能性就会减弱下去。
　　一两次青史可以让众人改口，但次数多了呢，他们总不可能一直让这东风镇的说一些假的事情吧。
　　这么一来，青史还要不要脸了，就算他们不要脸，这事件发展与他们所知道的历史不一样，那也会慢慢地影响全局。
　　到时青史的人就算是想做个修补匠也不行了。
　　而且王良想要做的还不止这些。
　　如果只是把这里的龙脉力量抽走，青史的人也许不一定有办法，但万一呢，这个世界都有天仙级了，那万一出现一位金仙，出现一位大罗，他愿意出手重新捏一条龙脉出来怎么办。
　　所以王良这次干脆是掀桌子。
　　他把巩宁给骗出去，传流言吸引了附近几个镇各大势力的注意，为的就是这个。
　　作为东风侯的嫡女，巩宁对于东风镇的龙脉是有一定影响力的。
　　这也正是为什么，在正规的历史里，萧正坦要娶了巩宁才有机会从潜龙一步登天。
　　王良也正是挑先的这一点，让附近的人相信了巩宁的事，把附近一些潜龙的注意力吸引到了这边过来。
　　如果是平时，这只不过是一个小小的流言，并不能引起什么。
　　但现在这条龙脉快要废了，虽然龙脉没有意识，但却有着一定的本能。
　　当附近潜龙的注意力集中到巩宁身上时，龙脉会本能的吸收那些潜龙身上的龙气，以保证自己的存活。
　　而这就是王良所想要的。

第117章 出兵
　　随着小蓝管家的动作越来越大，王良也招了招手，野狗道人带着几只野狗精走了上来。
　　这几只野狗精都变成了人形，头脸也变得不错，只不过牙没收回去，同时还长着狗尾巴，在他们的腰间，围着虎皮的锦围裙，走出来的时候，手上捧着一个木质的盒子。
　　如果巩宁在这里的话会发现，这盒子就是她送出去的信。
　　而且这里一共有四个盒子，可以看的出来，王良一开始就盯住了巩宁，并且这个事情也是王良的计算。
　　接过了四个盒子，王良亲自动手，在这四个盒子上写下了自己打听来的那四位的生辰八字，又亲自将这四个盒子放在了祭坛的四个方位上。
　　这一点王良做的倒是比较轻松，并不是因为他现在套上神职，等级提升到了很高，而是因为王良本身学习的就是《易经》方向，风水什么的是他的基本功，再加上先天乾坤功的修行，八卦方面他也掌握的不错。
　　为此王良这一些法阵的基础方面还是有点本事的。
　　当他把这四个盒子给放到指定的方向之后，小蓝管家开始引着从龙脉中抽出来的龙气进入那四个盒子。
　　这四个盒子是那四位炮灰与巩宁之间的联系。
　　可以算是王良他们为巩宁所设计的剧本。
　　随着龙气进入，就等于龙脉记住了这四个剧本，看着龙脉上方的紫气龙气慢慢地散去，王良明白时间已经差不多了。
　　他站出来说道：“小蓝管家，你在这里盯着，一直到事情成功，小灰，准备出战。”
　　随着王良的命令，所有的士兵都看到天空中出现了一层的紫气。
　　这紫气挡住了风雪，挡住了外面的视线，就好像让他们出现在另一个空间一样。
　　随后这些紫气分散开来，落到了所有的士兵身上，士兵们感觉全身上下充满了力量。
　　“你们记住，你们得到了龙气的支撑，这龙气只不过是东风镇龙气的碎片，可以让他们有一次神行机会，一次勇力之机，还有一次不死之机。
　　神行机会等下我们马上就要用掉，我们的目标是突袭东风侯府，在他们反应过来之前，灭掉东风侯一家。
　　所以谁敢给我留着，谁就去死。
　　余下的两个机会，一个是可以让你们提升一倍战力的勇力，一个是可以让你们从重伤中恢复过来的不死。
　　到了战场上，你们可以自己选择是否使用，赢了这一战，这两次的机会也不会收回，你们可以留着以后再用。”
　　王良的话说完，他手下人类部队那边就混乱起来。
　　小妖们还好，王良说什么，他们就听什么，得到了龙气也只不过是强化了一下，又不能给他们带来什么不一样的改变。
　　但是对于三个县城的那些驻军来说却不一样。
　　他们都是这个世界本土的土著，他们知道龙气代表着什么。
　　原本的龙气离他们相当的远，他们只是听一下而已。
　　现在龙气落到了他们身上，他们一个个都恨不得自己马上就死了，把这点龙气给传承下去，为自己建立一个家族出来。
　　但这一切是不可能的。
　　王良在讲完这一次之后，就直接大军开拔。
　　王良借用到的龙气只不过是小蓝管家用剩下来的零散龙气，想要全部分给这么多的士兵，那是不可能的。
　　所以后面两个效果是真实存在，一方面可以让这些士兵提升一下战力，另一方面是给这些士兵多一条命。
　　而前一个效果其实是不存在的，王良用的是龙脉地移的效果，准备用最后的一点龙气，把这支部队全部送到平原府去。
　　之所以会那么说，只不过是为了给士兵们一点信心，让他们相信王良真的做到了。
　　所以那些士兵们想留下神行这点，那是在做梦。
　　在说完这些，王良把手对着地面一指。
　　“神行。”
　　下一瞬间，地面好像裂开了一条大缝，把在场所有的士兵全部给吞了进去。
　　还好王良手下的士兵，在这几个月里也经历过不少的战斗，他们也习惯了应对各种的局面，面对这样的情况，他们并没有尖叫什么的。
　　等他们从黑暗中出现之后，他们发现自己已经在平原府城的边上。
　　不是王良不想直接把人送到平原府的内部去，他是没有办法。
　　这个世界是术法的世界，各种的城市里都有着反地遁反飞行一类的法阵，以免有人直接从地下或是天空中带兵进入。
　　就算王良利用的是龙脉的力量，也没办法做到直接传送进城。
　　还好此时平原府因为是白天，大门打开，王良的队伍出现的突然，那些守卫的部队根本就没有反应过来。
　　王良一出现在这里，直接就跳上了青铜战马，提着斩生刀往那边一指。
　　“给我杀！”
　　最先反应过来的是那些小妖们，他们举着各自的武器，就冲向了城门口。
　　之后一千多名的士兵才反应过来，他们拿着武器就冲了出去。
　　平原府城的守卫们这才反应过来，不过他们此时就算是想要关门也来不急了，守城门的几十名士兵当场就被砍死，王良的部队直接便冲了城中。
　　平原府城里有一半以上是东风侯府，余下的则是各种功能建筑，像是什么兵营、粮仓、供奉所、家庙之类的都有。
　　正常来说，只要不是大门被人攻下，这里最少可以挡下万余人的部队一两个月。
　　但现在大门直接失守，王良带着部队冲入了城中，那情况就不一样了。
　　王良直接下令道：“三支部队去兵营、粮仓那边，把人给我挡住了，只要拖住敌人不让他们出手就算你们的大功，余下的跟上上。”
　　在王良的命令下，所有的小妖们迅速地向着东风侯府那边而去。
　　现在的王良需要赶时间人，他必须在东风侯反应过来前拿下东风侯府，否则东风侯家的三大军阵一出，王良就没有什么胜算。
　　而他现在最大的优势就是自己的出击速度，从他出现在平原府城外到现在，只不过用了五六分钟时间，以东风侯家的反应，他们现在还没有反应过来呢。

第118章 放跑
　　打东风侯家最大的麻烦在于他们家手下有几个军阵。
　　王良一开始就把这些计算好了，他知道只要自己速度足够快，那三个军阵就追不上他们。
　　现在他也是如此。
　　在冲入了平原府城之后，王良带着部队直扑东风侯大宅那边。
　　因为平原府那里有着二十余米的高墙，东风侯大宅这边反而没有多高的墙面围着，王良带着手下冲到这里的时候，也没等他命令，大量的松鼠精就顺着墙面翻了过去。
　　而当王良骑着青铜战马冲到东风侯府的大宅门口时，松鼠们已经杀掉了门口的守卫与门子，把大门给打开了。
　　这一下王良他们连攻城都没攻一下，便杀入了东风侯的主宅之中。
　　同时从附近窜出了大量的老鼠，他们是一开始就潜伏在东风侯府内的小家伙，他们早就盯住了巩宁与东风侯等人。
　　在这个时候，东风侯府里面才反应过来，东风侯飞快地下令道。
　　“供奉呢，供奉都哪去了，快把他们给挡住。”
　　东风侯府里的供奉们也是鸡飞狗跳的，他们有的保护着侯爷与小侯爷准备从后门离开，有的向前院那边而去。
　　王良为了完成这一次的计划，他连神职都用上了，现在的他可以算是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　那几位供奉冲过来的时候，王良一刀就斩了下去，当场就把两名供奉给切成了四片。
　　这时一名供奉发现了王良状态不对，他大声地说道：“他神灵上身了，快布禁神阵。”
　　不过一切已经来不急了，王良坐下青铜战马速度再一提升，当场就撞到了那位供奉的身上，这位供奉的实力其实还是可以的。
　　但被这么一撞之下，他也有些懵。
　　借着这个机会，王良一刀斩下去，就把这位的头给砍了。
　　“杀进去，不要放手一个人。”
　　王良一面说着，一面追着东风侯方向而去，他故意漏过了巩宁那边。
　　此时的巩宁也得到了情报，说王良已经杀过来了。
　　这段时间东风侯府所有的事情都是由她经手的。
　　自己做了什么事，她当然是一清二楚。
　　她明白王良会突然杀上门来，完全是因为自己与青史的人一直刺激，惹到了他。
　　现在王良这是要掀桌子。
　　虽然明白这一点，但巩宁心中还是充满了怨气，这个叫王良的龙王怎么脑子这么轴呢。
　　和一个国度作对有什么好处，明明就是一个外来的龙王，回去不就好了，为什么一定要在东风镇做这些事情。
　　还破坏东风镇的历史发展。
　　这对他有什么好处。
　　真是太过份了。
　　一面在心中暗骂着，巩宁一面向着后院逃去，她知道自己绝对不能出现在王良面前，她只要一出现，王良肯定把她给砍了。
　　现在她心中只想着逃出去，只要逃出去了，她就可以重新来过，这次她一定要小心再小心，一定要把王良弄死。
　　就在这个时候，她突然看到附近有人影闪过。
　　巩宁心中一惊，拔出了一把匕首，低喝一声：“谁？”
　　这时那人影冲了出来，正是与巩宁有关系的四位世家子弟中的一位。
　　他一见到巩宁就说道：“大小姐，我刚刚看到大军入城，就进来找你了，我们现在要快点离开，这里实在是太危险了。”
　　巩宁此时已经变成了惊弓之鸟，不管遇到什么人，总是从阴谋方面开始想。
　　她不但没有跟着这位一起离开，反而在那里问道：“你是怎么进来的。”
　　这位世家子一听，脸色也变得有些难看：“巩宁你考虑清楚，我是过来救你的。”
　　“我不用你救。”巩宁把手一挥，带着自家的丫鬟向着另一边而去，那里有着他们巩家家传的秘道，从那里走怎么也好过与这种信不过的人一起离开要来的好。
　　这位世家子还想要追上去，却被巩宁身边的护卫给挡一下来。
　　那位世家子一个犹豫，巩宁就已经离开了。
　　王良虽然一直在与东风侯家的供奉战斗，但他的心思并不在这上面，他一直都在注意着乌鸦们传回来的情报。
　　“终于离开了是吗？很好，所有人杀！”
　　在听到巩宁已经离开的消息之后，王良终于松了口气，要是这巩宁没有离开，王良真不知道要怎么做下去才行。
　　王良这一次的计划是，把东风侯家其他人给杀掉，只留下巩宁这么一位。
　　而巩宁身上会带着东风镇的龙气。
　　在只留下她一个人的情况下，她必须借用附近一些势力的力量，这样她就会让东风镇的龙气与附近几个镇的龙气联合起来。
　　不过谁也不会想到，东风镇的龙气只是个假的，经过王良的挑动，东风镇龙气已经完全被毁。
　　这种已经被毁掉的龙脉会本能的吸收附近几个镇的龙气，而附近的几个镇肯定也不会放任自己龙气消失。
　　最后的结果是东风镇龙脉完全被毁，附近几个镇龙气大损。
　　甚至可能最后，附近的几个镇都会受到波及，最后提前爆发出一场内乱。
　　青史看好的那几个势力都会被波及到，这一点是王良可以肯定的，因为他当初安排流言的时候，已经把这一切全部都考虑进去了。
　　至于最后这附近会变成什么样，王良才不会理会呢。
　　他现在就是来掀桌子的。
　　只要把东风侯与他家的世子干掉了，他的计划就算是成功了。
　　在王良的命令下，原本有些压制自己攻击的那些妖怪们迅速地冲杀起来。
　　他们在东风侯府里面只要看到了敌人，就直接出手杀掉。
　　也不管那些所谓的‘敌手’是男是女，是供奉还是仆从，反正只要看到了人，他们就直接上手砍了。
　　一时间东风侯府血流成河，哀嚎满地。
　　不过王良的注意力根本就没有放在这上面，他的心思全部都在东风侯与他家世子的身上。
　　比起巩宁来，这两位更早地逃走。
　　而他们在东风镇的权利更大，只要他们逃出去了，他们随时可以借用平原府外面的部队进行反击。
　　如果之前不是为了把巩宁给放出去，王良早就提前一步把他们给干掉了。
　　现在就是击杀他们的时候。

第119章 法宝
　　东风侯根本就不知道这一次是怎么一回事，从侯府里逃出来之后，他马上就安排保护着他的供奉送他出城。
　　东风侯家的大军大部分都居住在平原府外的武县，虽然现在传出了平原府城被攻击的信号，但武县的部队只是在整备并没有出动。
　　那是因为武县这里的部队，全部都是东风侯巩家最核心的东西，东风侯不放心交给任何一个人。
　　除非拿着东风侯给出的虎符与手令，要么就是东风侯与东风侯世子亲自到了，否则就算平原府被灭了，武县这边的军队都不许出动。
　　所以在东风侯府被毁的时候，东风侯第一时间就做出了决定，先把他儿子送到安全的地方去，而他自己去武县。
　　只要到了武县，有着大军保护，就算再强大的敌人来也没用。
　　可他所有的行动全部都在崔友城的计算之中。
　　拿着足够情报的崔友城对于这个世界的布置那都是顶级的，就从这一次计划开始，所有的一切全部得了在崔友城的计算之中。
　　所以王良倒也相信崔友城的判断。
　　在下达了命令之后，他就带着一队的士兵，扭头冲出了东风侯府。
　　王良这次的目标是追上并且杀死东风侯。
　　至于东风侯世子，将由暴虐霸王龙小灰来处理。
　　两人分开来行动，王良带着的部队并不多，毕竟他这一次只是为了完成手上的事情而来，也没打着在这里可以得到多少的经验，所以他这一路上全部都开了自己的神职。
　　有着神职打底，王良是有相当自信的，其他的不说，他现在的等级就可以发挥出太玄伞大部分的功效。
　　不像之前那样，有些想法他想要去做，太玄伞却做不出来。
　　现在就不一样了，王良有着足够的法力支撑着，太玄伞往头顶一支，便放出了举首负戴图，把王良给包裹进去。
　　所有人都看到天空中出现了大海的虚影，在大海之中，五座仙山起起伏伏。
　　这一幕在场所有人都看到了，他们看着天空中那大海的虚影，想到了王良的身份，他们明白，这是王良找上门来了。
　　正逃向武县的东风侯也看到了这一切。
　　他把一咬，“这见鬼的家伙，等天下大定，我一定要上奏朝廷，出海……”
　　他的话还没说完，他就看到自己眼前一切都变了。
　　四周的供奉一个个都不见了人影人，在他身边出现的是各种各样的动物。
　　这些东西一看就知道不是海上的生物，反而是一些山林中特有的生物，平时东风侯习惯打个猎什么的，死在他手上的生物多是这样。
　　如果是之前，东风侯根本就没有把这些东西放在眼里。
　　但是现在情况就不一样了。
　　东风侯明显感觉到这些动物都是按一定的位置站着的，好像他们用自己的身体布下了什么阵一样。
　　他们的动作比较简单，不过他们这种简单的动作，却引起了不同的反应。
　　东风侯明显感觉到四周的气息都不对了，好像他被困在了某个空间里一样。
　　东风侯虽然实力不怎么样，但他怎么说也是一位侯爷，从小接受的教育是不一样的，眼光也会比一般人要高上许多。
　　他一下便明白过来，自己这是被人给困住了。
　　而困住他最大的目标就是把他与供奉们分开，在供奉反应过来之前杀掉他。
　　为了保命，东风侯也顾不上其他了，他飞快地从自己衣内的口袋里拿出了一个东西。
　　这是他们东风侯巩家传承多年的宝物，只有每代的东风侯才知道并且可以拿到这个东西。
　　把这个东西拿出来后，东风侯就将这看起来像是白色的骨制指节一样的东西放在了嘴边，用力地吹了下去。
　　随着东风侯这么一吹，原本被挡在外面的雪花竟然飘了进来。
　　控制着法阵的王良第一时间就感觉到了这里的情况。
　　他发现自己的法阵竟然无法阻止雪花的飘入。
　　在雪花落下的时候，王良发现由法阵所化出的海面上竟然出现了浮冰，可以看的出来，这雪花是由法力所组成，并且可以影响到四周的一切。
　　王良这时的反应很快，他明白不能再让东风侯这么吹下去了，再吹下去，这里就要变成东风侯的主场了。
　　王良没人多拖太久，他把手一转，太玄伞就变成斩生刀，提着就冲了出去。
　　东风侯在吹着他手上指节的时候，也注意着四周的情况。
　　王良一窜出来，他就发现了王良的存在。
　　虽然现在王良的等级因为神职的原因变得有些虚高，但东风侯一点也不害怕这个。
　　他手上的指节名为冬神之骨，也叫风雪之哨。
　　这是东风侯家家传之宝，他们之所以被命名为东风侯，也正是因为这件法宝。
　　只有东风侯家的血脉才可以吹响这个风雪之哨，在吹响之后，东风就会卷着雪花落下。
　　那些雪花带着寒意，可以把一切全部给冻起来。
　　千多年前有一战，就是东风侯家初代的侯爷一哨冰封了大河，让原本的天堑变通途，直接改变了整个战局。
　　这些年下来，这支风雪之哨的效果自然也有所减弱，再加上东风侯家的传承都快断了，之前那种冰封大河的战绩是没有办法再现。
　　但是想要冰封住一个法阵，东风侯还是有信心的。
　　他现在只想逼着王良出来。
　　王良一出现，东风侯就转了方向，拿着法宝对着王良那边吹着，这样原本大范围攻击的寒气，现在只针对地王良一个人攻去。
　　王良身边的那些七彩气泡迅速地炸开，每炸一下，王良就感觉自己的身体好像冷了一些。
　　王良也明白，太玄伞的防御是挡不下这样法宝的针对性攻击的。
　　所以他不能再拖下去了，王良还没冲到东风侯面前，斩生刀就砍了出去，这次他的刀上带着火焰。
　　‘天火燎原！’
　　这一击带着熊熊火焰就向着东风侯飞了过去，东风侯吹出来的寒气，也在火焰的效果之中散去。
　　借着这个机会，王良主动跳下了青铜战马，在东风侯不注意的情况下窜到了东风侯的左侧。

第120章 生路
　　王良的移动是借着寒气与火焰冲冲出来的雾气而进行的。
　　太玄伞本身也有着对王良的隐藏遮挡作用，东风侯并没有发现这一点，在看到自己放出的寒气消失之后，东风侯又对着之前王良所在的位置吹了口哨。
　　下一瞬间，王良的青铜战马就被冻了起来。
　　借着这个机会，王良深了一口气，出现在东风侯的左侧手上斩生刀举过头顶，重重地向下就是一砍。
　　东风侯也没想到王良会突然出现在他左侧，他连反应都没有反应过来，只来得急举起手想要虚挡一下。
　　之后王良这一刀就斩了下去，随着刀光一闪而过，东风侯就被王良给切成了碎片，只有头还是完整地落到了地上。
　　杀掉了东风侯之后，王良看了一眼地上白骨指节一样的口哨，犹豫一下，最后还是将之拿了起来。
　　在拿起这口哨的一瞬间，王良自然是感应到了这口哨的属性，这东西的品质还是不错的，有着紫色水平。
　　只不过这件法宝要求相当的多，需要东风侯巩家的血脉，而且还有实力要求，每次吹起，都会消耗一定的生命力，不管哪种情况，对于王良来说都是不合适的。
　　王良想了一下，随手就是一捏，把这东西给捏成了碎片，随后提在王良手中的斩生刀在这碎片边上一转，整把斩生刀上就出现了一层的冰片。
　　王良挥动了一下斩生刀，发现多了一层的冰层之后，斩生刀的效果并没有受到什么影响，而因为多了这么一层的寒冰，让太玄伞多出了一重的功效。
　　那就是一种冰影的功效。
　　平时看起来只是像斩生刀或是太玄伞上多了一层的冰层。
　　但是需要战斗的时候，就会自动分化出来。
　　有时王良支撑着太玄伞，却需要用斩生刀砍人，那么这冰层就会化成冰的斩生刀供王良使用。
　　同理有时王良在用斩生刀砍人，有人从后面偷袭，这冰层也可以变成太玄伞为王良挡下一击。
　　这种情况让王良感觉有些奇怪，他试着把太玄伞撑了起来，手上拿着一把冰质的斩生刀在那里挥动着。
　　只是感受了一下，王良就发现这冰质的斩生刀效果并不如真正的斩生刀实用，不管是品质也好，还是重量也好，都没有达到王良理想的水平。
　　这最多只有他所习惯用的斩生刀一半的效果。
　　王良想了一下，最后还是不打算用这个新的功能。
　　他现在的攻击方式还是可以的。
　　而且王良发现，只要自己不打算一手伞一手刀的话，其实这一层冰层对于斩生刀还是有一定的加持作用。
　　王良估计过去，被斩生刀斩到的敌人，体内会被注入寒气，身体会慢慢地被冻起来。
　　但问题是这种能力王良用不上啊。
　　往往他的斩生刀一刀砍下去，敌人都被切成好几片了，这种情况下，还要寒气做什么，把敌人的尸体冻起来做冻肉吗？
　　王良翻了个白眼，把斩生刀一收，斩生刀就变成了太玄伞飞到了王良的头顶。
　　王良撑着太玄伞进入了法阵之中，东风侯是死了，但东风侯手下的供奉还在，王良需要把他们都给处理掉。
　　这也是崔友城在出发前专门对王良要求的。
　　他们这一次是要让巩宁前后无援。
　　也就是不让能巩宁得到东风侯家任何的支持，不管是供奉也好，他们的军阵也好，所有的一切全部都不能落到巩宁的手中。
　　只有这样，巩宁才会按王良他们设计的路去走。
　　军阵那边由崔友城处理，王良倒是相信的，但这边的供奉就要由王良处理掉了。
　　东风侯家的供奉实力其实还算是可以，如果不是王良要保证自己的胜率，他都打算把神职给取下来，去混一些经验。
　　现在他则没有那样的想法，提着斩生刀，王良便进入了法阵之中。
　　这法阵是他自己布置的，法阵的核心太玄伞还变成了斩生刀被王良提在手中呢，法阵又怎么会影响到王良。
　　王良很清楚地看到每一位敌人所在的位置。
　　他总是突然出现在敌人身后，随手一刀杀掉那些实力不错的供奉。
　　随着这里供奉一名名地死去，法阵的威力也越来越强了，那些供奉也发现情况不太对头，他们想要联合起来一起战斗，但是在这个法阵里，所有的供奉都被一个个小型法阵给分开来了。
　　他们面对着来自于四面八方的敌人，每一个敌人看起来都很强，杀死了一个敌人之后，马上就会有新的敌人补上来，他们只是为了应对这些敌人就手忙脚乱的，哪有空去联系其他的供奉。
　　同时他们也发现自己在这里没有办法补充法力，一开始他们还可以顶得住，但是现在他们就有些顶不住了。
　　最后有一名供奉受不了了，他大声地说道：“我愿意投降，请放我一马。”
　　他的声音并不大，但整个法阵里的人都听到了。
　　王良此时已经走到了他的身边，盯着这位愿意投降的供奉说道。
　　“你知道应该怎么做？”
　　“当然，我是负责保护东风侯一家的，我有办法追踪到大小姐，只要你愿，我可以帮你杀掉大小姐。”
　　听到这话，王良摇了摇头，“不用，我要的不是这个，东风侯家的一些传承，还有他们家三个，或者是四个军阵的布阵方法，这些东西我全要。”
　　对于这个要求，这位供奉犹豫了一下，最后说道：“我尽力。”
　　“他不行的，这些东西除了东风侯与世子知道以外，只有大供奉知道一些，他根本就找不到，大人，我可以，我是服务于大供奉的，大供奉的东西放哪里我都知道，我愿意投降，我可以帮你找到这些东西。”
　　此时法阵里那些供奉的声音此起彼伏地叫了起来。
　　王良想了想，挥了挥手，把那些愿意投降的供奉给移了出来。
　　“很好，那么就去把我要的东西给找出来，只要找到了这些东西，我就放你们一条生路。”

第121章 撤！
　　东风侯家的供奉其实可以做很多事，王良在收服了那些愿意投降的供奉之后，便收起了神位，把等级降了下去，这才杀掉了最后几名死硬份子。
　　这一下，王良的等级终于突破了最后的头卡，升到了40级。
　　在升到40级之后，王良感觉自己的元婴好像又大了几分，在紫气的包裹下，元婴可以离体一段距离。
　　这正是出窍期的特点，也正是在这个时候，那些傀儡师与踏弩机关师也慢慢地成长起来。
　　之前他们只能通过语言来控制自己制作出来的傀儡或是踏弩机关。
　　在出窍期之后，他们就可以把自己的元婴送入到踏弩机关里，用元婴进行控制。
　　当然有一些剑修也可以把元婴附在飞剑之上，做到远遁千里，这都是出窍期的一些手段。
　　而法修更强，他们在到了出窍期之后，元婴可以离体，他们就要直面三灾，只要三灾一过，他们对于风、火、雷属性的控制就会得到加持等等。
　　可以说出窍期算是玩家第一个大面积分水岭。
　　过了出窍期的玩家，就算是进入了另一个世界。
　　王良也有着这样的感觉。
　　他的核心功法是《太玄经》，在他出窍之后，他对于大道的理解会更加的顺利，借着太玄经，他对于一些东西的理解也会更加的快速，同时也更容易产生一些新的技能。
　　其实放在游戏里《太玄经》就是那种加悟性，提升其他功法修行速度，减少修行其他功法时带来损失的核心功法。
　　王良这些日子来，他一直都在修行《太玄经》，对于太玄经的领悟，自然是更上一层。
　　现在他一达到出窍期，之前的积累就全部涌了出来。
　　王良只感觉自己好像领悟了许多不一样的东西。
　　特别是先天乾坤功，本来到了40级时，他先天乾坤功会再出一个新招，雷动九天。
　　现在因为太玄经这么一刺激，竟然同时出现了两个新技能。
　　其中一个自然是雷动九天，另一个则是海上五仙山。
　　这招是因为王良最近老是使用举首负戴图而得来的。
　　与其他先天乾坤功的招术相同，这招也带着五行八卦的力量。
　　只不过雷动九天引的是天雷之力，而这招取的是海水落下，海岛升起时一瞬之力。
　　如果发挥的好，这招的威力差不多就相当于水兮滔天加山兮鬼神惊的效果。
　　当然王良并不知道自己把先天乾坤功修行到后面还会有这样的招术，他在掌握了海上五仙山之后，只有一个感觉。
　　这招好用。
　　在王良准备找个地方试招的时候，暴虐霸王龙小灰也已经赶了过来，在他的手中提着的正是东风侯世子的人头。
　　王良看到这里，轻轻地点下了头，他们这一次的目标已经达成了一半，余下的事就看小蓝管家那边了。
　　王良一面想着，一面背着走向着武县那边而去。
　　没有东风侯与东风侯世子，武县那里的几只军阵就算是废掉了一半。
　　接下来的事就简单多了，王良并没打算把东风侯家的军阵全部拿走，但是训练用的方法什么的，王良肯定是要拿到手的，还有各种相对应的武器。
　　他打算把这些东西全部运走，毕竟之前东风侯家的两个军阵给他留下了很大的映像，他知道这些都是好东西，不管以后有没有用，现在拿回去肯定是不会出错的。
　　在王良准备去武县的时候，小蓝管家那边也已经完成了最后的一步。
　　在东风侯与东风侯世子被杀死的时候，小蓝管家就从龙脉的表现感觉出了这里面的变化。
　　面对这样的情况，小蓝管家马上动手，控制着龙脉里最后的一点力量，将之引入到放在祭坛边上的四个盒子里。
　　那四个盒子下面压着的正是与巩宁相关的四位世家子弟的生辰八字。
　　如果不是没有办法搞到他们的血液头发什么的，王良甚至打算把这些都给搞过来。
　　可以说这四个盒子与那四位世家子弟联系的很严密，而这四位世家子弟与巩宁之间的关系也相当到位，在最后一点龙脉之力被挤压进去之后，巩宁第一时间就感觉到了一阵的不安。
　　不过此时正在逃跑的巩宁还不知道发生了什么事。
　　她只感觉有什么东西正离自己而去，同时有一种危险的感觉已经落到了她的身上。
　　这种感觉让她相当的不爽。
　　要知道作为东风镇的气运之女，巩宁从一出生之后就顺风顺水的，从来就没有遇到让她感觉到危险的事情。
　　眼下这种危险的感觉让她相当的难受。
　　在这种危险的笼罩下，她感觉自己不管往哪里逃都是错的。
　　一时间她也不知道要去向哪里。
　　在这个时候，之前追求巩宁的四位世家子弟也正好赶了过来。
　　他们都希望能把巩宁带走，可是巩宁只有一个人，他们有四个人，一时间他们因为要去哪里而产生了混乱。
　　最后这四位竟然在巩宁面前打了起来。
　　而他们又算是世家精挑细选出来的领路人，他们的打起来，就相当于东风镇的四个世家打了起来。
　　虽然这四个世家可能与萧家无法相比，但他们都算是东风镇的根基。
　　他们一打起来，东风镇龙脉最后一点支撑也碎了，身边武县的王良明显可以感觉到天空中乌云开始聚集。
　　“不要再在这里看下去了，找到了东西之后，马上离开这里。”
　　王良一眼就看出了眼下的情况，现在他们算是胜利者，那就没必要再在这里多拖下去。
　　现在他们已经把东风镇的龙脉龙气给毁的差不多了。
　　再在这里拖下去，最后过来的可能就不再是青史的人，而他监天司的人。
　　王良可不想与监天司的人为敌，他们与青史的人不一样，他们可以动用各个势力的手段。
　　而且他们手上还有着用来击杀仙人的武器。
　　最最重要的是，他们不像青史的人那样，死要面子，对于监天司的人来说，能最简单干掉敌人，才是他们的选择。
　　所以看着已经拿下来的武县，王良把牙一咬。
　　“撤！”

第122章 准备
　　因为一开始就计划好了所有的行动。
　　所以王良他们撤退的速度也很快，虽然没有之前那样突然出现在平原府的效果，但他们的离开还是相当顺利的。
　　王良他们又没有像拿下萧家时那样，几乎把整个萧家给搬空了，他只是运走了东风侯府里的一些好东西，再加上从平原府附近三个县抢来的一些东西就算了。
　　余下的东西要么就分给了东风侯手下的士兵，让他们没心思来追自己，要么就分给了那些投降的供奉，毕竟是他们算是帮着王良找到了东风侯家的许多藏宝。
　　现在王良又带不走那些东西，王良把这些分给他们一点也是很合理的。
　　在退出了平原府的范围之后，王良就看到天空中的乌云已经笼罩住了半个东风镇，一道道的闪电已经落到了东风镇的几处大路那边，可以看的出来，这些闪电正在封锁着东风镇内的人员流通。
　　“看来还是想要自救，不过没有希望了，回府，准备最后一步。”
　　在王良的命令下，王良的部队前进的速度明显又提升了一些。
　　此时小蓝管家已经回到了主宅那边，开始针对附近三个县城进行一些处理。
　　王良已经打定主意要离开，附近三个县城肯定是不能留下来。
　　所以王良打算把这附近三个县城的管理权交给乔尊。
　　至于乔尊能不能把这个位置给坐稳了，王良还真不太清楚。
　　不过这是乔尊自己的选择，王良也不能说什么。
　　他一开始是想要带乔尊一起离开的，但乔尊的目标却不在那里。
　　反而是与乔尊差不多同时期加入王良队伍的马帮三当家薄大愿意跟着王良一起离开。
　　用薄大的话来说，他就是一个跑商的，在哪里不是跑，这个世界与另一个世界有什么区别。
　　对于他们的选择，王良自然是没什么意见。
　　在他的想法里，虽说他打算把所有可以带走的都带走，一些人的想法他还是要考虑一下的。
　　反正他已经把留下来会遇到什么都说清楚了，路是他们自己选的，他们自己愿意承担那个责任就好。
　　至于乔尊最后能不能控制下三个县城，王良一点也不在乎，王良在离开的时候，他已经把所有的关系都交给了乔尊，余下的就看他自己的命了。
　　对于一些普通的民众，王良就没有给他们什么选择的余地。
　　他借着自己控制住三个县城的机会，开始往自家主宅附近的山野里引入农夫。
　　现在王良主宅附近山中的三处山寨与四处村落都已经住满了人。
　　可以说他们全部都是王良需要带走的。
　　现在小蓝管家提前回来，也是为了处理好这些人的事情。
　　毕竟这里面有一部分是王良带着的三个县城驻军的家属，王良想要把这些部队给带走，肯定是要把他们的家属给带上的。
　　这些要是没有带走，很快那千多名的士兵就会暴动，最后王良可能就只能得到一批的死灵部队。
　　为了保证这个，小蓝管家一赶回来就开始处理着这个事情。
　　小蓝管家回到了主宅这边的时候，主宅的安全就得到了保证。
　　虽然天空中的乌云也开始向着这边聚集而来，小蓝管家对于王良领地的控制却没有受到多少的影响。
　　反而因为主宅这边法阵有人控制了，乌云对这边的影响变得微乎其微。
　　大约两天之后，王良才带着部队赶了回来。
　　这两天时间，附近的天空已经完全变了样，乌云笼罩在天空中已经整整两天了，现在白天和夜里差不多，如果不是时不时的闪电划过天空，正常人根本就看不清外面的情况。
　　不过说来也怪，这乌云笼罩着整个东风镇，却没有任何下雪或是下雨的意思，也不知道这算是怎么一回事。
　　王良这一路上都在不停地赶路，直到进入了景阳岭附近，王良才算是松了口气。
　　小蓝管家一早就在景阳岭这边等着王良了，见到王良归来，她也放心不少。
　　“都处理的怎么样了？”
　　“所有人都已经安排好了，现在可以让他们归入村落与山林之中，不要全部挤在这里。”
　　王良点点头，把手一挥，跟在身边的部队就开始自二甲双胍分散，小妖们自然是自己去自己的地盘，而原本驻扎在三个县城外面的驻军，则有专人带领着向着几个村落那边而去。
　　他们的家人已经在搬了过来，正在村落里面等着他们。
　　在王良把主宅带走的时候，他们会在村落的家中与家人一起居住。
　　不过当王良离开这里后，这些驻军会在山中的营地驻扎与训练，不会一直呆在家里。
　　毕竟这些怎么说也算是正规部队，不是平时种地的那种民兵，王良不能放任着他们这样堕落下去，所以在安定下来之后，他们将会受到各种的训练。
　　就算他们不能成为什么魏武卒那样的强力战兵，但普通的战兵他们还是要做到的。
　　否则王良手下20级的小妖巡逻队随便都是，为什么还要把他们带上一起离开。
　　为的还不就是他们人类的身份与那点战力。
　　毕竟有许多的世界不是妖怪的世界，拿着妖兵战斗，有时会受到一些反击，反而有着人类部队的存在，那情况就不一样，王良甚至可以以这支部队为基础，做出很多事情来。
　　所以不管怎样，王良一定是会把这支部队给带出去的。
　　看着这些士兵跟着引路人离开，王良这才对着小蓝管家说道。
　　“行了，我们可以开始了。”
　　小蓝管家点点头，把手一抬，一群梅花鹿就跑了出来。
　　所有的梅花鹿嘴里都衔着一朵紫色的灵芝，在梅花鹿身后跟着的是背着一个个大桶的小妖。
　　这些小妖是提前一步回来的麻雀精，他们是王良手下唯二的飞行部队，自然可以提前飞回来。
　　现在他们一个个都背着大桶，桶里面装着的是刚刚熬好的药水。
　　药水里面还被扔入了一些丹药，这些麻雀精跟在梅花鹿的身后，把这些药水与梅花鹿口中的灵芝一起，倒在了王良领地的边缘。

第123章 拔宅飞升
　　拔宅飞升。
　　王良在自己的世界里就想做这么一次的事情，没想到在游戏里竟然给他做成了。
　　只不过他的这个宅的占地范围实在是太大了，这不止是他的主宅范围，还有附近十余里的山林也算在了里面。
　　为了把整个领地带走，王良用掉了这段时间芝房里出产所有的灵芝，此外山林中得到的各种草药也用掉了一半有余。
　　这可是王良这几年的存货。
　　可以说他一下就把这几年的存货全部给用掉了。
　　不过能做到现在这个水平，对于王良来说已经足够了。
　　当所有的药水与灵芝放到位时，天空中一道闪电就打到了一株刚刚放到地上的灵芝上。
　　之后所有的灵芝全部都被电流击中，王良领地边上，出现了一圈紫色的电流圈。
　　接着王良感觉到地面一阵的震动，之后他看到整片大地开始往上升起。
　　那种感觉就好像是大地被人从地下拔起来一样。
　　这正是拔宅飞升的过程，不管是要真的飞升天界，还是要离开这个世界，总要有着这么一个拔的动作。
　　至于能拔出多少，带走多少，那就要看拔宅飞升之人拿出了多少的东西了。
　　像王良这样把自己所有的老底都翻出来的算是比较少见。
　　只是王良要拔走的地方实在是太大了，大到就算他用上了自己所有的收藏，也只能让这片土地拔起，并且离地不到三尺，比起古人传说中那种飞入空中的情况差得太远。
　　但王良不在乎这些，他并没有打算带着他这片领地飞升天界，他只打算把这些东西给带走出游戏。
　　那这里面的情况就不一样了。
　　在这片领地飞起来的时候，王良就出现在了主宅的主楼之中。
　　这一次他并没有站在地下室，而是站在了三楼那间房间之中，他坐在了那琉璃像之前，元婴出窍离体，大量的紫气从他元婴中涌了出来，注入到琉璃像之中。
　　接着一条巨大的紫色蛟龙就出现在天空。
　　这蛟龙把被拔起来的领地给笼罩进去。
　　之后王良的这个领地就开始缩小，最后化成一枚龙珠，落入了蛟龙的口中。
　　而王良本人也在缩小的过程之中被甩了出来。
　　他此时还是处于一种元婴离体的状态，天空中的闪电就要打到他的身上了。
　　那紫色的蛟龙吞下了龙珠后便扑向了王良，一个闪身进入了王良体内。
　　正好这个时候，天空中的闪电落到王良面前。
　　王良把手一收，太玄伞竟然被收了起来，同时他一拳打了出去，他的右手开始出现紫色的电流。
　　之后王良把手一翻，一个巨大的由电流所组成的手掌就出现在半空中，这一掌打到了地面，将原本就因为山林被拔走变成空地的地面砸出了一个巨大的坑洞出来。
　　完成了这一击之后，太玄伞这才自动落到王良背后。
　　之后王良看了地上被砸出来的巨大坑动一眼，这招是他借着天雷发动的雷动九天。
　　原本就被放大了数倍的威力，再加上这里因为拔宅飞升的原因而变得地脉稀疏，这才带来了这样大的影响。
　　如果是平时，他的雷动九天还是没有办法做到现在这种效果的。
　　王良叹了口气，把手一背，就这样往前一踏，选择了退出游戏。
　　当王良离开时，天空中笼罩在东风镇的乌云好像失去了目标一样，开始不停地落下闪电。
　　每一击闪电都会在地上带起一些火星或是炸开一些山石。
　　因为闪电落下的速度过快，远远看去，就好像天地间用无数银链联在了一起一般。
　　这样的闪电一直持续了近六个时辰，闪电这才慢慢地停下，天空中的乌云才像是失去了力量般缓缓散去。
　　一直藏在屋里的人们这才敢出门看上一眼。
　　推开大门的瞬间，所有人全部都惊呆了。
　　他们看到门外的小院还好，但是只要出了大门的道路上，全部都是烧焦的痕迹。
　　可以看的出来，之前那六个时辰的闪电攻击，全部都落到了东风镇的大小道路上。
　　所有敢在这个时候走上街面的人，全部都在闪电的打击之下。
　　而这种打击算是全方位的，不管是光明正大的主干道也好，还是一些不为人知的小路也好，全部都在这打击之下。
　　没人有可以在这样的打击下逃生，之前的闪电等于切断了东风镇所有城市之间的联系。
　　而这里面最受到打击最大的并不是那些平民与世家。
　　真正受到打击的其实是正打算逃出东风镇的巩宁与听到了消息正赶入东风镇的青史部队。
　　他们两批人马在闪电落下来之前，都在赶路之中。
　　巩宁运气还好一些，在闪电落下来的时候，他们正好已经快出东风镇，进入附近东石镇的地盘。
　　所以闪电对他们来说打击并不算大，只不过他们队伍中走的比较慢的几位受到了闪电的打击，变成了路上的焦碳。
　　而提前一步进入东石镇的巩宁与两位最后关头冲出来的世家子活了下来，不过他们带着的东西在这样的打击下已经没有了，现在的他们除了几位护卫以外，身边什么人也没有了。
　　看着眼前这样的情况，巩宁当场就哭了。
　　不过比起他们来说，青史的人才要哭呢。
　　原本青史是打算开春再来找王良麻烦的。
　　没想到王良竟然敢断东风镇的根。
　　在得到了消息后，青史的人不得不再从附近抽调了一些人手，组成了一支队伍赶向了东风镇。
　　这支队伍里面，有一位59级的高手，他只差一步变可以成仙了，另外还有三名50级以上的高手，他们是为了对付上一战出现的局面而来。
　　另外40级以上的人一共来了十三位，可以说青史算是把东南区域所有的老本全部都抽调出来了。
　　如果这一次不成功的话，他们青史对东南区域的控制力将会降到最低。
　　所以这一次他们只能成功。
　　可是他当他们进入东风镇的地头时，迎接他们的是突然落下的闪电，所有的高手有一说一，没有一个活着逃到附近的屋子里，全部都变成了黑碳灰，撒在了路面上。

【从龙与屠龙】-分卷-结束
【从龙与屠龙】-分卷-结束

【侏罗帝王岛】-分卷-开始
【侏罗帝王岛】-分卷-开始

第1章 近年消息
　　离开游戏后，王良并没有出现在他主宅里面，因为他的主宅是一起被带进了游戏之中，此时的他不可能再回到主宅下面的地下室里。
　　王良最后出现的位置，是一个黑色的空间。
　　在这空间中对这一次长达几年的游戏做了一个总结之后，王良什么也没有交换，便退了出来。
　　看着手中多出的一枚紫色琉璃状的龙型戒指，王良有一种感觉，那个世界他以后还要再去一次。
　　这一次他与那个世界算是结下了大因果，得到了好东西，以后总是要还的。
　　最少这些并不像他体内的人参果那样，是大佬送给他的，他手上那戒指是他抢来的龙脉龙气，而且数量多到了他无法想像。
　　如果只是一点点的龙气，对于玩家们来说根本就不是个事，多少玩家抢了龙气就跑，只要不回到那个世界里，谁还能压着他们去还这个因果。
　　但王良手上拿到的却不是一点点龙气，而是一个镇的龙脉根本。
　　放在那个世界里，这是可以封侯的资本，而对修仙者来看，之前那可以袭击一个镇所有道路的闪电在王良离开之前一直没有落下来，就可以看出这里有多强的效果。
　　这种因果对于现在的王良来说并不算什么，但是未在某一天，王良肯定是要还上的。
　　也许他所还的因果并不是针对东风镇的，但那个世界他肯定还要再去一次。
　　明白这点的王良叹了口气，“这事怎么就越来越多呢。”
　　随口说了一下，王良便向着大广场上而去。
　　虽然离开了几年时间，八景宫外的大广场上还是与原本一样熙熙攘攘。
　　太上无为而治的风格在这里得到了全面的体现，人们散乱地坐在地上，只要放上一块布，就可以算是摆摊，至于卖什么，那就看每位玩家有什么了。
　　王良四下打量了一眼，很快便找到了五金团的摊位。
　　对于这样收钱办事的组织，王良还是很喜欢的。
　　最少给他们钱，他们就会想办法帮着把事情都办了不是吗。
　　来到五金团的摊位上，王良还没开口呢，守着摊位的那位玩家立刻就跳了起来。
　　“这位不是多财多亿少爷吗，你已经好几年没有出现了，这都在哪里发财啊，我是五金白脸小摊主，少爷你叫我小白脸就好，不知道这次少爷是来买些什么的？”
　　“去了一个世界，拖了好几年时间，不过等级总算是刷上来了，对了这几年我不在的时候，发生了什么事，你那边有没有相应的情报给我一些。”
　　王良没有说自己去了哪里，而是提出了自己的要求。
　　对于王良的要求，小白脸倒没有什么意外。
　　作为一名摊主，他见过太多一去一个游戏七八年的玩家。
　　这种玩家从游戏里出来，第一时间肯定是要打听一下情报的，最少他们要知道一下他们不在的这几年所发生的大事。
　　一般的事情也许对于玩家们来说并不重要，但是有一些事情与玩家以后的生活息息相关，如果错过了一些消息，可能就是错过一生。
　　所以大部分的玩家不管在游戏时有没有与外界联系，他们在从游戏里出来之后，都会第一时间打听一下最新的情报。
　　“没问题的，多财多亿少爷，您想打听些什么？”
　　“最近有没有什么比较出名的人物吧，你也知道一下子去了七八年，我怕不小心惹到一些不该惹的人。”
　　“这也是，如果要说这几年最出名的玩家，那肯定还是牡丹快乐球，这位玩家您也应该听说过吧。
　　现在他在玩家的排行榜上总排名第七，因为他只有独自一人，并没有加入任何公会或是势力，所以他在独行玩家排行榜上排名第一。
　　另外他在三年前，组织大量玩家在界牌关外重现了诛仙剑阵，并且独占了其中的诛仙剑气，所以他也成为了剑修第一。
　　两年前他因为名字的问题与百花团一战，百花团战败解散，其实这个事情从八年多前就开始了，百花团一直在找牡丹快乐球的麻烦，但一直都没有找到下手的点，反而在一次次的战斗中损失惨重。
　　这一战算是百花团拼上了最后的底蕴与实力的背水一战，结果百花团大败。
　　解散后的百花团分成了三个部分，牡丹仙子带着一伙亲信组建了新百花团，不过因为之前的事情闹得太大了，所以现在这个组织反而没什么人。
　　另外有一批人跟在了何仙姑的身边，不知为什么，这批人并没有受到牡丹快乐球的追杀，算是相对安全，所以别看这批人人少，但她们却是最安全实力也是最强的一批。
　　还有一批是由几个原本百花团的几个队长所组成的，他们又没有实力，又没有人脉，现在已经沦落到了三流势力水平，这个根本就不用担心。
　　另外四年前终于有一位玩家突破了120级，成功地加入了玉虚宫门下，成为了一名外门弟子，这是玩家中的第一位，这件事也刺激了所有的玩家，现在实力比较强的那些玩家都收了心，开始提升自己的等级，想要冲击一下120级，加入到截教与阐教中去。
　　根据我们的估算，当120级玩家人数突破30人时，第一波玩家之间的封神大战就会开始，而这个时间大约会是在十五到二十年之间。”
　　小白脸说的都是比较基础的东西，其实也不值什么钱，就算王良不找小白脸打听这事，其实随便找个地方也可以打听得到，只不过他们不会整理的这么详细就是了。
　　王良听着听着，对小白脸点了点头。
　　“我明白了，这次多谢你了，这个送给你，对了，你能不能帮我联系一下你们上级，就说我有一笔交易想和他们谈一下。”
　　王良一面说着，一面扔了两枚钱币给小白脸。
　　小白脸倒没想到，自己只不过随意聊一下，就会得到这么高的小费，他一面笑着请王良坐下来等一下，一面把这个消息给报了上去。
　　不一会儿，与王良相熟的三金就传送了过来。

第2章 副本可打
　　一见到王良，三金就大笑起来：“这不是多财兄弟吗，你可算是回来了，你不在的这几年，我生意都少做了很多。”
　　王良一听也哈哈大笑起来，与三金之间的陌生感瞬间就没了。
　　三金拉着王良到一旁聊了起来，三金并没有多说什么，而是从一些侧面问着一些王良，并且把一些知道的信息告诉王良。
　　在这相互交流的过程中，三金打听到了王良这些年跑到了哪里去，并且知道王良差点就被参与了一次争龙大战。
　　“这可是件好事啊，这说明你已经成长起来了，难怪只用了几年时间，就一达到了40级呢，看来没有带金主的帮助，你也可以很快达到60级水平。”
　　“这也难啊，后面都打不到怪，也接不到任务。”
　　王良感叹了一下。
　　“这简单啊，你一直都走错了路，平时都跑到游戏人烟比较多的地方去，你走的是秩序之路，会与人进行交流，所以不会把所有看到的人当成怪来处理。
　　但你有没有想过，其实在你所不知道的地方，怪其实是很多的。
　　你之前用那种把青史的人给骗过来的方法是错的，你应该把自己的手下安排出去打听消息，之后再自己一个个击杀，这样一天杀几个，你的等级就很快可以提升，也不会像你所说的那样，到后面都变成大战场了，你不得不把一些部队给拉出来。
　　你知不知道我们有一句话，叫作拖出部队一时爽，最后等级火葬场。
　　每多一名士兵，你的经验就会被分去一些，而每多一名士兵，你的敌人就会多出一些。
　　到最后变成大战役了，你遇到的危险成倍提升，你的经验反而不如你单独出手，这又是何苦呢。”
　　王良听着三金的教训，不停地在那里点着头。
　　他真的发现自己这一次游戏实在是太失败了，不但等级没有好好地提升，还浪费了那么多年的时间。
　　这要是放在一些可以大杀特杀的世界里，他的等级可能已经快50了吧。
　　看着王良有些懊恼的表情，三金的话风一变。
　　“不过你这一次做的算是不错，很少有人像你那样，可以带着一块领地出来，更不用说我还带了部队、领民出来，看来你以后可以走的路可就广了。”
　　“也还好，这次我让人请你过来，也是为了这个，我刚刚得到的这么一块领地，手上有些物资是缺的，有些东西又是多的，所以我想找你交易一些我需要的东西。”
　　“这没问题，你等下拉个清单出来就是。”
　　三金很自然地就答应下来，也不问王良有什么可以拿出来交易。
　　见事情谈下来了，王良也就不再在这上面过于纠结，其实他更关心的是以后的路要怎么走。
　　“之前你说我走错了路，那我应该选择什么样的游戏？”
　　“其实你现在不用那么纠结了，你现在40级了吧，刷副本啊，副本里全部都是可以杀的怪，而且杀完了之后出来还可以再刷，没有剧情，最长的一个副本也就是十天到十五天时间，刷一圈出来，等级最少可以提升1级，这是成仙之前最好的升级点了。”
　　王良一愣，这才反应过来，他其实也是知道副本这个情况的。
　　不过等级最低的副本进入要求都是35级，之前他的等级一直没有达到，所以他从来就没有去过副本。
　　现在情况可不一样了，他他等级40级了，不管是单刷还是组队，都可以轻松地搞定副本。
　　想到这里，王良的脸上也露出了一丝的笑意。
　　“我知道了，那你有什么合适我现在水平的副本推荐一下？”
　　“你现在才40级，如果你不着急的话，所有人都要去的副本35级考虑一下，东海屠龙，一路打巡海夜叉、龙王三太子，再加东海龙王，整个副本只需要一天时间就可以完成，暴出来的东西也算是相当不错。”
　　王良愣了一下，开始回忆着自己读过的封神小说，这好像是名剧情啊。
　　王良这么一愣神，三金像是反应过来什么。
　　“不好意思，这个可能不合适你，不过也没关系，我们还有37级的副本可选，这个副本进入条件是37级，最高可以打到45级，绝对合适你现在的情况。
　　而且这个副本比刚才那个东海屠龙要大许多，从头到尾打完，需要七天时间，所有的BOSS加起来一共十一位，最弱的等级37级，最高的等级48级。
　　另外这里面有着许多的敌人小兵，如果只是过来刷等级的话，打这些小兵就足够了。
　　还有两个相当经典的任务是针对这个副本的，可以说这是37级以后玩家必刷的副本，如果多财少爷想要，我们这边会有甲乙丙三个方案。”
　　“都说说。”
　　“甲方案自然是我们出四位高手与多财少爷组队，少爷您只要跟着进去就好，余下的事就全部交给我们，打怪升级打宝一条龙服务，保证七天内安全地刷完副本，拿到所有的东西，只要您有要求，我们就一直陪着。
　　乙方案是我们带一遍，把所有的细节全部交待清楚了，您再自己刷，这样虽然第一次会扣掉一点经验，但后面的经验就全部都是您的了。
　　丙方案我们提供详细的攻略，由您自己组队进入，我们可以保证，这攻略绝对是市面上最完整的，甚至还有两个任务的流程，只要按攻略走，就算一个人进去也可以安全的出来。
　　不过不管是哪个方案，都请放心，我们做这个是专业的，其实我认为您可以先试一试丙方案，等您相信了我们的实力之后，我们可以再转其他方案。
　　要知道这个世界的副本并不止有这么一个，像50级必过的副本就有三个，60级必打的副本更是有6个之多，而且还有团本，您可能可以做到单刷普通副本，但团本您就没办法单刷吧，所以我们是很有诚意的。”
　　“说一下这个37级的副本的主要情况。”

第3章 副本-侏罗帝王岛
　　《侏罗帝王岛》
　　从三金那里拿到了副本的详细与攻略之后，王良便飞快地翻看起来。
　　这是一个相当特殊的的副本人，整个副本用时七天，但副本的背景却不止这么七天时间。
　　这个副本讲的是某些人为了研究生物兵器，在某座岛上制作了基因恐龙，结果这些基因恐龙因为某些原因暴走，干掉了这个岛上守卫的基地。
　　所以一批的部队从四周被调动过来，就是为了处理这个基因恐龙暴动事件。
　　玩家们也是作为赶过来部队中的一批而来的。
　　这是前一段的剧情，两个与这副本相关的任务之一也就是找到恐龙暴走的原因。
　　在杀掉五只逃出来的恐龙之后，剧情就会转向另一段。
　　被杀掉的五只基因恐龙里面也不知道是哪只基因出了问题，血产生了变异，激活了隐藏在这岛屿地下的某只怪兽。
　　结果那只怪兽把沉睡在岛下方的一些怪兽给引了出来。
　　这个副本的另一个任务就叫作怪兽之血，要求就是拿到所有怪兽的血液。
　　最让玩家们无语的是，这座岛下一共会有着17只的怪兽，但每次副本只会出六只，而且除了最终BOSS是固定的以外，其他五只随机。
　　所以想要得到全部的怪兽之血，最少都需要刷这副本四次。
　　所以这也算是一个长期任务。
　　看着这个说明，王良总有一种感觉，自家的暴虐霸王龙小灰好像就是这里面的某种基因恐龙吧。
　　如果是这样的话，那他就真要去这个副本刷上几次了。
　　也许他这么一刷，小灰的等级与血脉就可以提升上去，到最后可以达到小蓝管家的水平。
　　想到这里，王良眼睛就是一亮。
　　这个想法可以，给安排上。
　　把副本攻略给放在一旁后，王良又问了一下副本的细节问题，再问了一下副本重启的方法。
　　王良怎么也不有想到，副本比世界好玩多了。
　　副本里面玩家是可以随时复活的，当然复活的次数有限，不算上玩家自己的复活能力，一共就只有三次复活的机会，复活的位置是在副本入口处的复活点那里。
　　三次用完了之后，玩家再战死，副本就会自动重启。
　　另外杀掉了所有的BOSS之后，副本也会自动重启，因为副本内部时间长短的原因，所以每个副本重启的次数是有限制的。
　　眼前的这个副本上面标明了每周可重启三次。
　　其实想一想，这个副本最少都要打七天，重启三次是让玩家考虑一下自己的实力，在这个副本里面连扑九次，那就不要再扑下去了。
　　至于能打过副本的，重启时间也就正好是一周，倒也不会受到什么影响。
　　此外副本的BOSS也不会像游戏世界的BOSS那样乱跑，他们只会在一个范围里呆着，如果打不过，只要跑出他们的攻击范围，他们就会停下，自己在那里回血。
　　反而是BOSS身边的小兵，如果一不小心引到了，他们就会一直追命追着，除非你跑到进入副本的入口复活点那里，否则他们是会不离开的。
　　对于这个情况，王良也不由地笑了一下，看来这副本算是被弱化了许多，也方便了玩家刷副本，毕竟副本是可以一直刷的，如果每次进入副本都要这样那样的重新做些什么，玩家们肯定是不愿意常来刷的。
　　他们最多就是打一圈认识一下副本里的情况就算了，有时他们连副本都不一定会进。
　　现在进入副本后的流程被简化了一些，那情况就不一样了，玩家们都会愿意用一些碎片时间过来刷刷副本的。
　　最后三金还详细说明了一下王良需要带着的东西。
　　因为这副本前两个BOSS等级都没有过40级，所以王良过去单刷是可以的，但后面的BOSS，可能就需要团队配合了。
　　如果王良不打算组队的话，那就需要找一些装备把自己的力量属性给提升上去。
　　因为在这个副本里面，大部分都是力量属性的存在，另外要把自己的防御给堆上去，这个副本前期还好，后期那些怪兽，有好几个都有着放闪电或是其他能源攻击的能力，不强化一下自己的防御，可能连敌人都没有看到就被秒了。
　　此外事种的伤药、补给什么的都要带好，副本里是有这些东西出售，但那些东西的价格太高，而且还不是什么好东西，在那里面买东西真是有些傻。
　　但有时里面就有专门针对性的东西，不买还不行，所以三金才会提醒王良，在过去之前把所有的东西都准备好。
　　其实三金一开始还是打算劝说王良使用他们的甲乙丙套餐的，就是他们五金团派人带一次，王良做主导打一次，等王良对副本的细节都熟悉了，再自己去刷。
　　但王良没有这个打算，他只是问了一下，可不可以把自己手下带进去，手下的实力怎么计算之后就准备自己玩了。
　　关于像小蓝管家与暴虐霸王龙小灰这样的手下，其实也是玩家实力的一部分，当然是可以带入副本的。
　　不过被带进去的手下是有实力上限要求的。
　　副本对于玩家的实力没有上限要求，35级的副本，35级就可以进入，但你要115级也可以进去虐怪。
　　但玩家的手下就不行，他们有着严格的要求，等级不能超出副本等级上限。
　　否则的话随便一位35级的玩家带着100级的手下进入了副本，那副本还有什么玩的意思。
　　眼前的这个副本最高级的BOSS45级，玩家可以带进去的手下实力不许超出50级，因为超出太多，就会形成碾压，打起来就没意思了。
　　王良想了一下自家的几个可以拿出手的手下，发现小蓝管家肯定是不能带。
　　暴虐霸王龙小灰倒是可以跟上这趟车，不过就现在的情况来看，他手下的那支迅猛龙部队是没有办法带进去了。
　　反而是王良手下的一些小妖，可以拿来一用，比如说那只母狼人兰终，再比如那个管灵芝房的小妖……

第4章 王良的小队伍
　　回到主宅之后，王良花了几天时间把手下都挑了出来准备了一下。
　　很快他便把这一次出战的队伍给准备好了。
　　王良查过了三金所给的资料，像王良这样一位玩家带着手下刷副本的事情也有发生。
　　所以他可以申请特殊的副本通道。
　　这种特殊副本能道就是给他这样有实力带着好几位手下的玩家用的。
　　进入了这种通道之后，玩家所带的手下暂时算是玩家的身份。
　　注意，这里所说的临时算是玩家的身份，指的并不是玩家的手下可以无视等级的限制，而是玩家的手下有着在游戏里复活的机会。
　　同样这个通道也是限制玩家带手下的一个方式，因为有些玩家走的是军团路线，如果不限制好来，指不定玩家就带着一个军队进副本了。
　　那副本设计起来就没有意思了。
　　所以才会出这么一个特殊通道，就是让某些玩家使用的。
　　这个通道可以同时让玩家与玩家手下进入，反正总人数不超过五人就好，在这个通道里，谁也不会管你是玩家还是玩家的手下。
　　至于不走这个通道，不好意思，那放出来的只是宠物，一次只能放一只出来。
　　哦，就是上次王良打的那位50级的傀儡师来着，他要是不走这条通道，他的机关踏弩除非是那种巨鲲状态，否则一次也就只能放出一架出来。
　　而在这个通道里，他的机关踏弩就会占据三个位置，再加上他一位，他最多就只能带一个其他玩家进入。
　　王良想了一下，自己好像也不认识其他什么玩家。
　　牡丹快乐……不，吕翁他倒认得，但王良总感觉叫上吕翁会有不好的事情发生，所以他放弃了这个想法。
　　至于小青，王良盘算站他的实力应该已经超出了这个副本的水平，如果是其他更高级的副本，他可能可以试着叫上，不行小金小银也可以，反正他们以前都比较熟，就当出来吃吃饭，这种小副本还是算了，不麻烦他们了。
　　所以王良把自己手下给挑了一下，暴虐霸王龙小灰（49级），母狼人兰终（49级），芝房小管家（48级），素心柳（47级）。
　　把这四位手下给拖出来之后，王良再算上自己，他就算是组成了一个相对合适的队伍。
　　将刚刚到手没多久的资料交到了素心柳手上，王良直接说道。
　　“你看看这个，看一下有没有用，这是我们这一次的目标，你分析一下敌人的弱点什么的。”
　　素心柳原本就是一只柳灵郎，本来就是用来打听消息，传递消息用的，除了隐藏自己、打听消息以外，分析情报也是他的拿手好戏。
　　他接过他这些资料之后，便拿回去重新研究与分析去了。
　　在素心柳把情报分析出来之前，王良需要与余下的三位配合一下。
　　对于这一次的战斗，王良是有了一定的想法。
　　包括他在内的五人按游戏里的术语来说，算是一个战斗小队。
　　暴虐霸王龙小灰算可以充当刺客，他的潜行能力相当不错，而且实力也强，被发现了也可以正面硬打，可以用来充当主攻手。
　　母狼人兰终攻击力强，而且运气相当好，生命力强到离谱，本身又相当的聪明，可以算是全才，不过在眼前的局面下，王良只能把她当成坦克来用。
　　芝房小管家一直都负责着芝房的管理工作，对药理相当的了解，现在可以负责补血等方面的事情。
　　至于王良自己，王良现在有法阵的手段，可以控制敌人，有着近战力能，可以与敌人近身战斗，有法术使用，可以远程攻击敌人，可以说王良不管在哪个位置上都可以发挥出相应的战力来。
　　最后再加上一个探路的素心柳，他们这支队伍就算是成了。
　　到时进入了副本，他们也有一战之力，只要不一口气引到两位BOSS，他们就不成问题。
　　甚至王良相信，在最开始的几位BOSS那里，他甚至不需要让手下出手，他自己一个人就可以单刷掉所有敌人。
　　后面的时候，才需要他们出手相助，如果控制的好，他这一次实力肯定可以得到提升。
　　眼前的这个副本算是好副本，王良已经打定了主意，这个副本他一定要多刷几次。
　　等他的实力提升上去了，他的几位手下实力也过了50级，到时他就可以自己一个人刷这个副本。
　　王良盘算着他要在这里把自己的等级刷到45级去，再换一个新的副本来刷。
　　到时这几位又可以用的上，之前的训练配合不算是白费。
　　王良并不知道，他的想法已经慢慢地从一位古人开始向着一位玩家转化了。
　　如果现在他再遇到从前的那个王良，那个王良可能会疑惑，眼前的这个沙雕是谁。
　　倒是王良并没有感觉自己有什么不一样的变化。
　　王良现在已经很习惯作用一名玩家的身份了，他在离开了游戏世界之后，甚至没有回到自己的世界去，而是直接把主宅往八景宫附近的山林里一扔，人就呆在这里。
　　也亏得八景宫这边的人对王良的举动算是睁一只眼，眨一只眼，否则他的主宅早就被人移到其他地方去了。
　　王良倒不知道这些，他也不知道，此时在他出生的那个世界里，有一伙人已经找到了他原本用来放主宅的那个地方。
　　王良之前把主宅放在河南道汴州浚仪县那里放了一段时间。
　　虽然他很快就带着主宅回到了游戏里。
　　但大雁从天空飞过，都会留下痕迹呢，王良这么大的一个宅子存在，怎么可能不留下一些痕迹。
　　更不用说王良还从少林寺捞走了大量的灵性动物，少林寺的和尚们又不是没有眼睛的。
　　他们虽然表面上没说，其实后面都一直在防着王良呢。
　　所以王良留下的线索相当的多，今天也是如此，在王良之前安放主宅的地方，出现了一群女子。
　　为首的那位正是之前败在王良手上的神圣红玫瑰，只不过此时她换了一身衣服，阴着一张脸身上套着的衣服上绣着的是一朵白色的莲花。

第5章 副本前
　　王良倒不知道有人盯上了自己，此时的他正在去副本的路上。
　　这款游戏的副本自然与那些游戏世界不太一样，进入副本的通道，并不在某个城市外面的传送阵里，而是在几个城市之外。
　　去副本的正常方式是在主城那里吼人，之后再通过传送阵出发，达到指定的城市，再外城市外面跑去，找一副本的入口。
　　不过还好，这种低级的副本，早就被人给摸透了，从哪条路过去，副本外的小怪要不要打，怎么冲进去，全部都有专门的攻略。
　　而王良手上拿到的攻略虽说不是最全面的，但也算是排名前几的。
　　看了一眼地图，王良骑着青铜战马，一头就冲向了副本那边。
　　这一处叫作《侏罗帝王岛》的副本，入口处自然是在一处海面上。
　　王良他们出了钱塘关，便向着东海的海面而去。
　　远远地王良看到了一处的沙滩，沙滩上有许多人正在那里交流。
　　可以看的出来，这里已经变成了一处临时的交易点。
　　王良一想便明白，这里应该是35级副本《东海屠龙》的入口处，那些玩家都是过来刷副本的。
　　王良倒是有兴趣过去转一圈，但想一想王良最后还是算了，听说这个副本主要是以剧情线为主，可以打的BOSS数量也不多，反而是后面的那个联动副本有点意思，可以打的相对多一些。
　　但那副本需要60级才可以入局，现在离副本开启还早了些。
　　王良绕过了这处沙滩，跑向了附近的一处码头。
　　在那里停着一艘木质的小舢板，在码头这里也有一些人聚集着，见王良过来，有一些人还站了起来。
　　不过看着王良身边带着四个人，他们又重新坐了回去。
　　走过那些人面前，王良隐隐约约可以听见一些吆喝声。
　　“ZD3=2，随便来两。”
　　“四人带金主，装备全送，有钱的人来。”
　　“4缺1等一个强力打手。”
　　“有没有人可以带小弟一把，小弟就差一个BOSS了。”
　　听着这混乱而又有针对性的声音，王良感觉自己好像到了专业的市场一样，这里的人都是针对着那个什么《侏罗帝王岛》来的，而他们在这里出售的也都是关于《侏罗帝王岛》的情报与从里面打出来的一些装备。
　　王良扫了一眼他们摊位上的东西，发现这里除了一些看起来像是用古怪野兽皮与鳞片制作成的盔甲以外，还有用兽牙兽骨制成的武器。
　　另外在这里还有一些王良所看不懂的东西，那是一些看起来普通的布衣服，上面用各种颜色的色块涂满了衣服的所有角落。
　　这种颜色看起来比较古怪，也不知道是用来装饰用的呢，还是用来吸引敌人火力用的。
　　在这些衣服边上，还有一些黑色的像是烧火棍一样的武器。
　　王良猜测这个东西应该像是弩箭一样的作用，只不过不知道这东西的威力如何。
　　如果这东西威力比较大，数量还比较多的话，他可以考虑一下给自己的手下部队搞一批回去用一用。
　　一面这样想着，王良一面收起了青铜战马，带着四位手下，跳上放在码头上的小舢板上。
　　才跳上去，这小舢板便自动开动起来，这小船平平稳稳地开向了大海的中央。
　　王良倒是注意到，在平静的海面下时不时有巨大的阴影从海中游过。
　　那些阴影的个头一个个都有着百余米长，样子还是有些古怪，也不知道这些东西都是什么来头。
　　很快他们的船就开出了大约千余米的样子，王良扭头回去一看，之前的码头竟然已经消失在了海平面下，而往船只前进的方向看去，那里不知何时升起了一阵的迷雾。
　　古怪的水声在迷雾之中响起。
　　王良知道这是副本的入口到了。
　　其实这也算是比较合理的，如果一个副本的入口在远离人群的地方，玩家们想要赶过来都需要几天时间的话，那这个副本就没有什么人会愿意去玩了。
　　眼前的副本就不算太难，最少入口不需要玩家左跑右跑，从大陆的一头跑到另一头，还要在海边寻找入口通道什么的。
　　这样的副本，来的人自然也就多了起来。
　　王良远远地还看到几艘小舢板正向着这边开来。
　　不过在进入迷雾之后，小船就完全不见了。
　　王良有一种感觉，这是一切被镜像了，这里只有王良他们一条船的存在。
　　王良认为，这是已经进入了副本的表现，这让他提起了精神来。
　　就在这个时候，王良突然听到天空中传来了突突突的声音。
　　王良抬头一看，发现一种古怪的踏弩机关正从天空中飞过。
　　那种踏弩机关看起来像是梭子一般，上面有一个像竹蜻蜓一样的东西在转着。
　　可以看的出来，正是这个东西让这梭子一样的踏弩机关可以在天空中飞着。
　　这踏弩机关的飞行速度并不快，王良可以很清楚地看到在这踏弩机关里面坐着好几个人。
　　他们皮肤有些白，一看就知道不是华夏种，同时他们身上穿着的都是那种各种颜色布块拼起来的衣服，头顶戴着一个头盔，手上抱着一支黑色的烧火棍一样的武器。
　　只是看了他们一眼，王良就把注意力移开了。
　　王良一眼就看出来了，他们只不过是一些士兵，就好像自己手下的迅猛龙士兵一样，也许他们会有不错的战力，但是这些与自己没什么关系。
　　反而王良感觉那梭子一样的东西竟然是一种交通运输工具，这让王良感觉有些意外。
　　“难不成这就是传说中的九天十地避魔梭？”
　　王良这些日子也算是看了不少的书，知道一些相对比较出名的法宝，多少也知道一些法宝的特性。
　　看着天空中飞着的那个东西，王良怎么感觉怎么像。
　　还没等王良多想，他突然感觉水面一阵的波动，他看到水面上出现了一个巨大的漩涡，天空中的迷雾变成了各种各样的闪电。
　　那些闪电组成了一个巨大的门，门上好像还有着许多的眼睛正在盯着王良。
　　不等王良反应过来，小船就主动冲入了大门，冲入了漩涡之中。

第6章 进入副本
　　随着一阵的天旋地转之后，王良他们乘坐的小船被巨浪打到了岸边。
　　在小船被海浪打成碎片时，王良发现他们已经站在了一处圆型的平台上。
　　那平台之前也不知道是用什么大石头做的，地面相当的光滑，平台上用着黄色的涂料画了一个巨大的圈，在圈内用着红色涂料写了一个巨大的‘H’。
　　王良虽是古人，但这些年在游戏里的经历让他多少学会了一些英文什么的，他也不会把这个当成什么古怪的纹路。
　　站在这个平台上，王良往四周打量了一下，他马上便发现这里应该是一处你哪的被废弃了的基地。
　　用来制作房屋的巨大石头都已经裂开，露出了石头中的一些钢铁？！
　　王良有些好奇地走到这些石头之前，在那里摸了一下。
　　“还真是钢铁啊，这是怎么一回事，这些钢铁都是从石头里长出来的？”
　　就在这个时候，王良又听到了突突突的声音，他看到附近有着一条完全用钢铁制作而成的大船开始靠岸。
　　从船上跳下了一批士兵，他们冲出来的时候，都举着手上黑色的烧火棍一样的东西，三五个之间相互配合，相互掩护，很快就把附近一些没有倒掉的屋子给占了下来。
　　之后从他们的大船上才下来三个人。
　　王良一看就知道这三人是首领、文官与武将，只不过他们的打扮与王良的打扮有些不太一样。
　　王良想了一下，认为这是那些异族人特有的衣服，也就没有多想。
　　他注意到为首的那位首领看起来四十来岁的样子，身上穿着一件灰色的窄袖衣服，眼睛前面还戴着眼镜。
　　在他的身后跟着的是文官，他身上穿着一件白色的大褂，灰白色的头发看起来有些乱。
　　武将则是与士兵们穿着同样的衣服，不过他没有拿着士兵们手上的那种烧火棍，而是在腰间挂了一个黑色三角型的东西。
　　王良猜测那东西可能是件法宝。
　　在王良打量他们三个的时候，这三位也在打量着王良。
　　因为没说要换衣服，所以王良穿着的还是自己原本的衣服，倒是他的四位手下，维持着他们原本的打扮，让王良的队伍看起来像是杂乱的山民组合。
　　那位武将第一时间就判断出了王良他们的实力，王良不会用他们的武器，但王良的实力绝对很强。
　　于是武将小声地对首领说道：“芹泽先生，那几个人很危险，请不要靠过去。”
　　首领芹泽先生点点头，随后平静地说道：“我们是来找东西的，不是来与人发生冲突的，只要他们不影响我们的工作，就不要管他们。”
　　武将连连点头，随后开始命令手下占据着附近的房间。
　　王很注意到，这些士兵在占据房间之后，就开始从船上运出一些如同铁丝网一样的东西，把自己占据的房间给围了起来，并且在屋顶上架起了长度比较长的古怪武器。
　　他们的动作很快，王良只是一个眨间，他们就把这废弃的房间变成了一个前进基地。
　　等做完了这一切之后人，这些士兵又清理出了一间比较大的房间，让这三位首领住了进去。
　　不过王良有注意到，这三位首领并不是一直都呆在一起，那位武将习惯在最前线来回走着，好像在那里巡视着自己的领地一样。
　　而那位文官则会把自己藏在房间里，不知道在做些什么。
　　而那位首领平时会坐在大门口，观察着四周的情况，并且下达命令。
　　王良观察了他们一会儿，随后拿出了攻略看了一眼，便带着暴虐霸王龙小灰走向了这些人的首领面前。
　　至于王良其他的手下，已经在一开始的时候就四散分开，素心柳已经出了这个安全区域，跑去打听情报去了。
　　芝房小管家则跑去查看附近的食材与草药去了，在他看来这里生态环境与他们生活的生态环境有着许多不一样的地方，这里出产的草药，效果也会有所不同。
　　至于母狼人兰终则自己跑去找那些士兵聊天去了，要知道母狼人兰终可是得到了一位文坛大佬的基础学识，文化底蕴在王良手下可以排到前五。
　　再加上她是一位女性，所以很快她就打听到了许多消息。
　　在这个时候，王良已经与这里的首领，那位自称芹泽的男子聊得很开心。
　　正如同从三金那里得到的消息，芹泽他们算是一个半军事化的团队，他们一开始是研究超巨型生物兵器的。
　　只不过他们的研究一直都被野心家盯着，而且时不时出现一些麻烦。
　　为了保证自己的研究不出问题，所以他们往往会把研究所放在岛上。
　　眼前的这座岛是他们9号研究所的所在地，这里主要的研究是把多种不同的基因组合到一起，形成特殊的生物兵器。
　　原本他们已经研究出了好几种特殊的存在，但怎么也没想到，突然这里出了事情，原本还算是安全的生物兵器暴走，把这里的士兵与研究人员全部给杀死了。
　　再加上当时他们组织因为一些事情，一些资料失踪，等他们反应过来时，时间已经过去了十年。
　　这次他们过来是为了处理好暴走的生物兵器的。
　　不过这件事并不是什么简单的事情。
　　他们当初制作的生物兵器是分为了好几种，最多的一种自然是士兵型的生物兵器，他们的战力可能不强，全靠着数量取胜。
　　另一种是特调型，那是专门调制出来的特殊用生物兵器，主要是针对一些特殊存在的生物兵器，战力比较强，数量相对比较少。
　　最后一种就是超强化型，那些全部都是无意中调制出来的特殊生物兵器，整个岛上就只有三只，他们才是最为危险的存在。
　　王良一听，就大体知道，那超强化型的三只特殊生物兵器，很有可能就是一开局五位BOSS中的一个。
　　但王良还是向着芹泽打听了一下这三只特殊生物兵器的情况。
　　对于这个，芹泽却不愿意多说，好像是因为这里面有太多他们组织的内部研究资料。
　　不过他指了一点路给王良，在这小岛的东南方，那里是他们研究所的地下基地，那里会有王良想要的资料。

第7章 开打
　　从芹泽那边出来之后，王良很认真地想了想，飞快地翻动着手上的资料，他发现在资料上写着，一号BOSS位于小岛东南实验室的地下。
　　看来就算没有这个资料，副本也会把人给引过去。
　　只是那个情况下，敌人都有什么水平，会什么技能，就要靠玩家自己硬猜了。
　　现在对于王良来说就不用这样。
　　在转了一圈，打听了一下营地里的那些人都会些什么之后，王良便带着四位手下出了营地大门。
　　这个时候营地大门处建起了两个哨塔，上面有着一种远光灯在那里不停地扫射着，照在了营地门前的大路上。
　　此时天色虽然已经开始慢慢地暗了下去，但有着这两盏远光灯，营地门前也和白昼一般明亮。
　　王良他们出了营地之后，便向着东南方向而去。
　　进入了树林之后，王良他们几个便融入了树林之中，不管是王良还是他的手下，都有着在树林中快速移动的能力。
　　特别是暴虐霸王龙小灰，一进入树林之中就在王良面前消失，如果不是王良本身可以感觉到小灰就在他身边，还以为小灰直接就不见了呢。
　　其他几位也是如此，母狼人兰终变回了狼型，迅速地窜了出去。
　　素心柳可以借着木遁自由地移动，就连芝房小管家也有着借用树木隐藏自己的能力。
　　最后王良一带四，变成了他一个人在树林中走动。
　　还好王良自身也有着足够的能力，其他的不说，他只是把太玄伞支撑起来，树木对他的影响就减弱到了极限。
　　可以说就王良现在自身的水平，再去上次的景阳岗，他喝过了酒上路遇到了妖虎，根本就不需要逃到附近的谷阳县城去，当场就可以把妖虎给干掉了。
　　在眼前的树林里，王良随意地行走着，耳边时不时传来素心柳的报告。
　　什么地方出现了什么样的敌人，他们正在做什么。
　　王良注意到，在离开营地后他们大约走了七八分钟，附近才开始慢慢地出现一些古怪的生物。
　　这些生物与王良手下的迅猛龙很像，不过他们的个头明显更大一些，身长约6-7米，体形修长，直立起来头部高约两米多，它们的头顶上长有两片半月形的骨质顶饰，盯住敌人的时候，骨冠会自动张开，看起来就好像伞被撑起来一样。
　　根据资料上的情报，他们是这一关的小兵，叫作双嵴龙。
　　他们的等级在35级到37级之间，精英模板。
　　平时每是三只一起知动，根据身体的颜色与后面名字细微的变化，战斗方式也有所不同。
　　像是双嵴龙是最基础的一种，等级35级，正常的攻击方式，在树林里移动速度快，攻击方式以偷袭为主。
　　后面还会出现双冠龙，其实也就是双嵴龙成长起来的一种版本，身体与双嵴龙相比，更灰一些，个头也会大上一些，强化了身体的皮肤与爪牙的威力，攻击力明显会更强一些。
　　除此之外，还会有一种叫作双棘龙的，他们的个头会更小一些，颜色也会偏绿，他们最大的特点是会喷吐毒液，效果就如同眼镜蛇一样。
　　也不知道这是之前研究室基因改造出来的呢，还是他们天生如此，反正这三种同类的恐龙混在一起，会变得有些不太好打。
　　随着第一批的双嵴龙出现之后，王良的手下就退了回来。
　　这算是他们开始的第一战，王良需要试一下敌人的水准，看一下自己有没有单刷的机会。
　　把手上的资料翻开之后，王良有些疑惑地说道：“根据资料上所说的，敌人是三个一起巡逻，如果有能力晕一个、羊一个，五个人再打一下，用最短的时间干掉一个敌人。”
　　“晕一个我是知道什么意思，但是羊一个是什么意思，放一只羊出去吗？”
　　王良在那里自言自语：“我们要怎么处理？”
　　素心柳第一个说道：“敌人的实力不强，我们可以一人拖住一只，三个人合力打一只啊。”
　　王良想了一下，又对着眼前的那三只双嵴龙看了一眼，“小灰对一只，兰终对一只，我对一只，芝房小管家在后面盯着，素心柳你到前面去，阻止有其他的双嵴龙过来。”
　　王良安排好一切之后，把身体一弓，手上的太玄伞就变成了斩生刀。
　　之后他只是往前一跳，青铜战马就出现在他的坐下，带着他迅速地向着三只双嵴龙方向冲去。
　　那三只双嵴龙正在巡逻，一见到这样的情况，马上便扑了出去。
　　不过他们才扑出两步，除被王良锁定的正中那只双嵴龙以外，一左一右两只双嵴龙都受到了袭击。
　　左侧的那只双嵴龙被兰终一个前扑，给撞入了附近的树林之中。
　　而右侧的那只双嵴龙被小灰手上的白色骨链给拖到了树林里。
　　这么一来，余下的一只双嵴龙就只有正面对着王良的攻击了。
　　这么好的机会，王良自然不会错过，青铜战马往前一冲，斩生刀对着双嵴龙的脖子就砍了下去。
　　那只双嵴龙反应也比较快，王良一斩下来，他迅速地把身体往下一缩，脖子上的双冠往外一张想要用这个挡下王良的攻击。
　　不过这双嵴龙把王良的斩生刀想的太简单了，如果他用闪避一类的方式，也许还可以闪开这一击。
　　他竟然认为自己的双冠足够厚实，可以像盾牌一样挡下王良的攻击，那王良就可以告诉他，他想太多了。
　　王良一见对方不闪不避，准备硬顶自己的攻击，他脸上就露出了一丝的笑意，随后他的斩生刀上便出现了一道炽白色的火焰。
　　这一击下去，斩生刀就如同热刀切入了奶酪一样，轻松地切开了双嵴龙的皮肤，斩生刀上附带的力量，当场便传入了双嵴龙体内。
　　双嵴龙只感觉自己的脖子好像被点着了一般，火焰的力量顺着他的脖子向四周传去，整只双嵴龙就好像一个被点着的火球，在王良面前烧了起来。

第8章 研究所
　　王良收回斩生刀，平静地看着眼前被点燃的双嵴龙，心中已经有了判断。
　　敌人的实力不强，他一个人突然袭击之下，可以轻松地干掉一只。
　　而余下的四个手下里面，能单挑一只的有两个，余下的两个虽然没有表出现什么战斗力，但明显不会拖后腿。
　　看着双嵴龙身上的血肉都被烧的差不多了，王良的两位手下也从附近的树林里走了出来。
　　暴虐霸王龙小灰还是隐藏的状态，不过王良有听到他的声音。
　　“这些恐龙的血里面有一些我所熟悉的东西，我感觉他们做的不止这些，这条恐龙体内，有着蛇类的基因，不要问我为什么会知道，问就是本能。”
　　王良知道小灰的情况，根据当初制作小灰时候的说明，就可以明白小灰是用基因拼凑起来的。
　　他对于这种基因改造的有着本能上的认知，可以说在基因方面问小灰就没错。
　　“蛇类，你知道是哪种蛇吗？”
　　“不清楚，不过应该是无毒蛇，这点可以很明显感觉出来。”
　　在小灰说话的时候，兰终也拖着另一具双嵴龙尸体走了出来。
　　“敌人高攻低防，只要抓住机会攻击弱点，很好打，我们可以多引一些出来。”
　　“可以布阵，把他们拖到战阵里去，他们都是一些靠本能没有脑子的存在，只要用最普通的迷阵就可以把他们都给困住。”
　　小灰又在一旁说道。
　　虽然小灰也是基因改造的恐龙，但他修行了各种的功法，参与了各种的事情，现在他的想法都是仙侠向的。
　　一看到敌人，第一时间肯定是先算计他们一下。
　　听小灰这么一说，王良也点点头。
　　他之前也是这么想的。
　　反正这个副本里面就只有他们五个外人，他没必要去考虑敌人有什么想法。
　　要知道那些60级以上的大佬过来刷这个副本，根本就不会想那么多，可能就是飞剑一放，人跟在飞剑后面跑，一路平A过去就好。
　　王良虽然做不到那一点，但他有实力在，也有一些本事，为什么一定要按打副本的方式，一队一队引过来。
　　想到这里，王良哈哈一笑，太玄伞往天空中那么一扔，便对着双嵴龙方向吼了一声。
　　“孙子！”
　　王良的声音很大，大到惊动了树林中所有的双嵴龙。
　　那些双嵴龙全部盯住了王良那边，他们头顶的双冠主动张开，对着王良方向尖叫起来。
　　王良却对着他们不屑地笑了一下，随后伸出手指对着他们招了招手。
　　一看到王良的动作，那些双嵴龙眼睛都变红了，他们尖叫着向王良这边冲了过来。
　　但他们还没冲到王良面前呢，一阵的迷雾便把他们笼罩进去。
　　在迷雾之中，这些双嵴龙很自然地就分散开来，就这么小小的一个区域，他们竟然没有撞到一起，也真是相当的厉害了。
　　在用幻阵把双嵴龙给困住之后，王良就主动出手，他提着斩生刀，骑着青铜战马便冲了出去，小灰跟在他的身后，每一刀都会带走一头双嵴龙的生命。
　　如果一刀干不掉一只双嵴龙的时候，小灰就会突然出现，把想要翻盘的双嵴龙给打倒在地，让王良再补上一刀。
　　因为大部分的攻击都是王良出手，所以这经验自然也都落到了王良身上。
　　随着一只只双嵴龙被王良杀死，王良看着自己的经验0.5%、0.6%地提升，感觉这种副本真是一个刷等级的宝地，他要在这里多刷几圈，可能等级早就提升上去了。
　　但这种怪并不是一直都有的，最少这里的恐龙数量并不算是最多，在这里各种等级的双嵴龙也就只有三十六只这样。
　　王良杀了一会儿，就把这些双嵴龙给全部杀完了。
　　轻松地挥着手上的斩生刀，王良看了一眼面前已经长满了各种藤蔓的研究室。
　　这一路上堵路的双嵴龙已经全部被杀掉了，眼前的研究室看起来是一片的寂静，再加上此时又是深夜，王良心中竟然生出了一种不安的感觉。
　　‘一号BOSS，研究室化尸池’
　　翻着手中的资料，王良知道了眼前这个BOSS是什么情况。
　　“我们已经到了，之前一路上只不过是小意思，下面才是关键，这研究所有着很强的防护能力，所有的法阵对研究所都不起作用，我们只能硬杀进去。
　　不过还好，BOSS只有一个，就在研究室最下面那里，BOSS出来之后，会毁掉整个研究所，所以我们在这之前需要拿到想要的资料，这个事情素心柳你来处理。”
　　素心柳站了出来，先是点头应了下来，随后又问了一句，“资料长什么样子？”
　　王良看了一眼研究室下面古古怪怪的东西，有些犹豫地说道，“我也不知道啊，上面没有写，就说资料大多插在电脑上，是他们临时离开没有带走的，但是电脑又是什么？”
　　王良怎么也没想到，这个资料是针对玩家们的正常资料，写资料的人怎么也不会想到，还有人不知道电脑是什么的。
　　而王良之前读的那些书，也全部都是剧情类的东西人，对于电脑是什么，他真的不太明白。
　　王良想了一下，最后对着素心柳说道：“可能是那种类似于枕头一样的东西吧，你找找看，有没有看起来类似这种样子的东西，另外这个算是资料的话，肯定比较特殊，这研究基地下面肯定是独一无二的，你先下去找找，我们这边准备一下，等你找到了东西再出手。”
　　素心柳想了一下，肯定地点点头，随后他往下一扑，就融入到了附近的草丛里。
　　在素心柳顺着了草丛进入了研究室之后，王良这才带着余下的几位向着研究所方向而去。
　　与素心柳的情况不一样，王良带着三个人往那边一冲，马上就引起了研究所最后的一点防御体系的注意。
　　接着王良听到了一阵的警报声，同时大量的红灯亮起，一阵古怪的声音在研究所地下响了起来，似乎在这一瞬间，整个研究所活过来了。

第9章BOSS
　　“开始了。”
　　一看到研究所那边发生的反应，王良就提醒了身后的三位手下一句。
　　这三位手下已经站好了位置人，母狼人兰终站在了最前面，暴虐霸王龙小灰还是消失在王良所看不到的地方，芝房小管家一直站在王良的身后。
　　在他们布置好战阵的时候，素心柳也从研究室里窜了出来，他手上抱着一个东西，看起来个头有些大，长条型的。
　　一见这个，王良就猜测到素心柳已经偷到了研究资料。
　　所以王良对着素心柳那边一点头，斩生刀化为太玄伞，对着研究所方向就是一挥。
　　王良这一挥之下，研究所地面震动了一下，附近的一棵树就这么倒了下去。
　　随后一道天雷从天而降，落到了大树上，把那研究所给点着了。
　　研究所因为长期没有人打理，里面有着太多的枯枝落叶，虽然藤蔓也比较多，但根本就无法阻止那些火焰的燃烧。
　　不一会儿，整个研究所都被烧地了起来。
　　这时地下传出来的声音也就越来越大声，王良听着那声音相当的古怪，好像是好几种动物合在一起的古怪感觉。
　　王良扭头向身边看了一眼，他没有看到暴虐霸王龙小灰的位置，但他很明显可以感觉的出来，地下的那个东西，应该走的是与小灰一样的路线。
　　只不过下面的那只算是失败的作品，与暴虐霸王龙小灰这种完成品是有明显区别的。
　　那种未完成的失败品平时是要直接处理掉的，但因为研究所已经被放弃了，所以最后的一只失败品并没有被处理掉，而是被扔到了研究所最下方的化尸池里。
　　不过因为化尸池里面的化尸水并不多，这只失败品最后竟然活了下来，反而因为池在了化尸池里，吸收了太多原本化在这里的基因生物的体液，最后存活下来的失败品有了一些比较特殊的能力。
　　原本他是要等着王良冲入研究所的时候再冲出来与王良战斗的。
　　但王良动用了太玄伞的能力，引动了一些意外，先把研究所给烧了起来。
　　还想要埋伏一下王良的那只怪兽一看这样的情况，马上就从自己藏身的化尸池里冲了出来，冲过了火线，冲出了研究所。
　　从火中冲出来时，母狼人兰终第一时间就迎了上去。
　　王良也借着这个机会看到了敌人的样子。
　　在副本里面的BOSS，个头都会放大一些，也不知道这是什么一个设计。
　　但眼前那个家伙从火海里冲出来的样子，还真是比较惊人的。
　　原本燃烧的火焰被这么一冲，就轰得一声变成了大量的火焰四散落下，在火焰之中，一只巨大的双嵴龙窜了出来。
　　只不过与其他的双嵴龙不一样，这只双嵴龙的个头明显大了许多，站在王良他们面前，看起来与霸王龙的个头也差不了多少。
　　也不知道是因为从火海里冲出来呢，还是因为从化尸池里冲出来，这只双嵴龙的身体表面没有多少的皮肤，身体上的肌肉还带着大量如同血水一样的东西。
　　站在王良他们的面前，双嵴龙还没来得急张开他头上的双冠，对着王良吼上一声呢，母狼人兰终已经窜到了他的脚边，一口就咬了下去。
　　双嵴龙还没有做一下战前准备呢，还没有展示一下自己的强大呢，这才一出来就直接被拉到了战斗中来，他一下子也是愣的。
　　但母狼人兰终却没有错过任何的机会，她一个翻身就跳到了双嵴龙的背上。
　　双嵴龙最大的优点是头顶有如同雨伞一样的双冠，这可支撑起来，可以挡下大部分的攻击。
　　但这也是他最大的缺点，因为只要双冠一张开，双嵴龙脖子的部分就会变成他最大的弱点。
　　母狼人兰终就是看上了这个弱点，一下子就翻到了双嵴龙背上，主动攻击起双嵴龙的脖子来。
　　比起那种被柳治一刀就能斩死的敌人，眼前的这只双嵴龙算是大BOSS，他不但生命力强上许多，而且还不会因为头被砍下就马上死去。
　　玩家们需要把他的血给磨掉，才能算是打死了BOSS。
　　这种事情王良也是明白的，看着母狼人兰终跳到了敌人的后脖子位置，王良马上也冲了出去。
　　王良的攻击手段也就是那么几种，眼前这么大一只，当然是斩生刀上啦。
　　王良往正面一冲，斩生刀就举了起来，这一击下去，用上的是海外五仙山的招术。
　　随着王良这一击下去，大量的海水出现在他身边，同时五座山岳从附近飞来，像是飞石一样砸向了那只双嵴龙。
　　正想要跑起来，就被这五块飞石给砸了出去。
　　之后海水从四面八方涌来，把双嵴龙的身体给紧紧地压住。
　　在这个时候，王良的斩生刀正好就砍到了双嵴龙的面前。
　　双嵴龙此时都被打懵了，斩生刀这一击下来，双嵴龙本能的张嘴一吐，一团透明的液体就喷了出来。
　　那液体里带着一种浓重的腥臭味，王良闪都没有闪一下，斩生刀上寒气一现，那些液体就被冻成了冰块。
　　随后在斩生刀的刀锋之下，这些冰块变成了冰碎，散落一地，连王良的皮都没有沾到。
　　反而王良借着这个机会，把斩生刀给砍在了双嵴龙的嘴上。
　　原本王良认为没什么用处的寒气入侵在这时竟然发挥了作用，把双嵴龙的半个头给冻了起来。
　　面对这个情况，双嵴龙把头顶双冠一张，那对双冠上竟然闪过古怪的淡绿色。
　　这种淡绿色并不像是鳞片的颜色，反而像是蝴蝶粉末的颜色。
　　王良一看这样，心中就闪过了资料上敌人的技能，他马上大喝一声。
　　‘雷动九天！’
　　在王良的大喝之下，一道闪电就从天而降，落到了王良的斩生刀上。
　　这一下让他的斩生刀变成了紫色电流型的，这种闪电有着麻痹与破邪一类的效果，正好就可以破去双嵴龙这一击。
　　把斩生刀挥出了一个圈，挡下了双嵴龙放出来的迷幻粉末，王良又一刀砍在了双嵴龙的鼻子上。
　　而在这个时候，一条白色的锁链弹了出来，正好缠住了双嵴龙的双腿，将原本就被海水给打倒在地的双嵴龙给拖在地上。

第10章 成长
　　双嵴龙面被放平之后，马上扭头想要去咬王良，王良刚才那一击下去，马上便闪了开来。
　　这一闪之下，双嵴龙竟然顺势站了起来，一尾巴把母狼人兰终给打了出去。
　　这时暴虐霸王龙小灰从附近窜了出来。
　　他是冲到了双嵴龙面前时才现出身形的。
　　双嵴龙本能地往下一咬，却被小灰用双手卡住。
　　之后小灰把手往下一扭，将双嵴龙给按在了地面。
　　母狼人兰终再次扑上去，对着双嵴龙脖子就是一咬。
　　双嵴龙还在那里不停地扭动，虽然他的头被按住了，但他的尾巴还能动，王良记得他还有一招用尾巴可以放出来的招术。
　　王良可不会让他借着这个机会把这招给放出来。
　　在小灰按住了双嵴龙的头之后，王良上前就是一刀，当场双嵴龙的尾巴给切了下来。
　　不想这一切之下，竟然出了问题。
　　那被砍落的尾巴竟然一个翻身人，开始迅速地裂开，在裂开的位置出现了一个相对比较大的嘴，并且如同蛇一样向着王良那边冲去。
　　王良一见也感到意外，他从来都没想过，这双嵴龙还有这样的本事。
　　其实这并不是双嵴龙特有的本事，而是在化尸池里泡了那么长时间，身体发生了变异的原因。
　　王良看了小灰一眼，让他拖住双嵴龙的本体，自己提着斩生刀就迎了上去。
　　一刀砍不死双嵴龙，他一刀还砍不死这个尾巴变成的东西吗？
　　王良往前一冲，正面迎着那蛇一样的尾巴而去，手上的斩生刀不停地挥动着，每挥动一下，斩生刀上面的属性就会发生一次变化。
　　王良这是把这尾巴当成木桩子来打呢，在那里拿这尾巴实验自己的招术。
　　此时的王良正不停地用着自己可以放出来的先天乾坤功功法。
　　之前的海外五仙山招术明显过于强大，所以王良现在并没有拿到这里来用，而是用上了普通的招术。
　　每一招打出去时，王良都认真地去研究使用出招术的效果。
　　慢慢地王良发现，先天乾坤功其实与八卦有着许多配合的地方。
　　王良注意到，这种招术并不是威力越大越好，打不到人，再大的威力也没有任何用处。
　　于是王良开始把自己对于易经的理解加入了进去。
　　这是王良头一次在先天乾坤功里加入易经的一些理解。
　　原本在他的认知里，易经只是对于天地万物的理念，是他对于一些事情判断就是了。
　　易经这类的东西，在仙侠世界里，往往是用来算计别人用的。
　　可是现在在王良的眼中，这种平时用来占卜的功法好像又有了另一种的用处。
　　在王良出手的时候，王良本能的用上了易经的一些影响。
　　这么一来，王良的先天乾坤功竟然有着一丝克制敌人的效果。
　　可以说他的先天乾坤功总是能找到敌人的弱点，破开敌人不多的防御，用可以克制敌人的属性出手。
　　就算王良一开始并不想这样，但他出手之后，属性什么的都会自动向着这方面进行转化。
　　王良在这样的情况下，越发的感觉天道循环这招相当的好用。
　　这招与易经算是绝配。
　　真正的循环并不是根据什么时间，什么四季之类的来循环，而是根据使用者自己的心思，想要怎么样就怎么样来进行的。
　　王良试了几下之后，出手是越来越快，属性转化间也是越来越熟练。
　　同时他还把先天乾坤功的多种属性全给开发出来了。
　　有本先天乾坤功在最开始的时候，只用雷与火两种属性来回换。
　　到了最后五绝的时候，才会把风、水、山之类的属性加进去。
　　但现在王良往这里面加入了易经的效果之后就不一样了。
　　除了天与地两个力量没有办法放出来以外，其他八卦的属性，王良都可以用先天乾坤功打出来了。
　　这么一来，王良出手时的变数也就多了。
　　在最后一击的时候，王良的刀锋上面竟然出现了点点的水光。
　　别看只是水，但其实水刀才是最强的刀。
　　这一刀下去，那由尾巴化成的蛇型当场就被切成了十七八节。
　　做到了这一点之后，王良扭头看向了双嵴龙那边。
　　此时的双嵴龙已经被打的差不多了。
　　王良往前踏出一步，“让我来。”
　　王良在下达命令的时候，小灰正一拳又一拳地打着双嵴龙的头。
　　看着王良冲过来，小灰随手就把双嵴龙的头往下又按了一下，露出了双嵴龙的脖子。
　　这么好的机会，王良肯定不会错过，他往前就是一跳，一个跳斩就砍在了双嵴龙的脖子上。
　　这一斩下去，王良自然用上了先天乾坤功的能力，这一次王良用的并不是用的水刀。
　　在这一斩出手的时候，王良第一时间就感觉到了自己需要用什么。
　　斩生刀往下斩的时候，在斩生刀外开始出现大量的紫色电流。
　　因为他的动作比较快，就连小灰也没有注意到斩生刀上的变化。
　　直到一道紫光一闪而过，紫色的刀影把双嵴龙的头给切下来的时，小灰才发现，王良刚才那一击的威力相当强大。
　　在砍了双嵴龙的头之后，王良并没有停下来。
　　这种BOSS就算是头被砍下来了，血条没空也不会死。
　　现在王良不确定敌人的血条有没有空，所以就算把他的头给砍了下来，王良也没打算停手。
　　于是王良把手一挥，斩生刀又扎到了双嵴龙的身体里去。
　　这一扎之下，正好就扎在了双嵴龙的背上。
　　这一击正好就切断了双嵴龙的脊椎骨。
　　可以说刚才那下斩首，并没有把双嵴龙给玩死，现在这一击，反而给双嵴龙带来了致命的效果。
　　那只被砍出去的双嵴龙头努力地张开了一下他脖子上的双冠，之后终于闭上了眼睛。
　　而王良发现自己在双嵴龙的尸体上，开始出现白色的光芒。
　　这是装备暴出来之后的引导之光。
　　王良看了一眼这双嵴龙身上的三道白光，对着素心柳说道：“素心柳，你来鉴定一下。”

第11章 收获
　　素心柳连忙从附近出现，来到了王良身边，开始帮着收拾尸体。
　　而这一战的几位主力则到附近坐了下来，等着素心柳处理好眼前的一切。
　　休息了一下，母狼人兰终也上前一起处理起来。
　　兰终其实也算是有点见识的，她虽然不太喜欢崔友城，但她在后面的那一段时间里，一直都在崔友城手下学习。
　　崔友城也没有想到，兰终有着这样的天份，他一开始只是想培养一位站自己一系的武将的，没想到最后反而带出了一位弟子来。
　　而作为一名谋主，崔友城自然也有着鉴定的能力。
　　所以王良手下有不少小妖都从崔友城那边学到了鉴定。
　　兰终自然也是其中之一。
　　在看着素心柳要过去鉴定时，兰终就站了起来。
　　王良注意到这个情况，他不由地说道：“兰终，你也要去鉴定吗？你现在是战斗主力，在这个时候可以休息一下。”
　　“不用，我鉴定出来的东西会更详细。”兰终其实并不想当坦的，她其实是一个文职人员。
　　不过因为她有着超强的恢复能力，怎么打都打不死，所以在王良人手不足的情况下，她不充当坦，谁来当。
　　但兰终所说的话又没错，如果她能与鉴定，得到的东西说明肯定会更加的娱乐性。
　　再加上这一战他们也没有花费多少的实力，王良想了一下，也就同意了兰终的说法，让她过去鉴定东西了。
　　素心柳也知道兰终在学识方面超出自己很多，所以他只是把三件东西给收集过来，并没有参与到鉴定中去。
　　被拿来的三件东西，分别是从双嵴龙的头部，双嵴龙身体方向，还有被王良砍碎的尾巴那里找到的。
　　从头部那里拿出来的东西看起来像是一面白色的头骨制成的小圆盾。
　　盾的大小并不算大，正好可以挡下一个人的头。
　　如果是平时，这么小的一个盾，根本就起不到什么作用。
　　但是这面盾却不一样，在盾的手柄那里有一个按扭，只要按一下，双嵴龙的双冠就会打开，把盾变成半人高的大圆盾。
　　【双嵴龙之冠（圆盾）】
　　【品质：蓝色】
　　【防御：66】
　　【装备要求：力量21，体质28】
　　【特性1：双冠，这个圆盾是用双嵴龙双冠制作而成，有着双重的防御效果，当第一层的冠翼被毁之后，还有第二层的冠翼可以张开。】
　　【特性2：毒反，双嵴龙有着喷吐毒液的效果，在圆盾受到攻击时，有30%几率喷出毒液进行反击（毒液伤害威力相当于敌人攻击威力的三分之一）。】
　　【特性3：化尸，因为长期泡在化尸池里，圆盾多少受到了化尸池的影响，所有由血肉或是骨骼所组成的武器攻击圆盾，都有可能（15%）给武器带来毁灭性的损伤】
　　【说明：这是用双嵴龙头骨制成的盾牌，防御效果不是最强，但却算是最合适战反的一面圆盾了。】
　　看着鉴定出来的属性，王良就对母狼人兰终说道：“这个东西你拿着用吧。”
　　不想母狼人兰终摇了摇头：“我不想一直充当主坦，给龙小灰大人用吧。”
　　从兰终的态度一看就知道，她是一点也不想充当主坦了。
　　在她的想法里，自己就算上战场，那也是主战啊，当个坦克是怎么一回事。
　　王良犹豫了一下，最后还是点下了头，让小灰收起了这面圆盾。
　　这圆盾对于小灰来说，还算是一件可以的装备。
　　把圆盾挂在了左手手腕上，小灰就退到一旁去试起了圆盾的效果来。
　　第二件拿起的东西，是从尾巴碎片那里捡到的一把匕首。
　　那把匕首是用尾骨比较尖锐部分拼接而成的，上面还有着一丝血肉与鳞片。
　　拿起来的时候，那匕首还会自己扭动一下，看起来像是不太受控制一样。
　　【灵性之尾（匕首）】
　　【品质：蓝色】
　　【攻击：37-79】
　　【装备要求：敏捷31，精神22】
　　【特性1：双击，这把匕首充满了灵性，会自动扭曲的它有时（15%）会自动给敌人带来第二次攻击（80%伤害）】
　　【特性2：毒性叠加，因为是用骨节碎片拼成的，这支匕首空隙会自动产生毒性，在战斗时每一击之后毒性都会变强一分，最多可叠加10次）。】
　　【特性3：化尸刺，因为长期泡在化尸池里，匕首中多少留存了一些化尸液，在使用背刺一类攻击时，可无视敌人防御。】
　　【说明：这是用双嵴龙尾骨碎片制成，虽然不是最利的匕首，却是战斗中最好用的一把。】
　　这把灵性之尾的属性还算是好，两种加攻击的属性都算是不错的属性，他想了一下，又对终兰说道。
　　“那这把匕首你要不要。”
　　这次终兰没有推托，顺手就把匕首可收了起来。
　　这时王良也看到了最后的一件东西。
　　那是从双嵴龙的身体那里拿出来的，与之前的两件物品不一样，这件东西与双嵴龙的骨头没有任何关系，这东西是双嵴龙血肉、鳞片与内脏的组合。
　　在拿起来的时候，王良看到这一大摊就好像挂在案板上面的猪下水一样，本能的感觉这个不算会是什么好东西。
　　但他没想到，那属性一出来，会直接打了他的脸，这可真是一件好东西啊。
　　【混合生命精华（强化物）】
　　【品质：紫色】
　　【功能：双嵴龙吞噬了大量的化尸池水与里面化去的生物基因，最后在体内留下了混合生命精华，这对基因生物有强化效果（食用后除精神外某项属性将提升至30点）】
　　【说明：必须基因生物服用，但有人研究出了特殊方法，可让普通人食用，并且强化某项属性20点，如果需要，可以去……】
　　王良很认真地看了下去，他发现下面给出的是一个配方，配方里的方法相当古怪，最重要的是要用到一些特殊的草药与矿石充当调料，这些草药与矿石才是重中之重。
　　看着看着，王良想到了在进入副本之前的那个码头上，好像有人正用着一个大锅煮着什么东西，当时他没有过去问一下，现在想来，那应该是在烹饪这种混合生命精华。

第12章 隐藏生物
　　“如果有人可以处理这个，那就把这个留下来好了，看来这个副本最大的收获就是这种混合生命精华，这个副本可以直接得到属性这是谁都会愿意过来这里刷一下啊。”
　　王良并不知道，这个副本是有属性可以刷，但是这种混合生命精华一共只有两个地方会暴，一个就是眼前这里，另外一个就是最后BOSS的老巢。
　　而且产出的几率并不算太高，可以说王良一进来，就中了个头奖。
　　之前五金团的那些人在这里转了那么多圈，也没有出过一次，他们甚至没有把这条信息写在攻略资料上面。
　　这也让王良有些不太清楚这东西的爆率，以为后面每个BOSS都会有这么一个，他还计划着等下出去之后，看看如果得到的东西多，他就去找人帮着试试看，能不能自己去研究处理这些混合生命精华的方法。
　　只不过事实会证明，王良想太多了。
　　在干掉了研究室化尸池里的双嵴龙之后，他们便需要往回退一段距离，退到营地一开始的大路上，之后向着二号BOSS那边而去。
　　不过一般的玩家会在这个时候把从研究室里找到的资料送到营地那里去。
　　这个资料会提升玩家在副本中的进度。
　　这种提升玩家进度指的并不是玩家在副本里有探索度什么的。
　　而是带去的资料对那些士兵有用，拿到了这些资料之后，他们就会把资料交给负责科技的那位进行分析。
　　至于能分析出什么来，那就要看玩家各自的运气了，有时他们会分析出恐龙的弱点。
　　这个时候副本里的BOSS实力就会下降一些。
　　有时他们会分析出副本后面还有好东西，这个时候，营地里的部队就会受到上级领导的要求与玩家们一起行动战斗。
　　反正不管拿出了什么样的资料，最后营地这边总会给予一些补偿。
　　可以说这是副本里最好的一次降低难度的机会。
　　这个情况在资料上面有着详细的说明。
　　王良自然没有错过这个情况。
　　所以他没急着去找二号BOSS的麻烦，而是回到了营地那里，准备把找回来的资料拿去给营地里的几位看看。
　　王良在回来的时候，他发现眼前的营地好像又有了新的变化。
　　原本那倒掉建筑物上面的所有藤蔓全部都被清理掉了，之后所有的建筑全部都被加固了一下。
　　在建筑外围，已经竖起了了木质的围墙，王良有注意到，在木质围墙后面，似乎还装着一些什么。
　　王良可不相信，那边正不停起落的古怪踏弩没有给这个营地带来补给。
　　可是他们还是选择这种木头做的围墙，从这里就可以看的出来，他们在这围墙方面有着自己的考虑。
　　果然在走过了围墙的大门时王良就闻到了木头上发散出来的气味。
　　虽然王良闻不出什么来，但暴虐霸王龙小灰明显有所感觉。
　　“这种木头发散的气味会，会让恐龙感觉难受，让他们不愿意到这里来。”
　　王良没有多问什么，他其实已经看出来了，小灰与这个副本里的恐龙是同一个品种的。
　　小灰有着明显不爽的感觉，那么这个副本里其他的恐龙也会有着同样的感觉。
　　王良不在多问这时硕的原因，他带着素心柳抢出来的东西，找上了这个营地的首领，那位叫作芹泽的男子。
　　见到王良过来芹泽先生倒没什么意外，他们一开始就注意到了王良一行人，知道王良他们是去研究所那边找资料去了。
　　其实芹泽他们也需要研究所那边的资料，毕竟他们组织与这个岛失联了好几年，他们手上没有什么情报，也不清楚这个岛上都有什么样的生物兵器。
　　所以他们也需要这样的资料来查一下之前留下的信息。
　　如果没有这些资料，他们想要在这个岛上找到自己想要找的东西，那可能需要投入大量的兵力才行。
　　所以芹泽先生倒也很是期待王良他们拿过来的资料。
　　只不过当芹泽看着王良拿出来的东西时，他的眼里流露出一种古怪的神情。
　　就这？
　　这是什么？
　　王良这时也感觉到芹泽先生的表情不太对头了。
　　但他有些不太明白，自己拿来的东西应该没错啊，怎么他看起来好像见了鬼一样。
　　在这个时候，跟着芹泽先生一起过来的科学家正好路过了这里，他看到王良手上的东西，同样是一种见了鬼的神情。
　　不过他马上便冲了过来，一把抢过了王良手上的东西。
　　王良还没说什么呢，芹泽就有些无语地看着那位科学家。
　　“科顿你这是？”
　　“天啊，你这东西是从哪里找来的？”科学家科顿并没有回答芹泽先生的问题，而是对着王良问道。
　　王良还没反应过来呢，芹泽先生就从科顿的表情中知道这个是好东西，而且是比资料还要重要的好东西。
　　于是他扭头看向王良说道：“我真没想到你竟然会找出这么一个东西出来，科顿你来解释一下，我去上报总部，这个事情我们需要好好地处理一下。”
　　科顿点点头，把那个东西放到了一旁，这才向王良解释起来。
　　“你知道我们公司吗？”
　　王良摇摇头，情报资料里面并没有眼前公司的情况。
　　“我们是帝王集团，一直都在研究古代生物。”科顿先说了一下自己公司的情况，之后又抱起了那个东西说道：“不过古代生物里面，有一些是神话中的存在，我们一直都没有找到他们存在的证据。
　　你也知道的，我们之前的研究，就是为了寻找这种神话生物的存在，可是他们都走错了方向，他们以为各种基因融合到一起，就可以重现古代神话生物，那是错的。
　　而你带来的这个，才是我们这一次的目标，你可能没有看出来，这是一根牙，一根应该属于古怪神话生物兵器的牙齿。”
　　在科顿解释着这一切的时候，王良也收到了来自于系统的提示。
　　【你上交了资料-龙王之牙，你得到了来自于帝王集团的支援，本次副本隐藏生物龙王将在24小时后出现。】

第13章 龙王
　　龙王？
　　经过了几轮的误会之后，王良现在对这个词相当的敏感，他第一时间就问了一句。
　　“龙王是什么？”
　　科顿摇了摇头，他也不知道龙王是什么，但是刚刚回来的芹泽先生却看了王良一眼。
　　“你是从哪里听说龙王这个名词的？”
　　“你知道龙王？”王良没有回答芹泽先生的问题，而是反问了一句。
　　“知道一点，我们最早就在研究这个，我们发现在远古恐龙时代，其实就有着一些记录，所有的恐龙全部都听从一个被称为龙王存在的命令，只不过后来因为恐龙灭亡，龙王的传说也慢慢地消失了，只留下了一些传说。”
　　芹泽先生一面说着，还一面拿出了他的一个笔记本，上面记录着他得到的一些资料。
　　王良看着资料上面一些资料总感觉这里怪怪的。
　　“为什么这些看起来像是好多种生物拼在一起的感觉。”
　　“我们一开始是考古发现了一些古代生物化石，但我们很快发现了一些不太对头的存在，那种存在让人感觉很怪，就好像有人故意把一些恐龙最强的部分放在一起埋到地下一样。”
　　芹泽先生解释着资料的来由，而王良关注的重点却不在这上面。
　　芹泽先生所说的情况，王良自己是最清楚的，他很肯定暴虐霸王龙小灰就是这样用各种生物的优点拼凑出来的存在。
　　只不过他的优化方式叫作基因方式，并不像这资料上所说的那样，看起来好像是吞噬并且融合方式转化。
　　所以王良指着这些资料问道：“你的意思是，他们是有人故意拼凑起来的？”
　　芹泽先生想了一下，有些想要确定，但又不知道要怎么解释，他想了一下说道：“这样吧，那颗牙是你们找来的，我带你们去见一下这牙有什么作用，这样你们就可以理解什么是龙王了。”
　　说着芹泽先生就把王良带向了营地内部靠近码头的位置。
　　王良可以看的出来，就短短的一段时间，他们已经把这营地进行了重新的划分，在码头附近，他们还专门做了一个给科顿用的研究室。
　　虽然这个研究室看起来相当的简陋，但研究室里应该有的东西这里都有。
　　之所以会把研究室放在码头附近，完全是因为吃了上次的亏，他们现在已经知道了，在岛上的时候，要把研究所放在最安全，也是最快可以离开的地方，这样研究出来的资料才可以在第一时间被运走。
　　不像之前那样，岛被毁了，资料还没运出来，让他们集团的研究整整断代断了十几年。
　　来到了研究室之后，王良看到刚才他拿来的那个东西正被泡在一池绿色的水里。
　　一些身穿白袍的工作人员正把大量的材料给倒入水池之中。
　　王良有注意到，这些被倒进去的材料大部分都是液体，也有一部分是膏状物，还有一部分直接就是恐龙的血肉。
　　“这是？”
　　“这是我的实验室，不过临时被他们借用过去了，你们小心一点，那个是梁龙的基因，很难提取的。”
　　科顿一面解释着，一面阻止着一些人的乱来。
　　王良看着他们的举动，越看越是一头的雾水。
　　“他们在做什么？”
　　“做一个实验，根据传说，龙王的牙被埋在土里，会长出一名龙牙兵来，古人没有见识，把这个当成传说，但根据我们的研究，其实是因为龙王的牙里面有着足够的基因信息，只要给他足够的能源，就可以克隆出一个基因体来。”
　　虽然这话里面有很多王良听不太明白，但他多少知道了一点，这些人在那里实验着这枚龙王之牙，想要看看这个东西是真是假。
　　只不过一个小小的实验，真得要把这把大的牙泡在水里吗？
　　王良还没有把这个疑惑说出来呢，那一池绿色的液体就沸腾起来，大量的血肉在一种肉眼可见的力量引导与开始生成，并且迅速地拼接组合成。
　　也没有人下达命令，也没有人进行调整，王良就注意到，一个半人半恐龙型的身体由那血肉组合出来。
　　这个身体的个头只有一米八左右，他直立地站在水池中，可以看见他的身后有着一条尾巴正来回地甩着。
　　如果算上尾巴，这个家伙大约有着三米多长。
　　站他站起来时，他的身上开始出现了血肉之外的东西，这种生物没有表皮，他的身上开始覆盖着一种淡灰色的鳞片。
　　这鳞片成长速度相当快，几乎是一转眼的功夫，就把他的身体给覆盖下去了。
　　最后这鳞片一层层地拼接着，在一旁观看的所有人都感觉得出来，这鳞片组成了一层的鳞甲。
　　随后大家又注意到，在这生物的手背上，开始长出了一对白骨所组成的逆刃。
　　等这生物停止了变化之后，在一旁看着的人这才松了口气，科顿连忙让人把水池里的龙王之牙给拉上来。
　　而芹泽先生则远远地打量着那个生物。
　　“这个就是传说中的龙牙兵了，不过这与传说里的记录还是有些区别的，传说里的龙牙兵都拿着长矛一类的武器，而且身上也没有这么厚的鳞甲。”
　　对于芹泽先生的话，王良却没有过于的在意。
　　在他看来这个龙王的牙相当的智能，吸收了什么样的能源，就会有什么样的转化，最少就王良的眼光来看，这种生物算是比较合适眼前这种战场战斗的。
　　芹泽先生指着眼前的情况说道：“你看到了，这就是龙王的情况，其实龙王在我们的眼里就是一种基因组合起来的存在，不过这一切全部都是猜测，真正的龙王是什么样的，我们现在还没有办法判断。
　　你送过来的这个东西对我们来说起到了很大的作用，我们怀疑寻找龙王的线索就在这座小岛上，所以我们需要你的帮助，请帮我们找到更多的线索，最后帮我们找到龙王。”
　　芹泽先生说话的时候，王良面前也弹出了一个提示。
　　【激活临时任务：龙王，请问是否接受……】

第14章 临时任务
　　【临时任务：龙王】
　　【任务说明：一支龙王之牙并不能代表什么，只能说明传说中的龙王是存在的，所以你必须去寻找更多关于龙王的线索（注，每多找到一条线索，副本中的情况就会发生一次变化，包括但不限于龙王出现时间提前，副本BOSS数量减少等）】
　　【任务奖励：配合帝王集团成功寻找并且击杀（捕捉）到龙王后，将根据玩家在寻找线索时与战斗中出力，给予相应奖励（奖励品质最低为紫色，数量最少为三件）】
　　看着眼前的任务，王良心中迅速地分析起这里的利弊来。
　　接下这个任务，好处是可以明显看得到的，寻找龙王的事情，他们可能会成为主力，但最后打龙王，他们怎么说也算不上主力。
　　所以这里直接就是最少三件紫色的装备。
　　但是这里面还有一个很明显的问题，那就是如果王良主动去寻找的话，龙王出现的时间会提前，也就是说，只要他再找到一件物品龙王出现的时间可能会提前一个小时，找到的越多，龙王出现的时间就越早。
　　最后甚至有可能他们都没有准备好一切，龙王就出来了。
　　此外王良如果去寻找这些物品，还有可能错过副本里的BOSS，也就是说，这里十一个BOSS，除了他干掉的一个以外，余下的十个他很有可能打不齐。
　　不过资料上面明显有说，这个副本BOSS除了尾王以外，其他都是出三件物品，两蓝一紫。
　　这与这个任务的奖励相对比，哪一个更合算，那就要看王良自己的判断了。
　　最少现在王良是没有办法判断出来，现在哪种选择会更合适一些。
　　很认真地想了一下，王良这才问道：“芹泽先生，我们应该去哪里寻找新的线索？”
　　“这个我也正在查线索，毕竟这里已经十多年没有来过了，之前的信息全部都已经过期，我们对于这座岛上的了解也不多，如果你们可以找到更多的线索，也许我们可以拼凑出一些新的情报出来。”
　　说到这里，芹泽先生拿出了一张地图出来，放在了王良的面前。
　　“这个是我们从码头废墟这里找到的地图，这是整个岛上一开始并不是用来充当研究所的，这里还是恐龙的培养场。”
　　王良看着眼前的地图，一面对比着资料中的信息，发现这张地图与资料上的地图有着一些区域。
　　比如说地图上有标着几个养殖区，那里面有三处明显与三只BOSS存在的位置所重合。
　　可以看的出来，之前养殖在这里的一些恐龙经过十几年的变化，已经成为了BOSS一级的存在。
　　而地图上一开始所标出来的几处危险之地，其中就有一处是后期BOSS出现的位置。
　　另外的两处危险之地则没有出现在资料的地图上面过，不过就资料地图上的情况来看，那里已经被毁了，也不知道当初给人带来危险的存在，现在还有没有在那边。
　　“我们要去这里查一下，我怀疑这根龙牙是从这个位置找出来的。”
　　在王良看地图的时候，芹泽先生往地图上的某个位置一指。
　　王良心中一动，他看到芹泽先生所指的方向正是资料里后期BOSS出现的位置。
　　难不成龙王与那些后期BOSS有什么联系不成？
　　王良有些不解地看向芹泽先生。
　　他是怎么知道这里的。
　　芹泽先生以为王良这是在问他为什么会选择这个位置，于是他解释道。
　　“我查过地图了，这里一开始其实是一处矿坑，在下面埋有大量的恐龙化石，我们的研究工作就是从这些化石中开始的，可以说这是我们帝王集团研究工作的开始。
　　但这里也是最危险的地方，下面联通着火山口，我们甚至不知道为什么化石可以在火山岩之中保存下来，但有好几次取化石的时候，都在这里出了问题，有一些工人死在了火山之中，最后这里也就成为了最危险的地方。”
　　说到这里，芹泽先生停了一下，他重重地往地图上一拍。
　　“现在可以看出来了，因为这下面藏着一只龙王，所以这里才变得那么危险，我们现在的目标是先进入这里，查找一下下面的情况，如果你可以找到一些龙王存在的痕迹就更好了。”
　　王良又看了一眼地图，他发现这个位置正好要从三个BOSS面前杀过去，如果真是这样，那对于王良来说这是一件好事。
　　除了另一条路上那个一直在沉睡中的BOSS打不到以前，眼前的三只恐龙型BOSS他就不会错过了。
　　“没问题，我现在就可以出发，你等我消息就是了。”
　　王良又看了一眼地图，就准备离开营地。
　　“不是的。”芹泽先生这时把王良给叫了下来，“你这样跑过去太慢了，我们用直升机过去。”
　　“直升机？”王良一下便反应过来，这应该是在来时路上，他们所见到的那种在天空中飞着的坐人踏弩。
　　从这里直接飞过去应该也没有什么问题，王良只不过这一路上的BOSS他就打不到了。
　　毕竟等他这边事情处理完回来，那里的BOSS……也不对，王良瞬间反应过来，情况不太对头，如果不去打这些BOSS，跳过去的话好像这些BOSS也还存在，不会死去啊，他可以回头再来打这些BOSS。
　　于是王良肯定地点点头，“可以啊，我们现在就出发吗？”
　　“当然，我们现在就出发，另外人安排了一些保护你们，不过由于我们现在的人手不多，所以安排不出多少的士兵过去，这一次过去也就只有十个人左右，接下来的事情就要看你们的了。”
　　王良对于跟着的士兵有多少人并没有太过在意，在他看来外面的那些士兵根本就没什么战斗力，看起来一个个缩头缩脑的，一点勇气也没有，手上抱着那种烧火棍，好像把烧火棍当成什么可以杀人的法宝一样，真不知道他们在想些什么。
　　这样的人让王良怎么也看不上眼，不过王良多少也明白，别人给的好处，最好不要拒绝，所以他就点头答应了下来。

第15章 直升机上
　　把王良他们带到了一开始他们上岛的那个位置，此时那里已经停了一架大型的直升机。
　　芹泽先生亲自送王良过来，在他的身边还跟着营地的指挥官。
　　这位指挥官向王良他们几个介绍道：“这是我们最新款A-75T白象型直升机，机长25米，重31吨，可以同时运输30名士兵，飞行半径达750公里，也就是从这里飞到目的地可以飞十五个来回，而且这白象型直升机可以运输15吨重的物资。
　　我们坐这个过去，只要半个小时就可以飞到那边。”
　　王良对于所谓直升机的数据一点也不关心，他上下打量了一眼那个看起来像是竹蜻蜓一样的东西之后，便点了点头坐了进去。
　　进去之后，王良才明白，这个东西真可以同时运走很多人与很多的物资。
　　这架直升机高有七米多，竟然在直升机里分成了上下两层，下层是用来放物资的地方，上层是用来坐人的地方。
　　当然因为是运兵用的，所以直升机里的装饰并不怎么样，除了正副驾驶两个位置有点皮以外，这里一共五十个看起来像铁架子一样的位置。
　　平时不用的时候，这些坐椅直接收起挂在天花板上，可以空出相当大的空间来。
　　如果要坐的话，伸手向下拉一下，便可以把这坐椅放下来，扎上安全带人就可以在天上飞了。
　　跟着王良一起过来的还有十名士兵，他们大多都是一样的打扮，身上穿着各种颜色混合的补丁装，手上抱着烧火棍，脸上还涂着黑色与绿色的油，王良感觉他们要是出现在自己的世界里，第一天就会被人当成乞丐给赶出城去。
　　但在这里，王良又感觉他们好像学过很多东西，他们手上没有多少的功夫，王良不要说被强化了这么久了，就算没有被强化之前，他也一个人可以干掉这里十来个人。
　　毕竟他们手上没有什么武器，唯一可以拿的出手的就是他们腰间的匕首，身上也没有什么防御，连一件皮甲都没有。
　　更不用说现在了，现在的王良分分钟就可以把他们全部干掉。
　　反而他们的动作很明显是有潜行的意思，相互之间配合站位也相当的到位，特别是上直升机的时候，明明是在安全的地方，他们也是先上去两个人，确定了直升机里没有危险之后其他人才上去的。
　　“真是有些浪费了，他们如果有一点实力，就是丛林中的刺客。”
　　王良想到了自家主宅外围丛林中的那些松鼠们，他们比较合适眼前的战术，他打算等下过去之后一路上多看几眼，看一下要怎么利用这样的战术来强化自己手下的松鼠精。
　　上了直升机之后，十名士兵便把王良他们给护在了中间。
　　直升机飞起来的时候，王良只听到了直升机螺旋桨轰鸣的声音，其他什么声音都听不见了。
　　反而是那十名士兵好像很习惯这样的生活，一点也没有受到这种声音的影响。
　　反而他们一直盯着直升机外面，好像在戒备着什么似的。
　　王良想了一下，突然眼中一亮，他明白这些士兵在防着什么了，他们从这营地里飞过去，要经过三个BOSS所在的位置，其中两个BOSS是地面上的霸主，直升机从他们头顶上飞过，他们是没有办法阻止的。
　　但另一个BOSS就不一样了，那个BOSS是会飞的。
　　那是一只普通翼龙，不过他的个头已经超出了风神翼龙的水平。
　　在资料上有写，他们第三号BOSS的时候，会进入一处的生态园，那里是翼龙的聚集地。
　　根据之前的资料记录，他们进入这个生态园之后，会遇到翼龙三种不同的方式攻击，第一种是翼龙在天空中飞行的状态。
　　这个时候是需要有两位玩家跑到生态园顶部那里激活一个类似于天线一样的东西，那东西是生态园用来控制翼龙的，只不过多年未用，已经坏掉了。
　　现在重新激活，就只有一次机会，激活之后，翼龙BOSS就会从天而降，被压在生态园里十五分钟。
　　玩家们需要在这十五分钟里把BOSS给干掉，否则的话翼龙再次飞上天空，玩家们没会失去打败翼龙BOSS的机会。
　　到时玩家们还想要拿下这只翼龙，就需要飞到空中去与他战斗，那样一来，玩家的优势可就少了。
　　虽说这个水平下的玩家大多都能飞，但是能飞与能在空中战斗是两回事。
　　能在地上打，玩家当然还是愿意在地上打。
　　但眼下情况不一样，王良他们从天上飞过去，肯定会遇到那只翼龙的。
　　王良想了一下，最后还是决定提醒一下这些人。
　　“前面是不是有什么东西在飞。”
　　王良也很聪明，没有说前面有BOSS之类的，他只是提醒了一下那些士兵，想来这些士兵看起来那么自在，应该知道王良的意思吧。
　　果然王良这边一提，那边就有一名士兵对着窗外看了一眼。
　　之后他的眼睛一缩，远远地看到了一个黑色的影子在天空中飞过。
　　这名士兵马上去提醒了副驾驶，至于为什么不去提醒驾驶员，那不是废话吗，在天上飞的时候打扰驾驶员，这是有多想直降落地呢。
　　副驾驶平时就是处理这种事情的，他被士兵一提醒，马上便拿出了工具往那边看去。
　　虽然飞行员一个个对于视力有所要求，但他们并不是那种可以直视过云层的存在，而这些武装直升机却不一样，直升机上有着雷达与各种的器具，副驾驶那边一操作起来，马上打开了雷达查看起来。
　　“小心，我们正前方有巨型生物存在，绕路，我们打不过他。”
　　王良一听就愣住了，这天上飞的还有绕路这个选择？
　　但飞行员的反应却很正常，为什么不能绕路，谁说一定要飞直线了，在天上飞，飞直线那是因为距离短，绕路他们也是可以的。
　　于是飞行员把方向一转，就开始绕起路来，他们是往左侧飞的，王良一看离那翼龙越来越远了，他心中一开始多少也有些不爽。
　　但是很快王良就发现不对，因为他发现直升机开往的方向竟然是资料中的禁地。

第16章 武装直升机
　　“等等，那个方向……”
　　一看直升机往那个方向飞去，王良就连忙叫了起来。
　　但他叫的还是慢了一些，一只长达百余米的肢节从下方弹了出来，正好就打在了直升机上。
　　直升机这种在天上飞的东西那肯定是相当精密的，不要说这么大的一个肢节弹出来了，就是一只飞鸟撞上去，也会出大问题。
　　被打了这么一下，王良只感觉一阵的天旋地转，接着就有士兵大声地叫道：“小心。”
　　接着就没有然后了，王良他们一行人感觉自己好像炸了一样，等他们反应过来时，他们又出现在营地附近的那处平台上。
　　看了看四周的暴虐霸王龙小灰他们，王良明白这是自己第一次被干掉了。
　　还好现在是在副本里，这要是在普通的游戏里，他们这一次的游戏就算是白费了。
　　想了一下，王良才问道：“刚才是什么东西？”
　　“没看清，好像是什么从地下弹出来。”
　　“我们可不可以去通知一下营地时的人？”
　　这时兰终想了一下提意道。
　　本来兰终所说的都算是合适，但王良很认真地查了一下，最后摇了摇头，“我们这都算是死了，我们死前看到的，并不能作为证据来看，不过还好，就算我们死了，直升机还在，这一点我们不会受到影响。”
　　说到这里，王良直接说道：“等下我们不能让直升机往那边走，我们一会儿想办法应对天空中的那只BOSS。”
　　听到这话，所有人都沉思起来，天空中的那只翼龙要怎么对付，在场所有人都没有一个主意。
　　因为他们几个里面就没有一个有着天空战斗能力的。
　　一时间这些人全部都沉默了。
　　这时王良想了一下，又看了一眼正在不远处站着的营地军事指挥官，最后他走到了那边问道：“能不能为我们换一架直升机？”
　　王良一面说着，一面看向了停在平台那里的白象直升机，那直升机大是大，却没有什么防御力量，很明显这东西是用来运输用的。
　　对于王良的要求，军事指挥官也有些意外，他有些不解，又有些不客气地问道：“为什么？”
　　“我们从这里飞到目的地，中间要经过这个地方，这里原本是关翼龙的生态圈，我怀疑这里已经被人打开了。”
　　王良拿出了地图放在了军事指挥官手上。
　　这位军事指挥官会被派到这里来，肯定是有一定本事的，他不需要像芹泽先生那样考虑那么全面，也不需要像科顿那样专门与科学研究什么都不懂，只是看着地图，他就知道了王良在担心什么。
　　“很合理的一个理由，不过我们这一次过来，大部分都是白象直升机，武装型的根本就没有这么大，如果用上武装直升机，可能就没有办法带上十名士兵过去。”
　　“没事，能带多少人算多少人。”
　　见王良这么肯定，军事指挥官也不再多说什么，他招了招手，马上就有十名新的士兵跑了出来。
　　王良看了这些士兵一眼，发现这些士兵与之前跟自己一起上直升机的那些士兵长的一模一样，看起来一点自己的特色也没有。
　　但这军事指挥官却可以很清楚地认出每一名士兵，他点了几名士兵出来。
　　“你们几个跟着负责保护这几位，现在上飞机。”
　　在他说话的时候，平台附近的白象直升机就换了一架。
　　这架直升机个头明显更小，同时飞机上的甲板厚度明显变厚许多，在直升机的两侧，分别加装了一对六管的加特林火神炮。
　　只不过直升机上的加特林个头明显要更大一些，正常人拇指大小的子弹从直升机的两侧挂下，可以看的出来，这直升机有一半以上的运载量都用来装子弹了。
　　同时在直升机的正下方，还挂着六枚白色涂装的导弹。
　　当然这一切王良他们是不太清楚的，他只是看着这直升机比之前的那架要更有气势，就知道这是专门用来战斗用的东西。
　　此时军事指挥官也解释道：“这款是R-996黑毒箭型直升机，这款直升机比起白象来装载量要小了三分之二左右，但真要打起来，黑毒箭一架可以挑掉三架的白象，这是我现在可以拿出来最强的武装直升机了，如果这个都不行，那就没有什么可以行的了。”
　　王良对于武装直升机并没有太多的认识，军事指挥官这么说，他就这么信了。
　　这时四名的士兵就陪着王良他们上了直升机。
　　上了直升机之后，王良才发现这个黑毒箭与白象相比明显小了许多，里面的坐舱只有白象三分之一的大小，所有的乘客不管是什么来头，全部都挤在了后面。
　　而驾驶舱那边他则多出了两位驾驶员，可以看的出来，这种直升机是四人联动操作方式进行处理的。
　　除了正副驾驶以外，多出来的两位一位负责雷达等高科技仪器的操作，另一位负责下面的武器方向控制等操作。
　　其实这个才算是武装直升机的正常操作，之前那个白象是没有任何攻击用武器的。
　　上了升直机之后，几名士兵就帮着王良他们把安全带什么的给绑上。
　　这是之前白象直升机上没有过的待遇。
　　还没等王良问一下这是怎么个情况呢，直升机就自顾自地飞了起来。
　　王良有些疑惑地看向驾驶员，一名士兵就按住了他。
　　“武装直升机只接受上级的命令，不等人的。”
　　王良点点头表示理解。
　　这时直升机已经开始向着王良他们要去的方向而去。
　　王良注意了一下窗外，他发现这黑毒箭直升机飞的速度明显比白象直升机要来的快，当然因为快，所以飞行的过程明显有些不稳，王良就算绑上了安全带也感觉自己像是要被甩出去了。
　　用了比之前少很多的时间，王良他们就飞到了翼龙BOSS出现的方向。
　　还没有接近翼龙BOSS呢，控制雷达的那位飞行员就已经锁定了敌人，他们四个在那里商量了一下，决定把天空中的那个敌人给干掉。
　　商量结束之后，其中的一位飞行员扭头对着王良他们说了一句：“保护好自己！”
　　之后直升机就以更快的速度冲了出去。

第17章 我们可以做些什么
　　在直升机往前冲的时候，王良也看到了那只翼龙BOSS。
　　这只翼龙个头比风神翼龙要大，翼展足足达到了三十米，那张嘴就有着直升机一半长。
　　不过王良注意的并不是这个，他发现在翼龙的双翼之间，有着大量断开的铁链。
　　一看到这个情况，王良就明白过来，为什么资料上写着只要激活了什么开关，就可以把这翼龙给拖到地上了。
　　他身上的铁链就是最好的保证。
　　不过现在他们在直升机上，王良只能在这里看着。
　　黑毒箭直升机飞出去的时候，翼龙也注意到了这边的情况。
　　那只翼龙想都没想，当场就往直升机这边飞了过来。
　　在翼龙往这边飞的时候，王良注意到翼龙双翼上的铁链竟然闪过了一丝丝的电流。
　　王良一看就感觉到不对，他正想要说些什么，黑毒箭直升机已经开火了。
　　直升机上的加特林火神炮并不是装饰用的。在翼龙飞起的时候，子弹就打了出去。
　　这种加特林火神炮的速度是相当快的，如果全力开火的话，一分钟就可以打出三千发的子弹。
　　当然直升机上的那些飞行员对自己的武器熟悉的就好像手指头一样，在这种情况下，他们是不敢直接把火神炮速度提升到最大的。
　　那样用不了两分钟，直升机会就陷入没有子弹的状态。
　　到时他们的情况比白象直升机也好不到哪里去。
　　所以飞行员里控制火力的那位很清楚自己要做些什么。
　　他通过了面前的控制器，锁定了翼龙的双眼，一架火神炮对着一只眼睛，开始以点射的速度进行攻击。
　　加特林火神炮就算是点射的速度，其实也是很快的，再加上这用的不是机枪子弹，用的是正常人拇指粗细的小炮弹，这东西就算是打在装甲车上，也能打出一个洞来。
　　眼前的翼龙只是变异，再加上活了相当长的时间，又不是那种变成了可以吞闪电长三个头的外星生物，也不是那种可以在火山里面吞噬岩浆的存在，火神炮的攻击就算没有落到他的眼睛里，也把他给打痛了。
　　翼龙尖叫一声，身体就以一种超出正常人想像的速度冲了过来。
　　不过就这速度，王良感觉还没自己的青铜战马来的快，这样的速度能做什么。
　　王良这边还没反应过来呢，直升机上控制武器的那位眼神就变了，他在自己的操作杆上按下了一个红色的按钮，两发白色的导弹就飞了出去，迎向了翼龙。
　　这两导弹可不比加特林火神炮，这两是可以自动导航的。
　　在两导弹飞出去的时候，翼龙本能地感觉到了不对，他马上把身体向上一提，想要向着上方飞去。
　　但是导弹马上就跟了上去，同时那位飞行员还他点了几下火神炮的扳机。
　　这几下一打出去，王良突然感觉到不对，他扭头看了一眼身边的士兵，“等下如果直升机炸了，我们有没有可以从天上跳下去的能力？”
　　那名士兵有些疑惑地看着王良，反手就把一个背包交到王良手上。
　　“跳下去的时候拉这个绳。”
　　啊？
　　王良有些不太清楚这个背包是什么，就看见几名士兵已经把背包给背起来了。
　　在这个时候，王良终于看到自己的不安来自于哪里了。
　　翼龙往上飞的时候，加特林火神炮是发起了攻击的。
　　也正是因为这个原因，翼龙的腹部直接暴露在了外面，而一发子弹正好打在了翼龙小腹下三寸那个位置。
　　当然那是针对翼龙的身体结构来算的，那么大的一个东西，明晃晃地在掉在那里，子弹都想要绕开了，还被自动甩过来正面迎上，也不知道这翼龙是什么运气。
　　要害位置被攻击之后，翼龙也顾不上闪避导弹了，他马上从下往下直扑向直升机。
　　他往下冲的时候正好就是两枚导弹往上飞的时候，两枚导弹撞在了翼龙的身上，发出了轰轰的两声。
　　两次的爆炸把翼龙给炸掉了一段距离，不过这只翼龙明显没那么容易对付，两发导弹只是把他的皮肤给炸成了黑色，并没有给他带来多大的伤。
　　这样的情况让飞行员也士兵都吓了一跳，但在后排的王良却明白这是怎么一回事，这是BOSS，是属于那种不看伤看血线的。
　　对方只要血线没有到雾，多重的伤他都能再打。
　　现在最大的问题是，刚才那两击，翼龙去了多少的血。
　　王良正想要看一下翼龙情况时，他发现护着他的四名士兵已经把背包背了起来，接着他们同时推开了直升仙的舱门，用一个绳索把自己给挂出去。
　　他们拿着的烧火棍也举了起来，对准了外面的那只翼龙。
　　看着这些士兵的举动，王良也有些意外，他怎么也没想到，这些士兵胆子会这么大。
　　那些士兵举着手上的武器，对着翼龙方向就是一按。
　　王良吃惊地发现，那被他当成烧火棍的东西竟然喷出了一团火花。
　　以王良的视力可以看的出来，喷出去的火花里面，是一粒粒不算太大的黄铜珠子。
　　那些黄铜珠子的速度很高，而且打出去之后打着转往前飞，可以明显感觉的出来，那些黄铜珠子上的力量会越来越强。
　　“这个是什么情况？”
　　王良估算了一下，如果不是那黄铜珠子重量比较轻，打远了会飘，一千米外可能就打不到自己，也许这种武器真可以在某个时候伤到自己。
　　想到了这里，王良心中多少一动，他看着那四名士兵轻松出手的样子，觉得自己真可以给手下安排一波。
　　此时的翼龙已经冲到了直升机上空。
　　同时两发导弹已经发射出去，追着翼龙就要攻击了。
　　王良这时也明白过来，为什么那四名士兵要打开机舱了，翼龙现在的位置是在直升机顶部，那里是没有武器的，同时也是直升机最关键的一个位置，只要上面的螺旋桨一毁，他们全部都要完蛋。
　　所以他们必须阻止翼龙这么做。
　　想到这里，王良也不由地站了出来：“我们可以做些什么？”

第18章 炸下去
　　“不用，躲里面就好。”
　　就如同王良低估了这些士兵的实力一样，这些士兵也看不起王良他们。
　　在他们看来，王良他们虽然一个个都很强壮，但那都是近身肉搏的强者，一对一他们可能会输，但是五对五放到丛林里面，他们这些人可以轻松秒掉王良所有人。
　　在他们看来，王良就是他们营地里那群没用的科学家，要不怎么需要他们的保护。
　　现在正是直升机最危险的时候，他们需要处理天空中的那只翼龙，没空理会王良他们的想法，现在他们要打翼龙。
　　但他们这样打下去也不是办法，这些人手上拿着的烧火棍又不是直升机下面架着的火神炮。
　　那个东西对翼龙才是大杀器，他们拿着的烧火棍最多只能让翼龙破一点皮。
　　所以那翼龙一次又一次在直升机上空进行强冲，有好几次直升机都要被掀翻了。
　　王良这时也顶不住了，他背上那个背包，之后也来到舱门这边。
　　他一手抓住了机舱门外的把手，一手拿出了一把伞。
　　王良这样的动作，让几名士兵看的相当无语，在这种时候拿伞，这是认为会下雨不成。
　　但王良接下来的动作让他们吓了一跳，因为王良在那里念念有词，随手对着翼龙那里挥了一下。
　　正在天空中飞动的翼龙身上突然出现了一些蛇类。
　　因为翼龙个头过大，那些蛇并没能把翼龙整个给缠起来，却紧紧地咬在了翼龙双翼的铁链上。
　　同时翼龙身体一顿，好像什么也不能动了一下样，直接从天空中落下，向地面上砸去。
　　在经过直升机边上时，翼龙甚至被直升机的螺旋桨打到，大量的血肉被螺旋桨给卷了下来。
　　最后王良看到翼龙重重地砸到了地面，把下面的树木给砸倒了不少。
　　一见到这样的情况，直升机上的飞行员也不需要下什么命令，他们一个当场控制着直升机悬停，另一个控制着加特林火神炮对着砸下去的翼龙就发起了攻击。
　　不过很快他们就感觉到不对，因为他们没有听到来自于翼龙的声音。
　　这时王良想起了攻略资料上的内容，好像翼龙打掉了三分之一血的时候会怎么样来着。
　　正当王良想要查看一下资料的时候，下方这才传来了一声翼龙的声音，随后大量的小翼龙从四面八方飞来。
　　“就是这个。”
　　王良这才想起来，这翼龙的第一个大招就是召唤手下。
　　因为正常人打翼龙，都是把翼龙从天上拖下来压在地面上打。
　　那个时候翼龙最大的优势就没有了，打掉三分之一血的时候，翼龙BOSS会叫来普通的小翼龙，他们会用自己的身体去撞击敌人。
　　这些小翼龙的攻击力并不算强，但他们却可以把玩家们打晕过去，为翼龙BOSS创造逃出去的机会。
　　只要翼龙BOSS能飞起来，那么玩家就死定了。
　　王良清楚这些小翼龙的情况，直升机上的那些士兵们却不清楚，他们看着大量的小翼龙飞起来，连忙拿着枪指着小翼龙随机开枪。
　　王良想要告诉士兵们不用打，但他最后还是什么也没说，因为他明白，这个时候说了也没用。
　　那些小翼龙的数量并不多，大约也就是四五十只的样子，不一会儿，小翼龙就全部死在了士兵们的枪下。
　　但越是如此，士兵们的神情就越发的感觉不安。
　　砸下去的翼龙BOSS现在还没飞起来，他们都感觉对方在准备大招。
　　就连王良也是这样感觉的，他有好几次都想让直升机先开走，不要在这里纠缠这么一个BOSS了，反正只要飞出了他的领地，他就不会追上来。
　　但就在这个时候，翼龙BOSS从下面飞起来了。
　　这次翼龙的样子明显发生了变化，原本他的皮肤是青灰色的，这次却带着一丝的白色斑纹，在这白色斑纹之上，很明显出还带着一丝的电流。
　　冲起来的时候，王良很明显看到翼龙的眼睛都变红了，可以看的出来，刚才那一下可是把他给打痛了。
　　现在冲上来的翼龙第一时间就扑向了直升机。
　　在翼龙的眼里，直升机本来就是一体的。
　　看着翼龙往上飞的样子，王良手上的伞就往下一挥。
　　所有士兵都看到一团的迷雾突然出现，接着附近出现了一些闪电。
　　“见鬼，怎么会出现迷雾，把雷达打开。”
　　“不对，敌人呢？我们还有几发响尾蛇？”
　　“两发。”
　　“都打出去……”
　　王良一听就不由地叫了起来：“我来指方向，你们不要浪费……”
　　他的话还没说完，最后的两发导弹就飞了出去。
　　导弹不受迷雾的影响，锁定了敌人便在翼龙的身上炸开。
　　但因为导弹的飞行方向暴露，一开始被王良用迷阵迷住的翼龙也发现了直升机所在，在爆炸引起的火焰之中，这条翼龙就这么冲了出来。
　　看着这样的情况，王良也不由地骂了一句，随后他把伞一收，迷雾就这样消失不见了，接着他就想要一道闪电打下去，但看了一眼翼龙身上带着闪电的白色斑纹，王良又放弃了这个想法。
　　很明显这只翼龙是那种雷电属性的，再用闪电打上去，那不是给这翼龙补充能量嘛。
　　而其他的法术，他现在不是用不出来，而是现在的角度不好。
　　说起来王良并不是那种主攻法术的玩家，他的法术天份几乎没有，所有的术法要么是靠先天乾坤功，要么是靠运气，他也没有学过其他法术类的手段。
　　可以说除了一个引天雷以外，他最多就只能引出一次的地震，要么再引一个陨石下来。
　　王良想着想着，不由地抬头看了一眼天空，如果是地上的恐龙还好，陨石砸下来，他们跑不掉，但是天空中飞着的这只，陨石不一定打得到啊。
　　正好在这个时候，翼龙已经冲到了直升机边上，他已经看出来，直升机下面挂着的那个加特林火神炮对他会有威胁，只要飞到上面就没事。
　　于是飞过来的时候，他往直升机上方飞了一点。
　　就他这么一动，暴虐霸王龙小灰出手了。

第19章 王良出手
　　暴虐霸王龙小灰从直升机里冲了出去，在空中一个转身，便跳到了翼龙的背上。
　　翼龙的个头相当的大，小灰又没有变回暴虐霸王龙的样子，就他的个头站在翼龙的背上一点也不突兀。
　　跳到翼龙背上之后，小灰右手的尖叫之镰便化成了白骨索链缠住了翼龙的脖子，同时他的左手不停地打着翼龙的脖子。
　　此时在小灰的左手上，正好套着刚刚到手没多久的双嵴龙之冠，这让小灰的拳头变‘硬’了几分，不停地攻击之下，翼龙也感觉到了背上的压力，他不停地想要回头去咬背上的小灰。
　　但是小灰所站的位置相当的好，再加上尖叫之镰正好卡住了翼龙的头，不管他怎么扭动，都没有办法咬到小灰。
　　看着眼前的情况，母狼人兰终也扑了出去，她拿着刚刚到手的匕首，随手就扎在了翼龙的胸口位置，并且借着这个机会，把自己给挂在了翼龙的胸口。
　　母狼人兰终一开始的攻击方式就不是靠着匕首那一点杀伤力的，靠着那个，她一开始还真不用攻击了，这匕首对她来说就是一个机会，把自己固定在翼龙胸口上的机会。
　　之后母狼人的另一只手便不停地在翼龙的胸口抓着。
　　母狼人的动作很快，同时她的爪子也相当的强，翼龙身上的皮肤根本就挡不住她这样的抓机。
　　这么一前一后的攻击，让翼龙相当的难受，也让直升机上的那些士兵看的目瞪口呆。
　　这个时候，王良上前问了一句：“你们这个……有没有威力大一点的，借我用一用？”
　　如果是之前，那些士兵可能不会理会王良。
　　但是现在局面不一样了，王良的两位手下表现出了超强的实力，士兵们也要考虑一下王良是不是有着同样的实力。
　　于是全名士兵拿出了一把手枪给王良，并对他说道：“这个是保险，把这个打开，对准敌人，按这里就可以，这一共十五发子弹，不过威力是足够大的。”
　　王良把手枪拿在手中把玩了一下，这东西也没有个属性什么的，他也不知道这个能有什么效果，反而是问了一句：“这东西好造吗？”
　　“这个……还算好造吧，这并不算太难，只要有一条流水线，再加上一张设计图，很轻松就可以搞定，就算没有那些，自己有一点动手能力，其实也可以做得出来。”
　　王良点点头，他已经盘算着回去之后搞一些这种火器给松鼠们用了。
　　还好王良也知道现在是什么局面，他过了手枪之后，提着斩生刀就跳了出去。
　　这一次王良的落点相当的好，他直接落到了翼龙的头顶。
　　王良想到之前那些士兵想要打翼龙眼睛的事情，这么好的机会，王良肯定不会错过。
　　他一手提着斩生刀，一手拿着手枪，就向着翼龙的右眼方向跑去。
　　有人跳到自己头顶了，翼龙马上就开始想办法了。
　　但翼龙是飞行生物，如果把翼龙当成一个人，那他的双翼就是双手，王良就好像是一只蚊子落到了人的脸上。
　　如果是在地上，翼龙自然可以用手去赶。
　　但现在他们是在天空中飞着，翼龙要张开双翼保持平衡，他的‘双手’是没有办法空出来的。
　　而他更不可能用脚来把王良赶下去，他能做的只有不停地扭头，想要把王良给甩出去。
　　但之前小灰与兰终的决定都让王良看到了，他很清楚自己要怎么做，所以一跳到翼龙的头顶，王良便把所有的力量全部集中在双足之上，让自己的双足紧紧地扎在翼龙的头顶。
　　靠着这种稳重，王良花了比平时多了三步的脚步才走到翼龙的眼睛那里。
　　翼龙已经明白王良的想法，在天空中打了一个转之后，他便闭上了眼睛。
　　“你对为闭眼就可以了。”
　　王良的话才说完，他手上的斩生刀就已经翻了过来，当场就扎向了翼龙的眼睛。
　　这一扎之下，翼龙的右眼就喷出了鲜血，不过王良发现，翼龙竟然还能看见。
　　对于这样的情况，王良也有些无语。
　　BOSS就是这点不好，没事数据化什么，要不数据化，他刚才跳出来的时候一刀砍了翼龙的脖子多好。
　　哪会像现在这样，还要跳到翼龙身上，另外想办法。
　　王良一面想着，一面把枪伸到被他扎出来的伤口那里，对着翼龙眼睛上的伤口，就是一连十五枪下去。
　　把所有子弹都打出去后，王良想了一下，随手把枪往后腰一插，“鸡肋。”
　　虽然没有看到数据，但王良明显已经从翼龙的情况看出来了，这枪的威力一般，只要不打头，30级以上的玩家可以靠着自己的身体硬顶过去。
　　如果是那种防御型的玩家，可能可以顶住更多的子弹。
　　甚至可以在这种子弹的攻击下往前冲锋。
　　这种东西对于王良来说，还不如一刀砍下去舒服呢。
　　只是王良也明白，并不是所有人都会像自己一样，对于那些力量小的生物来说，这种武器还是很好用的，最少这种武器拿到手上不用花太多的力气，伤害也足。
　　“行，回去就准备一个那什么生产线。”
　　王良一面想着，一面双手紧握斩生刀，开始往斩生刀里注入来自于先天乾坤功得来的各种力量。
　　一开始王良往里面注入的是雷电与风的力量，但后面王良发现这个好像不怎么好用，雷电的力量翼龙直接就吸收了，反而是水的力量与火的力量对翼龙会带来一定的伤害。
　　所以王良就干脆直接用上这两种力量来回地切换。
　　不一会儿，从翼龙的右眼这里就升起了大量的水蒸气，同时翼龙也感觉到了自己的头好像被注入了许多东西，那是一种快要炸掉的感觉。
　　再加上胸口与背上的攻击，翼龙明白这样下去不行，他把头一甩，之后就开始从上往下向着地面冲去。
　　这不像之前那样砸下去，而是他故意往下飞，所以他往下冲的速度要比正常速度快上许多。
　　转眼间翼龙就带着他们冲到了地面。

第20章 翼龙自爆
　　在翼龙往下落的时候，王良心中便已经开始比对资料，资料上说翼龙打到最后三分之一血的时候，不管之前是在天空，还是被困在地上，都会从飞龙状态变成陆地战斗状态，他的双翼皮膜会被点着，属性从原本的雷电属性变成火焰属性。
　　之后翼龙就会挥动双翼不停地攻击，火焰会把所有的敌人全部给包裹进去。
　　同时翼龙也会激活自爆属性，在最后剩下1%生命的时候主动自爆。
　　在这个时候，玩家们需要做的事就是保护好自己，因为在翼龙自爆过程中死去的玩家，占了不少数。
　　想到这点，王良马上叫起来：“大家小心，最后一点血了。”
　　暴虐霸王龙小灰与母狼人兰终都看过资料，知道王良说的是什么，小灰把手一甩，就荡到了王良的身边，准备帮王良一所。
　　在小灰荡过来的时候，王良腰上一用力，就把插在翼龙眼睛上的斩生刀给拔了出来。
　　随后斩生刀上闪过一丝的寒气，寒风从王良身上传出，开始涌入翼龙体内。
　　不一会儿翼龙的身体表面就出现了一层的白霜。
　　正好这时翼龙也冲到了地面，他没有控制自己的速度，而是把头就这么砸到树上去，想要用树木把身上的王良他们给挂下来。
　　由于翼龙的冲击速度相当快，这种撞击让王良他们相当的难受，就这么下几王良只感觉自己的骨头都快被撞碎了。
　　此时的王良想到士兵给他的那个背包，那是从天空中掉下去专用的，王良马上拉开了背包上的拉绳。
　　接着一个白色的大伞就从背包里飞出，正好把翼龙的头给包了起来。
　　王良也给包在了里面，但他并没有发呆，此时斩生刀就在他手上，被那白色的大伞包裹在翼龙头上后，王良第一时间用斩生刀再次砍向了翼龙的头部。
　　翼龙也和王良一样，没见过那白色的大伞是什么情况，头被包住之后，翼龙本能的想要甩甩头。
　　这一甩正好就为王良甩出了一个空位，王良身体一用力，斩生刀就带着寒气再次扎入翼龙的头部。
　　这一扎之下，翼龙真的怒了，他大吼一声，尖嘴就是一个横扫。
　　这一扫就好像打羽毛球一样，先把王良给甩出去，之后对着王良去打。
　　这时的小灰左手向外一伸，抓住身边闪过的树支，右手拖住尖叫之镰，把翼龙的头给拖住。
　　母狼人兰终借着这个机会从翼龙的身上往上跑去，她每往上跑一下，都是用匕首在翼龙的身上扎下一刀。
　　这匕首的威力在此时终于发挥了出来，匕首上的毒性正好让翼龙感觉到了一阵的眩晕。
　　因为没有打到被甩出去的王良，王良借着这个机会和白色的大伞一起被挂到了一处的树上。
　　王良有些不解地解下背上的背包，放出了青铜战马，踏着树顶的枝头便向着翼龙追去。
　　就在这时，翼龙也再次砸到了地面。
　　正好王良冲到翼龙面前时，翼龙的双翼变燃烧起来，一团火焰向着王良他们这边飞射而来。
　　挂在翼龙身上小灰与兰终第一时间受到了影响。
　　还好他们早就有所准备，在火焰燃烧起来时，他们都同时从翼龙身上跳了下来。
　　小灰支起了手上的盾牌，挡下了大部分的火球，而兰终了却逆着火球往前冲去。
　　在往前冲的时候，她已经计算清楚火球运行的轨迹，计算好了自己的落点与时间，在她的脚步下，火球没有办法打到兰终分毫。
　　反而兰终借着火球的爆炸效果，在树上来回跳动着，最后从翼龙的头顶上跳过。
　　兰终并没有跳到翼龙头顶上去，她在跳过翼龙头顶的时候，抬手就把她手上的匕首给投了出去。
　　她手上那把灵性之尾是相当特殊的一把匕首，在投出去之后，那匕首在空中飞行的过程中还会自动扭动两下。
　　正是这种半自动的效果，让这把匕首带来了比之前王良还要强的伤害。
　　灵性之尾扎入翼龙的左眼后，不停地扭动着，越扭动扎的越深，最后竟然顺着翼龙的眼眶扎进了翼龙的脑子里。
　　如果是平时，翼龙根本就不在乎这一点的生命，只要血量没有下去，他根本就不怕死。
　　但是现在翼龙的血量不多了，这一扎之下，竟然无意中触动了翼龙最后的一击。
　　那翼龙的身体边上出现了大量紫色的电流。
　　正向着翼龙方向冲去的王良一见就大声地叫道：“退，全部退开。”
　　小灰与兰狼都是本能强过理智的存在，在翼龙身边出现紫色电流的时候，他们就已经往后退开了。
　　王良叫他们的时候，他们已经退到了十余米外，当然他们退开的速度并不如翼龙自爆的速度来的快。
　　在他们退到三十余米的时候，翼龙的身体已经变成了炽红色，看起来就好像能源充过头了一样，在他的皮肤表面，全部都是一道道可以流动的红光。
　　同时翼龙的身体正迅速地变大，在他的身上全部都是火焰。
　　王良有所感觉，如果翼龙这时往一个方向飞去，他所飞过的地方，全部都是燃烧起来。
　　可是现在的翼龙却控制不住这一切，变成了现在这个样子，他们连飞都没有办法飞起来。
　　他只能勉强转头向着之前王良他们所在的方向。
　　翼龙这么一转头，王良他们全部看向了翼龙的双眼都开始流出红色的液体，他们都不是笨蛋，马上就向着另一个方向而去。
　　他们的选择是没错的。
　　翼龙把头对准了哪个方向，他自爆的主要目标也就是在哪个方向。
　　在他转头看向原本兰终落下去的方向时，兰终已经借着翼龙看不到的机会逃跑了。
　　可是翼龙却无法看见，也无法控制住这一切，他还以为兰终他们都还在那个位置呢。
　　翼龙把自己长长的脖子往下一点，头就点到了地面，同时双翼一张，身上红色的岩浆越发的炽亮。
　　在王良他们逃出了五十余米的时候，爆炸以翼龙为中心，向外推去，附近几百米的树林全部都受到了波及。

第21章 收获
　　大爆炸的效果相当强烈，不但把王良他们三个给吹出了很远，还把附近的树林给毁掉了大半。
　　还好王良他们早有准备，否则就刚才那一下，他们三个又要重回复活点了。
　　在翼龙爆炸之后，王良就听到天空中传来了螺旋桨的声音，直升机上垂下了几条绳子，几名过来保护王良的士兵正从上面垂降下来。
　　在直升机上方可以看到下面都是火焰，他们也没有办法停下来。
　　不过他们都还算记得他们的任务，知道如果王良他们死了，他们也不要想完成任务，所以他们这才过来救人。
　　士兵们垂降下来时，王良他们也已经把把翼龙自爆时炸出来的东西给收拾好了。
　　那些士兵一下来就拿着灭火器四处乱喷，清出了一块空地出来。
　　接着王良的两位手下也从上面垂降下来，芝房的小管家这时才发挥了他的作用，一下来就拿出了一些灵芝给王良他们喂下。
　　这其实并不是这位芝房小管家的拿手本事，他最大的能力就是有着一手指地生芝的能力。
　　也就是说往往他的一指之下，某个地方的生命力会得到迅速地补充，那种生命力都相当于丹药的水平。
　　服下了灵芝之后，王良身上的伤恢复了不少，他看了一眼自己的属性，也没有多说什么。
　　其实如果他再多打一下翼龙，可能就不用服用这种灵芝了，因为这一战他的经验已经达到了99%，只要再多来一下，他就可以升级，生命什么的就全部都补上了。
　　不过王良也没有多说什么，他提着刚刚找到的几件东西，便上了直升机。
　　在直升机上，几位驾驶员也已经把这边的情况向营地那边做了汇报，用不了多久，就会其他的直升机过来，清理这里的火灾，还有把那只巨大的翼龙尸体给带回去。
　　王良当然不知道这一切，上了直升机之后，他便与自己手下坐到了直升机后方，母狼人兰终已经开始在那里鉴定起刚刚到手的三件东西来。
　　这一次因为他们是从天上打击的，所以情况与正常的情况有些不太一样，母狼人兰终对比着资料查了半天，发现三件东西里有两件算是特殊品。
　　唯一一件不是特殊品的是那只翼龙的嘴。
　　当然那个嘴已经发生了变化，原本翼龙的嘴最少有三米多长，现在就只有一米多长一点，而且还只有上半张嘴，下巴部分已经完全不见了。
　　在翼龙的尖嘴上面，流动着一些红色的液体，那东西挥动着的时候，还带着一种炽热的温度。
　　【岩浆之击（长剑）】
　　【品质：紫色】
　　【攻击：55-67】
　　【装备要求：力量33，体质31】
　　【特性1：灼烧，每一次攻击，都会在敌人身上留下攻击力30%（效果可叠加）的灼烧伤害，一共可叠加30层，叠加到顶这后，所有的伤害会一口气暴发出来（3分钟未再攻击，灼烧效果将清零）】
　　【特性2：炽热，火焰的力量可以针对大部分的毒性与大部分的迷幻性，被长剑伤到的敌人，身上的毒药效果将有80%的几率清零。】
　　【特性3：飞行剑，因为翼龙骨骼的原因，这剑身比较合适飞行，在战斗中可以出手远程攻击一次，威力是攻击力的3倍。】
　　【说明：用翼龙的嘴制作而成，因为受到岩浆与火焰的影响，这把剑上带着强大的火焰力量。】
　　把这把岩浆之击拿在手上，王良注意到附近的士兵目光全部都转过来了，他们都看出来，王良手上拿着的东西是一件威力强大的武器。
　　当然虽然他们不怎么用这种武器，但是直升机里面出现了这个东西，他们怎么说也要防备一下。
　　看了士兵们一眼，王良便把岩浆之击交给了母狼人兰终。
　　“这个东西你拿着用吧，先把你的战力提升上去，后面的BOSS还要靠你们出力。”
　　这种武器比较合适母狼人兰终的战斗风格，她也就没有推辞，当场就收了下来。
　　接下来的东西是两件蓝色物品，只不过因为这一次他们一直都是空战，并没有利用规则，把翼龙拖到地上战斗，所以暴出来的东西也有些古怪。
　　其中的一件是由无数子弹融化合组合在一起的，那东西只有拳头大小，看起来扭曲得不成样子。
　　【龙血黄铜（材料）】
　　【品质：蓝色】
　　【重量：3.175KG】
　　【说明：这是被打到翼龙体内的子弹，经过了翼龙龙血的浸泡，又经过了翼龙火焰力量的融合，最后形成了这么一块黄铜材料，用来可代替所有铸造时所需黄铜，并且额外为铸造的装备增加一到两种不同的属性。】
　　把那子弹融化成的矿石在手上掂了掂，王良点点头，他明白这个东西要怎么用。
　　单独用这种材料制作一件武器是最不合算的，最大的利用方式其实是找出融入这种材料最小的单位，制作出多套的装备。
　　而这个东西要等拿回去之后再慢慢地实验，而且王良有种感觉，只要他能把龙血黄铜从融合的材料里面分解出来，他就可以再次利用，不会有什么浪费的机会。
　　最后一件东西是一根骨头，看着这个东西的时候，王良总感觉，是不是这个副本里面的BOSS都会出一两根的骨头。
　　眼前的这根骨头明显是翼龙左翼上的一根，与其他恐龙的骨头相比，翼龙的骨头是空心的，在这骨头上面，还明显地卡了一根烧焦的铁链。
　　与之前的龙血黄铜不一样，这件东西王良倒是相当的感兴趣。
　　【翼龙铃（法宝）】
　　【品质：蓝色】
　　【装备要求：精神50】
　　【特性1：将法力注入翼龙铃，并且不停地摇动，会发出翼龙飞过时的风压（根据法力注入，风压里会带上翼龙的声波、雷电与火焰效果）】
　　【特性2：注入足够的法力，可以召唤出三到五只普通翼龙对敌人发起攻击（攻击方式为把敌人带到空中扔下，每只翼龙存在时间为2分钟）】
　　【说明：这是翼龙留下来的最报执念，拿着这件东西，你就是翼龙之王。】

第22章 到达
　　将翼龙铃挂在太玄伞上，王良他们手上便没有什么需要鉴定的东西了，这下他们就老实了许多，只是在直升机的窗口那里向外张望着，他看到直升机这次飞的比较顺利，很快便飞过了一座青山。
　　在飞过这座青山时，王良他们听到了一声吼声，下面似乎有什么东西在那里打架。
　　王良探头往下看去，一下便发现了三只看起来长的比较像的恐龙正在那里拼杀。
　　王良一看就知道因为自己达到了指定位置，激活了四号BOSS的出现机制，现在这个BOSS正在挑选呢。
　　这四号BOSS与其他BOSS有些不一样，这是这个副本的恶趣味，这里会出现三只相互拼杀的恐龙。
　　根据三金他们给的资料，这三只恐龙中有一次是整个岛的霸主，一只被称为霸王龙的家伙，他是岛上最早的一只恐龙，也是每次战斗最后能活下来的一只。
　　他身长只有12米，重5吨多，并不算是最大的，但他往往却是活到最后的，从这也不得不说这只霸王龙的运气强大。
　　另外的两只是一对，在资料上写着叫作毁灭君王龙，体长最长15米，重达20吨，这东西是霸王龙加速进化了两千多年的产物，可以说他们算是非基因产物中最强大的一种。
　　而且他们有着两只，在二打一的情况下，霸王龙往往没有什么生机。
　　而这也正是四号BOSS的特点，当玩家进入某个位置的时候，这三只恐龙就会打起来。
　　他们打的时间会控制好，正好玩家赶到他们面前时，他们的战斗差不多就会停下来。
　　这时玩家会就会遇到两种情况，一种是霸王龙赢了，这个时候，吞噬了毁灭君王龙身体的霸王龙将会有一个大的变化，变成一种半实体半神化的存在，这个时候玩家打这种霸王龙就要多考虑一下法术攻击了。
　　另一种情况则是霸王龙输了，两只毁灭君王龙吞噬了霸王龙，他们会变成副本里比较常见的双子BOSS，一个主物理攻击，物防超高，另一只主法术攻击，法术抗性超强。
　　遇到这样的敌人，玩家们能做的就只有拖住一个，集中力量打另一只。
　　眼下王良他们从天空中飞过去，一样算是触发了BOSS的激活效果，他在天下看着下面的恐龙打架，也不知道他们从这里跳过去之后，活下来的BOSS还会不会有所变化。
　　王良在看着下面情况的时候，直升机已经飞到地图上所示的位置。
　　这里并没有什么合适的土地可以让直升机降下去。
　　还好那些士兵已经习惯了这样的情况，他们马上拿出了降落用的绳索，从直升机舱门外放了下去。
　　这种从天而降的垂降方式其实并不轻松，除了要考验手上的力量以外，还要考验每个人的胆量与心细程度。
　　如果没有足够的力量，下滑的时候会因为松得太快而摔下去。
　　如果心不够细，一个松手人可能就没了。
　　如果不松手又不行，这绳索往下滑，如果不控制好，手皮都能给磨破了，再加上直升机不一定能稳得住，有时还会晃动几下，没有几分的本事，这种垂降还真不是那么的好做。
　　士兵们下去之后，王良他们才跟着下来。
　　落地之后，王良把手心在身上擦了一下，就那么一下，他已经感觉自己手心红掉了。
　　还好王良现在的属性已经相当强了，这一点连小伤都算不上，更不用说让他磨破手皮了。
　　等所有人都放下来之后，直升机上又放下了一些东西。
　　这些东西大部分都是一些补给什么的，最重要的是那四名士兵的武器弹药。
　　王良已经看出来了，这四名士兵手上烧火棍一样的东西好是好，但就是太消他们所说的那种子弹了，这一次他们放下来不少的子弹，但王良相信他们这里支持不了多久。
　　同时一起放下来的还有一个手提的钻头，那是为了让他们进入地下通道，遇到不好走的路可以直接开路用的。
　　当然这种东西消耗的能源也会比较大，他们带过来的能源只多只能支持往下挖个百余米，可以说这个东西就是用来在实在走不过去的地方开开路用的，想要另外挖出一条路出来，那是不可能的。
　　把东西都放下来之后，直升机便飞走了。
　　王良他们则拿着地图，来到了山林中的一处岩洞附近。
　　在天空中往下看的时候，这处的岩洞被山林中的树木给挡住了，一般人也看不到这个岩洞。
　　但是落到了地面之后，王良他们发现眼前的这处岩洞相当的大，只是那处入口就有五米多高，除了那种超大的恐龙以外，大部分的恐龙都可以轻松地进入。
　　也正是因为这个原因，在这岩洞外，王良发现了许多恐龙所留下的足印。
　　“里面有恐龙，全部干掉。”
　　王良一面说着，一面把太玄伞转成了斩生刀。
　　同时王良的几位手下也都拿出了各自的武器，特别是母狼人兰终，她手上又是剑又是匕首的，可以看的出来，现在的装备已经不再是防战的方向了。
　　四名士兵有些担心地问道：“你们就拿这个当武器？”
　　“当然，之前在天上，我们没有办法发挥实力，现在不一样，我们可以搞定。”
　　说完王良他们五人就往岩洞里冲去。
　　此时这处的岩洞被一些迅猛龙给占据了。
　　王良他们一冲入岩洞，所有的迅猛龙全部都转头看向了王良。
　　对于迅猛龙，王良算是见多了，之前他手下还有着一支迅猛龙部队呢。
　　更不用说暴虐霸王龙小灰还在这里，王良脚步一顿，“小灰，你要不要把他们劝下来？”
　　“没用，他们把这里当成了巢穴，后面在孵蛋呢，现在我们已经进入了他们的地盘，不管我说什么都没用，反而干掉他们，把所有的蛋全部拿走才是真的。”
　　“这些蛋有用吗？”
　　“品质是差了一点，但多少还是迅猛龙，拿回家给我家的小子们配种还是可以的。”
　　两人一面说着，一面就冲向了岩洞中的迅猛龙。

第23章 电梯
　　岩洞里的迅猛龙没想到王良他们会主动出击，所以所有的迅猛龙全部都正面冲了出来。
　　王良自家就有养迅猛龙，而且还是那种带有暴虐霸王龙小灰基因的暴虐迅猛龙，他们的个头与血脉都更为强大，战斗方式也更为人性化。
　　常年与这种迅猛龙打交道，王良他们自然知道这种迅猛龙的攻击方式与弱点。
　　更不用说这里还有一位养了大量迅猛龙的小灰在。
　　他们两个同时出手，小灰手上白光一闪，尖叫之镰一击就打碎了三只迅猛龙的头骨。
　　王良没有那委强的战绩，他的斩生刀只是当着迅猛龙冲过来的面，一刀把一只迅猛龙给切成了两片。
　　在王良与小灰出手之后，兰终也从后面跟上，他看出来了，王良这是打算迅速地搞定一切，并不打算借着这些刷等级什么的，所以她出手也不客气，抬手就杀掉了两只从附近窜出来的迅猛龙。
　　他们这样一杀，后面的士兵直接就看呆了。
　　他们知道王良有一定的战力，但他们怎么也没想到，王良的战力会这么强。
　　这岩洞外围这里，只有三十来只的迅猛龙，他们只是往里面冲了几步，就把这里的迅猛龙全部给杀掉了。
　　杀掉这些迅猛龙之后，王良的等级得到了提升，现在他的等级已经提升到了41级，各种的属性也都加上去了。
　　在他加属性的时候，小灰已经把这里百余枚的迅猛龙蛋全部都收了起来。
　　王良整理好自己的属性之后，也上前问道：“怎么样？”
　　“这些蛋不错，都是活的，带回去孵化两三天就可以出壳了，这一波算是赚到了。”
　　“那就好，清理一下这里，看看还有没有其他什么东西。”
　　王良命令道，这一次不用小灰与兰终出手，素心柳就迅速地冲了出去。
　　他本身没有什么战斗力，但是在打听情报方面，却有着不错的水平。
　　之前的战斗他没有参与进去，现在却是他发挥实力的好机会，素心柳往前一步，身体就化成了绿色的光影，开始在岩洞中上上下下地跳动着。
　　每一次他跳动，都可以从草丛或是其他地方找出一些东西来。
　　那些东西不是装备，只不过是一些矿石，但对于王良他们来说，这也算是副本里的收获。
　　他们在这里找了半个小时，在确定实在没有其他东西后，他们这才向着岩洞深处而去。
　　这里说是岩洞深处，其实也就是一个转角的位置。
　　王良他们绕过了一处巨大的石头之后，就发现了向下的电梯。
　　这电梯已经锈得不成样子，电梯的门被紧紧地封死，风一吹电梯都会不停地摇动着。
　　在门前还有着许多的爪印，可以看的出来，之前居住在这里的迅猛龙没有少打这些电梯的主意。
　　眼前的电梯是那种矿洞特有的升降梯，里面的空间相当大，每次最少可以运送大约七八吨的东西上来。
　　只不过此时的电梯已经被封死了，就算没有封死，王良他们也不敢借着这个电梯上上下下。
　　王良扭头看了身后的士兵一眼，“我们准备爬下去，你们怎么看？”
　　四名士兵打打战可能还可以，但修电梯他们真没有什么本事。
　　修理电梯什么的，那都是工程兵的工作，他们以前学的，最多就是怎么从被困的电梯里逃出来。
　　“好，你们没有意见，那就行动吧。”
　　王良抬手就是一刀，没有被迅猛龙打开的电梯大门，在斩生刀的破坏之下被切成了两片。
　　之后暴虐霸王龙小灰上前，双手卡住王良了砍开的位置，用力向两侧一拉。
　　在小灰的力量下，被斩开的电梯大门就被拉了开来，露出了大门后面的情况。
　　此时的电梯不知道停在了哪一层，反正大门后面是黑乎乎的电梯井。
　　王良从上往下看去，下面根本就看不到底。
　　几条手臂粗细的缆绳往下垂去，从现在这缆绳紧绷的程度可以看的出来，下面的电梯轿厢并没有到底。
　　王良往前一跳，抓到了缆绳之上，用力地摇动了一下，结果以他的力量，没有也没有国办法让这缆绳晃动起来。
　　“可以，我们顺着这个往下爬，你们几个行不行？”
　　那几名士兵从来就没有想过会遇到这样的局面，但真要让他们说不行，那是不可能的，作为一名优秀的士兵，他们就算面对死亡也不能后退一步。
　　更不用说现在又不是让他们去死。
　　于是其中的一名士兵肯定地说道：“我们可以下去的。”
　　士兵们这么讲了，王良也就算是相信了，他没有再多问什么，顺着被自己挂住的缆绳便往下爬。
　　随后小灰、兰终他们也都跳了下去，虽然这里看不到底，但眼前的缆绳并没有出什么问题，他们顺着往下爬，一般来说不会出什么事的。
　　看着王良他们都爬下去了，几名士兵也就商量了一下，他们中有三位背着枪子与补给顺着缆绳往下爬，最后还留了一位在这里守着，免得出了什么问题，他们想要找人都找不到。
　　可是才往下爬了一段时间，那些士兵们就感觉到不对了。
　　因为从这里往下，根本就不知道挖了有多深，他们一开始以为往下爬一段距离就可以到底，没想到他们都已经往下底了近十五分钟，这边连一半都还没有到呢。
　　最要命的还不是这个，最要命的是王良他们几个不在乎体力，往下移动的速度相当的快。
　　这些士兵却不行，他们一开始还是左右手来来回回交错地往下爬着，现在他们只想要抱着缆绳，顺着往下滑去。
　　就他们的体力，一点也跟不上王良了们的速度。
　　王良没有理会那些士兵的情况，往下爬的时候，王良的注意力都在四周的黑暗之中，在黑暗中还是可以看到一层又一层的大门。
　　那些大门与之前他们进来的大门相差不大，有一些已经被毁，可以看见大门后面的通道，有一些则紧闭着，大门上面还有着厚厚的铁锈。
　　大门每十米到十五米就有一处，大约经过了六十余处的电梯门之后，王良他们总算是看到了电梯轿厢的顶部。

第24章 BOSS
　　王良抬头向上看了一眼，发现那三名跟下来的士兵还有半路上，他们想要爬到自己这个位置，可能还要一段时间。
　　王良干脆也没多等，把手一松，便跳到了升降梯轿厢顶上。
　　这一跳之下，王良感觉这轿厢还算是稳的，他站上去之后，用力摇了摇，也没有见到这东西晃动。
　　王良又看了一眼轿厢上的情况，他发现这里最有有着十根缆绳固定着轿厢顶，正是这些缆绳的存在，让这轿厢稳稳地维持着一个平衡。
　　同时在轿厢的两侧有着很明显的轨道，这应该是为了保证电梯下降的时候不会速度过快，带来冲击感所设计的。
　　而王良还发现，正好这里有一处的轨道被卡死，正是这个原因，这轿厢才停在这里，没有再往下移动。
　　王良细看了一下，发现这一次正好是落到了一处大门下方一点的位置，在那大门上还写着63这个编号。
　　王良往地上一趴，发现电梯轿厢应该是从这63楼开始往下移动的时候被卡死的，这个时候，电梯才往下了不到50公分。
　　这个大小对于王良来说，说大不大，说小也不小，王良想了一下，斩生刀一动，便在那门上开了个口子。
　　素心柳根本就不用人叫，迅速上前便向顺着被王良切开的口子进入了通道之中。
　　素心柳进去之后，王良他们便在这口子这里等着，很快素心柳的声音传传了出来：“里面全死了。”
　　“想办法把门打开，让我们进去。”
　　王良想了一下便命令道。
　　素心柳连忙把开始找东西撬门。
　　虽然素心柳的力量不强，但他怎么说也是有点脑子的，在他的撬动下，这一层电梯的门就被打开了。
　　王良他们几个顺着被打开的那道缝隙跳进了第63层，进入这里之后，王良才发现这里与自己想像中还有些不太一样。
　　虽然这里明显是挖矿挖出来的，但地面上多少都铺了一些铁板，四周还有大量的铁支架，也不知道这里能产出什么，会让那些人下这么多的血本。
　　在电梯门口有许多身穿白色长袍的尸体倒着，从他们的动作可以看的出来，他们是瞬间死亡的。
　　有一些尸体的手臂明显被这电梯的门给卡断，从这些人的情况可以判断的出来，他们当时已经发现了问题，在逃跑的过程中全部死亡。
　　至于是怎么死的？不外乎就是中个毒什么的。
　　王良扫了一眼四周的情况，随后翻出了三金给的副本资料。
　　虽然现在副本已经变得不成样子了，但这副本里的后期BOSS左右不过是17只，所有怪的属性都有所记录，虽然现在因为王良触发了隐藏的剧情发生了一些变化，但有些东西是不会变的。
　　王良很快便在资料上查到了可能使用毒性的存在。
　　看到资料上的说明，王良感觉这是真还是假的啊。
　　根据资料里所说，这里会用毒的怪只有一个，是一种被称为‘巴风特’的羊头生物。
　　传说中的巴风特长的羊头人身，四臂双翼，是故事里恶魔中的一种。
　　不过在这个副本里，当然不是这样的，那完全是因为这种生物长着一颗山羊的头，背上还长着一对蝠翼才会有这样的命名。
　　这种巴风特的个头算是后期BOSS里个头相对比较小的，站出来之后直立的个头只有四十米左右，双翼张开翼展不超出百米，飞行的过程之中会带上风压与瘟疫。
　　不过他飞得并不高，不能像翼龙那样在天空中战斗，他每一次利用双翼力量飞行，都是把敌人给送到空中，他自己其实还是在地面战斗的。
　　而这巴风特最大的战斗风格就是在他挥出手臂的时候，他爪尖会生出风刃，这种风刃代表着巴风特的控风能力。
　　同时还有他只要站在某个地方超出五秒，那里就会开始生出瘟疫，时间越长，瘟疫的威力就越大，最后甚至有可能产生即死打击的效果。
　　资料上面有说，如果遇到巴风特，那么一方面要处理好解毒的事情，不停地引着巴风特走动，另一方面要做好闪避的工作，每当对方挥动手臂的时候，都要闪开方向，不能被巴风特的风刃打到。
　　只要做好这两点，其实巴风特并不算难打。
　　但这资料上所说的，全部都是在地面上有很大一块空地的战斗方式。
　　眼前通道一条路可能直接看到底，人多一点转身都困难，这让王良他们哪里去引着巴风特四处乱跑，又哪里去闪避风刃。
　　真要在这里开打，分分钟团灭的节奏。
　　还好眼前这些尸体已经死去了很多年，骨头都碎得不成样子了，想来那巴风特应该陷入沉睡或是已经离开了吧。
　　就算巴风特马上就要被分们吵醒，那也不应该是出现在这个通道里。
　　王良想了一下，对着素心柳抬了抬眉眼。
　　素心柳马上便反应过来：“我去查看一下。”
　　说完素心便迅速地离开了这条通道，又顺着缆绳向着上一处的通道爬去。
　　不过往上那个62层通道门已经生锈了，素心柳又不是力量型的存在，他也没办法把这大门给打开，于是他只能再往上爬。
　　在素心柳往上爬的时候，那几名士兵也才下来。
　　看着素心柳向上爬的样子，几名士兵也不由地举起了手上的枪。
　　“发生了什么事，下面是不是出问题了。”
　　“没有，我需要去查看一下这个通道是不是出了问题，需要收集一些数据，你们再往下爬一段距离就好，不远，就你们的速度再往下爬两分钟就到了。”
　　素心柳说完之后，又往上爬去。
　　那几名士兵也有些犹豫，他们想了下，最后又开始跟着素心柳一起向上爬。
　　看着他们跟过来，素心柳有些好奇，“你们这是想做什么？”
　　“我们也想跟过去看看，你放心好了，有我们的保护，不会出问题的。”
　　对于这些士兵的态度，素心柳真不知道要说什么才好，不过他们愿意跟着，就跟着吧，反正最后爬上爬下消耗体力的还是他们自己，素心柳又不在乎这点体力。

第25章 出现
　　往上爬了几分钟之后，他们终于找到了一处大门已经碎开的楼层，素心柳一个闪身，就从缆绳上窜了出去，精准地落到了那大门处。
　　但是这几名士兵不行，他们这一路上爬上爬下的，已经消耗了太多的体力，而他们本身又不是那种以体力为主的，他们从一开始的训练就是走丛林潜伏包围攻击的路线。
　　正如同王良所看到的那样，他们看起来其实也就是松鼠精的放大版，真要与王良家的迅猛龙士兵相比，他们就什么都不是了。
　　这些人在缆绳上上上下下地爬了半天，手其实都僵了，现在想要爬到大门那里去，也有心无力。
　　看着他们这个样子，素心柳也摇了摇头，早就叫他们下去了，他们也不听，现在算什么事嘛，这要一开始下去了，他们就可以在电梯的轿厢顶上休息，哪会受这样的累。
　　但他们都已经跟过来了，素心柳也不能放着他们不管，他把手一抬，一条藤蔓就缠到了一条的缆绳之上。
　　“顺着这个自己爬过来。”
　　说完素心柳就不再管这些士兵，他向着通道里面而去。
　　这一层的情况与之前的63层一模一样，满地都是瞬间死亡的尸体，这些尸体已经死去多年，大部分的尸体都化成了白骨，不过素心柳是可以看出来，这些尸体在死前也是有想过逃跑的。
　　许多尸体都挤在电梯口这边，看样子是在等电梯。
　　这其实也就是这里的不方便之处，这么多层的通道，就只有电梯这么一处的通道，如果出点什么事，可能只有一层的人可以逃走，其他的都是死。
　　对于这样的事情，素心柳只是摇摇头，他又细查起了眼前这处通道的情况，他发现这处通道里面不像之前那处，全是白袍的科学家，这里大部分都是保安。
　　不过不管是什么人，在这种情况下，都只有死路一条，没有一个可以活下来等到电梯上来的。
　　素心柳摇摇头，现在已经确认了这些人死于毒气，那就差不多可以确认这是巴风特，接下来的事情就不需要素心柳再多做些什么。
　　素心柳也没有走到通道最后，去看一眼那边还有些什么，他走到了电梯门那里，准备就这样下去与王良他们汇合。
　　在这个时候，那三名士兵才顺着藤蔓爬过来，他们看着站在电梯门口这边的素心柳，全部都是一愣，他们又不是傻的，肯定不会认为素心柳是在这边等他们，素心柳又站在电梯门口，这说明就在他们爬过来的这段时间里，能查的东西都已经查清楚了。
　　这里已经不需要再呆下去了。
　　这样的事让士兵们很是无奈，他们心中已经生出了一种懊恼之意。
　　早知道刚才就往下爬了。
　　但他们又有些不甘心，不能就这么算了一时间电梯门口前多少有些尴尬。
　　还好这时一名士兵说道：“快看，那里的武器是我没有见过的，我们要过去看一眼。”
　　说着那名士兵跑到一具尸体前，拿起了尸体腰间的一把手枪。
　　其实这把手枪是这些士兵平时都不愿意带的，甚至看都不会看上一眼的手枪，不但只能打出个五六米，威力还不大，子弹又少。
　　但现在他们没办法啊，最少要把这个尴尬的场面给化解掉。
　　于是这名士兵就当作从来没有见过这种手枪，把那手枪给拾了起来。
　　“咦，这是什么？”
　　士兵拾起手枪的时候，注意到在那具尸体枪袋里还有着一张纸条，上面写着一组数字。
　　素心柳一看，便上前将那纸条拿起，随后他眼睛一闭，认真地加快起来。
　　这种数字素心柳自然是学习过的，只不过他不太清楚这数字都代表着一些什么，有可能是密码，也有可能是电话号，当然还有可能是隐藏着其他信息的东西。
　　毕竟这游戏里什么都有，要知道某些动画片里，都要死了还能用数字玩出密码，把一些信息给藏到数字里等一些侦探来破解呢。
　　现在这一串的数字代表着什么，是不是又是一些他所不知道的秘密？
　　素心柳想到了自己从研究室那里拿到的资料，心中已经有所判断。
　　‘我的运气不错。’
　　素心柳正想要查看一下通道里面有没有数字按钮的时候，那名拿到了密码的士兵便反应过来。
　　“看那边。”
　　在不远处有着一个镶嵌在墙上的数字按钮，那个按钮所在的位置相当的突兀，正常人根本就不会想到，怎么在这墙上会有这样的一个东西。
　　在正常情况下，谁都会感觉这种在墙面上的东西有古怪，正常人都不会去想按一下什么的。
　　但眼前素心柳不懂这些，他也不理会这些，这几名士兵更是如此，他们全部都是副本里的工具人，他们会有什么思考，一看到这么个数字按钮，当场就按了起来。
　　在士兵按下这些数字的时候，素心柳突然感觉到不对。
　　他连忙上前说道：“不要乱按。”
　　但是士兵已经明显停不下来了，他的手速越来越快，不停地在那数字按扭上跳动着，一遍又一遍，足足按了七遍。
　　随后素心柳看见整整一面墙上开始出现一种炽黄色的裂痕，那种裂痕以那按钮为中心，如同闪电一样向外扩散着，很快墙面就变成了半透明的样子，在墙面之后，隐隐约约可以看见一个黑色的身影。
　　因为那黑色的身影相当的大，从这边只能看到一个占据了整个墙面的黑色羊头。
　　只此的素心柳想起了一件事，在三金给的资料里有说，巴风特还有着心灵控制的能力，他的大招里面就有控制着一名玩家攻击身边的队友。
　　所以这是巴风特要醒过来？
　　素心柳一想到这样的情况，他根本就没有多做其他选择，右手一抬，那位正在输入数字的士兵人头就被切了下来。
　　他这个举动引起了其他两名士兵的反应，正当他们两个想要攻击素心柳的时候，他们吃惊地发现，没有头的士兵还在那里按着数字。

第26章 最下面的那层
　　素心柳虽然是情报用的，但在眼前的局面下，他还是能判断出自己要做些什么，他一把拖过了断头的士兵，用力一甩，就将那士兵甩出了通道。
　　余下的两名士兵一见这样的情况，也都明白过来这是怎么一回事，他们马上跟着素心柳向着通道外面扑去。
　　于是眼前的那个密码锁就按到了最后的几个数字而停了下来。
　　冲到大门那里时，素心柳也没再让士兵爬下去，他一手拖着一位士兵就往下跳。
　　那两名士兵也明白素心柳不会害自己，就算急速下降也没有在那里大喊大叫的。
　　他们紧闭着自己的嘴巴，抱住了素心柳的腰，和素心柳一起直坠而下。
　　素心柳也没让他们失望，眼看就要撞到电梯的轿厢顶时，素心柳身后伸出了许多的柳条，缠住了附近的缆绳，正好止住了他们下坠的速度。
　　把人放下来后，素心柳抬头看了上面一眼，又看了一眼砸在电梯轿厢上面的无头尸体，很认真地说了一句：“你们等下最好小心点，不要乱动。”
　　说完素心柳便带着两人跳到了下面的那个通道里。
　　在见到王良之后，素心柳飞快地把事情说了一下。
　　听完这些，王良认真地想了一下，“先不管这些，我们先把龙王给找到，先把这个任务给处理了再说，至于那什么巴风特，等我们有空再来处理。”
　　王良的准备很对，眼前这种事情算是特例，谁知道下次来副本还能不能遇上龙王。
　　这时最重要的当然是先把龙王的事情给搞定，反正副本就在这里，大不了七天之后再重新来过就是了。
　　以后想打谁还是不王良说了算。
　　在听完素心柳的话之后，王良抬头向上看了一眼，之后便说道：“你盯好那两个家伙，不要让他把巴风特给放出来，我们往下走。”
　　到了这个地方，再往下走的方法自然不是爬缆绳了。
　　王良他们处理了一下被卡住的电梯，又试了一下电梯里面的情况，发现经过了这十几年，电梯竟然还有电。
　　其实当初这电梯也就是因为上下滑动的轨道被卡住了，这才没能再动一下。
　　现在就不一样了，王良他们干脆就把这轨道给清理了一下，借着电梯还有电的机会，发动了电梯，让电梯一直向下而行。
　　上了电梯之后，王良才发现这个矿洞一样的地方足足有百层这多，每二十层都有着一个红色的按钮充当警告标志。
　　王良只是扫了一眼，便问道：“刚才你们去的是第几层？”
　　这么一问让素心柳也愣了一下，他很认真地想了想这才应道：“60层。”
　　王良没有说什么，只是指了指电梯那里的情况，60层那里也有着一个红色的警告标志。
　　从这一点就可以看出来，他们第20层就有关押一只实力强大的生物。
　　当然这只是王良自己的猜测，在没有见到下一个地方的情况时，他们也不能说一定是这样的局面。
　　电梯向下移动的过程并不是顺利，当初这里出事的时候，很多人都想要逃出去，每一层都有人在那里按动电梯，所以每一层他们都会停一下。
　　有时电梯门还会自动打开，有时直接连开也不会开。
　　打开电梯门之后，外面倒下来的也都是些尸体。
　　正如同王良所猜测的那样，每二十层红色警告标志那边更多的是一些保安，余下地方就要看情况，有的地方更多的白袍的科学家，有的地方更多的是一些看起来像是工人一样的打扮。
　　一开始王良还会分析一下这些人的死因，后面见得多了，王良也就不再怎么理会了。
　　在他的眼里，当初这个势力越是不小。
　　竟然可以把这么多的人给集中到这么一个小岛上来。
　　慢慢地，在电梯过了80层之后，向下移动的速度一下子就提升了不少。
　　后面几层都没有再打开过，电梯很顺利地降到了100层的位置。
　　当电梯门打开时，王良正想出去，想要表现一下的两名士兵就已经冲了出去。
　　他们两个靠在电梯门那里，相互配合着往外探头探脑的，在确定没有危险之后人，这才一前一后相互交错地跑出去。
　　看着他们这个样子，王良也不由地感叹，这些士兵也真是不容易啊。
　　他们明明没有那种实力，却一定要冲在最前面，这样的人死都是最先死的。
　　毕竟要是王良，他们肯定是先举个盾，用实力最强的或是防御力最强的那位走在最前面。
　　这样才不会被人一秒就给干掉。
　　眼前的些士兵，看起来谨慎，但其实就是在作死，他们跑得前面一点，不要说冲出来一个敌人，可能只要有一远远地放出一箭，他们可能就被人给干掉了。
　　但这两名士兵却没有这样的感觉，他们反而认为自己终于有了用处。
　　在他们相互配合地走出了一段距离之后，他们这才回头招手。
　　王良也没多想，马上便带着人出去了。
　　在绕过了通道之后，王良他们注意到眼前的一幕。
　　那是一处巨大的挖掘现场，下面是直径整整有百余米的巨大深坑。
　　在深坑附近有着大量的恐龙化石，深坑正中是一个巨大的直径有六十米左右的琥珀，一只怪兽正包裹在这琥珀之中。
　　“这就是龙王吗？”
　　王良有些好奇地看向那边，当然因为此时他们已经深入地下太深，再加上这里也没有灯光什么的，他们能看到的只有琥珀上一点黄光，证明着琥珀就在那里。
　　至于琥珀里的东西，他们能看到的只有一层的阴影。
　　里面是不是龙王，王良不太清楚，两名士兵在确认附近没有附近之后，竟然主动跳下了深坑。
　　一见他们这么努力，王良也不好意思再跟着后面看着，他们也三三两两地跳了下去。
　　跳下深坑之后，王良注意到深坑边上的那些恐龙化石，他发现这些恐龙化石的头都向着一个方向，那样子明显是在祭拜着中心的那处琥珀。
　　这个是……

第27章 这是要爆仓
　　在近距离见到了琥珀里面的东西时，王良终于知道他们所说的龙王是什么样的东西了。
　　在这琥珀之中，是两只正在战斗中的生物，这两只生物一大一小，大的那只明显不像是地球生物，他长着三个头，每个头都有着不一样的样子，没有前爪，在原本应该长手臂的地方，长着一对蝠翼。
　　小的那只则像是东方的龙类，身体像蛇，却长着四足四爪，不管是这条东方龙，还是里面的怪龙，身体都是金黄色的。
　　“四爪金龙？这倒真是可以被称为龙王。”
　　王良这话才说出口，他突然感觉眼前一花，好像那四爪金龙看了自己一眼一样。
　　随后王良感觉体内好像有什么东西受到了刺激，想要从他的身体里飞出去。
　　这种情况自从他进入游戏以来，就从来都没有发生过。
　　平时就算他战死了，又或者得到了一些什么了不起的东西，怼上了一些得罪不起的人，也不会像现在这样，分明是有什么人的注意力从他身上，转移到了那条四爪金龙身上。
　　王良还没搞清楚这是怎么一回事呢，四爪金龙突然吼了一声。
　　王良被这声音给吓了一跳，这东西竟然还没死？
　　随后王良发现自己体内飞出一把飞剑的虚影，那飞剑至刚至阳，虽然只是虚影，所有人一看就知道这是纯阳之剑。
　　飞出之后，那飞剑上面传出了一种正面的力量，注入到了四爪金龙体内。
　　四爪金龙的个头迅速地放大，原本他明显比那怪龙要小上一圈，但受到了飞剑力量的影响之后，情况就不一样了，就这么一下，四爪金龙的个头就放大了十倍有余。
　　如果一开始四爪金龙与怪龙的对比，就好像是一支筷子与一个汤碗之间的差距的话，现在四爪金龙与怪龙的对比就变成了棒球棍与汤碗之间的对比。
　　一开始四爪金龙是被压制的那个。
　　现在情况转头就不一样了，四爪金龙一个变化，当场便从琥珀里冲了出来。
　　金龙的身体在这个空间里盘旋着，王良看到了这金龙的个头最少有着千多米长，在这空间里盘旋了一圈竟然差点把没把这个空间给挤爆了。
　　身体挤出去之后，金龙一口就咬向了下面那只怪龙。
　　那怪龙其实也醒过来了，只不过刚刚醒过来的怪龙，当场就被眼前的一幕给惊到了。
　　他还记得在醒过去的时候，他所遇到的事情，那时他是拖着这条四爪金龙一起打到地下去的。
　　怎么这么一转眼，四爪金龙就变成四爪金龙他爸了，这换人换得也太快了吧。
　　怪龙一面挣扎着，一面喷出了闪电。
　　那闪电的范围可不像王良的雷震九天之类的招术，这闪电一闪就是闪全屏的。
　　王良一看这个情况，马上就扑到地上去。
　　他知道这闪电的威力，只要被打到，他们就只有去复活点等着的命。
　　但他趴在地上半天，却没有等到任何的攻击，王良抬头一看，发现所有的闪电全部集中在了四爪金龙的左前爪上。
　　那四爪金龙眼中甚至流露出了一种不屑的神情，好像在说。
　　就这？
　　见到这样的情况，王良并没有什么开心的表情，他感觉这个副本暴仓了。
　　副本暴仓是这款游戏的一个术语，指的是超出副本限制的力量进入，引来了副本中BOSS的进化或是超进化。
　　这个时候副本就会重启，因为副本是不会让这种事情发生下去的。
　　如果副本真让那些BOSS超出副本应有的水平多次，很有可能副本最后的BOSS都会走上这条路，最后副本的本质就会发生变化。
　　所以往往只要有超进化的存在，副本就会暴仓。
　　王良一看眼前的四爪金龙就明白，这次不要说什么隐藏奖励了，这次出去之后，能不能马上再重启副本都不一定。
　　眼前这条四爪金龙的水平超出副本水平太多了，这个家伙最少达到了天仙水平。
　　王良有些不解，自己就是来寻找一个隐藏BOSS的，明明都已经有任务了，怎么最后会变成这个样子。
　　其实王良并不知道，这四爪金龙变得这么大，还真是他自己作的。
　　在见到了这条四爪金龙的时候，王良体内不是有东西飞出来吗，那其实就是吕翁在王良身体里留下的一个印记。
　　而吕翁这么做，只不过是想要保护一下王良，不让他遇到一些危险死得不明不白的。
　　但他怎么也没想到，那道被留下来的剑气，竟然受到了四爪金龙的影响，注入到了四爪金龙体内，让这四爪金龙直接超进化暴本了。
　　这一点其实是王良没有想到的。
　　如果按王良的情况进来，他原本是不会激活这样变化的。
　　可是王良身上的那道剑气影响了一切。
　　这道剑气是吕翁留下的，而吕翁的宝剑是五爪金龙所化，算得上是这四爪金龙的长辈。
　　长辈看到四爪金龙被困，还被人打成这样，随便奖励一下，那其实也是很合理的事情。
　　只不过这么一合理，王良的副本任务就算是完不成了。
　　眼前这么大一只的四爪金龙是个人都明白，没有什么BOSS好打了。
　　这打下去也不会有他什么收获。
　　王良的想法是正确的，当四爪金龙挡下了怪龙的闪电一击后，对着王良看了一眼，随后他一口就咬住了怪龙的身体，不停地将那怪龙甩动着。
　　他每甩动一下，都会有带着金色电流的血肉从怪龙身上被甩下来。
　　那些血肉落到地上，马上就会化开融入地下。
　　王良一见这样的情况，连忙上暴虐霸王龙小灰他们几个上前收集这些血肉。
　　毕竟这一次的副本算是不行了，再不收集一些好东西，他们这次就算是白来了。
　　而王良自己则提着斩生刀看着天空中的四爪金龙，他有种感觉，盯着这只四爪金龙，对他来说会有极大的好处。
　　不想那四爪金龙把那怪龙给撕咬的差不多之后，身体往下一扭，在王良面前滑过，当场便向着地上冲去。

第28章 激活
　　四爪金龙往天空中一飞，随后地下就涌出了大量的岩浆，那岩浆涌出的速度相当的快，转瞬间便到了王良他们的面前。
　　跑得最远的两名士兵连叫都没来得急叫一声，就已经死在了岩浆之中。
　　最让人无语的是，他们两个还相当不物理的沉到了岩浆之中，搞的他们好像是机器人一样。
　　在岩浆喷出的时候，王良他们自然是往后退去，还好这里没有引起大爆炸，他们也没有当场被炸飞，他们还有机会跑到电梯那边，看看能不能借着电梯往上跑。
　　但他们还没有跑出几步，便听到电梯上方传来了古怪的声音。
　　那声音里面有爆炸声，也有怪兽的嘶吼声。
　　可以看的出来，四爪金龙在往上飞的时候，把电梯这边困住的那些怪兽全部都给放出来了。
　　但这声音只响了几下就没有声音了，可以看的出来，四爪金龙的攻击性超强，所有的怪兽全灭了。
　　等王良他们跑到电梯这里的时候，他们发现电梯的缆绳已经全部都断掉了，电梯已经没有了任何用处，反而上面还有巨石落下，一下下地把这电梯给砸扁下去。
　　“看来我们没有办法顺着原路回去了。”
　　看着眼前的一幕，王良反而不着急了，“这个副本差不多也要暴仓了，我们看看附近有没有什么不一样的东西，能捞一点是一点吧。”
　　说完王良便往回走去，他的目标是泡在岩浆之中的那些琥珀与之前怪龙的血肉。
　　虽然不知道这些是什么东西，但王良本能感觉这些东西是好东西。
　　王良的手下也都看出了这一点，他们迅速上前，开始帮着王良收拾起来。
　　反正他们已经看出来了，这个副本真要崩了，现在上去也没什么用处，就算他们有冲到地面上去又能看到什么，四爪金龙吊打各路的怪兽吗？
　　他们上去可能连个车尾灯都看不到，那还不如在这里看看能不能抢到一点东西呢。
　　再说了暴虐霸王龙小灰发现那琥珀里面好像有着一些什么，不止这些，就是地上的那些恐龙化石对他也有好处，他体内的基因正在因此而兴奋。
　　在王良的命令下，暴虐霸王龙小灰是第一个冲出去的。
　　他干脆变回了原型，不停地把可以看到的一切全部都拖到身边，甚至他连分类都不打算分一下，这里的东西全部打包带走。
　　母狼人兰终他们几个则没有这样，母狼人盯着琥珀在捡，除了琥珀以外，其他东西她都不要。
　　而素心柳则正好相反，他在那里拾取之前怪龙的血肉，在他看来这个才是最好的。
　　芝房小管家很没有存在感，他弱弱地跟在后面捡一些石头什么的，他感觉有一些石头似乎受到了什么影响，可以带回去种个灵芝什么的。
　　至于其他，芝房小管家根本就不打算去抢。
　　只有王良在撑着太玄伞，在那里不停地吸收着涌上来的岩浆。
　　他发现那岩浆才是真正的好东西，这个可以用来制作布法阵材料，同时王良感觉到这岩浆里有着一种龙血一类的力量，如果不借着这个机会抢一点岩浆回去，这一次副本就算是亏了。
　　至于太玄伞能不能支持得住这种岩浆的温度，王良一点也不担心。
　　在一开始吸收岩浆的时候，王良还有些犹豫，但随着第一滴岩浆进入太玄伞之后，王良就没想那么多了。
　　因为他发现太玄伞里有着一种来自于十洲之祖脉，三岛之来龙的力量。
　　那力量是一切大陆的起源，那力量可以吞噬所有与土地有关的东西，不管这土地是沃土、沙漠、沼泽还是火山，只要是土，就可以吞噬。
　　王良马上便反应过来，这其实是灵明石猴枣的效果。
　　他记得灵明石猴枣是自己吸收的三种力量之一，只不过这灵明石猴枣好像还有两个特效没有被激活来着，难不成现在就是激活的机会？
　　王良此时已经忘记了四爪金龙的事情，他把所有的注意力全部集中在太玄伞之上。
　　随着岩浆一点点地被吸收，王良明显发现自己的身体表面发生了一些改变。
　　这时一个信息弹了出来。
　　【激活灵明石猴枣特效2！】
　　【灵明石猴枣特效2：自动生成钢筋铁骨石皮肤，等级每提升1级，本体防御力+10，每提升5级，防御效果提升10%（无上限自动叠加），每提升10级，自动免疫一类属性攻击（包括但不限于地、水、风、火、雷、毒等）】
　　这个信息一弹出，王良接着就发现自己防御属性发生了变化。
　　此时他的等级41级，他裸装防御直接上了410，这就相当于他把全套的盔甲全部都穿起来，再支撑起太玄伞的效果的两倍了。
　　而且这个还不算，他每提升5级，防御效果提升10%，也就是说他裸装的防御直接就达到了738，这个说明什么，说明他就算什么都不穿，想要伤到他，攻击力都要739以上能破防。
　　这也难怪孙悟空可以做到刀枪不入，有这样的防御力，什么来了都不管用。
　　就这样的情况，再套上一身华丽的盔甲，真不知道有什么可以伤得到他的。
　　最后是四个已被免疫掉的属性，也不知道是不是因为吸收的是岩浆的原因，王良发现自己对于火属性中的灼烧、点燃、高温与爆炸攻击可以产生免疫。
　　虽然这不是火属性攻击的全部，但已经足够用了。
　　也就是说，如果有人使用火属性攻击他，比如说像王良那样，把天火燎原这招融合到斩生刀里砍过来，那么能伤害到王良的只有斩生刀的攻击，天火燎原这招就不会起到任何效果。
　　因为天火燎原的特点就是灼烧与高温。
　　但是如果火属性其他的效果落到王良身上，那应该有的还是会有，毕竟火属性一共有着十八种不同的效果，想要集齐还是有些困难的。
　　就算孙悟空那水平，火属性里面也被烟熏这个效果针对的不要不要的，更不用说王良这样刚刚开始的。

第29章 被离开副本
　　有了超强的防御力量之后，王良干脆就跳到了岩浆中心去，在那里不停地吸收着岩浆。
　　他吸着吸着，突然感觉自己不能动了。
　　王良不知道发生了什么事，他想要看一眼四周的情况都没有办法看到。
　　就在这个时候，一道金光从天而降，那金光在落到王良面前前，转瞬间便变成了一把飞剑。
　　那飞剑与之前飞出去的飞剑情况相差不多，只不过王良很明显注意到，在这飞剑上多出了一道龙纹。
　　还没等王良反应过来，飞剑便飞入了王良的体内。
　　“谢过道友，如果不是道友出手，吾不知要在此被困多久，道友之护身之宝现已归还，吾在上面留下了一道龙气，如道友有事，可直接将其激活，吾自然会前来相助。”
　　说完那声音就消失不见了。
　　听了这话，王良才算是明白过来这是怎么一回事。
　　只不过他不明白，这个副本怎么会与一些高人撤上关系，自己体内的飞剑又是什么个情况，他好像没有用飞剑的习惯来着。
　　之后王良又感觉不太对头，那条金龙说是什么情况，护身之宝？他什么时候有护身之宝了？
　　王良想了半天也没有想明白，毕竟飞剑这种东西，一看就知道不是小青的风格，至于镇元大仙也不是用飞剑的存在。
　　最后王良才想起了一起进入游戏的吕翁，前几天才打听到关于他的消息说什么来着，他拿走了部分的诛仙剑气，他是会用剑的，那么有个飞剑也是合理的吧。
　　想到这里，王良信心就更足了，他虽然看不出那条四爪金龙是什么水平，但相信他绝对是天仙级的。
　　这样的大佬都说吕翁留下的剑气是护身之宝，那肯定是可以保住他狗命的东西，再加上现在他的防御力量超强，现在不浪什么时候浪。
　　“想不到我这一下就成为一个坦了。”
　　虽然不知道坦克是什么意思，但王良还是为自己做出了定位。
　　就在这个时候，整个副本也开始碎裂，王良看到虚空之中有一条金色的龙影正迅速地远去。
　　那条金龙往虚空中飞去，似乎在寻找着什么。
　　至于更多的情况，王良并没有看的很清楚。
　　因为他当场就被甩了出去。
　　被甩出去的下一瞬间，王良就感觉自己落入了海中。
　　同时原本动也不能动一下的他，发现终于可以控制住他的身体了。
　　王良连忙在水里游了起来，他现在还算是个人，在水下也没有什么呼吸的能力，要是沉到低，他也会出问题的。
　　在这时王良的四位手下也都被甩了出来。
　　他们全部都游到了一起，护着王良向附近可以暂时停留的地方而去。
　　他们游了一段距离，这才找到了一处的礁石，把王良给送上去之后，小灰他们这才抱住了礁石泡在水里。
　　王良看了一眼现在所在的位置，他发现自己已经游出了迷雾的范围，同时他们离海岸其实也不算太远。
　　如果靠游的话，只要再游个十来分钟就可以到岸边了。
　　只不过他们一直以来都没有确定好方向，所以游的有些紧张。
　　现在就不一样了，王良确定了方向之后，自然就会把目光转向副本那边。
　　他注意到此时迷雾上已经出现了大量的闪电，正好就封住了他前进的道路。
　　王良有些无语地笑了一下，他明白这些闪电是什么情况，因为他发现正好有一条小船正带着五名玩家从他附近经过，他们直接就无视着这些闪电，轻松地进入了迷雾之中。
　　从这一点就可以看的出来，这些迷雾就是副本的出入口，而闪电只不过是在提醒着王良他们，他们还没有到七天时间，就被赶出了副本，想要再进入副本，请等到七天以后。
　　对于这种情况，王良也不知道要说什么才好。
　　他怎么也没想到，自己会遇到这样的事情，他还以为自己可以一个人搞定所有的事情呢。
　　想到了这里，王良也只能叹了口气。
　　在这时暴虐霸王龙小灰却说道：“大人，我们是不是需要回去一下，这次收获不少，有许多东西我们要快点处理掉。”
　　王良这才想起来，他们其实在这次的副本之中收获也算是不错，不但拿到了几件装备，还拿到了许多正常玩家打副本想不到的东西。
　　其他的不说，就是他们拿到的那只怪龙的血肉，就是其他玩家无法想像的。
　　那只长着三个头的怪龙叫作基多拉，是副本固定的最后BOSS，等级61级，根据三金给的资料，玩家们除非达到仙人水平，否则玩家们是没有办法杀掉这个BOSS的。
　　玩家们要做的是通过一些手段，把这只BOSS的实力压到45级左右。
　　这才是玩家们可以打的，到了45级，这只BOSS就会失去两个头，同时也没有飞行的能力，只有一种喷吐闪电链的攻击方式。
　　当然因为不是玩家的本事，所以BOSS战斗的时候也是他恢复的时候。
　　给玩家的时间只有30分钟，30分钟如果无法打败敌人，那么所有人全部都会被清屏。
　　这也正是这只BOSS最难下手的地方。
　　靠着这样方式打败的基多拉，爆出来的东西自然不会是血肉什么的。
　　大部分的东西是与闪电有关的装备，因为是最后一只的BOSS，这只爆的准备一共四件，全部都是紫色，可以说是这个副本最大的收获。
　　而王良这次，基多拉直接就被人给撕碎了，不要说什么三十分种的最后BOSS，王良连那只基多拉飞出来样影子都没看到，就看到一地的血肉了。
　　这些血肉还有附近的那些东西，全部都被王良给收集起来了。
　　虽然这些东西比不起四件的紫色装备，但这绝对不会太亏。
　　所以暴虐霸王龙小灰这么一说，王良也就马上反应过来。
　　要把这些东西快一点给送回去，否则被人给盯上了，那可真有乐子了。
　　“好，我们现在就走，这边的副本重新刷新还需要一点时间，我们先回去再说。”
　　说完王良便放出了青铜战马，骑上战马带着手下迅速地离开了。
　　王良怎么也没想到，在他离开后没有多久，这边天空中就传来了一阵的龙吼声，随后一道金色的闪电从天而降，落到了迷雾之中。

第30章 归来
　　副本后续的事情，王良其实并不知道，他和几位手下在离开了副本之后，便赶回了自家的主宅那边。
　　此时的王良已经知道他的基本盘在哪里了，所以他干脆就把主宅放在了八景宫外面的山林里，反正也不会有人过来赶他，他也乐得自在，最多就是去其他地方的时候多中转几次便是。
　　现在回来自然也是这样，经过了几次的中转之后，王良便带着手下回到了八景宫外的大广场上。
　　站在这里是，王良突然感觉到有些不太对头。
　　原本云里雾里的八景宫今天不知道为什么对外展示出了自己的全貌，所有人都可以看到那座令人向往的宫殿。
　　“这是怎么了？”
　　王良随手拉住了一名玩家问道。
　　“刚赶过来吧，你不知道吧，这是八景宫的对外开放日，每十年都会有这么一次的，这是所有玩家的机缘，在开放日这天，八景宫外围会对外开放，只要不破坏八景宫的花草树木，只要不在八景宫内部争斗，捡到什么都是自己的。”
　　“如果有人在八景宫内打起来怎么办？”王良有些好奇地问道。
　　结果那位玩家白了王良一眼，那样子好像在问，你是不是傻啊，在八景宫里出手，真当八景宫里的太上是摆设啊。
　　王良也有些尴尬地笑了笑，这个游戏里的太上他还没有见到过。
　　现在太上在他心中的印象其实还是当初他第一世时所留下来的记忆。
　　八景宫的意外开放，让王良有些不知所措，他不知道要不要进去见一见太上，也不知道他要是见到了太上，要如何面对这位前世的伯父。
　　正当王良犹豫着的时候，他身后突然有人拍了他肩膀一下。
　　这一下可把王良给吓了一跳，要知道他的几位手下还都没回主宅呢，特别是暴虐霸王龙小灰就站在他的身后守着，正常人都不可能突然出现在他身后的。
　　“小子，不要那么紧张，你也得到了召唤？”
　　听到这个声音，王良总算是松了口气，“吕……”
　　“牡丹快乐球。”那声音打断了王良的话，没错他就是来玩游戏的吕翁。
　　见是熟人，王良也笑了一下，他转头看了一眼，发现吕翁又换了一身的打扮，之前看他的时候，他像是一个老头，但现在他看起来更像是一位武将，身上穿着铁甲，背后是三把飘浮着的飞剑。
　　其中两把带着纯正的阳刚之气，上面还有着五爪金龙的浮雕，中间那把则长三尺七寸有余，其他没有什么感觉，一眼看过去，王良只有一种是这一把利剑之感。
　　可以说这把剑给人的感觉就是一个字，利，一看就相当锋利的那种。
　　不过王良的注意力很快就从吕翁身上移开了，因为他看到了在吕翁的身后站着另一个人。
　　那位一看就知道是一位猛将兄，他膀大腰圆，身高接近两米，腰围也接近两米，拳头上能站人，胳膊上能跑马，往那里一站，就算他身上穿着的是布衣，就算他手上没有任何武器，就算他脸嫩的像孩童，也掩盖不了他猛将兄的事实。
　　见到王良的目光落到自己身上，这位猛将兄脸上也露出了一丝的笑意。
　　这时吕翁解释道：“他是我的老师，之前那个枕头就是他送给我的，所以他能来，这也是很合理的事情。”
　　“哦哦。”王良连连点头，上下打量着这位，他有些不太确定这位是什么来头。
　　“你可以叫我座下十万人马”猛将兄笑着对王良说道。
　　听着这个名字，王良总有一种你在开车我却不知道的感觉。
　　但他又不好多说什么，只能对着这位座下十万人马笑了笑。
　　“好啦，不要在这里堵着路，我们快一点进去吧。”
　　座下十万人马看了看四周。
　　进去？去哪里？
　　王良还没明白过来呢，吕翁就已经一把拉起了王良，大步地走向了八景宫方向。
　　座下十万人马跟在后面很随意地走着人，不过也不知道他是不是动用了一些手段，反正他们三位根本就没有人注意到。
　　至于王良的那四位手下，根本就连进入八景宫的资格都没有，他们犹豫了一下，最后其他三位带着这一次副本的收获回到了王良的主宅之中，只有暴虐霸王龙小灰还守在原地，等等着王良的归来。
　　进入了八景宫之后，吕翁就好像这里的熟客一样，很自然地走在了正确的路上，有一些地方明明一开始进入的时候前面都没有路，吕翁走过去之后，却很轻松地绕出了一条路来。
　　座下十万人马却对这八景宫不算太熟，他跟在吕翁的身后，却没有四下打量的动作。
　　至于王良，他此时是一头的雾水，他不太确定这是怎么一回事，为什么他会跟着这两位主动进入八景宫。
　　这个时候他进来可没什么好事。
　　就在这个时候，小青从附近走了出来。
　　他看了一眼王良，又看了一眼吕翁他们，有些疑惑地说道：“你们三位怎么来了。”
　　王良还没说话，吕翁便上前说道：“我们想要求见老爷。”
　　“可以，你等一下，我去通报一声。”
　　小青虽然知道老爷可以很清楚地知道这附近的一切，但有些事，面子总是要做一下的，他不能直接把人给请进去，必须要通报一声，做做样子，走走流程。
　　而吕翁他们这时也停下了脚步，在这里等了起来。
　　之前没有遇到小青，他们还可以借着今天八景宫对外开放的机会自由行走。
　　现在小青已经答应去通报一声，那他们就只能在这里等着。
　　当然在等等的过程中，他们总是要找些事情来聊的，于是王良便说起了这一次在副本中遇到的情况。
　　在听到一只四爪金龙得到他帮助逃跑的时候，吕翁有些意外地愣了一下。
　　“哦，我知道那是什么，是我在你身上留下的纯阳剑气惊醒了那个小家伙，可惜的是你不走剑修之路，要不你可以把那个小家伙留下来充当剑灵。”
　　在他们说话的时候，终于有人过来找王良他们了。

【侏罗帝王岛】-分卷-结束
【侏罗帝王岛】-分卷-结束

【百花杀】-分卷-开始
【百花杀】-分卷-开始

第1章 八景宫
　　从八景宫内走出来的是一名男子，他看起来三十来岁的样子，整个人有些懒散，走路的时候，身体好像随时都要倒下来一样。
　　王良认真地想了一下，他对于老爷身边的小青，小金与小银几位都算是比较熟悉，但是眼前的这位他真是一点印象也没有。
　　倒是吕翁知道眼前这位，一见这位走出来，他连忙迎了上前，“大法师，是不是老爷不愿意见我们？”
　　“东华道友，老爷没说不想见你，只是李扬来的早了一些，现在还不是见他的时候。”
　　吕翁一听便明白过来：“是我的错，我刚刚在八景宫外看到他，想着把他带进来走走，没想到还是早了些。”
　　被称为大法师的那位点点头，又扭头看了一眼王良：“李扬，我是玄都，你可以叫我玄都大法师或是大法师，老爷其实是很想你的，但现在时机不对，现在并不是你进来的时候，等你达到金仙之后，再来可否。”
　　“我明白的，我现在就回去，请帮我向大伯问好。”
　　被玄都大法师这么一看，王良第一世的所有记忆都已经完全回忆起来了。
　　他已经知道自己的情况，同时也知道自己的身份地位，知道自己的靠山是谁。
　　大佬开口，王良肯定不会作死跳出去闹的。
　　虽然会哭的孩子有糖吃，但这句话对于太上来说是没用的，太上无情并不是说说算了，而是他修行的方向。
　　一两次还好，如果闹多了，可能王良还没金仙就被太上直接给灭了。
　　所以大法师一说，王良马上便老实地闭嘴，盘算着找个熟人聊天去，不参与到吕翁他们的事情之中。
　　见王良这么老实，玄都大法师也点点头，他正想要让人把王良送出去，却好像看到了什么。
　　玄都大法师对王良说道：“你先回去一次，有人在找你。”
　　回去？
　　王良只是愣了一下，便明白玄都大法师所说的回去是哪里，他有些意外，又有些担心，自己所在的位置是不是暴露了。
　　看着王良的样子，玄都大法师反而笑了起来。
　　王良现在的实力差太远了，他们都不需要去猜，只靠着不知道多少年的经验就知道王良在想什么。
　　“你放心好了，回去吧，没有人可以对你出手的。”
　　王良一听，这才想起了自己现在的防御力已经超强，不要说一般的玩家了，就算来个天仙，也不一定能破得了他的防。
　　于是王良心中也有了底气。
　　再想一下，自己已经知道了第一世的身份，那他就没什么好怕的了，不要说一些玩家了，就算是李玄来了，他要怼还是直接怼上去。
　　一下子，王良便恢复了信心。
　　有了信心之后，王良又在心中计算了一下时间，他这次去刷副本，只进入了副本不到两天时间副本就崩了。
　　他如果打算再去刷《帝王岛》那个副本，最少还要等五天。
　　这五天时间，跑一次游戏肯定是来不急，只在八景宫外的广场上呆着又有些浪费了，那干脆就回去一次好了。
　　见王良做出了选择，大法师也没再多说什么，他对吕翁他们两位招了招手，便把他们带进去了。
　　之后小青才出现在王良面前。
　　见到王良还没离开，他长长地嘘了口气。
　　“还好还好，我还以为你被小老爷盯上了呢。”
　　“小青，我的回忆只有第一世与这一世的，现在我还是一头雾水，你能不能说一下，这是怎么一回事？”
　　小青摇了摇头，“现在还不是你应该知道的时候，你要达到金仙水平，一些事才可以告诉你，金仙以下神魂不稳，你只要心念一动，别人就可以看出你在想什么。”
　　王良一听，心中也是一紧，如果真是这样，那他真不能乱问。
　　万一把老爷的事给搞砸了，他连逃都没地逃去。
　　小青这时才点点头：“这才对嘛，你看看你，现在你想什么，我一眼就看出来了，你还不行啊，多练一练，对了回去之后，遇到你们那边的几位，没事不要冲突，你知道我说的是谁。”
　　王良点点头，他明白小青说的是李玄。
　　他第一世与李玄之间的关系那可以说是各种的冲突，就差没有不死不休了。
　　如果再在他的世界里遇到李玄，他第一反应肯定是冲上去怼上一顿。
　　至于怼完之后会怎么样，王良根本就不在乎。
　　现在被小青点了出来，王良多少也有些尴尬，他笑了笑，点头表示明白，至于有没有往心里去，那要看到那边遇到了李玄之后的情况了。
　　反正他与李玄算是一辈的，最少在身份上不会低于他。
　　至于实力方面，王良也不担心，有着游戏在呢，不就是升个级嘛，多打几圈等级就上去了。
　　在小青的护送下，王良又从八景宫退了出去。
　　出八景宫的时候，小青偷偷地塞了一个东西给王良。
　　“回去之后不用怂，不用怕，有老爷在，除了那两位，其他都要给点面子的。”
　　说完小青还对王良眨了眨眼，再一次在王良心中确定了太上的地位。
　　在出了八景宫之后，王良很快就吸引了一些人的注意。
　　其实这也很好理解，今天是十年一次八景宫开放的日子，大家都往里面挤着呢，像王良这样往外走的是比较少见的。
　　这样的人要么就是那种被八景宫给赶出来的。
　　要么就是在八景宫里得到好处的那个。
　　从王良的动作与神情可以看的出来，他并不是被赶出来的那个，那么他手上肯定有从八景宫得到的好处。
　　一时间附近的人注意力都落到了王良身上，一些实力达到60级的存在已经开始盘算着，要不要出手针对一下王良了。
　　虽然八景宫与八景宫外的广场是永久中立区，在这里出手是作死行为。
　　但并不代表着以后没有机会，只要把王良的样子给锁定下来，到时在游戏里找找就是了。
　　这样的事情他们以前又不是没有做过。
　　于是王良的样子在短时间里就被传到了各个大佬的案头，而这时的王良一点也不清楚这事，他很轻松地回到了自家的主宅。

第2章 退出游戏时的准备
　　主宅之中，一直留守的小蓝管家也迎了出来。
　　因为只出去了两天不到，所以主宅这边也没什么事需要处理。
　　出来的时候小蓝管家的注意力也就在这一次王良的收获之上。
　　“老爷，他们带回来的东西都已经整理好了，这个是清单，要不要先看一看？”
　　接过小蓝管家准备好的清单，王良飞快地扫了一眼。
　　其实他们这一次的收获并不算大，所有的一切全部都被隐藏任务给搞砸了，唯一可以算是收获的其实就是那一波的迅猛龙蛋，再加上最后从那怪龙那里得来的血肉之类的东西。
　　这些对于一位玩家来说可能并不算是什么好事，但是对于一个势力来说这些都是好东西。
　　小蓝管家在王良去八景宫的时候，就已经把拿回来的东西做了一次分类。
　　大量的琥珀被送到了炼器室里，等待着制作成各种的法宝，从岩浆里取出来的火成岩会变成主宅附近法阵的地基。
　　各种恐龙的骨头，会被重新拼装起来，王良他们有着足够多的制作虎骨摆件的经验，这些恐龙骨头，也会在第一时间被制作成新的摆件，放在主宅的各个角落里。
　　至于这些摆件有没有特殊的效果，那就要看最后制作的结果了。
　　就一般情况来说，十具恐龙摆件里面怎么说也会有一件产生效果的。
　　见小蓝管家已经把一切都安排好了，王良也就不再插手什么。
　　他习惯这种事情安排下去让管家做的生活。
　　他可不像那些玩家那样，想要把所有的一切全部都集中在自己手上。
　　王良明白，对于自己来说，什么才是最重要的。
　　眼下他需要的是提升实力，这些东西只是点缀。
　　“做的很好，小蓝，准备一下，我们把主宅移出游戏去，我们要在外面休息几天时间，等副本重新开启之后再回来，在那之前，我们要把少林寺放生池里所有的鱼全部给带走。”
　　“那些鱼？”
　　“对啊，我现在已经是龙王了，怎么说也要有些虾兵蟹将之类的手下吧。”
　　王良半开玩笑地说着，其实少林寺的那些鱼他已经盯上好久了，不过那些鱼没有办法像其他的灵性生物那样，用一些手段引出少林寺。
　　如果想要把那些鱼全部偷走，那可不像之前那样简单。
　　不管小蓝管家却没有太多的不满，她很认真地点点头，“正好我们的化龙池已经建好了，那些鱼带回来之后，可以放在放龙池里，很快就会进行转化。
　　到时就会出现许多的鱼龙，这些鱼龙的实力不管怎么样，他们都算是龙族，潜力肯定会有的，甚至可以作为人的专属部队来用。”
　　王良倒没有考虑什么专属部队之类的。
　　其实一般的妖怪也不考虑什么专属部队，他们身边的小妖，往往都是同族，随意点化一下。
　　只有龙类相对比较特殊，龙类会有着一种对外的气场，以此来影响四周的水生生物，让他们慢慢地向龙类方向变化。
　　这是一种同化的过程，其实大部分的大妖或是大神都会如此，所以他们往往会有固定的居所，比如说道场妖府之类的。
　　只不过龙族的过程更为简单，转化的范围更大就是了。
　　王良虽然被人称为龙王，但他自己明白，自己与龙没有任何关系，唯一可以算上龙王就是上次他得到的什么天界巡礼龙王的职位。
　　那只不过是一个虚职。
　　在天界一点权柄也没有。
　　也没有变成龙的可能。
　　所以在小蓝管家说这话的时候，王良只是笑了笑。
　　“行，你把这边的事情处理一下，我那边主动退出游戏。”
　　小蓝管家肯定地点点头，她知道王良要退出游戏，肯定是连主宅一起带回到原本的世界里的。
　　那时主宅是一起跟着出现在原本主宅安放的位置呢，还是存放于王良的神识之中，这都是需要考虑的。
　　不管是哪种选择，在移动出去的时候，主宅这边肯定会受到一些影响。
　　这就与当初他们从游戏里拔宅飞升时一样。
　　如果没有做好准备，拔宅的时候会丢失去多东西的。
　　这些东西有可能是地盘，也有可能是没有安排好自己的小妖，当然也有可能是一些他所不知道的东西。
　　所以在移动之前，小蓝管家总是要把所有的一切全部都做好来。
　　比如说要把所有的法阵全部展开，再比如说要让领地里所有的居民全部都呆在自己的屋子里，所有的小动物全部找地方藏起来。
　　这种事因为是头一次做，只是传达命令，让那些居民听话，就花费了一段时间。
　　还好小蓝管家也是打算先行一步，毕竟以后这样的事情还会有很多次，只要这一次成功了，以后就会有成功的案例可寻，到时就不会像这样手忙脚乱了。
　　为了以后，小蓝管家怎么也要把这事情给做好了。
　　王良并不知道这些，回到了主宅之后，他便进入了主楼地下部分，在那里休息与等待起来。
　　如果只有他一个人，他想要退出游戏倒是比较方便。
　　现在可不行，王良这边带着一片领地呢，他想要退出游戏，那是需要等待时间的。
　　在地下室那里等了大约四个时辰，王良终于等来了小蓝管家那边传来的信息。
　　“可以退出游戏了。”
　　王良从来都没有想过，退出一个游戏会这么麻烦。
　　不过还好，一开始总是难的，后面的事情就会变得简单起来。
　　这一次的等待只不过是因为王良手下做一些事情还不熟练，是那些居民不知道安全的重要性。
　　等他们吃上几次亏，这事就简单多了。
　　小蓝管家那边传来消息之后，王良便开始沟通系统。
　　“退出游戏！”
　　下一瞬间，王良就感觉自己面前一阵的天旋地转，但这一次并不像上次那样，他直接被甩出去，他感觉到自己与整个主宅一起被带上。
　　这个巨大的宅邸与附近的山森全部都开始挤入他的体内，和他一起离开了游戏。

第3章 被盯上的
　　河南道汴州浚仪县，原本王良用来放主宅的位置，空间突然震动了一下，大量的泥土与山林开始挤压着附近的一切，把附近的房屋给推到了一旁。
　　村落与山寨出现在附近的山头与田间。
　　随着这些山林影响范围越来越大，让这片土地产生了一种古怪的割裂感。
　　有着那种在街面上走着走着就走进森林的古怪感觉。
　　看着眼前的一幕，神圣红玫瑰脸上露出了一丝笑意。
　　“看到了没，我说的没错吧，这里就是多才多艺那个家伙的主场，他在这里有着天然的优势，他就是这个世界的主角，所以当他需要休息放松的时候，他就一定会回来这里进行休整。
　　这种事我也常做，所以我很清楚，多才多艺也会来这里，只要我们能在这里干掉多才多艺，毁掉他的主场，他下次想要休整的时候，就不得不退出游戏，回到现实世界去。
　　而我们只需要在他身上装一个定位，就可以在现实世界中找到他，而找到了他，就等于找到了那个让人恶心的家伙。”
　　神圣红玫瑰说话的时候脸上虽然带着笑意，但双眼之中却是浓浓的怨恨与不甘的神情。
　　神圣红玫瑰会来这里，其实是不得已中的不得已，但凡她有其他去处，都都不会在这里等这么多天的。
　　能跟着神圣红玫瑰过来的玩家，大多都是她的好姐妹，至于原本跟在她身边的舔狗，因为百花团的覆灭，已经散的差不多了。
　　甚至连她自己的本队都保不住，不得不庇护在粉莲团的手下。
　　哦，这个粉莲团就是之前百花团解散之后，跟着何仙姑的那伙人，只不过她们做事有些不太地道，特别是那位几位首领中，只有一位与神圣红玫瑰关系还算不错，其他与她的关系都不好。
　　最重要的是，那位与何仙姑关系最好的，名为清天粉莲的妹子与神圣红玫瑰的关系差到了极点，如果不是看在朋友的份上，神圣红玫瑰连加入他们粉莲团的机会都没有。
　　也正是因为这个原因，神圣红玫瑰她们加入了之后，也没有得到什么好处。
　　心中不甘的神圣红玫瑰特地跑出来找王良麻烦来了。
　　这一次神圣红玫瑰特地偷了一件东西出来，为的就是能在王良的主场打败王良，切断他与这个主场之间所有的联系。
　　只有这样，她的心才会平静下来，她才能再次进行游戏。
　　不要以为玩家们提升等级是不需渡天劫心魔什么的，其他他们也有这样的问题，否则就不会出现卡在59级上不去的那些玩家了。
　　看着面前出现的山林，神圣红玫瑰平静地说道：“姐妹们，看到了没，之前我们在那款游戏里遇到过这样的情况，我们一直都没有找到多才多艺在哪里，谁又能想到，他竟然不是走独立个体修行的路线，他是一个拔宅飞升的存在。”
　　跟在神圣红玫瑰身后的几位也纷纷点头。
　　“还是大姐厉害，如果是我们，我们真查不出那个家伙的情况。”
　　“大姐，现在我们要怎么做？”
　　“对啊，大姐，你说句话，我们就算和那个家伙拼了，也不会放过那个家伙的。”
　　“要在别人的主场对付一些人，那自然是要借势啦。”
　　“对哦，我们这里就我们几个人，现在还不是我们出手的时候，姐姐，我们要……”
　　这些人一面商量着，一面离开了原本所在的位置。
　　因为她们一直都位于王良主宅的范围之外，所以她们的存在并没有被王良所发现。
　　王良并不知道，自己被人给盯上了，此时的他正一脸懵逼地看着眼前的情况。
　　在主宅被放出来之后，他出了大宅第一眼看到的并不是之前的大路，而是四周的青山。
　　他第一时间的反应是，自己是不是走错地方了，是不是把主宅给放到了其他地方去。
　　但是事实证明，他并没有把他主宅给放错地方，这里正是之前主宅所在的位置，河南道汴州浚仪县。
　　只不过他把整个领地都给移了过来，他的领地多以山林为主，如果他之前的位置离县城远一点还好，他之前的大宅其实就是放在县城外面一点，这下就有些尴尬了。
　　任谁家的县城被突然出现的山给堵了都会感觉有古怪的。
　　“怎么办，要不要把这宅子再往东南方向还没开发的地方移一移？”
　　王良有些犹豫地问道，“我们现在还能支撑得起一次拔宅吗？”
　　“拔宅可以支持不起了，我们没有那么多的灵芝芝草，草药也不多了。”
　　小蓝管家对于家中的情况最是了解，说出来的数量可算是相对精准的。
　　“好吧，那就先这样吧，安排人盯着出入山林的通道，看一下浚仪县那边的反应，如果他们有什么不好的举动，马上通知我。”
　　说完王良把青铜战马一放，就跳上青铜战马准备出去了。
　　看着王良准备出去的方向，小蓝管家就知道王良这是要上少林寺去转一圈。
　　这种事王良已经也做习惯了，现在他有着更强的实力，小蓝管家自然不用担心王良的安全问题。
　　此时他们还需要把主宅这边的安全处理一下，像是什么幻阵与迷阵可以打开，让一些外人没有办法进入山林之中。
　　同时山中的那些神灵也要就位，毕竟小蓝管家也没有办法控制住王良的整个领地，她能掌握全部细节的地方只有主宅这边。
　　余下的地方是需要分权下去让神灵管理的。
　　在让神灵就位之后，小蓝管家又叫来了素心柳。
　　“我们这一次出现的时机与地点有些不太对，你想办法派人到浚仪县里去打听一下，看看城中的居民对这次的事情有什么反应。”
　　“没问题。”素心柳一听便知道事情的严重性，他马上放下手上的事情，跑去打听消息去了。
　　安排素心柳出去之后，小蓝管家又叫来了暴虐霸王龙小灰。
　　“你的部队还要多久能好？”
　　“最快也要一个月才能长大。”
　　“那你这段时间就没什么事了，我这里有件事需要你去做一下。”

第4章 伏击
　　嵩山少林寺，这段时间一直处理一种外松内紧的状态。
　　毕竟整个少林寺被人当成无人之境来来回回，进进出出的，这分明就是在打少林寺那些武僧的脸。
　　但是当他们想要查看一下是谁把少林寺当成了公厕时，那人又不来了。
　　少林寺在唐朝那也算是一间大庙，他们不可能封闭山门，几十年不出山。
　　所以在一段时间风平浪静之后，他们就对外开放了山门，但是寺内的武僧们还是加紧了对少林寺中的巡逻。
　　以防止有人再来偷他们山中的灵兽。
　　这一次上山，王良明显感觉这边的情况有所变化。
　　不过王良现在的实力与之前相比明显提升了不少。
　　其他的不说，就是灵明石猴枣第二项功能的激活，就可以让王良无视一切的攻击。
　　此时的王良心也变大不少，他干脆就骑着青铜战马，顺着原本已经熟悉的路线一路向上而去。
　　但在冲入少林寺附近的山林中时，王良突然感觉到有些不太对头。
　　他把手一翻，一直背在背上的太玄伞就支撑起来，同时太玄伞里的杀阵自动激活，向着四周扩散而去。
　　王良这么一动，附近就冲出了几名玩家。
　　这几名玩家全部都是女子，身上穿着统一的衣服，手上的武器倒有些不同，在她们的衣服上有着明显的白莲花的图案。
　　一看到这个情况，王良也愣住了，他没想到会有玩家突然跳出来。
　　眼前这种情况他是相当的意外，他一直以外这个世界不会有其他玩家存在呢。
　　其实王良与那些女玩家的想法都有错。
　　女玩家以为这是王良的游戏主场，这种事情在一些大佬的眼中算是比较常见的。
　　甚至有玩家专门删号想要开局有个主场。
　　在这主场里，那些玩家就是命运之子，可以说整个世界都围着他转。
　　在这里玩家的等级提升速度会相当的高，所以那些大佬肯定是愿意平时在自己的主场里呆着。
　　眼前在女玩家的眼中，这就是王良的游戏主场，虽然王良的身份与地位还没成型，但他们已经看出来了，王良在这个游戏之中，背景、地位，还有以后的命运都是最顶级的。
　　就算他什么都不做，只是睡上一觉，也可以做到整个唐朝宰相的位置。
　　所以他们几个想要切断王良在这个游戏里的一切，那必须用最短的时间把王良背后的基础给打断。
　　虽然不知道王良在这个世界作威作福靠的是什么，但就眼前王良的实力来看，他们还是可以应对得了的。
　　他们一开始是想要等王良上了少室山之后再出手的。
　　但他们怎么也没想到，王良会提前发现他们的存在。
　　在这样的情况下，他们也只能冲了出来。
　　这几名玩家冲出来之后，其中一名玩家对着王良便扔出了一团白色莲花一样的东西。
　　那莲花是一件法宝，扔出去之后就化成了一团白色的大网，从四面八方罩向了王良。
　　王良虽然防御力超强，但谁都知道，防御力并不是全面的，只要把人给困住，总有对付他们的办法。
　　而这些玩家虽然一开始不知道王良的情况，但她们是想要把王良给拿下来，打听吕翁消息的。
　　所以她们在来的时候，就已经做好了准备，困人的手段理一套又一套。
　　眼前这件就是她们带过来最强力的一件法宝。
　　这件法宝是以荷仙姑手上的一朵白莲花炼制而成，里同加入了八卦之阵，还有白莲教义，可以算是非道非儒也非佛，但又可以全面克制的一件异宝。
　　最重要的是这件法宝比较简单，只需要扔出去，再由四到八个人控制住法阵就可以了。
　　被困进去的人，除非相当精通先天八卦，否则连出来的路都找不到。
　　同时被困进去的人，还会被各种的网缠住，最后动也不能动一下。
　　这个过程大约只需要五分钟左右。
　　对于一般玩家来说，这一点时间上面的消耗是可以接受的。
　　所以当这些玩家发现王良注意到自己时，她们马上就扔出了这件法宝。
　　王良也在第一时间看到了法宝的落下。
　　面对这样的情况，王良马上做出了他的选择。
　　“海外五仙山。”
　　王良激活了太玄伞上的法阵，在他的身边出现了一片大海，五座仙山在海中起起伏伏。
　　同时海水以王良为中心向着四周涌去，五座仙山上面发散着不同的气息，挡下了正要落下来的大网。
　　看到眼前的情况，为首的那位马上说道：“快点出手，加大法力的输入，这件法宝是借来的仙器，他顶不了多长时间的。”
　　说着那几名女玩家又往白色莲花里注入法力。
　　此时的王良站在海水里，抬头看着天空的情况，他能看到的是无数朵的白色莲花，那莲花与莲花之间是绿色的丝线，这东西已经在天空中布下了天罗。
　　可以看的出来，只要王良的这个海外五仙山法阵一顶不住，这些白色莲花就会落下来，把他给困住。
　　看到这样的局面，王良已经知道那些人的想法了。
　　不过面对这样的困局，王良就算想破脑袋也没有什么办法。
　　他的防御力很强，可以无视大部分的攻击发起冲锋，但是这样用来困住敌人的方法，他还是头一次面对。
　　王良一时也想不出办法来。
　　眼前能破局的方法其实只有一个，那就是以超强的攻击力破开眼前的天罗。
　　只要能破开这一切，王良就可以杀出去。
　　等正面与那些玩家面对面之后，王良根本就不担心会遇到什么样的攻击。
　　可是想要正面破开一切，就需要有强大的攻击力。
　　王良回想了一下自己现在所会的招术，能让他突然爆发出超强战力的攻击方式只有一种。
　　舍身斩。
　　想到这里，王良把头一低，手上的太玄伞就变成了斩生刀落。
　　王良并不知道，在他准备出手之时，阵外观察着王良举动的那些玩家开始相互交流。
　　“准备了，他要破阵了，动作是我们查到的舍身斩。”
　　“抓到之后马上给他补血，再注入毒药，不要让他死了，也不要让他逃了。”
　　“等等，他在做什么，这不是舍身斩……”

第5章 意外
　　王良斩出那一刀的时候，看起来像是把全身的精气神全部集中到一个点进行攻击。
　　那种效果与那些女玩家打听到的情报很像。
　　王良平时掌握着一种可以把自己所有的生命、体力集中到一起的舍身斩，这种舍身斩是可以斩杀BOSS的强大攻击方式，但是斩出之后，生命与体力就会只维持1点，需要一段时间之后才能进行恢复。
　　女玩家为的就是逼出王良这招。
　　当然她们一开始也没想到，王良会做出斩身舍的样子，却没有打出舍身斩那一招，而是对着天空中打出了一道金光。
　　其实这并不是王良的招术，王良一开始是想用舍身斩的，只不过在他收缩集中自己体力与全命力的时候发现一个问题。
　　当他的生命力下降到了30%的时候，他体内隐藏着的剑气就会受到刺激，提示王良是否激活。
　　如果激活，这剑气就会化成飞剑打出去。
　　当然在没有得到力量补充的情况下，这剑气最多只能支持一次攻击的机会。
　　除非像上次遇到四爪金龙，剑气得到了四爪金龙龙气的补充，这才可以放出去再收回来。
　　这次要是没有四爪金龙那样可以吸收的东西，剑气飞出去可能就收不回来了。
　　可是这剑气要吸收什么呢。
　　自然是同源的力量，要么就是相近的力量。
　　像是吕翁的两把飞剑是五爪金龙制成的，所以四爪金龙的龙气就可以吸收。
　　这一次就没有那么好吸收的力量了，王良并不认为天空中的那些白莲花与他体内的飞剑是一体的。
　　所以他也没打算浪费这么一次的机会。
　　但不浪费并不代表着他没有办法使用，他体内的剑气又不是那种智能的，他并不需要把剑气全放出去啊，只要刺激一下就好了。
　　所以王良做出了选择，他还像之前那样，用舍身斩的方式出手，但是内核却变成了先天乾坤功的那些部分。
　　这一击打出去时，王良顺手带上了一些剑气。
　　毕竟他已经刺激到了剑气，反正又没有把整个剑气全部带出去，只是带上一些剑气的力量又不会怎么样。
　　反而剑气上面带着的破坏力，可以更好地破坏掉眼前的那些白莲。
　　在王良这一击打出去的时候，一开始的效果与他想的很像。
　　雷电、火焰与风的力量集中在了一起，如同钻子一样钻向了天空中由白莲所组成的大网。
　　之后太玄伞所形成的海外五仙山法阵也形成了一道水柱与五块山石，一起向着那个点而去。
　　他这样做的时候，表面上看起来就好像是集中所有的力量打出了一击。
　　但王良明白，他其实还隐藏有足够的战力，只要破开了敌人的这件法宝，他还有足够的战力杀敌。
　　可就在他的攻击落到白莲之上时，王良本能的感觉到不对。
　　他体内的剑气竟然不受控制自动飞了出去。
　　与此同时那几位控制着白莲法宝的玩家全部被震飞出去。
　　那几位玩家实力强一点的喷了口血，实力弱点的当场重伤倒地不起。
　　因为双方都被眼前的意外给惊到了，所以不管是王良还是那些玩家都没有再次出手。
　　那几位女玩家眼睁睁地看着一道剑光从王良体内飞出，射入白莲花布下的天网之中，不停地飞动着。
　　王良有些无语的地看着飞入空中的飞剑。
　　王良感觉吕翁这剑气是用来保护自己的吗，他只是想要控制一下，怎么就成现在这个样子了。
　　不对，天空中的剑气好像在吸收白莲花里面的力量。
　　好像这白莲花中的力量，与吕翁的剑气来源是同源但属性正好相反相生的。
　　如果说吕翁的剑气至刚至阳，那么天空中的白莲花就是至阴至柔的那种。
　　而且这力量并不算强大，正好就是可以被剑气吸收与转化的。
　　在金色的剑气飞过的地方，白莲花全部变成了如同火焰一样的金色莲花，而且这种变化从被染色的莲花开始迅速地向着四周扩散而去，正以相当快的速度把白莲花网变成金色的。
　　同时那些变成金色的莲花开始迅速地分解着，一片片莲瓣变成剑刃主动跟着剑气飞去。
　　就从眼前的情况可以看的出来，那剑气正在吸收着白莲花里的力量。
　　这一切是王良与那些女玩家们没有想过的。
　　为首的女玩家看着眼前的情况，有些不甘地说道：“这是怎么一回事，为什么我没办法控制白莲天罗阵了。”
　　女玩家的问题也是王良想问的。
　　王良也不明白这是发生了什么事。
　　不过他可以看的出来，局势正向着对自己有利的方向进化。
　　此时的王良了已经从原本杀出一条血路的想法中跳了出来。
　　他现在的打算是杀出去，看看能不能在这一次的战斗中占到什么便宜。
　　想到这里，王良就驾着青铜战马往上冲去，一头就冲入了白莲花的大网之中。
　　此时这个网不但受到了影响，还没有女玩家在那里控制。
　　这一切自然给了王良方便。
　　在没有人控制的情况下，这件法宝是没有办法自动反击的，其实一开始按这件法宝的制作理念来看，只要被这件法宝锁定的人，就没有一个可以逃出去的。
　　所以这件法宝也就没有设计什么反击或是追击的能力。
　　这也给王良带来了机会。
　　王良冲到了白莲花组成的大网里，斩生刀又变成了太玄伞。
　　同时王良举着太玄伞不停地转动着，太玄伞中的法阵向外发散着一种特殊吸力，把那些白色莲花与由白莲花所组成的网给吸到太玄伞里去。
　　如果是一开始，太玄伞就算与这白莲花法宝同一个等级，也不可能这么轻松地把这一切全部吸走。
　　但现在这个法宝正受到王良剑气的影响，大部分的力量全部被剑气吸走同化，余下的这部分东西，自然比不过太玄伞的品级。
　　王良现在放开了太玄伞，就等于全力吸收这件法宝。
　　只是这么一下，大部分被太玄伞接触到的白莲花就被吞入太玄伞里。
　　此时在太玄伞的伞面上，那画着举首负戴图的海面里，开始出现了一些莲花的图案。

第6章 击杀
　　“不！”
　　为首的女玩家尖叫道。
　　她已经感觉到自己与这件法宝失去了联系。
　　如果这件法宝是她自己炼出来的法宝，失去了也就失去了。
　　但眼前的局面明显不是这样的。
　　这件法宝是她们为了抓住王良，特地从何仙姑那里借来的。
　　这个可以算是何仙姑炼制的法宝。
　　这件法宝的存在，对于何仙姑来说意义其实并不大。
　　但借给别人的东西被人搞丢了，肯定会被人给讨厌的，特别是她们几位根本就不得何仙姑的好感。
　　看到眼前一幕，她们只想要把那件法宝给抢回来。
　　于是为首的女玩家尖叫了一声之后，便放出了自己的法宝冲了上去。
　　这位女玩家的法宝全部都是花朵的样子，在她往前冲的时候，身边出现了大量的花朵。
　　这些花朵有实体也有虚幻，大部分都是各种颜色的玫瑰花，只有少部分是粉色或是白色的莲花。
　　从这些花朵飞行的轨迹可以看的出来，这些花朵相当于飞剑或是远程攻击法宝一类的东西。
　　看到不是像之前那些白莲天网那样用来困住敌人的东西，王良一看这样的情况，把手一抬，太玄伞就飞了出去，在那里自己吸收起来。
　　同时王良则骑着青铜战马正面迎着敌人冲了上去。
　　在他往前冲出去的时候，他右手上开始出现一层寒霜，之后一把由冰块制成的陌刀便出现在他手上。
　　这算是王良头一次使用太玄伞的这个功能，之前他总认为自己用不上这样的方式。
　　现在看来，有时他还是需要有一把备用武器的。
　　现在没有办法，王良也只能这么上了。
　　骑着青铜战马，王良把战马的速度提升到了最快，手上的陌刀因为是冰制的，所以火系的能力就不有动用，王良不停地把水的力量与雷电的力量集中在了陌刀之上。
　　在王良的背后，再一次升起了海外五仙山的画面。
　　只不过这一次并不再是法阵了，而是王良先天乾坤功的招术。
　　在这海外五仙山之上，还时不时划过一道道的闪电。
　　这样的异像与王良正对面的那名女玩家的异像相比那是大了许多。
　　那位女玩家一看，也知道王良这是要拼命了。
　　不过女玩家敢出手，肯定是有信心的。
　　她不屑地说道：“大海我也能烧干。”
　　说完她用手对着王良的方向一指，“星炎蔷薇！”
　　这句话一出口，她身后的那些玫瑰花就变成大量的火花燃烧起来。
　　那些火花迅速地转化成了火星，化成一道道的火光从四面八方围向了王良。
　　如果是其他攻击，王良可能还要担心一下，但是火焰方面的攻击，王良直接就没有放在心上。
　　此时的他算是免疫了一小部分的火焰伤害，眼前这个很明显就属于灼烧、点燃效果，这都在王良可以无视的范围之中。
　　这样的情况他为什么要害怕。
　　带着这样的想法，王良正面就冲了过去。
　　那些火星落到他身上，马上就把他给烧了起来。
　　但王良一点也不在乎，他骑着青铜战马直接就冲向了那位女玩家。
　　女玩家没有想到王良这么刚，身上的火焰伤害都不理会了。
　　在这个时候，她也不得不再动用了后续招术。
　　“蔷薇炎爆。”
　　一大团火焰从她手中喷出，正好就砸在了王良的脸上。
　　王良手上冰制的陌刀对着女子放出来的火焰就是一切，正好就把火焰给切了开来。
　　这让那名女子‘明白’过来，王良能无视她的火焰，是因为王良正好使用寒冰的能力。
　　王良的能力正好比她的火焰要强上一些。
　　所以想要对付王良，需要加大火焰的温度才行。
　　此时女玩家马上就准备再发出一击。
　　但此时的她已经来不急了，王良已经冲到了她的面前，陌刀当场就往她头上斩去。
　　这一击王良斩得很是顺手。
　　因为王良平时已经习惯了这样的战斗，这一击之下，直接就对着敌人的头部而去。
　　反正对于王良来说，要么就是把敌人的头给砍下来，要么就是把敌人从正中劈成两片，只要敌人站在面前，他肯定是怎么快怎么砍，怎么顺手怎么砍。
　　眼下那位女玩家就在王良面前，他哪里还会再准备什么法术攻击不成，肯定是先砍了再说。
　　那位女玩家可没有这样的本事。
　　她根本就没想到，王良的攻击方式是那么直接。
　　正常玩家对拼，那是要先防御再防御，之后各种的试探，发现了敌人破绽之后再一口气攻击的。
　　但王良好像就没有任何防御的想法。
　　所以他冲过来的速度超出了女玩家的想像。
　　王良这一刀斩下去，女玩家连反应都没来得急反应。
　　在这一刀之下，女玩家的身体当场被切成了两片。
　　不过王良有注意到，女玩家被砍死的时候，她的元婴是逃跑掉的，同时在她元婴飞出之时，四周的空气似乎波动了一下。
　　这种波动王良是有明显记忆的。
　　那是玩家在战死之后，被送出游戏的波动。
　　这让王良有一个不太好的感觉。
　　难不成他生活的这个世界，也是个游戏的世界？
　　这个念头在王良心中一闪而过，随后他就举着陌刀冲向了另外的几名玩家。
　　那几名玩家这才反应过来，她们纷纷拿起武器对王良发起了攻击。
　　王良扫了那几名玩家一眼，心中便明白过来，这些埋伏自己的只不过是开路的小喽啰，她们靠的就是那件法宝。
　　原本她们的计划是用法宝把自己给困住，等着大佬过来再处理。
　　现在王良从法宝里杀出来了，而为首的那位又被王良给干掉了，局面自然就变得不一样起来。
　　王良把他们的胆给吓破了，在他提着陌刀冲出去的时候，那些人只敢缩在一起，远远地攻击。
　　但她们的攻击力度一点都没有，不要说伤到王良了，就算是打到王良的可能都没有。
　　王良没有任何犹豫，冲到了这些玩家面前便是大杀特杀。
　　几刀下去，这些玩家也都一一死在了王良的手上。
　　就在这个时候，王良的身后传来了一声佛号。
　　“阿弥陀佛，施主在我少室山上杀人，未免也太小看我少林寺了吧。”

第7章 少林的和尚
　　听到这声音，王良没有回头，而是随手把那几具尸体又细细地切了一下。
　　做好这一切之后，王良这手把手一抬，让太玄伞自动收起，飞到自己的身上。
　　之后王良才缓慢地转身。
　　转身时王良注意到一名和尚正怒视着自己。
　　这个和尚身高近两米，身上全是板筋纠结，肌肉厚实，一个光头下面，是一张有着浓眉大眼的脸，看起来方方正正的，一看就像个好人。
　　此时的和尚瞪圆了眼睛，似乎在那里生气，但他的眼中却没有多少的杀意，那样分明就是不爽王良的态度。
　　王良上下打量了他一眼，随后摇了摇头，“各走一半，各不相同，最后反而一事无成。”
　　在唐朝其实佛教已经传的很开了，毕竟之前那南朝四百八十寺还在，各地的寺庙实力还是很强的，更不用说唐朝开国是少林寺出了十八棍僧。
　　可以说唐朝算是把佛门武道走到了一个巅峰水平。
　　而三藏法师带来的经书，又把佛门从小乘推向了大乘。
　　可以说现在佛门算是文武两花开。
　　不管是学文还是学武，在佛门里都会有所成就，最多就是成就的高低不同而已。
　　可是眼前这位却两条路都有走，学了武，又修了佛法，走的还是那种慈悲之路，想要开创出那种以佛法化解武功中戾气的路子来。
　　这种事情现在怎么可能会发生，又不是宋朝的扫地僧。
　　眼前这位明显就走错了，他那样子一看就知道不对，武力因为佛法的原因变得不强，而佛法又因为武功的原因变得不纯。
　　这样一来，眼前这位就变成了一个四不像，说佛法佛法不行，说武功武功不行，而且习惯乱跑乱跳，乱管事。
　　这样的人往往就是死得最快的那个。
　　王良没有把他给干掉的想法，毕竟这位也没有得罪自己。
　　所以他只是上下打量了这位一眼，便摇了摇头，招招手让青铜战马过来。
　　但王良的动作与态度引起了这个和尚的反感。
　　他大吼一声，看起来像是要冲过来拼命一样，但他的动作却不是这样的，他只是缓步往前而行，从那动作可以看的出来，他的攻击没有任何的锐气。
　　一见这样的情况，王良更是摇了摇头。
　　之后王良把太玄伞对着那个和尚就是一点，用沼泽困住了那个和尚。
　　同时王良对他说道：“我和你说，这事不是我惹起来的，你查看一下就可以发现，他们在这里伏击我，所以是他们自己作死，而我和你解释，也不是怕了你，只是不想为自己惹一些麻烦，否则不过是一间少林寺，我还是可以拿得下来的。”
　　说完这句，王良又举着太玄伞对着地面连拉三下。
　　这三下分别引来了一道雷电落在和尚面前，一个火球打在和尚身边，一道风刃切开了和尚的衣角。
　　之后王良对着那个和尚比了一个手式，“自己小心点，不要乱跳出来，否则死都不知道怎么死。”
　　随后王良便骑上了青铜战马迅速地向着少室山上而去。
　　王良明白，自己这次肯定是被人给盯上了。
　　从那几名女玩家的情况来看，她们应该是来自于原本百花团的玩家。
　　虽然百花团现在已经灭亡了，但余孽还是有一些的。
　　最重要的是，王良有些不清楚，那白莲花一样的法宝，为什么会与自己体内的剑气那么相合。
　　难不成这里面有什么与吕翁相关的人出手了？
　　如果真是这样，王良就需要找吕翁商量一下件这件事。
　　想到这里，王良就让青铜战马迅速地加速往上冲去。
　　王良明白，自己这算是被人给盯上了，他需要快一点把少林寺的事情给处理好，之后就要应对那些玩家的麻烦。
　　看来以后是没有什么机会来少林寺了，如果真是这样，那就把少林寺可以带走的东西全部带走好了。
　　这样想着，王良的青铜战马已经从树林中冲了出去，顺着少林寺那些和尚提水的小路一路往上冲去。
　　此时时间已经过了少林寺和尚提水的时间，这里只有几个没有完成任务的小和尚在那里提水。
　　他们提水有着严格的要求，要求双手平衡，要求速度要快，脚步要稳。
　　对于成年武僧来说，这是他们平时每天都要做的事情，并不算什么难事。
　　但是对于小和尚来说，这就是天大的难事。
　　每天他们都没有办法完成自己的任务。
　　而少林寺的和尚们早就知道小和尚不会完成任务的，所以他们在外面只要不是故意拖时间，武僧们就不会去管。
　　王良骑着青铜战马冲出来的时候，那几个小和尚还在路上跑着呢。
　　看到王良骑着青铜战马，一个小和尚突然叫了起来。
　　“我认得你，你把我的小灰给抢走了。”
　　王良扭头一看，发现他还真认得这个小和尚，上次见到他的时候，这个小和尚正和一只灰色的小老鼠在那里聊天，吐槽每天提水有多累。
　　也正是那次，王良发现了那只老鼠有点灵性，所以在那小和尚离开后，他顺手就把那只小老鼠给抓走了。
　　之后好像那只小灰鼠也成长起来，只不过最后在某一次的战斗中战死了。
　　所以现在就算让王良把小灰鼠给放出来，他也拿不出来。
　　这时王良笑了一下，“你的小灰，小灰真是你的吗？”
　　王良这么一问，小和尚也愣住了，他真没有办法说小灰就一定是他的。
　　毕竟那是只老鼠，平时只不过会在他休息的时候跳出来在他附近转一圈。
　　真要说是他养的，那是不可能的事情。
　　看着小和尚说不出话来，王良也就是笑了笑，随后对着他们说道：“你们慢慢走，不要走太快了，走太快对你们没有什么好处。”
　　说完王良便骑着马往上一冲，就向着少林寺后山方向冲去。
　　这一次王良已经打定了主意，抢了最后一波的东西就走，所以他也没有打算隐藏自己的，骑着青铜战马，王良一下便冲向了少林寺后山的化生池，那里是他们放生鱼类、龟类的地方，这里的生物最有灵性。

第8章 抢了就跑
　　王良闹出来的动静很大，之前山路上的爆炸已经引起了少林寺僧人的注意。
　　青铜战马的冲击声更是迅速地引起了少林寺武僧的反应。
　　这些武僧都是上过战场的，他们对于马蹄声相当的敏感，很快少林寺的武僧就全部冲了出来。
　　此时的少林寺还不是天下武功出少林的那个少林寺，也不是有着七十二绝技的那个少林寺。
　　此时的少林寺只不过是一个还没有强化起来的普通寺院，他们的佛法与武功还只是在起步阶段。
　　寺中的防御力度不足，他们最多就是拿一些铜棍什么的，再多的武器就没有了，更不用说盔甲之类。
　　不过他们已经开始研究着寺中的防御体系，一种把铜粉涂在武僧身上，让武僧吸收并且强化其防御，最后带来重甲效果的功法正在寺中慢慢地流行。
　　眼见有人要闯寺，那些修行了这种功法的武僧们自然第一时间就站了出来。
　　他们全部都堵在了少林寺正殿之外。
　　功法那么一运，他们看起来就好像是穿了僧衣的铜人，全身发散着一种黄铜色的光芒。
　　如果王良清楚少林寺以后的发展路线，肯定会毫不犹豫地说道：“少林寺十八铜人，得罪了方丈就不要想离开。”
　　但是王良什么也不清楚，一看到这边的情况，王良直接吼了一声。
　　“滚，我不想杀人。”
　　说完青铜战马就往前冲去，直接撞向了最前面的一位武僧。
　　那位武僧面对冲过来的王良，他头也不抬一下，直接就向着青铜战马撞去。
　　青铜战马的速度相当快，武僧被撞出去后，不但没有停一下，反而向着那名武僧的头顶踏去。
　　这时附近又冲过来几位武僧，他们扑到了青铜战马身上，抱住了青铜战马的腿，用力把青铜战马给拖住。
　　之后又有几名武僧踏着前面武僧的背，扑向了王良，想要把王良从青铜战马上拖下来。
　　王良又不是那种没了青铜战马就没有战力的人。
　　他从青铜战马身上一跳，整个人就飞了起来，之后他也没有出手对付这些武僧，而是把太玄伞一撑，就这样向着后山方向飞去。
　　至于青铜战马，王良干脆就放在了那边。
　　由于王良是从天空中飞过去的，那些武僧又不会飞，他们只能在后面追着。
　　可是他们跑起来，也没有王良来的快，就这么一下，王良便来到了少林寺的化生池边上。
　　少林寺现在只不过是一处古寺，还没有到那种天下闻名的水平，来这里放生的人并不是很多。
　　王良只是扫了一眼，就发现池中有着百余条的鲤鱼与三十几只的老龟。
　　余下的小虾还有一些，但那都没有什么灵性。
　　一看这样的数量，王良干脆也不去挑什么有没有灵性的鱼类与龟类了，这里干脆就全部打包走好了。
　　王良心念一动，太玄伞就落了下去，这化生池中的水全部都被吸走，更不用说里面的那些鱼和龟了。
　　这一次王良算是抽走了不少的东西，不但鱼和龟被抽走了，连这里的水还有下面的一层石头与水草都被挖走了。
　　可以说王良这一次算是把整个化生池给连锅端了。
　　做好这一切之后，王良看着从大殿那边绕路冲进来的武僧，王良摇了摇头，这些武僧还是太慢了一些，而且有一部分的武僧因为青铜战马的原因被困住了，现在都没有办法过来战斗。
　　这样的好机会，王良肯定不会错过，他再次飞上天空，站在高位向着少林寺内部看去。
　　这一次算是他这段时间里最后一次来少林寺了，所以他需要把可以带走的东西全部带走。
　　这里面可以带走的东西那就多了，像是少林寺后院的几棵树，山上的一块山石，某处的一座佛像。
　　王良一眼便看出这少林寺里有多少可以带走的东西。
　　王良也没多想，把太玄伞往天空中一支，当场便把这些东西全部吸走。
　　这些东西也一样有了灵性，虽然不是那么好转化成小妖，但绝对比重头开始激活灵性要来的简单。
　　这些东西看起来不起眼，但数量还是很多的，王良只要有灵性就带走，很快就吸起了大量的东西。
　　有一些东西王良自己都没有办法想像。
　　像是跟在大树一起被吸起来的蘑菇，像是不起眼的木鱼佛珠等等。
　　这数量已经超出了他的想像，大大小小的东西，有着近五百余件。
　　一些僧人看到飞起来的东西，在那里不由地大叫道：“那个不是我的袈裟吗，怎么会在那里？”
　　但是不管他们怎么叫也没有了用处，被王良锁定的东西，就没有能逃出太玄伞吸收的。
　　王良把这些东西一卷，又对着青铜战马那里一指，解散了青铜战马，自己从天空中飞走，向着少室山的另一个方向飞去。
　　在飞过某个地方的时候，王良突然感觉到下面似乎有什么人在盯着自己。
　　想到了之前自己在嵩山上遇到的伏击，王良心中一动，他以为这也是那些玩家。
　　之前王良抢了少林寺僧人们的东西，他是没有杀人打算的。
　　但是面对玩家，王良就没那么客气了。
　　王良想都没想，直接一个下落就冲了下去，同时太玄伞向着下面一指，一道阴风吹过，附近都被冰冻起来。
　　王良的打算是先把附近用寒风扫过一遍，先把敌人给逼出来，只要敌人出现，没有再用那种什么困人的法宝，王良就不怕任何敌人。
　　但他这寒气放下去之后，他发现这附近竟然没有人。
　　这个情况让王良感觉有些古怪，随后王良发现附近有着一处山洞，那山洞并不算深，站在山洞外就可以看到山洞的山壁，在山壁上，似乎有着一个胡人僧人的影子印在上面。
　　王良眉头一皱，这种直接把自己的影子印在了山壁上的情况比较少见，但只要一出现，那就是某些大能的留下来的执念。
　　这种情况，往往都是一些高手的手笔，王良不相信这留下来的执念会有多弱。
　　他犹豫了一下，最后还是把太玄伞化成斩生刀，大步往前踏了出去。

第9章 碎壁
　　看着眼前的这个投影，王良叹息一声，便向后退去。
　　他并不想与眼前的这个投影发生什么冲突，这是没什么必要的事情。
　　但就在王良往后退出去的时候，他心中突然响起了一个声音。
　　“达摩。”
　　“什么？”王良不由地叫道。
　　“达摩，南天竺香至王第三子，在此面壁九年，与此地结缘，你把东西放下来，我便放你离开，否则……”
　　“否则怎样？”
　　“否则就去死吧。”
　　那心中的声音突然断掉，一个拳影正面向着王良打了过来。
　　王良不闪不避，任由拳影打到自己。
　　随后他退了几步，感觉了一下，“没有受伤，却感觉自己被打到了，你这是针对神魂的拳头，很有意思。”
　　一面说着很有意思，王良一面支起了太玄伞，他并不打算与这种投影打下去，谁知道对方有没有针对神魂的其他手段，反正他已经抢到了东西，走就是了。
　　想到这里，王良他又退了一步，正当他准备飞起的时候，他的心中又响起了那达摩投影的声音。
　　“我让你把东西放下来。”
　　之后一波的拳影从四面八方打来，虽然没有办法打伤王良，却可以让他感觉到痛。
　　“我说你够了。”
　　王良这下也怒了。
　　他把太玄伞一转，那太玄伞自动飞起，放出了一个气泡，把王良给包裹起来。
　　之后王良也没再放出什么寒冰陌刀之类的东西，而是一拳对着那山洞打去。
　　王良算是看出来了，眼前的这个投影其实是依附在山壁上，他没有实体，就算出手只能针对别人的神魂发起攻击。
　　但别人也别想在实体方面毁掉他，想要打到他，那就需要有攻击到神魂的能力。
　　不过王良不惯着他，不是打不到对方的神魂嘛，那就把这个山洞给毁掉好了。
　　王良一拳打出去，用上了雷震九天的攻击方式。
　　在他的拳头里，很自然地带上了雷电的力量。
　　而雷电肯定会有对神魂阴魂一类的伤害效果，这一点是雷电天然的特点。
　　同时王良在这拳头里也用上了自己的全部技能，他相信自己这一拳不但力量大，而且还有着攻击的效果，毁掉眼前的山洞那是不成问题的。
　　看着王良一拳打出，达摩投影也怒了。
　　“你敢。”
　　可是现在是说这个的时候吗？
　　王良都已经出拳了，正常要么打要么跑，哪里会在那里大叫你敢之类的。
　　但问题是这只是一个投影，而且还不是那种武投影。
　　他所对应的只是达摩面壁九年里的思考，也许他的佛法能力会相对比较强一些，但真正打起来，他什么也不算。
　　而且他还是达摩坐像，也就是说他是没有办法站起来的。
　　王良出手的时候，他就算是想要阻止，却没有办法面对，被王良一拳又一拳地轰出，这位不能移动的达摩投影就尴尬了，他的身影不停地出现在王良的拳头之前，那感觉就好像是自己送上门去被王良打一样。
　　其实王良与达摩投影都明白，情况并不是这样的，达摩投影此时算是在保护自己的根本。
　　如果面壁的石壁被打碎了，那他也就没有了。
　　所以他绝对不能让人打破这里的石壁。
　　此时的达摩投影越来越是后悔，他感觉自己不应该惹下这么大的一个麻烦。
　　达摩投影一面对抗着王良打出来的闪电拳，一面开始向王良发出信号，希望对方能放过自己一马。
　　但王良是什么人，平时不出手也就算了，出了手他肯定不会放过任何一个敌人的。
　　有着太玄伞在他头顶顶着，王良也不怕别人对他神魂方面发起攻击，也不想接收任何的信号，现在的王良只有一个念头，那就是把这个山壁给毁了。
　　这也对嘛，本来他走的好好的，都快要离开这里了，被他这么一盯，感觉不对才下来的，这都是这个达摩投影自找的。
　　现在惹了人还想要逃，那可不行。
　　一面这样想着，王良一面出拳。
　　最后他一拳就打到了山壁上，正好击中了山壁上那投影的头部位置。
　　这一拳下去，山壁也被王良打穿。
　　接着肉眼可见的裂痕就出现在山壁上，一块又一块的碎片落了下来，每一块碎片上面都带有着一丝灵性。
　　王良看了这山壁一眼，一拳又一拳地轰出，一直到所达摩坐像全部从山壁上打下来为止。
　　把这个全部打碎之后，不停地想要再联系上的王良，想要让王良放他一马的达摩投影也没有了声息。
　　可以看的出来，那个东西其实已经消失不见了。
　　对于这样的事情，王良并没有多想，把山壁打碎之后，王良便用太玄伞把这个东西一卷，随后双足一登，便飞入了空中向着嵩山之外而去。
　　在王良离开后没有多久，少林寺的僧人们也都赶到了这边，他们看到了被毁掉的石壁，一个个都在那里愤怒地吼着。
　　此时什么佛法对他们来说已经没有什么意义了，这个是在打他们的脸。
　　如果他们不把这个仇给报回去，少林寺也没有什么存在的必要了。
　　为首的一位老僧说道：“你们都看清他的脸没有，给我找，不管用什么方法，给我找到他，这个仇我们一定要报。”
　　那位老僧并不是少林寺的方丈，不过他是上一代的武僧，现在少林寺还没有分出什么达摩院、般若院之类的下院，否则的话，他怎么说也会是一院之长。
　　而他并不是那种又修武又修佛的僧人，他只修武。
　　所以他的个性不像修佛的那种僧人那样平和，现在的他只想要把王良给杀掉，以报这大仇。
　　于是这些僧人马上就开始去寻找线索去了。
　　当所有的僧人全部离开之后，一位女玩家出现在了这里。
　　她看了一眼碎掉的山壁，脸上露出了一丝不屑的笑意。
　　“要打起来了，我就说我的计划可行，可是姐姐们却不相信，现在看到了吧，所以说有时还是脑子比较重要。”
　　“是啊，脑子是比较重要，但更重要的是实力。”就在这时，王良的声音在女玩家的身后响了起来。

第10章 面对的目标
　　被身后的声音吓了一跳，女玩家连忙回身。
　　但她的速度还是慢了一步，她还没完全回过身，头就被一刀砍了下来。
　　伸手把这位女玩家的头给提住，王良也不由地冷哼一声。
　　“算计到我头上来了，真是胆肥了。”
　　一面说着，王良一面在这女玩家的头脸上查找起来。
　　很快王良便发现了一些端倪。
　　这位女玩家的眉心位置有着一个纹身，看起来是一朵白莲的样子，但王良可以看出来，在这白莲的纹身下面隐着一朵玫瑰花一样的纹身。
　　“百花团玫瑰小队的人，我就知道，遇到你们就没什么好事。”
　　王良有些无奈地把人头往地上一扔，这才重新召唤出了青铜战马迅速地回去了。
　　王良已经看出来了，眼前有人在这里布局自己。
　　现在他面对的就两个选择。
　　要么发动自己全部的力量，把百花团的人全部给干掉，要么直接闪回游戏里去，反正他在游戏也有地方可以呆着的地方，而且那里相当安全。
　　但是就这样逃回去，王良心中怎么也不甘。
　　这一下王良心中反而生出了一股斗志来。
　　王良打算把这来这里的百花团玩家全部都给干掉。
　　王良的想法其实是对的。
　　百花团并不知道这里就是王良所生活的地方。
　　百花团的那些玩家都以为这里是王良的游戏主场，如果王良想要再在这个世界成长下去，他就要为自己的小命考虑一下。
　　毕竟在某个游戏世界战死之后，玩家是没有办法再进入这里的。
　　这一点就算达到了金仙水平也没办法直接解决，最多就是以后金仙想来这个世界放投影进来，要么就是金仙自己在这个世界里面转世重修。
　　其他的方法根本就不可能避开这个问题。
　　所以百花团的那些人相信，只要王良不笨，他还想要保住自己这个主场，那他就一定会把牡丹快乐球的消息说出来的。
　　到时王良要怎么样，那还不是看他们百花团的想法。
　　可是王良不知道这些，王良只感觉百花团的人能跑到现实世界来找他，这已经是一件很麻烦的事情，他需要把这些人全部都清理出去。
　　而想要做到这点，只靠他一个人的力量是不行的，可能回去之后，需要把小蓝管家他们给放出来。
　　一面想着，王良一面提升了青铜战马的前进速度，向着自家主宅那边而去。
　　就在此时，百花团的那些人也收到了消息，她们都知道王良出了主宅，并且上过了少林寺。
　　百花团这一次的人手可没有像之前那么多。
　　神圣红玫瑰能带过来的玩家，全部都是她最后的死忠。
　　也正是因为这个原因，她能带过来的玩家数量相对就比较少。
　　毕竟愿意神圣红玫瑰一开始会选择玫瑰作为自己的花，就代表着她的个性与玫瑰一样，带着刺。
　　能和带刺的玫瑰作朋友的，往往也都是这样的个性。
　　也正是因为这个原因，她们的实力可能很强，准备工作可能做的很多，但是人数量绝对不会太多。
　　在王良回主宅的时候，神圣红玫瑰就已经收到了来自于同伴的消息。
　　她们安排在少室山上的几个埋伏，全灭两处，还有两处没有遇到敌人。
　　“白莲天罗出了问题，我们小看多才多艺了。”
　　把手上的情报放下，神圣红玫瑰有些无奈地说道。
　　此时一名玩家走到神圣红玫瑰身边问道：“怎么会这样，不是说白莲天罗天仙以下无敌吗？”
　　“那只是针对普通人来讲，白莲天罗用的是先天八卦之力困人，如果有人掌握了先天八卦占卜易术，再加上有足够强的实力，想要破解可能不行，但想要杀出来还是可以做到的。
　　而白莲天罗也有一个最大的问题，那就是支撑起来之后，就不能移动，而且几个玩家的所有注意力全部会被白莲天罗给拖住，这样就给了敌人击破的时间与机会。
　　我猜测多才多艺就是这样逃出来，又杀掉我们的人，把白莲天罗给抢走的。”
　　“可是大姐，我们得到的情报里，多才多艺并没有掌握易经八卦一类能力的记录。”
　　“所以他叫多才多艺啊，而且你不知道他最出名的招术是什么吗？”
　　神圣红玫瑰看着自己的朋友，发现她们全部都是一脸的懵。
　　神圣红玫瑰有些无奈地说道：“看到了吧，你们都没有去研究过敌人，你们不知道，那个多才多艺一出来的时候，就拿出了大量的《先天乾坤功》残卷，更有人证实，他掌握了先天乾坤功的功法。
　　这套功法大家都听说过吧，是可以直指70级的中级功法，而这套功法最大的特点就是以五行八卦为主。
　　你以为多才多艺他不会八卦方面的东西？
　　就算他一开始不会，他后面不会去学吗？
　　这几年下来，他怎么可能一点都学不到。”
　　听神圣红玫瑰这么一说，其他的玩家也都老实地低下了头。
　　神圣红玫瑰那边却没有停下来，“再说了，我们不是第一次面对多才多艺，上次的事情，在占卜方面他就压制住了我们，从这一点来看，他学的是易经，易经里面都是什么，你们会不知道吗？
　　所以我才会安排紫玫瑰跟着一起过去，为的就是阻止多才多艺从白莲天罗里逃出来。
　　没想到他还真给他逃了出来，不过这也让我们得到了一些情报，这里真是他的主场，他真是这个世界的天命之子。”
　　“哦，怎么看出来？”
　　“除了白莲天罗那边，还有三队人在少室山上，但你有没有发现，只有白莲天罗与小玫瑰那边出了事。”
　　“是的，但这又有什么不同的地方吗？”
　　“小玫瑰是独自一人行动的，她的任务只有一个，挑起多才多艺与少林寺之间的矛盾，其实她是我布下的最后一个手段，为的就是在白莲天罗出问题后，还有机会针对多才多艺一把。
　　但你们也看到了，赤玫瑰与雪玫瑰那边都没出现，只有小玫瑰出事了，我们布局中最重要的一环被破，这还不能说明多才多艺的运气吗？”

第11章 化龙池
　　王良可不知道自己被人脑补了那么多戏。
　　冲下嵩山之后，他便让青铜战马开启了全部的速度，一转眼便冲回到自家的主宅附近。
　　进入自家主宅附近的山林之中，王良总算是安心下来，毕竟敌人是玩家，王良也不太清楚敌人大体的实力来了多少人。
　　如果只是60级以上的玩家，王良还不怎么在乎，但要是超过了60级，王良就要考虑一下，当自己在野外被围上的时候，他要怎么应对了。
　　现在回到了主宅这边，王良就不用担心了。
　　他提着太玄伞就进入了主宅。
　　王良感觉有了太玄伞之后，抢灵性生物都好抢多了。
　　之前还要一只一只地抓回来，现在不用，太玄伞往上面一撑，有多少灵性生物全部都被吸走。
　　小蓝管家此时已经在主宅里等着王良了。
　　见到王良过来，她便迎上前来。
　　“化龙池已经准备好了，你看看还需要一些什么？”
　　“不用了，我们过去看看。”
　　跟着小蓝管家进入主宅之后，他们并没有顺着大路而去，而是绕到了主宅东侧面的一处小院之中。
　　此时这个小院其实是用三套院落拆掉重建的，整个地面全部挖开，变成了一个石砌的水池。
　　池中的水是从主路上那风水假山池引过来的，这池子有五百米长宽，深十余米，算不得太大，但也不算小。
　　池水出入口都有着龙首型的石雕镇压，认真一点会发现，这里入水口一共有八十一处，而出水口位于池中心，只有一处。
　　此时的池水里，泡着大量的血水与血肉，那些都是王良从上个副本里捡回来的那只怪龙血肉。
　　这些血肉与血水泡在池中，也没散开，也没有消失，就好像在锅里煮着一样，漂浮在水面上，看上去怪怪的。
　　不过王良有注意到，在这池中心位置有着一团看起来像是猪下水一样的东西，那正是王良带回来却还没有处理过的混合生命精华。
　　之前王良是打算拿这个东西来强化一下自己属性的。
　　现在暂时没有找到合适的人手来处理，放着也是放着，于是王良干脆就把他这与化龙池结合在一起，看看能不能对化龙池产生什么影响。
　　毕竟王良的这个化龙池是需要往里面放龙蛋、龙珠、龙血之类物品的。
　　这点属性对于王良来说可能没有什么，但是对于想要化龙的灵性生物来说，可能就有着相当重要的义意。
　　王良满意地点点头，又在化龙池这边转了一圈。
　　他吃惊地发现小蓝管家把自己带回来的东西用到了极致。
　　这化龙池的石头是王良从副本里带回来的岩浆凝固后的火成岩，在石头与石头之前，还卡着各种着恐龙化石。
　　池底铺着是的琥珀的碎片，那个也是从副本里拿出来的。
　　可以说王良副本一战并不是没有得到什么好处，最少他把用来建化龙池的材料都给搞定了。
　　此时化龙池已经受到了刺激，除了化龙池上的漂着的血肉以外，时不时还可以看到金黄色的电流在池面上跳过。
　　可以看的出来，这化龙池已经受到了一些的影响。
　　王良想到了那只长着三个头的BOSS的样子，感觉手下的鱼龟受到这样的刺激也是好事，于是他也没有多想什么，只是把太玄伞一撑，抓来的那些鱼类与龟类就全部放入了化龙池中。
　　这些鱼类与龟类全部都是在少林寺里经过了佛法的熏陶的。
　　因为他们不像其他灵性生物那样，可以随时离开，可以说他们从进入化生池之后，就一直都在被动地听着佛法。
　　所以他们的灵性会比之前王良抓回来的灵性生物要强很多。
　　而且他们也不像那些灵性生物那样，被点化就是小妖。
　　这些鱼和龟有着另一条路线，他们进入了化龙池之后，就是龙族血脉了。
　　王良手下需要龙族兵将的时候，就是用得上他们的时候。
　　把这些鱼和龟放进了化龙池之后，王良并没有停下来，之前从少林寺化生池里抽出来的那些东西也一起被放入了化龙池中。
　　大量的池水其实并没有什么，重要的是池中的水草与小虾什么的。
　　这些东西都不是王良一开始想要的，但他们也一起跟着化生池中的鱼与龟一起过来了。
　　所以他们也算是得到了这么一个机缘，至于他们以后会不会有什么变化，那就要看他们之后的运气了。
　　把从化生池中抢来的东西全部倒入了化龙池里，王良便看到化龙池中的那些鱼与龟开始发生了一些变化。
　　放进化龙池的鱼和龟，一进入水中就受到了金色闪电的影响，他们其他方面没有什么变化，但是他们的眼睛全部都变成了金色的。
　　王良一看就知道这是怎么一回事，他们已经沾上了龙类的血脉，至于他们之后能成长到什么水平，那就要看他们在化龙池这段时间的机缘了。
　　王良扭头对小蓝管家说道：“这里的事就交给你来处理了。”
　　“需要出手干预吗？”
　　小蓝管家看了一眼化龙池中的情况，心中其实已经有判断。
　　王良想了想，最后还是摇了摇头，现在还不是出手干预他们的时候，如果王良手下缺兵少将了，可以强行把他们转化过来。
　　但就现在的情况来看，王良还不差这么一点虾兵蟹将的，现在把他们转化过来那是浪费他们的机缘。
　　见王良已经做出了决定，小蓝管家自然不会多说什么。
　　在王良离开的时候，她就把母狼人兰终给叫了过来。
　　本来小蓝管家是想让王良手下崔友城过来的，但谁知道崔友城宁可闲着看书，也不愿意教导一下小妖们，所以小蓝管家只能叫母狼人兰终过来。
　　对于兰终的要求，小蓝管家并没有太多的命令，只是让兰终在这里读书，并且盯着水里的鱼和龟。
　　如果他们有什么变化，兰终可以先行处理，再上报给王良。
　　兰终对于这样的事情并不排斥，得到了小蓝管家的命令之后，她就把自己的桌椅给搬到了化龙池边，拿着本书在池边读起书来。
　　池中的鱼和龟也不知道听进去没有，反正他们正不停地啄食着水面上漂着的那些血肉。
　　而他们的身体也肉眼可见地在涨大。

第12章 崔氏女
　　化龙池的事情，王良只是看了一眼就没有再去管了。
　　把化龙池的事交给了小蓝管家之后，王良便进入了主宅中枢午饭了，发动了主宅内所有的法阵。
　　此时王良的主宅是安放在微弱龙脉上的，靠着地脉的力量，王良主宅的这些法阵倒没有消耗多少的能源。
　　所有的法阵发动起来之后，王良又拿出了天界巡礼龙王的官职给装备上了。
　　王良明白，这次是要对付玩家，打他们又没有什么经验可言，那自然要把自己的实力提升上去，哪怕是暂时的也好。
　　这一下王良的等级直接破了80，如果不是因为王良没有渡过天劫，这只能按等级来算，不能按境界来算，他现在都可以称自己为天仙了。
　　现在他虽然没有天仙的境界，也没有这个级别的法宝，但是数据什么的是冲上去了，这就足够了。
　　王良担心的也就是敌人里面来一两个实力超过他的，他一招砍不死，最后变成了持久战，那他的数据支持不下去，影响到整个战局。
　　现在他数据上去了，不管是发动法阵也好，使用法宝也好，还是亲自上阵也好，都不用怕在法力或是属性方面出问题。
　　随着王良这边把准备都做好了，神圣红玫瑰那边也再次来到了王良主宅附近。
　　此时神圣红玫瑰身边的玩家数量明显又少了一些。
　　不过这时的神圣红玫瑰看起来充满了信心，同时在她的身边还跟着一位看起来并不是玩家的女子。
　　这名女子是一名二十四五岁的姑娘，她有着一头被盘成云鬓的乌青色长发，鹅蛋脸，杏花眉，眉心位置贴着一点红色的花钿。
　　与神圣红玫瑰不一样，她身上没有那种玩家特有的气息，也没有修仙者带着的仙气，反而有着一种世家女子少见的贵气。
　　站在神圣红玫瑰身边，她的脸色相当的平静，一言不发的样子，好像她可以一直站着不动站下去一样。
　　对于这位的气度与韧性，神圣红玫瑰还是很佩服的。
　　在把手下都安排好之后，神圣红玫瑰说道：“崔姑娘，接下来就要看你的了。”
　　“红姑娘，我不知道你把我请来是为了什么，但有件事我要事先说明，你让我做的事，我可以做到，但事要不成，你不能怪到我们清河崔家头上。”
　　“你放心好了，如果不是我们的先知占卜到你与这个世界的命运之子有所联系，我们也不会找上你的。”
　　神圣红玫瑰肯定地说道，“其实我们之间并没有什么矛盾对吧。”
　　“是，我们之间是没有什么矛盾，但你的手下她们……”
　　“哦，那是因为她们正在转化自己的力量体系，有些受影响，你不用管她们，只要这次事情处理完，她们也会跟着一起离开的。”
　　崔家女听后点点头，“好吧，那现在就开始？”
　　“是的，你拿好这个，这是呼名唤魂术的法宝，就是话本里面战场上那种呼名让人落马的法术，不过我已经改过了，你对着眼前的那片山林吹，与你命运相连的那个人就会自动出现。”
　　“好。”崔家女把头一低，接过了神圣红玫瑰给出的那件法宝。
　　那件法宝是一枚看起来像是红玉制成的口哨，正当她想要吹下去的时候，她突然停了一下。
　　“红姑娘，如果，我是说如果里面出来的是我崔家子弟，能不能……”
　　“不行哦，我们也有自己要做的事，不过你放心好了，不管他在这个世界上的身份是什么，都不会影响我们对你们崔家的态度，之前答应你们崔家的事，我们也会做到的。”
　　崔家女有些无奈地叹了口气，把红玉口哨放在嘴边重重地吹了下去。
　　这一吹之下，崔家女双眼变得赤红，好像眼睛要崩出一样。
　　一看这样的情况，神圣红玫瑰连忙拿出法宝护住崔家女。
　　她是看出来了，崔家女的实力与王良实力相差太多，就刚才那一下法宝的威力还没发挥出去呢，这边反噬就过来了。
　　神圣红玫瑰把崔家女给护住之后，反而激起了崔家女心中的一点倔强，她用力地对着红玉口哨吹了下去，这一次崔家女的鼻血也流了出来。
　　还好有之前神圣红玫瑰的举动作榜样，附近的几位玩家同时把自己的护身法宝套在了崔家女的身上，保住了她的生命。
　　崔家女也借着这个机会，继续吹了下去。
　　这时这红玉口哨也终于发挥出了其应有的作用，红玉一样的波动向着四周扩散而去，慢慢地传入到王良的主宅之中。
　　此时王良正在他的主楼里面控制着整个主宅的法阵。
　　这声音波动传进来的时候，他其实是没有听见的。
　　只不过他感觉心中有些不太对，他总感觉有什么人正在呼唤他一样。
　　王良眉头一皱，就这么站了起来，他迅速地向着三楼那边则去。
　　放在那里的鱼龙变摆件可以让王良看出自己这段时间发生了什么事。
　　如果中毒了，被人暗算了，也可以在鱼龙变摆件上看出来。
　　这种变化还是小蓝管家发现的，这段时间只要王良不在主宅这里，小蓝管家就会到这里来多看几眼，以此来判断王良现在的情况怎么样。
　　王良一开始还不怎么相信，但实验了几次之后，他就知道这个鱼龙变摆件真与自己的气运融为一体了，可以算得上是查看自己问题最好的法宝。
　　到了三楼这边，王良一眼就看到了鱼龙变摆件的变化。
　　鱼龙变摆件本身是没什么变化的，但王良很明显可以看到人，鱼龙变摆件与这个世界的气运开始联系在一起。
　　而与这个世界气运的联系，并不是通过他进行联系的，而是通过另一个与他相关的人进行联系的。
　　正是这个人的出现，让王良产生了一丝被呼唤的感觉。
　　“这是怎么一回事？”
　　王良心中充满了好奇，他抬头向着那丝感传来的方向看去，他总感觉自己要出去看一眼，最少要知道是谁在外面呼唤他。

第13章 坚持
　　“我出去看看。”
　　王良把小蓝管家找来，说了一下外面的情况。
　　一听到这个事情，小蓝管家眉头也是一皱，“老爷，你其实没必要现在出去的，在主宅这边，法阵一开，什么都传不进来，就算是引你出去的魔音还在又怎么样，只要你不出去，就什么事都没有。”
　　“我知道，但我想出去看看。”王良平静地说着，“我总感觉，我有什么事需要解决掉。”
　　“好吧，我会接手大阵的管控，另外你把小灰带在身边的吧。”
　　“不了，我自己出去就好，你让小灰准备好部队，如果有什么事，马上发起攻击。”
　　说完王良整理了一下自己的装备什么的，犹豫了一下，最后还是没有带上太玄伞。
　　此时他的太玄伞正在主宅的上空，因为太玄伞撑开的原因，主宅四周笼罩的法阵都是太玄伞里自带的各种法阵。
　　可以说有了太玄伞，王良的主宅就算得上是金汤若固。
　　只要主宅在，王良随时都可以退回去，也随时可以得到主宅内部的支持。
　　所以他根本就不需要担心什么。
　　反而他提着太玄伞出去，主宅附近的各种法阵就会失效，到时敌人借着王良出去的机会攻入主宅，那这战可就难打了。
　　王良很清楚自己现在需要做的事情，所以他想都没想就做出了决定。
　　同时王良也相信自己的实力，其他的不说就先天乾坤功他就可以挡下大部分敌人的攻击。
　　王良已经做出了决定小蓝管家自然没有办法说什么，但她还是叫上了母狼人兰终，让兰终远远地跟着。
　　只要王良这边一出事，母狼人兰终就会冲出去，把王良给抢下来。
　　这种事对于兰终来说算是很简单的事情，这一次副本之行，兰终可算是得到最多好处的一个，现在她左手匕首右手拿剑，可以说是实力大增。
　　王良走出主宅之后，转瞬间便到了景阳岭那边。
　　这里是主宅对外的出入口，不管是谁想要进入主宅，都要从这里经过。
　　此时王良的法阵已经把这里也给封了起来，这一路上就没有什么行人，反而升起了大量的迷雾。
　　景阳岭的九品山神黄三就在这里等着。
　　毕竟敌人就在大路之外，虽然他们怎么也走不进来，但看着都让黄三感觉不安。
　　见到王良之后，黄三马上上前：“老爷。”
　　“说一下外面是什么情况？”
　　“外面来了一群女人，她们实力很强，超出我们很多，我们不敢出去。”
　　“我知道了。”王良叹了口气，自从素心柳上位之后，这黄三办事越来越没有之前那样伶俐了，也不知道是失了上进心呢，还是什么。
　　如果是原本的黄三，怎么也要打听出一些情报来，就算没有情报，他也能看出一些问题来。
　　这时野狗道人带着一群的野狗精出现在附近。
　　这些野狗精算是王良手下最强的杂兵，他们是越打越多，越打越杂。
　　现在这里稀稀拉拉站着大大小小的野狗精，手上拿着各种各样的武器，唯一统一的是腰间虎皮的腰围。
　　“你们来做什么？”
　　看到这样的情况，王良不由地问了一句。
　　“是我让他们来的。”母狼人兰终站出来说道，“等下如果你出了问题，我可打不过外面的敌人，想要把你抢回来，就要引起外面的混乱，而他们是引起混乱的好手。”
　　“好吧，你果然是崔友城带出来的，什么事都先从败局方面考虑，不过你忘记了一点，崔友城会收集到足够的情报，他所说的败局都是自己无法控制到的意外。
　　你这里所说的败局分明就是不看好我出去。”
　　“我当然不看好你出去，虽然你现在的实力有了加持，但那边人多，而且他们还在算计你，你明明可以在主宅里呆着，为什么一定要跳出去呢？”
　　“不知道。”王良平静地说着，“也许是欠了天地一个因果吧，有些事我总要出去解决。”
　　王良一面说着，一面按住了胸口，他感觉自己的心跳动的越来越快，好像受到了什么刺激一样。
　　他明白这是不正常的现像，同时他也明白，百花团的那些人真的找到了自己的因果与跟脚。
　　只是他们找到的是谁呢？
　　卢生的父母兄弟？又或者找到了五世之前李扬的尸体？
　　想一想也不对，如果他们找到的是卢生的父母兄弟或是李扬的尸体，他们就应该知道王良的背景，应该知道这个时候惹到了王良会有什么结果。
　　那他们找到的又是谁呢？
　　王良有些好奇地准备往外走。
　　见自己的‘劝说’劝不到王良，母狼人兰终也没有再多事，只是和野狗道人在那里商业起来。
　　而此时在景阳岭的道路之外，神圣红玫瑰她们已经开始给崔家女上药了。
　　她们怎么也没想到，明明有法宝，王良却没有因声而出。
　　可是现在她们又不能停下来。
　　此时法宝已经发动起来，停下来就等于斩断了崔家女的心血，也许她们可以用各种的宝药法宝把崔家女给救起来，但崔家女与王良之间的联系就断了。
　　之后她们再想用崔家女这条线把王良给引出来就不太可能了。
　　所以就算现地再消耗法宝与药材，她们也要帮着崔家女支撑下去。
　　可是崔家女需要不停地吹口哨，能帮着补血的方法就少了许多。
　　很多口服的丹药就用不上了，神圣红玫瑰她们不得不用上一些手段，通过法宝将法力转化成生命力补充进入崔家女的体内。
　　但崔家女并非玩家，玩家的补血手段对崔家女来说效果有限。
　　眼看着崔家女原本红嫩的脸庞变得苍白下去，鼻血不停地往下滴着，双眼布满了血丝，动作有些摇摇欲坠，看起来就像是支撑不了太长时间一样。
　　可崔家女这边却没有任何停下来的打算，反而她一次又一次地用力去吹那个红玉制的口哨。
　　也不知道她心中在想些什么。
　　这样一直吹，一直吹，一直到王良的声边在众人的耳边响起。
　　“崔琅？”

第14章 崔琅
　　听到王良这么一叫，崔家女抬起了头，她有些疑惑，为什么王良会叫出自己的闺名，不过她才抬起头，手上红玉一般的口哨便落到了地上。
　　同时崔家女的身体迅速地软滩下去，当场坐到了地面。
　　此时王良习惯性地往前一踏，很自然地扶住了崔家女的腰。
　　“你怎么会来这里。”
　　王良一面说着，一面把崔家女交到左手，同时右手出现了一把寒冰制成的陌刀。
　　之后王衣盯住了神圣红玫瑰他们几个，眼中闪过一丝的怒意。
　　“又是你们？活腻味了吧。”
　　神圣红玫瑰也有些吃惊地看着眼前的一幕，她们怎么也没想到，崔家女与王良会是这样的关系。
　　这时崔家女拉住王良袖口，眼中闪过一丝坚定。
　　“你怎么知道我的名字，你是他对不对。”
　　王良眉头一皱，没有说话。
　　神圣红玫瑰看着眼前的一幕，也不知道要怎么开口，就连准备出手的几个玫瑰都停下了手。
　　这时崔家女又说道：“我在七年前做了个梦，醒来之后就什么都知道了。”
　　听到这话，王良也有些无奈，此时的他已经不是修仙小白，他哪里会不知道，当初的那个梦，其实是可实现的，只不过吕翁把现实给转移到了梦里，就是为了告诉王良他一切生死富贵全部都是个梦。
　　也正是因为这个原因，王良才走上了修仙之路。
　　当然这里面有几分是因为那个枕头的原因，但不可否认梦中的一切，给王良带来了许多经验与领悟。
　　可现在看来，这个梦真是有些问题，有些事不是他躲过去就可以当作没有发生的。
　　王良与崔家女的对话，让神圣红玫瑰她们也充满了疑惑，她们一开始想过，崔家女可能是王良在这个世界的锚点，但她们怎么也不想到，崔家女与王良之间的关系是这样的。
　　神圣红玫瑰退了一步，对着身边的小姐妹说道：“我感觉不对。”
　　“我也感觉不对，大姐，他们之间一开始是不是情侣，结果分开了没有见上面，现在被我们拉到了一起？”
　　“我感觉也像。”神圣红玫瑰一想就知道事情有变。
　　作为百花团下小分队的队长，他很清楚女人的心思是不能用常理来猜的，特别是恋爱中的女人更是如此，别看眼前的局面对神圣红玫瑰有利，但谁也不知道，崔家女会不会在什么时候给她们搞点幺蛾子出来。
　　“出手。”
　　神圣红玫瑰没有多想，马上便下了命令。
　　在神圣红玫瑰身后的那些玩家同时出手，各种的法宝打向了王良。
　　她们这些法宝里面，还是以困敌与击晕敌人的为主，毕竟她们这一次过来，是为了把王良给抓住，让王良交待出吕翁的来源。
　　杀掉王良那下一次她们就真不知道要去哪里找这么好的一个机会了。
　　如果是之前，做好了应对准备的王良，面对这样的攻击肯定不会放在心上。
　　只要他出手随便砍死两位玩家，这个局面就算是破解了。
　　但眼下却不是出手的好时机。
　　抱着崔家女的王良明显感觉到崔家女此时的情况。
　　一个凡人硬生生的用生命吹了那么久的法宝，体内的气血已经消耗的差不多了，如果王良手一松，她绝对会摊在地上，动也不能动一下。
　　而后面的战斗，绝对会波及到她，一个不小心，她可能就玉殒香消。
　　如果是一般人，王良肯定不会放在眼里。
　　但崔家女对于王良的意义又有所不同。
　　否则的话王良不会最后自称王良，而不是用卢生这个本世之名。
　　现在崔家女都变成这样了，王良自然不放心把她留在外面。
　　左手微一用力，王良便把崔家女给抱在怀中，之后他还习惯性地调整了一下位置，把崔家女抱到合适的角度，让她可以更好地靠在自己的肩上。
　　这是王良在梦中的习惯动作，正是这么一个小小的动作，让崔家女眼睛变亮起来。
　　从这种小动作崔家女就可以感觉的出来，王良心中有她，知道怎么让她被抱的不那么难受。
　　把崔家女抱好之后，王良右手一抖，手上提着的寒冰陌刀便变成了一把寒冰的伞，王良撑着这伞迅速地向后退去。
　　王良早就看明白了眼前的情况，他的打算是带着崔家女先退回自家的主宅里去。
　　只要崔安女安全了，神圣红玫瑰她们只不过是小事。
　　王良想的明白，神圣红玫瑰自然也想的明白。
　　她明白绝对不能让王良退回去。
　　她们这一次为了把王良给逼出来，想了多少的办法，现在好不容易让王良出来了，她们又怎么可能让王良退进去。
　　于是几名潜伏在附近的玩家冲了出来，断了王良退回去的后路。
　　但王良根本就不管这些，他把手上寒冰伞一转，护住了崔家女就往前冲。
　　至于他自己，只要敌人不是用困住他的手段对他，他根本就没有放在心上。
　　那些玩家不知道王良的手段，各种的攻击就落到了王良身上。
　　这一切全部都落到了崔家女的眼中，崔家女看王良的目光变得越来越柔和。
　　作为一名凡人，她根本就不知道哪些攻击是大威力，哪些攻击没有什么效果。
　　在她的眼中，王良是用自己的身体护住了自己，不让那些带着声光效果的攻击落到她身上。
　　这一切就可以看出王良对她的态度了。
　　于是崔家女把手一伸，怀抱住王良的腰，努力把自己的身体缩起，不让王良面对太多的敌人。
　　而在这个时候神圣红玫瑰也看出王良的情况，她们怎么也不想到，王良的防御力会高到这个水平，这是她们这一次出击时所没有想到的意外情况。
　　在她们一开始的想法里，只要发现了王良，就不要用攻击力太强的攻击方法，免得把他王良一下就给打死了。
　　但就现在的情况来看，这已经不是他们担心王良一不小心被打死了，而是她们用上最强的攻击，也没有办法打伤王良。
　　而王良一心向主宅里冲去，他们的困阵根本就跟不上，一时间这些玩家也没了主意。
　　就在这时神圣红玫瑰做出了决定。

第15章 杀招
　　“全力放开打，把他给拖住。”
　　好些玩家们都知道这全力放开打是什么意思，他们这一次过来，除了白莲天罗以外，还带了几件高品级的法宝过来。
　　当然这种高品级的法宝都是那种一次性的法宝，真正金仙所用的法宝，就算给她们，她们也用不了。
　　反而是一些雷法、符箓她们消耗一定的生命还是可以用得上的。
　　眼下神圣红玫瑰手上就有着这么一件法宝。
　　那是一个看起来像是提灯一样的东西，听说是燃灯道人本命法宝仿品的仿品的复制品。
　　别看是仿了两道还带个复制的。
　　但你要想想燃灯道人的地位，在阐教那是副教主，在西方教那是古佛。
　　有着二十四诸天的赵公明都被他玩死，他的本命法宝仿了两道那也是金仙级的。
　　那灯可以放出金仙级的火焰，瞬间把人给烧死。
　　当然因为这是复制品，所以这灯的威力同样是金仙级的，但使用次数却是有限，眼前的这盏只能使用三次，三次之后，这个灯就废了。
　　如果是平时，神圣红玫瑰肯定不会把这灯拿出来用。
　　因为一方面这东西相当宝贵，另一方面这威力不好控制。
　　他们这一次过来是为了抓住王良，又不是为了杀掉王良而来。
　　所以一开始他们根本就没打算用这个东西。
　　但是现在神圣红玫瑰不用也不行了。
　　神圣红玫瑰把手一伸，一盏油灯就出现在她手中。
　　那灯上的火花跳动着，给柳治带来相当大的压力。
　　看着神圣红玫瑰的动作，余下的几位玩家也纷纷拿出了各自的法宝。
　　除了神圣红玫瑰手上的油灯以外，其他几位玩家也各都拿出了各自的法宝。
　　堵住王良后路的那位拿出的是一张灵符，从那张灵符上所发散的气息可以看的出来，这张灵符是五行属性的，而威力应该是天仙以上，金仙以下水平。
　　另外还有一位玩家，直接口服了一种丹丸，那丹丸一吃下去之后，她的身体就变成了闪电状态，可以看的出来，她之前服下去的是某种金仙级的雷丸。
　　只不过那东西的威力过大，她没有办法用出来，只能拿自己的命来激活。
　　面对这样的局面，王良头都没有抬一下，而是不停地往主宅那边冲去。
　　同时王良的身边开始出现大量的气泡，同时妖虎吞天铠也从他的身上转移到了崔家女的身上。
　　崔家女算是少有聪明的世家女，她一见这样的情况，便明白了眼前的局面。
　　拉着王良的手，她说道：“是不是我给你带来了麻烦？”
　　“不算麻烦，低头，把眼闭好，等下我说可以睁眼再睁眼，没事的。”
　　如果是平时，崔家女肯定会听王良的，但这次却不知为何，她盯着王良的眼睛说道。
　　“不，我要看着你安全。”
　　王良此时已经冲过了一段距离，他有些无奈地说道：“我们并不认识，你又何必如此。”
　　“不，我已经认识你了，哪怕在梦里，对吧，卢生。”
　　听到卢生这个名字，王良叹了口气，又往前冲了几步，“卢生这个名字，当我从梦里醒过来的时候就已经改掉了。”
　　崔家女脸上露出了一丝的笑意，“真巧，我也是呢，那你现在叫什么。”
　　“王……多才多艺王记龙。”
　　王良最后还是没有说出他的名字，并不是他不想告诉崔家女自己现在叫什么，也不是怕神圣红玫瑰她们听去了，而是不知怎么开口。
　　崔家女脸上的笑意却更浓了，她也不管就要落到王良身上的法术攻击，而是盯着王良的脸说道：“王什么，王记龙肯定不是你的名字，我想你应该改名叫王良吧。”
　　王良听后也没有说崔家女猜的对还是不对，而是老老实实地把嘴给闭上，认真地往前冲去。
　　虽然没有抬头，但他已经感觉出来了，他面前的灵符，身边那个看起来像闪电一样的人，还有背后神圣红玫瑰他灯火，对他威胁最大。
　　如果这关过不了，他可能会死在这里。
　　在这样的局面下，王良越跑越快，同时他的身体也开始发散着一种紫色的香气。
　　原来在在危险的局面下，王良无意中激活了九转金丹的一个新特效。
　　这个特效正好是应对眼前局面用的。
　　【九转金丹（特效2）：成丹紫气，九转金丹出炉时，成丹紫气有着自动护丹之功效，可挡下九九天劫的攻击，每个世界只能发动一次，发动之后需按配方补齐紫气损耗（配方会在紫气消失时自动出现）】
　　这紫气一出现，王良马上便明白了这是怎么个作用。
　　这是一种类似于绝对防御一类的东西，可以说九转金丹可以抗天劫的功能就出在这里了。
　　这紫气出现之后，王良马上便把自己的元婴给放了出来，在元婴身边同样是大量的紫气笼罩。
　　王良修行的功法就是如此《太玄经》里他走的是紫气三千的路线，正好这紫气与九转金丹的紫气可以笼罩在一起，变成了一个紫色的狼烟，把他与崔家女给护在了里面。
　　有了这个九转金丹的紫气防御，王良就更不怕什么了，最后他一步便撞向了堵路的那位玩家，想要把人给直接撞开。
　　那位玩家虽然看到王良身上笼罩着的紫气，却以为这只是王良功法的奇特，他想都没想就把灵符给扔向了王良。
　　这张灵符是少见的五行灵符，扔出去之后五团灵气便扑向了王良。
　　如果是一般人，面对这五团灵气，会感觉自己落入无尽的高山巨木之中，附近都是雷火洪水。
　　但王良不一样，先不说他现在的防御力，就他修行的先天乾坤功玩的就是这个。
　　再高的山能有五岳鬼山惊来的高，再大的洪水能有海外五仙山的海水来的多。
　　王良玩的就是这个，面对这样的五行灵气，他哪里会怕。
　　不但五良没有停下，反而用力往前一撞，整个人就撞了进去。
　　如果王良此时太玄伞在手，他还可以吸收掉这些五行灵气，补充一下太玄伞的力量。
　　但现在不行，王良只是借着成丹紫气的防御力，把这灵气给撞开便是。
　　就在这时，闪电与后面的灯火也正好打到了王良的身上。

第16章 各自的手段
　　闪电、灯火与紫气撞在一起，发出了轰得一声。
　　强烈的爆炸效果，把王良给撞飞出去。
　　但因为紫气的保护，王良不但没有受伤，就连被王良抱着的崔琅也没有受到多少的影响。
　　借着这一次的大爆炸，王良隔绝了神圣红玫瑰那边的攻击，冲入了自家的主宅区域。
　　进入主宅区域之后，王良立刻感觉到了太玄伞力量的支持。
　　这一下王良的信心可就更足了。
　　他就站在景阳岭入口处，对着神圣红玫瑰说道：“你们给我等着。”
　　神圣红玫瑰也没想到，自己最后的杀招对王良竟然没有任何用处。
　　她有些迟疑地看着手上的油灯，最后抬头盯住王良：“你到底是什么人。”
　　“我没到底。”
　　王良盯着神圣红玫瑰说道：“反而是你每一次都是你，我不管去哪个游戏，你们都要跳出来找我麻烦，我看你们这是想死。”
　　在王良说话的时候，小蓝管家也出现在王良的身后。
　　她先发散了一下自己仙人的气息，随后有些疑惑地看着被抱在王良手中的崔琅。
　　“老爷，这位……”
　　“哦，她叫崔琅，她现在气血两伤，算是损了根基，你把她带回去，让她好好地休养一下，放心，这边没事的。”
　　王良头也没回地说着，此时他的注意力还是放在神圣红玫瑰身上。
　　小蓝管家看到眼前的情况感觉有些不对，不过她没有多说什么，伸手便把被王良抱住的崔琅给扶了下来，两三步之下，便消失在众人面前。
　　随后王良的身后开始出现各种的小妖部队，他们虽然现在实力不怎么样，但是在人数上却是碾压了神圣红玫瑰他们。
　　王良把手一举，对着天空说道：“刀来。”
　　王良的话才说完，天空中的太玄伞就化成了斩生刀落到王良手中。
　　因为王良现在也算是站在主宅区域，所以太玄伞法阵的效果并没有减弱。
　　神圣红玫瑰他们最多只能看到笼罩在王良主宅上方的迷阵消散开来，再往里他们要面对的法阵还是要直面。
　　因为可以看清里面的情况，神圣红玫瑰她们几个更加的吃惊。
　　她们都看出来，在王良主宅上空与附近，同时出现了大量的金色光柱。
　　每一个光柱，都代表着一位神灵就位。
　　而这里的光柱密密麻麻，不下百处，这里面有大有小，最粗的光柱就落到王良身上，那是正二品的气息。
　　之后从二品，正三品开始，一直到从九品都有，大大小小的，好像每个妖怪都有分到一个神位一样。
　　其实神圣红玫瑰并不知道，王良之前得到的天界巡礼龙王，并不只是得到了一个神职官位，他得到了开府的权利。
　　这也就代表着王良可以自己给手下分封神职官位。
　　虽然这样分封并没有什么大的势力背书，但对于王良来说，这并不影响什么。
　　他只是在自己地盘上分封众神，他要求的只是让这些妖精们在自己的地盘里得到神位与认同就好。
　　想要做到这一点，其实并不算太难。
　　而眼前这么多金色的光柱就证明了王良选择的正确性，他做到了这一切。
　　此时这些神灵与王良的主宅联成了一体，他们是王良主宅法阵的阵基，而主宅也是他们的力量来源。
　　可以说神灵与主宅经过这种相辅相成的强化，已经不是一般人可以攻破的了。
　　不过王良对于这个还不怎么满意，如果不是眼前他手下士兵人数不多，他甚至想要在家主宅这里安放下十万天兵出战图。
　　现在他只能算是勉强一用。
　　这边的局面一摆出来，神圣红玫瑰心中也就生出了退意。
　　她已经看出来了，只要王良不离开他的主宅，他们就不能拿王良怎么样。
　　而就算王良离开了主宅范围，他们也不能怎么样。
　　之前的埋伏与算计，对于王良来说一点打击也没有。
　　最后他们计算的好好的，可以把王良引出来打，结果呢，王良硬抗下了他们几件法宝的攻击。
　　这是神圣红玫瑰根本就无法想像的事情。
　　在她们看来，王良的实力绝对没有达到仙人水平，而他们手上那几件法宝，全部都是金仙级的法宝，虽然只能用一次，但在没有防备的情况下，威力绝对可以杀掉一位金仙。
　　此时他们已经看出来了，王良是有大背景的人。
　　他之前身上的紫气，很有可能就是有什么人特地帮王良制作出来的防御罩。
　　想一下这个游戏里以云烟一类为法宝有许多，比如说蜀山世界里面的紫云障、太乙五烟罗、兜率宝伞都是这样的法宝。
　　虽然看不出王良用的是什么，但他们一眼就看出来了，王良那可有着绝对的防御力。
　　虽然这东西可能很长时间只能使用一次。
　　但这种东西的存在，就说明了王良的身份。
　　而且谁又能证明，王良手上只有这么一件不宝呢。
　　一时间神圣红玫瑰心中也生出了一丝的退意。
　　而她这一丝的退意，也落到了王良的眼中。
　　此时的王良心中闪过一个念头，要不要就这样把神圣红玫瑰给放走，反正百花团现在也已经灭了。
　　但这个念头只是在王良的心中一闪而过，之后王良就提着斩生刀往前走了一步。
　　此时他的气息已经与主宅联系在一起，他往前走出一步的时候，那气息同时也引起了附近的地面的震动。
　　神圣红玫瑰一看这样的情况，心中也是一紧，她之前其实动用了自己最后的手段，那是一件来自于何仙姑的法宝。
　　与白莲天罗不一样，这件法宝是何仙姑手上的一枚莲子。
　　这枚莲子服下之后，会在不知不觉中影响其他人的一些感观，让他们的想法发生偏差。
　　虽然这种影响只是瞬间的事情，并不能长期影响他人，但对于一些玩家来说，瞬间的影响就已经足够了。
　　不管他们刺杀也好，还是逃跑也好，要的也就是这么一瞬间的功夫。
　　可是神圣红玫瑰怎么也想不到，王良能这么快就反应过来。
　　面对这样的情况，神圣红玫瑰大声地命令道。
　　“拼了，最多就是不回来这里，出全力！”

第17章 结束还是未结束
　　神圣红玫瑰一说，那些玩家也都反应过来，是啊，他们现在是在游戏里。
　　死了最多就是不来这个游戏了。
　　这个游戏之中也没有什么是他们所需要的，就算有，也不是不能放弃的那种。
　　那他们为什么不出全力呢？
　　毕竟他们在游戏里，已经没有什么退路了，如果不打败吕翁，他们一生在游戏之中都不会有什么好名声。
　　在神圣红玫瑰的命令下，这些玩家都拿出了自己最大的本事。
　　神圣红玫瑰更是把手上的油灯给扔了出去。
　　这一次她用的可不再是油灯的两次攻击效果了，而是整个油灯的力量。
　　神圣红玫瑰的想法很简单。
　　王良不是可以挡下油灯的攻击嘛，那就把油灯给扔出去，让他看一下，油灯炸开之后会有什么效果。
　　同时那位把自己变成闪电人的玩家也冲了进去。
　　此时她的生命已经没有多少了，不过也正是因为这个原因，她身上的闪电威力也大了许多。
　　而那个拿五行灵符的玩家，现在就没有什么法宝了。
　　她拿出来的五行灵符威力虽然大，但却只能使用一次，现在他手上倒没有可以用的法宝。
　　但她却把自己所有的武器装备全部套在了身上，把头一低就这样冲进了王良的主宅范围。
　　玩家们的这么一冲，马上便与王良手下撞在了一起。
　　小蓝管家不在这里，这里实力最强的就是暴虐霸王龙小灰，在玩家们冲进来的时候，他第一时间对上了闪电人。
　　那个全身闪电的玩家其实是知道自己结局的。
　　在使用了那件法宝之后，她就没有打算在这个游戏里多呆下去。
　　现在她的想法就是往里面冲去，冲得越远越好。
　　变成闪电之后，她不管是战死还是消耗掉自己所有的生命力而死，身体都会发生爆炸。
　　如果爆炸的位置选择的好，指不定可以帮着神圣红玫瑰他们炸开王良的法阵。
　　暴虐霸王龙小灰也看出了这一点，在闪电人冲过来的时候，他第一时间就挡在了最前面。
　　之前王良他们在副本里拿到的那面盾牌双嵴龙之冠，王良当时给了小灰。
　　小灰各种武器都会使用，盾牌自然也在他会使用的范围之中。
　　正好闪电人冲过来的时候，他把双嵴龙之冠一举，反手就是对外一击。
　　把闪电人给打退出了几步。
　　同时双嵴龙之冠上面的特效被激活，盾牌直接就变成了绿色，闪电人并没有看到这一点，她一新就打了出去。
　　这一下原本是闪电人全力的一击。
　　这一击的威力并不算小，但闪电人怎么也没想到，双嵴龙之冠的特效会那么变态，他打过去的那一拳全部被反弹回来不说，还带上了一部分的毒性。
　　这就等于闪电人的一击加上毒性的效果全部落到了闪电人自己身上。
　　这种攻击效果几乎接近于金仙的水平。
　　而来这里的玩家实力最高也只不过50级，就算他们为自己加上了一些从其他地方得来的神职什么的，他们的实力也没有可能直破金仙。
　　更不用说闪电人现在的一切，全部都是靠着他的生命力支持着的。
　　这一击下去，闪电人的生命瞬间就走到了尽头。
　　他的身体变成了一种古怪的绿色闪电。
　　暴虐霸王龙小灰一看这样的情况，连忙把双嵴龙之冠给举了起来。
　　同时双嵴龙之冠的防御开到最大，组成了一个防御罩，把他给保护起来。
　　神圣红玫瑰他们却没有看到这一点，他们正在往里面冲进来呢。
　　而他们冲进来的位置，正好就是在闪电人身后一点的距离。
　　所以闪电人这边一出事，他们就受到了影响。
　　神圣红玫瑰看到闪电人的变化，不由地叫了起来。
　　“后退，全部后退。”
　　但是一切都已经迟了，闪电人生命消耗一空的瞬间，原本的身体当场便炸了开来。
　　正如同闪电人所想的那样，这一次的自爆威力有金仙全力一击的水平。
　　如果这一次自爆是在王良领地核心位置炸开，那这里的法阵什么的真有可能全部被炸没了。
　　但这一次正好就在王良领地外围的外围，几乎是刚刚进入这片领地的位置炸开。
　　这一次的大爆炸，把景阳岭酒铺前的大路给炸成了两截，同时暴虐霸王龙小灰被炸了出去，差点没有缓过来。
　　不过与其他人相比，暴虐霸王龙小灰算是好得了，他提前就举起了双嵴龙之冠，帮他挡下了大部分的攻击。
　　那刚刚从后面冲进来，却正面受到了闪电人爆炸效果的神圣红玫瑰他们可就没有这么好的运气了。
　　他们正好就在爆炸的正中心位置。
　　大爆炸的威力九成八都落到了他们身上。
　　更让人无语的是，正好这个时候，神圣红玫瑰手上的油灯也扔了出去。
　　金仙级的威力，刚好把油灯也给引爆了。
　　这就带来了后面一连两波的新爆炸，神圣红玫瑰与她的手下玩家，全部都在这一次的大爆炸中死去。
　　等大爆炸引起的烟尘全部散去之后，王良这才看着眼前的一切。
　　“好大的威力啊。”
　　王良有些吃惊，不过他并没有马上赶过去看一下情况，而是让人把暴虐霸王龙小灰给送了回去。
　　这一次暴虐霸王龙小灰差点就死在刚才的爆炸之中。
　　对于王良来说，小灰才是重要的，眼前这里已经没有了敌人，他也不会把更多的注意力放在外面。
　　当然王良也没有忘记这几天所发生的事情。
　　在让人送走小灰的时候，王良扭头便对着母狼人兰终说道。
　　“你安排一下，让人往外查，看一下附近是不是还有人埋伏。”
　　母狼人兰终是一个有大气运也大智慧的人。
　　一听王良的命令，再比对一下眼前的局面，兰终便知道王良在担心什么。
　　于是她马上就带着野狗道人与那些野狗精一起出去了。
　　看着母狼人兰终离开之后，王良这才回到了主宅那边。
　　这一次的事情他有许多的问题需要问一下，而能回答这个问题的人，就是被提前送回主宅的崔琅。

第18章 崔琅要修仙
　　再次见到崔琅，是在主宅外围的一处小院里。
　　在没有得到王良同意的情况下，小蓝管家是不敢随便把人往王良后宅带的。
　　她只能挑选了一处风景好一些的小院先把人给安排下来。
　　之后又让人拿来了大量补气血的丹药，先给崔琅服下。
　　毕竟之前她强行动用法宝，现在气血已经明显不足了。
　　王良相信，如果自己没有过来，她可能就只能活个三五个月的。
　　站到崔琅的床前，王良看着脸色苍白的崔琅一眼，最后缓缓地说了一句：“你这又是何苦呢。”
　　崔琅看到王良站在她的身边，眼中就是一亮。
　　随后伸出手想要抓住王良。
　　不过她已经没什么力气了，手只伸出了一半，就要落下去。
　　王良马上上前，一把握住了崔琅的手。
　　“你放心，你身上的伤只是点小事，我有九转金丹，就算是死人也可以救得回来，这点小事不用在意。”
　　“你还是老样子，不会安慰人。”
　　崔琅随口说了一句，之后才发现自己好像有些不太对头，她还没嫁人呢，怎么会说出这样的话来。
　　“不好意思，我这些年已经有些分不清是梦还是现实了。”
　　“从八年前开始的吗？”王良这时却问了一句。
　　“不，没那么长时间，只有七年多一点。”
　　崔琅摇摇头说道。
　　这个回答让王良脸上露出了一丝的笑意，他缓缓地点点头，伸手摸了摸崔琅的脸蛋。
　　“那就没错了，你应该是被我影响到了。”
　　对于这个回答，聪明的崔琅并不意外，她会选择跟过来，其实心中已经有了判断。
　　“我已经成仙，之前的战斗你多少都看到了一点吧。”
　　崔琅点点头，这个世界里有的是仙人的传说，只不过大部分人都没有接触过就是了。
　　崔琅出身世家，她接触的范围可比一般人要来的广。
　　对于仙人的事情，她也是有所耳闻的，甚至她有听说崔家背后其实也是有仙人的。
　　这次她会跟着过来，也有神圣红玫瑰露的一两手的原因。
　　“我成仙是被人引入的，引我入道之人，用梦境把我今后的事情给推演了一回，让我领悟了一些东西，这算得上是一种另类的斩俗缘去因果。
　　从梦里回来之后，我就没有再按原本的轨迹走下去。
　　因为我看出来了，如果顺着原来的路走下去，有着梦里的那些年，我可能会少走很多弯路，但那又能怎么样呢？
　　你说我能当皇帝吗？”
　　崔琅摇摇头。
　　“不能是吧，那你说如果我当了皇帝，我能长生吗？也不能吧，可是我修仙能长生，我现在就走在长生的路上，我为什么还要走回原本的那条破路呢。”
　　听王良这么一说，崔琅也没多说什么。
　　她明白了王良的想法，是啊不管是谁在知道自己可以成仙长生之后，肯定会放弃以前的生活。
　　不说别的，就算是她遇到了这样的事情，她也会做出同样的选择来。
　　只是这个事情与她想像中不一样。
　　她一开始以为这个事很难问出口，但在看到了王良，感受到王良的表现之后，崔琅心中一动，突然说出了自己的请求。
　　“我也想修仙，跟你一起。”
　　王良也是一愣，其实他是想要等崔琅恢复之后，就把崔琅给送回去，毕竟让一位崔氏女呆在自己这里算什么。
　　他虽然是这个世界的人，但对于这个世界的背景还是不太了解。
　　万一崔家也有仙人呢。
　　这不是没有可能的事情，要知道这个世界里，可是出了吕翁的。
　　指不定在哪里还藏着一些什么人呢。
　　以他现在的实力，真不能随意地乱来。
　　而且他才刚刚把神圣红玫瑰他们给干掉，王良不太清楚，百花团有多少人到了这里。
　　也不太清楚，以后还会有多少人进来。
　　王良自己是不用担心，他的主宅防御力还算可以，如果不行，他随时可以搬到八景宫外去。
　　但崔琅就不一样了，她如果走上了这条路，王良不确定会给她带来什么。
　　虽然他们现在之间没有任何关系，但王良总是希望能给崔琅带来一定的安全。
　　“怎么，不行吗？”
　　王良其实并没有表示出什么来。
　　但只要王良站在那里，崔琅就能本能的感觉出王良一些小动作中所表达的情绪。
　　“啊？没有，不是不行，而是我不知道我应该怎么带你入门。”
　　被崔琅这么一问，王良反而有些尴尬，“我自己都是被别人带入门的，而且带人入门的那个神器也不在我手上。”
　　“就是你说的那个会让人做梦，最后斩断一切俗缘的那个东西吗？”
　　“是。”王良犹豫了一下，最后还是肯定地点点头。
　　“我明白了，可是你做梦的时候，我也在做梦，你斩断了俗缘，我也斩断了，我们其实算是一体的。”
　　王良有些无奈地说道：“可是我没有办法带你成仙，我手上修行的东西，比如说这个，你看得见吗？”
　　王良把手一翻，太玄经就出现在他手上。
　　但不管崔琅怎么努力，她都看不见王良手上的东西。
　　“这个是我修行的根本功法，只有我可以看得见，你能修行的东西，我手上真没有。”
　　“那我可以在你的宅邸里住着，当你去仙界的时候，把我一起带去吗？”
　　这个问题一问出来，王良也愣住了：“你是怎么知道的。”
　　“那些人是为了找你而来，她们一直都在附近寻找，最后锁定了这个位置，那时这附近只有荒地，什么也没有，不像现在这样，我不知道这是障眼法还是什么，但可以肯定你现在的宅邸与仙界有关。
　　如果你真可以拔宅飞仙，能不能把我一起带走。”
　　王良想了一下，发现这其实并不算太难的事情，只要崔琅愿意跟着自己的主宅一起回去，应该可以被带入到游戏之中。
　　到时只要把她往八景宫那边一放，相信没有人会伤害到她的。
　　等王良的实力变强一点，再给崔琅买一些修行的功法，想来她也是有机会修仙的。
　　于是王良点点头，便答应下来。

第19章 王良的计划
　　见王良答应下来，崔琅总算是松了口气，她把眼睛闭上，就这样睡了过去。
　　见崔琅气息平稳，王良这才放心不少，他扭头对小蓝管家说道：“我们再在这里多呆一天，之后就回游戏去，这里的事情我们要都处理好，这一战暴露出我们很多的问题。”
　　小蓝管家也点点头，她这一战虽然没有出手，但多少也看出来了，这一次他们的主宅这边在各个方面都出了问题。
　　先不说防御方面的问题，就是信息方面他们就有着很大的缺漏。
　　王良虽然修仙，但他还是没有改变他原本的想法，把信息方面放在了斥候身上。
　　其实王良自己忘记了，修仙者有着占卜的能力，他们只要曲指一算，就可以算出个大概来。
　　而想要防住敌人的计算，他们也需要更多的法宝或是法阵进行气运方面的镇压。
　　柳治根本就没有想到这些，所以直接就被人计算到家了，这一次更是被人堵在了门前。
　　再有就是柳治的法阵情况，他的主宅这边可以说是无险可守，法阵也多是以迷阵与五行阵这类最基础的法阵为主。
　　这样的法阵就算放出去，能防住的敌人也不多。
　　王良需要在自家的法阵里加上一些重要的杀阵，最少他要在主宅外围，再加上一圈防御圈出来。
　　再有就是实力足够的手下。
　　如果王良这一次有着实力足够强的手下，那情况就不一样了。
　　想一想他这一次闯少林，门口独战百花团的那些残余，哪一件事不是他自己出手的。
　　这样一直硬拼下去，他就算全身是铁又能打几根钉。
　　再这样下去，柳治身后的那些人也不一定可以保得住他。
　　所以柳治需要帮手，需要可以与他一起成长的道侣，需要各方面的人才。
　　这一切全部都是柳治需要慢慢地补齐的。
　　眼下柳治好不容易从游戏里出来一次，自然要在这个世界里好好地收集一些人才与资源什么的。
　　这几天时间，王良就打算处理这个事情了。
　　离开了崔琅休息的小院之后，王良就把事情交待下去。
　　“小蓝管家，主宅这边的事情就由你来全权处理，我要去外面转一圈，我们的时间不多了，这次离开之后，可能要很长一段时间无法回来，所以我需要收集一些合用的东西到主宅这里来。”
　　小蓝管家知道王良想要去要什么，她并没有拒绝，而是提意道：“要不要带一些仆从出去，外面也不是很安全。”
　　“我带上兰终出去就好，对了另外带上野狗道人就行，有他们在，我就会相对安全一些。”
　　王良早就已经考虑过了一切。
　　见王良已经确定了这一点，小蓝管家便不再多说什么，只是帮着王良整理起行李来。
　　这时王良又想到了一件事，“崔琅那边你就好好地安抚一下，就说我去处理她的事情，会把她的事情处理好的，让她不要多想。”
　　小蓝管家点点头，不过她最后还是问了一句：“那位崔姑娘是不是以后的主母啊。”
　　这个问题让王良有些不知所措，他犹豫了一下，最后还是说道：“我也不清楚要怎么处理她的事情，这事以后再说吧。”
　　小蓝管家一听便没多问，就这样退了下去。
　　在小蓝管家离开之后，王良并没有急着出门。
　　他坐在书房里，考虑着崔琅的事情。
　　如果他没有回来，那崔琅就不会出这样的事情，也许再过几年，她也就放下了心中的一些不合时宜的念头，毕竟在这个年代里，就算是世家女也不可能不出嫁的。
　　只是王良怎么也没想到，崔琅会一直等了自己这么多年，而且还跟着神圣红玫瑰他们一起过来。
　　现在王良想要把崔琅送回去也不行。
　　并不是王良自己露了面就不能把崔琅送回。
　　想要改掉崔琅的记忆，还是有很多方法的。
　　王良头痛的是，他现在与崔琅已经联系上了，最后的一点因果气运已经联系到了一起。
　　他可以再解开这点的气动因果，但崔琅却没有这样的本事了。
　　就崔琅现在的情况，王良如果放弃了她，可能下一瞬间，她就会受到气运反噬而死。
　　如果只是普通人，在王良看来，死了也就死了。
　　但崔琅不一样，梦里那几十年的生活，让王良已经习惯了崔琅。
　　在做出选择的时候，王良以为自己已经忘记了一切。
　　但在崔琅的那一瞬间，王良明白，自己选择留下这个名字的时候，就已经把一切印在了心底。
　　之前他只是没有去想，现在一想起来，王良便知道自己要怎么做了。
　　所以他这一次出去，除了寻找一些对他有用的东西，他还要去崔家看一眼。
　　当然王良并没打算去长安与洛阳那边，那里虽然有崔家的宅邸，但并不是崔家的主宅所在位置。
　　崔氏真正主宅在清河那边，王良之前在梦里去过一次。
　　当时他只是一个凡人，所以看不出什么来，而且在梦里，他因为娶到了清河崔氏女，相当的开心，也没有注意到一些细节。
　　现在想来，崔氏那边肯定有问题。
　　别的不说，就是他们家的主宅地气就超出了正常人的想像。
　　而且他们的选择很好，他们并没有选择为帝，而是放缓了地气发散的效果，这样一来，每代都会有名臣出现，他们家族就算不能修仙，也不会落败下去。
　　这一下最少可以为他们迎来千年的繁荣。
　　而崔家还不止这么一家，只是清河那边，就有着大房与小房之分，其他各地也都有分支。
　　当时的王良什么也没看出来。
　　错过了一些情况，现在想来，他在梦里真是有些傻傻的。
　　现在就不一样了，王良打算去崔家那里走一走，问一下有没有合适崔琅修行的功法，如果有，那最好可以给一份，如果没有，那也要解开崔家现崔琅之间的因果。
　　王良相信，崔家会愿意做这样的事情的。
　　毕竟他们这种世家，多是为家族考虑。
　　修仙路漫漫，谁也不知道最后会遇上什么，为了不让双方相互影响，有一些事情还是要说开的比较好。

第20章 功法
　　王良在外面整整转了十五天后才赶了回来。
　　此时的崔琅已经恢复的差不多了，除了失去的气血没有办法补回来以外，其他的伤都已经没事了。
　　这些天崔琅一直跟着小蓝管家，作为一名世家女，她很擅长这种管事的事情，而且她很清楚王良的喜好，一些细节方面，她都可以指点的出来。
　　小蓝管家虽然不确定崔琅的地位，但她是为王良服务的，崔琅能说出王良的喜好细节，那就按崔琅的办法去办好了。
　　慢慢地崔琅也就习惯地接过了主宅中的一些事情。
　　开始着手安排主宅内的一些人事安排。
　　可以说除了王良开府建牙的那些手下以外，管理内府的那些人，已经全部都听崔琅的话了。
　　回来的王良一开始并没有注意到这个情况。
　　在从青铜战马上跳下来后，王良还没开口呢，从主宅里就冲出了一批的小妖，开始接过了王良带着的东西。
　　如果是小蓝管家安排这事，王良只会感觉自己手上所有的东西全部都被人给放下来了。
　　他可以明显地感觉出眼前发生了什么事，知道自己在做些什么。
　　可是现在，等他反应过来时，他已经换上了一身的衣服，被请到了主楼之中坐下，他喜欢的茶水已经煮好送上，至于他带回来的那些东西，也已经全部都处理好了。
　　这种让王良感觉习惯的变化，并没有引起王良过份的警惕。
　　等他回过神来时，他有些无奈地笑了笑。
　　“小蓝管家。”
　　王良的话音才落下，小蓝管家就出现在他面前。
　　“是不是有人接手了一些事情？”
　　“是的，崔姑娘接手了内宅的一些事情，老爷，要不要……。”
　　“算了，她愿意接手，就让她接手吧，对了，她现在的情况怎么样？”
　　王良摇了摇头，最后还是把话题转到了崔琅的情况上去了。
　　“崔姑娘的伤已经好的差不多了，不过她之前消耗了太多的元气，现在气血还没办法补上来，芝房那边的意思是专门为她开炉炼丹。”
　　“那就专门开炉吧，先把她的气血补起来，另外把这个送过去给她。”
　　王良拿出了几本书，这些是他从崔家那里换来的好东西，有崔修专门为女子修行的功法。
　　当然这种功法并不是所有人都可以修行的。
　　对于崔家的人来说，只有嫡系的女子才可以修行。
　　而且这种功法与崔家男子修行的功法还有所不同。
　　这种功法最大的功能就是强化女子的体质，修仙暂时是赶不上，但让女子长寿还是可以做到的。
　　同时这功法会让女子变得漂亮，皮肤变好，可以说，很多女性都希望修行这样的功法。
　　也正是因为这个原因，这种功法传的也比较远，王良去崔家那边一说，也就拿到了这种功法回来。
　　王良的想法是，先让崔琅用这功法打个基础，其他的等他到了游戏之后再说。
　　到时不管去找三金也好，还是找吕翁也好，总可以找到合适崔琅学习的功法。
　　而眼前的功法就先让崔琅把体质与消耗掉的气血补回来。
　　把这几本书交出去之后，王良又想了一下，“对了，让炼丹房那边专门炼制一些丹药，补一补灵气。”
　　小蓝管家连忙答应下去。
　　之后王良就去休息去了，这几天他除了寻找物品以外，就一直在赶路。
　　就算他现在修行有成，也累得不行，所以他需要好好地休息一下，以更饱满的精力去面对很快要开始的游戏。
　　王良不知道，他的安排很快就传到了崔琅的耳中。
　　听说王良专门跑回了崔家，帮她解除了与崔家之间的紧密联系，还拿回了崔家专门给女孩子修行的功法后，崔琅的眼中都流露出一种幸福的笑意。
　　这种功法崔琅之前就有修行过。
　　只不过她一直没有修行到高深的水平。
　　又或者崔家并没有把这修行功法往高深里放，对于崔家的女孩们来说，她们只需要修行最开始的一层就好。
　　那样她们在外貌、气质、体质、精力等方面，都会超出正常人水平。
　　这对于他们来说就已经足够了。
　　不管是出嫁也好，还是生子也好，这第一层的功法都足够用了。
　　只有那种有天赋的孩子，才会修行到第二层，修么到这一层就需要各种的材料，而修行到这一层的女孩子体质就相当于武将水平，那是真正可以杀到战场上去的那种。
　　相传本朝开国公主就是这么一位猛人，甚至还建立了一支娘子军。
　　不过这里面所需要的药材太多了，而且修行起来更为辛苦，除了少数几位有信心修的，每代也就是几个有特殊要求的女孩会学习。
　　再之后就是三层水平，也就是王良现在拿到功法的最高水平。
　　不过王良有看过全部的功法，他知道后面肯定还有两到三层，不过那应该是崔家的秘密，他们不拿出来也是很合理的。
　　这第三层功法，就开始踏入修仙的范围了，如果没有一定的天份，就算有着再多的灵药也没有办法踏出这一步。
　　王良估算了一下，只要能成功地修行到这个水平，那在游戏里面，也就算是10级的人物。
　　虽然这与王良这种一开始游戏就直接10级以上的玩家相比是慢了许多，但却相当的稳。
　　最少王良拿到了这本功法之后，根本就不需要担心崔琅要怎么入门奠基。
　　现在王良把这功法交给了崔琅之后，再加上这里又有足够的药材，崔琅自然就认真地学习起来。
　　她已经有足够的基础，现在只不过重新把功法捡起来，只要药材足够，她二层这关很快就能突破。
　　至于后面第三层的功法，那就要看崔琅的努力了。
　　不过崔琅有信心，自己只要第二层稳住了，第三层就不是问题。
　　带着这样的想法，崔琅便认真地修行起来，而在她修行的时候，王良也已经睡了下去。
　　等王良睡醒之后，他们就打算回游戏了，现在是王良最后的休息时间。
　　但就在这个时候，小蓝管家却把王良给紧急叫了起来。

【百花杀】-分卷-结束
【百花杀】-分卷-结束

【莲花落】-分卷-开始
【莲花落】-分卷-开始

第1章 崔琅出事
　　“怎么会这样？”
　　看着脸色发红的崔琅，王良眼中充满了不解。
　　在崔琅身边照顾的是一位银童子，此时王良问的也是这位银童子。
　　那银童子摇摇头说道：“我也不知道，我就按这位姑娘的吩咐去拿药给她修行，小蓝管家那边安排，只要我们有的药，就全部拿给这位姑娘，结果我听到动静，进来就发现变成这样了。”
　　王良一把将崔琅抱起，此时崔琅身体像是被放在火炉里一样，全身发烫。
　　一开始王良以为崔琅是修行出了问题，但很快王良便发现情况并不是这样。
　　他看到崔琅的脖子那里出现了一个如同白莲花一样的纹身。
　　这个情况让王良吓了一跳，他也顾不上男女之防了，开始解崔琅的衣服。
　　此时崔琅还睁了睁眼，发现解她衣服的是王良，就是脸红了一下，便没有任何反应了。
　　王良现在哪里还顾得上那么多，在解开崔琅衣服之后，他发现在崔琅的身上并不止一朵莲花。
　　这莲花是以崔琅的心口为中心向四周长出来的，莲花一共有七朵，只有靠近脖子附近的那朵已经有了开花的趋势，余下的六朵全部都是花苞。
　　不过王良明白，等这所有的莲花都开花了，就是崔琅毙命之时。
　　眼前的情况让王良心中一紧，他想了想把一部分的法力注入到崔琅的体内，随后他注意着崔琅身上的那些莲花。
　　王良发现，他注入的法力对于这些莲花并没有什么影响。
　　甚至那已经有些开花趋势的莲花也收缩起来。
　　这个情况让王良放心不少，正打算松口气的时候，却发现当他法力被收回时，那莲花又恢复了原本的样子。
　　王良一下便明白过来，自己是没有办法处理眼前的莲花。
　　不过还好，随着王良法力的注入，崔琅也有了一点精神，她睁开眼看着王良，眼中充满了眷恋的神情。
　　“你放心好了，这个事情我能处理。”
　　王良已经打定主意，到游戏里去寻找处理的方法，如果不行，就到八景宫去找人帮忙，想来这都不是问题。
　　不过崔琅关心的并不是这个，听王良这么一说，她反而笑了起来。
　　“你紧张我，我真开心，你在紧张我。”
　　“好啦，你有完没有。”
　　王良拿开崔琅摸上来的小手，“关心一下你自己的身体好不好，你现在的情况很不对。”
　　“没什么不对的。”崔琅笑了起来，她感觉自己很开心，有人关心的感觉真好。
　　对于崔琅的行为，王良真不知道要说什么才好，也不知道梦里崔琅那么精明的脑子跑哪里去了，怎么会做这种小女儿恋爱的样子。
　　“你清醒就好，你有没有什么不一样的感觉，知不知道这是怎么一回事。”
　　王良一面为崔琅拉了拉衣服，盖住了她的身体，一面问道。
　　“我也不知道啊，就是修行你送过来的功法，修行着就变成了这样。”
　　王良一听，第一时间就怀疑崔家的功法有问题。
　　但他查看了一下，发现这功法没有什么问题啊，最少在打基础方面不会有什么问题的。
　　而且崔琅眼前的情况，也不是功法修行出错的原因，虽然看起来崔琅现在这个样子不好受，但只要把一下脉就可以知道，崔琅现在气血旺盛，是修行有成的表现。
　　看起来一点也不像修行功法失败或是修行出错带来的影响。
　　如果不是因为这个原因，那崔琅眼前的情况又是怎么一回事呢？
　　王良想了一下，很认真地问道：“你把之前那些人找你的过程，还有之间她们所做的事情详细地说一下，一定要认真地想一下，有没有什么不对的地方。”
　　“不对的地方，没有啊。”
　　崔琅摇了摇头，“她们一开始找到我的时候，说自己是仙人，之后……”
　　崔琅很认真地讲着自己在长安崔宅里遇到了神圣红玫瑰这些人的过程。
　　王良也很认真地听着，每个细节王良都会来来回回地问着。
　　而崔琅此时也表现出了世家才女的能力。
　　虽然已经过去了比较长的时间，但只要崔琅肯去回忆，一些细节就可以回忆得起来。
　　而且她讲述的相当到位，一切都娓娓道来，让王良就好像亲眼见到了当时的情况一样。
　　王良怎么说也比崔琅多经历了许多，不管怎么样，见识方面都要超出崔琅。
　　特别是在眼前局面下已经有所指定后，王良对于一些细节就抓的更紧了。
　　“等等，你刚才说的那句话再说一下。”
　　“哦，我们一直在赶路，从长安赶到这边来，因为一路上没空休息，我有些支持不住，神圣姐姐那边就给了我一些莲子，说吃了就会有足够的体力与精神，不会困也不会累，可以一路赶路。”
　　“莲子吗？”王良感觉自己好像抓住了重点，但又没有抓到关键，“你再想想，这一路上你还有没有遇到有莲子的地方？”
　　崔琅这才反应过来，她很认真地想了想，“好像这一路上我一直在赶路，吃了不少的莲子。”
　　“不少是多少，之前你说吃一粒莲子就可以不累不困，那应该吃不了多少粒才对。”
　　崔琅这才轻轻地计算起来，最后她肯定地说道：“七粒，我一共吃了七粒莲子。”
　　王良回想了一下崔琅身上那如同纹身一样的东西，七朵还未开放的莲花。
　　最后王良猜测，崔琅现在身上的情况很有可能是那七粒莲子所引起的。
　　至于为什么会这样，王良的猜测是崔琅修行了崔家的功法，把失去的气血补了回来，刺激了这些还没消化完的莲子。
　　之后这莲子就以崔琅的身体为田地，重新生长起来。
　　如果真是这样，王良就要重视起来了，他需要想办法把崔琅体内的莲花给拔出来。
　　否则的话用不了多久，崔琅就会被这莲花抽成人干。
　　看出王良的脸色不对，崔琅拉了拉王良的袖口。
　　“不用那么担心，没事的，我感觉自己好好的。”
　　王良什么也没说，但他心中已经做出了决定。

第2章 回归游戏
　　“你不是想要看如何拔宅飞仙吗？我来给你表演一下怎么样？”
　　把崔琅扶到主楼的楼顶上，王良对着崔琅说道。
　　他已经安排人手下去准备起来。
　　王良注意到，每一次他拔宅飞仙的时候，都是对自己主宅与外面领地的一次梳理，每一次的拔宅飞仙，他与主宅之间的联系都会加强一些。
　　等次数多了，王良甚至可以与主宅融为一体。
　　这对于王良来说是一件好事，如果是在平时，王良肯定心思都放在如何多拔宅飞仙几事这件事上。
　　但现在王良心思并没有放在上面，此时他更关心的还是崔琅的身体情况。
　　在吃了药之后，崔琅身上的温度终于降下去了，但王良知道，这次的事情只是一个开始，如果没有处理好，后面还会出现这样那样的问题。
　　所以王良也顾不上其他，他急着让人准备拔宅飞仙，也就是为了快点回到游戏里去。
　　不过就算再怎么着急，拔宅飞仙的准备工作也必须做好，这并不是王良想要拔宅，这宅邸就能飞起来的。
　　需要王良使用灵芝一类的草药与各种标准的药水，把整个宅邸外围浇上一圈。
　　如果只是王良的主宅那边，这草药与灵芝的用量还不算太多。
　　眼下王良可是带上了外围的山野，这一圈下来范围可就大了。
　　就算王良一开始准备，但是浇水也需要时间啊。
　　在等待的时候，王良就带着崔琅坐在主楼的楼顶上，看着那边的情况。
　　每浇下一处的药水，那边就会有一处被紫气所笼罩。
　　王良指着那里的情况说道：“等紫气完全笼罩住整个宅邸，就可以拔宅飞仙了，之后我带你去一个地方，那边有很多高手，他们什么都知道，处理起你身上的问题来相当的简单。”
　　崔琅根本就不关心这个，此时的她靠在王良的肩上，不管王良说什么，她只是在那里点头，一点也没有世家女的精明。
　　这一次的拔宅飞仙，整整用去了一天的准备时间。
　　等用水浇全了外围领地的边界之后，王良的主宅与领地便一起飞了起来。
　　之后王良伸出手，把崔琅给紧紧地抱住，在主宅飞升的过程之中，总会发生这样那样的问题。
　　其他人被甩出去对于王良来说没有太大关系，但崔琅绝对不能出事。
　　还好这一次他们回游戏的过程还算是相当稳定，很快王良的主宅又出现在八景宫外的荒野上。
　　一进入游戏之中，王良便把崔琅抱起，准备去八景宫外的大广场问一下情况。
　　这时小蓝管家却挡在了王良的面前。
　　“老爷，你这样带她出去不好，她的情况现在还算是稳定，你可以去八景宫外的大广场那里打听，这样别人就不会知道崔姑娘的情况。”
　　王良一听也反应过来，现在崔琅的情况还真不算太差，如果王良就这样把人给抱出去，八景宫大广场上面的那些人精一看，就会把这问题吹得很大，到时他们就会狮子大开口。
　　但是把崔琅放在家里，王良出去找人，那情况就不一样了，王良可以多问一下情况，多打听一下这是怎么一回事，很快他就可以找到解决崔琅身上问题的方法。
　　想到这里，王良便把抱起的崔琅给放了下来。
　　之后王良看着崔琅的眼睛说道：“你在这里等我，我去找人来救你。”
　　崔琅拉着王良的手说道：“我没事的，你不用着急。”
　　王良没有多说什么，他也知道崔琅这是在安慰自己。
　　这种情况还能叫没事，难不成只有死了才算大事嘛？
　　于是王良又抱了抱崔琅，这才对着她说道：“你老老实实地在这里等着，我出去一下就来。”
　　说完王良这才转头离开。
　　等王良离去之后，崔琅这才在台阶上坐了下来，从她的动作可以看的出来，她刚才一直在控制着自己有肌肉，把自己的疼痛给压下去。
　　现在王良离开，崔琅就不用再忍下去，她坐在台阶上，压制着不让自己叫出来。
　　小蓝管家看了崔琅一眼，之后摇了摇头。
　　“你其实不用这样，老爷都看出来了。”
　　“我知道他看出来了，我也知道他在担心我，但我不能让自己软弱下去，那样我会成为他的破绽。”
　　崔琅缓缓地说着，从她说话的气息可以看的出来，她一直在压制着自己的声音。
　　“真搞不懂你们两个。”小蓝管家摇摇头，不管是之前的青蛇精，还是之后的小蓝管家，她对于人类的一些迷惑行为还是有些搞不太清楚。
　　明明两个人看对眼了，为什么不直接把崔琅当成主母来看。
　　明明都知道崔琅的情况不对，为什么一个要在那里装没事，另一个要装没看见。
　　真是搞不懂人类。
　　其实小蓝管家不懂的事还多着呢。
　　此时的王良已经走出了宅院的大门，因为赶时间，一出大门他就骑上了青铜战马，顺着开出来的道路，向着景阳岭方向而去。
　　这也是没有办法的事情，原本一出大门就是八景宫大广场的事情是没有可能再发生了。
　　现在景阳岭那边的山路入口处，才是王良主宅出入点。
　　只有顺着这条路才可以安全地出现王良主宅外围的领地，再顺着道路前进，才可以找到王良主宅的大门。
　　如果不按路走，十有八九会冲入到山林的迷阵之中，最后再也没有回来的机会。
　　就算王良也是如此，他也必须从景阳岭那边出入八景宫大广场。
　　还好王良不用担心迷阵之类的问题，他可以不用顺着主路而行，只用了短短的十余分钟时间，驾着青铜战马的王良便冲到了景阳岭的酒铺附近。
　　此时酒铺里的小妖店主已经开始工作了，见到王良骑着青铜战马急冲而过，他们连忙冲出门，向着王良方向行了个礼。
　　只是他们跑出来的时候，只看到王良远去的身影，其他的就什么也看不到了。
　　冲出景阳岭的主路之后，王良又在八景宫外的山野里奔行了七八分钟，这才远远地看到了八景宫外的大广场。

第3章 求医
　　八景宫大广场上，还是像以前一样繁荣，毕竟这里算是游戏中最安全的中立城市，不管是哪一派的玩家过来，都要给一点面子。
　　王良来到这里的时候，就好像一滴水融入了大海一样，根本就没有人注意到他。
　　反而他四下张望着，寻找着一些有明显标志的医馆。
　　这些日子王良多少也经历过一些事情，知道游戏里有一些专门修行医术的医修。
　　他们也许不会加入任何势力，但从来就没有一个势力会小看他们。
　　而这些医修的实力，也不需要王良过份的打听，谁有实力，谁有本事，门前人流一眼就可以看的出来。
　　作为一名古人，王良自然是习惯中医之路，在八景宫的摊位那里转了半圈之后，王良便已经找到了目标。
　　那是一位看起来很干净的玩家，他没有像其他玩家那样，把自己打扮得五颜六色的，同时他身上的衣服也是最普通的麻布衣，手指细长，看起来相当的有力。
　　王良之所以会注意到他，完全是因为他坐的端端正正的，就算没有人找他看病，他也如此。
　　闲下来的时候，他就会在那里翻看着手中的医书，而有人找他看病的时候，他总会把病理来源所说的都说一遍。
　　而他的知识面也相当的广，有时病人都没有来，只是说一两句，他就知道这是怎么一回事，还能找出让人一下就记住的草药来处理。
　　毕竟这是在游戏里，许多病人可能都是在其他的游戏世界之中的关键人物，他们没有办法到八景宫这边来。
　　而玩家又不是那会医术的人，遇到这样的事情，如果有人能通过描述就知道病情，并且给出处理方法，那自然是最好的。
　　王良也正是看重了这点，才找上了这位。
　　毕竟他没有办法把崔琅带过来。
　　等那边的玩家闲下来的时候，王良这才走上前去。
　　“这位道友，在下多才多艺王记龙，有事请道友帮忙。”
　　玩家抬头看了王良一眼，眼中并没有过多的表情。
　　“说吧，有什么事。”
　　玩家并没有介绍自己，不过在与他对上话的时候，王良就看到他头顶出现了一行文字。
　　‘小马拉大车’
　　王良一看，便知道这是这位玩家的名字，他马上说道：“小马医生，情况是这样的，我有一个朋友，他之前气血亏损，又吃了一些不应该吃的东西，之后修行功法补充气血，结果之前吃的东西在体内发了起来，现在没有办法处理。”
　　听着这事，小马医生并没有马上回答，而是开始细问起一些细节来。
　　毕竟现在人不在面前，很多东西都是王良自己的猜测，如果不把细节问不清楚，可能直接就错得千万里远。
　　于是在小马医生的引导下，王良又从最开始发现问题开始说起。
　　这一次王良并没有什么主观的判断，而是根据小马医生的问题，一点点地回忆着细节方面的情况。
　　“哦，你是在你的朋友发热之后才发现情况不对的。”
　　“从心脏位置长出莲花的纹身？”
　　“七朵莲花？之前吃了七粒的莲子？”
　　“肌肉疼痛？”
　　把一些细节问清楚之后，小马医生这才缓缓地说道：“行啦，我已经差不多明白这是怎么一回事了，这是你们自己吃出来的问题，不是什么东西都可以拿来给人补的。
　　我猜你的朋友是个女子吧。”
　　王良也是一愣，他一开始只说是自己朋友出了事，细节方面说了许多，朋友是男是女却没有说过。
　　“你不要那么看着我，其实你的朋友吃的是一种叫作天方白莲的东西。
　　这种东西是一种普通的灵草，吃起来没什么味道，但可以代替辟谷丹服用，而且还有刺激精神的效果，看就是这个。”
　　小马医生一面说着，一面翻出了一本书，把书翻到某页给王良看。
　　不过王良注意到的却不是这个，他注意到的是这页上面画着的图案，那与崔琅身上出现的纹身很像。
　　“这种天方白莲服用之后，其实对人并不会有太大的影响，你这是因为一些原因，才变成这样的。”
　　听到这个原因，王良总算是松了口气，他一开始还以为崔琅的情况没救了呢。
　　但在这时小马医生却又说道：“但你现在的情况有些麻烦，因为你的乱来，让天方白莲发生了一些变化，正如同你所猜测的那样，只要上面七朵白莲全开了，你的朋友就死定了。”
　　“有解决办法吗？”
　　王良有些担心地问道，毕竟崔琅的命还是比较重要的。
　　“有两种方法，一种喝药，这是药方。”
　　小马医生飞快地写了一下个医方，“这是火属性的药方，喝了之后人，那人脾气会变得火爆一段时间，不过只要停了药就没事，这药一定要喝足一个月时间。
　　另一种是直接用一种金性或是纯阳的法宝，把你朋友体内的种子给破坏了。
　　两种方法都可以救人，但两种方法都有着各自的问题。
　　这个药方对于你朋友的体质会产生一些影响，毕竟你朋友是个姑娘，如果用了这个药方，在这段时间她可能会变得相对有些男性化。
　　如果用金性或是纯阳的法宝，那可以瞬间就破坏一切，但这里面要考虑一个控制问题。
　　因为我没见过你朋友，不知道你朋友受到了多大的影响，也不知道那天方白莲的种子有多少。
　　如果一个不小心，就会伤到你朋友的身体筋脉，到时想要修补，又是一件麻烦的事情。
　　不过使用法宝出手，这也有一个好处，那就是可以快速解决掉这天方白莲，不会因为时间的原因，出各种的问题。
　　至于受点伤，其实很好解决，只要好好地休养，什么伤补不回来对吧。”
　　王良接过了药方，很认真地想了一下，最后还是决定先吃药，因为他自己手上没有合适的法宝，他现在用的太玄伞并不是金属性或是纯阳属性的。
　　至于其他法宝，王良也不确定可不可以用。

第4章 心魔
　　拿到了药方之后，王良就准备回主宅那边去。
　　现在他什么事也不关心，只想要快点把崔琅身上的衣服给处理掉。
　　不过八景宫外的大广场相当的大，而且这里不能飞，也不能骑马什么的，王良想要走出去，那最少需要纸箱过许多的摊位，花上一两个小时的时间才行。
　　“道友请留步。”
　　正当王良走过一个摊位时，摊主叫住了王良。
　　自从上次与吕翁说过这话之后，王良特地去打听了这话的意思。
　　知道这话后面的禁忌，如果是在其他游戏还好，在这个游戏里，谁敢直接叫一句道友请留步，那是直接与人为敌的表现。
　　王良怒气冲冲地转过头去，正想要盯住摊主一下。
　　可就在他转身的瞬间，他感觉自己所有的气都消了，眼前的摊主应该是他的好朋友才对。
　　还好这种感觉只是一瞬间的事情，王良头脑一凉，之前的反应就烟消云散。
　　这时王良才注意到，眼前竟然是一位穿着粉红色裙子的少女，她身上没有任何的装饰，只是手上捧着一株莲花。
　　“你是……”
　　王良心中有种感觉，眼前的这位与之前百花团有着很深的联系。
　　王良一面想着，一面把手往身后伸去，在握住了太玄伞的伞柄后，王良才算是安心不少。
　　“我姓何，我和神圣红玫瑰她们认识，她们从我这里借走了几样东西，只是我没想到，她们是想要找你麻烦。”
　　王良看了这名何姓女子手上捧着的莲花，又回想到之前的白莲天罗，崔琅身上的莲花纹身，王良发现自己好像真相了。
　　“天方白莲也是给你的吗？”
　　王良盯住了何姓女子，他现在并不关心这位出现在这里是为了什么，看来你有朋友吃了那个莲子，之后受到了莲子的影响吧，那个是命里金莲，对于天命者有好处的。
　　不过这关过不去，可能就只有生死道消一条路了，你的朋友开了几朵花。”
　　王良没有理会，他越发地感觉眼前的何姓女子不怀好意。
　　但关系到崔琅的生命，王良还是冷冷地说道：“半朵。”
　　“那还好，还有救，你把你朋友送到我这里来吧，我来救她。”
　　王良往后一退，上下打量了这名何姓女子一眼，“百花团的吗？我不信任你。”
　　听王良这么一说，何姓女子反而笑了起来：“看来你知道的还很多啊，你放心好了，百花团的事情和你没有太大关系，更不用说你的朋友了，把你朋友送过来吧，命里金莲不是天方白莲那样处理的，一个处理不好，你的朋友可能就只有转世一条路了。”
　　虽然心中相当的不爽，但为了崔琅的安全，王良还是点头应了下来。
　　不过他已经想好了，等回去之后，他就要提升自己的实力，快一点把自己的等级推到金仙水平上去。
　　他可以感觉的出来，这个何姓女子的实力比吕翁要弱很多，只要他达到了金仙水平，想要打败这名何姓女子就不成问题。
　　王良把这些记在了心中，低头盘算着这里面的事情。
　　什么等他实力提升上去之后，就把何姓女子干掉，而在那之前，百花团的那些人也要全部处理掉。
　　王良越往外走，身上戾气就越浓，甚至在他的身后开始慢慢出现了一层黑红色的气息。
　　一些玩家远远地看着王良的情况，就全部退到了一旁。
　　他们都看得出来，一些实力水平比较高的玩家都可以看的出来，王良这算是心魔缠身，走火入魔了。
　　但这种事情并不那处理，因为在封神的世界里，走火入魔越不算个大事。
　　在这个游戏之中，没有正魔之分，有的只是道统之争。
　　唯一一可以说是与魔为敌的，其实是西方教的那些人。
　　但现在西方教并没有起来，他们还被道门的三大教派给压着，除此之外天庭的势力也比他们要强大一些。
　　所以走火入魔根本就不成型，最多就是一些修行者变得暴虐一点。
　　这种人两教派又不是没有过，像那个用化血神刀的，再有就是那个在战场是吃人的，那不都是截教的门徒吗。
　　对于发生这样的情况，玩家们最多只是站得远远地看着，只要他不在这里乱来，不随意出手，就没有人会理会他。
　　所以王良往外走出去的速度明显提升了不少。
　　同时没有人注意到，王良的身体正慢慢地变成石头。
　　在这种暴虐气息的刺激下，他的身体再一次发生了变化。
　　这一次王良的身体开始慢慢地石头化，他的脸上开始长出了一些毛发，那样子越看越像之前在游戏里遇到的孙悟空。
　　就在这个时候，王良身上又开始出现另一种气息，那是一种闻起来很香的果味，这气息压下了王良脸上的愤怒，同时压下了他心中的戾气。
　　让他身后那些黑红色的气息也就此消失。
　　王良这才反应过来，他站在原地一动不动，飞快地查看起了自己的情况，他发现刚才在心魔的刺激下，他体内灵明石猴枣的最后一个特效与人参果的一个特效都被激活了。
　　【灵明石猴枣（特效3）：妖猴元神，生成以心魔气息为主的妖猴元神（第二元神），初始实力为元神80%（可成长，可装备法宝，可修行功法，成仙后可化为第二元神分身，自由行动）。】
　　【人参果（特效3）：草还丹，宁心静气，形成宁静屏障，不受心魔、诱惑类术法影响（防御上限以玩家等级+10为准）】
　　扫了一眼这两个特效，王良就知道刚才发生了什么事。
　　之前他心魔从生，是灵明石猴枣吸走了一部分的心魔，之后人参果让他宁心静气下来，否则就刚才那么一下，就的一切就会毁掉。
　　而之前王良快要变成猴子的样子，那完全是因为他现在才出窍期没有元神，妖猴元神虽然挂着一个第二元神的名，其实算是他的第一个元神，自然会在使用时影响的样子。
　　看明白这点的王良扭头看了一眼自己过来的方向，他感觉自己被那个何姓女子给算计了。

第5章 你们没说
　　有了人参果香味的保护，王良心中无比的清醒，他明白自己的精神力比不过那些高手，有时对方一个小小的眼神，就会让他心中产生一些念头。
　　最可笑的是，他还以为这是自己想出来的主意。
　　难怪当初跟着老爷学习的时候，老爷一直让他要静心，要多读书，要有自己的思考。
　　现在遇到这样的事情，王良肯定不会自己去抗。
　　他又不是那种可以无视一切的人。
　　王良想都没想，转头便向着八景宫而去。
　　此时在之前何姓女子所在的摊位那里，又出事了几名女子，这几名女子都穿着与之前百花团很像的衣服，她们身上的标志全都是莲花。
　　其中一位对着何姓女子说道：“仙姑，事情怎么样了？”
　　“可以了，我已经在他心中种下了种子，其实这事也有些巧，他心上最重要的人被命里金莲影响，我已经说过，可的让他把人送过来我来救治，到时你把那人引到粉莲团就是。
　　到时你们只要控制了那个人，就可以控制他。
　　他与那人命理相连，想要破局，除非他修无情道，走杀妻证道之路，否则就只能听你的吩咐。”
　　那人轻轻地点头，认真地说道：“这次的事多亏仙姑了。”
　　“没事，你我相性相合，我帮你就等于在帮我自己。”
　　何姓女子平静地说着。
　　就在这时，一名女子跑了过来，一面跑还一面叫着。
　　“不好了，仙姑，团长，不好了。”
　　“发生了什么事？”
　　粉莲团的团长脸色变得有些难看。
　　“那个人又回头了。”
　　“什么？”最先反应过来的是何姓女子，“这不可能，那人的实力并不强，我的种子潜移默化，不可能清醒过来的。”
　　“仙姑，怎么办？”
　　粉莲团的团长有些担心地问道。
　　“没事，我远远地去看一眼，你放心，种子还在他的心上，而且他还需要处理他的朋友，命里金莲除了我以外，就没有人可以处理，这事不难。”
　　说着何姓女子就带着粉莲团的众人向着王良离去的路而去。
　　也不知何姓女子用了什么方法，她只是把手一挥，一团粉红色的云烟便把所有人笼罩进去。
　　一般人就算看到了，也没有理会她们的存在。
　　王良并没有发现这一切，他打定了主意之后，就知道自己要去找谁帮忙了。
　　本来正常他去找吕翁来处理就可以，以吕翁所修行的纯阳剑术，破去命里金莲是很轻松的事情，但他不知道现在吕翁在什么地方，那么到八景宫里去找小青也是可以的。
　　不行小金和小银也应该可以找得到，他们跟着老爷这么多年，处理一下什么命理金莲那还不简单。
　　所以王良行走的脚步越来越轻松，速度也越来越快。
　　地走过了半个八景宫的广场时，王良突然闻到了一股古怪的味道。
　　那味道应该是一种香味，很淡。
　　实力不强的人根本就闻不到这个味道。
　　但王良身上有着人参果的味道影响，就可以闻到这种味道。
　　而且王良还发现，这种味道与人参果让他维持心灵平静的味道正好相克，混在一起的时候，会让人感觉到很难受，自然地提醒着王良，自己被人盯上了。
　　王良四下张望了一眼，却没有发现什么。
　　他眉头一皱，把眼一闭，脸上开始出现一些淡金色毛发，那是他动用了妖猴元神的效果。
　　妖猴没有理智，但本能却超强，他一下就感觉到身后有人在跟着自己。
　　王良的眼睛瞪了一下，向着本能感觉到不对的地方望去。
　　不过王良却什么都没有看见。
　　“以为我看不见就算是没有了吗？那真是太小看我了。”
　　王良自言自语了一句，随后便明白，自己真被人给盯上了，而且盯上他的人实力还很强。
　　王衣怀疑如果不是八景宫外不能动手，他们可能已经出手了。
　　对于这样的事情，王良一点也不意外，之前百花团的两次攻击，就已经让王良知道，他和吕翁得罪了一些人。
　　但那又怎么样呢。
　　王良不可能出卖吕翁，而且王良也不是那种没有反击能力的人。
　　一次次的算计，王良可是全都记在了心中。
　　等王良有实力之后，他肯定会把这个事情拿出来，贴到那些人的脸上，一个个打回去的。
　　现在还不是时候。
　　王良这样安慰着自己，他迅速地向着八景宫那边而去。
　　王良生怕自己现在脾气一上来，就在八景宫外的大广场上大开杀戒。
　　虽然他自己不在乎这些，但多少会让小青他们脸上无光。
　　所以王良压下了心中的杀意，还是飞快地向着八景宫那边跑去。
　　他这个动作也引起了后面跟着的粉莲团的那些人的注意。
　　何姓女子眼中流露出了一丝的冷意。
　　“他发现了我们，而且他知道我们的存在，知道我们的动作，甚至心中生出了杀意，不过他最后压下了这丝的杀意，看来你想要化解与他之间的矛盾这件事可能是不成了，想办法处理掉他吧。”
　　何姓女子虽然不是粉莲团的人，但粉莲团的人却相当听话。
　　何姓女子这么一说，粉莲团的人马上应道。
　　“好，我们现在就去处理。”
　　“小心点，这里是八景宫，虽然只是外围，但那位一眼就可以知道这里所有的事情，你不要在这里乱来，还是等他离开八景宫，我们再出手好了。”
　　说到这里，何姓女子突然发现情况不太对头，因为王良所去的方向并不是八景宫外的大广场。
　　可以很明显地看出来，王良正向着八景宫那里而去。
　　“不是说八景宫每十年才开一次吗？不是外人都无法进入吗？他怎么……”
　　粉莲团的那些人眼睛也都直了，因为她们一直跟在王良的身后，所以她们并不像其他人那样，在王良靠近八景宫时就会忽视王良的行动。
　　她们就这样眼睁睁地看着王良进入了八景宫。
　　这一下所有人都懵逼了，何姓女子盯着粉莲团的人。
　　“你们没说他可以自由出入八景宫。”

第6章 吃到饱
　　进入八景宫时，王良注意到小青突然出现在他面前。
　　看了王良一眼，小青眼中闪过一丝的疑惑，“你被人盯上了，这都是什么乱七八糟的。”
　　说完小青往王良身上那么一点，王良只感觉自己的心一痛，好像有什么东西被打碎了一样。
　　“你这样不行啊。”小青说道，“这才几世，老爷教你的东西你都忘记了，这个你拿去，回去好好地读书去。”
　　说着小青拿了个竹简出来，放到了王良手中。
　　王良一看，开篇就是‘道可道非常道……’
　　不用问，他已经知道这个是什么了，不过他还是抬头看了一眼里面。
　　“这是老爷手书的？”
　　“不是，老爷手书的那个在尹喜手上，这个是我写的，不过你放心，这是第一版，我可没改过。”
　　“多谢了，对了，小青，我有个事，是这样的……”
　　王良飞快地把崔琅的前因后果全部都讲了一下，甚至连他去找医生，还有遇到了何姓女子被算计的事情全部都说了一下。
　　“何？”
　　小青眨了眨眼，“我总感觉这个人不对，这事可能比较大，我不能直接回应你，不过你可以去找小银要一枚丹药，七转就行，服用下去之后，所有问题都可以解决。
　　何家的那事你不用管，你去把这事告诉东华，让他处理就好。”
　　东华？王良想了想，不确定自己是不是真认识这么一个人。
　　不过小青却没空理会王良的想法，现在还不是让王良去见太上的时候，王良的事还要再拖一段时间才行。
　　毕竟现在老爷还没说要见一下王良的。
　　王良并不知道，自己已经被人安排的明明白白，在听了小青的话之后，他马上就跑去找小银要丹药去了。
　　至于要不到，那是不可能的。
　　王良已经有了第一世的记忆，他知道自己与小青他们三个的关系是相当不错。
　　之前他就有偷偷在丹房放过火的经验。
　　果然王良这边这么一说，小银就为王良拿来了一葫芦的丹药出来。
　　“这个给你啦，不够再找我来要，这是一些不怎么好的丹药，里面只有两枚七转的，余下的全部都是六转与五转，不是老爷自己做的，放着也是长毛，你就拿去当个糖豆吃好了。”
　　王良提了提葫芦，随意地点点头。
　　这葫芦不算大，里面也就是装了七八百枚的丹药来着。
　　这一点手感，王良还是可以很清楚地感觉出来的。
　　这就好像他平时经常做这种事情一样。
　　看着王良提着葫芦上下掂量的样子，小银连忙说道：“你不用那个样子，这真没有少，只不过是这种品级的丹药，我们都没有好好地存放，有一些葫芦都没装满。”
　　王良一听也就明白过来，这个葫芦是没满的。
　　小银像是担心自己多想，这才与自己解释。
　　这让王良有些尴尬，他有些不知道要怎么解释自己没有多想。
　　一时间两人都尴尬起来。
　　还好王良把这葫芦一提，便对小银说道：“我要先回去了，对了，小银你和小金要不要跟我一起出去玩？”
　　一听这个，小银马上飞快地点着头。
　　之前王良与小金小银小青他们三个在一起玩的时候，最喜欢带他们出去玩了。
　　不过小青平时是带不出去的，反而小金和小银有自己的办法。
　　“我也要去。”
　　小金在一旁窜了出来，在他的手中提着一个芭蕉扇，“你们出去玩，也要带上我。”
　　“可以啊。”
　　王良想也没想便应答下来，“一起来吧。”
　　于是小金马上从自己的头上拔了一根头发下来，送到王良的面前说道“”“这个给你，说好啦，一定要带上哦。”
　　小银一见也拔下了自己的一根头发，放在了王良的手中，“先带上我，你先在外面玩上一圈，等下来次的时候，我看看能不能帮你搞一葫芦八转金丹。”
　　“不用那么麻烦。”王良收下了两根头发，这两根头发落到他手中时，直接就变成了金发与银发。
　　“没什么麻烦的，就是让金小看炉子的时候多帮我注意一下，看看哪炉废了，我过去拿就好，八转其实也是废丹。”
　　“对啊，八转的都是废丹，只不过材料不多，做出来的也不多，外面的人一个个激动的和什么似的，其实并不怎么好用，你要我这边多注意一下，出一炉我就告诉你一炉，我们集个一两葫芦你拿去吃了，反正也就管个饱。”
　　好吧，八转金丹管饱，这是王良听过最牛的一句话。
　　不过他想一想，如果对于太上来说，九转才算是成丹的话，那八转吃到饱其实也不算什么大事。
　　于是王良把两根头发往自己头顶一拍，“好，那我先回去，等我这边的事情处理好了，我找一个热闹点的游戏去转一圈，保证你们过的开开心心的。”
　　小金和小银两个一听就要跳了起来。
　　他们就喜欢热闹，不过自从跟着太上出关之后，他们就没有什么热闹可以看了。
　　一个呆着丹炉之前，天天就只能看着炉子，另一个更是在那里看仓库。
　　对于一般的玩家来说，这可能是一个很有油水的工作。
　　但是对于他们来说，这是一个很无聊的工作。
　　他们现在都不愿意把丹药当成糖豆来吃了。
　　他们现在就想出去玩。
　　但他们却没有办法出去，不看着炉子，火就会出问题，不看着仓库，丹药就会少掉。
　　所以他们必须在这里看着。
　　反而是小青，有时可以出八景宫去转一转，有时老爷要出门，也是要小青背着出去的。
　　所以小青平时可以出去转转，对于出去玩一圈的想法并没有那么强烈。
　　小金小银就不一样，他们现在就只想着出去玩去。
　　王良也知道小金小银的个性，在约定好了之后，就准备先回去处理一下崔琅的事情。
　　等崔琅没事了，他就找一个热闹一点的游戏先去转一圈。
　　至于那个游戏里面有什么任务，王良才不在乎呢，带着朋友吃吃喝喝才是最重要的。

第7章 仙姑
　　在赶回主宅的路上，王良又一次遇到了何姓女子他们几个。
　　当然此时的王良并没有与他们打招呼，甚至连看也没有看他们一下。
　　何姓女子远远地看了王良一眼，就带着粉莲团的那些人退了下去。
　　在王良走远之后，粉莲团的团长才说道：“仙姑，我们为什么？”
　　“莲女，如果让你们放弃与那人为敌，可以吗？”
　　何姓女子并没有回答粉莲团团长的话，而是提出了自己的问题。
　　粉莲团团长想了想，最后还是摇了摇头，“仙姑，不是我们不愿意和解，而是这里面没有办法和解，我和牡丹姐关系虽然不好，但牡丹姐怎么也算是把我带出来的人，我不能让牡丹姐就这样消沉下去。
　　所以找到那个可恶的家伙是我一定要做到的事情。
　　而现在唯一的线索就在这里。”
　　“不是的，线索并不止在这里，只不过你们不愿意去想，那个叫牡丹快乐球的家伙，其实这段时间时不时会出现在八景宫外的大广场上，如果你们愿意盯着他，想要找到他的出身，还是有机会的。
　　可是你们却一直没有找上他，反而把目标放在了一个不相干的人身上，这相当的没有意义。”
　　“仙姑，话是这么说没错，但我们之前还是百花团的时候，就已经进行过三次这样的行动了，结果所有行动部队全灭，真不是我们不想这么做，而是我们真……”
　　“算了，我不说你们了，不过你有件事要提醒你，刚才那个玩家的背景很深，如果我们再这样跟下去，你新建的那个什么粉莲团可能也会全灭。”
　　“不会吧，他才出窍期，就算能混个一品神职，实力也不会太高。”
　　“话不能这样说，在你们玩家看来，实力是最重要的，但在我们看来，根脚才是关键，那个玩家可以出自出入八景宫，十有八九是做了什么任务，得到了出入八景宫的机会。
　　不管他的靠山是里面的金银童子还是青牛，都不是我们可以应对的。
　　要知道这三位虽然实力不如玄都，重要性不如人道八仙，但他们却是太上老爷的贴身人，他们可能不能帮你什么，但是想要坏事却可以轻松搞定。
　　我不想得罪他们。”
　　粉莲团的团长一听也有些急了，她连忙说道：“仙姑，可是你的地位……”
　　“我知道，但我提前醒来，而且在其他的游戏里，还有我的身影，我并不是唯一，所以我希望你们能帮我完成任务，找到其他游戏里的何仙姑，让我一一融合，而不是把精力放在一个会坏事的人身上。”
　　何姓女子冷静地说道，她对于自己的目标相当的明确，有一些事情并不是粉莲团的靠着拉个关系就可以影响的。
　　但粉莲团团长却不是这样想的，她能拉起人手组建粉莲团，无非就是两个原因。
　　一个自然是她与某个游戏里的何仙姑，也就是眼前的这位关系好，并且把她带出了游戏，靠着何仙姑给出的任务，就足够她们这些玩家吃到饱。
　　另一个则是因为她答应了离开游戏不玩的牡丹仙子，一定要找到吕翁的消息。
　　这也是百花团的大部分人愿意投靠她的原因。
　　如果没有做到这一点，或者带着百花团的人去送死，相信她的粉莲团用不了多久就会崩溃。
　　所以不管怎么样，她必须完成这个任务。
　　想到了这里，被称为莲女的粉莲团团长连声说道：“仙姑，看着我们这么多年交情的份上，就帮我一次吧，就这么一次。”
　　“好吧，我帮你一次，如果那人把他的朋友送过来，我在处理掉命里金莲的时候，会帮你做过一场的，但是你也要明白，我并不是全能的，如果他不把人送来，我也没有办法帮你。”
　　何仙姑缓缓地说着。
　　莲女一听连忙说道：“有仙姑的一句话就可以了，仙姑请放心，你的任务我一定会帮你处理好。”
　　“好吧，这事我记住了，现在就等那人把他朋友送过来了。”
　　但他们怎么也没想到，王良这一次竟然有着那么多的收获，就他拿到的东西，就可以解决掉崔琅身上所有的事情，完全没必要再跑出来找何仙姑帮忙。
　　回到了主宅之后，王良提着葫芦就跑去找崔琅去了。
　　同时小蓝管家、暴虐霸王龙小灰等几个手下高层也被叫了过去。
　　“这里有几枚五转金丹，你们拿去吃了吧，这是我给你们的奖励。”
　　小蓝管家算是这里面见多识广的一位，她看了一眼王良拿出来的金丹，不由地叫道。
　　“这是太上老群的金丹。”
　　“废丹。”
　　王良说了一句，“我朋友给我的，你们先吃着，我去看一眼崔琅。”
　　小蓝管家知道这金丹虽然是五转的废品，但对于他们来说，却是不可多得的好宝贝。
　　虽然这金丹不能提升他们的等级，但却可以提升他们的气血或是其他属性。
　　特别是对小蓝管家这样的修行者来说，往往一枚金丹就相当于一些人多年的修行。
　　王良手上虽然多，但并没有打算全部送给小蓝管家他们。
　　所以现在他们手上得到的金丹，对于他们来说，其实算是少有的宝物。
　　在小蓝管家他们这样的修行者眼里，这种东西肯定是要先服下再说的。
　　所以在王良离开时，他们也迅速地离开，准备退下去服药去了。
　　王良本人呢，则来到了崔琅的身边。
　　他先看了一眼崔琅的情况，随后倒出了一枚七转金丹。
　　“来把这个吃了，你就没事了。”
　　“啊，这个……”
　　崔琅看着眼前黑乎乎的丹药，有些不信地问道，“这个真的可以吗？”
　　“你放心，这是七转金丹，就算是死了也可以拉回来，你身上那点问题，根本就不是问题，你吃下去就行了。”
　　崔琅看了王良一眼，也没有伸手，只是张了张嘴。
　　王良一见她这样的动作，心中就明白过来，最后有些无奈地摇了摇头，伸手便把这七转金丹送入崔琅的口中。

第8章 出发
　　服下七转金丹，崔琅只感觉全身一凉，她身上的莲花纹身迅速地生长，甚至从她的身体里长了出来。
　　王良站在一旁，却没有任何的反应，他看着那些莲花长出，并且迅速地开放，七朵莲花里各有一枚如同金丹一样的东西出现。
　　之后莲花败落，莲叶枯黄，所有的一切全部化成了点点光点，落到崔琅的体内。
　　这一切只不过是转瞬之间的事情，等一切消失之后，崔琅竟然跳了起来。
　　“我好像好了。”
　　王良却没那么放心，他很认真地查了一下崔琅的情况，在确定崔琅没事之后，这才让她自由地行动。
　　“好啦，你现在可以修行你家的功法了，等你修行到第三层，我就把转修仙的功法拿给你，在那之前，我需要出去一次，我的朋友叫我一起喝酒，你在家好好的帮着小蓝管家管理好这里好不好。”
　　“哎呀，我又不是小姑娘啦，你放心好了，这里一切全部交给我。”
　　听着这样的话，看着熟悉的脸，王良感觉现实与梦境又重合了。
　　当初他上战场的时候，眼前的这位姑娘也是这样说的。
　　王良抱了抱崔琅，“你放心好了，我会平安归来的。”
　　说完王良便转头离开了。
　　整理东西的事情，不需要崔琅处理，小蓝管家已经知道了消息，帮王良把进入游戏所需的装备什么的都准备好了。
　　现在只等着王良确定要去哪里了。
　　王良这一次不需要考虑那么多，他的目标是带着自己的好朋友找个地方去好好地玩一下。
　　这件事情王良早就有所准备，在王良的认知之中，就没有比大唐长安城更好玩的地方了。
　　所以王良准备找一个历史长河的游戏世界去，到大唐的长安城去转一圈。
　　只要到了长安城，那就算到了王良的家了，有什么好吃的，好玩的，王良都相当的熟悉。
　　想到就要去做，王良把东西准备好之后，马上便出发了。
　　这一次他的方向自然还是从八景宫那边中转，到一个合适出窍期，又有大唐的世界。
　　其实这样的世界相当的多，毕竟大唐在这个游戏之中，算是相当出名的一个时间点。
　　其他的不说，就王良上次拿人参果回来就知道，西游开始的时间就在大唐。
　　而且同样的时间还有许多的传说，比如青莲剑仙，女帝之类的事情，都发生在大唐。
　　所以想要找一个去大唐的时间点，那还是相当容易的。
　　王良也不挑什么游戏，他的目标只是带人去长安城吃吃喝喝，那只要有这个游戏，他就可以过去。
　　所以王良马上想到了一个去处。
　　‘通天河’
　　这是游戏里的一处特殊节点，这并不是封神战场的某个重点位置，也不是西游记中的地点，而是整个游戏的关键。
　　听说这里上与天河相连，下与黄泉接通，最最重要的是，这里与时间长河平行，所以在这里有着许多进入时间长河的游戏入口。
　　想要进入时间长河与历史长河之类的游戏，来这里是绝对没错的。
　　只要你能提出时间点，提出自己的要求，这里的工作人员就会把你送到你想去的位置。
　　如果你给的钱多，他们还可以帮你挑选一下合适的世界呢。
　　王良这次就是要去那里。
　　至于之前不让王良去时间长河的事，现在他也不担心了。
　　身边跟着小金和小银，王良就不相信自己会惹上谁。
　　王良并不知道，在他前往通天河的时候，何仙姑也正感觉到了他之前的行动。
　　其实在王良喂崔琅服下七转金丹的时候，何仙姑就感觉到不对了。
　　她看向了王良主宅存放的位置，有些不太确定的说道。
　　“命里金莲被激活了，不对，那命里金莲被破解了。”
　　莲女一听也跳了起来：“什么，仙姑，这不可能的，你不是说命里金莲……”
　　“如果有五转以上的金丹，命里金莲就可以化解，这是以一己之力逆天改命之术。”
　　何仙姑缓缓地说道：“看来你我的计划是不成了，莲女不是我不帮你，而是这事我没有办法帮你，我不像你，可以在这自由行事，我所行受规则所限。
　　就好像我不能去一些地方，必须发任务给你们一样。
　　我只能在规则之中来回跳动，超出了规则就不是我可以处理的了。
　　所以……”
　　说到了这里，何仙姑突然停了一下，抬头看向了王良主宅的方向。
　　此时的她一脸不信，“怎么可能。”
　　莲女一看也发现不对，她连忙说道：“发生了什么事？”
　　“我的命运被改动了，之前我不是说我，我并不是唯一的何仙姑，我是从某个世界里出来的吗？”
　　莲女点点头，这位何仙姑是她通过任务一点点拉上关系，再通过一些任务手段，才从游戏世界里引出来的，她比何仙姑还要清楚，自己在这里面出了多少力。
　　她这么做，一开始只是为了完成任务，现在她的野心可就大了，她想要推出一位唯一的何仙姑，她想要在人道的序列中站住脚。
　　所以她不能让何仙姑出问题。
　　“发生了什么事。”
　　莲女紧张地问道。
　　“之前那个人的朋友激活了命里金莲，原本已经快不行了，但现在一转眼她就好了，所以她受到的伤追本溯源找到了我头上来。
　　现在我要面对两种不同的选择，要么我正面与那个人的朋友一战，以解此因果。
　　要么那个人就会把因果算到我头上，在某些地方等着我。”
　　“那还用说什么，直接正面上。”莲女一听就大声地说道。
　　“不行，这不是我能选择的，而是要等那个人做出选择，我猜测在很长一段时间，我都没有办法与她接触，可是我不能等她成长起来，所以莲女，我需要你的帮助。”
　　“我可以做些什么？”莲女一听直接了当地说道。
　　何仙姑想了想，这才说道：“把你手下人手全部放出去，压制住这几个游戏世界里的何仙姑成长，我现在需要把所有的精力放在那个人的身上，你必须把后方给我控制住了。”

第9章 一前一后
　　通天河。
　　王良已经找到了这边的管理员。
　　这一次王良是独自一人上路的。
　　毕竟他这一次是带着金银小朋友一起出去玩，又不是去战斗的，他也没必要带上暴虐霸王龙小灰他们。
　　王良自己一个人过去就好。
　　他已经打算好了，这次也就是过去一两个月，这点时间，并不影响他的修行，也不会让金银小朋友感觉无聊，可以说是时间刚刚好。
　　而通天河这边的管理员，是一只龙首人身的生物。
　　他听了王良的要求之后，马上便说道：“原来是想去大唐啊，这个简单，我这边与大唐有关的游戏有着许多的备选，其他的不多说，就今天就有一百三十余个通向大唐的游戏点呢。
　　你要不要挑一下，看看自己想去哪里？”
　　“初唐吧，就去太宗陛下还在的时候，我出生的那个时间点，只听说过太宗的传闻，却没有见过太宗陛下。”
　　王良还是有一些偶像想法的，他想借着这个机会，去见一下自己的偶像。
　　“这个没问题，那就这么定了，需要我把你送到哪个位置去吗？”
　　“送到太宗身边吧，我看一眼太宗，之后找个地方呆着吃吃喝喝一两个月就回来。”
　　“没问题，送到李二身边是吧，需要安排一个身份吗？”
　　“这就不需要了，安排身份还会有相应任务，很麻烦的。”
　　王良这边把要求都提出来之后，那位管理员就给了王良一块令牌一样的东西。
　　“这个给你，你直接跳入河里就好。”
　　王良接过令牌一看，上面也没有写个时间地点什么的，只是刻着各种各样古怪的图案，他感觉这些图案应该是些文字，但他却不认得这些图案是什么意思。
　　王良想了一下，也没有过多的在意，反正这些管理员是不敢骗玩家的，再说了就算是骗了又怎么样。
　　玩家随时都可以离开，不在乎那一两个世界的。
　　带着这样的想法，王良自然不会多做什么选择，拿到了令牌之后，他也没有过多的研究，就这么跳入了通天河中。
　　在这令牌的带动下，王良一入水就感觉到自己被一种强大的力量拖着走。
　　王良正想要看一下这是怎么一个情况呢，一波大浪打来，就把王良给打入水中。
　　在王良跳入通天河后没有多久，何仙姑也带着粉莲团的人赶到了这里。
　　与上次神圣红玫瑰她们出手对付王良时的情况不一样。
　　何仙姑的实力是超强的。
　　她不需要使用什么法宝，就可以占卜到王良的行动路线，只不过每一次她都会慢上一些。
　　在赶过来的时候，王良已经进入了游戏。
　　何仙姑没有多想，直接便对粉莲团的一位玩家说道：“你去问一下，我们要找的那个人去了哪个游戏？”
　　这种事情粉莲团其实做的比较多。
　　所以她们也都很清楚，应该怎么与那些管理员交流，去套出一些信息来。
　　很快粉莲团的人就打听清楚了王良的去向。
　　听着粉莲团成员的回报，何仙姑也有些疑惑，“去太宗身边？这指的应该是李二了，不过他去那里做什么？等等，他难不成想要提前引动八仙之局？
　　这还真有这个可能，太宗身边有着一位天下闻名的国舅，如果带上他，倒是可以顶直国舅之位。
　　看来他的野心不小，我们不能让他这样下去。”
　　何仙姑想了一下，就‘明白’了王良的计划。
　　于是她连忙下令：“我们要追上去，你去找……”
　　“已经要到了，这就是那人所去的游戏位置。”
　　粉莲团的成员拿着一枚令牌站了出来。
　　何仙姑一看就笑了，她之所以会跟着粉莲团的莲女一起出来，就是因为跟着她们在一起真是太爽了，很多事情不需要她吩咐，这边就可以主动做好。
　　可以说有着粉莲团的人存在，何仙姑做事都轻松不少。
　　在拿到了令牌之后，何仙姑点点头对着粉莲团的那些人说道。
　　“好，我们现在出发，如果顺利的话，还可以赶上在大唐吃一点好的。”
　　说完之后何仙姑把手一挥，便带着所有人没入了通天河之中。
　　对于去其他游戏世界，何仙姑已经相当的习惯了。
　　自从她从自己的游戏世界里出来之后，何仙姑就好像进入了另一个天地。
　　以前她根本就不知道除了她的世界以外，还有那么多的世界。
　　现在她却可以自由地来往于各个世界，去寻找自己想要的材料。
　　也正是因为这个原因，何仙姑的水平提升相当的快，许多她之前想过却没有办法炼制的法宝，一件件在这位何仙姑手中成型。
　　要不然就神圣红玫瑰与她的关系，也不可能借到白莲天罗一样的法宝。
　　现在何仙姑很自然地就带着玩家们一起进入了游戏。
　　也不知道这算是玩家们借用了何仙姑的力量呢，还是何仙姑借用了玩家的身份。
　　这一前一后两队人马都进入了同一个游戏世界，自然也引起了游戏世界的一些变化。
　　原本已经锁定了目标世界的王良，因为何仙姑的出现，方向发生了轻微地变化。
　　王良自己倒不知道这些。
　　进入游戏的过程其实说快也快，说慢也慢。
　　反正王良很快就清醒过来，他抬头看了一眼四周，发现那位管理员还真是给力，并没有像之前几次那样，把他送到荒郊野外的。
　　此时的王良正坐着一张方桌之前，一位店小二正把酒水食物送上。
　　再向四周看去，王良发现这是一家不算小的店面，他正好坐在二楼的窗口位置，可以看见下面大街上来来往往的行人。
　　不过只是转瞬之间，王良就感觉到了不对。
　　因为这店里并没有多少的客人，这二楼一共有着二十余张桌子，只有他这张坐有客人。
　　如果真是这样没生意，那店小二的脸色不会像现在这样面带笑容，王良心中一惊，难不成他才出现就遇到事了？
　　王良一面想着，一面默不作声地观察着四周，如果真有什么事，他需要快点找好退路才行。

第10章 这是哪个游戏
　　“咦？”
　　王良在四下张望的时候，突然发现情况不太对头，因为他注意到在二楼的角落处，正坐着一名男子。
　　这名男子身材高大，气质缥缈，看起来像是得道高人，但他却相当的年轻，只不过二十来岁的样子，双眼之中有着充满着对天地自然好奇的感觉。
　　而他坐在那里喝着酒时的动作，已经把他完全融入到酒楼的环境之中。
　　这并不是他故意要这样的，而是他的一个本能，让一些精神力弱的人根本就无法发现他的存在。
　　如果不是王良特地寻找，也不会发现这样的一位。
　　王良的目光落到了这位身上只不过是瞬间，那位便反应过来，他看了王良一眼，眼中闪过了一丝吃惊的神情。
　　毕竟王良身上的气息也有些古怪，出窍期的气息不说，就是王良身上蕴含的龙气，就足够吸引许多人的注意。
　　他正想要说些什么，从楼梯口那里传来了一阵的脚步声。
　　这脚步声落到王良的耳边，竟然有着一种龙虎相随的感觉。
　　有帝王上楼？
　　王良还没反应过来人，那位喝酒的年青人突然说道：“原来是秦王到了，请上来一叙。”
　　王良一愣，随后想明白了过来，在大唐开国之前，李二的封号是秦王来着。
　　看来他被送过来的时间点出了些问题，好像没有被送到唐初，而是被送到了隋末。
　　在王良苦笑的时候，一名华衣男子已经从楼梯口那里走了上来。
　　王良注意到他看上去不过三十岁，一身气势却相当的惊人，而他的实力并不算高，可以看的出来，他身上的气势全部都是因为他身居高位而养起来的。
　　最重要的是，王良注意到，在这位男子的背后，似乎有着一龙一虎两道云气存在。
　　这种云气是所有明眼人都可以看见的。
　　一看到这样的情况，王良也不由地无语了一下，这算是什么，在造反的时候，明目张胆地放出龙气，这是要收手下吗？
　　还没等王良想明白，这名男子已经走到了喝酒的年青人面前。
　　“原来是子陵啊，你怎么会在洛阳城。”
　　“是李靖让你来找我的？”
　　王良听的一头雾水，他是知道李靖的，大唐开国名将，怎么在这里也有关系？
　　秦王摇摇头，“子陵，你误会了你李大哥了。”
　　“秦王请不要再说，如果再说下去，你我就是敌人了。”
　　“好吧。”见眼前的子陵这样严肃，这位华衣男子也不再多说什么，他明白自己怕是没办法说服这个子陵了。
　　最拿起了酒死光光喝了一口，之后又上下打量了一眼子陵。
　　“子陵这些年成长真快，无论外貌、风度、气魄、实力都超出了我的想像。”
　　“客气了，我徐子陵不外一介山野莽夫，何如秦王是人中之龙，据关中之险以养势，观关外的风风雨雨，互相斯拼，自己则稳坐霸主之位。”徐子陵平静地说出了眼前的局面。
　　王良皱了皱眉，他感觉眼前应该是一个故事，但他想了许多的仙侠故事，好像自己没有看过啊。
　　秦王与徐子陵都没有理会王良的存在，他们说话的时候，也没有压低声音什么的，反而是通过一种手段，把声音压在了他们身边一段距离里。
　　如果王良不是修仙有成，根本就听不到他们的对话。
　　但越听下去，王良就越感觉不对。
　　像是秦王被徐子陵吹捧一下之后，他马上就说道：“子陵兄莫要见笑我，我李世民顶多只是为父兄打天下的先锋将领，哪有什么霸主之位。”
　　“怎么，秦王肯屈居人下之人。”
　　李世民沉默片刻，最后用着一种悲伤的语气说道：“当日我助家严起兵太原，他曾答应我们兄弟中谁能攻下关中，就封其为世子。
　　当时并曾私下亲口对我说：此事全由你一力主张，大事若成，自然功归于你，故一定立你为世子。
　　我怎么回应来着？
　　我说炀帝无道，生灵涂炭，群雄并起，孩儿只愿助爹推翻暴君，解百姓倒悬之苦，其他非孩儿所敢妄想。”
　　“那现在不正合你意吗？你为什么又流露出忿懑不平的神色呢？”
　　徐子陵不解地问道。
　　秦王李世民有些无奈地说道：““因为我怕大哥是另一个炀帝，那我就罪大恶极了。”
　　听到这里，王良心中对于李世民的想法就完全崩塌了。
　　他已经看了出来，眼前的李世民是什么样的一个人。
　　说什么怕大哥成为另一个炀帝，这分明就是惦记上了位置。
　　难怪唐初会有玄武门之变，原来从一开始这局就已经定下了。
　　王良摇了摇头，他有些不打算再听下去了，再听下去，他怕自己对于唐朝最后的一点眷恋也会被一扫而空。
　　到时他就真不知道自己是从何而来，又要去向何处。
　　就在王良准备离开的时候，远处又传来了一个声音。
　　“说的好。”
　　这一下不但秦王李世民与那个叫徐子陵的被吓了一跳，就连王良也被吓到了。
　　他没想到这酒楼里还有其他人存在。
　　顺着声音看去，他发现一人正背对着大家坐着，那人一身男子打扮，但王良一眼就看出来，她是一名女子。
　　她身上带着一种很淡的烟火气，那味道似乎是檀香，可以看的出来，她应该是西方教一派的存在。
　　她虽然没有什么动作，但她的坐姿却可以看的出来，她经过了专门的训练，剑术、心智方面都不错，看起来就好像是一朵还未开放的白莲。
　　经历过崔琅的事情之后，王良对于白莲一类的东西相当的敏感，只是这一眼，王良心中就对这名女子生出了不喜。
　　这名女子倒没有发现王良的存在，她只是淡淡地说道。
　　“这里只有我们三人，连伙计都给秦某人遣走了，李兄认为那句话是对谁说呢？”
　　三人？
　　王良很想要笑一下，三人个鬼哦，他还在这里吃东西好不好。
　　而徐子陵也好像想起了什么，他有些吃惊地看向了王良那边，似乎这时才记起了王良的存在。

第11章 众生平等
　　徐子陵的目光，引起了李世民的注意，他也不由自主地转向了王良那边。
　　这一下李世民直接就被吓到了。
　　如果说之前那个叫秦川的半男女的出现还情有可原，王良的存在，那就是惊吓了。
　　就连正在与李世民搭话的秦川也愣住了，她已经顾不上装逼了，直接转头看向了王良那边。
　　在看到王良的第一眼，秦川就直接问道。
　　“你是谁？”
　　“王记龙。”
　　王良平静地说着。
　　随着他一开口，所有人都看到王良背后出现的虚影，那是一龙一虎的虚影。
　　甚至可以看的出来，那龙是文龙，为王良管理着王朝，武是白虎，为王良征战天下。
　　同时王良自身的气息在这一龙一虎的虚影中也体现出来，王良身上有着浓到了极点的紫气，厚到成云的龙气，在他的身上还有着道门与佛门的气息。
　　在场几人都是见多识广之人，就算他们没有什么观星望气之术，也可以看的出来，王良身上的气运已经浓到了极点。
　　如果说他是一位帝王，都会有人相信。
　　看着王良的样子，李世民甚至生出了一种不想与他为敌的想法。
　　倒是秦川虽然受到了吸引，但她明显明白，王良的存在会破坏她的计划。
　　她站起身来盯住王良：“你是什么人？为什么会在这里？”
　　“怎么，我在这里吃得好好的，你们都是在我之后过来，还问我为什么在这里？”
　　不知为何，王良对于秦川相当的反感，他站起身来，发散着自己的气息。
　　这个时候，王良所修行的一切也就此展示出来。
　　紫气开始变成狼烟，向着天空升去，同时先天乾坤功的效果也在王良身边出现。
　　“楼观道？”秦川一眼就看出了王良那紫气的来源，这与楼观道的基础功法很像，却又超出了楼观道的应有的水平，这位十有八九是楼观道推出来想要抢占天下的。
　　这可不行。
　　秦川明白自己的使命，她是为了代天选帝而来，为的就是让下一代的帝王，对佛门有着好感，如果她失败了，佛门肯定会受到影响，她不能让这样的事情发生。
　　所以秦川马上上前一步。
　　“听王兄的意思，刚才秦王所说的，你是不认同了？那王兄对于天下有什么不一样的认识，还是对于秦王的话有什么不一样的想法。”
　　秦川一开口，王良就好像遇到鬼一样，自己有什么不认同的？
　　虽然王良很看不起李世民那样的个性与态度，但他怎么也是唐朝的皇帝。
　　王良又没有打算推翻唐朝，他为什么要不认同。
　　但眼前这个女人是怎么一回事，她这是想要做什么？
　　王良白了秦川一眼，连话都没有说一下，直接拿起酒杯就吃了起来。
　　他是来这里玩的，又不是来参与什么征战天下之类游戏的。
　　这个游戏一点意思也没有，吃不好，喝不好，玩不好不说，还有人过来找麻烦，差评。
　　一面想着，王良一面做了个不想理会他们的手式。
　　王良本来的意思他不想参与到他们之间的事情去，让他们就这样离开。
　　其实这也算是正常人的一个想法。
　　但是对于眼前的三位来看，这是看不起他们的想法。
　　特别是秦川，她从出道以来，就一直高高在上，身为白道的话事人，不管她去哪里，都是被人给捧着的。
　　王良这么一说话，她的脸色就沉了下来。
　　还好秦川是那种长袖善舞之人，她并没有把心中的一些想法放在脸上，反而在心中迅速地考虑着如何应对眼前的局面。
　　直接出手杀人那是不可能的。
　　毕竟秦川是白道中人，她不可能随便出手伤人。
　　至于说王良是魔道中人，再出手攻击王良，这也不太现实。
　　王良现在所表现出来的气息，那是正道得不能再正道的功法。
　　如查把王良说成魔道中人，那以后她们要怎么面对楼观道的人。
　　至于不管不顾地离开，这也不是办法。
　　如果只有他们两个人在这里，那就没事。
　　但刚才秦川正在徐子陵面前与李世民来了一场政治秀，这边还没有秀完，秦川就跑了，那对于后面吹捧李世民相当的不利。
　　而问王良关于治理天下的事情，把节奏引到秦川最熟悉的口才方面，这倒是一个很合理的想法。
　　但刚才秦川试过了，王良根本就没有理会的想法。
　　一时间秦川也不知道要怎么面对王良了。
　　反而这时徐子陵看出了秦川那边的情况不对，他想了一下，站起身来对王良说道：“是我们几个打扰先生的雅兴了，在下在这里向先生赔罪了。”
　　王良一听，也不由地抬头看向了徐子陵一眼。
　　他发现徐子陵的态度相当自然，没有半丝不满与尴尬，反而有着一种真诚的感觉在里面。
　　王良有些意外地想了一下，随后就笑了起来：“没事的，这家酒楼又不是我的，谁都可以来这里喝酒，只是那种动不动把人给赶出去的态度可不好。
　　那位小哥，我问你，西方教的观念是什么？”
　　“西方教？”徐子陵一愣，随后便明白过来，王良说的这是佛门，对于佛门的基础观点，他还是有点了解的，“他们讲的是众生平等。”
　　“对啊，他们讲的是众生平等，那为什么你们说话的时候要把人给赶开呢，为什么只有你们可以在这酒楼喝酒，其他人就不能在这里喝酒呢？这算是平等吗？”
　　虽然王良讲的算是个歪理，但徐子陵还真不能说王良讲的不对。
　　而且他又不能说，他们在谈的是什么机密，不能让人听去。
　　再说了，你要谈机密，你不是应该去一些密室里面谈吗？这样就不用把人给赶走了。
　　一时间徐子陵也不知道要怎么样。
　　这时秦川也明白，自己不说话是不行了，还好王良提出了意见，只要把节奏引到她所熟悉的方向上那就好。
　　于是秦川马上说道：“王兄这就想错了，其实我并没有不让人在此喝酒，只不过是那些客人给我一点面子，愿意把这酒楼让给我谈事一用。”
　　至于秦川靠什么让人给她面子，秦川在这里没说。
　　王良白了秦川一眼，“哦，那我不给你面子。”

第12章 你想证明什么
　　王良耿直的话，让秦川都不知道要怎么接下去才好。
　　不过秦川选的这个点不对，她如果说自己是给了钱，或是用了武力什么的还好，说什么大家给她面子，那要真遇到不给面子的人，那打的可就是秦川的脸。
　　一时间这边的气氛又变得尴尬起来。
　　不过王良却不在乎这些，他又为自己倒上了一杯酒，在那里喝了起来。
　　这时李世民也站起来，对着王良说道：“王兄，这次的事是我们不对，还请原谅，我现在就离开。”
　　王良并没有说话，而是看了一眼楼下的情况，他注意到一辆不怎么起眼的马车正从长街的一头向着这边行来，而在下面人群中已经多出了一些明显有功夫在身的男子。
　　从他们的动作可以看的出来，他们正在防备着一些人。
　　只是从这个情况，王良就可以看出来，这是李世民的手下来接他来了。
　　所以李世民并不是自己想走，而是想借着这个机会，在秦川与徐子陵面前刷一个大度的脸。
　　对于这样的事情，王良并没有阻止，他不想与李世民为敌，那样并没有什么好处。
　　反而会因为自己与李世民的过份接触，最后扯上各种各样不必要的麻烦。
　　那样会对他这一路的行程带来一些影响，这与他的想法并不一样。
　　于是王良马上便说道：“那我就不送了。”
　　说完这句，王良突然笑了一下，“其实我也只是一位客人，并不应该在此送客的。”
　　说完王良还看了秦川那边一眼。
　　这一眼中挑衅的意思，秦川哪里会看不出来，她重重地哼了一声，却没有就这样离开。
　　看着秦川的动作，徐子陵眼中也闪过一丝的好奇，他并没有说话，但他看出来了，秦川对王良产生了兴趣，只不过这并不是什么好事。
　　虽然不知道为什么，但徐子陵却觉得王良与秦川之间肯定会起冲突的。
　　只不过这冲突并不是现在就是了。
　　想了一下，徐子陵并没有在此多呆下去。
　　毕竟不管是秦川也好，还是王良也好，都不是他所熟悉的人，都是他刚刚认识的人，在不熟悉的情况下，他没有参与进去的打算。
　　所以在李世民离开之后，徐子陵也迅速地站了起来，对着秦川与王良方向拱了拱手，转头也迅速地离开了。
　　徐子陵一走，在这酒楼的二楼就只有王良与秦川两人了。
　　这时秦川站起身来，走到了王良面前。
　　“王先生，我在这江湖上没有听过你的名字，所以我想问一下，你是从何而来。”
　　“海外五仙山。”
　　王良平静地说了一句，现在他用来说自己身份来源的时候，都用的是这个身份。
　　对于这个说法，秦川相当的无语，什么叫海外五仙山，那只不过是传说好不好，谁会从那里过来。
　　但就在他想要说些什么的时候，秦川的心中突然一动，心灵的力量告诉她，王良所说的都是真的。
　　这一下秦川可被吓到了，海外五仙山的故事，她是知道的，不过能被称为仙山，肯定不是现在海外的几个大岛，那是秦汉仙人聚集的地方，那里的力量可不是现在的武林可以理解的。
　　“王先生，你在这个时候回到中原是为了什么呢？”
　　“寻根，挑战，吃喝玩乐！”
　　王良平静地回答着。
　　他已经看出来了，秦川有着一种心灵方面的修行，她的心灵像是一把剑，可以映照对方的心，可以说除非心灵方面能力超出她的水平，否则大部分人都没有办法在她面前说谎。
　　不过王良心灵方面有着人参果的保护，也不怕这个。
　　而他也不打算说谎，只不过把自己的来意转化了一下。
　　他的回答听起来都像是真话，但里面的意思却不是这样。
　　寻根其实是他想进来看一眼唐太宗李世民。
　　现在也算是见到了。
　　挑战只不过是进入游戏，多少都会有任务在身，这对于他来说也是一个挑战。
　　至于吃喝玩乐，那是他答应了金银两位童子的原因。
　　所以王良所说的话全部都是真的，不管从哪方面来讲，他都说了实话。
　　但秦川那边要怎么理解，那就是他自己的事情了。
　　听着王良的话，秦川感觉自己好像没有办法说王良什么。
　　暗自吸了口气，秦川脸上露出了一丝的笑意。
　　“原来如此，那王兄是否愿意与我一起同游呢，这中原的山川还是很秀丽的。”
　　对于秦川的邀请，王良摇了摇头，“我是要来中原吃吃喝喝的，而且我想要在中原逛一逛，肯定也要找中原人带路，你一西方教徒为什么能代表中原。”
　　西方教？
　　秦川心中一惊，这已经是王良第二次说出这个名词了，她并不知道西方教指的是什么，只感觉这个说法与佛门似乎有关，但又不知道是哪里相关。
　　一时间秦川心思也有些涣散。
　　王良也不着急，他玩了这么多的游戏，倒也没有见过纯正的西方教派，眼前秦川身上的气息中西方教的气息比较浓，虽然这里面还混入了白莲的气息，混入了剑与心灵的力量，但她修行的根本还是西方教的那一套。
　　王良也乐意对方多留一下，让他可以多研究一下西方教的情况。
　　在秦川没有发现的情况下，王良偷偷地伸手一拉，从秦川身上取下了一小团气息。
　　秦川并没有注意到这样的情况，她很快就重新定下了心神，平静地说道：“我是中原人，自然可以代表中原。”
　　秦川说这话的时候，气势相当的强硬，好像并不是在与王良说话，而是在证明自己似的。
　　对于这一点，王良的感觉相当敏感，好像这位秦川想要证明自己某些事情的合法性与正统性。
　　王良不知道这个游戏的背景是什么，他之前看了那么多的仙侠小说里面就没有这一段。
　　不过就眼前的情况，王良就知道这后面肯定有一些不对的地方。
　　他用手指轻轻地点着桌面。
　　“你想证明什么？”

第13章 去哪玩
　　王良这么一问，秦川反而不知道自己要说什么了。
　　王良的实力证明了他不弱，修行的功法证明了他不是魔道中人，而他来自于海外五仙山，先不说有没有这么一个地方，秦川也不能以中原大义来劝说王良。
　　一时间秦川手上的底牌算是全废掉了。
　　可是不理会王良又不行，王良所表现出来的龙气是秦川见过最强的一位。
　　而且秦川本能地感觉到，在王良的龙气里面，有许多来自于其他方面势力的支持。
　　紫气里面有着金丹的味道，那十成十是来自于楼观道的支持，之后在紫气之中有着一道纯阳纯正的剑气，那同样来自于道门，而且还是一位剑术大宗师。
　　可以说王良本身就已经站在了与其他人不一样的起点上。
　　还好秦川也是个有脑子的，她马上说道：“我是为中原太平而来，隋帝无道，惹得天下大乱……”
　　秦川在那不停地讲着，但王良是一句话也没听进去。
　　要知道他在梦里可是做到唐朝宰相的人，官场上的那些套路，他玩的比秦川还要好。
　　他一听就知道秦川这是在做秀，在引导舆论，也不知道她从哪里来的底气，认为可以靠着自己一人之力，推动王朝的变化。
　　等秦川说了半天，终于停下来的时候，王良才问了一句：“你有兵吗？”
　　“啊？”秦川一下子就愣住了，我说了半天，你就给这么一个反应？
　　“那属于你的城市呢？领地呢？人民呢？”
　　王良越问，秦川越不知要怎么回答。
　　“什么都没有？那你怎么打天下，怎么支持你想支持你的人上位？”
　　“我……”秦川正想说自己这边有天下白道，佛门僧兵站位，但看着王良的样子，她又说不出来了。
　　因为她感觉到，王良问到了一个关键的点上。
　　凭什么。
　　现在所有的势力都有兵有人有地，没有打过之前，凭什么人家要听你的。
　　你又凭什么让他们放弃自己现在的一切，全力投靠她所指定的未来帝王。
　　要知道她们剑斋的看好，也只是她们的看好，之前她们还看好杨二呢，结果杨二把天下给搞成了这样。
　　吞了吞口水，秦川又说道：“其实很多人都是愿意和平的，他们为了天下大义，会听我一句话。”
　　“呵，你信吗？”
　　王良没有去问都有谁愿意投降，也没有去问那些人都有什么势力之类的，就是问了这么一句，就直接让秦川说不出话来。
　　秦川倒还想要再讲一下天下大义什么的，但她发现自己真的没有办法讲下去，好像她所修行的东西，对王良根本就不起作用，反而王良身上有着一种香气，在影响着她的思维。
　　这个发现让秦川明白自己现在没有办法说服王良，她马上就改变了想法，不再去劝说，而是打算先退出去，看看有没有办法找到王良的弱点。
　　就算找不到弱点，找到能与王良交流的人也可以。
　　于是秦川马上说道：“这不是信不信的问题，而是要不要去做的问题，天下不能再这么乱下去了，我愿意为天下大义而献出一切。”
　　之后秦川又说了几句装逼的话，也不等王良再说什么，便对王良点点头，迅速地离开了。
　　等秦川离开后片刻，酒楼里又开始恢复了之前的热闹，好像一开始消失的人原本就是坐在这里，只不过被人给屏蔽了一般。
　　这种诡异的情况，让王良摇了摇头，越发不起那个叫秦川的半男女。
　　不过王良很快就把这事给抛之脑后了，他是过来玩的，又不是过来争天下的，那个叫秦川的不管怎么说，她还能让李世民上位不成。
　　王良摇摇头，心中不由地想起了之前的那个叫徐子陵的男子，他才是自己在进入这个游戏之后所遇到的不同。
　　那人身上的气息相当古怪，呼吸之间似乎有着与正常的武者不同，反而有着一种修行者的感觉。
　　王良正在思考的时候，他的耳边传来了小金的声音。
　　“小扬，小心点，刚才那个叫徐子陵的有问题。”
　　“对啊，那个叫徐子陵的身上是上古练气士的传承，看风格应该像是广成子的外传。”
　　小银也在那边说道。
　　王良愣了一下，他没想到在这里会出现广成子的传承，再加上在这里西方教的势力还相当的大，可以看的出来，这个世界的水很深啊。
　　“我们要不要去看看情况？”
　　王良倒不着急，有着小金和小银的头发在，他就没什么对手了。
　　不过小金和小银都没有这个打算，“算了，我们就出来转转，一直呆在一个地方累的很。”
　　“就是，我和你说，我打听了一下，这个世界有一种叫青楼的地方很有名，你说是不是小青的地盘？里面是不是会出牛头人。”
　　王良一听就笑了起来，青楼是什么，他当然知道，“你们啊，青楼只不过是楚馆一类的地方，你们还太小……”
　　说到这里，王良有些说不下去了，小金和小银都几百岁了，能知道的早就知道了，说他们太小，那真是有些不对。
　　于是王良马上改变了想法，他摸出了一枚小小的金子放在桌面上。
　　“小二，你来一下。”
　　小二一看王良手指指的地方，整个人就如同兔子一样窜到了王良身边。
　　“客官有什么吩咐。”
　　“我想知道，附近青楼有什么可以玩的，对了，我只是来听听歌，看看跳舞什么的，其他的就不要多介绍了。”
　　小二一听，哪里不是秒懂，“客官你问我就问对了，我们洛阳最出名的就是曼清院了，这曼清院可是与长安的上林苑和巴蜀的散花楼齐名，到洛阳者若没去过一趟曼清院，就算不得一个有名号的人物。
　　听说最近被长白知世郎王薄包了场，说是要请尚秀芒尚大家，这件事可是传的相当广，现在整个洛阳城的高手都想去曼清院看一眼呢。”
　　王良一听缓缓地点了点头，有意思，又是有名的院子，又是大佬请客，还请了名星来捧场，这个局可以有。

第14章 抢劫目标
　　知道下面要去哪里，王良又多问了几句，像什么曼清院在哪里，什么时候开门，进门都需要什么之类的问题，王良是全部都问清楚了。
　　也正是因为这个原因，王良打听到了王薄办晚会的时间，同时也知道，好像没有搞到请帖就进不去。
　　这个事情可难不住王良，在没有任务的情况下，王良打算把这个当成一个任务来完成。
　　在桌面上扔下了一枚黄金之后，王良就背着太玄伞离开了酒楼。
　　一出门他就感觉隐隐约约有人正盯住了自己。
　　但王良一回头，却什么也没有发现。
　　只能感觉盯住自己的那人有些古怪，他的气息好像是一位纯文人或者是纯文青，就是那种以诗词书画为生的人，但他又超然于众人之外，好像高高在上或者站在其他的角度看着众生的悲欢离合一样。
　　这种明明在人世间却表现出一种出世感的人，王良以前倒也遇到过。
　　不过那位的诗才天下无双，剑术独傲大唐，所有人都认为他应该是那样的。
　　但眼前这位，王良没有接触过，所以他不清楚这位是个什么样的情况，他有没有这种高高在上像神灵一样观察众生的资格。
　　“小金小银，你有没有发现，这个世界越来越有意思了。”
　　“看出来了，这个世界充满矛盾的人好多啊，一个脱离了人世间生活的出世诗人，也不知道会不会有把自己融入到人世间的杀手。”小金很肯定地说着。
　　“我猜应该是有的。”小银马上便说道，“出世入世，结果都与人世间没有任何关系，真是有意思的思想呢。”
　　“是啊，不过也不知道他是怎么会有这样的一个想法的，诗人如果脱离了人世间的繁华，无视人世间的悲欢离合，那他还以写什么，写女人吗？”
　　王良真不明白，怎么会有这样气息的出现。
　　不过很快王良就把这个问题给抛到了脑后，他现在还有更重要的事情要去做，那就是去寻找一份王薄请客时的请贴。
　　其实在出门的时候，王良就已经有了主意。
　　王薄请客这件事已经传了相当长一段时间，谁手上有请贴大部分人都知道了。
　　王良只要去抢一张回来就好。
　　回忆了一下明面上已经放出去的请贴的人，王良已经有了判断。
　　中原出名的人王良是不好意思去抢的。
　　毕竟别人过的好好的，开开心心的吃着火锅，就等着看跳舞，与自己又没有仇，他自己跑过去把人给干掉就为抢一个请贴，这多少有些不好意思。
　　但是一些外族人就可以杀掉了。
　　王良来的年代，正是唐朝最强大的年代，也是唐朝对西域控制最严的年代。
　　当初王良可以扩地千里，就是因为他没有把异族当成中原人来看。
　　所以他眼中有几个可以抢的目标，比如说飞鹰曲傲。
　　铁勒这个异族王良是知道的，贞观二十一年唐在其地及其属部置六府七州，以回纥部为瀚海都督府，铁勒各部时也大多归入都督府州。
　　所以这是一个小异族，打了也没有什么胆子跳出来说什么。
　　再说了什么飞鹰曲傲一听就是炮灰的名字，不打他打谁。
　　当然除了飞鹰曲傲以外，此时在洛阳城里面的异族还有几批，像是什么武尊的弟子之类的也都在。
　　但他们手上都没有请贴，打了他们又得不到好处，王良自然不会跳出去找他们麻烦。
　　于是飞鹰曲傲也就成为了王良眼中的大礼包。
　　确定了目标之后，王良便没那么着急，反正时间还有两三天，他打算先在洛阳城里转一转，看看有没有什么好吃好玩的。
　　他刚刚才从酒楼里出来呢，金银童子就已经叫着要再去找些东西吃了。
　　王良估算了一下自己的脚程，又估算了一下洛阳城的大小。
　　他认为自己只需要一天时间，就可以把整个洛阳城给转一圈。
　　不过他感觉洛阳城里有一些地方他没必要去，反而洛阳城外有一个地方他一定要去看看。
　　王良一面想着，一面看向了洛阳南郊的某处，他感觉那里气运已经连成了一片，大量的佛光笼罩在洛阳城南的上空，在佛光之中是大大小小的佛像。
　　这个情况让王良有些意外，不过他很快就反应过来，洛阳城南有这样的佛光其实也很正常，当初女皇在位的时候，就在这里开凿佛窟，把这里变成佛门圣地。
　　直到王良成仙的那些年，那边的工程还没有结束呢。
　　现在想来，在那里开凿佛窟并不是从女皇年代开始的，在很早以前那里就有西方教的人在做这事了。
　　可以说那里算是洛阳城南的一大景色。
　　当然洛阳会有这样的风格，王良也不意外，他在唐朝的时候就知道西方教传教的人最后就是被埋葬在洛阳白马寺的。
　　那是是中土西方教的起点。
　　只不过王良有些意外的是，在那佛光之下，似乎镇压着中原的龙气，好像有什么代表着中原龙气的东西被藏在了佛光之中。
　　虽然不知道这是怎么一个情况，但王良并不太愿意让中原的龙气受到异族异教的镇压。
　　这是作为一名中原人，作为一名人教教徒的本能愿望。
　　看着城南的情况，王良平静地说道：“我打算去那里看看。”
　　“可以。”
　　“我感觉行，去吧，把那里翻过来，我不喜欢西方教。”
　　小金小银大声地叫着。
　　在整个游戏里面，敢这样叫的小辈也就是小金小银他们两个了。
　　他们可以算是游戏里无法无天的两位存在，为了跑出去玩，他们什么事都可以做得出来。
　　西游记里面，他们就跑出去过一次。
　　想一想小青被安排与孙悟空做对时做的事情，再对比一下金银角两位做的事情，一看就知道他们不是什么安分的主。
　　他们都玩到敢把附近的山神土地叫过去讲经说道。
　　那可是在西方的路上，那里的山神土地多少都受到西方教的控制，可他们就这么玩了。
　　由此就可以看的出来，小金和小银是有多不待见西方教的传承了。

第15章 被盯上了
　　王良想了一下，认为自己现在没必要那么早跑去找西方教的麻烦，他最重要的任务还是带着小金小银去玩，所以先搞到请贴再说。
　　带着这样的想法，王良就开始寻找起铁勒飞鹰曲傲来。
　　对于这么大的一个洛阳城，想要找人说好找又好找，说不好找又不好找。
　　好找是异族大多都集中在一个区域，除了做生意以外，他们都不太愿意出来。
　　说不好找则是因为铁勒飞鹰曲傲的地位太高了，许多事都不需要他出面，只需人出的手下或是弟子出面就好。
　　更重要的是，王良除了对方叫作曲傲以外，什么也不清楚，不知道对方有多少人，有什么样的实力，所以这样寻找起来就更是难上加难。
　　但王良却没有把这事放在心上。
　　他把寻找铁勒飞鹰曲傲的事情当成了一次挑战与游戏，在王良的想法里，如果没有办法提前找到铁勒飞鹰曲傲，那堵在曼清院门口就好。
　　到时在门口把铁勒飞鹰曲傲给干掉了，曼清院的人会敢说自己的请贴是抢来的，不让自己进去吗。
　　至于铁勒飞鹰曲傲会不会从后门走曼清院这点，王良一点也没有想过。
　　这家伙名字里面有一个傲字，那做事肯定是高调的，让他从后门走，他还不一定肯呢。
　　所以王良在这事上面从来就不着急。
　　他背着太玄伞，空着手，就在洛阳城的大街上逛了起来。
　　王良并不知道，自从他出了酒楼之后，就被人给盯上了。
　　盯住他的人并不是什么高手，而是一群的普通人，这些普通人看起来都是一些底层的平民，他们并不精通盯梢的方法，所以他们的注意力并没有全部放在王良身上。
　　也正是因为如此，以王良那么强的感知能力，也不知道有人一路上盯着他呢。
　　可以说他的一举一动，全部都落到了一些有心人的眼中。
　　而此时在洛阳城里，已经有三四处的人在那里商量着王良的存在。
　　其中一伙自然就是王良这一次过来想要见的目标，李世民。
　　此时的李世民还只是秦王，但他身边已经开始聚集起原本的天策府幕僚团了。
　　其他人不说，李靖肯定是在的，有李靖在，那红拂女肯定也就在了，另外一开始的三智囊长孙房杜也都已经就位。
　　不管是长孙房杜他们三位，还是李靖，甚至是红拂女都是那种高智商，有见识，有判断之人。
　　他们一听完李世民所说的事情，他们就知道李世民这一次是撞上大运了。
　　“根据秦王所说，我猜测那位秦川很有可能就是传的沸沸扬扬的师妃暄，而她找上秦王的原因，很有可能就是她们所传的代天选帝，为传国玉玺挑一个合适的主人。”房玄龄第一时间就说出了自己的判断。
　　听着这话，其余几位都点着头，这么明显的事情，他们自然也都看出来了。
　　不过他们同样也看出了一个情况，因为王良的突然出现，李世民与师妃暄的一问一答被打断，李世民并没有展现出自己的高光时刻，反而因为一些原因，分数看起来不是很高。
　　“那个突然出现的人是谁？”
　　“不知道，不过我可以看出，他身后的龙虎之气已经肉眼可见。”
　　李世民这话一说出口，在场所有人脸色都有些变了。
　　身后龙虎之气肉眼可见，当然指的不是普通人都可以看见王良身后的异像，但是一般有所修行之人，只要接近了后天巅峰这个水平，就可以看出王良的不同来。
　　不像李世民，他背后也有龙虎之气，但那样先天甚至宗师级以上水平才可以看出来，要么就要那些专修望气术的人才可以看出。
　　当初发现李世民，并为他改名经世济民的那位道人，更是大宗师水平。
　　就李世民这样的人，都需要高人才能发现，可想而知那些后天巅峰的人看到王良背后的紫气龙虎会有什么样的反应。
　　一时间在场众人都有些犹豫。
　　最后长孙无忌说道：“把那个家伙给干掉好了。”
　　“不行。”长孙无忌的话才说出口，就被杜如晦给否定了，“我们不知道那位的跟脚，不知道他从何而来，也不知道他背后都有什么人，如果我们随意出来，反而引来了一个大敌怎么办。”
　　“那你说要怎么办才好。”
　　“我们可以把这事告诉一些人，让那些人出手，我听闻雁过留声，人过留影，只要存在就会留下痕迹，我们可以通过观察来判断这位是什么来头，他背后站着的又是谁。”
　　听杜如晦这么一说，其他人也都认为这是一个好办法，最少不沾因果。
　　李世民当然也知道这是一个好办法，但他怎么说也还要装一下。
　　毕竟他是个好人，做坏事的都是他的手下。
　　“这样不好吧，我与那位也算是无冤无仇。”
　　“秦王，你要想一想，现在天下苦隋已久，人心思定，如果在这个时候出现了一位外来者，又要引发天下大乱了，我们这是为了天下百姓着想啊。”
　　“不错，我们不能让天下百姓再这样苦下去了，无忌，这事交给你来处理。”
　　长孙无忌是李世民的小舅子，所以关系更亲一些，而且他还是魔门中人，上一代魔相宗掌门，魔帅赵德言老师长孙晟的亲儿子。
　　他可以说是专门帮李世民做这些黑暗中事情的。
　　一听李世民的吩咐，他就知道自己要怎么做了。
　　这事说完之后，李世民又开始说起了师妃暄的事情来。
　　这一次他没有回答好，下一次虽然还有再与师妃暄交谈的机会，但想要再像之前那样一问一答，表明自己的政治主张就不是那么的方便了。
　　所以李世民需要做好准备来，必须把一些话题给找出来，方便在短时间里吸引师妃暄的注意。
　　这些并不是李世民所擅长的，所以他必须与房杜李靖三人商量一下，看一下自己有什么东西可以讲，有什么东西不能讲，又有什么可以吸引到师妃暄的。

第16章 交友
　　王良倒不知道此时已经有人算计到他头上了，也不知道自己已经慢慢成为洛阳城中一些人口中讨论的重点。
　　此时的他正坐在一个摊位上吃着东西。
　　而在他对面坐着的，是一个看起来比较壮的年青人，这位看起来是那种比较豪爽的存在，但不知为什么，王良在看到他的时候，总感觉像是看到了徐子陵的另一面。
　　这个感觉让王良相当的意外，他一面吃着东西，一面上下打量着这名年青人，最后问道：“你是不是认识一个叫徐子陵的人？”
　　“你见过小陵？”
　　对面正在吃东西的那位年青人也有些意外，“哦，我叫寇仲，你叫我小仲就好了，你是在哪里见过小陵的？”
　　“那边那个酒楼，我正在吃东西，结果他和秦王就在那里聊天，还要清场，被我说了一下，他们就离开了。”
　　王良随意地说着。
　　王良注意到寇仲在听说徐子陵的事情时，脸上总是露出一种笑意，就好像在听自己最好朋友笑话一样，而当他听到秦王李世民名字的时候，他的眼中传来了一种黯然的感觉。
　　好像有什么不愿意割舍的东西被王良提起了一样。
　　这让王良不由地移了一下自己的碗，在他心里想着难不成这个寇仲和李世民有一腿？
　　不想这时的寇仲却自来熟地坐到了王良的身边，手直接就搭在王良的肩上，“你知道子陵的名字，那就是个好人，对了你叫什么名字。”
　　“王记龙，多才多艺王记龙。”
　　“多财多亿王记龙？”寇仲念了一下，一下就发现了这名字中的重点，“真是个好名字，你肯定是超有钱的那种人了。”
　　“还好，我有着一个属于自己的领地。”王良不知道寇仲想说些什么，他现在最想从寇仲的手下离开。
　　“真的啊，那真是好巧，我也有一片属于自己的领地呢。”寇仲大笑起来，他一点也不在乎与其他势力的人接触，毕竟寇仲可以说是那种交游广泛的人，像瓦岗寨之类的势力里，他都有朋友。
　　而且还都是那种首领级别的朋友，这样下来也没见他与那个朋友有什么矛盾来着。
　　也许是感觉到寇仲话里的真诚，王良也没有过于挣扎，而是问道：“是吗，你的领地在哪里？”
　　“那个，就在长江附近，就是一个小小的帮派，你呢？”
　　“海外，海外五仙山听说过没？”
　　“听是听过，不过那不是仙人的地盘吗？”寇仲有些疑惑地问道。
　　“还好，那只是大家客气。”王良笑了笑。
　　两人就这样一人一句地聊了起来，慢慢地寇仲就说到了自己有几个朋友也在附近，其中就有一个叫刘武周的。
　　一听这个名字，王良就记起来了，这位可是唐初军阀之一，这样的人也是寇仲的朋友，看来他真是有点本事。
　　同时王良也明白过来，就算寇仲有着一个自己的地盘，他也不是那种想要争天下的人，又或者他是那种争天下只是为了玩而玩。
　　这样的人交朋友是好的，但是作为他的手下，却是最不好的。
　　王良相信眼前这位是那种平时把事情交给手下去做，自己四处乱跑的人。
　　是那种为了一点小事，会去帮敌对势力首领的人。
　　是那种在最后关头放弃自己事业，放弃身后兄弟苦心，放弃一切基业的人。
　　因为在他的眼中，不管是基业也好，大事也罢，全部比不过自己开心高兴。
　　所以这样的人就算是自家的基业搞的再大，可能被人劝一下，也就直接放弃了。
　　如果是平常基业还好，但是对于争天下来说，那就不一样了。
　　那些愿意加入你旗下的人，为的不就是从龙之功吗？
　　如果实力不足，气运不足最后失败了还好，他们心中也不会有什么怨念，但被自家的首领就像是开玩笑一样放弃掉，想来那些人会吐血死掉吧。
　　想到这里，王良也不由地为这位的手下感叹一声。
　　还好他只是在这里呆上几个月，也只是想当他的朋友，并没有与寇仲起什么冲突或是跟着寇仲混下去的想法。
　　带着这样的念头，王良的话自然就转到了其他方向上。
　　王良作为一个外来者，对于中原的情况不太了解，正好寇仲愿意说，那他就多问了几句。
　　很快王良就知道这个世界上有着三大宗师，中原一位，异族两位，除了三大宗师以外，还有着什么邪王邪后之类的存在，可以说现在是天下大乱来着。
　　寇仲一直都在那里吹水，他讲的都是街面上可以听到的一些东西。
　　真正能讲的并不多。
　　倒是王良从寇仲的话里听说了一个事情，寇仲杀死过铁勒飞鹰曲傲的亲儿子，一个叫青龙还是什么龙的家伙。
　　对于这个事情，王良是有些不太相信的，因为那个青龙还是什么龙的家伙竟然在南方发展，王良很清楚铁勒飞鹰曲傲那是北方的异族，这里差距也太远了一点吧。
　　但不管相不相信，王良都打算顺着这个思路问下去。
　　这一问，可把寇仲给吓到了。
　　“你说什么？铁勒飞鹰曲傲也在洛阳城？”
　　“对啊，我是从店小二那里听说的，他还被邀请参加几天后曼清院的夜宴，我打算把他给干掉，抢了他的请贴过去看看。”
　　“算上我一个怎么样。”一听有的玩，寇仲就兴奋起来，“我可是青楼高手，指不定可以带你一带。”
　　“可以啊。”王良一听就点头应道，“这种事一个人去没意思，要去就是一起去，对了，你能找到铁勒飞鹰曲傲吗？”
　　“这个还真有些难，我也不知道他在那里，不过这没事，我在洛阳城也有几个朋友，我们找上他，问一下就好，想来这种异族找起来会相对比较简单。”
　　说到这里，寇仲便迅速地站了起来，“走吧，这里没什么好吃的了，我带你去见一下我的朋友，今天先把铁勒飞鹰曲傲给处理掉，我们之后再过来吃。”

第17章 出手
　　有着寇仲带路，王良自然不会去多想，而且寇仲是个有本事的人，和他在一起聊天，会让人感觉相当的开心。
　　王良感觉如果寇仲不是一个势力首领的话，他可能会成为一位合适的大将军。
　　只要给他安排了任务，他总是能想办法帮你完成。
　　但真正让他作为一个势力的首领就不行了，在达到一个目标之后，他就会没有动力。
　　这倒是让王良产生了一些好奇，是什么势力才可以培养出寇仲这样的人才来。
　　寇仲与王良一起在洛阳城中转了几圈，便找到了一位叫作刘黑闼的男子。
　　一见到这名男子，王良就想起了唐初的那场战乱，眼前这位就是汉东王，大败李神通、罗艺联军、击走徐世绩，生擒薛万均兄弟、斩杀李道玄，擒斩罗士信的大佬。
　　不管是王良所知道的是，这位是那种讲义气的存在。
　　当初他之所以会与唐朝对着干，完全是因为李世民拿下洛阳城之后，杀掉了单雄信，再加上李渊下令杀掉了窦建德，这才引起了整场大乱。
　　而刘黑闼就是被推选出来与李唐对着干的男子。
　　而且他只在短短的半年时间，就带的下了整个河北，不管从哪个角度来看，他都是一位名将。
　　对此王良也没有摆着什么架子，寇仲介绍了一下之后，王良便主动与之交流起来。
　　“什么，你想要打铁勒飞鹰曲傲就是为了一张请贴？这真是，这真是不知道要说什么才好。”
　　刘黑闼大笑起来，其实王薄的请贴是很好拿的，只要有点名气，再投贴到王薄那里，说自己想要参与进来，自然就可以拿到请贴。
　　虽然可能位置不是太好，但绝对不会不让进。
　　但刘黑闼怎么也没想到，王良竟然会为了一张请贴，打算把铁勒飞鹰曲傲给干掉。
　　这种事情真不知道让人怎么说才好。
　　更让人无语的是，寇仲竟然觉得王良的举动是合理的，而且还想和王良一起把铁勒飞鹰曲傲给干掉。
　　对于这事刘黑闼也没有办法，最后只能叫来了几个手下说道。
　　“这几位是跟我最久的斥候，他们有着不错的寻人本事，你跟着他们一起，就可以找到铁勒飞鹰曲傲。”
　　刘黑闼的保证，那可以算是相当有用。
　　只是一顿饭的功夫，几位斥候就带回了最新的消息。
　　正如王良所猜测的那样铁勒飞鹰曲傲是一位高傲的人，作名异域宗师，与武尊毕玄对着干过的人，他其实并没有隐藏自己的位置。
　　一般人到了洛阳城可能不好找，但他们这些斥候天生就是靠打听消息为生的，几个消息汇总一下，他们就已经知道铁勒飞鹰曲傲在哪里了。
　　“大生坊吗？”看着送上来的情报，王良也不得不佩服这些斥候的能力。
　　他们明明在打听情报方面不如素心柳，却能把所有的事情想得相当周到，最重要的是，他们做事还快。
　　就这么一下，不但把铁勒飞鹰曲傲所在的位置送了过来，一起送过来的还有那个叫大生坊的地方的地图。
　　王良扫了一眼这个东西，便缓缓地点下了头，这地图什么的，他一眼就已经记下来了。
　　寇仲也有这样的本事，他扫了一眼地图之后便问道。
　　“我们什么时候出手？”
　　“正好吃饱了，出去消消食吧。”
　　王良平静地说着，在他看来，想要打一个异族，根本就不需要挑时间，闲下来打了也就打了。
　　寇仲一听也笑了起来，“好，就是要这样的态度，我们走。”
　　在寇仲说话的时候，王良注意到寇仲身边的精神波动明显变强了一些。
　　王良一想便明白过来，这是寇仲兴奋起来，他应该是那种越战越强，会临时突破的武者。
　　越不利的战场，对他来说就越有利。
　　“等下说好了，我先出手，如果有人从突然冲出来，你帮我挡着。”
　　在赶向大生坊路上时，王良与寇仲商量好了出手的顺序。
　　对于这点要求，寇仲还是有些郁闷的，他其实也想与铁勒飞鹰曲傲动手。
　　但王良已经提出了意见，寇仲也没有办法拒绝，只能最后点下了头。
　　很快他们便来到了大生坊附近。
　　这里居民看起来并不算少。
　　人来人往的看起来相当热闹。
　　王良看了一眼这附近的环境，对比着自己记忆中的地图，最后说道：“看来他也不是真的傲啊。”
　　“这很正常，住进了洛阳城，总要找个人气旺点的地方住，都到了这种好地方，谁又想住到荒郊野外去。”
　　“这倒也是，不过这么一来，之前的计划可就不行了，我之前还打算毁掉这里一些墙面直接杀进去呢，现在看来要从天上走了。”
　　王良抬头看了看天空。
　　寇仲一听便说道：“天上，你能飞吗？”
　　“可以，我修行的东西与你们所说的武功不一样，我走的是修仙之路。”
　　王良一面说着，一面取下了背上的太玄伞。
　　寇仲一见，也拿出了自己的井中月。
　　不过他有些好奇，为什么王良的武器是一把伞，这伞看起来不像是什么正统武器啊。
　　王良把伞撑开，寇仲就被伞上面的图画给镇住了。
　　“这个不是传说里的故事吗？
　　你怎么……”
　　寇仲的话还没说完，就看着这把伞变成了一把陌刀。
　　这一下寇仲真得不知道要说什么才好了，他此时也算是明白过来，王良所说的他修行的东西与自己不一样是怎么个不一样法。
　　拿着斩生刀，王良一步起跳，整个人就飞到了空中，他只是一个感知，就锁定了铁勒飞鹰曲傲所在的位置，斩生刀一刀就向着那边斩了过去。
　　王良此时甚至没有动用自己的招术，只是用上了普通的刀法，就算如此，这一刀的威力也超出了寇仲的想像。
　　寇仲从来就没有见过刀气能飞出那么远的。
　　其实这也正是这个世界功法理念的问题，这个世界更看重的还是气势与心灵方面的能力。
　　王良这种堆攻击力的方法，是这个世界比较少见的。
　　而在王良飞起的瞬间，铁勒飞鹰曲傲其实也已经感应到了王良的存在，他第一时间就飞了出来，正好就被那刀气锁定。

第18章 斩杀
　　一看到飞入空中的敌人，王良心中就开始进行判断了。
　　眼前这个铁勒飞鹰曲傲看个头不是很高，头发样式古怪，四十来岁的样子，双手修长，指节粗壮，一看就知道手上功夫应该相当了得。
　　别看他现在飞了起来，但王良明白，那是他借着自己的轻功能力停留在空中，与王良这样的飞行是有所不同的。
　　他似乎是借着一口真气，在空中轻微地转折，每转折九下，他就会有一个下落的动作，那个动作之后，他又会重新飞起。
　　只不过因为他的动作相当的轻，所以正常人是看不出来，以为他能在天空中飞行呢。
　　王良能看出来，完全是因为他一刀斩过去的时候，铁勒飞鹰曲傲闪了一下。
　　如果没有这么一闪，他其实也无法看出对方的飞行路线。
　　“原来是这样，很有意思啊。”
　　王良一面说着，一面身体往前一推，也不见他有什么动作，他的身下就出现了一匹青铜战马。
　　那战马在空中虚踏，竟然学会了铁勒飞鹰曲傲那在天空中转折九下这才轻轻落下的样子，竟然也勉强飞了起来。
　　王良落到青铜战马背上之后并没有骑上去，而是站在青铜战马的马背上。
　　借着这么一个力量，王良明显变慢的速度又一次提升。
　　这一次王良没有再用什么刀风刀气之类的，他整个人就扑向了铁勒飞鹰曲傲。
　　铁勒飞鹰曲傲一看就知道情况王对，王良的斩生刀那上面带着的寒气就证明了这不是一把好对付的武器。
　　如果是其他刀剑之类的，铁勒飞鹰曲傲还可以说自己一闪而过，但这把斩生刀就明显不一样了，铁勒飞鹰曲傲感觉如果自己闪不开，就很有可能直接被人一刀劈成两片。
　　所以他明白，自己不能用之前的目光来看眼前的攻击，他的身体在空中一折，竟然绕到了王良的身后，同时他的双手成爪，就抓向了王良的后背。
　　这一抓下去，铁勒飞鹰曲傲脸色马上一变，他感觉自己好像抓到了钢铁上一样。
　　如果是钢铁也还好，他这爪子一抓下去，也能给抓出个洞来。
　　但落到了王良身上，他感觉自己这一抓竟然抓不下去，王良的身体的硬度超出了他的想像。
　　横炼？
　　铁勒飞鹰曲傲脑中闪过了一个可能。
　　他怎么也想不到，王良这看起来不像是个走横炼功夫的人，怎么身体会这么硬。
　　铁勒飞鹰曲傲还在想着这事的时候，突然感觉到王良的肌肉一跳，一种反弹之力从王良的肌肉上传了出来，把他的手给弹了出去。
　　这一下铁勒飞鹰曲傲可是被吓到了，能把肌肉控制到这种水平，眼前这人不一般啊。
　　其实铁勒飞鹰曲傲并不知道，王良其实根本就没发现这是怎么一个情况呢。
　　他身上的防御是灵明石猴枣的防御特性，钢筋铁骨石皮肤，他现在的防御相当于穿了好几套的盔甲。
　　而肌肉弹出则是灵明石猴枣另外的一个特性，妖猴元神。
　　那东西现在就是王良的本能，王良有许多的战斗动作都受到了妖猴元神的影响呢。
　　就这么一下，王良其实并不知道铁勒飞鹰曲傲的想法，他只是见敌人窜到了自己身后，于是反手就是一刀。
　　这刀是一招横斩，王良可没有再不出招的想法。
　　横斩一刀斩出的时候，王良同时动用上了先天乾坤功里的招术。
　　在这一招之下，斩生刀的刀锋上就出现了紫色的电流。
　　有着电流的推动，斩生刀的速度明显也提升了许多。
　　铁勒飞鹰曲傲没想到会有这样的情况，见到一刀斩来时的异像，他连忙向后退了出去。
　　可是他这是武道高手，又不是修仙高手，他哪里知道，王良这手已经超出了武道水平。
　　如果铁勒飞鹰曲傲他不后退，王良可能没有办法多做什么，最多就是一刀横斩。
　　他这么一退，王良这招的后手就出去了，聚集在斩生刀上面的紫色闪电就化成了电箭，追着铁勒飞鹰曲傲而去。
　　铁勒飞鹰曲傲想都没想，还在往后退着。
　　但他的速度根本就不比闪电，才退出三步近六七丈距离就被闪电追上，一击正好就打到了他的胸口。
　　此时的王良也正好转过身来，一见这样的情况，王良马上起身往前一踏。
　　青铜战马这时正好就冲到王良脚下，为王良垫了垫脚。
　　有着这么一个借力，王良的速度猛一下提升上去，同时他的斩生刀已经举过了头顶，全身一起用力，那力量从腰往上传，最后集中到了双臂之上重重地往下一劈。
　　这一劈明明离铁勒飞鹰曲傲还有六七丈远，但铁勒飞鹰曲傲不知为何却有着一种自己闪不开的感觉。
　　等他反应过来还想要再退下时，斩生刀的寒光已经落到他的面前。
　　铁勒飞鹰曲傲是一位高手，面对这样的情况，他的动作比想法要快，面对一刀斩下的斩生刀，他双手一合，想要把这斩生刀给夹住。
　　但他怎么也没想到，王良手上这把刀叫作陌刀，那是可以砍开重骑的武器。
　　铁勒飞鹰曲傲这一下，在他的眼中算是正常反应，但在王良的眼中，这就是放弃了自己最后生的希望。
　　王良根本就没有看合实的双手，斩生刀往下一压，力量全部用上，就正好砍在了铁勒飞鹰曲傲眉心位置。
　　此时的铁勒飞鹰曲傲就算再想要闪避也来不急了，王衣的力量速度都已经达到了顶点，斩生刀又是那种大杀器，不要说铁勒飞鹰曲傲身上只穿着一件皮衣了，就算全身套甲也没用。
　　王良只是把手往下一按，力量全部用了下去，斩生刀就轻轻松松地划过了铁勒飞鹰曲傲的身体，把他从正中给切成了两片。
　　在鲜血之后，王良一个闪身，就落到了青铜战马之上，随后青铜战马从空中连跳下来，带着王良便窜到了之前铁勒飞鹰曲傲飞出来的位置。
　　看着这大院中混乱的仆从，王良把斩生刀对着他们一指。
　　“抢劫，把曼清院的请帖给我交出来。”

第19章 东西到手
　　如果王良没有吼上这么一句，那他之前的行动，可能不会有太多的解读，但他这么一吼，附近发现这边战斗的那些势力全部都暗自翻了个白眼。
　　这种此地无银三百两的事情做的也太明显了吧。
　　你说你直接怼铁勒飞鹰曲傲，我们就当你是仇杀好了。
　　你这么一吼，是个人都明白，这里面有问题啊。
　　抢个请贴你需要杀人吗？肯定在背后有什么算计。
　　一时间所有人都跑去报信了，以至于王良的独特战斗手段也被人传了出去。
　　王良倒不怕这个，他驾着青铜战马落到了寇仲的身边。
　　“怎么样，你那边情况如何。”
　　寇仲看了一眼王良，有些无奈地说道：“本来打的好好的，结果你把铁勒飞鹰曲傲杀掉后，他们一下子就跑掉了。”
　　对于这个情况，王良也有些无奈，不过他也明白，这就是战场上为什么一定要有什么万军之中斩上将首级之类的事情了。
　　只要没有了首领，那些士兵的士气直接就会崩掉。
　　眼前这里的那些人逃掉其实是很合理的事情。
　　对此王良在战场上不知道见过多少次了，倒是寇仲手下都是那种义气为先的人，这些人就算是败了也不会逃跑。
　　所以寇仲倒没有见过这样的情况。
　　就在这时铁勒飞鹰曲傲的几个徒弟从附近的屋里窜了出来。
　　他们没有铁勒飞鹰曲傲那样的能力，可以在天空中飞行，他们窜出屋之后，都是通过各自的方法，窜到了屋顶上。
　　从这三名弟子的情况可以看的出来，他们并不是送请贴过来的。
　　王良早就知道这请贴不是那么的好拿，他干脆就把手上斩生刀一横，对着冲向自己的一名女弟子斩去。
　　寇仲似乎认识那名女弟子，他正想要说些什么，王良一刀已经下去。
　　那名女弟子的头就飞了起来。
　　这时王良才感觉到寇仲的情况，他扭头看了寇仲一眼，“你认识？”
　　“算是吧，见过几次。”
　　寇仲有些无奈地说道。
　　“你啊，这个问题你要好好地处理一下，不能你认识一个妹子，就以为你可以帮到她，你要多为你身边的人考虑。”
　　王良不知道寇仲的事，但他可以看出，寇仲应该被感情所困，所以就多说了一句。
　　寇仲不在乎地耸耸肩，之前他会想要阻止王良，完全是因为他见过这个女孩。
　　不过当这个女孩死掉之后，寇仲也不会为了一个死人和王良去吵。
　　更不用说铁勒飞鹰曲傲与寇仲其实算是死敌。
　　寇仲马上对着铁勒飞鹰曲傲的另外两名弟子出手了。
　　而王良这时也落到了铁勒飞鹰曲傲一开始出现的那间屋子里，准备找一下看看，有没有请贴在。
　　反正那些人也没打算把请贴送上来，那他自己进去抢就好了。
　　带着这样的想法，王良自然是要自己去找请贴去了。
　　可是王良这样的动作，却让人误会更深了。
　　他们看到王良第一时间落到了铁勒飞鹰曲傲的屋里，看样子是在寻找什么。
　　于是一些人就在那里猜测，肯定是铁勒飞鹰曲傲从王良那里抢走了一些东西，或是他手上有一些情报，所以王良才跑过来把铁勒飞鹰曲傲给杀掉的。
　　一时间那些情报人员的心中已经脑补了一场大戏，他们都在那里猜测着铁勒是不是要对中原出手了。
　　王良并不知道这一切，他真的只是为了抢一张请贴而来。
　　至于铁勒飞鹰曲傲只不过是正好撞上来了。
　　在这屋里面翻找了一下之后，王良便找到了来自于王薄的请贴。
　　他看了一下时间与地点，正好是后天曼清院的那场，请贴上面还写着尚秀芳大家一定会出场。
　　王良看了一眼便满意地点点头，他来这里的目标已经达成，可以离开了。
　　王良一面想着，一面收起了这张请贴。
　　之后他便把斩生刀变成了太玄伞背在了背后。
　　出门时，王良发现寇仲还有与铁勒飞鹰曲傲的两名弟子战斗。
　　王良注意到并不是寇仲实力不行，而是他没有下死手。
　　对于这样的情况，王良并没有感觉什么不对，寇仲又不是他的手下，他哪里会去管那么多事情。
　　对着寇仲打了个招呼之后，王良就迅速地向着来时的路飞出去。
　　寇仲一见这样的情况，也安心不少。
　　他知道王良已经拿到了要拿的东西，于是他也不再去打那两个要拼命的徒弟，跟着王良就一起迅速地离开了。
　　在王良他们离开后没多久，附近的一些势力就派了高手赶了过来，他们之前只是远远地看了一眼这边的战斗。
　　并没看出王良是怎么出手的。
　　现在他们自然要过来看一下，铁勒飞鹰曲傲是怎么死的。
　　怎么铁勒人那边的反应，其实他们并没有放在眼里。
　　特别是这一次洛阳城本的一些高手出现之后，铁勒飞鹰曲傲的几个弟子连他们老师的尸体都没有办法保住。
　　这些人迅速地查看了一下铁勒飞鹰曲傲的尸体。
　　他们发现铁勒飞鹰曲傲是被人从正中直接劈成两片的。
　　想要做到这一点，那可不是一般人可以轻松搞定的。
　　除了要有极强大的力量以外，还需要有一把锋利的武器。
　　这种武器之前他们都没有见过，也不知道是什么武器出手。
　　不过他们都可以看的出来，这种武器并不是针对小范围战斗所用，而是在大战场上用来砍杀敌人用的。
　　对于一些武林人士来说，这种武器相当的要命。
　　因为武林人士很少身上着甲的。
　　而眼前的武器一眼就知道，这是连盔甲都可以砍开的。
　　不能让这种武器流传出去。
　　一时间来这里查看情况的人心中都生出了这么一个念头。
　　也正是因为这个原因，他们没有发现，在铁勒飞鹰曲傲的尸体上其实留下了一些被电流烧焦的痕迹。
　　他们都以为王良靠的是武器给力才杀掉了铁勒飞鹰曲傲的。
　　所以一些人就开始盘算着，能不能从王良手上搞到那把可以斩杀他人的武器。

第20章 我有军阵在手
　　王良倒不知道这一切，他在和寇仲往回走的路上，在在那里说着铁勒飞鹰曲傲特点呢。
　　不过寇仲对王良手上的斩生刀相当的感兴趣，一路上都在问这个情况。
　　对于陌刀的事情，王良也不会不说，他解释了一下陌刀的来源与使用方法，并且告诉寇仲，陌刀可以做到什么水平。
　　听说这是战场上专门用来对付骑兵部队的战刀时，寇仲有些沉默了。
　　不过他并没有说出为什么要有这种凶器一类的话。
　　只是他看向王良的目光已经有所变化。
　　最后他才说道：“你是为了对付玄甲战骑而设计的这种武器吗？”
　　“玄甲战骑？”王良疑惑了一下，这才明白寇仲所说的是什么。
　　那是什么部队，王良好像从来都没有听过。
　　看着王良一脸疑惑的样子，寇仲才明白，王良真不知道玄甲战骑指的是什么，便开口解释道。
　　“那是秦王李世民手下的三千铁骑，因为他们身上全身厚重黑甲，所以也被人称为玄甲战骑。”
　　“全身厚重黑甲？重骑兵吗？”王良把头一低，开始考虑着自己以前在大唐的时候怎么没有见过这么一支部队。
　　但随后他的思路就转到自己能不能一刀把这种玄甲战骑给砍死的路子上去了。
　　如果说是王良的那个世界，这种重甲骑兵是有可能出现，但王良并不会担心。
　　因为这种骑兵正好被陌刀所克。
　　但在这个世界，那情况就不一定了，这个世界是有武功修行的，军方的人往往实力会超出江湖人士许多。
　　如果让他们组成军阵……等等，王良这才反应过来，自己好像忘记了什么。
　　这个世界是没有军阵的。
　　王良心中产生了一个盘算，他看向了寇仲。
　　“你是一个势力的首领吧。”
　　“对啊，怎么了？”寇仲感觉到王良的目光相当的古怪。
　　“你想当皇帝吗？”王良又问道。
　　寇仲一头的雾水，这是什么问题，谁不想当皇帝啊。
　　但这个问题就这样直接问出来好吗？
　　王良才不管这些，看着寇仲的神情，王良又问道：“如果你离成功只差一步，如果有人让你放弃，你会放弃吗？”
　　“我为什么要放弃？”寇仲有些不解地问道。
　　“不知道，我只是感觉你是那种喜欢找刺激的人，这种人往往追求的是事情的过程，而最后的结果反而不是你所追求的，如果你到了最后一步，可能会感觉无聊就想要放弃吧。”
　　王良这么一说，寇仲发现自己还真是这样的人。
　　甚至他的野心都不是自己想要的，而是受到了刺激，被人激起来的。
　　如果他真遇到一些事情，说放弃也就是这样放弃的。
　　看着寇仲这样的神情，王良摇了摇头，“你就不是个做皇帝的命，算了，我另外找人吧。”
　　“我说多才哥，你这是打算？”寇仲见王良不看好自己，
　　“找个愿意当皇帝的支持一下，看看军阵能不能练的起来。”
　　王良介绍了一下自家的军阵情况，他手上有好几种不同的军阵训练方式。
　　只不过王良本身并不是玩这个的，如果不是正好听到了玄甲战骑的名头，他甚至想不起这种事来。
　　现在他想要找人训练军阵，也只是想要留下个传承什么的，如果可以支持汉人统一天下，那自然就是更好。
　　毕竟他从唐朝而来，对于唐朝的情况多少是有些了解的，虽说他为自身大唐人的身份而自豪，但对于大唐对异族的态度却不太满意。
　　所以王良在想着，看看能不能为这个时代的汉家留下点东西。
　　听王良这么一说，寇仲马上说道：“汉统，岭南宋家啊。”
　　“宋家，我没听说过，是什么情况，说来听听。”
　　王良好奇地问了起来。
　　接着寇仲就一路向着王良说起了四大门阀的事情来。
　　不过寇仲手上的信息就只有那么一点点，遇到的也只是四大门阀的冰山一角。
　　所以说起来有些不是那么的详细，最多只是知道各家的情况而已，但是各家有什么实力，多少兵力，多少的底蕴，那就不是寇仲可以知道的了。
　　但寇仲的话还是为王良提供了一个方向。
　　在这个世界他接触的人还是少了些。
　　王良满意地点点头，“行，我过几天去找宋家问一声，也许他不一定能拿到天下，但是保证汉统留存还是有机会的。”
　　寇仲耸耸肩，他感觉自己越发看不明白王良的想法了。
　　说王良想要争天下吧，寇仲敢用自己这双眼珠子打赌那绝对没有。
　　但说他要不想争天下吧，他所做的事情又人让看不懂。
　　所以王良的行为才是让人头秃。
　　其实不止寇仲不理解王良的行为，其他势力也都不理解王良想要做些什么。
　　大部分的势力都有自己的目的性，他们做什么事，就算不说，一些目标也总是在眼前。
　　有时虽然一两个举动，但却可以让人明白他们想在做些什么。
　　就好像某些人集中来到洛阳城，为的是静斋的代天选帝，那么他们往往会呆在某个酒馆里等着，又或者像王薄那样，把人气引到自己身上来。
　　如果他们是为了破坏这个事情而来，那么他们就会潜伏下来，不让人知道自己进入了洛阳城。
　　至于那些进城报仇的，那肯定是在进城之前就已经打听好了敌人，往往寻一个夜里的时间出手，不会把这事做的这么明显。
　　像王良这样很明显哪边都不靠，而且他也不是那种想要投靠什么人的主，一进城就干掉了一个异族首领，而且还是宗师级高手，这是展示出自己的实力。
　　之后呢，他在干掉了异族首领之后，还故意说是来找请贴的。
　　这就更让人不信了。
　　有这样的实力，只要表现一下，王薄自然会有请贴送上。
　　就算没有请贴，直接去曼清院找个地方坐下来，王薄也会认下这事，哪需要这样做。
　　所以大部分的人都认为王良在立威，接下来王良肯定有什么大事要做。

第21章 等待
　　可是谁也没想到，接下来的几天时间里，王良一直都没有出过手，好像他抢到了自己想要的东西之后，就没有什么攻击欲望了。
　　一直盯着王良的那些人就看着王良白天带着寇仲四处找东西吃，夜里寇仲带着王良四处找东西玩。
　　像是什么青楼、赌场之类的，王良他们全部都去了个遍，而他们的实力又高，在这方面也没有人敢对他们搞什么鬼。
　　而最让人无语的是，玩到后面王良手上没什么银子了，他又不打算让寇仲出钱，所以他干脆就拿出了一些丹药来。
　　那些丹药瞬间就成了各大势力抢夺的重要物品，引起了洛阳武林的一阵混乱。
　　但引发这种混乱的王良却一点也没感觉到，甚至他都不在乎这样的事情。
　　那些丹药只不过是他平时用的一些伤药，他自己都可以炼的出来，这东西又不是小金和小银他们手上那种什么五转六转的东西，一点也不值钱的。
　　当然王良是一点也不会承认，自己是受到了小金和小银的影响，没有把丹药看在眼里就是了。
　　反正对他来说，有钱在手，哪里都可以去玩。
　　他已经盘算好了，洛阳城这边呆上几天，等曼清院的那场宴会结束之后，他就去长安那边走走。
　　之后他再入蜀，顺着长江顺流而下，一路玩到海边去。
　　到时他应该会出现在扬州城，那里听说也是最好玩的几个地方之一。
　　对于王良的计划，小金小银的头发都感觉满意。
　　其他的不说，就这几天时间，他们玩的就相当的开心了。
　　不过由于小金与小银的实力比较高，就算是寇仲也没有发现他们的存在。
　　反而寇仲的呼吸让小金与小银注意到了寇仲的情况，初步判断出寇仲真是修行了来自于广成子的东西，算是半个阐教外门弟子了。
　　别看现在阐教的注意力没放在他们身上，但是如果他们受到了欺负，他们真是可以找到靠山的。
　　对于这个情况，王良的反应只有一个。
　　就这！
　　阐教挑选弟子就这么随意吗？
　　看着寇仲的玩心那么重，他真是阐教弟子吗？
　　对于王良的问题，小金和小银笑了起来。
　　“你以为阐教弟子有什么要求吗？其实很简单，只要他们是纯正的人类，站在正统这一边就可以了，至于他们是不是喜欢玩，有没有杀性杀机都不是那么的重要。”
　　“没错，你想一想，上古封神大战里面的那些阐教弟子，有多少是爱玩的，又有多少来自于正统的世家。”
　　听小金和小银这么一说，王良也才明白了这里面的情况。
　　好像还真是这个情况，寇仲虽然爱玩，但他怎么说都是汉族正统，没有混个血什么的。
　　但王良好像有些不太明白，如果真是如此的话，寇仲为什么性格会这样，为什么他会有寇仲走到最后直接会放弃天下权利的判断呢。
　　对于王良的问题，小金有所回答。
　　“其实你没有注意到，他身上的气运正不停地消减，我不知道他的过往，但很明显，他有着投靠异族要想法。”
　　投靠异族？
　　不像啊！
　　王良感觉有些不太像，这寇仲看起来不是那种投降派，反而杀异族的时候一点也不手软来着。
　　这个问题一直困扰王良。
　　不过王良并没有表现出来，他只是想要观察一下寇仲。
　　在王良与寇仲认识的第三天，也就要去曼清院的那天白天，徐子陵也顺着寇仲留下的暗记找了过来。
　　在他身后还跟着一位看起来就不是中原人士的男子。
　　这名男子高挺英伟，虽稍嫌脸孔狭长，但却是轮廓分明，完美得像个大理石雕像，皮肤更是比女孩子更白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉。
　　他身上穿着黄色的武士服，额头处扎了一条红布，腰间两侧各挂了一刀一剑，走起路来气势相当的强大。
　　一见到这人，寇仲就笑着迎了上去，“风湿寒，你怎么会来这里。”
　　对于自己的外号，这名男子没有任何反应。
　　倒是徐子陵把寇仲拉到一旁小声地解释了几句。
　　王良没有细听，只听到了什么二姨之类的话，也不知道他们说的是谁。
　　但就眼前的情况来看，王良倒有些相信小金的判断了，寇仲他们是因为与异族相交，这才散了部分的气运。
　　而且王良发现一个情况。
　　当寇仲与徐子陵在一起的时候，他们的气运是最强也是最活跃的。
　　可以看的出来，他们两个应该相辅相成才对。
　　如果他们分开来，每个人分到的气运连一半都不到，就那点气运，不要说统一天下了，能占下南方一两处地盘已经算是不错了。
　　但他们气运联在一起的时候，天下应该是有机会的。
　　只是王良与寇仲相处久了，听说了寇仲口中的徐子陵。
　　根据寇仲话的判断，徐子陵并不是全力支持寇仲去争天下。
　　这样一来，寇仲的机会就没那么强，再加上一些之前王良所见，徐子陵对李世民的态度。
　　王良对寇仲能得天下的判断又下降了许多。
　　就在王良注意寇仲那边情况的时候，徐子陵也注意到了王良。
　　毕竟之前王良出现的情况太过于惊人了，让徐子陵印象相当深刻。
　　之前他只是许久未见寇仲了，所以才和寇仲多聊了几句，但在聊天的时候，他的注意力一直都放在王良的身上。
　　现在见到王良在自己出现之后，一直盯着寇仲在那里想些什么，这就引起了徐子陵的怀疑。
　　徐子陵是那种有自己主意的人。
　　一见这样的情况，徐子陵干脆就走到了王良的身边，与王良聊了起来。
　　“我吗？”
　　王良笑了笑，“我就是过来玩的，这点寇仲可以证明，他还帮我做了许多的攻略，告诉我应该去哪里玩，其实我对于去哪玩并不怎么在意，只要开心就好，这一次我打算在曼清院的夜宴之后就离开洛阳城，之后去长安那边转一转。”
　　王良说着自己的计划，徐子陵也点点头，并且在那里回应。
　　“有些地方我也想去，不过我最想去看一眼黄河的源头。”

第22章 到来的敌人
　　对于这种浪漫的想法，王良不知道要说什么才好。
　　黄河的源头在哪里，王良以前也有想过，但他真没有过去看一眼的想法。
　　在他看来，这应该算得上是求道之路，但与他有什么关系，他属于人教，讲的是人文之路。
　　这种河流的本源对于王良来说，其实并不重要。
　　他也不打算去寻找。
　　王良摸了摸自己的头发，很随意地把这个话题给岔开了。
　　不过他并不知道，这其实是徐子陵对他的一次试探。
　　徐子陵想要看一下，王良是个什么样的人，会不会给他们带来什么不好的影响。
　　对此跟过来的跋锋寒都没知道，反而是寇仲有所感觉，他在那里看了徐子陵一眼。
　　对于这样的情况寇仲也感觉有些古怪，他和徐子陵都不是那种多疑的人，否则不会在见到什么人一面之后，就干爹义母的叫个不停。
　　也不会直接就学习别人的东西，也不管这些东西有没有问题。
　　可以说他们的心直接就可以判断，对方是好人还是坏人。
　　像徐子陵这样生硬的试探，那是相当少见的。
　　所以在徐子陵与王良约好，今天夜里一起去夜宴之后，寇仲就找了个借口，把徐子陵给拉到了门外去。
　　“小陵，多才兄有什么问题吗？”
　　“没有问题，但这才是最大的问题，你知道我之前是在哪里见到他的吗？”
　　徐子陵连忙说了一下之前在酒楼里所遇到的事情。
　　听着听着，寇仲就大笑起来：“好，就是要这样，李小子就是太假了，他一边说隋帝怎么怎么样坏，却不想一想，他的情况不是与隋帝一样，真是笑死我了。
　　隋帝是家中老二，李小子也是家中老二，隋帝被天下人看重，李小子也被天下人看重。
　　隋帝说不好色，李小子说与自家妻子情深意重……哈哈哈哈，真是越对比越像啊。”
　　徐子陵也有些尴尬，这几天他也一直都在对比李世民与杨广的情况，发现他们两还真是越对比越像，所有的经历就差是一个模板里出来的了。
　　越是这样，徐子陵就越没有办法说服自己，认为李世民有可能成为一名雄主。
　　所以那个叫秦川的人对李世民的问题，就越发的让徐子陵感觉像是在做戏。
　　因为这个原因，徐子陵才会去试探王良，想要看一下，他是不是也是被人安排好过来的。
　　但王良很明显与这边的天下没有什么关系，他的目标只是在这里玩上一段时间，徐子陵就算把头给想破了，也无法确定王良想要些什么。
　　所以他最后只能与寇仲商议了一下，多观察，不要出什么事。
　　说完了这事之后，寇仲又问起了跋锋寒的事情来，他们与跋锋寒的关系其实并不怎么样，最多只能算是认识。
　　但就这样的情况来看，徐子陵已经与跋锋寒有了一定的联系，所以寇仲也想问一下，这几天发生了什么事情。
　　于是徐子陵说了一下这几天所发生的事情。
　　而就在这个时候，正与跋锋寒在那里聊天的王良好像感应到了什么，抬头看向了洛阳城的南面。
　　跋锋寒其实算是一个相当好说话的人，只要不是他的敌人，他一般是不会主动拔刀拔剑的。
　　同时他也算是一个有见识的人，他来过中原多次，有好几次都是为挑战高手提升自己而来。
　　像他这样一身实力都是杀出来的人，对于一些小动作是相当敏感的。
　　王良一动人，他就注意到了王良的情况。
　　“发生了什么事吗？那边是静念禅宗的地盘。”
　　王良从刚刚的说法之中，也知道了跋锋寒来过洛阳城三次，比起他来说，跋锋寒算是小地头蛇一只了。
　　所以他对于跋锋寒方位的判断是相当相信的。
　　他想了一下说道：“我感觉有什么人出现在那里，今天夜里，我参加完夜宴之后，打算去那里看看，看一下是谁吸引了我的注意。”
　　“夜里过去？静念禅宗可是要做晚课的，他们晚上是不会让人进入他们的禅院的。”
　　听跋锋寒这么一说，王良反而笑了起来。
　　“他们不让进，我们就飞进去啊。”
　　“飞？”跋锋寒愣了一下，随后想明白，王良所说的飞，肯定是用轻功飞进去。
　　这种事情跋锋寒以前也做过，平时他没什么钱的时候，也能飞进其他有钱人家的院子里面，找一些掉在地上没什么人要的黄金白银的。
　　飞到佛院里面去，他只不过是没有做过，又不是什么不敢做的事情。
　　于是跋锋寒表现现了一种跃跃欲试的神情，那样子似乎在说，我也要一起去。
　　王良这时也不会反对跟带着一个朋友一起过去看看，于是这事就这么定下来了。
　　王良并不知道，他之所以会有这样的感觉，完全是因为追着他而来的何仙姑已经出现在了洛阳城。
　　虽然不知道王良来这里的目标，但何仙姑带着着粉莲团的几个人已经于一天前进入了这个城市，她们一开始的定位就说是一个安全的地方，不要一下子就被王良给发现。
　　毕竟他们这一次过来，是针对王良而来。
　　所以她们被放到的位置，其实是在洛阳城外一段距离的地方。
　　之后何仙姑用了一些手段进行定位，确定王良在洛阳城，她们这才向着洛阳城这边赶去。
　　而她们进城的方向，正好就是在洛阳城的南方一点。
　　她们所路过的位置，就是在洛阳城南郊的静念禅院。
　　本来她们是想要直接进城的。
　　但就在路过禅院的时候，何仙姑明显感觉到了什么。
　　她抬头看向了不远处的静念禅院，有些疑惑地说道：“这里诸天佛祖正在镇压着什么。”
　　跟过来的粉莲团成员，都知道何仙姑的身份与地位，在这种时候，自然是何仙姑说什么就是什么。
　　她们一听佛祖在镇压着什么，也对那静念禅院产生了好奇。
　　有一位玩家知道这个剧情，小声地对何仙姑说道：“这是静念禅院，里面放着传国玉玺。”

第23章 粉莲白莲
　　听到传国玉玺四字，何仙姑的眼中便是一亮。
　　她是被粉莲团的人找出来的何仙姑，但她的根脚如何，其实只有她一个人知道。
　　同时她也明白，因为她觉醒的太过突然，在其他世界里还有最少五六位可能是何仙姑的存在。
　　在没有成为唯一之前，这事还有许多变数，虽然她一直在粉莲团的人面前承认自己是何仙姑，但她却一进不敢进入八景宫。
　　为了增加自己的实力，她也一直都在寻找合适的方法。
　　像是什么得龙脉争天下之类的事情，她以前也是做过的，而且有着粉莲团或者说之前百花团莲花组的那些人的支持，她做这样的事情还是相当顺利的。
　　不过法力与道行这类的事情，自然是最多越好，听到了传国玉玺的存在，何仙姑的心中就是一动。
　　“这是个好东西，我出生的时候，这东西已经成为了传说，不过越是传说就越是好，一直以来我所修行的路线，就差那么一个镇物，所以有时气运足够却无法往前踏出一步。”
　　说到这里，何仙姑的目光就看向了静念禅院一眼，“这是个好机会，你们说我将这传国玉玺请来，转化为我地上神国之镇压可好。”
　　如果粉莲团的团长莲女在，可能还能劝住何仙姑，可莲女自己有事，不可能天天跟在何仙姑的身边，眼前跟过来的虽然与何仙姑亲近，却没办法劝动何仙姑。
　　这样一来何仙姑迅速地下达了命令，除了一人被派到洛阳城里去打听消息以外，其他几个都围着静念禅院进行安排。
　　何仙姑打算把传国玉玺给抢出来。
　　至于静念禅院的那些人，何仙姑可没放在眼里。
　　虽然现在她还不算真正的何仙姑，但她已经把自己定位成人教八仙之一了，这算是人教第三代的根本，地位与阐截二教第三代相当。
　　最最重要的是，这个地位天然比西方教的三代要高半格，眼前这里怎么也不会有西方教三代弟子，那她何仙姑想要做些什么，有什么不敢的。
　　这么一想，何仙姑的底气就足了。
　　“你们把查清楚来，传国玉玺在哪里，我们现在就进去拿，对了，为了保证不让人发现，按之前的计划走。”
　　何仙姑还是很清楚自己的保密意识的，她明白，在有些时候自己做了事，是不能用何仙姑的名字。
　　所以她与那些粉莲团的人马上换了衣服，她们换上了身上淡黄或是淡粉色的长裙，换上了一身白色的长裙，头顶的装饰也换了颜色。
　　换好装之后，何仙姑又看了粉莲团的那些人一眼。
　　“注意了，现在我是白莲教圣女，你们是白莲教的教众，我们现在行动。”
　　白莲教的这个身份，是何仙姑在某一次游戏里无意中接触的，她发现这个身份，不管是西方教也好，还是其他教派也好，都有一定的联系。
　　而且里面人物混杂，各方的人物都有，是最好用来背锅的。
　　所以在某个游戏里，何仙姑就成功地混入了白莲教，成功地成为了那一代的圣女，之后她又把那个游戏里的白莲教给全灭了，算是把这个身份给隐藏起来。
　　这段时间，何仙姑做一些事情的时候，用上了白莲教的身份，之后她发现因果并没有落到她身上，反而是落到了白莲教的身上。
　　这对于何仙姑来说就已经足够了。
　　至于白莲教这边什么时候会顶不住这因果，最后因果反噬到自己身上，何仙姑也一点都不担心。
　　她明白只要自己成长的足够快，因果就赶不上她。
　　等她得到了人教八仙的位置，那她就会得到人教的大气运庇护，这一点小事就不成问题。
　　所以何仙姑在这种事情上，想的相当清楚。
　　眼下就是一个好机会。
　　只要抢到了传国玉玺，她就可以修行来自于白莲教的一些东西，建立地上神国。
　　到时有地上神国的资粮支持，她的实力提升就会更快。
　　最重要的是，有着地上神国的支持，粉莲团的那些玩家实力也会得到相应的提升，到时由她们帮忙处理其他几个何仙姑，那是在方便不过的事情了。
　　可以说这算是她成道的一个关键节点。
　　看着粉莲团的那些人开始行动，何仙姑心中暗自盘算。
　　这次是来对了，如果没有过来，怎么会发现这么一个好宝贝。
　　看来那个叫多才多艺的家伙，并不是我的灾星，而是我的福星，以后要一直盯着他。
　　只要能拿下他，其他的事情就可以解决。
　　至于牡丹快乐球，那是牡丹仙子的事情，与我粉莲团有什么关系。
　　能不得罪还是不要得罪的好。
　　何仙姑在心中已经有了盘算，她准备放下这一次对王良的处理力度，等回去之后再找莲女好好的谈一谈，只要王良不影响她们的计划，这一次之后就放过好了。
　　不过这一次她答应了莲女，要处理掉王良，那肯定是要出手的。
　　否则莲女会怎么看她，这可不是什么好事。
　　在何仙姑想着今后事情的时候，她感觉只要搞定了王良，入八景宫的事就可以成了。
　　虽然不知道这种感觉是从何而来，但她可以肯定自己的判断是真的。
　　就在何仙姑想着这事的时候，粉莲团的人过来。
　　“仙姑，不圣女，我们已经处理好了，现在随时可以攻入静念禅院。”
　　“很好，我们直接攻进去，拿到了传国玉玺之后，我们再去洛阳城，这一次的事情快一点处理好，我们还可以再去其他的游戏转一圈。”
　　一面说着，何仙姑一面带着粉莲团的那些人就向着静念禅院方向而去。
　　因为有着白莲团的皮在外面挡着，所以她也不怕把事情弄大，去静念禅院的时候不但没有遮掩，反而大张旗鼓地就这么过去了。
　　到了静念禅院门口，何仙姑大喝一声。
　　“淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举！”
　　何仙姑这么一吼，她身后跟着粉莲团的那些人也都吼了起来，同时还向天空打出了法力，化成了朵朵白莲落到了何仙姑的面前。

第24章 上当了
　　何仙姑准备攻击静念禅院的时候，正在喝酒的王良也感觉到了，他直接就站起身来，看向了洛阳城南郊方向。
　　王良这么一动，自然也引起了在场三位的注意，寇仲直接问道：“发生了什么事？”
　　“有人攻击静念禅院。”王良很肯定地说着，甚至他还感觉到是谁出的手。
　　他完全可以感觉的出来，出手的那些人情况与当初打自家山门的那些人很像。
　　看来是百花团的那些人又追过来了。
　　这些人怎么这么没完没了呢。
　　王良摇了摇头，脸上有着一种无奈的神情。
　　王良这样的动作，却让寇仲他们产生了怀疑。
　　“你这是怎么了，静念禅院被打，这事与你有关吗？”
　　“没有，只是感觉有些不对，静念禅院那边气运已经连成了一片，大量西方教的气息在镇压着一道龙气，这个时候怎么会有一些女人去攻击那里。”王良说出了自己心中的疑惑。
　　他的话虽然简单，但话里的信息却一点也不少。
　　寇仲与徐子陵两个都是能靠着支言片语就推演出许多信息的人，王良只是几句话，他们就有所判断，静念禅院藏有好东西，有人找这个东西去了。
　　这时寇仲一拍大腿，“我知道了，传国玉玺在静念禅院，有人要去抢那个东西。”
　　王良一听，虽然不知道哪里不对，但他本能感觉寇仲所说的话是对的。
　　“没错，就是这样，我就说最近怎么有这样的流言传出来呢，原来传国玉玺已经送到了洛阳城，让我想一想，李二也正好就在这里，他们这是在做秀吧。”
　　王良的话里恶意满满，让徐子陵也不由地皱了皱眉头。
　　“其实应该不是这样的。”
　　“哦，那你说。”王良看了一眼徐子陵，他感觉寇仲有这么一个朋友，他以后肯定没有办法上位，徐子陵是唯一可以说动寇仲的人，而他又是那种容易心软的人。
　　如果有人真用什么大义之类的事让徐子陵去劝说寇仲，再加上寇仲的个性，最后寇仲放弃是九成九以上的可能。
　　所以王良想要知道，徐子陵的一些想法，看看能不能把徐子陵的大义关给移回来。
　　虽然这对王良来说并没有多大的意义，但万一以后再遇上呢。
　　要知道这两位算是结下了与广成子的因果，他们要是实力能提升上去，就有可能成为广成子门下弟子。
　　如果封神再起，他们有可能会被拖去顶雷，提前认识一下是有好处的。
　　被王良这么一反问，徐子陵也说道：“他们并不一定要选秦王，只不过正好天下众多势力的首领在这里，他们才会带着传国玉玺过来，想要以此来为天下选明主。
　　至于秦王的事，只不过是正好遇上了，如果秦王不在，其实也不影响他们的计划。”
　　“也许吧，但你有没有过一个问题，这传国玉玺是什么时候不见的？”
　　寇仲和徐子陵都摇了摇头，他们对历史没什么研究，倒是跋锋寒多少知道一些。
　　“听说是隋打陈的时候就消失不见的，原本应该是在陈后主手上。”
　　“那个时候应该是杨坚在位，杨勇还活着，杨广还没有上位的可能，你说那个时候他们为什么不把这传国玉玺拿出来为天下选明主呢。”
　　听到这话，徐子陵的脸色又变得有些难看起来。
　　这时寇仲拍了拍徐子陵的肩膀说道：“我们不说这个了，我们还是过去看一眼，这个时候赶过去，也许还可以看到传国玉玺的样子。”
　　王良不再对徐子陵，他放出了青铜战马，随后便说道：“对，我们现在过去。”
　　徐子陵一见王良准备骑马出去，都忘记去问这青铜战马是怎么出现的了，他连忙拦住说道：“这城里面不好骑马，要是……”
　　“不会要是，寇仲我们走。”
　　寇仲已经提着他的井中月跳了出去，而王良的青铜战马更是直接就往天空中飞去。
　　站在后面的跋锋寒看了一眼，这才悠悠地说了一句，“那青铜马好高明的轻功啊，那应该是铁勒飞鹰曲傲的轻功路子。”
　　徐子陵这时也看到了王良的青铜战马在空中靠着九次转折移动，他明白自己好像又一次错怪了王良。
　　他想了一下问道：“老跋，你说那位多才兄是好人还是坏人，为什么他的看法与我总是相反呢。”
　　“我听说过，同样是一把刀，有人看到锋的一面，有人看到厚的一面，那他们看到的都是刀吗？”
　　徐子陵的悟性超强，跋锋寒这么一说，他就明白过来：“你的意思是我看到不够全面？”
　　“有这个可能，其他人我不敢说，但是这位多才兄，你别看他身上龙气十足，但他绝对是道门之人，身上紫气十有八九是楼观道的东西，也就是说他很可能是道祖真传。”
　　道祖真传？
　　在这个年头道祖真传好像已经划到了魔门里去，徐子陵皱了皱眉头，心中已经把王良划分了一个位置，他肯定是魔门特地教出来的，针对白道这边的道子。
　　如果是这样，他会与秦川为敌，那也是很合理的事由。
　　也正是因为这个原因，他才会知道那么多关于白道的事情，不管他从哪个角度说，都可以打断自己的想法。
　　跋锋寒倒没有注意到徐子陵已经想歪了，他对徐子陵说道：“我们快点这去看看吧，等下还要回来，去曼清院转转。”
　　说完跋锋寒也运起了轻功追了出去，他的轻功更像是一阵狂风，吹起来的时候不明显，但等反应过来，人已经窜出了相当长的距离。
　　看着所有人都跑出去了，徐子陵也不由地摇了摇头，他运起了自己的轻松，最后才追了上去。
　　徐子陵的轻功走的是飞鸟的路线，往前跳的时候，他会张开双手，而落下的时候，他会双足轻点。
　　每一个动作都充满了自然的气息。
　　可以感觉的出来，他在感受风的动作，在借用自然的力量。
　　驾着青铜战马的王良一看到这样的情况，也不由地咦了一声，他感觉徐子陵还是有点东西的。

第25章 过去看看
　　静念禅院那边的情况，一开始是没有人注意的，但王良在大白天这样明目张胆地出动，很快就引起了一些人的注意。
　　毕竟这几天王良也算是洛阳城里一个话题人物，他的出现，他的实力，他的个性，全部都是洛阳城内外一些势力注意的重点。
　　现在王良大白天不管不顾，直接骑着青铜色的战马向着静念禅院那边冲去，很快人第一时间就感觉肯定是静念禅院发生了什么事。
　　那些实力强大的大佬们都可以向那边感知。
　　而那些宗师更是可以远远地感觉到那边发生了什么。
　　他们一感知就发现不太对，所有人都感觉到在静念禅院的佛光之下，好像镇压着什么。
　　那是中土的龙气。
　　传国玉玺？
　　一些人马上明白过来，他们猜测肯定是王良感觉到传国玉玺在静念禅院，所以他这才赶过去的。
　　真是这样的话，那么王良肯定有抢下传国玉玺的能力。
　　一时间洛阳城鸡飞狗跳，各大势力都派出了人赶向静念禅院，特别是几位潜伏在洛阳城里的大佬，还有特地跑过来找人麻烦的高手，此时也顾不上再潜伏下去了，他们迅速地出现在洛阳城的各个角落，向着同一个方向而去。
　　冲出了洛阳城时，王良也感觉到身后出现的一些存在，他对于这个世界的高手并不是很熟悉，所以看了一眼寇仲。
　　寇仲有些尴尬地对王良笑了笑，因为很多人他连名字都没有听说过，他哪里知道出现在附近的那些都是谁。
　　还好这里面有一个算是武林通的跋锋寒，虽然他不可能把所有人都认得，但一些有名有姓的人他还是清楚的。
　　于是跋锋寒开始一一指点，这位是谁，是从哪里来的，什么角色。
　　很快王良对于这里的人总算是认识了其中的一成多一点，不算是睁眼瞎。
　　同时王良也发现一个问题，那就是这些人好像都认得王良，他们看向王良的目光各有不同，但多少都带着一丝的戒备。
　　王良有些不太明白，他只不过是来这里呆几天，又没有得罪这些人，这些人为什么这么看自己。
　　还好很快他们的注意力就从王良身上移开了，到了静念禅院附近，他们看到了他们一生都没有见过的景象。
　　一朵白色的莲花出现在静念禅院的上空，莲花并未大开，但所有人都可以看见，在莲花中有着一个城市的虚影。
　　这种情况分明就是把眼前这个高武世界，直接提升到了神魔世界的水平。
　　王良愣了一下，随后有些疑惑地说道：“这个是掌中佛国？”
　　“你知道那是什么东西？”
　　一个声音在王良身后响了起来。
　　王良扭头一看，发现一名女子出现在他的身后。
　　这名女子看起来只有三十来岁的样子，皮肤光滑头发乌黑，但她在那里那么一站，却有着一种让人为之拜服的气势出现。
　　王良也算是见多识广了，在见到这名女子的时候，却有着一种想要跪下的感觉。
　　还好王良本身的实力到位，再加上心灵坚定，身上还有着来自于人参果的香气，一般的心灵影响，对他来说都没有什么大的作用。
　　所以他只是吃惊了一下这名女子的实力，并没有像那名女子所想的那样，直接跪在她的脚前。
　　而是上下打量着那名女子，最后说了一句：“巫女祭祀之路？”
　　这句话一出口，倒是让那名女子吓了一跳，她所修行的东西，还真是上古巫女祭祀一路的风格，只不过自从秦汉以来，多次的事情，已经把大部发的典籍给清理的差不多了，现在已经没有多少人知道什么上古巫女祭祀之路了。
　　眼前的王良怎么会一眼就看出这些来。
　　看到这名女子的反应，王良反而笑了起来，他已经把握到对方的心思。
　　“我传承春秋时期之术，你所修行的东西，我有见过。”
　　没错，在这方面王良就是这么牛逼，他真的见过这些东西，而且见的还都是原本。
　　毕竟他有一个管理着图书馆的伯父，平时听听讲道，吃吃糖豆，看看书，一天也就这么过去了。
　　但这名女子并不怎么相信，她只能为王良所在的海外五仙山里面有一些传承还流传了下来。
　　于是她就不再发动自己的魅力，而是问道：“你知道上面那个是什么东西？”
　　“有点像是掌中佛国，又有点像是地上神国，感觉那东西是以天下为棋盘的一种法术，不过里面又有些不太一样，好像是带入了一点人气，侧重点不一样，所以看起来有些不伦不类的。”
　　王良所说的并不是自己的判断，而是小金和小银的分析。
　　以王良自己的见识，他是可以看出这里面的一点东西，但这白莲里面有太多东西是隐藏着的，王良的实力不到，他看不出来。
　　有着小金和小银的分析就不一样了。
　　他们实力到位，而且天天跟在太上身边，不要说这点小手段了，其他几位圣人他们也都见过。
　　圣人的手段，他们都能说出个一二三来，这种小事，他们自然不会放在眼里。
　　于是王良就现学现卖，指着天空中的白莲说道。
　　“你看这莲花里面的气息，那带着西方教的大许愿之术，以愿力构成，但他又把人给带了进去，这是西方教灵山之术，再看那些人影，看他们如入梦中，这是西方教的入梦之术。
　　这三种都是西方教的根本法，可这里面学的又不多，只是当作皮毛来用，反而真正的根本，是被引进去的那些人，他们全部都被教化，这是人教的教化之功，再加上截教的有教无类与法阵之术，他这里面加入的东西还真多啊。”
　　王良说的一大堆东西，在场就没有一个可以听的懂的。
　　他们可以听得懂的只有西方教三个字，他们明白，这说的是佛门的那些人，至于其他的，他们一个也没有听过。
　　王良讲了半天，也不是等于没讲，在场这些人都明白了一件事，这不是一般的手段，而是神仙手段。

第26章 龙王喷水
　　“你有没有办法破解。”
　　王良说完这里情况的时候，他们发现已经有人按耐不住去冲击静念禅院的大门了。
　　结果那些看起来高手的家伙，连大门边都没有办法摸到，冲过去就直接被弹出来。
　　所以大部分人都明白，王良所说的神话，其实并不一定是神话，只不过他们不知道而已。
　　与王良交谈的那名女子也想明白了这一点，也正是因为这个原因，她才愿意在那里听王良吹牛。
　　直到王良所能吹的都吹完了，这才问了这么一句。
　　王良想了想，最后点点头。
　　“这个事情我来处理，但我就算解决掉那朵白莲，里面的情况也不一定好过。”
　　听王良这么一说，那名女子反而笑了起来。
　　“有谁让我不好过，我就让他全家都不好过。”
　　说完她还扫了一眼在场众人，王良注意到，被她这么一扫，在场就没有开口反对的。
　　可以看的出来，这位的身份地位实力都不一般。
　　等人走开之后，王良这才问道：“刚才那位是谁？”
　　跋锋寒摇摇头，有着这样气场的大佬，他也没见过。
　　反而寇仲小声地说道：“她身边那个是天魔力场，很有可能是阴后祝玉妍。”
　　听寇仲这么一解释，王良也想起了阴后祝玉妍是哪位，那不就是阴癸派的大佬吗？
　　她怎么会在洛阳城？
　　不过这对王良来说并不是什么问题。
　　反正他只要把这个白莲花给处理掉就好。
　　听了小金和小银的意见之后，王良挑选了一个最合适他现在水平的处理方式就出手了。
　　对方在这里放出白莲，为的是不让外人进去，也不让里面的人出来。
　　可以说这算是一个巨大的法阵。
　　王良手上可以用来破阵的东西只有一个，那就是太玄伞。
　　在小金与小银的提醒来，拔出太玄伞的王良抬手便把太玄伞往天空中一扔。
　　之后在所有人的眼中，王良的太玄伞开始发生变化，大海的虚影就以太玄伞为中心向四周扩散而去。
　　同时人们也在海水里面看到五座大小不一但仙气满满的岛屿。
　　这么一下，王良的身份就算是锁定了，他是来自于海外五仙山的人，而且不是普通的武人，而是仙人。
　　一下子就连祝玉妍看向王良的目光都发生了变化。
　　在这些武人眼里，破碎虚空，得道成仙是他们最大的梦想。
　　毕竟成了仙，就有足够的实力，有了足够的实力，什么都会有。
　　所以一时间王良的身份就发生了变化，一开始在那些武人的眼中，王良只不过是一个外来势力的人，甚至可能不是中原人，谁也不认识他，那谁又会去理会这么一个家伙。
　　现在不一样了，现在相信只要王良想要什么，马上就会有人给送上来。
　　就算王良说他要这个天下，相信很多势力都会立刻拿出自己的后手，帮着王良把这个天下给打下来。
　　甚至宁道奇这种一心求道的人都可能出手相助。
　　但王良却不知道这一点，此时的他心中全部放在控制太玄伞上。
　　一开始他以为自己可以搞定这里的一切，但他怎么也没想到，当太玄伞上了之后才发现自己还是不太行，他的境界已经达到了，手段小金小银那边在教，也不成问题，法力方面他已经换上了天界巡礼龙王的神位，现在法力也不差。
　　但所有东西加起来，却就是差那么一点。
　　而只要破不开眼前的白莲，一切就都没有用。
　　小金和小银分过来的只不过是一根头发一样的分身，他们会有小金与小银的见识，但不能帮王良出手。
　　所以小银的头发丝马上对王良说道：‘你还差一点点，吃颗丹药，也许就过去了。’
　　王良一想，这话是个对的，于是他拿出了之前小金送的葫芦，往嘴里倒了一口。
　　接下来的事情让下面的武人全部都瞎了眼。
　　之前的事已经让他们无语了，先是王良放出这么一个大海五仙山的虚影。
　　之后王良的紫气狼烟直升天际。
　　再接着王良背后出现一龙一虎两道虚影。
　　本来以为这就算完了。
　　但他们怎么也没想到，这还不算完，王良自己变成了一条龙形，在天空中盘旋一圈，又变回王良的样子。
　　在王良的背后还有着一个大印，上面写着龙王印记四个大字。
　　这就说明王良的身份，他是一位海外龙王。
　　当然所有人都明白，这是王良气势上面发生的变化，他们看到的只是本质上的改变，并不是王良这个人变了。
　　但这样也很吓人好不好。
　　可怎么都比不过王良现在拿出来的东西。
　　如果说之前王良的表现，那是他一层一层地把自己的身份展现出来，现在他拿出来的东西，那对于武林中人来说，是最致命的诱惑。
　　王良手里拿着的只不过是一个普通的葫芦，可是当王良往嘴里倒着的时候，所有人都闻到了一股药香。
　　就连站得比较远的阴后祝玉妍都感觉，只是闻到了这药香，她多年未有变化的瓶颈开始有所松动。
　　更不用说下面那些武者了，他们都可以看的出来，王良手中的丹药，是那种超品质的存在。
　　一时间阴后祝玉妍也有些心动，想要问王良要一两枚丹药来用一下。
　　不过他完全就是在乱想，就算王良手上这些是糖豆，数量多到他都吃不完，那也是太上做的糖豆，王良哪里会随便乱给人，更不用说他现在手上最差的也是五转金丹。
　　那些人想要从他这里分一枚，还不如想个桃子吃呢。
　　王良只是往嘴里倒了一口，就把葫芦给收了起来。
　　还正如小银所说的那样，他差的就是那一口气。
　　这一嘴的金丹下肚，王良身体变成了赤红色，接着他把手用力抓在了太玄伞上，对着下面的白色莲花就是一挥。
　　这一挥之下，他身后的龙虎之气带着海水就涌向了白色莲花所虚化的国度，同时在海水里，开始出现了许多妖兵妖将的影子。
　　正是这一击，突破了白色莲花的笼罩，被封锁起来的静念禅院被王良强行打开。

第27章 玉玺
　　天空中的白色莲花被打碎，下面被笼罩的静念禅院自然也就出现在众人的面前。
　　包括王良在内的所有人第一时间都感觉到静念禅院里面的气息不对。
　　在白色莲花被打碎的瞬间，他们都感觉到原本笼罩在静念禅院上空的佛门香火气息已经被打得支离破碎，在这香火气息之下，还有着一点让所有武人难受的力量。
　　祝玉妍一感觉，就笑了起来：“传国玉玺，难怪有人来打静念禅院呢，原来他们把这东西藏在这里了。”
　　一听到这个，所有人都跃跃欲试，现在谁都看的出来，静念禅院这是出了问题，他们现在冲入静念禅院，那是为了救人而去的，在救人的过程中，无意中少一点什么，那其实是很正常的事情。
　　所以他们也没等祝玉妍开口什么的，有好些人直接就向着静念禅院方向冲去。
　　而此时的王良却停下了脚步，他盯着静念禅院的方向皱了皱眉头。
　　“这是那个学者的气息。”
　　王良感觉了一下，他感觉出那传国玉玺的气息好像很是熟悉，似乎是他第一世将要老死的时候所遇到的那个学者的气息，但又好像有点偏差。
　　他很认真地回忆着，想了半天，终于反应过来，这并不是那个学者活着时候的气息，那个学者应该已经死了，他的灵魂或是理念被封印到了传国玉玺里。
　　想明白这一点，王良突然说了一句。
　　“侠以武犯禁，儒以文乱法。”
　　王良突然说的这句话，让在场所有人都呆住了，他们不明白王良为什么会突然跳出来。
　　就在这个时候，王良又说了一句。
　　“韩非，这就是你留下来的法网吗？”
　　说完之后，王良一驾青铜战马，就向着静念禅院里冲去。
　　离王良比较近的几位都听到了王良的话，寇仲与徐子陵还没能明白他话里的意思，祝玉妍却好像明白过来。
　　难不成眼前这位……
　　想到这里，祝玉妍又想起了传国玉玺的情况，那东西对于武者有着天然的克制作用。
　　只要拿着传国玉玺，武者体内的真气就会受到压制。
　　如果真是这样的话，那王良可就太可怕了，他竟然会知道先秦时传来下的一些信息。
　　想到这里，祝玉妍连忙跟了上去。
　　此时的祝玉妍连静念禅院里的情况都不愿意去看一眼了。
　　现在的她已经把关心的东西从静念禅院里面的那些高手身上移开，落到了王良的身上。
　　虽然此时王良的气势超出了她，但祝玉妍明显可以感觉得出来，王良还是很嫩的。
　　这里的嫩并不是在年龄上的嫩，而是在江湖经验方面。
　　在祝玉妍的感觉中，王良就好像是那种做习惯了高官，最后放下一切出来跑江湖的无聊人士。
　　而且从王良举动的一些细节中可以看的出来，王良来自于一个相当大气的朝代，他身上充满了自信，认为自己天生高人一等人。
　　再联想一下之前王良斩杀铁勒飞鹰曲傲的举动，祝玉妍就已经判断出来，王良是什么年代的存在。
　　难不成真有得道成仙的人，他真的是秦末汉初大将，得道成仙出海的仙人？
　　祝玉妍心中不停地想着自己的事情，脚下却也不慢，毕竟她也算是宗师水平，她的实力已经超出被王良干掉的那个铁勒飞鹰曲傲。
　　王良并没有注意到有人跟在自己身后，此时他所有的注意力全部被传国玉玺所发散出来的气息所吸引。
　　他感觉在传国玉玺里面，有一个人在叫他，希望自己把他给放出去。
　　正是因为这个感觉，让王良没有理会其他人，他一直往里面冲去。
　　在冲过了大殿与大广场之后，王良不由地叫了一句。
　　“我的天！”
　　此时的他已经看到了大广场后面小广场上的情况。
　　这里有着一百零八位的武僧布下了大阵。
　　这个大阵明显是那种武林中人所用的大阵，正常来看并没有什么。
　　但是王良注意到，当这些武僧站在一起的时候，他们身上就会出现一种黄铜色的光芒。
　　可以看的出来，平时这些武僧只不过是江湖二流人物，但在这个大阵里，他们的实力就会提升到江湖一流水平。
　　同时在这个大阵里面，还有四位看起来江湖一流水平的四大金刚，他们同样也受到了这个大阵的影响，实力一下子就达到了江湖顶流水平。
　　此时整个大阵正在与粉莲团的那几位玩家战斗。
　　不管那几位玩家怎么冲击，这个大阵就是不散。
　　当然王良只是看了一眼就没有理会，真正把他给吓到的是在小广场后面那个完全由铜铸成的大殿。
　　王良不确定这座大殿的地下有没没有铜，但就地面上的部分来看，这眼前的铜殿最少有千吨水平。
　　而从铜殿上传出来那浓浓的佛光就可以看的出来，这铜殿里面肯定是有佛像的。
　　这里面要用掉多少的铜，一眼就可以看的出来。
　　这也难怪那些人会不喜欢佛门了，这样的手段，是个帝王都会不满的。
　　这个念头只是在王良的脑海中一闪而过，他也没有多想下去，而是举着从太玄伞转成的斩生刀，对着铜殿一刀就砍了下去。
　　这一刀是从天而降的一刀，带上了王良现在所有的力量。
　　可以说这算是王良精气神全力相合的一击。
　　这一击之下一道带着雷电的光芒就落到了铜殿之上。
　　王良没有学过什么物理学，他只是本能的出了这么一击。
　　但他怎么也没想到，这一击算是正好打在了铜殿的弱点之上，铜导电。
　　在这一击之下，铜殿上竟然跳动起紫色的电光来。
　　随后在铜殿里传来了轰轰轰的三声。
　　接着有人打开了铜殿的大门，一位看起来很是英俊的和尚从里面走了出来。
　　这位和尚手中提着一口大铜钟，可以看的出来，此时的他已经相当生气了。
　　不过王良的注意力并没有放在他的身上，他注意到，这么大的一个铜殿里面，只有可以让一个人坐下的空间，余下的地方堆放着的全是大大小小的佛像。

第28章 佛门香火
　　从铜殿里走出来时，那个和尚举起了铜钟重重地一拍，钟声瞬间就传出了相当远的一段距离。
　　不过王良此时却没有理会这个和尚，不管他再怎么牛，他连飞都飞不起来，就明显与王良不是一个级别的。
　　王良此时的注意点在两个地方，一个自然就是放在铜殿里的传国玉玺。
　　没有了铜殿的遮挡，王良已经可以很明确地感觉出来，传国玉玺上面发散出来的气息。
　　他已经可以很清楚地看到，那里面真得被人封印了一个类似于灵魂一类的东西。
　　那灵魂应该来自于法家的大佬，而且动手的也是法家之人。
　　而法家最大的特点，就是服务于帝王，服务与国家，也正是因为这个原因，这么多年来，这灵魂一直保养的很不错，不但没有消散，反而成为了天下法网的控制者。
　　开始以自己的力量，通过法网去影响外界。
　　王良只是看了一眼，心中就有了判断，这个传国玉玺一般人拿了不会有什么，但是这个世界的武者拿到手，他们体内的真气就会受到影响。
　　而另一个注意点，则是站在不远处的何人姑。
　　此时何仙姑已经改变了她的打扮，她看起来像是一个圣女，身上穿着白色的长袍，手上捧着一个不知道是什么的东西，全身上下发散着一种很淡的香火气息。
　　一开始她还盯着铜殿那里的情况呢，在王良过来的时候，她的注意力也有一部分转到了王良的身上。
　　可在那个和尚打开门出来并且敲钟的时候，何仙姑的注意力又移到了那个和尚的身上。
　　其实在攻进来的时候，何仙姑并没有想那么多。
　　在她的眼中，自己拿到传国玉玺应该是很简单的一件事。
　　眼前的世界实力又不怎么样，打起来横推就好。
　　但她怎么也没想到，一冲进来就遇到了麻烦。
　　何仙姑因为是临时出手，不像王良当初打老虎那样，把全部都算计进去了。
　　冲进来的时候，在前面的广场上，她们遇到的是普通的武僧，那一路她们还可以平推。
　　可在进入这个广场之后，情况就不一样了，一百零八人的武僧大阵发挥了作用，直接就把所有的玩家全部给挡了下来。
　　何仙姑自然是没有问题，她轻松地绕过了这一百零八人的武僧大阵。
　　但那又有什么用，何仙姑直接就面对这么大的一个铜殿。
　　一开始何仙姑是想要用仙法把这铜殿给掀翻的。
　　但后面她发现一个很严重的问题，因为这个世界只到高武，所以在这里积累下来的佛光香火什么的没有人收集，而静念禅院将之大部分移到了这铜殿里，用来镇压传国玉玺。
　　这么一来，这个铜殿那叫一个重，何仙姑又不是那种以力量出名的人，她根本就没有办法把这铜殿给掀开。
　　而她的攻击也打不到铜殿里的人，只要铜殿的门不开，她就进不去。
　　于是何仙姑这么一位仙人以上水平的高手，就被拖在了这铜殿的门外。
　　王良一到这边，就直接把那里面的和尚给炸了出来。
　　这让何仙姑感觉自己被打脸了。
　　再加上她是为了追击王良而来的，这时她其实很想把王良给干掉。
　　但那传国玉玺的出现，让她改变了主意。
　　对于何仙姑来说，传国玉玺更为重要。
　　所以何仙姑只是犹豫了一秒，就已经打定了主意，先拿下传国玉玺再回头处理王良。
　　至于那个和尚，何仙姑根本就没有放在眼里。
　　她已经看出来了，这个和尚修的是武道，如果放在其他世界，可能也就只是罗汉水平，金身都没有全呢。
　　何仙姑自己之前就对付过许多这样的敌人，在这种武道的世界里想要打掉这么一位，那还是相当简单的。
　　所以何仙姑一见那和尚走出来，她就身体往前一窜，冲向了铜殿内部，抓向了传国玉玺。
　　面对何仙姑的动作，和尚只是在那里敲钟，他不在乎有没有人接近传国玉玺。
　　传国玉玺那东西对于武者的伤害有多伤，这个和尚最为清楚，再加上他根本就没有看到外面的情况，没有看到何仙姑是怎么用一朵白莲封锁掉整个静念禅院，没有看到王良的攻击里面带着闪电。
　　和尚以为何仙姑也是一位武者，只不过是实力强一点的存在而已。
　　不管什么样的武者来拿传国玉玺都是一样，那他完全可以等着何仙姑受到了传国玉玺力量的冲击之后再出手。
　　那个时候，何仙姑连动也不能动一下，这和尚想怎么打就怎么打。
　　于是何仙姑冲过来的时候，和尚竟然让出了一个位置。
　　何仙姑直接冲入了铜殿之中，伸手就抓住了传国玉玺。
　　但下一瞬间，何仙姑就卡住不能动了。
　　当然这并不是因为传国玉玺发动了效果，而是因为这铜殿之中所有的佛像全部都看向了何仙姑。
　　这其实是一种古怪的感觉，并不是这些佛像活了，只是因为这些佛像里积累了太多的佛门香火之力，平时这种力量又没有办法消耗掉，现在已经多到了正常人无法控制的水平。
　　这也正是为什么那个和尚要修行闭口禅的原因。
　　如果不修行这个，坐在这铜殿里的他，会受到佛像的影响，不停地念经，最后精神混乱而死。
　　如果是一位道门仙人过来，进入了铜殿里也不会像何仙姑那样出什么问题。
　　但何仙姑为了提升自己的实力，为了抢唯一的机会，她去学了白莲教的东西，那是一种佛、道、儒还有一些奇奇怪怪东西混合在一起的功法。
　　而这种功法里面，也有着佛门香火之道，这里的佛门香火之力正好就有了一个宣泄口，在何仙姑进来的时候，就如同潮水一样涌入了何仙姑的体内。
　　因为这些香火的存量太多了，而且还不是何仙姑本身修行的东西，一下子就把何仙姑给卡死了。
　　但那和尚并不知道何仙姑这样的情况，他以为何仙姑是拿到了传国玉玺才变成这样的，于是他一掌就封向了何仙姑的周身要穴，想要把何仙姑当场击毙。

第29章 炸了
　　和尚那一击下去，看起来普普通通，没有什么威力，但在天空中的王良却看到了不一样的情况，他第一时间就听到了头发里小金和小银的声音。
　　“快闪开！”
　　王良想都没想手上斩生刀就变成了太玄伞，之后顶着太玄伞就往后飞去。
　　在往后飞着的时候，王良注意到何仙姑的身体好像发生了一些不一样的变化，她给人的感觉就好像要炸开一般。
　　王良明白自己现在的位置不对，不管他怎么想，都没有办法抢到铜殿里的传国玉玺。
　　不过他心中多少还是有些不甘，在往后退出去的时候，他还是对着传国玉玺方向指了一下。
　　这一下王良正好就把自己一部分的法力给传了出去。
　　王良一开始其实并没有太多的想法，只是不忍心看着老熟人就这样被困在一块玉里。
　　就算这个老熟人已经死去了，他也不应该被困在这么一个传国玉玺里面，变成玉玺灵器的一部分。
　　所以在退出去的时候，王良才会那么往下一点。
　　王良并不知道，他这一点引来了多大的变化。
　　如果说之前大量的佛门香火注入到了何仙姑的体内，让何仙姑暂时处于懵逼的状态，她的身体里面积累了太多的佛门香火，眼看就要炸了。
　　这个时候，和尚那一击就等于要把她的香火给引走。
　　这其实对于何仙姑来说是一件好事。
　　只要和尚引走了一部分的香火，那就不成问题，何仙姑最大的问题就是体内佛门香火过多，破坏了她体内力量的平衡。
　　只要引走了香火，余下的香火她就可以吸收，之后再转到她的地上佛国里去。
　　到时她的的目标就算是达成了一半以上。
　　但这个时候王良为了老朋友打出的那一击却引来了不一样的变数。
　　王良那一击是法力方面的一击，虽然出手迟，却正好赶在和尚打到何仙姑身上时激活了传国玉玺。
　　那传国玉玺最大的特点就是克制所有的武者的真气。
　　被王良这么一激活，和尚的真气第一时间就发生了问题。
　　因为真气逆行的原因，原本要被和尚吸收进去的佛门香火逆流进入了何仙姑的体内。
　　这一下何仙姑的身体就已经支撑不住了。
　　她也算是有点本事的人，第一时间就想到了解决方法。
　　她原本就是打算借着地上佛国的力量，来强化自己的力量的。
　　现在这样的情况，地上佛国已经超出了她可以控制的水平，那她就要把这地上佛国给放弃掉。
　　这种事情并不算难以抉择。
　　毕竟她借用了白莲教的一些东西，最后是要担因果的。
　　如果她已经是人教八仙中的唯一，那这一点因果是没有什么问题。
　　但现在她并不算是唯一，那她就必须提前放弃。
　　眼下她倒没有什么犹豫，放弃掉一个地上佛国，对何仙姑来说并不算什么。
　　而且何仙姑发现，就算自己放弃了，她也不是没有可能得到好处的。
　　到时把那地上佛国往外一放，之后再……
　　何仙姑还没想完呢，传国玉玺竟然自己跳了起来，撞到了何仙姑的身上。
　　而在传国玉玺里面的器灵开始把原本针对武者的法网，全部套在了何仙姑的身上。
　　这一下何仙姑想要把体内的佛门香火，地上佛国之类的东西转移出去都转不成了。
　　那些力量在何仙姑体内不停地膨胀着，影响着何仙姑体内的正常力量。
　　此时的何仙姑已经感觉到不对了，但一切已然来不急了。
　　何仙姑体内的所有力量不停地扭曲着，原本她只是想要借着白莲教的东西来提升自己实力。
　　结果没想到现在白莲教的那些东西已经喧宾夺主，成为她体内最强大的力量来源。
　　而落到她身上的传国玉玺已经看透了白莲教的本质，那就是一个造反的门派，在各个世界里，白莲教沾下的因果都不少。
　　只不过这些因果分成了各个势力的首领身上，看起来并没有太多。
　　何仙姑并不算是最主要的圣女，再加上人教气运的原因，其实这一切对她的影响并不大。
　　但现在这一下，整个静念禅院几百年的佛门香火就全部集中在了何仙姑一个人身上。
　　这力量可比白莲教传教要强太多了。
　　再加上这个世界没的白莲教的存在，可以说何仙姑直接就是一个靶子。
　　如果何仙姑可以按她的想法，把白莲教的香火之力与地上佛国给移出去，那还好一点。
　　结果呢，传国玉玺的存在，把所有的力量全部封印到何仙姑体内去了。
　　这一下就算何仙姑想要把这香火之力给排除出去都不可能了。
　　同时和尚的一身真气也逆行注入了何仙姑的体内。
　　原本对于何仙姑来说，这个和尚的真气并不算什么，就算全打在她身上也影响不大。
　　但现在情况又不一样了，现在的何仙姑就好像是一个巨大的气球，而和尚的这点真气，就好像是一根银针一样，扎到了气球上。
　　下一瞬间就听到了轰得一声，何仙姑的身体当场炸开。
　　实力强大的仙人全身法力生命力再加上静念禅院多年的香火之力，全部在何仙姑的身体里炸开，就算何仙姑是一位仙人也顶不住。
　　最要命的是，何仙姑炸开的位置是在铜殿里面。
　　整个铜殿中只有可以让一个人坐下的地方，在铜殿的四周，全部都是大大小小的佛像。
　　那些佛像与何仙姑平时见到的佛像还不一样，这个世界不是修仙的世界，高武已经算是这个世界的极限了。
　　也正是因为这个原因，香火没有人取走，积累在佛像身上，多少给佛像带来了一丝不一样的变化。
　　在爆炸中，铜殿与佛像就像是融为了一体的大阵一样，对着何仙姑的爆炸，就进行了一次的压制。
　　之后何仙姑炸开的身体又被拼凑到了一起，再香火注入，又是一次大的爆炸。
　　这样的爆炸连续来了三次，最后一次的大爆炸，威力大到了正常人没有办法想像，整个铜殿都被炸开，无数碎铜如同弩箭一样向着四面八方直射而去。

第30章 突发
　　在何仙姑第一次炸开的时候，王良就已经向着静念禅院的外围逃去。
　　他一面逃还不忘记叫上寇仲、徐子陵他们几个。
　　只不过王良他们的动作与其他人正好相反，在大部分人往里面冲的时候，他们往外跑，自然就引起了一些人的注意。
　　再加上王良一开始骑着马上天，又冲到了铜殿的附近，他这么一跑，一些人就以为王良已经抢到了什么。
　　于是几个人就迅速地挡在了王良的面前。
　　一看到有人挡路，王良也有些怒了。
　　“给我滚开！”
　　王良大吼一声，太玄伞对着那边冲过来的几名武者就是一点。
　　几道闪电之后，太玄伞打在了那几名武者身上，把那几名武者给震飞出去一段距离。
　　因为闪电的威力惊人，马上就吸引了众人的注意。
　　包括祝玉妍在内的一些人也向着这边看来。
　　就在这个时候，铜殿里面的大爆炸这才传了出来。
　　那些人心中一惊，向着铜殿那边看去，忘记了逃跑的事情。
　　下一瞬间，铜殿整个炸开，在铜殿外小广场上那一百零八人的大阵当场受到波及。
　　不管是那些布阵的武僧，粉莲团的玩家，还是刚刚赶到这里的武林人士，全部都被飞出来的巨大铜块给活生生地砸死在当场。
　　而飞出去的铜块肯定不止这些，大量的断成好几截的铜铸佛像四处乱飞，最远的都飞到了静念禅院的山门之外。
　　王良算是最先跑的一个，他在爆炸发生的时候，也只跑到了山门附近，从天而降的那些佛像碎片也砸到了他的附近。
　　这样的情况让寇仲他们一面跑一面在那里说道。
　　“佛门的人怎么搞来这么多的铜，他们这是想要造反吗？”
　　王良正想说话，却有着一种不对的感觉涌上心头。
　　他抬头正想说话，他的面前就出现了一金一银两道光芒。
　　这两道光除了他以外，就再也没有人可以看见。
　　之后王良当场就消失在了空气之中，他被迅速地拖走，下一瞬间就出现在了游戏外的八景宫里。
　　小金正一脸兴奋地盯着王良，而小银则不知去向。
　　看着王良一脸懵逼的样子，小金有些严肃地说道，“等一下再说，我们先把小青叫过来。”
　　“为什么要叫小青？”
　　“这次的事情有些大，所以在老爷问起来的时候，我们要先把事情搞清楚来。”
　　“老爷？事情？”王良马上想到刚才那个大爆炸的事情，好像爆炸的是什么人来着，他不太熟悉，不过那位应该与百花团有关。
　　王良心中不停地闪过这样那样的念头。
　　就在这个时候，青牛在小银的带领下也走了进来。
　　才往前走了几步，青牛就变成了一个牛头人身的人形，他找了个地方坐下，随手摸出一包的糖豆，像在吃炒豆子一样，一把一把地往嘴里倒去。
　　“发生了什么事？”
　　“也不是什么大事，就是我跟小银分了个分身一起出去玩。”
　　小金随口说着，青牛看了王良一眼，便明白这分个分身出去玩是什么情况，不过他以前也做这种事情，所以也没什么大不了的，“你们自己管好自己的事就好了，反正小扬子也不怕麻烦，你们跟着出去也是好的。”
　　“等等，你们这是个什么神情？”
　　小银这时开口说道：“其实我们也就是想要出去乐一下，但谁也没想到，我们发现了一件事。”
　　“对，和那八位有关。”
　　小金和小银神神秘秘地说着。
　　小青一听，马上四下看了一眼，随后他拿出一个环扔到空中。
　　“小声点，这事不是现在可以说的，小扬子还不知道呢。”
　　王良有些尴尬，他也不知道这是怎么一回事，明明自己玩游戏玩的好好的，怎么一下子就被送到这里来了。
　　还好这时小金说道：“我们在外面玩的时候，遇到了一个意外情况，那八位里面代表女性的那个修行了其他的功法，结果吸收西方教的香火吸收过多，炸了。”
　　听到这话，小青的脸色也变得严肃起来，“你的意思是，西方教在搞鬼？不行，这个事情要和老爷说一下。”
　　小金和小银两个连忙说道：“我们也知道这事要和老爷说一下，但你也知道，老爷一直不让我们出去的，所以我们……”
　　“这也是个问题，要是老爷知道你们两个出去了，肯定会让你们呆在炼丹室与丹药房千百年的，可是这事不说也不行。”
　　小青说着说着，便与小金小银的目光一起转移到了王良的身上。
　　王良有些不解，他们看着我做什么。
　　小青这时上前说道：“小扬子，这个事情还真只有你能说，等下跟我一起去见老爷吧。”
　　“可是我没明白这里发生了什么事啊。”
　　王良不解地说道。
　　“其实这事也很简单，老爷看着人教没有多少人，所以想要在第三代里多传承一些，这里有一个八仙的计划，持续时间大约是千年左右。
　　这八仙分别代表着八卦之意，上次过来的东华就是乾阳之位，这个本来不是你现在水平可以知道的事情，但你正好遇到了这事，所以也就和你说一下。
　　小金和小银所说的，是代表坤土之位的那个仙人，这位是八仙里面唯一的女性，位置相对会重要一些。
　　而小金刚才所说的是，他发现这位女仙修行了西方教的功法，走的是哪个手段？”
　　“未来弥勒白莲之路，地上佛国。”
　　王良一听，这个很耳熟啊，随后王良叫了起来：“是攻打静念禅院的那个？”
　　“是的，我们一开始也只以为她修行的有些怪，但是当她吸收了太多的西方教香火时，我们才发现她原来是八仙之一，虽然不是唯一，但她却是最接近的一位。”
　　王良这就明白过来，他站直了身体问道：“我可以做些什么。”
　　“我们带你去找老爷，你把这事说一下就好，不用担心，老爷什么都知道人，你只要把事说出来，老爷就会告诉你要怎么做。”

【莲花落】-分卷-结束
【莲花落】-分卷-结束

【人教】-分卷-开始
【人教】-分卷-开始

第1章 加入人教
　　八景宫看起来大，但其实里面真没有什么景，往里面走去，越走越像是一个大图书馆。
　　这一次由小青带着王良前行，一面走着还会一面指着四周介绍着这里的情况。
　　“那边是炼丹房，再往后面是菜园子，里面的草药种的不错，往这边走是仓库，每天都有很多东西被送过来。
　　往前面走是我住的地方，不是我吹，我住的是离老爷最近的地方。”
　　可是越走下去，王良就越感觉熟悉，眼前的一幕好像他在哪里见过。
　　王良细想一下，便发现这是他在第一世时的记忆，他当时跟在还是李耳的太上身边学习，每天从自己的屋里到自家大伯那里服侍，走的就是这条路。
　　王良越过了青牛小青，飞快地向着记忆中的路走去。
　　小青先是一愣，随后也没有阻止王良的举动，只是平静地看着王良一步步向着前方而去。
　　顺着记忆中的路线，王良绕过了前堂，推开了一扇不怎么起眼的木门，入眼便是大量木质的书简。
　　王良低着头，往前走了几步，老实地站在了一个位置上。
　　这是他之前与李玄两人听讲时所站的位置。
　　他只要过来，李耳就肯定在不远处做着自己的事情。
　　那时的他与李玄所要做的就是站着听就好。
　　如果当时的太上有什么需要，也不面要吩咐，他们看到自然也就去做了。
　　才在这个位置站好，王良便听到了一个声音。
　　“不用站在那里，过来坐。”
　　王良抬头一看，发现一位身穿普通亚麻布衣的老者正对着自己微笑。
　　王良上前行了个大礼，之后就很自然地在老者面前坐了下来。
　　老者看了王良半天，最后说了一句，“你想说的事我已经知道了，你没必要去管这事，本来是想等你转世九世之后，再看看你有没有机缘，没想到你能提前到这里，那就说明你有一定的机缘，以后你就在这里留下来吧。”
　　“是。”王良把头一点，就算是应下了这件事情。
　　“我名下只有一正式一记名弟子，三代只会有八位，这八位与你无缘，你入我门下，只能排在第四代，不过你怎么说也是我侄子，那干脆第四代首徒就是你好了，以后有空在八景宫里多陪陪小金小银他们，帮他们做点事情好了。”
　　“是。”王良还是这样应道。
　　他明白二代八个位置里面肯定会有前世与自己为敌的李玄，但这是没办法说理的地方，毕竟自己转世了五世，而李玄则是立地成仙。
　　这里面的差距，并不是时间可以弥补的。
　　王良能成为三代首徒，已经算是太上看着亲情的份上给的面子了。
　　所以王衣并没有去纠结这事，而是平静地服从安排。
　　见王良这样听话，太上也没再多说什么，他想了想，拿了根绳子交给王良，“这个给你绑个伞吧，你那伞做的不错，以后再多努力。”
　　王良再次应下，接过了那根绳子。
　　那根绳子看起来像是普通的麻绳，但王良拿在手上，却明白这东西没那么简单。
　　不过他也知道太上的习惯，接过东西之后他没有多问，还是坐在太上的面前，等着太上说话。
　　太上想了想，感觉没什么话说了，就挥了挥手。
　　王良一看这个动作，便习惯地站起身来，站回原本的位置，老老实实地呆着。
　　王良并不知道，此时外界的游戏已经翻了天。
　　原来在太上说话的时候，游戏那里马上进行了全频道广播。
　　【恭喜玩家多才多艺王记龙加入八景宫，成为人教第三代弟子，被太上点名为人教四代首徒。】
　　这个信息一传出来，所有人都惊呆了。
　　要知道现在能加入阐教与截教的玩家数都可以数得过来，一共也就七八个人这样。
　　而且他们还不能算是亲传弟子什么的，排位都排在了五代之后，有的甚至是六代弟子，什么玉虚宫、碧游宫的宫门都没进去过呢，都是在一代弟子的山门下面挂个名。
　　现在竟然有人加入了没有办法加入的八景宫，而且还成为四代首徒。
　　这是什么个概念，这放在封神里面，那就是余化、胡雷、吉立、余庆这样的角色。
　　当然截教那边弟子众多，四代弟子里面也有几个狠的。
　　但人教不一样啊，人教现在三代八仙都还没齐全呢，这第四代一上来，那肯定就是首徒。
　　如果实力强一点，四代碾压三代也不是不可能的事情。
　　再说了如果根据传说，人教这边的传承从玄都大法师开始，到度厄真人，再到李靖，也就是说只从血源关系来讲，哪吒和这个多才多艺王记龙是同一代的。
　　一时间所有人心里都酸了。
　　这种好事要是轮到他们头上，那他们可就发达了。
　　这个叫多才多艺王记龙的人，何德何能会遇到这样的机会。
　　与普通玩家相比，原本百花团的那些玩家与五金团的那些人全部都愣住了。
　　他们都想过，王良是有大来头的，但他们怎么也没想到，王良会有这样的地位。
　　这可是人教啊，虽然没有多少人，但却算得上是最大的一个教派。
　　封神一战不管怎么打，人教的人都不会上榜。
　　这就等于玩家可以白得很多的好处。
　　再有就是人教人少，那法宝也就会多，其他的不说，玄黄塔、太极图之类的法宝都在人教手上。
　　有时人教弟子，手上一拿就好几件法宝，就连烧火的童子都有个葫芦和芭蕉扇什么的呢。
　　最最重要的一点是，人教的丹药啊。
　　整个封神游戏里，只有太上这边有九转金丹，八转其他几个教派也有，但他们谁会把八转金丹拿出来给弟子们服用的，那还不都是充当奖励或是任务物品发放下去的。
　　想到这里，一些玩家开始动心了，想要联系上王良，而另一些玩家则盘算着，能不能从这件事里得到一些什么。
　　但不管怎么样，他们现在要做的就只有一件事，那就是想办法找到王良，并且与王良沟通清楚。

第2章 消息传出
　　不管自从加入了人教之后，王良就好像消失了一样，不管怎么联系，都没有人可以联系上他。
　　也不是没有人想过在八景宫外的大广场堵他，但问题是大广场那么大，谁知道王良跑会出现在哪里。
　　至于王良自家的领地那里，他们连大门都摸不到，全部都被人给堵在了景阳岭的酒馆那里。
　　他们倒是想要往里面走，但那是玩家的领地，没有得到邀请，不管是谁都进不去的。
　　所以那些人都没有办法进入王良的领地。
　　一直呆在领地里的崔琅也听说了这事，她请小蓝管家跟着自己一起去见了一下那些玩家。
　　虽然对于玩家是什么还不太清楚，但崔琅明白，这些全部都算得上是仙人。
　　就算再不想与他们接触，但也不能把他们给得罪了。
　　于是崔琅就出现见了他们一面，把这事与他们说了个清楚，之后又安排下大量的酒水放在酒铺这边，来这里的玩家，可以当作休息的地方，在这里吃吃喝喝的。
　　至于再往里面走一步，那就不可能了。
　　那些玩家也明白，这酒铺已经开放给他们了，他们要是再往里面冲，被王良的部队给干掉，那就怪不到王良头上了。
　　于是一些想要联系王良的人就在酒铺里等了起来，而一些人则退到了王良的领地外面，想要拦住王良。
　　但王良根本就没有回来过，此时的他正呆在八景宫里，与吕翁他们几个说着事情呢。
　　吕翁是自己找过来的，他听说了王良成为了人教四代弟子之后，就主动找上了王良。
　　之后他拍了拍王良说道：“你不要多想，我们人教就是这样的，转一次世，位置就会退后许多，你的运气已经算是不错了。”
　　之后吕翁就开始说起了他的故事，他原本是东华帝君，预定好人教二代弟子，注意，这里是预定好，结果转世出去，三代。
　　再有李玄王良也是认识的，跟着王良的前前世一起跟在太上身边学道，按正常来说，只要成仙了，那也应该算是二代弟子，结果死了一次身体被烧，这还是没有转世的情况下，三代。
　　像王良这样原本就没有仙缘，还转世了五次的能有四代首徒，其实已经算是很好了。
　　可王良根本就不在乎这个。
　　他更关心的是何仙姑死了的事情。
　　太上说是他已经知道了，但王良总感觉这里面有些不对。
　　于是王良把这事和吕翁说了一下，还顺路讲了一下吕翁与百花团之间的事情，讲了一下百花团找自己麻烦的事情。
　　“百花团？没有感觉有这么一个敌人啊，他们为什么会成为我的敌人？为什么要找我报仇？”
　　吕翁一脸不解地问着，他想了半天，好像自己没有得罪过这样的人来着。
　　对于吕翁的话，王良是相信的，他感觉百花团是那种没事自己也要找事的人，肯定是他们看上了吕翁什么，却得不到吕翁的回应，最后才找上门想要干掉吕翁的。
　　所以王良也认同了吕翁的想法。
　　王良说道：“我感觉她们那些人脑子肯定有问题，肯定是哪里有什么不对，这次的事情也是这样。”
　　“是，他们是受到了西方教的影响，走了香火之路，不过小金小银说那个人想要成为八仙之一，这个事情还是比较重要的，八仙关乎人教的气运，这事不能乱来。”
　　关于人教气运的问题，王良也有些好奇。
　　“吕翁，这事能讲一下吗？”
　　吕翁想了想，“你也算是人教弟子了，这个事情自然可以讲，你看人教除了老爷以外，就只有一正式一记名弟子，这是太极图的阴阳之相，代表着太极图镇压人教气运。”
　　吕翁一面说着一面用手在地面上画着图。
　　“之后就是我们八仙之位，你看出来没有，这对应的是八卦。”
　　吕翁一面说着，一面在太极图边上画上了八卦的样子。
　　只不过王良有注意到，眼前的八卦好像并不全，只有三个八卦上闪动着灵光。
　　“现在我们已经有三人就位，李玄，我，还有我的老师，余下的有这个命，却还水选定。
　　而你也看到了眼前的游戏在历史上切出了许多的线，只要在对应的线里面有一个传说，就会多出一个人选，那几位现在还都在游戏里面没有被找出来。
　　而等他们被找出来，他们也需要从自己同类身上得到力量，最后成为唯一。”
　　王良一听也就明白了之前那位何仙姑是怎么一个情况。
　　她应该是被百花团的人提前发现了，从游戏里被带了出来。
　　但她并不是游戏中的唯一，所以她需要巩固自己的位置。
　　只是王良还是不太理解，她想要巩固自己的位置，成为唯一那就去找自己在其他游戏里的分身就好啦，为什么会找到自己头上来。
　　王良摇了摇头，他感觉这位何仙姑就是个傻的，不但找错了目标，还乱修行一些古古怪怪的东西。
　　她这样的行为，分明就是二子仔的行为，就算她能成功成为唯一，她又有什么理由相信太上老爷会看不透这一点呢。
　　难不成太上是那种为了自己气运稳定，就只能让她留下来的那种人。
　　王良想想也是不对的，以当初王良跟在老爷身边时的感觉，老爷可是那种心中有数的人。
　　那个何仙姑自己作的那么死，老爷肯定是不会把他留下来的。
　　想了想王良说道：“还好那个家伙已经死去了，吕翁，你说我们要不要去其他的游戏里再找一个人出来。”
　　“不用，其实我们一直说你来的早了些，就是这个原因，你有四世还未转世，正常来说，你的出现应该是在八仙就位之后，这事你不应该参与进来。
　　这一次你算是事出有因，所以这也没有办法，但你千万不能再去想着拉一个人进来凑数，一切要让她们自己走出来。”
　　王良点点头，当场便答应下来，他直接就把这事给忘掉，没打算再去理会这个事情。

第3章 被带走的
　　知道了这一次的事情可大可小，王良自然不会再参与进去，他甚至不想与百花团的那些人再进行什么联系。
　　看出王良已经有了想法，吕翁也不再多劝什么，只是对王良说道：“这段时间，你就在这八景宫里呆着，只要你在八景宫的范围之内，就算天大的事也不会落到你头上去。”
　　王良正想要说一下，自己还需要提升等级什么的。
　　但是想一下，有什么东西提升等级有八景宫里的金丹来的快。
　　去其他游戏里面转着，靠着打怪升级，那是很简单的事情，但怎么也比不过八景宫里有大佬带啊。
　　其他的不说，只要小金和小银在，王良手上的金丹就不会缺，到时他想要吃多少就可以吃多少。
　　而且跟在太上身边，道行什么的也不成问题。
　　平时听听讲道就好，法宝什么的他也不缺，现在人教的状态就是法宝多，可以用的人少的局面。
　　别说八仙一人一件法宝这类的事情，那是八仙到齐了之后的事，现在八仙只到了三位，余下的还不知道在哪里呢。
　　以王良和太上的关系，他想要混，肯定还是可以混到一件法宝的。
　　再不行有太上的指点，他的太玄伞还可以再升个级什么的，再不行，他可以找小金小银一起，在太上炼丹的时候，把太玄伞扔进去炼一下。
　　这个好像上次来了个水军元帅也做过这种事情。
　　从这一点可以看的出来，太上其实并不管这些事。
　　只要不影响他的计划，八景宫里的事情他一向是不管的。
　　所以王良自然就判断出来，呆在八景宫里成长的速度会比去外面玩游戏来的快。
　　至于没有游戏玩，这一点王良也不在意的。
　　作为一名唐朝人，他的心中只有修仙这一点，游戏只不过是修仙之路，并不是必要的。
　　有更简单的成仙方法，他为什么还要走其他的路。
　　所以王良第一时间就决定在这八景宫里面宅下来。
　　对于王良愿意呆下来，小青是很开心的，但小金小银就有些不满了。
　　他们两一直围着王良在那里说道：“你不知道这里呆着有多无聊，我们好不容易有一个出去的机会，你不能就这样给我们断了啊。”
　　“对啊，你不出去，那怎么行，我看不如这样，你只要愿意出去，我们偷偷的拿马上就要突破九转的金丹给你吃。”
　　对于这样的劝说，王良有些无奈地说道：“我吃过九转金丹，现在金丹的效力还没有消化完呢。”
　　“哦，你吃过啊，那怎么办？”
　　小金和小银两个又商量起来，“要不给你个法宝吧，我们这里东西最多，用来装丹丸的葫芦，还有玉制的瓶子，这里还有扇风的扇子，点火用的扇子，你看上哪个就拿拿个去。”
　　“我现在一件法宝都还没有炼好呢，要那么多的法宝做什么，你还是让我安心地在这里修行，等我实力提升上去，我再出门不好吗？”
　　“那可不行，这样吧，只要你愿意带我们出去，我偷偷的拿一本道书和你来换。”
　　在小金和小银的各种要求之下，王良也只能无奈的答应有空一定出去转转。
　　但王良对于这个有空真不知道做什么评价，反正在他的想法里，自己很长一段时间是没有空的。
　　而小金与小银对于时间的观念也不会太强，在八景宫里呆了这么长一段时间，他们已经忘记了时间两字怎么写了。
　　对于他们来说，一万年可能也就是一眨眼，而一天也可能是一眨眼。
　　所以王良答应下来的事情，其实并不需要马上去实现，他只要有空愿意出去的时候，带上小金和小银就行。
　　王良这边主意打的不错。
　　小金和小银两个也不是傻的，他们见王良答应下来，便开始想着办法找出去的机会。
　　他们好像知道游戏这个世界，知道他们在某一天会‘偷偷’跑出去，所以他们早就在打一些主意。
　　比如说他们已经准备好了要去哪里，再比如说他们已经准备好了要带什么东西出去。
　　王良拖时间的方法对他们来说没有用处。
　　在王良答应下来的时候，小金和小银两个就把王良给拖出去了。
　　对，这一次是他们两个本体出去的，借口都想好了，去某个西游的路上充当炮灰。
　　这件事，王良就算想要阻止都来不急。
　　小金小银两个看起来是童子的样子，但他们的实力却都达到了天仙水平。
　　差一点点就金仙了。
　　王良现在离仙人还有一段水平呢，他就算想要拖住小金和小银都不行。
　　他甚至没来得急和小青说这件事情，就直接被拖出了八景宫。
　　出了八景宫之后，小金和小银兴奋地说道：“好啦，已经出来了，我们现在去哪里。”
　　王良是被拖着一起出来的，他一听便说道：“等一等，我们不是要去西游记之类的世界吗？”
　　“当然是要去西游记的世界，但这里有一个问题，哪个西游记啊。”
　　小金一脸你想不到吧的表情，在那里得意地说着。
　　“我们可是打听过了，与西游相关的游戏，那是数不完的，就是还在运行的，就有一百多个，我们这一次去的，可是我们精心挑选过的，肯定与你之前去过的不一样。”
　　“同时就有一百多个？”
　　王良想到了自己之前去过的那个西游的世界，他感觉那位帮助自己很大的镇元大仙真是可怜，他那棵树每次都是被人盯住的重点，那他每次都要面对果子被偷，树被推倒的命运。
　　想一想他就感觉镇元大仙相当的可怜。
　　看着王良的眼神，小金和小银感觉相当的无语。
　　小银对王良说道：“大哥，你现在连仙人都不算，去操大罗金仙的心，你真是闲的发慌啊。”
　　“就是，你现在的实力还低，根本就不知道大罗的手段，你以为他吃了大亏，其他镇元大仙可没亏着呢，算了和你说这个也解释不清楚，我们还是快点走吧。”

第4章 这游戏好处多
　　王良被小金与小银两个就拖到了一个游戏里去。
　　那个游戏看起来与西游没有任何关系，反而像是天地未开的时候。
　　王良有些疑惑，“这是什么地方？”
　　“西游记啊。”小金头也不抬就应了一句。
　　王良相当的无语，这哪里看出像是西游记了，西游记有天地未开时的风景。
　　也许是看出了王良心中的疑惑，小金很肯定地说道：“这当然是西游记啦，你应该有看过西游记，你还记得西游记一开篇讲的是什么吗？”
　　“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。
　　……
　　感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦……此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。”
　　王良原本就是一位文人，自修行以来，他的记忆力大增，一些东西他张口就可以背的出来。
　　背着背着王良的脸色越发的无语，难不成他这是在看花果山的成型？
　　看到王良想明白了，小金与小银很是开心。
　　“看到了吧，我们就说这是西游，当然时间可能长一点，但我们兄弟又不在乎，现在离西游的主角孙悟空出生还有一段时间，这段时间我们只要不去影响孙悟空，就不会影响因果。
　　所以我们去玩吧，我们还有大把的时间可以玩。
　　我们一直要等着大闹天宫之后再回天庭，那还有几千年的时间呢。”
　　“可是我就在这里呆上几千年？”
　　王良有些担心地想着自家主宅里的情况，他失踪个几千年不要紧，小蓝管家，暴虐霸王龙小灰他们也没有问题，但崔琅就不一定支撑得下去了。
　　他可不想等几千年回去之后，就看到崔琅的骨头在那里摆着。
　　这时小银倒是看出了王良的想法，他上前说道：“你要那里想什么呢，你以为每个世界都会拖那么长时间啊，这是我们偷偷取巧进来的。
　　在孙悟空出世之前，时间是很快的，这里可能几千年过去了，外面只过去一天，这种事情除非像我们这样的高手一直盯着，才能借机进来，其他人很难，所以你抓住机会，好好的修行。
　　另外几个地方不要乱跑，比如说东海、昆仑山，再比如说灵山，灵台方寸山之类的地方，那些地方都是大佬布局所在，你一过去，他们就发现你了。
　　虽然他们不会对你怎么样，但只要他们一个念头，你就会被送出去，这一次可就白来了。”
　　王良点点头，他明白如果在这里真的呆上几千年，外面只是一天时间的话，那他这一次就算是赚大了。
　　到了这个地方，再被送出去，那可就真是太可惜了。
　　于是王良打算先找个地方闭个关。
　　他的目标也不用太高，几千年的时间，他只需要达到天仙水平就好。
　　对于王良闭关的想法与目标，小金和小银两个相当的无语。
　　“你就不能提高一点目标吗，几千年，只要能活着，就算是头猪也能成仙，更不用说你手上还有那么多的丹药。”
　　“你见过几千年时间猪混成仙的？”王良随口说了一句。
　　不想这个问题，小金还很认真地想了一下，最后点点头：“见过。”
　　王良尴尬了一下，什么也没说，小金和小银两个活了这么多年，还真是什么都见过。
　　和他们说这些，那等于在给自己找麻烦呢。
　　王良干脆不再多考虑这个问题，而是直接问道：“那我应该把目标定在什么水平线上。”
　　“金仙，最少要达到金仙水平，不要那么看我，你看看东华转世，他只是进来就一个世界就达到了金仙水平，他带来钟离也是这样，一个世界就达到了金仙水平，你也可以做到的。”
　　王良知道小金和小银他们口中所说的两人是谁，一个自然是自己带进来的吕翁，另一个则是吕翁带进来的那位将军。
　　回想一下吕翁的身份，王良正想说些什么，但最后还是闭上了嘴。
　　虽然吕翁明显有着传承，是大能转世，但他在这个游戏里面可完全是个新手。
　　他能做得到的，王良也可以做得到。
　　带着这样的想法，王良肯定地对小金小银点下了头。
　　“你们放心好了，我一定可以做到的。”
　　在打了个鸡血之后，王良无语地发现，小金与小银根本就没有理会他。
　　他们两个在把一些东西扔到王良手上之后，就自己跑去玩去了。
　　王良看着他们的背影，都不知道要说什么才好。
　　这两个哪里是为他考虑，分明就是他们自己想要找个地方去玩而已。
　　不过王良很快就把心思都收了回来，他并没有因为时间还比较长，就浪费自己的时间。
　　自从上次在人参果树下六年的事件发生之后，王良就明白，这里浪费掉的第一天时间，以后都会在其他地方补回来的。
　　所以他所需要的时间根本就浪费不起。
　　所以王良直接找了个灵气充足的地方自己建了一座小屋，就在那里闭关起来。
　　王良所挑的位置，是灵气比较充足的位置。
　　在这里王良所需要各种资源都有，因为现在才天地刚开，灵气足到地上随便一根草都是灵草。
　　同时一些吃了灵草的生物也开始慢慢地妖化，这些妖化后的生物战力不强，但等级却有些看头。
　　对于王良来说，他们就是最好的靶子、经验小怪外加食物的来源。
　　王良每修行七天，就会出去转上一圈人，把那些妖化后的生物打杀一批，一方面是为了补充自己的经验，另一方面则是为了得到更多的食物与材料。
　　至于原本王良那种想要训练小妖成为自家宅院家丁的想法，现在已经完全没有了。
　　在王良的眼中，这些小妖全部都是经验，如果不是因为现在他的实力还不足，他甚至可能在这个地方大杀特杀，用经验把自己的等级给堆上去。
　　这样在一些人的眼中，时间一闪而过，王良终于看到了一道金光从花果山方向直射天庭。

第5章 天劫
　　那金光的出现，不但惊动了正闭关修行的王良，也惊动了天下所有的仙人。
　　所有人都看向了金光方向，一些知道事的已经明白自己要怎么做，而一些不知道事的也感觉天下就要大乱了。
　　这时已经许久未出山的王良这才活动了一下身体，一开始闭关的时候，他还会每天在墙面上刻上一道记号，以此来记算时间。
　　后来他每闭关一次才会刻下一个用来记录时间的记号。
　　最后他连记号也不刻了，就这么一闭眼一睁眼，也不去管过了多少天。
　　现在重新算一下，他应该在这个游戏里呆了近两千七百多年。
　　看来之前小金小银所说的几千年真是没有讲错。
　　当然这几千年时间，王良也不是白过的，他老老实实地按自己的太玄书修行，修行、丹药再加上战斗经验，几千年时间，正好就把他推到了119级。
　　这个等级是金仙的最顶级，之所以没有踏出最后一步，达到120级，完全是因为两个原因。
　　一个原因是因为王良这一次取巧了，他偷偷地进入了世界关键节点还没开始之前，偷用了一部分的时间。
　　60级的天劫、90级的金仙劫，他都没有经历，这最后一步就没有办法踏出去。
　　另一点则是因为他一直都是靠着别人的路走上来的，大罗金仙是需要有一个属于自己的法则在手，在没有领悟这点之前，他也踏不出那最后的一步。
　　这两点没有办法处理，王良就会一直卡在119级。
　　其实现在的游戏里，有好几位玩家都卡在这个水平，他们并不是因为没有经历过天劫的洗礼，而是因为他们没有属于自己的法则。
　　王良这算是运气好又坏的一个。
　　现在的王良知道自己不能再在这里闭关了，金光的出现，让他明白剧情已经开始了，后面这个游戏会慢慢对玩家开放，放任玩家进入。
　　这时他就会遇到一些玩家与他抢机缘。
　　所以王良准备借着游戏开始，整个世界与外面的世界接轨的瞬间，把自己的天劫与金仙劫给过了。
　　之后就离开这个游戏。
　　至于小金和小银两个，他们来到了这个游戏，肯定是有他们任务的，王良也不急着把他们给带出去。
　　打定主意之后，王良就开始行动起来。
　　他现在所居住的地方，已经提前做好了布置，毕竟几千年的时间在这里，就算他什么也不做，这里的情况也会发生变化。
　　王良挑选了北俱卢洲的某地充当自己的山门。
　　毕竟不管是东南西三洲，都是整个剧情的着力点，王良如果不想参与到剧情里去，远离是最好的选择。
　　现在玩家把把自己的神职给拿了下来，又把自己的法力给压制到60级水平。
　　他需要先过一个成仙天劫。
　　把法力压制到60级的瞬间，王良就感觉到自己被人给盯上了。
　　这种盯上是从世界之外传来的目光。
　　之后那道目光开始调动这个世界的天地元气，在王良头顶形成了一片乌云。
　　这乌云并不算大，王良几千年的时间，除了修行以外，还看了许多的书。
　　他只是看了一眼天空中的乌云，就知道这一次过来的是六九天劫。
　　并不是威力最大的那种九九天劫。
　　这一点就让王良放心不少，他把身上的法宝一扔，直接就飞了志来。
　　只有太玄伞跟着王良一起飞入空中。
　　经过了这几千年的处理，这把太玄伞已经变成了一件实力超强的法宝，不但里面缺失的部分已经补齐，甚至还提升了五次的品质。
　　现在这把太玄伞看起来已经像是一个相当正经的法宝了。
　　王良飞起来的时候，太玄伞就支撑在王良的上方。
　　第一波的天劫连伞面都没有打开。
　　在雷电落下来的时候，所有的天劫全部都被挡下，雷电之后带来的灵气，则被太玄伞转到王良体内，调整着他的身体。
　　这样的过程一直经历了四次，直到第五波的天劫结束时，太玄伞这才自动收起，由王良的身体自己去接触最后一波的天劫。
　　这是玩家们必须过的一关，因为这最后一下的天劫，其实是对玩家身体的一次强化，如果没有经历这么一下，玩家们的天劫就算是失败了。
　　王良可不想最后天劫失败。
　　所以就算太玄伞想要帮他挡这么一下，他也要自己吃上这九道闪电。
　　九道闪电之后，王良就落到了地上。
　　随后他马上把自己压制住的法力开始提升。
　　很快他就把自己的法力什么的提升到了90级的水平，这个水平就是仙人踏入金仙级的水平。
　　在过了这一关之后，玩家们才算是可以入了游戏中那些大佬的眼。
　　到这个时候，玩家们才可以自称一声脚男，在这之前，玩家们其实在那些大佬眼中，也只不过是不用去记名字的NPC，连加入过场动画的都没有。
　　王良因为本身的等级已经119级了，他也不需要去转化什么法力真气什么的。
　　他的法力其实早就已经转化成功，差的就是天劫的洗礼。
　　把法力放到90级的标准之后，原本天空正打算散去的乌云又一次聚集起来。
　　这一次一旁的太玄伞又再次支了起来，挡在了王良的头顶。
　　王良对外看了一眼，他发现外面并不像天劫那样只是扔一些闪电下来。
　　天空中出现了各种颜色的雷球。
　　这些雷球的颜色，代表着金仙劫的属性，红色是雷火，青色是水雷，绿色是木雷。
　　这些雷球的数量不停地增减着，天空中的颜色也不停地变化。
　　王良在那里平静地看着，考虑着自己要面对的金仙劫的情况。
　　最后天空中变成了一种土黄色的颜色。
　　王良有些不解，“土属性金仙劫，我怎么会面对这样的路线？”
　　不过虽然不理解，王良还是直接顶了上去，在他飞起来的一瞬间，他就感觉自己好像被一种强大的力量往地上拖去。
　　同时土黄色的土雷从四面八方向他砸来，每一下他都感觉太玄伞上传来了强烈的震动。

第6章 归来
　　这一瞬间，王良明白了自己为什么会面对土属性的天劫。
　　金仙劫其实是很有规律的，要么就与玩家同一属性，以此来提升玩家对于某种属性的理解，要么就是玩家相克属性，以此来应对玩家对某种属性的恐惧，要么就是玩家所缺失的属性，以此来弥补玩家属性方面的缺失。
　　王良所面对的就是最后那一种情况，他所走的路线是紫气三千的路线。
　　这种路线虽然强，但却不稳，没有根基，所以王良必须经历这一关，把自己的根基给补上才行。
　　想明白这一点的王良就不再抗拒土属性的力量。
　　而是平静地接受着这土雷把自己给拖到地下。
　　面对这一击又一击的雷击，王良很认真地去感悟眼前的一切，最后把自己所缺失的一部分给弥补上。
　　这一次的金仙劫雷一共有着八十一枚。
　　这并不是什么九九天劫之类的事情，而是到了金仙水平，全部都是这个数量，金仙劫威力的大小，只是看着每一个人各自的积累多少而已。
　　王良前期不但积累足够，他在这里几千年时间，又把法力打磨得相当到位，最重要的是，他现在的等级蕨是119级，而不是金仙劫所需要的90级。
　　雷击落到他身上，只是让他对于土属性有所感悟，并不会影响他的根本。
　　很快王良的身体就发生了变化，在他身上开始出现了一种厚重的感觉。
　　同时王良这才明白过来，为什么他一定要补上这一点土属性。
　　紫气三千代表着圣人之路，但想要支撑圣人之路，那就需要有足够的灵脉龙脉地脉的支持。
　　不管是哪种脉，这些东西全部都在地面上。
　　再加上王良之前在体里服下了灵明石猴枣，人参果，这些东西都是需要地脉支持的。
　　之前王良不知道，所以没有去强化，也没有太过于在意。
　　现在可不一样了，在知道自己问题在哪里之后，王良自然就把落到身上的雷火引到体内，并且开始沟通大地。
　　这一沟通，王良就沉入进去了，等他回过神来，天空中的乌云早就散去，看了一眼地上的灰尘，王良就知道，在自己沉思的时候，时间已经过去了最少一年有余。
　　王良在之前可是听小金小银说过，当孙悟空出生之后，这里的时间就会变得正常起来。
　　也就是说现在不像之前那样，几千年就等于外界的一天，现在这里一天与外界一天相对等。
　　王良有些担心家里的事情。
　　小蓝管家与暴虐霸王龙小灰倒还好，他现在最担心的还是崔琅的情况。
　　崔琅被他带到了这个游戏里来，却没有给予相应的修行方法，只靠崔家的那种功法，崔琅走不出多远的。
　　王良又不让崔琅跑到游戏里去，也不知道现在崔琅的情况怎么样。
　　想了一下，王良便准备离开这个游戏。
　　现在他已经119级了，离大罗金仙也只差那么一步。
　　虽然这最后一步是最难走出去的，但他现在可以算是站在了玩家的最顶级。
　　这对于王良来说就已经足够了。
　　现在所有的游戏对于他来说都不算什么，他可以带人去其他游戏升级。
　　只要他愿意，他就可以把崔琅给带起来。
　　想了一下，王良对着天空打出了一个信号。
　　这个信号是小金小银告诉他的。
　　信号一打出，小金和小银两个就出现在王良的身边。
　　他们看了王良一眼，“天啊，你怎么一下子就把实力给提升上去了，这几千年你不应该是去寻找收集一些有用的材料，学习一些知识吗？”
　　“我收集了，而且我已经把材料全部炼到我的法宝里去了，你看我的伞。”王良一面说着，一面拿出了太玄伞。
　　小金和小银都见多识广，他们一眼就看出了王良太玄伞的情况。
　　“可以，你这已经是后天灵宝的水平了，等出去之后，就到老爷的炉子里一扔，烧上个十年八年的，出来之后就是先天灵宝了。”
　　对于小金和小银这种不把时间当时间看的情况，王良是没有办法做到的。
　　不过他还是谢过了这两位的好意，同时他也说出了自己的想法。
　　在这个游戏里，大部分的东西都是有主的，他借着一些机缘偷偷进来，已经算是占了天大的便宜。
　　如果再把那些有主的东西给抢走，那就得罪了一些人，所以他不是不去做，而是要为了以后考虑。
　　听王良这个解释，小金想了想，“你想的太多了，好东西看上你拿就拿了，这有什么大不了的，反正我们有老爷在后面撑腰，也不在乎这一点。”
　　“好吧，我就没有这样想过。”
　　不过王良已经做出了决定，小金和小银也不会阻止王良离开。
　　他们把自己这些年得到的一些东西送给了王良之后，便目送王良离开。
　　拿到东西的王良，第一时间就选择了退出游戏。
　　下一瞬间，王良便出现在他自家主楼的地下室里。
　　因为王良在游戏中‘没做什么’，所以他离开游戏时，并没有展示什么游戏中的过程。
　　只是他一出现，119级的等级，就引起了主宅的震动，整个主宅所有的人的注意力都集中到了这边。
　　小蓝管家反应最快，她利用自己的权限，第一时间就来到了主楼外。
　　接着是主宅这边的那些妖物，最后过来的才是崔琅。
　　并不是崔琅不关心这边的事，而是她根本就不明白发生了什么事。
　　不过看着那么多人都向着一个地方赶去，她也自然就向着那边而去，想要过去看看发生了什么事。
　　结果当崔琅到主楼正门这边的时候，正好王良也从主楼里走了出来。
　　一见到王良，崔琅就激动地扑了过去。
　　王良一抱接住了崔琅，把她抱在怀里，轻轻地拍着崔琅的后背，“好啦，没事了，我已经回来了，以后不管我去哪里，都可以带上你了。”
　　“没发事的，我不怕的。”
　　崔琅听着王良的话，脸色红红的，慢慢地把头靠在了王良的胸口上。
