本书名称: 楚河记事
本书作者: 荆棘之歌
本书简介: 楚河从星际战场来到落后的山海星，突然发现……这些世界的天命主角不太对劲啊！
世界1：科技强国，打碎原女主剽窃梦。[√]
世界2：我是大文豪，到底谁用了金手指。[√]
世界3：当片警靠着狗鼻子在机场缉毒。[√]
世界4：末世天灾，灵泉空间的妙用。[√]
世界5：70年代，嫁人还是考清华。[进行中]
快穿小世界，无cp。
后续世界若干，钢铁直女打脸天命主角，每个故事节奏快慢不定。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025556941

【《来自星海》】-分卷-开始
【《来自星海》】-分卷-开始

第01章：来自星海的你
　　初夏的早晨是带着雾气的。
　　路旁竹林沙沙作响，栏杆上缠绕攀爬的蔷薇盛开出一朵朵粉色的花朵。
　　叶子被露水浸得青翠欲滴，花瓣也是带着娇嫩感，引的人立刻就想伸手去碰一碰。
　　周白戴着耳机，奔跑在这晨间的小路上，只觉一片惬意。
　　而右侧栏杆外护城河面上氤氲而出的淡淡雾气，让整个河面仿佛仙境一般，看得人心旷神怡。
　　他慢慢放缓脚步，眼神盯着湖面，只觉得这一幕如在云端。
　　下一秒，微风拂过仙境，露出了它的一角。
　　一个人？！
　　还是漂浮在水面上！！！
　　他瞬间回过神来，这一瞬间只觉后背都被冷汗浸透，再被晨间的风吹过，透心的凉。
　　但不管怎么说……
　　人命关天！
　　周白二话不说赶紧先跑到最近的河段，扒着栏杆向下看了看，确认是个人之后，又无助的看了看左右——
　　五一假期，偏偏这里小路狭窄，本身路段都不是繁华区。
　　跳广场舞和练太极剑的大姐大妈从来都不往这边来，再加上最近这一截河段上方都是建筑工地，更是一个人都没有。
　　他一边大声呼喊，一边摸出手机打算报警，同时也犹豫着该不该下水——
　　按道理是该下水的，但他不会游泳啊！
　　而且人都已经飘着了，该不会……
　　就在手机号已经快要拨出去的时候，不知何时，那个人竟已经的漂到岸边来。
　　隔着栏杆，他甚至可以看清楚那是一个年轻女孩子，脸上带着青白的颜色，眉目僵硬，没有一丝一毫的生气。
　　长得很漂亮，可惜了……
　　这个念头才刚闪过，那原本发青发白的脸突然生动起来，淡淡的、属于活人的红晕渐渐弥漫上对方的脸颊。
　　这一瞬间，原本有如仙境般的湖面都仿佛变得阴森起来，周白甚至觉得脚步都僵硬了。
　　在他的恐惧之中，只见水面上近在咫尺的女孩突然睁开眼睛，灵活有神的眼珠转了转，突然变得凌厉起来，牢牢盯着他：
　　“喂，拉我一把。”
　　周白一屁股坐倒在地上。
　　……
　　如今正是5月，早晨的河中还带着些许凉飕飕的气息，周白战战兢兢地从栏杆处伸出手，并同样触碰到对方冰冷的手掌时，心中简直怕死了。
　　好在虽然冰冷，但能感觉到关节却还是柔软的，他又稍微松了口气。
　　女孩子小巧的手掌一把拉住他，也不知怎么借力的，明明没感觉到多大的拉扯，但对方整个上身便从水中抬起来，另一只手很快就握住了栏杆。
　　直到对方从栏杆处翻过来，安安稳稳的落在地上，借着初升的太阳，周白看到地面上她长长的影子，突然就松了口气。
　　对方站在那里，腰背挺直，整个人仿佛崖畔的青松，又仿佛一把蓄势待发的利剑，给人一种格外锐利的感觉。
　　哪有刚才的阴森恐怖？
　　周白甚至都忘了对方脸色从青白到红润的奇怪转变——估计根本就是自己看错了。
　　“你……”
　　话音未落，他便迅速住口，眼神躲躲闪闪。
　　因为对方此刻已经脱下身上湿淋淋的黑红撞色外套——动作之豪迈，仿佛根本不在乎里头只穿了件简单的、又薄又旧的T恤，甚至因为泡了水，都能看清里头贴身衣物的轮廓。
　　她两只手将厚厚的校服外套顺势一拧，伴随着哗啦啦的水声，对方又遗憾的看了眼腿上的长裤，在周白警惕的躲避目光下，到底没有直接脱下。
　　初夏早上的风吹的人忍不住汗毛竖起，而当外套抖开重新披上身时，上头几个廉价的刺绣大字是那么明显。
　　周白愣住了——
　　“天水二高……你高几了？五一不放假吗？”
　　又忙不迭追问：“怎么会掉到水里？你家里人呢？赶紧联系一下别让他们担心。”
　　一边又赶紧摸索着刚刚惊讶之下不知被放到哪里的手机：
　　“你等会儿，我找找我手机……”
　　对方的动作顿了一下。
　　背着光，周白看不清她的眼神，但那一刻，他却油然生出一股毛骨悚然的被压迫感，整个人仿佛被不知名的巨兽盯上，头皮都发麻了。
　　而在这短暂的沉默中，这如青松一般的女孩子眼神紧盯着他，突然露出一个灿烂的笑意来，如煦色韶光。
　　对方伸出手臂来，笑语盈盈：
　　“你好，我叫楚河。”
　　“莽莽星河的河。”
　　……
　　周白被这熟练的握手动作愣住了。
　　现在的高中生都这么成熟了吗？
　　社交方法这么商务啊！
　　不知是不是错觉，这递出手的动作甚至还带着上位者的骄傲感……
　　对方说是握手，眼神却仍是专注地盯着他，周白浑身一颤，下意识手掌在裤腿上蹭了蹭，这才小心的伸出手去殷勤的握住对方。
　　一触即分。
　　这种气氛太奇怪了。
　　周白干笑一声，老实说，他这会儿不仅没有见义勇为的自豪感，反而还满肚子即将做报告的忐忑。
　　想来想去只能主动开启话题：
　　“茫茫星河的河？哎呀，这名字大气，我叫周白，不周山的周，白色的白——咦，我手机呢？”
　　他上下摸索着。
　　……
　　楚河低下头来。
　　各方记忆掺杂的脑海中，有一个片段很快涌现——
　　坐在轮椅上的男人抬起头来：
　　“莽莽星河？茂盛辽阔即莽莽，边际不清用茫茫——将军，你考军校时文化课成绩过了吗？”
　　时至今日，哪怕大脑翻江倒海，记忆紊乱带来的强烈刺痛仍在肆虐，但这段印象却是那么的清晰又深。
　　楚河却眼神不变，神情理智，甚至表情都没有一丝一毫的变化，并很快将这段过往放在一边，注意力集中在周白的话中。
　　她眼神逡巡四周，很快就锁定放在栏杆边缘处的黑色四方体：
　　“那是你的手机吗？”
　　对方似乎是漫不经心的问，但眼神仍旧没从周白脸上移开，似乎是在等待他的反馈。
　　周白却没在意，反而赶紧扑过去捡起自己的手机——
　　肯定是刚才一时情急给放到一边了。
　　他一边还絮絮叨叨：
　　“哎哟，还好没掉水里去，我在官网预约了十几天，昨天才等到！”
　　他一边说，一边转身将手机解锁递了过去：
　　“快给你家人打个电话吧！掉水里可不是小事……”
　　而楚河盯着解锁后的手机屏幕看了好一会儿，这才伸出手去，下一刻，触屏反馈的震动似乎惊醒了她。
　　她两手捧着手机，在短暂的迟疑后，大拇指交错上下飞快的点击，让对面注视着她的周白都呆愣起来——
　　“拨个号……要那么复杂吗？”
　　题外话：大家不要介意跟薇薇的脑洞不一样，我写不出来一模一样的东西。

第02章：留个长庚给你
　　伴随着周白口中说出的最后几个音节，楚河飞快点击屏幕的手指慢慢缓了下来。
　　她抬起头来，笑容是依旧的温和，仿佛正体恤的对待以前队伍里小智障的下属：
　　“不好意思，新款手机我也第一次见。”
　　准确来说，这老古董手机，她还是第一次见。
　　要不是调用精神力辅助，这会儿都不知道该怎么用。
　　上次见到这种款式的手机，还是在星海博物馆，那玩意儿他们初等教程第2章就教过了。
　　别误会，过时的技术学校也不会浪费时间，不过是作为文史课中的一段历史，经验丰富的讲师为了凝聚学生专注力，特意引经据典，在全息影像中投射出的细枝末节罢了。
　　刚才上手试了几把——
　　啧。
　　真落后啊，这个年代。
　　真和平啊，这个世界。
　　……
　　成熟思维的感慨藏在年轻稚嫩的身体当中，半点没有被人察觉。
　　周白甚至还得意扬扬：
　　“是吧，是吧？我跟你讲我运气超好，早上6:00醒过来官网一预约，第2天就——哎，你跟家里人说过了吗？”
　　显摆到一半才想起来重点。
　　这姑娘浑身上下还湿着呢，不赶紧叫家里人来接，初夏早上还是有点凉的。
　　“谢谢，不过不用了。”
　　少女浓密的眉毛一扬，打量他的眼神逐渐古怪起来：
　　“你手机上的女朋友……我猜你们没有口头表示分手？”
　　“那……”
　　眼看周白的眉头皱了起来，楚河想了想这还未进入大宇宙时代的政国的道德标准和习俗习惯，又委婉的换了种方式——
　　“你要不要把你头上这玩意儿染成绿的？”
　　周白：……
　　你不要以为你年纪小又刚从水里爬出来，我就不打你了啊！！
　　好气啊，这什么叛逆少女啊！
　　怎么说自己也搭把手的帮忙，怎么这会儿诅咒自己头上绿油油呢？
　　他那么生气，倒让楚河一愣——难道自己表达的方式不对吗？
　　可是记忆里，邻里骂街，面对这种女朋友或妻子劈腿出轨的状况，大家都会说对方头顶绿油油啊！
　　这难道不是一种悲惨遭遇后受害者的习俗吗？
　　她难得有些迟疑——
　　都怪当初文史课没上好。
　　而再看周白，再好脾气的男人听到这话也不能忍，他冷哼一声，将手机揣回兜里就硬邦邦撂下一句话：
　　“行了，让你打电话你不打，还有心情看我的消息——”
　　想了想，还是气不过：“你这是侵犯隐私，知道吗？”
　　“看你还有开玩笑的心思，肯定人没事，我走了。”
　　说着头一扭，直接与楚河擦肩而过。
　　下一秒，后衣领子又被揪住了，也不知对方哪里来的怪力，他甚至都没有反应过来，整个人已经被拽的后退一步，重新回到楚河的面前。
　　而无辜又美貌的少女眼神古怪的打量他一下，神情慢慢古怪起来。
　　她伸出手——
　　“我需要钱。”
　　周白：……好气啊！
　　……
　　这年头谁还带现金啊？
　　要钱未果又没有手机账号的楚河在周白骂骂咧咧跑走之后，也不急着找地方安置自己，反而左右看了看，干脆直接又坐回栏杆边的石台上。
　　已经是上午7:30了，太阳刚刚好有了晒衣服的温度，她闭目倚靠着栏杆，慢慢捋清楚脑海中的那些新世界的记忆。
　　有关于政国。
　　有关于少女楚河。
　　……
　　政国，这个国家没什么好说的，就跟文史课中大宇宙时代之前的祖国一样。
　　只不过飞跃银河系，进入大宇宙时代，随着外忧内患，生存危机，每天每时每刻都在跟虫族殊死争斗。
　　这是不同物种之间的生存战争。
　　而她，星海联邦靖空机甲总部楚河少将，执行最终计划时以身殉国，得年37岁。
　　没想到居然还能有再次睁开眼的机会，也万万没想到，醒来时的世界时光倒转，她回到了山海星时代。
　　此刻。
　　公元2019年。
　　人类还生存在山海星这颗母星上。
　　而距离人类正式进入大宇宙时代，还有足足981年。
　　……
　　太阳有些刺眼，楚河将挂在栏杆上的外套顶在头上，这会儿拒绝去思考这复杂的时空转换的物理知识——这玩意儿她上学时都是靠长庚死命拉扯才没挂。
　　如今换个世界，科技倒退1000年，也不能涨她的智商啊。
　　她对光理论实在还没了解到这份上——除非长庚还在自己身边。
　　可惜了。
　　自己殉国，那家伙的坏脾气，以后还有谁来忍受呢？
　　稍稍的落寞一瞬间，生存的喜悦又涌上心头。
　　她反而感兴趣的琢磨起这具身体——也就是少女楚河的周边事。
　　脑海里留存的记忆并不多，毕竟她在这身体上醒过来时，对方已经在水中逐渐僵硬。
　　虽然如今活动胳膊腿没有任何异常，但调动过往记忆确实不太流畅。
　　大约是因为换了身躯，所以精神力不匹配造成的吗？
　　将复杂的记忆看了一遍，楚河这才后知后觉——
　　“啊，今天要补课啊。”
　　抬头看看天，学校那么远，自己如今又没钱，手机早就丢了——估计就在这护城河里吧。
　　总之，也不是自己故意逃课的，是不是？
　　说来，昨天晚上将这小姑娘骗到河边去的那几个王八蛋，该怎么收拾才好呢？
　　手掌慢慢向下按压，哪怕不调动精神力，也能感受到心脏跳动的缓慢又匀速，是非常健康的身体——
　　她无端有了这样的馈赠，最基础的报恩报仇，总该做到吧。
　　……
　　太阳晒得周围热乎乎的。
　　山海星周围的天体总是这么有意思，大宇宙时代，跳跃数万个星系，也很难找到这样一颗火辣辣的恒星。
　　更别提还有一颗叫做月亮的卫星。
　　如果长庚在，肯定会更开心吧。
　　他一向最喜欢这些新奇的东西。
　　她闭上眼睛，在这份逐渐热烈的阳光中慢慢调动起精神力——
　　虽然是健康的身体，但也有一些小问题，刚刚好可以靠精神力来修复。
　　可惜了，自己曾签过遗体实验合同，原本还想着有一天牺牲了，就把身躯捐给星海实验室，也让大家研究一下3S等级精神力的特殊。
　　长庚肯定特别开心，他想看自己脑子很久了。
　　可最终计划时，大家都被炸得灰都不剩……
　　可惜了。
　　好歹留个全尸啊。
　　不行留个脑壳给长庚也可以啊。

第03章：叛逆学渣少女
　　太阳越来越烈，照在身上的热度也越来越灼烫，但楚河平躺在河边的地面上，精神力慢慢冲刷过四肢，却舒服的快要伸懒腰了。
　　宽大的校服罩在她的头顶，四周充满着静谧又美妙的风声。
　　未进入大宇宙时代之前的山海星，还没有耗尽所有资源的山海星，居然是这么的美丽。
　　有山，有水，有风，有花。
　　并且是真实的。
　　她重新闭上眼，收拢蔓延在四周的精神力，安安静静全神贯注的修复着身体。
　　不过说来也奇怪。
　　3S的精神力，哪怕换了一个世界，换了个身体，居然也没有消失？
　　长庚如果在的话，无论如何他都一定要看自己的脑部全息吧！
　　这么想来，心中居然又涌出一股淡淡的惆怅——
　　下一秒，天亮了。
　　不，准确来说，有人一把掀起了她的校服。
　　楚河睁开双眼，迎面是一个面貌普通的穿着制服的男人——
　　对方磁场平和，并不带恶意，整张脸上除了热腾腾的汗水，见她睁眼，每一个毛孔都流露着“松一口气”的意味。
　　头顶就是蓝蓝的天空，让楚河的心情也十分美妙，以至于说出的话都温柔许多：
　　“警察？干什么？”
　　小民警也从吓了个半死的状态中恢复过来，看人脸色红润好像没什么问题就教育道：
　　“天水二高的学生，高几了？到水边危不危险？而且你刚刚才从水里被捞出来，没事了还留在这里干什么？怎么不想办法给家里报平安？”
　　另一个民警也凑了过来：
　　“小姑娘，你这怎么回事？有没有哪里不舒服？”
　　两个穿着同样制服的男人，五官一个比一个普通，磁场一个比一个没特色，但神情中的关切却不是假的。
　　楚河慢吞吞地坐了起来——
　　哦嚯。
　　警察。
　　这个她熟！
　　星海联邦她还没参军之前因为制作危险品／空隼超速／私自改装浮空梭／见义勇为（打架）……
　　经常被星警带去再教育的。
　　还有记忆里的天水二高。
　　啊……永无止境一样的高三学习生涯……
　　新的身体，新的关系网，新的学习计划。
　　长庚不在，自己身边连作业都没得抄啦！
　　生气。
　　她慢吞吞抬眼，心情很不美妙。
　　然而尽管心里生着闷气，可外形实在太过突出，白皙的脸蛋，高挺的鼻梁。浓密的睫毛颤抖着，眉眼低垂，仿佛是被大声说话惊扰的翩翩的蝴蝶。
　　两个小民警内心涌入一抹愧疚——
　　难道是自己刚才的话太吓人了？
　　还没等他们反省完，就见眼前的女孩子抬头盯着他，理直气壮理所当然的说道：
　　“我没钱。”
　　“没办法坐车回学校。”
　　“这里离学校太远了走不动。”
　　小民警：……
　　……
　　语言表达能力这么清晰，还知道坐车需要钱——所以报警人一大早打电话，说护城河南郊天辰建筑工地下的河里爬起来一个少女，疑似有暴力手段，且精神不正常——
　　这个报警人是在开玩笑吧？
　　这明明就是个不想上学的叛逆少女！
　　“高三的吧？”
　　二人中相对普通一些的小民警一脸理解：
　　“不想上学是吧？我懂，我懂……”
　　他一脸同道中人的默契神色，接着话锋一转：
　　“不过就算不想上学，你也不能私自出校，而且在这么危险的地段！”
　　“你是不是掉河里去了？”
　　“我跟你讲，这是幸运才留的命在，每年河边都有失足掉进去的人——再说了，你就算不想上学厌学，也不能做出这么不负责任的事情啊！”
　　两个小民警似乎是家长里短各种纠纷处理惯了，如今连消带打，先拉近距离，再口头教育，手段溜的不要不要的。
　　比如此刻。
　　“你说说你，这会儿高三还在补课是吧？你再怎么样该给老师打个电话呀，得给家里人打个电话——他们找不到人多担心啊！”
　　楚河好无辜。
　　这山海星的警察怎么回事？
　　她学渣企图逃课的气质这么明显吗？
　　——没有长庚给个完美的借口就是不行啊！
　　靖空机甲总部的负责人（之一）突然就有点气虚。
　　她再一次强调：“我没钱，学校离得好远，我走不动。”
　　民警：……
　　这就没意思了啊。
　　两人对视一眼：“那行吧，我带你回学校。”
　　刚好早上想尽快找到人，一人骑了辆摩托车。
　　楚河爬上长长的台阶，站在那里看到这古董车型，一瞬间眼睛都快迸发出光彩来。
　　——太帅了！
　　这线条，这白蓝带着荧光条的配色！真是又简约又大方，充满着不一般的历史的沉淀气息！
　　前边的民警递过来一个头盔：“走吧。”
　　楚河长腿一跨，也稳稳的坐好了，眼神还不停往车把上瞄——
　　好想拆开看看。
　　车子的速度并不快，时速也就30码——但尽管如此，不到5分钟，车子就已经停了下来。
　　楚河呆滞了。
　　抬头看去，天水二高的大门是如此的耀眼。
　　所以，学校距离那个河段就只有区区2千米吗？
　　而民警们把人放下，一脸“看透了”的表情：
　　“小姑娘，学习不是一蹴而就的，就算一时学不好，慢慢来总有机会的。”
　　“但是像你今天这种行为是不可取的——待会儿我要跟你班主任沟通一下。”
　　“在这等会儿啊。”
　　说着扭头招呼身边的人：
　　“走吧，这会儿没事，先把所里的车还回去——不然他们要出去，没车就麻烦……”
　　两人一边说着一边将车头一转，10秒钟不到又拐进了隔壁——
　　门头就跟他们的车子一样，有着带有历史沉淀气息的蓝白配色，上书——
　　天水市安河区派出所。
　　楚河：……淦！
　　……
　　而与此同时，心神不宁的周白忍不住给女朋友发信息：
　　“我早上在河边捡了个小女孩，现在叛逆期真是了不得……”
　　想想对方性子古怪，脾气又坏，还企图抢劫——虽然最终因为没现金而未遂。
　　但是。
　　这种行为还是很恶劣的。
　　可毕竟对方年纪小，周白回家以后还是忍不住打了报警电话。
　　这会儿想来想去，还是觉得自己把一个刚从水里爬出来的小姑娘孤零零的扔在那里……有点狠心。
　　他企图从女朋友这里得到些许安慰，可惜对方却并没有回复。
　　周白叹了口气，顺手摸过平板电脑，账户提示相册同步，他下意识点了确认。
　　下一秒，相册突然多出来许多张白花花又刺激的照片。

第04章：就问刺不刺激
　　感谢高科技。
　　感谢智能时代。
　　感谢同一账号多平台同步。
　　就问周白刺不刺激？
　　太刺激啦！
　　他鼻孔翕张，脸颊胀红，无明业火从脚底板窜到天灵盖，险些把头发都烧得焦绿焦绿的。
　　那一张张的照片，各种姿势，各种角度……有些甚至还精心地加了滤镜！
　　可问题是，女朋友是他的女朋友，里头的男人却不是他！
　　这一刹那，他脑海中只无限循环着早上那个神经病女孩同情的询问：
　　“你要不要把你头上这玩意儿染成绿的？”
　　“头上这玩意儿染成绿的？”
　　“染成绿的……”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“我艹#@の%……”
　　大陆板块震荡有多厉害，周白的愤怒就有多澎湃。
　　他一把摔下平板，二话不说拿上车钥匙就往外冲，同时还不断打着女朋友那无人接听的电话。
　　至于说冲过去要干什么？
　　这会儿还能有那理智？！
　　而早上奇怪的姑娘只是借用了一小会儿手机，又是如何提前得知这消息——他也根本想不到。
　　他现在脑子里只有一个想法如草泥马踹心脏一般冲撞——
　　揍他丫的！
　　……
　　而此刻。
　　同时洞穿绿油油真相的楚河也被班主任并两位民警一起带到了办公室。
　　天水二高是重点高中，楚河所在的班级也是重点班中的火箭班。
　　当然，为了表明学校一视同仁的心态，火箭班不叫火箭班，只是普普通通的三年一班。
　　重点班的核心班主任此刻顶着一颗铮光瓦亮的大油头，每一寸后移的发际线都在诉说着他的兢兢业业春蚕到死蜡炬成灰。
　　他瞪着楚河：“你怎么回事？不是说肚子疼在休息吗？你怎么出去的？”
　　“咳。”
　　民警在一旁提醒道：“从报警人的电话里得知，当时小姑娘是在河里……”
　　话没说完，班主任险些跳起来——
　　“我就说学校挨着湖边那段围墙得再加高两米！！！”
　　“还有你，楚河！”
　　“你奖学金不想要了？！”
　　“这都什么时候了，高三了呀！高三了！你知不知道高三代表什么？你怎么还有心思去河里……”
　　眼看班主任的长篇大论即将开始，两位民警生怕他在说些什么刺激着叛逆少女——
　　唉。
　　说来也能理解。
　　毕竟是高三，还是分数就是命根子的天水二高的重点班，学习压力大了孩子一时想不开……
　　呸呸呸。
　　总之，得劝劝这个班主任，不能让他再这么刺激学生——
　　“陈老师——”
　　小民警想要说些什么，却见班主任立刻醒悟过来，两眼铜铃般瞪着他，随即又挪动五官挤出一抹笑意来——
　　“两位同志，咱们借一步说话……”
　　说着，二话不说便将两位民警拉到一旁的走廊拐角处。
　　毕竟公立高中的班主任可没什么独立办公室，马上下课，这里就没什么隐私可言了。
　　楚河一个人呆呆的站在空旷的办公室中，此刻眼神好奇的打量着四周——
　　很快，她的眼神就被不同桌子上堆着的各种试卷给吓到了，刚刚才熟练的蠢蠢欲动的精神触角立刻沉稳下来。
　　长庚之前教过——碰到搞不定的文化课，不要慌，先把场子稳下来。
　　剩下的他来处理。
　　可惜这会儿他不在啊！
　　楚河心里又惆怅起来。
　　但精神触角被试卷吓回去，却又从另一个方向向走廊边蔓延——
　　在楚河的记忆中，这位班主任其实还挺不错的，可惜小姑娘死在深夜，如今，她只能再看看是不是真的不错。
　　走廊上。
　　秃顶40岁中年老班陈欧正跟两个小民警商量着：
　　“两位同志，我不太晓得你们这个流程，就想问一下，这孩子被你们送回来，你们档案不会有记载吧？”
　　老陈从开始教书就是当班主任，那会儿乡村教学，班主任比其他任课老师一个月多10块钱。
　　就是这10块钱，让他走上了不归路，从此就再也没省下心来。
　　毕竟，手底下的学生崽是一届不如一届，每届都是最差的一届。
　　当班主任，尤其是陪着上高三的班主任，实在太难。
　　眼前这位可是重点班的班主任，谁家还没个孩子上学呢？
　　小民警也回答的非常客气：
　　“不会不会，我们只是搭把手把人送学校来，这能记个什么档案？”
　　“再说了，就算留档，那也没什么大不——”
　　“不行不行！”
　　班主任老陈跳起来，活脱脱一颗蹦哒的土豆，五官又挤在了一起，生动表现了什么叫“着急”。
　　“小同志，我实话跟你说，这可千万不能有正式记录——楚河啊，她身上不能有缺点的！”
　　小民警肃然起敬——
　　这年头高三重点班的学生，都还要资格审核了吗？
　　乖乖。
　　不愧是天水二高。
　　谁知班主任又唉声叹气：
　　“这丫头，头脑那是真的聪明，人也乖，就是一点儿，家里穷。”
　　“穷到孩子成绩这么好，家里都掏不出钱来上高中——她能上学，是学校这边特意开口子给她奖学金的。”
　　“你们也知道，咱们这学校，大把的学生掏钱都进不来，也不缺那么一个两个成绩好的，这奖学金之前压根就没有。”
　　天热，老陈心里又着急，头顶立刻就出了一层油汗。
　　被他拿纸巾胡乱擦了擦，廉价的纸巾留下了细小的白屑，楚河的精神触角蔓延，忍不住动了动，扒拉两下。
　　老陈也不自觉的摸了摸凉飕飕的脑门——总觉得头皮痒痒的，怕不是要长头发了。
　　但比起长头发，眼前这个事更重要。
　　“说白了，咱们二高没有针对在读学生的奖学金。”
　　“楚河这丫头一个月能有这点补助，还是我们班所有老师集体写的信申请的。”
　　“争取的时候就不容易，审核要求就高很多——就怕没了呀！”
　　“除了奖学金，学费书本费是免了，还有贫困补助，一月一发。”
　　“每个月300块，长身体的时候都不够孩子吃个饱饭，真不多。”
　　“但是高中要买的资料也多，你少刷一道题，就比别人差一截——还有补课时食堂贵很多，奖学金就一个月300，基本都花在这上头了。”
　　这年头，哪个孩子不是家里的宝？
　　一个月600块，包含吃住书本费资料费补课费各种班费服装日用？
　　整个天水二高，如今这年头，除了贫困生，真没几个学生这样了。

第05章：别给孩子留档
　　天水二高是天水市顶级名校，放眼省内都是第一号。
　　学校硬气，不愁生源，升学率年年在巅峰，又摊上个抠门的校长……
　　想争取点儿什么，真不容易。
　　老陈说的可怜至极：
　　“眼看着再熬半年就高考了，我也是怕有风险，这时候别让孩子吃不饱……什么留档案的事，还得麻烦二位……”
　　两个小民警面面相觑，此刻也颇有些不好意思——
　　“没事没事……”
　　其实这种出警也就是出警记录上有，其他根本不会体现在个人档案上，他们也是一时没讲清楚。
　　而老陈，那完全就是关心则乱了。
　　想到孩子一个月那点钱能不能吃饱还两码事，两个小民警也有点儿不忍心：
　　“陈老师，你回去跟孩子好好沟通一下——我们接到报警电话，报警人说孩子是从河里爬上来的，被救上来后也找借口说学校太远不肯回学校……”
　　“您给好好开导开导……”
　　“另外，学校这边管理也要严格一点，这是孩子在水里爬起来了，万一要是不会水的呢？”
　　天水市有一条又阔又深的护城河，一年到头都有人在周边钓鱼。
　　但一年到头，总也有几个人想不开跳河，民警们说起这个，也是怕小孩子一时想不开，特意提个醒。
　　老陈连连点头：“好好好……”
　　顺带又摸了摸有点发痒的头皮。
　　……
　　等到两位民警离开，眼看着离下课还有几分钟，老陈赶紧回办公室，瞪着一旁乖乖站着的楚河：
　　“怎么回事？班长不是说你请假了吗？”
　　他们三年1班的班长是个笑起来很甜的姑娘，叫赵悦，成绩也是稳定前10的，学习态度很积极，各科老师都很喜欢她。
　　所以，班长帮忙带了句请假，又说她是因为肚子疼，老陈想着女孩子多少有点不方便，也就没再详细问。
　　可谁曾想，人居然是警察带回来的！
　　……
　　老陈眼睛瞪得圆，活脱脱路边小玩偶上没安好的塑料大眼睛，星际联邦什么时候见过这么有特色的人？
　　楚河觉得很新奇。
　　于是也把眼睛瞪大：“班长带的请假，跟我楚河有什么关系？”
　　教导主任刚推门进来，冷不丁就看他们的年级第一双手背在身后，大长腿微微分开，脊梁挺直，姿态稳重。
　　看架势倒像军人一般，是棵不屈的小青松。
　　可再搭配她这话——
　　老陈眼睛瞪得都快出血丝了！
　　好好的乖学生，哪里学的这耍无赖的模样？！
　　教导主任也干咳一声：“怎么回事？民警怎么过来的？”
　　老陈就算不适应楚河如今的姿态，仍旧有心替学生找补：
　　“没事，这孩子请假出去一趟，不小心掉河里了，民警给救回来了……”
　　教导主任黑沉个脸：
　　“我早说过，都高三的学生了，眼下最重要的就是学习！没事就不要外出了！出了事谁来负责？”
　　这话说的。
　　老陈心想：没事谁来请假？
　　但这话也确实有点道理，老陈于是点头：“我这正教育呢……”
　　别的却不多说了。
　　教导主任其实也就是来问问情况，见不是什么大事，扭头又捧着茶杯接着去巡班级了——
　　这学生是一届不如一届，个个在课堂上欢脱的跟个猴似的。
　　别看再5分钟就要下课，越是这种时候，越能抓住学生的小尾巴！
　　……
　　教导主任一走，班主任又重新变回之前瞪眼的样子：
　　“你这像什么样子？好好说话，到底怎么回事？”
　　楚河张了张嘴，想起记忆中的那些画面——那一个个兔崽子，叫家长批评教育什么的，太轻描淡写了。
　　她楚河，不原模原样还回去，那就不是这条河！
　　于是她也笑了起来：
　　“没事，我就是夜里在河边吹了会儿风，一不小心掉河里了——然后游到岸边去了。”
　　老陈更生气了！
　　“吹了会儿风就掉河里？咱这儿还刮台风啊？！”
　　“你别给我打马虎眼儿，你是不是学习压力大，学人家坐咱河边的围墙上头去了？！”
　　有一群胆大的体育生就干过这事，不过人家不是坐围墙上吹风，而是打算下河游个泳。
　　只不过出师未捷中道崩殂，刚上去就被年级主任拿着手电筒拽着裤衩子拖回来了。
　　听说由于年级主任一时激动，拖人的时候用力了些，1米85的大高个体育生，硬是被拽的露出一个樱桃小丸子的裤衩子……
　　总之。
　　天水二高，多么严肃的一个学校，坚决不能容忍这种行为！
　　几个学生批评教育请家长一条龙，最后大操场做检讨，持续了整整一个学期！
　　这才算遏制住了这不良风气。
　　如今好端端的年级第一也干出这种大胆的事儿，老陈那叫一个头痛——
　　这是叛逆期吧？
　　他苦口婆心：“你有哪儿不顺心的，跟老师讲，咱们做个朋友一样聊聊天。”
　　“生活费还够不够？”
　　“学习生活上有没有什么困难？”
　　“班里同学都相处的怎么样？”
　　方方面面，桩桩件件，事无巨细。
　　最后才叹了口气，不忍直视的样子：
　　“可不要再干这些傻事儿了。”
　　“也别想着下河去游泳——你们这些学生就是傻，咱们学校这是新校区，地段又偏，接手的人家的学校。”
　　“这都多少年了，这老学校的大厕所管道都是老管道，没人查也没人改。你说说，就在那段围墙拐角，厕所垃圾都偷偷冲河里了，一拐弯就是——”
　　“脏不脏啊？”
　　“还游泳——”
　　老陈看着她，一脸的“这就是个瓜娃子”。
　　楚河：……淦！
　　……
　　楚河原本只是愤怒了一下。
　　但随后，她想起来，如今粪便和垃圾可不像星海联邦时代分解压缩，而是直接通过下水道排放。
　　偏偏这个学校作为天水二高的新校区，什么都是新的，唯有这个最边缘的大厕所，是当年慈善捐赠盖的，向来是个招牌。
　　从来只翻新，不大改，更别提抠门学校，压根舍不得下水道改造的钱。
　　狗日的！
　　她暗暗攥紧了拳头——几个兔崽子！
　　君子报仇，就在当晚！
　　今天晚上，她就要把她们挨个儿按进河里去！
　　虽然山海星政国法律不支持有仇报仇——
　　但没关系。
　　她把拳头捏得咔吧响——
　　今儿晚上，先请大家喝顿饱的！

第06章：年纪不大心眼毒
　　拳头攥得再紧，楚河如今仍旧只是一名学习任务大于天的高三学生。
　　作为年级第1名，她的特权还是很多的。
　　比如在课堂当中报告进教室时，数学老师也只是和蔼的笑了笑：
　　“快进来——我们接着讲啊，若不等式(a+1)x≥a+1……”
　　再有一个月就是高考，学生们已经不需要老师逼着去学习了，这个时候全靠自觉。
　　楚河在第1排找准自己的位置——1米7的瘦高个还坐在第一排，哪怕坐在墙角，也足以证明学生时代，分数就是一切了。
　　坐下去的同时向后排看了看，明显能看到几个女孩子惊疑不定的目光。
　　再看看隔着一个过道的班长赵悦，对方正聚精会神地盯着黑板，感受到她的目光，还侧头笑了笑，顺便无声递了张纸条过来：
　　“小河，你肚子还疼吗？”
　　楚河扬起眉毛，眉宇间不见一丝一毫锋利的神采，顺手就将那张纸条攥成了团。
　　赵悦一怔，随即又理解又愧疚的笑了笑，接着扭头记笔记去了。
　　好一个人人喜爱的小班长！
　　——小丫头片子，年纪不大，心眼儿挺毒！
　　她琢磨着晚上的事业，此刻抬起嘴角笑了笑，淡定的坐了下来。
　　……
　　再一看桌面上空白的试卷，笑脸就是一僵。
　　——她最讨厌文化课了！
　　……
　　谢天谢地，如今的文化课对于楚河来说并不算太难。
　　一本来她已经捋清楚自己的记忆，做题都快做出条件反射了。自然没觉得有太大难处。
　　另外，星海联邦时代，个人精神力的优秀也同样代表着记忆力，理解力以及反应能力的提升。
　　她虽然不爱文化课，但在长庚的长久鞭策下能考上军校，也足以代表实力了。
　　如今手上这一份数学卷子，对于她而言，也不过就是初等教育第3阶段的水平。
　　不讲究过程的话，闭着眼她都能得出准确答案。
　　不过，两鬓斑白的数学老师正在台上一遍又一遍的强调：
　　“不会写的题千万不能空着，哪怕就写个解字放在那儿！还有过程，下次考试谁再把过程省略了，直接扣分——”
　　楚河收回目光，再看看已经不觉得是难题的卷子，又忍不住皱起眉头。
　　——所以说，还是得再过一遍课本，综合一下解题过程，是吧？
　　……
　　她就不是个能坐得住的学生。
　　哪怕如今一节课只有45分钟，远不是全息课程中的三小时，但只不过随手捋清楚两道大题的过程，楚河的眼神仍旧被窗户里透过来的阳光给吸引了。
　　细细小小的两缕阳光照在桌子上，从角落的背光角度看，可以清晰的看到里头飞舞的微尘。
　　她精神力蠢蠢欲动，这会儿忍不住探出jio去戳了戳，不知道是不是错觉，明明没有实体，都还能感受到阳光的温度——
　　“楚河。”
　　“楚河！”
　　楚河回过神来，数学老师不知何时已经走到她的桌前，这会儿指关节轻屈，敲了敲她的桌子：
　　“别走神，上午少了半节课，把卷子做了。”
　　楚河大感头痛——函数与几何的解题过程实在是太磨叽，太烦人了。
　　而数学老师吩咐完，低头再一看她空白的卷子，有两题已经密密麻麻的写出了答案。
　　两鬓斑白颇有学者风范的他沉默的看了一会儿，伸手将卷子抽走：
　　“来，同学们先停笔，我们来看看楚河的这种解题方式，这个方法老师也没想到……”
　　同学们崩溃的叫了一声，目光又都往楚河身上瞟了瞟——
　　学神就是学神！
　　比不过啊！
　　这道题太难了！
　　……
　　45分钟的课堂时间转瞬即逝，下了课，上厕所的上厕所，埋头解题的依旧埋头在写。
　　楚河早已经撂了笔，这会儿撑着后脑勺往后排看去。
　　几个女生看到她的目光，眼神更是闪闪烁烁，犹疑不定。
　　最后，最边上的女孩咬咬下唇，拿起一张卷子便往楚河身边的赵悦座位上走去。
　　“悦悦，我有一题不会——”
　　赵悦脸上笑意温柔，两人迅速凑近，楚河不用动用精神力，都能清晰的听到他们的窃窃私语。
　　“悦悦，怎么办？她怎么没事？”
　　“会不会跟老师讲……”
　　她明显有点着急：“要是因为这事叫家长，多丢人呢！早知道昨晚上……”
　　赵悦拿笔象征性在试卷上指点来去，口中的话又轻又柔：
　　“废话就不要说了，哪有什么早知道。”
　　“再说了，你怕什么？有什么证据？”
　　所有人都知道她夜里肚子痛在床上睡觉，我们也都在，关我们什么事？”
　　“大不了……你要是怕她不听话，晚上再来一次呗！”
　　语气轻描淡写自信满满，成功冲淡了对方的不满与恐惧。
　　有了班长的保证，扎着马尾辫的女生放心许多。
　　她站直身子，眼神阴测测的看了一眼楚河，拿着卷子又重新回到座位上。
　　楚河仍是一副混不在意的样子，身子斜倚在墙边，大长腿直接架到了桌子上。
　　手指间一只水笔横在食指尖，也不知她怎么动的，滴溜溜转个不停，仿佛一个黑色的平面圆。
　　后排两个男生惊呆了。
　　“楚河……你被穿了？怎么变化这么大？”
　　学神楚河向来沉默寡言，一天到晚不是在埋头学习，就是准备埋头学习的路上，坐姿也向来端端正正。
　　哪里像如今这样？
　　活脱脱一个混不吝的大爷。
　　倒是另一个男生盯着那仍旧转个不停的黑水笔，眼神热辣辣的：
　　“这招怎么弄的？你教教我啊！”
　　转笔在学生当中不是什么了不起的技能，但问题是，横在指尖转的这么圆，而且一直不停……
　　嘿嘿，还挺炫酷。
　　重点班中的火箭班中的好学生，也不是个个都是书呆子的。
　　楚河五指一张，食指尖的笔立刻掉入掌心中，被她牢牢握住：
　　“嗯，被穿了。”
　　“昨晚上我魂魄归天，来自大宇宙时代星海联邦第三戍卫星的将军楚河，在我的身上死而复活。”
　　她看着后排愣愣的两个男生，重新将笔转起来：
　　“想学啊？来，叫声将军听听。”
　　两个男生：……
　　“噗——哈哈哈哈哈！”

第07章：指望一颗糖过冬
　　学霸楚河最后两节课上的并不安稳。
　　融合进新的身体，她的精神力正迅速修复身体各处不如意，握拳伸臂时，明显能感觉到肢体力量的提升。
　　但是，这同样也有个巨大的副作用。
　　——能量消耗太快。
　　第2节大课间，两道大题还没能解出来，她的肚子就发出响亮的“咕噜噜”一声。
　　饿呀。
　　这声音挺响，过道那边的赵悦停下笔来，温柔笑意涌上她的脸颊，并顺手从抽屉里掏出一颗巧克力来：
　　“小河，你别不好意思，巧克力而已，现在谁还差这个？你就吃了吧，好歹能垫垫肚子。”
　　青春期的少年少女正是发育高峰期，每天吃的肚皮溜圆仍旧抵挡不住汹涌饥饿。
　　对于贫困生楚河来说，学校给的那点奖金，哪怕加上贫困补助，600块钱，放开了吃也不够她吃饱的。
　　但赵悦这话说的又实在有些……
　　原本的楚河形容不出来，她也不愿意去占同学的便宜。
　　更何况，对方是赵悦。
　　可如今的楚河只眉头一挑，眼神在那颗小小的巧克力上打了个转，十分不客气的说道：
　　“你寒碜谁呢？”
　　“每天课间就拿这颗巧克力出来溜一圈——谁家蚂蚁肚子靠你这玩意儿过冬呢！”
　　“我特么饿的现在一口气能干下两大碗，缺的是你这颗巧克力吗？”
　　“你有本事直接捧两斤给我呀！”
　　……
　　周围一圈学生停下笔来，忍不住也看了一下性情大变的楚河。
　　以前学神沉默寡言，他们居然没发现，沉默寡言的人被贫穷和学业压迫狠了，说出来的话居然这么有意思。
　　楚河黑浓的眉毛扬得更高，眼神盯着赵悦，饶是对方强大的心理素质，这会儿也忍不住羞窘了一瞬间。
　　片刻后，周围同学发出此起彼伏的笑声。
　　“噗……”
　　“哈……”
　　“哈哈……”
　　老实说，单从事件本身来看，楚河这话过于不客气了，明明人家赵悦也是好心。
　　但问题是，楚河说话的样子太过理直气壮，又太过理所当然，甚至还有两分诡辩的逻辑来。
　　搞得他们眼神也忍不住在赵悦手心里那颗尴尬又无辜的小小巧克力上打了个转，脑海中隐约浮现出这么一个念头——
　　说的对呀，赵悦为什么每次让楚河不要不好意思，却都只肯给一颗巧克力？
　　而且确实每次都这样——是不是真的有点丢脸啊？
　　这也太小家子气了吧！
　　后排两个男生大大咧咧，再加上刚才跟学神开玩笑，自觉感情更进一步，这会儿更是夸张的拍了拍桌子：
　　“对呀，赵悦，换我是楚河也不吃你这颗巧克力，又吃不饱，还要承你的情——”
　　一边说着，一边从抽屉里扒拉出来好几袋子东西：
　　“学神将军，两大碗如今是没有，但是这个新出的青柠芋头薯片，超好吃！”
　　“还有这个葱香麻花，还有这个卤鸡爪！”
　　两个男生嘻嘻哈哈将零食全部上供——
　　“将军您要是看得起，都请笑纳了吧。”
　　楚河：……
　　要不是多年军旅生涯练得她脸皮一片死板，如今差点儿崩不住就要咽口水了。
　　山海星时代，大家的零食真的好丰富啊！
　　再加上两个小男生如此上道，虽说那声“将军”是带着开玩笑的意思喊的，但谁让楚河听着顺耳呢？
　　她矜持地抬起下巴，很赏脸的胳膊一伸，就将那堆零食全部拢了过去。
　　“行，给你们这个面子。”
　　如今的学生手里有钱，两个男生也不在乎这10块8块的零食，反而又自来熟的凑上去。
　　“要我说，你之前就是话太少了。早知道你是这么个性格，咱三个多投缘啊！肯定能是铁把子！”
　　楚河已经毫不客气地撕开青柠芋头薯片的包装——这个包装最大。
　　但打开一看，里头只有小半部分是芋头片，不由大感郁闷：
　　“这商家怎么还送空气？能不要赠品，把这份薯片加满吗？”
　　“那不行。”
　　后排男生中一头自来卷的那个叹了口气：“这薯片才是赠品啊！”
　　楚河已经“咔嚓”咬下一片，半响没说话。
　　好半天，才给出由衷的评价——
　　“好吃。”
　　两个男生看着她白净的脸上一片认真，这会儿突然有一种老父亲的心酸游荡在胸——
　　天可怜见。
　　学神这么多年来，过的都是这种薯片都没吃过的穷日子吗？
　　……
　　而三人自顾自的交流，则让一旁经历过一波嘲笑、却又很快无人问津的赵悦脸色铁青。
　　她将巧克力攥进掌心，都能感觉到里头微微融化的意向来，此刻低下头，表情一片狠厉——
　　给脸不要脸！今天晚上……
　　然而还没等她酝酿好周围仇恨的情绪，却见自己后排常跟自己说笑的女生高甜甜，这会儿也羞涩的捧着一把金丝猴奶糖凑过去：
　　“楚河，我有道题不会做，你给我讲讲好吗？我请你吃奶糖。”
　　……
　　学神大多数时间都是沉默又专注的。
　　她向来脸色苍白，目光专注，神情认真，仿佛无时无刻不在认真学习。
　　既不跟大家讨论明星八卦生活周边，也从不抱怨任何事任何人任何作业。
　　偏偏不管任何科目的成绩，不管是难题还是简单题，都是一骑绝尘。
　　以至于如今都快高考，大家跟她依旧有距离感——
　　能没有距离感吗？
　　看这股子拼命的劲儿，跟对方说多说一句话，就仿佛是对她未来的一种亵渎。
　　但偏偏楚河刚才那些不客气的话，还有不客气的动作，却仿佛打破了这层隔膜。
　　在她欣喜的收下那捧奶糖并毫不犹豫的吃下一颗后，求教的女生脸上不仅有意外，还有深深的惊喜与骄傲。
　　仿佛这是多么了不起的成就！
　　甚至高甜甜还热情洋溢的说道：“你还想吃什么？巧克力我家也有！我明天给你带两包！”
　　一旁的赵悦：……
　　你骄傲个屁呀？！
　　再看看又凑过去的两名女生——
　　玛德！你们都有病啊！
　　……
　　等到大课间结束，楚河肚子里不仅塞满了一肚子的零食，甚至还跟两名女生约好了中午一起去食堂。
　　而赵悦——她本子都快划破了。

第08章：学神说话好油腻
　　高三学生的生涯就是这么枯燥、乏味又无趣。
　　比如平均每节课一张卷子，比如重点班学习气氛浓厚到人人都低着头刷刷写卷子——
　　而楚河瞪着面前的语文试卷，此刻大感头痛。
　　数学是星海联邦初等课程没错，可问题是那会儿战争频发，文化课不是必修啊！
　　数学物理化学之所以学的还行，多少跟她后来的专业沾边，所以也都没什么问题。
　　但是语文和英语……
　　楚河眼神空茫——
　　山海星时代，政国还需要学习别国的语言吗？
　　难道就语言这方面，还没能做到大一统吗？
　　啧。
　　她下意识咬起笔杆子。
　　这个问题涉及到历史细节——这科她没学好，搞不清楚。
　　但是……身边才刚失去长庚，考试就不及格，说出去也太丢脸了吧！
　　她可是第三戍卫星的守护者，怎么能有这种黑历史？
　　楚河嘴里嚼着奶糖，眼神盯着课本迅速翻页，精神力触角不断蔓延，试图找出其中的核心来——
　　其实，3S级精神力的作用下，只要她静下心来细细琢磨，这也并不算太难。
　　语文的一大关键点，文言文和诗词，其中的要素核心她已经基本总结出规律来。
　　现代文阅读理解——啊，这个实在有点难。
　　但是没关系，她记忆力好，将卷子都综合一遍，很快就能总结出相应的模板来。
　　至于作文……
　　不是她楚河吹牛，8岁就已经走上了不断写检讨／道歉函／赔偿书／胜利宣言……的人生，区区作文，真的不在话下。
　　她甚至卡的一手好字数，说了800字，一个标点符号都不会多的。
　　至于英语——
　　啧啧啧。
　　还要学这玩意儿。
　　配合着后排小卷毛男生的英汉词典和自己的课文，她找出字符规律来，记下词典和语法，别的也没什么大问题了。
　　……
　　当最后一节自习课的铃声响起，楚河也长长舒了口气。
　　太好了，不会给长庚丢人了！
　　她都会。
　　学渣危机转瞬即逝，楚河眼看着同学们从桌洞里摸出一张卡来，于是也立刻反应过来——
　　要吃午饭了。
　　山海星的美食！
　　激动的搓手手！
　　听高甜甜说，中午的土豆红烧肉做得特别好！
　　之前约好的两个女生已经拿着饭卡凑了过来，而楚河这胳膊一伸，仗着自己170的高个子，一左一右各揽住一个：
　　“走吧。”
　　俨然一副浪荡纨绔子的模样。
　　后排两个男生也刚摸出饭卡来，见她动作如此熟练，怀中两个女生如此柔顺又小鸟依人，远不是平常对着他们男生凶巴巴的样子，此刻不由大为艳羡——
　　“做女生真爽啊。”
　　“谁说不是呢？”
　　当班中同学只剩小猫两三只时，赵悦一把摔下手中的笔——
　　她从来还没被这样忽视过呢！
　　楚河是觉得昨晚受刺激，所以今天性情大变故意不看她是吗？
　　等着，还没完呢。
　　今天晚上，一定要叫她尝到教训！
　　……
　　天水二高的校长虽然史无前例的抠，但是伙食费反正是学生自己掏，又不用学校补贴，这方面倒做得规规矩矩，平平常常。
　　小炒有小炒的美味，大锅菜有大锅菜的特色。
　　此刻，家中开零食铺子的高甜甜已经毫不犹豫的上2楼打了小炒菜。
　　这个又不用排队，口味还好，营养还丰富，是许多高三学生的首选。
　　一个菜贵，两个学生可以拼出两个菜来搭配呀。
　　尤其是有些胃口小的女生，三四个人两个菜都很正常。
　　楚河也跟着她们上了2楼，此刻目光垂涎地盯着小炒菜的菜单，二话不说先点了个土豆红烧肉——
　　然而刷卡机发出“滴”的一声。
　　既残酷又无情。
　　也让余额显得越发窘迫。
　　6.5
　　橱窗后头的阿姨抬高嗓门：“姑娘，钱不够啊！”
　　啊——
　　楚河后知后觉——
　　补助每个月7号发，这还没到时候呢？
　　楚河：……
　　这糟心的刷卡机。
　　它要不“滴”一声，老子还不知道自己没钱是个穷光蛋呢！
　　这日子怎么惨成这个样子。
　　高甜甜和陈心月也愣住了。
　　她们知道楚河家庭条件不好，也知道她有奖金和补助，可具体怎么个不好法，之前关系不深，谁也没有研究过。
　　但如今看到这红艳艳的余额，心里头立刻就有了概念。
　　小姐妹二话不说，仗义刷卡。一份满满当当价值39元的大份土豆红烧肉，立刻下了菜单。
　　楚河深感欣慰，此刻拍了拍高甜甜的肩膀：
　　“甜甜，你真体贴。”
　　高甜甜脸颊羞红。
　　——这么直接的帮助同学，被帮助的人还没怎么样呢，她自己先害羞了起来：
　　“没什么……”
　　慌慌张张又跟了句：“我请你吃……”
　　楚河更加高兴：“那能再多加几份米饭吗？一碗我吃不饱。”
　　两个女生回过神来，争先恐后的凑上前去：
　　“刷我的卡！我请你！”
　　楚河更加开心了：“好姐妹够义气，等我发达了，不会忘了你们的！”
　　高甜甜：……
　　陈心月：……
　　刚才的羞怯荡然无存，她拽了拽楚河的衣角：
　　“别说这话了，好油腻啊。”
　　楚河：……咦，难道自己说的不够真诚吗？
　　好在这份油腻并没有影响楚河本人的胃口。
　　大份土豆红烧肉足够三个人吃，再加上两名女生凑出的两份炒菜，楚河一个人就着这些菜干掉了三碗米饭，这才稍微有些满足。
　　“——好好吃啊！”
　　所以军粮和营养液对比起来，简直就是下水道里的玩意！
　　天杀的研究院，一天天的净不干好事！折腾个高浓缩营养剂都能取其糟粕，去其精华——
　　都是些什么恶心口味儿！
　　老子过去都过的什么日子？！
　　而两名女生听到她的感叹，此刻对视一眼，小心的说道：
　　“楚河，对不起啊，以前都不知道，原来你生活过得这么苦……”
　　饭都吃不饱……
　　还有，学校食堂的小炒也就那么回事，怎么就“好好吃”了呢？
　　天哪！
　　他们以前没关注过，该不会学神之前都只吃馒头咸菜的吧！
　　这一刻，柔软的少女心澎湃着，让她们仿佛关怀自己的孩子一般心疼着她……
　　楚河也大大咧咧的将一条腿踩在凳子上，胳膊肘架上膝盖：
　　“那可不，我原先也不知道，这会儿生活这么苦……”
　　啧啧啧。
　　她摇了摇头：“不行，我得想办法弄点钱。”
　　这副模样简直是吊儿郎当本郎当！
　　换做任何一个男的来做，绝对是一副痞子相。
　　但偏偏是楚河。
　　学神光环。
　　高个子，大长腿，白皮肤……
　　滤镜层层加载 Loading.
　　于是两名女生愣了一会儿，这会儿都忍不住将眼神黏在她身上，撕都撕不开。

第09章：楚河还是楚河吗
　　平静（做卷子做到怀疑人生）的一天过去了。
　　中午已经蹭了一顿豪华小炒，到了晚上，楚河又毫不犹豫的跟着三个女生再次去了食堂。
　　这次她想尝尝大锅菜——
　　不是省钱也不是不好意思，就是想试试别的口味。
　　优雅又迅速的干掉第3份套餐时，面对小碗饭还没吃掉的高甜甜陈心月，楚河又一次郑重承诺：
　　“两饭之恩，等我发达了不会忘记你们的。”
　　左侧的短发女生陈心月一言难尽的看着她：
　　“就当我们请学神辅导的资料费嘛，你干嘛这么客气。”
　　右侧高甜甜也毫不犹豫的接口：
　　“对呀，客气什么？我就有钱乐意，就想请你吃饭。而且什么两饭之恩，你两顿加起来吃了有十几饭了。”
　　陈心月连忙用胳膊肘怼了怼她，一边疯狂使眼色——
　　【你干嘛说这些？待会儿楚河自尊心受挫怎么办？】
　　再一抬眼，楚河可没有半点自尊心受挫的模样，反而一手撑着下巴，饶有兴致的看着二人。
　　她甚至轻佻的弯起食指，轻轻抚了一下陈心月的下巴：
　　“小姑娘家家的，做完好事别不好意思。”
　　陈心月的脸“蹭”的一下子窜红了。
　　而在这张饭桌的后排，小卷毛男生李意，和眼镜男生王佳轩，却是看得叹为观止——
　　“当女生真爽啊！”
　　“谁说不是呢。”
　　“还可以摸人家脸蛋。”
　　“陈心月性格多冷淡啊，你看这会儿害羞的……”
　　两个男生突然叹了口气：
　　“唉，性别歧视实在太严重了。”
　　刚感叹完，就见前方的楚河眉头一挑，声音抬高：
　　“你们俩在后边说什么呢？”
　　明明只是随意一句，小卷毛李意和眼镜王佳轩却突然一个激灵，纷纷摇头：
　　“没有，没有，什么都没说。”
　　楚河脸上带出笑意来：
　　“过来。”
　　两只鹌鹑便老老实实的挤了过来。
　　而她则屈指敲了敲桌子。
　　“吃了你们的东西，说了帮忙搞学习，一定会搞。”
　　“等会儿你们几个回教室，先不忙着自习课做卷子，给你们一个小时时间，把自己平时的薄弱点和失分处都整理一下，弄个大概就行，然后拿个空本子递给我。”
　　马上都要高考了，这个阶段的学生对于自己的不足还是很有自知之明的。
　　“啊……”
　　在座二女二男皆惊呆了。
　　——再有一个月就是高考了呀。
　　这个时候他们说请学神辅导什么的，就只是客气话，让学神别这么不好意思的。
　　毕竟，平常有问题问一下也就得了，怎么还要特意整理这些呢？
　　一听就要花功夫的啊！
　　高甜甜率先说出口：
　　“不用不用，这多费工夫啊。”
　　楚河怜悯的看着她：
　　“笨鸟还知道先飞，你怎么这么没出息？”
　　“还有你，李意，上周考试才34名对不对？卷子就这么点儿分儿，我都不知道你们是怎么考的……”
　　这话说的，几个人泪眼汪汪。
　　——怎么考的？
　　就那么考的呗。
　　还有，什么叫卷子就这么点分？
　　150还不够艰难吗？
　　然而情绪刚酝酿起来，又想起他们和学神的差距。
　　此刻竟无语凝噎。
　　……
　　楚河哼着不知名的曲调往班里走，身后如同老母鸡带小鸡，一串跟着四个学生，全部都臊眉耷眼，神情丧气。
　　而始作俑者则对自己今天的效率点了个赞——
　　虽然来到千年前的山海星有点不习惯。
　　虽然换了新的身体不习惯。
　　虽然也没有搞清到底是怎么回事。
　　虽然失去了长庚……
　　但是！
　　山海星的风景真美。
　　山海星的东西真好吃！
　　可惜了，时机不对。
　　如今住校不好出去，也没别的办法赚钱——毕竟楚河是个连智能机都没有的可怜穷光蛋。
　　在接下来还打算持续蹭饭的前提下，说了帮忙辅导课业，就一定要把这几个人的分数提上去！
　　这么一来，每人挨个请一顿，也轮不了几次。
　　啧啧啧。
　　她得意洋洋——
　　我楚河将军不愧是一见面就折服长庚的女人！
　　真的太有魅力了！
　　换个躯壳，换个星球，都拦不住浑身这超晶能源般的熠熠光辉啊！
　　她搓了搓手指，精神力随之左右冲击，在空气中打了一个小小的爆响。
　　宛如一个再正常不过的响指。
　　而楚河则暗暗思量——
　　山海星历史上有个名人鲁迅曾说过：
　　今日事，今日毕。
　　等今天晚上把这三个的学习进度捋一捋，晚自习结束，她就该请某些住校生好好喝一顿了。
　　天水河的河水，清澈又芬芳啊！
　　……
　　学神都亲自发话，并且不像是客气话——
　　他们发誓，长那么大，就没听过这么刻薄的客气话！
　　四个同学又忐忑又感激，回到教室根本一点时间就不想耽误，先把抽屉的零食全掏出来，如同小妖怪给大王上供，恭敬又虔诚，毫不保留。
　　小卷毛李意连抽屉里那根不知塞了有多久的棒棒糖都贡献出去了。
　　楚河收的也毫不客气。
　　——考前提分宝典，她对自己很有自信，绝对物有所值。
　　这份洒脱又同样惊呆了班里的同学。
　　这……
　　真的还是他们的学神吗？
　　难道自己之前不曾主动开口，错过了这么有魅力的学神吗？
　　还是说学神受什么刺激了？
　　有心想打听些八卦，却见跟着学神进来的五个人此刻埋头疯狂翻自己的卷子和笔记，那副迫切又激动的样子，搞得好像要亲自撰写总统入选前的发言稿呢！
　　他们翻卷子的模样太过认真，让本来就有大半人都埋头学习的教室，又陷入了紧迫的氛围感。
　　抬头看去，黑板上大大的数字格外醒目。
　　【距离高考还有36天】
　　就这么点时间了，还搞什么八卦？多做一张卷子不香吗？
　　大家伙儿赶紧收拢心神，重新埋头刷题了。
　　而一旁的赵悦则看着行事作风与过往大相径庭的楚河，这会儿不禁陷入了沉思。
　　——昨晚上，他们把人按进河里，明明眼看着都不动弹了，这才惊慌之下商量着一人钻进楚河的被窝，伪装她肚子疼休假，其他几个互相打掩护……
　　可今天回来的楚河，怎么这么怪呢？
　　她真的是原来的楚河吗？
　　一阵凉风从窗户里窜进来，赵悦冷不丁打了个寒颤。

第10章：量子波动速读
　　一晚上的时间。
　　算下来，三节自习课加上课余时间，也不过三个小时。
　　三个小时想要解决四个学生的成绩提升问题，以前的学神楚河做不到。
　　但如今，楚河将桌面上城墙一般的书籍资料全部搬到地上去，接着在面前摊平高甜甜等人给的四份综合资料，一份一份挨个翻页。
　　动作快的仿佛是在锻炼手臂。
　　不仅仅是他们自己提供的综合资料，还有最近一段时间的各科试卷以及题型综合……
　　卷子一张张翻过，又很快被新的取代。
　　而书页则被翻的哗啦啦。
　　寂静的自习课中，只有隐约的小声讨论的声音，她这哗啦啦翻书的情景，很快引来许多学生的注目。
　　但是。
　　谁能对学神的行为指点什么呢？
　　怕不是分数被碾压的还不够哦。
　　于是大家好奇的看了那么一两分钟，惊觉时间又被浪费，赶紧又接着刷题去了。
　　而后排的小卷毛李意和王佳轩则瞪大了眼睛，使劲将脖子伸的老长，跟呆头鹅似的往前看——
　　“这就是学神学习的方法吗？”
　　两人嘀嘀咕咕：
　　“怪不得人家能考150分呢。这招叫【量子波动速读】，一般人根本不会。”
　　小眼镜一脸严肃，若有所思。
　　而小卷毛则一头雾水——
　　“什么意思？”
　　周边几个同学也不动声色地竖起耳朵——
　　惊！
　　学神的独家秘籍！提分宝典！
　　只见王佳轩推了推眼镜，镇定的说道：
　　“这是一种新型的学习方法，通过量子波动速读，能够使眼前所看到的一切，经由量子常态的改变，在大脑中呈现虚拟影像，达到永久记忆的目的——”
　　众人表情渐渐失去控制——
　　“——的一种瞎扯淡的方式。”
　　众人：……！！！
　　艹！
　　“特么的！”
　　小卷毛一把将小眼镜的脖子搂住，把人脸死死按在自己的怀中，搓鹅一样搓他的头。
　　可怜的眼镜被挤压的乱七八糟。
　　“不孝子！学神正在拼命给我们搞成绩，你在这里开玩笑！但凡分心让学神填错一个数字，爸爸高考比满分低多少分，就把你打多少顿！”
　　小卷毛仗着身高手长，将小眼镜折腾的呜呜耶耶。
　　好半天，两人才恢复冷静。
　　“说真的……”
　　小眼镜重新将镜片擦干净：
　　“学神这么干能行吧？”
　　“必须的。”
　　小卷毛如今已经是疯狂信徒：
　　“人与人之间是有差距的，你别不信，人家学神能考满分，你能吗？”
　　——那不能。
　　小眼镜又看了一眼学神正疯狂哗啦啦翻页的动作，这会儿叹了口气——
　　“算了，到底还少不了自己努力，赶紧刷题吧。”
　　又含泪抱怨一句：
　　“这一个月赶紧熬到头啊，进了大学就自由了……”
　　……
　　后排的打闹，说话，楚河全都听不见，也感受不到。
　　此刻，她全部心神都集中在面前的册子上，精神力正疯狂涌动，整个意识更是沉入精神海核心。
　　只有在这里，她的所思所想才能化为现实，才能达到最快的速度。
　　也才能更快的报答自己接下来的百十饭之恩。
　　整整一个小时过去了。
　　当第2节自习课的铃声响起时，楚河仿佛回过神来，拿着桌子上大家提供的空白本子就疯狂的写了起来。
　　宛如不知疲倦的打字机器。
　　她的笔速非常快，明明跟之前的楚河是一样的字体，但细细看去，又不太一样。
　　下笔锋锐之意扑面而来，半点不知收敛。
　　而在这样重力又快速的书写下，每一个字仍是那么清晰又美观。
　　她本人更是仿佛压根感觉不到手腕的疲惫，一个字连着一个字，一个符号连着一个符号，绵延不绝。
　　空白的笔记本快速填充。
　　很快，厚厚的本子已经被深深的笔记压满。
　　而她则迅速的换了下一本……
　　等到第3节晚自习结束，时间已经到了10点整。
　　高三的学生已经没有了一放学就疯狂往外跑的举动。
　　已经不想学的学生小心的收拾着东西，一边还犹豫着看着其他努力的人，仿佛这时候提前走，就显得自己不重视成绩。
　　而另有一部分人刷题刷的头都抬不起来，只恨时间为什么又过得这样快！
　　就在这时，楚河轻轻拿笔敲了敲桌子。
　　这声音并不大，尤其是班里嘈杂声渐起，更是微弱到接近听不到。
　　但不知为何，不单单是离得近的小卷毛和小眼镜，就连远处的高甜甜以及正埋头做题的陈心月，都不由自主地听下笔，看向她的方向。
　　楚河却是长长的松了口气，紧绷的精神力松懈下来，如同被放入水中的一只水母，飘飘荡荡在四周聚拢又散开，格外惬意。
　　她站了起来，大大的伸了个懒腰，活动完肩膀又揉着手腕，一边对正期待的看着这边的高甜甜抬了抬下巴：
　　“过来，拿你的笔记。”
　　“已经好了吗？”
　　高甜甜欢快的扑了过来：
　　“是哪一科的呀？”
　　他们是理科班，楚河要了各科的资料，如今荒废了一整个晚自习的时间，只为帮他们——
　　高甜甜心里好感动！
　　楚河揉手腕的动作停了下来。
　　“嗯……”
　　她疑惑的问道：
　　“各科需要分开吗？我都综合在这一个本子上了。”
　　高甜甜：……
　　她呆滞的翻开写满密密麻麻笔记的本子，此刻表情都僵硬了。
　　“你一晚上——”
　　“整理了这么多啊？”
　　天哪！
　　陈心月，小卷毛和小眼镜这会儿都已经挤了过来，挨个拿过自己的本子，然后同样被里面写的满满当当的笔记给惊呆了。
　　这本子，这本子他们送过去的时候，特意按要求找了个空白的啊！
　　这才一晚上的时间，这是什么人间行走打字机？
　　再看看楚河低头揉手腕的动作，大家互相对了个眼神，心里又酸又胀——
　　同学两年，他们都不知道学神原来内心这么柔软，又这么要强。
　　只是两顿饭而已，居然就、居然就拼到这种地步——
　　“嘤————嗝！”
　　高甜甜即将崩溃的哭声被陈心月一个胳膊肘打回肚子里。
　　而一旁的陈心月则看着楚河，认真的问道：
　　“你喜欢吃卤味吗？我家开卤味馆的。”

第11章：这鸭子也太惨了
　　卤味啊！
　　这个名词在楚河原本的记忆里转了一圈，精神体便迅速的振奋起来。
　　连带着，她的表情也生动许多。
　　这会儿两眼发亮的问道：
　　“是麻辣鸭脖吗？”
　　陈心月笑得温温柔柔：
　　“不止呢，有鸭头、鸭舌、鸭脖、鸭翅、鸭肝、鸭胗、鸭架、鸭肠……”
　　楚河的精神体倘若有实质，这会儿都已经打成个麻花卷，从教室这头滚到那头了。
　　她拼命点头，神色郑重又激动，仿佛结婚宣誓：
　　“我喜欢！”
　　想了想，自己身为将军的矜持不能丢，于是又勉强怀抱着忧国忧民的语气说一句：
　　“这鸭子也太惨了。”
　　语气深怀悲悯，神情却是庄重的，仿佛下一刻就要替鸭子起义，抵抗人类暴政——
　　“噗哈哈哈哈哈——”
　　小卷毛和小眼镜在后头嘎嘎大笑，引得班里剩下的学生也都看了过来。
　　——他们怀里可还抱着学神亲笔撰写的珍贵笔记呢，这会儿可不能引起众怒，于是赶紧低调的收声。
　　陈心月笑得越发的甜蜜：
　　“那行，楚河，我们要先回去了，明天给你带。”
　　她们两个女生都是走读生，这会儿家长估计都等在校门口了。
　　而小卷毛和小眼镜都是住校生，这会儿抱着笔记说道：
　　“那我们也得先回寝室了。”
　　教室10:40就熄灯，还不如趁人少先回去洗漱，还能冲刺一把。
　　10:40熄灯委实耽误了不少学霸，这会儿三三两两收拾笔记的人越来越多。
　　距离高考还有36天，大家都在争分夺秒，就算寝室熄灯不能做题，背单词总是可以的吧。
　　班级里一片嘈杂。
　　楚河看着还老老实实坐在座位上的赵悦，笑的也是意味深长：
　　“那我也得先回宿舍准备准备了。”
　　……
　　宿舍楼已经一片灯火通明。
　　其实，天水二高的住宿环境在天水市公立高中当中还是不错的。
　　8人一间宿舍，床头有个大大的储物抽屉，宿舍有独立卫生间和洗漱池。
　　因为本身学校就在郊区，因此如今5月份宿舍楼还很阴凉，头顶的风扇便没有开。
　　楚河睡在角落里的下铺，床板上只有薄薄一层小垫被，再加一张床单，床尾叠的有些不走心的被子也已经很旧了。
　　枕头是一个简单的竹制枕头，她恍惚有印象，开学时10块钱置办的。
　　之所以住宿环境还不错，也是托了如今新校区是接手的之前的私立学校的福，宿舍想要整改还需要另外掏钱，抠门校长无论如何舍不得。
　　反正地方大，就给学生们这么住呗。
　　美名其曰:改善住宿条件，让周边县城考进来的学生住起来没有后顾之忧。
　　┐(´-｀)┌
　　楚河摸了摸被子，精神力层层蔓延，很快在床上查觉出了另一人躺下的痕迹。
　　不必深思，她已经理清楚了事情的脉络——
　　昨天晚上，当“她”无声无息飘荡在水中时，有人躺在她的床铺上，把头埋进被子里沉沉睡了一夜。
　　等到早上起床铃响，埋头在被子的女生会嗡声嗡气的说道：
　　“我肚子疼，赵悦你帮我请个假吧。”
　　“楚河”其实不是顶顶聪明的那种。
　　但她真的太卖力了。
　　贫穷让她明白，学习是她目前所能走的最快的捷径。
　　因此，整个学习生涯，她都在拼命的压榨着自己。
　　她没有时间跟别的学生多做交流，也没有金钱来与朋友们做各种心意交换。
　　包括互请零食，对她而言都是奢侈。
　　她不想欠别人的人情，便只能越发克制自己。
　　以至于一个宿舍8个人，有4个都对她心怀敌意，而她明明发现了，明明早就有摩擦，却还是觉得自己撑一撑就能过去。
　　而另外三个——高三的生活已经足够紧张，有限的时间，为什么还要分给向来高冷不说话的学神呢？
　　所以学神请假没人有意见。
　　也没有人上前再去关心的多问一句。
　　那个埋在被子里的人，轻而易举便取代了她最后的声音。
　　楚河的精神力渐渐回拢。
　　这个故事不算完美，甚至漏洞颇多。
　　但是对于一群刚刚犯了罪的年轻姑娘来说，已经很能表现出他们的镇静和勇气了。
　　还有聪明的头脑。
　　她在第三戍卫星驻扎多年，星海联邦内斗严重，并不能严格管控落后偏远又贫困的周边。
　　因此，小小年纪的犯罪者也并不少见。
　　甚至有时候楚河觉得——年轻人犯罪，大多数情况下，心理素质还远超成年人。
　　因为十几岁的年轻人，还没有建立起完整的三观，也没有领会到生命的宝贵，就自然不会生出敬畏。
　　善与恶在他们心中有自己的定位。
　　他们对生命的弱小与脆弱也一无所知。
　　在第三戍卫星还没等到她就任的时候，街头时常有暴乱，犯罪行动屡屡出现。
　　而在她就职，长庚挑选出来用作杀鸡儆猴树立威信的犯罪案件中，有了一个并不算大案的案子。
　　——在戍卫星的拓荒者村庄，一个年轻的女人被三个只有15岁的男孩子活活打死。
　　他们在一场玩笑中选定了目标，随手拿着合金架就上前去打。
　　怕出人命，还特意避开了头。
　　然而等这场单方面的殴打结束，对方全身上下表皮层肿胀，底下的血肉都已经被打烂了。
　　而三个年轻的男孩子见人倒在地上奄奄一息，玩笑过后也嘻嘻哈哈的跑了——
　　他们根本没有想过，就这么打人，也是会将人打死的。
　　这就是少年人的冷酷。
　　楚河摸着自己的后脑勺——就如同这个可怜的女孩子。
　　她在意识即将散去的时候，还听见同龄人在旁边若无其事的笑。
　　那时候，那些行凶者，其实也没觉得她会死掉。
　　记忆正在不断提醒她，如今这全新的生活崭新的身体，是别人付出了生命的代价。
　　精神力在脑海深处慢慢涌动出风暴来。
　　当她再抬起头时，已经锁定了斜上方上铺的痕迹。
　　跟自己床上这淡薄的痕迹同出一人。
　　不过……不急。
　　只有夜深人静，才不会惊动别人啊。
　　她看着洗漱池边正在洗衣服的三个女孩儿，此刻默不作声，闭上了眼睛。

第12章：我想知道你的命
　　夜里12:00。
　　高三生也是要保证睡眠的，此刻宿舍里一片寂静，大家仿佛都陷入了沉睡当中。
　　而楚河无声无息地睁开了双眼。
　　她的上铺，一直跟在赵悦身边的那个女孩，此刻正悄悄的坐起来。
　　不单单是她，宿舍里还有三个女孩也静悄悄的摸黑爬了下来。
　　其中一个动静有点大，不锈钢的床架发出了吱嘎一声，下铺的女生翻了翻身，过了一会儿毫无动静，大家这才松了口气。
　　楚河将一切都感知，内心却一片宁静。
　　仿佛沉埋多年的火山。
　　四个人披头散发，身上的衣服却都完好，明显是早有准备。
　　这会儿在只有些微月光洒入的宿舍当中，看起来格外的阴森恐怖。
　　不必赵悦说话，几个女生接二连三悄悄出了宿舍——
　　不管是偷开宿舍楼大门，还是去围墙边小心看着，总需要人手的。
　　高三生什么都不怕，就算路上意外碰到老师，一句“压力大”足以解决一切。
　　这个他们相当有经验。
　　而独留在宿舍里的赵悦却推了推楚河，把手机屏幕亮在她的面前：
　　【白天你挺狂啊，有本事今晚跟着出去啊。】
　　她知道，楚河一定会出去的。
　　……
　　果然，楚河默不作声的也起了床，同样是衣物整齐。
　　两人一前一后静悄悄的离开了宿舍。
　　而宿舍里仅剩的三个姑娘什么都不知道，青春期睡眠正酣，一切的风雨都与她们无关。
　　……
　　宿舍楼底下的大门已经打开。
　　作为重点班中的班长，赵悦偶尔还是有一点小特权的。
　　比如宿舍楼大门她有钥匙——宿管阿姨很相信年轻的学生，学习这么好，哪怕偷进宿舍也一定是有正事，绝对不会是偷懒。
　　所以要是借个半天根本不会有疑问。
　　而校门口配钥匙的，10块钱就可以拿到两把。
　　赵悦的小跟班楚贝贝正在大门口望风，按这个分配来讲，三人脑子都不错。
　　不过，重点班的学生，智商也根本毋庸置疑。
　　不一定出类拔萃，但一定是有优势的。
　　不过楚贝贝没有赵悦成熟，看见楚河沉默的跟了过来，眼神中看好戏的意思不要太明显。
　　楚河面无表情。
　　如今万籁俱寂，学校一片安静，没有监控的校区一如往常。
　　出了女生宿舍楼是长长的台阶，绕过台阶便是大操场。
　　而在操场的西南角，就是挨着河段的那节围墙。
　　天边一弯上弦月，夜空静谧又深邃，与第三戍卫星看到的格外不一样。
　　但人性的善与恶，倒是亘古不变。
　　她收回视线，另一个女生任婷则不耐烦的推了她一把：
　　“走啊，不是挺能耐的吗？”
　　猛然抬高的嗓音在这寂静的空旷操场有些响亮，她赶紧谨慎的收了声，四下张望。
　　赵悦则不耐烦：“快点，明天数学还要考试。”
　　四人便沉默着接着往前走，而在围墙边，望风的女生沈翠见他们到来，身手利落的扒着矮小的围墙便翻了过去。
　　楚河知道他们为什么这么有自信自己会跟着出来。
　　因为赵悦手中，不，准确来说，赵悦财务爸爸的手中，还卡着她的贫困补助和补贴呢。
　　这多简单呀。
　　再硬骨头的人，该吃饭总得吃饭吧。
　　学校也不是不给，可但凡拖个十天半月，人家找个借口出差请假，她就真的没办法了。
　　脾气倔的小孩子大抵都是要多吃些亏的。
　　原本的楚河从没想过向同学老师求助，她觉得这是维护自己尊严的方式。
　　一开始忍耐赵悦的小动作，也是想着马上就能高考了，考上大学她能申请助学贷款，就可以远离这一切。
　　忍一忍吧。
　　就像她妈说的那样：
　　【忍一忍吧。】
　　可她再怎么成熟，也还是不知道，每个人心中都有一只野兽，有的人能克制，有的人想放肆。
　　而放肆的那个，倘若没有约束，就会变本加厉。
　　昨天晚上，赵悦约她到河边，说快高考了，懒得折腾了，只要她把自己的学习笔记都扔进河里，赵悦对天发誓，绝对不会再找她的麻烦。
　　学习笔记是很重要，可对于一向刻苦又专注的楚河来说，能换得高考前的安宁也是好的。
　　她天真地想，还有一个月就要高考，赵悦恐怕也要集中精神冲刺了吧。
　　于是就如约前来，好学生第1次干坏事，第1次翻墙，第1次这么不珍惜书本。
　　站在护城河破旧的河段上，她忍痛将自己今年的笔记全部都扔进了河里。
　　然后她才知道——
　　对于有些人来说，随口一句话都可以当做承诺。
　　而对另一种人来说，对天发誓也不只不过是一个玩笑。
　　最后一本书“咕咚”沉入河底时，她的膝盖突然一阵剧痛，没等反应过来便直接被人踹倒在地！
　　下一刻，有人反扭着她的双手，有人抓着她的头发，几番折腾，竟直接将她按进了水里。
　　赵悦在一旁欢快的笑：
　　“问问她，这河里可泡着学神的笔记呢，整个实验班谁不想要——楚河，知识的味道好不好？”
　　浑浊的液体铺天盖地的涌来，连声音都仿佛笼着一层罩子。
　　她被拎出来的那一瞬，便又是一阵剧烈的呛咳。
　　而赵悦则不耐烦地皱起了眉头：
　　“把她按进去。”
　　“省得待会有声音，老师该来了。”
　　来来回回，一直在等她认输。
　　直到按着她头的沈翠胳膊酸软，赵月看着楚河那张脸——
　　月光静静洒下，哪怕神色惨淡，依旧能看出清丽的模样来。
　　她心中一刺，于是眉头一皱，直接上前一步，单膝压在她的脖颈上。
　　“我就不信你不服输！”
　　水面发出微弱的一声响，好几分钟过去了，蛙鸣蝉鸣逐渐变大，夏夜有凉风吹过。
　　任婷打了个寒颤，这才小心的问道：
　　“她怎么一点也不动了？”
　　……
　　同样的月光下。
　　赵悦扭过头来，在熟悉的河边打量着熟悉的人：
　　“楚河，你命挺大啊！”
　　“我都叫沈翠躺你床上晚点再进教室了——没想到你还挺能耐。”
　　而此刻同样的角度，楚河却没有了昨天的愤懑不甘和忍耐，脸上甚至涌出了一个可以算是柔和的笑意来——
　　“我的命大不大我不知道，但你的命大不大，我今晚是很想试试的。”

第13章：哪有这么便宜的事
　　夏夜。
　　凉风吹拂。
　　高空中一片朦胧的云彩慢慢遮挡住了本就不算亮堂的月光。
　　赵悦等人还未来得及被楚河的话惊起，眼前便是一暗——
　　下一刻，只听楚河接着说道：
　　“山海星不是有句老话吗？”
　　“来都来了——那就留下来吧！”
　　说着瞬间抬腿！
　　少女的腿又长又直，被精神力冲刷过后，身体素质已经不可同日而语。
　　此刻带着劲风袭来，动作快到难以想象！
　　赵悦甚至都没反应过来，只觉头部一阵剧痛，眼前一黑，整个人便直接趴在了河边湿漉漉的土地上。
　　再想动弹一下，就两眼发黑，一片金星。大脑里更是晕晕乎乎，整个身体仿佛不受控制一般在地上无力的扑腾着，半天都没能爬起来。
　　这突然的暴起，着实惊呆了一旁的另外三个女生。
　　楚贝贝脾气最爆，这会儿又惊又怒：
　　“你不想活——”
　　话音未落，楚河已经抓着她后脑勺的头发，直接把人硬生生往地上一砸，又死死的往泥土里碾了几下。
　　楚贝贝高大的个子竟都没来得及挣扎，便直接被砸了个七荤八素。
　　楚河冷笑一声：
　　“有的人想活，可你们没给她那个机会。”
　　此刻瘦弱的她，在沈翠和任婷眼中简直仿佛是恶魔一般！
　　二人赶紧缩到一处，齐齐往后退一步，怯弱与恐惧头一次出现在她们脸上。
　　楚河可没那么多耐心。
　　对付这种渣滓，她最习惯的就是以理（物理）服人！
　　于是抬起双手，一左一右同样按着两人的后脑勺，直接把人压到了河边。
　　水面传来轻微的哗啦声。
　　……
　　赵悦从恶心痛苦中终于聚焦眼神，却发现这个昨晚被他们几个按进河里的女生，这会儿正一手一个，把任婷和沈翠原模原样地按了进去！
　　“啊——！！！”
　　她又惊又怒又害怕，此刻第一反应就是逃跑。
　　然而挣扎了半天，也不知那一下是怎么打的，竟然仍是手脚酸软，动作幅度稍大就头脑晕眩，恶心欲吐！
　　赵悦已经怕的要哭出来了。
　　天幕中乌云散去，此刻楚河笑眯眯蹲在河边的样子，像极了昨晚的赵悦！
　　然而手底下摁着的头颅，此刻却仿佛被牢牢固定，全身上下都挣扎不得。
　　水里传来可怕的咕嘟声，赵悦心神欲裂——
　　下一个，该不会轮到她了吧？
　　此时此刻，她终于再也顾不得偷偷行事，反而放声大叫道：
　　“你要杀人吗？”
　　……
　　她倒挺聪明，没直接喊“救命”二字，就怕将楚河激怒，直接把她扔进河里。
　　但这会儿，声音抬高的小聪明并没有用。
　　精神力早早蔓延，早已将这一片牢牢遮蔽。
　　这种叫天不应、无人拯救的绝望感，就是原来的楚河所曾感受到的。
　　如今，也不过是原模原样奉还罢了。
　　……
　　“怎么会？”
　　楚河已经收了笑意，表情一片平静。
　　她双手用力，又将两个早已半死不活的人从河里拽出来。
　　接着随手一扔，她们俩便软绵绵的躺倒在地，再没有一丝动静。
　　可如果这么轻易就饶过对方，楚河也不会爬到将军这个位置——
　　她毫不客气的伸脚，往任婷和沈翠肚子上各自一踹，二人猛的扬起脖颈，突然呛咳出声，接着便是大口大口的喘气呼吸。
　　连哽咽哭求都来不及。
　　可氧气入体，脑子才刚刚清醒，楚河的话就又回荡在耳边——
　　“怎么会这么轻易呢？哪有这么便宜的事？”
　　“不过放心，我数学很好你们知道的。”
　　“一条人命，分摊在你们4个身上，每个人都不致命的。”
　　她说着，脚步抬起走向赵悦。
　　赵悦如今已经狼狈的坐了起来，可看见她的逼近，却仿佛看见魔神降临！
　　不由自主双手双脚同时用力向后蹭去，一边还惊慌的哭道：
　　“楚河，小河，你原谅我吧，你饶了我吧！我不是有意的！”
　　“是他们！是他们怂恿我的！”
　　任婷和沈翠盯着她，目光愤怒的要喷火。
　　明明、明明是赵悦才有这个条件，给他们安排这些事的！
　　……
　　可他们不知道，一条人命已经逝去，此刻没有半点意义的求饶并不能改变什么。
　　因此，眼前的恶魔只是略挑了挑眉毛，不甚在意的说道：
　　“我的目标是你们几个，至于谁做的多——我不感兴趣。”
　　说着，伸手拎起赵悦，如钢筋铁爪一般拉扯着她的头皮，连带着她身上的肌肉仿佛都被控制住了，伸手抓挠都做不到。
　　赵悦只能绝望又徒劳的扭动着身子，企图能够逃脱。
　　可下一瞬，铺天盖地的河水就直接将她的头颅淹没。
　　“呜……咕嘟嘟……”
　　等到后脑勺的力量终于放松，赵悦拼尽全力才从河里扬起头来——然而身边又是接二连三的水花声。
　　只见她们四个摆成一排，脖颈悬空，稍一低头，就要将脸埋进河里去！
　　而始作俑者却显得十分高兴。
　　“天水河的河水，有没有知识的味道？”
　　……
　　接着伸脚一踹，最边缘的楚贝贝就直接被压进了水里。
　　接下来，任婷沈翠，都是如此。
　　而唯独赵悦被给予了更多的关注——
　　女生廉价的橡胶鞋底已经微微开裂，此刻踩在她的头上，让她在水中不管怎么挣扎都抬不起来。
　　想要反抗，可浑身上下却动弹不得。
　　——这种恶魔！
　　——这种深夜。
　　——这种无人来看的河边……
　　这样的绝望。
　　赵悦心中哭喊道：
　　——她要死了吗？
　　她要死了吗？！
　　早知道，知道当初恶作剧就不要挑到楚河……
　　在意识渐渐消去的那一刻，头顶的力道突然一松。
　　赵悦浑身用力抬头，终于成功离开水面，这才有机会狼狈的将鼻涕眼泪一起呛咳出来，接着又大口呼吸。
　　另外三人也是如此。
　　然而大口呼吸不过两个瞬间，下一刻，同样的力量传来，4人又依次被压进了水里——
　　明明两只手不可能按住她们所有人，可偏偏就是动弹不得。
　　而对方恶魔一般的声音依旧清晰地留在耳畔：
　　“让我感受一下你们求生的欲望，是不是跟我昨天一样强烈？”
　　……
　　深夜有无关紧要的消息提醒，让狼狈摔在湿漉漉泥土上的手机屏幕短暂的亮了一下，清晰的显示时间是凌晨1:30。
　　此刻，赵悦几人狼狈的趴在河边，此刻她们已经全然崩溃。
　　“求求你，求求你……”
　　“我错了……”
　　“饶了我吧……”
　　她们身体狼狈的蜷缩在一片狼藉的河边，满心满眼都是恐惧。
　　从来，从来没有离死亡那么近过！
　　而楚河则伸出手来，温柔的抚摸着赵悦的太阳穴和额头，眼神也相当专注。
　　“哪有这么便宜的事呢？”

第14章：只是开个玩笑而已
　　赵悦已经哭不出来了。
　　不单单是她，另外三个女生早已经瘫软在地，这会儿勉强挤在一起，也不过是薛定谔的依靠罢了。
　　夏夜风凉，楚河细白的手指在她的前额和太阳穴缓缓拂动。
　　明明是很温柔的动作，可在赵悦感受来，却仿佛一条冰冷的蛇，正随时找寻着更合适的下口位置。
　　她终于崩溃了。
　　那种窒息、呛水、又无力挣扎的感觉，太绝望太可怕了！
　　此刻赵悦疯狂的摇头，膝行上前一步抱住楚河的胳膊，哭求道：
　　“求求你放过我吧，我真的不是有意的，我只是想开个玩笑而已——明明是她们没把握好！”
　　“小河，小河！我以后再也不让我爸拦你的补助了！我把我的零花钱都给你，你饶了我吧！”
　　“你想要多少钱，我都给你！”
　　她的哭声又尖利又刺耳，然而哭了这么久，平静的河边依旧静悄悄的，没有半点动静。
　　头发又湿又凉的贴在脖颈和肩膀上，伴随着楚河的沉默，让她心中的寒冷与恐惧也越发的深刻。
　　简直，简直就难以忍受！
　　皎洁的月光亘古不变，赵悦在月光下缓缓抬起头来，流露出柔弱的神态来：
　　“我错了，小河。但是杀人是犯法的，我不想死，我还那么小——我还要考大学呢，你不是也没事吗？”
　　她抱着最后一丝期盼问道。
　　此刻没有人有侥幸心理。
　　刚才那股子把他们扔进河里的狠劲让她们明白，楚河是真的想下手杀了她们的！
　　然而楚河只是沉默的看着她。
　　“我不杀人。”
　　“我还有那么多美好的未来，这种恶心的污点，不应该出现在楚河身上。”
　　她说完，手指缓缓上移，用力扣住了赵悦的天灵盖——
　　“你说的没错，你还小，还想考大学，而且我也没事。”
　　“只是个玩笑而已。”
　　“所以，我也跟你们开个玩笑吧。”
　　头顶的力度越来越大，甚至有一丝丝疼痛。
　　但这个动作却并不会给人造成实质性的伤害。
　　可不知为什么，赵悦却忍不住浑身战栗，害怕到一丝声音都发不出来。
　　而沈翠三人则呆愣愣的看着她们俩，又是恐惧，又是带着求饶的企盼。
　　只听楚河轻声说道：
　　“从今往后，你们将没有学习的能力，过往所学的知识永远也施展不出来。”
　　“大学将永远对你们关上大门。”
　　“而当你们开玩笑的时候，神经的剧痛会传送到大脑。”
　　“这将伴随你们一生，没有任何手段可以缓解。”
　　“从此，你们将一事无成。”
　　“未来远大，但你们永远都是最底层的渣滓。”
　　对于赵悦而言，冷冰冰的话语远没有刚才按头那股疯狂的威慑力强。
　　可不知怎么的，仿佛有无形的手正拼命按住她的头。
　　脑海里传来剧痛，浑身上下，每一个细胞都在传递着强烈的抗拒之意！
　　所有的一切都仿佛被搅得一团乱，浑浑沌沌，不知所以。
　　而楚河在此时松开手。
　　——进入别人的大脑，是精神力法则的禁区。
　　在星海联邦，哪怕对待重刑犯人，也是不被允许的。
　　但是，她一路往上爬，靠的，可不是光风霁月，君子品格。
　　有些仇总要报的。
　　她看着自己的双手：
　　“小姑娘，借用你的身体，我就代你收了些利息。”
　　“倘若你还有磁场在这颗星球残存，希望你能觉得满意。”
　　这怅惘的情绪只在一瞬间，精神力重新归拢回身体，她大步向前走着。
　　苍白的脸，冰冷的神情，让身周都萦绕着一股肃然的氛围。
　　而在她的身后，几个女生跌跌撞撞又悄无声息的缓缓跟上去，神情呆滞又麻木，仿佛木偶一般。
　　……
　　第二天一大早，楚河便精神抖擞又满怀期待的进了教室。
　　她来得不算早，远不符合以往积极又勤奋的时间观。
　　但心情却是美妙无比。
　　高甜甜和陈心月见到她，果然也不辜负她的好心情，赶紧拎着书包涌上来——
　　高甜甜最积极，赶紧将书包拉链拉开——
　　整整两大包的巧克力，还有两大包辣条，两大包奶糖，和两盒苏打饼干。
　　她献宝一般的期待——
　　“小河，快看看！你喜欢吗？”
　　一夜之间，仿佛有无形的友情加持，让她直接将客气的“学神楚河”变为亲切的“小河”。
　　楚河根本不在意这种细节。
　　这么多好吃的，要什么细节？
　　陈心月慢了一步，脸上笑容温柔，可跟上来的脚步却是坚定又迅速。
　　这会儿也将书包拉开，里头是被打包得整整齐齐的卤味——
　　“可怜的鸭子甘心为你献上家族，你喜欢吗？”
　　鸭头，鸭舌，鸭脖，鸭翅，鸭胗，鸭架……
　　简直是将军楚河生命中不能承受的欢喜！
　　她疯狂的咽下即将汹涌而出的口水，这会儿搂着两个书包，郑重的对眼前的女生说道：
　　“等我有一天发达了……”
　　“你别说话！！！”
　　陈心月和高甜甜齐齐拦住她剩下的油腻渣男话语：
　　“知道知道你不会忘了我们的。”
　　“总之，谢谢你昨天的笔记，昨晚我看了，特别适合我，好多点我自己都没有察觉！”
　　高甜甜热情洋溢的说道。
　　陈心月也点点头，目光中带着感激：
　　“小河，谢谢你。”
　　而这时，小卷毛和小眼镜儿也踩着点冲进教室。
　　班主任紧随其后，又盯着这群即将高考的学生——
　　什么时候了还不积极？！
　　再一看班里，忍不住就皱了皱眉头：
　　“怎么少了几个？”
　　楚河没说话。
　　但宿舍里另一个女生站了起来：
　　“老师，昨天晚上赵悦沈翠楚贝贝还有任婷，半夜洗头没吹干，结果都感冒了，托我请个假。”
　　班主任皱起眉头——
　　半夜洗头？！
　　还一下子4个人！
　　这明摆着是找借口啊！
　　他心中生气，但又害怕学生是真的生病。再想想如今都快高考了，于是干脆说道：
　　“高三了，身体最重要，我待会打电话让家长把他们接回去好好休养，可别在学校耽误了。”
　　——也没什么好耽误的了。
　　楚河心想。
　　再一摸满抽屉的零食，此刻满意的微笑起来。

第15章：等她以后发达了
　　都高三了，决定命运的大阶段就在此。
　　家长们就差把孩子当宝贝蛋供着了，如今几位家长一听说孩子在学校里不舒服，立刻就赶过来了。
　　恰逢这节课是老陈的物理课，离下课还有10分钟，看到外头几位家长，他眉头一皱，又将试卷发了下去：
　　“今天的作业不多，马上模拟考要开始了，也让你们放松一下……就把这张卷子做了吧。”
　　砰！
　　小卷毛直接把头磕在课桌上——
　　每一科老师都是这套话：
　　【今天作业不多】
　　这简直是薛定鄂的作业量啊！
　　关键是量子态永远都往“多”这方面坍缩，简直了。
　　再说了，就算一张卷子不多。
　　可问题是，每一门课都这么讲，有些还是两三张，累计加起来一天都有十张卷子了！
　　天天刷题，刷的真是让人好绝望啊！
　　不过，小眼镜和小卷毛虽然绝望，但这只是日常绝望，更深层的精神则在表达着窃喜。
　　因为——
　　学神的笔记是真的有用啊啊啊！！！
　　昨晚上两人夜里打灯看到凌晨1:00，简直惊为天人！
　　一整本笔记言简意赅，各科分类清晰明确，数字罗列清晰……
　　全都是他们的薄弱处，还有容易提分的点。
　　有些地方，哪怕他们复盘了好几遍，如果没有学神的笔记，仍是没有发现。
　　膜拜学神！
　　小卷毛摸了摸自己抽屉里——
　　空荡荡的，连根棒棒糖都没有。
　　这会儿忧伤的叹了口气，然后跟小眼镜商量：
　　“传授密法的大恩，如何能报呢？”
　　前排楚河耳朵动了动，心想：
　　其实她已经想好了中午吃什么。
　　昨晚上出大力了，早饭可选择太少，感觉中午得好好补一补。
　　……
　　而当下课铃响，老陈回到办公室，几位家长已经又担忧又着急的等在那里了。
　　“陈老师啊，谢谢你对我们孩子的重视和照顾——不过我就想问问，孩子怎么就感冒了呢？这关键时刻……”
　　家长有些恨铁不成钢——耽误两天，那要比别人落下多少课程啊！
　　家长生气，老陈就不生气吗？
　　他辛辛苦苦带个高三，头发都保不住，结果几个女生非要半夜洗头，这找谁说理去？！
　　高中宿舍连个插座都没有，半夜洗头，哪怕是夏天，怕也得早晨才干——
　　这是真怕身体不受凉啊！！！
　　真是要气炸了肺。
　　但面对家长，还是要以安抚为主。
　　老陈皱起眉头：
　　“几位家长去看过孩子的状态了吗？怎么样？”
　　怎么样？
　　当然不怎么样。
　　不然家长也不会这么气。
　　孩子们个个稀里糊涂的，脾气还暴躁，问一句为什么半夜要洗头，他们就不耐烦：
　　“烦不烦，睡不着洗头怎么了？”
　　多说两句，就一个劲儿的揉额头说头痛，说没有心思学习，想赶紧回家休息——
　　头发上一股水淋淋的味道，好像是夜里没干透就直接睡了，捂出来的馊味。
　　夹杂着其他的怪异味道……
　　总之，这要不是亲生的，大家肯定都嫌弃了。
　　想想到底是自己孩子折腾，老陈也管不到女生宿舍，不由又沉默了。
　　……
　　老陈也叹口气。
　　“各位家长，其实我也不是头一次强调了——正处在关键时刻，熬一熬，一个月过去了，以后未来不就光明了？”
　　“大家也知道，咱们重点班的成绩，尤其是赵悦她们几个，一本线是很稳当的！”
　　“可这孩子怎么心思这么浮躁呢？”
　　“一晚上不洗头怎么了？非赶到半夜去洗——家长们，我们老师在学校里做学生的工作，你们家里头的思想教育也不能停啊。”
　　语气是好的，可这话却不客气。
　　由上可证：老陈的脾气也不是真软。
　　……
　　果然，这话说的大家伙脸上阵红阵白，又气又怒。
　　气的是学校怎么不好好管管孩子呢？
　　孩子不懂事，你们当老师的也不懂事吗？
　　怒的也有对自家孩子——
　　就知道之前放假了在家描眉画眼儿拿手机偷偷摸摸的聊天，心思都不用在学习上！
　　大半夜洗个什么头呢？
　　真是要气死了！！！
　　眼看着就要高考了，模拟考也就是这星期的事儿了，临门一脚卡在这儿——
　　……
　　赵悦的妈脸色不太好看。
　　她刚在教室外都看了，一整个班里，就悦悦他们请假了。
　　尤其是那个年级第一，还在第1排老老实实坐着。
　　凭什么她女儿都在家休息了，这些人还在埋头苦学，偷偷赶分数？
　　瞧着就不顺眼。
　　另一方面。
　　她自己女儿的脾气性格，她是知道的，跟孩子他爸之前干的事，她心里也清楚。
　　但是——
　　自家的孩子不争气，非自己折腾把自己弄病了，人家第1名她刚在教室外都看了，老老实实在学习呢！
　　想想自己孩子请假耽误的这些分数，于是忍不住又说道：
　　“陈老师，我听我老公说，你们班有个学习特别好的姑娘，常年第一是不是？”
　　她跟后面几个家长对了对眼神：
　　“我是这么想的，孩子在家休息，这边也没办法讲课——”
　　“不然这样好了，你跟那位同学说说，让她把自己的笔记，借给我们孩子看看，放学了有时间能再帮忙把作业带过来讲讲就更好了。”
　　“都是同学，这孩子又是领着学校的补助，怎么着也得为大家做一点贡献吧。”
　　老陈脸都要气歪了！！！
　　头顶上稀疏的毛发挣扎着又掉出几根来，让他更加愤怒——
　　你特么还有脸说！
　　他们学校是有实力，可也就在市里头称王称霸，换到全省，都不知道排第几了！
　　省状元从来没出过一次！
　　只有楚河，脑袋聪明，人又有韧劲儿，学习又刻苦！
　　每次考试拿全省的成绩比，都是很有优势的。
　　就说这样的状元苗子，多给点补助能怎么着？要不是学籍落在本市，孩子家里又稀里糊涂的，能轮得着他们天水二高？！
　　等屁吃呢！
　　可偏偏一个管财务的跟抠门校长凑一堆儿，硬是说什么钱多了影响学生的心思……
　　我呸！
　　长身体的姑娘，国家贫困补助300，学校这边只肯出300——
　　换老陈再年轻10岁的暴脾气，打也要打扁这俩臭不要脸的狗头。
　　要不是楚河这孩子性格太要强，死活不肯求助别人，老陈早把她饭卡充得满满的了！

第16章：这些都是我的
　　班主任本来对赵悦这姑娘还挺有好感，觉得人挺踏实。
　　可看这爹妈的德行，当爸的在财务室他管不着，当妈的理所当然的要人家的笔记，还放学了补习……
　　特么的谁给你的大脸？
　　我的宝贝学生，轮得着你在这里指手画脚！
　　——合着你女儿放假学习，人家成绩好的就不用学习了？
　　这关键时刻，一天要讲多少课，笔记有多重要心里不清楚吗？
　　孩子放学都几点了，你能不清楚吗？
　　但人在屋檐下，关键时刻跟校方起冲突，万一影响孩子的未来就不好了。
　　毕竟他们校长脑壳不怎么灵光。
　　老陈于是虚伪的笑了起来，仿佛一颗龇牙咧嘴的大土豆：
　　“赵悦妈妈呀，我也知道你的心思。”
　　“不过呢，孩子都头痛了，咱们还是要以休息为主。”
　　“这样吧，先把孩子带回去，在家里休息一天。回头要是适应了，再叫孩子过来，落下的课程我给她补……”
　　教室里，楚河默默收回她不起眼的精神小触jio。
　　她决定——
　　等她以后发达了，绝对不会忘记大土豆班主任的！！！
　　……
　　教室里一下子少了4个学生，老陈但凡多看一眼就头痛。
　　这会儿趁着大家上课的时候来溜达两趟，又赶紧跑回办公室安慰自己受伤的心灵了。
　　一边还忍不住叹气——
　　垃圾校长，迟早药丸！！！
　　好好的高考状元苗子，怎么就不知道好好对待呢？
　　一模二模这孩子单算分数的话，都已经是全省头筹了！
　　这狗贼还硬扣着那几百块钱不肯多给——这钱是教育局拨款，又不是从他兜里掏！
　　简直有病！
　　要不是孩子日常吃饭都成问题，奖学金还规定成绩不能掉下前三……
　　就楚河这股子劲儿，高一就带去打比赛拿奖金了，干嘛要老老实实走高考路线？！
　　拿金牌直接保送不香吗！？
　　老陈越想头越痛，偏偏还忍不住去想，又琢磨着楚河那个家庭——
　　喝酒的爹，软弱的妈，没一个能成事儿的！
　　高考前照例要放假的，他到时候要不跟楚河商量商量，要么住校，要么到自己家里去算了。
　　不说别的，让孩子安安静静过一天，比什么都强。
　　但想想这孩子的硬脾气，之前他找借口请吃饭都不肯，忍不住又烦躁的挠挠头——
　　说来，这又是一件伤心事了。
　　前两天头皮发痒果然是错觉。他仔细观察过了，头顶根本没有要长头发的迹象！
　　老陈麻木的收回手，这会儿又看了一眼桌面上扣着的小镜子，心酸不已。
　　他在这边兀自烦恼，殊不知班里几个成绩中游甚至下游的学生已经摩拳擦掌，特别期待下旬的三模了。
　　高甜甜和小卷毛成绩都很一般，在班中算中下游，班里总共47人，日常徘徊在30~40名之间。
　　可如今有了学神的笔记，虽然还没学透，甚至只看了一晚上加一上午，但已经掌握好几种解题模式了！
　　原本不清晰的点，如今也有了把握。
　　所谓越无知越无畏，套在两个中下游成绩的学生身上也是如此。
　　这会儿两人摩拳擦掌，恨不得做套卷子来大杀四方！
　　就相当有自信。
　　然而心情还没从激动中走出来，前边楚河就已经把卷子往抽屉里一塞，顺手又摸了颗奶糖来偷偷塞进嘴里。
　　斜后方的高甜甜愣住了。
　　——这卷子发下来还没15分钟啊！
　　后边的小卷毛和小眼镜已经快哭出来了。
　　自信碎了一地。
　　——这新发下来的一张物理卷子，是老师特意编的难题和复杂题型，他到现在第1题填空还没解出来呢，学神就已经把卷子塞抽屉了……
　　简直了！！！
　　女娲娘娘造人的时候，肯定他脑子里泥巴塞太多了。
　　这简直是对学渣赤裸裸的侮辱！
　　刚才的小心思瞬间打击得如同阳光下的泡沫，两个难兄难弟暗自抽噎一声，也哽咽着埋头计算了。
　　……
　　楚河可不关心这些乱七八糟的东西，她昨天早上从河边醒来时，第一时间借用了那个叫周白的年轻人的手机，粗略了解了一下这个世界，别的没太在意，光知道有好多好吃的了。
　　这也不怪她。
　　从出生到死亡，营养剂吃了那么些年，哔哔的研究团队都搞的什么口味？
　　山海星的猪吃的都比那香甜！
　　就那个叫周白的桃桃宝订单里，有一个泡椒鸡爪和泡椒猪皮晶，看起来就好好吃啊！
　　楚河也想买。
　　但是现在在学校，收快递不方便……
　　唉！
　　她烦躁的转着笔，同样是将一根平平无奇的黑水笔舞出一团残影来。
　　心中还念叨着：
　　怎么还不高考？！
　　放假才是自由天堂啊！
　　……
　　好在时间总算没有辜负她。
　　盼望着，盼望着……
　　大家伙儿一张卷子还没做完，下课铃就响了。
　　楚河瞬间站了起来，眼神格外锐利的扫过高甜甜陈心月，还有小卷毛和小眼镜。
　　并期待的说道：“吃饭去吧！”
　　四人一愣，再看看自己做到一半的题，此刻咬咬牙——
　　“吃呗！”
　　反正早晚都要吃的。
　　楚河这回不是蹭饭，是理直气壮的要报酬，她心里也很是放得开。
　　带着她的bgm领着四个小弟站在食堂门口，她郑重地向身后四人确认道：
　　“你们饭卡的钱都够吧？”
　　“够的够的！”
　　在应和学神话语的这方面，高甜甜永远当仁不让！
　　她还补充道：
　　“不够我再去充，我这还有200呢。”
　　高三了，物质上不能亏待孩子呀！
　　所以除了楚河这样的穷鬼，其他学生身上谁没两个钱呢？
　　200块钱。
　　楚河再看看剩下几个人，终于可以确定——
　　“那行，那我待会放开了啊。”
　　说着直奔小炒窗口——
　　毕竟大锅菜她尝过了，没有小炒做的好吃。
　　“土豆红烧肉，蒜苗炒腊肉，辣椒炒鸡蛋，萝卜炖排骨，青菜炕豆腐。”
　　点完又加了一句：“再来五碗米饭。”
　　“咦？”
　　小卷毛从身后探出头来：
　　“昨天你一个人就吃了三碗，今天就只要这点米饭吗？”
　　他们五个人，刚好一人一碗。
　　气氛瞬间凝滞下来。
　　楚河缓缓转头，眼神危险的盯着他：
　　“说好了，我今天可以放开吃的——这些都是我的！”
　　高甜甜瞬间心头一跳。
　　而大家也不约而同的摸上了自己的饭卡——
　　等一下还是打电话给家里，要不再送点钱过来吧……

第17章：你们脑子有点不好使
　　学校食堂的小炒纵然比大锅菜要更贵一些，但也无愧于它“食堂”的名称，那分量也是扎扎实实的。
　　五大盆的菜放在餐桌上，再加上五碗米饭——
　　高甜甜她们要不是因为楚河不许他们偷菜的架势扎的太稳了，这会儿真的没什么胃口再吃下去了。
　　但好在年轻人接受能力强——
　　哪个天才还没点特殊的小癖好呢？
　　喜欢吃真的不算什么。
　　网上的吃播比这还能耐呢！
　　更何况他们都知道学神以前日子苦，如今临到考试了，才能吃点好的，想一想——
　　多心酸啊！
　　陈心月眼中的母爱柔和的仿佛能化出水儿来。
　　不过，对方哼吃哼吃刨饭的架势，确实也带给他们不小的压力。
　　高甜甜呆呆看了一会儿，这会儿问道：
　　“小河，你准备报考哪个学校啊？”
　　楚河一愣，随即琢磨了一下小姑娘的志愿。
　　“都行吧，和安、白鸟，不都差不多吗？”
　　听听！
　　听听！
　　人言否？！
　　和安大学和白鸟大学，是整个政国一等一的大学，学霸云集，名人辈出！
　　简直是每一个孩子小时候的梦想和纠结源头。
　　但在学神眼里——
　　这就是作为学渣的仰望吧。
　　陈心月倒是叹了口气：
　　“其实我想报军校，但是我爸妈不同意。”
　　军校？
　　楚河在星海联邦上的也是军校，不过再整一下脑子里的记忆，她眼带同情的看着眼前的陈心月：
　　“你怎么那么想不开呢？”
　　陈心月落寞的低下头来。
　　“是啊，我也知道我体质差，800米都能要我的命。皮肤晒多了太阳就过敏，过敏原又多——报军校，无非就是给大家找麻烦……”
　　但她还是好羡慕那些英姿飒爽的小姐姐，也只能在这时候说给同学听听了。
　　“不是啊！”
　　楚河一本正经的看着她：
　　“我听说军校不能带零食的，吃饭还规定多长时间内必须吃完——你说我点这么多好菜，不能跟猪拱食一样哗啦啦都吞肚子里去吧？那能尝出来个什么滋味儿？！”
　　说完挥舞着筷子，又往嘴里扒拉了两口。
　　陈心月的沮色荡然无存。
　　甚至有点面无表情。
　　大家伙无语的看着楚河，心说——
　　您这吃饭的架势，跟猪拱食也没什么差别。
　　好半天陈心月才“扑哧”一声：
　　“小河，我还没问你，上午鸭子家族好吃吗？”
　　“那必须呀！”
　　“就是有点辣，”楚河回味了一下：
　　“但是过瘾。”
　　高甜甜却一副惆怅的模样：
　　“唉，真后悔自己没有主动出击，都快高考了才认识你这样的好朋友——小河，以后上了大学，你千万不要忘了我们啊！”
　　！！！
　　楚河大惊失色：
　　“你们不打算上大学了吗？”
　　“不是啊。”
　　高甜甜郁闷道：
　　“上是肯定要上的，但肯定进不了你想去的学校啊！到时候天涯四处，分散各方，感情肯定会淡的吧。”
　　她看着楚河的表情，想起最近看的几部青春疼痛影片，充斥着男男女女的歇斯底里和莫名其妙的“伟大”的爱，于是难以置信的猜测道——
　　“难道你要主动降低标准跟我们报考同一个学校？”
　　楚河：……
　　她冷漠的夹起一块排骨，眼神都不舍得赏赐给这傻孩子——
　　“你在想屁吃。”
　　白鸟还有和安大学的通知书，那可是有奖金的。
　　老陈之前还说过，要是能混个状元，市里头也要给奖金的。
　　她现在还身无分文呢。
　　再说了，几本笔记而已，吃个把月吃到高考她就心满意足了，再吃大学四年……
　　哎呦。
　　那是不是有点儿太不好意思了？
　　嘿嘿嘿。
　　想想还有点小激动呢。
　　但是再想想，她又用难以置信的盯着眼前几个人——
　　“我看了你们之前两次模拟考的成绩，虽然比我那是大大不如。可距离全市第二，中间也不过相差都在100分之内。”
　　实验班中的火箭班，可不是白说的。
　　“还有一个月时间，100分你们都提不起来吗？”
　　这话一说，整张桌子都沉默了。
　　小眼镜难以置信的看着她，仿佛她是一个丧心病狂的魔鬼！
　　而小卷毛则捂着胸口莫名激动：
　　“原来楚河你对我这么有信心啊！”
　　“你走开！”
　　“你走开！”
　　高甜甜和陈心月异口同声的瞪着他。
　　接着又看着楚河苦笑道：
　　“做什么梦呢？一个月100分……高考啊，千军万马独木桥，一分甩开几千个名次啊！”
　　“到如今，分数哪有那么容易提起来？”
　　他们已经很努力了，可总分也不过就在570和610之间。
　　一本想要稳妥点都得再加把劲儿。
　　楚河一言难尽的看着他们几个，眼神中流露出嫌弃来——
　　这——
　　她实话实说：
　　“你们脑子有点不好使。”
　　大家伙儿冷漠的坐在那里，饭也不想吃了。
　　谢谢，不用你强调，对比学神，我们知道自己脑子不好使。
　　倒是小卷毛跟捧哏似的接了句：
　　“但我们吃的多呀！”
　　楚河斜眼看了一下他餐盘里的那点饭，再看看自己面前的——
　　“就这？”
　　鄙视的眼神格外明显
　　小卷毛：……
　　他输了。
　　他吃的也没人家多。
　　不过好在楚河的重点并不在这里，很快转移目标，若有所思的问道：
　　“你们说，等高考完之后……干什么来钱又多又快呢？”
　　长庚不在身边，这种挣钱的事也需要她去操心——
　　哎哟，脑壳痛死了。
　　小眼镜想了想，认真的提出建议：
　　“要不买本《刑法》来看看吧，我听说最赚钱的方式，都写在这上头。”
　　楚河眼睛亮了。
　　穷的日子不好过，零食都不能自由，哪里有她将军的排面？
　　简直太丢人了。
　　她二话不说借陈心月的手机查了查。
　　她玩手机的方式跟别人不同——别人想查什么，是打开浏览器直接输入。
　　而她则下意识的精神蔓延，先把整台机器从里到外摸的透透的，再狂烧系统处理器，疯狂从后台多端打开……
　　而在这时，茫茫信息流中，她看到了这样一个案例——
　　【千亿芯片大骗局】
　　哦豁。
　　楚河心想：果然搞科研什么时候都能发财……这样一笔挣个大的才比较爽。
　　她把手机还给陈心月，对方看看屏幕上显示的内容，再看看她，表情十分难以言喻。
　　最终，陈心月还是没忍住：
　　“这种诈骗案是犯法的，你知道吧？”

第18章：好像有哪里不对劲
　　楚河有点坐立不安。
　　但强大的镇定，或者说是厚脸皮，让她接着若无其事：
　　“那我当然知道——犯法的事做起来是有点难度和风险的。”
　　她也认真的说出自己的经验。
　　众人一言难尽的看着她，实在庆幸对方不考文科，不然政治这门课算是瞎了。
　　不过总的来说，这不就是个玩笑吗？
　　大家伙重新打起精神来：
　　“行行行，知道难……”
　　几人互相对了个眼神，趁着楚河埋头吃饭的功夫，几个人在小群里聊天——
　　【学渣奋斗冲刺群】
　　陈心月：大学是可以用助学贷款的，学费是不用愁。
　　陈心月：但是小河的生活费怎么办呢？难不成一边上学还要一边做兼职？
　　陈心月：听说不管是和安还是白鸟，课程都是很多的。
　　小卷毛：这有什么难事？我找我爸妈要点零花钱贡献给楚河。
　　小眼镜：也不用多，每个人凑一凑，或者我们每个人从生活费里省下一部分就够了。
　　高甜甜：你们是傻子吗？
　　高甜甜：这样拿自己的生活费，或者找家里要零花钱给小河，家长们要是知道了该怎么看小河？
　　陈心月：要不然这样，我们等暑假考完试没事，可以尝试一下打暑假工。
　　高甜甜：不找家里拿钱，用工资给小河凑生活费。
　　陈心月：就是这个意思！
　　小卷毛：好主意！
　　小卷毛：我们4个人，哪怕一个人只干一个月，最低也能拿到1500的工资，加一起就是6000块钱，大学第1个学期的生活费就差不多了。
　　小眼镜：现在暑假工基本工资在1800~2500之间，大排档和夜宵需要熬夜的，工资会高一点。
　　小眼镜： KTV的工资也会高一点。
　　小眼镜：我舅舅是开KTV的，到时候我跟李意去 KTV打工，两个月两个人一共可以拿1万块钱。
　　高甜甜：步行街暑假经常招女生做促销，有时候还有额外提成！
　　陈心月：我觉得，每个人就一起打工一个月吧。
　　陈心月：一方面可以锻炼自己，另一方面假期我们也有一些事要做。
　　陈心月：这样4个人凑1万，应该勉勉强强，足够一学期的生活了。
　　陈心月：小河脾气那么倔，老班说要带她吃饭她都不肯，如今虽然没有那么倔强，但我猜一个学期已经足够她安排好自己的未来和生活了。
　　小卷毛：这么说也对，我假期还想出去玩一趟，就这么定了！
　　小眼镜：不。我还是要打工两个月，剩下一个月工资，我要贴进我爸妈给我买新手机的经费里。
　　小眼镜：他们只肯给3000块钱。
　　小眼镜：他们根本不懂，打游戏，手机越好才越爽。
　　小卷毛：妙啊！
　　高甜甜：你好傻哦，为什么不能用这个钱让父母再给你买一台好电脑？
　　高甜甜：你这段时间拿学神的笔记冲刺一下，分数提高，他们开心之下什么愿望都能满足的。
　　小卷毛：……
　　小眼镜：……
　　高甜甜真乃奇女子也。
　　高甜甜：感觉我们的话好热血好励志哦，到时候谁打退堂鼓谁是小狗。
　　高甜甜：如此，才不枉我们一番姐妹情深！
　　陈心月：俺也觉得！
　　小卷毛：……
　　小眼镜：……
　　等会儿，是不是有哪里不太对劲？
　　……
　　小群里聊完这一堆，没有手机的楚河才刚刚吃完饭。
　　一点剩菜剩饭都没有，相当符合她贫穷的风格。
　　楚河：……其实是难吃的吃太多，如今看到好吃的舍不得浪费。
　　倒是陈心月觉得打工凑生活费是一方面，没有家人帮忙，4年大学生涯总是会很难的。
　　小河的未来也要考虑。
　　她如同老母鸡护崽一样心态，绞尽脑汁认真的想办法。
　　回教室的路上还在提建议：
　　“小河，其实你高考考出个状元来，高考结束以后偷偷办一个补习班——也不用太久，比如一个星期的冲刺班，半个月的冲刺班。”
　　“毕竟高三学生的假期也就这么点，我觉得你既然能给我们做出这么合适的笔记，教学生也肯定特别有一套！到时候价格定高点，肯定能拉到学生！”
　　她从小家里就做卤味生意，虽然类别大不相同，但做生意嘛，肯定还是口碑最重要。
　　陈心月在此颇有心得。
　　这会儿分析起来也像模像样——当然，还是学生，所以只有理想态，没有办法考虑现实态。
　　但越是理想态，越能渲染前景。
　　“这么一弄，搞不好你上大学了还可以继续补课，这个工作不累而且赚钱轻松，并且只要有成绩，客户就不用操心……”
　　“等到大学毕业，说不定你就是拥有一个辅导机构的人了！”
　　想想真的有成年人的快乐呢！
　　独立自主能赚钱，不伸手靠家里。
　　太棒啦。
　　……
　　楚河一愣。
　　她倒也没觉得当将军的不能出来打工——主要是在星海联邦，基本也接触过多工种的。
　　但是——
　　“这个方法也还行，就是来钱速度有点慢。”
　　小卷毛和小眼镜无语。
　　“教育来钱还不够快吗？”
　　那大街上辅导机构怎么一个一个又一个？
　　然而话还没说口，只见楚河一言难尽的瞅了瞅他们几个：
　　“咱们班是火箭班吧，你们也是里头正经考进来的学生可瞅瞅你们的脑子——”
　　她得出结论来：
　　“我觉得不太行。”
　　交朋友就交朋友，说话就说话。
　　智商侮辱是怎么回事？！
　　高甜甜愤怒的一捋袖子：
　　“我跟你拼了！”
　　接着直接后退两步，一个助跑就趴在楚河背上！
　　她也只是做个打闹的动作，没敢真跳。
　　毕竟小河看起来那么瘦弱，真怕把人家压趴了。
　　可谁知道，当自己的身躯跟对方接触时，楚河身子立刻就是一个下蹲，两只手臂已经卡住了她的腿，随即轻轻松松站直了！
　　就跟背后的高甜甜已经成虚无态了似的。
　　高甜甜还僵硬的扒着她的肩膀，整个人已经被利落的背了起来。
　　而楚河下意识的捏了捏对方的大腿，掂量着说道：
　　“你这体重不太行啊！”
　　比他们当年荒星越野拉练差劲多了。
　　然后轻声说一句：“抱紧了。”
　　随即一阵风似的冲到前头去了——
　　留在原地的陈心月，还有小卷毛和小眼镜，面面相觑。
　　好半响，直到前头那俩人已经连背影都看不见，小眼镜才搓着手掌跃跃欲试：
　　“李意，要不你也背我狂奔冲刺200里试试？”
　　“我现在110斤，高甜甜听说也是110斤……”

第19章：难怪不让我跟男生玩
　　小卷毛又不是傻子。
　　背小眼睛王佳轩他能肯定能背得起，但问题是这么一路狂奔——
　　“滚。”
　　他冷漠着脸，无情拒绝。
　　而陈心月这个年龄段看的小说，霸总人均一夜七次，或者三天三夜……
　　所以。
　　对于现实，她肯定是有点缺乏理解的。
　　于是心里鄙视两个大男生一下，神情高冷的扬首向前走去——
　　难怪她爸妈耳提面命，不要跟男生有过多接触。
　　原来普通的他们不仅不够聪明，还很怂，还特别鶸。
　　小河这么瘦一个女生都能背着甜甜一路狂奔，两个大男生还不敢挑战……
　　切。
　　众男生们：
　　垃圾小说，误我前景！
　　……
　　高甜甜因为青春期就发胖，在这个审美意识过早成熟的大环境下，其实一直以来心里还是有一点压力的。
　　可如今被楚河这么轻描淡写的背在后背一路狂奔，感受到的是夏天的风，听到的是对方对她体重太轻的不满……
　　不知怎么的，笑得越发开心了。
　　等到教学楼时，她实在不忍心见对方爬楼梯——她那么胖，小河那么瘦，让对方背着自己，那不是两根筷子架馍馍吗？
　　造孽呀！
　　于是拼命挣扎着下来。
　　……
　　但脚踏实地后仍然很开心。
　　还忍不住崇拜的看着楚河：
　　“小河，你真的好厉害呀！我好喜欢你！”
　　她性情向来热情又直白，楚河也接受得毫无障碍：
　　“不瞒你说，喜欢我确实是件很有眼光的事情。”
　　“不说别的，你这个前瞻意识就很强，等我哪天发达了——”
　　高甜甜别过头去：
　　“我知道我知道！”
　　她实在不想听那油腻负心汉的话语，这会儿拼命想转移话题——
　　“啊，对了，中午同学群都在说，赵悦她们几个集体生病，听说病得还有点儿严重……你知道怎么回事吗？真的大半夜洗头啊！我记得你们是一个宿舍的。”
　　楚河眉毛一挑，漫不经心的说道：
　　“我饭吃多了管她的事？”
　　“我跟她关系又不好。”
　　——啊，这么直接。
　　高甜甜愣了一下，随即也有点开心，仿佛拉到了同盟——
　　“其实，我也不喜欢她，我感觉她这个人好假……”
　　要不然那天赵悦被挤兑时，她也不会立刻鼓起勇气捧着奶糖，主动跟学神搭话。
　　楚河笑了笑：
　　“那就永远别喜欢她，别成为她，远离她。”
　　“而且错过高考，她反正会跟我们的未来越来越远了。”
　　高甜甜一愣——
　　错过高考？
　　楚河却已经上楼了。
　　——赵悦他们几个回家之后，恐怕连初中的题目都做不出来了吧？
　　至于放弃高考提前踏入社会工作——
　　呵。
　　动物尚且有学习能力，而失去了这个能力的他们，恐怕……这个时候的脑子，还是他们人生的最巅峰。
　　……
　　而此刻，赵悦却是痛得满床打滚。
　　也不知是不是半夜洗头感冒了还是怎么的，明明一开始好好的，可当坐车时她妈提一提班里的楚河——
　　“一个穷丫头还想压着我们悦悦……”
　　赵悦也有这样的想法，刚想附和，头就突然刺痛起来。
　　并且瞬间疼到她在后座上打滚，吓得赵悦妈赶紧拉着女儿去医院做了套检查。
　　可惜什么结论也没出来，一直到下午，医生才给出答案——
　　“目前没有在影像中发现任何问题，可能是高三压力有点大，家长要及时注意疏导心情，不要给孩子太多压力。”
　　“另外，如果实在疼的受不了，也可以买些止疼片来备用。例如非甾体抗炎药物……”
　　回到家中，不知怎么回事，赵悦又突然痛了起来。
　　这明显是忍耐不了的！
　　赵悦妈赶紧把药给她塞了进去。
　　可如今都10多分钟了！
　　她焦急的站在床边不停的问道：
　　“没效吗？止痛药没效吗？”
　　赵悦已经说不出话来了。
　　她浑身汗湿，此刻牙关紧咬，双手抓着两侧头发！
　　看那力气，恨不得将头皮都拽下来，好好看看脑子为什么痛！
　　但好在，这样剧烈的疼痛时间并不长，一分一秒的坚持，到底是熬过去了。
　　当妈妈的这才心疼的把她扶了起来，赶紧拿湿巾擦了擦女儿额头上的汗，一边恨声说道：
　　“这是造了什么孽呀？怎么这么关键的时期出问题？你班里那么多人都没事呢，怎么就你头痛？是不是有人欺负你了？”
　　下意识的，赵悦脑海里闪过楚河的那张脸。
　　她浑身一哆嗦，后脑勺又隐隐作痛。
　　于是烦躁的骂道：“你有完没完？！烦都烦死了！”
　　赵悦妈妈站在那里，一时也是叹气——
　　“算了，你赶紧洗个澡收拾一下，妈妈帮你把卷子找出来，你在家要不先做一张卷子吧。”
　　“时间紧，咱学习任务可不能落下去，回头考不过别人也太丢脸了。”
　　成绩也是赵悦自己最看重的一点。
　　但她偏偏不是那种极聪明的脑子，费了心思也只堪堪保住班级前10，跟第1名更是有天堑差距。
　　再加上上午在医院也睡了一觉，于是也点点头：
　　“那行，我待会就做。”
　　——明天感冒要是能好，她还得抓紧时间回学校去。
　　……
　　进了浴室，赵悦一边冲水一边顺手摸出一瓶新买的沐浴露，拧了半天发现没打开，不由越发烦躁。
　　她忍不住大声喊道：
　　“妈，妈，沐浴露打不开！”
　　当妈的在外边也跟着说道：
　　“那个是进口的，盖子你得往下压一压！一边压一边拧才能打开——”
　　然而话是听在耳中，可赵悦仍旧还是老样子左拧右拧，死活打不开！
　　于是气的将沐浴露往墙上一砸，直接将水一擦就穿上衣服出来了。
　　沐浴露的塑胶瓶子砸在墙面上。
　　“砰”的一声，吓了她妈一跳，赵悦妈妈走进浴室，此刻捡起那瓶生命力顽强的沐浴露，轻轻下压再一拧就打开了。
　　她忍不住又纳闷：
　　这也没问题啊？！
　　而赵悦已经又是“砰”的一声，直接关上了房门。
　　她瞪着眼前的卷子，此刻努力平复愤怒，这才提笔打算解题。
　　可谁知，眼前的题目清晰的出现在脑海里，她好像也能理解是什么意思，可当笔尖落在纸上时，脑子里瞬间一片混沌。
　　赵悦忍不住呼吸粗重了起来——
　　这张卷子……这么难吗？

第20章：每天洗澡刷牙好烦啊
　　“这么下去不行啊！”
　　又是一天中午，楚河心满意足地干掉一大盆莲藕排骨，又一次吃饱了饭，坐在食堂跟几个还要靠她带的学渣们说话。
　　模拟考分数平均574的无辜学渣们：……
　　就……实力不如人，还能咋滴？
　　学渣就学渣呗。
　　……
　　学神的突然叹气，让大家也很疑惑：
　　“怎么不行？”
　　高甜甜纳闷的问道。
　　再看了看中午的饭菜，这不应该也挺好的吗？
　　她昨天可特意找爹妈又多要了500块钱生活费。
　　高甜甜家开零食铺的，对孩子向来不吝啬，倒是甜甜的妈多嘴问了一句：
　　“我记得不是才充了500块钱？”
　　高甜甜心里慌的一批，面上却不动声色：
　　“哦，最近老是半夜做卷子，饿的快，白天就吃的多了。”
　　他们这走读生为了节约时间，一天三餐都是在学校吃的，晚上回去最多再加一顿夜宵。
　　这不，听到这句话，爹妈大为心疼——孩子都苦成这个样子了，区区几百块钱算什么？
　　别说了，给1000！可劲儿吃！
　　临走时书包里还塞满了顶饿的卤鸡腿，卤鸡蛋，以及巧克力奶糖……
　　高爸在旁边殷切嘱咐：
　　“闺女，别怕胖，可劲儿吃，正长身体的时候不会胖的。”
　　“晚上你下晚自习回来，爸再给你炖莲藕排骨。”
　　高甜甜：……
　　其实也不必如此。
　　但她很快又想到一个妙招——
　　“那多炖一点，我早上打包带去学校跟同学一起吃。”
　　“学校里的饭菜没有爸你做的好吃。”
　　当爸爸哪有不应的呢？
　　此刻连连点头：
　　“放心，爸今天就买多多的，你多叫几个朋友一起吃——对了，你前几天晚上半夜熬油点灯的在那学习，最近压力是不是又大了？”
　　“爸跟你说，尽力就好，别把自己逼太狠。”
　　高甜甜摇头：
　　“不是，我们班常年第一的那个学神专门针对我做了一份笔记，我最近对着那个上头的思路来做题，感觉特别有效率，晚上就没忍住。”
　　“哎呦！”
　　当爸的一拍大腿：
　　“这个朋友交的好！”
　　“就我开家长会时碰到的那个瘦高个的女生是不？”
　　人家高考有窍门儿都藏着掖着不肯说呢，实在闺女啊！
　　“你回头问问同学也喜欢吃什么，家里有的随便带。没有的话你跟爸说，爸给你钱，你请同学吃。”
　　完了又紧张的搓搓手：
　　“要不等你们高考完，约着，爸正经请人家吃一顿？”
　　现如今是不行了，备战三年就为这段时间呢，可不能有一丁点儿的浪费。
　　高甜甜心虚的沉默了。
　　……
　　而此刻，看着被吃的一点残渣都没有的空空保温盒（盆），又听见楚河的叹气，她还是忍不住赶紧追问——
　　所谓胳膊肘向外拐，说的就是这个了。
　　……
　　“唉！”
　　楚河叹气是真心实意的。
　　“这日子一天天过得这么又无聊又难受，可怎么办呢？！”
　　闻言，四个姐妹都快哭出来了！
　　无聊？
　　哪里无聊了？
　　盯着黑板上的倒计时刷题还不够紧张刺激吗？
　　难受？
　　哪里难受了？
　　你可是年级第一呀，只需要爽爽的带上学神光环不就行了吗？
　　凡，太凡了！
　　大伙儿敢怒不敢言。
　　而楚河则烦恼的说道：
　　“每天都得自己刷牙，洗脸，洗澡。程序还那么麻烦，头发洗了一时居然还干不了，就算去宿管阿姨那里借吹风机，也还得吹个一二十分钟……”
　　简直数不尽的槽要吐出来。
　　“你们每天干这些事儿都不觉得烦吗？”
　　这话一说，小卷毛和小眼镜儿立刻深有同感：
　　“烦！太烦了！”
　　“压根就不想洗脸洗澡刷牙！”
　　“但是不洗不行啊，我们有约定谁不洗袜子不洗脚就上床，是要被揍的！”
　　至于原因，大概是因为上学期，某位舍友床底下堆了一个学期的袜子被教导主任翻出来——
　　翻出来的状态相当可怕，单从材料学上的角度来说，已经是面目全非了。
　　——硬邦邦直愣愣的一大堆，跟结了一层壳似的。
　　整个宿舍都被拉着写了一个月的检讨，还要在学校广播室轮流念出来……
　　由此可见，天水二高，铁血冷漠无情的老教育机器了！
　　一点都不考虑他们这些邋遢男生的自尊！
　　不洗袜子又不会影响高考成绩。
　　哼！
　　高甜甜和陈心月则一副一言难尽的表情。
　　这会儿，两个真姐妹突然震惊的看着楚河：
　　不至于吧？
　　谁会觉得每天干这些事很烦啊，这不都是要做的吗？
　　不洗脸不刷牙，不洗头不洗澡，不觉得难受吗？
　　楚河觉得难受吗？
　　就因为难受不得不做，她才觉得更难受啊！
　　在星海联邦，只有休假时才会有人特意静心享受亲自护肤泡澡洗头等这样的漫长时光。
　　更多的大家都拥有洗浴家居套件的。
　　哪怕是平民区，也能来一组最便宜的光波清洁仪。
　　就想刷牙的时候张嘴喝口水，别吞下去——纳米机器人会在30秒内将牙齿清洁得一干二净。
　　吞下去也不影响，他们会很快被体内的溶解酶分解。
　　想洗头洗澡，清洁仪启动，粒子震荡起来，身上就能洗得干干净净——还分干洗和水洗呢。
　　至于吹头发……
　　楚河之前在军部没那么多花样，但是可是知道，日常女孩子喜欢用发型机器人自己搭建喜欢的发型。
　　只要将选定好的设计成功导入，再将仪器盖在头上，三分钟就能搞定一切。
　　只单纯为了烘干头发的话，一分钟都用不了……
　　所以，现在被迫手动干这些事儿，并且要每天重复做，对于楚河来说，真的是好受不了啊！！！
　　为什么会有人浪费时间到这种事情上头？
　　但这些话又没法说。
　　学神将军只能又叹了口气。
　　“唉！”
　　而陈心月看她不回答这个问题，则又体贴的问道：
　　“你说这些事重复做很难受，那为什么又觉得无聊呢？是因为题太简单了吗？”
　　问出这句话的同时，陈心月的喉咙眼儿也梗出一口老血。
　　而楚河则毫不犹豫的回答：
　　“是啊，这么简单的题来来回回的做，烦都烦死了，有这个功夫，哪怕让我睡一觉……”
　　她突然想到记忆中的一件事，此刻拿出来跟几个臭皮匠商量——
　　“我听说，学霸上课睡觉，老师也会觉得是对方太努力，睡觉时也想着学习对不对？”
　　对不对的，陈心月不敢回答。
　　但她看着楚河一副胸有成竹的样子，心道：
　　【反正班主任老陈肯定是觉得不对的。】

第21章：这题我太会了
　　学神当然有上课睡觉的权利。
　　但是，老师也有关心学生的责任。
　　第1节语文课，楚河看了看枯燥又复杂的阅读理解，虽然她到现在还没能真正理解作者们复杂的思想——
　　比如，用窗帘的颜色，用枣树和枣树，以及被打歪的鼻子来九曲十八弯的描述自己内心真正想法的——这种委婉。
　　但是，这也不影响她解析了上千道同类型题之后得出的内核精神。
　　只需要根据文章的大概意思，搭配自己强行记忆的例题，综合理解就可以了。
　　这不，昨天发的那张卷子理所当然没堕她学神的威名。
　　有这样一份底气，眼看着烫着卷发的语文老师踩着高跟鞋上了讲台，她这边心里一琢磨，立刻就趴下了。
　　别说，就五一刚过这个微热的天气，还真的挺适合打盹儿的。
　　山海星没什么危险，楚河如今已经习惯精神力随处收拢，不再向四面八方蔓延监测着周围的动态了。
　　这样睡觉能更香一些。
　　可没想到，香香的美梦还没酝酿好，桌板就被轻轻地扣了扣——
　　楚河睁开眼，语文老师带着皱纹的慈爱面孔出现在自己面前：
　　“怎么了楚河？哪儿不舒服吗？”
　　楚河：……
　　在山海星睡懒觉她还是头一次，没什么经验，因此只能又坐起来，勉强摇了摇头：
　　“没有，就是有点累。”
　　老师关爱又理解的点点头：
　　“那行，你再休息一会儿。”
　　楚河叹了口气。
　　一节课，45分钟已经过去一半，这时候再酝酿，等到下节课，岂不是还要被打断？
　　原本这姑娘也太受欢迎了吧。
　　果然。
　　第2节数学课，照样也是被同样的方式吵醒的。
　　头发花白性格沉默的数学老师关切的看着她：
　　“楚河，是不是哪里不舒服？”
　　睡个完整觉真难啊！
　　楚河干脆恢复本性，露出自己常年磨洋工的态度来——
　　“是啊，老师，感觉哪哪儿都不舒服……”
　　数学老师：……
　　虽然语气有点怪，神态看起来也不是那么认真，好在楚河之前的光环实在太重，又确实是个懂事又惹人心疼的孩子。
　　老师就抛开心头的疑惑，和蔼的说道：
　　“那在教室趴着能行吗？肯定是累着了——我给你批个假条，你去宿舍休息吧。回头叫你班里同学跟你们班主任说一声就行。”
　　之所以每个老师都不提去医务室的事，实在是因为他们学校的医务室也就是个摆设，从来没治好过学生的任何毛病。
　　要不是规定必须要有……
　　楚河眼睛亮了！
　　——还有这种好事？！
　　早说啊！
　　早说第1节课她就这么回答了，亏得自己还含蓄一把！
　　果然，压抑自己的本性是不对的。
　　她赶紧点了点头：
　　“好，谢谢老师！”
　　数学老师也叹了口气：
　　“行，我现在给你写，你待会就回去吧，午饭我叫同学帮你带回去，天热，多睡一会儿。”
　　瞧瞧，听听，这是什么神仙老师？
　　每个学渣都缺一打！！！
　　然而天水二高，一家无情的教育机器，教师的友好度并不时常会对学渣开放呢！
　　坐在楚河后头的小卷毛和小眼镜，牙根都快咬酸了！
　　听听这话，听听这语气！
　　这怕是在呵护一坨棉花吧！
　　还多睡一会儿？
　　怎么不见老师的关爱照耀像他们这些普通的同学呢！
　　还有，明明昨天才说这种日子无聊的学神，今天就想办法翘课了……
　　这个行动力，比不得啊！
　　比不得。
　　大家伙想想各自的成绩，只能将心酸含泪往肚里咽。
　　数学老师动作飞快，龙飞凤舞一张字条很快就给了出去。
　　楚河一个磕绊都没打，立刻就拿着字条回宿舍了——不然没请假条，宿管阿姨不给开门呢！
　　而等到数学课结束，数学老师还叫来最熟悉的学习委员兼数学课代表，并从兜里摸出了50块钱。
　　“中午你看哪位同学给楚河带饭，把这钱给她，跟她说多打点有营养的。”
　　这事儿他们也不是第1次做了。
　　高中三年，楚河因为营养不良，多少也是请过几次假的。
　　每次各科老师都是这么做的。
　　他们的工资不高，如今时间又全被高三占据，教育局也明令禁止补习班——
　　天水市也并不是个发达的城市，如今连三线都还没评上呢。
　　人均工资也相对普通，而与之相反的，则是节节高升的房价和物价。
　　要说几百块钱拿出来，那肯定是心疼的。
　　老师也得养家糊口啊！
　　可偶尔给孩子改善一下还是可以的。
　　对此，楚河心里也明白。
　　她是倔，不接受老师们直白的好意，但是都委婉成这个地步了，而且只是偶尔的一顿饭……
　　她向来不太会言语，只能默默将这份感情记在心里，期望着有一天能够回报这些善心人的好意。
　　学习委员也相当熟练：
　　“行，老师，中午我去打饭就行。”
　　麻溜的拿着钱就回教室了。
　　……
　　而此刻，被老师同学们默默体贴的楚河同学回宿舍，装模作样的收拾一趟，扭头就从窗户跳了下来。
　　先从阳台翻出来，整个人跟壁虎一样贴在墙面上，3楼又不是多高的距离，三下两下便轻轻巧巧的落在地面上。
　　甚至都没发挥出功力来呢。
　　毕竟，老旧粗糙的水泥墙面，可比星海时代的镜面墙体要轻松的多。
　　女生宿舍楼当然没有监控了，往后边儿翻翻就是围墙，围墙后边就是小山，山后边儿就是大马路，路边有一趟公交车可以到市内。
　　不想进市内的话，再往前走七八百米左右，就有一家网吧。
　　不必问这些经验是哪里得来的，班里的男生们不要太熟悉。
　　小卷毛和小眼镜就差把网吧的有多少台机子，哪一台机子最新都说出来了。
　　当然，也还有一句话要嘱咐清楚：
　　“去这个网吧是有一定风险的啊！你上了机可一定要小心！”
　　学校离得近，学校分配给老师的宿舍就在这一片，老师时不时就会去那里逮学生。
　　楚河心想：
　　这题我会！
　　如何逃避星警／社区执法／机器锁定／摄像等追踪，简直就是她看家的本事啊。

第22章：微型核聚变反应堆
　　小卷毛介绍的这家网吧果然可以。
　　这边原本是挺偏僻的，但是刚好有几家私立高中，教学质量和管理也相当垃圾。
　　所以老板就在这里开了个网吧。
　　只可惜私立学校生源实在不多，网吧开在这里，赚肯定是赚的，但是想要多红火……
　　那真没有！
　　谁知道，私立学校倒闭之后，天水二高居然就接手了！
　　这可是重点高中！
　　再加上新校长图便宜，接手学校的同时还接下了部分原私立学校的双重高价生……搭配本来就没什么人管的普通班里的高价班……
　　如今，网吧理所当然的又红火起来了。
　　学校整体质量正在下滑，生源一年不如一年。
　　与之对应的，网吧的生意跟往年相比却是节节升高。
　　老板当机立断，迅速拓展空间，接着将老旧的机器逐批换新。
　　等楚河进门来时，一楼大厅的机器看起来都还崭崭新。
　　前台坐着个专心致志打游戏的男生，感觉到人来了，人是站了起来，可眼神还盯着屏幕，手也在鼠标上没挪下来。
　　可惜大约是技不如人，三下两下操作，显然人物是死了，音效就已经变了。
　　对方暗骂一声：“艹！”
　　接着再一抬头：
　　“几个小时，身份证。”
　　楚河还挺新鲜。
　　她早听小卷毛说了，如今打游戏不是靠手机就是靠电脑，意识沉浸根本还没有发展。
　　——就这么打也能有意思吗？
　　楚河觉得，现如今的人们才是真有意思。
　　她算了算时间——出来一趟既然这么容易，那就不必拖太久，免得中午宿舍有人回去被发现，不利于下次请假。
　　于是淡定的回道：
　　“两个小时。”
　　现在才九点多，11:30回程完全赶得上。
　　对方也熟练的开了机器：
　　“行，8块钱。”
　　楚河愣了一下，看着电脑后背贴着的二维码，这才反应过来——没有智能机的自己，如今也算是个落后人了。
　　于是把自己才从学校领出的300块钱直接抽出一张递过去。
　　换成别的地方，人家有没有零钱还是两码事。
　　但这个网吧的大部分都是学生，还是现金更方便一些。
　　因此倒不愁找钱的事情。
　　而此时，大厅坐在最外围的男孩抬起头来不经意看了她一眼，回过头去想了想，又看了一眼。
　　最后又忍不住胳膊肘推了推旁边的男生。
　　“艹！你干什么呢？”
　　“别推我别推我！哎！哎！你大爷的——死了！”
　　小男生可完全没有坑队友的自觉——反正就他俩这天菜，挂了也不过就是早晚的事情嘛。
　　这会儿反而是一脸八卦的心态。
　　“你看网吧门口那女的，像不像咱们学校的楚河？”
　　声音小小的，离得又远，但不知怎么，被两人偷瞄着的楚河则在此时转过头来，对二人点了点头。
　　两名男生：……
　　两人心虚的缩了回去。
　　学神还上网吧呢？
　　新鲜啊！
　　——等会儿！
　　他们不是逃课出来的吗？今天周末了吗？！
　　……
　　而楚河已经走到对应的电脑前，此刻缓缓坐下。
　　她目光从面前的屏幕再到键盘鼠标，再到底下重重线条连着的主机，此刻犹豫了好一会儿，才在脑海深处摸索着为数不多的电脑知识，下意识按了开机。
　　然后静静等待。
　　在电脑启动的漫长过程中，她也难得有些犹豫——
　　查什么呢？
　　想了想自己如今兜里就这几百块钱，等到高考结束，第一时间就是赚钱吧。
　　按照如今山海星的科技发展，她想来钱快一点，当然是从搞科技这方面入手。
　　毕竟楚河的理论知识虽然差的一批，但动手能力和机械知识确实超强。
　　但是那些零碎的发明弄起来也没什么意思，她，霸道将军，怎么可能看得上这蝇头小利呢？
　　要搞，就搞个基础盘大一些的！
　　……
　　她心中很快有了想法，此刻信心满满的打开同学们所说“什么都可以买到”的万能桃桃宝，在搜索栏键下自己所需要的东西——
　　【超微型核聚变反应堆】
　　……
　　页面立刻刷新了。
　　楚河眼前一亮——
　　不愧是万能桃桃宝，果然什么东西都能买，很方便呢！
　　但是，是不是有哪里不太对？为什么这些【微型核聚变反应堆】都是一个圆圈状，边上还刻有字符，中间还亮着灯？
　　【 Proof That Tony stark】
　　【 Has A heart】
　　？？？
　　楚河搞不懂——这是反应堆设计总工的墓志铭？
　　她顺着链接点了进去，发现这个价值160元的小反应堆，下方的参数写着：
　　【材料：合金，黄铜，亚克力，塑料，ABS树脂】
　　小小的脑袋，大大的疑惑。
　　霸道将军实在没能理解——微型核聚变反应堆，现在只需要用这些材料，就能弄出来了？
　　这是什么？
　　这是什么魔幻科技？
　　而且为什么一定要备注【钢铁侠】同款？这是哪位？设计师的名字吗？
　　高甜甜曾说过，万事不决用百度。
　　楚河当机立断，将【钢铁侠】三字输入栏中。
　　一秒后，她沉默了。
　　这个破桃桃宝，只是想买个微型反应堆都买不到，这下子还怎么开展基本盘吗？
　　难道要她自己做一个？
　　可恶！
　　简直岂有此理。
　　本来是打算做个高效能的反应堆提供基本盘，替代如今的能源市场，跟政府做个一锤子买卖，好歹先赚上一笔足够享受的钱吧。
　　可如今看来——有点难度。
　　毕竟刚才顺手搜索了一下如今的科技进程和原材料，以她如今的学生身份，基础材料都摸不着。
　　楚河叹了口气。
　　——怪只怪物理课只讲公式和定理，不讲科技发展进程。
　　而这些常识，她接受记忆时实在没那么细。
　　如果连微型反应堆都没有的话，那中子爆破，原核撞击，人工星核……是不是都没有应用起来！
　　好渣啊！
　　山海星的科技！
　　这下麻烦了，畅想全部都不能用，钱也不好赚，要是长庚在自己身边就好了。
　　楚河苦恼的挠了挠头。
　　而身侧同样是天水二高偷溜出来的学生，此刻被叹气声吸引，看着她这常年贴在光荣榜上的面孔，忍不住就是一愣。
　　再回头看了看对方屏幕上层层叠叠的文档，还有文档中连看都看不懂的神秘符号，小男生此刻忍不住发出了学渣的颤抖。
　　——老师说的也不是没有道理的。
　　优秀的学生，不光是睡觉都不忘看书，就连上网都不忘学习。
　　嘤！

第23章：谁是首富？
　　而楚河早已察觉出旁人的视线，这会儿突然扭过头来：
　　“你说说，咱们国家，现在最有钱的是哪个？怎么发家的？”
　　学生能说出个什么来？
　　于是对方理所当然的回答：
　　“当然是桃桃宝的创始人爸爸！”
　　“他就是做网购平台发家的！”
　　楚河看了看那个连反应堆都不卖的破网站，嫌弃的眼神相当明显。
　　算了。
　　这破网站明显不够成功——反应堆不卖，原材料也不卖，涂层也不卖……只会搞一些电影周边。
　　一看就很没有前途。
　　她只能委屈的退而求其次：
　　“算了，你说说咱们市里头谁最有钱，做什么起家的？”
　　“啊？咱们市里的啊……”
　　这个问题比之前那个难回答多了。
　　之前那个甭管对不对，但上网总能听到消息的。
　　可天水市这么一个小旮旯地方，谁关心什么首富不首富的。
　　一来阶层没到。
　　二来——这又不是豪门故事，企业家怎么还会拿一个地级市的首富成就来炫耀呢？
　　说出去多丢份啊。
　　小年轻最后支支吾吾，绞尽脑汁，从论坛八卦里揪出一条信息来：
　　“那……应该是绿恒房地产公司的老板吧，做房地产的都有钱——姓周，叫周天恒。”
　　房地产？
　　楚河又叹了口气。
　　星际有随身胶囊屋，还有几千个星球可以选。
　　除了主星，哪还有房地产发展的余地？
　　荒星上只要居住5年就送1000平米的永久土地产权，这都招不来人了！
　　没人稀罕这玩意儿，而且房地产来钱比之前那个核反应堆更慢——
　　更垃圾了。
　　不过……周天恒这个名字她有印象。
　　……
　　楚河看了一眼身边的小年轻，对方也不知为何突然心头瑟瑟，赶紧缩回自己的电脑椅上，再也不敢将眼神看过来。
　　而她则手指在键盘飞快的舞动，页面上叠加出来的文档越来越多，最终留出一片空白。
　　而楚河缓缓打下“周白”两个字。
　　瞬间，所有能搜索到的关联信息都在这里了。
　　毕竟，在她的印象中，那个在河边遇到的年轻男人周白，自己检索手机时，密密麻麻的信息流中，也清晰的展示——
　　他的父亲好像就叫周天恒。
　　而如果不是自己到来的话，楚河生命的消亡，也是要靠对方来传达吧。
　　这……大约就是星海时代仍旧奇妙的一个词汇吧。
　　——缘分。
　　……
　　当然了，在楚将军心里，周白还是挺有记忆点的。
　　毕竟当初她揪着这家伙想借点钱花花的时候，对方可是一毛都没掏出来。
　　现在她倒是明白了，那是因为这会儿人人都不带现金，没有智能机的她，俨然已经是穷人中的穷人了。
　　所以，也不怪借钱没借出来，对吧？
　　如今在学校接受五讲四美三热爱教育，铭记核心价值观的高尚·河当然是不会再企图去借钱的。
　　长庚当年说过——倘若没有万全准备，这种借钱方式很容易捅娄子，最后还得他花大力气来擦屁股，不可取，不可取。
　　因此，楚河这会儿灵机一动，就想联系联系，看看这位首富之子有没有什么办法来钱快一点。
　　毕竟，咱不借钱，借个点子还不行吗？
　　都是首富的儿子了，多少也有点发展眼光吧！
　　可万万没想到，这富二代富贵气息没显出来，绿油油的气息倒是一览无余。
　　当初初来乍到，楚河还以为。把头发染绿是这边人一种自嘲和自我安慰的方式呢。
　　——虽然说出来之后瞧着对方那么生气的样子，她立刻就明白这句话用错地方了。
　　ค(TㅅT)ค
　　总之，往事休要再提。
　　此刻她看着搜索栏中显示出来的关联信息，忍不住露出一个辣眼睛的神情。
　　旁边小伙子偷偷瞄一眼——
　　卧槽！！！
　　学神在看的这是什么？
　　白花花的，马赛克的，可怕的，不该看的……
　　对方忍不住又将脖子一伸——
　　然而眼神还没聚焦，迎面就是一只手掌按在他的天灵盖上，一股抗拒不了的大力缓缓下压，把他硬生生又摁回了座位上，仿佛一尊僵硬的木偶。
　　动弹不得。
　　还要面对学神的心灵拷问：
　　“这是你能看的玩意儿吗？”
　　此刻学神架起二郎腿，身子微微向前倾斜，一只手摁着他的脑袋，另一只手支着自己的下颌，正挑眉看着他，神情中满是挑剔。
　　一旁的男生十分委屈：
　　——实话说，这确实不是他该看的玩意儿，可也不是女生该看的呀！
　　都男女平等了，凭啥女生能看，男的就不行了？
　　然而学神虽然笑眯眯，可那股子危险劲儿却始终挥散不去，对方只能将委屈重新咽下，决定今晚在群里一定要好好描述一下今天的奇葩事。
　　身边的男生如此鶸，楚河将人稳下来后就没有再管，这会儿将键入的信息全部整理好，并按照找出来的信息编辑好邮件，发了出去。
　　能不能在放假之前赚一笔，就看这了。
　　……
　　周白其实早把楚河忘了。
　　——本来也不是什么大事。
　　只是那天早上用一种奇妙的方式偶遇高三逃课的学生罢了。
　　更何况，他最近一段时间可有重要的事情要做呢！
　　毕竟就在那天，那个不好好上学的女生一句戏言，没想到，阴错阳差居然成真了
　　当真是缘分。
　　不然，就算平板电脑同一账号多平台同步，他恐怕也没兴趣看。
　　毕竟自己又不是女生，谁没事儿无时无刻都要去翻翻相册？
　　结果这一看之下，那可真是刺激。
　　女朋友在照片里跟另一人相亲相爱，不可描述的马赛克。
　　而男主角并不是他。
　　这不明摆着吗？
　　绿了。
　　浑身都绿了。
　　周白整个人进入盛夏状态，脚底板到天灵盖都是热辣辣的火苗，恨不得冲过去砍了那对狗男女！
　　好在到底没有当法治咖的潜力，当他被愤怒冲昏头脑，把车子开到女朋友楼下时，整个人又清醒过来了。
　　总之，虽然周白只是个平平无奇又没什么能力的富二代，但是爹妈的教导到底还是有点用的。
　　比如此刻，他就很清楚他爸曾经教过的——
　　【愤怒之下，是做不好任何事情的。】
　　于是此刻深呼吸压抑住浑身的颤抖，到底还是调头打道回府了。

第24章：绿油油的尊严
　　周白咬牙切齿开着车往回赶的时候，感觉眼珠子都气红了。
　　顺带说一句，女朋友住的这套房子之前还是他的。
　　当年他还在上大学，偶遇一个自强不息又艰难求学的女生，经过数次的偶遇以及不经意间的交流，还有担当二人情感冲突中重要责任的种种阴差阳错的误会……
　　总之，两人谈恋爱了。
　　谈恋爱之后，周白作为富二代本代，怎么可能会允许女朋友带着家人住在破旧、治安又不好的待拆老楼中呢？
　　于是执意要求向来都爱自食其力的女朋友收下这套房子。
　　为此，还跟女朋友经过了好长时间的拉锯战——
　　女朋友是多么坚毅又坚强的人啊！
　　她，坚韧不屈小白花，坚决不允许自己占男朋友的便宜！
　　要不是周白群策群力，绞尽脑汁，耗尽心神，使劲套路——女朋友才不会答应呢！
　　如今，周白的车子在路上狂奔，可他握紧方向盘，脑海中却忍不住有了新的疑惑——
　　当年这套房子送出去，真的是自己非要强求，而女朋友才勉强入住的吗？
　　周白的理智与涵养也仅仅支撑他将车子开回别墅。
　　下车的那一瞬间，他已经编辑好短信发给了女朋友，相当的简洁明了——
　　【我们分手吧。】
　　……
　　不过，这都是好多天之前的事情了。
　　身为一个大男人，头顶被染得绿油油的并不是一件很光彩的事情，作为一个并不纨绔的富二代，周白既要保持道德，这会儿就只能暗暗咽下那口恶气。
　　只不过看透之后，很多事情都有了对应的解决办法。
　　比如——是第一时间打电话给银行，冻结了自己的副卡。
　　并第一时间通知物业，并将房子挂到中介上去。
　　谢天谢地，因为贫穷的女朋友家中有负债且还有个不负责任的赌鬼爹的缘故，身为房地产大佬的儿子，周白为了保证女朋友的利益，房子过户并没能及时并顺利的进行。
　　分手来的太突然，就像龙卷风。
　　期间女朋友不是没有上门来哭哭啼啼试图挽回，可照片实在是把事实锤得太狠，滤镜和笑颜如花的表情就能打消99%的借口……
　　因此，此刻接收到楚河邮件的时候，他正躺在沙发上漫无目的的浏览着直播。
　　何以解忧？，唯有花钱
　　身为一名朴实不做作的富二代本代，伤心的时候逛一逛各大直播间，疯狂跟风买买，已经是基本操作了。
　　手机里主持人的大嗓门儿还在喊着：
　　“上架了上架了，只有50件！拼手速的时候到了！先到先得，不补货，不补货啊，姐妹们，5！4！3！2！1——”
　　他刚准备顺着链接点进去，一封邮件就占据了屏幕。
　　真·占据整个屏幕。
　　字体绿油油的。
　　【你想知道绿字有几种写法吗】
　　眼下受刺激的人最看不得这个字。
　　周白回过神时，手指头已经点了进去。
　　里头一句废话都没多说，只是给了一张张截图，似乎是聊天记录。
　　但当这聊天记录频繁提到自己的名字时，周白一瞬间就坐直了。
　　——这是自己前女友和她那个“男朋友”的聊天。
　　【安筱雪：怎么办？安哥，都怪你非要拍照，照片都被他看到了！】
　　【赵安：看到了就看到了，怎么？你还真喜欢上那小白脸儿了？反正这波也不亏。】
　　【安筱雪：不是啊，安哥，我刚试了一下，银行卡都被冻结了。
　　还有这套房子，这套房子你当初非说让我编个故事，说让我背着我爸的赌债……
　　结果周白说像我这种身上有债务的，最好不要名下出现大额资产！我们都还没有过户呢！】
　　【赵安：你特么都干什么吃的！！！】
　　【房子房子没过户，东西东西没收到，搞了半天就从卡里面套了几十万块钱？！”】
　　【安筱雪：哥，不是你说要放长线钓大鱼的吗？万一我要是跟他结婚了……】
　　【赵安：做你的春秋大梦吧！】
　　【赵安：就你，你还跟人家结婚？你洗脚城里的味儿都还没去干净呢，以为整个容就行了？”】
　　【我想想，这事儿不能就这么完，钱都捞不着，这不是白干了吗……”】
　　【想个办法，咱们干一票大的，干脆把人绑着老样子来——】
　　周白目呲欲裂。
　　好一对狗男女！
　　他以前真是瞎了眼！
　　……
　　而当怒火渐渐平歇，周白又面临着另一个问题——
　　是谁弄来的截图？
　　莫非绑架团体内部不是一条心？
　　他突然意识到，头顶绿油油如今都算是小事了。
　　因为按照他们计划里说的，这压根儿不是什么单纯的出轨故事，而是一伙亡命之徒！
　　但这封邮件……
　　周白立刻顺势回复对方：
　　【你是谁？你想要什么？】
　　这么上道吗？
　　楚河在网吧精神一振！
　　她想了又想，郑重又谨慎的措辞回答道：
　　“没别的意思，就想借两个钱花花。”
　　周白：……艹！
　　他这是捅了土匪窝吗？！
　　连着看到两封勒索邮件，对于周白来说委实太过刺激。
　　如今，自己就是一块肥肉，是个人都想来咬一口对吗？
　　他心生恶气，这会儿回复也毫不客气：
　　【你想要多少？】
　　楚河倒是挺开心。
　　——这么爽快，不愧是有钱人家！
　　于是她也琢磨了一下如今的价格，想着毕竟还没问到点子，第一回就含蓄一点吧，要了一个能够让她过个快乐暑假的良心数字。
　　“先借个100万吧。”
　　100万？！
　　周白险些气笑了。
　　这年头的绑匪胃口可真不小。
　　前头那对狗男女计划要绑架她的时候，可说的是没有5000万就撕票！
　　如今这个提供信息的，张嘴也是100万……
　　周白又不是傻子，且不说对方是不是窝里斗，就只要提供了这一次，以后这事儿就断不了！
　　他冷笑出声，将冷冰冰的字符打上去：
　　【可以，不过，有本事你先把这对狗男女送去接受法律制裁啊。】
　　对方好一会儿没有回信息。
　　而这边，网吧里坐着的学渣已经只敢瑟瑟发抖的用余光去看学神的屏幕了。
　　谢天谢地，是汉字！
　　这回倒还好，检索目录一页一页被疯狂翻开，他多少还能看清楚最开始的两个字——
　　《刑法》
　　学渣：……
　　学神境界，恐怖如斯！
　　足足过了10分钟，周白那边才收到回复，对方言语简单，但却充满了挑衅意味——
　　【我查了下资料。劈腿是道德层面的事情，不算犯法，绑架也还没实施，量刑标准是极轻微的。你想要什么地步？】
　　周白的怒火层层高涨，他恶狠狠的回复，手指头快把屏幕戳出洞来——
　　【你要能让他们坐个10年8年牢，我给你200万。】
　　楚河：？？？
　　还有这等好事？
　　仿佛又回到了星海时代，自己叱咤风云星警的日子。
　　职业操守立刻上升——只要钱到位，什么要求都是对。
　　她也郑重回复道：
　　“放心，一定会达到你的要求。”
　　200万，我来了！

第25章：没出息的辣鸡
　　当然了，第一桶金也不是那么简单就能得到的。
　　因为就楚河的观察来看，这两只瘟鸡绑架犯相当没出息，一点都不知道速战速决——
　　两个辣鸡！
　　光策划不动手她找谁说理去？光计划又不能作那么多年牢，有个鬼的意义哦。
　　你不把人绑着，怎么量刑？她怎么挣钱呢？
　　总不能无中生有吧！这可没有道德，不符合楚将军的风范。
　　于是眼看着时间过去，再加上生意已经谈拢，楚河看了看时间，就准备打道回府了。
　　——学校里有人提供饭菜，在网吧还要自己掏钱，那必须是得回学校。
　　……
　　她时间掐的刚刚好，恰恰好赶在下课前爬进了宿舍，然后再从宿舍直接进了食堂。
　　手里拿着小卷毛的饭卡，在几个人冲过来之前已经把饭菜都端好了。
　　期间偶遇班中热心的数学课代表，对方不知道她已经准备了很多饭菜，还当学神不好意思呢，强硬的拉着她点了三个肥嘟嘟肉汪汪的硬菜！
　　算了算价钱，估计课代表自己还又贴进去5块钱。
　　而楚河看着满满当当的餐桌，还有迎面走过来的几个学渣，不由沾沾自喜——
　　自己是如此的体贴又不拘一格，想当年，长庚一定是被自己的人格魅力征服的吧！
　　想到这里，她又忍不住叹了口气。
　　山海星固然十分美妙，可有些时候，她也会忍不住想一想老朋友的。
　　……
　　尽管楚河如今连个破手机都没有，但高甜甜等人仍与她有着难言的默契，下了课就直奔食堂，并立即通过满满一桌子饭菜锁定了她的位置。
　　小卷毛一看这菜量就心碎着自己饭卡余额不保，一边还羡慕嫉妒恨的看着她：
　　“成绩好就是不一样，请假都这么光明正大嘤……”
　　倒是陈心月瞪他一眼：
　　“请假怎么了，我们女生有些时候就是不舒服不方便！”
　　……
　　高甜甜也若有所思：
　　“小河，宿舍条件不太好，你要不干脆请假回家休息两天再过来。”
　　小眼镜则一本正经的说道：
　　“我建议还是不要，咱班都一下子请假4个，都没打算再过来了，学神要是再请假，老陈估计要疯了。”
　　那可不，老陈最近每天巡查教室看到那几个空位，脸色就黑如锅底。
　　高三了，高考前夕呀，也是他们考核成绩的时候啊！
　　突然一下子请假这么多人，还都是病假——
　　班主任难辞其咎。
　　楚河才知道还有这个缘故。
　　“她赵悦自己生病，关班主任什么事？”
　　高甜甜摇摇头：
　　“按理说他们自己洗头发疯，老陈管不着。可老陈毕竟是班主任了，学生出事他当然有责任了，也就是这几家没来闹，真要换成能折腾的，搞不好他职称都要掉一级……”
　　在军部，等级往下掉是很严重的事情，换成如今的教师岗位大约也是如此。
　　楚河默不作声，心想：
　　等她以后发达了，绝对不会忘记各位老师的！
　　……
　　不过高甜甜等小卷毛说完，虽然还是赞同，也到底也跟着劝了一句：
　　“不过小河，回家休息两天，我觉得也可以考虑。我听你们宿舍的同学说，你都好几个月没回家了，你不想家吗？”
　　学神平常太过高冷，以至于班里同学除了知道她穷之外，对她的家庭一点都不了解。
　　诸位又都是被捧在手掌心的独生子女，自然想不到，有些家也是不能被称之为家的——还不如冷冰冰的宿舍呢。
　　但这些感触都是之前的楚河的，如今的楚河反而愣了一下——
　　“你要不说，我还往忘记里还有人等着我呢！”
　　她蠢蠢欲动：
　　“干脆我下午请假回家一趟算了——”
　　瞧瞧那一对奇葩爹妈，想个办法，得给他们整明白了！
　　但是又一想老陈的脸色……
　　“算了算了，”她退却了：
　　“等高考结束我再一口气搞定吧。”
　　……
　　楚将军的“发达”空头支票虽然开的熟练又普遍，但显然作为一个学生，她能带给老师们的骄傲已经是绰绰有余了。
　　不用等楚河发达，老陈现在瞧着就挺欣慰的。
　　第三次模拟考的成绩出来了，楚河，永远的第1名！
　　满分750，她直接考了741分。
　　扣掉的都是在语文上。
　　“你说这孩子……”
　　老陈还装模作样的在办公室叹气：
　　“以前语文作文都没有扣那么多分的，还有这个阅读理解，这题肯定是粗心大意写错了……”
　　他唧唧歪歪，看得办公室其他几个班的班主任格外郁闷——可谁叫自己手里头没这样的学生呢！
　　只能狠狠瞪着老陈越发铮亮的光头，此刻将酸溜溜往心里咽。
　　741分的学生啊……妥妥的状元苗子！
　　羡慕啊！
　　……
　　模拟考之后，时光仿佛过得飞快，黑板上的倒计时一天比一天数字更小，也一天比一天更接近高考。
　　班里的气氛也越发焦灼又紧张。
　　高甜甜4人已经拼了命的埋头学习，据说他们私下组了一个群，每天夜里12:00打卡，谁不学完谁是小狗！
　　对此，楚河只给了一个嫌弃的眼神，让他们自己体会。
　　她私下还跟大家吐槽：
　　“你们还出主意让我开辅导班呢，就这水平？650都没够上呢！你说开了辅导班，来的学生要是智商还不如你们，我怄也得怄死了！”
　　瞧那样子，好像就已经有那么一群学渣等着了似的。
　　——这简直不是人话！
　　四个人平均分629，距离二模才多长时间？高考前二三十分这么好提的吗？
　　老陈欢喜的都快飞起来了，眼前这个还这么气人。
　　呸！
　　……
　　盼望着，盼望着。
　　高考来临了。
　　6.4号，老陈带着大堆的准考证来到教室，决定做完最后的考前叮嘱，就给大家放假了。
　　毕竟大家伙埋头苦学了这么久，总得有个放松的机会，顺带还能看看考场。
　　“……千万千万不要忘记准考证和身份证，我再强调一遍，涂答题卡的铅笔一定要去正规书店买……”
　　而楚河也暗自激动。
　　不枉她等了那么久，就在昨天，她深夜翻墙去网吧看进度时，惊喜的发现，自己的第1桶金马上就要到手了！
　　那两个没出息的辣鸡绑匪，半个月过去了，可算是逮着机会了！

第26章：跟随楚发达
　　有一说一，楚河为了挣这200万确实也挺费心的。
　　这段时间，她每天晚上都爬出去上网，白天回教室睡觉，搞得老陈一时间压力陡增，头顶稀疏的毛发简直以肉眼可见的速度往下掉。
　　早上起床还不忘反思自己——
　　今年是怎么了？
　　按理说，当老师的应该杜绝封建迷信，但他仍是感觉运道不好，特意抽了个时间，一大早去天水市有名的寺庙拜了拜。
　　出寺庙摸了摸凉冰冰的脑门儿，再看看艳阳高照的天，这才安稳下来。
　　果然还是得拜拜。
　　不然高一高二都这么安安稳稳的过来了，怎么临到高三这个关键点儿就出岔子了呢？
　　班里已经少了4名同学，铁打的状元苗子要再出点问题，那他真的要泪洒天水河了。
　　也不知是封建迷信给予了他勇气还是怎么着，经过老陈越发谨慎的观察，一星期后他发现——
　　楚河这孩子，没问题！
　　不就是白天睡觉吗？
　　肯定是前头几年绷的太狠了，快考试了，这才给自己松松弦。
　　而且就算她睡觉，可不管是随堂测验还是每天的例行试卷，成绩都没什么毛病，分数还是那么铁。
　　老陈可算回家能睡个安稳觉了。
　　而楚河满心满眼只有她的挣钱大计，作为一个没有心的女人，没发达之前，她哪里有精神看她那可怜沧桑又秃头的土豆班主任呢？
　　噫吁唏！
　　可怜天下秃头。
　　……
　　楚河倒也不是有意把这单子拖到这个时候——主要是这“安筱雪”和“赵安”两人吧，前头几年虽然也犯了点儿事儿，可大多都是搞搞小诈骗。
　　数额有大有小，加一块量刑，肯定是够不上10年8年的。
　　再说了，他们当初设局在大学里，本质目标也不是周白，而是另一个富二代。
　　没想到这个误打误撞一头栽进来，倒比原先的富二代还有本钱些呢，索性将错就错。
　　没谈过恋爱的小年轻就是没什么经验，安筱雪人设一立，什么都不用干，钱都到手了。
　　一来二去的，周白副卡几十万的账单刷出去，他都没有仔细研究过。
　　这种行为也养大了两人的胃口，不甘心折腾一两年就这么点收获，这才想着整个大的。
　　比如说——直接嫁入豪门怎么样？
　　要说人有多大胆，地有多大产。
　　搞诈骗的嘛，要说他不想多挣两个钱儿，那谁也不信呢！
　　关键是两人太过得意忘形，时间久了，看男朋友这么傻，两人又跟着滚一块去了。
　　想想富二代被瞒得严严实实的样子——
　　嘿，还挺刺激！
　　如今倒好，刺激是刺激了，嫁入豪门的梦想也飞了，房子车子什么都没捞着。
　　所以，那位安哥才那么气愤，放言说干一票大的。
　　因为他接受不了这个心理落差呀。
　　而周白作为富二代本代，当然也是小心谨慎的，既然看到了证据，自然不肯轻易放过他们。
　　但他到底年轻，没什么经验，再加上楚河后续跟进送过来的资料，两人一直都在磨磨唧唧犹犹豫豫，大话倒是吹了一箩筐，没见一个落实的……
　　久而久之，他心头也就放松了。
　　周白甚至在心里策划了一套大戏！
　　他决定，等到自己完全策反了这个跟他们理念不合时常给自己通风报信的组织成员（楚河）后，反手一个报警，将他们一网打尽！
　　毕竟，谁还没点儿奥特曼（划掉）匡扶正义的梦想呢！
　　而楚河得了对方一个200万的承诺，这会儿也是信心满满。
　　她见周白没动手，心中也很是满意——不愧是有钱人，就是有内涵！
　　说把人留给自己安排，那边就真的不动手了！
　　大气！
　　她反省自己，这点她是万万不及的。
　　就她楚将军这狗脾气，知道有谁敢对自己有这种想法，二话不说有没有证据都得把浮空梭直接怼人家屋里去！
　　至于后续……
　　后续那不是长庚的事吗！
　　总之，她熟门熟路的坐在电脑前，身边还是那个眼熟的小年轻。
　　经过这么多天的相邻就座，对方忍不住鼓起勇气问道：
　　“姐，这不马上要高考了吗？你怎么还来网吧？”
　　他自己个儿是学渣，所以才能在高考放假后还来网吧打排位。
　　但身边这个可是学神呢！
　　这段时间每天夜里都能瞅到对方，要不然两人的座位也不会老安排在一块——
　　主要还是身边这学渣跟网吧小哥加了50块钱，让他特意留这个座儿等人来就安排呢！
　　楚河对此一无所知，也不能理解身边学渣其实内心还隐约有着蹭点光环的意思。
　　这会想想自己挣钱的方法不太光明正大，于是也找了个借口：
　　“我这不是……”她努力让五官扭曲出一个忧虑的表情：
　　“我焦虑呢！这语文老扣分，最近模拟考都没考好，来这散散心！”
　　旁边小学渣倒抽一口冷气！
　　此刻再看楚河，眼神中就满是震撼——
　　那句话怎么说来着？
　　学霸考150分，那是因为卷子只有150分！
　　别看眼前这位学神姐姐嘴上说语文扣分，人家三模741分，全市轰动！
　　怎么就没考好？怎么就焦虑了？还需要散心？！
　　这年头的天才，对自己的要求真是太严格了。
　　而楚河则又重新浏览了一遍搜集来的实时信息，将对方的活动路线一一记在脑中，这才叹了口气——
　　“没手机真的是麻烦啊！”
　　还有，这200万也真不好挣。
　　楚河暗暗琢磨着，等钱到手了，先去吃顿好的！
　　对了，还得叫上她的几个学渣姐妹！
　　大家伙共商大计——比如，怎么利用这200万赚笔大的！
　　她楚发达，说不会忘了姐妹们，就一定不会忘的！
　　未来太过美好，以至于楚河。又一次暗骂两个辣鸡——
　　没出息。
　　难怪发不了财。
　　搞个绑架还拖那么久。
　　而这时，身边的小年轻又凑了过来：
　　“姐，你还在这上网真的没事吗？我听说接学生的家长们都到校门口了。”
　　而楚河也突然惊醒过来——
　　对呀。
　　眼前大事可不只是挣钱，还得先把家里给扯明白了。
　　她用欣赏的眼光看了一眼身边的小年轻：
　　“你很好！考试完了有事做没有？要不要跟着我？”
　　小年轻：……
　　他看着楚河在网吧幽暗环境下仍然莹白的脸颊，还有飞扬的神色，突然脸红。
　　然后声音也变小了许多，隐约还带出了一丝丝扭捏：
　　“姐……”
　　“怎么个跟法儿啊……”

第27章：被母爱触动的小河
　　未来小弟嘴里的话黏糊的意味太浓，楚河打量他的眼神也陡然幽深。
　　然而当她挑剔的眼光上上下下将这小男生看了个遍之后，便又嫌弃的“啧”了一声——
　　“就你这四两排骨苹果脸，还想怎么跟啊？”
　　“跑跑腿不就——”
　　话音未落，后背方向的男生不知怎么突然拽下了耳机，屏幕里古早电影的台词传了出来——
　　“想也不可以，想也有罪！”
　　漂亮女演员刁蛮任性的话语就那么理直气壮的外放出来，四周立刻一片安静！
　　而男生也忙不迭将耳机重新插好。
　　有了这么个插曲，楚河即将冲出口的话突然就没再说了。
　　而对面在她的打量下已然越发自卑的小男生眼圈一红，身子就缩了起来。
　　“姐、姐你说的对……想也不可以呜呜呜……”
　　楚河：……咳。
　　……
　　网吧里的事儿搞定，楚河害怕再磨蹭下去待会儿班主任在学校里没找着她，该给家里打电话了。
　　于是麻溜的一路狂奔，又重新翻回校园。
　　回去的恰是时候，住校生很多都是县城里的，回去来不及，就干脆留在学校了。
　　班主任老陈正给大家集中在一起做最后的动员呢。
　　“楚河，你跑哪儿了？就没找到你！”
　　一边又忍不住叹气：“早说了，我有个旧手机你拿去用……”
　　楚河心想，之前的楚河不敢拿是自尊太强。
　　我这不拿，是怕没忍住拆了又没钱换新零件……
　　老陈还在那里强调一遍又一遍：
　　“今晚不上晚自习，你们都好好睡觉，不许学习了。”
　　“明天带你们看考场——对了，楚河你就不用去了，你是在本校考，刚好多休息休息。”
　　楚河这下应得倒快：
　　“那我回家两天行吗？”
　　老陈：……
　　“啊这……”
　　他想想楚河的爹妈，忍不住有点犹豫，于是叹了口气：“这样吧，你明天上午先别急着回去，下午我跟你一块儿。”
　　上午他要带学生去看考场，下午把这孩子送回家，顺便也做做家长的思想工作——高考这么大事，可别再出幺蛾子。
　　楚河点点头，也挺不客气：“那我明天睡个懒觉。”
　　这话说出来，老陈倒是喜笑颜开：
　　“对对对，你好好睡，把觉都给补上……”
　　俨然呵护到极致了。
　　几个凄凄惨惨无人关心睡眠的留校生看着她，目光满是幽怨。
　　……
　　如今高考即将到来，高一高二的全放了假，宿舍里静悄悄的。
　　楚河同宿舍本来就只剩4个人，如今放两天假都被家长接出去了。
　　就她一个人，反而更自在。
　　这不，天一黑又熟门熟路的翻了墙。
　　目标——她的家！
　　来都来了，总得瞧瞧楚河的爸爸妈妈吧。
　　……
　　果不其然。
　　晚上9:00她敲开房门时，开门的女人头发蓬乱，看到她目光明显有错愕：
　　“小河？你们怎么这时候放假了？”
　　天下的高三生，哪个不是家中一等一重要的存在？然而眼前目露关切的妈妈白梅，却连她为何放假都不知道。
　　班主任老陈肯定是尽职尽责将消息都发到位的，但有些人从来不看，那也就是没法子的事了。
　　楚河也没多说什么：“好久没回来了，我来看看。”
　　白梅埋怨的看她一眼：
　　“你在学校不挺好的吗？你爸可说了，学校供你吃喝，家里没钱——”
　　一边说一边从围裙兜里掏出了5块钱塞给她：
　　“快拿好，别叫你爸看到了，这可是我攒的买菜钱。”
　　她嘟嘟囔囔：“牛肉最近涨价的厉害，你爸每天少不了这个下酒，花钱花的厉害……”
　　皱巴巴的5元不知道在兜里塞了多久，楚河站在门外朝里张望，一眼就看到正对大门的储物柜里比记忆里新增两瓶茅台。
　　她勾唇一笑，直接推门走了进去。
　　“妈，你对我真好。”
　　白梅也感性的擦了擦微红的眼眶：
　　“你这丫头，一段时间没见，还懂事了——知道妈对你好就行，你今晚还在家里睡呀？回学校多学习学习才好……”
　　她絮絮叨叨：“你这个狗脾气，一点小事就闹得天翻地覆的，还不如在学校呢。”
　　“回都回了，你爸说你的时候你忍着就行了，可别再赌气……你爸就是性子急躁了点，你别顶嘴，他也不会打你。你是他女儿，他也是为你好。”
　　楚河背对着她，此刻打量着这熟悉又陌生的屋子，一边漫不经心的点头：
　　“你说的对，我是他女儿，我也是为他好。”
　　白梅一愣。
　　没等她反应过来，卧室突然有人喊她：
　　“白梅！你个臭娘们死哪去了？我让你给我端的水果呢！”
　　“来了来了！”
　　白梅赶紧应和，一边急匆匆走进厨房，端出一碗洗得干干净净的葡萄来。
　　经过楚河时犹豫一瞬，最后看了看瘦拎拎的女儿，也目露怜爱的给她抓了三颗。
　　“赶紧吃，别叫你爸知道了。”
　　说着捧着大碗进了卧室。
　　隔着被关上的房门，楚河盯着手心里三颗圆滚滚的葡萄，耳中还能听到里头的声音：
　　“小河放假回来了，我再去给你拌个猪耳朵你下酒吃。”
　　里头传来椅子被踹翻的声音——
　　“个赔钱货怎么又跑回来了？又想找老子拿钱？她学校不是说了给钱吗？我还没说让她补贴补贴家里呢——”
　　“她爸！她爸！你别生气，孩子还小，不懂事儿——你等她考试，考完试肯定有奖金，到时候给你买好酒……”
　　“我呸，我能指望上这丫头？！你把她叫进来，看是不是翅膀硬了！”
　　“她爸——哎呦，你看你，你跟孩子好好说话，别动不动就打……”
　　一边说着，一边还往门边来走。
　　楚河盯着手里三颗葡萄冷笑一声，接着直接推开了房门。
　　卧室里头的白梅愣了一下，接着赶紧给女儿使眼色：
　　“你可别顶嘴，你爸就有点脾气不好，你这当女儿的得孝顺她，别气到他了……”
　　楚河看着她满脸慈爱的表情，内心也颇受触动：
　　“你放心，我肯定不能叫他气到。”
　　说着身子一转，直接将人推了出去，然后反锁住房门。
　　关上卧室门她才心里“呦呵”一声——
　　电视机，小躺椅，矮柜上还放着大碗的葡萄，并上一个铺好湿巾的烟灰缸。
　　再想想柜子上头的茅台……楚河家里，是挺“穷”啊！钱都用在这上头了吧？
　　这一刻，她突然理解到为什么学校对她那么抠了。
　　——虽然校长本身就是个大抠抠。
　　┐(´-｀)┌

祝大家新年快乐！
　　过年一番准备实在太累了，休息一天，大年30没有更新哦。
　　祝大家新的一年财源广进，幸福安康，事事如意，岁岁吉祥！

第28章：你竟敢瞧不起我
　　楚富贵虽然在社会上混得不怎样如意，但在家中地位却是一等一的高。
　　此刻他正坐在躺椅上，身畔的小几上放着一盅白酒，还有一碗水灵灵新鲜的葡萄。
　　烟灰缸里几个零星的烟头，楚河关上门就狠狠打了个喷嚏——
　　而楚富贵则目不转睛的盯着电视，半点视线都没舍得分给自己许久未见的女儿。
　　不大的电视屏幕中，绿茵场上十几号人物正在争抢着一个球，看起来颇为无聊。
　　楚河不感兴趣的收回视线，又重新打量着自己这身体的父亲。
　　然而楚富贵却是个球迷，此刻只见他眼神紧紧盯着屏幕，神情随着运动员的跑动而陷入癫狂，此刻正疯狂大叫道：
　　“上！”
　　“上！上！”
　　“抢啊！”
　　“快快快！射门！射门！！！”
　　然而伴随着电视中一阵疯狂的喊叫，他也拍着大腿黯然的叹了口气，再拿起桌边小酒杯，一饮而尽！
　　“这傻逼玩意儿，老子踢的都比他们好！”
　　“那可不一定。”
　　一旁的楚河已经把葡萄捧了起来，一颗一颗又一颗。
　　此刻看见她爹有空了，就在一旁漫不经心的说着，眼神还不客气的打量着她爹的腿。
　　“我说句实在话，你这玩意儿，就跟没有似的。”
　　“你上，真不行。”
　　楚富贵：……
　　他陷入可疑的沉默中。
　　一瞬间就不能相信——这是自己那倔牛女儿说出的话？
　　然而怀疑还没露出头，大男子主义已经蓬勃生发，他完全不能接受这样的眼神！
　　来自女儿的眼神！
　　……
　　然而楚河看到他质疑的眼神，也是相当愤怒——
　　这什么意思？！
　　她这个爹为什么不说话？
　　是看不起她吗？
　　岂有此理！！！
　　楚将军的尊严绝不能被这样侮辱！
　　该死，本来只打算打一顿的，这下看来，必须要两顿以上了！！！
　　因此她撸袖子便上前直接揪住楚富贵的衣领，跟揪垃圾袋儿似的，直接把人的大脸凑近！
　　紧接着，二话不说先一个嘴巴子甩上去！
　　“家里钱呢？”
　　俨然一个破门而入的悍匪。
　　……
　　火辣辣的一个嘴巴子直接把人抽懵了，楚富贵眼神涣散，好半天脸上才凝聚出怒意，此刻恶狠狠的瞪着自己的女儿，反手也想掐她的脖子——
　　“反了天了！敢这么对你老子，上回我就该把你按池子里淹——”
　　这话一说，楚河又想起这可怜的小姑娘最终的宿命，于是膝盖往上一顶！
　　楚富贵的大眼猛然瞪圆，整个身子蓦地一僵，就像有人将他烫熟又抻直了一样。
　　他无助的张着大嘴，喉咙里发出可疑的咕噜声，眼球凸出，脸色紫红，却半天没能说出话来。
　　楚河冷哼一声，这才松开衣领，随即慢条斯理地拍了拍手。
　　看来千百年的进化，不管医学再怎么发达，这玩意儿打上去疼还是一样疼的嘛！
　　话说当年她打长庚，是不是也这样疼？
　　想到这里，楚河也小心的瞥了一下自己的胸，仿佛被肘击的痛还留着……
　　于是也暗下决心，决定以后保护好这里。
　　咳，扯远了。
　　她回过神来，又伸手拍了拍楚富贵的脸：
　　“我问你，家里头的钱呢？”
　　这玩意儿天天叫穷，自己在家可半点没少享受。
　　她楚河今天就要问清楚，是不是也能沾光在高考前先弄点钱花花……
　　楚富贵终于回过神来，此刻将身子一翻，便死命夹住了大腿，整个人从嗓子眼里挤出尖叫鸡一样的声音。
　　“没钱！”
　　“哪里有钱，工资都不够吃喝……”
　　他这是真话。
　　楚富贵每天的工作，也就是骑个三轮车给人搬家具，送送货。
　　但他干活拖沓，又不怎么麻利，还经常要高价。
　　路边摊儿等活儿的人每天定时定点，他却是三天打鱼两天晒网，能挣得来钱才怪呢！
　　全家也就是白梅在超市做个理货员，一个月能拿到2500块钱的工资。
　　白梅持家有道，2500元的工资一分钱不用给女儿花，但是她是老思想的女人，亏待什么都不能亏待自己的男人，因此楚富贵要吃牛肉，要吃水果，要喝二两小酒……这是第一要务，都得安排上。
　　逢节日，还得来瓶茅台剑南春什么的。
　　一来二去的，这个家可不就一贫如洗，连孩子生活费都掏不出来了？
　　时不时还得靠孩子各种奖金来接济。
　　楚河在这么个烂泥潭一样的家庭中长大，性格倒是越发倔强。
　　她总也不听话，也总是不给父母好脸色，自然而然三天两头被教育。
　　毕竟，面对成年男人还有所谓母爱的桎梏，她一个未成年女孩，就算能力跟上了，心理也不一定能放得开。
　　更何况，她也不是什么绝世天才。
　　说实在的，没钱，楚河是有心理准备的。
　　她记忆里对这家庭也不是没什么概念，但问题是，楚富贵一个大老爷们，她这也才动了两下，都没凑够一顿打——
　　怎么就这么软弱的屈服了呢？！
　　怂包。
　　电视台还在播报绿茵场上的赛事，讲解员还在分析某某小将带伤入场。
　　楚河将眼神收回来——
　　看来大部分男人还是正常的，她爹，也就是眼前这位……
　　嘿嘿，这比黏虫还没骨气呢！
　　对这种人再要动手，实在是有点丢份儿，楚河兴致缺缺。
　　“早知道你这么脓包，我何必还要费力气呢。”
　　她直接就拧开门。
　　想了想又转过身来，眼神盯着他下边：
　　“我告诉你，以后你敢出现在老子面前，你这玩意儿就别要了。”
　　男人，甭管他多大年纪，二两肉比什么都金贵。
　　也比什么都重要。
　　所以楚河这倒真是个挺有效的威胁。
　　只可惜她还不懂，自己如今不是楚将军，只是楚富贵的女儿。
　　人的心理，就是这么奇怪。
　　在痛苦过后，楚富贵也猛然回过神来，面对女儿，他倒没那么脓包了，直接抄起一旁的躺椅就往她头上砸去——
　　“你个憋犊子——”
　　背后的风声实在太过明显，楚河头都不用抬，直接一个抬腿，绷得如同钢筋一般的腿脚就凌空将椅子踹碎。
　　残枝败骸又重新砸向四面八方，登时将楚富贵脑门砸了个乌青。
　　这么大的动静，还在厨房张罗的白梅自然不可能没听到。
　　她人还没出来，这边就赶紧劝：
　　“她爸，她爸，可不能这么打，居委会该找事——”
　　话音戛然而止。
　　却见卧室里一片狼藉，而她的男人此刻坐在地上捂着额头哎哎哟哟，连眼神都不敢看过来。
　　本来正该挨打的女儿却站在那里，神情鄙薄。
　　白梅：……
　　这不是她家一贯有的父女亲情。

第29章：你是在为难我楚发达
　　楚河冷冰冰的眼神看过来，白梅也是膝盖一软，整个人跪倒在地上。
　　但很快，她反应过来后就眼圈通红，泪水扑簌扑簌往下掉——
　　“我这是造了什么孽呀？！”
　　“小河啊，你怎么能这样对你爸呢？你怎么敢出手打人呢？我就是这么教你的吗？”
　　“你到底想干什么？你非得叫这个家不安宁是不是……”
　　这是她惯常的哭诉，一般都用在楚河反抗未果之后。
　　然而眼前站着的女孩却是理所当然的回了一句：
　　“是啊。”
　　白梅：……
　　她瞬间卡了壳。
　　哭戏，唱不下去了。
　　她看着还捂着额头、神情呆滞又畏缩的男人，再看了看站起来那么高，像一柄利剑一样的女儿，此刻也是讷讷不成言。
　　“你……你怎么会……”
　　楚河挺不耐烦的。
　　她长这么大，除了联邦定时打钱机器人抚养之外，也没接触过这么复杂的家庭关系，对于亲情更是没什么感觉。
　　毕竟星海时代，人造子宫都已经全星际普及，自己怀孕分娩都成了纯粹的个人爱好……
　　这种情况下让她体会什么家庭的温暖，父女情、母子情深之类的，着实有些难为楚发达。
　　但毕竟孝顺大于天，而且做子女的，怎么可以置母亲的哭诉于不顾呢？这简直是有悖人伦！
　　于是楚河也认认真真的重新更正回答：
　　“是的妈妈，我就是不想让你们好过，也挺想拆散这个家的。”
　　有一说一，态度确实诚恳。
　　“但是我刚才想了想，你们本来就是同一类垃圾啊！再分开实在有些多此一举，就这样吧。”
　　末了黯然的叹了口气，仿佛有天大的遗憾。
　　不过，这么一来，这对夫妻应该很长时间都没空来找自己的茬吧。
　　楚河自觉任务完成功成身退，也麻溜地出了房门。
　　白梅眼眶酸涩的看着这一切，一时没忍住，豆大的泪珠又“吧嗒”一声落在地上，瞬间砸碎了她的母女情深。
　　空荡荡的屋子，徒留楚富贵气若游丝的哼唧声，还有白梅隐约的啜泣声。
　　她愣了好一会儿，这才反应过来，膝行两步之后狼狈爬起，赶紧紧张的去看看孩子他爸究竟伤的怎么样了——
　　然而才刚心疼的将孩子他爸的正脸转过来，甚至都没有对他头顶的淤青做出什么反应来，房门又“砰”的一声被推开了！
　　楚河去而复返。
　　她旁若无人，大摇大摆的横跨过躺在门口的楚富贵，翻箱倒柜就找出了户口本。
　　等将户口本揣好之后，转身又进了厨房——
　　卤牛肉还没尝到呢，带走，必须得带走！
　　走到门口时，又觉得好像落了点儿什么，精神体在脑海中蠢蠢欲动。
　　楚河左思右想，觉得这是上天对自己的警示，她务必要慎重对待——
　　于是转回头去，直接一脚踩上了客厅的茶几。
　　“咔嚓——”
　　玻璃茶几应声而碎。
　　并均匀的碎成一地的玻璃片。
　　楚河则心满意足的拍了拍手，对她深爱的妈妈说道：
　　“忘了告诉你，我打架可从来不管对方是人是虫是男是女。”
　　“你要是觉得我不孝顺，下回我再回来，咱们单独打，但最近就不要烦我了哦，我会暴躁的。”
　　说着将一整盘的卤牛肉直接倒进袋子里，背着小包扬长而去。
　　白梅：……
　　是我疯了，还是这个世界疯了？
　　她惶然四顾，再看看怀中可怜的丈夫，只见楚富贵肿脸胖腮，额头的青紫和脸颊的红色已经是那么明显！
　　膨胀的皮肉毫不客气的占据空间，让他连五官都被挤压得紧凑起来。
　　刚才听见门响和模模糊糊的楚河的威胁，于是发出了可疑的瑟缩，到现在都没停止打颤。
　　而白梅终于大哭出声。
　　她崩溃的发现，自己的女儿养的一点都不孝顺，于是也呜咽的夺门而出，路上拉住刚上楼的邻居夫妻俩，万般滋味浮上心头，竟哽咽难言。
　　好半天才终于将故事讲出来。
　　“高姐，陈哥，求求你们搭把手，小河那丫头疯了，刚回来就要钱，还把我跟她爸打成这个样子，屋子都砸烂了……”
　　不孝女儿如此叛逆，热辣太阳难暖我心。
　　白梅只觉得自己承受了太多太多。
　　对门的夫妻俩也觉得承受的有点多，瞬间愣住了。
　　两人倒也没拒绝，对视一眼后就探头探脑的站在门边往屋子里头看——
　　一看！
　　嚯哟！
　　好家伙，玻璃茶几碎了一地，还挺均匀的。楚富贵肿脸胖腮看不出是个什么情况的躺在那里，只会发出猪仔一样的哼唧声。
　　旁边还有一个散了架的摇椅，其中一条凳子腿无辜的躺在门边。
　　对门的高姐目光复杂的收回视线，再看看自己的丈夫，眼神带着可怕的威压。
　　丈夫老陈原本蠢蠢欲动的柔软心肠瞬间瑟缩。
　　而高姐则歉意的对白梅说道：
　　“哎呦，白梅，不好意思啊，我家老高最近血压有点不稳，上楼梯还头晕眼花呢，实在不能干这力气活……要不这样，我帮你打个120？”
　　白梅：……
　　孩子她爸虽然一等一的重要，但是……家里实在是穷啊。
　　120来一趟，不得掏200块钱呢？手里就剩300多了，120拉过去，剩下的医药费肯定不够。
　　那她怎么舍得呢！
　　她哽咽一声，心碎又柔弱的拒绝了邻居的好意，此刻只能将门关上，决定自己去照顾她可怜的丈夫。
　　至于女儿……
　　叛逆女儿实在太伤人心，但是……
　　她想起那只轻飘飘踩碎茶几的脚，这会儿忍不住在心里给自己找了个借口——
　　虽然母女没有隔夜仇，但这孩子正在气头上，教育孩子还是再缓缓吧……
　　……
　　而等到邻居关上门，高姐对老陈一脸鄙夷的说道：
　　“我就看不起你们男人这怂样——自己喝醉了酒在家发酒疯，还不把事儿赖到孩子头上。”
　　老陈也不开心。
　　说事就说事，干嘛扯上自己呢？
　　那大概率能套在他老陈身上吗？
　　他，老陈，铁骨铮铮男子汉，什么时候干过这么没品的事儿？
　　媳妇儿还在一旁絮絮叨叨：
　　“白梅一个当妈的还有脸呢，哎呦，小河从小到大饭都吃不饱，哪来的劲儿打人？明摆着是楚富贵又发酒疯了……”

第30章：18年后的舆论
　　高姐的正义之感就仿佛此刻她膨胀的八卦之心。
　　此刻，无辜老陈正在家里接受她的再教育。
　　“小河平时受的委屈还不够吗？谁家当爹妈的是这么个鬼样子……还有脸说是孩子回来要钱把家里打成这样子——我呸！”
　　最后两字深得国粹之精髓，老陈的脊梁骨当时就是一凉。
　　果不其然。
　　高姐怒指着老陈：
　　“就你！”
　　她瞪着老陈：
　　“说的就是你们这些男人！”
　　“你别以为我不知道，你刚心软了是不是？你是不是想搭把手把楚富贵送医院去？”
　　“我告诉你老陈，你敢动一下试试！”
　　高姐的憋闷也是有道理的。
　　任何人面对这样一个极品的家庭，还有可怜的孩子，心里都是不可能没触动的。
　　但国情如此，舆论如此，大多数的普通人经济条件和社会关系又如此复杂，长此以往，大家默认碰到这种事搭把手可以，但不要多管闲事。
　　但是。
　　孩子也算是他们这邻居看着长大的呀。
　　如今好不容易逮着机会，高姐自然不会轻易放下这个话题。
　　“老陈，你实话实说——你为什么对楚富贵心软？”
　　“你是不是也觉得楚富贵没错？”
　　“你是不是也想打人呢？”
　　“你该不会有什么家暴的想法吧？！”
　　这灵魂四连，让一旁的老陈连连败退，很快便眼不见心为静，躲到卧室里开电脑斗地主去了。
　　而高姐心中胸中憋闷——
　　这亲妈这么给女儿脸上抹黑，太不是东西了！
　　身为光荣的居委会的一员，她迅速的把这件事分享在了社区群里，顺便还艾特了在妇联上班的牌友。
　　“徐姐，我可跟你说，这楚家你也知道的——这是真事儿！你有空了必须得来做个家访，把这事给备案上……”
　　她分析的头头是道：
　　“我可看了，昨晚上那个啥《王牌调解》里头，就是说当女儿的不养父母，被那傻逼主持人调解呢！”
　　“你说说，咱这也是有备无患，万一以后这老两口子不要脸再牵扯小河，咱也得有个正经的证据是不是？”
　　每一位电视狂魔都有一颗热火的心，高姐在这三言两语中，甚至都想好了18年后的养老大战和舆论方式。
　　她怀着一颗慈悲的心，此刻斩钉截铁：
　　“这都快高考了，无论如何不能影响孩子的前途！”
　　……
　　妇联和居委会第2天如何齐齐约上门暂且不提，就说楚河，此刻拎着大份牛肉走在热烈的阳光下，只觉得万分满意——
　　看，我楚首长是如此的有真本事，就算没有长庚在身边收拾尾巴，一样能把事情解决的漂漂亮亮！
　　天气炎热，但精神体包裹全身的她并没有丝毫难受的感觉，反而很喜欢太阳这种热烈的恒星。
　　毕竟，星海时代，他们早已跃迁至另一个星系的陌生星球。
　　山海星作为资源废弃星，早已经埋藏在历史当中，仅作为考古专用。
　　如今重新见证历史……
　　楚首长觉得，自己是应该多看看的——
　　唔，牛肉真好吃。
　　看来这个家里的人也不是一无是处嘛！
　　卤牛肉就相当有灵魂。
　　美中不足的是这家真的挺穷，就那三瓜俩枣的，楚河是真的看不上。
　　她看着路边老大一个手机品牌大卖场，忍不住蠢蠢欲动——
　　好想她的智脑啊。
　　当然了，也就只有想念了。
　　现如今的手机，她已经从周白还有身边几个姐妹手中感受到了。
　　说实话，除了最开始查一些资料，她日常根本不想再摸一下。
　　摸一下都觉得是伤害自己的精神体！
　　简直太垃圾了。
　　但是……
　　想着即将到手的200万，楚河还是拎着卤牛肉钻进了手机店。
　　都一样能上网，那当然是要蹭免费的。
　　省下的网费也够多加个荷包蛋的。
　　手机卖场的小姐姐很是客气，见她一个小姑娘也并没有不耐烦，反而热情的迎上来：
　　“您好，想看看什么？”
　　楚河兜里没几个钱，但却很有自信。
　　她放眼望去，这种老古董手机只在博物馆里见到过。
　　不过型号没有这么全，年代跨度也比较大……
　　她哪知道自己想看什么？
　　历史她学的又不好，博物馆展览那会儿她翘课了……
　　咳。
　　于是她淡定的问道：
　　“最贵的是哪款？”
　　最贵的？
　　营业员一愣：
　　“最贵的是我们的星云旗舰版，目前只有黑色有库存，其他都需要预约订货。”
　　她话音未落，楚河的精神力已经迅速锁定了一台最流畅的，这会儿三两步走到一台展示机面前：
　　“是这个吗？”
　　营业员点点头。
　　楚河对一旁的19888价格数字视而不见，伸手将演示机拿起来，指头适应了一下如今的屏幕，精神力便迅速涌动。
　　在营业员没注意到的角度，屏幕中不断涌现奇奇怪怪的文档，并以图片的形式不断叠加。
　　数据与字符交叉出现，手机后壳烫的惊人，仿佛随时要爆炸。
　　然而不过5分钟，楚河已经里里外外将整个手机给琢磨了个透。
　　手机还回去的那一瞬间，明明插着数据线的手机却发出了恐怖的一声提示——
　　【电量不足，30秒后将自动关机】
　　营业员：……？？？
　　什么鬼？充电线坏了吗？？
　　明明都是一直保持着满电的状态啊！
　　而楚河则叹了口气，咕哝道：
　　“果然不太顺手……”
　　但是，好在她已经把网费省下来，并直接摸清了两个新手绑匪的行动计划了。
　　今天的自己在理财方面，真的是过于优秀。
　　沾沾自喜JPG。
　　至于绑架计划……
　　嗐，那玩意儿也能叫计划？
　　楚河实在是觉得有点辣眼睛。
　　赵安和安筱雪其实并不是第一次干绑架这事儿。
　　但为什么要说他们是新手绑匪呢？
　　实在是他们之前那也不太叫专业绑架——只是先弄个绳子搞捆绑游戏，接下来再来一组报警恐吓仙人跳一条龙……
　　当然了，具体细节暂不对未成年开放，此处省略。
　　总之，那次是赚了一笔挺大的，大到让他们又找上另一个富二代，决定故伎重施。
　　要不是周白实在太傻……
　　其实，这主要还得怪两个垃圾绑匪。
　　跟富二代谈恋爱，还非要给自己塑造一个自强不息纯洁无瑕小白花的人设。
　　这么一来，钱是人家上赶着送，心理上是很占优势的。
　　但问题是，捆绑游戏无论怎样找契机都没办法名正言顺不崩人设的施展啊。
　　不想嫁入豪门的女朋友不是好绑匪。
　　安筱雪也是想再保持一下人设的。
　　对于犯罪者来说，罪恶的胆量都是一步一步滋生的。
　　犯罪行为随着利益的不断变化，当然也由小见大。
　　仙人跳改成正经绑架，自然也没什么问题。
　　而楚首长借此小赚一笔，好像大约可能……
　　也没什么问题。

第31章：年限越长越吃香
　　两个小辣鸡终于准备动手了。
　　楚河又重新回到了网吧里，长腿一伸翘在电脑桌上，手边还有小弟殷勤捧着的一盒瓜子。
　　瓜子皮毫无形象地磕的满地都是，楚将军一时沉迷这种奇妙的感觉，突然明白了过年时为什么家中一定要有瓜子。
　　小小房间一片狼藉，也没人来管。
　　毕竟她楚发达如今可是有小弟的人，30块钱开个包厢过夜怎么了？
　　已经断了妄念的小弟心怀景仰的看着屏幕上不断弹出的深奥图片，又小心的将瓜子往前递了递，这才问道：
　　“姐，明天就高考了，你不需要好好休息吗？”
　　再看看表，这会儿都夜里11点多了。
　　怪不得咱是小弟呢！
　　小男生跟了大姐头之后每日三省，此刻又发现了学神姐姐的亮点——
　　高考都这么有性格！
　　就是这么自信！
　　自信楚河这才反应过来——
　　对啊！
　　明天还要考试呢！
　　她“噗”的一声吐出瓜子皮，这会儿身手利落的操作键盘——得赶紧把事情解决了。
　　……
　　而在家中苦候多日，以为之前只是个恶作剧的周白，则在睡梦中被电话吵醒。
　　未知号码把他吵醒就挂了，随即手机页面又不受控制的弹出了满屏的消息：
　　【你上回说的，能判10年8年就200万是不是？】
　　干大事之前再确认一下价格是很有必要的，楚将军相当有经验。
　　周白怒从心中起——
　　大半夜的，搁这玩谁呢？！
　　但随即他又反应过来——搞不好之前那么多天没动作，是因为这个内鬼心中在经历激烈的挣扎！
　　想想看，是放弃兄弟情谊赚一笔大的？
　　还是按照原计划当绑匪？
　　可能这位内鬼思来想去，金盆洗手的钱拿得比较舒心吧！
　　那么，之所以这么多天没有跟自己联系，也是可以理解的。
　　毕竟，做坏事之前先犹豫那么多天……正常正常。
　　富二代本代瞬间精神抖擞：
　　【对！】
　　他在区区两米的大床上笑的运筹帷幄——
　　等这个内鬼把消息传递过来，他这头就直接报警！
　　呵呵，200万？
　　扔天水河里也不叫这些绑架犯拿到手！
　　他周白，以后可是要继承他爹公司做总裁的男人，可不是什么都不会的傻富二代！
　　网吧里，楚河有点忧虑的叹了口气。
　　10年8年啊……
　　有这个附加条件，那必须得动手的时候抓一个现行。
　　但问题是，这两个垃圾绑匪苦心研究多日，最后决定在凌晨3:00下手。
　　说是这时候是当代青年睡得最熟的时候……
　　这也太不养生了叭！
　　凌晨3:00下手，还要把人绑到山上去，再打电话勒索筹钱……
　　明天早上9:00就要开考了，7:30之前她如果不到校门口，班主任老陈怕是要心脏病发了！
　　——这俩傻逼玩意儿！
　　楚河心中郁闷：办个事儿还磨磨唧唧的！
　　为了照顾老陈的血压和心跳，楚河决定再问问，看能不能有个余地。
　　【非得要10年8年吗？三年五年的不可以吗？我可以只收费150万。】
　　【那不行。】
　　周白此刻觉得自己已经成了能够在幕后坐收渔利的狄仁白，语气中充满着骄傲和得意——
　　【绑架这种事情，向来是年限越久越吃香，三五年跟10年8年那都不是一个量级的！】
　　【你要做到了三五年，那我只给50万。】
　　楚将军郁闷的叹了口气。
　　虽然200万也没多少，但一下子砍到50万，这真不愧是首富家庭的儿子。
　　但她挣这个钱，主要也不是图有多少，还不是想要个基础的启动资金吗？
　　有就行，不在乎多寡。
　　50万跟200万也没什么区别。
　　楚发达皱紧眉头，神情认真——
　　看来，想要稳住200万（划掉）10年8年，她只能等他们先动手了！
　　她想了想，接着吩咐自己新招的小弟如此这般。
　　小弟内心十分惶恐，又有些激动：
　　“姐，我还没报过警呢，怪刺激的！”
　　“但是，但是……”
　　小男生还是很谨慎的：
　　“报假警是不对的啊。”
　　“胡说！”
　　楚河正气凛然。
　　“怎么可能是假的？这就是真的！我把考试都放一边儿，就为了跟他们拼搏呢！”
　　“不至于啊，姐！”
　　小弟一把拽住她的胳膊：
　　“高考更重要，高考更重要。”
　　“这绑架要是真的，咱交给警察叔叔不就行了吗？”
　　楚河屈腿踩在椅子上，眼角斜睨的他——
　　“你就说你的成绩能考上大专不？”
　　小弟：……
　　“那不能。”
　　小弟很有自知之明：
　　“我模拟考最好的成绩是200分。”
　　楚河凝神想了一下：
　　“大专分数线好像是180，200分没毛病。”
　　她欣慰的拍了拍小弟的肩膀：“不错不错。”
　　然而小弟的眼神却格外的一言难尽。
　　“姐，你不用这么安慰我，我知道对于你来说这个成绩实在是没法看，但是这已经是我最好的成绩了，前两次模拟考我总分都在140左右。”
　　楚河：……
　　此刻她万分庆幸自己没有开辅导班的打算。
　　这万一开了辅导班到时候来的都是这样的学生，她一天不得锤爆八个脑袋呀。
　　于是只能神色复杂的说道：
　　“那你这个成绩跨度有点大。”
　　小弟生无可恋，浑身散发着学渣的沮丧之光，语气也是气若游丝：
　　“要不你是我姐呢？”
　　楚河摆了摆手：
　　“算了，成绩不重要，主要是以后我上大学不得带着你去发展吗？”
　　“你没成绩，发展得要钱——跟我混没工资拿，岂不是很丢我的脸！”
　　“我之所以要亲自参与这起绑架案，就是为了多赚点未来的活动基金。”
　　两个还未成年的学生，一个敢说，另一个也敢信。
　　中二期的学渣高中生也被说的热血沸腾，牢牢记住大姐头交代的如此这般。
　　一想到大姐头为了帮派（划掉）的未来奋斗，他浑身上下每一个毛孔都散发着自信的汗味儿。
　　当即就在手机上订下10个闹钟，并郑重承诺：
　　“姐，您你放心，无论如何，不能误了您的大事！”
　　而楚河则看了看时间，再看看屏幕上追踪到的两个垃圾绑匪的动态，心中琢磨了一下——
　　只要她动作快一点，等拿了钱回来，能赶上高考的。
　　稳了稳了。
　　嗯……
　　就是不知道在她回来之前，老陈的血压稳不稳？

第32章：没文化是没前途的
　　月黑风高夜。
　　面前的电脑发出了“滴滴”的提示声。
　　声音很小，但楚河却瞬间睁开了眼睛，神色清明，精神抖擞。根本不像是刚才在椅子上睡了一觉的人。
　　她看了看时间——凌晨2:40。
　　再看看弹出的道路监控视频图像，有一辆车已经从别墅区慢慢驶了出来。
　　楚河伸了个懒腰——
　　开工了。
　　而一旁的小弟早就趴在桌子上睡了个昏天暗地，压根儿不知道大姐头已然慢悠悠的下了楼。
　　与此同时。
　　周白也在晃晃悠悠的车子中醒过来。
　　眼前一片漆黑，嘴唇上贴了东西，让他只能从嗓子眼里发出呜呜咽咽的声音。
　　汽车混杂的味道让他忍不住就是胸口一 Yue，这会儿迷蒙的脑子瞬间清醒。
　　——他这是在哪？！
　　再试探性的动一动，发现双手被反绑在背后，整个人仿佛被套入了布袋中挣扎不得……
　　周白终于承认现实。
　　他，千防万防，还是被绑架了。
　　难道这就是瞒着爸爸想要自己做出一番成就的后果吗？
　　此时此刻，周白后悔万分。
　　大好青春，铁血男儿，不好好学习怎么做一个霸道总裁，没事瞎谈什么恋爱！
　　他原本还打算在家中坐收渔翁之利，却没想到人心的恐怖。
　　他所住的别墅原先曾经带女朋友来过，如今对方见他无论如何都不肯上钩，也没有绑架的机会，便祭出了这招杀手锏——
　　拿着钥匙直接偷摸开了别墅的大门。
　　这对搭档动作熟练，之前靠这招也没少捞钱。
　　进别墅之后也并没有第一时间行动，反而安安静静的在屋子里找个地方藏起来。
　　待到夜深人静，周白房间的游戏厮杀声停止，二人这才静悄悄地摸了进去，没等他反映出来不对劲，一张含着迷药的手帕就直接捂上了鼻子。
　　这他妈谁能想得到？！
　　周白当年和她谈恋爱的时候，可是抱着万分纯洁的爱情观的！
　　谁还能防备别墅大门的钥匙会在那个时候就已经被备份？！
　　谁还能防备身边的女朋友，了解自己的作息和生活习惯？
　　车子摇摇晃晃，他也在后备箱中也不断颠簸起伏，磕磕碰碰。
　　而此刻万籁俱寂，周白甚至听不到过往有车的声音。
　　也确实如此。
　　天水市这样的小城，夏天商业街晚上9:30也基本全都关门了，着实没有繁荣到不夜城的模样。
　　——求救无门了！
　　周白深吸一口气，努力忽略手脚的刺痛，还有唇上胶带的撕扯感。
　　此刻思前想后，追悔万分，但也只能寄希望于那个还未来得及通风报信的内鬼。
　　但是，自己人都已经被绑到了，在能摸索到钱的前提下，对方还会救自己吗？
　　这谁也不敢保证。
　　……
　　已经是凌晨4:30了。
　　坐在车上的两个人齐齐打了个哈欠，但好在谨慎留存，这会儿都戴着帽子和口罩，将整张脸挡得密不透风，一边开车一边还低声交谈着。
　　“安哥，5000万会不会太多了点？”
　　安筱雪有点不安的问道。
　　她长这么大，都没有见过这么多钱！
　　而且更加没有接触过——天呐，安哥怎么这样子豪气！
　　这也不怪她，这对搭档以前的格局也就是几万十几万的样子，也就是接触到周白，才让他们胃口越来越大的。
　　如今心怀忐忑才是正常。
　　赵安信心满满：
　　“你真是没有一点格局，对于咱们穷人来说，5000万很多。”
　　“可对于这傻小子的爸周天恒来说，这不过就是九牛一毛，做房地产的都老有钱了。”
　　“那咱们能跑开吗？”
　　小雪有点不安。
　　“肯定能。”
　　赵安斩钉截铁。
　　“我都打算好了，到时候让周天恒把钱放在山上那房子里，钱到位让那傻二代藏好，吸引他们的注意。然后咱们把钱用防水包包好扔进水井里。”
　　“咱俩就趁这个机会去冷国做个整容，然后再回来拿钱。”
　　两人将计划反反复复对了好几遍，各种小细节抠得相当到位——这要不是在商量绑架的事儿，楚河真的要笑出声了。
　　后备箱里的周白已经被颠的痛苦万分，头昏脑胀。
　　——就凭后备箱就知道，这肯定是个破车！
　　富二代也不是没有可取之处的——这确实是个破车。
　　他们在小区别墅里埋伏了一两天，车子就是最普通运装修建材的五菱面包神车。
　　而安稳坐在车顶上的楚河确认了他身体没问题之后，却忍不住收拢精神力，走神思考——
　　这两个垃圾绑匪倒是真敢想，张嘴就要5000万！
　　5000万，哎呦，他们都没见过这么多钱，就这也是他们能张嘴要的吗？
　　她楚发达夜深人静辛苦这么久，不也才只赚200万吗？
　　她顺手从兜里又摸出一张百元大钞，都不用精神力扫描，万能浏览器就能给出准确答案——
　　一张百元大钞约重1.15克，5000万就是50万张百元大钞，总重量约为570000克。
　　也就是说，5000万的人民币，总重量肯定是要超过半吨的。
　　当然，由于人民币大多数都在不断的流通当中，重量也会产生变化，这个数据并不十分准确。
　　但哪怕以最低重量来讲，800斤也是有的。
　　楚河在车顶坐着摇头。
　　想了想，忍不住又笑了起来。
　　800斤……就山海星人均弱鸡的体质，就凭他们俩，怎么处理这800斤？
　　就……
　　真的好想笑。
　　……
　　汽车已经缓缓开往山中，然而一路行驶的颠簸却没对楚河产生半点影响。
　　她静默笑完之后又不住的感叹——
　　没点文化，现在绑匪这个活儿都没有行业竞争力了。
　　这两个绑匪是真的垃圾啊，简直就是垃圾中的战斗机。
　　就听听他们那破计划……
　　且不说就他们俩这弱鸡样子，有没有能力把800斤的钱都在短时间内藏进水井里。
　　就说那5000万，接近一立方米的体积……还想藏呢，莫非政国的执法人员都是吃白饭的？
　　这俩傻玩意儿！
　　如今山海星流通货币类型的贵重金属当属黄金，哪怕他们要个一两百斤的黄金呢，难道不比钱好带吗？
　　楚河百无聊赖的坐在车顶，在这曙光未明之际，突然醒悟到一点人生真谛——
　　正儿八经接单赚钱，果然没有黑吃黑来的爽快。

第33章：当年她也没干什么
　　这也不能怪赵安和安筱雪。
　　他们两个着实是认真上过高中的，就是脑瓜子不太行，分数没上去。
　　再说了，绑架这种事情也要靠天分的，他们可是总结了不少电视剧的经验呢！
　　不说别的，这个就业态度就很像那么回事。
　　但问题是，国产剧误人啊！
　　电视剧里甭管要几千万还是几个亿，最后都是用一个看似平平无奇，实际上却带有次元空间的箱子来装下的。
　　那箱子也不给安排具体科研成果讲解，谁知道钱都怎么塞进去的？
　　一般人也想不到啊。
　　再说了，5，000万这个金额，赵安这辈子也没见着过——
　　这不是一切凭感觉嘛！
　　两人也就最近几年找到方法了，生活才宽裕一些，手头有那么个十几二十万。
　　真要说起来，谁也没见过5000万能有多少啊！
　　总之，等到楚河当笑话一般把这想法在脑子里过了几遍之后，车子已经停在山间的农村大院中。
　　——这地方有点偏啊。
　　趁着两人准备打开车门的那一瞬间，她悄无声息如同纸片一般轻巧顺着后备箱滑落，转身又丝滑的钻进了车底。
　　心中还琢磨着——开车过来就得两个小时，高考9:00开始，8:30是最后时间。
　　这个点儿她要不能出现在老陈面前，那自己赶不赶得上高考另说，老陈反正是血压肯定能冲破天灵盖儿了。
　　毕竟是恩师，这不能够啊！
　　楚河收拢回查看二人手机时间的精神力——
　　可这会儿都已经早晨5:30了。
　　天都亮了。
　　这可是哪门子的月黑风高绑架夜？
　　果然时间紧任务重。
　　赵安明显也有点后悔。
　　“唉，还是没经验！”
　　他打开后备箱，和安筱雪一起将麻袋拼命抬出来，一边还哼哼哧哧的说道。
　　“3:00果然不太行，太晚了点儿。应该一点就动手的，这会儿天都亮了。”
　　安筱雪也叹口气：
　　“谁说不是呢！”
　　“不过没事儿，哥，咱们就当积累经验了，下回肯定就没问题了。”
　　“再说了，不3点也不行啊！”
　　“我跟你讲，我跟这周少爷谈恋爱的时候，他游戏打排位比我重要多了，没3:00他也不睡呀。”
　　她也算是位细心的女朋友了。
　　“哥，我说话直接你也别见怪——就你们俩这表现，其实你好像不太行，有点虚。”
　　“我之前不好意思跟你讲，怕你脸皮薄。”
　　安筱雪是正经在大学混过的，这会儿很有学习进步的精神。
　　如今也不打算瞒着了。
　　隐瞒不能叫他们学到进步啊。
　　反正现在人都绑来了，总得时刻查漏补缺，提升自己的业务能力才行。
　　她用自己清纯小白花的脸，摆出一副郑重又认真的神态来：
　　“我就实话实说了，哥，你的体质跟人家还是差一点的。要是他没睡的时候你就动手，万一打不过，咱这不前功尽弃了吗？”
　　安哥：……
　　楚河听到这里，忍不住侧头向外看去。
　　只见车底的缝隙中，明显能看到安哥的脚丫子崴了一下。
　　下一秒，赵安似乎是要爆炸了——
　　“谁不行了？！”
　　“谁虚了？！”
　　“我怎么就打不过他了？！他一个富二代小白脸，天天酒池肉林的，我怎么可能打不过？！我之前可干过健身教练的！！！”
　　“我有红二头肌！”
　　越说越气，手中的麻袋也不拽了，直接松手让人摔地上了。
　　安筱雪：……
　　晕晕乎乎又被砸醒的周白：(´இ皿இ｀)
　　这也就是胶带封住嘴了，不然肯定得叫出声。
　　——石头硌住被绑得发麻的大腿了！
　　安筱雪也吓了一跳。
　　随即也有点不开心。
　　“你看你，哥，你怎么就不能听点儿逆耳忠言呢？我说的都是实话。”
　　“再说了，那叫肱二头肌——怪不得你当教练的时候，一张卡都没卖出去，我还以为是因为你长得磕碜呢！”
　　“还有，啥酒池肉林呢？人家周少也挺专一的，就跟我一个谈。”
　　她振振有词，一心维护自己被绿的前男友。
　　“哥，你也不能瞧不起人家富二代小白脸，人家周少爷不打游戏的时候就早睡早起，还晨练呢。”
　　“你那健身教练，别人不知道，我还不知道吗？那不都是吃蛋白粉吃出来的吗？”
　　按理说，现如今不是讨论这个的时候。
　　但男人的尊严不容一点点侵犯！
　　安哥暴跳如雷！！！
　　“你胡说！我没有！！！”
　　声嘶力竭，务必想要证明自己的尊严！
　　“我要是虚，那你为啥还要跟我在一起？你找你的小白脸儿嫁豪门啊！”
　　安筱雪就更不开心了。
　　“我要能嫁我不就嫁了吗？”
　　“可咱俩关系这么熟，我也想找点刺激的感觉呀。”
　　一不小心不就被发现了吗？
　　嫁入豪门的梦想不就破碎了吗？
　　两人还要在争吵，麻袋里的周白浑浑噩噩，身子突然一弹，整个人发出闷闷的一声呕吐声！
　　“yue——”
　　安哥如惊弓之鸟，瞬间弹起！
　　“他他他怎么了？”
　　安筱雪也有点害怕，但很快，她又看着没有动静的麻袋：
　　“可能是晕车要吐了吧。”
　　两人这才松了一口气。
　　虚不虚的话题也算是过去了，安哥松了一口气，这会儿没话找话，又问：
　　“那怎么没见吐出来呢？咱绑架太早了，他还没来得及吃呢吧？”
　　“那不能。”
　　安小雪认真回答。
　　“哥你忘了，你给他嘴巴贴了个胶带，这肯定是吐不出来又吞回去了。”
　　安哥眉头抽搐一下。
　　空气中传来静默又尴尬的鸟叫声。
　　片刻后，麻袋重新被拽了起来。
　　“算了算了，赶紧把他弄进去，咱们打电话要钱。”
　　等到两人进了屋子，楚河也麻溜的重新钻了出来。
　　她拍了拍身上的灰，这会儿靠在墙上若有所思。
　　——怎么才叫不虚呢？
　　——行不行的，要怎么评价呢？
　　那一回长庚不小心晕了过去，医疗助手说是被自己3s的精神力刺激的……但她可也没干什么呀！
　　该不会他那会儿身体就虚了吧？
　　夏天的山中空气清凉，微风中带出丝丝惬意的感觉来，而楚河斜倚在墙上，双手拢在怀中回忆过去……
　　不知为何，她突然揉了揉鼻尖，罕见的浑身不自在。

第34章：你们来的太慢了
　　两个身体都不太行的绑匪将袋子里的周少爷连拉带拽的哼哼哧哧扛进了屋，大喘气儿歇息了好一会儿，这才决定出门去看看环境，然后打出这至关重要的电话。
　　唉，没经验就开展工作是这样的。
　　总觉得哪点没做到位。
　　……
　　“真磨叽啊。”
　　楚河“噗”的一声吐出嘴里的棒棒糖棍，精神力层层蔓延，悄无声息的就打开了房门。
　　而她也轻巧又悠闲的走进空旷的屋子里，三两下就将周白从麻袋里掏了出来。
　　然后一把撕下了粘在他嘴边的胶带。
　　周白的身子突然挺直——
　　“呜呜呜！！！”
　　富二代发出了悲惨又压抑的一声叫喊。还好房门关着，暂时也没被发现。
　　而他的嘴边则有鲜血哗啦啦的流下，仿佛受尽折磨——
　　胶带撕得太用力太迅速，把嘴上干皮带掉了。
　　楚河也没想到啊！
　　她看了看手中还带着破碎表皮层的胶带，下意识摆出一张理直气壮的脸：
　　“你这身体果然不太行。”
　　随即不等对方回过神来，赶紧转移话题：
　　“之前说好了200万的，为了这200万我可费老鼻子劲儿了，你打算什么时候付钱？”
　　周白：！！！
　　他瞬间瞪大眼睛——他认出来了，这就是自己在公园边上救下的学生！
　　好哇，原来自己救的是个中山狼！
　　她跟那些绑匪是一伙的！
　　什么内鬼，分明就是想再多赚一道钱！
　　于是有骨气的富二代愤怒的瞪着楚河：
　　“你休想！”
　　“啪！”
　　楚河照他后脑勺就是一巴掌，此刻长腿一伸就踩上他胸口了——
　　“敢赖我的帐——你想过后果没有！”
　　这一巴掌又脆又响。
　　周白眼冒金星，好一会儿才缓过来。
　　但他仍旧恶狠狠的：
　　“我听到了！你们打算要5000万，5000万还不够你们分吗！”
　　楚河的眼神看着他，突然变得一言难尽——
　　“小周啊……”
　　她摇了摇头：“为了你这单生意，我可是好好看过《刑法》的。5000万是勉强够了，但拿着要处理的麻烦事太多。”
　　“现在的问题是，你提了要求，我履行了约定。你现在想赖掉这200万是怎么回事？”
　　这还有没有有钱人家挥金如土的风采了？
　　她拿脚尖点着周白的胸口：
　　“当初可是说好了，把这两人送进去坐10年8年的牢，就给200万。”
　　“我要不是为了凑够这10年8年，何苦要等到他们绑架之后再动手？”
　　周白目瞪口呆。
　　——要素过多，一时竟难以置信，并说不出话来。
　　等会儿，他得捋捋这个关系。
　　于是磕磕巴巴的说道：
　　“你，你等会儿，我……”
　　他看着楚河危险的脸色，这会儿机智的改口：
　　“……我考虑看看要不要加钱。”
　　听听！
　　这小嘴儿说的话多甜蜜呀！
　　楚河瞬间笑了起来，仿佛心疼的摸了摸周白脏兮兮的脑门儿：
　　“没事，还有点时间，加不加钱都不重要，你只要把事想清楚了就行。”
　　完了又补充一句：
　　“我这一番功夫，可确实值得加钱的。”
　　……
　　这事儿也确实不复杂。
　　周白甚至不用怎么绞尽脑汁就想明白了。
　　此时此刻，他只想回到那天深夜。
　　别的不说，先给自己来个大嘴巴子——叫你嘴贱，叫你嘴贱！
　　要不提这傻逼要求，自己何至于受这样的苦啊呜呜呜！！！
　　但主要因素，还在于这两个绑匪。
　　反省完毕后的周白脸色又重新难看起来：
　　“你报警了吗？”
　　“警方都埋伏好吗？”
　　“没啊。”
　　楚河拍了拍手，这会儿打量着这个空荡荡的小房间：
　　“我这不是得当面跟你确认一下这个钱吗？确认好了我再报警。”
　　“再说了，报警早了，达不到要求，你扣我钱怎么办？”
　　周白：……
　　这姑娘果然脑子不太行啊！
　　他绝望的问：“所以，就你一个人，就跟过来了？？？”
　　下一秒，房间的门被推开了。
　　这对绑架犯正在商量后续的步骤。
　　“拍个视频发过去……”
　　然而一句话没说完就戛然而止。
　　等到楚河一脚一个将两人踹到墙根边儿上，她还笑嘻嘻的问着一旁目瞪口呆的富二代：
　　“这两位也算是我衣食父母吧，没他，我挣不来这笔钱。我是不是应该下手轻点儿？”
　　周白瞬间回过神来，这会儿疯狂大叫：
　　“胡说！我才是给钱的甲方爸爸，打！！！”
　　然而一声令下，楚河却没动，眼睛反倒危险的眯了起来：
　　“你在教我做事？！”
　　周白忍不住心头一哽，剩下的话便行云流水般接了下来：
　　“我加钱。”
　　“早说呀。”
　　楚河眉梢一抬，神情中的快乐瞬间满溢起来。
　　她上前一步，麻利的揪着赵安的头发将他的小脸仰了起来，“啪”的一巴掌就扇了上去。
　　然后再稍一用力，将对方脸颊的红肿展示出来——
　　“这一巴掌值多少？”
　　神情中充满着单纯的快乐与期待。
　　在这一瞬间，富二代浑身一抖，好庆幸自己家有钱。
　　他气势如虹：
　　“10万！”
　　片刻的怔愣后，楚河下意识松开了手，仔细打量起两人这平平无奇的五官。
　　……
　　高考这样重大的日子，全国上下都对此无比的看重，天水更是如此。警局上上下下严阵以待，不是护送孩子，就是指挥交通……
　　务必，要给天下考生创造一个无比安稳的环境！
　　而就在此时，天水二高旁边的派出所接到报警，有人企图绑架勒索！
　　勒索电话都已经打了出去，金额在5000万以上！
　　天杀的！！！
　　天水市还没经历过这么大的案子呢，还选在这样关键的时刻！
　　简直是想要局长老命！
　　这会儿上上下下全动了起来，早上8:00不到，警车已经包围了深山中的这栋民宅。
　　而当特警持着盾牌冲入房门后，只见房间里本应被绑的富二代神情诡异又满足的坐在地上，角落里两只看不清楚原本五官的猪头三却是见到来人浑身一抖，然后拼了命一样爬过来，一把搂住了特警们的脚踝！
　　嘴里还发出含混不清的声响——
　　“警察，你们怎么来得这么慢啊呜呜呜……”

第35章：楚发达的柔软心肠
　　2019年6月7日。
　　多云。
　　气温22~35度。
　　政国。
　　天水市天水河南段天水二高。
　　大街上的车流小心翼翼，轻易连鸣笛都不敢，而并不宽阔的十字路口，在这大清早站了8位交警，一切都井然有序，平平稳稳。
　　所有人都不约而同的想给高考生们提供更好的环境。
　　天水二高如今所在的天水河南段并不属于城区，反而是亟待开发的边缘地带，平时连公交车都只有一班。
　　却在今日，靠着四面八方汇聚而来的考生焕发了无与伦比的活力。
　　不说别的，就看外头乌泱泱密密麻麻的学生并学生家长的大军，就知道高考这种大事，那可是一分一秒都不能耽误啊！
　　——可怎么千叮咛万嘱咐，还就耽误了呢？！
　　班主任老陈一大早就已经汗出如浆了。
　　一边集中着班里在本校考试的学生，手里头紧紧攥着准考证的袋子。
　　一边不断垫脚，企图将自己圆土豆的身子拉长成一根黄瓜，好从四面八方熙熙攘攘的人中，看到最想看的那个学生。
　　——都已经8:30了！
　　前面的队伍已经在安排进考场了，楚河这丫头怎么还不来？
　　老陈急都要急死了。
　　他盯着自己的手机，这会儿1万个后悔，当初怎么没死缠烂打让学生收下自己的旧手机？
　　政国注重教育，哪怕天水市只是个小小的地级市，连三线城市的边儿都才将将摸上，可市里的学校着实不少。
　　考生们自然也就分散开来。
　　老程手下的重点班的学生，被分配进原校的，也不过寥寥数人。
　　如果再将交际圈子细化，跟楚河熟悉的，也不过就小卷毛李意一个人。
　　这可都是过笔记的交情！
　　小卷毛心急如焚——
　　他们连怎么给学神挣生活费都想好了，这高考可不能掉链子啊！此刻捏着手机四处张望，一边儿还不忘催着老陈：
　　“老班儿，你给她家里打个电话呀！”
　　不能说，越说老陈心里头越急。
　　那能没打吗？
　　一大早就打了，可这家父母不干人事，电话里头先是东扯西扯，非说楚河神经了，回家抢钱还打人怎么着的。
　　一边儿还要恍然大悟，说什么“今天高考啊……”之类的屁话。
　　你说说，这得是什么样的心思才能成就这样一对父母？！
　　当初女娲造人的时候，柳条子不小心把水塘里的臭鱼烂虾带出来了吧！
　　小卷毛也急得要死，可他们这一群姐妹，向来楚发达是领导者，剩下几个只有听话的份儿。
　　如今联系不到人，他也没办法，只能不断也向四周逡巡，又被不明所以的爸妈按下肩膀：
　　“深呼吸，深呼吸，莫着急！你就发挥正常实力就行。”
　　“可不要紧张啊。”
　　……
　　前方队伍缓缓挪动，虽然没出太阳，但空气中却是又潮湿又压抑。
　　官方说法在35度的高温天气，此刻切身感受，绝对不低于37度，也让老陈头上的汗水不断往下淌。
　　一时说不出是急的还是紧张的。
　　他又一次垫脚四处张望，最终也只能黯然叹了口气，努力平复剩下的学生们的心情：
　　“没事。等会儿估计就过来了，大家不要操心别的同学，他有自己的安排，你们一定要稳住自己的精神，还有45分钟的时间呢……”
　　然后又打开手中的密封袋。
　　“准考证都拿好了吧？检查一下文具……行了，家长们都不用再上前了，我带他们进学校了。”
　　老陈一边说着，一边把手头的学生都往大门口送去。
　　心里头又骄傲又激动，还带有两分忐忑，仿佛送女儿出嫁的傻爸爸。
　　这一根根小苗子，可都是在他手里头长的呢。
　　眼看学生进了大门，老陈猛得松下一口气，刚刚整理好的表情瞬间垮塌，还没来得及调整，又被汹涌围上来的家长们淹没。
　　大家伙儿担忧自己孩子之余，还操心的问道：
　　“陈老师，没来的那学生还联系不上吗？”
　　“陈老师班里的呀，哎呦，那可都是重点大学的苗子！”
　　说的人越多，老陈心里就又跟火烧一样。
　　他又一次努力垫脚，然而还未呼吸到上头的空气，两个肩膀就被人一把压了下来，有个熟悉的声音在耳畔响起：
　　“老陈，我这时间还行吧，你血压没呲上来吧。”
　　大老爷们儿一瞬间差点两行热泪滚落下来，好在这会儿到处都是人，老陈也爱面子，转身一把拍在身边女孩儿的胳膊上：
　　“你这孩子，怎么临了临了还不让我省心呢！”
　　一边抖着手从保鲜袋里给她掏准考证身份证还有文具——
　　“都拿着都拿着，我这儿有备用的……”
　　这位班主任相貌奇特，不对称的两只眼睛嵌在土豆般的大头上，红通通的，一副饱受煎熬的模样。
　　不知为何，竟让楚河内心也柔软下来。
　　她难得一改之前的作风，不好意思的笑了起来：
　　“我夜里有个兼职在山里头，有点儿远，也不好搭车，跑下山耽误了一会儿。”
　　想了想，这个理由可能不太丰富，考状元也不能立刻就给老陈带来即时的快乐，于是又补充道：
　　“我昨晚上干活特别辛苦，现在大学的学费和生活费都挣到了，老陈，回头我请你喝酒啊。”
　　楚发达何曾说过这样柔情的话？
　　于是这会儿也有点儿不自在，匆匆从老陈手里一把拽下她的东西，头也不回的就往学校跑去。
　　在大门口还不忘回头扬出个笑脸：
　　“老陈你把眼泪擦擦，回头我考个状元回来给你！”
　　少女的嗓门清澈透亮，带着无与伦比的自信和理所当然，砸在这喧嚣又压抑的考场外头，竟引得空气都静默了一瞬。
　　老陈内心是很想矜持的。
　　他琢磨着没有尘埃落定之前，还是低调些好。
　　然而不知为何，唇角眉梢都飞扬起来，忍不住也垫起脚抬起胳膊，高高的应了一声——
　　“欸！”
　　等平复完心情，再一扭回头，身边众位家长们唏嘘的看着学校大门处，忍不住摇头叹气：
　　“我原先听我孩子说，这班里的第1名，家里没钱吃贫困补贴的，还琢磨着也不至于……”
　　“谁知道居然艰苦成这个样子，高考了还要打工……”
　　“好险呢！我先听说是陈老师班里的学生，还没想到居然就是这个第1名！”
　　“就是，小姑娘有能耐呢，开家长会的时候见过的，个头是高，就是太瘦了，一阵风都能吹走……”

第36章：愉快的甲方爸爸
　　不管是哪个楚河，高考，这都是头一回。
　　星海时代已经没有了高考这回事，从小到大的每一次考核，都代表着对自己的一个认证。
　　而且在很小的时候就可以选择自己的学习方向，全息培训会引导每位公民选择更适合自己的道路。
　　比如楚河，她小时候的职业方向是成为星警。
　　这样的话，当她在街上私自驾驶改装幼儿浮空梭和边境儿童武装装等各种私人设备时，就不会被星警监控，一路狂奔半个中央城了。
　　后来人到少年，大约是认识到了宇宙的真谛，觉得当星警还不能自由自在，于是又将方向转成星系观测系统开发等方向。
　　目的是成为掌控一方监控的大人物，或者是开发程序的总工程师。
　　这样就可以自由自在的抹去自己想要抹去的不良记录，或者给后台留个口子自己……咳。
　　但奈何……星系观测系统开发包含的范围实在太广了。
　　为了保证思维的公正以及对开发者的道德要求，除了必要的检测手段之外，其中大部分还都需要考核文史信息。
　　包括但不限于各种历史引导和思想判定。
　　尤其是思想判定……全息模拟判定，基本无误差。
　　以至于少女伟大的梦想折戟沉沙，被不及格惨淡淹没，还因为全息考核中由于事件推进异常，成功模拟“斩首”行动……
　　咳，总之，血腥暴力的往事不要再提，被社区逼迫每周一次例行思维考核这种往事，也就不必细说了。
　　后来。
　　后来十六岁成年那天，楚河用了点赚钱的小方法，成了个改装私人空隼、浮空梭，装备武器，以及地下斗场机械装甲的黑店老板。
　　明面上还接一些大公司在偏远星球的维修小家电的工作——好险就发了财！
　　要不是有一回改装小家电的时候赶工想去打比赛，家庭机器人的内芯临时装了一枚军部流通的通用芯片，她也不会被长庚揪出来，送去军校改造。
　　才十七岁啊！
　　都怪他！
　　总之。
　　不能提。
　　一提就是一番血泪史。
　　如今楚河端坐在教室中，头顶的风扇吱呀呀的转，空气中涌动着压抑又燥热的气息。
　　所有学生都端坐于此，目不转睛的看着台上监考老师正向大家展示密封得一丝不苟的试卷。
　　而她想起还在校门外等着的老陈，还有日常偶尔能蹭上的老师们的热心餐补，不知为何又想起了当初在全息战场努力奋斗向上爬的日子。
　　这样的和平……
　　既然她能够享受到，如今，也绝不会辜负的。
　　楚发达挺直腰背，神色终于认真起来。
　　她端坐在这教室当中，仿佛一柄即将出鞘的利剑。
　　压抑着，也准备着。
　　却又是那么的平静又平稳，仿佛世间一切都该有秩序，都该这样安宁——就如同人的信念，哪怕时空转换，该是怎样，还是怎样。
　　她接过卷子，此刻在名称栏毫不犹豫的签下【楚河】二字。
　　——说了要拿状元，就一定要拿状元。
　　……
　　高考的两天着实有些磨叽。
　　作为楚第一，经过这段时间的锻炼，她做卷子的速度也是飞快。
　　往往一场考试下来，大半时间都是用来发呆，和在“睡不睡”之间来回横跳。
　　睡的话呢……说实在的，这环境不是很舒服。
　　她的精神力由于夜里太开心，如今有些活跃，倘若这时候放任不管的话，那么恐怕不知不觉就蔓延到周边去了。
　　精神力无形无质，倒不会影响别人。
　　但问题是，万一看了别人的试卷辣眼睛怎么办？
　　不是楚河有自信，就她刚才不小心收回自己因为太无聊放出去的精神小jiojio，并带回了隔壁那位考生信心满满的答案——
　　楚河真的好想叹气！
　　这个世界……和平是和平了，可大家伙智商普遍不怎么高的样子。
　　就那学渣卷子的一面儿，最起码扣掉的有50分！
　　她原本以为自己班里的几个姐妹都已经够气人的了，手把手的教分都还上不来。
　　这样的卷子只考650是怎么做到的啊！
　　该不会是从来不努力吧？
　　还是生下来脑子里少了点啥？
　　没想到出了那个班，姐妹几个的实力居然还是矮子堆里拔高个儿！
　　如今放眼望去，整个教室，就没一个上700分的！
　　650都没有一个！
　　你说说，怎么能不被蠢到？
　　睡觉都不想了。
　　……
　　楚河在这里被周边的试卷辣到了眼睛，而在警局，惨遭绑架的富二代周白这会儿正做着笔录呢，突然嘴角就忍不住流露出一个傻兮兮的笑意。
　　——不为别的，就一想起今儿早上的事儿，就觉得大快人心！
　　天啦噜！
　　自己头顶绿油油的痕迹仿佛都被洗刷了，心头的憋闷也是一扫而光！
　　就是账单稍微有点沉重嘤。
　　——但是没关系。
　　有钱。
　　他真是优秀，有这么厉害的爹，给自己打下这么好的江山，如今还能有这样畅快的甲方爸爸的体验！！！
　　周白自豪的想了想，忍不住又嘿嘿傻笑起来。
　　做笔录的警察嘴角一抽，显然是有被傻到。
　　他忍不住又跟身边的人使了个眼色——
　　【你说，他该不会是被绑匪发神经吓傻了吧？】
　　【不可能！】
　　对面的警察显然相当有逻辑。
　　【那俩绑匪都那样子了……怎么吓的？】
　　说完想了想，身为警察，不可以带有这么主观的思想，于是谨慎又全面的开口：
　　【你说的也有道理，说不定他们俩自相残杀，那股精神病犯了的劲儿把人吓到了呢。】
　　两人心里就有点谱了。
　　至于为什么只有周白在这里做笔录……
　　主要是两个绑匪现在还在医院里没醒呢！
　　做脑部CT是需要时间的。
　　他们俩在山上看见警察就抱大腿，拼了命要大家来拯救，还埋怨警察来得太晚了……
　　警察们：……？？？这是你们绑匪该说的话吗？
　　再看两人，整个人又一副猪头三的样子，明显是打惨了。
　　可要问是谁打的，他们又说不出来，就说是有鬼，再问就晕过去了……
　　这些绑匪的伎俩，他们警察见得多了！！
　　怎么不说是绿箭侠蝙蝠侠蜘蛛侠呢？
　　肯定也知道进口的不靠谱吧！
　　非得堆个封建迷信的说法，拉自己国家的故事背黑锅……
　　呸。
　　不要脸。

第37章：忽有考生要跳楼
　　高考结束的无波无澜，除了换了考试地点，对于楚河来说，跟平时的考试没有半点区别。
　　她信步走出校门，密密麻麻的人群中，矮墩墩的老陈此刻却仿佛装了红外线扫描似的，一眼就锁定了她的位置。
　　他赶紧一路小跑上来，日渐稀疏的头顶都在这热辣辣的天气中，反射出辛勤园丁的汗水。
　　“怎么样？答题卡都涂上了吗？名字准考证号都写了吧？检查了吧？”
　　楚河沉默了。
　　老陈的眼神从期待到忐忑再到难以置信的绝望，此刻眼眶瞬间湿润，下一秒仿佛就要嚎啕大哭！
　　想想这土豆班主任为自己担心的着实有点多，楚河赶紧粲然一笑。
　　然后一把搂住了土豆班主任的肩膀，顺手又拍了拍他过于圆润的胸膛：
　　“放心放心，模拟考不都提醒过很多次了吗？没问题的！”
　　除了语文这个变量可能会扣个十分八分的，其他的稳了。
　　这点，楚河还是有自信的。
　　眼看老陈一个大喘气儿，接下来的眼神就危险了，楚河赶紧把人往怀里带了带，并转移话题——
　　“老陈啊，你带个状元出来，学校给多少奖金呢？”
　　老陈瞬间得意起来，随即又勉强喘了口气，将自己的骄傲矜持的压下去：
　　“还没出分呢，低调，低调。”
　　完了又忍了又忍，还是没忍住嘴角翘起来：
　　“那得看你是什么程度的状元——你要是咱们市里的，那我有3万，其他老师一人2万！”
　　楚发达早已不是吴下发达，高考前那一夜的坚持成功让她拥有了7位数的小金库，此刻对这点小钱格外看不上眼。
　　她也没觉得老陈身上汗渍渍的难受，反而又安抚的拍了拍他的肩膀。
　　在这里说一下，土豆班主任横竖都是165，单从数据来看，长得相当匀称。
　　而楚河由于高考前这段时间吃得好养得好，精神力又修复了身体损伤——这会儿，已经1米73了。
　　如果不是因为这样，班主任又怎么到现在还没发现自己跟自己的女学生勾肩搭背呢？
　　虽然方向←有点问题。
　　总之，楚河对老陈使了个眼色，就是那种“你懂我懂”的眼神：
　　“省状元多少钱？”
　　老陈深呼吸一下，此刻有点儿不敢置信，但又觉得理所当然：
　　“真的？”
　　他有点哆嗦了。
　　楚河刚要回答，老陈的电话铃声却响了，嚣张的音乐传了出来——
　　【一个一个梦飞出了天窗……】
　　班主任脸色骤变，赶紧把这不吉祥的音乐给掐断，随即又一次深吸一口气，郑重回答：
　　“省状元……”
　　他比划着手指：
　　“5万，其余各科老师一人3万。”
　　楚河：……
　　“这是不是有点抠啊？”
　　星系军部联赛她苟了第一，直属教官们升职加薪是基本配置了。
　　老陈疯狂跳脚，坚决维护这项政策的清白：
　　“胡说，抠什么抠？！一点儿不抠！这可是今年新的政策，搁往年，市状元我们才只奖5000，班主任多1000！”
　　楚河：……
　　行吧。
　　这一刻她突然明白了几个同学的提议，此刻喃喃自语：
　　“这么看来，还是在外头开辅导班更挣钱呀。”
　　老陈：……
　　别说，教育口子有那么一部分，就是这么心酸。
　　正说着，其他家长们也都陆续接上自己的孩子了。而就在这时，身后的教学楼上突然传来一阵喧哗。
　　老陈下意识一看，魂都要飞了——
　　这是有人要跳楼啊！！！
　　如今本来就是人多的时候！
　　刚刚结束考试，学生家长和学生们都刚在校门口集合，而要跳楼的学生占据的是整个校园里最高的那栋楼，足足7层楼！
　　这万一要跳下来了……
　　呸呸呸！
　　老陈心慌的快要颤抖了，这种关键时刻，万众瞩目，学生本来就想不开，万一底下还有人起哄……
　　他脸色煞白，都没发现不知何时楚河已经从他身边离开。
　　她这会儿看了看位置，已经迅速的跑到已经空出一片地的教学楼下了。
　　趴在天台栏杆处的男生正一只脚往外跨，一边大吼：
　　“别过来，谁都不许过来，过来我就跳！”
　　学生家长在底下胆战心惊，腿都要软了。
　　而老陈也气喘吁吁的跑过来，此刻左右环顾，唯恐有人再说一句“你跳啊”之类的话。
　　楼顶上的男孩儿哭得涕泗横流，万分悲痛，以楚河的眼力，还能看到他下巴上几根没舍得剃掉的小胡须。
　　“我不甘心……我那么努力……我考的太差了……我都复读一年了还这样呜呜呜……”
　　他一边说，一边双手颤抖的扶着栏杆对楼下大喊：
　　“妈，我对不起你！”
　　“爸！你不用那么拼命的工作了……”
　　看热闹是天性，楼下人群越聚越多，人生百态，样样都有。
　　楚河看到瘫软的学生母亲，此刻连电话都拿不准，也看到正拼命打电话催消防和报警的老陈。
　　还看到他们学校隔壁的小派出所里，几个民警尽皆出动，一边疏散人群，一边试图用并不专业的能力做那些对学生的安抚工作。
　　还有两个人，则拼命往教学楼冲去。
　　但如今高考刚结束，整栋大楼只有往外出的，没有往里进的。
　　要跳楼的男生站在天台上，立刻就将楼下的情况看在眼里。
　　他整个人扒着栏杆，两只脚都已经踩在天台外头了。
　　“都别过来，不许进楼！”
　　正试图进去的民警也僵硬了，这会儿高举双手大喊道：
　　“你冷静点，我不进去！”
　　一边给同事使眼色，看能不能偷偷从一楼窗户翻进去。
　　当妈的瞬间哭倒在地上。
　　而楚河则在这时绕过疏散人群的民警，走进了空地上。
　　她也抬高嗓门：
　　“这回卷子还行——你哪科没考好啊？”
　　——可能这是她自带的嘲讽天赋，明明嘴里说卷子还行，但是听在别人耳里，简直是说这卷子万分瞧不起的“不行”。
　　天台上的男生喉头一梗，明明泪水还在哗啦啦的流，但这会儿还是忍不住多说一句：
　　“语文，数学，理综和外语……都没考好。”
　　楚河：……
　　小伙子，你这就不够劲儿了啊。
　　高考总共不也就考这几门吗？

第38章：你怎么比我还狂呢？
　　楼顶的男生这会儿情绪看着还好。
　　可能因为跟他说话的是个同龄的女学生，所以他反而没那么激动了。
　　而楼下一众民警还有男生的母亲此刻也是憋着一口气，万万不敢打断两人的情绪沟通。
　　而楚河不用动用精神触手就能知道，这会儿已经有人从1楼的窗户翻进去了。
　　但翻不翻的，对她也没什么影响。
　　毕竟最差的结果是男生从楼顶跳下来——接住不就行了吗？
　　实在不是什么大事儿。
　　她身上还穿着宽大的校服，这会儿双手环抱，一副校园大姐头的模样，说话也像大姐头那样直接——
　　“那照你这么说，你就没有考好的？”
　　围观群众：豁哟——
　　这不是又刺激了吗？！
　　果然，男生也哽咽一声——
　　“我也不想的，可卷子实在太难了……”
　　楚河也挺同情他，这会儿心有戚戚的点头：
　　“我懂，我懂，毕竟人的脑子就那么点大，有时候学不到什么东西是正常的……”
　　别看她现在是个第一，可在星海联邦大大小小的考试，只要需要用到头脑的，从来就没摸过第一的边儿。
　　——还是智商不够优越呀。
　　真的，太懂这些普通人的平庸了。
　　……
　　底下的民警心头暗骂该死的消防半天不来，一边儿还把心提得高高的——
　　这姑娘走的就不是和风细雨安慰人的路线，这话说的，一句比一句刺激！
　　等会儿万一人家受不住从楼上跳下来，搞不好她还有麻烦呢……
　　头大头大。
　　可这会儿也不敢阻拦……
　　老陈站在民警旁边，怕刺激到学生也没敢提嗓子。这会儿双手捂胸，看那大喘气的模样，没心脏病也该紧张出来了。
　　楚河一错眼瞅到了——
　　就，摊上自己这样的学生，老陈也挺不容易的。
　　套一句山海星的老话：这都是命啊！
　　……
　　然而甭管底下的人怎样提心吊胆，楚河这漫不经心的回答，反而更引起天台男生的共鸣了。
　　“是啊，”他抽抽搭搭的，这会儿甚至松了一只胳膊擦眼泪，看的楼下一群人又憋着精神倒吸一口气。
　　而男生是不是找到了学渣的共鸣，还在絮絮叨叨：
　　“你知道火箭班有个女生吗？我听说她每天白天睡大觉，晚上也睡大觉，从来不熬夜，可人家考试回回都是第一……”
　　“我每天熬油点灯的，写到一两点一点没松懈，可就是学不会！”
　　“尤其是英语，垃圾教育制度！学什么英语？我又不出国，为什么要学英语？我模拟考才考了60分，这回感觉不太好，肯定更差了呜呜呜……”
　　楚河：……
　　前边的话她没法回答，毕竟当事人站在这里，如果说出来……就感觉挺刺激的。
　　但后边这一句她倒是深有同感，此刻连连点头：
　　“你说的对，我也觉得教育制度不行——学什么英语？”
　　她抬高嗓门：
　　“你也别激动，这回英语考不好不算什么。再过个10年8年的，搞不好咱们政国语言都实现全球大一统了，谁还学这乡村小国的方言？”
　　楼顶的男生：……？？？
　　他呆愣在那里，突然吸了吸险些伴随眼泪流下的鼻涕，这会儿喃喃道：
　　“你怎么比我还狂呢？”
　　不知想到了什么，他突然精神振奋起来，这会儿一言不发就握着栏杆，长腿一抬，直接又翻了回去。
　　楼下众人：……哎呀妈呀。
　　真是长出一口气啊！
　　然而一口气还没喘匀，就见那男生又重新趴在栏杆上往下看。
　　看到楚河还在原地，他也抬高嗓门：
　　“同学，虽然我不知道你哪一班的，就看你这个想法，肯定考的比我还烂。”
　　毕竟众所周知，学霸从来不挑剔考题，只有学渣才会找各种理由。
　　成绩越渣，找出来的理由就越有精髓。
　　而西方国家作为科技大国，如今世界地位还是杠杠的，男生就算不学无术，也没敢狂到这份上——
　　10年8年就让政国语言全球大一统？
　　他们政国，实实在在还是个发展中国家呢。
　　男生找到了比自己更差的，这会儿就想得开了。
　　他倒还挺能知错就改：
　　“我错了，我对不起大家，我也对不起爸妈，让你们担惊受怕了！”
　　他伸长脖子看着仍旧坐倒在地上了了无言的母亲，这会儿真心实意的扯着嗓子喊：
　　“妈，你放心，我再不这样了！”
　　“比我成绩差的都这么有自信，都这么勇于面对未来，我也会更努力的！”
　　“今年考不好，我就明年接着考！”
　　当妈的：……
　　她用尴尬又愧疚的眼神看了处于空地正中心的楚河一眼，这会儿在两个民警的搀扶下，艰难爬起来。
　　“同学啊，对不住啊，我儿子也是情绪太激动，所以才……”
　　话音未落，就见一旁的老陈也扑了过来：
　　“小河啊小河，没事吧？”
　　“你这傻孩子，你怎么能站出来呢？万一叫人家知道你就是那个年级第一，不得更刺激了！！”
　　老陈想的才不止这些呢！
　　不过在场人多，他也只能找这个理由提醒自己的学生了。
　　这年头，好事儿不好做的。
　　但听在众人耳中：……哦豁！！！
　　男生妈妈：……
　　她的表情一寸寸僵硬，这会儿看了看老陈，再看了看楚河，又看了看1楼的楼梯口，转身就往那边跑去。
　　然后在儿子甫一露面的时候，一把搂住了他的头，然后死命往自己怀里按：
　　“儿子啊，你可吓坏妈了，走，咱回家——”
　　当儿子的呜呜耶耶，发出了含糊不清的说话声——
　　“妈，我还没跟那个女生——”
　　然而当妈的下手越发用力，坚决不给他抬头看的机会。
　　……
　　眼看一场闹剧结束，在场的考生浑身的劲儿也松懈了，陆陆续续便跟着看完热闹的家长们回家。
　　而小卷毛李意由于这两天情绪紧张，引发了一点小小的便秘，就在厕所里多蹲了一会儿。
　　出来时没发现他紧张的爸妈，反而看到学神正搂着老陈的脖子，形容比他还爷们——
　　“不容易啊，老陈！当我的老师太不容易啦——走走走，我带你喝酒去！！！”

第39章：两只猪头三基本满意
　　老陈到底是守住了自己一班之主的节操，这会儿严肃的拒绝了这考完试就放飞自我的学生。
　　再说了，还喝什么酒啊？
　　就楚河平时那艰难的样子，哎哟，能不能吃饱饭还是问题呢！
　　老陈想到这里，也难免大胆一些，转头从钱包里摸出200块钱来——
　　毕竟中年人嘛，不带现金没有安全感。
　　这会儿，这两百块钱不容分说的就塞到自己学生手里头。
　　他严肃的说道：
　　“拿好了，别跟你爸妈说。”
　　楚河：……
　　你要不说的话，她真忘记自己还有爹妈这玩意儿了。
　　但上回已经打过一波了，这闲着没事儿，要不在去揍一顿试试？
　　她的犹豫在老陈看来，就是这孩子肯定又感动了。
　　这才算什么啊？
　　老陈于是也不自在的咳嗽一声，努力解释道：
　　“别多想，这就是提前预支给你，让你吃顿好的补一补的。”
　　“这段时间也辛苦了，你要真给老师考个状元回来，那奖金可比这多了去了，别客气，拿着！”
　　到底是当老师的，逻辑缜密，这会儿虽然对楚河充满信心，可高考这种事，有时候光靠信心是不够的。
　　万一呢对吧？
　　他于是又啰哩巴嗦补充一句：“没考到状元也不怕，我一样有奖金！”
　　楚河：……
　　老陈这是在看不起我楚发达啊！
　　看不起楚发达的老陈还在絮絮叨叨。
　　他看看眼前这出落的越发清丽的姑娘，又不放心的叮嘱道：
　　“我要跟你说啊，考完试也不代表就能全部放松了。你一个姑娘家家的，出门在外，记得多保护自己，不要学人家喝酒啊什么的……”
　　“酒不要钱呀！等你以后有出息了，老师陪你喝茅台！”
　　茅台？！
　　楚河瞬间明白自己上回错过什么了。
　　她决定，待会儿就回家一趟！
　　主要也不是为了那两瓶茅台，只是想再教爹妈做事而已。
　　都怪自己，头一回来山海星没经验，忘了茅台都能换钱的。
　　还有上回拿走的户口本各项材料，该处理的也得处理好。
　　山海星有句话怎么说的来着？
　　爹妈平时不听话，多半是惯的，没事打两顿就好了。
　　这两个人，上回她揍人的时候都问了有钱没有的，偏偏故意瞒着这酒……
　　啧啧啧。
　　楚河拜别老陈，这会儿意气风发的冲向自己的家了。
　　要说，不愧是她的爹妈呢！
　　倒也有两分非一般怂货的感觉。
　　楚河一巴掌还没抽上去，这头亲爹楚富贵已经感受到了上回未来得及消退的疼痛，连哭带喊的指挥孩子他妈：
　　“快把家里值钱的都给她！”
　　你说这！
　　这大老爷们不是为难自己的老婆吗？家里能有什么值钱的东西。
　　白梅瑟缩了一阵，看着这陌生又暴力的女儿，这会儿哭丧着一张脸：
　　“我一个月就挣2500块钱，不怎么值钱的……”
　　楚河：……
　　此时此刻，她竟然亲身体会到了“无语凝噎”的真正含义。
　　于是忍不住又摸了摸自己的脑壳——
　　就这两人的智商，基因得变异的多努力，才能生出原身这么个脑袋瓜啊！
　　她扭头拎上两瓶还珍藏在柜子里的茅台，转身就出了门。
　　期间还碰到隔壁邻居高阿姨，对方一脸惊喜的看着她：
　　“哎哟，这不是小河吗？一段时间没见，又瘦了！”
　　“不过个头也高了……”
　　对方嘴巴很能说，楚河一个字没吭，高阿姨已经脑补到了满肚子的爱恨情仇，最后，还不忘关心的问道：
　　“我记得今天高考结束是不是？成绩——”
　　话到嘴边又想起高考不能问这些，于是改口道：
　　“今晚到阿姨家里吃饭吧，阿姨给你炖排骨！”
　　楚河说不心动那肯定是假的。
　　但她如今可是腰上别着350万巨款的人，去吃排骨，已经不能动摇她坚定的灵魂了。
　　至于原本说好的200万酬劳为什么变成350万……
　　那这个问题，还在就医阶段的两只猪头三大概能够解释。
　　别问，问就是经验丰富，学有所成。
　　不就是揍人吗？
　　富二代内心得到安慰，两只猪头三只是轻伤，楚发达本人得到一笔巨款——
　　想必三方都很满意，也是她能力的小小见证了。
　　手里拎着着两瓶酒，腰里揣着一笔钱，楚河如今完全不想着拿酒卖钱的事，反而决定找家酒店，自己要好好品味着山海星人人追捧的佳酿！
　　当然，在此之前还有一件事——
　　她该买个手机了。
　　不然，在一个公共电话亭都找不到的天水市，她要靠意念联系自己的姐妹和小弟吗？
　　……
　　还是上回那个数码城，门口的条幅已经招摇的展开了——
　　【凭准考证全场可打8折】
　　楚河溜溜达达进去，什么都不用管，先把各品牌的手机来个5678台就够了。
　　哦，还需要一台笔记本，总是去网吧，也不太方便。
　　她在两个不同的系统之间反复横跳，最终干脆也是挑了两台。
　　如此，加上一堆赠品还有旁边直接办下来的手机卡，基本就算齐全啦！
　　只是想卖出一部手机的营业员：……
　　也没什么，2019年了，谁没见过一两个低调炫富的呢啊哈哈哈哈哈哈……
　　现在的年轻人，真的是太内秀了！
　　帆布鞋，洗的透白的T恤，外头还套着校服衣裤。浑身上下找不出一点值钱的东西，可刷卡的架势却是那么的别具一格。
　　真的太有魅力了！
　　这提成，真的太有魅力了啊哈哈哈！
　　……
　　楚河拎着大包小包找了家酒店，别的不说，先订一周的豪华套房。
　　——租房子这种事她没经验，毕竟上辈子都是服从分配或者等长庚安排……
　　总之，就交给自己网吧新收的小弟吧！
　　等……等她把手机改好，联系对方时再说吧。
　　山海星的手机如今还是一项重要财产，虽说也有办公辅助的能力，但是从广义上来描述，确确实实是要归属于财务无疑的。
　　但是在星海联邦，充当如今手机角色的，则属于公民权利的重要构成，也是一切行为能力的起点。
　　它的作用多到无法言说，它的重要性更是不言而喻。
　　而如今，星海联邦是遥不可及的未来，楚河能做的，也不过是把这几台手机拆拆改改，拼凑出自己想要的东西。

第40章：小弟很不识抬举
　　楚发达在酒店里先把自己关了两天，成功让酒店停电三次，达成了一点小小的成就。
　　而这三次停电都只是一瞬间而已，也没有影响电表的显示，因此这件事便直接被归结于一次——哦不，三次平平无奇的跳闸。
　　工程部的三次都是走到半路又重新来电，最后只能骂骂咧咧的重新回了工作间。
　　楚河对这些也没在意。
　　毕竟，谁交过电费呢？
　　星海联邦时代，这都属于公共能源。
　　作为一个经常去基建工程组撬能源的楚发达，这点小事压根没被她放在心上。
　　她看着床上一堆的零件，还有只剩一台的畸形笔记本，以及手里同样是畸形的手机，心满意足的点点头。
　　不过再一算账——两台笔记本，八部手机，还有豪华套房，已经花掉了她3500219元存款中的97138元。
　　这钱也太不经花了吧！
　　楚河看着手边的两瓶茅台——应该不是什么珍品，所以估计也卖不了两千块钱……
　　就这点钱，估计更不经花了。
　　喝了算了吧！
　　她以前，可没喝过纯粮食酒呢！
　　于是干脆的拧开盖子。
　　——
　　热辣辣的感觉从嗓子眼直冲胃里，再升腾到天灵盖。
　　两大口下肚，不用精神力加速代谢的话，眼前已经是一片雾蒙蒙了。
　　毕竟，精神力改造过的身体，也照样还属于人类范畴的。
　　而她，前世今生，都是第一次接触这玩意儿。
　　醉眼朦胧中，她仿佛回到了第三戍卫星。
　　在那栋空荡荡的戍卫基地里，她正整装待发，即将踏入战场。
　　楚河打了个响指——身为星球戍卫者，她理所当然（zhi yi）要有一个拉风的音频指令召唤人工助手。
　　然后此刻的她跪坐在床上打了半天响指，都没有语音来响应她。
　　楚河：……委屈。
　　●^●
　　而下一秒，有个穿着白色……白色什么？
　　看不清。
　　穿着白色衣服的男人驱动轮椅慢慢向前，一直停在她身边。
　　楚河看见自己笑了——
　　“怎么？不放心啊！我就知道你舍不得我，毕竟全宇宙这么听你话的人就我一个！”
　　眉梢眼角，飞扬得意。
　　然而轮椅上的男人却叹了口气：
　　“小河，我后悔了。早知道第三戍卫星要直面虫族战场……”
　　他没再说下去。
　　楚河却一挑眉毛，满不在意：
　　“哪有那么多早知道？早知道，早知道我还当不上戍卫者呢！”
　　“你就是想太多，我这样的将军，全联邦屈指可数——嗐，话说回来，回来我肯定要有军功的，你私藏的那些我的黑历史，销掉吧！”
　　“我都当将军了，万一泄露出去，宣传部要吃了我的！”
　　她语态轻松，仿佛只是日常的说笑。
　　然而等到大步走出门的时候，却又突然停下脚步。
　　“长庚，我这辈子献身祖国，求之不得，无怨无悔。”
　　“但是如果来生，你就不要再管我那么严厉了——我也想找找随心所欲的感觉。”
　　“另外，”她戴好手中的帽子——
　　“如果我以身殉国，那么我的3S的精神载体会作为遗体的一部分留给你。”
　　“长庚，这世上，没有人比你更重要，除了祖国。”
　　……
　　“呜呜呜……”
　　楚河跪倒在酒店的床上，砰砰拍着床垫，伴随着床垫内部几根弹簧如多米诺骨牌一般崩掉，她的情绪也有些崩溃：
　　“傻逼！”
　　“王八蛋玩意儿！”
　　“我都要上战场了，万一英雄凯旋，给我做个自传什么的，那总得有个闪光点！还不能让我提前说两句官面话吗！”
　　“老子也没想到最后遗体没留成啊！”
　　“长庚，我对不起你……我就不该装哔——”
　　“早知道我就多哄你开心一下了……不过没关系！”
　　她突然盘腿坐直了身躯，脸颊带着醉人的酡红。
　　“我已经想到办法了！”
　　“再过1000年就是我们的时代！”
　　“我要青史留名，我要千百年后，你的全息课程必须要背我的重点我的生平！”
　　“但是好辣鸡呀……”
　　她又呜呜咽咽的抱怨：
　　“这里连可控核聚变都做不到，我想打一把禁制武器质子剑，都找不到足够的能源……”
　　“也没有人看我的真空蹴鞠比赛！因为没有电磁悬浮空间场！！！”
　　“山海星虽然很美，但是真的好落后好落后啊！”
　　“我考试还要考英语嘤嘤嘤……”
　　楚河伸出一根手指：
　　“长庚，你要是能看到这里就好了。”
　　她说完，终于浑身松懈下来。
　　……
　　而躺在床上后，身体便自然而然的冲刷过精神力，不多时，便就昏昏睡过去。
　　而在梦中，长庚正看着她，表情一如往常的包容，却又带着些微的忍耐：
　　“傻子。”
　　“传递你的精神力。”
　　“扩大你的磁场。”
　　“定位你的数据流。”
　　“让这个时空留下你的印记。”
　　“小河，我很快就到了。”
　　……
　　众所周知。
　　梦这玩意儿是不被人精神所控制的。
　　任你精神力再强大，有些梦，醒来发呆三分钟，便自然而然记不起来了。
　　楚河就是这样。
　　当然了，深层调动精神力用于潜力激发，倒不是不能回溯——
　　但问题是，都放假了啊！
　　追梦有个什么意思？
　　浪起来啊！
　　楚河一个翻身爬起来了。
　　——这酒店也不适合住了。
　　床垫子不知道怎么回事，突然硌得慌。
　　┐(´-｀)┌
　　出酒店的第一件事，先联系自己的便宜小弟吧。
　　没错，就网吧里捡的那个。
　　楚河记得他的号码，直接就打过去了，然而小弟很不识抬举，重复第三次拨号才接通，这让大姐头心里很不满意。
　　她打量着手里面目全非似是而非低级山寨的手机，心想——明明显示人脸就在手机旁十五公分范围内，为什么这家伙不接电话？！
　　楚河逐渐生气。
　　好在小弟很快就回了过来：
　　“喂，谁啊？我打副本——姐？！！！”
　　年轻小伙子嘛，总是很容易就能得到原谅的。
　　小弟接了电话一通吱哇乱叫，楚河就心平气和的嘱咐道：
　　“出来一趟，看个房子去。”
　　天水市就这么大点，打个车二十分钟，小弟就在酒店门口的自助餐厅找到了大姐头。
　　他羡慕的看着楚河：
　　“姐，难怪你学习这么好……这家里也太支持了，都给钱让你出来租房子住！”
　　“我要钱得想好多理由！”
　　楚河想起昨晚上干掉的两瓶作用不大的茅台——
　　也算是要到钱了吧。
　　于是也点点头：
　　“确实还不错。”
　　喝着还挺有感觉的——
　　不知道为什么，就很开心。

第41章：有没有致富的路子
　　黄毛小弟跟大姐头坐在一起，盯着手机屏幕上迅速筛选出来的房源信息，这会儿不由有些伤脑筋：
　　“姐，咱们这小地方，短租不流行。”
　　“你9月份就要开学了，现在租也就是三个月的事儿，要么又贵又不划算，要么租不到什么合适的地方——对了姐，你手机运行好快啊！”
　　小黄毛快人快语：
　　“真羡慕你，学习好了什么要求都可以提，新手机说买就买！”
　　“哪像我，还是攒了两年的压岁钱才买了这一台手机，如今都卡了……”
　　这可真是当代学生的心酸了。
　　基本是没什么金钱的支配权的。
　　尤其是手机这种容易引得成绩下降的玩意儿，更是万恶之首。
　　楚河反而不满意的皱起眉头：
　　“这手机……唉，也就将就用吧。”
　　这番言语刺激了小弟，让他更加觉得大姐头不是凡人。
　　最新款最贵的手机，还将就用啊？
　　于是又一次期待的看着她：
　　“姐，你就先说说，你租房预算有多少？”
　　然而楚河却并没有回答他的问题，反而若有所思：
　　“你说的对，就两个月的时间，在这里租房子确实不划算——”
　　有这功夫，她可以去帝都买一套啊！
　　手指头一动，最想要的独栋别墅带地下室的房源信息就显示在她面前。
　　楚河：……
　　她耐心数清楚了到底有几位数，此刻摸着兜里的那张银行卡，居然瞬间心酸起来——
　　【我堂堂星际少将，如今跑到千年前，不说领先全球吧，怎么连买套房子的钱都没有呢？】
　　这房价和天水市的上下差距，就跟中央城和第三戍卫星那么大啊！
　　好在狂言妄语还没能发表出来，只是先在心里头想了一番罢了。
　　楚发达很快调整神色，将未出的话语改头换面：
　　“……不如我们去帝都租房子好了。”
　　“可……可……”小弟呐呐不成言：
　　“姐，我虽然成年了，能帮你跑腿办事。但一来我的成绩报不上帝都的学校，二来，我也没钱去那里！”
　　“帝都的房租很贵的，咱两个人再租两间房，实在是有点吓人……”
　　他说着说着，居然越发羞涩起来：
　　“姐，我说实话，咱俩住一间房有点不合适……”
　　楚河嫌弃的看他一眼，直白道：
　　“大意了，当初没想到你成绩差到这份上了，连帝都都去不了——话说，你考试大概能有多少分啊？”
　　黄毛小弟：……
　　一腔心意喂了高考罢了。
　　“姐，这我哪知道呀！反正也就比模拟考再低一点吧。”
　　楚河：……
　　半响，她真诚的看着小弟：
　　“那你有学上吗？”
　　小弟面如土色。
　　那肯定是没有的，学渣中的学渣，敲敲脑壳，脑浆都酥了，还能有什么大学可以上？
　　大专分数线都不够的。
　　实在想去，只能去不要分数的技校了。
　　“那你还等什么呀？”
　　楚河拍他：“我又不嫌弃你没上过大学，你成年了能跑腿不就行了吗？”
　　“去不去？去我帮你出生活费。”
　　小弟：……
　　那谁还能不去呀？
　　年轻小伙子本来心就比天高，他长这么大，还没去过帝都呢！
　　再说了，【跟着大姐头一起混社会】，想起来就很拉风啊！！！
　　他点头如捣蒜。
　　而楚河则迅速联系了其他4个好姐妹，并组建了一个群：
　　【发达一家人】
　　楚发达：我要先去帝都了，等我安顿好了，带你们到帝都来玩。
　　这头发完消息，这边便直接要订车票了。
　　还是陈心月匆忙之下回复一句：
　　“你现在去帝都，等到填志愿的时候再回来吗？”
　　他们还没开始出门工作呢，楚河现在要出门的话，大家伙就只能动自己剩的零花钱了。
　　楚河：……
　　忘了还有填志愿这回事儿了。
　　话说——
　　“和安白鸟两个不都差不多吗？让老陈自己随便填行不行？”
　　那肯定不行的。
　　高甜甜对她信心满满：
　　“万一你要是个状元，到时候还得安排采访呢。”
　　楚河：……
　　算了算，离那日子还有一二十天时间，总不能就在天水市住酒店吧。还不如去帝都安顿一下，顺便找找有没有别的发财的路子。不然连个房子都买不起，说出去多丢人呢！
　　“哎，你说，现在干什么挣钱最快？”
　　之前她倒是问过这个问题，可惜，学生仔没眼光。
　　光靠《刑法》，干是能干，就是扫尾工作太麻烦了。
　　学渣小弟长久混社会，多少应该有些经验吧！
　　小弟想了想，最终说出一个成年人的成熟话题：
　　“不然，姐你去炒股炒基金什么的吧。”
　　楚河：……
　　这倒是个好方法。
　　她打开手机查了查：
　　“你等我写个算法，先把钱放里头，慢慢生崽儿。”
　　这种操作就很骚了。
　　小弟瞠目结舌——难道，这就是学神站在高处的世界吗？
　　不至于啊！
　　要是学神都有这本事，还上什么和安白鸟啊，直接就成资本家了！
　　小弟期待的问道：
　　“姐，你能行吗？”
　　楚河眉毛一挑：
　　“女人，除了说谎的时候，什么时候不行过？”
　　这话说的好有道理，小弟一时沉默了。
　　但很快，很行的楚河又发起愁来。
　　金融市场的算法需要的计算力太过庞大，经她改装的笔记本和手机，如今跟不上了。
　　真要勉强写，最起码也得半年，才能保证最低92%的迅速盈利点。
　　有这半年，她干啥不成呢？
　　而且——
　　旁边的傻小弟还一脸激动的看着她：
　　“姐，你这算是开外挂吧！好刺激啊！不过我们游戏里查到挂都是要封号的，你这没事儿？”
　　楚河：……
　　挣钱挣到这份上，国家要是不查查看，那也太离谱了吧。
　　她干咳一声，迅速又为自己斩断一条致富的路子——
　　还是那句老话，倒不是不能干，只不过扫尾工作与收入不成正比。
　　于是此刻义正言辞：
　　“我能有什么事儿？就自己写个算法而已。”
　　“不过，金融市场赚的钱实在太单调，压根没有灵魂。”
　　“我决定换个路子。”
　　“你再想想别的。”
　　小弟：……
　　学神的世界想要理解太难了！
　　原是他不配。
　　但为大姐头分忧是每个小弟应尽的责任，他绞尽脑汁：
　　“要不然，姐你长得这么漂亮，成绩这么好，不如我们从《最强大脑》出发，你去当明星吧！”

第42章：不如我们搞科研吧
　　当明星？
　　楚河在脑子里过了一遍自己不经意间看到的那些热搜，此刻沉稳的一点头：
　　“不错，有建树。”
　　“当明星，是不是很快就可以片酬过亿？”
　　黄毛小弟张张嘴，半响又闭上，一时竟不知说些什么。
　　缓了好一会儿，他才对眼前不食人间烟火的，学神说道：
　　“不至于，姐。那也没谁一开始就片酬过亿的……首先你得有名气！”
　　他倒也看过几个综艺，这会儿多少有些了解：“咱们素人，从《最强大脑》开始慢慢往上打，一步一步的就行。”
　　“姐你条件这么优秀，成绩这么好，是娱乐圈里的一股清流啊！要不了几年，片酬百万千万就很正常了。”
　　楚河不可思议的看着他。
　　两人面面相觑，半响，她才失望的收回目光：“”
　　“百万千万的还得再过几年，黄花菜都凉透了。”
　　这白来的人生，每一分每一秒都那么珍贵，怎么能浪费在挣钱上？
　　不过到底也没死心。
　　“那你说说，名气提升有哪几个标准值？怎么才能知道自己已经成了顶流？”
　　小弟：“……”
　　你怕是在为难我胖虎。
　　别看娱乐圈说三线四线十八线和顶流，可实际上这都是虚的，谁也没真做个数据，一行行的比对大家的等级啊！
　　这怎么比对？
　　两个明星接了不同公司的代言，一个等级更上一层楼，一个等级不变。别的不说，这俩公司首先就得把人告上法庭！
　　没得这样糟践品牌的吧？
　　你都收了钱了哇！
　　小弟迅速脑补了修罗场，此刻只能委婉的说道：
　　“总之，最起码得先上个热搜吧。”
　　楚河点开微博——
　　这热搜，正常人没法上啊！
　　不结婚，不分手，不出轨……
　　她瞬间get到了精髓：“我不谈个恋爱都没资格上热搜。”
　　小弟：“？”
　　瞧大姐头这话说的，多有自信呐！
　　好像她谈恋爱就能上热搜似的。
　　小弟已经心力交瘁，不想说话了。
　　然而楚河也已经被连番计划打消了心中的念头，这会儿只深沉的叹了口气：
　　“唉，想不到真正要想挣钱，最终还是得靠我的老本事——小弟，不如我们搞科研吧！”
　　黄毛小弟突然觉得自己的大姐头没那么威风了。
　　真的。
　　虽然她又酷又帅，学习又好又能打，但是，但是……
　　可能智商点全加成在学习上了吧。
　　这生活常识是半点儿没有啊！
　　搞科研有钱吗？
　　真有，还不少呢，干的好了，要多少钱国家都给！砸锅卖铁挤裤腰带都给。
　　可关键是——谁特么张嘴搞科研，这头就能拿拨款的呀？
　　就算他是个学渣，也知道干什么都得有个程序吧，程序之前你还得有个身份吧！
　　一个高中毕业生，学渣小弟依稀记得自己上高中学的是画电路图呢。
　　搞科研搞什么？
　　橙子发电？
　　……
　　然而别的不说，楚发达对自己能力还是很自信的。
　　这会儿一拍桌子，轻抬下巴：“行了，订票吧，下午咱们去帝都。”
　　转头又在【发达一家人】群里发了条消息：“”
　　“你们确定不去帝都吗？我有了一大笔收入，反正大学4年怎么着都够了，还能招待你们过去旅游。”
　　正在小群里单独商量着打工事宜，并且已经跟家里提出自己要打工体验生活的小眼镜王佳轩：“……”
　　什么也别说了，就是又开心又心酸。
　　开心的是，学神如今有钱了。
　　心酸的是，他刚才已经从自我提升说到了国家发展，目的，就是让亲妈跟小舅提一提，暑假工能不能涨点工资……
　　他放下手里的筷子，看着父母欣慰的表情，这会儿艰难的把刚发出的豪言壮语一粒一粒吞回去：
　　“妈。”
　　“我刚才又想了一下，我现在也没有必要去打工体验生活，毕竟我高考辛苦，这三年也没一点放松。”
　　“要不咱下午去逛逛手机店，给我换一部手机吧。”
　　王妈也放下筷子，年轻的脸上，表情和蔼又慈祥。
　　“本来是打算给你换的，可你刚才说锻炼心智，提升自我，升华精神什么的，又让我觉得不能给你太多钱。”
　　“儿子，妈妈好欣慰，你都长大了，能自己养活自己了。”
　　小眼镜：“……”
　　他不能呜呜呜……
　　而当妈的表情已经欣慰的不行了：
　　“你瞧你，都会自己打工了，要不，还是去试试吧。”
　　王佳轩：“……”
　　就很绝望。
　　而一直不说话的亲爹却是咳嗽一声，决定在这会儿给儿子一点支持：
　　“也不至于，咱家也没有到那份上。再说了，孩子还小……”
　　王妈突然也咳嗽一声。
　　“确实，18了，挺小的。我18那会儿，还在厂里收了封情书……”
　　亲爹迅速改口：“”
　　“儿子，爸看好你！这样吧，你打工挣多少钱，爸给你补多少。拿着钱给你换一部新手机。”
　　“至于你想要的电脑，那得看你的成绩出来表现怎么样。”
　　王佳轩：/(ㄒoㄒ)/~~
　　这跟大家伙在群里说的流程不一样。
　　他郁闷的撇了撇嘴，无语的看了看他爸，心道：
　　您在这儿瞒天瞒地的，我爷爷喝醉的时候，把这事儿说给所有亲戚听了。
　　不就是某人当时相中一个女孩，给对方送情书，结果找错了厂子，又对我妈一见钟情，傻乎乎把情书塞给她了吗？
　　偏偏名字还没换……
　　啧。
　　人间惨剧。
　　——在这样感情畸形又扭曲的家庭中，他的存在是多么卑微又可怜啊！
　　成绩提升了又怎样？
　　到如今，还不是一部手机都要自己打工挣钱买。
　　小眼镜沧桑的想。
　　………
　　而高甜甜则在群里说道：
　　“小河，你有钱了，多吃点好吃的给自己补补，身体是最重要的。帝都我就暂时不去了，我想先减个肥。”
　　“你也没多重啊。”
　　楚河有点疑惑。
　　“就你那体重，躺地上我揪你皮带轻松就能拎起来，还减什么肥！”
　　高甜甜：“……”
　　姐妹滤镜倒也不必要这样强。
　　她倒也坦然：
　　“你这样说我很开心，但是我也想穿那种显得腰细腿长长很有气质的裙子啊。所以要努力！”
　　“我觉得更瘦一点，我会更自信。”

第43章：傻子，扩大你的磁场
　　高甜甜的话说的绵软，可减肥这个话题已经不是她第1次提了，只不过之前高考，为了保证万无一失，这才没有改变平时的习惯。
　　如今放假，她当然不能忍了。
　　“哦，那可以啊。”
　　楚河表示支持。
　　她对于胖瘦没太大概念，星海时代，胖瘦已经不是问题了，所以反而觉得少女小小的执念很可爱。
　　更何况……
　　自信这种东西，一方面来源于自己内心的勇气，另一方面来源于社会的肯定。
　　有的人内心强大，可以自己给自己信心，这种人一般是生活的勇者。
　　而有的人，比如高甜甜，她性格很绵软，自信心和向心力不够，就很需要来自外界的肯定了。
　　千人千面，性格不同，也不必去强求什么。
　　再说了，瘦一点也行，不影响健康。
　　但好姐妹的心愿，如今已经体会到美好生活的楚河，也不能看她孤军奋斗。
　　她想了想：
　　“那你晚上空出时间来，我知道有一套减肥动作，每天一遍，每天最低两斤。而且不伤身体，做起来也很轻松。”
　　高甜甜：“……”
　　哇哦。
　　谁不想呢？
　　又不想节食，又不想做运动，还不想低碳水戒肉糖巧克力奶茶火锅……更加恐惧手术和药品。
　　一天两斤，能有这样的好事？
　　而且看小河的语气，分明是很轻松的事情——
　　太可了！
　　她疯狂的连发5张表情包，并表示晚上一定会乖乖等待的。
　　楚河则琢磨起来——高甜甜这么开心，坐高铁没事的时候，把动作重新调整一下吧。
　　把难度再降一部分。
　　虽然本身就没什么难的……
　　至于用什么动作，那都根本不必为难——
　　军部每年都在做调整的荒星拉练热身运动，小学必修，换算到如今山海星人的身体素质上来用来减肥，应该没什么问题。
　　毕竟那么温和，也就把肢体活动开的样子吧。
　　而一旁的小弟一边核对身份证号，一边拿景仰的眼神看着大姐头——
　　乖乖！这怎么什么都会啊？
　　火箭班的老师是不是偷偷给他们开小灶了？！
　　……
　　天水市直达帝都的高铁需要4个小时，并不算长，路线也还是很多的。
　　如今没到旺季，小弟拿着身份证和大姐头转来的钱一顿操作猛如虎，很快就定下了车票。
　　时间卡得刚刚好，一小时后就要上车。
　　而他们这里，距离高铁站车程大约40分钟。
　　完美。
　　楚河连行李都不用收，背着个书包就装上了所有的随身物品。
　　而黄毛小弟倒是有家有口，爹妈还以为他在网吧鬼混呢！
　　他打算跟随大姐头从良，不再耽于网吧那些游戏，这会儿左思右想，干脆先出去浪一圈算了！
　　拿起电话就是一番骚操作，完了还美滋滋的：“姐，我这边也行了——跟我爸妈说好了，我去帝都玩几天。”
　　楚河点点头，觉得这个交代没毛病。
　　小黄毛临走还晓得跟自己爸妈说一声——嗯，山海星的男孩子真的是有点贴心哦！
　　像她，当年炸了军部训练营电磁防护圈，然后偷偷跑去荒星当流浪猎手的时候，那可是谁也没说呢！
　　要不然之后长庚能那么气？！
　　就是因为自己不够细心体贴呀。
　　总之，两人在恰恰好的时间上了高铁。
　　安稳坐下后，楚河盯着车厢连接处的小小电子屏：
　　【时速305km/h】
　　“这车有点慢啊。”她忍不住嫌弃。
　　小弟：“……”
　　他扭过头来，不可思议的眼神看着眼前这个口出狂言的大姐——
　　“这才起步没多久呢，不慢了吧姐！巅峰速度也就三四百呀。”
　　楚河瞬间心塞。
　　她打高空蹴鞠的时候，速度也比这个快很多的……
　　唉，山海星真的太落后了。
　　她眼睛一合靠在椅子上，瞬间自闭了。
　　迷迷糊糊中仿佛做了个梦……
　　茫茫星河，长庚一改以前的忍耐与包容，神色甚至是有点狰狞的看着她：
　　“傻子！”
　　“扩大你的磁场！”
　　楚河瞬间吓醒了。
　　妈呀，她天不怕地不怕，虫族女王都敢正面硬刚的女人，就怕长庚发火。
　　不过……扩大磁场？
　　怎么扩大？
　　3S的精神力，哪怕星海联邦也仅有她一人，但全力覆盖下，最大面积也不过直径200米。
　　这扩大起来有什么意义？
　　除非是另一种形式的扩大……
　　楚河陷入沉思。
　　精神力是最近300年才兴起的新概念。
　　揉杂了各种元素，定位飘渺。
　　科研院年年招募实验，直到她死，都没有足够全面的定义。
　　但在日常运用中，楚河自己总结了一下精神力的作用，那就是——所思所想，尽皆能成。
　　只要等级足够高，想做什么都可以达到。
　　而精神力的特质，当然也包括类似磁场的一部分。
　　磁场，在星海联邦，与个人独特力场相结合，跟随时代发展，有了独特的名称，就叫做精神力。
　　但长庚不说精神力，反而说磁场……
　　磁场与每个人的气质力场一样，更大方面是来源于周边社会群体的不同理解与相应认同。
　　越是能得到认可，越是容易扩大磁场，提高影响力。
　　说起来与现今娱乐圈的现状有异曲同工之妙，但真的论起本质来，两者完全不可同日而语。
　　但是，这样一个梦，还强调磁场……
　　楚河琢磨起来——难不成，真要成一个人人皆知的顶流明星吗？
　　她心慌的坐直了身体，这会儿拿出手机来，无师自通的在逼乎上发出一个提问。
　　最终得出结论——现今社会，知名度和影响力最大的，不是明星。
　　而是各行各业的领导者。
　　士农工商，三百六十行，只要成为佼佼者，都能在众人的认同中将磁场一步步扩大，从而提高影响力。
　　楚河有自知之明。
　　自己的头脑，政治方面就别想再折腾了。不然一不小心再碎了个长官的天灵盖，可没长庚给自己兜尾巴。
　　所以，还是维持原样，老老实实搞科研吧。
　　想到这里，仿佛心头解决了一件大事，她甚至都没有思考自己为什么会做这样一个梦，转头又睡了过去。
　　不得不说，单细胞的生物，哪怕精神力提高到3S，也还是这么容易就快乐。
　　¯\_(ツ)_/¯

第44章：爸啊这是遗传的力量！
　　而在天水市，绿恒房地产的老总周天恒行色匆匆的回到自己的别墅——
　　签了合同他就往回赶，一把年纪了来回奔波，可把他累的！
　　然而进了屋，却见刚经历过绑架的傻儿子如今四仰八叉倒在沙发上玩手机，神情轻松又惬意，半点不见遭逢大难后的惶恐。
　　他一口担忧之气在胃里突然就馊了。
　　很快便顺着嗓子眼儿发酵成“儿子不成器”的愤怒！
　　左右看了看，实在没什么可拿的，便抄起脚底的拖鞋，“啪”的一声抽到周白的额头上！
　　傻儿子瞬间便坐了起来，大吼道：“打甲方爸爸是没钱的！”
　　然而身边没有那个令人惊艳的身影，反而有一道熟悉的、阴恻恻的声音。
　　“你是谁爸爸！”
　　他爹周天恒正神色狰狞的看着他。
　　“我是你——”
　　周白赶紧手忙脚乱的放下手机，憋住嗓子眼里的话。
　　这会儿挠了挠头：“哎哟，你出差回来了呀？累不累呀？”
　　还殷勤的把人往沙发上让：
　　“来来来，快坐快坐。保姆让我给放假了，这会儿也没个人招待你，你瞧这，多不好意思啊……”
　　周天恒甭管是不是天水市的地产大佬，此刻都差点气了个倒仰！
　　他脸色紫红，圆润的脸颊肉都微微颤动：
　　“老子回自己家，还用你招待？！这房子，这房子踏马的都是我的！”
　　“是是是……”
　　周白看着他，表情格外宠溺：
　　“爸你说什么都对，是你的是你的！儿子不图家产。”
　　这可、这可真是……
　　周天恒赤着一只脚在屋里团团转，终于忍不住抄起桌边的装饰花瓶，迎头就要敲破这傻儿子的脑袋！
　　DNA已经不能证明遗传了，他今天非得把这傻儿子的脑浆拨弄拨弄看看是正常的不！
　　正待要父子相残，手机突然一声响。
　　周天恒神情一滞，掏出手机看一眼，却见聊天框头像是个年轻漂亮的女孩子。
　　他的神色有点绷不住了。
　　可惜傻儿子从来不会递台阶……
　　好一会儿，他放平心态扫除尴尬，这才将手里举着的花瓶缓缓放桌子上，努力将心情平和下来，深呼吸后才问道：
　　“我听说你遇到绑架了，没事儿吧？”
　　老实说，周白作为一个不学无术的富二代，向来见爹都是棍棒伺候的。
　　当然，在他的油嘴滑舌（傻头傻脑）之下，他爹多数时候也没揍成。
　　但像如今这种情况，发个火那是肯定的，怎么这么快就消停了呢？
　　——不对劲。
　　周白警惕起来，随即想到刚才的那一声手机提示音，好像是单独设置的那种，不像他爹平时的习惯。
　　父子俩面面相觑，气氛诡异的尴尬起来。
　　而周白在这个时候，浑身突然散发出了一种睿智的光彩：
　　“爸，你实话实说，你最近这个项目是不是赔大发了？”
　　不然怎么能这么和颜悦色呢？
　　周天恒：“……”
　　这儿子不能要了，拖出去吧。
　　……
　　总之，经过好一番龙争虎斗，两人终于能心平气和的坐在一处空间里聊天了。
　　此刻他捧着茶杯，全当没看到里头被开水烫熟的上等绿茶——儿子能倒水就不错了，挑剔什么呢？
　　他若有所思：“你说，之前你在河里帮了这女生一把，被绑架的那天，这个女生无意撞到，过来救你了？”
　　他眼神渐渐深邃起来：“这么巧？她有这么好的功夫？”
　　年轻女孩子的力量跟成年男人，其实是两码事。
　　当然，如果从小练的话，以有心算无心，那也不是不可能。
　　但是这个巧合……
　　周白回想起当天两个绑架犯，脸上那跟开了染房一样的缤纷色彩，这会儿表情也精彩极了。
　　反正他顺心顺意，又何必想那么多呢？
　　这会儿敷衍了事，把这个巧合一笔带过。但是只要一想想这次绑架案的一波反杀……
　　要不是知道有些话不好说，眉毛都要飞出脸盘子了！
　　“那可不，就这么优秀！一招制敌，太优秀了。”
　　他叹了口气，这会略带嫌弃的看着自己的亲爹。
　　“爸呀，不是我说，这天赋果然还得靠遗传。”
　　“这女生我知道，家里穷得叮当响，但她这么能打，成绩还是年级第一，搞不好状元都能捞回来当当——肯定祖上有出彩的人物！”
　　“要不然爸你说说，我从小也没缺过什么，啥教育没接触到啊，怎么就没人家这么有出息呢？”
　　扯来扯去，居然还人身攻击了！
　　“是啊。”
　　周天恒也冷笑：
　　“那谁晓得你怎么没出息呢？”
　　“当年考和安白鸟，你为什么不上啊？”
　　周白也嘟哝一声：“你怎么抽空就要讽刺我？”
　　“那我不上和安白鸟，是我不想上吗？遗传啊遗传！爸你要会找重点！”
　　“我的意思是你脑子壳就不行，遗传到我这边好不了！”
　　“你也知道你脑壳子不好啊！”
　　当爹的更生气了。
　　周天恒叉着腰在客厅里走来走去：
　　“你也是我从小一手拉拔大的，咱家这么大的产业以后都是你的，你到现在连点本事都没有，以后我怎么放心把事业托付给你？！”
　　“这么天赐的一个好机会，你不会拿去做宣传吗？”
　　“给学校送个锦旗，给警局送个锦旗，这女生成绩好你就赞助她，家境不好你就补贴她，缺什么送什么，打口碑不会吗？”
　　哎哟真是！
　　气死老子了！
　　周天恒想起帝都的那个女孩，表情又柔软下来，这会儿内心浮想联翩，琢磨着另一种可能……
　　然而傻儿子并不服输。
　　“那没办法，基因是有上限的。”
　　他说完还心有戚戚的点点头：“爸，亏得当年我妈就生我这一个，不然按照优势递减的法则，万一再给我生个弟弟，脑壳子比我还不如呢——你高血压这会肯定呲上来了。”
　　周天恒：“……”
　　莫生气，生气伤身体，身体不好无人替……替你个鬼！
　　老子今天就要棍棒教子！！！
　　而周白见势不妙，赶紧一溜烟跑出去了——
　　“爸，我朋友约我，我先旅游去了啊，你在家注意休息，保护心脏和血压啊！”
　　周天恒：……心累。
　　儿子人影都不见，他原本的连翩浮想瞬间消退，然而坐下来喘口气，还是越想越气——
　　奶奶个腿儿，老子高血压现在就呲上来了！

第45章：我们一起来减肥
　　4个小时的车程，再加上下车后来回折腾，等到住进了酒店，时间已经是晚上8:00了。
　　不过对于夏天来说，这个时间，才恰恰好是夜生活的开始呢。
　　楚发达倒没注意什么夜生活不夜生活的——这都是她玩剩下的，没啥吸引力。
　　主要是这会儿心情就挺郁闷。
　　因为在帝都，有钱的太多啦！
　　……
　　帝都的天气比之天水市，那当然是要干燥很多的。楚河带着小黄毛下了车，理所当然的搜索了最贵的酒店——
　　然后又心塞的退了出来。
　　玛德，在天水市明明挺值钱的钱，到了帝都好像就不是钱了！
　　最后，她还是靠着手机的自动筛选，去了一家不错的酒店。
　　黄毛小弟今年也才刚满18岁，长这么大就没来过帝都，这会儿看什么都新鲜，还兴致勃勃的问着大姐头：
　　“姐，明天早上3:30我叫你，咱们去看升旗吧。”
　　楚河：“……”
　　看升旗？
　　她怜爱的看着眼前这仿佛新兵蛋子一样单纯的小黄毛，柔声说道：
　　“行啊，3:30了你起床叫我。”
　　眼看小黄毛的五官美滋滋起来，楚河心如止水。
　　她还能不知道小黄毛这段时间的作息？
　　不到2:00不睡觉，巅峰时期10个闹钟都没能让他醒一下，凌晨3:30能起来才有鬼了！
　　而小黄毛对自己的实力一无所知，这会儿只感慨于大姐头的体贴，美滋滋的进房间开视频，给大家显摆他踏入社会的新生活了。
　　而楚河稍一休整，想起自己答应过高甜甜的事儿，赶紧联系了她。
　　好在学神光环无所不能，高甜甜正耐心等着呢，瑜伽垫都铺好了。
　　楚河对她这个态度倒挺欣赏。
　　陈心月在此刻也跳了出来：
　　“我也要，我也要！”
　　她虽然挺瘦，但是能锻炼身体塑造完美身形，哪个年轻爱美的女孩子不喜欢呢？
　　连带着小卷毛和小眼镜儿也都被迫加入进来，毕竟，一个群就要整整齐齐。
　　楚河倒是欣慰的点点头：
　　“行，你们都练练吧，我觉得你们的身体素质实在有点太差。这基础动作很简单的，几岁的小孩子都能做，肯定没问题！”
　　小卷毛在旁边嘀咕一句：
　　“那可不一定，我小堂妹6岁能劈叉呢，我不能。”
　　不过，保持着对学神的信任，他还是老老实实的跟着视频做起了动作。
　　楚河一边摆出姿势来一边强调：“很简单的，来，我们先热个身。”
　　……
　　一分钟后。
　　高甜甜痛苦的叫了起来：“我不行了我不行了，这根本不是人能做出的动作！我感觉我全身上下没有哪儿不扯的……”
　　又酸又痛又涨又麻还热乎乎的。
　　“这就对了，这能减你全身的肉呢。”
　　楚河在旁边信誓旦旦的说道：“坚持一下，甜甜也会瘦很多的，裙子随便穿。”
　　高甜甜呜咽一声，对美的追求压过了肉体的痛苦。
　　她表情狰狞的持续了下去。
　　而错失放弃机会的陈心月也暗自咬了咬牙，无论如何，姐妹之中，自己不能输！
　　至于小卷毛和小眼镜儿……
　　那还用说吗？
　　两个女生都能坚持，他们要坚持不住，还是不是个大老爷们儿了？！
　　三分钟后。
　　高甜甜躺在垫子上，眼神涣散，气若游丝。
　　“我已经不在了……”
　　楚河：“……”
　　这也太差劲了吧。
　　三分钟都不到啊。
　　她只能使出杀招：
　　“去上个厕所，再喝杯水，顺便体重称一称。”
　　肯定瘦了。
　　男生之前没注意体重，他们压根也没想自己会跟着做这个减肥动作。
　　倒是两个女生心细，之前有记录详细数据。
　　如今上厕所偷懒一下，再上秤一称——还吨吨吨喝了几口水呢，怎么就瘦了0.5了？！
　　无论什么时候，吊在眼前的萝卜永远是最香的，高甜甜甚至瞬间燃起了斗志！
　　“我还能行。”
　　两分钟后，她哭唧唧的跪倒在地上，说什么也不能起来了。
　　“我全身上下，每一块肉都扯得酸疼酸疼的，骨头都被拉长了……我不行了，我真的不行了。”
　　高中生日常还保留着跑操的习惯，真的论起身体素质，比成年社畜不知道好上多少。
　　但饶是如此，如今也已经是高甜甜的极限了。
　　面对姐妹，楚发达向来都很温柔，此刻也柔声劝道：“不如再去称一称。”
　　视频镜头里，高甜甜艰难的趴在垫子上偏过头来，动作又慢又扭曲，宛如一个智障。
　　“我现在动不了了……”
　　她喃喃道：“小河，你这套减肥动作，真的有效。我能感觉到我全身热乎乎的，又酸又痛又累又爽……”
　　就是强度实在太大了呜呜呜……
　　至于两个男生——
　　好家伙，俩大老爷们三分半的时候就已经宣告嗝屁了。
　　陈心月倒还陪着坚持，但4分钟的时候，整个人也趴在垫子上靠意念了。
　　“什么？”
　　面对高甜甜的夸赞，楚河有点茫然。
　　“热身动作10分钟，现在还差几分钟，正式锻炼还没开始。”
　　高甜甜呜咽一声，终于在垫子上艰难的咽下最后一口气。
　　楚河：“……”
　　真的不至于啊！
　　她看了看表，发现时间总共过去20分钟，其中六分钟锻炼，剩下的全在磨嘴皮子。
　　乖乖，难怪现如今减肥那么难，当减肥教练真辛苦。
　　“行了行了。”
　　她瞬间头痛——姐妹又菜又辣鸡怎么办啊！
　　“别躺着，咬牙也得站起来，先称一称体重给自己打气，然后躺床上去。不然现在姿势不对，以后功半事倍。”
　　视频里没人说话。
　　足足过了五六分钟，高甜甜才拿起减肥的信念，缓缓从垫子上如同柔软肥胖的菜青虫一般蠕动起来。
　　而当她站在秤上时，忍不住瞪大了眼睛，并下意识伸手揪住了肚子。
　　“我的肉，我的三斤肉哪里去了？”
　　这世界上怎么会有这样的锻炼效果？
　　这不科学！！！
　　楚河翻了个白眼，看到陈心月也爬起来后，又瞅一眼还在躺尸的小卷毛和小眼镜，干脆直接关了视频。
　　唉。
　　是真的菜，真的带不动啊！
　　脑子也不是很好的样子，身体素质也不行，也没有足够的毅力坚持……
　　她瞬间为大家忧愁起来。

第46章：七彩斑斓的红
　　果不其然。
　　说是要3:30起床出发看升旗的小黄毛，第2天楚河吃完午饭，他才睡眼朦胧的从房间里走出来。
　　小弟委屈极了。
　　“姐，不到长城非好汉，不看升旗枉来帝都，我怎么就错过了呢？”
　　楚河若有所思。
　　“刚好，我觉得现在也没想出什么事儿来，让你瞎逛花钱不合适——这样吧，我看网上人家往长城那儿送外卖，你去先干一段时间的临时工吧。”
　　小黄毛：“……”
　　震惊JPG。
　　——这不能够啊。
　　他看了看自己细拎拎的两条腿，破洞裤中透着无比的寒酸。
　　“不至于啊姐，我不想看长城，我就是凑个热闹。”
　　楚河笑的也挺理解。
　　“我懂我懂，年轻人嘛，谁还没有点梦想呢？有话尽管说，我能给你安排的都给你安排。”
　　小弟非常激烈的站直了身子：
　　“你放心，姐！我来帝都是为了融入你的事业，不是为了享受。现在正是我们创业最艰难的时期，我怎么有心情去旅游呢？这不合适！”
　　楚河点点头，觉得自己的调教颇见成效。
　　“那行吧，进屋来，咱俩商量商量搞科研先搞什么？怎么搞？搞好了怎么挣钱？”
　　小弟非常有自知之明，显然昨晚回房之后也是做了功课的。
　　他信心满满：
　　“姐，这世上女人和小孩子的钱最好赚。”
　　“不过小孩子的东西通常牵扯着什么安全因素，这方面我不了解，但是……”
　　他隐晦的把没说完的话咽下去：“总之，面对小孩子，还是谨慎一点好。”
　　搞科研也不是那么简单的，先接地气一点吧，万一出了事，最多赔钱，也不至于害人健康。
　　小弟思来想去，觉得自己思维缜密所算无遗，重新调整事业方向：
　　“这样，姐，咱们第1样先做口红吧。”
　　“据说每个女生都拒绝不了口红，我看了一下，网站上卖的乱七八糟的红，换个名字就能大卖。”
　　小弟想起自己昨晚上看的女主播涂口红的直播，这会儿清了清嗓子：
　　“所以，咱们另辟蹊径，争取让所有人都拒绝不了它的美——就做一只涂上嘴唇会七彩斑斓的口红！”
　　楚河：“……”
　　七彩斑斓？
　　她起身就走。
　　这小弟真不能要了，扔了吧。
　　小黄毛急了：“姐，姐，你别走啊，你觉得我说的没道理吗？这口红肯定卖的好。”
　　他仔细捋了捋自己的思路，没毛病啊！
　　难道，是他大姐头没审美，不能贴合现如今年轻姑娘的喜好？
　　可大姐头说了，兜里就两三百万，创业前期，可没钱再请什么产品经理啊试色师之类的……
　　刚出校门的学生党就是这点好，思维单纯，大姐头说两三百万是“就”两三百万，他也不觉得这钱多了。
　　毕竟，成年人的世界，离他这高中刚毕业的学生远着呢！
　　高中生小弟此刻左思右想冥思苦想，最终又让他找了一条新路子——
　　“不然这样，姐你把成本压下来，咱们给小孩。我小表妹可喜欢涂口红。货做好了，放短视频上边儿请人带带货——我的天，卖疯了，你就是口红一姐！”
　　“这么受欢迎的话……”
　　楚河冷笑着看着他：“那你怎么不给你头发染个七彩斑斓的红？”
　　小弟也挺委屈。
　　“我有想过啊，我跟发型师说挑染，换不同的颜色，但那是另外的价钱。这黄毛是我自己在家染的，你看，头发漂过色以后没有做营养，都有点毛糙了。”
　　楚河：“……”
　　失敬失敬。
　　她头一次对山海星的审美产生了震撼灵魂的惊讶感。
　　本来以为复古的年代，审美也复古又传统，不会再出现星海联邦那种把头发丝喷上透明隐形涂料的奇葩染色审美……
　　万万没想到。
　　她终于正视小弟的想法。
　　“你说的对，我得尊重你的爱好——但是搞口红，显得我像个商人，不像是搞科研的。”
　　尤其还是这么炫彩的科研。
　　所以，换一个吧。
　　小弟也不气馁，伸手从裤兜里掏出一张纸来，上头歪七扭八的写着好几个词组。
　　“那要是彩妆这面不打算挣钱了，咱们的方向就得换一换。”
　　“不过，姐，剩下的方向都需要核心竞争力，咱有吗？”
　　说的好像七彩斑斓的红没有核心竞争力似的。
　　楚河理所当然的抬起下巴：“我的头脑就是核心竞争力。”
　　一个敢说，一个还真敢听。
　　小弟身为一个学渣，压根不知道科研狗的苦。
　　反而满脸自信，一本正经的往下念。
　　“拥有核心竞争力，那咱们想迅速占领市场，提高名气，赚来大钱，就得往人们离不开的那些东西上发展！”
　　“比如说牙膏牙刷呀，香皂洗衣粉啊……”
　　小弟说到这，突然期待的看着楚河：
　　“姐，你能做出一种洗衣液或者洗衣粉什么的，像我脚上这白鞋，扔进去泡泡就干净洁白如新的那种吗？”
　　楚河低头一看。
　　“你这不是个棕色的吗？”
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　……
　　不过，小弟的想法虽然五花八门，但是楚河仔细思考，却也觉出了几分独特的视角。
　　别的不说，先从人人都少不了的小物件来考虑，确实很容易就能让她收获口碑。
　　从而进一步提升知名度，扩大她的磁场。
　　这样，总算能达到长庚的要求了吧？
　　她拍板定下：“行，我研究研究，就这个洗衣粉了！”
　　那么问题来了——
　　生化日化方面的研究，她半点没有啊！
　　毕竟星海时代，谁还洗衣服？这不都是家用机器人干的吗？
　　来到山海星她也没认真洗过啊，夏天嘛，一天两套的换，每次都是在水里用精神力震荡洗衣液……
　　所以，这个洗衣粉的配方，要从哪一步开始呢？
　　楚河坐在电脑前冥思苦想，还翻了好几家日化公司的配方库，看了他们的生产监控，并顺手举报了十一家脏乱差卫生不达标的小品牌……
　　然而一直到晚上，她也没憋出一个化学式来。
　　面对小弟期待的目光，楚河面不改色，心中却是叹息——
　　这日化线的核心配方，比修悬浮梭还难啊！

第47章：是靠鞋刷吗？
　　楚河决定放弃了。
　　她向来不是会为难自己的人。
　　更何况，日化线这一块的研究，从化学方程式开始就不是她喜欢的类型，有这钻研的精神，她还不如上手试试如今的古董车拆开是什么感觉呢！
　　但是核心竞争力要有，超越旁人的优势更要突出。
　　那么，除了用洗衣粉洗衣液等方式，还能怎样洗干净一双鞋子？
　　她把这个疑问发放给小弟，小弟也是一脸懵，他也没怎么洗过鞋子啊。
　　犹豫半天：“用鞋刷？”
　　话说，两个月前，他亲自动手，结果一双新买的针织鞋被家里的老旧鞋刷刷毛了，真的是小弟内心难以言喻的痛！
　　那双鞋可是抢了好久啊！
　　“原来是鞋刷啊。”
　　楚河若有所思。
　　小弟也被她满脸沉思的样子所鼓舞，这会儿跟着说道：“对，就是鞋刷！”
　　等等，是不是哪里不太对劲
　　这是鞋刷的问题吗？
　　什么样的鞋刷，能把自己脚上的鞋刷成白色呢？
　　三蒸三泡三刷那可不行啊！
　　有这功夫，大家伙估计都选择扔鞋了。
　　他赶紧强调：“姐，前提是用起来不能麻烦不能费力，最好不要自己动。现如今大家时间宝贵，自己动就不想干啊！”
　　楚河一脸不屑。
　　“废话，自己动那还洗什么呀？直接穿一次性的呗。”
　　没错，这就是她的生活理念。
　　凡是让她自己动手的，都不合格。
　　那些来修的悬浮梭音速板空隼等也都是如此。
　　不过……
　　“你要这么说的话，我倒是有这个想法。”
　　她喃喃道：
　　“但首先，能不能匹配如今的技术和材料骨架，这就是一个问题。”
　　楚河开始动手了。
　　因为材料不太好获得，且后续不知道还有哪里要花钱，一向最爱享受的她，此刻也就摒弃了那些精致的公寓住房，而是让小弟在地铁线附近租了一家破旧的小仓库。
　　当人真正想做事情的时候，效率会出奇的高。
　　小弟被指挥的团团转，明明身份证也才刚成年（这也是楚发达带小弟来的主要原因之一），但未来却有了奔头。
　　这会儿帝都已经进入了酷暑天气，他却半点不喊苦不喊累，动作飞快，并且半点不觉得麻烦。
　　别看只是简单的租仓库的问题，真的想掏钱，要考虑的事情实在太多了。
　　毕竟他们不是上班，也不是纯住宅，而是生活和研究都要兼顾。
　　在第一天无效率奔波过后，小弟回来就记了整整一张的问题来跟楚河沟通，这才明白了大姐头的真正需求。
　　于是，一间小小的仓库，要考虑的事情就多了。
　　哪里僻静？哪里便宜？哪里又交通最方便？哪里生活环境好？
　　他全部都在这段时间的奔波，以及手机的5个租房软件的辅助下，了解的清清楚楚。
　　而当楚河终于成功编程写出合适的程序和算法时，小弟也终于正式请她空出时间来，来安排他们的新工作室。
　　此时，时间已经过去了整整一周。
　　下个星期她就要返程，回去准备报考等成绩了。
　　但没想到惊喜来的这样快——编程试运行结束，小弟的任务也超额完成了。
　　她立刻就开心起来，仿佛因为试运行烧掉的两百万都不是问题了。
　　唉，帝都不把钱当钱啊！
　　不过心情好了，她也有功夫认真看了看大变样的小弟。
　　经过这段时间的折腾，之前那个皮肤白净，偶有青春痘一头黄毛的小弟，不知何时，黄毛渐渐变的颜色古怪，青春痘在骤然变黑的皮肤下已经不那么明显。
　　他甚至整个人的气质都从游戏宅变成了健气的阳光男孩。
　　“你……”
　　楚河上上下下的打量着他
　　“如今看着还好看一些。”
　　她实话实说。
　　一开始那又菜又鶸的样子，再配上那个颜值，要不是品行不错又恰好成年，这小弟楚发达真不爱要。
　　小弟没从这句话里get出来曾经的嫌弃，反而还挺不好意思——
　　“是吧，我跟我爸妈视频的时候，他们说我现在可有男子气概了，还问我是不是交了女朋友……”
　　说完又羞涩的看了一眼大姐头。
　　然而，对方眼神里只装得下自己想做的事，对他的眼神视而不见。
　　小弟瞬间沮丧。
　　他跟在楚河身后，这会儿狐疑的摸了摸自己的脸——
　　不可能啊！
　　连狐朋狗友都说如今自己变得耐看许多，大姐头怎么不欣赏这一款呢？
　　可以前自己皮肤白净的时候，她也不欣赏啊！
　　小弟的心态瞬间成熟起来。
　　这不是大姐头的错误，也不是大姐头审美不同，而是性别的问题。
　　——女人啊，口味真的是太杂了！
　　……
　　小弟找的位置确实不错。
　　上一任租户刚退租，他这边已经无缝切换跟人签好了合同。
　　房子在帝都长安区通天台附近，别看名字响亮，但实际上，都已经属于帝都周边的乡村的。
　　原本是房东自建房给自己留出的影音室，没打算往外租。可谁知这一年经济窘迫，索性就租给了一个摇滚乐团。
　　然而乐团都很窘迫了，哪怕这里距离王府商圈地铁线要转两遍，全程一小时27分钟，但上下两层仍旧开出了月租3000元的天价。
　　摇滚青年们坚持了六个月，最终还是决定回乡。
　　别的不说，老家月租三千，都能住市中心的豪华住宅了。
　　……
　　小弟考虑到需求是能做机械组装改造，还要有地方搞设计写程序，还要便宜交通便利……所以仓库面积相对很宽裕——
　　是上下两层的。
　　上面的面积只有20平方，紧邻着的就是房东用于出租的另一栋楼。
　　而地下室的面积却足足有80平方，有卫生间，但除此之外就只有一个空旷的房间。
　　里头装了空调暖气，虽然是地下，可开了灯，不看窗外也差不多，结构做得相当稳固。
　　对于楚河来说，她是很满意的。
　　于是矜持的赏给小弟一个微笑：“做的很优秀！”
　　来自大姐头的夸奖，简直太让人振奋了！
　　小弟瞬间陷入了打鸡血的状态，此刻介绍房屋的状态都是那么强——

上架求订阅求月票！
　　本来还有一章免费的，但是，我写超时了我的错嘤嘤嘤。
　　后续加更或者免费番外（二选一）补偿鸽了大家的一更。
　　——
　　本书首发于起点中文网，希望有app或者在手机版起点网老书的小伙伴可以来支持，因为这里分成最高（55）啦！
　　3.1上架，会爆更，但是更新时间暂时不确定，大家不要着急哦！
　　比个心心求支持！
　　然后，老调重弹。
　　新的一年，新的开始，新的书，希望大家能够喜欢，多多支持。
　　阅读是一件很开心的事，我的快乐在于能讲我脑海中的故事给你们听。
　　而大家愿意听／看，并觉得还挺好听／看的，那就实在是三生有幸了。
　　在这里，感谢大家。
　　不过，众口难调，千人千面，我自诩讲故事还可以，但是人与人的爱好是不同的。
　　这些年小伙伴们有的一直陪伴，有的来来去去，这都是时间的证明，大家也不必放在心上。
　　所以，如果这本书有幸能让大家觉得欢喜，并一直支持，那么我深表感谢。
　　如果觉得不喜欢，这也没什么，以后肯定还会有喜欢的故事，尽管来去不要有任何遗憾。
　　当然，全职作者也要恰饭，所以末尾要感谢一下一直帮助我的运营团队，还有一直支持我的金主爸爸们！
　　以示尊重。
　　谢谢大家，写书让我很开心，也希望你们看书能够开心。
　　荆棘之歌
　　写于2021.3.1
　　凌晨一点零三分
　　深夜有感，不知所云，如有冒犯请大家见谅。
　　——

我，老耿，跟着楚河写话本！
　　此为《赘婿》联动番外，不影响正文。可跳。
　　——
　　——
　　——
　　耿护院迷迷糊糊从墙边醒过来时，听得巷子外头有嘈杂的欢呼声。
　　他伸手摸了摸脑袋，再上下打量了一下全身，发现自己还穿着干干净净崭新的侍卫服。
　　腰带还是那么紧，都勒住肚子了。
　　而靠着的墙面地面干净异常，小小的巷子并没多少人，偏偏墙面上还绘着精致的大幅壁画，隐约能认识上头几个缺胳膊少腿的字。
　　“富强，民主，文明，和谐……”
　　他有点摸不着头脑，这会儿摸了摸腰上的佩刀，顺着巷子口往那嘈杂的声源地走去。
　　一出巷子，他整个人便呆立当场！
　　只见眼前是好大一个广场，上头各种精致的小推车整整齐齐，仿佛他们在江宁卖皮蛋时的模样。
　　而嘈杂声发出的则是另一片地方，男男女女老老少少，密密麻麻堆在那里，也不知是在做什么。
　　大姑娘小伙子穿的衣服露胳膊露腿，让他老耿一时间忍不住看的老脸发热，赶紧低下头来。
　　偏偏他又忍不住好奇心。
　　毕竟，在目光所看的远处，这广场后头好高大、好让人惊讶的建筑物正伫立在那里，仿佛能直通天宫！
　　墙面上还镶嵌着珍贵的琉璃，清晰的能映照出外头的影子，比他们苏记布行特意跟工匠定制定期打磨的黄铜镜还要清楚！
　　耿护院看呆了，情不自禁就往前走了几步。
　　等到反应过来，人已经莫名其妙被加在一排排的队伍当中。
　　前方乌压压的人头，他看不清楚。
　　这会儿不知身处何方，是仙境还是梦中？
　　一时也不敢擅动，反而后头跟着两个妆容精致的小姑娘，倒是没有露胳膊露腿，还穿着江宁城正时兴样式的衣服聊天：
　　“哇，陈心月，你这套汉服在哪里买的？”
　　“甜甜，你瘦了好多啊，你的头饰品在哪里买的？真好看！”
　　耿护院谨慎的没出声。
　　再细细看看周边排队的，所有人手里都有一本装帧精美的书，封面是一片汪洋大海，水中影影绰绰，能见到传说中的鲛人。
　　名字叫做《来自深海》。
　　作者：小白莲。
　　【简介：当深海的美人鱼遇见深情的他，两人又该擦出怎样的火花？】
　　虽然字体依旧缺胳膊少腿，但耿护院隐约能认出来。
　　他有点蠢蠢欲动。
　　——封面系装帧这么精美，还特意制版，不知请来哪里的画师，竟能画出这样美丽的鲛人！
　　还有那句简介……
　　据说鲛人织水为绡坠泪成珠，倘若跟人谈恋爱……
　　他蠢蠢欲动的心便又更加热火了。
　　于是这壮硕的身子一动，便瞬间在周边卷出一个小空地来。
　　接着，耿护院双手抱拳：
　　“打扰了。敢问两位姑娘，你们手中的书在何处购买？是讲些什么的？”
　　两个女孩子看着前头人的身影就已经猜测，前方穿汉服的必定不是帅哥。
　　没想到转过身来，竟满脸络腮胡子，也不知是真的还是粘的。
　　看着就好粗豪啊，这该不会是玩 Cosplay的吧？
　　太敬业了。
　　看这服装，这佩刀，太精致了！
　　连说话都这么文绉绉，好入戏啊。
　　两个女孩子对视一眼，立刻热情的说道：
　　“你排着队不是《来自深海》的粉丝吗？今天是作者的签售会啊。一般来讲，作者座位旁边就有卖书的地方。”
　　耿护卫虎躯一震。
　　天哪！
　　写话本竟然都能引得如此追捧！
　　瞧瞧这前前后后，怕不是有上万人了。作者还能举办签售会！
　　定然是这话本写得十分好！
　　他瞬间心痒痒起来，此刻垫脚向前方看去。可人实在太多了，一时什么也看不出。
　　两个女孩子安慰他：
　　“没事没事，等排到了也可以让后边的人先签名，你现场买。”
　　“我以为喜欢这种言情小说的没有大龄男粉丝呢，没想到大叔你……”
　　两个女孩子对视一眼，也不知是戳中了什么，竟都偷笑起来。
　　耿护院好激动：“那这话本要多少银钱？”
　　他身上带的银子不多。更何况，画本如此精美，此处又是仙境，倘若不收银钱可怎么办？
　　女孩子笑了起来：
　　“我们这是典藏版的，一套书一共88块钱。”
　　“还有普通版的，35块钱就能买到。”
　　这样好的画本，一定要买典藏版的珍藏才对！
　　但耿护院又有点僵硬。
　　——88块钱是多少银钱？
　　他摸着怀中揣着的银子，到底没敢拿出来，怕被这仙境之人发现自己误入。
　　因此犹豫的问道：
　　“在下……在下还没有钱。现在要怎么挣钱比较快？”
　　啊？
　　陈心月和高甜甜有点愣住了。
　　乖乖，这身上的衣服没有万八千块钱都下不来，还有着佩刀，雕饰都如此精美……然而没钱？
　　但一想，大叔这么大年纪还要Coser，想必有些地方的家庭，不太能支持大男人有这个爱好吧？
　　至于说没钱，那必定是钱全投资在自己的爱好上，为爱发电了。
　　就比如她们看小说，每个月可砸了不少钱在网站呢。
　　两个女孩子都是帝都的学生，也没什么工作经验，高甜甜犹豫一下。
　　“你等会儿我问问哦。”
　　说着拿出手机。
　　“小河，你的新品是不是要招人来现场展示？是想要那些想象能力比较丰富的吧？”
　　“给多少钱呢？我跟陈心月来这边买书，看到有一个为爱发电的男coser急缺钱。”
　　楚河半点犹豫也没有：
　　“行啊，配合试用一下新品，工资是500块钱。这个职业太合适了，肯定有想象力。我把地址发给你，你让他直接过来。”
　　巧了。
　　地址就在广场中心处最大的星海旗舰店里。
　　高甜甜热情满满，这会儿伸手一指：
　　“大叔，你瞧见没？前面最大的那个星海旗舰店里就能有工作，你去了听安排就行，给500块钱呢。”
　　虽然不知道500块钱有多少，但看小姑娘这语气，应该也很可以了。
　　耿护院又恋恋不舍的看了一眼那画本，毫不犹豫的就应下：“好，多谢姑娘，我这就去。”
　　可这周围的人太多了。
　　他左右看看，索性后退一步，直接凌空跃起，单脚点在一旁宣传栏上。
　　再一个远距离后空翻，直接以不符合他壮硕身形的灵巧，轻飘飘落地。
　　无意间看到这一幕的众人：“〣(ºΔº)〣”
　　！！！
　　然而不等他们轰动起来，耿护院就三脚两脚直接冲入了星海旗舰店。
　　楚河闲着没事儿正在大厅里看呢。
　　由于待会儿要做新品直播，大厅里一个客人都没有，只有几位直播间抽奖来的用户。
　　耿护院这一身实在太醒目了，他一进来，楚河便知道是谁。
　　身边的黄毛小弟赶紧招手：
　　“来来，直播马上就要开始了，你先试试感觉。”
　　说着赶紧将人推到一块屏幕前方。
　　他那一头黄毛乱糟糟的，惹得耿护院多看了两眼这番帮来客。
　　小黄毛对此一无所知，只熟练的将一枚纽扣大小的红色按钮贴在他的太阳穴上。
　　楚河打量着他，这会儿说道：
　　“新品有两个功能。”
　　“首先，你可以在脑海中构想一个全新的世界，甚至可以构想在这个环境中的那些人物。”
　　“而你正前方墙壁上的这个大屏幕，就会实时展现你所构想的场景，保证与你所思所想百分百不差。”
　　不过一般人没有经过思维训练，很难这么专注的构想，所以在直播前要简单的调整一下。
　　她话音刚落，只见耿护卫太阳穴边的红色按钮发出轻微的一阵闪光。
　　而眼前的大屏幕上，则迅速勾勒出一个庞大的古代城市——
　　【江宁城】
　　细致到连展露的文字都是繁体的。
　　而下一秒，真实到仿佛身临其境的街道，街面上鳞次栉比的人群……依次出现。
　　楚河仔细观察，走过路过的那些男男女女头上的发带颜色都不是一样的。
　　而画面仍在前进，一家苏记布行一闪而过，门口站了位皮肤雪白，眼波粼粼的女孩子。
　　眼前这位临时充数的使用者，甚至还无师自通的发出了声音：
　　“小姐！”
　　而随着画面接着往前，一家【新门艺馆】的古建筑里头，美艳大方的老板娘问道：
　　“找我杨妈妈何事？”
　　……
　　“好！”
　　楚河忍不住鼓起掌来。
　　“这个想象力太优秀了，非常匹配我们的产品，这个试用品待会儿送给他！”
　　她突然又想到另一种方式，这会儿问着刚睁开眼什么都不知道的耿护院：
　　“你会写故事吗？可以试试在脑海中构想一个故事，你想的那些文字都会出现在屏幕上。”
　　写话本！
　　耿护院想起之前姑爷评价他的写作能力，这会儿不由有点儿羞愧：
　　“我没什么阅历，怕是写不好。”
　　楚河摇摇头：“你刚才塑造的江宁城，小姐，还有杨妈妈就非常优秀，这份想象力已经远超任何阅历了，试试吧！”
　　“写你想写的故事。”
　　耿护卫点点头，此刻重新闭上眼睛。
　　而当他再睁开眼时，眼前的大屏幕上，已经出现了一串串的文字。
　　带着文言文的行文方式，虽然并不如怎么优美，行文也有些稚嫩，却也别具风格。
　　甚至这个短短5分钟构造出来的2000字开头，还颇有让人看下去的欲望。
　　楚河看着他，认真的说道：
　　“我觉得你非常有构造故事的前途，这样吧，我听甜甜说，你现在缺钱是不是？不如来店里做一个月的临时工，专门引导顾客使用这个思维构造器。”
　　“我们可以提供食宿，你也可以趁机想一下自己未来的发展方向，比如，写小说？或者制作视频。”
　　耿护院看着自己不费吹灰之力，不用磨墨舔笔就写出的满满当当的故事，这会儿只觉满心欢喜。
　　——这仙境的生活，当真十分美好。

第48章：叫长庚的傻子（上架求订阅）
　　只见小弟胸膛挺起，神情亢奋，整个人宛如金牌房产中介。
　　在他嘴里，这个月租3000的仓库，都是城市CBD中心的豪宅了。
　　“……姐，你看我弄得怎么样？”
　　他打开门锁：“我想着你们搞实验的肯定爱干净，这地板这墙面我都找人重新弄过了，没花多少钱，都是网上买的无害材料。”
　　“一楼的我不动，就给你准备了干净的四件套。但是楼下原先也是上一任租户休息和练习音乐的地方。房东留的有家具什么的，咱也不能扔，我就在那边角里一层层堆出来了。”
　　只在旁边留了一张简易上下床，上面睡觉，下面放东西。
　　然后那一大堆东西白布一盖，完全可以忽略掉，而且都摞起来并没有太占地方。
　　小弟后知后觉：给搬家工人的120块钱，还挺值得。
　　他的考虑可谓是相当全面了。
　　20平的空间，有床有卫生间有小厨房，在帝都已经不算窘迫了。  
　　小弟经过这段看房子的折磨，如今倒也成熟许多，姐，我在底下收拾完了，以后你忙完了就去上边睡，上头都是新换的床品，舒服一些。”
　　毕竟上头空间太小，当初也是留给乐团里唯一的女鼓手的，剩下几个人都在底下睡弹簧床。
　　小弟思来想去，虽说研发者要寸步不离自己的工作室，但大姐头……
　　唉。
　　饶是混社会的光环加成，黄毛小弟也实在不能昧着良心说，大姐头舍不得她的研究。
　　至于什么话都没说的楚发达：“……”
　　这安排其实不错。
　　这仓库前面拐角有一家烧烤摊，如果住楼上的话，只要开门就能闻到那种香气——也太美妙了。
　　而且，对于这样的环境，她也没什么可挑剔的。
　　当初她修浮空梭时，由于问题复杂又需要赶工，那都是直接在动力源仓直接睡的。
　　比这还不如呢。
　　如今能有稳定的环境，已经是很不错了。
　　更何况，她如今要做的研究和实验对环境要求没那么大。
　　看吧，就说搞机械有前途，换成他们搞生化日化的，就这空气里的灰都得让他们急死！
　　没个无菌环境，实验？数据？
　　想都不要想。
　　……
　　小弟表现的这么好，楚河也深表欣慰，为了激励小黄毛的奋斗之心，她也决定在今天将自己的成果展现出来。
　　她就坐在一旁小弟给自己准备的上下铺上，此刻一抬下巴。
　　“把鞋脱了吧。”
　　小弟：“？”
　　不过，看着楚河的眼神，他似乎也明白了什么。这回倒没误会，他也没再羞涩，反而忍着激动直接一屁股坐在地上，直接把已经变成深棕色的鞋子放在自己面前。
　　然后期待的看着楚河。
　　——核心竞争力，他们搞的科研成果，就要出来了！！！
　　楚河也没打磕绊，此刻直接从兜里掏出一枚硬币大小的盒子，轻轻一按——
　　一瞬间，银白色的盒子如同水银一般倾泻在地，又很快魔幻的动了起来，迅速找准位置，贴上了小弟那里里外外腌透了的鞋子。
　　如同一群银白色的水流缓缓逆行向上。
　　小弟何曾见过这样的魔幻景象？
　　此刻他目不转睛，眼神都快贴上去了。
　　楚河原本也挺骄傲的——看，过了那么多年，当年吃饭的手艺，组装小家电的能力还是那么突出！
　　只不过在网上定了台废弃的医疗机器和家庭工作台，如今就能有这样的表现——
　　至于什么样的表现……
　　就小黄毛那鞋子，隔老远楚河就动用精神力屏蔽了，然而它的主人小黄毛此刻为了更清晰的观察，整个脸盘子都快贴上去了。
　　——这样都不嫌弃，那肯定是因为我楚发达有能力，做出的东西出类拔萃，以至于让人激动的嗅觉都没了……
　　……
　　银色的液体缓缓流动，终于成功的停在了鞋面上，慢慢凝聚出硬币大小的状态，然后开始如同水滴一般左右晃动，仿佛举棋不定的一元钱。
　　小黄毛耐心等了两分钟，见它还是边边角角左冲右撞，就是不工作，还以为卡住了，不由抬头问道：
　　“姐，这怎么回事？”
　　楚河漫不经心看了一眼：
　　“哦，毕竟是试运行，经验不是很丰富。”
　　“你这个鞋子太脏了，可能一时半会这傻程序不知道从哪下手。”
　　黄毛小弟：“……”
　　半响，他才深呼吸一下，随即又捂着胸口“yue”了一声。
　　等到胃里平稳了，这才羞涩道：“也不至于吧，这鞋子我3.8妇女节刚抢的呢！”
　　楚河抬眼看他一下，深觉山海星上酝酿出来的不可思议生物种类多多。
　　之前那个热衷攒刑期的富二代不算，这黄毛小弟也不正常。
　　但她可是楚发达，大将之风，此刻稳稳当当，完全不会说出那句“这鞋看着就是一天没闲过，结结实实从三月撑到六月了”。
　　于是绷住冷淡的神情：“没事，它缓冲一会儿，很快就工作了。”
　　小弟瞬间脸色涨红，不说话了。
　　然而楚河却突然抬起头来，盯着墙壁。
　　她皱起了眉头，下一瞬，从墙壁的那头突然传来一阵细微的声音。
　　隔壁当然也是地下室，小黄毛原本没在意，可是看大姐头脸色实在不好，这会儿也扭过头看着墙壁。
　　而楚河的眉头则越皱越紧，神情甚至慢慢愤怒起来，她精神力不受控制的涌动，带着强烈的敌意，又带着深深的克制，整个人的磁场矛盾的一团乱！
　　一时间，小黄毛都觉得有点呼吸不畅了。
　　他赶紧试图爬起来——
　　“姐，是不是隔壁吵到你了？我这就去跟他们沟通，你别生气……”
　　不是说了有隔音材料吗？怎么还能让大姐头听到？
　　而且，隔壁在做什么，她那么生气？明明自己听的只是很小很小的模糊声啊！
　　下一秒，楚河的眼神彻底冰冷下来。
　　她握紧拳头，轻轻在墙上一锤——
　　“砰。”
　　伴随着沉闷的声音响起，隔壁的动静也瞬间传来——
　　“哎哟卧槽这个叫长庚的残废男主角怕不是个傻子吧，就这还愿意死心塌地跟着女主角哈哈哈……嗝！”
　　小黄毛呆滞了。
　　隔壁的一对情侣，也瞬间呆滞了。

第49章：你在说哪个长庚？（5000字大章求订阅求月票）
　　众所周知，私自搞地下室是违规的。
　　万一再出点事情，那问题简直不要太大。房东修了这么多地下室，楼上还有那么多自建房，自建房的质量与合规与否暂且不论，地下室可是再三小心的。
　　毕竟，淳朴房东原本的愿望中，也是他们家一家有钱了之后，学有钱人搞个红酒室台球厅麻将……咳，影音室之类的。
　　自己的安危也同样很重要啊！
　　由此可证，地下室之间的墙壁结构是非常非常结实的，哪怕真正的承重结构不在这面墙，照旧也同样做得十分扎实。
　　然而，这样的墙面，就楚河这轻轻一锤，厚度约40厘米的墙就硬生生被锤了个窟窿。
　　看着还在簌簌往下落的墙渣……
　　小弟一脸呆滞。
　　心中只有一个念头：千万不能让房东发现了。
　　隔壁的情侣也一脸呆滞。
　　——卧槽，这不老实的房东还跟他们吹地下室有多安全！
　　这么一锤就捅穿了，明明是豆腐渣工程！还敢要那么高的房租！
　　赔偿，必须得要赔偿！
　　两边思路各不相同，但如今隔着直径约10厘米的洞口，不知怎么的，眼神居然诡异的对上了。
　　只有楚河早已收回胳膊，表情凶狠的站在一旁，眼神透过墙壁打量这那边……
　　看这状态，是恨不得要冲过去大肆行凶了。
　　而小情侣这边也是愤怒异常！
　　横穿墙面原本是一件非常有震慑力的事情，但奈何楚河的动作太过轻飘飘，以至于如今半点威胁力都没有了。
　　因此，其中的男孩儿便眼睛一瞪，凶恶的看着洞口处凑过来的小黄毛：
　　“你踏马有神经病啊？！”
　　女孩儿则幸灾乐祸：“哎哟，这房东可难缠了，你们呀，看来要赔一大笔钱。”
　　他们倆则暗自思量，趁着这个豆腐渣工程的热火，上去找房东要一笔赔偿……
　　小黄毛本欲开骂，毕竟身为网吧王者，骂战也是必不可少的，这经验他有。
　　但一看一旁大姐头已经准备抬脚准备往门外去，吓得他魂飞魄散！
　　瞬间没有吵架的心思了。
　　之前是他小瞧大姐头了，这一拳都能砸穿墙！
　　再豆腐渣工程，可也需要一把子力气的，万一冲过去暴揍对方一顿，墙面的赔偿是小，医药费是大呀！
　　赶紧一把拉住楚河：
　　“姐，姐，咱们有大好前途，你有什么不开心的说给我，我去解决！”
　　大可不必这样暴力呀呜呜呜。
　　法治社会，暴力的最终结果是要赔钱的。
　　为了能够拦住楚河，小黄毛还一指放鞋的地方：
　　“这才刚研究出成果呢，咱迟早要发达的，不要为了这点小事伤了前途……”
　　最后的尾音诡异的也落了下来。
　　因为此刻，他那原本深棕色被腌透了的鞋子。此刻居然洁白如新，连鞋带和鞋边都找不出一点脏旧的瑕疵。
　　真的要鸡蛋里挑骨头的话，那就是这鞋如今确实看着挺破旧的。
　　身为一双鞋，从3月份撑到6月份，期间没有休息过一回，更别提清洁保养……
　　真的，在小黄毛的汗脚丫子熏陶下，这鞋已经很努力了。
　　小黄毛可不知道他的鞋有多努力，此刻只有一个念头——
　　虽然鞋子很旧，但是他们要做的又不是修鞋匠，而是搞清洁的呀！
　　就这清洁力，白鞋上头那个橘红色的标也鲜艳如新。
　　这还有什么不够啊？！
　　而那团银白色的液体，此刻就在鞋边乖乖凝聚，仍旧是一枚硬币的模样。
　　小弟想过许多魔幻场景，可当真的实现的时候，此刻呆滞在那里，竟然说不出话来。
　　连拉着楚河的手都下意识松开了。
　　而楚河则瞅准时机，直接砸开封闭的门锁，向隔壁走去。
　　在这里说明一下，地下室是联排为整一个空间，中间是有走廊连通的。
　　不过为了保证地下室的独立性，因此，联通走廊的门都被房东在外面锁死。
　　可如今，这真不是问题。
　　楚河根本不需要费力就冲到了隔壁的地下室。
　　进门她就诡异的停顿了一下。
　　这边地下室，小情侣似乎生活很久了，跟小弟精心收拾过的隔壁自家不同，满屋子的乱七八糟。
　　倘若换个洁癖症，那是压根都无法下脚。
　　但楚发达什么场面没见过，这会儿气势汹汹毫不畏惧，直接就冲到二人身边，紧接着瞪着男生：
　　“你刚说的长庚，你在哪看到的？”
　　这门外头可是直接有锁的，老式大铁锁，若说刚才捅穿墙壁看不出威胁力来，可大铁门咣当一声，那真是太扎实了！
　　男生瞬间一个瑟缩，结结巴巴的说道：
　　“就，就一本小说……我，我也不知道，我就是随口发表一下意见……”
　　还是女孩子稳重一些，此刻虽然害怕，说出的话仍旧是有条理。
　　“就……我平常爱看小说，可最近两天，电脑不知道怎么回事，总是自动弹出一本小说来，关也关不掉，按别的也没反应，我就硬着头皮看。”
　　“小说里头的其中一个坐轮椅的男主角，就叫长庚，孤儿院长大的，只记得这个名字，所以就没有姓氏。”
　　“其中一个？”
　　楚河虽然不看小说，但她也瞬间捕捉到了这里头的关键字。
　　她推开两人：
　　“我来看看。”
　　女孩子仿佛怕极了她在出租屋里搞破坏，毕竟两个人生活也相当窘迫，可经不起损失。
　　而对方这么凶，就算报警解决一时的问题，他们的房租可还有好几个月呢。
　　不得不说，她想的实在太多了。
　　但此刻，这种想太多的性格，成功的让她给楚河解惑。
　　“你把电脑屏幕按亮，它就自动出现了，这好像是个病毒小说，不往下看干什么都不行。”
　　楚河眼神盯着那篇文字，此刻沉默不语。
　　她今天的心情莫名雀跃，对新居充满期待，哪怕是做出了一个小小成果，也完全不值得如此。
　　毕竟由于职业方向的缘故，初等教育里每周都有这样的设计课程。
　　而隔壁只随口提了一句“长庚”就让她这么愤怒，这也不正常。
　　星海联邦幅员辽阔，在不同的星系共有联邦国19275个。
　　戍卫星九颗，辅星12颗，未开发荒星75颗。
　　而联邦中心城区，名叫中央城，实际上是三颗彼此缠绕轨道自循环的星球。
　　就这样的地方，天下叫“楚河”的人还不知道有多少呢，她也从来不觉得一个名字就能代表什么。
　　但如今只一个名字就勾动情绪，这情绪的迅速转变与冲突，让她很快想到了一个可能，并顺势联系起了自己的梦——
　　长庚曾说过，每个人的意识投影都有可能在平行宇宙中出现。
　　每一个世界，也都有可能是其他世界的一段投影。
　　量子物理，宇宙空间，永远都是这么值得探索。
　　自己今天的情绪这么不正常，难道是长庚的精神力，也来到这片时空？
　　两人互为搭档一二十年，精神力纠缠不知多少次，早已拥有能轻易影响对方的能力。
　　楚和当年自爆精神力与虫皇同归于尽，如今仔细想来，也不敢确定有没有影响到远在第三戍卫星把控大局的长庚。
　　怀抱着这淡淡的期待，她目光紧盯着屏幕。
　　然而，在听到“其中一个残疾男主”这个词时，不祥的预感就放大了。
　　她将页面下移，一目十行的迅速浏览着这部病毒小说。
　　《重生之我是科技女王》
　　【秦蔓蔓是一个天才。】
　　【然而上一世，在备受打压的研究院，她却没能成功施展才华，反而在连番工作中因为精神不济打翻化学剂，丧生在研究室的大火中。】
　　【化学试剂很快点燃了新型材料，整个科研院都烧了起来，默默惋惜着她。】
　　【没想到再睁开眼时，自己才刚办好研究院的正式入职。而眼前这个带着自己做研究的导师，正是上辈子不断打压她的那个男人。】
　　【秦蔓蔓冷笑一声。】
　　【欠了我的命，我要你一一偿还！】
　　【今年6月份就发表的新型防弹材料论文，我现在就可以写出来。】
　　【今年8月份就可以军部达成合作的新型防弹衣，我早已熟记所有。】
　　【明年3月份成功研发的悬浮超导材料，也是我的了。】
　　……
　　【秦蔓蔓心想：上辈子你不断打压我，如今，我也先你一步。用你的成果打压你，也算公平。】
　　【她的内心充斥着戾气与复仇，原本无心情爱。然而不知何时，身边被她的光环吸引的优秀男人却越来越多。】
　　【科研院的投资人，年纪轻轻的首富朱烈。】
　　【那个上辈子与导师是挚友的上校秦雨泽，如今也被她的天才所吸引。】
　　【还有不断被自己碾压失去光环，以至于事故中双腿残疾的老师——
　　科研院总负责人，长庚】
　　……
　　这个简介又臭又长，全部一共460个字符，已经足够让楚河愤怒了。
　　她甚至压抑自己的情绪，仔仔细细将每一个字眼都在舌根碾了两遍。
　　全文一共136万字，故事节奏快到飞起，倒没怎么正经写研究，而是开局就碾压。
　　然后被质疑，再打脸，再接着提出新成果，又接着被质疑，被抄袭，然后又一次反转打脸……
　　如果抛开所有男配角，整个故事都在一种可怕的爽文套路中无限循环，甚至如果对口味的话，还有种欲罢不能的感觉。
　　以楚河的精神力，看完全本甚至没用到10分钟。
　　但这10分钟，她的内心如火煎熬，度日如年。
　　因为里头对长庚的外形描述，确确实实是一直陪伴在她身边的那个长庚！
　　槽踏马的！
　　老子的长庚也有人敢动手，还敢这样写？！
　　她掏出手机搜索这位作者，然而可疑的是，拥有智能筛选功能的浏览器上空空如也，显然没有一人符合。
　　这本书在浏览器上也是什么都没有。
　　仿佛就只有眼前这一台电脑可以看。
　　而当她下拉评论区，企图找到蛛丝马迹时，却看到评论区里一片欢腾。
　　【作者写得太爽了，就要这样的火葬场！】
　　【对，职场打压太恶心，重活一辈子，也要将他打压到尘埃里。】
　　【火葬场我可以哈哈哈，上辈子不是瞧不起我们蔓蔓吗？这辈子还不是要当舔狗。】
　　【三个都可以呀，为什么男的可以找小三？蔓蔓不能把这些全收了？】
　　【楼下回复：姐妹，这样就不符合核心价值观了。再说了，舔狗就当一辈子舔狗吧，蔓蔓自己的研究院还需要他来当工具人呢。】
　　【上校秦雨泽倒是也还好，但是他太过冷硬了，而且他可是有过女朋友的，不洁。也就只能当蔓蔓的蓝颜知己吧。】
　　【而且，有这样官方身份的人，肯定生活不能太奢侈，我们蔓蔓搞研究已经这么辛苦了，生活中当然要尽可能舒适一点。】
　　【楼下回复：可是朱烈之前也有女伴呀！】
　　【回复：朱烈不一样，朱烈那么有钱，有女伴很正常，那些女的都是贪图他的钱，不提感情的。】
　　【而且朱烈有钱有闲，能够随时陪伴在蔓蔓身边，还能给她提供想要的一切……】
　　楚河：“……”
　　妈的。
　　内心千言万语，最终只汇聚成这样一句话。
　　倘若这个世界也是小说投影的话，那可未免太过恶心了！
　　没错，这本书的世界背景，就在政国。
　　这本书虽然查无此书，但上校秦雨泽，首富朱烈，虽然动态低调，但都是有迹可循的。
　　而秦蔓蔓……
　　楚河冷笑一声。
　　她如今研究生刚毕业。
　　要到12月底，才能在家人的打点下完成述职。
　　现在才6月份，这6个月的时间，老子不把你狗头打爆才怪！
　　楚发达堂堂星际少将，每天还得想方设法的哄长庚开心，这书里头居然直接把他写成那么一个形象！
　　操他大爷的！
　　……
　　看书只用了10分钟，然而平复心情却用了足足20分钟。
　　空气里的氛围像胶水一样黏滞，楚河身周的气压越来越低。
　　而黄毛小弟在隔壁也是后颈一凉，顾不得欣赏手里头如同水银一般的银色流动小硬币，这会儿小心的将东西装进原来的盒子里，恨不得挂在胸口，拿自己的肉体守护它的安全。
　　一边还要在浑身的不自在中，忙不迭安排维修工和锁匠过来收拾烂摊子了。
　　——哎，隔壁到底怎么搞的？让大姐头气成这个样子。
　　他当年做家务活把他爸珍藏多年的茅台给碎了，他爸拖把都举起来了，可气场也没到这份上啊！
　　而此刻，楚河终于轻轻松开艰难保持完好的鼠标。
　　天知道她一边控制着自己毁掉眼前的一切，一边又接着控制自己不要冲动……是多么的难。
　　她缓缓站直身子，伴随她的动作，也不知怎么挤在一起的那对小情侣也是缓缓松了一口气。
　　两人这会儿已经顾不得想什么赔偿之类的，只想将眼前的煞神赶紧送走。
　　楚河也不失所望，这会儿最后看了一眼怎么点都弹不出来的正常电脑桌面，表情冷漠的转回头去。
　　“打扰了。”
　　这几个字被她说的杀气凛凛，小情侣浑身一个颤抖，连话都不敢接。
　　而当她转身出门时，一双普通的板鞋，竟让她踩出了军靴的气势感。
　　……
　　回到隔壁的房间，小弟已经联系好了工人，约定时间过来。
　　这会儿看着坐在那里沉思的楚河，他小心的凑上前去：“姐，是有什么不方便的吗？”
　　交给小弟我，我可以办！
　　楚河则沉默一瞬，随即自言自语道：
　　“其实我猜，长庚是打算用我的电子设备联系我的。但是，偏偏这段时间被我用程序加密了。”
　　“可山海星这么落后，连这一点加密手段他都突破不了，精神体该多么稀薄呀。”
　　说着就心痛起来，再想想刚才的小说，差点又要爆炸。
　　表情逐渐狰狞。
　　但好在，手机迅速弹出一条信息——
　　【天风科研院负责人长庚将于9月19日亲临白鸟学院，并在开学典礼上发表讲话……】
　　楚河默默看完这条信息，此刻猛的松了口气：
　　“决定了，这次报考，就去白鸟吧。”
　　她霍地站起身来：“我去搞研究了。”
　　长庚现在精神体都这么艰难了，竟然还要强调自己的磁场……那她一定要努力才行。
　　而一旁被无视个彻彻底底的小弟：“……”
　　行吧。
　　他美滋滋又摸了摸胸前口袋里的那枚小硬币，傻笑了好久这才反应过来，匆忙跟了上去：
　　“姐，你还没说这个成本多少？能不能量产呢？”
　　……
　　隔壁偷偷趴在墙头上看的那对情侣们对视一眼。
　　两人在墙边蹲下，神情谨慎的说道：
　　“他们说话声好小……”
　　“你的说话声也很小啊！”女孩子用气音提醒自己的男朋友。
　　然而男朋友却并不理她，反而一脸沉重的说道：
　　“我只听到了什么成本和量产，我们怕是不小心听到他们的什么秘密了。”
　　“小雪，不如这个洞我们自己掏钱，赶紧补上吧。”
　　毕竟补个洞加上大锁也就几百块钱，可要是不租了，房东不会退租金的。
　　窘迫的小情侣对视一眼，这个决定做得万分艰难。

第五十章：清洁小圆的定价（5000字求订阅求月票）
　　嘴上说是要搞研究，但长庚的消息近在咫尺，研究怎么可能搞得下去呢？
　　楚河打开电脑一番操作，根本不顾小弟在一旁欲言又止，止言又欲。
　　傻小弟也不想想，从开始研究到现在，全部成本也不过花了两百万，真的量产的话，这东西能贵到哪里去？
　　她倒是想上来就组装一架浮空梭呢，这不是没钱没材料吗？
　　现在也没人手，真要搞，还得从零件开始搞呢！
　　还是清洁小圆更省事一些。
　　但小弟的疑问不着急解释。
　　当下，她看着页面上满满的天风科研院的消息，神情渐渐迷惑。
　　政国的科研环境是很宽松的，而且鼓励科技兴国。因此，大大小小私人的研究院也不少，都是有国家扶持的项目在。
　　而众所周知，实验成果和量产盈利，那其实是两码事。
　　偏偏真的论起来，天风科研院就是其中的佼佼者。
　　他们有个非常优秀的团队，优秀到猎头挖人动辄百万年薪……这一点，私人研究院确实要比官方更好一些。
　　而天风科研院，就是业内典型的能出成果。不管是研究领域，还是投放量产，都是相当出色。
　　其性质更侧重于实际应用方面，毕竟是由国内首富朱烈投资，一切要以盈利为目的。
　　而长庚，就是天风科研院的招牌人物。
　　孤儿院出身，从初中开始一路跳级竞赛保送，最终以白鸟学院荣誉教授为根基的天风科研院总负责人长庚，看起来确实符合一个天才的定义。
　　但是……
　　楚河拧紧眉头。
　　如果真的是长庚的话，如今，又怎么可能愿意在别人名下的科研院工作？
　　更何况细数过往的那些成果，长庚的侧重方向明明是军工科技。
　　星海时代军部近10年来更新的大小武器，其中80%都是出自他的构思。
　　可再看看天风科研院出来的这些成果——
　　新型抗寒材料。
　　振波清洁仪。
　　射频美容仪。
　　扫地机器人。
　　智能家居。
　　这些摆在百度百科明明白白展示给别人的成果虽然喜人，业内地位已经奠定，销量更是惊人，甚至可以涵盖家居生活的方方面面。
　　但确确实实，如果真的是她认识的长庚的话，做这些……
　　套用山海星的谚语，简直是：高射炮打蚊子。
　　而楚河的电脑自动进入对方的核心数据库，这位负责人长庚如今手下只挂了两个项目。
　　一个是军工防弹材料，似乎是朱烈有意加大企业与国家的联系。
　　另一个是悬浮超导材料，主要应用也在无人机方面。
　　楚河沉默了。
　　这是长庚，却又不是他。
　　照片里的那个男人今年35岁。
　　眉目温和，身姿清瘦，眼尾有些微的皱纹。
　　站在那里时，就是一个清隽到不食人间烟火的科研人员。
　　但陪在楚河身边的长庚不是这样的。
　　他性格有些凶，忍耐力却很好，精神力也很强，整个人身周时常带有压迫感。
　　尤其擅长把握人心，政治天赋更胜于他的研究天赋，只不过他不爱罢了。
　　而由于喜欢的研究方向更侧重于军工方面，所以，其实他日常也更欣赏那些具有高性能杀伤力的东西。
　　聚线炮，环束枪，电磁湮灭网，还有碎核冲撞器……
　　这才是长庚的风格。
　　什么扫地机器人防弹材料……
　　日常和防守，从来不是长庚的热爱。
　　楚河发热的头脑渐渐冷静下来。
　　她合上电脑，这会儿看着一旁呆呆坐着的小弟，语气和蔼，神情柔软：
　　“你要问什么？”
　　小弟眼眶一红，突觉心酸：
　　这种PUA小弟的套路，真的太熟练了！
　　……
　　小弟咽下哽咽：“没事，我就想问问，这东西成本高不高？量产难不难？”
　　楚河“嗯”了一声，漫不经心的伸手接过小弟递过来的那个小盒子，这会儿将里头的东西倒在掌心，顺手往衣服上一拍。
　　在小弟瞬间瞪圆眼睛时，那团银白色的半流体已经迅速顺着她手腕爬到衣服上。
　　然后，如水银一般铺展开来，很快便扩大面积，一路向前推进。
　　而他们经过的地方，明明是很干净的白T恤，那一片却又比其他地方更洁白一些。
　　小弟：“……”
　　他连话都不会说了。
　　好半天才结结巴巴：“姐……姐你这，你这不是个刷鞋的吗？”
　　他还以为只能刷鞋呢！
　　楚河奇怪的看他一眼。
　　“反正都是清洁，清洁鞋子和衣服，也没什么区别吧？”
　　小弟：……
　　我学习不好，你可不要蒙我。
　　洗鞋的能跟洗衣服的一样吗？
　　但楚河很快作出简单解释：“你就当他们是一群纳米机器人，工作就是分解污垢，所经过的地方，他们能贴近每一个分子将污垢分解，然后在隔段时间统一排放。”
　　“刚才你鞋边有几个脏兮兮的小球，看到没有？那就是他们排放的污渍。”
　　“这也是他们的核心工作卖点，不管是什么原因导致的污渍，只要是不属于衣服面料上的东西，通通都能带走。”
　　“而程序有识别能力，会带走衣服上的猫毛狗毛，但不会带走毛衣上材料自带的毛茸茸。”
　　小弟：“……”
　　好牛啊！但是那什么污渍，他什么都没看到啊！
　　刚才只顾着震惊去了，哪里注意这东西旁边还有分解出来的污渍？
　　早就被脚踩花了。
　　总之，他含泪看着自己的大姐头：“姐，你真是太牛了。”
　　他这是跟了一个什么样的人啊？
　　早知自己如此慧眼如炬，欧气爆棚，当初就不该把时间浪费在打游戏上！
　　而是应该在游戏里认个师傅，搞不好也是职业联赛的大神，能一路带着又菜又爱玩的自己站到顶尖……
　　小弟后悔莫及。
　　不过眼下，帮大姐头挣钱才是最重要的。
　　“那能量产吗？”
　　“肯定能啊。不量产，我辛辛苦苦就做一个，费那么大劲干什么呀我？”
　　“对了，这个是需要充电的，耗电量有点大，每次充电大约需要9000毫安。只需要在家里提供任意规格的充电数据线，将它打开，他自己会包裹接头供电的。”
　　“另外，唯一的缺点可能就是续航太差。每次充电需要三个小时，充满电可以同时清洁5双鞋或者5公斤重的衣物。”
　　星海时代，家家户户有能源核，充能只在一瞬间，这个缺点自然就不是缺点了。
　　可放在如今山海星，超微核聚变反应还没能攻克，这些就实在是妄想了。
　　不过楚河仍然很有自信。
　　“但是这个缺点也有办法弥补——只是要将充电器放好，要收拾的衣物鞋子放好，把它从盒子里拿出来，然后就不用管了。”
　　“能源不足，它会自动回充的。”
　　“但使用完毕，一定要记得将盒子关上，不然他会将扫描到的所有衣物鞋子都清理的干干净净。”
　　小黄毛：“……”
　　多亏他是学渣，不然光听这段话都觉得是天方夜谭了，根本就没有科学依据嘛！
　　现如今纳米机器人想要量产，以及做这么生活化的服务，还是个大问题呢。
　　而楚河将该解说的优势缺点都说得明明白白，这会儿看了看那银白色正往上爬的液体，略微有点嫌弃：
　　“有点慢。”
　　其实不慢了，清理干净一双鞋子也就用了10分钟。而楚河这件衣服，不过是说话的这一会儿工夫，进度已经过半了。
　　然而还是被研发者无情的嫌弃了。┐(´-｀)┌
　　正在兢兢业业努力工作的清洁小圆，不知是不是小弟的错觉，感觉它们突然一僵，随即动作就变得更快，更努力了。
　　但是再看一会儿，速度好像又没有变化。
　　真是让小黄毛摸不着头脑。
　　“那……”
　　小黄毛问出最后一个，也是最重要的问题。
　　“成本多少？这得是什么什么很贵的材料吧？”
　　楚河沉吟半响。
　　成本……
　　她仔细算了算。
　　编程一个星期，材料在山海星倒是不贵，但其中有个最关键的诱变反应，只有在星海时代用精神力催发才可以。
　　然后就是组装微型机械工作舱。
　　因为时间空间，以及金钱（这个最重要）的缘故，微型机械工作舱，也就是她桌上那个猫包一样大小的玩意儿，这东西的核心元件倒是不需要动用精神力，就是略繁琐一些。
　　唯独有一枚核心芯片，时间紧，又贫穷，她动用小手段能买到的规格实在不够，最终也用精神力重新蚀刻调整过了。
　　但倘若有足够资金的话，现如今已经有一款芯片能够达成要求了。
　　工作舱启动，接下来注入新材料再填充进对冲能源，编程组装……
　　工序简单又快速，没什么太大难度。
　　总之，以上这些，楚河一个字都没说出来。
　　反正就凭学渣小弟高考150分以下的总成绩，肯定是理解不了的。
　　而这清洁小圆的诞生，真要细算成本，那没法算，因为精神力在如今还是不可替代的部分。
　　但诱变反应可以统一制造，芯片一枚就可以操控一条生产线。
　　而猫包大小的机械生产舱，全天24小时工作，则每天可量产大约2万份。
　　顺便再说一句，这个清洁球的核心，是楚河高等教育入职考核的满分设计题。
　　当年她靠着这个技术，可是狠狠挣了星环家政公司1800万呢。年少轻狂不知成年的重要，就直接首付了一家浮空梭出去浪了一圈，然后就面临罚款……
　　o(╯□╰)o
　　如今，她只不过将材料降等，性能降等，各种原材料寻求替代，改头换面一番罢了。
　　这么算成本的话……
　　面对小弟期待又紧张的神色，楚河终于给出一个明确的数字：
　　“每个成本大概900块吧。”
　　900块？！
　　小弟幸福的快要晕过去。
　　再一听量产速度，
　　他已经迫不及待的拿着手机开始算了：
　　“姐，我们要发了！成本900块钱，就算每个卖999，如果每个家庭都有一个的话，全世界有多少家庭？”
　　“姐！”他双目闪闪的看着楚河。
　　“三年内新的世界首富，就是我们了！”
　　楚河：“……”
　　做你的春秋大梦去吧！
　　她嫌弃的撇撇嘴：
　　“叫你多读书，多读书！”
　　“卖999，你让那些生产洗衣机的怎么办？”
　　清洁小圆瞬间低价倾销，洗衣机包括连锁企业全部都要停产，员工们没有工作就要面临辞职。
　　10年前，单单一个小品牌，生产洗衣机的相关工人就已经超过了7000人。
　　更何况家家户户都买得起电器的现在。
　　还有各大飞速发展的大公司。
　　“你统计过这是多么庞大的就业市场吗？我记得你爸妈是不是开了个干洗店？”
　　“人人都有清洁小圆，他们连缓冲的机会都没有，就得直接宣告关门了。”
　　“以后你们一家人的生活怎么办？”
　　还首富？
　　楚河三言两语，说的小弟瞬间抬不起头来。
　　这点楚河看得很明白。
　　她楚发达虽然也干过不少事儿，星警隔三差五来找，但牵扯到这么多人生计问题的事儿，她从来不干。
　　清洁小圆无论在哪个时代都是必不可少的，尤其是还便携。
　　在星海联邦，几乎人手一份。
　　这样的大利益，她之所以只拿到了1800万星元，除了购买力不同之外，另一方面也是因为她提出了额外要求。
　　各行各业，随着时代的发展逐渐崛起或者淘汰是很正常的事，不能因为这个就困住了科技的脚步。
　　但倘若明明有更好的方法循序渐进，又为什么要相当初历史课中那些倾销案一样去做呢？
　　普通的老百姓没有那么大的抗风险能力，在清洁小圆占据市场之前，总得给他们找寻其他出路的时间留出来吧。
　　尤其是长庚就要来了。
　　万一他再生气……
　　楚河脸色有点扭曲。
　　看在小弟眼里，还以为他太过冷血无情狼心狗肺，让大姐头失望了。
　　于是赶紧愧疚道：“姐，你别生气，我有做的不对的你尽管说，我以后会好好学的。”
　　同样都是学生，他发誓上课绝对没有讲这些什么低价倾销……
　　至于历史上某国的茶叶倾销，小弟能记得住才怪呢！
　　他只是凄凄惨惨的想：火箭班的老师肯定给他们开小灶了。
　　小弟心里苦啊！
　　然而下一秒，却听大姐头冷静的吩咐道：
　　“听我的，你想办法把这东西推出去吧。每个最低价4999。”
　　小弟：……
　　姐，你要这么定价格的话，我怕一开始都没人敢买。
　　但大姐头心意已决。
　　小弟这会儿只能扒拉扒拉自己关注的那些个主播，看看谁有这个潜力能带货，而他们手头那仨瓜俩枣的现金，又能勉强请得起谁……
　　——成年人想做点事业，真的太难了。
　　小弟在这里辛辛苦苦的扒拉主播，一边还磕磕绊绊的学着发邮件联络对方，还要到处找找各种新闻，看看他们的价格。
　　不然太低了，平白受人嘲讽。
　　太高了，大姐头的钱他花起来舍不得。
　　但他毕竟是圈外人，也没有一点商务上的经验，这会儿抓耳挠腮半天，愣是连个人选都没定下来。
　　毕竟以他这几天看直播间的经历来说，谁带货他都想买，实在不具备这种眼光。
　　然而下一秒，楚河却列出了几张单子。
　　这个单子上有主播的名字，联络方式，以及推广方式和价位。
　　“这几个主播要价不高，但是粉丝信赖度却很高，你可以跟他们谈一谈。”
　　既然要带货，那不妨多找几个人，人多力量大嘛！
　　小弟呆呆的接过这内部人才有的资料，这会儿问道：
　　“那姐你呢？你干什么？”
　　楚河自信的一抬下巴。
　　“不出意外，这东西必定是要畅销的，所以我得先组装几个工作舱出来，得把库存备上。”
　　反正也不占地方。
　　小弟有点迟钝的想——其实，倒也不必这么笃定。
　　万一没人买呢？
　　但是很快他又反应过来：
　　“别急，姐，我约的维修工人再过10分钟就来了，咱们先让他们把墙上的洞还有这锁都给重新整一整。”
　　不能叫隔壁听到了他们的发财大计。
　　楚河眼神扫了扫那个空荡荡的洞，从她回来到现在，明明墙上已经有了个能传出声音的洞，但那一对小情侣的动作却谨慎的仿佛仓鼠。
　　楚河若有所思的点点头：
　　“嗯。挺好的，再拿1000块钱过去隔壁，补偿他们今天的惊吓。”
　　小弟：“……”
　　再联想大姐头刚才高屋建瓴听不太懂的商业话，他肃然起敬：“姐，你心真好。”
　　“姐，你真是好有社会责任感！”
　　楚河看他一眼，心道：不然呢？
　　她楚河亲手做的东西这么好，傻小弟才开价999——丢人不丢人？
　　她，楚发达，可指望这东西挣钱呢！
　　一个赚4000，跟一个赚99，能一样吗？
　　眼看小弟正在悉心研究，楚河也放松的躺了回去，开始重新琢磨跟长庚的接触。
　　天风科研院的那个长庚，到底要不要碰面？
　　按照那本小说里，这个长庚的生命轨迹，要么是伴随着那场大火一起死掉。
　　要么，就是一辈子踏踏实实做女主的舔狗。
　　而这两种，无论哪一种结果，长庚都不可能接受。
　　所以，长庚的精神体为什么要传来这样一部小说？
　　是因为……他已经找到过来的方式了吗？

第51章：UP主菱角的评测（求月票）
　　菱角是pilipili网站的一名生活UP主。
　　作为一个自信漂亮且有钱的白富美，她日常视频中看到的一角，就足够网友们认识她的壕气了。
　　而她之所以能在短短一年内，就积累下接近55万的粉丝，纯粹是因为不差钱，不接推广，实事求是搞评测。
　　而之所以这样用心且有钱的良心UP主一年了才攒下这么些粉丝，那当然是因为……
　　她经常鸽。
　　时时鸽，月月鸽。
　　鸽到江湖人称鸽子精，粉丝已经对她不再期待，她才会姗姗来迟的发布一个新的视频。
　　而就在今天，她的私信和电子邮箱都接到了这样一条消息。
　　【您好，我很喜欢您的视频，希望能和您达成合作。
　　现我方有智能衣物清洁助手——清洁小圆求评测。小巧玲珑，十分便携，自动充电无需费心，可清理任何脏污衣物鞋袜，全程不需任何手动辅助。
　　智能程序能识别39，679种材料，绝不会使您的衣服鞋袜在清洁过程中产生任何损伤。
　　请问，您愿意测评一下吗？
　　若有幸能达成合作，我方会立刻将清洁助手送过去。】
　　衣物清洁助手？
　　菱角纳了闷了——她这样有钱，日常评测的也都是护肤品美容仪鞋子等。保姆就在楼下，她没干过活，为什么会让她评测清洁衣服的东西？
　　她看起来像是会洗衣服的样子吗？
　　而且，这个私信和邮件里头的措辞一点也不像正儿八经搞商务推广的，他们都有一套或亲切或邻家，或高高在上，或官方的邀请模板。
　　而这个私信里头，却没有提任何价格，显然是不打算给钱的，偏偏又说要把东西送给她，让她测评……
　　通常有胆子这么做的，要么是对东西极度自信，要么，就是没有自知之明。
　　衣物清洁助手……
　　菱角细细咀嚼这几个字，再看看邮件里简单介绍的它的能力，这会儿忍不住琢磨起来。
　　——自动清洁？
　　——自动回充？
　　——百分百清理干净？
　　这是什么微商黑科技？也太能吹了吧！
　　就这也敢让她直接测评——该不会是对家伪装合作，想要打烂这东西原本的口碑吧？
　　但是……
　　菱角唇角微翘，笑了起来。
　　她才不管呢！只要能让她有新一期的素材就行！
　　刚好她上周的视频又鸽了，干脆新的一期就拿这玩意儿直接原原本本拍一期好了！
　　优点缺点，既然有自信来，就不要怕展示嘛。
　　于是她也开始回复邮件了。
　　……
　　而在地下室，小黄毛儿眼见好不容易说服一名up主，这会儿也是狠狠松了口气。
　　太好了！
　　不过……
　　“姐，”小黄毛有点纳闷：“你找的这些up主，好像粉丝都不是特别高啊。我听说pilipili有个什么百大UP主，那才是最有名气的吧！”
　　既然要推广带货，难道不是找粉丝多的才有效果吗？
　　楚河正对着电脑噼里啪啦，头也没抬：
　　“我们就那么点钱，进材料囤货全部花光了，找那粉丝多的，哪里来的钱？”
　　这位白富美菱角，已经是免费的里头粉丝最多最有购买力的了。
　　小弟看了看墙角处堆的一两个立方的库存，这会儿忍不住心脏砰砰跳起来。
　　他后知后觉，眼前这一堆，可不是什么清洁小圆，而是踏踏实实的130多万！
　　在天水市，这笔钱都可以买一套学区大房了！
　　一想到这沉甸甸的金钱，傻小弟第一次差点她背过气去。
　　他好艰难才控制自己的情绪，转而好奇的问道：
　　“那……姐，你这些什么生产许可什么证明之类的，哪儿来的？”
　　楚河看了他一眼：“我正儿八经申请的。”
　　就是申请方式……咳。
　　文盲小黄毛：“……”
　　你不要欺负我没文化！
　　正常这些证书，是什么都不干，在地下室坐着就能等到快递的吗？
　　不过有证书到底有底气一些，小弟想不通就别瘪嘴，干脆不想了。
　　他情绪来得快去得也快，这会儿又问：“那你申请专利了吗？”
　　楚河摇了摇头——
　　新型材料没有精神力诱变，根本出不来成果，还申请什么专利？
　　能有人做出来，除了长庚没别人了。
　　而她跟长庚之间，什么不是共享的？
　　小弟听到这自信满满的回答：“……”
　　一点也不奇怪呢，当初，他就是拜倒在大姐头这神奇的自信下头。
　　不过作为一个能够独当一面的小弟，黄毛这时候察觉出一个问题：
　　“姐，这位菱角UP主也是帝都的，我待会儿就找个跑腿儿给送过去。但是……”
　　“我们没有包装盒，也没有说明书。”
　　墙角堆着那一堆，用的还是旁边批发市场拿的那种分装化妆品的小圆盒，一个圆盒里面装一个硬币。
　　就这，卖4999，推广了也得有人信呢！
　　楚河：“……”
　　不说她都忘了这事儿了，毕竟她也没管过生产开发，没经验没经验。
　　于是想了想，又看了看账户余额：“那你赶紧的。”
　　“咱们还有1500块钱，给你500，你先定一部分包装，剩下1000咱吃饭用。”
　　这可真是破釜沉舟了。
　　小弟想起大姐头惊人的饭量，再想想1000块钱的伙食费能撑几天，这会儿闷头冲到电脑前，一番操作猛如虎。
　　最终，选了个单价5元的简约小木盒，配丝绒带子。又选了一堆包装箱胶带等。
　　500块钱，就这也不剩什么了。
　　小弟想的很清楚，前期估计销量不怎么样，如果真的有单子，他来打包就行了，自己准备盒子能省下一笔快递包装费。
　　快递这边到时候再跟人谈价算了，不然东西少了也没得谈。
　　虽然销量不一定怎么样，但是，万一呢？
　　万一菱角推广成功了呢？
　　卖一个就是4999，这么一来，但凡卖出去一个，他们就又能多撑几天。
　　没关系！
　　毕竟据说创业前期都很难。
　　小弟握拳给自己打气：“我能行，我能吃苦！”
　　他这边给自己构建悲惨未来，这头楚河也没白忙活。
　　“行了。”
　　她在一边轻声说道，转头给小弟发了个链接。
　　“这是刚做好的咱们的网店，你看看还有什么别的地方需不需要改？如果没问题的话，到时候把店铺链接发给你联系的UP主。”
　　小弟打开链接，忍不住又纳闷儿：
　　“姐，你哪里请的做网店的？还有咱们的清洁小圆，怎么拍的？这么高大上啊！你找别的广告公司了吗？”
　　楚河关上电脑，这会儿整个人躺回躺椅上：“没啊，手机拍拍，助手会自己来调整的。”
　　唉，别提这事。
　　一提就是伤心。
　　现如今手机助手是个阉割版的，笔记本连电脑助手都带不动，太麻烦了。
　　虽然不知道什么手机助手，但小弟仔细捋了捋这个流程，发现除了东西不一定能卖得出去之外，其他好像没有别的问题了。
　　他坐在那里，看着淡定的大姐头，这会儿也情不自禁的松了口气。
　　……
　　菱角倒没想到对方速度这么快，她这边给出地址，不到两个小时，就接到跑腿电话。
　　又过了10分钟，物业开车将东西送了过来。
　　好家伙，一接到东西，她还以为这是人家来消遣她的呢！
　　看着掌心里那个廉价的塑料化妆品分装盒，还有里头一团水银一样的东西——
　　就这？！
　　不收推广费也不能这么欺负人吧！
　　这玩意儿要能清洁衣服鞋子，那他们政国的科技得发展到什么地步啊？
　　这小小的东西，成功把菱角气到了，再看看里头手写的一张纸条——
　　【包装简陋请见谅，收到后请随意挑选一个闲置充电器通电，清洁小圆会自动搜寻它的位置，能源不足时自动充电。】
　　这字写的歪七扭八，十分丑陋，仿佛小学生水平。
　　但一笔一画没有连笔，想来写的也算认真。
　　菱角沉默半天，最终试探的将那团银白色的东西倒在地面上，仔仔细细的观察了一会儿。
　　不过，态度看似是挺认真，可谁知道是不是玩笑呢？
　　她心中郁闷，这会儿就故意将上回做洗鞋机测评时，用来当道具，却最终没能洗出来的那个老干妈泡鞋拿了出来。
　　这鞋子原本是雪白雪白的，倒了老干妈之后，已经成了只橘黄色的鞋子。
　　经过上期洗衣液和各种清洁用品混着来，又经历没卵用的洗鞋机的折磨……这双鞋历经各种刷和泡，最终呈现一种橘里透着白，白里透着橘的诡异色泽。
　　上一期视频足足有75万播放量，足以证明大家对这种事情是多么的感兴趣，又对这只可怜的鞋子抱有怎样的情感！
　　而如今，她随意将那双鞋子放在这个什么清洁小圆的旁边，一边儿黑着个脸，默默等待。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　突然，银白色的液体边角突出起伏的形状，并开始向鞋子的方向动了起来。
　　咦咦咦？
　　菱角惊讶了。
　　这东西真的能动啊！
　　她刚才拿筷子夹起来左右看过。摸着是硬的呀，就跟硬币没差别。
　　而且翻来覆去也没看到外壳结合处，更加没有找到充电孔，就像是一团打磨的十分光滑的废弃金属。
　　所以她才这么生气。
　　但如今这东西动起来时，身上线条不断波动起伏，像小波浪一样，看着还……还挺可爱！
　　她瞬间被吸引了。
　　这会儿目不转睛地蹲在那里，眼睁睁看着清洁小圆一路从地板上向前游走，在接触鞋底的那一刹那直接向上，很快就将硬币般的身躯展开来，一点一点往上挪动。
　　速度并不算慢。
　　甚至当菱角耐心等了一会儿后，就能清楚的看到，清洁小圆虽然肉眼觉得动得慢，但确实一直有在工作。
　　它经过的那些地方，比如鞋底鞋帮，确确实实重新回到了白色。
　　这？！
　　(๑ʘ̅дʘ̅๑)!!!
　　她赶紧将旁边的另一只鞋子拿过来，两只鞋子上回均匀染上老干妈，后期也经历一样的过程，颜色自然也同样均匀。
　　可如今，清洁小圆走过的那一条线，确确实实是回到了本来的色泽。
　　鞋底的乳白色，和鞋面的雪白，泾渭分明。
　　而另一只鞋，还是那样又白又橘的均匀色彩。
　　菱角的脸色严肃起来。
　　这清洁小圆……有点东西啊！
　　……
　　余莲是个普普通通的上班族。
　　当然，这世上的上班族，大部分都是普普通通的。
　　普普通通的上班，普普通通的加班。
　　下了班，回家累个半死，就没有心情再搞家务做饭。
　　她也是如此。
　　如今在帝都拿着每个月接近15，000的收入，看似光鲜亮丽，然而一天恨不得工作15个小时。
　　为了省下睡眠时间，她只能从合租房租只要1500的平昌区边缘地带地铁线公寓，搬到了公司附近的住宅楼。
　　而这里，5000元只能租一个20平的小房间。
　　好在麻雀虽小，五脏俱全，日子就这么普普通通的过，好像也没什么影响。
　　除了……这个房间是阴面的。
　　毕竟朝阳那一面要6000呢！
　　房间里的洗衣机并没有烘干功能，衣服洗完之后，要么选择晾在公共区跟别人的衣服混在一起，要么就只能在房间里默默等待自然晾干。
　　余莲最近就在犹豫——到底要不要花两三千块钱，自己买一台烘干机？
　　可万一自己想搬家呢？烘干机还要处理……
　　在外漂泊居无定所的人，就是这样为难。
　　她在pilipili到处找烘干机的测评，想要以此来打消自己的念头，或说服自己花钱提升生活质量。
　　而人的想法，大多数是很多变的。
　　比如余莲在这里本来是想看看烘干机的，结果视线又偏到了阳台改造，最后又变成洗涤生活小妙招……
　　直到这时，一个她一直关注着的up主“菱角有钱”发布更新了。
　　【神仙清洁工具！老干妈泡鞋是如何变回原来的样子！】
　　余莲精神一振！
　　老干妈泡鞋那一期她也看到了，为此还忧愁的看了墙边几双自己再也洗不干净的白色针织面运动鞋。
　　她果断点了进去。
　　【哈喽小伙伴们，这里是菱角没鸽太久的更新。】
　　还是标准的开头。
　　【今天要测评的东西只有一个，这是来自于后台私信的小伙伴提供的，据说是他们公司独家研发的一项新品！】
　　【还是老规矩，没有推广！我只是接了这家寄来的样品，并把它真实的能力展现给大家。好了，废话不多说，是好是坏，我们亲自来看吧。】
　　【首先，还是老规矩。评价一个东西清洁能力强不强，我们就要拿出大招。】
　　还是一样的配方。
　　老干妈泡鞋。
　　只见菱角将一双刚从鞋盒里拿出来，还带着标签的新鞋放在工作台上，然后拧开了旁边的老干妈，毫不犹豫的直接对着鞋面就往下倒。
　　——有钱任性啊。
　　余莲倒抽一口冷气。
　　比如别的UP主这样评测，最多就是拿一只鞋子，还省事。
　　但是菱角评测，成双成对的东西从来不单独一个评测。
　　弹幕区里一群人在嗷嗷乱叫，盖因那双鞋子是某品牌才发布的新品，如今抢都难抢，官方价也已经接近5位数。
　　可如今在菱角手里，只配用老干妈泡着，展示给大家。
　　等老干妈的红油肉眼可见的嵌入鞋面，只见菱角端来一盆水，跟上次一样倒入洗衣液——
　　【接下来，为了证明这东西真的刷不掉，我们再来重复一下上期视频的动作。】
　　左刷刷，右刷刷，红油还是那么坚强，除了颜色变得更均匀了之外，没有任何能洗干净的迹象。
　　【好了，接下来要上重头戏了。】
　　菱角从兜里掏出一个化妆品分装盒，展示在镜头前。
　　【首先我要说明一下，这东西送过来时包装盒就长这个样子，一度让我觉得受到了玩弄和欺骗。但当我抱着一丝丝的好奇心试了试之后……】
　　【相信我，包装简陋，根本不能掩盖它的绝妙。】
　　说着，她毫不犹豫的将里头银白色的小硬币倒在一旁的桌面上。
　　而就在所有人的目光下，视频里清洁小圆慢慢蠕动着，缓缓爬上了鞋面。
　　接下来，菱角还分别给大家展示了保姆阿姨一件穿得太久的家居服——微黄的衣服，已经是很难清洁干净了。
　　【这可是我在它即将坠入垃圾桶之前抢救下来的，为的，就是让你们看看清洁小圆的神奇之处。】
　　视频全程没有任何快进，时长相当惊人，对于习惯短视频节奏的现在，很多人都不太愿意看这样长时间的视频。
　　但此时，弹幕仍旧那么多，仿佛跟着看的观众们根本没有离开。
　　而视频里，前前后后不过5分钟，整件衣服在镜头里已经肉眼可见的重新回到雪白。
　　而等清洁小圆回到桌面上，角落里已经摆出了两个颜色稀奇古怪又恶心的垃圾球。
　　这正是它清洁完后吐出的垃圾。
　　视频的最后，菱角用一种极其惊叹的语气说道：
　　【我敢肯定，我在任何一家科技公司都没有找到这样神奇的东西。它一定会轰动全世界，而最重要的是，这东西甚至会自动回充。】
　　【而当你随身在包里放上它，小小一枚，就再也不用担心任何衣服脏污不得体的问题。】
　　【甚至我们可以想象，很多小户型的家庭，倘若将洗衣的空间和时间节约出来，生活又该多么美妙。】
　　【另外，我已经在家看着它将我的床单被罩都清理干净了，连床垫里的螨虫它都清洁的干干净净，保姆阿姨用除螨器没有找到任何一点东西。】
　　【而清洁小圆，售价只要4999。】

第52章：都是被富二代惯坏了
　　“菱角有钱”这个清洁用品的测评火得实在太过猝不及防。
　　但凡是看过视频的人，内心都会产生一个疑问——这种神仙好物，是真的存在的吗？！
　　而视频又确确实实做不得假。
　　4999，虽然听起来有些贵，但是对比它的效果，真的堪称廉价了好吗？
　　评论区里有想买却没钱的，但是也不乏有钱又想买的，大家都冲在那个链接底下，一路奔向桃桃宝。
　　还有一波人虽有钱，但经济却不宽裕，打算先蹲一波评论看看的，这会儿也跟过去了。
　　不买，就看看，先看看……
　　毕竟有了这个东西，不光养猫家庭从此再没有粘毛的烦恼，除螨仪也可以省略了。
　　阳台再也不用挂衣服了，洗衣机烘干机的空间也可以省下来了……
　　不管大城市小城市，不管大空间与小空间，能多一点，总是多一点更好！
　　但是一切都是未知，清洁小圆具体的情况还不够多，捂住钱包——捂紧！再捂紧一点！
　　捂、捂不住啦！
　　……
　　清洁小圆的火爆，也代表黄毛小弟开始忙得脚不沾地。
　　为了不打扰大姐头，他将东西都搬到1楼去，一个人身兼数职，不仅要负责做网站客服，同时还要打印快递单，还要在淘宝上一一填写，最后还要负责发货，跟快递公司谈价钱……
　　简直了，简直了！
　　要不是大姐头体贴他，自己承担了点外卖的业务，小弟这会儿恐怕连眼睛都合不上了。
　　——等会儿？！
　　在忙碌的奔跑过程中，小黄毛突然后知后觉的反应过来：
　　大姐头每天都在地下室，有一回下去拿货，还看到她在斗地主。
　　难道有闲暇时间的她帮忙订一下外卖，不是很正常的吗？
　　还未能明白老板与社畜地位的小弟：“/(ㄒoㄒ)/~~”
　　他擦了擦眼泪，继续坚强的打包包裹。
　　别的也不必多说，一定是大姐头PUA小弟的本事又更强了。
　　……
　　楚河在楼下也没闲着。
　　既然清洁小圆畅销，那作为研发者的她，必然要享受一次成功的美好。
　　于是，在畅销的这几天里，楼上小弟马不停蹄，楼下她挨个大餐全点了个遍，千层蛋糕都品尝过7个口味儿的了。
　　一边吃一边感动的泪流满面。
　　唉，山海星就算落后，也落后的真好吃！
　　所以日常辱骂星海研究院。
　　天天倒腾的都是些什么乱七八糟口味！出一楼拐后院菜市场那臭水沟里的泥巴，都比他们研究出来的口味儿好！
　　垃圾军粮研究院！
　　垃圾配方师！
　　此刻她日常骂完星海口味，捧着一杯奶茶，一边吸吸溜溜往嘴里嗦仅剩的几颗珍珠，一边看着页面上查出来的详细的秦蔓蔓的生平，又一次看了一遍。
　　再对照着自己记忆里那本小说。
　　《重生之科技女王》
　　呸！
　　她楚发达都没好意思说自己是科技女王，重生后的秦蔓蔓，一个抄袭狗，有什么资格腆脸夸自己？
　　而纵观小说里，插叙倒叙上帝视角描述的秦蔓蔓生平，那简直是一部卧槽史。
　　重生前的秦蔓蔓还能说一句理论知识丰富。
　　重生后的她，那真是，理论也都只会抄了。
　　还抄那种距离定稿就差三天论文、已经改过无数遍的！
　　这不把人气吐血，她秦蔓蔓不罢休啊！
　　而且，楚河从整本书里各个角度的描述，完完全全还原了秦蔓蔓的能力。
　　她实操能力很差劲，且具备任一古早小说女主的性格，那就是——粗心大意，毛毛躁躁。
　　而搞研究，最忌讳的就是这两样。
　　你可以笨，笨鸟先飞，只要勤恳踏实，一些基础工作，上手做是没有问题的。
　　你也可以思维活跃，今天想这里，明天想那里。
　　但不要今天打翻一个试剂瓶，明天输入错误数据毁坏昂贵仪器，后天还要哭哭啼啼撂下手中做一半的实验跑出去……
　　就这，最后一把火烧了研究院——且不说研究院那么多防护措施，她是怎么有本事引发连环大火，单单假设上辈子她没死，科研院的人面对损失，恐怕能活剥了她！
　　可秦蔓蔓倒好，重活一辈子，还觉得所有人都对不起她。
　　理直气壮抄袭，理直气壮转移实验室成果，理直气壮拿着这边的资源，釜底抽薪整出一家自己的研究院。
　　——这tmd多不要脸啊？
　　楚发达忍不住喃喃一句粗口。
　　而她这段时间仔细比对过现如今秦蔓蔓的行为轨迹，发现，确确实实，她就一直是这样一个人。
　　当初之所以白鸟研究生毕业，学历足够，还拖了那么久才进入科研院，也是因为综合评价不过关，笔试都没过。
　　身为从小觉得自己跟一般只会谈恋爱的女生不一样、格外自强奋斗的女主角，秦蔓蔓绝不甘心进不了全国最好的私人科研院。
　　因此，她爸爸多方托关系，花了不少钱，甚至连带着她的导师是科研院总负责人长庚这件事，也是酬了大人情的。
　　是辗转许多关系，最后让科研院投资人朱烈亲自开口的。
　　毕竟，再有钱的人，也压不住家庭辗转来的关系。
　　楚河只要一想到这里，就忍不住皱紧眉头——
　　有些故事，看一遍就足够糟心了。
　　她决定不再纠结秦蔓蔓，想想长庚洗洗脑子——
　　所以，长庚出现的契机是什么？
　　“楚河”在这本书里，连边边角角都没出现，反而是赵悦有一个章节，是描写她做网红为秦蔓蔓的成果做推广。
　　——防溺水随身包。
　　不是小学生那种很重的浮空书包，而是很轻巧的布料做成的挎包。
　　赵悦作为高学历网红，直接在直播里诉说她年幼时见证的遗憾——
　　比如……
　　高中同学因不堪高考压力夜里溺水，倘若这东西能普及，说不定就不会有那么多人受到伤害……
　　老实说，看到这里，楚河拳头硬了。
　　但想想那几个人如今成了没有学习能力的傻瓜蛋，日常连拧瓶盖都不会创新一个方法，再加上只要动歪念头就会头痛……
　　也够他们受的了。
　　但，原本的楚河是遭受了那样可怕的事情，所以才有了自己的到来。
　　那长庚呢？难不成自己也要让这个世界的长庚出事？
　　楚河摇了摇头：不应该。
　　长庚也不会允许她这样做。
　　可他到底什么时候才能过来呢？
　　她一个人坐在躺椅中，此刻微阖双目，竟有了些微的孤独感。
　　……
　　楚河沉浸在自己的思绪中，精神力如水波一般缓缓蔓延——在这和平的山海星，她已然变得安逸许多，连精神力都不在随时警惕了啊。
　　而匆匆忙忙跑下楼梯的小弟：……
　　他看了一眼正在躺椅上悠哉悠哉闭目睡觉的大姐头，此刻悲从中来：
　　“姐，货不多了！”
　　楚河：“……”
　　她淡定的看了一眼库存：“这不是一直在生产吗……”
　　机械舱一天2万台，出货足够了。
　　“是足够了。”
　　小弟一边往怀里装货，一边悲愤的控诉：
　　“你都不操心一下推广吗？那么多UP主看到热度，现在又有好几个接了免费测评，第1波口碑也该发酵好了，马上我们的销量真的该飞跃了。”
　　不得不说，实践才是锻炼人最快的途径。
　　小弟经过这段时间的琢磨，如今说起话来竟也是有模有样，倘若叫他爹妈看到，怕不是要喜极而泣。
　　楚河：“……”
　　搞生产果然好烦人。
　　她下意识想甩手——反正长庚会兜底的。
　　但……
　　唉。身侧空无一人。
　　只有正前方碍眼的小弟。
　　楚河看了看日子，实在不想一天到晚折腾。反正钱也挣了，不如放假好了。
　　这会儿她坐直身体，语气理所当然：
　　“既然库存不够了，不如我们先暂停生产，你把这批货卖了，咱们就暂时下架。”
　　小弟已经不是昔日的学渣小弟，楚发达颇懂御下之道，这会儿和声和气的商量：
　　“钱是挣不完的，正好也饥饿营销一下吧。”
　　“刚好跟我回去填个志愿？”
　　黄毛小弟：“……”
　　哦。
　　他后知后觉的反应过来——
　　我还是个高中生呢！
　　“是啊。”
　　楚河在一旁凉凉的接口。
　　“得亏你是个高中生，顶着一头黄毛才不突兀。你要是个三四十岁的有你男人，顶一头黄毛，那叫神经病。
　　小弟更加生气了。
　　——侮辱他可以，不能侮辱他的审美！
　　黄头发，明明是各个年龄段通用的神奇色彩。
　　我挣到钱了，一定要去理发店染一个更好的！
　　想到这里，小弟突然僵住了。
　　“姐，你还没说给我开多少工资呢！”
　　……
　　一直到坐上车，小弟都还在嘿嘿傻笑。
　　他长这么大，可从来没有拿过这么多钱呢。
　　楚河对他这样子十分没眼看，此刻瞪他：“收敛点。”
　　“不然人家以为我拐卖傻子呢。”
　　小弟此刻也不觉得心酸了，也不觉得大姐头说话直接了，反而诚心诚意的说道：
　　“姐，太谢谢你给我这个机会了。”
　　他也知道自己干的根本就不值得什么，都是些人人都能做的。
　　而他不会的还要大姐头手把手的教。
　　但是。
　　但是不管怎么说，他会一直跟着大姐头的！
　　楚河点点头。
　　“行啊，你先想想办法。在帝都找家学校吧。不然我上大学了，你还能每天高铁来回来找我吗？”
　　小弟美妙的神情裂了。
　　——这简直是难为他小黄毛！
　　就他那分数，本地都不一定有学上。
　　不过……
　　他咬咬牙。
　　“行，我回头就跟我妈说我要报考一个培训班，就在帝都。”
　　楚河：“……”
　　她不可思议的看着小弟。
　　“你居然不打算复读重新考大学？！”
　　小弟：“……”
　　就……学习这种事吧，有的人是一看就开窍，有的人不开窍也愿意学。
　　像他，就是不开窍也不愿意学的。
　　他看着楚河的神色，试探性的问道：
　　“姐，你有没有觉得……书的味道，其实闻起来挺助眠的？”
　　楚河：“……”
　　万万没想到，回到落后的山海星时代开始打天下，身边的得力助手竟是一位文盲。
　　丢人啊。
　　她都不敢想象长庚来了之后要怎么嘲笑她。
　　但不管怎么说，小黄毛还是很听话的，楚河只能捏鼻子忍了。
　　小黄毛的优点当然不仅仅是听话，还有细心和体贴。
　　回程要4个多小时，他包里就备了许多零食，这会儿将背包扯开：
　　“姐，你吃什么不？”
　　咸甜酸辣，应有尽有，任君挑选。
　　瞬间，楚河对小弟的不满全都消失了。
　　……
　　如今高铁上的人并不多，隔着过道，那边的双人位就只坐了一个女孩，从上车开始就捏着耳机打电话。
　　此刻小弟没吭声，她的声音便明显起来。
　　“……你怎么可以这么对我？难道我跟你在一起就是图你的钱吗？”
　　“我爸妈从小把我养大，从没缺过吃的喝的，没了你我能饿死吗？”
　　小弟傻乎乎的，还在一旁点评：
　　“说的对呀！这肯定是真爱，姑娘又不缺钱，干嘛还要跟着他呢？”
　　楚河意味深长的看着他，心道：山海星的女孩子倒是样样都见识过了，可这男孩子的心眼儿——哎哟喂。
　　她也轻声说了一句：
　　“不缺吃不缺穿的生活，和轻飘飘一条项链十几万的生活，你觉得一样吗？”
　　她已经想起来这女孩的脸了——她最开始在网吧查资料时，跟绿恒房地产老总周天恒在一起的女孩子，就是她了。
　　而听了楚河这番话，小弟又看了看那边女孩裸露在脖子外头的方形大钻项链，此刻也不吭声了。
　　他悟了。
　　对面的女孩还在聊天，一边聊一边用手摸着肚子。
　　“你到底有没有跟他说啊？难道我这么年轻就要一辈子孤孤单单跟在你身边吗？”
　　正说着，列车又一次停靠新的站点，女孩子不知说了什么，生气的挂了电话。
　　而下一刻，拿着车票走过来的男人，竟然也这么眼熟。
　　楚河的眼睛亮了。
　　——有钱又讨喜的甲方啊。
　　而甲方爸爸周白看见她时，也忍不住僵硬了。
　　但不知为何，心里还有股淡淡的安全感。
　　——真是奇了怪了。
　　他默不作声地找准位置一屁股坐下，恰恰好就在隔壁姑娘的旁边。
　　而姑娘也明显受到了惊吓，此刻一脸警惕的看着他，神情中带着狐疑。
　　但周白对此一无所觉，反而低头在包里找充电器，申请淡定，心情颇好。
　　看着看着，女孩子的眼神就有点古怪起来。
　　而周白终于察觉姑娘的眼神，此刻忍不住骄傲的挺起胸膛——
　　唉，我这该死的、无处安放的魅力！
　　他在姑娘的打量中默默调整坐姿，腰背看起来格外有型。
　　再然后，他将自己的新款手机放在了手边的桌板上。
　　就自信！
　　有钱！
　　楚河：“……”
　　此刻默默捂住眼睛。
　　不知道为什么，越是通晓山海星的人情世故，越是觉得生活中的乐趣很多。
　　她侧过身子，眼神期待的看着周白。把大老爷们儿看得越发僵硬，再也顾不得身边女孩子的奇怪眼神了。
　　好半天，周白最终承受不住，他找出之前添加的联系方式，发信息问道：
　　“上回的钱我可结清了啊。”
　　楚河也淡定的回复：
　　“我知道，我就是想问问你打不打算安排我做下一单生意。”
　　周白：“……”
　　他瞬间警惕起来，眼神余光瞄着那个还在偷偷打量他，时不时还打字的隔壁女孩，忍不住心头发毛，屁股也悄悄往过道上挪了一下。
　　“怎么回事？”
　　他忙不迭问道。
　　“我这回不要刑期了，有不对劲的话，现在就报警吧。”
　　发完之后他就紧盯着楚河，想看到她的表情。
　　然而，楚河身边的小黄毛不知怎么回事，过分殷勤了，此刻还举着一只卤鸡爪往楚河嘴里送，被对方一口叼住，立刻就掩盖了神情。
　　而周白的手机提示一声。
　　他点开一看。
　　【你以为身边的女孩，是被你的英俊吸引吗】
　　【不是。】
　　【她只是被你英俊多金舍得花钱的爸爸吸引了。】
　　附图，附图，附图。
　　三张图片，都是隔壁女孩和他亲爹周天恒手挽着手逛街的照片。
　　周白胸口“腾”的生出一股怒气——好你个亲爹！
　　上回就知道你有事儿瞒着我，还支支吾吾的，亏我还以为家里赔大发了，这会儿出门都没敢怎么花钱！
　　原来是在外头找女朋友，还瞒着自己！
　　好气！
　　傻爹也不想想，他们父子俩这么出色，他儿子这么优秀的人，万一把人家吸引了怎么办？
　　这简直是天大的黑锅。
　　越想越气，越气越想。
　　而楚河的另一条消息接踵而至。
　　“这个消息值多少钱？”
　　发完之后楚河就琢磨起来——
　　咦，我现在已经不缺钱了，为什么还这么熟练？
　　这个念头才刚闪过，只见手机短信提醒，银行收到转账100万。
　　楚河：“……”
　　她神情一言难尽的看着隔壁，而隔壁的周白却在心里恨恨碎碎念——
　　之前没舍得花的，最近都得想办法花出去！…
　　当儿子的都分手了，凭什么当爹的还要谈这么年轻的女朋友！
　　就不考虑一下儿子的感受吗？
　　要儿子先谈才行！！！
　　而楚河此刻也大约明白了，为什么自己的动作那么熟练——
　　唉，说来，都是被眼前这傻富二代惯坏了。

第53章：她不来，是因为她生性就不爱来（求月票）
　　傻富二代这100万给的倒是爽快，可楚河看的到账信息，此刻已经心如止水。
　　她早已非吴下发达，如今这100万在存款超过8位数的账户里，真的不值一提。
　　之所以还没有破9位数，实在是因为网店提现的速度有点慢。
　　这会儿再想起毫无乐趣的清洁小圆的贩卖，她便深感索然无味。
　　说来，这也跟楚发达的性格有些关系。
　　在星海时代，儿童和未接收家庭的孤儿等生活保障是做得相当的好的。她也就是在年少轻狂犯点错误的时候会需要些钱，日常从来没吃不起营养液过。
　　而自从被长庚提溜走，就再没吃过那玩意儿，更加不会穷了。
　　如今来山海星，倒是颇过一段苦日子。
　　毕竟天水二高不让接快递，也不让送外卖，着实打断了她对新世界的探索。
　　要不是有食堂……
　　但好在这日子也就过了个把月，如今海阔凭鱼跃！
　　楚发达决定，当下之际，她要给自己安排个有排面的身份！
　　这样，哪天长庚过来时，说不定她还可以直接逆风翻盘将他碾压……
　　哈哈哈哈哈！
　　一想到这种事情就感觉好快乐！
　　……
　　而此刻，富二代周白还在旁边暗自生亲爹的闷气。
　　隔壁女孩惊疑不定的看着他，一边有着诡异的小妈优越感，一边心中忐忑，生怕对方是有备而来。
　　毕竟，她可好不容易劝得周天恒松口，准备登堂入室，想为他生个孩子呢！
　　这会儿孩子还没怀上，不能就这么中道崩殂啊。
　　至于说她不缺吃不缺喝，跟着周天恒图什么？
　　那还要说明白吗？
　　她口味重，图他年纪大，图他爱洗澡呗！
　　……
　　黄毛小弟对周边的暗潮汹涌一无所知，这会儿殷勤的伺候大姐头啃完一个卤鸡爪，就又捧着手机嘿嘿傻笑起来。
　　楚河不用看就知道，这小傻子丧心病狂，把银行到账信息截图成桌面，一抬眼就能看到。
　　——不就是100万吗？
　　身边的小弟眼皮子这么浅，她觉得需要再加深教育，于是低声道：
　　“看到隔壁那人没有？富二代，有钱！100万对他来说只是个零花。”
　　小弟端正坐好，眼神上下打量着过道那头的周白，逐渐深沉起来。
　　他深吸一口气：
　　“姐，我知道了，潜力客户对不对？唉，我还是有的学呀，这都不能发现商机！”
　　他将手伸进包里：“我这就把咱们的清洁小圆高价卖他一个！”
　　楚河：“……”
　　她一巴掌直接抽在小黄毛的后脑勺上。
　　“我是叫你稳当一点！”
　　“这点钱多吗？你一辈子就打算挣这么点儿吗？而且我这次给你一百万，下次搞不好就只有十万，你有点出息行不行？！”
　　“还有下次？！”
　　小弟抬起头来，眼神梦幻。
　　楚河：“……”
　　“坐好！我给你出那卷子，你先做两套。”
　　这要不是一般的小弟，她楚发达还不费这心思呢。
　　小弟：“……”
　　拿钱的快／感荡然无存。
　　他含泪从背包底下摸出一张卷子来，此刻深觉大姐头的爱意太过沉重。
　　再一看看卷子上头的题——
　　嗷！
　　有些人，他天生脑袋学习这块儿就没点亮啊！
　　……
　　楚发达这回回天水市，有两件事要办。
　　首先，得去哄好老陈他们。
　　老师们时常发消息问她现状，楚发达内心也颇有触动。
　　唉，老陈也不容易。
　　长得本来就奇形怪状，天天还操那么多心。她兜里之前老陈塞的200块钱还没花出去呢。
　　如今自己可真的发达了，报答，必须要报答！
　　其他老师也是如此。
　　还有就是自己的好姐妹，也带小弟去认识认识，以后，这就是自己麾下的人了。
　　虽然他们脑袋又不行（题外话插一句，小弟甚至刷新了她对山海星人均智商的下限），体能也废得不行……
　　但就看再怎么嗷嗷叫也坚持了这一个星期的热身锻炼的四人，楚发达觉得，不能以看星际士兵的资格要求来看他们。
　　适当的鼓励，也能振奋人心。
　　所以，回去要好好夸夸他们！
　　至于说楚河的爹妈……
　　嗐！星海时代谁不是人造子宫政府规划定期培育出生的！
　　爹妈这玩意儿，她天生就没有认同感。
　　你要说缺少父爱母爱长得好不好？
　　那原身楚河原先也没见得有享受过，这不照样好的很嘛。
　　至于什么性格缺陷自卑之类的……
　　楚发达脑子里就没那么细腻的感应头！
　　所以，只要楚富贵不来折腾，她管什么？
　　按照山海星的规矩，赡养也还不到年龄呢。
　　……
　　一旁的小弟做卷子做的实在是伤脑筋，这会儿黄毛都毛躁了。
　　他看着楚河，转移话题道：
　　“姐，你也不看看网店，咱这一走，那都没人发货了。”
　　把一个人用太狠就是这样，一休假离了人，什么都得停业。
　　“看什么看？”
　　楚河钱挣得差不多了，就心里不耐烦了。
　　当然了，搞研究的没有“钱多”这个说法，那就是无底洞，所以尽管烦躁，也还是得干啊！
　　不过，前期偷偷懒，倒也没什么。
　　再说了，人走了，发不了货，可以预售接单啊！
　　反正助手这边会自动处理单子的，还能充当客服——咦，对了，为什么她以前不用助手来当客服呢？
　　小卷毛想起来。
　　——搞忘了。
　　还有，这个垃圾小助手功能并不完善，她楚发达并不是全忘光了，而是担心它万一不会说话，吓跑了客户影响了收入……
　　还是小弟这样一心挣钱的淳朴男孩要更优秀一些。
　　……
　　小弟料想的不错，这会儿被网上的热度带着，忍不住点进桃桃宝店铺去看一眼的众人都呆滞了。
　　——怎么回事，现货全都没有，什么都得点预售？！
　　——这么好的东西，你们做推广之前不先备库存吗？
　　——垃圾品牌方。
　　桃桃宝店铺的好处就是没有订单就没有在一起乱骂的渠道，此刻有人不死心，上后台敲了客服。
　　【拜托，我钱都准备好了，你们好歹快点儿上架呀。】
　　【好的呢亲亲，这边会尽快的。但是本店不支持花呗分期呢，建议亲亲自己凭双手努力赚到存款。】
　　【这个东西洗衣服洗鞋真有那么神奇？】
　　【不神奇哦，洗衣服洗鞋有什么好神奇的？是因为亲亲您不会吗？】
　　【垃圾店铺，凭什么没现货呀，快上架！！！】
　　【这位亲亲，你在教我做事吗？】
　　好家伙。
　　众人直呼好家伙！
　　这个名为“平平无奇小助手”的客服成功激怒了90%前来咨询的客户。
　　一场键盘大战一触即发！
　　奈何桃桃宝后台识别有些过激的骂人话语，无法发出去，这就十分影响这批潜力消费者的体验。
　　于是大家去了微博。
　　理所当然的，一个搜索词条在无人买热搜的情况下，竟飞速往上窜升——
　　【清洁小圆店里的垃圾客服】
　　……
　　由此可见，小弟的营销学学的还并不是很成功。
　　他以为各个阿婆主大V带货就是销量的巅峰了，实际上，真正的巅峰还在后头呢！
　　但此刻，无知无觉的他还沉醉在习题当中，做的难以自拔（yao si yao huo）。
　　呜……这道题好难，我不会做！
　　……
　　4个小时的车程并不长久。
　　傻富二代周白坐到半途就下车了，因为他已气过两场，最终还是憋不过那口气，决定去找亲爹质问。
　　哼！
　　╭(╯^╰)╮
　　身边的那个女孩子已经鬼鬼祟祟打量他两个小时了，他不好对老爹的女朋友发脾气，只能直接去找他了！
　　——臭老头，谈女朋友不提前说一声，万一父子俩谈了同一个，岂不是要相爱相杀——呸，父子相残！
　　隔壁座的楚河靠在椅背上，沧桑的叹了口气。
　　——果然，太强大了也不行。
　　比如此刻。
　　“像这等高质量的富二代，竟也成了一次性的工具人了。”
　　小弟迷茫抬头。
　　“姐，你要什么工具？我去给你拿。”
　　楚河眼神都没看他，直接手臂一伸，将他的脑袋又摁回桌面上。
　　“好好做题。”
　　小弟乖顺的低下头去接着啃笔杆，楚河看着他的后脑勺，神情竟有两分满意。
　　——小黄毛还挺努力。
　　那不如，以后清洁小圆的事就交给他来做吧。
　　她楚发达天生是要干大事的，搞这些小玩意儿有什么意思？
　　得想个法子弄来一些新材料新设备新工具……
　　悬浮梭一个人搞不出来，弄个低配版的空隼还不行吗？
　　山海星的规划局也太垃圾了，天天光堵路上了，天空都不知道利用一下。
　　……
　　她雄心壮志，想着以后等长庚过来了，带他来看自己打下的江山，该是何等的意气风发！
　　此刻不禁笑了出来。
　　但再一想那个秦蔓蔓，嘴角又忍不住下弯。
　　算了。
　　饭要一口口的吃，仇人要一拳一拳的打！
　　先回去报考白鸟学院吧。
　　……
　　天水市。
　　老城区鸿业住宅小区。
　　2单元7楼701。
　　老陈正指挥着媳妇儿。
　　“你排骨炖好没有呀？多放点萝卜，不然楚河这孩子正长身体，怕不够吃。”
　　老陈媳妇瞪他一眼：“知道人家长身体，你让我多放萝卜？你这班主任当的……”
　　“你懂什么？”
　　老陈振振有词。
　　“排骨又不是什么金贵东西，我是怕这孩子不好意思吃干豆角炖牛肉，还有胡萝卜焖羊肉！”
　　他说着，突然摸了摸肚子：“这孩子也不知道到没到呢，我有点饿了。”
　　“饿饿饿，天天都在叫饿。”
　　老陈媳妇儿没好气的挥舞大铲子。
　　“你出去！”
　　“孩子上几年学，生活那么难你也不舍得叫回来，临毕业了自己该沾光了才舍得请客吃饭……”
　　“去楼下买瓶饮料去。”
　　凶巴巴的。
　　老陈好委屈。
　　“我叫了，这孩子性子倔，不爱来……再说了，之前你不是老不在家吗？我带个学生回来也不合适……”
　　可惜厨房里只有大炮筒抽油烟机的声响。
　　老陈对着镜子看了看自己头顶稀疏的头发，发现自从放假以后，掉发量果然没有以前那么凶了，以前三根，今天这才只有两根！
　　他美滋滋的。
　　——果然自己还年轻，之前只不过是压力大了。
　　然而一低头，还有一根短短的头发粘在袖子上！
　　晴天霹雳！！！
　　老陈颤巍巍拈起那根头发，一眼就判定——
　　这肯定不是今天掉的，肯定是昨天沾到的。
　　他赶紧将那根头发用纸巾包起来揣进裤兜，接着拿上零钱就准备下楼。
　　谁知道一打开门，门口就站着个顶漂亮的高个儿姑娘。
　　“小河来了！快快快，快进来！”
　　老陈瞬间忘记掉头发的苦闷，赶紧将得意门生领进门。
　　“老陈。”
　　楚河也半点不害羞，直接一伸胳膊将老陈的脖子搂住。
　　“怎么样啊？放假没压力了吧？但你这头发怎么还掉呢？”
　　你看这孩子，说话就说话，怎么还揭短呢？
　　老陈心里就生气。
　　老陈媳妇儿在厨房听到有动静，这会儿赶紧打开房门，一眼就见到那个漂亮的女生，心中就开始生闷气——
　　【好你个老陈，有这么好看的学生不早点带回来让我瞧瞧！】
　　楚河也笑嘻嘻的开口：
　　“婶婶好！婶婶你今天炖了牛肉吗？好香啊。”
　　老陈媳妇儿瞬间忘了所有，只笑的眼纹都叠了起来。
　　“对对对，还有羊肉你爱吃吗？还有排骨，等一会儿饭就好了，多吃点啊。”
　　“好嘞！”
　　楚河半点不客气：“那婶婶你多蒸点米饭，我特别能吃。”
　　老陈媳妇儿微笑着关上房门，随即脸色就狰狞了。
　　她一边恶狠狠的炒菜，一边心想：这个老陈真的是越来越不懂得心疼孩子了！
　　就孩子这性格，多么开朗，多么大方……还说人家性子倔不爱来？！
　　呸！
　　骗鬼呢！
　　这种性格大方的小姑娘明明最讨喜了！
　　如果再能多吃两碗饭……
　　众所周知，每一个中年阿姨都抵抗不了这种热情开朗活泼大方又能吃——的孩子（晚辈）。
　　老陈，危也！
　　而老陈则在沙发上关心的问道：
　　“怎么样？今天晚上出成绩，你压力大不大？”
　　楚河老老实实。
　　“没压力。我都知道自己啥实力了，有什么压力。都没想这事儿。”
　　老陈一时无语。
　　你这也太洒脱了吧。
　　他欲言又止，伸出胳膊企图拍拍这学生的手臂，想想到底是女学生，不太合适。
　　于是又将手放下，给她端了盘瓜子。
　　“那你这段时间在哪住啊？生活费还够不够？”
　　老陈也是个爽快人，就瞧他这家里头，就知道也没太大的存款。
　　当老师的，还是重点班没时间开辅导班的老师，能发什么财？
　　这会儿也没充大方，反而直说：“钱够就行，有困难也坚持这一两天，今晚上成绩出来，你要真考得好，明天立刻就有奖金了。”
　　老陈心里还补充一句。——
　　真要是考差劲了，可实力在这放着，孩子以后差不了。
　　大不了孩子上学学费用助学贷款，生活费他先借出去……
　　楚河点点头：“没事，我现在也有事做，也有钱，你不用操心这些。”
　　年轻人嘛……
　　老陈理解的点点头：“好好好，不操心不操心。”
　　停顿一下又跟一句。
　　“有困难就说啊。”
　　然后趁孩子不好意思之前赶紧问道：
　　“你其他老师那儿都去过没有？”
　　楚河摇头。
　　“没呢，我排了班儿，今儿中午在您这儿，晚上去数学老师家里，据说他家里饺子包的特别好吃。”
　　“明儿再去看看英语老师……物理老师旅游去了……”
　　这洒脱的模样，老陈忍不住有点发愣。
　　这孩子——
　　“你档期还挺满啊！”
　　他笑着说道。
　　……
　　楚河这档期也是认真的。
　　高中三年，老师们虽然没有发现赵悦私底下在欺负她，但那也是楚河自己不吭声憋在心里的缘故。
　　但凡她要求助，怎么样也不至于……
　　只能说，太遗憾了。
　　而她看老陈欲言又止，显然对她性情的转变并不是一无所知，只不过怕刺激学生，一直没找到机会开口罢了。
　　不过，抛开这些不说，几位老师人品都不差。
　　最起码对她都不差。
　　不管是私底下教学还是办公室里放零食，以及隔三差五让学委或者课代表找借口请吃饭……
　　这些都是有的。
　　虽然大部分原本的楚河并没有接受，可没接受，不代表别人的心意是虚假的。
　　楚河如今又不是没能力，她愿意做的，自然想做的好一点。
　　……
　　老陈媳妇的手艺不是盖的。
　　尤其是自家做的饭菜，跟外卖点出来的滋味完全不同。
　　楚河吃的眉飞色舞，筷子使得跟穿花蝴蝶似的，大盆的干豆角炖牛肉，胡萝卜焖羊肉，还有萝卜炖排骨，以及一个西红柿炒鸡蛋，一个白菜炕豆腐……
　　再加上满满一电饭煲的饭。
　　好家伙！
　　老陈和媳妇饱饱吃一碗，眼睁睁看着肚子平平的姑娘一碗又一碗的接着盛……
　　这一幕，看的老陈媳妇笑得合不拢嘴，一边说“别撑着”，一边还要拼命将饭碗压实。
　　而老陈则目瞪口呆。
　　——天可怜见。
　　他甚至有点羞愧。
　　当初争取那300块钱，怎么就不知道再努努力呢？
　　这孩子这饭量，在学校肯定就没吃过饱过！
　　太可怜了！
　　(╥╯^╰╥)

第54章：状元！状元！省状元！
　　得意门生就在眼前，虽然这学生三年一届，但对于老陈来说，那是真有感情的。
　　就算时间久了这感情淡去，可也不妨碍他现在心疼楚河这姑娘。
　　再加上看到曾经生活困难的学生，如今有了好前途，也即将要拥有光明的未来……
　　老陈激动得不能自已，这会儿不顾媳妇的阻拦，执意开了一瓶白酒。
　　当然，酒不贵，远不及楚河自己喝掉的茅台。
　　她这会儿甚至还有些后悔——早知道老陈好这口，应该买两瓶过来。
　　但转念一想，老陈如果愿意收礼，那也不能是如今这个样子。
　　瞧瞧这家里，家居风格还保持着20年前的款式，没电梯的7楼，厨房用的不是抽油烟机，而是廉价的大炮筒，屋子里的电视也是旧款……
　　行吧。
　　喝就喝吧。
　　楚河蠢蠢欲动的伸出手去，被老陈一把推开。
　　“你小姑娘家家的，在外不要沾酒，不是好东西。”
　　说完一口喝下小酒盅里头的酒水，瞬间脸就红了起来。
　　整个人也不行了。
　　一边摇摇摆摆，一边还说道：
　　“这花生米就酒啊，越喝越有。唉，我花生米呢？怎么不给我做花生米？”
　　老陈媳妇无奈的瞪他一眼：“吃你的头孢去吧！”
　　回头对楚河笑道：“看到没？就这酒量，天天还想逞能。”
　　楚河：“……那看的可太清楚了。”
　　……
　　两人在一边聊天，喝醉酒的人倒不觉得自己醉，反而又给自己倒了一杯。
　　“小河啊，看到你有出息，我是真开心。”
　　“你不知道，我当初到你家家访，看你家那个样，我就晓得，你爹妈靠不住。”
　　老陈脸颊胀红，连脖子都通红，这会儿大着舌头，迷蒙着眼睛说话。
　　“……我又不能说，我是一个当老师的，我怎么能批评学生的家庭呢？我也没钱，学生那么多……我能咋办呢？”
　　他说着说着，一个大老爷们儿还瘪起嘴来，这会儿坐在凳子上，眼圈都红了。
　　楚河：“……”
　　唉，黄皮土豆变红皮土豆了。
　　就那一个小酒盅，也就一口酒吧！
　　就这？
　　这念头刚转过去，只见老陈又把手中的酒水一饮而尽。
　　这下好了，菜也不吃了，也不要花生米了，直接坐在凳子上就开始吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　“这没家的孩子苦啊……”
　　“小河啊，你现在都变样子了……”
　　老陈说着含混不清，颠三倒四的话，声音还带着哽咽。
　　“我带班三年，你从高一就在班里，也不爱说话，性子又倔，心却软。高二分理科又分到我班里……我心想，这是个好学生，还在我手里，这不都是缘分吗？”
　　“嗝！”
　　“可我也没照顾好你……”
　　“这死抠门校长，补贴都不晓得申请，那教育局还能让他发财咋滴？”
　　他抽出一张纸巾狠狠擤了一下鼻涕，明明看起来很邋遢，但在场却没有人嫌弃他。
　　谁会嫌弃一段真挚的情感呢？
　　“小河啊，原来的你可不是现在这样的。”
　　“以前那个小女孩多乖呀。我就一直担心，这么老实要受欺负的，性子倔要吃苦的……”
　　“没等我担心完呢，你怎么突然就变了呢？”
　　“我还准备等高考完，就好好带她回来吃顿饭。劝劝她……”
　　说着说着，老陈忽然大声的哭了出来，也不知是受了委屈还是想到什么。
　　“你说的这是什么话？”老陈媳妇在一旁说他：“净耍酒疯。”
　　然而楚河却突然沉默了。
　　她端端正正的坐在椅子上，膝盖都在一条水平线上，身姿如青松一般挺直，整个人也仿佛轻松一般沉稳又坚毅。
　　这可不像一个普通小姑娘能有的感觉。
　　老陈媳妇看着她，一时竟有些不一样的滋味儿来。
　　不知为何，她也松了手，安安静静听丈夫在那里耍酒疯，说些不知所谓的话。
　　“真是的，孩子性格变开朗了还不好吗？”
　　她叹了口气。
　　喝醉的人也不知究竟是有意识还是没意识，总之就是不可理喻。
　　老陈媳妇这话声音并不大，然而老陈之前没搭理人，如今却接了一句：
　　“变开朗当然是好，可哪有突然一下子就变了呢！”
　　“小河啊，我之前就猜，你是不是心里压抑太久，有那个什么……双重人格了！”
　　“你以前转笔从来没超过两圈，老掉在地上，我课间都看了好几回了……现在转的又快又圆又好！”
　　楚河垂下眼睫。
　　而老陈还在絮絮叨叨：“你别怕，老师不是那种没有知识的人，双重人格就双重人格吧，只要你乐意，只要你过得好，你们想叫谁出来就叫谁出来……”
　　说着又嘿嘿傻笑起来：
　　“你不想干的我干，我不想干的你干，还有人唠嗑……”
　　他拿袖子擦了擦眼泪，嘟囔：“我怎么哭了？”
　　随即又四处张望：“哎哟，我的花生米呢！小河，你突然就变，吓到我了。”
　　说是吓到，脸上却不由自主带出一个傻笑来，随即一头歪倒在沙发边上呼呼大睡去了。
　　屋子里静默的仿佛只有他的呼吸声。
　　过了好久，老陈媳妇才仿佛从这僵滞的氛围中松散开。
　　她回过神来，猛的站起身来：
　　“哎哟，你瞧你班主任，一喝酒就这样，偏偏还老忍不住要喝……”
　　“吃饱没小河？我把菜热热接着吃。”
　　“不用了婶婶，我已经吃饱了。”
　　楚河站起身来，恭恭敬敬的给她鞠了个躬，顺带也对着还醉酒的老陈一个鞠躬——
　　老陈，我替楚河谢谢你。
　　……
　　天水市四季分明，6月中的气温已经高达37度，出门行走倘若不打个伞，身上的皮都要脱下一层来。
　　然而楚河站在路边，神情冷淡，姿态挺拔，仿佛根本没感觉到热意似的。
　　她皮肤雪白，站在大太阳底下，越发像是闪着光。小弟好艰难的打着车过来，明明一路在空调里，下了车，只一瞬间就蒸出一身热汗。
　　这鬼天气！
　　再看大姐头呆站在那里，赶紧手忙脚乱的从万能背包里掏出一把太阳伞撑开：
　　“姐，姐，你怎么不去阴凉地方避一避？”
　　旁边就是树影子不站，非得站在大太阳底下。
　　小弟也不过才1米75的个头，跟楚河站在一起，将将持平，楚河神情淡定的从他手中接过伞：
　　“没什么，就想感受一下恒星的美妙。”
　　“还有情感的复杂。”
　　什么？
　　小弟一头雾水，接着看了看明晃晃的太阳，瞬间眼泪就出来了——这也太刺眼了。
　　“姐，这太阳，倒也不必太过宝贝。你要真喜欢，冬天再出来晒吧。”
　　楚河抬眼——
　　再过238年，伴随着科技的飞速发展，小小的山海星已经不能限制人们追梦的步伐。
　　所以那么多人离开家乡，踏入星际，从此，有了新的家园。
　　而山海星，伴随着资源的枯竭，以及星系的落后，渐渐被抛下。
　　再加上距离新的联邦中心实在太过遥远，周围也没有能够稳定跃迁的路径，最终只能在岁月长河中渐渐成为历史。
　　除了偶尔有回归的星际探险家能给出一幅幅画面，真正的山海星，距离他们那个时代，已经是久远的过去了。
　　包括头顶这颗恒星。
　　1000年后，在这无人生存的母星周围，太阳，恐怕也是如今日这般热烈的沉默着。
　　小弟不知大姐头的沉默是有何意义，但是，37度的高温，站在马路边上，就算有伞撑着也未免太傻了吧。
　　他问道：“姐，那你要送给老师的礼物送出去了吗
　　楚河：“……”
　　搞忘了。
　　那肯定是没送出去的，老陈都哭成那样子了。
　　想了想：“算了，明天吧，今晚出成绩了，明天肯定要来学校的，干脆所有老师一起送。”
　　小弟点点头，心想：大姐头今天这是怎么了？平时从来不会出现这种纰漏啊！
　　还好他们要送的是清洁小圆不然，几位任课老师的东西堆在一起，带进学校都是个麻烦事儿。
　　……
　　不必等到夜里12:00整。
　　晚上10:00，楚河正在画新的空隼设计图，这边老陈的电话就已经打过来了。
　　电话一接通，就是一阵疯狂的大喊：
　　“楚河！哈哈哈楚河，你出成绩了你知道吗？！”
　　楚河：“……”
　　她淡定道：“老陈，你这一喊，我不知道也得知道了——你就说是不是状元，你能不能拿奖金吧？”
　　这孩子。
　　老陈品了品这话里头的轻描淡写，感觉自己的激情也被压下去了。
　　但是很快他又兴奋起来。
　　“状元！状元！省状元，742！”
　　楚河：“……”
　　“行吧，省状元奖你多少钱来着？5万？”
　　“哎，你这孩子，你别管我们多少钱，你马上就有钱了，小河啊，你好日子来了。”
　　“我告诉你，明天肯定就有招生的来给你打电话，你先一个都别答应——”
　　“哦，我已经想好了，我要报白鸟。”
　　啊！
　　老陈卡壳儿了。
　　“白、白鸟啊，白鸟侧重理工……也、也行吧。”
　　说完他就想给自己一巴掌。
　　——那可是白鸟学院呀！
　　国内top啊。
　　多少小孩从小的第1个犹豫，就是在白鸟和安之间产生的。
　　怎么到自己这儿就“还行”呢？
　　老陈啊，你不能因为有一个省状元学生就飘了呀！
　　这两个学院，一半的学生都得是状元吧。
　　总之，老陈知错就改，很快就更正了自己的态度。
　　他清了清嗓子，郑重的说道：“想好了就行，白鸟很好，明天打扮精神一点，来学校见见招生的人啊，到时候肯定有采访。”
　　说完又嘱咐一声：
　　“学校要是有打电话给你，你别接。”
　　“你成绩这么好，我现在非得把之前没给够你的补贴都给争取回来，一定要弄个大奖金。”
　　行。
　　薅学校羊毛楚河那是万分乐意的。
　　甭管有钱没钱，就天水二高这抠门样儿，那就不是一个好学校该做的。
　　别以为她抽空没查其他学校的消息。
　　……
　　楚河挂了电话，随即就将手机放到一旁——反正该拦截的肯定会拦截，长夜漫漫，她还是先改自己的设计图吧。
　　唉！
　　跨时空搞低配版的也没那么容易。
　　比如空隼的动力源，这会儿就得重新设计一个符合当下能源要求的出来。
　　……
　　动力图画了两个小时，什么都没画出来，搞研究的就是这个样子。
　　楚河也相当习惯，这会儿将废稿收拾干净，又重新打开手机，点进了【发达一家人】的群聊里。
　　楚发达：【成绩怎么样？】
　　过了一会儿才有消息回过来。
　　高甜甜：【小河，你是状元！】
　　陈心月：【小河，啊啊啊状元啊！对了刚才联系你，你怎么都不回复？】
　　小卷毛：【大佬，请收下我的膝盖。多谢大佬辅助才让我考上这样的高分。】
　　小眼镜：【俺也一样。】
　　还行吧。
　　这几个，分数也就这样了。
　　楚河叹息一声，暗自点了点头。
　　甭管自己满不满意，反正大家对各自的分数还是很满意的。
　　行吧。
　　她也直截了当：【报分数。】
　　高甜甜：【665。】
　　陈心月：【659。】
　　小卷毛：【657。】
　　小眼镜：【663。】
　　【怎么样？】
　　小卷毛发了个跳来跳去的图。
　　【这可是我人生巅峰！】
　　谁不是呢？
　　想想最后一个月，自己成绩提升了这么多……
　　乖乖呀。
　　再想想，虽说上不了和安白鸟，但其他的好大学尽数为自己敞开怀抱——
　　啊哈哈哈哈哈。
　　就很爽。
　　不过，最开心的事分享完毕，大家也不忘关心楚河。
　　【小河，你在帝都做的事做成没有？现在还有钱吗？】
　　【有的。】
　　楚河轻描淡写：【以后你们就不用操心我钱的问题……对了，我还给你们带了礼物。】
　　陈心月有点担心。
　　【那你到底是做什么的呀？】
　　不然怎么能在短短几天的时间就赚那么多钱呢？
　　楚河勾唇一笑。
　　【明天见到面你们就知道了。】
　　……
　　第2天一大早，楚河便起身往学校走去。
　　她如今就住在学校旁边的一家景观式酒店，临湖而建，鸟语花香，睡得十分惬意。
　　不过尽管时间还早，可能高考志愿这样的重要大事，即使有充足的时间来报，但家长们仍是不放心，都带着学生一起来学校听老师分析了。
　　只有一部分人没有这个烦恼。
　　一个是像楚河这种，成绩好到目标明确，各个学校争着要的。
　　一种就是黄毛小弟那种，连大专分数线都摸不着的。
　　有一说一，小黄毛保密的功夫还是不错的。
　　尽管在车上还只会抱着百万存款嘿嘿傻笑，可下了车，他也只跟家里说是去帝都玩儿去了。
　　不然，一个刚成年的学生手持这么一笔巨款，单单是解释就解释不清。
　　谁能想到他跟了一个这么有能力的大姐头啊，谁能想到清洁小圆这么神奇的东西是大姐头研发的呀？
　　是的，没错。
　　黄毛的父母已经感受到清洁小圆的能力，趁着这东西还没有完全占领市场，颇有生意头脑的黄毛妈妈已经提前走内部通道预定了10台。
　　然后她决定，给自己的干洗店做个大大大活动！
　　比如，一元清洗一件衣服之类的。
　　黄毛妈妈还叹气：“科技也发展的太快了……”
　　她得赶着最后一波多挣点。
　　可能是因为儿子带来了合心意的礼物，当妈妈的还难得跟儿子说点心里话。
　　“你现在毕业了，虽然成绩不怎么样，但我们也松了口气。好歹不用每年再掏高价费来上学了。”
　　天水二高的高价——说实在的，黄毛妈妈也老是问自己，怎么这么想不开。
　　但这会儿成绩都出来了，她反而不说这话：“这个干洗店妈妈本来就打算关了的，太累了。”
　　可不是，黄毛妈妈脸上装扮得精致，可一双手却是又肿又红又粗糙，想来各行各业都有自己的难处。
　　当爸爸的还以为儿子是在做这新型高科技产品的销售，又想着他是跟同学一起去做兼职暑假工，这会儿还赞赏一句：
　　“你现在长大了，我们也不图你成绩有多好，晓得为家里分忧就很有进步了。”
　　他掏出钱包来：“这东西卖这么贵，你给我们带来一台，内部价估计也要不少钱，这才打几天的暑假工……”
　　“爸给你钱。”
　　小黄毛泪眼汪汪。
　　……
　　而这头，楚河也早已被带进了校长办公室。
　　记者们早已在学校打听一波了，只不过是没查到如今人住在哪里，所以才让楚河有了个清静。
　　如今看到人来，立刻就涌了上去。
　　好在校长一看孩子没穿校服，深觉错失天大机会，这头就一把拦下了。
　　老陈在旁边给楚河使了使眼色——
　　反正他昨天磨了一晚上的嘴皮子，这校长当初又抠门又不管事，如今都得翻倍拿出来。
　　他们天水二高史上头一个省状元，无论如何，得做好激励和榜样吧！
　　当然，这里头再夹杂一点小小的要求，比如学生接受采访时最好穿校服……
　　这在老陈看来，完全就是小意思了。
　　楚河理解的一笑。
　　她对学校没好感，但有一说一，校长这抠门，校风还是可以的。
　　唯一的变数也只不过是因为并入了几个私立学校的班级。
　　再看看同样头顶亮堂堂的校长，这会儿就默不作声地接过了一旁的校服。

第55章：烧了八辈子高香【求月票】
　　记者们的采访虽迟但到。
　　这也不怪他们，实在是校长之前拦的有点用力，再加上早上去学生家里头走访了一波……
　　好家伙，若非他们是官方电台，这会儿光邻居解说家里父母的态度就能再拍一场大戏了！
　　【——穷苦学霸忍饥挨饿，明明优秀过人，但是仍旧得不到父母关怀，年少的她只能将依恋藏在心里，并化作了源源不断的学习动力……】
　　总之，省台表示有被yue到——
　　他们这期是要跟国家电视台做天才联动节目的，不合适这个苦情话题。
　　唉，这地方台嘛，天天不是调解老娘舅就是婆媳战争，路子窄了他们也理解……
　　……
　　不过要不是天才主题联动，这个话题确实挺能涨收视的啊！
　　听听看！
　　这都是群众最真实的心声！
　　整个小区，没一个人不说高考状元的好话，也每个人都说楚富贵一家不地道，状元一直以来的生活都不太好……
　　嗐！
　　选题选错了啊！
　　错失一个亿！
　　瞧瞧，高考状元的邻居如今还不住感叹：“小河从小学习就好，我就知道她有出息……”
　　一边儿还不服输的看了一眼隔壁：“歹竹出好笋！楚富贵跟白梅真是烧了八辈子高香了。”
　　省台的选题——啊不，立意更加高端，但是地方台却是想蹭一波热度的。
　　然而敲了半天屋子，却压根没人开门，电话也早就打不通，超市那边还说白梅今天请假……
　　这可真是！
　　错过时间点儿，热度就消一半儿了。
　　记者们无奈之下只能放弃，这头又后知后觉的赶紧往学校跑。
　　……
　　而等到一群记者带着摄像呼啦啦走远，楚富贵这才敢发出微微的呻吟声。
　　“哎哟……哎哟……”
　　天可怜见，凌晨天才蒙蒙亮呢！那个突然变煞星的女儿就闯入房中，二话不说砸了手机，还对他们大打出手！
　　甚至一点都没对她妈怜惜——两拳下去白梅就蜷缩在地了……
　　还恐吓他们——
　　“再敢打电话私接采访拿我说事儿，我能叫你们起不来床信不信？”
　　那太信了呀。
　　上回打完，孩子他爹躺了三天不好动，末了儿居然连个伤痕都查不出来！
　　这到底是哪里学来的？
　　如今两个人浑身上下哪哪都疼，只是轻描淡写的一顿揍，竟又连床都起不来了……
　　白梅也被打了。
　　“呜呜呜……”
　　楚富贵将头埋在枕头里，闷声痛哭。
　　这日子太惨了呀！
　　酒也没了，人还受罪，也没见能长几分脸面……
　　所以说养女儿有什么用呢？早知道她吃饱饭力气这么大，当初自己能打得过的时候，就别怕居委会，先打回来啊呜呜呜……
　　楚富贵越想越后悔越后悔，就越怕，这会儿又嗷嗷一声埋头痛哭了。
　　一边还忍不住指责白梅：“你个没用的，要不是你出主意咱们上访谈，能白挨这一顿打吗？现如今连饭都做不成了……”
　　一旁同样疼的浑身哪哪都动不得，自然也就做不成饭的白梅：“……”
　　“她爸，我也没想到啊……我不就心疼你没好酒了吗？这才联系电视台，人家说给3000块的……”
　　如今，竹篮打水一场空了。
　　他们也不敢了。
　　天哪！白梅只要一想就眼前发黑：这是造了什么孽哟？
　　隔着并不隔音的墙，邻居那头还有人抬高嗓门说话：
　　“这白梅一个当妈的不干人事，还长得一副丧气样，没想到还能生出楚河这么好的闺女，哎哟，真是老天不长眼！”
　　一听就知道是邻居高姐。
　　白梅眼睛一眨，眼泪扑簌簌也滚落下去，心道：
　　这真是老天不开眼啊！怎么摊上这么一个煞星女儿？
　　……
　　而此刻，天水二高横幅招展，喜气洋洋，豪横的展现出来建校以来最辉煌的荣光！
　　742分！
　　听听！
　　听听！
　　校长还红光满面，大嗓门隔着半拉操场都能听清楚：“我就说七是我的幸运数字……”
　　而学校门边走廊，优秀学生展示栏，楚河的照片独占第1排的C位！
　　分数更是大红标出，让来往的家长们心旌动摇，只恨自己的孩子已经考过，不能再来三年！也来享受享受这样的荣光。
　　学生们：“……那还是洗洗睡吧。”
　　……
　　而校长办公室里。
　　楚河穿着校服端端正正的坐在办公室里，首先挤进来的就是省台的摄像。
　　年轻的女孩子坐在沙发上，身姿挺拔，腰背如松，皮肤雪白干净，颜值更是没得说！
　　这妥妥的话题本题呀！
　　再想想对方742分的高分——
　　他们整个江州都没有这样好的成绩！
　　古往今来，这是第一人呢！
　　记者也端起热情洋溢的笑脸：
　　“你好，楚河同学，能不能问一下，742分这样的裸考高分，你是怎么考到的呢？有没有什么学习方法可以分享给大家？”
　　楚河目光注视着摄像头，这会儿眉头微皱，倒是一副真心实意想回答问题、总结经验的模样。
　　“我还没看到卷子，不知道哪题错了才考742分。”
　　好家伙！
　　记者直呼好家伙！
　　现在的小姑娘张嘴就是梗啊！
　　没错，学霸的考试就是如此，天才节目联动，第1个爆点有了！
　　他当即发出成年人的官方微笑：“哈哈哈，看来是对自己很有自信啊，这就是学霸啊哈哈哈！”
　　楚河端端正正的坐在那里，不知为何，此刻下巴微抬，竟还有两分“就是如此”的理直气壮。
　　记者笑着笑着，突然觉得对方的目光带着欣赏，仿佛台长正看着他做报告。
　　他尴尬的清了清嗓子。
　　而楚河则接着回答剩下的问题：
　　“至于学习经验……每个人的能力不一样，学习方法也是不一样的。现如今科技发达，未来的道路也很多，倘若成绩不好，倒也不必强求什么经验。”
　　“毕竟，智商和学习能力这块儿，在统一年龄段，有时候限制的有点儿死。”
　　众所周知，智商是个笼统的概念词。但实际上人的一生中，随着知识阅历的不断提升，这个数据也会不停增长的。
　　但在同一年龄段，大约……也确实是有那么点差距的。
　　比如每个班里大约都有这么个学生，上课睡觉，晚上打游戏，但随便学一学考试都能解除大题。
　　再看看这样一批学生，头悬梁锥刺股，熬油点灯搞学习。但成绩永远不温不火，甚至还轻易被别人碾压……
　　有一说一，确实残酷，也确实有落差。
　　更何况学习能力——
　　楚河用的是精神力，一目十行举一反十，她学英语可是直接从词汇编辑核心来触发系统记忆点的。
　　如今也是好心劝告。
　　这样解释，甚至可以说的上是十分严谨了。
　　但记者的脸色就尴尬了。
　　这有爆点……也不能这么劲爆吧？
　　天才归天才，但台内整体意见还是偏向于“青少年思想积极向上”这个主题的。
　　按眼前这位学霸这么一说，那……那不等着说自己智商优越吗？
　　不仅拉仇恨，还不合主题呀！
　　他努力拼凑词汇：“年轻人意气风发，激扬得意，可以理解，可以理解……”
　　但理解了半天，却没有跟出下一句的台词。
　　他沉吟半天，最终跟摄像交代了一句，转头又去找校长。
　　“您看……这个采访稿咱们是不是再调整一下？”
　　……
　　校长倒是很乐意配合，但老陈却不乐意。
　　“校长，你看你，你这说的什么话？！”
　　手底下带出楚河这么个学生，老陈如今说话腰杆子越发硬。
　　“我学生说的其实就是她自己的想法。她能考这么多分，人家脑袋就足够了。你让天才看普通人的世界，那肯定是不一样的，总不能说谎骗人吧？”
　　“现在成绩好出成果了，接个采访还要拿发言稿——这没意思啊！”
　　再说了……
　　老陈暗自嘀咕：
　　楚河原先多腼腆，多内敛呀！如今开始放飞自我，这不也代表着她的心态在发生转变吗？
　　这是好事！
　　他才不要挫伤少年人的积极性！
　　年轻人嘛，张扬一点怕什么？
　　古代三四十岁的读书人喊个口号，人家还都称狂生呢。
　　这国内的教育理念啊，老讲谦虚，把人脾气都磨没了，没意思。
　　校长没辙，正打算越过老陈去找学生聊聊，然而楚河早已得知采访不额外加钱，这会儿拍屁股就走了。
　　留下一群记者面面相觑。
　　好在之前说的话句句都是爆点，再结合早上邻居们的评价……
　　好嘞！
　　网络媒体汹涌新闻就这么写了——
　　【走向高考状元的道路，最大的障碍，其实是来源于父母！】
　　反正就这个父母教育问题，总也能写出一波热度的。
　　……
　　对此，楚河一无所知。
　　不过就算不知道，媒体嘛，星海时代他们也没消停过，完全可以想象。
　　她只是不关心不在乎而已。
　　有这时间，她去教室多跟高甜甜他们在一起说说话不好吗？
　　她礼物还没送出去呢。
　　……
　　“你们有没有想填报的学校？”
　　如今填报志愿都是自己在家操作，在学校里，不过是各位老师再请些别的专家来讲一讲如何报考，各个学校的侧重点之类的基础消息，省得学生两眼一抹黑。
　　楚河反正已然定了白鸟学院，这会儿问的就是高甜甜他们。
　　高甜甜陷入了甜蜜的苦恼：
　　“唉，我分数考这么高，一时都不知道报哪里——我想去申州交通。”
　　今年各个大学分数线没那么高，她这分数比申州交通还高了一二十分，倒是可以考虑一下。
　　放在以前，高甜甜想都不敢想。
　　“但是我又好想跟小河一起在帝都……”
　　友情来的太晚就是这样子，细腻敏感如高甜甜，到如今她还难舍难分呢。
　　她挽着楚河的胳膊，这会儿倒在她肩膀上，一副黏黏糊糊的模样。
　　小卷毛儿在后排一看也不甘示弱，一把搂住了兄弟的胳膊，同样黏糊糊的蹭了上去。
　　“亲爱的，我也不想跟你分开……”
　　小眼镜推了推眼镜，此刻邪魅冷酷的一笑，伸出一指便摁住小卷毛的头，把他强硬的推离自己身边。
　　“我去帝都理工大学，你去吗？”
　　“那……”
　　那小卷毛肯定是不会去的
　　他其实语言学得更得心应手，这会儿只能黯然长叹：
　　“唉，兄弟与我劳燕分飞，看来我注定要一人独闯天涯。佛曰，我不入地狱谁入地狱——目标已经明确，帝都外国语大学，就是它了！”
　　申州外语今年分数有一点点高于帝都。
　　小眼镜：“……”
　　他倒是淡定的“哦”了一声。
　　“我记得你前几天说认识一个打王者的姐姐，说人特别知性，特别有气质，该不会她就是这学校的吧。”
　　“那可不，”小卷毛得意洋洋：“我女朋友，德语系王者！”
　　“再说了，外国语学院妹子报考的最多，我报考这个学校，那才叫以身犯险。”
　　“毕竟……”他揪住自己的一撮小卷毛：“我女朋友夸我，说我是如此的俊秀又可爱。”
　　♬︎*(๑ºั╰︎╯︎ºั๑)♡︎
　　小眼镜嗤笑一声。
　　而高甜甜则在此刻回头。
　　“你们俩都在帝都啊，难道就我一个人去申州吗？”
　　转头再问问旁边的陈心月：
　　“你呢？陈心月你报哪里？”
　　陈心月左右为难。
　　“我也不知道……我还没想好。”
　　……
　　她想了想，干脆问楚河：“小河，你觉得帝都好还是申州好，还是苏杭好？”
　　“我听说苏杭那边特别美。”
　　楚河脑子里过了一遍信息，迅速总结。
　　“江沪浙包邮，离申州近。”
　　“申州国际化大都市，繁华快速，没有暖气。”
　　“帝都离我近，有暖气。”
　　好简单的三条总结，四人目瞪口呆。
　　但陈心月几乎是瞬间做了决定。
　　“那我也要去帝都，我最怕冷了！”
　　“啊？”
　　高甜甜好惨：“真的只有我一个人打算去申州吗？”
　　她左右为难，不知是见识一番梦想中的新天地好，还是去帝都陪着朋友们好……
　　按道理讲，上大学慢慢分散不是很正常的吗？
　　但为何此刻有着强烈的不甘心？
　　而且他们是怎么回事？
　　全国那么多好大学，为什么都要去帝都？
　　“这有什么难的？”
　　楚河劝她：“离的也不远，说不定有一天交通更发达，来往也就是一瞬间的事。”
　　唉。她的空隼啊！
　　“那不一样啊。”
　　高甜甜好沮丧。
　　陈心月安慰道：“没关系啊，填报志愿又不是今天就结束，你可以先去帝都或者申州看一看，再去想去的学校玩一玩，最后再决定去哪。”
　　“不过有一说一……”
　　陈心月看着高甜甜穿着裙子的模样，这会儿眼神中有些惊叹：
　　“甜甜，就几天不见，你减肥效果真好，这会儿看起来身材太好了！”
　　那可不，每天的魔鬼训练，只有她坚持够了5分钟。
　　其他的不过是一两分钟就趴下了，比如废柴陈心月。
　　〒_〒
　　楚河上下打量她一眼，也满意点评：“不错，这个腰我喜欢。”
　　“对对对。”
　　小卷毛也凑上前来。
　　“高甜甜，你现在肯定没有110了，这裙子显得腰真细。”
　　话刚说完，被楚河一个巴掌按住脑门儿又摁到座位上去：
　　“腰细不细的是你能管的事儿吗？110斤也比你讨喜。”
　　小卷毛：“……”
　　可恶，就输在了性别上！
　　他努力挣扎，企图挽尊：
　　“瘦一点也没什么，我谈的女朋友声音超级美，等开学了我去见她，身材肯定比你们都好！”
　　陈心月温温柔柔的笑：
　　“那可不一定哦。”
　　小卷毛瞬间一副被雷劈了的样子。
　　“你你你！你为什么会用虞姬的声音？！”
　　女孩子们都会这样毫无难度的变声吗？
　　他瞬间想起自己的女朋友，此刻内心好一番挣扎。
　　但最终，小卷毛决定拿出男子气概来：
　　“没关系，陈心月，你长得也挺好看的，我女朋友要是有这个水平，也可以。”
　　陈心月翻了个白眼儿。
　　——看把你能耐的。
　　……
　　这节有关报考的课，楚河到底是没听成。
　　她不过在教室多坐了一会儿，老陈就又一个电话将人叫走了。
　　而此刻，老陈的办公室里，则有和安、白鸟两所学校的招生老师。
　　别的学校当然也有意愿，但之前的电话都被老陈接了，他征求过楚河的意见，非常明确的说出孩子的目标，大家自然也不会再做无用功了。
　　毕竟，和安白鸟在世界排名也是靠前的，跟他们其他学校差距不是一般二般的大。
　　而和安的招生老师当然也晓的情况，不过能裸考到742分成绩的学生，那简直是优秀中的优秀了，两所学校竞争激烈，他也不想放过这样一个好苗子。
　　因此，哪怕招生不成，多来了解了解也是好的。
　　再说了，万一呢？是吧。
　　哼！
　　和安学院招生办的老师闷闷的想：
　　还好夏令营已经比白鸟多招进来几个奥赛金牌，不然如今再失去这么好的苗子，岂不是显得他们学校输了！
　　而老陈则惬意的喝了一口茶，忘却三千烦恼丝（掉头发的苦闷），这会儿心态轻盈的想飞上天。
　　——看，顶级名校都来抢我的学生！
　　而我的学生，省状元！前所未有的高分省状元！
　　哈哈哈哈哈！！！

第56章：这是你亲手做的？【求月票】
　　老陈内心飞扬，眉眼也惬意。
　　但是坐着喝着，两位老师就开始说话不对劲了……
　　老陈有点坐立不安。
　　这……早听说和安白鸟什么事都要掰头一下，没想到是真的啊！
　　唉，学生太过优秀，真的伤脑筋呢！
　　……
　　这甜蜜的负担渐渐沉重，而等楚河到了，老陈不知为何，也狠狠松了口气。
　　和安学院的老师还笑问一句：
　　“楚河同学，昨天晚上我跟你的班主任沟通，他说你的意愿非常强烈，就一定要去白鸟。”
　　“但是我这个人天生有探索精神，这不，连夜赶过来，只为了听你一句话——你觉得白鸟学院比我们多出哪些优势呢？”
　　白鸟学院的工科很强，理科其实比之和安要稍弱一些。
　　而和安最讲究天马行空的思维，文理双开花。
　　所以，老师也是真好奇，到底为什么这么坚决呢？
　　楚河沉吟一下。
　　老陈看着她熟悉的认真表情，想起早上记者的采访，额头青筋就是一跳。
　　没等他作出反应，这小姑娘已经开口了：
　　“老师，不是学校优势的问题。”
　　“主要是我这个人吧，天生比较爱打架，能靠暴力解决的事情，我就不想靠别的——和安这个名字，听起来太和气了，我怕有点儿水土不服。”
　　且不说一个学生，一个状元，一个漂漂亮亮的女孩子说自己爱打架合不合理，就说这个名字的问题——
　　这！
　　和安学院大呼冤枉！
　　他们学校的辩论队，理科竞赛，体育竞技……明明哪里都比白鸟强！
　　白鸟也就是工科出色了一些，其他方面均匀了一些，哪里听起来打架厉害啊！
　　还有，叫和安学院不代表他们就很和气啊，这是因为当初创校人的名字是这个。
　　就像白鸟也不能飞啊！
　　他企图解释，但眼看着白鸟学院的老师已经笑得合不拢嘴，再看看小姑娘也已经一脸淡定的坐在那里，到嘴的话就说不出来了。
　　唉。
　　唉……
　　唉！
　　行吧。
　　既然招生不成，和安学院的老师也不在这里多留——全天下的好学生那么多，他们任务也是很重的。
　　而白鸟的老师此刻神清气爽，俨然觉得自己大有牌面，已经一脸和气的看着楚河：
　　“同学，有眼光！我一看你跟咱们学院就投缘，准备报哪个系呀？”
　　楚河：“……”
　　这她倒还真没想过。
　　反正哪里都能报，什么都能学，提前想没必要啊！
　　学霸自信jpg
　　而且吧，院系这个事儿也没什么难的。
　　楚河直接拿出手机：“我上网搜一下。”
　　本来打算好好介绍学校但是什么作用都没发挥的招生办老师：“……”
　　就……就也行吧。
　　但是同学你有没有觉得你这样太草率了一点哇。
　　而楚河一边说一边拿着手机现场搜索，不到一分钟就轻飘飘的拍板：
　　“就这个工程物理吧。”
　　老师：“……”
　　老陈：“……”
　　唉，这性格太飞扬了也不太行啊。
　　这孩子，该不会是矫枉过正了吧？
　　老陈捧着茶杯，又陷入新一轮的忧虑当中。
　　……
　　这一点，反而是白鸟的老师更看得开。
　　——只要人先捞回碗里，其他的可以延后再说。
　　……
　　老师笑得格外灿烂：
　　“楚河同学，我来之前跟校长咨询过你的情况——是这样的，我们学校有义务对于有需求的学生提供助学贷款以及各种补助。”
　　瞧瞧人家这话——有义务。
　　再想想抠门校长——啧啧啧。
　　“……另外，每个学期学校还会发放不同等级的奖学金，如果在校内有重大突破或者成果的话，我们……”
　　“谢谢老师，这就不用了。”
　　楚河淡定的回复。
　　“我现在不缺钱了。”
　　说到这里，她想起来一件事，赶紧从兜里掏出一个小盒子来递给老陈。
　　“老陈，带回去送给婶婶哦。”
　　“你这孩子……”
　　老陈已经习惯了她的叫法儿，这会儿半点没觉得不正常，反而是白鸟的老师在一旁听着，眉眼又多两分放心。
　　——能跟班主任的关系处到这份上，这位楚河状元，绝对不是那种死读书的人。
　　说实在的，工程物理学院一群搞研究的，这样的人才少啊！
　　老师也心酸。
　　……
　　而老陈就跟小时候过年收红包似的，嘴里假意嗔怪，手却利索的拿过那个包装精美的小盒子，还不忘咧出大笑脸嘱咐道：
　　“要是贵重物品我可不要啊，你知道的啊……”
　　“不贵重，我自己做的。”
　　机械舱她自己做的，这东西她研发的，亲手做没毛病。
　　小小袋子的绳结系得有些紧，老陈还在与之奋斗，这会儿不出所料，听到“亲手做”三个字，脑海中回闪过的，都是那些正流行的手工制品。
　　再加上说送给他媳妇的……
　　这么小的盒子，搞不好是装首饰的。
　　……
　　两人的互动很有意思，很少这么堂而皇之的出现在女学生和男老师之间，再加上还提到了班主任的妻子……
　　想来学校这位新同学，个人魅力是真的很强了，品性也是真的很能有保证。
　　太好了啊！
　　毕竟，人才可以慢慢找，但是好的品格，那可是不容易呀。
　　……
　　盒子一打开，老陈捏住那个圆圆的银白色小硬币，纳闷的问道：
　　“你自己捡易拉罐打个假币啊。”
　　也别怪他嘴瓢，这不是早先买早餐的时候，人家找回来一个游戏币吗？
　　然而一旁白鸟学院的老师却是瞬间跳了起来——
　　“清洁小圆！”
　　他大喊道。
　　老陈手一抖，银色小硬币便直接掉在裤腿上。
　　也不只是不是这穿了三天的裤子激活了它还是怎么，只见裤腿上那一枚硬币立刻就如同水银一般流动起来。
　　接着，以迅雷不及掩耳之势，迅速卷走了旁边的一根短头发。
　　老陈甚是都还没来得及阻止，就不见那珍贵头发的踪影了。
　　他心头一阵抽痛，这会儿不知是该哀悼自己又掉头发了，还是该哀痛自己又掉头发了！
　　然而下一刻，他又反应过来：
　　“什么清洁小袁？”
　　……
　　这也别怪他，一个高三老师，学生放假了也是难得的休息时间，哪晓得天天上微博逛p站看热搜呢。
　　哪怕最近热火的短视频他都没看。
　　就是这个名字有点耳熟，好像他媳妇儿在家看短视频的时候刷到过，还点进去看了……
　　老陈瞬间反应过来。
　　“这东西很贵吧？”
　　就这一会儿工夫，那东西已经在他裤腿上绕了一圈儿了，然而画面却并不让人觉得害怕或惊悚，反而觉得小东西圆乎乎的，有种别样的可爱。
　　只有老陈一看它就有点心痛自己那死无全尸的头发，此刻表情复杂。
　　然而白鸟的老师一脸惊讶的看着那东西，再看看楚河，喃喃道：“这已经不是贵不贵的事情了……”
　　老陈大惊：“难道这还是什么限量版？！”
　　然而此刻，白鸟的老师已经顾不得跟他客气了，而是找准重点，双目紧盯楚河：“你刚才说……这是你自己做的？”
　　……
　　清洁小圆这个东西，对于不经常上网的老陈来说，当然是有一些距离。
　　但是对于白鸟的老师来说，他在车上刷短视频一天都能出来两三次！
　　而且，现如今哪个家庭不需要这个呢，哪个人不需要这个呢？！
　　哪怕是家中有人照顾的富豪，出门在外，如果有意外的话，有这样一个东西也总比临时换衣服更方便吧！
　　这又能为诸多助理省下多少事物。
　　所以，如今清洁小圆成为全阶层无代沟的隐形电子产品——基于它还需要充电。
　　白鸟这位老师也是在网上抢购，最终宣布失败的。
　　然而眼前这个女生，在东西拿出来之前就说这是她自己做的……
　　看着少女白净的脸庞，他脑海中浮出一个有点儿难以置信的想法——
　　这怎么可能呢？！
　　可是这又为什么不可能呢！
　　甘罗12能拜相！
　　冯诺伊曼12岁读懂《函数论》！
　　这世上从来都是有天才的。
　　如今，眼前的学生17岁就独立完成这样一项跨界限的发明，这又有什么不可能呢？
　　——这哪里都不可能啊喂！
　　白鸟老师一脸崩溃。
　　他手中拿着那枚清洁小圆翻来覆去，左看右看，哆嗦的嘴唇几次都差点问出工作原理，但又怕问的过了涉及到商业机密……
　　但是真的好难忍啊！
　　好半天，他才依依不舍的将东西拿给已经郑重起来的老陈，认真的看着楚河。
　　“楚河同学，眼下我能以一个消费者的身份，询问一下清洁小圆的工作原理吗？”
　　楚河微微笑了起来。
　　她拿出仍呆滞躺在老陈掌心的那枚清洁小圆，在她的掌心，也不知怎么驱动的，清洁小圆竟左右突出了可爱的小耳朵弧度。
　　随即又瞬间散落在四散八方，掌心竟然找不到踪迹。
　　老陈目瞪口呆。
　　白鸟这位老师也是心急如焚——去哪儿了？！
　　下一秒，当楚河重新打开手掌时，圆圆的硬币又依旧躺在那里。
　　“清洁小圆的作用是帮助人们清洁衣物，而衣物鞋子，包括上头带着的各种污渍尘埃毛发……包括气味……他们的成分构成，无外乎就是分子。”
　　“而清洁小圆，归根到底，是一个纳米机器人的组合。”
　　清洁小圆的真正构成，到底是不是传统意义上的纳米机器人，这个楚河可没法说。
　　但只要她想，小圆就是纳米机器人。
　　哪怕那些人想拆也无所谓。
　　反正，精神力无所畏惧。
　　……
　　那枚硬币被重新放到老陈手里。
　　老陈此刻已经上网搜索了这东西的价格，这会儿无论如何都要拒绝，然而当楚河从兜里掏出好几个小盒子一一排开，他们仿佛又没那么贵了。
　　老陈只能沉默了。
　　学生都说了，她自己做的，而且每个任课老师都有。他能拒绝自己的，剩下的怎么办呢？
　　再摸去桃桃宝店铺看看销量，老陈这下是彻底放心了——这孩子果然不缺钱。
　　哎哟，大学还没毕业了他就享受到了学生的关怀，太有面子了吧！
　　但是——
　　“你做研发的钱哪儿来的？”
　　楚河面不改色。
　　“老陈，你记得我高考前说在山里头有个兼职吗？那一次我救了咱们天水市首富的儿子，他儿子给我投资了。”
　　那要这么说的话……好像逻辑上也没问题？
　　“诶，你这孩子……”
　　老陈总觉得哪里不太对劲，可是看楚河这样一副理所当然的模样，这扫兴的话又说不出来了。
　　最终只能喃喃重复着这句话：
　　“你这孩子，早知道……”
　　早知道什么呢？
　　送竞赛快点出名？
　　那会儿孩子都吃不饱饭，哪里有精力撑下竞赛。
　　找关系好好培养？
　　他一个普普通通的老师，能有什么关系？
　　老陈到嘴边的话又说不下去了。
　　总之，早知道孩子这么有天赋，说什么也不能耽误了。
　　可以前她也太低调了吧。
　　再说了，年龄小是个硬伤，如今有高考成绩打底，说话还有人信。
　　之前都没有高考，就算她说她有这能力，一般人也不会信吧。
　　老陈最后只能做出总结：“这首富家里头还挺有眼光的。”
　　楚河：“……”
　　别说，她琢磨琢磨傻富二代谈的女朋友，这会儿也认可的点点头：
　　“确实眼光不一般。”
　　而且脑子还有点问题。
　　……
　　两人在办公室窃窃私语，而白鸟学院的老师已经又一次敲门进来。
　　他打电话汇报这个消息去了。
　　毕竟，有能力做出这般研究的学生，进入学校，当然也不能用常规教学方法来对待。
　　只不过以他的水平，暂时还验证不了对方说话是否真实，反正学生高考成绩是实打实的，人也已经在碗里了，等到开学，一试便知。
　　而如今……
　　招生老师只有一个卑微的请求。
　　“那你们店什么时候开放上架？我现在抢都抢不到。”
　　语气之委屈，暗示之强烈，简直呼之欲出。
　　楚河摇摇头，好真诚的说道：
　　“我不擅长销售管理这一方面，所以交给我的朋友去做了，具体什么时候开放上架……”
　　楚河想了想：“那得等我们回帝都吧，现在没人发货。”
　　天老爷！
　　老师快哭出来了。
　　——所以你们搞研究的任性成这样子吗？
　　研究这么一个划时代的产品，最终连个像模像样的公司都没有吗？
　　人一回来就停发货？
　　现在但凡多两颗钻等级的桃桃宝店铺都不敢这样了啊！
　　再仔细一琢磨，这搞不好，网店连个客服和打包工人都没有啊！
　　不对，明明客服这还上热搜了！
　　老师细想一番便懂了。
　　为什么有人当客服却没人发货？
　　很简单——营销，这一定是营销策略！
　　妙啊！
　　那个神奇客服上热搜，不知又为他们带出多少销量……
　　不过这边同时又不卖不发货，这带来的热度都丢了啊！
　　到底为什么挣钱不积极啊！
　　老师内心疯狂呐喊。
　　——到底是产能跟不上，还是打包工人跟不上啊？！
　　他心里瞬间自动生成一部《十万个为什么》，但最终有着老师包袱，最终还是没能问出来。
　　……
　　而老陈则担忧的问道：“小河，你现在不缺钱了，也有能力了，我这当老师的也没什么可教你的了——但是还有一点你要记住，财帛动人心，什么都不是永恒的，利益也不是。”
　　“所以，你这样的本事，要找合伙人可一定得慎之又慎。”
　　楚河点点头：“放心吧，老陈，我知道的。”
　　说着就对着门外招招手：“我给你看看我合伙人。”
　　……
　　小黄毛如同鹌鹑一般探出头来。
　　没办法，就算他刚刚挣了一笔巨款，但是学渣的本能就是畏惧老师，尤其还是火箭班的老师……
　　压力太大了！
　　他还有一张卷子没做呢！
　　老陈一眼看过去：“……”
　　他下意识瞪起一双眼睛：“你哪班的？！”
　　一看这小黄毛就不是好学生！！
　　小黄毛也下意识一个哆嗦，随即又理直气壮的说道：“老师，我毕业了。”
　　老陈不敢置信的指指他，又看看楚河——
　　“这就是你的合伙人？”
　　语气中的质疑和难以置信，是个山海星的人都能听出来！
　　所以，楚河没听出来。
　　┐(´-｀)┌
　　她反而点头让老陈安心：
　　“放心，听话的很。”
　　老陈：……怎么办？
　　这学生脑子这么灵光，学习搞研究挣钱都是一把好手，可，可——
　　可这合伙人一看就是找劈叉了呀！
　　……
　　小黄毛找过来也是有大事的。
　　出了办公室的门，他的脸色立刻就苦了下来——
　　“你怎么能背着我找这样的客服啊？”
　　说着说着，可能实在事太委屈，竟还掉下两颗男儿泪来。
　　“找就找了，你还不跟我说一声——这人压根就不行！”
　　他呜呜咽咽——
　　“我们客服口碑坏了啊怎么办啊……”
　　明明之前好不容易才把销量提起来，如今这一搞，愿意来的人肯定就会少了……
　　“我的销量……”
　　小弟哭惨了。
　　他本来拿一百万受之有愧，但是还钱又实在舍不得，这才决定从今以后拼死拼活好好干，争取不能让大姐头的钱白花！
　　一百万啊！
　　不好好干活亏心不亏心？
　　他，小黄毛——呸，大名周鼎！
　　周鼎无论如何，会跟随大姐头天荒地老去奋斗的！
　　可如今……
　　被傻逼客服把梦想打散了！

第57章：原来这就是秦蔓蔓【求月票】
　　与此同时。
　　帝都。
　　天风科技院。
　　总工休息室。
　　“啪”的一声，平板砸落在地面上。
　　坐在沙发上的男人此刻一手握紧沙发扶手，手背上青筋毕露。一手死死按着太阳穴，眉头紧锁，牙关咬死，俨然一副饱受折磨的样子！
　　……又开始了！
　　这莫名其妙的头痛！
　　还有脑海中那些奇奇怪怪的画面和人，以及，奇奇怪怪的自己……
　　“唔！”
　　实在是太痛了，伴随着浑身的冷汗，中年男人终于忍不住闷哼出声。
　　而下一刻，地板上被磕破一个角的平板电脑却开始慢慢悬浮起来。
　　平板缓慢旋转着上浮，微有裂痕的屏幕中，一个女孩子的照片不断闪现。而同时出现的，还有大段大段的文字，就仿佛一个故事一般！
　　平板在他的眼前不断上升，渐渐与他目光持平。
　　有一个声音在他脑海中想起：“现在，你考虑好了吗？”
　　……
　　片刻后，有助理敲门：“总工，有数据出来了。”
　　屋子里的男人缓缓站了起来。
　　他不过三十余岁，眉目清隽，皮肤苍白，身材消瘦，看着与普通人没什么两样。
　　唯有一双眼睛深邃又黑亮，实在太有震慑力，仿佛时刻能照见宇宙深处不为人知的微光。
　　他轻描淡写的一伸手，便又轻轻巧巧抓住了那台仍旧伴随着他目光上升旋转的平板。下一刻，屏幕瞬间切换回了数据页面。
　　男人再抬头看了看休息室门口的影子，一边扣着前襟的扣子，一边温声回复：“第三组数据准备。”
　　……
　　楚河下了车，突然停在了车站。
　　“怎么了姐？”
　　小黄毛花了四个小时的车程才稳住自己被傻客服坑掉的崩溃，并成功转化为营销的激动。
　　如今看着源源不断的订单，那叫一个归心似箭心急如焚。
　　楚河摇摇头，突然抿唇一笑：“我感觉，有熟悉的人过来了。”
　　说着大步向前走去，神情是前所未有的舒畅与意气风发！
　　而小黄毛呆愣半天——
　　原来大姐头，也有温柔笑起来的时候？
　　还、还挺好看的……
　　“等等啊姐！”
　　他突然发现过来，赶紧拖着箱子一路飞奔：“等等我啊姐！”
　　……
　　可能是一百万的学习加成提升太大，小弟经过短短三天的恶补，如今对于做生意居然还有那么一点心得了。
　　这会儿站在门口，叉腰看着这个小仓库，怎么看怎么觉得，不符合他大姐头的身份。
　　“姐，”他大声指着门口：“我们换个豪宅吧！”
　　宛如一代霸总！
　　楚河倒是无所谓，这会儿把平板递过去：“那行，这里，你想办法去办个贷款买下来吧。”
　　小弟信心满满：“姐，你看你说的，咱如今什么身家，还需要贷——”
　　平板页面上，好气派一栋豪宅！
　　【观海别墅限时房源！1600平米豪宅，另有地下室两层，打造您最好的家！还可作为公司总部……】
　　限时房价：5.2亿元。
　　小黄毛丝滑的把话转了个弯儿——
　　“贷款的房子吗肯定不需要哈哈哈。”
　　就……哈一下没那么尴尬了是吧。
　　5.2亿啊姐，如果没猜错，后台到账都还没有过九位数吧，到哪里去贷款啊喂！
　　不愧是大姐头，太有档次了。
　　……
　　不过，小弟之所以是好小弟，主要是他其实也把大姐头的想法放在心上。
　　这会儿进了仓库，一边在群里叫人找临时工打包发货，一边通知快递，一边还不忘问道：“姐，你看个不那么贵的房子呗。”
　　小弟分析的还挺认真——
　　“你之前不是想搞个大研究吗？那肯定费钱，咱这头努把力，再过一段时间倒不是凑不够首付——关键没必要呀！”
　　“开学了，你哪有时间住那么远。”
　　楚河无奈。
　　“我就那么一说。”
　　她才不花自己的钱买这么贵的房子呢。
　　今天在车站，好强烈的预感长庚要来了。既然长庚要来了，那他肯定会有钱的，到时候住他的房子不就行了吗？
　　不过小弟有句话倒是说对了，这仓库配不上她了。
　　¯\_(ツ)_/¯
　　……
　　如今有钱了暂时没地方花，距离空隼又远远不够，楚河左思右想，觉得还是得挥霍一把。
　　于是留小弟一个人看门发货对订单，她自己跑去二手车市场了。
　　天知道这段时间看着满大街跑的汽车，她忍得有多辛苦，每一个款式都想拆下来看看啊！
　　还有古董摩托车！
　　在帝都都是限量的呢，她也就看交警骑的最多。
　　特别想拆。
　　想的抓心挠肺。
　　那会儿在天水二高，晚上翻墙出来的时候，就老想去警局院里拆那两个大摩托……要不是怕控制不住，耽误时间，那两个摩托绝对逃脱不了她的玩弄。
　　此时此刻，楚发达觉得，不能再忍了！
　　毕竟，这是考察市场——不了解一下，万一做出的空隼卖不出去怎么办？
　　……
　　不得不说，万能的手机给出的推荐还是有用的，帝都最大的二手车市场里，绝大多数店铺的仓库里都有正在维修的汽车。
　　她只是要表露出想买车的意愿，就可以随处溜达，包括蹲下来仔仔细细看人家拆发动机。
　　看了半天，楚河有点不满意。
　　“这车有点不太行啊。”
　　就一句话——放眼整个汽车市场，基本全都是垃圾。
　　店老板没体会到这句话的深意，这会儿热情的问道：
　　“没关系，您想要什么样的？要是还不满意，咱店里还有人帮忙改装，保证合规合法，走出去还潇洒！”
　　楚河：她想自己改个汽车。
　　悬浮梭做不了，空隼暂时资金还不够，改个车这种行吧？
　　不要飞的，就地上跑的那种，多低调！
　　真是越想越心动。
　　至于什么样的改装合规合法……嗐，这就不是她楚发达该考虑的问题。
　　这辈子都没考虑过这种问题！
　　于是转头问道：“你们这儿能定制车壳吗？”
　　改都改了，肯定得有个不一样的外表才行吧。
　　——那肯定能啊，车壳配饰配件才挣钱呢。
　　老板笑得万分和气：“您尽管提要求，但凡能说出来的，我这边都能做！”
　　……
　　好半天，楚河生着闷气出来了。
　　一群骗子！
　　老板也生着闷气，还要强撑笑脸送她出来。
　　“您看您，这大热的天儿，大家也都不容易，有什么要求您提，别消遣咱们呢！”
　　“那变形金刚要真能做，现在满大街都是了。”
　　“就旁边那辆8000的小QQ，说不定还能变个大黄蜂呢！”
　　老板郁闷极了。
　　“等会儿……”
　　楚河停下脚步，看着那辆黄色小QQ。
　　“这车8000啊……”
　　老板点头：“是啊。”
　　“新的很呢。”
　　“行，那就是它了！”
　　楚河伸手一指：“我今天要开它回家！”
　　八千块钱，就当自己玩一把。
　　这交易说大不大，说小不小，好歹抚平了老板觉得被消遣的闷气。
　　这会儿手续办完，殷勤的将人送上车，再看她生疏地绑着安全带，突然有点不安——
　　“您……驾照带了吗？”
　　楚河对他一抬眉梢：
　　“你猜。”
　　老板脸一僵，赶紧将车门扒住！
　　“姑奶奶，没驾照可真不能上路啊，行车不规范，亲人两行泪！”
　　楚河琢磨了一下：“我没亲人。”
　　老板气得快跺脚了：“那别人有亲人啊，你万一要是把人家刮了蹭了……”
　　楚河：“……”
　　你这是在瞧不起我楚发达。
　　不过……山海星人脆皮也确实是真的。
　　虽然她敢肯定就算脆皮也不会受伤害，但人家不知道呀！
　　她怏怏地放下方向盘，这会儿努力挽尊：
　　“我就想在你们这场地里溜达溜达。”
　　老板也松了口气：“那没问题，来，小林，陪着这位客人好好转两圈。”
　　不远处一个大老爷们立刻点头：“行嘞！”
　　楚河：“……”
　　这老板也太严防死守了。
　　行吧，等她待会儿回去，在手机上“领”个驾照回来。
　　而就在她刚下车的那一刹那，一个年轻的女孩子突然走了过来，也伸手指着这辆黄色小车。
　　“老板，这辆车多少钱？好可爱呀。”
　　楚河抬头一看：嚯！
　　缘分。
　　这小QQ如今这么讨喜了？
　　老板还挺意外，但也实话实说：“哎哟，那要不您再看看别的款，这车人家已经要了。”
　　“那不行啊。”
　　女孩子皱起眉头，这会儿指了指不远处另一个女生：
　　“老板，我同学马上就要上班了，没有车实在是不方便，可我们都是学生，贵的又买不起，就这样的小车挺合适的。”
　　那再合适这车人家也要了啊！
　　老板摇头：“这车是没缘分，但是你瞧瞧我这，好多款呐！要不介意的话，我这儿还有一款价位差不多的……这小QQ您要实在喜欢，明天，明天我再收一台回来！”
　　“不行！”
　　女孩子断然拒绝：“那怎么来得及呢！”
　　说完赶紧扬手招呼自己的朋友：
　　“小婉，小婉，你快来看这辆车合适不合适？”
　　这一天天的，怎么碰到的姑奶奶一个比一个难缠？
　　老板赶紧撑起笑脸。
　　“真不好意思……”
　　话音未落，就见说话的女孩儿已经上前两步，挽住小婉的胳膊，并伸手指着小黄车。
　　“小婉，你看我挑的这辆适不适合？”
　　“这小QQ这么小巧，还是二手的，价格肯定合适。”
　　小婉犹豫一下。
　　“是不是有点……太幼稚了呀，毕竟我是去律所上班……现在就想成熟一点。而且QQ看着太不上档次了，跟别的律师一起出门谈业务，是不是有点儿不像样……”
　　“小婉！”
　　女孩子这会儿看着她，有点生气。
　　“你怎么是这样的人？”
　　“车子只是个代步工具而已，所有的品牌价值都是人赋予的。你现在就缺这么一辆车，偏偏还嫌它不上档次，这些虚荣的品牌对你来说那么重要吗？”
　　小婉呆滞了。
　　好半响她才解释：“蔓蔓，我也没说要什么虚荣的品牌，我就想要一个看着稳重一点，大气一点的，最好是黑色或者白色……”
　　楚河在一旁饶有兴致的看。
　　——真是有缘分。
　　这位蔓蔓，就是那本书里让另一个长庚甘心当舔狗一辈子的秦蔓蔓？
　　她也不说话，这会儿就在那儿站着，饶有兴致的看两个人沟通。
　　或者说，单方面的说服。
　　此刻，秦蔓蔓还在教育自己的朋友。
　　“你怎么能这么不自信？”
　　“小婉，在我心里，你已经很稳妥很细致了，不需要车子锦上添花。而且，出门谈业务，人家看重的是你的能力，跟你开什么车有什么关系？”
　　“律所又怎么样？律所就一定要开黑白灰吗？这黄色的小车这么可爱，我可是挑了半天才替你看好。”
　　“再说了，你预算不是不超过2万吗？能多省点钱攒下来不好吗？”
　　这话听起来似乎也没毛病，但小婉左思右想，还是觉得哪哪都不对劲。
　　但她跟秦蔓蔓是多年好友，向来喜欢她坚定执着又有自信的模样，如今见蔓蔓信誓旦旦的这么说，内心不由也有些动摇了。
　　秦蔓蔓见状，这会儿也露出一个满意的笑容来：
　　“小婉，你平常就要更自信一点。”
　　两人说说笑笑，下一步就要跟老板砍价了。
　　而楚河双手抱臂，此刻笑眯眯的看着小婉：
　　“不好意思，这车是我的。”
　　……
　　小婉看着笑得张扬的楚河，此刻脸颊瞬间胀红，赶紧道歉：“不好意思不好意思……”
　　然而秦蔓蔓却拽住她，理直气壮的问道。
　　“你说车是你的，你跟老板签合同了吗？付款了吗？”
　　“签了，也付了。”
　　楚河回答的好爽快。
　　这下子，小婉脸上的红色已经快要滴出来，然而秦蔓蔓却犹豫一下，又接着上前一步。
　　“你……你买这车是为了做什么呢？如果只是想练练手的话，我觉得还有其他性能更好的车子可以让你挑选。”
　　“但我朋友预算不够，而且明天就要上班了，这辆车真的非常适合她，能不能拜托你把这辆车让给她？”
　　“不能。”
　　楚河脸上的笑意越发深邃，这会儿看着脸色苍白的秦蔓蔓——
　　“你叫她之前老板就告诉过你，这车有主了，你还非要看，就是想尝一尝被拒绝的滋味吗？”
　　一边儿还看着旁边的小婉。
　　“你要去律所上班，哪一块儿的？”
　　小婉也好尴尬，这会儿看了秦蔓蔓，轻声说道：“国际贸易……”
　　国际贸易……
　　楚河对这块不太了解，不过，律师什么时候都是有的，她也并不陌生。
　　此刻上下打量着小婉：
　　“你是去实习的吧？声音这么小，耳根这么软，朋友说什么就是什么，还国际贸易？到时候谈合同不会被别人一直牵着鼻子走吧？”
　　“还有，你既然知道这车不稳重，而自己需要一个稳重的形象来加分，为什么朋友说一说又心动？”
　　“2万的预算，这车8000，你觉得自己占到便宜了吗？”
　　一字一句，说的小婉脸色由通红转为煞白。
　　楚河轻笑一声：“小姑娘，未来是由细节构成，你想有一个好的工作开端，最起码，要用你自己的专业头脑来想一想。”
　　跟着秦蔓蔓，那恐怕一辈子都不知道什么叫“自信”了。
　　而秦蔓蔓这时又上前一步，直接挡住了小婉的半个身子。
　　“你对小婉说这些干什么？这车你不愿意让给我们就算了，干嘛还要说这些话来刺激她！”
　　“你觉得自己很了不起吗？凭什么在这里指指点点的，你不知道小婉性格自卑，本来塑造自信就很难吗？”
　　“得多努力才能让她坚持自我你知道吗？小婉明明就喜欢这车，你为什么要拦着她释放自我！”
　　楚河轻飘飘的看她：
　　“你的小婉性格自不自卑我不知道，你有点自信过头了，我倒是能看出来。”
　　“你朋友买车，她发表的意见你全部反驳，买车的钱你出吗？你出的话我没意见。”
　　“不就8000块钱！”
　　秦蔓蔓瞪着她：“谁出不起似的，我出就我出！”
　　小婉拉着她的胳膊：“蔓蔓，我有钱。我也不想要这车，我喜欢咱们之前看的那辆黑色的……”
　　楚河的笑意更深了。
　　来自朋友的背刺，似乎让秦蔓蔓觉得万分丢脸，她此刻一甩手。
　　“那辆车又土又丑，根本不是女孩子能开的，你为什么就是不听劝呢？”
　　“还有，你既然喜欢，为什么不直说！”
　　秦蔓蔓后退一步：“算了。你想买就买吧。白耽误我一天。”
　　说着，直接扭头就走。
　　“蔓蔓……”
　　……
　　看着姐妹内讧，楚河转着钥匙圈，心情舒畅，神清气爽。
　　没别的，就是一看到这人就想起那本小说，心里头不舒服。
　　她楚发达不舒服了，别人也别想舒服。
　　这对书里的好闺蜜，如今看来，好像也不是那样子。
　　所以，书只能做参考，但是却不一定……是这样吗？
　　楚河回想起小说的内容，这会儿满意极了。
　　……
　　而此刻，云霄大厦中，朱烈刚从会议室出来，就见秘书迎上来——
　　“朱总，天风那边有消息，说是想暂停项目。”
　　朱烈眉头一皱：“暂停什么项目？谁传的消息？”
　　秘书犹豫一瞬：“是总工……他想暂停所有项目。”

第58章：戍卫者，保护他们【求月票】
　　天风科研院在帝都南郊。
　　电话打出去不过两个小时，投资人朱烈便推了原本行程匆匆而来。
　　“长庚，项目出问题了吗？”
　　朱氏集团旗下，由朱烈单独控股的领航人科技，如今正在一步步占领智能家居市场，接连打造口碑与旗舰产品。
　　而朱烈本人每年对天风科研院的投资，如今已经高达20亿。
　　这点钱用于科研上当然是九牛一毛，不值一提。但是这只是朱烈个人投资的一部分，除此之外，天风科研院还接受朱氏的投资。
　　毕竟一个大家族，每个人都想多掌握一些话语权，再简单的投资也会复杂起来的。
　　而这巨额的资金，也都得到了丰厚的回报。
　　但如今，上个季度才听说有了初步成果的项目如今全部都要停止，富豪如朱烈，也忍不住前来一探究竟。
　　负责人长庚坐在办公室里——他其实日常沉迷研究，很少这样正式的在办公室里等待，一般都是朱烈到了，再找人通知他，他才会匆匆忙再从实验室出来。
　　如今……
　　这样非同一般的态度，也让朱烈心头有了些许不好的预感。
　　“到底哪里出问题了？”
　　从最初几千万，到如今几十亿的投资，天风科研院如今开展的项目，每一个都是重中之重，都能引领世界做出改变。
　　如今这些项目说停就停……
　　……
　　然而他问完话，这才发现长庚还端坐在椅子上，正温和的看着他。
　　不知怎么，他的急躁与不确定立刻如同阳光下的泡沫，瞬间消散了。
　　……
　　与他不稳的心态相比，做出这样重大决定的长庚却仿佛置身事外，此刻见朱烈冷静下来，他伸出手指在桌面轻轻敲了敲。
　　不多时，便有助理沉默的送来两杯热茶。
　　朱烈伸手将热茶端在手里，总觉得眼前的人有哪里不一样了。
　　毕竟，倒茶这种事，沉迷研究的长庚可从来没想到过。
　　而对方则在此时开口：
　　“这么些年，天风科研院大大小小你也砸了不少钱吧。这些如今都有回报吗？”
　　朱烈笑了一声：“搞科研哪有什么回报不回报。三分靠天意，七分靠努力。这不是你说的吗？”
　　若说直接盈利，那肯定是没有的。
　　毕竟，研究成果虽然喜人，但研究过程耗资也大。
　　搞研究就是无底洞。
　　但若说没盈利……
　　一路飙升的股价就不同意。
　　更何况还有他们各项研究成果与其他合作方资源置换，以及和政府合作所带来的各种隐性福利……
　　朱烈按住桌子，这会儿目光定定的看着他：“你知道这些研究对集团的意义吧。”
　　“我知道。”长庚轻描淡写。
　　“如今我手上一共5个项目，其中最主要的项目是防弹材料——你下半年应该有意与军方作出联系。”
　　长庚的态度这么稳，朱烈也就不再急躁，他甚至有闲情喝了口茶。
　　“那你是想怎么做？”
　　而对方笑了笑，原本清隽的眉目此刻看起来竟有两分疯狂与危险。
　　“防守从来不是我的性格，我对防弹材料一点兴趣都没有。”
　　“而且，目前各个项目虽然有进步，但是研究成果与其中耗费的精神与资源相比，实在缺乏性价比。”
　　“如果要与军方加深合作，还有什么比武器更合适？”
　　武器！！！
　　朱烈差点跳了起来。
　　他既然敢投资，自然也不是什么都不懂的小白，如今不停在办公室里踱着步。
　　说实在的，倘若真的能开发武器，那这生意自然是稳赚不赔。
　　毕竟，有可能面临的是全球市场。
　　而他们朱氏集团，在国内已经是很有名气的大企业了，偏偏在国际上，着实缺少了一点知名度。
　　但问题是，军工研发与民用科技研发完全就是两码事！
　　而长庚就算是他一直认识的那个天才，可这跨度也未免太大了！
　　这阻隔有多大，诱惑就有多大。
　　朱烈一改往日的沉稳，这会儿心路浮于表面。而经过“内心抉择”后，他双手撑住办公桌，倾身向前，问道：
　　“你有多大的把握？”
　　长庚轻笑一声。
　　往日属于科研人员低调清冷又乏味的脸庞，这会儿竟泛出些微肆无忌惮的光彩来。
　　他将面前的平板递过去。
　　“刚好我这里有一项研究，需要军事场地和材料做实验，如果成功的话，那么这应该就是我们与军方展开合作的第1步了！”
　　图纸简简单单，甚至像是随手画成的，就是一架普普通通的炮管。
　　“这是什么？”
　　朱烈完全看不懂——他金融方面有多大天赋，科研方面就有多大负数。
　　长庚微笑起来。
　　“在设定范围内，无视视障碍层级，直线穿透攻击的一种新型电磁武器。
　　“我叫他，聚线炮。”
　　……
　　朱烈急匆匆而来，又急匆匆而去，而长庚站在大楼上看他的车子迅速消失在道路尽头，这会儿低头一笑。
　　“现在还觉得你对朱烈、对天风研究院是不可取代的吗？”
　　下一刻，伴随着一阵强烈的晕眩，长庚伸手紧抓住栏杆，心头却是一阵笃定。
　　“来吧，让我陪你一起抗争你的命运。”
　　也抗争我的。
　　脑海深处传来刺痛，那是对方终于屈服，愿意在他的精神领域驻扎学习，所带来的入侵感。
　　这感觉无法驱逐，无法隔绝。
　　他只能用尽全身每一分力气来构建围笼，让本就处于极限的精神力再度压缩。
　　下一秒，他靠着栏杆缓缓坐下，精疲力竭。
　　助理在远处小心又担忧的看着他。
　　而长庚低笑一声：“把我实验室那个轮椅推过来。”
　　……
　　楚河对此一无所知。
　　学校还没开学，长庚还没动静，空隼制造钱不够。
　　而她的变形金刚——不是，改装车，现在还在进行配件组装。
　　值得一提的是，他们终于搬家了，从一个地面面积30平的仓库，搬到了汽修厂附近的一个汽车仓库。
　　没别的原因，主要是大姐头的改装车需要装载大型机械臂才可以。
　　而小黄毛……别看他现在每天晚上哼哧哼哧考驾照，实际上梦里已经开着大姐头的拉风改装车驰骋秋名山了！
　　这，就是男子汉的梦！
　　而改装车由机械臂负责组装，楚发达又一次没事做了。
　　她蹲在仓库门口，这会儿格外的心烦意乱——长庚为什么还不来？
　　她现在靠着清洁小圆，知名度已经提升——不对，现如今自己没个团队，所以研发创作是匿名啊！
　　想等待群众呼声引爆磁场，恐怕单纯一个清洁小圆还是不够的。
　　她想来想去，看着哗啦啦落下的雨滴，这会儿又有了一个来钱的点子。
　　而当长庚终于处理完身边的一切，却发现楚河如今又有了新品。
　　“小河……”
　　他无奈的笑——歪点子还挺多。
　　……
　　夏季的雨说来就来，余莲下了班站在公司门口忍不住看了看这阴沉沉的天色。
　　“小莲，你没带伞吗？”
　　同事热心的问道：“我老公等下来接我，一起吧。”
　　余莲摇头：“不了不了，太麻烦了，我带的有伞。”
　　同事家在城南，她住城北，一来一回，再加上堵车，得三四个小时，实在是折腾。
　　看同事还在犹豫，她当下对她笑了笑，伸手从小挎包摸出一枚……小饼干？
　　那是一块比硬币大不了多少的、略微有厚度的圆饼形状，橘红色的，可可爱爱。
　　余莲将它贴在肩膀，只一瞬间，一层轻薄的半透明薄膜就将她整个人笼罩起来，看起来就仿佛套了一层塑料布在外头。
　　偏偏又很贴身，压根不会显得难看，甚至边边角角都贴合到了。
　　同事目瞪口呆！
　　“这……这是什么？！”
　　余莲得意的笑了起来：“小圆店里的新品，下雨大圆，我昨天刚抢到的。”
　　说完看着同事羡慕又震惊的眼神，余莲又收起得意的神色，这会儿矜持的解释：“唉，其实也没什么，就当是一块普普通通能自动收缩覆盖的雨衣就行了。”
　　同事内心一万只尖叫鸡开嗓：“……啊啊啊雨衣才不是这样子啊！”
　　正打算再问些什么，却见余莲一看手机——
　　“秋姐，晚高峰要来了，我得赶等下的地铁——我先走了啊！”
　　说着一头冲进大雨中。
　　同事看得清清楚楚，明明余莲的脚都踩进水洼当中了，可她的白色帆布鞋依旧干干净净。溅起的水花落在鞋子上，就仿佛有一层薄膜直接隔开！
　　这是什么神仙好物啊啊啊好想要！
　　想起至今还没抢到货的清洁小圆，再看看第二件新品都能到手的余莲，同事心里好难受！
　　……
　　而这边，余莲也在大雨中一路小跑，跳跃着踩着小水洼，仿佛直接回到了童年。
　　不远处三个小孩子看她一脚踩进大水洼里，溅起了高高的水花，又从膝盖直接滑落，纤尘不染。
　　三个小孩子对视一眼，也紧跟着踩了进去。
　　“啪！”
　　半身衣服都湿透了。
　　被随即跟上来艰难撑着伞的妈妈一把薅住，立刻就是一顿铁砂掌。
　　小孩子不甘心的哇哇大哭：“为什么人家就可以踩了还不挨打……”
　　明明那个阿姨踩水踩的那么开心，……
　　大人真是太讨厌了呜呜呜……
　　……
　　在雨中不打伞还走得这么欢乐的人，可着实不多。
　　余莲一路上吸引了不少人的目光，心里头也美美的。
　　——还是我眼疾手快，足够信任，那些慢了一步的，恐怕这会儿正在家里捶床痛哭吧。
　　这家店的东西，真的太太太黑科技了。
　　999都能买到这样的神器——天呐天呐！
　　……
　　地铁站距离公司并不远，如今已然到了。
　　余莲下了楼梯，这会儿找准墙角的位置直接站好，又伸手按了一下肩头的小圆饼——
　　也就是……下雨大圆。
　　唉，这家店的取名风格真的是……
　　只见一眨眼的功夫，伴随着小圆饼的微微振动感，身上覆盖的那层薄膜如同潮水一样缓缓褪去，随即又被慢慢抽进小小的圆饼盒中。余莲浑身上下，除了站的地面有一团明显的水渍之外，再没有任何雨水侵扰的痕迹。
　　余莲看着周围人目瞪口呆、想问又不敢问的模样，心里头一阵开怀。
　　仿佛昨天花出去的这999元，立刻就回本了。
　　……
　　“姐，你真的太了不起了！”
　　小弟坚决拒绝人工智能客服的客服兼职，这会儿店里咨询人数太多，连已经雇了人当客服的他都得亲身上阵。
　　此刻一边噼里啪啦打字一边宣泄自己的敬仰之情，楚河正啃着一根烤鸭外卖里配送的椒盐鸭架，此刻也对自己的水平很有水准。
　　正准备说些什么，手机页面突然弹出来一句话：
　　“小河，我来了。”
　　楚河一个鲤鱼打挺翻身站了起来，此刻盯着手机，手里的鸭架都尝不出味道了。
　　……
　　“我现在做的好吗？”
　　楚河长腿翘在桌子上，神情得意。
　　“非常好。”
　　长庚也认认真真的夸奖她。
　　“小河，你聪明了。从小发明着手，既能在恰当时机让你全球知名，从而扩大你的能量场。”
　　“另一方面，还能保证自己的一部分自由。”
　　“我一开始还害怕你上来就做你的武器装甲，以至于这辈子都要在国家管控之下了。”
　　他坐在轮椅上，此刻面容虽然略有不同，但是整体气场跟过去一模一样，眉目舒展，想来过的还算轻松。
　　不过想想也是。
　　星海时代长庚就是佼佼者，如今回到山海星时代，他必定是最最最厉害的！
　　没有之一！
　　但是长庚这话说的……
　　楚河：“……咳。”
　　武器装甲她其实是有这个打算的，但那不是没钱吗……
　　而且看长庚唇角的笑意，越看越觉得他在敷衍自己……
　　……
　　不过这些都不重要。
　　楚河看着他，神情慢慢严肃起来：“你怎么回事，为什么会过来？”
　　作为星海联邦核心人物，连在第三戍卫星定居都需要戍卫者随时看着，长庚绝不可能出事。
　　而当自己牺牲解决虫族女王威胁时，又有什么可以伤害到他？
　　长庚沉默了。
　　楚河绕过桌子，此刻单膝跪在他面前，目光注视着他的眼睛：“长庚，你遇到了什么？”
　　长庚沉默一瞬——
　　“你应该知道，我是比3S等级更高层次的精神状态。”
　　“平时自我约束，将混乱的思维封入精神领域，就能保证我的正常生活和寿命，还有维持巅峰思维。”
　　他伸手摸了摸楚河的脸。
　　如今这张脸，跟星海时代那个张扬得意的，屡屡犯禁的少将没有一点相似之处。但此刻目光所及，眼中仍是自己。
　　楚河当初说，这世上没人比他更重要，是真的。
　　“小河。”
　　“你不该牺牲自己。”
　　“你是我的戍卫者，而一旦危险体失去戍卫者，那么一切都不可控——得知你……的消息，我的精神牢笼被冲破，整个虫族与女王的联系被瞬间切断。”
　　没有了女王，虫族也不过是一群连方向都找不到的愚蠢怪物。
　　“那你呢？”
　　楚河执着追问。
　　“我？”
　　长庚看着她，目光专注：“我在精神力所能到达的所有空间寻找时间锚点，想要带你回到过去——然后失败了。”
　　楚河脸色开始发白，一直以来那种无所畏惧的状态也慢慢褪去。
　　她猛地闭上眼睛。
　　长庚是精神体无法衡量的危险体，他的头脑星海联邦不敢失去，他的精神囚笼没人敢让他解开……
　　而面对危险体，戍卫者就是最后一道防线。
　　偏偏她这个不合格的戍卫者，最终却选择去了战场……
　　楚河甚至不敢想象，原本就一直在遭受自身庞大精神冲击折磨的长庚，在经历精神暴乱、精神体被空间粉碎……之后，又是怎么艰难的找过来的。
　　“对不起……”
　　“我……太不努力了。”
　　让你一个人独自承受这么多。
　　然而长庚却摸了摸她的头发——
　　“不必这么想，小河。”
　　“你的存在，就是让我的精神体找寻安全感。”
　　“而现在，我找到能够完整掌控精神力的方法了。”
　　他将面前的平板递过去，封面正是那本被楚河记在心里的《重生之我是科技女王》。
　　“这是小说，可能是某个作者随手写下，整个宇宙这样的作品数不胜数。但是在某个独特的空间与时间交汇处，这里就是一个真实的世界。”
　　“我找到了他们的联系——每一本，都有一个命运悲惨的我。”
　　“小河，你要做的，就是找到每一个我，然后，帮我反抗我的命运——越是成功的反抗，我就越能掌握自己的力量。”
　　“当然，只要你的磁场足够强大，那么你最终带来的结局就越是难以颠覆，我……就越成功。”
　　楚河沉默一瞬，随即反问：“他们？”
　　长庚微笑起来：“是的，不止是一个我，也不止一个世界。”
　　他疲惫的阖上眼睛——
　　“小河，我只能陪你到这个世界了。”
　　“他们是我失去的残缺精神体，虽然是我的一个缩影，但都有完整的人格。而我想要过去，必定只能压制他们。”
　　“我承诺如今这个人，只要他成功反抗命运，我就会开始休眠，还回去他的身体……但也只能这样了。”
　　“小河。”
　　“找到他们。”
　　他握住楚河的一只手掌，按在自己的眉心：“戍卫者，保护他们。”

第59章：养了个儿子傻憨憨【求月票】
　　等到两人精神平复，楚河这才回到座椅上。
　　她拉着长庚的手，还是那么冰凉。
　　随即又担忧的问道：“那你如今在这个人的身上，还会感受到之前那样的痛苦吗？”
　　无法衡量的庞大精神体困锁在肉体的囚笼当中，在星海时代，长庚随时都在忍受着痛苦与折磨。
　　他的腿并非不能走路，只不过是因为天长日久的折磨，精神与肉体的冲撞与抗衡，实在没有空再将力气放在行走这种多余的事上。
　　而在精神不断迭荡冲刷的情况下，他的身体素质反而会越来越强，并不会因为长久枯坐而衰弱。
　　长庚微微一笑。
　　他伸手从轮椅一侧的袋子里拿出两个小盒子来。
　　一个是装有硬币一样的清洁小圆，另一个则是装有鹅黄色饼干模样的下雨大圆。
　　“我记得这都是你闲来无事曾做过的东西吧，好像都是为了能够攒出一架悬浮梭……”
　　楚河点头。
　　至于之前的问题，长庚不说，她也不再多问。
　　这会儿提及星际生活，又重新得意起来：“怎么样？我做的不错吧！”
　　“相当不错。”对于楚河，长庚向来是不会吝惜夸奖：“可惜你为什么想不开，要自己来卖这个东西？”
　　啊……这个问题……
　　楚河干咳一声。
　　“你也知道，我手底下现在有一群小弟，脑子也不聪明，人也脆皮，未来不太明朗……总得给他们找点儿事儿干。”
　　长庚点点头：
　　“你这一群小弟，说的是你那四个同学，还是要加上正在辛辛苦苦给你干活的周鼎？”
　　楚河愣了一下，随即反问：“周鼎是谁？”
　　马上她又反应过来——
　　“哦哦哦，小黄毛，对，没错，就是他，他智商太不行啦！没了我，生存都是问题。”
　　“至于我那几个同学，还好，也就一般般吧。”
　　这下子，长庚的眼神中也忍不住流露出同情来——
　　果然，不管哪个时空当楚河麾下的人，待遇必定很好。
　　但是别的细节嘛……
　　他手掌虚握成拳，放在嘴边挡住笑意。
　　随即又伸手拿过楚河的手机，三下两下便无视障碍，直接调出一张头像来：
　　“按照你的性格，我给你筛选了一家合适的公司，上下两代决策人，行事风格应该都很对你的胃口。”
　　“虽然体量不大，现如今主营也不是这方面的市场，但是……只要有足够好的产品，市场想要开辟，那其实是最简单的一件事。”
　　他抬眉看着楚河，神情跟楚河格外相似。
　　楚河：“……”
　　“你嫌我卖东西卖的不好是不是？”
　　明明卖的很好！
　　细水长流还挣钱！还不累！
　　长庚倒也没直说，只神情温和的看着她，耐心的问道：
　　“我记得你手头还有一些奇奇怪怪的小发明，在星海时代不大用得上，放在如今应该是很合适的——其中是不是还有一款？叫……口腔清洁产品，你告诉我，你准备给它取什么名字”
　　楚河：“……”
　　她眼神游移，好半天才试探的看着对方：
　　“刷牙一圆？”
　　都一个“圆”系列嘛，那是因为她小时候的社区保姆叫圆圆。
　　长庚笑意加深，此刻认同的点了点头：“很好，很有你的特色。那流体家居包裹清洁技术呢？”
　　楚河仿佛得到了鼓舞，这会儿挺直胸膛：
　　“清扫二圆！”
　　长庚又点了点头，依旧如同每一个盲目的家长：“挺好的，一听就是系列名称，很有记忆点——不过如果你把这些东西交给专业的人来做，连名字你都不用想了。”
　　楚河：“……”
　　她腰板挺直，手指头却不安分的弹动着。过了好一会儿，突然伸手拿过自己的那部手机，一眼就看到了上头的那张照片——
　　“这就是你给我找的合作方啊！这个人我认识……”
　　“我知道。”
　　长庚点了点头：“这位周天恒的家族思想其实是很重的。不管怎么说，你能让他儿子先认同，其实好感就不会低，后续再谈合作，他也不会让你不耐烦。”
　　楚河点了点头，颇为认同：“你早说嘛，这家的儿子我了解，钱很多。”
　　——人很傻
　　确实看起来就比较合作（听话）的样子。
　　……
　　但随即，另一个问题浮上心头。
　　“你说，你以后不会跟在我身边，我要一个人去那些世界是吗？”
　　长庚凝视着她：
　　“不要怕。”
　　“在我来之前，你不是已经做得很好了吗？就按照你内心的想法去做就行。”
　　“他们虽然能够弥补我无法掌控的一部分精神，但其实并不代表就是我，你尽管放手去做。”
　　他想起楚河之前那种折腾劲儿，于是又含笑加了一句：
　　“打也无所谓。”
　　楚河：“……”
　　你要这么说的话，那咱可来劲了啊！
　　嘴里却特别虚假的说道：“打是不可能打的，我怎么可能打你呢！”
　　长庚只是静静含笑看着她。
　　看得她仿佛真的动手打了他一样……
　　楚河赶紧转移话题：
　　“那在这里呢，你能停留多久？我又能停留多久？”
　　长庚摇摇头。
　　“我也不清楚。能有这样一个世界来修养你支离破碎的精神体，已经是万中之幸，能停留多久都可以。”
　　“你只需要做好你想做的事，提升你的名气，尽可能的改变命运，这就足够了。”
　　“每一分的变化，都代表着你我未来的无限可能。”
　　他递出一块平板，将页面停留在楚河面前：
　　“这是第一个世界，也是世界观架构最完整的世界。而越完整，就越真实，国家机器也同样真实。”
　　“小河，世界上总有许多人在窥探着天才的思维，并企图将利益全部收入囊中。在这个世界，有这份藏在深处的协议，你就是我的关门弟子，拥有最光明正大的身份和灵感来源。”
　　“这样，会为我们节省许多事，许多时间。”
　　平板上的合同，恰恰好就是一份二人的“联系记录。”
　　长庚的脸色苍白，眼神却是一如既往的坚定：
　　“你的所思所想，都有来处。”
　　“而你的所作所为，尽可以更加大胆一点。”
　　楚河当即期盼的看着他：
　　“那我能做一架悬浮梭吗？”
　　两翼装载碎核元磁能量场，一发下去能够击碎星核的那种。
　　长庚含笑看着她，仿佛在承诺给孩子的玩具：
　　“你一个人想要收集那些材料有点困难，先做好自己的事吧，剩下的我来安排。”
　　……
　　长庚既然说出口，那楚河真的是半点心思都不用多费了，只需要默默等着就行。
　　但在此之前，她也得收拢一下手头的生意，尽快等待合作方的到来。
　　——不用给新产品想名字，真的太好了。
　　至于星海时代的那些名字……
　　这种家居玩意儿只需给个迭代编号装载智能家居机器人身上，作为辅助能力，根本不需要正式名字。
　　所以楚发达在做之前也万万没有想过，原来起名字也是这么难的事情！
　　难怪在山海星的历史里，很多家长给孩子起名还需要专门花钱请人测算……
　　啧啧啧。
　　再一想想悬浮梭……
　　那可是楚发达的白月光！朱砂血！念念不忘难以割舍的那种。
　　毕竟在星海时代，她就没能成功拥有。
　　在第三戍卫星军部倒是有提供，但那也不是她自己的。军部为悬浮梭配备了一整个维护团队，但凡她想动一颗螺丝钉，一群人都得倒地痛哭。
　　军部真的是……
　　她之前也就拆东西的时候炸过两个边缘星带，但那都是有原因的。
　　如今悬浮梭停在太空港，拆一拆能出什么事情。
　　——真是的。
　　……
　　只要一想起来这事儿，楚河还心有不甘。
　　但是长庚既然这么说，证明他肯定有光明正大的方式安排她拥有……
　　那就可以放心啦！
　　就像长庚说的，做好她自己的事吧！
　　楚河想起他们的对话，心头一个想法蠢蠢欲动。
　　悬浮梭还需要一段时日，但这段空窗期，一直枯等长庚安排有什么意思？
　　既然要改变世界，那当然要从现在做起。
　　更何况，既然以后长庚都不能陪伴自己，那不如从现在开始习惯一个人打拼的感觉。
　　就像17岁之前，她在中央城混生活的日子。
　　……
　　楚发达一番雄心壮志无人可知，但在帝都有名的伊美商场，周天恒正陪着女朋友逛街买礼物。
　　突然，好一个猝不及防，这就跟自己的儿子来了个亲切的会面！
　　下意识的，明明他正当壮年谈个女朋友也没什么事，可不知为何，心头仍是一哆嗦。
　　眼见儿子神情愤怒，周天恒心头危机感更盛，此刻张嘴正欲阻拦他的怒火，就听儿子大喊一声：
　　“爸！”
　　老实说，自从有了这傻儿子，周天恒都觉得自己得了“爸”PTSD——
　　但凡听到这么叫，心头就发憷！
　　此刻也不例外。
　　傻儿子周白这嘹亮的一嗓子，简直是灵魂打击。
　　，幸亏伊美商场是高端商场，如今大中午的来往人不多……但饶是如此，周围隐约投射过来的视线，仍叫周天恒觉得脸皮火辣辣的。
　　而身边女朋友也下意识的躲在他的身后，这会儿挽着他的胳膊更加用力。
　　“亲爱的……”
　　女朋友一副受了惊吓的样子，这会儿企图撒娇等安慰，然而就说了三个字，周天恒就见儿子怒气冲冲的指着他——
　　“你谈恋爱为什么不告诉我？！”
　　这……这……
　　周天恒老脸一羞。
　　什么谈恋爱不谈恋爱的？
　　他都多大年纪的人了，这不就，这不就交个朋友吗？
　　但此刻羞窘过后，儿子的叛逆也让他生气！
　　“我一个大老爷们辛辛苦苦往家里挣钱，找个朋友还得跟你交代一声不成？”
　　“怎么着，不同意啊？你要撒泼打滚啊！”
　　他带着怒气和指责，要不是企业家包袱，这会儿又要拖鞋了。
　　然而脸色还没完全转换过来，就见周白此刻手臂一挪，又指着他身后的女孩：
　　“你知不知道我们之前坐一辆车上，她坐我旁边还老是羞羞答答的看我，差点我都留电话号码了！”
　　“你说要是留了，丢人不丢人？”
　　“羞耻不羞耻？”
　　“你谈恋爱好歹跟我说一声啊，让我见见照片我不就不会误会了吗！真是的，一把年纪了，还开公司呢，顾头不顾腚的……”
　　周天恒好歹也是一名成功的生意人，虽然天水市首富在帝都听着并不起眼，甚至可以说是平平无奇……但他又不是只有广为人知的地产行业。
　　别的加起来，如今也算是个有头有脸的人物。
　　要不是儿子实在太废柴……
　　总之，有钱人也有有钱人的心酸，但他此刻脑海中只有一个念头——
　　“你干什么羞答答的看我儿子？！”
　　他质问自己的女朋友。
　　女孩子：“？？？”mmp啊！
　　她神情有点崩溃：“我羞答答的看什么啊？我口味重我就喜欢你这样的！我是看他长得像你儿子才多看两眼的！”
　　周天恒这才顺了口气，转眼又瞪起眼睛：
　　“那也不对呀，你不是平常什么事都跟我说吗？早上吃个鸡蛋有点干还要跟我讲两遍，怎么见到我儿子的事情没有跟我讲过？”
　　言下之意，你是不是心虚了？
　　女孩：“……”
　　“那、那为什么不讲？你心里还没数吗！”
　　她只能迅速找了个借口：
　　“我不敢嘛！我以后是要融入这个家庭的，我怕说出来，你以为我有心机故意去见你儿子，以后就不理我了。”
　　“亲爱的，你知道的，我不是那样的人。”
　　周天恒表现的有点儿不可思议：
　　“哪样的人？你没心机吗？我一直觉得你的小心思挺可爱的啊！”
　　女孩儿：“……”
　　难道我的人设不是坚强自立不做作，青春又单纯的女孩子吗！！！
　　……
　　眼见着这一对又旁若无人的说了起来，周白神情愤愤：
　　“好哇！”
　　“我说呢，我明明遭了绑架，你回去还要把我揍一顿——原来是觉得我这个大号废了，想换情缘练小号！”
　　他恶狠狠的：“我告诉你，你是我亲爸，你的智商天花板在这里，就算再有孩子，也不可能聪明到哪里去！”
　　杀人诛心！
　　天下没有一个父亲能忍受这样的叛逆话语！
　　周天恒此刻大喘着气，企业家包袱也瞬间荡然无存。
　　他伸手拿过女朋友臂弯处挂着的两个礼品袋，直接就砸了过去——
　　“你是要气死我！”
　　他常来这套，周白早已心有准备，此刻他爸手臂一抬他就顺势躲远了。
　　倒是两个礼品袋没命中目标，此刻咣咣铛铛在地上栽了几个跟头，里头的精致包包掉了出来，在地板上磕碰摩擦出了各种小小的痕迹。
　　“我的包——”
　　女朋友心神俱裂！
　　她甚至痛苦的想——难怪当了人家的后老婆，就想要想办法把前头的那个弄掉呢，这确实是也根本没法和平相处啊……太讨厌了这是限量款快一百万了嘤嘤嘤……
　　但她是个小心思很可爱的女朋友。
　　此刻既然包包也不能再拯救，这会儿就只能忍着痛苦，勉强展露着自己作为未来后妈的关心：“哎，你别打了——孩子都遇到绑架了，这怎么回事啊？”
　　“你占谁便宜呢？”
　　周白站在远处瞪着她。
　　“你瞧你脸上的胶原蛋白，刮下来能让我爸再年轻20岁，你还叫我孩子……”
　　周白嗤之以鼻：“我跟你说，你当我女朋友还正正好，休想当我长辈……而且我不爱你这一款的。”
　　周天恒咬牙切齿，又看看哭倒在地的女朋友，这会儿真觉得——还不如当初生个闺女呢！
　　这儿子长这么大还被对象骗，那不是没原因的。
　　……
　　眼看着父子相残三人混战又要发生在大庭广众之下，周天恒的手机响了。
　　公司打来的电话拯救了他。
　　“……什么？天风科研院？！好好好，好好招待，我马上回去！”
　　周天恒即将有大生意到手，这会儿倒是忍着怒气，匆匆从商场往回赶。
　　一边还瞪着自己的傻儿子一眼。
　　“你给我等着。”
　　然而傻儿子看也不看他，只看仍旧坐在地上哭到一半，上不去下不来的他爹的女朋友，犹豫半天开口道：
　　“你这还没怀孕吧？我告诉你出事儿可不赖我啊，我可没动你。”
　　“还有这包，不能吃不能喝的……我买个手办才800万我爸都舍不得，我们家家风很节俭的，你可得注意点。”
　　还未走到门口的周天恒一个趔趄。
　　……
　　老实说，周天恒这辈子，也算是什么都见识过了。
　　年轻的时候大胆心细，站在浪潮上，没怎么用力，就被大风吹上了天。
　　等到格局稳固下来，整个人又脚踏实地，慢慢靠口碑发家。
　　人到中年，眼看着这行没以前那么好做，目光又转为现在小年轻更感兴趣的各种智能产品。
　　不过，房地产业务想要做好做精，一个是牌子响亮钱跟得上，另一个就是好质好量用心维护。
　　这两点他都可以做到。
　　毕竟资金这玩意儿，其实他不缺。
　　但人生就不一样了，有时候你保质保量用心维护……那结果还是一样的。
　　他就是如此。
　　可能人生唯一的缺憾，就是年轻时只顾挣钱，没注意到儿子养成了个傻憨憨吧。

第60章：如同太阳神一般的 David【求月票】
　　周天恒一边开车一边叹了口气。
　　眼看着大学4年，在帝都手把手的带都没能让这阿斗起来，周天恒都已经开始打听国外都是怎么给继承人留基金，又是怎么聘请职业经理人的了……
　　万万没想到，就今年，红鸾星动，月老出山！
　　这不，就看这缘分了吗？
　　有那么个女孩，身材好，人也漂亮，小心思多，但是还挺可爱，又很识趣儿……
　　你说这，这社会谈个朋友怎么了？
　　朋友谈的好了，现在成个家，也没有问题吧。
　　他这不也才兴起练小号的念头吗？
　　但越往公司走，一边想着即将到来的大生意，一边儿还忍不住琢磨儿子说的话——
　　对呀，他女朋友为什么要羞答答的看阿白呢？
　　是觉得年轻人更有朝气吗？
　　还有，他的智商天花板真的有这么差劲吗？万一在生下来一个还是阿白这样性格的……
　　周天恒打了个哆嗦，下车的时候，忍不住眼前就是一黑。
　　……
　　楚河的生活又重新变得自由许多。
　　主要是，小弟的生活变得自由许多。
　　毕竟全部业务移交给汉棋智能家居公司之后，小弟唯一要做的，就是每天将生产的货品集中提供给来提货的司机。
　　而等到楚河重新改装这家公司旗下的生产线之后，他连这些任务都不需要做了。
　　一时间，小弟十分彷徨。
　　“姐，不用我再干活了吗？”
　　那他还有再拿到钱的机会吗？
　　那100万如今在他的银行账户里，算下来每天利息都有好几块呢。
　　楚河纳闷的看他一眼：“你怎么会这么想？”
　　她一边埋头调试零件，一边低声道：
　　“接下来我要做的事可比这个复杂多了。”
　　“你不是爱看直播吗？好好研究去，下一个工作就跟这个有关。”
　　小弟精神一振。
　　“姐，你终于准备转路线做吃播吗？我就知道你有这方面的天赋！那可太强了！”
　　怪不得他姐年纪轻轻这么能挣钱呢，这要不挣，分分钟就得饿死呀。
　　“那……”
　　小弟犹犹豫豫：“之前那100万是我今年的年薪吗？”
　　如果他姐做直播的话，他的工作应该会比现在小很多。
　　那工资会不会减呀？
　　楚河：“……”
　　脑子不行，眼界也不行。
　　一百万买个合金都买不回来，他还宝贝的跟什么似的——
　　最近花钱都省了！
　　就为了保证一百万在银行卡里的完整性！
　　说出去丢人不丢人？
　　“那只是一个项目的奖金而已。”
　　“等到合作方第1季度的分成到账，下雨大圆也还有一个奖金。”
　　小弟激动的浑身都在颤抖——还、还有？！
　　他好艰难让自己站直身子。
　　“姐，这么多钱，其实我也没有干什么，受之有愧……”
　　楚河：“……”
　　她仔细想了想。
　　“也确实。”
　　“100万是有点多……那行吧，10万。”
　　说着又埋头调零件去了。
　　小弟：“……”
　　叫你多嘴，叫你多嘴！
　　但为什么还有一股隐隐约约的安心感呢？难道这就是学渣的卑微吗？
　　呜呜呜……
　　果然，不学习连钱都没勇气拿……
　　……
　　楚河已经调试好了手中的零件，这会儿将平板拖到自己面前来，仔细看了一眼上面的论文。
　　【论无人机极限场景搜索定位……】
　　内容她只大概扫了一眼，并不如何出彩，甚至可以说是新瓶装旧酒，同样的案例和数据翻来覆去说罢了。
　　以楚河的水平，这种文章向来是连眼神都舍不得多给的，但……谁让这是秦蔓蔓的作品呢？
　　作为女主角，她理应得到这样的关注。
　　比如楚河，她的手机就时刻注意对方的动态，
　　……
　　秦蔓蔓作为小说女主角，在今年研究生毕业后，由于还没重生，也没有看得上得单位，自然而然有一个长时间的空窗期。
　　这段时间，她就不停发动人脉，在留校的研究生队伍里来来回回，似乎是想找出合适的潜力股。
　　在她的视角里，毕业后的一切行为都是为了进天风科研院做准备。
　　但实际上也确实是做准备，只不过这个准备做的跟别人不一样，别人要靠实力，靠成果。
　　她则要靠她爸爸拿人情、拿钱去开路，其过程曲折辗转，艰难无法言述……以至于要拖到明年元旦才开始入职。
　　而这位天之骄女，女主角，楚河上回已经见识过了。
　　她倒没别的没什么印象，就知道对方自信过了头。
　　——那简单呀。
　　每年入军部的年轻人不知凡几，基本上都是自信过了头的。而她楚发达，最擅长的就是消减自信了。
　　这不，上回几句话说给好姐妹听，如今看二人动态，已经许久没有交流了。
　　想来那塑料花姐妹情，已经被她削减的差不多了。
　　这么一来，后期秦蔓蔓再企图跟国外的科学家联络感情，并让自己做国际贸易专项律师的好闺蜜偷偷带话的可能性，立刻就降低了吧。
　　再想想原文——
　　《重生之我是科技女王》
　　第136章：太阳神的离去，友情无价！
　　【David看着她，碧绿的眼眸中慢慢盈满了痛苦与眷恋的泪光。
　　【他的痛苦半点不损那太阳神一般英俊的容貌，金色的发丝让他浑身上下都充满着梦幻的神采。
　　【 David用咬字清晰的声音说道：
　　【蔓蔓，离开你是我一辈子的遗憾……我们注定不能在一起吗？
　　【而秦蔓蔓脸颊上也浮现出痛苦的色彩。
　　【“不！”她上前一步，狠狠拥抱着自己的朋友。
　　【我热爱我的祖国，所以，注定跟你没有缘分。
　　【但是……
　　【小心的避开警卫的目光，她伸手从衣袖边摸出自己藏着的U盘。
　　【“这是我作为挚友私人对你的馈赠，我知道你很喜欢。”
　　【“David，你是这么的真诚。值得拥有你想要的一切。”
　　【秦蔓蔓知道，科学虽然无国界，但科学家有国界。 David作为第一强国的科学家，无论如何，她不该这么轻易相信对方。
　　【但是别人又怎么能知道她跟David的同甘共苦，有过那样默契的情感呢？
　　【秦蔓蔓相信他，就如同相信自己的祖国。
　　【如太阳神一般英俊的金发男人绿眸闪动，此刻流露出惊喜又难以置信的神态。
　　【他将U盘小心收起，动作谨慎的仿佛那是一块易碎的水晶，就仿佛他是如此真诚又谨慎的对待两人的感情。
　　【“我会永远记得你。我的女孩。”】
　　……
　　楚河将零件小心的放在工作台上，这会儿忍不住抖了一下。
　　小弟在旁看到，赶紧问：“姐，空调温度低了吗？”
　　楚河摇头：“没事，就是想到点儿不该想的，有点恶心。”
　　她也是做过高考状元的人，当然知道如今大国关系对立，各国之间各有竞争，私底下也是暗潮汹涌。
　　而小说中，秦蔓蔓这位女主角是这样有魅力，认识的人全都为她倾倒，心甘情愿为她做任何事。
　　为了见证自己和 David的情感，她可是送出去天风科研院由她负责的，第4个重要的研究成果——辐射防护材料。
　　组楚河换位思考一下，倘若有一天她把长庚的聚线**纸送给虫族的“中立方”塞尔伦王庭……
　　呵。
　　那还做什么将军，直接举旗喊叛国还来得更明白一些。
　　……
　　而小弟不明所以，此刻只小心翼翼的看着工作台上那只细细的，仿佛筷子一样长短粗细的金属。
　　再看看里头，密密麻麻连接着的不是芯片，就是一根根细若毛发的金属丝。
　　这莫名高端的气息，看得他这可怜学渣大气也不敢出，就怕多说一句话，灰尘都要掉进去了。
　　然而工作台附近一直都有楚河用精神力凝聚屏障来保护，根本不用那么小心——不然她的超微芯片怎么敢这样直接堆在桌子上？
　　小弟足足退出两步远，这才问道：“姐，你这做的是什么？”
　　楚河看了看那只金属长条，又拿出桌面上一个不起眼的扁平长条状旋转扇叶在那里比划。
　　“没什么，看到一个不错的选题，也看到了一个不错的实验团队——为了不让某些人蹭热度打出名气，我只好委屈一下自己，做点新的东西了。”
　　说完将长条状和那片扇叶T字形连接，顺手一扣，掌心中赫然是一个孩童时的玩具——
　　竹蜻蜓。
　　不同的是，这是一枚金属蜻蜓。
　　而在小弟探头探脑来看时，楚河将金属蜻蜓在掌心中轻轻一搓——
　　下一秒，她的手机微微震动，发出了几声连贯的提示。而金属蜻蜓则被她搓动的动作带向半空，短暂的悬停后，迅速的绕动扇叶在屋子里来回转圈。
　　楚河想了想，伸手指向一旁的餐桌：“进底下去。”
　　小弟一愣，随即二话不说钻进了餐桌底下。
　　不到三秒，仍旧飞在空中不断转来转去的金属蜻蜓顶端突然闪烁出一阵急促的红光，并发出了轻微的鸣叫。
　　“滴滴滴……”
　　它停留在桌子上方不停盘旋，而楚河的手机则显出一个红点，并迅速扩散地图，画面能够清晰的看到，隔着一张薄薄的桌板，底下有个双膝并拢微微蜷缩的成年男人。
　　清晰到仿佛热成像系统就怼在眼前，还加上了低像素的图片。
　　“我手艺还不错嘛。”
　　楚河拍了拍手，这会儿胳膊一抬掌心平放，金属蜻蜓便顺势又重新降落在她掌心中。
　　小弟则从桌子底下爬出来，有点儿莫名其妙：
　　“姐，你这东西到底是干嘛的？”
　　儿童玩具？捉迷藏神器？
　　楚河漫不经心的回复：“没什么，就一个高精度，能够无视50米直线距离障碍扫描成像的搜救蜻蜓。”
　　以现有的科技，低配版的如今也早已出现了。只不过应用于某些复杂或大型的场景时，仍是不那么得心应手。
　　“我琢磨了一下，明天是个良辰吉日，不如开个直播，抽奖送三个搜救小蜻蜓？刚好还可以更具体的测试一下性能。”
　　这个名字实在太过直白了，话里的意思也太过震撼，小弟倒吸一口冷气。
　　这会儿再看那平躺在桌子上的金属蜻蜓，表情就格外慎重。
　　“姐，你说真的吗？真的有那么厉害吗？”
　　他再学渣，也知道这东西不是直播间送不送的问题。
　　“——这难道不应该留给国家吗？”
　　楚河看他一眼，竟难得的夸奖：
　　“不错不错，你这格局做个男主角就很不错。”
　　“给国家是要给的，我需要在官方不断积累名气……不过给之前，总得发挥一点它的作用才行。”
　　“再说了，我以后可是要参加大项目的人。送上门的总不会很快让人重视，还是等人来找我吧。”
　　……
　　与此同时。
　　白鸟学院一间空教室里。
　　一架外表简陋的无人机正在小小的空间中不断上上下下，或急速或低速的持续飞行。
　　而在它的下方，大大小小的纸箱子随机套了几层，里头装着一只只从医学院借过来的小白鼠。
　　而一群男男女女则聚在一台电脑前，目不转睛的看着里头显示的模模糊糊的成像色块，好半天才终于有人发出欢呼：
　　“太好了，成功了！”
　　“终于成功了！”
　　“哈哈哈成功了，赶上了！”
　　就在大家欢呼时，一个同样开心的女生也抬高嗓门。
　　“陆师兄，我们的无人机搜救系统已经算是成功了吧。那接下来是不是就该发表论文，把它送去参加科技竞赛？”
　　“今年的科技竞赛奖金足足10万呢，到时候我们作为一个团队，肯定能在里头争取到曝光，拿下心仪的offer！”
　　这话一说，现场气氛便有些僵硬。
　　其中一个女生板着脸，硬邦邦的说道：
　　“谁跟你一个团队？你不是学材料的吗？跟我们机械编程有什么关系？”
　　而其中一个男生也低声说道：
　　“对呀，你不是说只是来看看吗？怎么这就要一个团队了？”
　　只有为首的陆师兄，此刻笑得一脸和气。
　　“没事没事，蔓蔓对这一行也挺了解的。她之前还有个论文就选的是这个课题呢，我觉得写的也挺到位的。”
　　“再说了，发论文肯定我们都署名啊。多一个人也无所谓，反而能让蔓蔓履历光彩一些，找工作能找得更好。”
　　“蔓蔓说的没错，今年的科技竞赛我们就拿这个去参加，一定能有好名次的。”
　　他一边说，一边眼含柔情的看着秦蔓蔓，笑容中满是温柔。
　　而最开始说话的女生则撇了撇嘴，毫不客气的直接拒绝：
　　“陆然，那要照你这么说，你干脆把全系的名字都加上去，这样不是给了更多人机会吗？”
　　眼看着陆然语塞，女生更是直截了当。
　　“想讨好你的女朋友可以，但你不该拿大家的成果来讨好。”
　　陆然忍不住有点着急。
　　“我不是那个意思，蔓蔓也不是我的女朋友，主要是蔓蔓也确实帮助过我们啊。我们搞研究的时候，她帮我们送过水，打过饭，还带过饮料。”
　　这话一说，没出声的两个男生也忍不住扭过头去。
　　陆然：“……”
　　说话的男生也有些不耐烦。
　　“组长，你搞清楚一点，这种事我们本来就安排的有人。是你非说秦蔓蔓没事做，想来帮帮我们……”
　　“怎么现在出成果了，还非得加上他一个学材料的？”
　　秦蔓蔓站在一旁，此刻脸色苍白，眼圈微红。
　　“算了吧陆然。”
　　“我以为这段时间的相处，我已经是团队中的一员了。没想到，你们只接收本系的人……”
　　她坚强的扬起笑脸。
　　“我没事，我也不会跟大家争夺论文的署名权。你们说的对，我是学材料的，就算喜欢无人机又怎样？到底还是不如你们了解。”
　　“蔓蔓！”
　　陆然在旁边着急的很。
　　随即他，一股保护心仪女生的热血冲上头，他咬咬牙看着几位组员，忍痛说道：
　　“我也没想到，蔓蔓好心来帮忙，你们居然真的把她当做一个跑腿的。”
　　“不就是觉得多一个人不公平吗？好，我退出，把蔓蔓的名字加上去，这样你们满意了吧？”
　　团队里的女生更加愤怒了。
　　“陆然，你把我们的研究当什么了？”
　　“不是真心喜欢，不是想要做出成果，谁天天没事凑在这里没日没夜的熬？！”
　　“你作为队伍里的一员，本来就有你要承担的责任，现在说自己退出去让你女朋友顶上去……搞研究还能这样替代的？”
　　“你到底有没有尊重过大家的研究成果？”
　　“编程的每一步都是我们大家齐心协力完成，科技竞赛还有5天就报名截止——你说退出就退出，可我们之前熬油点灯，为的不就是赶上这个比赛吗？”
　　“你退出了，是打算让你这个什么都不懂的女朋友来带领我们去赛场打酱油吗？”
　　而且……
　　女生恶狠狠的瞪着秦蔓蔓。
　　“你说你是我们团队中的一员？”
　　“别搞笑了秦蔓蔓，你总共也就帮忙打过两次饭，带过两次饮料，这就觉得对团队做贡献了？”
　　“那你之前一不小心把陈师兄熬了一整夜写完的代码全部删除的时候，怎么不说说你的贡献？”
　　“在之前饮料泼到图纸上去的时候，你怎么不说说你的贡献？”
　　“现在提贡献……我呸！”

第61章：我要偷偷的努力【求月票】
　　有一说一，《重生之我是科技女王》走的是女强路线，当下的核心并不是一味浅白的古早风。
　　所以，秦蔓蔓之前误删师兄代码，反而阴差阳错的让师兄在重写的过程中找到了bug……
　　所以综上所述，她倒也不是没有帮上忙。只不过这个忙帮的很容易让人血压冲上头，一般不是男主角，轻易承受不得。
　　但此刻不是男主角，但出现在小说正式开始后的陆然师兄，一心只看着自己柔弱的女孩。
　　“胡思思你怎么能这么说？”
　　他瞪着放狠话的女生：
　　“大家都是同学，你说话那么难听干什么？什么叫做不过就是带了两次饭两次饮料……你这跟嫌弃做家庭妇女的男人有什么区别？”
　　陆然一腔正气无处宣泄：“每一项工作都没有高低贵贱的！只是分工不同。”
　　“卧槽！”
　　胡思思忍不了了：“你真是成功恶心到我了。”
　　说实话，搞编程的女生本身从小到大就是在一片不看好与质疑中走出来的，胡思思的性格如果不强，早就在高中数竞比赛时被身边人有意无意的一句“女孩子怎样怎样”给打击的后退了。
　　所以，她的脾气也相当硬。
　　这会儿听到陆然这不讲道理的话，整个人气笑了。
　　“陆然，我看你是一见她就昏了头了，这么会偷换概念！那你为什么不回答，你究竟有没有尊重过我们的成果？”
　　大家伙熬了几个月，不是想让一个只会添乱的局外人来蹭成果的。
　　“真是有够恶心人的。”
　　她一把合上自己的电脑。
　　“我退出，姑奶奶自己做项目，你们谁爱跟搅屎棍一个坑里呆就呆吧。”
　　她这一动，等于几个月的心血白费，而且还要重新再找课题。身后的三名同学犹豫一下，也都咬牙收拾桌面的东西。
　　——毕竟，课题可以再找，但组长是这个态度的话，以后就算勉强在一起做项目也不会清静。
　　唉，万万没想到啊！
　　大家一起相处那么几年，最终都敌不过一个女生。
　　秦蔓蔓脸色煞白，泪盈于睫。
　　陆然也出离愤怒了——甚至还有两分慌张。
　　他对自己的未来有明确规划，也是这群人中的核心组长。但越是看重，就越是容不得差错，如今组员们都走了，接下来他要怎么才能取得成果？
　　“胡思思！”秦蔓蔓拦住她。
　　“你就这么看不起我吗？是，我是不如你们懂得多，也不是你们专业的，但我自己也是有实力的，只是缺乏锻炼而已。”
　　“我来，是想融入进咱们的团队，不是想拆散这个团队。你不必走，我不会影响大家的团结，也不会影响师兄的一番努力。”
　　她眼神坚定的看着陆然：
　　“师兄，谢谢你的好意。这个团队我不会加入，等到你们在赛场夺魁时，我在一旁加油助威就已经很高兴了。”
　　她这么主动退却，陆然松了一口气的同时，内心也有着深深的愧疚与对团队成员的不满。
　　但是竞赛在即，老师也答应能做出成果，便介绍好的单位。
　　所以……
　　如今事关他们未来的平台，陆然暗自咬牙，眼下也只能暂时放过这个插曲了。
　　窗外，一只小麻雀扑棱棱扇着翅膀飞过。
　　……
　　长庚虽然一直在忙着手头的事情还有后续的布局规划，但其实也没忘记楚河。
　　如今终于能找人将别墅收拾好，重新按照小河的爱好做了调整，这才托人将钥匙送了过来。
　　房间已经装了智能系统，但第1次进去，还需要楚河拿机械钥匙自己再重新调整。
　　小弟一脸惊喜的拿着钥匙左看右看，这会儿忍不住放到楚河面前献宝：
　　“姐，平湖湾别墅啊。”
　　“你怎么还认识这么有钱的呢？难道是咱们合作方送你的吗？”
　　“合作方还没开始正式发布新品呢，送什么送？”
　　她随手将一只灰扑扑小麻雀的脚爪按进了插座。
　　小弟：“……！！！”
　　他头皮炸起，还没来得及阻拦，就见小麻雀的眼睛眨了眨，脖子机械的转了过来，露出里头微微的红光来。
　　楚河有点不满意。
　　“还不太成功啊。”
　　充电时这个机械转动的反应太僵硬了。
　　而小弟彻底结巴了：“这……”
　　“姐，你什么时候做的这个？”
　　他们不是每天都在一起吗？到底什么时候做的？为什么他一点印象都没有啊？
　　楚河回答的漫不经心：“早就想做了，只不过长庚没来时有些镜头一时半会儿买不到。”
　　小弟肃然起敬。
　　“——就是最近那个给咱们介绍渠道的天风科研院的负责人吧！”
　　“好牛啊。”
　　楚河得意的将腿架在桌子上，理所当然的回答：
　　“那可不。”
　　“对了，直播准备好了吗？”
　　小弟一脸苦涩。
　　“姐，半个小时前你才让我研究一下直播。”
　　楚河看着他，语气轻飘飘的：
　　“你觉得100万好还是10万好？”
　　小弟立刻回到座位上，眼神对准电脑，目不斜视。
　　“这不是钱不钱的问题，而是我已经在不断的学习中进行了自我提升。我现在就挑一个流量最大的平台注册账号——姐，还需要做什么营销方案吗？”
　　楚河摇头：
　　“不需要，我就是闲来无事，想在关键时刻找个目标恶心一把，顺带提升一下名气罢了。”
　　前期人多人少无所谓，只要有人见证她的成功就行。
　　再说了……
　　楚发达觉得，就她搞发明的功力，但凡有人进了这直播间，绝对不肯再走的。
　　嗯……真要说起来，自己如果直播演示的话，还缺几个得力助手。
　　小黄毛听话是听话，可惜智商这块有硬伤，跟他讲摩尔中轴， Z型牵引钜元件……
　　得嘞，还不如对牛弹琴来的有效率。
　　不过……她盯着插座上正在充能的小麻雀，神情若有所思。
　　——今天那几个编程的学生看着倒是还成……回头瞅准时机，薅到自己碗里来吧。
　　毕竟跟女主角秦蔓蔓有矛盾，那必定是有本事的啊！
　　……
　　对于大姐头的低调，小黄毛表示很懂。
　　——我要偷偷的努力，在你不知道的时候变得更好……是这么个深层含义吧。
　　——好香的鸡汤啊。
　　……
　　周天恒最近也忙得脚不沾地。
　　他还是对儿子那天说的话心里有疙瘩，如今练小号的心思也没那么急迫了。再加上总觉得女朋友羞哒哒看儿子是怀有一些不可告人的想法……谈恋爱都没那份甜蜜了。
　　当然，一个成功的生意人，生活中最重要的当然是挣钱。
　　在天风科研院的牵线搭桥下，他这家在业内并不算出众的智能家居公司成功接洽了最近火的一塌糊涂的清洁小圆系列。
　　接触了之后他才发现，这样神奇的黑科技，产品有多火，营销就有多垃圾。
　　周天恒看的痛不欲生。
　　钱呐！那没挣到的钱呐！
　　只恨不得回到过去，拿个大锣在想出这销售法子的人耳边咣咣咣敲了三天三夜！
　　这样好的东西，居然就这么贱卖了！
　　贱卖还不落好——现如今家里头随便一台洗衣机都这个数了！你叫那些家电厂怎么想？
　　如今还在观望当中，也不过是暂时没摸清楚路数罢了，等时间久了……
　　断人财路如杀人父母啊。
　　打着拯救国民企业的良心，来自资本家的霍霍屠刀立刻上路！
　　汉棋智能家居公司成功出道。
　　首先，热搜挂个一两天，将清洁小圆前期的所有销售都定义为“开拓市场，回馈社会。”
　　再接着，汉棋智能家居表示会将前期低价回馈社会的那一部分收入全数捐献。
　　接近1亿2，000万的数字，这笔钱拿出去做慈善，周天恒心都在滴血——本来他们与开发者的合作分成就不低，这头再出去一大笔现金流……
　　但他这么多年能成功，眼光和魄力也是最不缺少的。
　　那1亿2，000万已经全在楚河囊中，谁都别想再掏出去。
　　汉棋这说法不过又是一场营销罢了，只为了能够冠冕堂皇提价格。
　　但钱，却是公司实打实掏出去的，慈善也是认认真真在做。
　　而就在今天，伴随着两样新品的上市，汉棋智能家居高端“圆圆”系列，又有两样新品正式上市。
　　余莲作为圆圆系列的忠实粉丝——虽然至今只买过清洁小圆和下雨大圆，但仅仅这两样，已经彻彻底底征服了她。
　　如今她时刻关注着小店的消息，当桃桃宝的店铺改为高大上的汉棋智能家居官方旗舰店之后，她也立刻就摸到了发布会直播现场。
　　随即就被爆出的价格惊呆了！
　　清洁小圆，官方价15，999元。
　　随心雨衣，官方价3999。
　　另有两样新品——
　　纳米口腔清洁球，售价9999。
　　家政助手，19999。
　　资本家也太黑了吧！
　　余莲颤巍巍地从包里摸出自己随身带的清洁小圆和下雨大圆——哦，不，现在正式的官方名字叫做“随心雨衣”，此刻竟觉得自己已然成了有钱人家。
　　同事的椅子咕噜噜划了过来，这会儿眼神紧紧盯着她的手掌，语气中的酸意快能挤出柠檬汁了。
　　“小莲，你真是运气太好了。”
　　“当初买可算捡便宜了，现在真的好贵啊，唉……”
　　余莲恨恨骂道：“这明明是资本家收购以后要割韭菜呢，价钱定这么高，我才不会上当！”
　　但心底却想：确实，我也觉得我运气好的过头了，妈呀，这都是什么神仙好物！
　　再看看底下发布的两个新品。
　　纳米口腔清洁球，配一个智能清洁小盒子。
　　只需要在刷牙时将清洁球含入口腔，30秒之内，纳米机器人会将牙齿的每一个角落都刷得干干净净，包括舌苔。
　　而随清洁球配备的小盒子则带有吸附能力，保证小孩子在不自觉向下吞咽时，盒子的吸附力会阻止散开的纳米机器人进入喉咙。
　　同时，在清洁完毕后将清洁球简单冲洗后放回盒子，盒子中的自洁杀菌消毒功能，就又将清洁球收拾得干干净净。
　　就这东西，9999。
　　同事在一旁咒骂：“简直想钱想疯了。”
　　“可不是嘛。”
　　余莲也认同。
　　“现在一个智能牙刷才一两百块钱，这个卖1万块钱，而且是全家每个人都要有的……哪有钱？”
　　虽然说可以保证终生，而且刷牙的效果又好又省事儿，也减少大家以后看牙医的概率……
　　但是，账不是那样算的。
　　她一边说着，一边却将东西加进购物车。
　　“我就加加，我不付钱……”
　　再看看家政助手。
　　——那是一团长宽高只有10厘米的凝胶状物体，待到启动后，不需怎么操作，它就会迅速将身体铺展开，然后一边流动一边包裹所经过的所有物品。
　　墙壁、地板、门缝、柜子、抽屉……
　　在流动的过程中，它会将所有的垃圾全部冲刷带走，而不会带走任何一样原有的东西。
　　在发布会中，一个高大的书柜展示在大家面前，被家政助手顺着柜门的缝隙钻进去，并温柔地包裹住每一本书……
　　而等它清洁完毕，把书本任意抽下一册来，上头抖都抖不出来一丝灰烬，柜子里头更是干干净净，仿佛水洗打蜡。
　　这个东西，要2万块钱。
　　贵吗？
　　贵。
　　从科技角度和长远以及实用性来看，贵吗？
　　不贵。
　　余莲心都在滴血。
　　她心想，我才不买呢，我房子小，我妈在家也爱收拾，我不需要……
　　手指头却忍不住动了又动。
　　等到她反应过来时，发现自己存款的5万块钱已经岌岌可危——
　　一个家政助手，三个纳米口腔清洁球，都停留在付款的最后一个页面上。
　　这可是自己半年的存款呀！
　　余莲瞬间松开手——难道真的就要这么冲动的挥霍了吗？过段时间搞不好还会做活动的……
　　脑海中这个念头不断闪过，余莲正在努力的自我说服，然而隔壁同事却是惊叫一声：
　　“啊，怎么已经没了？”
　　下意识的，余莲出手如电！
　　没等她反应过来，付款页面上大大的完成已经显示出来，她也随之吐了口气。
　　再一转头，同事幽怨的眼神，看了过来。
　　“你太奸诈了，嘴上说不要，这边却占着付款页面……本来我都能抢到的。”
　　余莲：“……”
　　一时间痛并快乐着，竟不知是该高兴自己又一次成了欧皇，还是该哀悼自己逝去的金钱。
　　……
　　小弟也关注着这场发布会，这会儿一看价格便倒抽一口冷气。
　　“姐，咱们这发明你卖了多少钱？是不是开价太高了？这人家做生意怎么这么敢要价呢？”
　　楚河上去看了一眼，立刻就知道自己之前4999的价格太保守了。
　　然而在如今这个社会，这样的东西就值这个价格。不然也不会一会儿工夫，库存10万件就全部下架了。
　　但大姐头的威风不能动。
　　她于是淡定的说道：“你懂什么？这就是我本来定好的价格。”
　　小弟看她的眼神都变了。
　　毕竟以前是小弟看大姐头，现在是打工人看无情资本家，概念是截然不同的。
　　……
　　清洁小圆系列的定价，着实引发了又一波热搜。
　　但由于汉棋公司营销做得实在太好，口碑从一开始就占据高地，再加上捐款也是实打实的……
　　最最重要的是，东西绝对物超所值。
　　所以，尽管许多人在网上骂骂咧咧，但该下单的时候，凡是有经济条件的，也都没有手软。
　　毕竟4个东西加一起，一个普通的通勤包就能塞下，到哪里不需要呢。
　　自己家里需要，出差也再也不用担心外头洗漱不方便，酒店床品不卫生，每天累个半死加班回来，都不用再看着狗窝一样的屋子满心痛苦了……
　　而恰恰就在众人热情高涨，第一波付款行动的手已经动作后，这些东西又适时断货……
　　总之，论起割韭菜，到底还是真正的资本家有经验。
　　楚河跟小黄毛之前玩的那些，不过都是最基础的罢了。
　　……
　　而在这波热潮渐渐回复平稳，楚河挑了个好日子，也顺势打开了直播间。
　　没别的原因，就是闲着没事，准备给世界的女主角找点不痛快。
　　毕竟从小麻雀当天晚上得到的回复来看，秦蔓蔓这招以退为进，不仅成功放大了团队之间的矛盾，还引得团队的核心成员陆然越发不满。
　　倘若胡思思接下来再出一点小问题，那她接替进去更是顺理成章。
　　都是无人机技术，想在机器竞赛上夺得好名次，她给自己加码。
　　楚河动了动镜头。
　　“做梦去吧。”
　　至于团队里另外几个，努力倒是真努力，可惜也着实没什么心眼。
　　楚河看了看自己用精神力才能稳稳控制的工作台，这会儿在直播镜头下就不适合这么动用精神力了……
　　是时候该添几个助手了。
　　……
　　苦瓜直播。
　　楚发达反手就是一个营销标题：【不输清洁小源的黑科技，点赞666，抽奖即送】
　　随即又用了一点小手段，在不起眼的“今日新开播”推荐栏里把自己的直播间控制在前三，拿一个基础曝光。
　　这样直接的直播间名称，哪怕全无推荐，也仍旧在一开播就吸引来两个无聊瞎逛的观众。
　　不过他们进来之后第1句弹幕是：
　　“点赞666就是抽奖送清洁小圆吗？现在各大博主手里都不一定有货，你们能有？”

第62章：欧皇余莲的致富之路【求月票】
　　好家伙，合着对方压根没看清楚直播间标题，就被清洁小圆一把拽进来了。
　　楚河原本想送的其实是这个小蜻蜓，但既然想要清洁小圆……
　　那也不是不可以。
　　于是高冷的回复：“观看人数破1万，抽三台清洁小圆。”
　　顺手就把左边一个小推车拉过来——这是之前生产线改装成功后没拉走的最后一批库存。
　　共999个。
　　好家伙！
　　第3个顺着新开直播间闲逛过来的观众，当时就惊呆了。
　　清洁小圆在经历价格风波后，热搜爆了一天又一天，但凡谁能抢到，朋友圈都要刷爆就……现在加价也难求！
　　多少富二代都在微博里晒这些，一争面子。虽然他们从来也没洗过衣服，但也不妨碍众人聚在一起时，不经意的把小圆露出来，擦擦鞋子什么的……
　　这是黑科技产品吗？
　　不，这是潮流，是面子！
　　【等着！】
　　弹幕有人发言：
　　【不就是1万人观看吗？主播等等我，我自己这边就能贡献5个账号！我这就让我爸妈注册！】
　　小弟在旁看着，不禁满头黑线。
　　就……也不至于这么拼吧？一万人才抽三台，这……这大部分人对于直播间来说，只是个没有意义的分母啊！
　　楚河却心满意足——来啊，热度搞起来啊！
　　热度起来了再来把小蜻蜓当个小彩蛋放给大家——也没别的意思，就叫秦蔓蔓一番白忙活就行。
　　至于长庚……他可是要做大事，为悬浮梭做准备的，怎么能来对这种小辣鸡降维打击呢！
　　我，楚发达，今天就代劳了！
　　……
　　一个不怎么样的曝光机会，短短10分钟，就为直播间带来了1125名观众！
　　不为别的，就为清洁小圆！
　　看看小弟刚改的名字和封面——
　　一整个推车的清洁小圆做封面，还有霸气的直播间名字——
　　【清洁小圆，点击就送！是朋友就来点我！】
　　而这会儿，明明直播还没正式开始，弹幕和私信以及评论区，除了质疑清洁小圆真假，就全是高价求购清洁小圆的了……
　　楚河突然就明白了——
　　不是资本家心黑，而是之前价格果然定少了！
　　山海星人，有钱！！！
　　并不有钱的山海星人余莲哭唧唧的摸鱼打开直播间。
　　不是她工作不认真，实在是由于前两天一时冲动买了几样新品，如今虽然还没发货，但她已然痛苦万分！
　　钱呐！
　　血汗钱呐！
　　——相信大家都有过这样的经历，虽然一时冲动买了东西，但由于价格实在是生命不能承受之重，但东西又确实想要，所以在还没到货的那段时间，心里就在退货和不退之间反复横跳。
　　她就是如此。
　　可看着大家都没有抢到，只有自己是办公室的欧皇……退是不可能退的，现在要犹豫的就是要不要加价卖出去。
　　可都成欧皇了，加价卖出去是不是有点没意义？
　　毕竟，新品她也好想要啊啊！
　　在这种刺激下，工作是不可能工作，完全无心工作的样子，老板不在，干脆就又打开手机摸鱼了。
　　可能是大数据已经看到她的订单，如今余莲打开直播APP，上来推荐的直播间就是好直接的名字——
　　【清洁小圆，点击就送！是朋友就来点我！】
　　再看看满满一推车的清洁小圆……
　　余莲一边暗骂跟风狗蹭热度夸大其词，一边老老实实待在直播间。
　　也没别的意思，就是如果能再抽中一个……
　　而这时，直播也正式开始了。
　　……
　　做直播的当然不会是楚河。
　　什么都要自己干，还要小弟干什么？
　　于是什么准备都没做就直接被塞了一张纸，然后按到镜头前的小黄毛：“……”
　　姐，你还记不记得我是个学渣啊？
　　然而楚河却在桌子底下踢了他一脚。
　　“搞快点，别耽误产品展示。”
　　再看看屏幕，就这么一会儿的功夫，观看人数已经接近1700了。
　　全都是被清洁小圆吸引进来的。
　　这东西有魔力啊！
　　网友们在网上刷过短视频，见到它一双鞋一双鞋的刷，不知不觉大家伙儿能乐此不疲的看一两个小时。
　　洗衣机大感不服——凭什么我洗的时候就没人蹲面前好好看？！
　　而此刻，眼前的弹幕还是密密麻麻问清洁小圆的事。
　　小弟清了清嗓子，这会儿顺手从旁边的推车上抓了三个简易盒包装的清洁小圆放在镜头前，并一一给大家展示它：
　　“大家放心，东西肯定是真的，只要观看人数破1万，这边立刻就安排抽奖。”
　　那要这么说的话，观众可都来劲儿了。
　　这时也终于有人问到正题：“这距离1万还有一会儿，你们到底要播什么啊？是带货还是怎么着？”
　　小弟清了清嗓子：“不是发货，我们要播的，也是今天的抽奖内容。”
　　他盯着手里的简单说明干巴巴的念。
　　“今天要播的，也同样是一项高科技产物，名叫搜救小蜻蜓四圆。”
　　“就是这个。”
　　他将小蜻蜓在镜头旁边，学着别的主播，生疏的聚焦，给大家展示平平无奇且简陋的金属竹蜻蜓，瞬间震慑了一种观众。
　　【——这是……玩具吗？】
　　【路由器。】
　　【多功能螺丝刀。】
　　【不会真的是竹蜻蜓吧？】
　　弹幕一众猜测。
　　小弟则一本正经的念：
　　“四圆小蜻蜓是一件搜救工具，主要应用于极限环境的搜索和辅助救援。采用超感极速芯片以及塞尔伦内嵌智能中轴，运用极限折冲搭建法搭配核心。”
　　“同时，外壳材料为艾司合金，超轻超韧超感。其中，成像扫描系统能够识别直线距离50米内的生命迹象，并在对应系统中还原70%的拟真图片，无论是在沙漠，冰雪，地震，风暴，森林沼泽……通通都可运用。”
　　“能源核心为对冲铀能源片，三十分钟极速充能，能支持最大功率载重最高150kg运转7个小时……”
　　“乃居家必备，人手一件的救援利器！”
　　老实说，这上头写的什么原理，什么合金充能……小弟连断句都得斟酌着来。
　　见识过大姐头的能力，他当然不觉得这是瞎写开玩笑的，但是也没那个敏感度意识到有多了不起。
　　但尽管如此，他还是有个疑问——就这么搞直播，真的不是玩笑吗？
　　那个大姐头看不惯的人，这么重要吗？
　　倘若楚河知道这个想法，估计就该嗤之以鼻了——
　　重要？
　　别了吧那个小辣鸡，一只手就可以干趴下。
　　但是反正闲着也是闲着，慢慢给人找不痛快，多有意思啊！
　　这些发明反正也不费她脑子。
　　……
　　但蜻蜓四圆的魅力小弟感受不到，观众区实打实已经接近五千的粉丝中却不乏专业人士。
　　就比如此刻，小黄毛干巴巴的台词已经挥退了一群人，但仍有一部分人带着感兴趣的念头继续听，随即又毫不客气的反驳：
　　“拉倒吧，你说的什么技术，我怎么从来没听说过。”
　　“四圆小蜻蜓？这是不是模仿清洁小圆系列的热度啊？我记得清洁小圆第2件产品原本叫下雨大圆……”
　　“就非得带个圆呗。”
　　“可走点心吧！这蜻蜓这么大点，电池也大不了——就这，还说30分钟充能7小时载重300斤？哎哟，这电池技术就够咱们发财的了！”
　　“敢吹还是咱直播间敢吹。”
　　“兄弟，我觉得现在微商卖产品胆子已经很大了，石墨烯都运用到内裤和袜子上了……你们胆子还大呀！直线距离50米成像的救援小蜻蜓……你还不如说这是哆啦a梦的竹蜻蜓，插头上可以把人带飞呢。”
　　楚河在一旁一边画图一边看着弹幕，心如止水平静如波。
　　——反正只要把技术传播出去让大家见证就行了。
　　至于说小弟无辜挨骂——他小黄毛的事情，跟我楚发达有什么关系！
　　但这会儿瞅到这条“竹蜻蜓带着天上飞”的消息，忍不住就是一愣。
　　随即看了看手机推送出来的相关信息，隔着屏幕指挥小弟。
　　“这个我们也行啊，来来来！”
　　小弟：“……”
　　他眼睁睁看着大姐头毫不客气的将一只金属蜻蜓的尾钩打开，形成一个爪子样的东西，然后……细细的、仿佛一用力就断的金属爪子揪住他的衣襟。
　　下一刻，伴随着那片扇叶的飞速旋转，还有轻微的嗡鸣声，小弟总觉得脖子那里有点勒勒的……
　　再下一刻。
　　弹幕都疯了！
　　“不是吧，这么拼，这么拼！”
　　“这特效牛啊，脚离地一米了！这么小的东西能把人带上天，你咋不上天呢？哦，你已经在天上……”
　　“不是，就我一个人觉得这挺真的嘛，这啥玩意儿啊？多少钱？不贵我买一个玩玩。”
　　“待我套一个哆啦a梦的头套……”
　　……
　　人类凑热闹的本性永远不会改，但此刻弹幕也成功带火了这个直播间。
　　伴随着现如今六千多的观看人数的，是随后涌进来的越多越来越多的人。
　　眼看着距离一万目标越来越近，但此刻，所有人都暂时忘记了清洁小圆，而把目光看向还在半空生无可恋的小黄毛。
　　别说，比之之前那些干巴巴又听不懂的介绍，还是这个功能看起来有意思些哈哈哈！
　　主播是真的拼啊！
　　而小弟还徒劳的被救援小蜻蜓带着，在半空中吱悠乱转，手里头还敬业地拿着自拍杆，广角镜头一会儿拍拍脚底下，一会儿再拍拍天花板……
　　已然是个很敬业的小弟了。
　　“行了。”
　　楚河在后头指挥他。
　　“飞够了就自己拿遥控器控制，然后蹲后边那一堆障碍物里，慢慢测试一下它的成像功能。”
　　“噢，你还可以试试躲到墙外边。”
　　小弟：“……”
　　说实在的，就他一个人操控镜头，还要打开成像页面，着实有点难。
　　……
　　直播进行了一小时。
　　观众们的心态也从“卧槽这里可以抽奖虽然我是非酋但是万一呢毕竟清洁小圆这么贵！”
　　变成了——
　　“红红火火恍恍惚惚……”
　　“一时竟不敢说话——这个四圆蜻蜓是真的吗？”
　　“黑科技竟恐怖如斯！”
　　“我不信真的有这么强大的东西隔着两层地下室还能扫描到！但是现场直播……”
　　“我懂了！这一定是外星科技！”
　　“不可能，这都是异能，灵气复苏了——快拿我的祖传氧气瓶来我不相信它是真的！”
　　等到小黄毛已经筋疲力尽跑不动躲不了嗓子也哑了的时候，直播观看人数终于也冲破了一万大关。
　　——只是一场一小时的直播而已。
　　这样的红火速度，怕是要酸到其他素人主播承包全球的柠檬了。
　　而小黄毛喝了口水之后，看了看屏幕后头已经开始吃金拱门全家桶的大姐头：“……”
　　他咽了咽唾沫，此刻好坚决好果断：“好了，今天的直播内容到这里就结束了，接下来，我们来抽奖！”
　　他一把抓起三只清洁小圆放在镜头前：“说到做到，现在大家把全家桶……不是，把【清洁小圆】打在屏幕上，我来截图，前三位可以私信我地址，获得清洁小圆一只！”
　　弹幕：“……”
　　疯了疯了。
　　一万个账号，此刻齐齐上阵，余莲也在办公室拿手指戳着屏幕，一瞬间激动的要疯。
　　她这个已经all in全部款式的人尚且如此，就不提其他同事了，在她的号召下，办公室一时竟陷入了摸鱼狂潮！
　　然而，等到截图出现后，所有人都是一声长叹——
　　“唉！”
　　就……一个办公室，都是分母。
　　余莲还不死心：“别急，等下还有一波抽奖……”
　　同事不太感兴趣——
　　“这什么四圆蜻蜓，一看就是蹭热度的，要来有什么用？”
　　毕竟都在上班，大家蹲守直播间静音就是为了等待抽奖那一刻，没谁敢认认真真看完整场直播。
　　也就是刚刚，大家才把声音稍微放出来一点点，省得抽奖错过关键词。
　　这会儿眼看清洁小圆没戏了，剩下的也就不感兴趣了。
　　只有余莲觉得“四圆”这个名字听起来就很值钱，此刻仍是不死心，耐心开着小声蹲守下一波抽奖——
　　“评论区打出【四圆蜻蜓】，老规矩截图送三人……”
　　余莲赶紧准备好，但是攒着不发送——以她直播间购物的经验，一定要卡在主播说话时——
　　“余莲，上班时间，你在搞什么？！”
　　余莲手指头一哆嗦，一条评论就发了出去，然而此刻已经顾不得中奖与否，还是琢磨一下，怎么应付老板吧……
　　……
　　从办公室出来后，余莲垂头丧气。
　　今天这一小时的直播，她被经理扣掉了1200……
　　呜呜呜，这笔巨款，让本就不富裕的存款雪上加霜，太惨了啊！
　　同事关心的凑过来，心里头也舒服许多：“唉，小莲，你这叫破财免灾，放宽心吧。毕竟你都买到了——”
　　话音未落，却见余莲看着手机愣愣发呆，随即又看着同事，恍恍惚惚的说道：“秋姐，刚才那个四圆蜻蜓，我中了……”
　　秋姐的表情瞬间裂开。
　　……
　　余莲带着恍惚感回到家中，却发现她买回来的纳米口腔清洁球和家政助手已经到货，于是痛失1200的苦闷荡然无存，立刻就开始拆封了。
　　恰好，母上大人的视频打过来，她赶紧就把手机支在一边，自己蹲着拆盒子。
　　然而现如今镜头太清晰，伴随着一声怒吼——
　　“余莲！”
　　母上大人此刻正对着镜头脸色漆黑——
　　“你说你，一天天的不是买这就是买那，那单子我都看到了，什么东西敢卖两万块钱，你疯了吧！”
　　“姑娘家家的，也这么大年纪了，让你回来你也不回，在帝都租房子连个窗户都没有，人又懒又笨，也不会收拾家里……等你四五十了不会还让我伺候你吧！
　　余莲：“……”
　　单身狗只要不提催婚相亲，什么唠叨都是耳旁风。
　　她厚脸皮的把手里的一团凝胶激活，一边对亲妈谄媚的笑：
　　“妈，看你说的，怎么能把你当保姆呢？我是什么都不会，也不爱收拾屋子，你看，我这不已经买了个收拾屋子的嘛！”
　　当妈的眼神盯着地上游走的一团凝胶，表情又愤怒又心疼：“这又是什么东西……你个败家子啊，挣得不够花的，上回还说买了个清理衣服鞋子的……自己洗洗衣服刷刷鞋，这多简单的事儿，以后成了家人家都……”
　　余莲：“咳咳咳……妈，那什么我要上厕所，先不说了啊！”
　　说着赶紧挂了视频，看着还在地板上可可爱爱蠕动的家政助手，这会儿再看看手里的三颗口腔清洁球，为难起来——
　　就她妈这个态度，这个口腔清洁球好不好用，估计她妈都不会用，搞不好还会丢了呢！
　　失策，早知道就不那么着急买三个了。
　　她对着镜子试了试清洁球，还没等对这神仙物品发表惊叹，就见家政助手爬过的地方，地板都光可鉴人……
　　余莲：……
　　这这这……
　　这笔钱不亏啊！
　　等到她呆呆看着家政助手从自己床头柜的抽屉里爬出来，还顺便对着垃圾桶，把垃圾带出来吐成一个球后，手指不由自主就自己动弹了——
　　【咸鱼家政：现有清洁小圆一只，家政助手一团，可接同城家居保洁业务，整屋深层清洁（包含衣物鞋袜），按清洁难度和房间大小，150元起步……】
　　余莲觉得，她找到了一条致富的路子。

第63章：碎核元磁能量场【求月票】
　　“你又调皮。”
　　长庚教训她：“这里环境这么好，你应该会很喜欢，新奇的东西也多，没必要把时间浪费在这种无关紧要的角色上。”
　　他神情冷淡，只有眼神投射到屏幕时，才能看出些微的温情：“不过是个心怀虚伪，人品低劣的人罢了。”
　　“小河，拿着钱出去玩吧，不必做这些事，浪费时间。”
　　楚河长腿架在桌子上，身子斜倚在按摩椅上，整个人没有半点军人气质。
　　这会儿眼皮一抬：“既然是个无关紧要的角色，那看到未来的这个原本的长庚自己不能解决吗？又为何非要跟你一起合作？”
　　在一定的时间内，把身体的主控权交给别人……这是走投无路的人才会做的选择。
　　长庚沉默下来。
　　片刻后，他低声笑了起来：“因为他发现，哪怕只是看一眼这位天命之女的照片，他的灵魂都在动荡，浑身上下，每一个细胞都反抗不了想要依从她的决定……”
　　天风科研院的总负责人可不是吃素的。
　　这位长庚也是身上好些个学位，跨专业跨领域有过许多荣誉的强大的科学家。
　　但……谁让这个世界的核心是靠着秦蔓蔓凝聚的呢？
　　当长庚到来，意外也给他带来本不该被他看到的记忆，想起书中女主的种种行为，那位长庚可是在深夜里恨不得将人扒骨抽髓。
　　他当天夜里就吩咐助手关注秦蔓蔓的状态。
　　然而第2天，仅仅只是看到了报告中的一张照片，自己的整个灵魂都在闪耀着“满足她心愿”的光彩。
　　这才仅仅只是看一眼照片而已。
　　他试了无数种法子，最终也确实是走投无路，才答应暂时放弃身体的控制权。
　　他在赌，赌这个时空外的客人能够挽回他的未来，也赌两个世界的碰撞，究竟能不能带起新的科技狂潮。
　　毕竟，天才与疯子之间，只有一步之遥。
　　楚河坐直了身子——
　　“这么神奇？”
　　她危险地笑了起来：“我有一个大胆的想法。”
　　秦蔓蔓既然是这个世界的凝聚核心，那想要慢慢剥离这层核心，除了温水煮青蛙一步步剥离她的荣耀之外……能不能来个更直接的？
　　比如，碎核元磁能量场。
　　这种武器原本就是应用于星环开辟，以及军部试炼星球改造，核心原理就是击碎一颗星球的星核。
　　当然……由于星海轨迹测算十分艰难，目前只在星海联邦外域的另外星系试验过。
　　这里要插一句题外话，像这种武器一般不轻易实验的，就怕出误会。
　　谁知道千斟万酌确定的日期和废弃实验星球，只是试一试而已，怎么就一不小心吓到了星海联邦中某两个不怎么听话的附属星球呢……
　　这，星海联邦主邦国夏国外交部表示，他们只是实验一下，万万没想到，怎么还有附属国的人在隶属于夏国的星带边缘徘徊呢……
　　误会，都是误会。
　　巧合，都是巧合。
　　行星坐标测算局和外星海第十二辅星，在中央城集体向两国公众道歉……
　　咳。
　　楚发达那会儿还不是将军呢，一不小心，也进了这道歉行列……
　　从此，她的毕生梦想就是对着不听话的家伙，来两发碎核元磁能量场……
　　扯远了。
　　总之，她如今也动脑子想了一个好办法！
　　“不能直接杀死的话，那以科研的名义把秦蔓蔓带出银河系，然后仍在一颗无生命星球上，军部再实验一下碎核元磁能量场的威力……”
　　长庚看着她，但笑不语。
　　楚河也期待的看着他，身体都坐直了。
　　倘若这个提议能安排的话，她其实可以……
　　“你不可以。”
　　长庚收回目光，温和回应。
　　楚河有些讪讪：“我也没说我要干什么啊……”
　　……
　　但她仍不死心，此刻隔着视频目光灼灼：“你觉得这个提议怎么样？”
　　长庚叹了口气：“对付这种人，一发黄铜子弹都是对资源的浪费——小河，你要实在没事做，不如接着去好好感受一下新生活？”
　　他一针见血：“没有振波清洁仪，我猜你的头发有一个月没洗了。”
　　楚河：“！！！”
　　她老脸一红。
　　说实在的，当初在荒星极限拉练的时候，两三个月不洗澡都觉得正常，但是如今的世界和平的她连精神力屏障都懒得控制，洗头这种事情……
　　她也认认真真的解释：“我有用精神力冲刷每天的表皮代谢的。”
　　所以她还是很干净的——也没说一定要用水才能洗干净啊！
　　长庚：“……”
　　他叹了口气：“所以你连洗澡都靠精神力是吧？”
　　楚河：“……”
　　“我，我洗了！我在学校洗了！冲水的，还挺舒服，就是浪费时间（太麻烦），你也知道，我时间宝贵……”
　　……
　　挂了视频，有那么一瞬间，楚发达的表情裂开了。
　　她真的想好好解释的！
　　不是她不洗澡不洗头，她只是洗的方法不一样！
　　在星海时代，洗头洗澡，只需要在浴室，用振波清洁仪对准身体就行，一分钟结束，所以皮肤表层的代谢物都可以被振波轻轻带走……
　　用不用水压根无所谓，讲究仪式感的可以在清洁完后再冲一冲。如果需要按摩放松，还有专业的全身按摩舱，还能搭配全身的营养液深层保养……
　　只有闲得无聊的有钱人，才没事还泡一泡澡……
　　而来到落后的山海星。
　　看看他们洗头洗澡要几道程序！！！
　　头发，一遍洗头膏不够，还得两遍！洗完了还要护发素发膜，再三冲洗结束，还需要吹头发……
　　在宿舍图新鲜感受过一次之后，楚发达是真的不耐烦——
　　她宁愿下楼跑个马拉松啊！
　　更别提还有洗澡，搓来搓去……
　　老实说，楚发达是真的想剃头的。但是剃了头，老陈还有同学估计该琢磨她是不是心理有问题了……
　　最关键的是，剃了头也不能治本啊。
　　该洗不还得洗吗？
　　楚发达叫来小弟：“哎，你这黄毛，几天洗一回？”
　　小弟：“……”
　　老实说，大姐头是不是在侮辱我？
　　“我每天早晚都洗的！”
　　小弟指着自己的头发，坚决维护自己的尊严——
　　“姐，你看我这黄色，多鲜亮，多自然！这可是我挣了钱之后花大价钱染的！”
　　“还有这造型，这每天早上都得用吹风机吹，然后用发蜡定型的！”
　　楚河：“……”
　　她下意识摸了摸自己虽然干净但莫名有点怪的头发，此刻委屈妥协：“那你觉得，一个星期洗一次头，是不是更健康一些？”
　　小弟：“……”
　　姐，你非这么拼的话，有生之年，洗护公司大概真的会倒闭一点的吧。
　　楚河：“……”
　　算了算了，画图纸去——不就是振波清洁仪吗？原理简单的很，待她提前开发一波！
　　平行时空的事儿，怎么能叫山寨呢！
　　她这每一个纳米枢纽，可都是自主研发！
　　……
　　四圆蜻蜓的热度在网上无声无息。
　　这也正常，苦瓜直播作为目前国内最大的直播公司，每天的直播间不知凡己，热度上百万上千万的网红主播也是大有人在。
　　区区一个未签约，且开场热度只维持在1万的直播间，着实不值一提。
　　更何况，楚河压根就不打算签约。
　　那一场直播在网上留下痕迹之后，她就又埋头做自己的事去了。
　　反正……四圆蜻蜓的热度大不大无所谓，只是要在关键时刻打散秦蔓蔓的光辉就行。
　　为了自己的头发，楚发达正对着电脑桌孜孜不倦的测数据呢，压根儿没工夫管这小事情。
　　……
　　而这时，秦蔓蔓正在为了积极融入队伍而努力。
　　她虽然不想拆散这个队伍，但她也是真心实意地想学习的，因此，虽然没有加入队伍，但她却将自己当做小组中的一员，每天兢兢业业孜孜不倦的，尽可能为大家提供帮助。
　　买饭打水，资料打印，数据记录……这些她都可以做。
　　到底是个女生，还是个挺漂亮的女生，温言软语小俏皮，几天之后，小组的氛围便仿佛又回到了以前。
　　只有胡思思，如今看她上下左右哪哪儿都不顺眼，平常也最为警惕，压根不让秦蔓蔓靠近自己的桌子。
　　秦蔓蔓端杯水经过，她都要警惕的把电脑推进里头去。
　　但是……她防备的时间错了。
　　若说之前秦蔓蔓的过失，是主角光环下的无心之失，但眼看着已经快到8月份，她现在对于成果的期盼，是比小组内成员还要焦灼的。
　　老实说，秦蔓蔓心理压力也很大。
　　小组内压根不接纳她，组员对自己偏见也很严重。
　　她已经毕业了，又不像小组一样，哪怕毕业也有课题留存，能留校的时间不多。
　　科技竞赛的好名次，是她入职天风科研院一个相当出彩的履历。
　　至于为什么不去蹭一蹭材料学本专业的热度……
　　实不相瞒，材料学那边的同学，可能脑子更清醒一些。
　　而秦蔓蔓却已经没有温水煮青蛙的从容了。
　　尤其是爸爸说正在想方设法搭上天风科研院投资人的家人的关系……眼看着这事不知何时能成，她就知道，无论如何，履历这方面自己绝对不能差！
　　这个小组，自己非进不可！
　　而最大的障碍……
　　她握紧拳头——机会，是要自己创造的！
　　……
　　如今大赛报名已经截止，大家伙儿都陷入了紧张的筹备工作当中，而空教室中，秦蔓蔓小心地看着陆然：
　　“师兄，这样不好吧？”
　　陆然摇摇头：“蔓蔓，你相信我！以我的能力，论文署不署名不重要，山峰无人机公司的 offer我已经拿到了。”
　　“所以这次的论文，我要把我的署名位置让给你！”
　　“你不是一直想去天风吗？这是个好机会，无论如何要把握住。”
　　“可是……”
　　秦蔓蔓小鹿一样的目光看着他，欲言又止：
　　“可是胡思思她……”
　　陆然看着自己心中的女孩，此刻咬牙坚持道：“放心，论文我已经给教授看了，内容没有问题。而且，我也已经将你的名字替换进去，刚才已经发给杂志了。”
　　他心中满怀柔情：
　　“蔓蔓，你要多努力，争取把这一切知识了解到才行。”
　　男儿气概，一腔付出，陆然觉得，自己此时此刻就像是秦蔓蔓那脚踏祥云的英雄，忍不住也心思浮动！
　　他下意识抓住了秦蔓蔓的手。
　　女孩子未经劳苦的手细白又柔软，只有关节处有个微微的茧痕。
　　但并不让人觉得粗糙，反而觉得她十分辛苦，而这手优雅又细嫩，宛如天生的艺术。
　　秦蔓蔓的手掌下意识一动，随即眼波盈盈的看了眼陆然，俏脸微红。
　　“师兄……”
　　她低声轻喃。
　　“我……师兄……我不想让你误会，我也不想让胡思思觉得，我是只会吊着男生的女孩……”
　　“我对你……我对你……”
　　她看着陆然，眼神有不舍，也有决断！仿佛下一刻，就要斩断两人的关系！
　　陆然的手一紧！
　　——胡思思，胡思思，又是胡思思！
　　他眉头紧锁，随即又努力平复怒气，温情脉脉的看着秦蔓蔓：
　　“我知道你不是那样的女孩。只是，喜欢你也是我控制不住的。”
　　“至于蔓蔓你，希望有一天，你可以认可我对你的感……”
　　“陆然！你疯了吗！”
　　情衷还未诉完，教室门突然发出“咣”的一声巨响，显然是被胡思思一脚踹开。
　　女孩子的眼镜因剧烈奔跑而微微下滑，而胡思思一手将眼镜往回推，一手还狼狈地捋过盖住视线的碎发。
　　“陆然你凭什么？”
　　她大叫道。
　　“你到底在想什么啊？你的脑子是不是清楚的！”
　　“发论文这么大的事情，你让她的名字替你的名字，你知不知道事情一旦揭穿，你在行业里都没有前途了！”
　　又怒瞪秦蔓蔓：“你真是不要脸！”
　　秦蔓蔓脸色惨白。
　　她越是这样气急败坏，陆然就越是生气：“胡思思你够了吧！整天看蔓蔓这里不顺眼那里不顺眼，你之前找茬蔓蔓都忍了！”
　　“但你现在是不是太多管闲事了？！”
　　他越说越理直气壮：“我是组长，我带领大家把这个研究完成，无人机也已经组装完毕，就等参赛。该做的能做的我都做了！”
　　“现在我放弃自己应得的名誉，让蔓蔓替我来享受，有什么不对吗？”
　　“我又没有侵占你的利益。”
　　能上白鸟学院的，脑子都不差，比如此刻的陆然，越说就越清醒，仿佛自己看到了真相。
　　他叹了口气：“胡思思，你跟蔓蔓都是女生，女生就应该相互扶持，你怎么还能看不起她，处处孤立她？”
　　“我都没有看不起女生，吸纳你进小组来，你不能有这样狭隘的思想！”
　　胡思思愕然。
　　有的时候，正常人的思维是真的很难理解这种脑残的。
　　尤其是之前的陆然，当组长时是那么的英明睿智又有头脑，队里许多关键点都是他来突破的，可如今，说着这话的他不仅油腻，还宛如智障。
　　胡思思一时竟说不出话来。
　　好半响，她才脸色惨白的看着对方。
　　“你真的知道自己在说什么吗？”
　　“你拿你自己的名誉来开玩笑，也是拿我们的付出来开玩笑。”
　　“论文不是你一个人完成的，实验成果也不是你一个人就能得到的。”
　　“要不是吕安需要一份你电脑上的建模，恐怕你要一直瞒着，等到杂志发表我们才能看到这些。”
　　“陆然，你既然知道瞒着，难道还觉得自己的所作所为问心无愧吗？”
　　她的神情渐渐冷静下来，眼神也凝结的像冰一样，此刻紧紧盯着秦蔓蔓。
　　“秦蔓蔓，你如愿以偿了，这个小组我退出。”
　　她经过门边时，两个男生还在劝她：
　　“思思，都到这个程度了，忍一忍吧。”
　　胡思思高傲的扬起头：
　　“你们为了一份还没到手的offer能忍受跟这样的人共事，我不行。”
　　“我天生脾气硬，忍不了这种狗屁事。”
　　说完抱着电脑，头也不回的走了。
　　教室内外的气氛瞬间静默下来。
　　而秦蔓蔓眼睛一眨，泪珠立刻滚落下来。
　　她低下头，脸色惨白，声音哽咽：
　　“对不起，都是我的错……”
　　而陆然也叹了口气。
　　“我知道我对不起大家，但是你们想想，我确实是用我的名字替换蔓蔓的，你们能有的荣誉还都有。”
　　“现在论文已经发出去了，只要坚持到比赛结束，大家履历上就又能有光彩的一笔，一点不受影响。”
　　“而且这次比赛的奖金我一分不要，蔓蔓也不要，你们来分。”
　　他说完，眼神期盼的看着大家：“哪怕是最低的特等奖，奖金也有五万块钱——吕安，你妹妹不是开学就上高中了吗？有了这笔钱，她学费就不用愁了。”
　　“王亦然，你不是想要那双限量鞋吗？用奖金买，绰绰有余！”
　　秦蔓蔓也抬起头来，泪眼盈盈地看着大家。
　　沉默的夏日，最终将地板上的两道人影拉长，风一吹，仿佛还都点了点头……
　　空气中，有女孩子仿佛得到救赎的满足笑声，也有沉默蹲在宿舍嚎啕大哭的委屈与无助。

第64章：清洁小圆的刑事专用【求月票】
　　胡思思正在宿舍里嚎啕大哭。
　　她搞不懂事情为什么会变成现在这样。
　　明明加入小组时，大家伙意气风发，明明为了攻克难关，废寝忘食也觉得甘之如饴。明明在取得最终成果时，大家的欢呼与开怀仿佛要掀翻教室……
　　但此时此刻，只有自己一人形单影只留在宿舍中。
　　过去接近6个月的日夜奋斗，如今全都化作流水。
　　科研竞赛报名已经截止，她一个人也做不了剩下的研究。
　　而一旦退出课题组，自己作为毕业生，只有三天时间来安顿生活……
　　而从上学期开始一直到假期，为了无人机，她放弃了打工的机会，到如今手里只剩800多块钱。
　　这点钱，在帝都连租房子都成问题。
　　更别提还要支撑找工作以及发工资之前的生活……
　　胡思思的崩溃，也正因为想到了这些。
　　直到手机突然弹出来一条信息。
　　她擦了擦眼泪，倔强的性格驱动着好强的天性，她决定不能再颓废下去，要努力想想办法！
　　实在不行，再跟家里人说……
　　她打开那条信息：
　　【需要工作吗？做无人机的那种。】
　　胡思思愕然。
　　想想之前的委屈，忍不住又泪盈于眶。
　　……
　　“姐，你真要招助理啊？”
　　小黄毛在旁期期艾艾。
　　他有点即将失宠的担忧与失落，这会儿努力推销着自己：
　　“我这不干着挺好的吗？”
　　楚河看他一眼。
　　“我问你，摩尔中轴与索拉对冲转换装置，需要什么来连通搭载路线？”
　　这都是星海时代的专业名词，如今整个山海星只有长庚能懂，小黄毛能回答出来才怪了！
　　楚河如今拿出来用，不过是为了填填他的嘴。
　　——少啰嗦一点。
　　小黄毛不仅不会，连记下这个词都万分艰难：“……”
　　他识趣的转回头：“姐，我还得帮你接收材料拿快递保证你的生活质量，确实有点分身乏术——你招个助理来搭把手是对的，对了，助理多少钱工资啊？”
　　多少钱工资呢？
　　胡思思拿着手机站在别墅区的大门口，这会儿也有点心怀忐忑。
　　——住在这地方的人，总不能是恶作剧吧？
　　要不是因为具体地址，就这不说薪水的莫名其妙招聘信息，她也不会来尝试。
　　他们无人机专业的就是这样，能拿到好的offer，未来就算是稳了。
　　但如果一开始出师未捷——这个工作在常规企业又压根用不到。
　　可以说整个工作岗位僧多粥少，要不然大家也不会这样拼。
　　当然，跨专业工作不是不行，但是这个工资……就很薛定谔了。
　　老实说，胡思思如果不是看到别墅区的地址，就她兜里那点钱，都不敢来尝试。
　　这别墅区不通地铁，她转了三趟地铁花了九块钱，又打车过来花了一百多这才到。
　　而且，还进不去小区里头。
　　这会儿，胡思思坐在门卫室安安静静的等着，不多时便有个头发染了个嚣张黄色的年轻男孩骑着一辆电瓶车就过来了。
　　“胡思思是吧？”
　　他探头往里面瞧，门卫还跟他打招呼：“哎呀小周，你这中午几家外卖呀？我给你数着。”
　　小黄毛笑嘻嘻的：“今天多了个人，中午的外卖总共7份，到了您叫我啊。”
　　“我给你送！这大热天的，别骑着车跑来跑去了。”
　　门卫热情的说——别墅区的服务嘛，这也是他们的职责所在。
　　“不用不用。”
　　小黄毛叹了口气：“竞争岗位的人越来越多，我得好好表现呢。”
　　门卫：“唉，太懂了——那你可得麻利点！”
　　小黄毛一边嗯嗯啊啊的点头，一边儿递给胡思思一个头盔。
　　“赶紧的，正忙着呢。”
　　稀里糊涂的，胡思思一句话没说出口，这就跟着上车了。
　　电动车骑了好几分钟才拐到别墅的大门口，她一路上心思忐忑，压根儿没怎么用心观赏它，还琢磨着——
　　“咱们公司开在这里……是老板自己家的别墅吗？”
　　这也太奢侈了吧。
　　小黄毛不假思索：“没。老板抠着呢才不会自己买，这是蹭的人家的别墅。”
　　胡思思一知半解，蹭的？
　　别墅还能蹭？
　　那这蹭到，算是有本事还是没本事啊？
　　她一个正经搞研究的想不通，于是干脆变换思路，再想想中午的外卖，热情地说道：
　　“公司几个人啊？我也会骑电动车，不如中午我来接外卖吧。”
　　行不行的，先表现一下子吧。
　　现如今最主要的得先把工作安顿好，不然过两天住哪儿呢？
　　这个发信息的虽然古怪，但是承诺了包吃包住，这在目前已经是非常好的了。
　　小弟瞬间警惕起来——果然年纪大的社会人就是工作有经验，上来就想表现！
　　——不行。
　　他一脸严肃的说道：“目前就咱俩，但你有自己的工作，好好干你自己的就行。”
　　胡思思心想——那你们光说包吃包住，也没说开多少工资啊。
　　我这不是想打听打听吗。
　　然而小黄毛的警惕性并未消退——毕竟他思来想去，好像自己做的工作并没有什么太强的专业性，全靠一腔红心向大姐。
　　于是他也决定打探这个新来的专业人士：
　　“我问你，摩尔中轴与索拉对冲转换装置，需要什么来连通搭载路线？”
　　胡思思：“……”这都什么跟什么？这不是他们无人机专业的吧？
　　心凉半截。
　　——完了完了，这回面试估计不行。
　　她心酸的想：不仅这个问题她回答不出来这两个名词，她连听都没听说过。
　　于是只能卑微的回答：“我不会。”
　　我不会。
　　这道题太难了……她上大学考研究生没摸鱼呜呜呜……
　　这肯定不是他们专业的……要求高成这个样子，薪水这种事，估计也不好谈了。
　　算了算了……只要不签规定年限的合同，就认了吧，冲着包吃包住也得死皮赖脸先干着。
　　等到稳定以后有收入了，再看情况决定要不要跳槽。
　　心里是这么妥帖的打算的，就像每一个毕业生，但是再想想自己是技不如人才只能往跳槽上头想——
　　胡思思心里两行热泪瞬间就流下来。
　　眼看胡思思脸色苍白，小黄毛瞬间心满意足。
　　——看来这些专业人才也没有那么专业嘛。
　　最起码，大家的起点都一样的。
　　他自信蓬勃地想：说来说去，果然还是我周鼎优点最多，不可替代！
　　骄傲jpg
　　……
　　8月1号，科技竞赛在帝都飞天科技场馆正式开始。
　　这是一个不算热门的竞赛。
　　只在各大高校范围圈内有知名度，因此程序倒不怎么麻烦，只需要按照提交材料依次入场展示就行。
　　而得分相同的研究成果再来一轮同台PK，最终由各大高校知名导师共同打分。
　　对于圈外人来说，可能很多看不懂或者实在太过没名气，但对于学生们来说，不管是想找心仪的导师，还是想拿想要的offer，这里都是一个绝佳的展示场所。
　　而且，飞天科技产管也并不只有这一个区域，每天来参观的人也不少，无形中也是一种宣传。
　　一时间人来人往，陆续有吃瓜群众凑热闹，竟还显得人气爆满。
　　陆然在人群中挣扎着，倒是很快领到了号：“明天上午10:00，刚好是周六，正是人气最旺的时候。”
　　秦蔓蔓开心的笑了起来：“师兄，多亏了你的好手气！”
　　身旁的玻璃幕墙旁边，两个女生正蹲在那里仔细看着墙边外缘站着的那只小麻雀。
　　“你看你看，它好认真的看着里面，好可爱呀！”
　　“这个麻雀有点胖……哎，快快快拍下来。”
　　小麻雀也是可爱的，两个女生扛不住它的歪头杀，这就准备拿手机过来精心18拍。
　　谁知刚拿出手机，也不知是身边有人经过还是怎么回事，小麻雀翅膀一扇，迅速的就飞走了。
　　那动作快的，一眨眼就不见了。
　　……
　　平湖湾别墅。
　　楚河收回视线，再看看仍在哼哧哼哧埋头适应新的搭建模式的胡思思，这会儿低头轻点手机。
　　很快，当初在直播间抽中三台救援机器人中，人在帝都的那一位，手机上就接到这样一条仿佛是某软件不经意的推送——
　　【飞天科技场馆高校科技竞赛正在进行！史上最强的救援机器人同台PK……】
　　咦？
　　正在上班的余莲看到，忍不住想起那个因为暂时没想到用处，所以闲置在家的救援小蜻蜓。
　　要不……明天也去凑凑热闹？
　　但是明天周六，原本是打算接两个单子的，上周接了一家大别墅的深层保洁，一天赚了4000块钱呢！
　　就因为主人家想看看这两个现场工作……
　　但大别墅的单子不是时时都有，余莲想想这几个圆带给自己的改变，这会儿一咬牙——
　　四圆蜻蜓在自己手上一直没能展现出用处，明天去看看科技竞赛的展示，说不定有启发呢？
　　虽然这个圆跟其他的大圆小圆没什么关系，但是……好歹都是“圆”，余莲觉得，这就是自己的幸运字了！
　　科技竞赛，去！
　　……
　　与此同时。
　　周天恒刚在办公室把自己的傻儿子劈头盖脸骂了一顿，扭头就看到秘书在外头一脸着急。
　　他没好气的挥挥手：“滚滚滚，下去吧。”
　　周白也松了口气。
　　还不忘嘴硬一句：
　　“老头子，我跟你说多少次——死心吧，我就不是那块料……你说这大好时光，你让我在家里打游戏不爽吗？非得来刺激你血压。”
　　老周深吸一口气，干脆也点点头。
　　“你说的对……算了，你也别走了，坐这一起听吧，待会儿看看是什么事儿，行不行的你都写个报告出来，反正这大好时光不能浪费。”
　　周白：“……”
　　唉，老周年纪大了，都不像以前那么宽和了。
　　老话说的对，有后妈就有后爹，这后妈还没上任呢，后爹的态度已经慢慢出来了。
　　猫猫委屈gif
　　秘书走进来。
　　“周总，燕州公安分局刚打电话到我们总部来，想咨询一下关于清洁小圆的问题。”
　　周天恒一愣：“警局准备发福利了？”
　　秘书：“……”
　　周天恒随即反应过来，又迁怒的瞪了一眼儿子——肯定是这傻家伙传染了他！
　　就算警局要发福利，这事儿也不会让秘书正儿八经这么郑重的汇报！
　　于是干咳一声，稳定自持的说：“你接着讲。”
　　秘书也没犹豫。
　　“燕州最近出了一场凶杀案，但是现场环境被打扫的非常彻底。警方觉得可能凶手是用了清洁小圆并把产生的垃圾全部带走，想问问我们有没有别的办法能够给案子提供帮助？”
　　“毕竟对于清洁小圆，他们的了解也仅限于网上的宣传和视频。”
　　“整个燕州公安局就没人买咱的东西吗？”
　　周白很快get到了另一个重点，此刻在旁边摇头：“这也太不赶潮流了。”
　　秘书心说：这东西之前没火出圈儿，买的人不多也就罢了。就您二位接手之后，饥饿营销，价格是成倍的往上翻。
　　警局吃公家饭的，谁敢大张旗鼓的买。
　　再说了，真正手里有余钱买得起的一线干警，估计还真没几个。
　　周天恒实在是对傻儿子没脾气，这会儿点点头。
　　“这也算是个大新闻了，搞不好容易起舆论的……好好配合警方。”
　　“告诉警方，这方面我们也不清楚，但是会立刻为他联系总设计师，看看能不能提供什么帮助。”
　　“哦，对了。”
　　他想了想：“这个事情不管解决没解决，一个星期后，给每个地级市的公安局都免费赠送一台清洁小圆。”
　　秘书点点头：“好的，我这就安排下去，媒体这方面是需要隆重一点还是……”
　　周天恒摆摆手：“不必太隆重，新闻能看到就行。”
　　……
　　等到秘书出去，周天恒沉吟片刻，立刻拿起手机打通了楚河的电话。
　　——虽然之前天风科研院的总负责人帮忙介绍时再三强调，无事不要打扰这位设计师，但如今应该是在例外当中吧？
　　……
　　楚河接到电话，不由精神一振！
　　好家伙，果然千百年来，犯罪思想倒是都挺一致！
　　挺有头脑啊。
　　她点评道：“全国上下廉价和高价发售的总共不超过5万台，这杀人犯都是这5万人里之一了，有这运气……干什么不好呢？”
　　这话说的，周天恒都不知道怎么接了。
　　而楚河难得碰到点儿事儿，这会儿也挺新鲜：“你让负责人给我打个电话，我问几个问题。”
　　……
　　燕州市公安局。
　　负责这场凶杀案的覃柏看着手里的电话号，也毫不犹豫地拨了出去。
　　等待接通的过程中，他还对队员们小声说道：
　　“我听负责人说话，这设计师的意思应该是有办法。”
　　大家伙精神一振。
　　好好的太平日子，突然又来一场凶杀案，关键线索还抹得干干净净，除了死者身上的伤口之外，他们没能从周边环境中找到一点可用的消息。
　　“这清洁小圆清理的也太透彻了。”
　　小队员在旁喃喃道。
　　而队伍中的巾帼蔡云飞则蠢蠢欲动：
　　“你说我要能抢到一台，咱队里的衣服每天都能干干净净了。”
　　这话可说到心坎上去了！
　　干他们这行的，三餐不继是日常。回家了手机都不敢关机，衣服不是摸爬滚打就是各种折腾。
　　简而言之，就是脏。
　　按家属的话说，最平常最平常的日子，洗一次衣服也能掉出三斤盐来。
　　这也太糟蹋洗衣机了。
　　就在这时，电话接通了。
　　覃柏神色一正。
　　“请问是清洁小圆的设计师楚河吗？”
　　电话那头传来一个清脆的女生：
　　“对，是我。”
　　覃柏愣住了。
　　听到电话音的几个队员也愣住了。
　　就……发明这项东西的，听起来怎么年龄这么小啊？
　　不过这不是最主要的，当下，还是案情排在第1位。
　　覃柏张口欲言，就听那边已经连番发来几个问题：
　　“能知道是哪一天发生的事情吗？具体时间地点有吗？有没有目标嫌疑人？有什么特征？”
　　这一连串的……
　　覃柏愣了一瞬，随即便问道：“真的有办法？”
　　楚河已经成功调出了页面。
　　“每一台清洁小圆卖出时都有记录，而让它激活时，所清理的脏东西也会记录在它的识别档案里。你只需要回答我以上几个问题，我就能在记录里筛选出最有可能的范围。”
　　覃柏立刻回答。
　　“2019年7月30日，时间大约在下午2:00~4:00之间……”
　　这个天气，家家户户都关门开空调，要不是有味儿传来，还根本没人报警呢。
　　“现场在燕州环天市解放大道正康小区5楼502室。但由于现场太过干净，所以不敢肯定这是第一案发现场。”
　　电话那头没有声音。
　　又过了一会儿，覃柏听到有轻微的键盘声。
　　“找到了。”
　　年轻的女孩子波澜不惊的说道。
　　“清洁小圆共售出49，798台，赠出20台，其中有611台三天内的定位都在燕州，为保证公民隐私，更详细的与案情无关的我就不说了。”
　　在星海时代，所有的个人芯片上都装载有定位系统，而换到如今山海星，定位系统则在手机当中。
　　所以，清洁小圆中装有地图扫描，楚河查看过相关法律，也确确实实是在合理范围内。
　　毕竟，它在应用于类似犯罪场面时，确实有得天独厚的能力。
　　而这一点，购买条款上也都写得清清楚楚。

第65章：四圆蜻蜓砸场子【求月票】
　　覃柏等人果然也是认真研究过这个只存在于他们传说中的清洁小圆，对楚河报出来的数据并无异议，只是耐心地听下去。
　　“而在燕州环天市正康小区，7月31日下午有清理工作的，只有一台。”
　　“能查到它清理过的东西吗？”
　　覃柏急忙问道。
　　“警官。”
　　隔着电话，楚河的声音带着两分兴趣。
　　“你想要什么？”
　　“清理过的织物，残留的指纹扫描图，血液，毛发，还是……更具体的DNA片段？”
　　覃柏盯着手机，沉默一瞬后，又手忙脚乱地找出清洁小圆的说明书。
　　——那些证据的搜集，抵得过一个鉴证科，就不是正经洗衣机该干的！！！
　　……
　　燕州，覃柏带着一众队员正根据DNA对比消息布下缜密计划，决定将犯罪嫌疑人一举抓获。
　　而在帝都，飞天科技场馆中，难得的周六，余莲也在一大早搭乘地铁到这里来凑热闹了。
　　从地铁站跟随熙熙攘攘的人群往上走的时候，余莲还在琢磨着：
　　今年……是不是能有一个买车的计划了？
　　虽然到如今她的存款之前疯狂购物时已经只剩一个浅浅的底，但是，之前半个月利用清洁小圆和家政助手赚取的外快，已经能让她看到未来的曙光！
　　但转念一摸还放在自己随身包里的下雨大圆——
　　余莲又想：按照如今堵车的频率，开车跟坐地铁基本也没有太大差别，甚至有时候地铁还更顺畅一些。
　　而每天通勤最大的问题是怕下雨——但现在她都有了这样的黑科技雨衣，还怕什么下雨？
　　好好干家政保洁吧，来帝都拼搏那么些年，也该琢磨着给自己安个小窝了。
　　余莲敢这样想也是有底气的。
　　如今，手里清洁小圆和家政助手两样都有的用户真的不多，而像她一样没钱咬牙也买新品的傻子更是少有。
　　最最重要的是，买了还拿出来做家政保洁业务的，简直是屈指可数！
　　整个帝都那样大的市场，那么多小区，倘若她勤快一些，每天下了班都还能再做上两单的生意，还不耽误自己的生活……
　　前头半个月的收入，虽然还没能完全覆盖购置的花费，但也相差不远啦！
　　讲真的，要不是不清楚哪一天清洁小圆就开放限购，辞职的压力太大……余莲觉得，家政保洁都可以作为她的主要业务了。
　　抱着这种内心深处对“圆”的喜爱，余莲今天来到科技场馆，也是认真带着自己的四圆蜻蜓过来的。
　　她想要看看，别人是怎么用的？
　　毕竟直播间里能展示的实在太少了，而她除了来来回回看录播，听一些根本连听都听不懂的专业名词之外，根本找不到一点官方消息。
　　她用一个外行人的思维琢磨——都是无人机，想必也有些地方是有共通之处的吧！
　　而当她跟随指示牌来到无人机展览区的时候，秦蔓蔓正和陆然一行人激动的站在台下。
　　……
　　秦蔓蔓双手紧握。
　　“师兄，今天我们肯定能有好的结果，从昨天到现在，他们的成果都没有我们的出色！师兄你真的好厉害！”
　　陆然一听来自她的真心敬仰，此刻忍不住心头又是骄傲又是甜蜜。
　　而他身边两个男生大大咧咧，注意力压根不在这上头。
　　反而面对诸多同学，再看看大家一个更比一个出色的成果，再想想秦蔓蔓的加入……
　　隐隐约约的，心里头还满是心虚。
　　但秦蔓蔓并不知道这些。
　　她倒是认认真真学了许多关键知识，但问题是，材料学和无人机之间的专业跨度，并不是说没就没的。
　　因此，虽然她能够明白自家无人机应用的关键技术，却缺少专业评判的眼光——
　　比如之前第三个队伍的极限记录无人机，在人工制造的寒冷暴风雪的极限环境中，依旧展示的非常出色。
　　倘若秦蔓蔓再有自知之明一点，就知道她交给学校的申请论文，《关于极限环境》那一篇，基本上所有的基础关键点，对方全都应用上了。
　　然而她不知道，也没人知道。
　　秦蔓蔓论起自信是从来不输的，她的嗓音又有些大，陆然都来不及阻止，就见周围有不少参赛队伍都看了过来。
　　而秦蔓蔓则骄傲的一挺胸膛：
　　“做研究的，自己对自己的学术成果都不自信，那本身就是对实力的不信任。”
　　这话说的自信满满，引得周围一圈评委也都看了过来，目露欣赏。
　　毕竟都是意气风发的大学生，骄傲一点，正少年啊！
　　倒是余莲作为吃瓜群众也听到了，同样诧异的看了过去——
　　她是局外人，对于队伍的专业性不知道怎么评判，但作为女孩子，看另一个漂亮的女孩子，下意识就观察的仔细一些……
　　爱美之心嘛！
　　但是，她却奇怪的发现——现场展示的无人机团队里，其实不乏女生，但是由于搞研究本身就是一件很纯粹的事情，所以大多数女生都打扮的相当随意。
　　由于长久编程或者零件组装，他们的手指都有点干涩粗糙。
　　可唯有这个说话的女生，十指纤纤，仿佛水葱一般……
　　余莲忍不住看了又看，还对自己短胖的指头叹了口气。
　　而在台上，秦蔓蔓的主角光环虽然还未完全加载，但是她的声音也成功吸引了大佬的注意——
　　评委台最中央处的老者此刻看着她，神色和蔼的问道：“小姑娘说的很有信心嘛——你们也是参赛队伍，有什么样的作品展示给大家看？”
　　这话一出口，周围的视线更火热了。
　　……
　　但凡是今天来参赛的学员，恐怕没有一位不认识这位评委。
　　毕竟，早在十年前就大范围应用于部队的那批侦察无人机，据说就是这位大佬领导研发。
　　至于更深层次的荣誉，学生们当然知道还有，但已经不是普通人能够了解的了。
　　见林老开口，秦蔓蔓眼神越发惊喜，此刻恰好是他们组上台的时机，于是赶紧带着提前准备好的实验道具推车上台来。
　　“各位评委，各位同学，我们是白鸟学院的无人机小组，今天无人机的主题是——”
　　【无人机障碍穿透定位救援】。
　　这是个好选题，也是个很重要的突破。
　　毕竟目前国内的热成像技术局限太多，而很多恶劣环境，恰恰需要无人机作业。
　　评委们略提起兴趣。
　　之所以是“略”……纯粹是因为大学生们普遍能力还不太成熟，如今的竞赛，成果可能亮眼，但是……也多是只有“亮眼”了。
　　四人小组，秦蔓蔓作为唯一的女生，又年轻漂亮，在无人机启动后，理所当然的由她发言解说：
　　“我们的无人机经过技术改良，因此热成像穿透技术应用效率非常高，能够在高空穿透直线距离3米的障碍物……”
　　伴随着一圈参赛人员的表情紧绷和眼神发亮，再看看台上评委们的不住含笑点头……
　　余莲左看右看，再看看自己包里那个扇叶折叠呈现“棍”形的金属蜻蜓，不由有点想抠脚。
　　就……好无聊啊。
　　才三米的穿透距离，哔哔赖赖这么多，铺垫那么久，还那么骄傲……
　　而且，不管是飞行，续航，还是刚刚展示的稳定性……都好垃圾啊。
　　那种感觉，就好像自己手持最新款智能机，对方却在大吹特吹大哥大一样……
　　余莲不懂这些专业的术语，但她知道，这场科技竞赛，实在没什么看头。
　　简直浪费时间！
　　她有点迁怒的想——早知道这种水平，还不如她去接两个单子挣钱呢！
　　还说是大学生科技竞赛，还介绍说是白鸟学院……
　　不是吧？
　　就这？
　　就在这时，台上的无人机在操控下，盘旋两圈，就要稳稳落地。
　　秦蔓蔓还在自豪解释：“我们的无人机极限探索的前提下，续航达到了足足36分钟！”
　　什么？
　　这就36分钟了？
　　余莲目瞪口呆——还以为能有干货和杀手锏，没想到……没想到开篇即高光，讲完就没了！
　　这不是骗人的玩意儿吗？
　　在围观大学生们目光又是惊叹又是佩服又是不服输的沉默下，秦蔓蔓也抿唇，期待的看着各位评委。
　　尤其是最中间的林老。
　　毕竟，听说天风科研院的负责人长庚先生，之前也做过林老的学生……
　　她正浮想联翩，没想到台下观众中，有个女孩子毫不留恋转头就走，一边还发表感言——
　　“好垃圾啊！”
　　声音倒是不大，但是这会儿大家都在沉默等评委点评，秦蔓蔓立刻就听到了。
　　余莲也没想到，她想着想着就说了出来，此刻不由后悔——
　　就算再怎么差，好歹是大家自己努力做出来的，她怎么可以这么说出来呢？
　　换她如今，电路图都画不出来了。
　　于是又扭回头，干脆利落的道歉：“不好意思，是我自己看不懂，一时口误。”
　　而台上的林老却叹息一声——近些年来，科研圈子日益浮躁，普罗大众也是如此。
　　如今，连最具有普及意义的大学生科技竞赛都不能吸引观众了吗？
　　强国普及，任重道远吧！
　　他到底年纪大见识多，此刻也不在意，反而含笑说道：“确实，专业术语太多了，跨专业的听起来会忍不住犯困——当年我陪太太学文学史也是这样啊！”
　　他这样和气，还帮人解围……余莲忍不住也放松的笑了起来。
　　而台上，秦蔓蔓却咬咬唇——明明只差一点点，她都能感觉到林老要说些什么的，可惜气氛就这么断了！
　　于是干脆上前一步：“这位同学，你是哪个学院的？你懂无人机吗？我能问一下，你是觉得我们哪里做的不够好吗？”
　　又忍不住追问一句：“你接触过无人机吗？”
　　目前无人机的价格还是略昂贵的，而且应用局限很多，很多人智能机经常更新换代，但是无人机却没有用过。
　　秦蔓蔓这语气，忍不住就有些骄傲起来。
　　台上，林老微微皱起眉头。
　　台下，余莲也皱紧眉头——她都混了几年职场了，这点话搭配这个语气……
　　呵！
　　索性也不再含蓄：“我觉得你们哪里都做得不够好啊！连我直播间抽奖来的赠品都比不上。”
　　众所知周，直播间科技，在真正的科技圈子里，就好像网红在娱乐圈……
　　秦蔓蔓忍不住也委屈起来：“你……你怎么能这么侮辱我们的成果！”
　　余莲翻了个白眼。
　　她真不想找茬儿，但是既然脱离职场也能遇到这种绿茶莲的新品，那……
　　她伸手从包里翻出那个金属蜻蜓，大大方方的掰开扇叶给大家看——
　　“呐，我不是来找茬的，我是真觉得我直播间抽奖来的挺好的。”
　　再指一指台上刚才用于展示性能提前搭建的层叠“障碍”储物箱：“不信我给你们看看。”
　　说着，也不见她拿什么遥控器，只是将金属蜻蜓放在掌心里一搓——
　　对，就小时候搓竹蜻蜓那个随意的样子。
　　下一秒，伴随着几不可闻的轻微嗡鸣，金属蜻蜓迅速的飞升高空，稳定又轻盈。
　　远不是刚才那搭载了各种配件的笨重无人机可比。
　　光看这飞起来的动作，台上的评委们就都睁大了眼睛。
　　而秦蔓蔓也脸色难看，再看看一旁更专业的陆然，这会儿眼神紧盯着金属蜻蜓，转都转不开了。
　　余莲看着大家的眼神，忍不住有点小得意，随即又反省——罪过罪过，我真不是有意砸场子的，开始就不应该说那句话！
　　但是，砸都砸了。
　　她只好又打开手机，点开激活四圆蜻蜓时下载的程序，而在手机页面中，出现的正是如今场馆里的图片。
　　余莲把手机翻转过去对准大家，随即点开一旁的选项【大范围穿透搜索】。
　　下一秒，手机正中央弹出一行红字——
　　【警告，检测环境为安全公共场所，非救援授权不得扫描。】
　　众人……！！！
　　余莲：“……”尴尬。
　　“点错了点错了……”
　　要不怎么说这四圆蜻蜓挺没用的呢，就因为虽然抽奖中了，但是实际上她除了自己的房间外，扫描任何一处都需要权限……
　　甚至可能因为是合租房的缘故，她连隔着房门扫描走廊都做不到！
　　就……除了飞，好像也没别的用了。
　　然而此刻顾不得吐槽，余莲智能忍着尴尬，赶紧重新点击下一项【手动范围搜索】
　　随即再将实时景象拉进，将展台上专门布置的障碍道具圈起来。
　　几乎是在瞬间，障碍道具内部的画面全部呈现在众人眼前。
　　余莲的手机屏幕不大，但是在大家全神灌注盯着的时候，能看到的东西还是很多的。
　　比如此刻，离得近的理工学院的学生就艰难的发出声音——
　　“这穿透视频，好清晰啊！”
　　没错，虽然障碍道具只是一些纸箱子，里头乱七八糟装了些棉花废弃物甚至还有一个布娃娃……
　　但是这些，都在视频里用480p的质量呈现了。
　　对于无人机，不，对于所有侦测扫描系统来说，这已经是非常大的突破了！
　　毕竟，棉花旧衣物还有布娃娃什么的，可不是红外探测就能得到这样效果的。
　　此时此刻，所有人都抬起头来看着那个静静悬停在障碍道具上空的金属蜻蜓——
　　它对比笨重的无人机，简直就像一只轻盈的小蜻蜓！
　　而且，悬停居然都做的这么好这么稳这么安静……
　　各大高校参赛小组哭晕在路上。
　　那种感觉，余莲一个不懂行的形容不出来。就……就好像是智能机时代，他们还在为成功研发出万能充而沾沾自喜的落后行为吧！
　　而此时此刻，台上已经没有评委坐的住了！
　　林老甚至已经往人群里头钻，脚尖都努力的垫了起来——
　　“这位同学，你的无人机能给我看看吗？”
　　好在他到底年纪大而且名气也大，同学们发现后就不约而同的让开位置，好叫那些普遍个头不高的评委们不至于还被挤在外围。
　　林老近距离看到视频图像，再看看这个一目了然的界面，此刻忍不住手都在发抖，于是又问了一遍：“同学，这个无人机，能给我看看吗？”
　　“啊！”
　　余莲这才反应过来。
　　她对这位刚才风趣解围的老人家很有好感，这会儿将手机塞给林老，两只手轻轻一拍，悬停在台上的无人机就迅速的飞向她怀中，并一边缓慢下落，一边乖巧的收拢扇叶。
　　林老：“！！！”
　　“你你你……”他哆嗦着：“你拍巴掌它就下来啦？”
　　他那么大年纪了，余莲真怕他血压上来啊，这会儿赶紧说：“是是是，可以随便选择指令，激活的时候设置就行，还算方便……”
　　林老心脏一阵抽搐。
　　还算方便？
　　好一个“还算方便！”
　　他小心翼翼的接过余莲递过来的金属蜻蜓，入手感觉还是颇有分量的。
　　甚至可以看出，外壳相当粗糙，几乎就是敷衍了。
　　但就是这么敷衍的技术，蕴含的科技含量，甚至远超他们军工实力！
　　这，绝不是普通的无人机！
　　……
　　此时此刻，所有人的目光都在余莲和林老身边，至于本应得到夸奖，并在大佬心中留名，还接受满场风光的秦蔓蔓等人……
　　如今，谁还记得他们呢？

第66章：秦蔓蔓不服输的代价【求月票】
　　外行看热闹，内行看门道。
　　密密麻麻挤着过来的人越来越多，林老站在人群当中手持余莲的手机，几乎是如获珍宝，目不转睛。
　　同时还要将眼神分给余莲手中那只随意拽着的金属蜻蜓，只恨此刻不能哪吒转世，三头六臂。
　　一边儿还要艰难地承担着其他相熟的评委们的怒骂。
　　“老林，看完没有？你年纪那么大了，把机会让给我！”
　　“去去一边去，我才是最年轻的！”
　　“年轻顶个屁用，我是这方面的专家！”
　　这话说的，在场的评委，谁不是呢？
　　……
　　余莲如今明明是主角，却已经成了局外人，根本没有插话的余地。
　　但人真的越来越多了，周围的视线也越来越热啦，她终于忍不住提出意见。
　　“手机太小了，不然我投屏给你们看吧。”
　　“胡闹。”
　　林老断然拒绝！
　　“这里头蕴含的技术那么宝贵，怎么可以就这样随便展示出来？”
　　虽然东西内部核心不怕投屏看操作，但是万一引起某些人的关注呢？
　　林老一心拳拳为国，余莲却心想：
　　可我当初就是在直播间看人家来来回回的展示，然后随便抽奖送的啊！
　　要不是它名字里头带个圆，今儿还不会把这小蜻蜓随身带着呢。
　　但她看众人的狂热，这话便藏着没说，而林老也左右看看，迅速有了新的想法。
　　“这场馆有空的办公室，赶紧安排一个。”
　　身边的助手立刻就拿出手机了。
　　而此刻，观众台下熙熙攘攘，展示台上仍旧孤孤单单。
　　站着的秦蔓蔓等人仿佛一个小丑。
　　下去吧，最关键的评语和打分都还没有，但不下去吧……都这功夫了，谁有空给他们评讲啊。
　　秦蔓蔓手中还握着话筒，他们的无人机也还被陆然谨慎的捧在手掌心。
　　但此刻，热闹是他们的，与她并没有什么关系。
　　“我不服气。”
　　她在台上小声说道。
　　“这明摆着是跟我们过不去，故意来找茬的。”
　　“蔓蔓，不能这么说。”
　　陆然还是有理智的。
　　“他们的无人机确实很优秀，最重要的是，我根本猜不透他们用的什么技术，跟我们完全不是一个阶梯的……”
　　简直就连挫败的感觉都难以升起，只有麻木与仓皇，感觉大学这几年完全虚度了光阴。
　　“我不是那个意思。”
　　秦蔓蔓轻轻拭了一下眼角，语音委屈又温柔：
　　“我只是心疼师兄你，还有吕师兄和王师兄……你们明明那么辛苦，先是赶时间每天废寝忘食，后来胡思思临时甩手不干，你们还要额外接下她的工作……”
　　说着说着眼圈就红了。
　　“付出了那么多，到如今明明要被林老和评委们点评了，却又被这不知什么地方来的人横插一脚……”
　　陆然原本有些茫然的心态立刻得到了舒缓——技不如人，他是亲眼见到了，也没什么说的。
　　毕竟进入白鸟学院之后，大多数天才都迅速学会一件事——那就是，自己还不够天才。
　　他们做这个的，从来也不怕失败。
　　只不过亲眼见证差距那么大，再加上之前实在太有自信，一时受不了这落差罢了。
　　但如今，秦蔓蔓温声软语，一副体贴他们的样子……别说是本来就心系女神的陆然，就连吕安和王亦然也是心头有些温暖。
　　“我不甘心。”
　　短暂的伤感后，秦蔓蔓很快打起精神来，这会儿义正言辞的说道：
　　“师兄，无论如何，我不甘心我们就这样被忽视。”
　　“明明我们也付出了那么多精力和心血，我们那么努力，怎么可能没有收获？我一定要问清楚，到底我们的研究跟别人比差在哪里。”
　　“蔓蔓！”
　　陆然伸手欲拦，然而秦蔓蔓已经拿着话筒拦住了正往办公室转移的林老一行人。
　　少女的模样紧张又忐忑，还带着两分不屈于倔强。她脸色苍白，此刻看着余莲，认真的问道。
　　“这位同学，你有这样的成果为，什么不大大方方的参赛呢？”
　　“你知不知道，我们为了这次比赛付出了多少？如今就这样被你以局外人的身份忽视，感觉心血完全被糟蹋了。”
　　“而且，”她高昂头颅。
　　“林教授，我也想知道我们的成果跟她比，到底差在哪里。”
　　“是，她的无人机做的是很轻巧，外观也很优秀，包括下载在手机上的小程序，也很注重细节感。”
　　“但这些，我相信我们团队不是做不到，只不过是因为时间和金钱罢了。”
　　“这次比赛，学校只批下来经费2万元，买一组好些的镜片都不够，又怎么能够比得上这种不计成本做出来的精品呢？”
　　白鸟学院向来是提倡大家在实践中提升自己，只要是正规的研究小组，申请经费不离谱的话，大多都给。
　　换在一般的院校，校方还真没有这个财大气粗的劲儿。
　　可惜秦蔓蔓也是白鸟学院的学生，完全体会不到这是一件多么美好的事情，话说出口去，反而觉得理所应当，而学校做的还不够。
　　……
　　这些话似乎在她心里酝酿很久了，此刻噼里啪啦一口气全说了出来，秦蔓蔓站在那里，心脏砰砰的跳。
　　她都考虑清楚了。
　　失败了，大不了就给各位教授们留下一个倔强不服输的印象。而万一能够引得注意，那么爸爸接下来再走关系的话，她若能多几位教授认可，应该也会更迅速吧！
　　天风科研院是如今国内第一大私人研究院，一旦成功，入职履历该是多么的光彩！
　　秦蔓蔓完全抗拒不了这种未来。
　　更何况，总负责人长庚先生，她曾在演讲时见过。
　　他是那么的沉默内敛，英俊又有魅力……
　　她好想让对方沉默又冷淡的脸上，因为她而流露出不一样的神采……
　　秦蔓蔓心想，如果不是为了自己喜欢的人，为了近距离的接触他，自己无论如何不会这么拼尽全力的。
　　但是如今这个年代，追梦要大胆追寻，爱人也一样要大胆。
　　她，不后悔！
　　只希望长庚先生，也不要辜负她……
　　……
　　然而，梦想总是美好的。
　　在秦蔓蔓浮想联翩的时候，被她拦下的一群人脸色渐渐古怪起来。
　　——付出了努力就一定要有成果吗？
　　搞科研的，谁也不敢开口这么说话！
　　这世界上千千万万的科研工作者，哪有成功是一蹴而就的？不都是千百次一无所获的失败尝试，才能酝酿出极小概率的成功果实！
　　只凭这一句话，人群中的气氛变瞬间变了。
　　反而被她质问的余莲却是神情最坦然的。
　　“你问的这些我也搞不懂啊，我这就是抽奖得来的。”
　　反倒是林老跟几位评委对视一眼，眼神有点复杂——
　　这个秦蔓蔓……说的话不太对劲。
　　林老今天是作为特邀评委过来的。
　　虽说中途将学生的成果放在一边转而去做别的事不太恰当，但像刚才这个女生说的那些话，听起来似乎相当外行啊。
　　毕竟，在场想要跟进办公室的那么多人，没有一个人发出异议说他们是因为研究经费不够，所以才技不如人的。
　　内行人都看得出来，两种无人机不管从哪个细节上来讲，所代表的技术水平都压根不是一个层次的。
　　脑海中思虑万千，林老却歉意的笑了起来。
　　“抱歉抱歉，是我老头子太着急了。不过大家放心，科技竞赛仍旧继续，我呢，跟几位老朋友先把这位同学安顿一下，随后咱们就接着开始下面的打分点评……”
　　白鸟学院已经是今天上午最后展示的一所高校了，接下来要到下午3:00才会开始最后两所高校的展示。
　　虽说评委没有现场打分确实不合适，但是主要是他们的无人机，也确实被衬托的，像个……咳。
　　而且，对方急不可耐找上来质问的态度，表现的未免也太急切了吧。
　　尤其是之前秦蔓蔓的大话是那么笃定又自信，会场中许多队伍的人其实都听到了。
　　这会儿眼看着他们不自在，心里头都隐约有点暗爽。
　　而这时，都不用林老再说什么，主办方便笑呵呵的宣布，总体评分在下午集体展示。
　　等到一切准备就绪，林老又带着余莲和众人离开。
　　秦蔓蔓站在原地，一时间手脚冰凉——她终于意识到，自己似乎是哪里搞砸了。
　　而紧跟上来的陆然的一句话，又让她凉透的心彻底坠入冰窟。
　　“蔓蔓，你可别说了，太丢人了。”
　　王亦然和吕安也都有点抬不起头来。
　　陆然面对不敢置信看过来的秦蔓蔓，心头一阵荒谬与无奈——
　　他也不知道事情怎么会变成这个样子。
　　但是看到秦蔓蔓这样，该解释的还是要解释清楚。
　　他苦笑道：“咱们的实力，再来20万，200万经费，做出来的成果也跟人家不是一个层面上的。”
　　“这次我们输了，输的光明正大心服口服。”
　　至于报不报名，这也是个人想法。大家都是搞研发的，并不会因为这个就不心服口服的承认对方实力。
　　……
　　平湖湾别墅。
　　楚河看着屏幕里秦蔓蔓的脸色，不由心满意足。
　　不枉她持续几天连续在余莲的手机上推送信息，还给她潜意识留下要去参展的印象。
　　但是，她这可是光明正大的正面硬刚！
　　楚发达得意的翘起脚来摇摇晃晃——
　　毕竟，人她是带去了，但余莲真的没看上人家秦蔓蔓苦心经营许久的无人机成果，那这……
　　楚发达表示，她什么都不知道，主要还是对方太垃圾了吧。
　　太垃圾的秦蔓蔓此刻果然无人问津。
　　不仅如此，她还心慌。
　　下意识的，陆然也慌了起来。
　　但好在脑子清醒，还在试图劝说：
　　“曼曼你不懂就不要乱说，刚才说的那些话那么多人听到，搞不好大家都觉得你是外行人。”
　　一边说一边担忧起来：“你本来就是材料学临时加进来的，现在论文上有了你的名字……”
　　事情不好办了。
　　他的慌乱也是真心实意的。
　　陆然虽然喜欢秦蔓蔓，也愿意为她付出，但那仅限于他个人的行为。
　　倘若这种虚假署名的事情发生，引发小组和学校的种种意见和后果，那他是万万不愿意见到的。
　　此时此刻，年轻人心中那点火热的情感，便如灰烬上虚弱摇晃的小火苗，只是业内的一句质疑，便让这火苗瞬间扑灭，只留下一股狼狈的黑烟。
　　秦蔓蔓泪光闪闪，难以置信地看着陆然。然而陆然却不知为何，只觉得脑子清明许多，再想想这些天自己犯浑干的事儿，忍不住就是一阵头痛。
　　“上午的展示已经结束，我们还是先回去想想办法吧。”
　　说出这句话的同时，他已经决定回去就直接承认错误……
　　幸好按照一般流程论文，提交过去总得经历个3、4次修改才行。而昨天晚上，恰恰好，论文被打了回来。
　　陆然在心里狠狠给自己甩了一个嘴巴子。
　　——这他妈都干的什么事儿啊？
　　小组内成员的感情伤了不说，万一学院再因为自己被抹黑……
　　他脸色沉沉，已经想好了迅速应对的方法——别的不提，先积极认错吧。
　　此刻急匆匆走在路上，尽管他心情不好，但身后一直沉默的吕安和王亦然觉得，这位组长在犯浑几次之后，眉宇间竟又带出了小组初成立时那意气风发又清明的神采。
　　……
　　而在办公室中，留在房间里的，只有几位教授和一脸茫然只能充当工具人的余莲。
　　四面八方都是行业大佬，此刻余莲被学术的气氛抓紧，这只可怜社畜只能小心想办法自救。
　　“需要我对着电视投屏吗？”
　　投，那必须要投！
　　而在余莲研究投屏的时候，那只金属蜻蜓已经迅速的被林老抓在一旁，被一群人翻来覆去的看。
　　——这金属蜻蜓的外壳只是薄薄一层合金，衔接处只随意做了几次焊接和卡扣，早在快递盒子里东摇西晃就已经不太结实，如今再看边缘——都翘起来了！
　　林老等人一边心痛这样好的东西败在细节上，一边蠢蠢欲动，恨不能立刻就有一个工具箱，先把这东西拆开来看。
　　而当投屏开始时，一群人接连验证，金属蜻蜓的能力，他们也确实发现有很大一部分被限制住了。
　　而林老此刻则和蔼的问道：“小同学，能不能告诉我，你这个东西究竟是怎么得来的？”
　　直播间的奖品……那是万万不可能相信的。
　　余莲一脸讪讪。
　　——说真话怎么没人信呢？
　　她伸手从包里掏出一张工作证来：
　　“您瞧，我没骗你，我不是学生，我就是个上班的打工人社畜。”
　　“休假没事过来看看，至于这东西……”她还找到自己直播间私信，后台给地址的聊天记录。甚至贴心的找到了直播回放，这会儿诚恳的说道：
　　“您要问我这些专业问题，我一个都回答不上来，我就是运气好罢了。”
　　“而且这金属蜻蜓，当时直播间送出去三个呢。”
　　三个？！
　　倍速看完直播回放的林老眼前一黑。
　　……
　　金属蜻蜓被火速收购，余莲昏头昏脑的拿着10万元钱走在地铁上，脑子里仍旧重播那位助理略带愧疚的神采——
　　“我们也知道这笔钱对应金属蜻蜓的本身价值是远远不够，但是您看，国家的钱咱也不能乱花，而这东西没有权限的情况下，在你的手里确实也没有太大用处……”
　　10万块钱。
　　只是一次直播抽奖而已。
　　余莲晃了晃脑袋，又掏出手机来看了看银行的转账短信，心道：
　　“圆”这个字，果然是她的幸运字！
　　……
　　另外两台的收购也进行的相当迅速。
　　在知道中奖名单的情况下，根本不需要问到直播间，对方的信息便很快被查了出来，随即便由专人亲自前往上门谈回购。
　　老实说，中奖的用户也有一位无人机发烧友，可惜缺乏权限，直播间私信永远没人回复，以至于好好的东西，如今都快被他拆了个七零八落了。
　　这种情况下，还能再卖10万元回血……
　　傻子才不干呢！
　　另外两人别提卖的有多利落了。
　　而等到一切尘埃落定，已经拆了一台却什么关键都没突破的林老等人，终于下定决心，动用了国家力量来找寻这位直播间的主人。
　　主播小黄毛便迅速的接到了电话。
　　“什么？你问四圆的权限？”
　　小黄毛懵头懵脑——他试的时候也没这个问题啊。
　　再看大姐头，这会儿正拿着老虎钳子将桌面敲得梆梆响，显然是对这个助理的愚笨很不满意。
　　小黄毛心想：看吧，专业又能怎样，到底不如我黄毛吃香！
　　更何况，这来的还不怎么专业。
　　沾沾自喜jpg。
　　而惨遭训斥的胡思思却是如同打了鸡血一般，虽然神情是黯然又愧疚的，眼神里却仿佛点了一团火。
　　因为在这里，挨的骂有多少，她就学到了多少新知识。！
　　好多新技术，没保密！
　　就随便她学！
　　就主动让她学！
　　简直是科研狗的天堂！
　　至于说被小老板骂一骂……
　　搞没搞错，小老板凶巴巴的，还让她天天大鱼大肉一起跟着吃，还教那么多知识……
　　骂一骂能怎样？
　　《五三》里杀出来的学生，哪个没点承受力呢？

第67章：长庚烈烈独遥天【求月票】
　　小黄毛耐心等着大姐头拿着老虎钳子又敲完一轮，脾气也发出去了，这才问道：
　　“姐，这边有官方的人打电话问小蜻蜓的权限，说是方便的话，能不能下午见个面？”
　　“不方便。”
　　楚河正组装震波清洁仪呢。
　　她不想再跟长庚视频的时候，又被他嘲笑自己不洗头——明明洗了的！
　　他明明知道精神力冲刷比用水洗干净的多！
　　再说了，不停的购置新材料新的东西，存款眼见着又少了那么多，好多合成材料暂时找不到或者不好买，替代品只能用精神力创造条件进行诱变反应，自己也得好好补补……
　　这又要花钱！
　　手下还有两个小弟！
　　唉。
　　有个零件尺寸不对，她重新测了一下数据，这才找到替代品。顺便想了想，到底官方也借力打力帮忙扇了秦蔓蔓的脸，于是又跟了一句：
　　“你跟他们说，要权限很简单，在验证处提交自己的身份证信息和工作证件，就会开放出相应的权限。”
　　“每个等级对应的图像质量和开放时间是不一样的。”
　　有的就像热成像那样模糊的一团，有的却是高清视频，一切全看她在后台联通的内部信息。
　　当然，这个就不必要说明白了，毕竟还是有点敏感的嘛。
　　楚河头都没抬的随意说完，想了想，又补充一句。
　　“哦，对了，检测到极端恶劣环境，以及大量需搜救对象，四圆蜻蜓会被动开启的。”
　　再想想，好像都交代了吧？
　　小黄毛挂了电话，这会儿压根不会去考虑对边是什么人，又是怎么想的，反而好奇的问道：“姐，这发明你不卖啊？”
　　“卖什么卖？”
　　楚河没好气的说道，再看看胡思思。
　　“你看看她，说来也是研究生，组个零件都组不好。就这水平，我把技术卖出去他们吃不透，跟捏脖子填鸭有什么区别？”
　　那要真这样子搞，她来山海星那可真是创造历史了——烈火烹油的科技树，等她离开，咔，没得柴了。
　　胡思思抬起头来，心想这个年纪轻轻的科研大佬，说话都好狂啊！
　　但是她都干也么久了，如今对于人家的看不上居然还有点被PUA的心态了。
　　——大佬说得对，我这水平，确实太次了。
　　而楚河则又蹬了一脚墙角的电锯，再瞅瞅胡思思：
　　“赶紧干活！给你开的工资很宝贵的，你可千万不要企图什么都学不会还白占我的便宜。”
　　胡思思赶紧低下头去。
　　——学学学，必须得学！
　　唉，早两个月她要有这水平，今年的科技奖她铁定是第一，还用得着跟秦蔓蔓对线？！
　　殊不知，楚河心中也在后悔。
　　这个胡思思就是白鸟学院的，还是研究生，还拿过奖学金……可来来去去学了那么些年，看看如今这水平？
　　放在星海时代，连垃圾桶都没资格修。
　　失策啊，失策。
　　她单知道山海星时代科技落后，但是从互联网中获得的消息有限，有些核心数据库她也没逛——总得给人家留点面子，是不是？
　　楚发达原本以为，现如今接触的科技水平落后，纯粹是因为她接触的都是学生。真正的科技水平，暗地里说不定发展成什么样子了……
　　星海时代他们夏国不就这样子嘛，甭管实力有多强，咱们面上都谦虚发育，那得猥琐着来。
　　可万万没想到，连白鸟这样高等学府都落后成这个样子……
　　后悔。
　　早知道就不费心思考什么大学了……
　　再想想，如今都8月份了，再有一个月就要上学，就没有现在这样的悠闲日子了……
　　楚河突然坐了起来。
　　“对了，这别墅距离白鸟学院有多远？”
　　这个胡思思最有发言权。
　　此刻赶紧说道：“挺远的。别墅区周边没有公交和地铁线，想要效率更高一些，就要搭车，100多块钱，然后再转三趟地铁。”
　　想了想又说到：“如果有驾照，有条件的话还是开车最方便。”
　　开车？
　　楚河突然想了起来。
　　哦豁，她的小黄买回来只做了初步改装，就被遗忘在车库了。
　　但现在手头还有别的事要做，一时抽不出空来去细细改装。考虑到开学后的日子，她看着胡思思：
　　“你是白鸟的对吧，可以自由出入学校？”
　　胡思思想了想，谨慎的回答：“白鸟管理挺严格的……按理说我是毕业生，出入也没有那么简单，但是……应该是可以的。”
　　楚河神情满足的点点头，重新躺了回去：
　　“那行，就你了。开学等我把食堂的东西都吃过一轮之后，再送饭的时候你来，顺便还能帮我办点别的事儿。”
　　胡思思：“……”
　　可恶！
　　她明明是个搞编程的，如今要来这里做手工活也就算了，怎么还要当外卖员呢？
　　不干不干。
　　她可是正经的科研工作者！
　　楚河想了想：“你跟小黄毛俩赶紧去拿个驾照，报销，然后我再买辆车，送饭这个工作有点太远，一个月给你加2000吧。”
　　她楚发达用人的时候怎么用都行，但是钱也得配得上。
　　天可怜见，白鸟学院的高材生胡思思，如今只卑微的拿着6000块钱的工资，但考虑到别墅区包吃包住……
　　咳。
　　“好的，我一定会尽快拿驾照的！”
　　胡科研答应的声震云天。
　　……
　　小弟在旁边听了半天，倒不是眼馋这2000块钱，只是感觉到对方受重视了，内卷的心蠢蠢欲动。
　　“姐，那你为啥不直接点外卖呢？你要是觉得麻烦，我给你点好啊！”
　　“你傻啊。”
　　楚河瞪着他：“我打听过了，白鸟学院一律不准外卖进。想点外卖可以，自己到校门口接——我的腿是用来干这事儿的吗？”
　　胡思思：“……”
　　那不然……腿是用来干嘛的？
　　其实，她听说考驾照买车之后，惊喜之余，还多思多想，觉得小老板怎么会这么好，以为是对方不放心研究，所以每天要叫自己过去指导一番，送饭只是顺带……
　　原来是自己想多了。
　　就只是为了送饭而已。
　　冷漠jpg
　　而小弟不愧为资深元老，此刻一脸理所应当的说道：
　　“确实，姐你考虑的太周到了。校园那么大，怎么能让你亲自走呢？”
　　胡思思一边埋头写程序，一边心想：
　　那怎么吃饭还亲自吃呢？
　　……
　　小黄毛一番表现之后犹自不满足，这会儿还追问一句：“姐，开学之后就要军训，我这边是不是得提前给你备点防晒霜什么的。”
　　可谓是贴心本心了。
　　楚河则摆了摆手，好奇的问道：“军训，能不能找教官打架？”
　　这边治安环境太好，又没有架打，又不给材料正大光明组装武器……
　　天天手头工作不是洗头的，就是搞刷牙的，长庚那边也不知道什么时候传召她去搞悬浮梭……
　　可恶，那家伙不会自己偷偷搞武器了吧！
　　等待，等待，无尽的等待。
　　人生，真的好寂寞啊。
　　……
　　胡思思已经见识过他的神力，这会儿对这个才17岁的老板从里到外都佩服的服服帖帖，这会儿谦虚的回答：
　　“打架……我是说，切磋是能切磋，但是大部分人的力气，并没有小老板那么夸张。”
　　言下之意，可收着点儿吧！
　　小黄毛随即反驳：
　　“你怎么能这么说呢？”
　　这不是打消大姐头的积极性吗？
　　“姐你甭听她瞎说，一群大老爷们儿还能打不过瘾了？尽管切磋，尽管挑战，怎么高兴怎么来！”
　　胡思思看着他，一言难尽。
　　这傻黄毛，难怪学历低呢，看啥都带滤镜。
　　——你们家大姐头今天早上刚把一只三百多斤的机械臂单手拎出来放在墙角呢！
　　然而她倒是不带滤镜，但却不知道楚发达如今最爱这些甜言蜜语。
　　此刻看着小黄毛，甚至表情相当柔和：
　　“嗯，你讲的有道理。”
　　再对比连眼神都不给胡思思的那待遇……
　　啧啧啧。
　　小黄毛于是又理所当然的陷入了一番被偏爱的有恃无恐中。
　　——怎么说呢，原先觉得大姐头对自己有点冷酷，可万万没想到，对比这个高学历够专业的胡思思，原来他已经被温柔对待了。
　　嘿嘿嘿。
　　……
　　天风科研院。
　　下沉实验室A-11核心区中。
　　轮椅缓缓前行，伴随着另一人的脚步声，在寂静无声的实验室中带出些微的气流，荷枪实弹的军人站立在门口，神情紧绷，身姿挺拔。
　　不过，做研究的常有一些机密成果，实验室的团队对这情况也是习惯。
　　只不过心中仍旧有些纳闷——总工到底设计出什么了？
　　之前明明这些人只在出成果的时候才会偶尔出现，更何况是像现在这样如临大敌。
　　甚至紧张到连科研院的投资人朱烈先生都被排斥在外。
　　轮椅轻巧的自动往前行驶，顺着道路没有一丝一毫的偏倚，而伴随着层层叠叠的验证与门禁，终于，停留在一间连接着密密麻麻大小设备的装置面前。
　　没人发出声音，就连长庚也在安静的等待。
　　三分钟后。
　　伴随着这奇怪的仿佛棺材一样的半透明盒子表面的绿灯亮起，房间里有细微的提示音响起，他的表情也略微柔和起来。
　　下一刻，接到特殊任务，一直跟随在长庚身边的少校秦雨泽忍不住问道：
　　“这是什么？”
　　而创造者此时只摸着那个神秘装置内展露出来的，长约一米，宽约70厘米的奇怪盒子，神情柔和。
　　“这是一种武器。名字叫做【戍卫者】。”
　　他语态温柔，喃喃诉说，仿佛是在憧憬着自己带来的成果。
　　“它能够创造一个大约60平方千米的弧形屏障，隔绝一切。”
　　“以目前的火力水平来讲，除非动用大规模杀伤性武器，否则3小时内无人能够从内部破防。”
　　上校秦雨泽这已经不是第1次跟他合作了，对于这位国家看好的、最近才在军工圈子隐晦出名的工程师，听他这一番描述，此刻不由有些诧异。
　　“武器？”还叫【戍卫者】？
　　他有点激动的看着眼前被捧在怀中的长盒子，笑道：“那……这也算是武器吧，只不过我觉得你给它取这个名字，其实它就是一种绝对保护装置。”
　　他甚至设想起这东西运用起来的场景——
　　倘若未来出现某种危险，只需要将防护罩打开那么，60平方千米内的人就必定可以安然无恙。
　　60平方千米有多大呢？
　　帝都二环内差不多吧。
　　至于能够坚持多久，又或者到底有没有长庚先生说的那么神奇……结合他近期提供的各种成果，他既然这么说，应当是八九不离十。
　　接下来只等试验就行。
　　看着身侧的轮椅，以及轮椅上端坐的工程师，秦雨泽犹然叹息。
　　他年纪轻轻便擢升少校，身手头脑缺一不可，但如今看着轮椅上的人，仍旧产生一种头脑不如人的缺憾感。
　　这世界上，天才便是如长庚这样的吧。
　　而他还有着这样柔软的心。
　　戍卫者……守护的意思吗？守护国家，守护人民……
　　“你恐怕想多了。”
　　就在他思索间，长庚已经成功将盒子验看完毕，轮椅也已经在光滑的地板上以一个格外轻灵的姿态迅速回转。
　　而说话的人眉眼清俊，皮肤微微苍白，唇角仿佛天然含着笑意，一看就知格外温柔。
　　语气却又仿佛早春晨时的一抹冰。
　　温暖中带着凉意。
　　秦雨泽一愣。
　　哪里……想多了？
　　戍卫者……不是守护的意思吗？这难道不是一件防御装备？
　　“我的戍卫者自然是能守护我，但这件……可不是属于我的。”
　　“我说了。”长庚含笑，看着他目光有着洞悉一切的了然。
　　“这是武器。”
　　“至于【戍卫者】的意思……你难道没听说过这样的话吗？”
　　“正义，只在剑锋之上。”
　　“而真理，则在大炮射程之内。”
　　他漫不经心的说出这样一句话，又难得给出详细的解说：
　　“戍卫者开放的电浆隔绝膜屏障，能隔绝一切……我的意思是，水，空气，阳光，和风。”
　　“有形无形，有质无质，它都能隔绝。”
　　“被它所笼罩的地区，三小时内必定生命迹象全无。”
　　秦雨泽脸色煞白，瞬间握住了他的轮椅。
　　……
　　当一群人如临大敌的将东西层层护送，离开科研院时，这位年轻的少校，哪怕也是枪林弹雨中拼杀出来的，此刻脸色仍旧是一片苍白。
　　而等这群人离开，朱烈终于能越过层层看守的警卫，进入实验室当中。
　　“长庚。”
　　他警惕的看了看门外，随即小声问道：
　　“你最近到底在研究什么？”
　　“这两个月以来，整个科研院保密程度直线上升。你叫来那么多助手，却没有一个人能够参与核心计划。”
　　“还有你的腿……”
　　要不是还与国家保持着联系，朱烈真的要忍不住往极端方向猜测了。
　　“怎么，不好吗？”
　　热烫的毛巾轻柔的擦过手掌，再用消毒湿巾一点一点清理指尖……长庚将东西递回给助理，接着抬头，看着这位既是合伙人，又是好朋友的投资人——朱烈。
　　朱烈也没法回答这个问题。
　　半响，他才神色古怪的说道。
　　“好……那当然是好的。”
　　“但是……”
　　但是天风科研院作为国内声名赫赫的私人科研院，日常是没有资格也没有权限，更加没有能力去接触军工这一方面研发的。
　　他们更大的方向点在于民用，这也是历年来科研院的成果转化盈利效率十足的原因之一。
　　但如今……
　　朱烈苦笑——
　　如今倒是在上头挂了名，出入都是这么的门禁森严，科研院的等级也一再提升。
　　但是……
　　但是再怎样警戒重重，作为私人科研院，也根本就不可能参与国防军工项目。
　　而科研院里能力最强的工程师转行去研究这个，旗下他所带领的那些项目，已经很久都没出成果了。
　　国情所在，朱烈这辈子也做不了这方面的生意啊。
　　眼看着长庚随时都可能投入国家的怀抱，他这一大摊子群龙无首，连培养接班人都千难万难——毕竟，如今想接触对方重重的政治审核，简直不要太严格。
　　长庚双手合拢置于膝上，此刻神色认真地看着朱烈，突然问道：
　　“朱烈，当初你说要跟我交朋友时，说了一句话。你还记得是什么吗？”
　　朱烈一愣，随即便摸了摸鼻子，不好意思地笑道。
　　“哈，那时候不知天高地厚的，人也中二……”
　　他说的那句话是——
　　【长庚烈烈独遥天，盛世应知降谪仙。】
　　【长庚天才，咱们注定要做朋友的。你是不食人间烟火又绝顶聪明的谪仙人，而我，恰恰好有钱！】
　　【我们一起来搞研究挣钱吧！】
　　想起年少时的往事，朱烈不安稳的心突然又稳定下来。
　　他释怀的想到——科研院连年盈利，自己的投资总不会亏本，而长庚在这里这么多年，如今身体还染上这样不知名的怪病，只能依靠于轮椅……
　　他想做什么，就去做吧。
　　而长庚看着他，看着这个在小说里，同样作为女主的备胎之一被反复衡量挑选的可怜男主。
　　他的目光直接又犀利，仿佛能够剖析人内心深处的情感。
　　而这一刻，看着朱烈认真的神色，他忽然明白，身为自己精神体的一部分，原本的长庚也算天之骄子——明明那么骄傲，可为什么最终却不敢自己冒险？
　　宁愿放弃身体的控制权，也要更稳妥的摆脱这样的宿命。
　　他……不是因为自己。
　　也因为一颗守护的心。
　　想要保护身边的人，也想要光明正大，对得起这个养育他的国家。
　　而这两个，不管哪一个受伤，他都会觉得难以承受。
　　于是也释然的笑了起来。
　　这一笑并不那么温柔，也一改往日的和煦如风。
　　反而带着说不出的畅快与释然。
　　他挑起眉头，神情俨然放肆许多：“既然我们是注定的搭档，那你又何必担心未来？”
　　他轻击轮椅，从轮胎轴心中间弹出一个细长的匣子。
　　长庚将匣子递了过去。
　　“朱烈，我还记得你年轻时是想打造一个游戏王国的——这是万应游戏核心码，只要在核心上层层填补人设与故事剧情，游戏的其他一切运行内核，将由它自行填充。”
　　“不管是什么游戏，休闲还是益智，修仙还是星际，远古还是皇朝……这些都可以做到。”
　　朱烈：“……”
　　这样的话，倘若真的开发过游戏的人，是万万不敢相信的！
　　可朱烈是眼见着科研院外的守护越来越严密，对于长庚的能力也越发认识的透彻。
　　此刻不由神情激动。
　　他捧着那个细长的匣子，明明也没多重，却觉得沉颠颠的胳膊都抬不起来。
　　而看着门边警卫警惕又好奇的神采，不知为何，他突然来了精神这会儿。
　　这会儿将匣子往长庚腿上一放，接着一抬胳膊，瞬间推起他的轮椅，在寂静无人的走廊上来回狂奔。
　　警卫瞬间抬起步伐，却在转瞬看到长庚微笑的面庞时又退回原地。
　　而朱烈则推着他，正不知疲倦的在走廊里来回折返。
　　静音轮胎避免不了的发出细微的声音，而在铺面来的带有消毒气息的风当中，朱烈的笑声格外畅快。
　　“好兄弟。原来你一直没忘记我的梦想！”
　　“我也没忘记你的！你不是就想自由自在做研究吗？尽管去做！做什么都可以！要多少钱我都给你！”

第68章：我是不是脑子出问题了？
　　8月份的帝都，天气又干又热，简直让每天担负着取外卖重任的小黄毛苦不堪言。
　　再加上他和胡思思俩还额外有了个考驾照的任务，每天早出晚归，一张脸被晒得黑黢黢的。
　　小黄毛也就罢了，考驾照排队的过程中，他跟其他人一样拿着手机噼里啪啦打游戏，暂时还能获得一点心灵上的自由。
　　而胡思思就惨了。
　　如今的老板完全不同于之前的组长，在陆然小组里，大家各有分工，虽有差距，但并不明显，属于各自努力，肝一肝就能完成任务的。
　　但如今跟着楚河……
　　别看姑娘还未成年，可是也不知道是怎样的天才，教的那些完全颠覆她以往所学——
　　也不能说是颠覆，只是在这方面上又进行无限的拔高。
　　胡思思倘若真的想当她的助手，尚且还有漫长一段路要走，此刻要学的就格外的多。
　　于是别人都在默默排队等着摸两把车，她却缩在一旁，抱着笔记本噼里啪啦搞学习。
　　时不时还要在记满的密密麻麻的笔记本上，写下一些一般人绝对看不懂的字符和数据。
　　简直大写的时间管理达人，恨不能充分利用每一秒钟。
　　……
　　教开车的教练是个脸庞黝黑的中年男人，眼睛一瞪比谁都凶。
　　每天骂骂咧咧，恨不能将所有学生说哭，胡思思作为一个普通的新手司机，自然也是被他各种瞧不上。
　　但当对方候场时无意中走到她身边，盯着她的电脑和天书一般的笔记本看了一会儿后，胡思思陡然发现——教练对她的态度突然变得好和气。
　　小黄毛尤其不服气。
　　“我还给教练塞了两包烟呢，他凭什么对你态度这么好？”
　　胡思思看着手里的短信，此刻莫名觉得自豪。
　　【胡同学，这是我女儿的微信号，你闲的时候能不能加一下，跟她讲讲怎么样才能考上白鸟？
　　要是害怕耽误练车的时间，没事，我晚上加一个小时的课私自给你补，不用排队，就你一个人来练。”
　　老实说，跟着楚河这段时间，胡思思已经快把自己的学霸过往打到尘埃里。
　　如今乍逢教练青眼，居然还有一种诡异的自豪感！
　　她二话不说便享受了这番福利，同时也没忘把小黄毛带上。
　　当然，投桃报李，她也打包了最新一届学生们的学习笔记，毫无保留的发送给了教练。
　　且不说教练是如何的如获至宝，惊喜莫名。
　　就说他家里那个只是想敷衍一下老爸的高三学渣：“……”
　　这些名牌大学的学生，办事未免也太认真了吧！
　　……
　　楚河正靠着躺椅上，一手捧着冰奶茶，一手拿着零食，眼神还紧盯着面前的屏幕，显然是相当的忙了。
　　长庚没来之前，她的目标就是想多挣些钱，争取给自己攒一个悬浮梭。
　　可长庚都来了，她还那么拼命挣钱干什么呢？
　　反正有他嘛。
　　于是楚发达瞬间就松懈起来了。
　　毕竟，山海星好吃好喝好看的……真的太多了。
　　她一点儿也没觉得不能跟长庚见面是一件很难忍受的事情。
　　在星海时代，由于疆域太大，他们也是要隔很久才能见一面的。
　　哪怕是在第三戍卫星，她作为长庚的戍卫者，但日常仍旧需要在整颗星球打转，也并没有太多的私人时间。
　　如今知道长庚好好的，并且精神力还有可控的希望，那已经是万分满足了。
　　总之，思念什么的，不存在的。
　　而这会儿，看到突然弹出的视频邀请，楚发达下意识摸了摸头发。
　　——哦，我洗了。
　　这个念头刚一转过，她又哼哼的放下头发。
　　长庚看着她，忍不住眉宇间绽出一抹笑意来：“山海星的生活舒服吗？”
　　那简直太舒服了。
　　楚河都不用多说，光是惬意的神采就能让长庚明白。
　　而对方也没再多说什么，只是嘱咐一句：
　　“这个地方相当和平，你的精神力没有太大用处。等玩够了，记得多学一点其他知识，我不确定之后的小世界会不会对你的能力有限制。”
　　不管什么时候，学到手的知识总是不会被限制的。
　　楚河点点头：“我都想好了啊，我的大学不能白考，等进了大学之后，我就多学点其他知识。”
　　长庚点了点头，没再多说什么。
　　毕竟小河只要顺毛捋，但凡大事，她从来没出过岔子，其实也是很成熟的。
　　“那么……你最近这段时间没有新的成果吗？”他转而漫不经心的问。
　　楚河刚想摇头，随即又理直气壮的说道：“有啊，怎么没有！震波清洁仪！你不要觉得我用精神力洗头就不是洗头，你这是能力歧视。”
　　“现在振波清洁仪我做了个低配版的，不光可以洗头，还能帮忙搓澡呢，干干净净滑溜溜。”
　　长庚点了点头。
　　“那就尽快联系你的合作方进行投产吧，不瞒你说，我等这种小东西等的也挺久的。”
　　毕竟自己洗头洗澡，他如今也很不耐烦。
　　——也很耽误时间。
　　……
　　楚河瞪大眼睛。
　　她就知道！
　　长庚上回说她没洗头绝对是故意的，就是为了让她做这东西！
　　“你明明自己都可以做，干嘛要我费力。我这边找材料买东西很难的！”
　　还得用小手段。
　　长庚低笑。
　　随即理所当然的说道：“我最近全部精神都用来打造新的武器，没有功夫做这种小玩意儿。”
　　“你你你！”
　　楚河瞬间跳了起来，怀里的薯片都掉在了地上。
　　她愤怒的又撮了一口珍珠奶茶，这会儿狠狠瞪着视频那头的人。
　　“你做武器怎么可以不带我？！”
　　长庚含笑不语。
　　——小河，你常有慈悲心，哪怕做武器也更倾向于大范围无人星际破坏，并不擅长星球内的生命对抗生命的武器研发。
　　这种事，又何必放到你面前呢？
　　但此刻，面对气鼓鼓的楚河，他一个字都没说。
　　反而眉目柔和，一片好心的说道：“我这也是给你一些光明正大赚钱的机会。”
　　“现在有我给出光明正大的解释和背书，你的所有发明都不会引来烦恼——这种环境难道不好吗？”
　　楚河气哼哼的重新倒回躺椅上，这会儿翘起二郎腿晃晃悠悠。
　　“我要赚钱干嘛？不是有你吗？你多挣点就行了。”
　　长庚看着她，眼神有说不出的惋惜。
　　“小河，我以前只是个普普通通的工程师，能赚多少钱？所有的积蓄，全在你住的这套别墅上了。”
　　“如今，我也是靠着别的男人给钱才能过日子的。”
　　楚河：“……！！！”
　　天杀的！
　　就知道他干什么都没个好心眼儿！！！
　　还别的男人给钱……明明是自己想偷懒！！！
　　但转念一想，一样都是钱，凭什么长庚用别人的钱不用她的。难道她是觉得自己的存款太少了吗？
　　楚发达默默琢磨了一下自己日常搞研究的花费，最终只能败退。
　　她也惆怅的叹口气——
　　“你要不介绍一下，我也想花别人的钱。”
　　长庚但笑不语。
　　“算了算了。”楚河无奈：“我去把清洁仪卖了。”
　　……
　　老实说，周天恒最近走路都带风。
　　当然，由于又跟自己的女朋友感情加深，所以走路带的是香风，很有男儿柔情那感觉了。
　　与之相比，被困所在办公室由4个秘书共同盯着的周白，只能跟面前的一堆报表大眼瞪小眼。
　　周天恒的原话是——
　　【行吧，老子就当你不成器了！但你再不成器，总得知道咱们现在能有多少营收吧？不说别的，最基础的看报表会不会？】
　　【什么？这都不会？你踏马天天搞什么吃的——不会那就给我学！】
　　他一声令下，秘书处自然要为奖金冲刺，这不，周二代连找借口上厕所都有秘书盯着呢，更别提原本办公室就有厕所……
　　连个借口都找不出来啊！
　　作为一个根源性的学渣，周白不想学，那就是不学。
　　他将老周放在办公室的样品清洁小圆和家政助手都打开，在没有手机的情况下，硬生生看他们干活，看了一下午。
　　等到晚上下班的时候，只对接内部网络的电脑也终于舍得开放权限。
　　周白争分夺秒，临下班也不能让老周觉得他有拯救的希望，于是火速打开了自己常逛的游戏论坛。
　　没想到，上来就是一个惊爆消息。
　　【风暴公司重磅游戏《第四天灾》，将于9月30日正式发售！”
　　周白：“！！！”
　　真的假的？
　　《第四天灾》要出来了？怎么这么快？！上次听消息还是买版权……这才多久，千万不要是粗制滥造啊！
　　风暴公司难道打算走一走贪玩蓝月的氪金路线吗？
　　周白心中又惊又怕。
　　再看游戏，论坛俨然已经爆了。
　　……
　　朱烈也没有想到，好朋友给出的万应游戏核心码，居然这么的强大。
　　众所周知，想要做好一个大型网游，最难的并不是剧情和人物……而是写代码啊写代码。写程序啊写程序，写算法啊写算法！
　　哦不，还要不停修BUG……
　　总之，大写的惨！
　　但是当他半信半疑的拿着这个核心码在公司内部的机器上启动运转时，再让程序员们将骨架一一添上，每生成一个人物，就立刻有一段相应的剧情和完整副本线……
　　整个过程做下来，仅仅只过了5个小时。
　　不光程序员们目瞪口呆，连朱烈也终于在这个时候恍然生出了一种“我要成世界首富”的虚幻感。
　　毕竟。一个大型游戏的火爆，能带来的利润绝对不会少。
　　最重要的是，如今的游戏水平比之以往大有不同，这下子，对家的深蓝游戏还不是要被他们风暴碾压？！
　　伴随着这种黑科技的魔法感，整个游戏开发部门立刻重签了种种要求保密的合同，核心代码存储在朱烈的U盘里随身携带。
　　他开着低调的车子，在帝都拥挤的路上缓缓前行，哪怕前方堵车也依旧没能让他有一丁点的郁闷。
　　——能赚钱，谁还在乎这些呀！
　　……
　　正当朱烈握着方向盘忍不住想哼个歌的时候，拥堵的车流中，突然走过一个年轻的女孩。
　　大热天的，对方穿着一条淡绿色的裙子，仿佛被晒焦的柳叶。
　　——不是吧，这么铁头？！这可是大马路啊！
　　朱烈瞬间清醒。
　　他左右看了看，再次确认——没错呀，他是被堵在半路上，并没有人行道啊。
　　而前方车子拥堵，那个女孩儿就停在他的车边，这会儿站着不走了。
　　交警还堵在路的那头，这姑娘在自己车边是怎么回事呢？
　　待会儿万一要能走了，自己……要因为他动不了还得堵后面一群人呢。
　　朱烈打开车窗。
　　“这位小姐，这是机动车道，麻烦你不要在这里走来走去。”
　　而年轻的女孩子茫然回头看着他，脸色瞬间苍白起来，随即，泪珠便一颗一颗的坠落。
　　老实说，离得近了，朱烈都看到眼泪掉落了——别说，大小还挺均匀的。
　　而年轻女孩对此一无所知，一边擦着眼泪，一边委屈的说道：
　　“对不起，我不是有意的……我只是，我只是付出太多努力却不被人承认，心里头实在难过罢了。”
　　朱烈心头忍不住涌出一股荒谬感。
　　付出努力就一定要被承认吗？
　　万一努力的方向不对呢？
　　他可是资本家，只看结果不看努力的。
　　而且……是不是哪里有些问题？
　　——这路的两旁都有围栏，这个姑娘要么是翻围栏走入车流当中，要么是从前方人行道贴围栏绕路走过来。
　　但是……真的难过的话，会这么有计划性的走吗？
　　难不成……
　　他谨慎的看了看自己这相对低调的车——难不成是想找一辆豪车撞了一了百了？
　　凭你再多钱，摊上这种事总也是一阵麻烦，朱烈觉得自己的好心情不能就这么被打扰，于是谨慎的说道：
　　“这样啊，那行，我帮你喊个警察。人民警察为人民……放心，没事的。”
　　说着立刻打电话通知了交警。
　　而女孩子眼睁睁看着他拨号如电，竟连阻止的机会都不给，一时也愣在原地下。
　　下一瞬她左右看了看，最终又抽搭着眼泪迅速离开了。
　　朱烈看着她飞快走去的背影，这会儿也松了口气——
　　啧，一看就知道精神不太正常。
　　他重新合上车窗，这会儿对着车内的控制屏想要点一首歌，可谁知页面一阵雪花闪现，竟出现了大段大段的文字。
　　【朱烈只觉额头一阵胀痛。】
　　【深蓝公司即将推出的大型网游《酒剑仙》，打压的他，还有他两年未出新游戏的风暴游戏公司，几乎喘不过气来。
　　而就在这时，一个穿着淡绿色连衣裙的女孩子缓缓在车流中走动着。】
　　【这绿色仿佛一缕清风，一下子让朱烈从这烦闷中清醒过来。】
　　【堵车似乎都不再是问题。】
　　【他摇下车窗：“这位小姐，这里很危险，麻烦回到人行道上吧。”】
　　【女孩子对着他皱了皱眉头，随即又笑了起来。
　　【你脸色好难看哦，是有什么不舒服吗？
　　【女孩放肆地伸出手掌，按上朱烈的额头：“刚好我最近的运气很不错，分一点给你吧。】
　　【柔软又冰凉的掌心贴在他的额头，朱烈明明是要警惕的，可此刻仍旧忍不住眉头舒缓。
　　【而下一刻，女孩子收回手来，迅速的又贴到栏杆边上去——“交警叔叔要来了，我要先逃走。”
　　【而朱烈还呆呆坐在驾驶座，眼神盯着后视镜迟迟不肯挪开。直到拥堵的车流又一次缓缓流动，而后方司机已经不耐烦地按起了喇叭。】
　　……
　　“滴——滴——”
　　车窗外有声音传来。
　　下一刻，朱烈猛然回过神来，面前的屏幕已经重新回到蓝牙页面，仿佛刚才的一切都是幻觉。
　　而车窗外，车子缓缓开始启动，后头的车已经等的不耐烦，正鸣笛提示。
　　朱烈脸色苍白，额头渗出一层冷汗。
　　他恍惚的想——
　　刚才，那他妈到底是什么？
　　车子没走两步，便又一次被重新堵了起来，而心神不定的朱烈趁着这个空隙，也拿起了手机。
　　——历史新闻记录，有一条三小时前推送，但他因为过于开怀完全没注意的消息。
　　【深蓝公司重磅发售大型网游《酒剑仙》……
　　空调冷风陡然扫过来，朱烈下意识浑身一个颤抖，随即便疯了一样不断在控制台上来回点按，企图找回之前的故事。
　　他心想——
　　我这是精神出问题了吗？
　　……
　　与此同时，秦曼曼也在生气。
　　盛夏的傍晚，余温尤其恐怖，地面都被蒸的热烫，树叶也都恹恹嗒嗒没有精神。
　　她站在路旁的行道树下，脸色莫名的难看。
　　——最近真的是诸事不顺。
　　费了那么大心力，耽误了那么多时间，甚至还要哄着陆然那种未来只会打工的人……
　　可最终结果却不是自己想要的。
　　都怪那个砸场子的！
　　还有陆然那家伙，也不知发什么疯，竞赛之后当天晚上就将打回来重修的论文改了名字！
　　还主动跟教授报告错误，甚至还跟胡思思打了电话，说是要郑重道歉……
　　他这么一来，等于说秦蔓蔓的一切，一整个夏天，都是竹篮打水一场空了！
　　这怎么能让秦蔓蔓不生气，不铤而走险呢！

第69章：人生几多匆匆
　　秦蔓蔓心中恨恨。
　　陆然这一步，是重新挽回他的口碑与光辉了，但秦蔓蔓却仿佛里外不是人。
　　在这种情况下，也不知是谁将林老对她的态度说了出来，以至于爸爸帮忙找关系的路子又格外不顺畅。
　　据说原本已经答应帮忙跟儿子提两句的朱夫人，也开始顾左右而言他……
　　秦爸爸疼爱女儿，回家也只能叹气。
　　“蔓蔓，要不放弃吧。天风科研院咱们进不去，别的也可以考虑一下。你可是白鸟学院的研究生，出来总是不至于找不到工作的。”
　　秦蔓蔓也是实在没有办法，这才铤而走险，选定了这么一个好时机，不顾危险直冲到车流当中……
　　她本想跟天风科研院的投资人朱烈来一次简单又不失回味的邂逅，可没想到，结果又一次背道而驰。
　　——到底是哪里出了问题？
　　秦蔓蔓盯着地上的落叶，此刻百思不得其解。
　　从小，她的运气都很好，想要做的，所设想的，基本都能完成。
　　但最近这段时间接连受挫，以至于让她连对自己的信心都提不起来了。
　　就在这时，身畔有两个女人捧着奶茶慢吞吞在路边散步。秦蔓蔓漫不经心看过去，随即立刻瞪大了眼睛！
　　她立刻跟了上去。
　　前方并排走着的两人并没有察觉。
　　“小莲，你今晚看不看直播呀？我看预告说有个震波清洁仪要发售。”
　　“看啊，肯定要看。”
　　余莲理所当然的说道——她如今已经是扎扎实实的“圆”粉啦！
　　“那你说……真有宣传的那么好吗？”
　　同事秋姐半信半疑：“我看了短视频，说是只要对准身体启动，那巴掌大的小玩意儿里头就能放出一种特殊的震波，轻易将头发头皮以及身体表皮的各种污渍和老化角质全部带走。”
　　洗头洗澡只要三分钟，没有任何副作用，水龙头都不必开，更加不用担心停水停电停燃气……
　　这可能吗？
　　秋姐说起来明显有点疑虑，毕竟这确实超她想象范畴了。
　　余莲却眼神闪亮：
　　“我就需要这种啊。”
　　她如今已经又有了十几万存款，但是由于房租没到期，所以还住在那个简单的合租单间里。
　　虽说也有独立卫生间，但是洗澡的空间真的太小了。
　　而且她由于经常熬夜还是个油头，头发一两天就要洗一次……不管是洗头还是吹干，都好累啊！
　　她摸着自己的长发：“秋姐，你不觉得每次洗完头吹头发都很痛苦吗？”
　　秋姐也有点不好意思：“不瞒你说，连洗澡我都觉得好麻烦哦。”
　　秋姐的一头长发及腰，又黑又亮又浓又密，比余莲那稀疏头发要好不知道多少，自然费的功夫更多。
　　“所以说啊。”余莲斩钉截铁地说道：“甭管它有用没用，先买就完事了，肯定有用！”
　　说完再一看时间：“啊，再有一个半小时就要开直播了，我得赶紧回去。”
　　说着急匆匆往路边走，一边走还一边喊道：
　　“秋姐，我就不跟你一起了，我要赶地铁！”
　　“没事没事。”秋姐也大喊：“小莲啊，今晚不管是什么，你要能抢到帮我也抢一个，我算是服了你的运气了！”
　　余莲点点头：“放心，肯定给你抢。”
　　她也不怕抢到了秋姐不要。
　　首先，秋姐家并不是掏不出这个钱。其次，现在汉棋智能家居的新品上来，只有抢空的，哪有没人要的？
　　闲鱼市场加个价都能很快出手的。
　　而错过红绿灯以至于只能停留在马路这头的秦蔓蔓紧盯着她的背影，似乎是终于理清楚了前因后果！
　　这个女孩！
　　就是这个女孩！
　　一切的不走运，都是从她在竞赛时打乱自己计划开始的！
　　秦蔓蔓握紧拳头——无论如何，她不会认输的！
　　而这时，身边有女人正在喊她：
　　“喂。”
　　秦蔓蔓置之不理，一直到余莲的身影从地铁口消失，她这才高傲的转回头来。
　　却发现刚才余莲的同事，这会儿正站在路边警惕地盯着自己。
　　“我说你这个小姑娘，色眯眯盯着我们小莲干什么？”
　　秦蔓蔓下意识回道：“
　　“我就是看——？？？”
　　等会儿，色眯眯？谁色眯眯了？哪里色眯眯了？！
　　“你有病吧？”
　　被余莲存在激起怒气的她这会儿也毫不客气，一改自己往日温柔大方的形象。
　　“你才有病。”秋姐翻了个白眼儿：“我看你好久了，跟了我们好长一截路，小莲走了，你还在后头一直看一直看……你这不是变态是什么？”
　　秋姐心里可知道，余莲长的也就是清秀，也没有什么钱，还是只单身狗，更加没有什么能值得别人觊觎的……
　　可路边这么一个漂亮大姑娘死盯着人看，神情好诡异的哇！
　　她当然知道姑娘的眼神不是色眯眯的，但是，肯定不怀好意！
　　干脆就这么说了。
　　秦蔓蔓对她翻了个白眼。
　　“神经病。”
　　说完害怕露馅儿，扭头也迅速离开。
　　秋姐正气的跺脚，谁知路旁的一辆车却鸣笛。
　　她赶紧走过去，只见自己的丈夫正眼神紧盯着前方女孩的背影，一边儿皱起眉头问她：
　　“怎么了？人怎么骂你了？”
　　又说自己的妻子：“你也是，平时在家喳喳呼呼的厉害，碰见这种不讲理的人，她骂你你不会骂回去啊。”
　　秋姐笑嘻嘻的：“我这不是还没来得及吗！不过我也没吃亏……”
　　说着就把秦蔓蔓可能跟踪小莲的事讲给丈夫听。
　　顺带还问一句：“对了老公，你是给朱夫人做行政助理的，她儿子那么有本事，经常也会有人给你送东西，让你帮忙说两句话吧？”
　　“怎么了？”秋姐老公也好奇的问她：“难不成你也想让我说两句好话？”
　　“那倒不是。”
　　“我就是馋你那边的礼品……”秋姐叹息：“托你办事的，有没有送清洁小圆和家政助手的啊？我真的好想要哦，还有那个口腔清洁球……”
　　说起这个，秋姐老公也挺头痛的——
　　那个是真的限量……
　　但是转瞬间他突然又想起这刚才看到的女生，为什么那么眼熟了——
　　“刚才那个骂人的女生我见过照片……最近倒还真有人送礼，请我在朱夫人面前替他女儿说两句好话……”
　　……
　　时间转瞬来到8月底。
　　眼看着马上就要开学了，小黄毛和胡思思两人火速去二手车市场一人买回来一辆车。
　　用来练手的，再加上楚发达给报销，因此都不贵，两辆车总价下来才不到9万块钱。
　　至于说车牌嘛……
　　这就跟楚发达的驾照一样，手机上点一点，领两个就行。
　　至于之前的小黄……
　　且不说它如今还处于半拆的状态，就是不拆，这两个员工一个自诩大老爷们儿，一个自诩成熟半社畜，都有点儿瞧不上。
　　楚河心想：山海星人什么都好，就是这个莫名其妙的审美啊！
　　小黄多么可爱，等她改装以后，有本事这两人摸都别摸一下。
　　但她如今还有一个任务，那就是身为一个发财的东道主，为展现姐妹情深，必须要亲自开车去接一下姐妹们了。
　　天水市距离帝都着实有些距离，4小时的高铁路程，开车也着实累人。
　　因此，哪怕是加上已经把志愿从申州改到帝都的高甜甜，4个学生，都没有一个家长开车过来送。
　　很好，这很家长。
　　毕竟家长们心中，有高考状元东道主帮忙招待，他们还担心什么呢？
　　只是拿特产把行李箱塞得更满一点罢了。
　　……
　　高甜甜刚出高铁站就看到在路旁等着的楚河，赶紧一个飞奔跑过来。
　　“小河小河，我最终还是要留在帝都陪你，你开不开心？”
　　楚河看着她：“你填完志愿不是就跟我说过了吗？而且之前纠结了那么久，也一直在跟我说。”
　　高甜甜鼓起腮帮子。
　　“你这个人，真的一点情趣都没有。”
　　陈心月身体差一点，没那么大活力，这会儿才跟过来：“小河，我从家里给你寄了好多零食，你收到没有？”
　　楚河高兴极了：“收到了，都在我那儿放着呢。来来来——”
　　她热情的上前一步，轻松的就将陈心月的大箱子拎了起来，塞进后备箱。
　　而高甜甜看着自己身上的背包和手里的箱子，瞬间觉得姐妹情变了。
　　不光如此，好姐妹之间还开始内卷了！
　　小卷毛和小眼镜作为男生倒不至于卷到如此地步，他们另有关注点。
　　比如……楚河的力气怎么还是这么大！
　　陈心月的箱子他们上高铁时是帮忙拎过的，真的是沉甸甸啊，如今被楚河这样轻松的就拿了起来，简直是对两个大老爷们的侮辱。
　　忍辱负重的两个男同学只能沉默的将行李箱也塞进后备箱，再心塞塞的把自己也塞进了车子。
　　就如长庚所说，楚发达真心想办事的时候，都是能办的很好的。
　　比如此刻，她就真的如同一个称职的东道主一样：
　　“我看了一下大学城那边的报道，都是今天就开始的，你们带的有行李，不如先把你们送去学校安顿好，然后再出来玩怎么样？”
　　那自然是再好不过了。
　　“对了，小河。”小卷毛凑了过来。
　　“你之前给的那个清洁小圆太贵重了，不过是真的好用，我的鞋刷的好干净啊！”
　　之前的4999价位就已经很恐怖了，学生之间送礼物哪有这么夸张的。谁知道清洁小圆现在都五位数还限量发售……
　　老实说，小卷毛家里因为有了这个，简直了，社区巅峰！
　　连他爸妈单位的都有人慕名来看。
　　小卷毛大大咧咧：“还给你我是舍不得了，但是我爸妈特批的有钱，接下来都在一个城市，有什么要我做的想吃的想要的，尽管跟我讲。”
　　“哦对了，我箱子里有一半都是给你装的特产。”
　　楚发达好嫌弃：
　　“你不好用。”
　　她有两个小弟了。
　　其中小黄毛特别贴心，还会拍马屁！
　　胡思思虽然这个做的不好，人也笨笨的，但是执行力也很强的！
　　跟专业小弟一对比，小卷毛就差了好多了。
　　更何况……
　　“特产肯定是你挑的……你们男生的口味太单调，我之前吃了那么久，也就最开始的薯片好吃。陈心月给我寄的那一大箱子零食才是应有尽有。”
　　小卷毛：“……”
　　心塞。
　　他已经沦落到跑腿都要被人家嫌弃的吗？
　　还有零食……哪里不好吃了，明明都很好吃啊！
　　可再一想，都是楚河的朋友，陈心月家里开连锁卤味馆的，高甜甜是连锁零食铺……
　　输了输了。
　　还是小眼镜够意思，这会儿推了推眼镜，万分期待的说道：
　　“都说上大学会轻松很多，还很有意思，能尝试许多不一样的——我还没逃过课呢，好想试试啊。”
　　做了功课并晓得大学考试苦逼的陈心月淡笑不语。
　　楚河倒是认真点点头：“逃课真的很爽的……那确实得尝试一下。”
　　小眼镜怀疑的看着她——你这个学霸，说逃课很爽，是不是不太有说服力啊！
　　……
　　一路堵堵缠缠，历经三个小时，终于抵达了陈心月的学校。
　　不得不说，有车子，还有男生，就是方便很多。
　　楚发达负责开车，先按远近将两名女同学送到，两个男生就跑上跑下的安置行李排队办手续买东西……
　　可以说是相当物尽其用了。
　　今天才是报到第1天，很多地方的学生都没来，陈心月和高甜甜哪怕不在一个学校，各自的宿舍里也都只来了他们一个。
　　而明明最有力气的楚发达此刻却是大腿翘二腿，一边看着大家伙忙忙碌碌，一边儿打开家政助手和清洁小圆帮忙整理。
　　不知怎么的，竟还有一种养崽的乐趣。
　　她看着自己的同学，这会儿眼神也分外柔软。
　　——上了大学，他们会有新的朋友，新的社交圈子。而不再聚在一起的4个人，关系也会慢慢拉远。
　　这就是最残酷也最温柔的时间。
　　就如同她于这个世界是个过客一样，大家都是，彼此都是。
　　但是，此时此刻，当她看着小眼镜又把抹布按在挑事儿的小卷毛脸上时，仍旧很开心。
　　穿越茫茫星海，在山海星能遇到这样好的朋友……
　　真是美好。
　　……
　　8月31日。
　　楚河也该报道了。
　　胡思思抱着大背包，此刻看着眼前稚气未脱的少女，眼含不舍。
　　“老板，你去上学了。我再要碰到不会的可怎么办呢？”
　　她现在可不光是做编程，还要学零件组装与改造，前者尚可以远程指导，但后者……唉。
　　小黄毛也垂头丧气。
　　“姐，我现在也有驾照了，回头送饭要不让我去试试呗，万一我能进学校呢？”
　　楚河看了一眼他的黄毛：
　　“不可能，就你这头发就不行……你这头发这么精心染的，你舍得弄成黑的吗？”
　　小黄毛头发长的快，黄色也是一个需要用心维持的色彩，因此这短短两三个月，柠檬黄芒果黄小鸡黄鹅黄亮黄……
　　小卷毛发蜡都藏了一抽屉！
　　小黄毛叹了口气，此刻神情沧桑起来——
　　“姐，你不要老拿过去的眼光看我，我已经很成熟了。”
　　“所以……”胡思思在旁下意识接了一句。
　　“所以！”
　　小黄毛下定决心：“我要染火红色的！我要做这条街上最靓的崽儿！”
　　“红红火火恍恍惚惚……”
　　胡思思极为热情的捧场鼓掌。
　　楚河无语。
　　她是分辨不出来红的黄的都怎么靓了……此刻只能抬抬下巴：
　　“赶紧的，收拾收拾，把我送学校去。”
　　“好嘞！”小黄毛火速动弹起来。
　　别看小黄毛曾经只是个网瘾少年，但在跟着大姐头的这段日子里，他可已经被调教成一个家政达人了。
　　不说别的，整理家务的能力那是杠杠的。
　　这不，好不容易挤着车流将人送到学校，小黄毛那叫一个马不停蹄！
　　由于是掐着报道最后一天过来的，到处都是学生带着家长，密密麻麻，挤挤挨挨。
　　胡思思仗着熟门熟路利落的跑完了手续，领回了钥匙，找准了位置。而小黄毛则尽职尽责的跟在大姐头身后，身上背着大背包，手里还拉着箱子，那叫一个积极奋勇。
　　宿舍楼在3楼，楚河上下看了看，觉得这个高度很合适，往外跳的话基本不需要怎么借力，于是也点头表示满意。
　　不知怎么的，明明宿舍在哪里也不是他们俩能办到的，但这会儿，小黄毛和胡思思还是松了一口气。
　　3楼，307宿舍。
　　8人宿舍已经来了7个人，有三家家长也是今天上午刚到，这会儿一边帮忙给孩子收拾着，一边儿还互相寒暄。
　　就在这时，小黄毛汗水淋漓的拉着箱子过来了。
　　“哎呦。”
　　坐在门边床铺的姐妹当时一个惊呼：
　　“这姑娘长得有点儿糙啊。”可谓直爽本爽了。
　　小黄毛瞪她一眼。
　　“喊谁是姑娘呢？”
　　他小黄毛虽然头发半长，穿着白色体恤和一件当做防晒衣的宽大衬衣和五分裤，细细的小腿露出来不仅没有腿毛还很白……
　　但他脸晒的黑啊！
　　五官再俊显示不出来啊！
　　同学说他糙，是真的把他当女生了。
　　小黄毛觉得男子气概受到侮辱，此刻气呼呼的将箱子拉进来。
　　楚河的床铺恰恰好在最里头，她抬头看了一眼，发觉这环境设备除了落后些，整体感觉跟星海时代的新兵宿舍也没什么区别。
　　于是干脆利落的往墙边一一靠，再下把一抬：
　　“十五分钟，收拾去吧。”
　　俨然一个合格的资本家。
　　小黄毛手下半点不磕绊，立刻就把箱子打开，一一取出里头的垫被床单枕头等，铺床单的手法格外熟练，看的一旁的学生和家长木木呆呆。
　　这男生……挺贤惠啊。
　　而就在这时，胡思思也走进来，先是把充好的饭卡还有杂七杂八的资料都给楚河收拾好，接着就热情的跟学生家长们寒暄——
　　“你好你好……都是一个宿舍的，缘分哈，这是我们家楚河……”
　　一边说，一边手里不闲着，又把楚河的衣服都拿出来整理了一下，放在柜子里搭配好。
　　这架势……
　　家长和同学目瞪口呆，宛如看到了资本家小姐带着她的丫鬟和家仆……
　　而胡思思收拾完衣服，眼见没什么可做的，就又去搞社交。
　　“来，各位同学，这是一点江州的特产，大家一起尝尝……”
　　“我是咱们学院今年毕业的研究生，对学校很熟悉，以后也会经常过来——小河她性格直爽，如果有什么做的不合适的，你们可以发信息跟我说，我来处理。”
　　“生活或者学习上有什么问题，也都可以来问我——我是无人机专业的，跟咱们的专业多少也有点重合……”
　　她在宿舍可跟在楚河身边完全不一样，此刻三转两转的，居然都已经加了好几个好友了。
　　楚河叹为观止。
　　她看着胡思思：“我找你之前，没见到你有这特长啊。”
　　胡思思也心说：我之前是没有这特长，这不是看你破坏力太强，害怕呀！
　　总得提前垫个底儿啊。
　　这不，硬着头皮转一圈，宿舍们的目光都温柔多了——
　　果然，人都是被逼出来的。
　　而小黄毛作为一个称职的小黄毛，楚河说了十五分钟，他就在十五分钟内把一切都搞定。
　　这会儿眼看着床都铺的松软了，他这才将家政助手和清洁小圆拿了出来。
　　两个东西一启动，宿舍里众人立刻忘记之前的话题，瞬间惊喜起来——
　　“姐妹！”
　　“你居然还抢到了这样的神器——啊啊啊我要看它们工作好可爱好想要呜呜呜……”
　　清洁小圆的热潮也不是人人都知道的，但此刻眼睁睁看着家政助手和清洁小圆搭配干活，不知道的也瞠目结舌了。
　　最边上那位直爽姐妹还锤了一下床板——
　　“早知道有这神器！我擦床板拖地的时候为什么这么卖力啊啊啊！”
　　话音刚落，就见家政助手已经顺着床缝钻了进去，俨然是在清理床板了。
　　而清洁小圆已经清理干净楚河的衣服鞋子，这会儿对着隔壁床铺同学妈妈的运动鞋试探伸jio……
　　女生：“……”呜呜呜真的好可爱好能干好想要啊！
　　她渴望的看着新室友。
　　而楚河微微一笑，脚边的清洁小圆便如同烧了cpu，此刻疯狂卖力，动作飞快！

第70章：圆圆家族的魅力【求月票】
　　有清洁小圆和家政助手，再加上刚刚发售便一扫而空的震波清洁仪，以及放在床头的口腔清洁球……这四样神仙组合搭配起来，让宿舍所有女生瞬间坚定了楚河的地位。
　　——大家都是有头脑的人，最后来的这位女生，看那派头必定是大小姐无疑。
　　再加上手里有这么多他们想却得不到的神仙好物，简直可以说是又欧又有钱……
　　此等大粗腿，不说瞬间抱一抱吧，蹭点欧气也是好的。
　　钱不钱的不重要，重要的是足够欧。
　　拜托下次限量发售的时候让她们手速快一点啊嘤嘤嘤……狗比汉棋公司不做人，天天搞饥饿营销王八蛋啊啊啊！
　　汉棋智能家居：“……”
　　谁不想挣钱？
　　哪个资本家不想挣钱？
　　这不是因为合作方提供的生产线就那么一点产能吗？
　　懒得多动用精神力的楚·供应商·发达——
　　她不是懒，主要是得饥饿营销。
　　……
　　所以，等到小黄毛和胡思思乖巧的将一切事情安排到位，宿舍8个女生已经瞬间排好了寝室地位。
　　楚发达理所当然成为宿舍老大。
　　哪怕她还没到18岁。
　　而直到这时，楚河才发觉，白鸟学院的随机分配，给她安排进了一间混合宿舍。而整个宿舍，各个专业都有，但工程物理系，今年有且只有一名女生……
　　楚河：“……”唉，那是不是没有贴心的女孩子给她送各种好吃的零食了？
　　至于说为什么是八人宿舍……整栋女生宿舍楼，这样的8人间一共只有5个，其他全都是六人间和四人间。
　　这个概率……
　　欧皇余莲倘若知道，肯定会有话说。
　　但好处也有，那就是房间有两个卫生间，阳台也比6人间更宽敞，空间也大。
　　天色渐晚，温度也没有那么高了，家长们和“丫鬟与家仆”也都不能再耽搁下去，便都依依不舍离开。
　　其中，小黄毛表现的尤其情真意切依依惜别：“姐，你一个人，能不能行啊？”
　　其他七位女生：“……”小伙子贤惠是挺贤惠，就是不把她们当人看啊！
　　小黄毛还不死心：“要不我在学校边上租个房子吧……你说我也不在，食堂那么远，太阳那么晒，谁给你打饭呢……”
　　胡思思倒抽一口冷气——这黄毛！
　　难怪才区区高中学历就可以跟着天才小老板身边深受重用，没想到竟然如此豁得出去！
　　这，就是职场啊！
　　她悟了！
　　而七位被忽略的同学们也倒抽一口冷气，看着楚河的目光都更加复杂起来——
　　这得什么样的家庭，打饭都不能亲自去了？
　　她们以后这宿舍生活，能不能安稳了？
　　对此，楚河也挺遗憾：“是啊，还得自己打饭……”
　　近距空间传输枢纽总不能也要自己做吧？
　　……
　　8人宿舍的女生虽都不是一个系的，但是经过短暂时间的相处，也觉得彼此都还可以接受，于是当天晚上，便热情的邀请楚河一起去吃饭。
　　“小河，我听胡学姐说你饭量特别大，今天你让清洁小圆和家政助手把宿舍收拾的好干净啊！我们沾了你的光，想吃什么你直说，大家一起请你吃饭！”
　　咦？
　　楚河来了精神。
　　“那要是我每天都让这两个小东西干活的话，你们7个人是不是能排个班？一人一天帮我打饭？”
　　清洁小圆+家政助手=不用洗衣服刷鞋洗床单被罩也不用搞宿舍卫生……
　　几个女生眼睛也亮了。
　　其中数学系的姐妹立刻就心算了一波，并果断给出合理建议：
　　“我同意，你这样帮我省下好多时间和麻烦。而且如果振波清洁仪也愿意每天借我用一下的话，我可以帮你打饭，一日三餐送到指定地点！还有每天一杯奶茶！”
　　这个价位算下来当然便宜，毕竟打饭只是跑腿，奶茶也要不了几个钱……
　　但是都是学生，一个月生活费最高的也只有1500，再多了……她们也出不起啊。
　　楚发达算价钱很会看人下菜碟，此刻见七个人都同意，于是也满足的点点头：“还有拿快递什么的，轮到哪个也得干。”
　　这么一来，大家都节省了时间，岂不是一举数得！
　　等到酒足饭饱，法律系女生已经着手磕磕绊绊拟定合同签字时，平湖湾别墅，小黄毛在黑夜中翻了个身，忍不住心酸的想——
　　没有自己买饮料选甜品切水果开零食，大姐头也不知道能不能习惯……
　　至于隔壁房间的胡思思——她在睡梦中翻了个身，此刻含糊吐出一句话——“摩尔中轴对称向维链接太难了呜呜呜……这道题我不会——”
　　……
　　干干净净宛如无菌空间的八人宿舍，大家伙也不过是享受了一晚上，第二天一大早，大家就都在操场集合，等待着即将到来的军训。
　　据说，学校越有实力，军训就越严苛……而白鸟学院身为政国的TOP，那军训……
　　就看哭哭啼啼往包里塞一瓶两瓶三四瓶防晒霜的金融系姐妹就知道了……
　　而楚河就格外洒脱了。
　　换洗衣服带上，带上圆圆全家桶，一个背包就轻装上阵了，而宿舍姐妹们看着她白净无瑕疵的皮肤，再想想这家伙昨晚上也没怎么收拾脸，此刻只恨女娲造人时，没给她们DNA里加好“晒不黑”的基因片段！！！
　　可恶啊啊啊都已经给了她那么好的脑子和脸蛋身材了太偏心了！
　　女娲沧桑点烟jpg
　　……
　　白鸟学院今年一共招生不到3500人，除了一部分特招的预备生还有请假的，其他学生如今都在9.1日的早晨、新生大会都没有开展的时候，第一时间被大卡车拉去了训练基地。
　　宛如一只只待宰的猪崽儿……
　　坐在楚河隔壁的机电女生茫然看着车顶，此刻痛苦呢喃：“为什么成了秃头之后，我还要变成黑土妞……”
　　秃头？
　　楚发达瞬间想起了班主任老陈，于是赶紧好奇的看过去——
　　也没秃啊！
　　不过……可能……也许……大概，头顶的头发确实稀疏了一点，发际线也有一点点高了……
　　神奇的第六感保护了她，让她没有说出“秃了黑了看着会更亲切……”这样的话来。
　　不过，头发什么的都是小事。
　　汽车摇摇晃晃，楚发达的激情也随着时间越发高涨——
　　天知道！
　　这个人均鶸的世界，她日常精神力的用处，就是控制肢体不要太大力！
　　这简直是对精神力的侮辱！
　　而楚河开学前做过功课，她看过《X焰战场》《X种部队》《X狼》《X国队长》……
　　不得不说，这让她有点后悔没有报军校，毕竟只有军校，才有可能有这样的对手打一打啊！吃饭吃不好怕什么，逃课出去吃啊！
　　就算还是得收着劲儿，但是收50%跟收99%是不一样的吧。
　　果然是刚来山海星没经验，失策了。
　　但是如今，来都来了，改志愿也来不及了，白鸟就白鸟，凑合上吧。
　　所以，军训期间，一定要抓住机会好好活动手脚！
　　等到大卡车依次停下，楚河看着大大围场里的训练场地，此刻露出了期待的笑容。
　　……
　　她们又一次换了宿舍。
　　还好，也是八人宿舍，这下子大家连熟练都不用熟练了，导员一声安排，几个女生都钻一个屋了。
　　辅导员王宏发，昵称红花的高壮男人此刻一头雾水：“干什么干什么？军训是按院系班级来组织，你们几个睡一起，都是不同专业的，那到时候加训睡过头都没人提醒！”
　　女生们信念铿锵：“没关系，我们是来锻炼的，肯定不会睡过头！”
　　开玩笑，她们宿舍可是有圆圆家族的，想想看，大家都一样累，只有她们可以不用争分夺秒洗头洗衣服洗鞋……而且楚河早上可是五点钟就出门锻炼了！
　　别看她又白又瘦，可她肚子上有马甲线！胳膊上有肌肉！这肯定是位健身强者，睡过头什么的，不存在的……
　　至于别的问题……这些都解决了，别的还是问题吗！
　　不是啊！
　　大家如出一辙的坚定表情，倒让辅导员红花此刻说不出话来。
　　他反省了一下——我这都还没脱离校园呢，怎么激情就不在了呢！
　　于是也欣赏的看着几位同学，说道：“那行，我这就去安排，你们赶紧休整吧！吃过午饭就开始训练了。”
　　辅导员一走，大家伙立刻期待的看着楚河，等到圆圆家族从包里掏出来时，几个女生瞬间欢呼起来——
　　“小河你太牛啦哈哈哈！”
　　隔壁看着骄阳还有外头连一点遮蔽物都没有的训练场、正在心塞的补防晒的女生们：“……”
　　军训还没开始，这就疯了吗？
　　……
　　抱着莫名的期待，楚河一上午都保持着激情满满的状态，吃午饭时更是放开自我，打饭一遍又一遍。
　　并真情点评：“好吃啊！”
　　那可不，重油重盐重口味儿，料足味道也足，实话实说，比天水二高的食堂好吃多了！而楚发达是什么都吃，啥口味都不怕，再加上训练基地一般都是新兵在这里，打饭的胖师傅向来把勺子压的实在……
　　简直了！
　　她又一次后悔——早知道报军校或者直接入伍算了！
　　这话在餐桌上一提，几个女生便立刻摇头——
　　“小河，凭你的身体素质，当兵肯定没问题，反正比我们强。”
　　“但是你要想这么自由自在的吃，那是不行的……你不知道部队吃饭都有规定时间的吗？万一你要去守边疆，每天巡逻带俩包子就一壶水，你能愿意？”
　　别说，尽管才只有一晚上的相处，但大家已经把楚河的性格摸得透透的。此刻中文系的小姑娘煞有介事，说着不知从哪里来的消息：
　　“再说了，做了军人是要讲纪律的，你连打饭都不想动，要训练，要自己洗衣服整理内务，我觉得你坚持不了。”
　　坚持是肯定坚持得了的。毕竟上辈子，每个士兵都要经历的荒星拉练也是只给最原始的生存条件。
　　但是……
　　楚河点点头，这会儿松了口气：“你说的对，我坚持不了。”
　　都过过那种生活了，这辈子不行，不干！
　　……
　　而此刻，秦雨泽也跟着训练基地的负责人来到食堂——长庚先生最近的成果实在太惊人了，以至于上上下下都神经紧绷，而他的社交圈子里，别的都有迹可循，只有这位楚河，端的是无声无息。
　　就……大伙儿什么都不知道，这位姑娘就也出了那么些个划时代的发明，而且还那么低调，甚至跟长庚先生有非同一般的关系……
　　若非如此，仅那些个圆圆家族里头蕴含的科技成果，就足够大家好一阵研究的。
　　偏偏长庚先生又要求让她低调……
　　总之，研究是暂时不行了，相反他们还得拦着闻讯找上门的那些个生意人……
　　太难了。
　　想找点认认真真做事的人，实在太慢了！
　　倘若楚河知道，恐怕也要礼貌微笑——长庚要是不愿意，哪怕我们两天天碰面，也不会有人察觉。
　　但既然有人注意，证明长庚确实有心让她过一段轻松日子，顺便又给她的能力做铺垫，这样也方便后期大工程时直接征召……
　　……
　　不过此刻，楚发达还在大口吃着饭，觉得这里的食堂真的是美滋滋。
　　而秦雨泽来都来了，自然也拿着盘子打饭。
　　炊事班的胖师傅不认识他，但是看着年轻，也没注意，反而对一旁陪着的那位班长说道：“你瞧，今天来了个女娃，我一看就是个当兵的料子！”
　　说着眼神就看过去了。
　　班长下意识跟着看一眼，随即回头笑骂：“净瞎扯，小姑娘皮肤白的跟花瓣似的，谁跟你来当兵！”
　　胖师傅摇摇头：“那你可片面了啊！人不可貌相——这姑娘在我手里打了七份饭了！”
　　“我可看到了，都是她一个人吃的！”
　　正在研究吃什么的秦雨泽一愣，下意识回头，瞬间就捕捉到了一个细节——
　　【这位楚河，跟长庚的相似点，在于他们都很能吃，而且好像还都很爱吃……】
　　他随即失笑——爱吃算什么相似点，整个政国，都是吃货啊！
　　他也是！
　　于是选择困难症终于选定了中午要吃什么——
　　“就这个吧，胡萝卜羊排饭！”

第71章：搞事情啊搞事情
　　楚发达雄心壮志满满，然而她实在太过高看现如今大学的军训。
　　不仅没有她想象中那样的强度，甚至连训练项目也是让人瞬间没了激情。
　　这种遗憾感，让她在站军姿时都拿不出精气神来
　　但尽管如此，小姑娘身材高挑皮肤雪白，同样的简单军训服穿在她身上，也莫名有了些飒爽英气，再加上只是简单站在那里，动作无一处不标准，整个人仿佛青松一般，也着实引得脸色黝黑的教官多看了几眼。
　　楚河的眼神看似盯着前方，然而却已经用眼角余光将教官全身打量个遍——
　　对方肌肉力量是有，但是按照精神力扫描的强度来说……
　　完了，也是一拳的事儿。
　　就这？！
　　不能打架不能搞事儿的刺头内心无能狂怒！
　　但……来都来了。
　　往好处想，这里吃饭又好吃又不要钱，反正就算不军训也照样要上课……楚河的态度也更加大开大合。
　　她是大开大合游刃有余气定神闲舒舒服服甚至还能想一下晚饭……然而9月份的骄阳烈烈，照的连个遮挡物都没有的训练场上所有人都是汗出如浆。
　　衬托地站在队伍前方的她不仅皮肤雪白，身上连汗珠都没有一滴，更加引人注目了。
　　这一下子，教官真的是忍不住又认认真真多看了两眼。
　　也不怪楚河引人注目。
　　不单单是容貌气质的事儿，主要是工程物理系今年尤且只有这一位女生，简直是万绿丛中一点红！
　　不仅军训站前排，所有人的重心都隐隐向她倾斜。班里男生们虽然还没来得及跟这娇嫩嫩的一朵花说上话，内心已经将这珍贵的女同学当做自己的镇系之宝了。
　　不说别的，就看人家一个女生站了那么半天手指头都没动一下，一群大老爷们儿卯足了劲儿也得跟上啊！
　　教官围着队伍转了两圈，此刻也是心满意足——
　　瞧，老话说什么来着？
　　男女搭配，干活不累！这不就体现出来了吗？有这么个女生来当榜样，就这群男生，看谁好意思偷懒。
　　也不是他瞧不起这些学生，关键是带队几年有经验了——这群人脑子肯定是好，但要论起身体素质嘛……
　　“第1排左数第1位！”教官沙哑的嗓音。
　　“到。”
　　楚河抬起嗓子，极给面子的应了一声。
　　“出列！”
　　教官面露欣赏：“这位同学的动作做的非常标准，现在，就由你在前排领队，给大家展示一下什么才叫军姿！”
　　楚河：……
　　所以这里是真的很废啊，连站都站不好吗？
　　……
　　然而只有更废，没有最废。
　　工物系由于99%都是男生的缘故，所以整体情况竟还看着好一些。而隔壁队伍的数学系，跟楚河同一宿舍的李一晚此刻站着站着，突然整个人摇摇晃晃，随即一头栽倒在地。
　　这军训才刚开始两个小时啊！
　　教官也惊呆了。
　　此刻忙不迭叫上一旁的医务人员将人抬上担架，急匆匆送往医务室了，而他也不放心的跟上去，只匆匆留下一句“原地稍息”。
　　教官一走，队伍立刻就松散了。
　　虽然因为有旁的教官帮忙盯着，大家不敢太放肆，但军姿的形态已经一扫而空。
　　大家伙儿都在对刚才晕倒的事情议论纷纷。
　　但数学系今年17名女生，只有李一晚不跟她们在一个宿舍，少了两晚的熟悉时间，女生们对她都还挺陌生的。
　　离得近的女生不由喃喃道：
　　“我看着不像单纯中暑，脸上脖子起了很多小疹子，该不会是紫外线过敏吧？”
　　周围几个女生也不由讨论起来。毕竟过敏这事儿可大可小，而严重的时候，很容易出问题的。
　　队伍中间，一个大约1米7身高的男生嗤笑一声：
　　“女生就是会拖后腿。不能吃苦就不能吃苦，扯什么过敏。”
　　大家都是刚认识的，并不太熟，小个子男生这样说，几个女生心中生气，便也不客气的回道：
　　“每个人体质不同，你这说法未免也太过以偏概全了吧！”
　　“再说了，晕倒就是拖后腿不能吃苦，200年前你祖奶奶裹小脚吃苦的时候，投胎都还没轮上你呢！还好意思瞎哔哔。”
　　数学系都是强者。
　　这话一说，队伍里不管是男生女生大都笑了起来。
　　小个子男生也知道自己刚才失言，但他却并不肯服输，这会儿仍旧说道：
　　“当女生的就是会胡搅蛮缠，200年前裹小脚是吃苦，但那会儿人家也没说非要参加军训啊，在家老老实实不好吗？”
　　卧槽，这哪里来的封建老残余！
　　一众女生被恶心坏了，就连后头几排男生也有不少看过来的，均觉此人脑子有病。
　　“说什么呢？”工物系的教官走过来，此刻脸色一整：“立正！”
　　懒洋洋的众人便立刻绷紧神经，重新又站好。但队伍太大，教官一个人怕顾此失彼，因此张口又喊：“楚河！”
　　“你过来，带着他们训练。”
　　楚河正觉无聊呢，闻言立刻露出一个满意的笑来。
　　凭她的听力，刚才这边的小声争吵早就听到了，正愁军训太乏味，没人添点调剂呢——这不，来了！
　　她也超大声的：
　　“是！教官！”
　　说着果断换了队伍。
　　工物系的男生眼睁睁看着他们珍贵的女神转去看隔壁，再看看自家教官那黝黑的沧桑老脸，此刻不由心中哀叹一声。
　　而楚河站在数学系的队伍前，这会儿也是嗓音嘹亮。
　　“稍息——立正，向右看齐——”
　　“向前看——”
　　“立正！”
　　一套程序走下来，眼看着自家教官对她的标准应对很是满意，转身收回注意力，楚河这才放手挑事儿。
　　“第3排第5位，出列！”
　　小个子男生愣了一会儿才反应过来是自己。
　　看着楚河同样白净柔嫩的脸，这会儿犹豫一瞬间，这才低声应道：“是，教官。”
　　声音拖着长腔，动作也慢吞吞的，显然从身体到语言都贯彻着“瞧不上”三个字。
　　楚发达两辈子经历过的这种目光不要太多。
　　毕竟在星海时代，虽说性别已经不能阻碍什么，但她的年龄对应履历还是显得太年轻了，总有时候会让人瞧不起。
　　至于瞧不起的后果嘛……
　　那得问长庚收尾的效率如何了。
　　“这位同学，”她眼神如鹰隼一般盯着对方：“你刚才说女生拖后腿不能吃苦，我觉得你很有想法。但是为了让大家心服口服，不如我们一起来站军姿比一比吧。”
　　说着，不给对方反对的机会，超大声的一声命令：
　　“立正！”
　　声音落下，她整个人也是身子一正，挺拔之感扑面而来！
　　而身侧，矮个子男生还呆滞在那里，过了好一会儿才反应过来，连忙手忙脚乱的调整好自己。
　　同时心里暗暗憋气——他都还没有说话的机会呢。
　　工物系的教官听到这边的动静，急匆匆跑过来一看，眼见着楚河又带着数学系的男生一起站军姿，他目光意味不明的在两人身上扫了一遍，扭头又回到自己的队伍了。
　　而楚河跟小矮个一起面向整个队伍，后排男生那边暂且不说，单看前排那些女生，个个眼睛都闪亮发光盯着楚河，对她的语言和行为表示欣赏。
　　——甭管能不能拼得过男生，但对方既然能够被选做对照组，怎么样都能坚持吧！
　　再说了，就算不能坚持，最起码这位姐妹有勇气身体力行的替她们找回场子！
　　亲姐妹无疑了！
　　小个子男生一边被迫在最前方接受女生们的眼神，一边也在心中暗骂：
　　【神经病。】
　　但他也不怕。
　　下午3:00开始训练，如今已经快5:00了，再有一个小时就要开始吃饭了。
　　再说了，5:00的太阳跟3:00的又不一样，占军姿而已，小意思。
　　他这点想法，楚发达当然清楚，她也不是真的要铁头跟人家一直站到天荒地老——晚饭还吃不吃了？
　　于是两人身子一站定，她这边就又抬高嗓门：
　　“报告教官，我们二人申请军姿比拼，为保证公平性和准确性，建议每人发放15张扑克牌。”
　　这下子，枯燥的军训瞬间变得有趣了很多。不光教官们侧目，一旁的学生们也都充满期待。
　　教官正准备说一声胡闹——这军训呢，哪来的扑克牌？
　　却见前方隔了三个院系，有位教官同样小跑过来，伸手从兜里摸了副扑克牌：
　　“给你们先用，我本来打算今天给大伙加训的。”
　　说着，看热闹不嫌事大的笑了起来。
　　楚河心想，我早“看”到了，不然也不能有这提议。
　　逃过加训的学生们——别的不说，这位女生属实恩人了。
　　一旁小矮个的表情僵硬了。
　　但是楚河都能这么提议，他自然也不敢胆怯，这会儿也超骄傲超大声的说道：“报告教官，我能行！”
　　“那是。”楚河站姿不变，唇畔却发出老阴阳人的声音。
　　“一个大老爷们儿说自己不能行，那也得要脸呀。”
　　小矮个就很气，偏偏又不能动，于是也陷入无能狂怒当中。
　　扑克牌被迅速拆封，教官拿着一副牌站在二人中间，眼神却盯着楚河：“确定15张？”
　　“确定。”
　　这下子，教官也来劲了。
　　后颈一张，下巴一张，左右两只手各6张，膝盖中间一张……
　　完美！
　　等到30张牌全部均匀分配给两名学生，小矮个浑身肌肉都绷紧了。
　　他甚至都不敢看身旁的女生，因为对方此刻正在说话，单听声音里的那份愉悦，就晓得必然是游刃有余的状态。
　　那可不吗？
　　游刃有余的楚同学，此刻又提出了恐怖建议：
　　“报告教官，这是一场加深两个院系之间情感的友好交流，也是一次见证男女体力的比拼！为了践行这场笔试的公正性，我提议，一小时之内，每掉一张牌，加训10分钟，没有完成的不许休息。”
　　鬼知道她是怎么在全身这么多牌不掉的情况下，还能发出这么亮的声音……反正小矮个浑身都僵硬了。
　　因为此刻，他酸痛的小腿一个放松，膝盖间的那张牌已经蠢蠢欲动。
　　下一刻，一阵风吹过。
　　放在之前，小矮个是满心期待着风的到来，最起码能够吹散一些热意——虽然盛夏的风本来也是热的。
　　但是如今，这杀千刀的热风不仅带走了他膝盖的那张扑克牌，左右两只手，中指和无名指指尖的那张牌也都瞬间掉落！
　　同样是站军姿，同样是身体紧绷不能动，同样的身高姿态，然而此刻，身侧又有女生凉凉的话语传来——
　　“哎呀，这么快就攒半个小时了。”
　　还有教官一声带笑的呵斥：“不许聊天。”
　　小矮个：“……”
　　……
　　傍晚6:10分。
　　楚河已经端着满满当当的餐盘找准了位置，而工物系的男生还在蠢蠢欲动的犹豫着，数学系的女生们却已经端着餐盘齐齐围坐在她的身边。
　　晕倒的女生李一晚确实是过敏，但不是对紫外线过敏，而是轻微中暑加上对防晒霜过敏，在医务室涂了修复的药膏，人也缓过来了，明天就能重新开始训练。
　　楚河听着这个消息，也点了点头——她下午就“看”过了，没事的。
　　而数学系的女生却是目露崇拜的看着她：
　　“楚河，你好厉害呀。”
　　相信有这顿晚饭的发酵宣传，还有站在军训场上孤零零的小矮个，到今天晚上，她楚发达的大名就无人不知无人不晓了。
　　这样的夸赞，楚河已经听倦了。
　　她用勺子舀了一块儿土豆红烧肉，这会儿理所应当的接受了这种夸赞。
　　“确实，我的确挺厉害的，所以你们不要惹到我，不然我不管男生女生，一样打的。”
　　——帅呀！
　　这句话本来是个认真的警告，却没想到女生们双眼发亮的看着她，只觉得有头脑又有实力性格还这么酷的女孩子，真的是太A太有安全感了！
　　气氛登时变得更热烈了。
　　而另一侧，胖师傅把手里的餐盘压实，对着一旁打饭的教官们呵呵笑道：“怎么样？我没说错了，就是咱们当兵的料子！”
　　一小时军姿十五张牌，按规矩每张牌只有一个尖角接触肢体——
　　这要没点本事，真不是一般人能做到的！
　　然而工物系的教官却撇撇嘴——
　　“拉倒吧，人家那脑子都是用来搞科研的，咱们这些大老粗得拼命奋斗，二十年后才有机会去给人家当警卫！”

第72章：性别不要卡太死【求月票】
　　工物系教官的话过于真实，以至于大老粗们看了看正在吃饭的一群高智商人物，此刻竟久久说不出话来。
　　没等他们反应过来，便见那个熟悉的姑娘此刻将空的餐盘拿起来，三两步便又递回胖师傅面前：“这回想多要点鸡翅。”
　　胖师傅眼睛都快笑没了。
　　不怕孩子能吃啊！
　　往年这些学生崽吃饭时挑挑拣拣，还总是剩饭，他们这些常在食堂面对新兵的早就有点儿忍不住了。
　　但是人家是大学生，之前有接受过警告，也没剩的太夸张，再要苛求，这毕竟也不是自己的兵。
　　而如今这姑娘看着白白净净又瘦，饭确实那么能吃，怎么不叫胖师傅见之欣喜呢？
　　他热情的大勺子挥舞着，也不知怎么使的，一勺子里头大半儿都是鸡翅，一边儿往餐盘上放，一边儿还自作主张舀了半勺汤：“给你浇半勺在米饭上吧！特别浓，特别香！”
　　楚河跃跃欲试：“真的吗？那把米饭再压一压！”
　　而隔壁数学系的教官已经听说了，这姑娘一个小时15张扑克牌，一张没掉的英姿，此刻不去想以后自己有可能给人家当保镖，而是热情的说道：“这位同学，以前在家练过吧？水平不错，想不想学点别的？”
　　楚河握紧手里的餐盘，此刻眼神闪亮：“真的吗？那让我送一下东风快递吧！我太想试试这个了。”
　　众人：“……”
　　胖师傅拿勺子的手都有点不稳当。
　　数学系的教官干笑一声：“这个……不开玩笑，咱说点认真的。”
　　楚河就明白了。
　　什么叫认真的？就是东风快递试不了呗。
　　“那行吧……那要不有什么二手的战斗机，让我拆一下呗——报废的也行。”
　　这玩意儿她自己一个人，在国内动手段也不好搞啊。
　　这下子，工物系的教官脸黑了。
　　“天天都想什么呢？你是还没开学，想的也太远了——早知道你当初应该报火箭兵。”
　　楚河叹口气：“早我也没经验……光想着工程物理什么都能学，没想到这边儿还分工程物理和核物理……”
　　听听，这话说的，教官们饭都吃不下去了。
　　数学系的教官此刻眉头一挑：“小姑娘，挺狂啊。”
　　他把餐盘放在一边，这会儿上下打量着楚河：“我看你的身板不明显，但肯定练过——东风快递战斗机我是搞不了，军体拳你会不？能打吗？”
　　这学生也太狂了，必须得压一压她的势头，不然接下来不好管。
　　教官们对视一眼，已经想好了——在专业项目上碾压这个狂妄的同学，接着再跟大家展示一番他们的英姿——每年必有的这个项目，必须要叫学生崽们心服口服才行。
　　楚河：“……”军体拳我是真不会，但是基础虫族近身对战绞杀36式，她挺熟。
　　于是试探道：“要不……咱们打一架？”
　　嘿嘿嘿，还有点小激动呢！
　　她这么一说出口，整个人都精神了，二话不说捧起餐盘：“等我吃完饭啊，你们也都吃饱点。”不然我力气大起来你们要丢脸的。
　　小姑娘胖乎乎的丸子头还在头顶上纹丝不动，然而挺拔的背影却莫名荡漾出欢乐的神采，众教官们不知为何，总觉得自己被瞧不起了。
　　但他们没有证据。
　　最终只能憋了一口气，也带着餐盘气哼哼去吃饭了。
　　……
　　剩下这半顿饭的功夫，楚河待会儿要和教官们练练的消息便瞬间传遍所有队伍。
　　哦豁！
　　看热闹不嫌事大的学生们激动起来——打啊！打起来啊！
　　打起来他们当观众就可以不用训练啦！
　　然而，晚饭过后，皮肤黝黑的教官们一同出现在训练场，然后集体吹了哨子。
　　跟楚河同宿舍的女生们一边穿衣服狂奔，一边心有余悸的想——有一个带上圆圆全家桶套餐的舍友，真的是太优秀了！
　　看看他们女生宿舍，好些个连军训服都洗了，还有洗到一半的……这会儿手忙脚乱，在穿和不穿之间反复横跳，简直太惨了。
　　好在教官紧急集合并不是为了晚上加训，而是要在同学们的见证下与楚河打一场——
　　教官们的经验之谈。
　　一个队伍里倘若有一个刺头不服管教，那么接下来整支队伍都不好带。为了持续20天的军训顺利完成，他们也得首先找一个立威的场子。
　　只是没想到今年是个女生罢了。
　　但是再想想，这姑娘看着雪白柔弱，实际上军姿一小时，扑克牌动都没动一下——就这能力，也能甩男生们一大截了。
　　中文系的教官在众位同学们的期待目光下挺胸抬头，和气的对楚河笑道：“咱们先不正式比，先来看看力气——”
　　这样也好让他们决定，待会儿用什么样的实力来跟这学生对打。
　　楚河摩拳擦掌，立刻就上前一步：“行，那我来了啊！”
　　眼见着教官腿向后迈出一步，整个人扎出了稳稳当当的架势，再接着，向她伸出一只手。
　　楚河也是严肃对待，二话不说将手也握了上去，然后——
　　“砰！”
　　教官被摔了个四仰八叉，此刻看着天上的星星，只觉得自己也生活在星星的世界里——
　　太不真实了。
　　他……不就是想先掰个手腕炒一下气氛确定一下力量吗？
　　这怎么上来就摔人呢？
　　周围一片静谧无声，操场边只有蛐蛐的叫声格外嘹亮，片刻后，安静坐着的学生们一跃而起，冲天的尖叫声和口哨声遍布满场——
　　“牛哔啊！”
　　“楚河太棒啦！”
　　“啊啊啊啊——”
　　躺在地上的教官无人问津，还要承受战友们怀疑的目光，此刻冷漠的勾动起做文章的心肠——
　　这热闹是他们的，而我什么也没有。
　　……
　　楚发达也是沾沾自喜——虽然吧，这也并不是什么特别骄傲的事情，但不知道为什么，大家一欢呼，她仍旧觉得自己很了不起。
　　偏偏性格如此，这会儿还要矜持的双手下压：“不值一提……”
　　不知为什么，这会儿竟如同听相声一般，大家齐齐“嘘”了一声。
　　数学系的教官决定洗刷这番耻辱：“刚才你趁老齐想掰手腕的时候，突然发力，他一时没防备也是正常——现在，我可要认真了啊！”
　　他双手握拳，此刻稳稳扎住架势，口中还提醒道：“打疼了待会儿别哭啊。”
　　楚河：“……”
　　她有点儿羞愧——“你们说的比试力气是掰手腕儿啊——我以为要比谁先把人扔地上呢。”
　　此刻也正了正神色：“放心，这把我肯定认真。”
　　这话说的，数学系的教官鼻子都快气歪了——刚把老齐摔那么惨，现在还说没认真？现在的学生，真的太狂了。
　　他低喝一声：“开始了！”
　　说着整个人迅速上前，一只手企图扣住楚河的手腕，脚下还在发力企图将她绊倒，然而眼见着人已近跟前，不知怎么眼前突然出现一只大长腿，再然后……
　　再就没然后了。
　　他也躺在地上，跟刚才的老齐一起，孤独又寂寞的看星星。
　　好半天工物系的教官才同情的在他身边蹲下来：“老林，你输的不冤——这姑娘动作快的跟闪电一样，你一上前去先是一个鞭腿砸了你肩膀，然后膝盖一挑又让你飞出去了——”
　　这速度，特种兵都没有啊！
　　然而痴痴呆呆此刻什么感觉都没传到大脑的老林突然侧头看他：“袁子啊，你都能看到闪电了啊……”
　　袁刚：“……”
　　四周已经又想起学生们疯狂的大叫了。
　　这热火程度，半点不比追星一线现场要差。而数学系的小矮个原本是抱着幸灾乐祸的神态，瘫坐在人群中看热闹的——毕竟加训太久又没吃晚饭，实在没力气了。
　　但如今也是木木呆呆，身边同学兴奋之中也没在意，顺手推了推他：“卧槽这女生太牛哔了啊！！！”
　　他呆滞的坐着，不知怎么又从裤兜里摸出两张扑克牌，乖巧的夹在了膝盖当中。
　　……
　　周围的女生已经疯了。
　　天呐！
　　Alpha竟在我身边！！！
　　“楚河你谈恋爱吗？性别那块能不能不卡死！”
　　有女生大叫道。
　　随即也有男生不服气：“我胃不好，这个机会应该让给我！”
　　楚河眼睛一亮：“我还没谈过恋……”
　　下一刻她想起来山海星人的恋爱守则——不管是追求状态还是恋爱关系，双方都要不停给对方照顾，打饭打水送礼物……
　　“咳。”
　　她神情稳重下来，此刻端正地说道：“承蒙厚爱，不过我这个人有点物质，还有点虚荣，还有点小鸟依人的心态——比如打不过我的，没独自带一个科研项目的，暂时不考虑。”
　　这个条件确实太物质太虚荣了，一度把对象的范围卡的死死的，在座众位学生乃至教官，都没有一个能达标的。
　　但是想想对方的院系和刚才的身手，此刻女生们泪眼凝噎——
　　“我不服……我只是还太年轻了，再给我几年……”
　　“你胡说，我是男生，有机会更大……”
　　教官们：“……”
　　世界突然就变得奇怪了。
　　……
　　因为打架没有过着瘾，楚河郁卒的半夜都没能睡着。
　　真是的，她都摩拳擦掌做好准备了，也把准备压在百分之三十的实力上，并决定给教官多打几下的机会——两拳叭！
　　但是！
　　但是！
　　来的教官根本不是特种兵，不是X狼！不是X国队长！
　　真的，她都没热身，大家就都不行了……
　　这种巨大的落差感，搞得她躺在床上心脏还憋的慌，辗转反侧都睡不着。
　　啊啊啊没有事情搞真的太气了！！！
　　与她同样气的半夜睡不着的，还有科技女王ing的秦蔓蔓。
　　她今晚参加了一个酒会——作为一个科研人员，秦蔓蔓是很不屑跟这群头脑空空的人一起聚会的。
　　但是没办法，酒会的请帖还是秦爸爸想方设法搞到的，最近也不知怎么，跟朱夫人那边搭线总是不成功。
　　按理说多方辗转托人，只是想进天风科研院罢了——蔓蔓学历是满足标准的，只不过在个人履历上没有什么出色的成果罢了。
　　但要秦爸爸说——要求成果这就很离谱了。
　　研究生刚毕业，能出什么成果，还没踏入社会呢！
　　这搞得不是跟毕业就催婚一样吗？
　　可惜，天风科研院的招聘不要他觉得，只要 Hr觉得。
　　秦蔓蔓几度折戟，如今回想起酒会上朱夫人冷淡的笑容，此刻心头仍是郁郁。但是好在朱烈先生笑语畅怀，神情很是疏阔，人好似也不差。
　　只不过……对方一听说她想进天风，神情就很微妙，还只会说些什么“招聘不是他能做主的”之类的搪塞之语……
　　秦蔓蔓气愤的想——这些人高高在上，根本一点都不真诚！
　　随机由怅然的想起来，已经好久没有听说长庚先生的消息了。
　　她拿出手机，翻出相册里那张被放大后像素模糊的照片——这是当年长庚先生在学校演讲时她拍的。
　　多么清俊的人物。
　　多么智慧的头脑。
　　而能掌管整个天风科研院，这又有多么出色！
　　她一定要到长庚先生身边去！她一定会无微不至的温暖他，照顾他，同时，也深深的向他学习！
　　……
　　天风科研院。
　　秦雨泽连夜赶到长庚的身边，这会儿一手推着他轮椅，一边兴致勃勃的说道：“我见到你的那位朋友，小姑娘深藏不露啊！看起来很有水平。”
　　长庚抬眉看她：“所以，你过去没有找他打架吗？”
　　秦雨泽：“……”
　　“你说真的？”半响他才反应过来：“我以为你只是说说而已呢，再说，我这样的去打她，这不明摆着欺负人吗？”
　　长庚低下头，神情不甚满意：
　　“那她今晚上肯定要睡不着了。”
　　早说了让秦雨泽过去挨打，也让小河开心一下，没想到这人脑子笨的连话都听不明白。
　　他神情也不太好，一路都不再说话，等到研究室的大门打开，里头仿佛鹌鹑一样的研究员们感受到这低气压，越发努力工作了。
　　只有秦雨泽不太明白：“怎么了？这就突然生气了？”
　　随即手里被塞进来一张奇怪的布料。
　　“你们要的防弹材料，拿着走远一些吧，近期不想见到你。”
　　秦雨泽：“……”
　　拿到了想要的成果当然开心，但为什么会觉得自己做错了？

第73章：新型防弹材料
　　秦雨泽始终想不明白，长庚为何突然情绪变得不好？
　　他看着手中的防弹材料，虽说并不懂其中原理，但既然出成果了，怎么着都应该是件很高兴的事吧！
　　于是试探问道：“是防弹能力没达到你的预期吗？”
　　他想想之前对方轻描淡写的说做了件武器，结果做出的东西堪比核武。
　　而如今说的是防弹材料，虽说只是在投资人朱烈的强烈要求下延续了之前未完成的防弹项目……但万一呢？
　　万一品质有突破呢？
　　想起之前的“戍卫者”，秦雨泽忍不住想——该不会也想要达到防核弹的标准吧？
　　他瞬间打了个激灵。
　　不只是惊吓，还有庆幸，还好爹妈给他留了点智商，不至于在长庚面前行如智障。
　　……
　　然而坐在轮椅上的男人却并未答话，只是微微叹了口气，随即又带着些许愠怒地看他一眼，直接扭头进了实验室。
　　秦雨泽手里还拿着实验成果，此刻愣在门外，半天摸不着头脑。
　　而实验室里，长庚也是万分苦恼。
　　挑好的沙包不上门受打——这倒不是什么大事。
　　问题在于万一，万一小河觉得日子无聊想搞事情，难不成他还得收拾烂摊子吗？
　　其实，长庚从内心深处觉得，小河并不是一个暴力的人。她只是受不了无聊的日子，一生最喜新奇，想搞事情也多半是从她感兴趣的机械拆装来着手的。
　　但问题是，这里是山海星。
　　她想要的拆的玩的，如今统统都没有。
　　所以……最后搞不好就是想打架了。
　　而这里人皮薄肉脆，星球也不怎么抗造，小河真要是乱折腾……
　　啊，头痛。
　　长庚捂住了额头。
　　——所以说，明明都计算好了，以秦雨泽的性格一定会忍不住上前要求切磋，但为什么没能成？
　　只能说，可能换了具身体，他的智商就没有以前那么优越了，并没有算到在食堂里胖师傅对楚河的那一番独特欣赏，让秦雨泽沾沾自喜，以为自己找到了二人的共同点，这就顺势放弃了再多观察的机会。
　　而对此一无所知的秦雨泽怎么样都想不通，哪怕拿着东西准备回基地得出真实测试数据，但车子行在半路，他仍是想起两人的对话，于是拧了拧眉头，低声吩咐道：
　　“去新兵训练基地。”
　　车子灵活的在前方路口一拐弯，稳稳的汇入车流当中。
　　……
　　而新兵训练基地，今天的训练还是这样无聊透顶。
　　练了军姿，练正步。练了正步……练了正步就稍息。
　　总之——好无聊啊！而且今天连打架的都没有了！
　　领头的主心骨明显气势没有昨天那么强，不知不觉被她带领着的学生们也都没法紧绷起情绪，这种超强的感染力，引得一众教官不停侧目，最终几人商量一下，决定今天的内容统一改为整理内务。
　　千阿弥万陀佛，该来的还是来了。
　　已经不是小白兔的同学们，这会儿听到“整理内务”4个字，忍不住泪流满面。
　　因为这代表洗漱用具要朝一个方向，被子要折成四四方方，而他们从此以后，连最放松的休息时间，恐怕都要在盖被子与不盖被子之间反复横跳。
　　毕竟，学了整理内务，万一加训时又要紧急检查呢？
　　这都是论坛上学姐学长们的血泪之谈啊。
　　几个教官前两天接连受挫，如今自然不肯轻易服输，这会儿说了教整理内务，几人对视一眼便立刻选定了宿舍。
　　“楚河，你既然是训练标兵，那这次的整理内务也一定要做好才行——就去你们宿舍做示范。”
　　好家伙，楚河的大名整个新生训练营谁不知道？
　　如今一窝蜂全都挤了过去。
　　而男生们苦性别久矣，此刻只能被另一波教练带往其他宿舍，只觉错过了巨龙宝藏。
　　楚·拥有宝藏·河大大方方带众人回了宿舍，打开门，所有女生都惊呆了。
　　教官也是瞠目结舌。
　　因为整个宿舍……实在太tnd干净了！
　　干净到什么地步呢？
　　以工物系教官的眼力，当他蹲下身在墙角用手指一擦拭，指尖冰冰凉凉，一丝灰尘也没沾到。
　　竟恐怖如斯！
　　这会儿，教官们不由深刻自省——难道真的是他们退步了，以至于这回给学生的训练强度没跟上？
　　明明听他们叫苦连天，为什么回宿舍还能搞出这样的干净程度——这怕是一夜不睡，都在撅屁股擦地板吧！
　　他只能干咳一声站起身来。
　　“卫生保持的不错。但是这个内务水平还有提高的空间，比如说你们的被子——
　　这点楚河确实没叠好。
　　但这也不能怪她。
　　星海时代谁还盖被子，一个士兵一个胶囊仓……叠被子这个基因，从生下来就没刻好啊！
　　如今能好歹叠出个头尾来，已经算是进步了。
　　教官看到她歪歪扭扭的一坨被子，忍不住也松了口气。
　　仿佛被按着打的屈辱都一扫而空，此刻终于艰难找寻到了人生的高光，于是二话不说将被子一抖：“我来给你们展示。”
　　教官有意炫技，第一下根本不慢慢一步一步教，而是三下五除二便将被子整理出一个四四方方的豆腐块来。
　　不止同学们亲眼见证觉得惊叹。
　　楚河也叹为观止！
　　每个时代有每个时代的练兵法则，她虽然不懂叠被子的重要性，但仍旧觉得很了不起！
　　但——楚发达从不认输！
　　于是二话不说，她从衣兜里摸出清洁小圆来。
　　这圆圆的小硬币迅速的在整个床面爬过，再从被子上来回穿梭，不消片刻，便在众人瞪眼大的眼睛中，又回到了楚河的口袋里。
　　而她则看似不好意思的笑了笑：“我让小圆记录一下如今的状态……”
　　日后打扫的时候顺带维持一下。
　　属于她的清洁小圆，自然也是有一点额外功能的。
　　教官脸黑了。
　　“之所以安排军训，就是为了锻炼你们，怎么可以依赖外物？”
　　他愤怒的站起来。
　　“就算清洁小圆能帮你们整理好，但这破玩意儿限购，你们能抢得到吗？”
　　语气中不仅是愤怒，简直是怨念99%了。
　　“哦……”
　　围观的女生们不仅没有害怕，反而还意味深长的叫了一声。
　　教官：“……”
　　教官耳根红了。
　　而楚河也叹口气。
　　“教官，我是真心想来锻炼自己的——可你们也不太争气啊！”
　　这话说的，简直太有杀伤力了。
　　教官胸口闷出一口老血。
　　但想想之前陪战友一起看星星看月亮的人生感悟，又只能把话憋了回去。
　　他脸色黑沉沉的，此刻严肃万分。
　　“楚河，你跟我过来一下。”
　　两人站在走廊角落，一众女生们挤在宿舍门口偷偷摸摸，都快把脖子探成长颈鹿了，然而却什么也听不到。
　　楚河跟着教官走到墙角，也忍不住兴奋的想到——难道教官是看自己不顺眼，终于被刺激狠了！
　　天啦噜！
　　要打架吗？会不会群殴？会来几个人呢？打起来要怎么样收力才会显得有分寸呢？
　　她正浮想联翩，却见教官左右看了一下，警惕又小声的说道：
　　“你跟我说一下，怎么才能抢到清洁小圆？”
　　楚河：“……”
　　听，那是梦碎的声音。
　　她肩膀都垮了下来。
　　“我有内部名额……教官你要能找一个厉害的人物跟我打架，我就送你一个……”
　　教官眼睛一亮！
　　随即又想起跟战友们并排“看星星看月亮”的往事，简直不堪回首，只能含泪看着脑海中唾手可得的清洁小圆渐渐远去。
　　而就在这时，站在女生宿舍楼下，他看到有一个熟悉的身影经过。
　　——那是刚来基地的秦雨泽。
　　教官眼睛亮了起来。
　　他们都是以实力说话，秦雨泽年纪轻轻就是少校。别的不说，从战场上下来的，身手必定不差。
　　更何况还是他们的顶头上司！
　　这可真是柳暗花明又一村！
　　教官兴奋的说道：“你等着，我马上给你找人来。”
　　……
　　秦雨泽却觉得莫名其妙。
　　“你想清楚自己刚说的是什么吗？”
　　“你是教官，来这里训练学生的！不是要我跟人打架——再说了，你听听你说的话像样子吗？”
　　“丢脸不丢？还让我跟一个女生打……你大老爷们也知道害臊，我不知道害臊啊！”
　　这批教官都是秦雨泽的直系，说话起来也相当不客气。
　　然而工物系的教官想起了自己怎么抢都抢不到的清洁小圆，这会儿心中横生一股豪气：
　　“您别不信了，这姑娘真不是一般人！轻轻松松就把我们按趴下了。”
　　“那是你们训练少了。”
　　秦雨泽冷冰冰的看着他。
　　然而铁头教官不撞南墙不死心：“您等着，我把她叫过来掰个腕子就知道了——力气也太大了！”
　　想了想昨晚上一开始也是准备掰腕子的，结果……
　　不由更加心酸，赶紧扔下一句话扭头就走。
　　“我马上把她叫来！”
　　……
　　老实说，秦雨泽溜达那么久，也没想出长庚心态不渝的关键之处，其实也很苦恼。
　　要知道，他被安排到长庚身边，就是为了保证对方的任何需求都可以得到满足，精神需求也是需求。
　　毕竟，对待国士有对待国士的方法嘛……
　　秦雨泽看了看手里的东西，决定单刀直入，跟这位姑娘好好聊一聊。
　　至于待交去实验的防弹材料……
　　不急不急。
　　如今的防弹材料，可不是“戍卫者”那种全部由长庚来打造的人间杀器。
　　而是普普通通的日常成果。
　　毕竟科学家也要劳逸结合的嘛，就像学霸做数学题累了，换成语文缓冲一下脑子……一个道理。
　　创造人间重器的闲暇时，设计个小玩意儿出来换换心情……就是这么简单。
　　也因此，秦雨泽也默认下属找人过来，想要趁此机会，跟那位楚河问一问。
　　——长庚为什么不开心。
　　刚做好决定，就听见门口一个清亮亮的嗓音喊着：“报告。”
　　秦雨泽坐直了，想起喊人的理由，不由为这群属下丢脸。
　　但是……来都来了。
　　他也挤出一个笑意来。
　　……
　　楚河神情雀跃，此刻满心期待。
　　毕竟，一眼看过去，秦雨泽就比那些教官们要强不少，她也真挺期待的——
　　而且楚河在心中暗暗发誓，这回一定会收住，不会那么快就结束了！
　　她压抑着激动，满心期待地看着对方，然而秦雨泽当先第一句话就叫她不开心了。
　　“楚河是吧？我来不是来找你切磋的，而是有件事想问问你。”
　　他拿出那块防弹材料。
　　“你认识长庚先生吗？”
　　……
　　楚河浑身都难受极了。
　　——又不打！
　　又不打！
　　她也不是非要打架，关键是所有人都铺垫好了，等她情绪酝酿好又不干——
　　这不是搞事情吗！
　　糟心的感觉扑面而来，楚河心中冷哼，心想——
　　长庚没来之前，好歹两个绑架犯，玩起来也挺有意思。
　　现如今倒好，明明她已经挣那么多钱了，资料也不难查，可一个出手的都没有，肯定是被那家伙拦住了！
　　就这，送上门来的打手，还因为要问长庚的事而不肯打架……
　　太气了！
　　还有那什么防弹材料……
　　守护类的东西，根本就不是长庚的性格！
　　她顺手夺过秦雨泽手上的防弹材料，“呲啦”一声就撕开了……
　　然后把东西往桌上一扔，这才回答问题。
　　“不认识。不知道。不了解。”
　　扭头就出去了。
　　真的是，真的是……越想越气，越想越气！
　　本来她都忍了这么久了，不打就不打嘛，偏偏每次给了希望又不顶事儿。
　　教官们也是，个个都不行，好不容易来一个看起来有点行的，她都已经决定不要那么快的，结果这个还不打……
　　背景可以说是怒火熊熊了。
　　……
　　办公室里的秦雨泽：“……”
　　他盯着那被撕成两半的防弹材料，心想幸好不是什么重要成果，也幸好材料的稳定性，不会因为被撕开就破坏。
　　——等会儿。
　　他反应过来。
　　——这可是防弹材料！
　　纤维丝是据说是人工合成的新配方，这位楚河就这么一撕两半……
　　就这强度能防弹吗？
　　长庚先生果然是生气了，失败品都给出来了。
　　他顺着裂口也好奇的往下用了用劲儿。
　　嗯？
　　再用劲儿。
　　换个姿势再用劲儿……
　　片刻后，秦雨泽面红耳赤气喘吁吁地盯着手里的破布，死活想不明白。
　　——这东西为什么半点都没破？

第74章：我能打一天！【求月票】
　　天风科研院。
　　助理在研究室外按响通话仪：“长庚先生，秦少校打来电话，说是给出的防弹材料有问题。”
　　没有一个科学家认为自己的成果会出问题。
　　但是……
　　长庚坐在轮椅上，闻言却轻笑一声——
　　送菜只送一次，有什么诚意？
　　他接通电话：“防弹材料能有什么问题？”
　　“你实测过了吗？”
　　秦雨泽心想，还好没送去实测。
　　不然搞不好长庚先生的光环就要破一点了。
　　他努力稳住情绪：“这个防弹材料的强度似乎不太够，轻松一撕就撕成两半了。”
　　虽然他没成功，但他发誓，楚河刚才确实是轻松一撕。
　　长庚脸上的表情满意起来。
　　“我猜你没撕动。”
　　秦雨泽脸红：……
　　“既然你没撕动，那肯定是撕开这东西的人有问题——不如你去亲自感受一下。”
　　秦雨泽：……
　　虽然方式不同，但最终吩咐都是同一个，所以他这会儿突然就悟了——打架才是最重要的吧！
　　……
　　窗外的太阳能将人晒得外焦里嫩还流油，而窗里边，楚河正看着训练基地外围的墙。
　　“小河，你不赶紧休息吗？”数学系的李一晚从卫生间出来，随口问道。
　　楚河幽幽地说道：“我在想，这个墙看起来挺好翻。”
　　已经躺在床上的中文系的罗璇笑起来：“这样看着墙当然矮，但实际上三米多高呢！”
　　楚河心想：你不懂，才三米而已。关键是中午翻还是晚上翻……实在受够这无聊的日子了。
　　就在这时，教官突然打电话进来：
　　“楚河，秦少校想跟你切磋一下，你愿意吗？”
　　垂死病中惊坐起，仰天大笑出门去！！！
　　这句诗的真谛，她悟了。
　　楚发达连回应的声音都没有，直接挂了电话，一阵风一样冲了出去。
　　她趴在走廊上一看，秦雨泽正站在楼下，同样静静等待着她。
　　陪同的还有几位凑热闹的教官——准确来说，是所有教官。
　　看上去声势浩大，尤其喜人。
　　楚发达直接轻点走廊，极其灵巧的身姿一跃而下，跳在半空便已经改换姿势，目标，直对秦雨泽！
　　秦雨泽浑身肌肉瞬间紧绷，在这千钧一发时，双臂立刻交叉，拦住了这飞来一脚。
　　随即，便是一股剧痛。
　　但他也是枪林弹雨中打拼出来的，这会儿便立刻知道并未伤及骨头，于是也顺势抬腿，鞭腿挥舞中带出呼啸的气势！
　　这电光火石之间，两人已经你来我往好几个回合。周边教官看着凌厉的打斗，此刻瞠目结舌。
　　不知怎么，大家伙儿面面相觑，居然都感受到了心态的平和——多躺平看看星星，果然能得到新的感悟。
　　上回大家接连折戟，也确实不是训练不到位的问题。
　　主要是他们可能真的太废了呜嘤……
　　他们在旁围观各有想法，而陷入打斗漩涡的秦雨泽却已经快要维持不住理智。
　　腰背肩膀胳膊小腿……四处都隐隐作痛，对方速度又快又迅猛，简直令人目不暇接，而且招式的角度极其刁钻，仿佛但凡给出一丝机会，自己都能被卸掉半边身子一样。
　　能坚持到现在，全靠着生死之间激发的本能才能勉强招架。而对方甚至游刃有余，呼吸节奏都没有乱。
　　所以，继智商被人碾压后，个人武力值也被按到了尘埃里吗？
　　秦雨泽心态崩了。
　　秦少校心态崩了，楚河却是越打越放松。
　　怎么说呢，虽然人照样挺废，但比教官们强的太多。而且她现在已经收好了力道，只要维持住这个水平，她能打一天！
　　太爽啦！
　　她是能打一天，秦雨泽却已经觉得浑身开始肿胀起来——这力气特么就离谱！
　　难怪能手撕防弹材料！
　　想到这里，秦雨泽在又一次被砸在地面时迅速一个翻滚，赶紧躲到一旁去了！
　　等他爬起来，楚河已经又一次过来了——
　　“不打了，不打了！”
　　他抬手表示暂停，感受着周围教官们的目光，再看看走廊边上已经趴了好些个神情激动的女生，此刻只能绷紧面皮——
　　嘶！
　　右眼睛肯定肿了！
　　但是，还是要绷住。
　　“楚河，你的实力确实很强，怎么样？要不要考虑进部队？”
　　楚河已经摸清了如今大家的身手，这会儿果断摇头：“我不要，都太偏僻了，也没什么吃的。”
　　主食她是满意的，但零食嘛……
　　又看了一眼秦雨泽，瞧他左边腮帮子肿着，右边眼睛乌青……咳。
　　“不好意思，我是不是打疼你了？可能有点没控制好……接下来我肯定力气会小些的。”
　　难得碰到一个趁手的沙包，啊，不是，是碰到一位值得尊重的对手，一定要珍惜着打才行。
　　态度也要谦卑一点。
　　楚发达能屈能伸，相当耿直。
　　……
　　秦雨泽脸都绿了。
　　这么多人呢，他不要面子的吗？现在的小年轻实在是太不含蓄了。
　　于是咳嗽一声：“哦，不打了。主要也不是轻重的原因，切磋嘛，我肯定打的你也很重，不好意思——”
　　“没有没有！”
　　楚河连连摆手：“我不疼，都没什么感觉，跟蚊子叮似的，我还可以继续！”
　　秦雨泽：……
　　教官们：“噗咳咳咳咳！！！”
　　“今天的霾有点大哈……”大家伙儿左看右看。
　　至于一旁的同学们……
　　秦雨泽一世英名一朝丧，此刻压根不敢去看大家的表情。
　　他只是越发严肃：“是这样的楚河，我之所以试探你的力气，是因为有一项新材料测试需要你参与，如果你愿意的话，不如咱们去办公室详聊？”
　　没错，他一番付出与心血，全是为了工作。
　　当然，受伤也只是为了更好的检测对方的实力。
　　楚河：……
　　实话实说，没什么兴趣。
　　但既然是之前提过的防弹材料——
　　“参与测试的话，让我用最新款的RPG行不行？”
　　如果能用的话，那这波不亏，太爽了！
　　秦雨泽表情绷不住了——RPG？
　　我看你在想屁吃。
　　他冷漠一张脸：“这些都可以详细谈。”
　　毕竟新型材料的事虽然不算机密，可也不至于宣扬的那么多人都知道。
　　……
　　怀抱着对山海星热武器的念想，楚发达喜滋滋的跟着秦雨泽走了。
　　而留在原地，自信心被打的稀碎还搅和得七零八落的教官们抬头：“午觉都不睡，看来大家伙挺有精神的，那行，来吧——紧急集合！”
　　同学们：就看个热闹，怎么热闹就成我们的了？
　　这种垄断不合适啊教官！
　　然而，无情的哨声还是打散了宿舍楼的安逸。
　　办公室里。
　　秦雨泽腮帮子红肿，右眼淤青，大腿才挨到凳子上就立刻弹了起来。
　　他清了清嗓子，若无其事的起来走了两步，然后再看看一脸无辜的楚河：“那个，关于你撕碎的防弹材料，你有什么要说的吗？”
　　楚发达那就不是个能承认错误的人！
　　她理直气壮：“不是你让我来说说怎么测验的吗？”
　　言下之意，撕碎的防弹材料有什么好说的。
　　秦雨泽：……
　　他脸上的表情几番扭曲，这才将那团材料平铺在桌子上：“你来说说，你用了多大劲儿把这东西撕开。”
　　那谁知道啊，她一只手能反推坦克的。
　　因此反问：“长庚怎么说的？”
　　这才是郁闷的关键啊。
　　秦雨泽心道：我倒是问了，可对方什么也不说，就说来打一架。
　　而楚河已经将那团黑乎乎又有点滑溜溜的材料拿在手里翻来覆去的看，接着肯定道：“这不是玄武甲一代材料吗？”
　　嘻嘻，长庚可真敷衍啊！
　　又一想，长庚太可恶了，肯定省下来的时间都用来干正事了——比如一个人搞武器！
　　玄武甲防护系列共有两个分支，分别为抗寒抗火，防弹护盾。
　　楚河在第三戍卫星时，第十代这才开始推广，一代材料当然如今只存在于遥远时光中。
　　不过，一代她也不陌生。
　　毕竟身为政府养大的孩子，吃喝不愁，资源却也没有，而她向来最爱游走在搞事情边缘，防护服更新换代不要太快。
　　一代材料反而是她从小一直穿的那种破烂淘汰品质，因为这一代需要的材料最简单，最普通，属于她能想办法凑到的。
　　而秦雨泽心中一动，此刻看着楚河，眼神就不一样了——
　　虽然知道长庚先生跟这女孩儿关系好，但是关系能好到这份上，对方甚至一眼认出了这什么玄武甲……
　　瞧，两个人连名字都商量好了，实验项目和过程看来都没瞒着她——怪不得长庚先生说楚河是他内定的合作伙伴。
　　还一定要让自己过来跟对方打一架——
　　一定是想让自己向上汇报，不必派人来观察楚河！
　　因为，她武力值已经足够自保了。
　　……
　　鉴于科研人员保密意识的重要性，秦雨泽终于意识到，眼前这位楚河，跟长庚先生的关系，恐怕仅仅不只是他说的简简单单一个好字。
　　他于是放缓声音，身上的伤痛仿佛也不那么明显了：“说说看。”
　　为什么叫“玄武甲一代材料”？
　　难不成其实已经有进阶产品了？
　　而楚河没回答，反而观察一会儿后，将防护材料用力一拉扯，伴随着清脆的撕扯声，东西已经又碎了两半。
　　这种性质……
　　秦雨泽皱紧眉头——不管对方力气多大，能被撕碎的，肯定不够格做防弹物资的。
　　正准备说些什么，然而楚河已经把东西放回桌子上，笑了起来：
　　“这防弹材料……其实你没拿够吧。东西是货真价实的，但能被我撕开——这是高性能防火防寒材料。”
　　“同属性应该还有一块材料，长庚……”
　　她说到一半突然想明白长庚为什么只给一半，再想想秦雨泽明明已经拒绝却又回来——咳，可能，这就是送菜的诚意吧。
　　……
　　实验室里，长庚微微一笑，深藏功与名。
　　不给全，当然是因为秦雨泽第一次送菜的态度不诚恳。
　　给一半，就当是某人如今鼻青脸肿的资费吧。
　　剩下那一半……当然是打完了给个甜枣了。
　　他敲了敲轮椅上的触屏，助理很快就赶了过来。而长庚则递出去另一块银白色的如同莫代尔布料一般的……材料。
　　“如果秦少校回来找我，就说我进实验室了，关键程序走不开。”
　　助理不明所以，不过他能被提升为助理，当然是以长庚吩咐为先，于是毫不犹豫的伸手接过：“好的。”
　　……
　　秦雨泽这一天如同一只被抽打的陀螺，滴溜溜从这里转到那里。
　　而当他本人亲手将新型材料送到实验场时，整个人也确实像极了被抽打过的陀螺。
　　众位科学家自从被秦雨泽手脚僵硬的塞回来一个“戍卫者”之后，再也不敢对长庚先生的低调成果疏忽大意，于是一群人都围了上来。
　　“怎么说？”
　　秦雨泽面色古怪——
　　“她说，如果想看到实际成果，那不妨用黑色布料包裹一块黄油放入炉中。”
　　“而银白色的，抗击打以及抗弹药利刃，你们随意来。”
　　大家的眼光瞬间火热起来。
　　众所周知，黄油这玩意儿，是在室温环境中都能融化的美味。偏偏长庚先生却说包起来扔炉子都行……
　　而另一边的防弹抗击打随意来……
　　大家伙儿瞬间来精神了——
　　“快，准备！！！”
　　……
　　这一天，大一新生在训练场被折腾的仿佛行尸走肉，楚河却舒舒服服被特批不用参加，神清气爽打完架后甚至还回宿舍美美睡了一觉！
　　这种惬意感，脾气最弱性格最软的李一晚拖着蹒跚的步伐回来看到，差点就同室操戈殊死搏斗喋血当场了！
　　而长庚自觉满足了小河的一点小爱好，也干脆投身研究之前没时间也没也必要做的那些有趣的新玩意儿。
　　毕竟，为了稳住话语权，也不能总拿玄武甲这种东西敷衍对不对？
　　而在另一栋装潢精致的楼宇中，秦蔓蔓躺在她带着公主帐幔的大床上，沉睡的脸上涌出一抹笑意来。
　　【她梦到自己已经进了天风科研院。
　　甚至第一时间发表了最新的有关防弹材料改良的成果。
　　为了能够尽快通过审核抢占先机，也为了能够被世界最好的刊物看中，她在里头整理了许多的关键点，终于——
　　她，成名了！
　　甚至不仅仅是成名，甚至国家还特意派人来，希望与她达成合作……
　　虽然秦蔓蔓不喜欢国家给自己的限制——比如发表论文不必这么着急，也不必这么全面。
　　但是，秦蔓蔓心想，我到底是这个国家的人，虽说这样会影响我出名的速度，但是爸爸的生意能够做大，也还是需要国家支持的……大不了，我就当热血报国了。
　　而这时，长庚先生走了过来。
　　天呐，在梦中，他都还是那么冷淡，眉目清隽。
　　然而此刻对方却拿着杂志：“秦蔓蔓，你疯了吗？天风虽然是私人科研院，但是这种涉及军工项目的成果，你怎么敢把那么多数据公布出去！”
　　秦蔓蔓满心的热意都凉透了。
　　她心想，我都甘愿低调了，如今，连自由发表成果的权利都没有了吗？
　　再说了，只是一部分而已啊，其他关键数据也没发出去。
　　她看着对方冷淡中带着怒火的情绪，突然后知后觉——长庚先生……是不是嫉妒了？
　　毕竟防弹材料是他如今正在进行中的项目呢！
　　带着这种想法，再看长庚先生，她心动的感觉消退大半，整个人也都冷淡起来。
　　“长庚先生，你太让我失望了。”
　　然而对方根本不理解他带来的梦幻破灭是有多么大的伤害，反而还虚伪地说道：“不过……秦蔓蔓，我想知道，关于材料融合诱变反应，我上周才得出的成果，而那时你分明对防弹材料一点头绪也没有……为什么如今完整论文都出来了？”
　　秦蔓蔓握紧拳头。
　　她眼眶一红，只觉得少女梦彻底破碎——长庚先生，根本是个怀有嫉妒之心的小人！
　　根本不是她梦想中那个惊才绝艳的科学家！
　　她只觉痛苦万分：“你是在指责我抄袭吗？长庚先生，不如我们比一比，看谁最先出来防弹衣的成果啊！”
　　然而长庚先生却定定地看着她，一字一句地说道：“不必了，防弹材料这方面你已经走在所有人前面，我比不过你。但是秦蔓蔓，倘若你进研究院后表现的都是真实的自己的话，那我敢肯定，这些东西绝不是你的研究成果。”
　　他转身毫不犹豫的离开：“给你一个忠告，地基没打好，就想建成高楼大厦，最终带来的后果将波及无数人。”
　　秦蔓蔓看着他的背影，此刻不服输的信念层层高涨！
　　她，绝不会输给任何人！迟早有一天，她要长庚心服口服！
　　到时候这个小小的天风科研院，绝不可能再留下她！】
　　睡梦中的秦蔓蔓只觉得这种功成名就的状态太棒了，以至于朦胧半醒，明知道这是梦，却还是舍不得睁开眼睛，唯恐错失回味的美丽。
　　可惜，梦境总是记不清楚，躺了几分钟后，也只能模糊想起那种功成名就的愉快了。
　　不过，梦境美丽令人陶醉，但她也有个奇怪的念头浮现——
　　【对啊，自己……是怎么会突然就懂防弹材料，突然就能超越长庚先生了？】

第75章：蜻蜓的真正实力【求月票】
　　楚发达并不是不满足的人。
　　军训期间打那么一场，虽说也就热热身吧，但是在山海星她也没有更高的要求了，接下来的日子都表现得相当满足。
　　能不满足吗？
　　所有人都顶着大太阳苦苦训练，只有她，由于一只手能按翻所有教官，所以不来训练也没人说什么。
　　训练的主要目的是为了锻炼学生，可当这个学生连他们的长官都能按在地上摩擦时，那还锻炼个什么劲儿啊？
　　只要在军训大比中不要堕了他们的威风就行……
　　以上，来自所有被碾压的教官们的心声。
　　但，不用训练是满足了，可军训要二十天，如今还有一半的时间，日子就有点无聊了。
　　毕竟是新兵训练基地，还是有管理要求的。
　　这里不能吃零食，也距离繁荣市区很远，身为学生如今也没人放她出去。
　　楚河哪怕在宿舍一躺一天，终究也是会觉得无聊的，最终只能主动出手给自己找点事情做。
　　唉，真的是上辈子攒下来的劳碌命啊！都怪这里太荒凉，花花世界摸不到……
　　……
　　她突然来找，还说有新的对敌手段要教给大家……
　　老实说，工物系的教官已经感悟到星星的力量了，这会儿面对她的态度很是诚恳，也很是纳闷：
　　“你要教我们新的打架方式？”
　　教官说完就反应过来，连连摇头：“我们是正儿八经的军人，没事不打架——你教的是你平时练的那种吗？”
　　楚河有点瞧不上这态度——“你看你，学了功夫怎么可能不打架呢？切磋不就是打架吗？”
　　还挺虚伪。
　　不过这不重要。
　　“学不学这套功夫？你们最近用不上，但未来肯定用得上的。”
　　且不说绞杀三十六式的真正杀伤力如何，就说一句长远的——
　　倘若世界走向一样，那么未来有一天，说不定山海星也会面临种种生存原因，在星际航线开拓后便慢慢被舍弃，最终只成为传说中的故乡。
　　她所教的，是星海时代所有军人都必须熟练掌握的绞杀36式，不适合友好对练，但一旦掌握，在对敌时甚至可以拧断对方脊椎……
　　毕竟，所有目标对准的都不是人类，而是擅长近身战的虫族。
　　如今军队当然有专门的制敌法门，但是所有的一切都是面对人类极限动作来设计的。
　　而偏偏跨入星际，虫族就是最大的敌人。
　　他们并不是这么标准的躯干，模样千奇百怪，种族各异，有身躯长达数百米，有的还有8条长腿，还有的腹部这等要害地方暗藏着利齿……
　　绞杀36式，就是一代代生死纠缠中传承下来的近身搏斗之术。
　　毕竟，一旦与虫族开展近身战，要么死，要么活。
　　老实说，这样的指点，换做别人，教官肯定会认为这说的是大话。
　　毕竟越简练才越有用，而军队的搏击之术恰恰是集合了几代人的智慧，能够克敌制胜，又适合基础练习。
　　但大家只要一想想那天这姑娘单手就能把秦少校打了个乌眼青，那他所教的，也必定不是一般的打架之术！
　　呸。
　　教官暗骂自己口误，总之，这必定不是一般的制敌之术！
　　几人对视一眼，从这简单的一个学习要求中看到了晋升的路线。
　　于是接下来，白天训练学生，晚上就开始加练——
　　当把四肢缠绕扭转到一个不可思议的角度时，数学系的教官忍不住骂骂咧咧：
　　“他奶奶的，老子骨头这么硬，早知道该提前练练瑜伽！”
　　对付虫族，总得有点不一样的方式吧，要不然这种缠斗术怎么练到位呢？
　　楚河二话不说，把他的双臂用力一拢！
　　伴随着一声闷吭，数学系教官的动作终于到位，他整个人也是双眼瞪圆，神情扭曲。
　　一旁的工物系教官八风不动，眼神都没乱一下，只是努力扭曲着自己的姿势。
　　他心想，老子也想骂人呢，但是这套动作虽然难，可打起架来倒还真挺有优势！
　　他练的最到位，昨晚上就把老袁按在地上，让他输给自己洗一个月的臭袜子了嘿嘿嘿……
　　然后又想起自己这只非酋的手，流下了痛苦的泪水。
　　——为什么他手气这么差！为什么无论焚香沐浴还是东西求神，都还是抢不到清洁小圆！
　　至于把秦少校献上去换来的清洁小圆购买名额……那也得等军训结束啊。
　　……
　　帝都某基地。
　　防守紧密的办公室中。
　　一群人正坐围坐在办公桌，此刻眼神紧盯着大屏幕，而长庚坐在正下方，此刻漫不经心的调整着手中的小沙漏。
　　直到屏幕中的女孩对一群身着军装的男人们说道：“行了，今天就练到这里。”
　　他这才抬起头来。
　　恰恰好，屏幕中的女孩儿也直直看向这个方向，眼神锐利如同天空的老鹰，仿佛瞬间能够穿透屏幕，直射他们的内心。
　　在场几个中年男人忍不住轻吸一口气。
　　“她这是……发现了。”
　　长庚唇角含笑。
　　3S的精神力，虽说在平安的山海星并没有用处，但保护自己，是每个战士的本能
　　区区一个隐形摄像头，怎么可能瞒得过小河。
　　“看完了吗？”
　　他轻声问道。
　　几位中年男人对视一眼，此刻点了点头。
　　“我们已经看到了她的实力，按照你的要求，不会过多去干涉。”
　　“长庚，感谢你对祖国做出的伟大贡献，我们对你抱有信任，希望这份信任不会辜负我们。”
　　长庚眉目温和，语气也并不强硬。
　　“倘若我注定要辜负你们，那前期取得信任的代价，未免也有点太大了。”
　　他如今给出的任意一项成果，就已经能够颠覆争斗了。
　　唯有实力，才是取得信任最主要的因素。
　　在座身份各异的中年人也都想到了这点。
　　——不管是如今流通在普通人手里的清洁小圆系列，还是长庚手里大大小小的成果，无论哪一个，都蕴含着他们如今所难以企及的科技成果。
　　若说是有别的目的，那前期付出也确实太大。
　　短暂的交流后，最中间的中年人说道：
　　“这套动作如今已经是最终审核，官方数据表示不会对身体造成难以扭转的后遗症，因此，全军推广会很快进行。简略版动作如今正在设计，预计一年后将推广所有中小学校。”
　　对于他们这份积极的态度，长庚表示很是欣赏。
　　“那么……”
　　最中间处有人提议：“像楚河这样的天分和这样的能力，如今只当一个普通的大学生，会不会有点浪费天赋？”
　　“我觉得她应该承担更重要的责任。”
　　这个意见得到了大家的认同。
　　“如果你不介意的话，我们会将她破格邀请到科学院。”
　　“这就不必了。”
　　长庚微微摇头：“她……还有别的事没做。”
　　降维打击固然爽快，但有些时候，还是一点点剥开那恶心的外壳最为致命。
　　尤其是……这只是第一个练手的故事。
　　……
　　此刻面对众人不解的目光，他微微一笑。
　　“暂时不必惊动她，不过，我提交的悬浮梭项目，她将是第一位核心工程师。”
　　这位小魔头前前后后在悬浮梭上头折腾太多了，论了解，星海时代悬浮梭的工程师也有一半比不过她……
　　之前武器避开她也就罢了，倘若立项后还不让她参与……按小河的狗脾气，非把他轮椅掀了不可。
　　核心工程师？！
　　悬浮梭项目是如今的机密大项，资金和前期筹备已经足以让人惊叹，而这样重要的项目，长庚先生作为总工程师，他们是心服口服的。
　　但眼前这个姑娘，虽说手上掌握着了不起的科技成果，但如今具有代表性的，也不过是圆圆家族系列。
　　家庭日用清洁和这等远超航空母舰的大项目，又怎么能够相提并论？
　　长庚没再多说什么，他向来也不喜欢说废话，能用事实证明的，还是事实证明更直接。
　　因此，他将手中不停把玩的小沙漏放置一旁，随手从轮椅侧边的盒子里拿出一节细长的金属棍。
　　而当扇叶展开，赫然就是楚河曾在直播间随手送出的救援蜻蜓。
　　这东西大家也不陌生，林老三番四次找过来，为的就是想跟发明者虚心求教……老实说，他们碍于长庚的要求做搪塞功夫，也是很难的。
　　不过……再怎么出色，这仍旧是个玩笑之作，虽然好似有种种功能，但权限不解，且只有一次直播便销声匿迹……
　　对比其他项目和成果，相对低调太多了。
　　也难怪大家总将它忽略。
　　但此刻，长庚将金属蜻蜓在掌心中轻轻一搓，伴随着轻微到几乎听不到的嗡鸣声，金属蜻蜓很快悬浮在半空。
　　随即，面前的大屏幕迅速切换。
　　不过短短三秒钟，整个办公室里的人便全部呈现在屏幕上。
　　再过两秒，墙壁后走廊上隔壁屋子中……那些持枪警戒的士兵也丝毫不差的显示出来。
　　五秒后，楼顶戒严的士兵也都显示出了清晰的模样。
　　30秒后。
　　整栋楼里所有人的位置全部，明确的显示出来，甚至连具体在做什么都丝毫不差。
　　他们甚至都能看到1楼正在刷门禁的那位科学家，脸上有颗小小的痣。
　　还有地下四层，电梯里的那位研究员按完电梯就开始打盹……
　　这……
　　这？！！！
　　所有人瞠目结舌，此刻看着屏幕中的图像，竟一句话也说不出来！
　　要知道，整栋大楼本身就有无数屏蔽装置，甚至建筑材料都添加了保密手段，尤其是地下，保密手段更是数不胜数！
　　可如今，不过区区三十秒！
　　三十秒！
　　所有人倒抽一口冷气！
　　他们甚至立刻就明白了——为什么这种东西，楚河只做了三个便收手再没任何动静。
　　也突然明白了，老林为什么一次又一次的执意要求，甚至不惜动用种种手段将那三只蜻蜓全部购回……
　　这支金属蜻蜓……太可怕了。
　　偏偏是他们眼光不够，能力不够。虽说他们已经确认功能出奇的强大，但由于权限未解，这份强大也只存在于想象之中。
　　可如今……
　　看着屏幕的清晰度，所有人都相信，倘若角度再放大一些，隔着几层楼，他们都能看清楚观察对象如今的文件开头。
　　在场能坐在这里的，也是这栋楼里权限最高的，日常跟长庚接触最多的。
　　但尽管如此，此刻也是受了不小的惊吓。
　　眼前的这一切，也颠覆了他们对科技的认知。
　　这已经不能说是超越了——而是层次的飞跃！
　　……
　　长庚轻轻拍了拍手掌。
　　金属蜻蜓也迅速下降，悬浮在他的身侧，随即收拢翅膀回到他的掌心。
　　墙壁上的屏幕瞬间黑了下来。
　　“这就是百分百权限开启后的状态——不够格吗？”
　　他轻笑起来，脸上有着令人不懂的些微自豪感。
　　“这个技术，我说楚河是核心工程师，没有人觉得她不配吧。”
　　所有人都说不出话来。
　　就这样的技术，竟然真的是那个小姑娘所做出的成果吗？
　　还有这种权限开启的强大状态，这种不管是应用于救援还是特殊任务，简直是无往而不利啊！
　　她如果不配，整个科学院谁配得上？！
　　得到了想要的成果，也展示了想要展示的成绩，长庚也就不多再耽误时间了。
　　他将一直把玩的小小沙漏放在桌边，沙漏里淡金色的沙子，不知怎么，突然迅速的下滑一大截，只留下一小半在上头匀速向下流去。
　　他定定凝视着沙漏，随即敲了敲轮椅：
　　“我先走了。”
　　……
　　有事情要做，军训仿佛就过的很快了。
　　等到教官们已经将那套绞杀36式练熟，军训也终于到了尾声。楚河作为标兵，在前方领队，成功地将整个工物系的男生带到了第1名。
　　不第1名不行啊。
　　要知道，教官经常让楚河给他们开小灶，然而镇系之宝看不上这群鶸，最终小灶就敷衍起来，全靠一副又一副的扑克牌。
　　他们一群大老爷们儿面对这样一名珍贵的女同学，还能说什么呢？
　　虽然这位女同学单手就能把他们按的吱哇乱叫。
　　别问，问就是男人的悲哀。
　　……
　　大客车浩浩荡荡，很快又将不只黑了一个度的新生送进了校园。
　　终于得到解放，然而此刻脸色黝黑饱受折磨的新生们已经没有了初入校园的兴奋感，他们只想感受一下正常的生活。
　　20天没有住人，宿舍已经落下许多灰尘，隔壁宿舍的宿舍长最为鸡贼，得知楚河有圆圆家族之后，回宿舍嘀咕几句，隔壁6个女生很快就凑出了一大箱坚果零食大礼包，随即得到了圆圆家族的一次清扫服务。
　　这场交易仿佛是打开了神奇的大门。
　　学校给学生用来修整的这大半天时间，楚河唯一要做的，就是想方设法把源源不断的零食用各种方法收纳，以免它们将宿舍堆满。
　　人生简直陷入了幸福的狂潮。
　　甚至贴心的小黄毛还嘘寒问暖，已经将学校周边的美食踩点，这会儿第一时间开车过来，决定让大姐头感受一下帝都小龙虾烤鱼烤肉串……的魅力！
　　大姐头吃好了，他这个小弟才有价值啊！
　　没有美食只有大堆解决不了的问题的胡思思：……
　　职场啊！
　　果然，现在像她这样只会埋头干活不会奉承的老实员工，前景都不行了。
　　……
　　楚河陷入了对麻辣小龙虾以及蒜蓉小龙虾的期待中，然而随即长庚的一个视频电话过来，打破了她闲鱼的状态。
　　“小河，不要偷懒。”
　　语气温和，带着淡淡的无奈。
　　楚河理直气壮。
　　“我没偷懒啊。”
　　“不是从根源打断秦蔓蔓的自信崛起吗？她之前干啥我都插了一杠子，但最近没动静了。这不能怪我，我军训也吃了苦的。”
　　楚河心想，其实她是有想法的，但是秦蔓蔓重生后的第1个成果不是防弹材料嘛，长庚已经提前做出来了，这不能怪她。
　　长庚倒也没再说什么，只是转而又换了个话题：
　　“我最近在考虑机械装甲的事情，毕竟山海星整体身体素质都不太行，有了机械装甲，他们的战斗力会大幅提升，这样哪怕是跟你打架，恐怕也能多撑好一会儿。”
　　楚河坐直了身子。
　　她眼神发亮的盯着长庚，然而对方就只说了这么多，此刻也含笑看着她，不肯再多说一句话。
　　楚河：……！！！
　　可恶啊！
　　“行吧。”
　　她郁闷极了。
　　“秦蔓蔓最初的成果是由各种特殊材料铺开的。防弹的你既然都已经做了，那我就做防辐射的吧。”
　　原著中，秦蔓蔓可是把这项防辐射成果慷慨的赠送给她国外的好友David。
　　如今她先一步做出来，秦蔓蔓那点水平，想送谁送谁呗。
　　不过……
　　“你到底什么时候招她进科研院？现在打着不爽啊！”
　　还没重生，就是个连抄作业都不会的普通人……碾压起来能有什么感觉？
　　很无聊啊！
　　长庚看了眼角落里的沙漏，安抚她的急躁。
　　“放心，很快了。”
　　“不过小河，你来这里吃了那么多好吃的，有没有想过我呢？”
　　楚河：……
　　⊙ω⊙
　　她……忘了……

第76章：我不接受你的离别【求月票】
　　就算有福没同享，楚发达也绝不会就此认错。
　　她理直气壮地说道：“你看你如今的待遇，还缺我这一点吃的吗？再说了，我吃的都是垃圾食品，不健康。”
　　长庚轻笑一声。
　　“小河，不必给自己找借口，你就是单纯忘了我罢了。”
　　他又悠悠长叹，目光放远：“当年每一批营养剂，你都是先挑喜欢的口味，剩下的都留给了我……”
　　楚河坐直了身子，哼哼哧哧：“你怎么知道？”
　　她明明挑的时候很慎重，也没有逮着一个口味儿使劲拿。
　　长庚但笑不语。
　　营养液每种口味对应的是不同的作用与功效以及营养侧重，后勤如果不是傻子，就绝不会在这方面配比不均衡。
　　只有小河这个傻子，才自以为自己瞒天过海……
　　不过说实在的，长庚也很好奇——都是一样的难吃，为什么他们还能从里头挑拣出【一般难吃】，【特别难吃】以及【极其难吃】？
　　楚河做贼心虚——那、她就算偷偷换口味，也是认真计算过营养的，也……也没什么问题吧。
　　不然医疗助手早就该提醒了。
　　但不知为何，此刻仍旧心头发虚，于是拼命转移话题：
　　“对付一个秦蔓蔓要这么复杂吗？我不能直接把她解决了吗？或者，凭你的实力，让她一辈子拍马也比不上，那不就行了吗？”
　　长庚微微一笑。
　　傻小河，因为我不知道，接下来你会遇到什么世界，又有什么样的限制啊？
　　这样一个新手世界，当然是用最稳妥的方式来最好。
　　如果是他自己，他将分分钟试探出无数个更稳妥更高效率的方式，可偏偏是小河去替他做这些事……
　　就如同甘心情愿让出身体的这位【长庚】一样，但凡有一丝可能遇到危险，他都不想让小河去尝试。
　　他低声回答：“因为只有这样，才能从根本上彻底解决这位天命之子的妄想和精神核心。”
　　“这种人也配做精神核心！”
　　楚河眉头高高挑起，想起原著中秦蔓蔓的风格，一瞬间竟觉得恶心。
　　长庚安抚她：“人类之中有穷凶极恶阴险狡诈牲畜不如之人，也能瞒天过海逍遥快活，那么在亿万万的无限可能中，萌发一些另类的精神核心，难道不也是概率中的事吗？”
　　楚河撇了撇嘴。
　　“行吧。”
　　她又笑了起来：“那也没关系，我觉得尝试另一种生活方式也挺有意思的，我会努力试着体验新生活的。”
　　工作结束的清洁小圆哼哧哼哧爬上她手边的储能盒，随即又被楚河用指尖轻轻挑起，在桌子上滴溜溜如同陀螺一般转了起来。
　　圆圆的硬币发出无辜的震颤，好半天才平铺在桌面缓过神来，慢吞吞地蠕动爬进安全的盒子。
　　她低头凝视着小圆银白色的躯体，此刻也低声道：
　　“别担心我。长庚，我会做得好好的。”
　　不管是找到你，还是粉碎这种令人恶心的精神核心。
　　……
　　与此同时，秦蔓蔓也没有闲着，每天都在追问搭线进度。
　　梦中的具体事情她已经记不清楚，但如今进入天风科研院的想法却越发急迫，可惜秦爸爸如今不过是个在三线城市中称得上身家的小商人，放在帝都这地界，一砖头砸下来涉及到的有钱人，他都还不够格。
　　若不是向来跟政府合作的机会偏多，企业口碑和官方人脉相对不错，这回来帝都，恐怕连关系都搭不上。
　　但宝贝女儿日夜催促，甚至因此闷闷不乐，他也是唉声叹气。
　　“爸爸，你怎么搞的？你不是说已经联系好朱夫人身边的助理和秘书了吗？”
　　秦爸爸也百思不得其解。
　　人是联系上了，可惜大约是身家太小人家瞧不上，礼数是进到了，但并没有什么消息。
　　不过这种现实还有点卑微的话题，他就不想说给女儿听了。
　　他对于秦蔓蔓也算是尽心尽力，如今多方路子走不通，又另辟蹊径，这会儿从包里拿出一张请帖来。
　　“别担心，蔓蔓，我这关系也不是白跑的。西川省下周有一个科技博览会，到时会有各方大拿和商界的同行去凑这个热闹，说不定朱总或者是天风科研院的负责人也会去。”
　　秦蔓蔓已经毕业，如今天天在家无所事事，能有这样的机会，自然也不嫌弃。
　　“那爸爸你呢？你一起去吗？”
　　商场上那些虚伪的送好处说好话之类的事，她一个只会做科研的人是没办法表示出来的，真有关系能用的话，除了自己展现实力之外，恐怕爸爸也要费些心思。
　　秦蔓蔓有些惆怅。
　　——她还是太年轻了，也没有一个能让她做出成果的平台，不然哪至于这么绞尽脑汁呢？
　　应该是别人捧着她才对。
　　可惜了，现在做一个纯粹的科研人真的太难了。
　　好在秦爸爸也没负她所望。
　　“爸爸当然也去。”
　　“说是科技博览会，实际上结束之后还有政府牵头组织的一次商业聚会，爸爸最近两年跟政府的合作项目已经变少了，总得去想办法找找机会。”
　　西川也有他们的业务，对比帝都，人脉关系总是更好施展的。
　　而且，他还有一点别的想法。
　　——这次来帝都多方奔波，也不全是为了女儿，而是想跟汉棋智能家居公司进行合作——对方卖的【圆圆系列】，实在是让人眼馋。
　　可惜对方身家丰厚，背后似乎又有政府护航，不仅如今没人能拿下合作方式，连他想见一面负责人都做不到。
　　听说这次科技博览会，汉棋智能家居也接受邀请，无论如何，他得去碰个机会。
　　秦爸爸暗自叹气。
　　——真的是旱的旱死，涝的涝死。
　　这汉棋公司在网上铺天盖地的热度，但凡产能转化，日进斗金绝不夸张。
　　偏偏仍旧那么不温不火的限购着卖——挣钱潇洒到这种地步，秦爸爸是拍马都赶不上的，此刻只能心生仰望。
　　如今做房地产的都能这么轻松又成功的跨界，听说还是绿恒地产的继承人负责的……真是长江后浪推前浪啊。
　　……
　　秦爸爸的这些想法，当女儿的是一无所知。
　　秦蔓蔓只以为爸爸能陪着她，此刻高兴的向楼上跑去。
　　“听说西川的风景和美食都很有意思，我去做个攻略，到时候提前过去玩几天……爸爸你要一起吗？”
　　秦爸爸有点犹豫。
　　“我肯定是没时间了，但是……蔓蔓你毕业放假也有一段时间了，我听说天风科研院要求个人履历条件挺高的，你趁这段时间，要不去别的研究院实习一下，总好过在家荒废几个月吧。”
　　这样应聘的时候，有个工作经验不是会更有优势吗？
　　“我才不要！”
　　秦蔓蔓不开心。
　　“爸爸，我那么努力考上白鸟学院，只是想找一份合心意的工作，能够安安稳稳地做研究……现在你又让我去屈就其他地方做实习生……你自己都是开公司的，难道不知道实习生每天只会打打杂跑跑腿吗？一点都锻炼不到。”
　　“话也不能这么说……”
　　秦爸爸有点犹豫。
　　谁不是从实习生慢慢走过来的呢？
　　他们家也没辉煌到有什么集团大公司让女儿进去就做管理层。
　　就算实习生学不到什么，累积一些工作经验也行啊。
　　可惜秦蔓蔓并不这么觉得。
　　“再说了……”
　　她摇头晃脑：“我们搞学术研究的，时间可不能荒废在这上头。爸爸你不懂，别看我假期好像没努力，那是因为研究不是一天的功夫。”
　　“总之，你就别管了！”
　　行吧。
　　面对如此娇俏可爱的女儿，秦爸爸还能说什么呢？
　　秦蔓蔓便欢天喜地的去收拾行李，做旅游攻略了。
　　……
　　楚河也拿到了这样的请柬。
　　并不是长庚准备的，而是周白和周天恒两人亲自寄送。
　　虽然傻富二代在公司日常一天三顿骂，但大约是周天恒顾及自己可能会再生下一个更蠢笨的儿子，一时并没有将精力放在谈恋爱上，反而着重调教儿子。
　　这不，有了新的请柬，甭管公司里那位神秘的带有官方背景的工程师愿不愿意，他们把请柬寄送到也是心意。
　　周白：……主要是想着能蹭一下工程师的热度，让他爸别再每天盯着臭骂了！
　　说了不是那块料，就不是啊！
　　……
　　“西川省啊……”
　　楚河犹犹豫豫打电话给长庚：“麻辣兔头你爱吃吗？”
　　长庚轻笑一声：“小河，你大可不必这么委婉——这次西川省科技博览会，天风科研院也将会有一个新的实习生团队过去，你是要随队走还是跟着周家，又或者自己一个人去玩？”
　　他深谙楚河性格，此刻连方案都给的到位——
　　“如果你想舒舒服服的话，那就跟着周家。闲着无聊的话，就跟着天风科研院的队伍，顺带指点他们。如果只想去吃吃喝喝玩一玩，那就自己一个人去吧。”
　　行吧，她就说了一句话，长庚已经将所有都想到了。
　　楚河心酸的想：明明3S精神力的自己马力全开，而对方还在苦苦压抑……可为什么还是处处不如他？
　　难道……就像精神力研究报告所说，精神力真的不代表智商吗？
　　……
　　碾压已成习惯。
　　楚河哀叹一声便毫无芥蒂的接受这次建议，不过仍是按耐不住反问道：
　　“所以你到底什么时候把人招进去开展剧情啊？”
　　长庚微微皱起眉头。
　　“我在等一个契机——最起码，不管是朱烈来跟我说情，又或者别的什么原因，总要有个原因，才能顺理成章的推动故事发展。”
　　不然，凭他对这个世界核心的了解，就这样莫名其妙将人招进来，恐怕对于剧情的推动也没有任何意义。
　　但他也有新的疑问——
　　以如今跟朱烈的交流来看，对方脑子明明非常清醒，倘若他是因为剧情力量而被秦蔓蔓迷惑，那么长庚呢？
　　明明在小说原剧情里，他一开始并没有受影响，甚至可以算是整个故事环节中意志最坚定的人，期间指责秦蔓蔓数次，拉足了仇恨感，让秦蔓蔓不再带有爱恋的心思看他，也给其他人留了机会。
　　属于一个相当能推动剧情发展的合格反派男配了。
　　而秦蔓蔓除了学历，各项素质对于天风科研院的招人标准来说并不达标，又为什么他会决定将人留在自己的科研院里呢？
　　朱烈作为投资人，其实并没有决定权的。
　　除非有什么不可抗拒的因素……
　　他皱眉细细思索。
　　可惜了，原剧情所有的故事都在讲述秦蔓蔓重生后的打脸辉煌，以及上辈子的种种不如意……
　　对于为什么将她留在科研院，作者给出的理由当然是因为秦蔓蔓的优秀。
　　以他的记忆力，将脑海中的剧情每一个字都细细分析，可仍旧没能得出结果。
　　只能作罢。
　　……
　　“对了，小河。”
　　如今得不出结果，那就顺其自然吧，现下还有另一件事，需要小河忙一忙。
　　“你的救援蜻蜓已经被官方看中，合作就是你进入我的团队的敲门砖。”
　　“不过我看了，你实在太过偷懒，内核用了许多精神力进行改变，甚至镜片都做过调整……这实在不利于如今量产，抽空做个调整吧。”
　　“你那三只蜻蜓，我会派人送过去。”
　　楚河神情恹恹：
　　“你哪里懂我这种穷人的悲哀，原材料找不到，特殊零件还要排队最起码三年以上——动手段插队最快也要6个月，哪有那时间呀！”
　　她越说越理直气壮：“反正只是为了打一打秦蔓蔓的光环而已，当然最主要是效率了。”
　　“你别捣蛋。”
　　长庚低笑，教育她：
　　“找借口都不用心——明明有些地方可以用复杂一点的方式完成的，何必动用精神力。这又不是什么了不起的飞跃式成就，还值得你这样敷衍我——你去博物馆偷这个原型的时候，没被我亲手逮住是吧？”
　　楚河脸都绿了。
　　“这东西又不稀罕，垃圾场里就能随意组装出来，我只不过是偷个懒，找个完整的罢了——这怎么能叫偷呢？”
　　这话就牵强了，垃圾场里是能组装，可全星系那么多个垃圾场，想组装一个完好无损的，可得费不少力气。
　　就如同在全世界的垃圾堆里，翻找一个一代电饭锅一样艰难。
　　反正博物馆只是中央城一个分区的小馆，放在楚河眼里，不拿简直是罪恶——
　　搞改装的事，怎么能叫偷呢？
　　这种老旧科技也根本没人看啊。
　　——除了初等教育阶段，需要不停拿他们做参考做作业……
　　她越发理直气壮。
　　“再说了，我那会儿还没去军校呢！你逮我干什么？我都不是你的戍卫者。”
　　这下子，沉稳如长庚也直接笑出声来。
　　清风朗朗，月出中天。
　　“傻小河，你在我的家庭机器人中装军用芯片，我当时在战场不能第一时间把你带走，还不能盯着你吗？”
　　楚河：……
　　她恨恨咬牙：“我当时要不是急着有事……”
　　“你是说那个非法的空隼改装比赛吗？”
　　长庚轻描淡写地问。
　　楚河：……
　　破比赛！
　　垃圾比赛！
　　要不是为了空隼改装，他她至于去偷博物馆里的东西吗？
　　还不是因为当时的一代救援蜻蜓里有她想要的零件——一切都是为了省钱啊。
　　过日子，没有钱不行的。
　　要不是急着赶去比赛，又舍不得挣那笔加急维修费，她又怎么会一时侥幸，拿军用芯片顶上去？！
　　还不是想着，既然家用机器人都送到她这个小破维修站了，家里肯定没人懂这方面的知识，什么芯片都可以，只要不影响使用就行。
　　可万万没想到，送过来的原因不是没人懂，只不过是战局繁忙人事冗杂，顾不上而已……
　　一失足啊！
　　往事不堪回首。
　　她只能哼哼的截断这个话题。
　　“行吧，行吧，我调整，我路上就开始调整——你记得帮我请好假哦，我这才开学呢……”
　　说着嘴角就又翘了起来。
　　——上课这种事，不管什么时候都很无聊啊。
　　她信誓旦旦。
　　“你放心，我拿到蜻蜓就走，路上绝不捣蛋！等到地方了，万一有机会，我还会再给那位天命之子找点不愉快……”
　　长庚也止住笑意，温柔的点了点头。
　　“那行，好好去玩吧。”
　　……
　　在视频快要切断的时候，楚河看着他那熟悉的眼神，突然忍不住说出一句话。
　　“长庚，其实……哪怕是如今在山海星，我们见面的机会仍然很少，就像当初在第三戍卫星。”
　　“你不来，我看过故事之后，也能将任务完成的好好的。”
　　“但是不知道为什么，你在这个世界，我就觉得非常安心。”
　　“而以后，不管去往哪个世界，只要记得你还在等我，我也一定会十分安稳的。”
　　她难得说出这样肉麻的话，说完耳根都开始发热了。
　　长庚沉默了下来。
　　片刻后，他也凝视着楚河。
　　“小河，当我在精神星海捕捉到你的磁场，确认了那精神体属于我的戍卫者，你不知道，我又有多安心。”
　　“我来到这里，不是因为你需要我，而是因为我不接受你的离别。”
　　——以死亡的方式。

第77章：阿姨普且信【求月票】
　　上头有人是多么美妙的一件事！
　　百鸟学院四个食堂，楚河只来得及在一食堂徘徊一段时间，正经课都没上几节（主要全用来睡觉了），这就又堂而皇之的从辅导员手里领了假条，直接背着包出门了。
　　西川省啊！
　　那可太期待了！
　　据说那边的好吃的特别多，楚发达摩拳擦掌，甚至暗下决心提醒自己，这回买零食一定不能忘了长庚！不然被秋后算账提黑历史什么的，未免也太惨了吧！
　　她不要面子的吗？
　　……
　　帝都离西川并不算太远，不过也不近，高铁总共需要5个小时。她悠悠哉哉刷着身份证进站的时候，小黄毛这才急匆匆赶了过来——
　　“姐，你怎么不等等我呀！”
　　楚河纳闷：“我出去有事儿，你跟着干嘛？”
　　小黄毛好委屈。
　　他这个人没什么学历，又没有一技之长，跟着大姐头总算找到了一点人生的价值，这才有了致富的梦想。
　　可没想到跟着大姐头，百万存款还没坚持住一个月，楚河这就去军训了！
　　这个把月，可把他憋惨了！百万存款的完整性都保证不了了！每天无所事事只能研究直播带货，研究着研究着钱包就不行了……
　　心酸啊！
　　而且大姐头不在，胡思思照样有自己的学习任务，每天忙的马不停蹄，还要熬油点灯地提升自己……她工资涨了如今也才一万五！
　　跟自己年薪百万还有奖金完全不是一回事儿！
　　可是眼看着人家工作充实，而他日常不用给大姐头端茶倒水切水果备零食，闲着闲着，心里还空落落的。
　　好不容易熬到大姐头军训结束，小黄毛已经摩拳擦掌踩好了学校周边美食，琢磨着这该轮到他送饭了吧！
　　可谁知！
　　花花世界诱惑太多，大姐头又决定先去吃一波食堂……
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　想想看，最令员工忐忑的是什么？
　　是加班吗？
　　不是啊！
　　是完全没有事情可做，也没人管，每个月还要领工资！
　　每领一次都觉得战战兢兢，仿佛随时都将被开除。
　　小黄毛想换发色都没心情了。
　　不然按照他跟理发店托尼店长的约定，这会儿就该是小红毛了。
　　瞧他如今，为姐消得人憔悴，黄毛都不纯粹了！发根黑了！
　　……
　　在这种压力之下，得知大姐头要去西川省，小黄毛二话不说问清时间也给自己安排了票。
　　他心想，就算学历不高，但我也算是大姐头打天下时就跟在身边的元老，只要殷勤服侍，一定不会失去这样好的老板的！
　　“姐，”小黄毛殷勤的凑上前去，主动将楚河不大的背包接了过去。
　　“出远门你一个人哪能行呢？西川好吃的那么多，我可以帮你做攻略，可以帮你点外卖，你买零食买多了我还可以帮忙打包，逛街一边买一边吃多不方便呀，我在后头给你拎包，才舒服对不？”
　　楚河大感意外：
　　“妙啊！”
　　“我都没有想到你作用这么大！”
　　小黄毛得意的笑了起来，这会儿将鼓鼓囊囊的背包一拉开——好家伙，不同口味的饮料就足足带了四瓶！
　　不知道的还以为这趟高铁得坐三天三夜呢！
　　“姐，你的口味我最明白，这一大早赶火车怕是食欲不太好，这个酸辣无骨鸡爪可开胃了，先吃点！”
　　说着就把罐头盖子打开了。
　　楚·从来没有胃口不好·河：……
　　但也不至于。
　　这份贴心程度，年薪不拿个百万，助理界都不能同意！
　　……
　　车票是长庚安排的商务座，比当初来帝都时小黄毛抠嗦着买的普通高铁座要舒服许多，楚河吃了一波，又想起包里的三只蜻蜓，此刻又叼着棒棒糖重新开工。
　　——答应了的事迟早要做的，况且长庚都提出来了，自然也不能拖太久。
　　要不怎么说太落后的地方不好呢，就这跟官方搞个合作还得遮遮掩掩的……麻烦。
　　……
　　五个小时说长不长说短不短，反正路程走了一大半时，楚河已经改好了一只金属蜻蜓。由此可见，世间知她者——长庚也。
　　——这也确实太偷懒了！
　　而就在她决定放松自我换个零食埋头扒拉的时候，座位旁突然经过一个人——
　　“咦？”
　　对方惊讶的叫了起来：“你怎么在这里？”
　　楚河看着对方，对这人傻钱多还爽快的富二代很有好感：“我去看博览会啊！”
　　周白这才反应过来——对哦，请帖还是他送的！
　　真是，这段时间太操心居然都忘了……
　　商务座宽敞，周白左看右看，最后一屁股坐在小黄毛的身边：
　　“楚……工程师，你们搞研究的聪明，你给我出个主意——”
　　他左看右看偷偷摸摸：“我爸，我估计是嫌我不成器，打算养小号了！虽然如今还没松口，但我觉着意志力也不能撑太久了。”
　　小黄毛瞪圆了眼睛——哇，现实版的夺嫡争斗，豪门倾轧！
　　刺激！
　　然而楚河刚扒拉出来一根干鸭脖，这会儿啃骨头啃的津津有味，对这种小事儿根本提不起兴趣——
　　缺钱的时候对傻富二代当然要有两分客气，可如今不缺钱了呀！
　　周白鬼鬼祟祟的话一出口，却见对方压根没什么反应，这会儿后知后觉，立刻掏出手机：“20万，我给你转！”
　　“别呀！”
　　小黄毛儿激动的叫了出来。
　　他可看出来了，大姐头如今对这等小事根本不在意，也看不上这点小钱，但问题是……他看得上啊！
　　他一脸严肃：“我来，转给我，我有主意！我可是第一秘书！”
　　二人互为合作方，周白自然对小黄毛也知道，但问题是……
　　“你学历不行啊！”
　　小黄毛气成河豚：“出这种主意还要看学历吗？你们这个心态也太不健康了吧！”
　　周白摇头叹息。
　　“你不懂，我爸这人，越缺啥他就越想要啥，他当初也就是个小学初中的学历，所以一看到那种好学校的先天就要信三分。”
　　“周兄弟，咱也是本家，我也不瞒你——你说的话跟楚工说的话对比，那没有可信度啊！”
　　从未有哪一刻，小黄毛这么切身的感受到学历的重要性——比如此刻，20万放在他面前，他却连伸手的资格都没有，简直太残酷了。
　　他呜咽一声：“我回去就报成人自考……”
　　而楚河也终于舍得抬头——
　　“20万我就不要了，你给这黄毛儿找个靠谱的培训学校吧，好歹学点真东西。”
　　她这边倒也不是不能教，可楚河从来没带过如此酥脆的学渣，真怕一不小心把他狗脑子打出来了。
　　然后就给周白出主意：“你今年多大？你爸今年多大？你回去可以跟他商量，当年优生优育这么一个你，脑瓜子就如今这水平，如今都这把年纪了再生……真不能保证啊！”
　　这当然不是绝对的。
　　但是楚河还不知道要跟着周家合作多久，这父子俩的性格她都挺喜欢，爽快，从来不弄虚作假，不该问的从来也不多问……
　　因此，倘若家里头不安稳，搞不好还要换合作方，到时候又是一番折腾。
　　还是省点事儿的好。
　　周白叹息一声：“这我爸当然也想到了，要不然也不会犹豫这么久。但是我也确实不是做生意那个料啊……这偌大的家底以后要交给职业经理人，我爸还怕我招架不住呢！”
　　他叹口气：“老头子要谈恋爱我是没意见，但是万一再生一个，人家当妈的不得给孩子争取利益吗？我可不想我们父子俩反目成仇。”
　　别说，他虽然不聪明，却难得通透，楚河“唔”了一声，随即说道：“那他愁什么，他好好保养，说不定还能再活个四五十年，再过四五十年你也成个老头子了，有那功夫还不如培养孙子呢！”
　　周白：……
　　你要这么说好像也没问题……
　　那么问题来了——孙子还不是得靠他努力！
　　想要孙子聪明，爹的身体质量也要保证，那他爸以后就不能老是对她又打又骂的吧？
　　不然情绪搞坏了，生不出来聪明孩子，那都是他爹的锅！
　　富二代美滋滋的走了，临了还特意给楚河说他们在博览会附近的五星级酒店安排的房，让两人尽管去住——
　　周白走了，小黄毛儿却陷入忐忑当中：
　　“姐啊，那我要是去培训了，谁在你身边照顾你呢？”
　　楚河叹口气：“这么点儿年纪，该学就学吧——”
　　这小黄毛傻归傻，心却是好的，手里攒了那么一大笔钱也没见飘起来。楚河心想，万一以后跟长庚开始研究悬浮梭，胡思思是现成的调教好的助手，但小黄毛……凭他那点本事，也不适合呆在身边——
　　还是安排好安心一些。
　　唉……真是老人心态。
　　她郁闷的靠在椅背上——星海时代，37岁她还是个小年轻，放到如今山海星，居然都已经是中年了！
　　都怪这颗星球太舒服，以至于大家伙儿身体素质都提不上来。
　　……
　　楚河到达酒店时，恰好天风科研院的实习生团队也刚刚抵达。
　　这次博览会，科研院大约是想给年轻人一个锻炼的机会，因此实习生团队中有10位是入职三年以内的，两名带队导师是资深成员，剩下近30人才是实习未满一年的新员工。
　　周白父子俩连助理都没带，此刻正从前台办理房卡给楚河，看到这架势，忍不住倒抽一口冷气！
　　怪不得天风科研院是国内最好的私人研究院，就看这财大气粗的份儿，没点经济实力可真支撑不了！
　　只是一次国内知名的博览会而已，而且是一半科研一半商会的模式，只为了给实习生们一个提升的机会，就安排的这么周到……
　　站在楚河身边，企图再说服对方提升产能的周天恒眼珠子都羡慕蓝了。
　　——瞧瞧人家搞研究的文化人，有这待遇，肯定是给投资商挣大钱了！
　　但再看一旁连头都没抬，只顾玩手机的楚河，他很快又心态平和起来。
　　说来说去，还是他们这位工程师更厉害，如今那几个看似不起眼的发明给他打开了多少人脉呀哈哈哈！！！
　　楚河是不耐烦跟合作方一起，毕竟她这回还兼具着搞事的任务，因此拿了房卡便和小黄毛直接先走一步。
　　而小黄毛进入酒店，首先是把包里所有大姐头爱吃的零食全部都整理好放在茶几上，再就是一些大姐头用惯的东西，包括圆圆家族都带了两套来了。
　　还给三支金属蜻蜓安排了三个便携牙刷盒来装，省得改没改的不太好分。
　　楚河见状，忍不住又安抚这从高铁后半程就没露出笑脸的黄毛。
　　“算了，你好好学，多跟胡思思请教，但凡基础知识扎实一点，回头我需要助理了还叫你去。”
　　就这贴心程度，一般成熟的助理不磨合一段时间做不到的。
　　尤其是小黄毛有个最大的好处——
　　特别听话。
　　不该了解的，不该问的，不该动的，他连好奇心都不会有。
　　听到这话，小黄毛整个人仿佛被激活了一样，瞬间精神抖擞！
　　“你早说啊姐，我还以为你以后不打算要我跟呢，吓死我了。”
　　再想想楚河的要求，他痛苦的一咬牙。
　　“你放心，姐，等我回去我就找胡思思好好学……”
　　嘤！
　　太难了啊！
　　……
　　酒店当然是提供自助餐的，但来都来了，又不赶时间，谁耐烦吃这个——当然要去品尝本地美食特色！
　　楚河刚一下电梯，精神力便是一阵触动。
　　她便满意地笑了起来。
　　果然，秦蔓蔓也正在前台办理入住。
　　秦爸爸还在前台喜滋滋的对女儿说：
　　“蔓蔓，爸爸可特意打听了，天风科研院的人都住在这个酒店，咱们选在同一楼层，到时候你想办法多跟人交流交流，看看有没有别的机会……”
　　秦蔓蔓不甚感兴趣的玩着手机，长长甲片上贴着的水钻在大厅水晶灯的折射下格外璀璨。
　　她漫不经心的说道：“爸，你想太多了，来的都是些实习生，这博览会又不是什么国际赛事，怎么可能来重量级人物呢？跟实习生有什么好聊的，他们实习结束留不留得下来还两码事呢！”
　　“你这孩子……”
　　秦爸爸有心要说什么，可想来想去，他这种大老粗对女儿的实力范畴也实在不懂，最后只能作罢：
　　“那不是还有带队老导师，万一呢？”
　　“那我就更不能接触了。”
　　秦蔓蔓信誓旦旦：“爸，我可是打定主意要做长庚先生的学生的，别的人哪有他厉害……难不成还要我去将就吗？”
　　楚河坐在大堂的沙发上，饶有兴致的看着这父女档，而一旁刚从楼上下来，准备抓紧时间去楼下自助餐厅吃饭的几名研究员脸色却黑了起来。
　　水平不水平的先不提，长庚先生的实力大家也是心服口服的。
　　但问题是，这姑娘明摆着自己还没进去，怎么就有勇气在这里挑挑拣拣……当他们是大白菜吗？
　　但对方也没对他们说，而且也不知道侧重专业，一群人便只能闷着头，只当没听到这话。
　　一边还忍不住鄙夷。
　　——别的不说，就这姑娘手指头嫩的跟葱一样，做的美甲又闪又长——怎么看都不像是能进他们天风的人啊！
　　搞科研的不是不能打扮，但像这种，进实验室肯定是不合格的。
　　……
　　楚河坐在沙发上，忍不住笑出声来。
　　——这位天命之女别的闪光点她目前还没发现，但是自信过头和自我感觉良好是妥妥的了。
　　笑声有点突兀，秦蔓蔓忍不住看了过来。
　　楚河的眼神一点遮掩也没有，她很快就反应过来：
　　“你在笑话我吗？”
　　声音倒是挺脆的，也一副骄傲却又大度的模样——
　　“是觉得我哪里说的不对吗？”
　　话说完她又想起来，楚河就是当初在停车场抢车，以至于让她跟小婉友谊彻底崩塌的那个可恶的女生！
　　于是忍不住眼神中带出些愠怒。
　　但偏偏还要深吸口气压抑自己，做出一副宽宏大量的状态：
　　“小姑娘，你是还记恨我们当初和你看上同一辆车吗？”
　　她研究生毕业，今年已经26岁了，不能说成熟，但是年龄也是很容易体现出来的。
　　而楚河……今年还不满18岁。
　　只见楚河灿然一笑：
　　“我没记恨啊阿姨，反正你也没买到。”
　　“噗！”
　　前台有个女孩子突然绷不住笑了起来。
　　……
　　秦蔓蔓的脸色难看到不行，秦爸爸反而护女心切：“小姑娘，你看起来是年轻，但是也不用这样子不懂事——我女儿年纪比你大，是因为她学的比你多。她说的哪点让你觉得好笑，你应该反省反省自己是不是有什么不足。”
　　“学什么比我多？普且信吗？”
　　说了搞事，大好时光，怎能不好好把握！
　　“阿姨，我要是你，都不好意思问哪点好笑——你刚才大放厥词不愿将就的时候，人家正主就从你面前过，你怎么不问问他们怎么都一个眼神都不舍得给你呢！”
　　大姐头言语如此犀利，小黄毛这还是第1次见，此刻也不由精神抖擞，成功做了一次捧哏：
　　“就是，阿姨你年龄那么大工作还没稳定，有什么好骄傲的？还想进什么科研院……你看你那长指甲，进魔法学校还差不多，熬魔药都不用搅拌棒！”
　　小黄毛怎么说也跟胡思思相处了一段时间，对方认真搞起研究来，无菌封闭房间里，头发脸都包得严严实实的，手套更是戴得认认真真。
　　再看这位阿姨——那得多大码的手套才能包住这长指甲呀？

第78章：你老盯着建模干什么【求月票】
　　秦蔓蔓要气到爆炸！
　　她才多大年纪，她才26！还不到26！
　　平时一向觉得自己很擅长打扮，很青春很靓丽，可是就在刚才，居然有两个人叫她“阿姨”！
　　尤其是，之前说话的楚河也就罢了，毕竟能看得出是年龄很小的女孩，成没成年还不一定。
　　但小黄毛……
　　区区一个小黄毛，夏天练车晒出的黝黑皮肤还没消退，头发又是那个糟蹋样子，说是十八九……实在有点磕碜。
　　就这种男的，张口还喊她阿姨？
　　她脸色涨红，就要接着发脾气，没曾想秦爸爸到底还有两份理智，得知刚才天风科研院的研究员就从旁边经过，想了想对方确实没给自己半点眼神，于是赶忙劝着女儿：
　　“好了好了，蔓蔓，咱们回房间再说。”
　　大庭广众的，万一再碰到科研院的人留下不好的印象怎么办？死拉活拽的，硬生生把秦蔓蔓带了回去。
　　小黄毛帮大姐头怼了这讨人厌的女的，此刻尤其骄傲，胸脯子挺得高高的，宛如一只黄毛大公鸡：
　　“姐，怎么样？带着我不亏吧？”
　　楚河点了点头，若有所思道：“你这段时间长进不少。”
　　小黄毛立刻陷入了沾沾自喜的眩晕中。
　　……
　　回到酒店的房间，秦爸爸还在唉声叹气：
　　“蔓蔓，你怎么回事，这段时间越发沉不住气，明知道天风要求高，一门心思往里头钻也就算了，偏偏还各种小问题。”
　　秦爸爸也是焦头烂额：“之前你说论文上会出成果，也说了科技大赛你会团队得奖……现在这些都没有，赤手空拳就要进，本来就要比其他难度要大一些，你爸我真是操碎了心……”
　　说来也郁闷，他自己的女儿能考上这样一个学校，他当然觉得是万分优秀的。
　　可世界上优秀的人那么多，天风科研院又是精中求精，倘若没有除学历以外的优势的话，真的是不好办。
　　偏偏秦蔓蔓原本信誓旦旦的，如今却又拉胯——
　　“你看你现在又说这些怪话，搞得人家研究员印象都不好，以后估计更难了！”
　　秦蔓蔓也有点后悔。
　　但这也不都是她的错！
　　她是做好了打算，也一直在努力，比方说论文也是认认真真写了，又比方说科技大赛她也作为团队参加了……
　　但是有什么用？
　　认认真真写的论文毕业时给过了，但是压根算不上影响因子，好不容易费尽心思端茶倒水想进陆然的小组，结果进是进去了，可论文和奖项以及领导的关注……
　　那是一样没蹭上！
　　明明陆然说好了的，谁知道突然就又改主意了！甚至最后论文也发表在知名刊物了！
　　就是没她的事！
　　真的是……秦蔓蔓想起一整个暑假费的心思，杀人的心都要有了。
　　怎么还能保持平常心？
　　这不，明明是打算过来好好表现的，结果又因为说错话，让天风的一行人印象都不佳……
　　如今面对秦爸爸的责问，她也后悔！
　　——要不是爸爸老是追问，她也不会说那些不合时宜的话……
　　但此刻，木已成舟，她只能沮丧不已的说道：
　　“算了爸，今天听到的人不多，而且也没说话，我明天注意一点吧。”
　　明天在博览会上多露露脸，多给天风那边的人帮帮忙搭把手，争取挽回一下印象。
　　她又拿出手机来看了看自己屏保上那个只有侧脸的照片，心脏砰砰狂跳：
　　长庚先生，她一定要到他身边去！
　　这么优秀的人，她一定会好好陪着对方的，共同进步，共同努力……
　　……
　　天风科研院。
　　对着助理刚送过来的饭，不知为何，长庚喉咙一阵紧缩，这种又恶心又吐不出来的感觉令他呛咳连连，等到助理好不容易端水来帮忙顺气之后，他这才感觉缓过来。
　　然而再一侧头，却发现旁边小沙漏的金色沙子正无声无息的加速开始往下流去。
　　他皱紧眉头——为什么会突然变快？
　　就算因为他们的破坏导致剧情提前，但距离预计时间明明还有一段……
　　他沉吟片刻，一边漫不经心拿着手帕擦手，一边吩咐道：“把西川科技博览会的相应资料找过来。”
　　想了想又加一句：“西川省的相关资料也拿过来。”
　　……
　　科技博览会热热闹闹，不过早上五点多钟，隔音良好的走廊就已经开始有人跑动起来
　　小黄毛在隔壁睡的鼾声震天响，但对楚河来说，精神力过于敏锐，此刻自然是睡不着的。
　　她打开窗帘，外头并不见夏末的晨曦，反而偷着闷热。
　　大约……今天的天气不怎么好吧。
　　哪怕是早上，也能看出天色阴沉沉的，远方模糊的天空翻涌着大朵大朵的乌云，外头气闷无风，感觉只要一出门，身上就会被黏腻潮湿的汗水淹没。
　　楚河叹了口气——虽然气温和天气不影响她，但是好天气吃东西和坏天气吃东西，毕竟还是不一样的。
　　她毫不犹豫打电话振醒了黄毛——大姐头都睡不着，黄毛怎么可以睡这么香！
　　……
　　这个点儿外头已经有早餐了，各大科研院的人昨晚上基本都已经到齐，这会儿乌泱泱聚在大厅里面，都是打算去楼下吃自助餐，或者已经吃过了的。
　　然而黄毛已经决心追随大姐头到天荒地老，此刻哪怕睡眼惺忪黄毛卷翘，也依然努力表现自己：
　　“姐，自助餐没什么意思，我做了攻略，周围有几家特色小吃，我都给你打包过来吧。”
　　他是如此的服务到位，可惜霸道无情楚发达完全没有领会这下属的体贴，反而理所当然的点头：
　　“行，去吧。”
　　她自己个儿干脆就在大堂沙发里半躺着了。
　　人的懒惰是没有极限且共通的。
　　比如此刻，哪怕房间设施一应俱全，哪怕只需要坐电梯就能上楼，但仍有大批人同样在大堂里等待。
　　等着等着，便有几个大老爷们儿凑到一起，眼袋沉沉眼圈发黑发际线濒危，但是精神却是亢奋，人手抱着一台笔记本，一边往沙发上挤，一边嘀嘀咕咕。
　　“你那个数据好像不太对劲，重新测算吧……”
　　“算了三遍没问题，各项变量都加了，但是模拟数据一直没成功……”
　　“话说你前天提交的合金配比实验成功了吗？”
　　“帮我看看这个断桥连接圆心，这里建模总是失败……”
　　翻来覆去就那么几个问题，一群人在这里嘀嘀咕咕一二十分钟，楚河抽卡失败，豪氪648元仍旧是十道白光，此刻心情烦闷不已。
　　——这垃圾游戏，各方面落后不说，连氪金都不能变强了，真的是一点乐趣都没有。
　　她在这头蠢蠢欲动，打算走捷径开后门能让自己抽个SSR，但又不服输，觉得自己的运气不止于此。
　　偏偏本来反复横跳做决定都很难，身边一群大老爷们儿交头接耳叽叽咕咕……吵都吵死了。
　　她把手机扔在沙发上，此刻瞪着眼前一群人：
　　“烦不烦啊？多大点问题争来争去的，我抽卡都没抽好。”
　　话说的一点都不客气。
　　几个研究员思路被打断，此刻正准备反驳对方，却发现说话的竟是个年纪不大的姑娘。
　　他们这一群人中，最大的都接近40了，最小的也有二十五六了，最终脸色变了变，还是忍住没说话了。
　　然而氪金失败的人是没有理智可言的。
　　不仅没有理智，还有些迁怒。
　　楚河毫不客气的翻了个白眼：
　　“你！数据不对你就重新算，各项变量都加，你加个屁，我明明听你报的数里面少了最关键的一项……”
　　“你！那合金配方提交能成功才怪， Sp杂志一周前才刊登了一期关于新型合金的相关试验，两相重合率高达76%……你赶紧琢磨新的吧，那别人都嚼过的馒头，你再吃有意思吗？”
　　“还有你！断桥连接圆心总是失败，你老琢磨建模干什么，明明你自己框架没搭建好……”
　　嘴皮子啪嗒啪嗒，哪怕一眼都没瞅对方电脑，但此刻根据他们说出来的那些只言片语，仍旧把关键点都给戳了出来。
　　一时间，沙发这一圈一片寂静，几个大老爷们儿面面相觑脸色涨红，却一句话都说不出来。
　　下一刻，当先抱着笔记本的那个研究员突然跳了起来。
　　“对呀，我这个隐藏量没加进去！”
　　而另一个也迅速登录官网，翻看上周的新刊物。
　　片刻后，所有还没被手头研究吸引心神的众人都乖乖缩在一旁，连按键盘的声音都低调许多。
　　一边再偷偷看一眼楚河，不无心酸地想：
　　【要不怎么说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……瞧瞧他们，白活那么多年了，如今连个没成年的小姑娘都比不过。】
　　好气哦。
　　气到要哭。
　　正准备厚着脸皮热烈的围上来继续请教，却没想到小黄毛儿此刻提着大包小包的早点跑了回来，也不知怎么的，三下五除二便钻进了楚河旁边。
　　“姐，来，都是这边的特色，挨个儿吃！”
　　一边说一边还把餐盒都一一摆开，勺子筷子依次放好，贴心到不行。
　　楚河点点头，仍是心情也不怎么畅快的说道：
　　“你上回说那个游戏不太行，我都氪金了，凭什么还抽不出来一张好卡。”
　　“嗐！”小黄毛这个有经验：
　　“姐，抽卡这事不论实力，它是按玄学——这样，你下回再抽的时候你先洗洗手，去去这个非气！”
　　楚河正吃早点的动作一停，这会儿认真的问道：“有用？”
　　小黄毛信誓旦旦：
　　“肯定有用，我上回连充10把都洗手了，最后就得出一张SSR！”
　　总之，大非教小非，一个敢教，一个还敢学。
　　但楚河却很满足——能得就行。
　　她心满意足，早餐都更香了。
　　……
　　旁边的研究员抱着电脑欲言又止，这会儿再看看自己想了好久都想不到的问题，犹犹豫豫的说道：
　　“你玩哪个游戏？要不我给你写个挂，你帮忙看看我这建模……”
　　随即被小黄毛和楚河瞪着：
　　“好啊，你这个狗挂！”
　　“我不是，我没有！”对方连连摆手：“我们哪有空打游戏啊！”
　　楚河也瞧不上他，这会儿脖子一转看到了他的问题，随即毫不犹豫的坐直了：
　　“就你那水平还给我写挂呢……你先把自己代码整明白吧，第3组那都是些什么乱七八糟的……”
　　研究员看了看电脑，过了好一会儿才皱起眉头哼哼哧哧的开始修改。
　　那小模样，就跟有幸得到学霸亲自讲题，然而却什么都没听懂，还要强装理解的学渣一模一样。
　　不知怎么，小黄毛竟也心有戚戚起来。
　　……
　　两人在酒店大堂美美吃了一顿，而周围围着的研究员也趁机解决不少大大小小的问题，这会儿看着楚河，表情别提多惊艳了！
　　就这个脑壳，就这个脑壳！
　　这合该是他们的人啊！
　　要不是如今已经出发，只恨不得立刻汇报一声，倚马万言洋洋洒洒，阐述一百遍对方的天才，然后将这天才少女弄到他们研究室。
　　就在这时，秦蔓蔓也终于下楼了。
　　老实说，她起床不算晚，5:30就起床了。
　　但是一个心机裸装就花了一个小时，再加上有昨天的经验，今天特意打扮的朴素低调又不失心机，等到下来时，早饭还没吃，一群研究员就已经收拾电脑准备出发了。
　　秦蔓蔓：……
　　还吃什么啊，赶紧跟上啊！
　　一出酒店，心机铺叠的粉底层立刻融上汗水，为怕花妆，秦蔓蔓连擦都不敢擦……这闷热的天气，这潮湿的心情，她所有的不顺都集中在这个天气，简直快哭出来了！
　　……
　　而此刻，早一班车的研究员并楚河还有小黄毛，已经顺利的来到场馆门口了。
　　7:00会场开门，他们得去提前收拾自己的展览场地以及规划交流路线……忙着呢。
　　而在这一群研究员里，尤其是早上那一波天风科研院的，恨不得围成一个圆将楚河牢牢圈在里边，坚决不给其他科研院半点撬墙角的机会。
　　顺便还能蹭一两个关键点——除了自尊心零落成泥碾作尘，那真是挑不出一点缺点了。
　　至于小姑娘说话难听……
　　哎哟，搞科研的这个是缺点吗？
　　这明明是天才的个性！
　　只要能出成果，别说说话难听一点，没事骂他们两句陶冶一下心情都没问题的。
　　反正干这行的，就没有脸皮不厚的。
　　┐(´-｀)┌
　　……
　　西川省对这次科技博览会相当重视，划分的场地是整个省内最大的场馆，甚至四面八方都在宣传。
　　如今一大早，全城免费接送的大巴都已经出发，预计在上午9:00将迎来客流高峰期。
　　整个市区的人以及远道而来凑热闹的人，恐怕会将场馆塞得密密麻麻，密不透风。
　　他们一行人来的已经不算早了，而在场馆的大门口右侧方一棵巨大的槐树下，花坛上已经坐满了人。
　　小黄毛身边的研究员哀叹一声：
　　“哎哟，没赶着。”
　　“赶着什么？”小黄毛赶紧追问。
　　研究员指了指那颗参天大树：
　　“看到没？五千岁的国槐，据说这棵树灵性十足，是护佑一方的神树——而且，有一个玄学说法，就有啥事想不通往底下站站，会比较容易开窍。”
　　小黄毛对此不屑一顾。
　　“我姐在身边呢，不比你们站树下开的窍多？”
　　这倒也是。
　　大家伙儿想起楚河的能耐，又重新喜滋滋。
　　而楚河则诧异的看了一眼那棵大槐树，认认真真的点评：
　　“这棵树磁场真不一般，看着确实比一般花草树木要深厚许多。”
　　庇佑不庇佑的她就不发表言论了，但生命力是真的旺盛。
　　“那可不！”
　　别看小黄毛刚才不屑一顾，这会儿拍马屁却是相当熟稔：
　　“到底是5000年的呢，有灵性了——姐，我等会下去拜拜，帮你也拜拜。”
　　作为星海时代的人，楚河对“拜拜”这个动作全无半点兴趣，这会敷衍的点点头，随即又指向前方：
　　“那家卖凉面的好像生意不错，你去买一碗来。”
　　小黄毛赶紧应下，一边还从包里拿出一杯绿豆沙冰把吸管插好：“这天儿可太闷了……”
　　一边还擦了擦满脸的汗。
　　……
　　几个研究员还眼巴巴的看着楚河：
　　“要不待会儿跟我们一起吧……”
　　这么强的大佬，真不舍得分开呀！万一要是中间被别的研究院撬走了，那得多失望啊！
　　然而，楚河却摇头，分明是说了一早上嫌弃了。
　　“我就逛逛，逛累了要去吃东西的，你们忙你们的吧。”
　　——就看这群人的水平，这回也没什么特别出众的东西。
　　正琢磨着，眉心突然一跳。
　　她忽然侧头远眺天边，看着已经逐渐亮起来的天色，还有空气中让人觉得粘腻的水汽……
　　总觉得精神力正在一阵阵的躁动，让人也忍不住有些烦闷不安，满身火气不知怎么发泄。
　　这种感觉相当陌生，让楚河此刻站着都浑身不自在。
　　而就在这时，伴随着喇叭提示音，场馆已经正式开放了。
　　楚河深吸一口气，看看抱着电脑和设备和研究员们正兴奋地埋头往里头冲，此刻也缓步跟了上去。

第79章：为什么会招秦蔓蔓【求月票】
　　不同于之前的科技大赛，西川省的科技博览会占用了整整一个场馆，再加上真正参与的没有学生级别的人物，全都是各大研究院出来的，简直干货满满。
　　只不过如今在游客还未到达的时候，大家伙都在低调的做自己的事情，一时倒没有那么热闹。
　　不过，甭管是科技大赛还是博览会，反正对于楚发达来说，都没啥看的上的。
　　楚河带着小黄毛，手里捧着一杯冰冰凉的绿豆冰沙，如今也跟着进到场馆中，里头冷气十足，在外头的那种烦闷感仿佛都消失了大半。
　　她也长舒一口气，感受着精神力的隐约躁动，实在想不通这种大敌当前的感觉，究竟从何而来……
　　毕竟，这里实在没有什么危险与威胁。
　　小黄毛倒是左看右看，满眼新奇。
　　虽然一扯到专业技能他就晕晕乎乎一口哈欠两泡泪，但不看真正的原理，只看新鲜程度，倒是很满足。
　　比如此刻——
　　“姐，你看你看！那个爬行机器人怎么做成个蜘蛛的模样啊，还有那个腿……”
　　“你看你看，这个无人机做的好酷炫呀姐，你上回那个就是做的太粗糙了……”
　　“这是什么？这是机器人吗？为什么长得这么丑？”
　　跟着逐渐增多的人潮慢慢的逛，搭配小黄毛的点评，楚河心想，其实偶尔逛逛也不是没有意思。
　　觉得有意思的显然不止她一个。
　　比如，秦蔓蔓。
　　如今博览会正是人多的时候，商业合作并不是最佳时机，各大企业都还有自己的安排，秦蔓蔓便一个人过来了。
　　天风科研院这回带了那么多新人，自然也分散在不同的展台，她左看右看，在两边各有一位资深研究员的展台边徘徊犹豫，不知该往哪一边努力。
　　但很快，她就做出了决定——
　　两手都要抓，两手都要硬！
　　先去左边展台！
　　“你好。”她露出一个大方又自信还有点崇拜的激动的笑容：
　　“我是白鸟学院的研究生，一直觉得你们搞科研的好了不起呀……所以特意过来见识一下，请问，能不能给我个机会，让我在这里学习一下？”
　　然而实习生，财大气粗的天风科研院向来不要太多——对方倒也没不同意，只是认认真真又例行公事的问道：
　　“那你哪个专业的？”
　　秦蔓蔓：……
　　她能说自己是材料学的吗？现场不是没有新材料展示的，但她看中的这两个展位，都是跟这不沾边的。
　　于是赶紧笑了起来：“我是电子机械工程的。”
　　是吗？
　　对方也没说信也没说不信，只深深的看了她连夜重新打磨的圆润指甲一眼：
　　“那你说说，费米平方轴承转接需要用到哪几个连接转换枢纽？”
　　秦蔓蔓瞬间傻眼了。
　　这……什么什么跟什么？
　　她连题干都没听清楚。
　　此刻不由后悔，脸颊涨得通红，好半天才支支吾吾的说道：
　　“对不起，我其实是材料学的……但是我没有恶意，我真的是好想近距离学习一下……”
　　然而对方显然是个耿直BOY，此刻还一本正经的说道：
　　“你早说呀，我们这儿不需要材料学的……哦对了，刚才那个问题是胡诌的，因为我也不是电子工程的。”
　　说着扭头忙着调试机器去了——
　　要不怎么有个词叫“时运不济”呢？
　　秦蔓蔓自己没注意，楚河可看的清清楚楚——这位研究员，就是昨天秦蔓蔓大放厥词时恰巧经过的那群人里头的一员！
　　楚河敢拿自己记忆力担保，昨天小黄毛嘲讽秦蔓蔓手指甲的时候，这家伙偷偷笑了！
　　噗……哈哈哈！
　　果然世界上的正常人都是很优秀的哈哈哈！
　　……
　　秦蔓蔓可没觉得对方优秀，此刻站在那里，脸色阵红阵白，只觉得自己被深深的羞辱了。
　　她握紧拳头，深深的看了一眼这个展台，扭头又向另一边目标去了。
　　——这一次她吸取教训，从用词到表情，都变得更加的渴望与谦卑，还带着满满的诚意，简直奥斯卡都不能更挑剔了。
　　团队中年龄偏大的研究员叹了口气：
　　“这位同学，做事情不能好高骛远的——你这专业跨度太大了，之前也没有一点基础，就算来学习也学不到什么。”
　　“而且很多东西涉及到机密，以及待会儿展示环节也很重要，没办法交给团队以外的非专业人士的。”
　　对方倒是表情诚恳：
　　“你不如去前面看看，还有一些民间的科研团队，他们应该会很欢迎你这种爱好者。”
　　秦蔓蔓：……
　　倘若她手里此刻有把40米的大刀，恐怕对面的研究员以及展台都将被砍得稀巴烂！
　　但可惜，政国武器管制太过严谨，她也没那个底气。
　　楚河咕噜噜吸完最后一口绿豆冰沙，这会儿还有点遗憾：
　　“唉，我说我亲自来搞事呢，居然都没给我机会……你说人怎么能自取其辱到这么熟练的地步呢？”
　　小黄毛懵懵然：
　　“姐，你说什么啊？”
　　他殷勤的将楚河的空杯子扔进一旁垃圾桶，走回来时，忍不住用手揪了揪胸口的衣襟。
　　楚河看着他的表情，突然皱眉：
　　“你怎么回事？不舒服吗？”
　　“没！”小黄毛赶紧放下手：“不知道为啥，就有点胸闷。”
　　估计是外头要下雨的缘故吧。
　　……
　　展台准备的时间令人期待，又觉得漫长。
　　然而等到来的时候，又让人觉得格外的迅速。
　　等到9:00一过，场馆外头的大巴一辆接一辆，很快就带来了城市里的游客。
　　其中不乏中小学学校组织的团队，单单一群叽叽喳喳带着小黄帽排队的学生，就占了好几辆大巴车。
　　更别提还有上年纪来凑热闹的中老年，以及年轻的发烧友，还有带孩子的家庭，约会拍照的小年轻……
　　一时间，整个博览会热热闹闹，仿佛菜市场。
　　“人好多啊！”
　　小黄毛满心惊叹，万万没想到，这才不到10:00，就已经来了这么多人。
　　旁边有位中年大叔乐呵呵地回答：
　　“政府牵头的，底下各单位各学校也要多少支持一下吧。再说了，科技博览是近几年的重头戏，大人小孩感兴趣的都很多，很正常……”
　　毕竟前头的科技展览激发市民热情是一回事，等到展览结束的商业合作，也是市政舍不得的一番好业绩。
　　“就是人太多冷气不够，有点燥。”
　　对方说着，忍不住也扯了扯衣襟。
　　楚河皱起了眉头。
　　因为对方说着燥，但实际上因为场馆里冷气太足，好多人都还披着长袖呢。
　　精神力躁动的越发厉害，但她已经看过整个场馆没有任何有威胁的地方——到底是哪里不对劲？
　　精神力触角又一次向外蔓延，场馆外的槐树下，蚂蚁们急匆匆排着长队，蜻蜓也不安的在低空中反复盘旋，四面八方静寂无风，明明没出太阳，却也显得又闷又燥。
　　——是要下暴雨了吗？
　　对山海星天气认知还不怎么熟练的楚河心想。
　　……
　　与此同时。
　　天风科研院，长庚正对着屏幕里的资料一目十行的快速浏览。
　　虽然是一本小说，可抛开人物行为及背景，有些地方也最起码要尊重一点逻辑的。
　　比如他作为研究院的总负责人，就算投资人怎样要求，也不可能拿自己的事业当儿戏，秦蔓蔓那样的学历想进到天风科研院，确实有些强求——
　　抛开走关系，一定有什么不可控的因素。
　　要不然……
　　他的目光在只剩薄薄一层的金沙上看了一眼。
　　小小的沙漏，时间仍然未停。
　　直到他翻开了西川省的地理背景。
　　【西川，地震多发地带。曾于19XX年发生特大地震7.8级……】
　　长庚呼吸骤停！
　　整本书的前前后后，秦蔓蔓的简历，包括整个天风科研院的科研人名单，还有小说故事后期里剧情的那些只言片语……
　　他终于明白了！
　　下一刻，他立刻找到手机，第一时间跟楚河联系！
　　……
　　场馆里人声鼎沸，手机的声音十分微小，但楚河不知为何万分不安，如今浑身上下每一个毛孔都在警惕着，手机只稍一震动，立刻就被她拿了出来。
　　“什么事？”
　　这样的凝重的表情，可很少在长庚脸上看到。
　　然而对方张口：“小河，立刻离开那里！”
　　楚河神色一凛，瞬间就已经准备好离开，甚至都不用多问原因。
　　但下一刻，她又停住脚步。
　　——精神力的躁动在此刻平息。
　　而从地底深处，从远方，从场馆内外，翻涌出比精神力更强大的力量。
　　——地震了。
　　……
　　小黄毛在黑暗中睁开眼睛。
　　四周一片嗡嗡声，像是耳鸣，又像是电磁波发出的那种刺耳噪音。
　　他两眼发黑，根本不知道是因为眼睛看不到，还是周围太暗了，此刻呼吸间全是一片呛咳的灰尘味道。
　　甚至模模糊糊还挺到有人带着绝望恐慌大声叫着名字……
　　“姐……”
　　他带着哭腔喊着，然而冲出嗓子的却只是干哑模糊的一句话。
　　下一刻，头顶黄毛被人捋了一把。
　　“没事儿，待会儿我带你上去。”
　　听见楚河的声音，小黄毛忐忑的心立刻平静下来，他问道：“怎么回事？！”
　　“没事。”
　　楚河的精神力还在向四周扩散，然而所能感知到的一切全是痛苦与绝望，这一刻，她仿佛又回到被虫族侵略过的荒芜星球。
　　只不过，被虫族侵略过的荒芜星球，连一棵草籽都不会留下。而如今，还有人的嘶喊被掩盖在重重沙土之下。
　　她没有想到，原来只在历史中见过的地震，是这个样子。
　　星海时代星球环境不同，而为了模拟各个星球的数据均衡区间，方便跨星际人口流动与交流，每颗行星的外太空都会设有辅星3~12颗。
　　目的，就是为了稳定磁场。
　　像这种灾难性的地壳运动，她从小到大都未曾见过。
　　而长庚之所以让她逃，是因为她如今精神力在山海星无往不利，身体也被天长日久的冲刷改造……
　　但是，不管怎样，人类面对这种自然灾难，仍有很大的危险。
　　毕竟，精神力总有枯竭的时候。
　　而地震……
　　众所周知，它来时无法预测，余震也无法预测。
　　直到这时，楚河也终于想明白，天风科研院为什么会接受秦蔓蔓——因为它所有的新生力量都折戟于这次灾难。
　　不仅是天风，估计所有参加博览会的科研团队，恐怕都是如此。
　　这是一次新生力量的断层，尽管政国能人倍出，但是一名合格的科学家，本身就是非常宝贵的资源。
　　如果秦蔓蔓再在此时做出一点积极举动……那么破格录用，也是再自然不过的一件事情。
　　寂静无人的办公室，长庚看着屏幕上平稳无波的身体监测仪，终于可以放下心来。
　　但是想起这根本未曾提及、用一座城市祭奠女主角的晋身之阶，此刻只觉又一阵恶心感汹涌而来。
　　……
　　楚河如今正带着小黄毛缩在两根廊柱交叠的三角空间，黑暗中她掏出手机，果然，信号全无，已然毫无用处。
　　而此刻，感受到头顶轰隆隆的建筑物砸地的声音已经有一会儿没出现了，她这才对小黄毛说道：
　　“你在底下乖乖等着，我先上去看看。”
　　小黄毛觉得自己应该是害怕的，毕竟这可是地震啊！但不知为何，听见大姐头这稳之又稳的声音，他就一点也不担心了。
　　“行，姐，那你小心。”
　　……
　　地底裂出一道大缝，目光所及全是层板和钢筋水泥，楚河带着小黄毛缩进去时就费了一些功夫，如今再爬出来时，发现到处都是断壁残垣，借力根本不必费心思考。
　　她环顾四周，地面上一片狼藉，整个巨大又有独特造型场馆都裂成了几瓣，抬头还能透过模糊的烟尘看到同样灰暗的天空。
　　头顶有滴滴嗒嗒的鲜血滴落。
　　那是暴露的钢筋刺穿了人的躯体而留下的。
　　灰尘朦胧的视野中，有人正在哀哀的哭泣，有人正在痛苦的呻吟，还有人正在呢喃着根本发不出声音的名字。
　　也有幸存者瑟瑟发抖，或仓皇四顾，找寻自己的亲朋挚友……
　　她闭上了眼睛。
　　余震不知何时再来，又从何处来，也不知哪里是更安全的地方，此刻楚河只能冲出场馆，找寻更多的方向。
　　而场馆外面，地面也同样是一片狼藉，停车场里车辆东倒西歪，已然又是一片危险地带。
　　唯有场馆右侧的那颗大槐树根深蒂固，巨大的树冠铺天盖地，粗壮的树枝和根部牢牢抓紧地面，打造出一片平稳又安全的空旷地带。
　　楚河精神力迅速扫描，没发现地底有什么裂缝，于是迅速决定。
　　——就是这里了。
　　她三两下回到地底将小黄毛带了起来，小黄毛还未站稳脚跟，便见身边大石柱下压着一个人。
　　怎么形容对方的不幸与凄惨呢？
　　刹那间，空白袭上他的大脑，身体还未能做出其他反应，喉咙眼便已瞬间紧缩，他跪倒在地——
　　“哇”的一声吐出来。
　　楚河却没心思多说些什么，只是拍了拍他的肩膀：
　　“赶紧吐，吐完了帮忙把人挪到外面的槐树下。”
　　精神力并不是万能的，比如此刻，那么多人，那么多地方，她还不如一个医疗队。
　　楚河说完便立刻又爬上一边翘起一角的高台上，伸手拽过展馆处倒在地上的扩音话筒，稍微调试一下便立刻打开——
　　“还有人吗？还有人没受伤吗？没受伤的尽量到这边集合，趁现在还算平稳，把伤员都挪出去！”
　　“挪到安全地带！”
　　……
　　话音未落，便有人竭尽全力嘶哑嗓音的喊出来：“救救我的孩子！”
　　楚河瞬间跳了下去。
　　下一刻，有人挣扎着嗓音喊了出来：“我没受伤，我可以，但是我现在被困在石堆！”
　　“我也可以！”
　　“我们俩都没事！”
　　而楚河的思维前所未有的清醒，在这一刻，她的过往经验与镇定和冷静，都成为加持给众人的定心剂——
　　“各位，自觉轻伤的请坚持，我们现在人太少，请让我们呼喊更多的人手！”
　　“重伤的不要怕，我会尽快，我们马上就要有很多帮手了！”
　　“那位妈妈别担心，我马上过去——”
　　实际上，楚河早就知道了，整个场馆8576人，如今安安全全没受伤的幸存者，只有128人。
　　轻伤不影响活动的，756人。
　　重伤的，3198人。
　　其余人……
　　她握紧话筒，将自己的镇定和声音传达出去：
　　“政府救援与医疗团队已经在路上，很快就到了，大家不要担心，坚持一会儿，现在我们先帮忙把大家挪到更安全的地方！”
　　实际上，整个城市都被影响，想要救援，交通就是最无奈的一环，所有人都心知肚明，但这会儿没人说话，只是在轻微的啜泣声中，不断有声音响应——
　　“我只是后背被砸了一下，不影响干活……”
　　“我也是，头有点晕，但是再休息两分钟就能动了——人要带到哪儿去？”
　　小黄毛已经擦干净嘴巴爬了起来——可能是呕吐造成的，也可能是别的原因，他眼圈通红：
　　“姐，我可以了！”
　　楚河点了点头，随即大声道：“现在，能帮忙的选择离你最近的，迅速把人带到外头槐树下！”
　　“不能帮忙但是能动的，麻烦自己努力过去！”

第80章：检测到救援场景【求月票】
　　秦蔓蔓醒过来时，四周一片漆黑，手掌触及的是粗糙的砂石地面，稍微抬一抬头，便又是坚硬的四方石柱。
　　棱柱挤压着她的脸，让她在这狭小的空间里好不狼狈。
　　她愣了好一会儿，这才反应过来——
　　地震！
　　是地震！！！
　　这让她瞬间疯狂起来，此刻拼了命的往更宽阔的空间钻过去，一边还拼命大叫：
　　“救命，救命，救命啊！”
　　然而喊了半天，却一点回应都没得到。
　　可是她明明听到外头模模糊糊有声音的……
　　她心怀希望，同时也心怀怨愤，直到身边有人低声咳嗽：“同学，别着急，耐心等等救援很快就会来的……”
　　他的声音无比熟悉，秦蔓蔓豁然转头，听出来是那个劝她去民间科研团队的中年科学家。
　　……
　　外头有声音是很正常的。
　　如今救援部队没来，楚河费尽心思才将幸存者组织起来，这样一点点的将还留在地面的人通通搬到外头去。
　　当然，论理来讲，埋在地下的人危险性更大，有很多重伤者也等着急救，但是……
　　但是整个场馆综合下来，能够搭把手的人，加上她和小黄毛两个，也不过才139人。
　　这么些人里，只有两名护士懂一些粗糙的急救方式，剩下的，一个专业医疗人员都没有。
　　他们遭逢大难，精神本就紧绷，倘若还用不专业的方式去救埋在地下的人，恐怕半天也不一定能挖出一个来。
　　搞不好还会造成二次重伤。
　　因此，楚河的命令便是就近原则。
　　入目所及能看到的活人，通通先带出去。
　　至于死者……
　　只能说，他们人还是太少了。
　　……
　　但埋在各个建筑或地底的幸存者也不少，毕竟这是个中空的场馆，地震来临时，许多人来不及躲避，便瞬间陷入地底。此刻听到上头的声音，难免挣扎呼救。
　　在这种情况下，先救谁，又怎么救，就是一个大难题，大家干脆一咬牙，先救地面上的人。
　　至于地底……
　　就由小黄毛整个场馆跑动，拿着微型话筒不断喊话：
　　“大家别担心，一个个来，很快救援人员就会过来的……”
　　灾难是如此的无情，倘若在现在这种情况下再不做些安抚工作，恐怕原本有机会存活的人，也会在绝望之下心生死志。
　　而小黄毛也心存希望。
　　——获救的希望就在眼前，但愿大家听到声音，能再多坚持一会儿吧。
　　……
　　楚河也在马不停蹄的奔波着。
　　在场所有人中，只有她的精力最旺盛，能力也最强，因此也就承担着更重要的责任。
　　她的精神力不断扫描，全场随时随地筛选着急需救援的人，不会耽误大家的时间，也不会影响她的效率。
　　而整个场馆除了成年人，被学校组织来参观的学生们也是数目众多。
　　单从她早上跟着大巴车粗略预算，只学校组织的中小学生，就差不多有3000多人！
　　这还没有算那些跟着家长过来的……
　　星海救援规则，非特殊任务，幼童救援为上！
　　而如今的山海星的这种情况，这种简陋的人手，就只能……救一个算一个了。
　　她力气比常人大，这会儿拽着一条从某处展台那里撕扯下来的长长装饰红绸，一路靠着精神力不断搜寻那些急需救援的孩子。
　　每找到一个，便用红绸卷一卷拎起来。
　　毕竟这些孩子大多跟着老师在一起，位置相对集中，但场馆太大了，倘若让她一个两个的往外带，未免太耽误时间了。
　　一切的一切，都只为了更快！
　　……
　　小孩子们受到的冲击比较强，许多还在昏睡，有两个身上鲜血还在不停地汩汩流动……
　　楚河将布条勒紧扎住伤口附近，小孩子模模糊糊睁开眼睛，见到有人便瘪嘴哭了起来。
　　她心头一麻，完全不知作何反应。
　　毕竟，要是健健康康的熊孩子，她随便怎么收拾都可以。但如今这么小的孩子，小腿以下全部翻折，血肉模糊……按照如今的救援效率，恐怕……
　　楚河眼睛一瞪：
　　“哭什么哭，还是不是个英雄了？不许哭，待会儿带你们出去！”
　　哭声是具有感染性的，本来男孩子张嘴嚎啕，周围就有许多孩子的哽咽蠢蠢欲动，没想到楚河这一声呵斥，男孩子忍着痛，竟也哼哼哧哧憋住了。
　　好半响，才有另一个小孩主动从石堆底下爬出来，瞧着大约只有七八岁的模样，是个胖乎乎的男孩儿，头上还有酷酷的银色鸭舌帽，正天真又惶恐的看着她：
　　“是怪兽来了吗？我的迪迦呢？”
　　“迪迦打怪兽去了！”
　　楚河随口回应：“你们都要听话，别捣乱啊，我现在带你们出去……”
　　说话间，又有一个缩在角落的孩子顶着血呼啦查的脸走了出来。
　　小丫头马尾辫都已经被鲜血弄得黏黏糊糊，这会儿拿袖子一擦脸，又是一片通红。
　　她腆着鼓鼓的肚皮说道：
　　“我自己能走！我是我们小黄鸭班的班长！”
　　说着又大声喊道：“小黄鸭队到这里来跟我走！”
　　小姑娘的嗓音又尖又细，还带着些许惶恐的颤音——毕竟，现场实在是太恐怖了。
　　而她把这话重复了五六遍之后，好半天，才模糊传来几个人虚弱的应答。
　　马尾辫小姑娘当时就瘪了嘴。
　　但她没哭，这会儿牵了牵楚河的衣角。
　　“姐姐，你帮我送他们行不行？我自己可以走。”
　　小黄毛正拿着喇叭喊话到这一片区域，闻言两泡眼泪瞬间飙了出来，被楚河瞪了一眼。
　　“哭什么哭！有那劲儿赶紧把孩子背起来！喊过一轮就先别喊了，救人要紧。”
　　小黄毛擦擦眼泪，二话不说就将小黄鸭班长抱了起来，等小女孩的后背转过来，他看着自己满手的鲜血，嗓音都哽咽了。
　　“我……你，你别怕，哥哥来救你！”
　　小女孩眼中泪花转了几转，终于忍不住也哭了出来。
　　“呜哇……我看到云朵班的班长流血了……喊他也不答应，他是不是要死了……”
　　小黄毛的眼神期待的看了过去，大石柱下，只能隐约看到孩子的双脚，还有暗红脏污的血迹。
　　他再看看楚河，却见向来凶巴巴的大姐头此刻一言不发，只沉默地打包其他昏迷着的孩子，根本不肯看他一眼。
　　这一刻，小黄毛明白了。
　　他伸手按着怀中女孩满是鲜血的后背，低声安抚：
　　“没事，他没死，我先把你送出去，待会儿就来救他。不过那个柱子有点重，可能要等好久，你不要着急。”
　　小班长憋住眼泪，此刻认真点头。
　　“那你可一定要救啊，我不着急……你好好救……”
　　……
　　科技博览场地共6层场馆，但4楼以上，这次博览会并未动用。
　　3层4层则是为博览会结束后的商业交流做准备，上头只有各种装饰和为数不多值班的服务人员，真正的主要救援场地，还都集中在1层2层。
　　139人本就是大难幸存，有没有经受过专业训练，全靠一股勇气，此刻累到两眼发昏，也不过才带出去672人。
　　其中，400多个小孩子都是楚河一个人带出去的。
　　而此刻，距离地震已经一个半小时。
　　……
　　西川地震引发全国轰动。
　　震级7.8，后续一定还会有余震，波及整个西川省，包括其他省市相邻周边。
　　全国上下一片震动。
　　所有的门户网站都紧急插入了这项重大新闻，央视午间新闻全程都在跟踪报道，而国家更是不惜调用所有能调用的力量，救援队早已经行走在路上。
　　甚至民间和个人单位组织的捐款捐赠物资已经如火如荼……
　　可对于西川省来说，那些都太遥远了。
　　时间实在是太漫长，太漫长，又实在太迅速，太迅速。
　　每一分钟，都有遇难者重伤未救而死去。
　　每一分钟，都衍生出新的绝望。
　　而天灾无情，这次震动，整个城市的三家大型医院也未能幸免，只有第二人民医院由于受冲击较小，建筑并未损毁，如今所有医护人员已经被全部抽调。
　　而他们的第一任务，就是去救援更多的同胞……
　　……
　　市政的反应不可谓不快，地震天灾，上上下下均有断层，但是……一切的一切，都不能影响救援！
　　现有幸存以及还能保留着的医疗力量，全部被集中，所有能找到的空旷地带也全部都安排了救援人员和医疗人士，物资也在源源不断的往这边集中。
　　但一个城市，那么多人口，那么多条道路损毁，哪怕四面八方都有直升机来支援，可是……
　　不够！
　　不够！
　　不够！！！
　　救援人员不够！
　　医疗力量不够！
　　甚至活下来的……也不够！！！
　　大家统一实施者就近原则。
　　而由于地震波及范围广，除了就近原则之外，那些人流密集的重点地带，也是要第一时间实施救援的。
　　比如各大高校，比如商场步行街，比如……科技博览会的场馆。
　　所有人都在争分夺秒的往这边赶，但主路损毁，其余道路被建筑拦截，等到简陋的救援队伍并医疗人员艰难赶过来时，只见偌大的场馆早已经破烂不堪。
　　狰狞扭曲的钢筋暴露在半空斜斜向上，仿佛在咆哮着来自大地的力量。昔日斥巨资打造的城市地标如今仿佛被怪兽摧垮，风景美如画的城市，如今已然成了末日废墟。
　　砖石断瓦四处可及，行道树上大大小小全是一片狼藉，路边随处可见生死不知的人，停车场里更是连一辆安安稳稳的车子都找不到。
　　唯有场馆右侧那颗巨大的槐树下，在这阴沉沉的天气和灰蒙蒙的尘埃中，一个个或躺或坐的人正依次围着花坛。
　　隐约还能见到，抬着用装饰绸缎缠绕出来的简易担架的幸存者，来去匆匆。
　　再看看花坛一角那一排排躺着的小孩子，纵然是救援队已经在路上看过了种种残酷，此刻仍旧忍不住双膝一软。
　　……
　　下一刻，小女孩惊喜的嗓音传了过来：
　　“叔叔，解放军叔叔！医生叔叔阿姨他们来了！”
　　还清醒着的幸存者迅速看了过来，他们努力抬起身子，眼神中迸发强烈的希望色彩！
　　救援队和医疗队顾不得再去考虑其他，此刻二话不说便冲上前去。
　　小黄鸭班长也兴奋的大叫道：
　　“叔叔，他们还在里头救人，你们快去啊！记得把我云朵班的小伙伴带出来呀！”
　　黄毛叔叔说了那根柱子好重，他一个人要抬好半天好半天，让自己不要着急……
　　马尾女孩是个班长，虽然嘴上不说，可是在外头等了那么久，怎么能不着急呢？
　　此刻看到有那么多人，实在是忍不住了。
　　而医护人员也迅速上前——因为小姑娘的辫子已经被鲜血浸透了。
　　“乖，叔叔肯定帮你，不过现在你先听医生的……”
　　头上被重物击伤，后背还扎进了一根钢钉……这小姑娘居然能一直忍着。
　　而此刻，躺在一旁小腿已经一片模糊的男孩也努力抬起上身。
　　“叔叔，有位姐姐带着大家一直在里头救人，他们说这个地方结实，你们要赶快哦！”
　　救援队队长二话不说，向后挥手：
　　“所有人跟我来！”
　　……
　　楚河此刻坐在地上，仍在不停的打包幸存者——太多了。
　　太多太多人被埋在地下。
　　刚把两个重伤的小孩子从土里刨出来放在一旁的简易担架上，那边就马不停蹄抬着人迅速往外走去。
　　而楚河感觉到终于有救援，在此刻神情一松，也能腾出空了。
　　她暂停手里的动作，赶紧大步走上前去，对方是个面容黝黑的中年男人，此刻看到现场，一句话也没说，只简单给她敬了个礼。
　　楚河下意识回了一个，随即说道：
　　“目前1楼大厅地面的幸存者，我们已经尽可能往外转移，但2楼由于人手不够，暂时还没有开始。建议大家集中力量，以最快效率将地面上的人转移出去，接下来再来考虑埋在各处建筑下的。”
　　她简单说明的情况，对方也不啰嗦，立刻便说道：
　　“那行！一队留在1楼支援他们，二队三队迅速跟我上楼。”
　　楚河松了口气，此刻又接着说道：
　　“那你们救援，我做其他准备。”
　　说着抬腿便向一旁的展台走去，二话不说拆下了还在地板上东倒西歪的两台仪器上的各种零件。
　　她的动作在此刻看来不合时宜，但如今所有人都在拼命抢时间，也没有人在意这个。
　　……
　　楚河动作飞快，倘若有人注意到她的双手，会发现都已经快速到画出残影。
　　一台仪器不够，便又去找另一台，等到大小零件集中在一起后，又迅速跑到场馆正中央处。
　　那里的地面，砸落着一台120寸的电视屏幕。
　　此刻无人可做援手，但她丝毫不慌，略一扫描就已经做出调整方案，此刻将一堆零件拉过来，迅速的开始修理。
　　——救援人员来的虽然不多，但是他们训练有素，体力强劲，已远胜他们这群幸存者。
　　倘若一切顺利的话，地面上原本就不多的幸存者很快就会全部转移出去。
　　而针对地底和废弃建筑物堆的救援，才是最艰难也最费时间的。
　　10分钟后，楚河已经成功将边角处裂出蛛网纹路的屏幕抬了起来架在高台上。
　　她检查两分钟，发现没问题后便迅速拦住一旁不停救人的队长。
　　“找人，迅速去仓库帮我带一组发电机组来！”
　　队长满头满脸的汗，此刻摇头拒绝：
　　“不行，时间紧，没有功夫耽误在这上，一切私人通讯暂停。”
　　然而楚河却按住他的肩膀，力气大到对方身体抬都抬不起来：
　　“我需要足够的效率救更多的人——去找！”
　　她字字铿锵。
　　“待会儿就要对底下的遇难人员进行救援，我有办法，但需要电！”
　　队长看着她。
　　眼前这个面容稚嫩的小姑娘，在他们没来之前的近两个小时时间里，组织大伙救援了近千人。
　　此时此刻，不必他多做思考，便已经同意了。
　　“胡连，章程，现在去临时仓库带一组发电机来！”
　　仓库被层层紧锁，楚河若去拿当然也行，但是救援人员手上有专门工具……
　　楚河不过心念电闪，便已经迅速衡量出两方效率。
　　因此才有这提议。
　　两名救援人员接受命令便起身飞奔。
　　而楚河二话不说立刻蹲地，接手他们的救援任务。
　　她力气大的对情况又熟悉，不过三下两下，大半身体被压着的遇难者便迅速被扒拉出来，令一旁的队长叹为观止。
　　此时此刻，他终于明白，为什么就凭139个幸存者，就能在短短时间内救出那么多人？
　　……
　　等到15分钟后，发电机被抬放到一边，而楚河身边来来回回的担架，已经快赶不上她的救援速度了。
　　而她在此刻停手，迅速上前启动调试运行大屏幕，眼看着偌大的屏幕就在正前方亮起，楚河突然抬高嗓门——
　　“蜻蜓，救援启动！”
　　正在埋头干活的小黄毛儿浑身一僵，腰间小挎包里边迅速震动起来。
　　还未等他将拉链拉开，便见楚河这几天一直在调整的金属蜻蜓迅速悬在空中，并自动开启扇叶。
　　下一刻，机械电子音传遍整个场馆——
　　“检测到特殊灾难场景，权限开启100%。”
　　“救援开始。”

第81章：奔赴新的现场【求月票】
　　三只漆黑的金属蜻蜓此刻在半空悬浮，温柔又冷漠的机械声音传遍整个场馆，以至于在场所有还能腾出时间的人，都不约而同的抬起头来，眼睁睁看着这不可思议的东西在无声无息的转动着，并开始闪烁出红光。
　　“连接屏幕，实时播报。”楚河在一旁吩咐。
　　下一秒，边角还带着蜘蛛网一般裂纹的电视屏幕突然跳动起线条，随即便清晰地接入了整个场馆的扫描图。
　　【定位准确】
　　【自主扫描权限开启】
　　【最高指令救援任务开启】
　　【分散救援指令开启，实时窗口切换】
　　120寸的大屏幕足够所有人看清楚，屏幕上突然均匀的切出三等份画面，每一个画面所展现的视角都有轻微不同。
　　随即，三支救援蜻蜓便迅速散开，其中有两只遥遥向上蹿升，分明是去往别处进行搜索。
　　唯有一只留在场馆正中央处，此刻底部红光不断闪现，而屏幕上的图像也不断在更新。
　　气氛充满着紧窒与希望。
　　……
　　而队长瞠目结舌，此刻简直不敢相信屏幕中呈现的那些画面是真的！
　　在他面前的石块底下，压着一个人。
　　前方两米的地底，昏迷着一对拥抱着的男女。
　　再向斜下方两块石板下，一位孕妇正侧躺着护着自己的肚子，此刻悄无声息……
　　“这、这是什么？”
　　他听见自己颤抖的声音，眼角余光还能看到身边同样瞪大眼睛看着这一切的同伴。
　　楚河含糊道：“……一个小发明，专门为救援场景设计……地底人太多，为了提高效率，提升准确性，我们得听它们的。”
　　她的精神力固然可以，但是就算暴露出来，可也只有她一个人，杯水车薪。
　　更何况，精神力固然可以通过种种手段侵入网络，但在这种情况下，如此高消耗的扫描，还是救援蜻蜓来得更高效率一些。
　　队长：……什么什么发明？国家的新技术吗？保密军工？
　　老子怎么不知道现如今的发明都做到这种地步了？这也太无声无息了吧！
　　一瞬间脑子里闪动太多，却还是觉得有哪里不太对劲。
　　但当下并不是考虑这种事情的时候。
　　……
　　队长于是收拢心神，盯着大屏幕再一次确定道：
　　“你确定它是准确的吗？”
　　楚河点头：“确定！你可以一边救援一边验证。”
　　然而没人回答她了。
　　队长眼神死死盯着屏幕，在那三等份代表着一楼场馆的扫描场景里，就在他左前方两米处，地底深埋的孕妇的图像面前，红色的大字正不断闪现——
　　【濒危！】
　　他赶紧叫人：“快来人，把这底下的人救出来！”
　　……
　　与此同时，金属蜻蜓也迅速蹿升至上方，尾部红色的激光灯迅速在上头描出一道红线，来回重复。
　　【检测到第一梯队救援对象，开启救援指挥】
　　队长愣了一愣，明明他从来没接触过这种高科技仪器，但此刻看着那道红光来回扫描，他仍然二话不说听从了自己的第六感：
　　“顺着这道线往下挖！”
　　而红线扫描处，恰恰好是两根石柱交叉的地方。
　　……
　　楚河也松了口气。
　　还好，这次把他们都带来了。
　　救援蜻蜓既然主要作用是救援，那么当百分百全线开启时，它就会自动规划救援路线。
　　毕竟，在大型灾难面前，阻碍救援实施的环境实在太多了……
　　比如此刻，倘若不知道下头埋了几人，又不知道都在什么地方，热成像无法穿透，甚至救援设备没来得及送过来……
　　倘若他们轻易移动上方的石块铁板，但凡一个角度的差错，底下的人就有可能直接殒命……
　　这种巨大的心理压力，不仅摧残者等待救援的人，也同样给不断实施救援的人带来强烈的伤害。
　　第一队迅速集合四人，跟着救援蜻蜓听指导，而其他人正马不停蹄的将还遗留在地面的遇难者全部转移出去……
　　伴随着红线迅速指挥，大家伙不用思考不用犹豫，竟也顺顺利利的，只用了10分钟，就扒开了上层的遮挡！
　　首先被救援的，就是那对抱在一起的青年男女，女孩子还穿着精美的婚纱。
　　两人已陷入昏迷状态，但蜻蜓并未提示危险，因此便迅速被抬到外面去了。
　　接下来，就是最底层的孕妇了。
　　等到已经看到人后，金属蜻蜓便又迅速升空，直接将属于她的那份屏幕一分为五，每一个图像扫描的，都是离救援团队最近的位置下埋藏的人……
　　只不过这一次的扫描中，有三人已经被大大的灰字遮挡——
　　【死亡】
　　等到底下的孕妇被七手八脚抬出来时，队长已经彻底沉默了。
　　他喉咙仿佛堵了铅，一边看着屏幕，一边盯着正在悬浮的蜻蜓，眼圈通红，竟不知道要说些什么。
　　好半响才忍住情绪，拿出对讲机：
　　“二队三队，找寻可用的电子设备，救援蜻蜓会实时投影遇难者情况，一切跟随蜻蜓指挥。”
　　而就在他通知的过程中，那三个被标记死亡状态的图像又迅速被其他遇难者替代，救援蜻蜓的声音还是那样冷漠又温柔：
　　【当前场景，优先救援幸存者，已死亡状态将不被扫描】
　　……
　　时间一分一秒的过去。
　　天空也从昏暗到夜幕。
　　晚上8:00，被救援蜻蜓记录在案的整个场馆6层楼的所有幸存者，都已经转移出来。
　　槐树底下早已不够安放，他们又另寻了旁边的露天体育场，这才将人重新安置。
　　当大屏幕上最后一个小女孩儿从地底深处被救援人员背了上来时，队长早已精疲力竭地靠坐在场馆的石柱上，一双被鲜血浸透的手套已经取不下来了，索性就那么放着。
　　他脸上灰尘与泪水重叠，黝黑灰白暗红隐隐约约，也只留下一双熠熠生辉的眼睛。
　　而那双眼睛看着眼前一片寂静与昏暗，突然忍不住咬紧牙关哭了出来。
　　害怕将这情绪传染给大家，饶是内心痛的撕心裂肺，却仍是没敢发出声音来。
　　队长这样的七尺壮汉此刻坐在那里默默颤抖着身体，只有微微的、忍耐不了的抽气声，能够反映他内心的痛楚。
　　——男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　天色已经彻底黑了下去，紧靠发电机仅剩的燃料已经完全不能支撑光照，救援人员在四处点了火堆才能保持光照。
　　而由于物资还未抵达，只能在现场收集一些还能吃的食物，混合着他们携带的一些压缩饼干一起烧水分给大家。
　　此时此刻，没有人挑剔这简陋的环境，也没有人挑剔这黏糊糊又难吃的食物，医务人员早已瘫坐在地，此刻拿着简陋纸碗的手都在颤抖。
　　至于救援人员……
　　他们靠坐在一起，一个个手套被模糊的血肉粘连，浑身上下每一个细胞都写着透支，根本已经坐不起来了。
　　毕竟，高效率的救援也意味着高强度的工作，整整9个小时的救援工作，再加上两个小时的救援路线，他们已经连续11个小时连坐下来喘口气的机会都没有。
　　现在一个个腿部肿胀，脚也塞得满满当当，一口气松懈，已经再没力气抬起来了。
　　队长无奈之下，只能下令原地休息半小时。
　　而修整半小时后，他们还要努力坚持，继续搜寻周边地带的幸存者。
　　……
　　作为今天救援的大功臣之一，小黄毛也同样透支了一整天，但，这一整天他没有再啰哩巴嗦，也就只在最开始哭了两场。
　　到后来，哪怕双手颤抖，双腿蹒跚，也仍是咬牙做这些力所能及的工作。
　　这短短的一天时间，他的大脑一片空白，然而整个灵魂却都已经焕发出新的光彩。
　　此刻，他也同样吃不下任何东西，正瘫在地上昏昏沉沉。
　　再说了，在场老弱妇孺和伤者那么多，物资就那么一点，连饮用水都是在现场捡来矿泉水才勉强够用的……
　　他一个大小伙子，饿一两顿没什么。
　　此刻看着一颗星星都没有的夜空，他干裂的嘴唇蠕动着，发出细微的声音。
　　“姐，我好累……”
　　楚河没有多说什么，只是轻轻将他的上半身抱起安置在膝盖上。
　　顺手又摸了摸他已经彻底成了一窝杂草的头发。
　　“乖，我知道，睡一会儿吧。”
　　听见他的话，小黄毛连应答的声音都没来得及发出，整个人已坠入沉沉梦乡。
　　而此刻，距离这一场救援结束，也才过了二十五分钟。
　　……
　　楚河看着如今已蜕变完成的小黄毛，按照她带新兵的经验，这傻小子以后无论如何，品德都是值得赞叹的。
　　这就足够了。
　　她轻轻将人挪回地面，接着走到呆呆坐着休息的队长面前。
　　“救援物资大概凌晨3点才能到是吗？”
　　队长艰难的抬起疼痛的身体，好半天才呲牙咧嘴的说的。
　　“对，那是最快的了。”
　　楚河点点头。
　　“那么，我先带我的同伴离开了。”
　　她也想放小黄毛在这里，但是余震不可预测，她既然把人带出来，一定要完完整整的带回去才行。
　　所以，还是直接带上吧。
　　队长拧起眉头：“你要去哪里？现在到处都不安全，没有光照，我们夜里连救援行动都不好开启，路灯早就毁完了，电力一时半会儿也很难恢复……你还是等夜里物资车过来一起走吧。”
　　楚河摇了摇头。
　　“咱们这里的救援结束，但是还有其他地方……”
　　她苦笑一声：“这里没有办法充能，救援蜻蜓能量耗尽也没法使用，如果我等到夜里救援物资车过来，再加上充能的时间，差不多有接近15个小时的黄金救援时间就这么被浪费掉了。”
　　“待会儿我会自己找辆车离开，放心，有救援蜻蜓在，我知道怎么规划路线，我也想尽快把这东西送到更需要它的人手上。”
　　科技场馆已经算是西川稍微偏远的地带了，而在城市中心的密集区，高楼大厦遍布，灾难来临，又不知有多少人还苦苦掩埋在尘土底下，垂死挣扎。
　　这下子，队长一句话都说不出来了。
　　他深吸一口气，努力回想路线：“川西路已经损毁，我们来时途经梧桐大道，再转过……”
　　……
　　物资队在凌晨3:40分才到。
　　开着军卡的同样是训练有素，但是路上原定路线又被刚刚倒下的一棵大树拦腰挡住，已经没有别的备选方案，他们也是费了好一番功夫，才将道路清出来。
　　如今也是个个筋疲力尽。
　　随着物资而来的，并没有能够支援的其他救援队伍……毕竟处处都急需，人手实在是不够。
　　倒是外地支援的医疗队跟着过来，负责人此刻抬眼看去——
　　满地都是躺倒的幸存者！
　　不由深吸一口气。
　　“你们你们救了那么多人！”
　　这话一说，司机们也惊呆了。
　　他们今天已经送了好几个临时营地的物资，惨状处处都有，幸存者也在不断接受救援，但没有哪个地方的幸存者像如今这么多，甚至可以说精神尚好！
　　“你们到底来了多少队人？”这怕是所有救援力量都集中了吧！
　　队长苦涩的竖起三根指头。
　　“就三个小分队，没别的了，实在抽调不出来人了。”
　　对方倒吸一口冷气：“那你们这里遇难者到底有多少？”
　　人如果不是特别多的话，怎么可能有这个效率？
　　队长叹息一声：
　　“我们来的时候有人已经带着大家救出了接近千百人，我们来之后也没停，已经把所有幸存者全救出来了——”
　　这话一说，所有人的眼神都不一样。
　　——全救出来了。
　　医疗队的负责人了过来。
　　“全救出来了？里头呢？里头所有人……”
　　队长叹息一声——
　　“所有活人，我们都救出来了。”
　　“遇难的……都还留在里面……”
　　他们……实在是……实在是精疲力竭了。
　　怎么可能呢？
　　医疗队长想起一个可怕的可能——
　　“你们该不会是地底下的人都还没……”
　　队长愣了一下，随即反应过来：
　　“你放屁，我今天就是累死在这里，也不会做这种事——那边体育场里的全都是底下挖出来的……还有一部分没等到救就已经……”
　　他低声道：“所以我只能先救这些还有存活机会的了……”
　　“这怎么可能？”
　　这太荒谬了。
　　地面上的暂且不论，深埋地底的，他们又是怎么分辨存活和死亡的呢？
　　紧急救援队由于是西川临时征调，本地也元气大伤，很多东西暂时都拿不出来，因此全都是轻装上阵……那可是除了对讲机，身上连个有用的电子设备都没带呀！
　　队长也瞪圆了眼睛。
　　“你在开什么玩笑？咱们国家这回都研发了新的救援机器了，现场正好有三个，要不是有它们，就我们这几个人怎么能救这么多人？”
　　什么什么什么？
　　这下子，几个人面面相觑，都说不出话来了。
　　……
　　小黄毛依旧在昏睡当中，楚河将他塞到车后座上便直接不管，手里头开着这辆路上临时找出来的越野车，却一点激动的心态都没有。
　　这可是山海星的车……
　　然而此时此刻，她倒宁愿别给这个开车的机会。
　　她想起那位小黄鸭班长女孩的等待。
　　还有另一个男孩子狰狞断裂的小腿。
　　以及救出来便艰难生产的孕妇……
　　此时此刻，星夜奔袭，就仿佛奔向另一个战场。
　　只不过，星海时代的战场是为了守护与征服。
　　而如今即将抵达的战场，则是与死亡做斗争。
　　……
　　汽车一路横冲直撞，靠着精神力提前规避问题路段，顺着队长给的消息赶往市中心老城区。
　　离得老远，便看到一片通明的灯光，还有穿着各色荧光服，拖着疲惫脚步仍在乱石中穿梭的救援人员。
　　车子一个颠簸。
　　小黄毛自后座中被颠倒车里，此刻迷迷糊糊睁开眼睛，陡然看到外头一片断壁残垣，忍不住便是惊恐的一声大叫——
　　“姐，又地震了！！！”
　　“省点力气吧——瓶子里有水，自己喝点。”楚河没好气的瞪他一眼：“换地方了，你赶紧睡，明天早上接着干！”
　　再看看在车上已经充能接近20%的救援蜻蜓，她也忍不住松了口气。
　　——空口无凭，通讯又不方便，没人能为自己背书。
　　因此，还是救援蜻蜓给力一点，自己展示实力，比较能节约时间取信大家。
　　……

第82章：秦蔓蔓的重生【求月票】
　　秦蔓蔓迷迷糊糊睁开眼睛，立刻被灯光刺激的流出眼泪。
　　她赶紧侧头闭上眼睛，心中却是一阵狂喜——
　　没死！
　　她没死！
　　她活下来了！
　　她最终还是活下来了！
　　狂喜过后，忐忑又忍不住袭上心头——
　　那么大的火，不知道科研院怎么样？
　　想到这里，她忍不住愤恨起来——倘若不是科研院的人对自己多方打压，包括长庚先生对自己各种挑剔，交上去的数据被打回来一遍又一遍，做实验总被莫名呵斥……她也不会夜半想要努力偷偷摸摸去实验室……
　　也就不会最终因为情绪和精力的缘故，不小心打翻新型试剂，又不小心砸坏了自动灭火装置……
　　最后的记忆中，是热浪灼烧自己脸颊的痛楚……
　　秦蔓蔓伸出颤抖的双手摸上自己的脸，不敢想象倘若毁容了要怎么办……
　　可没想到触手可及的脸上却是一片光滑，根本没有什么烧伤的痕迹！
　　秦蔓蔓瞬间坐了起来！
　　不可能啊！
　　还有她的头发，她捞出一缕在胸前的头发，仔细观察却发现头发都完好无损，只是有点脏污……
　　再看看4周，这明显是个简易帐篷，床上躺着许多人，像她，床板上甚至连一床薄被都没有……
　　这到底是哪里？！
　　……
　　恰在此时，有护士掀开帐篷拿着记录本走了进来，见到她醒了便立刻迎上来：
　　“你醒了，太好了，大难不死必有后福，放宽心……对了，你身体没受什么伤害，咱们现在床位紧张，要是感觉还好的话，你可以签个字，这边把床铺先腾出来。”
　　救援队昨晚等到物资供应后便有了充足电力，能够支持他们夜间搜寻，到今天早上为止，周边各大酒店又陆陆续续救出许多人。
　　其中包括周家父子和秦爸爸。
　　但可惜，此刻的秦蔓蔓却压根没想到她的爸爸，反而颤抖的手指抚摸着记录本上最后登记的时间——
　　【2019年10月17日】
　　而她在火灾中丧生的那一年，分明是2025年……
　　她……重生了！！！
　　……
　　片刻的怔愣后，便是巨大的狂喜席卷心头！
　　她重生了！
　　她有上辈子的能力和经验，有那样超前的智慧与眼光，这一世，绝对不会像上一辈子那样任人百般挑拣！
　　她要让长庚后悔，对她求而不得，一生痛苦！
　　她要蜚声国际，让所有人都知道她的真本领，再也没有人能对自己的数据挑挑拣拣，也没人对自己的一不小心百般呵斥……
　　而现如今这个时间——
　　她想起来了。
　　上辈子自己也经历过这场地震，不过她很幸运，虽然被塌下的石板埋住，但是却跟天风科研院的一位科学家埋在一起。
　　狭小的空间里共度生死，70个小时后才艰难等到救援……
　　然而那位科学家最终还是没能坚持住，但却让秦曼曼在天风科研院有了一把好牌，后期天风科研院招人的时候，她也是因为这个原因，才被破格录用……
　　那位科学家叫什么名字来着？好像是姓赵？
　　已经过去好几年了，秦蔓蔓对此早已记不清楚，但她暗下决心——
　　这辈子，我一定会对您感恩的！
　　我会给您的家人大笔的金钱和帮助，让他们再没有后顾之忧……
　　……
　　“秦蔓蔓在里头是吗？我来问一问赵教授……”
　　有人掀开帐篷走了进来，是个年轻人。
　　他穿着一身天风科研院的白大褂，大约也是因为地震的缘故，脏污片片。
　　让秦蔓蔓忍不住便涌出两行热泪——果然是这样！
　　是了，上辈子也有人这样找寻自己……
　　赵教授……果然是姓赵！
　　秦蔓蔓心想：我没记错！
　　她眼圈一红，大颗大颗的泪珠便滚滚滑落，此刻情绪更是悲痛又哽咽难言：
　　“是我……你们是来问赵老师的情况是吗？”
　　她呜咽一声，已然泣不成声。
　　……
　　然而对面的年轻科学家此刻却是一愣：
　　“我不……”
　　秦蔓蔓却压根没听清楚他说的什么，就在她掩面痛哭的那一瞬间，她心中迅速做了一个决定！
　　此刻她努力擦拭眼泪，赶紧打断对方的话说道：“赵老师临终前念念不忘他的研究，他一直耿耿于怀自己不能再勇敢一点，努力去尝试一下合成新材料……”
　　“地下那么昏暗，没有水，也没有可以吃的东西，我们在里面待了不知几天几夜，压根不知道怎么坚持的……赵老师年纪大了，最终也……”
　　语无伦次，悲痛莫名，一旁的护士也红了眼眶。
　　然而对面年轻人的表情却更加奇怪，他神色变了几遍，最终不再发出声音，反而饶有兴致的看着秦蔓蔓的哭诉——
　　“赵老师说，大灾中相逢也是我们的缘分，刚好我的专业也能继承他的遗志……他说，如果有机会，希望我能做到他未完成的事，并试着完成他没能完成的实验……”
　　秦蔓蔓说着说着，终于情绪崩溃，扑在床上大哭起来。
　　“老师……”
　　……
　　她哭了好一会儿，然而却并未引来共情，甚至都没有人来安慰她一下。
　　秦蔓蔓刚醒，喉咙干渴，此刻这样嚎哭不多久嗓子就开始发痛，最终，还是自己慢慢控制住情绪。
　　她用手背轻轻拭去眼泪，对着来人坚强一笑，浑身上下都透露出倔强与不屈来。
　　“对不起，我太激动了……请问，赵老师他现在……”遗体在哪里？
　　然而面前的年轻人却露出一个似笑非笑的表情，眼神斜睨着秦蔓蔓，从头到脚，每一个毛孔都透露着不屑。
　　“秦小姐。”他冷冰冰的声音传来。
　　“我来，不是为了听你编造这种离谱的故事，而是赵教授跟我说，跟他一起被压在地底的女孩儿，趁他虚弱睡觉时偷走了他身上的U盘。”
　　“那里头记载着他新型材料的设想——你知道你在犯罪吧？”
　　秦蔓蔓大惊失色，此刻再没有重生后的运筹帷幄，反而脱口而出：
　　“怎么可能？他不是死了吗？”
　　“呵！”年轻人眼神冷冰冰的看着她：“抱歉，让你失望了，救援及时，他并没有出事。”
　　“怎么可能呢？”
　　秦蔓蔓失魂落魄，努力回想着自己的记忆，确定没有出错——
　　“不可能啊，六七十个小时没饭没水，他又被石板砸到，怎么可能还活着呢？”
　　她看着年轻人，眼神渐渐怀疑起来，仿佛对方是个骗子。
　　这时，一旁的护士反而眼神奇怪的看着她，接着又看了看病历：
　　“姑娘，做错事，逃避是没有用的。你的身体各项指标都正常——再说了，什么叫六七十个小时没吃没水？人家救援队彻夜不眠手脚都是肿的，这才在8小时之内将你们全部救出来——你这种泼脏水的行为实在太可恶了！”
　　……
　　晴天霹雳！怎么可能呢！
　　秦蔓蔓大惊失色！
　　怎么可能这么快，明明上辈子就是等了那么久啊！她听到上头有救援队的动静，可是太害怕了就没出声，最后只能眼睁睁看着赵教授昏迷断气……这才鼓起勇气开口呼喊……
　　她不是故意的，上辈子也是太害怕了，所以一开始没反应过来。
　　但是……但是怎么这辈子才8个小时就救出来了呢？
　　这不可能啊！
　　自己明明就是重生——难道，这不是上辈子那个世界？
　　想到这里，她不由彻底慌了神，此刻眼神祈求的看着面前的年轻人：
　　“对不起，我不是故意的，我也是怕这种重要的东西出问题，所以看着赵老师昏迷才帮忙保管……”
　　说着又勉强笑了一下：
　　“我也是太担心了，才说出刚才那些话……”
　　然而年轻人却将手一伸：
　　“麻烦把U盘还我。”
　　秦蔓蔓的手掌瞬间握紧
　　他们如今还在救援基地，各方面资源仍然紧张，这临时病床上躺着的都是些轻伤昏迷的人，自然也没什么病号服可以换，都还穿着自己的衣服——她的背包也在一旁。
　　秦蔓蔓甚至连借口都找不出来。
　　看着对方冷酷的眼神，她相信倘若自己说找不到的话，对方是真的会要求搜身的……
　　此刻她脸色苍白，又勉强扯动嘴角，这才从内兜里掏出一个用鞋带儿绑在拉链上的U盘……
　　眼看着对方神色讥诮的走了出去，秦蔓蔓双肩一垮，只觉得天都要塌了。
　　她趴在床上，双手紧攥着头发，此刻无论如何都想不通——
　　到底哪里出了问题？！
　　……
　　长庚作为天风科研院总负责人，这件事当然是第一时间得到汇报。
　　他看了一眼已经不再向下流动的金色沙漏，此刻微微一笑：
　　“保护好自身的安危，也保护好你们的成果……等到西川允许通行，科研院会第一时间接你们回来。”
　　“另外，我会向西川省提交申请，限制秦蔓蔓的个人行动，由于她已经毕业，我会以个人名义向学校发函声明一切，避免造成更大的误会。”
　　“但实际她的行为造成的后果以及其他损失，这边会提交律师，并将她纳入天风科研院黑名单。”
　　助理在旁牢牢记下即将要做的事，而长庚微微一笑，心想：小河想的还是太直接了。
　　这样的人，还要招进科研院做什么？
　　越是小人物。她的愚蠢与恶毒反而越是无法揣测，科研院任何一项成果都万分重要，他绝不会放这样的人进来做漏网之鱼。
　　就让她停留在社会大众之间吧！
　　这种品德，活该她一辈子求而不得，一事无成，甚至……被人人耻笑。
　　至于说秦蔓蔓脑海中带来的上辈子的成果……
　　长庚嗤笑一声。
　　没了科研院，她要如何为那些成果背书？
　　更何况，上辈子那些他人的成就，如今天风科研院由他带领，那些成果真的还重要吗？
　　他，等着看。
　　……
　　楚河对长庚的安排一无所知。
　　她仍旧奔波在路上。
　　救援蜻蜓一共有三只，她在深夜来到老城区简单跟对方展示了救援蜻蜓的能力，但只留下一只，剩下的在问清楚路线后，又带着来到了另一个临时基地。
　　而如今她所在的，是西川第九实验高中，也是整个西川最好的一所高中。
　　然而，好成绩不光需要天赋，还需要刻苦与努力。
　　地震发生时，整个高中，包括隔壁的附属初中，从初二到高三，通通都在上课。
　　这样一所学校，教职工和学生一共约7000人，如今，都埋葬在废墟当中。
　　楚河甚至没有多废话。
　　救援蜻蜓早在一路奔波中已经充能结束，当它连接到救援队热成像的屏幕时，第一眼画面就是被钢筋水泥拦腰压断的稚嫩少年。
　　所有人的呼吸都是一停。
　　此时，他们已经经历了约20小时的不间断救援，已经没有人再为哭泣浪费时间了，反而所有人都咬紧牙关——
　　“给老子上！”
　　而一旁缓冲地带的白布上，两只军犬睁大眼睛重重喘气，然而它们的陪伴者，甚至都没时间陪伴他们最后一刻。
　　小黄毛已经熟练的跟着救援队一起工作了，顺便还给大家解说怎么听从救援蜻蜓的安排提升效率，然而楚河却沉默的坐到两只军犬旁边。
　　她没动，但早已疲惫的精神力却化作一只温柔的手，轻轻的不断抚摸在疲惫不堪的军犬身上，让他们粗重的呼吸都变得缓慢又温柔起来。
　　20个小时不间断的工作，他们的四肢早已肿胀血肉模糊，鼻头也是一片斑驳血痕，然而努力睁大眼睛时，依稀还是他们纯真又质朴的模样。
　　楚河轻声笑了起来。
　　她将两只军犬半抱在怀中，一手一只轻轻抚摸——
　　“‘乖，你们做的非常好……看到天空中那只黑色的蜻蜓了吗？它可以帮助你们的战友。’”
　　“现在，你们可以休息了。”
　　精神里的微风萦绕着他们的身周，从柔软的耳廓开始，不停洗刷着他们身体残余的痛苦。
　　他们浑身都仿佛被温柔的包裹住了，疲惫和痛苦消失不见，反而像是小时候，被训导员偷偷揣进怀中的温暖……
　　两只军犬的粗重呼吸渐渐停止，明亮的眼神也慢慢黯淡。
　　最终，他们伸出了舌头，轻轻舔了舔楚河的侧脸。
　　这一瞬间，楚河潸然泪下。
　　……
　　对于秦蔓蔓来说，这是注定的用来推动她光辉人生的必要灾难，但是对于楚河来说，所有的生命都是真实。
　　她跟着救援队一起，在蜻蜓辅助不了的地方动用精神力，同样是一刻未停。
　　小黄毛在短短的一天内迅速消瘦下来，脸颊干瘪，嘴唇裂开，原先拼死保护的头发，如今早已乱成鸡窝，可他却连想都没想过。
　　此刻，他就在另一个救援队伍中。
　　救援蜻蜓不断发出红色提示。
　　【濒危！】
　　【濒危！】
　　【濒危！】
　　然而在生命体征提示的同时，还有另一个提示也在不断闪烁。
　　【塌陷危机70%】
　　【塌陷危机78%】
　　【塌陷危机92%】
　　救援队所有人都看到了，但没有人停止。
　　在这层层石板钢筋下，还有个女孩正艰难的维持着生命，等待着他们的救援。
　　救援蜻蜓的识别向来精准，他们已经有了认知。
　　可是，他们的职责和道德，不允许一条生命被这样放弃。
　　当重重石板被撬开，年轻的救援人员当先跳了下去。
　　“我身材最瘦小！”
　　说着就将倒地的女孩子抱了起来，小心翼翼的送出去。
　　而就在这时，蜻蜓突然发出一阵急促的提示。
　　下一刻，沉重的石头直接砸下，而年轻的战士拼命把身子前倾，直接将人送了出去。
　　与此同时，还有一声惨痛无比的叫喊——
　　“啊——”
　　石块下，他的两只小腿被砸中，很快就有鲜红的血慢慢流淌出来，而对方坐在原地动弹不得，只能用同样血肉模糊的双手紧攥粗糙的地面！
　　每一根狰狞的青筋，都在诉说着他的痛苦。
　　这就是救援的代价——天灾无情，有时候，人命也需要人命来填补，没有侥幸，只有竭尽全力。
　　——女孩子被送了出去，然而他的两条腿却被重重压住……
　　甚至，连骨头都已经碎掉了。
　　被他送出去的女孩子在此时睁开眼睛，入目的是一张狰狞痛苦的脸。
　　“哥哥……”
　　她嘴唇蠕动着，却没有力气再发出声音，只能虚弱地握住了他的衣角。
　　转瞬又失去了知觉。
　　小黄毛沉默地看着这一切——这一整天的救援，他见的惨剧……太多，太多了。
　　但不管见几次，都无法做到麻木。
　　他在筋疲力尽休息时瞪大眼睛看着天空，眼泪却静默流淌着。
　　楚河走过来给他灌了一杯水，随即坐了下来。
　　“小黄毛……”
　　大姐头的声音又疲惫又遥远，恐怕到现在也记不清楚他的名字，但小黄毛早已经不在乎了。
　　这短短的一天，颠覆了过去他十几年的人生……头发是什么颜色，游戏菜到什么地步，胡思思的竞争有多努力……
　　这一切的一切，都在此刻化作了苍白的云烟。
　　包括他总是强调的自己的名字——他是周鼎。
　　——但在这场灾难里，最终也没获得名字的，又岂止一个两个。
　　他努力打起精神听楚河说话。
　　“我有一项研究，可以给残疾人装载机械义肢，成功装载后接驳神经元，行动方面会跟普通人一模一样，没有一点障碍。”
　　楚河侧头看着他：
　　“你要学吗？”

第83章：所有人都在努力【求月票】
　　这一场地震给西川带来的灾难简直无法用言语形容。
　　而在第1次特大地震后又伴随着6次的大小余震，几乎给好不容易才得以喘息的幸存者又带来致命打击。
　　地底的灾难无可预测，地壳的运动也不是靠精神力就能防备——就算防备，能提前预知一两分钟又有什么用呢？
　　这么短的时间，哪怕提前警告也根本来不及作出反应。
　　小黄毛的身躯日渐干瘦，然而一双眼睛却仿佛淬了火焰，从地底深处有什么正汹涌向上蓬勃生长。
　　而在地震后第29小时，这度日如年又实在不够用的时间里，军方终于有专项直升机停在楚河所呆着的基地，并带来了成箱的材料，和长庚先生准备的一些东西。
　　以及原本还留在别墅埋头工作的胡思思。
　　……
　　胡思思看到小黄毛，眼泪瞬间就飙下来了：
　　“小周啊，你怎么瘦成这个样子了？”
　　小黄毛的神色立刻狰狞起来：
　　“跟你说了多少次，不要叫我小周！叫我黄哥，鼎哥也行！”
　　胡思思红着眼圈，兀自沉浸在自己的悲伤中，压根不听他说话。
　　小屁孩儿一个，想让她一个毕业的研究生喊哥，做梦去吧！
　　她正了正神色，对一旁正认真检查各项零配件的楚河说道：
　　“老板，天风科研院的长庚先生联系我，让我带来你之前定做的东西。另外，他还提前准备好关键零件，其余材料全都由国家提供……接下来，老板你不需要再参加救援任务，只需要用最快的速度，加班加点赶制救援蜻蜓。”
　　胡思思一五一十传达着上层的指令：“他们特地把我叫过来辅助你，说是需要什么尽管提，他们一定会全力配合！”
　　楚河神色专注，此刻看着成箱成箱平时要费尽心思才能弄到的零件，眼神中蕴满蓬勃的野心——
　　山海星有句古话，人定胜天！
　　灾难无法预测又怎样？
　　他们仍然能跟死亡赛跑。
　　随着直升机过来的，还有一名军队的高官，楚河扫了眼对方的肩章，此刻毫不客气的吩咐道：
　　“科技博览会吸引了全国各处科研人员，虽然骨干不多，但是如今已经不能挑剔了。”
　　“现在，我要求所有能参与研究的，全部停下手里的工作集中过来。”
　　说着又看向胡思思：
　　“你也跟着我学了好久了，该掌握的基础应该都掌握了，等到他们集结，基础知识便由你来传授——能不能做到？”
　　胡思思咬牙：
　　“我可以！”
　　其实，这么短的几个月时间内，她根本就没跟上过大佬的步伐。但是这段时间天天埋头做手工搞零件，别的不说，救援蜻蜓的基础还是相对扎实的。
　　虽然有些机密环节仍然不太清楚，但是想要辅助楚河迅速组成一个简单的流水线，完全没有问题。
　　胡思思看着这简单的帐篷，此刻心想：
　　无论如何，她拼尽全力，也绝对不会出现问题！
　　有一分热，便要发一分光，这是她该做到的。
　　而跟随直升机过来的人却提议：“楚同志，其实我们也接到命令，将你带回帝都。”
　　西川如今仍有无法预测的余震危机，更何况环境也不能支持精密研究，留在这里，实在太耽误效率。
　　楚河笑了起来——
　　“他们都要从头开始学习，回去也是一样的效率……留在这里，让大家看看自己要奋斗的是什么，才是最好的。”
　　……
　　其实，早在地震发生的消息传来，长庚便已经着手准备。
　　对于楚河，对于救援蜻蜓的真正作用，这个世界上恐怕只有他最清楚。
　　为了准备一些快速应用又能隐藏精神力特点的芯片，他在震后22个小时才终于准备完毕。
　　其余等待时间，则是因为其他配件材料没能到位。
　　西川这么大的地方，受灾地方那么多，而救援蜻蜓现如今只有三只。
　　且每工作8个小时便要充能6个小时，在这种情况下，就算救援速度已经较之以往快出不知多少倍，但面对如此大面积的灾难，仍显得杯水车薪。
　　西川损毁实在太过严重，浓浓烟尘和地壳损坏也阻挡了卫星的视线，而楚河所需的东西太过机密，以至于拖了一天才送到。
　　但是，这一天时间，也恰恰好能让更多人明白救援蜻蜓的重要性，获得了政治以及资源上的倾斜。
　　这种情况所带来的便捷度，绝对是能弥补那一天的落差。
　　对方听到楚河的拒绝，此刻并不多说什么，只是向她敬了个礼，立刻便出去吩咐。
　　而楚河趁此时间将所有零件和材料归类，紧接着又向胡思思和小黄毛紧急传授一些关键……
　　三小时后，所有人都被带到这里，并签下了保密协议。
　　这个项目不拘一格，所有专业的人才都可以发挥自己的能力。甚至在人手严重不足时，连各大高校幸存的相关专业的大学生都叫过来了。
　　大家伙干得如火如荼，虽说只是一股脑的填鸭式生产，一切只为救援蜻蜓的成功组装……但不管怎么说，学来的知识仍是最最重要的。
　　至于现在没消化好——嗐，这都不是事儿。
　　等任务完成，大家再细细琢磨探讨，不比什么都不知道要强？
　　如今，效率才是第一位！
　　……
　　各基地都在征调人才，秦蔓蔓却被限制在基地的简单看守所——
　　灾难期间犯罪，更何况是这样敏感的犯罪事件，虽然没来得及正式处理，但是她整个人身自由都被限制，跟一群趁乱偷盗抢劫的人关押在一起，每天都战战兢兢。
　　好在特殊时间特殊对待，这里管理的相当严格，以至于他们没有多做些什么的机会。
　　饶是如此，也足以让秦蔓蔓这棵未受摧折的小花在里头拼命求饶道歉了。
　　她这辈子，何尝经受过这样的痛苦？
　　更何况，原本志得意满的重生，如今一遭被打乱，整个人仿佛一颗坏掉的鸡蛋，浑浑沌沌不知所以，从灵魂深处都发出了颓丧感！
　　而在这时，秦爸爸爱女心切，也多方打听并亲自向赵教授求饶道歉，拼了命地讲述自己的父女亲情以及忏悔，并表示对受灾群众捐赠…………
　　赵教授的年纪与他相仿，家中孩子也是今年刚刚毕业，推己及人，难免有两分心软，最终等到秦爸爸豁出一切苦求后，还是同意谅解。
　　但他同意谅解，天风科研院却依旧申请要求限制行为。并第一时间向学校发出告知书。
　　以至于白鸟学院上上下下看到这封通知，只觉脸上无光，恨不能将这学生拖过来痛骂一顿！
　　犯罪行为本身就是非常可耻的，更何况秦蔓蔓的言语行为又是在那样的极端环境下，甚至不排除故意杀人的罪名……
　　对方没追究，不代表大家伙心里不清楚，此刻咬牙切齿，第一时间便在官网作出声明。
　　他们白鸟学院在政国屹立这么多年，靠的不是杰出的人才，而是从不含糊的校风！
　　全校哗然。
　　……
　　秦蔓蔓尚且不知自己已经达成一个重生小目标——
　　蜚声校园。
　　甚至微博也有了别人花钱才能拥有的热度，简直可歌可泣。
　　此刻，她跟秦爸爸一朝相逢，想起上辈子进研究院后跟爸爸久未联络，心中就是一阵酸楚。
　　秦爸爸并没有多说女儿什么。
　　他只是叹了口气，短短的两天时间，原本乌黑的头发都已经花白了，整个人又干又瘦，再无一丝成功企业家的风采。
　　毕竟地震来时，他也同在西川。
　　但秦蔓蔓并未在意到这些细节。
　　在她的印象中，父亲本就该沧桑又沉默的，更何况人反正已经好好的，又何必再问。
　　她只是着急的问道：“爸，你怎么这么久才来？你有没有打点好呀？千万不要让我留案底，我以后——”
　　“别提以后了，蔓蔓。”
　　秦爸爸叹了口气：“现在情况不一样。你先安稳一段吧。”
　　……
　　地震的那一瞬间，眼看着头顶的建筑裂开，酒店巨大的水晶灯砸下……他以为自己再也活不了，没想到当天凌晨5:00便被成功救了出来。
　　那一刻，他满心都在想着：蔓蔓到底怎么样？有没有出事？
　　然而，如今正是救援的黄金时间，所有人但凡有那么一点力气，都一心只想着努力救援。
　　偌大的基地，分成了不同的救援队伍，如今又没有信号，也没法联网，更加没有人有功夫去帮他打听这些……
　　他是一个帐篷一个帐篷的问过来的，自然也打听到了足够的消息。
　　然后才知道，他的女儿，比他提前整整10个小时救出来。
　　而从醒到进入临时看守所，期间没有提过一句她还有个爸爸，也在西川……
　　父母爱子不顾一切，但他们也是人，爱也是需要回馈的。
　　秦爸爸此刻精疲力竭，竟不知要用怎样的情绪来面对女儿。
　　自然也就没发现，秦蔓蔓听到这话脸色陡然阴沉下来的样子。
　　……
　　——这样的话，秦蔓蔓上辈子在科研院似乎也经常听到。
　　“秦蔓蔓，你到底有没有认真做事？
　　“秦蔓蔓，这数据错成这个样子你究竟有没有仔细盯着？”
　　“秦蔓蔓，你准备的这是什么？简直一塌糊涂！”
　　“秦蔓蔓，你安分一点吧！”
　　过往的屈辱带给她强烈的痛楚，再想想如今开局不利，是否留案底是多么重要的一件事，完全影响了她的未来，可爸爸却根本一点都不关心……
　　她沉默的坐着，却又见临时居所前方，几个年轻的男女正一路小跑着说什么报名。
　　报名？
　　志愿者报名吗？
　　秦蔓蔓神色一喜——倘若她在救援活动中表现好一些，是不是可以洗刷之前的误会？
　　……
　　她赶紧走了过去。
　　“你好，请问是什么报名？”
　　正在排队的男生也一脸惊喜：
　　“国家科研院有一个临时项目，需要大量人手，只要是名单上提到的专业，都可以报名！”
　　对方激动的不行：“我还没毕业呢，如果能参加这样一个项目，那真是太好太好了！”
　　国家研究院？！
　　天呐！这可是一份了不得的履历！
　　秦蔓蔓也是心头一喜。
　　她现如今可是研究生毕业的身份，更何况脑子里还有那么多的知识和超前的本事，倘若能够进入项目组，绝对能够一展伸手！
　　在跑到报名处看了看名单上要求的专业，发现材料专业赫然就在其中时，她兴奋的跟随众人一起排队，期间对于自己白鸟研究生身份表现的又矜持又骄傲，一时竟成队伍中的中心人物。
　　她在场地闷热又杂乱的环境中，硬生生排了三个小时时，在简易房等待她的老父亲自然又一次被遗忘。
　　等到终于轮到她时，秦蔓蔓信笔写下自己的名字。
　　然而登记员只轻轻一瞟，再看了看她，便一把盖住了那张报名表。
　　“不好意思，被限制行为的人没有报名资格。”
　　秦蔓蔓脸颊瞬间涨红。
　　而后排一直跟她讨论的几人也不约而同住了嘴，此刻睁大眼睛！
　　灾难时期被限制行为——
　　对方必定做了很可恶的事情的！
　　而秦蔓蔓强忍羞耻，努力笑道：
　　“你是不是记错了？”
　　对方看了她一眼，又上上下下仔细打量，随即便又笃定起来。
　　“没错，就是你！咱们这个基地限制行为人一共5个，每张照片都让工作人员看过了——别看现在是特殊时期没有多余人手管制你们，但是你们也别想就这么瞒天过海！”
　　轰！
　　一瞬间，仿佛响雷劈在心头，秦蔓蔓只觉得天旋地转，所有的一切设想仿佛都化为周围一张张好奇嘲笑又嫌恶的面孔。
　　她置身其中，只觉被轻视侮辱看不起的上辈子，又一次如浪潮般席卷而来。
　　终于，她后退两步，此刻狼狈的挡着脸迅速跑开。
　　而身后还有人小声的讨论：
　　“看着人模人样的，没想到是这种心肠……”
　　“话说到底犯了什么事啊？”
　　“我刚听说她是百鸟学院的研究生，这可真是……”
　　……
　　楚河这次大张旗鼓的全区急招人，倒也并不是针对秦蔓蔓——那么多人命面前，她不值一提。
　　而且人虽然来了，但也没有太多……毕竟，有很多人都没有醒过来的机会。
　　而汇集了这么多人，大家也没有想做出多么大的产量规模——其实真的计划做出的，仅仅只有36只救援蜻蜓。
　　没办法，超出时代的科技鸿沟，并不是靠人数就能堆起来的。
　　每一个零件，每一个细节，都代表着与众不同的全新思路和设计。
　　尤其是最最主要的芯片，虽然长庚临时用精神力调整让人送过来，免于楚河的精神力暴露，但除了芯片以外，还有其他更多需要打磨的细节。
　　单从外表来看，金属蜻蜓小小一只，也就一只电动牙刷那么大，偏偏还能做出这么复杂的救援行为和分析以及各种扫描功能……
　　想也想得到，到底有多精密又复杂，里头的许多零件，小到用肉眼几乎只能看到一个黑点。
　　各专业的科学家被分配在相应区域，几乎人人眼上都绑着一只简易镜片，方便大家进行更精细的组装与操作。
　　特殊环境没办法做出真正实验室的无菌效果，可所有人也是竭尽全力将这一片区层层密封，争取减少干扰因素……
　　若非楚河还记得小黄毛兜里还有清洁小圆系列，恐怕为了维持勉强达标的环境，单单搞卫生就该从早到晚时刻不停了。
　　但没有一个人抱怨辛苦。
　　抛开灾难本身不谈，他们能有这样的机会，已经是将自己的人生向前跨越几个大坡度。
　　胡思思年龄虽小，甚至有些科学家都可以做她爷爷了，但在这全新的领域，用全新的视角领悟更高层次的技术，所有人都痴迷于此，恨不得永永远远留在这个项目组！
　　小黄毛虽然不懂其中的专业知识，但是也在不停的默默学习当中。
　　他是个真学渣，渣到学霸稍微一碰都能扑簌簌掉渣的那种，这辈子就没有将心思放在学习上过。
　　但此刻没有人督促，没有人勉强，他却依旧捧着简单的一页资料硬生生啃了下去。
　　一页纸，笔记都能做出整整一本来，不懂的全部都要记下来，学的可谓是相当透彻又认真了。
　　楚河叹了口气。
　　在这一刻，她没有嫌弃小黄毛的愚钝，反而又多塞给他几张图纸。
　　……
　　大家都在研究救援蜻蜓，楚河已经着手开始用更接近山海星的技术来设计机械义肢。
　　小黄毛学习的也是这些。
　　她心想：不管怎么样，机械义肢凭小黄毛的基础，想要学会是天方夜谭。但是熟悉所有构造，熟悉每个零件的特性——
　　倘若以后小黄毛儿想自己奋斗，那么专门做义肢售后，也是楚河所能想到，提供给小黄毛最稳妥又最不会荒废头脑的未来了。
　　小黄毛对此一无所知。
　　毕竟他学渣的太过彻底，以至于如今可能连系统描述都读不下来，但只要稍一松懈，地震中所见过的种种画面就全部刻印在脑海中，挥之不去。
　　血与泪中淬炼出来的他最终还是咬牙坚持住了。
　　他心想，等我学会制造义肢，我一定要好好跟大姐头工作，把这个技术带给更多更多的人！
　　——包括那天那位断掉双腿的战士。
　　他要用自己的积蓄把成功做好的义肢送给他——这恐怕是他能对英雄献出的，最诚挚的敬仰了。
　　……

第84章：老资本家，老阴阳人【求月票】
　　清洁小圆从早到晚不停的来回工作，争取不放过任何一粒会对蜻蜓造成影响的尘埃。
　　而整个密闭空间里，所有人都全神贯注紧盯着手头的工作，无菌手帕时不时就要擦拭一下因过度用眼而不经意淌出的泪水。
　　屋子一片静默，但走出这层层隔音材料包裹的建筑，四面八方都是断壁残垣，钢筋石块，灾难废墟。
　　救援队穿着鲜亮的荧光服仍在石堆中来回穿梭，救援蜻蜓在一个地点指出方位后，又迅速赶往另一个地点，伴随着突然爆发的痛哭声，还有劫后余生的欢喜……
　　楚河放下画图的笔，精神里一寸寸向外蔓延——
　　整个世界都变得如此清晰。
　　……
　　所有人都在忙碌，只有秦蔓蔓还枯坐在简易房里，浑浑噩噩满心羞耻，恨不得时间倒回过去，赶紧将她之前说的那些话全部抹消。
　　她茫然的盯着自己的手掌：
　　这样下去，天风科研院还有机会吗？
　　秦爸爸到底还是心疼女儿，此刻抱着发放的面包和泡面回到屋子当中，苦心劝道：“蔓蔓，非得进天风吗？国内大大小小那么多科研院，你怎么就非死心眼呢？现在这情况不是爸不给你找路子，实在是没办法了呀！”
　　说实在的，就算是小科研院，那也不是什么人都要的。
　　秦蔓蔓如今这种情况，学历是有了，可个人履历真的是没办法。
　　但是秦爸爸做生意这么多年，办法总比困难多。
　　大不了找一家快撑不下去的小科研院多投资点钱，就当断了女儿这个念想。
　　他就这么一个孩子，眼看着孩子打不起精神，他也愁啊！
　　……
　　这种话他也不是第1次说了，打从秦蔓蔓一门心思想进天风科研院开始，他就不停在提。
　　以往秦蔓蔓嗤之以鼻。
　　但如今不同环境不同境遇，再说这个提议，却让她瞬间点亮了新思路。
　　——对呀！
　　秦蔓蔓重回自信：我为什么要吊死在天风科研院这一棵树上？
　　她可是重生回来的，脑海里那么多的资料，那么多的新型研究成果，那么多的完整课题……等到进了天风科研院，科研院中多是人排挤她，说不得做出成果还要为他人做嫁衣……
　　可如果去了小一点的科研院，什么都由自己掌话语权，课题也单独自己带……
　　这种情况下自己做出成果了，岂不是更能打脸天风？
　　只想一想这美妙的前景，秦蔓蔓就越发开心起来。
　　至于国家科研院上辈子有没有在基地里临时搭建实验室……
　　那会儿她哪有功夫注意这种事儿，手里整整一个U盘的资料，忙着呢！
　　更何况，就算有了变化，她都重生了，总也要带出一点蝴蝶风暴影响现实吧。
　　……
　　与此同时，白鸟学院官网上高高顶起的那张帖子，已经被同是百鸟学院毕业的微博大V转发在了网上。
　　如今一路喧嚣，在一毛钱热搜都没买的情况下，硬生生凭借一己之力，压下了某某明星出轨某某明星怀孕的新闻，挤进了热搜前10。
　　前头又是“爆”字符，又是“火”字符的热度，着实吸引了不少群吃瓜群众进来化身为猹！
　　【卧槽了……地震时做出这种事，这女的不能用恶毒来形容吧！】
　　【高学历犯罪的思路也跟咱们不一样哈！】
　　【这跟那些发国难财的有什么区别？甚至更加可恶，掠夺他人科研成果，事后还假惺惺的说出那些话……】
　　【要不是救援队及时把人救出来，真的埋上三五天以后，年轻人倒是可以坚持，可说不定那位老教授是真的不行了，细思极恐。】
　　【兵不血刃啊卧槽……】
　　……
　　胡思思出发前，热度还没有完全起来，她每天忙着不停学习实践，根本顾不上上网冲浪，因此这份帖子的热度她就没能提供帮助。
　　但是，秦蔓蔓长到如今二十五六岁，在她的人生过往中，像胡思思一样吃了闷亏的可不止一个。
　　在女主光环早已破碎的今天，无数人都有了发声的机会。
　　校方如此不留情面——话说对犯罪者本来也不需要留情面。
　　人权，那是给真正讲道德讲法律的公民的。
　　因此，在实名的情况下，已有不少网友现身说法，讲述秦蔓蔓茶多酚的淬炼之路。
　　甚至还有人扒出来她的家庭情况。
　　还好秦爸爸的事业是走实业路线做建材生意的，因此倒也没有太受波及，只不过亲戚朋友听说，又是另一番折腾了。
　　……
　　救援队的工作不可谓不艰辛，但最高强度的工作已经过去，大家也有了喘息之机。
　　再加上如今科技发达，如此特大性的灾难全球瞩目，因此在一周后，各基地便陆续设立了临时信号站，也逐步给大家通网——不得不说，有了网络加持，大家伙的愁思倒是冲散不少。
　　而如今，在地震已经基本平息的情况下，志愿者以及群众发起的物资捐赠也能够坎坷但安全的送了进来。
　　而就在震后第7天，全部36只救援蜻蜓已完工，而这项资料与技术，楚河则毫不犹豫的全部开放给国家——
　　说实在的，当初她做这玩意儿只是为了恶心秦蔓蔓，只是没想到……
　　对于国家来说，这个礼物不可谓不重。
　　地震黄金救援时间已经过去，救援蜻蜓没用了吗？
　　不，抛开国防需求不说，之前的一个星期，三只救援蜻蜓已经足够给力了——以往埋在废墟底下的人，他们需要动用军犬，动用热成像，动用一切手段，才能从微茫的希望中定位对方的情况。
　　有时候，很可能七八个小时都救不上来一个人。
　　而一旦沟通不及时，甚至哪怕沟通及时，在扒开层层覆盖物的同时，也仍旧会出现更多的危险……而救援蜻蜓在大范围扫描后，会优先根据遇难者的身体情况来提供阶梯式救援建议。
　　在这种情况下，他们的救援效率堪称恐怖，也直接拯救了无数条性命。
　　到如今还未能解救出来的，已经不单纯再是救援蜻蜓的效率问题，而是……
　　对方很可能已经无法再扫描出生命体征。
　　而在如今，36只救援蜻蜓已足够覆盖所有受灾地区，在百分百权限开启的情况下，蜻蜓可扫描地底16米深度的状况，因此，他们不会让任何一位公民长眠于此。
　　——生要见人，死要见尸。
　　……
　　36只救援蜻蜓全部交出，临时搭建的实验室便也终于可以松懈，所有人茫然的站了起来，只觉浑身骨头都在咔咔作响，带久了镜片的眼睛模模糊糊，仿佛都看不清真正的环境。
　　但是，所有人脸上都洋溢出热诚的笑意。
　　——他们是科学家，他们手无缚鸡之力，他们有可能体弱，连做救援队志愿者的资格都没有。
　　但是在这场大灾难中，他们也付出了所有，为更多人尽了一份绵薄之力。
　　而这一切，全靠眼前这位天才少女的引导。
　　大家都签过保密协议，也熟知项目组的一切，哪怕什么经验都没有的打杂学生，此刻也没敢问楚河到底是国家如何珍藏的国宝级人物……
　　然而国宝级人物一朝放松，此刻整个人躺在椅子上，长腿毫不客气的架上原本被清洁小圆时时收拾的桌子，吊儿郎当的气息扑面而来。
　　众人：……
　　不好意思，角色切换太快，他们一时接受不了。
　　……
　　小黄毛这几天过得晕晕乎乎，仿佛学到了全宇宙，又仿佛大字都不识一个，手中的笔记重若千斤，然而此刻茫茫然的眼神再对上自己写的文字，脑子连反应都做不出来。
　　明显是学的傻了。
　　毕竟，跨越星际的知识对于学渣来说，确实是生命不可承受之重。
　　而楚河大大伸了个懒腰，这回说话就没有之前吩咐任务时那种字字铿锵的语态，反而带着些不客气的嚣张：
　　“喂，你们接下来还有事没有？要是都闲着，跟我下一个项目吧！”
　　话虽然嚣张，也不中听，更加没有礼贤下士的风范……但对于已经陪着她度过一星期的项目组成员来说，这种事还需要考虑吗？
　　“跟！必须跟！”
　　头发花白的老研究员擦了擦眼镜，表态毫不犹豫。
　　“达者为师，楚工你本事强，我就听你的！不过你能再讲讲塞尔斯连环螺旋吗？”
　　一旁年轻的研究员也大为激动：
　　“楚工，我肯定是跟的！有什么项目您尽管吩咐——您既然看得上我，那我……”
　　话音未落，便被楚河懒洋洋打断——
　　“等会儿啊，别给自己脸上贴金，我要你们跟我下一个项目，不是觉得你们脑子行，而是用顺手了，懒得再教。”
　　众人：……
　　虽然但是。
　　倒也不必这么直接叭……
　　在一众大佬里被衬托的毫无存在感的胡思思此刻陡然放松肩膀——
　　来了来了！
　　来自老板的360度无死角打击！
　　虽迟，但到！
　　……
　　年轻的研究员没说完的话便硬生生卡在嗓子眼里，但众人丝毫没觉得这话有什么不对——
　　说白了，他们就是服气。
　　而角落里的临时工大学生颤巍巍举起手来：
　　“我今年大三，能申请跟组吗？”
　　楚河闭上眼睛，那可真是一点都不挑。
　　“管你大几，只要你们自己跟学校协调好，不怕拿不到毕业证，愿意跟的我这边都要。”
　　反正这群打杂的又不靠她养，自然是多多益善。
　　那还能有谁不同意？
　　他们辛辛苦苦学习是为了什么？
　　为了求知，为了提升自己，也为了未来。
　　但是如今都跟了这项目组了，还操心什么毕业证和未来呀？校方只有支持的份儿。
　　再说了，就算不支持，搞不好多年以后荣誉加身衣锦还乡，原先看不上的大学还要请自己当荣誉教授呢……
　　一群大学生们对视一眼，此刻忍不住嘿嘿嘿笑了起来，场面一度猥琐。
　　……
　　直到这时，才有人想起另一个重要问题。
　　“楚工，我能不能问一下，下个项目是什么？”
　　楚河拍了拍小黄毛的胳膊：“哦，下午项目你们问他吧，基础课件都在他手里，先放你们一个星期的假，项目成立之前，都把基本功给我打扎实啊！”
　　众人在意看小黄毛。
　　——是同事啊，那没事了，整个项目组也就楚工说话难听，其他人都很和气。
　　胡思思泪奔。——
　　能不和气吗？
　　她也就是个研究生而已，平平无奇到在这个项目组里只能碾压一群当临时工的大学生，根本不敢跟这些科研大咖们叫板。
　　而小黄毛……
　　高中毕业，凭一己之力拉低了整个项目组的平均学历……
　　就问他敢大小声吗？
　　——咳，敢的。
　　毕竟他可是一路跟随大姐头打天下的老人呢，有点儿权威的。
　　然而此刻，有点权威但是从来没意识到的小黄毛茫然抬头，看着一众科学家如狼似虎的眼神，再茫然瞅着自己身边厚厚一摞整整7本笔记，还有手里头简单又简单的课题材料，脑子里忍不住想起另一个问题：
　　——放一个星期的假，但是要学这么多东西，这岂不是比正儿八经工作还要忙？
　　他姐不愧是老资本家！
　　……
　　小黄毛儿在心里见证了真实，然而蜂拥而上的科学家们一看下个项目居然是机械义肢，脑海中迅速展开了无数个可行项目。
　　不说别的，胡思思已经抱着材料疯狂大叫起来：
　　“钢铁侠！”
　　“马克1号！”
　　“我可以，我可以，我可以！！！我的Tony我可以……”
　　偶像魔力转圈圈，小胡俨然已经疯了。
　　说起这位钢铁侠，楚河就忍不住想起她最开始搜索微型核反应堆时出现的那些周边，此刻不由脸色一黑。
　　于是不由开口道：
　　“哎，你们有谁研究核物理的？跟我透个风声，现在冷核聚变以及微型核反应堆都做得怎么样了？”
　　这些东西她在现如今网络上的资料里没有查到，但是每个国家的科研实力跟对民众展开的前后总相差那么1~50年，楚发达懒得再让助手冲破国防，因此便直接开问了。
　　毕竟，她如今也算是国家队伍的一份子嘛。
　　想让她搞研究，总得开放点实力。
　　……
　　队伍中两名研究核物理的老科学家，顿时脸色一垮。
　　——这位楚工什么都好，就是说话不好听。平时教训他们也就算了，怎么还搞讽刺呢？
　　冷核聚变还有微型核反应堆……他们现在连可控都做不好，还要被这样瞧不起。
　　气抖冷！
　　实力不行，连反驳都做不出来。
　　楚工，老阴阳人了！
　　……
　　不过，虽然被讽刺了，但是整个团队谁还没二两厚脸皮呢，谁又没被说过呢，两位老科学家颇有些唾面自干的坚强感，此刻也跟上去翻了翻图纸，忍不住问道：
　　“这个机械义肢靠神经元接驳做出对应反应，而且各项数据还能根据需求来调整——提供给普通人的那些也就罢了，但如果真的应用于国防项目上面，那需要调整的数据可太多了……”
　　两人越说越起劲，仿佛这项目就一定可行似的。
　　“这么强劲的动力，要靠什么来提供呢？充电装置的话，现在没有办法做到这么高能量储能，其他的又很难保持轻巧……”
　　楚河长腿一收站了起来，此刻从小黄毛的一叠材料里漫不经心抽出一张图纸。
　　“这不是吗？提前保留的能源仓……”
　　小小一个能源舱，也就能装下两节5号电池，说实在的，都不如老科学家孙女给猫吃饭的那个自动喂食器——
　　自动喂食器还要4节呢！
　　这不是开玩笑吗？
　　他脸色又一次垮了下来：“那这准备用什么能源？引擎也是需要烧燃料的……”
　　楚河看他一眼：“我就说国家肯定把超微引擎的资料藏了起来……”
　　两位老科学家：……
　　我不是，我没有！你不要胡说啊国家不背这个锅！
　　然而刚要辩解，楚河已经轻描淡写地说出了她的计划：
　　“很简单啊，做两个微型对撞反应能量仓，只需要一点点原料，就可以提供极限数据状态开启6个月的能量。”
　　这种人间兵器，极限开启6个月，什么快递送不到？什么使命传达不了？
　　她理所当然的把这句话讲完，却发现众人呆滞原地，全都是一副被雷劈了的表情。
　　这让楚河忍不住挑起眉头。
　　——“怎么，6个月还不够吗？”
　　没人回答她的话，所有人都沉默了。
　　……
　　这下子，轮到楚河沉默了。
　　——可能……确实有点少。
　　她咂咂嘴，回味当年在环星带碎陨石的爽快，但问题是，星际时代跟现如今能比吗？
　　一个普普通通还要靠充电的蜻蜓一代机都要受到如此追捧，让国家提供这样种种的便利……
　　只能撑6个月也不能怪她吧！
　　再说了，这也不单纯是她的问题，主要现如今很多新材料都需要重新合成，全民精神力还没等到突变的契机，应用于科技更是不可能……
　　这明明是原材料的问题！
　　虽然有点心虚，但楚发达从不认输！
　　她调整语气，很快又变得理直气壮起来：
　　“6个月还完不成目标——你们是不是把任务设置的太艰巨了一点？”
　　转而又强调道：“赶紧调整目标吧，说了六个月，多一天我都不给的……够用了，就这么点地方……”
　　“能量仓再大点，装载在身体上就不好看了！”

第85章：研究所项目确立【求月票】
　　既然任务已经完成，整个团队便被集中打包，陆陆续续送回帝都。
　　至于那些工作单位本不在帝都的科研人员，如今项目组由国家牵头，他们只需要回去做短程交接就好——
　　一个星期时间，还有那么厚一叠资料要学习，真的是太过紧张了。
　　同时，随着灾后重建的慢慢开始，整个灾区的受灾人民也在慢慢的向外转移，包括滞留在西川的外省人员。
　　秦蔓蔓作为行为限制人，在长庚的有意放纵下，也仍旧享有这个权利。
　　通网之后，她已经初步达成“全国知名”小目标，基本社死。
　　因此，只有孤注一掷，自己做出成果了！
　　……
　　最近一段时间她都没有再出门，每天都绞尽脑汁地记录着自己脑海里，那些具有前景的研究和发明。
　　也多亏上辈子她由于做事粗心大意，最基础的报告总要返工三五遍才能成功，脑子里都还有印象。
　　尤其是一些实验过程，她如今的熟练度，全是是靠失败经验累积起来的，倘若不是天风科研院财大气粗，一般的小研究所还真支撑不起这样一名员工。
　　而秦爸爸也没闲着——
　　女儿已无路可退，现在表现的如此上进，且放弃一门心思想要进入天风，他的担子也轻了很多。
　　这会儿人在灾区，可电话一个接一个，还没回到帝都，就已经相中了三家小型研究所，准备斥巨资收购——
　　不斥巨资也不行啊！
　　一来，没别的路。
　　二来，这年头搞科研的，哪有不烧钱的！
　　不说别的，研究所再破，里头随便一台仪器都得几千万呢！
　　秦爸爸的身家并没有丰厚到这个地步，此刻花了3.5个亿买下一家最便宜的研究所，也着实有些伤了元气。
　　他作为西川地震的受害者，按理说灾后重建竞标也该有他的一份子，但可惜被秦蔓蔓连累，连口汤都没喝着。
　　也亏得如今全国大兴基建，这才能维持住原本的生意。
　　此刻再看女儿进研究所意气风发踌躇满志的样子，也不由心头一松。
　　这么一来，蔓蔓这边总该安稳了吧……
　　……
　　谁知秦蔓蔓转了一圈，回来便告诉他：
　　“爸，我这边还需要两个亿，你尽快打给我。”
　　两个亿？！
　　要不是说的实在太过清楚，秦爸爸都要琢磨女儿是不是把通用货币换成了卢布或者津巴布韦——是他从小到大教女儿的方式出问题了吗？
　　不然这丫头怎么会这么轻描淡写的说出这么大一笔钱！
　　之前买研究所的那笔钱已经抽空了他所有的流水啊！
　　建材生意，垫资以及拖款是很正常的，如今流水全靠银行贷款撑着，到哪里去来两个亿——买台打印机自己印钞，也得印个百八十年呢！
　　然而秦蔓蔓却不能理解：
　　“我是你的女儿，我有什么本事你还不相信我吗？你相信我，把钱投资在研究所，不出半年我就能给您回报！百倍的回报！”
　　她在灾区也没有白忙活，已经将脑海中所有的成果都按照时间线一一整理，她已经打算好了——
　　先拿两个亿购入设备和材料，招聘员工以及发放现有人员工资，成立项目组……
　　一个月，她就能将上辈子那篇被打回去重修了8次的论文写出来投放国际知名期刊，一定会过的！
　　而这时，初步名声就已经打响——再一个月，她有把握能做出成果！
　　那就是上辈子长庚先生的防弹材料！
　　有了这个防弹材料，军方一定会来提出合作，甚至都能吸引国际来客。
　　毕竟论起需求量，放眼世界才是最赚钱的。
　　不过天风科研院背靠国家背景，上辈子防弹材料压根没赚多少钱，几乎是以最低利润跟军方做的合作。
　　但是如今科研院全部记在她名下，她也是爱国的，但生命至上，不分国籍……所以，同等价位下优先选择祖国就行。
　　这样，对于如今让自己前途尽失的国家，也算仁至义尽了。
　　而只要合作开始，那么下一次的项目就更加不需要发愁了……
　　……
　　她浮想联翩，自觉眼前就是康庄大道，只要银行卡里打2亿，这边随时就能上路。
　　然而秦爸爸却觉得不可理喻——
　　“你知道2亿是什么概念吗？你爸我奋斗了半辈子，手头也不过就这么点儿流水钱，全都给你安置这个研究所了！”
　　“更何况，你没看过研究所财报吗？他们过往最大的一笔投资单笔也才4，000万，你张口就要2亿——你这是打算做印钞机呢！”
　　秦蔓蔓忍不住皱起眉头。
　　爸爸就是思维太狭隘了，根本看不到未来。
　　“爸，你放心，我有100%的把握，一个月！只要钱到账，一个月我就能让你看到成果！”
　　“有了这成果，后续再也不用你再掏钱了，你相信我！”
　　老实说，秦爸爸是有理智的——大学毕业的女儿这样讲，他是不信的，但问题是3.5亿都已经花了——想到这件事就万分后悔。
　　但世上没有后悔药吃，为了不让这个研究所的3.5亿打水漂，他只能叹了口气。
　　“你再等等，我尽快出手一些不动产——不过蔓蔓。”
　　一瞬间，他又沧桑许多。
　　“这些不动产之前都是写的你的名字，是爸爸早些年给你准备的，那会儿的价格可跟现在没法比。如果要卖了，现在还是贱卖，以咱家的能力，你再想要这么多，只能等我七八十走不动路才能挣出来了！”
　　秦蔓蔓却大喜过望。
　　是啊，她还有这些资产！
　　至于说赚不回来……
　　怎么可能？
　　就说上辈子天风科研院哪怕以最低利润跟军方合作出售防弹衣，最后不也赚得盆满钵满吗？
　　她相信，自己这次一定能做好，洗刷身上所有的污点，并且让世人看看，天风科研院不要她，是他们没眼光，也是国家的损失！
　　……
　　相比踌躇满志的天命之女，楚河的日子便惬意许多。
　　由于她能力与身份的特殊，已经完完全全被国家承认，如今回到帝都甚至连学都不必再上。
　　楚河瘫在沙发上扼腕叹息！
　　“早知道这么快，当初我就不必在学校里锁半个月等高考……”
　　不过再想想，好歹给老陈他们挣了份奖金，也行。
　　她从灾区回来，长庚也难得空出时间来与她见面，此刻看了看她，终于微笑起来。
　　“还好，没有受伤。”
　　楚河大大咧咧：“怎么可能会让我受伤？”
　　长庚叹息一声：“我怕的不是这次，我怕的是万一有一天当你不能动用精神力……”
　　楚河伸手揪住他的腮帮子，瞬间打破了他这温柔清隽的气质，表情格外调皮。
　　“你别操心啦，我小时候在中央城混的时候也没精神力，不照样好好的！”
　　她鬼点子多，又能豁得出去，如今只不过是偷懒而已。
　　长庚点点头：“这倒是，你打人的架势很足。”
　　他收集来的资料里，楚河小时候跟中央城其他人缠斗，那可是相当豁得出去——没有接受正规教育的打架方式，黑虎掏心猴子偷桃，对她都能算是本分了。
　　抛开这点不提，长庚此刻调出一份文件来给她：
　　“你手头的项目怎么进行我不管，但是要空出时间来跟着这个时间表做计划。”
　　“我现在正在组织悬浮梭前期准备工作，以现在的科技水平，着实有些艰难，所以，这些任务都要交给你来完成。”
　　楚河接过去一看。
　　——好嘛，这完全是秦蔓蔓给自己定下的成果发布时间表。
　　毕竟科研进度是固定的，她如果想打乱发布的话，很可能提前发布A技术，但B技术就被原主研发出来了，这就会少了一项荣誉……
　　她不敢冒这个险。
　　此刻，表格上明明确确的标注着时间。
　　【11月25日，防弹材料论文】
　　【12月28日，防弹材料成品】
　　【1月27……】
　　楚河皱起眉头。
　　搞是可以搞，但问题是……
　　“我记得你不是做出了防弹材料吗？”
　　长庚摇摇头：“我那个材料造价太高，目前已编入合金项目组，到时候会应用到机械装甲基础防御等方面。”
　　“造价太高？”楚河有点纳闷。
　　长庚还会犯这种错误吗？
　　长庚微笑起来，又标准又温柔，仿佛无可置疑，又万分坚定。
　　但说出的话却全不是那么回事儿。
　　“那时初来乍到，没想到国家整体实力不太行，因此那份基础防弹材料主要应用在防导弹上头。”
　　倘若胡思思在此，恐怕就要大呼卧槽——
　　谁家士兵突击靠导弹互狙啊！别人都在第1层，你在第5层就是降维打击了！
　　楚河倒没觉得有什么大不了。
　　毕竟有些时候，她也着实为这个落后的科技而感到发愁。
　　……
　　“那行。”
　　她将文件留下，这会儿认真说道：
　　“放心，我就按这个时间表来，那个秦蔓蔓休想占到一点便宜——话说她家里的钱被她霍霍差不多了吧！”
　　长庚点头：
　　“是的，很多地方都还是帝都以及一二线城市如今的热火地带，刚好贱卖，我就提前收下，回头给团队当奖励发出去吧。”
　　楚河没觉得有什么不对，但慢慢的，她突然反应过来，这会儿瞪大眼睛看着长庚——
　　“你的团队不是国家养着吗？”
　　为什么还要自己出钱？
　　长庚看着她，笑得意味深长：
　　“国家养是国家养，但我想要人鞠躬尽瘁卖力加班，自己加点福利不行吗？”
　　虽然赚了钱，但是全部用来享受以至于如今还没发财，甚至在帝都买不下一座好别墅的楚河：……
　　她愤愤一拍桌子：
　　“果然这个圆圆家族系列太不争气了！”
　　片刻的静默后，伴随着“哗啦”一声，桌子无辜的碎掉了。
　　长庚：……我觉得，也不必让圆圆家族来背这个锅。
　　……
　　桌子虽然碎掉了，但长庚又叹口气：“你大学课程时间挤一挤还是能勉强跟得上的，真的不学吗？”
　　楚河摇头：“我琢磨着，也不是每个世界都得搞科技吧，这么多机会总得换个花样，不然更腻味了……那这么一来，搞不好我在其他世界还有机会上大学，这里就先算了吧。”
　　她哼哼唧唧：“我上辈子也上了不少年学呀，一直在学习……”
　　这倒是真的。
　　星海时代，科技蓬勃，稍微耽搁一两年就要落后一大截，再加上精神力不能浪费，小河也确确实实一直在学。
　　长庚摇摇头：“不管什么时候，国家背景总是最顺畅最快的路子，别的世界，你如果不想搞科技，恐怕就要踏入新领域了，难免要慢一些。”
　　“那也没关系啊！”楚河美滋滋的。
　　“我现在已经摸清楚怎么打散光环了……就当玩游戏打副本，总要有个新体验吧！”
　　长庚无奈——明明找寻他的精神体是很郑重的一件事，可这么一说，居然都仿佛全是乐趣了。
　　他也点头：“那行，我不在，你就随意吧——这个世界等到悬浮梭研制成功，我这边会安排一个拟真机器人助手，如果你想早点完成任务，那以后就由拟真助手来担任你的角色了。”
　　“直到你回来——我想，当你完成最后的任务，应该可以定位现如今的时间锚点。”
　　“我会在这里等你。”
　　“等我的未来。”
　　……
　　圆圆家族不争气，可能是因为老板不给力。
　　而不给力的老板——死里逃生的周家父子，这会儿还在调养身体呢。
　　虽说父子俩并未在酒店废墟下受苦太久，但也还是第2天凌晨才被救出，周白为了护住自己的亲爹，左胳膊都骨折了。
　　当爹的瞬间红了眼眶，在废墟被石柱压着还要剖白心思，表示自己再也不养小号了。
　　周白眼泪眼汪汪——保住自己独苗苗的位置可太难了。
　　“爸，我知道你是被我感动的，你的想法是对的。万一生个儿子，不一定有我这么孝顺呢……”
　　“哦，这倒不是。”周天恒稳稳的声音从黑暗中传来。
　　“我就是琢磨着万一再生个孩子，我想等他长大成人保护我，那可太难等了，搞不好还得我为他献身……这生意稳赔不赚。”
　　……
　　他跟儿子好声好气的打商量：“但是我女朋友我感觉确实是挺可爱的，我跟你说，我暂时不分手啊，等出去了我就去做个结扎手术，不生孩子就行。”
　　周白呲牙咧嘴：“谈吧，谈吧……你这么着，既然不打算结婚生孩子，那你交女朋友的范围可以广一点嘛，不必强求学历什么的，合你眼缘，你情我愿就行……多给点钱，别显得吝啬，到时候儿子也脸面无光。”
　　周天恒哪怕趴在地底下，也忍不住脸色一黑。
　　“你爹我向来你情我愿——我每个月给那么多钱，多的是人愿意，我要求又不高，还能违法犯罪不成！”
　　周白心想——那可不，你这样的女朋友都觉得可爱，确实不挑。
　　两人就这个问题达成一致，此刻一番情意浓浓，过了好久，饥饿的周白才想起一个问题。
　　“爸，这地震了，你说咱家工程师有没有出问题？”
　　周天恒也瞬间震惊起来，倘若不是压着不能动，简直要暴跳——
　　“这可不能行啊，圆圆家族的产能还没提上去呢！老天爷，信男愿意用小白五年阳寿换楚工平安无事为我家事业提升产能！”
　　周白：……
　　“爸，你太过分了！凭什么用我的阳寿！再说了，还五年！”
　　周天恒无奈：“那我也没办法呀——不过小白你也别担心，我琢磨着这么久产能都没提上来，楚工肯定不愿意干，咱就细水长流的卖呗，楚工活着能保持售后就行。”
　　周天恒深得生意人精髓，此刻说得头头是道：“这么一来，阳寿就不必捐了，稳赚不赔。”
　　“再说了，现在人寿命多长！你回去天天喝点儿枸杞菊花，我再给你买点燕窝阿胶长白山人参，好好保养，活个90多岁没问题！”
　　“你爹我现在保养是有点晚，你想想看，等你老的走不动路的时候，活着乐趣也不如年轻时候多吧，还不如年轻挣钱多享受呢！”
　　“为了多赚钱，忍忍吧！”
　　这……
　　这好像也没毛病。
　　……
　　父子两人吧嗒哒哒，可算是等到了救援队，然而等回到帝都跟楚工联络，对方就是不提提升产能的事，圆圆家族每天还在限购当中……
　　说实话，周白也不知道是该庆幸还是该郁闷。
　　而这时，对方倒是又有一个新提议——
　　“我另外还有一个项目，前期需要你多买几条生产线，另外，价格不会订太高，而且部分会免费……”
　　周白如今负责汉棋智能，他不像亲爹做惯了生意，瞻前顾后思虑多多，就问了一个问题。
　　“那您说，这项目赚钱吗？”
　　楚河笑了起来，万分笃定。
　　“不仅赚钱，而且全球仅此一家，你是独一份。”
　　周白：……
　　他打了个激灵，此刻瞬间作出决定——
　　“我会将接下来的所有投资项目倾斜，生产线具体标准请您发给我，我会按照这个标准全国铺设——”
　　不怎么被放在心上的圆圆家族都能替汉棋智能家居打开了市场，赢得固定粉丝和口碑。
　　而这新项目既然值得对方如此郑重的提要求，那必然更值得全力以待！
　　电话那头，楚河的笑容变得更加从容：
　　“我保证，你会全球知名，蜚声国际。”

第86章：【月票可以等双倍哦】
　　身为未来科技实验室的新任领导者，秦蔓蔓踌躇满志，意气风发。
　　她有大把的成果等待展示，脑海中纷涌而出的论文简直要将她淹没在知识的海洋里。
　　此刻，她穿着崭新的白大褂，一头精心护理的长发卷而有光泽，在实验室中一众灰头土脸的平凡秃顶科研人员之中，仿佛鹤立鸡群。
　　“诸位，”秦蔓蔓拍了拍手。
　　“很荣幸能与大家成为同事，未来的一段时间里，希望大家能够努力配合，争取做出令人瞩目的发明。”
　　底下稀稀拉拉站着的研究员们看过来，却都没有说话。
　　秦蔓蔓表情有点不喜。
　　她习惯在众人的中心，也喜欢众星捧月的感觉……
　　但她也知道，这群搞研究的大部分情商不怎么样，反正她只需要一些老实的助手，也就不再多做挑剔，反而越发自信满满。
　　“咱们研究所过往成绩并不突出，而我来，就是为了改变这一现状。因此，当前所有项目暂停，所有人员归入我的团队，共同开展一个全新的项目！”
　　说是所有人员，但在前后两任老板更迭的时候就已离职大半，如今剩下的不过是些还未找好下家、以及手头任务还未完成的研究员。
　　未找好下家的如今慢慢琢磨倒也不急，反而是因为手中项目未完成、因为责任心没能第一时间离职的，此刻实在不能容忍这一消息：
　　“秦总，我手头的项目再有三天就能收尾，现在就停下来，过往的努力不都打水漂了吗？”
　　这项目虽然不大，但是前前后后也烧了三百万了！
　　秦蔓蔓笑了笑：“请问你现如今是什么项目？”
　　对方倔强的抿起嘴：“关于速干面料的升级……”
　　这家研究所，本来就是以新型面料为卖点来吸引投资的，不过现如今国外屡屡有新成果，他们拉不来投资，这才资金链断裂等来了秦蔓蔓。
　　倘若上辈子秦蔓蔓稍微关心国家大事就会知道，再过一星期，新型速干面料就会席卷市场，将国外刚推出的两种进口材料打了个脸面无光！
　　研究员和老板自然也是大赚一笔！
　　但如今，研究所归秦蔓蔓了——老板也是搞科研的学术人士，他本来不想卖的，奈何对方给的实在太多了……
　　3.5亿，他完全可以在更偏远的地方，买更新更好的设备，招更多有真材实料的人啊！
　　……
　　但可惜，这些秦蔓蔓都不知道。
　　她倒是认真在脑子里想了想——
　　上辈子那么多年以后，她都没有听过速干面料这方面有什么轰动性的大新闻，更何况这么一个小科研院，也是压根听都没听过——
　　证明这些项目，全都没有一丝一毫的潜力。
　　因此她也毫不客气的说道：
　　“虽然很遗憾，但是大家也要接受现实，在过往那么长的时间里，你们也并没能做出显著的成果，不是吗？”
　　这倒是真的。
　　也许是大家不努力，也许是资金跟不上，也许是就缺那么点灵光，也许是不够聪明……
　　这世上许许多多的实验，许许多多的项目，可最终能做出成果的，也不过百中取一，万分之一……
　　但，这正是科学的魅力所在，不是吗？
　　因为谁也不知道在日复一日的研究中，究竟是谁能捡到那颗砸在头上的苹果？
　　秦蔓蔓这样一说，对方便努力争取：“秦总，只需要三天……”
　　然而秦蔓蔓却仍是微笑摇头：
　　“我对自己的项目已经有了完整的规划，大家加入进来全力辅助，一个月后便能出成果。但你的这三天，我猜还会跟着好几个三天。”
　　对方无力反驳……因为做实验搞研发，就是这么一个操蛋的过程。
　　“对不起！”争取未果的研究员此刻叹了口气。
　　“抱歉，秦总，既然项目不能继续，我也没必要再做交接，所以我辞职吧。”
　　这么一说，原本蠢蠢欲动的大家也越发情绪激动起来。
　　眼看着内部都要空了，助理在一旁也有点着急——他是秦蔓蔓从秦爸公司要过来的，自然是替老板着急。
　　但秦蔓蔓压根不在乎这些。
　　她手中的发明成果，就像是一碗现成的饭，只需要将饭喂到口中就行。喂饭的人也不需要聪明才智多有头脑，只需要老实听话就行……
　　因此她也大大方方的表示：
　　“祝您前途广阔。”
　　单从这份爽快劲来说，倒比其他拖欠工资的老板要好许多。
　　……
　　正如秦蔓蔓所说，只是一个喂饭的过程罢了，在之前的研究员离职去跟原老板一起从头开始，而她则将剩下还留在实验室的员工融入自己的项目组，细化到11个小组，同时，给每个小组下达了不同的任务：
　　【一组调配 C301溶液】
　　【四组21-1诱变】
　　【十一组0.5% C 304通电进行反应……】
　　稀奇古怪的指令笃定又自信，根本不需要他们拥有一个思考的大脑……老实说，之前负责实验室喂白鼠的人都能操作的跟这群研究员一样稳定。
　　毕竟，真正的实验员还是会思考的。
　　他们看着自己的任务，私底下忍不住纳闷。
　　“这是新项目吗？我怎么觉得像是指导实验？”
　　“奇怪，我有项任务，前提条件是进行衰变反应，但是后面跟着的那一页就注明衰变反应后的情况以及后续程序跟进……这项目她明明自己都做过了，干嘛还要咱们那么多人来帮忙重复一遍？”
　　失去了光环的秦蔓蔓早已经不是过往那个无懈可击的女主角，此刻研究员们私下嘀咕，心里却都不约而同有了想法——
　　这根本不是什么指导实验，这是一场剽窃！
　　若非如此，怎么会细致到这种地步？
　　而他们的新任老板在实验室里穿高跟鞋，长卷发披散，指甲虽没有水钻，可她基本从来不戴手套，说是不戴也不影响实验，戴了乳胶味儿太重……
　　这种人，说她能独立完成实验，在场没有一个人相信。
　　真的，论严谨，幼儿园预防病毒感冒的措施都比这个强。
　　……
　　大家暗自琢磨心情摇摆，没过几天，秦蔓蔓桌上便收到了大批大批的离职申请。
　　她甫一上班便看到这种信息，一旁的助理更是站在那里，眼观鼻鼻观心，一个字都不肯多说。
　　秦蔓蔓看到手中第一页助理的离职申请，此刻冷笑一声，毫不犹豫的签字。
　　“你们根本不知道自己错失的是怎样一步登天的机会——要不了一个月，你们会回来求我的！”
　　助理平日里颇为尽职尽责，此刻依旧用往常那种恭敬的声音说道：
　　“您说的有道理！”
　　——但老子还是想辞职。
　　……
　　光杆司令秦蔓蔓此刻憋着一口气，努力还原上辈子具体的流程。
　　但她脱离光环，本质上还是那个粗心大意的人，没有了更加紧密的研究员们辅助，她自己做实验，丢三落四总也不成，最终无奈之下只能又急忙聘请了几位辅助者。
　　——搞研究的，一般各渠道内推找工作的机会，远远大于亲自求职。
　　因此，秦蔓蔓匆忙之下从人才市场招来的那几个研究员，除了不思进取只想划水拿工资的，要不就是一肚子草包。
　　但好在工作轻松，大家就更没压力了。
　　如此，整个小组磕磕绊绊，也算是勉强将项目持续下去了。
　　秦蔓蔓看着手中即将完成的成果，想想自己早已写好还未发出的论文，忍不住露出一个畅快的笑意——
　　光明的未来，就在脚下！
　　……
　　但光明的未来显然并不专一。
　　比如此刻，周白一边派团队紧急收购机械生产线，一边也在埋头深造，同时还要加速收购原材料……
　　他根据楚河作出的概念视频，不断与营销团队来回沟通，务必想给出最好的方案。
　　反倒是周天恒有点犹豫。
　　“实物还没见着呢，儿子你就投这么多钱，买这么多条生产线，到时候万一没能达到预期，你这些可都废了啊！”
　　然而不知是不是捐出5年阳寿未果的缘故，在此刻，周白反而意外的清醒。
　　“爸，真正用过清洁小圆之前，你想过世界上有这么厉害的东西吗？”
　　“你做房地产，拍来的地都是破屋乱巷，盖起来之前有想过，如今一平方能接近10万吗？”
　　他说完，又接着反问道：
　　“爸，前期投资16个亿，生产线物流仓储材料营销方案全部到位，就算没能达到预期，地皮也是实打实的——顶天了，亏10个亿，你这么些年来连10个亿都没挣到吗？”
　　周天恒：……
　　“你就这么瞧不起你老子？我是怕赔钱吗？我是怕你亏损了被人笑！”
　　说这个，周白就更不在意了。
　　“谁笑我！谁笑我以后让他上小圆系列黑名单，现如今不给走后门都在限购，朋友圈里天天一堆人嘘寒问暖的，我还怕人嘲笑？”
　　“再说了，爸，你都这把年纪了还没看清楚，只要你不破产，有的是人奉承我！”
　　说着就骄傲的站直了。
　　周天恒：……
　　一把年纪了你靠老子……丢人不丢人？
　　……
　　而如今楚河的项目组，岂止是概念产品，甚至连原材料都还未能成功按老方法合成。
　　她正瞪着手头一堆资料发脾气：
　　“我的天哪！你们真是饭吃多了脑子供氧饱和——一个星期时间这么点东西还没记住吗？？你们当年不也好多都是高考状元什么的吗？”
　　这智商不太能对得上啊！
　　这话说的，大家脸上又臊，心里又不服气。
　　——一个星期时间，不算来回奔波的路程，就说他们原先手头的那些项目，该交接交接，该跑程序跑程序，然后足足7本材料，这tmd得一目十行才能囫囵吞枣的看完啊！
　　根本就完不成！
　　众人怒瞪小黄毛。
　　——看这小子浓眉大眼，谁知果然没安好心，他不是个高中学历吗？怎么做笔记做的这样多？
　　小黄毛一挺胸膛：“看什么看？我这段时间可没闲着，把我姐那辆小黄车都给保养好了。”
　　是的，用着自己刚学来的跨星际的生涩知识，小黄毛一腔孤勇，上前就把那辆放在仓库改装到一半的小黄车给拆了又装，装了又收拾，整了个光鲜亮丽。
　　倘若再转手卖出去，没有1万他都不稀罕卖的！
　　可惜在场众人一心只有知识，实在无人可懂他的自豪。
　　不过，经过这么多天的相处，楚河的脾气大家伙心里也有数，便有研究员打岔问道：
　　“我当年倒确实是理科状元来着，不才高考裸分701，也算是如今智商上层那群人吧！”
　　说这话没炫耀的意思，真没有，主要就是想证明他们真的没偷懒——主要是基本资料包含的内容实在太过丰富，他们又不像小黄毛，看这个不懂，看那个不懂，干脆就跳过。
　　囫囵吞枣得了。
　　他们看这个不懂也要钻研，看那个不懂也要琢磨——7天啊，熬油点灯也看不完啊！
　　楚河则慢慢皱起眉头。
　　“才701呀……”
　　她同情的看了看这些研究员们，此刻温柔的一挥手：
　　“行吧行吧，赶紧的继续手头的工作——早知道你们智商这个样子，我也不做苛求了。”
　　显得她楚发达是个刻薄老板似的。
　　根本连句话都没来得及说出，且也没看完资料的胡思思也松了口气，悄无声息的走到一旁，举起那片新材料问道：
　　“老板，这个新材料……”
　　楚河抬抬下巴：“放那儿吧。回头我再改改，就把配方给出去。”
　　这是一款适用于机械臂的新型合金，对应军工国防还有另一种数据配比，如今这片成品是楚河用精神力改造而成。
　　接下来，她的任务就是尽可能的用山海星现有资源来替代——
　　一般都是这个比较费时间。
　　楚河看了看时间表。
　　还有半个月，秦蔓蔓就该发表她的第1篇论文了。
　　听说现如今打脸流行欲扬先抑，那她这次是抽秦蔓蔓的老底，还是在她花没钱之后，还是……
　　发论文后呢？
　　她转头看着小黄毛。
　　“你说，有个人想发明一样东西，我偏偏看她不顺眼，想叫她多吃亏——那，是在她把东西发明出来前还是……”
　　话音未落，小黄毛便机智抢答：
　　“那肯定得在她发明之后啊——姐，这世上还有谁的发明比你的更牛吗？你叫她先花钱，等啥都做好以后，咱们再拿个更好的打他脸！”
　　“叫他赔死！叫他脸上无光！叫他之前咋炫耀的，之后就怎么被打脸！”
　　楚河看着他，此刻眼神满是欣赏。
　　“黄毛，”她满意的笑了起来。
　　“你现在果然聪明了。”

第87章：就说爽不爽吧
　　论文成功发表，并在全球引发小小轰动的时候，秦蔓蔓的2亿资金也如同流水一般花出去大半。
　　在此之前，由于她埋头实验室的缘故，也压根没在意外界已经有过一次轰动了——
　　一家新兴研究所中，一个熟悉的男人，带着熟悉的名字，在最新的服装博览会中展示出了速干新面料，远胜现如今所有品牌！
　　这一突然的成果，瞬间打断了今年进口面料的嚣张提价，甚至狠狠打了他们一巴掌——
　　风水轮流转，今年，该轮到国外的艰难求购担心提价了！
　　……
　　但是秦蔓蔓也压根不知道，否则气也要气死了，她正埋头花钱抄作业呢。
　　——至于为什么抄作业还这么耗钱……
　　这绝对不是材料的原因。
　　——作为基础军备物资，秦蔓蔓的上辈子，原来那位长庚提交时，成熟的防弹材料造价已经相对低廉了。
　　但是，再怎么成熟，架不住猪队友。
　　猪队友秦蔓蔓觉得应该掩人耳目混淆视听，自己挣钱的饭碗绝不能外泄，因此在采购设备和材料时，有意又加了些根本用不上的东西。
　　——至于为什么会有这么蠢的主意，那当然是因为她从头到尾也没将实验过程的内核贯彻自身，更加没有成功自主研发过什么的缘故。
　　尤其是，她加清单的时候根本没有规划，很多材料为了混淆视听，跟接下来的研究方向风牛马不相及……可以说是糟蹋钱了。
　　毕竟，搞研究的，尤其是全球那么多家大小研究院，有时候热火课题就那么几个，想要做研究，很可能10家里头，有8家课题重复方向一致，用的设备和原材料也都是一样的。
　　这种情况下，拼的就是关键步骤与那灵光一闪，还有些微妙的运气。
　　但总之，一个半瓢水老板再加一群滥竽充数的研究员，总算赶在资金还剩一半的时候成功有了名气。
　　不管怎么说，原本这份新型防弹材料也确实配得上——总体比现如今同等级的防弹材料性能优化提升35%。
　　这是相当惊人的突破了！
　　这是材料专业的一大重要发明！
　　论文发布后，全球所有关注军工方面的资本家与军事力量便如同饥饿难耐的鳄鱼，只恨不得立刻将这研发者一口吞下，带回国内！
　　此刻，他们再没有以往的矜持与骄傲，反而第一时间派出心腹来与秦蔓蔓交涉。
　　——哈，也不知是哪来的傻子，这样的研究成果带上部分机密数据，居然就直接往杂志上送呵呵呵……
　　笑到一半，突然有有点忐忑——
　　莫非，这是政国想要骗他们的一种阴谋？
　　大家便又谨慎起来。
　　……
　　但等各自团队来到政国跟秦蔓蔓接洽之后，他们便确信——
　　不，这不是什么阴谋。
　　单纯只是对方蠢而已。
　　也不怪别国警惕。
　　政国如今发展蒸蒸日上，国家口令越发强硬，而且他们由于传统教育的原因，向来给人一种风度翩翩温文尔雅（好欺负）的态度。
　　出门在外，绝不肯丢面子，务必想要展现出大国雅量。
　　但是一到谈判桌上，好家伙，各国直呼好家伙！
　　一美分的便宜也要拼命往下撕，吵得急了，恨不得能撸袖子砸人……
　　狗屁的大国雅量！
　　所以，趁这个国家还未反应过来，而拥有这项新型材料专利的又是个单独个体，大家伙一拥而上，恨不得将这项成果吞吃入腹。
　　……
　　秦蔓蔓可一点没有危机感，她甚至正在琢磨专利的申请，以及前景的展望。
　　底下一群酒囊饭袋研究员，相比之下倒还比她清醒一点。
　　“老板，这种能应用于国防力量的东西发布出去，是不是有点不太妥当？而且专利也不必申请了吧，这种敏感材料……”
　　秦蔓蔓却摇了摇头。
　　“我们是商人，就要按我们的规则办事——专利是一定要申请的，不然怎么收取专利费？怎么给你们发工资？”
　　她义正言辞：“科学是没有国界的，生命更加没有。防弹材料拥有的人越多，能够拯救的人就越多，那是一条条的生命，我绝对不会对生命还要按区域来看待！”
　　得！
　　混在她手底下的，本身也就是图个钱，这么一来更加没人说了。
　　……
　　等到国外人已经高效率地开始就这项合作进行细节谈判时，帝都，117军事基地。
　　楚河正站在场外，看着实验场上那套防弹装备的测试情况，表情微微有些不满。
　　“这些数据跟之前长庚提供的那套，也差的太远了吧。”
　　好气啊又输了！
　　“您千万不要这么想！”
　　一旁的科学家还未来得及发言，陪同的秦雨泽便一脸严肃。
　　“长庚先生的发明确实是前所未有的优秀，实话说，简直不可思议。我们已经开始着手将它与其他军事项目结合，相信一定会特别出色。”
　　不说别的，坦克上来一层，潜艇来一层，甚至极限作业服都可以安排……其中抗热抗寒及防弹能力巧妙叠加，是能够保证在重武器打击下依然能够保护人体的！
　　但是，相应造价也高，高到大范围群体根本难以普及。
　　而此刻，秦雨泽看着场上的防弹衣——不能说是低廉，但与如今普遍水平的防弹衣造价相差无几，性能却是天地之差！
　　而在这两天的连续实验中，刀劈针刺枪击冰火……全范围高频打击下，这防弹衣的表面也依旧只有微微破损！
　　按照他们这段时间的不断试验，应该可以抗击30小时以上的高频冲击！
　　但凡想一想能应用它的场景——
　　但凡想一想以后能够安全拯救的性命……
　　秦雨泽作为经历过战场的军人，此刻脸上满是感激。
　　“楚工，您发明的这防弹衣十分适合单兵个体，跟长庚先生的成果在一起，二者根本不是一个性质的防御装备，也自然没有再一起对比的必要。”
　　甚至他觉得，连【防弹衣】这个名字都略显随意，应该叫【全方位防御服】才对。
　　听到了该有的吹捧，楚河便又志得意满。
　　“那是……”
　　她撇撇嘴，毫不客气的吐槽：
　　“他这人生下来就没穷过，那能晓得一分钱掰两半花的心酸呢！”
　　能省钱就得省钱啊！
　　她当年穷到组一个基础扫描仪都得去垃圾场里扒拉三个月，跟长庚这种小小年纪就显露天赋的万恶有钱人，着实比不得。
　　秦雨泽于是想起自己调查的关于这位楚河的过往——
　　极品爹妈，贫穷求学经历，以及在学校吃都吃不饱的心酸……
　　他懂了。
　　并用理解的眼神看了一眼楚河。
　　楚河：……
　　我吐槽归我吐槽，你这眼神是神经病吗？
　　……
　　而此刻，接到上级命令，直接并入楚河项目组才半个月的老科学家终于有机会开口。
　　“您之前不是说研发机械义肢吗？怎么做出来的是这个？”
　　他埋头琢磨一个多星期呢，还以为是研究机械义肢的材料！
　　老科学家是回到帝都来才被安排进去的，毕竟灾区临时组建的小组跟真正的实力派比起来，也并没有那么突出。
　　这种科研力量的集中与加入，也是国家上层对于楚河的默默支持。
　　楚河对他可没什么耐心，此刻理直气壮的说道：
　　“哎，那玩意儿天天研究，你不烦吗？”
　　“闲着无事，人总得拼个小玩具，换换心情吧。”
　　这话说的，您拼的是乐高还是七巧板儿啊？
　　这跟学霸当年说【物理题做累了，做做语文换换脑子】有什么区别？
　　文化课并不十分优秀、而且现如今也早已忘差不多的秦雨泽在此刻生动演绎了什么叫做瞳孔地震。
　　他发誓，等他以后有孩子了，就照这个提智商的方法去练他——世界上怎么有人能天才的这么凡尔赛呢！
　　反而是老教授点了点头，颇为认同这一说法：
　　“这倒是，你们在灾区已经着手准备了，放松一下也无可厚非——但是现在放松完了，总该搞搞机械义肢吧，这个当前还是很重要的，毕竟全国那么多残疾人呢。”
　　比如……他那位车祸截肢的孙子。
　　当年在医院，当医生做出这个决定的时候，哪怕他已是科学院鼎鼎有名的人物，可有些时候，人力莫及，终究还是无能为力。
　　楚河可不知道这种心酸，此刻心情美滋滋的：
　　“行了行了，回去就做回去就做……快了，回头将程序装载搞搞实验就行了。”
　　同样都是把记忆里的东西还原，但不得不说，有扎实的基本功和超越常人的能力，哪怕是照常自己抄自己，也能演绎的如此理所应当。
　　倘若秦蔓蔓上辈子再次努力一点，有那样好的平台，那么好的老师，那么好的实验环境……焉知靠自己做不出轰动的成果呢！
　　……
　　不过说到秦蔓蔓……
　　楚河看向一旁默默跟随的秦雨泽：“今天几号来着？”
　　秦雨泽板板正正的回答：
　　“11月25日。”
　　——哟，巧了不是！
　　楚河想起那份文件日程，这会儿笑了起来：“防弹衣量产这事儿我就不管了，你们自己安排吧，反正都已经交给国家了——最近两天有一家未来研究所大概会发布新的论文，也是关于防弹衣的……”
　　“也有新的突破吗？”
　　秦雨泽表情激动。
　　然而楚河却嗤笑一声：“我的意思是，国外杂志那个论文不用管——”
　　话音未落，一旁的老科学家便勃然大怒：“什么人？！怎么一点保密意识都没有——这种东西也能随便发国外杂志？咱们自己明明也内部军工刊物！”
　　简直是岂有此理，太过分了！
　　现在的科学家，简直不讲武德！
　　……
　　秦雨泽和老科学家面面相觑，一时竟不知道是该生气还是期待。
　　楚河已经打开手机调出了那份电子文档，此刻心满意足地微笑——
　　“性能没多优秀，比之前好，比刚才的，差远了。”
　　秦雨泽瞬间失去兴趣——吃过满汉全席了，谁稀罕窝窝头啊！
　　老科学家兀自生气：“太过分了……”
　　楚河也象征性安抚他：
　　“没事，不用管他，辣鸡性能，爱跟谁合作都行。”
　　秦玉泽皱起眉头——跟谁做生意都行？
　　那肯定不行。
　　科学无国界，在某种意义上来讲，只不过是强权骗人的一句空话。
　　科学真的无国界，当年两弹之父又为何历经坎坷才回国？
　　他的表情这样明显，不必说话也能看出想法。
　　楚河想起小黄毛的话，满脸的不怀好意：
　　“不用管，不管国外哪个势力要买，你们做个样子拦一拦就行了——那份防弹衣是长庚很久之前的一份手稿，本来是扔了的，性能差到不行，造价也高——你让国外的买吧，买了之后花钱造，造了之后依旧被咱们吊打，这样不爽吗？”
　　先让对方费心费钱窝里斗，然后再欲抑先扬——把气氛拱到位了，再来展示一下自家的实力，刚好还可以转移大众注意力，低调发育……
　　老实说，光想想都觉得爽。
　　但是……
　　秦雨泽干咳一声，努力绷住神情，一脸严肃的说道：
　　“我会如实向上级汇报。”
　　爽不爽的……事情也不能这么论，他们政国泱泱大国，对外气度煌煌，向来宽容大气，一点小研究，根本不必对友邦保密嘛！
　　这样的好机会，让给他们一次两次也就罢了。
　　倒是还有另一个重要问题。
　　——别的不说，长庚先生的手稿怎么会遗漏？又是怎么被偷的，这就很值得琢磨了。
　　……
　　而此刻，秦蔓蔓正与众人围坐谈判桌，经过几天鏖战，最终和律师团队撕扯下一份技术分成的合同。
　　想想全球的需求量，销量越高，她越赚钱！
　　她忍不住翘起嘴角——今晚，新闻就该有他们合作的消息了吧！
　　那些曾经离开研究所的人，又该如何悔恨莫及呢？
　　爸爸也会放下心来，不再耿耿于怀这区区两个亿吧！
　　天生我材必有用，千金散尽还复来！！！
　　眼看合同完成，秦蔓蔓志得意满地说道：“闲来无事，让我看看今天的新闻吧。”
　　又一位新上任的助理迅速打开了屏幕。
　　而屏幕正中央，形容端正的主持人正用激动自持的声音说道：“新兴研究所的朱畅衡先生成功研发新型速干面料，已于11月18日和锦瑟集团达成收购协议，协议专利价为8000万……”
　　秦蔓蔓：……

第88章：高处不胜寒！
　　看着新闻里的连篇报道，手机里又刷出来无数份转载和吹捧，甚至连秦爸爸也在问究竟是怎么回事？他负责买下整个研究所，当然也记得对方的项目和名字……
　　但是怎么回事？
　　这些怎么全部都换了？
　　秦蔓蔓的表情也僵硬了。
　　新兴研究所她知道——当初爸爸要买这家未来研究所的时候，这家研究所原本就叫这个名字。
　　负责人虽然接连赔钱，但其实并不想卖。
　　可按照秦蔓蔓的要求，新型材料实验研究，也就那么几家研究所，这家是规模最小的，哪怕提价也远比其他要便宜，因此为了满足女儿的愿望，当爸爸的只能一再提价——
　　3.5个亿。
　　负责人心想：我本来是不想卖的，可他给的实在太多了，这都够我再组个新的了，还能裁撤一些陆续发展出来的冗余部门……
　　于是麻溜接了钱就出门重新组建团队了。
　　还能买更新型的仪器！
　　天老爷，这是哪里来的土大款哈哈哈！
　　至于那位专利所有人，朱畅衡先生——这人秦蔓蔓也有印象啊！
　　辞职报告最上头，是她贴身助理的，而最下头、也代表着第1位提交人的，就是他！
　　只差三天！
　　三天而已！
　　8，000万专利费，还只是短期授权年限，后续跟进的投资不知有多少……
　　哪怕她之前也凑来了两个亿的研究经费，可也不代表这8，000万不重要了，尤其是这么一来，不显得她没那个运气被打脸了吗？
　　痴痴呆呆坐了半响，秦蔓蔓的脸色越发凝重，好半天才艰难发出一个冷冰冰的嗤笑声：
　　“鼠目寸光！”
　　“8，000万而已，等我们的防弹材料合作开始，8个亿也是轻轻松松！”
　　话一说完，仿佛未来前景就是如此，她也终于舒缓了心情，放松又惬意的将躯体靠在椅子上，慢悠悠端了一杯咖啡。
　　甚至还有心情对助理挑剔：“我说了，咖啡要加冰加半糖半奶，你做到了吗？咱们是专业做试验的，一毫升，一克都不能出问题——去重新泡一杯吧。”
　　助理谦卑地认了错，接着回到茶水间，才不管什么一毫升一克之类的，拆开包装估摸着倒就行了。
　　不过这一次，秦蔓蔓喝着就满意了。
　　……
　　与此同时，帝都穗和酒店中，来自合众国的研究队伍与谈判队伍也都聚在房间里。
　　“怎么样，谈判过程中对方泄露的那些数据，对你们的研究有没有帮助？”
　　戴着金边眼镜的律师急切的问道。
　　几个研究员们对视一眼，保守的说道：“有倒是有，但是很多地方缺乏关键步骤——这方面对方含含糊糊，总是不肯详细解释，看来，这位秦也不是那么没脑子。”
　　倘若秦蔓蔓的脑子在，恐怕要委屈的哽咽一声——她不是有防备心，主要是很多原理也是死记硬背，按照既定步骤来，自己都解释不清楚。
　　没得到就没得到吧，主要是为了衡量对方的实力——团队中有人轻笑一声：
　　“好吧，不过30亿美金就能换得这样突出的成果，也很值得了——对了，通知他们加快进度，务必第一时间攻占所有我们能拿下的市场。同时努力宣传一下政国对我们军事力量的帮助……”
　　几名助理也面露微笑，对这份宣传心知肚明。
　　而这时，其中一名律师则微笑起来
　　“这位秦似乎防备心不是很重，而且它更偏向于英俊的人……”
　　他同样戴着禁欲系的金边眼镜，西装革履，一丝不苟，俨然一位精致的上流人士。
　　而上流人士此刻露出一个颇有深意的笑容——
　　“比如，我就得到不少优待，这可是来自女士的荣光与青睐，千万不要这样浪费。”
　　团队负责人也笑了起来。
　　他拿出电话：“叫David过来——有一位东方姑娘需要得到他的呵护和满满的爱意——这是一位非常自信的盗窃者。”
　　电话那头的David不太满意。
　　“一名盗窃者……为什么不安排我去见真正有实力的？”
　　“哦，可怜的David，”有人放肆的笑了出来：“在政国这样的地方，这样的军事成果，可以随意用这么低廉的价格贩卖给我们——她有这样的盗窃能力，你觉得会仅仅只拥有一项成果吗？”
　　满屋子的人都同情地叹息起来。
　　“ Oh，这可怜的姑娘，她的国家恐怕根本不能理解她的优秀……”
　　电话那头的 David也叹了口气。
　　“如果听她是位自信的姑娘的话，安排一个科研团队，让我用平等的身份去表达一下倾慕吧。”
　　“我会让她更有魅力的。”
　　……
　　当真正开始做事时，时间仿佛被无声无息加了速。
　　11月25日，秦蔓蔓成功发布论文，蜚声国际。
　　国内引发轩然大波，无数人在其微博账户下大骂卖国贼，官方也毫不犹豫的表示痛心，并屡次派人交涉，未果。
　　同时，无数公知找准机会，一边宣扬国外的尊重知识尊重版权尊重人才尊重科技，一边对国内各项政策大肆抨击，并带起无数浪潮，指责国内不尊重人才，这才导致有实力的人纷纷流失。
　　而秦蔓蔓本人毁誉参半——她之前做的事又被扒皮出来，没人相信新型防弹材料是她的成果。
　　但是，也没有人拿出证据说她是剽窃。
　　反而合作消息接连传达，合作金额也让无数人眼红发热。
　　12月28日，秦蔓蔓账户涌入30亿美金，同时，小小的研究所里进驻了一批前来寻求合作学习机会的合众国研究团队。
　　领队的David拥有太阳神一般闪耀的金色发丝，还有深情的碧色眼眸。
　　当他正正凝视着秦蔓蔓时，仿佛所有的爱意都在倾泻，让人不得不惊叹于这份虔诚。
　　……
　　当时间跨过一个自然年，2020年1月5日。
　　外交部在接受访问时给出一个令人惊讶的回答。
　　提问来自合众国记者：“As far as I know， Ms. Qi is selflessly sharing her new technology to save more lives， while in your country， there are countless people laughing at her， what do you think of this?”
　　【据我所知，秦女士在无私地分享她的成果，拯救无数战乱中的人民时，在你们国家，还要被许多人痛骂，对此，请问您怎么看？】
　　而外交部发言人则露出一个惋惜的笑容：
　　【对此，我表示很遗憾。】
　　众记者们激动的快要站起来了——来了来了！政国他要认输了！
　　然而，当所有人引颈期待的时候，发言人却慢吞吞又跟了一句：
　　【因为那只是一份被淘汰闲置的无用成果，除了浪费人力和金钱以及资源外，并没有什么值得一提的——所以我方才力图阻止，毕竟大家互为友邦，以我政国的雅量，是绝不允许友邦受到这样的伤害的。】
　　【但很可惜，我们的一番好意被曲解，对此我们表示很伤心。】
　　【至于具体情况，稍后国防部会作出解释。在此，也要感谢为政国强大而奋斗的人民群众，你们，才是祖国最重要的基石！】
　　What？！
　　合众国记者一脸难以言喻的表情，仿佛是在表达——
　　【你是在说气话，我不信！】
　　管你信不信，反正发言人是流露出一个颇有深意的笑容。
　　当然，国内网友把它解读为——
　　【老子拦你了，但是没拦住，现在你们钱也花了，资源也浪费了，感觉很无奈呢！你看看你们，劝你们别买别买，非不听呢！】
　　……
　　毕竟，当这个视频在网上掀起热度时，国防部最新的成果宣布，也已经顺利挤上热搜第一了。
　　【全方位防御服研制成功，已于今天完成各基层单位配备！保护人民，保护你！】
　　【视频来源：pilipili国防科技+pilipili年度百强up主菱角+pilipili生活区up莲年有余。】
　　【视频名称：物抗魔抗，孰弱孰强？让我国心碎的防弹衣，真的有那么好吗？】
　　【视频内容：30亿美金才买到的昂贵防弹衣专利，对比国内低调平价默默无闻的全方位防御服，究竟有什么不一样？】
　　视频播放量：7900万
　　评论：631万
　　转发量：1000万
　　……
　　有一说一，作为一名粉丝不多的up主，菱角是真的很拼。
　　在清洁小圆出现以前，她作为不差钱的白富美，在pilipili并不怎么出名，视频播放量最高的一次才59万。
　　而自从清洁小圆开了场，她的人生便迅速开挂……
　　粉丝量增长，带货邀请增多，人气也是迅速窜升。
　　而在这时，作为一个并不欧的普通人民，圆圆家族很多新品她都没能抢到，为此她勾搭了一位评论区的欧皇——这位欧皇表示所有的新品他都有，甚至现如今已经靠着圆圆家族实现了一个小目标——
　　攒了一套房子首付！
　　菱角有钱有粉丝，欧皇余莲想要更好的打响人气，两人一拍即合，迅速便开始了合作。
　　而在元旦当天，两人一同接到了一份来自官方的合作请求——
　　【亲自上阵测试两款防弹衣】
　　好家伙！
　　两人倒抽一口冷气。
　　这一招也太直接了吧，而且亲自测试防弹衣……官方既然在下头列了各种防伤害条款，那证明必定是真刀真枪的干呀！
　　以国家的性格，这种事向来轮不到普通群众的，但为什么这次会邀请到她们？
　　这是拿命去拼啊！
　　然而再一看给出的钱和相应推广，再看看视频主题，琢磨一下现如今防弹衣的热度……
　　菱角义正言辞：
　　“为祖国爸爸做贡献，理所应当！”
　　莲年有余语气铿锵：
　　“国家有需要，随时可以上！”
　　毕竟，富贵险中求啊！
　　而且，既然是要做推广，顺便打脸某国，那肯定是已经保证了万无一失的措施。
　　老实说，她们对自己的信任绝对没有对国家爸爸的信任强。
　　三方一拍即合，两人便迅速被带到一个军事训练场，搞笑的是，两人展示的都是全方位防御服。而至于合众国斥巨资买下的新型防弹衣……
　　emmm……
　　在视频中露脸的班长表示：
　　【那啥，这技术是咱国家没相中淘汰了的，质量绝对不行，肯定不能让真人上真的，万一打坏了多委屈——咱用个塑料人比划比划得了。】
　　后期这段又被单独剪辑出来，播放量丝毫不逊前者。
　　当然，合众国外交部也骂骂咧咧指责这位班长不尊重他们……政国作为友好大国，也给出了相应反应——
　　班长被罚扫猪圈一周。
　　顺便由于猪圈扫的好所以提了一级……这种事也不需要怎么宣传了嘛，只是在推特上火了一阵罢了。
　　……
　　这次试验不仅仅有全方位防御服和国外新品防弹衣，为了突出新品防弹衣的效果，军方顺便再把之前老式的通用款防弹衣也拿了出来。
　　本来听到前头，两人对国家爸爸又一次热泪盈眶，觉得小人物受到关怀，真的是受宠若惊……
　　但当训练场一一准备好，先看他们现场搭建一个360度极限低温干冰通道，再看他们准备好同样款式的火焰通道……
　　两个姑娘自抱自泣——
　　谁家测防弹衣还得钻冰圈火圈的呀呜呜呜……
　　而且搞得跟个隧道一样，逃都没法逃，只能从这头爬到那头去……
　　虽然富贵险中求，但是她们也想要命啊！
　　当然，官方是绝对不会让他们就这样心怀忐忑的上去的，在两人穿上全方位防御服之前，已经有6个队伍的士兵同样装备毫发无损的通过这两个试验通道了。
　　这……有点狠啊。
　　姐妹俩面面相觑，觉得国家真的是藏了好多技术。
　　同时也毫不犹豫的点头答应。
　　“行！”
　　但是作为up主，他们对评论区的挑刺是相当明白的，此刻还鼓起勇气指指点点。
　　“你们光这样用人试验不行，他们总会有别的挑刺方向的，这样——低温通道这边最好是在进去之前水管里接两瓶水，一瓶塞我防护服里，一瓶背在外面，咱们要让观众看到除温度计以外的温度表达。”
　　姐妹俩一人是冰，一人是火，一边刀砍，一边枪击。
　　负责火的菱角也提议：“这么着，我看这火圈挺干净的，给我拿几个冰块塞怀里，外头……外头就不用冰了，拿几个鸡蛋，我爬到一半给大家直播一下地面煎鸡蛋吃两口——这温度应该熟的很快吧？”
　　火圈虽然挺干净，但直接煎鸡蛋肯定不太卫生，尤其是这么说的还是位姑娘。
　　一群接到命令配合视频内容的士兵们都惊呆了，万万没想到，两个看起来娇滴滴的小姑娘为了做宣传能这么拼。
　　这么一想，他们对网红的成功好像都有一点新概念了。
　　“没办法。”菱角一看就知道他们在琢磨什么，也苦笑道：
　　“毕竟人红是非多嘛，我现在粉丝多，挑刺的观众也多，咱们既然是做宣传，但是一次性解释到位，省得到后头还有弱智来哔哔赖赖。”
　　“还有一个，太过正经的测试视频，大家也没耐心看下去，咱们这个视频要放一个加速版，还有一个原版的，为了提高趣味性，原版的就得多来点互动——比如这个刀砍，刀砍之前咱们先拿这刀砍几个西瓜提提神。”
　　“枪击的话，这次是实弹，那就认认真真先给大家展示一下花式开枪……”
　　所谓一条视频，双重快乐嘛！
　　论起网络宣传，她们才是最牛的，哪怕如今这视频压根不需要这花里胡哨的，但是也确实能省下许多故意带歪风气的公知挑刺。
　　不多时，炊事班便送来了几个大西瓜，还有两瓶矿泉水和三个鸡蛋并一盒冰块。
　　炊事班的小年轻看着打扮的光鲜亮丽的两个漂亮姑娘，此刻黝黑的脸蛋儿有点窘迫：
　　“煎蛋在地上有灰尘，你要是嫌脏，把整个鸡蛋扔火里头，这么高的温度也能很快烧熟的，特别香！”
　　对方皮肤黑黝黝的，长得也不出色，背个锄头随时就是一副农民的模样，然而菱角却点点头：
　　“行，听你的，两个煎着吃，一个烧着吃！”
　　……
　　视频足足拍了一整天，可谓全方位都考虑到了——最后枪击实验中，原本是有专业人士来做这份实验的，但是已经钻过冰圈火圈、并毫发无损甚至都没有感觉到热和冷的两位up主此刻对全方位防御服空前自信，甚至大胆发言——
　　“我来我来——我还没试过被打的滋味呢！我来！哎呀，别磨磨唧唧，你们不是测试过好多遍了肯定安全吗？我来！”
　　嘿嘿，想想还有点小激动呢。
　　而等到惊心动魄的感受结束，这下再来拍老式防弹衣和国外新型防弹衣的视频。
　　老实说，看着两件衣服在火中熊熊燃烧的模样，大家只感觉一阵索然无味。
　　更别提在极限低温作用下没打几下就脆皮的模样……
　　好吧，既然这两样没有魔抗的能力，那不如试试物理抗击打能力。
　　先来一阵西瓜刀大砍——行，也能坚持几下，对比这个价格还凑合。
　　再来一阵枪击试验……好家伙，一轮过后，塑料人都打穿打瘪了。
　　——这时候肯定要说了，真正好的防弹衣绝对没有这样垃圾，但问题是，真正好的防弹衣，能有几个人装备上？
　　等到视频全部拍完，接到剪辑任务的姐妹俩正百无聊赖地看夕阳。
　　唉！
　　菱角沧桑的叹了一声：“高处不胜寒啊！”
　　余莲也满心惆怅的笑了起来：“谁说不是呢！”

第89章：你就是一位英雄
　　不出意外，这个视频在网上掀起了轩然大波。
　　视频是由菱角亲自剪辑完成，因此在短短30秒的快剪辑版本中，两个女孩儿狼狈穿着全方位防护服的模样，以及他们在冰圈火圈中匍匐前进的模样，让大家忍不住好奇——
　　这个什么防护服，该不会又是短视频带货吧？
　　而当有人点击全视频链接时，就会发现，这居然是个正正经经的官方视频！
　　pilipili上，官方号一再转发，不出意料便上了首页热门，同时微博也发酵着热度，所有点进来的人都舍不得退出。
　　镜头前，首先是菱角以及莲年有余在跟大家打招呼：
　　“大家好，我们有幸接到了国防宣传的邀请，专门为大家出了这期视频！在这期视频里，我们将为大家展示即将装备所有基层救援力量的全方位防御服，并且亲自试验，它究竟有没有那么靠谱……我们一起来看看吧！”
　　镜头转变，从上车，到含糊的只给出部分镜头的军事基地，再到士兵们在空旷没有任何标志性建筑的训练场布置起场地，——
　　弹幕区有人发言——
　　红红火火恍恍惚惚！
　　火前留名！
　　豁！
　　国家这回来真的！
　　大家都觉得，国家是被之前那个防弹衣卖给国外的事情给气坏了，不然一般这种情况都不屑作答的。
　　没想到今天居然请了非专业人士，两个女孩来替大家给防护服做检验……这也太拼了吧。
　　“首先呢，我要先为大家定义一下防护服的作用。”
　　莲年有余在一旁跟着补充：“之所以我们这项成果不叫防弹衣，是因为它拥有的不仅仅是防弹的作用——我们祖国爸爸向来是以人为本，人民群众的生命财产安全远超所有，但是，每一位替我们负重前行的可爱的人，也是我们人民群众的一部分。”
　　“武警消防缉毒……甚至每一位坚守在边境的平凡军人，通通也都是宝贵的。”
　　“只是以往条件所限，我们不能为他们提供更多更好的支援，而全方位防御服则因此而生。”
　　伴随着莲年有余如涓涓细流一般的温柔话语，视频里也向大家展示了基层人员配备防护服后的样子。
　　那是一件银白色的衣服，不厚也不薄，仿佛普普通通的一件连体衣，只不过能将全身上下每一个地方都罩住，甚至颇有空余空间。
　　菱角在一旁将防护服仔细给大家展示：
　　“首先，我们来看一下防护服，之所以做的偏大，不是因为一贯的尺码随心，而是由于在某些极限环境，很有可能我们需要在防护服里为大家配备氧气瓶摄像装备等各类器材和救援物资……”
　　“相信我，看完这个视频，你们会觉得见证了奇迹，这件防御服绝对不仅仅是一件普通的防弹衣那么简单！它同时能够承受枪击刀砍，隔绝高温，抵御寒冷……根据单位应用不同，考虑到造价问题，给出的数据配比也不同。”
　　“比如森林防护，那么这项防护服便在应对高温上有优势，最高可抵御1380度的高温。”
　　“比如边境雪原，极地勘探，便又在抗低温保持恒温这方面有出色表现。”
　　“而对于一线作战的军人和警务力量，那么它就可以最大可能的保证大家的生命安全……”
　　对比莲年有余，菱角可谓是老up主了，此刻各方面考虑的相当到位，解释起来也是有条不紊：
　　“另外，大家也不用担心这极限防护服被不法分子所利用，在每个防护服的中控里头，都有一枚芯片，只有记录在档的相应编号才可以激活，并可以随时定位。”
　　“当然了，说的再多，都不如我们亲身实验，所以，接下来请看这边场地——这边是用干冰和某些低温装置临时搭建的低温通道，莲年有鱼待会儿会穿着防护服通过这条通道。”
　　“而我，待会儿会给大家表演一个菱角钻火圈！”
　　……
　　视频发出去的时候，莲年有余还在纳闷：
　　“要讲的这么详细吗？”
　　然而菱角却是摇了摇头：“你不懂，必须要讲的清清楚楚，才能尽可能的减少杠精，不然他们挑个刺儿就拼命的杠。”
　　“而且现在的高级 Etc都不直接抬杠了，而是抓住一个漏洞，用自以为担忧的语气乱说，搞得大家也人心浮动，带歪话题……”
　　“这次是官方下场，到时候牛鬼蛇神来的会更多，所以，咱们就一定要做到尽善尽美才行！”
　　菱角说完又美滋滋的笑了起来——
　　“想不到我还有和官方合作的一天——小莲，你难道就不觉得激动吗？’”
　　余莲怎么能不激动？
　　她只是有点发愣——
　　“我只是恍恍惚惚，感觉这半年来咱们国家的科技实力好像坐了火箭……就之前地震那个救援蜻蜓，现在还在网上吵呢！”
　　菱角白眼一翻：
　　“吵归吵，不就是国外那些人又想让我们共享技术吗？有本事把他们的技术也共享一下呀！本事不大，脸倒挺大……也不看看自己国家发展一二十年啥变化都没有，丢脸不丢脸。”
　　……
　　正如菱角所预料，视频一经发出便立刻爆了。
　　看到前头的介绍，大家已经从“卧槽”变成了“难以置信”。
　　等到菱角真的把摄像头包在防护服里，向熊熊燃烧的火圈钻了进去，甚至在火圈当中直接就地打了两个煎蛋，还丢了一个在火里直接烧——
　　好家伙，美食主播竟在我眼前！
　　从来不知道，一个煎蛋现在都那么有魅力了！
　　……
　　而余莲那头，当她怀揣一瓶矿泉水，手拿一瓶矿泉水迅速钻入冰圈时，在短短的10分钟内，低温迅速让手中的矿泉水凝结。
　　镜头完完整整记录了矿泉水从凝结冰花到完全凝固的状态，等她出来时，那瓶冰块儿已经完完全全倒不出来了。
　　反而是她怀里的那瓶，此刻仍是没受任何影响的液体。
　　为了严谨，这一瓶倒出来没有任何问题的矿泉水又一次被扔进冰圈，10分钟后再拿出来……
　　好家伙！
　　就看余莲这白里透红的脸颊，也不能说是在极寒环境下走了一圈呀！
　　……
　　此时此刻，早已回到合众国的一众团队正呆呆坐在会议室中，屏幕上，还正在播放测试视频。
　　在这个防护服的对比下，他们新引进的防弹衣简直如同脆弱的蛋壳，轻飘飘便被衬托的惨不忍睹。
　　当然，或许有人会说——政国够厚道了，毕竟还有个老式防弹衣做垫底——
　　尼玛，那能一样吗？
　　老式防弹衣现在已经全球装备，有几个能耐，大家伙心里都心知肚明！
　　而最新的技术可是官方团队带着律师真金白银买回来的，当时有多窃喜，有多瞧不上反应迟钝的政国，甚至沾沾自喜他们挖了墙角……
　　可如今，那些喜意全都化作一个个巴掌，噼里啪啦将他们扇了个不知东南西北！
　　伤害性很大，侮辱性超强！
　　甚至许多纳税人在他们的官方号下讽刺：
　　“你们花30亿美元买回来的就是这种玩意儿？为什么有更好的不买？你们是在浪费我们纳税人的血汗钱！”
　　尼玛的血汗钱！
　　——当老子不知道，你们都是靠信用卡过日子的！
　　为什么不买更好的？
　　——老子要是知道有更好的，会买这种垃圾货色？
　　想想看，两军对狙，这边被一枪一个，不行就两枪一个，对面儿的穿个防护服，能硬扛30多个小时……甚至更久！
　　这还打个屁呀！
　　军事力量被碾压了好不好！
　　他们合众国明明是世界第一强国，为什么要被这样侮辱？
　　就在这时，那条被群众嘲讽的推特被推上头条，而底下，有许许多多的政国人爬墙来留言：
　　倒没说别的，只配了一张表情图：
　　那是一张简笔画——
　　【中年男人自信的抬着下巴，勾出一个脑瘫般的歪嘴笑容：】
　　还配了一行汉字。
　　“把它翻译出来！”国会上有人如此发言。
　　不用三秒钟，同传便将字幕小心翼翼的打了上去。
　　【Duck head， are you satisfied with what you see?】
　　【鸭头，满意你看到的吗？】
　　片刻的静默。
　　静默，是今天的严肃主题。
　　好半响，才有人怒吼一声，砸了文件。
　　“他们竟然敢用鸭子的头和脑瘫男人嘲讽我们！！！”
　　……
　　国外的反击来的如此轰轰烈烈又预料之中。
　　很快，就有专业人士指出，这防护服只不过是一个欺骗国民的噱头，呼吁大家不要相信政国制造的质量。
　　很快，又有一位夺笋者在底下评论。
　　【得了吧，当我们没人上Twitter呢……我记得早两年你们有位网友在我们淘淘宝网购了一块防弹钢板，这玩意儿都比你们军备用的质量要好，搁这儿唧唧歪歪啥呢？】
　　这项评论被顶起来的同时，也有反驳者在底下字字铿锵：
　　【政国的产品质量实在不敢恭维，我从来不用，也不敢用.】
　　【2020.1.12 16:43 发布于龙腾S1手机】
　　emmmm……
　　这个评论多微妙啊！
　　一时间，大家对于这位友军万分呵护，甚至点赞送他上了热门，一度令国外脸面无光。
　　若非拥有二两厚脸皮及一点唾面自干的小技巧，恐怕负责人都要脑梗过去了。
　　但执着于与雄猫夺笋的网友们也把政国的含蓄发扬的光明正大，只点赞，从不指点。
　　以至于对方被调查时才发现……
　　——狗日的，用政国手机在网上说个谎而已，为什么要找我的事儿？！
　　纳税人的钱可以这样被挥霍吗？
　　……
　　网上的轰轰烈烈对于一众研究者来说实在太过遥远，他们一心扑在数据上，根本懒得关注这些无谓的话题。
　　而网民的快乐还未来得及完全宣泄，2020年2月9日，就在大年三十的那一天。
　　当帝都纷纷扬扬飘落下一场白雪时，汉棋智能家居联合官方共同发布一则消息。
　　【即日起，机械义肢全面开售！】
　　共青公众号：【我为人民，人民为我。】
　　【汉棋智能家居开放机械义肢定制发售，即日起，凡退伍军人，残障低保，孤寡老幼，持本人证件来即可免费定制安装，终身维护！】
　　中央在线：【转发视频，人人都应看的机械义肢】
　　【我们是基建狂魔，我们致力于民生发展，我们想要努力让每一位群众都得到安宁与快乐。但在我国，仍有一小部分群体的生活便利得不到保证。他们的轮椅经常被卡在道路两边，他们缺失的臂膀常常得不到工作，他们在生活中的一切不便利，导致我们在人群中很少关注他们。】
　　【如今，我们做到了，从此，残缺将不是阻碍！而我们会一直前进，越来越好！】
　　穗禾广场最繁华的街头，四面大屏幕都在播放机械义肢的广告。
　　而网络上，所有平台都在争相公告这一消息。
　　街头上，所有人便都停住了脚步。
　　机械义肢……真的就像这广告中说的一模一样吗？
　　神经元接驳，没有痛楚，如臂指使……是这种感觉吗？
　　……
　　2月15日。
　　在年假还未完全过去的时候，遥远的深城，步行街上繁华商铺还用音响放着鞭炮的模拟声，而伴随着噼里啪啦的鞭炮声，年轻的女孩看着自己刚到账的工资，决定先找个地方住几天。
　　挣的这些钱，再加上国家免除的那些教育资金，应该是够自己维持到高考后的。
　　——地震后，她身体没受什么伤害，很快就恢复了，但爸妈却不在了。
　　国家有针对他们做援助，高考也相应推迟，但年纪轻轻的女孩子却觉得自己有能力自力更生。
　　她跟着家乡的中介来到深城，在这里只要不怕辛苦，加班加点的电子厂最喜欢他们这样的年轻人。
　　从11月底到现在，两个半月的时间，她拿到了15，000元的工资。
　　然而此刻，当她看到手机上的信息，却忍不住停下脚步。
　　接下来，她用最快的速度买了去帝都的高价机票。
　　导航将她带到了僻静的中都路，这里，一栋高楼兀自伫立，上头大大的【机械义肢】让她忍不住红了眼眶。
　　过年期间，这里的人并不算太多。可能更多的有需求者都被引流到医院去了。
　　她鼓起勇气走了进去。
　　“请问，这机械义肢现在能定吗？”
　　1楼大堂便有接待处，年轻的护士温和的回答。
　　“可以的，不过虽然有通用款，但最好是本人来亲自测量，数据会更加得心应手一些。”
　　女孩子眼神暗淡了一瞬。
　　她琢磨着自己手里的那点钱，忍不住有点胆怯。
　　“那……贵不贵？”
　　年轻的护士眉目温和：“我们有不同版本的，不考虑美观性和特殊定制要求，价格都相对低廉。小姑娘，你是替什么人问？如果是孤寡老人，退伍军人，或者低保户……这些都是可以免费提供的。”
　　女孩子咬了咬唇。
　　她表情有点狼狈，眼圈也红了起来。
　　“我不知道……有个哥哥，我不知道他是哪里的，只知道两个月前在地震中救了我，但是自己的腿却……我后来去问了他的消息，但是没人愿意告诉我……我……”
　　女孩子咬紧牙关：“护士姐姐，我现在有15，000，够吗？我能先替他预定一个名额吗？”
　　护士的表情变得更加柔软。
　　她伸手握住女孩的双手，低声说道。
　　“别担心，地震天灾中受到伤害的救援团队与志愿者，我们公司也一样提供免费定制安装。我会替你记下这个事，随后便发出通知。”
　　“我想，他的亲朋好友一样不会放弃他。”
　　……
　　女孩子带着满足又忐忑的笑意离去。
　　而当她离开这个城市后，还有一位引导护士正不厌其烦的微笑询问每一位腿上有伤的免费医疗患者。
　　“您的双腿是在西川地震中为了救援而受伤的吗？”
　　“对，当时于震来了，没来得及卡在地缝了。”
　　“您是位英雄，请这边来，会有专业人士为您测量数据……”
　　等到下一位。
　　“您的双腿是在西川地震中为了救援而受伤的吗？”
　　“‘是啊，受了伤在河里泡了太久……’”
　　“感谢您的付出……”
　　不知在引导区工作了多久，在这一天，一位年轻又瘦弱的男人被家人推着走了进来。
　　他的眉宇间充斥着愤懑的郁气，整个人显得憔悴又沮丧，没有半点活力。
　　事实上，很多残疾人都是这样的。
　　因为与众不同，因为生活不便，因为需要他人照顾与特殊对待，所以他们从心理和生理都与这个世界格格不入。
　　护士其实也已经记不清楚那位姑娘的样子了，但是看到对方双腿齐膝而断的状态，此刻看到资料，还是习惯性问了一句：
　　“您的双腿是在西川地震中为了救援而受伤的吗？”
　　“是啊。”
　　对方闷声低语：“当时有个小姑娘在地下，但是救援环境苛刻，只有我能上……结果人送出去了，我的腿留里边了。”
　　语气不咸不淡，说不出是后悔还是自豪。
　　护士也并没有在意，她只是惊喜的笑了起来，眉宇间荡漾出惊人的温柔。
　　“是这样啊……”
　　“你救出的小姑娘两个月前过来，拿着自己打工挣的15，000块钱，拜托我留给这位不知名的救援者哥哥一个名额。”
　　而轮椅上的男人豁然抬头，随后眼圈也红了，又哭又骂：
　　“这小姑娘还是个学生，为什么不上学！这是她该操心的吗？”
　　他似乎是终于可以倾泻情绪，诉说那些不为人知的内心黑暗面：
　　“我也不是不后悔的，我后悔啊，我的生活都不一样了……我知道她在打听，我就怕自己后悔才没敢叫人给她留信息……”
　　“我没了腿，怎么给我女朋友未来呜呜呜……”
　　他说着这些不该是英雄说的话，然而红彤彤的双眼抬起时，护士的眼神一如既往的温柔与包容。
　　“哪怕你后悔，你也还是一位英雄。”

第90章：垃圾游戏公司
　　合众国的30亿美金如今完完全全沦落成一个笑话。
　　所谓性能提升成本压制，以及能够超越全球科技近10年的新技术……然而事实却是，他们还未来得及完成全军装备，整个世界都变了模样。
　　仍旧滞留在政国跟随秦蔓蔓一起搞研究的 David脸色阴沉。
　　他不笑也不伪装时，金色的发丝在实验室的明亮的灯光照射下反射着令人心颤的冷光，一双碧绿的眼眸眸色深沉，仿佛潜伏在浑浊泥水中的不知名生物，团队中人大气也不敢出此刻，只顾埋头工作，唯恐触及他的视线。
　　而秦蔓蔓就在此时，什么防护措施都没做，便直接推开门捂脸跑了进来。
　　“ David！”
　　她带着哭腔喊道。
　　David的表情瞬间变了起来。
　　暴风雨转为晴朗无波的海面，温柔之下全都是包容。
　　“蔓蔓。”
　　他绅士的扶住秦蔓蔓的肩头。
　　在这段时间的相处中， David毫无保留的爱意已经让秦蔓蔓觉得他是那样的值得信任。
　　因此，就算她觉得自己心中仍有一块地方是属于长庚先生的，但这也不影响她跟 David之间的深厚友情，不是吗？
　　此刻，她也难得在对方面前宣泄自己的情绪。
　　“为什么还会有防弹材料出来！那个新型防护服我真的一点都没有听说过，明明……明明只有这一个防弹衣的……”
　　她语无伦次的诉说着，神色仓皇。
　　重生之后的名声受损没有打击到她，然而实验成果的不受控制，却让她瞬间慌了阵脚。
　　大约，这就是剽窃者永远无法拥有的自信与底气吧。稍微有点风吹草动，他们便如一群惶惶的老鼠，吱吱不知如何逃避。
　　David假装没有听出这里头的意思。
　　不过……对方既然想要拥有科学家的名头，那他配合一下也无所谓，因此此刻便低声安慰道：
　　“没关系的，蔓蔓，你是我见过最富有魅力的女性学者，区区一份防弹衣并不能表示什么，它只能代表你过去的辉煌。而我相信，未来，你会有更好的成果向世人证明——错过你，是一种怎样的遗憾与损失。”
　　老实说。
　　David也不是什么人都不挑的，此刻在政国已经徘徊一两个月，可他自认为已经摸清秦蔓蔓的底细，可对方手头除了防弹材料，根本没有一点收获。
　　倘若没有更优秀的防弹材料出现，他尚且还有耐心放长线钓大鱼。
　　可如今都有更好的东西了，证明剽窃者的能力还是不够！
　　那么，肯定是要想办法催一催了。
　　……
　　David的信任与温柔让秦蔓蔓重新找回勇气。
　　她也只是因为这段时间的接连打击和网络上的热度而自乱了阵脚，当她感受到 David怀抱中稳稳的安全感之后，整个人也慢慢平静下来。
　　她轻柔地拭了拭眼泪，此刻看着高大的金发男人，神情坚定又坚强：
　　“你说的对，我只是一时失利罢了……但是，他们想要超过我，不可能的！我还有别的成果，我根本不怕！”
　　想起这段时间接受的嘲讽，以及合众国那边传来的不满，秦蔓蔓深吸一口气。
　　“我要让他们知道，我秦蔓蔓，永远会走在他们前面！”
　　她还记得那么多技术，还记得新型防火材料，还记得耐寒材料……可这些，全部被一个普普通通的【全方位防御服】给打下去了！
　　但是，不怕。
　　她还有防辐射材料！
　　秦蔓蔓神情坚定——上辈子，自己在元旦刚过就进了天风，防辐射材料就是在四月份开始立项，距离出成果，还有足足两年时间！
　　完全绰绰有余！
　　她甚至可以在两个月内就完成这一切！
　　想到这里，她自信的笑了起来。
　　而David抚摸着她的脸颊，也信任的笑了起来。
　　“我的女神，你会成功的。”
　　……
　　秦蔓蔓想要做距离那么久远的抗辐射材料……其实，主要是她也接近黔驴技穷了。
　　偷来的东西并不是无止境的。
　　尤其她本身是材料学专业的，上辈子哪怕进了天风科研院，在最初的几年里，她也完全是在这个部门来回打转。
　　直到后期才想方设法跟着长庚先生学了些其他知识。
　　因此，当她重生后，将自己所能记下的东西偷偷整理，原本计划用防弹材料打开市场，接着一年推出一个新项目。
　　计划多完美啊！
　　比如2020年，她的计划就是新型防火材料，她依稀记得这一年有一场大火，到时候捐赠几件，两边一对比，刚好可以成就她的光明未来。
　　等到2021年，这一年有特大暴风雪，气温骤降，她的防寒材料也可以应运而生。
　　2022年，由于某海域核泄漏引发全球危机感，那就自然是防辐射材料……
　　她的计划不可谓不缜密，每次都比别人的成果要快半年到一年，甚至还颇能挑选时机。
　　只可惜，全方位防御服不愧它的名字，确实是全方位，以至于她只能抛弃所有，将实验进展凌空跨越到防辐射材料。
　　……
　　防辐射材料的研发着实不是原本这家研究所的范围，因此一旦立项，首先就要改造部分实验区域。
　　同时还要投入大量金额。
　　哪怕秦蔓蔓脑海中有现成的成果，但想要复制一遍出来，依旧需要达成某些条件。
　　为此，30亿美金甚至还没来得及在手里多留一段时间，很快便从David那里化作了一台台进口设备一堆堆材料，以及实验室北区域如火如荼的改造。
　　好在，30亿确实是一笔巨款，哪怕这样一通挥霍，仍旧剩下许多来。
　　然而，就在这时，政国作为泱泱大国，敦亲睦邻，致力于帮助困难国家发展技术，提升国民安全感……
　　因此，虽然新型防护服的技术不能共享，出口又实在太过昂贵，但是这并不影响他们将那份被淘汰的新型防弹材料，以区区5亿人民币的价格，半卖半送给其他国家呀！
　　当新闻轰轰烈烈开始传达，又一轮热度在网上发酵时，某些最先与政国合作的国家，已然有了成果。
　　合众国方面气急败坏。
　　2020年，简直是他们的厄运元年！
　　而秦蔓蔓，则是所有厄运的开头！
　　此时此刻，也没有人再关注她的其他价值了，因为单这份损失，已经足够让这样一个大国脸面无光了。
　　庞大的律师团队开始行动。
　　毕竟，按照合同，秦蔓蔓作为专利所有人，理所应当维护他们的独家权益，否则便要面临天价赔偿。
　　秦蔓蔓：……国家半卖半送出去的，我他妈哪里维护？
　　她很快陷入了焦头烂额的、与律师团队的沟通当中，而David也在此时遗憾归国——
　　他不想走的，但他也很无奈，实在是国外的命令太过强硬，他是被迫的……
　　秦蔓蔓心中咬牙切齿，临行前深深拥抱了对方：
　　“ David，你放心，再过不久，我一定会让你按照自己的想法，自由的生活的！”
　　David的深情一如既往。
　　“我相信你，我的女孩。”
　　“期待你的成果。”
　　……
　　与轰轰烈烈的国际乐趣不同，如今政国的热火仍旧来源于机械义肢。
　　由于初期产能有限，汉棋智能公司前期开放的名额只接待免费医疗客户，其次则是分出两条生产线给军方装备。
　　在三月中旬才开放全民通道。
　　只要确定身有残疾，就可前来接受定制，价格从低廉的4999元基础通用版，到无上限的私人定制款，可谓是让所有人都能心满意足。
　　就如同此刻，某别墅区中，粤海集团董事的小儿子正骄傲的翘起一只脚给大家展示。
　　“怎么样？羡慕吧？不枉我排了两个月的队，才等到这样的定制款！”
　　这是一场属于年轻人的party，小小少年今年不过15岁，看着却显得有些瘦弱，他头发微翘，皮肤白皙，此刻神情却是说不出的快乐与肆意。
　　而董事夫人则在一楼拐角处悄无声息地观察着自己的儿子，见到他如今这样的状态，忍不住泪盈于睫。
　　不出小儿子的预料，当他将腿高高翘起给大家看时，立刻就有同样是十几岁的男孩子一把扑了上去，抱住了他的脚！
　　董事夫人心中一急！
　　却见儿子迅速将手一撑，便轻轻松松躲开对方的熊抱，脸色都有点发红了。
　　“干什么干什么！机械义肢也是有感觉的好不好？你不要瞎摸！”
　　对方也哈哈笑了起来，赶紧道歉。
　　“对不住对不住，我就是觉得这个太酷炫了，你怎么会想到定制这个《机甲大战》的原版腿啊卧槽，太帅了吧！”
　　“就是就是！”
　　人群中有不少人投射过来羡慕的目光，让坐在椅子上的男孩更加得意，甚至还站起来小跑两步，迅速摆出一个动漫里的姿势。
　　立刻又引发一片欢呼声。
　　角落里，那位关心孩子的母亲此刻擦着眼泪，默默退了出去。
　　两年前，她的儿子受伤截肢，从此性情大变，在家里动辄发脾气，也不肯再与其他人交流，家教老师多看一眼便要赶人出去……
　　敏感，脆弱，易怒，抑郁……甚至厌世。
　　身体的残缺让孩子心中有了难以言喻的伤痛，但是做父母的，又怎么会轻松呢？
　　现如今，不过是按照儿子的要求花区区200万定制一款他喜欢的机械义肢，就能让孩子变成如今这个样子……
　　太好了。
　　太好了！
　　……
　　与粤海集团这样的庞然大物相比，许许多多的残疾家庭其实并不富裕。
　　某三线城市，30多岁的年轻妇女面容憔悴，一边在简陋的走廊里用煤气灶翻炒着白菜，一边看着默默坐在一旁，一只手慢吞吞择菜的男人，小心翼翼的问道：
　　“咱闺女说的那个什么机械义肢……我听说咱人民医院就能定制，要不你也去装一个吧……”
　　对方静默一瞬，随即低声拒绝：“算了，孩子要初三了，花钱的地方多……不着急……”
　　妻子犹豫半天——
　　孩子上初三花钱的地方多，等到了高中，花钱的地方只会更多。
　　但是如今一家三口靠她一个人的工资维持，确实有点舍不得。
　　她丈夫多年前因为断了一只手，以至于迟迟找不到合适的工作，只能在路边摆个摊，卖点小东西——偏偏最近市里头查什么文明城市，也不让摆摊了，这还没入夏，家里就捉襟见肘。
　　初三的孩子晚上被爸爸回来了，学校离得远，她也下晚自习才回来，这会儿都十点钟了。女孩早已习惯，也没多做磨蹭，麻溜的将家里收拾一下，一家三口就开饭了。
　　长身体的孩子，饿得快。
　　而在这时，女儿突然开口道。
　　“爸，你去装个机械义肢吧，我问过了，最便宜的4999，咱家可以拿出来。”
　　穷人的孩子早当家，夫妻俩这个状况，家里经济条件也没瞒过女儿。如今听她这样说，当爸的下意识否决。
　　“不着急，等你上高中我再去。”
　　女儿也没苦劝，只是接着说道：“我们校门口的快递站正在招快递员，送快递的底薪4000加提成，货物分拣是底薪3500加奖金，而且就在学校门口，中午我们可以一起吃饭，晚上放学了你就可以接我回家。”
　　小城的治安相对已经挺好的了，但是家里有姑娘的，这条路又那么远，还是家长接一下会更放心。
　　但是当爸爸的怕自己一只胳膊给孩子丢人，每次都等在路口的拐角。
　　老实说，男人说不心动是不可能的。
　　当爸爸的也不是完全与世隔绝，快递员现在这么多，他早就知道了，不过不管哪样，总得有两只胳膊两条腿吧。
　　他还在犹豫，但妻子却已经忍不住了，此刻拍板：
　　“去装！5000块钱那个通用版的不用等，直接就能装上！装了你就去找个工作，年底挣到钱了，咱们再去做个定制的，定制的比较舒服。”
　　有条有理，明显是早就打听过了！
　　“瞎说什么！”
　　中年男人下意识反驳道：“有钱也不能这样花，通用的就好得很……年底挣了钱攒起来，咱闺女肯定能上重点高中，到时候营养得跟好，说不定还有补习……到时候，咱们可以住的离学校近一点，离你上班的地方也近……”
　　说着说着，一家人都笑了起来。
　　……
　　楚河尚且不知道她随手作出的发明，能够改变这么多家庭和这么多人的人生。
　　她如今还在进行艰难的教学工作。
　　毕竟，很多超越时代的技术，在如今没人指导很难跨越。
　　而为了自己心心念念的悬浮梭的整体效率，无论如何，手上的团队的全部都得培训到位。
　　这种枯燥的日子让她忍得万分艰难，小黄毛如此贴心，都已经被她勒令去生产线拆拆修修实习两个月了。
　　胡思思作为半个助理半个学员，日常抱着本子拼命学习，根本不敢让小老板想起自己……
　　这里要说一下，如今他们团队都是国家养着，五险一金有工资有编制，待遇还那么好。
　　说出去叫之前的那群同学羡慕坏了。
　　毕竟他们纵然优秀，可如今，大部分也还挣扎在实习期呢。
　　就很美妙！
　　“砰”的一声！
　　楚河又一拳捶在特制的桌子上。
　　面前的屏幕都忍不住颤了几颤，要不是那群搞研究好学习的由于人越来越多都还集中都在隔壁，恐怕早就该吾日三省吾身——
　　我们真的这么笨吗？
　　“可恶啊！”
　　楚河瞪着眼前的游戏骂骂咧咧。
　　“我倒要看看哪家公司这么黑心！我要去查查看！”
　　狗比公司不做人，开了个全新副本，想要打穿最终boss星空巨兽，就必须要用一台传奇机甲！不然只给ss评分！
　　但这台传奇机甲偏偏不正式发售，而是只有开宝箱才有几率凑齐！
　　但楚河这只非酋，如今已经氪了10个648的十连开宝箱，到现在甚至连一只胳膊都没凑齐简直离谱！
　　说出去真的是天理难容！！！
　　她骂骂咧咧打开这家公司的后台，刚准备寻摸一点违法乱纪的证据举报一下，却发现对方用的是游戏核自动加载……
　　再一看这家公司的老板——
　　得。
　　朱烈。
　　长庚的“朋友”。
　　这狗老板！
　　楚河一看就知道，这内核加载器是长庚送出去的，友军太过脆皮不能打，长庚她又揍不赢……如今只能骂骂咧咧的重新退出网页。
　　越想越气，干脆再往里头氪10个宝箱，不过这一次，开宝箱的换成了一旁装鹌鹑的胡思思。
　　胡思思的运气其实也很一般，但是人嘛，主要害怕对比。
　　当她轻轻点击鼠标，而眼前的宝箱一片金光璀璨时，她就知道——小老板又要生气了！
　　果然，楚河脸色黑沉沉的——
　　“凭什么我开了那么多箱子，连个胳膊都不凑给我，你一开却能开到核心引擎……”
　　胡思思好无助：“……可能……是因为我换了护手霜？”
　　楚发达看她一眼，表情微妙——胡思思日常要亲自上手做精微操控的，戴手套会影响灵敏度。
　　护手霜？
　　吃了也不敢往手上涂！
　　她咬牙切齿——
　　“一个破机甲，数据那么烂还敢侮辱我——当谁做不出来呢！”
　　“呸！”
　　……
　　胡思思目瞪口呆——侮辱？
　　游戏公司真没有啊！
　　不对不对——什么叫破机甲做不出来？
　　您机械义肢的知识我们还没吃透啊！人工外骨骼装甲不是说好了慢慢来了吗！
　　她想起自己暗无天日的学习计划，此刻忍不住眼前一黑。

第91章：新型抗辐射材料
　　David被迫回国，秦蔓蔓之前还声名鹊起受人追捧的实验室，如今门庭冷落，只剩小猫三两只。
　　每天进进出出的，唯有她的律师团队。
　　毕竟跟大洋彼岸的关于专利泄露的事情还在扯皮当中呢。
　　倘若真的要赔款，恐怕她这30亿美金还不够。
　　更何况，现在也没有30亿了。
　　为此，秦蔓蔓只能斥巨资请来一流律师团队，单单这份价格就足以让她心痛。
　　然而糟心事不止一件。
　　抗辐射新型材料的研发与以往材料皆不相同，为此她不得不重新招聘一些专业人士。
　　然而行业内各有渠道，她这个新秀究竟是个什么情况，大家也都有听到风声——能被国家如此郑重打脸，打脸后还持续蹦哒的，在国内还当真不多呢！
　　最终，秦蔓蔓只在几个本科大学中找到了一些来实习的相关专业年轻人。
　　她在办公室里愤怒的砸了咖啡杯：
　　“有病是不是！我开那么高的工资都没人来吗？”
　　这话说的，实验室里这专业的本身工资就不低，秦蔓蔓也不过是按照行业标准来给，并没有什么优势。
　　想想她的名气。
　　再看看这家研究所的离职率，想也知道不正常啊。
　　正经想好好发展的，谁愿意过来。
　　助理倒是一片忠心，此刻一边低调的安抚她：“消消气，消消气，他们不知道您的优秀，我们可是知道的！”
　　一边麻溜的叫保洁进来打扫卫生。
　　秦蔓蔓见他这样，对比之前那位离职的助理倒显得贴心许多，于是神情也稳了下来，此刻矜持的点点头：
　　“行，我不会亏待你们的，你最近工作很好，我让财务多发你2000块钱奖金。”
　　助理欢天喜地的应了：“谢谢秦总，我去给您泡咖啡！”
　　而当他在茶水间漫不经心撕开一包糖往咖啡里头倒的时候，研究室有人凑了出来：
　　“怎么这么高兴？又给你加工资了？”
　　助理努力压抑住洋溢的眉梢：
　　“一点点一点点……”
　　“好家伙，今晚请吃饭啊！”对方一点也没觉得惊讶，搂住他的脖子就是一声叮嘱。
　　然而他的手一抖，整包糖就都倒了进去。
　　“啧。”助理摇了摇头，扭头又重新倒了一杯。
　　而身边的人则凑过来：“你说咱们这研究所还能撑多久啊？可别到最后工资发不下来了咱们才知道……”
　　助理漫不经心搅动咖啡，再想想账面上那些流水，此刻给了对方一个安抚的眼神：“放心，只要官司没问题，稳着呢。咱们老板可是有大抱负的。”
　　所以他们并没什么能力只会磨洋工也无所谓，嘴甜就行。
　　两人就此交换一个摸鱼划水的眼神。
　　……
　　时间一天天过去，抗辐射材料的进展依旧不怎么喜人。
　　首先，由于试验过程中难以避免的会接触到部分辐射，因此秦蔓蔓不怎么愿意到实验室。
　　偏偏招来的这群实习生根本没有多少正经的经验，许多地方秦蔓蔓又是生硬的让他们按照某某步骤来做——捏着脖子灌饭，等到对方不惯了，大家也不知道该怎么往下进行了。
　　合众国为了发泄无能狂怒仍在纠结官司，为了尽快摆脱如今的僵局，秦蔓蔓只能忍住难受往实验室里多跑一趟，但越是这样折腾，越是情绪不满，言语间就更不客气。
　　实验到一半，又跑了两名负责关键数据的实习生。
　　对方宁愿不要工资也不肯听她在这里唧唧歪歪，简直要把秦蔓蔓气晕过去！
　　对于实习生来说，他们也是忍了很久的。
　　毕竟上学时跟导师，导师骂人那是数据没做好，实验没做好，哪哪没做好……总归是有正经错误。
　　可跟着秦蔓蔓，对方连高跟鞋打滑都要找个借口来骂他们一顿……年轻人有几个受得了的，干脆辞职算了。
　　秦蔓蔓对此也像她的理想国——合众国那样，陷入了无能狂怒中。
　　她只能咬牙拼命搞研究。
　　这对于秦蔓蔓来说也是个全新的领域，她上辈子只负责整理最终的试验成果，哪里了解的这么详细？
　　比如辐射只在试验时才会用到，平时是根本不会有的。
　　秦蔓蔓对此一知半解，每一次去实验室后，总疑神疑鬼自己被辐射伤害，以至于失眠多梦掉头发……
　　而这种坏情绪也体现在她上班的时候，令得实验室众人苦不堪言。
　　就在这种磕磕绊绊的局面下，秦蔓蔓的研究也终于慢慢有了进展。
　　而这一次，她有了万全把握！
　　……
　　时间过得飞快。
　　当军方已经开始隐秘的进行第1代外骨骼装甲进入实验阶段时，时间已经来到了2020年的末尾。
　　研究团队所有人都盯着大屏幕，眼看着一名提前在初号机上试验过的士兵缓缓进入舱内，随着系统运行启动的倒计时，大家伙也握紧拳头绷住了神经。
　　饱受摧残的胡思思，如今发际线已经岌岌可危，此刻正跟着楚河亲临现场。
　　她怀里还习惯性抱着一部平板，然而厚度越发深的眼镜下，早已没有了一开始听说机械装甲时对钢铁侠的狂热。
　　怎么狂热？
　　任谁200多天的时间里，每天不是给这副装甲搞数据，就是给这副装甲搞线路，搞核心，搞引擎……
　　初始实验都报废多少台了？数据不对又被骂过多少次？
　　就这！
　　她现在一闭眼睛，就是楚河将一叠图纸扔过来说全部作废的样子。
　　至于梦中的钢铁侠。
　　那是什么？
　　——那是没作业时候才能拥有的奢侈幻想啊！
　　初号机试验已经成功了数百次，每次都很稳定，也都达到了预期，今天这次正式亮相，也是想给上头参观的大佬来点真惊喜。
　　陪同的秦雨泽并各位军方大佬正打算说两句舒缓一下表情，可眼见着楚工身边跟着的助理，此刻脸色严肃面如寒霜，不知为何，心头也咯噔起来。
　　直到实验场地传来清晰又稳定的模拟电子音：
　　【自检完毕】
　　【运行程序正常】
　　【能源充足】
　　而这边的屏幕中，则显示着进入初号机那位士兵平稳又值得信任的面庞。
　　对方稳住神色：“感觉良好，随时可以进入实验。”
　　众位大佬此刻神情激动，而楚河则平平稳稳回了一句：
　　“准备升空，对地武器试验，精准定位射击——开始！”
　　……
　　2020年当然也发生了许多大事。
　　首先，是在5月初国内一场山火，但由于全方位防御服分配到位，山火火势才起，山林消防便一头冲了进去，完完整整拍出了火势起源与发展方向。
　　而当越来越多人带着设备和车子以及高空降雨作业，在近距离接触并0伤亡的情况下，大家只用了三个小时就成功阻止一场危机。
　　其次，合众国指桑骂槐，指责国内研究员不履行合同将相同专利卖给各方，而政国或为幕后推手……
　　同时，再一次被外交部发言人将相同的话拿上去啪啪打脸——
　　【跟你说了是落后淘汰我们不要的，叫你别买别买，你非不听，非要买！吃亏了，现在来找妈妈了。】
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　但是他们也确实找不出证据说同样的专利是卖给好几方，因此律师团队打了半年的嘴仗，最终只从秦曼曼身上撕下不到5亿的赔偿。
　　实在是得不偿失。
　　……
　　另外， David虽然被迫回国，但他一颗热诚的心是不会变的。
　　通过后期不断网络沟通，他成为秦蔓蔓最信任的一份子。
　　而如今，他看着自己邮箱中的那句话，忍不住又满意的笑了起来。
　　“头儿，我觉得我应该可以再去政国一趟了。”
　　那头的老人不满意的皱起眉头。
　　“那位秦已经不值得关注了——偷来的果然就不值得信任。”
　　“不不不。” David摇摇手指。
　　“我们亲爱的科技女王又有了一项新发明——抗辐射的材料，据说用上这种材料，可以在核弹爆炸的500米内坚持一个小时不受影响。”
　　老人豁然站起，此刻眼神如鹰隼，一般盯住 David：“值得信任吗？”
　　David笑了起来：“天哪！这位科技女王的脑子虽然还没有鹦鹉大，但是她很看重自己的名声，非常想得到认可与承认！”
　　“在这种情况下，没必要撒谎。”
　　说着说着，他的脸色也阴沉下来。
　　“只要政国别再折腾出什么新的材料就行。”
　　……
　　老人缓缓坐好，此刻沉思一会儿，这才笃定的说道。
　　“应该不会，政国军方最近在研究一样秘密武器，可惜具体是什么我们还没有探听到——但看起来并不大，估计还是那些常规武器。”
　　David点点头：“秦可是个宝藏，这一次我要细心挖掘才行，我相信她手上肯定还能拿到比抗辐射材料更珍贵的东西。”
　　……
　　秦蔓蔓是如此的信任 David。
　　发邮件过去告知他，自己的研究成果，当然不仅仅是传递喜悦，也有想让 David帮她找一找买家的事。
　　虽然之前的防弹材料跟国外合作的不是很愉快，但对方给的金额实在太过于出众，再加上也确实是国内这边骚操作打断她的计划……
　　这一次，秦蔓蔓仔仔细细打听过，各项防辐射研究确定自己是独一无二的，没有人能再抢走她的风头！
　　而 David也不负众望，当他回国时，身边又一次跟来了合作团队。
　　这一次，防辐射材料应用范围是如此的广，秦蔓蔓报价也更有自信了。
　　【——80亿美金。】
　　这嚣张的报价令合作方差点没跳起来！
　　David的美貌在金钱作用下也是不值一提，最终，双方以68亿的价格成交。
　　上一次的耻辱还历历在目，这一回，他们所有人都是隐秘形式的。
　　等到一切尘埃落定，合众国团队冷笑一声，这才突然引爆网络上的热度。
　　这一次，他们要一雪前耻，打得政国猝不及防！
　　合众国表示，他们的一切也是为了他们的民众安全，防辐射服一旦走上量产，将带给每位公民无与伦比的安全感。
　　对此，官方只点了一首【凉凉】置顶在首页。
　　……
　　而在外交部发言会上。
　　相似的问题，不同的记者。
　　在外交部发言人发言时，同样的问题再一次被问起。
　　【秦女士再次出售这样珍贵的技术给我们合众国，是因为政国已经不值得她信任了吗？还是说你们依然轻慢科研，不肯给予对方相应的回报？】
　　这话不可谓不诛心了！
　　然而发言人的笑声还是那么稳，语气也还是那样惋惜。
　　【某些国家总是喜欢这样以小人之心度君子之腹，做什么都不肯光明正大的来，是怕我们又一次阻拦吗？】
　　【在这里我要反省，对方做的太隐秘，我们确实没能尽到爱护友邦的义务，没能阻止这场交易——事实上，防辐射服我们已经有了更出色的，某些国家买到的，依旧是我们淘汰不要的次品。】
　　【次品，大可不必这么骄傲。】
　　而就在这时，官方紫阁科技下场，也转发了一句话，并艾特了莲年有余与菱角。
　　【在这里要批评两位年轻的up主，他们由于没有经验，因此在介绍防护服时忘记介绍它的另一项功能。那就是，极限状态开启防辐射保护，性能一样优秀！具体数据可控，我就不再多做展示了，以免浪费公共资源。】
　　……
　　【是的没错，由于这个功能实在太过低调，以至于我们漏掉了】
　　——对此，菱角和莲年有余也虚心认错，并顺势将他们去年的视频改了名字重新再发一遍，并保证下次一定会认认真真做内容的。
　　国外的推特又一次爆了。
　　脸皮又一次在全球摔打。
　　合众国：……mmp的，老子要鲨了你们啊啊啊！！！
　　68亿，68亿！
　　我们的钱是大风刮来的吗？！！你们这群骗子你们是一伙的！
　　谁踏马介绍新科技时会漏掉这么重要的事情？你们果然是一伙的！
　　然而再多咆哮都洗不清他们头上顶着的愚蠢，国会上上下下，再次陷入被群嘲的尴尬中。
　　而伟大的、未来科技女王秦蔓蔓，还没来得及分享这成功，便在中午成名后，当晚再次喜提热搜。
　　……

下个单元投票
　　脑洞挺多的，目前整理了一部分在这里，大家看看喜欢哪个，留本章说哈哈哈。
　　@那个指责我抄袭的文豪
　　@我的男友爱装穷
　　@当金丝雀变成海东青
　　@学霸的奋斗
　　@闺蜜突然暴富变美
　　@末世天灾
　　@追妻火葬场，趁热扬了他
　　@豪门真假千金
　　@贩卖地球才能致富
　　最后，明天家里有客人可能不能这么勤快更新了，大家晚上看看吧。
　　比个心心爱你们！

第92章：小孩子不服气
　　David如今的进展很是尴尬。
　　作为一名优秀的专业人才，他最擅长从字里行间分析出一些潜在信息，就比如在未来科技研究所的时候，他很明显能从秦蔓蔓的只言片语中听到对方对于未来的规划，以及手中还藏有杀手锏。
　　但问题是，现在不是对方藏没藏杀手锏的问题，而是政国官方到底要搞什么事情，他们到底还藏了多少宝藏！！！
　　——来自合众国声嘶力竭的咆哮！
　　在接连两次国际性丢脸之后，就算秦蔓蔓再拿出一个划时代的实验成果，他们还敢相信吗？
　　尼玛，按照合同来说钱都到账了啊！还得再斥巨资请律师……
　　他们合众国的钱不是大风刮来的，不是！
　　这也导致 David如今也不知是该继续他的任务，还是该借口国内强召再次回国。
　　……
　　对比他的烦恼，秦曼曼整个人已经陷入崩溃当中。
　　究竟为什么？
　　到底是哪里出了问题？
　　上辈子明明没有这些事情的，什么全方位防御服，根本听都没有听说过！
　　她呆呆站立半响，最终只能越发沮丧——
　　难道……这世界上有比长庚先生更优秀的人才吗？
　　是她因为带着爱的滤镜，所以才显得长庚先生那么强大吗？
　　——可是还是不对呀。
　　明明上辈子长庚先生发表这些成果后，并没有什么抢风头的。
　　可如今，她已然沦为笑柄，恐怕接下来再没有一位合作方肯相信她的实力了。
　　明明这些也是她全部复盘成功的，明明她那么努力！
　　秦蔓蔓在房间里走来走去，整个人如同怨念的祥林嫂，又想说些什么，又不知该说些什么，只能喃喃重复着那四个字：
　　“这不可能……”
　　“这不可能……”
　　“这不可能……”
　　……
　　而此刻，楚河已经气哼哼地坐在了长庚的面前：
　　“我从来没有这么忙过！为什么你可以天天坐着！”
　　语气中的愤怒简直能具现化出来打人。
　　然而长庚却轻笑一声
　　“当年你在军校拼命赶毕业任务的时候也这么说的。”
　　……提黑历史简直不是英雄所为！
　　楚河若无其事的转移话题：
　　“说真的，我都搞出这么多新品了，悬浮梭到底什么时候才能立项？”
　　长庚笑了起来，手中把玩着那枚小小的沙漏，看着里头早已失去璀璨金色的暗银色细沙缓缓流动，漫不经心道：
　　“300年吧。”
　　300年？！
　　楚河跳了起来！
　　“那你让我赶这么急的进度！！！”
　　300年，山海星的资源都要被他们掏空了，不搞悬浮梭跃迁星际这个星球也很难再坚持长久了！
　　长庚将沙漏放了下去。
　　里头的细沙黯淡如铁灰，如今看着竟还有种古旧感。
　　而他则注视着楚河。
　　“小河，你愿意在这样的世界待到长久吗？”
　　楚河看着他，半响才转过头去：
　　“我在哪个世界都可以，你在，我就在。”
　　长庚欣慰的点了点头。
　　“嗯，我也是，所以悬浮梭的项目还在进行当中，前期准备工作一样不能少，资源调配也是需要国家仔细安排的。”
　　“但是在这之前，我似乎找到了能够激发全民精神力的方法，再过不久，可能就要进入实验阶段了。”
　　星海时代，精神力的变化是由于长期接受不同星际的宇宙波，才慢慢衍生出来的全民精神力觉醒。
　　但是在山海星，一个这么和平的时代，他们甚至连星系都没走出去过！
　　这么凭空引导，该是多么大一项工程？！
　　楚河倒抽一口冷气。
　　她此刻难免有点气弱——早知道长庚也没闲着，她就不那么跳脚了……
　　然而长庚却没趁机再嘲笑她的蠢笨，反而又接着叹息：
　　“到那个时候，悬浮梭项目组的所有人都在我的引导之下，才能真正立项，而我们……也该进行一场短暂又漫长的离别。”
　　他双眸凝视着楚河，眼眸并不是纯黑色，甚至略有些浅，带着琥珀色的光芒。
　　“我期盼这一天迅速到来，又希望它永远也不要到来。”
　　“但是，如果小河迟迟不去救我的话，恐怕不同时空的我会变得越来越蠢笨，越来越没出息吧……到时候，真怕你揍我。”
　　楚河抿了抿嘴角，好半天才郑重的承诺道：
　　“……我肯定会揍得轻一点。”
　　不去救，就只能看着他的精神体被扭曲的世界核心压制，最终沦落在时光里，彻底湮灭。
　　……
　　面对楚河言不由衷的回答，长庚突然疯狂大笑。
　　笑到眼泪都要出来了，才在她黑如锅底的脸色中慢慢停止，也若无其事的转移话题：
　　“机甲做的不错，但是那个引擎你没改好。”
　　楚河得意的看她一眼，突然嘿嘿笑了起来，表情一度猥琐。
　　“你知道吗？我发现每次在那个秦蔓蔓要成功的时候，咱们国家来这一套，这叫什么——釜底抽薪，对不对？就好爽啊哈哈哈哈哈！就着热搜我小龙虾都能多拌两碗面！”
　　她兴致勃勃地从手机上调出图纸来：
　　“你看你看，秦蔓蔓跟这个金毛承诺，说暑假一定会让他带着荣耀归国——我猜，她是想拿她的杀手锏了，就是这个微缩引擎。”
　　“上辈子，那个长庚临死之前完成的作品。”
　　“而我跟秦雨泽他们商量好了，今年大阅兵，装载超微引擎的机甲部队必须有姓名——你觉得叫楚天霸怎么样？”
　　长庚慢吞吞抬眼看着她：
　　“很好听，我觉得搭配你的黑历史也非常契合，你觉得怎么样？”
　　楚河：……
　　她干咳一声，默默坐直身子，整个人又仿佛在军校面对上官时的模样。
　　端端正正，宛如青松。
　　“算了，这个名字不太庄重，命名权还是交给国家吧。”
　　长庚冷笑一声。
　　……
　　秦蔓蔓承诺给 David也是没有办法的事。
　　David心里只有她，甚至为了她不惜违抗合众国的命令，以至于处境艰难。
　　他可是这样骄傲的人。
　　金色的发丝璀璨又耀眼，碧绿的双眸中常含深情。而现在整个研究所，整个世界也只有 David对自己如此深爱，又深信不疑。
　　她不能让自己的爱慕者陷入这样的境地，她会让全世界看到，她是多么优秀！ David对她的真诚是对的！
　　因此，哪怕一生的规划全都被国家的骚操作弄得虎头蛇尾，甚至没能给秦蔓蔓半点缓冲以及组建自己团队的时间，但是，她也必须要做！
　　如今，一旦她拿出了这样的成果，未来自己漫长的人生中，恐怕只能从头开始进行别的发明了。
　　秦蔓蔓心中忐忑不已。
　　她从来没有独立负责过一个全新的项目。
　　上辈子在天风，作为一个被打压的人才，明明人人都可以自主申请项目，但是唯独她的各种申请，都被直接打了下来！
　　从来没有一个人同意！
　　这种屈辱，这种无意义的倾轧，这种打压人才的研究院，才让秦蔓蔓一直记在心里。
　　如今，她已经成功带出两个项目，她已经很熟练了！
　　就算以后没了灵感，那也没关系。
　　那么多资料那么多论文，她都记得，只要她研究透彻，未来肯定会拥有属于自己的新灵感，她不比别人差什么！
　　更何况，人这一辈子，有一项轰轰烈烈的发明就足够了，也没必要非要每段时间都出新成果。
　　她已经比那些诺奖大佬不知年轻多少了。
　　秦蔓蔓不断安慰着自己，眼看着手机铃响，爸爸的电话又一次打来，她毫不犹豫的按掉挂断。
　　——爸爸做生意做太久，满脑子都只有市侩的想法，如今，他一点都不关心自己，就像上辈子最后漠不关心一样。
　　这么频繁的打电话，不过是想追问投资罢了。
　　但是，总要有点耐心啊！
　　两项发明她也不是没有赚到钱，只不过现在新的律师团队已经在路上了，这些钱按照越发苛刻的合同，很有可能还要全部赔出去。
　　反正爸爸也有自己的事业，她这2亿也是卖自己名下的资产，不着急的。
　　……
　　68亿美金甚至只在研究所账户内走了个过场，很快便被律师团队拼命撕扯回去。
　　这次可不像上次。
　　考虑到上次那种从来没有过的丢脸情况，聪明的资本主义自然是将条款定的确定又分明。
　　钱，他们因为过分想要新技术，所以在时间紧迫的情况下只能给出去。
　　但是想要轻轻松松没有一点约束就拿到，那也不可能！
　　而经过漫长又熟练的拉锯战，如今，秦蔓蔓手头可动用的资金，居然只有上次未被追回也没用完的4，700万。
　　她瞪着账单，简直不敢置信——明明只是家小研究所，明明也没买多少新设备，明明……可为什么钱都没有了？
　　当她能将发明卖出去的时候，这些钱不值一提。
　　但如今落得这步田地，每一分都仿佛珍贵起来。
　　但公司财务如此尽职尽责，连餐饮经费报销都精确到角，她从来不懂财务知识，甚至都不懂得这样大额资金，她需要有自己的专业审核……
　　此刻，她将报表看了一遍又一遍，最终只能确定，是自己奖金发的太多了。
　　但那也是为了让大家明白，跟着她，绝对不会吃亏的！
　　千金买马骨，就是这样的道理。
　　……
　　唯一值得庆幸的是，经历这么大的事情，研究所里的员工竟然没有一位要辞职的。
　　从这点来看，已经远胜国内诸多名声赫赫的科研院了。
　　秦蔓蔓大感欣慰，甚至又一次浑身充满斗志。
　　——千金散尽还复来！
　　她有这样的能力，自然也有这样的向心力。
　　因此，在又一次的员工大会上，她咬牙道：
　　“感谢大家的认同与陪伴，以及宝贵的信赖。接下来，我们要重新开始另一个项目，这一次，绝对不会出问题！”
　　“另外，所有员工都加发一个月底薪——我要让所有人知道，什么叫莫欺少年穷！”
　　“跟着我，你们绝不会被亏待！”
　　研究所的所有员工一起热烈的鼓起了掌。
　　助理在旁同样表情激动，眼神同样欢快，已经跟兄弟们和财务约好了今晚的快乐。
　　……
　　而当秦蔓蔓的微缩引擎项目正式确定，长庚手中拿着平板，慢慢微笑起来。
　　“满意吗？”
　　黑黑的屏幕中，倒映着一张熟悉又陌生的脸孔，然而眉宇却是万分柔和，带着长庚脸上永不可能出现的真诚善意。
　　没有人说话，但长庚已经听到了自己想听的。
　　他静静打开屏幕，切换到自己想要看到的页面，一边低声说道：
　　“只有绝对的实力，才能驾驭一切阴谋诡计。而当实力不够时，像你这样认同我的帮助，又比聪明人更加明智。”
　　重新亮起的屏幕已经看不到脸了。
　　但片刻后，他却突然低笑起来。
　　“放心，我对任何世界都没有兴趣，不会让你们出现变动——只不过小河喜欢凑热闹罢了……”
　　就在此时，办公室的门敲响了。
　　“长庚先生，您有什么吩咐？”接到呼叫的助理贴心的走了过来。
　　长庚神色未变，将手中已调出的页面打开，递了过去。
　　“有一项新技术，辐射圈禁——放在核工业区域可以收缩核污染，禁锢他们的扩散。”
　　——当然，也可以将禁锢的辐射能量投放在任何区域，毕竟，这也是一款武器来着。
　　他手里，还没有不是武器的成果。
　　不过……这个说出来未免有些太过冷酷，如今的山海星，如今的政国这么和平，有些功能，还是让他们自己看资料吧。
　　助理的瞠目结舌并不在长庚的关心范围。
　　眼见对方麻木又惊讶的将平板接在手中，他启动轮椅向前缓缓驶去。
　　“去问问他们，需不需要。不需要就还回来。需要的话，所有的资料都在里头。”
　　静音轮椅悄悄滑行出好远，而助理在此刻仍旧浑身颤抖——
　　他……到底是跟在什么样的人身边啊！
　　扩散的精神力遥感到对方哆哆嗦嗦的用加密程序汇报，长庚也下意识翘起了嘴角。
　　小河这么忙，他也不能闲着，就干脆按照小说的故事线，做些计划外的成果吧。
　　不管怎么说，总得在小河离开之前保证这个世界的美妙啊。顺便也让她知道，并不是她一个人在忙。
　　不然，小孩子不服气……很难哄的。
　　……

第93章：老陈的新学生
　　转眼已是2020年下半年的新学期。
　　8.31日这天，楚河特意来到白鸟学院。
　　说真的，她在学校正经上课的时间，还没有当初在军训基地待的时间久。
　　要说感情，那是真的很难培养起来，就恍惚记得三食堂有个小窗口的大厨做菜，特别合她的口味。
　　至于宿舍的姐妹们……能来白鸟上学，谁还不是个努力的天才怎么着？都是早出晚归，图书馆当家。
　　楚河提前被某教授看中调去学习，白鸟也不是没有，只能说——未来远大，她们还需努力啊！
　　……
　　她如今身份不同，出行按理都是有人随行保护的，可惜一番打斗后没人能在她手上走过几个回合，因此，这群人被拒绝是再正常不过的了。
　　小黄毛如今还跟在机械义肢生产线，毕竟这傻小弟没什么学历，人又不够聪明，做生活助理倒是贴心，但问题是，她不可能一辈子要这样的助理的。
　　就像她也不知道自己会在这个世界待多久一样。
　　机械义肢的维护保养，就是她给小黄毛的一条路。
　　此刻孤身一人溜达在熟悉的校园内，看着熙熙攘攘的新生以及新生家长们，让楚河下意识又想起被她入侵精神海的赵悦。
　　楚发达心中是没有什么同情的念头的。
　　星际生存，奉行的就是“以血还血”，对方做了错事，当然要付出代价。
　　不过，她如今已经很清楚政国的量刑，决定再等几年。
　　等几年看看对方的表现，再计较其他……
　　正琢磨着，感应到手里的冰淇淋快化了，赶紧凑过去舔一口。
　　就在这时，有熟悉的声音喊她。
　　“小河！”
　　楚河回过头来，看到人群中一个脑门蹭蹭亮，汗流浃背的矮胖土豆，此刻也兴奋地抬起手——
　　“老陈！”
　　……
　　她的嗓音嘹亮又通透，以至于老陈下意识接到许多目光，他身边跟着的女孩儿瞬间脸色胀红，左右看了看，神情有些不太好看。
　　但此刻也没人在意她。
　　楚河三两步走上前去，一手勾住老陈的脖子。
　　“你可舍得来了，怎么，学生不用带了？”
　　两人身高差距颇大，形象差距也颇大，楚河这架势半点不规矩，但或许是她理直气壮又理所当然的态度，让周边人没有一个觉得有异样。
　　老陈擦了擦汗，此刻倒是反应过来：
　　“一边去，我这浑身都是汗……你只有这时候有空，我临时叫别的老师带一带，就请了几天假。”
　　楚河：……
　　她不自在的松了胳膊。
　　——那什么，倒也不是只有这时候有空，主要是假期给忘了……
　　但好在老陈傻傻的，她就当做就这么回事吧。
　　老陈好久不见自己的得意门生，此刻絮絮叨叨一堆话要讲：
　　“你记得高考那天要跳楼的那个男生吗？复读也还是在咱们学校，今年可不得了，考了个一本！给他妈喜的呀，出成绩那天带大包小包来，就要送给所有老师……”
　　老陈头顶还是那么稀疏，但这个絮絮叨叨的风格特别像之前当班主任的啰嗦样：
　　“那男生说之所以这么有拼劲儿，是因为他不能连个女生都不如——跳楼那天有个学渣口气比他还大呢，他不能让别人狂到他头上去……”
　　老程说着说着就笑起来了。
　　楚河：……
　　她也没好心眼：“他就没看光荣栏里我的照片？”
　　老陈无语：“当时跳楼呢，那么高，他还是个近视眼，能看清你长啥样吗？”
　　楚河苦天下学渣久矣！
　　此刻毫不犹豫：“我回头找他资料给他发一份去！”
　　——还敢比她狂？！
　　……
　　两人絮絮叨叨走出好远，这才发现身后少了个人。
　　老陈纳闷一瞬——他个子矮，走的不快呀！
　　下了车，陈蝶走的比他快呢！
　　但是也没空细想，赶紧招呼落后两步的女生：“快跟上，陈蝶——”
　　一边给楚河介绍：
　　“这是我带那届高三的学生，高考695，也很优秀。来，陈蝶，给你介绍一下，这是我原先的学生，就裸分741那个，光荣栏里的楚河，快来认个人！”
　　说着又对楚河叹气。
　　“小河你别误会，我不是叫你帮忙，主要是这孩子家庭情况跟你有点像，爹妈一颗心全在弟弟身上……”
　　老陈倒也不是有什么别的想法。
　　他隐约知道楚河如今的工作了不得，也知道对方身份特殊，早已经不在学校上课，只不过是既然都碰面了，同校学生，混个脸熟总是好的。
　　身后的女生被他一喊，脸色又显得窘迫两分。
　　但此刻都被点名了，只好小跑两步跟上，声音细若蚊蝇。
　　“学姐好……”
　　楚河点了点头，下意识想起一个段落——
　　《重生之我是科技女王》
　　【第296章：被道德绑架的陈蝶】
　　【秦蔓蔓看到外头的新闻，此刻突然关注到实验室里这个不起眼的女孩陈蝶——“怎么回事，他们欺负你了吗？”】
　　【女孩子双眼红肿：“没有，我只是……我当初上大学，确实是借了老师的钱，但是……但是我没打算不还，我昨天跟老师说了每个月还一千块钱，可老师说儿子出车祸要截肢一直不同意……我是真的没钱……”】
　　【对方哭得如此凄惨，秦蔓蔓也了解到，陈蝶确实是没钱。】
　　【她研究生毕业后才上班一年，实习期刚转正，工资才8500块钱，还要维持生活……哪儿有钱还呢？】
　　【对方孩子出车祸，秦蔓蔓也很同情，但这并不是他们逼迫一个身无分文女孩子的理由。而且还是闹到记者都上门了。她如今已经在国内知名，不愿意自己名下的研究院被这种琐事纷扰，干脆打开车窗，写了张支票递给眼前干瘦又有些猥琐的老人：】
　　【我很同情你，但是你也可怜可怜你的学生吧——学费我替她还了，多的就算利息，你别再来纠缠她了。】
　　【为人师表，总要有点底线的。】
　　【那是一张5万元的支票。】
　　【大雨中，干瘦的老头睁开疲惫的眼睛看着她，目光中满是无奈与愤怒——】
　　【“她当初说一直在考证，毕业后收入会很高，求我供她到毕业时，明明答应过，毕业一年内还清的……”】
　　【又狼狈的看看伞下那张支票，脸上不知是雨水还是泪水。】
　　【“大学四年，还有研究生……我儿子结婚都落得儿媳妇埋怨，如今，就为了这五万块钱……”】
　　【秦蔓蔓皱起眉头。】
　　【“哪怕加上研究生的钱，5万块钱也绰绰有余了，你是还想要利息吗？”她平生最讨厌这种贪得无厌的人。】
　　【秦蔓蔓关上车窗，看着雨中越发模糊的身影，此刻厌恶的吩咐：“好好跟媒体沟通，强调我们已经把钱还了，还多给了利息。我的实验室，我的员工，不能被这种人缠上。”】
　　……
　　这清晰的文字在他脑海中一一浮现，楚河从没忘记过。
　　只不过，那位老师干瘦的形象在她记忆中，以至于从来没有想过老陈。
　　老程多圆润啊！
　　头也圆圆，身子也圆圆，眼睛都圆圆的。
　　虽然圆的有点丑。
　　此刻，她看着眼前仿佛害羞的女孩子，目光在她手头的行李箱上打了个转，意味深长。
　　这种目光仿佛能刺穿陈蝶的内心，让她瞬间拽紧了拉杆箱——虽然这个品牌的箱子要800多有点贵，但是总不能拉旧箱子被人看不起吧？
　　又或者……品牌logo陈老师他们不认识吧？
　　……
　　老陈个头矮，视野有限，此刻还自顾自的絮絮叨叨：
　　“小河，还好你出头了，再也不用过往常那种日子了……你可千万要把握住，可别再管你爸妈了啊！”
　　他这么多年教学生活，学生里不乏有出息的孩子，可很多都是被家庭拉了胯。
　　如今，他也怕楚河的大好前景被打扰。
　　然而对于楚河来讲，只要身份够高，什么问题自然就都会迎刃而解。
　　包括她那对极品父母。
　　老实说，自从救援蜻蜓送给国家之后，这极品父母如今半个电话都没打扰过她。
　　果然，露一手让国家看看还是有好处的。
　　楚发达万分满意。
　　但这些老陈还不知道——保密规格在这放着，他也没法知道。
　　而且日常怕对方通过他这个老师纠缠楚河，他根本不敢接近那对奇葩父母，此刻有此提醒，也是一片拳拳爱心。
　　他的情，楚发达领。
　　再看看老陈圆墩墩的身材，她也没说什么，只能嗯嗯点头：“放心放心……”
　　……
　　老陈的头发没保住也是有原因的，日常不是操心这个就是操心那个。
　　这会儿操心完这个学生，又开始操心那个学生。
　　“陈蝶家里头也是一团乱，考那么好的分数，爹妈就想留她在本地上大学，好放假回来辅导弟弟……咱本地有什么好大学？最好的不就一个二本师范吗？那能一样吗？”
　　“为这，大学学费都不肯给……”
　　陈蝶在一旁听着，表情越发让人怜惜。
　　然而她抬起头看着前头楚河自信昂扬又随意的姿态，忍不住也目露憧憬——
　　这就是上好大学之后能带给人的改变吗？
　　费尽心思跟着陈老师，果然没错！
　　她目光中流露的情绪被突然扭头的楚河捕捉，还未来得及露出一个羞怯的笑容，便见对方勾起唇角，眼神犀利：
　　“是吗？条件这么难吗？”
　　“分数确实有点差，白鸟学院这个分数的不多——不过上都上了，咱高中今年肯定给奖金了，大学学费凑够了吗？”
　　……
　　这话听着语气不太对，老陈下意识一愣。
　　陈蝶回过神来，则是心里一咯噔：“给了，不过我不是状元，学校给了5000块钱，刚好可以当我大学一学期的生活费，放寒假我就可以打工挣下一年的。至于学费……”
　　她感激地看着老陈：“陈老师说学费他帮我出，等我工作有钱了会还给他的……”
　　“学费借多少？欠条打了吗？一年的还是四年的？还是你打算硕博连读？”
　　楚河问的随意，顺便用点力气压住老陈的肩膀。
　　陈蝶表情僵硬了一瞬，随即低头小声说道：“学费和生活费加一起太多了，我怕我假期挣不到……陈老师对我好，我会记在心里。”
　　“记心里有什么用。”
　　楚河回答的直截了当：“你不记都行，逢年过节表示一下就行了——不过难怪你考这个分数，脑瓜子就是不怎么灵光，现在上大学都有助学贷款，你为什么不肯贷款？”
　　“贷款又轻松又简单，还没有利息，找老陈，老陈也不是每个学生都供得起的，这多难呢！”
　　……
　　陈蝶的表情更僵硬了。
　　因为一时她竟听不出这话到底是个什么意思了。
　　老陈不明所以——他对楚河有滤镜呢！
　　此刻笑呵呵说起来：“你以为都是你啊，看起来的时候没个正经样子，天天老陈老陈的……院里多少老师笑我呢！”
　　“陈蝶胆子小，她说背贷款压力大，睡不着觉……”
　　楚河笑了起来：“他们哪有我这样的好学生，那是羡慕的笑——胆子小到助学贷款都不敢？老陈，我实话实说，你这学生确实一届不如一届了。”
　　“这点胆子瞧着就没出息。”
　　“白鸟的学费每年是6800，助学贷款面向所有学生，反正都是毕业要还的，也都没利息，还老陈还是还助学贷款都一样——老陈孩子都要结婚了，手头也紧张，你申请贷款吧。”
　　陈蝶的眼圈瞬间就红了。
　　“我……”
　　她委屈地看着老陈：“对不起，陈老师，我不知道您不方便……”
　　“但是学姐，我借钱我会还的，你干嘛说话这么……这么难听呢……”
　　她抿嘴，仿佛被刺伤了自尊。
　　楚河笑了起来：“那没办法，这年头欠钱的才是大爷——要债的委屈，你都没机会感受呢！”
　　陈蝶：……
　　只是学费而已……她肯定会还的，只不过不知为何，下意识有点退却。
　　……
　　老陈也有点尴尬，此刻下意识摸了摸头顶：“都行都行……”
　　他也确实是挺紧张的。
　　两口子一辈子住老房子里，原本生活也挺节俭，可房地产的发展比时代的发展还要快，以至于儿子好不容易从乡镇考上了新区的公务员，两人手头的所有积蓄甚至都还不够新房子的全款。
　　如今帮忙付了首付，儿子自己还贷款，可新房子还没下来，住在老城区着实有点远，上班还得有个代步车。
　　儿子最近又有了对象……
　　一桩桩，一件件，看老陈出门的穿着打扮就知道。
　　楚河倒是送了大包小包和圆圆家族，可学生的一番心意，他们也不能转手卖掉——再说了，对于老人家来说，用着确实舒服……
　　总之，老陈也不是没提过助学贷款，可陈蝶一个小姑娘在办公室里哭的那么惨，说不敢欠贷款钱……
　　老陈也是不忍心一颗好苗子被耽误，才松口同意的。
　　但是他心里也有点不舒服。
　　因为他不是打肿脸充胖子的那种人，那会儿提议借钱是他没错，可他也没说借四年学费……
　　每年六千多，他每个月工资都还没有这么多，压力就不一样了。
　　原本是替小姑娘琢磨，他借出去学费，生活费有奖金，第一个学期不用太愁。
　　周六周日和放假出去找个兼职，再加上寒暑假，下个学年凑上，学校也有补助和奖金……
　　如今陈蝶知道他的难处，他也松了口气。
　　……
　　然而楚河却知道，对方嘴上说那么多，实际上根本没应助学贷款的事儿。
　　于是招了招手——
　　“那边的同学，学生会的吗？这边有位新生想申请助学贷款不知道怎么弄，麻烦你们给讲讲吧。”
　　新生多，被拉来当壮丁的学长学姐也多，此刻楚河一招手，果然就有学生会的热情的把陈蝶围住了。
　　而楚河则趁此机会带着老陈离开，一边走一边还数落他，两人身份仿佛颠倒了。
　　“人家姑娘嫌你丢人都不想跟你离得近，你干嘛还要送人家上学？”
　　老陈好生气：“那她嫌我丢人为啥还要让我让我买票？！”
　　就很气。
　　更气的在后头。
　　“傻不傻啊你？学生什么样都没看明白，还敢借钱，你现在借了，人家拖个10年8年再还，你还得感恩戴德……”
　　老陈被压制习惯了，此刻居然也顺着点头：“确实，我也有点太草率了，主要她下课就去办公室哭，我也是……对了小河，你说的那个什么助学基金的事儿，怎么个打算？”
　　……
　　老陈特意请假过来，就是为的楚河说的这个事儿。
　　楚河把人带到一家饭馆，这才安排道：“没什么，我现在手里有钱没地儿花，琢磨着像我这种情况也挺多，干脆在咱们学校搞个助学基金。”
　　“不整那么复杂，也没那么大资金投入，也不是正式的，省的唧唧歪歪的人多。就一笔钱，200万，你教学的时候看到有需要钱的，需要多少给我发个信息，我把这钱打到你账户上，你看着安排就行。”
　　老陈下意识拒绝：“这没一个专业审核怎么能行呢？而且帮人也不是那么简单的……”
　　“那我不还得请员工发工资啊！”
　　楚发达才不听他唧唧歪歪，此刻理直气壮：“你就兼个职，每个月给你发3000块钱——不管哪个学校，看到有好苗子缺钱了，给安排上就行。”
　　“反正就这200万，其他的靠政府。”
　　她手头肯定不止200万，但自己也想享受啊，不能都给。
　　老陈叹息一声，也没拒绝——
　　“工资就别给了，这学生我肯定会好好挑的，人品差了就不给了。”
　　楚河倒看得开：“人穷的时候，跟富裕的时候，精神状态和自我道德约束是不一样的——大面上的道德感没问题就行。”
　　“再说了，我这也不是白给，学生要打欠条的，而且最多只提供大学前两个学年的学费生活费。每年有利息，时间越久利息越多——最迟毕业10年内还清，还款还累积到这个账户。”
　　具体她都让手机助手计算好了，老陈按标准来就行。
　　老陈看着表格，此刻陷入沉思当中。
　　……
　　老实说，这200万说是供到大学前两个学年，但是助学贷款没利息，没必要用这笔钱，她真正想要帮助的还是初高中阶段的学生。
　　这个阶段的学生打工没人要，没有赚钱渠道，但是又正是学业的关键期……确实很需要这笔钱。
　　当然了，政府对于贫困家庭也有补助。
　　但是，贫困家庭，也不是家家户户都是的。
　　比如楚河，父母双全，身体健康，怎么就贫困家庭了？她爸楚富贵那是挣不来钱吗？那是不想出力。
　　这种社区补助也不会看上这种家庭的。
　　比如陈蝶。
　　抛开其他不提，对方家里确实资源全部倾斜在弟弟身上，也确实不想让她来白鸟上学。
　　还有些更复杂的家庭，更困难的孩子……
　　老陈叹息一声：“好，你有能力，又愿意回馈给别人，这是好事——不过我就不要工资了，我认识的老师多，会好好打听的。”
　　楚河给自己盛了满满一碗饭：
　　“拉倒吧，你儿子结婚的钱不还得再攒一攒？靠原本那点工资攒到猴年马月去……”
　　“也不能这么说……”老陈面上无光：“我跟你婶婶一个月能攒好几千……”
　　一两千也是好几千，八九千也是好几千，楚河心里门儿清。
　　就老陈这个年龄，儿子背着房贷没多少工资，老两口积蓄又全部都供到房子，偏偏同事朋友基本也都是这个年龄段，不说别的，每个月送礼都吃不消。
　　能攒下几个钱？
　　根据书里的只言片语，楚河推算不出老陈孩子什么时候出的车祸……但是她能做的，就是保证老陈这几年日子过得轻松一些。
　　更何况有这笔钱在，学校老师再想补贴学生，也不必花自己的钱。
　　都是混口饭吃，谁也不容易。
　　那小城市里偷偷摸摸又花钱小气的老师们，虽然也各有自己的缺点，但在楚河心中，在原本的楚河心中，他们已经远胜过亲生父母。
　　至于老陈的儿子车祸以后……以后有机械义肢，吃苦是吃苦，但是只要熬过修复期，她敢保证，生活不会受影响。
　　……
　　老陈还在犹豫。
　　楚河如今对这一套已经很熟悉了。
　　她又放出一个杀手锏——
　　“给工资代表我雇佣你，你是跑腿的做不了主——这样万一有消息漏出去，再有人求到你面前，你也好有话说，对不对？”
　　眼看老陈意志在动摇的边缘岌岌可危，楚河心满意足的干完一碗饭。
　　——普通人世界里的这一套，她心里门儿清！
　　不想理会是不想理会，能不能做到，那又是另一回事了。

第94章：秦爸爸破产
　　楚河并没能跟老陈相处太久。
　　也就是一顿饭的功夫，她这边就已经接到了实验室的电话，再看看老陈还在因为三千块钱工资唧唧歪歪，楚河把文件直接塞了过去：
　　“行了行了，不说了，你回去慢慢研究吧，我得赶紧走了。”
　　老陈有些着急：“这刚吃完饭……”
　　跟着小跑出去，便见到一辆低调的黑车上下来两位男士，一人手挡车顶替楚河开了车门，顺带警惕的目光扫视四周，另一人则跟着上了另一头——
　　不必贴身保护，但是该有的便利也得提供。
　　老陈倒抽一口冷气。
　　再看看手里的文件，瞧瞧手中那张银行卡，干脆一咬牙不再犹豫，直接买了车票回江州去。
　　至于陈蝶……
　　哦，这孩子靠助学贷款也行，他就不操心了。
　　……
　　回到实验室，当楚河穿戴整齐进入时，所有人的目光便都期盼又激动的看过来。她已然从手机监控中看到了所有，但此刻仍是捧场的挑起眉头：
　　“成功了？”
　　在场几位老科学家眼中浮现激动的神采，更有感性的，泪水都开始哒哒哒往下落。
　　只有胡思思久经磨砺，甚至对新成果的出现有了诡异的尘埃落定感——小老板说要做的，还没有不成功的。
　　就比如当初她氪金没氪出来的机甲，现实中造了出来。
　　就比如想给机甲提供更好动力源的微缩引擎，如今，这不也成功了吗？
　　楚河也笑了起来：“行啦行啦，大家辛苦了，胡思思，打申请要奖金去！”
　　她是比不得长庚财大气粗，反正是摸鱼划水，快点慢点无所谓，自然也就不必自掏腰包只求效率。
　　楚发达向来会算计——给国家做贡献，这些难道不应该是国家给的吗？
　　因此要钱的时候也从来不含糊。
　　研究室里的小年轻们压抑不住发出一声欢呼。
　　——每次有成果出来，这话听起来都好舒坦啊哈哈哈！
　　……
　　而楚河则扭头问另一旁项目组的人。
　　“量产计划做好了吗？产能跟得上吗？”
　　这话说的……东西刚试验成功呢，怎么就开始搞量产计划了？
　　对方无奈道：
　　“没那么快……”
　　楚河皱起眉头：“你们这效率也太慢了，不量产我造它干什么呀——阅兵之前，机甲方阵得出来。”
　　这就是命令了。
　　而对方也松了口气。
　　——如今8月底，一个月的时间，绝对能够凑齐一个机甲方阵了。
　　等会儿！
　　他突然想起来——
　　——就算造出来了，机甲也装载好了，操控者不得留个训练时间吗？
　　瞬间就舌尖发苦。
　　……
　　而回到自己的办公室，楚河打开平板，又开始看着秦蔓蔓的进度——
　　人和人之间果然还是有差距的。
　　比如秦蔓蔓死记硬背一脑袋的知识，可此刻，单单复盘就已经让她满头大汗。
　　能轻松才怪呢？
　　微缩引擎跟她之前学的材料学压根不是一个范畴，很多名词她读都读不出来——就这也有脸搞剽窃？
　　简直给抄袭界丢大脸了。
　　这捏着脖子喂饭都吃不饱的感觉……楚河心有戚戚——
　　万一谁摊上秦蔓蔓那个脑子，那得多糟心呢！
　　不过再想想自己这段时间的行为，或直接或间接，已经陆续斩断那本小说里所有秦蔓蔓的关联线……
　　如今，她只有自己了。
　　仅剩的4，700万全部砸到新项目上，倘若9月底出不了成果，10月初员工的工资根本发不下来了。
　　她现在之所以这么手忙脚乱，是因为她也请不起、更加请不来相关专业的人才了。
　　而研究所里之前找来的那一窝子摸鱼划水混饭吃的，也就一个财务有点水平，如今已经在琢磨账户流水能否长久维持的事情了。
　　至于秦蔓蔓的父亲……
　　她……大约好久没接过家里人的电话了吧。
　　楚河盯着手机微微笑了起来——长庚说的没错，知识倘若学不到自己脑子里，那么一切存在就都是空中楼阁。
　　而倘若在没有知识的前提下还失去做人的基本道德，那这个人，不必怎样，就自然会跌落尘埃了。
　　就如同原本故事里的秦蔓蔓——重生后的她意气风发蜚声国际，可是那都是在光环的作用下才能骗来的。
　　而整个世界，不可能所有人都拒绝真实。
　　她相信——那个故事里，在故事写完的时间线最后，一定也有人能够打破虚妄。
　　只可惜，长庚等不了那么久……
　　……
　　手机在此时叮咚一声，弹出一条信息。
　　【宏发集团宣布破产……】
　　这，便是秦爸爸的天下了。
　　原本是意气风发的，毕竟女儿不管怎么有黑粉，能挣是真的。
　　可如今，女儿被全网群嘲，他这个当爸爸的手上资金链短缺……只要银行放贷别那么快，再加上抽两个质量检测……那用在楼板中细拎拎的钢筋便是偷工减料最好的证据。
　　如今申请破产，未尝不是当爸爸的给女儿提供退路。
　　至于说咬牙坚持一段，等待秦蔓蔓逆风翻盘搭救自己……
　　楚河看着报道中猛然老了20岁的干瘦男人，此刻冷笑一声。
　　——这位也不是傻子，秦蔓蔓手里接连两次巨额资金到账，甭管最后跟律师怎么打的官司，但从头到尾都没有主动给他这个爸爸享受过一分钱。
　　如今想要资金？
　　怎么拿？宏发集团主营建材，以及一些房地产业务散地小楼盘等，日常不是垫资就是客户拖款。
　　之前手头流水充足，怎么样都不怕，可他为了给女儿投资，接连卖房，以至于生意场上有人闻风而动，暗自揣测，立刻就找准机会了。
　　如今，所有账单累积起来，已经不是千万级别能解决的了。
　　别说秦蔓蔓没有，就是有，她也不想给啊！
　　她根本不想做回报慢的实业，她只想靠着别人的成果暴富。
　　……
　　楚河双手枕在脑后，此刻盯着天花板心中慢吞吞的琢磨。
　　——等到秦蔓蔓的微缩引擎项目扑街，早已经习惯坐享其成的她，黔驴技穷，甚至都不如没重生之前那样能耐得下性子。
　　她的自信，她的未来，她的所有都将被打碎。
　　这个扭曲又错误的世界核心，是时候永久暗淡下去了。
　　而新的未来，本来就是靠千千万万个人共同缔造的。
　　不是她，也不会是长庚，更加不会是某一个人。
　　那时候，恐怕她就要和长庚分开，去往另一个世界了。
　　——那是个怎样的世界呢？
　　长庚……又是怎么倒霉的？
　　楚河饶有兴致的琢磨。

第95章：精神力引导
　　当新生开始军训时，楚河已经跟长庚进入了秘密项目组。
　　项目组中人员寥寥，除了她和长庚作为主要核心成员外，剩余只有几个处理数据的辅助者，实验员。这并不是她心心念念的悬浮梭项目，而是前期准备中最重要的一项——
　　【精神力开发】
　　在星海时代，他们的母星也是山海星，但随着科技的进一步发展，能源依旧是最大困难。各国发展为了争夺资源，企业盈利需要资源，新科技发展依赖资源……
　　以如今的2020年为界点，时间线顺流而下，再过不到300年，山海星已然资源枯竭。
　　这时候，原本美丽又璀璨的星球，早已经不再是人类的宜居星。全世界在此时终于联手，努力开辟通往外星系的道路。
　　在漫长的宇宙漂泊中，母星只存在于传说，连家乡这个词汇都变得虚无缥缈起来。
　　直到他们找寻到另外一个宜居的星系，那就是星海联邦的过去。
　　而直到这时，人类才慢慢开始萌生精神力，才学会运用精神力。
　　这是人人都有的，弱者普普通通，强者晋身高层，每一项新科技都离不开精神力的发展。
　　它虚无缥缈，又有迹可循。
　　最重要的是，当它与某些材料结合，通过精神力者的运用，不仅仅可以起到强烈的诱变作用，甚至可以主导诱变方向。
　　在某些方面，一些材料与精神力结合出的成果，小小一枚便胜过山海星时代的一枚核弹。
　　运用在战场上，更是虫族的克星。
　　这就是宇宙造物的神奇。
　　也是人类不曾走向绝路的原因。
　　而如今，楚河与长庚的到来，所带来的那些知识足以改变山海星如今的格局和未来的路线。
　　不管是不是同一条时间线，不管是不是同一个历史，这样美好的一颗星球，所有人都不忍心让它毁灭。
　　因此，长庚之前所提的设想——关于在如今这个时代开启精神力的想法，楚河是举一万只手赞同的。
　　不说别的，就如今的现状，她想要造一艘悬浮梭，且不说上头能不能加载碎核冲撞能量武器……就只是单纯组装起来抵挡跃迁风暴，在没有精神力的前提下，最起码也要再发展个两三百年。
　　两三百年，下午茶都凉透了。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　就像她做救援蜻蜓和机械义肢还要把知识掰碎了，硬塞到一群项目组员工脑袋里一样，想要悬浮梭尽快成功，精神力者多多益善。
　　而如今，正是最好的时代。
　　……
　　“你打算怎么做？”
　　楚河兴致勃勃摩拳擦掌：“老蹲在实验室里，我快烦死了！你也知道我就不是这种人才，还不如安排我去开辟星外战场，找地方打一架呢！再不行，去月球上宣布一下主权，也比这个爽快！”
　　吐槽归吐槽，以她和长庚如今的咖位，别说去月球，出门在外崴个脚，全国上下都要隐秘的震动一下子。
　　如今，也只是无奈的说笑罢了。
　　不过说笑归说笑，楚河倒是真有了灵感。
　　“你说，精神力萌芽要不靠宇宙波的刺激，要不就靠细水长流的引导……不过引导这个太没效率，又太费时间，不如我跟上头申请一下，开辟一个星外战场，找个无生命星球，带人去拉练……”
　　越说越带劲，仿佛当初在荒星炼兵的美好时光就在眼前：“多练几次，说不定就有人有突破了呢？”
　　长庚倒也没反驳她，只是一本正经的点点头。：
　　“你的方法很好——这样吧，你接着转去研究新材料吧，现如今的宇航服不太能支撑普通士兵在荒星上进行拉练。”
　　“同时，载人航天飞船座位有限，你不可能在荒星上等个一年半载只运来了几个人吧……刚好琢磨看怎么提升一下性能。”
　　“另外，重力环境不同，又没办法进行模拟，更加没有足够的计算力能够支撑你的实时数据运算。我倒是可以帮你申请用一下神威——你要不要考虑趁机偷偷改一下这台超算？”
　　楚河：“……”
　　掰着指头算一算——
　　好家伙，士兵还没选拔出来呢，手头最起码有四个大项目要带，还都是是要从材料起步的、一点外太空载人航行经验都没有的项目！
　　有这功夫，她还不如在实验室混吃等死呢！
　　她老实的坐了回去，眉眼乖顺：“你有什么想法，我听你安排。”
　　长庚忍不住笑出声来，无奈摇头：“你呀，记吃不记打。”
　　随即将平板反转推了过去。
　　……
　　“游戏内核加载器？”
　　楚河有点发愣。
　　“这东西你不是给你那个好兄弟了吗？”
　　说着就愤愤起来：“我都忘了跟你说，你那好兄弟只会捞钱不做人，搞了个机甲传说，你知道我花了多少钱都没有凑齐一副传奇机甲吗？”
　　越说越来气！
　　毕竟她现实里做出了机甲，还得保密再保密。可游戏里拿不到传奇机甲，好友都能看到！
　　“这简直是在侮辱我！我的运气不可能这么差！”
　　“你是说这个吗？”
　　长庚拽过另一台平板，点开游戏，装备格子里头一台又酷又炫的传奇机甲正老老实实待在那里，仿佛并不怎么被人珍惜。
　　楚河：“……”
　　她看着装备格子里的图片，此刻眉梢一点点飞扬，终于忍不住猖狂大笑：
　　“哈哈哈，原来你也玩这种弱智游戏……明明内核都是你写的算法……”
　　一边满含期待，又想看笑话的扒拉着他的充值抽奖记录：“我看看你到底花多少钱啊，盲猜1万以——”
　　充值记录里，孤零零的【68元新手礼包】格外刺眼，杀伤力强到楚河嘴里的话都拐了个弯儿——
　　“1万以内。”
　　她谦虚谨慎又恭敬的将平板捧回桌面上，此刻双手放在膝头，格外端正：“长庚，不愧是你。”
　　然后火速把歪掉的话题拉了回来——
　　“你打算用游戏筛选精神力者吗？”
　　……
　　长庚似笑非笑的看着她，看的楚河老脸僵硬，这才低声道：
　　“不，现如今没有精神力者，自然也就无所谓筛选——我打算打造一款游戏，全息游戏。利用我们自己的精神力引导术，从神经元接驳开始，一步步启蒙精神力。”
　　楚河倒抽一口冷气——
　　“没有智脑辅助，你怎么可能同时引导那么多人？！”
　　长庚手指弹动，轻飘飘敲了一下自己的膝盖：“我的精神体不完整，如今我没有约束，大多数都游离溢散在体外。刚好，我合成了一款全息舱，将引导方式加载在内核上——”
　　他合上电脑：“目前已经在运算当中，等到运算结果无误，就正式开始陆续开放全民通道。”
　　到那时候，全息进入深层游戏模式，精神力引导也是水到渠成了。
　　说着，他微笑起来：“考虑到你的悬浮梭梦想，前期实验过后，第1批引导者名额会优先开放给科研院的人。”
　　楚河翻着一张张图，忍不住叹了口气——
　　“难怪当年在科研院，你说话没有一个人敢反驳——你全部设想都做好了，还需要我辅助吗？”
　　“当然了。”
　　长庚也挑眉看着她：“阅兵在即，机甲装载还未完成，你确定那些装甲士兵能够配合默契？”
　　“难道你不想带他们在全息训练场磨合吗？”
　　他目光温柔的看了过来：
　　“小河，我期待万众瞩目的那天，你能让所有人看到你的光芒。”
　　……
　　唉。
　　长庚对自己抱有这么大的期望，老实说，楚河也有点小压力。
　　她之前的那些发明成果，要么是自己抄自己的初等教育作业，要么是改良自己过去的淘汰品，再不行的话，精神力可控总有个大概方向。
　　但如今精神力诱导这方面，那可真是摸着石头过河。
　　毕竟，星海时代精神力已经发展已经很是成熟，全息网想要接驳，前提条件就是需要精神力激活。
　　而如今却要从零开始诱导启发。
　　还要求效率……
　　毕竟一个项目时间拖长了，大家都没耐心，对不对？
　　不瞒长庚说，她自己也很想在阅兵式上出个风头呢。
　　时间紧任务重，两人一头扎进实验室，对着已经有了全部成果的设计图来回测算，还要不断改良各部零件主体……
　　两个在星海时代都属于巅峰的组合，总算是赶在月中时期出了成果。
　　而此时，距离阅兵已经只剩15天。
　　……
　　秦雨泽已经跟他们沟通过了。
　　机甲虽然是一项足以震撼世界的武力装备，但是在没有万全出场方式之前，仓促露面只会引发民众不安。
　　万一对外展露实力不成反而引发各方面针对，那就有点麻烦。
　　因此，阅兵项目里并没有安排他们的出场。
　　但……长庚和楚河的信任度放在那里，上头已经承诺——只要他们敢保证成果，那么阅兵当天，机甲自然也会有个轰动的亮相机会。
　　楚河就为了这个，可算是把吃奶的劲儿都使出来了。
　　如今看着眼前一整排星空蓝的全息舱主体，哪怕是实验室的员工，此刻都是格外震撼。
　　……
　　“这……就是全息舱吗？就是那个全息游戏？”
　　长庚的助理头一回没了那个稳重劲儿，此刻恨不得整个人黏在眼前这机器上头，一双手轻柔的须须放在半空隔空抚摸，唯恐多给它沾了一粒尘埃。
　　“倒也不必如此……”
　　楚河一把将盖子打开：“全息游戏已经加载，数据全部测试完毕，试验百分百无误无损伤……想试吗？可以加你一个名额。”
　　“我我我……我可以！”
　　精英助理此刻仿佛冲动的青少年——长庚先生之前的发明都太震撼又太过高层，他甚至连多看一眼的权利都没有，只是个传声筒助理罢了。
　　然而此刻的全息舱未来可能会走进千家万户，又加载的是游戏这么休闲的项目……
　　再说了，当代青年，谁还没有个全息游戏的梦想呢。
　　他激动的站直身子看着长庚，此刻语无伦次：
　　“全息游戏都做好了？这么快吗？我是说，没听说交代给哪个游戏公司了……”
　　对于眼前这个贴心的助理，长庚还是有两分好感的，此刻也多说两句话解释。
　　“全息游戏早有准备，这段时间也是一直在试运行——就是你玩的那个《机甲传说》，只不过版本不同罢了！”
　　助理：“……！！！”
　　《机甲传说》？！！！
　　他可以啊他氪金了并且凑齐了传奇机甲，他是强者啊啊啊！
　　……
　　全新的科技成果面世，在长庚与楚河的说法中，这项成果可以改变未来200年的科技走向！
　　一群大佬们抛下手中大事，此刻纷纷聚集在实验室门口。
　　然而看到资料，再看看里头的成品——
　　“全息……游戏舱？”
　　这……能改变未来两百年科技走向？
　　不是大家不信，也不是说全息舱不够好，可问题是……要说的这么夸张也没必要吧！
　　真要说起来，楚工搞的那个超微引擎，就比这个更有优势啊。
　　更别提长庚先生之前那些被高高供起的发明了。
　　然而长庚却像是没感觉到他们的疑惑。
　　此刻眉眼不动，神情安稳：“当然，肯定不仅仅只能作用于游戏。”
　　众人这才松开眉头——那就好，毕竟是全息环境，到时候里头搞军事演练，实验模拟，医学演示，甚至学习，或者星际探索……这些都是大有可为的嘛！
　　然而这个念头才刚转过，却听长庚低声道：“目前，需要国家逐步开放游戏名额。”
　　“除了军训团队之外，第一批，优先留给科研院。”
　　“游戏已经装载，目前，可以进行初步人员筛选了。”
　　众大佬：“……”
　　这……这就搞游戏了？
　　搞游戏就搞游戏，为什么还要科研院的优先？
　　楚河看看大伙的反应，再瞅着长庚——好家伙，她可算明白了。
　　长庚自己立项，要了那么多钱，结果全息舱的真实作用，压根他就没说！
　　不过也是，享受过精神力的好处，他们自然能说出来。
　　但问题是，在这个杜绝一切玄幻世界的世界，说出去也得有人信呐？
　　跟上头打申请说要开发精神力？
　　那估计批复只有两种可能——
　　【天才与疯子只有一线之隔】
　　【科学的尽头是神学】
　　楚河想起这种美妙场景，忍不住笑出了声。

第96章：突如其来的惊喜
　　2020年10月1日。
　　政国。
　　万众瞩目的时刻。
　　无人机全景切换，摄像四处跟随，警备力量重重，帝都中心城区人人待命。
　　各方政要齐齐来到帝都，在这金秋收获的季节，在热烈又灿烂的阳光下，所有人都激动满怀。
　　就在今天，阅兵大典将以直播的方式让所有人都能看到。
　　这是个特殊的节日，在国人心中拥有着特殊的情怀，在今天，哪怕平日从来不看新闻联播，从来对政治不关心的人，也仍旧忍不住打开直播间，看着肃穆的广场一片热血澎湃。
　　凑热闹的网友们不为别的，就想再看看政国特有的复制粘贴军团，和强迫症队伍。
　　哪怕没有强迫症，也想感受一下那种美妙呢！
　　而官方就更会了，早早就开始预热——复制粘贴军团的热血训练，各种心形仪仗的介绍，甚至包括新型武器，新型装甲，新型侦查……
　　凡是有改进改良以及新成果的，不涉及到机密，今天通通都要展示出来。
　　毕竟这世界上，很多国家科技进步，但是对于政国的印象，却还停留在当年满清时代。
　　而菱角和莲年有余一边热血澎湃的蹲直播，一边还翻墙跑去推特，准备随时把视频转过去，也让那些被蒙住真实的外国人民也看看，政国，究竟是什么样的！
　　而今天，所有领导都面带笑容，哪怕热辣辣的太阳晒得人汗流浃背，也半点没有压制住他们嘴角那忍不住勾起的笑容。
　　若非直播间不能评论，恐怕这会儿早就该议论开了——
　　【到底什么事能开心成这个样子？】
　　阅兵大典当然少不了各个国家领导的到来。
　　就连合众国，哪怕脸上挂着毫不走心的商业笑容，但人到底是还算给自己留面子。
　　不留不行啊。
　　整个2020年，他们的面子已经所剩无几了。
　　金钱损失，国际知名……
　　前者，专利费虽然没损失多少，但是由于想打政国一个措手不及，国内装备就早早安排了。
　　本以为自己捡了大便宜，没想到……
　　对此，哪怕国会还有人嘴硬说这些都是政国的阴谋，他们实际上只是嘴硬，根本没有这种实力……
　　但是……
　　看看网上那实打实的测评，看看他们的国家出事，防御服带来的力量……
　　气到爆炸。
　　以至于还没到年关，黑殿已经不断开会，决定再发行个几万亿合众国货币，也好安慰一下资本方的心态。
　　……
　　詹姆斯夫妇作为此刻来政的官员，夫妻俩面对媒体和乐融融，私底下却听到身边保镖小声提醒：
　　“先生，那边传来消息，据说今天政国会放出秘密武器。”
　　詹姆斯不屑一顾。
　　“政国保密做的还是很好的，这个时候还能传进来的消息……秘密武器？哦天呐，别看他们宣传的轰轰烈烈，实际上现如今芯片都做不出来，科技实力一塌糊涂，不用担心。”
　　保镖有点担心——
　　“是动用内线才传来的消息，信号屏蔽之前的急讯——”
　　“行了行了。”
　　作为一个很少来政国的标准合众国高官，詹姆斯很不耐烦听这些：
　　“天气太热了……”
　　……
　　等到官方流程走完，终于，大典正式开始。
　　钢铁洪流也终于慢慢进入广场。
　　当那一队队一列列的士兵身着军装，脚踏军靴，手持利剑长枪，英姿勃发的走进广场时，詹姆斯忍不住挺直了腰。
　　——这……也太整齐了吧？
　　他的夫人眼中闪动光芒，也积极伸长脖子，忍不住有些疑惑，窃窃低声——
　　“哦天哪，这看起来简直像个克隆军团！”
　　人人都长得差不多，高矮胖瘦也差不多，眼神身姿，甚至抬起的腿和胳膊都是一条线。
　　这怎么可能呢？
　　他们最优秀的士兵也没有达到这种程度啊！
　　这绝对不可能是政国的力量。
　　詹姆斯深呼吸两下，此刻眼神盯着队伍，眉头紧锁，嘴里却还努力不屑一顾。
　　“没什么，政国人就喜欢做这样的动作，只求好看……”
　　他的话淹没在一轮轮同样整齐到可怕，仿佛复制粘贴一样的队伍当中。
　　每个人的动作都那么整齐，每个人的眼神都那么坚毅，不只是他们，就连隔着屏幕看直播的网友，此刻都忍不住心潮澎湃，又激动难抑。
　　“天哪天哪！球球国家给我发一个这么标准的兵哥吧……”
　　“好帅啊……”
　　“强迫症一本满足，太爽啦！不愧是我们政国军人！”
　　菱角一边心跳砰砰的，一边匆匆忙跟技术团队一起截取视频发送外网——自从她测评过清洁小圆之后，外网已然相当出名了。
　　甚至每天大量粉丝私信都来求她代购……
　　如今视频甫一发送，再来一点营销力量，热度立刻就开始蹿升。
　　“天哪，难以想象！这是政国的军事力量吗？”
　　“这是真实的画面吗？世界上怎么会有这种队伍？”
　　“政国的军人太了不起了！”
　　“不知道为什么，看到这样的队伍，我只想起来钢铁意志……”
　　余莲在一旁艰难看着翻译过的弹幕和评论，此刻再看后台热度，忍不住问道：
　　“这热度够吗？”
　　菱角摇摇头。
　　“不太够，不过没关系，慢慢会起来的……”
　　他们之所以这样做，是因为两人在国外的粉丝多，而且也接到了官方的一点小小暗示。
　　——今天的阅兵仪式上，会有一个轰动全球的大惊喜。
　　所以，找准机会宣传出去，倘若能打一打某些国家所剩不多的脸，那可真是太爽了！
　　虽然现在由于时间太短的原因，热度还没能挤上去，但菱角相信，像他们这样的钢铁洪流，没有人会不受震撼！
　　但凡有人点进来，就绝对不可能轻易跳出坑，她会让努力让全世界都知道，他们政国是有多么优秀！
　　当然了，抛开自我滤镜来讲，肯定也还有缺点的。
　　但是有句话怎么说来着，全靠同行衬托呀！
　　怪只怪……世界其他国家，比起来都太差了。
　　菱角，拉踩高手。
　　……
　　当战斗机呼啸着在天空飞过，当保卫黄河的歌声嘹亮响起，当所有人都热血澎湃热泪盈眶，就在此刻，天空中突然出现阴影。
　　直播镜头随即切换。
　　“怎么回事？出现乌云了吗？底下都没太阳了……”
　　“是不是有声音？我怎么听到有一点声音？有战斗机表演吗？”
　　“镜头切了切了……”
　　直播镜头不能发弹幕，不能留评论，但不妨碍大家在论坛和群里天南海北的聊，从军靴的细节到军服的发展，再到当年抗战的艰辛与如今的成果，那可真叫一个热火朝天。
　　以至于稍微变化一点流程，立刻就有人开始讨论起来。
　　而在此刻，无人机的机位终于稳定，用不同镜头将所拍摄的画面呈现给全国人民看。
　　下一瞬！
　　广场两侧看台上的人全都猛地站了起来！
　　群情激动，甚至有人大喊了起来——
　　“机甲！！！”
　　……
　　什么？！！
　　这一声引得所有人都抬头看去，而此刻的天空，10台鲜红色的机甲正静静伫立在上空，遮挡了灿烂的太阳。
　　离得太远，甚至大家都只能依稀听得到一点轰鸣声，在如今的会场，在战斗机刚过去的时间点，根本一点都不起眼。
　　倘若不是地上慢慢有了影子……
　　下一刻，影子慢慢扩大，而半空中的红色机甲也缓缓向下降落。
　　他们飞翔的姿态如此美妙，就仿佛每一位热血少年曾在梦中幻想过的那样，英姿勃发，一往无前。
　　而当那10台鲜红的机甲缓缓落地，以等边三角形的队形站立，给予镜头全方位的视角时，镜头内外，所有观众都不敢大声呼吸了。
　　……
　　秋日灿烂的金色阳光照射下，钢铁臂膀上国旗与胸前的徽章闪闪发亮，所有人都倒吸一口冷气。
　　——他们是多么高大啊！
　　约15米的身高，仿人类的四肢躯干，红色装甲覆盖下，所有地方都严密到一个螺丝都看不到。
　　而看着他们高壮的身躯，以及单腿直径就接近一米的稳固模样，甚至让人难以判断它的驾驶舱究竟装载在何方，又是怎样才能驱动！
　　詹姆斯跟随其他各国领导呆坐在那里，此刻脸色惨白，恨不能回头去国会疯狂打骂三天！
　　tmd，你们叫老子来之前，没告诉老子是这么大的惊喜！！！
　　明明我从小到大接受的教育都说这里很落后！！！
　　可凭什么我们的钢铁侠还在电影里，这里，人家都用来展示了？！
　　他们是不是还隐藏着更多更厉害的力量？！
　　……
　　跟詹姆斯的狂暴相同。
　　推特已经炸了。
　　菱角才把机甲出场的视频上传，不到两分钟的时间，已经有疯狂的点击涌现。
　　这时间短的甚至让她有些怀疑，大家真的点开看了吗？
　　然而再看看评论。
　　评论区已经炸了。
　　【这是什么？钢铁侠吗？】
　　【我们国家是想干什么？拿着纳税人的钱只会丢脸吗？钱流水的花出去惹人笑话，科技实力还被人家甩下一大截。】
　　【我不相信，我不相信！政国不是很落后吗？为什么会有这样的机械装甲？】
　　【这是全息假的吧？】
　　【政国展示这么强大的力量是要干什么？】
　　……
　　菱角已经顾不得浏览评论，她捏紧余莲的手，两人大气也不敢喘的盯着直播，只恨不得把自己塞进屏幕里头去，好能近距离摸一摸这传说中的机甲！
　　——这，就是梦中的机甲吗？！
　　才刚拿到提词的主持人难掩激动，努力压制住自己情绪上的疯狂，稳住嗓音介绍道：
　　“现在出场的是，我国最新研制的机械装甲【风神】，及其带领的机甲队伍。现在，我们将为大家全方位展示最新的国防力量——”
　　话音刚落，只见为首的机甲【风神】突然张开巨大的红色手掌，掌心一抹幽蓝的光缓缓凝聚，恰恰对准一旁的展台。
　　展台上的观众瞬间脸色苍白。
　　“砰。”
　　伴随着小小蓝光的迅速发射，甚至都还没来得及作出反应，只见小小圆球滚落在地，瞬间在广场上支撑起一个巨大的蓝色屏障，将整片区域牢牢笼罩，也将所有机甲笼罩其中。
　　身经百战的主持人一口气险些没提上来，此刻才刚重新找回呼吸节奏，就已经又拿到了新的提词，也终于明白，为什么自己会有这种临时任务。
　　这种神仙创作，倘若他提前知道，真的不一定能保持住前头的稳定水准！
　　“为了展示机甲，也为了保障大家的安全，将由机甲【风神】开启能量屏蔽场，余下机甲将在场内展示他们的作战防御能力。首先，是单兵对抗赛——由机甲【飞廉】与【拒比】……”
　　与此同时，直播间突然开放投票——
　　【您最喜欢哪台机甲？】
　　【风神】
　　【飞廉】
　　【拒比】
　　【英招】
　　【……】
　　网友们：……
　　你踏马在逗我们？成年人谁做选择？！凭什么不给全选项？！！
　　……
　　15米的身高，已经相当于一栋大楼。
　　而当两栋大楼撞在一起，运用格斗手段来回对抗作战时，近距离观景台的观众们只怕心脏病都要犯了。
　　能不犯吗？
　　平常3D电影特效做的好一点，看见东西砸过来，他们还要情不自禁闪避一下。
　　可如今淡蓝色的能量屏蔽场就在眼前，而机甲作战时，坦克那么大的拳头就砸在他们面前……
　　这要不是入场时提前做过体检筛选，在场最起码能倒一半。
　　——太刺激了，太好看了，太骄傲了！
　　啊啊啊！！！
　　……
　　而一旁丰神俊朗站着维持能量场的【风神】驾驶舱里，楚河正气急败坏的跟长庚打电话——
　　【你怎么又骗我啊！！！】
　　【不是说好了让我领队打架吗？】
　　【凭什么他们打我看着——那群弱鸡！飞廉你没吃饭是不是！踏马的腿给我用力一点！屏障打不坏！】
　　公共频道里，飞廉也委屈：
　　【队长，你也没说今天是直接就到阅兵大典上啊！我以为还是全息模拟……】
　　楚河想也不想：“胡说，是你自己没听！”
　　飞廉：……
　　委屈的向对面砸出一个坦克大的拳头。
　　对战方拒比：……格老子的。
　　长庚：……稳。
　　——哄孩子而已，谁没说过两句谎话。
　　……
　　当所有近身作战结束后，15台鲜红的机甲占据整个广场，淡蓝色的能量场笼罩四方，直到现场所有观众看完他们最后【平平无奇】的军体拳，这才重新飞向天空，默默离场……
　　而此刻，阅兵仪式也正式结束。
　　但是，仪式结束了，网上却炸开了。
　　且不说国内网友是如何奔走相告，如何热血澎湃……就说国外，已然是有人组织黑殿抗议了。
　　抗议主题也简单——
　　【国会拿了纳税人的钱，究竟干什么吃的？有怎样的成果？】
　　詹姆斯夫妇甚至连最基本的客套都做不到，打探未果后便匆匆回了国。
　　——再不回去，国内真的要炸开了！
　　……
　　而这时，秦蔓蔓终于从实验室出来，看到外头一群人正激动澎湃的盯着大屏幕，再看看上头只有逐渐远去的仪仗队背影，不由皱了皱眉。
　　年年都是这一套。
　　随即，她又开心起来。
　　“各位同事，我们，有了一项划时代的成果！”
　　“微缩引擎，成功了！”
　　她激动不已。
　　然而在场所有人都目光奇怪的盯着她，神情即不激动，也不开怀。
　　好半天，助理才低声说道：“可……我们都有……”
　　都有机甲了啊！
　　有机甲了，国家真正的实力该有多厉害啊！
　　这什么微缩引擎……全靠老板一个人在那里抄抄抄……说实在的，真说有多厉害，他们也不信啊！
　　就是有点遗憾，财务说账上已经只剩一点钱了，他们想办法领了上个月的工资后，也该琢磨找下家了。
　　唉，老板虽然能力不怎么样，可确实是个大方老板啊，舍不得，真的舍不得。
　　但凡她有出息一点点……
　　众位员工们默契的想——哪怕一点点也好，他们都不会走的这么干脆。
　　……
　　“什么？”秦蔓蔓皱起眉头。
　　没等她反应过来，助理便神情失落的说道：“对不起，老板，我要辞职了……我家里人，实在是……”
　　他一副难言之隐被迫无奈的样子，老实说，秦蔓蔓觉得这种模样有点眼熟，但此刻一股怒气也仍旧浮上心头。
　　“——是因为觉得跟着我没有前途吗？”
　　这边成果刚出来，这边员工就要离职，而且助理说完这话后，在场的所有员工都这么盯着自己……
　　这种眼神，上一次离职朝后她已经见过了。
　　秦蔓蔓低声道：“你们会后悔的。”
　　她想想实验室的成果，此刻半句也没挽留。
　　——也没必要。
　　既然无心，何必强求。
　　只能说他们与飞黄腾达的未来无缘罢了。
　　这都是命。
　　更何况……
　　秦蔓蔓现在想想，他们离职了更好。
　　微缩引擎项目之后，她也拿不出什么更好的成果了。这些员工也没必要，还不如自己慢慢琢磨。
　　而他们主动离职，不必多发辞退薪水，也不是她在功成名就后卸磨杀驴，反而是水到渠成……再合适不过了。
　　只能说，老天爷都站在她这边。
　　想到这里，秦蔓蔓瞬间又笑了起来。
　　“既然你们各有难处，那我也不多说什么了，去财务那边结算工资吧——都走吧。”
　　账面上那点钱，也就够这笔工资的。
　　人走了更好，不然东西没卖出去之前，研究所的支出还成问题了。
　　至于新的发明卖给谁……
　　秦蔓蔓咬咬牙。
　　她不想卖给合众国了，可是之前的各方报价，只有合众国给的最多。
　　而且 David也还在他们国家。
　　想到这里，秦蔓蔓想起最近联系越发稀少的 David，唯恐对方因为她在国内受到什么不公正待遇，赶忙将电话打出去。
　　David正跟在一位女大亨身边，对方手头有一批新型武器，恰恰适合他们合众国。
　　而就在今天中午，他接到国内的电话，也看到了政国的阅兵仪式。
　　有那么一瞬间， David内心里充满着恐惧。
　　这么些年来，他们合众国向来是第一超级大国，可现在怎么连一个发展中国家的军事实力都要比他们强那么多呢？
　　究竟是他们夜郎自大，还是政国潜伏的太深？
　　现如今，合众国传来的第一要务，就是不惜一切代价，拿到机甲的消息！
　　David仔细琢磨手中各方渠道，秦蔓蔓的电话便打来了。
　　他有一瞬间的皱眉与厌烦。
　　毕竟，他的等级高，需要他出马的，向来打交道的没有一个蠢货。
　　可秦蔓蔓确实刷新了他的记录，而且接连两次使得合众国颜面无存。
　　此刻再看到她的电话， David都快产生心理阴影了。
　　然而，基本的感情维护是有必要的，说不定什么时候就会用上。
　　因此他接通电话，温柔的嗓音一如既往。
　　“蔓蔓，你还好吗？”
　　……
　　秦蔓蔓也热泪盈眶。
　　——只有 David还是那么真诚。
　　她低声道：“ David，你在国内还好吗？”
　　David嗓音低沉，饱含着稳重与无奈：“我很好。只是……只是不太方便出门罢了。”
　　毕竟这么久没有去见对方了，之前说的爱意都显得不太牢靠了。
　　然而秦蔓蔓却对自己的魅力深信不疑。
　　——David一定是因为她的缘故，所以才被控制起来了。
　　她咬咬牙，想起自己的成果——罢了，只要合众国出价合适，就当是为了 David吧！
　　她笑了起来：“ David，我说过，我不会让你后悔的——微缩引擎，你能找到需要的人吗？”
　　David心头一紧，此刻赶紧问到：“微缩引擎？是……应用于哪方面的？”
　　问的太明确，就显得目的太明确，遮羞布一旦扯开，交流起来总是不那么方便的。
　　但他心中也越发激动，只盼着能听到自己想听的回答。
　　微缩引擎……他们国内也有这个项目，若说成果，那肯定是也有，但是能够带动那么大一台机甲，支撑躯体战斗状态那么久……
　　那就不行了。
　　但是政国的就不一样了。
　　中午的阅兵式上，那些机甲能够这样自如的活动，必定有一个强大又方便携带的能源和动力吧！
　　说不定……
　　他想起秦蔓蔓的“能力”，此刻心脏砰砰跳动。
　　……

第97章：微缩引擎 【为催更圈加更】
　　秦蔓蔓却不明所以，她压根儿还没来得及看直播回放，此刻只以为是常规发问，于是自信满满的说道：
　　“适用于任何机械力量。”
　　汽车，轮船，飞机……将原本引擎的大小直接缩小一半，性能提升15%，这绝对是一项划时代有意义的高科技产品！
　　而且……
　　秦蔓蔓脸色沉沉：这一次，政国总不会有人走在她前头吧！
　　之前是她大意了，那些新型材料只比原本的时间线提前了一年半载的发表日期，很可能上辈子对方这时候已经有了成品，只不过延后发布。
　　而如今的微缩引擎，在上辈子的历史中，最起码还有10年时间。
　　十年的领先，绝对不可能再被什么人什么成果压制住！
　　这一次，她一定会成功！
　　……
　　她在这边浮想联翩，而 David已然呼吸粗重。
　　【任何机械力量……】
　　这个说法的意思……
　　是机甲吗？！
　　他握紧手机，此刻低声吩咐：“蔓蔓，等着我，我现在就出发！”
　　就算拿到的成果跟之前一样，没有机甲那么优秀，但是只要没有差太远，有了研究样本和思路，性能提升不过是早晚的事情！
　　他们国家有那么优秀的团队和那么高的科研水平，有了基础，一切都将会是飞跃！
　　政国，不过骄傲一时罢了！
　　之前的材料研发是成果实在不值得升级，如今放在那里宛如鸡肋，也没什么进步的空间，所以才被放弃。
　　而如今……
　　机甲啊！
　　没有人发明之前他们要拼命研究，如今政国都已经有了成品，甚至可以展示出来，合众国绝对不能落后！
　　这是不管耗资多少，都要拼命研究的！
　　他们合众国才是最强的！才是世界第一大国！
　　他疯了一样开始打电话。
　　……
　　未来科技实验室。
　　财务室的工资发放如行云流水，离职的员工三三两两收拾好东西，此刻默不作声的离开这家前途无量的研究所。
　　而秦蔓蔓签了字接手了财务的公章等之后，又立刻关在实验室中，深情地抚摸着那台引擎，目光中全是野心！
　　不过，冷不丁她又想起来刚出实验室时大家奇怪的目光，犹豫一瞬，还是打开了许久没有打开的社交平台。
　　密密麻麻的短信栏里，秦爸爸从现金流断掉，到申请破产，再到求援女儿……
　　所有的信息都是未读状态，根本无人响应。
　　甚至他还曾在研究所门口等待，可惜秦蔓蔓唯恐他来打扰——反正熬一熬也没什么，何必那么着急？
　　现在舆论也不太好，爸爸要有耐心一点……
　　因此，门卫压根就没让人进。
　　哪怕是秦总的父亲。
　　而秦蔓蔓打开微博，重重叠叠的私信让手机瞬间卡顿。
　　等过了好久，手机终于缓过来时，热搜头条又是如此醒目——
　　【爆！机甲投票！】
　　【爆！阅兵仪式的机甲！】
　　【爆！我国自行研发机械装甲】
　　……
　　秦蔓蔓心头一紧，赶紧点进视频，下一秒，她只觉得呼吸都凝滞了。
　　——机甲？！
　　怎么会有机甲？！
　　到底是谁创造出来的？上辈子明明没有！
　　她瞬间陷入了自我怀疑的漩涡中。
　　她一直以为，前两次失利，不是自己能力不济或记错了什么，而是她的重生引发了连锁反应，导致有部分研究成果也提前发表。
　　但如今，她看到了机甲。
　　——这怎么可能呢？
　　上辈子，一直到她死在熊熊大火之中，都没有人研究过这个，甚至根本没有只言片语的信息传来。
　　到底是谁改变了未来？
　　难道……还有更优秀的人才重生了吗？
　　她脸色惨败，瞬间打了个寒颤！
　　不不不，不可能！
　　如果有重生的人，一定不会放过自己的，但她自己到现在都没有事……证明，只是世界改变了！
　　可是，这也使得她所有优势都荡然无存。
　　秦蔓蔓并不傻，看看面前的超微引擎，瞬间就明白了之前 David问话的真正含义。
　　想想之前两次跟合众国律师团的来回撕扯，秦蔓蔓六神无主。
　　她看着空茫茫的实验室，此刻心中一片仓皇——
　　没钱了。
　　也没人了。
　　只剩一个空荡荡的研究所，一些残余的材料……
　　她咬紧牙关——这一次，无论如何要将眼前的成果卖出去。哪怕用些心思也要卖出去！
　　哪怕让价，也绝不能让他们在添上附加条款！拿了钱，她在自己国家内，一定没问题的！
　　国家应该会保护她，毕竟，她也是老百姓。
　　至于卖出去后，当那些人发现这些引擎哪怕升级调整数据后也不能搭配需要强大性能的机甲，会不会迁怒 David……
　　秦蔓蔓抿起嘴，眼眶微红——
　　她，一定会补偿 David的！
　　再说了，上辈子谁也没试过机甲，万一能行呢？
　　……
　　当合众国众人星夜赶来时，长庚刚做完关于全息舱的真正规划报告，包括精神力启发实验，也已经正式开始。
　　所有人都被这接踵而至的惊天消息打击的晕晕乎乎，步伐漂浮，只有楚河正坐在他办公室中，百无聊赖地敲着那个已经彻彻底底成了灰色的沙漏。
　　叮叮当当，格外随意。
　　见长庚回来，她一脸坏笑：“我发现只要级别比你低一点，就永远不用操心这些无聊的报告，也不用想着怎么去说服别人，太爽了！”
　　长庚但笑不语，伸手从她手里拿过那个小沙漏，仔细看了看，便顺手扔进一旁的垃圾桶。
　　智能感应垃圾桶瞬间启动，伴随着细微的破碎声，小小沙漏立刻被绞成一团细沙。
　　楚河也没当回事，这会儿看着屏幕中秦蔓蔓的微缩引擎，皱眉道：
　　“这个引擎是真的有挺大升级空间的，就这样卖出去吗？”
　　长庚轻笑：“卖啊，怎么不卖——我改了几组嵌套数据，他们按照这个路线发展，永远也没办法做出真正的跨越式成品。”
　　就在这个基础上，把性能1% 2%的慢慢往上提吧。
　　毕竟是友邦大国，只要他们舍得氪金，给个5%的提升空间，也是给大家一个希望嘛！
　　而当楚河也笑起来时，他却叹息了。
　　“下一个项目已经可以开始进行封闭，拟态机器人随时可以启动——”
　　灯光下，藏在浓密睫毛下的阴影格外温柔：
　　“小河，你要出发了。”

【《来自星海》】-分卷-结束
【《来自星海》】-分卷-结束

【那个指责我抄袭的文豪】-分卷-开始
【那个指责我抄袭的文豪】-分卷-开始

第1章：居然有男朋友了？
　　楚河从一片静谧中睁开眼睛，发现自己正身处一个狭窄的出租屋里。
　　出租屋是真的狭窄，当她精神力无声无息蔓延，才发现这五脏俱全的小小房间，加起来甚至不足20平方。
　　屁股底下坐着的床铺一片凌乱，洗的发白的床单上印出微黄的痕迹，桌上泡面桶外卖盒层层叠加，地上更是零星散落着一次性筷子和一些食物残渣……
　　她抬起手来，手掌底下按着的床单上竟然还是一片薯片渣滓。
　　楚河抬头环顾——狭小的窗户上，用一根铁丝简单串起的窗帘歪歪斜斜，还不如角落里那只蜘蛛干活来的整齐。
　　墙面发灰发黄，还沾着些不知名的污垢。
　　角落里的餐桌表层的漆面都高高翘起。
　　一个储物箱上堆叠着乱七八糟的衣服，明显都是男人的。
　　楚河：……
　　妈的，这到底是个什么破地方？
　　……
　　她收拢徘徊在厕所门口迟迟不肯蔓延的精神力，此刻盯着油乎乎桌面上那台老旧的笔记本，抬起自己白皙的手指，一时竟不知要不要上去触摸。
　　在对着墙上同样老旧的粘着污垢的镜子上，映出她清秀俏丽的脸庞，还有紧紧皱起的眉毛和眼神中的难以置信……
　　楚河猛地扭回头去——
　　这绝对不是她的住处！！！
　　……
　　下一瞬，走廊上有人走动的声音，随即房门被钥匙打开，进来一个约1米7的男人。
　　半长不短的头发微微发油，面色暗黄，眼圈青黑，还点缀着几个痘痘。
　　身上穿着一件已经走形的黑色T恤衫，一条短裤皱皱巴巴，脚上一双人字拖相当洒脱。
　　楚河中肯的做出评价——
　　嗯……就这个五官来说，普普通通。
　　就这个精神面貌来看，很有创意。
　　她没说话，对方愣了一会儿就笑起来：
　　“小河，你什么时候过来的？”
　　说完发觉楚河的心情并不怎么好，干脆又挠了挠头走进来，一边还随意的笑道：
　　“好啦好啦，我知道你上周收拾的屋子我没保持住，我现在就收拾！”
　　说着不知从哪里摸出一个揉成一团的塑料袋，呼啦一下就将桌上吃的残余垃圾往袋子里塞。
　　却没想到塑料袋是个破的，残余的泡面汤顺着洞口哗啦啦流下，很快又在发黄的地板上留下一滩印记。
　　楚河：……
　　男生则挫败的叹了口气，干脆将垃圾袋一扔：
　　“小河，亲爱的，我就不是干家务的料……你考虑一下吧，咱们住一起多好！我这房子可以住两个人！”
　　“你那边合租管的太严格了，把那边的房子退掉，还可以省一笔房租，就是早上早起半个小时罢了……你还可以监督我，不熬夜多锻炼努力找工作……”
　　说着又转头张开怀抱，甜蜜蜜的说道：“想没想我？”
　　话音刚落，只见眼前一道残影，还没等他脑子转过弯来，太阳穴就闷闷一痛，整个人便如同下了锅的面条，软绵绵倒在地上去了。
　　楚河看了看他发油的头发，此刻心疼的摩挲了一下自己的拳头：
　　“想你个鬼！”
　　……
　　这个开局太恐怖，远比她醒来发现自己飘在河里更惊悚——特么的！
　　楚发达发誓自己宁愿掉在河里！
　　她看了看躺在地上仿佛垃圾一样的男人，这会儿环顾四周，只在床角找到一只小小的挎包，赶紧拎着就出了门。
　　出了门她才发现，好家伙，难怪外头声音这么嘈杂呢，原来这就是个村镇——
　　手机摸出来查了查地图——
　　嗯，身在帝都。
　　只不过如今所处的位置在帝都五环外的七仙村，村中大多都是这种自建民居，用来租给外来务工人员。
　　有民工，也有初入社会的年轻人，也有成双成对的家庭……
　　但楚河大概扫过周围的环境，唯独刚才那间小屋子，邋遢的别具一格。
　　而现如今这个房子，距离最近的一处地铁站，坐公交还需47分钟，步行1081米。
　　而最近的地铁站距离帝都中心二环三环区，大约还需一个小时。
　　——这是何等潦倒的开局！
　　楚河心想——我为了长庚，可牺牲的太多了！
　　……
　　短暂的时间，她已经将手机摸得透透的，幸好手机钱包里还有大约2万块钱，让她不至于在路边找人借钱。
　　于是二话不说叫了辆车，直接搭车去往——
　　地铁站。
　　没办法，帝都太大，初来乍到，还是稳当花钱比较好。
　　更何况，她也得想想自己住哪里。
　　想想刚才那个男人话里话外的意思是……他们是情侣？
　　铮铮铁骨楚发达此刻都忍不住打了个寒战。
　　——倘若我有罪，就让长庚来处罚我，不能让这玩意儿糟蹋啊！
　　……
　　感谢万能手机，感谢原主是一位细心耐心又妥贴的姑娘，手里头账单明明白白，清楚地记下了4个半月之前给出的房租，还有快递地址。
　　中环区上阳大道环城公寓11楼1104，合租房主卧，20平方带厨房卫生间。
　　虽然是合租房，但现在帝都租房业务这样繁荣，这小小一间主卧已经五脏俱全，论起独立性来说相当出色，跟旁边室友并不干扰。
　　楚河恍恍惚惚坐回屋子，将笔记本开机，只觉得这姑娘的人生着实普通。
　　普普通通的二本大学，普普通通的毕业，没拿过奖学金，也没什么特长，在帝都找了份普普通通的财务工作，如今实习期还没过，月工资税后5140元。
　　嗯，这个数字相当美妙。因为这个距离公司58分钟地铁车程的小区，房租每月1500。
　　物业水电网费另算。
　　而现在屋子里五脏俱全，甚至还有一只小小的电饭煲和电磁炉，收拾的整整齐齐的，小台面上还有一把鲜嫩的小葱。
　　就靠着每个月5140块钱的工资，入职不过4个半月，为什么存款还能有2万块？
　　就算房租是在学校时打工赚的，可是……日常真的就这么节省吗？
　　好神奇一女子啊！
　　……
　　楚河为这精打细算的人生而惊叹，随即她又琢磨起来——她在这个身体上的契机是什么呢？
　　相似的面貌，相似的体态，记忆里并没有受到什么伤害，也没有什么疾病。
　　她闭目沉思，努力追溯过去，这才发现——
　　没什么原因，“她”只是个配角，在故事开始之前，只是个无关紧要的人物，同样也无所谓有没有灵魂。
　　恐怕……未来其他世界所挑选的角色，也是如此。
　　而这个副本真正开始的时间，是在一个月后，在她和男朋友苏天阔分手的那一刻。
　　……
　　眼前的文档弹了出来。
　　《我是文学之王》
　　简介：这是个物欲横流的世界，所有人的眼里都只有虚荣。
　　刚毕业的苏天阔由于未能做出成就，被嫌贫爱富的女友鄙视，最终一番真爱惨淡收场。
　　在大雨滂沱的夜晚，当他被闪电劈中后，脑子里就无声无息多了一个名叫【碧去阁】的书库。
　　那里有无数的小说作品，它们……统统来源于异世界。
　　从此之后，世界上就多了一位大文豪。
　　火辣的御姐编辑，柔弱温柔的邻居女孩儿，天真热情的萝莉粉丝……通通对他有着不一样的情感。
　　弱水三千，要如何选择呢？
　　苏天阔苦恼起来。
　　……
　　楚河很快翻完这本共计375万字的小说。
　　这375万字里，有大约10万字是在复制粘贴那个【碧趣阁】书库的故事，大约20万字是在描述读者反应，大约95万字是来描述男主和各个女配角之间的互动。
　　剩下的，就是冲冠一怒为红颜的不断打脸，正着打，侧面打，花式打……
　　每一次打脸，都能收获一次亲密接触，每一次打脸成功，都能得到一颗芳心。
　　至于楚河……哦，她不重要。
　　因为她是那个虚荣、又嫌贫爱富、又没眼光放过潜力股、最后后悔莫及被男主的小弟一个暗示就毁掉未来的……炮灰前女友。
　　而这位未来的大文豪，就在一个半小时以前，刚被她一拳砸中太阳穴，至今恐怕都还在地上未醒。
　　楚河：……
　　现在不是她为长庚牺牲多少的问题了，而是这个世界的《刑法》怎么定义杀人罪名？
　　如果不重的话，她可以……
　　咳。
　　……
　　抛开小说里的主观叙述，就结合记忆而言，楚河明白，原身这个姑娘绝对不是小说里形容的那样嫌贫爱富又浅薄的女生。
　　她是在大三下学期认识了正在实习的同校师兄苏天阔，被对方的细心体贴打动，于是顺理成章谈起了恋爱。
　　当时的苏天阔就是租住在七仙村的这间房子里，月租金700，水电网费另算，房东默认可住两个人。
　　不过那时候，还没拿到毕业证的苏天阔实习起来也算诚恳，而且大多数留在帝都的学生一开始是没有办法负担高昂房租的，周边也不乏这样的学生，大家很是习以为常。
　　然而作为男主角，苏天阔的实习工作并不顺利。
　　他是多么正直又热血，看不惯职场上的一切潜规则，认为实习生进部门是要学习的，不是用来端茶倒水跑腿打杂的。
　　于是一怒之下直接炒了部门经理的鱿鱼。
　　理所当然，实习报告没有拿到，毕业证也就卡住了。
　　还是当女朋友的楚河多方打听，靠着自己宿舍好姐妹一家亲戚的公司做了份报告，这才让他安安稳稳毕了业。
　　然而毕业之后，苏天阔多方求职未果。
　　以至于女朋友楚河马上就可以回校拿毕业证了，他却还是每天缩在出租屋里，除了去网吧打游戏，就是日夜颠倒睡大觉，压根儿没打算奋斗。
　　楚河作为一个小城姑娘，日常被父母教育的相当出色。
　　她精打细算，相当擅长过小日子，也很擅长做家务，每个周末难得的放假时间都要坐接近两个小时的车到这边来，替男朋友收拾屋子清洗床单被罩，顺便还要去超市买些肉菜来给对方做些好吃的，改善伙食。
　　按照国内百分之80的标准，都可以说得上是贤惠了。
　　她甚至建议，苏天阔如果一时找不到工作也不要急，可以先做外卖员或者送快递……
　　然而，每次刚起个话头，对方就拒绝。
　　在原本的故事线里，下个月她即将转正，月薪会涨到8500，到时候可以负担两个人的房租，就打算让苏天阔先去市区找个工作。
　　姑娘打算的好好的：“做外卖总要赶时间，有时候容易受伤……我看楼下的快递公司在招人，要不你去送快递吧！”
　　“先干个把月，等我转正了之后，我在小区里再租一间卧室，咱们下了班就可以有更多的时间在一起了。”
　　然而苏天阔还是不肯。
　　“你在开什么玩笑！送快递？！你不觉得丢脸吗？我也是大学生，咱们都是一个学校的，你在办公室里吹空吹吹空调聊聊天，我去送快递……你觉得这样你脸上有光吗？”
　　原主当然是觉得没法理解。
　　——实话实说，倘若男朋友有个更优秀的工作，她说出去当然是与有荣焉。
　　但是快递员也不错啊，没什么丢人的吧？
　　再说了，男朋友现在找不到别的工作，快递员努力的话工资很高啊！苏天阔之前还说以后想留在帝都呢，可找不到合心的工作，又不肯赚钱的话，怎么有希望留在帝都？
　　她气急了：“那你说，你想找什么工作？你去找啊！”
　　“咱们都是同一个大学的，你都毕业一年了，一分钱没赚，每个月家里还要打一千块钱来……该不会以后还需要我来供养你吧？”
　　这话一说，苏天阔便瞬间发怒，直接砸了出租屋里吃饭的小桌子。
　　“你是不是觉得我没出息？你是不是在办公室里看到了更合适的男的？我只是现在没有机遇而已，你就这么快就觉得我配不上你了？”
　　“还有，我让你养了吗？你还一副恩赐的嘴脸……”
　　这次吵架也伤了女朋友的心，她理所当然的吼出分手，随即便头也不回的离开了。
　　而苏天阔第二天想起又觉得后悔，便去对方出租屋前纠缠，可惜对方不再犯浑，无论如何就是要分手。
　　苏天阔最后扔下一句话。
　　“早知道你是这样嫌贫爱富的女人，我当初绝对不会喜欢上你！”
　　……
　　整理完剧情的楚河：……
　　妈的。
　　那一拳头打得轻了。

第2章：酒吧体验错过了
　　楚河整理了一下自己现如今的状况——
　　23岁。
　　二本院校毕业。
　　财务工作，月薪税后5140（太惨了）。
　　存款2万元（更惨）。
　　房租还有一个半月到期。
　　她呆坐在书桌前，瞪着自己手机上那可怜的余额，再环顾四周——
　　得了，清洁小圆肯定是安排不上了。
　　财务工作也不能做了，辞职表火速发领导邮箱，谁耐烦去折腾那些琐碎数据啊。
　　房租还有一个半月到期，正正好，住的这么偏僻还只有一个卧室，这日子过得也太艰辛了吧。
　　想念上辈子压根没住多长时间的大别墅。
　　再想想那个油头男苏天阔一两个月后会获得的那个金手指——
　　楚河忍不住皱起眉头。
　　金手指的获得契机是雷劈？
　　那不如在他身上做个小型避雷装置？从根本解决问题，多爽啊！
　　可再看看自己的出租屋……精神力转了几遍，除了两片面包，零食都没有找出来一包！
　　这也太惨了吧！
　　男主角的金手指不重要，当务之急是得想办法挣钱！
　　这回不搞科技了，实在是什么都要做太麻烦——有做清洁小圆的功夫，她花钱请个家政来，里里外外重新收拾不行吗？
　　只是初等考试时的一次作业，总不能每个世界都用吧，太无聊了。
　　……
　　想到这里，楚河又去网络上溜达一圈儿。
　　随即就对男主角未来的发展道路有更明确的想法。
　　这里也是山海星，也是政国。
　　相似的国家背景，基本没差别的历史进程。只不过伴随着改ge开放，思想的解放也是国家很看重的。
　　这个世界科技水平与上辈子相当，但文娱方面的发展却是相当有意思，大家都很注重文化思想传播以及艺术类的百花齐放。
　　不单单是政国，甚至世界上其他国家也都如此。
　　所以到后来，男主角楚天阔才能凭借一部部小说，甚至吸引着国外的顶级天后……
　　扯远了。
　　总之，这么个大环境，楚河也挺新奇。
　　她一边不停处理信息，并给自己点了份豪华外卖，价值168元。
　　这是原本的楚河无论如何不舍得的奢侈消费。
　　但是168支付一时爽，2万元的存款却已经不再完整，越发显得捉襟见肘。
　　……
　　新的世界，怎样才能吸引一个冤大头呢？
　　唉！怀念小黄毛和周白。
　　前者嘴甜贴心能跑腿，后者有钱大方比较傻。
　　她想起苏天阔的辉煌未来，这会儿拿出手机直接发了条信息。
　　【我们分手吧。】
　　发完消息之后就对着外卖拍照，将【单身最爽】的朋友圈发送，这才开始吃东西。
　　新的世界，新的口味，还挺好吃。
　　然而酒足饭饱，能看到的东西就更多了——比如墙缝处已经卷翘的墙纸。
　　再瞅瞅晒满了衣服的公共阳台……
　　楚河三两口吃完了饭，毫不犹豫的拿着证件就下了楼。
　　——头可断血可流，她楚发达除了宿舍和行军，什么时候住过这么糟心的屋子？
　　手机余额还剩19，000多，房租还有一个半月到期，但是这边申请退租只要押金，存款就又变回了21，000多块钱。
　　楚发达半点不肯委屈自己，在三环中心线找了家中介，直接花18，000押1付1租了套高档公寓。
　　至于剩下3000多块钱……
　　零钱留着吃饭交通，3000在网上淘了各种零件，首先得把自己这旧笔记本给改改。
　　大学4年，如今都工作了都舍不得换个装备，难怪能攒下这么多钱。
　　可惜了，钱还没花，人没了。
　　如今白白便宜了楚河。
　　……
　　夜幕低垂，灯光璀璨。
　　楚河正惬意的坐在小阳台的懒人沙发上，对着外头繁华的都市咕嘟嘟灌下一口可乐。
　　然后由衷叹息——
　　“攒钱不给自己享受反而拿去扶贫……扶贫干部哪个不先挨几顿打？”
　　“姑娘，我替你打回去了啊！”
　　所以，用点存款投资自己，也是理所应当。
　　……
　　酒足饭饱，浏览过这个世界的信息，楚河打开老旧又有些卡顿的手机，这才发现除了十几条信息外，朋友圈的图片下还有20多人的评论。
　　评论者从前男友的好哥们儿，到宿舍的好姐妹，以及公司的同事，还有家里的父母。
　　【妈：怎么回事？】
　　【爸：小河，有话好好讲，不要把感情当儿戏，但是也不要怕，有什么委屈跟爸说。】
　　【公司耿姐：小楚，怎么分手了？】
　　【甜甜：卧槽小河你居然舍得分手了？】
　　【朱玉文：分手？楚河你开玩笑吧？天阔对你可是一片真心啊！】
　　【朱玉文：到底怎么回事？为什么他的电话打不通？】
　　【安姐：小河，怎么了？怎么这么突然？】
　　【公司赵飞宇：分手了？小楚别担心，哥给你介绍更好的！】
　　楚河：……
　　搞分手这种事情她是没经验，可应付爸妈更是没有经验。
　　再看看手机上来自父母的两个未接电话，4个未接视频，还有三条消息。
　　她瞬间懵了。
　　懵了之后就努力琢磨着小说中他们出现的场景，尽可能跟记忆中相结合。
　　在原小说里，楚河的父母也是寻常人家的父母。
　　他们在女儿分手后表示支持，觉得这种男孩子没什么担当也没什么前途，女儿跟着他迟早要受苦，甚至还积极张罗给她重新介绍对象。
　　后来等到苏天阔开始发达，有知情的亲戚上门看笑话，这对父母在记者恶意采访时更是放出狠话，说不管苏天阔再有钱，他们都看不上这样的男人。
　　就是这句话，让男主的粉丝觉得他们是在故意羞辱，找人砸了夫妻俩开在小区门口的小超市，断了他们的生计，甚至每天上门骚扰，泼油漆，喷彩绘，惹得小区邻居怨声载道，夫妻俩郁郁沧桑……
　　楚河实在不能在心里有父母的概念，只好把两人代入到老陈身上……只那么一想，便又开始后悔了。
　　今天那一拳，实在打得太轻松！
　　……
　　被过于轻松的一拳打倒在地的苏天阔迷迷糊糊睁开眼睛，发现四周一片漆黑，只有走廊和隔壁隐约传来嘈杂声。
　　他缓了好一会儿，这才意识到自己趴在地上，忍不住有些疑惑。
　　他……这是怎么了？
　　楚河那一拳出的太快，他压根没反应，便已经躺倒在地。朦朦胧胧的，还琢磨着是不是自己长时间不运动，也不好好吃饭，搞得低血糖了。
　　但是……他记得昏迷之前见过小河，小河不可能看着他躺在地上不管吧？
　　摸索着爬起来开了灯，苏天阔这才发现，他的手机也摔在一旁的地上。
　　此刻足有十几条未接信息，和4个来自好兄弟的电话。
　　【卧槽天阔你们怎么了？楚河为什么说你们分手了？】
　　苏天阔：？？？
　　他迷迷糊糊的也开口。
　　“你在说什么？我就低血糖晕了一会儿，什么分手？”
　　“到底怎么了？你跟兄弟说实话！不分手楚河能在朋友圈里发那条消息吗？班里好多人都在群里问！”
　　苏天阔下意识打开朋友圈，花了好些时候才终于刷到那条信息，再一看下方两人共同好友的评论，忍不住一股怒气冲上心头——
　　“楚河，你到底怎么回事？！我低血糖晕倒在地你也不管，说分手就分手了，我还没同意呢！”
　　楚河正在楼下一家日料店里吃寿司，肥肥的鹅肝配上香喷喷的米饭，一口下去……哇简直不要太嫩！
　　电话开着免提，苏天阔的咆哮也越发清晰。
　　她等到嘴里的东西进了肚，这才慢条斯理的开口：
　　“你身体这么虚，我不分手留着你干什么用？你还好意思问我。”
　　这招倒打一耙她自觉学的很会，但不知为什么，这话一说，日料店里的食客都将目光看了过来，神情奇奇怪怪，难以言喻。
　　电话那头的苏天阔也懵了。
　　——只是低血糖而已……哪里虚？
　　再说了，这到底跟分手有什么关系？
　　这肯定是借口！
　　他愤怒的大喊起来：
　　“我只是太累了，才意外晕倒，根本一点也不虚，你到底——”
　　楚河挂了电话，并成功的拉黑所有通讯方式，这才又美滋滋尝了一大口土豆沙拉。
　　果然换房子是对的，之前那个小卧室楼下都是廉价快餐，哪有这么好吃的美食？
　　就是可惜了，房间里的那把葱，怪绿的。
　　……
　　她惬意的享受完，美食店里的气氛才终于恢复正常，也没人偷偷摸摸朝这边看，并指指点点窃窃私语了。
　　但奇怪的是，有两个性感成熟的大姐姐走了过来，一脸怜惜的看着她：
　　“妹妹，做的对，身体虚的男人不能要——”
　　而她后方那一桌的男生却忍不住胀红脸说道：“也不必这样直接吧，这也太伤人自尊了，更何况，是真爱的话根本不必这样考虑。”
　　楚河还没听明白他们奇奇怪怪的潜台词，就见身边的大姐姐，同样一脸怜爱的看着那个男生。
　　“我懂。”
　　“你们也是同病相怜……你放心，我们不歧视，但是我们也有选择权——你媳妇儿要是不能生孩子，你还能跟她过一辈子的话，我们也可以选择跟身体不行的男人过一辈子啊！”
　　“这个事情是双向选择，男女方都有拒绝的权利，你不能拿着真爱绑定人家一辈子的幸福吧？”
　　楚河：……
　　就……
　　结合上下语境，她好像听懂了。
　　但是……哈哈哈就还挺爽！
　　于是立刻掏出手机：“两位姐姐，加个好友吧！我觉得我要学习的地方还很多！”
　　这话不是虚的。
　　楚发达如今发现自己的短板了。
　　她在这种感情交流的事上压根不擅长，很多潜台词也不太明白。
　　打直球固然很爽，但是也缺少了一点趣味性。
　　虽然上辈子的故事真正来讲也是一篇感情流的小说，但由于靠科技碾压的太直接，以至于感情这方面的戏份完全没有发展起来。
　　但是这个世界，或者未来某些世界，迟早要用到的吧。
　　多学一些知识，有备无患。
　　两位姐姐既然有心劝告，这会儿自然是愿意加的，尤其是面对眼神中闪动着求知的单纯小姑娘。
　　“妹妹，待会儿要去酒吧玩吗？分手无所谓，选择还很多呢！”
　　酒吧？！
　　楚河激动起来了！
　　上辈子还没来得及享受，长庚就过来了，这种好地方她压根都没进去过！
　　失策失策。
　　此刻点头如捣蒜：“好！”
　　三人的说话声也没避着谁，刚才被呛的那个男生立刻眼含鄙夷：
　　“大半夜的出去鬼混，难怪能说出刚才那些话……”
　　楚河扭头看着他：“虽然两位姐姐刚才说话有点伤你的自尊，但是我觉得，现如今医学还是很发达的，你不要太早放弃自己——身体虚就虚，就像不能生孩子一样，有问题就要趁早治疗啊！”
　　茶言茶语，虾仁猪心，她楚发达可是举一反三的好材料。
　　整个日料店静默一瞬，随即便响起了此起彼伏的偷笑声。
　　伴随着对方紫胀的脸色，空气中瞬间充满了活泼的气息。
　　……
　　楚河跟在两位姐姐后头，突然体会到一点装嫩的美好——
　　比如此刻，漂亮姐姐们在车上还不断教育她：“妹妹，你怎么这么不谨慎，不要跟陌生人一起走，男女都不可以——酒吧这种地方也不行，不安全。”
　　另一个也点点头：“你看起来好乖呀，千万不要因为分手就去做伤害自己的事情。”
　　楚河心想——怪不得大家都要谈恋爱，原来软绵绵香喷喷的女孩子，就是比军部那群只会打架并且打架还打不赢的鶸有魅力。
　　那自己上辈子为什么不开窍呢？
　　是因为同学年龄都太小了吗？
　　再看看两位姐姐的漂亮妆容和烈焰红唇……
　　果然，她上辈子都没有机会拓展自己的成熟社交。
　　长庚啊长庚，我被你耽误啦！
　　……
　　她于是乖乖点头，学着好朋友高甜甜的样子乖乖巧巧：“好的姐姐，我会记住的——我们去哪个酒吧？”
　　两人对视一眼——
　　唉，这种没有防备心的小丫头，他们今晚还真得给她提个醒，这也太好骗了吧。
　　算了算了，就当是带孩子出去见识一把吧。
　　车子停在一家外头相当低调的蓝湖酒吧门口，当三人走了进去，台上乐队正在温柔吟唱，整个酒吧热热闹闹，人气颇丰。
　　楚河被带到吧台，两位小姐姐将酒水单拿过来，一一给她指点上头名字美丽但是却含酒精的饮料：
　　“好好听哦，一个人出门在外不要喝酒，有人请你喝这些，也尽量不要喝带酒精的……不，安全起见，你还是不要喝陌生人给的东西。”
　　唉，有种拐骗单纯学生妹妹的愧疚感啊！
　　两人对视一眼，提醒地越发卖力。
　　一旁的调酒师神情古怪，仿佛置身小葵花妈妈课堂。
　　然而乖巧学生妹楚河心不在焉的听完他们的嘱咐，却略有些失望的问道：“这些表演……没有更刺激更直接的吗？”
　　“噗——”
　　两个女孩子脸颊通红，此刻不可思议的瞪着她：
　　“这里是正经酒吧啊妹妹！你……你……想的太多啦！那是给钱就能看的吗？”
　　楚河黯然叹气。
　　唉，也是。
　　政国管理的这么严格，肯定不像星海那里的酒吧那样，传说中什么服务都有呢——比如禁区格斗，比如熔岩飙车，比如……
　　她看着两人受惊吓的眼神，于是安抚道：
　　“没事，我就随口一问，没有就没有吧，不那么刺激的也可以。”
　　比如普通的格斗赛。
　　然而两个女孩子盯着她，目光更复杂了。

第3章：经验丰富不吃亏
　　楚河意识到，自己还是太不接地气了。
　　她正想虚心求教，然而却见两个姐姐亲亲密密的勾住她的肩膀，在耳边呵气如兰：
　　“妹妹，你说的那些刺激的，你平常都在哪里看？”
　　两个女孩子对视一眼，酒吧昏暗的灯光映不出她们脸颊上的红霞：“我有个朋友也想看看……”
　　楚河松口气——既然有朋友喜欢，证明自己的爱好很正常。
　　可惜了，不是自己的问题，是这个世界的问题。
　　她叹口气：“唉……我也看不到了。”
　　惆怅。
　　难受。
　　……
　　楚河此刻不由后悔，早知道晚点过来。
　　上个世界科技局都打的那么优秀了，只要不着急搞悬浮梭，完全可以抽调人手来做反重力空间场，然后在空间场里玩飙车，玩极速，蹴鞠，近身格斗，机甲大赛……
　　再不行的话，等全民精神力引导结束，也可以去全息世界搞事情啊！
　　多爽啊！
　　想想她楚发达，十三岁以前跟社区星警混，十六岁以前努力赚钱攒空隼，十七岁以后……
　　就被长庚逮到塞进不周星，那特么是一个拥有十二辅星九大行星的军事星带！！！
　　整个星系都属于军事基地啊槽了！
　　在里头呆了十五年，出门就是战场，回来就是基地，见了鬼了，她久远的违法……咳，刺激一点的小故事，居然还都是在未成年时候干的！
　　太丢人了！
　　这些小刺激原先在星海时就没有怎么过瘾——不周星系倒是也有，但是她就去了那么几次，就又被逮回来了！
　　至于说成年了为啥还逮……
　　楚河心想：看这些哪有不赌一下的，她只不过运气太衰了，以至于每次选好的标准苗子都因为某一些因素没能赢。
　　最后三下两下把一年的薪资输光了……反而是底下一群人跟着她买反向的，赚了个盆满钵满……
　　但这也不能怪她。
　　她眼光是没有问题的，看中的那些人都很有实力，可不知道为什么一个个的都不争气，每次她这边下完注，那边就出点个人问题。
　　最后赤贫，一无所有，丢脸丢到长庚那里。
　　好气哦！
　　……
　　往事不堪回首，回首就想锤自己。
　　好不容易换了个世界吧，上辈子压根没想起来这茬，毕竟穿越时空本身就挺刺激的。
　　可如今这个时代，机甲格斗／反重力场比赛什么的是不要想了，飙个车来个普普通通的近身格斗总行吧？
　　偏偏这也没有。
　　“乏味，太乏味了。”
　　想起之前轰轰烈烈的比赛，她索然无味的摇头。
　　金思雅和胡云端着手中的酒杯，此刻再看舞池中摇晃的男女，不知为何，来放松一下的心情荡然无存，竟也有些索然无味。
　　“说的是啊……”
　　两人喃喃道：“我都成年多少年了，还看这些普普通通的……”
　　话音刚落，酒吧的音乐陡然变得劲爆起来，陆陆续续有年轻男女进入舞池摇摇摆摆，灯光明明暗暗，氛围相当热闹。
　　楚河目瞪口呆。
　　“他们干嘛？”
　　一群人跳的也不行啊！
　　金思雅和胡云也挺不好意思——本来是想开导单纯小妹妹，却没想到对方已久经沙场，并且看不上他们这清汤寡水的娱乐方式……
　　但此刻来都来了，只能硬着头皮道：“当打工人太累了，晚上谁都不认识谁，放松一下舒缓心情。”
　　楚河心有戚戚：“谁说不是呢？上头有人压着，搞事就是束手束脚……”
　　难得对方跟自己能有同感，两人将酒杯一放，热情的邀请道：
　　“要不要一起玩啊？妹妹，反正想看的又看不到，下去晃一晃活动活动吧。”
　　楚河好奇地盯着人群左看右看，随即滑下高脚凳：“好啊！”
　　……
　　谁知才刚一抬脚，迎面便走过来一个男人，对方个头瘦高，面容清俊，衬衣袖子挽到手肘处，领带松松垮垮，端着酒杯更有种别样感觉：
　　“你好，我是 Jason，可以认识一下吗？”
　　金思雅瞬间攥紧了胡云的手——乖乖啊！她们俩长得也不差，可到酒吧来这么多次，被搭讪的次数也是屈指可数。
　　这位小楚妹妹一来就有这么帅的帅哥……
　　刺激啊！
　　楚河则微微抬头，挺习惯这种个人崇拜的——毕竟弱者总是要追随强者的，哪怕是上个世界，她在实验室也没少享受这种追捧。
　　于是矜持地点头：“嗯。”
　　然后，就没然后了。
　　金思雅和胡云看呆了。
　　她对面的男人也呆了。
　　过了好一会儿，对方才“噗”地一声笑起来，顺手将酒杯放在吧台上，神情肉眼可见的郑重许多。
　　他伸出手掌：“你好，可以加个微信吗？”
　　楚河点头——她不是那种不近人情的人。
　　这边将二维码调出来，一边还低声吩咐：
　　“如果有问题要问就直接发，不要寒暄扯无意义的话。问题问完了，如果一时没有回答不要催促，很有可能我在打游戏。”
　　“打扰到我是会挨揍的。”
　　“太幼稚的问题不要问，自己看书。”
　　“数据算不明白也绝对不是我的问题，你要反省自己。”
　　“最好每周综合问题，再集中发我邮箱，节省时间，提高效率。”
　　简单的几句话，已经足以说明她的好脾气了。
　　然而手机页面迟迟弹不出来有人添加通讯录的消息，楚河还以为这破手机又卡了，顺手摆弄两下，抬头却见对面男人表情奇奇怪怪。
　　不，不止是他。
　　就连金思雅和胡云的表情，也是奇奇怪怪。
　　楚河皱起眉头：“害怕了？”该不会又是个学渣吧！
　　失策，忘记先考察下对方智商了。
　　……
　　“不不不。”
　　对方怔愣过后很快摇头，一边迅速的申请好友，一边重新自我介绍：
　　“你好，我是陈景柏，自由职业者——刚跟朋友打赌输了，所以才来冒昧请求，抱歉。”
　　楚河点头：“我叫楚河。”
　　然后又跃跃欲试：“你们赌什么？怎么赌？加我一个？”
　　赌钱吗？还是赌什么？
　　她眼神闪亮。
　　金思雅和胡云在一旁互相攥紧手掌，已经都捏得彼此隐隐作痛了，可眼神确是一点都不想做开——
　　她们可是闯荡好多年了，这会儿自然能看到对面这个英俊男人从前到后心态的变化。
　　从打赌游戏的态度，到认真，最后已经是郑重又诚恳了——啧啧啧。
　　这位妹妹果然人不可貌相。
　　久经沙场就是不一样，难怪她们俩到现在都还没有找到对象。
　　两人对视一眼，越发后悔刚才没问清楚——到底哪里能看那些不一样的呀？
　　但这会儿看着小河妹妹短短几句话就让对方变了态度，居然也觉得学到了。
　　至于学到了什么。
　　那她们就说不清楚了。
　　陈景柏笑了起来：“当然，三位女士要加入吗？不赌钱，也不喝酒，也不会提过分要求，就是普通游戏。”
　　金思雅和胡云还犹豫着要不要矜持一下，楚河已然眼神闪亮。
　　“来来来，我不怕刺激。”
　　这可比在舞池里瞎扭要有意思的多。
　　……
　　两人穿过热闹的人群，很快来到被两盆高大琴叶榕挡住的半开放包厢当中。
　　白色的帐幔柔滑有垂度，被微黄的灯光照出来，明明在喧嚣当中，却又生出两分静谧感。
　　心态仿佛都不一样了。
　　正在喝酒的矮胖男人一回头，瞬间瞪圆了眼睛。
　　“卧槽你牛啊！只是让你要个微信号而已，怎么还认识了三位美女？”
　　瞬间便殷勤地踢了踢旁边的男人，将座位让了出来，还把桌面上乱七八糟的果盘酒水收拾了一下。
　　这可不像成年男人夜间的聚会，桌上不仅有啤酒果盘，还有爆米花薯片和两包辣条。
　　楚河毫不客气，伸手开了一包薯片——还是老味道，挺好吃的。
　　于是越发满意。
　　金思雅和胡云也没流出失望的神色来——
　　她们跟过来，一方面是想学习学习，另一方面也想看看帅哥朋友的品质。
　　但眼前两个男人，一个个头矮胖，一个身材中等，她们也不失望。
　　毕竟两人虽然比不得陈景柏帅气，但看对方收拾桌子的样子，也是十分爽朗随和的性格，于是也跟着大大方方的坐了下来。
　　“你们刚才玩什么？”
　　楚河犹自好奇。
　　陈景柏笑了起来：“我们三个都是写小说的，所以刚刚打赌的内容是，用1000字描述酒吧场景，谁先写出来，谁就可以指定最后写出来的那个人做一件事。”
　　胖子哈哈大笑：“我可是水文狂魔，一个场景写一千字太熟了……承让承让！”
　　陈景柏输了两分钟，得到的任务是——在场内找女孩要微信。
　　可他看来看去，不知为什么，突然就看到了楚河。
　　……
　　“哇！”酒吧打赌相当常见，金思雅反而对另一件事惊讶起来：
　　“网络小说吗？我也喜欢看，你们在哪个平台写？方不方便说笔名？”
　　这是个文艺百花齐放的世界，看小说是世界上绝大多数人的爱好，从事这行的自然也有不少，金思雅和胡云当然感兴趣。
　　胖子笑了起来：“就在...笔名……笔名就不说了哈哈哈，我这古代多女主，怕你们打我！”
　　他倒是坦坦荡荡，金思雅和胡云也很难升起恶感：“我们看小说也不会因为多女主生气啊！还有很多女作者也写多男主的，我一样爱看。”
　　至于是男男女女，还是男上加男，那就不一定了嘿嘿嘿嘿嘿。
　　旁边个头中等的男人便叹气：“我不信……明明你们女读者最挑剔这个。”
　　胡云笑了起来：“我们因为多女主生气，肯定不是因为单纯的感情戏……当然按我的看法来说，我更喜欢单女主的小说，但是我不喜欢的我不看就是了，无所谓讨厌不讨厌。偏偏有些小说，明明多段感情戏，多个女主，还要吹捧主角多么深情，多么身不由己……这就很恶心人了。”
　　胖子愣住了——
　　“难道这种人设不讨喜吗？”
　　他有点麻。
　　“女读者一向不是喜欢深情人设吗？”
　　……
　　金思雅喷笑：“你就这么想，假如你认识一个女孩儿，她很花心，游戏人间，一心只有自己的事业，男朋友只是她生活的点缀……你会讨厌吗？”
　　胖子想了想：“提前就知道对方是什么人的话，双方你情我愿，我觉得没毛病。”
　　他旁边的男人也点点头，但还要强调：“我不喜欢这种女生。”
　　金思雅和胡云职场拼杀，什么没见识过？
　　这两个人一个实话实说，一个看起来也挺诚恳，比那些道貌岸然的嘴脸反而舒坦的多。
　　再加上一旁楚河和陈景柏也都在认真倾听，两个小说迷便越发起劲：
　　“你再想，假如你还有个女朋友，对你一往情深，体贴入微，承诺除了你这辈子没有别的男朋友，甚至可以为了你出生入死——但是有另一个男人为她付出，她也没办法伤害对方，所以只能把感情分成几半，为你洗手做羹汤，也是人家的贤妻良母……”
　　胖子脸绿了。
　　旁边的男人也疯狂摇头：“我不行，我不可……”
　　楚河突然想起来了原主，忍不住也笑了起来。
　　金思雅如今放开了些，也摸了包零食拆开：“现在，你们懂我们女孩子讨厌哪些小说了吧？”
　　胖子满脸苦涩。
　　“我之前写都市玄幻，男主修无情道，一心只为大道，身边的女人一个又一个，看后台还有挺多女粉丝喜欢的，成绩也不错……没想到开了本新书，男主重生，先救下了自己的未婚妻，然后又大发神威帮助柔弱的青梅……”
　　他喝了一口酒：“我以为这个男主会更加讨喜呢！我大纲人设做的可好了……”
　　楚河抬头：“小说成绩不好？”
　　“不不不。”胖子摇头：“虽然失去了很多女粉丝，但是也有很多男粉丝过来，我只是搞不明白为什么，很多粉丝在群里都说看错我了……”
　　他好心酸，此刻呜呜噫噫：“我也想有女粉丝喜欢嘤嘤嘤……好有面子的……结果新书写了之后连认识的女作者都不跟我聊天了，说恶心……”
　　他就一直想不明白，同样是多个女主女配，怎么之前修无情道那本儿还吸引了女粉丝，这本就不行了呢！
　　要不然，也不至于不好好码字，反而拉着朋友半夜来喝酒。
　　楚河点了点头：“确实恶心。”
　　她冷静地分析：“修无情道的男主一路崛起，他的目标很明确，就是变强——世界上没有人不喜欢强者，趋从强者是人类天性，不分男女。但是由于女生比较爱发展思维，容易联想，所以会忍不住构想对方的感情，或者喜爱他的坚定——坚定这个词，其实是一项非常优秀且少见的特质，吸引很多女粉丝正常的。”
　　“但是你新书，首先给予男主角的设定就太完美了——没有女生不幻想只对自己温柔呵护的深情男主，你开篇就给大家塑造了这样的男主角，就仿佛给他们一个云老公。”
　　她笑了起来，意味深长：“你说，当妻子的发现老公出轨会怎样？”
　　胖子伏地大哭。
　　身边的男人也沮丧起来——
　　“完了……我新书大纲跟胖子一起搞的，也有这样的想法啊啊啊……”
　　陈景柏笑了起来：“那没办法了……”
　　他反倒看着楚河：“我觉得你分析的很准确……我以后新书有想法的话，可以跟你聊吗？”
　　态度不要太诚恳了。
　　胖子和身边哥们盯着陈景柏——好狗贼！你当自己是新人呢还需要人指点？！
　　金思雅和胡云也无声叹了口气——得了，她们两个只是工具人罢了。
　　楚河同样认认真真：“可以。”
　　“不过刚才那段话来源于我在网上搜索的评论和长评，我只负责综合起来，并不是我自己的看法。”
　　陈景柏愣了一瞬——他们都没说是哪一本书，对方也没时间看手机，怎么综合的？
　　但他很快忽略这点，好奇的问：“那你自己是什么看法？”
　　楚河认真道：“如果是我个人爱好的话，我希望只有一个主角，感情戏一点都不需要。不管男人女人，只会影响我拔剑的速度。”
　　陈景柏：……
　　胖子：……
　　众人：……
　　金思雅和胡云却是疯狂点头：“妹妹，还是你想的透彻啊！”有经验真的好。
　　楚河淡定接受。
　　她之所以临时调出这么多资料来分析，也是刚考虑到前男友苏天阔的未来就是写小说的，如今多认识些同行业者，没坏处。
　　说话间，陈景柏点进楚河的朋友圈一看，瞬间愣住了——
　　“你今天刚分手？”
　　楚河这才想起来：“对啊我今天分手了——刺激！我以前都没有分手过！”
　　还有些遗憾：“早知道咱们就应该去吃顿好的，纪念一下。”
　　众人无语——你分手啊，妹妹，又不是得奖，怎么搞得这么激动人心？
　　陈景柏心头有一瞬间的异样感觉，随即又开玩笑：“没事，想吃什么这里也有，我请客——不过方便说一下为什么分手吗？你这样的脾气性格，不可能会被挑剔的。”
　　“噫。”
　　金思雅凑近胡云：“他好茶啊，果然看上小楚了。”
　　胡云面不改色：“没事，反正小楚有经验，谈恋爱不吃亏。”

第4章：等我一书封神
　　八卦谁不喜欢呢？
　　一群人认认真真盯着，就连金思雅也好奇的想知道，楚河前男友到底怎么个“虚”法儿……
　　主要也不是好奇，就是单纯关心小姐妹。
　　楚河叹了口气，又心疼的摸了摸自己手背：“那个渣男想软饭硬吃，还不晓得打扮自己提升自己，身体又不行，带出去好丢脸的——我一看没潜力了，就分了。”
　　金思雅和胡云窃窃私语：“懂了懂了……就是那个男的老一套，不晓得多学新花样，小楚可能觉得没意思了。”
　　胡云也想得透彻：“不止，估计是不锻炼没腹肌，身子虚了，跟不上小楚的节奏。”
　　节奏这个词一出来，两人脸色都红了红。
　　随即海棠思维同步，都觉得看破了真相。
　　然而陈景柏三人却愣住了。
　　实在是楚河的形象——马尾辫，白T牛仔裤帆布鞋，素面朝天，清秀俏丽——
　　这话但凡换个烈焰红唇的大姐姐来说，他们就不会觉得违和了。
　　“‘咳。’”好半天，陈景柏才终于找回理智：
　　“那……那确实该分手了。吃软饭的男人不能要。”
　　说完就见楚和不赞同的看着他：“都是男人，都不容易，你不要有这种狭隘的思想。”
　　“吃软饭也是一种技能啊，但是软饭硬吃是很没有职业道德的一件事，我是因为他没道德才分手的，不是因为吃软饭。”
　　在这个世界，原楚河就是被“嫌贫爱富”这个词进行道德压制的，最后搞得身败名裂，所以她要接地气，就要多学多用，积攒经验。
　　毕竟对于楚发达来讲，既然想吃软饭，那就要有吃软饭的条件——就像这世上男人对女人的要求一样——带出去有面子，在家又贤惠体贴。
　　男的也一样啊！
　　千万不能邋里邋遢，既不做形象管理，还不会甜言蜜语，贤惠体贴。
　　……
　　老实说，这话……很有道理。
　　胖子愣了半天，才在陈景柏复杂的表情中嘎嘎大笑，活脱脱一只肥鸭子。
　　“哈哈哈失敬失敬，原来是位富婆小姐姐……小姐姐，饿饿，饭饭！”
　　楚河：……
　　突然想起自己仅剩的几百块钱存款。
　　电脑零件晚上就同城送达了，但是钱包也瘪了。
　　这点钱，也就一两顿饭的样子。
　　她想了想：“写小说挣钱吗？”
　　胖子叫了起来：“怎么说呢，写得好挣钱，百万千万都有，写的不好可能混口饭都难。”
　　楚发达瞬间精神抖擞——
　　“那我肯定是顶流。”
　　一直沉默话不多的胖子身边的男人也突然闷了口啤酒：
　　“不瞒你说，我扑街之前也觉得能一书封神。”
　　……
　　6个人坐在一起聊天，居然比喝酒蹦迪还更有充实感，金思雅正对胖子说的读者评论捧腹大笑，然而半开放式包厢有人经过，瞬间又倒回两步走上台阶：
　　“楚河？！”
　　陈景柏抬起头来，发现对方眼神直直盯着楚河，表情不善，忍不住皱起眉头。
　　楚河扭过头来，平平淡淡：“哦，朱玉文。”
　　男主头号小弟，跟随他被带的飞黄腾达，也是朋友圈紧急留言的那位……对上号了。
　　陈景柏则落落大方的一笑，很有绿茶那味道：“你朋友吗？一起聊聊？”
　　楚河摇头：“我前男友的朋友，没什么聊的——毕竟，他一个弱男子，跟我离得近了容易有误会。”
　　这又是苏天阔的锅了——因为他指责前女友，不仅嫌贫爱富，还不检点，随便就上了男人的车。
　　特么的二十一世纪了，滴滴打车怎么不滴滴代打呢！
　　美团代打也行啊！
　　倒是这话又有歧义——弱男子……怎么个弱法儿啊？看着也就普普通通啊！
　　金思雅和胡云瑟瑟发抖——怎么办，自从今晚认识了小楚，仿佛打开了她们海棠的脑子，想什么都不纯洁了。
　　……
　　几个人自顾自说着话，朱玉文却快要气到爆炸：
　　“你居然是这种人！在外面勾三搭四，难怪苏天阔晕倒了你都不管，张口就提分手——他只不过一时工作没安顿下来，你就嫌他没出息，怎么，这又攀上高枝了？”
　　他上班大半年了，可认得楚河身旁这男人的一身行头——看质感就不便宜！
　　更何况桌上堆着的零食果盘饮料——来酒吧，这些东西肯定比酒水便宜，但是价格恨不得是外头的十倍！
　　舍得在这里点这些东西的，肯定是不差钱的。
　　想起自己还想不通究竟为何分手的兄弟，越发的怒气冲冲。
　　楚河叹了口气：“用词要严谨一点——什么叫做一时工作没安顿好，他明明是毕业一年了，都没有找到工作，日常还在啃老——这就是标标准准的没出息啊，还用我嫌弃吗？”
　　绝口不提晕倒。
　　只要她不提，晕倒就跟她没关系。
　　“至于你……”
　　楚河神情古怪的打量着他：“我们分手你为什么这么着急？还来指责我——你，该不会……”
　　“借钱给苏天阔了吧。”来自楚发达笃定的低声。
　　“——跟那个苏天阔有一腿吧？！”来自金思雅高亢的女声。
　　空气瞬间安静了。
　　楚河迷茫的扭头看向金思雅：“还有这种可能？”
　　她只以为是苏天阔借钱没还，如今自己分手，对方找不到冤大头替他还钱了。
　　金思雅脸色爆红，感受到身边人诧异的眼光，再看看一旁胖子大张的嘴，差点撅过去——
　　都怪她，天天看些不该看的，她脏了呜呜呜……
　　……
　　朱玉文：……
　　朱玉文也快要撅过去了。
　　“你放屁！”他破口大骂：“我是他好兄弟，你怎么——”
　　说到“好兄弟”，楚河就瞬间想起这糟心小弟后期做的恶心事儿，于是顺口接下一句：
　　“是兄弟，就要砍你——广告上是这么说的吧？”
　　说完伸手将挡在前头的陈景柏拨开，紧接着伸出胳膊来，一把揪住朱玉文后脑勺的头发，直接大庭广众之下将人脑袋瓜儿往柱子上一磕。
　　“咚——”
　　空心的柱子发出沉闷的回音。
　　伴随着周围众人的目瞪口呆一片僵硬，倒颇有些肃穆的气氛。
　　楚河顺手磕完把人往座位上一放，随即便拿起手机：“走吧走吧。”
　　一群人被她推着，迷迷糊糊就走出包厢，迷迷糊糊结了账又走出酒吧。
　　直到被5月初的夜风一吹，几个人瞬间清醒。
　　“卧槽……”
　　胖子只会这么表达情感了。
　　反倒是金思雅和胡云有些担忧：“不会磕坏吧，他会不会报警找事儿？”
　　陈景柏皱起眉头：“我们可以作证，是他说话不干净，验伤不重的话就好解决。”
　　具体还得看情况处理……
　　还没琢磨完，就见楚河万分洒脱：“没事，就晕五分钟而已，我有经验。”
　　金思雅瞠目结舌，好半天才握紧楚河柔软的手：“小楚……你的经验——太多了！”
　　楚河也谦虚：“哪里哪里，还好还好……”
　　胖子看看她，再看看正认真凝视着楚河的陈景柏，愕然无语。
　　……
　　而楚河则叹了口气：“唉，散场吧，没钱了——我早点回家琢磨怎么搞点钱。”
　　“啊？”胖子愣了：“你不是富婆小姐姐吗？”
　　楚河理直气壮：“我是啊，等我一书封神了我就可以——我只是现在不是！”
　　当代社会提钱还是很考验人的，然而金思雅和胡云却毫不犹豫的说道。
　　“小楚，你还差多少钱？我给你发个红包吧。”
　　楚河叹气——这回没人管饭，也没有傻富二代了。
　　“谢啦，挣到钱了请你们吃饭。”
　　金思雅和胡云美滋滋的发起了红包，一时看的胖子跟同伴都觉得，仿佛亲临传销洗脑现场。
　　而陈景柏也自然而然地拿出手机：“那我就等你一书封神了——既然发红包，那我也凑个热闹，小河，别客气，记得有钱了请我吃饭。”
　　随即给胖子两人眼神。
　　胖子——现在报警说碰到诈骗还来得及吗？
　　但陈景柏在这里，两人只好也摸出手机：
　　“一起一起……”
　　……
　　楚河可没客气这个概念——她不愁钱，自己一时半会儿挣不到，那就找路人“借”嘛，小意思！
　　但是眼看陈景柏转账到限额，对他的主动和有眼色深感满意，索性低头折腾手机：“等我5分钟。”
　　顺手给金思雅和胡云发了几张截图：
　　“我刚在网上截的图——看提到你们的名字了，提前发给你们做个准备吧。”
　　至于怎么个网上截图——可以参考上个世界周白女朋友的照片和聊天记录。
　　金思雅和胡云一看就愣住了。
　　两人收到的截图都带有自己的名字，一个是家中弟弟琢磨从她手中骗钱的事儿，一个是顶头上司打算用她的建议占功劳的事儿……
　　好家伙，两个没一个省心的。
　　两人拿着手机犹豫好一会儿，看楚河还在低头摆弄手机，这才低声说道：
　　“小楚，这图片……总之，谢谢了，但是我们现在要先回去处理，我们先走，你一个人能行吗？”
　　提前知道这个消息，还认识这么牛的姐妹，刚才两个人各自那500转账，太寒酸了。
　　不过，转账回去再弄，当务之急还是处理工作家庭上的烂事。
　　……
　　“能行啊。”
　　楚河头也不抬：“谁还能打我吗？”
　　两人想起刚才被轻松磕到柱子上的朱玉文，那家伙儿，跟磕鸡蛋似的，小楚真是宝藏女孩儿啊！
　　于是瞬间放下心来。
　　而胖子则跟陈景柏小声说道：“你给了多少钱？就不怕被骗？这才第一面。”
　　陈景柏挑起眉头：“千金难买心头好——我乐意。”
　　“更何况，那两个女孩子也是第一天见她，人家舍得，我为什么不舍得？对了，你转了多少？待会儿给你。”
　　胖子郁闷：“我说的是钱的事吗？”
　　转而也忍不住感叹：“别说，小楚真有魄力，看着文文弱弱，性格这么虎……其实我也挺欣赏哈哈哈！”
　　正说着，楚河走了过来：“陈景柏，谢谢你的支援，胖子他们那份你记得还——我刚给你邮箱里发了个安装包，你回去装在电脑上，所有文档自动改错字，自动调整标点，所有上传文字拒绝被报文抓取系统提取，自动备份永不丢失——哪怕你自己失手删除，电脑死机损坏……也可以找回来。”
　　毕竟，只要有利益就有人铤而走险，哪怕新的世界对盗版严格，也依旧有人不怕风险。
　　胖子目瞪口呆——这是什么神仙安装包？真的假的啊！
　　但小楚这聊了一晚上，不像是能吹牛的呀。
　　陈景柏也疑惑——这确实有点科幻了。
　　但他想起楚河嘱咐自己还钱的事儿，此刻居然开心起来：
　　“好的，谢谢小河，明天有时间吗？请你吃饭。”
　　别人都叫小楚，他得叫个不一样的。
　　——已然是中毒深了。
　　殊不知对于楚发达而言，礼物这种东西，当然是越少越珍贵，而且这个程序也值。
　　更何况精神力笼罩，什么窃窃私语听不到？
　　但陈景柏如此上道，她就很欣赏了，干脆放手让对方表现。
　　她满意的琢磨——新的世界，虽然没了小黄毛，但是可以再有陈景柏啊！
　　不错不错。
　　而陈景柏也越发体贴，问出了她压根拒绝不了的问题——吃饭！
　　楚河毫不犹豫：“吃什么？”
　　眼看陈景柏笑的如沐春风，胖子和同伴对视一眼——
　　长得不帅的码字工，没人权呀！
　　……
　　陈景柏，属实有钱且昏头。
　　他一个人就给楚河转账一万块钱。
　　以至于当楚河美美睡醒之后，干脆又点了一份豪华外卖，这才开始动手收拾笔记本。
　　——有些零件也确实太不行了。
　　修到一半她想起来——昨晚上那位陈景柏，就是小说中后期的小boss！看着人品确实不错，难怪轻易就被打下去了。
　　毕竟，有些扭曲的世界里，越是人品稀烂，反而越是长久。
　　之所以是小boss，是因为对方并不是出身豪门，只是普通的书香世家。
　　而真正的大boss已经涉及到世界首富这个层面，对比起来，年收入区区几千万的陈景柏，自然也就不值一提了。
　　而他最不幸的，就是太有才华，以至于苏天阔七月得到金手指之后的第一个垫脚石，就是对方本应在十月发表的——
　　《步天台》
　　大纲人设全部做好，画手稿子也已经约出，由于盛名在外，一个字正文没写版权就已经开始洽谈……
　　偏偏等他休假回来一口气发布3万字后，突然就被按在“抄袭”的台子上，所有人都指责他，说他原原本本一字不漏的抄袭……
　　就算他拿出了那么多前期准备讨论的证据，还有铁杆粉丝支持，可对方……
　　已经更新80万字了。
　　……
　　太惨了。
　　实在太惨了。
　　她琢磨着怎么搞苏天阔的金手指——这破烂金手指，随便给别人文章，买版权了吗它？别是个盗版吧！
　　恰好中午收拾好电脑，这边陈景柏已经迫不及待地发信息过来：
　　“中午一起吃饭吗？我订了鼎味楼的腌笃鲜和佛跳墙。”
　　楚河：……
　　谁还管那破金手指啊！
　　“有！”
　　……
　　等她打车过去时，对方已经等在包厢，今天戴了金丝边的超薄眼镜，看起来又是另一番翩翩风度。
　　陈景柏微笑着给她盛汤：“昨天忘记告诉你我的笔名了——我是白麓。”
　　白麓，织梦文学网顶级白金大神，作品曾连续畅销第一37个月，但是基本不曝光身份，除了认识的作者编辑等，一般人很少知道他具体消息。
　　楚河却点头：“我昨晚看了你的书——很好看！主角我喜欢！”
　　这是真的。
　　对方笔下的主角简直再生动不过，甚至早期有一部《荧惑师》，男主角看起来太像长庚啦！
　　就是那么冷酷无情又会伪装，看得楚河一夜没睡，都没舍得用精神力翻篇，反而字斟句酌反复回味——
　　越看越像！
　　她琢磨起这件事，但是深夜查了陈景柏身边的朋友亲戚，并没有跟长庚相仿的人，于是干脆说道：“我喜欢你那部《荧惑师》，男主角你怎么构思的？”
　　陈景柏眼神越发欣喜，甚至都没觉得楚河昨天知道他的身份有什么不对头——
　　“那也是我最满意的作品！男主角……”
　　他有些不好意思：“那时候年龄还小，有些中二的想法，所以……”所以是代入了一点自己。
　　楚河：……
　　她看着眼前这个小弟预备役，一点也get不到对方的清俊与气质，反而表情逐渐危险——
　　“那……你不如再重新介绍一下你自己？”
　　陈景柏一愣。
　　随即也认真又温柔地说道：“我笔名白麓，真名陈景柏。”
　　说罢不好意思的补充一句：
　　“我还有个字，很少用——陈景柏，字长庚。”
　　楚河的筷子掉了。
　　……
　　片刻后，她看着眼前跟长庚截然不同的人，突然开心地笑了起来：
　　“陈景柏，你真是……太有趣了哈哈哈！”
　　长庚啊长庚，没想到你的一部分精神体，居然是这么有意思的人，居然有这么可爱的性格！
　　哈哈哈她一定要抓紧这个把柄！！！
　　陈景柏不明所以，但是看着楚河不安好心的坏笑，也没说什么，只是又给她盛了一碗佛跳墙：
　　“你脸色有些白，多补充点营养。”
　　楚发达收住笑声，瞬间又有点愧疚——唉，长庚的这位，这位陈景柏居然是个老实人，老实人欺负起来，不带劲啊！
　　她又有些麻爪，最终只能化复杂心态为食欲，吨吨吨干下一罐子佛跳墙。

今天更新在凌晨
　　如题，不要等，早点睡。

第5章：固定的命运
　　只是晕倒一下，突然就被分手，苏天阔整个人也是懵逼的。
　　但此刻他已经没办法再打通楚河的电话，反而是在半夜时分接到了兄弟朱玉文的电话。电话里头一连串的破口大骂，中心思想就一个——
　　【这嫌贫爱富／脾气暴躁／水性杨花的女人不能要！】
　　尤其朱玉文还接连控诉说楚河将她打晕……
　　老实说，饶是苏天阔也在愤怒当中，听到这句话还是有点尴尬……挑毛病就挑毛病，也别这么夸张啊！
　　但是好兄弟据说是真的在酒吧晕倒了，他也不好多说，只能暗叹一声——
　　小河她，确实变了！
　　她以前从来不会深夜在酒吧浪荡，更加不会这么尖酸刻薄……她，难道真的有别人了吗？
　　苏天阔咬紧牙关——迟早有一天，他会把握住机遇，然后逆风而上，让所有看不起自己的人都后悔！
　　遥远的天边，隐隐约约一声闷雷。
　　大雨将至。
　　……
　　朱玉文醒来时发现自己坐在酒吧，额头上好大一颗油亮的包，实在太生气了！
　　于是跟苏天阔控诉完之后，为了报仇，也把这事告诉兄弟们，甚至还在自己的班级群里大声诉苦——
　　【天阔那个女朋友，小一届的楚河，实在是太过分了！嫌贫爱富爱慕虚荣不说，夜里还经常流连酒吧，根本不是正经人！我在酒吧碰到她，身边好几个男人！问一句，居然直接就把我打晕了！】
　　作为小学妹，楚河的样貌还是相当优秀的，当时选了并不怎么出色的苏天阔，班里也不是没人酸过。
　　此刻面对朱玉文的絮絮叨叨，便有人问道：
　　“把你打晕了？”
　　“不是我说，朱玉文，你是不是有点太差劲了？跟女生打架打不赢也就算了，怎么还有脸到处说？”
　　朱玉文：……
　　他气急败坏：
　　“她打我我是没准备所以才晕过去的，这种母老虎一样的女人，我就要让所有人看看她的真面目！”
　　一个班里的，大家谁不知道谁啊，朱玉文这个人本来人缘就不好，再加上楚河是学妹，同样也有女生理智对待：
　　“你怎么知道人家嫌贫爱富还流连酒吧？朱玉文，大清亡了多少年了，男女平等了——别把你那套直男癌思想上纲上线——你自己深更半夜去酒吧，更不正经，更不检点！”
　　群里静默一瞬，随即便是表情包乱飞——
　　【朱玉文，你脏了！】
　　【男德学院报名打折！】
　　【小玉打又打不赢，又爱去酒吧……小玉你不行啊！】
　　群里苦玉文久矣！
　　更何况还有人理智分析——
　　“苏天阔条件也不怎么样吧，真要嫌贫爱富，楚河长得又漂亮，也没必要跟苏天阔谈恋爱吧？该不会你们心胸这么狭窄故意败坏人家名声吧！”
　　如今有头脑，有理智，会思考的人还是很多的。
　　上辈子，楚河之所以名声败坏，前提便是，苏天阔已经功成名就。
　　在文娱至上的世界，他的小说受众群体如此广，获得那么多奖项，以前的老同学老朋友基本都是他的粉丝——
　　就算不是粉丝，想要说句公道话也会被真正的粉丝打下去。
　　而如今，在同班同学都已经创业的创业，有工作的有工作的情况下，苏天阔居然还在无所事事……
　　那还说什么？
　　当代应届生混成这个样子，肯定是有本身的因素的！
　　因此大家说话也直接的多。
　　……
　　朱玉文万万没想到，同班同学宁愿照顾一个不怎么熟的小学妹，都没人肯信他的话，反而要倒打一耙，于是越发生气。
　　“她那种女人心机深着呢，一开始当然不会暴露目标，总得找个踏板啊，苏天阔就是太没心眼儿了！”
　　而这时，久不冒泡的班长突然半真半假的说了一句：
　　“那这个踏板的要求也太低了吧？难道我不比苏天阔条件好吗？”
　　上学时成绩好，拿过奖学金。
　　工作时单位好，福利满满。
　　如今家庭支持下还买了房，家境也很不错。
　　班长嘻嘻哈哈——“大家相信我，如果跟我谈恋爱的话，分手了，我绝对不会在群里说对方的坏话的。各位美女们，如果有漂亮的朋友麻烦介绍给我呀！”
　　当代男茶艺师实在是太常见了，以至于女生们反而很响应班长的话——尤其是对方还表示的这么有风度——
　　“朱玉文，你跟苏天阔两个人实在是不像个男人，分手就分手，感情不和就不和——干嘛还要给人家女生砸那么多锅！”
　　“这小肚鸡肠的样子……嗤！”
　　群里又是一阵欢乐表情包，瞬间把朱玉文和暗暗窥屏的苏天阔压的喘不过气来。
　　……
　　楚河正将桌上的饭菜一扫而空，这会儿看着陈景柏跟长庚并不相似的脸，好不容易心肌梗塞的感觉过去，手机又接连弹出几条消息——
　　有好事者给她发昨天的群截图，还多加一句：“小学妹，给你鼓个掌，这种没品的男生，分手快乐！”
　　由此可见，当代年轻人并不怕麻烦，是非常具有正义感。
　　楚河：……
　　见她表情古怪，陈景柏体贴极了：
　　“怎么了？有什么烦心事吗？”
　　楚河叹了口气：“没什么——前男友不老实，多半是打的少了，我琢磨一下什么时候再去打一顿比较好。”
　　陈景柏略有些担忧地看她一眼，随即诚恳的建议道：
　　“暴力不能解决问题——不如你跟我讲讲你们谈恋爱的具体情况，我帮你想想办法？”
　　楚河半点没有觉察到对方其实是想跟她多聊聊感情故事，这会儿不耐烦道：“对付傻逼，长篇大论没用，还是直接揍一顿比较爽。”
　　说完又想起来自己是打算循序渐进压制住这位天命主角的，于是干咳一声，又坐直身子：
　　“我的意思是，分手不能怪我，他长得又丑又邋遢，又不工作，不能挣钱还啃老，并且还指望我去照顾他——”
　　她噼里啪啦将原主做的事情说完，然后期待地看着陈景柏：
　　“你说，像这种人我怎么打他比较解气？是一次性全打，还是分期打？”
　　陈景柏脸都酸了——怎么会跟这种人谈恋爱！
　　还很生气——怎么会跟这种人谈恋爱！
　　酸言酸语到底没忍住：“真想不通你会谈这样的恋爱……”
　　楚河也心酸了：“我也没想到啊……”
　　但凡她早来一步，时间段卡在当初苏天阔告白的时候，她就能直接把他摁到粪池里去！
　　陈景柏见她一副后悔的样子，此刻心头又开始窃喜，随即道：
　　“打人是不可取的，虽然很爽，但是现在到处都有监控，取证也简单，万一到时候他去报警，你就得赔钱，影响也不好。”
　　“再说了，你又没有做错，凭什么赔钱对不对？”
　　楚河深以为然。
　　而陈景柏接着分析：“这样吧，既然你有他的各个社交方式，也有跟他一起的共同好友和同学，甚至还有人给你发截图，证明其实你的人缘不错的，大家对你普遍表示信任——”
　　“你不如整理一下你们交往过程中的花费，或者你照顾他的行为，然后什么感想也不要发布，直接晒账单吧。”
　　楚河眼睛亮了。
　　别的不说，搞数据她在行啊！
　　而且原主是财会专业，平时又那么勤俭持家，在记账方面自然是做的一丝不苟，她甚至不需要怎么深入记忆，就能将数据整理得明明白白！
　　想到这里还叹了口气：“给这种人花钱，还不如拿去钱塘江打水漂呢……”
　　最起码还能看看自己打水漂的英姿。
　　说完又想起来正事：“你写小说很厉害，我现在辞了职，也打算试试这条路，晚上回去找你聊天啊！”
　　得多挣钱啊！
　　不然好多东西都享受不到，那不是白来了吗？
　　同样的话换个人来讲，陈景柏绝对连客气微笑都懒得表示，但眼前说话的是楚河——
　　他只觉得小河为人直率，性情可爱，怎么看怎么顺眼。
　　于是立刻点头：“好的，有什么不懂的可以问我想尝试一下的话，我也可以帮你提提建议。”
　　一边还琢磨着，今天晚上要给小河答疑解惑，更新不能拖到晚上再写了，还是晚饭前尽量解决吧。
　　楚发达不知道自己成功改造了一只鸽子，这会儿酒足饭饱，也麻溜地回去解决前男友了。
　　……
　　数据人，数据魂，数据整理才是神！
　　动手达人楚发达甚至不必怎么调动程序，表格上便清清楚楚的记下了，从两人谈恋爱开始自己的所有付出与花费。
　　作为一名精细大师，她甚至将自己照顾男朋友的行为细细列表，后头还跟上帝都某知名家政公司的各项业务费用。
　　前后算下来，谈一场恋爱，苏天阔居然还倒欠她20多万元的花费。
　　——没办法，现如今家政服务是热门行业呀！
　　这份规规矩矩的电子表格出炉，倘若换个有点儿心思的，还得铺垫一下，欲扬先抑，然后再放个大瓜，这才是娱乐圈吸引目光的基本套路。
　　但对于楚发达来说，能打直球的事，为什么还要。做多余的动作。
　　理所当然的，那份表格被她发在了朋友圈——
　　【恋爱成本一览】
　　及时止损，防止套牢。
　　这句话不知看哭了多少绿盘的基金大佬，刚发布便收获20多个赞，随即才有人将图片点开细细查看。
　　某年某月某日，情人节，苏天阔送玫瑰一枝。价值10元。
　　某年某月某日，苏天阔生日，赠出一支运动手环，价值249。
　　……
　　某年某月某日，周六，去往苏天阔租房处。
　　排骨肉菜价格约105。
　　来回交通费14。
　　房屋保洁，衣物清洗。省略若干。
　　……
　　表格细致到这种程度，堪比银行支出流水，最可怕的是表格后边还附图银行流水双向验证。
　　且不说朋友圈如何震撼，楚河爹妈又是如何打电话心疼自己的宝贝女儿，就说苏天阔的班级群，如今这张图片被大家一条一条分析，毫不掩饰的讨论，几乎将他的面子撕在地上来回踩踏。
　　朱玉文为好兄弟撑腰，此刻发表评论：
　　【楚河心机也太深了，如果不是早有准备，怎么会做出这么详细的花费清单？这明摆着是想给苏天阔下套】
　　群里静默好一会儿。
　　过了会儿，才有女生冷笑反驳。
　　【说话的这位莫不是做贼心虚？拜托用你绿豆大小的脑仁儿想一想，这世界上有个东西叫云盘，还有个东西叫银行流水，更有个东西叫做聊天记录，还有个东西叫做随手记……】
　　这年头，只要花费心思，什么整理不出来。
　　班长也叹息一声。
　　【这种人为什么跟我一个班？说出去我会受歧视的——就不看那些劳务花费，单单物质上的支出，苏天阔这谈恋爱两年只给小楚花过不到2000块钱。】
　　【好家伙，吃进肚子里的不算，情感和劳动力付出不算，小楚前前后后花了有15，000吧。这姑娘我记得当初假期还打工呢——但凡是个男人，怎么有脸占这种便宜？】
　　更有人直接开口——
　　【看这个记录，小楚简直就是我的梦中女神，倘若感情能够明码标价，有女生这么对我，我工资全上交，零花钱看她安排，绝对幸福爆表！每天吃外卖猪食真的太够了……】
　　21世纪，年轻男女各有生活压力，各有生活习惯，这么会过日子，上得厅堂，下得厨房，长得又漂亮，还勤俭持家的女孩……
　　哪怕女生也不会对她讨厌吧！
　　身边有这样的姐妹，难道不是宝藏吗？
　　没事儿蹭口吃的不香吗？
　　……
　　话题聊到这个程度，结果已经显而易见。
　　苏天阔，基本社死。
　　朱玉文，脸上无光。
　　伴随着两声退群消息，这个群的空气仿佛都干净了。
　　楚河看着自己的来电拦截，心满意足。
　　跟渣滓谈什么感情？
　　甩账单多直接啊！
　　第一阶段——苏天阔基本社死，已达成。
　　……
　　那么，接下来就是提前应对金手指了。
　　不过，开局还在未来小boss陈景柏这里。
　　在小说原著中，陈景柏这时候虽然还在写上本书的结尾，但新书准备早已做好。
　　只不过作为一个并不怎么勤快的作者，他习惯完结之后彻底放假几个月，然后再来重新开始。
　　苏天阔上辈子就是赢在了这个时间差——他并不知道有这个时间差，但是想要一书封神，当然挑的就是异世界知名的作品。
　　而那个金手指【碧去阁】给的作品排名，除了异世界，还有当前世界的未来式。
　　楚河给陈景柏发了消息——
　　【你新书什么时候发布？】
　　……
　　陈景柏才刚更新完今天的部分，眼看读者们大呼不可能，想想自己提前更新的原因，心头还带着某种隐秘的欢喜——
　　【这本书大概最近一周就完结了，按照之前的习惯，打算休假四个月。十月一日发布新书。】
　　楚河：……
　　果然！鸽子都没有好下场！偷懒的码字工也没有！
　　四个月，黄花菜都凉了！上辈子苏天阔超你80万字啊喂！
　　然而陈景柏等了两分钟没收到消息，忍不住又一条信息发过来：
　　【你想看我的新书吗？如果你想的话，我可以——】
　　楚河实话实说：【不太想。】
　　她当前还是想打游戏，氪金买皮肤，打渣男，看点刺激的，顺便挣点钱。
　　小说……并不在她的第一爱好序列。
　　更何况，知道陈景柏跟长庚有关系之后，她都不想跟对方说话了，更别提看书——看情节老是忍不住联想长庚的真实思路……
　　太可怕了！
　　……
　　拒绝来的太快就像龙卷风。
　　手机那头的陈景柏：……
　　他……难道不是年度最受欢迎作者吗？
　　作品不是年度最受期待的吗？
　　他白麓……如今要过气了吗？
　　小河怎么可以不喜欢他啊晴天霹雳！
　　好在作为一个成年男人，基本的情绪控制他会，此刻忍住心酸：“那你问新书，是想跟我讨论你的发书思路吗？”
　　楚河实话实说：“我是想问，假如你的故事被抄袭了，你会有什么反应？”
　　陈景柏愣住了——
　　“现在反抄袭律法森严，真有的话，网站会有法务出面的。”
　　楚河叹口气：“如果抄了你的新书呢？”
　　陈景柏自信的笑了起来——
　　【小河，每个作者的行文风格和思路都不一样，我的新书只是一份大纲，就算有人把大纲原原本本抄袭，但是写出来的，也绝对跟我的作品不一样。】
　　【每一位作者，都具备这样的自信。就像是偶尔几位作者灵感吻合，用了类似的设定，但是成绩的好坏，还是要看最终质量。】
　　楚河好想叹气。
　　看，拥有长庚部分特质的陈景柏是如此清醒又有能力，但是架不住降维碾压的金手指啊！
　　“那……如果从今往后，你的每本书都被原原本本的抄袭，每个故事都被提前发布，你会怎样？”
　　陈景柏更加疑惑。
　　【不可能的，小河。】
　　【人生的无数条道路，所导致的结局都不一样——假如我这本书被抄袭，发现之后，我会写另一本书，也就不可能会出现“每本都被抄”这个状态。】
　　【因为灵感，尤其是写作的灵感，永远没有模板，永远不可控。】
　　【除非有人给我的命运作定义，否则，我又怎么会让自己陷入这种逃不开的怪圈泥沼？】
　　看！
　　多么理智又冷静，还充满着智慧！
　　哪怕抛开长庚的特质，楚河也万分欣赏！
　　但不幸的是，陈景柏的命运，早已经被人固定了。

第6章：此路不通啊
　　陈景柏的自信无人能挡。
　　这是成功人士的特质，然而架不住世界上还有不要脸的金手指。
　　可惜陈景柏对此一无所知，跟楚河接触之后，他已经成功把住了这位姑娘的软肋，于是三句话又绕回中心：
　　“帝都有一家烤鸭做的很有特色，明天要不要带你去尝尝？”
　　楚河回答的毫不犹豫：“好啊。”
　　唉，明明精神本质是一样的，但为何陈景柏表现的如此贴心？简直是小黄毛分毛！
　　楚发达在心里头暗搓搓抖腿，嘴角露出一丝坏笑来——
　　人家上赶着献殷勤当小弟，她要是不接受的话，是不是有点太过分了？
　　再说了，这也不怪她想干坏事，实在是这部分的长庚实在太体贴啦！
　　她在心里头做了个大胆的决定，此刻好庆幸长庚没有跟过来。
　　……
　　而陈景柏对自己的地位一无所知，反而认真思考起来——
　　他，可能是对小河一见钟情了！
　　虽然相处的时间不算长，两人的认识开端也颇有些不郑重，但只言片语，他已经莫名其妙有了好感，如今又对楚河了解的越发透彻……
　　眼前这个姑娘，理智清醒，聪明大胆，而且一点也不像别的女孩——昨天吃饭时，她的目光只专注在吃的上头，其他一概不管，既不打听他这当大神的收入，也不会对别的物质有什么要求……
　　陈景柏耳根微微发红，他心想——
　　世界上怎么会有这么优秀的女孩呢？
　　再一想两人认识的开端是因为她分手，于是心里又越发酸涩起来，甚至还有些恼怒——
　　那个叫苏天阔的前男友，实在是太过分了！
　　倘若还敢纠缠小河，他一定会让对方得到教训！
　　分的好！
　　……
　　当然了，虽然楚河现在看起来并没有谈恋爱的意思，但是没有关系，他会努力体贴，争取让小河看到自己的优秀的。
　　比如每天带她吃顿好吃的，吃的习惯了，可能小河就会给自己追求她的机会！
　　陈景柏自信满满。
　　在这一刻，隔着电子产品，两人的未来行为模式居然诡异的重叠起来。
　　可惜中心思想南辕北辙，让人不忍直视。
　　……
　　陈景柏也是第1次追求人，此刻难免有一些不自在，他说完这个话题后，很快便做贼心虚，迅速切换话题：
　　“对了，你不是说也想尝试一下写小说吗？有思路吗？”
　　“需要我教你怎么注册之类的吗？”
　　楚河伸出一只手在键盘上懒洋洋的敲来敲去，屏幕上的助手努力运转，自动上传各种信息，让她不费吹灰之力就已经成了一名注册作者。
　　楚发达志得意满：
　　“不必，我已经注册好了，等我写个开头来让你看看，到时候超越你了，你可不要哭。”
　　陈景柏失笑，觉得她这狂妄的样子也好可爱，于是越发昏头昏脑：
　　“好的，我尽量不哭。”
　　……
　　对于新手来说，写个开头最起码也要花费几个小时，更有甚者，一个星期可能都憋不出来1万字。
　　陈景柏这头答应了，这边便又细细整理自己的新书大纲——小河刚才说不太想看，证明他写的还不够有魅力，所以他要努力凝练文笔，争取写的作品让人欲罢不能。
　　倘若真的写得精彩了，小河跟自己撒娇要看后续的话……
　　唉。
　　陈景柏甜蜜又苦恼的想：到时候，我该不该拒绝呢？
　　灵感便迅速蠢蠢欲动，汹涌澎湃。
　　……
　　新书大纲早已经整理完成，对于陈景柏这样的天赋型选手来说，大纲甚至不需要超过3000字，真正的灵感全蕴藏在写作时那字里行间当中。
　　如风如雨，无迹可寻。
　　反而做的太细致会禁锢他的思维，所以他如今要做的，只不过是完善人设，接着将节奏重新安排的更好一些。
　　新书名叫《凤凰台》
　　【凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。
　　大周皇朝当朝太子一朝被废，抽灵根，剥灵骨，而后圈禁前朝废弃禁地凤凰台。
　　而在这深宫之中，却意外点燃凤凰命火，最终涅槃得入灵境。
　　那里有抖动七彩羽翅便可散落时光尘埃的蝴蝶庄周，也有驾驭梦马织就幻梦的造梦灵蛛……】
　　故事开篇是个老套的故事，但一旦写起来，他自有本事将这书写的令人欲罢不能。
　　如今声名在外，故事还未开始，版权就已经洽谈到一半——单单游戏版权，公司已然开出了6500万的天价。
　　陈景柏纵然不缺钱，但游戏版权给出的价位也是前所未有的高，他自然无有不应，此刻不由反省自己——
　　现如今，在帝都还没有一栋像样的豪宅，说出去是不是不太像话？
　　倘若想要追求女孩子的话，是不是有别墅会更好一些？
　　如今住着的170平黄金位置大平层哭晕在售楼部。
　　为了挣钱，陈景柏难得对着文档犹豫起来——不然，这次就不休假了，提前写出来？
　　这念头才刚转，那边楚河就已经发过来一个链接——
　　【新书发布了，允许你当第一个读者。】
　　陈景柏：？？？
　　是他发呆的时间太长了吗？
　　可这会儿距离两人谈话结束，也不过才过去20分钟啊！
　　准确来说，只有18分钟。
　　再看看这个链接，确实是新书已发布的链接，去掉这些准备时间，小河真正码字的时间有没有15分钟？
　　15分钟，1万字的新书开头。
　　陈景柏沉默了。
　　——他好像知道小河的原型了。
　　……
　　纵然内心充满着对八爪鱼手速的嫉妒与难以置信，他仍是老老实实打开文档，然而硕大的新书名称便震撼到了他——
　　《晋升》
　　众所周知，字数越少，难度越大。
　　这个简单又包含无数可能的新书名称，夹杂在一众直白网文开头当中，显然是相当不吸引人。
　　陈景柏却心头有点甜——
　　因为他取名字也是这种简单风格，只要文章好，这些都不是问题。
　　由此看来，他和小河竟意外有默契呢。
　　甜蜜（*＾ワ＾*）
　　再接着往下看去——
　　《晋升》
　　作者：写小说很简单
　　【简介：不周星环星带#09辅星军事基地，新生陈阳正式入学。
　　作为体能A级，精神力B的废柴，他的最终目标是熬过新兵训练期，然后成功退伍，申请养老补贴。
　　倘若政府能再分配一个没人要的荒星就更好了，哪怕不能种菜也没关系。】
　　……
　　陈景柏沉默了。
　　老实说，这个简介的叙事风格相当简练，但不知为何竟还有种意外的吸引力，甚至单单这几句话，他脑海中就已经构建出一片宏大的星图，一个前所未有的星际战场，还有无数波澜壮阔的英雄故事……
　　他郑重起来——搞不好，小河果然是有些小说天赋的。
　　再打开正文——
　　陈景柏表情裂了。
　　……
　　因为这一万字的正文，并不像是小说，反而像是……像是什么呢？
　　他琢磨了一会儿，才终于精准描述——这明明是一份星际版新兵入伍简章，再加上训练心得，以及官方档案。
　　相当真实。
　　也相当的……枯燥。
　　他哭笑不得。
　　……
　　楚河一局游戏打完，顺畅地接到了陈景柏的读后感。
　　【小河，你的设定和简介写得非常吸引人，我觉得是有大火潜质的。】
　　楚河淡定微笑，发言毫不客气：
　　【我也这么觉得。】
　　陈景柏：……倒也不必这么有自信。
　　他努力综合一个委婉的话术：
　　“但是你这个正文，写得太过精炼了……”
　　楚河大惊：“我特意学了你们的水文方式的——新兵陈阳的早餐，阿尔法104高浓缩能量液有多么难吃，我都特意描述了！这样还叫精炼吗？”
　　陈景柏默然无语。
　　他对号入座找到了那段描述——
　　【3.1日，荒星拉练开拔第1天，后勤特意配备了阿尔法104高浓缩营养液，防止我们中途体能不够，最终被魔鬼教练揍扁。】
　　【这是我第1次尝试，味道就像是一团滑溜溜的浓鼻涕，咸咸的，我决定把它归到“很难吃”这一类。】
　　陈景柏的胃里翻腾起来。
　　他想，一万字而已，故事主角新兵已经完成了报名／检测／选拔／入伍／新环境／拉练准备……
　　如果这还不够精炼的话，那他的文章简直就是一片汪洋大海。
　　这让他忍不住对自己的文笔产生了怀疑，但后来后台的粉丝数拯救了他——毕竟不是所有读者都对大海一片追捧的，是吧？
　　陈景柏摸了摸自己岌岌可危的自信，认定楚河对“水文”的概念有误，干脆换了种方式：
　　“现如今大火的文章，最低也要80万字以上，尤其是你写的这个非言情题材，如果只是1万字的开头就已经让主角实现这么漫长的人生跨越的话，这本书你打算写多少字？”
　　老实说，这份报告做得相当精炼，精炼到任何一个段落拉出来，陈景柏都能由此写出一个不低于30万的跌宕起伏的故事。
　　……
　　这下子，轮到楚河沉默了。
　　这本小说，其实写的是她某年带的一支新兵队伍中，某位新兵的职业报告。
　　在星海时代，只要本人允许，上级权限又够的话，随身光脑可以记载下他们所有的故事。
　　楚河记得他们每一位新兵做出的报告，以及后续评价，甚至这位叫宋晨阳的新兵，虽然没有等到退伍拿退休金的那一天，但是却也跟着去往第三戍卫星，在那颗荒星上成功开辟了种植园……
　　但是，光脑给出的报告能有多少字？
　　荒星拉练结束后，新兵就算是正式入职，可以派往任何一支队伍了。
　　她本来决定用3万字来描述拉练过程，然后1万字就收尾。
　　然后再接着写下一位不同经历的新兵的故事。
　　写书嘛，她懂，得有铺垫，得有高潮。
　　这些新兵就是铺垫，最后再写一位他们星海赫赫有名的机甲战士的故事当做高潮，然后再写一次虫族大战当做收尾……
　　简直完美啊！
　　凑够20个人的报告，肯定能有150万字的。
　　没错，这本小说，有20个主角，楚发达本来是很有自信的。
　　但看陈景柏的发言，好像前景不是很妙啊！
　　她于是选择性回答：“我打算写20位主角，这样就可以凑到150万字了。你觉得这本书能出版影视一条龙吗？”
　　陈景柏已经不知道怎么回答了。
　　第一人称。
　　故事如此精炼。
　　偏偏又精炼的如此真实。
　　可确确实实不是适合网络连载的节奏。
　　他说不准，于是一五一十回答：
　　“我不能保证，因为很多读者可能适应不来这一套，但是从我个人而言，我觉得这1万字就足以支撑起一部游戏的核心框架了。”
　　楚发达只是思维不接地气，聪明还是足够的。
　　她于是瞬间明白——就是……除非运气加持，否则挣大钱的希望不大呗。
　　就算那1万字能够支撑一部游戏的核心，但问题是，一字千金才能挣多少钱？又有哪个有眼光的愿意出这么多的钱？
　　陈景柏还鼓励道：
　　“你别气馁，小河，我觉得你写的已经远胜90%的新人作者了。如果想更好的贴合市场的话，不妨把这1万字细细拆分，用另一种人称方式来描述一下——我的建议是，既然你能将故事背景做得这么真实又细致，完全可以从细致入手，不要怕水文。水到读者都爱看，也是一项了不起的成就。”
　　“更何况你这1万字正常扩写，30万字以内都根本不是水文，甚至可以说是短小精悍了。”
　　楚河心想，做报告做了20年，中央城军事档案库，军事人才终身档案审核入库要求只有三万字，谁他妈敢写一个字的废话？
　　这怕是不好改呀！
　　她苦恼地啃了一口夹心奶油包，无奈地想——
　　不然就跟上个世界硬啃作文内核一样吧，给每个故事来一个固定模板，作文能拿满分，小说应该也没问题。
　　但是，她要的不仅仅是没问题啊！
　　她要的是自己名气大火，收入暴增，最好是在苏天阔拿到金手指之前就完成这个小目标，这样才方便后期打脸。
　　毕竟，苏天阔抄的那么多小说都是有原作者的，比如陈景柏。
　　但是像陈景柏这样早有准备的作者，很少。而苏天阔只要吃亏之后，挑选时间线更长的作品，很有可能那些作品在他发布的时候，原作者脑子里还没出现！
　　因此，指望原作者是不太可控的，还不如她用自己的写作能力。
　　但凡苏天阔抄一本，她就写一本通题材更好的，死死压在他头上。
　　这么一想也还挺爽的。
　　原本楚河也是这么打算的。
　　但是再看看陈景柏的评价，楚河有点郁闷了——
　　套路文可能大火，但绝对不足以凝聚神格。她能拿满分作文，是因为作文本身也是短小精悍的文章，最长不过800字。
　　可按照如今网络文学的发展，80万字都相当于短篇了。
　　这么一想，此路不通啊。
　　……

第7章：已然昏了头
　　提前把苏天阔会抄袭的文章写出来，是相当不现实的。
　　就算陈景柏在如今将他的新书提前发布，可苏天阔并不傻，但凡发布之前上网搜索一下，就会另选下一个目标。
　　而最可怕的是，他那个不要脸的金手指里头可都是全本——不然苏天阔还能续写不成？
　　哪怕被指认抄袭，只要他厚着脸皮不承认，并且迅速将全本抄出来发布“以证清白”，那么真正的原作者，就算有证据也是束手无策。
　　等到一切尘埃落定，哪怕法务开始行动，但完完整整一本书连载结束，如果说抄袭的话，一本书大几百万字，原作者都没写出来，怎么抄袭呢？
　　这个指证根本不成立。
　　而莫名遭遇这样的事，原作者恐怕也没有自信再根据自己的想法来写——因为他会惊恐的发现，自己的行文方式和思路，竟然都已被人写好了。
　　当然，以楚河现在八爪鱼的手速，提前将这些会被苏天阔抄袭的热火小说全部发布出来，也没问题，但是她如果这样做，与苏天阔的行为又有何异？
　　都是恬不知耻的抟取他人成果。
　　因此，楚河但凡想在苏天阔得意时将他压制，就必须要另辟蹊径。
　　……
　　她在这边沉思太久，以至于陈景柏还误以为挫伤了她的积极性，此刻只能尽可能的转移话题：
　　“对了，我之前一部小说的动画制作完毕，明天就要在视频网站播出，感兴趣的话，你可以看一看，说不定会有点新的写作灵感。”
　　漫画／影视／小说，本身节奏感都是大同小异的，搞不好小河真的能感受到点什么。
　　更何况陈景柏也有自己的小心思——正在暗戳戳的展示自己的才华。
　　——瞧，我的作品都已经被改编成动画了，个人条件还是很优秀的！
　　然而楚河却并没有get到这份优秀，反而心头翻涌出一个绝妙的主意。
　　“你既然是网站大神的话，那肯定认识许多作者吧？”
　　……
　　陈景柏略有些疑惑：“还好，我社交圈子不算广，但是如果你有想认识的作者，我可以帮你问问。”
　　他声名在外，倘若请人介绍的话，应该不会有人拒绝。
　　楚河满意的点了点头：“那如果我想请部分作者定制大纲，不知道合不合适？”
　　“准确来说，一份细纲，字数大概在10万字左右。”
　　陈景柏一时有些摸不着头脑：
　　“定制大纲？如果是只为了你的小说的话，事实上我觉得你现在写的就是一部长篇巨制的大纲。”
　　“如果你有别的需求的话，倘若价位合适，我想应该会有很多作家愿意接这份工作。”
　　归根结底，码字是爱好，也是一项承载生活的工作。任何一项工作中有行业领头者，也有最底层混不上饭的，写小说这种吃灵感也吃勤奋的行业，尤其是。
　　因此，陈景柏听说很多作者同时更新几部书，只为多挣些保底费用，或者说给别人做枪手，甚至他还知道，有些作者私下写剧本提供给一些短视频公司等。
　　楚河想要定制大纲，他也并没觉得如何。
　　……
　　不过……
　　“你打算请什么样的作者？又打算开出什么价位？大纲具体是做什么的？”
　　倘若是那种快餐文学工作室，找枪手拿同一本大纲换汤不换药的写多部小说的话，可能接的人就少了。
　　这方面楚河倒不是很明白，一边动手查资料，一边顺口问道：
　　“一般是什么价位？”
　　陈景柏苦笑：“大纲我还真不清楚……但是胖子年初有人请他写一本游戏类定制小说，用做游戏宣传的，600万字，开价是2，000万。”
　　楚河：……
　　——兜里总共也就剩个零头，就是万后边那个四舍五入没说的零头。
　　万万没想到，如今打脸虐渣居然这么费钱了。
　　……
　　胖子万万没想到，只不过一次酒吧普普通通的遇见，自己还险些拦着兄弟不让他上当受骗。
　　可转眼传销大使已经晋升为金主爸爸，这边狂砸钱开始找他定制了。
　　“定制大纲？”
　　胖子稀里糊涂：“第四天灾这个题材我没写过。”
　　然而金主爸爸言简意赅：“200万。”
　　胖子：……
　　“您尽管提要求！”他大声道：“想安排角色当女皇还是白富美，温文尔雅，冷酷霸道，邪魅狷狂，柔弱绿茶，变态病娇……男主男配也都可以定制！”
　　他说的如此诚恳又无所不能，楚河也相当满意——
　　“就安排一个倒霉的胖子吧，运气特别差的非酋——氪金百万都攒不够一个装备的那种。”
　　胖子：……
　　胖子永不屈服，除非200万到手！
　　……
　　煎饺是织梦文学网一名五星级作家，像他这个等级在网站写小说，比上不足，比下有余。
　　距离大神还有很遥远的距离，但日常收入已经足够生活了。
　　只不过，距离他自己的目标还差得远。
　　最近这段时间他每天疯狂更新，只为了多赚点钱，争取在年底攒下一套房子的首付，也好让家人以及女朋友的父母不要再总是催他去考公找工作了。
　　说起这个，他心头也郁闷——执着于铁饭碗的父母，没有道理可讲啊！
　　发愁。
　　这天，他刚写好当天的更新，却见QQ上有新朋友戳他——
　　“煎饺，我是飞天胖子，有个工作你接不接？”
　　飞天胖子？！
　　煎饺火速通过好友，随即问道：
　　“什么工作啊？写保底吗？”
　　煎饺在网站里粉丝数相当稳定，但也没什么大的突破，他前段时间蠢蠢欲动想去外站接着写大保底文章，看能不能挣点钱……
　　最近也有许多编辑和朋友来问，只不过他一直犹豫这个价位，所以没有同意。
　　如今飞天胖子突然找他，想必也是这个原因。
　　……
　　胖子很快发来要求：
　　“不是保底，有一金主爸爸想给自己的动画搞个大纲。”
　　什么玩意儿？！
　　煎饺愣住了——话说反了吧。
　　难道不是先看到大纲再去想动画吗？
　　更何况也没必要买大纲啊，动漫版权本来就不贵，很多热火的IP，有人气有剧情，几万到几百万的都有。
　　如今特意来要定制，还只要大纲……估计价格只有几千吧。
　　煎饺有点沮丧。
　　但是……倘若只要3万字大纲的话，几千块钱也行啊！
　　更何况是胖子介绍……
　　他正打字，对方已经又发来一连串的信息：
　　“仙侠文定制细纲，要求主线支线脉络清晰，人物设定圆满，故事走向不生硬，最低10万字。”
　　“一个月内交稿，稿子提交后，未过稿3000元辛苦费。过稿则一口价，50万。”
　　“接不接？”
　　煎饺：……
　　他倒抽一口冷气。
　　这哪家的傻富二代出门了？！
　　不不不，这分明是他那没有血缘关系的金主爸爸来认亲了！
　　短暂的狂喜与难以置信后，他又忍不住暗搓搓欢喜起来：“我现在都这个身价了吗？”
　　胖子：……
　　胖子发了个沧桑点烟的表情包，随即给他扔了一份合同截图——
　　“第四天灾定制合同，20万字，200万。”
　　“这是我接的。”
　　煎饺：……
　　冷静了冷静了。
　　胖子的成绩远胜于他，如果人家对他开价50万，对胖子开价200万是很正常的。
　　但是，一本这么高，两本还更高……他有些战战兢兢了——
　　“这大纲很难写吗？要求这么高？”
　　再想想自己差的首付款，于是一咬牙——50万，他可以为这笔钱替甲方爸爸改50遍！
　　“我接——但是胖子你应该不需要吧？你自己写小说，一本也能挣个一两百万，不差这点钱。”
　　煎饺自己是个俗人，俗人就是怎么挣钱想怎么写。
　　但是一些有神格的大神，甚至一些入行的新人作者，他们宁愿不挣这份钱，只想写自己心中的故事。
　　胖子越发叹息了——
　　“没看到我的合同签名吗？我接了。”
　　“因为合同上有写明白，到期大纲合格后，不仅对方给钱，而且我们要自己写这个故事的，一样不影响，只不过动漫版权没法卖罢了。”
　　煎饺：……
　　谁在乎啊！
　　他又没卖过版权！
　　胖子也没有！
　　更何况动漫版权本身价格就低，哪怕他真写出来这么一个故事，动漫这块儿也不一定能拿到50万。
　　煎饺反正是欣喜若狂：“也就是说，人家掏那么大一笔钱只买个大纲，最后这个大纲还能允许我们自己写？”
　　他百思不得解：“这位金主爸爸图什么呢？”
　　……
　　图什么呢？
　　楚河内心也好沧桑：“图个乐子呗！”
　　300多万字的小说里，苏天阔一共抄袭了15本网络小说，这15本现象级网络小说都有记载，因此楚河便一个个儿找上了对应的作者，希望他们争气一点，看在钱的份上，哪怕还在明年的灵感，也都提前给憋出来。
　　真要憋不出来也就罢了，一本两本的不影响大局。
　　毕竟到那个时候，苏天阔的口碑应该已经坏了。
　　至于买来这些大纲做什么——
　　就像她说的那样，做动画呗！
　　如今才5月份，一个月时间搜集大纲，做一些前期准备工作。
　　剩下一个月便是集中制作动画，苏天阔抄哪个题材，她就放哪个题材的动画。
　　他更新一天，这边动画就播两集。
　　就问读者爽不爽？一个题材，双倍快乐。
　　而动画和小说同时更新，猜猜读者和观众会觉得哪个是抄袭？
　　想想就觉得美妙啊！
　　……
　　唯一美中不足的是，一书封神的梦想破灭，甚至还要洒下大把钱财，楚发达不得不重操旧业——不是，开辟一个新的挣钱方式。
　　这回不想再跟政府合作，干脆就从文娱业出手，她用了点小手段，给两家重磅巨制的大电影投递了自己的特效成果。
　　经过一番折腾后，如今两部电影的特效做到了行业内顶尖，楚河手里则成功攥紧了一个亿。
　　唉。
　　跟商人打交道，就是累呀，挣点小目标实在不容易，以前这种活明明都是长庚干的。
　　这笔钱在她手里都没有多躺两分钟，转头便依次给作者打去定金了。
　　比如胖子，定金就是10万元。
　　而煎饺，则是2万元。
　　……
　　在金钱的加持下，又有这份大纲并不限制作者后续创作的前提下，楚发达的构想进行的越发顺畅。
　　唯一美中不足的是，陈景柏不乐意。
　　“小河，我不知道你要做什么，开动漫工作室也不必要这样投资吧，很多成熟的IP也不过几十万就能拿下。”
　　楚河眨眨眼——“我就想找个借口花钱。”
　　陈景柏：……
　　养女孩子，果然不简单！
　　他叹口气：“那你别想着买我新书大纲了，我不缺这个钱。”
　　“你怎么可能不缺钱？”楚河看着他，表情有些不满意。
　　这人怎么回事？
　　之前表现的跟小黄毛分毛一样，那么体贴那么到位，关键时刻反而跟不上自己这大姐头的思维了。
　　“你要努力多挣钱啊！不然怎么带得出去？”
　　……
　　陈景柏愕然——
　　他确实不缺钱。
　　虽然现如今也没多少存款，还背着房贷——没办法，帝都中心城区的大平层实在太贵了。
　　但是，没多少存款的意思是存款只有区区8位数，不值一提。
　　并不是真的一分钱没有啊。
　　而且……小河那句话是什么意思？
　　楚河却没给他细细琢磨的时间，冷哼一声。
　　“现在我没钱了，你不多挣点钱给我准备设备仪器，我拿什么搞动画？我还想买辆跑车，你那点钱买完车之后还剩吗？”
　　对方既是长庚又是小弟，他的钱理所当然楚发达能用，到时候买个豪车偷偷改一改，多爽啊。
　　楚河想起自己偷偷摸摸把长庚当小弟用这回事儿，说完就有些心虚的左看右看。
　　……
　　然而陈景柏心头却有些发飘了。
　　这话里蕴含的意思，简直不要太多，太明显！
　　按理说作为一个理智的男人，他应该冷冰冰呵斥对方，放弃这种妄想，毕竟他的钱也不是大风刮来的，怎么能这么挥霍呢？
　　但事实上，他听了这话之后，心头一片柔软，此刻没有一点抗拒，反而觉得理所当然如此。
　　莫非，这就是一见钟情的爱吗？
　　陈景柏暗自琢磨，只觉得爱情这种东西，果然相当了不得。但是答应的太快，会不会有些不矜持？
　　他清了清嗓子：
　　“我记得你不是也挺能挣钱的？”
　　楚河大怒。
　　“你什么意思？你现在钱不想给我花了是不是？我能挣钱是我能挣钱，难道你的钱不是给我花的吗！”
　　陈景柏已然晕滔滔的醉了。
　　他想，这一定就是爱情。
　　下本书里，他一定要加上这段感情戏！
　　——他已然昏了头。
　　……
　　不过昏头归昏头，对于楚河想买大纲这事儿，他仍是没同意。
　　“不是钱的问题。”
　　面对大怒的小河，陈景柏好声好气的解释。
　　“我不是大纲型作者，我所有写作过程中，大纲都是一步步丰满的，现如今所谓的大纲也不过是几条主线脉络，再加上一部分不完整的人设。”
　　“非要让我写的话，可能这份大纲灵气尽失，就不是我心中的故事了。”
　　——这些编故事的人，怪癖可真多呀。
　　楚河想了想苏天阔第1个垫脚石，忍不住就叹气。
　　“行吧，那你早点写，早点挣钱——我这边花钱的地方多着呢。”
　　算了，小弟这么乖，还能怎么样呢？
　　到时候，金手指的烂摊子她来收拾吧。
　　陈景柏也放松的笑了起来，他眼眸凝视着楚河，万分认真：
　　“小河，你放心，我会尽快写出来，绝不会让你失望。”
　　楚河却心想——我忙着搞动画呢，谁耐烦看小说。
　　但陈景柏依然跟神经病一样，美滋滋的开始日万了。
　　作为一只常规日6000的鸽子，这果然是脑子有病了吧。
　　……

第8章：苏天阔喜提金手指
　　7月份的帝都已经足够热辣辣了。
　　哪怕如今已近深夜，温度仍然不见下降。
　　烧烤摊上人声鼎沸，老板光着膀子对着烤炉哼哧哼哧干活，服务员端着酒上着菜，恨不能分成八瓣用。
　　苏天阔穿着短袖衫大裤衩坐在小桌边，手中一瓶冰镇啤酒下肚，神色越发颓废沮丧。
　　“我决定明天就回老家了。”
　　酒意上头，也或许是酒壮人胆，他此刻眼圈通红，口中骂骂咧咧，一时间嗓门高亢，引得旁边桌上聚餐的几位也都情不自禁看过来。
　　朱玉文无话可说，只能又给他开了瓶啤酒，一边勉强劝慰道：
　　“兄弟想开点儿……”
　　“我想不开！”
　　苏天阔又闷下一大口酒，顺手拿衣襟擦了擦额头的汗水。
　　“我就不明白，为什么老天爷要这么对我，什么好处都没让我沾上，反而倒霉事一件接一件……”
　　“掏心掏肺对女朋友，结果人家嫌贫爱富跑了。”
　　“去售楼处上班，到手的单子又叫一个贱人抢了……”
　　“就连应聘一个网络教学的后勤，怎么别人干活领导不检查，轮到我，实习期没过就开除！”
　　酒瓶子被“咣”的一声砸在桌面上，发出沉闷一声响。
　　苏天阔打了个酒嗝，眼神迷离：“我、我不服啊！”
　　好兄弟的生活如此坎坷，朱玉文一番情深意重，也是叹息连连：
　　“那你再等等，再找找有没有别的机会啊，帝都工作环境比老家还是要多很多的。”
　　苏天阔开始呜呜咽咽起来。
　　“我也想啊！我他妈也想留帝都，老家那破城市有什么好的，要什么没什么——但我妈打电话来了，说我要是不回去找工作，她就不给我打生活费了……”
　　“房租我特么都交不上了……玉文啊，是兄弟不是？再难我都没找你开过口，房租每个月700……”
　　这话朱玉文没法接。
　　那个啥。
　　都是大城市工作，他压力也大的很。
　　毕竟学校不咋滴，学历一般般，出来奔生活就比别人要难一些。
　　他现在在某公司的市场部，一个月到手也就不到7000块钱，为了节省通勤时间，租房子也在地铁口，贵呀。
　　男人花钱又大手大脚，也没个勤俭持家的女朋友……
　　苏天阔如今身无分文。
　　他朱玉文要好点——负债累累。日常靠花呗，信用卡过日子啊。
　　但是好兄弟都开口了……朱玉文脸上有些窘迫，忍不住左右看了看，然而热热闹闹的夜市摊，个人有个人的欢喜苦闷，谁也不会在乎他们的喜悲，这也让他心头略放了口气。
　　不是他不帮兄弟，主要是自己也难。再说了，知道兄弟难，这么一年多以来吃饭喝酒，他从来没叫苏天过掏过钱，够意思了。
　　老话都说，救急不救穷。
　　他们都是同一届的毕业生，如今毕业已扎扎实实一年了，苏天阔工作没稳定不说，每个月还要靠家里给个千八百的生活费维持生活。
　　借一个月的房租不算什么，但问题是，接下来呢？
　　要每个月都借，那谁受得了呀？
　　如果只借这一回，这千八百的，到时候要怎么还呢？
　　正因为他们是兄弟，这钱搞不好就要打水漂了呀。
　　但此刻苏天阔正醉着，并且一个劲儿的想要个答案。朱玉文看着他通红的眼睛，再看看桌上没喝几瓶的啤酒，也不知是真醉了还是借酒找这个机会……
　　碍于面子，他只能连连点头。
　　“是是是，咱俩谁跟谁呀……我等会儿就给你转账……”
　　然而醉鬼实在难以对付，一直絮絮叨叨这件事，眼看着周围看过来的人越来越多，朱玉文只能硬着头皮转出去1000块钱，内心狠狠叹了口气。
　　这月的房租又要靠信用卡了。
　　以后还是找借口慢慢跟天阔远着点儿吧，兄弟没出息，以后回老家也用不上，没必要再掏心掏肺啊！
　　开了的啤酒没喝完也挺可惜的，苏天阔看到转账就已经安静下来，朱玉文佯作无所谓，只慢吞吞在那里接着喝没喝完的啤酒。
　　空气越来越压抑，天边隐约有闷雷传来，几个烧烤摊的老板大声聊天，琢磨着是不是先把雨棚子拉起来。
　　——这天儿看着有大雨了！
　　朱玉文听到这里，心头也是一跳。
　　他也是跟人合租的，当时挑的好位置，人家明文规定不允许带室友过夜，更何况，苏天阔还醉着。
　　于是酒也不喝了，得赶紧想办法把人送回去。
　　但他明天还要上班，这里距离最近的地铁站，打车也得个十几二十块钱，而且这个点了，带个醉鬼，末班地铁他能赶上，但是回程怎么办？关键是下来地铁还得再坐公交40分钟，这深更半夜的，哪来的公交呀？
　　他这哥们儿租的地方也确实太偏僻了，把人送回去了，他明天上班怎么办？
　　可附近的宾馆酒店，哪怕什么都不挑剔，一晚上最低也得两三百块……
　　朱玉文想到这里，忍不住万分后悔。
　　正对着手机研究路线呢，却见苏天阔不知何时又将剩下的两瓶啤酒给喝进肚了，朱玉文又气又无奈。
　　“你这怎么又喝上了，走走走，快下雨了，我得赶紧把你送回去……”
　　架个醉汉可不方便，两个都是废柴体质，才走到路口拦出租车呢，朱玉文就已经气喘吁吁了。
　　恰巧苏天阔这会儿不知为何有些清醒，正努力站直身子问他。
　　“这就要回去了？”
　　朱玉文看他神色有些清醒，迫不及待的说道：“你能自己走吗？能的话要不我给你打辆车，兄弟，我这明天还要上班呢，有个晨会不能耽误……”
　　心里边快骂出翔来了。
　　苏天阔之前是半醉半醒，但后来那两瓶啤酒下肚，人是彻底晕了。
　　这会儿难得的清醒，也让他豪气顿生，此刻毫不犹豫的一摆手：
　　“没事，你回，我自己能走！”
　　话说到这儿了，朱玉文反而没挪步子，而是侧过身子又问一句。
　　“真能行？”
　　“放心！”
　　苏天阔豪迈的拍拍胸脯：“我找我女朋友去！”
　　——你哪来的女朋友啊？你被甩都被人家嘲笑多少次了！一看就还醉着！
　　朱玉文正待说话，却见一辆出租车正往路边停靠，他心念电闪，瞬间窜了出去提前拦下，旁边站着抬手的一对小情侣猝不及防，眼睁睁看他抢先上了车。
　　而朱玉文还探头对自己的好兄弟说道：
　　“哥们儿，那我先回了，你回家报个平安啊！”
　　再不走，万一人待会儿真醉了，大半夜的他往哪儿带呀？
　　苏天阔大着舌头：“你尽管回！”
　　说着不等出租开远，整个人一摇一摆顺着路往前走去。
　　天边的雷声越发的紧凑了。
　　朱玉文想想自己今晚借出去的那1000块钱，又想想不用送人回去，甩了一个大麻烦，忍不住长舒一口气。
　　车子开出去没5分钟，雨点便噼里啪啦落了下来。
　　他忍不住担忧的往后瞅了一眼，随即又迅速坐定安慰自己。
　　——没事儿，到处都是警察，再说了他自己也挺清醒的，还有自己刚转了1000块钱，随便找个酒店也能住……
　　……
　　大雨倾盆，而路边的夜市早已准备好，雨棚迅速支了起来。
　　除了部分客人在那里抱怨雨太大车停的太远之外，没人关注苏天阔正顶着豆大的雨点儿，摇摇摆摆向前。
　　酒意上头，整个人燥热的很，这一场大雨而让他心头舒畅，郁闷顿去。
　　然而深更半夜，他脑子不清醒，也不知走到了哪里，突然胃一阵翻腾，忍不住扶着路边的垃圾桶大吐特吐。
　　下一秒，一道闪电凌空劈下，它在一堆呕吐物中翻了个白眼儿，便一头栽了下去。
　　……
　　暴雨来临，楚河面前一份热辣辣的小龙虾只剩残渣，客厅里堆的满满当当的设备和几十台电脑，程序正在努力奔跑运算，而随着一行行数据流的闪现，屏幕中的镜头也越发灵动又圆满。
　　明明是动画，可每一个角色身上所有细节纤毫毕现，连风浮动衣摆的褶皱都是那样舒畅。
　　窗帘用的是稠是麻，更是清晰可见。
　　尤其人物外形，在这个颜狗的世界，楚河可是认真下功夫的，2D的人物竟展现出了不同气质的风采。
　　苏天阔上辈子抄袭怎么红火，他就得让这些动画怎么红火！
　　自信jpg
　　突然，边缘某个设备的红灯开始闪烁，楚河瞬间来了精神，抬起脚来轻轻磕了下开关，只见并不太清晰的镜头当中，清晰的呈现出来闪电劈中一个男人的画面。
　　周围的监控已经屏蔽，她迅速锁定地点，二话不说便约了一辆豪华网约车，对方预计在20分钟后停在楼下。
　　说来，朱玉文选择的烧烤地点距离他的公司还是很近的，也就是说，距离楚河住的地方并不算远。
　　差不多40分钟能跑到。
　　嗯……
　　上辈子，苏天阔是被执勤民警带回去的，这辈子她有一点小小的工作要对方配合，就只能委屈这位前男友，在雨中多享受一下大自然的气息了。
　　……
　　亲近大自然是件好事，前男友当然是没有任何拒绝的意思。
　　等到车子开到指定地点，这场大雨已经停下，空气中充斥着清新的气息，之前的憋闷感荡然无存。
　　打车还要等待，并不那么随意，楚河下了车后先给了200元现金，之后站在窗边：“麻烦等我10分钟再送我回去。”
　　豪华网约车并不是经常能接到单的，对方先给了一笔钱，又没有要求结算订单，剩下的路程理所当然可以持续。
　　如今小姑娘年轻貌美，一个人出现在这种偏僻的地方，对方也挺有责任感，立刻承诺：“行！”
　　楚河便背着双手，开开心心的走进巷子了。
　　果然，她保护的好，前男友趴在水洼里，动都没动一下。
　　“啧啧啧……三无盗版金手指，就是这么不严谨呀！”
　　瞧瞧，可怜的前男友如今多落魄，在水里泡那么久，搞不好要生病呢！
　　楚河嫌弃的伸出两根手指，揪住苏天阔一缕头发，直接把对方的头提了起来，精神力一寸寸蔓延，很快便捕捉到对方脑海中那个不属于他的东西。
　　“还挺有意思……”
　　她略研究了两分钟，很快便发现了这个金手指还挺不简单的。
　　——不过这也没关系。
　　来到山海星，对方也是拼尽全力了，如今理所当然处在休眠当中，什么都不知道。
　　她从兜里掏出早已准备好的小小卡片，贴在苏天阔的耳边。接触皮肤的那一刹那，卡片中央处芝麻大小的黑色圆点迅速散开到肉眼识别不到的地步，紧接着汇聚成一道细线，从他的耳廓钻了进去。
　　寂静无人的深夜，这场面着实有些恐怖。
　　楚河打开手机静静等待79秒，桌面上的助手便严肃的汇报道：“已成功包围【书库】。”
　　楚河想了想：“待命吧。”
　　毕竟是外来科技，保险起见，先不要求小小的纳米机器人深入。她只是手指一松，苏天阔便又砸回了水洼中。
　　唉，本来不必多此一举的，要不是陈景柏死活不同意把大纲卖给她，干嘛还要这么费心费力呢？
　　长庚啊长庚，我为你付出这么多，又没有揍你，只是收你的一部分当一下临时小弟，应该没问题吧？
　　——这肯定是没问题的。
　　自问自答结束，楚河美滋滋的离开了。
　　……
　　苏天阔模模糊糊醒了酒，只觉得浑身一阵冷一阵热，他睁开眼睛，发现自己正睡在一张狭窄的平板沙发上，周围白墙和宣传语冷冰冰的。
　　恰在此时，外头传来脚步声，有民警进来一看：“哟，醒啦！”
　　“醒了就起来做个笔录吧……大老爷们儿大半夜喝醉酒躺路边儿，你这种行为有多危险知道吗？”
　　对方絮絮叨叨，苏天阔只觉得万分聒噪，他明明记得自己喝了酒，好兄弟朱玉文要送自己回去，但被他拒绝了，接着就是一阵大雨……
　　“滴，检测到脑电波活跃，【碧去阁】书库已开放。”
　　苏天阔迷迷糊糊跟着警察正在往办公室走，突然看到眼前一片虚拟的放大屏幕，屏幕上密密麻麻，全是各种各样的小说！
　　他震惊之下站了起来，双手左右挥动，成功掀翻了桌上小民警刚刚泡的一杯养生枸杞菊花茶，并顺带泼湿了对面女警的衣裙和她手中厚厚的笔录。
　　另外，还掀翻了一旁桌子上密密麻麻的档案。
　　警察的呵斥声，尖叫声，还有一片崩溃的愤怒咆哮，这些他全都听不见了。
　　他只看到了眼前屏幕上被意外点开的那本小说。
　　《凤凰台》
　　作者：白麓
　　发表时间：2020.10.01 9:00
　　单日最高销量：101752
　　版权成交额：6500万
　　……
　　而如今，是2020年的7月3号。

第9章：金手指的魅力
　　苏天阔恍恍惚惚走出警局大门。
　　由于表现不佳，情绪癫狂，疑似酒精残留度过高或者吸毒，他在里头不得不又接受了三个小时的再教育和相关检查……
　　总之，好一番折腾！
　　但是，此时此刻，感受到7月份热辣阳光洒在身上的他，内心却充满了激动与欢欣。
　　就在今天，他有金手指了！
　　金手指！
　　主角标配！
　　作为一名死宅，日常打游戏看小说刷视频，就是他的全部生活。
　　各种类型的小说他基本都有看过，这种文豪大系统的金手指，简直不要太优秀！
　　只不过别人的金手指是架空一个世界，再用原世界的作品成名，走上人生巅峰。
　　而他，金手指给的却是这个时空未来热火的作品。
　　现如今，那些原作者恐怕还没写出来呢！
　　想想自己吃瓜看到的那些网文作者收获的百万打赏，以及千万版权费，甚至还能上电视能进入福布斯……
　　苏天阔内心一阵激荡，仿佛已经看到了自己光明的未来。
　　他甚至暗暗欢喜——没有架空世界，而是给出未来的热火书，这样更好！
　　不然，怎么让那些看不起自己的人后悔莫及呢？
　　富贵不还乡，如锦衣夜行啊，真期待那些人仰望自己的时候。
　　比如他那群里冷嘲热讽的同学。
　　比如家里絮絮叨叨不肯支持自己梦想的父母。
　　比如，他那个嫌贫爱富的前女友。
　　当然，成名之后也不能忘了自己的好兄弟。
　　……
　　苏天阔恍惚记得对方转过来的1000块钱，此刻内心很是感动。
　　他穿着一身烂咸菜般的衣服，带着热辣辣太阳蒸出的汗水钻进地铁，早高峰还没过去，地铁里挤挤挨挨，周边所有人都对他这副模样避之不及，却又不得不因为人潮而接近。
　　苏天阔站在人群当中昂首挺胸，半点没察觉出自己带来的影响，反而觉得发达的未来就在脚下，豪情顿生。
　　如今这些人跟自己一起乘坐地铁，再过一段时间，他自己住豪宅买豪车，跟这些人已经有了天壤之别。
　　期间有戴着口罩的女孩子不小心被人群推着往这边来了一步，险些倒在他身上。
　　然而对方硬生生凭借着稳稳的下盘，定住了自己岌岌可危的身子。
　　苏天阔定睛一看，对方露出的上半张脸额头光洁，眼睛大而有神，就连小巧可爱的耳朵上坠着的那颗珍珠都万分精致。
　　再看看对方的打扮——虽然是不太有审美的运动服，但是隐约也能瞧出对方精致的身材。
　　他潇洒的一笑，低声安慰道：“没关系，可以往我这边靠靠。”
　　女孩子抬头瞪大眼睛看着他，随即努力压抑着自己的情绪，客气又敷衍的道：“谢谢，不用。”
　　……
　　——那是真不用。
　　女孩子心想，我能扎马步扎一天，我都不会往你那边靠。
　　——拜托您看看自己这尊容好吗？
　　她要不是戴着口罩，都不一定有勇气敢往这边挤，呼吸……都快压制啦！
　　然而她的客气却被苏天阔当成女孩子不好意思地矜持——
　　女人都这样，矫情的可爱。
　　他主动又侧过身子，往对方略靠了靠。
　　“没关系，那边太挤了，往这边靠靠吧。”
　　女孩儿：……
　　“谢谢！真的不用，我不习惯离人太近。”
　　话说的多，便能听出声音又甜又软，苏天阔心里又是一阵浮想联翩。
　　放在以前，按他的性格是不太敢大庭广众之下这么主动的。
　　但……谁让他已经不是昨日的他了呢？
　　成功人士应该具有的自信，他已经贷款得到。
　　此刻便潇洒的抬起下巴：“别逞强，你看那边人那么挤，你往这边站站，也给大家腾个空。”
　　女孩子抬起头，看着他的眼神此刻毫不客气的翻了个白眼：
　　“听不懂人话呀，不需要！”
　　……
　　苏天阔瞬间脸色胀红。
　　一方面躲躲闪闪看着人群中投来的异样目光，一方面也恼羞成怒。
　　“你这女的怎么回事，好心好意给你让个空，你不领情也算了，说话还那么难听！真以为是个女的，所有人都该让着你啊！”
　　又是一场男女之争，周围人八卦的目光已经全部吸引过来，女孩子自然听得出来，此刻心中一阵气闷，毫不客气的说道：
　　“这位大叔，麻烦你也有点自知之明好不好？地铁这么挤，就您这四周一圈空空的，您就没反省一下您自己吗？”
　　“但凡我今天没戴口罩，我也不敢靠近这边啊！大热天的，您但凡两天洗一次澡，也不至于长成如今这个状态。”
　　“而且，您不觉得您的样子很猥琐吗？都说了不需要，不需要呀！还在那里自作多情，你头发上粘着东西你自己都不觉得恶心吗？”
　　话音刚落，地铁便到站了，又是一阵人群上上下下，女孩子嫌恶的瞥了一眼苏天阔，随即便跟着人群毫不犹豫的往那边车厢钻去。
　　苏天阔身边又围上来新的一群乘客，然而不是所有人都能抵得过这种物理攻击的，大家拼命往另一边挤，倒反而真给他身边腾出一个真空地带。
　　……
　　感受到众人眼神中的嫌弃与厌恶，苏天阔也是有羞耻心的。
　　这会儿勉强在车厢里又站了几分钟，等到地铁到站迫不及待便冲出车厢，一路跑进了卫生间。
　　站在卫生间的镜子前，他整个人惊呆了。
　　只见黏黏腻腻打绺的头发上，沾着不知名的黄黄白白混合物，似乎……大约……可能是昨天他吐的那些东西。
　　雨水没有冲刷掉，警局也没有人好心照顾他，提醒他。
　　身上的衣服……
　　他恍恍惚惚记得，这三天前才换的黑色T恤衫，耐脏。
　　大夏天没有空调，没交房租热水器也停了，他就没洗。昨天又去吃了顿烧烤，晚上又栽在雨水里，又在警局的躺椅上勉强过了一夜……
　　如今，不管是上衣和裤子，又或是裸露出来的皮肤，好像都跟街头流浪汉没有什么区别。
　　他情不自禁拽了一把有些油腻感觉的T恤衫，然后凑近闻了闻——
　　一股直冲天灵盖的销魂气息扑面而来，苏天阔白眼一翻，“呕”的一声便直接趴在洗手台前，大吐特吐。
　　……
　　有时候，差之毫厘，便是失之千里。
　　上辈子苏天阔才刚栽倒在雨里，便有执勤民警路过看到将他带了回去，系统休眠没有受到任何干扰，很快便又顺利的激活。
　　连带着，他也可以装醉在休息室里好好整理自己的金手指，等到天亮时，他觉得自己这金手指也有警局的功劳，因此态度相当不错，顺利的便出了警局大门。
　　随即，吸取到充足能量的金手指便又告诉他，可以帮他提升身体状态，建议选择一个安全的封闭环境。
　　苏天阔手中拿着好兄弟支援的1000块钱，扭脸就在旁边的快消品牌买了一身衣服，还在酒店开了个钟点房。
　　他1米7出头的个子，如今才24岁，肚子已经略有起伏。
　　由于长久未锻炼，皮肤苍白中带着暗黄，粗糙又没有弹性，四肢看起来软绵绵又臃肿，头发更是由于长久未清洗修剪杂乱无章。
　　在这种情况下，金手指为了让宿主更听话，自然是先发放一波福利吊着他——
　　身体改造便是如此。
　　甚至还不仅于此，当他取得一定成功后，身体改造还会继续。
　　上辈子，苏天阔便是由此，从1米7的身高，在24岁二次发育，三次发育，最终拥有身高1米85体重85 Kg的黄金体态。
　　等到苏天阔退房时，他已经成功拥有了1米75的身高，紧实的四肢躯干，还有干净透彻的脸颊。
　　在这种外形加持下，他只需要将自己好好清理一番，换上新衣服，个人魅力便成功拥有。
　　再加上对未来成功的预见，让他越发自信，出门乘坐地铁时，他成功遇见了脾气火爆但是又对他言听计从的萝莉妹子，苏瑶！
　　地铁人群众多，推推搡搡间他也算是占了便宜，但由于脸颊白净，形态清爽，说话间也很是客气，对方并没有对此就厌恶他，反而留下了一个挺不错的初步印象。
　　……
　　但是如今，被纳米机器人包裹的【碧去阁】书库，至今都没能从外界汲取到足够的能量，自然也无从替宿主改造身体——
　　苏天阔缺乏基本常识，任何一项药剂或技术手段，都不能在短短一个小时内将人硬生生拔高5厘米，甚至形成完美体态，还不让对方感觉到一丝痛苦。
　　他被金手指冲昏头脑，压根不知道自己所展现的形象，只不过是一个小小的虚拟手段罢了。
　　上辈子的他沉浸在这种虚假，也利用这份虚假欺骗了更多的人，在大气运的加持下，一切都是顺理成章，一切都是理所当然。
　　而如今，他如今的样子已经被地铁执勤来来回回盯着许多次，因此只能在批发市场买下廉价的5元T恤和10元大短裤，又去廉价宾馆开了个钟点房。
　　洗头洗澡后，才终于踏上回出租房的路。
　　……
　　可惜居住的地方实在太过偏远，地铁上有空调倒还不觉得什么，等到出了地铁再走去公交站，再接着挤进同样沙丁鱼罐头的城乡公交……
　　40分钟后，他已经又是一朵腌透了的老咸菜。
　　然而打开房门，闷热的天气捂出的垃圾馊味儿瞬间扑面而来，床上都隐约可见油腻的汗渍。
　　失去了辛勤照顾他的女朋友，他住的地方甚至不如天桥下流浪汉来的规整。
　　但此刻，急于期待金手指的苏天阔也无心在收拾屋子，只是简单粗暴的将所有垃圾收拾在袋子里，甚至没空将他们扔下楼，便直接打开了自己的破旧笔记本。
　　【碧去阁】的虚拟屏幕在他眼前迅速呈现，点开任意一项被置顶的书籍，里头都详细注明了这本书的发表时间，作者，以及收入。
　　不管哪一本。都是他如今想都想不到的天价。
　　尤其是那本织梦文学网白金大神白麓的新书——
　　《凤凰台》
　　……
　　他在网站上搜索这些书的名字，然而搜索结果南辕北辙，这些书压根儿没被发表。
　　这个金手指是真的！
　　而他的光明未来就在脚下！这些书，每一本都是他的，每一本所能赚到的钱也是他的！
　　苏天阔发热的头脑难以冷静，他在小小的屋子里团团转了几圈，最终根据发表时间，他选择了那本《凤凰台》。
　　这本作品在他心里留下了难以磨灭的印象，甚至版权费都是迄今看到的作品中最高的一本，以至于看来看去，便都觉得比不上这个。
　　但如今已经7月初了，距离10月1号还有不到两个月的时间，正常来讲，发表这本书是有风险的，
　　但是……日销10万，版权费6，500万，实在是让他控制不住自己贪婪的心态。
　　提前两个月发布，多多更新，到时候就算对方指责他抄袭，只要他把全本发布出来，就没有人相信原作者的话了吧？
　　有本事对方也拿全文存稿来跟他拼啊？！
　　最大的可能是对方只能吃下这个亏，重新写书。
　　而他，有了【碧去阁】这个金手指，什么样的书写不来？什么样的钱赚不来？
　　等到功成名就，谁会相信这本书还有原作者？
　　富贵险中求，就它了！
　　于是他又一次全网检索，发现确确实实还没发布，这便二话不说注册作者名。
　　如今文娱行业发达，各大文学网站层出不穷，但苏天阔在选择平台时，依旧选择了织梦文学网。
　　版权卖的价格，平台也要出力的，倘若换了别家网站，万一没有卖到6，500万，那岂不是亏大了。
　　他对着自己老旧的笔记本，此刻双手如飞——
　　如果说这么多年的咸鱼生涯给他带来一点有用的技能的话，大约就是打字时手指飞快吧。
　　更何况照着抄而已，这都出不来效率的话，恐怕那真是扑到尘埃里了。
　　一个中午的时间，他便轻轻松松写出来3万字的开头，一口气直接全部发表了。
　　倘若不是房东骂骂咧咧敲响出租屋的房门责令他交房租收拾垃圾，苏天阔觉得，自己还能再写2万字！
　　他已经迫不及待的想要见证自己的成功了。
　　到时候，这破旧的出租屋，这低劣的环境，就将彻底成为历史了。

第10章：借我3000块钱
　　两个月的时间，已经足够陈景柏将上本书收尾，并无缝衔接开了他的新书。
　　开新书不是为了小河，而是他遇见小河后蠢蠢欲动的灵感迫不及待想要宣泄，因此，一路开展剧情进行的相当流畅！
　　尤其是这本书里前所未有的cp线，陈景柏代入自己和小河，已经是写的如痴如醉欲罢不能了！
　　搞文字的，就是这么牛！！！
　　恨不得全世界都知道小河的优秀！
　　当然，由于灵感多变，原定的书名《凤凰台》就显得太不吉利了，换成冲劲儿满满的《凌霄》！
　　吾有凌云志，执剑荡九霄！
　　男子汉（尤其是有了女盆友的男子汉），就应该有这样的豪气！
　　……
　　但尽管豪情满满，作为一只鸽子，难得的动力也都为了以后约会做准备——陈景柏这只在公众期积攒能量的鸽子，就算提前发布新书，也不影响他每天的更新量，一如既往的稳。
　　每天6000字。
　　新书发布到如今一个半月，45天的时间，除了赶榜单，临时加更了几千字，日常他多一个字儿都不写。
　　读者们早已习惯。
　　别的作者上架后为了挣钱都要拼命多更新，这位鸽子倒是任性，上架跟没上架，一个收费，一个不收费，除此之外更新没有任何区别。
　　这不，拖到今天上架收费，这才不得不从存稿箱里掏出来1万字发表。
　　那股子心疼劲儿，不知道的，还以为他对着钱塘江洒出去一万块钱呢！
　　……
　　陈景柏写了那么几本书，还本本都是爆款，如今不缺钱的他已经习惯于后台数据，日常并不怎么在意了。
　　但今天上架，他难得紧盯后台，不停刷新订阅和评论，担忧新的剧情大家不喜欢。
　　毕竟，他如今的成就与支持的读者离不开关系，越是成功，便越是相互依赖。
　　好在能力放在那里，订阅数据可以表示一切。
　　陈景柏松了口气，这才去评论区溜达。
　　——评论区已然炸了。
　　……
　　【狗作者！你说，你是不是谈恋爱了？！】
　　【鹿鹿啊，当初说好了一起单身一起汪，所以我才拿泡面钱支持你，没想到你功成名就居然偷偷脱单，是我看错你了。】
　　【楼上榜一大佬每个月吃十万块钱的泡面吗？不对不对，这不是我想说的话——狗鹿仔，谈恋爱了不需要多挣钱吗？有本事做个100块钱的交易啊！你更新每天6000字你要脸吗？】
　　【狗鹿仔绝对谈恋爱了——可可爱爱的小荷，明明是我的！快把我的女朋友还给我！】
　　【胡说！小荷是我老婆！我要挣钱给她花！】
　　【楼上这些单身男粉太可怕了，找女朋友都不需要擦亮眼睛吗？小荷脾气火爆又会花钱，一点都不贤妻良母——但我就不一样了，我就不爱贤妻良母，我就喜欢小荷这样的老婆！老婆康康我！】
　　【天呐天呐，鹿鹿子写了什么神仙恋爱，我一女生觉得太甜了……但是为什么我不想跟小荷谈恋爱反而想跟男主角谈恋爱嘤嘤嘤……到底是我哪里的道德出了问题？】
　　【楼上，不瞒你说，我也有这种想法……作者文笔已经游走在引人犯罪的边缘了吗？】
　　【虽然但是……我弱弱的说一句，你们不觉得男主角对小荷，不是男女之情，而是……养女儿吗？】
　　【楼上的说出了我的心声！】
　　【是的，没错！虽然作者强调这个是CP，但是我不相信——给她花钱给她收拾烂摊子，给她扎辫子，还哄她吃好吃的吃零食——这明明是养女鹅！】
　　【女鹅！一定是女鹅！两个人在一起，一点暧昧的粉红泡泡都没有，只有花钱和扎辫子……我才不相信谈恋爱是这个鬼样子！】
　　【作为一名家养贴心小棉袄的爸爸……我实话实说，男主角这模样明明就是个傻爸爸呀！】
　　【是的，谈恋爱是会有矛盾的，但是这两个人谈恋爱，全部都是小荷说什么傻爸爸干什么……这明明是养女鹅……】
　　【心塞的看了看我身边的漏风黑心皮夹克……我也想养女鹅的，我要把这本书推荐给老婆，我还想再要一个女鹅！】
　　【楼上的楼上以及楼上更楼上，你们忘了这是篇男频玄幻文吗？为什么都在讨论女主角？男频文怎么可能只有一个女主角……啊最新一章我女鹅真的超可爱哈哈哈！！！狗作者，休想骗我女儿早恋！她才318岁！还是个宝宝！】
　　……
　　陈景柏表情满意。
　　陈景柏逐渐开心。
　　陈景柏压抑欢喜。
　　陈景柏逐渐沉默，
　　陈景柏……默默反思。
　　——一定是他的文笔退步了，不然明明是那么甜蜜的恋爱剧情，为什么大家都觉得像养女儿？
　　难道他跟小河不够有CP感吗？
　　他明明是对小河一见钟情的！
　　而且，小河虽然没说，但是花他的钱一点都不手软，非常理直气壮，如果不是想当他老婆，她为什么这么直接？
　　但是数据并没有问题，甚至比以往更好。
　　结论：这届网友有问题。
　　……
　　但显然有问题的不仅仅是网友，还有编辑。
　　【主编香菜：新书写得太棒了！】
　　【感情戏上的突破简直就是点睛之笔！虽然你还是不擅长男女感情戏，但是这种父女亲情写的也非常好！】
　　【从版权方面考虑，这也是一件大好事！】
　　【这种奶爸养女儿的文现在也很热的，不愧是你！】
　　陈景柏的信念已经摇摇欲坠。
　　他仔细回想自己遇见小河后的情感变化——没有错，这肯定是一见钟情，为什么艺术加工之后，大家都觉得是养女儿？！
　　一定是他写的还不够让人怦然心动吧！
　　陈景柏脸色严肃，并立即打开了一部恋爱电影，努力把自己代入进去。
　　……
　　电影中——男女主角见面。
　　【没错，就是这样，他跟小河也是这样一见钟情的！】
　　男女主角相互试探接触。
　　【这怎么磨磨唧唧的，他一见小河就觉得对方非常值得信任，小何肯定也是！】
　　——男女主角正式交往。
　　【哦，就说为什么读者说看起来不想谈恋爱，肯定是没有送鲜花礼物……但是钱小河随便花，为什么还要多此一举？这个男的一定不是真爱这个女的，都不肯把钱给她！】
　　男女主角误会分手——
　　【狗男主这演的什么破玩意儿？谈恋爱不应该相互信任吗？女主角也是，为什么不信任？这么简单就误会了？这一定不是爱情！】
　　男主角遇见女主角跟别人在一起——
　　【……什么狗玩意儿居然敢追求小河！！！猪拱白菜半点不配，就这条件——等会儿，我是把男女主角带入以至于吃醋了吗？】
　　【没错我会吃醋，证明一定是爱情！】
　　男女主角解除误会，缠缠绵绵亲热接触……
　　陈景柏关了电视。
　　他的内心充满紧张，疑惑，甚至担忧。
　　亲密戏代入他和小河，他为什么没有感觉，还隐隐有些别扭？
　　陈景柏大惊，终于找到了一个完美自己的隐藏缺点——
　　他，是个【柏拉图】恋爱者！
　　……
　　【柏拉图】恋爱者陈景柏生无可恋——精神恋爱固然是人人都追求的，但只有精神恋爱的话，恐怕很多人都接受不了。
　　小河……估计也不能接受。
　　万万没想到，他竟然有这样的毛病，小河都那么随意的对待他，理所当然的花他的钱，一定做好了当他老婆的心理准备——
　　可这个时候自己告诉她，不能接受恋人以上的亲密接触……
　　他，陈景柏，居然是个渣男！
　　陈景柏伤心欲绝，感情观摇摇欲坠，在主动提分手与不分手之间反复横跳，最终只能把自己关在书房。
　　算了，埋头码字吧。
　　……
　　码字工的报复是很可怕的。
　　陈景柏内心绝望——
　　既然他跟小河都没可能了，那么，小说里的【小荷】也要清清白白的离开——比如在逃亡路上，小荷献祭自己的全部寿命，替男主挡下致命一击——
　　【刹那芳华老】
　　中得此术的修仙者，芳华尽去，岁月流淌，寿命会在短暂时光中尽皆散去。
　　【小荷】会捂住男主角的眼睛——
　　【别看啦！我是世界上最可爱最漂亮最最好的小荷，就让我永远也不要老去吧。】
　　她捂住男主角的手掌开始变得干枯褶皱，生长出黯淡的斑纹，而那一双如同林间小鹿般灵动的眼睛也逐渐褪去光芒。
　　红颜枯骨，刹那芳华。
　　到如今，身作尘埃，四散流沙。
　　男主角闭着眼睛，感受着怀中人的慢慢消失，一瞬间痛彻心扉，天地失色。
　　从此后，他也遮挡了自己的眼睛，这世间繁华，既然留不住，又何必多徘徊……
　　……
　　写完这段，陈景柏也觉得心脏揪疼，他犹豫片刻，反复检查，觉得这段作为全书的高潮转折并没有什么大问题……
　　那就放进存稿箱吧，之前那段时间日万已经积攒下不少存稿了，但是如今，为什么还是觉得有些怅然呢？
　　陈景柏的读者尚且不知道狗作者已经提起了大刀，他们只是用自己的全部票票把这本改名为【凌霄】的小说顶在了榜首！
　　如今想来，会当凌绝顶，一览众山小。
　　站在高处，理所当然高处不胜寒吧，感情线果然是没有必要的。
　　女人，只会影响他拔刀的速度。
　　陈景柏把自己关在书房疯狂码字，努力忘掉伤心的感受……
　　……
　　一天的时间，陈景柏新书大爆，登顶网站首页，苏天阔新发布的《凤凰台》也已经通过审核。
　　他就像每一位刚发布新书的新人作者那样，反复刷新后台成绩，点进网站页面搜索自己的新书……
　　而在这个过程中，苏天阔理所当然地看到了那本置顶首页，吸引众人目光的白麓新书——《凌霄》。
　　他点了进去，看到粉丝数量短短一天就已经上升到59万，内心充满着嫉妒，又带着某些高高在上的不屑。
　　——这些好成绩，以后都会是他的！
　　不过，【碧去阁】不是说白麓的新书在10月1日发布吗？为什么如今7月份了，他这本书才上架？
　　一般成绩这么好的作者不会轻易双开，同时写两本书的。
　　难道是这本小说在10月之前出了问题？
　　被封了？
　　如今网站严查违禁词汇和描述，这些个大神作家不就是会编故事，打打擦边球嘛，他虽然不写，但是心里却很懂。
　　搞不好就是某次擦边球过火导致翻车了。
　　还有一种可能，就是对方新书提前发布了。
　　但是这种可能性不大，一来名字都不一样，二来，看看简介——
　　【男主角：陈序】
　　【女主角：小荷】
　　他手里那本《凤凰台》，可是完完全全没有女主角的，男主角叫【苏疗】。而且文笔风格正是白麓之前的感觉，绝对不会出错！
　　金光灿灿的未来就在眼前，苏天阔已经看不下去任何小说了，也无心再去刷视频看直播。
　　他打开手机，先是看了一番各种豪宅，又仔细看了看心仪的豪车，最后又看了看各个版权大卖的新闻，畅想着自己拿到钱之后该怎样去花……
　　不知不觉，一天就过去了。
　　而他，一时冲动点了份豪华外卖，再加上之前交房租买衣服……手头的1000块钱已经只剩两块钱了。
　　众所周知，公众期是没有订阅收入的，就算有打赏收入，也要等一个月后才发。
　　不管哪个平台都是如此。
　　那么，现在成名之前的一个月，他要怎么熬过去？
　　苏天阔左右为难，翻开通讯录默然无语，最终想起了自己的好兄弟——
　　好哥们朱玉文一定会支持自己的！
　　这么多年来，也只有他还保持着以前的义气！
　　苏天阔自信满满地想，虽然刚借了一千又开口，但是这也是因为时间不够的缘故。
　　自己新书肯定会大爆的，倘若多多更新，提前上架，这本书既然是白鹭的作品，公众期想必就能吸引不少打赏，下个月他就能功成名就赚大钱！
　　到时候，送兄弟一辆车，报答他如今的雪中送炭，也是他该有的大气！
　　想明白这点之后，苏天阔便越发的心安理得。
　　“玉文，有钱没有？昨天的花完了，再拿3000块钱吧。”
　　朱玉文：……mmp啊！

第11章：借钱的好兄弟
　　朱玉文早上迷迷糊糊起床已经是7:00了，昨晚睡得太死，闹钟响了没听到，因此一路着急忙慌，早饭都没得吃，拼命赶地铁……
　　这才赶到打卡之前成功上岗。
　　他这样狼狈，同事忍不住笑问一句：“怎么，昨晚做贼去了？”
　　朱玉文摆摆手，从柜子里拿出一包面包来狼吞虎咽，又叹口气：
　　“别提了，昨晚一个大学同学非要请我吃饭，大半夜的喊我去吃烧烤……之前感情也挺好的，我就去了，好家伙，借钱来了！”
　　他说的叹息连连，仿佛真就那么回事儿。
　　“结果借了钱之后喝的醉醺醺的，吃烧烤的钱还是我付的，碰上下大雨，还得把人送回去……”
　　借钱是当代青年都不想谈的一个话题，同事面露同情，觉得自己很是理解：
　　“是啊，上次项目做成我发了个朋友圈，当晚就有一个好久不见面的同乡给我发信息，三两句话就说想借5000块钱……我每个月还还车贷交房租呢，哪来的5000块钱？”
　　“再说了，现在欠钱的是大爷——不过朱玉文，我可提醒你，你跟朋友一起喝酒可千万得注意，就咱们公司的老黄你知道吗？隔壁项目部的。一起喝酒，结果晚上人家出事儿了，家属报警来找他要赔偿呢！”
　　当代年轻人，吃个烧烤也不容易啊！
　　同事没注意朱玉文的脸色，说完拍了拍他的肩膀：“不过咱们都年轻，应该没事，你把人送到家就差不多了，放心注意点就行。”
　　朱玉文脸都绿了。
　　没事儿？
　　他怎么知道有没有事？
　　他昨晚自己上车走了，压根没送，这万一……
　　嗨，早知道昨晚上就不省那三五百块钱，开个房得了！
　　主要是看他那借钱的样子一时生气……
　　真是！
　　朱玉文心里七上八下的，面包都有点吞不下去了。
　　……
　　他正在这儿担惊受怕，想万一准备打个电话呢，这边苏天阔的信息就发过来了。
　　再一看信息，脸就不是绿了，而是黑沉沉了。
　　同事正端着杯茶水想办法摸鱼，眼见着他脸色难看，八卦的凑过来又问：“怎么？”
　　想起刚才的话题，忍不住大惊：
　　“你朋友喝酒真出事儿了？”
　　朱玉文脸色沉闷：
　　“出事儿倒是没出事儿，人家好的很呢！这不，昨晚刚借走1000块钱，这会儿打电话又说没钱，要借3000。”
　　“要的还特别理直气壮，好像我该给的！”
　　同事：……
　　他最终只能尴尬的笑笑：“你这朋友挺能花的啊……干什么工作的？”
　　朱玉文冷笑一声：“无业游民，天天啃老，啃一年多了。”
　　同事：……
　　这种人，借钱出去那不是打水漂吗？啥时候能还钱啊！
　　不过看朱玉文脸色难看，他也没说话了。
　　……
　　朱玉文面对同事一个说法，拿出手机又是另一种说法：
　　“哥们儿，不是我不借给你，实在是我这个月的房租还没交，现在也靠信用卡过日子呢！”
　　“你房租多少？”苏天阔好奇的问。
　　就像他前女友一样，张嘴闭嘴都是房租压力大，可也不过就是一间卧室罢了，宁愿多花几百块钱都不愿意住的偏僻一点，嘴里还天天说着省钱，这是哪门子的省？
　　尤其是，朱玉文这间房子比他女朋友的地理条件要更优越一点，因此一间次卧每个月还要1800块钱。
　　1800，都快够他这边三个月的房租了。
　　他大大咧咧：“我也不瞒你，最迟一个月我肯定就有收入了，而且还不少。到时候给你租间更好的——你现在就一间卧室，房租还那么贵，还不如搬过来跟我住，每天上班早起一点，一个月就很快就过去了。”
　　朱玉文脸都扭曲了。
　　早起一点？
　　这是早起一点的事吗？
　　就苏天阔住的那疙瘩，上班他得先步行10分钟坐城乡公交47分钟，然后转地铁40分钟，再转一趟地铁……才能到他公司楼下。
　　早高峰早高峰，恐怕只能一路站着。
　　每天来回通勤4个小时，住那儿还想上班？
　　他们搞销售的，万一临时有客户，跑过来黄花菜都凉了！
　　朱玉文想到这里实在气闷，忍不住硬邦邦撂下一句：
　　“真没钱，不骗你。不说了，我实在无能为力，老板来了，工作去了。”
　　转头就把手机放在一边开始记客户资料了。
　　……
　　苏天阔还从来没想过自己找朱玉文借钱会碰壁。
　　以前上大学时，他跟朱玉文经常互相借钱，这个月生活费不够拿下个月的还。
　　如今只是一年而已。
　　一年的时间，情分就变了。
　　再说了，他借的也不多，有工作单位办信用卡方便，朱玉文手头没钱，用信用卡刷几笔出来不就够3000块钱了吗？
　　这明摆着是找借口，他们的兄弟情谊到底不一样了。
　　苏天阔叹了口气：
　　“既然你不讲义气，那以后等我发达了，你也别想再沾到什么光。”
　　至于之前琢磨的给兄弟买车什么的，那都当屁话吧。
　　……
　　编辑部。
　　责编【虎仔】看到新人发布的3万字小说，便点进去看了起来。
　　他们每天大量审稿，如今已经练成了快速阅读的习惯，这本书名字简介写的都还挺有水平，在心里首先就已经过关一大半了。
　　至于为什么说是有水平而不是出色——其实写书到白麓这个境界，起什么名字，有什么样的简介，根本已经不重要了。
　　单单只是他的名字，读者就会点进去看了。
　　因此，他在这方面向来相当随意。
　　点进正文，修仙玄幻世界背景，主角身为大周太子，先是落魄潦倒在禁宫的开局，随即便显示了他有金手指……3万字的正文节奏相当稳健，甚至还安排了一位予取予从的贴心侍女——
　　责编虎仔皱起了眉头。
　　行了，就看这个描述。
　　什么纤腰不赢一握……
　　玄幻修仙后宫文，无疑了。
　　他皱眉，不是因为不爱看这一类型的文章，而是前头写的有多优秀，后边添加的这段擦边球描写就有多么干巴巴。
　　但总体来说，瑕不掩瑜。
　　虽然前3万字就已经写得有一些擦边球的意思，属于网站不提倡也有风险的类型，但是整个开头的节奏把握的还是相当好的，升级的乐趣也是显而易见，编辑琢磨下来，还是发出了签约申请。
　　而苏天阔忍着饥肠辘辘，正在琢磨找谁借钱，这边后台就发出提示已经收到了签约申请。
　　他舒缓了眉头，觉得这是理所当然的。
　　白金大神的新书，当然一见面就要签约才有那个排面。
　　这边慢悠悠加上编辑信息，责编【虎仔】也跟着提出建议——
　　【你的书节奏把握的相当成熟，故事剧情老套但不失俗套，写出了引人入胜的感觉，是一本很有潜力的作品。】
　　他也是很看好这位作者，因此才特意在还没进入签约流程时，就已经好言提醒——
　　若非真的觉得有潜力，看好这部作品，他们每天审核大量新书，哪有这个闲工夫一一指导。
　　但苏天阔却觉得理所应当。
　　而既然是指点，自然也有一部分缺点要提。
　　【另外呢，这本书的后宫想写可以，建议不要太露骨。一方面网站男频的女粉丝也很成规模，另一方面，太露骨了，反而会降低这本书的格调，走出版影视等方面会加多审核流程——你的长处在于节奏设定与剧情升级，后宫反而是短板，建议适当调整。】
　　后宫跟后宫之间也是不一样的。
　　有的作者写，能写的缠绵悱恻，脸红心跳。有的作者写，那就是工具推，粗暴地仿佛普信男，让人只觉油腻，一点心动的感觉都没有。
　　这本书就是后者。
　　但苏天阔却嗤之以鼻——他自以为很懂网文，之前爱看的也都是这类型的，里面哪个不描写这种？
　　而且，这可是白金大神的作品，大神写怎么没见修改呢？
　　他一个新人作者，这边就指指点点。
　　这些编辑搞不好根本不懂小说。
　　他没回复而编辑，虎仔也不需要回复，他忙得很，能指点两句已经是挤时间了。
　　【另外，还有一点，发布之前可以适当修改一下，错别字太多也会影响读者体验。】
　　就他那囫囵吞枣的看，一篇下来都能挑出七八个错字——这也太多了。
　　网文当然难免有错字，很多时候作者瞪大眼睛都挑不出来，只能靠读者帮忙，但只要及时修改也无伤大雅。
　　但问题是，错字率太多确实会影响观感的。
　　【虎仔】说完便不再多言——他手头还有大把大把的新书等待审核呢。
　　而苏天阔也没回复。
　　回复什么？
　　人家的原本小说就是这样子，说来说去，之所以挑剔这么多意见，不过就是因为他不出名罢了，等到这本书爆火……
　　算了，他还是先借钱吧，饿了。
　　……
　　而在大脑深处，一群肉眼根本看不到的纳米机器人正兢兢业业的执行指令——
　　【执行任务一：盗版就要有盗版的样子】
　　【——错别字随机替换】
　　【——自动生成后宫文学角色与相关情节，30万字前期屏蔽审核】
　　【——修改角色名称，30万字后，原名称“陈序”与“苏疗”随机应用切换】
　　【执行任务二：虚拟全息拟态只对自己肉眼可见，他人视角仍是原形象。】
　　【执行开始。】
　　……
　　苏天阔一番踌躇满志，觉得自己未来一定会成就一番大事业，但他翻遍通讯录，发现自己的朋友圈子小的可怜。
　　以前的同学都不联系了，唯一的好兄弟朱玉文如今反而不借钱。
　　接下来想过得舒服一点，最起码也要两三千块钱吧。
　　无奈之下，他只好打电话给老家。
　　“妈，再给我打3000块钱吧。”
　　苏天阔的妈妈背着锄头刚从地里回来，大热天的，草长的太快了，她也是趁着傍晚出去干点活。
　　可惜温度太高，没多久便汗湿衣裳。
　　这会儿接到电话，生气的叹口气。
　　“天阔呀，家里哪有钱能供你一辈子！让你回来找工作你又不肯，你留在帝都有什么好呢？吃不好穿不暖的，住那么小旮旯儿的房子……你回来吧，你堂哥说现在送快递的勤快一点，一个月都能拿1万多，干啥不行呢？”
　　苏天阔也扯起了嗓子：“我大学毕业让我去送个快递，妈你说出去都不觉得丢人吗？”
　　当妈的也来气了。
　　“有啥丢人的，人家知道我儿子毕业一年了，一分钱没挣，还靠家里头拿钱，那才叫丢人呢！”
　　“你看网上，多少有钱人下了班还去开滴滴做代驾，送外卖，你妈我当农民丢不丢人？你那么大个男人了，挣点钱才是实在的，不然以后结婚怎么办？你没工作，你妈我找人给你介绍都张不开口……咱家还有你弟弟，这才上初中呢，也不能把钱全部砸你身上了。”
　　苏天阔挂了电话，神情扭曲。
　　屁大点小孩就已经替他打算了，行啊，以后发达了也别指望了，就指望他弟养养老算了！
　　但是，挂电话有多干脆，饿肚子就有多难受，可花呗只给他开了1800的额度，早早就用完了，如今就只剩两块钱。
　　至于别的……
　　一个大老爷们，除了大学毕业证之外，没有工作，没有固定住所，没有五险一金记录，甚至连张驾照都没有，消费指数和银行流水也相当不健康——
　　就这，信用卡都办不下来，还能指望什么？
　　苏天阔点开外卖软件，入目可及，全是快餐美食，他看了又看不小心点开一个广告——
　　【花吧随用金】
　　随时随地，想借就借，应你一时急，待你大鹏起！
　　这个广告词说的太贴切了，他如今可不就缺这么一点吗？
　　但是……这种网络贷款不能用。
　　苏天阔暗自警告自己。
　　但是，还是饿啊……只借几千块钱，等他功成名就了，随手就能还上吧。
　　就算利息高也能还上吧？
　　至于半个月后还款……半个月后自己后台应该就有收入了，到时候给兄弟看一眼，借钱就应该很容易了。
　　他犹豫片刻，最终还是点了进去，根据要求一一提交材料。
　　额度是8000…
　　他有点惊喜——那不如……先借4000？
　　借出4000，实际到账3100，半个月后还款5200……
　　苏天阔咬牙开始申请了。
　　……
　　而这头，楚河对着手机心满意足——
　　现如今网络严打，她这边想找一个非法714高炮借贷平台，还真不容易呢！

第12章：金手指让你长高变帅
　　穷人乍富最难控制消费。
　　对于苏天阔来说，他只可惜这笔钱还不够租一套更好的房子以及交押金，或者换一台更好的笔记本……
　　只好委屈在这小破屋里，靠着外卖和网购过起了潇洒日子。
　　然而好运仿佛不只是有平台愿意借钱给他。
　　就在将签约合同寄出后的当晚，他那只能充当书库的【碧去阁】金手指又一次启动。
　　【检测到宿主已达成初步签约小目标，现奖励宿主大礼包如下——】
　　【身高增长5厘米，魅力+15】
　　【面部微调，魅力+10】
　　【肢体黄金比例重塑，魅力+15】
　　【深情眼眸，魅力+10】
　　【请问是否领取？】
　　苏天阔：……？！！！
　　这还用说，领取啊！金手指大礼包，只恨不能讨价还价，怎么会不要！
　　老实说，苏天阔原先个子虽然不高，但容貌还是可以的，若非如此，原楚河也不会给他那么多次机会。
　　可惜了，一踏出校门，不再有形象展示的需求，整个人便仿佛面临杀猪刀。
　　现如今经过调整……
　　看过众多网文的苏天阔再次激动起来——
　　——改头换面，来了！
　　……
　　从此以后，他不用健身就能拥有一身完美的肌肉，不必怎么修饰容貌就能拥有英俊的脸颊，甚至不必多多酝酿情感，眼眸中便蕴藏着浓浓深情，足以吸引众多女性的目光。
　　至于身高……1米7左右的身高，已经让他足够自信，倘若到达1米75，甚至后期有可能1米80……
　　苏天阔已经觉得自己可以征服宇宙！！！
　　这，就是世界之子的自信！
　　他看着房屋中老旧镜子中自己的形像，手指触摸间，是流畅的指关节与同样流畅的面部线条……
　　就凭这张脸，稍微修饰一下，也能算得上是明星等级了吧！
　　哈，那些短视频里拥有众多女粉搔首弄姿的男人，搞不好都是整容出来的，哪像他这样浑然天成？
　　他瞬间便觉得，没有一个人能抵挡自己这样的魅力！
　　脑海深处，【碧去阁】在用尽全身力量给予宿主一次激励后，甚至还未来得及发布下一次的指令，很快又被蜂拥而上的纳米机器人重重包裹……
　　【全息拟态】在原本的金手指中，是给所有人错觉。
　　而如今……就只给苏天阔一个人这种错觉。
　　老实说，楚河给纳米机器人输入这条指令时，就觉得有点多此一举——就苏天阔那个熊样子，就已经那么自信了。
　　后边有钱之后，给不给金手指，他都一样会膨胀啊！
　　但是，纳米机器人进都进去了，只“修改”文章未免有点太单调，不干点什么岂不是浪费？
　　就当废物利用好了。
　　……
　　新书发布后，慢慢便开始有了读者。
　　而苏天阔看着自己后台逐渐多出来的读者，此刻揉了揉略有些刺痛的额头，对着电脑斗志昂扬。
　　今天，他还要再写一万字！
　　这样的话，一个月就上架，上架就能够超神，到时候巨额打赏，众多订阅，以及完本之后的版权费……
　　下个月，他就不再是如今这样穷困潦倒了！
　　殊不知，为了给他一个月的积极准备时间，楚河屏蔽那些看过《凌霄》的读者，也费了一番心思呢！
　　不过说到这里，小弟陈景柏怎么最近不来了？
　　也不来请她吃饭，也不跟她商量去哪里玩。甚至都没有主动拿钱过来给她花……
　　楚发达表情渐渐危险。
　　——莫非，他有了别的大姐头？
　　……
　　陈景柏经过一个星期的调整，存稿多出来8万字，整个人却瘦了不止5斤。
　　如今被胖子打电话叫出来，可谓为伊消得人憔悴。
　　把胖子吓坏了。
　　“你怎么回事儿啊？生病了？”
　　胖子一脸担忧：“反正也不差钱儿，你更新悠着点来……话说，咱们的金主爸爸呢？”
　　陈景柏脸色更加难看——
　　“胖子，我跟她分手了。”
　　胖子：……
　　他无语的坐了回去：“哥们，你仔细想想，你俩开始过吗？她跟你告白，还是你跟她告白了？”
　　陈景柏：……
　　他的表情渐渐迷惑。
　　“虽然但是……可她花我的钱……”
　　胖子瞧不起他：
　　“咱金主爸爸这么有钱，至于花你的钱吗？不过是你自己心甘情愿给她，人家觉得这点小钱无所谓，随手花花罢了。”
　　此刻的他，已经不是当初那个在酒吧门口怀疑诈骗差点报警的胖子了。
　　陈景柏：……是吗？
　　表情渐渐疑惑。
　　可小河花了好几千万呢，不是那种关系，也不能这么自然而然的花钱吧……
　　正说着，楚河已经带着包文件过来，这会儿将文件“啪”的一声放在桌上。
　　“呐，签字吧，以后就是你的了。”
　　陈景柏痴痴呆呆，胖子却已经迫不及待的征求意见，打开看了——
　　“卧槽，你买了个视频网站？”
　　而且，这还是给陈景柏的！
　　他看着陈景柏，眼神又凶又狠——狗白金！你还说你不是凡尔赛！
　　你就是故意炫耀，伤他胖子的心！
　　出手就是一个视频网站，这是何等豪气又美貌的金主爸爸！可惜，老天为什么给他一副不美型的胖子身躯？！
　　眼见爸爸与我擦肩而过，这是何等的痛……
　　再看陈景柏，内心就恶狠狠的了——呸！
　　刚才就不该发好心安慰你，老子哪知道你那是高端凡尔赛——花你的钱，结果送你一家视频网站，再破的视频网站也值钱啊！
　　更何况，这买的是宅男天堂pilipili……
　　胖子公主流下了淡黄色的柠檬泪水。
　　陈景柏也呆呆翻着文件，一双眼睛里仿佛有星光闪烁——
　　“你……”
　　他感动极了，又受之有愧——
　　他准备告诉小河自己是【柏拉图】恋爱者，没想到对方眼睛一瞪：“你赶紧签，别耽误我的事儿！”
　　于是瞬间乖巧签字，脑子里再也想不出来别的了。
　　……
　　殊不知，楚河也在头痛。
　　唉，带小弟就是这样不好——这个小弟不如黄毛贴心，甚至不如黄毛有眼色会来事，偏偏他是长庚的一部分，能怎么办呢？
　　只能帮着收拾烂摊子，还要给他尝尝甜头。
　　她可真是，太努力了叭！
　　陈景柏迷迷糊糊签了字，盖了手印，文件便又被重新收走，而胖子终于发出了声音。
　　“这……为什么要买个网站啊？”
　　——他想问的不是这个。
　　而是……为什么要买个网站送给陈景柏？
　　但是想想对方的脸和身材，再看看自己的脸和身材，他决定不自取其辱了，于是到嘴边就换了问题。
　　……
　　楚河却理所当然的回答：“我不是做了几部动画吗，找了几家网站商量，说按我给的时间更新，他们都不同意。”
　　想来想去，是自己做老板比较自由。
　　所以干脆买下来了，自己想安排什么时候播放就什么时候播放。
　　想推广什么内容就推广什么内容。
　　美滋滋。
　　胖子心头无语——您这要求放哪个平台，他也不能同意呀！
　　哪有这么随心所欲的？一般不都是平台买了版权之后自己安排吗？有可能买了之后好几年都不播的也正常啊。
　　等会儿！
　　他突然get到一个重点——
　　“你做了几部动画？什么动画？”
　　一个硕大的脑洞在他脑仁里渐渐生成，以至于胖子的表情都难以置信：“你……说的动画，该不会就是我们那些大纲吧……”
　　这才交稿一个多月呀！
　　画脚本时间都不够吧！！！
　　“啊，”楚河后知后觉的想起来：“还没给你们看吧，来来来组个局，把卖了大纲的人都叫上，回头去陈景柏那里用他的120寸大电视看。”
　　胖子已经激动的开始哆嗦了——
　　“你这一个多月，能搞出什么水平啊？”
　　天老爷，可别是什么乱七八糟吧……
　　楚河眉头一挑：“给的钱不香吗？”
　　胖子瞬间不再心疼他的大纲，反而连连点头：“香！怎么处置您随意，动画做什么我都可以。”
　　楚河点头，随即不屑道：“稳着点儿，我还能花钱糟蹋不成？”
　　胖子心说：您随意糟蹋吧……反正，我只是个拿钱的俗人罢了。
　　而楚河说着又来了精神：“干脆就今天吧，赶紧的，这家的招牌菜很出名，都给我打包上，我再把两个姐姐叫过来一起看！”
　　说完发现今天陈景柏一直没怎么出声，于是扭头危险的看着他。
　　“怎么，你客厅不方便用？”
　　陈景柏却是长长叹了口气——
　　就这样吧。他想通了。
　　小河没有说明，就当这份感情不存在，他也会努力压抑自己的。
　　以小河的性子，陪她吃，陪她玩儿，给她赚钱跑腿儿，她就很开心了，就当他们是纯洁的朋友吧。
　　此刻他恢复精神，深吸一口气后笑了起来。
　　“不，你想怎么用就怎么用——今天还想吃炖鱼杂吗？我知道一家烧烤店做的很好吃，先点一份吧。”
　　……
　　——这才是小弟应有的水准。
　　楚发达心满意足，这边打电话又叫了那晚上给他许多意见和建议的两位姐姐，没说的，就是投缘呐！
　　……
　　金思雅和胡云住在同一户，不过租的是两间卧室罢了，这会儿刚下班，便收到楚河的信息——
　　【两位姐姐，我这边新做了几部动画，请了原作者一起来看，你们要过来吗？】
　　顺便发送了地址。
　　好家伙，黄金位置啊！
　　再加上发过来的视频里，有男有女，安全应该没啥大问题，两人便立刻答应下来——
　　“好啊好啊，这算是内部试映会吗？我们还没参加过呢！”
　　尽管是不太感兴趣的动画，但是这种新行业他们一无所知，去了解一下也很有意思。
　　但空手上门未免有些不合适，两人问过人数后，便去一家饮品店排了队。
　　晚上据说有很多美食，那他们就多带些饮料吧。这家的饮料超大杯一杯20块钱左右，一共19个人，买上20杯，两个人平摊一下，还是没有超支的。
　　两位职场达人考虑的相当周到，此刻坐在饮品店的卡座上仔细讨论，也越发的感兴趣。
　　“不知道是什么动画？”
　　“小河妹妹真了不起啊，经验又多，还会做动画……肯定不差钱！”
　　“是啊，上回挺不好意思的，我后来给她转账2000块钱她没有要——要不是她提前提醒，这次升职就没我的事儿了！”
　　胡云想起差点被人抢走成果就忍不住生气。
　　她看着温柔，脾气也是相当火爆，到时候搞不好冲过去闹一场……
　　唉，还是得冷静啊。
　　……
　　金思雅也翻了个白眼：“我妈倒是一直在折腾，但我卡里的钱不是火速转走了吗？又给家里面做了安排，她离不开家门，什么也没捞到……”
　　如果没有提醒，猝不及防就被人闹到公司来，别说升职加薪了，搞不好这边还要考虑将她辞退。
　　就算要付补偿金，总好过赖皮脸爹妈和弟弟天天在公司门口撒泼打滚吧。
　　而现在，老家有人为了利益牢牢看着他们，她在这边就舒坦了。
　　说来说去，还得感谢小楚。
　　……
　　两人妆容精致，打扮入时。胡云是气质美女，而金思雅白生生的大长腿露出来，再加上精巧的高跟鞋，分外引人注目。
　　坐在一边喝饮料的苏天阔也忍不住多看了几眼。
　　金思雅感受到这目光，忍不住看了过去，狠狠瞪了对方一眼。
　　——她穿的是普通短裙，店里来来往往的女孩子很多都是这样穿着，偏偏自己坐在这，对方眼神一直黏在腿上，恶心。
　　然而一眼瞪过去，苏天阔还对自己的魅力分外自信，反而格外洒脱的笑了笑。
　　看在金思雅眼中，那就越发猥琐了。
　　胡云也忍不住看过去：“怎么回事？”
　　金思雅厌恶的一皱眉：“别提了，一个猥琐男。”
　　金丝雅性格火爆，妆容也热辣美艳，看起来很有几分御姐气质。
　　而胡云向来内秀，精巧的眼镜反而给她增添了几分文气，如今穿着温柔的长裙，看起来格外有气质。
　　而等她看向苏天阔那个方向，忍不住也皱起了眉头。
　　苏天阔却没想到，这两个女孩居然都很漂亮！
　　不是说美女身边一般都是普通女孩来陪衬吗？今天出来转一圈，果然不虚此行！
　　倘若他前女友楚河有这份美貌气质……算了算了，大好日子，想那个嫌贫爱富的女人干什么，迟早有她后悔的！
　　他又喝了口饮料，看到了自己人人景仰羡慕的未来。
　　……
　　而这边卡座，姐妹俩已经忍耐很久了。
　　“他眼神好恶心啊……而且干嘛还一直搔首弄姿，油腻腻的……”
　　胡云厌恶地回了头。

第13章：感情经验丰富着呢
　　某些动作，好看的男人叫耍帅，不好看的男人叫油腻。
　　比如此刻，苏天阔正用手撩了撩刘海，一双深情眼眸牢牢盯在两个美女身上。
　　按照【碧去阁】给出的解释，没有人能抵挡过他眼中的深情。
　　但问题是，盗版系统就该有盗版的样子。
　　比如他看镜中的自己，1米75的身高，面容俊秀，发型不羁，肌肉紧实有力，气质加成满分。
　　但在别人眼中，他面容普通，黑眼圈和浮肿的赘肉，再加上略有些发油的头发，还有软趴趴的四肢……
　　别说气质了。
　　连说一份普通，都败给那一双猥琐的眼神。
　　猥琐还自信。
　　胡云和金思雅很快就忍无可忍，待到饮品准备完毕，一个多余的眼神都不肯施舍，拿着东西便踩着高跟鞋离开这家店了。
　　真是的，癞蛤蟆趴脚面，不咬人膈应人。
　　……
　　但谁也不知，倘若没有楚河到来的话，她们俩最终也会是苏天阔广阔后宫的一份子，甚至只出了短短几章的剧情，便随即淹没在更多莺莺燕燕当中。
　　但楚河并不知道。
　　她认识两位姐姐的时候，还不知道对方的姓名呢，只是抱着多接地气的学习一下的想法，自然也就没在意她俩名字为什么耳熟。
　　这也不能怪她有精神力还记不住……真的用心回想的话，一个标点符号都不会漏的。
　　但是……谁耐烦回想啊！
　　女人，女人，和女人。
　　打脸，打脸，和打脸。
　　倘若不是都市大背景，没办法再套个架空大宇宙的壳子，以免写崩不赚钱……搞不好男主角的后宫都要开到全宇宙。
　　楚发达精神力一目十行，为了保护视力，有些剧情当然是能省则省，能不放在心上，就不放在心上。
　　两个普通的女配角，推倒了，作者就完成了一项支线，自然也不值得她用心记忆。
　　……
　　而在原剧情当中，男主角前期赚到一些小钱，便立刻甩开了那间破出租屋，重新租了一间房。
　　整租太贵，还需要年付和押金，于是也选择了合租，恰巧两名租客是两位大美女，瞬间让他乐不思蜀！
　　而两位大美女也各有各的烦恼。
　　胡云因为成果被抢，去公司闹腾一场，导致被迫休假，情绪甚是低落。
　　金思雅则因为父母猝不及防的闹腾被辞退，甚至影响她找新的工作，眼看房租到期，家里人还在纠缠，两人就要被迫离开一直打拼的工作环境。
　　这时候，对外形象英俊又有气质的苏天阔嘘寒问暖，努力哄人，还不经意间展示了自己身为男人的优势，并想方设法让金思雅纠缠的父母离开……
　　理所当然的，英雄救美，美当以身相许，不然就是不识抬举。
　　在引得两人芳心微动后，苏天阔拿到了上架后的第一份工资，当场便毫不犹豫的支援给两位美女了……
　　大光环影响下，一来二去的，两个好姐妹居然也就安安分分的成了这后宫的一员，还说什么，不求拥有，只求一份记忆……
　　倘若如今头脑清醒的金思雅和胡云知道，恐怕两个暴脾气，上前就要先把苏天阔的命根子安排了。
　　怪可惜的。
　　……
　　遇到猥琐男并不是一件值得开心的事，金思雅和胡云跟着定位一路进入这豪华小区，再看看精致的极简装修，还有客厅里巨大的电视屏幕，以及四处散落的零食，这才觉得好像被洗涤了心灵——
　　没错，放假就应该这样休闲才对！
　　唯一可惜的是，她们还没有能耐攒下一套房子。
　　在出租屋里潇洒，总是要差那么一点点的。
　　超大杯的饮料引来了楚河的赞美，而在场一众写网文的男男女女，不管哪一个，颜值都没她俩出众，自然更加欢迎。
　　爱美之心，人皆有之。
　　金主爸爸如此俊美也就算了，白金大神也这么气质出众。
　　两位的普通圈外朋友，居然也都是大美女！
　　一众单身狗已经蠢蠢欲动了。
　　但眼下还有更重要的一件事——
　　楚河打开电视：
　　“你们每个人的作品我都做出了动画，只不过有的还没完结……你们想先看哪一部？”
　　……
　　说到这个重点，大家的情绪就忍不住压抑了一阵。
　　一个月做成一部动画，他们还可以期待着奇迹。
　　可一个月做成十几部动画……
　　这就只敢在梦里想想了。
　　金主爸爸十分有钱，但不一定具备专业能力，眼下对方如此期待，拿了最高版权费200万的胖子只能当仁不让——
　　“我来！”仿佛英勇就义一般。
　　就为了钱，他什么都行，动画做的糟心一点也没什么，众多大神的作品改编出来不也是稀烂一团吗？
　　他的背景是第四天灾，感情线也有，更多的是建设与守护领地，所以说，火柴人打架盖房子也没关系。
　　抱着这种想法，胖子的表情仿佛随时就要上战场。
　　金思雅和胡云有点疑惑，这会儿忍不住问旁边一位女作者：
　　“怎么回事？你们的作品拍成动画了，不高兴吗？”
　　女作者也是直来直去：“我们的作品交稿也才一个月，现在金主爸爸说全部都已经做成动画了……”
　　她给了个眼神，让二人自己体会。
　　金思雅：……
　　胡云：……
　　两个搞推广的实在是不能违心安慰。
　　这会儿只能僵硬的捧起大杯饮料，麻木的往嘴里塞。
　　反而是女作者自己看得开。
　　“不过，买这份大纲花了50万，不用跟公司分成，我已经特别特别满意了！我以前还没卖过版权呢，跟我差不多水平的，卖一次动画版权也才5万多块钱……所以，今天不管动画做成什么样子，我都心满意足！”
　　50万？！
　　50万还要什么自行车？
　　金思雅和胡云嘴里的饮料一下子就变酸了。
　　……
　　这边，楚河已经开始投屏了。
　　第四天灾其实指的是玩家，玩家的不可控制，会给游戏带来巨大的灾难。
　　而飞天胖子的第四天灾剧本，名叫《我的山海星》。
　　【主角本是垃圾站里长大的小孩，没想到成年夜里，他梦到高维世界入侵，想要将山海星殖民。
　　而为了抗拒这种成果，他们必须证明自己能够维护好这颗星球。
　　梦醒之后，主角发现自己被投放到平行时空，想要回到自己的世界，必须要想方设法，将遭遇侵略后一片荒芜的山海星重建。
　　为此他借用外星能力，编辑出一个游戏器，召唤玩家来这里重建家园……】
　　胖子的大纲写的相当不错，人物清晰，主线脉络清楚，支线剧情也相当有趣，为了不辜负他的200万天价，每一个小支线也都详细注明了。
　　而如今，这份剧本被楚河用智能编辑器重新更改剧本后，还原度相当的高。
　　最起码，开篇巨大的宇宙空间开头，在120寸的屏幕上投放，让人仿佛身临其境。
　　胖子手中的饮料吧唧一声便掉在了地上，瞬间洇湿了一团地毯。
　　但此刻，也没人在乎这个。
　　因为这个价值上亿的特效开头，也仅仅只是这部动画普普通通的一个开头。
　　当主要人物出场后，动作情节，神态，语言细节……
　　这所有的一切，远胜世上任何一部知名动画，包括里头的配乐都是如此的美丽又动听。
　　甚至剧情——胖子甚至发现他给出的一点小细节都还还原了！
　　嘴上说不在意，但每个故事都投注着大家的心血，谁又能真的不在意呢？
　　如今只是短短5分钟的开头，已经足以让所有人的神情都热切起来。
　　……
　　“这尼玛是电影画质啊……”
　　胖子的喃喃着，又是不敢置信，又是陷入巨大狂喜，人生仿佛中了五百万彩票，在信与不信之间反复横跳，整个人的状态看起来都不对劲了。
　　但此刻，没人笑话他，因为所有人都是带着这种“下一个中奖的会不会是我？”的复杂心态。
　　然而，动画电影的品质成片却是一集只有25分钟的动画片。
　　待到片尾曲响起后，楚河随手停止投屏，又接着问道：“下一个要看谁的？”
　　这次没有人再拒绝，此刻疯狂举手，仿佛幼儿园里嗷嗷待哺的学生：“我我我，我的！”
　　“我的都市灵异恐怖！肯定特别有氛围！”
　　只有胖子不甘心的叫声“我还想看下一集”淹没在众人的喧嚣当中。
　　陈景柏也愣住了。
　　他的作品没有卖，因此今天的动画成品自然也没他的事儿。
　　但是哪怕他抱有女朋友滤镜，也知道动画一个月内是做不出什么来的，可如今，呈现在眼前的，究竟是什么科幻奇迹？
　　此刻他甚至忍不住想起自己小说的部分剧情。
　　——倘若能制作出这个效果……
　　……
　　虽说如今的动画技术远超旁人，而且主剧情是在众位作者提供的大纲之上又加入了大数据分析最终得来的成果，但楚河并没有文娱方面的经验，这会儿只能问着身边两个局外人。
　　“你们觉得这动画好看吗？”
　　至于那群原作者——亲妈滤镜，能不好吗？
　　金思雅和胡云，一个日常喜欢追美剧，一个日常注重甜剧，看动画实在是屈指可数，但如今两个人却疯狂点头。
　　“好看好看好看！天哪，那个男主角太帅了吧，你们不考虑出周边吗？手办人偶啊海报啊，立牌或者书签钥匙扣也行啊！”
　　成熟的职场姐姐手中是可以挤出钱来的：“我想买……”
　　楚河倒真有点吃惊了。
　　虽然数据是这么显示的，但没想到原来动画还真有这样的魅力。
　　但为什么她的心里面平平无波，是因为制作过程看太多了吗？
　　不过想来也对，这笔钱不挣白不挣：
　　“行，我立刻去做数据分析，找寻材料比对和颜色搭配，争取手办也卖的贵贵的！”
　　“质量啊，质量！”胡云在一旁强调。
　　“贵一点很多人都可以接受，但问题是一定不能粗糙啊！”
　　天下苦粗糙周边久矣！
　　楚发达翻了个白眼儿：“我想做东西，还没有粗糙过呢！”
　　尤其这可是挣钱的玩意儿，搞粗糙了岂不是砸她口碑。
　　说出去丢人不丢人。
　　她二话不说又开始打开笔记本搜索相应的资料了，毕竟，做手办也得要生产线的是不是？
　　而且，15部动画呢，不搞个专门的生产线，怎么供得上？
　　……
　　眼见着一心只有事业的楚河在随机挑选一部动画播放后，便埋头又接着搞周边……陈景柏坐在一旁捏着饮料，此刻神情中满是黯然。
　　谁能舍得帅哥痛苦啊！
　　金思雅好奇之余就凑了过来。
　　“你怎么回事？追小河没追上啊！”
　　陈景柏熟知楚河的脾气，也知道两个女生性格挺好，小河很喜欢。他能跟小河认识，未尝也没有两人带小河去酒吧的因素。
　　因此叹了口气，实话实说。
　　“我觉得……我可能配不上小河。”
　　说出来就是一种痛苦！仿佛让小河丢面子了。
　　……
　　“嗨，多大点事呢！”
　　金思雅理所当然的点头：“这世界上就没有人配得上小河，又有钱，性格又好，还这么有能力，关键一点都不傲气，反而那么可爱……”
　　她每说出一个字，陈景柏的脸色就越来越柔和，到最后已经连番点头，表情中满是找到知音的赞同。
　　“确实就像你说的，没人能配得上。”
　　金思雅瞅了瞅他，表情有点怪。
　　“你……是不是有什么问题啊？”
　　陈景柏浑身紧绷：“为什么会这么问？”
　　他【柏拉图】恋爱者的身份这么明显吗？
　　……
　　金思雅看着他，眼神中带着深思：“正常男人觉得自己配不上那个女孩，一定是自卑又沮丧的，我这边越夸，就算他心里头骄傲，但是跟骄傲成对比的，还有他越来越严重的伤心和难过——”
　　但你陈景柏嘴上说着配不上，脸上却一副【好骄傲好自豪，对没错，我家小河就是这么优秀】的表情是怎么回事？
　　这个思维模式不太对吧？
　　他们同事每天炫耀女儿在幼儿园拿小红花的骄傲嘴脸，就是这个样子啊！
　　不会吧不会吧，两人年龄差距不大啊！
　　不要男妈妈！
　　……
　　陈景柏：……
　　又来了，又来了！
　　他这么大个人了，能不知道爱情和亲情的区别吗？
　　他就算有女儿，也不会就这么把钱给她随便花的，这肯定是爱情！
　　他都写了多少条感情线了，经验丰富着呢！

第14章：不可能有人比我更优秀
　　15部动画确确实实都还没有完成，每一部都只有20集，对比网络小说这样庞大的数字量，20集远远不足以承载其中的故事。
　　因此，这些都只能算是第1季的内容。
　　每部动画象征性的播放了头几集给大家看看，楚河终于在一片反馈声中明白——
　　这波稳了！
　　能挣钱，还能打脸主角的那种稳！
　　而当她终于收起屏幕，已然到了深夜。
　　金思雅和胡云已经准备告辞了。
　　这个点她们还能有时间赶上末班地铁，再晚就不行了。
　　倒是其他作者，好多都是当天赶飞机过来的，直接在附近找家酒店住下就好。
　　这群人最低也因为版权收了50万，都飞机过来了，住个酒店而已，没人再说舍不得了。
　　楚河点头，倒是很知道社畜心酸，也没强求她们留下，只是热情的说道：
　　“下一次，如果你们在酒吧看到了刺激项目，记得叫我啊！”
　　金思雅说起这个就好伤心：“妹妹，我们知道的酒吧都是那些网红酒吧，根本不会有这种情况出现啊！还不如你自己以前在哪看的，以后再看到了，麻烦带我们见见世面……”
　　真的好羡慕，怎么会有这么优秀的女孩？
　　能力强，长得又漂亮，还有钱，还那么有经验……
　　她们两个明明年长那么多岁，可如今说出去都觉得底气不足。
　　楚河黯然叹气：“我也没找到呢，这帝都管的也太严格了……未成年不给看，我都成年了，怎么还不给看？”
　　“说的对呀！”胡云一脸沧桑：“吃口肉还要翻墙，太难了。”
　　这倒是，毕竟政国连这方面也是禁的，楚河虽然对吃肉不感兴趣，但是对这个政策也是有感慨的。
　　此刻同样黯然的叹了口气。
　　姐妹三人再次达到了某种心态上的默契，鸡同鸭讲，各自满意。
　　而楚河看了看两人脚下的高跟鞋，这会儿抬高嗓门：
　　“陈景柏，你开车送她俩到地铁站吧。”
　　陈景柏立刻稳当的站了起来，格外积极又有礼貌：“好的，我这就去。”
　　胡云连连摆手：“不用不用，这小区门口就是地铁站，都不用过马路……”
　　“用的用的。”楚河点头道：“‘我有个朋友告诉我，女孩子穿高跟鞋很累的，反正陈景柏闲着也没事……’”
　　上辈子减肥成功，第1次尝试高跟鞋的高甜甜走了一个小时后英勇扑街，以上对话来源于她醒悟过后的哭诉。
　　楚河都记在心里呢。
　　……
　　车子在地下车库，电梯里气氛一片静默，好半天，胡云才犹豫的问出：
　　“不好意思，麻烦你了……你要是有事的话，可以不用管……”
　　那么多人呢，小河张嘴就安排，陈景柏却连犹豫都没有，两位既得利益者好歹要更客气一点。
　　陈景柏有些纳闷儿：“没什么麻烦的啊，小区门口有家炸鸡做的挺好，小河每天都要吃。再说了，她提要求不是很正常的吗？她想做什么吩咐一声就行，我习惯了。”
　　“不然她要生气的，不好哄。”
　　说着说着就笑了起来。
　　……
　　金思雅想起之前这可怜男人的可悲恋情，虽然很高兴姐妹有这么一个听话的追求者，但此刻还是意味深长的指点一句——
　　“男人，没点儿自己的想法和脾气，很容易被女孩子看不上的。”
　　虽然她也是纸上谈兵，但是，这年头当情感大师的反而都没什么情感经历。
　　不影响，不影响。
　　然而陈景柏却愕然：“你在说什么？小河那么乖那么可爱，我只要听安排，她就能高高兴兴的……为什么还要有自己的想法和脾气来惹她不开心？”
　　一瞬间，说的金丝雅和胡云面色红红白白，好像自己是在挑拨离间的小人。
　　一直到上了车，两人看着若无其事发动车子的陈景柏，这会儿忍不住脑袋里的问号越来越多。
　　胡云用胳膊肘推了推金思雅，小声问道：
　　“难道……这才是真爱吗？”
　　她们以前从电视和小说里学到的那些知识，难道都是骗人的？
　　金思雅冷笑一声。
　　经过这段时间的分析，已然看清楚了真相。
　　“你等着——”
　　她给了胡云一个眼神，随即对前方的陈景柏说道：
　　“陈景柏，假如有人追求小河……”
　　话音未落，陈景柏已经愤怒的抬高嗓门：
　　“我打断他的狗腿！”
　　金思雅却微笑着接着问道：“但是小河也是个女孩子啊，她也谈过恋爱的，说不定根本不抗拒这些呢？”
　　陈景柏脸色难看的要死，好半天才终于泄了口气，恹恹说道：“她想谈她就谈，但男人嘛，调剂调剂生活也就算了，不能太把他们当回事儿……”
　　行了，男德学院优秀毕业生实锤了。
　　金思雅给了胡云一个眼神，姐妹俩的默契让胡云迅速打开聊天框——
　　【爸，假如有人追求我妹，你会有啥想法？】
　　胡云的妹子如今正是高三关键期，最近谈恋爱成绩下滑，昨天刚被胡云从上锁的QQ空间里发现蛛丝马迹。
　　她离得远，只能靠家中父母管教了。
　　来自老父亲的回复来的十分迅速。
　　【你是不是也知道了？我就发现有人给她写情书——哪来的臭小子不学好，我打断他的狗腿！】
　　【那我呢？要是有人追求我呢？】
　　胡云给金思雅看了看聊天记录。
　　这一回，“正在输入中”一直在显示，好半天才发来这样一条消息。
　　【你年龄也不小了，想谈就谈吧，但是要擦亮眼睛，不要受伤害……】
　　实锤了。
　　千万级白金大神过于早熟，以至于还没结婚就已经有了傻爸爸的心态。
　　……
　　三人出了门，楚河抱着笔记本熟门熟路切换到书房，客厅里一群夜猫子却精神抖擞。
　　“头一回看到我的笔名出现在电视上……”
　　“哈哈哈，我终于可以拿出去炫耀了，等动画播出后，我一定要让我爸妈去看！”
　　“这动画做的真好呀，我的天哪，也不知道是投入了多少钱……一部几千万我都信！”
　　“话说到时候不知道卖出去顺不顺利？”
　　“我感觉我要火了！这部动画但凡播出去，肯定会有版权公司看上我的作品的！”
　　“我也是这么想的，本来这个大纲卖出去我就不打算再写这个故事了，但是现在看来，还是写吧，影视版权到时候也值钱呢！”
　　“写倒是写，但是我想知道，咱们这位金主爸爸收不收影视版权？我感觉动画都能做得这么精美，影视方面肯定也不差……”
　　“我真的好怕5毛特效和奇葩剧情了，但是看这动画，前面稳稳当当的，没有加任何让我难受的剧情，也没有乱改……”
　　“我也是！我也是！动画版权都卖这么多，影视版权肯定不便宜，不过就算比别家公司便宜，我也想卖给她……”
　　“便宜太多的话……唉，好难，但是长远考虑肯定还是口碑最重要！”
　　“对呀，不然魔改剧情，亲戚朋友都看不下去，说出去也没得吹，太尴尬了……”
　　……
　　一群人七嘴八舌的发表意见，而这时，才有一位作者好奇的问道。
　　“对了，胖子，白麓跟咱们的金主爸爸这么熟，他们什么关系啊？”
　　说来，这么多作者偏偏让他们能有机会卖版权，搞不好就是白麓私下发表意见的。
　　这么一想，白麓可从来没有说过一句话，太实在了！
　　怪不得人家能一步一步稳扎稳打顺利上白金呢！这个人品就很值得。
　　胖子却心塞的抬头：“什么关系？傻爸爸和他的天才女儿。”
　　他说的是实话，然而在场却没有人相信。
　　举世皆醉我独醒啊！
　　胖子只好又说起另一个话题：“动画卖给谁你们不用担心，因为前期花钱白麓提供了一部分，所以金主爸爸把pilipili买下来送给他了，这些动画到时候都会在上头播！”
　　“卧槽！”
　　“真的是pilipili？！”
　　“我最爱的网站啊啊啊！！！”
　　“老子的写书生涯一片圆满……”
　　“万万想不到，豪门竟在我身边——出手就是一家热火视频网站，是我不配触摸的世界了！”
　　“对了，白麓没卖版权吗？”
　　胖子摇摇头：“没卖，他这本书成绩好，现在卖太亏了——不过我猜，楚河如果说想要，白送他都愿意。”
　　白送是不可能白送的，跟网站签合同，网站既然大力推广，那么不管是订阅还是卖版权都是要抽成的。
　　但是，胖子敢肯定，抛开这些因素不提，如今已然昏头昏脑的陈景柏，肯定会同意的。
　　倒是其他作者又讨论开了。
　　“说的对，白麓这本书写了父女亲情，特别自然又圆润，成绩再创新高，拿在手里久一点才能有更大价值。”
　　“等会儿，咱俩看的不是一本书吧，明明是恋爱线……”
　　“哈哈哈别吵了，虽然白麓暗示是恋爱线，但评论区已经爆了，都说是父女档……”
　　“不过话说回来，《凌霄》是真的优秀啊……”
　　“对了，我那天看到个读者留言说新书区某本书跟《凌霄》特别像，80%的像那种……”
　　“怎么可能，再傻的新人也不会选这么一本大热书抄袭吧……估计又是模仿跟写……”
　　“好奇怪，明明是我自己写的剧情，但我这会儿就是想看动画后续……”
　　有人努力把歪了的楼拉回来，立刻引发一片赞同。
　　“没错，我也是……”
　　……
　　小区门口开车并不远，但门口的炸鸡店深夜也有几个美团小伙在那里等着，陈景柏于是多等了一会儿才回来。
　　等到他回来时，客厅里一片狼藉，只剩胖子还留在这里哼哼哧哧收拾垃圾。
　　“不用折腾了，我明天早上叫家政。”
　　至今帝都还没房的胖子叹了口气——“我也想过过你过的生活……不过以目前的情形来讲未来不远了，哈哈哈！”
　　他嘴上说笑手里的动作却没停：“家政来是家政来，垃圾过一夜，你这晚上不糟心吗？我也没干多少活，他们走的时候都大概收拾了一下……我稍微收拾一下，等会儿顺带带下楼——他们都去旁边的伯爵酒店了，有的人家里有事明天回，有的估计要在帝都玩两圈，你就别操心了。”
　　陈景柏淡定的应了一声：“我也没操心，只不过想看看你们有没有失望罢了——”
　　没成想动画做的这么优秀，只剩惊喜了。
　　胖子则抬起头来：“那你怎么想的？实力这么好的金主爸爸，成品还原度这么高，不比那些垃圾公司来的更合适，你版权还打算捏在手里吗？”
　　陈景柏摇了摇头：“我不是捏在手里，是觉得目前有这么多优秀作品，没有必要让小河多花钱。”
　　毕竟，以他如今的身价，哪怕不要小河的钱，可跟网站的分成是少不了的。
　　“行吧，你心里有数就行。”
　　胖子把垃圾拎在手里：“我走了——话说你这本书不死女主角吧！”
　　这家伙写书坑的很，之前有两部书，感情线本来就淡薄，全靠女主角个人魅力吸引读者，最后还死了……简直了！
　　陈景柏面不改色：“放心，肯定精彩。”
　　唉，存稿都写到60万了，全剧最大的高潮在【小荷】死去后理所当然的到来，确实很精彩。
　　就是也很心痛罢了。
　　但愿小河说她不爱看小说是真的……
　　……
　　不知人间险恶的胖子却是心满意足：
　　“那就好，那就好，你塑造的这个女角色实在是太让我喜欢了……唉，你说我再攒一攒钱在帝都首付个房子，是不是就能谈个对象，到时候结了婚也生个女儿……多可爱啊！”
　　陈景柏却心想，别人的女儿怎么会有小河可爱？
　　他冷冰冰戳穿真相：“那你先得提升颜值，努力锻炼。”
　　胖子：……
　　锻炼的胖子还能是胖子吗？
　　他冷哼一声，随即又笑了起来：“那这样吧，你生个可可爱爱的女儿，我生个儿子，到时候让我儿子追求你女儿哈哈哈！”
　　陈景柏已经豁然抬头怒瞪着他，仿佛随时就要上来决一死战。
　　“如果我有女儿，一定跟小河一样优秀，你儿子肯定配不上！”
　　他的怒火太过真实，胖子心头发虚，带着垃圾脚底抹油迅速跑了。
　　而陈景柏一回头，却见楚河站在那里，目光有些怪异：
　　“你想有个像我这样优秀的女儿？”
　　陈景柏：……
　　“我……我不是……我……”
　　他卡壳了。
　　然而楚河的愤怒已经节节上升——
　　“你做梦！”
　　“你不要痴心妄想！”
　　“世界上不可能有人比我更优秀！”
　　“我才不要做你女儿，我是你爸爸！”

第15章：一举成名天下知
　　陈景柏好不容易才哄好企图当爸爸的楚河，这会儿一边给她拿炸鸡，一边问道：
　　“动画已经制作完毕，网站也已经买了，准备什么时候开播呢？”
　　楚河却摇了摇头：“暂时先不播——我在等一个机会。”
　　奇奇怪怪的。
　　不过，陈景柏却并不追问原因，反而问道：“我的版权不给你，你是不是不开心？”
　　楚河怒瞪着他：“当然不开心，凭什么不给我？再说了，因为你不给我，所以我付出了更多的心力去处理这个事情，气死了！”
　　大半夜的冒雨出门，还要再接触那个油腻前男友，还要写程序……简直付出太多了。
　　陈景柏苦笑：“我也没想到你这么棒啊……”
　　“不过，这本版权洽谈还没开书就已经谈到一半了，中途离场未免有些不太合适。毕竟之前的版权费给的都很厚道。如果你这边抬高价位，我是可以光明正大的卖了，但抬高价位，我又不舍得你花钱——”
　　楚河得意洋洋：“我知道啊，我怎么会让你的版权费降下来呢？越高才越能显示你的成功！”
　　长庚当她楚发达的小弟，这可是前所未有，想都不敢想的事情，她怎么会让小弟没排面呢？
　　此刻楚河得意的晃晃二郎腿：
　　“你放心，等动画播出去以后就有钱了，到时候我给你开个天价版权费，把你所有的动画版全都收过来，一部比一部做的好！”
　　“这也没必要……”
　　陈景柏嘴上说着没必要，然而此刻眼神却是柔软的仿佛能滴出水来。
　　他心想：一片赤子之心的小河，谁能忍心让她不开心呢？
　　转念又想到她那个糟心的前男友，到底按耐不住：
　　“话说，你那个前男友到底什么情况？他有工作没有？”
　　如果有工作，看看有没有认识的朋友，非得给个小鞋穿！
　　男子汉看人不顺眼，当然是从早折腾到晚。
　　……
　　楚河却放下手中的炸鸡，此刻黯然长叹。
　　“别提了，效率太低了，我都等多久了——”
　　她埋怨对方效率低，实际上苏天阔每天日更3万字，更新速度是很快的。
　　等到下个月1号，恐怕就要开始上架，到时候，也将是他自信心的巅峰！
　　楚河选的就是那一天，把他钉在抄袭的耻辱柱上！
　　这会儿也不必瞒着陈景柏了。
　　话说以前也没瞒着，只不过她懒得说罢了。
　　“那个糟心玩意儿如今还无所事事，靠网络借贷过日子呢，不过你别担心，下个月我就能把他摁住了。”
　　陈景柏却皱起眉头：“你怎么知道他还靠网络借贷过日子，你是不是还在关注他？”
　　女孩子对待初恋都这么刻骨铭心吗？知道对方是个什么样的渣男，还这样？
　　楚河翻了个白眼：“我吃饭呢，你别恶心我——还用我关注吗？明明白白的事情。”
　　……
　　她说的是手机监控的明明白白，自己推送的网络借贷信息也反馈的明明白白，但陈景柏却琢磨着之前有很多人支持小河，这会儿估计是有人跟她说了，这才放下心来。
　　“珍爱生活，远离垃圾，千万不要跟这种垃圾多做纠缠。”
　　楚河突然笑起来：“我倒是不跟他纠缠，但你跟他的纠缠还多着呢——他现在在你们那个网站写小说，知道小说名字叫什么吗？”
　　陈景柏危险的眯起眼睛：“叫什么？”
　　今晚他就去看看，呵！这种人能写出什么玩意儿？
　　楚河看着他低声吐出三个字——
　　“《凤凰台》。”
　　……
　　陈景柏顿时无语。
　　他如今大热连载书《凌霄》，原名就是《凤凰台》。
　　“他……这是巧合？”
　　【凤凰台】三个字并不是常规网文套路名称，说是巧合，偏偏又是熟悉的人，未免有些过于凑巧了。
　　楚河微笑摇头——
　　“他有点小手段，可以抄袭某些作品——不过别担心，我后台改了他的某些程序，如今抄出来的嘛……”
　　她坏笑：“你可以去看看，但先不要发评论，1号那天我有方法教训他。”
　　她看不起苏天阔——手中【碧去阁】好歹也算是个金手指，倘若他想走网文这条路，里头那么多篇都是开创一个新题材的作品，哪怕他学一学人家的创意，网站福利给的又够，文笔垃圾，写出来的书也能够混口饭吃了。
　　偏偏人品放在那儿，看到捷径就毫不犹豫的往上走，甚至还想再省两步……
　　自作孽，活该。
　　……
　　陈景柏已经怒气冲冲的打开了客户端。
　　楚河还在一旁说道：“等到了8月份，可能你的口碑要乱一阵子，但是绝对不会出问题——你可要心态稳一点，千万不要哭。”
　　陈景柏无语看她一眼，随即点头：“放心，我的名字就是招牌，说我抄袭，没有百分百的证据，谁也按不下我。”
　　楚河却想起了原著中，他就是被百分百的证据按了下去。
　　此刻不由问道：“如果有百分百的证据呢，比如对方提前发出了全本书，包括结局。”
　　陈景柏皱起眉头。
　　好半响，他才认真的思考这种可能：“我的书加上存稿才进展到68万字，距离完本最起码也要300万字左右。我自己都不知道后续怎么发展出结局，倘若他能写出全本，那是他的本事。”
　　“有这样的能力，哪怕不抄袭也能成功——为什么偏偏跟我的设定灵感撞上？要知道我可是出了名的没有大纲，就算他抄了我的设定，也不可能整本书都把控的这么好吧。”
　　楚河叹了口气——
　　“主要是有些东西不要脸呀！不过你放心，你怎么受的委屈，我就怎么把它摁下来。”
　　陈景柏：？？？
　　他没受委屈啊。
　　但是小河明显表示的这么重视他，陈景柏于是也郑重点头，心里头美滋滋的。
　　再打开那本小说都不那么生气了。
　　……
　　——不生气才怪！
　　这写的什么破玩意儿？
　　满篇错别字不说，故事走向跟他《凌霄》的开端一模一样，偏偏还要在里面自作主张加上一些女性角色和剧情！
　　在他的《凌霄》里，英雄末路的大周太子陈序在禁宫关了许多年了，身边跟着的是一位忠心耿耿的侍女。
　　对方面容清秀，看似柔弱，性格却坚韧，不然也不能陪着心目中的主人在禁宫艰难挣扎这么多年还得以保全自身——
　　这是一位有勇有谋的奇女子！
　　男主角陈序对她，除了有一些长久相依为命来的亲情之外，还有敬重。
　　而这位侍女姐姐天珠在禁宫中关了这么多年，最大的梦想是自由自在的在这片天地行走，能够自己掌握自己的命运——
　　到底哪个脑仁没长开的人，会在被关了10多年过着食不果腹衣不蔽体的艰难日子之后，还一心只想着跟注定要死的废柴滚床单？
　　你说她使尽手段想要离开禁宫都比较符合逻辑吧？
　　有感情线也就罢了，偏偏这感情线如此生硬——
　　【苏疗身为大周太子，一个眼神看过去，霸道之气尽显，侍女天秀娇躯一软，整个人便恨不得倒进对方充满王霸之气的怀抱中……】
　　看完这段剧情，剧情甚至还没走过3万字，陈景柏一脸麻木，脑海中只有两个字来回旋转。
　　——妈的。
　　拳头硬了。
　　……
　　最可怕的是，女配角远远不止这一个。
　　5万字，男主角苏疗已经推倒了狐族妖女——
　　【这等下贱血脉，原本是配不上他的，但是侍女天秀在一旁苦苦哀求——】
　　【殿下，狐族妖女的精气可以让您提升血脉力量，求殿下收了她吧！】
　　而狐族妖女被五花大绑在一旁，但是当苏疗眼神看过去时，她却忍不住“嘤咛”一声，心中叹道：“原来这世间，竟还有如此伟男子！”
　　妖怪也不能不说人话吧？
　　这特么待会就要被吸干了啊！
　　天呐有这样一本书打底，该不会被别人以为他白麓也是这么个水平吧！
　　……
　　陈景柏已经重伤难愈了。
　　万万没想到，这位抄袭者如此有想法，剧情原模原样的抄袭，对话原模原样的抄袭，没有涉及到的女性角色反而自作主张写起了剧情。
　　分裂感如此之强，以至于他差点想不起来自己到底是怎么塑造这位糊涂妖女的……
　　狐族妖女？他有写吗？莫非是原创角色？
　　于是赶紧翻了翻自己的文字。
　　当看到这位占据上万字的女配角，在《凌霄》中只是一个只露出过原型和吐出一句人言的普通龙套，目的是为了引出幕后的狐族秘宝，根本没有半点感情线以及任何会引起遐想的台词——
　　甚至给它的描述都不超过100字！
　　陈景柏这才长舒一口气。
　　太可怕了。
　　太可怕了。
　　倘若有人要抄袭，麻烦高端一点吧，或者尽可能的不要发挥自己的能力——这种走剧情推女性角色的套路，时光倒退十几年，网络文学初步发展时，大家都不敢写的这么干巴巴又生硬了。
　　但是……
　　陈景柏很快想到一个问题。
　　这位苏天阔写小说都能这么生硬的往上加女性角色，那他跟小河在一起的时候，是不是还曾梦想过三宫六院，是不是还想占小河的便宜？
　　……
　　但凡想一想，他整个人就怒不可遏，这会儿毫不客气的站了起来：
　　“我忍不了，我现在就要把他打在抄袭的柱子上，我要叫他在这行混不下去！”
　　天可怜见。
　　陈景柏向来不太在乎这些外界事件的，也从来不太干涉作者们的各种情况，如今说出这么霸气又极端的话，想来确实是气得很了。
　　楚河也气得很——
　　“跟你说了你忍忍，忍忍，你怎么还这么容易就生气？等8月吧，8月我让他自讨苦吃……”
　　眼看小弟面上不忿，她只好又透露一点秘密来安抚他。
　　“他如今靠网络借贷过日子，这会儿觉得自己能大火，飘的很，来来回回找了4个平台，借了1万多了，等到8月上架，直接把他摁在抄袭的柱子上，让他翻不了身——这岂不是一份耕耘多重收获？”
　　“等待也是值得的。”
　　……
　　呸。
　　嘴上说这话的楚河，其实内心也不屑一顾。
　　要不是非得打散他的所有成功，何必这么拐弯抹角，苏天阔得到金手指的那天晚上，她就把人脑袋钻开，把东西掏出来了。
　　给他机会让他成功……
　　可别恶心人了。
　　就这德性，不靠金手指他能成功？天降五百万他都混不起来！
　　……
　　楚河这样安抚，陈景柏这才重新坐了下来。
　　这会儿再看看楚河，居然也心平气和起来——小河费这么大劲儿让他入套，证明也确实是这个渣男不怎么样，他们已经没有感情了。
　　行吧。
　　写成这个熊样子，就算对方拿出全本，说他抄袭也得有读者信呢。
　　而且，就在刚才他发现了一个反抄袭的重要证据。
　　那就是——不知道对方是抄的太快还是怎么着，在连篇的错别字当中，其他错别字要么音相近，要么字形相近，但唯有男主角大周太子的名字，偶然有一次写错了，成了《凌霄》中男主角的名字【陈序】。
　　陈景柏当时手疾眼快的切换到网页平台，带着更新时间一起截图。
　　这两个名字之间没有任何关联，倘若不是抄袭，对方又怎么会出现这种错误呢？
　　还不如说是替换名称时出了岔子。
　　谁抄谁，就一目了然了吧。
　　他就等着。
　　8月而已，很快的。
　　……
　　楚河见他情绪稳定，这会儿也打开笔记本查看苏天阔的近况，发现对方确确实实是原原本本一字不改的在抄——不对，也改了。
　　楚河原本给出的随机错别字替换中，是没有那么多错字的。
　　只不过苏天阔心急手快又从不检查，打出来就错的更多了。
　　至于存稿……这家伙目前单单存稿就80万，这一个多月确实没闲着。
　　从字数上来讲，已经远超《凌霄》。
　　但是……80万字里，最起码有20万字都在推女人走打脸剧情。
　　文风前后截然不同，差距相当的大，已经有很多读者在评论区提出意见，这个楚河可没屏蔽。
　　只不过对于自信心满满的苏天阔来讲。
　　——一切挑剔都是因为他还没有出名。
　　出名的作者写什么都有深意，没出名的作者写什么都是毛病。
　　他不必改，只需要等待自己一举成名天下知就行了。

第16章：好像是抄袭
　　苏天阔确实已经飘了。
　　白麓的功底在那里，对于读者而言，哪怕感情线太过生硬，也是瑕不掩瑜——跳过去就行了，主剧情线实在太过精彩，欲罢不能啊！
　　织梦文学网的读者基数如此之大，白麓名声在外，很多读者在坑底待的欲仙欲死，如今已经有经验特意养肥，不到百万字不肯轻易点开。
　　——只要他们视而不见，就可以少追更一段时间！
　　因此，楚河哪怕屏蔽了看过《凌霄》的读者，被苏天阔新书吸引的人仍旧不在少数。
　　尤其是当这位作者一点也不像某鸽子，反而日更3万的时候，那就越发能拉好感了。
　　评论区哗啦啦的争论，本章说如此热情，苏天阔已经可以想象自己上架后一书封神的成绩。
　　他原本就是思维浅薄的人，此刻又怎么可能按耐住激动呢？
　　激动就要花钱。
　　比如虽然住的环境脏乱差，但是不影响他每天吃好喝好——对于苏天阔而言，花钱是理所应当的事。
　　毕竟，每天对着书照抄5万字。更新3万，存稿2万，这也不是轻松活儿。
　　虽然学会了语音码字之后更加顺畅，但对于他而言，自己已经万分努力了。
　　瞧瞧那些写小说的，一天两三万字就已经那么受追捧，他这可是一天5万字，年纪轻轻的，不对自己好一点，那什么时候才享受？
　　因此，一个平台借贷的4000块钱很快就花完了。
　　……
　　而如今被楚河精心挑选的714高炮平台，他们的共同特点就是在一个短周期，7天或者14天就一定要还钱，为了保证自己的生活质量，也为了能够及时还款，不至于征信出现问题，苏天阔最终走上了拆东墙补西墙的道路。
　　如今短短一个月的时间，甚至还不到一个月，他已经负债18，000块钱了。
　　但苏天阔半点不慌！
　　等到上架当天，他的成绩和收入就会在后台显示，到时候，自己就不再从网上借钱了，而是拿着截图给自己的兄弟们看看，让他们知道自己未来可期！
　　这么一来，八月份靠兄弟支持就可以把债务还完，或者分期还完一部分。
　　至于说8月份的生活水平会不会下降……
　　那肯定不会的！
　　……
　　可不要小看织梦文学网一本热火书的热度，他这个月还没过完，后台打赏金额已经累积有3800块钱了！
　　有了这笔钱，8月份熬一熬，待到9月中旬发稿费，按他如今的热度，最起码也有个10万 8万的吧。
　　倘若自己更新再多一点，网站推荐力度再大一点。
　　哦豁！
　　简直不要太爽快啊。
　　然后再等两个月，他就能彻彻底底走上人生巅峰了。
　　再想想【碧去阁】里头曾显示这本书最高日销量是10万元。
　　呵，他就算没有白麓那么大名气，日收入5万总是差不多的吧。
　　到时候不算版权，月入几百万，而自己每天只要对着电脑语音念一会儿……
　　天底下还能有比这更舒坦的职业吗？
　　到时候搬家买房子，开豪车，想要什么样的女朋友找不来？
　　……
　　哦，对了。
　　虽然朱玉文现在表现的不够有兄弟义气，不过帝都混也确实艰难，倘若他下个月愿意支持自己，那么之前在心底给他承诺的那辆车还是买吧，只是档次可能会低一点。
　　他苏天阔，不是那种不够兄弟的人。
　　还有班级群，呵，当初退群时那群人只会替女生说话，根本不想看到真相和现实，等到自己功成名就，活该他们被打脸。
　　到时候自己再组个同学会……
　　原先班里的班花陈晓雅，也不知道现在有没有男朋友？
　　不过……
　　苏天阔看了看镜中的自己，忍不住心想——
　　签约时【碧去阁】给了一次奖励，那等到作品上架，取得成绩，应该还会再给一次奖励吧。
　　也不奢求别的，再长高5厘米，调整一下魅力就好了。
　　女人啊，还是肤浅。
　　……
　　此刻，织梦文学网编辑部。
　　“虎仔，听说你手上有一位新人作者势头很猛，该不会也要1号上架冲刺吧？”
　　虎仔皱起了眉头。
　　“还行吧，成绩不错，应该也会小爆一阵。不过，这个作者写小说割裂感很强，我只看了开头，后续没有再看了……”
　　“不会吧，我看后台成绩很出色呀！”
　　旁的编辑有些不解。
　　“是真的，”虎仔也无奈：
　　“错别字多也就算了，问题是读者提出来他也懒得改。而且最主要的是，剧情写的有多好，多引人入胜，推女角色就有多败笔多难看。”
　　虎仔干编辑这么多年，还从来没见过这种仿佛人格分裂一般的风格，此刻只能叹了口气：“唉，算了，总体来说瑕不掩瑜，希望手头能有个好成绩吧——对了，《凌霄》你看了没有？”
　　“哪有时间啊……”
　　编辑一脸叹息：“版权部今年几部作品跟进都在扯皮，作者这边也要来回沟通，咱们组里两位主编，一个休产假，一个结婚，我快忙死了……”
　　虎仔也是。
　　要不是有加班费，真的要承受不住了。
　　“不过，等咱们这个月忙完，下个月轻松起来就可以追更新了，这样想一想，能看的字数更多，岂不是很开心？”
　　“这倒也是……”
　　两位倒霉社畜苦中作乐，只能这么安慰自己了。
　　……
　　而在8月来临之前，楚河还干了一件大事。
　　她花了3500万，把陈景柏的第1部作品的全版全买了回来。
　　这个价位相较于他如今的地位是有些低的，但是也没有低太多。
　　更何况他的第1部作品文风尚不成熟，当时并没有引起太大的轰动，某个版权公司是以800万买下全版权的，在当年也是掀起一阵大火。但对方只是个中转站，买版权本就是想着待价而沽。
　　但是他们的报价偏高，有这笔钱，资本方完全可以买陈景柏的全新作品了，热度更高。
　　因此一直没能谈拢。
　　而如今过去7年，3000万，已经远超对方预期的价位了！
　　在楚河的有意推动下，自然是轰轰烈烈又上了次新闻，《凌霄》的热度在这种带动下，才更新到42万字，都已经创下了日销10万的前所未有的好成绩。
　　……
　　编辑部一片欢乐。
　　虽然这次版权没有走他们的渠道，自然也无所谓分成，但是旗下作者的名气大增，代表着身价水涨船高，未来只会更好。
　　更何况，带动的还有更多资本方来咨询他们的其他版权。
　　他们当然只有更高兴的份儿。
　　然而楚河却不甚满意。
　　这3，000万花了出去，但陈景柏手持pilipili，已经觉得亏欠小河良多，手中拼拼凑凑，只给自己留下了不到1万块钱，剩下攒出来的1，900万，又全部送给小河了。
　　楚河：……
　　她本来又接了两家特效，钱还没花完呢。
　　于是这边将第1部的动画先制作出来，这边扭头又找人去谈第2部的全版权了。
　　这一部的风格相当稳健又成熟，当初某公司买下来是花了1300万，原本打算进行大IP开发，没能想公司投资不顺，资金链跟不上，以至于到如今只能砸在手里。
　　如今有人拿4000万买，公司内部商量一阵，再讨价还价一波，最终顺利以4，500万重新获得版权。
　　但也就仅此而已了。
　　陈景柏松口气：“小河，别花冤枉钱了，我最开始的两本版权合同年限放得远？但是从第3部开始，版权卖出去时都要求在5年内立项开始制作，否则就会回收版权。如今还差一年就到期了，对方此刻肯定已经立项，不然这笔钱就白花了。”
　　“你现在买，对方卖的可能性不大，还不如安安稳稳等到他们版权到期或者是制作结束，再按口碑来进行回收或者二次购买。”
　　到时候就便宜很多了。
　　……
　　楚河叹了口气——“我也没钱啦！”
　　但是！
　　她咬牙——“你的作品一定要是鸿篇巨制才行！等是可以等，但是你现在这部版权先谈着，等几部动画开播，我就有钱可以超过他们了。既然对方公司厚道，到时候你也可以问问对方要不要投资，我可以接受他们参与进来，但只有分红权。”
　　那会儿她这光杆制作公司的名气应该已经起来了，只要想赚钱，人家就不可能拒绝。
　　陈景柏面上无奈，然而内心却欢快极了。
　　他在小河心目中值得花这么多钱，证明绝对是最最重要的！
　　……
　　胖子已然哭晕在厕所。
　　原本以为200万的大纲就已经是他人生巅峰，可没想到白麓早期一部作品都能开出3，000万的天价，老天什么时候也赐他一个这样的金主爸爸？
　　但痛苦归痛苦，心酸归心酸，他扪心自问，对一个刚认识不久的姑娘，能这么豁出去的花钱……
　　那不是感情深，那是脑子有病。
　　他脑子没病，所以注定得不到这样的金主爸爸。
　　这就更惨了。
　　而在这持续不断的热度带动下，之前卖过版权的作者们却摩拳擦掌，他们已经下定决心，要写这部大纲的故事！
　　动画版权卖出去了，不还有影视版权吗？
　　只要金主爸爸想要便宜卖，他们也会给出去的！
　　只求精良制作，让他们再上一回电视啊啊啊！
　　一时间，写作圈万分轰动，读者们每天享受多重快乐，简直太感谢这种能够刺激鸽子作者勤快的好金主了！
　　……
　　时间进入到8月，两名休假的主编昨天都已经重新回到岗位，今天一号，很多作品选在当天上架，工作量会多，他们也因此跟着在加班。
　　虎仔和组内其他编辑都松了一口气——凌晨加班加班费很高，他们可以。
　　而且安排好上架后就闲下来了，高薪摸鱼，还是很快乐的。
　　几个人讨论一阵最近轰轰烈烈的版权热，也是群情激动。
　　“最近来咨询版权的公司也多了……”
　　“是啊，我手头很多中层作者的版权也陆续有人在问……”
　　资本家第一目的当然是挣钱，这些作者现在未成名或者还未卖出过版权，作品价格相当低廉。
　　有些字数少的，很可能几十万就可以拿下。
　　倘若这个好IP赶上热度了，他们还可以自己开发。
　　再不行的话，这种版权一般签不到什么年限开发协议，囤在手里，过几年总也能找到机会以更高价位出手的。
　　——不亏不亏。
　　作者们更新越发积极，资本家们关注的目光越来越多，越来越多的精良作品接二连三立项……
　　整个圈子进入了一片欣欣向荣的状态。
　　织梦文学网作为既得利益者，此刻自然是上下欢呼。
　　而虎仔伸了个懒腰——都加班到这个点了，明天可以休假一天，安排好部分作者上架之后也没别的事情要做，干脆看小说吧。
　　他馋《凌霄》很久了。
　　……
　　编辑看文一目十行，身为读者却是又激动又期待。
　　虎仔打开《凌霄》，简介都没来得及看就直接点了进去。
　　只是……
　　大周太子？
　　被圈禁？
　　金手指？
　　身边侍女？
　　这怎么这么眼熟？
　　他的心里开始咯咯噔噔，掌心也出了些冷汗——手上如果出现一个抄袭作者，那么接下来整个组都要开始审查，想象中的休假根本不可能实现。
　　他艰难看完前3万字，整个人的心神已全部沉浸在剧情当中，而等到男主角陈序跟侍女天珠发表了一番对生活的感慨后，他瞬间清醒过来——
　　这个剧情他曾见过的！
　　啊啊啊啊啊不要啊！！！
　　……
　　这个剧情……虎仔含泪分析，他确实见过。
　　只不过在《凌霄》里，两人越发坚定了奋斗的信念。
　　而在另一本书，侍女则娇躯一软倒在了男主的怀中……
　　他手指哆嗦着点开了《凤凰台》。
　　此刻一边对着电脑，一边对着手机，企图一一核对。
　　然而甚至不用怎么用心，开篇甚至连对重重宫殿的描述都是一模一样的。
　　区别只在于男主和角色的名字，错别字，还有那些突兀又生硬的擦边球戏份。
　　旁边同样加班的编辑美滋滋捧了一杯奶茶回来，这会儿看虎仔脸色不对，忍不住问：
　　“怎么回事？不舒服吗？”
　　然而虎仔连笑容都扯不出来了，只是低声道——“咱们的休假，水了。”
　　说完便直接起身走到主编办公室。
　　他们责编可以摸鱼，主编却还需要处理这段时间累积的事情，一时间头也没抬：
　　“什么事？”
　　虎仔叹了口气：
　　“我手上有一篇小说，好像是抄袭……”
　　到底哪里来的傻逼，坑了他们全组的人！
　　……

第17章：一个一个梦飞出了天窗
　　抄袭这种事儿虽然惩罚严厉，但总有人觉得自己可以蒙混过关。
　　毕竟，人总有侥幸心理。
　　不过在如今的大环境下，大家抄的越发高端，从中译中到融梗，花样百出。
　　当然，也有些过分上纲上线或者浑水摸鱼的，随便做个假调色盘就敢凭空污蔑……
　　对于编辑部来说，前者有固定应对方式，后者也有法务在等待，不管哪个，他们只需要公正对待就行了。
　　唯一不好的一点就是——
　　没得休假了。
　　主编看着虎仔难看的脸色，此刻半是好笑，半是心疼地长叹一口气：
　　“打工人，打工魂，看来咱们组注定没有休假的命！”
　　最致命的是，这种审查加班是没有加班费的。
　　暴风哭泣。
　　他一边低头在文档上记录下来：“你先去做个基本调色盘出来，这边会进行网络对比。”
　　“不用做调色盘。”
　　虎仔脸色更加难看——
　　“全篇，除了角色名字和感情戏，其他通通都一模一样。”
　　这特么谁傻逼？
　　主编心里也忍不住爆了句粗口：“抄的哪本书？”
　　虎仔已经摇摇欲坠了。
　　“《凌霄》。”
　　主编：……
　　“白麓的《凌霄》？”
　　虎仔含泪点头。
　　……
　　由此可知，攒文是个坏习惯。
　　虎仔但凡忍住攒一攒的心态，提前点开看一看，也不会搞得如今这样被动。
　　他只能叹息着补充：“那本抄袭的书今天刚上架……”
　　如今凌晨1:30开放，上架也就一个半小时，还好，还能弥补。
　　主编沉思一阵：“敢这么肆无忌惮的抄袭，你先上QQ联系对方问一下，调色盘也要做，方便法务来回对照。”
　　“另外，我会通知白麓的主编，两方印证之下，哪方证据不足，就直接发函处理。”
　　“现在没有弄清楚之前，上架通道暂时不用处理，反正这些钱暂时也到不了作者账户，尽量不要引起误会。”
　　主编条条款款分析到位，虎仔也有处理这种事的经验，这会儿回到座位忙不迭就去扒拉作者列表。
　　【虎仔：文豪，在吗？】
　　没错，苏天阔的笔名就是【大文豪】
　　……
　　苏天阔当然在。
　　不过，他还不知道一个一个梦飞出了天窗。反而万分积极又期待的问道。
　　【在，什么事？】
　　后台订阅直线上涨，短短一两个小时时间已经到了许多作家都达不到的好成绩，编辑这时深夜来聊，必定是想激励一番吧！
　　苏天阔对此很是能稳住。
　　然而虎仔的下一句就让他瞬间惊慌起来。
　　【你这本《凤凰台》，跟白麓的《凌霄》是什么关系？重合度高达85%，网站这边希望你能给出一个解释。】
　　【不然按照规定与你签过的协议，不仅你的所得要全部返还，而且还要返还读者10%的抄袭赔偿，以及网站的10%赔偿。】
　　【赔偿金不管发没发放，全部按照你后台收入来算。】
　　当然另外还有一些对原作家的补偿协议，但那些是由法务来宣布，他这边就不多说了。
　　白麓作为织梦网白金大神，名誉不容侵犯，恐怕赔偿金不是小数目。
　　……
　　苏天阔彻底懵了。
　　“系统！【碧去阁】！你给我死出来！你不是显示这本书是10月份发布的吗？”
　　他又慌又急的点开《凌霄》，发现这哪里是什么《凌霄》？分明就是原本应该在10月份发布的《凤凰台》！
　　然而系统却仿佛死了一样。
　　除了还能照常看到虚拟屏幕，依旧能看到每本书的具体盈利，根本没有别的反馈。
　　苏天阔在接连的问声中渐渐冷静下。
　　他已经习惯系统这种死样子，日常任何话都是没有反馈的。
　　此刻，他的内心不断打鼓，各种念头翻涌着，让他一时心里好生纠结。
　　而手机刚刚接受一条，某个借款平台的催款短信，则瞬间让他坚定了信念。
　　——不。
　　绝对不能承认是抄袭。
　　他没有抄袭！
　　想了想自己存稿箱的字数，已经足够证明一切吧。
　　他就不信，白麓还能比他写的更多？
　　……
　　苏天阔深呼吸，稳住心态，为了显示自己的理直气壮，态度反而越发强硬——
　　【编辑，你不能因为我没名气就这样污蔑我，我没有抄袭！我的书全部都是自己一字一句写出来的。】
　　【如果你不信的话，我加上存稿箱已经有80多万字了，你可以问问《凌霄》的作者，他如今才写多少字？】
　　【如果他的字数没我多，总不能是我抄空气吧】
　　苏天阔的话不太客气，但道理却是这么个道理，虽然按照虎仔多年追看白麓作品的经验，两个人的风格是很明显的……
　　但是……万事都要讲证据。
　　他将这条记录下来，一起提交给了主编。
　　同时提交的，还有刚才抽空对比出来的，大片大片同一色调的调色盘。
　　主编的眼神也复杂起来——
　　“真就除了感情线和名字之外，一字未改？”
　　这抄袭者得有多大的心呢？
　　……
　　虎仔有些头痛：“大文豪不承认他抄袭，他加上存稿已经80万字了。”
　　后台存稿箱也确实是如此显示的。
　　主编也皱眉：“我刚跟白麓联系上了，他加上存稿，现在只有62万字。但他对于自己没有抄袭，非常有自信，应该有充足的证据。”
　　这也在他意料之中。
　　织梦文学网的白金大神，哪怕不带脑子下笔胡写，赚的钱也比一些底层小透明多。
　　这本书筹备已经很久，版权都洽谈到一半，按照白麓的文笔和才华，完全没有必要去抄袭。
　　更何况，一名成熟作者的风格还是相当明显。
　　但是，就像大文豪所说，字数是一大问题。
　　20万字的差距，用在小说上已经足够又写完一个大剧情了，文风是白麓的风格，字数却是大文豪更胜出。
　　主编敲了敲笔尖：“开个短会，大家商量一下。”
　　……
　　主编们在进行讨论，但是苏天阔此刻却越发精神抖擞。
　　他看着后台不断上升的数据，这会儿突然有了个大胆的想法——
　　不是说他抄袭吗？
　　他敢打赌，白麓绝对没有这么多存稿！
　　就算有，凭他语音速度每小时接近1万字，只要努力追赶，迟早能超过的！
　　不如……
　　他此刻的行动力相当迅速，首先在网页上编辑出一个简短的声明——
　　【底层作者没有人权！】
　　【大家好，我是大文豪。
　　众多一直支持我的书友想必会纳闷，在上架这么一个重要日子里，除了爆更5万字之外，我为什么还要发这样一条声名？
　　很简单，就在刚才，凌晨1点多的时候，我的编辑告诉我，说我抄袭了白金大神白麓的《凌霄》。
　　我只是一个普普通通的作者，偶然有了灵感才写出这样的故事，却没想到新书正发劲，却在此刻说我抄袭——我堂堂正正做人，绝对不会干出这种事情！
　　但我也绝不会蒙受这种不白之冤！
　　说的还是我从来都没看过的那本书！好大一口黑锅！
　　那位白金大神，既然都说我抄袭你，那我干脆今天把存稿全部放出来，有本事，你也放出你的存稿，让大家看看！
　　这个世界究竟是谁在说谎！】
　　说着，他把自己存稿箱里早已准备好的章节依次全部发出去。
　　……
　　头铁还是苏天阔头铁。
　　这份大瓜引发了读者的轰动，大家不约而同的赶紧订阅——
　　一方面是为了吃瓜。
　　另一方面，网站对于抄袭者从不留情，他们今天花出去的钱，倘若没有抄袭，那一口气看几十万字不吃亏。
　　倘若对方抄袭了，还会额外多加10%的赔偿，更加不吃亏。
　　明明是在深夜，瓜田里却窜出了一只一只一群一群的猹
　　深夜，真是太刺激了！
　　……
　　而在陈景柏家中，楚河忍不住皱起眉头。
　　“果然是个傻子。”
　　苏天阔难道不知道今天所有收益，倘若在确定抄袭后，都会按后台数据给出赔偿吗？
　　换而言之，订阅的人越多，给出的钱越多，他要赔偿的金额就越多。
　　倘若一开始赔给读者，只需要几百几十块钱，按照如今的字数和热度，成千上万都不一定能够了。
　　陈景柏也笑了起来：“那我去给他添一点热度。”
　　随手就也发出了声明。
　　【读者朋友们，本书陷入抄袭风波，暂不发表任何多余言论，指路《凤凰台》，请去看入V声明。
　　链接，《凤凰台》，作者大文豪。
　　另外，为了证明自己，我也会将存稿依次发布，谢谢大家的支持和信任。】
　　30万字的存稿，对于陈景柏这种鸽子来说，是前所未有的宝藏，如今一朝散去，说不心疼简直不可能。
　　他甚至已经暗搓搓盘算——
　　【既然一口气发出这么多字了，接下来因为抄袭打击休假10天半个月，应该也正常吧？】
　　……
　　好家伙！
　　白金大神的热度简直仿佛油锅里泼了热水，读者噼里啪啦全炸开了。
　　要不是这边存稿还有30万字吊着大家，一部分读者选择先看再去吃瓜，这会儿《凤凰台》新书80万字，热销绝对能超过30万！
　　天还没亮，整个事件就已经热搜出圈了。
　　而主编责编一夜未睡，白麓的主编凌晨爬起来跑到公司，一边还不断发信息给手下的白金作者——
　　【你存稿比他少20万字，这方面你是吃亏的，还有没有别的证据？】
　　陈景柏则温声安抚：“放心吧，我有100%的把握，不过我觉得事情还可以再发酵一段——对了，这里有张图，还有一些读者提供的图，等天亮了热度不够了，你可以再往上添一把火。”
　　害怕编辑觉得事情多，他又加了一句——
　　“有家版权公司接触到我，这件事情如果热度足够，接下来版权费会再往上蹿升。”
　　这话其实不用他说，编辑也懂。
　　这年头，大IP就代表着知名度，哪本书未播先火，已经稳住一半了。
　　再一看那几十张读者提供的截图——
　　好家伙，【大文豪】口口声声说自己没抄袭，但是为什么小说的主角一会儿叫苏疗，一会儿叫陈序？
　　两个名字之间，无论哪个输入法都没有关联吧？
　　这么一来，存稿20万字的落差已经足够弥补了。
　　至于剩下的……
　　编辑忍不住琢磨——陈景柏那么自信，到底还有什么杀手锏呢？
　　搞不好这件事情一出，整个网站的IP都要往上再窜一窜了。
　　嘿嘿……除了加班有点麻烦，搞不好奖金也会很丰厚呵呵呵。
　　……
　　陈景柏盯着屏幕看了一会儿，这会儿安抚了一阵读者，接着伸了个懒腰：“小姑娘不要熬夜——小河，你先睡觉吧。”
　　至于他，这会儿实在想不通，为什么苏天阔能抄袭他的存稿，另外还超出这么多字数？
　　楚河也心满意足：“放心，苏天阔抄是抄了，但他根本记不住剧情，你让热度先发酵几天，他那边累积到足够的钱之后，咱们再进行下一步。”
　　陈景柏点头。
　　——让渣男苏天阔付出代价，那他当然是再期待不过了。
　　……
　　而此时，热心读者已经连夜做出了比编辑部更详细的调色盘——
　　好家伙，都不用那些图片，苏天阔已经又输了一筹。
　　热搜排名层层向上，调色盘在几大粉丝群的组织下很快也跟着往上升。
　　【大文豪的《凤凰台》目前连载到80万字，白麓的《凌霄》目前连载到62万字，按字数来说，《凌霄》更像抄袭的。】
　　【但是大家请看，这是我做的调色盘，一来，大文豪的《凤凰台》男主角名字来回变化，甚至不止一次。
　　一会儿叫陈序，一会儿叫苏疗……这是什么意思？不用我详细解释了吧？】
　　【再来，《凤凰台》比《凌霄》多出18万字存稿，但是我仔细综合了目前连载剧情里的所有感情线，两边各自除掉感情线，原模原样一字未改的主剧情，《凤凰台》甚至比《凌霄》还要少五万字。】
　　【你说你，大文豪，抄你都不走心……你到底何时才能成功啊？】
　　……
　　杀人诛心，苏天阔在这连番刺激下已经疯狂了。
　　他一夜未睡，此刻身边全是散落的烟头和喝掉的饮料，眼睁睁看着证据被人定死，但明明是原模原样的对着原文抄，可为什么主角名来回变化？
　　【碧去阁】到底在搞什么鬼？
　　直到这时，一条评论出现在他眼前——
　　【笑死，就看这写作水平，也知道《凤凰台》是个盗版啊！】
　　他恍然大悟——
　　没错，他的金手指【碧去阁】，之所以错字连篇，连番谬误，搞不好就是个盗版！
　　但是，不慌，他还有杀手锏。

第18章：新的金手指大礼包
　　苏天阔对于自己的杀手锏很有自信。
　　虽然他的文章干货真正比起《凌霄》还差5万字，虽然他的主角名在【苏疗】和【陈序】之间反复横跳，虽然所有人都说那本书的风格完完全全是白麓的一贯文风……
　　但是，这又有什么关系？
　　只要他拿出绝招，所有的一切都不是问题。
　　再看看后台，越来越多的订阅将数字堆积到一个可怕的程度，明明如今还不到24小时，但苏天阔估算一下，仅仅这十几个小时，他能拿到手的收入就已经超过30万元。
　　这是比白金还白金的真正实力。
　　老天赐予他这样神奇的金手指，也是为了见证他更卓越的成功！这一点，他对自己万分自信。
　　所以，他也绝对不能被认定是抄袭。
　　但是要怎么做出声明，如何选择平台，还得再细细考虑一下……
　　……
　　而在《凌霄》的书友圈。
　　一个同样一夜未睡，红着双眼看完两部小说的神豪粉丝回来，二话不说先咣咣咣给《凌霄》砸了10万块钱的打赏。
　　随后才发言道：“白麓，别担心，两本书我都看了，百分百是你的文笔，是你的风格，也有你的小习惯，那孙子绝对是抄袭你的！”
　　圈里老粉丝已经分析过对方书里的灌水程度，此刻很多人也都从那边回来的，这会儿心疼的在神豪粉丝的评论下面留言：
　　【大佬辛苦了，大佬何必委屈自己的眼睛】
　　【太拼了，咱们大佬对鹿鹿是真爱】
　　【鹿仔，只要你女装我就相信你】
　　【话说大家也不至于这么拼吧，老实说那本《凤凰台》我也看了，怎么讲呢？假如《凌霄》是一碗醇厚浓郁的佛跳墙，隔壁那本就是把佛跳墙喝剩一个底儿后，再往里头加水，再接着上锅炖，关键火小还炖不熟，那种半温不凉的感觉……】
　　【楼上精辟！天知道那些生硬的感情线和推女人的剧情，我都是匆匆跳过的——就这写作水平也敢抄咱们露露的，抄就抄吧，都抄这么像了，85%的还原度，何必还要画蛇添足？】
　　【万万没想到，第一次明确认知“画蛇添足”的含义，居然是在网文上……】
　　【我愿称大文豪为灌水达人，灌的还是馊水……】
　　……
　　相比于《凌霄》书友圈一面倒的风向，《凤凰台》书下的评论就惨的多了。
　　网友们可不在乎留不留面子，你抄袭的都敢这么光明正大，他们实话实说，有什么不对？
　　【作者，虽然你觉得字数多很了不起，但我想告诉你，这些多余的字数，对比原本的小说就是垃圾。】
　　【抄袭还这么铁头，我是没见过的，坐等网站退钱美滋滋。】
　　【同楼上，所以我也第一时间全定了，作者什么时候退款呢？】
　　【老实说，我其实挺爱后宫文的，但作者你推女人推的也太生硬了，简直硬生生把一锅好汤熬成了馊水……】
　　【@大文豪，白麓那边说，他可以提供初步的简约大纲信息和一些关于剧情的聊天文档，你这边能提供什么呢？】
　　【嘘，别说话，我们就默默的订阅，然后安静的等待赔偿。拿到赔偿后，我要把多出的那部分打赏给《凌霄》哈哈哈！真的，看过原版之后，再看这本书，简直就是碗里掺屎，什么玩意儿啊？！】
　　……
　　这边，白麓的编辑也接二连三追问——
　　【你给的这些证据太过零碎，而且也并不能表示什么，你向来是大纲有跟没有没什么区别，还有什么别的没拿出来的吗？】
　　陈景柏心如止水，稳坐钓鱼台：
　　【放心，我有百分百的把握，不过也需要对方先做出反应来才合适。】
　　【我现在纳闷的是，没有大纲，讨论剧情也就这么一点只言片语，他是怎么抄的这么多的？】
　　编辑霍然惊吓。
　　【说的对，这是个大问题，咱们自己开发的作家平台和后台存稿箱绝对是一等一保密的……我去找程序开发问清楚！】
　　无辜被牵连的一群程序员们骂骂咧咧，同样在迷迷糊糊中被迫加班了。
　　而陈景柏则看着楚河：“我想了很久都没有想通这个问题——他是怎么抄的？”
　　楚河也没想瞒着他，此刻伸手点了点自己的太阳穴：
　　“他有了个奇遇，脑子里多了个东西，能够看到未来……的书。”
　　“这不可能！”
　　陈景柏脸色黑沉如墨：“就他《凤凰台》那水平，我绝不相信是我写出来的！”
　　楚河：……
　　虽然但是。
　　重点是这个吗？是不是有哪里不太对？
　　而且，那些生搬硬套的推女人情节虽然难看，但也是她写出来的程序自动生成的，没必要嫌弃成这个样子吧。
　　但是想想自己一书封神梦想的断绝，楚发达又只能眼神飘忽——
　　“那什么……他得到奇遇的那天晚上我去了一趟，临时给那个金手指加了一点小小的调剂。所以，倘若他要抄袭你们的文章，就摆脱不了这种画蛇添足……”
　　陈景柏：……
　　故事很魔幻，但小河的手段更玄幻，听起来就像是网络故事。
　　但不知为何，他却对此表达了百分百的信任，这会儿点了点头：
　　“那我可算知道你为什么对接下来的手段这么有自信了。”
　　等着吧，本来还想找借口收拾一下这个渣男的，如今现成的机会送上来，不好好折腾一下，简直对不起这么可爱的小河！
　　……
　　抄袭的热度终于顶上了热搜前排，并且持续有人加码。
　　这其中也有一直跟陈景柏洽谈版权那家公司的推手。
　　毕竟，在能百分百洗脱嫌疑的情况下，他们把热度拱得越高，待到自己买下版权后再进行开发，就会吸引更多的热度和眼光。
　　反正初步合同已经签订，也不用担心对方提价……
　　织梦文学网也稍微出了一点点力。
　　不这样，怎么能紧一紧屡禁不止的抄袭之风呢？
　　难不成每次都得靠编辑审查吗？
　　不这样，又怎么能间接宣传他们网站的公平公正与福利呢？
　　原有的大神神格已经稳固，但对于新鲜血液，网站向来是来者不拒的。
　　也好叫大家知道，有些作者的成功真的不是靠运气，那些爱挑事儿带节奏拱火污蔑的乌眼鸡，大可没必要那么酸。
　　瞧瞧，同样的题材，同样的故事，只是随便加点东西，看起来就跟磕到坏瓜子一样。
　　——这就是差距。
　　这就是神格。
　　……
　　苏天阔终于想好了自己的杀手锏，
　　那就是——
　　【直播码字】
　　不是不相信他吗？
　　不是都觉得这是白麓写的小说吗？
　　那就开个直播间让大家看看，在没有任何能抄的情况下，他现场写下一个章节又一个章节的故事。
　　也让大家看看他写作的速度！
　　至于白麓，不是说还有证据吗？大胆提交啊，一起来开直播码字啊。看看相同时间里，谁写的多，谁的剧情更提前啊！
　　什么文笔风格……这种虚无缥缈的东西，也就只是读者给自己喜欢的作者找的借口罢了。
　　但是剧情都超过那么多了，有谁还好意思说他抄袭。
　　因此，眼看着热度一步步拱起，他也终于又发了第2条声明。
　　【自证清白，直播码字，白麓，够胆你就来！】
　　【大家好，我是大文豪，在过去的短短十几个小时里，我经历了前所未有的人生巨变，所有人的怀疑都重重压在我身上，让我实在难以承受。
　　但是，没有人会甘愿忍受冤屈，因此我也想尽办法想要证明我的清白——如题，我打算进入直播间开始直播码字。
　　之前就说过，我的速度很快，文章全部在我的脑海中，不用多做思考，就可以将接下来的剧情顺畅的写出来。
　　这是因为我准备太久太久了，对这篇文章也有了足够的节奏把握。
　　今天，就让大家见一见我的速度吧！
　　同时，我也想邀请白麓跟我一起做直播，两人同时写接下来的故事，规定时间后，看谁的剧情更提前，就问他敢不敢？】
　　……
　　来了。
　　陈景柏看着这则声明，有一种尘埃落定的感觉。
　　终于等到了。
　　他沉吟片刻，也接着打开文档。
　　【那位抄袭者的挑战，我接了。】
　　【不过我的建议是直播从明天开始，今天大家吃瓜太多，总得有点时间消化一下，再去睡一觉吧。
　　明天上午10:00开始，期间不间断连续直播到下午3点，5个小时的时间，也能让大家看直播下下饭，顺带睡个好午觉。】
　　读者群又一次炸了。
　　【我们差的是下饭的东西和午觉吗？我们不差吃瓜的心态！】
　　【就是，难怪白麓是个鸽子，搞直播还磨磨唧唧的……我现在就想看！】
　　然而不管他们怎么评论，还打算再将热度发酵一段时间的苏天阔却觉得这个提议恰到好处。
　　——毕竟，他也得抽时间吃饭休息呢，这一天一夜熬的，太难受了。
　　最重要的是，他想以更好的面目来进行直播，这样也可以让更多以貌取人的肤浅读者正视他的存在。
　　而就在刚才，一直闷不吭声的【碧去阁】终于又传来一条奖励消息——
　　【恭喜宿主成功上架，达成日销30万的好成绩】
　　【为激励自主的勤劳努力，本次上架成功将发放神秘大礼包一份，请问是否领取？】
　　果然。
　　苏天阔内心一阵雀跃。
　　他猜的没错，上次签约成功后奖励发放一次。而等到自己上架成功后，奖励同样也要发放一次。
　　只不过效率有点低，速度有点慢罢了。
　　他毫不犹豫的点了领取。
　　……
　　而被层层纳米机器人包裹且修改核心指令的【碧去阁】在苏天空的脑海中无力挣扎，只能看着被修改的面目全非的大礼包发放出去，已然彻底放弃抵抗。
　　明明只是一个吸取信仰度的小世界罢了，为什么还会有这么超前的科技存在？
　　而呈现在苏天阔面前的虚拟屏幕上，却显示着这样一段话——
　　【本次新书上架中，宿主数据成功刷新网站历史成绩，礼包发放如下：
　　身高增长5 CM
　　五官调整20%
　　体态调整10%
　　肌肉重塑30%
　　黄金比例拉伸调整20%
　　道具“深情眼眸”提升至圆满状态】
　　【升级开始。】
　　苏天阔满心激动的站在镜子面前。
　　他如今还在破旧的出租屋中，镜子也依然是那个老旧又肮脏的镜子，没有女朋友来收拾，上头已经几个月没有擦洗了，层层叠叠的灰尘印记更加浓厚。
　　他伸手粗暴地划拉两下，只擦出一块稍清晰一些的镜面和满手的灰尘。
　　但这些都不影响苏天阔的喜悦。
　　因为镜中的他，身材渐渐拔高，双腿越发显得修长，四肢的肌肉线条也变得更加流畅而紧致，整个人的气质加成不输任何男明星。
　　他对着镜子做出一个健美先生的姿态，满意的看到胳膊上的肌肉隆起，完完全全是亚洲人最喜欢的“穿衣显瘦，脱衣有肉”的状态。
　　等到对身体的欣赏结束，他这才盯着镜中的自己，牢牢凝视自己的双眸。
　　只见此刻的他双眸深邃，眼神中仿佛流露着说不尽数不清的情绪，整个人的气质内敛又深情，只微微凝视一秒，就已经仿佛能够看到他内心的岁月故事……
　　——没有任何一个女人，能抵挡得了这双眼睛的魅力。
　　苏天阔在此刻明白，他，已经彻彻底底拥有吸引女人的全部优势！
　　到时候，不管是他的前女友，还是在地铁上瞧不起他的女孩，甚至在饮品吧高高在上的两个女人……
　　甚至更多更多。
　　恍惚间，他已经能看到自己梦想中的未来——一书封神，出版影视，记者追逐，美女崇拜……
　　甚至搞不好还有狂热粉丝自荐枕席……
　　而他也会享誉国际，老家务农的父母再也不会心心念念给弟弟打算，也不会觉得他不找工作就是不务正业……甚至，到时候自己的前女友楚河会被众人嘲笑……
　　因为她的贪慕虚荣嫌贫爱富，因此错过了亿万富翁的崛起，自然也无从享受美好生活……
　　呵！
　　三十年河东，三十年河西，他苏天阔，早已经不再是曾经那个落魄潦倒的他了。
　　……
　　不过长时间的沉迷后，苏天阔还有一个担忧，浮上心头。
　　【【碧去阁】，我这么短的时间里变高变帅，该不会被人发现吧？】

第19章：兄弟反目成仇
　　【这种改变会不会被人发现？】
　　这个问题很好，很精辟，也很到位。
　　但是会不会担忧的有点太晚了，毕竟距离上一次身体调整已经过去一个月了啊！
　　楚河看着后台程序反馈过来的消息，此刻实在忍不住大笑起来——
　　为什么世界上还会有这么蠢的人，偏偏信心满满的以为自己是天命主角？
　　但凡他多看两本网文就知道，哪怕是天命主角，也不能缺少天分和努力的。
　　他苏天阔有什么？有天分？还是有努力？
　　每天对着文档，飞快语音速读课文一两个小时，写下错别字满满标点符号乱飞的五万字，这就是努力了？
　　别搞笑了——这分明是喂饭都不能好好吃的傻逼。
　　没有努力也没有天分，那么想要成功，勤勉和自知之明总该有的。
　　再退一万步讲，什么都没有的好运系天命主角，三观和道德感应该也是正常的？
　　他苏天阔就没有自知之明吗？
　　自己是个什么熊样子，都不会想想吗？
　　老天爷往下砸500万，都不舍得分一毛钱到他头上去！
　　但笑完之后，问题该回答还得回答——
　　……
　　苏天阔在镜子前来回看自己的模样，也等到了自己想要听到的答案——
　　【宿主放心，远超时代的科技不仅可以让你全身调整，更能保证不会让周围人察觉你的异常。】
　　【在他们眼里，你本来就是这样子。】
　　——是的，全息拟态只对你一人开放，你镜子中所看到的一切，和生活中所感受到的一切，都是虚假。
　　唯有别人眼里的你，跟最开始的你一模一样，甚至更臃肿更邋遢。
　　——那才是真实。
　　话说回来，一个月不出门，每天靠垃圾食品和外卖过日子，有了体态调整后，连偶尔的出门散步都取消了……
　　身材当然会更难看，脸色也当然会更黯淡……
　　Ծ̮Ծ
　　……
　　香车宝马，美人如云，豪宅就在脚下，周边人的吹捧让人恍恍惚惚如坠云端……
　　苏天阔在长久的美梦过后清醒过来，身边却只有散落的烟头，和零星乱七八糟的饮料瓶包装袋。
　　墙上的污垢那么明显，地面上散落着食物残渣和厚厚的灰尘，窗帘歪歪扭扭，还不及墙角的蜘蛛丝来的规整。
　　风扇徒劳的吹着热腾腾的气流，空气中各种味道混杂，最后被墙角一份馊了的外卖残渣所霸道遮掩。
　　然而久居其中，苏天阔对这种味道已经很不敏感了。
　　他只看到了自己即将到手的成功。
　　……
　　反正，这一切都是暂时的。
　　手机上又接收到一条借贷平台的还款提醒，明天，明天就是最后还款日了，这次的还款是5750块钱。
　　但苏天阔如今浑身上下，就只剩181块了。
　　啧。
　　为什么这破网站发工资要等到月中——他上个月虽然没有订阅收入，但是打赏也有三四千块钱啊！
　　金钱的问题总是逃避不了，好在苏天阔早有心理准备，他毫不犹豫的打开后台截图，然后发给了自己的好兄弟朱玉文。
　　……
　　朱玉文唯恐苏天阔借钱，已经有一个月没有跟他主动联系了，连单子到手想发朋友圈庆祝都还得把他屏蔽……
　　如今突然收到对方的信息，还是两张莫名其妙的截图，不由纳闷之余又松了口气——
　　不是借钱，那感情还有的聊。
　　但让他点开截图细细观看时，却又忍不住大吃一惊——
　　这个瓜如今都火出圈了，今天上班还有人不停在讨论说要看这个直播码字呢！
　　万万没想到，原来这个抄袭的，就是他的兄弟苏天阔！！！
　　卧槽啊真是士别三日当刮目相看啊！
　　苏天阔那人怂怂的，没想到还有这胆子！
　　朱玉文吃瓜的情绪陡然高涨，随即再看看后台显示的收益记录——差不多30多万了！
　　他吓了一跳，忍不住又酸又有些幸灾乐祸。
　　【难怪明知道抄袭要赔钱，还有这么多人铤而走险，这他妈也太挣钱了！】
　　【不过，苏天阔一下子玩这么大，上来就敢抄白金大神的连载作品，这回肯定是实锤……到时候按这笔收益，他得赔出去多少钱呀？】
　　【给自己看这截图是什么意思？难不成……赔款还要找自己借？！】
　　朱玉文瞬间警惕起来！
　　……
　　他对着聊天框左看右看，吃瓜和防备的心理来回横跳，最终只发出了一个颇含深意的【……】
　　好家伙。
　　苏天阔等他的回复已经等了好久了，都快忍不住直接问了，这会儿见他一个符号，忍不住便翘起了尾巴，洋洋自得。
　　【怎么样？是不是很羡慕？唉，我也就随便写写，没想到现在写小说这么挣钱，随便写点儿就能挣个几十万！】
　　【你说我要是早知道有这天赋，这不早就发财了吗？还能带你吃香的喝辣的，楚河估计哭着求着都得跟在我身边……】
　　朱玉文：……
　　他坐在座位上捧着手机，一时狂笑抖得宛如帕金森。
　　同事凑过来问道：“怎么了？看什么好笑的了？”
　　朱玉文狼狈的擦了擦眼角的泪水，这会儿半点不替人遮掩——
　　“你知道那个织梦文学网抄袭的消息吗？”
　　那怎么不知道啊，他们吃瓜吃的可太明确了，这话一说，周围一群人都围了上来。
　　“怎么，又有新消息了？我在《凌霄》群里没看到啊！”
　　“那个抄袭的太不要脸了，《凌霄》写小说用词很犀利的，个人风格那么强，他也有胆子抄……”
　　……
　　得了。
　　一个办公室里，大半都是白麓的粉丝，还有一部分虽然不是，但因为这个瓜也看了小说，如今熬的两眼通红：“别卖关子，有什么内幕赶紧说。”
　　“我能有什么内幕？”
　　朱玉文难得成为人群的焦点和中心，这会儿忍不住起了卖弄的心思：
　　“就是那个抄袭的大文豪你们知道吧？小朱肯定知道，上个月我跟你讲过，有个借钱的朋友，说话特别不客气的那个……”
　　小朱也来了精神：“我记得！怎么，他跟大文豪认识？”
　　小朱作为白麓粉丝，此刻心想——
　　论起不要脸的精髓，那两个倒是半斤八两。
　　朱玉文笑得一脸深意，感受到众人催促又急迫的目光，他这才慢悠悠开口。
　　“那可太认识了，他就是大文豪本人……”
　　……
　　卧槽！
　　大瓜竟在我身边！
　　同事们表现的难以置信。
　　“你怎么知道？他一不小心露馅了吗？”
　　朱玉文也纳闷：“我哪晓得呢，刚给我发了几张后台截图说这就是他……我这担惊受怕呀，他还欠我1000块钱呢，上个月找我借3000我没给，今天发截图，该不会想让我借给他那笔赔偿款吧？”
　　同事们：……
　　大家伙儿一言难尽的目光看着朱玉文：“你这朋友也太铁头了……这都基本社死了，还敢这样自曝家门……”
　　“这年头抄袭都这么理直气壮吗？”
　　只有小朱傻憨憨的问了一句：“别管是不是借钱，朱玉文，你这朋友现在处境这么艰难，还把后台信息都大大方方给你看，你们真的不熟吗？我感觉他把你当至交好友了。”
　　朱玉文：“我不是，我没有！”
　　……
　　他瞬间起跳的反应惊到了众人，现场一片静默，而小朱也连连摆手：
　　“不好意思，我就是顺嘴那么一说……”
　　同事们互相对了个眼神，三三两两找借口便散去了。
　　朱玉文很懂这种奇特的氛围——
　　因为之前他在群里替好兄弟苏天阔说话，指责楚河时，群里大家也是这么个反应。
　　再看看手机上的截图，此刻忍不住暗骂一句。
　　“艹！”
　　……
　　果然同事们不是傻子。
　　“朱玉文这个人啊，一直也没多实在，也就只有小朱跟他混得近一点……”
　　哪个公司还没几个私下的同事群呢。
　　另一个便也开口了：“得了吧，小朱是真的没心眼儿，跟谁都混的好，人家说什么他都信。”
　　“一般人哪怕是为了借钱，也不肯在这种时候放截图证明身份吧？朱玉文肯定跟那个兄弟感情深的很——先不说别人抄袭的事，就说这种好兄弟信任他，不帮忙也就算了，劝他及时改也行，偏偏要把截图拿出来大庭广众之下的笑话……”
　　“这人品不行，太下作了……哎，你们知道上回那个客户的事吧，就小朱傻傻的，朱玉文他……”
　　三人行，必有一个不合群。
　　同事群瞬间歪了楼。
　　……
　　而这边，久久没有等到消息的苏天阔忍不住纳闷起来。
　　怎么回事？我这收入还不如震撼他吗？
　　就算我现在深陷抄袭疑云，但是作为好兄弟就应该无条件信任我吧，他怎么不说话？
　　想了半天，苏天阔也没想出个123来，感觉一个月不聊，自己跟兄弟之间感情都远了，他干脆直接一点——
　　“老朱，你也看到我的收入了，这就是我的实力！不过稿费还没到账，现在手头有点紧，能先借我3000块钱吗？下个月稿费到账了还你4000。”
　　……
　　朱玉文脸都绿了。
　　公司还有个小朱呢，嘴甜人又实在还勤快，大家伙喊他，都是甜甜蜜蜜的【小朱】。
　　轮到他，都是硬邦邦连名带姓的【朱玉文】。
　　他就很不喜欢这种“老朱”的称呼，苏天阔之前也记得，怎么如今就这么憨了？
　　还有，借钱？等稿费发了还4000？
　　别开玩笑了。
　　兄弟一场，他也不做别的，这信息就当没看到吧。
　　朱玉文自觉已经仁至义尽了。
　　没想到苏天阔眼看10:00直播快要开始，想要现在先把事情确定下来——当然，他也存了一两分考验的意思。
　　现在还没有尘埃落定，在这个时候支持自己的，一定是铁杆交情的好兄弟！
　　如果还抱有怀疑，等到直播结束，他的身价证实了，对方再来主动要借钱的话……
　　那么，兄弟是兄弟，但兄弟情有多深，那就不知道了。
　　他直接打了个电话。
　　……
　　销售部的工位都是开放的，朱玉文看到来电显示就不想接，然而对方锲而不舍一直响铃，他只能走到卫生间接电话。
　　“老朱，看到我的信息没？能不能支援给个准话。”
　　朱玉文无奈叹气：“天阔啊，不是我不支持你，我真拿不出来这么多钱……”
　　苏天阔也叹口气：“没想到我还是看错你了——咱们认识这么久，你有钱没钱，我心里有数。3000块钱只是个小钱，愿不愿意拿，就能代表你的态度了。”
　　“朱玉文，没想到你是这种人，枉费我给你称兄道弟这么久，没想到你也是个不能同患难的小人。”
　　朱玉文：……奶奶个熊，老子还没骂呢！
　　对方话都说到这份上了，他也不客气。
　　“苏天阔，你搁我这儿装什么大瓣儿蒜呢？谁不知道谁呀，当年你他妈追楚河还是在学校找人代笔写的情书，如今当个抄袭的还得意洋洋起来！”
　　“别跟我扯什么兄弟不兄弟，是兄弟有本事你还钱呀！1000块钱也是我的血汗钱，你怎么不还呢？张嘴就是3000，我该你的！”
　　“你那么有本事，怎么不想想之后的赔款呢？你特么赔得起吗你就在这里抖……”
　　“朱玉文！！！”
　　电话那头的声音咬牙切齿，哪怕不开免提都能听得清清楚楚。
　　“你说这话丧良心吗？我苏天阔可没对不起你过吧，上大学生活费不够，买包泡面都有你的一半，我以为咱们是相互扶持的一辈子兄弟，没想到你居然是这么现实的人！”
　　“怎么，觉得我起不来了，干脆落井下石是不是？”
　　但朱玉文却得意地笑出声来：
　　“落井下石，你还用得着我落井下石？整个同学群没有人理咱们，还不都是因为你！”
　　“苏天阔，我早他妈忍你很久了……你也不看看你现在的邋遢样子，又穷又丑，连个稳定工作都没有，我要是你女朋友也早就跑了……给你个面子，喊你一声兄弟，你还真把自己当盘菜了！”
　　“跟你这种loser在一起，半点好处都没有，谁稀罕给你当兄弟！”
　　“你有本事纠缠你尽管纠缠，你现在被多少人骂心里没数吗？回头我就把你的名字好好宣传宣传，看那些疯狂粉丝怎么人肉你！”
　　他一口气骂完，只觉得刚才的憋闷荡然无存，这会儿挂了电话，这才心满意足的往工位上走。
　　卫生间一片安静。
　　过了一会儿，里头隔间才响起了冲水声，公司老总从里头施施然走了出来。
　　又过了一会，小朱也懵头懵脑地从里头走了出来。
　　……

第20章：你刚才的剧情记得吗？
　　朱玉文志得意满意气风发，自觉狠出一口这段时间的憋闷之气。
　　虽然跟苏天阔多年感情断绝，但是对方如今已经混成了这副样子，未来根本也没有用上他的地方，断就断吧！
　　而苏天阔在出租屋里盯着手机，此刻眼神中的狠戾，仿佛要吃人！
　　跟楚河的分手是在猝不及防下进行的，他甚至连女朋友都联系不上了，自然也无所谓发泄情感，只能暗地里不断咒骂，逢人便说这个女人的贪婪与爱慕虚荣罢了。
　　但他的社交圈子如此之窄，连房东都知道他那个瞎了眼的女朋友终于重见光明，离开这种邋遢鬼。
　　他日常除了在网上含糊其辞，找点存在感之外，他连说都没得说。
　　在这个时候，只有好兄弟朱玉文一直跟在他身边，站在他的立场帮他去骂那些人，甚至两个人一起从同学群退群了……
　　这种仿佛同患难的感情一直让苏天阔记在心里，万万没想到，对方只是没找到他的低谷期，这才一直虚伪应和着罢了……
　　再仔细回想那天雨夜两人喝酒，为什么自己会一个人独自栽倒在街边，被警察带回去？
　　他明明记得自己那会儿已经喝醉了……
　　……
　　呵！
　　苏天阔冷笑一声。
　　朱玉文啊朱玉文，你不讲兄弟义气，反而给了我得到这个金手指的机会，你就没有这个命！
　　他本来对朱玉文抱有极大的信任的，但如今，信任有多大，愤怒就有多汹涌！
　　他咬牙切齿：朱玉文，你给我等着！
　　等他洗刷清白功成名就，有的是方法让对方求着他。
　　而现在……
　　已经是上午9:40了，后台成绩又一次上升一波，不说别的，单单这两天的收入就已经能够50万了。
　　苏天阔赶紧选好直播平台，决定趁热打铁吸引人气，然后在人气最高时揭露真相——白麓，白金大神，会写故事……
　　——那又有什么了不起？
　　谁能比得过他的金手指？
　　谁能比得上他金手指里那一整个书库，那一本本的精品？
　　他会把他们一步一步全部写出来，他会让所有人都仰望他的存在——今天的不信任，都是来日的后悔莫及！
　　……
　　大数据时代，流量就代表着金钱，流量就代表着利益。
　　抄袭事件吵得轰轰烈烈，不仅白麓那边早有直播平台开出10万元的直播费用，让他选择自家平台。
　　哪怕是如今处于劣势的苏天阔，对方也开出了1万元的价格。
　　白麓去哪个平台都无所谓，他的名气就代表了一切，自然可有可无。
　　以至于时间拖得越久，对方价格开的越高。
　　最终，以20万拍板竹子直播平台。
　　但对于苏天阔来说，如今黑猫直播这1万块钱，也代表着他多方面的成功。
　　更何况，1万块钱立即到账，能够瞬间便缓解他的债务，让他可以暂时忘却朱玉文的侮辱，他立刻就答应了。
　　两大平台同时进入开屏宣传，苏天阔调整好直播角度，尽可能的将自己的英俊容貌和挺拔身姿展示出来。
　　为此，他甚至破天荒的收拾了一下书桌。
　　毕竟，想要成为男神，怎么会允许周边有这么多的垃圾呢？
　　而白麓向来不爱露脸，哪怕之前版权宣传，他也是戴着口罩。
　　如今镜头对着屏幕和键盘，唯一能引人遐想的，便是那修长有力的手指。
　　10:00。
　　粉丝疯狂涌入直播间，而两人的直播码字也正式开始。
　　……
　　白麓码字的速度并不快。
　　想要写出精品文章，不说字斟句酌吧，但思路总是要和文笔统一的，哪怕他是有这个天分，全神贯注之下，最高时速也不过4000字。
　　在网文行业里，这个数据只能算是中不溜丢。
　　4000字的速度让他的节奏相当稳健，偶尔一个标点符号结束，还要再沉思几秒，或者几分钟。
　　他写的相当投入，直播间已经不在他的考虑范围，此刻只沉浸在自己的剧情当中。
　　心无旁骛。
　　……
　　而在黑猫直播间，苏天阔就张扬的多。
　　甫一露脸，他就热情又不失沉稳的跟大家矜持的点了头，打了招呼。
　　在他心目中，这是一次自己身为男神而特意给粉丝们的优待。
　　因此，他姿态矜持，表情略带傲气，倘若不是那张五官过于平庸甚至有点油腻，此刻还是能收获一部分芳心的。
　　然而，哪怕直播间自带滤镜，他略微发胖的身材和浮肿的面颊也仍旧被显示出来。
　　坐在那里弯腰驼背，暗黄手指按在键盘上，跟隔壁白麓的画面简直有着巨大的对比差。
　　这家平台还舍得给这渣男1万块钱，楚河倒是大发慈悲没有动他的美颜系统，但无奈黑猫平台稳定性本来就很一般，随着直播间热度越来越高，他的美颜总是时不时卡一下，立刻便被人看到了苏天阔的真实容貌。
　　在颜狗的时代，还没码字呢，他就先输了一筹。
　　……
　　苏天阔一开始是想提升逼格键盘码字的，但他一直以来都是语音快速输入，已经好久没有碰过键盘，这会儿打字不能说是生疏，但也绝对不算熟练，速度对比他语音的效率更是天差地别。
　　在弹幕开始表达出强烈的不信任后，他干脆放飞自我，回到原来的计划——
　　语音吧。
　　语音有效率，还轻松。
　　……
　　因此，在艰难打下一个段落后，他便故作随意的对直播间众人说道：
　　“其实那些文字全部都在我脑海里，时时刻刻酝酿，我已经相当熟悉了，闭着眼睛都能想出接下来的情节。”
　　“但是大家也看到了，我打字的速度并不快，手指跟不上我思维的速度。”
　　“我知道，有很多人怀疑我日更5万，究竟是怎么来的，也有好多人说，这就是我抄袭的证据，说自己思考不可能那么快——拜托，大家，新时代了，语音码字已经很成熟了！”
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　“我会让所有人知道，我之所以成功，是因为我有这个天分也足够努力。”
　　“你们做不到，不代表我做不到。”
　　“我没有时间跟你们聊天了，请听我的语音码字吧。”
　　说着，他也毫不怯场的将系统调至语音模式，随即便张嘴，迅速的一句一句的念出了那些该写上的情节。
　　……
　　老实说……
　　弹幕空白了好久才有人发来消息。
　　“好像我在课堂上生无可恋的读课本……”
　　“同感，已经困了。”
　　“果然白鹭有先见之明，说这样方便我们下饭并且睡个更好的午觉。看他的打字节奏下饭，听这边的语音码字睡觉，完美。”
　　“同码字工，同语音码字，但是我操，我敢以人格发誓，我们正常人语音码字绝对不是这个节奏——”
　　“大文豪，你管这玩意儿叫脑海里酝酿好了？特么你脑子是移动硬盘复读机吗？连个磕绊都不打的！”
　　“只有我万分难受，十分想叫这位同学站出来，纠正一下他不标准的普通话发音吗？”
　　“楼上的，你去看看他的文章就懂了，这语音码字识别率挺高的，百分百还原——我决定下载下来当做我的输入法了。”
　　……
　　直播码字说的激情澎湃，实际上看的久了也相当无聊，更多的人是将直播间挂上，随意去做自己的事情。
　　而在竹子直播间，白麓写完一个章节，这会儿也终于记得他还有观众，于是站起来舒展了一下肩颈胳膊，这才漫不经心的跟大家打招呼。
　　“嗯，都还在吗？不会真的有人一直看到这儿吗？不觉得枯燥吗？”
　　“泡点茶喝——我最近比较喜欢凤凰单枞，你们有没有喜欢的？”
　　他这边说着，这边就毫不客气的离开镜头，只能听到高清收声设备里传来水流哗啦啦的声音。
　　不多时，他便端着一杯热茶过来。
　　从始至终，那张脸就没露出来过，但是颀长的身姿和优美的体态线条，已经被众多粉丝看到，弹幕反而又热闹起来。
　　“看这个手，看这个手腕，看这个腰线……盲猜白麓是个帅哥！”
　　“不必盲猜姐妹，就看他露出的那一点下颌角，已经相当完美了！”
　　“妹子们颜控也太可怕了，我就不一样了，我是忠实男粉，只想看他女装……”
　　而那边，苏天阔为了展示自己的实力，为了将剧情狠狠超越，已经咕嘟嘟灌下几口水，又接着麻木的念起了剧情。
　　真的，唾沫都念干了。
　　而伴随着文档上一行行生成的文字，直播间里的省略号也越来越多。
　　……
　　【老实讲，虽然我不是作家，但是我觉得白麓才更像是真正写文的。】
　　【是的没错，那边那个语音码字的，那种面无表情的机械感像极了摸鱼读课本的我……】
　　【人的思维真的可能这么连贯吗？我盯着直播看了一个多小时，剧情跟剧情之间那么连贯又流畅，没有一丝一毫的停顿，他的大脑真的转那么快吗？】
　　【我不相信】
　　【我不相信】
　　【我不相信】
　　弹幕被刷屏了。
　　苏天阔冷眼看到，此刻更是不屑一顾。
　　他潇洒的撩了撩头发，恰巧直播美颜又一次掉线，发油的头发呈现在众人眼前，搭配着同样臃肿又疲惫的浮肿面孔，整个人看起来就不健康极了。
　　然而苏天阔对此一无所知。
　　他甚至不知道，因为这种时不时掉美颜的buff，反而引得这个直播间被众多观众记下，日常打卡网红直播间。
　　不为别的，就想看看他们掉下美颜的样子。
　　公司高层为这1万元乐的合不拢嘴。
　　毕竟，管他什么原因，能吸引用户就是好的呀。
　　……
　　5个小时实在太漫长了，白麓写到第4个小时，共计完成15，000字，就彻底停下不行。
　　他宛如一只死鸽子，此刻搭配着咸鱼的语态跟大家抱怨：
　　“不行了，不行了，这写的也太多了，受不了了，我要休息休息。”
　　读者也毫不客气的群嘲。
　　【看，是那只鸽子，他又回来了】
　　【果然是我熟悉的咸鱼，这么重要的时刻都敢摸鱼】
　　【鸽子是没有前途的，偷懒是没有好下场的】
　　【咕咕咕，咕咕咕，咕咕咕咕咕】
　　白麓这边悠哉悠哉的开始喝茶打游戏，而这边，苏天阔还从来没有这么高强度的连续语音过，此刻嗓子已经完全嘶哑，听起来让人喉咙发紧，直播间能呆着的人越来越少了。
　　终于，5个小时到了。
　　白麓已经将他写出来的全部发布，15，000字，已经足够证明鸽子的努力了。
　　……
　　但对于苏天阔来说，区区15，000字，根本不值一提。
　　5个小时的时间，不间断的读课文，他成功写下了8万字，如今一口气全部发布，剧情瞬间超越了白麓。
　　代价是他嗓子干哑，已经快要说不出话来了。
　　……
　　白麓在直播间默默摇头：“这也太拼了……”
　　但是，差不多了。
　　对付这种人，拖太久是给他脸了。
　　读者们为这被超越的剧情焦急不已，因为故事线发展，对方写的剧情也是合理又顺畅，但这么一来，谁抄谁就很难界定了。
　　甚至单从字面意义上来讲，抛开那些已有的证据，白麓还是输了的。
　　但当事人半点不慌。
　　竹子直播间里越来越多的读者开始关注着最终结果，黑猫直播平台，苏天阔也终于露出志得意满的笑。
　　他用嘶哑的嗓音破碎地说出一直想说的话：
　　“现在，谁才是抄袭者？”
　　“别急。”白麓笑了起来。
　　“大文豪。”
　　他缓缓念出这个笔名，语音轻浮的有种轻蔑感。
　　“既然所有的故事都在你的脑海里酝酿成熟，剧情又那么顺畅——那麻烦你闭上眼睛，告诉我，在你今天写的那些文字中，主角苏疗是靠着什么打败虎妖王的？”
　　“顺便告诉我，飞凤是哪个角色？怎么出场的？”
　　……
　　直播间的人一阵纳闷儿。
　　8万字的更新，一边写一边发布，他们也全部都跟上了节奏。
　　虎妖王是刚才剧情的一个小高潮，主角利用自己的天赋血脉爆发，这才在千钧一发时找准了狐妖王的命脉。
　　然后一举击杀。
　　而飞凤——那并不是今天的剧情，是之前的。
　　在《凤凰台》里，她是大夏皇朝的飞凤公主，当然，如今也是主角的红颜之一。
　　这段推倒剧情前前后后写了三章，已经是擦边球的极限了。
　　——这种明显的问题，白麓到底为什么问出来？
　　……
　　苏天阔却瞬间瞪大了眼睛。
　　他眼神盯着虚拟屏，疯狂想要搜出这段剧情，但是8万字的章节，又没有关键字检索，此刻翻的眼睛都花了，也没来得及找到。
　　而白鹭已经又一次提出要求。
　　“麻烦，把眼睛闭上，回答我的问题——假如这真的是你构思的小说的话。”
　　弹幕已经把“闭上眼睛”刷了屏。
　　苏天阔实在没有办法当做看不到——直播的视野有些狭窄，倘若他睁着眼睛，对方就理所当然会怀疑他旁边有什么文档之类的，这次自证清白就失败了。
　　但是，也只剩这一个杀手锏了。
　　不然按照如今的情况，哪怕他一口气将全本内容放出来，自己的名声依旧洗刷不清楚。
　　按照网站规定，在未来得及弄清楚这些问题之前，账户里的资金就一直要冻结，直到纠纷解开。
　　但是没有钱，他的债务怎么办？他要怎么维持生活？
　　所以，不能让自己陷入这种境地。
　　但是……
　　苏天阔闭上了眼睛——
　　虎妖王的剧情，他也是真的记不清了。
　　……
　　怎么可能记得住？
　　高频率的语音输出，简直就像是一场速读比赛。他只注重了效率，根本记不清楚到底写了什么。
　　等待十几分钟后，他都拿不出结果，读者们已经能够肯定，抄袭的就是他。
　　苏天阔双眼血红，此刻嗓音嘶哑的作出最后挣扎：
　　“我记不清楚，是因为我写的太多了，谁能有我这样的速度和效率？你要非说我是抄袭，我也只能认了。但是，在认了之前，我能一口气把这本书写到完本，你能吗？”
　　“到时候，已经提前放出大结局，你要靠什么挣钱？”
　　“你的版权还能卖吗？”
　　……
　　然而白麓尚未说话，直播间便有硕大一行金光闪闪的字出现，伴随着的还有10万元的打赏——
　　【谢邀，飞天文化创作公司已经和白麓先生达成版权初步协议】
　　读者们：……噗。
　　他们也不甘示弱：
　　【榜一粉丝在此，不管写多少，都全订支持】
　　【普通粉丝在此，写多少都支持】
　　更有虾仁猪心者：【这你就不用操心了，你的我也订阅了，到时候赔款足够我再去订阅一波白麓的了。】
　　苏天阔已经摇摇欲坠。
　　……
　　面对众多粉丝的支持，白麓的神情也分外淡。
　　“我不能啊。”
　　他的微笑带着怜悯，但此刻除了楚河无人可见。
　　直播间里只有他的声音平稳无波：“这本书我预计大概写到500万字，你现在还差400多万字，如果你愿意一直跟我打官司的话，400万字你尽管写。”
　　“老实说，当你写完500万字的全本，而我还挣扎在一两百万字的时候，在法官看来，你是有优势的，很可能不会判成抄袭。”
　　这是实话实说。
　　前提是，苏天阔文章里不要错漏百出。
　　就比如刚刚的8万字，主角的名字还是在【苏疗】和【陈序】之间反复横跳。
　　女配角甚至炮灰龙套的名字也都在两本书之间反复横跳。
　　简直抄袭的一点都不走心。
　　……

第21章：第2部作品扑街
　　400万字。
　　苏天阔已经麻木了。
　　【碧去阁】给出的这本《凤凰台》只有300多万字，但如今，这已经不能作为参考了。
　　而这么多字数，哪怕他不眠不休写出来，也是要很漫长的一段时间。
　　在这段时间里，虽然因为官司未定，不能作出赔偿要求，但他收入冻结，也没有任何资金来源了。
　　之所以选择这部小说，最终目的就是为了挣钱啊。
　　不挣钱，那还写个屁呀。
　　而到时候，如果这场官司打不赢，那他要赔偿的就更多了！
　　苏天阔沉默下来，此刻再看后台不断攀升的订阅数据，只觉得心头一阵发慌。
　　他……输了。
　　这种恍惚感让他不断的后悔——早知道两本书间隔的这么近，而作者又有提前发布的可能，当初那么多本书，为什么偏偏选择了这一本？
　　但凡他选一个间隔时间长一些的作品，对方这会儿都还没有开始有灵感，那根本就不会被别人指证抄袭了呀！
　　现在，要怎么办？
　　这笔巨额赔偿要怎么办？
　　接近30%的各方面赔偿，十几万的赔偿，他现在哪里拿得出来？
　　明明是酷热难当的夏天，他却在此刻浑身冰冷。
　　……
　　这场抄袭战开的轰轰烈烈，然而收尾又是如此的理所应当和一点点的意犹未尽。
　　大家吃着残存的瓜，默默等待着赔款的到来。
　　而陈景柏看着楚河正叼着棒棒糖，得意扬扬的晒太阳，这会儿忍不住伸手给她遮挡了一下眼睛上方的阳光，随即含笑问道：
　　“15万他怕是拿不出来，你接下来还打算怎么做？”
　　楚河将棒棒糖拿出来晃了晃，神情得意：
　　“不是我想他怎么做，而是看他怎么表现——他要是不要那个金手指了，这15万在对方账户没钱，强制执行未果后，一般不是有网站垫付吗？剩下的他慢慢还呗。”
　　在帝都，只要下定决心舍得吃苦，一年是能够还清的。
　　两年也可以。
　　毕竟，苏天阔如今也才24岁，还正是大好时光。
　　只要，他不点开手机自动推送的，更多的借贷平台。
　　那些非法的借贷平台也不是什么人都不挑的，楚河可是动了手脚才让额度将将凑满17万呢！
　　但是到时候迟早要举报的，还没做出的事就没有必要说出来，因此也就不提了。
　　……
　　而陈景柏熟知人性。
　　他为了写好一本小说的角色，曾经很深入的研究过身边的各色人等，按照苏天阔啃老一年的不踏实生活理念，有这样的金手指，他可能会反省自己做的不够妥当，做得不够好。
　　但是，绝对不可能轻言放弃。
　　不过小河这么开心，他也就没说什么了。
　　小姑娘的一点柔软心肠，虽然不太赞同，但是却也欣赏。
　　阳光下，高大英俊的男人拿手背替她遮挡着眼睛上方的太阳，而女孩子则躺在躺椅上，身周一片幸福与静谧，是在星海时代，楚河与长庚从未感受过的安宁。
　　……
　　不劳而获的感觉让人沉迷。
　　而享受过这种特殊带来的美好，很难有人再从当中挣扎出去。
　　那需要大毅力，而苏天阔恰恰没有。
　　在法务上门对接，并成功宣布赔款已由网站垫付，接下来的两年时间，这笔债务会在苏天阔头上强制执行，倘若规定时间内没有到位，催债电话会打到他的直系亲属面前。
　　两年，15万，没有附加利息，已经是织梦文学网难得的优容了。
　　但苏天阔并未感觉到——尤其是打电话给直系亲属，岂不是要让他丢脸到所有人都知道吗？对于自尊心如此强烈的他来说，这是万万不能容忍的，这是比摊上官司还更可怕的一件事情！
　　在这个时候，他只求尽力避免任何让他丢脸的可能。
　　尽管他的照片截图已经在网上被群嘲，但在苏天阔眼里，人都是健忘的，只要他再次获得成功，这些只不过是一些无伤大雅的小玩笑。
　　反正老家父母也不会上网，根本不会发现这些事情？而且他现在变得如此英俊，也根本没有人会把他联系上去。
　　想到这里，苏天阔又稍微放下心来。
　　但是……十五万的债务，真的要背上两年吗？真的要随时被催债吗？
　　到底怎么样，才能快速挣到足够的钱，让他能够维持接下来的生活，顺便还债啊！
　　他打开手机，眼神又一次犹豫挣扎。
　　……
　　手机上的借贷平台苏天阔早已熟门熟路，17万到账，也只不过用了短短两个小时。
　　其中，15万被他毫不客气的甩给网站，剩下的除了维持生活还清楚另一部分的网络债务外，他还在租房附近的小广告上买来了一些身份信息，重新另选了一个网站注册。
　　这一次，从哪里摔倒，他要从哪里爬起来！
　　当初选择的那本书，距离发布时间太近，才会被对方的提前发表打乱步伐。
　　而这一次，他所选择的故事叫做《山海星基建》。
　　这本书的正常发表时间在2021年的5月1日，如今距离2021年，都还有4个月的时间呢！
　　接近一年的时间差，以他的速度都足够完本了！
　　这次必定是万无一失！
　　……
　　长了一次教训的苏天阔到底成长了。
　　此刻看着【碧去阁】屏幕上，对方版权金那里的470万，虽然有些不满意这种便宜的价位，但对于他而言，如今这种价格反而更显低调，更合适。
　　原作者飞天胖子，如今也是高不成低不就，目前还在连载一本都市玄幻文，更加不会爆出上本书那种轰轰烈烈的状态。
　　简直是他精挑细选的晋身之阶！
　　2020.10.1日。
　　飞熊中文网
　　《山海星基建》正式发表！
　　作者：路人甲
　　……
　　同一时间，pilipili给出连番的开屏广告——
　　【自制动画《我的山海星》10月1日晚8点，两集联播，精彩呈现！】
　　pilipili作为宅男天堂，动漫圣地，这样大手笔的给一部动画做广告，证明确实是值得期待。
　　而那精美的画风和高还原度的宇宙场景，也着实吸引了一部分原本对动画不感兴趣的人。
　　晚上8:00，动画开播。
　　当5分钟的经典片头出现，满屏幕的【卧槽】已经密密麻麻，遮得看不住角色正脸。
　　而将弹幕关闭后，没有一个人能挣扎出这种高科技带来的梦幻魅力。
　　——我的妈啊，这是什么神仙好动画！！！
　　这是什么神仙角色图！
　　这又是什么神仙制作公司？有这样的神仙作品，为什么不早早宣传？！！！
　　两集共计50分钟的剧情走完，所有人都留下了心酸的泪水——
　　我为什么想不开，看小说追更新也就算了，看动画也要嗷嗷等待！
　　pilipili你有本事开屏宣传，有本事一口气放完整个剧情啊！！！
　　等会儿，会员抢先看六集？！
　　不就是个会员，谁买不起吗？
　　买买买！！！
　　限时周边8.8折——
　　卧槽卧槽这个道具剑，这个全息舱模型……呜呜呜我要买我控制不住我寄几——
　　……
　　而这时，有盲生发现了华点。
　　【飞天制作公司？是我知道的那个飞天制作公司吗？这家是不是买了白麓大大的版权的那家？】
　　【求更新！】
　　【求白鹿大大作品动画影视安排上！】
　　【搞快点，搞快点！一天两集怎么能够！】
　　【啊啊啊只有我收到了神仙周边吗？我的妈呀……】
　　嗷嗷待哺的观众老爷们拱着这部动画，又一次上了热搜。
　　然后良性循环，吸引了更多的人。
　　……
　　楚河之前信心满满，说动画开播了她就能赚到钱了，如今确实是。
　　两集才开始，整个网站的会员简直是直线蹿升，短短一周14集的更新，网站带来的新会员远胜上半年的总和。
　　由此可见这部动画的魅力。
　　更别提，还有周边，以及各种广告……
　　而这时候，靠着日3万字的勇猛更新，终于迎来第1个大推荐的《山海星基建》，也终于等到了曝光的机会。
　　但伴随着这次推荐位置的美妙，还有不断涌入的收藏，这评论走向也渐渐奇怪起来。
　　这种奇怪让苏天阔心中有了一种熟悉的不安——
　　【等等，这个剧情……是不是有点似曾相识？】
　　【楼上的说话不要这么含蓄，分明就是一模一样】
　　【怎么能这么说？明明每天8点更新的那个比这个精彩多了】
　　【不是吧，不是吧？前两个月织梦文学网才打过一次轰轰烈烈的抄袭官司，如今这就又有人铁头铤而走险了？】
　　【日3万字……这个熟悉的快节奏让我有种理所当然的怀疑啊……】
　　【为什么抄袭者们眼光都这么好，非得找一部大爆的作品？还原模原样的抄，抄的还没人家好看……但凡选个低调点的，我们也不会那么容易发现啊！】
　　……
　　苏天阔已经开始出冷汗了。
　　抄袭，又是抄袭！
　　他明明写的是还没有发布的新书，根本不能算是抄袭！
　　但是……晚8点更新的到底是什么？
　　难不成飞天胖子也提前发布了新书吗？
　　他明明在发布之前仔细看过，飞天胖子如今正在连载的都市玄幻文才不到200万字，正是高潮迭起的时候啊！
　　小说他也看了，跟自己这部《山海星基建》绝对没有一毛钱关系！
　　而且，胖子向来是白天更新，不是晚上更新啊！
　　越来越多的评论在评论区里扎堆出现，仿佛是有人在恶作剧。
　　但是伴随着一个又一个煞有其事的讨论，苏天阔终于情不自禁开始全网检索关键字——
　　【基建】
　　这本书在他的金手指【碧去阁】里，说是开创了基建文新题材，如果有人跟他的作品一样，那一定是跟这两个字有关。
　　但是匆匆检索完，却并没有发现有符合的关键字。
　　反倒是一部动画被人反复提起——
　　《我的山海星》
　　pilipili独家版权。
　　……
　　——不是小说啊。
　　苏天阔这才松了一口气。
　　松了口气之余，他心头仍然咯咯噔噔——实在是现如今还要操心，怎么还网络借贷平台的十几万，压力也是相当的大。
　　由不得他万分精心，唯恐再出现任何一点的失误。
　　要知道，这次苏天阔写完之后甚至都会改错字了！
　　他打开pilipili，却发现这该死的动画还需要会员，于是只能花钱又充了个临时的7天会员。
　　然而开幕场景的震撼先不说，只是前两集的剧情，为什么跟他的新作品那么相似？
　　他又一次摇摇欲坠。
　　——怎么可能呢？
　　【碧去阁】不可能出问题的吧！
　　明明这本书明年才发表，不可能动画这么快就已经有成品了啊。
　　——难道，飞天胖子的那本书其实是抄的这部动画？
　　苏天阔只觉自己找到了真相！
　　该死的，【碧去阁】为什么没标注出来？
　　而这时他才后知后觉的想起来——之前他的猜测果然没错，【碧去阁】其实就是个盗版的网站啊，很多关键地方都缺斤少两！
　　上一本书就败在这个破金手指的角色名称混乱当中。
　　如今，这是又一次被坑了吗？！
　　……
　　上次要赔偿的债务实在太过触目惊心，以至于苏天阔如今想来都觉得难以承受。
　　他也确实是难以承受，每天都在拼命琢磨怎么去还网络借贷，甚至开始后悔——
　　这些借贷平台利息很高，也同样会打催债电话，甚至会检索通讯录……还不如当时忍下一时之气，每个月强制还给网站呢，还没利息。
　　但还都还了，这笔钱也要不出来了，他只能忍下这口恶气，只盼着新书能够爆火，这才选择的飞熊中文网。
　　飞熊中文网节奏相当快，只要字数足够，随时都可以上架，在今天的重磅推荐后，它原本打算明天就正式开始收费的。
　　可如今，又是这种关键时刻！！！
　　苏天阔咬牙切齿，只觉得连老天都在跟自己作对！
　　但事实已成，他反而只能苦中作乐，庆幸自己没有在上架当天被曝出抄袭，不然……搞不好又要赔款。
　　至于说再来一次据理力争，证明自己不是抄袭……
　　他也不是傻子。
　　小说倒是可以拼更新，可动画制作，人人都知道是有周期的。
　　不是这边有灵感，那边刷刷刷就完成。
　　由此可知，这部动画拿到脚本的时间，绝对是在很久之前。
　　最起码远胜于他。
　　那么遥远的时间，他这更新不过一周的后台记录，要怎么去跟对方对峙？
　　……
　　而等到编辑也关注到这非同寻常的热度，并且同样去追看了那部动画，赶回来质问时，苏天阔除了咬牙，说一句苍白又没有任何支撑力的“我不知道”之外，根本没有任何能力辩解。
　　编辑对此已经有了想法。
　　他也没直说，反正书没上架，没什么利益牵扯。
　　只是可惜，手头原本看好的一本大爆作品成了如今这种局面，真是……
　　他暗骂一句，接着提点意见：“我们的规矩当然没有织梦文学网那么严格，但是你这本已经被确定抄袭，如果你再写对方把你告了，证据确凿的情况下，那网站也无能为力。”
　　“这是你个人的选择，我们只是没有审核到罢了，你……早做准备吧。”
　　编辑倒是好心。
　　现在动画剧情虽然出了，但是苏天阔写的却是小说细节圆满，逻辑相扣，非常有潜力的。
　　照猫画虎，也得有那个功底是不是？单从文字上来讲，苏天阔的文风还是相当成熟的。
　　编辑还以为他的文笔就是有这样的功底，此刻还好心劝告：
　　“其实吧，你的文笔我是相信的，可以多尝试自己的路子，没必要非得写人家的题材……现在大热的题材有很多，你可以挑一种你擅长的元素，你用自己的方式来写，我觉得应该也不会差。”
　　“走捷径，成功的几率太低了，也实在不是长久之计。”
　　苏天阔看着满屏幕的好心劝告，此刻已牢牢攥紧了拳头。
　　……
　　与苏天阔的凄凄惨惨戚戚不同，胖子已经欢喜疯了。
　　“万万没想到，居然是我的作品最先开播……白麓啊，你不知道，看到我的名字出现在电视上，那感觉，太美妙了！”
　　高兴的当然不只是名字出现在电视上，而是编辑难以置信的追问，并告诉他有很多版权公司在咨询他的作品了。
　　他如今正在连载的这部都市玄幻文，如今动画版权都已经开始洽谈……
　　天呐！
　　他，飞天胖子！
　　这一回，终于要真的起飞了！！！
　　跪谢金主爸爸！
　　……
　　陈景柏却是早有心理准备。
　　版权的买卖向来有一个比较通俗的规则——卖过版权的，后期机会要比没卖过的要多。
　　而卖过版权且版权大热的，后期作品价位也会水涨船高。
　　胖子的高兴，是因为他的未来开始腾飞，确确实实值得庆祝。
　　不过……
　　“我记得那部动画只做了第1季，只有20集，现在就差两天就能大结局了，接下来是哪部作品？”
　　他有些不好意思：“大家不太方便找你问，都在问我呢！”
　　谁都想尽快展示自己啊。
　　而陈景柏眨眨眼，此刻沉吟片刻：“下一部……大概就要看对方是什么眼光了吧。”
　　这话无头无尾，胖子听来，只觉得满头雾水。
　　然而陈景柏却已经无心再跟他聊天。
　　因为楚河已经捧着零食盒子跑出来，跟他比划了一个手势——
　　“第二本，扑街！”
　　陈景柏笑了起来。
　　……

第22章：触摸不到的人生【本卷完】
　　非法的借贷平台，比起织梦文学网那种还提前垫付赔款的良心网站，当然是截然不同。
　　当第1个还款周期已经到来，而苏天阔靠着之前没花完的钱勉强补上窟窿后，终于忍不住上网搜索了一下这类平台的催债方式。
　　然而超出他预料的是，这种非法平台的催债远远不止于打电话发信息，甚至由于签约时已经读取了基本信息，对方会给通讯录的所有人都打电话告知他的情况，严重的还会找上门来……
　　这是苏天阔最怕的一件事。
　　他的尊严，绝对不能被人用催债这种方式践踏！
　　然而再看看自己的金手指，除了镜中的自己依旧英俊又帅气之外，这个金手指到现在只给他带来了一堆烂摊子。
　　这让他忍不住在心里产生巨大的疑惑——到底是他有问题，还是因为这个金手指本来就有问题？
　　苏天阔不肯承认自己的无能，他心存埋怨——倘若有本事连版权费都列得明明白白，有本事把未来的故事呈现在当前，为什么不把这部作品什么时候被改编，什么时候被写下来的时间也标注上？
　　如今，所有人都好像在发财，只有他，一无所有，负债累累。
　　但凡它提前标注，自己是绝对不会选择这样两部作品的！
　　前者让他赔款，至今负债。
　　后者则让他每天的辛勤工作化为流水，存稿箱里十多万字，如今也都没办法再用了。
　　而这一回，他连辩解的勇气都没有。
　　苏天阔最终只能删除了笔名。
　　……
　　好在这个网购的身份信息并没有经历全网群嘲，更加没有被列入黑名单。虽然《山海星基建》被指责抄袭，但是因为没有利益牵扯，没有上架，这边注销笔名之后，也就没有任何影响了。
　　这一次，他决定最后信任一次，从排行榜的末尾找到了一本书——
　　这本书的发布时间更遥远，是在2021年的12月末，也是所有书里卖出版权最便宜的一部，名字叫做《末世生存》。
　　这是一部女频的书，字数并没有太长，总共也才175万字。
　　而这175万字，最终卖出版权成交价也不过区区105万。
　　虽然至今一分钱也没有挣到，兜里有没有1500还两说，但不妨碍苏天阔的眼界格局已经被抬高了。
　　105万，确实是他把要求放到尘埃里了。
　　……
　　选择这部作品，他是经过慎重思考的。
　　末世题材并不是个新型题材，路子也无非就是打怪升级那一种，只不过这本书里添加了一部分种田的元素，作者写得又好，因此还又带起了一波末世热度。
　　苏天阔再三确认过了，虽然末世题材很多，也有一部分这类的动漫，但是跟他想写的故事一模一样的，没有，没有，没有。
　　他狠狠松了口气，总算觉得身周的窒息感渐渐散去。
　　苏天阔重新注册笔名，洗刷历史——他还是一位日更3万的猛男。
　　他当然也想像其他作者那样日更三四千，慢慢拖长公众期，但问题是，别人没有这么多的债务悬在头顶！
　　再过半个月，又是一个借贷平台的还款期。
　　他如今唯一能做的，就是拼命更新，争取尽快上架。
　　倘若要不是网站实在不允许，以及排不到推荐位，哪怕直接上架，他也能写出来。
　　10月9日。
　　小说《末世生存》成功在飞熊中文网，发布在新书入库的栏目。
　　pilipili正在更新《我的山海星》第17 18集。
　　10月10日。
　　小说《末世生存》发布超过6万字，网站给出第1个试水推荐位，苏天阔优美的文笔借着这个机会，便迅速蹿升至新书顶端。
　　同期，pilipili开屏宣传，《我的山海星》第1季今晚大结局！
　　……
　　【尼玛狗公司不做人啊！】
　　【《我的山海星》做的那么好，有本事做第1季，有本事你做全部啊】
　　500集他们都跟！
　　现在只做第1季，还这么快就结局了，是怎么回事？
　　是觉得会员不够有排面吗？他们花了钱的，凭什么没资格看后续？
　　观众们骂骂咧咧，又不舍又激动又忐忑的看了第1季的结局，然而，狗公司确实不做人，更大的悬念还在后头。
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　观众老爷们气到半死！
　　……
　　而早有人注意到原作者飞天胖子。
　　此刻在他的作品栏里搜索未果后，干脆又到新书底下去评论。
　　“胖子你不做人，这么好的故事，为什么小说看不到？”
　　“快来催制作公司做后续！”
　　“狗胖子，交出小说不杀！”
　　胖子那叫一个飘呀。
　　他美滋滋的不停刷着评论，哪怕被人骂狗胖子，也半点不觉得难受，反而认认真真的每一条都回复。
　　【动画这个故事我只提交了大纲和细节，具体小说还没有写，下本一定，各位老铁求支持啊！】
　　【动画制作是需要周期的，莫急莫急】
　　【下本就写……】
　　他倒没觉得动画制作的这么成功，自己那200万大纲钱是被占便宜了——但凡有眼睛的都知道，动画剧情是一回事，但是这精美的特效和画面更是点睛之笔。
　　更何况，如今他的好几部版权都已进入洽谈周期，价格也跟着水涨船高，胖子心里只有感激，哪里还会这么拎不清。
　　同样的，眼看着胖子从中不溜丢到渐渐大火，其余那些已经看过动画开头的作者们也都在摩拳擦掌，期盼着下一步开播的就是自己。
　　啊，金钱！
　　……
　　《我的山海星》大结局宣传的轰轰烈烈，尤其还是那么精彩的动画，最终却只给出第1季的20集，最终除了满屏幕的骂骂咧咧以及被骂出翔的官方号，还给pilipili带来了疯狂的人气，和更多的会员。
　　陈景柏人在家中坐，钱财哗哗来！
　　由此可见，楚发达包小弟，那是真的财大气粗。
　　……
　　但是，挣钱是一方面，搞事情才是最重要的。
　　眼看着苏天阔又一部新书发布，这边动画怎么能够落后脚步呢？
　　于是伴随着《我的山海星》完结庆祝，接档预告无缝衔接，下一部新番，是看起来平平无奇又低调的——《末世生存》。
　　预告刚一放上去，就被一众粉丝们联合抵制吐槽。
　　【不看不看，谁要看新番啊？我要等《我的山海星》】
　　【有本事做新番，你们为什么不做续集？】
　　【制作公司简直杀我——会员都充了，凭什么不给看后续】
　　等到动画一开播
　　——真香。
　　不就是会员吗？买买买，月卡换成年度……这狗公司为什么做个动画都那么感人好好哭哦呜呜呜……
　　10月11日，苏天阔新书《末世生存》已经接近10万字，又开始了上架前的重磅推荐。
　　当晚8点，动漫《末世生存》正式更新。
　　甚至不用等到10月12日的白天，11日的深夜，便有看了动漫之后心里头痒痒又意犹未尽的观众们，全网搜索这部动漫，然后被同名的小说吸引了过来。
　　本来以为是同名作品。
　　可往下看去，怎么越来越怪？
　　这个剧情……
　　这个人物……
　　这个设定……
　　咦咦咦，制作公司这么低调吗？
　　明明是动画原著，为什么没有宣传？
　　再往下看去——
　　最新发布还这么低调……难道……
　　这熟悉的感觉，让读者们眼睛一亮。
　　——果然，又是这个套路的抄袭狗！
　　骂他，狠狠的骂他！使劲骂！
　　上部的番没看到结局，这部刚开始有热度，又开始抄袭，还原模原样原剧情的抄……
　　怎么回事？
　　最近是抄袭者聚会吗？
　　……
　　苏天阔一觉醒来，聊天框里编辑的疯狂追问已经让他开始崩溃了。
　　再看看读者区熟悉的评论，他瞬间明白——
　　重复的故事又在上演。
　　这种巨大的疲惫感和内心隐约的尘埃落定，让他忍不住苦笑起来，就连愤怒都显得那么多余。
　　他没再说什么，这回甚至都不需要再去确认一下动画是不是这回事，就直接毫不犹豫的删除书籍。
　　这种熟门熟路的感觉……
　　手机里催款平台的信息那么明显，他蹲坐在出租屋门口的走廊上，此刻只觉世界都开始陌生了。
　　再看看心念一动就能清晰看到的虚拟平台，苏天阔终于忍不住，愤怒的一拳打了过去——
　　“都是因为你！！！”
　　虚拟屏幕连实体都没有，他这一拳最终落到了墙上，鲜血淋漓。
　　……
　　楚河倒真有些稀奇——
　　“他都被坑成这个样子了，还舍不得放弃这个金手指呢？”
　　后台在纳米机器人的指挥下，可是给出选择了的。
　　【检测到您对本系统抗拒强烈，请问是否需要卸载？】
　　但苏天阔仍是毫不犹豫的按了【否】。
　　陈景柏正慢吞吞更新自己的小说——激情过后他又变成了那只咸鱼，此刻仍是每天6000字，引的已经吃过大餐的读者们在评论区骂骂咧咧，恨不得再来一个抄袭怪。
　　当然骂骂咧咧，不仅仅因为他是鸽子——老实讲，当他一口气放出30万字存稿，并且还没有立刻休假半个月，甚至每天保证日更6000字时，大家已经决定彻底把【鸽子】这个头衔去掉。
　　但是……
　　他们现在骂的不是鸽子，而是狗作者不做人啊！
　　……
　　就特么离谱！！！
　　尼玛过去写死女主角我们也忍了，好不容易写个父女情，被所有读者捧在手心上的“小荷”还这么凄惨的死去，什么都没留下……
　　这个该死的章节放在存稿，一开始被超级大战拐跑了思路，大家都没注意。
　　如今重新整理心情，这才发现……狗作者是真的狗啊。
　　槽你大爷的你把我们可可爱爱的小荷还回来啊你不是人！
　　读者群里沸反盈天，40米大刀最起码准备了上百把，并且不允许狗作者先跑39米。
　　但是。
　　陈景柏既然能承受鸽子作者的头衔，自然也能对此一切看淡。
　　既然他没有希望和小河在一起，那男主角也没有可能跟小荷顺顺利利一辈子！
　　他，白麓，无所畏惧！！！
　　……
　　这会儿听到楚河的疑问，很快给出解释。
　　“这是很正常的——你有没有不劳而获过？这种感觉很容易就会让人上瘾。但凡自制力稍微弱一点，就根本不可能摆脱。”
　　而苏天阔——
　　贪婪，懒惰，邋遢，自负……
　　整个人跟所有积极面的词汇都根本不沾边。
　　而这种状态，可不是因为金手指膨胀带来的，而是在接触金手指之前就有的毛病。
　　……
　　楚河纳闷：
　　“我当然有啊，最开始那段时间不是天天花了你的钱吗？确实挺爽的！”
　　要不是陈景柏的钱不够她虐渣打脸……
　　T^T
　　她真的能混吃等死一直不干活的！但是呢，想要好小弟，偶尔也要试着维护他的自尊心——这金句来源于性感姐姐金思雅。
　　当然原句并不是这样的，只不过楚发达有自己的理解。
　　毕竟，阅读理解，她很会！
　　所以，小弟钱不够这件事，就不说了。
　　陈景柏：……
　　虽然没说，但是想起楚河为了这个渣男花费的金钱和精力，他大约也懂，此刻只能避开不谈——
　　想要多挣钱，就得日万。
　　日万是不可能日万的，日万也不够她花啊！
　　只能当做没听出来。
　　他笑出声：“行吧，我举的例子不恰当，我们小河的人品自然不能跟这种人来对比。不过，最主要的是他志大才疏，心比天高，见识过自己一夜暴富的可能后，再看平常的几十一百，就压根不能再放进眼里了。”
　　“因此，留着自己的金手指，他还能做一做一夜暴富的梦。”
　　“万一呢？是不是？”
　　“而一旦选择放弃，则证明他这辈子都要这么继续像个普通人一样努力生活……他下不了这个决心。”
　　这世界上许许多多的人都是这样，他们或许贫穷，但是并不妨碍做一做一夜暴富的梦。
　　但是大部分的平凡人一夜暴富的梦醒后，他们最终还是会选择老老实实做自己的本职工作，因为理智会告诉他们，那些是不现实的。
　　而对苏天阔来说，理智告诉他，只要他运气够好，那些都是有可能的。
　　如今，他怎么舍得轻易放弃呢？
　　但是恐怕，这些由不得他来选择了。
　　楚河叹了口气。
　　“那这么看来，本来还觉得15部动画做的多了，现在想想倒是正好——我不把他自信心打到尘埃里，我就不是楚发达！”
　　陈景柏失笑——这是什么外号？
　　……
　　事实上，也确实如陈景柏推测的那样。
　　沉重的债务压迫，让苏天阔每天都在绞尽脑汁，东拆西补。
　　如今他的网络借贷在短短一个月的时间里，又在原有的17万基础上累计到了19万。
　　倘若再没有稳定收入的话，这笔债务会越来越大的。
　　在尝试过送快递，又尝试过送外卖的日子后，苏天阔最终还是选择最后再信一次。
　　恍惚打开笔记本的时候，他依稀记得之前自己也曾这么发誓的。
　　但是，如今pilipili已经开始更新第3部动画，他小心避开任何可能，重新选择了一份小众题材的故事。
　　然后换了身份信息，又换了小说平台，战战兢兢开始写作。
　　这一次，他没敢一口气写那么多字，更加不敢存稿。
　　然而，楚发达报仇，虽迟但到。
　　他最终还是没能逃开降临的噩梦。
　　小说连载到8万字，当pilipili又一部新番上映，这一回不用读者提醒，他自己便去看了。
　　只前两集就让他绝望。
　　——pilipili！！！
　　这个垃圾网站到底为什么从头到尾都在跟他过不去？！！
　　他到底哪里不对？！！
　　……
　　在第7部小说失败后，苏天阔便彻底放弃了写作。
　　楚河也渐渐觉得没意思。
　　——苏天阔甚至都没有尝过成功的滋味，这么连消带打的，时间久了，乐子也不那么大了。
　　她想想，干脆给纳米机器人下达最后指令。
　　在某个苏天阔昏昏沉沉的夜里，一条细细的黑线包裹着米粒大小的淡蓝色光点，迅速的从他耳廓钻了出来。
　　随即，在一番拉扯中，黑线与蓝色光点都湮灭成肉眼见不到的细微尘埃。
　　苏天阔的金手指，从此彻底消失了。
　　他也该回归正常人的生活了。
　　只除了——
　　楚发达【一不小心】，忘了把【只对自己呈现的拟态】解除掉。
　　她在深夜敲响陈景柏的房门：“快快快，我们吃东西去吧！我今天心情超好。”
　　陈景柏则深深看着她，最终微笑点头——
　　“小河想做什么，我都会愿意的。”
　　……
　　他对待楚河一直都是这么温柔，从不多言多问，直到楚河酒足饭饱，美滋滋的回到家中。
　　“这家的炖猪脚，比我上个……上个店要好吃的多！”
　　她翘脚等待陈景柏给她倒饮料，然而一杯饮料到手，陈景柏却低声问道：“小河，你要走了吗？”
　　楚河：……
　　她没说话，眼神看着陈景柏，有些猝不及防，又逐渐沉默。
　　陈景柏却笑了起来。
　　“我早知道了——你不是她，你也不会看上苏天阔这种人。”
　　“更何况，什么金手指，还有你那家制作公司的制作能力——你知道，自从我这部小说的版权公司跟你合作后，每天是如何吹捧你的神奇吗？”
　　“小河，你不属于这个时代，你有更自由的生命力，和更蓬勃的精神。”
　　不知为什么，明明早就期待这一刻，但看着他的眼神，楚河却无端觉得难过。
　　让她迫不及待想要逃离这离别的氛围。
　　但是，逃避从来不是楚河的风格。
　　迟早都有这一天的。
　　她来到这里，就是为了这一刻——摧毁【主角】的成功，碾压他们不正当的自信，最终，带回长庚的精神体。
　　她于是点头，将最真诚的眼神也投向一直以来就像长庚一样照顾自己的陈景柏……
　　不，他比长庚更温柔。
　　……
　　“那你……我会带走你一部分精神体——现如今我所有的一切，都可以留给你，你可以仍旧延续现如今的生活，不会有任何影响。”
　　她对陈景柏努力展示诚意。
　　这是个成熟的世界，抛开金手指的干扰，它有自己的时间线可以延续。
　　而陈景柏依旧能够像她没来之前那样，继续自己的生活。
　　只有楚河——她能成为【她】，前提就是这具身体的所有精神都已经消亡。
　　甚至很可能，【她】的意识从来没有觉醒过。
　　因此，【楚河】离开后，所有她的亲戚家人，都会不再有她的记忆。
　　她看着陈景柏，努力解释：“只需要一点精神核，是它促使了这个世界慢慢的觉醒。”
　　“我带走后，你的人生不会有任何影响。”
　　“因为，如今你已经是完整的人。”
　　而陈景柏只是深深凝望着她，最终叹息着摸了摸她的头发：
　　“想做什么就做吧——”
　　“小河，你知道的，你想做什么都可以。”
　　“只要……别动我的记忆。”
　　就算他不再对这段记忆有任何情感，就算他不会理解自己为什么会对一个人毫无保留，付出一切。
　　但是……此刻的他，却仍是想要拥有。
　　……
　　……
　　……
　　【原男主番外】
　　苏天阔在33岁那年终于还清了所有的债务。
　　九年的蹉跎，他经历过无休无止的催债电话，跟家乡同学朋友……所有人都断了联系。
　　每一个他通讯录记载的人都知道——他，苏天阔，是个借了网贷还不起的人。
　　同样也打过官司，最终成功免除了那些疯狂滚动的利息……但是，那时候，他的负债，只算本金都已经足足31万了。
　　31万，家里根本没有那么多钱——尤其是他啃老一年，最后还负债这么多，父母上有老人，下有小儿子，接到电话后，他父亲还因为脑梗进医院抢救……
　　而他那时候，脑子里只有无休无止的债务，和从家里拿钱未果的愤怒。
　　众叛亲离，就是他的写照。
　　……
　　如今的苏天阔早已被社会打磨，他在一家快递公司上班，晚上兼职送外卖。
　　现实就像是一盆冷水，一盆一盆又一盆，已经足够让他清醒。
　　24岁那一年意外获得的金手指，仿佛就是一场梦。
　　——如果不是梦，那就只能是他得了精神病。
　　所以，还是当做梦吧。
　　梦里，他差一点就一书封神，一夜暴富。
　　但梦里，他也一无所有，负债累累。
　　……
　　他已经没脸再回老家，此刻留在帝都，只要肯下苦功，每个月赚2万块钱不成问题。
　　房租每个月2000块钱，剩下的除了日常花销之外全部攒着，还完债务后，存款便迅速累积。
　　如今，已经凑够20万元了。
　　虽然距离在帝都定居还很遥远，但是不用还债的日子，已经是他梦寐以求的安宁。
　　只除了有一点——
　　他看着镜中那个身高1米80，体态修长，五官俊美的男人，自始至终想不明白——为什么这么好的外形条件，至今没有一个星探来发觉？
　　拍的短视频也只有莫名其妙的辱骂——大家都一样耍帅，他明明长得更好，为什么那些粉丝还要骂他——丑人多作怪？！
　　不可理喻！
　　而且，大家都是打工人，媒人介绍之前就说了双方的情况——可他虽然没钱，但是那么帅那么英俊，为什么还是没有一个相亲的女人，愿意为他停住目光？
　　这不科学！
　　偶尔有那么两个女人愿意尝试一下，但是他们聊不来几句，对方就会迅速找借口逃之夭夭。
　　还要跟人吐槽，说他普却信，油腻又傻逼……
　　苏天阔表情冷漠——他在深夜反省自己，最终明白，单单长得帅是没用的。
　　大家不跟他相处，无非就是嫌弃他不挣钱罢了！
　　他会攒钱的，肯定会攒更多的！
　　到时候在帝都买上房子开上车，会有数不清的女孩扑过来找他，就像他梦中的一样。
　　若说一夜暴富是梦想，但他有着这样一张脸，再发达只会是现实！
　　……
　　苏天阔一边浮想联翩，一边跟着导航拐进了小区。
　　这个小区他常来，在地铁边缘，房子并不怎么出色，住的也大部分都是合租的租户，社畜们日常加班太累，就会点个外卖，算是他比较熟悉的片区。
　　“您好，您的外卖！”
　　他敲门后大声的喊，过了一会儿，才有人打开房门——
　　“我的——是你？”
　　对方头发稀疏，肚皮圆圆，整个人看起来有种莫名的熟悉感……
　　苏天阔正挣扎着那个即将出口的名字，然而对方却先一步叫了出来——
　　“苏天阔？！”
　　他也终于想到了——
　　“朱玉文！”
　　……
　　兄弟见面，分外眼红——比如此刻，朱玉文看了他的制服一眼，笑的意味深长：“老同学多年不见，没想到你都肯吃这个苦了。”
　　“看来债务还清了吧，恭喜恭喜，终于上岸了啊！”
　　朱玉文还是那样一张讨人厌的碎嘴，开口就是苏天阔不想听的话。
　　准确来说，他连人都不想见到。
　　然而此刻避无可避——
　　“苏天阔啊，你啊，以后还是脚踏实地吧，不然再有催债的打电话给我，我也发愁是不是？”
　　苏天阔却冷笑一声——
　　“同学一场，给个好评？”
　　“行啊！”
　　朱玉文立刻方面就给了五星。
　　眼看着评论发布，苏天阔这才慢条斯理的说道：“那是，我毕竟不像你——我是一时走岔了路，这才耽误了。”
　　“倒是你，哎哟，你也三十五了吧，还租这种房子呢？该不会还没升职加薪买房买车找对象吧！”
　　他啧啧摇头：“朱玉文，你也不容易啊！不行回老家算了，帝都，生活压力太大了。”
　　……
　　朱玉文脸色瞬间沉了下来。
　　他的人生路，确实不怎么顺利。
　　十年前，就苏天阔借钱那会儿，不知道为什么，公司开始有了关于他人品的，奇奇怪怪的留言，最奇葩的是，公司老总，半个月来一回公司的那种，居然还在公司会上说什么——
　　【某些销售人员心态不端正，连自己的朋友都要落井下石，我们虽然是小公司，但小公司也需要道德和口碑……】
　　当然，由于辞退要给赔偿金，所以他倒是没被辞退，但是大环境都不接受，他呆着也没发展空间。
　　最终，他还没等到升职加薪就被迫自己辞职了。
　　接下来，又重新换了公司，从头开始……
　　再过两年，感觉没机会，再从头开始……
　　他的人生，就像苏天阔说的那样，十年没什么长进……
　　只能说，不愧是兄弟啊！
　　……
　　苏天阔骑着电动车在车流中穿梭，走到CBD城市广场那里，巨大的屏幕上，一个沉稳内敛且英俊的男人穿着西装，被大屏幕足足展示了三十秒。
　　周围女孩子痴迷的驻足，叽叽喳喳于他的英俊魅力和潇洒，还有不婚族的率性。
　　而苏天阔则呆呆抬头，后知后觉这位是陈景柏，笔名白麓，他第一次抄袭的那本，就是对方的作品。
　　然而如今，陈景柏还是日更6000的咸鱼，但是他手中的pilipili视频网站，已经是年度最受欢迎视频网站了，独家版权库每年都能吸引潮水一般的会员。
　　而另一家【飞天制作公司】，则在开发独立版权动画后，又跟各大影视公司合作，手中无数IP开发，已然成了行业口碑……
　　包括他自己的作品，如今已经远销海外，票房屡创新高。
　　如今的他，手持两家公司，还成功持有织梦文学网的部分股份。
　　说是白金大神，实际上已然成了股东。
　　人生赢家，不过如此。
　　如今，陈景柏这个名字，就已经代表着庞大的资本和力量，还有精准的好眼光。
　　苏天阔低下头——两者之间，天地之差，他也没必要多去仰望了。
　　——那是自己做梦都触摸不到的人生。
　　哪怕拥有金手指，他也触摸不到。

【那个指责我抄袭的文豪】-分卷-结束
【那个指责我抄袭的文豪】-分卷-结束

【大佬的救赎】-分卷-开始
【大佬的救赎】-分卷-开始

第1章：当个警察爽不爽
　　“小楚，小楚，别睡了！”
　　有人拍了拍她的肩膀。
　　楚河瞬间清醒，立刻坐直，动作迅速仿佛闪电。
　　办公室里有人被惊了一下，随即笑道：
　　“这毕业生直接考进来的好苗子就是不一样，看这精气神，看这腰板……”
　　笔直笔直的，跟棵小白杨似的，哪像他们，天天缩在这派出所里，腰也不好，背也不好……
　　楚河瞬间回过神来，看着大家身上的衣服，还有桌上的帽子，心中就有数了。
　　——好家伙，这回是个警察！
　　满意满意。
　　万万想不到，虽然她没能当成星警，但是在如今这个新的小世界，也跟这行沾了边儿！
　　念头飞快的闪过，而一边叫醒她的年轻警察把帽子戴好，执法记录仪检测一下电量：“别磨叽了，出警了。”
　　楚发达精神抖擞，姿态昂扬，仿佛随时就要干出一番大事业：
　　“什么情况？”
　　杀人放火抢银行？她摩拳擦掌，做好准备！
　　……
　　她脸色这么郑重，一旁比她资历更深一些的年轻警察李年海忍不住笑了起来——
　　唉，谁不是从这时候过来的！
　　于是一句话打破她的幻想：
　　“没啥大事儿，就附近香榭豪庭，有人报警高空坠物，咱得去处理一下。”
　　楚河：……
　　这差距也太大了吧……
　　她表情明显苦闷起来——谁耐烦去小区跟业主唧唧歪歪啊，不搞点大事情，这警察当的也太无聊了吧。
　　“觉得没意思啊？”李年海笑着瞅她。
　　“有意思你得去当特警之类的，再不，特种兵选拔你怎么没去呢？”
　　这话带着玩笑的意思，毕竟他们如今只是普通的片警，距离那些太遥远了。
　　楚发达于是心头更加郁闷——那是她不想去吗？
　　是原身她不争气啊！
　　现如今，警校也毕业了，内部公安考试也过了，分配到这江城。
　　这里是江州最繁华的省会城市，哪怕只是普普通通一个片警，有编制，就已经是许许多人挤破头也过不来的了。
　　楚河黯然叹气的样子逗笑了李年海，对方骑上小摩托：“赶紧的，那边还在吵架呢。”
　　……
　　香榭豪庭离他们派出所不远，骑着摩托车，两人用了不到5分钟就已经拐进了小区。
　　这才发现，所谓的高空抛物，是不知道有哪家往楼下扔空牛奶盒，恰巧一楼是个带院的户型，直接掉院子里了。
　　这可能不是第一次了，对方忍无可忍，直接破口开骂，然后报警。
　　两人下车的时候，一楼大妈还站在院子里双手叉腰：
　　“楼上那个不出声的鳖孙儿听着，这也不是一回两回了，我忍很久了——行，没人承认，监控也没拍到，没关系，我报警，咱们楼上多少户，那出事了一块赔偿……”
　　这么一说，原本安静的大楼，3楼窗户就被人拉开了：
　　“我这3楼明显不可能吧，还用赔吗？”
　　十几楼也有人在往下喊：“又不是我扔的，凭什么我赔呀？”
　　楚河来了点精神。
　　——就喜欢这种搞事儿的。
　　她凑近李年海：“这要赔多少钱？”
　　李年海也小声说道：“一个牛奶盒，赔不了钱，按咱们的处理方式，第1回警告，罚款的话……没有。”
　　……
　　李年海干片警也不过4年，如今已经混成了老油条，这会儿心里头门清。
　　“罚款这回估计罚不成……”
　　很多时候，社区关系处理就是这样子的。
　　“毕竟这楼上住户太多了，要是扔个重物，咱们可以挨家挨户的罚，因为太危险了”
　　“现在就这个空盒子……”
　　国家律法如此，很多条款并不适用于这些未造成伤害损失的事件。
　　高空抛物倒是有明确规定，但问题是，这会儿抛下来的是个盒子，按照法律规定，未造成既定伤害和损失，那就只能做警告处理。
　　李年海心知肚明。
　　“这报警的也是想让我们提醒提醒……其实也没指望罚款……”
　　……
　　楚河瞬间没了劲。
　　抬头看着这一栋高楼，25层楼，七八十户——“挨家挨户进行教育？”
　　李年海瞬间嘴角发干——“最近查的严。”
　　言下之意，就得这么干。
　　放在平时，那就是得在小区张贴公告，还得联合物业……
　　——啊，脑壳痛。
　　……
　　楚河才不干这事。
　　她走进院子：“是您报的警吗？”
　　院子里叉腰怒骂的大妈此刻终于停下嘴，看到是个年轻小姑娘，穿着制服干练又漂亮，脾气倒是稍小了一些，但仍是气不过。
　　“警察同志，我这也不是故意给你们找事，关键我买这院子住进来，回回都有人往下扔东西——纸团空盒子塑料袋，还有些乱七八糟的……”
　　这没伤害，但是膈应人啊！
　　她好好搞个后花园，还得防着天降垃圾……这谁受得了？！
　　楚河倒是很快进入状态，这会儿根据培训内容下意识回了一句。
　　“您别这么说，有问题找警察，报警是应该的。”
　　李年海如今也想看看新人能不能尽快带出来，这会儿就站在一旁没吭声。
　　大妈也不爱跟他那张年纪轻轻就老油条的模样说话，反而拉着楚河，指着地上的盒子：
　　“你看你看，气人不气人？我在这晾衣服呢，一个盒子【咣】就掉地上了。”
　　楚河看了看地上那个牛奶盒：“你没动过吧？”
　　“没，”大妈摇头：“还不知道有啥恶心玩意儿呢，我没碰，这太气了，就直接报警了。”
　　楚河点头：“很好。”
　　她说着，拿出手机查了一下天气，随后举起右手感受一下风向，再接着看了看这栋楼，确认了楼层和高度。
　　她在这里来回查看，神情姿态很是专业，李年海忍不住点头。
　　——虽然有点太郑重了，但是新人嘛，要的就是这份认真的态度，不错不错。
　　这念头刚转过，却见楚河已停下脚步，此刻抬头看着楼上。
　　“今天天气稳定，风向东南1~2级，风速每秒2.1米，盒子落地的地点是在这个位置——”
　　她拿起盒子感受一下：“空盒子16克。”
　　这一连串的数据说出来，哪怕没听懂她想要干什么，但也不妨碍大妈觉得她专业，刚准备顺嘴夸赞，就见楚河豁然抬头：
　　“15楼中间户，从客厅窗户扔下来的。”
　　15楼中间户的窗户那面墙壁是内凹型的，减少了她确定的难度。
　　这话一说，现场两人都傻眼儿了。
　　……
　　大妈难以置信，随即就是惊喜，再接着又是愤怒——
　　“小姑娘真专业哈——我就知道是十几楼扔的，我骂的时候还没人出声呢！我今天非得叫他们的嘴脸，小区大家都看看，搞不好前头也都是他们扔的……”
　　说着怒气冲冲就要拉楚河他们上去。
　　李年海已经目瞪口呆，这会儿忍不住凑到楚河身边小声问道：“真的假的？你这就能算出来了？这怎么算的？你可别瞎胡扯，小心人家投诉你……”
　　楚河奇怪的看了他一眼：“套几个物理公式不就行了吗？”
　　李年海的表情明显是噎着了。
　　好半天他才神色古怪的哼哧：“心算啊……”
　　楚河纳闷：“就这么明白的数据，不心算还要练草稿吗？”
　　李年海：……
　　我觉得你在嘲讽我，而且我有证据——这是草稿就能算出来的吗？
　　这明明不是片警该有的技能！
　　……
　　说话间，两人已经来到电梯，大妈走在前头气势汹汹，咣当当就开始敲15楼中间户的大门。
　　“开门，我知道有人在家！”
　　好半天，才有个年轻女人警惕的打开门：“你干嘛？”
　　大妈已经进了屋子，而对方看着两名警察则瞬间后退一步，李年海笑了笑，跟楚河将证件展示出来。
　　“你好，女士，我们接到报警，有人高空抛物，所以过来问一下。”
　　女人的眼神更警惕了，而卧室则冲出来一个男人同样气势汹汹：“高空抛物关我们什么事？跑我家来问什么？”
　　楚河将手中的牛奶盒子递了出去：“我手上有骑车手套，这个盒子掉下去后没人碰过，如果报警人愿意的话，可以申请指纹检测——我想，应该能跟你们俩的对的上。”
　　李年海则又加了一句：“你们也别想瞒着我们，能找过来就有证据……”
　　能有啥证据？小楚说的靠不靠谱还两码事儿。
　　这是他老油条的话术了。
　　片警平时处理事当然不能太死板板，有没有证据的，看这两人表情就知道事儿不对，干脆顺水推舟。
　　接下来，就是大妈的战场了。
　　两名柔弱的片警实在插不进去，最终只能当背景板，然后昏昏沉沉离场。
　　……
　　李年海从兜里摸出那张高空抛物宣传页，贴在15楼的电梯口（应大妈强烈要求），后续这家还会被物业通报批评……但这就不是他们的处理范畴了。
　　总之。
　　他骑上摩托时还叹了口气：“当片警，要不是出于武力值考虑，其实真的可以放宽要求，招一些社区大妈。”
　　她们的社区战斗力那叫一个强啊。
　　楚河面无表情吐槽：“非专业武力值较量，一般人打不过她们。”
　　就报警人大妈那个挥斥方遒的架势，一般人也拿不出来呀。
　　李年海无话可说。
　　……
　　楚河在这派出所干了一段时间，内心已然麻木。
　　她发誓，以后再也不对星警这个职业有幻想了。
　　但凡有个机会，她能考到别处去，这派出所就真不想呆！要不是琢磨着还没有找到长庚……
　　每天全是些鸡毛蒜皮的——
　　夜宵摊打架的，某家小孩把车划了，男女朋友深夜打架，还有，醉鬼，醉鬼和醉鬼。
　　简直了。
　　分分钟想打人的节奏。
　　但偏偏由于她表现出众，总能用学霸的方式找出关键点——最神奇的是，还能从伤痕中判断出对方是怎么出手的，什么角度……
　　他们就提前毕业几年，现在警校都教这玩意儿了吗？！
　　一众老油条们感受着最近处理事情的效率，不由心花怒放。
　　唯一有一点。
　　——小楚脾气暴躁，不能让她处理那些鸡毛蒜皮的琐碎事太久，不然她就要发毛……
　　前天夜里，一对情侣在这里折腾吵架，偏偏还来来去去就不分手，烦得恨不得拿刀砍人。
　　恰巧小楚刚处理了两个醉鬼回来，直接当着情侣的面，把手里的不锈钢饭盒捏扁了。
　　——反正最后这对情侣是偃旗息鼓了。
　　但是，局里更老的油条黄本伟，也就是老民警老黄，那可是捏了把冷汗。
　　——现在到处都是监控，执法记录仪还得常开，万一人家要投诉说恐吓什么的？
　　小楚这好苗子，不就要受惩罚了吗？
　　年轻人啊，还是得练练，沉不住气。
　　——不过话说回来，这头脑，这武力值……咋当初就没被选拔上呢？
　　但左右一想，行吧，片警安全度高，稳当。
　　……
　　而楚河却忍不住有点焦躁。
　　来这里一个多月了，至今没有通过电子方式看到任何一本“原著剧情”，难不成这个小世界打算让她自由发挥吗？
　　这人多的，可海了去了，得发挥到什么时候？
　　难不成她老老实实当片警，长庚就能一头撞过来不成？
　　最郁闷的是，片警工资低的可怜，她手里捏着新鲜出炉的2000多块钱，直觉满心郁闷。
　　毕竟，实习期按规定9个月，工资就2000，多出来的是补贴——加班补贴。
　　事多钱少人还烦，加班一天又一晚。
　　说的就是她！
　　太贫穷了！
　　而且，为什么每次来的小世界自己都这么穷，白富美的角色她楚发达可以胜任啊！
　　天底下富婆那么多，多她一个又怎样？
　　楚发达感觉自己受到了歧视。
　　……
　　……
　　“来来来，明天早上大家安排一下时间，去天海大道的体检中心，上头规定要做毛发检测……”
　　向来只在办公室里埋头干活的局长对大家招呼一声。
　　老黄纳闷：
　　“我们做什么毛发检测？”
　　李年海却是看了新闻的：“你忘了，最近省里头的要求，所有公职人员都得毛发检查，查吸毒。”
　　成本低，快捷方便，一次取样多次检测，还没办法做手脚……据说其他省市也已经开展起来了。
　　行吧，警局里老烟枪不少，但检测这个还没人害怕。
　　……
　　楚河把腿架桌子上正玩手机呢，刚发布完消息的局长看到，忍不住眉头一皱。
　　“小楚，把腿收回来——上班呢，像什么样子？待会有人进来看到了怎么办？”
　　楚河倒是老老实实把腿收回来，然而却开口道：“局长，你上回说加班给我补一天假，什么时候补？”
　　局长老脸囧囧：
　　“补，明天就补……这不是最近人少吗？”
　　偏偏事多。
　　以至于片警里的骨干小楚同志都连续加班了，局长笑得跟朵假花似的：“明天吧，明天就给你放假……”
　　楚河：……
　　一个个的可都是人精。
　　明天上午做检测，按道理来讲，肯定得有半天在排队的，还放假……
　　不过反正也没有别的事情做，在确认长庚有没有钱之前，她也不想劳心劳力……
　　放假就放假吧。
　　再去网上溜达一圈。
　　……
　　毛发检测果然是排了半天的队。
　　附近几个派出所全安排过来了，楚河在全程摄像的情况下被剪下了几缕头发，签了字就潇洒的离开了。
　　——只要检测不出来她身体细胞过高的活性就好。
　　不过检测出来也没什么，反正都压制在普通人的极限范畴。
　　但是，从身体上取下部分组织是一件大伤元气的事情，中午得吃顿好的补一补。
　　楚河脚下一撇，拐进了附近一家人气满满的饭馆。
　　尖椒牛柳，玉米排骨，番茄鸡蛋，泡椒小黄鱼。
　　再来5碗米饭。
　　楚河在周围顾客若隐若现的目光中开始动筷子——
　　味道不错，就是这个分量实在比不得学校食堂。
　　……
　　家庭餐馆并没有招太多人手，如今已经快2点了，店里就只剩两桌。
　　仅有的服务员端着水壶来来回回从楚河旁边走，时不时看着她标准匀称的身材，再看看旁边摞着的三个空碗，眼神是止不住的惊讶。
　　隔壁坐了一桌喝酒的大老爷们，张口暴富，闭口发财，带点醉意，仿佛整个江州都是他们的。
　　楚河处理醉鬼已经有一段时间，这会儿实在不想多看，只能暗自庆幸——今天休假。
　　就算醉鬼闹事，那也是李年海和老黄来处理。
　　嘿嘿嘿。
　　……
　　正放下心来，隔壁桌上有男人摇摇晃晃的从她身边经过。
　　楚河筷子微顿。
　　下一刻，她眼神瞬间扫过整个店内的人手和布局，突然站起身来，抬脚就将刚经过的男人踹趴在地上。
　　紧接着上前两步，利落用膝盖顶住对方腰椎，随即反剪他的双手！
　　这动作疾如风快如电，一群还在推杯碰盏的大老爷们儿愣了好久才瞬间站起来，被这突如其来的动作惊呆了。
　　而此时终于有人反应过来——
　　“你他妈干什么！”
　　“草，你有病啊！”
　　“找事是不是？！”
　　眼见有人啤酒瓶子都拎起来了，服务员和炒菜的老板缩在一旁，楚河眼神一肃：“都不许动，警察！”
　　她其实顺手想掏证件的，突然想起来今天休假没带。
　　干脆当做没这回事，膝盖只微微用力，趴在地上的人顿时“嗷”的一声叫了起来。

第2章：你有没有犯罪我说了才算
　　无端被摔蒙的男人经过这阵剧痛，终于清醒过来。
　　但他叫的也太痛苦了，一群拿着酒瓶子提着板凳的兄弟都忍不住稍稍动摇了一瞬！
　　楚河稍稍放缓动作，却听膝盖底下的人破口大骂：
　　“你踏马有病是吧？警察就能随便打人了？！”
　　楚河冷笑一声：“我这是打人吗？我这是逮捕！”
　　她眼神盯着周边蠢蠢欲动、不停看向门口的几个人，再看看一旁目瞪口呆说不出话的小服务员，二话不说抽出地上那男人的腰带将他捆住双手，随即在对方腰上轻飘飘锤了一把——
　　对方身子便瞬间软了下去。
　　明明还清醒着，脚也没受限制，可就是提不起劲儿逃跑。
　　而楚河则站起身来，指着人群中另外两个干瘦的中年人：“你们俩，自己出来还是我带你们出来？”
　　对方又不是傻子，此刻看到这景象，彻底回过神来，不仅没有主动出来，反而拿出手机来：
　　“你无缘无故打人，就算是警察也没道理，我现在就报警！”
　　楚河冷笑一声，随即抬腿蹬起一张桌子，只见身边空餐桌沉重的4条腿在地板上一阵滑行，立刻就将两扇玻璃门牢牢堵住。
　　几个男人脚步一顿。
　　“报警吧。”
　　她坐了下来。
　　……
　　众人面面相觑。
　　“110”都好险拨了出去的中年男人见她如此模样，更是摸不着头脑，心里还有点隐约发虚。
　　这会儿跟身边人对视一眼，色厉内荏地说道：“你……你别嚣张，我们又不是罪犯！”
　　楚河已经不耐烦的替他把电话打了出去：“老黄，带几个人到咱们常来的家庭餐馆，我逮了几个人。”
　　——小姑奶奶又搞事情！
　　老黄面色发苦。
　　然而不等他那边发出疑问，楚河就已经挂了电话，似笑非笑的盯着一群人。
　　“是不是罪犯，我说了才算。”
　　……
　　派出所离的是真近，很快，两辆面包车开了过来。
　　老黄从驾驶座儿钻出来，一边儿敲了敲玻璃门，一边看着楚河顺手将桌子轻飘飘的拎了回去，忍不住眼皮直抽抽。
　　“你说你休个假你还搞事……”
　　楚河也挺无奈的。
　　“我吃饭呢，他们非来找事……”
　　一群被裤腰带锁住双手，艰难抱头蹲在角落的大老爷们虎目含泪。
　　最先被制服的那个男人声音嘶哑的控诉道：
　　“你胡说，明明是你先动手的！我们就吃顿饭……”
　　委屈。
　　太委屈了。
　　……
　　楚河眼神轻飘飘一扫：“我没掏你们的兜是因为我懒……懒得带记录仪，你还有脸先叫起来了。”
　　几个人瞬间瑟缩。
　　一看这表现，有经验的心里都有数了，同事们冲进来将人依次带进车子，楚河也扒拉着副驾驶上来。
　　老黄叹口气：“兜里什么呀？”
　　“还能有什么？”
　　楚河厌恶的一皱眉。
　　“一群吸毒的。”
　　想起他们之前遮头去尾的发财理论，楚河又嘱咐一句：“估计以贩养吸，这小团体人不少啊。”
　　老黄瞬间绷起了脸。
　　狗日的吸毒贩毒。
　　……
　　狗鼻子楚发达从未出错，案子确定以后，看这规模，还有这【以贩养吸】的模式和团队，委实超出了他们这片警的能力范围，很快就移交出去了。
　　但功臣楚河除了得到嘉奖之外，也只补了一天休假——生气气！
　　本来就是她该得的休假！
　　她如今已经深深认识到局长的奸诈，这会儿决定有好处要及时兑现，因此二话不说便要把这一天的假期给用掉。
　　而就在这时，隔壁户籍科的红梅姐凑了过来。
　　“小楚啊，你今年多大啦？”
　　尚未经历过人间险恶的楚发达，并不知道这个开头预示着什么，她老老实实的讲：
　　“22岁。”
　　红梅姐脸上白白的粉底都快被笑容挤出来了，细长的眉毛舒展开，声音越发柔和：
　　“还年轻呢！小姑娘又漂亮，又有精神，能力还这么强……有对象没有啊？”
　　楚河：……
　　她后知后觉——这，就是每个人普通人都要经历的【相亲】吗？
　　于是瞬间来了精神——谈恋爱虽然不感兴趣，但是不妨碍她累积一下相亲的经验啊！
　　累积的经验越多，人生就越是顺畅！
　　瞧，如今她不是很快就得心应手了吗？
　　人，就得接地气一点。
　　于是老实摇头：“红梅姐，你是不是要给我介绍对象？”
　　这一个直球打的……
　　红梅姐脸上笑容更深了：“哎哟，咱们小楚有想法吗？有没有什么要求啊？”
　　楚河仔细想了想——就算是只相亲不谈恋爱，那对方也必须赏心悦目一点吧，不然不下饭。
　　于是郑重回应：“要长得好的。”
　　红梅姐已经合不拢嘴了：
　　“我跟你讲，女孩子就要这样大大方方的——我认识一个小伙，也是咱们警务系统的，不过平常跟银行对接比较多，押车的……小伙子别的不说，又白净又高大，长得那叫一个俊啊……”
　　红梅姐吧嗒吧哒，已经将对方吹得天上有地上无。另外，怕现在小姑娘眼光高，看不上一个押车员，于是又跟着多一句：
　　“其实以前他还是刑警队的呢，家里有房有车的——要不是有一回在路上救了个被醉鬼欺负的小女孩，小姑娘才15岁，见他长得好就一见钟情，天天放学就往刑警队跑，见不到人就一直蹲守……”
　　红梅姐说到这里还愤愤不平：“自己闺女不教好，还非得怪人家，这女孩的妈也是脑子拎不清，非说人家勾引她闺女……”
　　一个刑警队的，一个未成年，舆论说起来可不好听，所以对方就只能调职。
　　红梅姐叹息一声：“你说以前刑警队听起来多风光啊，这调职跑去押车去了……不过啊，这样也好，安全，闲下来也安稳。”
　　这世间，媒人的嘴最难相信，村东头的王二麻子都能让她说成是俊秀后生。
　　但楚河对此并没经验，红梅姐这次介绍倒也难得靠谱，于是两人一拍即合。
　　——下周六上午10点，两个年轻人在附近的茶馆见一面。
　　小伙子名叫——方舟。
　　……
　　转眼又是一星期过去了，楚河仍未找到任何线索。赶上周六轮到她的休假，这会儿索性跑去茶馆等着相亲了。
　　约的是上午10点。
　　9:00茶馆开门，她就已经过来了。
　　瓜子花生糖果茶点挨个尝了个遍，眼见着工资又少一大截，10:00对方还不见人影。
　　楚河心想——相亲攻略说一定得守时，最好是提前……对方看起来不及格呀。
　　也吃差不多了，钱也不多了，她正准备站起来走人，却见房门被扣响。
　　随即，走进来一个眉目冷峻，皮肤微白的男人。
　　对方看到她，冷峻的表情略微柔和，放缓声音道：“抱歉，我来晚了。”
　　楚河突然觉得对方顺眼起来。
　　她看了看表：“10点零53秒，还不算。”
　　当然如果长得丑，那就只能是迟到了。
　　……
　　这个名叫方舟的男人身材高大，1米85，身体看着显瘦，但是楚河一眼就知道，浑身都是肌肉。
　　她想了想自己路上见过的押车员，虽然浑身包裹的紧紧的，但是只凭身形就能看出对方锻炼到什么地步。
　　很多押车员是银行自己内部招聘的，更加别提什么专业锻炼了。
　　目前看来，没有比方舟更优秀的。
　　而对方坐下来时，楚河闻到一点隐约的熟悉气味。
　　——押车员？
　　她挑起眉头：“你好，我是楚河。”
　　……
　　男人坐在那里，双腿微分，腰背挺直，一双手掌按在双膝，目光很是诚恳。
　　“你好，我是方舟。”
　　剑眉星目，眉心一点微褐的小痣格外的动人。
　　看到这张脸，楚河就知道对方为什么能吸引15岁的小姑娘逃课蹲守了。
　　而对方犹豫了一下，不知是不是该伸出手来郑重表达一下，但看楚河已经美滋滋翘起二郎腿，于是又重新坐正。
　　或许是心头隐约有了感觉，楚河嗑瓜子嗑得很是欢乐，而方舟看着她的样子，明明应该看不顺眼这种吊儿郎当的姿态的，但不知为何，心头却觉得就该是如此。
　　他低声道：“抱歉，我是被家人逼过来的，其实并没有相亲的意思——”
　　楚河打断他的话：“队里最近挺忙的吧？”
　　对方下意识回答：“是，我也是手头没处理完，所以来晚——”
　　话音刚落，他瞬间反应过来！
　　一双眼睛如鹰隼一般直直盯着楚河。
　　同时心里还有翻江倒海的惊讶——
　　他明明一直在接受训练，这种破绽不可能出现！
　　想想自己如今面对陌生人却精神放松的状态，不由又有些焦躁。
　　……
　　“哈哈哈……”
　　楚河才不管自己的肆无忌惮给对方带来多么大伤害，这会儿理所当然道：“押车？缉毒的吧，我闻到你身上有点味道了——”
　　很轻微的一点，仿佛是经过沾染到了，这世间除了楚河，大概也没人能够察觉。
　　方舟表情更加严肃，此刻努力压住自己想要闻一闻衣襟的动作。
　　他眼神深邃：“我记得……你是社区民警？”
　　这年头，社区民警都有这么厉害的本事吗？比缉毒犬还要牛。
　　楚河点了点头：“你手头处理的，应该就是我们局里移交过去的，红梅姐没说吗？就是我抓的人——靠鼻子。”
　　方舟的精神放松下来。
　　是，他听过。
　　这么魔幻的开局，整个警务系统都传遍了。
　　但他不知为什么却一点疑问的心思都没有，将对方的能力接受的理所当然。
　　气氛一时沉默，只有楚河嗑瓜子的声音不断响起。
　　……
　　过了一会儿，刚才被打断的节奏被方舟重新捡起来，他才再次诚恳的道歉。
　　“抱歉，我目前没有成家的打算。”
　　他之所以过来，真的是家里人逼的。
　　他妈说他再不同意，就不停给领导写信，建议把他调职。
　　成不成功是两回事，但真要做出来，那也头痛。
　　楚河无所谓啊：“我也没有找对象的打算，我就是没有相亲过，有点好奇。”
　　眼前的小姑娘个人能力那么强，如今表现的却仿佛好奇的小孩子。
　　眉目冷峻的方舟不知为何，心头柔软，这会儿也开心起来。
　　不过，他严肃惯了，这会儿开心也只是话多一些。
　　“相亲就是两个人在一起吃吃饭说说话，没什么稀奇的。”
　　“我感受到啦！”楚河晃了晃腿：
　　“不过能认识你，还是很满意的——抽空我们打一架吧，我好想知道你现在的身手。”
　　——我找你很久了。
　　长庚。
　　……
　　这顿相亲饭吃的两人格外满意，方舟很明确的知道，他对眼前的女孩并没有男女之情。
　　但不知为何，却分外投缘，对方的一举一动在他看来都是理所当然的。
　　他对眼前这个女孩子有天然的呵护感，这种感觉并不同以往他帮助任何一个人时的心态。
　　而对方身手敏捷，思维敏锐，个人能力甚至还在他之上，这就让方舟更加觉得安心。
　　他这样的职业，越是成功，越是需要遮遮掩掩，而身边人有足够保护自己的能力，对他而言就是最好的安慰。
　　因着这份投缘，分别时甚至还特意绕了段路，带对方去尝了尝老字号的糖葫芦。
　　看到楚河满意的将糖葫芦上头甜蜜蜜的糖衣咬碎，他也忍不住微笑起来。
　　眉宇间的那颗小痣越发动人。
　　……
　　方舟回到家中已是夜晚。
　　——没办法，小姑娘嘴馋，两人忍不住又去河边农家菜吃了一顿，这才心满意足的散场。
　　而这个时间点，恰恰是当父母的最满意的时间。
　　“怎么样怎么样？一直约会呢？”
　　当妈的正在看电视，这会儿看儿子进屋，连忙追问。
　　方舟回想一下，最终还是实话实说。
　　“不是约会，我们俩都没谈恋爱的心思，不合适。”
　　听到这万金油的回复，母上大人的眉头已经竖了起来，然而单身狗儿子又紧跟一句。
　　“不过，聊起来挺投缘的。”
　　——是个有默契的同事和战友。
　　他随口一说，母上大人的眉目已经柔和下来，再来就是温声软语：
　　“没关系，投缘你们就多聊聊，有没有感情的，我也不勉强……”
　　想了想到底没忍住又加了一句：“小姑娘喜欢什么风格？你市区那套房子是不是得装修一下子？”
　　方舟：……
　　一听就知道他妈想歪了。
　　但是也难怪。
　　胸口激荡的那股情感，真的常人很难理解。
　　明明不是爱情。
　　他回想起楚河现如今还住在出租房，于是话到嘴边就变了：
　　“你不用管，回头我去找人，简单收拾一下就行。”
　　就当看不到母上大人错误理解的狂喜吧。
　　……
　　而楚河回到出租屋，毫不犹豫的打开笔记本。
　　果然，桌面上赫然出现一个文档。
　　名字叫——
　　《大佬的心尖宠》
　　【简介：厉啸天是道上令人闻风丧胆的大佬，做着黑暗地下的生意，生性狠辣，凶戾冷酷，也有着令人羡慕的财富。
　　从来没有一个女人能在他身边呆满一个月，直到有一天，一场争斗后，他重伤倒在雨水中，从此遇见心目中的救赎。】
　　【白梦雨从来没有想过，一次好心的救人，竟能让那个冷酷霸道的男人对她倾心，从此百般纠缠，小心呵护。】
　　【而她，本应是害怕的，可一颗心却不受控制的在对方浓烈的爱中渐渐变得柔软。这种安全感，比曾经父母在世时还要强烈。】
　　……
　　妈的，谈恋爱谈的比爹妈还亲？
　　楚河：……
　　长庚就会有点惨啊，连个配角都没混上吗？
　　简介每一个字抠出来，都没有他的消息。
　　她打开这部60万字的小说。
　　据说浓缩都是精华。
　　但以她这几个世界看小说的经验，越浓缩，剧情越不过脑子。
　　如今……
　　……
　　——狗日的！
　　看完小说，楚河脑海中只有这三个字。
　　这对狗男女！！！
　　60万字的全文，长庚确实连个配角也没混上，他只能算个龙套！
　　最重要的戏份，是促成了男女感情的升华。
　　那么问题来了——
　　一个地下【黑】生意的大佬，一个缉毒警，他要怎么促成对方感情的升华？
　　所以在这本书中，作者仅剩的逻辑全用在了这里——
　　大佬的生意见不得光，而众所周知，最挣钱的无非就是黄赌毒。
　　身为缉毒警，眼看着证据不足即将眼见对方逍遥法外，一位名叫方舟的缉毒警去做了卧底。
　　他成功打入了高层，并设计了一场争斗，差一点，就能成功拿到证据，将厉啸天逮捕。
　　然而关键时刻，对方明明重伤却不知所踪，最后不仅没有逼着他使出杀手锏成功取证，反而眼看他健健康康的回来了。
　　而方舟却不知因为什么彻底暴露，在惨遭一系列残酷的折磨后，他的尸体被扔在一家酒吧后的巷子。
　　而女主角在艰难挣扎后，将对方临终托付给他的那只U盘重新送还给了他的爱人。
　　——她要保护厉啸天，那是她的挚爱。
　　——哪怕与世界为敌。
　　而且……啸天他已经开始金盆洗手了，这些生意慢慢的都不做了，只需要给他一点时间……
　　接下来就是甜甜蜜蜜的宠爱，误会，霸道强制爱，还有生孩子的番外……
　　……
　　妈的。
　　楚河拳头硬了。
　　她想起了红梅姐的一句话——
　　“他原来是做刑警的，偏偏倒霉有一天路上救了个被醉鬼欺负的女孩，结果对方非要缠上他，天天去刑警队蹲守……”
　　这对天杀的狗男女！
　　老子要扒了你们的皮！！！

第3章：这对狗男女
　　卧底怎么暴露的？
　　明明方舟遮掩的这么好，明明他的履历也被上下协力做的天衣无缝，甚至他专门进修了表演课，自己的形象也糟蹋的根本认不出来，最后不惜以身试毒……
　　卧底所能做到的一切，他都做到了。
　　但他还是暴露了。
　　最后全身上下没有一块好皮肉，就那样死在无人知道的深夜里。
　　大雨冲刷了所有证据，他的死去，是嚣张毒贩对国家力量赤裸裸的嘲讽。
　　短短几行字就浓缩了他的人生，谁也不知道，始作俑者是他曾经救下的女孩。
　　……
　　这段真挚的爱，可太他妈真挚了，用的还是山海星的背景——
　　啊啊啊啊啊！
　　她要拿粒子炮把这对狗男女轰成粒子！！！
　　楚河从来没有这样气过！
　　她在深夜给方舟打了电话：“你出来，我有事找你。”
　　方舟才睡下不到三个小时，但他依然能听出电话那头的愤怒，于是没多说什么，只是好脾气的起床洗漱穿衣。
　　迷迷糊糊睡觉的父母，最后也只听到一声轻微的关门声。
　　当妈的在睡梦中抱怨着：“又加班……”
　　……
　　两人约在附近的公园见了面
　　深更半夜，公园里只有草丛中隐约几盏地灯，昏昏暗暗的，不走近，什么都看不清。
　　楚河还顺带修改了附近的一个监控，看到方舟过来，她阴沉沉的脸色这才放缓。
　　对方的情绪如此明显，方舟立刻察觉：“怎么了？”
　　楚河咬牙切齿：“看到一个恶心的故事，故事里有一对恶心的狗男女，气到我了。”
　　这可真是……
　　方舟哭笑不得——是小姑娘的脾气了。
　　他忍住即将出口的哈欠，眉目依旧稳稳：“是想找我打架发泄一下吗？”
　　今天在河边两人已小试身手，老实说，方舟打不赢她。
　　巨大的力气，高效狠辣的制敌之术——
　　至今他手臂仍在隐隐作痛。
　　楚河却脸色沉沉：“不，我要教你打败那对狗男女的方式！”
　　……
　　之前在第1个世界曾传给军部的绞杀36式，虽然在阅兵式中并没有展示出来，但是它的威力已经在全军进行提倡。
　　倘若不是楚河走的急，恐怕这种对敌方式已经足够政国在全球扬名。
　　而上个世界文娱发达，相对和平，压根就没有她动武力的机会，自然也就无所谓这些了。
　　偏偏在这个世界，方舟卧底暴露被人直接制服——tmd凭什么？
　　所以楚发达决定好好练兵！
　　争取把对方打造成人间兵器！
　　区区几个毒贩想抓人？
　　连子弹都能躲的时候你抓个屁！！！
　　当然，只是想要证据而已，凭她的科技手段不过探囊取物，轻而易举。
　　但是方舟既然要在这个世界继续生活，那么执行正义将贯彻他的一生。
　　自己这次帮忙走了捷径，从核心摧毁这个故事，但未来呢？
　　哪怕取走精神核的方舟已经不再是长庚的一部分，但对方既然因此而生长，这个世界既然存在，那危险总是存在！
　　他就要活着！
　　所以，楚发达愤怒之下作出决定——不如授人以渔。
　　唯有自身能力强大，才可以经受住层层风雨。
　　……
　　方舟的眉头皱了起来。
　　“是什么人？你受委屈了吗？”
　　他重点偏移，俨然已经对楚河口中的【狗男女】有了无数种猜测。
　　楚河却摇头：“你迟早会遇到的——要学吗？”
　　不学的话，她就先把对方揍一顿，再问一遍。
　　学当然是要学的，方舟虽然疑惑她是怎么学来的这些，但内心却并不想发问，并且深感信任。
　　而且，只是一晚上的锻炼，他能感觉到自己某些动作的杀伤力。
　　当然，代价就是此刻放松下来，立刻浑身酸痛，好险抬不起腿来。
　　在被楚河轻轻捶打过全身后，肢体的沉重和疼痛已然渐渐消失，方舟还不知道这种待遇是有多么难能可贵——
　　倘若上个世界的陈景柏知道，恐怕要偷偷泪湿衣襟。
　　直到电话响起，他这才回过神来——
　　“抱歉，队里有事……”
　　清晨的阳光洒落，照在他依旧英俊的眉眼上，不见半分疲惫的神色，反而双目炯炯有神，格外精神。
　　楚河经过一晚上的沉淀，这会儿已经没那么气了，此刻理解的点点头：
　　“等你有时间，记得给我发消息，我们接着练。”
　　不必她嘱咐，方舟也会的。
　　这种明显能感觉到自己更强的训练方式，虽然过程惨不忍睹，让他在深夜里面容扭曲，牙冠险些咬碎……
　　但不得不说，是真的有效。
　　……
　　楚河也该上班了。
　　一天的休假转瞬即逝，户籍科周末只有一人值班，红梅姐有大把的时间，这会儿拿着一袋热乎乎的糖炒板栗来找楚河。
　　小姑娘吃东西特别香，局里的人但凡跟她说话，都想给她带点吃的。
　　比如局长，抽屉里还藏了两包卤鸡爪呢！
　　“小楚啊，昨天见面感觉怎么样啊？”
　　楚河想起跟长庚认识的契机，就对红梅姐由衷感谢，但是对方期待的处对象她是不能了，可直接说未免太过伤人，……
　　于是避重就轻，春秋笔法，只提炼了一句重点。
　　“谈感情说不上来，不合适。但我们打了一架，切磋挺过瘾的。”
　　红梅姐：……
　　就很伤感。
　　栗子都不香了。
　　……
　　她忧心忡忡地回到办公室这边，又拿起电话给方舟的母亲打电话。
　　“玉淑啊，这回介绍的这个怕也没成。”
　　她想起小楚刚说的话，就觉得一阵头痛——整个警局谁不知道小楚的身手有多好啊，一个人能把几个中年壮汉收拾得服服帖帖。
　　这要真打架，就方舟那押车员的工作，真不一定能扛得住。
　　然而，好姐妹玉淑却在那头纳闷起来。
　　“不应该呀，那臭小子昨晚上回来心情挺高兴，说是两个人挺投缘——两人从上午一直待到晚上，肯定投缘！不然他吃顿饭就走了！”
　　臭小子这德行她太清楚了！
　　咦？
　　这下轮到红梅姐纳闷儿了。
　　她把楚河的话跟对方复述一遍，好姐妹在那头沉吟一会儿，这才叹了口气：
　　“我知道了！”
　　“红梅啊，咱俩以前都错了，这臭小子闷不吭声的，原来是喜欢这种女孩子！”
　　早说呀，他们看方舟不爱说话，性格又闷，一直以来介绍对象有内敛的，有活泼的。有大方的也有害羞的……可就是没有一个能打架的！
　　红梅姐也瞬间醒悟：
　　“哎哟！就是！之前觉得在同一个系统找，两个人都不找家，有点太辛苦，这要不是小楚看着不错，我也不会开这个口……谁知道你们家方舟喜欢的是能打的女孩子呢！”
　　早知道，当年警务系统也有很多出色的女警啊！
　　这回再品品楚河刚才的话，两人都心里有数了。
　　一般女孩子莫名其妙被打肯定会生气，但是她却还挺高兴。
　　——这肯定是有戏！
　　……
　　感情有戏的楚河上午又处理了一起打架事件。
　　两辆车追尾了，车是送到交警队了，但是两个车主是打的不可开交，各自放狠话，最后被交警直接带到派出所来进行协调了。
　　空闲时间她也没有再翘着大腿吃零食，反而仔细又回想了那本已经消失的文档，琢磨了一下方舟搜集证据需要的东西。
　　摄像头。
　　U盘。
　　还是要通过对方的电脑手机获取更多的证据。
　　噢，对了。还有伪装。
　　方舟皮肤白净，气质良好，做卧底应该是轮不到他的。
　　但他的表演课上的很认真，伪装也做得毫不犹豫，脸上一道长长的疤是他用消毒的铁钉自己划的。
　　堪称破相。
　　连眉心那颗痣都点掉了，眼皮日常用胶水粘起来……可惜他自己也没注意，手腕内侧有一颗红痣。
　　当年他救下那个被醉鬼欺负的女孩时，对方一直搂着他的胳膊。
　　而对于胆敢杀人放火的那群人来说，证据不需要确凿，只需要有就行了。
　　剩下的，他们自己有方法。
　　……
　　所以，这回需要的东西技术含量并不高，但不管哪一种都是需要材料，也是需要钱的。
　　然而楚河昨天已经问过了——
　　方舟不能说没钱，工作几年，也没什么别的花费，已经攒下了30万。
　　称得上是年轻有为了。
　　但30万，楚河连个摄像头的材料都买不回来。
　　唉。
　　——什么时候才能吃一回软饭呢？
　　挣钱真的好麻烦哦！
　　她打开电脑，利用上班时间摸鱼，找准了几个目标客户。
　　不管是找出轨证据，还是商业犯罪中的证据，又或者一些奇奇怪怪的任务。
　　她都可以。
　　要的钱不多，又要速度快。当然是这种只要提交就能有收获的赚钱方式更为便捷。
　　短短几天时间，源源不断的金钱便悄无声息地进入她的账户，又不留任何痕迹地被她分散花了出去。
　　换来的，是警局里骤然多出的各种快递。
　　没办法，出租房那边接快递毕竟不保险。
　　当她成功做好一组摄像头后，天空陡然一声闷雷，豆大的雨点便落了下来。
　　……
　　白梦雨下了班却发现没有带伞，眼看大雨一时半刻停不了，只能花钱叫了辆出租——
　　但可惜的是，她租的房子最近的门是在偏僻的后巷，出租车开不进去，最终还是只能下车，瞬间被淋成落汤鸡。
　　好在路途并不远，拐个弯儿就能进小区了。
　　她突然停下了脚步。
　　缓缓流动的雨水里，渐渐掺杂了红色的印记。
　　而当她顺着印记往前看去时，垃圾桶的另一边，一双穿着西裤的大长腿露了出来。
　　白梦雨心头忐忑，这会儿狼狈的擦了擦雨水向前走去，这才发现，坐倒在垃圾桶旁边的是个身着西装的男人。
　　白衬衣的下摆处有红色的血痕，而对方似乎是察觉到有人，艰难抬起头时那展露出来的俊美的面孔，让她瞬间失声。
　　除了年少时喜欢的那个警察，她还没有见过比眼前这人更好看的男人！
　　只不过，那名刑警的模样向来是冷冰冰又带着厌烦的。
　　而眼前这人，哪怕只一个抬眼，就能看出那霸道放肆的风格。
　　气质非同一般。
　　……
　　对方半长的头发湿哒哒贴在脸颊和脖颈，很快又进入半昏迷状态。
　　眼看着他衣摆下的血痕仍旧在不断蔓延，白梦雨咬了咬牙，最终还是慢慢靠近对方。
　　“你……”
　　大雨中，她的声音也听不太清楚，半昏迷状态的男人只隐约听到“医院”两个字，便艰难吐出一个“不”字，便瞬间失去了意识。
　　白梦雨为难的看着对方。
　　又不愿意去医院，又受了这么重的伤，还在大雨中……
　　她不能眼睁睁看着对方就在这里孤独的等死。
　　因此，只能咬牙努力架起对方的胳膊——
　　以她柔弱的身躯，这个动作千难万难，使出了她平生最大的力气。
　　可能过程中碰到伤口，在对方闷哼一声下意识走出两步后，白梦雨这才能够稳住身形。
　　滂沱大雨中，两人跌跌撞撞，慢慢走进了小区最边缘的居民楼。
　　从始至终，救护车和报警电话都没有被她记在心里。
　　这，大约就是爱情的开始。
　　……
　　大雨中难得休闲，方舟约到了楚河。
　　他已经开始装修自己的房子了——市区新开发的小区，已经交房大半年了，如今简装起来速度也相当的快。
　　这会儿装修工人正在装门和灯，接下来只要家具进屋，再通风一段时间，就可以住人了。
　　而在无人的消防通道，方舟倒是难得的叹口气。
　　“这次行动大好的机会，最终还是没把握住，让那个人跑了。”
　　两人认识已经许久，楚河总能知道更多的机密，如今两人信任度非比一般，方舟知道她的能力，因此也偶尔会吐露一部分消息。
　　楚河皱起眉头。
　　她知道这次行动。
　　在原本的故事线中，这次行动是没有的，男女主角的相识要在更靠后一点，爱情来的一发不可收拾。
　　但是，恰好，她上回逮到的那一群吸毒贩毒的中年男人，就是这组织的外围成员。
　　偏偏酒醉之下得意猖狂，哪怕被逮了起来，也不像平时那么沉得住气。
　　一来二去的，警方能撬出来的消息就多了许多。
　　江城作为省会城市，日常相当繁华，但繁华之下所掩盖的黑暗处也是屡禁不止。
　　大家对幕后主使早有怀疑，只不过一直没能掌握确凿证据，对方又滑不溜丢，已经好几次行动都失败了。
　　这回也同样如此。
　　原本以为能够逼出幕后主使，可没想到眼见着成功就在眼前，却又一次被转移了视线。
　　等到反应过来时，已经什么都查不出来了。
　　一两个月的功夫，又是白忙活。
　　……
　　楚河对此心知肚明，但她查看的方式难免有点不可说，这会儿想了想，张口说道。
　　“别想了，反正闲着也是闲着，不如来打一架。”
　　附近的公园下雨已经没有人了，两人选了块空地，此刻淋着雨就直接开始了。
　　不得不说，方舟的各项数值是真的优秀。
　　不管是学习能力，反应速度以及身体素质，都是远胜常人的。
　　更何况他这么多年来一直经受的是专业训练，勤耕不辍，基础相当优秀。
　　一个多月以前从楚河这里学了新招式，更是从不疏忽。
　　那种在生死搏杀中训练出来的战斗力，他半点未曾懈怠。
　　如今说一句人间兵器，也是实至名归。
　　而只有这个实力的方舟，楚河控制身体数值后跟他打架，那才叫酣畅淋漓。
　　明明是冰冷的大雨，但两人你来我往，拳脚交加，却觉得浑身都是热腾腾的战意。
　　方舟尤其自信——
　　“现在，我的身手已经算是顶尖了吧——除了跟你还有差距。”
　　人类的极限，在没有精神力的加持下，自然还是有距离的。
　　楚河却笑了起来，顺手抓了一把草地上用来装饰的小小碎石颗粒。
　　“那你能躲得过子弹吗？”
　　新兵训练期，精神力可是要锁住的。
　　……
　　方舟回到家时鼻青脸肿，分外凄惨。
　　额头上鲜红的血痂才刚凝固，鼻子底下还在哗啦啦的流血。
　　他一边手忙脚乱的塞进一团纸，一边还要小心处理身上无处不在的伤口。
　　这会儿冷峻的模样再也看不到，呲牙咧嘴五彩斑斓，仿佛一个傻子。
　　母亲刘玉淑走进来，忍不住瞪大了眼睛。
　　“你又执行什么任务去了？”
　　怎么这样惨？是她儿子实力越发不行了吗？
　　“没。”方舟言简意赅：“我刚约了楚河，打了一架，都是皮外伤。”
　　打一架打成这个样子？
　　那对方可是个小姑娘呢，可别给人家打哭，分手了事儿啊。
　　然而面对母上大人的质疑，方舟却表现的与有荣焉：“她没事儿，她一根头发丝儿都没掉，我打不过她。”
　　说着脸上还带出笑容来，一不小心鼻血又在往下淌，赶紧仰头又塞了团纸。
　　自然也就看不到身后母亲的复杂目光。
　　——你一个大男人打不赢女朋友挺骄傲啊。
　　早说你喜欢这种粗暴型的，之前她这当妈的何必着急上火呢？
　　简直天生一对儿。
　　……
　　等到鼻血终于清理干净，方舟这才打开电脑，接收楚河发送过来的所谓【惊喜】
　　那是一段监控。
　　非常普通的一段监控。
　　监控在巷子边缘，大雨有些模糊，但是不影响看清人物。
　　而在人迹罕至的这段空路，过了一会儿，一辆出租车停了下来。
　　穿着裙子的女孩子冒雨一路小跑，最终在一个垃圾桶边停住了脚步。
　　方舟目光一凝。
　　他看得出来——那里有人。

第4章：救命之恩如何报答
　　监控原原本本的还原了当时的场景。
　　方舟能看得出来，这个出现在镜头里的陌生女孩跟垃圾桶旁边躲着的男人根本不认识。但不知为何，在短暂的犹豫以及交流后，她居然选择将一个陌生男人带走？！
　　难道是他的微表情观察不到位吗？
　　一个受了重伤的陌生男人，独居女孩遇到了，不报警也不打救助电话，反而自己把人带回去？
　　哪怕成年男人都不敢轻易这么干，她不怕危险吗？
　　孱弱的少女架着一个壮年男人，一直到拐进小区时，才终于抬头露出正脸。
　　方舟没关注这监控的多角度切换，反而迅速截下了这张图，顺带发给了信息科的人——
　　“查一查她是谁。”
　　他肯定见过，很眼熟——莫非是这次他们想要查的罪犯同伙？
　　至于在雨天巧合的身受重伤的男人，他没看到正脸，因此也没办法比对出来那人的身份。
　　但是尽管不认识，尽管对方看起来像个成功的企业家——
　　可偏偏是雨天，偏偏在雨天受伤，受了伤之后还躲在垃圾桶边……
　　方舟心里有个接近笃定的猜测——
　　这个男人，跟他们一直查的案子绝对有关联！
　　甚至，很有可能是极其重要的人物！
　　想到对方接二连三逃脱，幕后主使一直没能出现，方舟浑身紧绷，只觉得危机感油然环绕。
　　他低头沉思片刻，只见鼻尖晃悠悠又“吧嗒”掉出一滴鲜红的血来！
　　他倒抽一口气，赶紧重新仰着头——
　　小河她，真的太厉害了！
　　……
　　楚河可不觉得她一把又一把的石子儿天女散花，让方舟在固定范围内躲避是有多过分……
　　人嘛，想要提升战斗力，就总是要多练练的。
　　山海星环境实在太过优越，又实在太安全，所有的斗争都还局限在本星球内。因此，人类是很难在这种环境下孕育出超强体质的。
　　她如今模拟出力场做危机调控，再加上“子弹”攻击，总能让方舟的实力提升一部分吧。
　　才27岁，放在星海时代，还是军校的好苗子呢！
　　她将双手平放在桌面上，整个人却缓缓后仰，闭上双眼，一股无形的精神力激荡而出。
　　桌上散落的仿佛黑点点的纳米机器人仿佛被激活，迅速集结变化，最终慢吞吞汇聚成一个只有芝麻大的聚合体。
　　她将一张空白卡片拓入，这才满意起来——纳米芯片，果然在现代社会无往不利。
　　但是……这么大的宇宙中，有没有比星海更发达的科技？更强大的武力值呢？
　　人的极限，应该远不止如此。
　　……
　　窗外雨声渐渐小了。
　　而在简单的出租屋里，白梦雨正气喘吁吁的帮那个男人清洗干净身上。
　　对方腰上的长长一条刀伤她不知如何处理，最终只能撒上一些白药，用纱布缠起来。
　　但是……
　　白梦雨坐在床边，想起刚才替对方脱下湿衣服的情景，忍不住脸颊发红，热辣辣的，让她越想越害羞。
　　她还从没想过有一天自己会做出这种事情。
　　而且……都怪这场大雨！
　　如果不是对方重伤的情况下浑身还湿透了，她也不会做出这么出格的事情，她还没谈过恋爱呢……
　　厚厚的被子盖着，温暖的环境总算让对方舒适一些，男人紧锁的眉头微微舒展，一时让她又看呆了——
　　对方长得可真好啊！
　　还有那一身肌肉，还有……
　　白梦雨涨红了脸，突然一声喷嚏，她随即反应过来——
　　自己忙着救人，一身湿衣服没换呢！
　　可不要生病了，床上还有个人等着她照顾。
　　于是赶紧跳起来，匆匆拿了换洗衣服进浴室。
　　……
　　厉啸天警惕心向来十分强，之前是因为刀伤失血过多，这才陷入昏迷状态。
　　如今不过休息了不到一小时，等他醒来，却发现自己身处一个卧室当中。
　　屋子里一张床，一个衣柜，还有一个小小的梳妆台，而自己身上盖着被子，全身赤裸，只有腰上缠着一截纱布。
　　床头上放着一条浴巾。
　　他想起昏迷前遇到的那个女人，忍不住松口气。
　　——呵，胆子还挺大。
　　白梦雨已经洗漱完毕，此刻穿着睡衣正在吹头发，突然发现卧室房门被打开，里头的男人只在下身围了条浴巾就这么直接出来了。
　　她瞬间惊跳起来，仿佛一只受惊的小兔子。还没吹干的半长头发垂落在脸颊旁，越发显得整个人细瘦又苍白。
　　这让厉啸天的眼神也柔和下来——
　　“你救了我。”
　　笃定而低沉的声音响起，白梦雨脸颊羞红：“我……”
　　还没等他说什么，厉啸天已经闭上了双眼，艰难扶住门框：“我的手机还在吗？”
　　白梦雨有些失落，但还是瞬间跑到湿衣服那边一阵翻找：“抱歉，我忘了查看一下你的随身物品——手机也湿了，不知道能不能用。”
　　还好，虽然湿哒哒塞在衣兜里，但此刻掏出来竟还能用，厉啸天毫不客气的发了定位——
　　【我受伤了，让医生过来】
　　一边不着痕迹地拍下屋子的环境和那女人的照片。
　　得到那边准确的回复后，他这才打量着眼前的女人，最终露出一个意味不明的笑来。
　　……
　　到底是失血过多，知道接应的手下待会儿就会来，厉啸天随即便有些摇摇欲坠。
　　白梦雨看到后赶紧将吹风机放在一旁，这会儿凑上前来扶住他。
　　“你没事吧？有什么事我来帮你，现在还是躺着吧。”
　　厉啸天没拒绝。
　　短短几分钟，他已经看穿这个女孩子所有的性格特质，此刻表现的颇为虚弱。
　　“你不怕我吗？”
　　他轻声说道。
　　白梦雨不知想到什么，脸颊一红：“怕，但是你受伤好重，又不肯去医院……”
　　她仿佛羞怯极了，又好像鼓起天大的勇气做出这种决定。
　　厉啸天扯了扯嘴角。
　　他比白梦雨高大，对方自然是没有看到他此刻的神情，反而在下一秒抬起头来，忐忑又羞涩的看着他。
　　“你……你还需要什么吗？”
　　厉啸天艰难重新靠坐在床头，冷冰冰的命令道：“坐在我身边，陪着我。”
　　语气这么强硬，然而说出的话却这么软弱，白梦雨自觉已经看透了这个冷酷男人的柔软内心，这会儿也心满意足的坐在床边。
　　可能是太过虚弱，厉啸天闭着双眼没说话。而她只顾偷偷用眼神描摹对方的容貌，一时间气氛格外静谧。
　　……
　　但这静谧并没有持续太久。
　　只稍微过了几分钟，仿佛虚弱的力气又慢慢回升，厉啸天睁开眼睛，对着白梦雨命令道：“说一说你的事吧。”
　　白梦雨愣了一下。
　　便看厉啸天又重新闭着眼睛，嘴唇泛着白色，连说话语调都柔软起来：“你救了我，我想更了解你。”
　　白梦雨心头狂跳——果然，值得的！
　　很快她便调整心情，一五一十的描述起她的生活。
　　“我以前住在东城区那边……”
　　那时候，她还有美满的家庭，有疼爱她的父母。
　　她长得漂亮，从小也是在大家的夸赞和吹捧中长大的，然而15岁的时候，有一次深夜从同学家回来，路边遇到一个醉汉，恰巧被刑警队的人看到，出手救了她。
　　那名警察对她温柔又体贴，她年纪还小，很快就沦陷进去，每天只想跟对方约会……
　　以至于成绩一落千丈，同学们都在偷偷笑话她。
　　所以，白梦雨的父母干脆替女儿办了转学，从东城区跨越到西城区。
　　但他们对女儿期望很大，转学目标是西城区这边的一家省会重点高中，光是上下打点，就掏空了夫妻俩的积蓄。
　　没想到才匆匆忙搬了家，父母就出了车祸，在医院里艰难挣扎好久，房子也卖了，最终还是没能留住他们……
　　而白梦雨在这种条件下，高考自然是滑铁卢，最终只上了一所本地的大专，毕业后在附近的一家酒店做前台……
　　如今这套房子是她租的。
　　因为是老小区，房子又小，地段也偏僻，一个月只需要1200块钱。
　　虽然酒店包吃包住，但她受不了多人同一个宿舍，所以每个月的工资除掉房租就所剩无几了。
　　白梦雨说到这里有些窘迫：“不好意思啊，我这里条件是简陋一些……”
　　……
　　确实挺简陋的。
　　墙上的印记已然泛黄，地面是匆匆打扫过的，但老旧的瓷砖并不能显出干净通透来。
　　梳妆台上瓶瓶罐罐倒是挺多，厉啸天身边女人没断过，多少也了解一点——反正，随便一瓶的价位都快赶上房租了。
　　至于别的……
　　他刚才在门边站着，已经看了整个屋子——家徒四壁，也就这么回事儿吧。
　　好歹是省会中心城区，虽然地段略偏，又老旧。可一个月1200，也就是这样的水平了。
　　厉啸天心里已经有了更明确的想法，接下来就等手底下的人过来再说了。
　　但此刻面对白梦雨的害羞，他却只简单点评一句：“你很坚强。”
　　仿佛心有所感。
　　白梦雨便瞬间红了眼眶。
　　泪珠一颗颗落下，她的声音却带着无奈：“不坚强能怎么样呢？人，总是要活着的。”
　　厉啸天的表情于是更柔和了。
　　——这个人，简直是位精致的利己主义者。
　　不，准确来说，只要能保证自己的安全，得到她想要的，她可以放手做任何事，心眼也不错，表演功底更是出色。
　　甚至，她还有强烈的自信和赌徒心态。
　　是个好苗子。
　　……
　　不多时，外头开始有人敲门。
　　“你好，团团外卖！”
　　白梦雨一愣，厉啸天却对她点了点头，吩咐到：“开门吧，我的人到了。”
　　门外站着的是名带着团团外卖小黄帽，穿着小马甲的工作人员。
　　他手中提的一个巨大的蛋糕盒子，如今雨已经渐渐小了，对方在门外掸了掸雨水，便直接进了屋。
　　他站在客厅环视一眼，随即沉默的取下头盔，将雨衣和外套脱下，里头是一身简单的运动服。
　　随即，他打开那个巨大的蛋糕盒子，里头是一只医药箱，打开就是一排冷冰冰的手术器械，还有一些针管和药剂。
　　最上方，则倒扣着一件雪白的手术服和几只手套鞋套。
　　对方面容严肃，嘴角下撇处有一块圆形的疤痕，看起来就不好相处。
　　“人呢？”他盯着白梦雨，眼神如狼。
　　“贪狼，别吓到她。”
　　厉啸天在卧室，声音低沉，仿佛在维护自己的救命恩人。。
　　贪狼听罢，这才收回目光，提着箱子钻进卧室。
　　他掀开被子，眼见对方那两圈简单的纱布已经又红彤彤了，二话不说赶紧剪开，对着血肉模糊的伤口仔细探查。
　　“还好，没伤到内脏。”
　　厉啸天点了点头——他能感觉得出来，所以才敢下床走动。
　　贪狼的动作很是利索，在查清楚伤口后，便毫不犹豫的给这简陋的环境做了尽可能的消毒，随即一针局部麻醉下去，稍待片刻便开始缝合伤口了。
　　同时还不客气的吩咐白梦雨：
　　“麻烦熬一锅粥。”
　　或许是有了厉啸天的叮嘱，他这话的语气并不严厉。白梦雨也感觉到了，忙不迭钻进了厨房。
　　直到这时，飞针走线结束的贪狼这才将一枚小小的屏蔽装置按在床角，防止窃听，这才低声道：“收尾没问题吧？”
　　厉啸天。眉头皱紧：“暂时没有……但是马脚太多了，最近那群家伙总想着逼我出来，一次比一次更接近。”
　　那群家伙，指的当然是紧追不舍的警察。
　　贪狼也皱紧眉头：“外头的后续暂时大杨在清理……但是这个女的……”
　　他眼神朝门外看了看，手中却打开医药盒的下层。
　　那里有细细的针管，还有些不知名的粉末药丸及各种药剂。
　　“她知道的有点多，要用吗？还是直接想办法处理？”
　　厉啸天却眉目舒展。
　　“不着急，这种人……我留着还能用，而且对付她，也没必要浪费人力手段。”
　　“这女的可是个狠人——只要利益足够丰厚，他们能干出的事儿可比咱们想的多多了。”
　　贪狼也点了点头，顺带递给他一部新手机。
　　“你让查的资料我们已经查过了。”
　　“这女的，确实不简单。”
　　……
　　贪狼给出的资料是厉啸天发信息时顺带给出的消息。
　　他们这么短的时间就能把这一切查出来，明显实力已经扎根很深了，也难怪每次方舟他们的行动都功败垂成。
　　而厉啸天看着手中的信息，对比着之前白梦雨的叙述，眉目间忍不住略过一丝讽刺。
　　——这可真是。
　　春秋笔法，南辕北辙啊。
　　白梦雨当初深夜回家被醉鬼纠缠倒是真的，被警察救了也是真的。
　　按接下来的描述——首先，不是对方骗了她，而是她对人家百般纠缠，最终害的大好前途的一名刑警被迫调职，做了默默无闻的押钞员。
　　看到这里，他甚觉满意——不愧是好苗子啊！
　　而后，这不起眼的刑警家里不肯罢休，也去学校做了警告。
　　白梦雨是因为没脸再呆下去，所以才在家里绝食自杀，非要离开这个环境。
　　他父母只是普通人，偏偏对女儿言听计从。女儿自杀也是来真的，两人无奈之下只好掏了全部积蓄20万上下打点，这才把人塞进江城最好的高中。
　　十多年前，确实不是一笔小钱了。
　　可谁让白梦雨成绩垃圾，心比天高呢？
　　房子也卖了，在西城区买了学区房。
　　原本日子也算走上正轨，但由于东城区的房子没有西城区贵，再加上学区带来的差额，和女儿每年都要交出的高昂费用，夫妻俩只能拼命干活，想要多赚点钱。
　　劳累过度，疲劳驾驶，最终在出城的道路上出了车祸。
　　唯一庆幸的是，没有连累到别人。
　　一套房子，没有存款，白梦雨在爹妈刚进重症监护室时找亲戚们借了一笔钱，但只坚持了一个星期，她就主动放弃了。
　　——父母一直没醒，重症分明是无底洞！那会儿两个自己做生意的也没有医保什么的……
　　白梦雨哭了一夜，最终还是没有交钱。
　　——反正医生给的诊断也是希望不大。
　　夫妻俩被转入普通病房，不过三天就因再度感染去世了。
　　直到这时，白梦雨才终于卖了房子，还了亲戚们的钱，剩下的供自己上了这高价学，又毫无负担的在大学过了几年。
　　卖房子的那笔钱，在她不知节制的花费下。已经所剩无几了。
　　但她养成的习惯却没丢。
　　如今在酒店做前台，一个月4000块钱的工资，除掉1000多块钱的房租，水电和物业，剩下的不是吃吃喝喝，就是全用在衣服和护肤品上。
　　如今她说生活艰难，确实是挺艰难的。
　　身无分文，心比天高。
　　……
　　信息要的急，很多地方都是简单描述，一笔带过，但厉啸天已经从中发现了更多的细节，此刻冷笑一声，随即删除。
　　他眼神盯着贪狼医药箱里的那些东西，在看到白梦雨小心敲开门的样子，突然有了想法。
　　他动作自然的将医药盒重新盖好，然后微微笑了起来——
　　“你救了我一命，我要怎么报答你？”
　　白梦雨心头一跳，随即便更加激动。
　　但她并没有表现出来，反而显得有些慌张和害羞。
　　“不用不用，我也没做什么……我不是为了你的报答……”

【求月票】
　　日万好几天了，五月也努力多日万……所以，求个月票好吗好吗？
　　快，点一下，点一下，点了票就在我碗里了！
　　鸽子作者不求争榜，但是基友们都好厉害，我也不能太少了很没有排面儿的！
　　这样都没办法在群里理直气壮了！
　　比个心心空手套票！

第5章：酒吧跟酒吧是不一样的
　　方舟匆匆忙跑进了信息科。
　　“对比出来了！”
　　信息科的小刘跟他们很熟，此刻开玩笑道：“方队，搞了半天，人家还跟你有关系呢——那句话怎么说来着，救命之恩以身相许，你该不会又对人家有感情了吧哈哈哈……”
　　一旁的同事笑了起来：“可别吓唬我，人方队的女朋友是咱一个系统的，身手贼利落，长得也漂亮，回头方队因为这回家跪搓衣板，你就是罪魁祸首！”
　　小刘“噗嗤”笑起来：“哟，咱们方队还能谈恋爱呢……也不知道是哪位勇士受得了他这冷冰冰的样子……”
　　方舟却没顾得跟他们开玩笑，他盯着信息一目十行的迅速看过，很快便想起来之前看这张照片的熟悉感是从何而来——
　　当年，就因为这个女孩的纠缠，他这才顺理成章由明面转为暗地。
　　表面上是押车员，实际上还在做缉毒侦查。
　　只不过当时破了几场大案，领导怕他被报复，这才想出的法子。
　　对方过来纠缠，只不过是给了他一个顺理成章的理由。
　　如今他在内部系统早已恢复，只不过对外还是那老一套罢了。
　　系统外的人，除了父母，没人知道这件事。
　　当然，小河那狗鼻子不算。
　　他就纳了闷儿了，门口缉毒犬天天来来回回，他这么多年也没见被警惕，怎么跟人家坐那里说两句话，对方就猜的那么精准？
　　这边抬胳膊将资料删除，拉扯的身体又是一阵疼痛。
　　直到这时，才有人看到他的脸上口罩没遮住的样子，于是大呼小叫：
　　“怎么回事？方队你打架了！”
　　看这挂彩的程度，按方队的武力值，对方得多少人呐！
　　方舟也略有些窘——打不赢自己的女朋友什么的，说出去也没人信。
　　再说了，小河如今当社区民警挺好的，她也不想让对方的优秀被发现，越优秀，越危险。
　　然而才准备找个理由搪塞同事，只见手机上发来一条信息——
　　【我受够这种日子了！今年内部再有选拔，说什么我也得跳槽！】——小河
　　方舟心头一动。
　　……
　　楚发达是真的受够了。
　　社区民警天天处理的，都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　当街打架，醉酒闹事的，邻居吵架的，公园拌口舌把对方气晕的……
　　一天天净是这些破事。
　　虽然如今局里上上下下都把她当个宝宝哄，但问题是，就特么这些鸡毛蒜皮的事儿，还折腾的他们个个都要加班！
　　简直离谱！
　　不行了不行了，又一次去公园调解完舞蹈队两大妈和队内老头的三角恋，楚河已经精疲力尽，生无可恋。
　　老黄还在那里摇头叹气——
　　“你说，什么时候我老了也能过这种日子……一把年纪了还要被人追捧争吵，啧啧啧……”
　　李年海则抖了抖——“老黄，你要不想想咱上个月处理的那起医院闹事……”
　　上个月有家属报警，说当妻子的故意不给丈夫手术签字拖延时间……
　　老黄过去处理的。
　　好家伙，回来便连灌两大缸子水，回家还破天荒买了束花送老婆。
　　没啥原因，就希望万一有一天自己住院要手术了，老婆别犹豫别害怕，赶紧签字。
　　……
　　——那起案子也挺简单的。
　　退休的老头老太去爬山，回来之后还要唱K，结果队里两个老头互相看不顺眼，吵了一架后，其中一个老头就回家了。
　　回到家就开始不舒服，赶紧打电话被送到医院。
　　他老婆还在照顾孙子，跨城区匆匆忙赶过来时，两个跟老头一个队的年轻老太描眉画眼，正坐在床边殷殷照顾默默垂泪，医生进病房直接就对她俩宣布病情。
　　——这叫一旁的老婆子情何以堪。
　　反正具体原因肯定不会是只因为这件事，但总之场面不太好看。
　　所以医生说赶紧签字做手术时，这位老婆子一屁股坐在椅子上，揪着心口说手术有风险，这么大年纪了，不忍心啊，害怕呀……
　　总之，硬是拖了一个半小时才签字。
　　好么，一个半小时，黄花菜都凉了。
　　老头被推进去没多久，也凉在手术台了。
　　两个老太太就觉得这事不简单，干脆报警……
　　老黄去整整协调了一天，最终发现人家老太太确实心脏不太好，承受不住压力也是有可能。
　　再说了，手术风险确实大，家属犹豫也正常。
　　家属不闹事，医院就心满意足了。
　　老太太不追究他们队里面吵架把老头气死的问题，整个休闲小队也心满意足。
　　这事最终就算了了。
　　但真的啥情况，当事人才清楚。
　　老黄反正是吓到了。
　　如今再一回想这个案子——算了算了，普通人无福消受，这种一把年纪还争风吃醋的生活，他老婆挺好的，非常好。
　　……
　　但楚河很不好。
　　这一天天的，都过的什么日子？
　　如今既然找到了长庚，那她要么等待今年内部调动的机会，要么就干脆辞职。
　　恰恰好，方舟如今也有了想法。
　　小河不提也就罢了，但是既然提了……他突然对同事们说道——
　　“我的伤楚河打的，我们俩切磋我输了。”
　　众人：……
　　——这怎么可能？
　　方舟原本就是他们队里的武力值第一，最近这段时间不知打了什么鸡血，随随便便一伸手就能把队里经受专业训练的同事按倒在地上……
　　就这种爆发式的能力，你说你那做民警的女朋友把你打成这个样子？
　　然而大家伙惊讶过后，不约而同的理解了：
　　“对对对，谈恋爱嘛，就得这样，输赢算什么，对象才是最重要的。”
　　“方队，没想到你现在也开窍了——挺好的，记住千万别赢啊！对了，也不要输的太明显……”
　　方舟：……
　　得得得，跟这帮子起哄的说不清。
　　他默默记下白梦雨的长相和她如今的情况，暂时没有跟人提起，以免打草惊蛇，但这头却脚步一拐，拐进了局长办公室——
　　“领导，队里调个人过来呗？不需要编制，借调就行。”
　　有编制那事就难办了，估计磨磨唧唧，时间能拖到小河心态爆炸。
　　所以还是先把人弄进来，让大家看看她的实力再说。
　　就凭小河的能力，一旦进了队，有了展示机会，她想走，恐怕局长都得哭着想办法把人套回来。
　　……
　　有方舟信誓旦旦拍胸脯保证，看对方也不是因为恋爱冲昏头脑，局长咬咬牙，再看了看楚河的过往履历，最终还是打了申请。
　　缉毒警在某些方面做事还是很顺利的，比如三天不到，老黄和李年海还有局长就含泪塞了大包零食把楚河送走。
　　而楚发达，终于可以在一个适合搞事情的地方大展拳脚！
　　她挥挥手，不回头，一片痴狂向缉毒。
　　红梅姐却是叹了口气：“当民警多好啊……多安稳呢……”
　　老黄感性的擤了擤鼻子：“你不懂，就小楚那狗鼻子，还有那暴躁脾气，搁咱这呆久了，搞不好咱们也要挨打……你们是没看她的男朋友，我有一回在公园见到，那真是……”
　　老黄啧啧摇头：“浑身上下没有一块好皮肉啊！”
　　李年海睁大眼睛：“真的假的？”
　　红梅姐却默默缩回了户籍科。
　　——玉淑姐妹啊，我对不住你！
　　小姑娘看着又漂亮，身材又好，没想到打起自家人也这么狠。
　　你儿子……唉！
　　受苦了！
　　……
　　对比公检法的各项建筑，缉毒科的大楼反而有些平平无奇，甚至还有些低调。
　　但是从大门开始，岗哨严密，大院里还有两只威风凛凛的狼犬正趴伏在那里。
　　看见陌生人进了院子，两只狼犬抬起头，目光紧紧盯着楚河。
　　楚河却突然想起西川省那两只牺牲在救援场地的搜救犬，此刻微微一笑，浑身精神力放缓，两只狼犬警惕的眼神慢慢消退，很快便惬意的趴在了地上。
　　出门接他的方舟看了两只警犬一眼，忍不住点头：“不错。”
　　这两只狗可是有编制的，队里的宝贝蛋，难得对新人这么友好。
　　楚河毫不客气的将行李包塞给他——“你们平时都干什么来着？”
　　干什么都行，反正她不想再处理那些狗屁叨叨，老头老太邻居吵架情侣撕扯的事了。
　　还有醉鬼，再闹事，以后见一个打一个。
　　……
　　方舟将行李提好：“日常没什么大事，缉毒，侦查……平时休闲时间会稍微一些——但一般来讲，加班起来就不分昼夜了。”
　　这话完全就是春秋笔法。
　　他们工作那么多年，也没逮着这么个休闲时间多一些的【平时】。
　　“空余时间会做普法宣传，去各大高校演讲——不过这些一般是宣传科来做，我们只做辅助配合。”
　　“另外，今年狠抓狠打，所以这段时间各大娱乐场所也是我们重点目标，你来的正好，今晚要对建设路那些酒吧做检查，要去吗？”
　　楚河心满意足：“去啊，去酒吧我有经验。”
　　上辈子跟着陈景柏，或者两个姐姐，也算是见识了不少酒吧，灯光氛围乐队饮料酒水……
　　不得不说，挺放松的。
　　就是太规矩了，什么出格的想看的都没有，时间久了也索然无味。
　　方舟眉头一皱：“建设路那边的酒吧你去过？”
　　楚河摇头：“这倒没有。”
　　都索然无味了，还去什么？
　　但她忽略了一件事——上辈子，两个姐姐作为都市白领，去的一般都是有格调的清吧，或者网红酒吧。
　　至于陈景柏，他又不差钱，更不可能带楚河去一些混乱的场地。
　　他们去的那些酒吧，与其叫酒吧，不如叫休闲茶吧。
　　楚河真要是自己用心查查看，熔岩飙车估计在酒吧找不到，但打地下拳的，真不一定没有。
　　只能说，她输给了信任叭。
　　毕竟有代沟啊！
　　……
　　方舟松开眉头：“没事，今晚我带队，带你去看看。”
　　“你带队？”楚河怀疑的看着他：“你不是一般不会出现在这种公共场合吗？”
　　缉毒科的普通档案上都没他的存在，他的档案在运钞警备，最近培训又多了起来，分明是随时准备行动。
　　方舟也皱紧眉头，最终还是说道：“新学了个伪装方式，今晚去试试吧。”
　　楚河却摆摆手——
　　“算了算了，你去干什么，我在你还不放心吗？你老老实实接着做你想做的吧。”
　　卧底工作，方舟其实从现在就已经开始接触了。
　　不然半点经验也没有，谁愿意放这样一颗骨干力量去直接深入最危险的境地。
　　方舟没说话。
　　小河去，他真不一定能放心。
　　算了……关键时刻他自己千万不能出纰漏，还是让队里稳重的小周帮忙盯着吧。
　　……
　　借调并不需要复杂的档案关系，只简单做了一下入职准备，这边便临时放假给楚河安排了宿舍。
　　楚河倒不嫌弃宿舍环境简陋，反正她那边租房三个月也差不多到期，在这里住一段，回头就可以住方舟的新房子了。
　　简单修整一下，队里所有人便在今夜又开始加班——
　　本来这活儿不属于他们，但谁让如今任务重呢？大家也想多摸点线索，所以就跟公安系统合作，抢了这活儿。
　　晚上10:00。
　　酒吧的上客高峰期，也是热闹开始的时间，整个建设路11家酒吧，全都是那种不成气候不成规模经常打擦边球的营业模式，这就要他们来查了。
　　楚河作为新人小姑娘，便被大家伙带着挨个酒吧查看。
　　领头的小周还在笑：“小楚，有没有到建设路这边来玩？我跟你讲，这边不是什么好地方——里头乱的很。”
　　楚河跃跃欲试：“怎么个乱法？有人打架吗？”
　　“那太多了！”小周也叹气。
　　“建设路这边的民警，我敢说，他们就没有哪天晚上没有接到电话的——酒吧嘛，那个氛围在那儿，很容易让人热血上头，什么男女纠纷啊，什么争风吃醋啊，请了个不咋滴的乐队，给乐队送花，还得有人打一架呢！”
　　“没别的项目了吗？”
　　楚河瞬间明白了这种打架的档次，理所当然的失望。
　　另一个同事小王笑起来：
　　“酒吧嘛，项目不就那些，唱唱歌，做游戏，搞一些刺激项目……主要是炒氛围的。”
　　“不过别的也不给咱们管，咱们今天临检，就是看看有没有人趁这个环境碰不该碰的。”
　　如今科技发达，按理说这些东西早就没有之前那么猖狂。可花样却变得更多了，就说那个笑气——这玩意是应用于医学的，如今却被那帮不法分子引人打气球，一个个的……
　　真是祖坟炸了，不配当人。
　　说着，两人开玩笑道：“小楚，没来之前我们就听说你单靠鼻子就在饭馆里逮住了几个，但今天酒吧什么味儿都有，不知道有没有你显身手的时候。要错了的话，小心秃头骂你！”
　　秃头就是他们的直系上司。
　　由于常年熬夜加班，压力又大，年纪不大，头发却已经提前退休了。
　　大家伙儿背后就笑称秃头。
　　当然，当面儿谁也不敢说。
　　楚河已经摩拳擦掌了——
　　“只要有，我就能逮，保证一个不错！”
　　“错了请你们吃大餐！”
　　整个科里的人分成几个小组交替检查，小周和小王嘻嘻哈哈，带着楚河直接推开了一家【野牛】的大门。
　　刚一进门，楚河便猝不及防被闪了眼睛。
　　好家伙！
　　除了门边几个卡座灯光稍微暗淡，整个空间都震耳欲聋。
　　中间是个大舞池，四周昏昏暗暗，除了舞台周边不断来回扫射的七彩炫光，根本没有一点稳定的光源。
　　台子上乐队成员披头散发，正拿着麦克风，敲着架子鼓，弹着吉他，不知在吼些什么。
　　台下巨大的舞池当中，干冰和灯光隐隐约约，无数人站在里头扭腰摆臀，摇头晃脑，场面相当魔幻。
　　楚河目瞪口呆。
　　——这特么也是酒吧？！
　　明明上个世界她去的不是这样子的！
　　……
　　三人一身低调的制服，刚一进门时并不怎样被人注意，直到慢慢往里走，酒水吧台那边才被人清晰看到，酒吧经理瞬间便出现。
　　“哎哟，周队长王队长来了……”
　　反正甭管谁来，都是队长。
　　经理笑颜如花，却并不显得谄媚，反而给人相当热情的感觉。
　　他一边走一边好奇的打量队伍中间的楚河：“这是咱们科的新人吗？”
　　小王给楚河一个眼神，让她自己体会这牛皮糖一样的酒吧经理。
　　小周却是唱黑脸的：“谁跟你咱们科？你哪个科？”
　　一边假作随意：“来了个新人，带出来见识见识，顺便看看你们这规不规矩。”
　　经理笑得越发热情：“规矩，那肯定规矩——这位美女年纪轻轻就能在这里上班，肯定能力十分出众，来杯橙汁？”
　　楚河倒挺不客气：“我不爱喝橙汁，给我来杯冰淇淋……”
　　小周当时就一脑袋汗——好家伙，这方队的女朋友，果然跟他说的那样洒脱又不拘小节。
　　难怪他非要给自己塞1000块钱呢。
　　——行吧！
　　唉……
　　他绷着脸直接扫码付款，小王则拦着拼命不收钱的经理——好在，扫码还是方便的。
　　折腾了一身汗的三个人此刻冷静下来，心塞的看着楚河已经捧了杯圣代，逛街似的在这酒吧里转，实在无法言说。

第6章：我还没吃饱
　　别说，这破酒吧能这么红火，也不是光会搞噱头。
　　就楚河手里的这杯冰淇淋，真材实料，口感顺滑，相当不错。
　　就是价格有点贵——外头金拱门二三十块钱，这里要68。
　　但是……反正不花她的钱，楚河于是就更开心了。
　　她在酒吧里来回转悠，眼神好奇的打量，但却并不说话，反而身子站在那里，气质格外出众。
　　怎么说呢，脸不一定最顶尖，但这个气质在场无人能及。
　　吧台周边还围了一群喝酒的男男女女，旁边卡座也有人盯着他们这些制服，经理偷偷瞄了一眼楚河的脸——哪怕素颜，在如今的灯光氛围下，看着也远胜一般男女。
　　他心道——还好穿着制服，不然待会儿有人来搭讪，对方万一是个暴脾气……
　　能少一事是一事。
　　哎哟。
　　现在做个生意可真难。
　　……
　　一杯冰淇淋没多少，楚河陪着小周小王逛完整个场地，可把这别出一致的酒吧，全部都看了个遍。
　　精神力扫描时，甚至还看到一对在厕所门口就抱在一起的男女——
　　哦，还有一对半开放包厢里抱在一起的男男。
　　不过，转了一圈，顺带瞅着几个脸嫩的查了查身份证，眼看着冰淇淋就要见底，楚河却站在舞池边不走了。
　　小周和小王也只能尴尬地立在那里——反正他们有制服，只要他们不尴尬，尴尬的就是身边的经理。
　　——可不嘛！
　　这逛了一圈还不走，制服这么明显，接下来大家怎么放得开？
　　经理急得一脑袋汗。
　　他们这酒吧不犯法，但谁还没点新的乐趣呢？不说别的，就等会儿有个黑暗30秒的刺激小游戏，警察不走，灯光师在一旁犹犹豫豫，半天也没下手。
　　楚河看出来了。
　　这会儿又刮了刮杯子上的奶油：“怎么？接下来有什么活动？”
　　经理笑了笑：“没什么，没什么，就是接下来灯光要关30秒——您瞧，来这里的都是寂寞男女，咱们得给大家一个互相交流认识的机会。”
　　“有些客人腼腆羞涩，就得咱们帮忙使点劲儿。”
　　神特么腼腆羞涩！
　　小周和小王快憋不住笑了。
　　……
　　楚河点头，心里大概明白了。
　　就她在电视剧里看的那种——黑漆漆30秒，管你对身边人怎样……
　　反正就大概这种意思呗。
　　刚好，她待会要做的，也不好在大庭广众之下引起骚乱。
　　毕竟舞池人这么多，万一大家伙一慌，出个踩踏事件就不好了。
　　于是对经理吩咐道：“没事儿，男女纠纷也不归我们管，你关灯吧，我也想见识见识。”
　　小周头发都要竖起来了，小王眼睛瞪得像铜铃，然而楚河已经顺手将空的花纹奶油杯塞到他手中：“去还给前台，都把手空出来。”
　　还用他动手吗？
　　经理赶紧双手接过：“我来我来……”
　　一边看楚河盯着舞池是真的挺期待的，虽然摸不清这新来的脾气，但既然人家还愿意在巡检过程中吃口冰淇淋，证明这回例行检查也是高高抬起轻轻放下。
　　——再说了，他场子里还是很干净的。
　　经理捏着耳机小声吩咐。
　　下一刻，舞台中间的乐手已经拿起话筒：“接下来，就要到我们的关键环节了——”
　　他将话筒朝向台下，地下人已经热情满天——
　　“黑暗三十秒！够胆你别跑！”
　　楚河：……
　　“好土啊！”
　　她默默吐槽，真心实意觉得没意思。
　　……
　　但是经理却充耳不闻——土不土的，能挣钱就行——就像那些土土的音乐依旧能靠彩铃挣大钱一样。
　　伴随着台上的倒数，灯光在最后一个数字叫起时，陡然熄灭。
　　整个舞池一片昏暗，包括边缘的卡座。
　　而小周和小王原本想趁着这难得的安静瞬间，跟楚河说两句，可惜身子一转，却能明显感觉到身边人没了——
　　这小楚不会真跑舞池当中去玩儿去了吧？！
　　两个男妈妈瞬间无语！
　　这可真是……别人的女朋友，他们操心的跟什么似的。
　　……
　　好在30秒转瞬即逝，两人黑沉着脸，已经不知要怎么维持住他们摇摇欲坠的缉毒科面子了。
　　就……碰到这样的新人，能怎么办？！
　　方队的女朋友不仅能打，她还不听使唤啊！
　　然而当灯光缓缓亮起时，舞池中间走出来一个人，手里拿着一根酒吧用来装饰柱子的粉红彩带，后头蜿蜒跟着五六个青年男女，个个都稀里糊涂被绑了手。
　　尤其最后那位，后腰上还打了个大大的蝴蝶结，酒吧刚从激动氛围中走出来的男男女女余韵未消，看着这边，一时还以为有什么新项目。
　　直到楚河三人的制服暴露。
　　小周和小王已经目瞪口呆——黑暗30秒！
　　30秒不是30分钟啊！
　　你他妈30秒拎着一长串人是什么意思？
　　却见楚河已经将彩带塞到小周手里。
　　“手铐没带够，就这么牵着吧，先回了。”
　　……
　　那一众男男女女本想张口，却不知为何被楚河轻轻捶在了腰侧，当头的那个立刻腿一软，一泡眼泪便含住了，明显是又痛苦又纠结。
　　后头几个一连串的蚂蚱噤若寒蝉，想来也是体验过这痛苦的，再也不敢多说。
　　楚河却轻描淡写，仿佛这压根不是事。
　　一边还对目瞪口呆的经理客客气气的：
　　“你们的冰淇淋做的不错，我下回有空再过来玩。”
　　经理：……
　　狗屁的冰淇淋。
　　他现在就后悔，搞酒吧的卖什么冰淇淋？这姑奶奶要是因为冰淇淋再过来一趟，他这地方还开不开了！
　　简直欲哭无泪。
　　小周绷住了脸，倒是看不出神情，小王也已经匆匆走在了最前。
　　经理鼓起勇气上前追问：
　　“那什么，女英雄，您好歹先说说他们几个这是怎么了？毕竟也是我场子里的客人……”
　　楚河点了点自己胸口的徽：
　　“我们能查什么？这不明摆着吗，碰了不该碰的。”
　　经理顺势朝后看一眼，果然那几个人瞬间低了头。
　　他两眼一黑——mmp啊！
　　他这是个正经的场子！
　　这回逮着了，这姑奶奶下回肯定还来！生意还做不做了？
　　……
　　这趟行程顺利的有些过分，两人是开了面包车过来的，按照原本的情况，一晚上所有场子转过来也不一定能把面包车塞满。
　　7座呢。
　　可如今，一辆竟还塞不下！
　　楚发达懒得折腾，干脆知法犯法，把人努力叠了叠。
　　小面包艰难承受了它不该承受的重量。
　　小周坐在驾驶座，看了看时间——这才20分钟呢。
　　其中15分钟都在酒吧里来回查看，顺带还等了杯冰淇淋。
　　还有三分钟是逮着人收拾心情往回走的时间。
　　真正搞事情，算下来也就是那黑暗30秒。
　　小周心服口服：“小楚啊，不，楚姐，你真是我大姐！”
　　牛，太牛了！
　　楚河却跃跃欲试：“时间还早呢，刚那个冰淇淋杯子大内容少，我没吃饱。”
　　小王毫不客气的拍胸脯：“姐，你想吃什么？我请你！”
　　“不用！”楚河拒绝的也挺爽快。
　　“我看到方舟给小周转钱了——今晚咱们的任务不是三家吗？还有两家呢，是哪两家？我去尝尝他们的特色。”
　　小周：……
　　小王：……
　　——酒吧，危矣！
　　……
　　局长一晚上没来，第二天刚进办公楼，却见楼拘留室观察室行政处走廊上都坐着一群生无可恋的男男女女，不由心中一惊——
　　“怎么回事？”
　　小周打了个哈欠：“没事，就昨天酒吧临检找回来的，都在等尿检结果呢。”
　　局长大惊——
　　“只是一次临检就带回来这么多人，现在居然都这么猖狂了？！”
　　他怒不可遏：“太过分了！我们的任务还得加快脚步——通知一下，今晚下班开个会，必须得给他们一个教训了！”
　　他气势汹汹，早饭都没心情再吃，三两步便上了楼。
　　徒留小周目瞪口呆——
　　头儿，我们昨晚才加班一整夜，你又要开会？！
　　……
　　上午10点，最后一批尿检结果出来——
　　阳性。
　　全部都是阳性。
　　队里一众人呲牙咧嘴——
　　“百分百准确，还这么高的效率……”
　　天老爷，这等神人，别的不说，火车站检票口多来几个，高速路口来几个，他们还愁什么呀？
　　可惜了，有这种天分的实在不多。
　　唉，不愧是方队，找女朋友都这么高要求。
　　不过……抓吸毒人员这活他们做了，但真正干活的还是公安干警，能把这些人弄回来收容一夜已经是很到位了。
　　小周打着哈欠打电话通知各社区警务人员，一边还琢磨着——
　　今晚上的会，没有两三个小时下不来……中午能不能找时间摸个鱼睡一觉？
　　倒是小王精神抖擞来去匆匆，顺便查到两个责任划分在楚河原先那派出所，干脆把交接任务交给她了。
　　楚河其实也就一天没来而已，不知为什么，大家伙抽屉里的零食都没那么香了。
　　老黄看到她，忍不住痛哭流涕——
　　“你都走了，怎么还干这样的大事？”
　　——他今晚又得加班。
　　呜……天天加班，考虑过他这中年男人的中年危机吗？
　　李年海也抱着资料，核对户籍，通知社区，例行做笔录，例行安排强制戒毒……
　　唉。
　　脑壳痛。
　　再盯着楚河，眼神充满愤怒。
　　……
　　楚河也无辜——
　　“我就去酒吧吃点东西，谁让他们这么明显呢？”
　　老黄面有菜色。
　　李年海神情恹恹。
　　楚河却还挺高兴的。
　　“知足吧，这就不是缉毒科平时干的活，帮你们省多少事儿。”
　　这边刚把两个吸毒人员移交手续交接完，派出所便走进来一个中年男人，神色焦急，脚步匆匆。
　　“警察同志，我听说我弟昨天被逮这来了？”
　　他老老实实登记了身份信息，李年海顺手拿过他的身份证一看——
　　“昨晚上在【红】酒吧被带来的陈民顺是吧？你是他什么人？？”
　　“对对对！”中年男人一脸焦急：“是，我是陈民利——陈民顺他哥，我弟是咋的啦？”
　　“刚好，”李年海把表格抽出来：“你弟弟吸毒了，需要进行强制戒毒，你先填个表，等我们做完笔录……”
　　事儿多着呢，还要做强制戒毒的通知，和跟社区交接，包括材料报送……
　　李年海忙得四爪朝天，根本顾不得这企图来探望的家属，埋头刷刷又开始写材料。
　　眼前的中年的人陈民利站在那里左右为难，想了想，又掏出包烟来散给各位：
　　“警察同志，我就想问问，这以后咋处理呢……我们来这打工的，我也不知道他啥时候碰到这个……”
　　一包烟散出去没人接，陈民利此刻努力把它递到李年海面前，然而李年海却摆摆手——
　　“我不抽，你先等会儿。”
　　对方坐在那里，表情格外沮丧，而楚河也盯着桌上的材料看了一会儿，待到陈民利看过来时，她就扭过头去光明正大摸鱼吃零食了。
　　好在可能是因为性别歧视，明明她身上穿的是缉毒科的制服，可眼见她在这里吃东西，对方也没多施舍两个眼神。
　　……
　　李年海的材料还有的折腾，陈民利呆坐了半天什么也没问出来，想递根烟也没人抽，眼看着上工时间到了，赶紧又连连说好话，先回去了。
　　楚河盯着他看了一眼，随即伸手把李年海往旁边一推，滑轮的凳子哗啦啦便走远了。
　　李年海手里还拿着笔，此刻猝不及防：
　　“哎哎哎，小楚干嘛呢？”
　　楚河却已经对着电脑来回操作，不知怎么，摄像头就锁定了陈民利如今的身形。
　　只见他上了一辆门口的面包车，灰色玻璃膜覆盖，什么也看不清。
　　但车子却一路行驶，在监控的来回切换下，最终停留在一个正开发的小区。
　　车上陆续下来三个人，都没进工地，反而拐进了一栋钉子户的楼道当中。
　　……
　　李年海这会儿早已经盯了半天：“怎么回事？”
　　他看着手里的材料：“这哥俩难不成都吸毒？”
　　早说啊，直接把人扣下来。
　　楚河却摇了摇头——
　　“不是，他散的烟里头就有，亏的你们不接。”
　　卧槽？！
　　老黄还在一旁办事儿呢，此刻目瞪口呆——“真这么猖狂？！”
　　楚河轻描淡写：“没，估计是不小心，后来没声息又换了包，估计平时习惯拿这个下套了。”
　　再说了，不想活了或者出幻觉了，才敢光明正大在警局这么散烟。
　　毕竟加没加东西，口味不一样的，老烟枪一抽就抽出来了。就算抽不出来，对方也跑不了。估计真的只是误会，就想试试看上头对这件事是个什么态度，并不想把自己折进去。
　　他们大概是想从民警办事的情况琢磨琢磨——到底是上头有大动作了，还是真的只是凑巧。
　　而楚河则盯着监控：“这人用的假身份证，回头再见到他，你们警惕些。”
　　“不可能啊！”李年海当时登记的有消息：“身份证是真的，人也一样……”
　　“不一样。”
　　楚河摇头——“脸相似，颅骨形状不一样……跟户籍科沟通一下，这段时间这张身份证如果来重办，记住对方。不然以后连人和身份证都是真的了。”
　　身份证上这对是兄弟，眼前这人却不一定是本人。
　　警方有手段，他们方法也多呢。
　　……
　　楚河带着知道的消息回到缉毒科，如今已经没有了早上那种热闹景象，小周看到她，嘴里还塞了颗鸡蛋，艰难的吐槽——
　　“咱们辛苦一夜，给那帮子公安省不少事……”
　　小王从旁边走过，一言难尽：“别提了，他们也要加班，骂咱们呢——说下回非得吃顿饭才能弥补！”
　　小周瞬间瞪大眼睛：“明明他们该请我们吃饭！”
　　楚河淡定地避过小周满嘴喷出的蛋黄沫，此刻越过两个人，直接去找还在接受训练的方舟——
　　对方擦了擦汗从房间出来，楚河盯着他眉心那个小小的白点：“这就开始做准备了？”
　　方舟点了点头：“嗯，这回必须保证万无一失，我脸上的所有有代表性的地方都要想办法修改，遮挡。”
　　比如那颗痣，尽管动人，但为了任务一样要点掉。
　　楚河伸出双指架起他的胳膊肘：“这颗别忘了。”
　　那颗红痣在胳膊肘内侧靠近肘窝的地方，如果不是特意抬起来查看，不管是别人还是自己都难发觉，方舟却惊了一下——
　　“差点漏下了！”
　　虽然任务要求只需要脸上做好修饰，但既然做了，还是要做到最好。
　　楚河笑了起来——
　　“我也想去。”
　　方舟失笑：“还不一定是什么环境，搞不好餐风饮露……你还是在这边配合我吧。”
　　一听没吃的，楚河瞬间没了激情，这会儿将手机递了过去：
　　“这个人的资料待会儿发给你，监控录像也给你，我会想办法盯好他。”
　　“对了，你如果想要接近他们，我猜，他就挺合适。”
　　方舟。把监控迅速的过了一遍，此刻点头——
　　“白梦雨那边我怕打草惊蛇，暂时没有布置人手，但她最近的消费突然升级，肯定手上有了大笔的钱。后续估计会成为厉啸天的一个隐秘据点。”
　　“小河，你有时间的话记得盯好监控——不行的话，我这边再安排人。”
　　楚河摇头：“不用了，这两个人你心里知道就行，剩下我来盯着——对了，出任务之前记得告诉我，有些东西给你装备。”
　　方舟笑了起来——
　　“很快的——还差邻省一张网没收回来。”
　　那是他找准的最佳切入时机。

第7章：新的工作搞事情【求月票】
　　缉毒科的工作没有楚河想象的那么美好。
　　在她不太明确的了解中，这项工作应该是每天牵着狼犬到处巡逻，威风凛凛的样子。
　　或者出手什么破冰行动，数不完的事情，抓不完的罪犯，行动快速迅捷有张力……
　　然鹅。
　　现实并没有。
　　犯罪事件并没有猖狂到那种地步，毒贩也不是想抓就能抓来一个——真那样了，秃头局长首先就得哭晕在办公室
　　那天酒吧巡检，楚河算是把周边所有多年的隐藏老抽都转了出来。
　　这种不成气候，也不成规模，多数都是被引诱后爬不起来的。
　　一般跟大案子扯不上什么关系。
　　能顺上一条顶替他人身份的陈民利的线，已经是运气了。
　　但如今线索他们有，只是还没做好开展行动的准备。
　　抓捕毒贩，尤其不能放过漏网之鱼时，基本工作都不是一个两个人就能结束的。
　　他们前期要做大量的准备，证据搜查，嫌疑人追踪，包括他们的各个据点，以及各种大量货品的消息……
　　总之，与其说是直进第一现场搞事情，还不如说他们所有的努力都隐藏在幕后。
　　让楚河来评价——没有架打，闲到掉牙。
　　她蹲在大院子，拿着根柳条逗弄两只军犬，看两只傻憨憨放下戒心，陪她上蹿下跳，无聊的抓柳条……
　　秃头局长从楼上看到，着实不想让这样强的战斗力浪费，因此给底下安排工作：
　　“那什么，小楚虽然是借调过来的，但是你们也要发挥老前辈的心态，好好带一带她。”
　　言下之意，都在忙，别让人闲着呀。
　　这话一说，底下酒吧临检依次带过的老前辈们脸皮都有些发绿了——
　　那是他们让人家闲吗？明明是人家工作效率太高，把他们衬托的像是磨洋工的咸鱼。
　　然而局长还在接着安排任务：
　　“最近机场客流不是增多吗？没事的话，跟缉毒队商量一声，安排小楚过去走两趟，年纪轻轻的，也不能老让她在院子里闲着呀！”
　　别把他们两只宝贝军犬逗弄坏了。
　　借调来的楚河又被临时加塞，送进了公安部门的缉毒大队——左牵黄，右拿枪，制服笔挺，认真查机场。
　　当然，新人，黄狗没配上。
　　她想想觉得还挺威风，立刻就答应了。
　　可惜上头并不给她配小可爱，反而都挺好奇她这比狗鼻子还灵的技能，重新给她发了身制服，带好装备，这就雄赳赳气昂昂出发了。
　　江城作为地处中原的省会城市，常居人口还是非常密集的，地理位置属于四通八达的中转枢纽。因此不管是机场高铁火车站，每天来来往往，都相当繁华。
　　楚河初来乍到，满眼欣喜。
　　毕竟从一个执法者的角度来看机场，那感觉又是格外不同的——她甚至能够有闲工夫分析每个人身上的细节和她所代表的事情。
　　例行巡视过自己负责的范围后，她站在人群边缘，一双眼睛牢牢盯着排队的众人，却不知自己也成为他人眼中的风景。
　　小姐姐腰细腿长，远远看着背影就足够让人心动，等到接近时一看——明明是素颜，但不知为何让人觉得她是如此的有气质又好看！
　　两个女孩子拉着行李箱，来来回回从她身边经过三次，第4次的时候，楚河微抬起右手，拦住她们——
　　“是有事想问我吗？”
　　面对两个有些惊慌，又有些不好意思的女孩儿，楚河态度倒是相当不错——
　　可能是第一个世界就接触了很不错的女同学吧，她对女生有天然的好脾气。
　　两个女孩羞涩低头：“没，没什么……”
　　楚河眉头一挑，整个人的表情立刻放肆起来，跟身上的制服交映，带来强烈的冲突感和攻击性。
　　“你们俩在我身边来来回回走了4次，眼神恨不得黏在我的腰腿和脸上……没什么？”
　　她反问。
　　对面两个姑娘嘤嘤一声，脸颊瞬间爆红——
　　“对不起小姐姐，我们就是看你好看所以多看几遍，还想问个联系方式……”
　　楚河心想：我猜到了。
　　想当年她也在全星海有不小的粉丝基数好吗？男男女女，自荐枕席的不要太多。
　　但是给联系方式就没必要了。
　　方舟说的对，什么样的身份做什么样的事情，她如今这个身份，跟普通人接触多了并没有优势。
　　尤其是她还大大方方行走在光明之下。
　　因此，面对两人期待的表情，她毫不犹豫的拒绝：
　　“抱歉，工作时间，请勿干扰。”
　　……
　　原本以为两人能知难而退，却没想到她们对视一眼，仍有勇气跃跃欲试：“那小姐姐你什么时候下班啊？我们要在这里转机，有好几个小时呢！”
　　楚河：……
　　是她低估了山海星人的执着。
　　正蹙着眉头准备拒绝，鼻尖又是一缕若有若无的化学品的味道，她二话不说上前两步，伸手扣住了前方男人的肩膀——
　　“不好意思，麻烦跟我过来一趟。”
　　眼神顺势在周边一扫，记住了两个瞬间缩回头去的模样。
　　但她没吭声，只是迅速把人带入隔离区。
　　被扣住的男人有些莫名其妙：“怎么了？怎么了？我机票还没检呢？”
　　他手中拖着小小的行李箱，一只胳膊上打着夹板，人看起来普普通通，根本没有丝毫特色。
　　“怎么回事？”
　　见到有人被送进来，负责登记的两名同事立刻紧张起来。
　　“没什么，”楚河上下打量了一下眼前男人的模样，顺带能察觉出他的微表情，于是声音放缓了一些——
　　“给他做个登记，看看手中的夹板是在哪里上的。另外，找医生拆除换掉中间的材料，换掉之后再让他上飞机。”
　　她收拢精神力，这会儿拍拍男人的肩膀，居然难得好心情的安慰：
　　“没事，就你这个夹板上的不规范，重上了就可以自由走动了。”
　　中年男人双腿一软——
　　我才不信！！！
　　要是只是不规范，夹板不对，为什么不带我去医务室？！
　　而且还是穿着制服的人？
　　这包裹的这么严实，你凭什么看一眼就说不对？
　　脑子里千万个念头转过，但看眼前众人如临大敌的模样，他却是双腿扎了根，动都不敢动。
　　中年男人站在那里战战兢兢，努力回想这么多年来自己有可能做出的不知情犯罪，甚至还回想了一下自己的花呗账单——
　　没逾期啊！
　　然而楚河已经后退一步站在了旁边。
　　……
　　机场医务人员被很快叫过来，这会儿打量着对方手上的夹板，纳闷起来。
　　“这手法挺老练的，没问题啊。”
　　“没事，你拆，出问题我负责。”楚河信心满满。
　　医务人员点点头，行吧，反正拆了之后还可以重装，他们这里也有材料，不影响。
　　一个夹板而已，没啥技术含量。
　　反倒是两名同事知道楚河的大名，虽然还没见识到，但这会儿已经神色郑重。
　　“这位先生，麻烦出示您的身份证明还有机票。”
　　“麻烦详细告知我们关于您手上夹板的相关情况。”
　　中年男人欲哭无泪，此刻战战兢兢，将自己的身份证机票等全都塞到桌上，一边努力忏悔。
　　“我知道打架不对，我这不是一时冲动，而且我自己也受伤了，也没讹钱……”
　　絮絮叨叨一大堆，那是相当的紧张——
　　“医院叫我到时候去换固定夹板，我这不是那天打牌打上头了，不想去医院坏我运气，刚好认识了个熟人，直接就给我换上了——我这胳膊都快好了，换一下，他没证也没事吧？”
　　想了想又不能污蔑别人，磕磕绊绊又加了一句。
　　“也不一定，人家专业搞这个的，随身带医药箱，肯定有证……只是没必要给我看……”
　　唧唧歪歪半天没个重点，看医生拆夹板忍不住偷偷瞄去，仿佛里头藏了炸药。
　　楚河有点不耐烦了，此刻屈指敲了敲墙壁：“说重点。你那个医生朋友哪里人？叫什么什么样子，多大年纪？你们怎么认识的？”
　　中年男人咽了咽口水，这会儿小心的看了她一眼，回道：“就在我们小区的茶座认识的，茶座你知道吧，我们在那里打麻将……认识好久了，长得挺凶的，嘴角到下巴那一块有个圆圆的疤，人家都叫他狼哥……”
　　“但是人是很热心的，有个头疼脑热的，他那里药也多，也不要钱……就我这夹板，一分钱没要。”
　　医生已经麻利的将夹板拆开，此刻纳闷的瞧着这中间的材料——
　　“这东西又没技术含量，他在板子中间填装这些管子是什么？”
　　又用镊子夹起里头裹着的一团棉花：“这什么味儿啊？”
　　有点冲。
　　还有点熟悉。
　　楚河走过来看了一眼——
　　“没什么，这东西量又小又不起眼，过安检时查不出来很正常。但是如果有方法的话，在飞机上就能做出一个小小的不起眼的炸弹——”
　　看着中人惊恐的表情，又好心加了一句：“威力不大，也就破个小洞吧。”
　　两名同事一名医生，还有那个可怜的被拆了夹板的受伤男人，此刻脸都绿了。
　　威力不大，破个小洞？
　　那得看洞在哪儿啊！
　　飞机啊！
　　飞到半空中破个洞是什么概念？！
　　中年男人瞬间打了个嗝。
　　随即他嚎啕大哭：“不是我，我真没有……我就高中毕业的水平，我哪会搞这个呀呜呜呜王八羔子害我，我就说怎么打听我的航班还跟我说飞机怎么怎么……”
　　大老爷们手软脚软，坐在那里哭得涕泗横流，只有一个胳膊拿纸巾，手忙脚乱好不狼狈。
　　楚河嫌弃的后退一步。
　　而两名同事已经迅速站了起来，一边做汇报，一边看着楚河，满眼惊讶。
　　——万万没想到。
　　这世间竟真的有如此奇才！！！
　　而且还是他们的同事！
　　楚河将那团棉花夹起来，此刻左看右看，又嫌弃的放了下去。
　　“隔着老远就闻到味儿了……这也太不专业了……”
　　但此刻没人认同她的吐槽。
　　——安检查不出来，来来回回的军犬什么都没有，你管这玩意儿叫不专业？
　　那他们是什么？
　　靠浑水摸鱼上的岗吗？
　　……
　　很快有收到信息的队长赶来，在隔壁看那个男人还在抽抽哒哒，忍不住有点辣眼睛的回过头。
　　“他的动作，肢体语言和表情看起来都没什么问题……”
　　楚河点头，此刻将投影仪打开——
　　“我抓他的时候已经锁定了两个人。”
　　两个男人的照片在屏幕上呈现出来。
　　“他们俩眼神一直没有离开那个夹板，我带人过来时，则立刻缩了回去——明显不对劲。”
　　说到这里她又笑了起来——
　　“但是，我看到其中一个人的脸很有意思，我喜欢。所以你们不要动，我来。”
　　同事们脸色也隐约古怪。
　　——他们可是执法人员，听听这话，这是什么虎狼之词。
　　队长表情严肃：“注意你的措辞。”
　　随即又放缓声音：“行吧，你一个人可以吗？”
　　楚河睁大眼睛：“你也打不过我呀！”
　　说的是初入队磨合期的那段单方面殴打过程。
　　队长脸黑了。
　　同事们左看右看，要不是接受过专业训练——
　　“噗——”
　　……
　　楚河若无其事的回到固定岗位站着，两个女孩子正靠在服务台前刷手机，看到她出现，忍不住眼神一亮，迅速又跑了过来。
　　“小姐姐，你刚才发现了什么？好帅啊！”
　　“算了算了，我知道有些是机密，不能说，你不要说，不要犯错误！”
　　“但是我刚刚有拍到你站岗的背影，能不能发出去呢？”
　　叽叽喳喳，可可爱爱。
　　其中一个女孩把那张背影图发了出来。
　　确实是张背影，身后是熙熙攘攘排队的众人，而眼前执法人员穿着制服，双腿微分，双手背后，腰背挺直，整个人仿佛一棵蓬勃向上的青松，让看到的人无不对祖国治安充满希望。
　　楚河低头瞄了一眼，随即指点道：
　　“把背景虚化，不要让那么多人的样子出现。”
　　虽然背景中出来的人大部分都是后脑勺，但是小女孩能得到她的许可，已经是满怀欣喜了，这会儿格外识趣：
　　“好的好的，我懂，不能暴露别人的隐私……”
　　小姐姐真的好专业呀。
　　然而楚河却抬起头：“不，主要人太多了会分薄我的光环。”
　　俩姑娘：……
　　……
　　正准备说些什么，却见楚河已经又一次慢悠悠巡视到前方三五米的地方，她似乎是看到了什么，此刻伸手在眼前那个中年男人的后脖梗上轻轻一拍，仿佛老朋友见面，面上含笑，格外温柔。
　　但是！
　　两个小姑娘敢发誓，就凭她们牢牢盯着小姐姐的动态5.0视力，能够亲眼保证，就在小姐姐轻轻拍打对方后脖颈的时候，对方的双手瞬间垂了下来，软绵绵的！
　　仿佛有那么一瞬间失去意识了！
　　天呐大片！
　　啊啊啊啊，内心一万只尖叫鸡憋住！
　　但这一切只在电光火石之间。
　　楚河就又顺势拿手掌扶起了对方的胳膊肘，也不知怎么弄的，对方脚步踉跄的，面容平稳，跟着她慢慢消失在人群里。
　　俩女孩对视一眼，最终看了看手机里的照片，忍痛说：
　　“我们要为这么出色的执法人员保密，不能给别人了解她消息的机会！”
　　“嗯！”身边女孩也重重点头。
　　“但是你发我一份，我发誓肯定只自己偷偷看，绝对不会传出去！”
　　两人下定决心，便头抵着头一起研究滤镜和模糊背景，然而家族群却发来一张照片——
　　【看，我在酒吧门口拍到的缉毒小姐姐！他们缉毒队怎么跑酒吧来查来了？】
　　【不过这小姐姐气势是真的强——我拍照的那一瞬间她看了过来，老实讲我腿都软了，感觉她随时可能飞起一脚把我送走。】
　　【谢天谢地，她没有。】
　　照片是在昏暗的灯光下，小姐姐正一手按住一个男人的后脖颈把他往车厢中送，一边身姿挺拔，眼神如鹰隼一般牢牢看着拍照的方向，仿佛是配合最厉害的摄影师做出的摆拍！
　　但只要看到那股气势，所有人都知道，这就是那普普通通的一撇。
　　两个女孩急了：“你别发啊！小姐姐穿着缉毒的制服呢，你不要把她的脸露出来！”
　　然而家族群里的亲戚却叹口气：“这样的照片儿有好几张，这位小姐姐气势太强了，好多人在酒吧偷偷拍她——而且听说她去酒吧巡检，最近那边的生意都好了，都是想过去亲眼看看的。”
　　“而且我发誓，我拍照的时候小姐姐看到了，那眼神盯着我，我都差点儿准备给她报我的云盘密码了，但她没有拦我。”
　　两人看到这里，这才放下心来。
　　但是为什么好嫉妒呢？
　　她们不应该因为追星赶行程，错过了这种好机会！
　　哪个酒吧啊？姐姐以后还去不去啊？
　　两人想想这种场景，不知道为什么就心潮澎湃——他们也好想去酒吧蹲一个现场啊！！
　　还有，那姐姐的情况不用保密吗？
　　不过也对，虽然只是猜测，但两人敢肯定小姐姐的武力值肯定特别特别高……应该会很安全吧。
　　既然这样的话，正面照片都可以发，那……让她们拍的背影……
　　两人对视一眼——
　　“不然咱俩发朋友圈的时候，一人用一个滤镜吧……”
　　不然真的好难挑哦！

第8章：我就是你
　　机场一片风平浪静，而所有的汹涌暗流全部被掩盖在这平静之下，楚河上任第1天就干出了大事情，莫名又替新的队伍争取了荣誉，上上下下十分欢喜。
　　尤其是机场安全组，恨不得将她供起来，一日三拜。
　　在政国，她发现的那个小小夹板所代表的这种，已经是极其恐怖的事情，好在一切都未完成，犯罪也都被终止。
　　无辜被当了枪的中年男人哭哭啼啼抽抽噎噎，根本想不到，在原先的计划中，坐在他旁边座位的人会在飞机升上高空时将他击晕，随即拆下这些东西……
　　总之……哪怕有机组人员的温声安慰，他最终还是毅然决然的浪费了这张机票，只想回家大睡三天，保命要紧。
　　他发誓——以后，不，一个月，不，半个月吧！
　　半个月都不出门打麻将了！
　　可怕嘤！
　　当然，他所说的那个茶座，接下来恐怕也要面临静悄悄的探查，不能支持他们打麻将了。
　　至于他所描述的那个医生……
　　……
　　楚河在审讯室里把那人的头发往上一揪，露出的脸光洁无瑕——在人多的地方，过于明显的标志会让人下意识记忆起来，显然，这位外出探查时还是挺小心的。
　　但楚河却一眼看清楚了皮肤的细微差别，紧接着手指毫不犹豫的摸向他的耳后。
　　下一刻，一小片仿真皮肤被揪了下来，下巴处圆形的疤痕出现。
　　楚河上下打量着他，此刻满意的微笑起来：
　　“这个人归我了——他没买机票，没打算上飞机，另外一个才是执行者——对了，要是一时半会儿撬不开那张嘴也不要急，我猜过不了几个小时，他那个瘾头就会起来了。”
　　又是吸毒。
　　众人厌恶的一皱眉，队长还保有理智：“你要这个人干什么？我告诉你，咱们可没有私底下刑讯那一套啊！”
　　“还有，你对人家做了什么？赶紧的……”
　　别以为他们没发现，这人被带进来时手软脚软，根本使不出力气，连表情都做不出来。
　　要不是楚河架着他的胳膊肘一路半拖过来，对方连走路恐怕都要软倒在地。
　　还有，他眼神这么凶狠，可至今一句话都没说，难怪大家都在传这小楚简直是宝藏，层出不穷的手段！
　　就很纳闷，当初为什么警校选拔的时候，她最终去当了个片警？！
　　……
　　楚河半点没有不好意思：“我这不是怕引起骚乱——”
　　中枢神经在一瞬间被别人掌控，他想动动手指都难，这样就会显得温柔一些。
　　她不爱暴力执法那一套，大家都乖一点，规矩一点，世界都会显得和谐。
　　至于说不出话——嗓子都没办法发力，能说出话才怪呢。
　　楚河逗小猫似的又捏了捏他的后脖颈，对方倒抽一口冷气，瞬间趴倒在桌子上，好半天才艰难的动了动，慢慢直起身子。
　　她挥了挥手，明明是借调过来的，那气势，跟领头王者似的。
　　队长瞬间无语，但是最终还是带着一众人退回观察室，房间里只留着他们两个。
　　……
　　而在这边观察室，信息比对结果刚刚完成——
　　“头儿，别说，这家伙还真是个医生，有证的。”
　　证件上的照片脸部光滑，身份证也是有迹可循，想来也是费了一番心思的。
　　倘若方舟在此，就知道他们这身份证肯定是真的，只不过人嘛……
　　队长警惕起来。
　　要知道，如今户籍制度完善，身份信息无处不在，随时可用，而这张身份证既然是有迹可循，那原本的人呢？
　　——这个案子不简单。
　　大家又多在心里记了一条线索
　　……
　　大家伙儿眼神严肃起来，审讯室里却是一片安静。
　　但小楚那个性格——那可真不能就这么消停。
　　再观察时，所有人目光一错不错的盯着楚河和那个男人，唯恐她又搞什么大事情。
　　而楚河在单向玻璃那边的注视下却规规矩矩的坐下，例行询问：
　　“叫什么名字？”
　　“有什么打算？”
　　“平时做什么的？”
　　——等等，这才不是例行询问，这就不是正常做笔录的流程！
　　队长咬牙切齿——还好不会被别人知道，不然……
　　……
　　理所当然，对方男人眼神凶狠，此刻盯着她，仿佛要将她碎尸万段。但却牢牢咬紧牙关，一个字都不说。
　　楚河深呼吸一下——
　　“你还挺有自制力，天天接触这些东西，偏偏自己忍住不碰……不错，挺有潜力的。”
　　她真心实意的夸赞——毕竟这玩意儿的危害人人都知道，可还是有人质疑接触就甩脱不了——当然，这是人体的限制，跟意志力无关。
　　而眼前这男人天天看着却能忍住不碰，确实是有大毅力。
　　可惜，有些东西接触的多了，她自然也能闻得到。
　　男人眼神骤变，但最终却连眼睛都闭上了，无论如何不肯配合。
　　多说多错，只要他不开口，事情就不会被牵扯出来。
　　他只是个普普通通的【恐怖】合作的从犯，坐牢，他可以。
　　然而其实楚河也不在乎他说不说话。
　　要不是如今领着工资，她还懒得费这么多工序折腾呢，看到人的那一瞬间，解决方式都想好了。
　　……
　　因为无所顾忌，所以过程也就越发随意。
　　“我在某段监控中截取过有人跟你的对话——你是叫，贪狼，是不是？”
　　“这个代号挺霸气的，可惜用法不对——所以说没上过学就是吃亏啊！”
　　她知道的太多了！
　　名字，监控，还有自己平常接触的东西，包括原本以为万无一失的化学炸药……
　　名叫贪狼的男人此刻终于忍无可忍，他冷笑一声。
　　“那看来你的信息收集的也不怎么样，我的医师执业证，可是正正经经考出来的。”
　　楚河笑了起来。
　　“可你不是正正经经的政国人，某些历史文化你研究的还不够透彻——比如我要是你，知道自己什么德性，绝对不会糟蹋这个名字。”
　　……
　　这下子，贪狼的眼神开始动摇了。
　　他确确实实不是政国人，而是少年时被人从周边南越国带过来的。
　　但这种事，对方又是怎么知道的？
　　她到底还知道多少？
　　——可这不可能啊。
　　除了原先的骨干力量，根本没人知道他的真实身份。
　　观察室里，由于这件事牵扯的事件太大，各层领导们也都聚集在一起，这会儿皱起眉头，眼神盯着楚河，纳闷的问道。
　　“你们已经有这方面的消息了？”
　　队长无辜摇头。
　　“没有，她说的这些我们也不知道，这个犯罪分子也是今天刚带过来的。”
　　贪狼开始恐慌起来，但他仍是咬紧牙关，不肯再开口。
　　楚河也不在意，此刻自顾自坐下来对着文档敲敲打打。
　　“姓名，贪狼——反正你从小也没个正经名字，这个代号叫起来顺口，就这个吧。”
　　“年龄，37——我猜你自己应该是隐约记得的，不知道跟这个数字有没有出入，不过没关系，肯定是我说的对，因为你的骨龄就这么大。”
　　“性别，男。确实没有做手术的痕迹。”
　　她每记录一项，就要在后边缀上一个后续，不仅贪狼拳头渐渐紧握，就连一众围观的人也慢慢无语起来。
　　“职业……职业该怎么描述？毒贩？毒贩团队特聘医生？还是向你对外展示的家庭医生？”
　　“你说你，就咱们江城这个地界，又不是国外，谁家愿意用家庭医生？你能有三甲医院靠谱吗？”
　　“没钱的用不起，有钱的没必要——唉，脑子不行是硬伤啊。”
　　贪狼：……
　　……
　　听到这种特殊职业，大家伙全愣住了。
　　原本以为只是恐怖事件，可刚才结合之前的说的话，心中就有不妙的感觉。
　　万万没想到，原来人家最根本的身份是这个。
　　“一个毒贩，为什么要参与这种事情？他们的组织现在都已经这么猖狂了吗？”
　　毒犯的犯罪只是小范围的事件，一般不会为大众所知，只有在最终出结果时，才会略微报道。
　　然而一旦飞机失事，全球都会瞩目。
　　两者带来的轰动性，完全不可同日而语。
　　领导却想的更深一些。
　　“上头有项目组即将到达，倘若他们想趁机浑水摸鱼，这段时间搞出一些大事来，是非常有利于他们在周边偏僻地带暗中发展的。”
　　众人瞬间明悟。
　　……
　　而在审讯室里，单方面的对话还在继续。
　　“籍贯……”
　　楚河说到这里语气微微停顿，表情也有些意味深长。
　　“我都知道这么多消息了，你猜我该在档案上记下你的哪一个籍贯？是原籍南越国，还是你当家庭医生时多次出入的地方，又或者，你们的一些特殊地点？”
　　“哦，对了，”楚河突然微笑的看着他：“白梦雨虽然又傻又贪，可有些小心思还是很可爱的，比如……她是很欣赏俊俏的男士的。”
　　“你们老大想要找一个安稳又隐秘，又永远不会怀疑的后备路线，出卖色相也挺不容易的吧？好一场霸道求爱的大戏啊！”
　　“老实说，他明面上这个成功企业家的身份还是很有用的。最起码女孩子出门炫耀比较方便，不然总不能说，我最近被一个毒贩疯狂追求，哎呀，真是好苦恼呢……”
　　贪狼瞬间站了起来，然而手铐被固定在桌子上，很快又将他拽回了座位。
　　此刻这眼神凶狠的男人连五官都狰狞起来仿佛随时随地想要暴起伤人——
　　“那个女人……是你们的人？！”
　　狗屁。
　　他们才不要这种二百五。
　　但楚河却微笑：“你猜？”
　　……
　　她合上电脑，慢悠悠站起身来。
　　“别激动，激动伤身体——我也知道你的意思，你今天没想亲自搞事情，只是想保证万无一失，这才在飞机起飞前来检验一下成果。”
　　“但是不巧啊，你身上的这种特殊味道实在太明显了——我也没想到，你这么重要的关键人物，居然亲自过来。”
　　小说里，这位贪狼的戏份可着实不少呢。
　　最起码，比方舟要多，仅次于男女主角。
　　在最后一次警方行动中，他自己顶替了厉啸天的位置，吸引了全部火力，这才让男主角成功坚持到了女主出现。
　　两人的感情在生死中得到了大的升华。
　　女主和男主甚至还为他安排了豪华墓碑，年年上前祭拜……
　　感人。
　　着实感人。
　　楚河也万万没想到，戏份这么重要的人物，如今就这么着被抓进来了。
　　……
　　她一步步走近贪狼，伸手摸向他的脖子，队长在那头彻底慌了起来——
　　“她要干什么？她要干什么？这关键人物，嘴还没撬干净，可不能这样——”
　　想来对楚河的武力值早已深有体会。
　　领导们虽然看过她的能力，但是并不像队长那样在对战中直面那股气势，此刻有点不确定道——
　　“小楚这是要干什么？”
　　队长吞了口唾沫。
　　老实说，像楚河这样的危险人物，他的手放在哪里，队长就感觉哪里要断。
　　比如此刻，她手掌摸着的是贪狼的脖子。
　　……
　　贪狼也浑身鸡皮疙瘩皱起，所有的第六感都在疯狂提醒他——逃开逃开逃开！
　　然而眼前这人比他以往经历过的所有危险更危险，所有疯狂都更疯狂。
　　但他此刻却身子僵硬，动都动不了半步。
　　女孩子的手掌细白柔软，顺势摸上了他嘴角处的那个疤痕，又来回描摹了一下他的脸，随即心满意足的退了回去，拿纸巾擦了擦手。
　　“我喜欢你的脸——这个骨像很容易模仿，尤其还有这么明显能带给人暗示的标志疤痕。”
　　“还有你的身高……简直完美！”
　　她赞叹着，贪狼若有所觉，上下看了楚河一眼，这才发现对方身高与他相仿——足有1米72！
　　一个大胆又不能接受的猜测，在他脑中凝聚。
　　“你——要假扮成我？”
　　他嗓音干哑，带着浓浓的难以置信。
　　楚河微笑：“不，我要成为你。”
　　……
　　方舟不是说了吗？
　　做卧底可能要餐风饮露，万一没有足够的身份，还要面对上头的无端折腾，还要应付身边的狐朋狗友，不是件简单的事。
　　但是眼前的贪狼——
　　瞧瞧，他多好啊！
　　性格冷酷，不爱与人说话，日常交流就少，肯定也没什么狐朋狗友。
　　身份够高——
　　恐怕整个地下组织，厉啸天之下就是他了，偏偏还这么忠心耿耿，完全不会被人猜疑。
　　手中技能特殊——
　　混这一行的，谁还没点亮受伤的天赋呢？
　　身为一名医生，天哪！这简直是世界上再好不过的伪装！
　　……
　　巨大的惊恐向贪狼袭来，然而他绝非一般人，拳头紧拽过后又放松，此刻抬起头来，抱着最后一丝希望。
　　他冷笑起来：
　　“再好，可你也是个女人。一个娘们，想要成功，有本事你豁出去变性啊！”
　　他试图激怒楚河。
　　楚河也确实已经毫不犹豫的抬起手，直接扇了一巴掌过去。
　　这一巴掌如此响亮，威力也是不同寻常。
　　只一瞬间，贪狼的半张脸便浮现出青紫的痕迹，口角溢出鲜血。再动动牙根，几颗大牙摇摇欲坠，稍一用力恐怕就要掉出来。
　　观察室里众人齐齐后仰。
　　万万没想到，前头和风细雨不战而屈人之兵的楚河，说动手时居然这么狂暴！
　　领导们窃窃私语——
　　“唉，我早前就听说方舟经常挨打，不敢相信……”
　　“是啊，确实……”
　　打人是不错。
　　对嫌犯这样打更是不对的。
　　但是……
　　但是——
　　哎呀，这可是个毒贩呢！！！
　　大家伙看天看地，最终决定改档案的时候加一句【对方剧烈反抗，我方用武力制服……】
　　领导们也默不作声。
　　这会儿低着头盯着鞋面，仿佛上头有什么难以忍受的灰尘。
　　……
　　这一巴掌打的贪狼眼冒金星，整个视野一片漆黑，连耳朵中都只传来一片寂静的回声。
　　过了好一会儿，他才艰难缓了过来，眼前模糊的人影渐渐凝聚——
　　楚河坐在那里，冷冰冰看着他：
　　“女人想要成功，并不需要变成男人——只要她够强就可以。”
　　她站了起来，一步步朝门外走去。
　　而贪狼盯着她缓慢离开的背影，总觉得有种奇特的感觉——
　　直到对方扭开房门时，那独特的大拇指翘起的习惯动作，让他瞬间又暴跳起来！
　　手铐链子发出剧烈的响动，使得观察室里集中精神瞅着他们的众人也都下意识摒住呼吸。
　　贪狼终于明白那种违和感是怎么回事！
　　——就在这最后短短几步路，对方已然模仿了他的所有动作习惯！
　　他抬腿时脚掌先发力的小习惯，左腿曾经受过伤后微微的停顿习惯……
　　甚至两边肩膀高低带来的落差，走路时带出的每个人都有、但每个人都不一样的独特节奏！
　　这真的是人吗？！
　　“你回来！”
　　他疯狂大叫，然而楚河只是侧身将房门慢慢关住。
　　在最后的角度里，她低垂的头抬起，明明是女孩子柔和的面孔，可眼神中的凶狠与冰冷，跟之前的贪狼一模一样。
　　就连说话的声音也一模一样——
　　“现在，我是你了。”
　　那是中年男人的独特嗓音，带着低沉，带着狠辣，带着长久以来的沉默导致的一点微不足道的生硬感。
　　——那是贪狼的声音。
　　贪狼双手无力的撑着桌面，好半天，他才在一片静默中呆呆坐了下去。

第9章：想也不可以，想也有罪【求月票】
　　“怎么样？”
　　回到观察室，楚河对着已然发不出声音的众人问道：“我这个计划行吧？”
　　众人面上一片复杂。
　　Tnd，这简直不是人！
　　就简简单单几句问话——那分明是单方面的叙述！
　　你到底从哪里搞来的资料？
　　完了人家还有那么强的模仿能力，最后那句话这边可也都收录进来了，明明就是贪狼的声音！
　　这他妈才是人间兵器啊，甚至不仅仅是人间兵器！
　　队长激动难耐，恨不得问她108个问题，好搞清楚，这究竟是个什么样的绝招？
　　而领导紧蹙眉头，犹豫半天才说道：“可你们毕竟性别不同，明显的身体状态，在那样的环境下很难遮掩吧？”
　　楚河调整声音，改变眼神，此刻冷冰冰的说道：“只要我够强，那里，我说了算。”
　　这种冰冷的杀机感！
　　这种让人难以置疑的自信和隐约压抑的坏脾气！
　　所有人都沉默了。
　　……
　　楚河也笑了起来，重新回复平时那种随意的姿态——
　　“我说了，只要够强，吃亏的就不是我。”
　　“我列个单子，让后勤准备，尽快送过来，骨相伪装需要三个小时，到时候需要让人送我去机场——虽然我之前说的很明确，但是实际上我还不知道他们的秘密据点呢。得在机场老老实实等着，让人来接我。”
　　说着伸了个懒腰，扭头就打算离开。
　　然而走到门口突然又转过身来——
　　“对了，我如今跟缉毒科可不是一个系统的，这事是不是需要列为机密？”
　　“方舟那里，可不应该知道我的存在。”
　　想想看，等到方舟卧底成她的属下，她是不是可以借着自己的身份和对方力求逼真的心态，搞一些平时不好搞的事情……
　　嘿嘿嘿。
　　众人瞬间无语。
　　……
　　方舟是真的什么都不知道。
　　他这边还在做最后的准备工作，临省的那张网还没收回，他差一个光明正大的身份，此刻除了耐心等待，别无他法。
　　反而是中午难得休闲时间，没忘记跟楚河联络一下：
　　“换了个地方感觉还好吗？”
　　小河是永远停息不止她想搞事情的心态，所以呀，让她闲得久了，恐怕她就要发脾气。
　　但是换了新环境，应该会有新鲜感吧。
　　楚河则心满意足的微笑起来：
　　“感觉特别好，特别适应，而且一来就被委以重任——接下来恐怕要忙的不能常联系了。”
　　领导们：你胡说，我没有，明明是你自己非要做任务，他们绝对没有委以重任！
　　方舟不明所以，但却也放松的柔和了表情。
　　有事情做，小河也能安稳一段时间，老实讲，他被调进缉毒科之后，那一波酒吧巡检已经足以让整个系统的人都在偷偷骂了。
　　多少加班呢！
　　天哪。
　　社畜们已然窒息。
　　“没关系，接下来我可能随时也要进入任务，联系可能要中断。”
　　楚河“嗯”了一声，随即笑了起来：
　　“刚好，我宿舍床头上放着一包东西，本来想亲手给你的，不过我也要做任务，没有时间回了，你去把他们拿着。具体使用说明都留给你了，应该会对你的卧底工作有帮助。”
　　联系中断是不可能中断，不就是任务吗？谁不在似的。到时候自己可是贪狼，方舟选的那个角色，却是更底下一层的……
　　呵呵呵……
　　她想起未来搞事情时的乐趣，此刻不由越发开心。
　　……
　　此次秘密行动，楚河的级别明显更高，下午3点，一切准备就绪。
　　她剃了头发，如今是贪狼那样的短发。
　　骨相也随之作出调整，整个人看起来就像是沉稳内敛的中年男人。
　　尤其是嘴角到下巴处的那个圆形疤痕，队长仗着狗胆用手抠了好久，眼看着都要冒血了，也没抠下来。
　　最后被楚河一巴掌打偏了手。
　　“别毛手毛脚的。”
　　队长瞬间缩了回去，不敢接“毛手毛脚”4个字——他刚才想起来，眼前的贪狼是个妹子，而且还是隔壁缉毒科赫赫有名的队长的女朋友。
　　你说这！
　　老天真是不公平。
　　优秀的人，连女朋友都这么优秀。
　　他想起至今嘴角仍在控制不住流口水，另外半边脸肿如馒头似的贪狼，此刻心有余悸。
　　万万想不到，那轻飘飘一巴掌，竟能有如此大的伤害值。
　　再想起对方冷冰冰的那句话——
　　队长规规矩矩缩回身子：
　　“那什么，你……玩的愉……不是，我的意思是，一切顺利！”
　　楚河看他一眼，觉得这个男同志非常上道，短短几个字就get到了她任务的精髓。
　　有前途。
　　……
　　方舟已经拿到了楚河说的那包东西，他还没来得及查看，便接到紧急通知。
　　秃头局长对他笑了起来：
　　“准备就绪。”
　　身份随时可以切换了。
　　筹谋已久的大事终于可以开始有进展，可能成功也可能失败，成功不一定没有伤亡，但失败他必定有去无回。
　　但此刻，方舟内心只有一片孤勇。
　　因为有些事，总有人要去做的。
　　他站在那里，热血昂扬，百死不悔。
　　“我会成功的！”
　　然而不知为何，往日里心疼且不舍的局长却仿佛很难有激情，甚至心情可以称得上是轻松。
　　方舟明显能感觉到，他是好艰难才憋出那几个字：
　　“保重！”
　　他拎着那团东西回宿舍做准备，一路上左思右想，都没摸着头脑——
　　明明这项任务很郑重，明明之前一提到这个话题他就伤感……
　　可为什么……今天感觉这么奇怪呢？
　　而秃头局长在此刻抹了把脸，总算忍不住扯出一个笑——
　　“哎哟，小楚那脾气，方舟这回不好过呀哈哈哈……”
　　但是安全肯定能保证了。
　　……
　　贪狼被人成功从机场接了回来。
　　他表情相当难看——
　　“好好的谋划，明明是万无一失，偏偏最后出了篓子……”
　　他只有对着厉啸天才会说出这么长串的话，表情凶狠，显然万分不满。
　　但就是这么个执拗的性子，让厉啸天放心。
　　任务失败他也很不满，但此刻却仍是放缓心情安抚对方。
　　“没关系，最近查的紧，警方的主要目光全集中在咱们这面，就算今天的任务没成功，能够吸引他们的视线偏移已经是足够了。”
　　“你在机场查到什么？”
　　贪狼眼神狠辣：“一个女人。”
　　“莫名其妙被调入刑警队，前段时间下线回报说酒吧场子里的散客全都被带走……就是因为她，据说鼻子很灵！”
　　厉啸天也很不开心。
　　他皱紧眉头，身周气势沉沉，最终只能冷笑一声：“露脸了是不是？找机会，只要是人，都有软肋。”
　　“至于那些散客……”
　　他冷笑一声：“让人不用急，咱们靠这些东西发财，别人靠这些东西过瘾——过瘾的东西，那是想摆脱就能摆脱的吗？”
　　贪狼点了点头：“我明白。”
　　随后就不再说话了。
　　……
　　这种沉默一贯是他的风格，厉啸天左思右想：
　　“最近我要减少露面，有什么事就在明面上找我应酬生意就行……对了，给我安排一张安全的卡，哄小姑娘，总得让她看到我的实力。”
　　如果不是察觉到，有这么一个怎么着都扯不上关系的局外人的好处，他也不会费这些心力。
　　不过，好在对方长得不错，身体滋味也不错，就当给自己找点乐子了。
　　贪狼点了点头。
　　随即又问：“真的不用点货？”
　　厉啸天摇摇头：“不用——那样就容易露马脚了。只要钱够，只要未来的利益足够，她能做很多事。”
　　显然对白梦雨了解的很是透彻。
　　说着，厉啸天突然笑了起来。
　　“对了，不是说那个女人鼻子很灵吗？你说，我们亲爱的小雨如果跟她做了朋友，她能不能闻出味儿来？”
　　贪狼也笑了起来：“忘了说，这个鼻子很灵的女人，就是当年那个被迫掉职的刑警的女朋友。”
　　厉啸天越发感兴趣了。
　　……
　　贪狼的安排很快到位。
　　厉啸天在他的汇报下也去找了白梦雨。
　　“小雨，”他有些吃醋的拽住心爱女人的手掌：“我听说，你以前主动追求过一个刑警。”
　　白梦雨慌忙摇头，眼神中是不被信任的痛楚：“你怎么能这么说，你明明知道我是被纠缠！”
　　然而厉啸天却脸色黑沉：“如果不是我们小雨这么漂亮，又怎么会引得别人纠缠？都是你的错！”
　　滚烫的手指在白梦雨的脸颊边滑动，他又笑了起来：
　　“不过没关系，那个没出息的男人，已经有了女朋友——虽然他自己做不成刑警了，但是找的女朋友却还是这个职位，要不是动他们太过明显，我真想让他知道当年纠缠你的下场！”
　　白梦雨已经隐约知道他的生意和他的狠辣，但此刻，两人情意浓浓，别管是真是假，反正两人都觉得自己很真。
　　但是……
　　她同时又有些不甘——
　　她明明这么优秀，都能吸引到厉啸天这样厉害的人物，当初那个刑警，为什么有眼无珠还要拒绝她？
　　现在还谈了女朋友，她的女朋友能比自己更优秀吗？
　　她转过身来：“啸天，你是不是想让我打探情况？我听说你们最近很多事业都受到了干扰……要不然，我去找借口接触一下她吧。”
　　厉啸天一把攥紧她的手，眼神黑沉沉的：“你可是我的女人！”
　　白梦雨软下身子：“我当然是，我最爱的只有你。”
　　……
　　白梦雨努力了好几日，这才成功把楚河约到了一个包厢。
　　包厢里早已准备了摄像头，楚河大马金刀的坐在那里，毫不客气的点了一桌子菜。
　　——反正有人请客。
　　而眼前娇滴滴的女孩儿怅然看着她：“我以前很喜欢方舟哥哥的，可惜，君生我未生……年龄和世俗实在限制我们太多。”
　　她勉强微笑起来，这会儿给楚河倒了一杯茶。
　　“我约你来没有别的意思，就是想看看方舟哥哥喜欢的到底是什么优秀的人……”
　　她略有些羞涩：“你能不能告诉，你到底是怎么吸引到方舟哥哥？”
　　楚河抬起腿：“怎么，你想撬我墙角吗？”
　　白梦雨连连摇头：“不是，不是……我就是不甘心……”
　　楚河哈哈笑了起来，凑近她。
　　“小丫头片子，想装白莲花，先把你身上的男人味洗干净吧。”
　　白梦雨眼睛垂下，豆大的泪珠颗颗滚落：“你不必这么嘲讽我……我知道我当年少不更事做出的事情，让方舟哥哥很是为难，也影响了他的前途……”
　　一句一句，循序渐进，虽然自己人设做的粗糙，但是应该可以刺激到对方，让她说出啸天想要听到的消息吧。
　　但是，目前的刺激还不够。
　　“你说话这样粗俗……”
　　“如果不是真的爱这个岗位，想要弥补遗憾，方舟哥哥又为什么要找同样在这个岗位的女朋友呢？”
　　……
　　楚河把玩着手中的茶杯，时刻慢吞吞喝了一口。
　　——茶不错。
　　白梦雨看她不动声色，这会儿又加了把火。
　　“我，我就是想知道你们最近好不好……”
　　“妹妹，你年龄比我小，又是这么一个不能顾家的职业，我现在已经有了男朋友，并没有别的意思，只是想为年少时做出的错事进行弥补……”
　　楚河看着她：“你说的也对，最近确实挺忙的，有个任务要着手准备了——”
　　眼看对方打起精神来，打算细细倾听，她突然又截断话题——
　　“想要弥补我们也挺简单的——你也说了，他现在是那么个岗位，只能操持操持家务这个样子。我就在外头建功立业，打击罪犯，生活也挺无聊的。”
　　“这位姐姐，你要是愿意把衣服脱了哄我，我可以跟你讲讲我是怎么抓捕毒贩的——你们女孩子，应该很喜欢听这种刺激的故事吧。”
　　她说着，眼神上下黏哒哒的看了白梦雨一眼，最终只露出一个勉强接受的表情。
　　啊？
　　白梦雨傻眼了。
　　——什么叫做，脱了衣服哄？
　　什么——你们女孩子？你难道不是吗？
　　……
　　楚河却漫不经心的看着手中的监控——唉，同时当两个人确实有点忙，好在贪狼身份足够，只要厉啸天关注不到她，她这边就可以随时做自己的事情。
　　讲道理，话说到这份上，白梦雨就可以扭头哭着跑远了。
　　倘若他有证据的话，还可以回头直接告上一个“性，骚扰”。
　　但是楚河作为如今缉毒科的新生力量，贪狼汇报上来的消息，她打乱过许多次组织的步伐，明显是真的有水平，也知道许多事。
　　因此，想从他嘴里套出更多的话，白梦雨只能豁出去。
　　她对自己的任务心知肚明，再看看楚河大马金刀的架势，确实很爷们儿，搞不好……搞不好……
　　再想想一个女孩子去当缉毒警，分明就不是一般女人！
　　对方看上自己，也能理解了……
　　她为了证明对啸天的爱，这会儿颤颤巍巍站了起来，好屈辱的解开自己胸前的扣子——
　　下一刻，房门被推开：
　　“都不许动！有人举报这里卖银，飘娼！”
　　……
　　楚河抬起手来：“你好，我举报的——这是我的证件。我身份特殊，对方可能是被我抓到的人有意打击报复，所以企图找人来色诱我，还有这么一大桌子菜……”
　　进门的老黄嘴角抽了抽。
　　他努力憋住严肃的表情，便又掐了一旁身子发抖的李年海一把，然后装模作样地看了楚河的证件，这才对一旁傻愣着的白梦雨示意——
　　“带走！”
　　……
　　眼见着两名警察已经扣住她的胳膊，这边楚河却将一旁的制服重新穿好，每一颗扣子都扣得规规矩矩，整个人站在那里，一股凛然不可侵的气质，油然而生。
　　白梦雨瞬间回过神来，拼命辩解道：
　　“我没有，胡说的，菜是她点的……”想了半天才终于找到重点：
　　“我们俩都是女的，怎么可能？！”
　　楚河却语态严肃：“新时代，男女平等，同性恋也是有人权的，怎么不可能？”
　　她表情淡定，大大方方。
　　“——当然，虽然我知道我的气质远胜一般男人，但你不能就此揣测我只喜欢女的，还企图贬低我的男朋友。”
　　“我的取向是很朴素的，就是男女。”
　　她走了两步，眼看走廊上有人探头探脑，于是又回头警告白梦雨：
　　“这位大姐，我知道你对我有非分之想，但是你要搞清楚，有些人，想也不可以，想也有罪！”
　　说着就维持着这样一副正气凛然的模样，大踏步离开了。
　　——女主角上辈子为了爱情牺牲这么多，怎么可以就让她这么轻轻松松的走向灭亡呢？
　　既然是送上门的机会，那不折腾白不折腾啊。
　　……
　　走廊上看热闹的人越来越多，两位民警根本没有替她做任何遮掩，白梦雨恍恍惚惚，早已经忘记今天的重点，甚至也忘了还在另一头偷偷看监控的厉啸天。
　　她只是语无伦次的辩解道：“我不是，我没有……”
　　然而老黄却叹了口气，大声的说道：“同志，你刚才做的事我们都看到了……唉，现在这形象也很不雅观，小李，把你外套给她盖好。”
　　小李的动作相当利落，三下五除二便将自己的外套给白梦雨扣好，把她上半身遮掩的严严实实。
　　白梦雨感受到越来越多人复杂的目光，几乎能想象他们脑补的事实——
　　可问题是，她上半身穿的是衬衣，总共也就只开了两个扣子而已啊！
　　为什么要这样遮掩？！！

第10章：正正经经的工作
　　楚河仗着自己有后台，随手摆了厉啸天和白梦雨一道。
　　虽然看似没造成什么伤害，但对于当事人来说，已经足以让他们的怒气值翻倍了。
　　尤其是，白梦雨还在短视频平台上看到了关于这件事的种种猜测性发展，她的脸，甚至那个警察给她扣紧衣服时的模样……
　　宽大的制服紧紧的将她上半身遮盖的严严实实，是个人都不能相信底下她其实就只解了两颗扣子——
　　你要是只解了两颗扣子，要没露出不该露的，那警察怎么会把你盖得这么严密？
　　相信被带走的人，还是相信警察……
　　老黄和李年海深藏功与名！
　　而当白梦雨终于在警局证明自己的清白——解扣子只是想开个玩笑，她也很朴素，她也只爱男人，她就是……
　　总之！
　　她有正正经经的工作，不是干这行的！
　　但是，她总不能自己现身上网上去曝光自己吧？
　　现如今视频只有一个略微模糊的脸，并没有透露真实姓名，倘若她自己在上去搅乱这一滩浑水……
　　暴露了自己不说，倘若要是被人关注，从而不小心摸到了厉啸天的事……
　　白梦雨咬牙，看着大家为了博热度什么标题都敢取的样子……
　　她眼含热泪，内心屈辱地吞下一口老血。
　　……
　　同时，厉啸天也很不开心。
　　他捏着白梦羽的下巴，眼神中带着不易察觉的嫌弃：“男人你接近不了，女人你也搞不定……”
　　要不是因为白梦雨跟他关系隐秘，这会儿恐怕道上都要笑死了。
　　当然，靠着自己的好皮相，他其实当然不止白梦雨这一条后备路线，不过如今查得紧，还是新人面孔更合适一些。
　　此刻恼怒地不是被白梦雨曝光，而是对自己眼光的些微质疑——
　　没错。
　　白梦雨是像他想的那样贪婪，大胆，又能豁得出去。
　　但问题是，智商好像不太够啊。
　　这都不仅仅是三观的问题了。
　　他陷入对自己的质疑，一时间情绪很是暴躁。
　　……
　　白梦雨也委屈极了。
　　她长这么大，自有一套自己的逻辑，可当年小的时候追求方舟都没有因此进过警局，如今只是想展示一下自己的能力打探点消息，就稀里糊涂被带了进来，还是有这样一个不名誉的借口……
　　哪个正常女人跟另一个女人在一起时，会拿这种名目举报啊？
　　简直就是神经病！
　　厉啸天深觉丢脸，又怕耽误久了对方说点不该说的，只能迅速让人出手，将白梦雨带回来。
　　随即便决定，这里近期内还是不要来了。
　　又气势汹汹的回到了自己的秘密私宅。
　　贪狼在那里等着他。
　　见人回来，他此刻也不太开心：
　　“你如果想谈恋爱，麻烦挑一挑脑子。”
　　“现在大学生吃香不是没有道理的！”
　　厉啸天当然知道他说这话是什么意思，可事情难看到连贪狼都特意过来说了，他也恶狠狠的咆哮：
　　“tmd她就是个大学生！”
　　贪狼的表情肉眼可见的呆滞了。
　　厉啸天这才仿佛找到了一点安慰，这会儿情绪松动，不可思议的说道：“你也是这么觉得的吧？她之前那个大专，肯定是个野鸡大专！”
　　妈的。
　　说出去简直丢死人。
　　还好没人知道那女人跟他的关系……
　　——勤勤恳恳努力升本的普通大专，哭晕在江城。
　　……
　　而这边，方舟已经成功做出了伪装。
　　警方临时收线，将厉啸天手底下的一名名叫“老蒋”的罪犯带走——
　　这条线布置了很久了，对方的各种情况已被他们了如指掌。也只有这样，才能保证这次卧底行动的万无一失。
　　当他匆匆忙忙根据线索走进一个秘密据点时，却发现底下几个小弟刷着手机，此刻笑到不行。
　　大约楚河前段时间拎回去的那一串人也不是没有作用。
　　瞧，大家觉得风声紧，一群人都缩在屋子里束手束脚。
　　是件好事。
　　见到他来，五六个人立刻变紧张了。
　　“蒋哥……”
　　……
　　干他们这行的，来钱快，但是风险也大，压力自然巨大，从上到下就没有一个好脾气的。
　　蒋哥手中线人多，能拿到的货也多。平时还要为老大办事，整个组织里除了贪狼，就属他最能发脾气。
　　而中年男人进门时脸色黑沉，越发显得板板正正一张棺材脸。
　　小弟们缩头缩脑，被这低气压惊到，一时不敢说话。
　　方舟心里其实是松了一口气的。
　　这个据点他们也是蹲守了好久，蒋哥平时如果没事就会在这里。
　　当然，狡兔三窟，他也不止这一个地方。只不过其他两个养了情人，所以方舟不敢过去，怕露馅。
　　至于别的……
　　厉啸天警惕性极强，真正露面的事都让手下做，一层一层，蒋哥这个人，如今层次是有，但是还没到那份上。
　　所以，方舟只能过来静静等待。
　　……
　　但看小弟们的情况，如今一切都还在掌握范围内。
　　他于是学着蒋哥的样子，眉头紧皱，一副随时要爆炸的脾气。
　　“热热闹闹的挤在一块儿干什么呢？”
　　小弟们已经有些适应了，刚才也是许久不见，所以有点过度紧张了——大家这会儿偷偷抬眼瞧他，然后将手机递了出去。
　　“就网上有个短视频，俩女的在一块，结果其中一个举报对方卖淫嫖娼……”
　　什么乱七八糟的？那举报的那个人是什么？
　　方舟没好气的拽过手机一看。
　　——好险。
　　多谢这段时间的培训，费了九牛二虎之力，他才帮助自己稳住了神情。
　　此刻努力皱着眉头。
　　心里却一万个理由想要晃一晃自己那秃头局长——
　　小河不是带去机场玩儿去了吗？！
　　为什么她又能跟厉啸天的情人出现在一起，还拿这种理由举报？
　　真是……
　　方舟面无表情，心里却无奈的想，小河越发玩的出巧了。
　　然而他勉强憋住自己严肃的表情不要动，小弟却战战兢兢的问：
　　“蒋哥，不好笑吗？”
　　方舟：……
　　他冷哼一声：“笑什么笑？这女的是缉毒的，前段时间手下那么多客人栽她手里，有什么好笑的？又不是她被举报！”
　　最近确实接连受挫。
　　小弟们想想也是——都没办法出门挣钱，天天闷在屋子里，唉。
　　几个人打了个哈欠，只能恹恹收了手机，一边拿着几个玻璃瓶在那里摆弄吸管。
　　方舟低眉坐在房间，琢磨着接下来从哪里下手。
　　——蒋哥的情人那里可以不去，他做这行的消失10天半月是常态，对方已早已经习惯。
　　——底下小弟由于小河最近动作多，都憋在自己的地方，也给他省了不少事。
　　——至于别的……
　　蒋哥的嘴没能完全撬开，方舟如今把握的只不过是他们多年收集的资料，现如今都还搞不清楚上层的秘密据点在哪里，只能走一步看一步了。
　　……
　　他从沉思中回过神来，只见外头缭绕着奇特的雾气，整个客厅一片狼藉。小弟们东倒西歪坐倒在那里，嘿嘿傻笑，万分安逸。
　　他不动声色地站在了窗口，顺手摸了摸自己的头发。
　　那里贴着一片材料，小河说是什么方式都不会被人发现的摄像头，所记录的画面直接上传云端……但由于一贴上头皮就迅速由一个黑点变成一条细线，成为头发，方舟心头震惊，但并不知道究竟有没有那么厉害。
　　但如今，看着底下居民区里来来往往的人，还有推着宝宝椅散步的年轻夫妻或者中年男女……
　　方舟握紧拳头。
　　无论如何，这次要成功。因为从他们挑选住处的大胆就明白，如今不同以往了。
　　越是繁华，越是可以浑水摸鱼。
　　越是人多，必要时他们的退路就越多。
　　……
　　再回过头来，眼看着一群人已经潇洒的倒在沙发上神情迷醉，姿态放松，方舟顶着蒋哥严肃的脸，漫不经心的问道：
　　“我这段时间出去，上头没什么吩咐吧？”
　　“没有……”
　　小弟迷迷蒙蒙的傻笑起来：“就狼哥来了一次，吩咐我们最近警醒点……别的都没了，对了，哥，你最近有什么新鲜货没有？”
　　他们一个个的年纪不大，但能跟在蒋哥身边，瘾头确实不小。
　　手下线人发展的多，其实也赚了不少钱，但总是想方设法寻求更刺激，这笔钱来来去去，最终只集中在了蒋哥他们手中。
　　而这群年轻人迷醉于此，永远也摆脱不了了。
　　……
　　狼哥？
　　方舟心念一动。
　　他们得到的线报里，这个狼哥也很是神秘，并且是组织的上层骨干力量，最近活动的好像也很是频繁。
　　厉啸天猜疑心理非常重，他不相信手底下任何一个人，哪怕贪狼，他平日里也留着后手。
　　在这种情况下，偏偏贪狼又是原先组织的人从小养大的，因此虽然不能百分百去信任，但对比其他人已经相当能承担大任了。
　　厉啸天不舍放权，手中大大小小的事都要攥在手里，贪狼日常就是处理这些事情的。
　　其实原先组织人数更多，在上一任老大手中，声势很是煊赫。只不过鱼龙混杂，最多的一次混进来好几个卧底，甚至还包括对家的。
　　也是那一次，几乎将他们的大半线路全都断掉，整个组织一团散沙，好艰难才又重聚起来。
　　而等到厉啸天接手后，他性格暴虐，底下人也都不服气，一通厮杀后，规模变得反而小了。
　　甚至失去了邻省两个大市场。
　　但相对来说，发展也更安全。
　　如今他们已经不满足本省的市场，开始想方设法出门去开拓线路。
　　蒋哥这回出门，也是想看看能不能重新再把地盘捏回来。
　　……
　　方舟心中一动：“除此之外，狼哥有没有别的吩咐？”
　　小弟迷迷糊糊：“没有啊，真要有不是直接跟蒋哥你联系吗？”
　　方舟心中一沉。
　　他拿出了手机，上头空空如也。
　　他们为了收线时万无一失，动了火力，蒋哥是被打成重伤直接入院的，原本以为是万无一失，随机应变就足够，甚至还查了他的各项通讯设备，但关于狼哥和他们的其他具体点，这会儿看来仍有遗漏。
　　……
　　而就在这时，那只属于蒋哥的老旧手机突然响了起来。
　　方舟心神一凛，按下接听：
　　“厉哥想知道你这回的事办的怎么样，等会儿会有车去接你。”
　　不知是不是错觉，方舟竟从这冰冷的男声中听出些许温柔的味道——
　　这肯定是错觉。
　　这个组织上上下下就没有一个好脾气的，更何况狼哥极为慎重，在组织内说一不二，对他这样一个随时有人顶替的角色，何必还要给甜枣？
　　对于这群人来说，什么忠心不忠心的，那都是瞎扯。挣钱，又能享受，这才是最重要的。
　　贪狼这样的身份，又何必对自己温柔？
　　难不成……
　　他浑身一抖，随即甩开这种无谓的思绪，打起十二分精神。
　　——来了！
　　……
　　车子一路七拐八绕，很快带了蒋哥来到一个陌生地界。他不动声色的摸了摸自己的头发，最终安稳地跟人进了屋。
　　确实有些出乎他的意料。
　　蒋哥如今住的是精致的公寓暂且不提——毕竟他有钱，精致的公寓，邻居们相对陌生，日常谁也不打听谁，反而更安全。
　　他们最近几年来陆续发现的这种吸毒场所，大多都集中在某人的家中。
　　但是狼哥带他来的地方是一条繁华街道上的中介公司。
　　一楼是正正经经的中介公司。
　　上二楼就是中介公司老板的私人住处。
　　就算他们来查，翻个底朝天，恐怕也查不出什么异样。
　　而这里每天来来往往各种各样的人，但只要一想是来找工中介介绍工作，进厂上山下工地，各种人都有，多正常啊。
　　直到把厨房门推开，进入小储藏室，储藏室货架后边还有一道门，这里连接着另一套房，那才是他们真正聚会的地点。
　　而这套房原本是一套170平米的大平层，如今中间砌了墙，70平米留作外头普通的公寓，100平的空屋子夹缝在中间——
　　方舟心中哭笑不得。
　　都说狡兔三窟，可如今这位风格，都不能是三窟了，而是连环套。
　　就看这种小心谨慎的劲儿，难怪他们死活套不出来消息。
　　而他从开车人的只言片语中也知道，哪怕是蒋哥，如今也是第1次来。
　　还是狼哥说的，他也是元老了，隔壁市场都交给他去拿，不妨让他再深入核心一点。
　　……
　　方舟心中庆幸——
　　还好自己找了一个这么合适的身份，又恰恰好赶上这个时间点。
　　但是，倘若对方问邻省那边开拓的市场，他能不能做到万无一失……
　　他慢慢警惕起来。
　　进了屋子，他才终于见到这几年一直隐藏不露的头目——果然是那个男人！
　　那个小河曾在监控中让他看到的男人。
　　那么……白梦雨那里拜托小河盯着果然是有用的！
　　他垂下眼睛，又看了一眼下巴处带着圆形疤痕的贪狼，默默记住他的样子，随即老老实实站在一旁：
　　“厉哥，狼哥。”
　　厉啸天心情并不好，此刻“嗯”了一声，随即问道：“这趟出去怎么样？”
　　方舟脑海里心念电闪，表情却是恰到好处的烦躁：
　　“不太顺，厉哥，他们已经有了自己的货源，不太愿意冒险从我们这里入——而且，最近查的确实太严了，束手束脚的。”
　　厉啸天表情阴沉：“臭娘们！”
　　这一切，都是因为那个女人，那个缉毒队的新人！
　　贪狼站在一旁，面不改色。
　　而等厉啸天反应过来，随即问道：“详细说说，对方为什么看不上我们？两边省市接壤，交易起来方便，咱们价格也便宜……你没多带些货过去给对方看看？”
　　带了。
　　当然带了。
　　只不过如今都在警方那里。
　　方舟嘴角下垂——“厉哥，不是咱们的货不好，而是中间耽误这几年，他们那边自己有生产线了。”
　　如今也都被警方牢牢盯着，只等最后收网时，一网打尽。
　　“啪！”厉啸天把杯子砸在地上，瞬间站了起来：“这种消息为什么到现在才知道？我们就这么被人瞧不起？”
　　“还有你！”
　　他眼神盯着方舟：“你他妈出去一趟，干什么吃的？”
　　瞧，这就是如今厉啸天手里人越来越少的缘故。这好像又没工资，干什么都得靠自己挣钱，如今查的紧，大钱没挣到多少，偏偏还要忍受社畜的心酸……
　　方舟只能尽可能少说话。
　　然而厉啸天已经出离愤怒——他虽然把自身安危看得比什么还要重，但也不能眼睁睁看着钱越挣越少，自己的地盘管理严格，那隔壁呢？
　　市场只要开拓下来，发财是迟早的事情。
　　但问题是，偏偏开不下来。
　　“废物！都是废物！”
　　他往前走两步，经过方舟身边时突然狠狠一踹，正中他的膝盖。
　　方舟闷哼一声，默默站稳了。
　　对于他而言，抗击打也是一种常态，但偏偏厉啸天心胸狭隘睚眦必较，此刻见他忍住反而脸色更难看，直接又是一脚踹过去——
　　“好了。”
　　贪狼眼看老蒋已经摇摇摆摆跪地，这才不紧不慢的出口：“啸天，你不能在这里多待，剩下的我帮你料理就行。”
　　厉啸天这才回过神来——是了，他不能经常出没在这么危险的地方，毕竟明面上他也是小有身份的人，不能跟这些人沾边。
　　要不是这种谨慎的心态，他如何能瞒着警方这么多年。
　　于是眼神恶狠狠的盯着老蒋看了一眼，最终扭头离开。

第11章：腿疼吗？我给你揉揉
　　厉啸天已经离开这间安全屋，但不知为何，感受到房间里古怪气氛的方舟，突然情绪更紧绷了。
　　他扶着膝盖站了起来——厉啸天那两脚可当真没客气，正正踹在要害处，如今仍是麻木且疼痛。
　　但是比他想象中自己要受的苦少多了。
　　因此他垂着头，不让贪狼看到自己庆幸的表情，只慢吞吞揉着腿，顺便还想套出点别的情况。
　　“狼哥，那要没事的话，我先回了……对了，以后是不是就在这里见面了？”
　　他得先确认这个据点是不是有价值。
　　然而贪狼却没有回答他的话，反而盯着他，又看了看他按住膝盖的手，反问道：
　　“腿疼吗？”
　　方舟瞬间打了个哆嗦。
　　他脑子里千万念头转过，已经在揣测贪狼可能会实施的各种套路，但此刻还是又重新低下头来：“不疼，厉哥没用劲儿。”
　　……
　　“是吗？”
　　他听到贪狼意味不明的说了一句。
　　随即对方反问道：“不疼，你半天站不起来？”
　　方舟情绪隐约有些波动——他想，他似乎是发现了一个说不定能有大用的事情。
　　那就是，贪狼跟历啸天的关系，根本没有那么好，厉啸天或许很信任他，但是他却对厉啸天有不满！
　　如今对自己说这话，难不成是想挑起他的不满，进而拉拢他？
　　——也对。
　　方舟在心里慢慢斟酌着：
　　厉啸天心胸狭窄，狠毒无情，但他有一个缺点，那就是相当怕死，把自己的安危看得比什么都重要。
　　这种心胸或许可以躲过很多次警方检查，但是在手底下兄弟们的眼中，恐怕就不是那么回事了。
　　而贪狼话虽然不多，可字字句句都在点上，办出的事儿也都是大事儿——偏偏他还很得厉啸天信任。加入他的阵营，说不定真的能引发二者内讧，两败俱伤……
　　而那个时候，就是他们警方入场的最佳时机！
　　想到这里，他决定拼一把！
　　于是勉强用老蒋平板的一张脸流露出些许的脆弱：“不怪厉哥，是我没做好事，不太扛打……”
　　话尾虚虚地，叫人一听就知道有些微的不服。
　　……
　　他仔细观察着贪狼的表情，却见对方挑起眉头，粗浓的眉毛向上，牵扯的脸颊处的疤痕也狰狞起来，整个人看起来就——
　　怪怪的。
　　没等他反应过来这种奇怪的感觉究竟为何，只见贪狼上前两步，毫不犹豫地蹲了下去，粗糙而宽大的手掌一把盖住了他的膝盖！
　　隔着裤子，都能感觉到那温度！
　　方舟浑身一抖，心想——
　　这些道上的人，真想办事时还挺能豁得出去的！礼贤下士做的相当到位，有古代同寝同眠那种味道了……
　　等会儿！
　　他迅速跳了起来，身形敏捷的躲闪到一边：
　　“狼哥，没必要，小伤……”
　　想拉人头就拉人头，干什么这么亲密，还用手去揉捏他的波棱盖！
　　动作轻柔又缓慢，带着某种奇怪的感觉，叫方舟浑身鸡皮疙瘩都起来了！
　　……
　　其实看到贪狼微挑起的眉头，方舟跳出去那一瞬间就后悔了。
　　自己还是做的不好！
　　之前没有真的深入到这种地步，也不知道他们对待属下的是这么体贴，难怪明明态度不好还能叫人一心跟随，看来是他低估这群人了——能发展这么大，看来也不单纯是因为钱的关系！
　　看着贪狼仍旧维持着下蹲的姿势，手掌慢慢收回，他内心涌出强烈的古怪感。
　　但身为卧底的职业道德，还是让方舟继续顶着老蒋那一张平板的黑脸，硬着头皮说道：
　　“那什么，狼哥，我主要是太惊讶……没必要，小伤，我自己揉揉就行。”
　　“那可不行，”贪狼缓缓站直身子，明明身高只有1米7出头，并没有老蒋高，但此刻气势却是无限放大。他面容是凶狠的，眼神中却闪烁着柔情，此刻轻声说话，带着两分安抚的意味：“你别害羞，没事，我给你揉揉。”
　　……
　　方舟：……
　　是不是他做卧底压力太大，以至于如今都产生了某种微妙的错觉？
　　然而看着客厅里那台电视黑漆漆的屏幕中倒映出来的自己的面孔——三四十岁的老男人了，面容死板板的，皮肤还黑，整个人跟俊扯不上半点关系。
　　再看贪狼，虽然个头小小，但却浑身精悍，气质明显。虽然脸上一个圆形疤痕也破坏了他的些微硬朗帅气，可真的比起来，确实是比老蒋看起来有劲儿多了！
　　这种男人，手里有钱，又有手段，没必要饥不择食，还吃窝边草。
　　方舟松了口气——肯定是他想多了。
　　暗自反省了一番——都怪社会太复杂，如今男孩子都要好好保护自己了。
　　他勉强扯出一丝微笑：“不用，狼哥，真不用……”
　　……
　　然而贪狼的表情却越发柔和，柔的让他心头发毛：
　　“是不是站着不舒服？没事，那边沙发你坐上去，我再给你揉——对了，顺便说说你这回去开拓市场的事儿。”
　　方舟：……
　　这下子他没法拒绝了。
　　看了一眼那软绵绵的沙发，最终还是一瘸一拐的走过去——厉啸天那两下说不重是不可能的。
　　待他刚刚坐定，调整好自己腿的位置，身边沙发又是一阵下陷——却是贪狼挨着他坐下来了！
　　两人衣服相接，身子稍一动就能接触到对方，实在太过紧密了。
　　方舟觉得自己浑身都不对劲——明明他们同事之间，虽然他冷脸又是队长，一般人不敢造次，但是其他队员们嬉戏打闹，他日常看在眼里，从没有想歪过，都是很平常的兄弟情。
　　怎么到他这里，就哪哪都不对劲儿了？
　　方舟深刻的反省自己——莫非是我不对劲？
　　还是说……老蒋其实是取向左右为男的？
　　那他那几个情人是怎么回事？
　　不行！
　　方舟暗自咬牙。
　　想要套到消息，就一定得豁出去，再苦再累都不怕，就更不能排斥贪狼想要拉拢自己的手段！
　　再往好处想想，这不比往自己怀里塞个小姐，或者是让自己也跟着一块享受吸毒更好吗？
　　方舟努力放缓呼吸，让身子没那么紧绷。
　　……
　　然而贪狼粗糙的手又一把拢住了他的小腿，一边摩挲着向上，一边还问道：“我看这里也踹了一脚，是不是？肯定都青肿了……”
　　小腿胫骨确实被踹了一脚，那个地方疼的很，但是方舟宁愿疼着，都不愿意感受这奇怪的触感！
　　兄弟情！兄弟情！一切都是为了拉拢自己！
　　他在心中暗暗给自己打气，绷住神经，让自己不要逃跑。
　　然而贪狼的手却停在膝盖迅速揉捏两下后，不等他反应过来便问道：“要不把裤子掀起来吧！我看看有没有青肿！”
　　方舟这下子再也顾不得许多，整个人瞬间跳了起来，一边要维持自己的清白，一边还要保证自己卧底的工作，左右摇摆，万分艰难！
　　“狼哥，我我腿不是很疼了，你想问什么？要不先问吧。”
　　贪狼坐在沙发上，面无表情地收回了手，此刻眼神沉沉。
　　方舟心中也是百般滋味。
　　过了一会儿，贪狼才开口说道：“没事，你走吧，下次再叫你过来。”
　　……
　　没能打听到有用的消息，方舟心里是有些遗憾的。但此刻伴随着遗憾，还有着巨大的轻松感，小腿的疼痛不知何时已经消失，他迅速站直：“好的狼哥，我这就回去。”
　　说着便逃似的飞速窜出了门，等到他从中介公司出门，二话不说便抬手搭了辆车。
　　贪狼在楼上看到他迫不及待的身影，忍了又忍，到底没忍住无声大笑起来——
　　傻子哈哈哈……
　　……
　　方舟匆匆忙回到老蒋的据点，对外头沙发上东倒西歪的小弟们视而不见，只急匆匆把自己关进了书房。
　　书房正中央放着一台电脑，方舟沉吟片刻，伸手将自己兜里的那张空白卡片掏出来。
　　这是小河给他准备的，说是看到了想要获取信息的电子设备，就将这张卡片轻轻贴过去，只需要一秒就够了。
　　不过这东西是一次性的，截取的资料会发送到云盘，所以给他准备了好几张。
　　空白卡片整个呈透明色，只在最中央处有一个芝麻大小的黑点，而当他轻轻将那黑点贴到一旁的主机……果然，只一秒的功夫，那张卡片重新再收回来时，黑点就已经不见了。
　　同时，电脑的桌面突然一阵闪烁，直接默默重启了。
　　方舟不知为何吐出一口气——虽然对小河很信任，可她形容的这么魔幻，自己又是图个万无一失所以才带上，可如今……
　　他顺手摸了摸头发，如今已经找不到那跟拟态发丝的摄像机到底在哪里，也根本不知道对方有没有工作，但看电脑的这种状态，想来也确实是有用的。
　　不过老蒋出门随身携带一台笔记本，里头的信息已经被他们全部破解，这台台式平时也归他操作，里头能用的信息恐怕基本都已经有了。
　　只是做个万全准备罢了。
　　他没再管电脑，整个人呆呆坐在椅子上，突然伸手摸了摸自己的膝盖。
　　之前那会儿究竟是不是他的错觉？
　　贪狼这么多年没有什么太多的消息，也没见过他跟哪个女人有接触，不像老蒋，想下手，通过情人那里反而更简单。
　　所以……贪狼实际上喜欢男人吗？
　　方舟对情绪的感应很是敏锐，上午贪狼的表达出的暧昧之感，哪怕他一层一层的往上叠滤镜，再回过神来细细思索时，也很难说出是单纯的兄弟情。
　　尤其对方对他的示好，其实从厉啸天开口说话时就已经出现了。
　　方舟思来想去，觉得这是贪狼的一种策略，一方面礼贤下士想要迅速拉拢人手，另一方面，估计也确实是看上了老蒋。
　　但是据他所知，老蒋跟他们直面接触的机会也并不多，莫非是喜欢老蒋这样的样貌？
　　他走到卫生间，对着镜子好好打量了一下自己。
　　方方正正的平板脸，略有些黑的皮肤，还有并没有经过精致打理的粗糙脸颊，连头发都是那么的随意。
　　再看身姿。
　　老蒋并不胖，也就属于中等身材，个头倒是比方舟矮一些，只有179。方舟身高1米85，但只要他稍微做出不那么端正的姿态，学着老蒋的样子弓腰驼背，给人的感觉就是矮了一大截。
　　这一点，他相信自己做的还是很到位的。
　　所以，镜中这位后背略厚，稍有些驼背，并没什么气质的男人，到底是哪里吸引了贪狼？
　　一边想着，一边摸上膝盖，似乎还能感受到那种黏糊糊的触感。
　　他浑身哆嗦一下，毫不犹豫的掀起了裤腿。
　　只见胫骨处还有一大团淤青未散，但看着却并没有之前那么严重了，反而是自己的腿毛……
　　方舟默默站着身子。
　　可能，大概，也许，贪狼只是喜欢这种粗糙的男人气息吧！
　　——可他自己明明也不差呀！
　　想不通，实在想不通，只能走一步看一步了。
　　方舟心想：为了卧底任务，他可以付出所有，但是但是应该不包括清白吧！
　　他咬咬牙，决定回头去美妆店买个女孩子常用的脱毛膏，先把腿毛给剃了。
　　另外，脸上的伪装粉底要慢慢褪去一点，不能那么黑了，可能黑了显得更爷们儿了，这才吸引注意——
　　但是一旦褪去这层黑，他的伪装还能不能做到万无一失呢？
　　真是令人惆怅的现实啊！
　　……
　　楚河还不知道自己带给人的心理阴影这么大。
　　她只是恶作剧了一把，想想方舟顶着老蒋那张平平板板的脸，做出这么多生动的情绪，只稍微一感应，她就觉得欢快极了！
　　至于说现在嘛……
　　她翘着腿等在书房面前，电脑上的所有资料已经完全被她看了一遍，但很可惜，真正的核心资料还在厉啸天手中。
　　别看这个组织中上层的力量并不多，那是因为厉啸天不肯放权，而且警惕性十分的强，常有莫名其妙的猜疑。
　　但实际上，越是底下的暗线小喽啰，越是不好抓，可这种手上带着货的小喽啰，他们只要只稍微松懈，说不定又要拉几个无辜人下水。
　　还有他跟其他省市各方人接触的路线，手中掌握的资料，这也是至关重要的。
　　若非如此，他们何必费这么大功夫偷偷潜伏进来。
　　那个家伙……
　　楚河眼神中闪过一丝鄙夷。
　　原本以为这一部爱情小说里，对方身为道上大佬，究竟有多么厉害，多么英勇无畏，身手不凡，杀伐果断，像个反派……
　　可没成想，对方整个人却仿佛缩头乌龟一样，每天恨不得都把自己藏在壳子当中，让人根本无处下嘴！
　　难怪这么些年了，警方也没掏出点他的消息。
　　作为普通人，这说出去当然不可耻，可身为干这行的，那可真是……
　　楚河也是服了。
　　行吧。
　　想把这么关系复杂的一个组织，包括他所接触的所有暗线全部一网打尽，她的能力能用一时，却不能用一世，只能在这里跟方舟一起慢慢磨了。
　　……
　　楚河大踏步出去，眼神一如既往的冰冷。
　　街边停了辆面包车，她不经意间看到了，立刻眼神冰冷。
　　明明在已经知道的资料中没有这辆车的消息，但她却认出来，这是自己在警局追踪的那个吸毒者的“哥哥”陈民利所开的车。
　　包括如今对方的落脚处，都已处在严密监控之下。
　　她眼神逡巡，果然在不远处发现了明显盯梢的人。
　　对自己明显，但放在这群人身上恐怕还是很隐蔽的，楚河放下心来，漫不经心的走了过去，伸手弹了弹车窗。
　　敷着黑膜的车窗迅速滑了下来：“狼哥！”
　　对方神情激动，此刻有些迫不及待：“真没想到能碰到您……”
　　“你们怎么找过来的？”
　　陈民利激动的说道：“狼哥，去年年会上咱们在这里见过的，身份证也是您给指点的……您贵人事忙，我也没敢打扰——不过狼哥，最近手下的散客全都被警方带走了，兄弟们钱都不凑手了，想问问能不能……”
　　他手下才是真正的一群喽啰，以贩养吸，平时挣的钱全部用来潇洒和买新的更刺激的玩意儿，如今散客全部一波被警察带走，钱自然是没那么多了。
　　毕竟，粘上这个的，谁还有存款的习惯，今朝有酒今朝醉呗。
　　贪狼缓缓转头，冰冷的眼神盯着他：
　　“没钱，就好好等死。最近风声那么紧，谁敢动，不用被人找上门来，我先崩了他。”
　　这凶戾的眼神如此恐怖，陈民利激动的表情渐渐退却，此刻换上了苍白。
　　他缓缓吞了口唾沫。
　　……
　　陈民利开车悄无声息的走远了，贪狼却无端烦躁。
　　因为在在他手下，老蒋这样身份的人足有13个。
　　而像老蒋和陈明丽这种人，手底下的人，差不多也有一二十个。
　　这一二十个人放出去，手里但凡多几颗药丸，就不知要祸害多少人，多少家庭。
　　幕后黑手可以慢慢等待，但这种人，也得尽早处理了。
　　他沉思片刻，最后拿出手机。
　　“今晚上老地方见，把手底下能用的人全部带上，你们最近的处境，我来想办法。”
　　老地方当然不是指这里，而是另外一个工地上还未拆迁的废弃的老年活动中心。
　　毕竟，人少可以居住闹市区，可人多，那么大一群人，自然要有更宽阔的地方。
　　与此同时，方舟看着手中老蒋的手机，此刻也陷入了艰难的挣扎中。

第12章：我真没想动手的
　　这是个好消息。
　　以贪狼的谨慎，是很少让这么多人同时出现的，倘若警方能够趁此机会出手，将他们一网打尽，这些底下的小喽啰根本不再是问题。
　　就剩一个厉啸天，能够减轻他们不知多少工作。
　　但同时，厉啸天也会万分警惕，绝不再相信任何一个人，手头的资料也会因此更加严密，他所知道的所有线路恐怕也绝不会再轻易泄露分毫。
　　一个是覆盖面广阔的长远大计，一个是目下能力所及的安定，方舟拿着手机左右摇摆，一时内心万分争扎。
　　然而很快，他就没工夫在做这复杂的思考，因为贪狼单独给他下了指示。
　　“隔壁燕云省的老主顾今晚过来，他们想开更多的线，拿货量也会加大，今晚你来招待。”
　　方舟瞬间警惕起来——燕云省不是前年才经过一次严打吗？如今居然又敢铤而走险开更多线路！
　　更多的线路，意味着拓展更多的人手，也意味着金钱要收拢得越多，而这些，全部都是他们通过各种手段毒害普通群众所得来的。
　　——这群人渣！
　　他随即打叠起精神，决定今晚先不贸然行动，先把这种大长线一条条拽出来再说！
　　至于今晚这种聚会，倘若外头依旧没有他们做生意的机会，想必要不了多久还会重开的。
　　他孤军奋战，此刻只能尽可能平复心情，再次检查自己的伪装。
　　……
　　方舟考虑的事情又多又广泛，是从大局观来思考。
　　但对于楚发达来说，报仇这种事情她都要从早到晚，更何况是遇到这种渣滓。
　　没说的，今晚看情况吧，最好能记住每个人，然后找个合适的机会，让自己的同事们也练一练。
　　如今弟兄们生意不景气，每天战战兢兢唯恐被查到，早已经心生惶惶了。
　　在这时候，组织内的一把手贪狼做出这种决定，大家伙自然无有不应。
　　夜里11:00，这一栋被钉子户耽误以至于至今仍有两栋楼未拆的小区里，废弃老年活动中心却是灯火通明。
　　外头是包裹着这栋楼的工地，整个地盘除了两只看大门的黄狗，根本不会有别人。
　　贪狼安静的等在屋子里，而小弟们比他准时，此刻已经来的差不多了。
　　最起码，跟楚河手中掌握的那些人全都对上了。
　　“人都到齐了吗？”
　　他低声道，老旧的灯泡闪烁一阵，映衬的他脸颊边的圆形疤痕越发恐怖。
　　底下三三两两应了。
　　贪狼便点点头：“最近的情况你们也看到了，都什么想法？”
　　什么想法？
　　安分等着，等这波风声过去呗。
　　如今到处查的越发严苛，这种想法已经根植在大家心里，只有陈民利之前去警局摸过底，这会儿倒有自己的想法。
　　“狼哥，我觉得这事儿咱们没必要等。”
　　“这么些年了，一年查的比一年紧，咱们的日子也一年没一年宽松，再等下去，兄弟们心气儿都磨平了，还怎么发财？”
　　贪狼抬眉看了他一眼：“那你是什么想法？”
　　声音沉沉，眼神中却含着期待，陈民利立刻就被激励了，此刻毫不犹豫说出自己这段时间苦思冥想得出的结论——
　　“大家伙儿都知道，最近风声这么紧，是因为他们缉毒科来了个新人，一个女娃娃！脸长得漂亮，身材也带劲，偏偏在人群里头逮人，一逮一个准！”
　　这消息大家伙都知道，网上都还有图片呢，那不然呢？知道人了能怎么办？
　　陈民利顶着一副憨厚的面孔，眼神确是狠辣无比：
　　“要我说，这丫头片子根本没真本事，纯粹是现在官方老搞宣传——海军搞宣传，警方也搞宣传，连央视都搞宣传，捧什么记者主持人……要我说，这丫头片子手里的功劳全都是准备好的，也是想给大众打造一个英雄人物，给他们官方做正面宣传呢！”
　　贪狼眼神渐渐凌厉起来。
　　实际上，楚河内心却是颇为惊喜——妙啊。
　　她怎么就没想出来，现在给局里做宣传还能用这招了！
　　早说呀，早说他们就不拍那些傻兮兮的视频了，天天还出去做演讲，不是捧着盆大麻，就是带上一堆一堆的假道具……
　　——多没意思！
　　瞧瞧人家犯罪分子说出来的话，多么有见地！
　　得造星，得吸粉！得要年轻的年纪大的都来追捧他们，主动跟随他们的步伐。
　　陈民利实乃可造之材。
　　这么一想，他的眼神就充满欣赏，被心思细腻的陈民利一把捕捉，瞬间斗志激昂。
　　“要我说，咱们也别再忍气吞声，造星这回事只有越来越猛的，没有说扑腾两下水花就不干的！”
　　娱乐圈不都是这样吗？
　　他们缉毒的都肯下这么大力气，不知查了多久才找了这么些散客，一股脑全填到这丫头头上去了，证明态度很是坚决！
　　陈民利环顾四周，意气风发。
　　他在组织中不上不下，中不溜丢，向来没能得到众多关注，但如今确实明显被狼哥另眼相看，此刻表现的心思愈发明显。
　　“既然这么坚决，咱们一退再退，只会给他们打造更好的声势，以后对我们也更加不会留情！兄弟们，发财的机会，眼见着一条条全跑了。”
　　“所以，我觉得，趁这个时候，咱们反而狠狠的干他一票——不是造星吗？咱们找一下那丫头片子的亲戚朋友，好好给她来个狠的！”
　　这么多年缉毒主力都藏头露尾，唯恐家人被报复，偏偏如今搞了个声势浩大，网上转发都多少了？
　　这一下子来个狠的，也叫官方知道他们这群人逼急了，也是什么都能做得出来的。
　　贪狼没吭声。
　　他心想——一群傻逼。
　　吸了毒当然什么都能做得出来，因为脑子已经瓦特了，还有，你在这儿干一票大的？
　　谁他妈能眼睁睁看你做事？他们公安系统吃白饭的吗？
　　真要干也行，她真实的资料全部都隐藏，谁能找到反而国家还要另眼相看，给个带罪立功的机会。
　　再说了，他们局里上上下下，如今已经下定决心，无论如何都要把他们连根拔除，还怕他们？
　　楚发达心里念头颇多。
　　但贪狼面上却越发欣赏，此刻甚至难得伸手鼓了鼓掌。
　　陈民利整个人晕晕乎乎，已然膨胀起来。
　　他得意地环视全场，觉得自己往上爬的机会很快就有了，不期然却跟窗户外面的一双眼睛对上了。
　　“什么人？！”
　　他大叫一声，随即往外冲去，外头传来哐啷一声，有男人低声惊呼。
　　不过电光火石，陈民利就已经成功拽着一个人进来了。
　　“狼哥，”他表情得意中带着丝阴狠，眼神在手中那个身躯干瘦的老头身上来回逡巡。
　　“咱们来得及倒忘了，这破工地还是有个看门老头的！”
　　再看一眼这四周，吞云吐雾的可不少，刚才说的话里暴露的信息也足够多。
　　手里的老头战战兢兢，哆哆嗦嗦，此刻话都说不出来，他还穿着老旧的外褂，此刻似乎已经预感到自己的结局，慌张求饶：
　　“放了我吧，放了我吧，各位好汉，我什么都没听到，我就是捡瓶子回来晚了……”
　　众人扭过头去，这才注意到墙角堆着的那些垃圾。
　　贪狼心中叹口气——早察觉了，但是怎么就发出声音了呢？
　　“狼哥，”陈民利看着他：“这老家伙怎么处置？”
　　他想来个狠的，在狼哥面前展示一下自己的能力，同时也表达一下自己的听话。
　　贪狼却面无表情的动了动手腕。
　　“我今晚本来不想出手的，毕竟现在还不是最好的时候……”
　　“狼哥……”
　　“狼哥……”
　　人群中响起三三两两的响应声，因为据点被人看到，他们也挺羞愧，此刻低低发声，似乎觉得有些不好意思，又带着一丝【没让这人跑走】的庆幸。
　　贪狼抬起头来，表情从容的环顾四周。
　　“但谁让你们倒霉，偏偏被人听到了。”
　　咦？
　　众人有点儿不太理解——这话是不是说反了？
　　明明是这老头儿倒霉，被他们逮住了。
　　刚这么一想，却见贪狼伸出双手，一左一右拽住他身边的两个男人，接着摁着两颗大好头颅往中间相互一撞！
　　两人的脑壳接触，发出“砰”的一声闷响，随即便软绵绵倒在地上。
　　下一刻，所有人都慌了起来。
　　“狼哥，是不是有什么误会？”
　　“狼哥，到底怎么了？”
　　……
　　人群乱成一团，不少人都企图冲出这间屋子，可惜甚至都还没有摸到门把，整个人便瞬间身上剧痛，随即眩晕过去。
　　不消多久，整个屋子就只剩陈民利和那个可怜的老头还站着了。
　　“狼哥！”
　　陈民利不可思议的瞪大眼睛，手里还紧紧揪着那个老头，锋锐的匕首横在他的脖子：“狼哥，是不是有什么误会？你到底要做什么？你要背叛大伙吗？”
　　他确实思维敏捷，想的很多，这会儿惊慌的环顾黑黢黢的窗外，大声道：“你是不是还有同伙？你是不是跟警察合作了？”
　　越想越慌张，表情更加严肃：“狼哥，你要跟警方合作，他们绝对不会让你动人质——你今天必须得放我一条生路，不然我要这老头的命！”
　　说着，匕首狠狠往前一送，老头儿忍不住痛呼一声，脖颈间有鲜血流下。
　　陈民利却眼神更加凶悍：“狼哥！”
　　——到底放不放他生路？！
　　……
　　贪狼却笑了起来。
　　他身材矮小，五官却是硬朗，然而此刻一笑，眉眼不知为何竟带出了些许阴柔的味道。
　　“想杀人？”
　　女孩子清脆的嗓音从他的嘴里说出来，脸颊边的圆形疤痕随之动了起来，带出了格外的惊悚与难以置信。
　　陈民利瞪大眼睛，下一刻便觉眼前一花，肚子被大力踹中，整个人狠狠栽倒在地面。
　　老头已经被楚河随手丢到两个昏迷的人身上，除了脖颈间有一丝划伤，其他并未受到伤害。
　　反而是陈民利捂着剧痛的肚子，艰难撑起身子。
　　“你！你不是狼哥，你到底是谁？！”
　　他们年底发钱时，他见过贪狼，对方说话就是之前那副模样，冷冰冰的，带着一丝不太顺畅的金属质感……大伙都说，那是因为狼哥平时说话很少。
　　但刚才，明明是女孩子的声音！
　　眼前的贪狼活动了一下肩膀胳膊，属于男人的身躯瞬间变得纤细，外表一层皮肤软绵绵趴在身上，仿佛套了层仿真皮肤。
　　而他眉头一挑，某种漫不经心的味道越发弥漫，跟贪狼的风格大相径庭：
　　“我是谁？我是缉毒科今年打造的新星啊！你说的对，这么多功劳送到我手上，不要，白不要。”
　　一边说着，一边眼神慢吞吞打量着满地倒下的人，确实是万分满意的模样。
　　……
　　陈民利惊悚万分。
　　想起他刚才鬼魅莫测的身影，还有出手必中的能力，此刻咬牙切齿：
　　“你……你……”
　　刚准备说话，却见身躯古怪的贪狼已经朝他走了两步，顺手一拳砸在他的太阳穴。
　　他身躯一软，立刻没了知觉。
　　昏迷前只有一个念头在脑海中迅速闪过——原来，这不是别人送的功劳，而是这女的本来就这么强！
　　楚河扒拉下脸皮伪装，此刻满意的活动活动手脚，顺带三两下隔着衣服将浑身的伪装也扒了下来，一边对仍旧大气都不敢喘的老头抬抬下巴。
　　“别紧张，待会警察就过来了。”
　　唉，真是的，他今晚只是想认个人，顺带拉拉线，真没想着要干什么。
　　都说了不想干不想干，这群人非要逼她。
　　还有这老头，捡个垃圾还这么勤快，明儿一大早在往这房间里送不好吗？
　　一边琢磨着一边拿起电话：
　　“局长，这边几百号人呢？要不要？”
　　……
　　要不要？
　　你说要不要？
　　局长已经欢喜疯了，这么多人，让小楚过去做卧底，果然效率飞快。
　　大家伙做贼似的偷偷摸摸赶过来，又接着将人事不醒的毒贩五花大绑，依次送进车中。
　　由于人实在太多，以至于卡车中还摞了几下……咳，低调低调。
　　“怎么没见方舟？”
　　局长站在一边小心的问。
　　“你们俩可一定要打好配合呀！”
　　楚河笑眯眯的点头：“放心，我配合着呢……”
　　主要是方舟不配合——打架的时候哪哪没砸过，打架完了帮他松筋骨哪哪儿没碰过……如今只是揉个膝盖摸个小腿……
　　啧啧啧。
　　这男人。
　　太保守了点。
　　局长稀里糊涂还不知他俩打配合的方式，这会儿看人群中并没有老蒋那张脸，也欢喜的点点头：“那行，你们俩一起，我也不担心你们的安全。”
　　不过，看着依次被抬上车的那些毒贩，又忍不住有些担忧。
　　“厉啸天的手下基本全在这儿了吧？如今底下人一网打尽，你有把握趁着这个时间差，把他带来吗？”
　　楚河心想，带人来当然没问题，不过有些事儿还没处理呢。
　　她笑了起来：“放心，他那乌龟壳子，天天根本不会跟外人接触，我如今顶着这身份，这群人你尽管带走，剩下的我来办。”
　　架空一下这位黑，道大佬，还是挺有意思的吧哈哈哈！
　　局长满意极了——不枉他亲自过来！
　　不过他也还有另一件高兴事要分享——
　　“那个贪狼，如今在看管下果然不老实，想方设法套话出逃……”
　　“甚至说有些机密只有他知道，你一定会露馅……”
　　听的局长心里头咯咯噔噔，唯恐手下得力干将出事。
　　“幸好你伪装到位……”
　　……
　　楚河又笑了起来：“你问他，是不是手头几条外省路线的事啊，不用他操心了，我已经标注好时间，也约了人家，回头集中做个生意，也给咱局里提一下KPI。”
　　这话说的轻描淡写，大气极了，而其中隐藏的意思却让局长万分激动，他连连点头——
　　“你放心，这边儿绝对能跟上！小楚啊，保重自己！”
　　……
　　深夜里，几百号人就这么被默默带了回来，厉啸天对此一无所知，局里也只有这次行动的人知道一点只言片语。
　　其他的都是权限不够，最大程度杜绝了通风报信的可能。
　　而此刻，贪狼被深夜叫起，戴着手铐。由两名警察陪同去看他的老兄弟。
　　恰巧一堆人排排被控制，此刻也都缓缓醒了。
　　贪狼目呲欲裂！
　　——他根本想不通，为什么警方如今的效率这么高？
　　只是一晚上的功夫，这些人一个不漏——没错，他仔细看了看，全都是自己手下精心培养的骨干，忠心耿耿绝不会出错！
　　但如今，这些人一个一个，都出现在他的面前。
　　陈民利从昏昏沉沉中醒来，眼看面前同样站着形容消瘦的贪狼，他二话不说整个人便扑了上去——
　　“你个叛徒！”
　　声音中的怨恨与怒气，简直提升到了顶点。
　　……
　　他恨不得生吃了贪狼，然而却被手铐限制，再加上两边警察格挡，什么都没能接触到。
　　但不必接触，也不必多说什么，看着陈民利盯着他恍然大悟又万念俱灰的模样，贪狼就瞬间明白了——
　　他想起那个审讯。
　　短短几句话的功夫，那个女警就已经完全模仿了他的所有行为……
　　此刻，贪狼五脏俱焚。

第13章：各有盘算的三人
　　厉啸天对他的手下被集中打包半点不知。
　　他能知道什么，他从来不跟手下的低层交流。
　　更何况身边两员大将时常出入，贪狼和老蒋三不五时就来汇报进度，进账也大差不差……对他来说，已经足够稳妥了。
　　尤其是人人都能感觉到局势紧张，可贪狼依旧能在这夹缝中保证他们的利益，这就让他万分放心了。
　　现在外头情况不明，他们的生存空间进一步被压缩，偏偏毒这个东西，倘若是别的，一时不成还可以暂放一放，但这玩意儿生来就是让人离不开的。
　　他们的渠道不动，自有别人赚这把钱，时时刻刻都要把紧自己的地盘。
　　而事情一旦败露，底下的小喽啰尚且能活命，万一他被逮到了，那绝无生路。
　　因此，保全自身，方为上策。
　　但是……也憋屈太久了！
　　他在自己的秘密据点团团走了两圈，神情忍不住有些焦躁。
　　“这群人到底要折腾到什么时候？”
　　毕竟，自己有意隐藏和被迫隐藏，那种感觉也是不同的。
　　再看一旁的贪狼和老蒋，厉啸天心头就越发不快，挥手就将一旁的杯子砸了过去。
　　老蒋谨慎惯了，此刻眼见杯子砸过来，眉头动也不动。
　　反倒是贪狼直接伸手拦住了——
　　他直接伸手，轻飘飘将那杯子接在手中，顺势稳稳当当往茶几上一放，姿态说不出的眼熟，老蒋在旁看着，总觉得有哪里不太对劲。
　　不仅如此，贪狼还一副稳稳的样子。
　　“厉哥，你要放平心态。”
　　他还是惜字如金：“那个女人可靠，可以当个乐子。”
　　那个女人。
　　哪个女人？
　　厉啸天的女人多了去了，一时压根没反应过来，好一会儿才想起来贪狼直接接触的白梦雨，忍不住嘴角抿紧——
　　别的女人，给钱就能哄开心。
　　这个女人，光给钱还不够，还得说什么爱……好像只有这样拿钱才是光明正大。
　　矫情。
　　而且脑子又不好，丢大脸了……
　　但是，正因为对方这个性格，如今仍旧还在酒店前台上班，日常出行也不会有人怀疑，反而更安全。
　　贪狼的意思他也明白，关键时刻，当然是找一个安全的地点打发打发时间最好。
　　可厉啸天就是不想去！
　　他瞪着贪狼：“你还觉得我不够丢人吗？她上次衣服脱一半了还被人发到网上去了……”他厉啸天有钱有貌，什么时候挑情人这么饥不择食了！
　　贪狼：……你要这么说的话，笑我可忍不住了啊。
　　再看一旁的老蒋，只见他嘴角抽了抽，随即便低眉敛目，仿佛完全没有听到这句话。贪狼内心叹了口气——他自己还是太不稳重了。
　　但眼看布局就要收手，只差最后一步，这个时候厉啸天能省事儿就得省事儿，他跟他的真爱能在一起就在一起，这样才好方便以后量刑啊！
　　因此贪狼也言简意赅的劝道：“凑合吧。”
　　厉啸天：……
　　行吧，凑合吧。
　　他闷头坐了回去，想想自己这么多年虽然安全，但是霸业未成，道上也没自己的名气……这一天天的，有个什么意思啊！
　　厉啸天咬牙——“贪狼，趁这段时间，我要做一番大事业！我蛰伏的太久了！”
　　贪狼精神一振——“刚好，厉哥，趁这个机会，我们把周围暗线整合起来，大家聚在一起共同开创事业，肯定能把上头的严密封锁打破的！”
　　本来他是想自己做的，可厉啸天愿意劳心劳力，那干啥还要自己费工夫呢？
　　至于说厉啸天……贪生怕死，缩头乌龟，就别给自己脸上贴【蛰伏】了，说出去黑道也觉得怪丢人的。
　　老蒋此刻也适时表现自己的态度和忠诚，总算得到厉啸天的两个好脸色，但他心中却是沉甸甸的——
　　接下来，一定要获取他们暗线的情况，争取把所有人一网打尽！
　　就是有一件事他还没弄清楚——他那几个不成器的小弟都哪里去了？
　　……
　　卧底并不是那么容易做的，战战兢兢，如履薄冰……都不足以形容其中的困难。
　　最起码方舟的心理准备是这样的。
　　他万万没想到，有一天这项严肃又九死一生的工作会因为楚河的到来而变得面目全非。
　　但此时，怀着忧国忧民肩扛重任的心思，他的心情还是很沉重的。
　　从厉啸天的据点离开后，他看着一旁慢吞吞跟着自己的贪狼，总觉得对方表现的，并不像他们资料里掌握的那样。
　　尤其是对方看过来的眼神，每次接触，他脊背都有些汗毛耸立，实在古怪。
　　但任务最重要，他一定要弄清楚，最近这段时间贪狼神神秘秘召集了所有人去他手下，到底是做了什么？
　　他们是不是还有更大的阴谋？
　　“狼哥。”他小心维持着老蒋的人设，谨慎的开了口：
　　“兄弟们最近都做什么去了？我手下如今一个人也没有，有些活实在不好干。”
　　贪狼眼神盯着他，神色是一贯冷冰冰的，但却带着一股滑稽的戏谑感。
　　“不光你手下没人可用，大家手下都一样。”
　　这并不算回答他的问题，但老蒋心头却沉甸甸的。
　　因为这代表着，所有人都集中起来去做那件大事了。
　　毒品这种东西，多一个人，都不知道要害多少家庭，而如今一旦让大事达成……整个江城又有多少人民要遭受这种痛苦？
　　他越发绷紧神经，正在想办法多做询问，却不想贪狼已经一只胳膊搭上了他的肩头，动作是极其别扭的亲密。
　　“老蒋……”对方盯着他慢悠悠的喊着，那眼神，奇怪地让老蒋浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　然而对方却没说什么，只是拍了拍他的肩膀，随即道：“放宽心，你的任务很快就结束了。”
　　他潇洒离开。
　　老蒋的心却沉入冰窖。
　　……
　　事实上，在原著中，方舟这次的卧底行动长达一年零9个月。
　　想要摧毁这样一个上上下下无恶不作的毒瘤，绝不是轻而易举就能办到的。
　　既然要做要深入后方，那每一条线都不能放过。
　　方舟为此不惜自毁容貌，想要的就是将他们一网打尽。
　　对于卧底来说，他所做的牺牲不过是大家都会做的。于他本人而言，虽然艰苦，但却并不值一提。
　　只可惜，所有的一切都断绝在他身份的泄露。黎明到来之前，黑暗已经占得先手。
　　他对自己的未来一无所知。
　　但此时此刻，空荡荡的街道上，冷风吹在他的肩头，刚被贪狼拍过的地方，隐约还有某种异样感觉。
　　他神情紧绷。
　　——已然有了破釜沉舟的心。
　　……
　　楚河也没想瞒着他多久——也没多久了。
　　厉啸天再不管事，可手底下真的一个人都没有，来来回回都是他和老蒋……再来两次，他就会察觉出异常。
　　在此之前，他要把所有的路线都整合完毕。
　　原本他要自己根据厉啸天过往的习惯依次发出邀请，说服对方，并套出更多的消息……
　　但如今既然对方愿意自己来做，她也就能省出功夫，跟警方那边进行更严密的计划。
　　周边数个省的合作，无论怎样，这次行动都要狠狠挖下对方的骨头。
　　法律之所以制定，可不是为了给这群人践踏的。
　　……
　　这一场行业之间的交流会来得如此迅速。
　　时间就是金钱，厉啸天能积累巨大的财富，当然不仅仅是靠他缩头乌龟的功力，也是因为他手下有两条规模不错的生产线。
　　这种东西，完全不需要产量，只要有，就能累积原始资本。
　　而当一旦可以用生产线来形容，那它的出货量所能覆盖的，就绝不整仅仅是一省一市了。
　　这次为了打破这种僵局，厉啸天给出了前所未有的低价，想要联系以前上一代积累下的客源。也因此，才吸引得各方有心打探，或者富贵求险的犯罪团伙的到来。
　　他倒也豁得出去。
　　在那还未封顶的无人地下车库中，大灯照耀下，各色品类，不一而足。每一种都成箱成箱地码在那里，是他这段时间未能销出去的全部库存了。
　　贪狼站在那里，两腿微分，双手交叉握在一起，表情要多诚恳有多诚恳。
　　老蒋也沉默地跟在一旁，半边身子隐在黑暗中，无人可察他紧绷的神经。
　　厉啸天静静的等在这里。
　　马上，巨大的财富就能袭来，周边兄弟们看守的严严实实，每根立柱的阴影下都有着他们的人。
　　这也是防备他们反被黑吃黑。
　　但是。
　　身处这个环境，厉啸天从不肯大意，日常第六感也很是灵敏。
　　按理说这次全都是心腹，应该是万无一失的……但是。
　　他环顾四周，总觉得有哪里不太对劲。
　　弟兄们神情谨慎，贪狼和老蒋两大得力助手都在旁边，其他中高层分散在市场各处没能掺和进来……
　　厉啸天仔细回想，突然察觉到一个可怕的事情——
　　这些面孔为什么都如此生疏，让他连丝印象都没有？！
　　他在场地转了一圈又一圈，依次观察过各处藏着的人。
　　他们神情紧绷，身躯笔直，警惕性格外的高。每当他一接近对方，人便立刻显得更加专注。
　　——这不对劲。
　　他的手下，说白了，见血的不少，在如今这等大事面前，自然是想表现的。可他们大部分人都没有接受过正规训练，谁能站半天都动都不动？
　　但贪狼和老蒋对这些生面孔没有半丝怀疑，关键位置的人手都安排得格外到位。
　　到底是他多疑，还是真的有什么地方他没察觉？
　　此时此刻，厉啸天还并未想到这是一次警方的卧底活动，他只是将思维拐向另一条路。
　　——这么多年来他一直不曾出面，明面上的工作都是由贪狼来做，该不会养大了对方的心吧？
　　这群他连印象都没有的陌生人，莫非是他从哪个合作方那里拆借出来的人手？又或者是他自己秘密养着的？
　　厉啸天神色渐渐冰冷起来。
　　“我出去一趟。”
　　他不动声色地试探道。
　　老蒋。却在此时开口：“厉哥，现如今搞不好那群家伙正在观察我们，保险起见，还是少走动，咱们弟兄在这里，安全。”
　　老实说，贪狼从哪里来的人手，老蒋也满心疑惑。
　　这里头没有一个他熟悉的面孔，过往那些资料仿佛全都成了无用之物。他也想到了厉啸天能想到的——
　　贪狼，该不会想篡位夺权，自己来做这一把手吧？
　　不管怎么样，这也是好事，刚好方便他浑水摸鱼，顺带在这场争斗中把准时机，将自己的地位再次提升，到时候就能拿下更多的证据。
　　现如今厉啸天警惕性强，他虽然选了老蒋这么个身份，可是核心事务还都在贪狼手里，想要做些什么，着实有点难。
　　……
　　而面对他的建议，厉啸天却明白了——
　　难怪最近汇报事情都是老蒋跟贪狼在一起，他们俩此时已然达成了合作！
　　他站在那里略点了点头，心中却迅速思索着如何脱身的办法。
　　太过信任贪狼，以至于如今连可用的人手都没有，自己想要从这个地方强冲出去，已然不可能。
　　那么唯今之计，只有等那群商量合作的客户过来。他再趁机把场子搅乱，这才方便自己浑水摸鱼，从死局中逃开。
　　又想想那个让自己万分无语的白梦雨，再想想贪狼之前的劝告……
　　厉啸天心中暗骂——
　　妈的。
　　就说这么蠢的女人世间难寻，果然是贪狼有心安排，想要瓦解他的意志！
　　厉啸天神情不对，贪狼当然发现了。
　　但他却也没在意。
　　如今一切正尽在掌握中，周边已经围得密不透风，除非他有意放人，否则厉啸天绝对逃不出去。
　　再看看周边经过短暂训练、已经初步打消掉身上那一股令行禁止的特警气息的兄弟们……
　　贪狼对今晚的行动成竹在胸！
　　三个人，三种想法，在此刻竟达成了诡异的平衡。
　　一切就等大客户们的到来了。
　　……
　　深夜11点。
　　这个许久未动工的烂尾工地，陆续开进了几辆低调的车子，从隔壁省市远道而来的客户们心怀警惕，各自带着手下能打的过来。
　　同时也对这次合作抱有很大期望。
　　毕竟，没有长达十数年的发展，在如今网络监控越发严密的情况下，他们很难做出一条成熟的生产线，货源多数要靠走私。
　　来回路程漫长且危险，价格还高，兄弟们利润实在是分的薄了。
　　而厉啸天这边就不一样的。
　　——妈了个巴子，有个好老子就是不一样，什么都不干，缩头乌龟都能继承两条生产线。
　　如今对方要谈合作，价格比之几年前又更加有优势，成不成的，他们也要来打探一下市场。若能达成合作最好，如果达不成，迟早要把断他们财路的这家伙给解决了。
　　不多时，空旷的地下车库已经零零散散站了许多的人。
　　厉啸天看着这么多人，心中逐渐满意——生产线在手，只要今晚自己能趁乱脱身，想要达成规模是迟早的事情。
　　贪狼也基本满意——不错，他们所掌握的证据里头，那些个关键人物都出场了。
　　本省内的目标是绝对能一网打尽的，至于外省……关键人都到手了，还怕他们获取不了信息吗？
　　她楚发达翘人的嘴，也是一等一的有效率。
　　只有老蒋神色越发冷凝。
　　他下定决心今晚一定要表现出自己的能力，争取在接下来拥有更高的地位，接触更多隐秘的事。
　　可惜了，这么大规模的情况他之前什么关键消息都得不到，无从联系。今天倒是知道了，可没有个两三天的部署，完全达不到万无一失。
　　而谁能想到，厉啸天心急如焚，连布置的时间都没给他们留呢？
　　三人各怀心思，周边的弟兄们却还是那样沉默。
　　而厉啸天看着他们动也不动冷冰冰的样子，再看看因为底下沉凝气氛而神色越发严肃的客户们，这会儿扯了扯嘴角，当先站出来。
　　“各位兄弟，许久不见，这么多年来都没人瞧得上我的货，我还以为今晚没人会到了。”
　　大客户们寒暄着，不看场地，仿佛是一场热热闹闹的交流晚会。
　　但实际上内心都在 Mmp。
　　是老子不想要更好的货吗？
　　是你他妈太贪心，要价要的死高，江城又年年严打从不肯放松……他们外来的没有根基，在这里实在寸步难行。
　　还不如走私呢！
　　不然作为中原枢纽，人口大省，这是多么好的聚宝盆啊！
　　放在厉啸天这小子身上，真是糟蹋了！
　　但这年头，做生意讲究的就是厚脸皮，大家伙儿谁也没说出真相，反而各自乐滔滔的聚在一起打机锋。
　　厉啸天眼神满意，这会儿状似随意的吩咐道：“贪狼，来给大家伙介绍一下我们的货。”
　　贪狼向前一步，此刻原本冰冷的面孔，带出了些许满意的笑容来。
　　“不必了吧，厉哥，您今晚的目的主要是人不是吗？货不货的，反正他们也带不走……”
　　这话一说，所有人的神情都紧绷起来。
　　眼看周围的弟兄们已经开始紧绷身体，在场客户中已然有人破口大骂——
　　“狗日的厉啸天！想黑吃黑，你踏马痴心妄想！”

第14章：一网打尽放一个
　　此时此刻，厉啸天心中也是刷屏了【卧槽】二字。
　　他深刻的明白，贪狼背刺之心已然确实。
　　而今天这场他精心谋划的大好事业，全都因对方鼠目寸光的夺权而变得一塌糊涂！来的这群人没有一个易与之辈，而如今对方已然被熊熊怒火点燃。
　　厉啸天身处其中，对身上背着的这口巨大黑锅根本无法拒绝，此时此刻，只能咬牙做出最后的努力——
　　“误会，我绝没有那种想法！我是真心实意想要跟大家合作的！”
　　“放你娘的屁！”
　　客户群中气氛森冷一片，有人恶狠狠的骂他，实际已然做好了动手准备。此刻只遗憾，为什么他们没能把全部人手都带过来？
　　但看周围默默围过来的那群人，个个浑身肌肉，气势精悍——这肯定是花大钱花费数年功夫培养出来的！
　　这是个什么狗屁合作？
　　这明显是早有预谋，布局甚至开展在几年之前！
　　狗日的厉啸天，他竟然是这样的城府！
　　……
　　大家心知肚明，此刻互相对着眼神，再盘点自己准备的人手，各自内心都有想法。
　　这周边围着的人虽然多，但他们的弟兄也不是吃白饭的，只要肯打肯杀，总能冲出一条路来。
　　倘若再多加把劲……
　　毕竟，厉啸天想黑吃黑，他们也想啊！
　　这么大好的生意，这种坐地来财的生产线，倘若不能分一杯羹，那得多遗憾呢！
　　只不过如今这里是人家的主场，现如今法治森严，搞大了他们是不太敢，但想要拼杀出去，免不得要多受一番苦楚……
　　恐怕他们这群被吸引过来的老伙计们，还得并肩作战！
　　几个眼神的功夫，大家已然做好了决定。
　　当务之急，是先从这死局中冲出去——可惜这王八蛋居然还做了信号屏蔽！
　　于是有人发了狠，二话不说伸手从腰带里抽出一把短刀，接着率先向周边那些围堵的人砍过去！
　　厉啸天眼前一黑
　　——没动手之前，他的嘴还有两分用处。
　　动了手，那就是黄泥巴掉裤裆，无论如何讲不清了！
　　此时此刻，他已成道上公敌！
　　仇恨和破局的想法在他心中交替涌现，但那群早已安排的人手，此刻分内外两层，内层护在他们三人之外，外层则承大包抄之势，无论如何一个都不肯放走。
　　厉啸天心知肚明——外头的人手肯定也已经不复存在。
　　他想要破局，就一定要替自己争取时间！
　　等到场面混乱起来……
　　于是他转身怒瞪贪狼：
　　“我这么信任你，没想到你居然会背叛我！”
　　贪狼眉头一挑，倒没想到厉啸天的脑子是这个走向，实际上他也只不过才说了一句话而已。
　　但这并不妨碍他对厉啸天感到满意：
　　“厉哥，瞧您说的，挣钱的事儿怎么能叫背叛呢？现如今咱们十拿九稳的事业，您也不必再费心遮掩了。”
　　她看着眼前已陷入一团厮杀的众人，神情满意极了，嗓门也变得更大了：“您放心，有我的安排，今天这群人一个都跑不了！”
　　厉啸天心头如雷劈，他从不知沉默寡言的贪狼说起话来是这样恶毒！再这么沟通下去，恐怕不等局面混乱，他首先要成为众矢之的！
　　虽然现如今已经是了，但好歹还有人手装模作样的拦着，不是吗？
　　此刻只能怒瞪老蒋：“跟着他有什么好处？”
　　老蒋：……
　　说实在的，方舟也稀里糊涂呢，至于什么好处……
　　但眼前局面如此明白，他也毫不犹豫地表示忠心：“我听狼哥的！”
　　这会儿当面表态，两人同处一条船上，接下来他一定会把握住时机的！
　　然而内心已对未来的卧底生涯制定出千万条缜密的计划，可微一抬头，只见贪狼已经轻轻挑起眉头，眼神看着他，格外放肆：
　　“厉哥，你也知道，有时候咱也得谈谈真爱。老蒋跟我，好处是没见多少，但我跟他确实有真感情。”
　　厉啸天一口老血险些喷出来，共事多年，他竟不知原来贪狼是位基佬！
　　而且口味还这么重！
　　老蒋？！
　　就他老蒋？！
　　同时他心里还有个巨大的疑惑——老蒋那副尊容贪狼都看得下去，那么这么些年来，他甘心听从自己的吩咐，隐忍多时——莫非是对自己还有着不可言说的妄想？
　　厉啸天脸色已经开始发青了。
　　……
　　周边打成一团，精兵悍将对抗一群被掏空身子的瘾君子，局面迅速再向一边倒去！
　　厉啸天左右环顾，心知不能再拖延了！
　　他双眼充血，此刻慢慢从怀中摸出武器：
　　“这么多年来，用我的钱养出这么些人贪狼，你很得意吧？”
　　贪狼却摇了摇头：“话不能这么说，这么多年，账户里也就只有几千万块钱，老实说，付出跟回报不成正比。我觉得厉哥你做人做事，实在有些小气。”
　　“而且，这也不是用你的钱养的，这都是我的好兄弟……”
　　正说着，突然听到那一群生死搏杀的人中间有人叫道——
　　“大哥，是警察！这群人是警察！”
　　厉啸天耸然动容！
　　这一刻所有的疑惑仿佛都明白了——贪狼，是个叛徒！
　　他转过头来，眼睛赤红的仿佛要滴血，同时身子迅速向着打斗的人群中隐去，身形滑溜，如同一条泥鳅，眨眼间便不见了踪影——
　　“叛徒！”
　　……
　　军中的搏击之术，自然跟市面上那些散拳野脚大有不同，大客户们带的百十号人声势浩大，但一旦打斗，这边的人手相互配合，武器精炼，很快便将小喽啰子们按倒在地。
　　“妈的厉啸天你居然跟警察合作！！！”
　　“王八崽子够狠啊！”
　　“兄弟们，杀出去——”
　　剩下一群人挣扎的越发激烈。
　　今晚倘若不能离开，凭他们身上的累累血债，无论如何都没有再见天日的那天！伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如豁出命去争得一个机会！
　　老蒋也瞬间愣住了！
　　他看着那群人——缉毒大队经常跟特警合作，那些训练方式刻入骨中，自然是有迹可循
　　但是，为什么会……
　　他瞪着贪狼，过往种种的不协调与熟悉感，让他瞬间明白，此刻恶狠狠伸手指着他——
　　“你给我等着！”
　　叫名字是不可能叫的，做这种任务，绝对不会露真名。
　　老蒋咬牙切齿，恨不得狠狠锤这个只会开玩笑的楚河一顿。
　　贪狼却是无所谓的一笑，此刻柔和与熟悉的感觉扑面而来，顶着贪狼那张带着疤痕的脸，让老蒋浑身都不自在。
　　他干咳一声，干脆紧盯正挤入争斗人群边缘的厉啸天的身影：“不抓吗？”
　　“不急。”
　　楚河摇了摇手指：“后边还有一条线呢。”
　　说着忍不住活动活动手脚，二话不说，也冲进已经生死相搏的那群人当中——
　　忍了这么半天，她老早想打人了！
　　……
　　厉啸天是很能狠得下心的。
　　如今整个工地里里外外全都被包围的密不透风，他想要在这种时刻偷偷逃出，根本不可能。于是干脆一咬牙，一边偷偷摸摸藏在阴影里，一边从工地散落的垃圾里摸出一根塑料管，整个人来到大门前的水池当中，二话不说，便贴着墙缘躺了下去。
　　浑浊的泥水发出阵阵波荡，很快又慢慢恢复平静。
　　趴在废弃大门夹角处的特警带着夜视仪，此刻将他的动作看得清清楚楚，但同时也接到指令，于是又默不作声的趴了回去。
　　工地里泥土太多，为了保证出行的车辆不会带的满街泥泞，向来每个工地的大门口处都有一处洼地，里头存着水，大车出行，首先便要从水里过一遭。
　　厉啸天自然是不能躺在水底，但他铤而走险，如今贴在墙边那处地方侧身维持着，也堪称有勇气了。
　　楚河听到汇报，倒是越发明白，他能多次出逃，不是没有原因的。
　　……
　　今晚警方大获全胜，己方人手虽有受伤，但却没有丢了性命，还抓了这么多人，牵扯了无数多的大案要案……
　　可算得上是满载而归。
　　方舟安心的坐在车上，腰背挺直，老蒋的沧桑与畏缩荡然无存。
　　他伸手将自己浑身的伪装一一去除，脸色有些舒心。但再看身旁依旧维持着贪狼模样的楚河，内心说不出来的生气！
　　车里人多，他不愿在此刻让小河这个功臣丢了面子，只能恶狠狠低声咬牙：
　　“你什么时候换身份的？”
　　楚河笑兮兮地凑过去，然而他顶着这样一个糙老爷们的脸，方舟无论如何不肯接近，此刻下意识身子后仰，避之唯恐不及。
　　楚发达浑身一僵。
　　随即便不屑的看他一眼。
　　“思想狭隘！”
　　也不知是说他取向狭隘，还是对外貌的容忍度狭隘。
　　接着没好气的哼了声：
　　“反正比你早。”
　　“不可能！”方舟立刻反驳。
　　做卧底是多么危险的一件事，他在出行之前心有所感，已经带着楚河在周边好好吃了一趟。又为这小姑娘的没心没肺伤感了许久，其实内心已经做好了诀别的准备。
　　做了卧底后，由于一开始证据不足，他又想要更接触高层，因此信息都不敢发出去。可万万没想到，这么久的煎熬，对方竟然也跟着做了卧底。
　　代替的，还是贪狼这么一个重要的身份！
　　他突然想起临别时局长那古怪的神色，此刻内心充满愤怒——
　　“局长也知道？！”
　　楚河得意洋洋：“怎么样？我效率高不高，找的人准不准？连你都没发现，我简直就是个天才！”
　　方舟：……
　　他气都要气死了。
　　于是眼睛一瞪：“你故意的是不是？又是真感情，又是按摩腿……”
　　话音刚落，却见周围疲惫的兄弟们此刻眼神看过来，满脸都写着好奇和八卦。
　　他老脸羞窘，赶紧又将剩下的话吞了回去。
　　楚河嘿嘿笑了起来。
　　……
　　缉毒大队所有人彻夜未眠。
　　包括江城整个公安系统，通通为此大案要案而感到震惊。
　　这样丰富的收获，让所有人都脚下生风，忙忙碌碌。局长捧着一杯茶叶连灌三口，乐得合不拢嘴。
　　方舟这会儿冲进来发脾气：“楚河怎么还做这种任务了？局长，你是不是忘记了，她是借调来的，当片警实习期还没过呢！一个月2000块钱，你叫人家这样卖命？！”
　　局长：……
　　这话说的，这谁想得到啊！
　　想到2000块钱的实习工资，他也老脸一红，此刻毫不犹豫——
　　“借调而已，又没说什么时候还？再等几十年不行吗？”
　　“至于实习工资什么的……这么大的功劳，破格提拔，你放心，我肯定安排！”
　　方舟却是眼前一黑——就小河那个性格，当个片警已经搅得乱七八糟了，万一再破格提拔……
　　就她那破脾气，搞不好立的功劳都没有她受的处分多。
　　但此刻他也不知如何是好，只好黑着脸把话题转到另一件事上——
　　“厉啸天那边跟紧了吗？”
　　“我跟楚河带回来的那些资料有用吗？”
　　楚河并不打算以科技扬名，那些资料早已用U盘的方式转交上去，此刻信息科正在疯狂的记录分析，毕竟，里头所包含的信息量实在太大了。
　　至于厉啸天……
　　局长也沉着脸：“他跑不了。”
　　……
　　厉啸天此刻确还算安全。
　　轰轰烈烈却又低调异常的一整夜围堵，他一直等待天色发白才敢有动作。
　　那个废弃工地被里里外外探查的一清二楚，车子来来往往，天明方歇。
　　而这个时候，他已在泥水中泡了足足5个小时。
　　在此刻，顺着墙根躲藏在垃圾堆里，外头应该已经没有警察了，但他却不知要逃往何方。
　　贪狼跟警察合作，该说的不能说的，他肯定全部都交代了。包括那个搞不好是他安排过来的白梦雨。
　　所以，他要躲到哪里？
　　好在生产线还牢牢抓在他的手里，贪狼就算知道，也不过只鳞片爪，并不足为虑。
　　他咬牙，决定在此刻躲到自己的生产基地里。
　　只要隐忍几年，只要手里有货，现在失去的，迟早还能成倍的还回来！
　　……
　　那是一个足够偏僻的村庄。
　　偏僻到村村通修到门口就要翻山越岭，距离交通略便利一点的镇上，步行足足要四个小时。
　　整个村子跟警察打交道的时候屈指可数，最近的一桩案子大概是三年前两家邻居不和睦，一方举报另一方赌博……
　　再久远一点，跟警方打交道的经验，又要追溯到20年前村里一位老人家种的那一田的罂粟。
　　但那实在没什么可说的。
　　档案上清楚明白的记着，老头的病痛需要罂粟来镇痛，对方觉得自己用没什么大不了的，因此堂而皇之种在山洼处自己开辟的小田中。
　　未曾想，恰恰巧被两名骑摩托站在山顶看湖景的警察发现，对方看底下一片斑斓色彩，以为是野花，于是特意翻下山去，打算给家中的小女儿带一把……
　　时间久远，老人家70多岁又有病痛缠身，当时两名警察拿镰刀把一整块田的罂粟砍了，这事儿就算不了了之了。
　　谁也没想到，这笑谈传出去之后，就有人开始着手布局了。
　　而如今，看着家家户户小型的提炼仪器，家家户户用来种香菇的大棚……还有掀开大棚，那挡也挡不住的热烈色彩。
　　局长脸色沉凝，看着地方乡镇调过来的报告，只觉得有股莫大的讽刺感。
　　“就在眼皮子底下这么多年……”
　　更讽刺的是，靠着这两条生产线，整个村子的人同心协力，上下一心，摆脱了贫困村的名字，可给地方政府狠狠长了回脸。
　　而所谓的两条生产线，其中一条完整的在村中一户人家的地下，完完整整，规格更高，设备更完全。
　　而另一条，则分布在家家户户当中。
　　村里人一次发财了吗？
　　没有。
　　有钱就会使人膨胀，有钱就会让旁人追寻，周边类似的村庄不是没有，而布局者一开始便将这条路断了。
　　家家户户都有钱，但钱也仅仅能够在村里维持小康水平。家家户户的年轻人不是没有，但也都在厉啸天手下。
　　甚至村子里嫁娶事宜，都是由厉啸天来安排。
　　所以，这才是他的最终屏障。
　　……
　　局长脸色沉凝。
　　村中还有十四五个好手盯着大家的生意，这些人全部都沾着瘾，真的打起来，那可是六亲不认的。
　　但对于他们而言，这些村民有罪，但罪不致死，具体要等法律来判定，因此绝不可能硬拼硬杀。
　　“把周边地图调出来，好好部署。”
　　楚河却摇头：“干嘛那么麻烦？”
　　她盯着那个看起来跟别的村庄并没什么不同的地方，看着田间劳作的女人们枯槁的面容，此刻反问道：“这些女人应该都是厉啸天想办法弄回来的？”
　　坑蒙拐骗，人贩子的事业他也参一手，这业务做的够广的。
　　局长点头，方舟却皱起眉：“你该不会想自己进去吧？”
　　又要以身犯险？
　　楚河摇头，一脸嫌弃：“这地方多破呀！我可不能过去吃苦——那个谁，白梦雨，你们还在安排吗？”
　　“她跟厉啸天可是真爱呢，找个人，把这群在外头拐人的家伙引到她旁边去……”
　　局长当然知道白梦雨，但此刻仍是摇头：
　　“不行，她容留别人贩毒，知法犯法，自有法律审判，我们不能拿公民的性命去做这种事。”
　　楚河不解：“这种人也叫公民？”

第15章：《心尖宠》本卷完结
　　局长一时语塞。
　　老实讲，干他们这行的日常，看过了多少辛酸事。有许多人失去理智和道德的束缚，简直比无恶不作的罪人还显得可恶。
　　但是，面对局里未来的骨干，他还是小心的讲解，唯恐对方一时偏激走了岔路：
　　“是不是的，仅凭咱们的只言片语没办法评判，容留贩毒是有罪，但罪不至死，我们也没资格把人当做鱼饵。”
　　“哪怕是死刑犯，也照样不可以。”
　　楚河就不开心了。
　　“早说啊，早说我就不让厉啸天觉得她是我安排的了……”
　　本来还想看两个自相残杀呢。
　　局长气坏了：
　　“你这个小楚啊，你能力有格局也有，怎么天天净想着这种小事呢，眼光要放大一点！”
　　楚河撇嘴：
　　“那得要多大呀？再大我也得顾着身边人不是？这种知法犯法的人，叫我看来，反而应该比那些不懂法的人更加严惩……”
　　眼看局长的脸色越来越不好看，她干脆转移话题：
　　“那什么，这女的既然没用了，那赶紧抓了了事儿吧。”
　　本来还想拿真爱做一番文章的，如今看来，这真爱不真，故事都进行不下去了
　　局长瞪她一眼：“还用你说！”
　　……
　　真爱没办法再处理，楚河明显有些兴致缺缺。
　　她深刻反省自己，着实不该一时太过得意，让厉啸天误会了。
　　就白梦雨那种人，怎么可能是他们精心安排的呢？这得10万年的造化，才能生出这么一个脑子有缺陷的奇葩！
　　但如今，事已至此，还是想办法尽快在村子里成功收网吧。
　　她想起那片儿坑坑洼洼的村村通山路，和四面扬起的大风，忍不住叹口气：“算了，我来吧！”
　　“你来什么？”
　　方舟瞪着她：“想都不要想！”
　　他倒是相信楚河的实力，可实在不敢再放这姑娘去新的地盘儿玩儿了。
　　想想看，从片警到缉毒科再到分配机场，甚至到卧底……小河她从头到尾都在办大事儿啊！
　　一般人受不了这个惊吓，真的，他们局长这把年纪还能保有一撮头发，也不容易——饶了他吧！
　　楚河却自信满满的把腿架在桌子上：“你们有谁打得过我吗？”
　　“你们有谁是女的吗？”
　　“你们有谁能打扮成个大美人，叫人家一眼就看上吗？”
　　老实讲，楚河长得确实好看，但不知为何此刻她自我评价大美人，方舟总觉得有点不忍直视。
　　这种古里古怪的情感影响了他，让他一时说不出话来，而对方已经雀跃跳起：
　　“既然没人反对，那就是我啦！”
　　说着直接冲出了门。
　　虽然工资低工作又多，但是论起这个新奇劲儿，倒比前两个世界更有意思呢！
　　等会儿——
　　她倒回来盯着方舟：
　　“你那个痣点掉了，好可惜。”
　　方舟下意识摸了摸额头，额心那里现在只有一点浅浅的印痕，要不了多久，恐怕就能完全恢复。
　　他表情柔和下来：“一颗痣而已，小河，别难过。”
　　楚河没笑，只是伸手按在他的额头——
　　“你活下来了，该做的我也做了——方舟，如果有一天我离开，你是愿意记得我，还是忘记我？”
　　她的眼神直直盯过来，里头蕴藏着种种复杂的情感。方舟也逐渐沉默下来，表情渐渐收敛。
　　良久。
　　他这才开口：“既然不留，那就都带走吧。”
　　楚河点了点头，随即便离开了。
　　……
　　这次的任务仿佛不太好办。
　　楚河已经穿着裙子在车站徘徊好久了。
　　她皮肤雪白，眼神……眼神被墨镜挡着，身材苗条的很，此刻在人流复杂的长途车站来回走动，若非现如今大家都扫码付款，恐怕就这一会儿，七八拨小偷都要上去凑一把热闹了。
　　可惜了，科技发展淘汰了这一行，如今她站在那里好久，冰淇淋都吃到第3个了，也没等到自己想等的人。
　　她拿着手机发消息，情绪逐渐暴躁——
　　【这群人是有病吗？我这么柔弱，这么好的苗子，他们在那儿看半天了，怎么没人往我身上使劲儿呢？】
　　厉啸天能把村子把得这么密不透风，那手底下养着一个自产自销的人贩子队伍，也没什么稀奇的。
　　警方什么都摸透了，可现在投鼠忌器，只能先去探探情况，为免打草惊蛇。
　　楚河做的，就是当这么一个被拐卖的女孩。
　　但问题是……
　　……
　　她在这里渐渐不耐烦，藏在墨镜下的眼神逐渐危险，那边蹲在一旁，同样看似等待工友的几个男人也交头接耳：
　　“大哥，我看这姑娘好久了，这盘子多靓啊！你瞧不上吗？”
　　当大哥的深吸了一口烟：“一天天的怎么眼皮子还这么浅……她长那么漂亮，身边围着的人肯定多，辨识度也高……带回去了万一有意外经过的人说漏嘴或者拍了照，那咋办？”
　　兄弟们就笑。
　　“大哥，你也不必这么警惕，这女的回家可是要生娃娃洗衣服做饭的，原先多光鲜亮丽，回到咱村里那都是咱村的媳妇，还怕有人认出来不成？”
　　他搓了搓手，又一次看过去：“大哥，她这模样我挺喜欢的，要不带回去吧，这回分给我当老婆。”
　　当大哥的看他一眼：“行啊，小三儿，眼光挺高啊——这样的货可不便宜，10万块钱，你有吗？”
　　名叫小三的男人嘿嘿笑了起来：“钱都是大哥你分给我们的，你说我有没有？”
　　他们本村自己人自产自销，那也是要一分一毫算清楚的，不然拖家带口都是亲戚，事业可怎么发展？
　　当大哥的看了看，还是皱紧眉头收回目光：“小三，不是我不帮你，但我看到这女的心里就砰砰跳，这不是个好下手的。”
　　小三脸色难看起来：“看你说的，大哥，你要是也看上了，就先给你当媳妇呗……还心脏怦怦跳……”
　　几个人正凑在一起讨论着，楚河却已然没了耐心，她将甜筒的最后一点脆皮咔咔咬碎，随即便大步走了过来，直接站到这群人面前。
　　这下子，几个人都傻眼了。
　　……
　　楚河却笑了起来，红嘟嘟的嘴唇向上翘，墨镜挡着眼神的情况下，看起来格外甜美。
　　“几位，是看不上我吗？”
　　当老大的脸色一变，随即瞬间跳了起来，左右观察立刻便想逃跑，然而楚河细白的手指往他肩膀上轻轻一搭，对方便一屁股跌坐在地上。
　　几个同村的人惊呆了。
　　楚河抬了抬头，鞋尖仿佛开玩笑般轻轻踹在几个人的小腿骨上，只一瞬间，几个大老爷们儿脸色瞬间惨白，也都一屁股跌坐在地。
　　她叹口气，挺不开心的。
　　“我可是特意在理发店洗了个头吹了卷儿，25块钱呢，你们看半天居然都没动手，是看不起我吗？”
　　这一瞬间，当老大的险些哭出来。
　　“没有没有……”他脸色惨白，气若游丝，刚才那一踹，简直让他们感觉骨头都被铁锤砸了一遍。
　　“没有你为什么不动手？我在那里等了几个小时，你们知道吗？”
　　“我知道你们看不起我，是不是觉得我没女人味儿？呸，肤浅！这世上喜欢我的男男女女多的是！一群土鳖！”
　　倘若可以，几个大老爷们这会儿能跪下来给姑奶奶磕头，承认自己眼光不行是土鳖。
　　但如今，小腿巨痛，姑奶奶就站在自己面前，他们连动都难动一下……
　　这他妈到哪里说理去？
　　小三儿更是委屈：“我们没有瞧不上，您要再多等半小时，我就出手了……”
　　他是真的瞧上了，打算出手的。
　　谁知楚河瞅了他一眼：“尖嘴猴腮，你还挺自信——我能看上你这样的吗？你们这年头搞事业都不能选一个五官端正的啊？”
　　小三：……
　　……
　　“小河，”耳机里传来无奈的声音。
　　方舟提醒她：“大家也都跟着盯了几个小时了，办正事儿吧。”
　　小姑娘玩起来没完没了了。
　　楚河这才叹口气，眼神挺遗憾的：“算了，时间紧任务重，现在我跟你们回村吧。”
　　几个男人对视一眼，为首的老大说道：“这位姑奶奶，您这是……”
　　楚河对他笑了笑，随即捏住了他的肩膀，表情也很温柔：“不该问的不问，这句话你懂吗？”
　　老大已然冷汗涔涔。
　　他肩头锁骨位置仿佛被人一寸寸敲碎，此刻从嗓子眼里都要挣扎着发出呐喊。但不知为什么，他嘴唇开合，那一声嘶吼仍是没能叫出来。好半天，这才化为一个识趣的点头。
　　楚河于是心满意足。
　　……
　　跟着这群人，当然不必再坐什么长途班车。老大自己开了辆面包车，平日里也适当做一下载客工作，任谁也不会怀疑他们这正经拉客做生意的。
　　此刻，三个大老爷们儿缩在后座上，楚发达独占第2排，老大正在前头一脸严肃的开车。
　　楚河拉开自己的背包，顺手摸出一包QQ糖来：“你们还挺乖的，现在我问几个问题，能回答吗？”
　　一边说着，一边伸出手指头在旁边的玻璃窗上戳啊戳。
　　小三儿惊恐的看到，伴随着她手指漫不经心地戳动，那玻璃窗上就出现了一个个圆溜溜的小洞。
　　明明对方压根没用力气的样子。
　　他咕嘟一声，咽下一口唾沫，随即表态越发虔诚。
　　“你想问什么我都可以，我知道的都说！”
　　“小三！”
　　老大在前头喊了一声，话音刚落，楚河便探出手掌来，隔着车座直接揪住他的头发。
　　力气之大，下手之狠，让老大硬生生的被迫在安全带的挤压下抬起上半身。
　　否则，他怕自己整块头皮都要被这样直接硬生生拽下来。
　　剧烈的疼痛从天灵盖传来，那是最接近死亡的危险地带，老大眼泪鼻涕同时而下，此刻立刻道歉。
　　“你想问什么尽管问，我知无不言，我都说！”
　　楚河却不太客气了：“你的表现不太好，我还是先听听几位小朋友的吧。”
　　“你呢，还是尽快开车会比较让我满意。”
　　说着，便随意松开手了。
　　车子瞬间提速。
　　她有这样的力气，同车四个大老爷们儿没有一个人能自信扛得住。对方出手又那么狠，大家伙只能认栽。
　　也不知到底是谁，看他们不顺眼……
　　……
　　这边楚河坐着摇摇摆摆的车，一路往村子里走，而在警局，一切已经开始部署。
　　“这群人有没有说谎的可能？”
　　方舟再一次确认。
　　楚河抬眼看了看这三人，眼神冰冷：“他们要是敢说谎，你察觉的那一刻，我就掀了他们的头盖骨！”
　　四个人齐齐打了个寒战。
　　因为就刚才对方表现的那股毫不犹豫的狠辣劲儿，这话绝对是真的。
　　……
　　执法人员说这种话……
　　方舟按住耳机，看着一同听他电话的同事们，只见对方看天看地，就是不看他，于是也没再多说什么。
　　他看着卫星地图。
　　那个村庄四周都是小小丘陵，灌木农作物不一而足，若想隐蔽，倒也可以。但是进村道路少而又少，厉啸天早已经派人严密盯着。
　　时间紧张，他们这群人便跟着三人的地形解说，决定从离村庄30分钟路程的平湖开始绕过来——那也是唯一一条不通大路的废弃路线了。
　　恰恰好，可以将整个村子从后山分散包抄，绝不会让任何一个人轻易逃出，也尽量避免厉啸天捉住人质。
　　一个半小时后，所有人全部就位。
　　而楚河终于随着这小破面包车，站在了小村庄的土地上。
　　她环顾4周，只见下缘处的田里有着一个个白色的大棚，年轻或年老的女人们面容朴素，心无旁骛，正在一旁的地里干活。
　　而整个村子的男人们，基本全都在周边来回游走巡视。
　　看到老大，他们一行人再看到楚河下了地正好奇的打量着四周，人群中猛然迸发一阵惊叹。
　　“老大，你这回带回来的可不错啊！”
　　“话说这回轮到谁家了？”
　　“这得不少钱吧……”
　　大家伙嘻嘻哈哈的围了上来，楚河也摘下墨镜，此刻满意地笑了起来。
　　同时，耳机里有指令发出：“开始！”
　　她站在这里，可以清晰的看到远处的山林里，有人迅速的从枝叶间窜了出来，随即5人一组冲进了最近的那户人家。
　　毫无声息的开始，也毫无声息的结束。
　　而在地里在灌木丛中，在院子两侧的猪圈后边……不管是什么地方，他们都能找到最佳的地点。
　　而这样从平湖绕过来，顺着山林一步步向下潜伏，最终做出万全准备的人，还有很多。
　　楚河的态度太过淡定，在一群正开着玩笑的男人中间围着，格格不入。
　　附近有几个年轻的女人眼带痛楚的看了过来，但楚河对她们微微一笑，她们便迅速的低下了头——
　　然而就在低头这一撇间，便看到从一旁的林地里，有人身穿迷彩服带着武器窜了出来，迅速一个翻滚进了旁边的石堆——
　　！！！
　　她睁大眼睛，又扭过头来看着仍旧表情温柔的楚河一眼，最终咬了咬牙：
　　“我们……先回去收拾家里了。”
　　男人们并不在意他们，有了更新更好的货色，谁耐烦看这群女人？
　　而几个女人行色匆匆，回到家第一时间便把所有房门窗户全都打开，大狗用链子拴好给出一盆肉……她们在尽可能的创造所有更便利的条件。
　　争取被救援，也在努力自救。
　　……
　　出动了那么多人，信息掌握得那么透彻，又有楚河方舟这两个人间兵器——前者第一时间控制住所有成年男人，后者靠着一身笔挺的制服，成功赢得了所有受害者的信任。
　　而厉啸天甚至没能多做挣扎，便发现自己又一次陷入了孤立无援的境地。
　　他在此刻终于明白，昨天晚上自己之所以能逃窜，原本就是警方蓄意为之。
　　——他被直接带了回去。
　　此役，警方大获全胜，彻底捣毁这个据点，所有不该有的农作物被集中销毁，整条生产线也是如此。而藏匿于各村民家中的小型仪器，同样被一一收缴的干干净净。
　　那些深受其害又为虎作伥的人，自然要受到相应的惩罚，反而是一部分受害女性终于得到拯救，此刻坐在休息室中嚎啕大哭。
　　与此同时，白梦雨也被带了回来。
　　容留他人吸毒贩毒，知情不报，甚至主动为对方打掩护……哪怕她争辩着自己是因为爱情冲昏头脑，但恐怕，法庭上并无人相信这种托词。
　　相信也无所谓。
　　因为爱情，并不能凌驾法律。
　　至于厉啸天在狱中，又是如何被贪狼刺激的将所有隐秘消息全都一一吐露，楚河就不感兴趣了。
　　她来这里其实并没有太久，但却已经对这片土地有了深切的熟悉。
　　现在，她大门口，头顶是巨大的政国国徽，阳光一寸寸洒下，连带着她的面容都仿佛透明起来。
　　方舟在不远处沉默下来，抬起的脚步都迟疑了。
　　这世间，原本就有许多事，没办法刨根问底的。
　　比如小河的特殊，比如他刚才的噩梦，比如……跟梦中有着截然不同结局的厉啸天和白梦雨。
　　还有他自己。
　　但这迟疑只在一瞬间，他很快便又重新坚定的大步向前，走向了他报以全部信任的楚河。
　　——哪怕他已经预感到了未来。

【大佬的救赎】-分卷-结束
【大佬的救赎】-分卷-结束

【末世天灾】-分卷-开始
【末世天灾】-分卷-开始

第1章：空间异能和水异能
　　楚河在一阵颠簸摇晃中迅速转醒。
　　周围是血腥味，淡淡的药味儿，还有浓重的人体发酵的味道。
　　她睁开眼睛，第一时间肯定，这个环境并不安全。而环顾四周，男男女女老老少少，全都挤在卡车的车厢里，神情惊惶中带点安心，却又人人显得疲惫且憔悴。
　　这不是一个说话的好时机。
　　楚河收回视线——没有一个人拿出手机来，无从辨别科技实力，她只能将精神力慢慢散开——
　　这是……什么荒漠吗？
　　四面是坎坎坷坷的山路，溪流经过的痕迹还在，然而沟壑里已然没了水。四面八方一片枯枝朽叶，不管是灌木还是参天大树，如今都只剩下一片全无生命力的暗黄。
　　满目所见，没有一丝绿色。
　　车子向前行驶，崎岖的道路上有一根碗口粗的树枝倒下，横栏在路面，然而卡车轮胎压了过去，那树枝发出干脆的“咔嚓”一声，枯朽得像是已经被风干了几十年。
　　……
　　车子足足行驶了三个半小时才到目的地——红星24号基地。
　　那是个看起来发展还不错的小城，由于历史遗留原因，城边还有着高高的古城墙，楚河将目光收了回来，大约明白这里能选为基地的原因。
　　下了车，所有人先集中钻进帐篷里，被劈头盖脸喷过来的消毒喷雾喷了个透透彻彻明明白白，但没有人抱怨，小孩子也只是被大人捂住了双眼。
　　这个过程很快，按这种消毒方式，楚河猜测，细菌和病毒并没有占据主场，甚至可以说是普通。
　　她走出消毒帐篷，只见门口两边设立了登记处——
　　【本城居民登记处】
　　【外来幸存者登记处】
　　把他们带回来的那些士兵如今也已经消毒完毕，此刻拿着枪站在一旁等待，但楚河看着他们身上同样脏污发旧的制服，还有他们起了层层皮屑的脸颊和干皮爆裂的嘴唇，再想想这些幸存者们同样干枯的状态……
　　水，在如今大约是珍惜资源。
　　……
　　幸存者们被带着前往登记处登记，楚河排在队伍中间，听到他们的询问：
　　【叫什么？】
　　【多大年龄？】
　　【哪里人？】
　　【还有没有亲人朋友？】
　　【有什么特长？】
　　【有什么异能？】
　　听到这个问题，她精神起来。
　　莫非……这个世界是有类似精神力异变的存在？
　　而排在最前方的男人舔了舔干涸的嘴唇：
　　“特长……我以前是烟花厂的工人，我会配烟花……”
　　“我……我还能点火，但是就只有一点点……”说着，他摊开手掌，脸色憋的胀红，而手掌正中心果然腾出了一簇火焰。
　　就跟蜡烛那个火苗差不多。
　　登记人员也没表露出什么，反而微笑：“没事，这种是正常的，好好锻炼就行——登记完了，拿着这张表你可以进去了。下一位……”
　　……
　　队伍慢慢向前涌动，楚河上前一步时，两名士兵忍不住侧眼看了过来——这姑娘是他们从隔壁淮安市救出来的，上车的时候就已经晕倒，还是队长小心化了一勺糖水给她的。
　　可怎么记得好像是个娇滴滴的姑娘？
　　而如今对方站在那里，宛如一杆标枪，从头发丝到脚后跟都写着“训练有素”4个字。
　　难不成也是部队的？
　　可好像又不太像——跟女兵的感觉不一样。
　　楚河没在意旁边两人想什么，只是一五一十的根据记忆登记——
　　【姓名：楚河】
　　【年龄21】
　　【籍贯淮安市碧水路梧桐苑59栋】
　　【没有亲人朋友】
　　【特长——很能打】
　　填到这里时，登记的女人抬头看她一眼，眼神半信半疑：“小姑娘，这个影响后续工作安排的……你说的能打是多能打？”
　　楚河笑了起来：“旁边这两位，我能一只手按倒。”
　　这种时候估计没人说大话吧，女人眼睛亮了起来，毫不犹豫的招呼刚把楚河救回来的两位恩人：
　　“快快快，试一下！”
　　两个大老爷们儿面面相觑，最后只把身子挺得更直了：“能打也没什么用啊……”
　　这倒也是。
　　女人点点头，随即问道：“有什么异能吗？”
　　楚河：……
　　如今这个环境，明显生存资源稀少，想要获取更多资源，难道战斗力不是最主要的？
　　这个世界到底哪里出了问题？
　　她念头百转，口中却回答：“精神力。”
　　咦？
　　在场所有人眼睛都亮了：“是科研院李长安先生那样的吗？”
　　“哪样？”楚河反问。
　　对方已经目露崇拜了：“过目不忘，计算能力超强，最主要的，智力超群！资源调配群体安排……我们的基地能保存下来，李先生付出太多啦！”
　　楚河越听脸越黑——虽然这个人听起来像是长庚，虽然她也可以过目不忘计算能力超强，但是，大多时候……
　　她不太习惯用脑子。
　　……
　　她只能干咳一声，怕自己从此跟数据和人事安排打交道，于是抬手展示了一下自己的能力——
　　“我的精神力不太一样。”
　　如今既然不需隐瞒，那精神力具现化也无所谓——登记的整张桌子被迅速覆盖上一层淡蓝色的光膜，同时另一边，她已经伸手拔下身边那名士兵靴子上的匕首，狠狠向桌子刺下——
　　“啊！”
　　女人下意识跳了起来，然而却发现，悬浮在表面的淡蓝色光膜，纹丝不动，牢牢抵御了那只匕首的进攻。
　　她呆愣过后，瞬间惊喜起来：“我试试，我试试！”
　　楚河把匕首塞给她，心里还叹了口气——精神力明明是最强的攻击方式，但是在这个世界，显然【能打】并不如何被需要。
　　想要保证自己基本的生活质量，还是要展示一下与之对应的能力。
　　好在，精神力防护盾，其实比攻击更省心。
　　……
　　这个能力被郑重的登记上去，态度比之最初那位能点火的男人不知要重视多少，而中年女人还好心安慰她。
　　“你放心，有这样防护类的能力，所有的工作都会有李先生统一安排，在基地里生活不愁了。”
　　楚河点头，想到这么快就能确定长庚的身份，倒也挺好的。
　　她退出队伍，转身准备进城，然而却在此时感觉到有人的目光正看着自己，此刻迅速转头，瞬间锁定了那个人。
　　那是个女孩。
　　很年轻。
　　皮肤白皙娇嫩，嘴唇饱满，浑身上下清清爽爽，连蓬松的头发都能在阳光下显出光泽感来。
　　看到楚河的目光，她淡淡点了下头，便算是打了招呼了。其中矜持骄傲与冷淡，实在让楚河不喜欢。
　　而对方此刻也跟着登记——
　　“异能……水系，每天能有3升……”
　　——水系？
　　楚河转身大步离开。
　　……
　　这是个荒芜的世界。
　　公元2020年，天降陨石。
　　陨石早被天文台察觉，散落下来的小型碎块根据轨道计算，也并未造成人员伤亡。
　　但是，从那一年开始，奇特的辐射波开始蔓延全球，所有地面上的植物全部都开始丧失生命力。
　　农作物是整个国家的根，全国上下人心惶惶，国家开始大力推行阳台种植，室内种植，辐射波是从地下蔓延的，地上有东西阻隔，反而没受太大影响。
　　于是农村城市家家户户，但凡能见到光的地方，全部都摆满了各种盆栽。
　　但同年，全国大旱。
　　而在旱情还未缓解时，变异飞虫跟随早已被污染的太平洋洋流突然大面积爆发，数量多到连天空都被遮挡，并在短短一个月内多处爆发，席卷了全球所有国家。
　　能吃的，不能吃的，被全部一扫而空。
　　摩天大楼都被咬的坑坑洼洼，各地粮库工厂等被咬穿，库存一扫而空。
　　三年灾难，死伤无数。整个世界都仿佛陷入了末日。
　　……
　　现如今，一是饥荒。
　　最初的一批农作物在陨石波的影响下，颗粒无收。后续两年灾难更加让整个世界雪上加霜。
　　二是干旱。
　　地表没有任何绿色植被和遮挡，在阳光的照射下，水分每天以夸张的速度在进行蒸腾，所有幸存者都已经学会自己收集水，基地里唯一一处水井，每天每个人也只不过有100毫升的份额。
　　100毫升，不过死不了罢了。
　　但想再进行种植什么的，也不过痴心妄想罢了。
　　三是飞虫。
　　三年了，陨石波早已消散，没有任何残留影响，但飞虫无处不在，一旦发现哪里有能吃的，必定要铺天盖地的飞过来。如今只不过久未得到资源，而进行短暂沉睡罢了。
　　基地方早已探测出附近5个飞虫聚集点，但是，生物的本能使他们在辐射变异后仍然追寻最适合生存的地带——他们全部都停留在可食用地下水源的附近。
　　或上方，或旁侧。
　　他们本能知道那里水气充足，比之别的地方更适合休眠和生存。
　　基地方投鼠忌器，至今没办法动手。
　　飞虫是具有辐射感染性的，地下水源固然动人，可一旦被感染，交互的暗流一处便会影响所有，在他们没能想出万全之策前，整个基地都还在苦巴巴地节约用水，计划饮食。
　　但这种状态维持不了多久了。
　　储备粮早已远远不够，整个国家像这样的基地足足174个，每一个都面临着相同危机。而人，在饥荒状态下，理智维持不了多久的。
　　……
　　楚河在临时分配的屋子里坐着，琢磨清楚世界背景，终于忍不住叹口气。
　　得了。
　　这世界，是没啥享受的了。
　　她如今住的地方倒还是挺好的——一个四十平方的公寓楼，一应家居物品都还算齐全，除了没吃没水，其他都挺好。
　　毕竟大灾三年，国家强大的调控能力，早已经把这些事情安排的妥妥当当，之前停工的工厂也都陆续恢复。
　　资源虽然不足，但是正常日用是没有问题的，只是换洗起来不太现实。
　　因为生产力不足，人均也就这么一套罢了，基地也有生活用水供应，但那是从遥远的江边每天开车运输过来的，也是限量的。
　　总的来说，基本生活所需什么都有，但什么也都用起来很窘迫。
　　太惨了这个世界。
　　楚发达发出悲悲切切的叹息，随即精神力向外散开，最终凝聚成一杯冰冰蓝，却只能看不能喝的奶茶。
　　李长安作为红星24号的总负责人，自然是没有第一时间接触这新的一批幸存者，楚河也不在意，反正基地给新人都有三天的适应期，供吃供喝。
　　三天以后，干什么就要按公民积分了。
　　积分当然也要在基地里按劳换取。
　　可惜整个城市看起来干巴巴，路面看不到一点绿意，往日遍地生花的鲜花店和餐馆也全都找不见，小超市里什么都有，就是没有液体饮料酒水和吃的。
　　干什么都要积分。
　　好不容易有根棒棒糖限时上架，起步居然都要十积分——居民手册上讲明白了，异能者去电厂手搓发电一整天，基础工资也才25积分，剩下才是多劳多得的部分。
　　对于人生爱好不多的楚发达来说，就差没让她去啃树皮了。
　　太惨了，太惨了。
　　她在街边瞎溜达，一边摇头叹息这里不能多待，还是趁早解决任务，然后换下个世界吧。
　　毕竟，欲望才是驱使一切的根源。
　　她看着路边可怜兮兮拿着干抹布擦着车的擦车行，看着对方好心痛的拿水壶喷了喷镜子，不由更加郁闷。
　　——展示自己的实力搞发明，搞创造，在如今肯定也能享受到每天一杯奶茶的待遇。
　　但是奶茶零食这种东西，大家都能吃那才叫美滋滋，只有自己一个人有资格吃……
　　不香啊。
　　楚发达最终摩拳擦掌，觉得关键还是在那位总负责人李长安身上。
　　见到李长安，就等于见到长庚。
　　见到长庚，就可以看到这个世界的剧情。
　　那自己就能有的放矢，提高效率了。
　　楚河数了数这两天见过的人，盲猜排在她后面的那名水系异能者。
　　毕竟……大灾三年了，树木草叶全部枯朽，没有一丝幸存，在飞虫的威胁下，仅有的一点绿色，恐怕也都被大家躲躲藏藏的收在屋子最深处。
　　单单她住进公寓楼时，楼下就有不止一拨人上门推销盆栽青菜和补光灯。
　　那么，那名水系异能者又是如何打扮的那样光鲜亮丽，包里怎么会还残留新鲜苹果的味道？
　　正琢磨着，却见自己刚才琢磨的那名水系异能者此刻提着袋子，正慢慢进了一家杂货店。
　　说是杂货，确实是杂货，日用百货，家居用品，锅碗瓢盆，甚至五金工具……
　　什么都有。
　　楚河刚才也进去溜达了一圈，【看】到了老板柜子里的一小箱泡泡糖。
　　啧，有钱人啊！
　　……
　　她依旧在周边溜达，但精神力已经蔓延进了杂货店，无人得知。
　　毕竟3S精神力的掌控，比之这个刚刚出现蜕变的小世界，要不知高端多少。想要不被人察觉，就肯定不会被人察觉。
　　而那个年轻又干净的女人走进杂货铺，张口便问：“老板，我听邻居说你这里经常有一些好东西？”
　　天气热，老板也懒洋洋的：“有，看你要什么，出的出不起积分。”
　　整个基地里的杂货店都是这种经营模式。
　　官方明面上虽说不能售卖食物，但也有意给私人开放一个口子，不然，在这种方面管控太严格，现如今也没太大好处。
　　年轻女人微笑起来，伸手从背包里掏出一个密封盒子：“这个，你们收吗？”
　　老板漫不经心看过去，却见透明的乐扣盒中，有一颗被保鲜膜紧紧缠住，不发出一点味道的红彤彤的大苹果！
　　新鲜的。
　　没有一丝褶皱的！水灵灵的苹果！
　　他瞬间跳了起来，脑子里千万个念头转来转去，但最终脸上只露出一个生意人的微笑：“收！肯定收！姑娘怎么称呼？这东西想要个什么价？”
　　没人想把这盒子打开看。
　　飞虫的嗅觉万分灵敏，一丝丝能吃的东西，他们都会不远万里追踪而来。如今店可是敞着门呢！
　　而不付钱买定离手，卖家又怎么会允许他把东西带到封闭房间去看呢？
　　全靠眼力罢了。
　　年轻女人笑了起来：“我叫宋悠，这东西不瞒老板说，我还有一些，就想先看看价位合不合适。”
　　老板肃然起敬：“空间系？”
　　只有部分与时间切割的空间系，才有这样给食物保鲜的能力，他们红星24基地也不是没有，但如今都三年了，能有多少库存也消耗的差不多了。
　　而基地来的新人却这么阔绰……
　　老板心中叹息——这姑娘把握住好机会了呀！看这库存，肯定是大家一开始就努力再收集了。
　　宋悠微笑不语。
　　……
　　长街上，楚河微微蹙了蹙眉头。
　　空间系？
　　可她精神力扫描，那个宋悠的精神力根本没有半分蜕变，从头到尾都只是个普通人。
　　不。
　　有一点。
　　她全身上下每一处躯干都保持着旺盛的生命力，也就是说每一颗细胞都在巅峰状态。
　　莫非他，她拥有的不是水系也不是空间系？而是能够提升自身细胞活性的能力？
　　地下农作物基地里自然也有果树，但是数量极其稀少——毕竟当务之急还是以温饱为主，果树的生长周期太长，不是优选。
　　那么，不是空间系也不是水系，同样都是新一批的幸存者，这个苹果从哪儿来的？

第2章：见到李长安
　　宋悠并不知道有人已经关注到她了。
　　她用一个苹果换了185积分，这笔积分足够她什么都不做，也能在基地里舒舒服服的过上三个月了。
　　只是一个苹果而已。
　　而她的空间里，这样的果子掉在地上，她都没工夫再捡起来。
　　没错，她有一个灵泉空间。
　　大约一个足球场那么大，其中包括一个约80平方的池塘，两旁有各种果树和农作物。味道都清甜可口，格外美味，堪比之前世界上最顶级的食材。
　　而最最重要的是，在其中一棵大树下的石缝中，还有着一滴乳白色的液体正在缓缓渗出，此刻摇摇欲坠，将落未落。
　　而下方的凹陷处，则被一只碗嵌了进去，倘若液体低落，就会全部掉进碗里，根本不会被泥土吸收。
　　这，就是灵泉了。
　　……
　　宋悠看着自己手中的基础信息积分卡，慢慢走过这条长街。街的两边有人正在卖东西，服装，卫生纸，牙刷牙膏……但这些她都不感兴趣，此刻只在心里叹息——
　　李长安，确实是个了不起的人。
　　可惜他为人太过死板，一心为公，仿佛根本没有普通人的七情六欲，也因此，实在不是个好的合作对象。
　　而想要在这个越发艰难的世界中保全自己，宋悠心想——只能依靠那位如今脱离官方自己组建物资收集团队的雷系异能强者——雷煜。
　　上辈子她死的时候，刚好看到对方飞升半空，身周一片雷鸣电闪，霹雳烁烁，煌煌如神佛降临。
　　而对方一招发出，最终，整个飞虫巢穴便飞灰湮灭。
　　他是人类的救世主！
　　只有他，才能带领大家走向崭新的人生！
　　只可惜，上辈子的自己死在五个月后的绝杀飞虫行动中，没到看到那种了不起的场面。
　　但是，也多亏了那次她的深入巢穴，这才能在死的时候，发现被飞虫们团在正中央的玉佩！她是抢了玉佩，才被并不吃人的飞虫活活咬死的。
　　……
　　但是，宋悠不后悔！
　　上辈子尝受过的苦痛，这辈子，她重生后，玉佩居然就在掌心！
　　这是多么大的机缘！她在第一时间滴血认主，从此有了这个处处神奇的随身空间！大灾三年，她醒来不过半个月，从那以后，再没让自己吃过一点苦！
　　这是老天赐予她的好运气！
　　但是，宋悠也有自知之明。
　　她没什么自保能力，醒来虽然感觉身体力气变大，精神变好，痊愈也快了……但是，战斗力需要长久打磨，她学不会。
　　重活一辈子，她只想在自立自强的同时，不要被人欺负了。
　　因此，上辈子那个人人敬仰的雷煜，就是她最好的合作对象！
　　灵泉空间自己伪装成空间异能，绝不会被发现！而跟在雷煜身边，有人撑腰，也绝不会白白送死了吧！如今这颗苹果，就是让对方注意到她的能力！
　　只要他愿意合作，就绝对不会吃亏的！
　　宋悠心念一动，那张积分卡便直接进入空间了。
　　……
　　目标人物已经走远，楚河也收拢精神力，此刻回到了公寓。
　　如今基地共有283万人，不算多也不算少，但由于红星24基地位于中原地带，鱼米之乡，因此农作物失去后，野外便是大片大片的荒芜了。只有城区，由于电和燃气都能正常使用，所以之前买不买得起的楼房，就都按劳分配给大家伙了。
　　如果还想有更高的要求，那就要看积分了。
　　如今，宋悠在回到这间临时居住的单身公寓时，就对这简陋的环境有些不满了。上辈子她重生之前，住的也是这样规格的小房子，就这，基地负责人李长安还要求所有人必须上战场……
　　说是什么破釜沉舟，实际上还不是拿她这种女孩子当炮灰。
　　太冷血了。
　　连带着，这小屋子看着也难受起来。
　　她如今有185积分，倘若换房子，倒是可以换在市中心区域的高楼上，但是……
　　宋悠看着灵泉空间里满地的作物蔬果，此刻决定再委屈一阵，到时候，直接兑换别墅的居住权！
　　她有这个能力！
　　就在这时，基地的工作人员在群里艾特她和楚河：
　　【两位有时间的话，请速来市政大楼五楼，李先生有任务要安排。】
　　从这独特的称呼还有用词就知道，这个基地里，李长安的声望如日中天。
　　楚河安下心来——越是有权利，越是好办事，她也能早点完成任务啦！
　　……
　　市政大楼离得并不远，红星24基地本身也并不大，街道上还有共享车子，只不过用一次0.03积分，楚河看了看距离，干脆直接跑过去了。
　　——反正她速度快，展示一下实力，也方便长庚安排任务——最好去个能打打杀杀的地方！
　　宋悠刚准备跟这个上辈子并没有印象，但却看起来很漂亮的女孩子打声招呼——如果两个人投缘的话，她那么多东西，也不介意给对方吃点新鲜的。
　　然而这才将矜持的姿态摆出来，却见对方头也不回就跑了，此刻徒留她一人站在原地，看着又破又脏的共享电动车，简直气急败坏！
　　……
　　楚河的速度不可谓不快，不过十分钟，就用跑酷的姿态迅速到达行政楼，助理明显对这个速度感到惊讶，此刻微笑起来：
　　“另一位宋悠还没到，李先生事务繁忙，咱们尽量赶在一起安排，劳烦稍坐一会儿。”
　　楚河点头——她跑得快是她快，并没有按这个来要求别人的意思。
　　尤其这个人她还并不熟悉。
　　但很快她就没再等了，因为助理很快出了门：“楚小姐，可以进去了。”
　　李长安的办公室并不大，也就大约20平，带上一个卫生间。
　　反倒是墙面上贴着整排的显示屏幕，每个屏幕所呈现的内容都不太相同。而他面前三部平板，一摞文件，电脑的风箱正发出嗡嗡的鸣叫，显然确实忙碌。
　　而他本人看起来年龄也并不大。
　　管控着整个基地上上下下的事务，但他本人看起来甚至还没有三十岁，皮肤略显苍白，整个人的古象还显出年轻人的特质。
　　唯有一双眼睛冰冷又无情，若非眉心浅浅一道竖纹，整个人看起来像极了无情的AI。
　　但是星海生活，越是追求规律，反而对于楚河来说越是爽快。
　　她于是很快露出一个堪称放松的笑容。
　　……
　　这种情绪仿佛感染了李长安，让他眉心也微微放松，此刻挺直的腰背略略回靠：
　　“楚小姐，请坐。”
　　他伸出右手对准一旁的椅子，微微示意。
　　楚河也不客气的一屁股坐了下去：
　　“你打算怎么安排我？先说好啊，虽然我能控制精神力，但我不处理文件，也不打算盯数据。”
　　李长安微微抬眉看着她，说出的话也相当冷静：
　　“助理告诉我，楚小姐接到通知，10分钟就从住宅地到市政大楼——这份战斗力应该发挥在最强的地方，不应该在办公室中浪费。”
　　楚河的表情慢慢柔和起来。
　　——冷冰冰的长庚也是长庚，果然最了解她。
　　“那么，请看。”他也不多说废话，此刻伸手递出一份文件——这动作，这细节，甚至看起来并不像之前几个世界那样对楚河产生好感——准确来说，他的心就像AI，没有什么喜好可言。
　　楚河伸手接过来——【关于90天完成战略部署规划……】
　　她来了劲儿——“要打什么？”
　　“很高兴看到楚小姐这么斗志昂扬的状态——”李长安面带微笑，相当客气。此刻话锋一转：“全国各大基地的储备粮只能撑到明年冬天，因此，我们不能再坐以待毙，应当尽快开展大面积种植计划。”
　　“天下粮仓，就在我们基地周边，关于飞虫剿灭计划，不能再拖延了。”
　　……
　　打架楚发达当然是很高兴的。
　　但她作为一个成熟的作战者，此刻冷静仍在。
　　整个基地的情况他已经打听得一清二楚，官方也并没有隐瞒，也正是因为这份坦诚，让人人心中都对未来充满期望，只要熬过这段时间，他们就可以恢复之前的生活。
　　“那么，地下水源要怎么保护？”
　　飞虫的尸体经过数道变异，其上所携带的污染源更是不知凡己。倘若坠入水中，基地方甚至不敢保证能不能将病毒全部杀灭，又能不能在需要用到水之前成功清除。
　　因为想要将种植计划捡起来，大面积用水也是避不开的。一旦被污染的水感染了农作物，那么受影响的就是全国上下了。
　　偏偏每个休眠巢穴都在水源处，全国各地都是如此。也正是因为这点，国家才在明明战斗力并没有减损多少时，依旧按兵不动。
　　而飞虫的特性也相当奇怪。
　　它带有强污染，人不能被它接触，同时，它吃一切，但是不吃活物。最强大的是，他们能一边吃一边繁衍，每次出动，必伴随着数量的数倍叠加。
　　而且，它们从不单独行动。
　　军方曾有人请缨。拿着诱饵去巢穴外面吸引他们，然而只见黑云一片，身经百战的战士，甚至都未来得及将武器抬起来，只一个呼吸，诱饵就全部被吞食的一干二净。
　　唯独他们，没有找到任何攻击的机会。
　　因为以上等种种难题，所以在灾后的第3年，这件事依旧需要缜密部署。
　　……
　　面对地下水源的问题，李长安冷静地说道：“精神力防护盾，你是目前基地里唯一一个同类防御异能，其他防御类异能都有实体，都会被飞虫吃掉。”
　　“因此，接下来90天内，无论如何，你需要将自己的能力锻炼到足够覆盖一个地下水源的范围，并能防御一定程度的炮火攻击。”
　　“地下水源既然还未开发，那应该还不大吧？”
　　楚河若有所思——3S精神，按照如今的基础火力防御，能量铺开后，直径可达381米。
　　毕竟星际战场，随便一台机甲都比得上一栋摩天大楼了，精神力覆盖面积如果不广的话，那与虫族高等级作战着实没什么优势。
　　“直径381米以内，我可以！”
　　她回答的斩钉截铁。
　　……
　　这个直径着实出乎李长安的预料，却也让他更加开心。这么大的范围，炮火攻击可以更自由一些，将飞虫斩尽杀绝的可能就更大！
　　他点头：“那么，如果你愿意为基地贡献自己的力量，我会为你提供最顶级的奖励保障，同时，你可以去训练场接受基本检测与磨合。”
　　楚河点头：“行——什么时候开始出发？”
　　这个除法当然问的是剿灭飞虫，而李长安也斩钉截铁：“三个月后。”
　　他随即反应过来——对于楚河所给出的数据，他实在太过信任了。
　　李长安冷静的想——自己琢磨整个国家的未来，实在有些太过心急了。
　　不过，具体数据可以等对方经过测算再来调整，但三个月后，无论如何他们一定要发起攻击。
　　今年冬天之前，飞虫灾祸，绝不能留！
　　……
　　楚河去往部队磨合战斗力，而李长安坐在椅子上揉了揉额头，又重新看了眼墙上密密麻麻的屏幕，脑子里迅速整理了刚才没能接收到的信息。
　　等到庞大的信息流处理完毕，他这才按下内线：“我记得还有一位每天三升水的水系异能。”
　　助理连忙点头：“是的，不过对方……还没到。”
　　……
　　李先生的时间一分一秒都宝贵，虽然人没到他并未对助理说什么，但对方还是心急如焚，已经艾特了区域幸存者接收处的负责人无数遍。
　　可惜，城市不大，想找到人可还真难。
　　助理看了看时间——共享单车自行车，半小时差不多也到了，应该快了吧。
　　确实挺快。
　　宋悠足足45分钟后才到，也确实是助理没预料到的。
　　——这得多废的效率啊！
　　中年壮汉助理差点哭出来。
　　……
　　一个人的精神面貌，和他处事的态度，很能反映出他的内心潜意识。
　　楚河进来时，李长安发觉她的坐姿端正，虽然话不客气，但字字句句都直奔主题，问题提出不敷衍，不推诿，是相当出效率的。
　　也是他最欣赏的那种，他那莫名其妙的信任，可能很大程度就来于此。
　　而等他处理完一份文件，见到眼前这位宋悠后，他内心的违和感就立刻升起。
　　这个女孩子身怀秘密，对他抱有很强烈的抗拒和不信任感，同时，她的穿衣打扮和干净清爽的外貌，也让李长安不由深思。
　　——这不是一位每日能出水三升的异能者，所能拥有的生活状态。
　　但他什么都没说。
　　世界变了。
　　这些人也不是他的下属。
　　而且人人都有秘密，他向来尊重秘密，只要这份秘密不影响大家的生活和未来。
　　因此他也直奔主题——
　　“宋小姐，基地许多人的异能都是可以经过大量锻炼进行提升的，现如今，考虑到居民用水情况，”以及未来对水量的渴求。
　　“请问你是否愿意在进行水质检测后，每天供水两升给基地。”
　　……
　　说实话，三升水不算什么，基地有很多人都有这个能力。
　　其中还有一位只能供应生活用水的，由于它产出的水质不达标，最多也就只能洗洗衣服搞搞清洁，反而产量提升的很快，每天都能有15吨，也算是基地的小宝贝了。
　　之所以是小宝贝，是因为15吨面对庞大的人群，着实杯水车薪。
　　但是，也能省下每天一辆车的来回奔波呀。
　　毕竟，最近且没被污染的水源，距离基地着实有点远。
　　李长安看中宋悠，甚至特意拨冗进行面谈，是因为他向来懂得安抚异能者——
　　在现如今这个社会，哪怕异能委屈到只能搓个火苗的地步，很多脑子拎不清的人也依旧免不了骄傲且洋洋自得。
　　这份情绪在如今这个时刻，是非常容易埋下隐患的。因此，但凡有异能的，他都要进行这样一番工作，目的是为了增强对方对基地的认同感，明确自己的责任与义务，同时也尽可能维持对方的小小骄傲。
　　红星24基地如今越发欣欣向荣，在只能勉强温饱的情况下，还能保持这样的精神面貌与正常生活，跟他的努力息息相关。
　　如今，面对宋悠那不起眼的三升水，李长安也同样如此。更何况积少成多，一个人三升纯净水，10个人30升，快要够食堂做一顿饭了。
　　100个人，1000个人……那也能供应一个社区的每日基础供水了。
　　现如今异能者颇多，质量不够数量凑，也是很可以的。
　　……
　　然而宋悠却抿起了嘴。
　　上辈子她并没有异能，自然没有得到跟李长安见面的机会，也不知道，原来水系异能要用上，还要进行水质检测。
　　她哪儿来的水系异能？全靠空间里的那口池塘。
　　且不说池塘里的水会不会再生，就说里头的水质，也必定跟现如今大不相同，万一自己的特殊暴露了，她要怎么保全自己？
　　宋悠为难的摇头：“抱歉，我……我想留着自己喝。”
　　李长安挑起了眉：“宋小姐，为了最高效率的规划资源，基地所有人都在食堂统一吃饭，生活用水有另外分配。每个人每天饮用需水量1500毫升就已经足够。如果你觉得两升有些多，那么1500毫升也同样可以。”
　　“基地旨在为大家提供更好的生活，并不强求，但我仍然希望你可以好好考虑一下。”

第3章：一颗苹果引发的畅想
　　宋悠不需要认真考虑。
　　但她对这句话很不开心，仿佛不接受，就是不够为基地考虑……她想了会儿，原本正在忍气吞声，却忽然想起自己如今倚为后盾的灵泉空间。
　　她就瞬间也提升了言语姿态中的攻击力：
　　“这算道德绑架吗？”
　　饶是李长安难得冷静，此刻也不由有些无言。
　　“宋小姐。”他叹了口气：“如果你真的有心在基地好好生活的话，我建议是需要做一些工作的。哪怕你不需要积分，可是积分后面累计的还有贡献度，贡献度不能消费不能转让，但却能让你在享受更好的生活方面，拥有提前度。”
　　“比如豪宅别墅，香车美食，倘若是基地从不做贡献的闲散人士，自然是要排到一直认真工作的人后头的。”
　　当然，如今基地也不要闲散人士。
　　“更何况……”这种只想混吃等死的人基地也不是没有，李长安向来有经验，此刻抛出最后一个钩子：“异能是可以提升的。宋小姐现在每天能产出三升水，每天用尽，按照过往同类型异能数据分析，一星期后，你就可以每天3.3升水了。”
　　“这个速度，一直到7升时才会慢下来。”
　　所谓异能，也不过是大脑松果体的某种异变，当然也就像人的能力一样，用进废退。
　　谁不想能力大点，多挣钱，多享受，多点话语权，多争取福利，同时还被人感谢呢？
　　基本说到这份上，哪怕是家中不缺享受的富家子，也会同意的。
　　……
　　宋悠却低下头去。
　　她心想：果然，李长安就是这种人！一切以基地为先，把自己放在道德制高点上，再用各种威逼利诱的手段，强迫别人做各种事……
　　上辈子，身为贡献度57的她，明摆着跟不上基地里那些贡献度成百上千上万的居民，可到最后还是被逼着去清理飞虫，守护水源……
　　她想到临死前的痛苦，此刻眼中泛出一抹仇恨来。
　　李长安！
　　如果不是她阴差阳错得到灵泉空间，拥有了新生，这辈子，她绝不会放过杀人凶手李长安的！
　　到如今，自己都处处避让了……
　　异能是她的，愿不愿意是她的事，凭什么强求？还拿贡献度来说话……她如今有灵泉空间，如果能跟雷煜合作，以后还差贡献度吗？
　　此时此刻，能力带给她自信拒绝的底气，于是宋悠仍旧摇了摇头：“抱歉，我还是想自己留着。”
　　……
　　李长安也猜出来了。
　　他不太表露情绪，但不代表不会观察情绪，对方明显对政府，或者对他有不满，这种人他也见过，因此也不再强求。
　　“既然这样，我也充分尊重宋小姐的意愿，那么职业规划暂停，宋小姐可以去安排自己的事情了。”
　　每天事情很多，他不可能分出太多时间在这里安抚一个人——大灾三年，国外都成什么鬼样子了，只有他们还在艰难守卫着自己的土地。
　　殊不知精锐兵力全部驻守边防，每天抵挡的都是国外那些绝境疯狂人们的冲击。
　　——国力有限，并不能拯救全世界啊！
　　他现在，更多的精力在于接下来的行动部署，宋悠之于他，不过是日常一个不起眼的工作片段。
　　……
　　与此同时，雷煜也完成任务回来了。
　　作为雷系异能者，大灾来临之前，他家中本来就是有实力的地方富豪，自然比起普通人来说更能撑起如今这幅局面。
　　如今资源匮乏，飞虫嗅觉灵敏，他们就算有什么好东西也只能偷偷摸摸尽快处理，为了便于自家生意铺开，在红星24基地，他的贡献度也是相当高的。
　　回到自己所住的别墅，一群人便讨论开了：
　　“李先生说三个月后一定会开展剿灭活动，你今天去看的怎么样？”
　　雷煜正拿一块略微润湿的毛巾擦了擦脸，闻言眉头紧锁：“不太好开展。”
　　飞虫在安全范围内并不会主动攻击人，前提是人也不要凑太近，或者去招惹他们。因此目前基础探查他们还是做得相当到位的，水源地的基础地形都已经被沙盘复原的明明白白。
　　但问题是，水源地上方覆盖的土石十分脆弱，一旦动用热武器，很可能就会暴露出来。可不动用热武器，人只有两只手，怎么抵得过铺天盖地的飞虫？
　　而如果不能将飞虫集中消灭的话，万一有漏网之鱼，也同样困难的很。
　　这种虫子头大身子小，全身上下只有一张嘴占据所有，而且污染严重并不能食用。
　　至于生物天敌……现如今，除了地下每个基地里努力保护着的那些个动物，整个外界一片荒芜，连个蛐蛐都找不到了。
　　也就河里海里还有点东西。
　　但也不能吃，按照专家预测，江河湖海的自净功能，再辅助高科技，不计成本的投入下，大约也需20年才能恢复。
　　因此，每一处干净的地下水源地都是值得用命去保护的。
　　雷煜把脸擦干净，如今还是大白天，基地人人都在节约，雷煜，也习惯性等晚上再擦擦身子——他一个富家子，哪怕也曾进入部队训练，可那会儿也没说不给洗澡啊。
　　这年头，大家都难。
　　此刻他把自己看到的情况分析一遍：“那里的地形相当不规则，凹陷起伏，真要打起来很难保护。”
　　同行的人便叹气：“不打也不行啊，最迟明年春天，我们一定要赶上播种期，李先生明确对外展示粮食库存，今年一定要把飞虫解决了。”
　　雷煜“嗯”了一声。
　　他当然也明白，但也知道这仗不好打，虫子发疯也一样能攻击致命的。为了保护水源，到时候恐怕全基地的人都得上阵。
　　毕竟，也不是每个基地都能有这么丰沛的水源的，他们考虑自己城区的居民，也得考虑周边。
　　……
　　说起这个，大家都各有想法，不过很快，雷煜名下一家杂货店的老板听到他回程就立刻过来——
　　“雷哥，你看，这是什么？”
　　他带着献宝的神情小心把乐扣盒掀开，只给看一眼，很快又重新扣上。
　　虽然里头那颗苹果仍旧被保鲜膜缠得紧紧的。
　　雷煜却眼前一亮：“哪里来的？”
　　店主一改之前懒洋洋的状态，此刻神情颇为兴奋：“有个新入城的姑娘卖给我的，185积分，但是雷哥，我在密室看过了，这苹果是真新鲜，真水灵，这保鲜膜我拿下来的时候还带水气呢！”
　　密室就是每家都有的小小封闭房间，有时候有些东西不想叫虫子闻到，就得在这种地方。
　　……
　　这话蕴藏的信息量十分庞大。
　　首先，大灾三年，任何资源都短缺。
　　比如种植所需要的阳光，阳光是有，但他们谁也不敢把这东西露天种，全部都在地下靠着高科技补光灯等手段。而且也就基地做主种了几棵，私人是供应不了一颗果树成长所需的水肥的。
　　水果自然是长不了这么好的。
　　其次，这么新鲜，摘下来的日子必定不会长久，就算是空间异能，整个国家，整个世界都受波及，这东西又是从哪儿弄来的？
　　店主也带着沉思：“那姑娘说她是空间异能，但是雷哥，兄弟我敢用自己的鼻子发誓，她出门前绝对洗过澡了！肯定是那种痛痛快快的洗！”
　　一个大老爷们儿，用鼻子评判人家姑娘洗没洗澡，怎么样洗，听起来似乎略显猥琐。
　　但如今是什么状态？
　　贡献度7，026，积分50000+的雷煜，这会儿也不敢奢侈的痛快洗澡啊！
　　取水队每天从旁边的长河里取水回来，还得经过净化，才能成为生活用水呢。谁敢这么败呀？
　　……
　　雷煜脑中念头千回百转，此刻拿着那个乐扣盒子对一旁的兄弟们说道：
　　“老古，这事你做的好，如果再碰到那姑娘，务必要跟她达成合作，对方态度怎么样都行，她想要什么都给她。”
　　“我去一趟市政府，我有预感，这个东西能帮大忙！”
　　他行动风风火火，不多时便直接跟李长安见了面。
　　雷煜在基地也小有名气，他出手阔绰，家底也丰厚，而且性格讲义气又能打。虽说平日里同样话不多，但却十分护短，身边口碑着实不错。
　　李长安对他也很有好印象。
　　毕竟，有能力，但不作奸犯科趾高气昂，且愿意为基地做贡献的，他通通都欣赏。
　　私下他们关系其实挺好的，不过出于政治和大局考虑，两人并未怎么展露。
　　“这么急，什么事？”
　　李长安手下动作不停，还在飞快的处理着文件。
　　巧妇难为无米之炊，整个基地盘成这幅规模，跟李长安的呕心沥血息息相关。
　　雷煜把那颗苹果递了上去——
　　“长安，这是昨天新入城的居民卖给我的，是个姑娘，大约二十一二岁，打扮的非常干净。老古说，他问对方是不是空间系，人家没否认。”
　　跟李长安说事情，绝不能添油加醋，一五一十原原本本，才能让他分析出最有用的信息。
　　李长安迅速捕捉到重点——
　　“我大概知道你说的是谁，但在官方档案上，她是水系异能，但拒绝为政府工作，并且也不配合社区异能展示。”
　　手中递出一张平板，上头是宋悠的半身照，和她下方的种种记录，包括半个小时前社区上门要求异能展示确认得到的拒绝回应。
　　有什么异能，当然不是只凭一张嘴说说，至于更确定的展示，还是为了后续更精确的工作安排和资源利用。
　　相应的，福利和贡献度也会有所提升。
　　但是，宋悠拒绝了。
　　……
　　“管她有几个异能！”
　　雷煜却显得格外激动：“空间系还是水系都无所谓，但是长安，你有没有想过，入城第1天就卖出这颗苹果，而且拒绝工作，证明她手中还有更多更值钱的筹码！”
　　“现在我们仅存的物资都是陈粮，不能够吸引足够的飞虫倾巢而出，种子库和牲畜园以及农业基地都是为了保留薪火，是无论如何不能毁坏的，更加不能冒险。”
　　“但是如果这个……”
　　他看了一眼资料：
　　“这位宋悠愿意提供她所储藏的东西，不管是从什么渠道而来，只要数量足够，我们大可以选择一个更好的位置，细水长流，慢慢吸引本省甚至周边几个省市的飞虫，等到他们到来，再集中一网打尽！”
　　……
　　——这简直是个绝妙的主意。
　　既不会破坏水源地，还能最大可能的利用炮火力量，将周边，甚至周边几个省的危险全部抹除。
　　毕竟，虫子在各个地方的据点，通通都是干净的水源地。
　　雷煜但凡畅想着这种未来，双手就忍不住紧握，此刻神情也显得激动万分。
　　然而李长安却还保有理智。
　　雷煜说的这些问题，他在看到那颗苹果的同时就已经想到了。
　　但是……
　　想让人家付出，也得看看别人愿不愿意付出。
　　“三个小时前我跟宋悠聊过，她对政府和我抱有极强烈的不信任和抗拒感，甚至对未来和自己所能得到的好处一点也不动摇。”
　　“倘若我们提出这种要求，暂时……我想不出要付出什么才能打动她。”
　　雷煜愣了起来。
　　他家里是做生意的，耳濡目染之下，此刻问出了一个令他万分不解的问题——
　　“如果她有很多水果，这在现如今确确实实是很宝贵的财富，但一旦飞虫解决，我们完全立刻可以恢复种植事业，一年两年内苹果价格稍贵，但三年之后，谁还在乎这些东西？”
　　“而且，国家和政府也绝对不会亏待她的。”
　　“能帮助别人，能打造口碑，还能让自己后半辈子无忧无虑，让咱们国家恢复以往的健康生活——”
　　“一本万利的生意，她为什么不同意？”
　　雷煜不太理解。
　　现如今这个世道，他哪怕有一卡车的苹果，可大家该缺水的时候缺水，该缺粮还是缺粮啊！
　　“总不至于她的空间异能，还能大到江河湖海都容纳？一个人过一辈子？”
　　雷煜很清楚，现在整个基地欣欣向荣的面貌全靠李长安撑着。而等到基地粮食库存一旦告罄，被逼入绝境的人们会如何疯狂，他想都不敢想。
　　到时候世界末日，人间绝境，难道宋悠还可以独善其身吗？
　　李长安却摇头：“有些人的头脑，既不计算情感信仰，也不计算利益得失，她只算自己脑子所想。”
　　“不过”他拿起那颗苹果仔细看，此刻神态倒是挺自信：“但凡是人总有欲望，倘若能愿意出力，想要什么我做主给她就是。”
　　他把资料稍做整理，很快又从信息库中调出之前的种种信息。只可惜不够清晰明了，也不过是官方所能查到的个人轨迹罢了。
　　但这已经足够了。
　　“雷煜，官方身份有时候毕竟是个阻碍，我这边与她交流，你那边私人也不要断了联系，尽可能保持合作状态。不管谁能说服她，对于我们都是一件大好事。”
　　生活恢复正常，李长安就不必每天精打细算吃面划算，还是吃米省水。
　　生活恢复正常，雷煜想当花天酒地的富二代就当富二代，想投资做生意就做生意，想跟着专业人士继续训练打斗或者深究自己的异能……怎么样都行。
　　——怎么样不比现在好？
　　他满怀自信，觉得凭借李长安的能力，想做什么自然是可以的。
　　……
　　李长安也确实是效率至上，之前是准备不足，所以要细细部署，如今既然得知这个消息，他比雷煜表现的还要迫切。
　　于是雷煜刚走，他整理完手中的数据，二话不说便直接安排助理去问一问宋小姐，如今是否得空，想尽快与她见面。
　　助理百思不得其解。
　　只是一名普普通通的水系异能而已啊，李先生每天熬到凌晨都没个休息时间，如今想见个人，怎么还要客客气气的等对方的时间？
　　但他仍旧一丝不苟的去完成了。
　　此刻电话过去，很清楚便知道宋悠在家中。便跟着李长安的吩咐，开车将对方客客气气地接了过来。
　　……
　　宋悠挺不耐烦的。
　　她在家吃了水果，也美美饱餐一顿，虽然遗憾那些零食如今吃不到，但总的来说，如今电话WiFi都在，而这种顶级食材只有自己独享，这种暗中的隐秘与高人一等，滋味儿还是很好的。
　　眼看着今日份的三滴灵泉就要凝聚出来，正准备进空间服下呢，却又被通知，李长安想要跟她见面。
　　——这人还有完没完了？
　　她眉头紧皱，显然不怎么开心，同时又怀疑是不是自己哪里露出了马脚，不然对方又为什么对她这样穷追不舍。
　　助理在前方开车，此刻自然也不敢多说什么。
　　路边经过那个杂货店，眼看雷煜的身影从店门口一闪而过，宋悠激动地坐直身子，瞬间打起了精神。
　　——没错，绝对是雷煜！就是上辈子临死前见到的那个满身雷电的男人！
　　迎着助理好奇从后视镜里投射过来的目的，她重新坐好——
　　算了，反正提供水质检测那是不可能的，等会儿就再次拒绝。
　　顺带，等着雷煜来跟她联系。
　　有那颗苹果在，她不相信对方不想跟她合作。
　　……

第4章：新的文档终于出现
　　这次见面，李长安表现的要客气多了，并且他拿准宋悠的心态，适时的露出一丝求助的状态。
　　“宋小姐，请原谅我的冒昧，杂货铺收到那样好的苹果，按照基地规则，是要上报的。”
　　他态度诚恳：“我不关心宋小姐的东西是从哪儿弄来的，也不在乎什么异能不异能，只是想跟宋小姐谈个合作——假如你有足够多的苹果或者与苹果品质相差不多的各种食物，能否尽可能多的提供给红星基地？”
　　“当然，我也可以再次承诺，不管你想要什么，我都会尽力做到。”
　　李长安可谓是说的很诚恳了，然而他的态度越诚恳，就越是让宋悠不能忘记上辈子她是怎么让所有人都亲临战场的，就越发想起了自己的生死大仇。
　　此刻，她神色越发冰冷：“我的要求就是——你们不要再盯着我了。如今这么个末世环境，连个人隐私都不能保留了吗？”
　　……
　　李长安眉头微动。
　　他的声音转冷：“我不知道宋小姐怎么定义【隐私】，但倘若你有看过基地给每一位新人发放的基本手册，也在上头签了字，顺利拥有了临时住宅和私人用品。那么你就该知道，如今物资匮乏，杂货店收到的食品，但凡品质高的，全部都要报备市政。”
　　“我们并没有想追寻私人的秘密，此刻跟宋小姐见面也是诚恳的代表基地，向宋小姐求助，希望你能答应帮助我们。”
　　“你有什么要求，也可以尽管提。”
　　“这是一次合作，并没有强求的意思。”
　　宋悠冷笑一声：“呵，李先生，你还是这么一副公事公办一心为国的样子，你不觉得虚伪吗？”
　　就像上辈子，明明大家日子过得好好的，明明还有时间，但他却非要急匆匆的发动清缴任务，以至于整个基地老老少少全部都备战前线。
　　就是这个人，就是这个人！
　　站在高台上义正言辞的呼吁大家，为全人类的未来努力……
　　若非如此，社区又怎么会热血上头，组织大家集体外出，尽可能消灭一切他们见到过的飞虫呢？
　　她连只鸡都没有杀过，怎么可能有能力比得过别人？
　　想要拒绝签字，社区的领导人还瞧不起她，嘲讽她贡献度低，根本是个废物……
　　这桩桩件件，乃至自己在疯狂被玉佩吸引去跟飞虫争夺时，被袭击至死……
　　全都是因为李长安！
　　而如今，自己重活一世，已经决定不再在乎这些，可对方偏要穷追不舍！
　　宋悠心中憋着一口恶气，抗拒感满满。
　　——这就是平民的悲哀了。
　　面对上位者，任何一点小小的资产都难以保留。
　　但她不会怕的。
　　宋悠笃定雷煜一定会被苹果吸引，也一定会跟她合作。
　　一个拥有不知多少库存的空间能力者，他肯定能护住自己。
　　毕竟，上辈子的对方是如此的光彩瞩目，整个基地都在战斗中称他为英雄。在红星基地，就连李长安也要避其锋芒，雷煜说的话，他根本不敢反驳。
　　她的神色实在太过明显了。
　　李长安的面色彻底平静下来，之前隐约透露的求助气息荡然无存。
　　他伸手按下一旁的内线：“那么，真是遗憾。既然宋小姐没有合作的意向，我就不打扰了——小翟，送宋小姐回家。”
　　没有合作意向的人，没有资格占用他的时间。
　　……
　　宋悠刚走，李长安就又打电话给雷煜：“这边合作失败了，对方对我有非常大的敌意，你那边跟紧吧。如果能够说服她最好，如果不行，你能买下多少这种品质的食物，基地这边也会补偿你的。”
　　他口中说的补偿，那就不仅仅是积分贡献度了，还有一些隐形的资源。
　　最起码这件事如果稳妥了，雷煜作为一大功臣，等到一切恢复正常，所享受的好处也是没办法用金钱衡量的。
　　雷煜叹息一声，此刻承诺道：“放心，这种洗个澡还要抠抠缩缩的日子，我也过不下去了。”
　　他坐在杂货店里，对老古说道：“打电话给宋悠，客气一点，就说我回来了，想跟她见一面。”
　　……
　　宋悠正喜滋滋的准备跟雷煜会面，而楚发达遍寻整栋住宅楼，终于从一个11楼的邻居家中，给对方展示一下武术的魅力，成功【借】来了一台笔记本。
　　没办法呀，太穷了，没有工作，没做贡献，二手市场150积分一台的笔记本都买不起。
　　但是，她发誓，她就只【借】一小会儿，这不是满大街没有找到图书馆，没有纸质能够承载她所期待见到的故事，这才抱台笔记本回来等着吗？
　　WiFi遍布整栋大楼，虽然用起来有些卡，但是不妨碍笔记本成功打开。
　　而就在楚河胡乱点击着页面时，一份文档也成功弹了出来。
　　《末世天灾》
　　【简介：小人物的生存记录。
　　大灾席卷了全球，陨石波导致地面上的所有植物全部死亡，而紧跟其后的，是旱灾。
　　再之后，就是除了动物和人类之外无物不吃的飞虫灾。
　　楚河只是个普通的女孩，既没有异变出异能，更加没有什么出色的天赋，在红星基地里生活，全靠她在地下种的那两盆豆芽……】
　　意外看到自己名字的楚河：……咦？
　　上上个世界，她跟着陈景柏看了不少小说，如今楚河也能略微评判一下，这个简介写的并不如何突出，但故事篇幅也不大，60万字。
　　她点进去仔细看过，故事文笔可以，三言两句将整个世界背景交代的很清楚。倒是由于难得出现楚河这个名字，她还挺有好感。
　　也确实如简介所说，整个故事讲的是这个叫楚河的普通小姑娘，在红星基地里如同松鼠攒年货一般，偷偷摸摸一边打工一边种植，慢慢将自己的日子经营起来。
　　而这个基地大多数人的生活，都是这么开始的。
　　楚河，也只不过是众多群像中的一个。
　　这里头并没有【宋悠】这个名字，倒是有李长安和雷煜。
　　李长安作为红星基地负责人，私人感情极少表露。
　　他一心为公，同时精神力异变，拥有很强的数据处理能力，再加上政治能力，被国家委以重任，再红星24基地，他的任务也不仅仅是守护基地。
　　同时，也要守护基地下方遍布全城的种子库，和动物培育所，以及足够供应三个基地的农作物基地。
　　也是他，挑选在最适合的时刻，号召所有人一起发动清剿任务。
　　最后在雷煜雷电系异能的帮助下，以及整个基地，包括楚河在内的所有居民的接连不辍打击下，占据5处水源地的飞虫，终于完全被剿灭干净。
　　同时，他们这次的成功不仅拥有了干净的水源，还间接保证了全国各大基地明年的粮食供给……
　　在大灾过后的第7年，整个社会又恢复到欣欣向荣的状态，国家也终于能够腾出空来，将目光放眼一片狼藉的国外，开始进行人道救援……
　　【全书完】
　　……
　　看完这部60万字的小说，楚河狠狠松了口气，同时也有些沾沾自喜——
　　果然，有她处楚发达在，这个故事才是正常的！从头到尾没看出哪里有问题，小人物群像描写的挺多，有可恶的，也有令人感动的。
　　但是，这才是真实啊！
　　她又想起了古怪的宋悠——
　　莫非，自己猜错了？
　　这边漫不经心将文档关闭，准备待会儿就将电脑还回去，省得那个小宅男哭哭啼啼。
　　却未曾想，鼠标只轻轻一动，又有一个文档重新弹了出来。
　　——双重收获？
　　楚河挑起了眉头。
　　《末世之灵泉空间有点甜》
　　【简介：宋悠被逼去参与清剿飞虫的任务，最终却因此而死。
　　而当她醒来时，发现自己回到了刚进基地的那一年，手中还拿着上辈子临死前从飞虫那里抢下的玉佩。
　　而这枚玉佩，竟是一个灵泉空间！
　　重活一辈子，靠着这个灵泉空间，她努力将自己的人生过得自由自在，并成功在灾难中保全自身，与心爱的人一起享受不一样的生活……】
　　【另外，由于评论区过于杂乱，本人特意说明——本作者绝对没有抄袭，我只是向我最爱的《末世天灾》致敬，沿用了同一背景。】
　　楚河：……
　　地铁。
　　老爷爷。
　　手机。
　　——总之就这么一张综合脸。
　　你特么这都不抄袭？你干脆说你写的是同人啊！
　　她忍住偏见，先不评价这个简介，而是打开正文，看看这120万字到底水了些什么。
　　正文开篇就点题，睁眼就有灵泉空间，下一章滴血认主，再下一章，宋悠成功被救援队发现，带入了上辈子那个基地。
　　红星24号。
　　……
　　总之，宋悠在这里遇见上辈子害她死去的仇人，李长安。
　　但同时，也看到了她梦中的英雄，雷煜。
　　靠着灵泉空间，她成功跟雷煜达成合作。
　　雷煜不愧是英雄，不仅愿意花积分买下她灵泉空间里的部分食物，还承诺给她种种庇佑和便利，同时还大公无私，决定将这些捐给基地……
　　宋悠从来没遇到过这样正直又无私的男人，在此刻，她忍不住心旌动摇。
　　于是，为了表示合作的诚意和隐晦的好感，顺便让雷煜更加重视自己，在合作结束后，她将一杯掺了3滴灵泉水的茶水递给了雷煜。
　　灵泉能够改善体质，提升异能，让人变得更强大，她是一番好意。
　　末世水资源宝贵，又是当面倒的，雷煜并没有拒绝，然而宋悠却忘记了——
　　飞虫的嗅觉，可是强到整个基地没有一根草敢露天生长的。
　　……
　　甚至没给众人反应的机会，铺天盖地的飞虫大军呼啸而来，而卫星监测发现，周边4个省的飞虫也全部倾巢而出。
　　红星24基地紧急防御，男女老少通通开始杀虫，但可惜的是，飞虫来的实在太多，又太快了。
　　而人的精力是有限的。
　　最终，飞虫剿灭计划还未开始，便已经失败了。
　　因为灵泉已经被雷煜喝进嘴里，没有一丝气息泄露，他也感觉不到，因此并不知道发生什么事。
　　可疯狂的飞虫遍寻无门，竟一改往日快速来去的风格，疯狂地顺着所有通道四处搜寻，最终，他们发现了深埋地底的种子库，动物培育所，以及农业基地。
　　这是全国上下，不知耗费多少心力才成功保留的，为全人类留下希望的宝贵库存。
　　大灾导致野外连只麻雀都已经饿死，而他们却抢在最开始，旱灾还没发生前，就拿同样宝贵的资源来替山海星挽留这些可怜的生命。
　　因为所有人都清楚，只剩下人类的山海星，是没有未来的。
　　……
　　这样的基地，造就一个就已经是倾国之力，全国上下有且只有三个，且每一种都不相同。
　　若非出于对李长安的信任，红星24基地又是中原枢纽，鱼米之乡，三所特殊机构也绝不会全部留在这里。
　　但如今，全完了。
　　4个省的飞虫倾巢而出，又不知为何拼命找寻，5米厚的外墙都被啃穿了……
　　基地负责人李长安临死前学会用精神力，勉强撑出一个防护罩，可最终也只守护了压在身下的15种基础农作物种子，和一只小羊羔。
　　红星24基地，彻底沦陷了。
　　生还者寥寥无几，大多力竭而死，还有被疯狂的飞虫攻击的。
　　而还算幸运的幸存者，看到种子库等被袭击，彻底击垮了他们的所有希望。
　　在一片绝望中，飞虫经过一天一夜的啃噬，满载而归，又进一步壮大了规模。
　　这短暂的一天来去，甚至没有给外省成功拿下新的水源地的时间。
　　整个政国都大伤元气。
　　……
　　而伴随着全球危机的频繁爆发，在艰难挣扎了45年后，山海星的人类，终于走向了灭亡。
　　在最后时刻，作为顶尖雷系异能者，和顶级空间系异能者的雷煜和宋悠，则接下了全球最后的任务——
　　【带着人类的基因库，带着人类所有的历史和文明，倾国之力打造出一艘太空飞船，希望在茫茫宇宙，他们能代替早已经失去希望的全人类，找寻到另一个家。】
　　【飞船上，智能程序正在操控着这庞大的希望，宋悠却眼含热泪的回望自己的家乡。看着那颗已经枯黄的星球，她和雷煜对视一眼，忍不住潸然泪下。】
　　……
　　楚河：……
　　潸你妈个头啊还潸然泪下！
　　什么狗屁玩意儿，一部比一部更过分。
　　这什么雷煜，《末世天灾》还是长庚的好朋友，第二部虽然一直拒绝宋悠，最终也没松口，但是从头到尾，他就没怀疑过吗这个傻逼！！！
　　她这也是迁怒了。
　　作为男主角，雷煜当然不笨，他在四五十年后都没有变老，甚至也没同意宋悠的追求，就已经是一种察觉了。
　　但很可惜，更多关于雷煜的事，作者没写……
　　楚河在屋里头团团转，这会儿不耐烦的看了看时间，却突然反应出来一个问题——
　　这部小说里，时间线很混乱，也没有交待雷煜和宋悠是什么时候见面的，只有这么一句描述——
　　【天边的夕阳圆滚滚的，散发着金橘色的光彩，映照着云霞也是一片璀璨的金红。】
　　【宋悠看着这难得的美景，看着对面那个俊美高大又让人有安全感的男人，此刻不知为何，脸颊也泛出淡淡的红色。
　　她心念一动，忍不住冲动一回，三滴灵泉便坠落入茶水中，无声无息。】
　　而楚河站在窗外向外看，在此刻，半边夕阳留在天空，映照着天边的云霞，正是一片璀璨的金红。
　　“卧槽你大爷！”
　　她甚至连呆愣的时间都没有，已经迅速飞奔出去！
　　……
　　她的速度不可谓不快，甚至精神力都像海潮一般迅速汹涌散开，简直是前所未有的卖力。
　　然而一路横冲直撞来到市政，大家都已经快要下班了，但是楚河知道，李长安没有。
　　此刻顾不得别的，只拼命大喊——
　　“李长安！”
　　精神力裹着声音，迅速传达到李长安的办公室。
　　书里写的乱七八糟稀里糊涂，楚河也不确定是不是今天，更加不认识雷煜，同样没有资格说什么电话报警……这么大的事，耽误不得！
　　而看夕阳已经坠落一半的状态，如果是，雷煜那边就已经没有阻拦的必要了。
　　当务之急，是要李长安做好所有准备——
　　飞虫，肯定已经在路上了！
　　此刻，距离她冲出房间，也不过才四分35秒。
　　……
　　在杂货店后边的废弃茶楼上，雷煜和宋悠相对而立。
　　雷煜感激地说道：“感谢宋小姐的慷慨，无论你有什么要求，我都会尽力办到的。”
　　说出这句话的同时，他心里也在叹息——整整三吨的食物，他的积分都只够定金，这下子，基地的财政也要全部赤字了。
　　但是，不管怎么样，能谈拢就好。
　　就按照长安说的，态度放诚恳一点，感谢要矜持一点，同时，激动也要表现出来……
　　这年头，不是给国家办事，他真不能这么卖力。
　　而宋悠看着那个早就被放在一旁的空空水杯，突然笑的颇有深意：
　　“雷大哥，我其实给你准备的有惊喜，不过，那是细水长流的改变……恐怕，要过一段时间你才能察觉了。”

第5章：倾巢而出的飞虫
　　“李长安！”
　　楚河的一声大叫，李长安在办公室中豁然起身，此刻神情陡然警惕起来：“出了什么事？”
　　助理小翟也听到了这声呼喊，此刻刚准备电话询问，却见办公室的门被“砰”地一声推开，几个小时前刚见过的那个精神系异能者表情严肃：
　　“李长安，附近几个省市的飞虫全部过来了。”
　　所有人脸色大变。
　　……
　　飞虫至今仍是他们面临的最大危机，此刻不管消息是否准确，但在场，谁都不敢轻忽。
　　李长安心念电闪，已经有了一二三四五个预案，但……
　　楚河还是来晚一步。
　　甚至还未等他求证这个信息的真实性，来自一线侦测点的消息便传了过来——
　　“飞虫倾巢而出，正迅速往基地移动！”
　　倾巢而出……
　　李长安皱起眉头：“所有人，响应一级警报，各社区再次检测辖区内是否有食物暴露，锁门闭窗，避免与飞虫直接接触，用水处严密封锁，不能让飞虫进入——”
　　“一线侦测，实时监控巢穴内的情况，做好准备——”
　　……
　　飞虫来的这样迅速又猝不及防，在基地如今的状态下，李长安自信不会出现能够吸引他们如此疯狂的东西。
　　那么，唯一的可能，便是雷煜跟宋悠达成的合作。他们该不会在移交货物时，没有做到封闭空间吧？
　　这么一联想，他一边飞快的打电话确认，一边同时看了一眼楚河——
　　倘若是这样的话，如今大好机会，这位楚小姐就要先派去飞虫巢穴做精神防护，保护水源了。
　　但同时，他也没忘记楚河说的几个省市，此刻雷煜的电话久未接通，干脆就直接切断，迅速拨通红色内线：“红星24基地李长安，申请查看周边省市实时卫星监测。”
　　电话那头很快得到同意，不多时，面前的大屏幕的画面被迅速切换。只见在卫星图像的不断放大中，周边4个省市上方，均有大团黑色的云朵，正迅速向红星基地移动。
　　按照卫星轨迹测算，最迟6个小时，他们就会全部到达基地上空。
　　李长安的神色难看起来。
　　国内最精锐的兵力全部都在海防边防，现如今基地还算平和，飞虫也不攻击人，每个基地军事力量当然是有，但是想要在短时间内剿灭这样大量的飞虫……
　　太难了！
　　……
　　就在这时，雷煜的电话也打了回来：
　　“合作谈成了，刚才正在送对方出门，长安，我们——”
　　话音未落，便听李长安严肃的说道：“没听到警报吗？全市已经进入戒备状态。快过来！”
　　雷煜愣了一瞬——他在规划密室，以便于等到合适的时机跟宋悠交接这批货物。密室隔音能力很好，因此也就错过了第一波警报。
　　而此刻他毫不犹豫迅速冲出门，伴随着电话里李长安严肃的话语，还有外头不停循环响应的警报。
　　——出大问题了！
　　他二话不说，也迅速向路边的车子冲过去。
　　奔跑的速度较之以往又提快不少，连带着身体都涌动着万分充沛的精力，雷煜并没有察觉到自己体内流动的异常，他只是开始担忧——
　　这么快飞虫就过来，他们的想法还没来得及部署，到底是什么吸引了这群东西？
　　……
　　市政大楼此起彼伏的电话声和奔跑声，已经进入紧急部署状态。李长安万分相信自己的能力，他知道楚河没有说话，但此刻，也没有功夫再去询问这些，当务之急还是要迎接眼前的敌人。
　　但楚河却知道，飞虫到来，并不是李长安以为的食物交接出了问题，而是那三滴灵泉。
　　……
　　人的身体如此奥妙，就仿佛宇宙的秘密，至今仍未被探索透彻。而宋悠的三滴灵泉不知是来源于哪个世界，又是什么样的神奇存在，单看宋悠从一个废柴变成如今这等黄金体态的模样，甚至细胞活性超绝常人，难怪会在40多年后还保持着青春的模样，丝毫未变。
　　但从这个作用来讲，灵泉绝不比精神力净化身体的能力要差，甚至还更胜一筹！
　　因为精神力改造身体，是通过内循环调整和刺激细胞活性，而灵泉空间……
　　在楚河看来，灵泉空间是比之以往任何金手指都强大的存在，宋悠怎么敢，怎么能！
　　她自己对待未知事物毫无戒备，又凭什么认定这种东西让别人服用也是好事？
　　飞虫来临的时机如此恰巧，雷煜感应不到，她自己心里难道没有半分猜测嘛？又怎么敢在基地沦陷后，看着一群老弱妇孺，偏要伪装圣母，又将一滴灵泉滴入水井当中……
　　红星24基地彻底覆灭，就是在她手上。
　　想起李长安即将精神力枯竭而死，她也冷静下来：
　　“飞虫这次太疯狂了，我们基地里一定有让他们一定要得到的东西，这次恐怕不会像以往那样，找不到便撤退。”
　　她看着正认真倾听自己话语的李长安，神色更加沉重：“你有考虑过，万一他们发现了种子库呢？”
　　这个年约30岁的总负责人此刻脸色陡然沁上一层寒霜。
　　他咬牙切齿——
　　“我会做好部署。”
　　种子库全封闭他还并不太担心，但是在种子库周边还有别的，甚至还有着大量的科研人员。
　　哪怕他们准备有制氧机，但底下的生物实在太多了，最多也只能在通风管道全部关闭的情况下维持5分钟。
　　五分钟，能不能等到飞虫撤退？
　　现在李长安也不敢保证。
　　他只是一边疯狂的传达命令，一边等待着雷煜。
　　他要弄清楚，到底是不是跟宋悠有关系。
　　……
　　雷煜到的不可谓不快，此刻一路狂奔到李长安的办公室，头顶的红色警报仍旧在不断循环，而正对着门的大屏幕上，卫星监测图上的红色箭头正在不断推进。
　　下方还有着预测时间——
　　【第1波飞虫，预计到达基地，6分29秒。】
　　李长安看到他，立刻发问：“你们今天就进行货物交接了吗？”
　　雷煜回过神来，瞬间明白李长安的意思，也立刻否认：“没有，绝对没有，包括那颗苹果都原模原样的放回密室了。”
　　他们只是谈好了合作，但如此大的货物量交接，密室也是需要再重新检查整理的，更何况后续清剿飞虫的具体规划还未做出来。
　　“这些虫子为什么会过来？”他问道。
　　李长安眉头拧得更紧了。
　　“我以为是你们进行货物交接时泄露了气息。”
　　雷煜摇头：“不可能。”
　　……
　　各辖区已经有了初步报告，并没有什么能够吸引飞虫的东西，更何况能吸引周边4个省市……李长安心里也明白，应该不是普通居民所能拿出来的东西。
　　但是，他们究竟被谁吸引了？
　　种子库就在脚下，无论如何不能有失。全国上下没有人能承受得起这个代价。
　　他看向一旁闭目凝神的楚河：
　　“楚小姐，或许你有要跟我们说的。”
　　一个新入城的姑娘，虽然是精神力异能者，但是比一线监测点的消息来的还要迅速，这就很能证明对方的实力了。
　　楚河叹了口气。
　　她本来不想让长庚现在就知道这些的。
　　但是想想那部小说的未来……
　　全人类都要灭亡了，还纠结这个干什么？于是她眼神盯着雷煜。
　　“你喝了宋悠的什么东西？”
　　……
　　对楚河的信任来得如此突兀，李长安还未来得及捕捉这种特殊，也下意识的将目光锁定雷煜。
　　而雷煜也并没有表现出不满或者敷衍，反而认真的回想：
　　“没有。洽谈的时候，她确实拿出了几样水果来供我挑选，但都是在密室查看的，我也并没有尝过。”
　　“只在最后合作谈成，她给我倒了一杯水。”
　　“但是。”雷煜信誓旦旦：“长安，我的能力你知道的，倘若她在那水里动了手脚，我不可能发觉不出来。”
　　楚河却冷笑一声——
　　她很看不上这个跟宋悠一起飞向茫茫太空的人类英雄——长庚都以身殉国，凭什么他还什么都没察觉？
　　“世界已经变了，不要再用常理去揣测任何东西。一个空间系异能者，随手能拿出这么多好东西，你相信这是在陨石波来临前就收集好的吗？”
　　没人能回答他这个问题，但雷煜又一次陷入难以理解的状态中。
　　“万事总有个动机，我们合作时对方的态度明显是很好的，为什么又要给水里添东西让我喝下去？”
　　“另外，水里是什么东西，才会让飞虫这么疯狂？”
　　他抚摸着自己的喉咙口，似乎还能回味出那清爽又略带一丝冰凉的味道。
　　楚河正待回答，窗外却突然袭来一团黑云，并砰的一声撞击在玻璃上！
　　力道大的特制玻璃都发出了震颤，整栋楼都能感应出来那种超强的攻击性。
　　“果然不一样……”
　　李长安心头发凉——飞虫从来没有这么疯狂的时刻。
　　他转头看向雷煜：
　　“红星24基地异能者雷煜，是否愿意接受指挥？”
　　雷煜瞬间明白了。
　　他双腿并立，向李长安敬了个军礼——
　　“雷煜服从任何安排。”
　　李长安的声音也是毫不犹豫：“那么，我命令你，现在立刻离开基地——如果真的是你喝下去的东西吸引了飞虫，那么你就要尽可能的将它们吸引走。”
　　“倘若飞虫成功跟随你转移，我会挑选合适路段，部署绝杀计划，彻底将他们剿灭。”
　　“但是你的安危，我不能保证。”
　　“听清了吗？能做到吗？”
　　雷煜二话不说：“保证完成任务！”
　　说着冲下楼去，并迅速向基地外奔跑。
　　然而，没用的。
　　灵泉进了身体，便立刻无声无息的融化开，此刻。哪怕将雷煜全身解剖，恐怕除了细胞活性过于强大之外，也找不出任何一丝异常。
　　如今他徒劳的奔跑，但不过跑过一个街区，耳机里便传来他微微气喘却又绝望的声音。
　　“飞虫来了。”
　　“长安，我做不到，他们根本不被我吸引。”
　　此时此刻，街道区域监控内，他手臂上有淋漓鲜血正在往下滴落，试图用这种方法吸引飞虫。
　　但另一片监控区内的飞虫们哪怕无头苍蝇一般四处乱窜，甚至对着混凝土墙面开始啃食，也没有哪只对他包括他的鲜血表现出兴趣。
　　李长安闭上眼睛。
　　“全城对敌——”
　　……
　　飞虫比以往任何一次都要更加疯狂。
　　虽然他们不主动攻击人，但以往，他们更多的精力在于找寻能下嘴的东西，土木建材想来口味也不如何出众，很少破坏。
　　但是如今，厚重的砖墙，水泥，混凝土，通通趴着他们的身影。
　　“咔嚓嚓……”
　　“咔嚓嚓……”
　　就像一曲永不停歇的魔咒。
　　偏偏他们没能找到目标，此刻分散成一小团一小团，哪怕士兵们拿着武器，资源的消耗也并不能带走多少飞虫。
　　异变后的他们远不能以寻常生命来看待，不过十几分钟，助理小翟便指着空调通风管道上用来堵住洞口的石灰——
　　“破了。”
　　下一瞬，铺天盖地的飞虫便飞入室内，躯壳坚韧，横冲直撞，仿佛一团黑色沙尘暴！
　　刚刚做好简单包扎的雷煜才稍微修整，此刻便下意识在身周闪烁起电光，将楚河小翟和李长安圈入防护圈。在电光的噼里啪啦声中，不断有飞虫在这种防御下落地，没多久，地面便铺上一层黑色的尸体。
　　“这样被动防御不是办法……”
　　李长安看着下意识把自己护在身后的楚河，又看了看已经吓得脸色苍白的小翟，这会儿暗下决心。
　　“雷煜，你去找宋悠，把她所能提供的一切食物全部放在仙女潭——”
　　仙女潭是红星24基地外不远处的一处水潭，由于飞瀑落下时，仿佛仙女的模样，所以被当地人取了个这样的名字。
　　当然，如今已经一丝水气都看不到了。
　　但是天然的洼地状态，很利于他们在这里布下诱饵，将飞虫一网打尽。
　　雷煜看了一眼屏幕上切换的地形图，忍不住皱起眉头——
　　“还有4个省市的飞虫全部再往这边赶，太多了。”
　　第1次合作，宋悠并不肯将资源全部放出，两人谈好的三吨食物，以飞虫的啃食速度，恐怕也只够撑到他们消灭本基地周边的那些飞虫。
　　李长安脸色苍白。
　　突发的状态，大量的数据处理，让他的头也微微刺痛，但此刻仍旧坚持：“不行，它们现在找不到想要的，全无理智，我怕地下防御会被钻入。”
　　雷煜也脸色骤变：“我现在就去。”
　　……
　　与此同时，宋悠在自己的小小公寓中听着这恐怖的全程警报，还有铺天盖地的黑云，忍不住咬住嘴唇。
　　到底怎么回事？
　　明明上辈子这个时候，他们和飞虫还相安无事。飞虫也从来不会发动这样无头无脑的攻击——
　　下一秒，一团飞虫也趴在窗户边缘咔嚓嚓开始啃食。
　　宋悠脸色大惊，整个人瞬间消失，进到了灵泉空间。
　　空间里鸟语花香，一派静谧，闻着那沁人心脾的纯净气息，宋悠这才镇静下来。
　　此时此刻，她忍不住怀疑起来：飞虫的到来，跟灵泉空间有关系吗？
　　越想越觉得关系密切。
　　毕竟，上辈子根本不爱这些金石玉质等材质的飞虫，偏偏一窝蜂跟疯了一样，向这团玉佩上头扎去，然而拼命啃噬也没让玉佩损坏，反而在不断的涌动争抢中，让宋悠发现了其中的异常。
　　普通人在不带攻击意图的前提下，想从飞虫不远处拿走一块石头或者一块钢板，根本不会迎来攻击。
　　但她伸手摸上那块玉佩时，便有飞虫立刻咬住了她的手背。
　　以飞虫强大的啃噬能力，那一瞬间便有一团血肉被咬下，宋悠下意识松开手，却见有血液正在往玉佩上滴落，而那玉佩正散发着莹莹的光彩。
　　在那一刻，任是傻子，也该知道这玉佩的不同反响了。
　　四周都是拼命扑杀飞虫的同伴，李长安曾在动员大家时说过，一旦飞虫扑灭，他们的生活就可以进入正轨，不出三年必定能过上不愁吃喝的日子。
　　但是，基地的各种政策还会延续下来，比如说贡献度，比如积分。
　　宋悠无疑是其中垫底的一员，她自己心知肚明。
　　于是这才在此刻咬牙，铤而走险。
　　她紧紧拽着玉佩死不放手，同时又拼命向外奔跑，而就在这时，身周围绕的飞虫实在太多，又引来正不断保护大家的雷煜，在对方的一片电光中，尾随着的飞虫很快落地。
　　然而宋悠却将玉佩藏得紧紧的，无论如何不肯放，最终被疯狂的飞虫一头撞上了身躯……在一片疼痛中，她失去了意识。
　　醒来以后，她花了好长时间才平复对飞虫的恐惧。上辈子死亡的场景实在太过痛苦，宋悠无法想象自己还要再一次遭遇飞虫。
　　但此刻，跟上辈子截然不同的情况，再加上飞虫同样的发疯……
　　她环顾四周——如今灵泉空间早已经化为虚无跟她滴血认主，只要自己不出去，飞虫无论如何都找不到她。
　　上辈子基地能够剿灭飞虫，这辈子也照样可以。她只需要耐心多等待一段时间，反正这会儿到处乱成一团，他消失几天也有借口可以说。
　　宋悠在灵泉空间中平复着自己的情绪，而没过多久，透过空间，她就听到外头有人敲门——
　　是雷煜的声音！

第6章：守护种子库
　　“宋小姐！宋小姐！”
　　雷煜是直奔此地而来——基地摄像头遍布大街小巷，他可以确认宋悠并没有离开房间。
　　此刻情急之下来找人，一方面是想对方能够尽快拿出之前谈好的货物，帮助他们吸引飞虫。
　　另一方面，也想就近观察，到底她是有什么秘密——虽然现如今异能就已经很神奇了，他们也对一般人的小秘密不感兴趣，可如今周边4个省的飞虫都铺天盖地而来，这他妈要是还敢放纵，岂不是脑子有泡？
　　然而宋悠却在灵泉空间痛苦挣扎。
　　如今雷煜亲自上门，在飞虫铺天盖地时找过来，也确实很能证明对方的诚意。可是……可是万一飞虫真的是她的灵泉空间吸引过来的，那可要怎么办？
　　一露面岂不是就要暴露？
　　这么神奇的东西，没有人会不心动吧！她没有自保能力，雷煜又是个英雄，万一要求她上交怎么办？
　　不！
　　绝不能暴露！
　　宋悠暗自咬牙，此刻痛苦和挣扎是那样的明显——雷煜，对不起！
　　等到这一波飞虫攻击结束，她会用灵泉补偿大家的！
　　她说到做到！
　　……
　　此刻，门外的雷煜已经焦急万分了！
　　飞虫已经疯了。
　　就在他砸门的这短短一段功夫，有一团从楼道钻进来的飞虫已经开始啃墙壁了，“咔嚓嚓”的声音在耳中不断循环，仿佛一个噩梦——
　　更加让人惊恐的是，居民楼基本都是大灾之前就盖好的，若说质量有多好，那还真不敢保证。
　　而飞虫们顺着一个地方使力，不过短短10分钟时间，依然能看出墙面上出现一个深度三厘米的深坑了。
　　啃穿也不过迟早的事。
　　好在他们全无章法，由于没有目标物，所以分成各个小团到处乱飞，这才没有出现建筑危机以及人员伤亡。
　　但是……鬼知道飞虫这次能折腾多久？
　　如今入侵不过半小时，整个基地都开始斑驳起来，雷煜深吸一口气：“宋小姐，事急从权，你不开门的话，我就要自己进去了！”
　　心中默数三秒，随即二话不说，一团电光便直接打开了门锁——
　　人呢？
　　雷煜看着空荡荡一览无余的小公寓，此刻愕然无语。
　　轻微的电光在地上起伏闪烁，很快便以微电流的方式蔓延过整个屋子——然而，还是没人。
　　耳机里，李长安抽空看了眼这边的数据，依旧斩钉截铁：“她没有出这栋楼，也没有出房间。”
　　但更多的时间已经不能用来无头苍蝇的寻找了。他的战场还在外面。
　　雷煜暗骂一声，瞬间大踏步离开，同时身周一道电光倏地劈中那一团飞虫，瞬间噼里啪啦声络绎不绝，地面上掉下来一层灰蒙蒙的粉末。
　　但是，仍有一小团灰色的阴影瞬间远离——
　　毕竟，电的传播是需要介质的。
　　……
　　与此同时，社区门口也点燃了火盆，大家三三两两一组，相互配合，食堂特意供应了一些没有利用上的菜根或者一些并不健康的菜叶——就这都得心痛万分！
　　毕竟还能喂地下养殖场的猪和鸡呢！
　　有人将菜叶夹在钳子上，等到有飞虫团过来，找准时机瞬间把菜叶子扔到火盆里，倘若把握的够好，那团飞虫便会直接栽进去。
　　不过，飞虫并不是普通虫子，常规温度的火焰在短暂一瞬间也很难将他们烧死，但哪怕只有一部分因为翅膀灼伤飞不起来，大家伙齐心协力也能消灭不少。
　　倘若有哪一根菜叶，没有完成足够的使命，还没来得及进火盆，便被飞虫吞噬而空，周围便是齐齐一声叹息。
　　这都是大灾三年练出来的啊。
　　居民们的态度尚算乐观——反正大家伙光棍心态，没什么可吃的，虫子折腾一趟就会走的，也不是头一回了。
　　就是这回的警报规格高些，想必虫子会更多。
　　但是，在办公室时时刻刻盯着各个监控的李长安却是眉头越来越紧。
　　——不乐观。
　　飞虫的规模太大了。
　　而且它们不像以往，看如今这股疯狂的架势，短时间内根本不会离开。
　　而马上就要入夜了，待到夜深，人类的视线受阻，却并不影响飞虫。他们正在疯狂的到处啃食，倘若深夜里有人扛不住睡了过去，基地里高层居民楼不在少数，哪怕只垮塌一点，所造成的危害都很大！
　　宋悠那里暂时指望不上，李长安眼神中一丝厉色闪现——既然不出现，那最好一直老实下去！
　　现在，他们唯有死守！
　　……
　　但李长安的坚持并没能维持太久，飞虫们找不到之前泄露的那三滴灵泉的味道，此时此刻到处乱啃，而整个基地中心区域下方全都是他们小心隐藏的未来希望，随便某处被啃穿，那么所有飞虫就都拦不住了。
　　下一瞬，雷煜的呼喊从耳机里传来：
　　“长安，东街24巷！快！”
　　李长安豁然抬头，面前的屏幕中，镜头迅速切换，定格在被直径足有20米的巨大飞虫团围着的那块坑洞——那底下，那底下是农业基地！
　　他神色紧绷，二话不说便发出命令：“东街24巷，周边所有队伍立刻前去阻拦！”
　　一瞬间，只见屏幕周边的几条队伍瞬间放弃了手下的动作，二话不说便朝那边冲去，厨房正源源不断的从密室里打包好所需的诱饵，也依次送往他们的手中。
　　雷煜正在那个巨大的坑洞前苦苦坚持——大范围灭杀他在行，雷电异能正是这些飞虫的克星，为了保证不会有一只飞虫进去，他在深坑面前附了一层电网。
　　银白色的电浆汩汩闪烁，仿佛是一去无回的恐怖雷海，然而飞虫们似乎是透过越发薄弱的石层感应到了底下的东西，前仆后继，无休无止。
　　而偏偏人力有时尽。
　　雷煜的异能全方位覆盖那么大的面积，苦苦坚持了50分钟，很快便有了力竭的现象。
　　……
　　电浆的虚弱是肉眼可见的。
　　只一瞬间，飞虫仿佛就此找到了机会，周边聚集了越来越多的飞虫，而李长安坚守办公室，面前的屏幕上，卫星实时监测仍在不断更新——
　　红星21号区域飞虫，抵达时间：倒计时3小时05分钟。
　　红星27基地……
　　“李长安！”耳机里突然传出一声大叫，那是楚河的声音。
　　她的话语中透露着笃定感，李长安至今仍想不通为何会如此信任对方，比如她说不需要辅助团队，就真的放任她一个人守在西十六大街。
　　而此刻，耳机中传出她的话语：“雷煜的异能撑不了多久了，地底的基地太大，周边帮忙的战斗型和防御型异能者已经替换下去三波了。”
　　已经接近一小时的不间断防御和进攻了。
　　虫子可以分批次行动，甚至可以靠尸体填山填海，但人的能力是有极限的。大灾三年，大家所能做的也仅仅只有吃饱罢了，营养补充根本不必再提。
　　在这种情况下，不生病就已经是一件难得的事，更遑论提升自身能力——他们的个人战斗力确实提升了，可是面对铺天盖地的虫子，人却不够。
　　……
　　楚河说的是现实。
　　李长安心知肚明。
　　他只冷静地说道：“我已经向上头申请——在我死去之前，飞虫不可能越过我进入种子库。而一旦他们进入，最迟明早3:00，周边4个省市的军事力量会集结，争取将虫子一网打尽。”
　　这话里的意思很明显。
　　他牺牲，虫子才能进种子库。
　　而虫子一旦进入种子库，凭人力是绝对无法保住里面的东西的，还不如将整个地下基地化为战争优势，集结4个基地的军事力量将他们一网打尽。
　　但……就算如此，也弥补不了底下的东西损失给他们带来的痛苦。
　　毕竟，那可是全国上下1/3的希望啊！一旦失去，就算没有飞虫又怎样？他们还能等来比鱼米之乡更贫瘠的基地的援助吗？
　　李长安低声道：“我给雷煜定死了两个小时，他会坚持住的。到那时，我来顶上——精神系异能的防御能力，我从你那里学到了。”
　　……
　　在无人得知的上辈子，他是在飞虫的逼迫下临时学会使用，但饶是如此，仍旧在飞虫的进攻下苦苦坚持了三个小时。
　　夜里8:45，雷煜力竭休克，被强制带离现场。
　　深夜11:50，李长安以身殉国。
　　凌晨00:15分，地底被攻破。
　　凌晨2:45，四省军事力量集结，虫子已然快要将里头的所有能吃的情况，种子库空空荡荡，好不容易留存的牲畜禽鸟昆虫等。在没有足够粮食的情况下，等来的也只有灭亡一途。
　　农业基地更是一个活人都没有——飞虫面前，没有一个科研人员退缩，他们坚守到最后一刻，临死也没有从后背的大门前挪开。
　　但殊不知，飞虫直接咬碎了供氧管道。
　　在这种情况下，特制炸弹被投入地底，周边四省包括红星24基地周边的所有飞虫被尽数剿灭，代价时——红星24基地中心城区上方建筑根基被摧毁，只能引导大批民众逃离，不能再住人。
　　而红星24基地经过一夜鏖战，死伤无数，大多都是力竭或异能枯竭导致的——没有足够的营养补充和休息时间，他们也没了未来。
　　四省基地的人赢了战争，却也满怀绝望。
　　没了飞虫，可他们也没了种子，甚至连一只昆虫都找不到了。而其他基地也还面临着飞虫威胁，另外两处地下基地，不知要付出多大代价，才能将部分种子和活物送过来。
　　但是，如今基地一片荒芜，什么库存都没有，又要怎么撑过一个成熟的种植周期？
　　而就在这时，对着满目疮痍心痛又哀叹的宋悠发散了她为数不多的良心——
　　她为了所有人能够多保持一分生命力，又将三滴灵泉投入进基地的水井中。
　　四大基地的军事力量很快离开，并竭尽所能地带走了大部分伤员，同时安排本基地送来他们所能挤出来的应急资源。
　　但只不过离开11个小时，又有更远处的六处省份的飞虫倾巢而出。
　　等到他们收到消息，重新进行军事力量集结反扑……
　　虫子们早已吃饱喝足，能力在灵泉的滋润下得到了进一步的提升。
　　整个红星24基地，已经彻彻底底全毁了。
　　活着的人……屈指可数。
　　……
　　如今，这可怕的未来，只有楚河一人从书中的只言片语中窥得全景。她对李长安的牺牲计划不置可否，只是冷静的分析道：“你应该，知道我的力量是有多强。”
　　她之前确认异能时就在军事基地做过检测，否则也不会有那么大的能量，说一不二。
　　李长安已经预知到她要说什么，按照理智他该点头，但不知为何，此刻喉咙口仿佛受了伤，呼吸愈发粗重，但点头的话语仍是一个字未吐。
　　好半天，才从嗓子眼里憋出一句不知是来自何处的叹息——
　　“小河……”
　　楚河却扬起眉头：“哟，喊的挺亲密。”
　　她在监控那头站直身子，一路向雷煜那边走去：“现在，我来接手整个地下的防控，你们保存现有力量，该休息休息，该轮换轮换——在我坚持的这段时间，飞虫也同样不会离开。我防御你们扑杀，看谁能熬得过谁吧！”
　　她看了看时间：“应该可以等到其他几个基地的人。”
　　说话间，她已找准落脚处，飞快地向远处奔跑。
　　李长安按住耳机，此刻眼睛紧紧盯着屏幕，不知为何，却已有泪水静静滑落。
　　他捂住胸口，不知这突然的沉重究竟是为什么，明明过往牺牲的人不在少数。
　　但只一个呼吸，看到楚河已经在跟雷煜沟通，他也同时发布指令——
　　“东街24巷至西22大街，区域内所有战斗力立刻进行修整，各区域负责人做好轮换准备，三分钟后，听我指挥，定向扑杀。”
　　而此刻，楚河已经单膝跪地，将细白的手掌缓缓按在地面上，并对身旁的雷煜微微一笑，眼神格外瞧不上：“你的异能想要提升，还得费老鼻子劲儿呢！”
　　雷煜已经坚持了1小时零15分钟，然而孔洞的范围还在扩大，已经从最开始的直径20米变成如今的40米。
　　这么大面积毫无休止的高频输出，远超他过往能力，此刻他脸色苍白，浑身大汗淋漓，已然没有力气再说出反驳的话。
　　下一瞬，伴随着李长安指令的发出，所有人停下手中的动作，包括雷煜也缓缓松开手中的电流。
　　而就在同一刻，一抹湛蓝的光芒自楚河手掌迅速蔓延。
　　……
　　这蓝色的光芒是如此深邃，又以迅雷不及掩耳之势向四周辐射而出。
　　同时，那深蓝的光芒也渐渐变得稀薄，在场疲惫的众人只能通过努力查看，才能在入夜昏黄的灯光下，看到土层表面覆盖了一层微蓝色的薄膜。
　　无形无质，然而伸手却仿佛触到了一层弹力膜，寸进不得。
　　楚河表现的犹有余力：“都听清楚命令了吧，现在原地休息，等到休息好了，直接杀虫。”
　　雷煜已经躺在地上，旁边医务人员二话不说又从层层防护里掏出一支葡萄糖，以迅雷不及掩耳之势灌入了他的口中。
　　这就是如今英雄们所能得到的待遇了。
　　被挤压一空的塑料瓶扔在远处，引来飞虫们又一阵飞扑，雷煜小指微微弹动，电光过后，又只剩一小簇的飞灰。
　　他能感觉到，今晚自己的能力比平时要提升了一些，甚至他感觉现在自己恢复的速度都要更好一些。
　　但是……这又怎么足够呢？
　　他艰难侧头看着已经闭上眼睛的楚河，此刻同样紧闭双眼，努力调整着呼吸——
　　既然做不到防御，那就准备进攻吧！
　　……
　　淡蓝色的薄膜一直覆盖了整个中心城区，以楚河的能力，蔓延到这个范围就已经是极限了。再大她守护不了，此刻只能用广播的形式通知地底集中聚拢，以求万全的保护。
　　而飞虫们短暂的脱离雷煜的电浆隔离，可只那么一刹那，之前还能隐约感应到的气息便荡然无存，面前有什么东西阻隔着他们的嗅觉，让他们找不到自己食物的存在！
　　简单的愤怒过后，他们很快便重新趴在地面上，再一次开始啃噬。
　　3S精神力铺展这么大的面积，只用来防御，是没有半点攻击能力的，数不清的飞虫同时张嘴，楚河紧闭双眼，闷哼一声，接下来却什么声音都没发出，只默默调整姿势，将两只手都按在了地面上，支撑着自己的身体。
　　……
　　宋悠在灵泉空间中一直侧耳倾听外界的声音。
　　隔着一层防盗门——没错，雷煜最终还是替她重新关上房门，但这并不是为了保护什么，而是为了接下来的看守。
　　这扇门在接下来的时间会被监控员时刻盯着，但凡有人出现，周边所有执行任务的真人就会立刻将她拿下！
　　飞虫到来，绝对跟她脱不了关系！
　　外头的声音实在太杂乱了。
　　有虫子在墙面门框窗边“咔嚓嚓”不断啃噬的声音，也有楼上楼下不停有人奔跑的声音，还有社区广播里依然在持续的各种战斗节奏，小孩子的哭闹声，力竭的人不甘心轮换下去的愤怒吼声……
　　这一切的一切，都在表明这个世界是多么危险。
　　宋悠看着石缝中的灵泉慢慢凝聚，最终只能惊惶的坐在里头，决定无论如何，都要跟雷煜打好关系以求后续能拥有保护，同时，保护自己的秘密，绝对不能被任何人发现。
　　她长叹一口气——
　　天，怎么还不亮呢？

第7章：楚发达的守护
　　飞虫。
　　铺天盖地的飞虫。
　　此刻周边几个省市的飞虫早已汇合，他们同样如同无头苍蝇一般四处疯狂啃噬，地面的建筑群里是基地群众的家，没有人会允许家被破坏。
　　在天色完全黑了下来的时刻，整个红星24基地全部笼罩在一团令人厌烦的黑雾之下。基地的人都在固定的位置前扑杀飞虫，来回轮换，麻木到根本分不清这周边无垠的黑色，到底是天幕的夜色，还是飞虫遮挡了光。
　　楚河依旧跪在地上，两只手掌按着地面，蓝色的光辉自她手下涌动，无声无息，仿佛浪潮，久不停歇。
　　然而但凡目光稍稍放远一些，就能看到在远处的淡蓝色屏障上，无数只黑色的仿佛藓痕一般的飞虫团正趴在上面拼命啃噬——精神力一旦作为防御，尤其是这种防护罩形式，从某种意义上来讲，它是有实体的。
　　而飞虫的攻击——
　　普通人连一只都难以忍受，如今在场密密麻麻，没有人能数清到底有多少只。
　　楚河双眼紧闭，身躯连颤都没颤一下。
　　……
　　已是夜里12:30。
　　雷煜已经恢复了七七八八，此刻正不断攻击面前成团的飞虫，一边惊讶的看着这覆盖面让他目力所及都观察不到的巨大精神屏障，叹为观止：
　　“精神系异能，好强！”
　　狗屁。
　　楚河在心里嗤笑一声——老子这可是3S等级精神力，整个星海联邦无数个星球，有她这种实力的屈指可数。
　　要不然，也不能轮到她楚发达过来，对付这糟心玩意儿——特么的就跟虫族战场似的，偏偏如今束手束脚，还只能做被动防御。
　　脑域中剧烈又绵长的疼痛让她的脾气也变得臭了起来，楚河是咬紧牙关，时刻提醒自己偶像包袱不能丢，这才没痛喊出声的。
　　但此刻，这剧烈的疼痛她已经坚持了快五个小时了，地面都是一阵潮湿……那都是淋漓的汗水！
　　若非还有医护人员不时给她补充能量，这会儿真tmd撑不住了。
　　来自脑域的疼痛，避无可避，着实让楚发达脏话连篇。但她只稍微睁开眼睛，便能看到远处更多的飞虫仍旧趴在上面。
　　——有完没完了！
　　她能忍痛，又不是不痛！
　　……
　　“宋悠那狗玩意儿呢！”
　　她暴躁地喊了起来。
　　雷煜也脸色黑沉：“监控，热成像透视——根本没在屋子里！长安一直盯着监控，整个基地都没见到她！”
　　“李长安你个王八蛋，你害惨我了！”
　　楚河咬牙叫道。
　　雷煜作为李长安的好朋友，此刻也有话讲：“也不能怪他，他现在一直处理高频数据，止痛针都打了三针了……”
　　如此庞大的飞虫攻击，基地群众们在连续不断的反攻中当然能发现，大灾三年，一切都是不稳定因素，李长安不仅要把控全局，更要把握大家的心态，以免飞虫还没崩溃，他们先从内部崩解。
　　也因此在全方位掌握监控的情况下，他能利用自己的精神力，第一时间发现防守不住的地方，通知周边人前去驰援。
　　在这种情况下，基地至今还未出现一例因飞虫攻击而死的情况，已然是他竭尽全力的成果了。
　　……
　　他们也不是第1次对付飞虫，雷煜对此心知肚明——年纪轻轻便掌管整个基地，且是地理位置如此优秀的基地，李长安若没两把刷子，根本不能服众。
　　代价就是，精神力透支的痛苦也非常人难以忍受。
　　话说到这儿，雷煜突然反应过来——耳边是其他辅助者不断扑杀飞虫的各种声音，还有由于数量太多，以至于声音庞大的可怕“咔嚓嚓”啃噬声……
　　这一刻，雷煜的脸色也瞬间惨白。
　　因为楚河表现的太过轻描淡写，以至于他到现在才想到一个问题——这么大面积的精神力防御，是不是也是在进行透支呢？
　　还有……飞虫啃噬这么久都不肯放弃，仿佛嘴下有实体——这是不是代表着，楚河的精神力已经实质化，而她所面临的疼痛，就像无数只飞虫同时啃噬着她的躯体？
　　……
　　楚河当然不知道雷煜在此刻反应过来她所承受的痛苦——就算知道了，恐怕也会攒力气骂出一句：知道顶个屁用，还不快想办法杀虫！
　　但是……真的很难杀啊！
　　精神力屏障也是有一定承受限度的，他们不可能在上方直接火力覆盖——那样的话恐怕飞虫还没消灭完，他们先自己打出个洞来了。
　　但全靠一点点的扑杀，哪怕已经尽可能向周边调派人手，但是……太难了。
　　楚河当然也心知肚明——宋悠那玩意儿抓不到，没有拥有疯狂吸引力的诱饵，想要让飞虫离开绝无可能。
　　她今天无论如何，都得靠自己撑着。
　　但是，支撑这么庞大的精神力防御，同时还要忍受着脑域里钻心的痛……也真的很困难。
　　但楚河心想——她会死吗？
　　不。
　　不会的。
　　精神力改造过这个身体，肢体强度远胜如今的极限力量，精神力受损，她也不会死亡。
　　不会死就行了。
　　楚河心想——我也不是头一次为国牺牲了。
　　长庚啊长庚，为了你，我可真是牺牲太多了！
　　她闭上眼睛，在雷煜越发卖力的攻击飞虫的节奏中，努力维持住自己聚拢的精神力。
　　——再撑一会儿就好了。
　　撑到四省集结的兵力前来支援，到那时，均被冲走，力量充分，飞虫的消灭速度一定会起来的。
　　这一次，飞虫发了疯不肯逃跑，大家肯定能将它们一网打尽。
　　就当是……就当是用自己的辛苦，顶替李长安原本该殉国的那个未来吧。
　　……
　　红星24基地。
　　大灾第1059天，凌晨2:45分，四省兵力抵达。
　　杀虫行动进入高潮。
　　上午11:45分，扫描仪全程循环查看，这种拥有强烈成群特质，从不单独行动的飞虫一只不剩。
　　红星24基地，包括周边4个省市，飞虫威胁尽皆一扫而空。
　　而就在11:50分，李长安脸色惨白的被人带到现场，街道上那个早已筋疲力竭倒下的女孩子，又一次印刻在他脑海中。
　　“小河……”
　　他捂住快要裂开的头颅，一把扶住了身边的雷煜：“小河……”
　　这一刻一旦在他内心的根本没有半分威胁灭杀的喜悦，反而只有巨大的恐慌和疼痛。
　　他终于再也坚持不下去，此刻意识溃散，软倒在地。
　　……
　　虽然飞虫被全部扑杀，但后续仍旧有许多事情要安排，助理小翟抱着平板根据李长安之前的安排，一项项吩咐下去，鏖战的众人也纷纷原地休息，而雷煜却不敢闭眼，此刻静静坐在宋悠公寓门前的台阶上，四周电光频发。
　　——飞虫是解决了，但其中付出多少，始作俑者又怎么会知道呢？
　　雷煜百分百肯定李长安的判断——宋悠她，根本没有离开！
　　宋悠已经从空间醒过来——这一夜太漫长了，她精神紧绷到身体几乎支撑不住，所以才睡了过去。
　　好在等到醒过来时，天光大亮，整个基地都处在一片平和的氛围中，隐约能听到楼底下有医护人员正在来回奔波，呼喊着自己的同事。
　　周边一直虫子都没看到。
　　宋悠狠狠松了口气——看吧，上辈子就没有这回事，果然这回也成功度过去了！
　　所以说，李长安后来到底是干的什么缺德事才硬逼着他们出城剿杀飞虫？
　　难道就是这次行动的漏网之鱼？
　　她观察到房间里没人，也压根没有想到有人会在这里带着强烈的恨意守株待兔。
　　她在眨眼之间便出现在了空旷的屋子，并在脑海中仔细思索自己要找个什么样的借口，才能搪塞雷煜昨天没能找到自己的原因……
　　然而下一刻，甚至一分钟都不到，早先就被破坏的房门再次被撞开，冲进来的男人们一手持枪，一手持盾，神色冰冷的对准她：
　　“不许动！”
　　宋悠大惊失色，第一时间想到了自己，绝不能暴露的灵泉空间，于是尖叫一声，在雷煜还未来得及进屋前，身影瞬间消失。
　　刚进屋的雷煜：……
　　他原本热诚的表情荡然无存，在周边人疑惑却又坚定防守的动作下，他再次发出指令——
　　“通知后勤，带一个大笼子过来，就放在她刚消失的地方。”
　　“另外，分三个小组来回盯着，哪怕一个月，一年，都得给我盯死了！”
　　……
　　当时事态紧急，他们压根没有时间多去思考——到底是什么，才能让他没有半点感觉的喝下，又是什么样的魔力，能在短短一两句话的功夫，吸引了周边四个省市的飞虫！
　　基地如今虽然没有牺牲，但是也元气大伤，除了地下种子库等没有半分影响，整个基地空荡荡，一粒能吃的都找不出来了。
　　接下来他们要做的，一方面是将地下农业基地迅速铺开局面，另一方面是。赶紧将5个水源地快速修整，以供全基地，乃至辐射周边几个省的供水需求。
　　越是在这种忙碌的状态，越是不能忍受任何一点的差错。既然宋悠之前是在这屋子里消失，又在这屋子里出现，那么是不是可以说明，她根本不能离开自己消失的点？
　　守株待兔，从小就学这种寓言，那大家可太会了！
　　……
　　而在灵泉空间里，再能量充沛的环境，也不能抚平宋悠此时的担忧与害怕。
　　——到底，怎么回事？
　　为什么雷煜的表情那么可怕？
　　为什么他们第一时间要抓自己？
　　是因为灵泉暴露了吗？
　　不可能啊，无色无味，雷煜也爽快的喝了，连飞虫都没有找到根源在哪里，只会无头攻击，他又怎么会找到呢？
　　可如果不是这样的金手指暴露了，像雷煜这样的人，又为什么一定要把自己抓起来？
　　她也听到刚才的命令了。
　　什么一个月，一年？
　　她一个人待在这片空间里，既没有心思学习，更加没有想法去提升自己，一个星期恐怕人就要疯了。
　　——这要怎么才能坚持得住？
　　又要怎么样才能逃离？
　　宋悠在空间里团团乱转，眼神盯着一旁刚刚涌出第2滴的灵泉。
　　飞虫的到来，到底是不是因为灵泉？
　　如果是的话，那她再一次洒落灵泉，是不是就可以调虎离山？
　　宋悠觉得自己想到了对策，然而等她拿起那只碗时，却发现里头仅有的两滴灵泉，一旦脱离空间，也同样是需要她离开笼子的范围的。
　　而如今放在她面前的，赫然是一只造价结实的铁笼子！
　　……
　　与此同时。
　　基地医院中。
　　李长安和楚河一同陷入精神力透支的昏睡中。
　　雷煜将笼子安置好后过来探望，医生的表情也相当痛惜——
　　“我只能说，李先生的情况尚且还好，只是很长一段时间不能再这样高频动用精神力，止痛剂也不能再用了。”
　　“但是这位楚小姐……”
　　医生欲言又止，艰难措辞：“我问过看护她的人，她是精神力异能能对不对？”
　　“但是如今，仪器显示她的脑域破碎，精神力区域出现多处阴影……很有可能，她会彻底失去异能。”
　　这场战斗中，虽然没有人直接死亡，但是透支过度导致异能彻底失去的人不在少数。
　　雷煜看着医生，心知肚明对方绝对没有说出最坏的猜测，他其实不想听，这未免太过残酷。
　　在无数只飞虫的啃噬下，对方可是足足坚持了十几个小时！
　　但是最终，他只能叹口气：
　　“您说吧。”
　　不管怎样，基地绝不会亏待英雄。
　　……
　　医生也只能继续说出他遗憾的猜想——
　　“目前楚小姐还陷入昏睡当中，我们给予了各种刺激，对方一点反应都没有，连肢体基本反射能力都消失，但她的呼吸心跳却还平稳……”
　　“倘若我们没有猜错的话，她的脑域彻底破碎，并不仅仅表示精神力的消失，还代表着她认知或者核心记忆的紊乱消失……等一系列影响。”
　　雷煜神情瞬间惨白——
　　他看着身侧那个陷入沉睡中，神情憔悴的生死战友——还是个小姑娘呢！
　　为何命运会如此残酷？
　　他扭过头去，艰难又痛楚的问出了心里的话
　　“你是说……她可能会变白痴吗？”
　　话音刚落，便听身边熟悉的声音骂他——
　　“你特么才是白痴呢！”

请假条
　　休假虽迟但到。
　　个把月没请假了，这不是我，大家理解一下，明天，明天一定努力白天更新！

第8章：楚发达爱国
　　听到这熟悉的声音，雷煜心中一阵惊喜——
　　“楚河，你醒了！”
　　怎么能不惊喜呢？
　　就在上一秒，他都做好了最坏的准备——对于他们这些在大灾中艰难挣扎活着的人们来说，变成白痴都不是最坏的事情。
　　只要命还在，一切都好说。更何况她的精神力在飞虫啃噬中坚持那么久，所有人心中都做了最坏的打算。
　　然而看着眼前女孩儿神志清醒的模样，虽说面容还有些憔悴发白，但——
　　但如今实在太好了！
　　……
　　他激动的凑上前去：“多亏了你，我们这次剿灭了周边四省的所有飞虫，水源地未受一丝污染，只等长安恢复过来，整个基地就可以开展复耕工作了！”
　　“楚河，你可算是咱们基地的大英雄了！”
　　不只是他们基地，就连驰援而来的4个基地也全部都是这种状态，他们可是鱼米之乡，倘若全力动员，在如今人数不多的情况下，足可以养活半个政国！
　　而且，楚河受这么重的伤如今都挺过来了，长安肯定也同样没事！
　　雷煜越说越激动，此刻仿佛跟她做汇报一样，一改往日的寡言形象：“还有那个宋悠，他果然不对劲……”
　　正说着，脑门突然被一只手挡住了。
　　对方细长的五指扣住他的前额，动作迅速到他根本没来得及作出反应，便感觉整个人被向后推了一步。
　　成功踩上了一旁等着的医生的鞋面。
　　而病床上。
　　那个年轻的英雄正在被面上擦了擦手，抬眼看他：“汇报工作的话，记得离我远一些。”
　　雷煜：……
　　这种神态……这明明是李长安私下里常有的神态！
　　乖乖呀。
　　这一刻，雷煜只想去看看隔壁李长安还在不在，脑子里涌出太多不该有的念头，囊括了医学奇迹和封建迷信以及玄幻故事。
　　但好歹人有理智。
　　于是他深吸一口气：“抱歉，没注意……不过，你看你，这就抖起来了，谁跟你汇报工作啊？你现在职衔还没我高呢。”
　　他跟楚河一开始是没交情的。
　　但是在对方顶替他进行精神防御的时候，估计是太痛苦，所以多说了些话转移注意力，雷煜也是这才跟她熟悉的。
　　知道对方脾气，这会儿说话就带着玩笑意味了。
　　而坐在床上的楚河，此刻却只提炼出几个关键点——
　　第一，她在守护基地的工作中表现突出，做出很大贡献。
　　第二，她因此受了伤，按照模糊中听到的几个词，大约是精神力受损，险些变成白痴。
　　第三，第三就是虽然自己差点去了命，但是职衔还没有眼前这个巴啦啦的碎嘴男人高。
　　她假装无意的用手按了按胸口——女的。
　　功劳大但是级别不高。
　　身边人说起这个反而理所应当似的……
　　于是她心中就想——这个基地，该不会看不起女人吧！
　　她盯着眼前的雷煜，表情不太友好。
　　……
　　雷煜也莫名其妙。
　　他摸了摸自己的头，不知为何下意识窘迫起来，干脆将话题转向一旁的医生：“对了，楚河，你既然醒了，就趁这段时间好好休息吧，基地马上要进行新的工作，这段时间你们的物资会非常充足，水也是，刚好可以养养身体。”
　　“你还可以想想想要什么，我猜等长安醒过来，第一波就是论功行赏哈哈哈……”
　　楚河听到这里倒是心态平和——哦，也就是说总负责人现在也处在受伤状态，自己职衔没升，不是因为看不起或能力不够，只是因为时间没到。
　　她点了点头，下意识拿出了自己最熟练的对待外人的姿态——虽然她自己也不知道从哪儿学的：
　　“既然这样的话，不如你先跟我讲讲现如今的情况。”
　　雷煜：？？？
　　现如今的什么情况？
　　基地里的状况吗？
　　……
　　通过眼前这个碎嘴男人的大概描述，楚河也摸清了现如今的状况。
　　这里是山海星政国，三年前不知名陨石波杀死了当时所有地面的植物。
　　紧接着是干旱。
　　然后又是遍布全球的虫灾。
　　在这场遍布全球，差点导致人类灭绝的灾难中，政国前所未有的实现了高效率动员和大布局的改变，成功在三年大灾中守护了国内3亿人民。
　　现如今，她就处在政国红星24基地，基地负责人李长安，精神系异能，雷煜为机动特战队队长，雷电系异能。
　　就在昨天，不知明原因引发附近4个省市的飞虫来袭，整个基地全民备战，她，楚河，以一名精神力异能者的身份守护了至关重要的种子库等，并成功给了大家将飞虫扑杀在巢穴以外的机会。
　　但是战斗结束，她精神力透支陷入昏迷。
　　与她同样精神力透支的，还有基地总负责人——李长安。
　　同时，虽然自己是军队从外头找回来的幸存者，新入城不过两天，但这两人对自己抱有强烈的信任感，在他们的猜测中，这场突如其来的袭击跟一个叫【宋悠】的女人脱不了关系……
　　……
　　楚河大概明白了自己如今的状态。
　　——没错。
　　她失忆了。
　　脑子里一片混沌，什么都记不起来，自己应该拥有的精神力更是半点都用不出来，脑海深处还有阵阵刺痛。
　　——倒是非比常人的身体素质仍旧留存，具体可以从她的饭量上观察出来——一般的身体，可消耗不了这么大的热量。
　　比如一顿吃个七八盆之类的。
　　雷煜和医生还在外头嘀嘀咕咕，楚河凝神准备倾听，却发现隔着一条走廊和一间办公室，根本听不清楚什么。
　　她叹口气——明明应该能清楚的，大约，这就是以前自己精神系异能的作用吧。
　　她闭目休息，心中暗骂那个【疑似】始作俑者的宋悠100遍，同时也不禁发起愁来——
　　也不知道自己刚才强势的样子维持的对不对，习惯中应该是很熟练的，好像她以前面对过更大的场面，更奇怪的世界，身后也有着更厉害的人。
　　但是如今……
　　唉。
　　她长叹一口气——没了记忆，在这个资源匮乏的时代，她怕是要被人欺负了。
　　委屈——等会儿，资源匮乏的时代，她为什么突然想吃小龙虾？
　　……
　　医生办公室里。
　　雷煜神情有点凝重：“医生，她这个情况到底怎么回事？”
　　用最淡定的语气说最狠的话，简直就是李长安本长安啊。
　　明明他们携手并肩作战的时候还不这样，对方可是张嘴就骂的，他就被骂了好几次。
　　医生把片子夹好，此刻看着那片脑部区域图的种种阴影，最终也只能叹口气：
　　“雷先生，这种情况我暂时也没办法解释，人的大脑毕竟是很神奇的，更何况还是你们异能者。但是按照这种重伤程度来看，她的自我意识本应该早就被冲散，说实话，之前跟您说的变成白痴，都是最好的打算了。”
　　“但是如今……”
　　雷煜也万分苦恼：“人看着是没事了，但是异能失去了，我怎么感觉还人格分裂了呢？”
　　跟以前截然相反啊。
　　……
　　楚河到底还没缓过来，既然听不到办公室里的声音，干脆又接着闭目养神。
　　而在这场短暂的沉眠中，她梦到了一个很奇怪的场景——
　　“不是想当将军吗？做我的戍卫者，累积到足够的军功，你就可以被破格提拔。”
　　而她正抬手将一颗银色的小球操控转动：“我傻吗？”
　　“军部一团烂摊子，三军未动，先来扯皮，不是这个派系就是那个家族……叫我打架可以，搞政治，免谈。”
　　而对方坐在轮椅上，此刻面容已经模糊，只有一双温和的眉眼正安静的看着她：
　　“没关系，有我。”
　　“小河想做什么，我就帮你得到什么。不会做这些也没关系，你只要学着我的样子沉默就行，剩下的我来。”
　　她一把攥紧银色小球，眼神狐疑的瞅着对方：“你为什么这么急切要我提升地位？”
　　“你的精神体……他们是不是又想动你的脑子了？！”
　　“他大爷的！”
　　穿着白色作战服的女孩站了起来，那颗银色的小球被她瞬间收回手中随意捏扁：
　　“等着，我先去实验室打一架。”
　　……
　　画面突然破碎。
　　楚河醒了过来。
　　就在此时，房门被人叩响，有一个熟悉的声音传来：“楚河，我可以进来吗？”
　　这是个陌生人，但声音却又这么熟悉，甚至下意识都感觉很亲近。
　　楚河应声，待得对方开门时，首先映入她眼中的不是对方，身上如出一辙的病号服，而是那一双温和的眉眼。
　　五官细节都不相同，可是感觉确实一模一样。
　　——就仿佛梦中。
　　她的神情从警惕变为柔和，但也确实叫不出对方的名字，此刻只能假装随意地靠在病床上，一言不发。
　　而就在此刻，李长安也对上了她的眼神，但却愣在原地——
　　“你……”
　　他叹了口气：“楚河，你是不是失忆了？”
　　……
　　楚河跟雷煜一起蹲在病房下方的花坛边。
　　她嘴里叼着一根过期两年的棒棒糖，此刻神情纳闷：“我跟李长安有什么了不得的关系吗？”
　　作为棒棒糖的提供者，雷煜倒是好不容易能得出和纡尊降贵陪他聊天，此刻也陷入了同样的问题当中——
　　“你跟长安有什么了不得的关系吗？”
　　根本没有啊！
　　那他为什么能一见面就发现我／你失忆了？
　　两人面面相觑，雷煜想起自己还蠢巴巴的被人家套出了所有消息，只能羞耻的转移话题：
　　“对了，长安最近有很多事情要做，物资这块儿虽然亏待不了你，但现在基地也没什么好东西。”
　　他探头探脑，神情鬼祟，好半天才从兜里摸出一个被保鲜膜缠得死死的红苹果——
　　“来，这可是基地现在仅有的一个苹果，地下农业基地都还没长成呢，给你啃一口！”
　　说着就从兜里摸出把刀来，一边心痛犹豫又不舍：“你跟长安俩一人一半。”
　　一边说，一边拆着层层叠叠的保鲜膜，同时还改不了老习惯，神情紧绷，遮遮掩掩。
　　楚河大概知道之前的飞虫是什么德性了。
　　她伸手夺过那个苹果：“不是说虫子早没了吗？有的话刚好再来一波钓鱼。”
　　“咔吧”一声，苹果便轻轻巧巧的被掰成了整整齐齐的两半儿。
　　雷煜接过那一半儿，赶紧再用保鲜膜儿缠好，好像这么着就能变新鲜似的。
　　楚河可半点儿不谦让，张嘴就是一大口——实际上她觉得这玩意儿之前不稀罕来着。
　　她想，可能大灾之前她也经常吃吧。
　　三年了，这滋味还没消退，这三年她得过得多磕碜呢。
　　然而苹果一进嘴，她就感觉出不对了。
　　“不对劲。”
　　“我吃过的苹果，不是这个味道。”
　　雷煜倒是看得忍不住扭过头——三年了，合成维生素吃的不少，可基地现在还活着的，谁他妈三年能尝过苹果？
　　大老爷们也馋啊。
　　“多正常啊，你数数几年没吃着水果了？”
　　又不是形象不符合，他都在想——这要是肯给他一个酸李子，他都能一边流口水一边把李子啃进肚。
　　唉，想着想着，口水就出来了。
　　但楚河却觉得不是那么回事。
　　她记忆里，自己吃过很多种苹果，便宜的，贵的，单个上百元的……但都没有这个味道好，汁水丰沛，口感脆甜。
　　这已经不是口味上的点点提升了，甚至可以说是飞跃了数个品级。
　　她盯着手里的半边苹果，然后“咔咔”两口啃进肚，最后把中心的那半边果核还给雷煜：
　　“你把这个给李长安，我猜这个种子不太一般。”
　　“对了，苹果你从哪儿来的？”
　　雷煜手里还捏着一个黏糊糊的果核，神情都迷惘了：“就……宋悠啊！”
　　这就是宋悠一开始卖的那个，谈合作时他把它拿出来了，但是宋悠又带他进密室给他尝了一颗葡萄……
　　唉，他居然还尝过一颗葡萄！
　　大老爷们，刚才那么馋，真的不对劲。
　　楚河来了精神——“跟我说说地址，我现在就去逮她！”
　　不说别的，能有苹果，还能吸引飞虫，她手里肯定还有别的好吃的，非把她拎出来刮个一干二净不可！
　　一切都是为了基地！
　　她，楚河，爱国！

请个假
　　今天是真的有事儿，明天多写点。
　　么么。

第9章：楚爱国真的爱国
　　楚爱国磨刀霍霍向宋悠。
　　不磨也不行啊——你瞧，如今没了飞虫威胁，整个基地都开始了种地，那叫一个热火朝天，热血澎湃，热情饱满。
　　基地里的广播，每天都在不停的播放各种种植小窍门，底下的畜牧基地和留存物种也开始放开手脚培养，红星24基地大灾前寸金寸土的市中心，如今可围了好大一个猪圈！
　　楚河去看了，五头猪！三只白的一只黑的还有一只黑白花的！
　　这怎么能不让人心潮澎湃？
　　要不是猪圈外头围了起来，每天特意来瞧猪的市民都比之前每天参观大熊猫的多——但现如今，大熊猫只有红星73基地才有，长得瘦了吧唧可怜的很。
　　楚河感动的泪水从嘴角流出，她对那只黑白花的胖猪一见钟情，此刻眼神缠缠绵绵——
　　“你觉得红烧肉好吃吗？”
　　李长安正来猪圈视察——好歹也是个基地的总负责人，视察猪圈什么的，说出去不好听，但是现如今那可是重要任务，仅次于农田了。猪们享受人类职工一对一服务，不仅每天洗澡刷毛，有时候还有按摩呢！
　　李长安淡定的收回视线：“这些都是种猪。”
　　楚河摇头晃脑：“虽然我失忆了，但是我觉得那只黑白花与我有缘——不如奖励给我？我可是个英雄！”
　　说罢，骄傲的挺起胸膛。
　　李长安的眼神在她身上打了个转转，不知为何不见半分旖旎，反而格外无奈：“那我也实话跟你说，你付出的这些，不值得换黑白花的一段缘分。”
　　基地总共也就这5头猪，全国上上下下总共也就14头。这是花了多少心思才保存下来的，大灾中间那么艰难，人都饿死不少也没碰猪一下。
　　还与你有缘？见一面就算缘分了了吧。
　　楚河：……mmp，老子这英雄怕是个假冒伪劣吧！
　　……
　　因为跟猪的缘分断了，她一个人沉思的时候，总觉得自己这个英雄的称号有水分。
　　因为接下来的鸡鸭鱼，愣是没有一个能有缘分的，麻雀都没有！
　　她叹了口气——该不会自己是个走后门的吧？
　　要不你看，雷煜好大一个雷电系异能，如今在基地里每天种地，那家伙，发豆芽都发的热情饱满，还一个劲的劝他也试试自己种白菜……
　　楚河心想——虽然她没有记忆，但是她脑子里就没有种地这回事，之前肯定生在大户人家。
　　种地？
　　种地是不可能种地的，发豆芽也很没有意思，她只喜欢打架。
　　养病期间顺带摸了两本杂志，便迅速找准了自己大灾之前的定位——性格火爆直率的白富美。
　　见过白富美下地吗？
　　再看看她嫩乎乎的皮肉，怎么看都不配套啊！
　　但是如今基地里种植热潮，种子库第1批开放后，哪怕三岁小孩也拿着小铲子在院子里刨坑帮大人埋玉米，她游手好闲实在不像样子。
　　于是只能又接了任务——盯紧宋悠。
　　宋悠的家。
　　毕竟，铁笼子在那儿放着，至今人还没见影呢。
　　……
　　红星24基地丘陵平原较多，各种农业辅助机械也都有，但是为了达到种子最大化利用，很多工作也还是需要人力，楚河去负责盯紧宋悠时，只见好大一个铁笼子差不多塞满了这个三十平方的房子，不由无语。
　　为首的士兵还笑了笑：“不确定她在哪儿消失的，也没有这么大的全封闭屋，干脆就用笼子——这笼子结实着呢，原先咱们运河马用的就是这个！”
　　楚河看了看那几根手腕那么粗的主钢筋，心想——确实挺结实的。
　　再一看，笼子边缘几个士兵站着的地方，还排排摆了几个碗，上头用一张布盖着……
　　“这是干嘛的？你们不是有替班吗？干嘛还要在这留水？”
　　几个士兵又笑起来：“按贡献度发豆种呢，咱们贡献度都不低，一人发了20颗，家里人去外头种集体地了，我们就发个豆芽。”
　　楚河：……
　　“那为啥不直接种豆子呢？”豆芽吃了就没了，关键现在别的配菜也没凑好，炖出来味儿不够。
　　对方笑了笑，有点不好意思：“这是淘汰下来的豆种，活性不够，不能浪费，干脆试试能不能发豆芽……”
　　楚河叹息一声：“这该死的日子什么时候能恢复啊，你说煮一锅麻辣烫，底下豆芽煮的烂烂的……”
　　这话一说，所有人感动的泪水都从嘴角流出来。
　　……
　　灵泉空间里，宋悠的愤怒也快要从心里流出来了！
　　果然贪婪才是人的本性！
　　她付出一条命的代价才得了这么一个空间，好不容易半年前重生过来，花了那么大力气才把自己调养的白白嫩嫩，本想着跟雷煜好好相处……
　　如今好了，基地倒是恢复了，可她却被困在这空间里！压根出不去！
　　这群人这么贪婪，只是一个猜测就对自己穷追不舍，倘若她敢露面，搞不好就要被送上解剖台！
　　不！
　　宋悠在空间紧紧抱住自己，这一片静谧的环境再也不能带给她安全感，反而是无穷的杀机和烦躁——绝对不能离开空间！
　　不然，她在原地出现，这个大铁笼子无论如何都出不去！
　　她看着空间里里累累硕果，鱼虾水产，再看看外头几个连一碗豆芽都宝贝的不行的寒酸样，心中冷笑——
　　熬吧！
　　看谁熬得过谁！
　　……
　　楚河也不是很有耐心的人，蹲守三天连根毛都没看到，这会儿琢磨了一下，扭头又去找李长安了。
　　“笼子放那儿，我觉得装个监控就行了，不必要人在旁边盯着。”
　　李长安还在办公室跟一众农业大佬安排种植计划，闻言漫不经心点头：“可以。”
　　楚河惊了。
　　“你不问问我为什么吗？”
　　她又有了自信——看来自己在基地的地位还是相当重要的，除了比不上猪。
　　李长安把计划安排下去，随后出了办公室：“宋悠个性浮躁，心态虚荣，获得别人的追捧会让她有强烈的高贵感。”
　　虽然没跟对方说过几句话，但是仅从对方的行为就可以分析出这些了。
　　他说的轻描淡写：“所以，就算她有宝贝可以躲起来，可人是社会性动物，她尤其是。一旦身边连个说话声都没有，我猜要不了多久，她自己就崩溃了。”
　　所以本来也是打算撤人的。
　　楚河：……
　　不知为何，憋闷的同时还有一种理所当然的感觉。
　　她点点头：“你说的有道理，那等我抓到她了，她藏着的那些好吃的……”
　　李长安盯着她，忍不住又笑了起来：“你上回给我的半个苹果被实验室拿去了，活性很高，果核甚至都已经出苗了。所以，她身上的东西也跟你无缘。”
　　楚河深吸一口气。
　　在这一刻，她觉得自己一颗爱国之心摇摇摆摆，思想已经随时走在犯罪的边缘。
　　……
　　大家都认定宋悠很快就会出现。
　　但是，足足三个月了，基地里辛勤培育的水稻都开始抽穗了，宋悠仍旧没有半点动静。
　　雷煜忍不住有点焦虑——
　　“长安，你再确认一下全国通缉令，她到底有没有消息？可千万别祸害别的基地啊！”
　　飞虫有强烈的地盘意识，他们这4个省市以及红星24基地的虫害解决了，其他可还没有呢。
　　万一宋悠再出现……
　　李长安放下笔：“稍安勿躁。”
　　他向来是个缜密的性子。
　　由于不知道宋悠的金手指具体表现为何，所以在人消失的那一刹那，他就已经通过内部网络向全国各大基地发送消息。
　　但目前为止，哪怕大灾三年，科技没有半点进步，可人少了很多，全国上下只有2亿人口……这么多监控网络，这么些人，也不至于半点消息都没有。
　　所以李长安很笃定：“她肯定还在那里。”
　　……
　　“可她居然能忍受三个月不出面……”雷煜喃喃自语：“这得多强？”
　　他们军队关禁闭也没有这么强的。
　　李长安反倒若有所思：“三个月不露面——首先，她一定拥有足够舒适的环境。”
　　按照宋悠的性格，太过艰苦应该是熬不住的。
　　“其次，她吃的东西必定比我们丰富的多。”
　　“最重要的，她身边一定有活物。”
　　没有人能在完全死寂的空间里待这么久。
　　所以，她的金手指是什么呢？
　　雷煜也纳闷：“再加一条，她的好东西肯定不少，我猜很有可能能够及时补充——不然资源固定的话，才刚见面，怎么舍得给我喝那什么好东西？”
　　他可是连续三个月每天去实验室报到的。
　　每天5毫升的鲜血，眼睁睁看着自己身体的细胞活性逐步升高，异能一天比一天强。
　　虽然到第2个月时就已经趋近饱和，但是活性一直没有降下去，他如今，身上可是半点损伤都没有。
　　李长安将笔在桌面磕了两下——一见面就给雷煜送好东西？
　　他盯着雷煜，此刻慢慢有了想法。
　　……
　　宋悠还缩在空间里。
　　灵泉空间有山有水，有兔有鱼，苹果，橘子，香蕉，葡萄，更是应有尽有。但唯独她没在这里安下一间屋子。
　　虽说温度恒定，但是植物生长的很快，空气湿度也大，她在这片草地上苦苦煎熬了三个月，每天能说话的只有这些花草小鹿小鸟，整个人已经濒临崩溃。
　　而空间以外的房间内，除了巨大的铁笼子牢牢笼罩着她消失的地方，更是连个人影都没有。
　　可监控又那么直接的暴露在她眼前。
　　宋悠可是咬紧牙关，细数上辈子吃的苦，这才能够忍耐下来。
　　——一年，两年，三年，她一定会找到逃跑的机会的。
　　既然基地都已经开始走上正轨，一定会有机会的！
　　靠着这个信念支撑着的她，此刻却迎来了几个士兵。
　　看到这些人盯着笼子，宋悠反而松了口气——只要眼前有活人就好！
　　有活人，她才能撑得下去。
　　……
　　然而欢喜的心情还没持续过一个小时，几个站着无聊的士兵就开始聊天了。
　　“你们说，雷煜现如今是大英雄，听说下一步就要直接负责整个基地，那新来的姑娘也没见长得多好看，怎么就跟他谈恋爱呢？”
　　“马上生活走上正轨，简直是一步登天了！”
　　“我听说，雷煜女朋友的爸爸是种植专家，研发的新品种子能够迅速推广全国，这也算门当户对……”
　　“我感觉，他最近几个月异能变得好厉害，以后搞不好是全国第1人，你们说会不会有一天当最顶头的那位啊？”
　　“搞不好真是……哎哟，我家跟他女朋友还有个远亲呢，这得提前走走关系，万一要成了第一夫人……”
　　“我就纳闷了，雷煜异能怎么提升的这么快的？他之前虽然也强，但是也没强到这份上，不然哪有现如今这种声势？”
　　“是啊，他女朋友可捡着大便宜了……”
　　……
　　宋悠在空间里已经怒火烧心了。
　　嫉妒与不甘像是疯长的野草，在这一瞬间爬满她的整个思维——
　　是她的！
　　雷煜明明是她的！
　　第一夫人也是她！
　　如果没有她给出的那三滴灵泉，雷煜怎么可能有现如今的能力？她才是雷煜的恩人，她才是第一夫人！
　　如果自己没有落到现如今这个地步，以后整个基地都是自己的，乃至全国都是自己的……
　　那个女人！
　　那个该死的女人！
　　她凭什么能捡现成的便宜！！！
　　她在空间里暴跳如雷，已经不再能够静下心来蜷缩一角，反而整个人着急的团团转，嫉妒与不甘充斥着内心。
　　……
　　几个穿着军装的演员们卖力表演，为了一颗水灵灵的白菜，简直豁出了命去提升演技，话语里的酸劲儿怕不是比宋悠还要强。
　　而在宋悠艰难忍耐两天后，雷煜也搂着一个年轻的女孩走了过来，这一回他的态度不再郑重，反而有些高高在上，盯着这个笼子更是漫不经心：
　　“还没找到人？要我说，也没必要了，基地现在很好。”
　　身边的女朋友看他一眼：“反正也是底下人干活，就让他们干吧，咱们只要照顾好基地，等明年你再回首都述职——能进中，央吗？”
　　雷煜露出一抹骄傲的笑：“放心，肯定的，我会让你一人之下万人之上——对了，你爸爸研究的新种子出成果没有？我还需要一点功劳和口碑。”
　　女孩子抿嘴笑起来：“别着急，肯定不会耽误你升官的。”
　　雷煜叹了口气：“可惜了，现在异能不再变强？不然我升职的速度还会更快。”
　　……
　　雷煜如今显然身份不同以往，他一来，所有人都紧张戒备，仿佛国家领导出面。
　　他一走，大家就又松懈了。
　　这种氛围上的变化，宋悠在空间里看的一清二楚，也因此越发痛苦。
　　明明……明明都是她的！
　　她咬牙切齿——那个贱人！长得其貌不扬的，不就是有个好家世，占了个好便宜吗？
　　她宋悠半点不差！
　　想到这里，宋悠不大的脑仁儿突然冷静下来。
　　是啊，她可半点不差的。
　　听听这些人聊天说的话——雷煜想要变得更强。
　　——她的灵泉可以啊！
　　这个世界除了灵泉，谁还有这么大的能力？
　　需要研发新种子，加速升官的速度。
　　——她的灵泉同样可以啊！
　　甚至整个空间的一草一木，活性都比以往最优质的种子要好出不知多少。
　　而这些，恰恰都是雷煜最缺的。
　　偏偏灵泉空间绑定在她身上——宋悠深呼吸几下，迅速找到了方法。
　　呵，这群人，迟早是要仰望她的。
　　……
　　三个多月没有丝毫动静的笼子正中间，突然出现了一张纸条——
　　【我要单独跟雷煜见面】
　　几个士兵看着这张纸条对视一眼，并没有显露出丝毫惊奇，反而迅速的将纸条递了过去。
　　宋悠等了三个小时，才有人来这里传话：“两小时后，雷先生会过来这里。”
　　话音落下，所有人都撤走了，包括那只监控。
　　宋悠按耐住狂跳不止的心，此刻再一次琢磨着自己的思路，越想越觉得前途宽广。
　　没有人能拒绝她能带来的利益。
　　雷煜也不能。
　　三个多月不见，宋悠的形象已经尽可能在保持了。
　　她重生回来时，大灾已经两年半了，周边该有的资源，用得上的，用不上的，全部都被收集起来，因此她并没能找出什么好东西。
　　唯一有的一些衣服鞋袜金银首饰，还是偷偷摸摸用水果换来的。
　　如今出现在雷煜面前，尽管打扮得还是干干净净，但是几个月不跟人接触，眼神难免就畏缩起来。
　　但很快，这种畏缩就转变成了一股势在必得的骄傲与自负。
　　“雷煜，我能给你你想要的一切。”
　　她手指颤抖着，说出的话却是那么笃定：“提升异能，新品种子……你想要的，我都有！只要你跟我结婚！”
　　雷煜脸色扭曲了一瞬。
　　他抛开这些话，反问一句：“三个月前基地的虫灾，是不是你带来的？”
　　宋悠原本是不想承认的，那么大的灾祸与她有什么关系？
　　但现如今，雷煜既然都有这样的地位，也没有证据能够表明跟她的关系，她自然不需要遮遮掩掩，反而要尽可能的展现自己的优势。
　　“没错！”
　　宋悠高昂起头：“很惊喜吧？本来是给你的一份合作礼物——我猜你的异能如今用起来跟以往大不一样。”
　　雷煜拳头硬了。
　　……
　　看着雷煜沉默不语的样子，她又装模作样的叹了口气：“你瞧，就这么点东西，你都立刻喝下肚了，还引来了这么多虫子……我也不想的。”
　　说着，她手一挥，地面就出现了一小堆苹果。
　　鲜艳，红彤彤，水灵灵。
　　是整个基地这三个月都没能种出来的好果子。
　　这突然出现的苹果让雷煜吓了一跳！
　　他心想——果然，不能让宋悠有自由活动的机会，不然万一再拿出上回那样的东西，估计还要再害基地一次！
　　而他的惊吓却让宋悠笑了起来：“我知道你很震撼，但是……这就是我的能力。”
　　雷煜嗓音干哑：“你的能力……到底是什么？”
　　宋悠得意的笑了起来：“我也不瞒你，我的异能是一整个空间，能够种植能够容纳活物的空间。”
　　“提升你能力的，不过是其中一种产物罢了。”
　　“不管你想要提升自己，还是要物资，又或者需要更好的种子……你看看我，难道我不比你现如今的女朋友更能帮到你吗？”
　　她展露出自己野心勃勃的一面：“只要你跟我结婚，这一切，就都是你的。”
　　……
　　下一刻，房门突然被踹开。
　　楚河眼神发亮的走了进来，激动不已：“我跟你结婚，这东西能给我吗？”
　　宋悠吓了一跳，瞬间就要回到空间——然而不知为何，明明楚河的异能消失了，但她的速度仍旧前所未有的快，宋悠只因为惊吓愣了那么一瞬间，下一刻便被狠狠拽住了胳膊！
　　同时，她的身周涌现出一层蓝色的薄膜，基地负责人李长安也出现在门口，目光正牢牢盯着她——
　　“我只是猜测，没想到精神力牢笼真的能够锁住你。”
　　楚河已经盯着地上的苹果挪不开眼睛了。
　　空气里全是香甜的苹果味道，这让她不禁嘴里犯酸，想起了基地送给英雄的真知味棒棒糖。
　　苹果葡萄橙子味儿什么都有，就是过期的有点久，据其他英雄反馈，吃完一根都有轻微的腹泻症状。
　　除了楚爱国。
　　所以最后她分的最多。
　　如今口水吸溜溜，她不愧英雄本色，义正言辞：“我，楚爱国，愿意为了国家牺牲自我——宋悠小姐，我愿意跟你结婚，你的东西能给我吗？”
　　宋悠被李长安的精神力牢牢锁住，此刻插翅难逃，更别提楚河的一双手钳子一样卡在她的手腕，让她整个人瞬间崩溃——
　　“结你个头！”
　　楚爱国这就很不高兴了：“你这个人真是没有素质……是你自己说的结婚可以给东西。”
　　她跃跃欲试：“说话不算数的人是要接受惩罚的！”
　　李长安才刚抬起手正待发话，就见楚河已经调整出了大义凛然的状态！
　　她一只手拽起宋悠的胳膊，另一只拳头紧握，唯独中指食指关节突出，狠狠捣在宋悠的胸口上！
　　这一瞬间，宋悠叫都没能叫出声，表情已然扭曲。

第10章：居然让他皱眉头
　　被小拳拳锤中胸口这种事，听起来当然是万分可爱的。
　　就是宋悠这个人吧，她可能不太能享福，可能也开不起玩笑，就那么轻轻一锤，整个人都快要撅过去了……
　　要不是楚河一只手拽着她的胳膊旁边还有李长安，用精神力困锁住她的身体，这会儿估计都要含胸缩背躺倒在地来回翻滚了。
　　楚河不是暴力分子，也就打了那么一拳，这会儿仍旧好脾气的追问：“你知道错了吗？”
　　宋悠脸色都扭曲了，那剧烈的疼痛在身体上翻滚，她到现在都没能发出声音来。
　　楚爱国于是叹了口气：“你这个人，真的好倔强哦！”
　　倔强的宋悠在此刻猛然喘了口气，眼神怨恨的盯着她：“你们这是滥用私刑！”
　　“胡说！”楚爱国跳脚解释：“咱们这明明是女女感情纠纷，这是家务事儿，再说了，我也是一时冲动，怎么就滥用私刑？要不是你答应跟我结婚又反悔，我至于这么生气吗？”
　　“我就是太在乎这件事，一时接受不了，没控制住！”
　　“你……你！”宋悠看着她，胸口剧烈起伏，一时竟说不出话来。
　　一旁的雷煜却忍不住发出声音：“噗！”
　　被李长安轻描淡写的呵斥：“干什么呢？感情纠纷也不能打人。”
　　宋悠简直恨不得要吃了他——
　　“你踏马有本事松开我啊你这个杀人凶手！”
　　话音刚落，又被同样的一拳砸在另一边的胸口上，宋悠白眼一翻，这下连气儿都喘不匀了。
　　楚河心情很不好：“说谁是杀人凶手呢？你骂什么呢？本来都这么残缺了还偏长了嘴——老天爷对你也够残忍的。”
　　这下子，雷煜忍不住看向李长安，插了句题外话：“我感觉她之前不是这个性格。她真的没有……”人格分裂吗？
　　李长安却表现的相当淡定：“那是因为你不够了解——心情不一样，性格当然也不一样。”
　　……
　　楚河已经又一次耐心问道：“你到底跟不跟我结婚？”
　　“你做梦！”宋悠瞪着她，目呲欲裂。
　　楚河只能无奈摇头：“你是在说气话，我不信。”
　　“明天咱们就办婚礼，就用你这个什么什么空间当嫁妆算了。对了，里头都有什么东西？”
　　说罢不等宋悠反驳，扭头又问李长安：“我这可是家属啊，东西不能全上交，必须得有家属的一份。你要实在想要，得去问问猪圈到底有几头跟我有缘。”
　　宋悠敢发誓，她上辈子这辈子，从来没有遇到过这么恶心的女人！
　　啊啊啊啊啊她出离愤怒了！
　　“你休想！你做梦！我的空间什么东西都不会给你们！不是怕飞虫吗？有本事你们就这么一直制着我，但凡给我机会，我能把全国的飞虫都吸引过来！”
　　“我要你们后悔终生，成为全人类的罪人！”
　　在这种愤怒之下，她甚至忘记了自己对于第一夫人的妄想，连雷煜都直接忽略过去。
　　……
　　这话一说，整个房间就安静下来。
　　李长安不再放纵楚河开玩笑，眼神也慢慢冰冷：“你说的对。”
　　“所以，为了不给你报复的机会，宋小姐，可能接下来你要失去一段时间的自由了。”
　　“直到，你想通的那一天。”
　　这冷冰冰不掺杂丝毫情感的话语，让宋悠一瞬间仿佛回到了上辈子——在她抗议并拒绝离开基地深入战场时，士兵将她押送到刚结束动员的李长安面前。
　　而眼前这个男人手捧一块平板，轻而易举的查到了她的公民资料：“贡献度57？宋小姐，你果然格外优秀。要么上战场，要么就地处决。”
　　这简单的一句话说完，李长安便直接离开，临走时那轻描淡写的一瞥，恰恰就是如今的样子！
　　宋悠浑身冰冷，仿佛又一次陷入了死亡的痛苦。
　　而下一刻，楚河的视线从李长安身上收回来，眼神也同样变得冰冷。那种高度的重合与相似，让雷煜忍不住猜测二人是失散多年的孪生兄妹。
　　她也开始愤怒了：“你居然敢让他皱眉头。”
　　宋悠神色惊惶：“什、什么？”
　　一只拳头直接砸上她的太阳穴，伴随着脑子里“嗡”的一声，世界陡然一片昏暗。
　　……
　　然而宋悠的昏迷并不能代表他们的成功。
　　李长安的精神压制仍旧没有放松，楚河把宋悠全身上下摸了个遍，硬是一点吃的都没找到，最终只能恹恹从自己包里掏出一根棒棒糖。
　　然后一边看着实验室员工迅速上前采血备皮剪头发，一边问道：“怎么搞？”
　　就宋悠这个什么空间，能装活物，能装她，李长安精神压制一旦不在，恐怕她瞬间就能消失不见。
　　基地百废待兴，那么多事情要处理，每一分每一秒都很珍贵，李长安不可能长久捆绑在这个人身上。而偏偏她所代表的价值又那么出众，给基地带来的影响又那么恶劣，这也是必须要做出处理的。
　　雷煜也叹了口气——“我从来没有听说过能装活物的空间异能。”
　　正在抽血的试验员忍不住插嘴：“这个世界真是越来越奇幻了……”
　　雷煜搓了搓掌心的电，也笑了起来：“确实。”
　　楚河看着他，突然想起什么，伸手又从背包里掏出手机来：“我在手机上翻到的一本小说，上头写的是末世带着随身空间，雷煜你这个异能很有主角命啊！”
　　这是什么乱七八糟的。
　　雷煜无奈：“您还看小说呢？”
　　“看小说怎么了？英雄也得有个个人爱好呀！我得多学点儿知识，不然搞不好要受委屈的。”
　　楚河说得理直气壮，理所当然。
　　【受委屈】三个字一出，连李长安都忍不住侧头看她一眼。
　　雷煜更是瞠目结舌，这辈子都没想过这三个字能从眼前这人嘴里说出来。
　　倒是想方设法从宋悠身上抠材料的实验员一本正经：“楚小姐这个做法太机智了，失忆了之后，确实得通过各个知识面来了解这个世界。不然也确实容易受蒙骗。”
　　“是吧。”楚河也点头：“那你说，宋悠这样子，像不像是有了一个滴血认主的随身空间？灵泉空间？系统？或者交易平台之类的？”
　　好家伙。
　　一听题材就知道看的书不少。
　　实验员笑了起来：“您真有想法……”
　　笑完之后慢慢却收住表情：“异能都有了，搞不好真有可能啊……李先生，要不趁人还昏迷着，先送我们实验室照个CT什么的吧？”
　　李长安断然拒绝：“那不行，我们要讲人权的——我会跟中央做报告，根据她的罪行，先剥夺对方的政治权利——你先上麻醉，麻个6~8小时就差不多了。”
　　完了又琢磨：“如果真是这些东西，那究竟能不能检测出来？”
　　楚河却笑起来：“管他呢，一个个诈呗！不行就试试最基础的审讯手段。”
　　她对自己的眼光十分自信：“放心，就宋悠这德行，最基础的她都撑不住。”
　　……
　　李长安带着人离开，楚河也满怀期待的看着雷煜：“你教教我怎么吃软饭吧。”
　　雷煜：……
　　“老子才不吃软饭！”
　　楚河瞪他：“你什么意思？人家宋悠明显准备倒贴你，好东西提着你脖子往底下塞你都不领情……软饭硬吃也不能硬到这份上！”
　　说罢又努力维持住自己的友好：“真的，我觉得我该学一下，你放心，我谁也不说！”
　　雷煜看着身后跟着的一队士兵，默然无语。
　　下一刻，他敏锐地察觉到街头有人正鬼鬼祟祟的往这里看，小心的观察了一阵后，雷煜也古怪的笑了起来。
　　“楚河，你要对自己的魅力有自信，压根不用学，我觉得已经有人对你情根深种了。”
　　楚河嗤笑一声：“我这个人是很势利眼的，他是负责养殖的吗？”
　　“那你得亲自问问了……”雷煜一边说着，一边轻飘飘探出右手，一团电光瞬间凝聚，将墙角的那个年轻男人拖拽过来。
　　这猝不及防之下，年轻的大小伙子猛然扑在地面上，雷煜手中异能蓄势待发：“你是什么人？一路跟着我们干什么？你对楚河有什么企图？”
　　他可是受过专业训练的，这家伙眼神路上就没离开过楚河。偏偏她如今又是这么个失忆的状态，脑子也不怎么好使。
　　只能由他代劳了。
　　地面上的男人明显有些恐惧，但还是艰难地爬了起来，这会儿眼神压根不敢对上楚河，躲躲闪闪，直到眼看雷煜掌心的电光又一次闪烁起来。
　　他终于闭紧双眼开口大喊——
　　“楚英雄，我知道你是基地的英雄，谢谢你救了大家的未来！但是……但是……但是你能不能把我的电脑还给我！现在买一台很不容易的，你已经借了三个多月了！”
　　越说越委屈，越说声音越带上哭腔：“你当初明明说只借一小会儿的……”
　　大好男儿，眼圈通红，鼻音浓重，一瞬间就连雷煜都感觉天灵盖发麻，尴尬二字遍布全身。
　　他左看右看，再看看楚河一副被雷劈的表情，只能努力打圆场——
　　“你这……你这也不太合适……那什么，电脑是吧，我有，你要急着用去我那儿拿——不，我这就打电话让人给你送！”
　　刚说完，就见眼前的大好男儿泪珠啪嗒一声落下，又被他狼狈的擦去：“对不起，我也不想的，可是我真的……我电脑里有一个t的宝贝没备份啊！”
　　楚河也皱眉：“我就说失忆了会受委屈的……”
　　她瞪着对方：“我怎么知道电脑是不是你的，毕竟我现在这么好骗。”
　　雷煜：……
　　你好不好骗我不知道，但是这小伙子肯定没说谎。
　　小伙子哭哭啼啼：“就是我的呀，我的宝贝里头编了号取了名字，那都是我精心保存的，现在很难在网上找到这么完整的了……”
　　楚河回想了一下——她恢复过来后，确实拿电脑干了不少事，还企图找找自己的资料呢，结果啥也没找着，倒是把那一个T的宝贝看完了。
　　“你是说……【穿紧身衣的男人】【七旬老汉历险记】【山下动弹不得的女人】还有那什么【我跟异世界不可言说的的情感交流】？”
　　雷煜：……
　　他眼神余光扫了一眼身后跟着的那队士兵，心想，完了。
　　这踏马……
　　一世英名一朝丧，楚河她，这英雄在史书上恐怕只能留下点不一样的了。
　　而身后的那队士兵眼神空虚，面无表情，尽可能的假装自己是没有感情和思维的机器人。
　　因为他们也不知道，但凡自己稍微放纵一点，等一下笑声会不会传出来，断送自己的未来生涯？
　　而对面正哭哭啼啼的好大儿却突然有些扭捏：“你都看了？你喜欢哪个？”
　　楚河点头：“嗯，我也得了解世界嘛……都看了，至于说喜欢哪个……那个穿紧身衣的男人……”
　　话音未落，雷煜便面色紧绷挡在了她的面前：“楚河，有些东西咱们国家是明令禁止传播的，你不要知法犯法。”
　　“还有你！”
　　他瞪着眼前的男人：“你还敢把这些东西摊在明面上讲，是不是觉得大灾期间没人管你了？网警不存在了？”
　　对面的年轻男人忍不住又缩了一下。
　　但他很快又重新鼓起勇气：“我，我就是来要回我自己的东西，顺便跟共同爱好者讨论一下剧情，这跟网警有什么关系？”
　　他踮脚企图从雷煜的肩膀看向楚河：“那你喜欢迪迦还是赛罗？”
　　“噗！”
　　这下子，身后那一队士兵确实是没忍住了。
　　雷煜面色发僵，只觉得这辈子的尴尬都在今天一天用完了。
　　“迪迦？”
　　“嗯。”楚河也从他肩膀处探出头来：“确实挺有教育意义的，迪迦不错……就是为什么没有人的异能是变成迪迦奥特曼？”
　　雷煜一口老血闷在心里。
　　他挣扎着企图挽尊：“【七旬老汉历险记】到底是什么？”
　　“哦，这个啊，这是【葫芦娃】，葫芦娃的爷爷被蛇精带走，很惊险很刺激的！是我的童年记忆，所以被我放在了第2条。”
　　“还有宝莲灯，数码宝贝……咦，雷队长，你也喜欢吗？我存了一个T呢！”

第11章：情真深种爬山虎
　　雷煜成年人的思维实在是太不健康了，以至于被几部动画干扰，在那么多队员面前丢了脸，还显得万分尴尬，他这一路都相当沉默。
　　楚河却琢磨着另一件事儿：“你说，我要是跟李长安谈个恋爱，能行吗？”
　　这话一出口，他整个人便仿佛被雷劈了一样——
　　跟李长安？！！
　　姑奶奶啊！这得多想不开啊！
　　就算他是好兄弟，也得一五一十的说一句，那家伙完全就是个无情的机器人，真的要说起来，银行大堂叫号的机器人都比他更有趣一些。
　　眼前的小姑娘，大概是沉迷于他的皮相吧。
　　雷煜表示很懂。
　　但仍旧委婉的想要转移话题：
　　“他这个人事业心很重，我估计一时半会儿没这个想法。哎，你说，宋悠什么时候才能说真心话？”
　　宋悠的东西楚河是摸不着了，她现在一点兴趣都没有，又接着自己的话题：
　　“我仔细想过了，他如今对我而言还是很重要的，搞不好我以前对他情根深种呢——再说了，他可是整个基地的负责人，这年头谁还没点特权呢？我堂堂大英雄不值得一头猪，加上他肯定够了！”
　　她这么自信，雷煜都不想打击了：“但其实大灾之前，你跟长安大约也只见过两次面，第1次是入职咨询，小翟助理那里有记录，只有10分钟。”
　　“第2次就是大灾前的准备……你这就情根深种了？”
　　这情根莫非别名爬山虎？也太好长了吧。
　　……
　　楚河也搓起了下巴。
　　“这倒也是……那行吧，那我改成一见钟情，你说他能愿意跟我打结婚证吗？”
　　想象一下大红本本里头挨在一起拍结婚照的男女，再把其中一人的脸替换成李长安……雷煜打了个哆嗦。
　　这个话题太过惊悚，他实在没办法再昧着良心讨论下去了，只能拍了拍楚河的肩膀：
　　“到了，你赶紧回去还人家电脑吧。”
　　……
　　宋悠抓到了，整个基地除了种地再无其他大事，楼上楼下的住户光明正大的在家里摆满了瓶瓶罐罐，一粒草籽都要细心的等它发芽。
　　这满目光秃秃的黄沙哟，这才不是他们政国人的家。
　　而楚爱国还没来得及对李长安一诉衷肠，便听对方安排道：“虽然你的异能没有了，但是力气还是那样大——有劲儿别省着，平湖区一小片丘陵也有很多种植地，农机暂时没法过去精密操作，你要不去开荒种地吧！”
　　楚河疯狂摇头，这会儿赶紧伸出白嫩嫩的手掌给李长安看：“你这不是为难我吗？我不种地，无论如何我都不种地，这跟我的气质就不搭。”
　　李长安无奈——面对楚河他实在无奈的太多次了，但能怎么办呢？眼前这姑娘可可爱爱，偏偏又跟块滚刀肉似的，根本没法下手啊。
　　……
　　“去种地吧，种的好了，回头宋悠那里的东西让你尝一点儿。”
　　楚河就斜着眼睛瞅他：“我能不知道你？现在找颗黄豆还抠抠嗖嗖的，说是给我尝一点儿，我都不能肯定那一点，有没有之前雷煜分我的半拉苹果大。”
　　李长安：……
　　其实……他也不敢保证。
　　因为全国上下两亿人口，三年内都不能敞开肚皮吃啊！
　　只能晓之以理，动之以情：“不是我不给你，主要是全国还有其他飞虫的，咱们也得好好利用宋悠的东西将他们一网打尽。至于剩下的那些优质种子，肯定是不能浪费的。”
　　“这怎么是浪费呢？”
　　楚河瞪他：“就跟那苹果一样，等我啃干净了，果核种子留给你不就行了。”
　　李长安面无表情：“那你吃过猕猴桃或者火龙果吗？”
　　楚河也冷笑一声：“你给我，我把籽儿给你挑出来。”
　　论起对吃的执着，还是李长安略输一筹。
　　他索性不再纠结这个话题，转移话题到：“宋悠撑不了多久了。”
　　精神力困锁她没法挣脱，而李长安如果有事情要处理，她就会被注入麻醉。整个人白天黑夜都被关在禁闭屋子里，周围没有一点光亮和动静，更加只能在清醒时看着空间却进不去……
　　这种折磨，就算是久经磨练的大毅力者也很难撑住，更何况是宋悠。
　　昨天晚上李长安就已经察觉到对方的意志力摇摇欲坠了。
　　……
　　楚河兴致缺缺：“反正也没我的份儿，吃也吃不到，异能也没了，委屈也受了……你让我把她打个缺胳膊少腿的还更爽一点。”
　　李长安对暴力行为显然是不提倡的：“现在这种惩罚是作用在心理层面的，难道不比直接打人更有威慑力吗？”
　　楚河翻了个白眼。
　　“你懂什么，你这个人就没有咸鱼过，根本不知道咸鱼的感受。”
　　“一个人干躺在那里，再痛苦，再难受，也可以靠发呆偷渡一段时光。但要是拳脚相加嘛……嘿嘿，那疼痛可没办法忽略过去。”
　　这话一说，李长安倒真的若有所思起来：
　　“你这么说，确实我也不太懂那些拖延症晚期的人究竟是个什么想法。”
　　正在他琢磨要不要改换方式时，隔壁实验室便有人通知了：“李先生，宋悠说要见你才说。”
　　李长安站了起来。
　　这段时间接连使用精神力困锁，他也不容易啊！
　　……
　　宋悠是真的走投无路了。
　　她一直觉得，只要空间在手，哪怕遇到什么危机，自己也可以往里头一躲，管它春夏与秋冬。
　　所以她也从来没有想过慢慢打磨自己的战斗力，在消失之前便被一把拽住。
　　更加没有想过，有精神系异能能够困索住她，让她连回空间都做不到。
　　此时此刻的她容颜憔悴，眼神干涸：
　　“李长安，你就非得要我的命吗？”
　　李长安冷静的回复：“我没有要人命的权利，大灾虽然让这个国家经受重重苦难，但我们的律法和道德依然存在。”
　　“倘若你想问是谁非要你的命——不如问问你引来飞虫时，连歉疚都不曾生起的内心吧。”
　　他不再多说废话：“宋悠，你到底怎么得来那些东西的，又到底拥有的是什么样的能力？”

第12章：你可真不像个人
　　宋悠浑身上下仍旧有一层淡蓝色的光芒覆盖，她知道，这就是李长安控制自己的手段。
　　空间里仍旧一片安宁，硕果累累。水草丰美，生机勃勃。树下堆积的果实依旧那样堆积着，池塘里硕大的青鱼也仍旧自由自在地游荡着。
　　一切都那么自由，一切都那么静谧。
　　但这原本应属于她的空间，此刻她却只能看，连碰都碰不到。
　　宋悠想起了自己两辈子的仇恨，此刻眼神越发疯狂。她的东西，她用不了，也绝不会让李长安那个杀人凶手用来沽名钓誉！
　　因为豁出去了，此刻状态也越发癫狂。
　　“李长安，你不就是想要我的命吗？我不会放过你的！”
　　“我告诉你，我的能力是因为我有一个空间，你们想要的一切，食物，土地，更好的种子，还有一片片成熟的水稻，麦子，一大片果林……你能想到的，你拼命也想保护的，这里什么都有。”
　　“但是空间已经绑定了我的灵魂，如果不是我心甘情愿，你们根本拿不到，相信你这段时间也全部都做过检测了吧。”
　　她抬起头，高傲的看着眼前这个仇人：“我要让你付出代价。”
　　……
　　李长安神色冷凝。
　　透过宋悠绝望之后的狂妄，他大概明白了对方的想法——这种卑劣者的敌意，说实在的，他根本不在意。
　　这世界上，只会从别人身上找原因的人，实在太多了。
　　而他如今只需稳坐钓鱼台，等她提要求就好。
　　毕竟，这个蠢女人有一点倒是说的没错——他们用尽了一切实验手段，都没能从对方身上检测出那不该有的存在。
　　这也是此刻仍旧留着她的原因。
　　在这冰冷的封闭实验室，李长安的神色也越发冷静——
　　宋悠，根本不配活着。
　　作为一名擅长偷懒摸鱼，宁死不去种地插秧发豆芽的英雄人物，楚爱国正在家里打游戏打了个昏天黑地。
　　她是没办法，没得吃，只能玩了。
　　却听基地广播又一次响起：
　　【请各社区以家庭为单位，每家出一名代表，前往市行政大厅广场……】
　　她放下手中的游戏机，此刻忍不住纳闷。
　　——李长安开窍了，决定今天开会不种地了吗？
　　想了想，干脆把游戏手柄一扔，也跟着去凑热闹了。
　　市行政大厅门前的广场原先是用作停车场的，只不过现如今人人都执着种田，行政大厅也就只有少数人在岗，自然车也变得少了。
　　李长安一声令下，很快便空出了一个宽阔的场地。
　　而在场地正中央，宋悠穿着囚服，浑身上下并没有再被精神力包裹，此刻正被两名士兵按住肩膀，安安稳稳的站在那里。
　　——这就是她的要求。
　　她要在所有人面前展示自己的实力。
　　身为一名差点害整个基地万劫不复的罪人，她是没有权利再提出什么要求的。如今三个月都熬过了，李长安反而对她的那个空间志在必得。
　　红星24基地周边安全了，但整个政国地大物博，还有那么多个基地同样在饱受飞虫困难，需要宋悠手中的东西来将他们一网打尽。
　　现如今所有的诱惑剂，都不如那三滴灵泉。
　　更何况，茫茫大海，蜿蜒陆地，这颗星球是他们全人类的家，谁也不想留有飞虫这样的隐患。
　　靠他们自己一年一年的熬，一年一年的维持着艰苦，迟早会重新过上安稳又幸福的生活，但李长安不想。
　　——凭什么呢？
　　他心中有着不服输的劲头——我们曾经死那么多人。
　　现如今整个国家的人口还不如建国时的一半，我们所有人都那么吃苦耐劳，都那么想尽一切办法生存，为什么明明科技这么发达了，他们还要面临吃不饱饭的危机？
　　也因此，越是煎熬，越是要从宋悠口中套出那个空间的信息，他就越是势在必得。
　　宋悠没那个脑子能察觉出他的意图，但这不妨碍她那瓜子仁大小的脑壳，想要临死再拉个垫背的。
　　不。
　　或许背水一战，自己压根不用死。
　　李长安不是向来口口声声说为了基地吗？那就让她看看，他能牺牲到哪一步。
　　……
　　基地里如今都是在艰难生活中挣扎出来的幸存者，政府既然有指令，大家毫不拖延，立刻就去了。
　　整个市政广场上密密麻麻挤满了人，若非周边大屏幕同时播放着台上的情况，后来者压根就不会知道前方到底有什么人，又要做什么。
　　场面一度像是一场万人追捧的演唱会。
　　而在众目睽睽之下，宋悠那张脸出现在大屏幕上。雷煜穿着一身军装，此刻一条一条细数着她的罪名。
　　【宋悠，女，26岁，红星24基地临时居民，在进入基地当天利用自己的异能引来飞虫围攻……拒不抗争，畏罪潜逃……】
　　一条条罪名相当明确，楚河被安排在前排，只单单听着，想起自己醒来时差点变成白痴被欺负的惨状，这会儿拳头就硬了。
　　更别提底下越发鼎沸的人声。
　　“操tmd……”
　　男男女女大人小孩，没有一个能忍这种罪人。
　　整个基地一条一条的计划，来来去去，多少人曾牺牲在战场，大灾前一天洗三遍澡的洁癖，如今都能一个月不洗头……
　　后勤基地奖励给有大贡献居民的那些棒棒糖，最近的日期都已经过期两年零四个月。
　　——这是人过的日子吗？
　　家里的奶娃娃，从小到大连口奶粉都没喝过，如今细骨伶仃，头大身子小，之所以没夭折，全靠现在的技术撑着。
　　——这是21世纪吗？
　　而台上这个女人……这个女人……
　　没有人怀疑这是一场冤假错案，因为四面的大屏幕上，原原本本还原了对方的神色。
　　有心虚，有不自在，也有高傲与不屈。
　　但唯独没有愧疚。
　　雷煜的声音透过话筒回响在众人耳畔，而台下在短暂的喧哗过后，所有人却变得越来越沉默。
　　气氛凝滞的仿佛陷入了重力场。
　　就连楚河，一向大大咧咧的她在此刻都绷紧了身子。
　　她下定决心——这一场全民公审，如果待会儿确定要判宋悠一个死刑，她会第一时间上台，锤扁对方那恶心人的小脑袋。
　　然而恶心人的脑壳之所以恶心人，当然不仅仅是样貌丑陋，还有更丑陋的心灵。
　　等到雷煜一条条将这些罪行讲完，宋悠却深吸一口气，向前一步——
　　为了这次上台，她的脑中植入一枚微型炸弹。
　　李长安告诫她，炸弹是随时处于启动状态的。她尽管躲，但倘若三分钟内没有接到信号，那么她的脑子恐怕就要碎掉了。
　　毕竟，这段时间大家每天把她困死在实验台上，也不是什么都没研究出来的。
　　宋悠根本没有半分能力，她也不敢赌这个可能，万一自己回到空间之后炸弹炸掉……
　　因此，此刻她才会老实认罪。
　　但，认罪是认罪，面对众人仇恨刻骨的眼神，她却仿佛没看到，只稍稍一抬手，一大堆红彤彤的苹果便咕噜噜滚在台上。
　　看数量，怕不是有1000多个，快把整个台子堆满了。
　　空气中那香甜的水果气息是那么的霸道，所有人都忍不住闭上眼睛，狠狠深吸了一口气。
　　宋悠满意极了。
　　她面带微笑，看到前排有人正不断的向那堆苹果挪动脚步，也心满意足。
　　“各位同胞，我不否认，我之前是一不小心做了些错事。但是，世界如今已经是一盘散沙，唯有强者为尊，有实力者居上，我的特殊能力就是能够源源不断的提供这些水果，那么，我就该享受到我应得的权利。”
　　苹果的味道越发香浓，没有人能抵得住空间里精心培育的水果，宋悠眼看着台下众人的神情已逐渐疯狂，此刻越发来劲。
　　“现在，我可以将功折罪，为大家提供这些水果蔬菜，甚至米面。但是作为交换，我要李长安自废异能，卸去自己总负责人的职位。”
　　她抬高嗓门，话筒里的声音格外响亮：“关键时刻，总有人要牺牲的对不对？”
　　这简单的几句话说完，她便放下了话筒，好整以暇的看着台下众人的表现。
　　——李长安不是英雄吗？不是一切为了基地吗？不是占据道德高地想要从她身上榨取利益吗？
　　那她倒要看看，如今，受苦的究竟是谁！
　　……
　　下一刻，最前方站着的一位头发花白的老太太突然弯腰向前冲了两步，在台子边缘处捡起一颗硕大的苹果。然后胳膊向前——
　　“砰！”
　　“放你的狗臭屁！”
　　老太太可是插秧队里投秧的一把好手！
　　此刻用尽全力，那颗苹果直愣愣砸上宋悠的脑门，当时便让她踉跄后退两步，只觉得眼前一片金星。
　　还没等她反应过来，周边又有几个人上前拿了个苹果，想了一下，没舍得，便干脆脱了鞋向她扔了过去！
　　能坚持到现在的，谁还没两把刷子，不管是鞋子还是苹果，扔出来的准头那叫一个好之又好！
　　宋悠为了吸引大家，拿出来的苹果个个都是直径超过10厘米的大苹果，又脆又水灵，水分也是足足的。
　　如今砸到她的身上，让她一瞬间差点不顾头上的微型炸弹，直接缩回空间去！
　　好在话筒还在手上，她艰难地背转过身子，尖叫道：
　　“你们疯了吗？有东西吃不好吗？！白来的不好吗！我就不信你们不馋！”
　　……
　　“我呸！”
　　老太太的大嗓门不用话筒都比她响亮。
　　“老娘我过粮食关的时候，你家祖坟还没盖起来呢！知道你是怎么吃屎长大的吗？”
　　“有个异能你还抖起来了，你个杂种，差点害了大家的命还在这儿充大头，老子我先抽花你的脸！”
　　这是个站在前方的彪形大汉。
　　“强者为尊？你的地位？强者为尊的话，你去国外呀！有异能有什么了不起，关起来锤几鞭子，谁听话谁是狗，谁能活谁是王！”
　　“牺牲李先生？你咋知道人家没牺牲过？你特么是不是政国人？”
　　“你个王八蛋玩意儿，引来飞虫差点害死大伙，如今还有脸在这里放狗屁……”
　　四周一片唾骂，嘈杂声伴随着砸来砸去的苹果，宋悠此刻无处可躲，只能狼狈地蜷缩的身子，硬生生的承受这种痛苦。
　　洒在地面的苹果难免有些破碎，汁水飞溅，香气也越发浓烈。
　　然而大家的脸上的表情是心痛的，但扔过去谁也没手软。
　　宋悠终于忍无可忍，她背对着台下拿着话筒尖叫起来：“你们疯了，你们都疯了，你们都被洗脑了！”
　　“苹果你们不是几年都没吃过了吗？搞没搞清楚我的异能，我能提供这些！源源不断的！我，难道不比李长安更珍贵吗？”
　　“再说了，飞虫来的是多，可你们不是没人牺牲吗？”
　　这话说完，周围又是一片寂静，楚河就在此时上了台。
　　她如今也是基地赫赫有名的人物，大家都知道她重伤未愈【身为英雄磨洋工毕竟不是什么好宣传点，所以李长安给贴了金】
　　重伤未愈的英雄大踏步朝宋悠走了过去，在李长安和雷煜正在说些什么的时候，一把揪住了对方的头发，硬生生把人拽的半跪在地。
　　接着，一巴掌就扇了过去。
　　这不同于普通人打架时常有的扇巴掌，而是带着大力气，恨不得将她半边颅骨都削下来的那种！
　　宋悠整个人直接扑倒在地，手中话筒咕噜噜滚出老远。
　　这一下子，她眼前只剩一片漆黑和晕眩，连疼痛都仿佛隔了层什么，钝钝的，有些反应不过来了。
　　楚爱国一巴掌下去还没解气，反而直接拽着人的头发又把她拉了起来，再将她狼狈的仿佛猪头一样的脸对准台下的摄像机：
　　“没人牺牲？那我告诉你，这次没人牺牲，是因为我们已经没有人可以牺牲了。”
　　政国大灾之前可是有足足15亿人口，如今，全国上下2亿都不到，这是倾国灭族的灾难，如今大伙不哭，只不过是因为承受的实在太过麻木。
　　并不是因为人命轻贱。
　　“你这种人，还敢跟李长安相提并论？你为基地做过什么贡献？你帮助过谁？做过什么好事？你来基地享受这里的便利和生活，最后却把飞虫引了过来……刚才那位老人家说的对，你知道自己是怎么吃屎才长大的吗？”
　　“宋悠，你可真不像个人。”

第13章：灵泉空间出现
　　宋悠从来没有这么狼狈过。
　　广场上不知来了多少人，哪怕她如今两耳发懵，脑袋昏沉，也知道有无数人正透过大屏幕在看她的笑话，这是对她自尊的践踏。
　　但是，哪怕她被打的如此狼狈，却根本没有反抗的力气，更加没有躲入空间的勇气。
　　然而楚河却并不打算这么放过她。
　　老实说，她觉得现如今的日子十分凄惨，想吃什么吃不到，想喝什么也没有。
　　全民种田的情况下，其他该享受的玩起来都很没有意思，仿佛之前都体验过。
　　她的内心生出一股急躁感，却并不晓得这急躁感是为何，想来想去，这口大锅只能砸在宋悠头上——
　　没错，楚爱国认定，一定是李长安他们对付宋悠的手段太过水磨又柔软，才让她这等基地英雄忍耐不住。
　　此时此刻，民意沸腾，正是她出手的好机会！
　　就宋悠这狗玩意，搞什么细水长流？
　　不服？那是打的少了！
　　她揪起宋悠的头发，此刻对方看起来柔弱又可怜，昏昏沉沉半跪在地，仿佛遭受了莫大的折磨。
　　而楚爱国毫无顾忌，更加不会怜香惜玉，也根本不去想自己以后会带来怎样的舆论……
　　万事万物，不服先打。
　　于是她直接一脚踩上宋悠的脚背。
　　……
　　摄像机并未收录这细微的声音，但李长安和雷煜作为基地最强异能者，此刻不约而同眉头一挑，都发现了她脚下用的劲儿。
　　——这脚背的骨头，碎了吧？
　　只见宋悠身子一弹，肿胀不堪的猪头五官狰狞纠结在一起，根本显不出她原来的模样，嘴里还发出一连串的尖叫，也不知是头发被揪的太疼，还是楚河那轻飘飘的一脚踩的太疼……
　　李长安垂下眼睛，心想：看来听得没错，确实碎得有点儿干脆。
　　雷煜更绝，这会儿将身子挺得像杆标枪，随时随地能够加入仪仗队，目不斜视，万分专注。
　　至于场上的嘈杂声音，那更是听不明白。
　　骨头硬生生被踩碎的痛苦，不是谁都能承受的。宋悠此刻眼泪鼻涕齐出，偏偏头皮拽得生疼，身子像条僵直的鱼一般弹动，仍是解脱不了。
　　她的哭泣早已变形，而楚河却不给她挣扎的机会，反而微俯下身，接着轻声说道：
　　“骨头碎了是不是很疼？你以后估计是个瘸子了——对了，我最近闲来无事，看了一本野史，上头讲在古代有个酷吏，最擅长一寸一寸隔着皮肉将人的骨头敲碎……”
　　一边轻声慢语的说着，一边又一次轻抬脚掌，毫不客气地踩上宋悠的脚踝。
　　雷煜站在场边听到了，忍不住眉心一跳，身板越发挺直，看起来好有军人气质。
　　李长安则面不改色，此刻捡起话筒走在台前，安抚仍在愤怒中的众人：
　　“大家放心，宋悠的罪行不能饶恕，但我们也会找寻方法，将她的这种能力更可能的解析出来，造福大家……后勤，把这苹果都收起来，今晚当做福利送到食堂，种子留给农科院……”
　　在这一番轻飘飘的解说当中，大家伙的心情慢慢平复，注意力这才从宋悠转移到地上那一堆苹果身上。
　　在人群中嗓门最大的彪形大汉，此刻被身后的老太太一巴掌拍在脑袋上：“你个憨货！谁让你用苹果砸人的！都砸烂了……”
　　闻闻这空气，一股黏哒哒的苹果香呢，都是苹果汁溅出来的。
　　前头的大老爷们儿也挺委屈：“妈，明明是你先砸的……”
　　所有人都不停的吞咽着口水，谁也不能拒绝苹果的诱惑。
　　而此刻，宋悠在剧痛中凝聚精神，却终于明白——她自作自受，众人早已不再关注她。哪怕在台上被人一寸寸敲断骨头，今天也不会有人救她。
　　甚至都不会有人看出来她正在遭受惨无人道的折磨。
　　毕竟，碎的是骨头又不是皮肉，此刻除了她还在忍受钻心的疼痛之外，就连周围站岗的士兵们都忍不住将眼神盯在了苹果上头。
　　苹果。
　　苹果！
　　在这一刻，宋悠心中恨的咬牙切齿，她忍不住怨恨起了手中这个什么用都没有的灵泉空间。
　　倘若像小说里那些空间那样，让她有足以自保的修仙功法，倘若能够让她拥有强大的异能，倘若能够隔绝微型炸弹的信号……
　　这么个破空间，她什么都没有享受到，如今却要骨头尽碎——好疼啊！
　　真的好疼啊！
　　她从来没受过这种痛苦，这是酷刑，这就是在折磨她！
　　然而楚河揪着她头发的手连松都没松，脚掌又一次抬起，此刻在她小腿骨上来回犹豫：
　　“你喜欢从中间断两半，还是一点点的往上碎？”
　　声音稳稳的，不带嘲讽，也不带鄙视，就是很随意的一问。
　　然而宋悠却不是勇士。
　　她承受不了这种痛苦。
　　空间灵泉可以修复一切，倘若是才被抓到就用这样的手段，宋悠靠着仇恨，或许会咬牙撑着。
　　但是如今，长久的沉默黑屋禁闭已经磨碎了她的精神，微型炸弹控制着她不能逃离，她如今身心受创，今天的釜底抽薪也被人连锅踹翻……
　　她终于崩溃，呜咽起来：
　　“我说，我说，我这是灵泉空间，每天能够生产灵泉，就是这个吸引的飞虫……”
　　肉体的疼痛仍在持续，但楚河的脚却已经收了回来，她满头冷汗，涕泪横流，狼狈的祈求着一线生机：
　　“别杀我，别杀了……空间绑定在我身上，只要你们别杀我，干什么我都配合……我，我把空间的东西都拿出来……”
　　楚河松开了揪她头发的手，然而宋悠连爬走的力气都没有。
　　她的脚踝脚背的骨头全部碎掉，可表层皮肉丝毫未损。如今剧烈的疼痛直入骨髓，让她只想在地上狼狈翻滚。
　　然而眼前的魔鬼却并未因为她的求饶放过她。
　　“很痛吧？”
　　楚河蹲下身子：“可我那天被千万飞虫啃噬精神，我更痛啊。”
　　宋悠已然浑身冷汗，但此刻仍旧瞪大眼睛：“你，你没失忆……”
　　楚河面不改色理直气壮：“虽然我没有记忆，但是我可以猜测。不疼的话，我怎么会失忆呢？”
　　这话说的好有道理。
　　宋悠却仿佛看到了一线生机，此刻一把拽住了她的衣角：
　　“求求你，我再也不针对李长安了，我再也不对雷煜有幻想了，空间里的东西，你要什么我一定第一时间给你，我配合基地，怎么样都行……”
　　她哭得好狼狈：“求求你放过我吧……好疼啊……”
　　楚河却盯着她那双白嫩的手：“李长安还是心慈手软，都把你送实验室了，你还毫发未损——没错，我们用尽所有手段查遍了你的身体，包括你的大脑，根本没有显示出你那个不是异能的空间存在。”
　　“但是没关系，他们讲法律讲人权，我不讲。”
　　“空间异能既然与你绑定，那它就肯定有个载体，不在肉体便在精神。等你什么时候痛到神智模糊，大约……我就能找到他了吧。”
　　说着伸出右手，又直接攥住宋悠光滑细嫩的小腿。
　　伴随着五指的骤然收紧，一阵可怕的咔嚓声响起。
　　宋悠只觉得钻心的痛楚瞬间直入灵魂脑髓，让她整个身子都在刹那间绷直，随即又在地面留下狼狈的挣扎痕迹。
　　这次，她连叫都叫不出来了，只能发出细碎的、令人同情的呻吟。
　　……
　　没有谁傻到去支持宋悠这个人类公敌，飞虫到来时，所有人都做好了要死在基地的准备。
　　没死，是因为他们豁出去的太多。并不是宋悠的心慈手软。
　　这场大会在令人期盼的苹果福利中渐渐散去，但同时，楚河也拎着宋悠，仿佛拎着即将送往垃圾站的垃圾，摇摇摆摆，带着众人来到了封闭实验室。
　　宋悠一路都在痛苦呻吟，无力挣扎。
　　等到回到这熟悉的实验室，她整个人的精神已濒临崩溃，对接下来可能遭受的痛苦折磨万分恐惧。
　　毕竟，在台上还有万人瞩目，而在这里，除了警卫实验员以及李长安和雷煜，就只有楚河这个魔鬼。
　　她呻吟着哀求道：“雷煜，你放过我吧，你的异能还是我帮忙提升的，我的灵泉可以做很多事……求你们放过我吧……”
　　楚河却不耐烦听这些，车轱辘话翻来覆去都是求饶，但现在，主动权可掌握在他们身上。
　　眼见已经到了实验室，便直接将宋悠扔在了地上，软绵绵的脚腕儿直接砸在地面，宋悠又一次承受了这根本不能承受的痛楚——
　　“啊！”
　　太痛了！
　　太痛了啊！
　　寻常人只是骨裂，便有可能辗转数日不得安眠，但是轮到她，却要惨遭这种折磨，这根本不是正常人能够承受的痛苦……
　　然而那个魔鬼的手此刻已经按住了自己的膝盖……
　　对上宋悠恐惧的视线，在众人的注视下，楚河又一次微笑起来：
　　“不知道你的这个什么空间，要等我按到哪里时才会出现。”
　　如今没那么多居民盯着，这种肆无忌惮就更加明显了。
　　此刻手掌微微发力，她在宋悠绝望的眼神中对李长安笑道：“注意精神探查。”
　　伴随着话音落下，一抹幽蓝的光芒自宋悠身周环绕，很快便一寸寸在她全身游走。
　　同时，膝盖上方一股大力，宋悠又一次弹动身子大叫起来——
　　“啊——”
　　如同一条盲目挣扎的草鱼。
　　等到一波疼痛过去，眼前的魔鬼却遗憾的摇了摇头：“不行，还没到极限。李长安，再准备一次探查吧，这次换另一只脚吧，两边总得平衡——”
　　宋悠终于忍不住，崩溃的叫了起来：
　　“不要不要，求求你不要！我不要空间，我什么都给你，别再打了……”
　　楚河却挑起眉头：“你给的是什么意思？你以为我们这么没骨气吗？”
　　“我们现在是光明正大的在找贼赃。你每吃一份苦头，就当是为自己做的孽赎罪吧……”
　　虽然她也不知道自己为什么这么恨这玩意儿，但这并不妨碍她动手。
　　楚河站起身来，将自己的脚踩在宋悠挣扎不得的脚面上，再一次压了上去。
　　而这一次，伴随着淡蓝流光在宋悠身上游走，不知是她终于承受不住，还是她的精神已经彻底抗拒这个空间，李长安眉头一挑，捕捉到一些不该存在的东西。
　　灵泉空间的载体，那个玉佩，如今具现化出现在了众人面前。
　　……
　　眼前这个简简单单的白色玉佩上头什么纹饰都没有，更像一个平安无事牌，玉质普通，平平无奇。
　　放在大灾前，随便哪家玉器店，5000块钱都能拿到同样质地的。
　　而大家伙围在这块玉佩的面前，连两个实验员也被招了过来，几个人头抵着头，盯着它，万分好奇。
　　“这玩意儿怎么用？”
　　毕竟，宋悠可是什么能力都没有也能照常使用，证明一定有独特的方法。
　　宋悠眼神既怨念又愤恨，同时还带着淡淡后悔的情绪。她盯着那枚玉佩，感受着仍旧一波一波袭来的痛苦，在此刻，她已经被彻底打碎精神。
　　“要滴血认主，才能进行灵魂绑定……”
　　楚河皱起了眉头：
　　“你个傻逼玩意儿，这东西的载体是能够虚无化的，还滴血认主灵魂绑定……你血型还跟你精神体配套呢？”
　　这家伙是真的蠢啊。
　　……
　　话糙理不糙，但是这话……这也太糙了。
　　李长安无奈的看她一眼，最终却开口道：“我用精神力探查，眼前什么都没有。”
　　雷煜也点头，同时一抹电光噼啪在玉佩上方炸了出来：“我也什么都感觉不到。”
　　两名实验员眼神热切地盯了过去，然而手头的仪器却显示面前什么都没有。
　　就……眼前这玩意儿手摸是真实存在的，但是一动用别的手段，那就是个寂寞呗。
　　这种东西，现有的科技探查不出来，证明他们还没发展到这份上。硬是思考，那就跟古代人幻想外星一样，实在没什么意思。
　　楚河想了想，干脆什么都不想，直接将玉佩捏在手里：“来，既然要滴血认主，从农科院再叫三位专家过来，咱们三个，两名实验室成员，三位农科专家……一人一滴血试试。”
　　她自作主张，扭头又看向宋悠：“这账号，不是，这玉佩，同时能绑几个人啊？猪血行吗？”

第14章：《末世天灾》本卷完
　　楚爱国这个问题相当到位，以至于宋悠哪怕奄奄一息饱受痛苦折磨，仍旧忍不住拼尽全力大喊：
　　“你不要乱来！滴血认主怎么可能同时绑那么多人，你还想用猪血，猪会用吗？”
　　楚河看她一眼，说的挺直接的：“你都会用，猪凭啥不会？”
　　当然了，滴血认主的原理暂时没有搞清楚，这头猪倘若为国捐躯，那肯定也得捐的更彻底一点——不过这就不必说的太详细了，不太体面。
　　雷煜在旁闷笑一声，李长安眉目不动，只等三位农科院的专家过来，这才将刚才的基本情况讲了一遍。
　　两名实验员仍旧翻来覆去地对着眼前的玉佩来回研究，倘若此时有十个玉佩，李长安肯定要来一轮控制变量，研究一下能绑定账号的上限下限以及种族等各项因素。
　　但现在有且只有这一个，且十分重要，他自然态度慎重——
　　“都研究完了的话，我先来吧。”
　　助理小翟赶紧拿过一旁的文件：“李先生，具体条款都按您的要求写上了，本次实验全凭自愿，倘若玉佩真的有那样神奇的空间，您个人不得私自动用，在人权保证的前提下，您也将被共同列为国家财产……”
　　这些条款都是在几位专家研究过程中李长安拟定的，此刻交代了权利义务，具体细则自然一清二楚。
　　只见他拿过文件上下扫了一遍，便将所有信息记在心中，随即毫不犹豫地签上了名，并按下手印。
　　实验室有监控，也能够完整表明他如今的精神状态正常。
　　而李长安做好准备后，一旁的实验员又迅速拿出采血针，从他指尖，胸口，耳朵等处取下不同的血滴。
　　宋悠忍耐着疼痛看着眼前这一切，此刻只觉万分荒谬——她重生回来后，玉佩滴血认主，可没有这么精细过！
　　几个实验员们一边小心地将不同血滴作出处理，一边还不忘嘱咐：“李先生，每滴血滴上去有什么变化和反应，您一定要及时反馈……”
　　一边两个人窃窃私语：“人家修仙的都讲究什么？指尖血，心头血，也不知道有没有影响……”
　　从科学到修仙，也不过一步之遥。
　　……
　　在众人紧张的视线下，实验员先将分离出的红细胞放在了玉佩上方。
　　没动静。
　　李长安什么都感觉不到。
　　接着是分离血清。
　　同样没动静。
　　到最后，李长安的整滴血才小心翼翼的滴在玉佩上方。
　　玉佩上方一阵奇特的波动，他精神一振：“有反应了。”
　　楚河也迅速钻了过来：“快快快，我要当第2个！”
　　手下已经麻溜的签了字。
　　雷煜也不甘示弱——这样重大的担子，怎么能全压在李长安一个人身上？
　　“接下来是我。”
　　然后迅速被楚河的目光恶狠狠锁定。
　　眼看着处理过的血液一样样滴了上去，楚河大感好奇，并跃跃欲试。
　　不就是签个合约，她也可以当做国家财产啊！
　　至于说东西全部归国家所有，不能私自动用……她肯定不是那样的人，顶多就摸摸看看，她不吃，肯定不吃。
　　然而，李长安却不信任她。
　　楚爱国：……唉。
　　我本将心报国家，奈何长安视我如沟渠啊！
　　试验员和三位农科院的专家，更加拒绝不了这种诱惑——这可是全新的东西，全新的种子！
　　怎么能过宝山而不薅一颗呢？
　　宋悠眼睁睁看着这热闹的发展，眼睁睁看着鲜红的血液一滴滴滴落，此刻瞠目结舌。
　　肉体的疼痛都比不得她如今精神的崩溃。
　　她挣扎着拖着残废的双腿，此刻疯狂摇头：“你们在发什么疯？滴血认主怎么会认那么多个主人呢？”
　　没人舍得将心思分给她，倒是楚河摩拳擦掌：“你说是滴血认主就滴血认主吗？你怎么不说血液只是开启它的一把钥匙呢？”
　　话音未落，只见李长安身周淡蓝色的流光迅速褪去，紧闭的双眼豁然睁开——
　　他看着楚河，忍不住露出一丝难得的微笑：“小河，你说的没错——血液只不过是开启它的一把钥匙。”
　　……
　　在空间开放的那一瞬间，他的精神力已经彻彻底底的了解了一切。
　　虽然至今仍不明白这个所谓空间所蕴含的技术，但是这不妨碍他知道自己现如今想知道的。
　　“也就是说，”李长安环顾全场：“只要有血，谁都能够随时打开这个空间。”
　　宋悠瞬间尖叫起来：“不可能！”
　　“不可能的……”她神情癫狂：“故事里都是这么写的，这明明就是滴血认主……怎么会只是一把万能钥匙呢？”
　　她疯疯癫癫，此刻仿佛也不觉得碎掉的骨头疼了，反而趴在地面大声叫：
　　“不可能的！这是我的灵泉空间，我的！它明明只认一个主人，老天赐给我的机会，证明我是特殊的，怎么可能人人都能拥有……不，不……”
　　楚河怜悯的看着她：“没事，我还想当宇宙的主宰，让M78星球每天上供一个奥特曼……”
　　言下之意，谁还没个梦想呢。
　　……
　　梦想飞出了天窗，当真是一大惨事。
　　李长安和雷煜对视一眼，又是无奈，又是好笑。
　　当着众人的面，他从虚空中掏出了一把圆润饱满又大颗粒的麦种。
　　三名农科院的专家一看这样饱满的种子，立刻想要扑上前去，而李长安也没吝啬，将种子递给大家后，立刻吩咐小翟：
　　“通知农科院所有四级以上研究员开会。”
　　他将玉佩收起来：“里头有一整套完整的生态体系，生生不息，流转循环，偏偏能提供的东西质量又远胜平常，尤其那三滴灵泉，也需要做更进一步的检测。”
　　里面的东西确实足够惊喜，以至于李长安眉柔和，此刻眼中全是一片璀璨的希望：
　　“这枚玉佩我会开放在农科院，只要级别足够，填上申请，大家都可以尽情滴血获取权限，放手研究……”
　　雷煜正在签字的手停了下来，此刻愣了一会儿，又眼神怜悯的看了一眼宋悠，随即畅快的笑了起来：
　　“长安，你真不愧是李长安！”
　　……
　　宋悠疯了。
　　大灾之后新修订了许多律法，比如精神病也并不能逃脱惩罚。
　　她如今双腿已废，关押在残疾人看守所，终身监禁，也没谁再去找她的事了。
　　但是，狱中没有一个人看得起她——这种叛国出卖全人类的罪名，在无恶不作的人也没想着葬送整个基地啊。
　　更别提，宋悠被送过来时已经是个精神病了。
　　失去了灵泉的持续滋养，她再也不能拥有迅速愈合的能力，也不能随时随地清洗自己，给自己补充营养，更别提打扮了。
　　如今的她，就仿佛这大灾后被她瞧不起的任何一个女人，形容枯槁，麻木憔悴，又肮脏。
　　曾经有多么的意气风发，占尽主权，如今都要付出代价。
　　……
　　宋悠受不了这种刺激。
　　她得到这个空间已经有半年了，这半年里，她什么苦头都没吃过。
　　在别人物资匮乏慢慢走向死亡时，她吃着空间里的食物或者空间里的水，每天都能把自己收拾的干干净净，漂漂亮亮。
　　而灵泉的存在，又让她的身体素质得到大幅的提升，倘若有什么伤痛，只需一点立刻就能消弥无踪。
　　在这种情况下，宋悠从来也没想过提升自己的能力，毕竟这里头不给功法，想要提升自己的战斗力，只能依靠灵泉的强大恢复性，日夜苦熬打磨罢了。
　　但宋悠不要吃这个苦。
　　灵泉给了她一身干净通透的好皮肤，可不是用来做这些事的。
　　但是如今，这一切都太遥远了。
　　因为的大好前途不复存在，梦想中的一人之下万人之上更是奢求，而她赖以生存的灵泉空间，如今就放在农科院的展览室。
　　但凡谁要研究，申请文件一发就会立刻批准。
　　现在，红星24基地汇聚了全国所有杰出的专家，早在灵泉吸引了全国的所有飞虫将他们一网打尽时，各位科研大佬就都过来了。
　　红星24基地如今一片欣欣向荣，热火程度不下一国首都，所有人都知道，这片土地将要重新开始觉醒了。
　　而这也代表着宋悠遮遮掩掩甚至熬到两条腿都被打断才说话的珍宝，如今在这里，却仿佛成了大路货。
　　也因此，她的疯狂也是这样理所当然。
　　而在人人都瞧不起她的监狱中，灵泉空间的轻易被别人使用让她成为一个疯子，反而会让她受尽欺负。
　　只能说是自作自受。
　　……
　　而此时，农科院加班加点，终于在深夜当中发出了一声欢呼。
　　李长安半夜被叫起，此刻匆匆忙赶到了农科院，在这间布满各种实验器材的办公室里，被人民和国家寄予厚望的几位农科专家热泪盈眶——
　　“我们发现，灵泉可以净化辐射！只需要一滴，就可以净化咱们基地所有的水源！”
　　李长安眉目一凝——如今淡水资源大多没被污染，但是海洋里却仍残留着大片辐射，预计未来30年都是高危地段。
　　而如今，只需要靠灵泉吗？
　　“还不止呢！”
　　几位专家将他带到两盆培养基面前。
　　“将灵泉稀释4万倍，浸泡种子，这些种子的品质以及产量将会发生质的飞跃！亩产过两千斤根本不是梦！随便种都可以的那种！”
　　两盆培养基不过是普普通通的麦苗，一簇绿油油的万分可爱，而另一盆，足有大拇指那么粗的，杆子上挂着沉甸甸的麦穗。
　　用手指一掐，便能感觉到里头饱满的胚芽。
　　“只有灵泉有作用吗？”
　　“当然不止！”所有人脸上都荡漾出笑意：“这个神奇空间的土壤跟本地土壤混合，所有植物的生长速度都会变快。”
　　“空间里的这个池塘的水，营养物质十分丰富，能够迅速又温和的激发人的异能潜力……”
　　“还有空间里的这些植物，天然就是最好的留种对象，他们的存活率和抗病性实在太强了！”
　　一桩桩，一件件，全部都是足以震撼人心的大好事。
　　此时此刻，什么危机，什么飞虫，什么宋悠，通通都被李长安抛出脑后。
　　他第一次放开矜持，在实验室里大步走动，脸上的神情堪称惊喜又癫狂。
　　“我们，我们终于有救了！”
　　他们贫瘠又承受不起损失的那点粮种，外头无处不在的辐射污染，还有国家尊严的践踏……
　　这些通通都是过去了。
　　他们熬过来了！
　　如今，是大灾后的第三年零六个月。
　　……
　　红星24基地周边，古老的围墙仍然那么高大又沉默。
　　站在城墙上头，能够清晰的看到远处一片广袤无垠的天地中，大型的机器和忙碌的居民正接连不断的在工作。
　　而更遥远的外围处，玉米已经长有一人多高了，绿色的外皮包裹着他们肥胖的身子，微紫泛黄的玉米须悄悄探出头。
　　而另一边，大型的畜牧场被圈了出来，猪牛羊鸡等，也已经成就规模。
　　天空中有燕子和蜻蜓飞过，那是楚河曾用性命守护的物种保存库艰难保留的生命。
　　雷煜已经前往边疆，那里有更适合他的战场，等到再次归来时，恐怕他也不再仅仅是一个基地的安全官了。
　　李长安站在墙头远眺大地，只觉得肩上的重担都已经放下——
　　这片土地牺牲了太多的人，而如今，更多人的未来终于可以重新凝聚。
　　再一扭头，楚河也同样站在他的身边。
　　他有些无奈：“你有这么大的力气，真的不考虑去种地换些吃的吗？”
　　这个懒姑娘，真的是让人无奈啊。
　　楚河也无奈的叹口气：“能换什么吃的？”
　　“什么都没长成，什么都要留种，吃口肉连个配菜都没有，能有什么滋味？”
　　更何况……
　　她仍旧不记得自己以前是个什么样的人，也依然没能重新拥有异能。但此刻看着李长安，在夕阳金橘色的光芒笼罩下，对方的身上隐隐绰绰，竟出现了一团她非常渴望的存在。
　　那是楚河自己都不能解释的精神体。
　　太阳缓缓下落，璀璨的光芒洒入李长安的眼睛，让他有一瞬间觉得视线模糊。
　　但这只是暂时的，在这模糊中，李长安笑了起来，声音还是一如往常的无奈：“今晚请你吃肉，玉米炖排骨行不行？小河你啊……”
　　话语还未说完，他便觉得心头一空，整个人瞬间沉入了一团怅然若失的感觉中，茫茫然不知何时何地。
　　而楚河就在这时鬼使神差一般，从他身上轻巧地捧起了那团精神体。
　　下一刻，空间开始扭曲，整个世界都变得模糊起来。

【末世天灾】-分卷-结束
【末世天灾】-分卷-结束

【七零之强国】-分卷-开始
【七零之强国】-分卷-开始

第1章：七零年代好生活
　　楚河在一片眩晕中失去意识，却又很快醒了过来。
　　她下意识动用精神力，然而脑域里只小心珍藏着几个特殊的精神体，自己的能力半点都用不了。
　　唉。
　　她叹息着——上个世界可真是亏大了！
　　要不怎么说她楚爱国聪明呢，如今只是一个空间转换，她立刻就明白了自己的身份。
　　她绝对不是一个简单的白富美，而是一名快穿任务者，就像她看的故事里那样，快穿做任务，或者有个什么系统之类的。
　　但是如今没看到任务，也没感觉到系统，那想必她就是个自由的快穿者了！就是不知道搜集的这些精神体有啥用，就李长安那个德性，临走还要把他带走吗？
　　托这位的福，上辈子可一口肉都没吃着呢！
　　亏她为基地付出那么多，黑白花努力到做第12轮爸爸了，基地都不允许她捐躯，她也没尝一口！
　　呸！
　　然而内心刚唾弃完，就听院子里有人冲着她大叫：“小河，你不好好干活儿，在那儿发什么愣呢？赶紧把菜帮子剁了喂鸡！”
　　房门口站着一个端着碗的女人，大概五十多岁，看起来凶巴巴的。
　　楚河低头一看：好家伙，面前一个简单的木板子，还有一个装着些烂菜渣子的盆，一边还有几只小鸡仔在旁边跳来跳去，叽叽喳喳。
　　而她一手拎着菜刀，一手按着白菜帮子，很难不让她想起来上辈子在基地吃的那些糟烂伙食。
　　楚爱国脸都绿了。
　　——这又是个啥世界，还不给吃肉吗？
　　……
　　身为一个失忆的人，有时候注定要受点委屈，她哆哆几刀下去，将菜帮子剁碎。眼看着那群叽叽喳喳的鸡，忍不住又盯着他们看了起来——这只芦花有点小，这大公鸡毛好看，但是腿上没肉，这个老母鸡倒是可以，胖墩墩的……
　　没等她琢磨完，就又有人喊了一嗓子：“吃饭了！”
　　好家伙，那叫一个令出如山，千军拥护啊！
　　只见这一大家子人呼啦啦涌了过去，整个堂屋瞬间站满，楚河也第一时间冲了进去，一看桌上，就俩菜——
　　炖白菜。
　　炖韭菜。
　　为啥干炖这个菜呢？纯粹是因为省油——这么炖的话，只需要在起锅的时候点一点油花就好了。
　　一人一个黑面窝窝，一碗稀粥。那粥可真是稀，楚河定睛一看，愣是没在碗底看到米，汤水都是透明带出一丝丝白色。
　　她都怀疑这锅粥煮出来的时候，到底有没有超过50粒大米。再看黑面窝窝，男人手里的拳头那么大，女人手里的，乒乓球那么大。
　　——踏马的。
　　这日子还过不过了！
　　她瞬间就想掀了桌子。
　　……
　　但是初来乍到，当然要先礼后兵，方显她大度胸怀。
　　楚河将稀粥一饮而尽，随即把乒乓球大小的窝窝头盯着看了看，这才小心翼翼的塞进嘴里——因为就手上那个坚硬度来说，这肯定不是上辈子末世那种软绵绵甜丝丝的杂粮窝窝头，而是人间兵器。
　　啃下去是真的剌嗓子啊。
　　至于那炖白菜炖韭菜，虽然她感觉自己脸色惨绿到已经不需要再绿了，但仍是忍不住肚子咕噜一声，筷子下意识便夹了一大坨进了碗里。
　　随即便被坐在斜上方的老太太一筷子敲过来——要不是她躲得快，都敲到手背了！
　　老太太还骂一声：“你个赔钱货，光想着自己吃，家里爷们儿还没动手，轮得着你吗！看你那个吃相！”
　　楚河瞬间瞪大了眼睛。
　　作为一个单纯的失忆快穿者，她至今还没体会到重男轻女的滋味，这会儿理所当然地瞪了过去：“怎么就轮不着我了？大家伙不都在吃吗？”
　　这大家子有她爹妈二人，兄弟4个，嫂子4个，侄子侄女儿一共6个……每个人都在吃东西，凭什么就挑剔她！
　　再看看自己的手背，干枯瘦弱全是老茧，还黑不溜秋……由此可见，日子是多么艰苦！
　　简直要自抱自泣。
　　就这，一筷子菜都不让吃了！
　　老太太“哎哟”一声，瞬间大叫：“你还敢顶嘴！”
　　楚河觉得这位妈肯定是在找茬儿，论找茬儿，她可没输过。于是，她又从当中的箩筐中拿出一个黑面窝窝：“我不光顶嘴，我还没吃饱呢！”
　　这可犯了大忌讳了！
　　丫头片子居然敢吃这么多，老太太瞬间跳了起来，大巴掌伸过来就要打她，就连家里的其他人也都不赞同……
　　楚河在电光火石之间过了一下自己的记忆——楚河，16岁，早上起来挑水浇菜地喂鸡除草做早饭，然后去上工。
　　干活卖力，一天可以挣8个工分。
　　整个村子里的女的，除了老师，就没几个是满工分。
　　中午回来刷锅洗碗做饭洗衣服，晚上回来，还得刷锅，洗碗，做饭，洗衣服，收拾屋子扫院子……
　　特么的……
　　楚爱国一泡眼泪险些挤出来——都这么卖力了，不仅肉没吃着，居然还是吃不饱？
　　李长安啊李长安，她再也不骂了，原来有的世界，日子过得还苦呢！
　　没占便宜的楚河于是越发理直气壮，老太太一巴掌扇过来，她迅速躲开，同时眼看着家里头几个大老爷们儿也在指责她：
　　“小河，你怎么这么不懂事……”
　　“你一天才出几个力气……”
　　“就是，你侄子侄女儿都没吃饱，你一个人吃那么多像话吗？”
　　好家伙！楚河干脆直接一抬手掀了桌子。
　　只听咣咣当当的一连串声音，整个屋子一片狼藉，那黑面窝窝不愧是人间兵器，砸在地上咕噜噜滚出老远，撞到门槛上，楚河都恍惚觉得自己听到了声音。
　　她这才舒坦下来：“你们都吃那么多，凭什么我不能吃？大家有福同享，有难同当，不能吃干脆就都别吃了。”
　　反正这窝窝头也没啥营养，吃一个，还不够啃它身体消耗的能量。
　　整个屋子的人都呆了。
　　……
　　整个村里没啥秘密，下午上工时，大家伙儿就都知道老楚家姑娘发了疯，中午把饭桌子都给掀了。
　　但大家伙心里也有数——
　　“要我说，小河那丫头勤快着呢，瘦的可怜，天天干活还那么卖力，搞不好是他们家又折腾啥，叫这老实丫头背锅。”
　　“我也觉得是，一大家子的人除了上工啥也不干，屋子还收拾得利利亮亮，你说小河这丫头，洗衣服一洗两大盆，谁家丫头有她那么能干？”
　　“就是看着太瘦了，就怕身子亏到了，以后说给婆家不好生孩子……”
　　周围人的嘀嘀咕咕楚河充耳不闻，她已经通过记忆大概了解了这个时代，就两个字，倒霉。
　　可不是倒霉吗？
　　哪怕到古代，有钱就能吃到好的。可这时候，1970年，出门要介绍信，领口粮靠公分，买东西要钱还得要票，关键是啥都没有，哪怕是块肥皂，有钱有票也不一定买不到。
　　偏偏家里头还不能有私产——鸡是偷摸养的，家家户户都偷养几只。猪是公共财产，地除了种个菜，其他收成全都是公社的。
　　这种国情让她万分沮丧，因为就从记忆里来讲，她长这么大，也就每年过年能尝到一点点肉。
　　真·一点点。
　　简直了……
　　想想上辈子的黑白花儿，那简直就是她在这个世界的白月光啊！只稍微一想，心酸的泪水就要从嘴角流下。
　　好在大力气还在，楚河从记忆里得知，每年工分最高的那户人家可以多领两斤猪肉，她琢磨了一下自己的能力，于是哼哧哼哧就开始挖地。
　　只一下午的功夫，一个人足足开了两块地，保质又保量，锄头下得又深，土打得又碎，身边的大妈大婶们不能说是种田好手，那也是很有经验，可如今最卖力的，也才不过干了半块地。
　　楚河再顺路去看了看男人们的地盘，好家伙，最厉害的那个也不过开了一块地，土挖的还不怎么匀。
　　她雄赳赳气昂昂，顶着下工的大铜锣声来到计分员的身边，眼看着对方笑呵呵的称赞她：
　　“小河今天干活可真不错……了不得，是个巾帼了！”
　　计分员，同时也是会计，是村中文化顶层，初中学历，如今说出这话，楚河想起上辈子并没啥用的英雄身份，赶紧低头去瞧他手中的本子，随即眼睛瞪大了——
　　“我怎么还是8工分？！”
　　会计低头一瞧：“没错啊，女的满工分就是8公分，男的最高12。”
　　楚河脸一垮——
　　“我这干的不比男人好吗？凭什么我8人家12？再说了，我一个人抵他们三四个，这几个都给10公分，论起劳动力，我最起码也得40！”
　　她盯着会计：“你该不会歧视女性，故意给我少工分吧！”
　　会计也是男人。
　　此刻同样脸色一垮：“你这说的什么话？你是对政策有啥意见吗？公社规定，女的满工分就是8工分，不想要你可以不干！”
　　公社满工分是8公分？
　　楚河挑起眉头：“我怎么听隔壁大河公社的评先进，同样是女同志，人家半天就有7公分，一天足有14个。”
　　会计吭吭哧哧——这他咋说呢？他是记分员，手底下某些工分给少点，年底他们这些工分多的，按比例兑粮食不就多些吗？
　　但他已经算公正了，这不，楚河干活卖力，一天8工分，也不少了。
　　谁知道他今天干活这么卖力，衬得一旁的男同志灰头土脸，如今再被人把话问回来，简直没法说。
　　就在这时，大队长过来了。
　　“怎么回事，农具该还仓库了，怎么还不动弹？”
　　会计苦着脸：“队长，这事没法办，楚河这丫头非说8公分少了。”
　　他正准备多说什么，楚河头一抬手一指：“队长，这两片地今天下午我挖的，隔壁那块地今天下午你两个儿媳妇挖的，我可看到了，她俩今天的公分都是8工分。”
　　“你觉得我这8工分，跟他们那8工分，一样吗？”
　　队长脸也垮了。
　　这死丫头，嘴怎么突然这么利？原先都是假老实！
　　他脸一板，胸膛高高挺起，疾言厉色：“你这话是什么意思？你觉得我办事不公正吗？你觉得记分员记得有错吗？楚河，你学都没上过，你懂的比我们多吗？”
　　“公社就是这么规定的，你有能力就多干，别人也是拼了全力的，你不能拿你的优势去瞧不起他们。”
　　豁！
　　这老家伙！
　　楚河上下打量着他：“瞅着浓眉大眼的，你咋还又绿茶又道德绑架呢？”
　　她把锄头往地上一扔：“那行啊，我不干了。”
　　“反正干不干都有口粮发，我拼命干活儿，每年家里给我吃的还没不干活的那口粮多呢，那我为啥还要挣工分？”
　　“反正我是没能力，今天一口气干这么多，身体伤了。”
　　“至于别的大队要问，我家里亲戚要问，回头咱大队评不上先进……那能为啥？因为整个队里公然搞性别歧视，瞧不起现在的政策！”
　　说完直接走了。
　　她是真饿了，下午想起来可以偷偷在山里弄吃的，不赶紧去吃点儿，还等家里头那黑面窝窝吗？
　　周围一圈看热闹的人面面相觑。
　　大队长和会计的脸也是青青红红。
　　而就在这时，从别处赶过来的楚家人也高抬嗓门，楚家老太太更是一屁股坐到了地上：
　　“大队长啊，你可得管管我们家这吃白饭的丫头啊！又懒又馋，中午还跟侄子侄女抢吃的，没抢到就掀了桌子在家摔摔打打……”
　　话说到一半，却见楚河又突然回来了。
　　老太太还没说完的话卡在嗓子眼里，一家人不知为何都瞬间缩成了一团。
　　楚河挑起眉头，眼神一个个看过去，嘴里的话倒是轻轻慢慢：“我忘了，家里头还有活没干——你们知道我要回去干什么吧？”
　　当家的老头子眉头一竖，刚要暴跳，瞬间便被好大儿一把抱住了：“爹啊，咱们别说了行吗？”
　　再一看地上的老太太，几个儿媳妇儿七手八脚已经将她扶起来了，随即不约而同地对小姑子楚河挤出一个笑来：
　　“孩儿他姑，爹娘也是上年纪了……你，那个啥，家里能有啥活呢……”
　　楚河却笑了起来：“那可不行，我中午就说过了，有些话不能乱说的。”

第2章：楚爱国英雄救美
　　老楚家一家人一路慌慌张张，紧赶慢赶，楚老太太小脚都要跑圆了，然而推开家门，发现还是晚了一步——
　　只见院子里全家的宝贝心头肉，横尸满地。
　　老太太心头仿佛被雷劈，此刻一个摇晃，又是一屁股坐到地面了。
　　“我这造了什么孽呀？！老天爷啊！”
　　几个媳妇儿跟在后头，看到这院子的惨状，忍不住也是倒抽一口冷气，好显撅过去。
　　楚河大马金刀的坐在廊檐上，这会儿翘着二郎腿指挥着家里头六个侄子侄女：
　　“赶紧的啊，水烧开没有？烧开了烫烫。”
　　“谁会拔毛？拔的干净了，分他一只鸡翅膀。”
　　“小姑，我会！”
　　“我会！”
　　“小姑，我知道奶把米藏在哪儿。”
　　小家伙们个个踊跃发言，积极表现，至于说心疼家里的五只鸡……
　　这有啥心疼的？
　　吃肉的时候谁还想肉咋来的？
　　倒是两个大点儿的这会儿看到家里大人回来了，瞅着气氛不太对，贴着墙边儿又赶紧钻进厨房了。
　　小的那个懵懵懂懂，拎着地上横尸的那只胖嘟嘟的老母鸡，连拖带拽的也拉进厨房了。
　　老太太一口气险些又没上来。
　　……
　　“造孽呀，造孽呀……你不是我家小河，你这是鬼上身了啊！”
　　楚河斜着眼睛瞧她，那架势跟村里的二流子格外像，就差嘴里少根棍儿。
　　“再说了。”她伸出自己乌鸡爪子一样干枯的手：“我啥时候这么磕碜过？吃两只鸡补补也不是什么大事儿。”
　　楚老头向来闷不吭声，这会儿眼睛一抬，就想来一句——从小到大不就这样吗？
　　不过他向来最油滑，奉行不聋不哑不做家翁——就是反正家里头有老娘们儿冲锋陷阵，他就不多说了。
　　而楚河轻描淡写说完，又盯着一群刚进来的大老爷们儿微微一笑：“毕竟你们在外头也说了，我是又懒又馋又发癫，教孩子呢，首先得诚实，我不能叫你们说谎。”
　　家里头的老大楚满囤看着自家的几只鸡，连半大的都没活下来！
　　这会儿眼睛赤红，拿着锄头就要砸过来：
　　“你个贱丫头是不想活了！”
　　锄头把被楚河一把拽住，随即一脚踹上楚满囤的膝盖，让这七尺男儿“噔”的一声麻溜跪地，那姿态，李莲英在世也没这么虔诚。
　　就是表情管理没做好，怪扭曲的。
　　下一刻，连坐倒在地准备撒泼的老太太都悄摸往后挪了一屁股。
　　……
　　楚河看着手里的锄头——这老大楚满囤拿的这锄头是自己家的，肯定是偷摸儿磨洋工，去干自留地里的活儿了。
　　反正她是一片菜叶也没享受到，这会儿半点儿也不心疼。把锄头把往膝盖上一折，好家伙，扎扎实实的硬木头咔嚓断成两截。
　　又被“砰”一声扔到地上。
　　楚河拍了拍手掌：“中午教你们的都没学会是吧？看看堂屋还有什么能用的不，你们要是觉得能打得过我，尽管再试试。”
　　这还试什么呀？
　　楚家四个男丁，抛开一心当聋哑家翁的楚老头儿不讲，就问满囤、满仓、满垛、满屋，有谁中午没挨到打！
　　偏偏这丫头真的是鬼上身发了癫！一个劲儿的威胁说谁敢捅到大队去，大队来人之前，她先逮着一个打死完事儿。
　　至于说逮哪一个，那就看运气了。看他们谁敢赌一赌。
　　好家伙，楚家一家子也没想到，安生生过这么些年了，临了居然被一个丫头片子给拿住了！
　　……
　　其实这会儿楚爱国也挺郁闷，因为她又通过细节分析出来自己的一点具体情况——
　　那就是，她做快穿任务肯定没多久，搞不好这才是第二个世界呢。因为她既不会种地，也不会做饭。
　　会的技能也太少了吧。
　　五只鸡排排摆在面前，大侄子今年九岁，一边吸着鼻涕（姑姑说了，敢把鼻涕掉下去，就让他看着大家吃。），一边拿开水给鸡烫毛。
　　二侄子今年七岁，翻箱倒柜靠着一根铁丝开了橱柜的门，抱出来一罐猪油，一布袋小米，一袋大米，还有一小袋面。
　　这些都是家里头开小灶的。
　　三侄女儿怯生生的，今年才六岁，说是可以带姑姑进地窖，地窖里有藏的粮食……
　　至于剩下三个，那实在太小了，脚尖踢一踢都能让他们摔几个屁股蹲儿。楚河不屑跟这鼻涕淌地吱哇哇的毛孩子交流。
　　但如今各色东西都齐全，硬是没人会做饭，这五只鸡……
　　……
　　最后还是大嫂子通过识时务成为俊杰，一边心疼一边而含泪将五只鸡给收拾了。期间偷觑楚河两眼，硬是没敢给自己俩儿子开个小灶。
　　五只鸡加上土豆等配菜，硬生生做了五大盆，然而堂屋的桌子早已经碎成八瓣儿，这会儿只能临时拼了一张大桌子。
　　楚爱国大马金刀坐在最上头，五个大盆放在面前，剩余老楚家一家子挤挤挨挨缩在墙角，身边一堆被砍的稀烂的橱柜残骸。
　　没有一个人敢动。
　　楚河挑挑捡捡，将最小的一盆划给六个小孩儿，剩下就是满满一锅白米饭。
　　老太太从她舀米的时候就已经开始不停大喘气儿，如今看那一盆都在赔钱丫头片子面前，想想自己珍藏多年的精米精面，真的是倒抽一口气就撅了过去。
　　也幸好她撅了过去，没看着自己家的大丫头这会儿就着一大盆米饭，硬生生干掉了面前的四大盆肉菜。
　　就剩点儿残汤。
　　那盆吃的，大队养的猪都没这么光亮。
　　她一个人。
　　一顿饭！
　　“天老爷呀！这不是饿死鬼上身了。这还是什么呀，啥家庭能养得起这样的人呢……这得多造孽呀……”
　　……
　　一家子哭哭啼啼，等到夜幕来袭，楚河趁夜去河里洗了个澡，回来才发现自己睡觉的地方是在厨房的柴垛。
　　一家人，五间大瓦房，人人都有个遮风挡雨的地儿，就她睡着四面漏风的厨房里间的柴垛，被子里的陈年老棉花一团一团，加起来还没个枕头多。
　　她伸出两根手指将被子拈起来，随即一脚踹开老两口的堂屋门，直接将被子扔地上。
　　“给我腾个干净地儿，甭管你们怎么商量，半小时内不给我收拾好，我夜里就把屋子点了。”
　　就着老太太心疼点起的那一点豆苗般的模糊火光，她脸色狰狞地扯出笑意：
　　“别问我敢不敢点。反正我疯了。”
　　熬了这么些日子，她今天都去种地了！够豁出去了吧？
　　可也就今天吃了顿肉，口味儿还相当一般。但屋里头除了房顶那块腊肉之外，再挑不出一点儿腥的了。
　　明天吃腊肉，后天吃什么呢？
　　想到这没有盼头的生活，楚爱国是真的随时都想火烧大瓦房。
　　……
　　老太太一家子今天白天受尽了屈辱和惊吓，这会儿呼天抢地的嚎啕声卡在嗓子眼儿里，硬生生又憋了下去。
　　大晚上将几个儿子叫了起来，大家伙儿各有心思，你推我让连番扯皮，总算在楚河耐心告罄之前，在堂屋给她铺了个软软的地铺。
　　楚老头儿新编的竹席，大儿媳陪嫁的褥子，二儿媳珍藏的床单儿，三儿媳新填的稻壳枕头，四儿媳嫁妆里的一条棉花被。
　　楚河美美的躺了下去——这家里头人人都有自己的小仓库，地窖里的粮食不说多，绝对是能吃饱的，四个哥哥每家都有一罐子麦乳精……
　　这些东西怎么来的？
　　靠这一家子好吃懒做的货吗？
　　男的一天上工也就挣个八工分，可要点脸吧。还不是靠着妹子能干活，一年到头泼了命的干！
　　当哥哥的有能耐，投机倒把不敢做，倒是找到了一条卖血的路子。有吃有喝的想攒小金库，哄着老娘劝自己的妹子去卖血，前前后后四波……
　　要不这姑娘干活儿都这么些年了，勉勉强强也长成了，怎么就轮到楚爱国穿越呢？
　　楚河回忆到这里，决定明天就把腊肉吃了，再分批次按日期把几个哥哥打一顿，谁能拿肉回来谁不挨打。
　　至于剩下的？
　　不急，吃饱了养好了再说。
　　……
　　楚家人还不晓得他们即将遭遇什么，但第二天一大早，一个晴天霹雳就又打了上来。
　　“啥？！你不上工了？”
　　小脚老太太又要跳脚。
　　楚河坐在院子里晒太阳，说的相当理所当然：“反正不上工，也有保底粮食，我每年吃的还没那么多呢，干脆不上了。”
　　“那咋能不上工呢？”
　　大儿媳昨天做了顿饭，今天不知为何居然有点儿说话的底气：
　　“孩儿他姑，不上工没工分，大队要批评不说，年底分不到粮食啊。”
　　楚河抬眼看着她：“你说的有道理，但我就是不去。”
　　她身子往后一躺：“大队要问，就说我身子虚了，不相信的让医生来瞧。”
　　“至于年底分不分得到粮食……你们卖力点就行了，男的满工分12，家里五个大老爷们儿，还补不上我一天八工分的落差吗？”
　　这话说的，家里五个大老爷们儿，除了楚老头一天能挣十个工分，剩下的哪一个也就只有八公分啊。
　　“小妹。”四哥楚满屋好声好气陪笑道：“你瞧你，你干活儿比我们利落多了，劲儿还那么大。随便干干就能挣到工分了，何必让人家说嘴呢？”
　　楚河抬眼看他：“行啊，你把那20块钱给我补身子，什么时候身体不好了，什么时候我去上工。”
　　……
　　几个哥哥瞬间缩回了头。
　　20块钱，多大一笔呀！市里头药厂的工人，正式工一个月也才22块钱。
　　他们老楚家一年到头11个劳力，去年一年也才挣到800块。就小妹一个人，献血四回，总共拿回来120，这多划算啊！
　　没错，120。为了不出问题，四个哥哥每人带她去一次，每人都假装她第一次献血，所以每次回来给老娘20，剩下的都进小口袋了。
　　楚老太太呢？她儿子什么德性，她当然心里也清楚。但是都有孙子孙女了，只当睁一只眼闭一只眼。
　　老太太心里头算盘打的啪啪响——楚河今年十六，一个月能挣240个工分，一年两三千个工分，他们村儿工分还挺值钱，一个算三分钱，一年就差不多八九十块钱。
　　小丫头正长身体，血也生得快。每两个月一次卖血，20块钱，一年就有120块钱。
　　算下来，楚河一年能挣200块钱，还不加口粮。
　　这都是细水长流的收入。
　　姑娘留到20岁，再看看谁家娶媳妇儿，最好能给个两百块钱彩礼，谁家能给就嫁给谁……
　　这不光是老太太一个人的打算，这是全家人的打算。
　　楚河心里门清。
　　……
　　所以，她一问这20，兄弟几个想起这钱以后估计拿不到。就愁眉苦脸，闷声闷气听着大喇叭的声音上工去了。
　　人一走，家里头的活儿理所当然安排给几个小孩儿，楚河就溜达去河边儿了。
　　她昨晚洗澡发现了，这河里有鱼，有虾，还有螃蟹。
　　不知为何，口水稀溜溜就下来，想起了一大盆红彤彤，热辣辣的麻辣小龙虾。
　　虽然和里头的虾看起来不太一样，但是都差不多，能吃就行。
　　如今正上工的时候四下无人，她也不怕衣服打湿了冷，直接就一头扎了进去。
　　河水挺深的，但是鱼也不少，楚河看这条也不错，那条也可以，一时间憋气憋的忘记了，竟不知选择哪条最好。
　　在河里挑了不知道多久，后来一想，天长日久的吃呢，随便哪条都行！
　　刚一拳头砸晕一条大鱼，就见河水扑通一声，一个年轻女孩子掉了下来。
　　楚河：……
　　……
　　她有点不耐烦。
　　如今抓鱼也不能太明目张胆，尤其她手里这条还蛮大的。但是人都掉河里了，还在不停地扑腾挣扎喊救命……
　　“噗……咳咳……救命……救命……”
　　楚河叹了口气，舍不得鱼也不想看人死，只能从河中心迅速又轻巧的游过去，一手抠着大鱼的腮，一手拽着对方的衣领子，把人提出了水面。
　　刚一露头，就看见岸边一个穿着军装的男人脱鞋脱到一半。
　　两人四目相对，一时都愣住了。

第3章：想嫁大英雄
　　静默。
　　深夜平静的河面如此沉默。
　　而直到夜风吹来，手底下的人将醒未醒的动了动，楚河这才回过神来。
　　她看看右手身姿矫健的大草鱼，再看看左手揪着的姑娘的衣领，毫不犹豫的将左手高抬，而站在岸上的军装男人只沉默一瞬，随即也心有灵犀的将对方的衣领揪住，硬生生把人拽上了河岸。
　　同时，楚河也跟着上了岸。
　　她那一双破布鞋都不知道是哪一年拣下来的了，如今湿哒哒的脚毫不客气的当拖鞋踩上，而转过身，草鱼还在扑腾，又被她一巴掌扇晕过去。
　　再瞅一眼——眼前的小伙子长得怪顺眼的。
　　面前的军装男人对着仍旧昏迷不醒的女孩子左右为难，楚河好心指点道：“没晕呢，估计就是吓坏了，你踹她一脚就好了。”
　　她精神力虽然失去了，可听人呼吸还是能听的出来的，更别提对方身子其实没有彻底放松，楚爱国有这么个提议，也不是什么坏心肠。
　　躺在地上的女孩子手指动了动，但仍旧没什么反应。
　　而军装男人则看了楚河一眼，不赞同的说道：“那也不能拿脚踹——这样吧，你踩她手指一下。”
　　一边说一边穿鞋。
　　……
　　下一秒，躺在地上的女孩儿眼睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼睛。
　　别管内心几万个MMP，但她此刻面色惨白，柔弱又可怜的抱住了自己：“啊……是你救了我一命吗？”
　　说话间眼神对准军装男人，格外的脉脉含情。
　　然而身后那个钢铁直女却在此刻横插一脚。
　　“是我啊。”
　　楚河走到她面前理直气壮的说道：“我不要你做牛做马，不要你来生再报，也不要你以身相许。你要不给我弄块肉吧，兔子，野鸡，大肥鱼……都可以。”
　　女孩子愣住了。
　　她扭头看看身后浑身湿哒哒的楚河，再看看眼前衣服干巴巴的军装男人，此刻一口气儿喘上来，好半天没下去。
　　——这跟她计划的不一样！
　　然而两个人一个高大，一个瘦弱。一个俊朗，一个干巴巴，此刻的表情却是万分同步，都十分专注的看着她，似乎是对她的承诺格外感兴趣。
　　女孩子嘴巴蠕动，最后艰难的发出声音：
　　“我……你……”
　　军装男人一脸正气：“没错，就是这位姑娘救的你，你下回半夜来偷鱼，千万不要这么不小心了。”
　　女孩子面色发僵。
　　她心中努力劝着自己：我不气，我不气，气坏身子无人替。
　　再说了，70年代的男主嘛，一开始肯定大男人思想，钢铁直男的思维，可以理解。
　　……
　　她低下头来，小心的说道：“我不是想来偷鱼，我怎么会做这种挖社会主义墙角的事儿呢？我是觉得日子过不下去了才才……”
　　楚河却叹了口气：“你早说啊。那你叫个啥救命，害我差点把草鱼丢了。”
　　你说要对方一心求死，她楚河是那种多管闲事儿的吗？说不定还能趁这机会再逮一条呢，一顿吃两条不香吗？
　　再一想——不对啊！
　　人要死河里了，万一没捞起来就被鱼啃了，那她还吃不吃这鱼了？！
　　这女的——这女的怎么损人不利己呢？
　　军装男人也皱眉，他倒是没想到鱼吃人的事儿，这会儿一本正经道：
　　“你这是什么意思？人家救了你，你觉得她在挖社会主义墙角吗？”
　　“就是！”楚河跟军装男人并排站在一起，这会儿也瞪着她：“你该不会是想赖掉谢礼吧！”
　　女孩子低下头：“我不是，我没有……”
　　怨恨的眼神被藏了起来。
　　……
　　——怎么会有这么个多管闲事的女的？！
　　明明赵卫红就是这么被救起来，然后深夜两个人一起湿哒哒的出现在老赵家，最后眼前的兵哥，也就是时岁丰，在舆论的压力下娶了赵卫红。
　　结果那女人有眼不识金镶玉，听到时岁丰在部队收养了战友的三个孩子，就疯狂大闹，还对孩子不好烂了口碑，最后干脆和人私奔了。
　　如今，她穿越到这本书里，好不容易让赵卫红今晚拉肚子，自己来这里憋着游泳的劲儿假装落水，为的就是提前跟这位未来的大佬成为一家人！
　　想想看，未来军部的高官，三个收养的孩子一个是企业家，一个是明星，另一个是科学家。
　　一旦成为她的夫人，这辈子就不用发愁了，只要苦前头几年，剩下就是享不尽的福份了。
　　话说在这个年份，前头几年怎样都是要苦的，好不容易穿书，当然要给自己未来做个更好的保障啊！
　　不然上辈子都大学毕业了，再来这书里熬七年才能参加高考，那多浪费啊！
　　完全可以结婚养三个未来大佬，等到时间了再高考，风风光光当体面的大学生夫人……
　　这不好吗？
　　什么都好，就是没想到今晚出这个幺蛾子。
　　可能……这就是主角光环不可抗拒吧。
　　……
　　这突然出现的女的是村里哪个毛丫头？看着眼熟，一时却想不起来。瘦不拉几，没有一点儿女孩子样，偏偏还搅了她的好事儿。
　　文娟心里暗骂。
　　而且时岁丰这男人，难怪赵卫红上辈子要跟人私奔了，就这破嘴，谁受得了他呀，一点儿绅士风度都没有。
　　跟这个乌鸡爪子一样的女的倒是绝配。
　　想到这里，她深吸一口气，不肯放过眼前的大佬，但也心知不能操之过急。
　　以她大队长女儿的身份，正经托媒人相亲。时家绝对不会拒绝。难的就是怎么做通她爹妈的工作。
　　但是再想想，时岁丰如今在部队也算是未来可期，她爸妈不一定会拒绝……
　　杂七杂八这些念头一闪而过，年轻女孩儿，也就是文娟轻声抽泣起来。
　　“我不是，我没有。我只是……”
　　只是什么？
　　有点儿卡壳。
　　刚才为了博取怜惜说生活没有盼头，但是她作为大队长的女儿，日常看个农具都能拿满工分。家里不说受宠，但是也没短了她的吃喝，这在村里已经是独一份儿了。
　　这要咋说呢？都是一个村的，说谎肯定很快就要戳破了。
　　她抬头看了时岁丰一眼。
　　对方不愧是大男主，丰神俊朗，身材高大，站在那里身躯笔挺，看着就有一股气势在。
　　文娟咬咬牙——据说这年头，大家谈感情都含蓄，她就反其道而行，大胆一点儿。
　　时岁丰这种常年在军营的人，肯定招架不住。
　　“我只是到年龄该说亲了。我妈给我挑的那些我都不喜欢，我就想嫁给保家卫国的大英雄。”
　　好一击直球！
　　文娟也是在赌，赌对方能不能接受。
　　说完，她继续含情脉脉的看着时岁丰。
　　而对方沉默着，张张嘴正打算说什么，却见一旁瘦不伶仃的女孩子挤了过来，煞有介事的说道：“唉，那不行，我不喜欢你这种的。你还是想办法给我弄两斤肉吧。”
　　肉肉肉，肉你个大头鬼呀！你饿死鬼投胎吗？
　　文娟愤怒的眼神差点在黑夜里把楚河给烧了，好艰难才忍耐住。
　　这会儿看了一眼仍旧默不作声的时岁丰，眼神热烈又大胆：“我喜欢的，是保家卫国的英雄。”
　　这话楚爱国就不爱听了。
　　她也是保家卫国的英雄啊！虽然换了世界，暂时这个气质不太明显，但是好歹救命之恩呢，你这以身相许还挑对象咋滴？
　　她冷哼一声，拎着自己的大草鱼扭头就走。
　　——这白眼儿狼，救她还不如再捞一条鱼呢。
　　还投机倒把……这女的没好心眼儿，还是先把鱼给落肚了吧。
　　这搅事儿的终于走了。
　　文娟偷偷松了口气，然而再看眼前的时岁丰，却见他也叹了口气，这会儿郑重地说道：“真正的英雄都在烈士陵园里……”
　　想了想又嘱咐一句：“既然你家是村子里的，我就不送了，自己回吧。”
　　随即也大踏步离开了。
　　文娟还坐在地面上，此刻浑身湿漉漉的，夜风一吹，那叫一个透心凉。
　　更透心凉的是她火热的心。
　　——失策。
　　她暗中叹气。
　　自己怎么就不好好回想一下那本书呢？
　　时岁丰之所以有一段假期，是因为他的两名战友在上次行动中牺牲了，两家人的三个孩子，日后就是由时岁丰收养。
　　但那是一年后的事了，此时，他只能带着抚恤金回兄弟的家乡看看。
　　这会儿说什么保家卫国的英雄……
　　文娟打了个喷嚏，琢磨着今晚的行动没考虑到位，决定还是回家跟父母打直球吧。
　　……
　　时岁丰确实心情不好。
　　上次行动，他的两名战友牺牲，于他而言自然是难过不已。但是人固有一死，他们既然担上这个职责，就早有心理准备。
　　让他难过的是，这次回乡送抚恤金。由于两个兄弟常年不在家，跟家人情分已经不怎么样了，三个孩子看起来都不是很受重视……
　　此刻被文娟旧事重提，忍不住操心了起来。
　　而就在这时，黑乎乎的小路上有人窜了出来。
　　只见刚才英勇救人的女孩儿正站在那里，别看皮肤略黑，一双眼睛却是璀璨动人。
　　“哎，你会烤鱼吗？”
　　没办法，英雄不会厨艺，那也只能气短。
　　……
　　好在不是每一位英雄都那么没用的。
　　深更半夜，两人躲到村后边的山背处，找了个山洞偷偷开小灶。
　　这山洞还是原先楚河采蘑菇的时候发现的，此刻深更半夜又处于背阴处，绝对不会有人发现。
　　楚河眼看着对方利落的生起火，又从背包里拿出一个饭盒来架在火上，于是赶紧从一旁石头下面翻出油盐来。
　　好大一罐猪油！
　　这在村里算是重要财产了。
　　时岁丰准备问点儿什么，比如这油打哪儿来？
　　可看对方那细拎拎的手指，最后也没说话，拿猪油和盐就着一点儿野葱，三两下把鱼煎了个焦香焦香。
　　最后再倒一碗山泉水慢炖——虽然这样吃不是草鱼的正经吃法，但是现如今资源贫乏，怎样才能混肚饱，大家都很有经验。
　　小火咕嘟中，时岁丰看了看小姑娘湿淋淋的头发和衣裳，忍不住说道：“你……这身上……”
　　楚河这才反应过来。
　　她反正是不怕冷的，但是衣服湿哒哒的也确实不舒服，于是上下打量了一眼对方：“有衣服没？借我穿穿。”
　　两人一人说的理直气壮，一人也接受的理所应当，立刻就去翻包裹了。
　　等到楚河把衣服挂在一旁烘烤，对方才干咳一声：“我叫时岁丰。”
　　楚河点头：“名字不错，人看着也亲切，我叫楚河。”
　　楚？
　　对方想了想：“村东头楚家的？”
　　楚河点头：“对。”
　　时岁丰脸色沉了下来：“他们不让你吃饱？”
　　如果不是这个原因，一个小姑娘怎么会大半夜的下河去捞鱼呢？这个天儿在水里泡着也不是好受的。
　　楚河叹了口气：“你应该问，他们让不让我吃。你瞅瞅我，花样青春年华，脸又黑，手长得跟乌鸡爪子似的，我这十几年，一口饱饭没吃过。”
　　想了想，学了楚老太的一句精髓。
　　“造孽呀！”
　　然而嘴里这么说，一双眼睛却晶晶亮，盯着火堆上方的饭盒熠熠生辉。
　　时岁丰忍不住笑了一下，伸手又从包裹里翻出一袋奶糖来：
　　“给我家侄子侄女带的，分你一半。”
　　这年头，大白兔也是稀缺物资，更别提上辈子在基地混了快一年了，除了过期棒棒糖，啥都没吃着。
　　楚河激动的不行，赶紧伸手接过来，二话不说塞了一个进嘴。
　　浓郁又绵软的奶香味在口中爆炸，让她感动的要死要活，心想自己肯定是个新手，不然怎么能把日子过得这么磕碜呢，这也太委屈了吧。
　　想了想，她看着一旁的时岁丰，若有所思：
　　“你好像挺有钱的。”
　　衣服笔挺，还有饭盒，还有大白兔，这年头，这就是家境富裕的象征了。
　　时岁丰愣了一下。
　　这话挺直白的，但是问出来也没毛病，他也正经回答：“还好。现在一个月津贴66，一直以来都是给家里20，剩下的都攒着。”
　　给20是他老娘定的。
　　原先津贴只有22的时候给20，后来涨了，也还是20。
　　楚河忍不住羡慕起来。
　　一个月66……唉。
　　“你觉得我去当兵怎么样？”

第4章：男主如此吃香
　　这话时岁丰回答不了。
　　怎么说呢？女兵也是人人都想当的，一般名额轮不到乡下。
　　更何况楚河看起来又瘦又营养不良，身高也不行——没错，楚爱国如今是个一米五的营养不良小矮子。
　　不管怎么说，最基本的身体检测都过不了。
　　他摇头：“没希望。”
　　楚爱国叹了口气：“那算啦！反正这有山有水。还有我四个哥，以后也不缺东西吃。”
　　时岁丰却想：小姑娘还是太单纯。
　　但凡她四个哥靠谱，她也不至于十几岁了没吃过饱饭，这么一副干瘦又吃苦的模样。
　　一条大草鱼，楚河连意思一下都没有，一个人孤独都干完了整碗的汤，顺便再把鱼吃的个干干净净。
　　时岁丰看着，脑残一样觉得对方可可爱爱，一点也没发现对方吃独食。
　　楚河是真的会吃——主要还是上个世界太磕碜了。
　　但凡给她点儿过渡，她也不会为点儿吃的就这么拼。
　　那鱼刺都小心的挑干净了，鱼汤也喝干净了。吃饱了还不解馋，就聊吃的。
　　肉罐头，麦芽糖，桃酥饼，红烧肉。
　　国营饭店的牛肉面，供销社的橘子糖。军队里的粮食补贴，还有一种叫麦乳精的营养品……
　　越说楚河越来劲儿，要不是成人的自制力，哈喇子都快把面前的火堆浇灭了。
　　两个人在山洞里烤火，一直烤到天光微亮。
　　时岁丰半点不觉得有什么不对，倒是楚河摸了摸肚子：“我家里要做早饭了，我得赶紧去吃，走了啊。”
　　说完把衣服换上，麻溜就走了。
　　时岁丰只来得及迅速转头避开视线，没多大一会儿，山洞就静悄悄了。
　　他将火堆弄灭，不知为何，晨间的凉意让他的心也空落落的。
　　……
　　楚河是看准了家里有炊烟升起才往回跑的，这会儿推开大门，只见满地狼藉还没来得及收拾，大家伙儿就半蹲着一人手里捧着一个碗。
　　面前盆里的窝窝头还没来得及分。
　　楚河笑了起来：“今天我要吃肉，就先从大哥开始吧。”
　　说完把整个盆往怀里一抱，六个侄子侄女一人一个，剩下就都是她的了。
　　就算窝窝头又拉嗓子，又干又硬，但是没关系，她反正今天不上工，慢慢消化呗。
　　楚老太太习惯又要往地上坐，然而楚河却看着她微笑起来。
　　这一笑，全家都打了个哆嗦，这会儿几个儿媳妇儿手忙脚乱的将老太太扶了起来，一边还劝道：“娘啊，家里实在没什么能砸的了！桌椅板凳一个都没了，下一回就该是您的柜子了。”
　　柜子里藏着老太太的宝贝，怎么能动？
　　毕竟楚河在家里又打又砸，好歹还没动存款呢！那可都是楚老太太的命根子，回头要给儿子买自行车收音机的！
　　几个大老爷们儿更是缩头乌龟一般，这会儿委委屈屈的吸溜着碗里的稀粥，半句话不敢说。
　　老大满囤想起了今天吃肉的任务，有心反抗又反抗不了，只能决定今天继续磨洋工，偷摸去山里一趟。
　　再不行，地里刨个田鼠也是好的啊！
　　肉肉肉！
　　他跟媳妇儿对视一眼，想了想手里藏着的肉票——唉！
　　这日子什么时候是个头儿啊！
　　……
　　上工的敲盆的声音响起，文娟这才慢悠悠的晃到农具点给大家登记农具，眼看着老楚家一家人如丧考妣的走过来，有邻居看笑话，眼瞅着楚河没来就问道：“哎哟，太阳打西边出来了，小河今天还能不上工呢？”
　　老楚家压榨这女娃子，那叫一个有目共睹。但大家看到的也仅仅只是表面，只有他们自己心知肚明，哪怕楚河卖血那几天，也没让她休息呢。
　　一天到晚一年到头，那真是老黄牛。
　　……
　　楚家人也是真的想破口大骂，然而家中的瘟神要吃不要命，光脚的不怕穿鞋的，他们只能板着一张脸：“郭翠花，你吃饱了闲出屁来了！”
　　而楚满屯儿的媳妇儿则对大队长说的：“队长，咱家小河昨天累着了，不舒服，今天先不上工了。”
　　大队长眉头一竖：“说不上工就不上工了，思想怎么这么落后？要是人人都这样搞，村子里的活儿还做不做啦？”
　　在家受家里那个鬼上身的气，在外还要受大队长的气，大队长自己屁股都是歪的，要不他那个女儿能在这里看农具？
　　农具有个啥好看的？还能吃了不成，一天就还给八个工分……
　　呸！
　　混不吝的楚老太太也阴阳怪气的说道：“那要不咋滴，我们家孩子有多勤快，村里人都知道。年纪轻轻的亏了身子，还不能让人休息休息？大队长，要不信，你把人拉医院去看看呗。”
　　顺便让医院治一治这个饿死鬼，政府能收了她最好。
　　还省的他们家出钱。
　　老太太叹息着。
　　……
　　周扒皮一样的楚老太太竟然能说出这样话，大家伙儿是真的惊奇，而正在登记农具的文娟突然反应过来——
　　就说昨晚上那个死丫头片子怎么那么眼熟，就是楚家的这个！
　　哼！
　　亏她才穿越过来的时候，还觉得对方在这么一个压迫的家庭受委屈了，心里怜惜了好一阵儿……没想到关键时刻，对方却来横插一杠子。
　　她心中不忿，但也怕昨晚的事儿被人捅出来，毕竟要是心愿达成，她巴不得被捅出来，可偏偏什么事儿也没有，大半夜的，她又找不出理由说自己去河边干嘛，又不能引起风言风语……只能硬忍下这口气。
　　至于说把楚河列为威胁对象——那倒不至于。
　　穿书者也是有眼光的。
　　就楚河？
　　身高一米五，体重绝不会过60斤，又黑又瘦，说话还那么难听……
　　这男主角得多瞎眼才能挑上这么一个人啊！
　　不至于不至于！
　　她心不在焉的给人登记农具，突然听到一个虚弱的声音：“一把锄头。”
　　抬头一瞧，正是面色苍白的赵卫红。
　　也是原著里时岁丰那个有眼不识金镶玉的老婆。
　　……
　　她想起自己预知前景，看过整本书，忍不住在心里产生一股优越感，这会儿怜惜的看着赵卫红：
　　“卫红，你怎么看着这么虚弱呀？”
　　赵卫红却笑了笑：“昨晚不知怎么了，一直拉肚子……”
　　领农具的人多，大家伙儿也要抓紧时间上工，在这里不能磨蹭太久，姐妹俩也就没能好好说说话。
　　而等农具领完，文娟接着坐在那里嗑瓜子，一边琢磨着怎么才能高效率的跟时岁丰组成家庭。
　　而另外被太阳火辣辣晒着的田地里，赵卫红一边强撑着身子锄草，一边儿忍不住想起了上辈子。
　　上辈子，一开始她没能随军，在时家待了一年，好不容易有了随军的机会，却发现时岁丰领养了三个战友的孩子，每个月的津贴就那么点儿，还怎么养活这个家庭？
　　尤其是跟那三个孩子相处，从新婚妻子到后妈不是那么简单的事，她在军区里里外不是人，最后干脆借故回乡，拿着介绍信就跟着人私奔了。
　　一路辗转，从海边偷渡到港，遇人不淑，半生飘零，一生都没在港岛赚得一个蜗居。
　　然而却在有一次做清洁工作时，看到了来岛旅游的那个家庭。
　　威严赫赫的父亲，事业有成的三个孩子，身边还跟着一群气质各异的男男女女……
　　再一睁眼，赵卫红却发现自己重生到了上辈子跟时岁丰相识的那一天。
　　……
　　那天夜里，她想下河捞鱼却不慎腿抽筋，时岁丰下河把她救起，两个人浑身衣服湿漉漉的。
　　他样貌俊秀，身材高大，是十里八乡不可多得的英俊男儿，赵卫红一颗少女心砰砰跳，想着家里人等着拿她换彩礼，故意让对方送自己回家。
　　第二天，村里的风言风语便传开了。
　　然而今生她重生过来时，却是根本没时间去河边偶遇，反而不停在茅房里辗转折腾。
　　等到天色将明时肚子才消停下来，但赵卫红也已经浑身虚软无力。
　　她是通过记忆才发现了好姐妹文娟的不对劲，这会儿硬撑的来上工，也是想要尽快打探出虚实。
　　如今看对方，自己拉肚子跟文娟绝对脱不了干系！
　　但是，这是为什么呢？
　　身为大队长的女儿，有吃有喝，上辈子还嫁了个知青，她没能知道知青返城后文娟的日子怎么样，但是就目前来讲，自己身上应该没什么能得对方图谋的吧。
　　赵卫红上辈子已年近50，东想西想，很快就有了个大胆的念头。
　　文娟她不会也是重生的吧！
　　就像自己一样，上辈子不如意，但是看到了时岁丰……
　　越想越觉得可能，搞不好对方昨晚已经用了她之前的套路去接近对方，要不然好好的，怎么就拉肚子了呢？
　　但是为什么今天一点儿动静都没听到呢？
　　时岁丰条件在那儿摆着，也是个不可多得的好对象，而且村里也没什么秘密，他如果回村村里，不可能这么安静啊。
　　……
　　而此刻，将山中痕迹收拾干净的时岁丰这才刚刚到家呢。
　　家中人都在上工，八九岁的侄女儿正在喂鸡，侄子正准备出去打猪草，见到他一身军装回来，两个小家伙儿愣了一会儿，随即便尖叫的扑过来。
　　“小叔。”
　　“小叔！”
　　时岁丰下意识笑了笑，伸手准备从包裹里摸奶糖，这才想起来奶糖只有一半……
　　有点少。
　　但是没关系，晚上进山一趟，看看能不能找点东西出来打打牙祭——分一半给楚河吧，那丫头太可怜了。
　　瞧他大侄女，都比她看着有肉。
　　时岁丰家里都是勤快人，如今年景也好，粮食够吃肯定是够吃，但说除此之外能有什么荤腥，那也真是不多，有钱都得攒着呢！
　　侄子看到奶糖喜不自胜，赶紧冲出去喊自己的奶奶和爸妈。
　　毕竟，好东西得靠奶奶来分配，不然他们不能多吃。
　　……
　　赵卫红在地里一直竖着耳朵听身边的动静，一直到太阳露头，这才听到身边有人喊：“奶奶，我小叔回来了。”
　　她猛的松了口气！
　　现在才回来，证明文娟昨天的打算完全落了一场空。
　　呵，这女人，就看谁斗得过谁吧！
　　这辈子她肯定静下心来好好陪时岁丰过日子，再也不想那些虚头巴脑的了！三个孩子有出息，那更要好好培养。
　　她一定会做一个人人称赞的好后妈的……赵卫红想起自己上辈子的经历，一时间居然信心满满起来。
　　……
　　而闲着嗑瓜子儿的文娟也瞪大眼睛——怎么回事？
　　时岁丰不是半夜就回来了吗？怎么这个时候家里人才知道？难道小说有什么隐藏剧情？
　　他们这破村子也没个酒店宾馆，现在更是没地方住宿……难不成是剧情不可打破，昨晚上他还是和赵卫红见了面？
　　文娟心中一紧，心想：不能再拖了！我一定要抱住这个大佬的大腿，好好过日子！
　　……
　　村中人议论纷纷，唯有老楚家一片安宁。
　　他们手软脚软，饥肠辘辘。
　　原来没吃饱就干活儿是这种感觉。
　　但更可怕的是，家中那个瘟神还留在那里，这日子一天一天没个头啊！
　　老三满垛更是担心起来，偷偷和媳妇咬耳朵：
　　“家里还有块腊肉，老大要找不着肉，还可以用腊肉顶一顶。老二嘴甜，说不定还能从老娘手里哄出一罐麦乳精。”
　　楚了太太很会保养自己，老两口每人一天一勺呢，几个儿子心里门儿清，反正他们也不是没有开到小灶，也不是没藏到私房钱。
　　此刻老三就叹气：“轮到咱，那没肉了，咱挨打谁心疼啊？”
　　三媳妇儿也心疼的说：“可不是吗？”
　　“那你说怎么才能让这瘟神离家呢？”
　　老三黯然叹息，盯着眼前翻不动的地，仿佛是位绝望的老农民。
　　三媳妇儿左思右想：“要不给她说个婆家吧。”
　　老三满垛眼睛瞪大：“是你傻还是她傻？把咱打成这个惨样子，不吃个几年她能舒坦吗？怎么可能这么轻易就嫁人？”
　　老三媳妇儿却有不一样的想法：
　　“你才傻！咱娘把钱藏的死死的，他们俩享受，你们几个当儿子的也没沾光多少——就算家底儿掏空，家里能有什么好吃的？”
　　“咱们想想办法，找个殷实人家，只要人家家里吃的多，那瘟神没必要留家里吃糠咽菜啊！”

为袁隆平爷爷缅怀
　　一个时代落幕了。
　　一个伟大人物在今天逝去，青史当载，岁月留名。
　　袁爷爷，一路走好。

第5章：老楚家的闹剧
　　楚满垛夫妻俩的打算暂时无人可知，但是老大楚满囤却是扎扎实实的在揪心。
　　能不揪心吗？
　　今天该供奉……呸，该找肉的就是他夫妻俩。
　　这不，半晌午的，才上工上到一半，楚满囤便将锄头塞给媳妇儿，偷摸说道：“我去山里头看看，大队长要问你就说我去茅房了。”
　　老大媳妇儿也习以为常——老楚家就没有一个勤快苗子，摸鱼偷懒那是常事儿。不然大男人咋能一天挣七八个工分？
　　村里其他壮劳力，最起码都是十个，十二个。
　　别看只有四五工分的差距，一个人一天就比别人少挣1毛5，一年差几十块呢！老楚家加上小姑子一共十一个劳力，一年到头到手八百多块钱，村里谁不笑话？
　　毕竟这年头，村里人人都肯下力气。只要能挣钱，大伙儿谁不是泼了命的干？就他们家，十里八乡都知道的磨洋工的懒汉……
　　楚满囤借口蹲茅房一去不回，楚河却在家里指挥着侄子侄女开了老太太的橱柜，搬出来一小筐的鸡蛋。
　　数一数，足足35个！
　　想想也是，家里的那只老母鸡被杀之前，一天能下两个蛋，这要不懒汉养勤快鸡呢？
　　卖给供销社两分钱一个，楚老太攒一个月就去卖40个，剩下的，一家子每人隔五天就吃一个蛋，反正没楚河的份儿。
　　几个侄子侄女儿把头凑过来，盯着那一箩筐鸡蛋，仿佛在看绝世宝藏。
　　……
　　大侄子如今这年级，别家孩子也能一天挣三五个公分了。但是孩子随爹妈，爹妈都偷懒，他自然也不肯干活儿，如今见到吃的倒是两眼放光，把鼻涕拿袖子一擦：
　　“小姑，咱们吃鸡蛋吗？”
　　楚河点头：“吃。一人一个，剩下的是我的。”
　　侄子侄女也没意见。
　　跟着小姑昨天吃肉，今天吃蛋，他们只需要想想明天吃啥，日子就已经够美了。
　　二侄子贴心些：“姑，你想咋吃呢？都煮了吗？”
　　楚河喉咙口动了动——
　　“全吃水煮蛋，那得多噎人啊！还能怎么做？大伙儿想想？”
　　大侄女儿小声说道：“姑，我妈屋里藏的有红糖。她生妹妹的时候偷偷吃红糖荷包蛋。”
　　这侄女今年也才几岁，个头同样又瘦又黑又小，跟侄子壮实的样子完全不一样，楚河赞赏的对她点点头：
　　“拿出来，今天给你分两个蛋。”
　　大侄女儿眼睛一亮，毫不犹豫的就往亲妈房里跑。
　　别说啥吃了要挨打，反正她作为女娃子，在家里没事儿也要挨两顿打。这东西吃了好歹能下肚，打就打呗。
　　她还没吃过红糖啥味儿呢！
　　这一下子仿佛是激励了大家，小侄子鼻涕哒哒：“姑，我，我，我妈有麦乳精！”
　　楚河同样赞许的点点头：“拿出来，咱一人喝一碗。”
　　小侄子于是一脚骑在门槛上，磕磕绊绊往自己家钻去了。
　　……
　　35个鸡蛋，每个侄子侄女一人两个，剩下的全部都被楚河吃进了肚。
　　水煮蛋，葱花煎蛋，红糖荷包蛋，西红柿蛋花汤，还有简简单单的蛋饼。
　　以上。
　　全部是心灵手巧的大侄女操刀。
　　楚河只会吃。
　　为了犒劳大侄女的辛苦，额外又留了一个鸡蛋给她。
　　大侄女儿美滋滋吃完一个红糖荷包蛋，把水碗都又涮了两遍喝掉，这才觉得此生圆满。
　　剩下两个毫不犹豫的把藏在猪圈旁边的石缝里——她都打算好了，等妈回来肯定要挨一顿打，先让妈打，打完了，哭过了，回头再把这蛋偷偷吃了。
　　这也是她在老楚家生存的智慧。
　　至于其他五个，两个鸡蛋不少了，又是油又是盐的，平常炒菜，做饭的只舍得拿布沾点儿油在锅上，哪有如今这样香？
　　吃满足了，谁还管爹妈咋打。
　　平时不愿意挨打，那是因为挨打了也吃不好，吃不饱。
　　如今可不一样了！
　　太阳底下，大家齐齐坐在板凳上，人生就两个字——
　　满足！
　　……
　　等到楚家人回来，只见满地都是鸡蛋壳，厨房空了半拉的油罐，菜地里红彤彤几个西红柿不见了踪影，二嫂子“嗷”了一声，发现自己珍藏的一包红糖没了。
　　四媳妇儿更是痛哭流涕——偷藏的一罐麦乳精也没了。
　　毕竟楚河再怎么着也是吃过好东西的，一勺麦乳精兑一碗水，她尝着实在不够好喝，干脆一人三勺。
　　老楚家别的啥都没有，就是人多。
　　一罐儿如今已见底了，被小侄子倒水涮了涮，也咕嘟进了肚。
　　现在那罐子可算是干干净净。
　　三媳妇儿看到这等惨剧，想想自己藏着的那些东西刚好都吃差不多了，这会倒没便宜小姑子，心头于是越发坚定，要尽快把这瘟神饿死鬼嫁出去！
　　几个媳妇儿差点儿翻了天，楚老太那真是死了都要气活过来。
　　她的油，她的盐，她的一箩筐鸡蛋！
　　——造孽呀！
　　这肯定是鬼上身了！
　　不是鬼上身，谁敢这么霍霍东西？！地主家也没有这么吃的！
　　老太太面目全非，面目扭曲，面色狰狞，此刻拼了命的往前一扑：“我跟你拼了！”
　　谁知楚河吃饱喝足心情颇好，这会儿轻巧巧一个侧身，便眼睁睁看着老太太一头摔进泥地里，碎蛋壳和昨天没收拾的鸡屎鸡毛沾了一身。
　　但是心情好不代表不打人。
　　在老太太“嗷”的一声接着颤巍巍起身时，她又伸手拽住了一旁默不作声，脸色铁青的楚老头。
　　“爹啊！”
　　楚河是个英雄，叫人叫的可甜了，叫完了之后一个大耳刮子扇上去——主要这招她用的熟练，其他踹胳膊踹腿的，力气太大。
　　这老人家要是病了，岂不是要花钱看病？这肯定得占用楚家的资源。
　　那不行，现在老楚家什么都是她的。
　　一巴掌就从后脑勺扇过去了。
　　老头一辈子也没受过这种屈辱，这会儿脸皮紫涨，两耳嗡嗡，眼前一片昏天黑地的金星星，整个人一个大喘气儿坐倒在地上。
　　而楚河收回手，笑盈盈的看着楚老太：
　　“你要跟我拼了？”
　　“怎么拼？”
　　“这么拼吗？”
　　说着又是一耳刮子，从另一边儿扇到了楚老头的脑袋瓜儿。
　　所谓拳打南山老头子，就是这么个架势了。
　　……
　　别说，她虽然失忆了，但是找问题还是很精准的。
　　比如打楚老太，老太太固然会害怕，但是总跟个跳蚤似的蹦来蹦去，看见一点儿东西就心疼。
　　但是对付楚老太有什么诀窍呢？
　　诀窍就是这一家之主。
　　老太太绝不允许有人给她男人没脸。
　　此刻瞬间偃旗息鼓，满眼泪花：
　　“那是你亲爹呀！”
　　楚河点头：“这要不是我亲爹，我还不打呢！打老人，有点掉份儿。”
　　想了想还挺惭愧：“这样吧，我确实也不该打老人家，你挑个儿子过来让我打一打，父债子偿。”
　　说的还挺诚恳挺宽容：“毕竟你挑衅我，我总得出了气才舒坦。”
　　老头子是命根子，儿子也是命根子！
　　楚老太当机立断，伸手拽过一旁的二儿媳：
　　“你打她吧。”
　　大儿媳娘家有五个兄弟，老婆子不能让她不开心。
　　三儿媳家里有点儿钱，还得指望她贴补一下老三。
　　四儿媳如今才生第一个，最起码还得两胎给老楚家开枝散叶。
　　只有二儿媳，生了两个丫头片子，明显着田不行生不出金孙，娘家也没多少兄弟，打就打吧。
　　还能离婚咋滴？
　　二儿媳还在悲愤着自己的红糖，此刻冷不丁被推了出来，哭诉声戛然而止。
　　她看看老太太，又看看坐在一旁的丈夫，只觉满眼不可思议。
　　“娘……”
　　她颤巍巍的叫，看起来尤其可怜。
　　丈夫倒是心疼她：“娘，你怎么能让我媳妇儿挨打呢。”
　　老太太叹了口气：“儿啊，妈知道你受委屈了，但是你家也没个儿子传宗接代，现在委屈一会儿，以后你几个侄子会孝敬你的。”
　　大侄女儿吃了一个饱饱的红糖荷包蛋，却见亲妈被推出来要挨打，她晓得姑姑厉害，此刻站了出来：
　　“奶，明明是你气姑姑，你凭啥叫我妈挨打呀！”
　　“啪！”
　　老太太满心憋屈无处发泄，伸手也给了孙女儿一个大耳瓜子：“一个丫头片子赔钱货，生下来就该把你溺死，还敢翻天了！”
　　楚河倒是不心疼侄子侄女，但是这又打又骂的，她可也是老楚家的丫头片子呢。
　　于是披头又给了半晕眩状态的楚老头一耳瓜子。
　　“我叫你打人了吗？你还敢在我面前哔哔。”
　　楚老太看着丈夫可怜的样子，此刻老泪纵横。
　　……
　　而楚河看着自己的二嫂子，和气的笑了起来：“一顿打两斤肉，一斤肉八毛钱，都是一家人，我也不计较那么多，想免这顿打，1块5毛钱拿过来。”
　　二儿媳本来正在伤心呢，闻言二话不说就点头：
　　“好，我这就给你拿钱。”
　　扭头又对楚老太说道：“妈，这钱你看是你给还是我找找大队借，借的话，就从咱们家的工分儿里头扣。”
　　嘿！
　　这一家子，楚河也看乐了。
　　再看一旁仍趴在地上的大侄女，叫了一声：
　　“大侄女儿，脸还疼不疼？不疼的话把房梁上那块腊肉弄下来，那是今天这顿我该吃的肉，到时候分你一块。”
　　趴着的大侄女本来脸颊剧痛，耳朵嗡嗡，听声音也像隔了层什么。
　　此刻坐起来时，半边儿脸已经肿的不像样子。但仍是麻溜的爬了起来，三两下找了个竹竿子，把房梁上挂着的那块肉取了下来。
　　楚老太拔腿欲追赶，嘴里还不三不四的骂着，但楚河在旁边盯着她，最终只能眼睁睁的看着，骂的再凶也不影响孙女儿麻溜儿的动作。
　　楚河倒没想在家里吃这块肉，这家子的厨艺昨天他吃鸡就怀疑了，今天上午也见识过了。
　　一锅西红柿鸡蛋汤做的那味道都不像样子，回头她去找时岁丰去。
　　又有钱，又会做饭，顺便再抠几颗糖出来，简直完美！
　　但这不妨碍她菜刀一剁，斩下腊肉的一角给大侄女：“去，送去卫生社，叫人看看你的脑袋去，别把耳膜打坏了。这肉就是药钱。”
　　大侄女儿脸颊热辣辣的疼，此刻仍是头脑转的飞快：“姑，这肉我直接吃了吧，卫生所可以从工分里头扣。”
　　哎哟，楚河现在就喜欢上这万能工分了。
　　甚至看大侄女儿也有点儿欣赏了。
　　——这家伙，那可真是要吃不要命啊。
　　再看大侄女她一母同胞的小侄女，闷不吭声也不动弹，也没干着什么活儿，但吃的时候可是挺豁得出去的……
　　楚河心里大概就懂了。
　　……
　　一个上午的时间，鸡蛋没了，油也没了，珍藏的腊肉也没了。
　　老楚家鸡飞狗跳，楚老头如今躺在床上只会“哎呦，哎呦”的哼唧……
　　大儿媳偷偷打着拿鸡蛋的傻儿子。
　　二儿媳四顾茫然，一边恨婆婆，一边儿怨丈夫。一边儿还琢磨着怎么收拾大丫头片子，最后搂着小女儿哭哭啼啼。
　　三儿媳满心满眼只有一个念头——赶紧把小姑子嫁出去！
　　四儿媳痛失一罐麦乳精，再看看懵懂不知事的小儿子，也只能瑟瑟缩在一边。
　　唯一觉得满足的，大概就只有楚河了。
　　但她也没有完全满足。
　　因为上午纯粹是吃个蛋香，老楚家做饭的手艺真不行，至于说精髓嘛……
　　那还得看这块腊肉！
　　话说，时岁丰住哪儿来着？
　　……
　　时岁丰住在村西头，跟东头的老楚家鲜少碰面，此刻一家人热热闹闹的团聚一波，老娘还叹了口气：
　　“你这孩子，在部队这么些年没涨薪水，手也松了。侄子侄女就盼着你的大白兔奶糖，这回回来才只带了半包……怎么了？是不是想娶媳妇攒钱了？”
　　说完又苦着脸：“现在家里就你一人又出息，儿啊，妈不求你多能挣钱，只要你平时多照顾一下你兄弟就行……他们在家不容易啊！”
　　“你在部队，不愁吃不愁喝的，娶媳妇儿妈也帮不上忙……你，你想攒钱就攒吧。”
　　“你侄子侄女，少吃两颗糖没事儿。”
　　这话说的多贴心，还带着一丝丝的黯然，剩余两兄弟对视一眼，都默契的不说话。
　　然而时岁丰却叹了口气：
　　“妈，你看你说的什么话？你这样叫我大哥二哥怎么处？都当爹的人了，一年到头给孩子买颗糖都买不起……”
　　“这也太伤他们自尊了！”

第6章：这样下去不行啊
　　这话一说，饭桌陡然陷入了一片寂静。
　　老太太赵秀花擦了擦眼睛：
　　“小三啊，你怎么能瞧不起你兄弟呢？全家弟兄三个就你一个人进了部队。每个月领津贴……这多好的日子啊。要不是你哥他们在家干活儿，你也不能有这好日子。”
　　时岁丰纳闷道：“我没看不起啊……妈，你就是天天在村子里待着，心眼小了，想的多。”
　　“再说了。”他一本正经的解释：“我哥他们不是当初征兵没选上吗？跟我有啥关系？”
　　好家伙。
　　这去部队呆几年，一年比一年噎人了。
　　都说部队是个大熔炉，怎么一年翻一年打的，把好好的人搞成这么个滚刀肉？
　　老太太不信。
　　她甚至有点生气：
　　“小三儿，你看你说话夹枪带刺的，你这还不是有意见。妈只不过说让你手紧一点儿，省的以后娶媳妇拿不出钱来……你说说你，在部队这么些年还是大头兵，那点儿津贴够啥用？”
　　时岁丰把筷子放下了。
　　“妈！”他满脸震惊看着老太太：“我每个月津贴二十二，你说让我寄二十块钱给家里，给我存着娶媳妇儿。”
　　“这么些年我压根儿不敢花钱，袜子破了都是补了再补，省点儿钱，全用来攒钱买车票回家……妈，你现在咋说让我自己攒钱娶媳妇？”
　　“六年，每个月20块，现在得有一千四五了吧！”
　　“一千四五我娶谁娶不到呀！妈，我知道你节俭惯了，你放心，我知道家里攒了多少钱，这才有底气的。”
　　他一脸[你放心你别瞎想我有底气]的表情。
　　老太太彻底哽住了。
　　……
　　饭桌上两兄弟看势不对，此刻连忙打圆场：“小弟，你瞧你，才回来就把妈气到了……大男人老抠字眼干什么？就说让你勤俭一点儿，别乱花钱，没别的意思。”
　　说话的是大哥时卫国。
　　二哥时盛年也叹口气：“你哥我们没啥本事，这家以后还要靠你撑着，你心里头有啥想法就说出来吧。”
　　委委屈屈忍辱负重满是包容。
　　时岁丰也叹了口气。
　　“我知道，我明白大家的意思了……也是，一个月就那么点儿钱，还要节省下来做路费，还要给侄子侄女买东西，确实不像话。”
　　他重新端起碗来，给老太太夹了一块子白菜：“妈，我知道了，以后我就不给家里买东西了。”
　　说着又对大哥道歉：“大哥，我真不是故意的，当着孩子的面儿说你们没本事，确实太伤人了。”
　　“二哥，你说的对。这个家以后还要靠我撑着，你们在家吃啊喝啊的我都不会说啥，都是一家人。”
　　……
　　又看看两个埋头喝稀粥不做声的嫂子，同样低头认错：“大嫂二嫂，你们别介意，我大哥二哥都是老实人，以后养家有我呢。”
　　大嫂二嫂瞬间脸颊涨红，左看右看，支支吾吾说不出话来。
　　平时她们也不是这种柔弱性子，但问题是——这话咋接呀？
　　哦，合着自家男人在家混吃等死，一家全指望老三，老三养侄子侄女，还得养妈和两个哥哥，到最后连了两个嫂子都得养着……
　　这……
　　这不像话啊！
　　时卫国和时盛年也反应过来，瞬间暴跳如雷：
　　“小三，你这说的什么屁话？！”
　　时岁丰仍旧无辜又纳闷：“这不是你们的意思吗？”
　　老太太赵秀花眼前一阵发晕，她怎么觉得，要拿住这个小儿子，好像越来越难了。
　　算了算了，一个月20块钱能养活全家了，先这么含糊过去吧，不能叫小三起私心。
　　她赶紧打圆场：“一家人吵吵闹闹像什么样子，赶紧吃饭。三儿啊，你回来妈今天特意炖了肉，你多吃点。”
　　时岁丰看了看菜盆儿，又看了看自己的大海碗，委屈巴巴：“妈，你这肉从头到尾就只片了两片儿吧……都不够我侄子侄女塞牙缝的，多吃啥呀？”
　　大家伙儿下意识往家里两个小孩儿面前瞧。
　　好家伙，两个小家伙如今恰巧换牙，门牙边上黑窟窿东一个洞，好大的牙缝！
　　赵秀花也有点儿心虚。
　　今天中午确实没舍得多放肉，反正小三儿在部队里吃的好，家里的肉还得留给两个壮劳力。
　　但……有了刚才他的噎人，现在这话要怎么说呢？
　　……
　　但时岁丰也没介意，反而又看着侄子侄女：“乖，你们想吃肉吗？”
　　肉啊！
　　谁不想吃呢？
　　两个娃娃捧着大碗，一脸希冀的看着他，时岁丰就好像凭空收获了一股勇气，这会儿看着自家老太太：
　　“妈，晚上杀只鸡，整只炖了，咱们大伙儿沾点儿油星。”
　　老太太脸色一垮：“你这说的什么话！回来就又是肉又是油的，日子还过不过了？”
　　“鸡肉现在6毛5一斤呢，家里的鸡正下蛋，怎么能吃？”
　　时岁丰却颇为豪气：“没事，妈，你挑一只称重，我往家里寄了一千多块钱呢，就从里头扣。”
　　赵秀花又是一口气没提上来。
　　——你往家里寄了一千多块钱？
　　那你不想想家里大瓦房怎么起来的？你哥怎么娶媳妇儿？你侄子过年怎么扯布做衣裳？
　　那钱是一家子的，怎么能说吃肉就吃肉？鸡也是她养的！
　　但是她只迟疑了那么一瞬，这个不省心的儿子就又无辜的问道：“怎么了妈，该不会我的钱被家里花完了吧？！”
　　他站了起来：“妈，我就觉得这回回来你们说话都古里古怪的，到底什么事儿？”
　　这话能怎么说？
　　他们还指望着时岁丰以后每个月的20块钱呢，于是赵秀花立刻端起一张笑脸：
　　“你看你，多大的人了，听风就是雨的……妈就是心疼你，舍不得花你的钱，不过你既然这样——”
　　话音未落，时岁丰也笑了起来：“我就知道是我白担心了。妈，你既然这么说的话，我也不能这样不给两个哥哥面子，这只鸡，就当我大哥二哥请我的吧。”
　　一桌子的人脸都绿了。
　　……
　　“娘，这样不行啊。”
　　大嫂子凑进厨房，一边儿殷勤的提着一壶热水烫鸡毛，一边愁眉叹气：
　　“大宝这都七岁了，也该上学了，小叔这么花钱，话里话外还像是防备我们……这以后……”
　　赵秀花脸色难看：“要你多嘴。”
　　大嫂子立刻沉默了。
　　而此刻，正在灶前烧火的二儿媳也说话了：“娘，要我说，小叔年纪也挺大了，长得又俊，也该娶媳妇儿了。”
　　要不怎么说二儿媳得老太太的心呢，这话赶话的意思，都跟大儿媳的僵硬不一样。
　　老太太于是也难得应了一声。
　　“那你们俩当嫂子的咋想的。”
　　大嫂子不吭声，最后只挤出来一句：“都听娘的。”
　　二儿媳倒是有话讲：
　　“娘，小叔现在跟咱离心，是因为他常年不着家，家里也没个知冷知热的。回头万一在部队娶了当地的人家，更是没有咱们这个家了。”
　　“娶媳妇儿啊，还得在咱本地找。”
　　“我娘家有个表妹，今年17岁，长得也挺水灵，人也能干，要不说给小叔？”
　　老太太看她一眼，没说话。
　　当她不知道儿媳的心思呢？
　　小三儿一个月20块钱的津贴，在村里能养活一大家子人。这时候说是为了留住小三儿的心，等他们成了家，老二老三就都凑一块儿去了，到时候两个媳妇儿把着钱，便宜轮不到她这个当娘的。
　　不行，不能要这样的儿媳妇儿。
　　老太太心头滚过千万思绪，最终也没应声。
　　……
　　上午只歇了个把小时，两个小的在家里拔鸡毛，大人就还都要上工。
　　老太太今天下午的任务还是锄草，这会儿刚拿锄头进了地，就见村儿里周老太太走过来：
　　“秀花，忙着呢。”
　　周老太太一家子和睦，父慈子孝的，在村里也算是个有威望的人家。如今对方找过来，赵秀花心里头转了几个念头，也笑眯眯的应道。
　　“是啊，这片地今天下午我得干完。”
　　“听说你家小三回来了？”
　　周老太太也不含糊，直奔主题：“今年多大了？也该娶媳妇儿了吧。”
　　这可不就瞌睡来了送枕头吗？
　　不过周老太太肯出口，对方条件肯定好，她要怎么找个借口，从里头挑一个不那么像样的呢？
　　毕竟，媳妇儿优秀，娘家肯定也优秀，到时候在压着小三的工资就不像话了。
　　万一在家里不肯听使唤，那也不行。
　　她这当妈的辛苦拉扯几个孩子，儿媳妇进门儿，就该让她也受受自己当年受的搓磨，不然都不听话。
　　赵秀花东想西想，也没耽误她的回复：
　　“可不嘛，孩子大了。我也在发愁。”
　　周老太太诚心诚意的叹一句：
　　“你愁个什么劲儿啊？瞧你那三个孩子，一个比一个俊。小三还是个军人，还有津贴。谁家不想要这样的女婿？”
　　说着往前凑一步：“你觉得，大队长家的文娟怎么样？”
　　赵秀花倒抽一口气。
　　——这可太好了，又太不好了。
　　大队长家条件好，兄弟也多，文娟天天看个农具，还能拿满工分，肯定在家里头也挺吃香。关键小妮子一看就没干过什么活儿，进了门儿，调教狠了，大队长家还不得拿他们家出气？
　　不行，绝对不行。
　　但是既然周老太太这么问，肯定是大队长家里相中他们小三了，这不能拖，赶紧得拒绝！
　　赵秀花于是叹了口气：“好啊，文娟那是色色都齐全，条件也好。可我就怕我那小三脾气硬，他……唉！”
　　一句叹息，隐藏了千言万语。
　　想不出理由，那就用叹气来解决。
　　周老太太也因为这场叹气嘀咕起来——
　　文娟的条件确实优秀，虽然这小妮子在她看来不是踏实干活的人，但是架不住年轻，人也俊，家底儿也好。
　　跟大队长做亲家，以后村里总委屈不了的。
　　但找她来说的可是大队长的媳妇儿，证明人家爹妈都相中了……
　　周老太太不死心，又多问一句：
　　“这文娟的条件可是十里八乡难找啊。秀花，你说说小三到底咋想的？咱们过来人也好给说和说和。”
　　……
　　而赵秀花此时已经想到了完美的借口。
　　“不是我们瞧不上人家，实在是条件太好，不敢委屈了。”
　　“老姐姐，你也知道，我们家小三这么多年在部队都是个大头兵，一个月津贴就那么点儿，也够不上随军的标准。”
　　“偏偏呢，他痴心妄想，就想找个媳妇儿跟他一起……你说咱本分人去了那边，也不能算工分，也没办法儿领工资……出门在外，干啥不花钱。”
　　“年轻人，难啊。”
　　周老太太也面色沉沉。
　　如今才1970年，投机倒把是人人鄙视，城市户口高高在上。
　　农村妇女从本村转到外地，既没有大队给上工分，也就没有保底口粮，更加不可能找到什么工作……
　　毕竟，这年头一个临时工的岗位还要人打破头去抢，怎么可能轮到一个外地人？
　　周老太太也不是没有当兵的亲戚，她可是知道，多少正儿八经有随军资格的军嫂，都还没能安排上呢。
　　她掂着小脚：“哎，这年轻人怎么不懂事儿呢？我也得去跟那面说说。”
　　说完急匆匆走了。
　　女方家主动提，毕竟说出去有点儿不合适，大家说的都隐晦，但彼此也都明白了。
　　眼看着周老太太的背影消失。赵秀花恨恨的一锄头挖下去刨出一堆野草，忍不住也脸色沉了下来。
　　……
　　与此同时。
　　老楚家也扎堆儿磨洋工在干活。
　　“娘，这样下去不行啊。”
　　同样的话语，想办的事儿却是大不相同。
　　楚老太脸色垮垮，看地上的野草仿佛深仇大恨，几个儿媳妇儿如丧考妣，小声琢磨道：“娘，咱家的东西可顶不住几嚯嚯了。”
　　老太太冷笑一声，面色铁青：“咱家还有什么东西能霍霍？”
　　大儿媳叹了口气：“娘，小河这明显是发了癫，这种人她不要脑子的，咱家吃的霍霍完了，下一步就要打砸抢了。”
　　“你说都是自家人，咱要是举报了，万一她在扯出来献血那个事，一家都讨不了好。”
　　“可就这么忍着，这没个头啊！”
　　“娘，要不……给小姑子说个人家吧。”

第7章：妈就盼着抱孙子呢
　　天色已经渐渐暗了下来，大队上又响起下工的敲锣声。
　　然而老楚家一群人聚在一起，竟还需要互相打气，才有勇气往回家走。
　　毕竟……实在不知道这回回家又将遭遇什么。
　　楚老太心里慢慢盘算——鸡也吃完了，腊肉也没了，儿媳妇们的私房也都捣腾的差不多了。
　　总没什么能祸害的吧？
　　除非……
　　老太太想起自己柜子里藏着的奶粉，麦乳精，红糖，饼干……还有钱，此刻浑身一个激灵！
　　她迈着小脚，一路恨不得飞回去，只想赶紧守住宝藏。然而推开大门，满院子坐着六个孩子，大海碗高高捧在手里，恨不得扣在脸上。
　　楚河坐在正中间，手里是一罐眼熟至极的奶粉：
　　“舔干净了吗？”
　　大侄子把碗放下，嘴里满满一大包，脸上都还沾了些许白色的粉末。这会儿见姑姑问话，忙不迭就点头：
　　“干净了！”
　　说话间，一蓬粉末又从他嘴里喷出，吓得他赶紧捂住嘴，好细心品味这好吃的。
　　这奶粉干吃，竟然比饼干还好吃！就是有点黏嘴。姑姑说的没错，奶奶太会藏好吃的了。
　　……
　　而楚河抱住手里已经空荡荡的奶粉罐，对家里人欢快又热情的打了个招呼：
　　“哟，干活回来啦？爸，中午打的疼不疼？不影响你挣工分吧，可不能磨洋工，这样年底分不到粮食，吃亏的还是我啊！”
　　噼里啪啦一连串的话，叫楚老头一个倒仰，恨不得重回十六年前，一把将这女娃溺死！
　　但他也只敢心里想想了。
　　中午那两顿打，可算是打开了他的新天地——楚老头这辈子都没受过这样的屈辱啊！
　　偏偏因为卖血的事儿，一家人谁也不敢往外说——在家里折腾，再怎么样，家底还在。
　　一旦让红/小/兵知道，那家底子都得抄空了！
　　但是……但是这怎么还是这么气呢？！
　　生气的不止楚老头，楚老太更是脸皮子紫涨，恨不得把眼前的玩意儿大卸八块，偏偏她一个小脚老太太，压根打不赢！
　　此刻无能狂怒，更加难受！
　　而儿媳妇们则在此时对了个眼神——看吧，就说咱娘藏的有好东西！
　　此刻看老太太的私房被翻出来，不知为何，大家心里竟还有股窃喜感。
　　……
　　院里院外的人相互对视，自楚河亲切问候过，竟没人再发出声音。
　　而楚河笑了笑，率先打破这沉默：“我的好大哥，今天该你请我吃肉了。肉呢？”
　　大儿楚满囤膝盖一软，不知为何又想起了那天被小拳头锤胸口的恐惧！他战战兢兢磕磕绊绊：“肉……肉你中午，中午那腊肉……”
　　他本来就打算着弄不来肉，拿腊肉顶上的。
　　毕竟这年头，大队的粮仓都填不满，能逮着老鼠就算过好年了，哪里去弄多余的肉？
　　山上倒是有，可他没本事呀，转了两趟空手又出来了。
　　可是，这腊肉大中午就被楚河吃了，晚上怎么还不认账呢？！
　　楚河把奶粉罐子往地上一扔，一脚踩上去，铁皮的罐子便迅速又柔软的团成了一团，看得一群人双膝战战，都不知怎么混过这一晚上！
　　而始作俑者还在叹气：“唉，都是一家人，相亲相爱的，我也不想搞暴力。但是问题是，昨天我才提了这么一个要求，今天大哥就不给我面子……”
　　“大伙儿说说，不给我面子，我是不是该表示一下？”
　　……
　　她话说的利落，办事也更利落，这会儿三两步跑到门边，一只手便揪住楚满囤的衣襟，直接将人甩进了院子，随即一脚踩上那大好头颅。
　　楚满囤只能在院子的一堆泥泞里手脚无力地挣扎着，眼看着话都说不出来了！
　　大儿媳瞬间便绷不住了——
　　“小姑！”
　　她哭了出来：“小姑你到底想要啥，你别打你大哥啊……”这可是自己家男人，以后养家糊口的啊！
　　楚河好无辜：“大嫂，你看你说的，我也没别的意思，就觉得以前我养家挺辛苦的，这会儿让哥哥们请我吃顿肉罢了……”
　　随即手一摊：“算啦，一家人，我也不能斤斤计较。这样吧，一顿饭五斤肉，想要我给大哥面子，你就那五斤肉的钱吧。”
　　“肉票就不要了，一家人，不必这么斤斤计较。”
　　楚河心里头算盘也啪啪响——肉票？这玩意儿楚老太到手就换粮票，要也要不来，干脆要钱，大哥一家肯定能拿出来！
　　毕竟，卖血四回，四个哥哥一人偷偷扣下的都有十块钱了。
　　五斤肉？！
　　大嫂子眼前一片眩晕，但是看着家里男人只能偏头在泥地里拱……
　　她看着老太太，楚老太一屁股坐倒在地，突然呼天抢地哭起了自己的奶粉。
　　大嫂子无奈，最终只能匆匆跑回自己屋里。
　　……
　　行吧。
　　楚河也挺满意。
　　一天时间，虽然有两顿没吃到肉，但是上午的鸡蛋中午的腊肉下午的奶粉……也凑合。
　　好在钱挣了不少，加上中午的，一共六块五毛钱，在如今，也算是一笔不小的财富了。
　　有她在，晚上一家人又是一人一碗粥就算完事儿，大侄女儿由于白天的错误，晚上连粥也没有，顶着半拉脸的绿药膏，这会儿正趁着月色一点点劈柴。
　　她才几岁呢？
　　连斧头都举不动，这会儿吭哧半天，也没砍成功几根。楚河收回视线——当初，[她]也是这么干的。
　　不过大侄女聪明，这不，楚河在软绵绵崭崭新的被窝里，都能听到外头隐约传来的动静。
　　过一会儿，等到月上中天，砍柴声停了。
　　又过了一会儿，一个小身影凑过来，偷摸晃了晃她的肩膀，小声道：“姑，你吃鸡蛋不？”
　　屋子里好黑，大侄女只能感觉到有人动了动，于是赶紧摸索着，往楚河嘴边塞了个东西。
　　楚河一张嘴——好家伙，指甲盖那么大一团鸡蛋白。
　　没了。
　　她也没挑剔——反正今天自己是吃饱了，反而盯着小丫头偷摸钻出去的身影，又笑了起来。
　　大侄女白天干活一共挣了三个鸡蛋，吃了一个，藏了俩，这就又吃一个了。
　　还有一个，估计明天早上也没她的饭……
　　不错，挺值。
　　反正平时分给女娃的饭，也就是一碗粥水罢了。
　　……
　　这一家子穷抠搜，楚河才不耐烦呆呢。
　　等到外头小丫头在柴垛里睡着了，她也出了门。
　　——河里昨天见的那几条大鱼，不能错失缘分啊！
　　她故地重游，又一次脱了鞋，悄无声息的下了水。
　　砸晕两条大草鱼的时候，楚河还心想——就忘了时岁丰住哪儿，今天这鱼，看来得自己烤了！
　　谁知她刚从水里露头，就见岸边蹲着一个熟悉的人！
　　时岁丰在那里笑了起来，粼粼波光倒映在他眼中，被月色衬托，格外温柔：
　　“我就猜你会来捉鱼。”
　　说完手一伸，稍微借力把人拽了起来。
　　楚河也挺惊喜，这会儿看看人，又看看两条鱼，尤为不舍地说道：“既然你来了，那咱们烤鱼去吧！鱼尾巴都给你！”
　　手指头顺便在鱼身上比划了一下。
　　说是鱼尾巴，真的是尾巴，这比划的范围，半点肉都不见。
　　时岁丰看了看两条大草鱼——鱼尾巴都给他？
　　这姑娘……
　　他哭笑不得：“我可谢谢你的大方了！”
　　……
　　山洞是个好基地，烤鱼的时候，楚河熟门熟路的从一旁的包袱里掏出时岁丰的两件衣服换上，这才问道：“你住哪里？我中午弄到一块腊肉，就是找不到人才让我大嫂做……糟蹋啊！”
　　时岁丰笑了起来：“你家在东头，我家就在西头——还有腊肉吃？看来你家里对你挺好的。”
　　楚河得意极了——上辈子是个英雄，一口黑白花儿都没吃着！
　　这辈子潇潇洒洒打渣滓，吃的有多好不见得，但反正是不错。
　　“还行还行，没肉就要挨打，我家里人都怕疼。”
　　这话一说，时岁丰忍不住就“噗嗤”一声。
　　他也装模做样的说道：“我家人对我也挺好的，这不，晚上杀了一只六斤的老母鸡，我一个人吃了三碗！”
　　吃得一家人心头滴血，硬是没能抢过他。
　　时岁丰也挺满足。
　　毕竟，这年头，部队里粮食也不多啊！
　　说着把烤鱼翻了个面，又摸出两颗水煮蛋来，分给楚河一个：“来，先垫垫肚子。”
　　说完又发愁：“再过三天我就要回部队了，你要不要学学怎么做鱼？”
　　楚河愣住了。
　　“你还回去啊……”
　　她忘了。
　　两人面面相觑，神情好不失落。
　　时岁丰心想：唉，我走了，这个傻姑娘也不会做饭，家里人如狼似虎，她恐怕要受委屈了！
　　楚河心想：唉，他走了，以后弄肉弄鱼没人做，难不成指望大侄女？大侄女手艺不行啊！
　　突然间鱼都不香了。
　　……
　　两条鱼消磨了后半夜，天光将明，两人又都各回各家。
　　楚河回去赶早饭，补觉。
　　时岁丰也是。
　　大侄女还在柴垛里睡着，楚河走过去，拿脚尖踢了踢，对方瞬间醒了过来。
　　“大侄女，吃鸡蛋吗？”
　　大侄女脸色的药膏都干透了，半边脸黑黑的，半边脸黑中带绿，楚河实在不忍直视，三两下剥了时岁丰给的那个鸡蛋，蛋白塞嘴里，不那么爱吃的蛋黄给了大侄女。
　　大侄女瞬间从柴垛边坐了起来：“姑，咱们今天吃啥？”
　　……
　　今天吃啥？
　　早饭就是粥和窝窝头——干活呢，不吃点干粮没劲儿。
　　但是同样，窝窝头做了几个，楚河就拿了几个。
　　等到一家人满肚子粥水咣咣铛铛出了门，她这才把窝窝头一人一个，塞给侄子侄女。
　　一边还问道：“你们说，想让一个人天长日久的给我做饭，怎么着才行呢？”
　　大侄女积极表现：“姑，我可以啊！”
　　楚河瞅她一眼：“你手艺不行！”
　　大侄子倒是有见地：“那多简单啊，姑，你娶她当媳妇，我妈就是天天给我爸做饭！奶也天天给咱爷做饭。”
　　虽然是轮流，但是，也都在做。
　　没毛病！
　　楚河神色一动，慢慢挑起眉头。
　　而大家伙围着她，很快就抛开这个话题，表情格外期待：“姑，今天吃什么？”
　　楚河也暂时放下心里的念头——村里的规矩，娶媳妇得花大钱，她手里如今才几块钱，还得从家里人身上致富才行！
　　看着老太太的房门：“别急，昨天看到有一包饼干还有一大包红糖，咱们今天吃这个！”
　　不把老太太吃的心慌气短，她就不叫楚爱国！
　　老太太已经心慌气短了。
　　天杀的玩意儿！
　　一天天的在家折腾，这不甩出去不行了！
　　她把几个儿媳妇凑一块儿：“赶紧给我想想，都有啥人家要娶媳妇？要家里兄弟多能打的赢这丫头的！或者路远回不来的！”
　　兄弟多，把人绑起来容易些。
　　路远，到时候偷摸弄点那啥安眠药啥的，等人带出去，天高皇帝远，娶媳妇那家人没办法找回来，这丫头也没办法找回来！
　　“把她嫁出去，咱们才能有好日子过！”
　　老太太神色狰狞，恶狠狠的——
　　几个儿媳妇看她这样子也知道，说是嫁出去，实际上……
　　大家伙儿也受不了了，赶紧点头：“放心，娘，我这就打听！”
　　老太太也发了狠，迫不及待想摆脱她：“实在不行，本村的也行。当了人家媳妇再嚣张，找事儿也找不到咱们头上！”
　　几个儿媳妇同仇敌忾，从来没这么团结过：“娘你放心，我们肯定好好打听！”
　　尤其是二儿媳，差点挨打，藏的红糖也没了，昨天没轮到自己还舍出去一块五……
　　这是什么人间疾苦？！
　　而且更可怕的是，今天，轮到他们二房弄肉了！
　　想起大嫂昨天给出的四五块钱，她浑身一哆嗦——
　　这，无论如何舍不得啊！
　　……
　　而此时，赵秀花也在笑眯眯跟时岁丰商量：
　　“小三儿啊，你也到年纪了，这回回来有时间，要不托人给你说个对象？”
　　她叹了口气，忧心地很像那么回事儿：“你一个大老爷们在外头打拼，妈实在不放心。有了媳妇，有了知冷知热的人，你就晓得养家的难处啦！”
　　“妈就盼着抱孙子呢！”

第8章：如何挣够彩礼
　　时岁丰正在家里指指点点。
　　“妈，家里人多，今天炖五斤肉吧，把那笋子放里头一起炖。莴笋叶切碎了炒腌辣椒，再煮点干饭。”
　　说完扭头看着脸色难看的两个嫂子，一边黯然叹气：“嫂子，放心，我不占家里便宜，主要还是想着大哥二哥干活辛苦，得吃点干饭补一补。”
　　“天天喝粥，铁打的身子也受不了啊。”
　　两个嫂子默默干着手里的活儿，不敢接话。
　　心里的吐槽倒是神默契——老三啊，你要不回来，你两个哥哥吃的就是干饭啊！
　　要不是为了让时岁丰安安稳稳每个月寄钱回来，都是一家人，何苦这样做戏呢！
　　……
　　而始作俑者对此似乎丝毫不知，此刻还一片赤诚地眼巴巴看着赵秀花，大方又败家的说道：“妈，你别舍不得钱，就从我寄回来的那一千多块钱里面扣。肉票我没有，你可以再多扣一点钱，就当我花钱请全家吃饭。”
　　赵秀花脸都绿了。
　　还吃？
　　昨晚上那只最大的老母鸡一顿给造完了，天天吃肉，怕不是要把家给吃垮了！
　　什么他的一千多块钱？这是家里的老本儿！
　　小三儿在部队里拿津贴多容易呀，干什么还要跟自己两个弟兄计较这点钱！
　　于是赵秀花清了清嗓子，假装没听到这话，伸手推了推儿子的胳膊：
　　“跟你说话呢，小三儿，你别打哈哈，成天就想着吃啊喝的……我托人给你说个对象，咋样？”
　　“说对象啊……”
　　时岁丰慢悠悠拖长了声音。
　　他对着赵秀花，突然爽快点头：“行啊，妈，你去说吧。反正攒了那么些钱，到时候对象谈好了，我也大方一点买个三大件给人家当彩礼，表示一下咱家的诚意。”
　　说完又感恩地看着老母亲：“妈，多亏你帮我存钱，不然我这大手大脚的，哪有钱去买三大件呢？怕不是只能普普通通的娶媳妇了！”
　　这年头的婚姻，一般都是这么迅速的。
　　时岁丰说这话倒是完全不显急切。
　　但他不急切，赵秀花可急切了！
　　这什么意思？
　　这对象还没说是什么样的条件呢，就急着急忙慌的买三大件？！
　　哪有钱买三大件？
　　十几年前，她给两个儿子说媳妇的时候，20斤红薯干就换到了正年轻的大姑娘。
　　当然，至于十年前那会儿全国闹饥荒，一碗米就能带走一个黄花闺女的事儿，赵秀花选择性的记不起来。
　　但她这两天也练出耐力了。
　　此刻心事都藏在心里，这会儿只笑眯眯地点头表示：
　　“行。你天天不着家，妈给你找个贤惠的。至于彩礼什么的，就按咱村里的水平吧，太露富了也不行。”
　　时岁丰眼神在自家这村里少见的青砖大瓦房上转了一圈，一脸的满不在乎：
　　“那行，既然不买三大件，那钱就不用省了，肯定够吃的！妈！你看今天谁去割肉？”
　　话题转来转去又回到肉上头去了！
　　赵秀花暗自咽下一口气，勉强憋出笑脸来：“叫你大嫂子去，她跟供销社那边有亲戚……”
　　……
　　村里没什么秘密。
　　上午周老太太来找赵秀花的事，很快就被人传了出去。周老太太经常在村里跟人说和，如今竟然去找赵秀花，再想想对方那个放假回家的儿子，大家心里也都有数。
　　而知青点的赵卫红此刻深吸一口气，心中也有了打算。
　　他们在村儿里干活儿已经有几年了，但饶是如此，每天仍旧觉得累。
　　这会儿趁着中午的时间赶紧洗洗头擦擦身子保持好形象，又趁机看了看镜子。
　　不能说十分好看，但是——年轻。
　　赵卫红摸上自己饱满而充满弹性的脸颊，想起上辈子在商业大厦门口的玻璃中看到的那个沧桑憔悴的老太太，心中万分满意。
　　这水灵灵的年纪，对着年轻气盛的大小伙子，不怕没有吸引力。
　　但是……
　　镜中，她的眼神又慢慢转为阴鸷。
　　原本该是她的机缘被文娟破坏，她到如今也没能跟时岁丰扯上关系，甚至都没有打过照面。
　　时岁丰条件这么好，想要找对象，村里肯定有不少大姑娘心动。
　　包括那个文娟。
　　上辈子，文娟明明嫁了知青。如今却……
　　她肯定也是重生回来的！
　　重生回来，后悔上辈子嫁知青，知道时岁丰会功成名就。
　　呵。
　　赵卫红缓缓吐出一口气来——她可是苦日子里爬出来的，谁也别想拦她的通天大道。
　　这念头刚转，房门便被猛的一声推开：“卫红，你有……”
　　知青点堂屋的半边门被推开，迎着外头的太阳，赵卫红的表情一览无余。
　　前来借东西的女知青站在那里，明显被她的表情吓到。讷讷半响，最终又赶紧一溜烟儿跑了。
　　赵卫红烦躁的皱起眉头。
　　——这群大陆仔，真的是没有礼貌！
　　上辈子她在港岛，多么繁荣啊！港岛发展多么迅速，大陆富豪时常过来shopping。
　　她如果嫁给时岁丰，还是要劝他去那边发展。
　　唉，要习惯如今的土老帽生活，可真不容易。
　　……
　　赵卫红的想法是经过深思熟虑的。
　　她上辈子也没太多文化，高中还没毕业就下乡，在村里辗转几年，结了婚在家待了一年，时间都不到一个月，转头就跟人一路奔逃，夜里抱着个空油桶就偷渡到港岛……
　　然后在那里做了黑户，干的都是些什么技术含量的刷盘子洗碗搞卫生的活儿。仗着年轻漂亮，也不是没有过过好点的日子，但是年纪大了，又很快被甩开，最终一片沧桑只能住在廉租公房……
　　就这，还是托关系才能住到的。
　　如今重生回到年轻时，她除了时不时要憋住放出嘴边的港岛话，更糟心的是以前学到的那些知识全部都忘光了。
　　作为一个身体上的年轻人，心理上的老年人，她想要重新抱着学习的心态，非大毅力不可能。
　　但她压根儿就没有大毅力，也不打算苦哈哈的学习头悬梁锥刺股。
　　——明明有条捷径就在眼前，只要她成功抱住了，未来就是一片坦途。
　　山不来就我，我就去就山！
　　虽然错失了跟时岁丰的落水相遇，但是既然上辈子那个面善心狠的老婆子都在村里光明正大找儿媳，她自己未尝没有一争之力。
　　她可太知道对方想找个什么样的儿媳妇了！
　　相比之下，她反而从来没有担心过文娟是威胁。毕竟，她家庭条件太好了，赵秀花那个老婆子，一心只想从小儿子身上弄钱，哪里会给自己找这么好的儿媳妇？
　　赵卫红摸了摸自己年轻的脸颊——就算自己高中没毕业，但在村里，这学历已经很可以了。无亲无靠，这是一大优势。
　　知青有文化，这又是赵秀花表现自己偏爱的借口。
　　至于能不能抓住时岁丰的心——凭借自己上辈子的眼光和见识，她还不能让人心动吗？
　　赵卫红自信满满地出发了。
　　……
　　与此同时，大队长家，文娟也在默默垂泪。
　　“妈……我不相信……”
　　她那天晚上计划落空的沮丧感都没完全消失，今天上午又听到这样的消息，简直让她精神崩溃。
　　“我到底哪点不好？他们家凭什么看不上我？”
　　“我还想问你呢。”当妈的拿手指戳着女儿的额头：“咱家什么条件？十里八乡有的是人想说你当媳妇，你非要自己看上个穷当兵的。”
　　这年头，军人是吃香，但具体也看什么条件。
　　时岁丰当了几年了还是个大头兵，一个月就那么点儿津贴还都寄回家，以后拿什么养家糊口？
　　连个随军资格都没有，女儿如果嫁过去了，留在村里，家里没个男人，老太太有的是方法磋磨她。
　　跟着去部队，没工作，没工分，没口粮，吃的苦个就更多了。
　　这丫头怎么突然间就拧巴了呢？！
　　文娟哼哼唧唧。
　　她看小说的时候，小说里头讲的是赵卫红重生跟时岁丰结婚的故事。
　　开篇讲了赵卫红上辈子，然后就是重生。
　　重生之后，一步步跟着时岁丰相识，谈恋爱，女主利用自己超前的眼光和话语，让男主震撼且倾心……
　　故事到中后期两人才结婚，但是结婚不久，时岁丰就出任务去了，回来又跟赵卫红上辈子一样，领养了战友的两个孩子……
　　接下来就是养娃日常，那是几个脏兮兮的熊孩子，因为摊上两个糟心家庭，吃口饭都得撒泼打滚。
　　所以在村子里学的又痞又赖，让赵卫红吃了不少苦头。不过女主就是女主，很快就降服了他们，然后……
　　然后文娟就没看了。
　　她想看甜甜的恋爱文，先婚后爱也可以，养孩子也可以，但是男主角压根儿没怎么出场，纯粹是个打酱油的，女主角赵卫红又是家务全能，又是人人称赞的贤惠……
　　迟来的逆反心理让她很快厌倦，最后压根没看了。
　　但是不看她也能猜到，年代文都是这样的套路，丈夫一路高升，三个孩子个个优秀，以后女主赵卫红的日子肯定差不了。
　　但更具体的，比如一些细节，比如具体的一些功成名就的情况，也不知是不是因为作者怕被河蟹，还是单女主视角讲的不清楚，又或者是她没认真看……
　　文娟支支吾吾，自己也说不明白。
　　所有的视角全是在赵卫红那边展开，她哪儿晓得时岁丰到底怎么就突然功成名就了？
　　但是……
　　“可是妈，十里八乡也没人长得比时岁丰更好啊。我不想在老家干活，我想进城，现在不能随军，不代表以后不能随军。”
　　她不满的嘟囔。
　　当妈的也哽住了。
　　这倒是真的。
　　年轻小姑娘，谁还不爱个俊俏小伙呢？
　　他们家要不是宠女儿，女儿也不至于说这话——可怜天下父母心啊！
　　她叹了口气：“你说的妈都懂，妈也是过来人，但是妈托了人，人家那边也拒绝了。上赶着不是那么回事儿，咱们女孩子名声金贵着呢。”
　　“你就听妈的，算了吧！”
　　“回头妈托人，能不能给你说个城里户口的？”这就是哄孩子了，这年头，除非有问题的城里人，不然一般人家还真不愿意娶个农村户口。
　　文娟才不肯算了呢。
　　刚大学毕业就穿过来，这个小姑娘长得还那么好看，比之前平庸的自己不知出色多少。
　　这样好的样貌，总不能在村里当个土里刨食的农妇吧。
　　再说了，如果按照她了解的历史，还得七年才能高考。
　　七年！
　　她总不能天天都学习吧。
　　可是不学，本来毕业时候学到的那些知识都已经忘得差不多了，再不学……文娟也有自知之明，她真不一定能够考上名校。
　　所以，就该趁这个时间抱住大佬的大腿，等到自己加入那个家庭，未来学不学，好日子都在眼前。
　　有大学文凭，锦上添花。
　　没有，她也能培养出几个大佬孩子，到时候有钱有权，金银珠宝奢侈品牌，应有尽有。
　　她才不要放弃！
　　……
　　一个家庭各有打算，楚河也有。
　　一个中午的功夫，她手里的存款已经高达11块。
　　毕竟二哥拿不出肉来，为了免于挨那么一顿打，当然要付出一些惨痛的代价。
　　11块钱。
　　她蹲在院子门口，手里拿着一簇紫色的小花，那是大侄女打猪草的时候给她带回来的一捧——倒不是什么浪漫啊好看啊，主要是这个花儿花心甜甜的，揪一朵吸一下，就有甜滋滋的味道在舌尖弥漫开。
　　大侄女虽然这两天挨了打，也没让吃饭，但她真正吃的可比原先要好出不知多少倍，自然投桃报李。
　　这会儿女娃子又被安排出去浇菜地，大侄子反而无所事事，拿着根草逗蚂蚁。
　　楚河揪下一朵小花塞嘴里，一边问道：“你说，娶个媳妇儿回来得花多少钱呢？”
　　大侄子瞬间来劲了。
　　他天天不正经上工，东跑跑西窜窜，村里一帮人聊天儿说话没个忌讳，他可懂得不少呢。
　　这会儿煞有介事的说道：
　　“姑，那你可问对人了。”
　　说罢，又揪下一把叶子擦了擦鼻涕——前阵子去河里玩儿感冒一直没好，这几天都是这么个状态。
　　楚河也已经恶心的免疫了。
　　大侄子把听到的那些话东拼西凑，也不管正不正确，一股脑全灌输给他姑。
　　毕竟家里头除了他姑，也没人愿意耐心听他这小孩儿讲这么慎重的话题。
　　“我听说，现在城里结婚要三大件，收音机自行车还有缝纫机。这些东西都老贵了，还拿不到票，有钱都买不着。”
　　“咱村里不要这些，但是年头菊花婶子家的小桃姐出嫁，男方给彩礼给了88，菊花婶子说没比别人差，但也没高多少。”
　　“但是她老是拿出来说，笑的嘴特别大。我也不知道这个钱是多还是少，应该大差不差吧。”
　　大侄子缜密分析。
　　“姑，你要想娶媳妇儿的话，估计也得攒88块钱。不然老丈母娘要挑你的。”
　　88啊！
　　楚河惆怅起来——像她现在这样一天三四块钱的挣，挣够88那得个把月！
　　没肉吃，肉还难吃的日子，过一天都是煎熬，熬个把月，那简直不敢想！
　　再说了，时岁丰马上就要回部队了！
　　她沉沉地叹了口气。
　　没曾想大侄子从自己兜里翻了翻，翻出来两个五分钱：
　　“姑，我把我攒的钱借给你，你要是娶媳妇儿，记得把我分你屋里去。你不是想娶个做饭好吃的媳妇儿吗？我也想，这个媳妇儿就咱俩一块儿娶，你给的钱多，你就多娶点。我这钱少，我可以少娶点。”
　　楚河抬眼看了看那两个五分的硬币，伸手抠走了：“行，到时候，我给你按这一毛钱算媳妇。”
　　大侄子捧着脑袋想了又想，88块钱对一毛钱，到时候属于他的媳妇儿肯定特别少，做饭不够吃，于是一咬牙：
　　“姑，你别着急，我是老楚家的金孙，我爸妈可看重我了，回头我再要点钱，你记得到时候加进去。”
　　楚河点头——老太太藏的私房钱她早知道在哪儿了，现在不动，只是不想那么早逼得狗急跳墙。
　　不过，大侄子要是能提前从家里抠点儿钱，她不要白不要啊！
　　大侄子心满意足，随即又问道：“明天真的吃饼干吗？奶会不会藏的你找不着？”
　　楚河得意地笑了起来：“不可能，我今天就已经藏好了。”
　　“那饼干吃完了，后天呢？奶还藏了啥？”
　　“没了。”楚河摇了摇头，在大侄子瞬间垮下的小肩膀上拍了拍：“没事儿，回头我下河捉鱼，给你们一人带一条。”
　　大侄子瞬间口水就又起来了。
　　还没完呢。
　　楚河想起彩礼就觉得艰辛，于是出主意：“我得快点挣钱，明儿个就开始打小孩了，你们都互相通知一下，一定要哭的又响又亮，这样我才能从你们家要钱。”
　　“拿了钱，搞不好我能去国营饭店给你们带肉包子。”
　　不就是哭闹吗？大侄子天生还会进阶版的打滚儿撒泼呢！
　　于是拍胸脯：“放心，我们肯定叫的响！姑，记得要白面包子！”
　　姑侄两人商量好挣钱大计，个个儿心满意足。
　　不过，88的彩礼，任重而道远。
　　楚河想起时岁丰每个月66的津贴，心里有了个绝妙的主意……

第9章：楚氏定理数学奥义
　　楚爱国是个相当具有拼搏精神的大英雄！
　　就比如此刻。
　　彩礼自己也要赚，但是也不能光靠自己赚，毕竟时间不等人，这日子一天天的也挺煎熬的。她于是就去找了时岁丰。
　　如今大伙儿都下地去了，整村儿里除了干不动的老头老太太和一些小娃子，也就楚河跟时岁丰两个壮劳力闲着了。
　　楚河带着大侄子一路找到时家，敲开门就看着对方躺在院子里晒太阳，别提有多惬意了。
　　“时岁丰！”
　　楚河叫他。
　　时岁丰已经坐了起来，此刻满眼惊喜：“你怎么过来了？”
　　想了想又问道：“明天应该会炖猪蹄，我给你带一碗吧。”
　　楚河瞬间就有胃口了。
　　大侄子在旁听的哈喇子直流，这会儿偷偷拽了拽小姑的衣角：“姑，你赶紧娶媳妇儿吧！我也想吃肉。”
　　娶媳妇儿？
　　时岁丰看着这个脏不拉几的小黑孩儿，这会儿眉头一挑，眼神紧盯着楚河。
　　……
　　然而楚河却对这略带不满的眼神视而不见，反而贼头贼脑的凑过去：“你应该有钱吧？借我80块钱，我娶媳妇。”
　　时岁丰脸色已经黑沉如墨了，他甚至没能对“娶媳妇”这三个字发表什么意见，便低声问道：
　　“你想娶谁？”
　　楚河看他一眼：“还能是谁？我认识的这村儿里的，就你做饭最好吃。”
　　“当然是娶你呀！”
　　接着又絮絮叨叨：“这日子过不下去了，好好的肉蛋菜都被糟蹋的不行，我把你娶回家，这样以后就吃你做的饭。”
　　说着又瞅瞅旁边的大侄子：“他说咱村里彩礼得88块钱，我现在钱不够，你借我80，我就能把你娶回来了。”
　　话音才落，便见时岁丰紧绷的面庞已经放缓，整个人的神情啊，简直了，那叫一个春风正暖，惠风和畅。
　　但是开心之余，眼前的大小伙子又好艰难才压住上翘的嘴角，再仔细琢磨一下这个话，忍不住看着眼前的姑娘，眼神儿就有点儿古怪了。
　　怎么说呢？
　　槽点太多，完全不知从哪儿下口。
　　他干脆问了一个核心问题：“你找我借钱是为了把我娶回去当媳妇儿。那你总得跟我讲一下，这个钱，你打算怎么还吧？”
　　……
　　这还用说！
　　楚河理所当然的讲：“咱俩结了婚就是一家人，就88块钱彩礼就叫夫妻共同财产，算下来我只欠你44。”
　　“然后咱俩结了婚是夫妻吧？这叫夫妻共同债务，分摊下来一个人就22块钱债务，我欠你22。”
　　“再接着，都成家了，每个月得顾着自己的小家，你能挣钱，得交家用回来，一个月就定30吧。”
　　“这么一来，只要咱俩结婚过一个月，这笔钱我就还清了。但是你还欠我八块钱家用，这八块钱也不用你给了，就当我给你的零花钱。”
　　她一边说着，一边用小小的个子骄傲的挺起胸膛，颇为自豪：“怎么样？我数学不赖吧？”
　　时岁丰面容扭曲，面色复杂。
　　——这数学岂止是不赖呀。
　　你这都能叫楚氏定理，堪称世界级了，他这辈子都没有见过如此优秀的计算大师。
　　……
　　被当作局外人的大侄子在旁边听的稀里糊涂。
　　他小学就上了两年级，成绩还不咋滴，这会儿听这么复杂的公式，着实有点儿算不明白，于是也只找了一个核心问题：
　　“那……姑，你说要分我一毛钱的媳妇儿的。”
　　他也想吃好的呀。
　　楚河：……
　　哦，差点忘了。
　　于是从兜里掏出一把零钱，从里边儿抠出两个五分的硬币先塞给时岁丰。
　　“看！我现在比较穷，一个人娶不起你，我侄子说他出一毛钱，我们一块儿娶，到时候吃饭按这个分。”
　　时岁丰的表情已经不能用扭曲来形容了。
　　好半天，他才压抑住这种想打人的冲动，这会儿蹲下来将了一毛钱塞进大侄子手里。
　　“娶媳妇这种事儿，两个人合娶不划算……你看，人家给87块9毛钱，你就给一毛钱，吃饭的时候，一锅猪蹄儿炖黄豆，你就能捞几颗黄豆。”
　　“一毛钱，能买不少黄豆了。”
　　言下之意，亏大了。
　　大侄子吸溜一下口水：“真吃猪蹄儿啊？那用猪蹄炖的黄豆得多好吃啊！我觉得还是跟我姑一块儿娶划算。”
　　他倒是听明白了一点——
　　楚河想找时岁丰当媳妇儿。
　　这会儿一知半解，学着村里老娘们儿一样上下打量着眼前的高个儿小伙儿，并像模像样的点评：
　　“个子高，屁股大，以后保准能生儿子！”
　　这话给时岁丰气乐了。
　　他伸手给眼前的大侄子敲了个爆栗，在对方哎呦一声按住头的时候，接着从兜里摸出五毛钱。
　　“但我不想叫你俩合娶。这么着吧，一毛钱能买三个冰棍儿，我给你五毛，能买15个。你就放弃娶媳妇儿这件事儿吧。”
　　大侄子左右摇摆，反复衡量，内心在三个冰棍儿和15个冰棍儿之间反复横跳。
　　最终，胸前洇湿的口水冲破了他的理智。
　　他可怜巴巴的看着楚河。
　　“姑……那你钱还够吗？”
　　楚河眼神也晶晶亮，她可是看到了时岁丰兜里可不止五毛钱啊！
　　冰棍儿，她也想吃。
　　于是一挥手：“放心，我找他借。不差你那一毛。”
　　大侄子于是利索的收了钱，回头还不忘跟姑姑表忠心：“你放心，姑，我明天肯定哭的特别好，不耽误你多挣钱。”
　　楚河也拍了拍他的肩膀：“好小伙儿！”
　　姑侄俩对视一眼，彼此都觉得万分满意。
　　……
　　等到大侄子拿着五毛钱欢快的冲向远方，时岁丰在脸上扯出一个僵硬的笑意，这才慢条斯理的说道：
　　“小河，忘了跟你说了，只有男的才娶媳妇，女的那叫嫁人。”
　　娶媳妇？合娶？！
　　小孩子不打要翻天了。
　　楚河愣了一下，却找到了另一个重点：“嫁人的话……是不是给你出彩礼给我？”
　　她随即便欢喜起来，此刻手一伸：“那行吧，88块钱给我！”
　　时岁丰看着她的样子，满心的郁闷也实在是积攒不起来。
　　干脆笑出来，顺手又接着掏兜：
　　“行，给你88块钱。”
　　……
　　八张大团结，八块钱的零散，楚河在这个世界还没有收获这么多钱，这会儿美滋滋的翻来覆去看，心里已经换上了不知多少吃的。
　　据说国营饭店的肉包子两毛钱一个，一个就有手巴掌大，白面的，咬起来软绵绵香喷喷直流油……
　　她目眩神迷。
　　而时岁丰却认真的问道：“小河，你是真的想跟我结婚，还是想找个人给你做饭？或者是想找借口离开这里？”
　　楚河想了想：“结不结婚无所谓，主要是我想吃点好的。离开这里也行，但是我得先把钱挣回来，不然亏大了。”
　　时岁丰看着这会儿不到自己胸前的小不点儿，伸手搓了一把她的狗头：“傻姑娘！才16岁，我打申请结婚谁敢批准？”
　　不过别的嘛……
　　时岁丰想了想，这会儿有了办法——真结婚不行，假结婚可以啊！看着小姑娘被家里搓磨的可怜，他还是得把人带出去。
　　这种感觉真的是前所未有。
　　时岁丰黯然叹气：
　　大概，这就是自己内心深处涌出的父性吧。
　　商量完结婚大事，时岁丰看着她仍旧干瘦的身躯，这会儿怜爱的说道：“去我家里吧，现在没人，刚好中午剩的笋子炖肉，你多吃点。”
　　楚河一跺脚：
　　“你不早说！我老早闻到肉香味儿了。”
　　说完直接进大门钻进厨房，那可真叫一个不客气，比在老楚家还自在呢。
　　肉汤这会儿还是温的，时岁丰熟练的生火热饭菜，眼见着炊烟升起，没多大会儿，小姑娘便已经坐在桌前西里呼噜吃开了。
　　而就在这时，门口传来一个娇滴滴的声音：
　　“时大哥，你在家吗？”
　　时岁丰眉头一皱，听出来这是那天夜里河里偷鱼的女孩儿，安抚的拍了拍楚河的头，这会儿出了院子。
　　文娟看见时岁丰穿着便装从院子里出来，大白天的看人，竟又有一股俊朗所在。
　　那天晚上，趁着夜色已经能看出对方长得好了，可如今白天再看，对方皮肤略深，但并不夸张，五官却显得尤为出色，尤其一双浓眉，还有那双招人的桃花眼……
　　文娟心脏砰砰跳。
　　上辈子大学四年，她也没见着有这样样貌的男生啊，这比明星长得还优秀呢。
　　于是脸颊越发羞红：“时大哥，我是不是打扰到你了呀？”
　　时岁丰点头：“是的。”
　　文娟心头一梗。
　　突然想起来眼前这个男人是70年代的直男，说话简直能冲的人冒烟。
　　于是果断改变策略：“时大哥，我听婶婶说要给你找媳妇儿，我喜欢你，我想……”
　　“想是不能想的。”时岁丰一本正经的拒绝她：“我妈说要给我找一个贤惠，能持家的，最好还能干活儿。你天天在村里看农具，夜里偷条鱼都偷不着，实在不太符合我的要求。”
　　文娟：……
　　尼玛的。
　　这是找女朋友时的要求吗？
　　你咋不说请个保姆呢？
　　还是说男主注定是要跟女主在一起的？哪怕她打破了赵卫红跟对方的第一次见面，但此刻，剧情仍然要扭转回去？
　　文娟不甘心。
　　她咬咬嘴唇：“时大哥，我是真心喜欢你的，我愿意跟你一起去部队。”
　　“虽然有些工作我现在做不好，但是我会学的。”
　　结了婚，吹吹枕头风，真不做他能有什么办法不成？
　　时岁丰又后退一步，将本来就很远的距离再拉长一点：
　　“你在村里待了十几年都没学会，看来脑袋瓜实在一般，我听说这个会遗传的。不行。”
　　文娟一口血差点喷出来——这是什么狗玩意儿？！
　　接连受挫，越发让她坚决起来。
　　她想想自己的决定，此刻咬牙豁出去，伸手拽着自己的衣领：“时大哥，我是真的喜欢你，只要能嫁给你，我愿意付出一切——你要是不答应我，我就把衣服扯了，跟村里人说你占我便宜！”
　　时岁丰眉头一挑：“我在我家门口，占你的便宜？”
　　文娟却知道，如今人言可畏，想在部队上立足，也必须不能有污点。
　　再加上她是穿书者，根本不觉得扯点儿衣裳算什么——先结婚，结了婚，自然有办法缓和关系。
　　于是伸手就开始解扣子。
　　这会儿正是春夏之交，早晚凉快，但是大中午还是有点热的，大家都穿的单薄。
　　因此，文娟扣子一解，里头的衣服就若隐若现。
　　一颗。
　　两颗。
　　三……
　　楚河捧着饭碗从院子里出来了：“我也想看看……”
　　说完就看了一下文娟身上若隐若现的内容，此刻很是激动：
　　“好白啊……”
　　不知道吃多少好吃的，才能养出这么细嫩的皮肤。
　　文娟脸颊瞬间涨红，赶紧手忙脚乱的把刚解开的扣子有扣回去，声音都尖利起来：
　　“你怎么会在这里？！！！”
　　就这又黑又瘦的毛丫头，怎么会从时岁丰的家里出来！
　　楚河无辜的捧起碗：“我来这儿吃肉啊。”
　　想了想，还有些意犹未尽：“你还脱吗？”
　　再怎么说，文娟也是要脸的。豁出去她可以鼓起一时的勇气，但这勇气并不是源源不绝，此刻被个毛丫头盯着，干脆双手一捂脸扭头就跑开了。
　　时岁丰无奈的叹口气，扭头又敲了楚河一个爆栗：“肉吃完了吗？东看西看的。”
　　楚河叹口气：“没呢，你家炖肉的手艺也一般，我这出来找点儿下饭的。”
　　时岁丰也知道。
　　他妈做饭，也就那样吧。
　　准确来说，村里人做饭，除了油盐，基本没调料，关键油也不舍得放，什么菜都做的不好吃。
　　而这笋子焖肉又是在赵秀花憋着一肚子气的情况下做的，自然是熟了就行。
　　反正这年头只要吃到肉大家就满意了，口味儿什么的，过得去就行。
　　时岁丰把脸一板：“算了。你看我的脸吧，能下饭。”
　　楚河：……
　　但她也没嘲笑时岁丰的自恋，反而这会儿才认认真真的打量起对方的样貌——确实好看。
　　比上个世界的李长安和雷煜都好看的多。
　　于是满足的又喝了口汤。
　　……
　　吃饱喝足，时岁丰这才说起了他的打算：
　　“你既然不是为了结婚，只是希望离开这里，日子过好一点。那接下来就抓紧时间挣钱，别的不用管。”
　　“我呢，会想办法以结婚的名义把你带回去，委屈你先在我家待一段时间，等到我回部队安顿好了，再以妹妹的名义把你接过去。”
　　他看了看眼前黑瘦的丫头，怎么想也想不明白为何会对对方这么好，偏偏越好，越觉得满足。
　　此刻只能听从本心。
　　“放心，在那里，你想吃的我都会想办法弄过来。”
　　再看了看对方满意的神情，忍不住又给画了一张大饼：“多吃点，多补充点儿营养，到时候身子养好了，说不定也真的有机会能进部队。”
　　楚河疯狂摇头。
　　“我可打听过了，现在部队吃的也一般，再说了，我都有你了，也不愁吃的了，干嘛要去吃个零食都被限制？”
　　时岁丰哑然。
　　随即又想：真不愧是小河。
　　……
　　两人商量了一下细节，天色便渐渐晚了，时岁丰回来连手表都没带，但只估算天色，心里也有数。
　　于是起身：
　　“该回去了小河，不然待会儿人来人往看到了，会多出点儿麻烦。”
　　楚河也吃饱喝足了，她现在每天拿老楚家的伙食当磨牙点心呢，于是也美滋滋地站起来：
　　“我大侄女说今晚上看有没有什么好吃的给我摘回来，我回去看看。”
　　时岁丰摸了摸她的头：“侄子侄女儿听话的话，我再多给你十块钱，你给他们买些好吃的。”
　　楚河点头：“行啊！”
　　反正这个年头，十块钱的购买力，那真是相当的大了。再说了，她接下来就要打孩子了，每打一次，挣的钱总要分出来几毛，犒劳一下这群小演员。
　　这叫可持续发展。
　　两人刚商量完，楚河钱包也鼓了起来，就听外头又有一个声音：
　　“时大哥，你在吗？”
　　时岁丰：……
　　倘若他晓得后世知识，就该知道这会儿自己已经快要患上[时大哥PTSD]了。
　　等他走出门去，发现外头是个不认识的女孩子。
　　是个很古怪的人。
　　时岁丰一眼就看出了违和感——之前来的文娟虽然满眼算计，但总地来说，那一股子天真还都在。
　　但眼前的姑娘——十八九岁的年轻状态，可一双眼里，全是暮气沉沉的狠辣与复杂。
　　隐约还有一点高高在上。
　　这不认识的姑娘却是外表一片落落大方：“时大哥，我是村里的知青，我叫赵卫红。”
　　她说话咬字有点古怪，吐字也实在太过清晰，像是一种刻意的带着方言语气的普通话……
　　但是，这种方言并不是本地所有，反而是沿海地区那种语态……
　　但据他所知，村里下放的知青也都是中部城市的，而且就算是会沿海地区的方言，在村里这么多年了，早该变样了吧？
　　时岁丰默不作声，努力想听出更多信息。

第10章：英雄救美定下婚约
　　时岁丰的沉默反而让赵卫红越发自信起来。
　　赵卫红微笑着，努力想做出落落大方的姿态：“时大哥，我来自我介绍，是因为我好中意……”
　　话到嘴边又换了个词：“我喜欢你，我想跟你一起组成家庭。”
　　楚河在院子里听着，不由张大了嘴。
　　——看不出来，时岁丰居然这么受欢迎呢！
　　不愧是我！
　　她美滋滋地想：我可太有眼光了！
　　再摸摸自己的兜，88块钱彩礼还有自己的11块钱私房都在，稳！
　　她心态稳，时岁丰的回答也稳：“赵同志，咱们之前应该没怎么碰面，毕竟我这几年回家也少——你，怎么会喜欢上我的？”
　　赵卫红扯出一个颇有故事感的笑意：“时大哥……”
　　她声音低沉下来：“对不起，我只是……我偷偷见过你，一直没有忘过。我听婶婶说要给你找媳妇，不想让自己的心留下遗憾。”
　　“时大哥，我想跟你在一起，吃再多的苦也不怕。”
　　年轻的女孩儿泪眼朦胧，脸颊微红，一片赤诚爱意尽情向他倾泻，再加上赵卫红特意收拾过的脸蛋，精心搭配的衣服……
　　但凡是个男人，总会多多少少有些得意又不忍心的。
　　毕竟，谁能反感一个年轻女孩的热诚告白呢？
　　……
　　这也是赵卫红的套路之一。
　　没错，作为一个重生者，她自然有很多plan。
　　毕竟上辈子说是结婚，可实际上什么也没有，结了婚对方就回部队，随军一个月基本都在跟那三个熊孩子折腾，若说对对方有什么了解……
　　赵卫红想不起来了。
　　毕竟，她上辈子59岁了啊！在港岛生活那么多年，要不是后来见到的时岁丰虽然年纪见长，但一身气度和样貌却并没有太大改变，她也根本想不起来。
　　此刻，只能从男人的弱点来试探了。
　　上辈子她在港岛，短暂的黑工过后，靠着自己的年轻漂亮，也是有过一段好日子的。可惜男人本性都贱，有个更年轻更靓的高中妹就是一副仰慕又真爱的模样，这才让她跟男朋友分手……
　　后来赵卫红来回辗转，对女人的手段也是颇有见识的。
　　此刻对付落后年代落后地区没什么见识的时岁丰，她自然是觉得手到擒来。
　　……
　　但是，手到擒来的时岁丰却皱起了眉头：
　　“你这不是耍流氓吗？”
　　“我都不知道你是谁，你上来就说结婚，同志，代入一下你自己，你是什么感觉？”
　　赵卫红一愣，瞬间思绪被牵着走，联想到自己光鲜亮丽的走在繁华的港岛街头，一个男人突然冲出来说爱自己要跟自己结婚……
　　噫！
　　这是神经——呸呸呸，赵卫红回过神来，这明明不是一件事，男人和女人能一样吗？！
　　然而大约在时岁丰眼里，男人和女人就是一样的。
　　他面容板正，一股正气勃然喷发：“见我一面就要跟我结婚，还要特意到我面前来说……同志，牛不吃草，不能强按头的。”
　　“跟对你完全没有印象的人谈结婚，这是一种耍流氓的心态。希望你引以为戒，下次不要犯这样的错误。”
　　不愧是时岁丰，三两句话，直接堵死了赵卫红大半的Plan。
　　让她的一见钟情，文艺知青，贤惠主妇，热血青年……等计划，路子完全行不通。
　　赵卫红脸上阵红阵白，万万没想到，重生回来，竟连个什么都没有的当兵的都拿不下。
　　简直是奇耻大辱！
　　……
　　就在这时，下工的声音响起。
　　楚河有点着急——她得赶紧回去，不然搞不好老楚家要开小灶，她吃不着了。
　　时岁丰眉头一动，心中也略有些急躁——小河再不离开，万一被人发现，他的计划就要变一变了。
　　于是冷声道：“同志，你该不会是故意抛开集体劳动，在工作时间过来，找借口偷懒吧。”
　　再哼一声：“抱歉。我不能跟你这种政治思想不正确的人在一起。”
　　政治思想不正确？！
　　在如今这个年头，谁敢轻易往自己身上砸这样的帽子？但是赵卫红对此早已经没了印象，重生回来倒是隐约记得，可有些潜意识的想法是没法隐藏的。
　　她根本没有关注到这个名词，反而咬牙切齿：“时岁丰，你别逼我！”
　　论起手段来，她一个人抵得上十个文娟，这会儿听着渐渐响起的大家伙儿聊天的声响，再看看不远处波光粼粼的小河弯，突然就哭了出来。
　　“时大哥，我那么爱你，你却不愿意跟我结婚，你这是在逼我去死——我也活不下去了！”
　　说完直接往小河湾冲去，二话不说便一头扎了进去。
　　时岁丰目瞪口呆。
　　楚河也出来了。
　　她个子矮，这会儿垫脚看着远远的河面，看着赵卫红在里头扑腾挣扎，忍不住发出内心深处的感叹：“她对自己好狠啊！”
　　可不是嘛？
　　会水的和不会水的，在水里扑腾的样子是完全不一样的。这会儿眼见着河里的人接连呛水，连一个完整的“救命”都要喊不出来了……
　　这是拿命在赌。
　　就赌时岁丰会不会救人！
　　楚河扭头上下打量了一眼时岁丰：“看不出来，你这人浓眉大眼的，居然这么有魅力。”
　　时岁丰已经拔腿向河边跑去，但却并没有第一时间救人，反而侧耳分辨赵卫红那断断续续的话，从里头听出来一句“Help!”
　　——这就有意思了。
　　生死关头，居然有人会抛开母语，大喊一句英文。
　　要知道，哪怕是外语，现在的主流还是俄语呢。
　　他慢条斯理的开始脱鞋。
　　而远方，下工走在路上的村民们，聊天的话语也越来越近了。
　　……
　　哪怕是在水中感受着窒息的恐惧，赵卫红恐惧，惊慌。但也是不后悔的。
　　她知道，既然上辈子时岁丰能在深夜里下河救人，证明他确实有着现如今人们的心态——积极救人，不求回报。
　　她也确实不会水。
　　上辈子能成功偷渡到港岛，全靠别人带以及手里死不松手的那只油桶。
　　又或者，还要加一点主角光环。
　　如今，她掐准时间，笃定时岁丰不会让自己淹死。
　　只要淹不死，两个人一起湿淋淋从河里上来，这婚不结也得结了。而对于此事乐见其成的赵秀花反而会在其中狠狠推上一把。
　　看！虽然以情动人这招失败了，但她赵卫红仍旧能够碾压这时代的大多数人。
　　就在她即将沉沉坠入水中失去意识时，突然感觉一股大力从自己后衣领处传来，整个人便不受控制的向上揪起。
　　随即，她终于被送出水面，成功接触到空气。
　　而就在这时，有人又重新拽着她的胳膊把她接上了岸。耳边又是“扑通”一声，还响起一片嘈杂的叫喊：“怎么了？女娃子怎么掉水里了？”
　　“哎呦！这……这没事儿吧？”
　　“咋样？能救人不，她咋不动了……”
　　听到这些话，经历过一番生死挣扎的赵卫红终于放心的晕了过去。
　　她心想——时岁丰，到底还是我赌对了！
　　衣衫不整的被人从河里搂了上来，倘若他敢不结婚，自己也有光明正大的理由去部队找他。
　　哪怕为了前途，自己的愿望也能达成了。就是上辈子那三个糟心的孩子，既然上辈子也都能成为一方大佬，大不了这辈子，她不多管就是了……
　　随即便是一片黑沉沉了。
　　……
　　此时此刻，时岁丰也确实陷入了舆论危机。
　　毕竟，赵秀花上午才刚露出意思来要给他找媳妇儿，大家伙儿的八卦神经就长在这上头。
　　这才傍晚呢，大小伙子就进河里把正当年的小姑娘捞了出来。
　　现场还按胸搞什么心肺复苏啥玩意儿的……
　　有人立刻就开玩笑了：
　　“赵秀花，这下你不用愁你儿子的媳妇了，看！这不正合适吗？丫头今年多大来着？”
　　赵秀花脸色黑沉沉的，明显这个事故打乱了她的计划。
　　但头只往前一伸，看清楚了人脸，她表情立刻变得惊喜起来，随即又紧抿住嘴，绷住。
　　再之后，眼神转向自己的儿子，就有些恨铁不成钢了：
　　“你干啥呀？大白天的还摸人家女同志……小三儿啊，这让妈怎么跟你说媳妇儿啊？”
　　“就这个毛丫头……这怎么配得上你呢？”
　　时岁丰看到地上躺着的毛丫头手指头动了动，这会儿不动声色的拿膝盖轻轻压住，一边儿也颇有些破罐子破摔的解释：
　　“我也没办法啊妈！”
　　“我在家待的好好的，突然就见到这个女知青跳河了。还没等我出来呢，这个小丫头又从旁边的山上窜下来，直接一猛子扎了进去！”
　　这都是逼不得已呀！
　　……
　　时岁丰也好无辜好委屈，有些瞧不上这个毛丫头：“你看她这么小一个个儿，怎么能拽的动那五大三粗的女知青……”
　　人事不知仍旧昏迷着的赵卫红倘若有意识，此刻就该跳起来：瞎了眼睛吗，我这也叫五大三粗？！
　　时岁丰却是轻叹口气，重新恢复一片正气昂扬的姿态：
　　“妈，我也是为了救人。这个小姑娘把之前的女同志送上岸，自己就没力气了，我不能看着一条人命眼睁睁在我面前……”
　　在场三个人，两个女娃子都昏迷着，时岁丰浑身湿淋淋的跪坐在英勇救人的小丫头身边。
　　这番话有理有据，时间地点人物动作，都交代的清清楚楚，大家伙儿立刻就信了。
　　而就在这时，看热闹的几个小孩儿突然钻过来，大侄子惊讶的看了一眼时岁丰，再看看地上躺着的人，突然呼天抢地的叫出来：
　　“姑！姑你咋啦！”
　　这回没有剧本，那可是真心实意。
　　背着一筐猪草的大侄女儿从旁走过，也赶紧呼天抢地的去喊了老楚家的人。
　　……
　　楚老太别看是个小脚老太，动作可迅速着呢。这会儿三两下跑了过来，一看地上那个瘟神饿死鬼，再看看一旁浑身湿淋淋的时岁丰，那叫一个喜从中来，喜上眉头。
　　但这份喜还不能表露出来。
　　于是熟练的一屁股坐地上，又开始拍大腿哭嚎：
　　“造孽呀！”
　　“小河啊！娘才打算给你说个好对象，你怎么就被男人摸了身子呢！”
　　时岁丰赶紧辩解：“我没有，我这是为了救人。”
　　但是赵秀花一看楚老太，再看一眼地上的毛丫头楚河，也是一个喜从中来，喜上心头。
　　两人对视一眼，一个好像憋憋屈屈，忍辱负重，一个好似委委屈屈，不得不从。
　　“楚嫂子，这事儿我们家小三儿不对，他可是当兵的，不能有这样的坏名声——要不，要不把小河说给我们小三儿吧！”
　　“他婶，我们小河还是黄花大闺女呢，这下子失了清白，不这样，还能咋样？！”
　　……
　　围观有几个村民倒是说了句公道话：
　　“也不至于……之前大伙儿开玩笑呢，这救人的事儿，不能这样盲婚哑嫁……”
　　赵秀花可太喜欢楚河这么个状态的儿媳妇了，闻言坚强的擦了擦眼泪：
　　“不行，我们家小三儿以后是要当军官的，不能占了人家便宜不承认！小河这丫头我知道，勤快，贤惠，人也老实——”
　　“小三儿，妈做主，你们尽快就定下来吧。”
　　楚老太也不能放过这样一个天赐的机会——虽然掉河没有让这瘟神淹死，但是能嫁人，她肯定还能收一笔彩礼，简直再完美不过。
　　于是一咬牙：“他婶，你们家小三儿是不是马上就要回部队了？我们家小河不能就这么拖着，结婚！一定要尽快结婚！”
　　“不然她这个傻姑娘在家里等着，万一碰到个陈世美怎么办？”
　　两个老太太各有心思，此刻均达成了高度的默契。
　　于是，各家带各家人回，明天就正经筹备婚礼了。
　　至于赵卫红，被知青点儿的人连背带抱的也扛了回去——她在河里也折腾狠了，头两天还拉肚子呢，身子太虚，只能昏迷着。
　　……
　　赵卫红也没昏睡太久。
　　等她醒过来时，外头天才黑，知青点儿有人在院子里聊天儿。
　　“……这谁想得到？救了人还非得结婚了？”
　　“就是，时岁丰多俊啊！她真是占了大便宜了。”
　　“也别这么说，人家也不想的，小姑娘也可怜……”
　　赵卫红躺在床上，稳握胜券的笑了起来。
　　——时岁丰，还是没能逃离她的手掌心。
　　就在这时，有人推门进来：“咦，卫红你醒了？”
　　赵卫红故作虚弱的说道：“是……我不是掉进河里了吗？谁把我救上来的？”
　　天黑，屋里又没有灯，她自然没看到知青脸上那不屑的表情。
　　就因为她掉河里，才害得人家不得不盲婚哑嫁。而且，时岁丰都说了她是自己一头扎进河里的……赵卫红真的是越来越奇怪了。
　　难怪大家伙儿都不愿意跟她多说话了。
　　但都是女孩子，撕破脸也不会在明面上，对方就冷淡的“嗯”了一声：“有人救你，你就知足吧。下次别那么不小心了。”
　　“害人害己”这四个字到底憋回去了。
　　赵卫红也没说话。
　　她其实也理解这些女孩的心思——时岁丰长得那么俊，如今因为一次落水要跟自己结婚，她们心里发酸也是正常。
　　不过，再等20年，等到时岁丰功成名就，她成为高高在上的夫人，那这群人又不知该作何感想了。
　　想到这里，赵卫红唇角勾出一抹高高在上的笑意来，仿佛已经看到了自己光鲜的未来。
　　殊不知，她这边可是没背光的，古里古怪的表情让人心头一颤，这更让知青们觉得她是个神经病了。
　　……
　　此刻，老楚家也奢侈的点亮了煤油灯。
　　大侄儿悄没声的过来给小姑传递消息：“姑，你媳妇说了，白天你那钱他收好了，没泡坏。”
　　楚河这才松口气，看着自己懂事儿的大侄子，又问：“姑现在不要彩礼，但是得攒嫁妆——你们要是演的好，等姑嫁过去，一人给你们五毛钱，请你们上国营饭店。”
　　崽卖爷田，那是从不知道心疼的。
　　大侄子胸脯拍的啪啪响：“姑，你放心吧，我都跟他们说了。”
　　“你今晚打不打？你要打的话，我等会儿就准备了！”
　　楚河给他一个赞许的眼神：“稳住，我先看看家里头怎么发展。”
　　怎么发展？
　　堂屋里，老楚家一片喜气洋洋。
　　“娘，我可听说了，这时家老三在部队每个月往家寄20块钱，他家有钱呢。”
　　楚老太冷哼一声。
　　“赵秀花那个老虔婆，打量谁不知道她拿小儿子的钱贴补另两家呢，不然青砖大瓦房咋起来的？有钱，不见得舍得给咱。”
　　“娘，你管他呢！这事儿咱家小河吃亏，他们就得给补偿，那彩礼就得多要！”
　　……
　　楚家四兄弟对视一眼，忍不住搓了搓手：
　　“娘，你说……咱们要100咋样？”
　　100块？！
　　几个儿媳妇儿倒抽一口冷气。
　　然而楚老太却是老辣的一笑：“你们懂什么？赵秀花可着急给他们家老三找媳妇儿，为的就是能拿住这小儿子。”
　　“100块钱彩礼？太便宜她了。”
　　“得200！”
　　虽然还有点儿舍不得。
　　毕竟按照原来的打算，他们可是安排这丫头在家里再挣几年呢，留到20岁再往外说人家。
　　这个时候的姑娘年轻，鲜嫩，价格可以要高点，200块钱不挑人家的话，也不是没可能。
　　但是现如今，经历过好一阵子瘟神折磨，大伙儿只想早早把人送走。

第11章：要不要一起离开
　　老时家。
　　出了这么大的事情，也不影响时岁丰点名要吃炖猪蹄，但折腾了这么长时间，赵秀花就光明正大的推托：
　　“还吃，还吃！你快给我气死了！你说你，回来不上工也就罢了。还非得出去管闲事，现在好了，被老楚家那丫头赖上了。”
　　时岁丰闻言也正色道：“妈，救人是我的天职。但是你说的也有道理，我觉得那家的丫头配不上我，不如——”
　　赵秀花一下子又急了起来：“配不配得上的，村里人都知道了，再说话不算话，回头日子咋过？”
　　楚河那丫头，勤快，老实，能挣钱。
　　她一个人一年都能挣下两百块钱，村里谁不晓得？
　　而且楚老太那个老虔婆，整天对她不是打就是骂，眼看着小姑娘该说对象了，又出门儿败坏她的名声，说她在家又打又砸疯了。
　　呸！
　　打量谁不知道呢？
　　这肯定是不想轻易把这个摇钱树嫁出去，宁愿败坏她的名声也要多拖几年。
　　拖到二十多岁没法拖了，再找个什么瘸子傻子赚一笔大的……
　　这打算，赵秀花将心比心，心里头门儿清！
　　像这么一个毛丫头，年纪又小，人又老实，还能挣钱，也没人撑腰。
　　这村儿里，哪还有比她更合适的？
　　不能换，不能换。
　　万一换成个大队长的女儿，又或者有文化的知青，那以后她想拿住小三儿可不容易。
　　但此刻搬起石头砸自己的脚，赵秀花也是立刻醒悟过来。
　　……
　　她唯恐时岁丰自己不满意，于是也不敢再装模作样说这些话，反而一锤定音：
　　“就小河了！她勤快，回头你回部队了，有个儿媳妇在家还能帮我减轻点儿负担。”
　　时岁丰点头，心想：小河确实勤快，要不怎么能大半夜还去捉鱼呢？
　　但是面上却不甚满意地看着自己的大哥二哥：
　　“大哥，二哥，不是我当弟弟的要说你们——实在是你们太不孝顺了。”
　　“我本来想着，虽然我不在家，但是我逢年过节没少寄东西，每个月也在寄钱，你们的负担应该小很多。在家没事儿多帮妈干点活儿，孝顺孝顺她老人家，这不是理所应当的吗？”
　　“结果现在妈还要指望我媳妇儿来照顾她……”
　　又一言难尽的看看自己的两个嫂子：“大嫂二嫂，你们……唉！”
　　大嫂二嫂：……就很气！
　　你妈啥样你们心里没数吗？活该钱都花光！
　　……
　　赵秀花眼看着这话越说越不成样子，这会儿赶紧转移话题：
　　“好了，好了，先别说这些了。你马上就要回部队，咱们得在你走之前把这事儿办完，来，都合计合计。”
　　一说办事儿，那必定是要花钱的，一说花钱，哥哥嫂子们就都有力量了。
　　赵秀花沉吟道：“小三。你们弟兄三个，妈向来都是一碗水端平，这娶媳妇儿也一样。”
　　“你大嫂二嫂进门十年了，当初他们的彩礼是一人二十斤红薯干，你的话就也……”
　　“妈！”
　　时岁丰板着脸打断她的话。
　　“妈，你不能这么不公平。”
　　“当年咱家娶大嫂二嫂时，一斤红薯干儿卖五块钱都没人买的到，那是多么大的饥荒啊。粮食又是多么重要啊！”
　　“为了给大哥二哥娶媳妇，妈，你付出的太多了。”
　　他说完，转头看着两个嫂子：“大嫂，二嫂，妈对你们的心，你们要感恩，别再叫她受累受气了。”
　　持续无语的两个嫂子：……
　　两个哥哥听着话音不太对，刚想打断，然而时岁丰却根本不给他们机会。
　　“妈，我当儿子的不能这么自私，也拿全部的家底儿去娶媳妇儿。这样吧，就给888的彩礼吧！”
　　他低头算了算账：“我那钱不有一千四五吗？彩礼给888，剩下办酒席再花200，多的就留给妈当养老钱。”
　　……
　　888？！！！
　　赵秀花简直要跳起来！
　　这是疯了心了，城里有钱人三大件凑一起也不过就是这个数，你一个土里刨食儿家庭出来的，怎么就说话这么大气？
　　给888给楚老太？！
　　那简直是肉包子打狗，赵秀花无论如何不能同意！
　　“不行！”
　　她坚决不同意：“小三儿，账不是这么算的。你也不容易，一个月就那点儿钱，以后成家过日子再有了孩子，花钱的地方多的是，不能全拿出去给彩礼。”
　　“再说了，小河虽然是个好丫头，但是她妈，楚老太特别刻薄，你钱给出去了，小河都不一定能吃饱饭。”
　　“听妈的，就给……”
　　赵秀花本来想说，给20。
　　但是想起888跟20的差距，又怕时岁丰死活不同意，非要家里把他的钱拿出来……
　　于是只能一咬牙：“给88！”
　　说出这句话，心里头也在滴血，88啊！
　　88！
　　……
　　时岁丰却摇头：“不行，妈，咱们得真诚一点。婚礼赶得急，本来就委屈人家姑娘，回头我再去部队，留她一个人在家，没点儿钱傍身怎么能行？”
　　赵秀花已经怕了他不把钱当钱的架势，此刻赶紧说道：“妈给！等她嫁过来妈给她钱。给200！”
　　小三马上就要回部队了，家里就这么个毛丫头，钱给不给的，还是她这当妈的说的算。
　　如今大方承诺两百，赵秀花心里很是平和。
　　时岁丰也基本满意。
　　——不能把人逼得狠了。
　　他于是感动地说道：“妈，你真是不容易。”
　　“那酒席呢？”他一笔笔开始算：“酒席得有鱼有肉，白切肉，炖猪蹄，还得有烟酒……”
　　赵秀花光听菜单儿就已经在后悔了。
　　这年头，办酒席可是什么本儿都收不回来的。因为村里人送礼也不会拿钱，大家都紧张，也就是一碗米几个鸡蛋一篮子菜这样送。
　　所以，酒席纯粹是花钱。
　　要按时岁丰这么说，那得多少钱往里头砸？
　　可是办的不好，这小儿子能愿意？
　　赵秀花如今脑子转的都快能考状元了，这会儿竟真的让她想出了个借口。
　　“小三儿，酒席咱们就不办了吧。”
　　……
　　赵秀花倒是说的很有道理的样子——
　　“你看你，后天就要回部队，明天咱们还得商量彩礼什么的，人家那边儿要立刻就嫁进来，哪有时间办酒席？”
　　时岁丰不是很乐意：“但是不办酒，人家该不会说咱们骗人吧！”
　　赵秀花心想，楚老太那老虔婆，有理也要绕三分，肯定要说！
　　但是，钱最重要！
　　所以她也拿出慈母的架势：“放心，妈去说！”
　　既然这样，那基本的事情也都讲清楚了。
　　时岁丰心满意足：“那行，明天请人来上门的话，妈，是不是今晚就得开始炖肉了？再杀两只鸡，不然人多不够吃。”
　　“对了，路上碰到菊花婶，她家里今天捞了五条大草鱼，我偷偷给了5块钱，待会估计就送过来了……”
　　每一句话说出来，赵秀花的呼吸就重一分，此时此刻，只恨自己为啥生出来个败家子！
　　……
　　这天晚上，楚河难得没有下河捞鱼。
　　这天晚上，时岁丰也没再去山洞。
　　倒是大侄子大侄女，还有另外四个小的，一人分了半个鸡蛋。
　　那是今晚楚河例行打砸抢弄来的，于是满屋子人被迫皆大欢喜。
　　包括欢喜着楚河明天顾不得打人的楚老四一家。
　　第二天一大早，两家人便打算见面了。
　　不是农忙时，假倒是好请。大队长例行想刁难两句，转头就被媳妇儿骂了一顿——小女儿文娟一门心思想嫁给时岁丰，不趁这个机会等对方结婚，让丫头死心，还想纠缠到啥时候？
　　文娟把自己关在房里，想着自己的未来——要么耐心准备，抗住压力考大学，要么在村里找个合适的人结婚。
　　这两个她一个都不想要——她要进城！她才不要下地！
　　她作为一个从未来回来的穿书者，一定有属于自己的缘分！一定有未来大佬在等着她！
　　擦擦眼泪，文娟不哭！
　　……
　　而赵卫红一大早起来擦脂抹粉——没有脂也没有粉，最后只涂了一团油乎乎的蛤蜊油。
　　她拽了拽身上破旧的衣服，这就打算出门去。
　　同行的知青已经听到上工的铃声，这会儿问她：“赵卫红，你干嘛去？”
　　知青不比村里人，不上工就没有口粮，没有口粮就要吃大家的伙食，赵卫红都磨洋工好一段时间了，谁也不乐意叫别人占便宜，大伙儿都盯着她呢。
　　赵卫红在脸上挤出一朵红晕来，老黄瓜刷绿漆的佯装羞涩：“昨天，时岁丰不是救了我吗？我听村里人说非要让他娶我……怎么能这样呢……”
　　“我……”
　　她垂下头，不说话了。
　　一群知青们面面相觑。
　　不知多久，突然有人“噗嗤”一声笑了出来。
　　接下来便是此起彼伏的笑声。
　　赵卫红满头雾水，又心怀愠怒：“你们笑什么？”她反应过来，觉得自己看破了真相：“时岁丰长得好，前途光明，你们这是在嫉妒！”
　　几个女知青笑的直不起腰：“赵卫红，你也不好好洗洗脸，看看自己——人家为啥要跟你结婚？”
　　“倒是你，想嫁人想疯了吧——明明是楚河把你救上来的，你不认这个救命之恩也就算了，还想鸠占鹊巢顶了人家楚河的姻缘……”
　　“我呸！你可要点儿脸吧。”
　　……
　　赵卫红如遭雷劈！
　　——这些话是什么意思？难道昨天他们说的不是自己吗？
　　她一把拽住眼前女同志的衣服：“你这话什么意思？昨天不是时岁丰救的我吗？我明明跟他说了，看到他过来——”
　　话已经出口了，想要收回就来不及了。几个知青们对视一眼，都收住了笑意，反而冷冰冰的嘲讽：
　　“原来是这样。”
　　“我就说你好好的不上工，跑到时家那片儿去跳河干嘛？”
　　“原来是想强买强卖。”
　　赵卫红这种人，没有人愿意跟她深交，当先的女知青辫子一甩：“那你没戏了，昨天人家楚河同志热心救人，把你送上岸之后浑身无力，这才被时岁丰下河救了起来——大家伙儿都看着呢。”
　　赵卫红眼前瞬间一片眩晕。
　　与此同时，时家跟老楚家也进行了婚前的例行谈判。
　　由于时间紧，任务重，两家各有小算盘，于是上来就直奔主题。
　　楚老太本想拉着女儿的手，展现一下自己的爱女之情，但是看着楚河那清凌凌的眼睛，硬是没敢动。
　　最后只能对着空气宣泄自己的不舍：
　　“亲家，我是真不想让小河这么小就说人家。你们家小三是个能耐人，可能耐人一走走老远，还有带着我女儿也走那么远……我舍不得啊！”
　　赵秀花心中冷笑：你在想屁吃！
　　想随军？门都没有。
　　随军了，有自己的家庭，她儿子还怎么往家里拿钱？
　　于是她也笑了出来，甚至亲切的拍了拍楚老太的手背：“哎哟，老嫂子，话可不能这么说。小河这丫头，打小我就看她贤惠——放心，不随军，我们家小三儿还没有随军资格，就留小河在我家陪陪我！”
　　“老嫂子，放心吧，不会叫你们母女分离的。”
　　楚老太心中立刻一个咯噔！
　　再看看楚河，对方笑意加深，明显是对这个情况相当满意。
　　楚老太和楚老头对视一眼，心里就麻了。
　　不能随军，还说个屁的人家？
　　都是一个村的，抬脚就到。到时候这瘟神打完这家打那家，这家吃肉那家炖鱼……这苦日子岂不是变本加厉了！
　　不行！
　　她脸一板：“那不行！我心疼我的闺女，可我闺女既然成了家，也要照顾自己的家庭，可不能叫小两口长久分隔。”
　　她扭脸，鼓起勇气对楚河说道：“小河啊，你听娘的，到时候跟你男人一起去部队！”
　　楚河倒是挺不舍得：“我其实还想在村里呆一阵的……”
　　这话是真心地。
　　本来一个家庭已经能让她吃的不错了，如今又来一个，岂不是双重快乐？
　　就这么干脆的离开，得错失多少肥鸡大鸭子。
　　但是跟着时岁丰，他手艺好，还有钱……
　　真的是两难的抉择呀。
　　她真心实意的两难，楚老太已经哆嗦了。
　　于是二话不说看着赵秀花：“亲家，听我的，必须得叫两口子在一起！”

第12章：富贵险中求[求月票]
　　赵秀花内心就很不满意。
　　——随军是不可能随军的。
　　随军了家里重活谁做？娶媳妇儿花的钱不是白花了吗？这么一个壮劳力，一年能挣一两百呢，怎么能让她去跟小三儿一起，只顾自己的小家？
　　浪费！
　　于是赵秀花面上笑意更深：
　　“亲家，你听我跟你讲。我也不是拦着他们小两口儿不让他们见面，关键是小三明天就要去部队了，最多也就匆匆忙忙扯个证，再临时买车票……”
　　“一来不方便，再说，去那边儿也不好安排住的地方。毕竟谁也没想到回来这婚礼就定了，是不是？”
　　“你听我的，把孩子放我这边，我们婆媳俩先处一处，等小三那边安排好了，再让小河过去。”
　　说着又佯装亲热的拍了拍楚老太手背。
　　“放心，都是一个村儿的，我是什么人你不晓得吗？肯定不会亏待咱们姑娘。”
　　……
　　楚老太好悬没翻个白眼。
　　赵秀花是什么人？
　　她心里也门清！
　　但是，这瘟神一天不送走，他们一天就不能安心，所以甭管怎么样，这一条是咬死了不能松口。
　　两人各有心思，场面一度闹得十分僵硬，但楚老太害怕这场亲事吹了，这个瘟神送不出去，因此底气便输了一筹。
　　僵持一阵，此刻只能退而求其次，先讨论一下彩礼。
　　她看了一眼正百无聊赖坐在那里拿草逗蚂蚁的瘟神，想起来昨晚上三儿楚满垛也是这么被她踩在脚底下，还有三孙儿，被打得吱哇乱叫又赔出去两块钱……
　　楚老太暗自下定决心！
　　她叹息着说：“她婶，我是真不舍得小河，家里四个男娃儿就这么一个丫头，我可是当心肝宝贝的呢。从小都在用心教，就害怕她以后受苦。”
　　……
　　赵秀花面上笑吟吟的应承，心里却骂了起来。
　　好你个楚老太，想坐地起价是吧！
　　当谁不知道你们家四个懒蛋，就靠着一个勤快姑娘拼命挣呢！
　　这么一想，她竟还找出了一股道德上的优越感——毕竟，她赵秀花对待自己家三儿，虽然拿钱，但也没叫三儿去拼命啊。
　　但话却不能这么说。
　　按照套路，接下来就该提一提彩礼了。
　　赵秀花对昨天商议好的88块钱万分不舍，但此刻也没有别的办法，舍不得孩子套不着狼，88就88吧。
　　但谁知，论起占便宜，那是强中自有强中手！
　　楚老太的胃口显然不是88能喂饱的。
　　只见她一口价咬出去：“这么着吧，你们家小三也是有本事的出息人，彩礼我也不要什么三大件之类的，就给两百块钱就行。”
　　言下之意，倒好似他们当真很厚道似的。
　　赵秀花险些一口唾沫就啐了出去！
　　两百块！
　　这是被牛屎糊了心吧？
　　两百块娶天仙也绰绰有余啊！
　　再看老楚家的黄毛丫头，200？！
　　呸你个老虔婆，居然这样也能张得出口！
　　……
　　金钱一事实在挫伤了赵秀华的神经，以至于此刻理智都快要飞完了，无论如何不能同意。
　　然而楚老太虽然想把瘟神送走，但是金钱也是她的一大软肋，这会儿咬紧牙关，说的委屈巴巴：
　　“是你们家小三先占我们丫头的便宜，那么多人面前，又是搂又是是摸的……”
　　“谈婚事了，还说什么时间紧没有时间办婚礼，又不办婚礼……这是正经结婚的样子吗？我们小河在这儿受大委屈了。”
　　“小河才多大呀，正是水灵灵的年纪，我是真舍不得呀……两百块钱多吗？也就是你们家三儿大半年的工资，我们小河一年也能挣到的！”
　　“我多留她几年，我们家一样不缺这钱！”
　　但是，公社的工分也不是全部都能换成钱的，这是一点。
　　另一点……唉，大家伙只想把她迅速送走啊！
　　……
　　话说到这份上，楚老太是完全不要脸面的人，哭起来也是相当能豁的出去。
　　赵秀花本来不想同意的。
　　她咬紧牙关，甚至都决定在重新换一个对象了，但就在这时，突然看见时岁丰站了起来，表情放缓并张嘴打算说什么，冷不丁想起他昨夜说的那888块钱，此刻浑身一个机灵！
　　200块钱是多，多得过888吗？！
　　“行！”
　　心痛到灵魂出窍的那一刹那，赵秀花恍惚看到了自己本就不富裕的钱包，又一次雪上加霜的模样。
　　“但是……”赵秀花眼神紧盯着楚老太：“嫂子，我话放在这里。”
　　“两百块钱彩礼我们可以拿，但是这丫头必须在家里好好陪我一段时间，不能轻易进部队给我们小三儿找负担。”
　　一段时间是多长时间？
　　最起码得把这十个200挣回来再说以后吧。
　　……
　　既然想送走瘟神，楚老太本来不该同意的。
　　但是……那可是两百块！
　　她也激动得直打摆子了。
　　再看几个没出息的儿子，那更是浑身哆嗦——毕竟，身为一家子懒蛋，他们什么时候见过这么大一笔钱？
　　200，一家分五十呢！
　　所谓富贵险中求。
　　至于这么不能把人彻底送走……
　　到底嫁了人了，如果有不对劲，那也是老时家的问题……再说了，都结了婚了，哪个结婚的姑娘还时不时回娘家？
　　没这规矩！
　　楚老太想起楚河的铁拳，再想想如今的两百块，竟也咬牙点头了。
　　……
　　双方就此问题达成一致，200块立刻就结清了。
　　然后，楚河跟着楚家人会去拿户口本，时岁丰在自家准备准备，再去大队开个介绍信。
　　双方家长都表现的迫不及待，一片拳拳爱子之心。
　　趁今天，赶紧把手续都办好，明天领了证他就直接上火车——反正领不领证的，时岁丰是这么说的。
　　当然，时岁丰还以婚前采购为由，从赵秀花手里又抠出来50块钱。
　　这次赵秀花倒给的大方——反正这么大一笔钱肯定花不完，新娘子买了东西明天就要嫁过来，最终还是他们家的。
　　但是等到了他们家，这东西归谁，那就不一定了。
　　给就给，也让小三看看自己的大方，晓得养家的不容易，以后不要耽误工资寄回来。
　　而一路都在兴奋的哆嗦的楚家人回了屋，还没惊喜的笑出来，就见楚河落后一步，“啪”的一声，反手关住了大门。
　　气氛一时沉默。
　　老楚家：……
　　就……突然发抖。
　　……
　　而几个孩子听到声音跑出来，一看到楚河脸上熟悉的营业微笑，立刻尖叫一声，四下逃窜。
　　其中，大侄子更是叫的惊天动地：
　　“快跑！姑又回来打人了！”
　　老楚家立刻一团乱。
　　大侄子的演技不错，配合上大侄女儿的害怕啜泣，硬生生把一场打人事件，搞得像是灭门惨案。
　　而老楚家一群人挤成一团，楚老太缩在最后，牢牢守护自己怀里的两百块。
　　楚河微笑着握了握拳头。
　　“我要出嫁了，你们打算给我多少嫁妆？”
　　说完又叹息一声，从堂屋拎出来老楚家的宝贝金孙，拿手摸了摸对方脏兮兮的小脸蛋儿：
　　“明天就要出嫁了，我以后也不是老楚家的人了，这么多年的亏不能白吃啊——侄儿啊，你说我干脆叫你们爹都生不出来咋样？”
　　侄子好险没绷住害怕的表情，忍了又忍，还是好奇的问道：“姑，咋样才能让人生不出来？再说了，我爹他们已经有儿子了。”
　　楚河盯着他看了一会儿，突然做出一个手起刀落的姿势：
　　“把你们大大小小的传家宝都砍断！”
　　面前早已经受百般折磨的拼凑小桌终于忍不住，在这铁掌下提前牺牲了。
　　楚家四兄弟挤成一团，想起这段时间浑身惨痛但却找不到伤痕的种种折磨，还有即将会有的遭遇，竟忍不住啜泣起来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到疼痛处！
　　第二天一大早。
　　时岁丰便推着从家里弄来的自行车来接楚河了。
　　晨光熹微，两个穿着破旧衣服的青年男女站在那里，相视一笑。
　　楚河对这个交通工具也挺好奇的，此刻轻巧一跳便稳稳坐在后座上——因为时岁丰还要赶火车，所以这次没有去县城，直接去的市区。
　　去市区骑车要三个小时，这不，出发时才六点半呢！
　　楚河坐在后座美滋滋地掏兜：“你还有多少钱？我昨晚可是发了笔大财，一共弄来318块7毛5。”
　　但她随即也黯然叹气：“就是老楚家闹翻天了，说我再要钱，再打人，他们就去找民兵，找红，兵——宁愿坐牢，也不让我得逞。”
　　时岁丰却满是赞许：“非常优秀了。”
　　他还不忘趁机教育楚河：“虽然薅羊毛要持续发展，但是首先咱们也得看这只羊长得快不快。”
　　“不快的话，趁早吃掉，才最划算。”
　　“老楚家离了你，他们能挣下钱吗？干脆收割一笔大的，也算是弥补你这么多年的辛苦。”
　　楚河也深以为然，并对此次市区之行万分期待：
　　“等会儿到了，咱们先去国营饭店吧，我要吃顿饱的！”
　　这段时间她都没敢放开肚子，日子难熬啊！
　　……
　　时岁丰也轻笑一声，骑着自行车动作飞快，半点儿也没显出疲态：
　　“行！今天你能吃多少就吃多少，把钱全部吃完都行。”
　　“放心，我带够粮票了。”
　　至于有多少钱嘛……从家里弄的50块，再加上自己的一部分钱，还有昨天从楚河湿透的衣服里翻出来的那笔钱……
　　不说多，500是有的。
　　楚河对如今的金钱已经有了明确的概念，两人如今加起来能凑800块，简直是一头黑白花在向她招摇扭屁股！
　　这可真是太幸福了！
　　她坐在自行车后座上晃头晃脑，已经开始饿了。
　　不过，时岁丰又问：“怎么样，你想好没有？是今天直接跟我走，还是等过段时间你自己过去？”
　　他昨天已经让大队开出了介绍信，以防万一，其中有一张并没有填上内容。
　　至于大队长为什么这么贴心……那，就是金钱的魅力了。
　　……
　　楚河却不同意。
　　“那不行，你不是说这么些年来给家里寄了不少钱吗？我现在走了，岂不是便宜他们了？”
　　时岁丰想了想：“还好，这么些年，我一共寄了1360块钱。这次给彩礼200，又拿了50，剩下的就当我孝敬父母吧。”
　　“这怎么能一样？！”楚河在身后很不赞同。
　　她如今处理家务事相当有经验，于是这会儿也毫无保留的传授：
　　“你不能这样纵容他们的胃口。”
　　“你觉得你是在孝敬家人，但他们觉得这是理所当然，所以，要先给巴掌，再给甜枣，这样有利于家庭和谐。”
　　害怕时岁丰不信，甚至还开始举例子：“你看老楚家，以前兄弟四人各有心思，如今多么团结。”
　　“你听我的，我不能就这样让他们占便宜，一定要让他们知道你的辛苦，体谅你的不容易。”
　　时岁丰忍笑：“行，我家还有两只鸡，我妈房间带锁的大柜子里全都是吃的，你看着安排吧。”
　　楚河郑重点头：“你放心，你一个人先回去安顿下来，收拾收拾屋子，准备多点吃的，等我把这边收拾完了再过去。”
　　时岁丰点头：“行。我把介绍信留给你，到时候你看着自己填就行了。”
　　“另外，说结婚是骗人的，黄毛丫头，还是好好长身体吧。到时候你就说是我妹妹，小时候被送人，但是家人出意外后找过来的亲妹妹。”
　　“放心，哥哥不会让你饿到的。”
　　楚河想了想，既不用改名字，还可以光明正大的蹭吃蹭喝——准了！
　　既然事情都安排妥当，她看着仍旧遥远的没边儿的市区，对国营饭店有着难以想象的期待。
　　主要也不是为了满足自己的口腹之欲，而是几个侄子侄女太卖力，总得犒劳犒劳的。
　　于是忍不住拍了拍前头哥哥的肩膀：
　　“那个啥，你骑自行车累不累？要不我来骑吧。”
　　片刻后。
　　时岁丰麻木的将大高个儿缩在后座。
　　前头，1米5的小短腿儿是够不到二八大杠的车蹬子的，所以那个新鲜出炉的妹妹没有坐在座位上，反而将腿从前杠下方塞了过去，站着就将车子骑的飞快。
　　时岁丰感受着扑面而来的风和尘，实在不想承认——他的新妹妹，有着超越所有人的大力气。

群
　　写到一半突然看到蝶舞的评论，赶紧上来解释一下——群里踢人这个事。
　　主要是我超级会员续费出问题了，导致群啪叽人数超限制了。
　　然后好多人就也啪叽没了消息了。
　　抱歉抱歉啊哈哈哈真的是猝不及防。
　　来，新裙子，720795516。

第13章：百货大楼和国营饭店[求月票]
　　十里八乡九个县，就这么一个主城区，时岁丰一路都在感受着尴尬。
　　尤其是当小河终于停下自行车，而时岁丰也挪动了僵硬的屁股脚踩地面时，似乎周围所有人的眼神都在谴责他的不把妹子当人看。
　　大老爷们儿坐后座上享福，前头叫个小不点儿在那里踩车子……
　　呵——忒！
　　然而始作俑者半分都感觉不出来——或许是能感觉出来的。但对于楚河来说，这些都不重要。
　　她抬头看着城里陌生的气象，这会儿忍不住激动的搓手：
　　“咱们先去百货大楼还是国营饭店？”
　　时岁丰麻木着一张脸，终于有机会自然而然地从她手里接过了自行车的把头，闷声闷气道：“去火车站，我先买票。”
　　……
　　两位都是成大事者，心理素质还是不错的，等到时岁丰靠证件在火车站排队买了票，距离火车出发时间还有三小时。
　　“走！”他终于有一点霸气男主角的风采：“去百货大楼！”
　　楚河立即把期待感拉满——麦乳精，核桃酥，橘子糖，大白兔……
　　她来了！她来了！
　　她带着粮票和钱来了！
　　这会儿正是上午十点钟，百货大楼仍有不少的人，楚河两辈子都是头一次踏入这个地界，此刻好奇的看了看熙熙攘攘的人群，再抬头看看漫天纵横的铁丝和夹子，忍不住驻足多瞅两眼。
　　时岁丰倒并不稀奇，这会儿只低头问道：“好歹名义上是结婚，布票我也带了，你要买新衣服吗？”
　　“你这败家子！”楚爱国义正言辞的指责他：“什么家庭？大白兔就在眼前，你怎么光想着新衣裳呢？”
　　“衣裳破一点怕什么，劳动人民就要有劳动人民的样子。”
　　时岁丰：……
　　行吧。
　　他知错了。
　　这会儿从兜儿里把钱票翻出来：“去买吧。”
　　楚河忍不住激动的跺了跺脚，随即拿着钱票便一头扎进了茫茫人海当中。
　　时岁丰站在原地，看着头顶上方夹着小票来回纵横的铁丝，耳朵里听着楚河大嗓门正在叫：
　　“两斤大白兔！”
　　“三斤桃酥！”
　　“麦乳精麦乳精！”
　　他忍不住笑了起来——回部队的两件大事如今就确定要办了。
　　比如汇报一下赵卫红的怪异之处。
　　比如整理一下分配给自己的院子，多囤吃的。并给大家打个底，让他们知道自己的妹妹快要过来……
　　……
　　楚爱国如今就后悔，为啥没让时岁丰先挑两个箩筐。这怀里兜的满满当当，手都腾不出来，最后还是营业员帮忙往上摞的。
　　要不是票花干净了，她能把这几百块钱全造在百货大楼。
　　什么衣服鞋子布拉吉，面霜香皂蛤蜊油，通通没买。
　　怀里全是吃的。
　　时岁丰对此早有心理准备，左右看了看，从她怀里揪出一小包碎饼干，扭头找了正蹲在门口等媳妇儿的中年汉子。
　　“大哥，我们东西买多了没法带，要不换你这个箩筐吧。”
　　大哥倒是个淳朴人，这会儿看了看那包饼干，眼馋的吞了吞唾沫，但是却从箩筐底下扒拉出一个化肥袋子：
　　“啥换不换的，这自己编的箩筐也不值恁多钱……要不这样，这化肥袋子给你，你给我两块饼干，我带回去给孩子尝尝。”
　　这年头，化肥也是个稀缺品，又厚又结实的化肥袋子，可以做衣服可以做床单，当然也是一种资源。
　　时岁丰笑意更盛。
　　“行，大哥，那就多谢您了。”
　　扭头把饼干碎放回楚河怀里，又从另一个袋子里抓了一把大白兔。
　　“带回去给孩子尝个新鲜吧！”
　　大白兔啊！
　　中年男人脸都有点激动的发红了，这一把七八个呢！然而张嘴准备拒绝，却见面前的人不知何时已经又钻进人群没了踪影。
　　他舔了舔嘴唇，小心的将大白兔重新塞回自己的口袋，像藏宝贝一样蹲下来，继续守在箩筐面前。
　　……
　　“我的大白兔……”
　　楚河嘴里含着奶味儿浓郁的大白兔，好心疼那送出去的一大把。
　　她总共也就买了两斤。
　　这年头干啥都要票，钱倒是有，可没票人家不卖呀。这怎么能不心痛呢？
　　时岁丰倒是面不改色：“箩筐里装东西太明显了，人家给个化肥袋子正正好——马上要吃午饭了，也不知道今天国营饭店供应的都有什么菜，有没有红烧肉……”
　　楚河瞬间不再纠结她的大白兔，推着车子麻溜的就向前方冲刺：“国营饭店在哪儿呢？”
　　时岁丰慢悠悠走在后边，此刻心情格外美好。
　　——傻姑娘啊。
　　怎么这么可爱。
　　真是的，老楚家不做人，把好好的姑娘亏待成这个样子了！
　　也就是小河自己觉醒用不着他，不然说不定老楚家人哪天夜里要摔断腿呢。
　　活该他们舍财！
　　……
　　百货大楼的东西不多，但熙熙攘攘的人群已经足够消耗时间，楚河一路冲进国营饭店，已经是正午11点了。
　　12:50时岁丰就要出发，此刻两人也不耽误，盯着国营饭店门口摆着的小黑板，目不转睛。
　　[今日供应：红烧肉，炖鲫鱼，猪肉粉条包子，素面，大米饭]
　　楚河……楚河要不是觉得自己个快穿任务者，当时就口水嗒嗒了。
　　她扭头看着时岁丰：“你带了多少粮票？”
　　时岁丰微微一笑，一切尽在掌握：“家里能带的，我跟人换的，你今天可以放开了吃。”
　　楚河大喜：“你要这么说的话，我可就真不客气了啊。”
　　说着冲去柜台：“我要八盘红烧肉，三盆小青菜，二十碗米饭，再来三盆炖鲫鱼。”
　　想想，掰手指头数了数：“再来20个大肉包我打包！”
　　本来她胃口其实没这么大，但是这个身体吧……亏狠了。
　　楚河瞅瞅自己的瘦胳膊瘦腿儿，觉得还是得多攒能量。
　　——其实她老觉得，自己应该有能力在第一时间提升身体素质，而不是像现在这样只能靠努力吃东西来补充。
　　但是……
　　唉，失忆了，又是个快穿新手，啥都不会呢！
　　扭头再看看时岁丰，挺不好意思的：“我吃这些就行，你看看你要吃点啥？”
　　营业员：……
　　哦，原来这是一个人吃的。
　　迟了一步的时岁丰：……
　　哦。
　　他冷漠的想：原来这些还没包括我。
　　……
　　不管什么年代，有钱人都是有的。尤其如今1970年，最乱的几年过去，一切已经慢慢走向平稳，国营饭店里的人也挺多。
　　也因此，时岁丰跟着楚河落座，也是享受了一把万众瞩目的感觉，就好像他还在自行车上。兵哥的厚脸皮也遭不住，此刻只能不停往返窗口，端饭端菜拿筷子……
　　以此来掩盖自己内心的复杂。
　　——能不复杂吗？
　　一顿饭吃掉他所有的粮票肉票，还有他89块钱……要知道，这年头88可是够体体面面娶个好媳妇的。
　　四舍五入，小河一顿饭吃掉了一个黄花大闺女！
　　时岁丰就很慌。
　　因为他数了数自己的津贴和存款……以后小河过去了，不够吃啊！
　　不行，真男人，怎么能说不行？！
　　无论如何，不能让小河吃不饱。
　　他一定会想办法的。
　　……
　　一顿饭，时岁丰食不知味，绞尽脑汁。
　　楚河却是吃的唏哩呼噜，头也不抬。
　　不说别的，红烧肉吃不腻啊！这个身体可太缺脂肪了。
　　而且把米饭泡汤里边拿青菜点缀着拌一拌……
　　唉！
　　这才叫做饭的手艺啊！
　　家里那啥都舍不得的架势，做个肉也搞得跟猪食一样，有啥盼头？
　　一顿饭足足吃了一个小时，到后来，饭店里吃饭的人干脆不走了，都在旁边看她吃。楚河却是半点不受影响，时岁丰却只能怜惜又愧疚地笑笑：“家里小孩儿，之前就没吃饱过，身体亏得狠了……”
　　大家伙们齐齐“哦”了一声，做出了恍然大悟的样子。
　　实际上——
　　虽然大老爷们一顿饭也能吃三五碗，但是眼前这丫头，可是吃了一二十碗啊！这都不是一个量级的。
　　可怕。
　　震撼。
　　在这种景仰的目光中，时岁丰终于等到楚河吃饱喝足，打包了20个包子迅速走远了。
　　走在路上他还叹气：“小河，现在时局这个样子，以后想吃东西了，买了找个没人的地方吃。”
　　不然一顿饭花那么多钱，很容易引出事端的。
　　尤其自己还不在她身边……
　　楚河点头：“我知道，放心吧。”
　　她心里有数呢！这回也是身体感觉太缺东西了——毕竟，那种微妙的感觉告诉她，从她过来，这身体就好像开始长个子了。
　　……
　　吃完午饭，时岁丰已经没时间再耽误了。
　　他只能把钱都掏出来塞给楚河：“你拿着，回头如果打算过来，就直接买票，然后拍电报给我，我去接你。”
　　老父亲现在内心很复杂。
　　一方面他对眼前的小姑娘也有着古怪的超强信任感，似乎觉得世界上没什么事能够难住她。但另一方面，仍有些担心她这样小，这样单纯又善良，会不会被骗，会不会受委屈？
　　但是……
　　他毕竟是有责任在身的，这会儿只能依依惜别：“小河，不管怎么样，保护好自己。”
　　又心疼地摸了摸他的头发：“别太担心钱的事，我会解决的。不会让你挨饿。”
　　“我的地址你记得吗？如果一时半会儿走不开，可以给我写信。”
　　絮絮叨叨，啰里吧嗦，直到楚河扒拉他从出家门就带在手上的手表看了一眼：
　　“哎呦，时间有点紧！”
　　她推着车子，帅气的把支架踢起来，已经扎好了架势：“来，我送你！”
　　时岁丰的关心就此戛然而止。
　　他最终背着自己的行李拒绝了小河的体贴：
　　“不用了，我在村里好久都没有训练体能，刚好趁这个时机跑一跑。”
　　楚河叹口气：“那行吧。”
　　伸手又翻了翻兜。
　　两人一共八百多块钱和若干票，百货大楼花掉了七十多块，国营饭店花掉了92（时岁丰自己的饭菜也加上了），如今就剩649块钱。
　　楚河拿出了149，把剩下的又都塞给他了。
　　时岁丰感动的热泪盈眶，他可是知道这些钱对楚河的意义是什么，如今对方这样体贴自己……
　　他于是郑重的承诺道：“小河，你放心，我……”
　　话没说完，便被楚河打断了：“我吃的多，还喜欢吃好吃的，你先回去多买点儿好吃囤起来的等我。”
　　她可是知道，现如今很多好吃的有钱都买不到，还得看有没有运气，或者能不能抢到。
　　就比如买肉，那也不是每天都能有的。
　　他不早做准备怎么行呢？
　　时岁丰：……
　　就……好像有了遇到渣男，芳心错付的感觉。
　　……
　　二八大杠是时岁丰借的，楚河一路驮着化肥大袋风驰电掣回了村子，路上碰到的乡亲都在打趣她：
　　“哎哟，小河这才打结婚证就分开了啊……”
　　遇事不决，听时岁丰的。再加上一点原主给人的印象……
　　万能微笑，云打招呼。
　　乡亲们就好像已经吃到了瓜。
　　至于回村后住在哪里……
　　老楚家反正已经一滴都没有了。
　　她干脆也不回去，去村支部还了车之后就直接扛着袋子进了时家大门。
　　这会儿才下午四点钟，大家还没下工，屋子也静悄悄的。
　　楚河倒是相当不客气，直接就进了时岁丰的房间。
　　毕竟也是这青砖大瓦房的隐形支援者，单独一间屋子肯定还是有的。
　　她转了一圈，发现哪里都不保险，干脆搓了搓手，把大袋子系在自己身上，一个助跑就顺着墙面扒了上去，如同壁虎一样，三两下就扒住了房梁。
　　农村的房梁，那叫一个又高又大，东西被放在上头，除了老鼠，别的什么都不用怕。
　　而楚河有自信——
　　她，一定比老鼠吃的快！
　　……
　　一切收拾好之后，床上还放着十几个白面包子，这可都是她侄子侄女年代影帝影后的酬劳，说了吃包子，就得有包子！
　　不然以后谁来陪她演戏？
　　楚河拿着报纸包着的一堆包子，这会儿溜溜达达就去了老楚家。
　　六个小萝卜头已经跟着之前的安排——看见她回村了，就去屋后的柴垛那里等着，吃的少不了！
　　比如此刻，大侄子就兴奋的跳了起来：“姑！”

第14章：姑，带我一起走吧
　　大侄子等人已经等在了柴垛后边。
　　见到楚河，那叫一个激动难耐：
　　“姑，国营饭店啥样啊！”
　　“姑，百货大楼都卖的什么？”
　　“姑，你真的带了白面包子吗？”
　　楚河瞅着一群邋里邋遢的小毛头，此刻摆摆手：
　　“放心，我要是说话不算数，那还能是你们姑吗？”
　　大侄子叹了口气，小小年纪竟颇有成年人的沧桑：“我爹妈倒是经常说话不算数，可他们也还是我爹妈啊。”
　　大侄女儿也认同的点点头。
　　再看一群小的，虽然不懂事儿，但是也点头如捣蒜保证了队形。
　　楚河能说什么？
　　她叉腰得意：“哈哈哈，要不你们怎么那么听我话呢，还不是靠我的魅力！”
　　说着，立刻打开报纸——
　　如今天热，包子不会凉透，这会儿虽然不冒热气了，可半点儿也没影响它的美味。尤其是大侄子，简直是激动的快要跳起来——
　　“姑！你说话算数！你真好！”
　　说完一人一个包子，那叫一个狼吞虎咽，口齿生香。
　　至于百货大楼和国营饭店……有吃的，谁还管他们啊？
　　……
　　国营饭店的包子扎实，一个足有成人手巴掌那么大，里头填了满满当当的馅儿，一口下去，软软的白面，收不住的汁水，还有鲜美的肉菜馅儿……
　　呜……几个孩子吃起来别提多满足了！
　　至于说不热的包子会不会吃了拉肚子——开玩笑！现如今娃娃的肠胃，上天下地，能进嘴的就没有他们没吃过的，那可叫一个百毒不侵！
　　不过，小孩子肚皮就那么大，除了大侄子大侄女出力最多，所以一人俩包子之外，其他都是一人一个。
　　大侄女倒是想了想，把包子又塞了回去：“姑，我也没地方藏，要不你先帮我拿着，我夜里来找你行吗？”
　　她一个丫头片子，反正没啥晚饭可以吃，包子又不比鸡蛋能藏，还是靠姑最保险。
　　楚河也没觉得有啥，这会儿把包子收了回去，蹲下来惆怅的问道：“你们说，怎么样才能弄到多多的肉呢？”
　　……
　　她反正从来没把小孩子当孩子，商量事情也向来认认真真，如今也仔细跟大家分析自己的情况。
　　“你看，我得随军，在村里也待不了太久。可是我太能吃了，去了部队，在哪儿弄这么多吃的呀！”
　　大侄子倒是煞有介事的点头：“姑，你确实吃的多。”
　　至于在哪里弄肉……
　　“河里吧！河里有鱼有虾还有泥鳅黄鳝，好多吃的！”
　　“山上也行，我听说山上有野猪呢！姑，你想，一整头猪，偷偷打了吃，该多好啊！”
　　不偷偷肯定是不行的。
　　这都是公共财产，光明正大那是要犯错误的。
　　大侄女却琢磨的仔细一些。
　　“姑，你会捉鱼，可以趁这段时间多捉一些，然后花点钱让大队长家婶婶帮忙做成熏鱼干鱼之类的。如果山上能套到野鸡，兔子，也可以处理好，带去部队很能放……他们都说大队长媳妇手艺特别好。”
　　楚河眼睛亮了——有山有水，有肉能处理，妙哇！
　　她立刻就摩拳擦掌了。
　　……
　　但大侄女儿考虑的显然不止这点儿。
　　“姑，你去部队以后，有机会的话，把我也叫过去行不行啊？”
　　她一双眼睛黑白分明，此刻满满都是期盼：“我会在家好好练手艺的，到时候给姑你洗衣服做饭打扫屋子，只要让我有地方住，有一口吃的就行。”
　　“要是谁家要保姆，我也可以——我听说城里人都有保姆的，到时候工资都给姑。”
　　她小声祈求：“姑，我不想挨打了。”
　　楚河也心动了。
　　她倒不是恻隐之心什么的，主要是，洗衣服搞卫生这种事，指望一个经常出任务的时岁丰那是不行的，还是大侄女贴心。
　　这会儿一想，立刻就点头：“行！大侄女，你好好在家练手艺，洗衣服，做饭，做衣服，练的好了我就想办法把你弄过去！”
　　要是一般人，压根儿不会应承这么大的事情，但是楚河不是一般人，大侄女也不是。
　　此刻她满眼都是星光：“放心吧姑！我明天就开始学！”
　　……
　　小的几个还在慢吞吞啃包子，听不懂这么复杂的话，倒是大侄子团团转了两圈，也好心动：
　　“姑，我能不能也跟你走啊？”
　　楚河纳闷：“你可是老楚家的金孙，又不会挨打，干嘛要跟我走？”
　　大侄子也郁闷：“我是不挨打，可是家里也没好吃的啊。我想去上学，但是我妈就不给学费，说让我在学校打滚，老师赶不走我就能占便宜了。”
　　“奶还让我去偷看二婶的私房钱。”
　　“我爸说再过几年要想办法把家里的女娃嫁出去，也挣200块。我不想。”
　　楚河好现实：“可你别的也不会啊，我带你干嘛。”
　　大侄子：……
　　他咬牙发了狠：“姑，我跟大队长家的强子还有菊花婶家的宝蛋都熟，到时候我跟强子一起学队长家婶婶的做饭手艺，让大妹跟宝蛋一起，去菊花婶家里学做衣服。”
　　“菊花婶手艺可好了！”
　　……
　　妙哇！
　　楚河立刻就心动了。
　　她吃的多，每天光做饭就不是小事情，再加上打扫收拾……确实大侄女一个人不够！
　　但是时岁丰有没有那么大的屋子呢？
　　不管了，她也能想办法的！
　　于是点头：“行！那你们一定要好好练习，啥时候学好了，啥时候我想办法把你们弄过去！”
　　说着又自信满满的拍胸脯：“放心，到时候我给工资！”
　　大侄子大侄女对视一眼，立刻就跳了起来。
　　而楚河已经交代给大侄子第一个任务了：“既然这样，今晚我下河抓多些鱼，大侄子你可想好怎么跟队长媳妇说。”
　　“到时候，这鱼都得收拾好！”
　　这可是她的口粮，不容有失！
　　大侄子胸膛一挺：“姑，你等着吧！”
　　……
　　有了这一番小插曲，很快便又到了下工的时刻。
　　楚老太听到声响简直不敢回家，几个磨洋工的儿子也破天荒呆在地里，迟迟不敢面对现实。
　　等到老楚家人下意识绷紧了神经后，转而又想到昨天已经倾家荡产，瘟神也终于嫁出去了，于是楚老太长出一口气，忍不住憋住从喉咙眼儿里吐出来的哭声，这才迈着小脚，一步一颠地回了家。
　　身后晃晃悠悠跟着几个儿子儿媳，竟隐约还有些豁出去的神采。
　　而赵秀花则带着两个儿媳妇，那叫一个风风火火，回家心切——
　　小三儿走了，他媳妇手里那些个钱啊布料啊衣服啊，那就得听她这个当妈的了！
　　老楚家的嫁妆不敢指望，但是小三儿今天走，可是带了那么多粮票肉票，还有五十块钱呢！
　　再加上楚河在村里向来话少又老实……
　　赵秀花已经想好怎么给新媳妇一个下马威了！
　　……
　　赵秀花到底还是在农村待久了，不晓得人心险恶，楚老太那么精明的人，200块钱就潇洒放了手，她还当自己占便宜了呢！
　　于是一推开大门——好家伙，新媳妇正搬了个小马扎坐在院子里晒太阳，既不做饭也不打扫，鸡在院子里溜溜达达，她硬是鸡屎都不扫一下！
　　简直反了天了！
　　谁家小媳妇能这么懒？！
　　赵秀花正愁找借口拿捏她呢，见状立刻不阴不阳地笑了起来：“哎哟，小河，委屈你了，小三儿国家为重，你可不能抱怨啊。”
　　楚河挺大方的，一点也没新婚的扭捏：“我没抱怨，我嗑瓜子呢！”
　　要不这仅剩的几只鸡怎么不走呢，在这里蹲瓜子壳！
　　赵秀花被噎了一下，但是她搞不明白是不是对方故意的，这会儿知情识趣儿的二儿媳就上前一步：
　　“哎哟，这就是我弟妹吧！看着也太小了……妈，你别怪弟妹，她年纪小，初来乍到不懂事，我跟大嫂会教她的。”
　　得了赵秀花一个赞赏的眼神。
　　楚河也挺客气：“确实我还小——要不这样，你们先打个样？”
　　能说会道的二嫂子也噎住了。
　　……
　　还好家里三个孩子，如今心直口快但没啥好心眼的大嫂子反应过来婆婆的想法，赶紧上前一步：
　　“弟妹，你咋能这么说话，妈脾气好，你可别把她气到了。”
　　楚河纳闷：“脾气好还那么爱生气……唉，这心眼也太小，性格也太怂了。”
　　她实事求是——爱生气，脾气就绝对不可能好。偏偏又这么说……那肯定就是太怂，不敢跟别人干架，只会偷偷自己生自己的气。
　　这时岁丰他妈，不太行啊！
　　好像没啥战斗力。
　　大嫂子也说不出话来了。
　　赵秀花心里果然就气上了——两个儿媳妇儿关键时候屁用没有，实在太糟心。
　　她于是笑眯眯也搬了凳子坐在楚河身边，看了看她身上还是破旧的衣服，心里对那50块钱就安稳了，笑容也更深：
　　“你才嫁进来小三儿就走了，妈不能让你受委屈——这样吧，接下来做饭洗衣服扫地什么的，就让你大嫂二嫂辛苦一点。”
　　“等过个两三天，你缓过来了再干。”
　　……
　　楚河于是也贴心的感谢道：“谢谢妈——但是咱们家怎么分工啊？大嫂子洗衣服，二嫂子做饭，大哥搞卫生，二哥收拾自留地？”
　　“是这样吗？”
　　是这样吗？
　　赵秀花脸上的笑都绷不住了。
　　“你这说的什么话。”她嗔怪道：“你们老楚家可真不会教孩子——大老爷们，一天上工多累啊，回来怎么收拾家还让他们干呢？”
　　“你呀，”新上任的婆婆谆谆教导：“可别说出去让人笑话了。”
　　楚河也点头：“那我知道了，大哥二哥在家啥都不干，是吃白饭的。”
　　“你这丫头怎么听不懂话呢。”赵秀花不开心：“你大哥二哥上工可没少出力。”
　　楚河也理所当然道：“可大嫂二嫂每天干的也不少啊，还要生孩子……男人不会生孩子还不表现得勤快点，也太没眼色了吧。”
　　赵秀花：……
　　她可算看出来了，这丫头看着老实，实际上就是故意打岔的！
　　也是，老楚家能有好苗子吗？
　　……
　　既然如此，赵秀花也不假惺惺了，这会儿直接说道：“我们时家的规矩，那就是不分家就没私房钱。”
　　“今天小三儿走可是拿了50块钱还有票，来，剩下多少，妈帮你保管。”
　　“毕竟你嫁进来，娘家连见像样的衣服都没给，可见我那200块钱是打了水漂了。”
　　楚河眨眨眼：“妈，你说什么呢？50块钱，还不够我在国营饭店吃一顿的——哦对了，我中午吃了顿饭，50块钱一分也不剩啦！”
　　“说来还是妈你太小气，儿子结婚都只舍得给50，我差点没吃饱。”
　　她说得振振有词，好像真就那么回事，反而是赵秀花已经气的仰倒——她才不相信这么个毛丫头，一顿能吃50。
　　只是觉得，这肯定是不想给钱的借口！
　　哼！
　　跟她斗，那还嫩着呢！
　　“那既然这样，”赵秀花扯出一个僵硬的笑：“妈也不勉强你，你那钱就留着吃饭吧。”
　　“咱们家虽说娶了你，可你的口粮可没转过来，暂时也没多的粮食。”
　　现如今，每个人的口粮可都是年底大队给发的呢。
　　她声音亲近的很：“小河，你就先委屈一段时间。”
　　……
　　楚河也确实好听话：“行的，妈，你们吃，不用管我。”
　　还嘴硬！
　　这是饿的少了！
　　赵秀花冷哼一声，直接转身呵斥两个儿媳妇：“还不做饭，等着我伺候你们呢！”
　　大儿媳好直接：“妈今天晚饭的粮食，你还没拿出来呢！”
　　是的，赵秀花持家有道，为了防止两个儿媳背着她开小灶，家里哪怕煮碗粥，也要她拿钥匙打开自己房间的柜子……
　　楚河却满意的笑了起来。
　　——这年头，柜子带锁的，那肯定不缺好东西。
　　两个儿媳妇手脚麻利，不到半小时，粥也熬好了，二合面的饼子也贴好了，两个剩菜在锅里热一热，绿油油的菜叶子早就成一团烂黄色了。
　　等到众人上桌，饼是一人一个，同样是男人的大女人的小。
　　两个打了猪草回来的小孩子也是同样一人一份。
　　粥也是一人一碗。
　　唯独给楚河留了个凳子，但面前却啥都没有。
　　楚河半点不在意，见众人落座，扭头也从屋子里钻了出来，手里硕大两个白面包子。

第15章：你是猪吗？
　　实话实说，时家的伙食不能说不好了。
　　时岁丰既然已经去部队了，那家里人也没必要遮遮掩掩，碗里的粥稠的快要能立筷子，二合面的饼子也比之前的窝窝头要柔软细腻的多。
　　要不是如今是晚饭，不值当吃一顿干粮，恐怕黄白的二米饭也都要出现在面前吧。
　　但是……
　　这些跟肉有什么关系？
　　跟白面有什么关系？
　　白面包子拿出来，简直就是降维打击。
　　尤其是楚河，半点儿不客气的一口咬下——好家伙，那汁水就立刻沁透了软软的包子皮，还在她嘴唇上沾上了明晃晃的油水……
　　餐桌上，众人面面相觑。
　　好半天，身边俩孩子才咕嘟一声咽下口水。
　　大孙子哇的一声哭出来。
　　“奶，我也想吃包子……”
　　大侄女儿地位低一等，这会儿眼巴巴看着楚河，尤其渴望。
　　巴掌大的包子，楚河一边吃着，口颊生香，一边还装模作样的摇头叹气：
　　“唉，妈，你也别怪我吃独食，主要是初来乍到，家里又没我的饭，我也不想给大家添负担。”
　　“时岁丰都跟我说了，大哥二哥有点那个啥，妈你也没有享受到。我既然进门了，就更不能给你压力了。”
　　“所以就只能自己准备吃的了。”
　　……
　　话说的很贴心，但问题是，白面包子的压力，谁不想承受？
　　桌上两个大老爷们儿咽了口唾沫，终于舍得搭理这新鲜出炉的弟妹：
　　“弟妹啊，你这包子……”
　　楚河已经快要吃完一个了，另一个在她左手上，凝聚了所有人的目光。
　　“哦，我本来是买回来打算大家吃的，但妈说的有道理，我的口粮关系毕竟不在咱家，所以就不吃家里的粮食了。”
　　“妈，还有哥哥嫂子，你们放心，在粮食不到位之前，我绝对不会吃家里的粮食，让这个贫困的家庭雪上加霜的。”
　　赵秀花脸都绿了。
　　万万没想到，老楚家的丫头这么精，居然还在家里藏吃的。
　　她洋溢起热情又嗔怪的笑脸：“你看你这孩子，就是气性大。你都是咱们家的人了，说什么负担不负担……来来来，放开了吃，随便吃。”
　　“真的吗？”楚河一脸惊喜：“真的让我随便吃吗？”
　　赵秀花狠狠点头：“吃，随便吃！”
　　对付这种吃软不吃硬的人，赵秀花心里又有了想法。
　　然而这想法还没成型，就见楚河将手里的包子往前一送：
　　“妈，你对我太好了。这样吧，我也不白吃这个包子，就留给你。给谁不给谁，妈说了算。”
　　赵秀花翘起嘴角，终于有了胜利者的骄傲，缓慢又坚定的将包子接了过来。
　　这下子，所有人的目光又凝聚在她的手中。
　　……
　　而楚河看了看大伙儿还没来得及碰的几碗粥和二合面饼子，随手从最近的手边捞过一碗，呼噜噜就喝下了肚。
　　——唉。
　　中午一顿饭虽然吃的过瘾，肉也扎实，但是全是大油，如今再回味，可能稍微有一点点腻呢，晚上吃这清淡的正正好。
　　呼噜一口粥下肚，一碗便空了。
　　顺手再拿个饼子来，趁热吃最是香甜，三两口也下了肚。
　　而这边，加自己五个大人，两个孩子——一个包子可太难分配了。
　　好不容易摆脱纠缠上来的孙子孙女，赵秀花还没想好怎么分配，不禁又发愁一个太少了。正琢磨着怎么再想办法，从楚河手里套出她藏的那些东西，然而这一转眼，眼睛都瞪圆了——
　　“你是猪吗？！”
　　她直接跳了起来！
　　造孽呀！这老楚家到底养了个什么样的饿死鬼！
　　就这么一愣神的功夫，五个大人面前的粥碗全部空空如也，二合面饼子都只剩下三个了。
　　这他妈什么速度吃的饭？老楚家该不会把人饿神经了吧？
　　这个问题还没得到回答，楚河就已经先伸出手，将盆里仅剩的三张饼拿出来。
　　两个孩子，一人一个小的，剩下大的，也是啊呜一口干掉半边儿。
　　等到嘴里塞满了，手里的半张饼也已经残缺不全，她这才抬头，仿佛压根儿没听到赵秀华的暴跳话语，体贴极了：“妈，你们赶紧吃啊！”
　　赵秀花：……
　　她看着满桌子空空如也的饭碗和盘子，只觉得一股怒火从脚底板直穿天灵盖，好险将她整个人的神智都烧空。
　　——这个媳妇儿不能要。
　　……
　　“吃屁啊吃！”
　　赵秀花的笑容再也稳不住，这会儿豁然起身。
　　“你一个人怎么吃这么多！可别是故意给咱家找不痛快。”
　　“你这品性，我倒要问问你们老楚家怎么教孩子的，这么多人的饭，你一个人全吃了！”
　　“太自私了！”
　　楚河也心有戚戚：“是啊妈，我有时候也特别震惊我的品格，我都不知道老楚家怎么教我的，简直就是歹竹出好笋——那妈你赶紧去吧，你得多学学。这会儿老楚家肯定也在吃饭呢！”
　　“你问清楚点，以后有了心理准备，就不那么咋咋呼呼了。”
　　唉，这也就是初来乍到不好打人，不然……
　　算了，今天刚来，给饱饱的肚子一个面子，收敛一下，明天再努力吧。
　　赵秀花：……
　　她说不出话来，干脆恨恨一个转身——
　　“我看你能吃到什么时候！”
　　哼，这才进门就打人，说出去不好听。等熬一段，这丫头片子没了吃的，就不信她不服软！
　　大哥二哥一家仍旧懵逼的坐在旁边，眼睁睁看着亲妈进了屋，这才慌了：
　　“妈，我们吃啥啊！”
　　白面包子还没到手，碗里又空空如也，一桌子除了俩孩子和楚河，谁也没吃着一口饭。
　　她妈就直接进屋了啊！
　　……
　　于是。
　　楚爱国新婚第一天，楚家人憋憋屈屈，月上中天才捂着空空如也的肚子偷偷翻私房填肚子。
　　楚河就不一样了。
　　她睡在时岁丰那屋里，盯着头顶房梁上谁也看不到的大布袋，心满意足。
　　先睡吧，睡到凌晨就起来捉鱼。
　　鱼干，熏鱼，腊鱼，腌鱼……
　　炖黄鳝，炖泥鳅，烘虾仁……
　　明天再去山上一趟，挑一头野猪扛下来……
　　她满足的睡着了。
　　而大侄女和大侄子则摩拳擦掌，已经商量好了明天怎么跟队长媳妇和菊花婶商量拜师了……
　　拜师当然不是容易的。
　　这年头，啥拜师不拜师的，当老师本身就是个危险活。君不见多少老师被学生打下台。更别提两家婶婶的手艺都可以传给自家孩子，让他们以后有个拿手的本领的。
　　怎么可能轻易教给别人？
　　但是侄子侄女儿才不管这些。
　　他们暂时想不到这点儿，就会个笨方法——
　　大侄子先去找了菊花婶家的宝蛋：
　　“宝蛋，你吃大白兔吗？”
　　……
　　菊花婶下了工就急急忙忙往家里走。
　　进了门，匆匆忙洗了手就钻进房间，两个儿媳妇儿一声不吭忙活家里的事儿，都不敢高嗓门儿引人注意。
　　就在这时，宝蛋带着老楚家的大丫过来了。
　　他是家里的大孙子，向来风风火火肆无忌惮，这会儿砰的一声推开堂屋门，让在卧室偷摸干活儿的菊花婶吓了一跳。
　　再一看，孙子领了别人！
　　赶紧身子一动，就将面前的几块布挡了下来。
　　“你这孩子！”她想骂孙子，又怕被小孩子学出去，让别人注意到自己家有秘密。
　　其实吧，能有啥秘密呢？
　　她也没耽误上工，就是仗着针线活好，偷偷从城里接了几件做衣服的生意。
　　一条裙子两块钱的手工费，这年头不少了！
　　但这是资本主义行为，是绝对不允许的，因此一家人都在帮忙遮掩。
　　没曾想，千叮咛万嘱咐，大孙子今天带人回来了。
　　……
　　大丫倒颇能豁得出去。
　　二话不说往屋里走两步，跪在地上就是三个头，吓得猝不及防的菊花婶好险跳起来。
　　只见眼前的黑丫头说道：“婶，我想学做衣服的手艺。我姑说了，只要我有手艺，就能带我随军，到时候头两年挣得钱，我全部都给婶！”
　　她祈求道：“婶，求你教教我，我不想挨打，也不想嫁给瘸子傻子……”
　　楚河只顾闷头干活，从来不听八卦闲谈，当然不知道，在自家四个哥哥之前，她还有两个姐姐。
　　但大丫不一样，她从小就机灵，听得话也多，自然能从别人的只言片语中拼凑出来真相。
　　楚老太一心只想生儿子，丫头只恨不得溺死，两个女儿，一个十三岁就卖给过路的“媒婆”，彩礼66。
　　一个14岁就“嫁”给一个打人的瘸子……
　　彩礼80块钱。
　　那会儿，80块钱也是一笔巨款的。
　　这些事儿，菊花婶骂人的时候是说过的，大丫如今这么说，菊花婶想起之前老楚家两个还不知事的丫头，也不由沉默下来。
　　这年头，大家都难，姑娘家家是不如小子受看重，很多人嫁女儿也是图彩礼……
　　但是，衡量彩礼，重男轻女，也是分程度的。
　　楚老太为啥在村里人缘不好？
　　大家心里也都有杆秤的！
　　……
　　但是，怜惜归怜惜，要这么就同意，菊花婶也不是菊花婶了。
　　她摇头道：“大丫，你还小，你们家也不要你上工，何必来受累呢？”
　　万一大丫说出去，搞资本交易，她就算完了。
　　再说了，这年头进城哪那么容易？楚河那丫头才刚结婚，自己都还没随军呢，说带侄女就带侄女……哪有那么容易。
　　估计是哄这丫头的。
　　大丫当然知道大人咋想的。
　　他们自己爱骗人，所以觉得所有人都在骗人，但是大丫知道，姑姑没骗。
　　她跟着姑姑，虽然挨打挨骂还要干活，但是吃的却比以前好多了。可以前没吃的时候，也没有少挨打挨骂呀。
　　她跪在地上不起来：“婶婶，我对天发誓，不管你收不收我，我都绝对不会把这件事说出去。”
　　“我不要钱，也不在你家吃饭，我偷偷帮你家里做活……婶婶，求你教教我吧！”
　　“我要跟姑姑走，我不要在家里。”
　　说着不等菊花婶拒绝，爬起来就拎着菜刀开始剁野菜喂鸡了。
　　菊花婶一家都愣住了。
　　“奶，你教她呗，给你穿线，给你订扣子。你晚上就不用偷偷点灯了。”
　　宝蛋在旁边大大咧咧说道：“她哥大蛋给了我三个大白兔呢，说他也要学手艺跟他姑走，大蛋说话从来都算数，他说大丫的工资头两年都给咱们，那肯定就给。”
　　院子角落里，大丫剁菜剁的又熟练又迅速，细瘦的像麻杆儿一样的瘦胳膊，看着就跟那刀把儿一样粗。
　　菊花婶叹口气：“我也没啥会的……”
　　但语气却是松缓的。
　　进不进城的，小丫头有个能吃饭的手艺，又这么聪明勤快，总不至于以后再给卖给瘸子傻子……
　　……
　　大蛋，也就是大侄子，如今又拿着姑给的三个大白兔去找了强子。
　　但是，队长家婶婶特别精明，他用大丫那一招肯定不行。所以大蛋琢磨半天，再看看姑姑昨天夜里弄出来的一堆鱼，都在临时刨出的小水洼里翻腾……
　　大蛋心里有了主意。
　　他去找强子把他家里的事儿打听清楚之后，直接就去找了队长家婶婶。
　　“婶，我姑父昨天弄了好多鱼让我收拾了寄过去，你能帮忙做吗？姑父说了，做的好了，一斤五毛。”
　　这个钱不便宜，毕竟随便一条大草鱼都有好几斤了。
　　但是考虑到做的时候用的盐和柴火，也算是划算。
　　而对于农村人来说，粮食他们有，可钱……那还真不多。
　　队长媳妇不由心动了。
　　想说个好人家陪嫁一台缝纫机，他这边儿也得多攒点钱呢。
　　不过，心动归心动，这个事也不是那么简单的：“你姑父哪里弄的鱼？”
　　心里一边儿琢磨：他姑父？不就是时家老三？
　　难怪要收拾，这在部队那里，他一个当兵的能有什么渠道搞肉吃？
　　还不如就在老家。
　　这么一想，吃条鱼还要偷偷摸摸的，亏的没让文娟嫁过去。
　　大头兵就是不行。
　　大蛋眼睛都不眨一下：“我姑父临走去供销社买的。”
　　队长媳妇笑了起来——买的？
　　行，就当是买的。
　　在大队捉了那么多条鱼，是挖社会主义墙角。
　　但是她帮忙做鱼收钱，是搞资本主义。
　　两边都有话说，那这事儿就圆满了。
　　而大蛋偷摸把鱼弄过来之后，也站在厨房不走了。
　　“婶，我不偷吃，我就闻闻……”
　　心里却盯着锅开始数数：
　　“1，2，3……8，倒油！”
　　“1，2，3……15……小火……”
　　灶台下的火焰发出噼啪的爆裂声，大蛋站在那里，眼也不眨一下。

第16章：时家人太不要脸
　　时家人度过了一个难眠的夜。
　　没别的，晚饭没吃，饿啊！烧心啊！
　　大哥二哥两口子倒是藏了点吃的，可无非也就是红糖饼干……这玩意儿对大老爷们儿来说，夜里根本就不挡肚子。
　　唉。
　　家里有了弟媳妇，突然就变得艰难了。
　　楚河却是心满意足的睡了个好觉。
　　来这里这么多天了，也就嫁进时家才过上好日子，早知道头一天她就想办法嫁进来了。
　　瞧瞧，中午在国营饭店吃肉吃到饱。
　　下午茶有肉包子，糖果，零食。
　　晚上有肉包子，还有面饼和粥。
　　夜里饿了照样有零食。
　　这日子，美得一天顶老楚家四天啊。
　　唉，说来还是老楚家人不争气。不过自己都“嫁人”了，现在的战场在这里，过去的肉就让它过去吧。
　　结婚真好。
　　……
　　美滋滋抱着这个念头的楚河一觉睡到凌晨两点钟。
　　村里也没电灯，煤油灯更是舍不得点，如今初夏时分晚上七八点才天黑，她差不多不到九点就睡了，睡到凌晨两点是相当满足的。
　　夜深人静，直接带着时家的一个大箩筐就去了河边。
　　时岁丰走了，如今半夜在没有人跳河，也没人打搅，村里静的只能听见虫叫声。
　　楚河干脆利落地跳了下去，在水里一口气弄来好几十条大鱼，箩筐压根儿装不下，干脆就地刨了个坑引水进来养活着——
　　大侄子，明天可就看你的了啊！
　　她直到天光微亮才收拾好自己，把大侄子领过去看了看自己藏鱼的地方，便又回去蹲早饭了。
　　这年代有个口号，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。
　　楚河深以为然。
　　并坚决贯彻，一顿也不肯落下。
　　这不，有前段时间在楚家的日子，她掐早饭的点儿掐的正正好，一大早就要上工，早饭也照样有粥有饼子，还有一大盆的咸菜。
　　有时岁丰的工资，两个小孩儿甚至能人手一个鸡蛋。
　　楚河大喜，一屁股就坐了下去：“豁！咱们早饭还成。”
　　赵秀花舀粥的手一顿。
　　她已经知道这楚家没好人，因此也就不再假装客气：“小河啊，你忘了，你的口粮可不在咱们家。”
　　楚河伸出的手也是一顿。
　　大嫂二嫂看着这紧张又刺激的场面，两个孩子满心期盼，盼着神奇的楚河能不能再拿出两个包子？
　　赵秀花还假笑：“按理说咱们家也不是这么刻薄人的。但是小三走的时候不是给的你有钱吗？饿不着你吧。”
　　楚河慢慢坐直身子，黑瘦的身体里散发出的气质，隐约竟和时岁丰有那么点儿像。
　　大嫂二嫂不知为何心惊了一下，心道：莫非这就是夫妻相？
　　而夫妻相的弟媳妇儿此刻再一次确认：“是真的不打算给我饭吃吗？”
　　“瞧你说的。”赵秀花面色不阴不阳，正“呼噜”喝一口粥：
　　“小三不在家，我们也不能这么刻薄他的媳妇儿，这不是你有钱吗？包子都能吃的起，哪看得上我们这没油水的。”
　　然而她说的这些阴阳怪气的话，对于楚河来讲，半点不影响。她这个人思维向来直接，听话也只听重点。
　　——反正就是不给吃的意思呗。
　　那简单。
　　参考老楚家，后来多听话呀！证明招式不怕老，有用就行。
　　于是一抬手，也干脆利落地掀翻了整张桌子。
　　盛着粥的盆咣当一声扣在地上，粥水混合着泥巴，肯定是不能下口了。
　　咸菜和面饼子也落在地上，粘的全都是泥浆灰尘。
　　更别提家里的大家具——那张老旧的八仙桌直接桌面倒扣，亏得木料扎实，这才没有散架。
　　时家人一时全愣住了。
　　片刻后，同样的鸡飞狗跳在时家重新上演。
　　……
　　又是一天上工的锣响。
　　老楚家送走了瘟神，但是却私房全无，变得赤贫。
　　但好消息时也不是一点儿都没剩，最起码每天不用一顿打，也不用绞尽脑汁琢磨着送钱送肉。
　　因此，尽管上工时想到财产十分痛苦，但是总的来说，还算是脚步轻松。
　　时家人就不一样了。
　　他们今天早上理所当然又没吃到早饭——也不是一点儿都没有，地上的饼子捡起来抠抠皮也能吃。
　　虽然时不时会吃到泥沙，但没人会这么眼睁睁看粮食在地上。
　　可是，除了没吃饱饭之外，他们还挨了打啊！
　　说起这件惨事，时家两兄弟，时卫国和时盛年简直要抱头痛哭。
　　——他们俩大老爷们儿，一早上硬是没碰到这弟妹一下，反而自己被揍的吱哇乱叫，最后，差点被一只破鞋底儿直塞嗓子眼。
　　两人背着锄头正在挖地，初夏的太阳晒得人火辣辣的，两人焦灼的内心也火辣辣的，他们咬牙切齿：
　　“怪不得楚老太这么舍得就把女儿嫁过来，原来她是这样的人！”
　　这么一想，搞不好楚家人也没少挨打。
　　于是更恐惧了。
　　一块儿干活的还有其他人，这会儿好奇的凑过来：“昨天不是你们家喜事儿吗？晚上吃的什么好的？”
　　“可别提了！”
　　时老大把锄头往地上一放：“这楚家没一个好人，我那个弟妹更加不是善茬——昨晚上没让我们吃上一口饭，今天一大早干脆掀了桌子，把我们打的呀！”
　　他现在身上还疼呢。
　　“太疼了。”
　　……
　　这话一说，身边几个男人就没趣儿的重新挥起锄头：
　　“不想说就不说，何必说这难听话，我们还能上你家吃饭不成？”
　　“就是，小河那丫头才多大点，那身板小的——老楚家就没让她吃过饱饭，挣工分的时候把她当个男人用。”
　　“她要不是人老实，能爹妈说啥是啥吗？”
　　“还打人……你咋不说她不光打人，还把你们家的吃的全抢走了呢？”
　　同村人冷嘲热讽。
　　时老二目瞪口呆：“你怎么知道？确实饭都让她抢走了，我们连一口都没捞着！”
　　他嗓门儿有点儿大，旁边地里的大婶儿也抬高声音：
　　“你们这就不地道了啊！”
　　“之前聊天还听你们媳妇儿说，家里粮食都在你妈柜子里锁着，吃饭提前盛出来……人家小河才嫁进去，男人又不在家，门儿朝哪儿开还得摸索一下呢，怎么就抢你们的吃的？”
　　“你们俩大老爷们儿连个丫头都打不过啊。”
　　这话一说，男男女女盯着时家兄弟俩，不停啧啧摇头。
　　而在另一边山头的赵秀花脸色阴沉，嘴角下拉，走路慢悠悠的，似乎承受不住身上的疼痛。
　　菊花婶今天分到跟她一起去锄草，忍不住问道：“这是怎么了？”
　　……
　　她昨晚上松口让大丫在她家学针线——说是学针线，天亮的时候大丫给她打下手，天黑了，她就摸黑去收拾柴火剁猪草……
　　小丫头在家没少干活，摸着黑，动作也是又迅速又利落。
　　这也让菊花婶心里头又松缓两分。
　　更别提这丫头光干活儿，家里过意不去，给她个杂粮饼子，非说不吃，直接扭头就跑了。
　　菊花婶暗自琢磨——不管他们小姑楚河能不能随军，能不能把侄子侄女带走，就看这丫头的心性，以后估计差不了。
　　她也不教什么祖传的绣花，就寻常的裁剪缝纫的技术，就当是给丫头一点盼头了。
　　因为这七怪八扭的关系，菊花婶今天对待赵秀花就不是那种有点瞧不上的态度，反而颇为复杂，因此也还多问一句。
　　……
　　赵秀花的脸色都铺垫了一路了。
　　可谁不知道菊花婶向来不多话，等到这时候才听到她递话头，迫不及待就开始说道：“她婶，我跟你说，我那小儿媳妇，怕是中邪了！”
　　豁！
　　菊花婶吓了一跳。
　　这年头破四旧，中邪了可不是随便说说的。
　　“这怎么说的这么吓人？”
　　她不太相信。
　　赵秀花却咬牙，又是痛苦又是难以置信的说道：“原先小河多老实啊！”
　　“可自从进了我们家门，先是把我们的饭全吃了一口没留，再接着一大早又掀桌子又打人，连我都挨了打！”
　　她“哎哟哎哟”叫唤：“我这身上啊，那是被打的不能行。”
　　菊花婶瞪大眼睛：啊？
　　再看赵秀花，光听哎呦，也没见动作拉扯到哪儿有什么不得劲儿的呀！
　　再说了，要说老楚家能做出这种事儿她信，可老楚家的丫头向来老实的跟个鹌鹑似的，还能有这脾气？
　　说是大丫干的她都信！
　　这两家人可真是，一个是坏到面儿上，一个是面甜心苦。
　　小姑娘家家本来就不容易，在娘家被人家污蔑打人砸家具，好不容易嫁了人，这男人不在家，一样凭空被污蔑。
　　唉。
　　菊花婶暗下决心——还是好好教大丫吧！
　　这日子也太难过了。
　　……
　　但是话题说到这儿，不捧场也有点儿太尴尬了。
　　菊花婶于是问道：“那你俩儿子看着她打你呢？”
　　说到这儿，赵秀花就想哭。
　　她哪里知道，自己好米好面养出来的俩儿子，不说人高马大吧，十里八乡也是数的着的优秀青年，怎么俩大老爷们儿还打不赢一个毛丫头呢？
　　想想两个俊秀的儿子一大早被塞了臭鞋底子在嘴里，呜呜咽咽痛哭流涕的样子……
　　赵秀花只能低头避开这尴尬的回忆：“要不我说那丫头是中邪了呢，力气贼大，我俩儿子打不过。”
　　菊花婶嗤笑一声，这回真没忍住。
　　——她算是明白了，时家老三每个月把津贴寄回来，彻底养废了这一家。搞不好现在他们污蔑这新媳妇儿的话，就是想趁机拿捏住时老三，让他媳妇儿随不了军，让他一直往家里寄钱……
　　这么一想，菊花婶立刻就懂了。
　　她也阴阳怪气地说道：“真的啊……我不信。”
　　“我早上看小河在河边洗衣服呢，那会儿天还没亮，人家多勤快。”
　　“穿的还是个旧衣服，好像昨天结婚穿的也是那旧的……合着儿子结婚，你也没帮忙扯块布啊。”
　　赵秀花脸色瞬间胀红——她是真的挨打了！
　　而且……
　　“我们家小三儿拿了50块钱去市里了！钱肯定都给她了。”
　　菊花婶就更不屑了——“你们家小三每个月津贴全寄回来，这回走车票得买吧，50块钱，去掉车票还剩啥？”
　　赵秀花愣住了！
　　好合理的角度，她竟无言以对。
　　可是那白面包子是真的，挨的打也是真的啊。
　　难道小三儿真的还是那个纯朴的小三，50块钱买张车票。啥也没给新媳妇买，就给她买了几个包子？
　　这么一想，赵秀花的心居然诡异的安定下来了。
　　——哼！
　　今天早上是大家没防备，那丫头昨天吃的多还有力气。可既然男人不看重，以后留家里就更不会受到阻拦，迟早能调教过来的！
　　到时候家里多一个壮劳力，啥钱挣不来呀！
　　……
　　赵秀花在精神胜利法的加持下，度过了一个还算愉快的上午——如果不考虑虽然没伤口但处处都疼痛的身体状况的话。
　　时家两兄弟在男人们的瞧不起中掀开衣服以示清白，然而，身上啥也没有。
　　大嫂二嫂就更难了。
　　新弟妹一进门，他们就说人家的坏话，拿着小叔子的津贴吃香的喝辣的，这头还非说人家小个子姑娘打人……
　　呸。
　　这哪是一大家子的样。
　　整个村子都在看笑话。
　　队长家的闺女文娟这会儿揉着手绢，内心泛出了煎熬——
　　这男主角的家人怎么是这么极品啊？
　　她如果嫁过去，一个人在家那可招架不住。虽然她爹是大队长，但是看过很多小说的文娟心里清楚——当婆婆的想磋磨人恶心人，那有的是方法。
　　虽然楚河嫁过去她觉得是受了自己穿越的蝴蝶风暴影响，但是……
　　万万没想到，男主角家居然是这个样子。
　　……
　　就连如今没了朋友，只能孤独一个人干活的赵卫红也不相信。
　　虽然时岁丰娶了那个黑不溜秋的洗衫板，但是，那只能说是自己没把握好，没考虑到对方上辈子竟然能功成名就，那思想肯定不简单。
　　还是自己大意了。
　　但是她心里也还有种隐秘的解脱感——看，上辈子自己跟人私奔，根本不是因为自己是个水性杨花的女人，而是时家人太不要脸了！
　　结了婚就阴阳怪气的，先是不给吃饱饭，然后还败坏她的名声，最后还拦着不让她去部队，还要骂她下不出蛋……
　　呸！
　　结了婚时岁丰就回部队，两人面儿都没见着，怎么生孩子？
　　好不容易去了部队，家里又有三个孩子，天天一头包，谁还想这档子事儿？
　　所以说，上辈子自己出逃，决不是她自己的问题，而是时家人太刻薄！

第17章：时岁丰的安排
　　此时此刻，时岁丰也已经回到了部队。
　　领导看到他回来，忍不住将人叫进办公室：
　　“不是说会多待一段时间，怎么这么快就回来了？”
　　时岁丰这次休假并不单单只是回家看看。
　　上一次任务完成的艰巨，队里两名战友牺牲，他特意请了长假，就是想空出时间来安顿好战友的妻儿父母……
　　只是……
　　时岁丰也一五一十的汇报：“顾家和云家的事不太顺利，我就临时改了主意。”
　　牺牲的两名战友，日常也是很有本事的。可惜天不遂人愿，他们在部队打拼这么多年，鲜少回家。
　　为人子，并没有尽到责任。作为丈夫和父亲，也同样没有尽到责任。
　　如今碰到这样的事，时岁丰带着部队发放的抚恤金通知，还有自己的一笔存款辗转来到二人的家乡。
　　在他的打算中，毕竟是自己的好兄弟，除了部队给的抚恤金之外，他是想花钱找关系，想办法给家属安排一份工作。
　　另外，自己也留一笔钱。
　　两个孩子的顾家多留一些，云家一个孩子，少留一些……
　　……
　　他从小在这样一个家庭长大，其实很明白一碗水是端不平的，留这些钱和工作也不求别的，只要孩子能平平安安，顺顺利利长大就行。
　　但是，接触了两家人他才发现，这世界上有些父母不光一碗水端不平，做的事甚至比赵秀花更加过分。
　　贪婪，几乎赤裸裸展示给人看。
　　顾家留下两个孩子，牺牲的通知才发回家，顾家老婆婆便强硬的将儿媳妇儿打包，跟娘家商量好迅速二嫁，为的，就是光明正大不让儿媳妇分抚恤金。
　　而娘家呢？
　　听说不必退还彩礼，二嫁女儿反而还能收一笔钱，忙不迭就应下了。
　　反正留女儿在顾家也占不到那笔钱的便宜。
　　至于说两个孙子？
　　这世界上不重视孩子的家庭多的是。
　　两个孩子，一个十岁，一个12岁，半大不大，正是可以出力气挣工分的时候，倘若亲娘在这里，恐怕还要说些什么上学的屁话……
　　农村孩子嘛，干活儿干个一二十岁找个媳妇儿，这辈子就算圆满了。
　　至于别的……
　　天呐！
　　别的还图什么啊？两个老人家，三个兄弟，能给孩子一口饭吃就不容易了，这年头，地主家也没余粮啊！
　　……
　　时岁丰只打听了两天，便立刻打消了自己所有的想法。
　　他也去找了那位二嫁的顾嫂子，对方一辈子都听人安排，哪怕舍弃孩子很心痛，也还是听娘家话，老老实实嫁了人。
　　时岁丰找上门去，一点点分析到位：
　　“嫂子，你毕竟是孩子的亲妈，改嫁是你的自由，但是能不能稍微看顾一下孩子？”
　　“不会让你难做的，稍微看着孩子，争取让孩子上学吧。我每个月会寄钱回来，就当是给孩子的生活费和学费。”
　　那个老实巴交的女人慌忙摇头：
　　“不行不行，他叔，我这都嫁人了，家里也有两个娃，养前头的孩子是咋回事儿啊？我家男人知道了要打人的。”
　　“他叔，我不要你的钱，孩子在他爷奶那里，总能有口饭吃的……比跟着我强。”
　　“我有什么本事呢？二嫁本来就不容易……”
　　“我这些年本来就跟守寡差不多……”
　　说着就是哭哭啼啼。
　　时岁丰默然。
　　……
　　云家老头老太太倒是好心，一把年纪了，跟他承诺会好好对待自己大儿子的独苗，虽然是个女娃，但也是他们大儿唯一的孩子。
　　云嫂子也是以泪洗面，抱着孩子成天成夜的哭，母女情深，相依为命……
　　但是……
　　时岁丰打听到，云嫂子一直都在埋怨自己没给丈夫生个儿子，如今叫他断了根，每天在屋里对女娃子也是不断打骂。
　　一日三餐都要落泪，身子也不大好。
　　再加上两个精明过头的妯娌……
　　他最终没说什么，给女娃儿买了些糖果点心，又买了一身衣服，便没再安排别的事了。
　　只是偷偷塞给这八岁的丫头一张纸，上面写了自己的联系方式，说每个月会给她写信……
　　也因此，原定一个月的假期，其中差不多有20天都是要用来安排两家人的工作的。毕竟这年头铁饭碗难寻，哪怕他有钱，有人脉，有路子，可上下打点找寻机会，一样要消磨不少时间。
　　不过看两家人这么个情况，想想自己的至交好友，他最终就什么多余的安排都没做。
　　这么一来，加上来回路程也不过耗费了十天。
　　在家里待了四天，路程两天半，如今还有差不多两星期的假呢。
　　……
　　如今领导询问，他也一五一十的把自己打听到的，见到的，和他的想法都说清楚。
　　板寸头的中年男人默然半晌，最终只余一声长长的叹息。
　　“多跟孩子联系，缺什么别自己抗，来找我。”
　　伸手拉开抽屉摸出了一把票：“拿着吧。你们年轻人手里有钱都攒起来，抓紧娶媳妇。”
　　时岁丰却默然。
　　媳妇……
　　这个词原先不在他的打算中，经过这几天的经历后，就更加不在他的计划当中。
　　倘若他牺牲了，留下孤儿寡母多么难过。
　　倘若他没牺牲，那也不必容纳陌生人在自己身边。
　　一个人身无挂碍，为国献力，这样多好。
　　不过这年头，老领导不管男女都热衷于做媒，且催他成家，因此这些话时岁丰便聪明的没说出来，转而又说起另一个话题。
　　“我这次回乡，乡里一个知青突然变了。”
　　“我打听过她之前的性格习惯和经历，地地道道的本地人。可从我回乡那几天，她突然就变了。”
　　“会说简单的英文，溺水时也说英文。”
　　“并且执着于接近我，为了跟我结婚，不惜跳河逼我救人。”
　　“说话时常带有港岛腔调——她下乡已经有好几年了，可最近这段时间，说话腔调居然变得生硬起来，像是外国人学中文。”
　　领导的脸色慢慢严肃。
　　片刻后，他点头道：“写一份报告上来，抓紧点儿，我安排人去查。”
　　……
　　公事基本都汇报完毕，时岁丰想了想，决定再讨点便利。
　　“之前说分配给我房子，我能问问是哪儿的吗？”
　　还能是哪？
　　领导瞪着他，没好气的说道：“你一个单身汉，想要多好的房子？就大院里有个两室的四楼给你。”
　　语气不好听，但内容却是实打实的。
　　如今住楼房人人都想，如果不是时岁丰功绩足够高，他一个年轻小伙子，根本轮不到这样的好房子。
　　更何况，他们这地方又不是城区，不缺地。房子做的都很宽敞，说是两室，没有公摊，真正的面积恐怕也得有九十多平方了。
　　但是……
　　时岁丰想起楚河那喂不饱的肚子，如果住楼房，日常吃顿肉，香气都得被周围几家闻清楚……
　　不行不行。
　　他一本正经的道：“领导，我一个人住这么好的房子，实在问心有愧——不如把楼房给我换成大院儿最里边儿的平房小院吧。”
　　大院儿里头是有平房，带院子，可一来在最里头，倘若有紧急通知，出园区一路狂奔都得十几分钟。
　　二来家属住着也不方便，没有水龙头和井口，打个水得跑半个园区。
　　三来房子老旧，人少了住在那里太冷清了，在如今大院儿的分房规则里，那里并不属于什么好地方。
　　唯一值得一提的，就是地方大。
　　可这年头，谁家农村院子不大呀。好不容易在部队里生活的人，压根儿看不上这样的农家小院。
　　大家都想住楼房。
　　时岁丰这么一说，领导便理所当然的觉得他是发挥自己的优秀品格，把好的东西主动让出来。
　　刚好，新来一位跟他平级的领导暂时还没安顿好，这套房子让出来也算是解了大家的燃眉之急了。
　　领导知道时岁丰的性格，这会儿只叹口气：
　　“你呀！”
　　但心里却是又一次默默把他记上了。
　　小时这年轻人，优秀，太优秀了！不能让这样的年轻人吃亏。
　　……
　　时岁丰将他的表情看得分明，这会儿越发一本正经的说道：“您别误会，我不是发扬什么优秀品格。主要是过段时间我妹妹要过来跟我一起住，她年纪小，我怕在楼里太闹腾了。”
　　“你妹妹？”
　　领导皱起眉头。
　　“你有妹妹？”他看过档案，小时家里就两个哥哥啊。
　　时岁丰叹息着：“我妈原先生过一个女孩儿，养不起就送人了。现在那边儿也过不下去了，吃不饱，我家里两个哥也接受不了……”
　　多的就没再说了。
　　但领导已经能脑补出来全部的剧情——这年头，生了孩子养不起的比比皆是，生了女孩儿送人的更是数不胜数。
　　还好没直接溺死或者扔了……
　　至于说为什么不跟着亲妈要跟着哥……没听小时说嘛，家里多一个人，多一口饭，肯定不是人人都愿意的。
　　“行，你本来也是有随军名额的，打个报告写清楚就行。”
　　……
　　时岁丰花了一下午的时间汇报好一切，办好手续，手里便拿到那院子的钥匙了。
　　假期还没休完，他打算再休息两天，去房子里准备准备。不说多，小河要的吃的，最起码得给她囤上吧。
　　这么一想，自己的存款真的是岌岌可危呀。
　　关键是，危了还不够吃。
　　部队里大老爷们儿一抓一大把，出力气的人不要太多，等到下训练后呼朋唤友，很快就把房子重新整理了一遍。
　　院墙重砌，前院后院的地都给平整了一遍，屋子的地窖里也存上了大把的粮食。
　　肉不能放开吃，米面还不能吗？
　　时岁丰摸着干瘪瘪的钱包，内心十分痛苦。
　　……
　　而在遥远的另一边。
　　楚河在又一顿例行干饭打人之后，收获了大侄女的第一个作品——
　　一个小手绢。
　　没有绣花，只有一块儿染得斑斑驳驳的布，被裁剪的四四方方，然后简单用线锁了边儿。
　　仔细瞧瞧，针脚尤其整齐，每根线条的间距都是一样的。手绢做的平平整整，乍一看还真不赖。
　　能不好吗？
　　但凡把手绢儿对着太阳看看，就能看到本就斑斑驳驳的布上面还有无数个针眼。
　　毕竟针线这个活儿，想要做的好，就得靠练，没有布没有线，大侄女拿着菊花婶给的一块儿破布，用同一根线缝了拆拆了缝，可练习了好长时间呢！
　　给出手绢时，大侄女儿还眼巴巴的看着她：
　　“姑，菊花婶说我有天分，我很快就能学会给你做衣服了。”
　　楚河也没什么嫌弃——反正她好像就没用过手绢这东西，还挺稀罕的，转手又塞了把大白兔给大侄女了。
　　这么一想，连个手绢儿都不曾拥有，她之前几辈子都过的什么日子啊！
　　难怪要失忆，不失忆都接受不了这种现实。
　　……
　　大侄子也成功提了一箩筐的干鱼回来，被楚河同样用玉米皮裹紧，塞进了她的万能化肥袋。
　　好家伙，鱼太大又太多，哪怕收拾好了也快装了一麻袋，她琢磨着，还得弄几个过来。
　　于是掏了五块钱给大侄子：“去村里给我搞点儿布袋麻袋什么的，越大越多越好。”
　　她估摸着时岁丰不太有本事弄来大堆的肉，毕竟这年头什么东西都是靠票证的，那就只能自己动手了。
　　从老家带，总不至于挑拣她带的东西多吧。
　　五块钱！
　　好大一笔巨款。
　　大侄子这辈子都没有摸过这么多钱，这会儿拍着胸脯承诺道：“姑，你放心，我肯定给你办好。”
　　要说这种东西，楚河自己去找，还真不一定能弄来。
　　但谁让大侄子的朋友多呢？
　　小孩子是经不住诱惑的，给钱给吃的，崽卖爷田，卖的不知有多快呢！
　　更何况只是些包袱皮，布袋子，一般家里都有几张老旧的。真丢了，孩子大不了一顿竹笋炒肉……说出真相了，就能从孩子手里再拿回来一笔钱，算下来也是划算的。
　　大侄子心里有成算的。
　　而跟随这一麻袋干鱼过来的还有一个好消息：
　　“姑，我会做干鱼了！”
　　“你再弄点啥，我接着学。”
　　楚河看了看外头黑黢黢的天色，又侧耳听听村子里的动静，此刻颇有期待感的拍了拍大侄子的肩膀。
　　“天晚了，去睡觉吧，明天一大早你在老地方等就行了。”
　　水里游的已经弄了一批，接下来，不如去山里请一头野猪吧！
　　虽然听说野猪肉不好咬，但是……她还没吃过呢！
　　只这么一想，楚爱国的口水就哗哗啦啦了。

第18章：开局一头野猪
　　深夜上山并不是一个好的选择。
　　因为动物也是要休息的，白天他们可能出来觅食，出来玩耍碰到的几率会大大增加。而如今，夜深人静，除非几种固定夜行生物，其他的基本也都开始休息了。
　　在这种情况下，钻进黑黢黢的大山，对于常人来说根本不是一个明智的选择。
　　但是，楚河不是一般人。
　　吃肉的决心大过一切，为了自己未来的美好生活，她无论如何都得干。
　　今天不请回去一头野猪，她明天早饭都吃不香了。
　　因此，拿着家里的一把菜刀，便直接钻进了山林。
　　……
　　深夜里山中除了虫鸣鸟叫和些微哗啦啦的风声，其余半点人声都没有。楚河灵巧的在丛林里钻来钻去，总能听到或者察觉某处动物留下的声音和痕迹。
　　不过，对于鸟儿，楚河是不屑一顾的。
　　——这玩意儿肉实在太少了。
　　有那功夫，还不如明天去把时家的两只老母鸡吃了呢，又肥又嫩，炖汤或者干焖都好吃。
　　就是时岁丰那个手艺一般人没有，吃起来总是不圆满。
　　这回好了，食材都自备，等到自己去了部队——好家伙，大厨在身边儿，啥玩意儿吃不进嘴里呀？
　　就算他要出任务了，那还有大侄子呢！
　　大侄子瞅着是个机灵小孩儿，不说多，学个简单的总行吧。
　　她，楚爱国，快穿任务者，可不是不能吃苦的人！
　　一路摸索着翻进半山腰，借着淡淡的月光，她甚至找到了几个兔子洞。
　　狡兔三窟嘛，在附近又找着了相同的几个洞，瞅准位置，大半夜的在洞口装了几个篓子固定好，然后放在洞口。
　　随即就烧火，闷出一股股的浓烟来。
　　兔子们简直是无妄之灾。
　　深更半夜睡得好好的，突然就呼吸不过来了，于是一路顺着几个洞口慌忙逃窜，然后……
　　直接进那小口篓子里跳不出来了。
　　这一波简直完美。
　　楚河揪起几个篓子里的大兔子，三只大的，三只小的，把小的还往洞里一塞——可持续发展嘛。
　　这村儿也经常有人上山，总得给人家留点儿。
　　剩下三只大的就被干脆利落的拧了脖子。
　　兔兔真可爱！
　　兔兔看着就胖。
　　楚河抖开怀里的一个麻袋，揣着三只兔子就接着往里走。
　　可能是找兔子有经验了，接下来连番掏了三个兔子洞，有个大家族居然有五只胖兔子！
　　这会儿楚河也不想着她的野猪了，兔子肉她也没尝过呢，还有这毛，听说可以做手套，围脖啥的……
　　不错不错！
　　当兔子的，就要这样全面发展，每一个地方都有用才行。
　　可惜了，听说东北那疙瘩棒打狍子瓢舀鱼，怎么就不把她分到那地方去呢？
　　她一天能吃一池塘！
　　……
　　兔子满满当当装了一布袋，楚河正琢磨着要不先回去，突然就看到面前的一排脚印。
　　这是……猪蹄？
　　还不止一只？
　　她瞬间便惊喜起来。
　　野猪在如今可是时不时要申请民兵队专门进山打的，它们力大无穷，獠牙又长，冲撞起来，简直跟头牛似的。
　　尤其是常年在山里转的野猪，那个体魄的强健，人根本没法想象。每年都有听说某某地又有野猪糟蹋庄稼，以及撞伤害死人等消息。
　　在很多山区，他们没有天敌，一窝儿七八个崽，确确实实是农家人的心头大患。
　　楚河对于这些数据倒不清楚，但她知道，村里人见到野猪，那是极想打死的。
　　又想吃肉又想除害。
　　于是她一路跟着痕迹摸到了山洞，并拿出后背那只同样被玉米皮包的严严实实的菜刀，磨刀霍霍向野猪。
　　——野猪，实惨！
　　……
　　天色刚亮，大侄子老早便蹲在之前放鱼的那个水洼旁。
　　他可是知道他姑的本事的，一晚上就能弄那么多条鱼，他们每年放塘时，每家分的鱼都没有这么多呢。
　　如今姑姑说去山里，想想山里的野鸡兔子，于是更加期待。
　　不多时，楚河身影便出现了。
　　但是……怎么就两手空空的？
　　难道姑昨天没有收获吗？
　　大侄子心想：没关系，没有兔子野鸡，鱼也好吃。
　　谁知楚河凑到他身边来：“大侄子，这就要看你的本事了。三头野猪，你去跟队长家婶婶说，最大的一头卖了，可以不要票，但凡能卖300块钱以上，多的都归她。”
　　“另外两头，一头让她从头到尾给处理好了，香肠，腊肉，腊排，肉干，炼油，猪油渣，闷罐肉……怎么处理都行，一要好吃，二要能保存。”
　　“她要是应下来能做的好，还有一头小的就给她。”
　　大侄子倒抽一口冷气，眼睛都瞪圆了。
　　他姑简直就是个大英雄，一晚上，三头野猪！
　　天啦！
　　“姑！”大侄子好纠结呀：“我听说去年咱们公社有个同志打死一头野猪，被县里头奖励了。”
　　“你要是让人知道你有这本事，是不是还要当三八红旗手啊？”
　　楚河：……
　　……
　　整那虚头巴脑的干啥？
　　弄肉是为了自己吃的，只有自己吃饱了才能考虑这种家国大义上的事情，可不能饿着肚子为国牺牲。
　　她，虽然叫楚爱国，但实际上爱国的觉悟并不太深——反正还不到上报纸那地步。
　　于是她反问：“吃肉还是领奖？”
　　大侄子擦擦嘴角：“吃肉！”
　　随即便反应过来：“姑，还没上工，我这就去！”
　　“等会儿。”楚河把他揪回来：“先想想办法，看村里谁会，把我那堆兔子收拾了。”
　　大侄子：……那堆？
　　这年头，大公无私的大队长出了门，队长媳妇儿盯着大蛋，呼吸都粗重了。
　　——没有人能抵挡一头野猪的诱惑。
　　没有人！
　　甚至没有人会嫌弃肉多。
　　那堆兔子也被她接手，有猪在那里摆着，兔子拿一只当报酬，剩下的从毛到肉都给处理的好好的。
　　楚河从头到尾没露面，只给大侄子沟通好，三头野猪便悄无声息地进了大队长家的后院。
　　这回大队长媳妇再也不敢小看大蛋了，她原先还觉得是小孩子投机倒把，又是弄鱼，又是折腾的。
　　可看这三头野猪，没点儿本事，谁有这能耐？
　　背后还不知道扯了多少人呢。
　　不能想，不能想。
　　大队长家可是前几年才盖的青砖大瓦房，院墙盖的又高又厚，压根儿没人敢去偷看。
　　如今，刚好适合他们一家男男女女拼了命干活。
　　至于说今天集体不上工……
　　哎哟，都有肉了，啥借口找不出来呀。
　　“老三！出去碰到大伙儿就说你们昨天吃坏肚子，集中请个假。”
　　倒是文娟嘟嘟囔囔说些什么“不吃野物，保护动物，寄生虫”之类之类的话，被亲妈一句怼了回去。
　　“那行，你别吃了。”
　　文娟迅速沉默了。
　　70年代缺衣少食，没有得到过尚且还能忍耐，但她上辈子，那可是什么好吃的都尝过了呀。
　　如今……
　　吸溜！
　　……
　　一整头猪，从褪毛开始就不是件容易的事儿。好在这年头大家家里人都多，大队长家一天没人出门儿，炼油的炼油，洗肠衣的洗肠衣，剁馅儿炸丸子的炸丸子……
　　要不是这单门别院离得又远，恐怕早就被人察觉了。
　　就这，厨房门窗还关着，就怕味儿多了跑出去。
　　至于门窗关死会不会窒息这回事儿——那年头的青砖大瓦房也得上房梁架瓦片啊，漏气的地方多的是，关门关窗只是让味道不要在低处被人闻到罢了。
　　至于家里两个儿子，则早早把肉处理好，直接带去了市区。
　　看大队长家能过得风风火火，就知道这年头，大伙儿都还有点儿自己的小渠道。
　　猪肉整头带走一方面是容易被人看到，另一方面也是这样会被压价。
　　他们要是卖供销社，那自然整头去要个收购价更划算，可供销社的价钱给的低呀。
　　只能在各个厂的家属院门口等，一块儿一块儿的肉分割起来，既方便隐蔽又好买卖。
　　人家可是说了，只要300块，多的全是他们的，那兄弟俩还不得绞尽脑汁把价提上来呀！
　　而楚河则细数着自己的收获——
　　一头猪。
　　10只胖兔子。
　　大鱼小鱼若干。
　　泥鳅若干。
　　黄鳝若干。
　　虾若干。
　　这东西放正常人家里，一家四口能从年头吃到年尾，吃的满满足足油水丰富。
　　但是在楚河这里……
　　她一个人，别太放开，也就半年勉勉强强吧。
　　但是，再多她也带不了啦。
　　时岁丰可是讲过，如今的火车又慢又挤，她带这么多东西，挤进去就万分艰难了，再多了恐怕压根儿也没地方放。
　　楚河只能作罢。
　　时岁丰还说有黑市呢，她都没机会再转转……
　　猪肉一天两天的也处理不好，有些要做得耐保存，一些带就得多花时间。
　　比如做的那香肠，如今时间不对，不能做腊肠，便被手巧的队长媳妇儿改成熏肠。
　　大侄子每天早去晚回，不仅吃了个肚皮溜圆，手艺学的大脑都快爆炸了。
　　好在有背后神秘人物的加持，队长媳妇儿见他看的认真，还让出位置，亲手指点他做出一道菜来……
　　大侄子和大侄女儿都在一门心思朝前奔着，但楚河从供销社带回来的零嘴儿，连吃带分的都消耗了个七七八八，肚里早就没油水了。
　　坐下吃饭时，她看到桌上越来越稀的粥和越来越小的饼子，此刻危险的眯起了眼睛。
　　“你们该不会背着我吃小灶了吧？”
　　这话一说，时家人齐齐打了个哆嗦。
　　谁敢啊！
　　大伙儿赶紧连番摇头：“没有，没有，绝对没有，主要我们就是吃的少。”
　　“是啊，天热，胃口不好……”
　　连赵秀花也变得温顺可爱起来：“是不是吃不饱啊？但是家里也就这么点儿粮食了……”
　　楚河友善地看着她：“真的吗？我不信。”
　　她推开桌上的碗筷，这会儿站起来直奔赵秀花的房间，门上老旧的大锁被她随便一拽便拉了下来。
　　本来想上前来拦一拦的两兄弟，看着那伴随他们整个成长过程的铁锁仿佛酥脆的饼干，于是瞬间便怂了下来。
　　不仅没有上前去拦，反而一手按住赵秀花的肩膀：
　　“妈，你看你，人吃不饱饭咋行呢？你就叫弟妹好好吃饱吧。”
　　嘤……
　　就算心痛，也比肉体疼痛要强了。
　　……
　　大嫂二嫂同样如鹌鹑一般缩在那里，只有从没挨过打，反而时不时吃些零食的两个孩子瞅着眼前这一幕，内心升起一股奇特的认知——
　　越厉害越能吃饱饭。
　　赵秀花和楚老太有同样的属性。
　　房间的柜子里都藏着些好东西。
　　楚河连门上的大锁都能轻易拽下来，这会儿伸手揪掉那枚袖珍的可爱的小锁匙，自然是毫无阻碍。
　　柜子打开一看，高梁面，糙米，大米，小米，还有一点发黄的面粉。
　　在顺着房间的小门儿推进去一看——哦豁！
　　原来仓库连着她房间呢。
　　房梁上挂着三块儿腊肉，小箩筐里一筐子白的粉的鸡蛋。成袋儿的红薯高梁玉米糙米大米麦麸……
　　不愧是自己嫁进来的人家，一家人都能干，果然是比老楚家条件好的多！
　　楚河心满意足。
　　早说嘛，再有半年队里就发粮食了，这些粮食绝对够他们撑半年的。
　　至于剩下的……剩下的就由她来解决吧，粮食放到明年可就不好了，是陈粮，吃起来不香。
　　她关上门走出来，这会儿顺手拎了一兜白面：
　　“中午吃鸡蛋饼吧。”
　　鸡蛋饼。
　　要白面，要鸡蛋。
　　赵秀花白眼一翻，人就厥过去了。
　　……
　　可惜了她的招式，对付一般人是挺有用的，毕竟生活在这里总要注意一下舆论嘛。
　　但可惜，对于楚河来说，这世界上的鸡蛋和白面并不因为人的意志而转移。
　　晕归晕，倒归倒，说了鸡蛋饼就要鸡蛋饼。
　　少一粒葱花都不行。
　　她一脚踩上赵秀花的手指，等到人悠悠转醒时才笑道：“你们别激动，我也不是那种糟蹋粮食的人。要是舍不得的话，就单做给我一个人吃吧。”
　　可好不容易攒下的粮食，只给这瘟神一个人吃，这不是更心痛吗？
　　此时此刻，赵秀花痛苦的想——上天再给她一次机会，她一定要回到两人定亲的那一天，拿着菜刀冲去老楚家——
　　“想进我家门儿？做梦！”
　　顺便砍死那个把女儿教成瘟神的老虔婆！

第19章：白面的多种吃法
　　白面有多少种吃法呢？
　　包子，饺子，馒头，花卷儿。
　　葱油饼，鸡蛋饼，红糖烧饼，擀面条。
　　鸡蛋疙瘩汤，烙饼，红糖发糕……
　　这段时间，楚河靠着婆婆对自己的爱，美滋滋一样一样尝过来。时间才过了一星期，她脸都圆了一圈儿，个子仿佛也往上抽了抽。
　　更别提原先黑黢黢的面色，这会儿也变得不那么黑了，细细看去，眼中的神采是骗不了人的。
　　不过，楚河老觉得自己其实也不是非要吃这么多的，但是似乎是身体亏损，只有靠多吃多补充能量才能让她补起来。
　　再说了，反正浪费的不是自己辛苦赚的粮食，可劲儿吃呗！
　　放开了吃！
　　村里媳妇嫂子们聊天儿，还半开玩笑半纳闷的说道：“哎哟，秀花，还是你们家粮食养人，你看新媳妇进门儿才多久，这养的气色多好。我瞅着是不是还长高了？”
　　赵秀花扯出了一个似哭似笑的表情来，声音飘渺的仿佛一缕魂魄：“可不是吗？这段时间，她一个人就吃了几十斤白面了。”
　　还有她的腊肉，鸡蛋和红糖……
　　缸里的腌酸菜都被翻出来跟肉丁一起炒……那个力大无穷的怪物，一顿饭就咸菜吃了十几个白面馒头！
　　但这话说出来，在场没有一个人信的，大家伙儿嘻嘻哈哈的，纷纷说她夸张。
　　——看着是长高了点儿，但小丫头今年才十六，不咋吃有的也能往上长。
　　另外，新媳妇儿进门儿这么久，身上没穿过一件新的，来来回回那两件从娘家带过去的衣服，洗来揉去，破的地方也没人补……
　　这是啥好日子呢？
　　大家伙儿也就开玩笑罢了，偏你赵秀花还臭不要脸瞎夸张，说什么吃十几斤白面……
　　你要是这么好的婆婆，干啥不给儿媳妇补一下衣服呢？
　　哦，没压榨儿媳妇挣工分儿，倒也算是稀罕，可问题是，新媳妇儿在家里也闲不下来呀。
　　哪家不是屋子里一团事儿。
　　大伙儿压根儿不信。
　　……
　　赵秀花心里苦啊。
　　此刻恰逢楚老太提着筐子走过，两人对视一眼，不知为何，心中竟都明白了对方如今的日子。
　　赵秀花咬牙切齿，楚老太却猛然松口气。
　　那句话咋说的——看到你过的这么不好，我这边儿就安全了。
　　“亲家。”赵秀花语气古怪的叫住她：
　　“亏得你养出小河这么个好女儿，这孩子我让她回门儿她都不肯，说家里忙……你看要不啥时间，我让小河回去跟你们叙叙旧。”
　　“都是一个村子的，哪能不见面儿呢，说出去好像我们刻薄人似的。”
　　楚老太满心的欢畅瞬间消失无踪，她甚至有点儿手足无措，这会儿再回想那瘟神的面貌，再想象一番对方重新回到老楚家的状态……
　　当时就好险大箩筐砸过去！
　　不行！
　　既然嫁出去了，绝对不能叫她回来。
　　她也缓缓吐口气：“秀花嫂子啊，一个村儿的，何必讲这些客套吧。我主要还是担心，我这女儿一个人在家可怎么办呢？”
　　“那会儿我说让她随军，你还非不让呢。”
　　楚老太赶紧想办法提醒——本来把这瘟神嫁出去也是想着随军，天高皇帝远的，轻易回不来。
　　可谁知这赵秀花诚心不让他们安生呢？
　　……
　　“我那也是担心孩子……”赵秀花话说到一半儿突然反应过来——
　　对啊！
　　既然打不过，可以学老楚家，把人送走完事儿啊！
　　随军！
　　立刻叫她去找小三儿！
　　那里是部队，有枪的，这瘟神但凡露出一点苗头不对，肯定逃不了。
　　主要是再吃下去，家里仅剩的大米恐怕也逃不了厄运了。
　　再往后倒也饿不着，糙米红薯还有好多呢，可是……
　　可这种纯吃粗粮的日子不好过呀。
　　赵秀花立刻决定，回去就跟两个儿子商量一下，立刻给小三写信，然后把这瘟神送走。
　　……
　　有了盼头，仿佛日子也不那么苦了，匆匆忙干了一上午的活儿，赵秀花推开大门，却见家里的两只老母鸡横尸在院，楚河正指挥着俩孩子烧水：“快！等会烫鸡毛了。”
　　赵秀花眼前又是一片晕眩。
　　她捂住胸口，慌忙背转过身，见到俩儿子也回来，二话不说揪住他们的胳膊：
　　“快！老大，你去给小三发电报，就说她媳妇儿随军！现在就去。”
　　“老二，快扶着妈！快跟你媳妇商量商量，劝劝你们三弟妹，不能两地分居……”
　　两个嫂子此时也挤进院门，看着那已经沉尸水盆的两只鸡，再想想娃娃们每天的一个鸡蛋，不由悲从中来。
　　她们不由心想，这家里的那俩大老爷们儿，可太不中用了呜呜呜……
　　……
　　这么快就随军？
　　楚河不乐意。
　　“我都想好了，这两天把鸡红烧了，再配上几碗白米饭，多香啊！”
　　赵秀花脸色已经开始狰狞了——白米饭！
　　地主家也没有这个吃法的！
　　再不走，家里最后恐怕一个红薯干都剩不下来。
　　可楚河压根儿不看她的脸色，还惆怅的叹了口气：“再说了，说随军就随军，哪来的路费呢？”
　　你特么——
　　一家子人都要跳脚——
　　打人，再索要赔偿，这不就是楚河的饭前项目吗？
　　如今陆陆续续已经从家里捞了七百多块钱了。
　　这会儿还说没钱？！
　　你这是要把老家人最后一滴血汗钱都搜刮干净啊！
　　赵秀花咬牙切齿：“我……再给你20！”
　　楚河抬起眼角轻飘飘扫了她一眼：“明天家里没肉吃了，你们再要交赎金的话，得翻两倍。”
　　20块钱车票都不够买的。
　　她可是励志要把时岁丰给家里面的钱都捞回来呢——简而言之，寄钱孝敬老人可以寄，但是钱被这么用，不行。
　　楚家俩大老爷们儿很识时务，一把揪住了亲妈的袖子：“妈，让弟妹去随军吧。”
　　语气哽咽的好想哭出声来。
　　真的。
　　铜皮铁骨也再也经不起打了。
　　每天回家就仿佛坐牢，叫天不应，叫地不灵。还要时不时被暴打，夜里睡觉都不敢安稳……
　　这日子真没法过了呀。
　　给钱就给钱吧，就当小三没往家里寄过钱。
　　……
　　楚河心里却自有一笔账单。
　　时岁丰寄过来一千三四百块钱，家里起了个青砖大瓦房，就花去400块。
　　剩下1000，彩礼两百，结婚当天给了50，楚河又要走725……
　　其实也算是差不多了。
　　但是，她就是想让赵秀花明白，送走她也是不容易的。
　　这不——
　　“200块。钱到手我就去部队。”
　　……
　　这笔钱，赵秀花在咬牙之后迅速给了。
　　真的，他们一家老小被折磨的如今一分一秒都拖不下去了。
　　甚至楚河还没走，她已经在村里宣扬自己是如何当一个好婆婆，如何主动送儿媳妇去随军的。
　　倒是大侄子和大侄女十分难过。
　　他们总共学手艺也才不到半个月，再天资聪颖，这又能学到什么呢？
　　学不到手艺，姑带着他们还要浪费粮食，他们肯定就去不成部队……这可怎么办呢？
　　大侄子擦擦眼泪，跑去找正在收拾东西的楚河：“姑，我会在家学手艺的，你要说话算话，来带我走。”
　　大侄女儿也眼泪巴巴的看着：“姑，我很快就学会做衣服了……”
　　这倒不是假话，做衣服又不是设计衣服，这年头的衣服宽宽大大的，线条整齐，针脚平整，结实，这就算是做衣服了。
　　大侄女从小干力气活，手上有劲儿，不管是划线还是裁剪都很是稳当。
　　更别提当年她也是上过两年学的，尺寸就把握的特别好，倘若楚河再多留一星期，菊花婶手里的衣服他都要帮忙正式裁剪开工了。
　　但是……
　　小姑的婆婆都说了，明天一大早就去市里头坐车，他们也拍电报讲了。
　　肯定是等不及了。
　　楚河看着自己打包的一些零碎——除了那些肉啊，钱啊，这家还真没什么打包的。
　　换洗衣服就那么两身，还都是破破烂烂的，别的也没了。
　　她丢开手：“我也在琢磨呢，是这回就把你们带走，还是等你们练好手艺了再带。”
　　她这么一说，大侄女反而擦擦眼泪：“不行，姑，我不能现在就去。我答应了菊花婶以后两年工资给她，总不能咱自己不学了，就不当回事儿。”
　　更何况，去了部队，哪儿还能再找一个人教自己手艺呢？
　　姑父还不知道听不听姑姑的话，可不能去白吃人家的粮食。
　　“菊花婶儿做衣服又快又好，还会绣花打版，我一定要学会，到时候给姑做新衣服。”
　　绣花她是不指望学出什么来，但是打版，菊花婶家饥荒之前祖上还做过服装生意，说这门儿功夫是服装行业里顶顶重要的一门，她一定要学会！
　　大丫都这么说，大蛋想了想：“姑，那我也留下。”
　　“不然大妹一个人在家，我怕奶把她卖了。”
　　“队长家婶婶手艺真的好，我也一定要好好学，我想当国营饭店的大厨。”
　　想想，国营饭店的大厨在家给自己做饭，多美呀！
　　楚河瞬间便将摇摆不定的心扶稳了。
　　“那行，你们好好学，啥时候学成了，发电报给我，我肯定来接你们。”
　　说着从兜里摸出十张大团结，一人分了一半。
　　“给！这是你们以后给我干活儿的工资，我提前给你们！”
　　大侄子和大侄女手里捏着一把钱，心却都定了下来。
　　——100块呢。
　　姑要是以后不带他们走，是姑赔钱了，肯定会带的。
　　……
　　大队长家就在村口，楚河头一天去那里拿了介绍信，第二天凌晨三点钟，趁着没人就去山里扛起了她的几个大布袋。
　　有鱼有虾有泥鳅有黄鳝，腊兔肉，风干兔肉，麻辣兔干……还有一堆兔皮。
　　另外还有熏肠，闷罐肉，猪油渣，猪肉干，熏肉，熏排骨……还有各种干野菜，各种菌菇干木耳野银耳等。
　　除了没带主食，几个大袋子被塞得满满当当，没有放过任何一个角落。
　　楚河把它们集中系起来，直接用瘦小的肩膀扛了起来。
　　好家伙。
　　那布袋大的，怕不是有三百来斤，扛上后背直接看不到人影。
　　老远瞧见，还以为袋自己会跑呢。
　　这回可没有自行车，但楚河只要一想自己肩膀扛的都是吃的，汗都不带出一滴的，风风火火靠着两只脚就进了市区。
　　足足走了六个小时！
　　国营饭店就在眼前，楚河已经开始大喘气了。
　　妈呀！
　　她可算知道自己的极限了，吃不好就是不行，没力气，走不动路。这连个车都没有，怎么比上个末世还惨呢？
　　但仔细一琢磨吧，虽然交通不便，但吃的挺多——那还是这边比较好。
　　三个大袋子卡在国营饭店的大门，她得侧着身子过。
　　营业员白眼翻得快上天了，一边儿呵斥着，一边张大嘴心里琢磨着这三袋子装的是什么。
　　直到楚河将三个袋子放在地上。
　　“砰！”
　　哪怕是轻轻的，重物落地也是不一样，大家伙儿的表情就只剩震撼。
　　翻白眼的营业员也顾不上翻白眼了，仔细看看那个大袋子，再看看跟袋子差不多高的楚河，突然想了起来。
　　“你你你！你就是那个一顿吃20碗饭的姑娘。”
　　楚河点头：“是我是我！我要赶火车，今天还有包子吗？”
　　国营饭店的大厨也露出头来，这会儿满眼惊叹：“有，40个，都要吗？”
　　40个？
　　如今天热，中午一顿，晚上一顿，明早再一顿，省着点儿也差不多了。
　　楚河点头，赶紧又从兜里摸粮票副食本。
　　唉，地方粮票不能到外地去用，换全国粮票又太亏了，她只能就地消耗了。
　　好在家里的粮票，时岁丰上次带她来吃饭已经消耗的差不多了，如今一顿包子下来，也算没浪费。
　　40个巴掌大的肉包子挂在胸前，楚河可是一路狂奔才赶到火车站的，最后险险买上一张坐票……
　　妈呀！
　　人真多啊！
　　她带着大麻袋一路横冲直撞，除了在火车车厢门前卡了一会儿之外，也算是顺利无阻了。
　　车厢里密密麻麻全是人，想带着大袋子直接挤过去，根本不用想。
　　楚河一边对照着自己的车票，一边干脆抬起胳膊将大麻袋从大家伙头顶举过去，到了座位，赶紧又拍了拍椅背：
　　“这位大哥，这我的位子。”

第20章：小红巧遇人贩子
　　然而对方鼾声如雷，越来越响，在这馊臭味儿和嘈杂人声的车厢里，死活就是不醒。
　　这世界上没有叫不醒的装睡人，除非力气不够大。
　　楚河“哎哟”一声，一把掐住了对方的人中：“该不会是中暑失去意识了吧？”
　　她的一把掐下，跟别人的一把掐那完全是两回事，那力气大的，但凡指肚再往下压一点儿，俩门牙都得摁回去！
　　对方瞬间挣扎着醒了过来，见是个瘦小的姑娘，再看看对方一只手艰难举着的巨大布袋，这会儿倒抽一口气，赶紧殷殷勤勤的让了座，顺手还帮忙抬了一下袋子。
　　楚河也很懂礼貌：“谢谢。”
　　对方浑身一哆嗦，老老实实站在过道里，被人挤得东倒西歪，看楚河踩着凳子把行李拼命往上塞，硬是动都不敢动一下。
　　……
　　布袋太大，哪儿哪儿都塞不进去。
　　好在时岁丰之前讲的有够详细，楚河将大袋子里的小袋子一一拆分，用绳子系好，往下按的时候都能感觉到熏鱼在里头卡巴卡巴碎掉了。
　　但是这会儿也顾不得心疼，好在上边儿下边儿腿边儿挤一挤，也都塞进去了。
　　她这才喘口气，擦了擦额头的汗。
　　伸手把挂在脖子上的网兜取了下来，看着这香喷喷的肉包子，之前的美好记忆又一次浮现在眼前。
　　于是，啊呜一口下去，只觉得心灵到肉体都得到了升华。
　　肉包子的香气如此霸道，周围不少饥肠辘辘的人都在默默咽唾沫，但如今粮食如此重要，谁也没敢开口说尝尝。
　　火车很快就发车了。
　　楚河看着窗外慢慢飞逝的风景，吹着惬意的小风，总算觉得日子重新有了盼头。
　　时岁丰的好手艺啊！
　　个把月没吃到了，再不尝尝她该忘光了！
　　她吃包子的速度并不急，一口一口，甚至称得上细嚼慢咽。但不知不觉，但没人发觉的时候，那个布兜里已经少了1/3了。
　　楚河默默数了数，还剩27个。
　　唉，不吃了。
　　她惆怅的将包子重新放好，这才感觉到对面的老太太正不停地盯着自己，于是一抬眉毛：“干啥？”
　　老太太面色一僵。
　　这啥女子！
　　长得倒挺秀气的，可惜又黑又瘦，个头又小，不像个能生儿子的。
　　再看看她吃饭的胃口——这谁家养得起呀？
　　老太太已经观察到好久了，没有找人的迹象，也没有人来找她，一个小女娃儿带这么多东西，必定是一个人出门，不是探亲就是回家。
　　这种按理说是个好下手的对象。
　　可老太太嫌她吃的多还不长肉，一副赔钱像，本来打算把楚河当个备胎的。
　　可没想到小丫头一抬眉毛，那架势，跟审犯人似的。
　　老太太心里冷笑，这会儿面色却越发和蔼。
　　“姑娘，一个人带这么多东西，不容易吧？”
　　楚河纳闷：“没有啊，就这么多，能有多不容易？”
　　老太太：……
　　咱俩的多怕不是一个多。
　　她有点儿可惜，如果直接把人弄晕了带走，为了不引人注意，这东西是不是就只能浪费了？
　　“你这女娃子，还挺有力气的——这是干嘛去呀？”
　　楚河盯着她似笑非笑：“你猜我干嘛去？”
　　老太太心中闷气一股一股的——这年头大家普遍热情，老太太也很会筛选对象，那些防备心重的容易引人怀疑的她也没下手。
　　因此，她主动打开话题，人家最多不理她，还从来没这么噎人的。
　　但眼前这个毛丫头，又瘦又黑，怎么说话这么难听呢？
　　谁家养出这么个大姑娘，一天得照三顿打。
　　她只能干干地笑一声：“你这丫头，说话真有意思。”
　　“确实。”楚河也继续回答：“你不用强调，我知道自己说话很有水平。”
　　“噗嗤！”
　　旁边儿那个人中处青紫一大块儿的中年壮汉忍不住笑了出来，被楚河眼神一看，赶紧又憋住了。
　　老太太被这一笑更尴尬了，但她神情半点儿不显，越是下了决定，越是能表现的有伪装性。
　　“你看你，咱就聊聊天儿，小姑娘说话怎么这么冲呢？”
　　楚河眨眨眼：“我都说话这么冲了，你还没看出来我不想跟你聊啊。”
　　“大婶，我一看你就觉得你不是个好人，你还是别跟我说话了。”
　　“我这人脾气不好，万一打你了呢？”
　　她说这话时挺认真的，旁边侧耳听着的中年壮汉默默又缩小了一下存在感——他就是想趁人家脸皮薄，占个便宜蹭个座儿罢了，没成想人家下手这么狠……
　　学到了，学到了。
　　出门在外，真是任何一个人都不能小看了。
　　老太太眼圈一红：“你咋这么说……我老婆子就是想找个人说说话……”
　　随后也默默缩起来安静了。
　　楚河环顾四周，也靠在座椅上闭上了眼睛。
　　——她那话不是瞎说的，确实潜意识觉得眼前这个老婆子不像好人。
　　而且是很坏很坏的。
　　这会儿闭着眼睛，她还在琢磨——我怎么感应能力这么强呢？隔着肉体还能看到人家是不是好人了？
　　莫非……这就是我的金手指？！
　　可这莫须有的系统也不给她安排个公安的身份，这金手指有啥用啊？
　　还不如自己捉鱼打野猪的本事呢。
　　这么一想，楚河便没了兴趣，扭头直接闭目养神了。
　　——一个人出门，睡是不可能睡的。
　　但是她也察觉到了，吃睡这方面，其实她挺能扛的。
　　倒是对面的老太太这会儿见她闭上了眼睛，不知想到了什么，脸色也慢慢阴沉下来，赶紧垂下了头。
　　……
　　火车一路咣咣铛铛，速度那叫一个慢。
　　楚河看风景都看的麻木了，倒是身体素质仿佛不一般，身边儿人都在哎哟哎哟的动胳膊动腿，旁边儿坐上的男人还主动起来把位子让给一个裹着头巾的女的，也要在挤挤挨挨的过道上走两步活动一下。
　　就她，没事人一样，安稳的动都不动。
　　天渐渐的黑了。
　　窗外的风也变得凉了下来，风中带着柔软的田园气息，远处一大片绿色的玉米叶子正在哗啦啦摇摆。
　　餐车在这人挤人的过道上仍旧走出了自己的一片天地，楚河也摸出了自己的包子——冷包子什么的，压根儿就不是问题。
　　……
　　而这时，一个个头瘦小的男人又从人群中艰难挤了过来，手里抱着个四五岁的孩子：
　　“妈，帮我看下孩子，我得睡一觉。”
　　之前被楚河下定义不是好人的老太太立刻伸出双手：
　　“哎，孩子给我，你去睡吧。”
　　伸手熟练的就把孩子搂在自己怀里了。
　　楚河转过头，面无表情地盯了他一眼。
　　老太太心中发狠，这会儿反而冲她露出一个笑意，手上正一下一下轻拍着怀里的孩子，好一番奶奶模样。
　　趁着这个眼神交流，反而她似乎又有话题聊。
　　“姑娘，你多大年纪，许人家没有啊？”
　　楚河也反问：“这你孙子吗？”
　　老太太点点头：“对，我孙子。”
　　这一回楚河倒真给了个好脸色，甚至还勾了勾唇角，转过头又不说话了。
　　但老太太自觉已经找到了她的突破点，虽然这丫头卖出去多半不值几个钱，但是总要见到她求饶的样子才好。
　　而在隔壁车厢里，赵卫红也挤在人群中艰难寻找。
　　是的，她也想办法开了介绍信从村中出来了。
　　当然，介绍信说是父母病重回乡探亲，探亲假十天。
　　但是在她这里，十天时间，她可以先买车票离开那个鬼地方，然后再一路跟随上辈子那个男人带她偷跑的路线，重新再回到港岛。
　　她真的忍不了这群大陆仔了。
　　每天都是上工下地，每天吃的都是些粗粮。不发展经济，也不好好做贸易……这样怎么能比得过别的国家呢？
　　难怪上辈子港岛发展这么快，因为大陆这边根本就不重视啊。
　　她这回出门，就是为了利用自己的前瞻眼光和上辈子的记忆，争取自己奋斗成一方富豪。
　　——嫁给时岁丰实在太难了，既然做不了大佬的妻子和未来大佬的妈，那就自己奋斗！
　　港岛那边的有钱人不要太多，她上辈子活了那么多年，当然也知道许多传说中富二代的逸闻，只要合理把握时机，加上自己的眼光……
　　就不信找不准一个金饭碗。
　　赵卫红难得有了一点奋斗精神，可殊不知，身边被派来调查，察觉她异常的人正一直跟着她。
　　不过对方暂时也没什么动作，也是想放长线钓大鱼，看看能不能顺着对方的行动轨迹拉出一串来。
　　只不过，他有点想不通——如果真有什么阴谋的话，为什么会挑这么一个女人来接近他们部队的重要人物？
　　这个女的……搞起间谍工作来，甚至都不如村口的任何一个大妈呀！
　　……
　　而赵卫红正在心里盘算着时间。
　　上辈子，就在这一天，5.27日，一位才刚刚看到曙光，被政府从农场调回的科技大佬唯一仅剩的家人，他的小孙子，在火车上被人贩子偷走，引得各方震动。
　　然而农场生活实在太折腾人，这对爷孙身体都不怎么样。好不容易挤上火车，当爷爷的实在受不住这大起大落又连番奔波的疲惫，沉沉睡了过去。
　　等到一觉醒来时，火车已经停靠两次，最后一点线索都没找到。
　　这唯一的小孙子，早逝儿子的延续，从此杳无音信。
　　这件事对他的打击十分之大，哪怕他如今已经成了一方研究院的骨干，可仍旧找不回自己的孙子。
　　苦寻一年未果后，对方察觉到身体衰败，甚至立下誓言——
　　谁能带回他的孙子，他就将全部遗产留给对方。
　　那可是一整套四合院，若干现金和一箱金条。
　　之所以赵卫红知道的这么清楚，因为就在立下遗嘱的当天，他那早慧的孙子凭借着脑海中的记忆，竟一步一步忍耐着，等待着，成功找回了自己的家……
　　多年重逢，也是一场轰轰烈烈的宣传了。
　　这就是身为重生者的优势了。
　　赵卫红打定主意，就留在那名科研大佬的车厢——对方一路低调出行，多年下乡生活让对方宛如一个淳朴的农民，并没有显出半点铺张，而是正常买了坐票。
　　当时报纸连番报道，将座次也都写的清清楚楚，赵卫红当初还在时家，做梦都在遗憾自己没有福分领这笔赏金，因此也就记得格外清楚。
　　她已经想好了。
　　等见到偷小孩儿的，先跟住对方，然后等列车停靠时趁其不备把孩子抢过来……
　　她是女的，到时候大喊一声抢孩子，车站人多，肯定有优势……
　　等抢到孩子她也走，直接去港岛。
　　她肯定会好好养这个孩子的，养一年，等到科研大佬的遗嘱生效，过一段时间再假装不经意的把孩子送过去……
　　她也不奢求多的东西，就那套四合院就可以。
　　上辈子在港岛，没少听说大陆的四合院比得上他们半山别墅……
　　一切都想好了，可赵卫红就忘了，现如今火车上的人是多么的多。
　　人挤人都不能形容这密密麻麻被塞满的车厢。
　　她哪怕艰难踩在座位上，此刻左看右看，视线都跃不到对面去。
　　因为过道上的人实在太多了。
　　甚至她盯了一下午，都还没有发现一个疑似科研大佬的老头儿！
　　这就离谱了！
　　大陆仔生那么多人干嘛？又发展不起来，都是廉价劳工而已……
　　她撇撇嘴，不肯死心的借着上厕所的借口在人群中来来回回挤了两遍，这才看到一个气质格外出众的老头儿正闭目沉睡。
　　而他身边，一个瘦小的男人抱着孩子匆匆转身。
　　是他吗？
　　赵卫红张嘴欲喊，但却又很快闭上嘴，艰难的从人群中一路挣扎着跟上去。
　　一直跟着她观察她的平凡男人见状，眼神一凝，也迅速如游鱼一般从人群当中挤了过去。
　　瘦小的男人正在人群中挤来挤去，这满车厢的人，赵卫红但凡大喊一声，随便有人伸出胳膊他都逃不了。
　　但是……
　　赵卫红心想：我还不确定呢，可不能引起误会，打草惊蛇。
　　再说了，附近没有停靠的地方，只要她抢先一步跟紧对方，等到下车时，再趁其不备……

第21章：小河对人有兴趣
　　四合院啊，谁不想要呢？
　　到时候，等价格起来了，赵卫红打算再把这个院子卖掉，去港岛买一套别墅。
　　这样岂不是身价显得更高一些？到时候还怕有钱人家看不上自己吗？
　　她就是有钱人！
　　想象很美好，现实总是骨感的。
　　赵卫红上辈子只是个普通人，就跟90%的普通人一样，连最基础的防身术都使不出来一招，更别提这时候在车厢里艰难寻找了。
　　从人群中艰难挤来挤去，她力气本就不大，这会儿就更显得艰难了。
　　而且站着的大老爷们儿居多，别看她一路做贼一样探头瞧来瞧去，硬是因为个子矮，连座位两边儿都没看清楚，也不知道到底是在哪个车厢。
　　大热天的，哪怕晚风已经变凉，但也根本穿透不了。
　　她整个人仿佛一把腌咸菜，从这节车厢拧到那节车厢，身上湿哒哒的汗水仍旧一滴没少。
　　赵卫红沮丧极了——
　　临走想挣一波大的，怎么就不行呢？
　　老天爷对自己这个重生者未免也太苛刻了。
　　不积累一点资本——哪怕这资本暂时还不能兑现，她就这么孤身去港岛，不知还要几多艰难呢？
　　身边的男人默默跟着她，半点没被人察觉。
　　这会儿站在又一节车厢门口，眼看着赵卫红茫然的在里头挤来挤去，他心中有点着急，不知对方是否会趁着这样密集的人流，相互私下传递消息。
　　而这时，不经意间一个扫视，视线却跟一个黑瘦的女孩儿对上了。
　　对方清凌凌的双眼镜盯着他看了一瞬，那一瞬间，男人浑身汗毛耸立。
　　但很快，对方又冲着对面抱孙子的老太太说了句什么，老太太脸上也涌出和煦的笑意，仿佛这就是个普普通通的家庭。
　　而赵卫红仍在挤来挤去。
　　……
　　楚河对那老太太笑，纯粹是因为就过了这么会儿，她那个瘦小的儿子又抱了个大概六七岁的小男孩回来：
　　“妈，马上下一站到了，到时候我带大妞，你带上这俩小子，咱们下车。”
　　老太太瞧着和气极了。
　　伸手又接过这个孩子放在自己怀里，两只胳膊各搂一个，看孩子小脸睡得红扑扑的，一腔慈爱仿佛都要溢出来。
　　“好，好，到时候人多下了车，我们先在站台那里等，可别走散了。”
　　黑瘦小子笑了起来：“不着急，到时候我在这车厢门口等你，不然俩小子，妈你抱着太累了。”
　　母子俩相视一笑，自有默契。
　　楚河看着也挺有意思的。
　　“这也是你孙子呢？”
　　她主动跟老太太搭话。
　　老太太一脸满足：“是啊，这可是我们家的宝贝。”
　　楚河就乐了。
　　……
　　她主动站了起来：“大哥，我看你抱着孩子穿来穿去也挺累的，这个位置先让给你坐一会儿吧。”
　　“不然待会儿下了火车有的折腾呢。”
　　这倒是真的。
　　这年头上下火车跟打仗似的，从车厢里硬塞人的情况也比比皆是。
　　黑瘦小伙没能买到坐票，一路是站过来的，别提有多艰辛了。他可不像这老太婆，舒舒服服一路坐过来，这会儿不由意动。
　　“那多不好意思。”
　　“没事。”
　　楚河倒显得格外大方：“我就喜欢小孩，这么热的天儿，孩子抱着太热了，你把闺女带过来坐这里吧。”
　　老太太看着她的样子，心道自己之前的猜测果然没错，这丫头的弱点就是小孩儿。
　　别看刚才说话这么冲，看到孩子了，还不是心化成一团。
　　这样多好，下了车又能一块儿走，保准给她找个好人家，以后生十个八个自己的孩子。
　　她于是也点点头：“儿啊，没事儿，你就抱孩子过来坐吧，这边儿离车厢门近，待会儿咱俩也好一块走。”
　　这小子贼精，她一个老太婆抱两个沉颠颠的男娃，可不得累够呛。
　　同伴都这么说了，黑瘦小伙儿也赶紧点头：“行，那就先谢谢大妹子你了。”
　　说着转头又钻进人堆，灵活的左扭右扭，不多时，便又抱过来一个同样睡着的姑娘。
　　……
　　他们也是这行的老手了。
　　孩子们也都被旧衣服盖着，一张小脸半露不露，再加上有老太太这么一个亲奶奶形象，任谁也怀疑不到他们头上去。
　　火车的速度已经降下来了。
　　沿途能看到接近车站附近的农田和建筑。
　　不过黑瘦小伙儿有经验，火车进站要耽误好久，前头那么多人挤挤挨挨，也同样要耽误好久。
　　他仍旧半点不慌的坐在座位上，看着在过道上安稳站着的楚河，再一次感激：
　　“大妹子，真太谢谢你了。待会儿下车，烦劳你帮我妈搭把手。不然这么多人，我怕她带俩孩子挤不出去。”
　　他们都合作多少回了，黑瘦小伙儿一见就知道，老太太是想把这女娃儿也趁机带走。
　　说实话，这货色他相不中，但是来都来了，多带一个也不妨事。
　　因此也配合的相当到位。
　　楚河也一改之前说话吃枪子的模样，表现得格外热情。
　　“放心吧！”
　　……
　　身边儿之前那个占座被掐人中的中年男人，人中的青紫还没消退，这会儿重重的哼了一声。
　　——同样都是占座，凭什么这黑小子被人主动让座，他却要被掐起来。
　　楚河却对他笑笑：“这位同志，待会儿让你坐下来歇一会儿，顺便帮我看一下行李。”
　　中年男人，浓眉一竖：“凭啥嘞？”
　　楚河笑了起来，眼神紧盯着他：“你说凭啥？”
　　对方瞬间怂了，行吧，不凭啥，就图人家姑娘力气大。
　　他正准备说什么，楚河却忽然扭头，看着从过道另一侧艰难结果的那个人。
　　咦，这不是赵卫红吗？
　　怎么？她这么想嫁时岁丰，坐火车还得跟上来呀。
　　然而，眼神再一对，却发现赵卫红身后不远不近的缀着个中年男人。
　　对方面容普通，浑身上下瞧不出一丝特色，融入人堆儿里，实在叫人难以记忆。
　　但此刻，他与赵卫红之间的距离却保持得十分微妙，哪怕车厢有各种障碍，也仍旧没影响他的专业。
　　楚河大概就明白了。
　　这估计就是时岁丰回部队之后的安排吧。
　　她对赵卫红不感兴趣，眼看着火车停靠点外头亮起了昏黄的灯泡，列车的速度已经一缓再缓，车窗外密密麻麻站着的全是人……
　　而眼看前头的人群缓慢蠕动，黑瘦小伙才和老太太一同站起来。
　　……
　　两个几岁的男孩儿确实沉颠颠的，老太太还有一包行李。她倒也没有全没谨慎，这会儿没让楚河接孩子，而是先把行李递给她。
　　楚河也没在意，拎着行李大步就往前走。
　　她的力气大，有她在前头开路，黑瘦小伙儿抱着个女娃娃，还有老太太在后面跟着，竟比之前要畅通不少。
　　三人已经在车门处挤吧着排起了队。
　　黑瘦小伙儿凑过来：“妹子，这人太多了，要不你受累帮我妈把孩子送下去吧。列车员在这站着呢，肯定不会不叫你上的。你车票在兜里吧？”
　　好自然的提议啊。
　　楚河也不拒绝，同样笑眯眯的伸出手来。
　　她个子最矮，但手上除了那包行李没有半点妨碍。如今伸出手去，在场又这么多人，对方谁都没提防。
　　但她出手如电，转瞬间便扣住了两人的脖颈，随即指用力一按，两个人便身子一软。
　　随即，两人怀中的三个孩子也开始往下掉。
　　但楚河已经极快的将他们接住了，并顺手塞给一旁正待上前的乘务员：
　　“抓人贩子了。”
　　乘务员还没反应过来，怀里就被塞了两个娃娃。门里门外三个同事都瞧着他，让他瞬间陡升一股豪情。
　　“什么人贩子？”
　　楚河在旁盯着呢，也不怕这人是同伙，抬手揪住被夹杂在人中未能成功软倒的两人：
　　“这俩，三个孩子，你们最好广播问一下，谁家丢了孩子。”
　　……
　　但楚河之所以拖到这时候才把两人制服，当然也不是想趁机下车，而是……
　　她敢肯定外头有同伙。
　　这会儿一边说话，一边目光盯着外头熙熙攘攘的人群，很快，便锁定了人群中一个中年男人！
　　她刚才说话的声音挺大的，这会儿车厢门口已经乱了一团。
　　这原本在人群中平平无奇的中年男人，见状立刻慌乱起来，眼神闪烁不定。
　　只观望一瞬，便决定扭头先走。
　　而与他相反的是，其他路人个个神情跃跃欲试的往车厢处看。
　　毕竟这会儿，人们的正义感简直超强。
　　而且，凑热闹是人类天性。
　　楚河瞅准时间，直接钻下车厢，二话不说便飞奔上前，直接一踹脚，便让对方摔了个大马趴。
　　紧接着她向前疾冲两步，膝盖向下利落的跪在对方后背胸椎处，反手将他的胳膊扣住：
　　“不许动！”
　　动作又利落又熟练，仿佛此前接受过什么训练。
　　慢了一步的乘务人员同样从人群中艰难挤过来，这会儿敬佩地看着她：
　　“您……”
　　想问问对方是不是警务工作的，又或者是不是女兵，不然动作怎么这么熟练又这么正气凛然呢？
　　但是一时太过激动，竟没能问出口。
　　而地上的中年男人则大喊道：“你怎么随便打人……救命啊！”
　　可惜了。
　　人间虽有正义感，但正义感也是有倾斜的。
　　比如此刻，对方如此的正气昂扬，身边还跟着两名乘警，围观人群都怀疑的盯着他。
　　“我刚听那车厢有人嚷什么人贩子，这就是吗？”
　　“天杀的，这就该枪毙。”
　　“狼心狗肺的东西……”
　　……
　　等到两名乘警也熟练的抽出对方的裤腰带将他双手牢牢绑住，眼看着对方破旧的土布裤子松松垮垮，等急了要掉落，楚河这才重新挤上了车。
　　上了车，两名搂着三个孩子的乘警也没敢走，楚河还好脾气的笑了笑：“我还没到站呢，不用检票了吧。”
　　“不用，不用。”
　　对方格外热情：“同志，谢谢你！帮忙抓人贩子，这群人就不是个玩意儿。”
　　“不过现在各个车厢都在面临乘客上下车，我们人手实在有点儿不足，能不能麻烦你先看他们一会儿，等我们列车发车了，再每节车厢都通知到你看行吗？”
　　“行啊，怎么不行？”
　　楚河说着，把最重的那个男孩儿往后背一放，一左一右再抱住两个孩子，便直接回到车厢去了。
　　“我在7排啊。”
　　……
　　就这么一会儿，车厢陡然空了一截，但看着另一边车门持续不断往上挤的那群人，恐怕要不了多久又会重新塞满。
　　中年男人站的要断的腿这会儿才得到放松，正长长舒缓一口气，气儿还没喘匀呢，就见之前那力大无穷的大妹子，又抱着三个孩子回来了。
　　这是什么操作？
　　她不是送那母子俩下车吗？
　　怎么大人送下去了，孩子都还在车上？
　　“你这……”
　　对方迟疑的问道，而楚河则抬了抬眼皮：
　　“遇到人贩子了，你坐一会儿，把孩子先抱着吧。”
　　刚活动了，但没活动开，楚河一时半会儿还不想坐下来。
　　怀里三个软绵绵的孩子，人这么多，挤来挤去，换来换去，对方都没醒……
　　中年男人愣了一会儿，这会儿似乎也反应过来了，再看楚河瞧人家这淡定不变的大将风度，神情便有些惊叹了。
　　于是主动没话找话：
　　“大妹子，你这挺大力气啊，我看你带那么多行李。”
　　他坐在这儿看行李，可仔细数了数，大大小小的袋子加一起得有十好几个！
　　伸手拎了拎脚边的那一兜，一二十斤呢！
　　那要都是这么重，这么多行李带过来，这姑娘不是一般人啊。
　　楚河瞧他浓眉大眼的，没感觉到什么恶意，也实话实说：“我要去部队生活，那边儿也没啥吃的，只能从来老家带点儿吃的过去。”
　　这会儿她突然就想起上个世界那个神奇的空间了。
　　但凡有那么一个，不要啥灵泉，也不要啥可种植什么的——她就不是种地那料。
　　哪怕那只能存储东西呢，她也不至于只进山一晚上，东西就带不下了。
　　“哎哟！”中年男人可着实佩服她：“你这带的什么呢？我也带了挺多的，要不咱俩看有啥能换的？”
　　说着熟练的解开了自己的布袋，上面一个红彤彤的大苹果格外引人注目。
　　楚河挑起眉头，对眼前这个中年男人有了点儿兴趣。

第22章：火车上的奸商
　　这回可不是凭直觉。
　　而是……那个苹果。
　　这年头，水果属于稀罕物资，除非本地就有，不然在计划经济下，着实不是能常见的。
　　而中年男人瞧着貌不惊人，一打开自己的布袋子里头，每个包都不多，每个包裹都封的很严密，唯有最上头那颗苹果红彤彤的。
　　出门在外，总不至于只带一颗苹果，且有那么轻易被交换出去吧。
　　楚河看着他简单的那袋行李，心中大约有了猜测。
　　这年头，黑市承载的作用都是大差不差，可由于时代限制经济以及交通和政策的不到位，很多物质得不到南北调动。
　　比如时岁丰曾讲过他们所在的那个城市的黑市。
　　虽然日常米面粮油是能买到，但是更好一些的物资，仍旧不是人人都能有货源的。
　　而眼前这个男人话说的这么自然而然，动作又这么熟练，楚河往他袋子里一瞧，试探问道：“不要票的东西你有吗？”
　　……
　　她问的实在理所当然，中年男人愕然半晌，随即便左看右看，忍住心中的疑问在唇边比了个小声的手势，紧接着也低声道：
　　“你想要什么？”
　　楚河：呦呵。
　　果然是黑市贩子。
　　就是不知道生意做的有多大？
　　是天南海北皆朋友的那种，还是就是一个地区的地头蛇，又或是二道贩子……
　　至于想要的，想要的多了去了。
　　好吃的都想要。
　　但这会儿她兜里有一千多块钱，可却分不出来手再扛东西了，因此敲了敲桌子：“要不，留个地址？”
　　留地址？
　　这天南海北的，还打算长做生意呢？在当地找人不更方便吗？
　　但中年男人想起这么多年来回奔波手里把握着关系网，再看眼前这位打击人贩子的英雄，心里也有想法。
　　于是一挺胸膛：
　　“天上飞的，海里游的，想要啥咱都能弄。”
　　至于地址嘛……写个假的，随便找个半大孩子定期看一看，怕什么？
　　这妹子一看就不是池中物，搞不好真能拉来大生意呢。
　　说着又从兜里翻出了个空火柴盒，手指一动就将火柴盒拆开，拿出一支钢笔，在上头歪歪扭扭写下地址。
　　这就很讨喜了。
　　……
　　楚河点头，又一琢磨，买不来可以换啊！
　　“我有野猪肉，野兔，熏鱼，你有什么能换的？”
　　肉？
　　对方也挺惊喜。
　　计划经济，人人都缺油水。可偏偏私人不能养猪，也就更不可能杀猪了，市面上流出来的那些肉，要么是别人转的二手，要么是屠宰场偷偷弄的少量。
　　再不行，那就是山里的野物了。
　　但是没两把架势，谁敢去山里动野猪那玩意儿？
　　运气好了有肉吃，运气差了，缺胳膊断腿都是轻的。
　　他看了看楚河：“大妹子，我说句实话，你这看着营养不咋滴——奶粉你要吗？”
　　他隔着布袋子敲了敲底部，铁罐子发出了闷闷的声响。
　　楚河正愁身体缺营养呢——她可是要长个的女人。
　　于是二话不说：“要！”
　　……
　　两人就闷罐肉和野兔肉来回掰扯，还没整出个名堂，几名乘警便走了过来，身边还跟着一个头发花白的老人家。
　　“小轩啊……”
　　对方看着中年男人怀里的男孩，此刻老泪纵横：
　　“是我孙子，这就是我的小孙子……”
　　“你们看他屁股，有个红痣！头发旋里头也有一颗痣！”
　　他说的这么详细，连头发里都说到了，乘警自然也松口气。
　　他客气的对楚河和一旁的中年男人笑了笑。
　　“同志，你见义勇为，成功挽救了三个家庭。”
　　“我们已经挨个车厢通知了，刚好前头13车厢这位老人家找上我，我就直接把他带过来认了。”
　　这年头，火车上还要经常靠乘务员的大喇叭吼一吼，一个车厢一个车厢，通知过来确实要耽误一段时间。
　　楚河二话不说将孩子抱过去：“睡了一下午了，但我看着还算平稳，应该药效没多少了，要不了多久就会醒。”
　　想了想，看见对方佝偻的腰背，又补充一句不走心的安慰：
　　“放心吧，没事的。”
　　……
　　而对方接过孩子，先是摸了摸额头，又赶紧去探了探呼吸，这会儿在周围人好奇的视线中，艰难的就要下跪。
　　“你这不光是救了我孙子，还救了我老头子的命。”
　　而乘警也一脸激动的说道：“同志，你要去哪里？你是一位英雄，我们会给您送表彰的。到时候感谢信直接送过去！”
　　这年头的表彰当然没有什么巨额现金那种礼品等等，但是送个大红花，送个搪瓷缸之类的，那肯定是稳了。
　　这也是时下人人都羡慕的风光了。
　　“还有我还有我！”
　　老头儿被拦着没跪下去，也不甘示弱，当即从兜里掏出钢笔和笔记本，顺畅的写出一行字，就撕下一页纸递给楚河：
　　“同志，这是我的单位地址，等我安顿好了，一定不会忘记您的大恩——您这是要去哪里？”
　　楚河低头一看：巧了！
　　她指了指那个没写太明白的地址：“我也是去这里找我哥的，我哥在部队。”
　　哦！
　　军人家属。
　　这下子，她的英雄行为和英雄手段都得到了解释，乘警征询意见后，收起了那张纸：
　　“您放心，到时候我们会把感谢信送到这里去。”
　　楚河挺客气：“不至于，不至于……”
　　真不至于，光送信顶啥用啊？
　　唉。
　　还是这个年代太穷了。
　　……
　　既然有孩子已经找到，另外两家还不知道急成什么样呢？乘警简单安慰了一番，又接着去通知其他车厢了。
　　倒是那个中年男人此刻也听说了他们要去部队，屁股便不自在的挪了挪。
　　话说，这部队里的人不会把他举报了吧？
　　但是想想人家还主动给他换东西，两人都有问题，互相有把柄。
　　这才松了口气。
　　而老头则叹了口气，眼见的车厢里的人已经挤得不行，这会儿看楚河还站着，赶紧就想给他补一张坐票。
　　这时候哪还有多余的坐票？
　　中年男人赶紧站起来：“坐这儿，坐这儿，这本来就是这位同志的位置。只不过她下去活动活动，让我帮忙看一下行李。”
　　说着麻溜的就把楚河重新推了回去。
　　而老头儿抱着还安稳昏睡着的孙子，又跟刚刚上车还没来得及放行李的乘客商量：
　　“同志，这位是我们家的救命恩人，我这老头子想跟她多说说话。你要是不介意的话，咱们要不换个车厢？”
　　手底下顺手就塞了两块钱。
　　对方也乐得不行，就换个座，坐哪不是坐呢？白得两块钱！
　　趁没人注意，赶紧收了钱又跟着老头回他那个车厢了。
　　……
　　站着商量生意不方便，刚好老头暂时离开，中年男人又一屁股坐下来——他怀里还抱着两个孩子呢！
　　“同志，你刚咋不把孩子交给警察？”
　　楚河看他：“我怎么知道他是不是内应呢？”
　　中年男人——好家伙！
　　这警惕性，比他们这投机倒把的还强啊！
　　正说话呢，楚河侧头看了看俩孩子：“估计差不多该醒了，刚好可以认认清爹妈，省得有人浑水摸鱼。”
　　中年男人就更后悔了，也不知道留个地址是不是对。但是留都留了，今天必须得做成生意。
　　——这姑娘真不是一般人啊。
　　人不可貌相，学到了，学到了。
　　……
　　而这时，人群中有两对夫妻哭着喊着，跌跌撞撞从不同的车厢入口往这里钻，两个小孩子在此时不知是不是听到了父母的呼唤，吭吭唧唧醒了过来，伸手就要妈。
　　楚河也松了口气——她就不会处理孩子，最多就会讲讲道理，再不行打一顿，一顿不行就两顿……
　　还是大侄子大侄女那样的讨喜一些。
　　不过，相比之前那位小轩的爷爷，这两家明显穷困一些。此刻搂着孩子又哭又笑，在乘警的见证下，实在没什么钱可掏，干脆把自己走亲戚带的一袋小米和一袋红枣拼命往楚河这里塞。
　　这年头，走亲戚送出两斤小米已经是很亲密的关系了，可见人家虽然穷，但绝不是知恩不报的。
　　但是楚河虽然在家里又是揍楚家人，又是揍时家人，但那也是有原因的。
　　对于眼前这对险些丢了孩子的父母来讲，这些谢礼实在没必要。
　　她也不是吃不上饭。
　　最后只能拼命拒绝，借口小孩子要做个检查，好好安慰……这才把两家人轰走。
　　而身边儿的中年男人悄悄起身，也跟着钻了过去。
　　不多时，他拎着那袋红枣回来了——
　　“这可是稀罕东西，瞧，又大又红，1块5一斤，你要不要？”
　　楚河瞅他一眼：“那我要是都要了，你一斤赚多少？”
　　对方一片赤诚：“都是缘分，这怎么还能赚你的钱呢？不多——一斤赚三毛辛苦钱，我1块2一斤收来的，那家人可高兴的不行。”
　　毕竟，红枣虽然是稀罕玩意儿，但在有些地方，卖给供销社也不过三五毛的收购价。
　　而这中年男人声音压得低低的，身子凑的近近的，手里的那袋红枣只给看，不给尝——
　　好一番缘分。
　　好一个辛苦钱！
　　十斤红枣，楚河没给钱，干脆拿两条大鱼换了，双方皆大欢喜。
　　反正她鱼多。
　　……
　　而这时，之前的老人家也带着行李和孩子过来了。
　　孩子已经醒了，只不过依旧显得晕晕乎乎的——毕竟年纪这么小就吃安眠药，成年人一时半会儿也清醒不过来，更别提他们了。
　　老头仍将他抱在怀中，这会儿好艰难才挤过来。
　　中年男人这会儿倒挺识趣的，赶紧麻溜的站起来，将人接过来安顿。老人家不明所以，安稳坐下后还好好对他道了谢，倒让刚赚了点儿辛苦钱的中年男人红了耳朵。
　　但是当代投机倒把人，怎么能这么羞涩呢？
　　他伸手又从袋子里翻出一包大白兔，小声道：
　　“老人家，孩子也受了场惊吓，要不买点奶糖安慰一下？这可都是牛奶做的好东西。”
　　老人：……
　　他倒未曾想对方这么大胆，殊不知中年男人看他这么推崇眼前这位救命恩人，这会儿自然也就放心许多。
　　抓住一切机会嘛。
　　他猜的不错，一说到孩子，天下间冲昏头脑的父母多的是。
　　“行！”老人家立刻去掏兜。
　　也是他一个男人粗心大意，孩子丢了都不知道……可怜他的小孙子，他爸虽然去的早，但是小时候也没太亏待，轮到他，只能跟着一个糟老头子在乡下干农活。
　　别说大白兔了，吃饱饭都成问题。家里有钱，可住在牛棚时时刻刻都被盯着，哪敢露馅儿呢。
　　接到调令后他倒是喜极而泣，可匆匆忙收拾东西带着孙子离开那个地方，却压根儿没想到，孩子毕竟是孩子。
　　他已经问过孙子了，知道对方是给了他一粒糖丸——说来惭愧，在村里，根本没有人跟臭老九的小孩儿一起玩，他这个不称职的爷爷也从没教过他这些。
　　如今……
　　老人家想到这里就满心伤痛，反正已经提前发了份补助，看着孙儿好奇的眼神，不就是点儿奶糖吗？
　　买！
　　……
　　中年男人心头也满意极了，瞧！他就说自己慧眼识珠，意外认识的大妹子以及大妹子周边，竟然有如此的买卖潜力。
　　这会儿忙不迭又问道。
　　“孩子看着小时候营养没跟上啊……奶粉要吗？”
　　老人家：……
　　楚河：……
　　这奸商，一样的台词，刚才还说是最后一罐呢。
　　她用眼神瞪了一眼对方，对方求饶的笑了笑，又成功做了一份生意。
　　再接着：“老人家，孩子看着太可人疼了……我这里有申城外汇才能买到的铁皮青蛙，没有一个小孩子能抵挡的住他——要吗？”
　　三言两语，耳根子软的老人家一时没控制住，以至于兜里揣着的50块钱被花了个干干净净。
　　再往后想花钱，那就得掏自己藏起来的那笔钱了。
　　可再看看手边沉颠颠的一布袋，还有孙子含着奶糖满足的小脸，最终他也只是长长叹了口气。
　　不管怎么说，去了部队，应该能让孩子吃饱穿暖，把身体补起来吧。
　　他啊，以后就安安稳稳搞研究，听说部队里还有专门的军嫂看孩子，到时候应该能让小轩胆子大一点。
　　再看看一旁闭目凝神的楚河，老人家心想，如今这年月，自己的东西轻易不能拿出来，只能等安顿下来看看情况，再打听打听这位同志需要什么吧。

第23章：投机倒把哥的成功
　　有这么一个专心做买卖的活宝在身边，不得不说，也不是没好处的。
　　楚河倒还能睡上一个安稳觉。
　　如今火车开的实在太慢了，她将胳膊肘搭在车窗边，看着外头晃悠悠跑过去的风景，迷迷糊糊间，脑子里突然有了一个想法——
　　“这个发动机有点落后啊……如果用阿尔法元磁能量核心轴……”
　　等会儿。
　　楚河反应过来。
　　——哦豁，看来自己以前的经历老牛逼了！最起码也是个国宝级人物，不错不错，这才是排面儿！
　　如今自己脑海里记着的东西，听起来就很高大上，只可惜其中关键点她卡住了，几个公式模模糊糊，死活想不通。
　　唉，失忆了之后，生活真是太困难了。
　　……
　　此时已经是第二天的中午，再过一晚上，部队所在的宁城就要到了。
　　肉包子已经一个不剩，楚河就跟一旁的投机倒把兄陈长海聊天：
　　“你既然知道这么多，那晓不晓得火车上哪几道菜做的好吃？”
　　如今在火车上吃菜虽然稍贵，但是并没有贵到离谱，而且还不要票，种类又丰富……楚河已经过了国营饭店的肉包子瘾，并相信自己未来一个月都不会馋包子了，这会儿心里小算盘啪啪啪啪的，对这顿火车餐十分期待。
　　陈长海：……
　　就离谱。
　　他是做投机倒把的，又不是万能秘书，火车上啥菜好吃还要问他？
　　他出门像是舍得火车点餐的人吗？
　　而一旁郑老头怀里的孙子小轩突然抬起头：
　　“爷爷，我想吃炒鸡蛋。”
　　郑老头也期盼的看着一旁的陈长海。
　　如今吃饭是要去餐车点餐打饭的，并没有那种一人一份的盒饭，他两人看起来小的小，老的老……
　　陈长海暗自骂娘，但还是扭头准备去打饭。
　　忽然又想起来什么，又从他的神奇大口袋里翻出了两个铝制饭盒。
　　铝饭盒十分扎实，手指敲在上面发出了清脆的声响，而他一脸和气的看着面前俩人：
　　“看！一般人可买不着这东西呢，铝的！铝的饭盒！出门儿干啥都方便，哪怕以后上班儿带饭也合适。”
　　“就比如现在咱们在火车上买饭，没带饭盒，多不方便呀！大人无所谓，小孩子身子弱，用公用餐具，多不好！”
　　“最后两个，刚好跟二位有缘分，你们也正需要……这么着吧，落地价，不要票，15块钱一个。”
　　好家伙，十斤上等猪肉换一个饭盒。
　　没办法，在一个搪瓷缸子都还要票的时代，一个铝制饭盒出门在外带来的轰动也是不小的，陈长海说是缘分价，倒也确实是，只不过这两个饭盒底部有一点点凹陷，是他从铝厂拿出来的残次品。
　　到底朋友一场，也就挣个五六七八块吧，都是辛苦钱。
　　——还能怎样呢？
　　楚河反正是确实挺需要的，兜里一千多巨款，如今消费起来毫无畏惧：“买！”
　　虽然饭盒对她来说有点儿小，但是出门儿确实也方便一些。
　　而一旁的郑教授咬咬牙，看着小孙子好奇的眼神，不停在心里劝着自己。
　　劝着劝着，手就熟练的拆开自己衣角的滚边儿，从里头又掏出一卷卷的细细的大团结。
　　然后又是三张。
　　陈长海偷偷摸摸的收了钱，只觉得这回上火车，自己带这么一兜货可太明智了！
　　……
　　没有座儿的大老爷们辛苦的在火车上辗转腾挪，跟挤裱花袋似的从这节车厢挤到那节车厢，费了好大的劲儿，终于成功打回来了两份饭。
　　楚河看着餐盒里满满当当快压不下的土豆炖排骨，黯然叹了口气：
　　“你下回给我找个特大型的饭盒吧，这也太小了，都不够塞牙缝的。”
　　但是好吃是真挺好吃的。
　　陈长海麻木的看着她：“那你咋不说让我给你找个搪瓷大饭桶呢？食堂里用的那种肯定够。”
　　你牙缝得有多大呀！
　　不过碍于对方武力值，还有微微肿翘的上嘴唇，这句没敢说。
　　到是郑老头儿看了看手里巨大的饭盒，也没好意思对救命恩人吭声。
　　这年头的铝制饭盒，那可真的是扎扎实实好大一个，他们爷孙俩吃饭，米饭扎扎实实打了八两，又压了这么多菜进去……
　　这不能说是多，只能说是十分多了。
　　而一旁的救命恩人还说吃不饱……
　　郑老头儿心里转了几下，似乎对以后要用来表达谢意的礼物有了想法。
　　而楚河倒是对陈长海的提议颇为心动，但想了想，还是只能黯然拒绝：
　　“算了，我带不下了。”
　　不知为何，听到她拒绝，在场两个大人都松了一口气。
　　……
　　而就在这时，熟悉的目光注视感又一次传来。
　　楚河侧头瞄了一眼，却见之前那个跟着赵卫红的中年男人正望过来。
　　下一秒，赵卫红恰好出现在她这排座位旁边，一个劲儿的瞅着座位上的人，满头大汗，神情焦急。
　　——今天都5月28了。
　　她昨天一时贪心丢了那个疑似人贩子的瘦小男人，以至于如今都还没有找到那个丢了孙子的有钱老头。
　　毕竟没有具体照片，一切全凭猜测，确实有点难。
　　而看这时间都已经是第二天中午，从昨天到今天，中间列车停靠也有六站了，人贩子昨天肯定就已经下车了。
　　她错过了那个好机会，自然是一番无能狂怒。
　　但是不要紧，那个丢失孙子的老头身体不好，她要是能找到，再说些似是而非的线索，细心安慰，日后常来常往，再在孩子快要回来的日子说些笃定的话……
　　好感度一样能能拉起来的！
　　虽然这么着，一起套四合院儿不大可能了，但一大笔钱肯定也有，总也没费太多成本……万一爷孙俩都对自己万分信赖的话，日后再弄来一套房子也不是不可能……
　　她，赵卫红，走一步看十步，是个人才！
　　……
　　但人才赵卫红昨天下午在车厢里来回奔波，找了整整大半天，入夜了才终于精疲力竭的歇下，睡得死沉沉的，也因此错过了车厢里乘务员开着喇叭找寻丢孩子家长的通知。
　　如今又过了一上午，也没听到谁说丢了孩子情绪崩溃，更加找不到那个老头……于是就更加艰辛了。
　　毕竟，她不光不知道孩子长啥样，连老头长啥样也不晓得呀。
　　但下一秒，她的眼神迅速锁定了楚河，烦躁，不耐，后悔……还有她的无能狂怒，隐约就有些压抑不住了。
　　“是你啊！”
　　赵卫红想起上辈子的自己，此刻神情中是隐藏不住的愤怒。
　　凭什么上辈子自己要在时家被赵秀花防备一年才能随军，而眼前这个黄毛丫头，没有自己漂亮，也没有自己洋气，见识更是没有自己多，听说都没正经上过学……
　　就这样的村姑，结婚才不到一个月，怎么就能随军了？
　　而且还是赵秀花欢天喜地送出去的！
　　这简直是时家给她的狠狠一巴掌。
　　对方的生活越是顺遂，越是衬托的她上辈子是有多么不堪。
　　赵卫红盯着楚河，嘴里说着打招呼的话，眼神却恨不得能吃人。
　　……
　　一旁的郑老头下乡几年，在牛棚里什么样的人没见过？
　　如今一眼就瞧着这个女娃子不安好心，于是搂紧小轩侧了侧身子，替救命恩人挡住这死亡视线。
　　“这位同志，你想干什么？”
　　一旁的陈长海如今也跟楚河建立了基本的客户情谊，也暗自警惕——
　　以他做生意筛选对象的原则来看，这婆娘长得尖嘴猴腮，必定执着还价，不是好人！
　　楚河倒是挺感兴趣——这年头，能被部队派人盯着随时随地不肯放松的，一般人真没这待遇。
　　于是她也笑眯眯的回答。
　　“是我啊！”
　　……
　　两人这招呼打的就很魔性，赵卫红的脸色也因此更加难看了。
　　她冷哼一声：“你别得意，跟时岁丰这男人过日子……”
　　话才刚说一半，楚河就叹气——明面上他俩是兄妹呢，这人家都跟着赵卫红查了个底朝天，他这借口也不知道顶不顶用。
　　殊不知，外派出去的这位也是时岁丰队伍里的，这种小事经过时岁丰多方铺垫，他还以为这是兄妹俩为了逼出赵卫红的秘密，合作唱的双簧呢！
　　再加上给上头的后续报告里，时岁丰也一五一十说明白，他“结婚”的举动，其实是为了救小姑娘一条命，让她在群狼环饲的家庭中能够活下来……
　　也因此，假兄妹的事只有领导知道，而领导偏偏对时岁丰这个优秀人才格外信任，立刻就答应帮忙隐瞒，以免影响姑娘大了找对象……
　　但这些不能写信或者打电话说，也因此，楚河在不知道的情况下，除了叹气也没办法——该查的人家肯定就查清楚了。
　　她因此看赵卫红就更加不顺眼。
　　本来一个谎话能解决的，接下来还不知道要用多少个来弥补！
　　这个女人，真的是成事不足败事有余。
　　于是她说话也就更直接了。
　　“是啊，跟时岁丰过日子那可太好了。有吃有喝有穿，不比在村里强吗？”
　　这句是实话，听在其他人耳中那是理所当然的。
　　但是听在赵卫红耳中，却又一次想起上辈子随处可见的那些去高奢品牌店一掷千金的贵妇人，以及后来看到的成功人士时岁丰，和他的三个大佬孩子……
　　她一时怒火中烧：“冚家铲！”
　　“你个扑街大陆仔！”
　　……
　　这下子，所有人都愣住了。
　　不光楚河没说话，一路跟着赵卫红的中年男人也好绝望——他一路默默忍耐，不就是为了放长线钓大鱼吗？
　　可如今大鱼没钓着，对方却表现的越发像头猪，这要再不逮起来，也实在说不过去吧！
　　敌人智商如此之低，有时候真是让人绝望。
　　然而还没等他活动，就见陈长海突然大喊一声：“好你个特务！”
　　随即一把拽住了赵卫红：“你说的是港岛的话！”
　　“抓敌特啊！”
　　车厢里人那么多，他高喊一声，四面八方便伸出了手，赵卫红何曾经历过这等阵仗，此刻慌慌张张，赶紧绞尽脑汁的辩解：
　　“我唔系港岛人，我系广州……我是广州人。”
　　“广州个屁嘞！”
　　陈长海死扣住她的肩膀不放手：“广州的你骂什么大陆仔？肯定是逃到港岛的敌特。”
　　他得意洋洋：“我走南闯北——”
　　话说到一半，突然意识到现如今“走南闯北”代表的可不是一般的生活，于是赶紧低调的干咳一声：
　　“我有广州的朋友，他们才不会这样骂，只有逃到港岛的敌特才是这种态度！”
　　……
　　赵卫红懵头懵脑——她上辈子后来那会儿可是参加过游行活动的，那时候有人出钱，一天300港币跟着一群人打打砸砸，最后不也没怎么样吗？
　　她也知道，300港币是很廉价，卖面线的大陆妹都能一个月拿一两万的工资。但是反正休息时间，她年纪大了，没有钱养不了老，于是也就是打酱油凑人数，不赚白不赚……
　　港岛多自由啊！
　　也因此，重生回来，哪怕也吃了不少亏，但是让她时时刻刻记得现如今社会的情况，记得如今大陆和海外的危险关系……
　　她要能记得住，也不至于重生个把月，一顿好饭都没吃过了。
　　直到被乘警带走，她还在骂楚河恶毒心肠，故意陷害她……
　　一直跟着她的中年男人无奈，最终也只能匆匆跟上乘警。
　　这下子，只能暴露自己的身份了。
　　不过也好，毕竟他已经看透了，就指望这人的智商，别说放长线钓大鱼，蝲蛄也钓不上来啊！
　　早把人带回去早了事儿吧。
　　……
　　而一番闹剧过后，陈长海成了人群焦点。
　　在如今，办下一件英雄事，是所有人都自豪且憧憬的。
　　虽然“敌特”赵卫红红并没有能力反抗，也没有确凿证据，但是在大家心目中，都是一个车厢的，四舍五入，他们就是亲手帮忙抓捕了敌特分子！
　　对于这场行动的关键人物陈长海，那自然就更加敬佩了。
　　瞧瞧人家，多聪明，反应多快呀！
　　一时间，车厢里头的人挤不过来，还要扯着大嗓子宣扬一下自己的英雄行为，并表达了一下对主要英雄人物的敬佩。
　　陈长海：……
　　就……心情挺微妙的。
　　一个低调的投机倒把哥，本不应该这样万众瞩目。
　　但是不知道为啥，心里头还挺美嘿嘿嘿。

第24章：恨铁不成钢
　　漫长的旅途终于过去，天边一轮朝阳缓缓升起，田野间大片大片的绿色逐渐消失。
　　而城市的轮廓则出现在众人面前，涂满了鲜红标语且被人群塞满的火车站渐渐接近——
　　伴随着长长的汽笛声，火车停了下来。
　　宁城是个大城市，列车到站，车上的人群立刻缓缓流动起来。伴随着车厢一步步被清空，后续上来的人就没有那么多了。陈长海还遗憾的叹了口气：
　　“每次坐车都这样，轮到我下车了，车上人变少。”
　　他这一路可不容易。
　　楚河竟然不觉得有什么不舒服，自然不会发挥自己的良好品德主动让座，倒是旁边的郑老头儿年纪大了，抱着孙子坐久了，总有些浑身僵硬的感觉。于是跟陈长海来回换着坐，也顺便换个人抱孩子。
　　可让他这把老骨头松了口气。
　　至于一向沉默的孙子小轩，倒不是不舍得让孩子落地，关键太挤了，根本没有小孩子的下脚之处。
　　让他站在那儿，还怕被别人挤着踩着了，只能大部分时间抱着，极少数时间才让他在车座前狭小的空间里来回动弹两下。
　　好在孩子从还不会走就跟着爷爷住牛棚，很懂事，一直也都没哭闹。
　　不然……恐怕列车没到站，楚河这救命恩人就要忍不住施暴了。
　　这一次奔波，折腾的可不只是大人啊。
　　但好在，到目的地了。
　　……
　　楚河临走时发过电报，如今眼看车厢里人少了，便大包小包的扛着行李也慢吞吞往下挤。
　　整个车厢的乘务人员都知道她是打击人贩子英雄，下车时还殷勤的帮忙扶了扶行李，甚至要将她送出站外。
　　楚河百般推托，但人家硬是热情。
　　两个年轻小伙子新上岗，如今正待表现，这就上手拎起大麻袋——
　　“唔——”
　　吃奶的劲儿都出来了，脸颊涨红半点不假。但那大袋子……仔细看去，也不过离地才两寸。
　　就这，别说送出站外了，提着东西能不能走两步还两码事儿呢。
　　楚河叹气——看吧，她就知道。
　　她早饭没吃，这会儿饿着呢，就不想耽误时间。
　　于是笑了笑：“没事儿，我都扛习惯了，自己来。”
　　说着，拎起大布袋往背上一甩，俩一左一右又各挂上两个麻袋，整个人仿佛移动的麻袋垛，倏忽间便已走的老远。
　　留下两个在夏季清晨的太阳下瑟瑟发抖的年轻人，好无辜的看着乘务大姐。
　　对方盯着两个年轻小伙，那叫一个恨铁不成钢啊！
　　“你们俩！大老爷们儿就这把子力气，上回还说让我给你介绍对象呢……再看吧。”
　　眼神上下下下的打量，很有几分银样镴枪头的怀疑。
　　小伙子们脸色涨红，瞬间也陷入了自我怀疑的漩涡。
　　……
　　楚河还不知道她差点坏了人家的相亲大事，这会儿走了一半儿才想起来——哦，身边是不是还有个同伴？
　　再一看，陈长海正殷勤的帮郑老头拎着行李，一路紧赶慢赶，可赶上她的节奏了。
　　要不咋说他是投机倒把哥呢？
　　就这个拉关系搞服务的态度，不成功都不合理。
　　郑老头儿前几年吃过苦了，此刻颇有些风声鹤唳，对陈长海的殷勤有些手足无措——因为他也不知道自己来这里是个什么待遇，唯恐自己受了人家的情，最后还不起。
　　这可让老头子煎熬了。
　　但楚河就不一样了，她天生就有做资本家的潜质，使唤人别提多顺手了——
　　“陈长海，你在宁城待几天呢？我这新家还不知道咋样，回头缺什么来找你啊。”
　　陈长海就爱听这句话。
　　此刻要不是两手都占着，恨不得拍胸脯承诺。
　　“您放心，想要啥，只要你等得起，我这儿都有。”
　　……
　　两天时间了，他嘴唇翘嘟嘟的样子已经消失，只留人中处一点青痕，看着跟个胎记似的，莫名滑稽。
　　但身边两个熟人，一个对美的鉴赏角度不一般，一个已经年纪大了，看破肉身，都没说什么扎心的话。
　　倒是老头儿也有点儿心动：
　　“那怎么联系呢？”
　　陈长海生意归做生意，警惕性不肯丢，但如今几个人已经做了好几次交易了，他也就大胆一点儿。
　　“我住宁城花家巷，到时候尽管来找我。”
　　一听是宁城的，两人倒真有点儿稀罕：“你不是说你走南闯北吗？原来老家就是这儿的。”
　　楚河想起他给的那张地址，此刻颇为嫌弃。
　　陈长海半点儿不害臊：“我这不是怕您钓鱼吗？”
　　借着买东西把他逮起来，那他可委屈大了。
　　……
　　出站口的人一样很多，楚河身上扛着大袋子，未免有些太吓人，从她旁边走的人，一旦看清楚袋子底下压着的是个瘦小的姑娘，下意识便避开两步，唯恐一不小心把人蹭一下，导致重心不稳再摔了。
　　但不得不说，如今好心人也多。
　　就这么一段路，已经好几个人过来问需不需要帮忙搭把手的。
　　楚河站在出站口感叹：“我这个人还是有些好人缘的。”
　　陈长海看着她，心道：那是人家看你像被地主老财压迫的小可怜儿。
　　但，说是不敢说的，这会儿只踮脚张望：“你们提前通知人没有？到底有没有人来接呀？”
　　楚河理所当然的点头：“必须有人，我自带口粮呢，这要是还不来接，我要打断他的腿。”
　　最后一句话说的气哼哼的，显然是没看到人影。
　　……
　　郑老头儿接到消息是说有人来接他，但是也不敢确定，这会儿只默默的站在那里。
　　不多时，斜前方一辆军车上下来两个人，还不待交头接耳确认对象，就见其中一个高个儿男人笑了起来，远远对楚河招了招手。
　　“小河！”
　　时岁丰可难得这样激情流露，同行的人纳闷的看了看他，也顺势看到了楚河，和她身边的郑老头儿。
　　再看看，老人家还抱着个男孩儿，带着破眼镜儿……
　　说不准也是他要接的人！
　　陈长海也在一旁看到绿军装，身为倒把哥的条件反射让他下意识就想提脚溜走，但最后还是稳住了。
　　心中却忐忑又美滋滋的想道：
　　有军车来接，这俩人背景不小啊，这回出门儿又认识了不得的人物了。
　　不愧是我！
　　……
　　时岁丰其实是有心理准备的，他心想，小河那么体贴，一定会自己也准备点吃的。
　　但是万万没想到，准备是准备了，但一点却是亿点。
　　眼前这座小山险些把楚河整个人都淹没了，时岁丰伸手接过她背上那个麻袋……
　　然后……
　　这铮铮铁骨的汉子，膝盖也险些软两分。
　　这……
　　特么也太重了！
　　他面目狰狞，好艰难才假装无事的将袋子轻轻放到地上，身边已经快手快脚成功接过郑老头的行李的年轻战士看着他，热情的说道。
　　“时队，我帮你拿！”
　　他可见到了小姑娘一路背过来的，小姑娘能行，没道理他不行！
　　虽然这袋子大，里头装的估计也就是些被褥吧，不压秤！
　　年轻的小伙子，一腔热血无处释放，此刻双手提着袋子就要往怀里抱——
　　“唔！”
　　第一把力气，袋子没动弹。
　　“呵——唔！”
　　第二把力气，他从胸腔里发出了剧烈的呼哧声。
　　小伙子脸色涨得通红。
　　想想看，之前乘警两个小伙子都只往上抬了两寸，这位就一个，发力角度都困难，甭管怎样的铁骨铮铮，那此刻也就把麻袋稍微抬了一角。
　　楚河心想——一整头猪都在这大袋子里呢！
　　还有其他吃的若干。
　　那可是第二大的一头野猪，只比卖了的少二十斤，足三百多斤呢！
　　亏的闷罐肉是用特意买的塑料罐装的，不然换个陶罐来，他连这一角都提不起来。
　　……
　　小伙子提行李未半而中道放弃，坐在车上都显得沉默许多，时岁丰到底还有点良心，心知并不是手底下的兵太废柴，此刻主动挑起话题：
　　“小河，坐这个车难受吗？”听说很多人第一次坐会晕车。
　　至于火车难不难受……看她那生龙活虎的样子是不必问了。
　　楚河叹口气：“这个颠簸，还有这个速度……算了，毕竟火车也不咋样，凑合坐吧。”
　　还能把车拆了改改吗？
　　失忆的人啊，就要学会忍耐。
　　时岁丰：……
　　同伴：……
　　郑老头：……
　　沉默儿童小轩默默从车窗边缩了回去，并抿起了嘴。
　　搞半天，时岁丰才找回自己的理智：“小河，倒也不必这么高要求，这辆车已经很好……”
　　楚河倒是态度很诚恳：“确实，毕竟比自行车舒服。但是你问我，我总得一五一十说。”
　　时岁丰决定放弃她了。
　　转而问郑教授：“郑教授，您和孩子还好吗？”
　　别看郑老头学历高，然而越是学历高，越是不敢这样呛声，因此他回答的就相当谦虚：
　　“挺好，挺好。”
　　他是个体贴人，如今看救命恩人的话无人能接，就也换了话题：“说来缘分，我还不知道我们家的救命恩人，原来是时队长的家属。”
　　这下子，一直沉默地自我怀疑武力值的小伙子也好奇的看过来。
　　郑老头不愧是高知分子——楚河盲猜他是搞文化的，把这个故事说得跌宕起伏扣人心弦……
　　最起码在讲到“说时迟那时快，只见楚河上前一个飞跃，直接将人贩同伙抽飞在地……”的时候，楚河明显看到那个年轻小伙子听得是全神贯注聚精会神！
　　郑老头这说的……好像打击人贩子时他在场一样，明明也是听乘警描述。
　　这些文化人，就是思想美丽些。
　　楚河坐在后座，此刻唇角翘起，双手做了一个向下压的姿势：“低调，低调，主要是我个人嫉恶如仇，喜欢打击罪恶势力。”
　　咦？
　　这台词说起来还挺顺口啊！原来没失忆之前，我是这么一个伟光正的人物！
　　她又陷入迷茫当中。
　　……
　　车子一路颠簸，炽烈的太阳照射下，狂热的风吹过来，伴随着满目尘沙，确实算不上舒适。
　　但是没办法，如今车内空调还不存在，只能这样硬着头皮适应了——总比步行去部队更好吧。
　　简单来说，科技没到位，经济没到位，一切享受都是虚话。
　　楚河就有点担心：“我的闷罐肉……油不会被晒化吧！”
　　时岁丰侧头看她一眼，顾及车上有人，到底没能问出来——
　　你来部队，为什么还能带闷罐肉？
　　一路带上火车，不辛苦吗？
　　于是纳闷问道：“你扛着这些东西去的火车站？走了多久？”
　　楚河叹口气：“自行车不好扛上火车，我就直接从村里走的，三点出发，九点到。下午一点钟就差不多能到火车的时间。”
　　这话一说，时岁丰就沉默了。
　　他心中酸涩，想象一下——烈日骄阳，瘦小无助又可怜的女孩子，背着山一样重的行李，一步一步，汗水，无助，委屈……足足走了六个多小时！
　　他实在不应该因为小河表现得强大，就这么忽视她！
　　他看待事物怎么变得这么肤浅？！
　　小河不说，自己就不知道心疼吗？！
　　从村里到市区，上次骑自行车，整整三个小时。步行却花了六个小时……普通人，空手走六小时都不一定能行，更别提她了！
　　孩子只是想多吃点肉罢了，她还长身体呢！
　　时岁丰想起自己还不够满的地窖，此刻有了新的想法。
　　倒是一旁手底下的兵瞠目结舌——
　　“那么些个麻袋，大大小小三百多斤吧？你一个人，扛着走6个小时？！！！”
　　说到最后，男人沙哑的嗓音都有点惊恐的劈叉了。
　　楚河点头：“对啊。不过你也别瞎想，对你们来说可能确实有点重，但是对我来说，那是可以的。”
　　而身边的男人倒吸一口冷气，此刻突然震惊又感动的看着时岁丰——
　　难怪队长天天对着我们都那么严肃，训练要求还那么严格……原来，是因为他真的觉得，一个小丫头都能有三百斤的力气！
　　对他们，队长竟然还放低要求了？！
　　天啦！
　　小伙子想起自己仍在泥坑里训练打转的同伴们，此刻不知为何，竟替队长生出了一股“恨铁不成钢”的闷气！

第25章：新的工作安排
　　道路颠簸，汽车在尘沙漫天的灰土路中热辣辣的行驶近两个小时，才在骄阳中抵达了宁城郊外的军区。
　　老远一看，楚河便发表了由衷的感叹：“这房子——好矮啊！”
　　可不嘛，大片大片的平房，只隐约看到中间有一片小楼顶天了，有五层四层的样子。
　　这么大一片地，不盖高楼可惜了。
　　时岁丰已经习惯了小河时常语出惊人的样子了，这会儿连话都不接。只是伸手拽过那最大麻袋的一角，跟同伴使了个眼色。
　　“咱俩一起抬。”
　　“不用，不用。”楚河真女人，这会儿一把拽住了袋子：“这还有这么多小包呢，你们扛这些就行了，这大包还不如我来呢。”
　　言下之意，很嫌弃他们的实力了。
　　时岁丰面目坦然，小伙子却已经被打击的怀疑人生了。
　　他心想，我冬练三九夏练三伏练的那些玩意儿，到底有没有练出成果来呢？
　　再一看旁边的郑老头，此刻颤巍巍的抱着孙子，身体都有些不太稳当了。不知为何，小伙子竟油然生出一股骄傲感。
　　他又心想：应该是有用的，最起码我抱这俩人是没问题的。
　　但一错眼，楚河已经扛着大麻袋走出老远，几人在部队门口登记，小伙子可忘不了门口岗哨那惊悚又震撼的表情。
　　他心中暗下决定，这真不是我不帮人家，实在是自己都嫌弃自己不行。
　　但……他是要做兵王的男人，这个误会可不能就这么持续下去！他一定要跟大家好好说说，时队家人真的是天赋异禀。
　　于是，楚河虽然还未跟人接触，但她的大名已经宣扬出来。
　　而伴随着这个巨力的传闻，大家伙儿虽不好直接找一个女孩子上门挑战。但只在食堂见识一次她的大胃口，竟然也都相信了。
　　“这力气肯定不小，不然吃那么多怎么消化的？”
　　“可不是嘛，顶得过咱营里胃口最大的三个棒小伙儿了。”
　　“我原先还纳闷儿，就送出去的妹子怎么不跟着亲妈非要跟着当哥哥的呢？这会儿可明白了，除了咱们时队，谁养得起呀。”
　　说起这个话题，大家纷纷心有戚戚。
　　他们互相对了个眼神，叔叔婶婶大嫂子们私下里都在嘀咕，共同为楚河的未来叹了口气。
　　——毕竟就这个饭量，这年头真不好嫁出去呀。
　　粮食金贵呀，看对方啊呜一口一口又一口，三五个馒头下了肚还都只是垫垫底儿，心疼啊！
　　不过这都是后话了，当下，小伙子带着郑教授爷孙俩去安顿，而时岁丰则领着楚河来到了他们那处在整个营地最后方的偏僻小院。
　　“这里你喜欢吗？”
　　“离山近，还有地窖可以给你藏好吃的，我还叫人帮忙打了口井。”
　　楚河已经两眼放光，扔下麻袋钻进地窖了。
　　喜不喜欢的无所谓，主要是她想要个地窖。
　　不一会儿，她满足的爬了出来。
　　“满意满意，这里太好了……”
　　地窖里粮食真多呀！
　　时岁丰面色绷得紧紧的，忍住自己叹气的想法。
　　毕竟，为了这堆粮食，他这么多年的津贴全无，全身上下也就只剩100块钱了。
　　至于各种票——还倒欠战友们几十斤粮票呢！
　　不过这些楚河是不知道的，她这会儿仿佛老鼠掉进了米缸，已经招呼着时岁丰收拾麻袋了。
　　“看，干鱼！啊这几条有点碎了，不过没事儿，我带了酸菜，用酸菜直接炖就行——你会的吧？”
　　“还有干泥鳅，这个好像也可以用酸菜炖。你要不会就先用泥鳅练练。”
　　“还有这个，菜干。”
　　“干萝卜丝……”
　　“干豆角……”
　　“熏肉肠……”
　　“猪油渣……”
　　越说越馋，越说越饿。
　　等到几个麻袋陆续整理好，不仅楚河，就连时岁丰也饥肠辘辘了。
　　毕竟这年头部队也没什么好伙食的。
　　肉啊！
　　多久都没见着了？
　　时岁丰霍然起身。
　　“厨房还没用过，我先去把萝卜丝泡上，中午吃萝卜丝炒油渣吧。”
　　楚河也发表意见：“有笋子吗？要不然用莴笋炖一锅儿闷罐肉吧。”
　　时岁丰可耻的动摇了。
　　他心想：虽然过于奢侈，但是小河一路舟车劳顿也确实该补补，瞧，人都瘦了。
　　……
　　一顿饭吃的两人都万分满足，时岁丰这么多年也难得这么畅快——不知为什么，明明只是名义上的妹妹，但是楚河一过来，他整个心都安定下来了。
　　部队是个大家庭，时岁丰又前途广阔，他既然愿意把妹妹带来随军，证明对方必定是有好人品。因此，一顿饭才刚刚吃罢，嘴边的油花都没擦干净，这头便立刻有政委家热心的嫂子过来了。
　　“时队长在不在？”
　　人未至，声已到。
　　楚河正在床上躺着休息——虽然不累，但是这也没什么能打发时间的，还是躺着舒服。
　　而时岁丰则扔下洗到一半的锅碗瓢盆，赶紧擦手出来：
　　“嫂子。”
　　虽说妇女能顶半边天，但是这年头，哪家老爷们回家不是擎等着吃现成的？
　　政委家李嫂子一看时岁丰从厨房出来这模样，立刻就开始夸上了！
　　“时队长，你这觉悟可太对了！男女平等，大家有工作一起做，不要把什么事情都扔给女同志嘛！”
　　“不错不错……”
　　好一番颠三倒四的夸，让时岁丰心里不由叹气。
　　做家务这种事，恐怕世界上没谁喜欢吧？
　　但是没办法，就他跟小河，他要不做，难不成指望楚河？
　　那还不如饿死来的快一点。
　　但这些话肯定是不能说的，这年头，懒惰也是原罪。
　　而这时，李嫂子也终于进入正题，开始朝着一直没动静的屋里去看：
　　“时队长，你家妹子呢？怎么这么半天不见人？我这也得了解了解，回头有合适的工作，也好积极为祖国储备人才。”
　　工作岗位这种事情，如今完全是僧多粥少，越是优秀干部，有时候反而需要发挥一下优良传统。把机会让给更需要的人。
　　——除非这项工作本质上无可替代。
　　比如李嫂子，虽是政委家的媳妇，但她能在军区大部分家属的支持下稳稳保持着这份不起眼的宣传工作，兼职军人家属岗位安排，那也确确实实是有真本事在的。
　　比如此刻，满打满算，楚河进营地也不过才三个多小时。
　　……
　　时岁丰面不改色：“孩子一路奔波，累了，我让她休息呢……嫂子你等等，我这就去叫她。”
　　其实，部队里工作岗位也是人人想要，李嫂子过来，未必能帮小河安排工作，更多的是来替大家看一看。
　　所以他没法拒绝，也觉得没必要拖，反而直接把楚河叫了出来。
　　楚河还挺高兴——她唯一有记忆的上个世界，没吃没喝不说，还压根没工资，英雄全给积分——
　　积分能跟钱一样吗？
　　能跟工资一样吗？
　　时岁丰都能一个月66，她肯定也可以！
　　于是她欢快的跟着时岁丰出来，看着眼前和蔼可亲的大嫂子就露出一个微笑来，心里想的却是——
　　等我一个月挣66了，我要再去国营饭店一趟！
　　而李嫂子呢？
　　她看眼前的小姑娘，虽然皮肤黝黑，但眼睛又大又闪亮，还对她露出一个怯生生的微笑，心中也不由一软。
　　是个可怜姑娘。
　　被送走又被迫回归，日子就很难了。又赶上有这么个大胃口，以后婚嫁上面儿怕是不行了，就算嫁了人，估计也不太有机会吃饱……
　　唉。
　　可怜啊！
　　两人各有所想，一时气氛竟无比融洽。

第26章：你最擅长做什么
　　楚河和李嫂子相顾无言，彼此在心中都对对方感到满意。
　　时岁丰半点不怕小河语出惊人，在他的心中，小河说什么都很有道理。
　　不过他倒挺喜欢别人也对小何保持赞赏的态度的，因此这会儿碗也不洗了，就坐在这里听俩人聊天。
　　李嫂子热情的拉过小河的手，当下就会这瘦小干枯又粗糙的手掌给惊住了。
　　这年头人人都要劳动她知道，可是再怎么劳动，这年轻姑娘，干啥能把手糟蹋成这个样子啊！
　　干，瘦，黑。
　　陈年疤痕，每年冬天都会烂开的冻疮处粗大的关节和伤疤，还有掌心厚厚的茧子……
　　这手比多少大老爷们都还可怜！
　　她也是知道点情况了——编故事这方面，不知为何，时岁丰倒还真是有天分。
　　九真一假，天衣无缝。
　　似是而非，人人信服。
　　李嫂子就是其中之一。
　　再加上她多年经验综合打量，虽然知道小时的妈不靠谱，一家人指望着这个小儿子当牛做马呢，却没想到她对别的孩子也这么狠心！
　　亲生的女儿说不要就不要，送个人家也是个苛刻的——都是一个村的，怎么这么糟蹋人？！
　　瞧瞧这手，这要不是天天干粗活重活，轻易还弄不成这个样子！
　　被地主压迫也没这么狠的！
　　——造孽呀！
　　……
　　李嫂子想到悲惨处，眼中都酝酿出了动情的泪水！
　　这是什么妈？！
　　满脑子封建糟粕！
　　就因为孩子是个女娃子，所以一点儿都不响应号召吗？国家都说了妇女能顶半边天，她一个当妈的，怎么这么狠心呢？
　　再说了，姑娘家小小年纪跟着哥哥来部队里，人生地不熟的，要不是亲妈那里容不下，又怎么会这样？
　　李嫂子有一双擅长发现的眼睛，日常都能拼出很多事实，在此刻，她自觉也猜的八九不离十。
　　可不嘛。
　　除了一点点小问题之外，其他猜的都挺准。
　　如今她陷入了情绪低谷，一时都没敢说话。
　　……
　　楚河倒是觉得这大嫂子摸着她的手翻来覆去，显得毛手毛脚的。
　　但对方还能给她安排工作——哎，摸就摸吧，这大约就是阿姨的爱了。
　　李嫂子倒不知道会引起这么大的误会，她只是不想当孩子的面儿吐槽女娃儿的亲妈，毕竟多年不见，万一孩子还被亲娘有着幻想呢？
　　想来想去，这会儿又把楚河的手放开来：
　　“是叫小河是吧？哎呦，这名字可真好听。”
　　楚河满意的微笑起来：“确实。”
　　还挺有自信：“挺配我的。”
　　时岁丰没说话，但看表情也是深以为然的。
　　李嫂子：……
　　在场唯一的正常人左看右看，总觉得自己有点格格不入。
　　这年头，人家讲究谦虚内敛，没见谁这么大言不惭的。她一时接不住话，心想：这闺女有点儿憨直憨直的。
　　但这都是小问题。
　　李嫂子久经沙场，很快重新扬起笑脸：“小河啊，你原先在家里边儿干什么呢？”
　　那干的可多了去了。
　　楚河赶紧掰手指头一项一项的数：
　　“喂鸡，扫地，砍柴，挑水。挖野菜做早饭，上工。”
　　“挑水。做饭，喂鸡，上工。”
　　“做饭。喂鸡。扫院子，砍柴，洗衣服——一天差不多结束了。”
　　……
　　这就是她日复一日所经历的生活了，虽然本人一样也没做过，但如今顺着数一数还是很利落的。
　　但楚河不是说谎的人，于是讲完这些，又扭头看了看时岁丰，实话实说：
　　“后来认识了他，我就没干这些了，时岁丰有办法让我吃饱。”
　　听听，听听！这话多心酸呐。
　　李嫂子一时热泪盈眶，心想：这姑娘可真是勤快，她就不该这么快就来，一路奔波，这小姑娘身体也没休息到，不知道受不受得了呢？
　　但同情归同情，可工作却不能因为同情就给。尤其是对方讲的这些种地拾掇家的把式，在如今军区基本没啥用的上的。
　　僧多粥少，就连食堂的洗菜工，如今也是好几个人等着要做呢。
　　一个年轻小姑娘，哪怕有把子力气，估计也是天长地久干活磨练出来的。没啥优势。
　　毕竟这年头，谁生下来没干过活啊？
　　没干过活儿的都是资本家，早几年就进牛棚了。
　　李嫂子绞尽脑汁也没有想到合适的地方，这会儿只能又问：“那你哪样做的最好？”
　　虽说不指望，但万一有个一技之长呢？
　　……
　　哪一样做的最好啊？
　　——那肯定是吃饭。
　　楚河心想：世界上像我这样不挑食的人，真的不多，又会吃又能吃的人，也不多。
　　但她只是失忆，又不是变成傻子，于是这会儿脑筋转了转，便理所当然的张口：
　　“我特别擅长教育小孩子。”
　　“什么偷鸡摸狗，撒泼打滚，不听话还吵架，自私自利……我通通都能教育好。”
　　这话是怎么说的？
　　这年头也没个幼儿园，也没个托儿所，这姑娘听说还没上过学，怎么教育孩子的？
　　然而楚河说的却十分像那么回事儿，不仅总结归纳，甚至还举例论证：
　　“比如说原先我待的那家六个小萝卜头，吃饭下手比谁都狠，撒泼打滚，张嘴骂人，偷吃偷拿，不讲卫生……那可太正常了。”
　　“后来我对他们实施《爱的教育》，没两天，这几个孩子就大变样了。”
　　“我走的时候，我大侄子正跟着队长媳妇儿卖力学厨，不怕苦不怕累，要自力更生。”
　　“大侄女儿跟着村儿里的菊花婶子学针线。也是熬油点灯的，一块儿布，翻来覆去的练。”
　　顺手还从兜里摸出一张手绢儿来：“看，这上头密密麻麻的针眼，都是经受教育后，大侄女儿偷偷对着月光练的。”
　　“练好了，就把手绢给我了。”
　　……
　　对着月光啥的，那还真不至于，学手艺可不得眼睛好？
　　大侄女听菊花婶的可用心注意了。
　　但是讲话总有个艺术性的修饰不是？
　　楚河无师自通。
　　她甚至就着这番谈话对自己的过去又有了一点猜测——我这文学造诣不低呀！
　　要不是末世摧残……唉！
　　这一套套的，把李嫂子听的一愣一愣的，这会儿见楚河递手绢儿过来，下意识接过来，就迎着外头的阳光一看。
　　霍，好家伙！
　　不能说密密麻麻全是针眼，反正一张手绢儿上头，一个指甲盖儿大的完整布面儿都找不着了。
　　这可真是卖力。
　　要这么说的话，小河这丫头看孩子可真有一套啊。
　　李嫂子不禁沉吟起来。
　　虽说文化水平有点低，至今连个小学毕业证书都没拿到，但既然是小时他妹妹，在村里还这么能教育孩子……军嫂们好多也都有工作，孩子在大院儿没人看也麻烦，所以他们这里是有一个看护所的。
　　如果让小河在那里上班……
　　李嫂子心里有了想法。
　　但安排工作这回事，不是她说什么就是什么，总得让人心服口服才行。
　　她匆匆站起来：“行，嫂子都明白了。小时啊，跟你妹子好好在家等着啊，我得回去琢磨琢磨。”
　　说罢，又看了一眼这英俊的小时——唉，这傻小伙子，长得又俊，还舍得拉下脸帮家里洗碗刷锅，怎么到现在都没有瞧上个姑娘呢？
　　原先那么多好姑娘，偏他硬是不松口见面。
　　如今可好，原先养全家，现在还要养这么一个大胃口的妹子……
　　唉，小时的婚姻大事，也难啊！
　　……
　　李嫂子一走，楚河就兴奋过来：“我刚才说的那些特长够突出吧？”
　　种地呢！
　　这么难的活她都会，她得多优秀啊。
　　也不知道到时候会安排个什么样的工作，真的去教育孩子吗？那也行，她一样会。
　　“你说，到时候每个月66的工资，我是不是可以想怎么花就怎么花了？”
　　时岁丰很不想戳破她的梦：“小河，如果是在看护所带孩子，一个月只有18块钱。”
　　就这，有的是人想去挣的。
　　“不过，就算只有18块钱，在那里也不能随便打孩子，打的狠了搞不好就要换个人。”
　　楚河：……
　　工资这么少，要求那么高，她还不如在上辈子杀虫呢！
　　“这城里的孩子真金贵呀。”语气真的挺遗憾的。
　　她才来，竟已经开始怀念大侄子和大侄女了
　　……
　　与此同时，赵卫红也被成功带了回来。
　　敌特这种事儿向来是十分敏感的，哪怕大胆肆意如赵卫红，此刻也重新找回了战战兢兢的状态。
　　她知道一旦自己说的不对，未来的日子好不好他不知道，但反正是没现在了。
　　才在乡下做了段时间的农活，她就已经精疲力竭。
　　如果要被送去劳改，那她的花样青春就直接完了！
　　粗手大脚的黄脸婆，就算能熬到改革开放经济发达去往港岛，又有哪个富家公子能给她这个机会？
　　于是这会儿坐在审讯室里，赵卫红倒是拿出了前所未有的意志和状态。
　　——无论如何，真相都不能说。
　　领导就在窗外看着，而面前走进来一个陌生的男人，正眼神凶狠的瞪着她：
　　“说！你到底是什么人派来的？从哪里过来的？”
　　……
　　赵卫红咬死了不松口：“我不是谁派来的，我就是本地下乡知青的！”
　　“下乡知青？”对方把他查了个底掉：“那你怎么会说粤语？”
　　赵卫红就很后悔——港岛那个地方，餐厅服务生都要求三种语言，粤语普通话和英语。她在一个地方待了几十年，不仅粤语，英语她也经常夹杂着说呢，可这两样在如今都挺敏感的。
　　于是咬牙道：“我原先意外认识个粤省的跟人家学的，一时好奇，常拿来念叨。”
　　这个时代没有监控，没有网络，电话都是如此金贵，真要是想查些什么事，其实远不如后世收集的信息齐全。
　　再加上路途遥远，时效耽误……
　　赵卫红就是抱着这样的侥幸心理，才敢事到如今都还铁口。
　　“跟人学的？那你告诉我，介绍信明明说你是回家乡探望重病的父母，怎么上了火车人就拐到宁州来了。”
　　那人仍是声色俱厉。
　　赵卫红就更加后悔了。
　　要不是她上辈子跟着人从这条路线七逃八窜的去往港岛，也不至于重生回来找不到新的路，只能凭记忆琢磨着这条老路啊。
　　她上辈子也没怎么看大陆地图，现在买地图还得去市邮局，她哪晓得上辈子那个跟她一起私奔的男人，为了躲避一路追查介绍信的，很是多绕了两个省呢。
　　但事到如今，再说这些也没有意义，赵卫红一咬牙：“我是为了追寻真爱！”
　　她声音嘹亮，颇有些豁出去的感觉：
　　“我喜欢当军人的同村男青年，对方也救过我的命，救命之恩，当以身相许。”
　　“可我还没来得及向他表达我的情感，他就接受了家里的包办婚姻，娶了一个大字都不认识的村姑！”
　　……
　　审讯的人顿了顿，也知道这一场事。
　　这会儿扭头看了看外头的领导——两人被时岁丰各自九真一假的详细描述过这个事情，这会儿对楚河这姑娘越发叹气。
　　好好的一个女娃子，当妈的不想叫人家知道她不支持国家政策，一出生就被偷偷摸摸送走，谁也不知道。
　　结果又进了个虎狼窝。
　　从小到大受不尽的委屈，吃了不少苦。那老楚家，真不是人呆的地方。
　　等到好不容易小时找借口把亲妹妹带出来，在家乡，两人却还要用这样的身份才能遮遮掩掩，才能让亲妈赵秀花同意……
　　唉！
　　至于赵卫红说的真爱……
　　嗯……虽然这个年代，这么热情大胆也很不好，但一来，地处军区，没有随处找借口的红小兵。
　　二来嘛……扯到包办婚姻，好像自由恋爱就符合政策教育了。
　　而且据他们的调查，赵卫红确实有时候神情癫狂，一门心思想要跟小时结婚。
　　啥以身相许之类的，不就是瞅人家小时俊吗？
　　按理说，小时如今的身份是重要，如果被间谍接近，也确实能接触到不少消息。
　　但那都是有限的，比他地位高又好下手的多的是。
　　可是那么多个选择，赵卫红好歹是年轻漂亮的下乡知青，怎么一门心思吊死在这棵树上？
　　如果是间谍，为何又不辞辛劳的一路在火车上费尽心思也要到处寻找——啊，找的就是楚河吧？！
　　这么一来，确实是对小时有感情，逻辑上倒也说得过去。
　　审讯一时陷入了僵局。
　　……

第27章：给我一个支点
　　老实说，在粮食充足的情况下，部队里的生活很好。
　　就是有一点——没啥娱乐，一天天的，吃吃睡睡，挺没意思的。
　　至于洗衣服做饭收拾屋子打发时间……那都不符合楚河的气质，还不如躺着呢。
　　但她总觉得不应该是这样。
　　在家里待几个月不是很爽的事情吗？为什么这里这么枯燥？什么都没有，看张报还得跑老远去借。报上还啥都没有，除了政策解读和崇拜，剩下就是些“见义勇为”“粮食增产”“劳动模范”……
　　她气哼哼的想——还不如给本《母猪的产后护理》呢！
　　随即又反应过来——这是什么书？
　　莫非是失忆前自己学过的？唉，看来自己经历过的人生里头，还有必要包括养猪这一事业。
　　自己这混的，咋这么磕碜呢？
　　倒是时岁丰看她无所事事的样子，着实有些着急——这种着急不是看不惯她闲着，而是小河一闲下来就会琢磨吃什么。
　　这孩子可能之前饿狠了，每天就只想着变着花样的吃东西，他这么多年的津贴都换成了地窖里的粮食没错，可小河要是从早吃到晚，这……
　　开个粮站才能让她吃饱吧！
　　唉！
　　时岁丰无奈之下只好出主意：“小河，反正现在也没什么事情可以做，要不你上学去吧？或者你在家家里自学？”
　　毕竟，可怜的小河如今连个小学毕业证都没有啊！
　　上学？
　　楚河摇头，疯狂摇头：“那些我都会，我不学。”
　　学习有什么乐趣？她就不是学习那块料！
　　时岁丰倒是傻爸爸心态——自己家孩子，当然肯定是聪明的，小河也确实是那样的人。
　　但是如今这个年代，不学习，还能干什么呢？
　　正琢磨着，就见李嫂子又一次扯开嗓门走近了：
　　“小河啊，小河在家吗？”
　　时岁丰看着楚河手里拿着的两根黄瓜，再看看自己面前一盆脏衣服，瞬间端着盆就进厨房了——在如今的人心中，男人帮做家务就已经是家里女人不贤惠了。
　　如果对方闲着自己洗衣服……
　　时岁丰相信，李嫂子是个思想相对开放的成年人了，但是有些根深蒂固的想法，也实在不适合说出去。
　　楚河也明白。
　　这会儿咔咔两口把黄瓜咬碎，另一根就直接放进屋里了。李嫂子进门来，她也仿佛刚出来：
　　“李嫂子！”
　　她期待地看着对方。
　　这小院可是在最深处呢，没点事儿，这大热天的谁来？肯定是工作有戏了！
　　楚河早就想通了，虽然当教孩子的一个月只有十八，但是……十八就十八！
　　她可是知道，时岁丰早就没钱了，自己想去国营饭店，那得自力更生。
　　李嫂子既然过来，也确实是有想法——今年这边一下子多了好些个随军的军嫂，在这个没有计划生育的时代，一家不生三四个，好像就不努力似的。
　　也因此，孩子多啊！
　　没工作的家属还能拉扯几个孩子，就是家里男人辛苦点，养家糊口。
　　有工作的家属虽然金钱上宽裕了，可孩子没人带啊！哪怕是大的拉扯小的，最起码大的也得六七岁以后吧……那几个孩子中间就相差那么一两年的，可多了去了！
　　如今又不能搞资本主义那一套，请人照顾孩子大家都提心吊胆，也因此，军区就专门弄了个保育所。
　　不分什么年纪，3-6岁都可以在这里。
　　太小的不好照顾，爹妈也不放心。
　　大了就直接上小学去，或者还能帮家里带个小的……时代如此，也不能要求更高了。
　　而就在昨天，一直在里头当老师的保育员周红芳订了亲事，要嫁到隔壁市去，这工作就急需一个接替者。
　　按理说，军嫂里也是有更多有生育经验的人更合适的，但是他们大部分文化水平都……
　　这么说吧，斗大的字不识一箩筐。
　　而楚河虽然没毕业证，可时岁丰和郑教授都说楚河自学成才，很是聪明，也学过很多知识。
　　这一点，郑教授火车上聊天就听出来了。
　　李嫂子一想——行啊，周红芳之前是也会几个字的，都教孩子了。如今再来一个稍微有点文化的能教孩子，那简直太合适了！
　　再想想楚河之前信誓旦旦说自己会教孩子……
　　行吧！
　　事急从权，周红芳今天晚上就要走，楚河行不行，先顶上去再说！
　　……
　　这世界上，能让楚河觉得没信心的事，那还真没有。
　　她一口应下看孩子的事儿，顶着大太阳就跟着李嫂子来到了保育院，然后瞬间呆滞了——
　　怎么是这么小的娃娃？！
　　在楚河心中，她那一套爱的教育，最适合就是大侄子那个年纪的孩子。
　　可眼前这堆还在地上扑腾打滚的小毛头……
　　“他们……能听懂话吗？”
　　她好担心——爱的教育是要讲道理的，如果道理听不懂，那打了也是白打啊！
　　李嫂子却信誓旦旦：“那有啥不懂的。”
　　这年头，三四岁的孩子都知道拉扯底下的弟弟妹妹了，只要别说些太难懂的，基本都能明白。
　　楚河想起了那几个说话都说不清楚的小侄子小侄女，后来也挺听话的，于是也猛的放下心来。
　　“行！”
　　她拍胸脯承诺：“我可以！”
　　“好！”李嫂子就欣赏她这份气魄：“那咱们下午就上岗，你先适应两天。”
　　……
　　上岗就上岗。
　　楚河当下就进了院子。
　　保育员周红芳压力也很大，她说的那个对象，家里爹妈都是供销社上班的，因此承诺她去了之后也能慢慢顶了婆婆的岗。因此，周红芳那叫一个迫不及待——营业员和保育员，谁都知道哪个听起来体面。
　　可是她哥是部队的，这工作说扔就扔，搞不好她哥那里不好做，偏偏部队里有文化的家属基本都安排的有工作。
　　一时半会，竟还找不到合适的！
　　可把周红芳急坏了。
　　这会儿看到李嫂子带着个瘦瘦小小的姑娘来，不管行不行，她心里首先就松了一口气。
　　走近一看，哦哟，那个黑瘦的姑娘，个头都跟她差不多了，得有一米六吧！
　　没错，好吃好喝好睡，虽然楚爱国的皮肤还没休养回来，但是身高却是蹭蹭在长，如今已经一米六了，楚河觉得，她肯定能到一米八！
　　……
　　部队家属区就这么大点儿，家属之间没什么新鲜事，周红芳早就听说楚河了，这会儿只盼着对方真的那么合适：
　　“来来来，小楚同志，我先给你讲讲咱们每天的工作。”
　　总的来说，这年代带孩子还是很粗犷的——
　　别让孩子打架，如果打了，尽量不要受伤。
　　别让孩子受冷受饿，别让他们乱跑。
　　如果以上两点都做到了，那么如果每天能教他们认识一个字，那就是特别特别优秀了！
　　楚河：……
　　就这点要求？
　　她瞬间放松下来：“需要喂饭擦屁股吗？”
　　“不用。”周红芳摇头——这些工作其实也是他们的日常，但是总要适当挤出两个工作岗位来安排更多的人，所以这些工作有专门的生活老师。
　　——未婚小姑娘教教认字就行了，喂饭擦屁股什么的，孩子爹妈也不太放心呢！
　　……
　　李嫂子见她们两人开始磨合，这头就迅速离开了，她每天也有不少的事情要做。
　　而周红芳看她走远，整个人也是猛的垮下肩膀：“楚河同志，你能来真是太谢谢了！”
　　“来，我跟你讲讲我每天要做的事……”
　　周红芳不愧是保育员，其实做的已经相当周到且细心了，如今她盼着有人能顶自己的岗，更加不会藏私，只恨不得今晚楚河就全部上手。
　　至于别的……别的也没办法，反正她最迟明天一大早就得离开了，楚河能学到多少，尽力吧。
　　她从每天早上的工作开始讲起，从孩子送过来到中午睡觉，再到晚上家属接走……楚河认认真真听着，时不时点头，心中却想——
　　这不就是低配版幼儿园吗？
　　上辈子，末世后期，基地可注重孩子了，幼儿园搞得那叫一个细心细致趣味十足……
　　哪像这里，啥卫生啥开发思维之类的，通通没有！
　　就别让孩子冷了饿了受伤了就行！
　　不过，楚河也明白——搞好这幼儿园，部队不是做不到。
　　但是财政方面就那么多，增加一个岗位，钱怎么来？
　　再加上如今吃饱都还是一个问题，实在没有精力再琢磨这些花里胡哨的东西。
　　而在这乱糟糟的保育院，楚河又一次想起了她贴心的大侄子。
　　……
　　一下午的时间，在不需要给孩子收拾卫生的前提下，楚河算是适应的快了。
　　更何况她还有个周红芳没有的优势——她力气大！
　　别看不打小孩这能力用不上——就说下午俩孩子打架，一般情况下都是周红芳冲上去分开，然后再慢慢处置。
　　但问题是，孩子打人那叫一个没轻没重，一拳头一脚踹，找对地方了，那可是真疼！
　　周红芳每次都很怕这个。
　　直到楚河来了——
　　只见她上前两步，然后一手拎起一个，就跟菜市场挑白菜似的，两个孩子被揪着裤腰带悬空，根本就来不及反应便直接被隔开了！
　　这就是成年人面对小短腿儿的优势！
　　“干什么打架？”
　　楚河说道：“不要打架，打架我会揍你们的！”
　　周红芳叹了口气——忘了说了，这是营地里刘连长的儿子。
　　千顷地里的一根独苗苗。
　　刘连长上头就有七个姐姐才有了他，如今轮到他了，也是三个女娃才盼到一个大胖小子！
　　别说他媳妇每天心疼孩子跟宝贝蛋似的，刘连长在家对孩子大声骂一句，孩子奶奶就哭天抢地……
　　反正，谁也不能委屈她金孙！
　　周红芳把事快速的讲给楚河听，一边下总结：“其实刘连长挺难的，特意拜托我好好管他孩子。但是每次我管了，孩子回家学了，他妈他奶就过来……”
　　她看着还被拎着裤腰带在半空中打转转的两个孩子，其中右手的小胖子浑身肉墩墩的，挤得眼睛都小了许多，但此刻仍旧瞪她一眼。
　　“喂！快放我下来！”
　　“等放学我就叫我奶奶来教训你！”
　　周红芳：……憋屈。
　　论吵架，谁还能干过大婶子？
　　……
　　楚河却不吃这一套，如今把小胖子往上提了提，盯着他的小眼睛：“你奶奶来之前，我得先教育教育你。”
　　小胖子跟个乌龟一样在半空中划水，努力挣扎：“哼！我要叫我妈和我奶来教育你！”
　　楚河露出了王者微笑。
　　下一秒，她抬起右脚，脚尖朝天，然后把小胖子比划两下，对着孩子裤腰带打结的地方，就直接把小胖子放了上去。
　　并贴心的松了手。
　　小胖子：……
　　周红芳：……
　　“这这这……”她语无伦次的在旁边转悠，想伸手又不敢：“这要掉下来吧！”
　　楚河微笑着看着正悬在半空，全身上下只有楚河脚尖那一个支点的僵硬小胖子：“只要他不动，就不会掉。”
　　说着直接把腿抬得更高，高过头顶了：
　　“孩儿们，你们要不要看杂耍？”
　　小胖子是保育院一大恶霸，如今他被这么放在半空中，还有杂耍——
　　大家伙欢呼一声，瞬间围了过来：
　　“要看要看！”
　　只想站好最后一班岗的周红芳急得要哭出来：“要掉了要掉了……”
　　殊不知，她每说一句，脚尖上的小胖子就越发瑟缩，最后竟小声的哭了出来：“你个坏人……”
　　周红芳：……
　　她瞪大眼睛——你这不识好歹的小胖子！
　　举你起来的又不是我，我这不担心着呢吗？凭啥说我是坏人？
　　而就在这时，楚河眼看着所有孩子都看了过来，也瞬间来了精神：“开始了！”
　　说着一把揪住小胖子绷得直直的，平行于地面的胖脚踝，一个用力——
　　！！！
　　在孩子们崇拜的眼神里，在周红芳的瞠目结舌里，在小胖子“哇”的一声哭泣里……
　　他，刘家宝，靠着裤腰带上的一个支点，转了起来！
　　……
　　傍晚。
　　李嫂子想起今天楚河的工作安排，特意赶在下班前赶过去。一路上免不了担忧，害怕楚河这小姑娘压不住一群皮猴子……
　　没曾想，等她站到院门口，却发现一向最猖狂最能惹事的刘家宝，正被孩子们团团围住：
　　“刘家宝，你好厉害！”
　　“你怕不怕？”
　　“你尿裤子了吗？”
　　李嫂子：？？？

第28章：小楚老师的能耐
　　刘家宝是一路挺着胸脯出保育院的。
　　今天这一下简直就是他短暂人生的高光时刻，他刘家宝，可从来没受过这么多的欢迎呢！每个同学都要过来跟他说话，每个同学都要认真问他各种感受……
　　这种感觉，在以往人嫌狗厌的他身上，那是从未体会过的，如今只这么短短一会儿，他竟有些上瘾了。
　　放了学，他奶奶又一次等在保育院门口。
　　——其实这根本没必要，如今这个年代，孩子几岁就能上山下河了，更别提这里是军区的保育院。外人连他们住的地方都进不来，所有孩子都住在这院子里，哪怕三岁小孩儿刚送进来，跟着邻居家孩子也能一路回去。
　　整个保育院里只有刘家宝。
　　作为千顷地里的一根独苗，被老太太和亲妈呵护到了嗓子眼儿里，就这么一小段路，每天不厌其烦也要来接送。
　　以前刘家宝并不觉得有什么，反而沾沾自喜，但凡他在这里受到什么委屈，只要跟他奶奶讲，他奶奶一定会大展神威，当下就能拦住所有人，让老师同学都害怕他，不敢惹他。
　　他掀小姑娘的裙子，揪人家女生的辫子，往男生衣服里塞虫子……老师都不敢骂他的。
　　别提多威风了。
　　但是今天，他正处在这种微妙的骄傲情绪当中，还没来得及宣泄，出去就见奶奶又一次站在园门口。
　　而原本正跟他说话的那些小朋友们，此刻不知为何，竟都一哄而散。
　　“刘家宝奶奶来了。”
　　“走走走，我们也快回家吧。”
　　还有小男孩儿用胳膊擦了擦鼻涕，大声喊道：“刘家宝，我们今天可没有欺负你。”
　　说完根本不等他回答，一扭头也跑了。
　　刘家宝：……
　　不知为何，他竟在此刻感受到了一点成年人的失落。
　　而这时，刘奶奶凑过来，先是心肝宝啊一通叫，随即又虎着一张脸：“家宝，我看你同学都围着你，你是不是受欺负了？”
　　说着就叉腰站在那里，先朝周边一通大面积方言俚语的骂人话，随即又详细问孙子：
　　“别怕，有啥事跟奶说！”
　　刘家宝：……
　　他也不知道为啥，反正就脸红了。
　　最终看了看奶奶，又看了看已经跑远的三两扎堆的小伙伴，扭头就气哼哼的回家了。
　　刘奶奶在后头更生气了：“家宝啊，家宝，谁欺负你了？你跟奶说啊……”
　　……
　　与此同时，时岁丰也在问着楚河：
　　“今天上班感觉怎么样？小孩子是不是很麻烦？”
　　楚河却咕嘟嘟喝了一大杯水，随即才双眼发亮：“时岁丰，你怎么不早说啊！这工作随便玩玩就能挣钱，那不是白捡吗？！”
　　难怪一个月才给十八呢，这工作多轻松啊！
　　玩一玩，一天就过去了，比自己在家躺着有意思多了。
　　时岁丰：……
　　他想起自己打听过的保育员的工作——不提工资21的两位收拾孩子卫生的大嫂子，就说之前的周红芳，哪次下班不是筋疲力尽的样子？
　　时岁丰恍惚记得，有次碰到了，对方衣服皱巴巴的，麻花辫子都被扯散了……说是小孩子实在太难搞了。
　　怎么轮到小河，就这么轻松了？
　　莫非……小河真的有教育家的天赋？
　　来自老父亲的滤镜又一次加载成功，直到时岁丰详细问了一句——
　　“那你都干了什么？”
　　干了什么？
　　半天时间，能干什么？
　　楚河还挺意犹未尽的：“班里有个小胖墩，肉挺瓷实的，我就把他转了转……也没多久，转两下得歇一歇，他最后自己没站稳一屁股坐地上了，不疼，没哭！”
　　“跟我转他没关系！”
　　老父亲的滤镜刚装好就碎了。
　　……
　　时岁丰叹气，但是小河还小，头一回工作，也不能批评挫伤她的积极性。
　　就又问：“那明天要教孩子认字的，你能行吗？孩子转晕了就记不住了。”
　　言下之意，可别再转了！
　　楚河胸有成竹信誓旦旦：“放心，周红芳说一天认一个字就行了，我比她强，我要教三个！他们肯定能学会的！”
　　时岁丰：……
　　一时间竟不知要怎样才能打击这过分饱满的自信。
　　他只能叹气：“晚上吃什么？”
　　楚河摸了摸肚子：“唉，我也是有正式工作的人了，以后，我来养家糊口！”
　　时岁丰心想：十八块钱养家糊口？他66都不够呢！
　　但脸色却已经与有荣焉起来：“是，咱们小河就是厉害——今晚炖条大鱼庆祝一下吧！”
　　炖条鱼，多放酸菜，再下把粉条，最后杂粮米蒸软一点……想他时岁丰，也是堂堂兵王级别的人物，如今每天都得想办法省粮食。
　　这个年月啊，实在太不友好了。
　　……
　　楚河新官上任，第二天又以格外饱满的热情去上了岗。
　　小周同志昨天看她带孩子，连夜带着愧疚就跑去投奔对象了——
　　不然能咋办？
　　工作岗位不等人，这边没有接手的她又走不了，至于楚河昨天拿刘家宝打转转的事儿……刘家宝自己都没哭呢，那肯定不是问题！
　　想归想，小姑娘到底过不去心里那关，急匆匆就跑了。
　　而楚河一个人走马上任，来了保育院就跟两位负责卫生的大嫂子打招呼：
　　“祝嫂子，王嫂子。”
　　两位嫂子也很客气——他们大字不识一个，在家带孩子累死累活也没一分钱，反而被安排在这里，就给孩子洗洗擦擦，院子卫生做一做，一个月就能有21块钱，可了不得呢！
　　这工作，两人都很用心，一点也没觉得自己辛苦。反而觉得正经保育员还要教孩子认字，那可太难了！
　　这也是当下衡量劳动力的常态了。
　　所有人都默认，力气活是最不值钱的，家务活还要垫底。春夏秋冬几十个小孩子，又是洗脸擦鼻涕，还要擦屁股，洗尿裤子的衣服床单，还有饭碗……
　　这在家里也干啊！
　　只不过多点孩子，能挣钱，比啥都强。
　　也因此，三名保育员都很是和谐。
　　……
　　不多时，孩子们陆续都过来了。
　　有大孩子带的就大孩子带，甭管是邻居孩子还是家人都行。
　　实在没有的三岁小豆丁，就麻烦点，得家里人送过来。
　　楚河昨天没来得及问，今天一打听——大小孩子32个，很多了！
　　不过人越多越好，八点钟她正式上课，刚拿锤子敲了敲门口的破搪瓷盆，就见两个鼻涕溜溜的小孩站起来：“我要上厕所！”
　　五谷轮回可是大事儿，楚河也相当郑重：
　　“来，今天咱们集体上厕所，每人五分钟，都一定要认真蹲！”
　　伸手就招呼王嫂子：“王嫂子，这波你集中擦屁股啊！”
　　王嫂子：……
　　这文化人上课都不一样啊？上厕所都这么有纪律……
　　有个扎辫子的女孩儿不乐意：“老师，我在家上过厕所了。”
　　楚河不赞同：“厕所多上一遍更安全……这样吧，不想上的你们蹲一蹲，真没感觉就喊王老师擦屁股起来。”
　　“刚好把厕所腾出来给下一波同学。”
　　……
　　众所周知，上厕所这种事，没感觉也能洒两滴，大家惊讶的发现——原来真的多上一遍更安全！
　　这样睡午觉是不是就不会尿床了？
　　学校里的厕所是随便刨了一排坑，男孩一排女孩一排，如今两波学生下去，总共也才浪费了十五分钟。
　　王嫂子美滋滋擦完屁股回来，还挺高兴：“小楚老师，还是你聪明，这么弄，接下来我们洗衣服就不用老是起来带孩子上厕所了。”
　　不然洗衣服洗到一半再听人喊，着急忙慌的，也很影响他们洗衣服的。
　　而等到大家伙到了教室，楚河体贴地说道：“上了厕所也挺累的，大家休息一下，今天我来教大家认钱！”
　　她昨晚可是琢磨了好一会儿，就这个最简单了。
　　而且，哪有小孩子不喜欢钱的？肯定很容易教！
　　认钱？！
　　这下子，所有小孩子都来了精神，昨天的主角今天已经被同学忘却的刘家宝直接站起来：
　　“我会认！”
　　楚河从兜里翻出来几张钱：“那你来认，认对了我给你们讲故事，认错了你们给我讲故事！”
　　至于讲啥故事……
　　那楚河哪知道啊，她还没编好呢。反正先忽悠了再说。
　　这堆钱里有一分纸币，还有一分半的硬币，一毛两毛五毛一块两块五块，还有大团结十块！
　　刘家宝果然不争气，家里人再宠溺，架不住穷啊，他能接触的，也就是一分一毛，一分半的硬币，那个“半”硬是不会认！
　　小胖墩一双眯眯眼挤了起来，立刻就扯开嗓子嚎哭了。
　　楚河：……
　　你这就不讲武德了啊！
　　我还没开干呢你就哭，太不给面子了吧？
　　她脸色黑了起来。
　　而刘家宝也是人才，见哭没用，那就使用使用进化技能——满地打滚。
　　这招深得老太太真传，一旦动用，几乎无往不利！就算偶尔运气不好惨遭他爸刘连长棍棒教育，接下来老太太也会满足他的愿望的。
　　刘家宝在同学面前丢了面子，如今自然要找补回来。
　　如今，讲台前的空地上，刘家宝前前后后左左右右的滚动，仿佛一坨胖乎乎的虫。
　　楚河于是也来了兴趣：“同学们，我觉得这个好像挺好玩，要不我们也滚一滚吧。”
　　楚老太也会这招，不过没刘家宝滚的圆润，楚河是真的挺好奇是啥感觉。
　　小孩子嘛，正经上课不一定乐意，可是打滚？
　　王嫂子和祝嫂子在后院洗衣服，前院，楚河带着一堆大大小小的毛头直接在院子里躺倒，按口号来：
　　“滚过去……”
　　“滚回来……”
　　“撞一撞同学，再滚回来……”
　　人体滚动碰碰车，那叫一个欢乐，只除了浑身上下都是灰尘……
　　不过这也没啥，如今水泥地面不是一般人能有的，保育院屋里屋外也都是泥土地，区别在于屋里的地面细腻一些……
　　孩子们身上的灰尘，拍拍打打，太正常啦！
　　滚完一圈，大家被祝嫂子带到唯一一个水龙头那里冲冲胳膊冲冲腿，刘家宝一个人在教室里，此刻扒着窗户，脸上还有泪痕。
　　他想不通——
　　为啥打滚碰碰碰，不带他呢？
　　是因为他一个人在教室打滚，不合群吗？
　　……
　　有人陪玩，时间真是太好打发了。
　　楚河也滚的挺开心的，一上午撞回了好几个小孩儿呢，这会儿自己收拾干净，又开始接着上课了——
　　是的，她的钱还没认。
　　先从一分的来，一分等于两颗彩糖，一毛等于两个大白兔，一块钱等于一斤二两绿豆糕……
　　不知道为啥，中午打饭的时候，祝嫂子和王嫂子都觉得——
　　“是不是小楚老师上午教的太难了？怎么感觉他们都吃这么凶？”
　　王嫂子偷偷摸摸地说道：“肯定特别难，上午你在后院，我去前头挨个给他们冲手脚，那浑身上下都是灰，肯定是太难了，这些熊孩子在地上打滚呢！”
　　祝嫂子倒吸一口气，再看孩子们吃饭吃的喷香，忍不住又一次叹气：
　　“这小楚老师，比之前那小周看起来有文化多了！”
　　王嫂子也深以为然：“可不是呢！”
　　小学文凭的周红芳哭晕在厕所。
　　……
　　而接下来，令祝嫂子叹服的还在后头——
　　“这文化程度高了，就是不一样——你看今天，一个尿床的都没有！”
　　这年月，一来尿床不是个事儿，不会有人大惊小怪。
　　二来，营养等没跟上，尿床对于孩子们来说，是很正常的。
　　所以王嫂子和祝嫂子在这里干了两年多，每次午睡后都要擦洗个五六七八张凉席。
　　夏天还好，简单。
　　冬天拆洗褥子不方便，也没替换的，就是烘一烘，第二天接着睡……
　　而如今，一个中午，竟然没有一个尿床的！
　　王嫂子在孩子临睡前又被叫过去集中擦了擦屁股——经过一上午的相处，孩子们可太喜欢这个小楚老师了，老师说啥是啥。
　　说去上厕所，所有小毛头，没有也得努力出来一点！
　　这么一来，睡个午觉，想尿床都没有啦！
　　王嫂子笑了笑，深藏小楚老师的功与名：
　　“咱们时队长的家里人，那可真不是一般人啊！”
　　而楚河这会儿已经又开始了下午的教学——她这会儿想起来，今天那一个字的认字任务还没完成呢！

请假
　　今天有事耽误了，写不完。
　　啊，我的全勤已经没了……我的最后一道防线破了嘤嘤嘤……

第29章：教学第一天的艰难
　　前任小周老师太过积极，楚河问一问进度，最简单的“一，二，三”全都教过了。
　　当然，以如今放羊班的教学，十个数，学生在能记得五个就已经算是了不得了。
　　但教过了就是教过了，楚河不能偷工减料，头一回为人师表，楚爱国决定要一炮而红，要在学生当中树立起自己的权威，比如这个认字，必须得从最重要的字开始认。
　　比如，她的名字。
　　是的没错，一群放羊班的学生十个数都不见得记得清楚，如今便要在学习进度上实现阶层跨越，从一二三进阶了。
　　刘家宝哇的一声哭出来。
　　“老师，这个字太难了，我不会……”
　　可不是嘛！
　　“一”是一横，“二”是两横，“三”是三横……
　　就算“四”难一点，可是多写一写还是能行的。
　　可这突然就变成笔画超多的“楚河”二字，难，实在太难了啊！也不怪刘家宝绝望大哭。
　　事实上，班里的小朋友要不是上午满地打滚儿练出来了，这会儿也都得哭。
　　……
　　楚老师教育生涯惨遭翻车，但此刻她一点不慌，颇有大将风度：
　　“哭什么？很简单的，谁先学会写了，我给他单独讲一个故事。”
　　奈何还是经验不足，故事虽然很诱人，可这个字也着实太难了。小不点儿们横竖撇捺都还没练熟，一个“楚”字硬生生写满了半张旧报纸。
　　是一个字就写满了，笔画跟笔画之间的空隙大的都能种树了。
　　楚老师教课未半而学生崩溃，但她一点儿也不慌，此刻琢磨半响，仍是想挽回自己岌岌可危的面子：
　　“算了，咱们第一天认识，总得有点儿轻松的回忆，这样吧，我另外教大家三个字——木，林，森。”
　　“这个你们肯定会吧？刚那个楚去掉下半截就是了。”
　　学生们擦擦眼泪，艰难的往坑坑洼洼的黑板上瞅一瞅板书，好像，大约，是简单了许多。
　　毕竟，一横一竖一撇一捺，就是一个木字。
　　两个木字一个林，三个木字一个森。
　　这个会。
　　大家努力把笔画之间的空隙缩小，总算在下课之前哼哼哧哧练好了。
　　楚河一一检查过他们用旧报纸缝在一起的简陋作业本，上头铅笔字和报纸油墨在胳膊上糊出一大团一大团的印记，但好在，字还是紧凑的。
　　她也悄悄松了口气。
　　——干满三个月就能转正，到时候工资加十块，自己要在实习期就哄不好这群小毛头，岂不是丢大脸了？
　　这群学生，真的太笨了！
　　……
　　当老师可太难了。
　　一天下来，小楚同志无奈的承认了这个事实，并开始对自己有可能到手的28元转正工资抱有怀疑。
　　当然，试用期的18块钱工资，由于她已经上了一天班儿了，那是志在必得。
　　可辛苦也是真辛苦啊！
　　回家大爷一样躺在长板凳上：
　　“养家糊口可真难啊。”
　　时岁丰觉得自己也挺难的，这两天他硬是请了假在家帮小河适应呢，如今看着自己灶台里煮着的那锅肉，问道：
　　“小河，明天我就正式开始训练了，接下来可能还要偶尔出个任务。到时候你吃饭怎么弄？”
　　楚河大惊，瞬间从板凳上直起身子了。
　　“你还要出任务？！”
　　训练她可以等，好饭不怕晚啊！
　　可出任务了，人都不着家，谁来做饭呀？
　　指望她吗？她要是能做饭，能做好吃，在村里日子过得不潇洒吗？赵秀花和楚老太把她伺候，不是，照顾的多好啊！
　　干嘛还要一路来找时岁丰？
　　“你这个渣男。”
　　她愤愤不平：“说好了来这里，你天天做饭给我吃。没想到你长得浓眉大眼的，竟然还要去出任务。”
　　时岁丰：……
　　就，他也没有想到，小河如今是真的一粒米都不会做。
　　甭管这姑娘前头什么来历，可难道上辈子她就是喝露水的吗？
　　他叹口气，最终只能想出法子来。
　　“到时候我把粮票都交给食堂，你去食堂打饭菜回来吃。如果吃不饱，家里奶粉点心饼干糖果，我都给你屯好。”
　　“总能撑过去的。”
　　楚河叹气：“你就不能做好了，冻在冰箱里吗？”
　　冰箱？
　　时岁丰越发苦笑：“那都是日本进口的，一台三千多还买不到。”
　　他兜里只剩几十块了，楚河怀里倒是有钱，可满打满算也不够两千块，买什么冰箱？
　　要票的。
　　还得是外汇票。
　　现在一台电视机就要几百块钱，可足够一家五口人从年头吃到年尾了。
　　他们整个军区，谁家买得起？
　　更别提贵了不知多少倍的冰箱。
　　楚河真的好绝望——
　　这都过的什么日子啊！
　　……
　　听说时岁丰可能会出任务，楚河饭都少吃了一口。
　　放下饭碗，她满心叹息：“你们都出的什么任务啊？就不能搞快点吗？两三天我还是能坚持的。”
　　再多了就不行了。
　　食堂饭菜，没油水，她吃着真不好吃啊！
　　带着这种仿佛下一顿就没着落的茫然感，楚河在军区周边打转转，企图找到一个好的进山口，再来一头野猪，也方便自己囤一下粮。
　　没有冰箱，肉干总是能放的吧？
　　就在这时，一个小孩儿迎面跑过来，并站在了她的面前：“姐姐。”
　　是郑教授家的小轩：“爷爷说，让我明天跟着去上学。”
　　说是上学，其实就是去那个唯一的保育院——小轩年纪又不够大，再加上出了火车的事，郑教授一时也不放心让他出军区读小学，就只能往楚河那里塞了。
　　老实说，听到保育员换了老师，并且换了楚河，郑教授内心很是庆幸——
　　他身为一个饱受苦难的知识分子，如今对于如何教育孙子有了不一样的看法，对于知识的灌输与传授，也并没有那么迫切的需求。
　　反而是楚河的武力值，让他心动且心安。
　　孙子跟着救命恩人，准没错！
　　有新学生即将加入，楚河半点也不激动，她麻木道：“那你可得聪明一点，太笨了我教不好的。”
　　小轩也沉默了。
　　虽然爷爷经常夸他聪明，但是……他真的聪明吗？
　　大人们总是会说些虚假的客气话。
　　他也陷入了自我怀疑。

第30章：上学真的太难了
　　时岁丰的任务说来就来。
　　他到现在也没说清楚自己是干什么的，一个军区的都喊他队长，问题是，一般的队长一个月拿不到66元的津贴。
　　楚河也不是在乎津贴多少的人，她就痛苦一件事——
　　时岁丰临走时包了包子，但是这个天气不能放，两顿就得吃完了。但是这次任务最低也要一星期……痛苦啊！
　　戴着痛苦面具的小楚老师明显情绪不高，而新入学的聪明孩子小轩，也被满地打滚的教学理念吓到了！
　　“小楚老师，我可不可以不打滚？”
　　作为一个新同学，他真的不想这么不合群，但是满地打滚，实在挑战他的极限了啊！
　　楚河也没心情打滚了：“那行吧，今天刘家宝没做示范，咱们就换个新游戏——老鹰捉小**！”
　　刘家宝：……？？？
　　他也就昨天哭闹了一场而已！昨天大家玩儿都没带他，今天休想骗他做示范。
　　但是玩游戏谁不喜欢呢？
　　作为一只圆墩墩且沉甸甸的胖子，他很快又凭借着自己所能带来的安全感，在新游戏里充当了鸡妈妈。
　　小轩：……
　　他……他实在不感兴趣。
　　有那功夫，多学点知识难道不会更快乐吗？
　　于是也跟着小楚老师一起蹲在了走廊上：“老师，你为什么不开心啊？”
　　小楚老师长叹一口气：“因为天气太热，我的包子要放坏了。”
　　小轩纳闷：“那你想放多久啊？放在井里总能撑到明天的吧！”
　　“那不够啊。”
　　楚河怒拍大腿：“造孽呀！”
　　“出个任务要那么久，简直不给我活路了。但凡我有台电冰箱，一天三顿做好了冻在里头，我也不至于日子过得这么凄惨。”
　　说着就心疼的抱住了自己。
　　小轩：……
　　孩子的眼神最是真实：“小楚老师，你好像比在火车上又白了一点点，高了一点点。”
　　一点也没有看出生活凄惨嘞。
　　而且……爷爷说想先看看小楚老师缺什么，他想办法送，但是电冰箱……
　　他也就听爷爷讲过一次，现在根本买不来啊！
　　无能小轩黯然叹气。
　　……
　　小轩中午回到家，理所当然家里又是冷锅冷灶，他熟练地拿着饭盒在食堂打了饭，去办公楼找了爷爷。
　　“怎么样？今天上课学了什么？”
　　老爷子没舍得回家，这会儿正拿着算盘不断拨弄，噼里啪啦的声响流畅又有节奏感。
　　小轩也学着小楚老师的模样，长叹一口气。
　　“上学实在太难了。”
　　又要满地打滚，还要集中上厕所，还必须要做游戏。
　　而且他当小鸡时，总是最先被抓住。果然大人都是骗人的，他一点都不聪明。
　　不过刘家宝身为鸡妈妈，没有保护好小鸡仔，放学时还给了他一颗糖：“你放心，今天是我没做好，明天你再当小鸡，我肯定不叫老鹰把你抓走。”
　　到时让小轩诡异的有了点安全感。
　　但这些郑教授是不知道的。
　　他的心神还沉浸在自己手上的公式上，这会儿头都不抬：“难得你还有叹气的时候……对了，有没有问问小楚老师喜欢什么？”
　　救命之恩一直没报，也挺有压力的。
　　小轩想起那台人力不可及的电冰箱，这会儿愣了一会儿，随即道：“我没问。”
　　“要不然，爷爷，咱们明天在家请老师吃顿饭吧，多准备点吃的。”
　　明天小楚老师没包子吃了，她去食堂打多多的饭菜，也能表示一下感谢。
　　郑教授头也不抬：“行，那你明天多打点儿。”
　　唉，恩人那个胃口可是不小呢。
　　有人请吃饭，对于小楚老师来说，那自然是万万推辞不得的。哪怕对方请的是食堂菜，但反正她也没别的能吃的了，肯定去。
　　小轩看看还在埋头凑零件的爷爷，无声的叹了口气，觉得自己身为一个小孩子，真的是承受太多了。
　　……
　　其实，郑教授既然被特意抽调过来，重要性是不言而喻的。但如今全国上下的风气仍旧紧张，他向来谨慎惯了，警卫员就压根儿没敢要，反正部队里吃在食堂住有宿舍，比以前在牛棚不知舒服多少了。
　　也因此，几年没钻研手上的东西，他也显得特别卖力。
　　小轩捧着大盆饭菜艰难的回到家，小楚老师刚好过来。她可没啥客气的心态，完全空手上门的，一进门便见郑教授撅个屁股正趴在地上，不知找什么。
　　小轩把菜往饭桌上一放：“爷爷，你丢什么了？”
　　郑教授有点儿着急：“有个小零件，小轩快帮忙找找，是不是我年纪大了瞅不清？”
　　随后又补充形容一句：“一颗小螺丝，新型材料，米粒那么大。磁性不强，别拿磁铁了，没用。”
　　小轩：……
　　默默把手中的马蹄铁放回去。
　　看着脚下凹凸不平的水泥地面，他也不禁沉默了。
　　楚河倒是漫不经心：“丢东西了，扫……”
　　本来想说扫描一下，但是又想不起来用啥扫描，于是话到嘴边拐了一圈：“扫把扫一扫呢？”
　　“那不行，这零件太小了，没有替换的，万一灰尘塞的多了，后续不好清理。”
　　那楚河就没办法了：“把地面分成固定等份儿，一片儿一片儿慢慢儿找吧。”
　　再看看桌子上堆的乱七八糟的那些东西，伸手从里头翻了翻。再看看一老一少趴在地面仔细寻找的模样，还有那盆可怜到无人问津的饭菜……
　　心头又是狠狠一叹气。
　　——说好了请吃饭的……
　　请客的都不说吃饭，她这点儿耐心还是有的。这会儿百无聊赖，伸手就把桌上的一堆东西胡乱拼凑组合起来。
　　有些东西明显不配套，零件半新不旧的，也不知是从哪里拆卸凑过来的，她也不介意。实在匹配不上的，就靠暴力把它们扣在一起。
　　不多时，手上便凑了个板砖大小的怪模怪样的东西。
　　而此刻，饭菜倒是没凉透，可那祖孙俩还趴在地上没起来呢。就那么大一块儿地方，愣是找不着那么个小东西。
　　楚河往饭盆里看了看，今天食堂里提供的是粉条肉沫炒鸡蛋，算是个大菜了，可不能这么被时光糟蹋呀！
　　她把手中的黑板砖折腾两下，随即也蹲下来拿着那玩意在地面上来回晃动——
　　一圈，两圈，三圈……
　　“滋啦啦。”
　　不多时，地板砖里便传来一阵诡异的电流刺啦声。

第31章：新的发明
　　“就这儿了。”
　　楚河对这对祖孙点点头，顺手又把黑板砖放了回去，并乖巧的坐回了饭桌上，翘首等待。
　　啥？
　　啥就这儿了？
　　怎么就这里了？
　　郑教授还两眼迷茫，小轩已经开始在地上摸索着，很快就从凹凸不平的水泥地面上摸到了那个跟地面差不多颜色的小米粒：
　　“爷爷，是这个吧？”
　　郑教授睁大眼睛凑过去一看：还真是！
　　灰色的小螺丝钉在孙子灰扑扑的手掌里，真的太不起眼了！还好找到了，他们国家没有足够的技术，像这种特制的精密零件，全靠八级技工手搓出来的，丢了这一个，接下来又要等好久，不知要耽误多少事儿呢。
　　等会儿！
　　现在的重点已经不是这颗小螺丝钉了。
　　“你怎么找到的？”
　　他看着楚河，耷拉的眼皮都被惊讶撑起来了。
　　楚河：？
　　她理所当然的说道：“我看你桌上有零件，刚好凑个感应仪出来，省的还要趴地上找。灰扑扑的不说，还找不出来。等会儿吃饭呢，菜都要凉了。”
　　说罢期待的看向一旁的饭菜，热情极了。
　　“快，洗洗手吃饭吧。”
　　……
　　现在就不是饭菜的事儿了。
　　郑教授当即就趴回桌子，翻来覆去的看那块奇怪的黑板砖了。
　　做的是真粗糙。
　　桌面上的零件全部凑一起，生拼硬凑，郑教授把它拿起来的时候，都怕一不小心再让它散架了。
　　再瞧瞧里头的连接点，有几个非高匹配要求的零件不配套，完全是靠大力气给它摁变形，才有一角险险卡上去完成了衔接……
　　这要真是成品这个样子，用不了两回就得报废。
　　但问题是，从楚河进门儿到现在，有半个小时吗？
　　哪怕生拼硬按把东西凑出来，他搞了一辈子这行，也做不到啊。
　　天哪！
　　救命恩人竟是此等天才！
　　国家耽误了多少人才呀！
　　他趴在桌上，对手中的黑板砖爱不释手，一个零件一个零件的分析对方起到的作用——
　　磁力感应，红外探测……
　　！！！
　　红外探测！微磁力集束感应！
　　这也是郑教授如今的方向，他们也是申请了好久，国家才艰难从国外才弄到一份红外探测元器件……
　　可问题是，只是基础材料啊！
　　怎么用，怎么组合……这些都还没想法，这怎么今天就直接能行了？！
　　郑教授两眼直放光彩，他仿佛看到了项目的曙光。
　　然而再一扭头，曙光面前放着个空碗，正和孙子一起眼神不善的盯着自己。
　　……
　　作为大人情感的粘合剂，小轩觉得自己小小年纪实在承受了太多。
　　眼看小楚老师身上的低气压越来越恐怖，他赶紧对爷爷长叹一口气：“爷爷，吃饭不积极，思想有问题。”
　　郑教授已经入迷了，此刻潇洒一挥手：“你先吃，我问小楚老师几个问题。”
　　“几个问题呀。”
　　楚河很不开心——这请客吃饭一点儿都不诚恳，早说她还不如自己去食堂打饭呢！
　　郑教授浑然不觉：“这个红外探测……”
　　“饿了，听不懂你说什么。”
　　郑教授：……
　　这咋能听不懂呢？
　　他着急的看了过去，却发现小轩盯着自己，一脸无奈：“爷爷，咱们今天是请小楚老师吃饭的。”
　　“哦哦哦！”
　　郑教授恍然回过神来，随即看了看桌子，又赶紧从兜里掏票和钱：“小轩，请小楚老师吃饭，怎么能就打这点儿饭菜呢？快去，把这粮票肉票都送到食堂，请大厨快快给咱们炒一份荤菜。”
　　说着又对楚河笑了笑：“小楚老师，委屈您等一等了。”
　　荤菜？！
　　那肯定比这粉条肉末炒鸡蛋要好吃啊！
　　她瞬间满意起来：“没事没事，好饭不怕晚——好孩子，快去打饭吧！打你一进保育院，我就知道你是个聪明孩子！”
　　小轩：……
　　成年人真的是太糟心了。
　　……
　　眼看着小楚老师的面色云销雨霁，郑教授也松了口气，赶紧把那块坑坑洼洼的黑板砖递了过去：
　　“小楚老师，这两个零件配合我看不懂，要不你给讲讲？”
　　楚河：？？？
　　“我也看不懂啊！”
　　她惊讶的说道——按照猜测，自己可是个快穿的白富美，这种丑了吧唧的东西她哪会呢！
　　郑教授无语：“您都做出来了……”
　　楚河理直气壮：“我看到他们就知道他们咋拼，但是我不会讲啊。你问我什么道理，我也说不明白。”
　　她是真讲不明白。
　　啥原理？
　　记不清了，反正这俩碰起来就是这么个反应。这不是理所当然的吗？
　　设计理念？
　　不是需要什么就做什么吗？
　　她脑子里倒是经常有一些诸如“元磁能量核心轴，星核湮灭场，救援蜻蜓，大圆小圆三圆四圆”等乱七八糟的东西出现，但那些一来是些只鳞片爪，另外，都是先要架构网络的。
　　至于网络……
　　反正如今这里是没有的，计算机更是没戏。
　　所以楚河从来不想——她倒是有想过手搓一台电冰箱，虽然自己没做过，但拼拼凑凑应该能用。但是……现在连铁皮都是要紧物资，她从哪里搞材料啊！
　　更何况，家里电线还没扯上呢！
　　没电要个什么自行车？
　　气就气在这里！物资匮乏到这种地步，简直不给活路！
　　……
　　郑教授翻来覆去的问，然而他绝望的发现——楚河是真的不懂原理。
　　不过想想也是。
　　时队的家人，既然来这里生活，部队肯定都查过了，如果真的有本事，绝对不会让人才这样。浪费的。
　　更何况他原先就是在小山村里干农活，吃不饱穿不暖，根本没有机会接触到这种新型知识——郑教授敢肯定，这种技术，哪怕国外现如今都还没有。
　　所以更加排除了间谍。
　　那么问题来了，没有老师，不是间谍。一个农村孩子怎么会的？
　　说不清楚原理，却能根据本能做出来，这跟靠算卦解数学题有异曲同工之妙。
　　那就只能是——生而知之啊！
　　天哪！
　　这就是天才啊！
　　老头子瞬间热泪盈眶。
　　热泪盈眶过后，他满脑子又是自己的事业，此刻赶紧将小楚老师请到他的桌子前，眼神发亮的盯着一堆宝贝的不行的零件：
　　“小楚老师，你来看看还有什么你觉得顺眼的，要不也拼一拼凑一凑？”
　　楚河：……
　　说实话，她看哪个都挺不顺眼的，这做的也太糙了。
　　而且啥拼一拼凑一凑啊，都不知道要干什么，能拼的东西多了。
　　郑教授两眼熠熠闪光：“再拼一个，小轩就该回来了！”
　　楚河瞬间来了精神：“那我就……唉不行，缺个显示器，没法成像！”
　　郑教授已经跳了起来：“成像？探测人吗？显示器我现在就去申请——”
　　刚打开门，却发现孙子端着一盆菜，此刻就站在门口。
　　“爷爷，”小孩子无奈的叹口气，觉得声声催人老。
　　“吃饭不积极，思想有问题。”
　　郑教授老脸一红。
　　他晓得这是孙子在提醒他呢——请客吃饭，几次三番不让人下筷子是怎么回事？
　　于是只好艰难的按捺住自己急迫的心情，随后招呼楚河：“来来来，小楚老师，先吃饭。”
　　“人是铁，饭是钢，不吃饭怎么搞研究呢？”
　　楚河一边往嘴里扒拉饭菜，一边心想——
　　果然时岁丰不在，吃口饭都变得艰难了！
　　她大侄子大侄女行不行啊？怎么还没出师？该带过来了啊！
　　不然，家里昨天没打扫，衣服也没人洗呀。
　　唉。
　　生活不易，小河叹气。
　　……
　　与此同时，大侄子也在家中长吁短叹。
　　“大妹，这样下去不行啊！”
　　小姑已经走了半个月了，这半个月里，他一点儿也没懈怠，每天都在各家各户的偷师学技术。
　　但问题是，做菜的方法背了一脑瓜子，家里硬是没二两油给他练练手。
　　不是楚老太舍不得，而是就没那么多油！
　　不仅没油，调料也没有！他去的都是村里的殷实人家，拿的都是之前小姑留下的材料，这样才让人家舍得油盐调料再加工的。
　　可他除了切菜，人家收了东西根本不可能让他动手。
　　大蛋数了数自己会的：“我会灌肠，会做熏鱼，还会做肉干。果脯蜜饯，炼油炖菜，我都学了……”
　　但是，一直没办法试啊。
　　再这么下去，在村里学一年也没用。
　　小姑走的第16天，想她。
　　大丫倒是学的兴致勃勃：“大蛋，你想想办法，不行小姑不是给咱有钱吗，你自己去买调料，来菊花婶这里，菊花婶现在教我可细致了。”
　　她从兜里掏出一件衣服来：“看，我给你做的裤衩！”
　　大蛋瞬间脸红：“你咋给男人做裤衩？”
　　大丫无语地瞅了瞅他：“你还不是个男人呢，就比我大两个月。”
　　大蛋：不服气！
　　但是不知道说啥。
　　只能支支吾吾：“那干啥做裤衩？新衣服穿里头多糟蹋。”
　　如今资源匮乏，新衣服也是小孩子一年到头的大事，一般来讲，里衣都是旧衣服改的，外头的穿出去给别人看的，才要新的。
　　大丫惊讶的看着他：“这都是花碎布拼出来的，这么花，难道你想做成衣服穿？”
　　可不嘛，一条短裤衩花花绿绿，赤橙黄绿青蓝紫，什么稀奇古怪的颜色都在上头，那叫一个花枝招展。
　　这也就是大丫低调，不然做条裙子她自己穿，那简直就是全村最靓的崽！
　　大蛋脸更红了。
　　为了掩饰这种红，他转移话题道：“你学了半个月就只会做裤衩吗？”
　　大丫可不是笨孩子：“谁说的，我还会做衣服呢！”
　　她偷偷凑过去：“菊花婶给人家做衣服，有两件衬衣就是我做的……”
　　做衣服，只要心细手稳耐得住急躁，真的不难。
　　大丫如今主要学的还是打版剪裁——这个才是重头戏。
　　量体裁衣，大差不差也能穿，严丝合缝也能穿，可想要穿的舒服又美观，全靠练习。
　　还有缝纫机——菊花婶家里的缝纫机可太宝贝了，她也就试着踩了两回，做梦都趴在那里做衣服。
　　“缝纫机真好啊！”
　　但是，话题转回来，大丫还是想解释一下。
　　“这些碎布是菊花婶自己都觉得太碎，没法用，所以给我的。我在上头练习过了，然后就干脆做给你了，不能浪费。”
　　大蛋想起大丫送给姑的那张手绢，此刻将花裤衩对着太阳一看，好家伙，密密麻麻跟纱布眼似的，老透光了。
　　他不由有点惭愧。
　　大丫还要给菊花婶家里做工都那么拼，他可是老楚家的金孙，用点儿油盐，挨顿打怎么了？
　　明天就开始在家里联系做饭！
　　不然大城市里厨子那么多，万一姑爱上国营饭店不爱用他了，可怎么办？
　　他得进步！
　　……
　　而在偏远山村的火车上，时岁丰带着三个孩子上了车。
　　这三个孩子当然不是一个地方的，是他辗转了两个地区，才将人找回来的。
　　明明才离开一个多月，三个孩子便已细骨伶仃，分外可怜。
　　同行的还有其他战友，不是他们帮忙，时岁丰想要轻松带走三个孩子，恐怕还要费出一番功夫。
　　但是……
　　“时队，你还没成家呢，这就带上三个孩子，咋养啊！”
　　烈士家属部队当然也有补贴，但是抚恤金全留在老家，孩子也就是口粮补贴，还得花功夫才能转过去。
　　但是养孩子，也不仅仅是口粮问题呀。
　　时岁丰想起家里大胃口的小河，不禁脑壳发涨——
　　“咬咬牙，总比看他们在这里被搓磨的好。”
　　更何况，孩子的父亲是他曾经的至交好友，也是互相能交托后背的人。但凡孩子在村里有活路，他也不至于如此。
　　可是偏偏两家人都是极品——这三个孩子个个聪明，还跟着当爹的学了不少，倘若一辈子普普通通也就罢了。
　　就怕他们仗着小聪明，无人教导，最后走上歧路。
　　时岁丰想想自己梦中的情景，忍不住心头发凉。
　　无论如何，他不能让孩子们面临那样的未来。
　　反倒是自己的梦，之前虽然也有，可都是断断续续，零零散散的一些小片段。
　　但自从跟小河认识，那些片段就越来越清晰，若非如此，他也不能肯定小河不是原来的小河。
　　不过无论如何，这些事他都会弄明白的。
　　再看看座位上挤着的三个睡着的孩子，时岁丰又忍不住发起愁来——
　　也不知道小河上辈子过的什么日子，怎么就能吃成这样？

第32章：三个孩子
　　火车带着麻木的震感和颠簸，车厢里密密麻麻全是人，时岁丰和战友站在一旁，此刻哪怕年轻，依旧疲态尽显。
　　他无声的打了个呵欠。
　　座位上，三个孩子坐在一起，正靠着座位昏昏欲睡，但最大的男孩儿顾平还是搂着弟弟往里头挪一挪，三个孩子占着两个座位：“叔叔，你们坐一会儿吧。”
　　这已经不是第一次他们让位子了，路程还长，时岁丰这次没再推：“大石，你去坐着休息一会儿，过几个小时换我。”
　　大家不是第一次出门合作了，大石也没推让，直接一屁股坐了下去，二话不说闭着眼睛就开始睡觉。
　　——尽快睡着，养好精神，才能尽快替换时队。
　　毕竟如今的火车，那是什么人都有的，不留个人根本不放心。
　　而时岁丰看了看还所在顾平怀里的小男孩：“顾安腿怎么样？”
　　顾家嫂子改嫁之后，一心只想融入对方的家庭，为了表现自己的决心，对以前的孩子不闻不问。
　　而顾家老太却比她更想占便宜——亲妈都再嫁了，肯定有吃有喝的，总不能看着孩子被饿死吧？
　　哪有当妈的不心疼孩子的？
　　肯定饿不死他们，那又何必浪费自家口粮呢？顶梁柱的儿子都不在了，以后这家还得靠其他孩子。
　　所以，九岁的顾平和七岁的顾安就没饭吃。
　　可谁知，当妈的也觉得他们在顾家饿不死……
　　顾平在家饿昏过去，顾安哭闹也没人管，他就去撬厨房的碗柜，结果被顾老二逮住了。
　　一棍子下去，孩子的左腿就断了。
　　全靠命大才熬过来。
　　如今这都过去半个多月了，时岁丰找过来时，顾安的腿骨已然长歪了，根本不能使力，但眼下这乡镇也没有什么好的医疗条件，更何况时岁丰已经打定主意要将他们带回去，只能先这么着。
　　等回了军区再做治疗，不然一路颠簸，治了也白治。
　　如今听到时岁丰的问话，顾平搂了搂弟弟：“没事，叔。”
　　但是弟弟的腿一直在痛，他晓得。
　　仇恨在小小少年的内心中酝酿，他清楚的记得顾家人的嘴脸，如果不是时叔叔说要告他们迫害烈士子女，他们根本不会放手让自己离开……
　　呸！
　　还有抚恤金。
　　顾平按了按胸前绑着的钱袋，此刻心中安定许多。
　　他在心中暗暗发誓：无论如何，他一定会报答时叔叔的。
　　……
　　顾平顾安有男孩子的胆气，时岁丰沟通起来并不算难，但是一直不说话的八岁的云宝妮……
　　时岁丰头痛。
　　云家倒是没那么多事，家里人也愿意养小姑娘，可云嫂子……
　　她脑子压根就拎不清！
　　每天除了哭自己没给云家留后，就是又骂又打，抱怨云宝妮是个女娃……孩子亲爹又不在，别人的关怀又能有多少呢？
　　时岁丰这次过去，是云宝妮哭着偷偷写信给他，等过去了找个婶子给云宝妮看看——衣服盖着的地方，没有一块好皮肉。
　　火钳烫的，针扎的，还有刺藤抽的……
　　时岁丰揉了揉额头，总觉得世界上的怪诞之事，简直不能用情感伦理来形容。
　　明明别家战友，都很正常啊！
　　云宝妮被他带了过来，但是这孩子，从跟着离开就不说话了，时岁丰实在不懂小女孩儿的思维，此刻只能揉额头。
　　在这一刻，他突然长叹口气——
　　果然还是小河最好。
　　有什么说什么，又乖又听话，还不挑食。也不知道这几天，小河在家吃的什么……
　　……
　　列车穿过长长的隧道，坐在中间的云宝妮突然站了起来，一言不发就挤进过道把时岁丰的身子往里推。
　　时岁丰哭笑不得。
　　他用点力想把小丫头按回去，却没想到对方突然拼命摇头，一双眼睛湿漉漉地看着他。
　　时岁丰无奈，只能坐了下去。
　　浑身肌肉骤然放松，整个人都陷入了一股难言的疲惫感——他已经连番奔波五天了。
　　而眼前的云宝妮看到他坐下，此刻露出一个满足的笑来，时岁丰也笑了笑：“就在这里站着，谁也不要理，抱紧我的胳膊。”
　　说着把胳膊伸了出去。
　　云宝妮赶紧搂住，搂得紧紧的。
　　时岁丰太累了，此刻闭上眼睛，很快就陷入了梦中。
　　而一旁的顾平小声道：“等你累了，你就抱着小安坐，我起来让位置给你。”
　　云宝妮看着他，不说话。
　　……
　　时岁丰清楚自己在梦中。
　　但是……他醒不了。
　　梦里的自己，前半生的轨迹跟如今并没什么不同，直到那次回乡。
　　他看到自己在河里救下一个女知青，对方腿软走不了，他便尽职尽责的将人送到院门口。
　　随即，事情便被传开了。
　　时岁丰心知肚明，那天晚上就他们两人，流言是为什么简直再明显不过。
　　恰巧父母兄弟那副模样，他也实在不想纠缠，就干脆顺水推舟跟女知青结婚。
　　结婚当天，他看到了对方眼神中的贪婪，还有对方对自己房中翻出来的抚恤金单据蠢蠢欲动的眼神……
　　时岁丰只在新房喝了杯水，立刻就找借口归队了。
　　梦里没有小河，他也跟这次一样带回了两名战友的遗孤，而恰逢赵卫红连番举报信说他抛妻在乡，作风不良……
　　关键时刻，领导为了让他更安稳，一番谈话后，时岁丰还是同意对方随军了。
　　他心想，只要自己不提工作上的事情，离得近了反而方便看顾，免得赵卫红引出什么大乱子。
　　在这一刻，他是真心实意后悔，自己究竟为什么昏了头要结婚？
　　而赵卫红来到了军区，却看三个孩子仿佛仇敌，轻则不给饭，动辄打骂，时岁丰提醒了她，谁知对方竟跟着路上认识的人一路私奔离开了……
　　老实说，时岁丰还松了口气。
　　但是他想不通——早在一开始自己就打算献身祖国，又为什么会松口结婚，让自己陷入这种莫名其妙的境地？
　　他带着三个孩子没有成婚，一路只追寻自己的事业——这场人生仿佛走马观花，宛如一场快进的剧本，让人恍惚着没有一点真实感。
　　也正因为如此，梦中的时岁丰才知道，那是虚假的。
　　哪怕梦境再真实，碎片与生活对应的再多。它也还是虚假的。
　　而在今天，这场梦彻底发生了变化。
　　他看到视角不断上升，到天空，到茫茫云层上，而之前的生活被定格成一段段的文字，随后，又被大段大段的删除。
　　新的文字开始出现——
　　《重生之军婚带娃太艰难》
　　“赵卫红一觉醒来，发现自己从繁华的港岛，重新回到在大陆下乡当知青时候。”
　　“这一年，她还没有跟时岁丰结婚，自然也没有私奔，更加不会错失这个未来前程锦绣的大佬，和他同样声名赫赫的三个孩子……”
　　……
　　在梦中，时岁丰几乎是笑了出来——
　　“荒谬。”
　　而更加荒谬的是，新的文字也只不过生成在二人结婚的那一天。
　　随后，大片大片的文字崩溃，夹杂着诸如“女主人设崩了”之类的话语，又一篇新的文档正在缓缓覆盖。
　　《穿书之我没想和重生女抢大佬》
　　大学生文娟遭遇车祸，醒来却发现自己成了70年代村长家的闺女！
　　这年头，买东西要票，出门要介绍信，电视冰箱是想象不到的奢侈品，房子也不许买卖，市场上卖颗茶叶蛋都叫投机倒把……
　　文娟心疼的抱住自己：还有七年才开放高考，这七年她要怎么过呀？
　　而这时，她知道村里有个女知青，叫赵卫红。
　　还有个回乡探亲的军人，时岁丰。
　　文娟倒抽一口冷气——
　　天哪！
　　这不是《重生之军婚带娃太艰难》那本烂尾书的世界吗？
　　文娟看了看碗里一滴油水都没有的窝窝头，此刻握紧拳头——
　　“大佬，我来了！”
　　……
　　梦醒了。
　　时岁丰眼神清明，只觉此刻再精神不过了。
　　看了看手表，自己居然一觉睡了三个小时。
　　而身边，顾平站在一边，云宝妮抱着顾安也昏昏欲睡。他瞬间站起身来，将顾平按了下去，看了看依旧沉眠的大石，没再发出声音。
　　列车晃晃荡荡，一直都是那样的节奏，而时岁丰突然微笑起来——
　　梦里没有小河，所以……小河果然像他之前看到片段时猜测的那样，本来不是这里的人。
　　但是……也唯独只有她最清晰，最真实。
　　梦里的一切……是想说他所在的世界是一部小说吗？
　　可当人拥有了自己的意识，谁又来评价世界的真实？
　　时岁丰想起梦中出现的人物——
　　赵卫红。
　　文娟。
　　这下总算可以解释赵卫红身上的别扭之处了——军区那边无论如何没有查到她身边跟港岛联系的痕迹，也更加确信她就是土生土长的赵卫红……
　　这下子，谜团总算解开了。
　　但怎么汇报这件事，时岁丰还得好好考虑。
　　至于文娟……
　　时岁丰叹口气：连赵卫红都拼不过，想来这位文娟之前的生活着实有些太过安宁了，也根本不足为虑，不过也不能掉以轻心，还是让人盯着吧。
　　但是，梦里也不是一无所获的。
　　比如文娟那本书的简介——
　　[买东西要票，出门要介绍信……]
　　这些都是被着重描述的，一般来讲是概括当前环境。
　　可倘若这环境是司空见惯，又没必要拿出来写。所以，这些情况必定是写这个故事的人，以及周边人难以忍受的。
　　也就是说，在未来，票证会取消，出门往外地也不需要受到介绍信限制。同时，电视冰箱也是人人都能用的起的电器，房屋允许私人买卖，甚至做买卖也是司空见惯……
　　这种场景……几乎推翻了现有的所有制度和经济条件。
　　但既然能用得起电视电冰箱，证明日子还是越过越好吧！
　　想到这里，时岁丰真的由衷开心。
　　如今，到处缺粮少票，倘若日子真如书中所说，很快小河就不必吃苦了。
　　另外，还有一个关键信息。
　　[再有七年才能开放高考]
　　现如今是1970年，再有七年，也就是1977年。
　　这一年，开放高考。
　　第一届高考，时岁丰不用多做思考就晓得其中的含金量。毕竟现如今每年只能靠推荐上工农兵大学，学校里学工学农，就是不学真正的知识……
　　时岁丰内心火热——大学！
　　一定要让小河去考大学！另外，如果没有年龄限制的话，他也想进正经的学校去提升自己……
　　想到这里，时岁丰对未来充满希望。
　　他低头看看三个懂事的孩子——最大的顾平今年九岁，云宝妮八岁，顾安七岁。
　　再过七年，最小的顾安也有14岁了。
　　第一届开放高考，想来虽然竞争人数大，但难度应该并不高，如果孩子们加把劲……
　　一场漫长的路途，时岁丰的精神却肉眼可见的高涨起来，他甚至已经开始琢磨，军区里有谁可以当老师，又要从哪里弄些教材来？
　　还有，小河在家，究竟有没有吃饱呢？
　　等以后有了电视冰箱，他出门时把饭菜做好冻在冰箱里，或者直接出去买饭菜，小河一定不会过这么苦了！
　　……
　　楚河的日子确实有些苦闷。
　　虽然带孩子还算欢乐，娃娃们也都服她的管，甚至一日三餐小轩都去食堂打好饭菜请她吃……
　　但是，臭老头实在太烦人了。
　　每次饭前都要问来问去，热菜都等的，快要凉了才开吃。
　　要不是这样能省钱，楚河早就忍不下去了。
　　而小轩也很烦恼：“爷爷，明天可以不请楚老师了吗？”
　　郑教授摇头：“不行不行，小轩啊，你不要心疼咱家的钱票。你要知道，小楚老师是个生而知之的天才！”
　　“虽然她没有系统的学过这些知识，概念，原理一窍不通，但是她就能比咱们先想一步，做出些天马行空的好东西。”
　　“动手能力也强。”
　　“这真是……孩子这么聪明？都是被家里人糟蹋了呀！”
　　小轩：……
　　年幼的孩子真的承受太多，他无奈叹气：
　　“爷爷，道理我都懂，我也觉得小楚老师特别特别了不起。”
　　“但是……”
　　他打开自家的小钱袋：“我们这个月的粮票都吃空啦！”
　　郑教授：……

第33章：时岁丰回来了
　　郑教授着实想不通。
　　一来，这才月中，怎么就粮票都吃没了？他光顾着问问题，原来孙子打饭时这么豪迈的吗？
　　唉，小孩子，还是不靠谱。
　　不过也不能怪小轩，是自己没提前说清楚，下回多注意吧。
　　郑教授觉得已经反省了自己，品格得到了升华，这件事便略过不提了。
　　但二来，二来之前的红外探测仪还差一点点，就一顿饭的功夫，可是这就没粮票了……
　　惆怅啊！
　　一张粮票难倒英雄汉，郑教授琢磨来琢磨去，看看小轩的脸色，最终没敢说出请客的话。
　　唉，剩下一点，自己琢磨吧！
　　郑教授恹恹回办公室了。
　　而楚河带完一群孩子打完仗，看了看小轩，目露期待。
　　小轩：……
　　这目光沉甸甸的，也是生命不能承受之重啊！
　　身为一个小孩子，他能怎么办呢？
　　此刻只好假装看不懂，避开这目光。
　　他心想：大人们都很要面子，一看我不主动提，肯定心里也有数了。这样也省的我说出不请客的话了……唉，都怪爷爷，明明只是请恩人吃一顿饭，没曾想到最后他还有求于人了。
　　这下倒好，又欠恩人一个大恩情了。
　　小轩沉沉叹了口气。
　　……
　　然而，他到底年纪小，不懂得这世界上有些成年人，她就是不要面子的。
　　比如此刻，楚河看着他：“中午食堂做什么菜呀？”
　　小轩下意识捂住小钱包——没了，真没了！
　　他痛苦道：“老师，我没粮票了……”
　　部队给的粮票和津贴都是定额的，接下来的日子，他们爷孙俩还要想办法和人换些粮票才行。
　　楚河：……
　　万万没想到，有一天她会因为对方过于贫穷而吃不上饭。
　　楚河也叹气——她也没粮票。
　　自己的工资还没发，时岁丰的那些津贴早在月初就被他挥霍一空了，换来的东西全在地窖呢。
　　好惆怅哦。
　　她决定回家拿条干鱼出来去食堂换一顿饭。
　　还有，这都多少天了，时岁丰出个任务怎么那么久？再不回来，她个头都要饿没了！
　　楚河愤愤不平。
　　果然，还是我大侄子大侄女靠谱吧！不能再拖了，接，得把他们接过来！
　　就在这时，突然看见给她介绍工作的李嫂子走了过来：
　　“小楚啊，你哥回来了，托我给你带个话，中午别去食堂了，回家吃。”
　　楚河：！！！
　　瞬间狂喜。
　　她只剩激动点头，这满脸的好情绪，倒让李嫂子不好再讲她家里的变化了。
　　唉，这时队长，怎么说呢？
　　带孩子是值得佩服，但是还没成家带个那么能吃的妹妹不说，还又养了三个孩子……这以后，不管多好的条件，也不会有姑娘愿意嫁啊！
　　年轻人，二三十岁了还不成家，这可怎么好哦！
　　李嫂子可太愁了。
　　……
　　楚河却是满心期待，但是一时半会儿还放不了学。
　　尤其是刘家宝，他拉肚子了。
　　窜稀的那种，感觉来的太快，他还没来得及举手，整个班里都开始弥漫臭气了，这会儿别的小朋友做游戏，他正被两个嫂子按在压水井台下搓呢！
　　楚河走过去看了看，对他身上的黑乎乎的泥垢表示嫌弃：“刘家宝，你怎么不爱干净啊，以后老鹰抓小鸡都没人愿意要你这样的妈妈了。”
　　刘家宝身体圆润又结实，还是个灵活的胖子，因此在老鹰抓小鸡时，面对庞大的老鹰，他向来是英勇无畏的鸡妈妈，能够护住身后一长串的小孩子。
　　为此，他的坏人缘居然得到了大大改善，再加上人体碰碰车时他向来滚的最圆润，一时间在班级里风头无两。
　　刘家宝可太痴迷这种感觉了。
　　如今被老师嫌弃，赶紧辩解：“我家里没水，我奶才不给我洗的，我其实可爱干净了。”
　　楚河表示不信。
　　不过，说家里没水倒也是一个原因，整个保育院的小孩子，大多都不怎么干净。
　　很重要的一点，水龙头这种东西，一般家属院是没有的。倒不是说现如今还没有水泵，但那玩意耗电，军区舍不得啊！
　　吃饭都还是问题，为了省力气就花钱用电？
　　没得这么糟蹋的。
　　这里就牵扯到资源匮乏和人们的生活理念不同了，但是，反正如今住着楼房，过的生活还是老样子。
　　而在家属区，一般楼下会有几个压水井，用起来排队不说，想把水往楼上带，依旧需要力气。
　　而军区里的男人们也不是天天都能正常时间回家的，或者回家时一身疲惫，家里人也不舍得让他去为几桶水上上下下的爬楼梯。
　　这就导致了家家户户生活用水还是有些节省的，至于洗衣服，春夏秋冬都在压水井旁边，大家一起洗，一起聊天。
　　对于大部分人来讲，不需要一大早辛辛苦苦挑水砍柴拾柴，已经是很好了。
　　但是洗澡……附近又没河没池塘的，小孩子露天随便冲冲就得了。大人才慢慢打水回去洗。
　　时岁丰为什么能成功要到那个偏僻的大院子，就因为那里离住宅区很远，相应的，距离水井也很远，每天用水要横跨整个军区，实在是不方便。
　　时岁丰要过来之后倒是花了180块钱在院子里另外打了井，但是话又说回来，谁家愿意掏这么多钱打井啊？
　　180，一个成年壮劳力近一年的收入了。
　　刘家宝说他奶不给他好好洗，楚河是信的。她不信的是刘家宝说自己爱干净。
　　但这个事吧，大家都这样，小楚老师也不会说什么“何不食肉糜”之类的话。
　　但是……脏孩子那么多，直线影响了她的心情。
　　……
　　还没等脏小孩的事情解决，楚河带着满肚子的期待回到家，却发现家里多了三个孩子！
　　天呐！
　　她瞬间紧张起来。
　　都说半大小子吃穷老子，这三个孩子正是长身体的时候，这得吃多少啊？
　　时岁丰摸了摸鼻子，有一瞬间的心虚——因为他已经没钱了，三个孩子留下来，暂时的吃喝还真的得靠小河了。
　　一路上，时岁丰已经跟三个孩子讲过自己的情况，因此看到楚河，他们倒是乖乖巧巧地站了起来，顾平还带着弟弟喊道：“小姨好。”
　　云宝妮没说话，但是也睁着一双大眼睛看着她。
　　楚河看着时岁丰，眼神中满是控诉——瞅你浓眉大眼的，拿好吃的骗我来部队，没想到却是想用我的粮食来养其他娃娃！
　　呸！
　　至于地窖里，时岁丰动用所有存款买下的粮食……对于楚河来讲，那些东西理所当然也是她的。
　　时岁丰赶紧解释道：“小河，这是我两个战友的孩子，顾平顾安兄弟俩，还有云宝妮。”
　　“他们的爸爸跟我是过命的交情，孩子家里靠不上，以后就在咱家住了。”
　　这么一说，楚河就懂了。
　　顾安的腿一直细细密密的疼，他很快就又坐回了凳子上，小脸苍白，听不进去大人说些什么。
　　但是顾平却有一个做哥哥的担当，这会儿努力观察着楚河的表情，下意识又按住了自己胸前钱包的位置。
　　——这是叔叔和楚河小姨两人的家，如果小姨不同意，那他……那他就每个月交伙食费。反正无论如何不能再带小安回去了。
　　云宝妮没说话，却也站在那里，细骨伶仃的手腕露出来，显得头大身子小。
　　老实说，三个孩子脸颊凹陷，皮肤蜡黄，骨头高突……现在瞧着，还没大侄子大侄女好看。
　　楚河“嗷”的一声长叹：“我的肉……这样下去根本撑不到半年……”
　　一边脸色惨白万分心痛：“太惨了，太惨了……我要挣钱，我不能过上没肉的日子！”
　　她想起了郑老头，又想起了投机倒把哥，此刻已经下定决心！
　　……
　　时岁丰却松了口气。
　　他对小河还是有些了解的，小河的命根子就是她的那些吃的，如今既然说出这种话，证明根本不拒绝。
　　于是赶紧拍了拍顾平的肩膀：“行了，你们小姨同意了，说声谢谢吧。”
　　顾平太紧张了，把顾安的手攥得紧紧的，云宝妮也是，两只手搅在一起，恨不得盘成麻花。
　　但此刻听到叔叔这样讲，又不约而同的抬起头来看着他，看到对方脸上认真的表情后，这才猛的松了口气。
　　原来……小姨说肉不够吃，就是同意他们一起住的意思啊！
　　难道……还要给他们吃肉吗？
　　三个孩子患得患失，神情紧绷，但楚河的粗神经已经略过这茬了。
　　“快，这几天吃食堂太糟蹋人了，你赶紧炖肉啊！”
　　不能说食堂的菜不好吃，比老楚家和老时家的伙食那好了不是一星半点，口味都强了许多。
　　但是这世界上最怕的就是对比呀，食堂里的菜能有时岁丰做菜用的肉多油多吗？
　　时岁丰笑了笑：“行，我多做一点。”
　　两人都不是扭捏的性子，时岁丰拍了拍顾平的肩膀：“顾平，来帮我洗菜烧火。”
　　“宝妮，来帮忙择菜。”
　　两个孩子肩膀猛的一松，整个人都欢快起来，立刻就跟了上去。
　　菜是之前就从李嫂子的菜园里拔的，等时岁丰从地窖里拿了粮食和肉还有鱼时，顾平已经认认真真和云宝妮一起，蹲在压水井边择菜了。
　　而楚河终于能吃上一口美味的饭菜，这会儿心情别提多美妙了——至于说养孩子这件事，压根没被她放在心里。
　　有能力，又想养，那就养呗。
　　就像她理所当然觉得会把大侄子大侄女带出来是一样的。
　　什么无私，什么善良……没那回事。
　　能做就做，想做就做，就这么简单。
　　倒是两个孩子在那里忙活，顾安还乖乖坐在凳子上，她好奇：“你会干什么活？”
　　顾平瞬间紧张起来，放下手里的菜站起来：“小姨，还有什么活要干？”
　　时岁丰一看就知道这孩子想的多，这会儿直接了当：“小河，顾安的腿之前被打坏了，现在还没长好，吃了这顿饭，我得带他去医院看看。”
　　楚河惊讶，再看看一脸乖巧的顾安，问道：“谁打的？那你打回去没有啊？他打你一条腿，你得打一条半才够本！”
　　时岁丰：……
　　顾平：……
　　就连云宝妮也惊讶地回过头来。
　　顾安睁着茫茫然的大眼睛，头一回怯生生说出话来：“可……是我二叔打的，他好高，我打不过。”
　　楚河不赞同：“你小小年纪，怎么一点志气都没有？”
　　“他个子大，你就想办法先让他摔倒再打呀！”
　　“你不是说了是你二叔吗？你叫他一声，叫你哥砸他脚，管他怎么打你呢，你先打他一条半的腿，够本了再说！”
　　理直气壮且理所当然。
　　顾安的眼神渐渐亮了起来。
　　云宝妮张大嘴，嘴唇蠕动两下，不过最终还是没说出话来。
　　反倒是顾平不知想到了什么，这会儿眼神盯着脚边的碎石头，也跟着发亮了。
　　“小河。”时岁丰无奈。
　　“这种事怎么能这么光明正大的说出来？打人就要低调才行。”
　　楚河才不服气：“打人不露脸，如锦衣夜行，都不解气的！”
　　时岁丰无语——都知道锦衣夜行了，小河这知识储备很可以的。
　　倒是几个小孩子对视一眼，虽然听不懂有些词，但是……
　　好像确实是这样。
　　悄悄摸摸的打架不让人知道，果然很不解气啊！
　　但他们也没发现，经过这几句话，三个孩子对楚河的亲近感陡然上窜一大截。
　　而楚河还在问：“你还没说你会干什么呢？我有个大侄子，特别会演戏。我还有个大侄女，特别会吃，给我缝了个手绢呢！”
　　顾安这回倒没显得那么怯弱了，反而也提了提嗓门，仿佛这样就比别人会的多些似的：
　　“我……我会捡柴，喂鸡，扫地，洗碗……我还会洗衣服！”
　　楚河也得意起来：“这些我——我大侄子大侄女儿都会！而且他们腿也没断，干的肯定比你快！”
　　这会儿提到断腿，没人再把注意力放上头了，云宝妮悄悄看了眼顾平，心道：
　　顾安会的这些我也会，不知道顾平会的有没有多一点，万一超出我了……
　　巧了，顾平看了她一眼，也警惕起来。
　　而顾安委屈的一泡眼泪都快挤出来了，这会儿绞尽脑汁，终于想出了另一个亮点——
　　“我会撬锁！”

第34章：英雄惺惺相惜
　　其实顾安长到七岁，也就撬了那么一个碗柜，然后才被打断了腿的。
　　没啥技巧，逼急了拿铁丝瞎捅的，说不清是技术还是运气。反正他偷出来两个鸡蛋，这才让他哥没饿过去。
　　但接下来……
　　他身子忍不住抖了一下。
　　这么些日子来，那段记忆仍旧是他最恐惧的地方，想一想都忍不住发抖。时岁丰早有察觉，因此一路都避而不谈。
　　却没想到，如今小河三言两语的，顾安竟主动提了出来。
　　楚河眼睛亮了：“你这个技能好啊！唉，咱俩认识太晚了，不然那会儿有好几个锁能给你撬，我还能多赚点。”
　　老楚家和时家都有几个宝贝柜子啊，楚河不耐烦弄锁头，干脆都砸烂了……早说呀，只撬锁拿东西，想要那大箱子的话，再叫他们花钱来赎。
　　岂不是一举两得？
　　唉！
　　她的遗憾如此明显且情真意切，半点不带敷衍，就连顾安听着也跟着着急起来，同样真情实感的叹息一句：“没事的小姨，以后你再想撬锁，叫我就行。”
　　想了想又有点脸红：“其实我撬的也不好……”
　　两人对视一眼，竟有股惺惺相惜之感。
　　……
　　顾平和云宝妮对视一眼，不由也都紧张起来——万万没想到，最大的敌人竟来自不起眼的顾安。
　　云宝妮看了看手里的菜，这会儿突然抬高嗓门：“小姨，我会编竹筐！”
　　只会编一种，而且还不会劈竹篾。
　　但是没关系，她肯定能会更多的，现在就不能让顾安一人独美。
　　顾平：……
　　可恶！
　　明明他最大，可为啥没有一项突出的技能？输了啊꒦ິ^꒦ິ
　　时岁丰中午做饭的时候，发现顾平坐在灶台前，烧火的架势格外卖力。
　　中午的饭菜果然十分丰盛。
　　大米饭满满一锅，一盆炖鱼，一盆老黄瓜炖肉，还有一盆韭菜炒鸡蛋，最后才是一盆凉拌黄瓜。
　　顾平端菜时睁大了眼，突然内心就紧张起来——时叔叔好不会过日子啊！
　　怎么能这么吃，这样下去很快就会穷的，他们兄弟俩还能不能住在叔叔家里了？
　　而楚河却是眼前一亮：“太好了太好了，可算能放开了。你不知道，这段时间我跟着郑老头吃食堂，每次都不敢放开……就这，他们家粮票也都吃空了。”
　　她闷闷下结论：“这才吃了没几天呢。”
　　时岁丰的筷子一顿。
　　半响，他熟练的说瞎话：“没事，他们家挣不来粮票，委屈我们小河了。接下来我在家做饭，肯定叫你吃好……对了，他们才来个把月，粮票不好换，晚上我带点粮食过去吧。”
　　楚河疯狂摇头：“不带不带，郑老头问了不知多少问题，我天天在他那里拼零件，都是些缺胳膊少腿的残次品，也很无聊的啊！”
　　时岁丰眉头一动，不期然想到自己的梦，还有唯一给梦带来变数的小河，此刻心中有了猜测。
　　……
　　不过，不管怎么猜测，他心里对小河都是极其信任的，这会儿想起了另一个重点：
　　“顾平，下午我带你们兄弟俩去市区看医生，看完医生回来，你们俩就得进学校学习了——还有宝妮，你也一样，刚好你们都能上学。”
　　再看看楚河，时岁丰试探道：“小河要不要也去上学？”
　　楚河大惊！
　　她潜意识在疯狂报警，证明上学根本一点也不快乐，于是赶紧摇头：“我不去我不去，我要赚钱……”
　　想了想又怕时岁丰硬是让她去，赶紧解释道：“郑老头说我天纵奇才天赋异禀生而知之……我不用学，我什么都会！”
　　时岁丰：……
　　这个郑老头，也不知道骗小河做了什么，瞧把孩子夸的……这也太直接了！
　　他矜持的忍住翘起的嘴角，点点头，不再说话了。
　　倒是三个小孩虽然一知半解，可是也能明白是有人夸小姨聪明，不由张大了嘴，眼神中充满佩服……
　　“小姨，你好厉害啊！”
　　顾安小小声的说道。
　　一向不说话的云宝妮握紧了筷子——可恶，又被抢先了！
　　楚河嘴角上翘双手下压：“低调低调，对了，你们为什么叫我小姨？”
　　三小只看向时岁丰。
　　时岁丰解释道：“你不是说以后要带大侄子大侄女过来吗？他们来了，如果听到有其它孩子先当你的侄子侄女了，估计会难过吧。”
　　所以，就干脆换成小姨了。
　　反正只是一个称呼而已。
　　……
　　楚河倒真没考虑过，不过这么一来……
　　这么一来完全不影响啊，随便怎么叫吧。
　　她于是没了疑惑，又接着干了一碗饭。
　　而顾平三人却再次紧张起来——原来，家里还要有别的小孩儿吗？
　　他们会什么？
　　也会撬锁／编筐/做家务吗？
　　三个孩子看着满桌过年都吃不到的丰盛饭菜，此刻越发下定决心，一定要学的多多的！
　　顾平身为大哥，这会儿还是成熟一些，摸了摸胸口的钱包，忍不住问道：“叔叔，小安治腿贵不贵啊？”
　　抚恤金是叔叔帮忙争取过来的，说让他拿好，当做最后一道防线，什么都不用怕。但是叔叔一看就不会过日子，吃这么好，肯定家里没钱……说不定还负债累累呢！
　　这么一来，自己留着这钱就不合适了。
　　楚河眨眨眼：“哦，看腿，看腿贵吗？你有钱吗？”
　　时岁丰：……
　　其实他挺想打肿脸充胖子的，但是看着小河清澈的目光，此刻只能气弱地摇摇头。
　　楚河脸色沉痛起来——果然，这浓眉大眼的男人把她骗过来就养不起她了！
　　挣钱，一点都不能耽误！
　　她于是拍板：“我有！下午咱们一起去。”
　　顺便家里那罐奶粉喝光了，她得去找投机倒把哥看看，有啥好吃的或者来钱的路子。
　　然后偷偷发财，惊艳地窖。
　　……
　　楚河说有钱，那是真有钱。
　　细数她的赚钱方式，一开始也是很朴素的——从第一桶金开始。
　　比如，老楚家的打人赎身费。
　　后来，楚资本开始一步步做大做强，慢慢的，来钱也越来越快了。
　　先是利用情感从时岁丰那里攒够八十八元，随即又加快脚步，放眼时家，不仅拿了嫁妆三百余元，还在另一个家庭收获了家庭融合资金……
　　也就拿了钱就让家庭和睦的那笔生意。
　　而在积累资本的道路上，楚资本不甘心只做剥削阶级，她于是学会了自力更生，卖了一头野猪……
　　由此，当她来宁城军区的时候，怀里一共藏了一千五百元整。
　　这笔钱放眼整个70年代，堪比八十年代的万元户，九十年代的暴发户，21世纪的小康水平。
　　所以，当她带着三个孩子整装待发时，时岁丰的内心是充满安全感的。
　　——不愧是小河，太会过日子了。
　　顾平也想：果然还是小姨当家能存住钱。
　　男人……呵，败家子！
　　……
　　时岁丰带三个孩子过来，在军区里是过了明路的，上头不多时还将要发放一笔补贴。
　　但在此之前，他说要带孩子去看医生，军区甚至专门安排了一辆货车。
　　楚河看了看那大太阳，这会儿无奈的爬了上去。好在这回是个敞篷的卡车，虽然晒，虽然颠簸，但是不那么蒸了。
　　顾安的腿不能再受伤了，时岁丰坐上去后把人抱在怀里，一边仔细打算：
　　“小河，我打算下午就去问问学校的情况，津贴没发下来，学费可能先要你垫付。”
　　想了想又道：“你不是一直想把大侄子大侄女带出来吗？如今既然要帮孩子们办入学，不如也给他们发个电报，尽快过来，要学一起学。”
　　如今上学的学费并不贵，学费书本费之类的夹杂在一起，一学期不过3块5毛钱。
　　顾平他们三个由于是烈士子女，军区每月会有补贴，养活他们不能说绰绰有余，但肯定是够的。
　　他每个月66元的津贴，在前头一年家中粮食充足的情况下，还是能够支应未来的生活的。
　　不然时岁丰也不会在没钱的情况下，硬着头皮逞英雄。
　　……
　　楚河点头：“行，我下午就拍电报……”
　　时岁丰也跟着考虑：“那我今晚问问有没有回那边探亲的战友，托他们把孩子带过来——你确定能带回来吗？”
　　楚河得意：“大侄子大侄女儿，他们自己都能搞定。”
　　要不是怕火车上又遇到人贩子，他俩自己收拾包袱都能过来。
　　云宝妮坐在一旁，突然。细声细气的问道：“小姨，他们俩会什么呢？”
　　楚河想了想：“大侄子大蛋，我走的时候说是要去学厨，这会儿估计会做饭了。特别的会演戏，跟我配合的相当默契，捉鱼打草什么都会。”
　　“大丫在苦练绣花呢，她会做衣服，我临走的时候她都已经会缝手绢儿了，这会儿肯定能自己做衣服了。至于别的……哎呀她啥都会，干家务一把好手！”
　　说着还拍了拍时岁丰的肩膀：“他们俩要过来以后，你要出任务就不用操心家里了。大侄女儿也有些微的手艺，大蛋这么久了，应该也练出不少来了。”
　　时岁丰也笑了起来：“那就好！”
　　小河还在长身体呢，老是吃食堂那些没油水的可怎么行呢？
　　而云宝妮和顾平顾安对视一眼，下定决心，在这个什么都会的大丫和大蛋到来之前，他们一定也得发掘出自己的优势！
　　不然，岂不是在这个家里垫底儿了？
　　……
　　这年头，什么东西都没有，但有什么东西都物美价廉。
　　大卡车晃晃荡荡了一个小时，这才稳稳把人送到医院门口。时岁丰抱着顾安下了车，顾平看着高高的车架正打算慢慢往下跳呢，突然身体横了起来，整个人都被夹在楚河的小胳膊下，潇潇洒洒的跳了下来。
　　再一看，左胳膊是自己，右胳膊是云宝妮。
　　顾平：！！！
　　原来，小姨才是深藏不露吗？！
　　医院里人并不多，时岁丰熟门熟路的找到了骨科大夫，这年头也没什么拍片子可说，头发花白的老大夫上手摸了摸，在顾安隐忍的惨白脸色中说道。
　　“里头已经长歪了，得断掉重新打夹板，这一来一回可得受不少罪……而且最起码要养半年。”
　　骨头折断的痛苦成年人都承受不了，更遑论一个小孩子。顾平看着顾安恐惧的脸色，这会儿也心疼的搂住弟弟。
　　云宝妮也脸色苍白。
　　她摸了摸肚子上的一大片疤痕，心想，还好自己跑得快，骨头没坏……但是被时叔叔带走那天，妈已经开始拿火钳打她了。
　　……
　　痛苦归痛苦，但倘若不正的话，顾安一辈子要做个瘸子不说，疼痛也依旧是没法消除的。
　　时岁丰按了按两兄弟的肩膀，点点头：
　　“您的技术我放心，重新治吧。”
　　楚河摩拳擦掌：“断腿啊，我好像也会……”
　　这个顾平可不能信任她了，赶紧道：“小姨，你累了吗？休息一下吧。”
　　楚河跃跃欲试：“我动作很快的……”
　　这下连老大夫也开始赶她了：
　　“去去去，别捣乱……孩子还小，今天做不成，你让人在病房里呆一天，明天不能吃不能喝，得麻醉。”
　　时岁丰早有准备，这会儿把三个孩子安顿在病房，一边嘱咐顾平看好他们，一边去交钱顺便找住的地方。
　　而楚河则跑去邮局：
　　“发电报。”
　　打字员头也不抬，神情高傲：“几个字？一个字一毛钱。”
　　楚河：……
　　就这落后的玩意儿，你跟我说一个字一毛钱。
　　一毛钱值两个大白兔呢！
　　她才不要做冤大头，于是抬高嗓门：
　　“来！”
　　“啥？”打字员感觉到她语气不善，此刻惊讶地抬起头。
　　楚河敲了敲柜台：“就这个字儿，来！”
　　大侄子大侄女儿他们能懂的吧？
　　肯定能懂。
　　至于说怎么脱离老楚家过来……他们肯定也行。
　　营业员：……
　　见过发电报省钱的，没见过省钱省得这么理直气壮的……他也小心翼翼的敲下这一个字，眼看着电报机吱吱吱吱开始吞字，这才想起来忘了让人先交费，不由脸色也郁闷起来：“交费吧。”
　　两个大白兔呢！
　　楚河心痛极了。
　　交了钱出了邮局，她又抬头看了看天色——
　　那天投机倒把哥说他住在哪儿来着？

第35章：【为青衣浅淡盟主加更1】
　　宁城花家巷。
　　提起陈长海，人人都得翘起一根大拇指，那叫一个古道热肠啊！但是赞完了还得叹息一句，小伙子不是那种能过日子的……
　　为啥？
　　没工作啊！
　　这年头，城里生活却当不上干部也当不上工人，哪有姑娘愿意嫁？
　　每个月也就定额口粮饿不死罢了。
　　好在好人缘不是白给，时常天南海北有朋友接济，陈长海的日子这才能维持的下去，仔细想来，这也是本事不是？
　　……
　　花家巷都是住了几十年的老邻居了，陈长海保密工作做的格外优秀，从不叫身边人知道自己偷摸干的那些事儿——毕竟，他可是知道，越是离得近，越是容易滋生不平。
　　保险起见，他也从不在身边发展客户。
　　不过，他这会儿正在收拾东西——在家里呆了个把月了，好不容易又找到一个机会，这会儿也得出去一趟，维护一下人脉和关系，顺便再发展之下新的客户群体……
　　倘若楚河是地地道道的山海星穿越者，她就会发现，陈长海长得普普通通，实际上却是一个在70年代就发展了线上交易的奇男子！
　　打通人脉，稳住对方，通过邮局汇款进行三分之一的预付款，等到天南海北的人把东西寄给他，他再结算款项，然后一一按需求转卖……
　　虽然由于现如今不能异地取款导致邮局汇款效率低下，而且进度跟本地黑市不能比……但是，安全啊！
　　那可太安全了！
　　这年头谁也想不到他在搞线上交易，是不是？
　　他一个人，硬是把手头的生意做的井井有条越来越大，也不得不说是真本事了！
　　这一回，就差不多又到了出去找货源的时候了！
　　而就在这时，楚河上门来了。
　　……
　　投机倒把哥的家庭条件不错，单门独户一小院，摆设就像这世界上其他人家一样，平平无奇，并无什么特色。
　　但是，楚河可是见过他上火车随便背个布袋，里头一包又一包，那可全是有钱也不好买的资源。
　　陈长海也惊喜——身为一个合格的生意人，他的记性非同一般。
　　眼前这位姑娘瞅着像个乡下丫头，可力气又大，人又精明，尤其花钱的架势，那叫一个潇洒啊！
　　简直花到了陈长海的心里！
　　而且还是军区有人开车来接的身份！
　　陈长海好一阵惊喜，手里收拾到一半儿的包袱直接放到一边，热情的说道：“哎呀楚同志怎么有空过来？”
　　……
　　楚河却没空寒暄。
　　实在是养家糊口的重担都在身上，她挣钱那是刻不容缓——毕竟，她爱吃的那些零食饼干小糖果，奶粉枣子白米面，都得花钱啊！
　　“你有经验，来跟我讲讲，现在什么东西又贵又好卖？”
　　好卖的东西太多了。
　　陈长海不是吹，一箩筐红薯他都能在当地黑市三两下出手了。但是要“贵”，还要“好卖”……
　　客户头一回提要求，他也没不当回事，反而认真琢磨着：“那肯定是供销社百货商场都买不到的，比如沪市的擦脸油，长裙子，供不应求！”
　　但那些都不算贵。
　　楚河才没空做那些需要走量的生意呢！
　　不过，陈长海又接着说道：“三转一响其实挺合适，又贵又好卖……但是太大件了，有钱的轻易不敢买。”
　　这也不行，那也不行。
　　楚河看着陈长海，也道：“你不行啊！”
　　投机倒把哥头一次受到职业侮辱。
　　他绞尽脑汁，想说您给的范围也太宽泛了……但是，最后还是没想出来。
　　计划经济，被计划的不仅仅是经济，还有人的思维和眼界。投机倒把哥算是天南海北都走过的了，但是真要说什么出格的想法——他干这个买卖，那就是最出格的了！
　　直到楚河看到了陈长海贴在墙上的报纸。
　　那是一张泛黄的老旧报纸，但里头的色彩依旧鲜艳。
　　【主席观看东风牌小汽车】
　　她看着那个红白配色的古老车子，此刻突然问道：“如果做出这么一台车子，好卖吗？”
　　陈长海浑身一哆嗦！
　　姑奶奶哎，您知道您在说什么吗？
　　这可是……这可是那款车啊！
　　他想要笑话楚河的痴心妄想，但又忍不住憧憬自己拥有车子的美好，最终犹豫半天：
　　“拿什么做？我听说车子要烧汽油，要用发动机的。”
　　楚河看他一眼：“谁说要做真的了？做个假的不行吗？木头壳子铝皮壳子，外形做一样的，做的小一些，巴掌那么大。”
　　陈长海一个大男人都还把这报纸珍藏的这么好，想来不是对人，就是对车有不一样的感情。
　　陈长海思来想去，发现就算只有一个木头壳，他也抗拒不了这诱惑……
　　但是……怎么做？
　　车啊，做出来要技术还要工具的。
　　而且，这东西个人做挺费力的，价格……也就是个玩具，价格上不去啊！
　　但是楚河显然已经有想法了——
　　“给我搞几桶油漆，红的白的黑的。”
　　“我就做这个车了。”
　　接着不等陈长海发表意见，伸手又开始掏兜：“还有什么吃的给我来点……对了，平整的铝皮铁皮多搞一些来。”
　　钢铁是重要物资，铝就没那么多事儿了，楚河想起家里的孩子，这会儿心中半点不慌。
　　唉。
　　这也就是这年头啥都没有，到处审查还严格，不能有出格的地方。不然有材料的话，三转一响楚河分分钟拼出来，致富根本不是梦。
　　……
　　从陈长海家里又拖了一麻袋的东西，楚河回医院时，时岁丰已经安排好了招待所——
　　“小河，晚上我陪着顾安，你带顾平和云宝妮去睡，明天过来替我。”
　　楚河点点头，伸手从包里掏出一包糖果来：“快吃。”
　　每个月就一两糖票，副食票也不多，楚河干脆就都从陈长海那里拿的。想到对方拿着钱把胸脯拍得砰砰响的样子，楚河这会儿对于未来的赚钱之路充满信心。
　　她甚至迫不及待就分享出去：“你们可得好好长身体，接下来我要干一波大的，必须得你们帮忙才行！”
　　这话说的，三个小孩信心满满，就连等待做手术的顾安都充满豪气：“小姨，我可以！”
　　腿断了又不是手断了，他能干活的！
　　楚河到底还有点良心，不至于压榨一个瘸腿小孩，赶紧安慰道：“没事，过两天我大侄子大侄女也要来了，人手够的。”
　　她难得发一次善心想要安抚几个孩子，却没想到三个孩子对视一眼，越发的充满危机感了。
　　……
　　“你打算做玩具车？”
　　这其实是个挺好的主意，时岁丰见过战友花一块钱给孩子买一只铁皮小青蛙，心中很明白，这里头有巨大的利润市场。
　　但是……不管是铁皮小青蛙还是什么材料的小车，首先，没有足够的模具，外壳都做不出来。
　　楚河叹口气：“做车子比做其他的简单多了。”
　　比如她一开始想过的手表录音机……手表指针或者录音机按键她都弄不到。
　　倒是车子……郑老头那里有足够的工具，只要他有材料，工具当然是可以用的。
　　而且她已经记住了外形，稍作修改，只要尺寸合格，不需要一颗螺丝钉都能紧密的组装出来。
　　这一点，虽然没做过，但是楚河却很有信心。
　　最重要的是，一辆可以卖的很贵。
　　时岁丰对这些就不太懂了，只大约明白，可能不需要螺丝钉，就是类似于木匠打家具那种卯榫结构吧。
　　行吧。
　　小河想做就去做吧。
　　“还缺什么？我也有些人脉，可以帮忙想想办法。”
　　缺什么？
　　楚河想了想：“找个好点的木匠，篾匠也行。或者你能找到那种透明的塑料片吗？”
　　现如今，塑料也是计划经济内的。
　　比如楚河。为了带肉特意去百货大楼买的塑料罐，价格可比陶瓷的贵多了。
　　但是车窗这种东西，总不能剪罐子吧？里头有肉呢。
　　……
　　想到赚钱，楚河已经兴致勃勃开始画图了，而在遥远的老家，邮递员赶在一大早就把电报送了回来：
　　“大蛋，谁是大蛋？有你的电报！”
　　大蛋昨天刚挨了一顿打。
　　也没啥。
　　就是昨天练习做菜，霍霍了家里仅剩的二两菜籽油——二两油代表什么？
　　反正比他这个金孙贵。
　　家里头一顿好打，大蛋这会儿走路还撅着屁股呢。
　　大丫如今处于不服管教的状态——活照干，饭照样吃，但是就是不上工了，打她她就跑，一跑就没影了。老楚家哪容得下一个丫头片子这么叛逆？
　　正待大招教育，谁知叛逆的毛丫头便“嗷”地一声哭出来：“我要偷偷给姑写信，叫姑回来干活，这些以前姑都能干……”
　　那还得了？！
　　掏空家底才把这瘟神送走，万一再被她拿住大丫地借口回来……家里是有吃有喝还是有钱呢？
　　再加上大蛋来回掩护又打岔，现如今也不是农忙时，大丫的日子好歹这么糊弄过去了。
　　但是，也糊弄不了多久。
　　楚老四在家里休整一阵，好了伤疤忘了疼，最近又开始对大丫笑了——
　　丫头片子嘛，虽然年纪小了点，但是……一年卖个两三回血，那也是钱啊！

第36章：二桃杀三士
　　村里这段时间是有点不太平的。
　　因为才刚成为亲家的老楚家和时家闹崩了。
　　崩到什么地步呢？
　　不知道为啥，楚河这边随军才走，这边两家就打了起来。
　　老楚家优势在于4个好大儿，体力壮。
　　时家就俩男人，但是……但是三儿时岁丰是军人啊！打军人家属大队肯定得批评教育的。
　　总之，灰头土脸的两家人，谁也没讨着好，一家捡粪浇粪一个月，一家挑粪一个月。
　　要不是因为这个，大蛋和大丫才没有时间放飞自我提升技能呢。
　　如今两家大人都在挑粪处磨洋工，就孩子们在家，大蛋顺顺利利的拿到电报，看着上头唯一的一个字，面色严肃。
　　片刻后，他找到了大丫。
　　大丫正趴在缝纫机前车线，看见大蛋过来，麻利的把手里的活收个尾，顺便脱掉脚上绑着的长木块——她太小了，缝纫机要一边脚踩一边手动的，够不着，就只能这么着了。
　　“啥事？”
　　大蛋压抑不住自己的激动：“姑来电报了！”
　　大丫瞬间震撼了。
　　——姑……是姑来电报了吗？
　　怎么这么快？
　　她原本以为自己最起码得练半年呢。
　　这才一个月呀！
　　呜呜呜……姑真心疼他们……就是好亏本啊，答应菊花婶给她钱的……
　　大丫擦了擦眼泪：“给我看看。”
　　大蛋把电报递了过去。
　　片刻后，两人面面相觑。
　　大蛋扭捏道：“这字念啥？”
　　大丫……大丫跟大蛋一样，就跟着村小蹭过几个字，时间跨度约摸可以春秋笔法四舍五入说是上过两年学，日常靠连蒙带猜。
　　如今看着电报上这个珍贵的字，就跟大蛋一样，一开始是认识的，结果看久了，越看越觉得陌生，越看越觉得不认识，硬是不敢胡乱猜测。
　　她琢磨着，像“来”，但是……万一自己认错字了呢？
　　大蛋心急如焚，此刻一把抓住她的胳膊：
　　“走，去找大队长，顺便把介绍信啥的都给办了。”
　　……
　　大队长倒是惊讶非常。
　　“你姑……要把你们带过去？”
　　这老楚家，歹竹出好笋了啊！结了婚成别人家人了，还不忘拉拔娘家亲侄子侄女。
　　这……这多符合大队长以及周边所有村民的想法啊！但是，为啥不带时家的俩孩子呢？
　　大队长想起赵秀花最近满嘴的污蔑，此刻冷哼一声——看来时岁丰也不是愚孝的人啊！
　　至于说带这么小的孩子过去会不会有什么不好……这环境，这年月，到哪里再差，能差过他们土里刨食的吗？
　　大队长的介绍信刷刷就写下了，扣公章时也格外用力，甚至对待两个半大的孩子，都拍了拍肩膀，拿出一股子对待成年人的郑重来：
　　“有了好前途，可别忘了家里人！”
　　至于老楚家会不会不同意……
　　这怎么可能不同意？他们脑袋被门夹了吗？半大小子又干不了多少活，还要吃粮食，还不如送去部队，万一过几年也能当兵呢？
　　还有大丫，人小，但是机灵啊。说不准长几年能在部队找个好小伙儿呢！
　　村里出个出息的，万一遇到啥事儿能帮一把，那就是善缘啊！
　　至于赵秀花和老楚家天天的说小河那丫头在屋里打砸抢跟个土匪一样……呵，当他大队长没有眼光是个傻子吗？
　　人楚河多老实的孩子啊。
　　不在家就被亲人这么抹黑——大队长安排他们干跟粪沾边的活，那都是有深意的。
　　……
　　其实就按大蛋的想法，也根本不需要老楚家同意，介绍信他都拿到了，再加上姑给的钱，车票都能自己买了。
　　反正姑走之前也留了有写信的地址。
　　但是……大蛋觉得不能就这么自己掏钱。每一分钱都是姑预支给自己未来的工资，不能糟蹋。
　　“奶，姑要带我跟大丫随军了！”
　　什么？
　　楚老太欣喜若狂。
　　但瞬间她又反应过来——“这么好的事，带个丫头片子干啥？大丫留家里头，大蛋，带你二弟过去。”
　　俩孩子还没来得及反应，就听楚老太的4个好大儿不乐意了：
　　“娘，凭啥带老二家的？我跟老四又不是没孩子。”
　　至于说舍不得……对于老楚家来讲，这年头啥不多，就是孩子多，就算当爹妈的有一点舍不得，回头再生俩也就差不多了。
　　老二家的也不乐意了。
　　“凭啥不带我们家孩儿？我们二蛋多聪明，年纪也合适。你们家孩子都小，去了净拖后腿，那怎么行？”
　　不管怎么说，大蛋作为长子嫡孙，家里的地位还是有的，此刻他清了清嗓子：“奶，现在车票不好买，我得先去车站买票。”
　　一提到钱，所有人都清醒了。
　　楚老太也瞬间生气——
　　“这倒霉玩意儿，要你们两个过去干活，还不给路费！”
　　随即又想起来，那可是个瘟神啊，大蛋跟着那样的人以后能落着好吗？
　　可大蛋是谁呀？别看他没咋上学，聪明可是劲儿劲儿的。
　　“奶，你先别在乎这点，我过去干活姑肯定得给我工资，她要不给我就闹去部队让解放军给我做主。”
　　“到时候一个月挣5块10块，钱都寄回来给奶。”
　　当妈的不乐意了。
　　“大蛋，你可别忘了爹妈呀！”都给婆婆算什么，他们可是亲爹妈。
　　大蛋故作沉思：“妈，我也想寄，但是工资肯定不高，咋分呢？”
　　这又是一个新命题。
　　大蛋妈在心里头琢磨着这些年跟婆婆的撕扯，此刻婆媳俩对视一眼，已经对这还没到手的钱的归属有了新的分歧。
　　大蛋则对大丫说道：“你别担心，他们没个几天吵不完，到时候咱俩拿介绍信早就跑了。”
　　可不嘛——
　　到底让大蛋带谁，这就是能吵两天的话题。
　　带出去了如果有工资，回来婆婆和儿媳咋分？这又是一个新话题。
　　人送出去要给车票钱吧，车票钱是公中出还是各家均摊，还是谁孩子出门谁家给？
　　事儿多着呢。
　　大蛋虽没上过学，但二桃杀三士已经被他玩出了新的格局。
　　而就在什么都没吵明白的第2天中午，大队长又偷偷叫人到他家去，那里，一位绿军装正拿着车票，等待着两个孩子。
　　……
　　新的孩子已经出现，内卷生活不会遥远。
　　但此时，顾安才刚脸色苍白地被推回来。
　　麻药劲儿没过，他暂时是安稳的，时岁丰和楚河带着俩孩子坐在病房，也开始考虑另一个现实问题。
　　——怎么照顾。
　　想了想，时岁丰拍了拍顾平的肩膀：
　　“顾平，叔叔要去工作了，你小姨也是，顾安要住院一个星期，白天你在这里守着，我会再请人来带他上厕所什么的。”
　　“晚上我再过来，守着你们俩休息，你看行吗？”
　　顾平当然只有点头的份。
　　重新治腿可花了不少钱，他抬头看着头顶上挂着的玻璃瓶，1毛5一瓶的葡萄糖还有啥盐水，这就两瓶了！输液瓶可不能丢，太贵了。
　　还有其他的药！
　　他看着时岁丰，此刻越发感激起来。
　　而楚河则迫不及待地凑上来：“这回可花了不少钱，你们可千万不要生病了，病了也不能拖，不然一开始治根本要不了这些。”
　　“还有你，顾安，你可得快点儿好，等你回家了，家里好多活等着做呢！现在我先带宝妮回去熟练一下。”
　　顾平握紧拳头——就让云宝妮一回，等顾安好了，他们兄弟俩能做的更多！
　　……
　　回去时还是蹭的部队的大卡车，但是云宝妮已经没了一开始的沉默与胆怯，内心充满了期待与雀跃。
　　哈！
　　这下家里只有自己一个孩子能干活，小姨肯定最最最看重她！
　　到家已经又是快要吃晚饭的时候，时岁丰赶紧收拾饭菜，云宝妮熟门熟路的摸到灶台前就开始烧火了。
　　大热天的，红扑扑的小脸上除了层层汗渍，还有她微微翘起的嘴角。
　　而楚河已经找出来一堆旧报纸，拿着尺子就开始比比画画。每张报纸都被分割成了不同形状的大小块——车子外壳，就得靠这些来固定尺寸拼装！
　　还有车轮和方向盘，具体尺寸和模样太过精巧，全用铁皮铝皮做太麻烦，干脆到时候只外包一层就行了，内部干脆也用报纸做出个模型来，回头找木匠定做。
　　还有里头的一些零件——
　　倘若单纯只卖一辆空壳铁皮小车的话，自然不那么麻烦，可也卖不上价呀。
　　楚河的想法是，第1种，长度不超过20厘米的小车，填装些简单的零件，做出一个拉弦动力来。
　　就是一扯绳子再松手，车子就能呜呜向前跑的那种。
　　还有一种稍微大点，要有一个水缸那么大，稍微瘦一点的七八岁孩子都能坐进去的那种。
　　这种拉弦动力就带不动了，用电用油用发动机……没材料，造价高。
　　楚河思来想去，决定在。被4个轮子挡住的高高汽车底盘下，再装两个自行车的脚踏板。
　　孩子坐上去了，不能电动，不能烧油，还不能用脚蹬吗？
　　以上！
　　她甚至都想好了，第一期先做些东风牌小汽车的模型。
　　如果卖的好了，后边还可以加坦克，加大卡车……
　　这种供销社和百货大楼卖都没得卖，这才是独门垄断生意呢！
　　至于说体型太大不好卖……怎么可能卖成品？当然是卖零配件，回家自己拼啊！
　　这么一来，东西可能有点沉，但是绝对是体积小很多的，还能又开放一种玩法。
　　拼装说明楚河都想好了，反正就是画图嘛，三个孩子随便哪个临摹下来就行。大侄子大侄女来了，就是五个孩子，5个孩子干这些流水线工作，绰绰有余啦。
　　计划通！
　　她沾沾自喜——我果然是个天才吧。
　　……
　　不过，虽然是辆玩具车，但楚河在设计时依旧认真考虑了细节，比如车门是可以开关的。
　　小车对严密度没那么多要求，能开能关就行了，不考虑有多紧密。
　　但是大的那种能坐孩子的玩具车，车门里都另配了一个插销，打开车门，坐进去，再把插销插好。
　　有没有坐车的仪式？
　　太有了！
　　也别笑话这个插销，现如今，10个人里有9成9都没摸过车，别说是插销，就是个铁将军大锁头，大家也不会介意的。
　　还有车子底盘和轮胎，橡胶是搞不着了，小轮胎也没那样尺寸的，更不要想工厂会接这种单子。
　　那就通通用不同木料定做，然后再用铝皮或者铁皮包裹。
　　大批量的材料投机倒把哥要花费好长时间才能聚拢到，但是，前期先做一两个样品，不说别的，郑老头那里的材料就绰绰有余了。
　　楚河人生字典里。就没有“客气”二字，此刻带着图纸，风风火火就冲去郑老头的家。
　　大不了她用多少东西，都折算成问题让郑老头好好的问。至于要不要搞研究……
　　才不要！
　　工作又多，还不能玩儿，东西又落后。
　　实在不感兴趣。
　　……
　　小轩正在家里读书呢。
　　这一点就是他跟保育院其他孩子格格不入的地方——过于成熟，对知识的渴求也过分的高。
　　但就是这样孩子才显得聪明啊。
　　楚河熟门熟路的钻进郑老头隔出的工作间：
　　“小轩，用一下你家的东西啊！”
　　机密研究郑老头从来不带回家里，小轩对于小楚老师也非常信任，这会儿见她一头扎进去主动搞研究，反而松了口气。
　　——才换的那点粮票，可真的经不住小楚老师糟蹋了。
　　而楚河在里头又是敲打又是滋滋啦啦，搞得小孩子也坐立不安。
　　小轩忍了又忍，到底保留了孩子的好奇心走了过去：
　　“小楚老师，你在做什么呀？”
　　楚河把旧报纸上的一张完整设计图给他看：
　　“嘘！我要做这种玩具车，出去投机倒把赚钱买吃的。”
　　小轩：！！！
　　这年头，投机倒把可是个大罪名！
　　原来，小楚老师这么信任自己吗？
　　他瞬间对自己舍不得粮票的行为感到了羞愧，为了弥补这份愧疚，他主动说道：“那……小楚老师，有啥我可以帮忙的吗？”
　　楚河看了看他，半点不客气：
　　“我记得你字写的特别好吧？来来来，先画图，多描几份，回头说明书都由你来写！”
　　这么一来，如今就有六个孩子干活了！
　　赚钱的速度又要提升了！
　　楚河心满意足。

第37章：【为青衣浅淡盟主加更2】
　　足足两天半的火车，着实让大蛋和大丫见识了一番乡村外的好风光。
　　随行的那名军人恰巧是同省回乡探亲的老乡，如今走的时候顺路将两个懂事的孩子带上，如今天热，他们甚至连行李都没有拿，压根算不上负担。
　　至于为什么不拿行李……
　　一来走得急，二来……哪有什么行李呀？
　　大丫甚至只来得及跟菊花婶告别，得到对方赠送的一枚顶针就匆忙离开。
　　如今眼看着火车到站，饶是两个孩子再成熟，这会儿也都忍不住紧张起来。
　　姑要他们过来，是要帮忙干活，还是因为姑父不听话了？
　　两人的忐忑，直到见到楚河的笑脸，这才全部散去。
　　而楚河一手一个把人拎过来：“没带行李？没带行李是对的，家里头那些破烂儿我也不想叫你们用——走，买东西去！”
　　一来就要花钱？
　　这是不是有点太刺激了？
　　大侄子大侄女眼睁睁看着姑把他们带到百货大楼，这也买那也买，买的两个知道生活艰辛的小孩子心肝直颤。
　　“姑，你买这么多干嘛？”
　　这是牙刷，又不是江米条，一口气买了20把，亏得是不要票的，这要是要票，那得攒多少呀？
　　还有毛巾，也是20条——这个要票啊啊啊！！
　　这钱花起来还得了！！！
　　大侄子万万没想到，自己跟姑一起过日子之前，首先得先拦住她花钱。
　　“不能买了，不能买了，咱家用一条毛巾不行吗？”
　　一家人，一条毛巾？
　　楚河嫌弃的看了看他黑不溜秋的脸蛋——不感冒了是没鼻涕了，可以没见多干净啊。
　　“我不要。”她拒绝的好干脆。
　　大丫本来是没感觉的，村里嘛，现如今物资紧张，毛巾也是很宝贝的，一家人共用一条毛巾是很正常的事。
　　但是姑这么嫌弃……
　　她看了看一旁大蛋跟以往没什么区别的脸蛋，这会儿突然也拒绝：
　　“我也不要。”
　　大蛋：……
　　倘若自尊心再强一点，这会儿他都要跳楼了。
　　但此刻，他也暗下决心，一定要好好把身上搓干净了，这才低声嘟囔：
　　“可这买的也太多了……咱家总共才4个人呢。”
　　哦。
　　说到这里，楚河想起来自己忘记跟他们说了：
　　“不是4个人，加你们是7个人，你们姑父领养了战友家的三个孩子，三天前刚到咱家。”
　　……
　　——晴天霹雳！
　　大丫和大蛋本来是抱着给姑帮忙的信念，这才满腔斗志的从老家赶过来，万万没想到，他姑居然在这边又有别的小孩儿了！
　　好气啊。
　　还要忍着别哭出来。
　　大丫拳头一紧：“姑，那三个小孩有我们大吗？”
　　大蛋9岁，大丫……七岁。
　　楚河眨眨眼：“那你们回去得比比生日才知道谁大。”
　　可恶，年龄居然还都差不多！
　　大蛋越发咬牙切齿了：“姑，养三个孩子是不是特别吃力呀？你别担心，我跟大丫吃的少，会帮你干活的。”
　　大蛋这话说的茶里茶气，但楚爱国硬生生没感觉到，反而笑呵呵的：
　　“我就等着你们来干活呢，那三个小孩会的也挺多，回头你们比比看谁厉害。”
　　大蛋：……
　　大丫：……
　　男娃女娃此刻脸色惨白，眼圈通红，一泡眼泪滚来滚去，硬撑着没落下来。
　　姑……姑她怎么可以瞒着他们，在外头有了别的孩子呜呜呜……
　　……
　　两个坚强的孩子硬撑着没哭出来，接下来一言不发，老老实实被楚河带着又跑去找投机倒把哥，从他那里买来更多的生活用品。
　　家里人多，布都买了厚厚几匹，还又多提了一桶菜籽油，也好回去跟猪油一起搭配着用。
　　看到这两样东西，大丫和大蛋都松了口气。
　　大丫想：衣服她早就会做了，接下来就是她展示手艺的时候了，绝不能让那三个小孩在姑面前出彩。
　　大蛋想：他在家霍霍东西不是头一回了，如今厨艺练得还可以，再跟着姑父多学两把子，回头姑最爱的厨房就要交给自己了。
　　这么一想，内心也燃起熊熊斗志。
　　但是很快，回程路上这熊熊斗志就熄灭了大半。
　　一想到三个孩子里头最小的那个腿断了，在医院住院，兄妹俩就忍不住心生同情。
　　大蛋想：还好我是老楚家的金孙……
　　大丫想：还好我机灵，每逢挨打跑得快。
　　人家爹都不在了，有妈好似没妈，相比之下，他们俩有个最好的姑，还是忍让些吧。
　　……
　　一路熟悉的颠簸，等到坐着车回到军区，看到一片低矮的围墙，整整齐齐的营房，大到形容不出来的基地，还有足足4层楼高的小楼房……
　　以及，最深处最偏僻的姑的新家。
　　——跟农村青砖大瓦房没啥区别呀。
　　大蛋目不转睛。
　　他仔细观察了一下，又松了口气——前后院子倒是挺大，可以挖了种菜。
　　家中，云宝妮已经严阵以待。
　　顾平还在医院照顾顾安，他们三人小团体如今被迫打散，独留自己一人在家迎接小姨的亲侄子侄女。
　　云宝妮第1次后悔，早知道她就不该听时叔叔的，说什么怕小姨的侄子侄女难受，所以叫小姨……
　　他们就该也叫姑姑！
　　这样，从称呼上保持一致，才好让小姨尽快看到他们的优秀！
　　而大蛋和大丫对视一眼，看着眼前这个头大身子小的瘦小女孩，打量了一下她面前菜盆里未清洗完的菜，两人不约而同露出一个带有优越感的笑容——
　　哈！
　　这个云宝妮，她干活不行！
　　……
　　这么一想，心居然就安稳了。
　　大丫跟大蛋对视一眼，凭着对楚河的了解，他们很快就开始表现自己了——
　　大蛋说：“姑，你最近肯定辛苦极了，我看这院子都没收拾，等会儿我来整理。大丫，把屋子也收拾收拾，顺带多烧点热水，给姑洗衣服，咱们自个儿也得洗干净。”
　　可惜没换洗衣服。
　　大丫看了看天色——如今正是下午1:00，之前在姑的朋友那里也尝了不少点心了，两人压根不饿。
　　于是赶紧点头：“大蛋，你先把外头的衣服都脱下来，就穿那个裤衩，现在太阳多大呀，我把衣服洗了给你晒干，你干完活洗个澡就能穿了。”
　　大蛋也不扭捏，二话不说就把自己的裤子和褂子脱下来了。
　　想了想，脚上的布鞋也脱下来了。
　　要不是出门，他天天在家都打赤脚的。
　　大丫只在院子里看了看，很快便摸准了洗衣服的盆和地方，跑到门口的树上薅了一把皂荚，二话不说就开干了。
　　这一连串的，行云流水，太过丝滑。
　　云宝妮目瞪口呆！
　　这一瞬间，她内心涌起强烈的危机感。
　　本来以为自己会的就挺多的了，可没想到小姨的侄子侄女竟然厉害成这个样子。
　　这也太会干活了吧！
　　再看看楚河，她也满意的不行——还是大侄子大侄女懂她！
　　于是也抬高嗓门：“大丫，别急着干活，我给你准备了缝纫机——你现在会做衣服了吗？”
　　大丫：！！！
　　“会会会！！！”
　　大丫差点跳起来，并瞬间重新给大蛋安排工作——
　　“大蛋，你先干活，烧水收拾屋子也都你来干！我现在先去做衣服，晚上就能做好！”
　　夏天晚上8:00差不多才黑，如今还有足足6个多小时，小孩子的衣服又不需要量尺寸，大了才好……
　　大丫心里头默默过了一遍，搞不好晚上她真能做完！
　　于是越发来劲了：“姑，缝纫机在哪？我这就去！”
　　顺手还从之前的麻袋里抽出两卷布来。
　　布的颜色没得挑，现在就黑白，灰，深蓝，藏青。藏青的给男的，深蓝的给女的，简单！
　　再算算家里的人，男娃三个，每人两个背心，两个大裤衩。
　　女娃两个，她跟云宝妮，村里丫头也没那么多讲究，干脆也是一人两个背心，两条裤子。
　　区别只在于男孩子的背心嘎吱窝那里尺寸随便做，女孩子的领口袖口要收紧……
　　这多简单啊。
　　以大丫现如今的本事，目标就是一下午全部做出来！也好叫姑知道，他们是顶顶有用的！
　　倒是姑和姑父的衣服，他们是大人，得用心点，明天量了尺寸再做。
　　哦，对了，不能再叫姑父了，那都是掩饰，以后也得叫叔叔……
　　大丫又提醒自己一遍。
　　……
　　她很快找到有缝纫机的屋子，把面前的大桌子擦了擦，又指挥大蛋拼了另外一张桌子，再把布摊平。
　　接着，找小楚老师要了粉笔，木头尺子往上一架，刷刷几笔，衣服的轮廓就出来了。
　　再咔擦咔嚓几剪子下去，布片都准备到位了。
　　眼睁睁看着大丫熟练的给缝纫机上油穿针，还在脚底下的踏板上垫了几块木板，云宝妮大气都不敢喘。
　　真的输了啊……
　　都是一样的年纪，怎么人家做衣服都这么熟练了？
　　ꈨຶꎁꈨຶ
　　楚河也挺惊讶。
　　她看了看自己身上从家里带的旧衣服——是的，有吃的在前，谁还管衣服呀？
　　时岁丰也没注意这点。
　　所以，他俩穿的都是旧衣服。
　　——做衣服原来这么简单吗？
　　再看一旁的大蛋，他动作也麻利，把刚大丫洗到一半的衣服接手，几下揉搓除掉汗渍（反正衣服已经旧的洗不出来了），这会儿已经挂在院外的晾衣绳上了。
　　如今他光着身子，屁股上一个纹理若隐若现的短短花裤衩，颜色格外喧嚣呢。

第38章：养孩子到底难不难？
　　时岁丰晚上训练结束回去时，发现整个院子都大变样了。
　　首先，他拿到钥匙时带着一群战友们努力收拾过的，按照一贯要求，那也是井井有条整齐有度。
　　但……架不住楚河来了。
　　这个当代奇女子每天只想张嘴等喂饭，家务活那是压根不会伸手，更别提洗衣服做饭收拾屋子了。这等闺女，倘若政委家的李嫂子知道，恐怕楚河就要被她放在【嫁不出去不贤惠】的一等宝座了！
　　——虽然因为过于能吃，楚河已经在上头了。
　　总之，时岁丰在家时，他训练结束会好好收拾——虽然工作量大了一点，但由于小河带的鱼肉过于丰盛，总体来说，他气色反而变得更好了。
　　不过，这也仅持续了那么大半个月，等到出任务，再等到带三个孩子回来，如今顾安都住院三四天了，他每天早晚奔波……
　　可想而知，靠一个沉默寡言的云宝妮，和油瓶都不扶的楚河，家里……
　　不能说邋遢吧，但反正跟整齐干净不沾边。
　　出行不便，每天奔波——时岁丰连自行车都没空去寻摸，更别提收拾家里了。没看三个孩子什么行李都没有，大夏天的除了原本那套衣服，剩下的都是嫂子们拼凑出来的，补丁摞补丁的衣服。
　　这倒不是嫂子们吝啬，主要是这年头，小孩子的一件衣服不传承给三个人，那简直就是败家！
　　包括大蛋在家，他爸他爷的旧衣服改了给他，然后他穿完给二蛋，二蛋穿不下了给三蛋……
　　四蛋就不用了，四蛋可以穿他姐的衣服。
　　因为传承三代，布料已经撑不下去了，补丁也不行。
　　也正是李嫂子上门来慰问几次，还带来了部队补贴孩子们的口粮，以及家家户户凑出来的一点鸡蛋蔬菜，这才没让日子拉垮。
　　……
　　但是如今……
　　整个院子就不一样了啊！
　　院子平平整整，一个穿着彩虹花裤衩的男孩儿正赤着脚把铲下的杂草堆到一边。走廊上还摆着一盆脏水和抹布，明显是刚收拾完屋子的。
　　院子外头的晾衣绳上，一二三四五……七条新旧不一的床单正迎风招展，平平整整。时岁丰认出来还有他和楚河的。
　　还有被套，枕巾……以及几件孩子的旧衣服……
　　时岁丰：……
　　所以，家里进田螺姑娘了？
　　而这一寻思，就见刚收拾完地面的小黑孩看到他，惊喜的叫道：“姑……叔叔！”
　　他们兄妹俩，是带着爷爷奶奶期盼成才的爱和家底，这才被托付给姑姑的！
　　可不是姑要带他们出来，那样显得不会过，也不好解释两家复杂又虚假的关系。
　　——这就是谎言的售后了。
　　复杂。
　　但好在孩子们聪明伶俐，立刻就搞明白了。
　　大蛋半点不客气，拎着扫把跑过去：“叔，咱们这里哪有碎石头？我想捡了把院子铺一铺。”
　　不然压水井那里稍微清洗点东西就一片泥泞，脏了衣服鞋不说，院子也踩的乱七八糟。
　　好小子！
　　时岁丰面露惊喜——难怪小河心心念念他的大侄子大侄女，早说啊！
　　这……多优秀的孩子！
　　其实大蛋在家才没这么勤快呢，但是手里有姑给的50块钱，姑说了，虽然他有厨艺，但他现在是童工，童工工资跟大人不能一样，一个月给五块。
　　之前给的那50，就当是兄妹俩的预支工资，再表现五个月，他就能每个月都正经领工资了！
　　天呐！
　　这是多么大一笔财富！
　　只要钱到位，干啥都是对。大蛋摩拳擦掌，一心想在姑的带领下，在新岗位发光发热，攒钱致富！
　　……
　　而这时，时岁丰还听到一旁的侧屋有“哒哒哒哒”的声音停下来，不多时，云宝妮端着一个搪瓷盆出来，里头大大小小的衣服裹做一堆。
　　明显都是新的，就跟外头那些床单枕巾似的。
　　而这时，楚河也背着一个硕大的卷筒回来，几乎把她人都压不见：
　　“你回来了？赶紧把这竹席擦擦洗洗晾干，然后铺在后院那屋子里，几个孩子晚上睡觉呢。”
　　竹席是请几位战友编的，一张硬是偷摸塞了三块钱，搞得人家也挺不好意思，做的时候就越发细致，还给送了两个小簸箕。
　　伴随着她说话的声音，时岁丰将她背上的卷筒打开，只见柔韧又有光泽的竹席哗啦啦散开，细数一遍，足有五张，刚好每个孩子一张。
　　楚河还在嘀咕：“你跟木匠说一声啊，家里床不够，再打两张吧。”
　　这床可不是如今的木板床，而是新鲜的上下铺，时岁丰收拾房子的时候，其实已经准备了的。毕竟大侄子大侄女儿要来，院子又大，不愁地方，他就把后院西侧屋的两间房子一间放一张，上头睡觉，下头放东西。
　　不是地方不够，而是这年头柜子还挺贵的，时岁丰那会儿买了粮食没钱，干脆就学火车上这么做了。
　　这没比普通的床贵多少，还能多放许多东西。
　　可计划赶不上变化，谁知先来了三个孩子，西侧屋根本没来得及收拾，家里就只剩楚河和云宝妮。
　　这两天，两人图省事儿，都是在一张床上睡的。
　　……
　　时岁丰默默盘算着——西侧屋空间够大，之前不缺地方，所以专门收拾了两间屋子，现在两间屋子上下铺4个床位，还空空旷旷。
　　既然这样，那干脆男孩一间，女孩一间，一人一个上下铺，上铺可以放些被褥衣服什么的。再打两张长桌，孩子以后是要上学的，做作业方面，多做些板凳……
　　这么一来，三张上下床，两张床桌，5个板凳，再打几个木架子，也一样能放东西……
　　他心里就有数了。
　　对了，还得买辆自行车……自行车票到处紧缺，干脆也不去黑市了，就让楚河找陈长海吧。
　　他找人查过了，这人投机倒把的口碑还是很不错的，关键是人缘确实好，天南地北，只要时间够，什么都能弄到。
　　这么一想，压力大啊！
　　前两天他才信誓旦旦的算完账，觉得自己养家糊口没问题。可如今……
　　看着云宝妮正在压水井那里一件一件的洗衣服，他就知道，一个月的津贴，买完家里这些布就差不多了。
　　泪目。
　　男儿何时能够养家？
　　而楚河也在叹息：“钱呐！”
　　1600块钱，给顾安治腿花了115。要弄铁皮，弄金属，弄油漆，弄各种材料……定金一口气就给了300块。
　　然后缝纫机不要票的340块友情价。
　　针线布匹毛巾牙刷肥皂搪瓷盆碗筷竹席……
　　这些也用了120块！
　　再听听时岁丰说的自行车——小学在镇上，一来一回走路要一个小时，孩子们既然要上学，车子必不可少的。
　　而且，五个孩子呢！
　　就算前杠也能带一个，那也得两辆车，没票去找陈长海，两辆最低也要600块。
　　再打几张床，交个学费……
　　彻底没钱了。
　　楚河麻木的坐在那里，再次感觉到贫穷。
　　她的眼神看向军区后头的十万大山，这会儿决定重操旧业。不说别的，先把陈长海那里可能需要的货款准备好吧。
　　——养孩子可真难啊！
　　还好米面粮油暂时都不用买了。
　　……
　　但是，养孩子虽然难，但是勤快孩子可真给力啊！
　　大丫等到天黑了没舍得点煤油灯，这才出了房门。
　　云宝妮已经跟着她团团转，指哪打哪了。
　　没办法，大丫真是太厉害了！
　　虽然云宝妮还大一岁，但是大丫今天下午开大，一口气缝了5条床单，五条枕巾，还帮家里每个孩子都做了两件背心，短裤目前一人只有一条，但是明天上午肯定能做好。
　　剩下的碎布由于颜色过于低调，大丫决定给家里每个孩子再做一条贴身内裤……
　　这如何不让云宝妮心悦诚服？
　　她趁着五点钟的太阳把小背心都洗好，太阳仍旧热烈，天黑肯定能干的。
　　虽然颜色都是统一的老色，但是她在家可从来没有穿过新衣服呢，已经开始想象今晚洗干净澡之后穿新衣服是有多么舒坦了。
　　当天晚上，虽然天黑了家里才吃上饭，但是楚河已经不心疼钱了。
　　因为，养孩子真好，大蛋做的辣椒炒肉真好吃！
　　当然了，大蛋这点年纪，做菜水平说不上多么惊艳，但是他舍得放油，学的又是各家的看家本领，如今做出来的饭菜口味儿自然不差。
　　时岁丰盯着他炒了一个菜后，就把这任务交给大蛋，他收拾屋子以后就直接带着饭菜借了辆自行车跑去市区了。
　　顾平和顾安都还等着呢！
　　……
　　顾平和顾安正在病房里老老实实等着
　　今天的饭菜来的有些晚，两人的肚子发出咕噜咕噜的鸣叫，隔壁病床赔偿的老大娘听到，热情的把自己的布兜打开：
　　“来，先吃个馒头吧。”
　　说是馒头，实际上也是黑面的窝窝头，顾平和顾安之前在老家，吃的还不如这个呢。
　　但尽管如此，这也是金贵东西，两个孩子懂事的拒绝：
　　“不用了，大娘，我叔叔待会儿就来。”
　　同个病房已经4天了，大家伙儿早已通过聊天了解到这兄弟俩的情况，大娘还一片和气的笑道：“那行，忍一忍就好……不过啊，你们叔叔对你们是真好，这治病可花不少钱呢！”
　　她也是好心——这个年龄段的小孩脾气拧，万一饿到孩子让孩子们心里有想法了，多不好啊！
　　毕竟不是亲爹妈，还一口气养那么多孩子。
　　但是顾平和顾安根本没有朝那方面想过，反而两人脸上都有些忧心忡忡——
　　因为他们知道，今天小姨的两个侄子侄女就要到家里来了。
　　也不知道他们会的多不多，干活麻利不麻利？云宝妮傻乎乎的，也没什么特殊的本事，在家不会被比下去了吧？
　　还有，小姨的大侄子听说会做饭，侄女儿会做衣裳……可恶，怎么会这么聪明？
　　顾安手指头搅动着，努力想要重温一下自己撬锁的技巧——但是他哪有什么技巧啊？
　　那不是饿急了，走投无路拿铁丝瞎捅的吗？
　　此刻越想越沮丧，越想越多：
　　“哥，是不是他们两个太能干，又会做菜，又会做衣服，所以太讨喜，叔叔才来晚了啊？”
　　顾平连忙安慰：“不可能，我们以后也会学更多本领的。不怕。”
　　嘴上说不怕，眼睛却紧盯着病房门口，目不转睛。
　　顾安的腿其实每天还时不时的疼痛，但是如今这么大的事情压在心头，他早已顾不上这些了。
　　等到老大娘给孩子洗漱完毕，时岁丰这才姗姗来迟：
　　“顾平，顾安，饿坏了吧？”
　　“没有。”
　　“不饿。”
　　两个孩子齐齐说道，随即就迫不及待的问：“叔叔，你接到小姨的两个亲戚了吗？”
　　时岁丰挑起眉头，对这几个小孩子之间的小把戏心知肚明：
　　“我今天没有休假，是你们小姨自己去接的……对了，我问了出生年月，大蛋最大，顾平你第二，宝妮第三，大丫第四，我们顾安最小。”
　　“但是年龄只是一个参考，以后你们之间想怎么叫就怎么叫，我们不管。”
　　这算是相当大的自由了，但是因为不够年龄成了第二的顾平就很不开心。
　　时岁丰随即又把饭盒打开：“来，尝尝，今晚是大蛋做饭，有两道辣菜顾安你不能吃，吃这份。”
　　眼看两个孩子心塞的把饭盒接过去，明显胃口不佳的样子，时岁丰忍笑，故意坏心眼：
　　“对了，再坚持两天过完就可以回家了，到时候，你们的新床，新床单新衣服，大丫都能做好了，刚好回家就有新衣服穿。”
　　又状似无意的夸赞：“大丫手脚太麻利了，一下午，你们一人一套新衣服都做好了——还有大蛋，又是收拾屋子擦桌子拖地，又是在院子里铲草，还说要捡石子铺院子……”
　　“唉，这孩子，怎么这么勤快呢！”
　　——这俩臭小子，顾安太腼腆，顾平想法太直白，都还有的学呢！
　　至于云宝妮……
　　反正跟着大丫，以后绝对不吃亏的。
　　顾平和顾安呆滞了。
　　他们……他们怎么真的会这些啊？什么做饭，什么做衣服……比云宝妮还小就做衣服了？
　　难道不是像小安的撬锁一样，只会点皮毛吗？
　　两兄弟沉默下来，再一尝手里的饭菜——
　　！！！
　　虽然没有时叔叔做的好，但是……但是也真的好好吃啊！
　　气哭。

第39章：【为青衣浅淡盟主加更3】
　　军区后边的连绵大山，其实还真不如老家那山头资源丰富。
　　这里头的资源指的是能吃的。
　　比如说野猪。
　　但这也不能怪人家大山。
　　地理位置在这里，部队就扎根在山脚下，那么多兵呢，隔三差五拉练都要在山里跑几趟，顺带为民除害有什么问题吗？
　　完全没有啊！
　　楚河信心满满背着个大麻袋进了山，连翻两座山头，连一只野猪仔都没有看到。更别提兔子野鸡什么的，那小野鸡，那小兔子，还没头顶上蹦蹦跳跳的松鼠大呢！
　　亏她做了万全的准备，知道山里有条河，带了渔网网还带了大麻袋……如今倒好，一上午了，真是除了蘑菇啥都没有。
　　楚爱国气坏了。
　　家里有5个孩子，手头就一点零碎钱，再不创收，接下来陈长海送货过来怎么结算？
　　她这都是为了这个家啊！
　　自我感动，自己真的好高尚哦！
　　但是，那也不是一无所获的理由。
　　此刻看了看天色，她干脆一咬牙，接着往深山里头走。
　　就不信了，这连绵几座大山，还都弄不到点儿肉食出来！
　　翻到第四个山头，楚河终于看见一片平缓的河流，二话不说停了下来。管它底下有什么，直接大网撒下去。
　　借来的渔网以一种格外曼妙的弧度铺散开来，又缓缓沉入水中。，静谧的河流颜色微绿，映衬着两岸的树木，显得安逸又从容。
　　“啪叽！”
　　楚河一脚踩在一旁悄无声息经过的蛇头上。
　　山林中，危险无处不在。
　　眼看着河里似乎微有波澜，她看准时机，直接拖着网就开始用力了。
　　平常需要几个人合力的渔网，如今在她手上轻飘飘就像什么都没捞着一样，而楚河把渔网拖上岸，却是满眼惊喜。
　　——丰盛啊！
　　大草鱼，大白鱼，小鲫鱼，鲤鱼，还有乱七八糟一堆鱼……
　　除了特别小的扔了回去，剩下的足足装了一麻袋——这麻袋可是上回装野猪肉的大功臣呢。
　　她在岸边收拾了一会儿鱼，不多时，又见一群野鸭子飞了过来，正在河面上美滋滋的划水。
　　楚河眼睛亮了。
　　鸡鸭鱼肉，前两样她好久都没吃着了！
　　这还说什么，在河滩摸了一堆小石头，对准那群鸭子就打了过去。领头的几只鸭子都没来得及叫出一声嘎，便直接软绵绵往水下沉去。
　　楚河半点不急，又是一把石子儿洒下，眼看着漏网之鱼扑腾腾飞起来，她也没管，反而迅速再把刚才的渔网往那片儿一撒……
　　一二三……足足17只野鸭子！
　　丰盛！
　　这会儿楚河可半点不嫌弃这山头了，反而觉得这就是上好的宝地，野鸭子跟鱼装在同一个麻袋里，她看了看已经要收口的麻袋，决定还是直接回去。
　　再来点什么，这袋子也装不下啊！
　　上山的路途由于要不断寻找东西，总是走得慢一些，但下山目标只有一个，楚河背着那个将她淹没的大麻袋，如履平地，脚下生风。
　　然而没走多远，就又看到几头大野猪正慢悠悠往河边走。
　　楚河：……
　　这，这也不能说她不厚道，关键是人家都送上门了，这要不收……不合适吧！
　　她把麻袋放下，三四头大野猪也听到动静，齐刷刷看了过来。
　　哦豁！
　　两脚兽可是山林共同的敌人！
　　为首的两只豪横大野猪二话不说就躁动的刨了刨蹄子，直接一头就冲了过来。
　　野猪突击！
　　楚河也差点乐开花——
　　两头两头两头！！！！
　　这能卖700快钱！！！
　　她也直接冲了上去。
　　片刻后，山林里响起一片惊惶的嚎叫，伴随着有东西横冲直撞狼狈逃窜的声音，林间的鸟儿都扑啦啦飞起一片。
　　而楚河也有点疲惫了。
　　此刻她坐在地上，看着一旁硕大的麻袋，再看看另外两只同样体型巨大的野猪，不由涌出一股甜蜜的忧愁。
　　这，要怎么带下山呢？
　　野猪还可以放一放，鱼是不能耽误了。
　　犹豫片刻，楚河直接背着大麻袋就从山的另一侧下去，压根儿也没回军区，便直接从山脚下老乡家里，用十块钱换了一辆板车，并好大一张厚麻布。
　　东西全部放上去时，这一辈子辛辛苦苦的大板车发出了不堪重负的“嘎吱”声，楚河甚至怀疑这趟走完，这辆车搞不好就得牺牲。
　　但是眼看着车上的东西，这会儿谁还顾得上心疼那10块钱呀。
　　她将东西用粗麻布遮掩好，看了看天色，马不停蹄便两手拖着车子一路狂奔。
　　——亏得这两天周末，不然她又要请假啦！
　　从这里到市区，步行差不多需要两三个小时，楚河拖着车子一路狂奔，也将将耗了一个半小时。
　　等她把车停在宁城花家巷，整个人可算尝到了筋疲力竭的滋味儿。
　　——这身体都还没养好呢。
　　她为了这个家，可是付出太多了！
　　陈长海正在屋里整理这段时间找来的货，又想起楚河那里的大单子，越发的激情满满。而当他听到门响走出去时，看到脸色惨白，浑身是汗的楚河，忍不住大吃一惊。
　　“你这……”
　　楚河可不耐烦寒暄了。
　　她那些鱼不能久放的。
　　“赶紧的，给你送货来了。”
　　两个人……好吧，主要还是一个人。
　　她把板车弄进院子，大门一关，掀开麻布，饶是冷静镇定如陈长海，这会儿也好悬跳了起来。
　　“姑奶奶哎！”
　　他下意识摸了摸自己嘴唇上方——野猪都能打，还一口气两头？！
　　就这位姑奶奶的本事，上回在火车上自己想占座，人家还真是手下留了太多情了。
　　再一看，麻袋里昏过去的鸭子和已经死去的鱼，他立刻明白了：
　　“我这就找人！”
　　一边儿赶紧将鱼都收拾出来，一边心疼的不行：
　　“都死了啊！”
　　死了的价格就稍微便宜一些，不过，要是再用水养着，楚河这一趟可弄不过来。
　　万一鱼不听话，路上再弄出点动静儿被人发现，实在是得不偿失。
　　陈长海在巷口叫了几个孩子过来，细声嘱咐两句，不到10分钟，陆陆续续便有人上门来了。
　　先是两个男人空手过来，二话不说，便被陈长海领去后院看那两头猪。
　　野鸭子楚河不打算卖，便收拾在一旁藏好。
　　而剩下老大一堆鱼，活鱼供销社是要靠抢的，5毛一斤，而这里鱼死了，就只要三毛五。
　　宁城并不靠近水域，河鲜水产如今也没有养殖规模，都是渔民打了偷偷摸摸出手，或者直接提供给供销社的。
　　别看这玩意儿没有肉香，但那也是肉啊。
　　而且家里人要是身体虚弱，鱼汤可比肉汤补多了。
　　大家伙儿你来我往，看出了鱼不新鲜，硬是又砍去了三分钱的价格，12个人将大大小小足足300多斤的鱼虾包圆了。
　　陈长海知道，现如今市场供不应求，这东西在他们手上，要不了15分钟就能消得干干净净。
　　这才松了口气。
　　天太热了，不是他贱价卖，实在是耽误不得。
　　倒是两头野猪还没死透，稳。
　　……
　　楚河有点叹气。
　　鱼虾带着水，比一头猪还重呢，但是算下来才百十块钱……不划算，不划算，下回还是弄了自己吃吧。
　　反倒是两头野猪，由于是整只，价格并没有那么高，但也比之前在老家要稍微贵一些。
　　陈长海一通讨价还价，果然如楚河所想的那样，足足收获685块钱。
　　今天这一天的收获，就是800块钱和17只野鸭子。
　　楚河心满意足。
　　陈长海累了个半死，此刻还不忘从屋里拎出两个桶来：
　　“别的要货量太大，一时半会儿凑不齐，倒是咱们本地就有个油漆厂，油漆好拿。”
　　“铁皮什么的也有一部分了，先带走吗？”
　　楚河想起了自己的6个小劳动力，这会儿二话不说：“带走。”
　　再回头看看自己花10块钱买的板车——不得不说，用料就是扎实，除了跑得太快轮胎有点磨损之外，竟然还坚持住了。
　　刚好可以回去拉这些东西。
　　但这么一来，就要付一部分货款了。
　　她拿出15张大团结递了过去，顺带还留了5只野鸭子。就当是今天的货款，和之前帮忙卖东西的报酬了。
　　这么一来，兜里又只剩650块钱了。
　　陈长海笑的见牙不见眼——他就喜欢跟这样爽快的客人交流。
　　同时也想起来另一件事：“对了，自行车我弄来了，今天要不一起带走吧？”
　　楚河想了想：“不了，过两天还得过来一趟，到时候直接骑走。”
　　顾安后天早上就要出院，到时候让时岁丰带着他。顾平再骑一辆，刚好直接回去。
　　至于顾平会不会骑？
　　这可是每个男孩子梦寐以求的自行车，哪个农村孩子能控制得了？！
　　不会骑？
　　踩着走两圈摔几跤就差不多了。
　　真没那么娇气。
　　陈长海自然也知道他们家里的情况，但这会儿仍是好奇的问道：
　　“你到底想做个什么样的玩具车出来？太大了的话，我还不如倒腾自行车呢。”
　　不然实在是没法带着啊！
　　舍得给孩子花大钱的人家毕竟不好找，他手头这样的客户也没太多。
　　楚河看了看板车上堆放的材料，别的不说，去找郑老头凑一凑，大小两款各做各两辆出来是可以的。
　　再琢磨一下进度——
　　“后天早上你也可以一起到我家来，到时候就知道是什么样的了。”
　　家底儿都掏空了，这回妥妥得致富！

第40章：都给我上学去
　　楚河美滋滋拿钱重新拖着板车回家，如今钱已经到手，回程就不必那么急了。
　　下午三四点钟，太阳热辣辣的正毒。漫长且荒无人烟的黄土路上，瘦小的女孩子双手抓着车把，正一步一步拖着沉甸甸的板车往前走……
　　沿途经过一辆自行车，年轻的男人背着绿色的大挎包，盯着这陌生人慢悠悠的背影，此刻内心蓦地涌出一股酸楚和骄傲来——
　　看！
　　这就是我们勤劳朴素的劳动人民啊！
　　这就是我们如今艰苦却又充满希望的生活啊！
　　他从兜里翻出相机，对准远方，“咔嚓”一声，拍下这个令人感触的照片。
　　楚河压根儿不知道，自己会有朝一日荣登省报，最终跟着一个莫须有的，令人热泪盈眶的报道被人民日报转载……
　　她只是琢磨着——
　　太阳那么大，要不她还是跑吧？
　　于是，等一时灵感涌出的记者在自己随身的笔记本上写下一连串深情澎湃的文稿后，再蹬起自行车时，走了好久好久，硬是没有见到之前的劳动人民。
　　唉……
　　他发自内心的感到惆怅。
　　因为他觉得自己还缺一份真实的面对面的报道，但是……有时候，留白越多，反而更能引人深思啊。
　　记者停下自行车，再看看这漫长且空旷的黄土路，拿出衬衫里早已湿漉漉的手帕，矜持的擦了擦汗水——
　　回程！
　　这篇报道，他要给全省人民看！
　　……
　　而当楚河满头大汗的回到家，只见大蛋已经勤快的将压水井那边都铺满了碎石头。
　　院子倒还没来得及，但昨天铲下的野草已经都被晒死了。墙角里的几口空缸也挪了又挪，找到一处遮阴的角落——
　　这里有大用的！
　　家里不需要水缸，厨房有个大木桶临时用水就行，这还剩几口陶缸，大蛋打算用这里来腌酸菜！他可打听过了，宁城冬天也很冷的。
　　院子外头的晾衣绳上又飘摇招展着新的衣服，其中有几条黑灰青蓝拼凑而出的贴身衣服，一样大喇喇的就这么晾着。
　　大蛋把收拾完的杂物间打水整理好，这会儿又往院子外头看看——反正周围也没邻居，菜，也不必都种在里头吧？
　　他心里头的小算盘打得啪啪作响，再看看头顶被太阳晒得又干又硬的衣服，一边利落的下手收回来，一边赞叹他姑的好眼光——
　　住的偏僻好啊！
　　不然就这两天连着买东西，还有不停的做新衣服，邻居们看了，肯定有那碎嘴婆子琢磨他们哪来的钱呢。
　　哼！
　　这群人，压根不知道姑是咋挣钱的，一般人根本学不会。
　　……
　　云宝妮正在放缝纫机的屋子帮大丫里缠线，此刻看着自己的新衣服正伴随着缝纫机“哒哒哒”的声响渐渐成形，手下的动作越发麻利。
　　一边还羡慕道：“大丫姐，你会的好多啊！”
　　也不知道这称呼怎么来的，明明他们对过出生年月，云宝妮比大丫还要大一岁呢。可如今干着干着，这声姐就自然而然的叫上了。
　　大丫也觉得没毛病。
　　就云宝妮这细胳膊细腿，干活不能说不勤快，但是比她还是差远了，她这个当姐姐的就得好好教……
　　比如此刻。
　　“我这算什么，来的太着急，好多东西都没学会呢，比如说做鞋，比如说织毛衣毛裤……唉！”
　　云宝妮：……
　　她蠢蠢欲动——
　　“我……我也想学。”
　　人人都有新技能，她也要有！
　　大丫看她一眼，理所当然道：“肯定是你学呀，你看你又没有多少力气，收拾别的东西也不够快，就只能做点细致活。做鞋织毛衣又不费力，你练的好了，以后可以把织好的东西给姑，姑肯定也给你发工资！”
　　她得意道：“姑说了，我做衣服的本事就很好，一个月给我5块钱。”
　　五块钱！
　　云宝妮浑身都激动了。
　　她握紧拳头，想起自己听说的大丫是怎么学会人家本事的，此刻也下定决心——
　　下回李婶婶要是过来问他们的情况，她就说自己想学织毛衣，要好好感谢时叔叔他们……
　　织毛衣应该可以教的吧？
　　她，她也可以交学费的！
　　而大丫想起了自己的工资，又想起自己跟菊花是承诺的给两年工资，此刻暗下决心——
　　承诺已经给出了，但自己还没学够呢，不能就这么糟蹋钱。
　　所以，以后每回寄钱的时候，她要写信问多多的问题！
　　比如她还没学好的捏褶和压花边……
　　……
　　楚河拖着板车进屋时，大蛋正殷勤的迎上来——
　　“姑！”
　　大丫也欢喜的停下缝纫机，此刻打了盆水递给楚河：“姑你先擦擦汗。”
　　一边还跟陀螺似的围着她团团转：“姑，你衣服都旧了，我给你量一量给你做衣服吧。”
　　楚河一摆手：“不用量，我还在长个子呢，衣服做大点，就按……就按1米8的个头给我做衣服！”
　　大丫：……
　　好为难啊！
　　她做衣服做久了，一眼就能看出对方是个大概什么身高，姑现在也才将将1米6不到呢。
　　一米八……
　　但是大蛋已经一口答应下来：“我也觉得是，姑你以前就是没啥营养，干的活又多，以后有我们在，我天天给你做好吃的补补，活我们来干，你肯定能长得很快。”
　　大丫眼神迷茫的一瞬，然而对上大蛋的眼神，也一口应下。
　　“行，那我这就去做了。”
　　按1米8的尺寸是不行的，但是大蛋说的也有道理，姑还在长身体呢，衣服做的太合身，岂不是浪费了。
　　干脆折中一下，按1米7的个头来做，长的地方先折边缝起来，个子长一点儿放一点儿……
　　完美！
　　大丫美滋滋又进了屋子。
　　云宝妮叹为观止，想了想，也问道：“姑，不是，小姨，我能做什么呢？”
　　大丫做衣服的动作太麻利了，她除了拿个热水壶把布熨平之外，也没啥能干的了。
　　楚河可一点也不客气：“刚好有活儿，来，宝妮，大蛋，你们过来！”
　　“宝妮，这堆报纸上画着的形状你都给我按线条剪好，一点儿都不能出错，能做到吗？”
　　宝妮点头：“能！”
　　他动作慢，但是确实不怎么出错，此刻信心非常，并且大大松了一口气。
　　而大蛋的任务是把她弄来的一堆旧链条清理一下，重新上油，还有些铁皮铝皮，不平整的地方拿东西压平整一点。
　　大蛋：行！
　　楚河把任务安排出去，此刻又想起之前找木匠打的那些小零件，这会儿又赶着出门了。
　　后天就要做出来，时间还是有点紧张的，她得去催一催。
　　……
　　木匠家就在山脚下的村庄那边有一个公社，底下有4个大队，靠山吃山靠水吃水，祖祖辈辈都在。
　　军区这边也常有人去那里换一些生活物资，编席的以及木匠活儿都在那里。虽说如今不能做生意了，但是私下里说是帮亲戚朋友的忙，人家送点谢礼，民不举官不究，日子也能过得下去。
　　楚河过去时，木匠三兄弟正在院子的阴凉处满头大汗的干活呢。
　　这可是个大生意！得好好做！
　　见楚河过来，老大媳妇儿赶紧迎上来：
　　“哎呀，小楚老师，你们的桌子还没做好。”
　　虽说不要求花样，也没什么精巧的装饰，4个腿一个平面就行，但这年头什么东西都讲究用个一辈子，因此仍旧要上桐油防蛀，还得打磨光滑。
　　这种细致活木匠来不及，如今是家中女人在做，三个木匠如今还在锯木板呢。
　　三张上下铺，两张长桌子，还有5个板凳以及几个木架子……
　　如今上下铺就差打磨上油了，板凳是家中有现成的，毕竟这个用量最少最不讲究。
　　而两张长桌子做起来简单，论起急迫程度排在最后，干脆就放在最后了。
　　兄弟几个，昨晚上可是点煤油灯干到半夜呢。
　　这不，差一点儿就能收尾了。
　　楚河也挺满意，又想起大丫的缝纫机，这会儿再追加一张桌子，加宽加长的那种，方便以后铺布料。
　　不过这个晚两天不着急，木匠兄弟也松了口气。
　　但楚河今天来的目的不是这三张床，而是——
　　“我之前要的那些做好了吗？”
　　“做好了做好了！”
　　最小的木匠赶紧从屋里把东西拿出来。
　　那是两个方向盘。
　　一个直径2.8，还没乒乓球大。
　　另一个就大些了，直径25厘米，同样被打磨的光滑，竹节圈成的圆圈油润又弧度完美。
　　还有几个车轮子，大的挺大小的很小，同样圆润又结实。
　　楚河满意极了。
　　这才是最耽误工夫的木匠活，他们真要做那些标准尺寸的，反而动作利索极了，找准木料墨斗线一弹，尺寸标好，上来就是干。
　　这些就不一样了，三个没读过书的兄弟闷头研究了好久，这才跟着图纸一点一点的做。
　　但好在做出了个小的之后，立刻就有经验了，大的做出来更顺畅一些。
　　这年头劳动力不怎么值钱，尤其用的还是很轻的那些木料，楚河打量着两个东西：“行，就按之前说的，小的这个两毛一个，大的一块。”
　　“等你们手头这些活做完了，我再跟你们讲要做多少个。”
　　这可太好了！
　　木匠们喜笑颜开——这种稳定的细小生意，那可是最受欢迎的了。
　　楚河又掏出之前自己剪的那些图纸——
　　“麻烦找些结实又轻的木料，按照这个厚薄大小来做，明天能做好吗？”
　　三个木匠凑过来，对着剪好的报纸细细来看，片刻后作出结论：
　　“没问题！”
　　这些东西有大有小，但每一个都不是四四方方的，而是带着互相衔接的卯榫架构，图纸画的又明白，他们就算不识字，也能看得清清楚楚。
　　就是要求比较高，尺寸一丁点不能错——但这本来也是木匠的本职，想到这个大方的主顾，三兄弟又是好一阵欢喜。
　　……
　　本来想着事情都安排到位了，接下来只需等待零配件都送过来再进行下一步，楚河回家就松了口气。
　　却没想到刚想躺平，大蛋又开始提要求了——
　　“姑，我问过了，这里每个人可以养一只鸡，咱们人多，你买7只小鸡仔我养在后院吧！要6只母鸡一只公鸡。”
　　楚河：……
　　一边说手底下的动作还不停，手下长长短短的铁链子被打磨得油亮油亮的。
　　另外……
　　“姑，你要是这会儿没事的话，要不把前后院的地翻一翻？现在得抓紧时间种菜，不然光有粮食不行啊！”
　　反正家里人多，一人安排一个喂鸡浇水捡柴的工作，啥活干不完呢？
　　楚河：……
　　没想到到头来，自己还要在土里刨食。
　　行吧。
　　谁让养家糊口的重任都在自己肩上呢？
　　想想昨天被洗的一股子皂荚清香的床单和竹席，她任命的扛起锄头。
　　想了想，又觉得哪里不太对劲。
　　自己可是当姑的，怎么能这么轻易就被大蛋安排了呢？
　　于是也扭头道：“对了，现如今是来不及了，但再过一个月学校放假，你们就要开始在家学习了，下学期，都给我上学去。”
　　大蛋：！！！
　　晴天霹雳！
　　都有工资了，上学干啥，他不爱上学！
　　屋里的云宝妮和大丫也听到了。
　　云宝妮还挺期待的，她爸爸之前都把她送到学前班了。
　　倒是大丫，她以前想去上学，只因为凭啥男孩才能去？
　　但是现在，对着缝纫机真的好快乐呀，还能拿工资，为啥还要上学呢？
　　她也不想上学。
　　楚河叹口气：“你们不想上啊？那就好为难啊。因为我打听过了，全国最好的学校在帝都，等以后能上大学了，我肯定要考过去，到时候没有介绍信，没有地方接收，你们就只能在家了。”
　　时岁丰倒也想安排个高中让她去上学呢，她不行，她不可，她也不要去上学。
　　考虑到7年后才高考，当时不知有没有什么限制，时岁丰决定不上就不上吧，但是各种资料弄一批回来，学籍和毕业证也得帮忙办了。
　　大不了交学费人不去。
　　以上，就是楚河跟他的打算了。
　　毕竟，不上学没关系，但是时岁丰说，他现在的津贴快养不起家了，所以，他要快速提升自己。
　　楚河：……
　　行吧。
　　不就是上大学吗，要去一起去。
　　她对着大蛋笑出了慈祥：“不过你们也别太操心，到时候姑在帝都，争取一年回来一次，肯定要看看你们的。”

第41章：【为青衣浅淡盟主加更4】
　　看着姑贴心的笑容，大蛋努力发出最后的挣扎。
　　“姑，学费很贵，等过两年我攒了钱再去吧。”
　　楚河叹了口气：“学杂费加一起一个学期3块5毛钱。”
　　大蛋：！！！
　　此时此刻，他不禁对自己过往的人生产生了怀疑——奶奶总是说自己是老楚家的金孙，可既然上学这么便宜，为什么还不让他上呢？
　　每个学期3块5的学杂费，他大半个月就挣到了啊！
　　而楚河还在发愁：“大蛋啊，你们不知道，我接下来要干大事业的，说明书都得手写。关键是你和大家都指望不上这个活儿，我就交给这边的小轩了。”
　　“别看他才6岁，字写的比你们都好，懂得也比你们多。”
　　大蛋：！！！
　　可恶，这就是城里的生活吗？
　　无时无刻都存在着竞争和压力。
　　姑只不过在这里生活了一个月，如今身边竟然就有了4个小孩，其中三个还住进来了！如果他再派不上用场……
　　他握紧拳头：“姑，你放心，我会和大家一起好好学的！”
　　“另外，我会在学校拼命学，回家了，家里活还要留给我做，你可千万不要动手，我来给你做饭！”
　　学要上，工资也不能少。
　　只有这样，他才能有更强大的动力。
　　他，还没上户口的楚大蛋……肯定是最厉害的！
　　屋子里头，大丫也警惕地看了一眼云宝妮——
　　村里人都说读书没用，做活还不如他们农村人快。那要这么说的话，做事慢吞吞的云宝妮是不是读书就特别有天分？
　　姑以后是要上大学的人，如果到时候只想跟有学问的人交流，那岂不是云宝妮他们就抢在自己前头了？
　　可怕。
　　她看着眼前的缝纫机，不多时脚下又开始动作，缝纫机也接连传来哒哒哒哒的声音。
　　——不能输！
　　……
　　木匠三兄弟赶在顾安出院的前一天晚上，将他们要的那些东西全部都送了过来。
　　在门口岗哨那里登记时，楚河上手摸了摸，发现就连床板底下都入手光滑，边角流畅，确确实实是用心在做，于是越发欢喜起来。
　　“后边那些图纸打出来的东西呢？”
　　她可答应陈长海，明天上午就可以过来看她的赚钱法宝的，今晚得加班了。
　　“做好了做好了，保证半点不差……不过，这要拼成啥啊？”
　　成年人也有好奇心，尤其是一看就精巧的东西。带着一点小狡猾，三兄弟在家也拼凑过的。
　　可惜，大大小小的零件太多，而且不知道是不是图纸尺寸有问题，再加上缺少了一些关键东西，三人硬是拼凑不上。
　　可人家花大价钱做的，肯定是有用的！万一是外地新式样的家具呢？
　　三人越发好奇。
　　然而楚河可知道自己投机倒把的事不能说，于是也没接这个话茬儿，只将前头的绳子一拽：“在这里稍等会儿，我把车拉过去，把东西卸下来。”
　　毕竟是军区，非内部人员不得入内。
　　人民解放军的威望如此之高，三兄弟也不是头一回跟这边儿打家具，此刻老老实实点头：
　　“好好好……”
　　……
　　她住的地方离大门实在太过偏僻，拉着牛车来回走了近三十分钟，楚河把牛车还回去时，明显看到三兄弟坐在门口的阴凉地上，满头大汗。
　　她想起这等技术人才的精巧和效率，此刻又给出一个好消息：
　　“如果顺利的话，明天上午我再去找你们，到时候要做的就多了——不耽误你们挣工分吧？”
　　能够重新组装的话，她敢保证陈长海一定会一眼看中，那明天上午谈成合作了，就肯定要抓紧再生产了。
　　孩子们也就放暑假这段时间能够全力以赴的给她帮忙，等到下学期大家都上学，她白天还得上班，自然也就快不起来了……
　　楚河心中自有想法。
　　而三兄弟也喜不自胜——盛夏时期，天气热的吓人，本来大队就没安排什么活，只不过秉持着不能放假的原则，每天每家还要象征性的出动一下。
　　他们在村里那么多年了，农忙时谁也逃不了，但现在嘛，自然也有方法。
　　……
　　楚河转回家中，却见大丫云宝妮以及大蛋正围着几张床欢喜的绕来绕去。
　　三双小手细细的摸着床柱和床板，那种惊喜完全不能用言语来表达。
　　毕竟，家具是多么昂贵的物件！
　　楚河在家打砸几个橱柜出，老太太都恨不得一头撅过去，而农村虽然地方大，可家具太过费钱，以至于大家在家里也是睡稻草床。
　　大蛋作为金孙，年龄又大，倒是待遇好一点，床板子还是有的，只不过要同时和几个弟弟一起睡。
　　大丫？
　　身为一个丫头片子，能让她正经睡屋里就是恩赐了。
　　而如今，这里有足足5张上下铺，也就是说每个人都有单独的一张床，另外还有个上铺可以放东西……
　　这是何等样的惊喜啊！
　　不过大蛋决定，他要在下边放东西，自己睡上面。
　　上下铺啊，听说火车上就是这种床位，他要在家里享受坐火车的感觉！
　　不用问，大丫和云宝妮也是如此。
　　哪怕胆怯腼腆如云宝妮，此刻看着大蛋抓着梯子利索的向上爬，也是蠢蠢欲动——
　　农村孩子，爬树下河都是寻常，这点算什么呀？
　　……
　　楚河才不管他们怎么分配这床铺呢，这会儿把东西安置在屋里。三个男孩一间屋，两个女孩一间屋，长桌板凳全部都摆好，包括大丫用来铺布料的那张后续追加的桌子。
　　可能是钱实在到位，木匠兄弟只想快点挣钱，估计又是熬夜加班，今天仍是一起送过来了。
　　云宝妮看着大丫把布料重新铺回那张桌子，再看看这间小小的屋子，除了缝纫机，就是大丫的各种工具……
　　这就是有技术的好处吗？
　　年幼的她在心里默默做下决定——
　　以后，自己也要有专门的工作间！
　　现在夏天，夜里根本不必要被子，冷了将床单盖上就行。
　　因此床铺收拾得很快，包括没回来的顾平和顾安的床，他们也都将稻壳枕和竹席都给铺好了。
　　只不过考虑到有病人，两兄弟的床铺贴心的安排在下面。
　　顾安到底刚做完手术，年龄又小，楚河想了想，也叮嘱大丫：
　　“我记得家里有被子，你去找出来洗一洗被套，夜里冷了还可以盖。”
　　这么一琢磨，好像秋冬的行头还没置办呢！
　　秋天的褂子，长袖长裤，孩子的鞋子，还有冬天的棉袄，褥子和厚棉被……
　　家里孩子这么多，听说北边那边都盘炕，宁城冬天也不好过，是不是家里也得盘一个？
　　不能想，不能想。
　　楚河头一回带小孩子，这会儿越琢磨越觉得缺的东西太多了，她想了想，棉花票实在稀缺，明天还得找陈长海说一声，弄个几十斤棉花回来。
　　唉，身边有个投机倒把哥，对比其它还在辛辛苦苦攒票的嫂子们，那可真是太幸福了！
　　至于棉花回来怎么弄？
　　小楚大喊一声：
　　“大丫，你会做棉被吗？”不会的话还得去镇上找那弹棉花的吧。
　　屋子里缝纫机的声音停了下来，大丫纳闷的声音传来：“我会啊，姑现在就要做棉被了吗？那回头得打几个弹棉花的工具来。”
　　菊花婶给一家新娘子做红裙子，人家那边要陪嫁8床棉被，特别阔绰。她舍不得这笔钱让别人赚了，就把活儿接了，在家里带着大丫和媳妇们一起做。
　　一条被子挣了5毛钱呢！
　　而且这活儿没什么特别难的技巧，只需要细心耐心就行了，大丫觉得自己能干好。
　　楚河：！！！
　　这个大丫还真会啊？！
　　5块钱不亏，等这两年过完，肯定要给大丫涨工资。
　　云宝妮摩梭自己床板的动作一停，想了想，这会儿也跟着进了放缝纫机的屋子。
　　那里，还有好多好多小姨给的图纸没描下来呢！
　　……
　　院子外头，大蛋已经将最后一条铁链子打磨的油光发亮，这会儿看着楚河正对着一堆奇形怪状的木板拼拼凑凑，不由凑过去：
　　“姑，咱们要做什么？”
　　楚河正将汽车底盘拼好——可惜了，没办法用铁皮大规模制作，金属弄点废品不难，难得是废品没法用。
　　倒是此刻，从郑教授，从时岁丰，还从陈长海那里弄来的大大小小的铁皮都在这里了。
　　为了节约资源，楚河此刻只能用笨方法——
　　先将每个底盘部分用铁皮包裹住，边边角角以及衔接处她尤其用力，势必要将铁皮裁切标准，随即再用钉子或者手指头摁着，压得服服帖帖才行。
　　这工作看着简单，实际上为了拼凑到位，那是每一个弧度都要精确，着实费力。
　　饶是楚河有着大力气，但这会儿依旧不轻松，前后花了大约一个小时，这才将车子底盘以及车轮全用铁皮包裹好。
　　至于其他的……现如今的木料是很不错的，现如今的玩具也是极其珍贵的，用木头的绰绰有余了。
　　只要油漆刷好，别的就根本不影响。
　　还有一些重要但又不那么重要的部分就如法炮制，用更轻一些的铝皮包裹，营造出一种金属感来，这样看着车子才有那个感觉。
　　等到东西慢慢成型，当最后一根包裹着实木轴心的铁轴将车轮安排好，脚蹬也连接4个硕大车轮上好了链子，大蛋已经张大了嘴。
　　他看着眼前这比他的咸菜缸还要大的四轮轿车，瞠目结舌。
　　这……是车子？
　　拼凑过程中十分完美，楚河仔细琢磨，只要她提前将铁皮压制到位的话，单纯只拼凑并没有太多技术含量，在这个人人都会点手艺活的年代，自己拼装压根儿不成问题！
　　楚河满意的点点头。
　　接下来，就是试一试能不能自由行走了。
　　“姑，这……这能坐进去吗？”
　　大蛋看着小轿车仅此一个的驾驶位，此刻蠢蠢欲动。
　　楚河点头：“当然能——不过你不行，你个子太大了——宝妮！宝妮出来一下！”
　　大蛋盯着眼前的小轿车，这会儿眼神中满满都是渴望。
　　但最终，他却只能眼睁睁看着头大身子小的云宝妮在楚河的指引下，拉开车门，坐到驾驶座，然后，脚踩在底下隐秘的脚蹬上，开始了她的第1股发力——
　　在云宝妮脸颊胀红的吃奶力气下，车子也缓缓的动了起来。
　　大蛋：……
　　真的好想坐啊啊啊啊！！！

第42章：玩具车刷漆
　　云宝妮脸颊胀红，也不知是太过吃力还是太过激动，此刻手握方向盘，脚底下拼了命的用劲。
　　顺滑流畅的车蹬子终于也跟着缓慢的动了起来，车子一路遥遥向前，在院子中艰难挣扎了两三米的距离，随着她方向盘的无意一转，方向竟也跟随着改变了。
　　宝妮吓了一跳，随即停下动作来。
　　大蛋已经看的快要疯狂了。
　　古代男儿喜欢马，现代男人喜欢车。
　　这是不可抗拒的命题，大蛋如今只想冲上前去，把不中用的云宝妮儿从车里扯出来，自己上去！
　　他肯定能蹬得又快又好又丝滑！
　　但是……
　　但是车子这么大已经是极限了，再大的话，那还做什么玩具车，干脆做整车算了。
　　发动机哪儿来？钢铁材料哪来？
　　这年头交通不便，往外送货都没法送。
　　大蛋看了看自己瘦长的胳膊腿儿，对楚河恳求道：“姑……我不胖……”
　　确实不胖，但骨架放在那儿，挤进去手脚都伸不开，有个什么乐趣？
　　但是楚河也发现了自己这辆车的缺点——
　　太重了。
　　哪怕脚蹬脚链那里已经做了小小的改造，让他们变得顺滑许多，但整个车的骨架依旧沉甸甸的。
　　面向大众是7岁以下的小孩子，但7岁以下的，恐怕没这个力气蹬起来。
　　她想了想，又琢磨着这年头人家拿个什么都不会的铁皮青蛙都能玩儿几个月，玩到青蛙无故消失……
　　没材料是死命题，就这么着吧！
　　“大蛋，宝妮儿在前面蹬车，你在后面推。”
　　她终于给了大蛋一个近距离接近车的机会。
　　“宝妮，车蹬子旁边就是刹车，大蛋要是推太快了，你就踩一下。还有，方向盘往左往右你随便打，咱这院子宽敞，这车也开不了太快的，放心。”
　　——还能打方向盘！
　　大蛋推着车屁股，此刻心头都馋的要滴血。
　　他化柠檬为动力，这会儿在云宝妮准备好了握紧方向盘时，手下一个用力，将这沉甸甸的车子硬是推了起来！
　　不过一旦推动，接下来就顺滑很多了。
　　云宝妮坐在驾驶座，脚下的车蹬子还没用上劲儿呢，突然自己就带动着她的两脚转了起来，甚至速度比她自己转起来快多了！
　　云宝妮：……
　　都怪自己太瘦了，一点也没帮上小姨的忙。
　　她咬咬牙，也发了狠劲儿试着踩快一点，一来一回，足足在大院子里转了两圈，这才慢慢缓了下来。
　　下车时，两腿都在打颤。
　　楚河摸了摸鼻子。
　　——宝妮这……这明显明天腿要酸疼的。
　　但是这也不能怪她，这孩子就是太缺少锻炼了……
　　于是她火速转移话题：
　　“算了，先就这样吧，改也没法改了，凑合得了。”
　　而且，看看大蛋的表情……也不算凑合吧。
　　应该还是能让人疯狂的。
　　楚河想了想：“大蛋，叫大丫给你缝个挡脸的，我待会儿要刷油漆，你来帮忙。”
　　聊胜于无呗。
　　油漆毒性大，要不是看大蛋实在眼馋，也没必要让小孩子来帮忙。
　　楚河自己干那可利索多了。
　　只要能接触车，大蛋什么都行。
　　此刻他殷勤的将车子推回去，看楚河轻描淡写的把轮胎卸了，还拿水把轮胎都给冲洗的干干净净，再仔细擦干。
　　楚河：……
　　晚上气温也30度呢，干的快，不至于不至于。
　　……
　　天已经黑了。
　　大丫彻底看不清布料了，这会儿从屋子里走了出来，看着静悄悄的厨房和一堆东西的院子，忍不住问道：
　　“大蛋，你饭做了吗？”
　　大蛋：！！！
　　对哦，他还要做饭！
　　大丫催促他：“赶紧的，我来给你烧火，马上叔叔就回来了，他还要去市里头送饭，可不能饿着了。”
　　大蛋想起来自己的工资，此刻一步三回头的迈进了厨房。
　　而楚河才不会贴心的等小孩子——明天这个就要亮相了，等油漆干透也得时间呢。
　　她撸袖子就开始干了。
　　至于云宝妮，她已经开始择菜了，就是往下蹲的时候，腿好酸呢。
　　嘶！
　　……
　　时岁丰训练的时间越来越晚了。
　　饶是手快脚快花了40多分钟做好饭菜，时岁丰仍是接近9点才回来。
　　进门擦了擦汗就直接说道：“我给医院的朋友嘱咐过了，俩孩子今晚不用送饭。”
　　不然等到这个时候，人都要饿坏了。
　　啊！
　　大蛋看了看自己做的饭菜：“那好像做多了。”
　　时岁丰笑了笑：“没事，你姑吃。”
　　再一看楚河，她已经坐到饭桌上叹气了：“还好我没被那66块钱诱惑进去当兵，这也太辛苦了——饭点都错过了！”
　　时岁丰无奈。
　　小河的重点是辛苦吗？是错过饭点儿了。
　　他言简意赅：“最近有个任务在边境地带，我们要多多训练。”
　　平时多流汗，战时少流血，就是这么个道理了。
　　不光他，估计就连搞研究的那些个老教授这会儿也没吃上饭。据说郑教授之前有了新的突破，对他们的任务大有用处，如今正加班加点的去完善它呢。
　　不过这些倒没必要说，他只加了一句：“明天还是不用上班，咱们家孩子多，顾安还没出院，后天……再看吧。”
　　楚河迷茫：“那群孩子没老师能行吗？”
　　时岁丰笑了起来：“其实，我怀疑你保不住这份工作了，因为之前的小周老师又回来了。”
　　楚河：？？？
　　“那我上了好几天的班儿，工资得给我结了。”
　　时岁丰哭笑不得：“你啊，别人有工作你也想有工作，别人赚工资你也想赚工资，如今能挣钱了就不想再去干这个活了，是不是？”
　　楚河无辜：“也不是我主动不干的呀，每天带孩子玩儿还能挣钱，这多好呢……小周老师为啥回来？”
　　为啥？
　　很简单。
　　周红芳原本急急忙忙辞职，是因为对象家里头说，她未来婆婆准备辞职，让她这儿媳妇儿顶岗上去。
　　这年头的工作就是这样，可以买卖，还可以亲戚之间顶岗。
　　但是……婆婆家还有个小女儿，如今在乡下生了重病，允许回城了。当妈的心疼女儿，工作直接就转给她了。
　　这一下子家里闹腾的。
　　家里几个女儿，凭什么给最小的那个？
　　还有儿子，女儿嫁出去就是别人家的了，儿媳妇才是自己家的，说好了怎么能不算数呢？
　　亲事成不成还是两码事，反正周红芳是先回来了。
　　她在保育院也没转正，一个月18块钱的工资，但如果转正了，也跟城里的工人没啥差别。
　　还不如把握住手里的这份。
　　想到这里就后悔啊！走也是自己，着急忙慌的，回来也是自己……
　　至于说工作能不能要回来……
　　多简单啊！
　　时队家里5个孩子呢，光是照顾5个孩子就够心力交瘁的了，他妹子，小姑娘年纪又小，也没正经高中毕业证，周红芳想要拿回工作还是很有优势的。
　　当然，倘若楚河还想接着做，时岁丰自有方法。
　　但是眼看小河如今兴致勃勃的做她的投机倒把生意，不用多问，他心里就明白了。
　　楚河也生气：“这家人怎么说话不算数呢！”
　　管你怎么心疼小女儿，你答应了你就要做到，做不到总得有个解释吧，悄无声息的就把工作给出去是怎么回事？
　　还耽误她的工作。
　　大丫也点头，心里头却想——
　　还是有手艺好，有手艺就能像姑一样，根本不在乎别人给的这工作，想挣钱就能挣到。
　　还有，东西不落到手上，什么承诺都不算数，这是那个什么小周老师碰上姑姑这样的好人，倘若是别人，她这工作给出去肯定拿不回了。
　　到时候竹篮打水一场空，肯定还要被别人笑话的。
　　大丫握紧拳头——
　　姑就吃亏在没有一个高中毕业证，不然工作还回去肯定没这么简单的！
　　等她上学了，她一定要努力！
　　云宝妮也眨眨眼……
　　时叔叔的话是什么意思？
　　因为家里孩子太多，所以小姨不能去上班，丢了工作吗？
　　听说小姨是老师呢。
　　当老师多好啊，可如今却不能了……
　　她抿紧嘴唇，觉得自己这段时间的努力还不够。
　　等顾平顾安回来，也一定要盯着他们好好学习，给姑帮忙。
　　……
　　虽然今晚不用送饭，但吃了饭，时岁丰仍要去医院守着俩孩子，他正打算去借政委家的自行车，却听楚河说道：“都快9点了，他们肯定睡了，今晚别去了。”
　　“明天一大早你蹭咱们军区的车去市里，去找陈长海，我订了两辆自行车在他那里。”
　　时岁丰蹙紧眉头：“两辆？”
　　几个孩子过来，又是新衣服又是自行车，这都是遮掩不了的，回头别人如果问起来……
　　念头在心里转了几转，时岁丰跟着嘱咐几个孩子：
　　“家里的新东西太多了，肯定有人看不过眼，如果有人问，要么你们别回答，要么你们就说是大蛋大丫爷奶送过来的积蓄，就为了让孩子能在这里图个好前途……”
　　这年头，倾家荡产只为一个工作岗位的有，四处举债只为孩子一个好前途的，也一样有。
　　时岁丰在部队级别不低，只不过对外低调，很多军嫂也不知道他具体做什么的。但是不管怎么样，孩子跟着他，肯定比在土里刨食强。
　　这个理由完全说得过去。
　　几个孩子都不傻，新衣服，新床，新鞋子，甚至还有新的自行车……
　　叔叔家确实花了好多好多的钱！
　　肯定有坏心眼儿的容易嫉妒！
　　明不明白的，此刻都跟着点头。
　　时岁丰借着煤油灯看了看院子，此刻才反应过来：
　　“你想做玩具车？”
　　大蛋也瞬间回过神来。
　　“姑，漆刷完没有？我来吧！”
　　就那辆小车，楚河手脚又快，如今第1遍漆早已经刷过了。但是没关系，如今天热，干的也快，再过差不多半小时就该第2道了。
　　看着眼前一大一小两个兴致勃勃的人，楚河乐得当甩手掌柜——
　　大的拼好了，她还得拼一辆小的呢！
　　贵的买不起，便宜的还有人舍不得吗？
　　两样钱她都要挣，都不能错过。
　　“行，接下来就靠你们俩了，红漆白漆别刷错了。”
　　而她则去裁剪时岁丰弄出来的一堆塑料片儿，等到油漆全部刷好，就要把车窗给按上了。
　　——那才是完完整整的一辆车。
　　再看看那盏在风中被护着的可怜煤油灯，楚河叹口气。
　　“什么时候能用上电啊！”
　　时岁丰也无奈。
　　扯电线，他们不是扯不起，现在是不敢扯。
　　军区那边倒是什么都有，水龙头，水泥地，瓷砖，电灯电话……
　　但那不代表也舍得花钱给家属区配置。
　　如今这里的生活，已经比无数乡下地要好处太多了。
　　——都是因为太穷了。
　　这年头，搞核弹的都不舍得多用一截铅笔头呢，他们在后方相对安逸，更加不能奢侈浪费了。
　　就看军区研究所那几位教授，研究个什么，申请经费，申请点材料，还得一省再省……
　　所以，尽管投机倒把不对，但是小河能赚钱不让自己吃苦，时岁丰只觉得万分欣慰。
　　……
　　第2天一大早。
　　军区的运输车早上5点就出发，时岁丰在市内下车，赶到医院时也不过才6:00。
　　但尽管如此，病房里顾平和顾安也已经醒了过来。
　　如今也没什么娱乐方式，两个孩子手边只有一本1分5买来的小人书，薄薄几页，早已被翻得滚瓜烂熟。
　　看到时岁丰过来，顾平迫不及待的下了床。
　　“叔叔要办出院吗？”
　　顾安也实在躺的无聊了，此刻面露期待。
　　这时候没那么严格的出院流程，但顾安伤的是骨头，走之前还是让医生再看一看比较放心，因此时岁丰便安抚道：
　　“等8:00医生上班吧，现在先带你们去吃饭。”
　　说着，小心的抱起顾安，带着两孩子去医院食堂了。
　　这段时间，医院白天一直都只有两个孩子和一个偶尔搭把手的护工。顾平心细，从没长时间离开过弟弟身边，因此就连食堂他也是第1次来。
　　闻着空气里隐约的鸡蛋香气，他突然想起前天晚上吃的那顿饭了。
　　顿了顿，顾平问道：“叔叔，小姨的大侄子是不是特别能干啊？”
　　饭还做的那么好吃。
　　时岁丰忍笑：“对，非常能干，不过你也不差，你们年纪差不多，我问过学校了，下学期开学就带你们去考试，看看你们能上几年级。”
　　“大蛋已经决定在家里慢慢学习了，搞不好到时候一考试，直接能上三年级！顾平，你可要努力了，不然万一你上二年级，你就比他落后一步。”
　　顾平：！！！
　　绝对不行！他不要低1个年级！
　　“不过二年级也挺好的，小安的腿到时候应该好的差不多了，在学校里别乱跑乱跳就行。小安，你在家里加把劲，如果你考试能够做出二年级的试卷，就能跟你哥哥在一个班了。”
　　顾安眼睛亮了。
　　顾平却左右为难——到底是要安心待在二年级跟弟弟在一起，还是要努力往三年级冲刺，不能处处落后人家？
　　而时岁丰还在叹气：“不过你们也不要有那么大压力，毕竟都没怎么好好上过学，说不定开学都只能在一年级呆着——这样多好，你们5个人一起，多团结！”
　　顾平：……
　　想一想那个场面，他都要被气哭了。

第43章：【为青衣浅淡盟主加更5】
　　终于能出院了！
　　顾安和顾平等来了看腿的老大夫，老大夫其实7:00就到医院了，不过到了之后先到制剂室去帮忙给病房做氧气，一口气灌了30瓶，然后又去厨房炒生石膏，以至于八点多钟才出来。
　　恰恰好被顾平看到，立刻就冲了过去。
　　两个小家伙成熟又懂事，老大夫也笑呵呵的：
　　“想出院是吧？出吧，你弟弟年纪还小，骨头长得也快，回去多补充点营养，腿不要乱动就好了。”
　　“再过一个多月就能拆了，到时候再来找我。”
　　正说着，又有护士过来：“刘大夫，制剂室还有盐水瓶吗？高锰酸钾还有吗？”
　　医生便又转头忙去了。
　　而顾平眨眨眼，此刻赶紧回病房收拾东西——叔叔去推自行车了，说要不了多久就过来，他们得先准备好。
　　顾安如今一只腿站在那里，手扶在床头安安稳稳，对回去这件事充满期待。
　　顾平便依次把东西收拾好——输液瓶可以当水壶，还可以留着冬天灌热水暖脚，一定要装好不能磕破了。
　　两个饭盒也相当宝贵，铝的呢！
　　还有一个搪瓷盆，一条毛巾，这都是住院当天现买的，花了不少钱呢。
　　还剩半斤卫生纸，厚厚的一叠微黄的草纸上还带着些微不平整的颗粒，又厚又软，碎屑又多，是如今大家很舍不得用的，这当然也不能丢。
　　这些东西总共也不过两个大袋子，顾平将草纸和输液瓶挂在前头，身后背着他的搪瓷盆毛巾和饭盒，这就算是全部收拾好了。
　　刚刚好，时岁丰也回来了。
　　……
　　时岁丰推着自行车回来一看，实在忍不住乐了。
　　顾平太宝贝他的输液瓶了，拿麻绳系在瓶口，从左肩膀到右胯骨，叮铃咣啷6个空瓶子。可怜的小孩后背还背了一个搪瓷盆，身边还要扶着弟弟……
　　陈长海推着另一辆车子，此刻也探出头来，实在忍俊不禁。
　　“小孩儿，你这再拿个破碗就可以当驼背老头去要饭了！”
　　顾平看了两个大人一眼，心想——男人，根本不会过日子，瞧他身上的每一样东西，哪个不是顶顶重要的？
　　……
　　“医生呢？”时岁丰问道。
　　顾安撑着小拐杖道：“刘爷爷去做氧气了。”
　　这个时候，由于医疗资源短缺，规模稍大一些的医院都有自己的制剂室，氧气瓶需要自己用高锰酸钾做好了灌进盐水瓶，病人石膏用的熟石膏得自己去炒。
　　包括一些常用药膏都是医院安排人在制剂室自己做，顾安这么一说，时岁丰就知道肯定又要忙起来了，便也不好再打扰，只匆匆忙忙给护士台留个信儿，决定下回再来，送这大夫最喜欢的烧酒过来。
　　从市区回基地实在有些远，怕顾安在路上坐不稳摔了，时岁丰在车后座那里绑了个大箩筐，刚好顾安的石膏腿放在上面，正正好。
　　陈长海则拍了拍后座：“来，小孩，坐这里！”
　　时岁丰今早走的时候楚河还在跟大蛋一起收拾那辆玩具车，他看看陈长海：
　　“你不再骑一辆车吗？不然要怎么回来？”
　　陈长海信心满满：“你们家小楚同志那么有信心，说是有好东西，而且比划的样子也挺大，就算我骑自行车也带不回来——还不如干脆帮你把车骑回去，回头如果需要带货物，我再从老乡家里借辆牛车。”
　　他倒是十分有自信。
　　时岁丰看他一眼，面上不显，心里却想：能信任小河，还挺有眼光。
　　于是应了一声，两个大人便骑着自行车在烈烈骄阳下又一次奔波在黄土路上。
　　6月底的天气实在太晒了，才出城，顾平便将自己后背那乌龟壳一样的搪瓷盆拿了出来，递给箩筐里神色恹恹的弟弟。
　　“小安，把盆顶头上。”
　　陈长海车把一扭，忍不住乐了。
　　“小孩，你挺有想法啊！”
　　那搪瓷盆顶头上还得用手扶着，又沉又累，有那功夫，在旁边摘几个大树叶也比这强啊。
　　但顾平一时根本没想到这些，还是看时岁丰骑到一棵大树下，顺手摘了些枝条编出一顶帽子来，这才傻了眼。
　　他有些忧愁的想：
　　怎么办？陪小安在这里待一段时间，自己好像变笨了。
　　……
　　二八大杠上坡下坡行动迅速，一路掺着灰土的风吹着，倒也不是那么难熬。
　　上午10点半，4个人可算到家了。
　　时岁丰领着陈长海做完登记，这才一边跟人寒暄着顾安的情况，一边飞快往屋里去。
　　进门停车第1件事，先把顾安抱出来坐在遮阴的走廊上，这边另外三个赶紧去压水井那边呼啦啦洗头洗脸。
　　灰太大了。
　　太阳也太晒了。
　　而等陈长海呼啦啦对着自己的脸一通揉搓，再抬起头时，隔着往下淌的水珠，他看到就在这院子里，一辆足有1米5的红白小轿车正停在那里。
　　头大身子小的黑瘦女孩正坐在里头，方向盘左右变换，车轮在这泥土地上印出了不规则的弯曲车辙。
　　他倒抽一口冷气！
　　这是……
　　这是车啊！
　　轿车啊！
　　还是能够坐能够动起来的玩具轿车！
　　这会儿他连送到手边的凉茶都顾不上喝，指着那辆小车，语无伦次：
　　“这这这，这就是你做的，这就是你说的？”
　　伴随着他嗓音都快劈了的叫喊，顾安和顾平的眼光也随之转了过去，随即，车中两腿酸软的云宝妮成了在场所有人中的人生赢家。
　　……
　　楚河也满意的叉腰：
　　“怎么样，值不值钱？说个数！”
　　陈长海已经开始扒拉车门和车屁股，以及车轮子了。
　　并顺势往前把车子推了推。
　　云宝妮今天腿酸的很呢，要不是车子实在太好玩，大蛋和大丫的嫉妒太明显，她根本都不想动。
　　但是这个叔叔过来表情怪怪的，她想了想，拨开车门里的插销，还是自己下来了。
　　陈长海看见那个能够开关的车门，还有上头透明塑料片的车窗，整个人激动的都要打摆子了。
　　“我！我要！”
　　楚河翻了个白眼。
　　“我当然知道你要，不要的是傻子……关键价格还没谈好呢！”
　　再一伸手，手上还有一辆长约20厘米的小的同款红白小车。
　　木头做的，车门同样可以开关，只不过没那么严实。
　　另外，车屁股那里有一个黑色备胎，只要将备胎往后一拽，长长的绳子拉紧随机再送回去，车轮便发出一股悦耳的转动声。
　　他脸颊潮红，额头上又是一阵激动而出的大汗，这会儿将车子放在地面，拉弦拽出又松开，小小的车子竟顺着磕磕绊绊的石子路一路向前，足足走了三米多才停下来！
　　至此，陈长海再无任何纠结，他只晓得，这门生意无论如何得做！
　　“小车，能卖55一辆！”
　　“大车，能卖580一辆！”
　　大丫和大蛋都知道这是姑这段时间的心血，此刻也在旁边听着大人商量呢。
　　倒是顾平和顾安眼神还黏在车子上挪不开，此刻心里只有后悔——
　　早知道有车子，还治什么腿呀，要在家里开车才行！
　　兄弟俩都是如此想，由此可见这小轿车的魅力所在。
　　但尽管如此，除了时岁丰和楚河，大家伙儿还是被这价格惊呆了。
　　小车55？铁皮青蛙才只要一元一只！
　　更别提大车的要价——自行车现在一辆才多少钱？
　　这车只是小孩子的玩具，又不能真的开去上班，这个价钱疯了吗？真的会有人买吗？
　　“你们不懂！”
　　陈长海有一个优点——男女老少都是他的客户，任何人的疑问他都不会轻忽——在火车上那回，要不是实在被楚河的寒酸劲儿蒙蔽了双眼……
　　总之！
　　此刻他信誓旦旦：
　　“这样的好东西，怎么能在宁城这地界卖呢？得带去沪上，带去帝都！”
　　那些地方，一个原先是洋人区，一个是国家首都政治中心，真正有钱的还不多了去？
　　“可这东西没有批条，定价这么贵，你打算怎么卖？”
　　时岁丰冷静地问道。
　　陈长海却根本不在意这些：“放心，我们做买卖的向来谨慎，更何况这样的好东西，不瞒您说，我手上的客户线，最起码有10家买得起还舍得花这个钱。”
　　宁城这地方还是小，殊不知人们为了追求新奇和美丽，能够花费多少。
　　沪上一条布拉吉，贵的时候全城疯抢，宁城这地儿要价能开到135元。
　　贵吗？
　　贵。
　　有人买吗？
　　供不应求。
　　布拉吉有批条吗？买的人捅出去了吗？就像那些个不要票的自行车，缝纫机……
　　更别提这车子了。
　　他走南闯北，如今都被这辆车迷住了花花眼，倘若叫那些有钱人家看到，谁能经得起这诱惑？
　　就是有一点——
　　“这车能做多少辆？太大了，运输是个麻烦事儿，我这边联系运输队也不容易，小楚同志，这个价格……”
　　奸商在心里琢磨着，他可是个厚道人，怎么着也得按照卖价砍掉一半吧。
　　不过，等东西带去沪上或者帝都，一旦有人爱上，那500多的价格就只是底价了。
　　然而话音刚落，却见楚河一挥手，在几个孩子还愣着的时候，大蛋便冲上前去。
　　不知怎么动作的，三下两下，四个轮子都卸下了。
　　陈长海只稍微愣那么一会儿没拦住，再一看，整个车盖子都被掀起来分成小块儿小块儿的了。
　　他瞬间血压就上来了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　【相关资料在作者有话说】

第44章：别碰我的宝贝
　　“啊啊啊！！！”
　　投机倒把哥发出了惨绝人寰的叫声：
　　“别碰我的宝贝！”
　　大蛋吓了一跳，手里刚卸下来的车前盖啪嗒一声落在地上，陈长海也跟着跳了一下。
　　但跳完之后，感受着周围人纳闷的眼神，他似乎是察觉到什么，此刻呼吸更加粗重了——
　　“你这个，可以拆？”
　　楚河点点头。
　　不能拆，牛车一次也就运一辆车，还怕砸到摔到，挣钱效率会变很低啊！
　　“拆完还可以装？”
　　那当然也是能的。
　　先把卯榫结构固定好，如果不需要人坐进去只摆在那里，这就够了。如果想要真的开动，那就得把螺丝钉和其他配件上上去。
　　只不过拆卸是有寿命的，毕竟主体是木头，来回拆卸个五六次，这辆车的稳固性就不那么强了。可考虑到本来它的速度就很慢，安不安全的，最多是车门关不紧或者车前盖裂开呗。
　　话说这么一个贵重东西，有谁舍得来回拆卸着玩儿啊？
　　“那……拆装难吗？”
　　楚河抬抬下巴示意他看大蛋——这车子大蛋都拆装两回了，对着云宝妮描画的那张简单的图形说明书，中间一点磕绊都不打的。
　　他才认得几个字？
　　图形说明书还没来得及附上小轩写的文字说明呢。
　　也就是说，只要有脑子，基本都能行。
　　陈长海俨然已经疯了。
　　……
　　烈烈骄阳，大中午的，时岁丰在家中做饭都没能吸引他这个传统老爷们儿的惊讶，反而顶着大太阳蹲在院子，看着大蛋一点一点的将车子拆下来，又迅速的整理好，最后塞进一个——
　　一个箩筐里。
　　是的，做木头箱子挺贵的，时间也来不及，刚好顾安回来时绑在自行车上的那个箩筐够大，就把零件塞进去了。
　　大蛋的动作已经很小心翼翼了——毕竟这车他拆他装，他刷油漆，可就是没有坐进去过，目前还处于白月光的地位。
　　可是，放箩筐里，也就是这边塞一把稻草，那边调整一下零件，看的陈长海心头直抽，但是也确实没什么东西能装，只能咬牙忍了。
　　他心想：我把这东西带回去的时候，一定要自己坐在牛车上，把这个箩筐抱在怀里，可不能颠簸坏了。
　　楚河对此难以理解。
　　主体是木头，细小零件也都是，甚至铁皮铝皮包裹着的也不在少数——就这硬度，只要不砸不恶意破坏，根本不会出问题。
　　但是在陈长海心中，这可不简简单单是一辆玩具车，这是他发家的起点啊！
　　……
　　直到这时，顾安才“哇”的一声哭出来：
　　“车……车没了呜呜呜……”
　　顾平也眼眶通红。
　　他俩在医院耽误这么几天，这车子，这车子压根就没摸到啊！
　　都怪老家的二叔！都怪老家的亲戚！要不是为了治腿，他们现在也会装这个车车了呜呜呜……
　　宝妮开车，大蛋装车，大丫给他们做了新衣服……
　　呜呜呜真的输了。
　　——可还是好想摸一摸小车啊！
　　楚河：？？？
　　“这，这就哭上了？”
　　她盯着顾安，难以理解小孩子对于玩具的渴盼。
　　顾安：……
　　不知道为啥，小姨问的他突然就哭不下去了。
　　但还是抽抽两下：“我……我……”
　　没说出来，毕竟他们知道，治病花了很多钱，车子是用来卖钱的。
　　楚河想了想：“大蛋，你把那箩筐放下，陈长海，你带着顾平顾安一起，再把车子拼装起来吧。”
　　“自己熟悉熟悉结构，回头往外卖的时候才好展示。”
　　反正做是已经做好了，钱景也很可观，这第1台样品就随便他们造呗。
　　至于手里小的这台……陈长海不能说不爱，但这会儿，爱还没轮到呢！
　　所以被楚河塞给俩姑娘了：“去，把小轩叫过来一起玩一起吃饭，顺带把郑教授家里的工具都借过来。”
　　这几天缺个工具什么的，她俩也没少跑腿儿，跟小轩也认识了。
　　云宝妮和大丫看着手里的那个车子，心想：
　　小轩为啥要跟她们一起玩？男的不都在玩那个大车吗？
　　但是……
　　管他呢，去找小轩去！
　　陈长海也开始搓手，迫不及待了！
　　这辆车可是他展示的样品，前头压根不会卖，必须得熟悉！
　　另外就是——
　　“赶紧的，还缺什么？我加把劲儿给你弄来，快生产啊！”
　　……
　　孩子们都有任务，楚河就溜达到厨房，一屁股坐在灶台前，顺手往里头塞了两根柴火。
　　“小火！小火！”
　　大厨时岁丰手忙脚乱。
　　楚河：……
　　她赶紧又往外把烧得正旺的柴火退出来，接着还安慰道：“没事，糊的让陈长海吃！”
　　时岁丰哭笑不得。
　　不过呢，这安排倒是没错，糊的他也不舍得让小河吃啊！
　　害怕这丫头又捣乱，他赶紧问道：“这车的成本高吗？”
　　成本……
　　楚河严肃起来：“还是有一点高的。”
　　“小车算上油漆和铁皮，那得五块钱！”
　　“大车就更贵了，油漆，铁链子，铁皮，螺丝钉……太贵了！这些就要50块钱了！”
　　“剩下的零件木料和工费，那得35。”
　　算下来一辆车成本85，确实挺贵的。但是再想想之前陈长海的理想价格，这又是可以接受的了。
　　时岁丰点点头：“那你准备多少钱卖给他？还是要给他抽成？”
　　楚河撇撇嘴：“陈长海可是个人精，抽成？你看他上火车做了多少生意，才不会愿意要这抽成。”
　　至于多少钱卖给他……
　　“他之前的报价不是要给我的吗？”
　　楚河纳闷：“我的辛苦费难道不值400块钱吗？”
　　时岁丰：……
　　他干咳一声，想说确实不值。400块钱够普通工人在厂里当一年半的先进了。但是想想，小河为了做这个东西，昨晚熬夜，凌晨2点还起来又上了一遍漆……
　　这也太辛苦了！
　　——时常凌晨进山拉练的时岁丰对此感到心疼。
　　但是——
　　“他说的价格不是他打算往外卖的价格吗？你如果要给他供货，肯定要适当便宜一些。”
　　楚河痛苦起来——
　　“我的人工怎么就这么廉价？！”
　　在这个世界，吃不好，还要工作，还忍辱负重地种地去了……
　　楚河诚心诚意的想：下回再穿越，请务必给安排一个富有的世界。
　　……
　　这顿午饭拖到快1点才开饭。
　　也就是时岁丰还在休假中，楚河即将成为无业游民，陈长海资深无业游民，以及5个孩子……这才能这么随心所欲。
　　不然啊，工作大于天！
　　陈长海今天表现的格外殷勤，一边拍胸脯承诺要什么都能弄到，一边听说楚河即将没了工作，还热心的想要牵线：
　　“我来办我来办！”
　　“我认识的朋友多，回头打听哪个工厂招人了，或者有岗位了，咱这边只要钱到位，早晚的事儿！”
　　能说出这样的承诺，可见他对楚河的看好以及人脉的庞大。但是……咸鱼当了几天的老师就不是咸鱼了吗？
　　楚河摇头：“我上班了，谁做车？”
　　陈长海：……
　　太对了！
　　怎么就把这个事给忘了！
　　他赶紧略过这个话茬不提——不敢提呀，这时候能做个工人，那是人人都梦寐以求的铁饭碗，一辈子到老都不用愁了。
　　不像他这种投机倒把的生意，看政策不说，还有风险，病了伤了老了，更是没啥保证。
　　万一要是说的楚河蠢蠢欲动，手头的事业不好好干了，那他还整个什么？
　　于是话题一转：“这车子……什么价格给我呀？”
　　说完又觉得不对——这种事，不是向来两个人关小房间里，小声悄悄摸摸的商量吗？
　　为啥这楚家风格就不一样？
　　几个小毛头儿都还在桌上呢，就不怕他们说漏嘴？
　　还有自己，怎么就这么大意了？
　　楚河才不担心这些呢。
　　几个孩子性格明白，对外头，哪怕对一心关心他们的政委家婶婶都不肯多说两句，嘴紧呢！
　　再说了，这点事都干不成，以后肯定也是没啥出息，楚河瞧不上。
　　时岁丰倒是一开始耳提面命，但是后来，他发现，小河吧，有个奇怪的地方——
　　所有孩子到她面前，画风总变得不一样。
　　君不见在家属区都小有名气的刘家宝，前天还送过来一筐黄瓜呢，说想等小楚老师上课。
　　这可是刘家宝啊。
　　家属院里谁提到这孩子不翻个白眼，顺带再嘀咕一下极品刘老太一家？居然上了几天课就这么懂事儿了，简直离谱。
　　当然，后来听说刘老太在家里跳脚大骂偷瓜贼，这就不提了。
　　所以，现如今时岁丰干脆也不多说了。
　　反正出了什么事，他还可以扛一扛的。
　　……
　　吃完午饭，陈长海在院子里跟孩子们折腾了半天的车子，眼看着太阳没那么大了，这才出门去熟悉的老乡家里借了辆板车。
　　他果然就如自己之前所想的那样人，坐板车上，箩筐抱怀里。
　　一边怀揣着楚河列出来的沉甸甸清单，包括但不限于车子需要的东西，还有大量的棉花，布料，以及时岁丰要求的学习资料，孩子的纸笔……
　　有那么一瞬间，他坐在颠簸起伏且缓慢的牛车上，看着远去的夕阳，心里总觉得自己不像是个做大生意的投机倒把哥。
　　而像是时岁丰和楚河的老管家。
　　缺啥了给自己列单子，有东西需要出手了也来找自己，除了不让自己搞卫生管宅子做饭……
　　其他压根没差别呀！
　　陈长海：……
　　呸！都没地主了，自己怎么还有这种被剥削的念头呢？
　　这明明是为自己的事业而奋斗！
　　……
　　小轩今天也大涨见识。
　　原来这就是小楚老师说要做的投机倒把的生意啊，怎么这么酷，怎么可以比爷爷还厉害！
　　那辆车，他个头小，下午可是坐进去开了好久！大蛋和顾平以及顾安眼巴巴的目光，差点让他晕晕乎乎陶醉在车里了。
　　在小轩沉默痛苦且贫瘠的牛棚童年里，他还没有受过这样的羡慕嫉妒恨呢。
　　太美好了。
　　但人压根就不是能够轻易满足的动物。
　　在饭桌上听起小楚老师说要给孩子们启蒙送去上学的事，小轩心里就有了想法。
　　等到吃完饭，一边儿一张张的抄写说明书，一边看看描图画说明书的云宝妮，再看看哼哼哧哧开始收拾菜地的大蛋，还有两个坐着打磨铁链子的顾平和顾安……
　　他想了想：“小楚老师，你以后不教我们了吗？”
　　楚河点头：“对呀，那个工作有点耽误我挣钱，再加上小周老师也想要回去，我干脆就不做了。”
　　小轩故作大人的点点头：“既然这样的话，那我也不去了——我爷爷是觉得我身子弱，想跟小楚老师锻炼一下的，学校里教的我早就会了，我做四年级的试卷都是满分，还不如在家自学。”
　　再看看几个又投注视线来的哥哥姐姐们，小轩还不知道他们5个，有可能集体落户一年级的悲痛事实。此刻只觉得爷爷教的那些东西终于有了用武之地——以前在牛棚，村里孩子不打他就是好的了。
　　更别提讨论学习以及崇拜他。
　　因此一时热血上头，他道：“要不……我每天来教他们读书写字吧？”
　　启蒙，他是完全够格的。
　　楚河还挺惊喜：“可以啊小轩，行，那就这么办了！反正你爷爷天天不着家，你就在我家吃吧！他回来了，你再带他吃食堂！”
　　郑老头手里好材料多，一顿饭两顿饭的换点东西，想必他不会介意的。
　　小轩也蠢蠢欲动，实在抗拒不了这诱惑。
　　因为爷爷在不在家，他俩都得天天吃食堂，可食堂的饭菜吃多了吧……
　　反正，没有中午时叔叔做的好。
　　而且那么多肉呢！油汪汪的……
　　他扭捏道：“那我把粮票肉票送过来……”
　　楚河也不客气：“那行——大丫，抽空给你们小轩老师也做套衣服！”
　　想了想又看看大蛋，回头道：“下回我让陈长海弄点碎布回来，你给大蛋做的那个花裤衩就挺漂亮，到时候一人做一条。”
　　大蛋：……
　　他瞬间抬头，发现所有人的目光在他屁股上打了个转，随即又集中在院子外的晾衣绳上。
　　那里，一条彩虹花裤衩正迎风招展，显出与旁边硬邦邦衣服格外不同的柔软和透气来。
　　在黑灰白的年代里，缤纷的颜色，就代表着美丽。
　　没有人能抗拒一条花裤衩，就连小轩也不能：
　　“我……我想要个花背心。”

第45章：【为千秋子儿盟主加更1】
　　花背心什么的，其实大丫挺喜欢做的。
　　一来，花花绿绿的颜色现在可太出挑了，穿出去十里八乡都得羡慕。
　　二来，别的背心短裤她上手就能做，但是花背心花裤衩用的都是碎布，碎布要首先拼在一起，再重新剪裁制作。
　　这么一来，工序就多些，也能更多的练习——是的，大丫同学由于太过勤快和高效率，现在马上就没有工作可以做了。
　　当过社畜的人都知道，在待遇给的超出预期，但是却不安排工作时，日子反而会变得患得患失又难熬。
　　偏偏一家子小孩大人听说做衣服，立刻泪眼汪汪又欢喜异常，根本没有挑三拣四的习惯！
　　至于说大丫为啥不主动做些花样……开玩笑，布不要钱的吗？
　　可不能这么糟蹋！
　　此刻，她不仅一口应下小轩的要求，甚至还开发了碎布头的另一个作用——她决定在大家的同款背心和裤子上，给每个人用布头拼一个不一样的图案。这样，以后大家的衣服就更漂亮，更好区分了！
　　……
　　大丫已经开始自我升级楚河是想不到的，她只是看着满院的小萝卜头，觉得自己又可以过上衣来伸手饭来张口的日子。
　　但是首先，她得教教这些孩子们如何做时间管理。
　　比如做饭和收拾菜地，那是大蛋每天的工作。
　　顾平的工作是照顾弟弟，并协同大蛋收拾菜园子，挑水除草搭架子等。
　　云宝妮负责喂鸡打扫屋子，收拾鸡屎，捡鸡蛋等——鸡虽然还没到位，但是她的工作得安排好。
　　大丫的任务就是洗大家的衣服和床单，并缝缝补补。
　　腿上还打着石膏的顾安——没别的事可做，他负责监督大家的作业。
　　至于年龄最小，如今才6岁就已经把课业学到了四年级以上的小轩，他就负责在天热不能干活时给大家上课，目标是两个多月后的开学日，包括顾安在内，人人最低都能上二年级。
　　而楚河赚钱的生意，其中描图画说明书，写文字说明书，打磨零配件……等一系列工作，需要做的时候，大家手头没活的都要来帮忙，就不一一分配了。
　　楚河站在院子当中，正儿八经的将一系列事分配到位，一时间听的这些被委以重任的小孩们胸膛挺得老高。
　　就连还断着腿的顾安也信心满满。
　　这倒不是说现如今的孩子勤快爱干活，偷懒是人的天性，不分年代的。
　　但是……架不住楚河给钱啊！
　　在这个成年人进工厂，人均起步工资二三十块的年代，楚河给每个孩子开出了5元每月，且包吃住包上学的高薪，这是多么难得的一件事情！
　　她本意是不支持人干白工——不能一边让小孩子干活，一边不把人家当回事儿。
　　但是这个安排，却阴差阳错地抚平了每个孩子在这个家中的心态。
　　毕竟，叔叔再好，每天吃的再丰盛，不是自己家，就是不是自己家。
　　他们不是叔叔的孩子，就永远要警惕叔叔不要他们，或者有了自己的孩子……
　　但是，如果他们有了工资，那就又不一样了。
　　无论什么时候，金钱都能带给人巨大的安全感。
　　……
　　另外，如果各项本职工作都干得格外出色，还能辅助大人们的工作，月底额外再有三块钱的奖励。
　　当然，小轩由于户口没上在家里，因此不享受包住和包上学的福利，但工资不变。
　　而断了一条腿还需要人照顾的顾安，干活肯定受限，所以，每个月工资降到2块5毛钱。什么时候能够自由活动，什么时候再根据工作适当涨薪。
　　大蛋和大丫由于提前预支了工资，所以前头5个月没有工资，但是有奖金。
　　而那50块钱，大蛋和大丫是一分钱也没舍得花，拿着钱，他们半点落差感也没有。
　　5个孩子，每个月单单工资支出就是25元，这笔钱当今任何一个家庭都拿不出来，或者说舍不得拿出来给小孩子。
　　但是放在如今，所有的孩子都觉得自己被当做成年人对待，肩膀上沉甸甸的责任，以及日常打工的新鲜感，还有突然安稳下来的心……
　　通通促使着他们热情的高涨。
　　在这一刻，这里就是他们的家！
　　……
　　孩子们仿佛被装上了小马达，如今下午三点钟，太阳热辣辣的能把人晒脱一层皮，他却仗着自己已经晒黑了，又不甘心的跑去后院看菜地——
　　菜地楚河是挖好了，可这个季节，能种的实在有限，他左思右想——
　　“姑，现在时间有点晚，家属院该分的菜苗都分过了，正结果子呢！没菜秧可以挪过来，菜地不就空了吗？要不我现在骑车去问陈叔叔吧！”
　　那可真是一腔激情灭不了啊！
　　“现在？”
　　楚河坐在吹着习习凉风的阴凉地，此刻看着院子的大太阳，饶是她铁皮不怕晒不怕冷，此刻也忍不住劝道：“大蛋啊，不至于！”
　　几颗菜而已，早一天晚一天，没必要这么急。
　　更何况如果连找菜苗这种事都去找陈长海……
　　唉，倘若她是地主老财，必定第一时间把陈长海弄回来好好剥削。投机倒把哥有时候做事实在太贴心了。
　　可惜了。
　　她努力劝着不甘心的大蛋：
　　“这天多热呀，再说了，你还不会骑自行车吧？”
　　大蛋立刻道：“没事，我骑车子转几圈就行了！”
　　但眼看着姑姑不同意，他也不说现在出发的事儿了。这会儿踩着崭新的28大杠，艰难的从前杠处掏过去，磕磕绊绊，摔摔打打的就开始骑车了。
　　……
　　人啊，果然是喜新厌旧的。
　　这会儿倘若在老家，这辆自行车必定是家中至宝，每天得用心擦洗的那种。
　　人摔了，自行车都不能摔。
　　但是如今，明明也是崭新的两辆车，明明他们在家谁也没骑过，可有了上午那辆小轿车之后，再看眼前黑不溜秋的二八大杠……
　　唉！
　　倒也不是不喜欢，不感兴趣。关键是那种感觉，那种激动中又带出点索然无味，还有些“就这？”带来的兴致缺缺……
　　总之。
　　只要不怕摔，不过分心疼车子，小孩子学骑自行车很快的。
　　在大院子里来回绕了七八圈，同样也摔了五六回，大蛋已经能磕磕绊绊的将车子骑稳了。
　　而眼看着他推着车又想发问，一直蠢蠢欲动的顾平也赶紧推上了另一辆车：
　　“小姨，我也学学！”
　　跟大蛋和大丫比，他们这边三个娃娃是干什么都输了。
　　但是从今天开始，这一切就是他们的起点，不管是学习还是做分配的任务，他们一定会做好的。
　　自行车大家都不会，暗地里的较量就从现在开始了。
　　楚河倒是喜闻乐见：“两辆车呢，你们不要怕撞怕摔，来，宝妮，大丫，都学一学——车子买来就是给你们骑的。”
　　大丫有些不赞同：“姑，我们现在还没上学呢，干什么要弄两辆车？一辆给叔叔就够了！”
　　大人真是太让人操心，太不会过日子了。
　　钱，都是攒出来的！
　　吃不穷穿不穷，算计不到一世穷，说的就是这个持家过日子啊！
　　……
　　楚河如今大笔钱财入账，中午一大一小两辆车经过陈长海的百般撕扯，足足收了425块钱。
　　小车成本5块，大车成本85。
　　一来一回，净赚335。
　　从给出图纸到最后成功组装，总共才用了几天？这还是头一回做不熟练的原因。
　　在如今简直就是暴利。
　　因此，小楚老师早就忘了之前的心痛，压根不在乎买自行车的这点钱了。
　　于是洒脱一挥手：“你们也说了，你们时叔叔平时也要用，万一我有事了，那岂不是还得借自行车？干脆两辆，你们以后帮我跑腿也方便些！”
　　大蛋的神经里仿佛天生就比别人多一个突触雷达：
　　“姑，还有啥要跑腿的？”
　　合着听了半天，他只提取了自己想要的重点。
　　楚河叹口气：“大蛋啊，你看这太阳，你不晒吗？”
　　大蛋摸了摸穿新衣裳之前害怕有虱子直接剃光的脑壳：
　　“姑，你说的对，咱家还一人缺顶草帽——我听说附近有个公社是不是？要不你跟我说说在哪，我去那里看看吧。”
　　家属区的自留地里种的菜品有限，这个时候他弄不着菜苗，地荒着，简直就是在剜他的心！还不如去村里，哪怕掏自己的工资，总也能换来一部分菜苗。
　　还有小鸡……
　　大蛋从小在村里长大，对大家办事风格门清。
　　这年头，养鸡虽然是按户头来的，但谁家不偷摸多养两只呢。要不怎么都不敢让鸡出院子，就是害怕被人家抓住把柄……
　　他们家7个人，由于家庭因素，部队特批了7只鸡的名额，那得抓紧时间开始养啊！
　　这样养两个月就可以攒鸡蛋了。
　　攒到过年，天冷鸡不下蛋了，日子才好过……再晚就有影响了。
　　大蛋心里的小算盘打的啪啪作响，又觉得自己一个人说话，姑怕是不愿意，赶紧又拉上大丫：
　　“大丫，我要是能去村里，就去帮你问问他们有没有自己织的老粗布。虽然不好看也不能做衣服穿，但是可以做被套床单。”
　　只懂得买不要票的高价布的楚河：……
　　“还有弹棉花的工具，没必要自己买，我去问问有没有人会，到时需要了去借去租都行。”
　　老粗布也不是家家都有的，一般年纪大些，家里又有纺车的基本都会多织一点，如今女儿备嫁，被子是必不可少的。
　　至于弹棉花的工具……
　　大蛋有一回在家中看过一次弹棉花，难到不难，但是也真的费时间。尤其是连工具都没有的时候，还得费时间找合适的竹片木头，做出工具来。
　　虽然大蛋不会，但是看着就挺麻烦的。
　　他心想，有那功夫我都能再开一块菜地了。大丫都能再做一件衣服了，干嘛还要自己做？
　　——来自文盲大蛋朴素至极的时间金钱论。
　　再说了，棉花也不是年年都需要弹的。
　　干脆借吧，总得找个借口出去吧！
　　他自觉说的很动人，大丫估计是拒绝不了了。
　　而实际上，不光大丫，就连楚河也听得蠢蠢欲动：
　　她大侄子如今进步好快啊！
　　……
　　“行吧。”
　　她看了看大蛋：“你带着顾平一起，两人有个照应，沿着围墙一直走到头，再拐两个山头，前边就是胜利大队……”
　　胜利大队有木匠三兄弟，就是他们之前合作过的。楚河倒也不是真的没事让大蛋去做——
　　拿着图纸，他们要跟木匠三兄弟订新一批的零件，还有，得给家里打两个洗澡桶，还有泡脚盆……
　　这些东西夏天用不上，但是夏天要抓紧时间挣钱，不提前说出来，等到秋冬农忙或者储备季节，木匠三兄弟还真不一定有时间。
　　楚河麻烦的叹口气——人每天要收拾的地方实在太多了！
　　什么时候她能不用自己动手，就把一切收拾得干干净净呢？
　　比如洗头发。
　　比如洗澡……
　　想到这里，脑海中又挤出来七八个构思，可上头需要的材料现实中压根没有！
　　这就构思了个寂寞。
　　想到如今的艰辛，楚河无声叹气——
　　她如今学着融入当地人的生活，已经很像个土生土长的姑娘啦！

第46章：大蛋，最强！
　　大蛋不愧是大蛋。
　　他和顾平俩骑着自行车就往胜利大队去，一来一回折腾了三个多小时，回来时，后座上堆了两个大麻袋，沉甸甸的。
　　再看看天色，如今才不过晚上8:00，再过个把小时，叔叔就要回来吃饭了。
　　时间管理简直完美！
　　大蛋将自行车往廊下一推，洗手洗脸就又开始钻进厨房了——以后这个地盘就是他挣工资的最大底气，谁也休想抢走它！
　　自信！
　　7个人的饭菜其实没那么好做。
　　尤其是姑姑一个人可抵得过五六个成年男子汉的时候。
　　不过，大蛋可不是叔叔那等没成算的男人，煮饭时大米只装了一碗，剩下的就往里头填早上就泡着的豆子，玉米粒，红薯干，高粱米，还有一把麦麸……
　　好家伙，正儿八经的杂粮饭。
　　口感肯定没有那么绵软丝滑，但是论起性价比，这比顿顿**白米要好了不止一点半点啊！
　　谁家吃饭这么败家呢！
　　唉。
　　大蛋有些忧伤的叹气——倘若自己没过来，姑姑这日子可怎么过？
　　……
　　再说做菜。
　　老是去家属区菜园子摘菜，人家乐意，大蛋却不乐意。
　　不是他不爱这不要钱的东西，关键是自己这7个人，消耗的菜量却不止7个，他上回摘菜时就听到有人叹气：
　　“你说这时队长的妹子这么能吃，这以后还能不能说找婆家呀？”
　　这话没啥恶意，就是一群婶婶们闲来无事聊天，但对大蛋来说，他姑可是世界上最牛的人，怎么可能说不到婆家？
　　再说了，叔叔以前还是他姑父呢，到这边来又分了，成叔叔了。
　　大蛋盲猜是叔叔不争气，挣钱不够吃饭……
　　但是为了顾全叔叔的面子，他没说。
　　总之，他才不要再去园子里摘菜了——也不划算呢，人家让摘菜，时叔叔还给人家送东西。年幼的他对人情来往并没有什么太大感触，但反正都是拿东西换，今天这菜去胜利大队用钱换，也挺好的。
　　那一大麻袋都是。
　　亏得他个头不高，一路竟还哼哼哧哧骑回来了。
　　所以，今晚老黄瓜炖野鸭，老黄瓜多放几根——吃黄瓜，吃啥肉呢！地主家庭啊。
　　还有个辣椒炒鸡蛋。
　　青辣椒挺大的，多切点……来30根吧。
　　鸡蛋，鸡蛋是买的，5分钱一个呢！就……算了，今天挣到钱了，打5个好了。
　　大蛋皱着眉头将鸡蛋磕破，内心满是豁出去的痛楚和不舍。
　　这一看，两样荤的了，再炒一锅野苋菜，够了够了——啊，米煮沸了，米汤还得盛出来凉着，吃饭的时候喝。
　　再看了看一旁瓦罐里炖着的老鸭子——
　　三菜一汤，心满意足。
　　……
　　杂粮饭不能说难吃，但是楚河用筷子捣出来一块切碎的红薯干，总觉得有哪里不对劲。
　　再看看一桌几个人，时岁丰还是老样子，看起来吃的也挺香。
　　几个孩子捧着脸盘子那么大的碗，筷子使得虎虎生风，一边还狂吹大蛋：
　　“真好吃！”
　　“炒鸡蛋真好吃！”
　　“大蛋你做饭放好多油啊……你看，这野苋菜都这么香！”
　　“鸭子好吃！”
　　楚河看了看自己的碗，再看看几个含糊说话的小孩——
　　炒鸡蛋真好吃？
　　可这一盆子绿地里面没见几朵黄花，这放了几个鸡蛋？
　　还有，你夹的不是块青椒吗？
　　油放太多了？
　　可这野苋菜也就汤里头能看到点油花啊。
　　鸭子好吃……
　　可这满盆都是老黄瓜……
　　——小孩子的真是太不挑了。
　　这顿奇奇怪怪的饭吃完，楚河把大蛋叫过来。
　　“大蛋啊，家里头有粮食呢，吃的时候倒也不必这么省！”
　　“我没省啊姑，咱们这吃的多好啊！你想想在老楚家，早晚都是粥，也就中午一顿干的吧！”
　　大蛋说的理直气壮。
　　楚河实话实说：“那不还有窝窝头吗？”
　　大蛋就叹气：“姑啊，那窝窝头你啃得动吗？你看我的牙，啃窝窝头啃的都要掉了。”
　　他张开嘴——
　　老楚家做窝窝头，那真是往磕碜里做，黑面都不舍得多放一把，全都是糙粮。
　　是的，大蛋这段时间身体营养跟得上，可能给身体传达了某种信号，他进入换牙期了。
　　有点晚，但是在这个年代倒还算稀松平常。
　　楚河看着大蛋的豁牙缝，有点茫然——之前那窝窝头确实不好啃，她都是慢慢磨牙的。
　　“是这样吗？”没有换牙经历的她脑子有点迷糊。
　　“就是这样！”大蛋斩钉截铁。
　　……
　　然而再想问什么，大蛋已经迅速跑厨房刷碗刷锅，接着又马不停蹄的和顾平一起拆麻袋了。
　　两人各骑一辆自行车，后座卡了个大麻袋，都是满载而归。
　　只不过大蛋一心急着做饭，顾平不想在这方面显得太急迫，输了一样，因此就勉强忍到现在。
　　两个麻袋里，一个装了满满当当的蔬果瓜菜，另一个就是他这个了。
　　“这些老粗布是我发现的。”
　　顾平得意的快要翘尾巴了——问了几家都说没有，要不是他不经意间看到有一户门口晒着的床单是这个粗布，差点就错过了。
　　然而这骄傲还没延续出两分钟，大蛋就已经开始絮絮叨叨算账了：
　　“姑，今天弄的菜够咱吃两天，一共花了1块2。”
　　唉，都怪他们太能吃了，不然这一堆能吃五六天。
　　刚赚一大笔的楚河：才1块2，这么便宜的吗？
　　“这老粗布有瑕疵的我也要了，总共凑了11块布，这个贵，23块钱。”
　　大丫已经兴奋的冲上来——
　　“挺好挺好，这瑕疵没问题，也就是这里没织好，估计是线没衔接上……但是咱们做床单枕巾被套，都不影响！”
　　“到时候我给这块缝个花！”
　　想想那天一时手快，就听姑的安排，拿买的高价布刷刷刷裁了床单……
　　大丫就后悔啊。
　　这天热着呢，花钱买竹席也就算了，怎么还要盖床单呢？冷了搭两件衣服不行吗？
　　那可都是能做衣服的瑕疵布啊……
　　大丫心里头已经开始琢磨，回头这床单做好了，把他们原先的床单都收拾起来洗干净，再重新做衣服穿。
　　——可不能这么糟蹋棉布。
　　“还有鸡蛋！”
　　“老乡说，供销社3分5收一个鸡蛋，但是要他们自己送过去，咱们要自己去换，4分5就可以！”
　　供销社卖给他们，那可是5分钱一个呢。
　　而且还得靠排队抢的。
　　他们家人多，之前找陈叔叔买鸡蛋，因为来回运不方便，最低也得算5分钱一个，只不过不用抢罢了。
　　这么一来一回，又能省下一大笔。
　　“不过今天我们拿不下了，所以鸡蛋就没要，姑，明天晚上我带个箩筐过去。”
　　也不必怕箩筐颠簸，大不了多加一分钱换一些麦麸米糠，往箩筐里塞，稳稳的。
　　麦麸米糠还可以加到饭——
　　算了。
　　大蛋有些遗憾的想，今天姑看起来对杂粮饭不是特别满意，肯定是麦麸有些影响口感。
　　下回就不放这些了，留着喂鸡得了。
　　——“还有鸡仔！”
　　“大队的一个老太太说咱们要的话，她可以偷偷抱一窝。姑，他们加一个户头，在房里偷偷养了10只鸡！咱们家也行，院子这么大，后面靠着山根本没人，不如弄个鸡棚，咱们养20只吧！”
　　楚河一楼拒绝：“那不行，鸡太多了，叫声大。”
　　楚河对现如今的状态是门清。
　　老太太能养10只鸡，肯定有自己的关系，他们在这里不是说没关系，但是为几只鸡，着实没必要。
　　“那好吧。”
　　大蛋神情恹恹，但很快，他又活了过来：
　　“姑，我换了好些菜苗，现在就去种菜！”
　　说着从车前杠取下一个小箩筐，满满一箩筐的小菜苗。
　　连话都没来得及说的顾平：……
　　——明明是两个人的行程，为什么他显得这样多余？
　　倒是几个小孩子欢呼一声，连大丫也凑过来：
　　“辣椒，黄瓜，豇豆，空心菜，南瓜……”
　　小家伙们年纪不大，懂的还挺多，这会儿装模作样的念叨：
　　“现在种黄瓜是不是有点晚了……”
　　“没事，大不了晚点结果子，不结咱们也不浪费钱，万一要结了，我们就能省点菜钱。”
　　两天1块2的菜钱，听着几个娃娃心肝儿都颤呢！
　　无力插话的楚河：……
　　于是，在这个丰收的日子里，几个孩子趁着月色，提着煤油灯就开始往之前平整过的菜地上刨坑种菜，人人都在忙碌。
　　哪怕是断了腿的顾安，这会儿也被亲哥抱到了压水井上，坐在那里，胳膊一上一下，不停给大家打水，浇菜园……
　　楚河坐在椅子上，身子后仰：“果然，带孩子我是最强的！”
　　同样不干活的时岁丰则看着璀璨的星空，听着孩子们的大呼小叫，此刻也是万分安宁。
　　——这种日子，就连回家都成了一种幸福的盼望，真好啊！
　　但是想想楚河刚支给大蛋的钱……
　　时岁丰又有些幸福的惆怅——快点高考吧！
　　快点升职吧。
　　他现在的工资，养了几个孩子之后，真的养不起小河了。
　　……
　　顾安昨天才出院，考虑到家里孩子又多，肯定有许多事儿安排，军区这边的嫂子们便没人上门。
　　但是今天一大早，时岁丰照常训练，几个嫂子们便商量着，和政委家的李嫂子一起过来——
　　时队长家里三个烈士子女，还有两个老家人托付过来的孩子，以及一个能吃的妹妹……
　　怎么说，他们也要来看看，看有没有什么能搭把手的。
　　之前说要来帮忙，结果都被拒绝了，说锻炼锻炼几个孩子……如今想来，也该过来了。
　　唉，这一个大老爷们儿底下带这么多个小萝卜头，这日子得过成什么样啊？
　　大家伙儿都有些忧心忡忡。
　　谁知道好不容易拐到这偏僻旮旯，院门大开，一股穿堂风悠悠吹过，大家的汗水消了不说，就连眼前的景致也着实令人安心。
　　只见敞开的院子门里，除了纵横交错的两条石子路，其余地方全都被整成一块块的菜地，里头大大小小的菜苗正随风摆动着叶子，水灵灵的。
　　虽然看地面明显是才翻的，但就这股子拾掇出来的利落感，就很得这群贤惠妇女们的喜爱了。
　　大家伙对了个眼神，心知最近的训练强度有多大，肯定不是家里男人干的。
　　孩子们又小……
　　估计是时队长那个能吃的妹妹在家干的活。
　　唉！
　　这得多勤快一个姑娘啊。
　　都是之前在老家被压迫狠了，身子亏了才显得饭量大。也怪不得天天不见出门，基本也不跟他们聊天……
　　家里这么多活等着呢！
　　这么一想，几个嫂子又有点惭愧——
　　本来孩子们都说保育院小楚老师教的可好，天天都想去。结果小周老师回来，他们琢磨着小楚老师带孩子没时间，就跟人商量说工作要不……
　　唉！
　　多好的女娃啊，他们之前干事儿确实不太地道。也就是时队长脾气好，主动说不做工作，这还不是怕他们为难吗？
　　抱着这个心态，大家伙再看空无一人的院子，眼神中就带出了些许滤镜。
　　而就在这时，大蛋和顾平两人抱着一捆长竹竿过来了：
　　“婶婶！”
　　大蛋贼精，眼前的婶婶太多，他还有不认识的，这会儿干脆来个统称。
　　顾平也学机灵了，同样是一句甜甜的叫喊。
　　叫的大家伙们心花怒放——瞧这孩子，虽然一个黑不溜秋剃了光头，一个身材略瘦有些放不开，但是看得出来精神不错，都还挺干净。
　　这证明小楚就是会照顾孩子啊！
　　大蛋这几天在家属区可跑了不少地方，大家都认识了。
　　李嫂子就开口：
　　“大蛋啊，弄那么多竹子干啥呢？”
　　瞧那地里的黄瓜秧还小呢，不到搭架子的时候。
　　大蛋擦了擦汗，一边把人引进廊下遮阴的地方，一边将竹子放在菜地旁：
　　“李婶婶，我们家孩子多，布不够用，所以姑姑想办法换了点老粗布，刚好这些菜昨晚才种下，今天太阳太大了，怕晒坏了，就直接把架子搭在这菜地里，待会儿把那些洗了的布铺在上头，也能遮点光。”
　　大蛋在老家没正经种过菜，但是搭手的功夫没少做。
　　昨晚那种下的菜都是他的心头宝，一棵也不想损失，因此瞅了瞅这外头的天气，就提出这么个建议。
　　菜当然是顶晒的，但是菜们才搬家，总得给一天缓冲时间，是不是？
　　大蛋就是这么想的。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　【7.5日14:00——7.7日14:00，起点中文网本书限时免费。】

第47章：【为千秋子儿盟主加更2】
　　“哎哟！”
　　李嫂子真的挺惊讶：“你这小脑瓜子，怎么这么机灵呢？”
　　再接着问一旁默默倒茶的顾平：
　　“顾平啊，在你时叔叔家住的怎么样啊？对了，其他人呢？怎么就你们俩？”
　　其他人当然也在家里，不过是在后院收拾呢，这就是大院子的好处了——
　　“队里不是说我们可以养小鸡吗？姑带着他们在后头搭鸡窝呢！”
　　大蛋露出一个淳朴的笑容来。
　　……
　　就七只鸡，按照楚河的想法，当然是买七只杀了，再买七只杀了，再买……
　　7个名额，一个也不能浪费！争取一年365天，365天都在循环。
　　大蛋听到直呼好家伙！
　　“姑！你钱多烧的慌是不是？”
　　这一回，所有孩子都站在了楚河的对立面。他们在老家吃个鸡蛋就是奢侈，跟着时叔叔一起过，吃鸡竟然都能天天买！
　　这是普通老百姓能过的日子吗？
　　主席也没有这样吃的！
　　没有大蛋支持，证明这道菜做不了，楚河只能退而求其次：“那……别攒鸡蛋了，6只母鸡，养两三个月才能下蛋，一天两个总共也才12个，咱家7个人，早晚各一个都吃不上……这还攒什么呀！”
　　这一回，连大丫都露出了对姑剥削心态的嫌弃：
　　“姑，一天一个蛋不断就好了，你还想让它们天天下两个……现在可不兴压迫了啊！”
　　楚河：……
　　“这也不行，那也不行，既然这样，那再多买点鸡蛋，攒什么呀？每人一天一个鸡蛋！”
　　她教育几个孩子：“只要钱到位，想要的东西别人会替你攒的。你想靠鸡蛋发财，那得向天再借五百年！”
　　“钱啊，是花出来的！”
　　好一句资本家洗脑名言，但放在如今这个年代，没有一个孩子会吃洗脑包，于是几个孩子都成熟的叹了口气。
　　连最小的顾安也摸了摸自己的石膏腿——
　　本来是跟哥哥商量了工资让小姨攒着，但是这么一看，小姨持家不行啊！
　　算了吧。
　　钱还是在自己手里安心些。
　　就是不知道多学一学，考试的时候考的年级高一点，小姨会不会再奖励他们呢？
　　兄弟俩头挨着头，用10以内的加减法艰难计算着他们一塌糊涂的存款，此刻俨然十分有信心。
　　……
　　如今垒下鸡窝，就是楚河在养鸡市场和攒蛋事业中的认输。
　　她闷着气，一边拿石头垒着鸡窝，一边还吐槽：
　　“天这么热，要什么鸡窝呀？”
　　云宝妮想了想：“小姨，鸡下蛋就跟大人生小孩一样，都要看心情的，可能有了家之后，它们就愿意多生一些。”
　　楚河想了想——
　　有道理啊！
　　看村里的姑娘，没成家之前谁也不愿意多生，成了家就一个两个三四个……生孩子可不就跟下蛋一样吗？
　　这才又重新把架子撑起来。
　　而大丫对云宝妮赞许的笑了笑，换来对方好得意的一个笑容。
　　顾安正坐在那里和黄泥——这年头砖瓦都是重要物资，可不能给鸡窝用，所以用的是土胚砖，外头再用黄泥糊一层——
　　反正像那么回事儿就行了。
　　“小姨，前面好像有人叫你。”
　　楚河也听到了——“他们那是跟大蛋顾平聊天呢。”
　　她懂。
　　毕竟自家养了这么多孩子，李嫂子有责任多问问几个孩子如今的情况，所以她才没露面。
　　楚河心想，这就是大人的世界啦！
　　复杂。
　　……
　　前院的聊天果然已经进行到新的阶段。
　　李嫂子惊讶的发现——
　　顾平和大蛋，好像都圆润一点了！
　　再一问昨天晚上的饭菜——好家伙，老黄瓜焖野鸭，青椒炒鸡蛋，蒜蓉苋菜！
　　这可都是硬菜呀！
　　时队长……家底这么厚的吗？
　　还是跟着一起过来的刘嫂子多问一句：
　　“那你们是吃黄瓜还是吃鸭子？”
　　顾平之前受了不少苦，如今很会看大人的眉眼，这会儿和大蛋对视着，很快就露出一个满足的笑容：
　　“鸭子也吃，黄瓜也吃——足足用了6根老黄瓜，炖的烂烂的，跟肉一个味儿！”
　　老黄瓜可不跟新鲜黄瓜似的，长得又粗又大又长，一般炖菜放个两根也就差不多。
　　这一家，一只野鸭子配6根老黄瓜……
　　大家伙心知肚明。
　　怎么着呢？这年头想让家里人都尝尝肉味儿，配菜就得多多的放。
　　李嫂子的笑容更加灿烂：“那我猜，你们青椒炒鸡蛋，青椒用的肯定比鸡蛋多。”
　　大蛋实话实说：“30个大青椒，5个鸡蛋——我会数！”
　　得了。
　　大家心里都明白。
　　时队是个厚道人，养孩子也没有天天清粥野菜不见油星的，而是尽可能的创造条件，也要给孩子们做好吃的。
　　至于掌勺的——那还用问？肯定是时队的妹子，小楚老师！
　　哎哟，这么一看，这姑娘除了吃得多一点，那是真会操持这个家，可真贤惠呀！
　　一时间，几个嫂子们已经在心里盘算着——等姑娘养的白净一点，要不也给张罗个对象？
　　16岁的大姑娘，也该琢磨琢磨了。就是太能吃了，一般的家底估计接受不了，可条件好的工人家庭，人家还想挑个漂亮的……
　　想想小楚老师如今略白一点，但还是瘦小的样子……
　　几个嫂子可疑的沉默了。
　　至于时队……
　　李嫂子露出一个意味深长的笑容。
　　……
　　打听了孩子们的情况，再看看顾平和大蛋身上一模一样的背心和短裤，明显都是新做的。
　　几个婶婶们心里又酸又软——时队果然是个好男人！
　　再一想前段时间送过来的缝纫机，当时他们还琢磨着时队家底儿丰厚，可谁能想到，对方是这样高尚，一切都是为了孩子们呢？
　　三个烈士子女的情况，他们可是晓得的，如今腿也治了，新衣服也安排了，脸也有肉了……
　　不错不错，确实是个一等一的好男人！
　　李嫂子的笑容就越发深了：
　　“大蛋啊，看看你姑的活干完没有？我们说说话呀！”
　　另一个刘嫂子嘴就快一些：
　　“顾平，以后家里多了个阿姨，你们的日子会更好过的！”
　　顾平纳闷：“大蛋的姑姑我们就喊小姨啊！”
　　几个嫂子笑了起来。
　　“那不一样，这是你们瞎叫的，以后再来阿姨那就不一样了。”
　　大蛋有点迷茫，却又有点似懂非懂。
　　——他们这话的意思，是想给叔叔介绍对象吗？
　　唉。
　　介绍就介绍吧。
　　叔叔挣钱的本领也就一般，他们主要还是靠姑养着。
　　……
　　如今天气太热，大家伙儿都坐在有阴凉的走廊上，穿堂风悠悠的吹，一人一杯茶水，手里再摇个蒲扇，一边赶蚊子，一边扇扇风……
　　美滋滋！
　　几个孩子们叽叽喳喳将竹竿架好，绳子绑好，那边儿楚河看两下拧干了又厚又重的老粗布床单，直接铺了上去。
　　菜地下登时一片凉爽。
　　大蛋也心满意足——今天给菜一点缓冲时间，明天一定要好好长哦！
　　不过别的活嘛……
　　姑说了，下午太热了，不睡午觉就自己学习看书。
　　学习是不可能学习的，小轩今天中午拿了新衣服正打算回去换呢！
　　没了老师，谁还不想拖延两下子！
　　描图擦铁链子都比学习强。
　　几个孩子在屋子里闷头搞事业，只有大蛋正在用心学习——没办法，大人们都不会持家，以后家里得靠他来盘算。
　　但问题是，他现在只会10以内的加减，可家里的账本，存款都是三位数……
　　这他不会算啊！
　　只能拜托机智儿童小轩教了他一点四则运算，如今正在生啃99乘法表呢。
　　而屋子外头，楚河正被一群嫂子们围在一起，热情关怀。
　　一个拉着她的手，一边心疼的摸着粗糙的手掌和上头的茧子，还有冬天皴裂的痕迹，一边感性的红了眼眶：
　　“你这孩子，天天家里这么多人吃喝，一个人还能不能撑住啊？”
　　……
　　楚河迷茫了一瞬。
　　就……怎么就不能撑住了？
　　她从今天开始，好像彻底没啥事了。
　　睡个懒觉，吃顿饱饱的饭，晃荡到半下午才去后院的阴凉地垒鸡窝……
　　别的，啥也没干啊！
　　家里的活儿分工合作，大家伙儿做的可好了，完全用不上她啊！
　　想了想，时岁丰嘱咐过自己不干活的事不能说，于是矜持地道：“还行，孩子们也给我帮忙，不多累……”
　　这么一说，越显淳朴。
　　几个嫂子们看了看她的手，心想：手都粗糙成这样了，真是……
　　但是孩子老实，长辈们只有欣赏的份儿。
　　李嫂子就意味深长的笑道：“楚河啊，家里老是你一个人干活也确实辛苦，你哥就没说找个人替你分担分担？”
　　楚河警惕起来。
　　——要请保姆吗？
　　这算不算剥削？这是来挑毛病了吗？
　　她严肃道：“没有没有，我一个人可以的！”
　　刘嫂子看了李嫂子一眼：“你看你这破毛病，说什么话都含含糊糊的……都把孩子吓着了！”
　　她倒是直截了当：“小河啊，你想不想有个嫂子啊？”
　　楚河：……
　　哦。
　　她懂了。
　　要来给时岁丰介绍对象了！
　　这题她会！她有经验！
　　“介绍个什么样的？能有姑娘愿意吗？”
　　再来一个人干活也成，但是一定要能干，还要能挣钱，不然家里的钱和粮食还要再多养一个人，怪心痛的。

第48章：再娶一个吧
　　李嫂子听到这话，笑意就更深了。
　　“唉，按理说不该跟你这小姑娘讲的，但是你们家时岁丰这段时间又忙着，干脆先跟你讲讲，你回来好好跟你哥说。”
　　几个嫂子们对视一眼，脸上都带着笑意：
　　“这个人呢，其实你也认识，白净，还读过书，干活也利落……”后边就是牵红线的常规吹捧了，不脱离事实，但是总是要小小的美化一下。
　　男女都一样。
　　这形容，楚河满脑袋小问号。
　　她在军区这边总共也没认识几个人，其中大半儿都是嫂子们，哪里见过这样的年轻姑娘？
　　再说了，这样的年轻姑娘，为啥之前几年不说介绍的事儿，那会儿时岁丰还有钱呢？
　　顺着自己脑子里的印象一条条的扒拉，她终于锁定了目标——
　　“该不会是小周老师吧？”
　　年轻未婚，皮肤白净，就是保育院的小周老师，周红芳啊！
　　李嫂子一拍大腿：
　　“对啊！你瞧，我就说有缘分吧，你居然一下子就想到了！”
　　楚河无语。
　　她能一下子想到不是有缘分，而是她记忆力好，认识的人又少。
　　“但是这小周老师不是之前才因为着急跟对象成家，所以才辞职吗？”
　　……
　　这话倒没有半点歧视的意味，更加没有瞧不起，只是问到这里。
　　毕竟，虽然这年代大家还是有些对退婚的姑娘指指点点，但楚河脑海中压根没那概念。
　　但说到这个话题，几个嫂子们却误会了，这会儿对视一眼，表情就有些尴尬了。
　　人家周红芳也确实……
　　你说这个事吧，之前大张旗鼓要去婆家，就为了接婆婆的工作。结果被人家小女儿从中截胡，这事儿就没成。
　　一来二去的，闹腾了好一阵子，婚事也吹了。
　　这不，市区那边工人家庭互相有牵扯，闲言碎语也多，周红芳一时半会儿寻摸不到那边的好对象。再加上还住进去了，虽然她指天誓地说什么都没有，可在这个年代，万一被人正经拿捏，这也是个大问题。
　　没成家，这摆明了搞破鞋呀！
　　要拉去游街的！
　　周大娘对前几年的轰轰烈烈搞运动还心有余悸，此刻着急忙慌就拜托几位嫂子帮忙张罗一下。
　　……
　　可军区的好小伙儿，谁不是人人抢手？
　　要么在部队里找对象，要么在老家成了家，合适的一时半会儿也不好找。真的啥都没有的大头兵，人家小周老师有工作的，肯定也相不中是不是？
　　一来二去，就想到了时岁丰头上。
　　但问题是，小周老师前两天才把这工作从人家妹子手上抢过来——
　　这谁能想到啊？
　　几个嫂子们想到这茬儿，脸色就更加尴尬了。
　　真是的，他们也就是热心做媒，听了周大娘的拜托才过来，可万万没想到这缘分就这么寸，还没进门呢，小姑子这边儿先没落着好。
　　但是，有一说一，周红芳脸盘大大的，屁股也大大的，一看就好生养，跟二三十岁婚事还没着落的时岁丰在一起，也行的。
　　抓紧时间生个大胖小子才是正经。
　　毕竟在大家朴素的观念里，养那么多个孩子，总得有个亲生的啊！
　　……
　　楚河有点不乐意。
　　时岁丰在她心里，除了挣钱有点少之外，没有别的缺点。
　　他如果找对象的话，要么人得长得漂亮，要么又能干又能挣钱，再不行的话，这人品道德得和他们家胃口。
　　可是这周红芳，小周老师，满打满算的，楚河就跟着她身边交接了一整天，再加上前两天把工作交接回去时的相处时间……
　　压根儿就不行。
　　第一，小周老师长得不好看。
　　脸盘子很大，五官却小，放在脸上组合起来，楚河脑袋里只有一句诗：
　　大珠小珠落玉盘。
　　再加上她皮肤是白，但是爱擦厚厚的粉，而且白的很暗淡。
　　一看就没气色。
　　第二，小周老师挣钱不行。
　　她在保育院现如今拿的还是临时工的工资，18块钱，再等两三个月才能转正到28。可他们家一天不算肉啊油啊的，单纯蔬菜瓜果一天就得6毛钱了！
　　大蛋昨晚才报的账呢。
　　也就是说，小周老师现如今一个月工资只够吃蔬菜的。
　　最后一点，人品。
　　她临走时着急忙慌的说好话，到处求人把工作随手塞出去。好事儿没戏了，又转回来接着哼哼唧唧把工作要回去……
　　中间没点补偿不说，连句感谢的话都没有。
　　这就很过分了呀！
　　要不是她爹是烈士，她哥如今也在部队，再考虑到楚河确实带5个孩子实在辛苦，时岁丰又主动提……不然怎么着都轮不着她的！
　　……
　　但是嫂子们介绍周红芳过来，也不是有什么坏心思。
　　毕竟，这年头结婚讲究个门当户对，衡量两个人配不配，也是有多重因素的。
　　比如，时岁丰在队里是经常参加任务，也有奖金，津贴也高。
　　人又长得俊……
　　实话讲，他之前如果不是一直强硬拒绝的话，这会儿孩子都能拉扯两三个了，队里多少姑娘对他芳心暗许。
　　但是吧……
　　这一切就从5个孩子开始有变化了。
　　还没成家呢，先是拒绝队里给分的楼房，住到那么偏僻的大院子里。
　　然后又从老家带了个贼能吃的妹妹，听说一个人抵5个大老爷们，就算力气大，可就算农村种地能挣几个公分啊？
　　这谁家养得起！
　　本来吧，养这么一个能吃的妹子也就算了，找个人家嫁出去也就算了。
　　谁曾想出一趟任务，又带回来三个烈士子女——你带人家回来，肯定不能亏待的，日常吃喝拉撒，哪样不要花钱？
　　这一下子，原本大好的条件瞬间跌到谷里，甚至有些捉襟见肘起来。
　　然后这事儿还没完。
　　这妹子竟还从老家带出来两个孩子，具体什么原因嫂子们也不知道，反正高层们是对这个是默许了的。
　　但是，就时岁丰现如今这个家，哪怕人家二婚头，也不想刚一结婚就接手5个孩子啊！
　　周红芳就算有缺点，就算有风险，可第一，她还是个黄花大闺女呢。
　　第二，再不怎么着也读过书，如今还有份工作。
　　放到外头去也挺抢手的，只是人家现如今防的是被抓搞破鞋的小辫子，就想在部队里找个人家呆着，离得近，也安全。
　　……
　　以上，都是周红芳的妈推心置腹的给李嫂子他们分析的，就是为了让大家心甘情愿的多说好话。
　　毕竟，虽然时岁丰有5个孩子，但是三个男娃，再长两年就能干活了。等到结婚成家，部队里也不会袖手旁观的。
　　以后的工作安排肯定也能搭把手。
　　两个女娃子，在家里帮忙做做活，再过几年也可以嫁出去了。都不是亲生的，以后不好好孝敬他们，那是能戳脊梁骨的。
　　对于已经老了的周大娘来说，什么都没有养老重要。
　　哦对了，如果周红芳嫁进去，再生两个毛头小子，前头5个哥哥姐姐帮忙带着，以后干啥不得想着他呀？
　　这么一分析，小周老师原本哭哭啼啼扭扭捏捏的心态就变了。
　　不得不说，她最初能答应，时岁丰那张脸占了绝大多部分。
　　如今家里说去帮她说和，她就没拒绝了。
　　就是琢磨着：
　　“妈，我之前那个工作给他妹子，又拿回来，到时候他不会让我吃亏吧？”
　　“你管他呢！”
　　周大娘戳戳女儿的傻脑瓜：“妹子重要还是媳妇儿重要？你不会吹枕边风啊！再说了，他妹子是能吃，可力气也大呀，家里有点重活，有人搭把手，你不享福吗？”
　　“都16岁的姑娘了，再等两年也能相看对象，能碍着你什么事儿？”
　　“我跟你说，你可别觉得时岁丰是个普普通通的小班长，你就看你那闷葫芦一样的哥，有一回说漏嘴，说什么跟着时队出任务……”
　　“那一回，你哥回来可是在医院躺了半年的，然后立刻就升职了……你再想想，能当他们领队，时岁丰能是简单人物吗？”
　　“我估摸着呀，是因为常有秘密任务，所以这名头他没有宣扬出去。”
　　小周老师听罢，心头一片火热。
　　……
　　周家的打算，楚河并不清楚。
　　她只是端坐在走廊，跟几位嫂子们认认真真的打听情况：
　　“小周老师挣钱多吗？现在还拿18块钱的工资吗？有没有考虑找一个高薪的工作？”
　　这话说的，就跟出门立刻就能找工作似的。哪里不是一个萝卜一个坑啊，真正的好工作才轮不到一般人呢。
　　李嫂子听他的语气并不十分抗拒，心里也赞了一回她的豁达，这会儿就替这孩子细心打算：
　　“你放心，小周老师肯定能转正的，到时候一个月28块钱，跟你哥差不了多少！而且娶个媳妇儿在家，以后你做活也不用那么累了，总有人搭把手的。”
　　楚河点点头——
　　时岁丰的工资也没多高，自己都养不活呢，还娶媳妇……不然这样，她挣的钱多，也挺想有人搭把手的，她来娶行不行？
　　可别说女的不行，男女都平等，她得先跨出这勇敢的第一步才行！
　　这话还没说出口呢，屋子里偷偷摸摸听着的大蛋就冲了出来：
　　“姑，铅笔放哪儿了？”
　　楚河下意识道：“不是在抽屉里吗？”
　　“哦。”
　　大蛋点点头，看了看嫂子们杯里的水，赶紧又拎着水壶，热心的给大家满上。
　　李嫂子正愁没人来活跃气氛呢，这会儿忍不住夸赞道：
　　“哎哟，小楚老师你真好会教育孩子啊，你看大蛋多懂事，不像我们家那毛头小子，出门撒手就没了。”
　　楚河正待骄傲叉腰认下这份夸赞，然而大蛋却抢先一步：
　　“是啊婶婶，我姑对我特别好，不光对我，对大家都好——对了，您家爱国下半年上几年级？也不知道学的难不难，姑说让我们下半年都去上学呢！”
　　啊这！
　　几个嫂子们愣住了。
　　——5个孩子，都去上学？
　　且不说家里的活儿没人搭把手，全部都压在楚河一个人身上，生产队的驴都不敢这么压迫呀。
　　再说现如今上学，一学期3块5，可你不能只算学杂费，孩子买一个铅笔买个本子，那也得几毛几分的。
　　5个孩子，一学期最少得20块钱。
　　20块钱能干什么？
　　就看小周老师作为珍贵的文化工作者，如今临时工才拿18，就晓得这份贵重了。
　　李嫂子真心实意的叹息：“唉，大蛋，你叔叔对你真是好啊！你长大了，可千万别忘记孝敬他。”
　　5个孩子……
　　她有心想说：要不先送两个大的上学吧，小的们先留家里。
　　但是孩子们在这儿呢，说这话不是找不痛快吗？
　　可二十块钱……
　　几个嫂子们但凡想一想，呼吸都要粗重了。
　　这时岁丰……也不知道该说他为人厚道，还是该说他没有成算了！
　　怎么这样败家？
　　还有一点，几个嫂子们心知肚明。
　　这成家过日子嘛，哪个女人不想要自己的孩子？
　　周家也没瞒着，话里话外的意思，是这几个孩子也能帮忙搭把手，进门让小周老师生个孩子，哥哥姐姐们带着。
　　不然这么好的大小伙子，没个后是咋回事？
　　可要是几个孩子都上学……
　　李嫂子有点坐不住了。
　　大热天的，几个嫂子把凉水捧在手里，仿佛烫手一般。一半屁股沾在小板凳上，更是觉得有点燥。
　　半响，几个人犹犹豫豫道：“那什么，小楚啊，今天也就是几个嫂子过来聊聊，这事还没定，你先别跟你哥说，等哪天我们有了确信再来跟你讲。”
　　楚河不明所以：“没事啊，我哥不行，我可以……”娶她啊！
　　然而她越是表现的不抗拒，这个家里仿佛就越是充满着坑。
　　嫂子们是想认认真真牵一对好红线，不是想介绍一对怨偶，于是慌忙把杯子放在一边，推推嚷嚷的就走了。
　　站在院子外头，火辣辣的太阳照着人的脸，旁边的晾衣绳上还挂着两张大丫着急忙慌洗出来的棉布床单——有了老粗布，她今晚就能把床单重新做出来，这原先的棉布床单就赶紧洗洗，明儿她就开始做褂子。
　　然而这回再看，大家伙就摇头叹息。
　　“时队人真是好，就是这家里头的负担，太重了！”
　　“确实，你看那院子，每天光收拾菜园子都得费多大功夫！”
　　再一看旁边随风摇摆的床单：“哎哟，这可是棉布的呢，这没一个老人在，就是没个成算，这也太不会过日子了……”
　　这么一说，大家后退的心思就越发明显，赶紧又顶着大太阳，你推我我推你的走远了。
　　……
　　而屋子里，楚河还在算自己的经济账。
　　——小周老师一个月18，但只要她吃的少一点，嫂子们说的没错，娶个人回来能帮忙干活，还能帮忙多挣一份钱。
　　划算的。
　　更别提，再过两三个月还能转正到28。
　　虽然结婚要出一笔彩礼，就按她唯一知道的行情88来算，那今年年底就能挣回来了。
　　不亏。
　　——她想娶！
　　……
　　大蛋还不知道自家亲姑是如何拉胯。
　　他夸赞完一波，此刻功成身退，又重新回去学习了。
　　房间里一群竖起耳朵的小毛头赶紧问道：“铅笔我跟你说了在抽屉，你还不信！”
　　大蛋看着这群愚蠢的人类，从鼻腔里发出音来：
　　“你们懂什么？我是要告诉他们，不要给姑父……我是说叔叔，介绍对象。”
　　“为啥呀？”
　　小小的顾安纳闷：“叔叔这么好，以后婶婶肯定也好，有个婶婶不行吗？”
　　大蛋看他一眼，再看看一旁也有些不甘心的顾平：“你得教教你弟！”
　　顾平：……又输了！小弟还是学的太少了。
　　大丫就没问这种问题！
　　小老师小轩则冷静地分析道：“我知道。”
　　“因为现在叔叔和小楚老师好，还肯给咱们发工资，但是如果娶了婶婶，我听说都是要媳妇当家的，万一她反悔不肯给工资，我们就只能白干活了。”
　　倒也不是说这几个孩子不知足。
　　但对于小孩子来讲，就像大人承诺，说干完这个活儿可以给他一颗糖，他满心期待的去做了，结果活干完了，可对方却换了个人，并不承认这颗糖是承诺给他们的……
　　哪个小孩子能忍？！
　　不当场哭出来就是能忍的。
　　大丫想想工作间里的缝纫机，再想想在老家十里八乡，出嫁能陪送一台缝纫机，人家得吹三个月。
　　如果再来一个婶婶，那还能让她用缝纫机吗？
　　她握紧拳头。
　　刚才李婶婶说的话他听到了，就是因为姑姑的活太重，太辛苦，他们才想要让叔叔娶个媳妇儿来帮忙分担……
　　大丫低声把事情分析一遍，最后得出结论：
　　“所以，我们一定要勤快干活，不要让姑累到了！”
　　“也不能让叔叔累，叔叔训练回来，我们要端茶倒水，大蛋，顾平，你俩手劲儿大，记得要给叔叔捶背锤腿！”
　　“顾安，你现在腿没养好，但是也不能白坐着，你要去哄叔叔，可以给他讲故事！”
　　“还有你，宝妮，现在还没有鸡，衣服碗筷也好洗，你抓紧学学织毛衣做鞋什么的，这个我不会。现在学，到天冷了，刚好可以送给叔叔和姑！”
　　她浑身充满斗志：“只有这样，我们才能让各位婶婶们放心，绝不会累到叔叔和姑的！”
　　小轩作为半个局外人，此刻坐在小板凳上默默听着，总觉得有哪里不太对劲。
　　他张张嘴，又不知道该说些什么，最后只能说：“那下学期上学怎么办？”
　　大蛋已经握紧拳头：“不是有你在吗？大家在学校里一定要好好学，不会的一定要学透，这样放学才不用花好多时间写作业学习。”
　　“多出来的时间，我们就可以帮姑干活！”
　　“不管怎么样，不能让姑累到了！”
　　几个孩子郑重点头，云宝妮赶紧往外走：
　　“我得把刚才几个茶杯洗了！”
　　不多时，外面就传来云宝妮细声细气的话：
　　“小姨，你还要加点水吗？”
　　小轩呆呆坐在那里，看着大家又重新回到桌子前，忍不住问出了今天的核心问题：
　　“可是打从我过来，你们家姑姑就坐在那里吹风，什么事也没干过呀？”
　　这一回，连顾平都不能赞同他了。
　　“你懂什么？我们小孩子特别能花钱，靠叔叔的工资根本不够！姑姑是要挣大钱的，忙的时候你根本没看到！”
　　小轩无语。
　　他心想，说明书都是我写的啊，我怎么就没看到了？

第49章：【为千秋子儿盟主加更3】
　　时岁丰当晚回来就知道有人给他介绍对象的事了。
　　但是这也不稀罕。
　　这么多年来，他在部队也算是有为青年，从领导到战友，介绍的不要太多。只不过之前他的态度强硬，一律拒绝，所以才渐渐没了动静。
　　而如今家中5个孩子，可能有些人的观念就是必须得有个女人来操持家庭吧！
　　但是，部队里吵的乱七八糟的家庭还少吗？因为家庭不和睦导致升职无望的……少吗？
　　再看看身边这几个，结婚……完全没必要啊！
　　有小河在，有5个孩子在，她根本不用操心自己的后方，日子反而更安逸。
　　然而他是没想法，楚河却有想法。
　　一边扒拉着饭，一边跟时岁丰商量：“我觉得嫂子们说的也有道理，这个小周老师也不是一点优势都没有——不然我娶了吧，这样家里又多一个人干活？”
　　时岁丰面上不动声色，心中却怪不是滋味的——这就是有钱了的小河，早已忘了当初找他借80块钱彩礼的事儿了吧！
　　他看了看面前的一桌子菜，和声问道：“家里还有什么工作做不完吗？”
　　……
　　楚河想了想——好像还真没有啊！
　　5个孩子，除了顾安不怎么能动之外，其他的个个又勤快又积极，而且都是干惯了农活的。
　　就比如说大蛋，那进厨房的架势如今是越发炉火纯青了。再锻炼个几年，想必也不会比时岁丰差到哪去。
　　楚河每天换的衣服都有人洗的干干净净……
　　她想了想，可能是家里活太少，确实没有必要再来一个人。
　　可她不甘心啊！
　　“一个人能多挣一份工资呢，只要小周老师吃的少一点，咱们稳赚不赔啊。”
　　这回时岁丰没说话，但是给了大蛋一个眼神。
　　大蛋摸了摸兜里的5毛钱，这会儿义正言辞道：“姑，你怎么能这么想呢？”
　　“小周老师是能挣钱，稳赚不赔。但是你别忘了，她还有亲戚朋友。一般娶了媳妇，不光要给彩礼，还要请客吃饭，她娘家人上门来，你还得好好招待……一来一回的，就算有28块钱工资，真正能赚多少呀？真不划算。”
　　楚河想想也是。
　　都怪嫂子们太能忽悠，条条框框的说的这么细致，搞得她一时脑袋都糊涂了，觉得28是好大一笔钱。
　　可想想自己搞一辆车也能挣几百块，没必要没必要！
　　有那娶媳妇的功夫，还不如跟投机倒把哥好好商量商量，赶紧把需要的材料都给弄过来呀。
　　……
　　可怜的投机倒把哥肩负重担，如今已经坐上火车，千里迢迢赶往另一个材料批发地了。
　　当然不是真批发，只不过那边有个相应的厂子，人脉在那里，再拜托运输队带一程回来……要不怎么说这车子造价昂贵呢，成本都花在这上头了。
　　但是一想到自己随身带着的那个大木箱子，再想想沪上的繁华，他内心就充满斗志！
　　——这一回不接他个10个8个的订单，简直对不起他陈长海的名头！
　　再一琢磨，这时家是多好的风水，才能有这么个金娃娃呀，太能挣钱了！
　　他忍不住摸了摸自己沧桑的老脸——其实自己家也很有些家底的。
　　倘若时队长不介意他没稳定工作，投机倒把有风险，年纪大了点，人长得也沧桑，样貌实在一般的话……
　　考不考虑让他把楚河同志娶回家呀。
　　到时候他卖货来她搬运，她做车来他下订单……强强联手，珠联璧合，这简直太完美了！
　　就在此时，火车一个颠簸，陈长海一时不察，嘴唇磕上了走道上一位大娘的背包。
　　他瞬间反应过来，想起了之前人中处翘嘟嘟的疼痛，赶紧打消了这个念头——
　　大老爷们，怎么能娶一个自己打不赢的媳妇呢？岂不是夫纲不振？
　　不行不行。
　　……
　　而在周家，不出意外，李嫂子上门来把这个事情说了说。
　　周大娘心中连番叹息，整张脸都愁苦起来。恰逢中午小周老师下班，正喜气洋洋的推门进屋，却见自己亲妈坐在那里看着她，忍不住问道：
　　“怎么了妈？”
　　周大娘那个叹气啊：“你说说，就时队长，多好的样貌，又能挣钱，怎么偏偏脑子拎不清？”
　　男子汉大丈夫，心头那么软，一养孩子养5个，还都要送去上学——乖乖，这真是钱多烧得慌啊。
　　不过这么一来，是不是说明他们家存款很多呀？
　　周大娘心头又是火热，又是冰凉。
　　再看看自己的女儿，周红芳凑过来，搂住亲妈的胳膊：“妈，到底怎么回事？”
　　周大娘心疼的摸了摸她乌黑发亮的辫子：
　　“没啥事。就是之前跟你商量的时队那边，估计是成不了。”
　　周红芳瞬间坐直了——怎么就不成了？他俩还没相看呢。
　　再说了，自己一个黄花大闺女，找他一个家里有5个孩子的男人，凭啥还没相看人家那边就说不成？
　　这让她周红芳的面子往哪搁？
　　她气哼哼道：“是不是人家说了什么？肯定是埋怨我抢了他妹子的工作呢！他也不想想，要不是我，这工作他妹子能有机会吗？也不是没给她那三天的工资！”
　　“你这孩子！”
　　周大娘气急，轻轻捶了她一下：“话还没说完呢。人家那边什么也没说，就是李嫂子多问了几句，他那五个孩子，下半年就全部要送去上学了！”
　　周红芳瞪大眼睛，这会儿也说不出话来了。
　　5个孩子全部都送去上学，这是多么大一笔钱，他时岁丰知道吗？
　　这男人成心不想成家是不是？
　　……
　　小周老师心里生着闷气，下午上课时便带出来了。
　　她今天的任务也是要教一个字，但谁知调皮捣蛋的刘家宝又一次举手：
　　“老师，我想做游戏。”
　　这死孩子。
　　周红芳心中闷气——刘连长怎么教孩子的？每回都是他来打岔。
　　她板起脸：“不行。现在要学习，游戏你上午不是做过了吗？”
　　然而刘家宝半点不给她面子：“那游戏一点也不好玩。”
　　游戏都是小周老师喜欢的，不是翻花绳，就是踢木块，抓石子……
　　“我不想玩那个，我想玩打滚碰！”
　　“什么打滚碰，不就是在地上滚得灰头土脸的吗？有什么乐趣？不行，衣服都脏了，你们讲不讲卫生啊？”
　　小周老师一口回绝。
　　刘家宝毫不气馁：“那我们一起来玩老鹰捉小鸡。”
　　那更不行了。
　　这提的这些游戏，全部都是时岁丰的妹子来教的！
　　小周老师已经在发飙的边缘了。
　　也不知道她使了什么手段哄的这群孩子，明明老鹰捉小鸡以前也玩过。
　　就那么稀稀拉拉三五个人分成一队，玩的根本不起劲。
　　谁知她就走了几天，回来一看，老鹰捉小鸡的队伍跟条长蛇似的，孩子的尖叫声都快把屋顶掀翻了！
　　这群孩子是不是有病病？！
　　想到这里，新仇旧恨涌上心头，她直接叫道：“刘家宝，怎么就你事这么多呢？”
　　“不好好学习，你到墙边罚站去！”
　　刘家宝是谁？
　　他在小楚老师面前乖乖巧巧，可不代表在小周老师面前也这么听话。
　　这会儿接着往地上一坐，学他奶那个架势，又拍大腿又拍地面：
　　“我不活了！我不活了！老是无缘无故骂我，还那么凶，还要罚我，你就是瞧不起我……”
　　小周老师的脸都要气歪了。
　　“我可告诉你，这招没用了！你一个男孩子跟个泼妇一样，是不是都跟你家里人学的？你看班里，没人瞧得起你这个样子！”
　　这还得了？！
　　刘家宝虽然不听话，但是他知道好歹，他家里人对他都是顶好的。
　　再说了，小楚老师那会儿都会让大家一起在地上打滚，凭什么这回要单独骂他一顿？
　　“你这就是瞧不起我刘家宝！”
　　他干脆就地撒泼，直接又在地面上滚了起来。
　　而班里的孩子们嘻嘻哈哈，半点不能理解小周老师的窘迫，这会儿一起往地上一倒，也在课桌底下歪歪扭扭地滚起来了。
　　你怼我的屁股，我用头顶你的肩膀，除了手脚不能动，身躯简直如同一根根滚筒，咕噜噜来咕噜噜去，咕噜噜的小周老师眼眶都红了……
　　随后，她一跺脚，泪花就飙了出来，再一转头，整个人便一边抹眼泪一边跑出去了。
　　王嫂子和郑嫂子正在一旁搓洗床单呢——小周老师不管孩子们拉撒，上午两个尿裤子的，中午四个，这大热天的，不洗多埋汰啊！
　　明明以前也是这样的工作，可怎么换了老师之后再做，心里就不是那么个味儿呢！
　　两位大婶叹了口气，看她这个跑走的样子，忍不住摇了摇头：
　　“这小周老师又被气哭了……”
　　“唉，这妮子也太好哭了……原先小楚老师在的时候，天天小孩子笑得那嗓门都哑了。你说明年我孙子上学，能不能换成小楚老师来教课啊？”
　　大婶们也开始发愁了。
　　……
　　小周老师内心的屈辱感无人能懂。
　　她一边擦着眼泪，一边甩着乌黑油亮的大辫子，一路直奔军区的最后方。
　　那里，有一个偏僻又宽敞的大院子。
　　她直接开始砸门了。
　　木头的大门被敲的发出沉闷的声响，大蛋正蹲在菜园子边缘盯着他的小苗看，听到敲门声，赶紧小跑过去：
　　“谁呀？”
　　敲门敲得这么没礼貌。
　　一开门——
　　“小周老师。”
　　这黑不溜秋的小光头表情就有些变了。
　　小周老师红肿的眼睛冷冷盯着他一会儿，冷漠的问道：“楚河呢？”
　　大蛋不想回答。
　　他姑？
　　他姑当然在睡觉呀。
　　现在天热起来，一活动一身汗，还得洗，多费水呢！
　　但是话不能这么说，大蛋于是谨慎的回答：
　　“姑不在，有事出去了。有什么事吗？”
　　小周老师更加生气：“时岁丰呢？”这回大蛋都不想理她了——叔叔是干什么的，这个点难不成还在家吗？
　　小周老师问完也反应过来，但她不甘心啊。
　　此刻看着这个宽敞的大院子，再看看满院子的菜地，内心又是屈辱又是愤怒——都穷到在自己院子种那么多菜了，时岁丰凭什么瞧不上自己这样的，有稳定工作的优秀女青年？
　　不对！
　　她反应过来：人家没说瞧不上，主要还是这几个孩子。
　　身为老师的优越感油然而生。
　　她抱着胳膊居高临下地盯着大蛋：“小孩，听说你下学期要上学，你认几个字了？”
　　大蛋还真没认识几个字，毕竟课也才上了两天不是？
　　但是他一张嘴一一
　　“一一得一，一二得二……九九八十一……”
　　只有小学二年级才要求背的99乘法表，居然就已经给他如此顺畅地背了出来！
　　就算再不讲道理，小周老师也该知道，没上学的孩子就会背这个，已经能被赞一声聪明了。
　　小周老师一时语塞，此刻恨恨的跺了跺脚！恰逢此时楚河开门出来了：
　　“大蛋，什么事啊？”
　　叽里咕噜的，都吵着她了。
　　刚说的谎话被拆穿，大蛋面不改色：
　　“姑你啥时候进屋的？”
　　转而又截过这个话题：“姑，小周老师有事来找你。”
　　在他心中，姑就是万能的，肯定不会吃亏，因此越发放心大胆。
　　而楚河也确实没当回事。
　　不，准确来说，她还是有点郑重的，毕竟虽然自己娶了她不划算，可小周老师这样的工资也不是一点用处都没有嘛……
　　“小周老师你来了！”
　　她还热情的招呼。
　　可谁能对一个抢了自己工作的人这么热情呢？
　　小周老师甚至后退一步，反应过来后，她又鼓起一股胆气：
　　“是你提议让几个孩子都去上学的吗？你知不知道这样会给时队长带来多么大的负担？他一个人的工资养你们全家，你们就这么心安理得吗？”
　　楚河想了想：“那要不……小周老师你把工作再给我，一个月28块钱，多少也能缓解一下这个压力……”
　　主要是带孩子还真的挺有乐趣的，她也还是个宝宝呢，也想做游戏。
　　小周老师：……
　　她想起自己之所以跑出保育院的原因，这会儿更生气了——
　　“都是你！你都没上过学，还来瞎教孩子，都把孩子们带坏了，现在根本管不住！我要跟所有家属们说，你根本不会教孩子！”
　　楚河睁大眼，好无辜啊。
　　“我也没教孩子呀。”
　　一群小毛头，能教什么啊！
　　而且……
　　“现在老师是你啊！”
　　小周老师更气了。
　　“再说了，”楚河怀疑的瞅着她：
　　“小孩子需要管吗？多好哄啊。你陪着他做个游戏不就行了吗？”
　　就在此时，敞开的大门处又钻进来一个小萝卜头。
　　“小楚老师，你快回来教我们吧！”
　　刘家宝的嗓门嚎的实在太嘹亮了。
　　紧跟着后边一个小脚老太也跟着过来，同样一屁股坐在院子里：
　　“小楚老师啊！你可怜可怜孩子啊，可怜可怜我孙子啊，天天被这个黄毛丫头变着法儿的挑刺儿挑毛病，还要罚他……这领导们都为什么啊，为什么要叫这样一个女人当我孩子的老师啊？我的孙孙啊……”
　　一大一小两个人的嚎啕齐聚一堂，让整个小院子都变得喧嚣了。
　　“刘家宝！”
　　楚河实在受不了这种嘈杂，这会儿瞪着地上的小脏孩儿：
　　“你怎么回事儿？我之前教你的你都忘了？你还坐地上哭，脏不脏啊？”
　　刘家宝委委屈屈的“哦”了一声，接着下意识在地上打了两个滚，这才爬起来。
　　老太太此刻已然停住了嚎哭，瞪着孙子身上灰突突的衣裳，再扭头看了看她寄予厚望的小楚老师，一时弄不清楚这是怎么回事。
　　小周老师也被这找上门来的极品家庭吓了一跳，这会儿立刻跳了起来：
　　“看到没看到没？”
　　“这就是你最喜欢的小楚老师！教孩子们在地上打滚呢，脏不脏啊？你们太不讲卫生了！”
　　“还有你刘家宝，你看你，浑身埋汰的多恶心啊。”
　　好家伙，没人能当着一个老太太的面骂她的孙子，更别提刘家宝是他们千顷地里的一根独苗——
　　春天吹阵小风老太太都怕给孙子吹掉头发了，这会儿也瞬间跳了起来，叉腰，破口大骂：
　　“你懂个屁！你不就是有个学历搁这瞎吹吗？你都不会教育孩子！”
　　“我们家宝在地上滚两圈怎么了？谁还不是土里刨食的！上课又不让上厕所，给孩子浑身尿的湿哒哒的，这就卫生了吗？”
　　“我呸！”
　　“你就数数，打你重新当老师，教室里多少孩子尿裤子了？昨儿我家宝后背都被尿湿了！”
　　“就你干净！你咋不让孩子别尿裤子呢？”
　　老太太出马，一个顶俩。
　　大蛋听着她噼里啪啦枪子一样的话，这会儿眼睛都瞪圆了。
　　再看看抽搭着擦鼻涕的刘家宝，他反省自己——不能因为刘家宝脾气大就不跟他玩，人家撒泼打滚真的很在行啊！
　　再看屋子里头，门边几个孩子挤在那里，眼睛盯着刘老太，闪烁着求学的光芒。
　　而小周老师……
　　没奈何，她一个年轻漂亮（自认为）的小姑娘，当老师是体面，可是还要带孩子们上厕所，那多恶心啊！
　　还有些学生上课故意捣乱，跑十几趟厕所，她不让上厕所他们就不能憋一会儿吗？
　　这能是她的错吗？
　　小周老师委屈。

第50章：大蛋演技又提升了
　　刘老太才不管小周老师委不委屈。
　　在她朴素且不讲理的想法中，谁能让她孙子高高兴兴，谁就是一等一的好老师。
　　而如今为了自己孙孙的心情，她三白眼往上一翻，气场立刻就出来了。
　　再盯着小周老师，凶恶的很！
　　小周老师原先就没干得过这极品老太，说实在的，她那会儿把工作交接出去，不知道有多欢快呢！
　　可没曾想自己还要回来接手，而刘家宝不过安分了那么一两节课的时间，又接着开始闹腾了。
　　她也生气起来：“你这是什么态度？我才是老师，你不讲理！”
　　嘿！
　　这辈子还没有人跟刘老太讲过理呢！
　　新鲜！
　　刘老太盯着她：
　　“我怎么不讲理了？你自己教不好学生，不会当老师，你有啥可横的！”
　　“想嫁进城里都没有人要，这不就是灰溜溜被人赶回来了吗？搞不好就是个破鞋了！”
　　好家伙，这可捅了马蜂窝了。
　　小周老师瞬间不再怕她，整个人暴跳如雷：
　　“我呸你个死老太，嘴里抹粪了是吧！就刘家宝那熊样子，以后找个乞丐婆都没人要！死光棍，盲流的命！”
　　两人对视一眼，如炮弹炸镗一般冲撞在了一起……
　　一旁看戏的楚河：……
　　在我的院子，合着我就多余呗。
　　……
　　等到部队里的几位嫂子们闻讯赶过来时，一老一小已经扭成一团，哭嚎怒骂三日不绝。
　　两个人在石子路上滚来滚去，癫狂撕扯抓挠，期间还要被大蛋拿着根长竹竿守护着边缘，别滚到菜地里。
　　“这怎么回事啊？”
　　李嫂子大惊失色，赶紧和其他几个嫂子一起手忙脚乱的把人撕扯开。
　　就这，刘老太虽然年纪大，可身手不减当年，临被拽开时还狠狠拧了一把小周老师的胸！
　　这可是乡下娘们打架的独门招式，年轻小姑娘此刻呜咽一声，偏偏胳膊又被劝架的人架着，连捂一捂都做不到，只能痛的又一次嚎啕哭出来。
　　这刘老太！
　　一身泼妇打架的架势，用到这大闺女身上了，这可真是老不修啊。
　　李嫂子就更生气了。
　　“刘大娘，您这干嘛呢？这可是你孙子的老师，哪有家长来打老师的？”
　　这年头，老师打学生，家长都还能握着老师的手说感谢，一定要好好教训兔崽子什么的……
　　刘老太，当真不走寻常路。
　　……
　　都是打架的，凭啥还先问她呢？
　　刘老太当然也不甘示弱：
　　“我打的就是她！谁让她骂我们家宝，以后乞丐婆都不要，还说他是盲流……我呸！”
　　“丫头片子不修口德，我就恨打得轻了！”
　　刘老太在大家心中的形象吧，那是什么事儿她都占不着理。
　　可这种人，但凡她要再讲两分道理，大家又觉得好像人格都升华了。
　　比如这会儿，李嫂子就看着小周老师，一脸的不赞同：
　　“小周老师，你一个当老师的怎么能说出这种话呢？”
　　打学生的老师她是见过，可对一个小毛孩儿骂的这么难听，也不怪这护犊子心切的老太太发飙。
　　可看眼前的姑娘，到底凄惨。
　　乌黑油亮的大辫子丝丝缕缕地散开，上头绑着的红头绳都不知道拽掉到哪去了，单薄的的确良褂子都被拽得七歪八扭……
　　要不是在场没个男人，这会儿还得想办法遮掩一下呢。
　　而对方此刻站在一旁，终于能够自由地捂住胸，那阵阵的疼痛还在向她传达刘老太的仇恨，此刻怒火涌上心头：
　　“我呸！你们都是一伙的！明明是这死老太婆先骂人！我说的不对吗？刘家宝那混蛋，能有个屁的出息！”
　　好家伙，这有理也变没理了。
　　这么多人都在呢，你小周老师就这么骂人，哪有一点为人师表的样子？
　　这平时到底是个什么样子，还两说呢！
　　……
　　李嫂子深喘一口气，看着哭哭啼啼的大姑娘，想到事情究竟是个什么样子还没问清楚，和一个老太太只会破口大骂，小周老师又只会哭哭啼啼……
　　这会儿骂也不是，忍也不是。
　　扭头就想打个岔：“小楚啊，他们怎么跑你院子里来打架来了，你也不拦着点……”
　　最后这话没什么责怪的意思，毕竟小楚一个人就算力气大，也架不住两个人打上头啊！
　　纯粹是为了把事儿岔一岔，好让大家都冷静冷静。
　　但楚河就纳闷了：
　　“那我咋知道？”
　　她光顾着看热闹，谁还想前因后果呀。
　　“我知道我知道！”
　　大蛋跳了出来，一边手舞足蹈，一边给大家解释，演绎的那叫一个活灵活现呀：
　　“小周老师砸我家的门，上门就要我背99乘法表！我背完了，她又问我——”
　　他演技又有精进，这会儿学着小周老师那趾高气扬的样子：
　　“时岁丰呢？”
　　静默。
　　尴尬让小院的风吹过来都放缓了节奏。
　　李嫂子恨铁不成钢的看了一眼小周老师，脸皮子都要涨红了。
　　心想，这怎么这样啊？！
　　以后她还怎么有脸跟时岁丰家里人说话？
　　昨儿才试探的跟楚河提了提给两人介绍的事，后来情况有变，她也实话实说把情况都跟周大娘讲了。
　　可这姑娘怎么回事？
　　甭说你们还相没相看，这还没怎么着呢，先跑到人家屋子里来，拿捏出当长辈的架势来。
　　还让大蛋背九九乘法表？
　　你这不是故意刁难人吗？
　　谁不知道大蛋在村里都没怎么上学，大字都不认识一箩筐啊！
　　这小丫头！
　　刘老太抓住机会，果然又跳脚了：
　　“看吧！我就说这就不是个能当老师的！”
　　女人之间哪有什么秘密呢？
　　尤其是刘老太这样嘴又碎又擅长打听的，她当然也晓得两人的事儿，这会儿冷笑一声对楚河道：
　　“小楚老师，你可不要被这女的给骗了！她还没来当你嫂子呢，进门先对你这小姑子吆五喝六的！还想教训你们家孩子？”
　　“哎哟哟，那要是嫁进来，那你们的日子能好过吗？”
　　这话一说，几个嫂子们就更尴尬了。
　　因为牵线的就是他们啊！
　　大家伙只好打圆场和稀泥，先把这事揭过再说：
　　“行了行了，刘大娘，什么嫁进来小姑子的没那回事儿！”
　　“咱们再来说说这个教育问题——小周老师当老师也不是一天了，教孩子肯定有自己的方法。虽然说话难听一点，但是我们也会对她批评教育的。”
　　“你要是有什么不满意了，来找我，咱们好好聊聊，可别一上来就又打又骂的！”
　　“您毕竟是长辈，这么上来就吵嘴干架的，传出去了影响不好。”
　　刘老太抖抖肩膀，冷哼一声：
　　“当我有那闲工夫呢！要不是我家宝这两天受大委屈了，我才不稀罕跟这毛丫头计较！”
　　再看看因为打架太激动，以至于被遗忘在旁边灰扑扑的金孙，刘老太赶紧搂住他，头啊脸啊的摩挲着：
　　“宝啊，跟着这样的老师，你可受委屈了！”
　　刘家宝也擦了擦脸上的脸上已经风干的泪痕：
　　“没事奶，她也教了我好久了，我都习惯了。”
　　虾仁猪心啊！
　　大蛋眼神都亮了起来。
　　此刻，他又一次下定决心，以后要重新认识刘家宝！
　　刘家宝，实在好兄弟也！
　　楚河其实还挺喜欢刘家宝的，玩的时候豁得出去，之前还送了一筐子菜呢，都是刘老太自己菜园子里种的，于是很是欣赏的点点头：
　　“不错。刘家宝这样豁达又大气，像个男子汉！”
　　刘家宝得到了小楚老师夸奖，立刻笑开了花，以至刚扬起脸来，一个鼻涕泡便炸了。
　　楚河：……
　　她忍不住闭了一下眼睛：
　　“大蛋啊，带他去洗头洗脸，这脏的……”
　　这么一对比，又把小周老师衬托的简直能拱到泥地里去。
　　小周老师一边忍受着身体的疼痛，一边还要压抑着崩溃的精神，这会恶狠狠瞪着她，换来的是楚河凑过来瞧得两眼。
　　“哎呀！”
　　她眼神直勾勾盯着人家胸前鼓鼓的地方，这会儿有点想伸手——
　　“疼不疼啊？”
　　看表情应该是很疼的。
　　失策！早知道她当初在老楚家打人的时候，也能用这招！
　　不显山不漏水的，能疼这么久，比动不动断胳膊断腿不留痕迹的多！
　　多方便呀。
　　楚河暗自叹气——她也不是没想到，可能是自己这个道德标准比较高，打架都规矩着呢。
　　然而她这一盯，盯的时间有点久，手还要伸不伸的，小周老师正处于敏感期，这会儿赶紧把衣襟拉紧，双手紧紧捂住：
　　“你，你不要脸！”
　　几个嫂子还看着大蛋带着刘家宝兄友弟恭的洗头洗脸呢，扭头又看小周老师莫名其妙的把小楚给骂了——
　　这还得了？！
　　这不明显找茬撒气吗？
　　这么一对比，搞不好刘家宝也是因为这个被牵连了，刘老太来打架还真没冤枉她！
　　这样的人品，这样疯狂骂人的样子，难道是他们以前看走眼了？
　　明明之前教孩子那阵，没觉得有什么不对呀？
　　李嫂子眼神严肃——
　　这么说来，这就不是小姑娘的嫉妒心理能解释的了，这就是她的伪装！
　　刘家宝对着压水井把头脸搓洗一通就算完事，李嫂子盯着他，和颜悦色的问道：
　　“刘家宝，婶婶现在问你，小周老师回来这三天，你们上课干什么呀？”
　　——能说小周老师的坏话？！
　　刘家宝瞬间来了劲！
　　他也不是瞎胡编，关键是他不喜欢小周老师，小周老师干啥他都不喜欢，所以每一件事他都觉得很坏很坏。
　　于是……
　　“上课了，小周老师先让我们坐在教室里不许动，然后……”
　　他也是学着大蛋的样子来模拟一番——
　　此刻左手虚虚托在半空，仿佛掌心里有个什么东西。右手则翘起兰花指，捏着一片东西，再往左边的手掌心里沾一沾，接着往脸上扑一扑。
　　左边扑扑，右边扑扑，还要对着掌心的东西看一看，再接着把东西放回去，又开始上下抿嘴唇……
　　刘家宝到底不懂其中的精髓，某些动作做得十分夸张，比如这个抿嘴唇，本来是女孩子颇有诱惑力的动作。被他撅着大嘴一通摩擦，简直就像是面部抽搐。
　　但是尽管没有大蛋做的到位，可能表达的，也都表达出来了。
　　这不是明摆着，是让孩子上课的功夫在那化妆打扮自己呢？还描眉扑粉……
　　“呸！”
　　刘老太当先跳出来，用一口唾沫支持孙子！
　　这事儿还没完。
　　刘家宝形容完老师，接下来又该模拟一下学生了。
　　只见他高高举起手：“老师，我想上厕所！”
　　再接着整个人眉头一竖，角色无缝切换：
　　“上什么上？！懒牛懒马屎尿多，都给我好好坐着！上课呢，不准去上厕所！”
　　再接着，刘家宝神色一松，转过后背来给大家展示昨天刘老太太没洗干净的一团尿渍：
　　“后来小石蛋就尿我身上了。”
　　在场众人脸上已经是铁青，李嫂子强忍怒气，此刻挤出微笑来：
　　“那你怎么不让学校里两个婶婶帮忙洗啊？”
　　当时招两个人不就是为了保证干净吗？
　　刘家宝擦了擦鼻涕：“可老师不下课呀。等她抹那血红大嘴唇抹好了，班里都尿了三个了，我后背都干了，还洗什么洗。”
　　这邋遢孩子。
　　楚河有点嫌弃，但大蛋的眼神却越来越亮——毕竟这么能豁出去的小伙伴，他身边细数一数，还真没有啊！
　　刘家宝接着比划：“等小周老师做完自己的事，我们就要带到院子里做游戏，但是不许跑，不许叫，不许扯到老师的裙子，所以她老让我们翻花绳。”
　　刘家宝把胸脯拍的砰砰的：
　　“我可是男孩，我才不想翻花绳，我就想玩老鹰捉小鸡！”
　　小周老师脸色也阵红阵白，此刻赶紧辩解道：“谁不让你玩老鹰捉小鸡了？明明是你们自己不愿意玩！”
　　哼！
　　刘家宝才不吃她这一套，这会儿大胆发言：“你的老鹰捉小鸡才不好玩，你让我们不许叫，不能发出声音，不然就要罚站。金花就被你罚站罚太久，又拉了。”
　　“回家她妈还打她呢——臭老师，略略略……”
　　说完，他对小周老师做了个鬼脸。
　　小周老师脸色紫涨，这会儿强辩道：“上学是要学习的，游戏有什么重要的？老想着玩儿怎么回事儿。我有教你们认真学写字……”
　　说到写字，刘家宝就更不吃这一套了。
　　“小楚老师一天教三个，你教一个，还就写出来让我们描。我们描到现在好累啊！”
　　其实要描10遍，但是他没描完就跑出去和泥玩儿了，不过今天小周老师一上课就发脾气，这事还没来得及露出来。
　　小周老师正要反驳，李嫂子已经面色铁青：
　　“好了！”
　　她的声音低沉沉的，面容是前所未有的严肃。
　　此时此刻，再盯着小周老师的脸就轻轻摇了摇头：“周红芳，你太让我们失望了。”
　　……
　　小周老师心里一慌。
　　要知道，她这个工作能回来，一来是部队这边没工作又有文化的人少，二来也是靠自己跟她妈一起去李嫂子家里，动之以情，哭哭啼啼求回来的。
　　如今对方这么生气，该不会她的工作……
　　她瞬间心惊肉跳，万分后悔今天不该找刘家宝的茬儿！
　　但再一看一旁乐呵呵看戏的楚河，猛然想起今天其实自己是被这家人气到的，新仇旧恨涌上心头，她指着楚河大骂道：
　　“是你！都是你！你想要回这个工作，所以和刘家宝串通好了！别以为我不知道，你天天带孩子在泥堆里打滚，跟刘家宝关系最好了！”
　　“今天就要戳穿你！”
　　说着，整个人就扑了上去。
　　而楚河赶紧伸出脚来轻轻一踹，小周老师便摔出了个屁股墩儿，还咯咯噔噔向后滑行了两下。
　　大蛋哀嚎一声，赶紧扑到菜地里：
　　“我的辣椒！”
　　可不嘛！
　　小周老师往后磕磕绊绊退了两下，屁股便压倒了菜地旁的两根小菜秧子。
　　大蛋心痛如绞，这会儿叉腰就站在仍旧被屁股的闷痛震得起不来身的小周老师面前：
　　“你太坏了！明明是你自己有事着急才把工作塞给我姑，等那边没戏了，又回来捡便宜我姑！我姑都是为了这个家，才主动说不要当老师，你偏偏还要倒打一耙上门来骂我们……”
　　“你这个坏女人！”
　　其实大蛋在老家骂人的时候，才没有这么用词朴素呢。
　　但是自从跟姑在一起，他就再也不用乡下那些俚语骂人了，这会儿翻来覆去就是坏女人三个字，反而显得孩子质朴又纯真。
　　再看看屋里头凑出来的一堆小毛头，个个表情委屈。
　　李嫂子羞愧地快要哭出来。
　　她心想：我这都办的什么事啊？
　　怎么年龄越大，被人一哭就晕头转脑的呢？于是铁青着脸拽住小周老师的胳膊：
　　“行了，别在别人家里哭哭啼啼了，现在先不说你上门来找茬的事，关于你有没有好好当老师这个事情，我们得好好调查！”
　　“这个事不处理完，你这老师也不用当了！”
　　再当下去，回头等孩子们上了市里的小学，上课不会上课，字也不会写，三天两头尿裤子……
　　部队的名声都要被糟蹋坏了！

第51章：新的孩子已经出现
　　李嫂子拉着小周老师尴尬又恼怒地离开，院子里重新恢复一片安静。
　　只有大蛋拿着根树枝比比画画，企图拯救他的两根辣椒秧。
　　刘家宝左看右看，发现自己刚才精湛的演技并没有得到重视，这会儿想了想，也跟着凑到菜地旁，瞅瞅那两个已经救不回来的小苗苗，扭头就对他奶说道：“奶，咱家不是有菜苗吗？拿两颗过来吧！”
　　刘老太的便宜，整个基地至今都无人能占到。然而面对金孙，那是什么都可以商量的。
　　老太太甚至喜笑颜开，觉得孙子交到了朋友，格外的热情主动。
　　“那奶奶待会就送过来！”
　　大蛋看了看刘家宝，这会儿矜持的点了点头。
　　“不错，你好讲义气！”
　　(⊙o⊙)哇！
　　现在的小小少年，有几个被“义气”这么成熟的词夸赞过？刘家宝喜不自胜，越发想要表现自己了。
　　他已经开始想安排刘老太了。
　　而大蛋打断他：
　　“我们家现在有6个小孩，不过战斗力都没你强，你也看到了，我姑姑老是被人家欺负。你要是愿意来帮忙干活的话，可以算你第7个！”
　　至于被欺负和干活有什么关系……那谁管呢！
　　而六个小孩，是把小轩也算成家里一份子，毕竟，他都能教到四年级了，还有工资。
　　但刘家宝还没有敏锐到日常就能轻易算清楚10以内加减法，听了这话，仿佛立刻就能融入这个家庭，简直喜不自胜。
　　大蛋看他如此主动，心里也高兴两分，但仍是强调：
　　“不包吃住啊！”
　　开玩笑，姑的粮食又不是大风刮来的，怎么能平白无故就养小孩呢？
　　瞧，眼前的刘家宝身上还有堆堆肉，肯定伙食老好了，不能叫他占着便宜。
　　过于精明的大蛋在心里头将算盘打得噼里啪啦，而面对刘家宝，他还是那个可以轻易用“义气”点评自己的酷蛋！
　　刘家宝越发上头了。
　　……
　　对于从来没有朋友的刘家宝来说，这种承诺已经是极大的肯定了。
　　他甚至立刻点头：“放心放心，我肯定吃完了再过来……要干啥活，要打水吗？”
　　说完不等人答话，整个人直接扑到压水井的杆子上，上下就开始卖力了。
　　大蛋再看一眼刘老太，见她笑眯眯的，仿佛只觉得这是孩子们的三分劲头，并没有在这方面心疼自己的宝贝孙子，于是也放下心来——
　　“停下停下。”
　　大中午的打水干嘛？
　　也不能浇菜地也不到晒水洗澡的时候，浪费。
　　他想了想，干脆把刘家宝的后衣领一拉：
　　“走吧，我们该上课了！今天下午学写字。”
　　刘家宝豁出去是挺能豁出去，但是他脑子不太好使，为了以后不掉链子，大蛋也只能多带一个了。
　　刘家宝笑呵呵的进了屋，迎面就是一块并不平整的黑漆墙面，瞧着，仿佛，大概，也许是个黑板。
　　而底下两张长桌，上头摆满了各种作业本和课本……
　　刘家宝突然觉得腿有点凉，还有点抖。
　　“咱们……真要上课啊？”难道不是一句玩笑话吗？
　　跟着如此酷蛋，难道不应该打遍保育院，赶走周老师吗？
　　为什么还要学习？！
　　刘家宝瞬间就怂了。
　　但比他的怂来得更快的，是小轩的抗议。
　　“你怎么把刘家宝带过来了？”
　　“你知不知道他在保育院，根本连加减法都没有学会！”
　　大蛋诧异的扭过头来，盯着刘家宝，满脸的不可思议：“他不是在保育院上了两年吗？”
　　“是啊。”
　　小轩去保育院虽然没有几天时间，可已经大概摸清楚了班里同学的水平。
　　抛开那些拉裤子尿裤子的不算，刘家宝就属于资深学员了——他上两年半了！
　　但这个资深学员每天不是撒泼打滚，就是搞小动作，也从来不好好做作业，真正要学的根本就没学到。
　　他看着刘家宝：“你说，3+7=几？”
　　刘家宝不服气的冷哼一声：“你胡说，我奶说，全天下没有比我更聪明的了！”
　　接着熟练地开始掰手指头：“1，2，3……”
　　然后又掰一遍手指头：“1，2，3……”
　　算来算去：“等于7！”
　　小轩：……我就知道！
　　大蛋：……
　　他心想：不成了不成了，这样的小弟我们要不起。
　　但刘家宝此刻反而倔劲儿上来了。
　　他是不爱学习，但是如果因为学习不好就把他淘汰，那这感觉又不一样了。
　　于是倔强道：“学习根本不重要！你看你们学习好，小周老师还不是上门来欺负你们姑。但是有我在就不一样了，我会打滚，还会哭，还会喊我奶……我奶你们晓得吧？她多厉害呀！”
　　“你看今天，都把小周老师欺负哭了！”
　　说着说着挺起胸膛，仿佛还挺骄傲。
　　众人：……
　　云宝妮细声细气的讲：“可你奶奶厉害也不是你厉害，她也不能跟着你上课啊！再说了，你连加减法都不会，你奶的本事你肯定没学到！”
　　刘家宝：……
　　他无言以对。
　　小轩也一口拒绝：“不行，我们以后是要考大学的人，教课很辛苦的。刘家宝学习一般，我带起来太费力了。”
　　其实，他们几个也不过才学两三天呢，脑子里塞的都是些死记硬背的东西——大蛋的九九乘法表属于超前背诵，源自于他对算账的热爱。
　　之所以他们齐齐反对，是因为刘家宝对学习的抗拒那么明显，他们的小团队里，才不要成绩不好的。
　　但是……刘家宝不清楚啊！
　　他想了想，忍痛道：“我奶每天给我煮两个鸡蛋，我分一个给你，这是学费！”
　　小轩眉头一挑：
　　嚯！
　　两个鸡蛋。
　　啥家庭啊？
　　怪不得叫刘家宝呢，全家都把他当宝贝蛋。
　　大蛋则叹气——同样都是金孙，金孙跟金孙的待遇也是大不相同啊！
　　还好他现在跟着姑，已经不馋鸡蛋了。
　　……
　　刘家宝稀里糊涂给自己找了个学校，那么问题来了，大蛋他们每天干完活抽时间学习，是没有时间去学校的，因此保育院他们一个也没去。
　　但刘家宝怎么办呢？
　　这事儿，刘老太给出了答案。
　　她站在保育院门口叉腰怒骂：
　　“一个老师，天天涂脂抹粉，描眉画眼的，心里全想男人去了，哪顾得上我们家宝……”
　　“白白在这耽误几年，不然凭我们宝儿这聪明劲儿，早就上小学了！退钱！必须得退钱……”
　　刘老太凭借一己之力，成功从保育院撕下来三块钱的学费。
　　其实，保育院是部队组织为了免除军人们的后顾之忧的，因此靠学生们一学期三块钱的看护费用，根本就赚不回来，其他都靠补贴。
　　毕竟，小孩子不比有自理能力的大孩子，还要请人照顾，还要准备吃的，还要洗洗刷刷。
　　但刘老太何许人也？
　　一分钱他都能站在门口从早到晚的折腾，这事儿李嫂子等负责人理亏，小周老师经过调查也确实不合格，只能愧疚地将钱退了回去。
　　而刘老太则马不停蹄，将金孙打包到时队长家里了。
　　在她锱铢必较的小账本里，保育院一年一学期三块钱的学费，三块钱能干什么？供销社买鸡蛋能有60个！
　　够他们家宝补身子补一个月的！
　　当然，刘老太还不知道，刘家宝这个败家子，已经承诺每天一个鸡蛋交学费了。
　　这么算来，真不知道是亏是赚？
　　……
　　而这时，李嫂子又一次找上了楚河。
　　“小楚啊，嫂子是真不好意思来跟你说这个事儿……”
　　楚河对此心知肚明：“没事嫂子，你要不好意思就不说了。”
　　李嫂子心里一梗。
　　她脸皮也火辣辣的，实在不想来丢这个人。
　　但是……真没有合适的人啊！
　　不然当初也不会直接叫楚河顶上去了是不是？
　　再加上孩子们都念着小楚老师，甚至刘老太这么难缠的老大娘，她这边都能搞定……
　　李嫂子心说，这份工作还真的非小楚莫属了！
　　可是他们之前办事不地道，真把人当一颗螺丝钉呢，哪里用哪里拧，不需要了再拆下来扔一旁……
　　没这样办事的。
　　因此只好陪着笑脸：
　　“其实以前也是我草率了，我们大家伙做的都不对，没有经过讨论就把这事给办了。但是今天来找小楚你呢，一方面是给我们一个将功补过的机会，另一方面，也是孩子们太喜欢你，实在舍不得错失你这样的好老师。”
　　楚河沾沾自喜：“还行还行……”
　　“你瞧，咱们部队出去的孩子，在小周老师手里一连耽误了小半年，再大点儿的孩子下学期就要去市里头上小学了，这要没有一个好老师教，他们在小学肯定要被人嘲笑的。”
　　李嫂子说得情真意切。
　　楚河也叹口气：“可不是嘛，这教孩子啊，也确实看缘分的，你看我，这方面就比较擅长，家里几个孩子也懂事……”
　　她这样自吹自擂，李嫂子却连连点头——
　　可不是嘛，几个孩子的精神面貌就跟其他小孩子不一样。
　　然而楚河画风一转：“不过我也就是教自家小孩子有点本事，别的孩子不一定的，要不还是算了吧。”
　　她刚才琢磨了一下，陪小孩子做游戏当然很快乐，但是，在家里躺着一样很快乐啊。
　　回头还要做车呢，晚上加班太辛苦了。
　　李嫂子一咬牙：“小楚，我给你露个底儿，这回请老师，请你那是咱们一致都同意的，直接给你转正，一个月30块钱！”
　　楚河：……
　　你这样我就不好拒绝了呀。
　　玩一玩就能拿30块钱，那不是天上掉钱吗？又快乐又富有。
　　她矜持地想了想：“那我问问孩子们吧。”
　　做游戏很快乐，但是教知识还是有一点难度的，不知道小轩能不能给她写个教案啥的。
　　李嫂子心头大定：“行，我等你的回信儿！行的话咱们明天就办手续开始上课了！这一回嫂子保证，就是市长媳妇儿来要这个岗位，我们都不给，绝对不会再出现之前的事儿了！”
　　李嫂子一走，楚河就又坐了下来，悠悠然地吹着凉风，顺带还张口问一句：
　　“一个月30块，你说我干不干呢？”
　　大蛋如今一分钱都不会错过，闻言理所当然的回答：“干！”
　　几个小孩子们想了想，也必须得干。
　　唉，当大人真好，工资都那么多。
　　30块钱，够他们攒半年了。
　　楚河点点头：“可这样的话，我晚上回来加班做车，是不是太辛苦了呀？”
　　大丫赶紧道：“确实让姑受累了，杂活我们会干的，最重要的工作姑在出手吧。大蛋，姑上班每天伙食得好点，不然身体扛不住。”
　　人间清醒小轩：？？？
　　你们在说什么鬼话？
　　你们姑教课的时候只有我去上学了，她那样当老师累吗？真的累吗？
　　还有加班做车——零件木匠做，刷漆大家也在学，组装更不用提，都会……
　　算来算去，也只有加金属板的时候才是小楚老师出马的时候——毕竟她力气大，只有她能拼得严丝合缝。
　　可是一批车也就只做那么一回吧？
　　到底哪里身体扛不住？
　　他想反驳，但是看大家一副“就是如此”的模样，再想想在时家每天吃的饭……
　　小轩聪明的学会沉默了。
　　……
　　“对了大蛋，你叫刘家宝干嘛？”
　　顾平不能理解：“他又脏，又不够聪明，家里活儿也不缺人干了，没必要。”
　　“你懂什么？”
　　大蛋一脸的高深莫测：“刘家宝吵架多会啊！让你在地上打滚，你能吗？让你鼻涕眼泪都糊在身上，你能吗？让你身上有尿不洗，你能吗？”
　　顾平：……
　　他真不能。
　　在老家，他恨那群人恨的想要扑上去咬下他们一口肉，但是撒泼打滚……那真是想都没想过。
　　大蛋还接着说：“咱们姑心地善良，叔叔又不怎么为自己争取利益，生活中肯定要吃亏的！”
　　“有刘家宝……不是，有他奶在，谁能占到我们家便宜？”
　　“就为这也值得！”
　　“就是！”大丫可知道，在村里，越讲道理的人反而越容易受欺负，有时候就是得蛮不讲理，才越能享福占便宜。
　　“脏了让他洗，不聪明就慢慢学……是我们要考大学，又不是他一定要考大学。”
　　就是辛苦小轩了。
　　但是想想一天一个鸡蛋……小轩又不觉得艰苦了。
　　他跟爷爷天天吃食堂，每个月粮票都见底，在小楚老师这里吃的好，不需要这个鸡蛋，但是可以给爷爷补身子。
　　在牛棚好几年，爷爷的身体都没那么好啦！
　　至于说爷爷会不会发现……开玩笑，他爷爷连每天吃的啥都搞不明白，只晓得他的研究，多个鸡蛋他根本不会怀疑。
　　而楚河也听完了他们的讨论，赶紧趁热打铁：“小轩啊，反正你要教刘家宝，不然也给我整个教案啥的？”
　　“毕竟我只会做游戏，教什么文化课，那真是有点难。”
　　她说的好理直气壮，小轩一时竟不能拒绝。
　　……
　　不多时，刘家宝就带着一颗鸡蛋气喘吁吁的跑过来。
　　得，刚换的衣服，又是一身臭汗。
　　大蛋严肃道：“下回你得洗了澡，洗干净了才能过来，不然不合群！”
　　刘家宝：……
　　行吧。
　　楚河看他们快要开始上课，刚好茶杯见底，又扯着嗓子呼唤一声：
　　“大丫啊，来给我再倒杯水！”
　　大丫还没动作，只见云宝妮已经声音清亮的应了一嗓子，接着迅速跑出来：
　　“姑，天热，墙根那儿种的有几棵薄荷，我给你用薄荷泡水吧。”
　　想了想又补充道：“再放一颗冰糖。”
　　好主意！
　　这要再配上一碟瓜子儿，多美呀。
　　楚河欣赏的看着她：
　　“宝妮，你现在真不一样了。不错不错。”
　　云宝妮喜不自胜，这会儿拿着杯子就去摘薄荷叶了。
　　而刘家宝出来乍到，看着眼前的场景，总觉得之前大蛋说他们小楚老师被欺负，好像不是那么有道理。
　　但具体问题在哪里？
　　他也想不明白。
　　反而是等云宝妮回到屋子，他也叫了一声：
　　“我也渴了。”
　　大蛋抬头瞧他一眼：
　　“门口压水井自己去接。”
　　他们男孩子，都是对着压水井直接伸头喝的，只要嘴唇别碰上就行。
　　谁知刘家宝还委屈起来：
　　“为啥没有人给我放薄荷放冰糖？宝妮，你也要给我倒水。”
　　啥？！
　　大家眼睛都瞪圆了！
　　还放冰糖？糖有多贵不知道吗？他们这可是高价糖！
　　刘家宝一屁股坐到地上：“我不管，我就要喝！丫头片子还不给我倒茶去！不然我让小楚老师揍你！”
　　好家伙！
　　大蛋这回都不能忍了，揪着刘家宝的后衣领就怕他带出门来。
　　“姑，他瞧不起丫头片子，还骂宝妮，还要喝你的冰糖！”
　　楚河：……！！！
　　她瞪着刘家宝：“你啥意思？”
　　“大蛋跟你说了吧，不包吃住，知道什么意思吗？喝口水就行，不要想我的东西！”
　　“还有，凭啥叫宝妮儿给你干活？你发工资吗？”
　　刘家宝也委屈：“我奶说了，丫头片子就是不值钱，只有我这种能传宗接代的才最重要。丫头就得多干活！”
　　他在家，也是三个姐姐照顾着的，渴了立刻就得送水，不然奶奶肯定会骂他姐的。
　　为啥在这儿不行？

第52章：丫头片子没啥用
　　“你为什么会觉得自己比丫头片子值钱？”
　　楚何好奇的看着他，认真问道。
　　刘家宝愣了一愣——这不是理所当然了吗？他也挺起胸膛回复道：“因为我有小唧唧，他们没有！”
　　楚河眼神往下看了看，那脏兮兮的裤衩已然是洗不出来的样子。于是也认真点头，好像接受了这个答案。
　　下一刻。
　　“来，大蛋。”
　　她从旁边大丫的针线篓里抽出一把剪刀来：“刘家宝这孩子不靠谱，天天疯玩疯闹的，万一一不小心把他宝贝伤到了怎么办？”
　　再长叹一口气：“到时候，他就不是最宝贝的金孙了。”
　　“来，你去帮忙给它剪下来，好好保存着。这样以后刘家宝在玩的时候就不用那么担心了。”
　　大丫赶紧举手：“姑，我剪子使得好！”
　　在老楚家，丫头片子那可是要赔命的！她四叔跟四婶商量偷摸带她去卖血，她永远记在心里！
　　眼神传杀气，寒光照唧唧！
　　而刘家宝心想：我也没小心翼翼啊？
　　我还和其他人一起比谁尿得远呢！
　　但是眼看着大丫已经拿着剪刀咔嚓咔嚓走过来，他下意识双腿一夹：
　　“小楚老师，你，你不能剪！”
　　为啥？
　　楚河问他：“你都说了，你之所以宝贝，是因为你比他们多了小唧唧。可你看，你天天不是摔跤就是打架，这东西在你身上真的不保险。剪下来吧，剪下来保存比较安全。”
　　谆谆善诱，温情感人。
　　有那么一瞬间，刘家宝都快被说服了。
　　但是剪刀上的寒光闪烁刺痛了他的眼，他疯狂大叫道：“我不要我不要，会流血的……”
　　楚河安抚道：“没事没事，保存好，它还是你的……”
　　刘家宝越发摇头：“我不要！我不要！我没了宝贝就要变成丫头片子了！”
　　就像他三个姐姐一样，要一直干活，还没有吃的，也没有新衣服和小伙伴。
　　他东躲西藏，企图逃开大丫手中的剪刀。
　　……
　　“当丫头片子……有哪点不好啊？”
　　楚河看他抗拒的实在厉害，好奇的问。
　　哪点不好？
　　哪里都不好啊！
　　刘家宝掰着手指头细细数来：
　　“丫头都是赔钱货。当了丫头片子，不仅要每天干活，从早做到晚，如果做得不好，还要被奶奶和妈打骂。”
　　“吃饭的时候不许碰鸡蛋，也不能吃肉，只能喝粥，配粗饼子……而且还得会洗衣服，会照顾我。如果我不开心，她们就要挨打。”
　　刘家宝细细数完，又加了一句：
　　“丫头还不能上学。”
　　“我奶说了，赔钱货学得再好也是便宜别人家，我们家以后全指望着我生孩子传宗接代，光宗耀祖呢！”
　　楚河同情地看着他：“你真可怜，以后还一定要传宗接代光宗耀祖……这个任务真是太艰巨了，你瞧，我们家孩子没有一个敢接的。”
　　刘家宝：……
　　他迷茫地看着身边几个朋友，却见大家都用同情的眼光看着他。这让他年幼的心灵不禁烙下一个疑惑——
　　是啊，他的任务……是不是太艰巨了？
　　凭啥非要他来，不让他姐来？
　　刘家宝抽了抽鼻涕：“你们不懂，我才是金孙，我是最宝贝的！我到时候不想传宗接代，我奶肯定会让我姐她们去的！”
　　这肯定是个好累的工作啊。
　　“那可不一定。”
　　顾平冷笑一声：“都天天吃不饱饭了，以后年纪大了，凭啥还要听你们的？你姐她们就不传宗接代，我看你们能怎么办！”
　　小小少年受尽苦楚，抗争意识一直很强。
　　所以，尽管这个话题一知半解，但是他只要一想到自己的亲戚，还是迅速有了回答。
　　刘家宝：……
　　是啊。
　　他姐姐们确实是这样的，到时候要是不干，咋办呢？
　　小小金孙内心生出了一股惶恐。
　　但是很快他又横起来：“她们怕我奶，肯定会听话的！”
　　“那可不一定。”
　　大丫嗤之以鼻：“我们现在年纪小，打不赢大人。等再过十年，你奶都老了，你姐都大了，还能打不过？”
　　刘家宝：！！！
　　他瞬间想起三个姐姐，大姐姐深夜劈柴，斧头使得贼有劲儿！
　　二姐姐每天挑水，扁担挥的虎虎生风。
　　三姐姐——三姐姐拿刀特别稳，杀鸡的时候把鸡脖子一拧，刀就上去了！
　　这一刻，他仿佛就是奶口中不下蛋还吃粮食，最后被吃了的大公鸡！
　　他惊恐地吸了一下鼻涕。
　　楚河眼睛斜瞟着他，仿佛有些瞧不起似的。
　　“再说了，你在家过得真的是金孙的日子吗？我们家虽然不讲究什么金孙丫头片子，但是我们中午吃的炖鱼，昨晚上吃的炖排骨，前天吃的炖野鸭……你在家能这样吃吗？唉呦，好东西肯定都被藏了起来，你这个金孙该不会是假的吧？”
　　刘家宝在家待遇肯定也不错，但是这年头，储存粮食是所有人根植在心里的本能，楚河盲猜，刘老太藏的好东西不止一点半点。
　　……
　　一想起美味，大家又都有些咽口水了。
　　刘家宝瞬间被吸引注意力——都是肉啊！
　　他羡慕的口水都快出来了，好想吃肉啊，他们老刘家都没有这么阔绰过呢。
　　再看看小楚老师瞧自己的眼神，还有其他几人点头认同的样子，刘家宝又有了一个小问号——
　　是啊，他过的到底是不是正经金孙该过的日子？
　　想了想，到底还有最后一丝挣扎要倔强地展示出来：“你，你们给丫头片子吃这些就是浪费。”
　　这会儿恨恨一拍腿，学着刘老太的架势：“让她们享福，那就是亏本！”
　　“毕竟，丫头可不能给我们家传宗接代！”
　　“吃的再好，以后也是便宜别人家！”
　　“为啥不能传宗接代？”
　　大丫认真的问道：“你姐姐姓刘，就是刘家的孩子，刘家的孩子再生孩子，那还是刘家的孩子！”
　　“因为孩子是从她肚皮里蹦出来的，错不了。”
　　“但是你虽然姓刘，可以后肚皮蹦不了娃娃，得靠别的丫头来帮忙蹦——刘家宝，你可长点儿心吧！”
　　“你奶现在对你好，等以后你长大了，她发现你还得靠别人才能传宗接代……啧啧啧，你完了。”
　　刘家宝：……
　　他哇的一声哭出来——“我能自己传宗接代呜呜呜……”
　　“不可能！”大丫打断他的妄念：“你看从小到大，都是丫头自己生孩子的，肚皮鼓鼓的——你们男的就啥也不会，可没用了。”
　　刘家宝哭着跑走了。
　　……
　　大丫看着刘家宝哭哭啼啼跑跑走的背影，此刻冷哼一声，头也不甩的就进屋了。
　　“我要好好学习！”
　　她大声表示：“以后我要找一份好工作，挣得比你们所有男孩都多！”
　　楚河立即鼓掌：“好，大丫有志气！记得到时候多买点好吃的给我！别让我累到了。”
　　大丫也重重点头：“嗯，不会忘了姑姑的！”
　　云宝妮看看两人，这会儿也细声细气地握住了拳头：
　　“小姨，我明天家里活干完，就去找李婶婶，让她找人教教我织毛衣吧。”
　　如今家里的活她已经干得顺手了，每天收拾起来要不了多久。天气又热，家属区也多的是人闲下来，正是她学习的好时机。
　　只不过由于她性子胆小又害羞，做了决定，一直都没走出去。
　　如今……不能拖了！
　　楚河点点头：“好，去学吧。记得到时候给我织个花的毛衣。”
　　如今的衣裳灰不溜秋的，实在没什么看头。
　　云宝妮心想：那得看毛线有没有彩色的呀？但也乖巧的点头。
　　大蛋和顾平对视一眼，都没有说话，心中却暗自警惕——以后他们可也得保持住，不能再说什么丫头了。而顾安一条腿还支着，这会儿童言童语：“什么叫传宗接代啊？”
　　小轩老成的点头：“就是再生个男孩。”
　　“那我不要。”
　　顾安摇摇头：“养小孩子好难的，我爸爸养到一半就不见了，他们都还说他不是故意的。我妈妈也不要我们了……有了小孩，我以后万一也不小心不见了怎么办？我不要让他断腿饿肚子。”
　　他说的都是他经历过的生活。
　　顾平第一个站出来支持弟弟：“没事，以后我小心一点，咱们两家一起养。”
　　楚河也出主意：“那最好一个男孩一个女孩，男孩能干活能做饭，女孩还能帮我做衣服洗衣服……”
　　顾平：……
　　顾安：……
　　兄弟俩对视一眼，发现这说的不就是大蛋和大丫吗？他们兄弟的作用半点没体现……
　　真是的！
　　又输了！
　　为今之计，也只能靠学习碾压他们了！
　　兄弟俩盯着桌上的课业本，此刻暗中咬牙。
　　……
　　而小轩听着这一家子三不着两的对话，此刻深沉叹了口气，转移话题道：
　　“其实我也不喜欢刘家，刘家宝的三个姐姐天天在家里干活，也不让上学，也不让吃饱，名字叫什么招娣来娣引娣，这个思想太封建了。”
　　“刘家宝的爸也是，他总是回来的时候夸他们听话懂事，可三个女儿在家干活不上学，他才不管呢！”
　　楚河纳闷的看过去：“小轩，你为什么知道的这么清楚？”
　　小轩抬高下巴：
　　“很简单呀，我在食堂给爷爷打饭的时候，她们姐妹三个在捡别人剩的菜汤喝呢！”
　　“唉呦！”楚河叹了一声：“他们家好穷啊……对了，菜汤好喝吗？”
　　大蛋当机立断：“姑，我今天中午打丝瓜蛋花汤。”
　　小轩：……
　　这边楚河还在出主意：
　　“吃不饱还干活这个事吧，我有经验！”
　　“以前我也吃不饱，差点死过去。后来我掀了桌子，打了人，砸了家具，他们就都听话了，不仅让吃肉，还给我钱呢！”
　　她一本正经的传授自己的经验：“小轩，你下回再碰到她们姐妹三个，教教他们。”
　　小轩一时无语。
　　小楚老师的人生经验，真是过于丰富了些。
　　但仔细想来，三姐妹天天干粗活重活，力气肯定有的……这事倒真不是没可能啊！
　　这年头，啥名声啊啥乱七八糟的，能有吃饱饭重要吗？
　　他此刻看着小楚老师，忍不住反省道：
　　小楚老师如此有生活智慧，莫非是大智若愚？
　　唉。
　　都怪我，我让表相蒙蔽了双眼。
　　小轩叹口气——今晚，还要再看一本书才行！
　　……
　　与此同时，刘家宝一边抹眼泪，一边往家里跑，着实惊呆了在家的刘妈和刘老太。
　　两人大发雷霆：“怎么回事？！宝，谁欺负你了？妈奶去教训他。”
　　刘家宝看着平常疼自己跟眼珠子似的奶奶，和亲妈这样维护自己，忍不住放松了一下。
　　可随即又想到：是啊，现如今是好，可万一等他长大以后，他奶和他妈发现他不能自己传宗接代，还得靠别人……
　　“哇……”
　　他扭头钻进屋子里，哭得更大声更心虚了。
　　这孩子……他还从来没有受过这么大委屈还不吭声呢！
　　刘老太怒不可遏。
　　这会儿气势汹汹就准备往外走——甭管哪家欺负了他们金孙，一家一家骂过来就知道了！
　　而这时，刘家宝又跑出来：
　　“奶，你别去！”
　　他带着哭腔呜呜咽咽，恰巧看着大姐挑着一担煤灰正在墙角活煤饼，忍不住又呜咽一声——
　　现在是大姐干，以后……就是他干了！
　　那东西多重啊，大姐在那里摔得还那么有劲，万一再大一点想打他了，岂不是一巴掌一个宝？
　　还有三姐和二姐……
　　这么一想，刘家宝更恐惧了。
　　而刘老太发泄被孙子拦下，此刻忍不住迁怒自己的孙女：
　　“你个死丫头磨磨唧唧干什么呢？你弟哭成这样不知道来哄一哄！没良心的……去我屋里拿块饼干出来给家宝！”
　　大丫头沉默惯了，此刻将煤饼往地上一摔，洗洗手就打算进屋。
　　可那一摔的架势又让刘家宝浑身震了一下，他忍不住想，万一大姐把那成型的煤球往自己头上砸，那他……
　　想到这里，他忍住恐惧开口：“奶，不许你这么说大姐！”
　　刘招娣一只脚刚跨进门槛，闻言忍不住惊讶的扭头看了看刘家宝。
　　她皮肤又黑，这一双眼珠子看人直勾勾的，吓得刘家宝又是一哆嗦。
　　此刻闭上眼睛大声喊道：“饼干给我姐吃！以后他们吃啥我吃啥，我姐不吃我不吃！”
　　——全家都震惊了。
　　外头刚挑水回来的二姐扁担一松，一桶水咣咣当当就撒了。
　　然而她一边手忙脚乱的把桶重新收拾好，一边还担忧的看着自己的弟弟，再瞅瞅满脸惊讶的奶和亲妈，小声问道：“家宝，你烧糊涂了吗？”
　　谁知刘家宝一擦鼻涕和眼泪，这会儿握紧拳头站在那里，大声喊道：“我，我以后也要跟我姐一起干活！他们干啥我干啥，他们吃啥我吃啥，他们在哪儿我在哪儿！”
　　这样的话，他姐以后有力气了，说不定就不会打他了。
　　等到以后自己一个人传不了宗，接不了代，再去求求他姐。
　　他三个姐姐一人凑一点出来，肯定能传一个的。
　　刘家宝呜呜咽咽，着实感受到了成熟的痛苦。
　　……
　　刘老太狠狠盯着自己家的丫头片子，这会儿二话不说从旁边拿出大扫帚就开始往门外走，接着对着正准备提水的引娣直接就抽了上去！
　　“你个死丫头片子，趁我不在家偷偷哄家宝是吧？我可告诉你，赔钱货还想这样的好事，没门！你想都不要想！”
　　这种大扫帚都是竹条扎成的，上面细细的枝条抽在身上，格外疼痛。
　　刘引娣到底还是个小姑娘，身上也没二两肉，此刻忍着痛，只能用力的捏着扁担，省得自己叫出来再被打。
　　而刘家宝一直注意着这点。
　　之前还没反应过来，一见他姐捏紧扁担，立刻想起她每天挑水的力气。
　　赶紧冲上前去挡在她前面，顺手还推了刘老太一把：
　　“不许你打我姐！”
　　刘老太何曾受过金孙这样的武力对待？！
　　这一下子，天都破了啊！
　　孙孙说话不懂事，那是他年纪小。可这都为了家里的赔钱货推她这个亲奶奶了，这可怎么得了噢。
　　她当时就在地上哭了出来。
　　而刘招娣刚从屋里拿了一块饼干过来，只见刘家宝冲上前去就将饼干一下子掰成4块，其中三块都塞给刘招娣：
　　“姐，这是你们的。”
　　然后才就着泪痕，咽下那一小块饼干。
　　他心想：我今天吃这么少，都是为了以后。
　　奶打人可真疼啊。以后她要是被发现了，奶再打过来，三个姐姐但凡能帮忙挡一下，他也就不用受这个苦了。
　　这都是为了以后啊！
　　此刻，小小少年未雨绸缪，为将来和自己的金孙待遇做出了诸多打算。
　　而一直被镇压在婆婆下面的家宝妈则哭号一声：
　　“宝啊，你怎么回事啊？这么金贵的饼干给你姐吃干啥呀？”
　　刘家宝自己也心痛。
　　但为了满足这个事实，仍是拒绝道：“你别管！”
　　他在家霸王惯了，亲妈确实也不敢管，这会儿看看哭的无人问津的婆婆，也讷讷退到一旁了，倒是眼神还在刮着大妮儿二妮儿。
　　就在这时，去菜园收拾菜的三姐来娣拎着两根大黄瓜回来了，却见屋子里一团闹剧——
　　原先只对外人撒泼的刘老太竟坐在院子里，眼泪巴巴，无人问津。
　　她心头一喜，随即又不敢表现出来，只是怯生生的问道：“咋回事啊？”
　　三姐向来在家里当大厨，刘家宝想起之前小楚老师说的话，这会儿试探的说道：“没事，姐。”
　　“我今天中午要吃肉，你把咱奶藏的肉给炖了吧！”
　　他也不知道家里藏没藏肉，但是小楚老师家里都天天吃着，凭啥他不行？
　　他们家还没金孙呢，谁知刘老太立刻反驳：“不行！不许吃！”
　　那是留着过年的！
　　刘老太这话也没毛病，这年头肉多金贵啊，他们一个月一个人才多少肉票，吃油都不够的，那块肉也是真心打算留到过年的，如今就挂在房梁上。
　　而刘家宝一听，心想：
　　果然如此，家里之所以不能天天吃上炖肉，就是因为奶也知道自己这个金孙以后可能靠不住！
　　她表面给自己好吃的，实际上真正好吃的都被防着，防着自己生不出来孩子。
　　他哽咽一声，这会一边擦着眼泪，一边看着自己的三姐，再次重申了一遍：
　　“以后，我姐吃啥我吃啥，我姐干啥我干啥。”
　　只求姐姐们以后再大点，千万不要打他，千万要拦住奶来打。
　　他传宗接代的时候，可千万得一人凑一点，把宗传下去……
　　刘老太白眼一翻，直接晕了过去。

今天限免，两点后更新哦
　　如题。
　　比个心心。

第53章：没有一个男人能抗拒
　　此时。
　　无人关注的投机倒把哥，已经在沪上打开了局面。
　　这十里洋场，这昔日繁华。
　　如今虽在政策的紧缩下而显出些许落寞来，但整体来说，不管是氛围的大胆，还是赶时髦的节奏，都要远比内地来得更快，更轻巧。
　　陈长海在这边也有些许朋友——毕竟是沪上，抢手的东西多着呢！
　　有一些朋友，是需要他往外处理东西的。
　　还有一些朋友，是需要他帮忙买东西的。
　　更有一批朋友不显山不漏水，实际上家境富贵，身居高位……
　　这都是他这些年来苦心经营的结果。
　　有些时候，他甚至不惜赔本赚吆喝。
　　这不，别看如今三四十岁了还在打光棍，可他的钱景好着呢！
　　都是那些姑娘们没眼光！
　　陈长海的眼光在几个穿着红碎花布拉吉的姑娘们身上略过，眼看那细细的腰肢和飘逸的裙摆，忍不住想：
　　不知道请个裁缝照这个样子做行不行？
　　一条布拉吉虽然赚得多，可是，商场供不应求。
　　他拿货也累啊！
　　要放在以前，陈长海铁定没这么飘！
　　甭管多麻烦，只要能挣钱，大冬天守在百货公司门口一整晚的，也不是没有过。
　　但如今……
　　他看着自己手边沉重的大木箱，此刻忍不住露出一个爹味十足的笑容。
　　别问，问就是骄傲，就是自豪。
　　电车左拐右拐，很快他便到了目的地。
　　此刻，陈长海身处在这花园洋房里，再一次看着里头细致的建筑，仍旧惊叹着。
　　眼前这小楼，竟没有同其他豪宅或四合院一样被打砸抢烧，或挤进五六七八户人家……而是一家几口安安稳稳地住着。
　　在七十年代，这简直就是不可思议！
　　然而对方祖上于国有功，家里还有与第一领导的合照和往来信件……
　　哪怕最严峻的时刻，也没有红小兵敢上门来砸！
　　如今，就更加没有了。
　　这些事，左邻右舍靠他们这家人庇佑的亲朋，不用陈长海怎么打听就说出来了。
　　当家做主的男人如今在市政工作，每天西装笔挺，在沪上这个地方，出格，但是并不是他一人出格。
　　对方一见登门，便笑了起来。
　　一边留他吃饭，一边意味深长的道：
　　“你一说有好东西，我还在猜是什么呢？”
　　“人参首乌都猜过了，可瞧你这大箱子……”
　　言下之意，人参也没有论箱卖的，看来是猜错了。
　　陈长海却万分自信：“您放心。”
　　“我说了是宝物，必定叫咱全家眼睛都错不开！”
　　“那可不一定。”
　　对方挑了挑眉头，没在说话。
　　而陈长海则顺势将箱子打开：
　　“您家两位公子倘若愿意的话，也可以过来研究研究。”
　　只见里头一堆红的、白的、黑的散碎配件严丝合缝的卡在一起，半点不怕摔打颠簸。中间还努力嵌进去4个半大的轮胎。
　　中年男人眉头一挑，此刻眼神中也带出了些许趣味。
　　便伸手招了招儿子们：
　　“来，过来帮叔叔看看他带了什么。”
　　……
　　这对双胞胎今年七岁，但由于出生那年刚好运动搞得轰轰烈烈，以至于早产。
　　到如今，七岁孩子，看着还不如在家吃不饱饭的大头云宝妮呢！陈长海暗叹一声有钱人家的烦恼。
　　两个孩子正在看小人书，好奇心倒是旺盛：
　　“叔叔，这是什么？”
　　陈长海得意的把四个轮子摆好：
　　“你猜？”
　　这还用猜吗？明摆着。
　　但两个孩子却十分高兴：“是小车对不对？”
　　“对！”
　　陈长海把图纸递过去：“能看懂吗？”
　　“能的话，这辆车子就由你们来装。”
　　想了想到底有些螺丝钉之类的，赶紧又补充道：“如果不会，可以找你们爸爸。”
　　自己装？
　　兄弟俩看了看满地的零件，此刻欢呼一声，再也按耐不住了！
　　——这个小车，太好玩了！
　　……
　　两个孩子人小体弱，对底盘都还得保姆搭把手呢！
　　孩子爸请陈长海在客厅坐下：“这就是你说的宝贝？”
　　他漫不经心道：“我儿子喜欢，确实有意思——多少钱？”
　　陈长海就喜欢这样霸道的客人！
　　太爽快了！
　　但是呢，如果这时候要价，低了，他这千里奔波不值得。
　　高了，这门生意估计就是最后一回了。
　　也因此，他难得卖关子：“是不是宝贝，等孩子们装好了，您给个价！您说值多少就多少！”
　　“另外，还有个事儿得请您帮忙，老规矩。”
　　陈长海从兜里掏出一页纸，上头密密麻麻都是楚河需要的东西——有些东西，他们那片不是没有，可一旦成规模了，风险也就来了。
　　所以，来沪上，来找这位，一找一个准！
　　两人不是头一次合作了，双方自有默契。而且上头的单子也没什么让人紧张的违禁品，中年男人点点头：
　　“行，老规矩，三天内准备好，就是10%。”
　　“一周内，就是5%。”
　　陈长海实在舍不得那笔抽成，但眼下，材料早一分钟到位，他的车子就早一分钟被造出来，赚钱的道路就在眼前。
　　因此只能咬牙选择了加急。
　　“三天内。”
　　对方有些惊讶的挑起眉头，似乎对他的抠门心知肚明。
　　但此刻却又对门口孩子们的玩具越发好奇——玩具车而已，值得他们大呼小叫吗？
　　再转头一看，两个脆皮小娃娃正试着把底盘扛起来玩儿呢！
　　……
　　“小心！”
　　严肃内敛的中年男人瞬间变身奶爸，一个快步便窜了过去，帮孩子将那个沉重的底盘扶起来。
　　但是……没必要。
　　其实孩子们只是想再看看，下头用铁链子连起来的那个车蹬子，刚才是不是动了？
　　如今看了一眼，便又收回视线，接着拿螺丝刀装模作样的宁螺丝了。
　　可惜了。
　　两个孩子手的力气有限，这会儿对了半天，拧了个寂寞。
　　中年男人蹲下来看了一会儿，看着这精妙的卯榫结构和细微的零件构造，忍不住搓了搓手：
　　“儿子啊，要不……爸爸来给你帮忙？”
　　陈长海赶紧又将另一份文字说明给出去。
　　他心想——
　　果然。
　　没有一个男人能抗拒车的魅力。
　　再有钱也不行。

第54章：荆哥支楞起来了
　　陈长海的成功如此低调。
　　那辆小车经过三个男人（一个大人两个小孩帮倒忙）的艰苦斗争之后，终于成功组装出来了。
　　还好。
　　楚河的说明书写的细致，角度和拧几圈都有解说，如今这辆红色的袖珍东风小汽车，也算是严丝合缝的竣工啦！
　　此刻，只见这辆小车足有一两米，中间驾驶座都用布缝的格外贴心。
　　而方向盘左转右转，竟然也显得丝滑无比……
　　“不错，不错……真不错！”
　　中年男人发出实事求是的感叹，此刻只觉得狠狠过了瘾。再看陈长海，心中就想：
　　不愧是聪明人，挑个玩具也深得他们家的心。
　　再看两个小孩子，虽然满头大汗，但是脸颊红扑扑的，活泼极了！
　　好！
　　他再次问道：“多少钱？”
　　想了想又以为陈长海之前不说价格是想提价，于是也和气地笑出来：“或者，你想换什么？”
　　什么都没钱重要！
　　陈长海心中下意识闪过这个念头。
　　但很快他又回过神来，这会儿一看客户的表情就知道对方误会了，赶紧把车门打开，弯下腰，仿佛五十年前侨胞酒店的服务生：
　　“来吧，二位小公子，谁愿意第1个开车呢？”
　　这下子，所有人都愣住了。
　　……
　　是的，已现如今资源的匮乏度，以及对科技的不重视，在场竟没有一人想到，这车子是可以自己动起来的。
　　而陈长海半点也不惊讶。
　　因为他自己在此之前，也是同样的土包子。
　　车子动起来的那一刻，他只恨时光不能倒退30年，把自己这庞大的身躯也塞进这小小座位中，过一把开车的瘾。
　　此刻，他指了指驾驶座：
　　“您看，这车是专门为小孩子做的。您家两位公子，不管哪一位坐上去，只要用点劲儿踩一踩底下的脚蹬子，车子就能动起来。”
　　老派思想，家中小孩称公子，他们嘴上不同意，觉得太过张扬，心里却是高兴的。
　　陈长海把脉还是很准的。
　　果然，眼前的男人面露满意。
　　他也放下心来，接着解说：
　　“方向盘左转右转都行。”
　　再看这一对双胞胎：
　　“谁先来？”
　　这下子，两个孩子也听懂了！
　　于是一改之前斯斯文文和谐友爱的模样，齐声尖叫起来！
　　“我要！我要！”
　　细瘦的身子扒着车门，好险将这脆弱的小车门直接拽下来。
　　最后，还是中年男人满怀心酸又柠檬的心情做下决定：
　　“按年龄，哥哥年龄大，哥哥先来。”
　　弟弟委委屈屈含着一泡泪站在一旁，而哥哥则仿佛得胜将军一般，此刻按照陈长海的指示，一步一步慢慢坐上了驾驶座。
　　甚至为了仪式感，最后自己亲手把车门的插销给插上。
　　这下子，车子是自己的啦！
　　他握着方向盘，脚踩在脚蹬子上，哪怕还没有动起来，却已经感觉到大人们开车的那份威武与气派了。
　　此时此刻，这孩子心中只有一个想法——
　　一定要把车开出去，让所有小伙伴们都羡慕他！
　　下一刻，他开始踩起了脚蹬子。
　　但是连云宝妮体重都比不上的两个细瘦孩子，又怎么会有这样的力气呢？
　　陈长海讪笑——这就是这辆车的缺点了。
　　不过在他看来，这根本不是缺点，只是一点小小的遗憾罢了。
　　于是在对中年男人指指车子：
　　“您家公子力气小……要不这样，您在后头帮忙推一把吧，只要动起来了，再踩起来就很轻松。”
　　中年男人摩拳擦掌，二话不说便上前去，两手撑在车屁股上缓缓用力。
　　接着，便眼睁睁又看着车子往前滑行起来。
　　而大儿子坐在驾驶座上，两只小腿快蹬圆了！
　　一边兴奋的大喊道：
　　“爸爸！爸爸！我开车了，我自己开车了！”
　　当弟弟的无助的站在一旁，什么都没摸着，可还要眼睁睁看着哥哥炫耀，最终“哇”的一声哭了出来。
　　一时间，第1次开车的欢呼声，中年男人兴奋的感叹声，还有小孩子的嚎啕大哭，以及保姆和妻子的细心抚慰……
　　全部夹杂在一起。
　　好不容易哄完小儿子，大儿子已经握着方向盘左转右转过了一边瘾。
　　中年男人有些怨念：
　　“这样的车子，合该做给大人才是。小孩，压根没力气。”
　　陈长海心说：可不嘛！
　　我也是这么想的！
　　但有一个实际问题——
　　“大人坐的车子咱有啊，只是买不到而已。”
　　那可不嘛，现在买车，尤其是这种东风小汽车，有钱有票……算了，那都不是钱票的事儿。
　　中年男人也叹息——
　　以他们家的底蕴，给孩子买个玩具车，倒还可以理解。
　　可如果自己家再开上车了，以后日子就更打眼了。
　　如今虽然没问题，但是太招人恨，那也是不成的。
　　把依依不舍的大儿子拉了下来，将小儿子换了下去，接着重新启动一下……
　　这辆车在孩子们的欢呼追逐声中，格外耀眼。
　　中年男人叹了口气：
　　“难怪你说是宝贝，这样一辆车，真的论起来，不比一支百年老参更低。”
　　现如今，就是前所未有更珍贵啊！
　　陈长海的心怦怦跳了起来。
　　——两年前他卖过一只老参给眼前这位客户。
　　百年野山参，对方出价1300块，已经是天价了。
　　而如今，这辆儿童车，他竟然都给出这样的价格，由此可见内心的喜爱了！
　　在这一刻，陈长海做出了一个决定！
　　“不愧是您！”
　　“真是太有眼力了——我实话跟您说，这辆车如今在沪上是头一辆，我下火车就带到您这边来亮相了，目前绝没有第2辆。”
　　“您若是信得过我，我将这辆车留在这里给您家两位公子尝尝新鲜。”
　　“然后再想订车，就交于一笔定金，等车子重新做出来，我再给您送到。”
　　中年男人在沪上的地位还是很响亮的。
　　家有资本，却又让人动弹不得，因此也一向走在潮流的最前线。
　　这辆车子留在这里，算是送给他们家了。
　　但是其中能带来的利益，就远不止一辆车那么多。
　　陈长海心里小算盘啪啪作响，此刻脸上的笑容越发诚恳。

第55章：小楚老师开课啦
　　今天。
　　保育院终于再次迎来了他们最喜欢的小楚老师！
　　楚河穿着大丫给她做的衬衫，此刻小小收紧的腰身虽然不夸张，但也隐约将她才刚养到1米6的个子显得更高了呢！
　　她因此雄赳赳气昂昂，看到孩子们，都是热情的一挥手：
　　“今天玩什么啊？”
　　其中以刘家宝更最为踊跃，嗓门最响亮！
　　——别误会。
　　由于刘老太战斗力强大，从保育院撕下了三块钱学费，如今他是不在这里上学的，要去跟随大蛋他们开小灶。
　　但是呢，这不妨碍他作为头号弟子，跟着小楚老师，护送她，显摆她的威风！
　　此刻，他便高声叫道：“老鹰捉小鸡！”
　　全班同学都来当小鸡，全靠一只老母鸡来守护，多刺激啊！
　　才不像小周老师那样儿呢。
　　刘家宝在心中暗暗拉踩一番。
　　心中忍不住有丝后悔——早知道小楚老师回来教课，他就让奶别退这学费的。
　　……
　　但是再一想——
　　不行！
　　因为他传宗接代不争气，还得靠个丫头来帮忙，因此刘家宝这段时间在家中很是气弱。
　　刚好奶奶从学校撕下来三块钱，只要再贴一点，就能让刘招娣，刘引娣，刘来娣都能上学。
　　刘家宝为了哄自己的三个姐姐，在家撒泼打滚，各种不吃东西。
　　他的策略是成功的。
　　绝食一天后，清早刚起来上了个厕所，回头后衣领就被刘老太一把揪住了。
　　随即，老太太将他用大枕巾一裹，直接挂上了秤。
　　被裹得严严实实的刘家宝：？？？
　　我们在闹矛盾，你怎么还称呢？
　　我这金孙不要面子的吗？！
　　下一刻，刘老太嚎啕的声音传来——
　　“宝儿啊，宝儿，奶奶的命根子啊！”
　　“你听奶的话，吃口饭吧！”
　　“你这都比前天瘦了足足1斤4两啊宝！”
　　“不就是让你三个姐姐上学吗？奶答应了！”
　　紧接着，被大枕巾卷的像个粽子的他被放了下来。
　　耳边还有三个姐姐不敢置信的眼神，和奶奶的呵骂声：
　　“几个丫头片子，上辈子积了大德了！这才碰到我们宝！”
　　“我可告诉你们，你们这上学花的钱，都是吃宝的肉，喝宝的血！”
　　“以后要是敢对我大孙子不好，看我不打断你们的腿！”
　　刘家宝：……
　　其实他今天饿得熬不住了，就是想出来吃东西的。
　　总之。
　　甭管狠话怎么放，三个姐姐都开始进市区的学前班上学了。
　　至于学习跟不跟得上……
　　三个姐姐也是上了学前班才知道，本来幼儿园就是不教写字算数的！
　　就算她们没基础，只要用用功，也能赶上的。
　　还不是小周老师当初应聘夸海口，说能教会这些就得从小教……
　　可一群小毛头，笔都捏不稳，难怪教不出来什么名堂。
　　……
　　如今，刘家宝自觉以后传宗接代有望，自己也不用有那么大的压力，同样也是挺起胸膛气昂昂。
　　楚河也是如此——
　　她很喜欢这个自信过头的七崽呢。
　　此刻便也大方点头，应下了她的老鹰捉小鸡。
　　“行！”
　　“不过这回我要当母鸡，你们哪个当老鹰，都别想从我手底下套走小鸡！”
　　……
　　对于小楚老师而言。
　　如今李嫂子承诺的一个月30块钱工资，那真是不要白不要啊！
　　都怪大蛋大丫他们，每天把自己的时间安排的太忙，都没有时间再跟她一起放松了。
　　楚河想了想，每天好像除了吃吃睡睡和发呆，其他别的什么也不用干？
　　至于楚河自己的学习……
　　楚河心想：她这脑子，千里挑一，多聪明伶俐啊！
　　她还需要学习吗！
　　但是，在家躺一天还行，两天也还行，三天了，做车材料又没到位，搞别的呢，也没必要。
　　不能挣钱的，都是歪门邪道。
　　因此，日子就有些无聊了。
　　……
　　这不，她想起了自己跟李嫂子的聊天，这会儿干脆利索的就重新来当老师了。
　　陪小孩玩，拿着小轩的教案应付几节课，一个月最起码4天周末，还能挣下30块钱！
　　多好呀！
　　工人都没有这样的高工资呢！
　　既满足了小楚老师的虚荣心，又满足了她的爱好，还显得自己多么勤奋似的……
　　一举数得。
　　小楚老师一回来，规矩又要跟之前一样——
　　上课之前先排队上厕所。
　　一群小孩子有穿开档裤的，有穿小裤衩的，不管上不上，想不想上，都得蹲那里蹲个几分钟。
　　郑嫂子和王嫂子一边挨个给大伙擦屁股，一边忍不住笑起来：
　　“还是这样轻松。”
　　别看好像一下子给几十个小孩擦屁股挺累的，挺埋汰的。
　　但是再怎样，总比他们干这活干到一半，还要去给小孩洗屁股，洗拉了尿了的裤子好吧？
　　更何况有时候，还得再洗洗凳子，褥子什么的……
　　哪有这样规律性的工作做起来舒服！
　　而小楚老师课堂开课了，上课第一要点——
　　“想上厕所就去，千万不能尿在教室里。”
　　倘若是小周老师这样吩咐，上课的时候，恐怕借口上厕所的孩子呼啦啦要排成一长串。
　　但是在小楚老师的课堂上，谁愿意啊？
　　各种各样的游戏，还给大家讲故事——
　　比如：
　　深入沼泽，跟一只又肉又胖又白白的虫子生死搏斗，一人一虫在地上滚来滚去，还要被沼泽吸住双腿……
　　这时候的小孩子可完全不带怕的。
　　他们只会随着情节的跌宕，哇哇哇的大叫，课堂氛围格外热烈。
　　而对楚河而言，这种改造的小故事不要太多。
　　毕竟，每一条虫子都是她现有记忆中，在末世世界里打下来的呀！
　　虽然据说打完她就失忆了，但是后续总还能听到人家解说的。
　　只需要在故事里把那虫子放大一点点……
　　如果可以的话，班里表现最好的明天就扮演英雄，表现最差的就扮演那只肉虫子！
　　让他们在讲台前给大家表演——殊死搏斗！
　　多省心，多简单呢。
　　小周老师为啥干不好呢？
　　至于这个故事讲完了讲什么……
　　有胖虫子、长虫子、绿虫子……
　　城市，百货商场，供销社大战……
　　学校大战也行。
　　想要多少个故事都有。
