本书名称: 横推从极道开始
本书作者: 不死悟空
本书简介: 如果你有一个拼图外挂，你希望完成拼图后可以得到什么奖励？
1、一百万两白银。
2、天下第一美女。
3、活到二百岁整。
4、让自己变强变猛，锤爆一切。
陈岳：“我选四。”
江湖诡秘，邪祟乱世，妖魔如林……
黑山幽冥兰若寺，野郊白骨对镜语。
荒坟累累红笼悬，嫁娘解皮重画骷。
陈岳从天而降，身背巨刀，肌肉如钢，一拳锤爆！
……
附言：本书无女主，杀伐果断。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024146942

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 蛮虎般若功
　　如果你有一个拼图外挂，你希望完成拼图后可以得到什么奖励？
　　1、一百万两白银。
　　2、天下第一美女。
　　3、活到二百岁整。
　　4、让自己变强变猛，锤爆一切。
　　……
　　“呼，又是这个梦！”
　　少年睁开迷蒙的双眼，撑起略显瘦弱的身体，从破旧满是虫眼的床板上坐起。
　　环视一圈，还是熟悉的破庙，破着光的屋顶，塌了一半被烂木板堵上的土墙，还有只剩半个身体的土地神像。
　　是的，他穿越了，患癌身死后魂穿到了这个类似华夏古代世界，一名同名同姓的少年身上。
　　他叫陈岳，耳朵陈，山字岳。
　　他没有原身的记忆，但七天下来，也基本摸清了自己的身份、情况。
　　原身有一个在江湖帮派里当小头目的爹，本衣食无忧，还有一定的地位，但随着原身那个爹不明不白的死去，原身就凉了。
　　先是家宅被侵占，后流浪街头，最后死在了这破庙里，肉身便宜了他。
　　原身的爹是怎么死的，他没有打听出来。
　　知晓此事的人，一被问起来就脸色发白、身体发颤，好似有莫大恐怖，闭口不敢谈。
　　原身真是比他还惨。
　　陈岳苦笑摇头，这算不算是老天觉得他可怜，又给了他一条命？
　　脑袋晃动下，感觉还有些发沉，他每天都做同样的梦，做完脑袋都在发沉，要恍惚好一会。
　　非要形容的话，就好像电脑在卡机，有软件在强行往里面安装一样。
　　至于这个梦，每一个选项都很吸引人，让人难以抉择。
　　不管是根据‘三长一短选最短，三短一长选最长’的选择题原则，还是遵循他内心愿望，他选的都是第四个选项。
　　‘让自己变强变猛，锤爆一切。’
　　每次做梦每次选，选的都一样，从一而终。
　　但问题是，选了你给我啊，老是梦，老是没有，他都梦累了。
　　就和某些正规群里老是有人发一张明星照片，问：
　　“不吹不黑，一万块，让她和你推一夜牌九，你愿意吗？”
　　或：
　　“选择一个人通宵打游戏，迪丽与大幂幂你选择谁？”
　　回答了又能怎样？回答后你给我真人啊？
　　求求这个梦别再出现了。
　　陈岳揉着脑袋站起身，走到他捡到的半面铜镜前，缓过来了，那股沉闷劲消失了。
　　铜镜挂在承重木柱上，映照出他的上半身。
　　镜内，平平无奇的一个少年，穿着一身脏旧的青色布衣。
　　五官略显清秀，身高一米七九左右，脸色苍白，身材略显瘦弱。
　　不是原本瘦，是饿出来的，底子还是可以的，只要大鱼大肉大补几天，比普通少年身体要强不少。
　　“三枚铜板一个的韭菜馅大饼子喽，热腾腾，刚出炉。”
　　“香腾腾热鸡蛋，四文钱一个，有要的吗？”
　　……
　　“咕噜咕噜……”
　　随着街上小吃摊贩的叫卖声传入，陈岳肚腹适时发出一阵胃鸣，他昨晚就喝了一碗施粥，胃里空荡荡，难受至极。
　　饿得发痛、发酸。
　　叹息一声，陈岳转身回到木板前，从下面的稻草里挖出一个包袱。
　　解开包袱，包袱内是一个破碗、三枚铜钱，还有一本叫《蛮虎般若功》的武功册子。
　　册子破旧，发黄，有种随时可散架的错觉。
　　陈岳将《蛮虎般若功》与三枚铜钱贴身放入胸腹，拿着破碗走出了破庙。
　　除了那三枚铜钱，破碗和册子都是原身的东西。
　　这册子应该是原身的家传武功。
　　他翻开看过，大部分是密密麻麻的经脉线路，还有很多口诀。
　　初看下一团乱麻，完全不懂。
　　前几天试着练了下，没练出前世只在传说中的内力也就罢了，反而越来越饿了。
　　走出破庙，刺目的阳光挥洒而下，很热。
　　正值夏季，九月热浪滚滚，青石地砖都在发烫，好像都能煎鸡蛋了。
　　这里是府城临永坊的中心大街，破庙正好在临永坊中心，因为隔壁是一整个烟花柳巷的坊街，临永坊也很是繁华。
　　街上车水马龙，街道较宽，两侧坊铺林立，古香古色。
　　“听说了吗？刘员外一家被灭族了，刘府上到老人，下到鸡犬，无一例外，死状真惨啊，尸体今天才被发现的，都臭烂了，据验尸的仵作说，死了七日以上了，因为尸体太多，现在还没验完呢。”
　　“哪个刘员外？”
　　“我们临永坊中心街还能有几个刘员外？当然是那个经常施粥的刘员外了，好人没好报啊。”
　　陈岳身前，破庙台阶下，走过两名身着绸缎衣服的老妇，捂嘴低声议论着。
　　“刘员外？”陈岳面色一沉，目中满是惊愕和不可置信之色。
　　要是别人他可能不知道，但此人他是绝对熟悉的。
　　因为，他昨日傍晚，还喝了刘府的施粥，还是刘员外亲自舀的米粥，见他身体太虚，还故意舀的稠了些。
　　可那两个老妇，分明说死了有一周了？！
　　这到底是怎么回事？
　　陈岳细细思索下，心中生出无穷寒意。
　　他是一向不信鬼神的，可这种情况又作何解释？

第二章 诡异邸报
　　“去看看？”
　　陈岳咬了咬牙，眼见为实，耳听为虚。
　　没亲眼见到前，也有刘员外得罪了人，被人恶意传播假消息、诋毁的可能。
　　这种事，前世又不是没有，而且还很多！
　　下定决心后，陈岳快步向刘府走去，并不远，就在中心大街，直走几百米，再拐几个弯就到。
　　“邸报，最新邸报，免费的，而且领了邸报，可以免费到东林酒楼领一个白面馍馍。”
　　“我是东林酒楼的老板，绝对不假。”
　　陈岳刚走了百米，就看到一名衣着华贵，大腹便便的中年人在街上叫喊，他的怀中，抱着厚厚一大叠邸报。
　　富贵中年人很急，见到陈岳后，眼睛都亮了，一把拽住了他的手臂。
　　“小兄弟，我们酒楼做活动，领取邸报送白面大馍馍，你要不要领一份？”
　　“免费的？”陈岳眉头一挑，富贵中年人力气很大，他用力抽了一下，没有抽离手臂。
　　对这种天上掉馅饼的好事，他不太相信。
　　这种活动前世他见多了，说是免费，进去商铺后就被宰一通，各种隐性消费。
　　但听到白面大馍馍，他还是驻步了，肚子里咕咕直叫，他实在是太饿了。
　　“当真，若有假，我赵某人天打五雷轰，不得好死。”见陈岳有意，富贵中年人将三指举过头顶，发了一个重誓。
　　“邸报上有刘府的消息吗？”陈岳没忘了正事，顺势问了一嘴。
　　“有啊，是咱们中心街那个刘府吗？有。”富贵中年人愣了下，然后快速回答道，同时将手中邸报抽出一份，递向陈岳。
　　陈岳一听到有刘府的消息，下意识将邸报接过。
　　在他接过邸报的下一息，富贵中年人脸色一变，不再搭理他，转身向旁人走去，焦急的向旁人递出邸报。
　　“嗯？”陈岳有些奇怪富贵中年人的快速变脸，但没多想，只是在邸报上找起刘府的消息。
　　邸报不大，不过十几息功夫，他就将邸报翻看完毕。
　　没有，根本没有刘府的消息，富贵中年人在骗他。
　　就在陈岳抬头，想要向没走远的富贵中年人质问时，他的余光瞥到了一行小字。
　　“请在一个时辰内传给别人，否则将借你百年寿元。”
　　“恶作剧？”陈岳蹙眉。
　　“啊！”
　　就在这时，一道惨叫传来。
　　陈岳闻声抬头，只见传出惨叫的，正是给他邸报的富贵中年人。
　　火，很大的火！
　　火中，富贵中年人目眦欲裂，在短短三息内，黑发变白发，皮肤则变成皱纹空皮，好像一瞬间老到了花甲之年。
　　最后一息，他整个人化成了一块焦炭，根本看不出原有样子的焦炭，蜷缩在一起。
　　火灭了。
　　着的快，去的也快。
　　而富贵中年人手中的一沓邸报，消失了，陈岳眼睁睁看着消失了，没有被烧成灰烬，就是凭空消失了。
　　“这是怎么回事？”陈岳揉了揉眼睛，整个人从内到外的诞出浓郁寒意，如坠冰窖。
　　富贵中年人的死亡，让陈岳的手掌在微微发抖。
　　他手上，正紧捏着富贵中年人给他的那张邸报，两者联系之下，让人不寒而栗。
　　富贵中年人的死也吓到了周围人，不一会，就跑得光光，只敢在远处眺望。
　　街道一侧，巡街的捕快也注意到了这里，握住刀柄快步跑来。
　　陈岳很想说服自己，这是一个巧合。
　　报纸上的字，与富贵中年人的死是一个巧合。
　　但他说明不了自己，他眼睁睁看着富贵中年人变老、焚亡，这怎么解释？
　　“你离尸体最近，你看到了什么？知道他怎么死的吗？”捕快跑到了陈岳身前，皱眉发问。
　　“他的死，好像与这张报纸有关。”陈岳下意识将手中的那张邸报递出。
　　捕快接过，翻看了几眼后，揉成一团扔在了地上。
　　“傻子？”
　　捕快嫌弃的上下扫视陈岳几眼，只感觉这少年乞丐疯疯癫癫，便没再理会，转身去检查尸体了。
　　陈岳看着被揉成一团扔在地上的邸报，没有去捡，转身向刘府走去。
　　不管真假，这邸报他是传出去了。
　　给捕快邸报时，完全是下意识的行为，因为他感觉确实与富贵中年人的死有关。
　　反应过来后，他有些后悔，如果富贵中年人的死真与邸报有关，这玩意送出去是会要人命的。
　　给报，相当于杀人。
　　但也顾不上那么多了，所谓死道友不死贫道。
　　给谁都是给，他可不敢留在身上，赌自己一个时辰后不会如富贵中年人这般下场。
　　路经富贵中年人的东林酒楼。
　　东林酒楼牌匾下方挂着一面白布，上面写有领邸报赠送白面馍馍的黑字，生怕不显眼。
　　也不怕别人误会这里有白葬之事，从而影响生意。
　　但转念一想，命都快没了，不把邸报送出去，要钱有什么用？
　　陈岳感到富贵中年人还是小气了，如果他是富贵中年人，能送什么送什么，有肉送肉，有酒送酒，活着为先。
　　门口，有小厮远远看到他走来，主动递上一个大白面馍馍。
　　陈岳毫不客气地接过，塞到嘴里，并主动从蒸笼里抓了四个，一手两个。
　　他算是被富贵中年人坑了，没什么好客气的。
　　小厮犹豫了下，没有阻拦，他远远看到他们老板死了，其中真相他也了解几分，对陈岳产生了几分怜悯。
　　否则换作平时，他早叫人把这个小乞丐的腿打折了。
　　刘府。
　　府门大开，但整个戒严，旁人不得进入。
　　里面、外面都站满了衙差。
　　门口台阶下，摆满了尸体，大多被白布覆盖，仵作蹲在地上，手持毛笔在本子上一边看一边记录着，
　　外面围着不少好奇、看热闹的人，中年人居多。
　　“真死了？”吃饱的陈岳不远不近观察了下仵作正在检查的几具尸体，这几具都没有盖白布。
　　其中一具，正是他昨日见过的刘员外。
　　一身紫色的绸缎衣袍，在尸体中很是显眼，衣袍上还绣有凰纹。

第三章 邪异
　　这些尸体，死状一致，都变成了血人。
　　血已干枯，成了黑褐色的血痂。
　　说来诡异，他们的头发都消失了，都成了光头。
　　与被剃掉的不同，头顶好像被机器打磨过般光滑。
　　而且双手全部合十，睁着双目，面露微笑。
　　双目早已和活人不同，呈半腐烂状，似在幽幽与你对视。
　　一股恶臭，直往陈岳鼻孔里钻，也不知仵作离那么近，怎么受得了。
　　“尸体发僵程度一致，初步判定所有人死亡时间大致相同，最多有不超过半个时辰的时差，尸斑呈浸润状，切开下可见组织呈紫色，兼皮肉腐烂程度判断，死亡七日以上，最近一次人们见刘府的人，为七日前集体去心佛寺上香……”
　　陈岳视力不错，勉强看到仵作本子上的一部分记录。
　　“都死亡七天以上了。”陈岳面色有些发白，捂着鼻子离开人群，准备回破庙。
　　刘员外死了都七天了，那他昨天遇到的是谁？喝的是谁煮的粥？
　　难不成遇到鬼了？
　　这个古代世界有鬼怪？
　　若是在前世，从小唯物主义教育的他是不信的，但这里不是地球，是一个陌生的世界，无法解释下，不得不怀疑一二。
　　这七日来，有活且吃饭有力气的情况下，就去当苦力赚钱，没活就去化缘一下。
　　但今日又是遇到富贵中年人的离奇死亡，又是碰到刘府死人施粥这种怪事，他没有任何心情了。
　　回到破庙，陈岳刚一进庙，就直奔屋顶破洞下的破水缸，大灌一通。
　　为防止有人投毒害他，水缸内他养着一条小拇指长短的鱼。
　　喝饱水直起身子后，他面色一僵。
　　破旧木板上，放着十张邸报。
　　陈岳顾不上擦嘴角的水渍，大步过去拿起一看。
　　与富贵中年人给他的那张邸报一模一样，只是数量变成了十张。
　　“有人放进来的？”
　　陈岳面色变换，还是这邸报缠上他了？
　　不管是别人给的还是自己出现的，这邸报他是不敢留着，拿着出去便传给了十人。
　　十张而已，在一个时辰内传完，还是比较容易的。
　　传完后，陈岳并未放松，只是默默回到破庙等待起来，只要天黑前，再无邸报进来，他才敢放松。
　　半个时辰后，就在陈岳微微放松之际，他的床板上，又出现了邸报。
　　恐怖的是，这一次不止十张，足足有一百张，一厚沓。
　　他看得分明，绝无人进来给他，这邸报是自行出现的。
　　“请在一个时辰内传给别人，否则将借你百年寿元。”
　　还是一样的话语，张张都有。
　　陈岳面沉如水，有种想要大吼大叫发泄的冲动，但还是强行压下了。
　　不管如何发泄都是无用，解决问题才是最紧要的。
　　怪不得富贵中年人手中会有一大沓邸报。
　　他毫不怀疑，他就算一个时辰内能把这些邸报全部发完，再过半个时辰，他的床板上会出现一千张邸报。
　　再把一千字邸报发完，会出现一万张。
　　永无止境。
　　这邸报……就是逼他死！
　　陈岳百分百确定，这绝对不是什么恶作剧，他陷入到一个死循环中了。
　　邸报，刘府人的死，或许都是类似的事件。
　　他在同一天就见到两例，这样的事件在这个世界，应该有很多。
　　有，就应该有记载。
　　邸报，不用去发了，他知晓，在一个时辰内根本发不完，他发十张都用了半个时辰。这不是传单，见一个人给出去，对方就会接。
　　他得找到根源，想办法从根源处破局。
　　这样，他才能活。
　　一刻钟后，中心大街天章阁。
　　此处为朝廷设立的官方藏书阁，只需缴纳很低的费用就可入内查阅。
　　陈岳将自己身上唯一的三枚铜板交出，换了一个时辰的查阅时间。
　　进入后，陈岳没有浪费丝毫时间，先查目录。
　　目录看得很仔细，一层没有丝毫线索。
　　天章阁共三层，陈岳一层层地找了上去，先查目录再到可能存在的书中详细翻阅。
　　三层下来后，陈岳脸色变得很难看。
　　居然没有？
　　此刻，时间已过半个时辰，他愚蠢了么？在浪费时间？
　　不，硬往出一张张发邸报下，根本就是死路。
　　看富贵中年人的举动，必须一张张往出发，不能直接一沓给人，也不能强塞给旁人，这样是绝对给不完的。
　　百张完了又千张，张张复张张，张张何其多。
　　他找根源，或从其它此类事件的解决办法中，汲取经验、找寻答案的办法，是完全正确的。
　　“南嘉府志？”
　　陈岳突然注意到了下方书架的一厚沓书本，虽落满灰尘，但依稀能看到上面的‘南嘉府志’四字。
　　府志，为记载一个府的历史、地理、风俗、人物、文教、物产等的专书。
　　“对啊。”
　　陈岳双目一亮，他差些忽略了，若有什么诡异现象，这上面也会记载。
　　当即一本本查阅。
　　皇天不负有心人，他找到了。
　　“南嘉府十三年：地陷，出血窟，一街之人一夜失踪，查案不得，无奈荒废之。”
　　“南嘉府十四年：所属长宁镇地面冒出不明黑发，一夜疯长，一镇民众失踪，无奈焚镇重建。”
　　“南嘉府十五年：夜半有诡异歌声，闻歌声者三日内必亡，一道人至，抬道祖像，诵经三日，南嘉安宁。”
　　“南嘉府十六年：有疯人出现，咬食旁人后会引发尸变，不过三日，万尸巡街，浩荡席卷南嘉府城，天降雷霆，万尸焦无。”
　　“南嘉府十七年：青楼怡春院有古树流血，食人之，一极为强大武者出现，三日后，树枯人亡。”
　　……
　　很多，非常多，不是一般的多！
　　几乎每一年都有几起，而且大多不了了之，人白死就白死了，没有记下结果。
　　其中有结果的，陈岳准确抓住其中的共同点。
　　“强大武者。”
　　“让人供奉、信仰的物品。”
　　陈岳默默总结，强大武者共出现上百次，类似道祖像、佛祖金身、供奉的天师剑等的特殊物品也出现了不少。
　　“武者么？”
　　他将贴身存放的《蛮虎般若功》取出，看了看，又放了回去。
　　所谓书到用时方恨少。
　　这句话换成，武到用时方恨少也一样。

第四章 塞入功德箱，让佛祖与它斗斗法
　　陈岳将府志上有关这些解释不了的事件记载，几乎全部翻看完毕，在最后一页发现了一段话。
　　“总结：此类事件层出不穷，一概解释不同的事件，称为邪异、妖怪。”
　　“有人说，邪异，是一种以特定模式运行的场域……这场域是天地间诸多怨念汇聚，每个邪异都是种种恶念汇聚的统一意志显现，你所见所闻都是恶念所受折磨，杀的人越多邪异就会越强。”
　　“有人说，邪异分为无解与有解邪异，人若碰到无解邪异，必死。”
　　“也有人说，邪异只是一种肉眼看不到的野兽，一心向善下，根本不必去害怕它。”
　　“还有人说，邪异是人心中诞出的贪痴嗔恶嫉等，强大与否全看诞生它的人数量多否。”
　　……
　　“邪异么？”陈岳将这二字记入心底，至于上面对邪异的解释，不管是看写字之人的语意，还是上面满满的问号，都代表着不确定。
　　写府志的人，除了对邪异的命名比较肯定外，对它到底是一种什么存在，根本不知。
　　“这个世界，是真的危险啊。”
　　时间到了，陈岳出了天章阁，现在距离邸报上要求的时间，还差半个时辰。
　　武者面对邪异比普通人活命希望大，能灭杀邪异。
　　自己成为武者，别说有没有这个天赋，就是天下第一练武天赋，时间上也来不及了。
　　只能寻求其它武者的庇护。
　　但他谁也不认识，反而这具身体的仇家不少。
　　别说找武者庇护，让武者为了他和邪异死磕，就是找一名普通人，普通人都会躲得远远地，不会帮他。
　　“道祖像？”
　　陈岳心思活络起来，这七日来，别说他待的中心街，整个临永坊他都逛完了。
　　不过还真没有一个道馆。
　　“道祖是没有，嗯？佛祖？”陈岳突然想到，就在临永坊的边角处，有一座佛门寺庙，叫心佛寺，供奉的一个名为心佛的佛陀。
　　时间不多了。
　　虽然平时不烧香，急来抱佛脚，未必管用，但他也没有别的选择了。
　　刘府？心佛寺？
　　陈岳突兀想到在仵作本子上看到的内容，刘府众人最后一次出现，就在心佛寺。
　　不会这么巧吧？不可能是兰若寺那样的寺庙吧？
　　别他一个虎穴没逃出去，又钻进了狼穴。
　　他应该没有这么倒霉。
　　陈岳面色一定，顾不得了，以他的脚力，在有限的时间内，能去的寺庙也只剩这一个了。
　　这心佛是真佛陀也好，假佛陀也罢。
　　它邸报不是厉害么？不管传到谁手里，都必须传出去么？不传出去就是死。
　　那他就把邸报传到佛祖的功德箱里，让它们二老去斗斗法。
　　赌一把！拼了！
　　人死鸟朝天，不死万万年！
　　思索定了后，陈岳抱着一大沓邸报，朝心佛寺跑去。
　　“邸报是不是又多了？没发完就多了？”
　　感受着怀中邸报多了一倍的厚度，陈岳心头一动。
　　低视一眼，他猜测果然没错，每过一段时间，邸报就会多一叠。
　　不发还多的少，只多了一倍，发光的话，是呈十倍增长。
　　这邸报就是要逼接过邸报的所有人，去死！
　　根本发不完的。
　　无愧邪异之名。
　　……
　　厚厚的黑色云层出现，遮挡天日。
　　不过眨眼，大雨倾盆落下。
　　夏日的雨，就是如此多，如此急促。
　　街上，小摊贩快速收摊，行人或拿东西或用双臂遮住头顶，匆匆向家中跑去，离得远的，只能在附近店家屋檐下避雨。
　　“狗日的天气，这天气还怎么收保护费啊？”
　　“是啊，别回去还得受罚。”
　　一间卖香烛的店铺屋檐下，站着两名坦露胸膛的抱刀汉子，这两名汉子一副绿林中人的打扮。
　　此地离心佛寺不足三百米，街上开设有很多香烛店。
　　“罚什么？我们虽然是小帮众，但微末之时我们五人可拜了把子，大哥身为我们乾坤会的新晋小头目，正是当红，谁敢来找我们的麻烦？”麻五撇了撇嘴。
　　“也对。”赵三昂了昂下巴，傲然地向身后香烛店俯扫一眼，所有接触他目光的人，统统低下了脑袋，不敢与他对视。
　　他们身为南嘉府里最强江湖帮派，一门二会三帮之一的乾坤会帮众，别说在市井小民面前，就是在有钱的商贾面前，照样立得住脚。
　　这个世界很危险，尤其是到了晚上，其中缘由就在保护费中的‘保护’二字上。
　　“老五，你看那是谁？”赵三扭回身体后，望向街上，双目顿时一亮。
　　“谁？”麻五吸了吸鼻子，伸长脖子望去。
　　暴雨如注，街上水雾弥漫。
　　一名瘦弱少年举着一大沓邸报，挡在头顶跑过。
　　青石地砖上，已堆积数寸积水，每一脚踏下，都会踏出一个水窝凹陷，溅起半米高的水花。
　　奇怪的是，少年上半身没有湿，如此大的暴雨，竟然打不透纸张做成的邸报。
　　上身的干，与腿部以下的湿泾渭分明。
　　似有一条无形的线给隔开了。
　　“这是？陈岳？我们前任小头目那儿子吧？”麻五看清了，惊讶地张大了嘴道：“他没死吗？不对啊，毒药还是我亲自放的啊。”
　　“我就放他那破水缸里了啊，怎么没死呢？”
　　麻五不敢相信自己的眼睛，用力揉了揉。
　　“见鬼了，老五你是不是买到假药了？”赵三不解发问。
　　自从陈岳老爹死在邪异手中后，小头目位子空了几日，最后被他们拜把子大哥薛虎得到。
　　陈岳老爹所有旧众，都被他大哥薛虎接手。
　　陈岳家宅很不错，被他大哥看上，陈岳一个少年，无权无势，当即把陈岳赶了出去，占为己有。
　　官府那边也打点过了，但没算到陈岳老爹那群旧属很不满。
　　这些旧属不敢明着反对他大哥薛虎，但暗中对陈岳的接济，还有阳奉阴违的事少不了。
　　薛虎不过三十出头，就接任了小头目之位，而且还是在乾坤会这样的顶尖帮派里，可谓前途无量。
　　自有一份傲气。
　　下属对他不满，他更不满，当即让麻五将陈岳解决掉，手段干净些。

第五章 心佛寺诡变
　　这是对陈岳老爹旧属的警告。
　　意思是，再敢对他阳奉阴违，陈岳的下场就是他们的下场。
　　“不应该啊，我躲在暗处，眼睁睁看着他在破庙躺尸后，我才走的。”麻五疑虑道：“莫非是药量放得不够？”
　　“应该是，也没别的解释了。”赵三认同点头。
　　“既然如此。”麻五环视周围一圈，如此大雨，巡街捕快已不知到哪避雨，除了身后香烛店内的几人，再无旁人。
　　狂风大雨日，正是杀人时。
　　“在这里做了他？”
　　赵三与麻五对视，眼中杀机泛起，二人虽没说出口，但心中想法都一致。
　　“阿嚏。”
　　隔壁店铺，一名捕快打着喷嚏走出。
　　“晦气，说什么来什么。”
　　“没事，等晚上再去一趟破庙，直接结果了他，做成凶人抢劫后灭口的现场。”
　　赵三与麻五暗中低骂。
　　捕快遥望着天穹，自不知不远处二名帮派分子的密谋，他揉了揉鼻子，将一半槟榔果扔入嘴中，用力咀嚼。
　　对乾坤会这等顶尖大势力的帮众，只要没在他眼前杀人，他是没权利管的。
　　“这两个人？”
　　陈岳快速跑过，他注意到了街边屋檐下的赵三与麻五。
　　只觉得这二人看他的眼神很不对劲，好像想杀了他一般。
　　当即警惕心大起，记下了这二人的长相。
　　心佛寺。
　　街道尽头就是心佛寺，门口种了不少栀子树，绿意盎然。
　　平常香客很多，但现在大雨，门可罗雀。
　　陈岳放慢步子，尽量装成普通上香的香客，以免被驱逐出去。
　　他将一大沓邸报抱在怀中，雨水浇淋下，将他身上的泥污冲唰干净，一头黑色长发也恢复了本来颜色。
　　“这位客人？如此大雨，您来是？”一名僧人在主殿门口等候。
　　主殿匾额上，刻有三字。
　　心佛殿。
　　笔势龙飞凤舞。
　　主殿内，立有一九米高的佛像，外面渡有金粉。
　　佛像双掌合十，有一对大耳。
　　慈眉善目，宝相庄严。
　　两侧刻有：
　　诸恶莫作三岁道，众善奉行八十难。
　　“信徒张三，无惧风雨，特来持金还愿，诚心叩拜我大心佛，还望大师成全！”
　　陈岳站于殿门门槛前，对着心佛像一脸肃穆，将自己的狼狈伪装成了一名无畏狂风大雨的狂热信徒。
　　“可，客人您随意即可。”
　　僧人看到了陈岳目中的狂热，满意地点点头，不再多问。
　　又来一单生意。
　　心佛寺只有一名僧人，就是他，主持心罗。
　　这佛像，乃是他在一野葬之地发现的，不知被谁遗弃。
　　原准备拉回来把金粉刮下换钱，后不知怎么就灵光一闪，建立了这间寺庙。
　　当了一个假和尚，真主持。
　　设以心佛寺名，广收信徒。
　　每日功德箱内还愿钱、功德钱奇多。
　　本以为今日暴雨，没人来了，准备闭寺去后殿烤兔肉吃，没成想来了一个傻大冒，淋着雨给他送钱来了。
　　陈岳看僧人留在殿门口，背对着他，没有跟进来的意思，立即跑到了功德箱前。
　　先对金佛像道了声阿弥陀佛，蕴含歉意。
　　下一息，将怀中的邸报，大把大把的塞入功德箱。
　　生怕塞得慢了，被僧人发现并阻止他。
　　他的运气不错，直到塞完，僧人都背对着他，没有回头看一眼。
　　“谢了大师。”
　　陈岳向僧人道了一声谢，向破庙跑去。
　　“客气。”僧人微笑点头。
　　等陈岳身影不见，彻底离开金佛寺后，僧人微笑逝去，转身小跑到功德箱前，低头窥视里面多了多少银两。
　　初看下，只觉得里面被塞得满满，好似都是银票。
　　僧人狂喜出声，这少年真是一个活菩萨啊，给他送了这么多钱。
　　但等他仔细看下，笑容顿时僵硬。
　　这？这是？
　　邸报？？
　　僧人低头下没有注意，就在他正对的金佛像上，发生了微妙变化。
　　金佛像眼角，有一行血珠，缓缓渗出，然后流落。
　　天穹，适时有一朵黑云压过，令云层变得更加稠密。
　　天光被遮蔽，明明是白天，却有了几分入夜之景。
　　“这是什么鬼天气？”僧人感受到由光芒到漆黑的变化，不满抬头。
　　这一抬头下，僧人瞬间瞪大了双目，嘴巴撑大。
　　惊恐，恐惧……
　　血光！
　　黑暗中，他看到了佛像上的血液，一层又一层，又厚又密。
　　一股又一股浓郁且令人作呕的血腥味，扑面而来。
　　瞳孔中，反射出了一重又一重血浪。
　　向他……席卷而来！
　　如同海浪，他听到了浪花声。
　　……
　　陈岳回到了破庙，他没有原路返回，而是故意绕了一下路，就是为了避开那带给他很不好感觉的二人。
　　雨还在下，只是稍小了些，不再是倾盆那般了。
　　回到了破庙，冷风从破墙洞吹入，伴随着身上的湿粘衣服，让他打了几个冷颤。
　　他将大门关住，用木头抵住，这样别人从外面推不开。
　　这门防不住邪异，但能防住人。
　　小心些，活得久。
　　越来越冷下，他将平时收集的木柴堆到一起，费了好大力气，才用火石将一簇稻草点燃，然后用稻草引燃了木柴。
　　火光燃起，温暖立现。
　　火光将陈岳的脸映照得一明一暗，闪烁不定。
　　湿衣服穿在身上太冷，索性将衣服解了，找了几根木棍，架在火堆上烤。
　　身体，这才缓缓变得暖和。
　　陈岳默默等待，他心里计算着时间，距离邸报上给出的一个时辰时间，差不多到了。
　　如果十分钟后，他还没事，那他就活下来了。
　　时间一分一秒流逝，陈岳注视着火堆，眼睛眨得很慢。
　　在直面生死之时，他竟然发现自己反而平静了，而且很冷静。
　　不过时间流逝得很慢，这区区十分钟，他好像等了有一天那般漫长。
　　“过了！”
　　陈岳拿着木棍，在地面的尘土上划动，每一秒划动一下。
　　最后一划划出，陈岳一屁股坐倒在地，大口大口喘着粗气。
　　额头上，一层细密的冷汗出现，慢慢堆积成珠，顺着脸颊滑落至地。
　　他每出一口粗气，全身都放松一重。
　　活了，他活下来了！
　　他赌赢了！
　　叮……
　　就在这时，他面前凭空浮现一个散发着蓝光的虚幻东西。

第六章 突破，蛮虎般若，五虎之力
　　如同幻境。
　　这是一个一米长宽的正方形图案。
　　这图案，有各种玄奥的纹路。
　　纹路最中心处，为一个邸报缩小版的图案。
　　很熟悉！
　　他能清晰地看到，这邸报图案上，有一行小字，正是‘请在一个时辰内传给别人，否则将借你百年寿元。’
　　整个图案，初为灰色，然后从四角的纹路变亮，往中心的邸报图案弥漫，直到整个大图案变亮。
　　之后，图案碎了。
　　化成了青红二色气流。
　　同时出现两行文字。
　　境界、武学。
　　境界：无（可提升）
　　……
　　武学：
　　蛮虎般若功
　　品阶：黄级上品
　　分级：共五层
　　状态：已入门（可提升）
　　……
　　“这是？”
　　陈岳愣了愣，蓦然想到了自己连续几天梦到的梦。
　　他真有外挂？
　　让自己变强变猛，锤爆一切的拼图外挂？
　　拼什么？邪异么？
　　他解决了邸报邪异，所以邸报拼图变亮，算是完成了拼图，现在开始发奖励？
　　想通各大小关节后，陈岳倒吸一口冷气，幸亏他选了第四个选项，否则若是选第二，每解决一个邪异，奖励一个天下第一美女。
　　在这个危险至极的世界，会早死！
　　“境界是指练武境界么？”
　　陈岳沉思后，试探着伸出手指，点动境界后面的+号。
　　点动了一下后，临空悬浮的青色气流少了许，加号还有。
　　陈岳继续点动，直到青色气流全部消失。
　　青色气流消失的同时，境界后的加号也消失了，空中只剩下了红色气流。
　　提升！提升！
　　提升！提升！
　　提升！提升！
　　提升！提升！
　　……
　　陈岳整个身体一震，下一息，体内凭空生出了一股力量。
　　这力量在短短三息内，从一丝变无穷般，将丹田给充斥满。
　　境界光幕上，开始有文字闪现。
　　“炼体一重。”
　　“炼体二重。”
　　“炼体三重。”
　　……
　　“炼体六重。”
　　不过十息，炼体一重到炼体六重，已然圆满。
　　陈岳自己感觉很厚重，肉身似有大量力量提升，双手握拳间，指尖有如同豆子炸碎的爆响声炸空。
　　他轻轻抓住了一块木头，略用力下。
　　木头爆碎，承受不住他的指力。
　　丹田内的力量也很真实，虽是凭空出现，但与他自己苦修得到的一般无二，可轻松调动。
　　“这？就是内力么？”
　　他生出了一股感悟，炼体的同时也会得到内力。
　　肉身力量与内力，双力加持下，强大无匹。
　　捏碎一块木头如此轻松，捏碎人骨想来也容易的很。
　　境界光幕上，停顿几息后，文字再度闪现。
　　“初入合劲境。”
　　“合劲境小成。”
　　“合劲境大成。”
　　……
　　体内，内力开始压缩，快速且有秩序的压缩。
　　丹田内，迎来翻天覆地的变化。
　　很快，一股更强，且更磅礴的力量出现了，而且在快速增多，将丹田充斥满大半。
　　此为内劲！
　　合劲境，顾名思义，合内力为内劲，一丝内劲，足以抵得上之前的全部内力。
　　“直接提升了九个小境界么？”陈岳深吸一口气，用力握动双拳，强大的力量带给他一种自信。
　　一种挥拳出，神鬼避退的优越感。
　　炼体六重，六重之上就是合劲境么？
　　他现在算是合劲境大成的武者？
　　合劲境大成之上，应该还有一个巅峰。
　　初入，小成，大成，巅峰。
　　四小境合起来，就是完整的合劲境么？
　　此刻，境界提升完毕，用于提升境界的青色气流消耗一空。
　　“继续！”
　　尝到了甜头的陈岳，将目光移向了红色气流。
　　青色气流是用来提升境界的，那红色呢？
　　他看到了武学界面，《蛮虎般若功》后的‘可提升’三个小字上。
　　蛮虎般若功为黄级上品武学，一共五层，上面显示他已入门。
　　虽然他不懂什么是黄级武学，但界面上显示如此，应不可能有错，记下来就行了。
　　至于入门，他并无印象，他虽看过蛮虎般若功，但只感觉一头乱麻，而且上面要求用各种名贵药材辅助炼体。
　　还需要极多的时日，和一定的运气，才能入门。
　　那只有一个解释了，与前身有关，前身有一个帮派里小头目的爹，搜集名贵药材令肉身达到入门要求，应该不在话下。
　　从这里也能窥探到《蛮虎般若功》的难度。
　　前身练武了十几年，才不过入门，连第一层都没有修炼到，可见这武功的难度，所需药材的夸张。
　　“提升。”
　　“提升。”
　　“提升。”
　　……
　　“提升。”
　　陈岳一连点动六下，空中的红色气流才消耗殆尽。
　　奇怪的是，前五次点动下，红色气流消耗不多，而第六次的点动，竟然消耗了前五次之总和数倍。
　　而且，蛮虎般若功不是一共才五层的吗？怎么能点动第六下？
　　不等他思考明白，体内，一股浩瀚热流出现，冲入他的经脉，散入他的骨骼、筋皮、脏腑等等。
　　嘭，啪，咚，铛！
　　身体内，似有炸药库在爆炸，各种爆响出现。
　　尤其是骨骼，在不断爆响。
　　呼……
　　陈岳整个人变得通红，而且越来越红，好似一块在被高温锻造的红色人形铁块。
　　吐气之下，一股浓郁的白气喷出。
　　而他的身体，开始拔高。
　　以肉眼可见的速度，从瘦弱到魁梧！
　　身上的皮肉，开始呈块状虬结一起，开始隆起，宛若坚固的石头。
　　尤其是双臂与肩胛处，肌肉隆起下，呈倒三角状！
　　蛮虎般若，力大无穷。
　　一层可比肩一虎之力！
　　……
　　街上，一高一矮，黑伞遮顶。
　　大雨落下，整条街都看不到几个人影。
　　两把油纸伞面，被雨点打得颤动不止，差些遮不住伞下人身。
　　赵三与麻五举着伞，腰挎长刀，快步向破庙行去。
　　膝盖下，已彻底湿塌。
　　二人脸上厉戾久存。
　　“这小王八蛋，都学会绕路了，够谨慎啊，害我们两个人白白在心佛街等那么久。”麻五骂道。
　　“是啊，我们要快些，免得这小王八蛋起疑，逃离破庙。”赵三握紧了腰间长刀。

第七章 内外皆强，人形杀戮机器
　　相比赵三的急迫，麻五大大咧咧的道：
　　“三哥，你放心，这么大的雨，除了破庙里，他还能去哪？”
　　“这小子淋了大雨，要是不回破庙里烤烤火，光是风寒，就能让他死去活来。”
　　赵三点了点头，握住刀柄的手掌，更紧了。
　　“也是。”
　　不过说归说，二人步伐还是加快了不少。
　　一个拐弯后，破庙近在眼前。
　　“怎么弄？”
　　十几步后，二人站于破庙前，互相交换了下眼神。
　　“我们两人一个炼体三重，一个炼体四重，对付一名普通人，还用怎么搞？”
　　“直接强闯进去，杀！”麻五眼中戾气一闪而过。
　　想来也是有些可笑，他们二人的武功，在乾坤会普通帮众中，都算一顶一的高手了。
　　现在却来亲自杀一名普通人，真是有些丢份。
　　要不是陈岳的身份特殊，他大哥薛虎手下的陈岳父亲死忠不少。
　　他随便派一二名喽啰就解决了。
　　“好。”赵三拔出了腰间长刀，内力灌入四肢，令自己身体力量与内力合一，就要狂力一刀劈碎木门。
　　咵啦……
　　门一声碎响，伴随着抵门木墩的撞墙声，门……开了。
　　准确而言，不是门开了。
　　而是三寸厚的两扇重木门，竟然如纸片一般，被人轻飘飘地提在了手中。
　　赵三与麻五吃惊仰头，瞠目结舌地望着提着两扇大木门的‘怪物’。
　　这人是谁？
　　这还是人吗？如此魁梧、强壮？
　　怎么会在庙内，陈岳呢？
　　种种疑问，在赵三与麻五二人心中诞生。
　　门口，站着一名身高一米九六，赤膊上身，背阔胸宽，四肢尤为健壮的少年。
　　不过身材比例出奇地均衡，完美。
　　似如一个人形杀戮机器。
　　少年似完全代表了暴力二字，赤膊的上身，肌肉一块块，犹如石头一般坚硬，腹肌六块，曲线分明。
　　唯一穿着的黑裤，也鼓邦邦，衣服都遮盖不住腿部肌肉的轮廓。
　　全身上下，唯有面部稚嫩，平凡似如少年书生。
　　正是陈岳！
　　陈岳低头俯视着赵三与麻五二人，不禁咧嘴一笑，露出一嘴白牙，将两扇木门轻飘飘扔到两侧，拍了拍手掌上的灰尘道：
　　“抱歉，力气不小心用大了些。”
　　“呃……”
　　赵三与麻五看着落在地上，发出重响，令他们脚掌都感到震动的那两扇大庙门。
　　不由重重咽了一口唾沫。
　　这他娘叫……力气不小心用大了些？
　　这都不小心？那全力下又有多大的力气？
　　不敢想，不敢想。
　　二人初视下震撼，但现在又惊又惧下，已经认出陈岳。
　　毕竟不管身材如何魁梧，但长相与年龄没变。
　　就是傻子都能认出。
　　但现在，他们已经不敢认了。
　　更让他们恐惧的是，陈岳丝毫没有掩饰自己身上的气息。
　　那是内劲的气息。
　　而非内力！
　　合劲境！！
　　陈岳居然是合劲境武者！
　　何为合劲境武者？合内力为劲，步入了一个新的天地。
　　是他们一辈子都不敢想的武道境界。
　　炼体六重，已是天阙，每进一步，都需要莫大机缘与气运，更需要年年如一日的苦练。
　　一般小帮派的帮主，能是炼体第六重武者，已为一流高手了。
　　即便是他们南嘉府顶尖帮派一门二会之一的乾坤会，帮会中弟子门徒数十万，遍布全府。
　　合劲境武者，也可任头目。
　　若持会中宿老的门生帖，大头目之位也不在话下。
　　而大头目，可是一坊之主，手下门生弟子数千人，称霸一坊。
　　白日，官府敬让。
　　入夜后，便是这坊的土皇帝！
　　可他们现在看到了什么？
　　被他们毒杀一次不成，任意欺凌的小小少年，竟然一跃成为合劲境武者，而且一看还是横练功夫极强的合劲境武者。
　　内外皆强！
　　震惊、恐惧的同时，二人心中也有缕贪婪之色泛起。
　　陈岳若让旁人看到，除了敬畏那一身实力外，不会多想，但他们二人不同。
　　他们二人接触陈岳最多，十成十确定，陈岳在一个时辰前，还是一名普通人，甚至手无缚鸡之力。
　　他确定，陈岳身上有大秘密，境界提升之快，天下难寻第二人。
　　若他们将此消息传回帮中，定有大功劳。
　　到时候荣华富贵不在话下，大量药材、金银赏赐下，他们未必没有机会窥探合劲境之玄妙。
　　“抱，抱歉。”麻五嘴唇哆嗦着，手掌颤抖着拱起：“我走错了，打扰之处，还请见谅。”
　　话毕，他拉着赵三就要转身离开。
　　赵三还没来得及将刀收起。
　　在麻五没讲话前，他持着刀一脸恐惧的同时，满是尴尬。
　　这刀砍出也不是，收回也不是，僵在了那里。
　　此刻被麻五一拉手臂，这才松了口气，就要将刀收入腰鞘。
　　“不，我不觉得。”
　　陈岳咧嘴，一双蒲扇般的大手轻压而下，按在了赵三与麻五的肩头。
　　就是这一压。
　　让二人承受不住重力，直接跪地。
　　膝盖重重与庙门前的青石砖磕撞一起。
　　“咔擦。”
　　一声脆响，白色骨茬穿破裤子透出。
　　一股鲜血喷出，染红了裤腿。
　　大雨落下，快速将鲜血稀释。
　　雨声磅礴，将二人的惨叫都给遮盖了。
　　陈岳双掌一抠一甩，将二人甩入破庙。
　　赵三和麻五飞过数米距离，狠狠撞击在了庙门正对的墙壁上，直接撞昏了过去。
　　陈岳大步踏过门槛，回到庙内。
　　整个取下的大木门，原样盖回。
　　破庙，还是那个破庙，似乎从未改变。
　　雨幕遮盖下，门口积水中，侧倒的两柄黑色油纸伞，似在无声地诉说着什么。
　　破庙内，火堆燃烧正旺，时不时有大量火星伴随着木头烧裂声冒出。
　　陈岳跨过火堆，将赵三与麻五撞晕过去的身体抓起，扔到了火堆上。
　　几息后，两道惨叫。
　　在火焰炙热的温度下，赵三与麻五痛苦地醒了。
　　醒来后，二人挣扎着双臂将自己强行推离火堆，期间，腿部断骨与地面摩擦，又是一番折磨、痛苦。
　　即便如此不计代价地快速离开火堆，二人身上皮肉上也有了大量炙伤。
　　最严重的地方，已经闻到了一股熟肉味。

第八章 九虎加身，送你们上黄泉路
　　空气中，满是燎毛味，让陈岳微微蹙眉。
　　“我耐心不好，我问什么，你们答什么……”
　　陈岳蹲下了身体，俯视二人。
　　对这两名要杀他的江湖帮众，他没什么好客气的。
　　虽还没问，但他也猜测的八九不离十了，应与侵占了原身家宅院，继任了原身父亲乾坤会小头目位的那人有关。
　　赵三与麻五痛得龇牙咧嘴，面对陈岳的问话，犹豫了下。
　　对此，陈岳将二人抓起，扔入了火堆。
　　不止扔进去，他还将二人按在上面，不让他们移动。
　　“啊……是，是，陈公子，您问什么我们答什么。啊……快别烧了，要死人了！”
　　“对，饶命啊！我们错了，不要再烧了，啊……”
　　赵三与麻五惨叫出声，面目狰狞如恶鬼，甚至痛得晕厥过去一次，然后又被痛醒。
　　这种痛苦，他们是不想再体会了。
　　这就是火刑。
　　他们以前在乾坤会的地牢里，也给敌对帮派的人用过火刑。
　　但说是火刑，就是拿烙铁烙一下皮肉。
　　与此刻陈岳将他们丢在火堆上生烤的刑罚来，根本就是九牛一毛，不值一提。
　　这才是真正的火刑啊，太痛苦了。
　　赵三与麻五脸上，鼻涕与眼泪一大把，身体控制不住的颤抖。
　　陈岳这才将二人从火堆里提出，扔在一旁地上。
　　二人离开火堆后，手掌快速击打着身上残余衣服上的火焰。
　　“第一个问题，谁派你们来杀我的。”陈岳开问。
　　拍灭身上火焰后，赵三忍痛问道：“陈公子，如果我们说了，您会放我们走吗？”
　　“当然。”陈岳斩钉截铁保证道。
　　“好。”
　　看着陈岳答应的如此痛快，也不像是反悔的人，二人心中一松，对视一眼，都看懂了对方的意思。
　　该说的说，不该说的不要说。
　　“等一下，你们一个一个回答，如果你们两个人回答的有不一样的地方，就别怪我手黑了。”
　　陈岳将赵三拖到了破庙角落，一堵烂墙后，先审问赵三。
　　这个举动，将赵三、麻五二人的心理防线，彻底击溃。
　　二人不敢再有丝毫隐瞒，生怕有什么地方说错，从而再受一次火刑之苦。
　　他们发现，陈岳是真的手黑。
　　用起刑来，不管受刑者死活的。
　　半个时辰后，陈岳将赵三从烂墙后拖出，扔到了麻五旁边，陷入了沉思。
　　他从二人口中得知了不少东西。
　　不止是有关乾坤会的，还有南嘉府的很多常识，有对这个世界的一些认知，受益匪浅。
　　原来，南嘉府的江湖帮派地位之高，官府都要避让三分。
　　尤其是一门二会三大帮这几家顶尖帮会。
　　原因就在于邪异。
　　官府需要江湖帮派去帮忙对付邪异，在其它方面，就会放纵、让步许多。
　　“陈公子？”
　　赵三与麻五见陈岳陷入了沉思，轻呼一声。
　　让他们叫一个浑身肌肉的魁梧男人叫公子，着实难为他们了。
　　但不叫也不行，他们以前在陈岳父亲手下时，就这么叫。
　　“嗯？”陈岳回神。
　　“您看，我们二人知晓的事情全都说了，我们可以走了吧？”赵三讪笑。
　　麻五也是应和道：“对，而且我们出来的太久了，再不回去，我们大哥薛头目会惩罚我们的。”
　　麻五此话也是在提醒陈岳，他们毕竟是乾坤会的人，而且拜把子大哥是中心街的负责头目薛虎。
　　陈岳实力再强，也是散修武者，扳手腕扳不过他们大哥薛虎的。
　　“走？好啊，我送送你们。”陈岳咧嘴。
　　“不用那么客气，陈公子您找一下附近的乾坤会帮众，他们会将我们送回去中心街据点医治的。”赵三脸上泛起喜色。
　　嘭，嗤……
　　陈岳蹲身双拳击出，打碎了坐在地上二人脖颈，送他们上了黄泉路。
　　二人脑袋后倒，软绵绵挂倒在后背。
　　大力之下，已死的不能再死。
　　陈岳虽用的是蛮力，但外刚内柔，表现出良好的控力技巧，只打碎了二人的脖颈骨，却没伤表皮丝毫。
　　拳头上，自然也不会沾染上血液。
　　对于这两个想杀他的人，他自不会心软留手。
　　至于杀了这二人，会得罪薛虎。
　　薛虎都要杀他了，谈得罪不得罪还有必要么？先打回去再说。
　　再者，谁为刀俎，谁为鱼肉，还真不好说，哪怕薛虎背靠乾坤会这个顶尖大帮，哪怕薛虎麾下有上百名武者帮众。
　　但他有外挂。
　　念头所至，陈岳打开了拼图外挂。
　　蛮虎般若功
　　品阶：黄级上品
　　分级：共五层
　　状态：第六层
　　……
　　这外挂是真的强。
　　是的，蛮虎般若功一共只有五层，他练到了第六层，已突破极限，与自创武功没什么区别了。
　　蛮虎般若，一层一虎之力。
　　前五层，一共增加了五虎之力。
　　但第六层，光一层就增加了四虎之力。
　　他现在，不算内劲加成，光肉身力量，就有九虎之力，都超越了创造此功法的人。
　　一掌拍出下，已有二万多斤巨力，生撕虎豹不在话下。
　　若加持内劲，会更上一个台阶。
　　原身父亲，也不过才二虎之力，练了四十年，蛮虎般若功只练成了前二层。
　　都已在这临永坊闯下莫大威名，被人称为巨力横炼武者，加上炼体第六重的内力，一身实力竟堪比了初入合劲境的武者，丝毫不落下风。
　　如此才坐上了中心街头目之位。
　　江湖上，都抱拳尊称，陈虎爷。
　　强大是强大，练这种功法的弊端也很明显。
　　他现在身材太魁梧了，谁能想到，在一个时辰前，他还是一名瘦弱少年。
　　曾经的他，还能装一下翩翩少年郎，持扇吟诗，仗剑走天涯。
　　现在的他，回不去了，只能拿柄重武器，谁挡砸死谁，神力横推。
　　剑对他来说，太轻了，除非是那种不开刃的重剑。
　　“咦？这是？”
　　陈岳瞪大了眼睛，目如铜铃。
　　空中，缓缓浮现拼图。
　　与先前的拼图轮廓一样，大小一样，但内容完全不同了，颜色也呈死气沉沉的灰色。
　　先前看到的邸报拼图是发光的。
　　四周的纹路变得更加稠密起来，总体看是一个不认识的野兽，只不过是从腰截断，上半身和下半身颠倒了。

第九章 订一口绝户铁棺材
　　野兽上半身和下半身图案纹路核心，分别有一幅高清图。
　　第一幅是一个青楼大堂，能够看到有很多青楼女子。
　　第二幅是一个和尚，说是和尚，这和尚身上满满的血液，有血痂，也有新鲜血液，颇为恐怖。
　　他双目还紧闭着。
　　闭目血僧。
　　看到这两幅核心图，陈岳有些明白了。
　　“这，这是邪异？”
　　这是新的拼图，而拼图的核心就是邪异。
　　杀死邪异后，拼图会吸收到邪异的力量，从而亮起，到时候他会得到青红二色气流，用来提升境界和武学。
　　或用来突破武学极限。
　　他上一幅拼图是邸报。
　　这两个拼图最大的不同在于，第一幅只有一个核心图，邸报。
　　第二幅，为两个核心邪异图。
　　青楼和血僧。
　　多了一个核心邪异图。
　　“递进关系么？”陈岳思索着。
　　不管如何，这外挂他要好好把握，只要解决掉拼图上的邪异，他就能快速提升境界和武学，从而节省掉数年到几十年不等的苦修和修炼所需药材、资源等。
　　“血僧？”
　　陈岳越看第二幅邪异核心图，越觉得眼熟。
　　他一拍脑袋，想起来了，熟悉的地方不是一处两处。
　　最熟悉的是，刘府众人的尸体与这血僧很相像，一个个双掌合十，面露微笑，只是不同的是，尸体是睁眸的，血僧是闭眸的。
　　想到了刘府众人的尸体，他立马想到了心佛寺。
　　心佛寺的那尊金佛像，是闭眸的！
　　刘府众人灭门前，在前一天去过心佛寺。
　　对上了，一切都对上了。
　　陈岳握了握拳头，他解决邸报邪异，原来核心与佛祖像无关啊，而是他将一尊弱小些的邪异，带到了一尊更强大的邪异前。
　　算不算是，在鬼门关前走了一遭？
　　狼窝刚出，又入虎穴？
　　不过有外挂的原因在，就算邪异不找他，他以后也会找上邪异老巢去，只是时间长短问题。
　　按刘府灭门的事件看，邪异是在刘府回府一天后杀他们的。
　　也就是说，他今日去的心佛寺，最少有一天的安全期？
　　没有与邪异直面交手过，他现在虽一身武功自感强大，来一百个赵三、麻五这样的货色，他都能一拳拳轻松砸死。
　　但邪异是未知的，在直面邪异前，能提升自己一成实力，就不要只提升半成。
　　全力应对！全力准备！
　　他从赵三、麻五二人口中了解到。
　　原身父亲在乾坤会中心街的据点，留了一柄刑刀。
　　刑刀，也称为鬼头大刀。
　　是行刑使用，多为刽子手砍头用。
　　这刑刀很诡异，原身父亲用来对付过邪异，效果奇佳。
　　分量奇重，整个临永坊，也只有原身父亲举起过，但也很难如普通刀那般挥动。
　　握住这刑刀，别说使用出精妙刀法，能举起横扫、劈砍就不错了。
　　听说为一刽子手千年家族所传精品，为千年古刀，陨铁打造。
　　上面沾染的人血、戮气不知多少，堪称海量、无穷。
　　十几年前，这刀名气传出，被一神偷偷走，这千年刽子手家族第二天就灭门了。
　　上到老妪，下到婴孩，无一幸存。
　　听说不是人为，比刘府灭门案还惨，死状一个比一个诡异。
　　可见有镇宅、辟邪之功效。
　　这把刀，他要从薛虎手中拿回来。
　　拿刀也好，报仇也罢。
　　必须先下手为强，不能给薛虎反应过来，拉援兵的机会。
　　陈岳将旧衣服叠成包袱状，将《蛮虎般若功》还有从赵三、麻五二人身上搜来的银两、铜板收入其中。
　　二人身上带的钱财不少，似乎是刚收了保护费还未上缴的缘故，他竟然搜到了一沓价值一百多两的银票，还有些十几两碎银子和些许铜板。
　　打包好东西后，他回头看了一眼破庙，最后将视线停于只剩下半身的土地神石像上。
　　“你为我遮风挡雨七日，我若能荣华富贵加身，定为你重塑石身，重修庙舍。”
　　话落，陈岳走出破庙。
　　这土地庙，比他来时更加破败了。
　　最直观的就是，庙门……被他拆了。
　　拆两扇门，他日还一庙舍，因果消弭。
　　……
　　夏日风雨，来得快，去的也快。
　　大雨已停，一缕金阳刺破阴沉，光耀大地。
　　小摊贩们已陆续出摊。
　　陈岳先买了一身合身的衣服，黑衣劲裤，黑色长发狂野披散，赤膊双臂，然后直钻铁匠铺。
　　铁匠铺人很多，一见他进来，全部避让后退。
　　“谁是老板？”陈岳扫视一眼，不得不说，人的外在是别人的第一印象，他这一目扫视下，竟然无人敢与他对视。
　　今日之前，出来时，投来的还都是鄙夷、不屑的目光。
　　“我是，我是，这位少侠，您有什么吩咐？”一名双臂奇粗的光头大汉站了出来。
　　这光头大汉初看下很凶戾，也很魁梧，但随着走近，与陈岳并列一起，就显得很是玲珑小巧了。
　　那股凶戾，也变成了讪笑。
　　在陈岳面前，好似孩童一般。
　　铁匠铺铺主很仔细的观察陈岳面部，才认出了年龄。
　　“我要一口四独棺铁棺材，一个时辰后我来取。”见到了正主，陈岳吩咐道。
　　“铁棺材？还要大棺？”铁匠铺铺主脸色很是怪异，他第一次见有人到他铺子里，定做棺材。
　　这种四独棺，还有一种叫法，叫绝户棺材。
　　铁绝户棺材？葬人么？葬鬼还差不多。
　　这句话，铁匠铺铺主也只敢在心里吐槽一二，不敢说出来。
　　“能不能做到？”陈岳将一张银票取出，拍在铁匠铺铺主肩膀上。
　　“能！能！”
　　铁匠铺铺主原还在犹豫，但随着陈岳一掌大力拍下，将他拍的一屁股坐在了地上，连银票数额多少都不敢看，连连答应下来。
　　都结巴了。
　　铁匠铺铺主原还不服气，陈岳这一掌拍下时很慢，他完全可以躲开。
　　但因为心里的不服气，他常年打铁，双臂力量奇大无比，肌肉锻炼的和铁块似的。
　　有心借着陈岳这一拍的茬，与陈岳较量一二。
　　好让陈岳明白，不是长得魁梧，就力气大。
　　但他错了。
　　错的很离谱。

第十章 区区一千八百斤而已
　　此刻的他，只觉得陈岳那一掌根本不是手掌，好似一座大山压下来般。
　　而且，这好像还是陈岳随意一掌，根本没有用力。
　　“嗯，货款已交，买卖已约定，到时候你交不了棺材，就别怪我拿你出气了。”陈岳笑了笑，大步离开。
　　陈岳一走，铁匠铺铺主心神一松，好似一头老虎离开了。
　　当即向周围兢兢战战的学徒们大骂道：“格老子的，一个个看球了？所有人先放下手头的活，都过来帮忙。”
　　“时间紧迫，做不完，你们都要倒霉。”
　　……
　　在铁匠铺全体赶工时，陈岳已经坐在了中心街最好的酒楼，桂香酒楼里。
　　在二楼选了一个靠窗的座位，一人占了一个四方桌。
　　桌上摆满了各式各样的菜肴，还有一壶酒楼最贵的桂香酒。
　　桂花酿制，百年传承秘方。
　　别说，味道还真不错，醇甜回香，比得上前世最顶尖的白酒。
　　他刚突破完时就饿了，那五个大白面馍馍直接消化光了，一直在强忍着。
　　赵三和麻五这两个送财童子正好送上了门，让他肥了一波，不再如先前那般窘迫。
　　有了钱，自然要大吃大喝犒劳自己一顿。
　　满满一桌后，陈岳吃饱喝足。
　　出了酒楼，他先在临永坊逛了逛，打听了不少消息。
　　再回到铁匠铺时，铁棺材已经打造好了，正放于铺前树下，一盆盆冰凉的井水浇上去，温度也降的可以触碰了。
　　棺身与棺盖还未合拢，棺盖也是纯铁，正靠树立着。
　　这里有不少人围观，都好奇是谁订做一个绝户铁棺材。
　　什么仇，什么怨。
　　“少侠，此为三锻精铁融造，重一千八百斤，少侠要送到哪里？我有认识扛活队，力气很大，他们出动十人便可送走，能给少侠打个折扣。”
　　铁匠铺铺主一身大汗，面露自豪的看着这铁棺材。
　　如此短时间融成又冷却好，让他做第二次，他都不一定能做成功。
　　差些要了他的命。
　　“不必，区区一千八百斤而已。”
　　陈岳绕着铁棺材走了一圈，挑不出什么瑕疵后，满意点头。
　　“区区一千八百斤？”闻言，铁匠铺铺主瞠目结舌，他盯着陈岳的脸庞。
　　年纪不大，毛还未长全，口气倒是不小。
　　陈岳此话一出，周围围观者中，也是一片哗然。
　　不少少女用袖口掩住了嘴鼻，只露一双亮晶晶的眸子盯着陈岳，尤其盯着那双臂赤膊露出的肌肉。
　　陈岳自不会理会旁人，站停棺头处，身体下蹲，蹲了一个马步。
　　一掌落下，抠住了棺材边沿。
　　下一瞬，他手臂肌肉虬结，如同虬龙盘树，青筋暴起。
　　一个提抬，棺材爆地而起，直接腾空足足两米多高。
　　待棺材落下时，陈岳双臂往底部一探，一撑，一转。
　　棺材带着凌冽重风，稳稳当当停于他的右肩头。
　　陈岳单手拖住底部，直起身来，走到了棺材板立靠的树旁。
　　一脚踢出。
　　嘭！
　　棺材板打着旋腾空飞起，砸碎了一根根树枝，最后精准无比的落于肩头棺材之上。
　　陈岳也没打招呼，扛着棺材大步走出，十几息过后，消失在了街头。
　　速度奇快。
　　陈岳离开后，铁匠铺铺主也好，围观人群也罢。
　　久久未语，如视怪物。
　　还真是区区一千八百斤。
　　……
　　中心街四号，正是乾坤会在中心街的据点。
　　为一个五进五出的大宅院。
　　今日，门庭若市，是中心街头目薛虎的诞辰宴。
　　薛虎大开宴席，中心街所有有身份者，都可来参加，内设五十多桌酒菜，只要你身份够格，便可入座。
　　柔软红毯从内院铺到了门外街上，不可谓不铺张。
　　围观老百姓极多，一个个羡慕的望着乾坤会据点。
　　平日里在他们眼中极为尊贵的土绅豪强，还有那些极有财力的大老爷。
　　今日在这乾坤会据点，一个个提着礼物赶来祝贺。
　　虽不是卑躬屈膝，但也差不了多少。
　　内院，红毯之上。
　　一名三十出头的青年，脸上有一道斜长刀疤，身着红袍，眉飞色舞。
　　举着杯中的美酒道：
　　“哈哈，各位今日能来参加我薛虎的诞辰宴，是给我薛虎面子。”
　　“薛虎是个粗人，也不太会说话，但可以给在座的一个保证。”
　　“不管是谁，若遇到无法解决的麻烦，都可找我薛虎来。”
　　“薛虎说到做到。”
　　“不过我中心街也没什么事吧？薛某除了隔三岔五的用血洗一洗街道之外，便没有别的什么特殊事情发生了，哈哈。”
　　话毕，薛虎一口饮尽杯中酒，大笑三声，狂妄之色尽显。
　　身上，滔滔不绝的合劲境小成气息席卷而出，震慑整个内院。
　　“是，是。”
　　在薛虎的话语下也好，在合劲境气息的威慑下也罢。
　　院内，寂静了半响后，一道道恭维声密集出现。
　　“恭喜薛头目，贺喜薛头目，薛头目称霸临永坊，指日可待。”
　　“薛头目威武，姐姐上嫁龙大头目，薛家一门双合劲。”
　　“薛头目不过三十出头，却已身居高位，尤其是在乾坤会中任职，前途无量。”
　　“我们中心街的商贾，以薛头目马首是瞻，绝对不会给薛头目添堵。”
　　……
　　听着一道道恭维声，薛虎脸色尽显得色。
　　薛虎双臂撑开，大手朝下虚按。
　　一瞬间，所有恭维声消失，宅院变得静悄悄的。
　　所有人都在等着薛虎的讲话。
　　薛虎很满意，极为满意，他环顾一圈，就要宣布宴席开始，所有人都可动筷了。
　　但没等他话出口，外面一阵阵喧哗、惊叹声传入。
　　让他眉头不自觉的簇起。
　　“谁？谁在外面喧哗？不知道今日是薛头目的诞辰宴吗？”
　　一名狗腿子手下见薛虎蹙眉，当即起身向外走去，一边走一边举起手指叱骂。
　　嘭！
　　这名狗腿子手下未走几步，一个大型铁棺从外院带着磅礴之势砸入，令空气都产生了爆鸣。
　　咔擦！
　　狗腿子手下被狠狠砸中，被撞飞在一侧桌上，鲜血淋漓，皮肉也好骨骼也罢，统统尽碎，成了一滩碎肉，已只有出的气，没有进的气了。

第十一章 绝户棺下，恩怨全消
　　这一桌坐满了人，都被淋了一身血肉。
　　大部分人直接呕吐出声。
　　铁棺材砸死狗腿子手下后，丝毫不见力量衰减，继续以万钧之势砸向薛虎。
　　“这！”
　　薛虎来不及避让，只来得及双脚一蹬地面后退卸力的同时，调动出合劲境小成的内劲，双掌轰出。
　　惊云掌！
　　咔擦！
　　薛虎还是慢了，双脚只离开地面不到三寸距离，铁棺已至。
　　一声脆响出现。
　　薛虎惨叫一声，双臂诡异的向后折回。
　　大铁棺材只是微微一顿，带着大力撞击在了薛虎胸膛之上。
　　薛虎肋骨尽断，一口鲜血狂喷而出，仰面倒在了地上。
　　铁棺材则撞入后方，撞碎一栋房屋、几面墙壁，才缓下势能，停了下来。
　　“快，保护老大。”
　　“敌袭，敌袭！”
　　这时，薛虎的手下终于反应过来，从四面八方冲向铁棺材飞来的方向。
　　砰砰砰砰……
　　一道残影闪过，兵器与人散落一地。
　　所有冲上去的人，或身亡、或晕厥了过去。
　　九虎之力，擦着即伤，碰着即亡。
　　陈岳出现了在了薛虎身前，背负双手，低头俯瞰薛虎。
　　四周，见到这一幕的所有人不敢再往前冲一步，一个个僵在原地，冷汗直流。
　　太恐怖了，简直如一座小型山岳，非人力可以阻挡。
　　他们老大堂堂合劲境小成的武者，竟然被此人扔出的铁棺材给砸废。
　　若非他们亲眼所见，是万万不信的。
　　“你，你是？”
　　薛虎躺在地上，想要爬起来，但胸膛断骨处血如泉涌，一身力气与内劲，好像随着鲜血流泻出去，越来越没气力。
　　双臂上的痛苦，更是让他时刻清醒，连昏迷都做不到。
　　仰视着陈岳的脸，他感受到了浓郁的熟悉。
　　但这身材？
　　薛虎认出了，但他不敢相信自己的眼睛。
　　咔擦！
　　对于薛虎，陈岳没有与之交流的欲望。
　　一脚踩下，直接踩在薛虎脖颈上，送对方上了西天。
　　然后一步跨出，出现在埋于房屋废墟内的铁棺材前，一掌扣下，轻轻松松将铁棺材从废墟中拉出。
　　同时反臂一甩。
　　铁棺材带着呼啸之音，带着大量废墟烟尘飞过数米距离，结结实实倒扣在了薛虎尸体之上。
　　严丝合缝。
　　“这是？绝户棺？”
　　目睹这一切的所有人，都情不自禁站了起来。
　　当他们从震撼中回神，看清棺材的模样后，不由面面相觑，有些不确定。
　　什么仇？什么怨？
　　“小岳？这居然是小岳？”
　　远处，有几名对薛虎不满，原本就没往过凑的乾坤会帮众。
　　当他们看清陈岳的脸后，一个个瞠目结舌。
　　他们没看错吧？
　　对于这个原老大家的独子少爷，他们不能再熟悉了。
　　可以说是从小看着陈岳长大的。
　　但此刻的陈岳，带给了他们一种极致的陌生。
　　不管是从身材还是气质，好似换了一个人般。
　　若非脸没变，他们根本不敢将此刻场中飞棺废掉薛虎，一脚踩杀薛虎的魁梧少年，与陈岳联系到一起。
　　内院门外，有大量反应过来的帮众出现，一个个一脸凶相，持刀欲入内院。
　　对此，陈岳最先注意到。
　　转身快速从废墟中将棺材盖拉出，然后抓着它随自己大转一圈。
　　一圈之后，棺盖打着旋飞斩而出。
　　这一斩，好似整个空间都被切开。
　　犹如音爆，一刹那后，冲得最前的十几名帮众被拦腰斩断，血雾漫天。
　　同时碎的，还有内院的墙壁。
　　棺盖斩碎人身，斩碎墙门，最后越过二十多米长空，斩入挂有乾坤会牌匾的内门头之上。
　　没入足足有三分之二，只余一个斜尖。
　　棺盖斜尖上沾满粘稠血液，一滴血珠适时滴落，与地面灰土融和一起。
　　内院外，还有不少乾坤会的帮众。
　　但这一斩，彻底吓住了他们。
　　一个个面如土色，将手中长刀丢入地上。
　　‘扑通’一声跪倒在地。
　　内院与外院之间，除墙壁外，还似有一条无形之线分隔。
　　外偷生，入则死。
　　内院过道两侧的各一排桌，坐满了人，此刻都站起不说，全身上下被沾染了血液、秽物。
　　一个脸色比一个难看，大吐特吐者不计其数。
　　但没有一个人敢抱怨一句，都瑟瑟发抖着窥视着陈岳，都不敢直目瞧视，生怕触怒了这尊魔王。
　　太暴力了！也太血腥了！
　　杀人的营生，在这个少年手中，简直比杀鸡宰狗还简单。
　　“在下陈岳，想必在场诸位，也有与我熟识之人。”
　　“既是熟识，那应都知晓，薛虎与我的恩怨。诸位应该能理解？”
　　“今日，陈岳立言，绝户棺下，恩怨全消。”
　　陈岳双手抱拳，龙骧虎视。
　　一声声之下，犹如洪钟出声，传遍整个乾坤会据点。
　　“是是，少侠金刚怒目，乃是英雄，自不会伤害我等。”
　　“少侠好身手！我等钦佩。”
　　“大仇得报，薛虎他荒淫无道，鱼肉百姓，为我们中心街一害，少侠为我们除了一害，此乃大善之举。”
　　“少侠大善，休要说理解，我们高兴还来不及，怎么可能会怪罪少侠呢？”
　　……
　　听着一道道夸赞之言，陈岳面色不变，心中冷笑了几声。
　　现在骂薛虎的与刚刚夸薛虎的，不正是同一批人吗？
　　无它，唯现实尔。
　　江湖也好，庙堂也罢，万年不变的铁律。
　　胜者为王，败者为寇。
　　你胜了，说什么都对，史书都是由你写。
　　你败了，哪怕你是一个爱民如子的仁君，在史书上，或许都会变成鱼肉百姓的暴君。
　　“各位随意。”
　　陈岳点了点头，独自一人进入了一间房屋。
　　这间房屋正是乾坤会中心街据点的库房，那柄传承千年的鬼头大刀正是存放于此。
　　库房不大，也就五十多平米。
　　陈岳进入后，第一眼就看到了鬼头大刀，它在一个堪比钢铁坚硬的铁木架上存放着。
　　不是放的地方显眼，而是它太显目了，似蕴含有一股无形的戮气，能让这方天地以它为中心。
　　此刀比寻常的刀要大不少，足有一米五长，两掌并拢宽，外显黑。
　　不是普通的黑，为暗沉的黑。
　　阳光透窗而入，照射上去，都被其吸收掉。

第十二章 杀人不说，还越货！！
　　陈岳移步至刀前，手掌轻抚刀柄。
　　随着临近，隐约能闻到一股血腥气。
　　这刀，已被清洗的很干净，看样子平时有保养。
　　养护的很不错。
　　刀柄微长，可双手握，上雕刻有鬼头纹路。
　　他手指从刀鞘抚至刀鞘中央，一把握下，震力提起。
　　这一提下，他立感重量。
　　很沉！
　　带鞘一千四百斤？不带鞘一千二左右？
　　粗略的颠动了下，估算出一个最接近的值。
　　陈岳虽有心理准备，还是有些惊骇。
　　要知晓，李元霸的擂鼓瓮金锤也才四百斤，擂鼓瓮金锤为双锤，加起来八百斤。
　　宇文成都的凤翅镏金镗也才二百八十斤。
　　他手中这一柄鬼头大刀，竟然有一千二百斤！
　　这是什么材质打造？密度如此之高！
　　陈岳握住刀柄，将刀身抽出，刀身漆黑如墨，更加深沉。
　　刀鞘应是糅合了一些普通金铁，所以显得轻很多，也没有刀身坚硬。
　　刀身袤方，背厚面阔。
　　他将刀身倒转，使刀刃朝上。
　　一根发丝飘过，落刃而断，发丝没有一丝停滞，可见其锋利。
　　陈岳双目炽热，如再视一柄神器。
　　太难能可贵了。
　　刀固势大对九虎之力的他而言，本就是优点，再加上斩金切玉、吹毛断发的锋锐。
　　这不是神器是什么？
　　否则只追求势大力沉，重量的话，外面的铁棺材不好吗？
　　足足一千八百斤呢。
　　武者中横练功夫强的一定不会少，生死交战之际，铁棺材就用处不大了，有用的，唯有这一柄鬼头刑刀！
　　别说横炼，就是你一块实铁，九虎之力加这柄鬼头大刀下，也能给你斩成两截。
　　锃！
　　陈岳收鞘，将鬼头刑刀斜背于背部。
　　刀鞘上连有一根金属链子，材质不明，韧性奇佳。
　　“这木架也不错！”
　　陈岳敲击了下铁木架，铁木架发出金铁之音。
　　这铁木路过一酒馆时，听里面的食客讲解过，那酒馆用的桌椅，掺杂了许铁木。
　　而放鬼头刑刀这个架子，是纯粹铁木构造。
　　共重一千四百斤，换做其它木头，真不一定能承住重量而不散架。
　　这铁木全名㭁铁木，韧性比精铁强极多倍，硬度不比铁差。
　　要不是怕火，无法锻造，都可做兵器了。
　　为他们南嘉府特产木材，在府城南边的无量山脉中有很多。
　　量虽大，但生长得慢。
　　十年长一寸，百年才不过生长十寸。
　　很多商人将㭁铁木运送到其它府地，赚取大量钱财。
　　要不是无量山脉充斥着上万山寨，有大量山匪，寻常人不敢深入，这铁木早被商人们砍伐光了。
　　看完铁木架，陈岳将库房绕了一圈，最后伫立于一个铁箱前。
　　箱子上着铁锁，他没有客气，握住锁身用力往下一拽。
　　大锁应声而开。
　　暴力开锁！
　　箱内，放着一箱白银、珠宝，还有一厚沓银票，角落还有一本书。
　　看了看银票，还真不少，差不多有八千两。
　　应该是薛虎还没来得及上缴给临永坊大头目的中心街保护费，也不知道是多久的。
　　七日的可能性大一些，大部分帮派都是七日上缴一次。
　　陈岳毫不客气，将这八千两银票收入怀中。
　　事都干了，人也杀了，乾坤会也得罪了。
　　这时候就不要畏畏缩缩了。
　　“这是？刀法？”
　　陈岳将书拿起，翻动了几下。
　　《魔刀》
　　“名字有些邪啊。”陈岳没有细看，装入包袱里，只知晓是鬼头刑刀一脉相承的刀法。
　　将一切装好后，陈岳将装银两、珠宝的大木箱抬起，向外走去。
　　路过铁木架时，也没忘了拿走，扔在了大木箱上面。
　　都值钱！
　　穷文富武，没钱的话，练武步步为难，就是练出一些隐伤来，都没钱买药材恢复。
　　出了屋子，内院已经空空荡荡，只剩十几人等着。
　　“小岳，薛虎还有一个合劲境的姐姐，她嫁给了乾坤会临永坊的龙大头目，龙大头目为淬骨境的强者，实力恐怖，曾一指杀过合劲境武者，你绝对不是他的对手。
　　你杀了薛虎，龙大头目夫妻两不会放过你的，速逃！”
　　“小岳，我比你李伯了解的多一些，你杀薛虎是私人恩怨，而且你是乾坤会旧头目之子，乾坤会官方不至于因为这点为难你、追杀你。”
　　“龙大头目则无利不起早，薛虎姐姐已到中年，不被龙大头目怜爱了，她的床头风不一定管用，要想让龙大头目不对你进行追杀，你只要将你爹这柄鬼头刑刀留下即可。”
　　“这柄刀，是薛虎准备送给龙大头目的，价值斐然，据说可伤邪异，若将此刀留下，最多薛虎的姐姐对你出手，你们同为合劲境，她哪怕是合劲境巅峰武者，你不敌，也能安然无恙离开。”
　　“这柄刑刀你若带走，以龙大头目的贪婪，他不会善罢甘休的，定会发动所有手下追杀你。”
　　“对，小岳你速度逃吧，你李伯和蒋伯说的对，你先离开临永坊，最好能离开府城，且永远不要再回来。”
　　“乾坤会势力遍布南嘉府城，南嘉府一门二会三大帮，还有无数小帮派，黑白二道都会给乾坤会面子，龙大头目若铁定心要杀你，这些势力都将是他的眼线。”
　　“休要迟疑，现在立马就走，不要停留，如果你身上没银两的话，我们帮你凑……”
　　十几个人见陈岳出现，一拥而上，一个个面露焦急。
　　这些人有一半年龄较大，为首被称为李伯的头上都有了白发。
　　其中一个国字脸中年人更是头也没抬，手忙脚乱的将怀中银两掏出，都是些碎银两，但……是他的全部了。
　　但当他将脑袋抬起，看清陈岳肩膀上的大木箱子时，不禁哑语。
　　抓着碎银子，刚伸出去的手掌，又悄无声息的收了回去。
　　无声的尴尬。
　　他们都是中心街据点的帮众，怎么可能不认识据点的钱箱？也知晓里面大概有多少钱。
　　对他们这些普通帮众而言，无异于天文数字，够花一辈子了。
　　陈岳也太胆大了！
　　简直无法无天。
　　杀人不说……还越货！！

第十三章 江湖从来不是打打杀杀，而是人情世故
　　“谢了李伯，各位叔伯对我的心意，陈岳明白了，日后必有回报。”陈岳心中一暖，点点头，也不过多解释。
　　他虽不认识这些人，但也看到了这些人对他的好。
　　话落，他大步离开了内院。
　　他与这些人多交谈一句，若被有心人看到，这些人下场会很惨。
　　以后若有权柄在手，再行报答。
　　至于刑刀，是万万不能留下的，相比龙大头目对他的威胁，还是那个随时可能找上门的血僧邪异威胁更大一点。
　　这柄一千二百斤，可伤邪异的鬼头刑刀，就是他的命！
　　绝对不能交出！
　　淬骨境！
　　从这些叔伯口中，他了解到了一个新的境界，合劲境之后就是淬骨了么？
　　必须找个机会，彻底了解一下武道境界了。
　　……
　　“乾坤会办事，统统给老子闭门关户，到时候会有人去搜查。”
　　“若有胆敢不配合者，断手以示惩戒。”
　　……
　　黄昏已至。
　　中心街上，大量乾坤会帮众冲入，一个个凶戾异常，手持长刀，以刀背敲打着街边店铺门框。
　　黑压压一片，似乎将街道给充斥满，粗略估计，千人往上。
　　这些乾坤会帮众穿着不一，但手臂上绑有白色的会章布条，证明乾坤会帮众的身份。
　　与其它帮派砍杀时，也全凭布条辨别敌我。
　　乾坤会的会章是一阴阳乾坤图，十分大气。
　　乾坤会帮众似很暴躁，红着双眼，喘着粗气。
　　街上，一家家商铺快速关门，连问一下发生了什么事都不敢，里面的客人都被关入里面，离开不得。
　　只能等待乾坤会帮众的筛查。
　　现在出门，只会被剁手跺脚。
　　乾坤会如此大规模的行动，事后给中心街衙门的打点必然少不了，他们即便有理，也无处说。
　　哪怕告到外面，以乾坤会充斥南嘉整府的体量，就能打点到哪里。
　　官府也会睁一只眼闭一只眼，告不赢！最多得到几十两银子赔偿。
　　但等事情风波过去，这几十两银子怕是也没命花。
　　还累及全家。
　　“你们干什么？光天化日，朗朗乾坤，这是朝廷的南嘉府，而不是你们乾坤会的南嘉府！”
　　一间乾坤会中心街据点斜对着的店铺门口，一名年轻的衙差横眉冷对，破口大骂着。
　　“住口！”
　　衙差骂人的话刚刚落下，店铺内‘咚咚咚’快跑声不停。
　　里面跑出一名中年衙差，生怕语言阻止不了，伸手就捂住了年轻衙差的嘴，并将他拖入店铺。
　　“呜呜呜……”
　　在年轻衙差的挣扎反抗中，中年衙差对门口出现，几乎怒目喷火的几名乾坤会帮众讪笑一声，道歉道：“抱歉了，乾坤会的兄弟们还请见谅，他年纪小不懂事，我替他道歉了。”
　　“哼！”
　　几名乾坤会帮众冷哼一声，没有说话，冷冷瞅了一眼年轻衙差，转身向据点门口跑去。
　　那里，有大量乾坤会帮众汇聚。
　　“你是不是傻？”
　　等乾坤会帮众离开后，中年衙差松开了捂着年轻衙差嘴巴的手掌，半教半解释道：
　　“乾坤会在中心街的小头目薛虎被人杀了，这来的是临永坊龙大头目的人，这龙大头目别说面对我们街衙主，就是面对临永坊坊主，都是同辈论交的。”
　　“你那么骂，只会让自己断手断脚。”
　　“若是平时，这些帮众是没胆子对我们动手，但现在在龙铖搜查陈岳的死命令下，这些帮众都疯了，根本管不得其它了。”
　　“最为主要的是，我们街衙主有一干妹妹，是龙大头目的小妾，你说到时候，衙主是向着龙铖，还是向着你？”
　　中年衙差见年轻衙差陷入了沉思，语重心长的道：“如果你想在衙门里混下去，就要学会适应规则。”
　　“记住，庙堂也好，江湖也罢，从来不是打打杀杀，而是……人情世故。”
　　话落，中年衙差看着自己左手掌上的断指，目显沧桑与悔意，陷入了追忆。
　　……
　　据点门口，站着大量乾坤会帮众。
　　将整个据点围的水泄不通。
　　据点内也都是人。
　　据点内，未下的台阶上，唯一的空地处，站有一人，背负双手，面朝门外。
　　这是一名中年男人，这中年男人双眉银白，眉毛很长，从两边垂落至耳下，也不知留了多少年的眉毛。
　　一双手掌上满是死茧，指骨都被磨平了。
　　尤其是指尖，每一个指尖，都为黑色，隐有尖锐之气传出。
　　似不比寻常刀尖锋锐性差。
　　此人，竟将手掌练成了兵器！
　　“啊！呜呜……小虎！！可怜的小虎啊……”
　　“我要杀了他，我要杀了他！姐姐要为你报仇！”
　　……
　　据点深处，不断有女人的嘶吼声、嚎哭声传出。
　　其中夹杂着浓郁的恨意，似都化成了实质。
　　“大头目，夫人她如此伤心，我们？”
　　一名膀大腰圆的肥胖男子站出，对着中年男人请示。
　　龙铖置若未闻，似里面女人的悲痛，他全然不在乎。
　　“以棺盖作刀，这一刀倒是有了几分淬骨境武者的味道，难得，难得。”
　　龙铖抬头观赏着斜插入内据点牌匾的铁棺盖，不禁赞叹了一声。
　　这力量！即便是他都远远不及。
　　“陈岳？”
　　龙铖低下了头，嘴里念叨着这个名字。
　　默默无名之辈，竟有一朝日能入他耳。
　　倒是有趣。
　　“那柄刀呢？还在吗？”
　　龙铖转过身，一双眼睛如同鹰视，似已透过重重墙壁，看到了内院薛虎的尸体。
　　“不在了，据薛虎手下帮众说，被陈岳轻松背走了。”肥胖男子回答道，他目中闪过惊骇之色，他与薛虎同为小头目，实力比起薛虎还强不少，为合劲境大成的武者。
　　曾自觉自己在合劲境中，实力强大，罕有人能及。
　　但现实是冰冷的，让陈岳这个名字给了他当头一棒。
　　足足一千四百斤啊，甚至接近了一千五百斤的鬼头刑刀，竟然被轻松带走。
　　其中实力，可见一斑。
　　若让他与陈岳动手，怕是不敌，赢的概率不足三成。
　　“背走了……”龙铖自言自语复述了一遍，目中，泛起丝丝杀意，且这杀意堆积越来越多。

第十四章 刑刀古法，头不落地
　　“中心街据点的钱箱和放置刑刀的铁木架也被陈岳带走了。”肥胖男子继续禀告。
　　“好胆！”
　　龙铖目中冷芒更厚，这钱都是有数的，一部分是要报给上面的，其中差额，最后只能从他临永坊分堂补。
　　或者，将钱……追回来！
　　“钱箱内的珠宝，铁木架他拿着无用，只会变卖成银两，查到他去哪个店铺换了么？”
　　“查到了，是中心街的一家当铺，死当，给的银票，这铺主认识我们乾坤会的钱箱，但自负有点关系、背景，还是收了。”
　　“屠光吧，去将珠宝拿回来，记得留一个活口，上个月我们临永坊一家当铺盗窃案还没破，坊衙那边催得紧。”龙铖语气平淡。
　　“是。”肥胖男子脸色不变，这种顶包的事，似乎他已经见怪不怪了。
　　“钱庄呢？那么多现银总要找钱庄折变成银票的。”
　　“是官府的钱庄，银子要不回来了。”肥胖男子继续回答。
　　“那就只砍掉换银伙计的双手，以示惩戒。再将消息传出去，旁人不得与陈岳有任何交易，否则就是恶我乾坤会。”
　　“明天早上前，我要见到他！活要见人，死要见尸。”龙铖没有兴趣入内，向外走去。
　　肥胖男子请示道：“是，不过陈岳的实力很强，我怕小的们留不住他。”
　　“厉将军的独子为炼体境六重，卡在炼体境多年，缺一株破境灵药，我在总堂密库存有一株聚劲草。”
　　“时间紧急，你先去找厉将军借一千套制式军弩和一千支破劲箭、一万支普通弩箭，等事情了结还弩时，将这株聚劲草一同送给他。”龙铖脚步一顿，背对肥胖男子吩咐，同时三指轻轻捋过脸侧垂落的顺长白眉。
　　“是！”
　　肥胖男子大惊，低垂的双目中不由自主的闪过一抹贪婪，但也仅仅是贪婪，面对龙铖，他还没胆子搞其它小心思。
　　他没想到，龙铖为了要那一把刀，竟然如此大费周章，愿意付出聚劲草的代价问厉将军借破劲箭！
　　那柄刀价值就如此大么？
　　弩箭是可以回收利用的。
　　否则以破劲弩箭的价值，即便是用聚劲草交换，也不可能借出来。
　　破劲箭，顾名思义，可破体内的内劲。
　　一旦成量，对合劲境武者有特大威胁。
　　箭头需要特定金属，这种金属为隔壁府的特有矿产，朝廷把控极严，每年产量很低，南嘉府总共也没多少支。
　　龙铖一借就借一千支，不是一般的大手笔。
　　聚劲草，也不知龙铖怎么得到的。
　　在合劲境中，这几乎是神草了。
　　可快速汇聚天地灵气，用于聚积内劲，省略无数时间苦修。
　　给厉将军的公子突破至合劲境，真是浪费了。
　　若将这株聚劲草给他，突破至合劲境巅峰是铁板钉钉的事情，甚至有许希望，一窥那强大的淬骨境！
　　“廉文楠！你是我乾坤会临永坊永安街的小头目，我给了你如此多的便利，若你还拿不回刀，我要你用头来还。”
　　“若拿到了刀，我将中心街也交给你来管。”龙铖留下两句话，上马离开。
　　话虽轻，但分量很重。
　　廉文楠闻言大喜的同时有些忧虑，永安街与中心街东边接壤，这若是真让他拿到手，那他的势力会膨胀到极限，可不是一加一等于二那么简单。
　　忧虑的是，陈岳实力很强，一千八百斤的大铁棺材，被陈岳砸来砸去，可见其肉身力量。
　　以前陈岳老子的绰号为，陈虎爷。
　　他看，这个绰号给陈岳才合适，这才是真正的虎力。
　　如此强大，他若是抓不到陈岳，拿不到刀，他这颗脑袋可就没了。
　　“来人，备马，厉府！”
　　廉文楠不再思索，任务已下，耽搁不得，当即大吼一声，让手下牵马来。
　　……
　　中心街薛府。
　　上下白缟，满堂悲切。
　　不少人跪在院中，抽泣着，等待薛虎尸体的送回。
　　后院一处小院，灰尘落满，寂静无人。
　　一间屋子内，陈岳盘膝坐地，他面前地面，放了一大沓银票，和一些瓶瓶罐罐药物。
　　呸！
　　陈岳往手指上唾了一下，快速数着手中银票。
　　“三万两，三万一千……三万九千两！”
　　陈岳将最后一张银票算数完，将手中银票与地上银票合放到了一起。
　　不禁发出一声感叹。
　　发财的同时也觉得钱财不够花啊！
　　他去当铺和钱庄将得来的珠宝、银子全部换成银票后，去了一家大型药材店，花费了二万两银票，将《魔刀》上记载的加速入门的药材买了一批。
　　地上的瓶瓶罐罐，就是加工好的药材粉末。
　　《魔刀》他看过了。
　　是一门很不错的刀法。
　　分为基础刀法和正式刀法。
　　基础刀法中还有一门刽子手砍头的技巧。
　　刑刀古法，头不落地，斩人首级不见血……
　　而正式刀法为入魔三斩！
　　入魔三斩，只攻不防，一往无前。
　　极为霸道，以自身气血为斩，第三斩威力最强，最恐怖！
　　若无把握，只能出前两斩。
　　第三斩若未杀伤敌人，吞噬不到敌人的血气，就会反噬自身，吞噬自身的气血。
　　用之需谨慎。
　　不愧是魔刀！
　　陈岳将银票和药瓶都装入了包袱，这些药粉，需要倒入热水内，熬泡自身，再用秘法打通魔刀所需经脉。
　　让这些药粉彻底与所需经脉融合。
　　这就是入门的过程！
　　现在没有条件，只能延后几日了。
　　就算现在冒着暴露的风险，将魔刀入门了，也没有红色气流来提升，与未学前区别不大，对实力没有提升。
　　他这几日，就准备在这薛府过了。
　　薛府为薛虎的旧宅，非他被薛虎侵占的宅院，那一间已被薛虎卖了。
　　正所谓，最危险的地方就是最安全的地方。
　　乾坤会临永坊分堂的人，正在满大街搜查他，甚至动用了大量的关系，全府通缉，就差官府贴出一张带画像的告示了。
　　灯下黑！
　　任谁都想不到，他没有离开临永坊，也没有离开府城，就在薛府藏着。
　　薛虎刚刚死，再加上薛虎姐姐为龙铖夫人的这层关系，没有人敢来薛府搜查。

第十五章 一脚之威，力神降世
　　当然，一直在薛府藏着当然不是办法，他在等。
　　鬼头刑刀已到手，等血佛邪异找上门！
　　邪异这种存在，不是你离开府城就能逃离的，一旦陷入进去，除非会飞，能短时间飞出数百府地那么远，否则只有面对。
　　……
　　呜呜呜……
　　薛府中，到处都是哭喊声。
　　随着乾坤会帮众与薛虎姐姐的到来，一个木棺被送了进来，里面正是薛虎的尸体。
　　“大小姐，您没事吧？我们扶你到房间休息会？”
　　几名老妪搀扶着一名眼睛通红，已经哭过的中年美妇入内。
　　中年美妇虽已上了年龄，但风韵犹存，尤其是刚刚哭过的眉眼，别有一番特殊风情。
　　后方，十几名乾坤会帮众跟着，一个个背后背着制式军弩。
　　手臂上各卡着一枚弩箭。
　　这枚弩箭与他们身后背着箭筒内的弩箭不同，箭刃上有一种光辉流动，在太阳光下有种如水流般变化形状的错觉。
　　很是神奇。
　　“不必了，我只想在我和小虎儿时住的小院呆一会。”中年美妇薛渔摇了摇头，神情悲伤。
　　手臂微震，几名老妪被柔和震开。
　　几名老妪不敢再说什么，低调的跟在薛渔身后。
　　一步步前行，看着熟悉之景，薛渔一步步悲伤。
　　美眸越发通红了。
　　前方，出现一个破败的院落，这是以前的薛府，后来她嫁给龙铖后，将薛府扩建了。
　　此刻，薛渔犹豫了。
　　面对这个小院，她儿时生活的小院，她竟然不敢进了。
　　“唉……”
　　薛渔轻叹一声，鼓足勇气走了进去。
　　“嗯？”
　　薛渔进去后，身体微僵，美眸中闪过一丝错愕。
　　她脚步只是微微一顿，然后若无其事的在院中散步一圈，双目看似无意的掠过一间屋门，还有几处地面，瞳孔微缩。
　　“我累了，送我去休息吧。”
　　薛渔低下了头，芊芊细指抚过眉头，身体微微一晃。
　　两名老妪连忙上前，一左一右扶住薛渔。
　　“啊？大小姐，您刚刚不是说想在这里呆一会么？是太悲伤了么？”身后，一名老妪不解发问。
　　“多嘴！”
　　薛渔抬头怒叱，整个人精气神瞬间提升到极点，与刚刚呈现疲倦的她，简直判若两人。
　　手掌快速抓向腰间的佩剑！
　　嘭！
　　两扇满是尘土的屋门被从内到外撞碎，在漫空碎木中，一名魁梧身形出现。
　　身背巨刀，一脚踏来！
　　人未至，风已涌。
　　飓风扑面。
　　“给我挡住他！”
　　薛渔一步后退，厉声吼道。
　　薛渔这一退，将两侧的两名老妪给拉带到了中间，正好挡在了她的身前。
　　嘭！
　　陈岳一脚踏出，正中两名老妪脑袋。
　　这一脚，如力神降世，生生将两名老妪脑袋踏碎。
　　血浆爆出，爆了躲在后方的薛渔一身一脸。
　　受此影响，薛渔愣住了，手中的剑拔出了一半，停滞了。
　　她身为龙铖的夫人，虽有合劲境巅峰修为，但实战较少，更是从未经历如此血腥的厮杀。
　　这么多秽物溅洒在她脸上，让她心神短暂崩溃。
　　“啊！！”
　　下意识的，薛渔尖叫出声。
　　在这尖叫声中，陈岳可没有半点迟滞。
　　一脚借力收回，另一脚以更快的速度，狠狠蹬在了薛渔那张美丽的脸上，毫无怜花惜草之意。
　　第一脚只是试探，这一脚才是全力。
　　九虎之力叠加！
　　嘭！
　　在生死危机之下，薛渔终是堪堪反应过来，在脚掌临面的前一瞬，全力后仰身体的同时且一身内劲狂冲上面部，希翼抵消这一脚的霸道。
　　薛渔鼻梁瞬间断裂，鲜血从鼻孔迸射出一米远，脑袋发闷，如同一团浆糊，身体如破败的布偶，双脚耸拉在杂草上，磨出两行土沟，狠狠地撞击在了小院中的大树上。
　　撞树的刹那，薛渔背部的骨头，发出了不堪承受的响声，在内劲的护持下，才没有撞碎。
　　若换成寻常人，挨了陈岳这一脚，当场头颅碎裂不说，骨头也会被撞散架。
　　陈岳感受最分明，那一脚下，被内劲抵消了大半。
　　合劲境巅峰的内劲确实浑厚。
　　但不死归不死，废也是废了，一身强大剑法再无用出的可能。
　　与直接死亡，就是再多一脚、一拳的区别而已。
　　陈岳落地，双脚在地面杂草上，踏出了深深的凹陷，身体不过后退一步，已将反震力道抵消彻底。
　　薛渔此刻混混沌沌、昏头昏脑，完全没有了意识，瘫软靠在树杆前。
　　曾美丽的不老容颜，完全变了样子。
　　整张脸变平了，鼻梁塌陷，一脸血糊糊，五官似为一堆烂肉堆在了一起，额头上更是看到了白色碎骨。
　　就是她亲娘来了，也认不出这是薛渔。
　　四周，乾坤会的帮众终于反应过来。
　　大吼一声，近的帮众持刀扑向陈岳，远的则去取手臂上的破劲弩箭。
　　锃！
　　鬼头刑刀出鞘！
　　日夜交替之际，隐隐能看到半黑的小院中，闪过一道‘之’字黑光。
　　刹那间，人头滚滚而落。
　　陈岳三刀砍出，削掉了两侧七颗人头。
　　这些帮众的兵器碎了一地，七具无头尸体还顺势跑前了几步，才撞在一起缓缓倒下。
　　鬼头刑刀之力沉锋利，可见一斑。
　　普通兵器与之相碰，非碎即废。
　　陈岳已几步跨出，出现在树下瘫软的薛渔身前，手中刑刀轻转。
　　嗤……
　　薛渔双手双脚，手筋脚筋处，有一道血线冒出，已断。
　　陈岳一把将薛渔提起，身形一动就离开了树下，三步并做两步，跃上了屋顶。
　　此处已经不能呆了。
　　他灯下黑的想法没错，外面地皮都快被乾坤会帮众翻起来了，但薛府没有受到任何惊扰。
　　只是倒霉的选到了对薛渔和薛虎这对姐弟，有特殊意义的院落，让回来追忆的薛渔看出了端倪。
　　薛渔不杀，是因为她的身份，拿在手上当挡箭牌无比好用。
　　“别用弩！小心伤到夫人！”
　　后方，一道急促阻止声出现。
　　但明显阻止的迟了。
　　一道破空声出现。
　　“咦？”
　　陈岳侧身，看到了小院中一脸惊恐的两名帮众，其中一人举着制式军弩。
　　空中，一道银光闪过，眨眼就到了眼前。

第十六章 海上生明月
　　他就要内劲蕴指，弹指击飞这枚弩箭。
　　但看到弩箭箭头上流转的莫名流光后，心中生出了一种威胁感。
　　“这是什么箭？”
　　顾不上多想，他将鬼头刑刀微微抬高。
　　一声脆响，弩箭被轻松弹飞，连颤动刑刀丝毫都没有做到。
　　“是对肉身的威胁么？可破内劲？”
　　陈岳感受分明，他用鬼头刑刀阻挡下，此箭和普通弩箭没什么区别。
　　力量大小差不多，锋锐程度也差不多，在刑刀上连一个白印子都留不下。
　　唯一的解释是，此箭对内劲有破穿功效。
　　内劲蕴体是极强的，杀伤力和防御力都可大幅度提升。
　　最直观的表现就是，薛渔有合劲境巅峰的内劲护体，大他一个小境界，这才没被他一脚踹死。
　　若此箭材质真可破内劲的话，拿来做刀剑不是更强？
　　咔！
　　陈岳思索间，脚尖微微下碾，一片屋瓦应力碎裂。
　　屋瓦骤然爆碎下，几枚碎片弹空而起。
　　陈岳脚尖点动，精准无比的踢在了其中一枚最大的碎片上。
　　嗤！
　　这枚碎片瞬间变得比箭矢还快，眨眼间穿破长空，从射出破劲弩箭的那名乾坤会帮众脖颈中心穿过。
　　直接穿出一个杯口大的血洞。
　　陈岳没有去看结果，转身在屋顶上跃离。
　　最后一个腾跃，直入长空。
　　如庞大羊脂玉盘的圆月中心，一道黑影凭空出现，身背巨刀，如同大鹰展翅，在月色的映衬下，分外显眼。
　　眨眼后下落，再无踪迹。
　　独留一轮撑开夜穹的巨大圆月。
　　在无边夜色下，有种海上生明月的凄美感。
　　圆月上似有桂树开花，玉兔横卧，飘香人间。
　　……
　　一团黑云自东而来，遮住了天上明月与星穹，使得大地也一片漆黑，只能靠大户人家门口灯笼辨路。
　　“铛——铛！铛！铛！”
　　“天干物燥，小心火烛。”打更人敲击铜锣，长夜漫漫，街上黄土、碎石，很是硌脚。
　　咯吱，咯吱……
　　一股冷风袭来，令一旁府邸悬挂的灯笼摇晃，发出细碎的摩擦声。
　　灯笼晃动下，露出了后方的门匾。
　　刘府。
　　打更人裹了裹衣服，狐疑抬头，不知是他听力出现了问题，还是这灯笼摇晃声过于怪异，似有人在吸嗦着什么，滋滋有味。
　　打更人又细听了一会，发现确实是灯笼摇晃声，暗淬一口，摇晃了下脑袋，自己吓自己。
　　心中虽这么觉得，却移动了脚步，也比以往行走，快了数倍。
　　随着打更人前行，影子越拉越长，不知是不是与摇晃的灯笼有关，影子越发扭曲了，最后直入前方街道黑暗尽头。
　　笼光驱散了黑暗，右侧有一小巷。
　　“咦？”打更人停下脚步，将手中的灯笼向巷子靠了靠，他又揉了揉耳朵，好像听到了什么。
　　一股肉香，从巷子中飘出。
　　“这香味……”
　　打更人心中生出一种渴望，重重咽了口唾沫，缓步走入。
　　“施粥啦，今天施肉粥，打更的老哥，来喝一碗？”
　　巷子内，架有一口大铁锅，铁锅内，沸水冒着大泡，白色的香米黏黏糊糊，隐约能看到米中夹杂着的肉丁，香味扑鼻。
　　火焰看似温度高，令白粥软熟沸腾，但不知为何，焰光撑不开巷子中的黑暗。
　　打更人感觉全凭自己手中的灯笼照亮着巷子。
　　随着走近，他看清了大铁锅后的人，这个让他喝碗粥的男子。
　　那是一名身着紫色绸缎衣袍的中年男子，衣袍上还绣有凰纹。
　　中年男子相貌儒雅，只是脸色有些苍白。
　　他手持着一杆大勺，面无表情不断搅拌着锅中的肉粥。
　　紫袍中年男子后方，隐约能看到有十几个影子。
　　人影绰绰。
　　离得最近的人影，打更人勉强看清，那是一名小女孩，一头黑发披散着，遮住了脸庞。
　　砰，砰，砰……
　　她蹲在地上，双手举着一柄比她整个人还高的剔骨刀，不断大力剁着地面案板上的肉骨。
　　再往后，似有吸嗦声传出。
　　这声音，与刚刚他在街上听到的很像。
　　似乎是……有什么东西，在舔舐肉骨中的骨髓。
　　吸食的很香！
　　“嘶哧，嘶哧，嘶哧……”
　　“这是？”
　　打更人看不清巷子深处，只能将目光收回，凝目沸腾不断的锅中。
　　锅中水雾袅袅，连成了白线，遮蔽视线。
　　他双目忽然瞪大，只觉得自己看错了，用力揉了揉眼睛。
　　大铁锅中，先前那好似肉丁的东西，似……连着一块半碎的指甲？
　　哗……
　　无风，灯笼却骤灭。
　　巷内一片黑暗，变得伸手不见五指！
　　“嘶哧，嘶哧，嘶哧……”
　　黑暗中，吸嗦声由低到高，在某一息戛然而停。
　　“啊！”
　　一道惨叫声出现。
　　“咯咯咯……”
　　“咯咯咯……”
　　“爹爹，肉好老呦……”
　　黑暗中，灯笼重新亮起。
　　能看到灯笼斜倒在地上，灯笼散出的光芒，诡异的越来越小，不足半米。
　　笼内火苗也抖动的越发剧烈，好像随时会熄灭。
　　火苗剧烈抖动下，只映照出滚落在地上，一颗死鱼般的眼珠。
　　“咯咯……咯咯……”
　　“嘶哧，嘶哧，嘶哧……”
　　巷子深处，零零碎碎的吸嗦声又出现了，同时多出了一道道男女老少皆有的满足低笑。
　　……
　　嘭！
　　空中，一道又一道特定烟花炸空。
　　一只黑鹰一直在天穹上飞行，时而快行，时而绕圈，时而返回。
　　烟花不断跟在它的身后，在给下方的乾坤会帮众指明方向。
　　中心街。
　　街上满是火把和持刀的帮众，往一片破屋区域围去。
　　足有三百人！
　　中心街外，还有其他帮众在往回赶，密密麻麻，如同蚁群出行，不少于千人。
　　“来来回回的逃，还是被逼回了中心街，何必呢？安安静静赴死不好么？”
　　“快了，已经呈合围之势了，在巡夜鹰的指引下，陈岳将无可遁形。”
　　乾坤会帮众后方，有十二匹马慢悠悠跟着，或前或后。
　　中间马上，坐着的正是永安街头目，廉文楠。
　　最先说话的，是廉文楠右侧的人，这是一个大光头，极为粗狂和魁梧，在他的身下，正常大小的马匹，对比下，都显得有些瘦弱了。

第十七章 人形推土机
　　接话的，是廉文楠左边马上，一个身材臃肿的中年女人。
　　话毕，她三指含入嘴中，以内劲吹出又高又响的尖锐哨响，似在与夜穹上的黑鹰沟通。
　　这十二匹马上，都坐着人。
　　除了中年女人和一名妩媚美女外，都是男子。
　　十名男子肥胖高瘦皆有，相貌不同，气质却相近。
　　初入合劲境到合劲境巅峰皆有。
　　身上都有一种江湖草莽气息，还有一种身居高位养出的气息，两种气息结合在一起，颇显奇特。
　　“不过一个合劲境散修武者，我们在场有十二名合劲境武者，用不着我们十二人所有手下围杀，我们十二人一拥而上杀了他不就完了？”一名头发稀疏，骨瘦如柴，手中玩转着一把银色小刀的男子满脸不屑。
　　此人身上，合劲境巅峰的气息显露而出。
　　也是在场十二人中，唯一一名合劲境巅峰武者。
　　“飞刀贺，这你就错了，别以为你有合劲境巅峰修为就觉得简单，若真如此简单，龙大头目就不会派我们来帮廉文楠了，更不可能给我等许下不一的好处。”一名手持长枪，枪尖拖地的中年男人反驳。
　　妩媚女子坐在马上，桃花眼轻眨，赞同长枪男子道：
　　“对的，要知晓，此人可是将一千八百斤的大铁棺材当成兵器砸，轻松砸杀薛虎，就连合劲境巅峰的龙夫人都落到了他的手上，龙夫人那一手剑术，可是相当厉害的。”
　　“龙夫人？龙夫人的剑术是不错，我承认，但她根本没有厮杀经验，换我与她对战，我在暗中，持一柄飞刀就能瞬杀了她，以她的反应力，根本察觉不了。”枯瘦如柴的飞刀男子继续反驳。
　　此话一出，从头到尾没说话的其他头目互视一眼，不由摇头。
　　飞刀男子实力是强，同为合劲境巅峰，龙夫人是比不了。
　　但这种自大，不承认敌人实力强悍的性格，迟早会吃大亏。
　　“各位，龙大头目给我下了死命令，必须拿回鬼头刑刀，各位虽是来协助的，但我若完不成任务，提头去见龙大头目，各位也不会好过。”
　　“所以，还请各位全力出手，廉文楠不胜感激！”廉文楠抱拳，侧身回视众头目一眼。
　　“必然。”
　　“当然。”
　　“廉头目放心。”
　　“廉兄心可安，我等必全力以赴。”
　　……
　　众头目也抱拳回应。
　　“咯咯……说起来，我们那位旧同僚……陈虎爷，在地下根本想不到，我们会有朝一日联手袭杀他的儿子，还动用了乾坤会十二条街的所有帮众。”
　　妩媚女子捂嘴笑道：“若他泉下有知，不知道是会自豪，还是会难过。”
　　“陈虎爷？垫底的一个头目罢了，绰号如此，却未见虎威，徒有虚名，什么垃圾家传般若功！”
　　枯瘦如柴的飞刀男子冷笑道：“爹是如此，儿子自也不会强到哪里去，犬父犬子罢了。”
　　……
　　陈岳疾步快行，一身他人的血，几乎将黑衣染透，翻跃过了几面墙壁，彻底离开了破屋区域，出现在了街道上。
　　手中抓着的薛渔已经苏醒，一开始骂了他几句，被他狠狠抽了几记耳光后，现在老老实实当一个挡箭器，身上已插上了几支破劲箭。
　　看到如此，其余帮众便不敢再射了。
　　那可是龙铖的夫人，薛渔要真死了，射中薛渔的人，都得陪葬。
　　“这里是？刘府？”
　　陈岳环扫一眼，没走错。
　　他朝夜穹上望了一眼，那只黑鹰还在跟着他。
　　也不知是谁养的鹰，根本甩不掉。
　　在黑鹰给乾坤会帮众指引方向下，他逃不掉！
　　于是，他绕路向了心佛街，心佛街在中心街的西边，二者接壤。
　　本来不想大晚上去邪异老巢，用脚想也知道，此时的邪异肯定最恐怖。
　　但乾坤会帮众人手一支破劲弩箭，人数一旦上百，被围堵住，很容易被射成刺猬。
　　既然甩不掉乾坤会帮众，那就将他们引到心佛寺，到时候看谁死！
　　“刘府都被灭门了，怎么还点着灯笼？谁点的？”
　　陈岳突然想到了这一点，差点以为自己匆匆一扫看错了，回目仔细遥望。
　　遥望确认下，心中顿生缕缕寒意。
　　顾不上多想，他还在被人追杀中，当即快速窜入前方的小巷，抄着近路往心佛街走。
　　一进入小巷，他就闻到了一股肉香味。
　　没有前行几步，陈岳停下了脚步，双目盯着前方，眉头已经深蹙。
　　前方，一名身着紫色绸缎衣袍的中年男子正在熬煮着肉粥，面无表情。
　　他的身后，人影绰绰。
　　此人，陈岳不能再熟悉了。
　　正是昨晚给他施粥的刘员外，他今天还见过尸体。
　　衣服也与尸体上的衣服一模一样，绣有凰纹。
　　“少侠，今日刘府施粥，来喝碗粥吧？”
　　“有肉！”
　　刘员外面无表情的脸上，露出一抹笑容。
　　“好啊！”
　　陈岳咧嘴一笑，既然又碰上了，就当练手了。
　　只是不知，这算是新的邪异，还是血佛的化身？
　　锃！
　　近乎一人高的刑刀出鞘。
　　陈岳一刀斩出，从上而下，竖斩！
　　双臂肌肉虬结如龙，硬块如钢，青筋也一根根爆起，如同无数条小蛇在手臂上乱窜。
　　嘭！
　　空气发出一声爆鸣。
　　黑色的鬼头刑刀携带着戮杀之气斩出，天地似为之震动。
　　微笑着的刘员外，被从头到脚，以眉心、鼻梁为中心线，一斩为二。
　　地面，出现一道土沟，地砖碎裂，土壤四溅。
　　一刀成渠！
　　被斩成二半的刘员外，表情变了，一瞬间变得阴冷。
　　在这阴冷神情中，一斩二半的身体，平整如镜的断面，出现无数细小触手，想要将两半身体合拢一起。
　　哗……
　　骤然，星月无光，黑云更厚，巷子变得伸手不见五指。
　　似有一种无形的力量，将黑夜中，最后那点光亮都给强行湮灭了。
　　无数鬼哭狼嚎之声出现，响彻耳边，令人头皮发麻。
　　“斩！”
　　虽看不见，但陈岳神情不变，快速连斩上百刀。
　　一边斩，一边往巷子深处冲。
　　这上百刀密如雨幕，将周身上下全部护入。
　　每一刀都有二万斤巨力，加上鬼头刑刀自身的重量，更有合劲境大成内劲的势蕴含其中，令其杀伤力达到非言语可形容的强大。
　　陈岳如同一个人形推土机，从巷子前中段，生生推到了巷尾，都推到了尽头的街道上。
　　鬼挡推鬼，墙挡推墙！

第十八章 横推一切敌
　　刘员外也好，刘员外身后那些重重鬼影也罢，都被他密不透风的犁了一遍！
　　陈岳收刀回首。
　　后方，黑暗已消。
　　整个小巷都被他砍碎了！
　　烟尘泛起，隐约还能看到其中，有一团团黑雾散去。
　　刘员外和它一家人的尸体，都变成了碎肉，已死的不能再死！再无融合的可能！
　　与巷子废墟混合到了一起。
　　那口大铁锅也碎成了小块，断口如一。
　　很特别的是，它们的血液，都是黑色的。
　　漆黑如墨。
　　还有种冲鼻的恶臭。
　　而鬼头刑刀，未沾染一丝黑血。
　　不知是斩的太快了，快的都没有黑血残留，还是鬼头刑刀的本身材质原因。
　　刀刃也如初，无丝毫卷刃迹象。
　　陈岳没耽误时间，冲着烟尘原路返回，找到了扔下薛渔的地方，翻动了几下石块，将半死不活的薛渔从废墟中拉了出来。
　　仔细看了几眼，又探了探鼻息。
　　没问题，还活着！
　　薛渔这个挡箭牌他用的很舒服，若死了，他就难受了。
　　捡回薛渔后，陈岳将鬼头刑刀收入背鞘，扫过周围几眼，看到了一些被邪异杀掉人的尸体。
　　还有那锅洒到地上，热气腾腾的肉粥。
　　不禁胃液有些翻腾。
　　还好他昨天喝的是素粥，否则立马会吐出来。
　　陈岳回想了下昨日遇到刘员外施粥的场景。
　　他没有出事，被做成肉粥。
　　唯一的解释就是，他从头到尾站在太阳光照射的地方，没有处于阴影内。
　　阳光之下，邪异避退么？
　　“杀了他！”
　　“杀了他，夺回鬼头刑刀者，赏白银万两！”
　　小巷两侧，有大量人脚步声出现。
　　被邪异耽误了一下时间，他被乾坤会帮众给追上了。
　　陈岳将拼图外挂调出扫了眼，血僧的拼图亮了，但只亮了十分之二左右。
　　这代表着，是只灭了邪异的一部分力量么？
　　思索中，陈岳将腰带解下，将薛渔背在了他身后，牢牢绑在了一起。
　　让薛渔将他的后面，几乎全部遮挡。
　　绑完后，已能看到大量帮众出现，冲入已成废墟的巷子，一脸狰狞。
　　“死！”
　　陈岳一步踏出，如同山岳横压而过，同时刑刀出鞘。
　　嘭！
　　一声重响，陈岳带着大量血雾冲出了巷子。
　　小巷外街道上，有大量帮众冲来。
　　人堆中，有十二匹马鹤立鸡群，马上的人气质出众，正朝他望来。
　　陈岳刚一出现在街道上，就有数十道弩箭射来。
　　而且不是普通箭矢，是破劲箭。
　　铛铛铛……
　　陈岳后退一步，闪过大部分箭矢，抬起刑刀，轻松将几支破劲箭格挡掉。
　　“住手，不要射箭。”
　　马上，廉文楠见到有帮众射箭，连忙高喊道：“所有人，除非有足够把握，或者在他即将逃走时，否则不得放破劲箭。”
　　此令一出，所有帮众沉默了，只能围住陈岳的同时，狠狠的注视着陈岳。
　　陈岳背后有薛渔挡着，让他们从背后暗杀都做不到。
　　廉文楠见帮众停下，扭头对其他十一名头目说道：“各位，要靠我们出手了。”
　　“墨迹！”
　　陈岳耳力不弱，撇了撇嘴，一步踏地。
　　脚掌下，布鞋瞬间爆碎，一同碎掉的，还有青色石砖。
　　这一脚，是他全力的一脚。
　　整个人瞬间拔地而起，跃过七八米，直直落入到十二匹马中间。
　　哗！
　　一刀狂力周斩，离得陈岳最近的几匹马被一斩而亡。
　　马上的人慌忙跃空而起，向四周落去。
　　其余的马也被惊到了，甩动马蹄向远处逃去。
　　而马上的廉文楠等人，统统翻、跃下马，惊愕至极。
　　他们没见过，被围困者，主动来找十二名同级武者厮杀的情况。
　　这不是主动找死么？
　　陈岳一刀斩出，另一刀已跟上，斩向刚刚翻下马稳住身形的大光头。
　　此人是这十二名头目中，唯一一名身体高瘦与他相符者，即便是肌肉看起来都差不多。
　　因为光头的缘故，还显得比他更加狂暴。
　　“来得好！”
　　大光头大喜狂喝一句，举刀相迎，他还真怕陈岳去找合劲境巅峰的飞刀贺。
　　飞刀贺实力最强，但一身飞刀功夫需拉开距离才能起到最大作用。
　　若是近距离被陈岳缠住，自保有余，杀敌不行。
　　陈岳一刀竖斩。
　　大光头一刀横斩。
　　纵横相撞！
　　咔！
　　陈岳双臂犹如泰坦巨臂，肌肉暴起，九虎之力落下，加持着鬼头刑刀的锋锐。
　　一声脆响。
　　大光头手中的刀，断了！
　　鬼头刑刀砍断一柄刀，竟没有丝毫迟滞，如同切豆腐般简单。
　　鬼头刑刀从大光头眉心直直落地。
　　大光头神情凝滞，眉心鼻梁至肚腹下，一道笔直的血线出现。
　　人已死亡！
　　陈岳斩出这一刀后，没有去看结果，抬刀，反手横削身后。
　　后方，一名身体修长的男子头目，举着两柄匕首正待偷袭。
　　被陈岳反手一刀，崩飞了匕首，轰裂了虎口，削掉了脑袋。
　　第二名合劲境武者死！
　　陈岳一个健步冲前，身体如同出膛的炮弹，眨眼跃过了三米距离。
　　双膝抬空，膝尖顶向妩媚桃花眼女子俏脸。
　　妩媚桃花眼女子反应了过来，在快速后退。
　　两名合劲境同僚的快速死亡，让她花容失色。
　　后退同时，抬起了双臂，交叉成十字挡在胸前。想要先挡下陈岳这一击，好赢取一两息时间。
　　到时候她的同僚定反应了过来，会一同出手，合力杀掉陈岳。
　　“螳臂当车！”
　　陈岳冷笑一声，双膝已如炮弹头，直直撞在了妩媚桃花眼女人双臂之上。
　　顿时，一道骨裂响空。
　　妩媚桃花眼女子双臂不堪九虎撞力，呈诡异后折状，骨茬隐现。
　　断裂的骨头很是尖锐，在陈岳双膝的带撞下，直直扎入她自己喉咙。
　　陈岳落地。
　　妩媚桃花眼女子被撞飞近十米，最后撞入到了乾坤会帮众群中。
　　人仰马翻，砸倒一大片。
　　不必再看！
　　必死无疑！
　　陈岳落地站稳后，其余乾坤会头目终反应过来，向他一同杀来。
　　这里面，最震惊的无异于飞刀贺。
　　他是乾坤会众头目中，唯一一名合劲境巅峰武者。
　　在未见到陈岳前，他也是十二名大头目中，唯一一位不屑于陈岳的。
　　认为陈虎爷犬父犬子，不成气候。

第十九章 我走了？
　　但现在，他错了！
　　震惊归震惊，飞刀贺的动作不慢，快速拉开距离，已拉到十米开外。
　　手中，一枚枚飞刀射出，刀刀都是陈岳要害。
　　这个时机，正好是陈岳杀死妩媚桃花眼女子，落地的刹那。
　　把握奇佳。
　　“铛铛铛！”
　　刑刀刀身面积太大了，如同半个门板。
　　陈岳将鬼头刑刀抬起，在身前晃动了两下，将所有飞刀统统磕飞，都没太费力气。
　　背部有薛渔这个合劲境巅峰的肉垫挡着，也不是问题。
　　薛渔虽然四肢被废，但她一身合劲境巅峰的内劲还在。
　　合劲境巅峰的强大内劲护体下，即便是破劲弩箭和飞刀贺的飞刀，也只能令她受伤。
　　而无法穿透薛渔的肉身，扎到他的背上。
　　“死！”
　　一名手持长枪的男子出现在陈岳背后，枪尖上，隐隐有气旋出现。
　　身体上，合劲境大成的内劲爆发而出，全部灌溉入这一枪内。
　　江家终极一枪，夺命追魂！
　　咔擦！
　　对此，陈岳主动后退一步，身体舒展开来，在这一刻，似长高了几寸。
　　正是这几寸，令这，本刺向他后颈的一枪，刺入了薛渔肩膀。
　　一道气爆出现，薛渔惨叫一声，昏迷了过去。
　　她的肩臂爆碎，被内劲生生炸出一个血洞。
　　陈岳转身，不等长枪男子后退，反手握住枪杆，生生将枪给折断。
　　反手抽甩。
　　断裂的枪尖比飞刀贺的飞刀还快几分。
　　直直射入，旧力刚消，新力未生的长枪男子胸膛心脏处。
　　令他神情不甘倒地。
　　一名中年女子冲上前来，周身软绵绵，如同筋道的面条，没有半点骨头。
　　身体诡异几闪，绕过了刑刀的刀锋，竟缠绕到了陈岳的身上。
　　中年女子双臂已缠住陈岳的脖颈，内劲全力爆发，想要锁死陈岳。
　　中年女子口中发出一声哨响。
　　冷峻的黑鹰从天而降，啄向陈岳的眼睛。
　　近乎同一时刻，肥胖的廉文楠，挥舞着一柄大砍刀。
　　在地上翻滚数圈近身，阴险削向陈岳的脚踝。
　　“有意思！”
　　感受着身上柔技缠身的中年女子不弱于一虎之力的半柔半刚之力，陈岳嘴唇一抿，身体骤缩。
　　刚刚杀长枪男子，为了让身体拔高几分，充斥浑身的内劲一泄。
　　整个人恢复了正常身高。
　　然后一跳，一展身体。
　　内劲再度充斥满肉身。
　　这一泄，一满。
　　令肉身瞬间膨胀，一块块肌肉如同钢铁。
　　陈岳跳起躲避掉廉文楠刀斩脚踝的同时，接着短暂的空隙，生生将中年女子给撑大、扯碎了。
　　中年女子肉身散裂四散。
　　血液喷淋了陈岳一身，也将周围等人给淋洒了个通透，令他们短暂愣神。
　　他们愣神，陈岳可没有愣神。
　　一手出拳，将啄向他眼睛的黑鹰，一拳锤爆。
　　另一手，手中刑刀一捅，直直送入送上门来的廉文楠胸膛，将他的心脏绞了个粉碎。
　　中年女子死，廉文楠死！
　　“这是？”
　　陈岳抽刀时，将廉文楠衣服带碎，看到了隐藏衣服下，被全力保护好的一株绿草。
　　一株草被合劲境武者如此保护？
　　定然不普通啊……
　　陈岳心神闪烁间，猜到了几分，先没有管此草，抬刀挡于面前。
　　将飞刀贺射来的十几柄飞刀挡掉，然后一刀掷出。
　　鬼头刑刀跨过夜空，出现在飞刀贺身前。
　　火把下，影子闪烁。
　　飞刀贺身体被贯穿，被长刀带着钉入地面，鲜血洒落一地，头颅与双臂无力垂落。
　　太快了！
　　九虎之力的投掷，快的让飞刀贺都躲不掉。
　　此时，十二名合劲境头目，已死七人！
　　其中还有一名合劲境巅峰武者，超过陈岳一个小境界。
　　“逃！”
　　其余头目脸色厉变，互相对视一眼，看着鲜血淋满身体的陈岳，从骨子内生出恐怖，如视恶鬼。
　　都不敢与其对视了。
　　就待逃走！
　　“逃？一个都走不了。”陈岳冷笑一声。
　　箭步如飞，三个大步下，轻松追上飞刀贺尸体方向的两名合劲境头目。
　　双掌如同蒲扇，一掌扣住一个脑袋。
　　然后提起二人，往中间重重一磕。
　　如同两颗西瓜对碰，眨眼互裂。
　　拔起鬼头刑刀，陈岳转身追上了另外三人，一刀一个利索解决掉。
　　强的都被他解决了，剩下的都是些初入合劲境的头目。
　　简直不堪一击！
　　街上，满场寂静。
　　最后三名头目临死前，下令让所有帮众帮忙，但没有任何人响应。
　　见到陈岳宰杀众头目的帮众，早被吓破了胆，哪里还敢动手。
　　没有人见过如此猛人。
　　这样的猛人，不去攻城拔寨，在江湖帮派中和他们争饭吃，太屈才了。
　　“打扰一下，借点水用！”
　　陈岳大摇大摆走到一侧屋门前，将屋门轻松拆卸，然后向里面说道一声，温和一笑。
　　话落，没有人回应。
　　但陈岳感觉到里面是有人的，摇了摇头就当默认了，走进去丢下许碎银子，将一个大缸轻松抬起，搬到了街上。
　　然后跃入缸中，将浑身血迹清洗了干净。
　　陈岳洗漱干净后，先将廉文楠尸体上，那株神秘的草收入包袱，然后将十二名头目的尸体都搜刮一遍，将值钱的东西，银票银两统统装入包袱。
　　没办法，穷啊！
　　“你可以走，但必须将聚劲草留下。”人群中，响起一道弱弱的声音。
　　“聚劲草？”陈岳念叨一声，他没听过，但听名字是好东西啊。
　　“出来和我说话。”陈岳起身，面向声音出现的方向。
　　这一扫视下，没有人敢与他对视，都低下了脑袋。
　　陈岳嗤笑一声，不再浪费时间，提着半死不活的薛渔向外走去。
　　前方，所有帮众神情复杂，自觉让开一条通道，好让陈岳离开。
　　“我走了？”
　　离开包围后，陈岳转身询问。
　　数百帮众没有任何回答，寂静无声。
　　陈岳摇了摇头，大步离开。
　　头目废物，帮众也废物。
　　果真是有什么将军，就有什么兵。
　　随着陈岳的身形消失在街道尽头，所有乾坤会帮众才松了一口气。
　　这个凶人终于走了！他们不用再担惊受怕了。
　　又是沉默半响，所有人面面相觑，面对十二名头目皆死的现实，他们都不知如何上报。
　　不管在何地，何种势力，都忌讳越级上报。
　　但现在，他们想不越级都不行了。
　　“追？”
　　“追吧，怎么也得做做样子，给上面一个交代。”
　　人群中，最后响起几声交流。
　　最后，分出一部分人，追了上去。
　　只是不敢如以往那边直接冲上去，而是远远跟着。
　　似乎，跟不丢就行。

第二十章 一门二会之天地门
　　心佛街。
　　“这是？”
　　陈岳到了心佛街附近，发现街口有大量帮众堵着，其中数量，似将整条街道充斥满。
　　“乾坤会的帮众？这么多？”
　　陈岳心头一惊，但想想又觉得不可能。
　　乾坤会十二名头目的手下，被他绕了一圈又一圈，都分散的很。
　　中心街那数百人，已是跟的最紧的了。
　　莫非是龙铖的核心手下？
　　陈岳跃上了屋顶，居高临下眺望，发现确实如他猜测，目光所至，皆为人，密密麻麻，人头涌动。
　　最少上千人，数千不等。
　　这些帮众手臂上戴着的帮条，非乾坤会的阴阳图，而是写有天地二字的帮条。
　　其中一部分帮众，还穿有制式衣服。
　　清一色的黑色布衣。
　　“天地门！”陈岳确定了。
　　一门二会三大帮。
　　这天地门，正是南嘉府最强的江湖帮派！
　　天地门的人在乾坤会的地盘干什么？而且这么多人！
　　非大头目无法调动吧？
　　他可不信龙铖有这个面子，能调动天地门的帮众来围杀他。
　　陈岳疑惑不解，旋即想到一点，莫非是与心佛寺的邪异有关？
　　可这里是乾坤会的地盘，按理说，解决邪异，也应该是临永坊大头目龙铖出面，而非天地门跨境办事。
　　除非是邪异杀了什么与天地门有关的人。
　　陈岳不再琢磨，翻下房屋，开始穿巷翻墙。
　　不过一炷香时间，他翻到了心佛寺正对的一间屋顶上，俯趴在屋瓦上，没有发出丁点声音。
　　薛渔被他扔到一旁，现在昏迷中，下巴已被卸掉，就算醒来，也无法发出大的声响。
　　身后远远跟着的乾坤会帮众也消失了，估计是被天地门的人拦住了。
　　乾坤会再嚣张，在天地门面前也嚣张不起来。
　　从这里，可以看到心佛寺大殿。
　　正常来说，他可以看到大殿内的心佛金身。
　　但现在，没有！
　　心佛寺内，占据满满的天地门帮众，但都离心佛寺主殿很远，一个个面露紧张。
　　寺内，竟然很多都是合劲境武者，还有一些陈岳看不透的武者。
　　这是一个大头目级的真正力量？
　　不，绝对不是！
　　大头目调动不了如此多的头目！
　　里面，有天地门更高层的存在！
　　主殿内，黑雾显空，一重重黑雾散出，将主殿空间彻底遮盖。
　　同时，有一层厚厚的血液从主殿内流出，都流到了寺内天地门帮众的脚下。
　　嘭，嘭……
　　一道道碰撞音，从主殿内传出，还有利器与金属碰撞音。
　　时而有鬼哭嘶鸣之音传出，令人头皮发麻，浑身发愣。
　　一股寒气蔓延出来，已蔓延到了陈岳身边。
　　下意识就是一个冷颤。
　　好冷！
　　陈岳暗惊，这是邪异的力量么？
　　阴冷，充斥着浓郁的负面气息。
　　他堂堂九虎之力加持的肉身，竟然打了一个冷颤。
　　“这次的邪异很不一般啊，竟然让堂主亲自出面。”
　　屋下，有两名普通帮众在聊天。
　　“不是邪异强，它再强能强过我们天地门的高手？堂主麾下随便一名心腹，就能解决掉它。”
　　“主要是这邪异杀了堂主一个子侄，令堂主很生气，所以才亲自来了。”
　　这两人的聊天，陈岳听在耳中，与自己猜测对上了。
　　天地门跨境办事，不惜浪费人力、物力，甚至冒着事后与乾坤会扯皮、开战的风险，也要来杀这邪异。
　　肯定是天地门有什么重要人物被杀了。
　　只是让他没想到的是，里面动手的，竟然是一名堂主。
　　天地门的堂主啊！
　　他来到这个世界不过七日，对天地门了解的不多，也就走街串巷时听说过几嘴。
　　他不了解天地门内具体层级，但也知晓。
　　堂主，是一人之下，万人之上。
　　天地门除了门主、副门主，权势最大的就是堂主了！
　　一堂之主！
　　事情有些不好办了，这邪异，他是必得的。
　　他无法确定，邪异死在这天地门堂主手中，他的拼图会不会亮。
　　邸报邪异，虽也不是他亲手灭掉的，但是他将邸报邪异送到了血佛手中，这份因果很重要。
　　“嘶……”
　　在陈岳思索中，一道恐怖的嘶鸣声出现在心佛寺中。
　　“操！”
　　陈岳捂住了双耳，用力甩了下头，同时内劲覆盖全身。
　　才将这股恶心感压下去。
　　此嘶鸣，听之特别不舒服。
　　下一息，一股血浪出现在心佛寺庙院中。
　　血浪中心，能看到有一尊闭眸血佛，血佛双手合十，嘴角诡异上翘。
　　嘴角如此，但脸上确实满满的怨毒。
　　种种情绪混合一起，令人感觉到十分怪异，很不真实。
　　血浪下一息，就要冲掉寺院中的天地门众人。
　　但天地门众人没有丝毫担心情绪，甚至连一步都没有退。
　　铛！
　　一道黑影从主殿内被掷出，掠过夜空，划破了血浪，最后斩入天地门众人身前一米的地面上。
　　地上青砖都被整齐切断。
　　这是一柄展开的黑铁巨扇，这黑铁巨扇足有一人高，上面刻有很多道家法文。
　　黑铁巨扇这一斩，令血浪损毁大半，化成黑雾散去。
　　“地狱空荡荡，何必恋人间？”
　　主殿内，响起一道淡漠之音。
　　血浪血僧身后，出现一名带着斗笠的中年男子，身体均匀。
　　这中年男子黑纱遮脸，看不究竟。
　　话落，他打出了一拳！
　　这一拳下，血浪彻底湮灭，化成了虚无。
　　而那血浪中的血僧，邪异的本体，也被打碎掉大半。
　　血僧剩余残躯，带着逸散的黑气，掠过长空，被轰出寺外，轰向寺庙正对的一屋墙。
　　屋顶上，陈岳有些发愣。
　　但下一秒，一股强烈的寒意随着血僧残躯到来，令他快速清醒。
　　“送上门来了？”
　　陈岳自言自语一句，没有过多犹豫，抽出了背后鬼头刑刀。
　　送上门他都不砍，就是傻子了。
　　至于会暴露，那就暴露吧，他与天地门又没仇。
　　哗……
　　陈岳从屋顶上一跃而下，在空中时，鬼头刑刀竖斩而下。
　　正中血僧残躯。
　　这一刀，直接将血僧残躯一分为二。
　　一息后，血僧残躯化成了虚无，彻底消失。
　　脑海中，血僧拼图瞬间全亮。
　　陈岳的突然出现，令在场的天地门帮众有些发蒙。

第二十一章 加入天地门，大头目之位？
　　当他们反应过来后，一个个散开且警惕的注视陈岳，不少人已将兵器抽出。
　　只待上面一个命令，就杀向陈岳。
　　“都住手！”
　　淡漠声音出现。
　　下一息，头戴斗笠，已将大铁扇收起的中年男子出现在陈岳身前三米处。
　　动作之快，陈岳都没有反应过来。
　　“是。”
　　见到中年男子出现，所有帮众恭敬退开。
　　“陈岳，见过天地门的大人。”
　　陈岳微微欠身，不卑不亢。
　　他心中已在狂喜，血僧拼图发亮，代表着他又能提升实力了。
　　“陈岳？”
　　中年斗笠人一愣，思索片刻后，问道：“你就是被乾坤会通缉、追杀的那个陈岳？陈虎的儿子？”
　　“是。”陈岳点头，有些奇怪，堂堂一名堂主，竟然会关注他这个无名小辈，还知晓前身那个炼体境六重的爹。
　　“那这就是那柄可伤邪异的刀了？怪不得这血僧残躯被你一刀就斩灭了。”中年斗笠人视线下移，停于鬼头刑刀之上。
　　闻言，陈岳有些警惕。
　　“不必紧张，我身为天地门战堂堂主，自不会贪图你一柄刀。”中年斗笠人哈哈一笑，道：
　　“只是你这柄刀名气有些大，千年传承刽子手家族的刀，可伤邪异，我才注意到的，以前在你父亲手中，常常借出去给乾坤会其它大头目，没少给乾坤会在官府那里赚贡献。”
　　“甚至因此在低阶帮众中，压了我天地门一头。”
　　“贡献？”陈岳又了解到一些东西。
　　一门二会三大帮，这些江湖帮派，杀除邪异在官府那里还有贡献可拿么？
　　“你这一身湿，刚洗完澡还隐现血腥气，怕是杀了不少人吧？”中年斗笠人打量了陈岳几眼，闪过几道讶色。
　　“对，乾坤会临永坊，有十二街头目被我宰了。”陈岳回答道，这也没什么好隐瞒的。
　　明日消息就会传遍整个临永坊，甚至整个南嘉府城。
　　“少年英雄，少年虎威，没负伤？”中年斗笠人惊叹道，黑纱后，双目中的讶色更加浓郁了。
　　“没有。”陈岳摇头。
　　随着陈岳的确认，中年斗笠人身边的人，一个个都将目光汇聚过来，目中半信半疑，震惊之色久久不能消散。
　　一人杀十二名头目，还是在有乾坤会帮众围杀的情况下做到的。
　　简直不可思议。
　　其中有部分合劲境武者，目中泛起了战意。
　　看样子，若不是中年斗笠人在这，他们就要向陈岳提出切磋了。
　　“你，很不错，帮我杀了这邪异。”
　　“我那一拳略有错漏，没杀了它，真让它逃走，还真不好再找了。”中年斗笠人继续道：“你，想要什么奖赏？”
　　“奖赏？”陈岳心思转动，在分辨中年斗笠人话的真假。
　　转念一想，以中年斗笠人杀邪异那一拳的实力，真想对他做什么，还真不需要玩心思。
　　“暂时想不出来不要紧，等想出来后，来天地门总门找我即可，我是战堂堂主，楚龙辕。”中年斗笠人摆了摆手，转身准备离开。
　　中年斗笠人楚龙辕一动，心佛街上所有帮众皆动。
　　牵马的牵马，开路的开路。
　　“嗯？”
　　楚龙辕转过身后，似想到了什么，转身问道：“你现在是散修武者吧？”
　　“对。”陈岳一愣，猜到了几分楚龙辕的意思，但不敢确定。
　　“愿意加入我天地门么？”
　　“如果我没猜错，你练的应该是你家传横炼武功，而且已经圆满。既然你在这横炼武功上有天赋，我就成全你。”
　　“你若加入，我送你一门我天地门的顶级横炼武功，就算给你的奖赏了。”楚龙辕又转回了身，直面陈岳。
　　“是什么横炼武功？”
　　“铁布衫。”
　　听到这个熟悉的名字，陈岳在思索，在沉默。
　　楚龙辕丝毫不急，默默等着。
　　楚龙辕等，整条心佛街数千名天地门帮众跟着等。
　　这一等，似有一种势出现，令人呼吸凝滞。
　　陈岳沉吟一二后，问道：“没有代价么？”
　　“问得好，算有，也算没有，你这柄刀，在解决邪异上有很大的帮助，若你加入，帮我天地门，在低级帮众解决邪异的概率上，重新压过乾坤会即可。”楚龙辕微笑。
　　“普通帮众？”陈岳追问。
　　“当然不是，我战堂麾下，缺一名大头目，最近有一批实力达淬骨境的头目，在竞争大头目之位。”
　　“你的境界虽为合劲境，但已有淬骨境实力，有资格竞争。”
　　“我很看好你，这个大头目之位，希望你别让我失望，能拿下它！”楚龙辕声音提高了几分，带着浓郁的威严。
　　“这个大头目之位，可不比普通大头目之位，你别拿乾坤会龙铖这种垃圾大头目来比。”
　　“这个位子，是临永坊隔壁，胭脂坊淮河两岸，这个销金窟的大头目之位，虽然地盘只是淮河两岸的某一角。”
　　“但麾下帮众有上万人，日进斗金！”
　　楚龙辕不再多说，他说的已经够多了。
　　陈岳加入最好，不加入，他也不勉强。
　　只要保证这柄传承千年的鬼头刑刀，不再落入二会三大帮之手便可。
　　至于用什么手段保证，他还没想好。
　　或许极端点，或许柔和些，全看他心情。
　　“胭脂坊核心，淮河两岸的大头目之位！”陈岳心中一震，淮河两岸是青楼烟花柳巷之地，整个南嘉府城独此一地。
　　是个不折不扣的吞金窟。
　　楚龙辕说日进斗金，确实不为过。
　　钱就是资源，修炼需要资源，穷文富武。
　　虽然还需要竞争一下，但值得一试！
　　若是成功，那就是一步登天。
　　而且光胭脂坊一地，就顶的上数十个临永坊面积大。
　　光淮河两岸一角的地盘，就养活了上万帮众，可见富庶。
　　“感谢堂主厚爱，陈岳愿意一试。”陈岳双掌倒握鬼头刑刀，刀尖垂下，正色欠身。
　　“好，邪四。”楚龙辕点头。
　　“堂主。”一名面色冷厉的男子出现，半膝跪地。
　　“你带陈岳回胭脂坊的分堂，给他找个房间住下，连夜让分堂的人，将陈岳资料提到总堂。”
　　“就说我说的，一切从速，不得耽搁，不得耽误他明日参加大头目之位竞选。”楚龙辕吩咐道。

第二十二章 八方楼
　　“是。”邪四忙应下。
　　吩咐完后，楚龙辕转身上马离开。
　　楚龙辕的马很特殊，为青鬓，四蹄极为有力。
　　大量人马跟随离开。
　　“陈兄，请。”
　　邪四招了招手，有人牵来两匹马，一匹红鬓，一匹普通黄鬓。
　　“邪四兄客气，稍等一下，我杀个人。”
　　陈岳跃上了房屋，看着半死昏迷的薛渔，一脚踩死，然后又跃了下去，这才上马。
　　薛渔没价值了，杀掉了事。
　　“陈兄跟着我即可。”看到陈岳如此干脆利索，邪四给陈岳竖了个大拇指，然后招呼一声，纵马离开。
　　邪四一脸冷冰冰表情，这副神情似也不是针对谁，而是对谁都如此。
　　陈岳点头，他虽从未骑过马，但身下的马被训练的很听话，加上他一身力气把控，初步能驾驭。
　　“驾！”
　　缰绳轻甩，马匹迈动蹄子，迅速跟上。
　　陈岳身子晃了晃，感觉很不适应，就和第一次骑自行车那般不适，但很快稳住了。
　　在绝对的力量下，驱使马还是较为容易的，他自己感觉，学会的很快。
　　一路跟上，越来越熟练。
　　邪四骑的不快，否则陈岳很难追上。
　　穿过数条街，已与大队伍分离。
　　这里，已经离开了临永坊，进入了胭脂坊的地界。
　　其中差别很是明显，临永坊虽也繁华，但与胭脂坊比起来，就是一个天上，一个地下了。
　　胭脂坊街上，平铺着青理石地砖，上面天然的纹路不需要任何雕刻，极为精致。
　　两侧，商铺林立。
　　与临永坊晚上的冷清不同，此处灯火通明，比临永坊白日还要热闹十倍。
　　人挨着人，人挤着人。
　　最后进入了副街才好一点。
　　“陈兄，胭脂坊的势力鱼龙混珠，黑白力量都很庞大，我们天地门的几个分堂，都在中心主街，穿过这条副街，就到！”邪四回头。
　　陈岳点头表示明白。
　　每一个坊，都有一条中心主街，这条主街，不一定最繁华，但是整个坊的中心。
　　胭脂坊的中心主街，鱼龙混杂，他听说过一嘴。
　　这条主街，是胭脂坊唯一一条没有保护费的街道。
　　邪四没说假话，胭脂坊的中心主街，很快到了。
　　前方，豁然开朗。
　　一条足以三十马并行的街道，出现在他眼前，极为宽阔。
　　如此宽阔，却没有半分冷清气息。
　　胭脂坊的人，是真的多。
　　不愧占地为临永坊的数十倍，不愧为南嘉府城第一大坊！
　　进入主街后，陈岳看到很多大型古建筑，十几层石木混合楼，极多。
　　古香古色。
　　乾坤会乾堂胭脂坊分堂。
　　陈岳看到了乾坤会分堂，迎街而开，很大。
　　门口有十几名帮众把守。
　　八方楼。
　　“八方楼？”
　　陈岳心中一动，又看到了八方楼的门对。
　　八方皆是客，一寸情报一寸金。
　　耳听八方的意思？是贩卖消息的势力？
　　“到了！”
　　邪四马速变缓。
　　陈岳下意识一夹马腹，双腿微微用力了些。
　　马发出一道痛鸣，快速停住。
　　前方，能看到一门楼，两根白石柱撑开的门楼。
　　门楼上，挂有牌匾。
　　牌匾上，刻有七字。
　　天地门战堂分堂。
　　门楼两侧，有二十多名帮众列队看守，一个个身上气息强大，竟都是炼体境六重的武者。
　　炼体境六重武者来守门，不可谓不奢侈。
　　其实换位思考下，守门的若不强一些，什么阿猫阿狗都能闯进来了。
　　马既已停，陈岳索性翻身下马，牵着马近前。
　　邪四看出了陈岳骑马的不娴熟，但没说什么，将身份腰牌亮出。
　　将上面的头目二字，给守门帮众扫过。
　　守门帮众马上拜见，里面有帮众跑出，帮忙牵马。
　　邪四带着陈岳入内，边走边介绍。
　　没有详细介绍，但大致哪里是哪里区域，都介绍了一遍。
　　分堂内空间很大，有五个九进九出的大宅院大，有正堂，有议事堂，有演武场，有办公厅，还有后院。
　　后院就是大头目所住的地方，现在空缺着。
　　等到有了主人，牌匾也会换掉。
　　除了天地门三字，后面的字会换成，大头目的姓加堂。
　　陈岳问了一下邪四，上任大头目是如何身死的，得到了死于邪异的答案，便没再了解了。
　　分堂内，天地门的帮众不少，但都行色匆匆，都很繁忙。
　　邪四将陈岳带到偏院，这里有不少房屋。
　　“这次竞选大头目的人，都在右偏院住着，包括我。陈兄有事，可以随时找我。”
　　邪四找来两名容貌奇佳的侍女，交代给她们一些事后，转身离开。
　　离开前，邪四似有些犹豫，想要说些什么，但没说出口。
　　陈岳目送邪四离开，邪四，也是这次竞争大头目的人之一么？
　　他在邪四身上，感受到了一种强大的气息，那是不同于合劲境的气息。
　　淬骨境么？
　　这股气息虽然强大，但他没有感受到半分压迫感。
　　侧面看出，他们二人实力仿若。
　　楚龙辕说他的实力，已经不在淬骨境武者之下，这等级别强者的估摸，很难出错。
　　但也仅仅是不在之下。
　　此话反过来就是，他在淬骨境武者面前，勉强自保的意思。
　　无所谓了……
　　陈岳想到了脑海中亮起的血僧拼图，他的实力，马上又能赢来一个提升。
　　到时候，应该就不止是勉强自保了，而是……
　　“大人，您可随意吩咐我们？”两名侍女有些怯弱，不敢直视陈岳的眼睛。
　　她们当侍女久了，知晓什么时候该示弱。
　　她们见过很多残忍、性格怪癖的大人物，见过很多侍女触怒了这些大人物，被沉江、被喂狗的。
　　侍女，奴籍，官府都不管的。
　　看陈岳那魁梧如凶兽般的身材，性格脾气一定不太好。
　　她们一定得小心，万不敢触怒陈岳。
　　而且他们知晓，能住在这个院子的，都是大人物，其中一人，就是此分堂的主人！
　　“给我烧一大木桶热水，一个时辰后，我要泡澡！”
　　陈岳瞥了两名噤若寒蝉的侍女一眼，微笑吩咐。
　　“是。”见陈岳语气很平和，两名侍女心中微微放松，这才敢抬头偷瞄陈岳一下。
　　当她们看清陈岳少年的脸庞后，微微一愣，好年轻啊！
　　要不是这一身肌肉块太吓人，她们肯定改口称公子。
　　“再给我准备一桌好酒菜，我喜欢喝酒，酒多些。”陈岳吩咐一句，先转身推开屋门看了看。

第二十三章 突破，淬骨境！
　　不算普通，也不算豪华的屋子。
　　不过一应俱全，桌椅床都夹杂了㭁铁木，极为坚固。
　　看过屋子后，向外走去。
　　前世，他就很喜欢喝酒。
　　癌症的痛苦，有部分是被酒精给麻醉的。
　　长久的折磨、痛苦，令他的性格很是坚韧。
　　这种坚韧在太平盛世或许作用不大，但在随时可能有危险的异界，是长久生存的至宝。
　　夜深了，陈岳才回到偏院屋中。
　　他在周围人多的地方逛了逛，多了解了一下天地门。
　　又去八方楼走了一趟，确实是一个买卖消息的地方，而且势力听说很大，不止遍布南嘉府，只要在朝廷的管辖范围内，都有。
　　他花了足足百两银子，买到了聚劲草的详细用法。
　　这百两银子花的确实值得，若不按正确用法，必然出事。
　　而且，他也不想暴露他身藏聚劲草的事实，免得被人觊觎，宁愿买消息，也不乱打听。
　　八方楼，既然是买卖消息的势力，给客人保密的规矩是肯定有的，非一般人能破。
　　否则不可能做这么大，遍布整个皇朝。
　　聚劲草，为一种可提升内劲的药草，内蕴含大量与内劲仿若的灵气，轻松可转换成内劲。
　　为合劲境内劲积蓄期中使用。
　　提升的程度看个人肉身的适应程度。
　　一般而言，直接服用灵药，能吸收灵药中十分之一的灵气就不错了，十分之九的灵气都会散归天地。
　　这聚劲草，需一寸一寸服用，若完整服用，会导致内劲大量聚集，撑爆丹田和经脉，到时候就成了废人。
　　除非将丹田和经脉修复，否则一生无缘练武。
　　屋内，两名侍女一直在等候，一个大木桶放于屋子中央，热气腾腾。
　　她们时时刻刻注意着大木桶内的水温。
　　大木桶上，放置有半块木板，木板上放有一排排肉菜，一盆大米饭，还有一坛烈酒。
　　“大人，您回来啦？菜有些凉了，我们拿去热一热。”一名侍女问道。
　　“不必了，你们出去吧。”陈岳大手一挥，一边向木桶走去，一边解开自己的腰带。
　　“是。”两名侍女见陈岳没有让她们留下来侍奉的意思，神情略有复杂，说不上是松了口气，还是微微失望。
　　侍女离开，并帮陈岳关好了门。
　　陈岳取出一包散，这是他刚刚在药坊买的试毒散，正准备试一下饭菜。
　　这时，屋门被推开，一名侍女去而复返。
　　“大人，我有话要对您说。”侍女面色纠结。
　　“什么事？说吧？”陈岳一愣。
　　“大人您出去后，我去准备饭菜时，有一个蒙面男子塞给我一包毒药，还给了我一张千两的银票，让我将毒药加到您的饭菜里。”侍女咬牙。
　　“是么？”陈岳目中略起波澜。
　　“我不敢不收，怕被灭口。但我收了后，并没有加害大人您，这次回来，也是告诉大人您一声，我准备连夜离开分堂。”侍女继续道。
　　“那你为什么不下毒呢？”陈岳似笑非笑，这个侍女很聪明啊。
　　要是给他下了毒，将他毒死。
　　以天地门的能量，查起来或许找不到那个蒙面男子，但查到这个侍女还是很容易的。
　　到时候，侍女必死无疑。
　　“小女子在这乱世，只是求一分自保。”侍女苦笑一声，目中泛起泪雾：“真要给大人下毒，事后小女子也活不了。”
　　“小人物有小人物的活法吧，我不打扰大人了，大人日后要小心。”
　　话落，侍女行礼，准备离开。
　　“你走吧，奴籍到时候我会帮你消掉。”陈岳看懂了侍女的提醒，微笑轻语，如了侍女的愿。
　　没有无缘无故的提醒，侍女来，无非就是求的这个。
　　“谢大人。”侍女闻言大喜，跪地给陈岳重重磕了几个头。
　　站起身后，又犹豫许，解开了衣服木制纽扣。
　　“不必如此。”陈岳摆手。
　　“谢大人。”侍女又跪下磕了一个头，由衷感激陈岳，然后离开。
　　侍女走后，陈岳脱了衣服进了大木桶，还有用试毒散测试了一下饭菜和酒，确定无毒后才开始享用。
　　一刻钟后，饭足酒饱。
　　陈岳就在大木桶中开始修炼。
　　先将聚劲草取出，咬下一寸，吞入肚腹。
　　在吞入肚腹的瞬间，一缕内劲缠绕而上。
　　他以从八方楼得到的特定口诀，开始炼化它。
　　轰！
　　聚劲草，入腹即化。
　　似有一团火焰爆开，但不等它炸的更好，内劲开始渗入它转化出的灵气，带动灵气运转大周天。
　　然后同化成了内劲。
　　“这种速度！”
　　陈岳重重吁出一口浊气，热浪滚滚。
　　身上，豆大的汗珠开始出现。
　　每一息，都有大量的内劲出现。
　　二十息后，这一寸聚劲草全部被转化完毕，化成了内劲。
　　果然，若将聚劲草全部吞下，还没有特定口诀引导、压制的话，聚劲草爆发出的灵气，会将丹田、经脉撑烂。
　　第二寸。
　　陈岳将第二寸吞下，继续转化。
　　周而复始，一寸又一寸。
　　直到将最后一寸聚劲草吞下。
　　噼里啪啦……
　　下一瞬，陈岳体内出现一道闷响，这道闷响似打开了体内一道无形的枷锁。
　　一道又一道闷响不断出现，初时轻，越往后越高，越重。
　　初时如同豆子碾碎般的爆响声，后逐渐发展成虎豹雷鸣之音。
　　“呼……”
　　陈岳面色痛苦，张口吐出一道白气。
　　这道白气如同一支箭矢，极为笔直，在空中凝气成形，久久不散。
　　“这就是淬骨么?”
　　陈岳感受分明，丹田内的内劲，在某一刻达到爆满，已经压缩到了极致。
　　然后，它……就爆了！
　　这一爆，所有内劲化成了液雾状，直接融入到了上肢六十四块骨头之中。
　　这六十四块骨头变得炙热，好像有一股无形火焰在炙烤。
　　何谓淬骨？
　　这就是淬骨！
　　骨连心，这种痛楚，是大部分人难以忍受的。
　　好在痛苦来的快，去的也快。
　　不是说，淬骨已经结束，而是由强烈转为柔和，由明转暗。
　　陈岳六十四块上肢骨所在，有大片似火星的纹路浮现，热浪滚滚。
　　他狰狞的面容，缓缓恢复平静。
　　火星纹路，也渐渐散去。

第二十四章 继续突破
　　半个时辰后，陈岳身上的火星纹路彻底散去。
　　整个肉身的炙热温度，也完全消散，恢复如常。
　　陈岳睁开了双目，目光炯炯，满是惊喜。
　　一股磅礴的气息，在他睁眸的瞬间，破体而出。
　　这是完全不同于合劲境的气息，二者之间的鸿沟，似如天堑。
　　淬骨境！
　　这气息，与他在邪四身上感受到的一模一样，甚至隐隐更强几分。
　　这聚劲草给他的惊喜太大了。
　　从八方楼那边给的资料看，聚劲草是用于合劲境中内劲积累的灵药，而不是突破境界的灵药。
　　他先前的境界是，合劲境大成。
　　距离合劲境巅峰还有一大截。
　　原准备用聚劲草突破到合劲境巅峰，万万没想到，直接就破入了淬骨境。
　　太惊喜了。
　　陈岳心中一动，他想到了八方楼资料上的两句话：
　　“聚劲草直接服用的话，百分之九十的人，都只能吸收其中十分之一的灵气，其余百分之九十，都浪费、散归于天地。”
　　“聚劲草的吸收效用，与肉身的强度有关！”
　　他能突破淬骨境，是因为蛮虎般若功第六层的肉身太强，没有让聚劲草中的灵气浪费太多，几乎全部吸收、转换了么？
　　陈岳握了握拳头，不管如何，他淬骨境的力量不是假的。
　　他的肉身力量竟然提高了足足一倍。
　　他原肉身之力为九虎之力，现在达到了十八虎之力。
　　其实也正常，淬骨淬骨，顾名思义。
　　为淬炼骨骼的一个境界，骨骼强，整个肉身随之变强。
　　而这，还仅仅是肉身的力量。
　　正常武者，强的是内劲。
　　除非是遇到横炼肉身达到九虎之力的他，否则，正常淬骨境武者，一指内劲下，足以灭杀任何合劲境武者。
　　现在两者相合之下，他的真正实力有多强，他自己也不确定。
　　而且，现在的实力，还不是终点。
　　继续提升！
　　陈岳心念一动。
　　拼图显空。
　　空中，拼图静静浮空。
　　其中有一半已成亮色，另一半还是灰色。
　　亮的那一半，正是血僧邪异图。
　　“这两个邪异图组合一起，才是一副完整的拼图，不知只亮起一半，能否结算？”
　　陈岳试探着，将一指点在了亮起的血僧邪异图上。
　　下一瞬，一道刺目的亮芒出现。
　　血僧邪异图上，浮现出大量的红色气流，而且红色气流极多，是上一次的十几倍。
　　“可以！”
　　陈岳大喜，可以提前结算，不过好像只结算了提升武学的红色气流，没有直接提升境界的青色气流。
　　武学：
　　蛮虎般若功
　　品阶：黄级上品
　　分级：共五层
　　状态：第六层（可提升）
　　……
　　魔刀还没有入门，所以上面没有显示么？
　　陈岳并不失望，快了，他已找到入门的办法，在足够的药材下，他最多三日，就能让魔刀入门。
　　“提升！”
　　陈岳心念一动。
　　连点两下，直接将蛮虎般若功点成了灰色，无法再行点动。
　　而空中的红色气流，才用了很小一部分，所以不是红色气流不够了。
　　是，蛮虎般若功的真正上限到了么？
　　蛮虎般若功，原来一共只有五层，算上这次提升的两层，他一共多提升了三层。
　　打破了三次极限。
　　轰！
　　陈岳肉身，新的骨骼爆鸣声出现。
　　不同于淬骨境突破的痛苦，一种肉身快速成长的舒适感令他迷醉。
　　陈岳身体在舒展，骨骼在变粗、变得更加坚韧。
　　身高，从一米九六，不断提高。
　　一米九七，一米九九……
　　两米！
　　通体通红，血液似沸腾了。
　　……
　　金阳辉耀大地，驱散一切邪祟，大地一片生机。
　　铛铛铛……
　　“大人，总堂的大人到了，您起来了吗？”
　　陈岳屋门被敲响，侍女怯生生的声音传入。
　　后面，还响起一道中气十足的咳嗽男音，似在表明自己的存在。
　　“起来了。”
　　吱呀……
　　陈岳赤膊上身，身着紧的几乎要撑碎的黑裤，拉开了屋门。
　　他的头部，与门框顶端紧紧贴合一起。
　　屋门一开，一股热浪冲出，令屋门前站立的侍女呼吸不畅。
　　这名侍女，非昨夜向陈岳告辞的那名，而是另一人。
　　“这？这是？陈大人？”
　　侍女瞪大了双眼，仰头视着陈岳，只觉得脖子快要仰得断了。
　　明明……昨日还不是这个角度看陈岳啊？
　　莫非一夜能长高不成？
　　侍女目光下移，看清了陈岳的身体。
　　整个上身，肌肉颇为发达，一块块肌肉如同钢铁般坚硬，双肩呈倒三角状，颇蕴力量感。
　　比起昨日见到的陈岳，似乎发达了一倍不止。
　　而且颇感匀称。
　　只是盯了几眼，侍女快速移开了视线，脸颊双侧已泛起朵朵红云，不敢再度直视。
　　生怕陈岳和后面的大人，看出她的异样。
　　陈岳没有注意侍女，移目向她后方。
　　那里，站着一男一女，一前一后。
　　前者是一脸和气笑容的三角眼男子，三十出头，脸上有一道斜拉而下的刀疤，疤痕发紫。
　　三角眼本凶戾，加上刀疤，显得整个人更凶才是。
　　但三角眼男子一脸笑容，笑容很诚挚，让人第一眼看上去，有种特殊的好感。
　　三角眼男子身后，站着一名红衣少女，少女一脸稚嫩，但已初现绝色。
　　身材纤细，十分苗条。
　　露有白皙柳腰。
　　腰间缠有一根不知何材质的火红色长鞭，鞭头为黑，不知是否涂有毒素。
　　在陈岳注意到红鞭少女时，少女也注意到了陈岳。
　　双方目光微一接触，红鞭少女目显高傲，侧过了脑袋，懒得与陈岳多对视。
　　但在下一息，她猛地扭过了头，一脸惊讶。
　　似是感受到了陈岳身上刚突破，难以隐藏，若隐若现的淬骨境气息，脸上的高傲也不再显现，转而换上的是浓郁的好奇。
　　“对了，大人，这是我们天地门战堂总堂的文职大头目，林麟涛。”侍女似才如梦初醒，结结巴巴的介绍道。
　　“好了，你帮我去街上买几身合适的衣服。”陈岳见侍女紧张的不行，给她找了个活干。
　　他心中也在嘀咕，难不成每突破一次，就得重买一次衣服。

第二十五章 大头目身令与腰牌
　　应该不会了吧？他现在的身高都两米了，还能再高下去？
　　“是，是。”侍女感激的望了眼陈岳，只觉得这个大人性格真好，不过这样的性格，感觉没有见过血一样。
　　没见过血，手就不狠，在江湖上容易出大亏、被人打死。
　　“在下，林麟涛。”侍女一走，三角眼男子上前几步，笑眯眯抱拳。
　　“陈岳，见过林大头目。”陈岳也是抱拳。
　　“哈哈，叫什么大头目，陈大头目太客气了，我虚长你几岁，你若不嫌弃的话，称呼林某一声林兄或林大哥便可。”林麟涛大笑了几声，话语中颇为亲近，性格显得很是自来熟。
　　“大头目？”陈岳脸露疑惑之色。
　　“对啊，陈老弟不知道吗？少年英才，短短一夜，陈岳之名传遍我南嘉府江湖，以一人之力，杀同境界十二名合劲境头目，自身没有负伤丝毫，不弱于淬骨境强者。”
　　“江湖上都在传，陈老弟你是我南嘉府合劲境第一人。”
　　林麟涛继续道：“如此英才，堂主他老人家才动了金口，亲自邀陈老弟你加入我天地门，并许诺大头目之位，这不，我就是来送身令、腰牌，还有恭贺老弟你的。”
　　“林兄谬赞了，我杀十二名同阶者，只是运气罢了。”陈岳谦虚一二，复问道：“可这大头目之位，不是说需要竞争么？”
　　“竞争的只是战堂在胭脂坊的大头目地盘啊，这不是普通的大头目地盘，所有才有那么多淬骨境武者竞争。”林麟涛解释的同时，从衣服内摸出两个令牌和一本书籍，递给了陈岳。
　　“一个为身令，是大头目发布命令的东西，身令下刻有印，为陈老弟你的名字，身令材质特殊，还刻有暗纹，不怕被人仿制。”
　　“腰牌就不用我解释了吧？这本武功，则为堂主给你的奖赐，横炼武功，玄级初品，铁布衫！”
　　“玄级武功啊！”林麟涛目中露出羡羡之色，但也仅仅是羡慕，没有修炼之心。
　　陈岳能将家传武功练到这个实力，自然是有这个天赋的。
　　玄级武学，对旁人而言就是天堑，不说要求的天赋惊人，就是花费的时间也极多。
　　对大部分武者而言，修炼一门玄级武学花费的时间，换在境界提升上，会获得更多的实力。
　　“原来如此。”陈岳了然，接过了东西。
　　身令与腰牌制作的很精美，分量很沉，不知是什么金属制造，通体黑色。
　　大头目令！与大头目腰牌。
　　铁布衫他翻动了几下，暂没有深入的去看。
　　光是玄级两个字，就足够了，代表了它的价值。
　　他修炼的蛮虎般若功，也不过才黄级上品。
　　“好了，东西已送到，林某就告辞了，不打扰陈大头目巩固境界了。”林麟涛又是拱了拱拳，颇有些童趣的眨了下眼睛。
　　变相恭贺陈岳突破到了淬骨境。
　　这大头目之位，彻底名正言顺。
　　“林兄稍等。”陈岳回到屋中，从包袱里取了三千两银票，出去就塞入了林麟涛衣袖。
　　“一点小心意，辛苦林兄亲自跑这一趟了。”陈岳微笑。
　　林麟涛虽没介绍自己的具体职位，但看这份气度，为人处世，实权一定不低。
　　不能因为来给他送东西，给他跑腿，就小觑了他。
　　身为大头目，就算是弱的不能再弱的，无实权大头目。
　　也能随意调动数百人帮他打打杀杀，更不用说找一人来帮他送身令。
　　故得出，林麟涛给他送东西，交好他，应该只是顺便，真正的原因，应是来送那名不知身份的红鞭少女。
　　但看破不说破。
　　一名总堂文职大头目，以后各种事情，都少不了与林麟涛打交道。
　　这三千两银子，不会亏。
　　这也是最基本的为人处世，混江湖之道。
　　天下熙熙，皆为利往。
　　“陈兄弟你太客气了。”林麟涛低头瞥了眼银票上的金额，眉头顿时扬起，颇为高兴。
　　林麟涛身后，那名红鞭少女注意到了陈岳给林麟涛塞银票的一幕，轻哼一声，很是见不惯的转过了头。
　　林麟涛犹豫了下，贴近陈岳耳边说了几句话。
　　“……到时候提我的名字便好。”
　　“谢了。”陈岳双目大亮，哈哈一笑。
　　林麟涛不再停留，转身与红鞭少女离开。
　　“哎呦我的姑奶奶啊，知道你等急了……”林麟涛苦笑一声，不停解释。
　　随着走远，陈岳就听不到了。
　　在最后的视线里，是红鞭少女回首一眸，火辣风情，惊鸿一现。
　　“这是？”
　　不远处，两名普通帮众从屋后拖出一个大布包，死沉死沉的。
　　拖过的地面，有道道血迹残留。
　　“嗯？尸体？”
　　陈岳当即走了过去。
　　“怎么回事？”
　　“拜见大头目。”两名帮众被拦，先是皱眉抬头，但当他们看到魁梧的陈岳，和陈岳手中的大头目腰牌时。
　　身体猛地一震，连忙放下大布包，脏污的手掌在身上快速的擦了擦。
　　恭敬回道：“大头目，这是我们在屋后荒草里发现的尸体，检查了下，是我们分堂的侍女，我们打算拖出去扔掉。”
　　“侍女？”陈岳心中一动，“打开布包让我看看。”
　　“是。”二人不敢拖沓，连忙将布包打开。
　　布包被打开，一具脖颈被利器划开的尸体，出现在陈岳眼中。
　　“是她！”
　　这名侍女不是别人，正是昨夜提醒他小心，且向他辞行，一口一个小人物有小人物活法的那名侍女。
　　“还是被灭口了。”陈岳心中一声轻叹。
　　这侍女虽然很聪明、看的通透，也想连夜逃走，但还是慢了。
　　“不查了么？”陈岳问道。
　　一名帮众回道：“不了，侍女本就是奴籍，不值得查，平时也有触怒了各位大人，被处死的侍女。就是贱命一条。”
　　另一名帮众也道：“对的，而且这个院落住着的，都是此次竞选我胭脂坊战堂分堂大头目的大人，没办法查，难不成因为一条奴籍贱命，就去向总堂申请查各位大人么？”
　　“先走吧。”陈岳摆摆手，对这个世界的冰冷残酷，有了更为精准的认知。

第二十六章 他这个人，记仇呐！
　　他知晓，这两名帮众还有一句话没有说。
　　就算申请了，上面也不会同意的。
　　一边是一帮淬骨境武者，一边是一名奴籍侍女。
　　不值得因此兴师动众。
　　“是。”两名帮众松了口气，拖着尸体离开，他们真怕这名侍女与陈岳有什么亲密关系，从而迁怒他们。
　　好在没有。
　　“这种伤口……是剑或匕首！”
　　陈岳默默记下，逼侍女给他下毒和灭口侍女的，应是同一个人。
　　连当初才合劲境大成的他，都要杀掉，借此可在竞争大头目之位上，多一分希望。
　　凶手实力应不会太高，中等偏上。
　　淬骨境实力应该有了，但是最弱的那种。
　　或者说，从小到大练武资源不缺、顺风顺水。从而光有境界，战力不行。
　　再从侍女脖颈伤口斜拉的方向判断，伤口是近乎平行的，微微斜下。
　　也就是说，凶手的身高与侍女仿若，最高不会高过侍女一掌。
　　这名侍女身高在一米七三，凶手身高应在一米七五到一米七九之间。
　　这几个条件加在一起，凶手，很快会露出马脚的。
　　陈岳目中寒芒闪过。
　　心理画像已出，不再劳神于此，陈岳回到了屋中。
　　拼图显空。
　　武学：
　　蛮虎般若功
　　品阶：黄级上品
　　分级：共五层
　　状态：第八层
　　……
　　空中的红色气流还有大部分，但蛮虎般若功已提升到极限，进无可进。
　　八层加身下，他的肉身力量，已达到三十二虎之力！
　　比起合劲境时，强了数倍。
　　随意一掌、一拳打出，就有八万斤巨力。
　　这已经不是生撕虎豹了，而是达到了另一个天地。
　　收回拼图，陈岳将一瓶瓶药粉倒入水中，这是他为让魔刀入门，花了二万两银子买的药材，只剩这最后一点了。
　　半夜修炼，他的体内，魔刀所需的经脉，已打通了一小半。
　　最多再有一日，他就能将魔刀入门所需的细微经脉，全部贯通。
　　竞争大头目，在今天中午，他还能有半天时间用来修炼。
　　……
　　三日后，临近中午。
　　屋内，充斥着一种妖异的红色水雾。
　　庞大的鬼头刑刀插入地面，上面也流转着一层妖异的红光。
　　拼图停滞于空中，上面的红色气流已消耗殆尽。
　　陈岳坐于大木桶中，缓缓睁开了双目。
　　目中，有层淡淡的妖异红光闪过。
　　这妖异红光带给人的感觉很特殊，似邪，似妖，似魔。
　　充满着暴戾与杀戾。
　　武学：
　　魔刀
　　品阶：无/禁功
　　分级：共四层
　　状态：第二层
　　……
　　陈岳起身跨出木桶，将拼图收回脑海。
　　三日前临近中午时，他收到了新的通知，竞争胭脂坊战堂分堂大头目的活动，延后三日。
　　具体原因不明。
　　但对他而言是好事，有足够的时间修炼魔刀。
　　三日时间，在第二日时，魔刀就入门了。
　　不过身上银两也花的只剩下了八百两。
　　杀人放火金腰带，也比不上练武的花销啊！
　　魔刀入门后，他动用红色气流，将魔刀轻松提升到了第二层。
　　第一层就是基础刀法，还有刑刀古法，斩人头颅、头不落地的刀决。
　　第二层，就是魔刀第一斩了！
　　让他比较意外的是，魔刀为禁功，他原本以为是黄级上品，与蛮虎般若功一个层次的武学。
　　现在看来，完全不是。
　　只是不知这禁功，在武学中到底是什么级别。
　　他下次去八方楼时，打听打听。
　　陈岳穿好衣服，整理了一下仪表，背上鬼头刑刀，拿了一长长的画轴，就出了门。
　　离约定的时间，还有一个时辰。
　　此刻，他身上气息完全内敛，与三日前刚突破时不同了，外人很难再看出他的具体境界。
　　除非是他主动运功，或是实力远超于他的强者。
　　……
　　分堂后院，一处较为偏僻的宅院，平时根本无人来。
　　今日这宅院门口，却站有两名高级帮众。
　　两人一身炼体境五重的气息，外显于空。
　　陈岳悬挂大头目腰牌，出现在这里。
　　天地门的帮众，分为普通帮众、高级帮众、精英帮众。
　　炼体境六重，便是精英帮众了。
　　能让两名高级帮众守院，可见院内住客的身份尊贵。
　　“拜见陈大头目。”
　　不等陈岳说话，这两名高级帮众瞥过陈岳腰间腰牌，连忙欠身拜见。
　　“嗯。”陈岳问道：“林一元前辈在吗？”
　　“在。”其中一名帮众犹豫许，还是如实回答。
　　虽然林一元交代过，有人问起来，不管是谁问，都回不在。
　　但他们是战堂在胭脂坊分堂的人，后半辈子不出意外的话，都在这里做事，混饭吃。
　　陈岳他们虽是第一次见，但用脚趾头想，也知道是分堂大头目的有力竞争者之一。
　　万一陈岳竞选上了，他们现在骗了陈岳，或为难了陈岳，以后必凉。
　　孰轻孰重，他们还是算的很明白的。
　　“好，帮我向林一元前辈传个话，就说陈岳拜见。”陈岳知晓，林一元是知道他的。
　　林一元是此次竞争大头目事项的直接负责人，为总堂派下来的。
　　这几日他出门不多，但也知晓，那一夜他杀了十二名同境界头目的消息，传遍了整个南嘉府。
　　不止是江湖，就连酒楼、饭庄里说书人，都在编谈他。
　　“是，陈大头目您稍等，小的这就去传话。”帮众快步进入院中。
　　另一名帮众进入院中，给陈岳搬来一张凳子，讨好道：“大人，您坐。”
　　“你们二人叫什么？”陈岳坐下，感觉这二人心思很活络。
　　“我叫秦大，刚刚那是我弟弟秦二。”帮众连回答道。
　　“没大名？”
　　“俺娘没文化，这就是大名了。”帮众有些不好意思。
　　“嗯。”陈岳点点头，没再问什么。
　　陈岳没等多久，很快，秦二跑了出来，脸上还有一个巴掌印，通红通红的。
　　秦二讪讪对陈岳道：“回陈大头目，林大人说，他不见客，还让我转告您，一个时辰后议事厅见。”
　　“麻烦你再跑一趟，就说，我是林麟涛的朋友，是林麟涛让我来拜访您的。”陈岳丝毫不慌，一脸笑容。
　　“是。”秦二愣了愣，摸了摸脸上的巴掌印，又看了看陈岳，咬牙又跑了进去。
　　陈岳起身，站到了院门口，手中玩转着黄旧的画轴。
　　是的，这就是他那张三千两银票，带给他的短暂回报。
　　也是巧了。
　　这林一元，正是林麟涛的大伯，亲的！
　　陈岳回想到了林麟涛当日在他耳边低语的话。
　　“陈兄，这次主持你们竞争大头目事项的，正是我的大伯林一元，他这人不好色不爱财，就是爱那些画写有武功口诀的古董书画。”
　　“这可是，八方楼都买不到的绝密情报哦。”
　　……
　　陈岳没有等太久，这次秦二回来的很快。
　　秦二一脸惊喜的跑出，侧身伸臂道：“陈大头目，林大人有请。”
　　“麻烦了。”陈岳点头，从身上抽出一张五十两银子的银票，塞入秦二手中。
　　“不要推推拖拖，我不喜欢这样，带路。”陈岳见秦二一脸惊喜的同时，有些犹豫和胆怯，直接开口下了结论。
　　“是，秦二谢过大人。”秦二一脸感激，偷偷抹去了眼角湿润，他这顿耳光没有白挨，是他两个月的俸金了。
　　秦二前面带路，带陈岳进入院落。
　　当路过一口井时，秦二拿木桶打了一桶井水，不声不响提着走。
　　陈岳心中一动，没有询问。
　　当到了一间屋前，即将踏上屋门前的白色兽毛毯时，秦二阻止了陈岳。
　　“陈大头目，小人发现林大人有洁癖，小人见过不少直接进去的人，出来的时候脸色都不太好，似被训斥过。”
　　“小人感觉，是不是入门前先清洗一下鞋底，会对大人您的事，有所帮助？”
　　秦二声音很轻，生怕被屋内的人听到。
　　“好。”陈岳同意。
　　当即，秦二俯身帮陈岳仔仔细细洗了一遍鞋底，然后用自己的衣服帮陈岳擦拭干净，不留水渍。
　　陈岳这才站上了白色地毯。
　　秦二脱去了鞋子，赤脚站上地毯，帮陈岳推开了门。
　　“你，很不错。”陈岳入内前，回首微笑。
　　秦二身体一颤，一脸兴奋。
　　……
　　屋内，铺满了木制地板，地板上一尘不染，极为干净。
　　中间放有一个小四方木桌，一名六十出头的老者正盘膝坐地，煮着茶。
　　身上没有丝毫气势，似如一名普通人。
　　“陈岳，拜见林前辈。”陈岳欠身抱拳。
　　“嗯？你，很不错。”林一元抬头，老眼瞥过陈岳脚下地板，当他看到陈岳没有带入一粒灰尘时，脸上由衷露出一抹笑容。
　　看样子很是满意。
　　当他又抬目，注意到陈岳手里的黄旧画轴时，双目更是大亮。
　　陈岳摸了摸鼻子，这句话……怎么这么熟悉？
　　“你是麟涛的朋友啊？坐吧。”林一元语气很温和。
　　“是的，谢前辈。”陈岳没有磨蹭，直接在林一元对面坐下。
　　林一元给陈岳倒了一杯茶，“尝尝，半药半茶，可增长内劲，这可是好东西，一般人我不给他喝。”
　　陈岳端杯唆了一口，咽入肚腹后，双目不由大亮。
　　这杯茶水，入肚后，竟然瞬间化为内劲，虽然量不多，但胜在精纯。
　　“好喝。”陈岳将杯中茶水全部吞下，大赞。
　　“哈哈，什么好喝？如此囫囵吞茶，哪能品出味来。你这年轻人，就是图里面的灵气。”林一元大笑了几声，很是开心。
　　“再来一杯。”
　　陈岳也不客气，自己倒。
　　二人开始聊起天来，都没说正事，随便聊了一下日常，从林麟涛上聊到被乾坤会追杀，从乾坤会追杀聊到加入天地门。
　　“你这纸轴是？”终究是林一元先没忍住，视线落在了陈岳放在桌上边缘的画轴上。
　　“晚辈得知林前辈喜欢古代武贴武画，特将原本家父收集的一批整理了出来，这是里面最好的一幅，其余的，都已派人送到林麟涛府中，到时候他会统一拿给林前辈您。”
　　陈岳介绍的同时，将这副画轴打开。
　　画轴内，是一幅练功图，同时还有几行武功口诀。
　　这武功口诀为瘦金体字体，极为漂亮，颇有剑侠味。
　　“不错，不错，你很不错！”林一元接过画轴，大笑开来。
　　陈岳也咧开了嘴，无声的笑着。
　　心中却在吐槽，什么鬼家父。
　　都是他现买的啊，跑了不少字画行，花了他不少银子啊！！
　　足足花了他，用来让魔刀入门的银两一半。
　　……
　　半个时辰后，陈岳离开了小院，出现在会事厅内。
　　脑海中，消化着从林一元那得到的大量信息。
　　原来，竞争推后三日，原因出在战堂堂主楚龙辕的小女徒弟古凤茵上。
　　战堂堂主小女徒弟得知胭脂坊这边要竞选大头目，便偷偷跑了出来，偷偷参加。
　　古凤茵倒不是为了这个位子，而是想要证明自己离了楚龙辕，照样能混的风生水起。
　　正在这时，合劲境巅峰的她，突破了。
　　这突破加稳固，需要三日时间。
　　林一元不能不给这个面子，便给了古凤茵三日时间。
　　陈岳推断，那日林麟涛来送的红鞭少女，应就是古凤茵了。
　　加上古凤茵，这次竞争大头目之位的，一共有十一人。
　　其中五人为胭脂坊分堂上万帮众中，实力最强的五名头目，皆为初入淬骨境的武者。
　　还有两人是其它分堂找关系调来的，一名合劲境巅峰武者，一名初入淬骨境，竞争不成就会回去。
　　剩下两人，一个是邪四，为战堂总堂调来的，淬骨境，具体背景林一元没说。
　　最后一个人，是战堂西南城区这边的关系户，叫雷庚。
　　看林一元的神情、语气，似对除分堂五名头目外的其余人，很不满意。
　　大概是这些人仗着有背景，没怎么尊敬林一元这个老前辈。
　　陈岳连竞争的具体模式都知晓了，林一元对他没有丝毫隐瞒。
　　说简单也简单，说复杂也复杂！
　　抢地盘！
　　谁抢的地盘多，且质量高，这大头目之位，就是谁的！
　　对此，陈岳想到了一个‘老朋友’，他整个人都因此变得兴奋了。
　　临永坊，乾坤会大头目。
　　龙铖！
　　龙铖派人追杀他，他把龙铖夫人宰了，还宰了对方十二名头目。
　　看似扯平了。
　　但……他这个人，记仇呐！

第二十七章 堵门
　　会事厅内，除了伺候的几名侍女、仆人外，还有四人。
　　前两人陈岳见过。
　　一个是红鞭少女，堂主的小徒弟古凤茵了，此刻的古凤茵与前几日见到的不同，一身气息更盛了，那股傲气反而收敛了几分。
　　似突破后，知晓了淬骨境的强大，对旁人也多了几分敬意。
　　另一人就是邪四，邪四见到陈岳，冰冷冷的脸上也多出一抹笑意，点了点头。
　　面对已然淬骨的陈岳，邪四比起三日前，少了很多冰冷。
　　只有实力，才能让别人更尊敬你。
　　另外两个陈岳没见过，一个是光头男子，穿着灰色马甲，露出肌肉鼓起的双臂。
　　另一个是名五大三粗的女子，个子又矮又粗，一米五出头。
　　这女子还留着寸头，陈岳第一眼看过，差点看成了男人。
　　“二位，对不住了。”
　　陈岳走到了不认识的二人身前，裂开嘴一笑，露出一嘴白牙。
　　他整个身形往这二人身前一站，将大片阳光挡住，落下大片阴影。
　　在二人眼中，好像一片山岳压了过来，令他们呼吸都有些凝滞。
　　“你？”
　　女子开口，想要问些什么，却被一只大手直接打断。
　　“不要反抗，反抗后断手断脚不要怪我没有提醒。”陈岳哈哈一笑，双掌落下，八万斤掌力抓住了二人各一肩膀。
　　然后轻轻一甩，二人就腾空而起，被扔出了会事厅。
　　被扔到了会事厅外的院子中央。
　　不过狼狈归狼狈，二人也没有受伤。
　　二人在空中灵活一翻，便脚掌落地，站稳了身形。
　　“嘶……”
　　落地后，二人一脸惊骇，龇牙咧嘴的揉了揉肩膀。
　　被陈岳握了一下，他们竟然感觉骨骼都要碎了般。
　　陈岳动作太快了，他们淬骨境的内劲都没有来得及防护肩膀。
　　不过，好像陈岳也没有用出全力？
　　这大块头，到底是谁？
　　惹不起，惹不起！
　　他们二人正是胭脂坊战堂分堂上万帮众中，实力最强的五名头目之二。
　　光头坤。
　　短发快刀--毒蝎兰。
　　陈岳移目一脸惊疑的邪四与古凤茵，微微一笑，没有其它动作。
　　邪四是熟人，还对他有过照顾，哪怕这照顾是楚龙辕的命令，他也不好过分。
　　而古凤茵更不用说了，作为楚龙辕的小徒弟，这个面子必须给的。
　　除非是楚龙辕直接放话，否则一个没经历过生死搏杀的小姑娘，让她去争，她也争不上。
　　至于其他人嘛……
　　陈岳大步走到会事厅门前，如铁塔般的身形往那里一站，将肩上绳链解下。
　　锃，铛！
　　庞大的鬼头刑刀呼啸旋落，带着磅礴劲风，被陈岳一掌握压入地面。
　　地面白色四方石砖炸碎，鬼头刑刀已插入土壤半尺。
　　陈岳拄刀而立，就这么静静站在了门前，闭上了眼睛。
　　开始闭眸养神。
　　“你，你这是什么意思？”光头坤见陈岳如此动作，万分不解。
　　问话半响，无人作答，陈岳就如从未听见一样。
　　无奈下，光头坤与毒蝎兰对视一眼。
　　二人眼神交流下，只能苦笑默认了这个现状，剧痛的肩膀告诉了他们。
　　尽量……不要招惹陈岳。
　　时间一分一秒过去。
　　院中，开始有其他人到来。
　　当他们看到一个肌肉男堵门的场景后，不禁面面相觑，停在了院中。
　　这时，陈岳才睁开眼睛。
　　院中，分成了三波人。
　　一拨人是以光头坤和毒蝎兰为首，五名分堂的淬骨境武者。
　　第二波，则是其它分堂转来的关系户，一合劲一淬骨。
　　最后一人，腰垮长剑，一脸冷傲，是一名二十五六的青年，身高一米七七，模样英俊，剑眉星目。
　　“各位，你们可以选择了，要不主动退出大头目之位竞选，要不我打断你们的腿。”
　　陈岳目光冷冽，以一人之身，直面众淬骨境武者。
　　“你就是坊间传闻的，合劲境武者第一人陈岳吧？老子还真就不信了，凭什么？”那名分堂转来的关系户淬骨境，破口大骂，同时大步上前，以肩膀撞向陈岳。
　　嘭！
　　对此，陈岳轻飘飘击出一拳。
　　“来得好。”此淬骨境武者大喝一声，运转浑身内劲，以拳对拳。
　　一拳迎上。
　　咔擦！
　　八万斤巨力下，此淬骨境武者，饶是有内劲护体，腕骨也瞬间折断，只是运气好没有爆碎，还可接上。
　　来的快，回的更快。
　　整个人倒飞回地面，痛呼不止。
　　地砖都被他背部撞碎了。
　　陈岳收拳，继续拄刀而立，一脸平静。
　　一拳击败一名淬骨境武者，似只是一件微不足道的小事。
　　“淬骨，你是淬骨境！！”那名合劲境关系户，一脸惊骇的看向陈岳，坊间不是传闻，陈岳是合劲境武者么？
　　所以才闯下合劲境武者第一人的偌大名头。
　　陈岳懒得回应，眼瞎了么？这都看不出来？
　　“陈岳，你难道不知道吗？我们天地门弟子、帮众，是禁止相互残杀的。”合劲境关系户见陈岳不理，厉声质问。
　　“残杀？”陈岳轻挑眉头，“你都说是残杀了，我是残他了？还是杀他了？我只是和这位兄长切磋一二，他自己骨头缺钙，断了。你怎能这般诬陷我？”
　　“你！”合劲境关系户气急，感觉说不过陈岳，骂道：“你知晓我们二人背后是谁么？竟如此无视规则，我们二人若回去告你一状，你必然被驱逐出门……”
　　“不知道，我也不想知道，我只知道，我是堂主大人亲自招收进来的。”陈岳微笑，无视对方的威胁。
　　此话一出，合劲境关系户顿时哑然，陈岳说的还真是实话，他们关系再大，也大不过堂主啊。
　　这怎么搞？
　　打，打不过。
　　骂，骂不过。
　　这时，一脸冷傲的跨剑青年上前一步，对陈岳拱手道：“陈兄弟，我是雷庚，为我们西南城区……”
　　“不要聒噪，要不动手，要不滚。”陈岳抬臂，打断了雷庚的话。
　　“这位兄弟，你当真不知晓我身份？”闻言，雷庚只觉得一口淤血堵在了喉咙口，吐，吐不掉，咽，也咽不下去。
　　难受至极。
　　他还想说些什么。

第二十八章 要不滚，要不切磋一二
　　“我是堂主大人亲自招收进来的。”陈岳又重复了一遍。
　　“你！”雷庚咬了咬牙，脸色一阵红一阵青，竟彻底哑语。
　　噗嗤……
　　会事厅内，从头到尾见识了这一幕的古凤茵，忍不住笑出了声。
　　不过一声笑过，她连忙捂住了嘴，吐了吐舌头，低头不敢看陈岳，怕陈岳莽起来，把她也揪出去捶一顿。
　　古凤茵不远处，邪四一头虚汗，不知道该说什么好。
　　陈岳也，未免，太霸道了。
　　“时间差不多了，我数十息，你们要不滚，要不我和你们切磋一二，至于到时候是断手断腿，还是切磋动静太大，你们的衣服不小心全部爆碎，我就不知道了。”
　　“当然，也不要想着一会等林前辈到了，再回来，那时候，各位一定会后悔的。”
　　陈岳伸出自己蒲扇般的大手，竖起了一根手指头。
　　数道：
　　“一。”
　　“二。”
　　……
　　“你够狠！”听到衣服全部爆碎几个字，所有人咬咬牙，那两名别的分堂的关系户最先离开。
　　胭脂坊战堂分堂的五名淬骨境武者，则对视一眼，没有说什么，转身离去。
　　若他们分堂，坐上这个位子的，是陈岳这般硬气的大头目，未尝也不是一件好事。
　　他们实力不如陈岳，没什么好说的。
　　也服气！
　　“你会后悔的。”雷庚目光冷厉，扫过陈岳，转身离开。
　　“到底是谁呢？”陈岳目光在雷庚和那五名分堂淬骨境中的持剑武者身上停留了片刻。
　　二选一。
　　陈岳抽出插入地面的鬼头刑刀，回到了议事厅内，一屁股坐在了古凤茵对面的椅子上。
　　将刀放到了身侧的茶桌上。
　　茶桌夹杂了㭁铁木，很是坚固。
　　议事堂内，气氛略微尴尬。
　　没过多久，林一元到了。
　　“咦？”
　　林一元轻咦一声，然后扫过院中的打斗痕迹，有些了然了。
　　他看了陈岳一眼，没有斥责一句，而是当没看到般进了议事厅。
　　毕竟吃人嘴短，拿人手短。
　　“林前辈好。”陈岳与邪四起身。
　　古凤茵坐在那里，拿匕首削着指甲，当没有看到林一元进来。
　　林一元也不在意，点头道：“你们坐吧，十一个人就剩你们三个？”
　　“对。”陈岳点头后坐下。
　　“那就不等他们了，既然只有三个人竞争大头目之位，就好办了。”林一元也懒得多说，开门见山宣布了一下规则，然后问道：
　　“还有谁没听懂规则？”
　　林一元等了三息，拿出三枚玉符和三块满是孔洞的石头。
　　“分堂外面，有十队人马等着，你们持玉符，可以各选一队五百人。”
　　“一日为限，明日中午正阳时分截止。”
　　“此块石头为雾影石，极为珍贵，渡入内劲后，石头会散出雾气，雾气可摄到周围场景，你们需要全程雾影，到时候我会判断，你们夺取地盘的过程是否真实有效。”
　　“是。”陈岳三人起身，将东西接过。
　　雾影石很小，却很沉重。
　　陈岳三人退下，一路出了分堂。
　　“少年人的方式就如此直接么？”议事堂内，林一元捋着下巴上的胡子沉思，眼神深邃，不过也确实有效。
　　陈岳此举，一下将他自己从几乎不可能赢的困局，提升到了很大可能赢的优势局面上。
　　用自己的优势解决别人。
　　聪明啊！
　　别人不了解，他最了解，这些竞争者，都有极大优势。
　　分堂的五名头目，对分堂帮众很是熟悉，帮众对他们也最认同，二者相互配合下，发挥出的实力可以达到极限。
　　而那三名关系户，在夺取地盘时，雾影石摄不到的地方，定有大量人马暗中帮助。
　　只有邪四、古凤茵这两个外来户，一个是没有人帮助，一个是不屑于找人帮忙。
　　才能与陈岳公平竞争。
　　……
　　分堂外，中心大街上。
　　人乌央乌央的，人挨着人，人挤着人，几乎将街道给堵死。
　　足足有五千帮众。
　　似如人海。
　　有在街上抱臂站着的，也有在对面一排排民居屋顶上蹲着的。
　　一个个身上散发出的，都是不羁的草莽气质，极为狂野。
　　基本都是拿着长刀，拿其它武器的很少。
　　这些人翘首以盼，似在等着什么，一个个目光颇为热切。
　　堂口，邪四最先走出。
　　众帮众有些失望。
　　古凤茵走出，众帮众有一小部分人正色严肃，他们知晓古凤茵的身份，不敢怠慢。
　　但大部分帮众不知，有的不知死活的吹起了口哨。
　　古凤茵冷哼一声，没有发作。
　　人太多了，有句话是，法不责众。
　　在这种情况下，很难找到作俑者，都没办法惩罚，总不能将吹口哨的帮众都杀了吧？
　　这就是威望不足的表现，这些脑袋别在裤腰上混饭吃的，都是不要命的主，只服真正有实力者。
　　陈岳最后走出。
　　随着陈岳走出堂口，整条街骤然肃静。
　　一双双视线落了过来，汇聚在了陈岳身上，都在注意着陈岳的一举一动。
　　若旁人被五千亡命之徒这般注视，只怕会被直接吓尿、吓晕过去。
　　堂口内发生的事，已经传出。
　　他们也亲眼看到了众淬骨境竞争者，或负伤或狼狈从堂口内走出的模样。
　　“我需要五百人！”
　　陈岳环视周围一圈，心中一动，已然明白堂口内的事被传了出去。
　　看到的人很多，不仅有帮众，还有很多侍女。
　　只是不知是谁这么大胆子在传。
　　不过这样也好，不需要他再杀人立威了。
　　古代名将练兵之法各不相同，但都有一个共同点，那就是：
　　令行禁止！
　　要做到让手下人令行禁止，需要的就是威。
　　这威不管是别人对你恐惧，还是名声，还是背景。
　　都可以！
　　“我！”
　　“大人选我！”
　　“我是炼体境六重武者，精英帮众，大人可以选我和我的兄弟们。”
　　……
　　在陈岳话落的下一息，各大小呼喊，如同山呼海啸一般涌来。
　　五千人极为激动，一个个舞动着手中的刀。
　　一侧，邪四与古凤茵的脸色阴沉起来。
　　第一次，还未开比，他们就感受到了败意。
　　“嗯？”
　　陈岳侧头，看到了两个举着刀大喊大叫，一脸兴奋的熟悉面孔。
　　正是秦大和秦二。
　　就，他们了……

第二十九章 围杀龙铖
　　临永坊，中心街，长乐赌坊。
　　长乐赌坊，身处中心街最繁华的十字街口位置，对面就是临永坊的八方楼分店。
　　斜对面就是官府开的钱庄，临永坊钱庄。
　　人来人往，大量的银子流入到了长乐赌坊中。
　　如此大的一个赌坊，却不用上缴一丝一毫商税和保护费，可见打通了黑白门路。
　　老百姓们都在传，这长乐赌坊，手眼通天。
　　但天下间很少有不漏的消息，长乐赌坊老板的资料，早被对面开着的八方楼摆在了售卖台上。
　　明码标价，五十两！
　　很贵！
　　但买的人还真不少，今日，就又卖出去了一份。
　　长乐赌坊老板，昌高坡，曾经为杀手组织血煞殿效力，后金盆洗手，开了这家赌坊。
　　据传，此人有严重的杀戮癖好，性格怪癖。
　　但为人擅长经营，与临永坊坊衙主、中心街衙主、乾坤会在临永坊的大头目龙铖，关系奇好。
　　尤其是龙铖，好的几乎穿一条裤子，每三日必来一次长乐赌坊，赢了拿钱走，输了，都是记账。
　　而这账，基本是不用还的，就当抵了保护费了。
　　……
　　长乐赌坊，一到二层为赌地，三层为休息的小雅阁，四层为昌高坡的自留地。
　　一半是训练室，另一半为他自己和麾下打手们的住处。
　　这里就是昌高坡的家，常年杀手生涯带给他的警觉，让他很少离开赌坊。
　　训练室内，跪了一地人。
　　有男有女，男的英俊，女的漂亮，年纪都在十八九左右。
　　在古代世界，男的十四岁便可娶妻生子，十八九，已经不算小了。
　　训练室四周，站有大量打手，腰间跨有长刀。
　　一名中年秃顶男，身着宽松蓝色长袍，手持戒尺，在满地晃悠。
　　“你，据说在伺候客人玩骰子时，推开了客人？可有此事？”
　　昌高坡将戒尺有节奏的打在自己掌心，站停于一名女子面前。
　　这女子一脸惊恐，跪在地上，身体瑟瑟发抖着。
　　“我，我不是故意的，坊主再给我一次机会，就一次……”
　　“啊！”
　　一道道惨叫出现，越发凄厉。
　　昌高坡手持戒尺，不断打在这女子脸上，一边打，一边面色红润、兴奋的骂道：“老子把你们买回来，就是让你们侍奉客人的。”
　　“你们倒好，还推开客人，怎么？是想让我赌坊关门吗？”
　　一道道戒尺下，女子脸已经肿成了猪头，昏迷了过去。
　　脸上红紫之色大片，甚至皮开肉绽，隐现白骨。
　　这打的不可谓不狠，简直都要出人命了。
　　“还有你！”昌高坡喘了口粗气，接过打手递上来的一杯茶水，一饮而尽，然后走到一名少年身前。
　　一脚就踹在了少年脸上。
　　“他娘的，张夫人是何等身份，她邀你晚上出去观赏花灯，是看得起你，你居然敢不去？”
　　“三天了，就因为你这个小兔崽子拒绝，张夫人三日没来了！”
　　昌高坡将茶杯扔在了少年脸上，拿戒尺照着少年腿上狠抽。
　　几分钟后，昌高坡坐了下来。
　　地上，众跪地的男女身体颤抖着越发剧烈，有不少人泪珠已经落下，只能控制住自己不哭出声音。
　　他们太害怕了。
　　他们为奴籍，都是昌高坡买回来的。
　　昌高坡将他们买回来后，太不将他们当人看了，杀了喂狗的就有好几个。
　　昌高坡简直不似人，没有一点人情味。
　　似如恶魔。
　　“把小三子带下去，如果张夫人再不来，三日后就剁了喂狗吧。”
　　“狗啊，就得多见见血，否则没野性。下次去斗狗场时，才能给我拿个好名次。”
　　“这丫头的话，脸已经废了，联系一下李捕快，看看他们衙门缺不缺女罪犯，缺的话送给李捕快，换个人情。”
　　“要是不缺的话，就去人市上卖掉。”
　　昌高坡四仰八叉坐躺在软椅上，淡淡吩咐着。
　　“是。”
　　两名打手上前，将少年拖走。
　　少年在挣扎，在求饶，但没有任何用，敌不过这两名炼体境一重武者的拖拽。
　　地上，其余男女，噤若寒蝉。
　　昌高坡很享受这种感觉，高高在上，他就是这个赌坊的王，决定所有人的生死。
　　这是杀手生涯没有的刺激，享受。
　　“坊主，下面有人硬要借一千两，看样子不是善茬。”这时，一名打手进来，低声汇报。
　　“嗯？还有人敢在我长乐赌坊闹事？走，下去看看。”昌高坡被气笑了，当即起身下楼。
　　屋内，众打手鱼贯而出，跟上了昌高坡。
　　一楼，有极多人汇聚，围在一张桌子上，看着那与庄家对垒猜大小的少年。
　　少年一身肌肉，往那里一坐，三米内无人敢靠近。
　　除了身后那两名随从。
　　“唉，又输了，怎么回事？钱呢？不借么？”少年拍了拍赌桌，桌子颤动，竟表现出了不堪承受的状态。
　　要知晓，这可是糅杂了㭁铁木的赌桌啊。
　　众赌客见此，更加畏惧了。
　　“钱来了，但我这长乐赌坊，也不是谁都能借钱的，你得表现出你的价值，我才能借给你。”昌高坡从楼上走下，一脸倨傲。
　　当他看清少年一身腱子肉后，脸上倨傲之色散了不少，但也没有太过于重视。
　　不是肌肉多，就实力强的。
　　否则还练武做什么，全部练肌肉就行了。
　　“是昌老板。”
　　“昌老板来了。”
　　众赌客见到昌高坡，一脸惧意的后退。
　　昌高坡的名声，在江湖上很盛，主要是还喜欢将人喂狗。
　　这股凶名，让不少人都怕他，不敢招惹。
　　他们也不知这少年是怎么了，非要在长乐赌坊借钱，昌高坡的钱是那么好借的么？
　　还张口就借一千两的天价。
　　别说一千两，就是五十两，在昌高坡手掌滚一滚，都能滚成一万两。
　　翻个数十番。
　　陈岳抬目，扫过昌高坡，眼睛都笑的眯了起来。
　　正主到了么？
　　“你不借给我钱，那我就要闹了？”陈岳咧了咧嘴，起身就将这大赌桌掀翻在地。
　　陈岳这一站，足足两米的身高，带给旁人极大的压迫感。
　　昌高坡站在陈岳对面，好似小鸡一般。
　　“你！”昌高坡怒了，身上，炼体境六重的气势放出，似在下一刻就要出手。
　　“怎么？要出手？你知晓我是谁么？我爹是乾坤会的头目，你敢动我，我立马让我爹踏平你这长乐赌坊。”
　　陈岳哈哈一笑，满身都是公子哥玩脾气的味道，加上那张少年脸庞，着实像一名纨绔。
　　“乾坤会的头目？哈哈，巧了！”闻言，昌高坡怒极反笑，这不是作妖作到他的手里了么？
　　莫说一个头目的公子，就是头目亲自来又如何？
　　他与乾坤会在临永坊的大头目龙铖，可是八拜之交！
　　“哈哈，希望你一会还能说出这句话。”昌高坡算了算时间，今天正好是龙铖要来他长乐赌坊玩的日子。
　　当即叫了一名打手过来，在打手耳边轻语一句。
　　打手点头表示明白，快速跑出了长乐赌坊，骑马离开。
　　见目的达成，陈岳也懒得再装了，直接坐回原位。
　　身后，秦大秦二给陈岳揉按肩膀。
　　陈岳摆了摆手，让他们退后。
　　秦大不觉明历，秦二会意，拉了两名伺候赌客的侍女过来，给陈岳揉按肩膀。
　　这两名侍女浑身颤抖，又不敢忤逆陈岳，又怕昌高坡生气，事后惩罚她们。
　　泪眼婆娑，都快要哭了。
　　“敢使唤我的人？真把这里当成你的家了么？毛都没长齐……”昌高坡阴冷的注视着陈岳，张嘴开骂。
　　嗤！
　　一枚铜板破空，直直穿过昌高坡脖颈右侧。
　　最后打入昌高坡身后的圆木柱上，全部没入。
　　“你，你……”
　　昌高坡一脸惊恐的捂住了脖颈，血水从他脖颈涌出，无论他怎么捂，都难以捂住。
　　全身的力气在流失，内力，更是调动不出丝毫。
　　“听说他喜欢将人喂狗？拖出去，让他死得其所。”陈岳摆了摆手。
　　下一息，一大群壮汉进入赌坊，身上，散发着的都是炼体境五六重的气势。
　　他们对着愣住的众打手咧嘴一笑，毫不客气的持刀走了过去。
　　“昌老板？要死了？”
　　看着跪倒在地，捂着脖颈只待死亡的昌高坡，赌坊众人只觉得喉咙被锁住般，呼吸不上空气，难受至极。
　　他们再移目看向陈岳时，快意且惊奇陈岳一指弹杀昌高坡的强大实力同时，觉得这少年疯了，他们是知晓昌高坡与龙铖的关系的。
　　这少年不怕龙铖找他麻烦么？
　　还不跑？
　　两名汉子将昌高坡尸体拖走，拖向后院。
　　昌高坡还有一口气在，死的不会那么快。
　　陈岳无聊的弹了弹手指，听说，喜欢虐杀旁人者，最怕曾经的刑罚落在他自己的身上？
　　也不知是真是假？
　　“你们都愣着干什么？来与我共推牌九啊？”陈岳抬目，看向坐立不安的众赌客，双目缓缓眯起。
　　这些赌客……
　　身上好像，都没少带银票啊。
　　他真的，好缺钱！
　　……
　　中心街上，三匹马快速奔腾而过，马蹄重重踏在青石地砖上，溅起许许土尘。
　　前方百米，就是长乐赌坊了。
　　为首马上，坐着的正是两条银白色眉毛长落脸颊的龙铖，一双手掌骨节粗大，极为显目。
　　左侧为一名合劲境头目。
　　右侧则是那名被昌高坡派出去，请龙铖来的打手。
　　“大人，情况似有些不对？”
　　三匹马越来越慢，龙铖左侧的合劲境头目皱起了眉头，扫过这条街道。
　　长乐赌坊，在中心街最繁华的十字街头。
　　平时人来人往，极为热闹。
　　但此刻，街上人奇少。
　　越往长乐赌坊走，越没有人在。
　　“是不对，停马！”龙铖扫过四周，骤然下令。
　　吁……
　　三道长吁，三匹马蹄在地上摩擦出道道白痕，急刹车停了下来。
　　此处，距离长乐赌坊，只有二十米远。
　　三人环目四周。
　　目光所至，街上不管是店铺也好，还是二楼的民居窗户也罢，都在快速关闭。
　　一道道门，一扇扇窗。
　　好似窗外有瘟疫一般，让他们恐惧异常。
　　整条街上，最后竟只剩长乐赌坊一家开启，就连对面卖情报的八方楼都关门了。
　　沉默，还是沉默。
　　风，还是那道风，但吹在龙铖三人身上，让他们感受到了浓郁的寒意。
　　咚，咚咚……
　　脚步声，有大量的脚步声开始出现。
　　奇多，初为散，后聚似鼓声。
　　街道两侧，各处小巷。
　　目光投至，皆可见大量黑衣人出现。
　　手臂上，皆绑有‘天地’二字的白色帮条。
　　他们将整条街道充斥满，一个个目显冷厉与杀机，无声的向龙铖三人围来。
　　长刀已出鞘，就这么垂拖在地面的青石砖上。
　　疾行下，拉出了道道火星。

第三十章 一脚踩死
　　“竟然大部分都是炼体境五重的高级帮众，精英帮众也极多！！”见到这一幕，那名合劲境头目不由倒吸了一口凉气。
　　就是将他们乾坤会在临永坊的所有帮众调集过来，也找不到如此多高级和精英帮众啊。
　　“麻烦了。”龙铖深深吐出一口气，他说的麻烦，指的不是四周这数百天地门帮众。
　　而是能动用如此多高级、精英帮众，对他们出手的人。
　　“是请君入瓮么？”
　　龙铖移目向长乐赌坊，那里，看似是唯一的出口。
　　四周屋顶上，都站满了人，怕他跃墙而逃。
　　唯独长乐赌坊方向没有！
　　“不知是哪位统领大人出手？这里面……是否有什么误会，还请出面一见？”龙铖对着长乐赌坊方向，抱拳高语。
　　锃！
　　在龙铖话落的下一息，一道金属震空声出现。
　　寒光炸空。
　　一柄连鞘的长刀带着万钧之势，出现在龙铖面前。
　　砰！
　　清脆的金属碰撞音出现。
　　龙铖全身衣袍鼓动，淬骨小成的合劲境气息似沸腾了般，不断外泄。
　　他单手抬挡面前，手掌呈爪，似有擒龙之威。
　　破空而来的连鞘长刀，在他的爪下，一寸寸脆裂。
　　最终凝成一团不规则金属球。
　　长乐赌坊门口，陈岳斜背着鬼头刑刀出现，一步步向着龙铖行去。
　　背后，秦大秦二亦步亦随。
　　“我等，拜见陈大头目。”
　　围住龙铖三人的众天地门帮众，在陈岳出现的刹那，同时半膝跪地。
　　整齐而势同。
　　“大头目？你是？”
　　龙铖未见过陈岳，感受着陈岳身上散发出的淬骨境气息，丢掉了手中的不规则铁球，撇了撇嘴道：
　　“我道是什么人在埋伏本大头目，原来只是一个无名小辈，区区初入淬骨境武者。”
　　“大人，他是陈岳！”龙铖一侧，那名合劲境头目低头提醒。
　　“嗯？”龙铖身体一震，目显骇色，竟然是那个被他追杀的小子？
　　可怎么几日不见，转身就变成了天地门的大头目？
　　鲤鱼跃龙门了不成？
　　没有人看到，龙铖扔掉不规则铁球后，负藏于身后的手掌，在微微颤抖着。
　　接下这一击，没有表面看上去的那么轻松。
　　陈岳身后，秦大苦笑着看着地上的那团铁球。
　　他的宝刀啊，就这么废了！
　　苦笑同时，心中咋舌。
　　淬骨境之间的交手真乃恐怖，不过隔空一掷，一柄材质不错的刀就废成了这般模样。
　　传闻中，龙铖修炼有佛门绝技龙爪手残决，一双手掌刀枪不破，堪比金铁。
　　如今一看，传闻确实不假。
　　残决的龙爪手都如此厉害，不知完全版的龙爪手，是何等威力？
　　“呵呵？”
　　面对龙铖的冷嘲，陈岳只是不在乎的一笑。
　　一步跨出，脚下地砖炸裂。
　　整个人已破空而起，出现在龙铖头顶之上。
　　一脚直踩而下。
　　“刀都不拔，就敢与本大头目近身？”龙铖怒极反笑，抬起手掌，手掌上，隐有金铁之色流转。
　　聚掌成爪，就要将陈岳落下的脚掌生撕成一条条。
　　嘭！
　　脚爪对碰。
　　一道道内劲劲风四溢。
　　噗嗤……
　　在接触的瞬间，龙铖一口鲜血喷落地面，整个人半跪而下。
　　他的手臂，膝盖，直接折断。
　　龙铖双目骇然大睁，简直不可置信。
　　砰！
　　陈岳踩断了龙铖可比肩金铁的一双龙爪手，直直落踩在了龙铖因惊骇与痛苦，而扭曲的一张大脸上。
　　龙铖鼻梁瞬断，飘逸的一对银白长眉，直接化为了血红色。
　　“死！”
　　陈岳毫不收力，三十二虎之力全压而下，以蛮力破其内劲防护。
　　不过眨眼，一声脖颈断裂的脆响出现。
　　龙铖整个脑袋被陈岳一脚踩入地面一尺深，地砖炸碎，土壤被踩炸成深坑。
　　陈岳小半条腿都踩进了土壤里。
　　龙铖的大半个身体留在地面上，微微抽搐着。
　　扑哧！
　　陈岳微微费力才拔出了腿，脚上的鞋子已经爆碎，成了布条沾染了血液挂在脚面，还与土壤粘在了一起。
　　他低头看了看，幽幽一叹。
　　打架，费鞋子啊。
　　也不知这世上有没有能承受住他脚力的鞋子。
　　几米外，亲眼目睹了这一切的那名合劲境头目与报信的打手，身体抖如筛糠，脸上丝毫血色都没有。
　　最后扑通一声，跪倒在地。
　　尤其是后者，被吓得屎尿齐流。
　　若非亲眼所见，他们根本不会相信，同为大头目，同为淬骨境，甚至比陈岳还强一个小境界的龙铖。
　　竟然被陈岳一脚踩死！
　　简直是天方夜谭。
　　四周，见到这一幕的众天地门帮众，双目无比炽热。
　　视向陈岳，如同在视一尊活着的神祇。
　　此刻，有不少帮众在心中狂吼，若是胭脂坊战堂分堂的话事人，不是陈岳。
　　他们，绝不答应！！
　　相比上一任，唯唯诺诺，受胭脂坊其它势力，甚至受天地门其它分堂欺负的大头目。
　　他们简直太喜欢对外霸气，不讲规矩的陈岳了。
　　有这样的头目做话事人，他们出门再面对其它势力。
　　将会！
　　无比硬气！
　　长乐赌坊内，有不少赌客硬着头皮走了出来，正好见到了这一幕。
　　不由瞠目结舌，不知道该说什么为好。
　　在他们的灵魂深处，龙铖，就是这临永坊的天。
　　可现在……
　　所有人，心中不约而同的浮现出了几个字。
　　临永坊，要……
　　变天了！
　　“大人，换鞋。”秦二敲开了隔壁鞋铺的大门，他不知晓陈岳的鞋号，粗略估计了一下，抱了四双黑布鞋过来。
　　蹲在地上，先给陈岳将脚掌上的血污擦拭干净，然后才给陈岳将鞋子换上。
　　第一双鞋子，便刚刚好。
　　“你，不错。”陈岳看了秦二一眼，嘴角微翘。
　　然后抬目，扫过众天地门帮众，下令道：“所有人，分兵两路，前往乾坤会临永坊龙堂和龙府，抄家取财。”
　　“是！”
　　所有人举起兵器，铿锵有力的应下。
　　秦大和秦二立即主持分兵。
　　虽然他们修为低下，这五百帮众中有大量比他们强的炼体境六重武者，但胜在他们，最先入得陈岳的眼。
　　“记住了，乾坤会龙堂的分堂大印和龙铖身令、腰牌，是必须拿到手的。”
　　“钱财，所有人都不得乱拿乱偷，一律交上，否则帮规从事。”
　　秦大和秦二也不怕得罪人，一道道命令大声发下。
　　整个队伍，一分为二，开始各行其职。

第三十一章 人心所向！
　　没有人担心会遭到乾坤会帮众的反扑，哪怕乾坤会在临永坊有数千帮众。
　　但……龙铖已死。
　　剩下的人，斗志已无，能组织出什么反扑？
　　而且他们，又不用守地盘，抢完就跑。
　　守地盘的事，以后再说。
　　所有人心中清楚，等陈岳胭脂坊分堂大头目之位到手，麾下上万帮众一聚，区区三分之一的临永坊，还不是手到擒来？
　　“等等。”陈岳喊住了众人。
　　“大人，还有什么吩咐？”秦大、秦二不解。
　　“让所有人，将手臂上的帮条撕掉，现在也好，以后也罢，出来做事，不必再戴帮条，除非是冲街厮杀。”陈岳吩咐道。
　　“是。”秦大虽然不解，但是照做。
　　秦二眼珠一转，有些懂了。
　　……
　　中心街外。
　　有大量捕头出现，这些捕头修为都不弱，都是炼体境三重以上的武者，一共有三十二人。
　　“我是临永坊总衙的捕头，你们是哪个帮派的？不知晓官府给你们定的规矩吗？”
　　“白天时间不得动刀，不得拼杀、冲街，不得伤及无辜百姓，否则必诛灭之。”为首的衙役拿着一枚令牌，炼体境六重的气势压迫而出，厉声呵斥堵街的几十名天地门帮众。
　　几十名天地门帮众抱刀而站，一字排开挡在街上，不让外面的人进入。
　　看到这些衙役，他们昂起了下巴，一副你看我不爽又干不掉我的神情，不屑于搭理这些衙役。
　　“听到了吗？还不快让开，你们是哪个帮派的？我非要到坊衙主那里告你们一状！”捕头见没人回话，心中冒起了火，大声斥责。
　　他扫过众帮众手臂，没有发现如帮条类的东西，也就无法辨别是哪个帮派了。
　　“滚远点，乾坤会办事，你不要找事。”一名精英帮众站出，顶住了捕头的气势。
　　同为炼体境六重，谁怕谁？
　　“乾坤会？一门二会三大帮么？好，够好！”捕头闻言，冷笑一声，招呼众衙役离开，直奔总衙而去。
　　看样子是去告状了。
　　一坊的坊衙主，是有权力申请调动驻坊的护城军的。
　　每一个坊，都有不少于一个把总镇守。
　　待衙役们离开，一名普通帮众向精英帮众问道：“老大，为什么说我们是乾坤会的？”
　　“是上面要求这么说的，以后学着点。”精英帮众微微一笑，露出一嘴白牙。
　　“撤！”
　　话落，他回看天穹一眼，看到了空中的烟花信号。
　　……
　　胭脂坊战堂分堂。
　　大量的东西被搬入，金银财宝，古董字画，不计其数。
　　一箱箱白银一车车的放进来，堆放在大院中心，让人看了只觉得眼睛都被晃花了。
　　这钱，也太多了。
　　就连银票，都是堆了满满一个大箱子，差些放不下。
　　在这些东西后面，是一马车一马车的伤员，一共有六十三名伤员，但都是轻伤，没有重伤。
　　还有五具尸体。
　　将这些东西带回来，真的不容易，厮杀激烈。
　　分堂内，站满了天地门的帮众。
　　不只是这次出任务的帮众，分堂的帮众，几乎都汇聚了过来，几乎有上千人了。
　　一个个眼睛放光的盯着这些金银财宝。
　　他们一辈子都没见过这么多钱。
　　几十个放银子的木箱堆成了小山，陈岳坐在最上面一个箱子顶部，看着他腿上的一本本武功秘籍。
　　龙爪手残决没有找到，都是废物武功，用来赏赐下面人还差不多，自己修炼差一点。
　　里面连一本黄级中品都没有，一共十三本，都是黄级下品。
　　秦二上前汇报道：“大人，已经清点完毕，一共有现银二十七万两，银票三十九万两，其它珠宝粗略估值为十三万两，古董字画武功秘籍、药材等，暂无法估价。”
　　“这么多么？”陈岳一愣，是乾坤会这一月的月例钱没有上缴么？还是龙铖长久岁月来，偷偷存下的？
　　这就不知道了，龙铖已死，无从查证。
　　但无关紧张，钱都带回来了，根本不怕任何人来找他麻烦。
　　秦二斩钉截铁的保证道：“对的，大人，我和大兄可以拿人头作保，没有人贪污一分，所获财物，全部都在这了。”
　　“好，所有财物里，分两层出来，这两层内，有一成分给战死兄弟的家属，再拿出一成，额外分给受伤的兄弟们，其余八成，五百兄弟共分之。”陈岳略微思索，定下了这个基调。
　　“爽！”
　　“谢大头目。”
　　“陈大头目万岁！”
　　在陈岳话出的瞬间，整个分堂的气氛直接热烈开来，一名名帮众，挥舞着手中的刀，极为激动。
　　一名名帮众与军中丘八无异，没什么文化，万岁二字，就是他们的最高赞誉了。
　　而那些凑热闹过来，未参与厮杀的分堂帮众，则血红了眼睛。
　　太多钱了。
　　细算一下，阵亡的，可是每一户都能分到三千多两银子！如此天价！
　　可以说，这够其家属一辈子吃喝不愁了，若回老家买块地，直接就成了地主！
　　日子会越过越美好，福泽三代。
　　陈岳也太大气了。
　　而受伤的，一人能多分到二百五十两！！一共能分到五百多两。
　　其余参与的帮众，也能分到近三百两银子。
　　太美了！
　　拿到这笔钱，胭脂坊的青楼，他们连续去半个月都没问题！
　　别跟他们说什么大局，扯其它犊子，扯什么为了帮派发展的鬼话，从而损伤自己的利益。
　　他们脑袋别在裤腰带上混江湖，不为别的，就是为了银子。
　　而陈岳，给了他们足够的银子！
　　如此大头目，他们不拥戴就是傻子了。
　　跟着这样的大头目，不只是能吃饱饭！还能荣华富贵。
　　以后陈岳让他们杀敌，就是吃奶的力气都要用出来。
　　在没有家眷未来生存的后顾之忧下，他们能豁出命去砍杀敌人！
　　气氛极度热烈，喊声越来越高，将更多的帮众吸引了过来。
　　被吸引过来的帮众，稍微了解一下缘由，眼睛都红了。
　　现在再让他们去冲街，一人能砍杀十个！
　　“陈大头目万岁！陈大头目万岁！陈大头目万岁万万岁……”
　　一道道呼喊，汇聚在一起。
　　最后变成了：
　　“新任大头目陈岳！！”
　　“新任大头目陈岳！！”
　　“新任大头目陈岳！！”
　　……
　　这一刻，听到嘈杂声的林一元正好走出，看到了这一幕。
　　黄昏的金辉落下，洒在整个分堂中，也落在每一个人的脸庞上。
　　所有人眼睛中，似有光。
　　一轮庞大血日撑开了天际。
　　在黑压压无数帮众拥簇的中心，陈岳斜坐在如小山堆般的银箱顶上，正处于血日中心，一身白色武装，单膝撑起了手臂，肌肉虬结，似在虚靠着血日。
　　一头黑色长发，狂野披散。
　　庞大的鬼头刑刀放于身侧，煞气隐显。
　　身站台阶高处的林一元可以看到，还有大量的帮众向此处汇聚，一脸狂热神情，如同朝圣。
　　林一元脸上浮现出许复杂之色，捋着胡子。
　　不由喃喃自语：
　　“这年轻人……”
　　“人心所向么？”

第三十二章 恭喜了，陈大头目
　　还是那个偏僻小院。
　　秦大与秦二等在门口，此处值班的高级帮众，已换上了别人。
　　室内，茶香扑鼻，袅袅成烟。
　　陈岳与林一元对坐，一杯一杯喝着茶水，非常舒服。
　　桌上，除了茶壶，放着乾坤会在临永坊的大印，还有龙铖身为大头目的身令，腰牌。
　　林一元拿着雾影石，内劲渡入。
　　一片浓雾散出，如同影像，只是有些模糊，内劲还可调节快慢。
　　正聚精会神的看着，似要从头看到尾。
　　“按照规矩，你得守街一天一夜，明日午时，按你守下的地盘大小和质量，决定胭脂坊战堂分堂大头目之位，谁来坐！”林一元放下了雾影石，似是懒得再看了，闭着疲倦的双目，双指捏揉着鼻梁，问道：
　　“你觉得，你现在回来，能作数吗？”
　　“能不能作不作数，还不是林前辈您说了算么？”陈岳放下茶杯，笑了。
　　闻言，林一元抬头睁目，先面无表情定定看了陈岳许久。
　　见陈岳没有任何神情变换，更无如惊慌之类的神情后，也跟着笑了。
　　抱拳轻语：
　　“那，老夫就恭喜了，陈大头目！”
　　……
　　出了院子，陈岳茶喝了一个半饱，捂着肚子，感受着内劲的充实，不禁长长吐出一口浊气。
　　“大人。”秦大秦二跟上。
　　等离小院有一段距离后，陈岳驻步。
　　“我们这次得到的古董字画，你们挑选一批与武学有关的，等入夜后，偷偷送到林麟涛大头目的家中。”
　　“是。”秦大秦二会意。
　　“那些古董，你们可以随意挑选二件带走，你们的境界……太低了，很多事都不好帮我去做，该提升一下了。”陈岳丢下一句，起步离开。
　　“谢大人，大人以后但凡有吩咐，秦二与兄长定赴汤蹈火，万死不辞。”
　　秦二狂喜跪地，五体拜服。
　　秦大不太会说话，只知道跟着秦二跪。
　　此时，二人心中对陈岳的忠诚，已达到了一个顶点。
　　古董是什么？是钱。
　　钱是什么？是资源。
　　有了资源，还怕境界提升不上来吗？
　　“派人打听一下，我们胭脂坊，有没有哪间青楼在闹邪异，全力打听，不得耽搁。”陈岳留下最后一句。
　　拿了他的钱，就要给他办事了。
　　邪异拼图中，血僧拼图已亮，只剩那幅青楼邪异了。
　　今晚回去，他将青楼细节画出来，这样秦大秦二找到的可能性，更大些。
　　胭脂坊如此多的青楼，不出意外的话，青楼邪异就在这。
　　只是，难点也在这。
　　青楼太多了……
　　几乎遍布全坊，尤其是淮河烟花两岸之地，势力错综复杂，极难查找。
　　也亏是天地门为南嘉府第一江湖帮派，势力强大，任何势力包括官府，或多或少都要给几分面子，否则查都没资格进去查。
　　……
　　回到偏院，陈岳进了隔壁屋子。
　　隔壁屋子，原为空房，现在放满了东西。
　　都是这一次抄家得到的。
　　这里面他最看重的，是一批弩箭！
　　他打临永坊，除了向龙铖报仇以外，还有很大一部分因素，就是为了这一批箭。
　　乾坤会帮众追杀他时，人手一支的破劲弩箭！
　　屋内，放有十几个大木箱子，大木箱子内，皆为破劲弩箭，也不知龙铖从哪里搞来的。
　　不管如何，他抢到，就是他的了。
　　同样的实力，同样的人数，两个帮派对街冲杀。
　　赢的，一定是有破劲弩箭的这一边。
　　它对合劲境武者的威胁，简直太大了。
　　不是哪个合劲境武者，都有如他般的反应力和宽阔的鬼头刑刀，还有薛渔这个不可缺的背部肉盾。
　　陈岳抓起一把，目光一凝。
　　他看到，这些破劲弩箭上，都有一行编号。
　　每一支都有，而且上面的编号都不相同。
　　这？好像是官府的制式军械号？还是在编的？
　　他当日在中心街天章阁，查找与邪异有关的资料时，翻到一本介绍军械号的书。
　　书上所画，与这些弩箭上的编号大致相同。
　　确定后，陈岳不由倒吸一口凉气。
　　这龙铖好大的胆子，在编的破劲弩箭都敢搞出来？
　　只是不知，是借的，还是买的？
　　他隐晦问过林一元破劲弩箭的价值，林一元也不确定，但给出了一个大致的价值。
　　龙铖应该没那个实力买到，这一批破劲弩箭，大约一千支。
　　加起来成本价就有数百万两白银。
　　而且，这玩意禁止民间买卖流动。
　　也就是现在不严了，官府看到也会当做没看到，睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟查的话，一查就查到军吏高层去了，到时候更不好处理。
　　换做以前，抓住是要杀头的。
　　陈岳不再思索，移步至最后一个箱子前，这里面有不少药材。
　　都是龙铖买来的。
　　他找人查了查，最多的叫北沙花参，为一种异种人参。
　　服用下可加速内劲的修炼，每日最多服用一株，多服用的话，会经脉爆裂。
　　价值最高的是一种名为蕲果的灵果，此果的汁液涂抹在皮肤上，可提升肉身的强度。
　　不过不多，只有十三枚。
　　陈岳将蕲果都抱走，又拿了一株北沙花参，回到了自己屋中。
　　开始修炼。
　　珍惜每一分每一秒的修炼时间，用来提升自己。
　　武到用时方恨少！
　　他现在的想法，与从破庙离开时，没有任何变化。
　　还是那个少年。
　　身为武者，在这个江湖，当要保持敬畏之心。
　　如此，才能活的长久！
　　尘世如潮人如水，只叹江湖几人回……
　　他前世看这句诗，看到的是唯美的江湖，是江湖中的那份仗剑天下，快意恩仇的潇洒。
　　现在看到的，恰恰相反。
　　是白骨如山，是尔虞我诈，是如履薄冰……
　　……
　　翌日，上午时分。
　　一脸疲倦的邪四与古凤茵出现在林一元的小院前。
　　他们二人对视一眼，都看到了对方眼中的疲倦。
　　尤其是邪四，一身血液凝成的血疤，肩膀上，还有一道伤口。
　　身为淬骨境，也不知遇到了什么样的对手，竟伤成了这样。
　　“我放弃了，你呢？”邪四向古凤茵问道，一脸苦笑。
　　“一样。”古凤茵气鼓鼓的，抖了抖手中长鞭，发出炸空声。
　　“陈岳好卑鄙！姑奶奶我不服！”
　　闻言，邪四摇了摇头，叹息道：“这是阳谋，不是卑鄙。”
　　他们守的很艰辛，就只有五百人，却又要冲街，又要厮杀，又要守街。
　　他们疲倦，下面的帮众死伤的也很多，都叫苦不迭。
　　就在这时，陈岳一脚踩杀龙铖，大获全胜，给麾下帮众发‘天价’赏银的消息传来。
　　瞬间人心动荡。
　　没有人再愿意守街了，一个个招呼都不打一声，就跑回了分堂。
　　若是正式对外开拓时，这些帮众敢逃，大头目可全权处理，帮规从事，逃一个杀一个。
　　但现在……不行。
　　他们也不是这些人的直属大头目，只是在竞选。
　　在这些帮众心中，只怕陈岳已经铁板钉钉坐上分堂大头目的位子了。
　　其他人，谁来他们都不认了。
　　这是赤躶躶的阳谋！
　　他们，输了。

第三十三章 天地门传，万世千秋
　　二十一年，南嘉府城夏雨季。
　　夏雨多急，先前还晴空万里，不过半个时辰，一大片黑云低沉沉压下。
　　豆大的雨点极速落下，击打在屋瓦、窗沿，发出清脆的落响。
　　西南城区胭脂坊，中心大街。
　　无数人聚集，中心大街饶是宽阔，也被挤满了一半。
　　而且胭脂坊的其它江湖帮派的人也过来观礼。
　　南嘉府城第一江湖势力天地门，在胭脂坊的话事人上任，这可是大事。
　　身为同行与对手，他们必须得来看看。
　　中心大街上，光天地门战堂分堂的人，就有上万人，人头涌动。
　　天地门其它分堂的普通帮众，聚集过来也有上万人。
　　看戏的百姓，屋顶上的其他江湖帮派的帮众，更多！
　　四周的酒楼，远近十几层的高楼上，全部挤满了人。
　　远处的根本看不清了，被雨幕所挡，但人们还是在尽力往这边眺望。
　　如此大雨，都浇不灭他们心中的火热。
　　秦二站于分堂门口，举着一把黑色油纸伞。
　　他站于天地门帮众最前方，一身黑色制式衣衫，臂绑有帮条，极为肃穆。
　　不只是秦二穿着，所有天地门帮众今日都穿着制式黑衫。
　　一个个神情肃穆，举着黑伞，整齐站立，看不到尽头。
　　秦大站于分堂门内，他身后有数十个大空箱子。
　　今日进分堂者，入堂需放兵器。
　　不得带兵器去见大头目。
　　没有为什么，就是千百年不变的规矩。
　　雨，越下越大，密集到了几乎遮盖天日，还刮起了狂风，惊的大地积水剧烈波荡，水面满是凹凸小坑。
　　磅礴大雨落下，被挤满了中心大街的大量黑伞齐齐荡开。
　　狂风侵袭，吹荡的伞身油纸、伞下人身劲衣袖摆，猎猎作响。
　　黑伞似隔开了一上一下两个世界，一动一静。
　　从天俯瞰，似如一幅万米长的黑白水墨画卷。
　　“立！山门！”
　　秦二长音一语，声音厚重。
　　“立！山门！”
　　身后，上万帮众跟着高语，铿锵有力，打破了伞下的静。
　　上万声音汇聚一起，似如龙吼。
　　满城风雨似都为之一滞。
　　随着吼声落下，战堂分堂的牌匾被取下。
　　转而换上了一面五字牌匾。
　　【天地门陈堂】
　　咚，咚，咚，咚……
　　隆隆，隆隆……
　　随着牌匾被放上，一道道鼓声响起。
　　鼓角齐鸣！！
　　门口右侧，一群赤着上身的汉子在全力击鼓，抬目仰天，如视神邸。
　　他们胳膊、腿、全身，有力的搏击着，急速搏击着，大起大落搏击着战鼓。
　　鼓声似如杀戮曲，似有千军万马，在浩浩荡荡冲击着。
　　战鼓雷鸣，势如破竹！
　　大门左侧，在舞狮舞龙！
　　呈五狮拱龙状！
　　五只狮子在腾翻、扑跌、跳跃、登高、朝拜……
　　狮子中心，黑龙的龙首昂起。
　　龙首上，笔走龙蛇，似为陈字。
　　堂内主院，中心亭下。
　　落有一大鼎，鼎内落满香灰。
　　此鼎，象征着天！
　　陈岳一身白衣，黑发竖落于背，双臂抬举身前，面色肃穆盯着手中三根点燃的长香。
　　长香足足有三尺长。
　　他举香弯腰三拜。
　　最后将长香插入到了天鼎中。
　　“礼成……”
　　亭外，林一元侧身而站，一身灰衣，有旁人举伞给他遮风挡雨。
　　他高吼一声：
　　“迎，大印！”
　　分堂外，鼓角声，更高、更密了。
　　雨，也更大了。
　　天空上，两团黑云叠加在一起，整个天空变得更加昏暗，整方天穹只剩下微弱光芒，黄黑交杂，似永夜将至。
　　秦二扔掉了伞，从街上十八人抬的一个大红轿中，恭恭敬敬，双手请出一面红布遮盖的玉印。
　　这玉印呈四方，有两掌并拢长宽。
　　正是胭脂坊陈堂大印。
　　他托着大印，一步一步走得很稳，进入分堂，将大印托至亭下，双膝跪地。
　　双眼通红，声嘶力竭地吼道：
　　“请！大头目，接印！”
　　亭内干燥如初，亭外雨幕遮天，雷鸣电闪，似为两个极端世界。
　　陈岳转身面向陈堂大门，低头俯视。
　　一道雷光，将他脸庞映照骤亮。
　　一双黑眸熠熠有神。
　　他，掀开了红布。
　　这是一方规规矩矩的玉印，看似并无珍奇之处，但它……代表的是天地门战堂，在胭脂坊的最高权势！
　　陈岳一掌落下，将此印抓起。
　　然后稳稳坐靠在了身后，一张纯㭁铁木制作的龙头椅上！
　　坐龙头椅，为一堂龙头。
　　龙头之下，旁人不得坐之。
　　“我等，拜见陈大头目！”秦二激动高吼。
　　随着秦二高吼，整条中心大街上，响起了震耳欲聋的上万高吼声，回音不绝，连绵不止。
　　堂外，上万帮众半膝跪地，一脸炽热。
　　“递，门生帖！”林一元沧桑的声音再度响起。
　　“帮众秦二，敬上，可否拜入龙头麾下？”
　　秦二一身衣服已被大雨湿透，他从怀内重重衣服包裹中，取出一份指血印封口的纸帖，恭恭敬敬放在了陈岳身侧的四方桌上。
　　此乃，门生帖！
　　递帖，则入陈岳门下。
　　门生帖正面右边，为自身三代简历，还有自己的姓名、年龄、籍贯等。
　　门生帖正面左边，则是预先画的血押，门生誓词，载明某年月日入。
　　门生帖背面，则写有四四十六个大字。
　　天地门传，万世千秋，水往东流，永不回头。
　　“可。”
　　陈岳手指在门生帖上敲了敲，将桌上茶杯拿起，微抿一口。
　　秦二磕头，起身，站到了亭外一侧。
　　陈堂门口。
　　有如长龙般的队伍进入院子，准备递交门生帖。
　　以队伍前面的各大头目为先，然后就是精英帮众，高级帮众。
　　普通帮众则不需要。
　　一是规矩如此。二是，近万名普通帮众，若也递交门生帖，这仪式走到明天也走不完。
　　胭脂坊陈堂头目，共一百零三人！
　　淬骨境头目，有六人！
　　眼前的，正是他竞争时，赶走的那五人！
　　被江湖中人称为，胭脂坊五兽。
　　光头坤。
　　短发毒刀——毒蝎兰。
　　火云剑——林烈远。
　　李家飞刀两兄弟，李忠，李义。
　　都为初入淬骨境的武者，最强的光头坤，已在初入淬骨境停留了十年，无法小成。
　　“头目林烈远/李忠/毒蝎兰……，敬上，可否拜入龙头麾下？”
　　在陈岳思索间，四男一女，这五名头目跪地拜见，恭恭敬敬递交上了门生帖。

第三十四章 我陈堂的头目，是什么阿猫阿狗都能抓么？！
　　此时，五人心中极为复杂，但复杂的同时也很接受。
　　陈岳的一举一动他们都看在眼中。
　　有这样一名大头目坐镇胭脂坊，是他们之幸。
　　“可。”陈岳点头，对这五人他不需要多说什么。
　　敲打，在昨日他就敲打完了。
　　恩？
　　他对其他帮众的恩，这五人也看到了。
　　在足够利益下，这五人不会，也不敢，背叛他。
　　五人松了口气，退下站到了陈岳一侧，与秦二站到了一起。
　　五人对秦二侧头友好一笑。
　　在以前，他们不屑于对一名高级帮众如此，但现在不同了。
　　秦大秦二两兄弟，是陈岳身边的红人。
　　以后说不定有什么事还要麻烦秦大、秦二。
　　现在不搞好关系，以后后悔的是他们。
　　他们混迹江湖很多年了，不是那些初入江湖的愣头青，这点脸面，还是能放下来的。
　　秦二微微一愣，旋即友好回笑，以他的滑头，在没好处的情况下，自然不会恶了这五名淬骨境头目。
　　此刻，他心中还是有些激动的。
　　未认识陈岳前，这五人在他们这些帮众心目中，就是天。
　　但现在，居然主动对他示好了。
　　秦二激动同时，心中也很清明，对陈岳也更为感激了。
　　他知晓，他的一切，都是陈岳带给他的。
　　“陈大头目，我想学您的蛮虎般若功，不知可否？我愿付出任何代价，只要您教我。”邪四出现在陈岳面前，手持门生帖，脸上虽还是那么冰冷，但对陈岳的语气很诚恳。
　　“任何代价么？”
　　邪四的出现让陈岳有些诧异，他瞥过邪四身后，并没有古凤茵的身影。
　　应该是回总堂去了。
　　走了也好，身为堂主的小徒弟，身份尊贵。
　　留下来，他还真不好处理。
　　除非古凤茵甘愿让他当肉盾用。
　　“对，任何代价。”邪四举起门生帖，他拿着门生帖，已经表明了态度。
　　“你有大头目的虚职，我收贴不入门，你先在我麾下做满一个月，一月后我教你。”陈岳收下了门生帖。
　　“是，大人。”邪四改口。
　　神情恭敬的站到了一侧，与胭脂坊五兽站到了一起。
　　……
　　“秦管家，今日来献上贺礼的，没有胭脂坊二会三大帮中的任何一家，甚至下面那些微弱的江湖势力，也没有送上。”
　　“我们昨日打扫战场时，带回不少乾坤会帮众的尸体，还未送到焚寺处理，是否将他们头割下，筑成京观，以震慑这些势力？”
　　一名秦二手下小跑了过来，他不敢打扰正在接收门生帖的陈岳，向秦二请示道。
　　因为秦二杂事处理的多，下面帮众都称呼秦二为管家。
　　一开始是戏称，后面称呼的多了，陈岳也没反对，似也就成真了。
　　“京观？”
　　离得这么近，陈岳自然听到了，他瞥了秦二一眼，微微摇头。
　　震慑有什么意思。
　　要不不动，若动，就不只是震慑一二。
　　秦二一直在注意陈岳的微表情，见陈岳摇头，他当即拒绝道：
　　“不必，我陈堂龙头不需要这些。”
　　“灭铖已铸无敌威，何须再借他人颅！”
　　“是。”手下身体一震，心中顿生一股底气，快步离开。
　　陈岳多看了秦二一眼，有些惊讶，对秦二这个人有了更多的了解。
　　文武双全么？
　　手下离开后，陈岳询问秦二，“以前，胭脂坊这些江湖帮派有大头目上任时，我们分堂前任的大头目，有没有去给他们送贺礼？”
　　“有，每一家都有！还是亲自去的。”秦二咬住了呀，上任大头目太怂了，怂到他们这些底层，都在胭脂坊活的很窝囊。
　　窝囊到他们好像不是南嘉府第一大江湖帮派天地门的分堂，而只是一个不入流的小帮派般，任谁都敢来欺负一下。
　　上任大头目麾下光有上万帮众，却从未对外开过刀。
　　就连原有地盘，都被别的势力侵占了许多。
　　陈岳又问道：“那我们天地门在胭脂坊的其它分堂，有大头目上任时，他们有送么？”
　　“有，二门三大帮，一个不少！”秦二咬住了牙，眼睛里泛起了血丝。
　　此时，不止是秦二，除了邪四外的五名淬骨境头目，皆皱眉、心泛怒意。
　　“这样么？我了解了。”陈岳敲动桌子的手指骤停，继续受帖。
　　仪式马上就走完了……
　　听起来，上任大头目是真的废物了点。
　　然后其它势力，对待胭脂坊天地门战堂分堂，就形成了意识惯性了么？区别对待？
　　“倒是，给了我……一个好理由啊。”
　　陈岳仰头望天，轻轻吁出一口空气。
　　雨，变小了。
　　有一束光，突破乌云穿了下来。
　　大门口，有一名精英帮众在报礼。
　　“兽王帮献上野猪肉一头，白银三百两。”
　　“胭脂坊八方分楼献上兽头十二份。”
　　……
　　除了八方楼外，都是些听都没听过的小势力来献礼。
　　只是不知八方楼是对哪个势力都如此友善，还是因为做情报生意的缘故，精准嗅到一些，别人嗅不到的气息。
　　半个时辰后，仪式终于完成。
　　雨变成了绵绵细雨，雨虽小了，但粗略估计，一天一夜都下不完。
　　“来得人数，不够。”
　　陈岳注视着院中站着的八十多名头目，弹了弹手指。
　　在场众头目虽听不懂陈岳话中蕴含着的情绪，但身体还是下意识的颤了颤。
　　陈岳一脚灭杀龙铖的传说，太狠了。
　　与上任大头目完全是两个极端。
　　心狠手辣，还实力强！
　　这样的龙头，他们不敢不重视，甚至拿出了百分之二百的精气神，来重视。
　　“大人，这些没有来的头目，除了十名是特殊情况，其余在前任大头目麾下时，便是如此了，听调不听宣。”秦二瞥了在场众头目一眼，有一句话没有说。
　　若非坐上这把龙头椅的是陈岳，若是上任大头目，这些人最起码有十成之九成都不在。
　　听到听调不听宣五个字。
　　在场众头目，包括胭脂坊五兽，这五名淬骨境头目，也都胆颤地低下了头。
　　在场的，基本都有份。
　　半斤对八两，谁也别说谁。
　　“把名单整理出来。”陈岳淡淡道。
　　“是。”秦二双目一亮，这是要算后账了。
　　“大人，我还有一件事要反馈。”
　　“讲。”
　　陈岳给了秦二一个眼神，有什么说什么，不要怕任何人事后找你麻烦，一切有他在。
　　收到陈岳的眼神，秦二心中大定，“大人，按照惯例，我们堂口每个月是要给胭脂坊坊衙上供十万两白银的。”
　　“以前，除去上缴给总堂的月例，还有每个月上供给坊衙的钱，我们就剩一点了，刚够大小帮众的俸金。”
　　“日子虽过得紧巴巴的，但总是过下来了，但这次……”
　　“上任大头目身死，新任大头目未上任，便彻底乱了，这月上缴给总堂例钱后，上供总堂的十万两白银，竟失踪了。”
　　“于是坊衙急了，催促了几次，我们都交不上，然后就处处与我们作对，将我们的人也抓去了不少，光头目就抓走了十名，我们堂口自己的产业，更是被查到几乎开不了张。”
　　“银子失踪了？”陈岳挑眉。
　　秦二确定道：“对，今日来的头目，都主动归还了一部分银子，但加起来只有二万两。剩余八万两，属下怀疑，都进了以砂豹为首的淬骨境头目腰包中。”
　　“砂豹？就是今日没来的，那唯一一名淬骨境头目么？”陈岳目中厉芒泛起。
　　“是。”
　　“你们拿的，确定都一分不少还回来了？”陈岳扫向以胭脂坊五兽为首的众多头目。
　　“确定。”包括五兽在内，众头目脑袋点动的如筛糠般。
　　“大人，我们原来也没敢多拿，八十多名头目加起来也只拿了二成，剩余八成都被砂豹等头目拿走了，他们背靠雷庚，一直都这样肆无忌惮。”光头坤怕陈岳不信，多解释了一遍。
　　“嗯。”陈岳点了点头。
　　他突然想到一事，问道：“一门二会三大帮，除了我们天地门战堂陈堂，其余堂口和势力，是否每个月也上供坊衙？”
　　“上供，这是惯例，但……”秦二黯然道：“他们只上供三万两！上供坊衙十万两的，只有我们一家。”
　　“呵呵，真有意思。”陈岳自嘲笑出了声，真是处处被针对啊。
　　他缓缓站起，身体彻底舒展开来。
　　“走吧，一家一家的来，先去坊衙！”
　　“我倒要亲自看看……
　　我陈堂的银子，有这么好拿么？！
　　我陈堂的头目，是什么阿猫阿狗都能抓么？！”

第三十五章 大头目如此硬气，他们这些喽啰还怕什么？
　　闻言。
　　邪四、胭脂坊五兽等淬骨境头目也好，众多合劲境头目也罢。
　　统统变了脸色。
　　他们虽然期望新任大头目硬气些，不要如上任大头目那般软蛋。
　　但这也太硬气了吧？
　　要知晓，那可是衙门！！
　　是官府！
　　是南嘉府官府在胭脂坊的最高权力吏关。
　　陈岳是要硬杠衙门么？
　　从古到今，官是官，寇是寇，官欺寇，寇不敢反。
　　虽然他们是江湖帮派，不是寇，但这个身份在官府面前，就是不正统。
　　众头目互相对视，脑子有些发懵。
　　在对视下，所有人心中竟然生出了一团无形火焰。
　　一个个开始兴奋开来。
　　怕什么？
　　人死鸟朝天，不死万万年！
　　大头目如此硬气，他们这些喽啰还怕什么？
　　衙门怎么了？
　　敢欺负他们，照样捶死它娘的！
　　“打伞！”秦二提醒道。
　　秦大在秦二提醒下，上前一步给陈岳撑开了伞，手臂举的最高，不然够不到陈岳的脑袋。
　　……
　　细雨如绵。
　　胭脂坊衙门，位于胭脂街一号。
　　身为街衙的上级官府，一些小的案件，根本无需到这里来处理。
　　除非是有些民众举报自身街衙，或者是不服街衙所判案件，二次申诉，才会来这里。
　　这里最多的，是江洋大盗，或是强大武者所犯的案件。
　　案件审理，衙门日常琐事，均为三名副衙主在轮值处理。
　　坊衙主则每日，上下午去城主府和南嘉府总衙开大会小会，将上级所发文书带回，让三名副衙主按文书要求，分工处理。
　　三名副衙主中，处理文书各种日常杂务的副衙主是五玄指——经亦清。
　　在从吏前，他为护城军高层出身，堪比铜铁坚硬的玄指、近身厮杀的功夫极为出名，力大如牛，闯下了五玄指的名号。
　　与各大江湖帮派接触，也基本都是他在做。
　　爱带人出去追查大盗的，抓人的副衙主，为三步赶蝉——柏广轩，轻功极为了得，不过实力不行，专精一门。
　　最爱审案的，为万德越，实力不明。
　　今日，坊衙主与两位副衙主均不在，审案子的事，经亦清只能接手。
　　大堂内，众多衙役打着哈欠，拄着红木大杖。
　　忙了一下午了，即将放衙，他们很快就能散值。
　　处理了一下午案子，还都是大案，换谁不累？
　　柏副衙主是真能抓人，抓的他们都差点没审完。
　　不过当这些衙役目光一转，看向大堂一侧时，立马就精神起来了。
　　美色动人心啊。
　　大堂这侧，站着三人。
　　两名少女，一名尖嘴猴腮的男子。
　　尖嘴猴腮男子一身灰色布衣，衣服上有不少补丁，脏兮兮的。
　　而那两名少女，前者衣着极为华贵，后者则是丫鬟打扮。
　　前者极为漂亮，初见为天上仙子，久视为人间惊鸿。
　　只见她梳着圆翻髻，头顶斜插着一支水晶蓝簪，身着一袭藕荷色的碧霞云纹锦衣，脚上穿一双芙蓉花软底鞋。
　　见这个案子审完，柯雨熙上前一步，询问道：“大人，不知现在能否审理我们的偷窃案了？这扒手在昌西街偷我荷包。”
　　堂案后，坐着一名虎背熊腰的中年男子，一脸络腮胡子。
　　正是副衙主经亦清。
　　经亦清正襟危坐，他正揉着眉头犯愁，本不擅长审案，却审了半个下午，不是一般的累。
　　他听到此女声如黄鹂般的声音。
　　抬目看去。
　　饶是看了很多次了，再看下，经亦清还是有些失神。
　　这少女，也着实太美了。
　　他那十八房妾室，加起来也比不上眼前少女的一根头发，也不知这少女是如何长的。
　　“你是说，这个男子偷窃了你的财物？”经亦清询问。
　　“对。”柯雨熙重重点头，俏脸上满是认真之色。
　　那名尖嘴猴腮的男子，轻哼一声，对柯雨熙的话，不屑一顾。
　　在衙门公堂之上，竟无半点畏惧。
　　“盗窃财物是小案，你让昌西街衙门审理就是了。”经亦清随意打发。
　　“我举报昌西街衙门与这扒手认识，他们保护此小偷，视证据而无物。”柯雨熙气急。
　　“举报街衙啊？”经亦清扫了眼那有恃无恐的扒手，心中清明，知晓是什么情况了。
　　这扒手应该是有组织的，不是那些散、乱扒手。
　　散、乱扒手估计被抓的抓，被顶案的顶案，都没了。
　　留下来的，都是有背景的。
　　这背景，自然就是所属组织与街衙有旧了。
　　都见怪不怪了。
　　而昌西街衙门的衙主，正是他的人。
　　“本吏知晓了，你可以先回去，过几日本吏会派人联系你处理。”经亦清目光掠过柯雨熙的穿着，知晓不是平民百姓，最好不要硬来，便开始拖。
　　“你！！”柯雨熙气急，伸出纤纤玉指指着经亦清，娇躯轻颤，说不出话来。
　　她如此冰雪聪明，怎会看不懂坊衙与街衙的吏吏相护？
　　“好了，莫要在公堂之上放肆。”经亦清不想在此事上多费口舌，他命令道：“来人，将那些天地门战堂分堂的帮众带上来，先带头目和精英帮众。”
　　“是。”众衙役立即去办，来了精神。
　　不一会，大量帮众被押了进来。
　　其中没有被捆绑的，皱眉挺腰的有十人。
　　“走快点，跪下。”
　　衙役们一脚脚踢在这些人的腿弯处，面色凶狠。
　　身为坊衙的衙役，可不是街衙的衙役能比较的，他们这些衙役，没有一个修为弱于炼体境五重。
　　“不知我们犯了什么罪，你们抓我们？”一名合劲境头目怒目而视，任由后面的衙役踢他腿弯，也绝不跪下。
　　“不跪？打！”经亦清呵呵冷笑一声，上供的事，为暗中的约定，不能拿到明面上来说。
　　天地门战堂胭脂坊分堂，拖欠了他们一个月的上供钱，这眼看第二个月就要来了。
　　必须要下，否则他们这些人花什么？吃喝什么？
　　抓一批天地门的精英帮众和头目，只是手段的开始。
　　若再不给，他会让战堂胭脂坊分堂的人，见识到他五玄指经亦清的真正手段！
　　“啪……啪……”
　　众衙役得到命令，拿起红木大板，朝着所有天地门帮众背部、身上打扇下去。
　　头目也好，精英帮众也罢，全部怒气上升，拳头一个握的比一个紧。
　　但没有人敢反抗。
　　不反抗，经亦清没有真正的理由杀他们，最多打几天，关几天就放跑了。

第三十六章 拉出来，砍了
　　“大小姐，要不我们亮明身份？”丫鬟见柯雨熙这么生气，心疼的抱住了柯雨熙手臂，低语道。
　　柯雨熙蹙眉，正想说什么。
　　外面骤然传入一道大响。
　　接着，一柄宽阔的鬼头刑刀直射而入，直直飞入公堂，几乎是擦着经亦清脸颊而过，最后钉入他身后刻有‘正大光明’四字的四方大壁上。
　　也不知此刀蕴含了多强大的力量？竟整刀没入墙壁，只剩刀柄在外。
　　若不是经亦清身为淬骨境小成武者，反应力极强，下意识往右侧挪了挪。
　　他的左耳定被这柄鬼头刑刀斩下。
　　“谁！”
　　差点没了耳朵，经亦清怒到声音都变得尖锐，他猛拍桌面，站了起来。
　　可以看到。
　　衙门外门被整个卸下，重重摔倒在地。
　　刚刚那声重响，便是来源于此。
　　大量的黑衣帮众进入，外面守门的衙役，如同小猫般被这些黑衣人捏住后脖颈，托在地上。
　　看样子已昏迷了过去。
　　这些黑衣人，全部带刀！
　　持刀入衙门。
　　“反了，反了，你们是什么人？知道持刀入公堂是什么罪吗？”一名衙役怒吼一声。
　　“保护大人！”
　　其余衙役面露惊骇，顾不上再打人板子，聚集一起，抽刀挡在了经亦清身前。
　　柯雨熙与丫鬟见此情景，连忙缩后，脸上满是惊疑不解之色。
　　竟然还有人敢聚众持刀闯衙门？
　　不要命了吗？敢与一坊坊衙作对？
　　“是五兽！”
　　堂内，众多天地门的头目见到了光头坤五人，一个个兴奋开来。
　　是五兽来救他们了？
　　但想想又觉得不可能，五兽没有这么大胆子才是。
　　这时，他们看清了最前方那名少年，行走间，虎虎生风，力大势足。
　　这少年是？
　　“抱歉，真不知道。”陈岳龙骧虎步入内。
　　秦二快速搬了张椅子，放到了公堂中间。
　　陈岳没有坐，一双如鹰般锐利的眸子，扫过在场所有人，然后一指那名斥责他们，且问他们罪的衙役。
　　“拉出来，砍了。”
　　“是。”秦二大喜点头。
　　但不等秦二吩咐人去做，邪四身形一闪，运转轻功出现在了那名衙役身前。
　　大手一推，一握，一抓，一甩！
　　这名衙役就被他甩撞向地面，牙都被磕掉了几颗。
　　邪四手中刀光如匹练，一刀斩下，一颗上好的头颅滚落而下。
　　“你，你是什么人？竟敢在公堂内杀人！”经亦清看着地上圆滚滚的头颅，再看站满院落的大群黑衣人，最后惊疑不定的移目陈岳。
　　“行不更名坐不改姓，天地门陈堂，陈岳！”
　　陈岳说话同时，一步步走向经亦清。
　　堂中那些被抓来的头目和精英帮众，就是脑子再慢，也知晓陈岳是谁了。
　　一个个连忙跪地，心服口服的拜见：
　　“我等，拜见陈大头目。”
　　“陈岳？”经亦清眼珠一转，快速想了起来，是那名坊间流传的合劲境第一人？
　　可眼前这少年身上，流露出的，是实实在在的淬骨境气息。
　　天地门战堂在胭脂坊的分堂今日有新大头目上任，他知晓，但还没了解是谁。
　　可万万没想到，这名大头目刚上任就主动找过来了，还不是还钱，看样子是来找他的麻烦！
　　真是好大的狗胆！
　　经亦清初时惊，经过现在这么长时间缓冲，已缓了过来，恢复了平静。
　　陈岳哪怕不是合劲境又如何，一名初入淬骨境的武者罢了。
　　他可是在淬骨境小成中，停留了数年，功力之厚和厮杀经验之丰富，远非陈岳一个小辈可比。
　　“你就是经亦清吧？”陈岳说话同时，观察着经亦清的脸部微表情，确定没找错人后，他一步跨站到了经亦清身前。
　　他与经亦清之间，只隔一个长条案桌。
　　衙役们被陈岳一进堂就杀人的行为，吓破了胆子。
　　都不敢阻拦陈岳，主动散至两边。
　　这才让陈岳一步跨到了经亦清身前。
　　“听说经衙主五玄指刀枪不入，坚韧如玄铁，只是不知与佛门的龙爪手比起来，孰优孰劣？”
　　陈岳轻笑一声，一掌握住了经亦清手掌。
　　经亦清想躲，但他的手掌更快。
　　“你！好！”被握住了手掌，经亦清先是一惊，随后双目似要喷火。
　　陈岳真是不知天高地厚。
　　一名初入淬骨境的武者，竟敢主动对他这名淬骨境小成武者出手。
　　唯有二字……
　　找死！
　　当即，经亦清手掌用力，五根手指在这一刻，竟然变化为了玄玉之色，颇为神异。
　　他就要一掌握下，握碎陈岳的手掌！
　　咔擦！
　　熟悉的骨骼碎裂声响彻这方大堂。
　　经亦清大喜，忍不住大笑了三声。
　　他看着陈岳，正准备得意洋洋的发表一下胜利者讲话。
　　下一瞬，一股痛入心扉的剧痛，在他指骨上诞生。
　　怎！么！可！能！
　　经亦清瞳孔骤缩，忍不住低头。
　　可以看到，他的手指，已被扭曲成了麻花，骨骼寸寸断裂，白色骨茬外显。
　　肉掌成了肉泥，简直惨不忍睹。
　　“啊！”
　　经亦清发出一声痛彻心扉的惨叫，都站不稳了。
　　对此，陈岳抓住了经亦清衣领，一把将他提拽了出来。
　　“真是不好意思，说是切磋一二，力气却不小心用大了些，把你手掌都给握破了。”陈岳一脸歉意，然后将手掌上的血迹，仔仔细细在经亦清官袍上擦拭干净。
　　“你！”经亦清极为痛苦，他面部扭曲，说不出话来。
　　十指连心，此痛苦非正常人可以忍受。
　　他这辈子都没受过如此重的伤。
　　“明人不说暗话，其它大势力都是三万，为什么要我们陈堂十万，经大人狮子大开口，真是有趣。”
　　陈岳将血迹擦拭干净后，松开了手掌，将经亦清丢落在地。
　　烂手与地面撞击，又是一番痛楚。
　　陈岳绕行半圈，站于经亦清腿脚附近。
　　“给了你这么多银子，换你两条腿？如何？”
　　话出，经亦清脸色瞬间变得惊恐无比，他张口想要拒绝。
　　“不！我，还……”
　　不等经亦清话完全说出，陈岳一脚踩下。
　　咔擦！
　　抬起，又是一脚！
　　咔擦！
　　踩下去不说，陈岳用脚尖碾了碾。
　　确保了经亦清两条小腿粉碎性，避免了他再接上的可能。
　　经亦清哼都没哼，晕厥了过去。
　　见此，陈岳脚尖在经亦清丹田处点动了下。
　　嗤……
　　一道轮胎爆裂声出现。
　　经亦清的武功，废了！
　　经亦清又被痛醒，此时，他看向陈岳的目光，犹如在看厉鬼，恐惧万分。
　　脸上鼻涕眼泪一大把。
　　“废杀朝廷官吏，你是要被判刑的！你怎么敢，怎么敢？”
　　经亦清躺在地上，不知是问陈岳，还是在失语自问。
　　披头散发，好似疯魔。
　　“废杀？我没有啊！”陈岳一愣，惊疑的用手指，指向自己。
　　然后又抬目扫向众衙役，问道：“我有吗？”
　　“没有，没有……”
　　众衙役见陈岳看过来，一个个脑袋摇的如同拨浪鼓。
　　“可经大人这伤势又做不得假，那是谁干的？”
　　陈岳放下手指，嘴角勾起一抹笑容，背负双手望向堂院中的帮众。
　　“我！是我干的！”
　　“我，是我！”
　　“我！我认罪！”
　　……
　　一道道认罪声铺天盖地传来，汇聚一起，直冲云霄，震动了大半条胭脂街！
　　引得无数目光投向衙门，街上民众好奇的看着街上的天地门帮众，不知道发生了何事。
　　“经大人，好好养伤。”
　　“伤好了，记得带齐人证物证，来我陈堂抓人！”
　　陈岳哈哈大笑了数声，接过邪四拔出的鬼头刑刀，收刀于背鞘，三步并作两步，向外走去。
　　也不打伞，细雨绵绵，颇为凉爽！
　　院中，所有帮众给陈岳让路，如视仙神。
　　堂中，众头目目显炽热，对躺在地上一脸呆滞的经亦清吐口陈年老痰，然后大摇大摆跟着陈岳离开了衙门。
　　这一刻，所有陈堂帮众。
　　只觉得轻松至极，心肺中满是清爽，好像灵魂都得到了升华。
　　这是他们加入天地门以来，从来没有过的感觉。
　　第一次，他们觉得如此放肆！
　　如此的，爽！！

第三十七章 你啊，杀性太重
　　“小姐，小姐？”丫鬟见柯雨熙一脸呆滞，摇晃了下她的手臂，问道：“小姐，我们还告吗？”
　　“不告了。”柯雨熙回神，手掌一动，一道雪白光芒闪过。
　　一柄缠于腰上的软剑出现在她掌中，灵巧划过了扒手脖颈。
　　“这才是真男人，我爹爹介绍给我那些所谓的年轻才俊，根本就是绣花枕头，软弱无力。”直到杀了扒手，柯雨熙看着陈岳离开的方向的眼睛，都没有移动。
　　“若我的宿命是相夫教子，那应也是给这种男人相才是。”
　　“陈岳！”
　　柯雨熙红唇半开，喃喃念叨着。
　　……
　　街上，大量人马随行。
　　胭脂街的老百姓们远远看着，神情说不上是向往还是害怕。
　　陈岳已经坐在了红鬃马上，此马为异兽，每一匹都价值上万两，力大无穷，可日行千里。
　　这匹马正是杀血佛邪异那天晚上，楚龙辕手下牵出来的，被他骑回了分堂中。
　　当时还给了一匹普通马。
　　这两匹马总堂也一直没要，似就这般送给了胭脂坊陈堂。
　　相比普通马匹中，难得一见的千里马，身为异兽的红鬃马，耐性更久，力量更强！
　　所以才值上万两银子。
　　比它等级更高的也就青鬃马了，看品相价值不等，每一匹都为天价。
　　陈岳也只在战堂堂主楚龙辕座下见过。
　　街上再未见过第二匹。
　　至于何为异兽？
　　天地奇异之兽的统称，就好似野兽中的武者，天生血液不同，天赋强大。
　　还有种说法是，返祖之兽！
　　“放人！”
　　“放人！”
　　“放人！”
　　……
　　路过坊衙的牢狱时，陈岳看到。
　　牢狱外围了一群又一群陈堂帮众，不住拿兵器拍打着牢狱的大门。
　　一声声大吼震得看守牢狱的衙役脸色发白。
　　牢狱内，还关押着陈堂几十名普通帮众。
　　衙役终于承受不住压力，颤颤巍巍的将牢门打开，将里面的陈堂帮众放出。
　　一声声欢呼、呐喊声立即出现。
　　……
　　“砂豹呢？他人在哪？”陈岳收目问道。
　　秦二连忙回道：“他在中心大街的府邸，在大头目您进行上任仪式时，他在府邸中举办了一场宴会，今日没来的头目和帮众，都去了他那里。”
　　“正好，省事了，不用一个个去找他们。”陈岳转目看向邪四。
　　“邪四，光头坤，李氏飞刀两兄弟。”
　　“大人，我在。”
　　“大人请吩咐。”
　　邪四、光头坤、李忠、李义四人出现在陈岳马前，抱拳待令。
　　“带一千人解决掉他们，除了把砂豹抓回来外，其余人皆杀！一个不留。”陈岳声音很低，语气很淡。
　　却让邪四四名淬骨境武者身心一寒。
　　真是好大的杀性。
　　发银子时，他们看到了陈岳大气、光辉、值得用命跟随的一面。
　　杀龙铖与废经亦清时，他们看到了陈岳实力与霸气的一面。
　　此刻，他们看到了杀性的一面。
　　让他们看到了背叛陈岳的直接后果，都没有将功赎过的机会，除了砂豹，面都不见，直接杀光。
　　即便是砂豹，他们都怀疑是陈岳有话要问，否则也会直接斩杀。
　　“是。”四人恭声应下。
　　除邪四外，其余三人转身就向老部下投出了眼神。
　　有几名头目和众精英帮众立即去调人，整队。
　　“秦二、毒蝎兰。”陈岳再度转目。
　　“大人，我们在。”秦二与一头短发的毒蝎兰站出。
　　“八方楼买的消息上说，经亦清家里有一颗千年夜明珠，是祖上流传下来的，极为珍惜，整个南嘉府城也只有这一颗。”陈岳幽幽道。
　　“大人您的意思是？灭门经亦清家中？将夜明珠拿回来？”毒蝎兰有些不确定。
　　“你啊，杀性太重，有时间多诵经念佛，或多读读道经，好温和一下性子。”陈岳叹息摇头。
　　“呃……是，大人。”
　　此话一出，毒蝎兰红了脸，低下了头。
　　不是羞的，是憋的。
　　她心中忍不住絮叨，也不知是谁杀性大。
　　刚刚对邪四等人下命令时，砂豹府邸的人，可是一个不留！
　　邪四等人也扭过了脑袋，生怕被陈岳看出什么。
　　唯有秦二脸色如常，功夫到位。
　　“反正都是得罪，不如得罪的到位一些，你们亲自带人去一趟，记得换掉衣服，给脸上蒙上黑布，绑上乾坤会的帮条。”
　　“洗劫干净一点，只要值钱的，统统带回来。”陈岳仔细吩咐。
　　“是，我等遵令。”毒蝎兰与秦二神情略显怪异的接令。
　　不远处，上千人已准备好，邪四等人上马，带人离开。
　　“报！有急令！”
　　一名帮众纵马而来，手中拿着一封盖了总堂红印的急令信。
　　馿……
　　马匹急刹停在了陈岳身前。
　　帮众喘着粗气跃下马，跪地举信。
　　看样子接到信后，没敢耽搁一下，全力疾驰过来的。
　　“嗯？总堂的令？”陈岳看到了红印，这时候，总堂有什么事找他？
　　他刚闹了坊衙，但消息再快，此时也传不到总堂去。
　　应该是别的事。
　　秦二接信转递向陈岳。
　　陈岳坐于马上，拆信细读。
　　是楚龙辕的亲笔信，信上没说具体什么事，只是让他去总堂一趟，记得别忘了带一队车马，好装银子。
　　“装银子？还有这样的好事？”陈岳挠了挠脑袋，有些不明所以。
　　他向来是不信天上掉馅饼的好事的，但楚龙辕亲自写信叫，他总的去一趟看个究竟。
　　“办事快一点，急用。”陈岳心神一动，瞥向了秦二。
　　“是，是，是。”秦二立即会意，转身牵住了毒蝎兰的手，招呼了一帮人，向经亦清府邸方向跑去。
　　抢劫的事，不太适合骑马去。
　　得低调些。
　　陈岳驱马至街边，翻身下马。
　　这边，有一长溜小摊，都是做吃食的。
　　绵绵细雨下，品尝一下街边小食，也是个美事。
　　至于那些苦累的活，都交给手下们办就好。
　　这才是手下们的用法，而不是当大头目的，事事亲为。
　　他只要掌控好大方向，和打爆、解决一切手下人处理不了的人和事即可。
　　街上，小摊贩们很是聪明，避免被身后的商铺店主驱赶，都是错开类型。
　　比如小吃摊贩都在其它商品属性的店铺前摆摊，绝对不在酒楼、饭庄前摆。
　　胭脂街的店铺，做女人胭脂等化妆品生意的多。
　　……
　　南嘉府中心坊，中心府街。
　　此坊，是南嘉府城唯一占地堪比胭脂坊的坊地。
　　中心府街，更是府城的第二大街，仅比胭脂坊淮河两岸小许。
　　繁华程度也丝毫不弱于淮河两岸。
　　是南嘉府城的政、文化中心。
　　一门二会三大帮的总部，皆在此。
　　天地门！
　　陈岳站于一个气派的门楼前，秦二跟在他身后，怀抱着一个大木盒。
　　秦二一脸紧张，不断四下眺望。
　　“开天地之门户，立人间之阴阳。”
　　门楼的两侧石柱上，分别刻有六字。
　　陈岳背负双手，默默念着，不禁心生感慨。
　　这天地门，真是好大的气魄。
　　“您是陈大头目吧？堂主吩咐过，请随我来即可。”一名侍女早早等候于此，见到陈岳，立即迎上前来，一脸制式笑容。
　　“是我，麻烦带路。”陈岳目光扫过侍女，有些惊讶，这侍女竟然有炼体五重的实力。
　　区区一个奴籍，武功竟然比得上秦二了。
　　真是人比人，气死人。
　　常年伺候天地门的高层，这些高层随手漏下些东西，让她们都能赶得上外面厮杀、苦修的高级帮众了。
　　在侍女带路下，陈岳带着秦二进入。
　　里面是真的大，门楼后是一个广场，穿过广场，就是鳞次栉比的大殿群。
　　每走不到百米，侍女就拿出一面令牌，还有不同变换的密语，给巡路的精英帮众看、交流过后，才能继续前行。
　　极为严格。
　　陈岳自己估摸了一下，以自己的身手能否潜入进来。
　　估摸的最后结果是，以这样的密集巡逻，以他现在的实力，潜入不进来。
　　除非是硬打进来。
　　但身为南嘉府最顶尖的江湖帮派，里面高手如云，硬打，只是败亡一途。
　　除非有能吊锤楚龙辕的实力，那就可以了。
　　“陈兄！”
　　一道惊喜的声音出现。
　　陈岳停步转头。
　　只见林麟涛大笑着向他走入，边走边抱拳道：“果然是陈兄，哈哈，我还以为我看错了。”
　　“林兄，这么巧？”陈岳也露出了笑容，抱拳回礼。
　　林一元与林麟涛做人做事还是可以的，最起码收东西就办事，绝不含糊。
　　他与这伯侄二人还算相处不错。
　　林一元在主持完仪式后，见他要出陈堂，打了声招呼便回了总堂。
　　看林麟涛的样子，似乎与林一元见过、聊过了。
　　那笑容与上次的半制式笑容不同，极为真挚，发自内心。
　　“差点忘了恭喜，登上大位，陈兄实至名归啊。”林麟涛站定，又抱了抱拳。
　　“客气。”陈岳哈哈一笑。
　　“陈兄是来见楚堂主的吧？”林麟涛眨了眨眼睛。
　　“对，林兄似知道些什么？”陈岳心中一动，关系处的差不多了，无需再拐弯抹角，开门见山问即可。
　　“陈兄这边请。”林麟涛瞥了前面几步远等候的侍女一眼，拉着陈岳的手臂走到一旁，低声道：“陈兄，八大城区之一，西南城区的统领有些不厚道啊，你是不是得罪过他？”
　　“统领？没有吧？”
　　陈岳一愣，别说得罪，就连统领是什么，他也是前日才了解到的。
　　南嘉府城八大城区，为东、西、南、北、西北、东北、东南、西南。
　　天地门在八大城区，各有一主三副四名统领。
　　主要工作就是城区邪异的铲除和协调天地门丹堂、战堂、金刚堂、天地内堂、天地外堂五大堂之间的矛盾。
　　名义上说，城区统领对城区所有堂口、据点，有管辖权。
　　但实则不是，总堂对大头目为直接管理模式。
　　统领，也只在邪异有关的事情上，能直接使唤各大小堂口。
　　其它经济也好，扩张也罢，只有建议，没有绝对命令权。
　　说实不实，说虚不虚。
　　江湖上一直有一个说法，让一名地盘多的大头目去和一名副统领去换职位，大头目是铁亏的！
　　“不管有没有，这老小子是真不厚道，幸亏我大伯碰巧了解到了，和堂主聊天时顺嘴说了出来，否则你麻烦就大了。”
　　“我发现堂主对你挺好的，知晓后，堂主立马就插手了。”
　　林麟涛嘿嘿一笑，羡慕道：“你算是因祸得福，准备收银子吧！”
　　“啊？”
　　陈岳一头雾水，不等他详细询问，侍女的催促到了。
　　“陈大头目，堂主一直在等您。”侍女声音很低，大概是怕陈岳生气，但又不得不催。
　　“陈兄，有时间一起喝酒，现在就不打扰你了。公务在身，兄弟也先忙了。”林麟涛手比了一个再联系的手势，神秘一笑后，转身离开。
　　陈岳无奈，这不是吊他胃口么？
　　转身跟侍女再度前行。
　　终于，穿过了大殿群。
　　然后就是大量类似宅院、府邸的建筑，看规则最小都是五进五出的宅院。
　　看样子，天地门的高层，都在这里有套属于自己的府邸。

第三十八章 再见楚龙辕
　　最深处的六处宅院前。
　　楚府！
　　府门口，除了两名精英帮众把手外，再无旁人。
　　见到侍女，这两名精英帮众问都没有问，只是在侍女与陈岳身上，检查了一下有没有携带毒物，就放行了。
　　进入府邸，七拐八绕。
　　走了许久。
　　终于，在种了一片竹子的主院门外，侍女停下了脚步，回身客气道：
　　“陈大头目，还请您稍等片刻，我去通报一下。”
　　“可。”陈岳点头。
　　侍女入内。
　　陈岳与秦二默默等待起来。
　　在这天地门的代表顶级权力的地方，秦二都不敢抬起头来，只敢低视着自己的脚尖。
　　没有遇到陈岳前，秦二这辈子都想不到，自己居然有朝一日能进入总门，还能进入堂主的府邸。
　　若非有陈岳在，只有他自己一个人的话，只怕会忍不住颤抖起来。
　　“老雷，别板着一张脸嘛，哈哈，堂主又没说什么。”
　　这时，里面传出一道粗矿声音。
　　然后一高一矮两名中年男人绕过小竹林出现，并肩跨过了院门。
　　这二人，一紫一银。
　　大笑着的，正是紫袍高大男子，浓眉睁眼，武将之风。
　　而矮小的银袍中年人，目光精悍，带有凶煞之气的同时，还有精明灵活之色。
　　“邬立宏你放屁，没训斥你倒是，幸灾乐祸。”银袍中年人冷眼一句后，看到了陈岳。
　　“咦？这个年龄，这个横炼的身材？你是合劲境第一人陈岳吧？”邬立宏瞥了陈岳几眼，一脸惊讶的道：“突破了？淬骨境？怪不得大头目之位那么轻易得到了。”
　　“大人好。”陈岳点头抱拳，虽不知是谁，只是隐约猜测，但抱拳总没错。
　　“前途无量，加油，堂主很看好你，有事你可以找我。”邬立宏瞥了银袍中年人一眼，又大笑了几声，声如洪钟。
　　“原来是你，陈岳，早有耳闻，哈哈，年轻人前途无量啊，有事也可以找我，我看好你。”银袍中年人微微笑着，一脸慈祥的扫过陈岳。
　　不等陈岳回话，二人离开。
　　“陈大头目，您随我来。”侍女再度出现。
　　陈岳点头跟上。
　　侍女将陈岳带到一间会客小屋前，驻步不前，示意陈岳自己进去。
　　“你在这里等我。”陈岳从秦二手中接过木箱，推开屋门进入了小屋。
　　屋内，只有三十平米大，对整个楚府而言，显得很小。
　　有三名容貌艳丽的女子跪在地上，每个人身前有一个小桌，动作娴熟的泡着茶。
　　最中心，有一四方矮桌。
　　楚龙辕坐在里面，容貌方正，有一双剑眉，气质如儒生，着一身白色常服，正闭眸品着茶。
　　“你来了，坐下来喝茶。”楚龙辕睁目后见到陈岳，很是高兴，指着正对的软垫上。
　　“谢堂主。”陈岳走过去盘膝坐下。
　　一名女子上前，在陈岳身边跪下，给陈岳倒茶。
　　“我是武人，说话做事不喜欢弯弯绕绕，你也不要有任何压力，我找你是好事，可不是要找你麻烦。”楚龙辕放下茶杯，脸上笑容更盛了几分。
　　“好。”陈岳咧嘴一笑，问道：“堂主您这里的茶，和林前辈的茶是一样的么？也能增长灵气？”
　　“林老儿的垃圾茶怎么能和我比，我这茶，一两价值十万两银子，还有价无量，你连着喝一月能突破到淬骨境小成，他那垃圾茶能行么？”楚龙辕没有任何堂主架子，直接瞪大眼睛，假装生气陈岳用林一元的茶与他的茶比。
　　“是陈岳错了，当罚，自罚十杯。”陈岳当即认错，然后也不顾滚烫否，抬杯将杯中茶水一饮而尽。
　　饮尽后，他对倒茶的女子挤眉弄眼，示意她快点倒。
　　倒茶女子当即愣住了，她给堂主倒茶也有些年头了，第一次见陈岳如此喝茶的人。
　　而且还要一连喝十杯。
　　很多客人来了，一杯茶往往要喝半个时辰。
　　一壶茶的精气，只有前三杯茶。
　　这三杯茶，价值五千两以上！
　　陈岳一喝就要十杯。
　　“给他倒，这可是我们战堂，不，整个天地门最年轻的大头目，十杯茶而已，我付得起！”楚龙辕先是愣了愣，然后哈哈大笑，真性情最喜欢遇到真性情的人。
　　“不，我只是开个玩笑。”陈岳嘿嘿一笑。
　　女子只听楚龙辕的命令，当即给陈岳续满一杯。
　　“你这孩子，我喜欢，以后可以常来。”楚龙辕收敛了笑容，品了口茶，道：“先说正事吧。”
　　“好。”陈岳正襟危坐的同时，将女子倒好的茶水一口干掉。
　　女子看了楚龙辕一眼，又给倒满一杯。
　　然后回身回了原座位，准备换茶叶。
　　“堂主您说。”陈岳抬杯，又一口干掉，体内大周天运转，疯狂吞噬着茶水中的精纯灵气。
　　“呃……”楚龙辕卡了一下词，差点忘了想说什么。
　　楚龙辕沉吟了一下，这才道：“我找你，有两件事。”
　　“第一件事，为破劲弩箭的事。”
　　“你从乾坤会大头目龙铖手中抢了一批破劲弩箭，数量应该是一千支，我想你也发现了，破劲弩箭上都刻有编号，为在编的军械。”
　　“是的。”陈岳爽快承认，楚龙辕了解的这般细，肯定不是道听途说，应该是正主找上门来了。
　　“龙铖那日追杀你，怕乾坤会普通帮众办事不利，杀不了你，拿不回鬼头刑刀，便以聚劲草的代价，问西南城区的镇守将军厉天明借了一千套制式军弩和一千支破劲弩箭，还有一万支普通箭矢。”
　　楚龙辕有些好笑的道：“如果我猜测没错，那株价值不菲的聚劲草也到了你的手里，你能突破淬骨境，全靠这株灵草，对否？”
　　“对。”陈岳点头。
　　“厉天明今日找我，气急败坏的厉害，哈哈。”楚龙辕忍不住大笑了几声。
　　又道：“好久没见官府的高层在我面前吃瘪了，且如此求我办事了，我很高兴。”
　　“这里你要谢林一元，是他找我聊起，我才知晓。”
　　“这厉天明一开始找的是你们西南城区的雷鹤鸣副统领。”
　　“准备借用雷鹤鸣的统领权利，逼迫你交出军弩和破劲弩箭，并且要你胭脂坊陈堂未来一年的收入，用于赔偿他损失聚劲草的损失。雷鹤鸣也同意了。”
　　话落，楚龙辕品了口茶，润润嗓子。

第三十九章 向往横炼古凤茵！大收获！
　　“雷鹤鸣……”陈岳嘴里念叨了下这个名字。
　　脑海中出现了门口时的场景，门口那名银袍雷姓中年人，应该就是雷鹤鸣了。
　　临走时，一脸慈祥的笑容，还说有事可以找他。
　　真是好一个笑里藏刀啊，演技一绝。
　　前世那些演员与雷鹤鸣的演技比起来，根本不是一个级别的。
　　“雷鹤鸣，算是你半个上级。你差些大难临头，不过我知晓了，将此事揽了过来，结局已定。”楚龙辕放下茶杯，茶杯与桌面接触，一声脆响。
　　脆响下，陈岳回神，正色道：“堂主您说。”
　　“明日之前，这一批弩也好，箭也罢，你全部要交出。”楚龙辕顿了顿，见陈岳神情没有任何变化后，对陈岳更高看了几分。
　　继续道：“因为全部在编，你若不交，厉天明会被革职查办！”
　　“不过，七日后，他会给你多五成数量的‘废旧’军械，只是上面没有编号。”
　　“废旧？”陈岳懂了，也笑了。
　　“崭新的‘废旧’军械。”楚龙辕也在笑，“他还留下二十万两银子，并许诺，欠你一个人情，你若有事找他，他会竭尽全力帮你解决。”
　　“太赚了。”陈岳心中极为舒服。
　　一千支破劲弩箭，变成了一千五百支，还是崭新刚出厂的。
　　他现在手中的破劲弩箭，或多或少都有磨损。
　　一万支普通弩箭变成了一万五千支。
　　一千架制式军弩，变成了一千五百架。
　　还有堂堂西南城区镇守将军的人情！
　　人情这东西看似作用不大，但在关键时刻，是能救人的。
　　前世，某帮杜姓大佬就说过很有名的一句话。
　　“钱财用的完，交情吃不光。所以别人存钱，我存交情。存钱再多不过金山银海，交情用起来好比天地难量。”
　　他知晓，厉天明是完全看在楚龙辕，看在天地门的面子上才如此。
　　若他是一介散修，只怕会被厉天明一口吞掉。
　　别说好处，命都不一定有。
　　“这二十万两，他一开始是给了雷鹤鸣的，是银票。我插手后，厉天明又问雷鹤鸣要下了。”楚龙辕话止。
　　“然后雷鹤鸣就拉来了二十万两现银？”陈岳接话。
　　恶心他么？
　　他还真不嫌恶心，现银再沉也是银子，有多少，他要多少！
　　女子又来倒茶，陈岳又干了一杯。
　　“对。”楚龙辕不再在此事上停留，“第二件事，是我个人拜托你的私事。”
　　“私事？”陈岳微愣。
　　“我有一个小徒弟，名为古凤茵，不过很乖，她偷偷去和你竞争大头目，失败了，你应该有印象。”
　　“有的。”陈岳脸色微微古怪，也是，在楚龙辕面前，脾气火辣的古凤茵敢不乖么？
　　“她初涉江湖，若没有同辈人带路，会很难走，说不定第二日就惨死他人手中。你年龄虽与她仿若，但江湖经验可以做她的师傅了。”
　　“我想让她跟你一段时间，帮我调教一下她的性子，多教一些江湖经验。”
　　“我私下问了下她，她很服气你，也愿意，现在就看你这边了。”楚龙辕注视着陈岳。
　　“这……”陈岳微微迟疑。
　　“最好能再给她一条街管理，如果你同意，我欠你一个人情。”楚龙辕很是认真。
　　“好。”陈岳不再迟疑，点头应下。
　　他心中其实早忍不住大笑。
　　或许在旁人看来，古凤茵是个天大的麻烦，身份尊贵，不能打不能骂。
　　但在他眼中，这可是个香馍馍，是个顶级的挡箭牌。
　　甚至拿来阴别人都无比好用。
　　“不用为难，该骂骂该教训教训，只要能让她真正成长起来就好。”楚龙辕也是叹息一声。
　　江湖险恶，若有朝一日没有他的庇护，或独自行走江湖，古凤茵以现在的实力、性格，必死无疑。
　　长痛不如短痛。
　　陈岳与楚龙辕又聊了一会，才告辞离开。
　　在聊的过程中，陈岳又干了楚龙辕五杯茶水，这才心满意足的离开。
　　离开时，那倒茶女子的脸色都黑了。
　　“陈岳……”
　　楚龙辕嘴里念叨一声，移目向桌下的大木盒。
　　这个木盒来时，陈岳未提，他也未问。
　　走时，陈岳忘了拿，他也没有提醒。
　　倒茶女子会意，将其打开。
　　木盒内，是一颗巴掌大小的夜明珠，散发着夺目的光芒。
　　女子直接就看呆了，美眸中露出一丝迷醉之色。
　　而在夜明珠下，是一张十万两的官庄银票。
　　“这年轻人，真是……会做人。”
　　楚龙辕脸上露出一抹发自内心的笑容，这礼物是陈岳来之前就准备好的。
　　陈岳来之前，只知晓要装银子走，但不知能装多少，或许还有未知的凶险。
　　但陈岳还是准备了十万两银票，和这颗有价无市的夜明珠。
　　这魄力，不是一般人有的！
　　透过魄力看人。
　　陈岳，值得培养！
　　……
　　门外，腰缠火红色长鞭的古凤茵与秦二在等候。
　　秦二面对一米外的古凤茵，浑身不自在，此刻见到陈岳出现，才大松了一口气。
　　“陈大头目！古凤茵有礼了。”古凤茵见到陈岳，美眸中闪过一丝复杂，接着就落落大方的抱拳行礼。
　　“叫陈哥。”陈岳声音低沉。
　　“陈哥？”古凤茵眨了眨美眸，叫出了口。
　　对于同龄人的陈岳，她是比较服气的，不管是实力还是手段，所以她才愿意跟着陈岳。
　　至于堂中那些老家伙，她才不屑跟。
　　“捏一下。”陈岳伸出坚硬如钢铁的手臂。
　　古凤茵不解，但还是上前一步捏了一下陈岳的手臂肌肉。
　　捏挨的瞬间，她的美眸大亮。
　　“想学么？想变成我这样么？”陈岳骤然握拳，三十二虎之力下，空气为之爆鸣。
　　“想。”古凤茵疯狂点头。
　　“好好听我话，我教你。”陈岳嘴角勾起。
　　“一言为定。”古凤茵目中炽热更甚。
　　陈岳观古凤茵火辣的性格，就猜古凤茵应该喜欢横炼，还真猜对了。
　　至于横炼的后果……
　　陈岳扫了眼古凤茵极为匀称，没有一丝赘肉的火辣身材，想象到她未来横炼的模样，不禁打了个冷颤。
　　不管了，后果让楚龙辕去承受。
　　是楚龙辕让他教的，他怕什么？

第四十章 淬骨丹
　　“陈哥，跟我走。”
　　“去哪？”陈岳回神。
　　“丹堂啊，师父没和你说么？这么多现银，带回去太麻烦，索性去丹堂以低价买颗丹药，用于提升修为。”古凤茵解释道。
　　“这样么？”陈岳了然了，楚龙辕不明说，原因很简单。
　　如果他拒绝接收古凤茵，这个好事就没有了。
　　算是对他给古凤茵一条街地盘，与教授古凤茵江湖经验的好处。
　　这种以公家的利益，用作私人交情馈赠，确实不太方便明说。
　　防人之心不可无。
　　这个世界，是有雾影石这类宝物的。
　　“秦二，立即回陈堂，将所有财物都换算成银票带过来，动作要快，我只给你一个时辰时间！”陈岳向秦二吩咐，机会难得，他得珍惜啊。
　　炼丹师，在南嘉府，都被天地门这些大势力把控着。
　　根本就没有私人炼丹师一说，除非这个炼丹师武功修为也极强，可自保。
　　而且，以炼丹师低的吓人的成丹率，每一颗丹药成本高昂，个人和寻常势力也根本供应不起。
　　炼出的丹药，很少。
　　都被用来赏赐给核心弟子、门徒，或培养继承人了。
　　……
　　一个时辰后，丹堂内。
　　丹堂内人很少，只有些炼丹师的学徒和看守的精英帮众。
　　来换、领取丹药的，没有一人。
　　身为天地门五大堂之一，似只为天地门高层服务。
　　“来来来，小莹莹，小狗子，小桂子，都出来，本姑奶奶来选丹了！记得把你们淬骨境能用的丹药都带出来。”古凤茵一进入丹堂主殿，就泼辣的大喊大叫。
　　不过别说，这大喊大叫还真管用。
　　不一会，两名少年一名少女，讪笑着出现在古凤茵身前。
　　之后，泡茶的泡茶，扇扇子的扇扇子。
　　还有一个拿着今日的丹药记录页，让陈岳选。
　　虽还下着绵雨，天色也将黑，但不知为何又闷又热。
　　【一、淬骨凡丹，库存五枚。功效：有加速淬骨之力。价格：三十万两一枚。
　　二、鬼藤泥，库存三份。功效：对皮肉有强化功效。价格：二十万两一份。
　　三、七宝明心凡丹，库存一枚。功效：可明心静气，抵挡天地幻境。价格：未定。】
　　“为什么丹药后面都要加个凡字？”陈岳看过后不解发问。
　　“这个我们也不知，但是师父教给的，说从古到今一直如此，书写丹药时，必须加个凡字。但平时可以随便叫，比如淬骨凡丹，我们直接叫淬骨丹。”
　　被叫做小桂子的少年，如实回答，他摸了摸脑袋。
　　这件事，他也百思不得其解。
　　陈岳点点头，不再深究。
　　丹药就三种，这三种他都想要，但……贵啊，买不起！
　　淬骨丹对口淬骨境的提升。
　　鬼藤泥，他可用来强化肉身，或许帮到铁布衫入门。
　　七宝明心丹在面对伤你精神，或幻你心神的邪异时，应也有效果。
　　万万没想到，一枚丹药如此贵。
　　但应该不存在宰人一说，一分价格一分货，旁人想来买，都买不到。
　　丹堂似也只对天地门高层开放。
　　市面上，也只有那些顶级拍卖行，偶尔有一份丹药拍卖，次次都拍出了天价，被人抢疯了头。
　　“陈哥，你带了多少钱？”古凤茵询问。
　　“在战堂总堂大院的二十万两现银，随身携带的一共有一百二十万两银票。”陈岳回答。
　　一百二十万两银票中，有二十七万两，是从经亦清府邸中得到的。
　　不得不说，经亦清是真的有钱！
　　这些银子，是他能拿出来的全部了。
　　陈堂中，几乎一毛没剩。
　　“够了，拿来。”古凤茵张开手掌。
　　陈岳微微一愣，但没有多问，将一大沓银票取出，放在了古凤茵手掌上。
　　“小桂子，战堂大院里还有二十万两现银，你们自己派人去拉，加上这一百二十万两银票，你这三种丹药，我陈哥全打包带走了。”古凤茵将银票塞入小桂子手中。
　　“这……”闻言，小桂子差些哭了出来，“不行的，银两差的太多了。”
　　“姑奶奶我不管，再说，姑奶奶来丹丹药时，从来也没付过钱啊，你们的成本姑奶奶我心底再清楚不过，你别在这里装。”古凤茵大手一拍桌面，定了下来。
　　“这哪能一样啊，一是您当初拿的都是合劲境用的丹药，价值不同。”
　　“二是您的身份不一样……”
　　“三是，五枚淬骨丹中，有三枚被西南城区的邬统领，给季嵩大头目定下了，最多只能卖两枚……”
　　“古大师在吗？”古凤茵眸子变得冷冽，高喊一声。
　　“别喊了，我们马上去拿。”小桂子身体一颤，拉上另外两人立即去办。
　　“古大师是？”陈岳哑然失笑。
　　“是丹堂的资深炼丹师，也是我爹爹，只是在这儿，我不好直接称呼。”古凤茵大拇指得意的撇过自己鼻尖，下巴高高扬起，束成一束的黑发垂落一侧。
　　“了解。”陈岳点头。
　　没过一会，丹药被拿出，都被小玉瓶密封着，确保药效不流失。
　　拿出后，小桂子丢下一句，“所有丹药只能自己服用，不得外售。”
　　钱货两清。
　　检查完毕，陈岳与古凤茵离开。
　　心中不禁感慨，修炼，还真是费钱。
　　而这，还是古凤茵半抢半买的结果。
　　真是穷文富武。
　　古凤茵这般天生娇子，背景强大，如此多资源辅助，也才初入淬骨境。
　　大部分人资源不足，一直艰难修炼，几十年破一个境界，就显得再正常不过了。
　　幸好，他有外挂！
　　青楼邪异的事，秦大那边已查出许线索，胭脂坊有二十二处青楼最近都有些恐怖事件流传，秦大正在一一确定。
　　只希望里面有一处为真，且正是他要找的邪异。
　　……
　　天色漆黑，月明星稀。
　　一轮银月低悬于空，好似探手就能触碰到。
　　两匹马疾驰街上，将骑着普通马的秦二，及后面空马车而来，空马车而回的一队三十人的陈堂帮众落在后面。
　　临永坊，中心大街副街快马道上，临近破庙。
　　“陈哥你马术很好，是以前经常骑马吗？”古凤茵也骑了一匹红鬃马，骑术高超，迅疾如风。
　　“也没有，唯力量控制而已，你力量比它强，它能感觉到的。”陈岳微笑摇头。
　　就在这时，前方街道土壤某处，骤然弹起数条金属长链，崩的笔直。

第四十一章 胭脂坊衙的全力围杀
　　“小心！”
　　陈岳反应极快，骤然跳下马身，但抓住僵绳的那个手掌未松。
　　脚掌落地，地面土石碎裂、下沉。
　　陈岳的两只鞋子，在第一瞬间就炸碎了。
　　手臂青筋爆起，亏缰绳质量好，支持了片刻才碎裂。
　　红鬃马与青鬃马这些异兽马匹的缰绳，都是特制的，正常缰绳，别说片刻，一瞬都支持不下来。
　　缰绳爆碎，红鬃马四蹄在土路上摩擦出四行深沟，加借助陈岳的臂力，总算刹住了。
　　而古凤茵就没有这个实力与反应力了。
　　古凤茵的红鬃马发现了金属长链，只来得及跃蹄避开第一重长链，被第二重金属长链给绊倒了。
　　古凤茵被甩了出去。
　　身为淬骨境武者，应急能力还是有的。
　　古凤茵的身体在空中转了数转，最后在地面滚落一圈，泄去了力量，毫发无伤的站起。
　　就是衣服上粘满了干土，显得有些狼狈。
　　咚！
　　就在古凤茵暗松了一口气时。
　　黑暗中，一道嗡鸣声出现，由远及近，快的让人反应不及。
　　在古凤茵听到时，它已出现在古凤茵身前。
　　这是一个三米直径的圆形大铁球，大铁球背面连接着手臂粗的黑铁链子，铁链另一端连着十三层高的木石高楼顶檐。
　　大铁球带着磅礴力势，荡砸向古凤茵所站位置！
　　“完了！”
　　古凤茵瞪大眼睛，只来得及后退一步，准备脚蹬地面借力跃走。
　　但……时间上来不及了。
　　绊马的铁链、高度，还有大铁球砸落的位置，都经过了精密的计算。
　　就是要致人为死地，根本不会给你躲开的机会，除非能如陈岳那般提前用脚掌刹地。
　　还能将价值上万两的红鬃马也刹住，免得被砸死。
　　对陈岳而言，所付出的，就是一点点力气，和一双布鞋。
　　“我要死了……”
　　“初入江湖就要死了么？”
　　此时，古凤茵意识纷乱。
　　脑海中，一个个画面不断闪现，从小到大的画面都有，最后定格在她捏陈岳手臂肌肉的画面上。
　　“交给我！”
　　绝望之际，陈岳淡淡的声音传出。
　　人已出现在古凤茵身前，看似轻飘飘抬出了一掌。
　　手臂上，肌肉如钢，青筋毕露！
　　蛮虎般若，神魔一体！
　　嘭！
　　一声爆响，劲风四溢。
　　一重重沙土荡起，遮蔽了此方空间。
　　猛烈的劲风，撞击在街道边缘的房屋上，令他们窗户都发出剧烈震动，可见大铁球此一落的威势。
　　大地震颤了几颤，地面散落小石子被震起足足半寸高。
　　“死了么？”
　　屋顶，街道两侧，都开始涌出大量人马。
　　一个个身着捕快衣服，手举火把，气势极盛，足足有五百人！
　　将这段副街堵得水泄不通。
　　西边街道众捕快前方，站有六人。
　　有四人一身银色武捕制装，挂有护心镜，腰间悬有胭脂坊总捕令。
　　正是胭脂坊坊衙四大总捕，照夜、踏雪、飞云、追风。
　　除踏雪外，都是淬骨境小成级的武者，实力恐怖。
　　真正与各大盗、通缉犯厮杀出来的，实力非普通淬骨境小成武者可比。
　　其中实力最强为追风总捕，有一对犀星双锤，据传一对三，以自身负伤为代价，杀了联手的三名淬骨境小成级通缉重犯。
　　四大总捕外，为首二人一身衙主官袍。
　　最前的正是胭脂坊三大副坊衙主之一，三步赶蝉柏广轩，轻功极强，境界为淬骨境小成。
　　另一名官袍者，为临永坊中心街街衙主，也是武者，境界为合劲境小成。
　　传言他妹妹为乾坤会大头目龙铖小妾。
　　两名衙主与胭脂坊四大总捕正对处，东边街道众捕快前方，站有七名黑衣银纹捕快，手中都握有一斧。
　　斧头或长或短。
　　这七名捕快身上气息外显，皆为淬骨境武者。
　　六名初入淬骨境武者，一名淬骨境小成武者。
　　“对面有我从西南城衙借请来的高级巡捕，请他们可很难啊，用了我年轻时积攒的人情。”
　　“这七人微末之时，我救过他们一命，不然根本请不来。”柏广轩盯着大铁球造成的烟尘，一脸自得的向街衙主介绍。
　　“西南城衙的高级巡捕？共七人。”街衙主思索了片刻，双目骤然瞪大，吃惊的指着对面道：“难道是他们？追查通缉凶人，从未有过败绩和失手的七斧巡捕！”
　　“据传七人联手，有一套斧法合击，可与淬骨境巅峰武者交手而不落下风？”
　　“正是他们。”柏广轩确定。
　　“在如此大铁球突袭下，就是一头大象，怕都被砸死了吧，何况是人。”
　　“对付一个初入淬骨境的武者，哪怕他有合劲境第一人的赞誉，但也不至于如此正式吧？四大总捕加七斧巡捕，加上坊衙主大人您，足足十二名淬骨境武者。其中一半还为淬骨境小成级。”街衙主极为不解。
　　“必须正式，经亦清身居高位，身为胭脂坊副坊衙主，被一名帮寇之流打残打废，简直奇耻大辱。”
　　“这个场子我要找回来，必须一举而胜之，以振我胭脂坊衙的威名。”柏广轩面露狠色与郑重。
　　“我虽然骂他是帮寇之流，但你不要小看他的实力，一脚将淬骨境小成的龙铖踩死，我若轻视这样的敌人，那我不如将脑袋主动拧下来给他送过去。”
　　“受教了。”街衙主悻悻点头。
　　他抬头下，看到了屋顶，双目再度瞪大。
　　“那是？！”
　　月辉倾洒。
　　屋顶上，站有一女子，一身白裙，随风飘扬。
　　云髻峨峨，眉如新月，有一双剪水双瞳，气质淡雅如秋水。
　　说是神仙玉骨都不为过。
　　她手持细长软剑，眸子注视着烟尘处，静静等待着。
　　这一刻，夜空中的明月都成了她的陪衬物。
　　“是苏仙子，秋水剑仙苏姿月，为我南嘉府城三大美人之一，这等绝色，天下罕见。柏大人您竟然将苏仙子也请来了，又一个淬骨境小成级武者！”街衙主一脸迷醉，彻底被震住了。
　　“对，她欠我一个人情。”柏广轩看向屋顶上伫立的苏姿月，也不禁有些失神。
　　太美了！
　　不似人间美，似为仙穹临。
　　……
　　烟尘，终要散去了。
　　咚，咚，咚……
　　烟尘深处，有一道道重物落地声传出，每一道，都似一头远古凶兽在行走踏地。
　　地面砂石颤栗不止。
　　也令人心脏下意识发紧！

第四十二章 不堪一砸！
　　“他，竟然还真活着！”柏广轩脸色微微发白，神情极为严肃，一双眼睛死死盯着散去大半的烟尘。
　　他虽集结了如此多淬骨境，但是在预防大铁球没有砸中陈岳后，绞杀陈岳。
　　而不是预防大铁球没有砸死陈岳。
　　那么重、庞大的铁球，又是从十三层重重荡落。
　　竟然有人真的能挡住！！
　　若非他亲眼所见，绝对不信！
　　这么长时间视线受阻，其实也不全是烟尘遮蔽，还有夜色的因素。
　　烟尘与黑暗混杂，遮蔽长空。
　　伴随着长铁链被绷直到极限的声音传出，两道人影，一前一后出现在人们面前。
　　前为男，后为女。
　　在这二人出现的瞬间，所有人的视线都被前面的男人吸引了过去，哪怕男人背后是一个容貌姣好、身材火辣的少女。
　　有捕快，更是朝前扔过去一个火把，好看得清楚些。
　　火把坠地，驱散不少黑暗。
　　这是怎样一个人！
　　赤膊的上身，一块块如钢铁坚硬的肌肉，呈爆发性外显，有种暴力学的异样美感。
　　他一头黑色长发狂野披散着，单手撑过头顶。
　　掌心，那足足三米直径的黑色大铁球静静停滞，好似空心般轻巧。
　　“咔！锃！嘣！”
　　黑色大铁球连接楼顶的长粗铁链，已然绷得笔直！不断发出特殊的脆响，好似临近断裂。
　　嘣！
　　一声脆响，铁链断了，重重落地，又击荡出大片烟尘。
　　“咳咳……”
　　古凤茵虽被呛得捂嘴咳嗽，但目光炯炯盯着陈岳的背景。
　　一双美眸中，满是憧憬与向往。
　　陈岳一掌挡下庞大铁球的一幕，不断在她脑海中闪现。
　　屋顶。
　　苏姿月一直没变的神情，变了，她的眉头蹙起。
　　握着长剑的手掌，下意识攥紧。
　　胭脂坊四大总捕，城衙七斧巡捕，目光都变得认真了，他们，彻底正视了眼前这个对手。
　　但也仅仅是正视。
　　十三名淬骨境围杀一人，且还有五百名武者辅助，还能被正视，已经是陈岳的荣耀。
　　被他们十三人围杀，陈岳就是死，也值得了。
　　陈岳死后，他的姓名，必然流传后世！
　　成为说书人口中娓娓而谈的精彩故事。
　　“抱歉，我不喜欢被砸。所以，也让你们感受一二吧。”陈岳横目掠过众人，他没有问这些人是谁，为何对他出手？也没有问领头者的身份。
　　因为……
　　对一群将死之人，没有必要！！
　　嘭！
　　在陈岳话落的一瞬，那庞大铁球被推砸而出。
　　是的，就是推砸！
　　似一只蚂蚁，砸出了比自身大十倍的重物那般蕴含视觉冲击感。
　　又似一人，举起了一辆重卡，砸向别人！
　　“避！”
　　柏广轩只来得及吼出一字，他自身爆发全部力量，向街道边缘闪避开来。
　　能反应过来，且避开的，都是淬骨境武者！
　　而旁人就没有这般实力加运气了，尤其是站于街道中间的街衙主，被庞大铁球砸了个正着。
　　合劲境巅峰的内劲，再护体也无用处，被砸的碎炸开来，死无全尸。
　　轰隆隆……
　　庞大的铁球落地，砸入街上捕快队伍中。
　　从街衙主站立的位置，滚砸了足足十米远！
　　这十米街道，血雾漫天，与烟尘混杂一起。
　　似为修罗场，不似人间地。
　　尸骨无数，死伤无数。
　　痛苦悲嚎之音不绝于耳。
　　“不堪一砸，再来！”
　　陈岳大吼一声，空气为之嗡鸣。
　　双掌抓住铁链，手臂肌肉虬结。
　　三十二虎之力，足足八万斤巨力拉动下，庞大铁球以比砸出去时更快数倍的速度飞回。
　　然后擦着陈岳与古凤茵的身体而过。
　　更猛、更快的砸入东边街道捕快堆中！
　　又是一条十米血路，惨不忍睹！
　　古凤茵瞪大眼睛，一头长发被劲风荡乱，呼吸都差些凝滞！
　　她感觉她陈哥这一砸，比大铁球从十三层荡下来还恐怖！
　　“再来！”
　　陈岳又是拽回，砸向西边。
　　铁鞭甩动，大铁球如同流星重锤，震动着大地。
　　人也好，街边废旧屋子也罢……
　　摧毁着肉眼所能见到的一切！
　　烟尘极重，几乎遮蔽了视线，陈岳也看不太清了，全凭感觉砸！
　　反正没人能承受住他一砸之力！
　　神挡神死，佛挡佛灭。
　　邪鬼避退！
　　整个大铁球，已被血色染红，结了厚厚一层血泥痂。
　　“真是怪物！！”
　　柏广轩咬牙切齿，看着眼前的惨况，愤怒的双目似都能喷出火焰。
　　“弓弩手，给本吏射死他！”
　　“大量普箭密落，破劲箭伺机而发！”
　　柏广轩一条条命令发出，然后扭头准备向四大总捕说些什么。
　　却发现，他们已经窜入了烟尘中，去袭杀陈岳了。
　　“你死定了，陈岳！”柏广轩松了口气，目光阴冷，四大总捕出手，从未失过手。
　　估计对面街道的七斧巡捕也出手了，他们的合击堪比淬骨境巅峰武者！
　　如此下，陈岳必死无疑。
　　陈岳力量再强，能舞动大铁球，但也敌不过被人摸到近身。
　　那时候，大铁球就无用了。
　　他陈岳，总不可能连自己一起砸吧？
　　捕快们已吸取教训，最多三个人聚集一起，躲在暗处放箭。
　　他们也不知自己这边还剩下多少兄弟，一边擦着脸上被溅上的血，一边颤抖着手放箭。
　　此刻在他们心中，陈岳已经与怪物、与凶兽，划上了等号。
　　漫天箭矢，密集如潮。
　　烟尘内，陈岳拉回了铁球，挡在了身后。
　　如此下，他和古凤茵只需要防护身前的箭即可。
　　这些捕快，真是给他送了一个可攻可防的神器！
　　“小心点！身为淬骨境武者，把箭矢砍开的反应力还是有的吧？”
　　“如果实在不避开，记得分辨哪支是破劲箭，挡掉破劲箭即可，你有淬骨境内劲护身下，普通箭矢最多在你身上扎个小半寸深的小眼。”
　　陈岳教古凤茵的同时，手掌在肩部一拉。
　　庞大的鬼头刑刀带鞘转出，落插入古凤茵身前一米地面。
　　陈岳抽刀而出，鞘留在了原地。
　　“明白。”
　　古凤茵用力点头，手中握着一把长刀，这点自信与实力，她还是有的。
　　若被箭矢射中，那她可以笨的去死了。
　　她不是废物！
　　这时，箭矢密集了。
　　陈岳跨前数步，鬼头刑刀舞动，刀气震荡。
　　因为舞动的太快，在肉眼下形成了一个圆形护罩，将箭矢统统抵挡在外。
　　看似是护罩，实则为肉眼错觉。
　　对陈岳而言。
　　普通弩箭在淬骨内劲护体的情况下，只能扎入一到二毫米，也就是刚刚破皮的程度，但他也不想被扎成一身眼。
　　能挡就挡，鬼知晓箭头上有没有剧毒。
　　前世都有见血封喉的毒药，这个世界怎么可能没有？
　　小心为上。

第四十三章 杀！杀！杀！
　　“死！”
　　一柄刀带着一人，从烟尘中射出，直插向陈岳背部。
　　前方，有两道刀光和两个锤头出现。
　　刀势凌厉，锤势凶猛。
　　看似主攻，实则在为陈岳身后的那一刀一人做掩护。
　　这一刻，箭矢也停了。
　　“你在说你自己么？”陈岳目中寒芒闪过，整个人速度瞬间变化了一倍，以背重靠。
　　似为贴山一靠。
　　他压制自己肉身速度，在初涉埋伏，跃下马时就在压制了。
　　当时只是谨慎，后面是故意。
　　就是在等这一下，打对方一个措手不及，让对方计算失误。
　　如此破局。
　　在这骤快一倍的速度下，陈岳擦着那一柄刀锋而过。
　　整个背部肌肉似凝结一块，带着三十二虎之力，重重靠在了对方胸膛之上。
　　“噗嗤……”
　　飞云总捕胸膛骤然塌陷数寸。
　　胸膛内，肉眼看不到的地方，那颗不断跃动的心脏。
　　在陈岳背撞上时，一瞬骤停，然后炸碎。
　　“大胆狂徒！”
　　一道厉喝传至。
　　后方，一柄开山巨斧，打着旋擦着飞云总捕头顶而过，削向陈岳脑袋。
　　劲风撞击在后脑上，陈岳敏感下蹲，让那柄开山巨斧擦着他头发顶部而过，只砍落几根发丝。
　　“飞云兄！”
　　见飞云总捕被陈岳一撞倒飞，生死不知。
　　其余三名胭脂坊总捕反应了过来，目眦欲裂。
　　但他们刚吼出一声，举起了兵器，不等砍向陈岳。
　　一柄开山巨斧擦着陈岳头顶，打着旋斩了过来，将他们未喊出口的话，活生生压回了肺腑。
　　锃！
　　两刀双锤与庞大开山斧撞击一起，发出金铁鸣声。
　　开山斧力量很大，将他们握兵器的手掌震的微微发麻。
　　除追风总捕两柄犀星锤外，踏雪和照夜总捕的两柄长刀皆被荡开，刀刃都被砍出了豁口。
　　开山斧也没了力量，掉落至地。
　　刑刀古法，头不落地！
　　在这千载难逢的空荡，在双方有三四米距离时，陈岳手腕一甩，刑刀被他横推扔出。
　　体内，有足足十分之一的内劲消逝一空，被鬼头刑刀所吞。
　　在八万斤巨力狂推之下，鬼头刑刀瞬间爆发的速度，简直快如闪电。
　　电光火石之间，鬼头刑刀横着划过了踏雪、照夜二人的脖颈，没入了夜色长空。
　　鬼头刑刀在掠过二人脖颈时，有一层诡异的黑光出现，眨眼而逝。
　　二人脖颈上，有一道血线出现，但未有血液喷出。
　　“呃……”
　　二人立于地面，久久未动。
　　踏雪、照夜二人身侧，追风愣住了，他看着二人脖颈上的血线，无比狂怒的回神，忍不住嘶吼了一声。
　　“陈岳！！”
　　追风愣住了，陈岳可没有。
　　在追风愣住的那一息，陈岳数步跨出，躲掉了身后袭来劲风的同时，出现在追风身前。
　　面无表情，拳头紧握。
　　拳头上，骨筋分明，重重一拳轰出。
　　追风嘶吼声未落，见到陈岳出现在他面前，手中犀星双锤并拢一起，对着陈岳拳头推砸而出。
　　嘭！
　　八万斤肉身巨力加淬骨境内劲加持下，追风持锤双臂轻松被折断。
　　两柄犀星锤被撞回，携带者八万斤巨力，砸在了追风胸骨、脖颈之上。
　　眨眼间，追风胸骨、脖颈爆碎，头颅无力挂落后背。
　　已经死的不能再死！
　　这名曾经以一己之力，锤杀三名淬骨境小成武者联手的追风总捕，就这么死在了陈岳一拳之下。
　　照夜、踏雪、飞云、追风，胭脂坊衙门四大总捕，至此全亡。
　　雨，从黄昏时分就几乎不存在的蒙蒙水汽，眨眼变成了现在的细雨，还在快速变大。
　　但没有白日那么大，细小雨珠连成一线。
　　无比闷热的天气，瞬间清凉。
　　先前与现在，简直为两个极端。
　　陈岳浑身都被打湿，水珠从头发上滑落。
　　在雨水下，烟尘快速被打散，天黑前被晒干的地面又变得泥泞一片。
　　视线清明下，陈岳清晰看到了前方七米外，轰碎一颗树杆，插入地面的鬼头刑刀。
　　后方，劲风又至，还有大量雨水被扫来。
　　陈岳没有回头，只是重步踏地，带着大量水花，一跃而过七米距离，落地将地上的鬼头刑刀拔出。
　　这才转身。
　　能够看到，有六名持斧捕快向他冲来，一脸狰狞。
　　还有一名块头很大的捕快男子，正在弯腰捡地上的开山斧，眼睛红的吓人，似在气愤自己的配合不周，从而导致胭脂坊衙四名总捕被杀。
　　这时，照夜与踏雪的尸体，才缓缓倒向地面。
　　骤然，剑鸣起。
　　苏姿月白影如雪，一跃入空，一道剑光震空。
　　月夜下，似如仙子乘风起。
　　这一剑，很快。
　　人随剑至！
　　带着凄美月光，带着一行行雨珠，同时夹杂着凛冽杀招。
　　唯能极于情，故能极于剑，是为秋水剑。
　　嘭！
　　陈岳双目，已被剑芒充斥。
　　对此，他淡漠抬脚，高踹而出！
　　一声重响，苏姿月以比来时更快数倍的速度倒飞而回，身体呈弓形。
　　空中，她惊恐低视，美眸瞪大。
　　她的胸膛处，已塌陷成脚掌大小的窟窿，白色衣衫被血水浸透。
　　心脏，已没了跳动。
　　空空荡荡，好似碎成了粉末。
　　“怎！么！可！能！”
　　不等落回屋顶，苏姿月已经断气。
　　“姿月！！”一声悲愤的大吼，从手持开山斧的七斧巡捕之首嘴里传出。
　　他举着斧头，疯狂向陈岳冲来。
　　他前方六人，已到陈岳近前，同样一脸悲愤。
　　秋水剑仙苏姿月，身为南嘉府城三大美女之一，不知被多少青年才俊爱慕，他们也是爱慕者之一。
　　陈岳怎么能下得去手！
　　面对冲来的七人，陈岳双目涌起了淡淡的妖异红芒。
　　这妖异红光带给人的感觉很特殊，似邪，似妖，似魔。
　　魔刀，只攻不守，一往无前！
　　锃！堎堎堎……
　　几道金属摩擦声过，陈岳已持刀出现在七人身后。
　　红光几闪，因太快而摩擦出的火花在黑暗中一闪而逝，宛若‘之’字。
　　雨水‘沙沙’落于街边古树，月色下，陈岳背对七具尸体驻刀而立，刀尖抵入土壤，一滴鲜血顺着刀刃落下，被雨水稀释干净。
　　漆黑色的鬼头刑刀古朴如初。
　　吹毛断发，过血不染。
　　咯嘣！咯嘣……
　　身后，一柄柄斧头被一分为二，断斧落地，落插入土壤。
　　七具尸体交错倒地，他们神情永远凝滞，为那份因苏姿月而死产生的悲愤。
　　身上都被刑刀斩伤。
　　或为心脏，或为头部。
　　除了那名持开山斧的淬骨境小成武者捕快，用了两刀，其余六人皆是一刀毙命。
　　街边屋檐下。
　　陈岳没有回头，也无须回头，眸中妖异红光渐渐隐去。
　　他左手提起鬼头刑刀，平抬于胸前，右手二指，外探于屋檐落雨处。
　　细雨如连珠，不过一息，指尖缝隙处便盛满一行清水。
　　陈岳冷漠收指，二指盛清水从鬼头刑刀根部抹滑至刀尖，将那抹不细闻无法嗅之的淋漓血气清洗干净。
　　简直，不堪一击！！

第四十四章 你都带人埋杀我了，我还与你商量么？
　　“死？死光了？”
　　不远处，亲眼见证这一切的柏广轩，彻底惊呆。
　　他的身后，众捕快在悄无声息的散去。
　　根本不聚团，一个个专挑小巷跑。
　　一边跑，一边将身上捕快衣服脱掉，武器也通通扔掉，准备混入正街人群，泯然众人矣。
　　这样才是绝对的安全。
　　等柏广轩回头扭头，却发现捕快全部消失了，除了满街的尸体残肢，只剩下他一个活人。
　　“逃！”
　　这个想法在柏广轩心中生出，然后无限扩大。
　　身为强大的淬骨境武者，此刻他心中却生不出一丁点战意。
　　等柏广轩回头，身体骤僵，一滴滴冷汗，从他额头渗出。
　　他身前，出现了一道庞大身影，遮蔽了月夜。
　　扑通！
　　柏广轩没敢逃，也没敢抬头，双膝一软，直接跪地。
　　老泪纵横的哭了起来。
　　“陈大头目，您与胭脂坊衙门的恩怨，一切都可以商量，伤废经亦清副衙主，对您的身份而言，只是一件小事。”
　　“但若是杀死一名副衙主，那就是真真切切与官府作对了。”
　　说话时，柏广轩身体在剧烈颤抖，生怕陈岳不等他说完就杀了他。
　　话说完，见陈岳没有动手，他心中这才生出许胆气，敢抬头看向陈岳的脸。
　　啪！
　　在柏广轩抬头的瞬间，陈岳一记耳光抽下。
　　在这力量强大的巴掌下，柏广轩脑袋被扇至背部，颈骨已碎，软绵绵的。
　　他瞳孔开始涣散，身体无力倒地。
　　“你都带人埋杀我了，我还与你商量么？”
　　陈岳冷笑一声，向身后呆滞下久久不动的古凤茵招了招手，“把马牵过来，我们该回了。”
　　至于杀柏广轩的后果，爱咋样咋样。
　　兵来将挡水来土掩。
　　他不是那种被人欺负上门，还忍气吞声的性格。
　　“就，就这么杀完了？”古凤茵在陈岳招手下回神，她将两匹马牵来，结结巴巴问道。
　　也……太干脆利落了吧？
　　还有那名女子，如果她没看错，是南嘉府城的三大美女之一，比她漂亮数十倍！
　　气质超然，南嘉府城独一份。
　　陈岳也真是舍得，而且也不怕麻烦。
　　这样级别的美女，追求者如浩瀚云海，不计其数。
　　杀了苏姿月，不知会有多少人记恨陈岳，而且尸体都不留个完整的，惨不忍睹。
　　活生生把这些追求者最后的念想给抹掉了。
　　“嗯，杀完了，回吧。”陈岳翻身上马，回瞥了一眼街道中间的大铁球。
　　一会让手下帮众将这大铁球弄回来，以后有机会再用。
　　这是个面对群攻的大杀器。
　　战场也打扫一下，多了不敢说，上千两银子肯定能捡出来。
　　古凤茵混混沌沌上马，心中对陈岳的横炼武功，更为向往和期盼了。
　　太暴力，也太霸气了！
　　也暗暗打定主意，以后要以陈岳马首是瞻。
　　陈岳官府衙主都敢杀，她这战堂堂主的徒弟身份，在陈岳心目中，怕也高不到哪里去。
　　若是惹急了陈岳，怕是真敢拧了她脑袋。
　　……
　　回到分堂，陈岳将一条条命令发布下去，且让人给古凤茵安排了住处后，就回到了陈堂大头目所住正院。
　　他的东西都被搬了过来，包括原住处隔壁屋子的破劲弩箭。
　　这是一个带着池塘的小院，小桥流水。
　　一棵柳树立于池塘旁边，大片柳枝垂落，十分唯美。
　　柳树正对面，就是他住的屋子。
　　院中，有十几名守卫的高级帮众。
　　侍女也有六名，树下三名，屋内三名，长相都极好。
　　是秦二在整个陈堂内挑选出最漂亮，且最嘴严、忠心的。
　　这些侍女，都有家人在世，且都挺孝顺。
　　这样的侍女，最好控制。
　　屋子为一主屋一外屋，侍女就睡在外屋，随时起夜伺候什么的。
　　陈岳不需要，他自身秘密多，保险起见，将侍女统统赶到了隔壁屋子里。
　　他床边有一个小铃铛，若有事找侍女，摇一下铃铛，震动就会传递到隔壁屋内。
　　方便、快捷、不误事。
　　陈岳回屋后泡了一个澡，将身上血污清洗干净，
　　然后又换了一木桶干净水，热气腾腾，他靠在桶壁上，脑袋仰起，全身彻底放松。
　　闭眸下，他回想起自己这一战，寻找不足和漏洞之处，查漏补缺。
　　以免下次与人厮杀，被旁人找到出招漏洞，从而身死。
　　泡完澡后，敲门声响起。
　　“大人，您睡了吗？”秦二的声音响起。
　　“没，进来吧。”陈岳换上了一身白色宽松常服，拉开椅子坐下，自己给自己倒了一杯茶水，一饮而尽。
　　果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　喝惯了楚龙辕与林一元的灵茶后，再喝他自己的普通茶，都有些喝不下去了。
　　味同嚼蜡。
　　尤其是楚龙辕的灵茶，为金杵花茶，十万两白银一两。
　　买不起啊。
　　他的银子修炼都不够。
　　秦二推开屋门进入，又将屋门关好。
　　“怎么样？事都办完了吗？”陈岳询问。
　　秦二比他回来的早，秦二走的是主街，一路通畅。
　　“都办完了，大铁球也运了回来，银子也都摸回来了，都入了小仓库，有三千多两，大部分银票都碎了，否则会更多。”秦二回答。
　　“嗯，白天让你们干的事呢？”陈岳与秦二心照不宣。
　　小仓库指的是他的私人仓库，大仓库就是堂库，为公家的钱。
　　不过为了买丹药，堂库里的钱也空了。
　　只能以后再补。
　　但只要地盘在，保护费每日都有大量进账，补全丝毫不难。
　　陈堂上下，已为他的一言堂，别说堂库亏空，就是再严重些，借贷到处都是，也没有人敢找他的麻烦。
　　“砂豹已被抓回，正在堂中地牢内关着，其余人一个未逃，全部解决。”秦二抹了一下自己脖颈。
　　“他们的家都抄了一遍，一共获得价值十八万两的财富，正在全部换成现银，明日上午，现银就能存入小仓库了。”
　　陈岳满意道：“不错，把砂豹人带过来，我有话问他。”
　　“是。”秦二立即去办。
　　没过多久，一名手脚缠着镣铐的莽汉被押了进来。

第四十五章 一切不平，他一力处理
　　“跪下！”光头坤一脚踏在莽汉膝盖后方，令不断挣扎的莽汉重重跪地。
　　然后一把抓住莽汉的头发，将他脑袋拽的后仰，好让陈岳看清脸部。
　　毕竟是淬骨境武者，被帮众押的话，有逃跑的可能，小心起见，光头坤亲自来押送。
　　这莽汉正是砂豹，一身是伤，都是白日被围攻时产生的，刀、剑、箭伤口皆有，但不致命、不致残。
　　药都没上，不知是谁，用脏泥巴随便糊抹了上去，粗暴止住了血。
　　看着被拉着头发的砂豹，陈岳感觉到脑皮有些发麻，他瞥了光头坤的锃亮光头一眼。
　　这光着头，就是硬气。
　　硬扯别人头发，居然没有一点感同身受的压力。
　　“你就是陈岳？”砂豹虽然被扯着头发，但极为硬气。
　　他知晓，他白天没死，只是被抓回来，就是证明这些人不敢杀他，被他的背景所震慑。
　　“呵？”陈岳嘴角一翘，砂豹好厚的底气啊。
　　古凤茵在他面前，都没敢这么硬气。
　　“你他娘的派四名淬骨境打我，老子不服，有本事一对一，这才是好汉。”砂豹虽被光头坤扯着头发，一脸发痛，但嘴里骂骂咧咧。
　　“嘴有些臭，掌嘴。”陈岳视线低垂，弹了弹手指。
　　啪！啪！啪！
　　当即，光头坤大手直直扇下，直扇砂豹嘴巴，将砂豹扇的头晕目眩。
　　“你真不知道我的背景是谁？”砂豹不敢再说脏话。
　　“是谁？”陈岳饶有兴趣的抬目。
　　“雷庚！”砂豹盯着陈岳双目，底气十足的吐出二字。
　　“然后呢？”陈岳心中一动，白天时，秦二也说出过这个名字，但他当时没有留意，光顾着找衙门麻烦了。
　　现在回想下，就是当日和他竞争大头目，被他吓跑那名年轻人。
　　用剑的。
　　是他怀疑下毒害他的对象之一，二选一。
　　砂豹继续道：“你真不知道？雷公子是西南城区雷鹤鸣统领的小儿子，雷府三公子！雷鹤鸣正是你的上级！”
　　“雷鹤鸣。”陈岳念叨了一声。
　　原来如此，之前一些想不通的事，此时都想通了。
　　怪不得砂豹身为淬骨境头目，这次没有来竞争大头目之位，原来身为狗，主人雷庚在竞选，他自然不能同主人竞争了。
　　怪不得厉天明不找其他统领，只找雷鹤鸣问他要破劲弩箭。
　　原来是知晓了雷庚与他竞争大头目失败的消息，算准了雷鹤鸣愿意出手。
　　见陈岳陷入了沉思，砂豹不再紧张，脸上恢复了平静，略显自得，静静等待陈岳释放他的命令下发。
　　陈岳回神，没有多看砂豹一眼，随意摆了摆手道：“拖出去，拉远点，砍了吧。”
　　“是。”
　　光头坤立即来了精神，哈哈一笑，拽扯着头发，拖着表情僵硬、不可置信的砂豹就离开了。
　　他早看砂豹不顺眼了，以前身为同僚时，砂豹自持有雷庚罩着，经常找他们五兽的麻烦。
　　如今，时代不同了，天下变了。
　　当年高高在上的砂豹，变成了阶下囚。
　　三十年河东，三十年河西，他可要好好出口气。
　　以报当年之仇。
　　“不，你不能杀我……杀了我雷公子不会放过你的……”
　　黑暗中，初时还有砂豹的声音。
　　后面骤断，似被光头坤捂住嘴了。
　　几十息后，砂豹的惨叫声响起。
　　……
　　秦二关上了屋门，等待陈岳吩咐。
　　“雷庚，在哪里住着？”陈岳直截了当询问，也不怕秦二去找雷鹤鸣告状，正所谓用人不疑，疑人不用。
　　“他在临永坊祁平街有个宅子，这段时间就在那住着，夜夜笙歌。”
　　“祁平街是乾坤会的地盘。”秦二回答，他早有调查。
　　身为手下，就要有事事为先的觉悟，多给上面办事。
　　“哦……”得到准确地址后，陈岳陷入了沉思。
　　“龙铖死后，临永坊是个什么局面？”沉思过后，陈岳又问。
　　“乾坤会在临永坊占据的三分之一地盘，都是最富饶的街道，另外三分之二被各种江湖帮派瓜分占据，一群歪瓜裂枣。”
　　“以前龙铖活着时，他们不敢造次，现在乱了，天天与乾坤会动刀动箭。”
　　“乾坤会还没有派其他大头目来接手，据传正在竞争选拔中，和我们前几日仿若……”
　　……
　　秦二详细回答，将自己知晓的情况，如同倒豆子般，一倾到底。
　　“有意思，中层几乎被我杀光了，就算选出一个大头目来，又有什么用？接手一个烂摊子么？”陈岳笑了笑，将秦二所说快速消化完毕，已然有了决定。
　　“据传，乾坤会接触了我们天地门的高层，告您的状，然后被堂主压下去了。”秦二将自己听说的事说出。
　　“是么？”陈岳一愣，他没听楚龙辕说啊。
　　或许是，楚龙辕觉得此事，本就是身为堂主应该做的，护短！
　　护完就护完了，也就没必要再对他讲了。
　　怪不得乾坤会这两日，如此安静，没有一点反应。
　　“派人，不用多，一千人足以，前往临永坊，主要斩杀乾坤会的中层，袭扰对方，消耗对方有生力量，让那些小帮派看到希望，加入与乾坤会厮杀的战场。”陈岳下令。
　　“是，不过大人，我们不直接拿下吗？免得夜长梦多。”秦二接令的同时，不解发问。
　　“照做。”陈岳目光一冷。
　　“是！属下立即去办。”秦二身体一颤。
　　他好像明白了，但不敢确定。
　　临永坊越乱？越好取雷庚的项上人头？
　　“等等，详细介绍一下我们陈堂在胭脂坊的地盘，还有大概每日能收多少钱。”陈岳叫住了秦二。
　　闻言，秦二立即回答。
　　陈堂，在胭脂坊的地盘少的可怜。
　　原本有十三条街加两段最繁华淮河两岸的地界，上万帮众刚刚好，各司其职。
　　但后面，在上任大头目的不当经营下。
　　被三大帮之一的飞云帮抢走一段淮河两岸地界，不等冲街夺回，这损失的一段，又被自家天地门金刚堂在胭脂坊的分堂给抢走。
　　都是同门，上任大头目就没好意思去要。
　　十三条街，又慢慢损失了九条，有三条是被二会之一血虹会夺走，一条是被乾坤会夺走。
　　被同级大势力夺走也就罢了。
　　但剩余几条，一条华江街是被雷庚暗中控制的数个小帮派，兵不血刃从内部瓜分掉，其余是被一大帮名不见经传的中等帮派抢走了。
　　简直是奇耻大辱，有伤天地门战堂的威严。
　　“我要闭关，时间不等，可能一夜，可能数日不等，每日将饭菜送入即可，出关之前，任何事都不能打扰我。”
　　“还有，我要找的青楼邪异，将九千帮众全散出去，全力排查。我出关后，你们必须找到！否则你们提头来见我。”
　　秦二离开前，陈岳又下了两道死命令。
　　他要服用淬骨丹，用于突破自身。
　　突破为先，提升实力为第一，其它事一律靠后。
　　等突破后。
　　一切不平，他一力处理！

第四十六章 惊变，被围
　　淬骨丹，一枚枚被摆放在桌面上。
　　一共五枚。
　　陈岳盘膝坐地，将自己状态调整至最佳后，服下了第一颗。
　　淬骨丹入体，与内劲接触下，快速分解。
　　一股股暖流出现，透入身体骨骼。
　　暖流先掠过上肢六十四块骨骼，没有被吸收后，又掠入下肢六十二块骨骼。
　　这一次，淬骨境的能量全部被吸收。
　　下肢骨骼，开始淬炼，速度奇快。
　　与用内劲自然淬炼下，快了无数倍，而且效果奇好。
　　呼……
　　陈岳感受分明，他的体表温度没有任何变化，但脏腑却好像变成了一个火炉，张嘴就能喷出火焰来。
　　他卡在三十二虎的力量，随着下肢骨骼被淬炼，开始增长！
　　……
　　翌日，上午。
　　胭脂坊中心大街繁华如旧，人来人往。
　　咚，咚，咚……
　　就在这时，大量马蹄声出现，惊住了中心大街的人们。
　　街上所有人遥望声音来源处，发现有大量兵卫出现，一个个身披甲胄、手拿制式兵器。
　　快速将陈堂围了起来。
　　足有三千人！
　　如此大的行动，却无一人发出杂音，这是镇城军！
　　是胭脂坊的镇城军！
　　盾牌，大型弓弩，各种箭矢，冲刺用的长枪，应有尽有。
　　陈堂大门前，有十人驱马于最前，看身上甲胄与腰牌，大部分为胭脂坊军队百户！
　　两个把总，八个百户。
　　这十人，把总为初入淬骨境的武者，百户境界都是合劲境巅峰。
　　气势冲天。
　　陈堂门口的帮众，见到这一幕，并未退却，虽心生惧意，但还是尽职尽责守在门口。
　　大头目给的银子多，他们就得守好门，做好分内的事。
　　而且，若是逃了，以现任大头目的性格，肯定会砍了他们脑袋，以儆效尤。
　　不逃的话，就算被兵卫们杀死了，堂内也会有大量银子下发，足够他们妻儿富足的过下半辈子。
　　也就是信陈岳，若还是上任大头目在位，面对真正的军队，他们早就跑了。
　　因为，死了都是白死，不会有半点好处。
　　“奉胭脂坊千总徐炳元令，抓罪犯陈岳回胭脂坊衙问话。”国字脸把总驱马上前至陈堂门楼下，手持一张纸令，肆意高喊，一脸狂色。
　　他的声音很高，以内劲催发。
　　传遍了半个陈堂。
　　“放肆！”
　　一道怒喝从门内响起，秦二带着几名帮众大步走出，一脸怒容。
　　“呵呵，你就是陈岳？”
　　“哦，不对，你不是，一个炼体境五重的垃圾而已。”国字脸把总睥睨秦二一眼，轻淬了一口。
　　“你们胭脂坊镇军就是如此办事的？我家堂主犯了何案，被冠以罪犯之名。”秦二压下了对方骂自己的怒火，对国字脸把总质问。
　　总堂内，陈岳闭关，基本没有人了。
　　全部都散了出去。
　　一千人去了临永坊，与乾坤会厮杀。
　　九千人散入了胭脂坊，一小部分排查一开始找出的二十二家青楼，其余帮众一家家青楼排查。
　　陈岳下了死命令，他出关之时，必须查出青楼邪异所在。
　　不然不少人要人头落地。
　　秦二从来不怀疑陈岳的话，所以一晚上没睡觉，在安排这件事。
　　但忙完，刚准备入睡，就得到了陈堂被围的消息，又赶紧出来处理。
　　是真的忙。
　　连修炼的时间都没有。
　　陈岳奖赏给他的钱财，已足够他突破到炼体境六重了，但就是没有时间去修炼。
　　“当然是陈岳打残胭脂坊副衙主经亦清，还有杀害副衙主柏广轩的罪了。”国字脸把总将手中盖了衙门大章的红印抖了抖，好让秦二看清楚。
　　秦二仔细视过国字脸把总手中的纸令，然后反驳道：“这是调查令，而不是通缉令，这位把总一口一个通缉罪犯，是不是言过其实了？”
　　“而且，你们有证据吗？”
　　“证据？我说的话就是证明，少和老子放屁，快点叫陈岳出来，随我们走一趟，不然大军踏平你们陈堂！”国字脸把总被秦二质问，极为不爽，破口大骂。
　　“好，你记住你自己说的这句话。”秦二被气笑了，若不是现在堂内无人，下至普通帮众，上至淬骨境头目，统统不在。
　　他现在就让这国字脸把总，尝尝大言不惭的教训。
　　“怎么？你还要记我们王把总的仇？真是笑话。”另一名鹰钩鼻把总跃下马来，三步并作两步，冲至秦二身前。
　　一个耳光扇下。
　　一名淬骨境武者的耳光，秦二躲不了，结结实实受了这一巴掌。
　　当即被扇的坐倒在地，头脑发晕，说不出话来。
　　秦二身后的帮众见秦二吃了亏，不敢再让秦二呆在外面，连忙将秦二拉了回来。
　　“废物，所有陈堂的人，听好了，限陈岳一刻钟内出来，否则，杀无赦！”国字脸把总哈哈一笑，拔出腰间的长刀，大喊着。
　　“秦管家，怎么办？将邪头目和坤头目叫回来吧？或者将大头目唤出？”一名帮众声音颤抖着询问秦二。
　　秦二虽挨了一巴掌，但没有任何惧意，且很冷静。
　　“不能，大头目在闭关，任何事，都不能打扰到他的闭关。”秦二斩钉截铁的拒接。
　　“那我们？对方只给了一刻钟的时间，就算让邪头目他们赶回来，也来不及了吧？”帮众咬紧了牙齿。
　　“请古小姐出来。”秦二吩咐。
　　“对啊，还有古小姐在。”帮众眼睛瞬间就亮了，不敢耽搁，连忙转身跑向陈堂深处。
　　古凤茵的住处，离陈岳的住处不远。
　　“一刻钟快到了，所有人，准备。”
　　临近一刻钟时，一脸不耐的国字脸头目举起了手臂。
　　此令一出，正对陈堂的所有兵卫，或快或慢给手中弓搭上了箭，瞄准了陈堂天空。
　　准备抛射一波。
　　对人也好，对建筑也罢，这样杀伤力更大！
　　“外面的人，有多远滚多远！”古凤茵大步走出陈堂。
　　一名帮众给古凤茵搬来张椅子。
　　古凤茵毫不客气且无压力的一屁股坐下。
　　“你……”国字脸把总见有人敢拦他，还是个女娃，就要开骂。
　　但话未出口，就被鹰钩鼻把总猛地拉了一下手臂。

第四十七章 突破出关，一切有我
　　鹰钩鼻把总伏耳道：“这是天地门战堂堂主的小徒弟，古凤茵，我们惹不起。”
　　“是她，她怎么在陈堂？”国字脸有些震惊，喃喃道：“这下，麻烦了。”
　　“所有人，解除动作。”鹰钩鼻怕有不开眼的丘八向古凤茵射箭，和国字脸说完话后就下令。
　　“辛苦古大人了。”秦二对坐下的古凤茵苦笑一声。
　　“小事。”古凤茵摆了摆手，都是为陈岳做事，没必要这么客气，虽然她的目的是陈岳的横炼功夫，与秦二有本质不同。
　　“古小姐，您没必要参与进来吧？陈岳只是天地门的一个大头目，他死了，天地门可随时换第二个大头目来，没必要因此与官府杠上。”国字脸把总脸上出现一抹笑容，语气也变得颇为平和。
　　与面对秦二时，简直为两个人。
　　因为国字脸把总知道，陈岳不能代表天地门，而古凤茵，准确的说是古凤茵的师父楚龙辕，可以代表天地门。
　　天地门这个庞然大物，府主也需敬让三分，更不用说他们一坊镇军了。
　　“退去吧，今日有我在，你们进不去，或者踏着我的尸体进也可。”古凤茵这般话回复。
　　此话一出，国字脸把总皱眉，看样子古凤茵是铁着心要挡了。
　　有古凤茵在，他还真不好动强，否则后果他承受不住。
　　一时间，就这般僵持下来。
　　期间，国字脸把总又劝了古凤茵几回，但都没有效果。
　　古凤茵也真能坐，一坐就坐到了下午，吃饭都是专人送过饭菜来，在陈堂门楼前吃的。
　　下午，有大量的帮众开始回来。
　　从一百，到三百，从三百到一千。
　　从一千到二千。
　　在晚上时，已经达到了三千人之众，而且皆配备武器。
　　秦二将临永坊与乾坤会厮杀的一千人调回了五百。
　　在尽量不影响查青楼邪异的任务上，调回了二千五。
　　这是调集回来的最大极限了。
　　不过，有这三千人，也足够了。
　　古凤茵已经回了陈堂住处休息，转而换上的，是光头坤、邪四，还有毒蝎兰三人。
　　三名淬骨境武者坐镇。
　　陈堂这边气势瞬间高涨，对对面的制式军队，丝毫无惧。
　　面对如此多帮众下，国字脸把总已经没办法动手了。
　　小规模冲突，与大规模六千人厮杀战，代表的东西不一样。
　　虽然他有把握，能将这些帮众全部歼灭。
　　但这一杀，可能就导致官府与天地门关系破裂，其后果之重，非他可以承受。
　　也非他上面的千户徐炳元可以承受。
　　徐炳元，是胭脂坊镇军的最高负责人。
　　要大规模厮杀，需向南嘉府城西南城区总镇军申请了。
　　……
　　第一日，就这般僵持着过去。
　　晚上，国字脸把总带兵离开了。
　　第二日白天，国字脸把总又来了，而且还是太阳未升起时。
　　秦二已有了防备，自然不会让国字脸把总偷袭成功，总堂一直留有一千人，不断换班。
　　第三日上午，这一次不止国字脸把总来了，镇守千户徐炳元也到了，还多来了五名把总，三十名百户，三千名普通兵卫。
　　似乎大半个胭脂坊镇军都到了。
　　胭脂坊镇军数量之多，在整个南嘉府城都是特例。
　　一般的坊，只有一个把总兼三到五百兵卫镇守。
　　不过，陈堂的人，也全部回来了。
　　一半在内，一半在外，几乎将中心大街占满。
　　上万人能全部回来，原因只有一个。
　　青楼邪异，位置确定了！找到了！
　　“大人，是否动手？”国字脸把总在问。
　　“再等等，我已经向上面申请了，结果应该马上就下来。”四十多岁，长相成熟、英俊的男子骑马于最前，手持一杆长枪，一身银色千户铠。
　　身上，淬骨境大成的气息外显，霸道无比。
　　正是胭脂坊镇军千户，徐炳元。
　　徐炳元在等，不管结果如何，他对胭脂坊坊衙那边，就有了交代。
　　胭脂坊坊衙在紧急情况下，有权力调动镇军协助，一名副衙主惨了，一名副衙主死了，他无法拒绝。
　　“是。”国字脸把总一脸狰狞的扫向陈堂，命令一下，他就荡除陈堂。
　　尤其是先杀掉让他无比讨厌的秦二。
　　这几日，如果不是秦二应付得当，他早就偷袭成功了。
　　他很后悔，在第一日见到秦二时，没有将这个炼体境五重的垃圾杀掉。
　　……
　　这时，陈堂大头目院中。
　　秦二、光头坤、邪四等一众核心，都在恭恭敬敬等待。
　　他们脸上，满是兴奋之色。
　　一个个密布血丝的双目中，皆有，这些天的压抑将烟消云散的期盼。
　　就在刚刚，送餐的侍女透露，陈岳，出关了！
　　所以他们才在这等。
　　呼……
　　金阳悬空，炙烤大地。
　　屋门被推开，一身肌肉块的陈岳从里面缓步走出，他穿着赤膊双臂的马褂，黑裤黑鞋。
　　身上，透露出的，是刚刚突破，控制不当的淬骨境小成气息！！
　　陈岳仰望天穹，直面骄阳，心中不由叹息。
　　才不过五颗丹药，炼化如此之慢，足足耗费了他两日半时光。
　　而且药力才将下肢六十二块骨头淬炼完毕，突破至淬骨境小成。
　　好在，随着境界突破，肉身力量，又增加了八虎之力。
　　现在已经达到四十虎之力！
　　用丹药突破，与外挂比起来，真是慢的要命。
　　他能清晰感觉到，若要用丹药突破到淬骨境大成，需要十枚淬骨丹。
　　再突破至淬骨境巅峰，需要最少二十枚淬骨丹！
　　太难了，太耗费钱财了。
　　三十枚淬骨丹，先不说有没有资格买，丹堂有没有炼制出这么多。
　　按照丹堂的报价，三十万两一枚，需要足足九百万两银子的天价！才能突破到淬骨境巅峰。
　　钱，他没有，买不起。
　　现在，只希望秦二他们办事不废物，将青楼邪异找到了。
　　“大人，出事了！”
　　见到陈岳出来，秦二目中不由自主泛起许波澜，有种受到委屈的孩子，见到父亲，且期待父亲帮忙做主的感觉。
　　“别急，慢慢说。”
　　看着十分委屈的秦二，陈岳平和轻笑。
　　话语虽轻，却蕴含莫大力量。
　　“一切有我！”

第四十八章 下马威
　　“敢问，是千总徐炳元大人吗？我家大人，有请。”秦二一脸微笑的出现在徐炳元马前。
　　秦二脸上，被鹰钩鼻把总打出的巴掌印，几乎消失殆尽。
　　“你家大人？陈岳？”徐炳元眯了眯眼睛。
　　三天了，陈岳都不露面，他今日来了，陈岳就请他入内，这是在示弱？
　　国字脸把总连忙劝道：“大人，不能进！里面恐有埋伏，他们的淬骨境头目都不在门前，都在里面藏着。”
　　“无妨，请带路。”徐炳元笑了笑，他与陈岳又没有死仇，他来，只是因公做事。
　　陈岳不至于埋伏杀他。
　　众目睽睽，他若进去出不来，就代表着陈岳真要反了。
　　先不说陈岳有没有实力，杀他这名淬骨境大成级的武者。
　　哪怕有实力杀，杀一个镇军千总，可是抄家灭族的大罪。
　　到时候，天地门也没理由保陈岳。
　　秦二前面带路，众帮众给让开了一条道。
　　徐炳元下马，身后七名把总跟着下马，跟着入内。
　　国字脸把总虽然说恐怕里面有埋伏，但说归说，心里没有多在意，身为吃公家饭的人，对这些江湖草莽，他们是打心眼里不屑一顾的。
　　“这陈堂里的花花草草不少，风景不错呀。”国字脸把总吹了个口哨，与鹰钩鼻把总相视一笑。
　　徐炳元瞥了二人一眼，微微犹豫下，没有制止。
　　虽然，被别人请入府邸，对别人家中情景轻薄议论，是很不礼貌的行为。
　　但目前，是他们找陈堂的麻烦，而不是陈堂找他们的麻烦。
　　居高者，也要有几分居高者的表现。
　　陈堂主堂后，就是陈岳住的院子。
　　池塘中时有鲤鱼跃空，柳树遮蔽大半个院子，成千上万的纤细柳条随风飘扬。
　　柳条阴荫下，颇显清凉。
　　属下有一圆形石桌，陈岳坐下，慢悠悠品着茶。
　　这茶是从经亦清府中带回来的，今日才给取出来，是灵茶，里面蕴含天地灵气。
　　虽然质量比不上林一元的灵茶，但也好过陈堂中的茶太多。
　　味道也颇好。
　　液如玉髓，无芽无梗，浓而不苦，香而不涩。
　　不得不说，经亦清是个享受人，会生活。
　　邪四、古凤茵站于池塘边，在看鱼。
　　光头坤、毒蝎兰等五兽，站成了一排，背负双手，站于陈岳身后。
　　徐炳元一进入院子，就看到了这一幕。
　　还未走进，便感受到了陈岳刚刚突破，无法完美内敛的淬骨境小成气息，瞳孔不由轻缩。
　　但脸部上没什么表现，只是将身上淬骨境大成的内劲气息外显。
　　“陈大头目。”徐炳元微笑拱拳。
　　“徐炳元？坐！”陈岳抬目，扫过徐炳元上下，又垂了下眼皮。
　　陈岳不起身，不行礼，让徐炳元微笑僵住，心头生起一团火气。
　　但还是坐下了，坐在了陈岳对面。
　　先看看陈岳什么意思，他再发作不迟。
　　国字脸把总当即受不了了，但看徐炳元都没发作，他也就不好发作，一双怒目冷冷扫着陈岳。
　　目光若能化成实质，陈岳此刻已被国字脸把总，千刀万剐了。
　　众把总站在了徐炳元身后，与光头坤五兽对目怒视。
　　怒视下，双方一个鼻孔仰的比一个高，谁都不服谁。
　　都是初入淬骨境的武者，都没打过架，谁鸟谁？谁怕谁？
　　陈岳端杯细细品着茶，与在林一元和楚龙辕那里全然不同。
　　对自己的茶，总要有点区别对待。
　　不能狼吞虎咽，只图灵气。
　　还是要品品味道的。
　　陈岳没吩咐，秦二也就没给徐炳元倒茶。
　　“陈岳，你应该知晓本千户所来何事吧？三天了！你不能再装傻了。”徐炳元不再伪装，从陈大头目变成了直呼名字。
　　他并不知晓陈岳在闭关，只以为陈岳当了三天的缩头乌龟。
　　“不急，我有一宝，想请徐千户赏鉴一二。”陈岳将最后一口茶吞入肚腹，将茶水中蕴含的灵气转化成内劲后，这才放下茶杯。
　　“什么宝？”徐炳元压抑着火气，若非他在陈岳的地盘，此刻早就爆发了。
　　此时，他已经后悔进来了。
　　陈岳目扫秦二。
　　秦二立即让帮众将一箱箱东西搬了进来，并打开了箱盖。
　　“这是？”
　　徐炳元先没有在意，起身走过去随意瞥下，但当他瞥过这一眼后，就再也挪不开了眼睛。
　　脸色不由大变，连忙弯腰将其中一支箭矢拿起，仔仔细细看上面的编号。
　　是制式军编，还是在伍的！
　　这熟悉的编号，徐炳元一眼就认出了所属军队。
　　西南城区镇军！厉天明将军的亲卫队！
　　没错，这一箱箱的，正是破劲弩箭。
　　徐炳元又看了其它几箱，没错，不是假的！
　　当即，徐炳元有些失魂落魄的回到石桌前，重新坐下。
　　“这宝如何？”陈岳似笑非笑询问。
　　听到陈岳似笑非笑的声音，还有里面的一抹戏谑，徐炳元快速回神。
　　徐炳元抬目与陈岳对视，脸上，快速堆起一抹笑容。
　　“很好，陈大头目您的宝物很不错。”
　　“不过，其它的，我就什么都没有看到了。”
　　徐炳元脸上堆笑，心中在发寒，陈岳的关系网竟然铺垫到了他的上级，这该死的胭脂坊衙门，差点让他捅出大马蜂窝。
　　西南城区镇军竟然能让如此多的在编破劲弩箭留在陈堂。
　　其关系之亲密，绝对不是他能揣度到的。
　　编号所属西南城区镇军的厉天明将军，一句话就能罢免了他的职务。
　　他还作死的向西南城区镇军申请向陈堂动手，这不是找死么？
　　闻言，陈岳点了点头，这才问道：“现在聊聊吧，徐千户你找我来，所为何事？”
　　“我怎么听说，有人四下散播谣言，说我陈某人当街杀了胭脂坊坊衙的副衙主？”
　　“可有此事？”
　　陈岳目如鹰隼，紧紧盯视徐炳元。
　　说话语气从轻到急，从急到重。
　　“徐某今日来，也就是为此事，呃，此谣言而来。”徐炳元话说一半，注意到了陈岳的眼神，下意识的改了口。
　　“虽是谣言！”徐炳元咬了咬牙，深吸了一口气，继续道：“但徐某还是要例行询问一下，几日前胭脂坊副衙主经亦清被废，柏广轩被杀的案子，是否与陈大头目您有关？”

第四十九章 一声重响，一片血雾
　　“无关，不知道。”陈岳回复的干脆利落。
　　“好，那徐某确定为谣言了，就告退了，前几日，麾下军队打扰陈堂之处，还望陈大头目多多担待、谅解。”得到确定答复后，徐炳元起身。
　　起身时，徐炳元瞥了一眼院中的大铁球，上面的血浆还在，脸皮不由剧烈抽搐。
　　但还是装作什么都没看到。
　　陈岳还未说话，徐炳元身后的众把总忍不住了。
　　一名持双锏的把总上前几步，将一页盖了胭脂坊衙门大印的纸令，拍到了石桌上，拍到了陈岳身前，他扭头对徐炳元不解道：
　　“大人，不能就这么放过他啊，他明摆着是凶手，您怎么……”
　　“给老子闭嘴！”徐炳元气急大骂一声，要不是人太多，他都想捂住双锏把总的嘴了。
　　放破劲弩箭的箱子离石桌这里略远，还背朝他们放置，盖子打开下，将里面的弩箭遮挡的严严实实。
　　这些把总根本看不到箱子里面是什么。
　　“够了。”陈岳一声低喝，蕴含内劲。
　　将徐炳元与众把总未出口的话镇回了肚子。
　　陈岳将纸令拿起，仔仔细细看了一遍后，将纸令一条条，一点点撕成了碎片。
　　“你！”双锏把总大怒。
　　“当手下的，要有当手下的样子，不然，迟早有一天会为当大人的，惹出大祸！”
　　“徐大人你御下不严，本大头目替你管教一二如何？”陈岳慢悠悠说话的同时，扔掉了掌心中的碎片。
　　碎片落下，零零洒洒落向地面。
　　哗……
　　下一瞬，碎片，乱了，被一股劲风撞散。
　　嘭！
　　一声重响，一片血雾。
　　双锏把总的胸膛炸碎，整个人倒飞出十几米，最后倒在地上身死不知。
　　血液，从他身躯下流淌而出，滋养了青青草地。
　　陈岳缓缓放下拳头，似笑非笑望向徐炳元，“徐大人，我说的对否？”
　　徐炳元愣住了。
　　徐炳元身后的众把总也愣住了。
　　“差些忘了，证据不确凿，就随意散播我杀人的谣言，还以通缉之名抓我？是你吧？”
　　陈岳身体一晃，出现在国字脸把总前。
　　这一刻，国字脸把总身上，瞬间冒出大量冷汗，浸透了衣衫。
　　第一次，国字脸把总恨自己的长相太过于鲜明。
　　众把总中，只有他一个国字脸。
　　国字脸把总张口，想要解释，也想要向徐炳元求救。
　　砰！
　　陈岳抬臂。
　　拳头直直轰爆了国字脸把总的头颅，血浆爆散，溅了周边人一身、一脸。
　　所谓初入淬骨境的内劲防护，在这只拳头下，脆弱如纸。
　　“还有你，在陈堂门口教训我手下，狂妄扇了他耳光？”陈岳甩了甩手上的血污，语气平静的走到鹰钩鼻把总前。
　　“我，我，我……”
　　原先在陈堂门口面前，高高在上，一脸不屑的大扇秦二耳光的把总大人，此刻话都说不出来，脸色惨白，一头冷汗，吞吞吐吐。
　　好似舌头烂了一样。
　　扑通！
　　“大头目饶命，大人救我！”鹰钩鼻把总膝盖一软，对着陈岳跪在了地上。
　　眼泪，脱框而出。
　　泪涕齐下。
　　前一句，是对陈岳求饶。
　　后一句，是向徐炳元求救。
　　“啪！”
　　陈岳脸上无悲无喜，一记干脆利落的耳光扇下。
　　鹰钩鼻把总脖颈瞬间断裂，头颅旋转了足足一圈半，然后歪倒在后背上，只剩一点皮筋连着了。
　　“徐大人，他扇我手下一个耳光，我扇回他一个耳光，不过分吧？”
　　扇完，陈岳站到徐炳元身前，脸上露出笑容。
　　一边问，一边将满是血污的手掌，在徐炳元的甲胄松软处，擦拭的干干净净。
　　“不，不过分……”徐炳元僵硬着身体，下意识的回了陈岳一句。
　　但下意识回话后，他就感觉到了不恰当。
　　剩下的四名把总，看徐炳元的神情，也不太对了，半失望半落魄。
　　整个人也像是放了气的皮球般，蔫了。
　　与刚进院时不同，他们再也不敢与光头坤等五兽对视了。
　　这等对比之下，是光头坤等五兽和秦二，越来越挺起的胸膛！和越来越亮的双目！以及越来越高涨的气势！
　　察觉到手下对他失望后，徐炳元握了握拳头，重重咬了咬牙，鼓足勇气对陈岳道：“陈大头目，不管如何，他们也是我的手下，要教训，也应是我教训才对，您说呢？”
　　“切磋一二？”陈岳没有正面回答徐炳元的问题，只是揉了揉手腕，展了展身体。
　　一块块肌肉瞬间鼓起，硬如钢铁。
　　一时间，如同豆子碾碎般的爆响，不断出现，响彻这方院子。
　　又好似有虎豹雷鸣之音，在陈岳体内空鸣。
　　“呃……”徐炳元愣住了。
　　他脸色不断变换，嘴角不自然的抽搐，眼角疯狂的跳动。
　　陈岳杀了十三名淬骨境的战绩，他不能再清楚了，他虽为淬骨境大成的武者，实力非初入淬骨境的武者和小成级的武者可比。
　　可以说是溪河之别。
　　极为强大！
　　但面对上那时的陈岳，也不一定打得过，胜负五五开。
　　更别说面对现在的陈岳了，陈岳现在突破了，淬骨境小成级，比初入级，强了太多太多。
　　徐炳元也是一路突破来的，再清楚不过这个差距。
　　“算……”徐炳元就待开口。
　　嘭！
　　一只宽大的脚掌，出现在他胸膛前。
　　徐炳元淬骨境大成的反应力是有的，下意识架起了双臂，挡住了这一脚。
　　轰隆隆……
　　徐炳元挡虽挡住了，但整个身体倒飞而出，足足倒飞了上百米，撞碎了几道院墙，这才落地被废墟埋下。
　　由此可见，这一脚的力量！
　　若非淬骨境大成的内劲护体，这一脚，徐炳元就死了。
　　噗嗤……
　　四名把总赶忙跑到废墟中，将徐炳元拉了出来。
　　徐炳元被拉出后，一脸后怕，大口吐血，鲜血染红了衣襟。
　　他的双臂不断颤抖，呈诡异的折断弧度，白色断骨隐现。
　　“对，对不起！”徐炳元又大吐出一口鲜血，哆哆嗦嗦求饶道：
　　“谢，陈大，头目的，不，不杀之恩。”
　　陈岳双臂抱胸，单脚立地，缓缓收回了踏出的脚掌，面色冷漠。
　　“滚！！”

第五十章 淮河两岸，十三凤绝
　　随着四名把总将徐炳元架逃而走，连地上三名把总的尸体都没顾上带走，一切都安静下来。
　　街上，大量兵卫退去，又恢复了平静。
　　除了留守总堂的帮众外，其余帮众在上百头目们的命令下，各回各处。
　　“古凤茵。”陈岳转目。
　　“陈哥。”古凤茵小跑了过来，她一脸惊叹的看着陈岳的肉身，又突破了，肌肉也跟着变强极多。
　　其它淬骨境的突破就很普通了，没有横炼武者这般的力量增长。
　　“你不是觉得正常练武很无聊吗？那接下来几日，你就去西南城区的城衙里，找城衙主聊聊天，我听说他那里有上好的灵茶，不要省。”陈岳疯狂暗示着古凤茵。
　　“了解，马上去。”古凤茵愣了愣，旋即脸上露出古怪笑容，陈岳好腹黑啊。
　　也不耽搁，转身离开。
　　南嘉府城八大城衙，有四个她都熟。
　　“大人，其实这三日，我们麾下所属管辖还出了别的事。”秦二上前一步，心中对陈岳给他报仇的感激之情，无法言表。
　　只有一种给陈岳抛头颅，洒热血的豪情。
　　“旁事一律靠后，先说青楼邪异。”陈岳伸掌，他现在只关心邪异。
　　他现在，就是在沙漠里渴了几天，快渴死时突然嗅到水汽的那种期盼。
　　又或是，一头饿了好多天，突然闻到了肉味的狼。
　　“青楼邪异已经找到！”秦二肯定答复。
　　“在哪？”陈岳握住了拳头。
　　“淮河两岸，十三凤绝，相思楼！”秦二回答的斩钉截铁，十分确定，没有一点可回旋的余地。
　　……
　　淮河两岸，杨柳垂堤，为胭脂坊的核心地带，青楼楚馆不计其数。
　　是整个胭脂坊的经济中心。
　　其一小段的利益，足以养活数万帮众！
　　淮河两岸汇聚了整个南嘉府城的名妓，最出名的是胭脂坊十三凤楼，不能说是最豪华的青楼，但可以称为最有情雅。
　　吸金之最！
　　这十三凤楼里面各有一顶级清倌人，镇坊绝艳，被称为凤绝姬。
　　这十三凤绝，只卖艺不卖身，琴棋书画顶级不说，一个个身蕴修为，可谓大隐隐于世，吸引豪门家主，门阀纨绔不计其数。
　　除了这十三凤绝，其她名妓也是琴棋书画样样精通，姿色顶尖，无一俗物。
　　天色微黑，一盏盏灯笼照亮了胭脂坊。
　　淮河两岸已人满为患，人头攒动，乌央乌央大片人，看不到终点。
　　淮河，自地下水涌出，蜿蜒曲折，时宽时窄，尽头是城外……十万山寨、盛产㭁铁木的无量群山。
　　河上有很多坊船，上面有清倌人轻纱遮脸，翩翩而舞，船尾立有诗词纸板，只有上句无下句，提上诗词就可带走一人，共度良宵。
　　不止诗词，坊船不计其数，淮河几乎被坊船挤满，不少坊船都搭着木板与两岸坊街、青楼红巷相连。
　　河上还有小舟幽幽前行，老翁舟尾悠然划桨，风景美如画。
　　一座横跨淮河两岸，高三十多尺的的庞大石拱桥上。
　　陈岳静静站于桥边木栏前，风很大，吹的他头发不断后扬。
　　身后，大量天地门帮众静静伫立，令附近的人不敢靠近，换桥行之。
　　下方淮河两岸，街道上的热闹一览无余，坊船上也人头攒动。
　　很多都是各大青楼楚馆的活动，雕刻，皮影，兽斗……
　　清倌人围着面纱伴曲而舞，撩人心魄。
　　夜空中，烟花朵朵，此起彼伏，炸响不断，在夜幕下争相斗艳，欲与星辰比璀璨。
　　十里灯船，百里烟火，美不胜收。
　　“大人，桥下，就是十三凤绝之一的相思楼了，这里是三大帮霸鲸帮的地盘。”秦二一指右侧。
　　右侧桥下。
　　有一座石木混合楼，共有九层，为回字型楼体，外面从顶悬挂上千条玲珑绸缎，从九层顺至一层，几十名舞姬或高或低，在玲珑绸缎上作舞，姿态优美，引人入胜。
　　“老大，相思楼身为十三凤绝之一，里面来往非权既贵，人流量也极大。”
　　“从外面看上去，没有任何问题，短暂进入，也发现不了任何问题。”
　　“我们白日派了很多人进去，都没有发现问题，直到晚上……”秦二仔细叙述。
　　“进去的二十多名帮众全部失踪，再见到他们时，已经是相思楼的小厮了。”陈岳复述了一遍秦二所言，目光微凝，“有趣。”
　　“而且，我们再接触他们时，他们好似完全不认识我们一样，但心智等一切都正常。”
　　“又过了一日，前一日进去的都消失了，之后，我们在相思楼后院，发现了他们腐烂的人皮，就泡在一口井水中，还发现了大人您给的那幅图一样的壁画！”秦二自觉渗人。
　　“足足二十多人啊，就这么消失了。”
　　“然后那日进去后院调查的帮众，当天夜晚，也失踪了。”
　　“无一例外。”
　　“给箭矢上涂上火油，我要，火烧相思楼！”陈岳下令。
　　“是。”秦二正色。
　　光头坤提醒道：“老大，这里是霸鲸帮的地盘，相思楼又是十三凤绝之一，每日给霸鲸帮上交的保护费，是一个天价，我们动它，要不要与霸鲸帮知会一声？”
　　“不必，他们有意见的话，可以尽管来找我。”陈岳不耐烦的摆了摆手。
　　只要能解决邪异，其它的一切麻烦，都不是问题。
　　“老大，还有一个问题。”秦二禀告道：“这几日，镇军围了我们陈堂，胭脂坊其它势力以为我们覆灭定了，趁此机会，将我们的地盘，包括淮河两岸的一段地盘，都给瓜分掉了。”
　　“其中，雷鹤鸣统领的公子雷庚也在其中，也是他，给这些势力提供的精准消息。”
　　“现在，瓜分我们地盘这帮势力，除了飞云帮和霸鲸帮的大头目不在外，其余人都在这相思楼聚餐，感谢雷庚给他们提供消息，与协商这些地盘日后给雷庚的利益回报。”
　　“雷庚？”陈岳感觉还真是巧了，他还没顾上找这货麻烦，这货就主动送上门了。
　　这几日，他已基本确定，在分堂下毒害他且灭口侍女的，就是雷庚。

第五十一章 拳砸邪异！
　　另一名嫌疑人，五兽之一，火云剑——林烈远，他观察过对方的剑法，也言语试探下观察过脸部的微表情，可以确定不是。
　　“看他们运气吧，是死在邪异下，还是死在我刀下吧。”陈岳转头吩咐道：“秦二，给雷鹤鸣统领发一封急信。”
　　“就说：相思楼发现邪异，雷庚公子，已葬身邪异之口，速来收尸！”
　　“是。”秦二抱拳，眼睛骤亮。
　　……
　　相思楼内，胭脂香味飘荡在每一处空间。
　　到处都是容貌绝佳的女子，身裹五颜六色的薄纱，在客人眼前起舞，将人的眼睛都给晃晕了。
　　八层，为相思楼最高标准的大雅阁，一整层一个雅阁，可见奢华。
　　有五十多名红倌人在侍奉倒酒、夹菜。
　　至于最高的九层，那在相思楼是一个禁忌，不允许客人进入。
　　不少人好奇九层到底有什么，但从未有人上去过，就连售卖情报的八方楼，都不知晓。
　　打探了数次，死了不少人，无功而返。
　　被这些红倌侍奉的，只有八人。
　　这八人，竟然都是淬骨境武者。
　　在外界难得一见的淬骨境武者，这里一连出现了八人。
　　而且，其中一人，还是淬骨境巅峰的武者。
　　正是三大帮之一，黄沙帮在胭脂坊的唯一堂口大头目……唐丑。
　　手下，掌管了胭脂坊二十分之一的地盘。
　　上百条街道，还有十段淮河两岸的地盘。
　　可以说，唐丑动一动脚掌，整个胭脂坊都要颤一颤！
　　这些年，靠着胭脂坊的大笔银子，唐丑打通了黄沙帮上下关节，打通了官府上下关节。
　　大量丹药不计花销的吞吃下，更是让自己修为，达到了短时间所能修炼到的极限。
　　甚至有希望，一窥那强大的通体境！
　　在他们黄沙帮，只有帮主，副帮主，众堂主统领们，才能达到的通体境！
　　在南嘉府，江湖帮派的排行中，他以二十七岁的骨龄，被排入年轻一代十强大头目！排名为九！
　　唐丑，最喜欢人的恭维了，他来参加此宴局，一是为了结交雷庚，二是为了听人恭维。
　　旁人组这个感谢宴局，虽是在感谢雷鹤鸣统领公子雷庚，但也有一半，是冲着结交唐丑来的。
　　唐丑，手握胭脂坊这个销金窟，每日财源极多。
　　哪怕是个废物，在如此多资源堆积下，大几十年过去，也会突破到通体境。
　　更不用说练武天赋不弱的唐丑了，或许五年，或许十年，定然突破！
　　到时候，唐丑身份瞬间不同，以唐丑的年龄，统领之位必然坐上，还有可能坐上黄沙帮堂主之位。
　　如此潜龙，谁不想结交一二？
　　包括雷庚，都在与唐丑打好关系，哪怕自己有一个统领的爹。
　　但在唐丑面前，也不敢傲气。
　　“唐大头目，雷公子，你们先聊，我去小解一二。”一名肥胖的武者站起，满脸酒晕，晃悠着身体向楼下走去。
　　“快去快回。”唐丑哈哈一笑，转身端杯与雷庚对碰。
　　“唐兄，我们这次端光了陈岳的地盘，陈岳会不会急的跳脚，来找我们麻烦。”雷庚谈起陈岳，一脸厌恶，此刻他也喝了不少酒了，脑子也有些昏沉。
　　“来找啊，不管是实力、地盘、背景、关系，他哪个是我对手？”唐丑毫不在乎，淬骨境巅峰的武者，他都杀了不止三个四个。
　　怎么可能害怕一名初入淬骨境的武者。
　　“公子……”
　　楼下，一道娇滴滴的声音从一个雅阁内传出。
　　嗯？嗯？
　　肥胖武者听到这娇滴滴的声音，身躯一颤，瞪大迷糊的双眼向声音来源处望去。
　　只见，一间雅阁屋门半开，雅阁内满是玉珠垂链。
　　有一女子在玉珠帘幕中翩翩起舞，桃花眼妩媚无比。
　　帘幕因女子翩翩舞动轻甩、震颤，玉珠碰撞音节与楼下古筝相结合，别有一番韵味。
　　“公子，进来嘛。”女子勾了勾指头，声音妩媚至极。
　　见此，肥胖武者酒都醒了大半，咧开大嘴一笑，大步走了进去。
　　哗……
　　一股狂风吹入，将玉珠帘幕吹的乱响。
　　屋门，骤然关闭。
　　雅阁内，瞬间陷入黑暗，只剩稀疏月光投入。
　　“你，你？嗯？不对！”
　　“你是什么东西！！”
　　“别过来！”
　　“啊……”
　　一声惨叫后，陷入了长久的寂静。
　　黑暗中，依稀能看到那名女子，在笔直站立。
　　她的十指，探入了脑袋眉心处，然后向两边缓缓撕扯，如褪衣般将之褪撕。
　　嘶拉，嘶拉。
　　黑暗中，只剩很特别的轻微声响，好像与皮肉粘粘一起的塑料袋，在被缓缓撕下。
　　接着，她俯下了身体，将地上肥胖黑影上撕来撕去。
　　不一会，一张肥大的‘皮纸物’出现在她手中，被她缓缓从头上套了进去。
　　好似在穿一件衣服般简单。
　　蜡烛，又亮了。
　　雅阁门，也开了。
　　肥胖武者从屋内走了出来，与进去时一般无二，一脸笑容，毫无酒气，他大步向楼上走去。
　　“奴家，咳……我，回来了。”
　　……
　　相思楼，着火了！
　　火势很大，一支支箭矢射上，先是点燃了前三层。
　　火势，在往上蔓延。
　　但，诡异的是。
　　下层如此大的火，相思楼内，安静的吓人。
　　没有人救火，也没有人逃出，就好像里面空无一物般。
　　“围住相思楼，任何不对劲的‘东西’跳出来，以火箭射杀。”陈岳向秦二吩咐一声，面色平静，背着刑刀一步跃出。
　　已经跳上了二层探出的建筑檐瓦上。
　　然后又是一跃，踩碎了檐瓦，撞碎了四层窗户，跃进了里面。
　　里面，安静的吓人。
　　火，在往上着，风助火势，按理说，会着的很快。
　　但在三四层之间，似有一股无形的力量压制着火焰，减缓它往上蔓延的速度。
　　冷，很冷！
　　陈岳跃上来后，感受到了极重的寒意，直往骨骼里钻。
　　“上面么？”
　　陈岳绕了一圈四楼，一个人都没有，便走上了楼梯，向上走去。
　　楼内，一片黑暗，只能靠月光辨路。
　　噔噔噔……
　　黑暗中，寂静中。
　　突然有类似孩童的脚步声出现，从楼梯上往下跑着。
　　陈岳停住了脚步，站在了四楼到五楼的楼梯中间，注视着五楼的黑暗，默默等待着。
　　脚步声响了很久，但一直没有人出现。
　　陈岳也丝毫不急，静静伫立等着。
　　除了脚步声外，好像还有弹珠弹地声，在天花板上出现，不是一颗两颗，很多。
　　终于，一道人影出现在了五楼楼梯口前，向陈岳探下了脑袋。
　　这是一名清倌人，楚楚可怜的抱着一个琵琶，有着一头黑色长发，长相极为美丽。
　　她看了陈岳一眼，走下了楼梯。
　　一边向陈岳走来，一边微笑问道：
　　“公子，您是来喝酒的么？”
　　在这名清倌人走到陈岳身前时，陈岳咧开了嘴，露出一嘴白牙，笑了。
　　在笑的瞬间，他一记直拳轰出。
　　全力为之，堪比四十虎的强大力量，直直轰在了清倌人的脑袋上！
　　嘭！
　　清倌人的脑袋瞬间凹下去一大块。
　　“嗯？这么硬么？”
　　没有一拳轰爆，陈岳笑容不变，手掌掐住了清倌人脖颈。
　　一步踏下。
　　他踩碎楼梯的同时，掐着清倌人脖颈跃撞在了五楼地板上。
　　“啊，公子，您的拳头好硬，打的奴家好痛啊。”
　　“是奴家，做错了什么么？公子切莫动手，奴家改还不行么？”
　　清倌人捂着凹下去大块的脑袋，眸含泪水，娇滴滴的求饶。
　　陈岳懒得回应，骑坐在清倌人身上，双臂肌肉虬结，握紧了拳头，一拳又一拳暴力砸下。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　连续五拳，清倌人的脑袋被砸到了地板下。
　　楼板为之震动、炸裂，出现道道裂缝，向远处蔓延开来。
　　整个楼，似都随着陈岳拳头在晃动。
　　又是三拳，在陈岳最后一拳下，清倌人的脑袋彻底炸碎，同时彻底打通了楼板，露出了四楼的空间。
　　清倌人化成了大片黑气，消散的无影无踪。
　　只剩下一张破烂的人皮，挂在了陈岳的拳头上。

第五十二章 好刀
　　陈岳起身，将手掌的破烂人皮甩掉，眉头微皱。
　　这人皮失去了邪异的力量后，呈腐烂状，滑滑腻腻的，极为恶心。
　　还有一种说不出的味道，直往你鼻子里钻。
　　“换皮的邪异么？”
　　陈岳基本确定了，他朝四周巡扫了一眼，空无一人，什么都没有。
　　不过，楼上弹珠弹地的声音，还在持续。
　　他先调出拼图外挂扫了一眼，青楼邪异的拼图亮起了十五分之一，已吸收掉不少力量。
　　这段时间的所见所闻，让他对邪异有了更多的了解。
　　邪异，想要杀掉是极为难的。
　　同级的武者，想要解决掉邪异，是噩梦级难度。
　　噩梦级难度等同于不可能。
　　邪异可以出现无数次，你得一次次杀掉，每次杀掉邪异，邪异流失的本源力量很少。
　　只有靠着超出一或多层次的境界、层次、实力，或兵器上的碾压，才能解决掉邪异。
　　不过他面对邪异，似与旁人面对邪异不同。
　　他每杀一次邪异化身，邪异所流逝的本源力量奇多。
　　应该是与拼图外挂有关。
　　“破！”
　　陈岳腿部微弯，然后弹跳而起，一拳轰破了天花楼板。
　　然后装作抓住楼板破洞边缘，直接翻了上去。
　　六层，三名脸色惨白的小童正在地板上乱爬，手中的琉璃弹珠不断落下，掉落一地。
　　清脆的弹珠声，正是源于此。
　　面对突然出现的陈岳，三名小童不由一愣，空洞的望了过来，似乎没有想到陈岳会出现的如此之快。
　　嘭，嘭，嘭！
　　陈岳三步跨出，将三名小童踩爆，化成大量黑气散去的同时，也将楼板踩出了三个大坑。
　　三张人皮飘落至五层。
　　看着青楼邪异拼图，又亮了十分之一的情景。
　　陈岳满意的笑了。
　　紧了紧背部的鬼头刑刀，顺着楼梯向上走去。
　　先前如此，是因为他了解邪异的行为方式，喜欢让人恐惧，吞噬人的恐惧。
　　除了人的鲜血外，恐惧、绝望、惊悚等等一切负面情绪，都能让邪异变强。
　　他刚刚若是顺着楼梯慢慢走上去，以邪异的行为方式。
　　诱人恐惧的弹珠弹地声，肯定会直接消失。
　　三名小童，也不会被他看见。
　　因为，杀清倌人皮时，他伤了邪异的本源，邪异百分百察觉到了，然后邪异定会全力以赴，集合所有力量对付他，免得再损伤本源，变得更弱。
　　若一直派出如小童如清倌人等分散的力量，只会被他一一斩杀，最后邪异本体会弱到连最后与他一战的力量都不会有。
　　这就是他拼图外挂的强大之处，逼的邪异不得不与他大决战。
　　若面对其他强大武者，邪异本体不出，随便用出一点小力量，磨也能将武者磨死。
　　七层，堆的满满的尸体，如同货物，除了楼梯外，没有一个下脚的地方。
　　今日相思楼的人，应该都在这了。
　　似是同一时间被杀，被邪异吞噬了血液。
　　陈岳摸了摸几具尸体表面，还有余温。
　　以前的邪异，是细水长流，偷偷杀人，偷偷变强。
　　现在被发现，又被他伤到了本源，变得不管不顾了么？
　　上了八层，远远看到，天花板上，吊着一具具新鲜尸体，足有上百具。
　　头朝下被吊着，头皮被切开一个十字，有不少尸体没有皮，有不少被剥开一半皮，扯到了腰部。
　　黑暗中，颇显恐怖。
　　简直就是一个修罗场。
　　地板上，都是血液，十分粘稠。
　　陈岳一步步踩过，以他的力量，并不觉得黏脚，若是普通人走上来，会极为难受，被血液黏住，不好拔脚。
　　“这是？”
　　陈岳绕了一圈，双目一亮。
　　邪异没发现，却发现了六个未死的人，都是淬骨境武者。
　　其中一个，是熟人。
　　正是雷庚。
　　不过都昏迷了过去，倒吊着，头顶也被切开了十字，还没被扒皮。
　　嘭，嘭，嘭，嘭……
　　陈岳一拳拳砸出，将前五个人心脏轰碎，然后扇了雷庚一个耳光，将他扇醒。
　　“嗯？嗯？这是哪？”
　　雷庚迷迷糊糊醒来，一睁眼，就看到了一个人倒站在他面前，脸对着他的脸。
　　如此近距离下，雷庚迅速认出了此人，一声惊呼。
　　“陈岳！”
　　这个曾下毒没成功，又将他在竞争大头目中赶出去的男人，他印象不能再深刻了。
　　惊呼过后，就是浓浓的惊惧。
　　这里有邪异！
　　他对陈岳倒是不怕，他爹雷鹤鸣，正是陈岳的顶头上司，在邪异一类的事情上，有绝对节制陈岳的权力。
　　“你好，雷公子，请看。”陈岳微笑，指了指雷庚一侧的五具尸体。
　　“看什么？”雷庚不解，刚刚侧过头，便听到了陈岳充满童趣的一句话。
　　“看他们呀，有没有看到，他们在黄泉路上向你招手？”
　　瞬间，雷庚从头到脚，泛起了无比浓郁的寒意。
　　他眼珠子瞪大，张嘴想要说些什么。
　　嘭！
　　陈岳一拳捅出，击穿了雷庚的胸膛，拳头从其后背露出。
　　陈岳抽出手臂，懒得再看雷庚的尸体一眼，向九层走去。
　　雷庚张大嘴巴，意识混乱，陷入了永恒的黑暗，只有出的气，没有进的气了。
　　他的尸体上，有一个拳头大小的血洞。
　　窗外，有风入，从血洞这边进，从那边出。
　　九层。
　　冷，无比的冷，如同零下十几度的冰窟。
　　月光洒入，能看到，有无数张人皮挂在竹竿上，随风摇摆。
　　而在这些人皮中间，盘膝坐着一个男子。
　　男子被人皮缠成了粽子，只留下一张惊恐无比的脸。
　　正是淬骨境巅峰的唐丑，还未死。
　　男子头顶，站有一个上百张人皮组成的三米巨人。
　　看不清男女，似雌雄同体。
　　同时，一张张人皮不断加入，让巨人变得更大，此时的人皮巨人，即将顶住楼板。
　　“别过来，找统领、堂主级战力救我啊！”唐丑见到陈岳，一声嘶吼。
　　此邪异，非通体境武者，不可敌！
　　嘭！
　　陈岳面色冷峻，一步踏出，以身为石，淬骨级内劲及十万斤巨力直直砸向人皮巨人。
　　嘭！
　　人皮巨人一双拳头舞动，砸向陈岳。
　　锃！
　　刑刀出鞘，刀光如匹练，眨眼间掠过邪异一对双拳。
　　陈岳与人皮巨人交错而过。
　　人皮巨人双拳被斩断。
　　同时被斩断的，还有唐丑的身体，斜着被一分为二。
　　“好刀！”
　　陈岳感叹一声，不用说这人皮巨人，就是原先一个人皮化成的清倌人，他以十万斤的全力砸了数拳，才给砸死。
　　而这不知多少张人皮组成的人皮巨人，他一刀就斩断了双拳，没有感觉到丝毫阻碍。

第五十三 疯狂突破，通体境大成！
　　再斩！
　　陈岳转身横斩，在十万斤巨力的挥动下。
　　鬼头刑刀如同一柄无敌之刃，轻松斩开了人皮巨人的身体，将它一分为二。
　　一道尖锐的戾啸出现。
　　陈岳如未闻，一刀刀不断斩下，如同刀瀑。
　　窗外洒入，如水月光好像都被斩开，斩成了一条条，一片片。
　　人皮巨人的身体被斩开，但九层大量的人皮掠入，在快速修复它。
　　一时间，竟然有些僵持。
　　轰！
　　陈岳双目，泛起了淡淡的妖异红光。
　　身上，出现了一股似邪非邪，似魔非魔的气息。
　　魔刀一斩，只攻不防，一往无前！
　　一声巨响。
　　刀势瞬间猛烈数倍。
　　九层内，除了红色的刀光，还是刀光。
　　楼板，石墙，大型圆柱……
　　九层内的一切，全部被斩碎。
　　三息过后，随着九层楼板塌陷，整个下陷到八层，人皮巨人爆碎，化成了漫天黑气。
　　最后散的一干二净。
　　“呼……”
　　烟尘四散，陈岳拄刀插入楼板，稳住了身形，他的双目很亮。
　　魔刀对内劲的消耗很大，不断斩出下，他体内的内劲，几乎消耗一空。
　　人见人怕的邪异，似也……不过如此。
　　拼图外挂显空。
　　上面，青楼邪异拼图，已经完全亮起。
　　血僧邪异拼图，与青楼邪异拼图，开始上下颠倒。
　　颠倒下，原来整体无法对齐的稠密细纹，开始对齐。
　　变成了一个完整的野兽大图案。
　　如此看下，带上纹路的青楼邪异图为野兽的身鳞，而血僧是野兽的脑袋与脖颈！
　　哗……
　　拼图完整后，只在空中停留了几息，就化成了大量的红色和青色气流。
　　“成功！”
　　看着如此大量的红、青二色气流，陈岳狂喜。
　　这时，有大量烟灰进入，令人呛咳。
　　没有了邪异力量的压制，火很快着了上来，估计已经燃烧到了四层。
　　“撤！”
　　陈岳收了拼图外挂，疾行数步，持刀从窗口一跃而下。
　　呼呼……
　　风，在耳边呼啸。
　　陈岳看着下方近三十米高的地面，一刀刀斩出，不断斩在每一层突出楼层的建筑屋檐上。
　　最后一刀插入楼墙，在刺耳的摩擦声中，陈岳降到了四层。
　　双脚踏在了突出的建筑屋檐上。
　　砰！
　　建筑爆碎，陈岳裹挟着大量碎小木石，落在了三层。
　　被火焰短暂遮蔽了视线。
　　又是一跃，陈岳从火焰中跃出，带着磅礴力势砸入了地面。
　　嘭！
　　街道石砖爆碎，呈蜘蛛网裂纹四下蔓延开来。
　　陈岳双脚砸入了土壤。
　　这一刻，在下方等待的众天地门帮众眼中，陈岳，如同神祇！
　　“大人，鞋子。”秦二快步跑了过来，将一双早准备好，崭新的鞋子奉上。
　　陈岳站直了身体，将双脚从土壤里拔出，将新鞋子换上。
　　“走吧，回陈堂。”
　　陈岳有些等不及了，大量青、红二色气流下，境界、武功，皆能突破。
　　“那这里？需要留下人看守么？”秦二请示。
　　陈岳抬头，相思楼燃烧正旺，火焰映红了他的脸庞。
　　收刀于背。
　　“无需留守，雷鹤鸣自会来收拾残局，顺便……给他儿子收尸。”
　　……
　　陈堂。
　　回了陈堂，陈岳给秦二下了命令，聚拢所有人手，连夜出去找事。
　　丢掉的旧地盘暂时不用管。
　　胭脂坊大小势力，每一个势力都打一遍，包括二会三大帮，打完就撤，绝不留恋！
　　秦二虽然不明白陈岳的想法，但一一照做。
　　吩咐完后，陈岳一头栽入卧室。
　　褪下衣物，盘膝坐地，开始突破！
　　境界、武学。
　　境界：淬骨境小成（可提升）
　　……
　　武学：
　　蛮虎般若功
　　品阶：黄级上品
　　分级：共五层
　　状态：第八层（可提升）
　　……
　　魔刀
　　品阶：无/禁功
　　分级：共四层
　　状态：第二层（可提升）
　　……
　　打开拼图外挂，一连串的可提升。
　　就是可惜，玄级初品的铁布衫还未入门。
　　他得到铁布衫才三四日，时间不够啊！
　　先提升境界。
　　陈岳没有过多思虑，开始点动。
　　提升！
　　提升！
　　提升！
　　提升！
　　提升！
　　青色气流，消耗一空。
　　轰隆隆！
　　体内，虎豹雷鸣之音出现，在爆响。
　　内劲，开始大量增多。
　　淬骨境小成至大成，不过三息时间便至！
　　大成至巅峰，又是三息时间。
　　与他用淬骨丹突破修为，花费了足足三日时光对比，简直一个天上，一个地下。
　　二十息过后，通体境！
　　一股难言的强大气势，充斥满屋子。
　　也散出了屋外。
　　令守门的帮众与隔壁屋子的侍女，下意识跪地颤抖。
　　这股气势，太强大了！
　　不似凡人。
　　磅礴的内劲似在短时间内压缩了无数次，然后如同混沌初开时，炸碎，炸通了全身上下。
　　质变后的内劲，与全身各处融汇，直达体表，不止筋骨外膜，通达到身体脏腑每一处，所有主经脉，在这一刻也全部打通。
　　何为通体境？
　　通体境，被称为人体第一个极限。
　　内劲通达身体各处，也可调动气血，将最强力量蕴含一拳一脚之中，极具破坏力，不断短暂气血亏空。
　　同时，可将内劲融于兵器，增强兵器的强度。
　　最大的用处就是，可用来！伤杀邪异！
　　突破，还在继续！
　　通体境小成！突破！
　　又是三息。
　　通体境大成！突破！
　　这时，气息才缓缓稳定下来，体内，内劲也恢复了平静，不再增长。
　　一连破五境！
　　从淬骨境小成，突破到了通体境大成！
　　如此跨度，在短短一分钟时间做到了！
　　若是传出去，不知会疯魔多少人，会癫狂多少武者。
　　一分钟，达到了那些被赞誉成‘练武天分极强者’一辈子未必能达到的成就！
　　陈岳睁开了双目，一股无形虎威，自然而然的散开。
　　威严自显。
　　这是蛮虎般若功自带的，非刻意为之。
　　他低头握拳，空气爆鸣，一道无形的气浪扩散开来。
　　通体境，肉身提升不多，主要是内劲质量、数量的提升。
　　而淬骨境大成、巅峰这二小境。
　　让他的肉身力量，足足提高了五万斤！
　　又是二十虎之力！
　　加上通体境肉身自然提升的，他的肉身力量，已经达到了七十五虎之力！
　　随意一拳一脚挥出，有十九万斤的恐怖力量！
　　说是人形凶兽，也不为过。
　　太强大了！
　　陈岳自感于身，只感觉再面对青楼人皮邪异，他一指弹出，就能碎杀结果它。
　　而这，还只是用了青色气流提升境界！
　　陈岳抬目。
　　空中，大量的红色气流，静静等待着他。
　　不知，再次提升蛮虎般若功，能让他的肉身力量，强到何种程度？

第五十四 三龙二虎九牛之力
　　“蛮虎般若功，提升！”
　　陈岳回神，快速点动。
　　一点就是六次！
　　六次后，蛮虎般若功才变成灰色。
　　蛮虎般若功从第八层，直接提升到了十四层！
　　嘭，嘭，嘭……
　　体内，开始爆响，如同天穹雷爆。
　　震动得整个陈堂都听到了。
　　心脏，也在极为有力地跳动。
　　陈岳身上，变得通红，大量的热气从他毛孔散出，一颗颗汗珠出现，又被蒸发成了白气。
　　陈岳口鼻呼吸间，有大股白色水雾喷出。
　　整个人好像沸水的高压锅，达到了一个临界点！
　　蛮虎般若功的提升，足足持续了半个时辰。
　　半个时辰后，周身皮肤恢复了正常。
　　身高未变，但骨骼变得更加密集，肌肉也变得更加强大。
　　陈岳睁眸，低头自视。
　　如此看下，与突破前只是肌肉更加紧密了一些，没太大的变化。
　　但……
　　他双拳紧握。
　　骤然间，一股磅礴气浪，从双拳间荡出，空气快速震荡下，隐隐肉眼可见。
　　身上肌肉，在他调动力量的瞬间，变得如同老树盘根，鼓胀到了极限。
　　一根根青筋发红发紫，血液流动下，如同滚滚长河，奔腾不止。
　　整个人都变大了一圈。
　　蛮虎般若第十四层，四十万斤巨力！
　　相当于一百六十头老虎的合力！
　　也就是前世所谓的三龙二虎九牛之力，龙还得是凶龙、虎还得是坐山王，牛还得是大杠子牛。
　　此时，青红二色气流已全部消耗殆尽，无法再提升了。
　　如此极速提升下，他脑子有些发沉，发闷。
　　陈岳松了力量，肉身恢复常态。
　　他将前几日从天地门丹堂买到的鬼藤泥拿出了一份，均匀涂抹在了身上。
　　鬼藤泥被大玉瓶装着，倒在手上呈凝胶状，不知什么材料所造，嗅之有一股清香味道，对皮肉有强化功效。
　　鬼藤泥抹上去后，不知是不是现在的肉身太过于强大，竟然以肉眼可见的速度将鬼藤泥吸收掉。
　　待他将鬼藤泥均匀抹完全身，鬼藤泥就被吸收完毕。
　　变成了干泥，血色也消失了。
　　现在看起来，与地上的泥土，没有任何区别。
　　这也太快了。
　　陈岳瞠目结舌，手掌拍了拍身体，干泥碎成块，落了一地板。
　　这一份鬼藤泥就这么完了？
　　那丹堂的学徒不是说，鬼藤泥抹在身上后会极为痛苦，身体需要一天到三日时间，才能将鬼藤泥的药效全部吸收。
　　药效全部被吸收后，血色的鬼藤泥就会变得干燥，血色也会消失，从外观，与泥土无异。
　　这时，拼图外挂上，武学一栏，缓缓浮现出三个字。
　　铁布衫（入门中——1/100）
　　“有效！”
　　陈岳双目瞬间就亮了，但亮了不过几息，就重新暗了下去。
　　一份鬼藤泥，明码标价，二十万两银子。
　　不知成本多少。
　　一份鬼藤泥，让他铁布衫入门百分之一，若要全部入门，得一百份。
　　太贵了，无法承受。
　　不过，鬼藤泥不是专业对口铁布衫入门的，铁布衫这类横炼武功，都有特定的药材促进入门。
　　用特定入门药材，价格就不会鬼藤泥所需这般天价、离奇了。
　　铁布衫武功册子上也都有写，需要的药材他已经让手下人去药店寻找了。
　　不知丹堂有没有，有就方便了。
　　缺钱啊！
　　陈岳将剩余两份鬼藤泥取出，涂抹在身上，与第一份时无异，很快被吸收完毕。
　　百分之一，跳动到了百分之三。
　　将泥土拍碎，陈岳穿了条黑裤，赤膊着上身走出了院子。
　　月夜清凉，虫鸣许许。
　　他拽了一根马尾巴草，叼在了嘴上，翻身上了屋顶。
　　就这么躺在屋顶上，双臂枕在脑后。
　　圆月如庞大银盘，躺在屋顶上，他能看得很清楚，能看到月上似树的纹影。
　　他来到这个世界，才不过十多天啊。
　　所经历的事回想一遍，却感觉好像过了很久。
　　躺在屋顶，陈岳意识很清明，脑中的昏沉，在快速消失。
　　很舒服，很惬意。
　　今人不见古时月，今月曾经照古人。
　　不知月上是否仙神存？
　　若是能一直如此提升下去，就算有仙神存在，可扛他一拳揍否？
　　胡思乱想下，陈岳忍俊不禁一笑。
　　他倒是希望天上有仙神存在的，否则人生不过匆匆百年。
　　或者有强大武道能突破寿元的限制，也不错！
　　……
　　“大人，发生了何事？您没事吧？”
　　被陈岳蛮虎般若功突破时的肉身震响惊吓聚集来的众多帮众，出现在院子中，秦二秦大站于最前。
　　淬骨境头目一个不见，似都不在陈堂中。
　　“没事，我所吩咐，你都照做了吗？”陈岳坐起身体。
　　突破前，他让秦二将上万帮众都散出去，每一个势力都攻击一下，不要恋战，也不要遗漏一个。
　　“还在打中，已经有不少帮派发来问函，表明怒意，让我们给个解释和赔偿，否则天一明就要与我们陈堂开战。”秦二见陈岳没事，暗松了口气。
　　他们陈堂现在全靠陈岳一人顶着，陈岳可千万不能出事。
　　胭脂坊势力错综复杂，里面庞大的利益，让各大小势力都想插一手进来。
　　如果没有陈岳在，他们陈堂，怕是会被人瞬间瓜分干净。
　　再无崛起之力。

第五十五 胭脂坊陈堂清一色
　　“不错，不管是哪个帮派来问，都不承认我们动了手，然后统一回复……”陈岳想了想。
　　“明日午时，胭脂坊十三凤绝之首凰星楼，请各位龙头一叙，届时，陈堂会与各位龙头对峙，若你们找到是陈堂动手的证据，那陈堂，退出胭脂坊并赔偿每家百万两白银。”
　　“切记，口头约定，不要留下字据。”
　　“每家赔偿百万两？”秦二神情极度不解，对方肯定有证据啊，如此大规模的行动，根本不可能瞒过旁人。
　　陈岳这是主动给敌对势力送钱吗？还要永远退出胭脂坊？
　　而且就算把总堂的钱库搞来，也没有这么多的钱啊！
　　仔细想了想，秦二觉得陈岳不可能如表面话语那般浅，这几日，他也对陈岳有了不少的了解。
　　思索下，秦二抓住了陈岳的核心意图。
　　将所有大势力龙头，聚集一处！
　　忽然，秦二身体一颤，想到了一个不可能做到的可能！
　　一网打尽！
　　胭脂坊陈堂清一色！
　　但不可能啊。
　　秦二目中满是不可置信之色，胭脂坊清一色，几百年来，从未有人做成过，甚至几十年前，有堂主级战力亲自下场，也没有做到。
　　因为如此大的蛋糕，一动就会大动，会引得所有人垂涎的。
　　除非动手的这个人，有横推一切的战力！
　　但若是做成了！
　　秦二心中无比炽热，整个胭脂坊每日上交的保护费，最少都有百万两白银！
　　一个胭脂坊，顶的上百个普通坊。
　　他估计的并不夸张。
　　自古以来，情、赌二字，就是敛财最强。
　　这两个，胭脂坊都有！还充斥满满！
　　胭脂坊就是这样一个特殊的坊市。
　　常规规矩是，二层上交总堂，剩余用作分堂开销，支付帮众俸金。
　　除了这二层，每日也有最少八十万两白银可留下。
　　这是一笔，多么庞大的数字？
　　不敢想，不敢想！
　　秦二冷静了心情，他也就是想一想，做不到的。
　　……
　　相思楼前。
　　整个相思楼，已经化成了一座焦炭废墟。
　　这段两岸街道，都被天地门的帮众把守着，驱离了所有旁人。
　　就连此段街道所属者，霸鲸帮的大头目，亲自带人过来，只是远远扫了一眼，看到了雷鹤鸣后，夹着尾巴就跑了。
　　没有留下一句话，管都不敢管。
　　大量帮众在废墟中挖找着，一具具满是焦炭的蜷缩尸体被整齐摆放在街道上，由专人辨认。
　　雷鹤鸣背着双手，面如寒冰地站在废墟前方，他的双手隐隐颤抖着。
　　收到陈岳的消息后，他没敢耽搁，迅速带人赶了过来。
　　但赶过来后，还是迟了。
　　大火吞噬了整个相思楼。
　　找街上的人一问，发现陈岳的大部队，走了没多久。
　　这火，与陈岳有关。
　　“鹤鸣，不要激动，庚儿不一定出事，外人之言，真真假假，谁能知晓。”一名头发花白老者出现在雷鹤鸣身后，叹息一声，安慰地轻拍雷鹤鸣肩膀。
　　老者脸上有数道刀疤，隐有凶戾之气残存，一看年轻时就是个狠角色，没少打打杀杀。
　　“嗯，爹，我知道。”雷鹤鸣声音低沉。
　　“找到了！”
　　不远处，一名帮众喊出。
　　哗。
　　雷鹤鸣与老者身形一动，几乎是同样的轻功步伐。
　　二人出现在帮众身前。
　　帮众见二人过来，赶忙让开，露出身下的尸体。
　　这是一具焦黑状尸体，蜷缩在一起。
　　胸膛处，隐约能看到有一破洞。
　　尸体脖颈上，有一不明材质链子佩挂的玉佛。
　　雷鹤鸣蹲下身体，仔仔细细摸过玉佛，整个身体忍不住在颤抖。
　　老者身体也隐隐颤抖，目中满是泪水。
　　“庚儿！”
　　雷鹤鸣仰天嘶吼一声，满是恨意。
　　他低下头去，观察过胸膛上的致命伤口，被火烧成这样了，看不清楚到底是人为还是邪异为之。
　　“伤口看不出来。”老者也观察了伤口，微微摇头，“感觉像是棍状物生硬捅破的，但具体不知是何种器物。”
　　“拳头也能做到如此程度，只要力气足够大。”雷鹤鸣冷冷道，眼睛通红，似要杀人。
　　周围帮众都不敢接近，远远避开。
　　只有两个三十岁的男子没有避开、远离，他们二人站在老者身后，脸上装作很是悲痛。
　　悲痛间，二人扭头互视对方一眼，差些被对方拙劣的演技给逗笑。
　　但有父亲和爷爷在，他们不敢。
　　只能偷掐着自己大腿，让自己流出眼泪，悲伤的真一点。
　　他们父亲，对雷庚太偏爱了。
　　“破儿，旭儿。”雷鹤鸣起身，走到二人身前，冷然低语：“你们一会偷偷去找黄持大头目和庞飞熊大头目，就说他们欠我的命，需要还了。”
　　“让他们二人今夜偷偷潜入陈堂，给我将陈岳结果掉！将他脑袋带回来，尽量不要惊动旁人。记住，你们二人在外协助，不要进入陈堂。”
　　“爹，陈岳是杀三弟的凶手？”雷破询问。
　　“无所谓了，反正不是邪异就是他，杀了再说！”雷鹤鸣目显凶光，不管是不是，谁让陈岳要卷入这个事件，卷入就是老天让死！
　　有堂主的背景又如何？他暗杀了陈岳。
　　到时候堂主还会因为一个死人，大查特查么？
　　就算查，没有活口下，还能查到他的身上不成？
　　“是。”雷破与雷旭重重应下。
　　他们知晓黄持与庞飞熊，正是天地门金刚堂和天地外堂在胭脂坊的大头目，全部都是淬骨境巅峰武者。
　　实力强得恐怖。
　　距离通体境，只差一线。
　　在这二人合力暗杀下，陈岳，绝无可能生存！

第五十六 新的邪异拼图
　　思索间，雷鹤鸣双拳紧握，身上，有一股气息升腾而起。
　　这是一种极为强大的气息，夹杂着力量，可融于万物。
　　这是通体境的气息！
　　即便是初入通体境，也压得附近人喘不过气来，有种让附近人跪倒的冲动。
　　内劲通体，循环往复，从身体各处皆可吞噬天地灵气，内劲回复奇快，再给他几枚丹药与一副兵铠辅助，他一人可杀在场全部。
　　雷鹤鸣思维一定，将力量收敛入身。
　　若非他带着这么多人，人多眼杂，容易暴露。
　　他就一个人去了，亲手结果陈岳，好舒丧子之痛。
　　……
　　夜色与青冥交叠。
　　小巷中，有四人快速跃墙而过，两名淬骨境武者，两名合劲境武者，这小巷矮墙，对他们而言，如履平地。
　　后面二人正是雷破与雷旭。
　　前方二人，一个身材极为恐怖，二米二的身高，一个大光头，身上刀疤密布。
　　看样子不知经过了多少厮杀。
　　正是天地外堂的庞飞熊。
　　另一个人，较为瘦弱，一米七九左右，身体匀称不突出，手臂上绑有两柄短剑，擅长使用双剑。
　　正是金刚堂的黄持。
　　二人皆为淬骨境巅峰武者。
　　在胭脂坊，甚至整个南嘉府城，都属于实力最强的那一批大头目。
　　前面，已能看到陈堂的侧墙。
　　这时，刚好一队巡逻的陈堂帮众过去。
　　四人没有耽误时间，身体助跑下一跃而起，双掌扒在了四米的高墙上，露出了脑袋。
　　“二位大人，一定要小心啊，别阴沟里翻了船，这陈岳，境界虽然不高，只是初入淬骨境，但他力大无穷，天生神力，又练有家传横炼功夫蛮虎般若功。”
　　“练到了大成，传说有十虎之力，立臂可过象，一人之力杀十三名淬骨境武者联手，可见其恐怖。”雷破一边露出脑袋，向墙内望去，一边轻语提醒。
　　“哈哈，强是强，我们二人倒是不否认我们这个同门的强，但……”黄持与庞飞熊对视一眼，哈哈低笑。
　　“你们两个合劲境武者，根本不知道淬骨境每一级的差距，那可是比合劲境到淬骨境之间大境的差距还太大。”
　　“对。”庞飞熊也瓮声瓮气赞同道：“我也是横炼武者，横炼四十年，双臂有八虎之力，但我自己清楚，这八虎之力，对同级武者而言，确实强悍，同级无敌。”
　　“但与我淬骨境巅峰的内劲相比，简直不堪一击。”
　　“你父亲，雷副统领，身为通体境武者，他是再清楚不过每一级鸿沟的差距的，淬骨境还好，到了通体境，这鸿沟更大！堪比天地之差，所以他们才放心让我们来。”
　　“所谓阴沟里翻船，根本不可能，就算陈岳是神，能一夜突破一境，达到了淬骨境巅峰，有我们二人联手下，他也必死无疑。”
　　听到黄持与庞飞熊的解释后，雷破与雷旭似懂非懂。
　　其实自己想想也是，他们灭杀低他们一境的，一指弹杀就能做到，所谓越阶杀敌，根本就不存在。
　　那都是江湖说书人口中才可能出现的传奇故事。
　　他们不认为，陈岳是这样的传奇。
　　“真是可惜了，这是我们天地门的新星啊。”黄持假惺惺的感慨一声道：“若非我和庞大头目年轻时被雷副统领救过一命，是万不会干这种暗杀门内新星的事的。”
　　“是啊，这样的潜力新星，未来是有可能带着我们天地门，走上更大的舞台。”庞飞熊也假惺惺跟了一句。
　　实则，他们是不想陈岳崛起的。
　　天地门五大堂，让各分堂大头目呈养蛊的来，资源自己抢，吃肉还是喝汤，全看你自己。
　　陈岳若崛起，势必会挤压他们在胭脂坊的利益。
　　本来突破通体境就难得吓人，再被挤压，资源减少，他们这辈子就没有突破通体境的希望了。
　　“两位大人高义。”雷旭恭维一句。
　　“快看，那是陈岳吗？好像赤躶着上身在屋顶上躺着？”雷破一句话，让其余三人精神一震。
　　三人一看，果然是陈岳。
　　一棵庞大柳树下方屋顶，空空荡荡，只有陈岳一人，盯着天空一处虚无在看，也不知空气有什么好看的。
　　大晚上不睡觉，躺屋顶，什么爱好？
　　远处，似有大量人马刚刚离开，还能看见大片火把。
　　“啪！”
　　一声微大的脆响，吓了黄持三人一跳。
　　“你干什么？招来巡逻的人怎么办？”黄持不满的看向庞飞熊。
　　庞飞熊憨笑一声，“我的错误，不小心抓墙的力量用大了些。”
　　“如果招来，只能全部杀掉了，我会亲自动手，不劳黄大头目费心。”
　　庞飞熊掌下，墙沿上的三角瓦，裂出一条大缝。
　　“走！”
　　黄持不想与庞飞熊口舌之争，这点小事，也不值得翻脸。
　　一个翻身就跃过了墙，向陈岳所在处摸了过去。
　　庞飞熊快速跟上，只留下雷破二兄弟在墙外等着。
　　……
　　陈岳凝视着虚空中的拼图外挂，不由歪了歪脑袋。
　　拼图，变成三张了啊。
　　拼图，纹路颠倒，有三张核心高清邪异图。
　　第一张，为一张老旧铺子，铺子上，写有栉发店三字。
　　“理发店么？”
　　第二张，为一个破寺，在狂风大雨中独立，屹立不倒。
　　寺的牌匾被树枝遮挡，隐约能看到后两个字。
　　“若寺。”二字。
　　第三张，为一个囚牢，这囚牢很深邃，似镜中镜般，一个囚牢叠着一个囚牢，看不到底。
　　囚牢内，有人趴在地上，疯魔般争抢吃着什么。
　　“嗯？”
　　陈岳耳朵微颤，眉头瞬间挑起。
　　产生了许兴奋。
　　大半夜来活了？
　　当即，翻身轻巧跃下屋檐。
　　他的力量太大，若在屋檐上用力，整个屋子都会塌陷的。
　　嘭！
　　陈岳仰头望天，展了展身体，发出骨骼爆鸣之音，很是舒畅。
　　下一息。
　　院中地砖上，以他脚掌为中心，呈现一个蜘蛛网裂纹图案，足足三米直径。
　　而他本人，已经跃空而起。

第五十七 锤杀
　　空中，圆月如同银盘，四周，一层层灰色浅云被照亮，朦胧如纱。
　　一个浑身肌肉的男子，直直出现在天穹之上。
　　足足三十多米高，双腿都没有屈弯。
　　正好是圆月中心，那一层层、一片片十分遥远，朦胧如纱的浅云，似被他遥空撞碎，蕴上了丝丝意境美感。
　　肌肉与夜色。
　　嘭！
　　又是一声重响，陈岳跃过了足足五十米距离，落在了地上。
　　他双拳砸在了地面。
　　磅礴气浪卷着烟尘散出，滚滚如土龙。
　　拳下，有两具不完整的尸体，一高一矮，一个光头，一个长发。
　　头颅胸膛已爆碎成血雾，骨头都碎成了渣。
　　只剩下四条腿，在微微抽搐着。
　　如同被一辆高速疾驰的火车头撞中，那般惨烈。
　　“哦？都忘了，我还没有问是什么人啊！”陈岳站直身体，看着地面上与血污混合一起的庞大凹坑，懊悔地挠了挠头发。
　　通过锤死感觉骨骼硬度……
　　好像是？淬骨境的武者？
　　其中一人的骨骼密度，尤为坚韧，好像是横炼武者？
　　陈岳挠头发间，突然听到不远处的墙外，有惊慌落地声。
　　“还有活口？”
　　当即，又是直直跃空，四十多米距离一跃而过，出现在墙外。
　　挡在了那两名面色惨白、呼吸凌乱，想要偷偷离开的男子身前。
　　“不自我介绍一下么？扒墙者。”陈岳双臂环胸，微微笑着。
　　雷破与雷旭看到了陈岳的脚掌，赤脚，鞋子变成了碎布，挂在脚掌上，沾得满满的灰尘。
　　地上，微微凹陷，似承受了莫大力量。
　　微微抬头，又看到了陈岳身上挂着的柳叶碎片。
　　再抬头，仰到了极限，他们感觉这个角度，颈椎真的很难受。
　　这是一个将月光都给挡住的伟岸少年。
　　“陈，陈大头目，误会。”雷破努力挤出一抹笑容，他差些没挤出来。
　　“你认识我？”陈岳嘴角微翘。
　　“我们是通体境武者雷鹤鸣副统领的儿子，刚刚听到里面有声音传来，好奇下，便上墙看一看。”雷旭回答道，短时间下，这是他绞尽脑汁想到的，陈岳最可能信的理由了。
　　“哦。”陈岳点了点头，懒得和这二人在这个问题上纠结，问道：“雷鹤鸣是通体境武者哪级？小成？大成？巅峰？”
　　“是……初入通体境。”感觉到陈岳语气中的自信，雷旭与雷破声音不由小了几分，同时眼睛瞪大。
　　二人有些不解。
　　对陈岳而言，初入、小成、大成、巅峰这有区别吗？
　　通体境武者，对淬骨境武者是碾压级的。
　　虽然……
　　他们看到了陈岳恐怖的肉身力量，简直不似人般，居然能跃上三十米的高空。
　　但力量归力量，肉身应该还是挡不住通体境内劲的。
　　如此强大力量下，陈岳一拳确实能轰死他们父亲，但他们父亲，也能一拳轰死陈岳。
　　通体境，内劲可在体表落下一层内劲防御，内劲可出体，可融于万物。
　　一柄凡铁，在通体境内劲的融合下，也能变得如神兵般锋锐。
　　对邪异更是有很大杀伤效果。
　　“里面那二人是谁？说了给你们一个痛快。”
　　陈岳手掌伸出，五指各抓在二人一个脑袋上，将他们提空。
　　手掌上，有一层无色的空气在扭曲。
　　这其实不是空气扭曲了，而是……通体境大成的内劲。
　　内劲流出体外，造成的错觉。
　　“这是？”
　　二人呆傻住了，瞪大眼睛看着陈岳手指上蕴含的内劲。
　　这？这是？
　　通体境内劲！！
　　陈岳是通体境武者？！
　　在这个念头刚刚出现时，陈岳失去了耐心。
　　双臂一合，两个脑袋磕在了一起，如同西瓜对碰般瞬间爆碎，死得不能再死。
　　将尸体隔墙扔入院子，陈岳转身看向相思楼的方向。
　　默默计算着相思楼回天地门西南城区战堂的距离、路线、时间。
　　似乎……能赶得上。
　　如果可以的话，能报仇不隔夜，那是最舒服的。
　　陈岳脚掌一动，跃回了陈堂。
　　没有过太久，一个头戴斗笠，脸戴黑色玄铁面具的黑衣魁梧男子，从陈堂内跃出。
　　如同炮弹，向着西南方向，飞速掠出。
　　空气都为之爆鸣。
　　短时间的速度，比红鬃马还要快不少。
　　……
　　西南城衙不远处。
　　街道上，一千名天地门帮众步行着，一个个腰挎长刀，神情肃穆。
　　队伍中间，一匹最少价值十万两白银的青鬃马背上。
　　雷鹤鸣默默计算着，他没有独自离开队伍，先赶回去城区战堂，就是为了洗清自身嫌疑。
　　这个时间，黄持与庞飞扬应该已经得手了。
　　他随大队伍走着，这是完美的不在场证明。
　　哪怕堂主楚龙辕有所怀疑，也不会为一名死去的人，与他一名天地门高层，一名通体境副统领撕破脸。
　　前面，就是西南城衙了。
　　西南城衙距离他们天地门西南战堂，还有西南镇军都不太远。
　　这个位置，已经能看到前方那似与明月齐高的城衙高大门楼顶了。
　　“啾！”
　　忽然，一道破空声袭来，让雷鹤鸣立即回神。
　　回神下，雷鹤鸣抬掌立抓。
　　掌心，出现一支无编号的破劲弩箭，弩箭箭尖，距离他眉心不足三公分。
　　“挺准的。”
　　雷鹤鸣扔掉了破劲弩箭，毫不在乎地环目望去。
　　这么多年风风雨雨，他经历的厮杀极多，已经是家常便饭，习惯了。
　　刺客也好，杀人也罢。
　　都是一群藏头露尾的鼠辈而已，不足重视。
　　除非有人愿意花数百万两银子的天价，请南嘉府最强杀手势力，血叶楼最顶级的九叶杀手出手。
　　血叶楼的九叶杀手，无人知晓真实身份，但非通体境武者不可担任。
　　每一个都极为有名，战力强大，在南嘉府不知掀起了多少腥风血雨。
　　让多少大小势力的高层，闻风丧胆。
　　“保护大人，有刺客！”
　　天地门众多帮众快速拔刀，将雷鹤鸣围了起来。
　　看他们动作的迅速与配合，已累积了很多被刺杀的经验。
　　前方，后方，各有十名血色斗笠人，压低笠檐，向着雷鹤鸣疾步冲来。
　　看到血色斗笠，雷鹤鸣目光变冷。
　　还真是血叶楼的杀手，只是不知，是几叶杀手。
　　九叶最弱通体级战力，五到八叶都是淬骨级战力！

第五十八 九叶杀手
　　哗……
　　一柄柄飞刀如同天女散花，散入天地门帮众群中。
　　射倒大片。
　　二十名血色斗笠人冲入天地门帮众群中。
　　匕首、短刀、剑刃交错。
　　每一招一式都必杀人，没有浪费一丁点时间。
　　简直就是冰冷的杀戮机器。
　　大量帮众被快速杀戮，在他们手下，竟然如同杀鸡砍菜般简单。
　　“头目顶上。”雷鹤鸣冷声吩咐。
　　他麾下没有大头目，只有几名初入淬骨境的小头目。
　　这些小头目，面对这些杀手，在众多帮众的协助下，应该能挡住。
　　如无必要，他是不想亲自出手的。
　　杀手的手段太多了，防不胜防，真要与你死磕，那绝对是一个噩梦。
　　好在，血叶楼的杀手，只会出手一次。
　　一次不成，就会退去。
　　那时，下单者的雇佣金，也不会退。
　　血叶楼的座右铭：只保证全力出手，不保证必杀。
　　明明都是些杀手，搞得有些像刺客了。
　　高楼上，有一条条铁链荡来。
　　铁链上，有一名名血色斗笠杀手抓着接近，越过上千名帮众，直扑向了雷鹤鸣。
　　这些斗笠杀手，刚刚接近雷鹤鸣五米，统一扬手。
　　大量黑色的粉末洒向雷鹤鸣。
　　他们早已服下解药，带着大量黑色毒药粉末，扑向了雷鹤鸣。
　　神情冷漠，飞刀同时掷出。
　　嘭！
　　对此，雷鹤鸣对着周围虚空数掌。
　　他的掌心，有一股磅礴内劲涌出，打出了大量气爆，将这些黑色毒药、飞刀，统统反震了出去。
　　雷鹤鸣又是几掌。
　　这些扑上来的血色斗笠杀手，大部分直接身死，剩余几名吐血落地，被一拥而上的天地门帮众砍成了肉糜。
　　不过杀手临死前，又毒倒了大片。
　　雷鹤鸣稳坐马上，环顾四周，外围那二十名血色斗笠杀手，死了一个，其它也退了，隐入小巷黑暗，不见了踪影。
　　锃！
　　黑暗中，有道道火星在地面摩擦出现。
　　一名头戴血色斗笠，脸戴半边花脸面具的女子，缓缓从黑暗中走出。
　　她手持一把长剑，已出鞘，剑尖在地面摩擦着。
　　另一只手，握着一个酒壶，对着红唇大口灌入。
　　身体摇摇晃晃，好似醉了。
　　剑鞘随着她身体的晃动，也在晃动。
　　身材玲珑，视之却有一种恶心感。
　　似与此女子修炼的武功有关。
　　随着血色斗笠女子走近，一股通体境的气息，渐渐泛起，然后越来越重，压迫的人喘不上气来。
　　最前面的天地门帮众，已经控制不住自身，脸色苍白，出了一身汗，忍不住颤抖起来。
　　这不是他们心里脆弱，而是在这股气势下，任谁都会感觉自身为蝼蚁，对方如天穹般浩瀚。
　　这是境界威压，是境界的势！
　　“麻烦了……”
　　雷鹤鸣一直不在乎的神情，瞬间变得无比凝重，身体坐的笔直。
　　一只手掌，已经握住了腰间长刀。
　　血叶楼，九叶杀手！
　　不知是通体境何级？
　　通体境每一小境，鸿沟似如淬骨与通体二境的差距，只要来一个通体境小成的杀手，他就必死无疑。
　　“杀了她！”雷鹤鸣下令。
　　众天地门帮众对视一眼，咬牙持刀冲了上去。
　　一道道白光闪过。
　　根本没见血色斗笠女子动那柄托在地上的剑。
　　一名名天地门帮众统统断成了二截。
　　普通帮众也好，合劲境、淬骨境头目也罢，统统如此。
　　没有一人承受住血色斗笠女子一剑。
　　最为特殊的是，没有人看到，斗笠女人动了剑。
　　她的剑法，竟然快到了这种地步。
　　不过短短十息，尸体堆了一地，已经死了二三十人。
　　天地门帮众如面剑仙。
　　面对通体境武者时，所谓的人海战术，很难行得通了。
　　破劲弩箭，也破不开通体境的护体内劲。
　　哪怕是生死擂台，通体境武者不逃不动，没有丹药辅助恢复内劲下，没有一万名全副武装的帮众，根本堆不死一名通体境武者。
　　这就是通体境武者的可怕。
　　一人抵一军。
　　城衙几座高矮不同的屋顶中间，一处凹陷。
　　凹陷内，蹲着一名三十岁的男子，这名男子一身华贵的长袍，文质彬彬，看样子是一名生意人。
　　身上带的玉，都价值三十万两银子，为外府的辟邪玉。
　　可有几率驱离弱小些的邪异。
　　商贾男子，一脸恨意地盯着下方的坐于青鬃马背的雷鹤鸣。
　　他离开南嘉府，跋涉千里去做生意，就是为了有朝一日，攒够可以杀雷鹤鸣的钱财。
　　今夜，就是他朝朝暮暮梦想的那一日。
　　雷鹤鸣这个灭他满门的凶手，今夜，终于要伏诛了！
　　商贾男子手中攥着一沓银票，足足有三百万两。
　　他已经付给了血叶楼三百万银子，这是事成后的尾款。
　　杀一名通体境武者的代价，太大了！
　　三百万两只换九叶杀手出手一次的机会，还不保证成功。
　　“嗯？”
　　血色斗笠女子突然停步，她扭头看向不远处的城衙屋顶，隐藏在面具下的眉头缓缓皱起。
　　好强大一股势！
　　不止血色斗笠女子发现了，众天地门帮众，还有雷鹤鸣，都感受到了。
　　齐齐抬头望去。
　　青冥更盛，初阳将起。
　　月，在这一刻，变成了血色。
　　那似与血月并肩的城衙顶部，站有一人。
　　此人身高两米出头，魁梧如熊。
　　他赤脚站着，立于血月中心，脸戴玄铁面具，只露着一双冰冷铁眸。
　　眸子半开半合，凶光外射。
　　一头黑色长发狂野披散，双臂上，肌肉如钢，棱角分明。
　　一身黑衣黑裤被肌肉撑得鼓鼓，似天下间所有力量，都被此人集于自身。
　　哗啦啦……
　　他的身上，如水流般，有一层层扭曲的空气潺潺流动。
　　正是外放的通体境内劲！
　　陈岳脑袋微低，淡漠注视着下方凹陷。
　　凹陷内。
　　一头冷汗的商贾男子缓缓仰头，与陈岳对视一起，当即身体剧震。
　　这，这！
　　这玄铁面具男子，什么时候出现在他头顶的？
　　他怎么一点都不知道？
　　感受着陈岳身上的强大气息，商贾男子张了张嘴，一句话都说不出来。
　　“将钱给我，我帮你杀了他！”陈岳伸出蒲扇般的巨大手掌，语气不容置疑。

第五十九 有些，不堪一击！
　　下意识的，商贾男子站起，鬼使神差的将三百万了银票，递交到了陈岳手中。
　　等他递交过去后，这才回神。
　　回神下，心中极为后悔。
　　这可是给血叶楼的余款啊，若是一会血叶楼帮他将雷鹤鸣杀了，他交不起钱，他要抵命的！
　　商贾男子脸色煞白得可怕。
　　“玉。”陈岳勾了勾手指。
　　商贾咬了咬牙，钱都给了，索性一不做二不休。
　　当即将辟邪玉从脖子上取下，扔给了陈岳。
　　“呵呵……”
　　“原来是个抢生意的，抢血叶楼的生意，真是阎王头上动土，找死！”血色斗笠女子冷笑一声。
　　毫不啰嗦，一步踏在地面，施展轻功，轻飘飘向城衙顶部掠去。
　　似要先解决了陈岳，才会再找雷鹤鸣动手。
　　见到这一幕，雷鹤鸣松了口气。
　　让这血叶楼的九叶杀手，先和这神秘高手死磕吧。
　　这神秘高手，也真是个傻子，血叶楼九叶杀手的生意，都敢抢。
　　是真的找……
　　死？
　　雷鹤鸣心中所想，最后一个字未出，双目立即瞪大，看到了他这辈子难忘的一幕。
　　嘭！
　　城衙屋顶，塌陷了……
　　半空中施展轻功的血色斗笠女子，在一声闷响中，化成了血雾。
　　血雾在空中，被拉成了一束长线，直连地面。
　　陈岳带着血雾，出现在了地面。
　　地面，瞬间凹陷下去。
　　大量砖石炸碎，碎空四散。
　　嘭！
　　又是一脚。
　　身拉残影撞过。
　　凹陷的地面，出现大量裂纹。
　　围住雷鹤鸣的大量天地门帮众，被生生撞犁出了一条血土沟！
　　血土沟内，残枝断臂不计其数，哀嚎不断。
　　血雾浓郁。
　　数百米距离几息而过，陈岳无声无息出现在青鬃马头上，一身黑衣，已被鲜血浸透。
　　风，徐徐吹过。
　　半条街的淋漓血气，这才跟随而至。
　　“你！你！你！”雷鹤鸣牙齿忍不住在打颤，他第一次感受到恐惧，比邪异带来的恐惧还要强烈。
　　他看到了什么？
　　血叶楼的九叶杀手，堂堂通体境武者。
　　竟然被生生撞碎成了血雾？
　　这是什么肉身力量？
　　通体境的护体内劲，莫非是纸糊的吗？
　　咔擦！
　　陈岳不给雷鹤鸣反应的机会，一掌压落。
　　手中五指在雷鹤鸣眼中不断放大，如同五个山岳，带着无尽力量压下，瞬间盖在了雷鹤鸣脑袋上。
　　雷鹤鸣脑袋，没有承受住半息。
　　他通体境的护体内劲，在四十万斤巨力下，似不存在。
　　整个脑袋，刹那间被压入了胸腔，颈椎断裂，胸膛撑裂。
　　雷鹤鸣的内劲如同漏气的皮球，一泄而空，归于天地。
　　死。
　　“马，不错……”
　　陈岳松掌，低头瞥了眼这匹青鬃马，不愧是异兽，竟然能承受住他脚掌借力的力量。
　　当然，不是说全力。
　　只是余威，大部分马匹也都承受不住，脖颈会瞬间断裂。
　　他站于马上，四下环顾，街上，除了惨叫哀嚎声外，再无杂音。
　　静默的吓人。
　　剩下的天地门帮众，无一敢抬目对视，一个个都低眉顺眼的垂下了脑袋，手中兵器都扔在了地上。
　　找死，与活着，这些帮众分的很清楚。
　　“通体境，似……也不过如此。”
　　陈岳低头撑开了血腥的手掌，感觉，纯境界与他的肉身力量比起来。
　　有些，不堪一击！
　　不是一小境一鸿沟么？
　　不知通体境巅峰武者……能否抗下他一拳。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一阵微风吹过，陈岳消失不见。
　　只能看到每隔几十米，地面出现一凹陷，然后向着远方一路蔓延，最终凹陷消失。
　　留下了一街狼藉。
　　城衙里面废墟上，商贾男子坐在上面，捂着胸膛，双目蕴含兴奋之色，呼哧呼哧喘着粗气。
　　好似哮喘症犯了。
　　他很激动，也很兴奋。
　　也不打算跑了，累了，倦了。
　　这个世界，武者高高在上，侠以武犯禁，邪异遍地，妖怪藏于野，异兽成群，衙门冷眼旁观，代表朝廷的六扇门与江湖大小门派、势力明争暗斗。
　　他们这些普通人，太难生活了。
　　若不是他碰巧得到了一株珍贵灵药，卖了，这六百万两银子，再赚十年他都赚不到。
　　十年了，太累了，他现在只想下地府，去见他那些最亲爱的人儿。
　　十多年来的夙愿，他做到了！哪怕不是亲自动手，也算是给一家老小报仇了。
　　此时，城衙大门才慢悠悠开启一个缝，几名捕快颤颤巍巍露出脑袋来，一脸惊惧。
　　那个凶人？走了？
　　仔细观察了几下后，这些捕快大松了口气，这才敢大步走出。
　　看着街道上的血腥场景，他们有些不适。
　　但长期就是做这个的，勉强能适应。
　　凶人走了，他们该……收尸了。
　　赶在天亮前，他们必须将街道血迹清洗干净。
　　这也是整个大焱皇朝，衙门体系上下，默认的规矩。
　　天亮了，是必须，国泰民安的！
　　这是六扇门，给他们这些普通衙门的，底线！
　　……
　　早晨，太阳已升得很高，陈岳一身白色宽松衣服，正坐在池塘边烤鱼。
　　架着一个铁架子，木炭为燃料。
　　旁边放着他让秦二找到的各种调料，很多都是这个世界独有的调料，各有风味。
　　古凤茵一脸欣喜地找上了门。
　　“怎么？城衙的灵茶不好喝么？这么早就来吃我的鱼？”陈岳没好气的歪了歪嘴，他手中的鱼刚烤好。
　　“好喝，我感觉我修为都提升了不少，距离淬骨境小成都近了。”
　　“陈哥你是没见，那城衙主的脸色每天差的吓人，又不敢撵我走。”古凤茵高兴的回复，然后捂着肚子可怜兮兮的看着陈岳。
　　“陈哥，我可是给你带好东西来了，你不会这般小气，一条鱼都不给我吃吧？”
　　“什么好东西？”陈岳移目古凤茵怀中的大布包，来了兴趣。
　　他嗅到了一股特殊的药香气，正是从大布包内传来。
　　“你不是让陈堂上下帮你找药么？我知道丹堂有，就从丹堂给你带过来了。”古凤茵将大布包扔给了陈岳，从陈岳手中将烤鱼抢了过来，开始狼吞虎咽。
　　一边吃，她一边问道：“陈哥，这些药材都是炼丹用的，极为稀有，南嘉府都没有，都是丹堂从外府千里迢迢订来的，你又不炼丹，要这些药材干什么？”
　　“真的？多少钱？”陈岳接过大布包，眼睛都亮了。
　　他确实让陈堂找药，找的是铁布衫册子上标明，可加速入门的稀有药材。
　　整个南嘉府城他都没找到，都快要放弃了。
　　鬼藤泥确实能让铁布衫入门。
　　但一份鬼藤泥，只能让铁布衫入门百分之一，全部用鬼藤泥的话，足足要用二千万两银子。
　　这谁能用得起？
　　就算他将胭脂坊，这个南嘉府城最富饶的坊拿下，从而陈堂清一色。
　　也得二十天，才能凑够这笔天价银子。
　　“成本价四十三万两，我赊来的，要不是叫我父亲出面，丹堂那帮小犊子，都不放手。”古凤茵也不吐鱼刺，直接将鱼刺嚼碎，一同咽下去了，也不怕被卡。
　　“果然是它们。”陈岳看着大布包内的药材，与册子上所画所描述一模一样，大喜掏出一张五十万两的银票，甩给了古凤茵。
　　“不用找了，拿去还了丹堂，其余你自己留着用。我先练功去了，中午之前，不要烦我。”陈岳抓着布包就进了屋子，早饭也不吃了。
　　这药材有三样。
　　分为绝尘天莲，霜蕊，五常花。
　　都是用水一熬煮就化的那种药材，只需要把水熬煮光，变成粘稠状，就可以敷在身上，运转铁布衫的内法，进行入门了。
　　一个时辰后。
　　陈岳满身干泥，盘膝坐地，看着虚空中拼图外挂上的显示，满意地笑了。
　　铁布衫（入门中——72/100）
　　古凤茵带来的一大布包药材，从百分之三，提升到了百分之七十二。
　　就差百分之二十八，就能入门了！

第六十 众头目聚
　　凰星楼，为十三凤绝楼之首，其花魁凰女容貌冠绝南嘉府，被称为南嘉府三大江湖美女之一。
　　也是凰星楼明面上的主事人。
　　今日，难得一见的凰女，竟然站在了门外，一脸笑容地迎客。
　　目如凤目，体态玲珑。
　　吸引了不知多少视线，引得公子纨绔、街上百姓们纷纷侧目。
　　他们垂涎凰女姿色的同时，也好奇今日到底有什么客人，能让凰女亲自迎客。
　　很快，客人至。
　　一匹匹价值万两的红鬃马出现。
　　或者极为豪华的马车出现，有大量帮众随行。
　　竟然都是胭脂坊大势力的各大小头目，都是主事者。
　　二会三大帮，无一例外，全部到来。
　　皆是各堂主事的大头目，见面下，一个个抱拳叙旧，联络过感情后，并肩入内。
　　一名名主事的淬骨境小头目紧紧跟在后面。
　　其余小势力，来的都是堂主一级。
　　再小，就是帮主亲自来了。
　　但无一例外，今日能到的主事者，无一是淬骨境之下。
　　凰星楼内，一楼大堂。
　　坐满了人，一个个清倌人、红倌人都到了楼上，俯趴在楼杆处，轻裙摇曳，娇笑娇语，分外吸睛。
　　今日无外人，凰星楼被陈堂包下。
　　“你们听说了吗？天地门金刚堂黄堂和天地外堂庞堂的帮众，今日一早起来，发现他们的大头目失踪了，家人都不知道去哪的那种失踪。”
　　说话的是三大帮之一飞云帮的大头目，万书杰。
　　“我听说了，不过才一夜，也太大惊小怪了吧？黄持和庞飞熊说不定出去偷偷瞒着总堂做些小活，赚些外快，很正常吧。”三大帮之一霸鲸帮大头目翁云龙撇了撇嘴。
　　三大帮的大头目开口，也只有这个层次的人敢反驳。
　　“这算什么？不确定的事情而已，他黄持与庞飞熊的实力，除了邪异和血叶楼，在座的谁能无声无息干掉他们？”乾坤会的大头目聂斐将大脚丫子放在椅子边缘，不断用手掌搓揉着，一脸享受。
　　一边搓揉，乾坤会大头目聂斐一边道：“我得到一个十成十确定的消息，唐丑栽了，栽在了邪异的手里，带着天地门雷鹤鸣统领的三儿子一起死了。”
　　那些微小的帮派势力，听到聂斐、翁云龙三人的对话，当即一激灵，竖直耳朵仔细听。
　　黄沙帮的大头目唐丑死了？好大的新闻啊。
　　他们消息并不闭塞，只是比起一门二会三大帮的信息渠道，显得差很多。
　　“这事我也听说了，是相思楼的邪异，前不久我还去了相思楼一趟，真没想到，里面居然有邪异，我还真是命大。”飞云帮大头目万书杰扇子一收，有些感慨。
　　他的实力与唐丑仿若，唐丑会死，他也活不了。
　　除非是面对低自身武力一阶的邪异，否则只有两个结局，逃掉，或者死。
　　能同境界杀邪异的武者，他还没见过。
　　伤不到邪异本源，邪异就是不死的。
　　一旁，来的众黄沙帮淬骨境头目，都将脑袋低下。
　　怒，但不敢发作。
　　唐丑死了，淬骨境之间战力差距很大，他们几人，在这些淬骨境巅峰的大头目面前，没有一点发言权。
　　能守住地盘就算他们有本事了。
　　该忍必须忍。
　　“我再给你们一个猛消息。”一直没有说话血虹会大头目杨玺咳嗽了下，将所有人注意力都吸引过来后，这才道：
　　“天地门西南战堂的副统领，雷鹤鸣，昨日被血叶楼刺杀，然后被一名神秘通体境武者杀了，一掌按杀，实力无比恐怖，初步怀疑，是通体境大成或巅峰的武者！”
　　“只有通体境大成或巅峰的武者，才能做到这一步。”
　　这是杨玺带入自身的理解，以他的淬骨境巅峰的实力，面对一名初入淬骨境的武者，也能一掌按杀。
　　换成初入通体境与通体境巅峰的差距，只会更大，不会更小。
　　杨玺身体很魁梧，有一米九出头，有一双凶戾的三角眼。
　　“是么？”
　　这些大头目闻言，无一例外，倒吸一口凉气。
　　通体境，对他们而言，说远也远，说近也近。
　　近的是一境之差，远的是，就是这一境，他们可能一辈子都突破不了，哪怕有胭脂坊如此多资源加身。
　　他们有时候自己都觉得，这么多资源堆在身上，就是一种浪费。
　　若换在天才身上，现在怕是已经通体境大成或巅峰了。
　　几人又细聊了一会，为雷鹤鸣感到可惜。
　　都通体境了，在南嘉府算是顶级的大人物了，手握大权，还没有多多享受、培养后代，就死在了一个无名之辈手中。
　　到现在，都没有人知晓，是谁杀的雷鹤鸣。
　　“说起来，这天地门陈堂的大头目陈岳，是真的胆子大，暗中派人攻击我们地盘，还死不承认。”血虹会大头目杨玺不再说雷鹤鸣的事，话音一转。
　　乾坤会大头目聂斐不再抠脚丫子，抬头接口道：“我看他陈岳不是胆子大，是怨恨我们和雷庚合作，夺了他陈堂所有地盘，不甘心，又没实力抢回来，只能这么报复一下。”
　　“对，我赞同聂头目的话。”霸鲸帮大头目翁云龙手掌重拍桌子，发出震响。
　　吓了除二会三大帮几名大头目外的所有人一跳。
　　南嘉府城的帮派势力，分为一门，二会三大帮和其它。
　　他们就属于其它。
　　在二会三大帮眼中，若有若无。
　　若不是学着二会三大帮联手针对天地门，他们抱团对抗二会三大帮，组成了南嘉地盟这个联盟，早就被灭了。
　　“哈哈，人都到了么？真是不好意思，我来迟了。”
　　一道爽朗的声音从外传来，一名二米一个子，肥胖到极致的中年女人进入，她脸部肥肉挤到一起，将眼睛挤得只剩一道缝隙。
　　小帮派的人，见到这女人进来，齐齐松了一口气，顿时有了安全感。
　　在二会三大帮面前，胸背也挺得笔直了不少。
　　这肥胖女人不是别人，正是南嘉地盟的一名大头目，为胭脂坊的总负责人，手下无地盘，只负责协调各大小帮派矛盾、关系，以及对抗一门二会三大帮的挤压。

第六十一 抱歉，是我错杀了
　　“白翠香，死胖子。”
　　见到这名女人，飞云帮大头目万书杰撇了撇嘴，将手掌扇子打开，徐徐扇动，好扇掉自己心中的火气。
　　他与这死胖子有仇。
　　前几个月，他灭一家得罪他的小帮派，就被这肥胖女人给拦住了。
　　好说歹说不让灭，最后打了一架。
　　他略微吃亏。
　　这南嘉地盟总体实力不行，但中高层战力，一个比一个强。
　　尤其是南嘉地盟的少盟主，听说是从外拜入了一个强大武林门派，回来后，自称同境无敌。
　　听说有不少高手上门挑战，活着进去，死的出来。
　　回来已经七八年了，至今未败，传闻实力还更进一步。
　　“死书生。”肥胖女人毫不客气，回骂一句后，坐在了两张并挨着的椅子中间。
　　一张椅子太窄，三张太宽，两张椅子刚刚好。
　　“人都全了，这陈岳还不来？架子这么大么？我去他娘的。”万书杰将扇子‘锃’一声合拢，“再不来，老子就回了，带人灭了他陈堂上下。”
　　此话一出，周围的人会意地笑了起来，没有人怀疑万书杰没有这个实力。
　　若是以前，有金刚堂和天地外堂帮衬，不可能眼睁睁看着陈堂被灭。
　　但现在……
　　这二堂没有了顶尖战力，自身都不保了，怎么保一个初入淬骨境武者为大头目的小小陈堂？
　　锃！
　　就在周围大头目、头目们脸上笑意越来越盛时。
　　一道风暴声出现，同时有大量狂风入内。
　　他们只看见一道黑光闪过，直直没入了万书杰脖颈，最后射入万书杰后方的大木承重柱子，整个楼都跟着颤了颤。
　　万书杰脸上骂骂咧咧的神情停滞，久久不动。
　　良久，他脖颈上出现一道血线，手中的扇子也掉落在地。
　　刑刀古法，头不落地。
　　人亡！
　　众大头目、头目们脸上的笑容，停滞了。
　　大堂内寂静无声。
　　一个个僵硬的转动脖颈，望向凰星楼外。
　　楼上搔首弄姿的众倌女，也都僵直了身体，不敢再有一丝不正式的动作。
　　一缕秀发落地。
　　门口迎客的凰女瞪大美眸，无声的捂住了嘴巴。
　　差一点，差一点她就死了。
　　那道‘黑光’，几乎是挨着她头顶过去的。
　　凰女回神后，下意识摸过头顶，感受到头发的存在后，才重重松了口气。
　　街上，一名名持崭新破劲弩的天地门帮众出现，将整个凰星楼围了起来，前后门尤为防守严重。
　　凰女感受到一大片黑影压下，茫然抬头，看到了一个魁梧、健壮到极致的男子，龙骧虎步从她身前走过。
　　擦身而过时，那股压迫感，让她瞬间呼吸不畅。
　　好似一头远古凶兽。
　　陈岳一路入内，在里面一张椅子上坐下。
　　秦二亦步亦随跟在身边，抱着一个木箱。
　　“这位是陈岳大头目吧？在下血虹会杨玺，以前不知晓陈大头目武功超凡至圣到这种地步，多有得罪之处，还请多多担待。”
　　看到了万书杰的下场，其余人脖颈发凉，反应了过来，血虹会大头目杨玺最先起身抱拳。
　　“杀得好，万书杰张口闭口骂娘，常言道，辱母之仇不共戴天，换吾，吾也杀之。”
　　“陈大头目神力盖世，当真勇猛。”
　　……
　　其余人也一个个跟着抱拳而起，一脸真挚。
　　陈岳没来时，他们骂得有多狠，现在夸赞的就有多真诚。
　　“陈大头目，现在，人都到了，不知是否可以开会了？”乾坤会大头目聂斐小心翼翼询问。
　　问话时，他眼角不住跳动。
　　以前听闻，陈岳境界虽不高，但横炼武功很强。
　　但万万没想到，能高到这种地步。
　　能一刀斩杀淬骨境巅峰的万书杰，力量大到，还差些将凰星楼的承重柱斩断。
　　刚刚那一刀力量太大了，力量大到一定地步，速度就快。
　　若有了防备，以他们淬骨境巅峰的反应力，才能堪堪躲开。
　　毫无防备下，在场所有淬骨境，有一个算一个。
　　都得死！
　　“开会？开什么会？”陈岳默默听众人恭维、介绍完自己后，愕然抬头，好似真的不知晓般。
　　闻言，其他人一愣，刚要坐下的身体又僵住了。
　　不是陈岳叫他们来开会的么？还打赌说他们要是能找到陈堂偷袭他们地盘的证据，就赔银子，还代表战堂永远退出胭脂坊，不再进来争霸。
　　他们正是看重这一点，才一个不落跑来开会的。
　　“秦二。”陈岳抬抬手掌。
　　“得到凰星楼楼主凰女密报，凰星楼被邪异潜入，我家大头目本日理万机，且凰星楼非陈堂地盘，不准备来。”
　　“但是……”
　　秦二环视所有人一眼，趾高气昂道：“我家龙头菩萨心肠，看不得邪异光天化日、朗朗乾坤之下害我胭脂坊民众，故来排查、解决。”
　　此话一出，众大头目、头目猛地扭头望向门口的凰女。
　　凰女轻啊了一声，不知所措。
　　她指了指自己，不敢置信望向坐在椅上不动如山，神情平淡的陈岳，和站在陈岳右侧，趾高气昂的秦二。
　　她张口想要解释什么，但转眼看到了坐在椅上，脖颈血线的万书杰尸体。
　　立刻闭口不言。
　　心中满是苦笑与悲凉。
　　这口黑锅，她……身娇体弱。
　　背不动啊！
　　“这，光天化日，哪里来的邪异，陈大头目你这手下不是胡说么……”一名小帮派的帮主迟疑开口，这是名淬骨境大成的武者。
　　每人身侧有个小桌，桌上放有甜点，还放着一双双刻有漂亮纹路的木筷。
　　“怎么？你是指南嘉府三大美人之一的凰楼主骗人么？”
　　“我怀疑……你被邪异附体了。”
　　话落，陈岳捏起一根木筷，屈指微弹。
　　噗！
　　木筷如同闪电，眨眼打穿了这名帮主的脖颈。
　　这名帮主身为淬骨境大成武者，都来不及闪避，捂着脖颈涌出的血液，一脸惊惧地倒在了地上，即将断气。
　　陈岳垂目，等对方死透后，才一脸歉意抬头。
　　“抱歉，是我错杀了。”
　　“嗝咕……”
　　“嗝咕……”
　　寂静的大堂中，一道道紧张的咽口水声出现，格外显耳。
　　不少人都抹了把头上的冷汗，没坐下的人也就罢了。
　　坐下的人，腿臀微微抬起，只敢虚坐椅子边沿。
　　一个个目光游离，竟都不敢与陈岳对视。

第六十二 我绝对没有强迫各位的意思
　　南嘉地盟的肥胖女子扫了眼，地上小帮派帮主的尸体，刻意将脑袋转向它处，她没敢给对方做主。
　　一个小帮派帮主，死了就死了吧，反正南嘉地盟这样的小帮派，一大把。
　　不值得为此与陈岳翻脸。
　　她现在越发忌惮陈岳恐怖的肉身力量了。
　　虽估摸不出具体力量数值，但想来，陈岳即便面对通体境武者，都能自保逃走了吧？
　　真乃横炼天才，南嘉府横炼武者第一人。
　　大堂中，两百多名淬骨境大头目、头目，鸦雀无声。
　　“怎么都不说话？不说话就是无异议喽？”
　　“既然大家无异议，都认同凰星楼有邪异，那就开盒吧。”
　　陈岳不再巡扫众人，眼帘微阖，自己给自己倒了一杯茶水，以茶盖缓缓拨推杯口飘起来的茶叶，轻呷一口，慢悠悠品鉴起来。
　　这凰星楼的茶，虽不是灵茶，但味道在凡茶中真是一绝。
　　穿越到这个世界后，他本嗜酒，但环境危险，酒没敢多喝，怕喝酒误事、殒命。
　　茶是真真切切喝了不少。
　　搞得现在都有些喜欢上喝茶了。
　　听说，喝茶是能修身养性的。
　　“什么盒？”听到陈岳此言，二百多人齐齐聚目秦二。
　　被一道道如同实质的目光逼视，与二百多名淬骨境武者离得如此近，秦二丝毫不露怯，跟随陈岳这么多天，实力没怎么提高，胆子是真的变大了不少。
　　他将怀中大木盒盖打开。
　　顿时一股无形的幽香散出，散向整个凰星楼一层。
　　凰星楼楼门大开，微风徐徐，纱帘轻卷，令幽香很快传遍一层。
　　大木盒内，是一枚枚圆润的黑色丹药，丹药表面有些湿润，幽香扑面，嗅之心神舒畅。
　　令他们紧绷的神经，都放松了不少。
　　“这是什么丹药？竟然如此清香？”
　　“这是什么意思？送丹么？”
　　“贿赂？”
　　……
　　大堂内，嘈杂了十几息，又静谧下来。
　　血虹会大头目杨玺嗅到这股幽香，面色一变，然后又恢复了寻常，他装作挠自己身上的痒痒，从身上摸出一个小玉瓶。
　　隐蔽地倒出一枚小药丸，趁着打哈欠时，将药丸扔进了嘴里。
　　然后给霸鲸帮大头目翁云龙，乾坤会大头目聂斐，南嘉地盟的肥胖女子及几名离他近的淬骨境大成武者一一弹过去药丸，动作很是隐晦，弹指而过，旁人很难注意到。
　　这些人下意识将药丸藏于掌心，不解看向杨玺。
　　杨玺神情不变，手指藏于桌下，在腿上写字。
　　这些人看明白后，脸色都是微变，迟疑了片刻，还是将药丸吞了下去。
　　飞云帮的大头目万书杰已死。
　　目前大堂中，最顶级战力，就是他们几人了。
　　面对陈岳的无上伟力，他们得抱团！
　　他们虽然与杨玺不熟，但对比动辄杀人的陈岳，还是宁愿相信杨玺。
　　“这木盒内有两种丹药，一种为可测试是否为邪异的丹药，这是我们从天地门丹堂拿出来的，是我们天地门炼丹师新开发的一种丹药，安全无害。”
　　“另一种丹药暂先不谈。”
　　“现在，开始站队，愿意服用丹药，排除邪异嫌疑的，请站到左边，不愿意服用丹药的，站到右边。”秦二抱着木箱注视众人，然后俯身询问陈岳：
　　“大人，您还有什么要补充的吗？”
　　陈岳放下茶杯，手指轻敲了桌面几下，发出清脆的木响。
　　“补充一下，民主站队，我绝对没有强迫各位的意思，只是想看一下各位的真实选择。”
　　话落，久久的静谧。
　　所有人都变了脸色，什么鬼丹药，听都没听说过。
　　时间一分一秒过去，没有人站队，没有人反对。
　　“既然都脸皮薄，不好意思先站队，那从修为到高，开始表态，几位大头目，先做个表率？”陈岳平静望向翁云龙、聂斐、杨玺、肥胖女子四人。
　　这四名淬骨境巅峰武者，就是在场修为最高者。
　　四人变了脸色，互视一眼，眼神交流后，统一站到了右边。
　　他们眼神中的意思都一样，同进退，不能被陈岳分化。
　　右边，为不愿意服用丹药的队伍。
　　随着四人站到了右边，其余人也开始站队。
　　有一半站到了左边，有一半，跟着四人站到了右边。
　　等所有人站队完毕，秦二给左边队伍每个人，发了两枚丹药。
　　一枚白色小药丸，一枚是黑色丹药，正常大小。
　　右边队伍则没管。
　　秦二回到陈岳身边，高声道：“两枚丹药都服下去！不愿意服的，可以将丹药还回来。”
　　此刻，右边队伍的人，对左边队伍的人，多出一抹怜悯与幸灾乐祸。
　　鬼知道这两枚丹药是什么东西，秦二的话，根本不能信。
　　左边队伍的人，见状，大部分人咬牙服咽下去，小部分人，将丹药还给了秦二，跑到了右边队伍去。
　　见左边队伍只剩下七十多人，陈岳站起身来，一步步走向右边队伍。
　　右边队伍最前的翁云龙、聂斐四人，立即紧张起来。
　　“陈大头目，你到底什么意思？”看着越来越近的陈岳，翁云龙忍不住发问。
　　嘭！
　　一声爆响，在陈岳脚掌用力下，凰星楼一层的地板大量炸碎。
　　满屋木石碎渣中，血光顿现。
　　陈岳出现在翁云龙身前，一拳砸出。
　　翁云龙只来得及将双臂交叉竖起，蕴满内劲，挡在陈岳拳头前。
　　一声清脆骨骼断响。
　　翁云龙双臂被砸断，胸膛被陈岳拳头生生砸开一个大洞。
　　陈岳整条手臂洞穿了过去。
　　同时被洞穿的，还有聂斐的胸膛。
　　二人不敢置信地低头，他们明明服用了杨玺给的滞劲散解药，怎么全部调动内劲下，还是这么脆弱？
　　不堪陈岳一击？
　　下一息，死亡的黑暗吞噬了他们，再无意识。
　　“死！”
　　杨玺和肥胖女子见到二人的惨状，没有丝毫拔出兵器对陈岳动手的勇气，转身就待施展轻功逃走。
　　咔擦，咔擦！
　　陈岳一步踏出，如同一座山岳砸出，以身体砸撞死一大片淬骨境武者后，出现在二人身后。
　　如同蒲扇般的双掌凝爪，扣抓在了二人脑袋顶上。

第六十三 我要胭脂坊陈堂……清一色！！
　　一声骨裂。
　　二人头颅爆碎，红白之物四溅出去，死得不能再死。
　　丢掉尸体，陈岳龙行虎步回到了座椅处。
　　此时，右边队伍有淬骨境武者逃出了门外，下一息，就被大量破劲弩箭射成了筛子，他们的内劲，竟然用不出来！
　　内劲调动下，在体内慢如蜗牛爬。
　　至此，右边队伍再无人敢逃，瑟瑟发抖靠在一起。
　　看着二会三大帮这些大头目、头目的惨状，剩余活口，一个个牙齿都在打颤。
　　陈岳也太暴力了。
　　杨玺等人也太不堪一击了！
　　都是些淬骨境巅峰、大成的武者，竟然在陈岳手中走不出一回合。
　　甚至陈岳都没有动用内劲，就是单纯的肉身力量碾压。
　　如此强横的肉身力量，就好似是通体境武者在欺负他们般。
　　陈岳居然都不给杨玺他们第二次选择的机会，直接开杀，这是什么道理？
　　哪怕他们选错队伍了，也得给他们一次改正的机会吧？
　　陈岳坐回原位，凰女眼疾手快送来一张毛巾，跪在地上，给他将手掌仔仔细细擦拭干净。
　　他低头看着凰女这张精致的脸庞，心中没有任何波澜，连玩玩的兴趣都没有。
　　漂亮是漂亮，否则不可能评上南嘉三大美女。
　　但……
　　见陈岳看她，凰女讨好的笑着。
　　长年做生意，她怎会看不透这世间本质？
　　天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。
　　陈岳这哪是在搜查邪异，而是铲除异己啊！想要胭脂坊陈堂清一色！
　　胭脂坊清一色后，她凰星楼的生意，就都要靠陈岳了。
　　她与另外江湖二大美人不同，她不清高，也不在乎这些虚名，她只想活着，吃穿不愁、练武不愁地活着。
　　她的容貌和身体，就是她的武器。
　　这些年，也不知讨好了多少大人物。
　　只要陈岳愿意，她今晚就去陈堂。
　　但听传闻，陈岳杀同为南嘉三大美人之一秋水剑仙苏姿月，都没有丝毫怜香惜玉。
　　苏姿月那么干净，从未有人碰过，不知被南嘉府城多少人爱慕，都被陈岳毫不留情地宰了。
　　估计更瞧不上她。
　　“现在告诉你们，你们服下去的两枚丹药，一枚是滞劲散的解药，一枚是名为三尸脑神丹的毒丹。”秦二神情肃穆，捏出一枚黑色丹药。
　　听到滞劲散和三尸脑神丹，左边队伍的人们，一脸惊讶。
　　后者他们不认识，也没听过，前者他们是知道的。
　　滞劲散，为一种带有奇特香味的毒散，可散入空气中，吸入后，可延缓内劲在体内流转，延缓的程度看吸入的量。
　　这种能影响淬骨境武者的毒药，不是一般的贵重，一份就价值十万两白银。
　　凰星楼大堂如此大，不知用了多少份？
　　所有人明白过来，神情复杂。
　　木盒一打开，他们闻到的香味，就是滞劲散的味道。
　　真是防不胜防。
　　他们当时只以为是丹药的味道。
　　怪不得右边队伍那些淬骨境武者，刚一冲出凰星楼，就被射杀了。
　　内劲来不及护体下，对面又是破劲弩箭，想不死都难。
　　若不吸入滞劲散，上百名淬骨境武者冲出去，就外面那些天地门帮众，即便有破劲弩箭，也挡不住、拦不住。
　　只要陈岳不出手，十成十能逃走。
　　“滞劲散名气很大，我就不解释了，我现在说一下何为三尸脑神丹。”秦二一脸严肃下，心中很是复杂、古怪。
　　这‘三尸脑神丹’是他在陈岳屋子，将地面那些不知何物的干泥，和上水，一枚枚揉捏出来的。
　　废了他不少力气和功夫。
　　这个名字，是陈岳教给他的，初听之下，他差点都信了。
　　简直跟真的似的。
　　“此毒丹内有三种尸虫，服食后无异状，但到了明年此时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。”
　　“一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，六亲不认，最后会被尸虫啃食掉脑髓而亡。”秦二将陈岳教他的，一字不差讲出。
　　闻言，大堂内，左边队伍的人，脸色大变。
　　如此毒丹，竟然被他们吞入了肚腹。
　　那他们不是永远要被陈岳操控了么？与傀儡有何区别？一生受制于陈岳。
　　世上，竟然有如此毒丹！也太歹毒了。
　　等秦二讲完，陈岳不耐烦地开口：
　　“直接一点，服丹者叛帮加入我陈堂，稍后返回原势力后，接收原老大的一切，带手下来投。”
　　“原势力一切死忠，杀。”
　　“不叛者，死。”
　　“现在，所有服丹者，该上交你们的投名状了。”
　　陈岳拿出一枚雾影晶，一指右边队伍的淬骨境武者们。
　　内劲渗入雾影晶，开始摄制。
　　左边队伍人们脸色阴晴不定。
　　他们懂陈岳的意思，就是杀戮！
　　投名状后，他们若再敢背叛陈岳，南嘉府之大，将无他们容身之地。
　　右边队伍，随着陈岳这一指，一个个跪地的跪地，怒骂的怒骂，往外逃的往外逃，求饶的求饶。
　　可谓人间百态。
　　对于求饶的，陈岳没有接受的打算，有左边队伍的人，已经足够了，甚至他认为都多了。
　　胭脂坊太大了，他麾下上万人根本不够控制。
　　所以，他要接收这些人。
　　这些人麾下，少则数百人，多则数千人。
　　当然，这些人现在能背叛原帮派，以后就能背叛他。
　　等一切熟络，将自己人安插进去后，这些人就可留可不留了。
　　哪怕那时，这些人发现三尸脑神丹是虚拟的，是假的。
　　也无所谓了。
　　陈堂的船已上，他们……下不去了。
　　“一起上，杀了他们！”
　　左边队伍的人，开始动手，杀向右边队伍的人。
　　毒丹也吃了，没什么可以后悔的了，已无后路。
　　只能说，陈岳太狠了，不给他们留丁点后路。
　　右边队伍的人，在滞劲散下，没有丝毫反抗的能力，一边倒的被左边队伍屠杀。
　　陈岳背靠椅子，静静看着。
　　先前的小小站队，能看出很多。
　　左边队伍的人，多为小帮派，帮派虽小，但整个帮派集中力量进入胭脂坊抢地盘，再以南嘉地盟为纽扣抱团，显得就不比二会三大帮的分堂弱了。
　　右边队伍的人，多为二会三大帮的人，和南嘉地盟的死忠核心帮派。
　　二会三大帮的人，他原本就没打算接受，也没办法接受。
　　左边队伍，说是叛帮，实则是整个帮派被他陈堂吞并。
　　对左边队伍的普通帮众而言，加入天地门，前途更加广大，没什么不好接受的。
　　对二会三大帮的普通帮众就不行，大势力的帮众，死忠太多。
　　接收了，日后也会内乱。
　　没过多久，右边队伍被杀了个干净，大堂内，血腥味浓郁到令人作呕。
　　好似人间炼狱。
　　左边队伍所有人，都跪在了地上，跪在了血泊中，等待陈岳下一个命令。
　　投名状已交。
　　他们已经彻底接受现实。
　　“秦二，这些人交给你了。”
　　“三日，我只给你们三日时间。”收好雾影晶，陈岳起身，大步走向外面。
　　当他走到门口时，驻步转身，神情含煞，声音不容置疑：
　　“不管杀多少人……”
　　“三日后，我要胭脂坊陈堂……清一色！！”

第六十四 老戴栉发店
　　今夜的风，很大。
　　街道上，人不多，偶尔才有一人走过。
　　街道旁的一棵古树，被风吹得摇晃不止，一枚枚落叶飘落。
　　一片落叶被风儿卷着，擦着一人头顶而过，荡在了街边一间老屋的牌匾沿角上。
　　牌匾上，牌匾后的角落，灰尘满满，好像几十年没人打扫了一样。
　　牌匾上，刻有五个大字，同样落满灰尘。
　　老戴栉发店。
　　一名五十出头的男人走在街上，紧了紧脖颈上的衣服，抬头望了一眼牌匾，又低头扫了几眼屋门。
　　屋门拉开着一道缝隙，有烛光透出。
　　“新开了一家栉发店么？今日下工早，试试手艺如何？”
　　男人想到躺在椅子上，栉发师傅以发烫毛巾烫过人们发胀发酸一天的颈部，再用手法加以揉按的舒适，不禁打了个颤栗。
　　太期待了。
　　男人收神，摇晃着发痛发酸的颈椎，进入了这间老戴栉发店。
　　屋内，随着开关门，烛光微微抖动。
　　将里屋都映照得一片闪烁，与大片阴影结合下，好似一只张牙舞爪的妖怪，待人而食。
　　这是一间老旧的屋子，年代有些久远了。
　　看发黄的墙面，好似有十几二十年没有重新打理了。
　　屋门正对处，为几张老旧木椅，短背的，可以放倒的，皆有。
　　家伙事很全。
　　一个大铜镜挂在墙面上，擦的很亮，映照得很清楚。
　　其清晰度都有些不像铜镜了，像是琉璃镜。
　　一名黑发白混合的老者坐在椅上，打着瞌睡。
　　“嗯？来客人了？”
　　听到屋门响，老者睁开了迷糊的双眼，转身而视。
　　“老先生好，我想栉一下发。”男子与老者对视，露出笑容。
　　对比下，他的白头发似乎比老者还多不少。
　　这老者是返老还童了么？吃什么灵丹妙药了？
　　“好，坐。”老者擦了擦嘴角的口水，迷迷糊糊站了起来。
　　老者长相很是慈祥，脸上没有一点皱纹，皮肤润滑，只是腰背有些佝偻，身高一米六多些。
　　等男子坐下后，老者拿了一张大红布，将男子身上遮起来，避免头发掉得满身。
　　“红的？”男子有些奇怪，他去了那么多栉发店，一般都是白布。
　　这样能显出来店家经常洗落发布，代表店家的干净。
　　红布上，有一股很奇怪的味道，有些冲鼻子。
　　不过只是一会，味道很快淡到消失。
　　镜面，将男子与老者的背影映照出来，一坐一站。
　　“客人想栉个什么发？这南嘉府城街面上流行的，老朽基本都会剪。”老者看着镜面，慈祥的微笑。
　　可能是年纪大的缘故，他嘴角的口水，又多了一些。
　　差点滴落，连忙用袖子擦了擦。
　　“老人家，你嘴有些漏啊，不会是风邪吧？我认识一个名医，等你剪完发，我可以带你过去治，可以给你打个折扣。”男子看着老人擦拭口水的举动，眼珠一转，给自己一朋友招揽起了生意。
　　“年纪大了，客人见谅。”老者不好意思的笑了笑，他的嘴角，又有口水在积蓄了。
　　等了等，见男子在等回话，老者回道：“先剪吧，剪完了再聊。”
　　男子道：“好，我头发太乱了，你帮我剪顺便可，我好束髻。”
　　老者将男子的头巾解下。
　　“客人，理发还是闭起眼睛的好，这样舒服一些。”老者提醒男子。
　　“好。”男子听话将眼睛闭上。
　　老者说的没错，这样确实舒服一些，有时候头发会有打雷天气时的感觉，酥酥麻麻的。
　　“客人躺靠一会儿，老朽去取一下东西。”
　　“嗯。”男子轻嗯一声，不知为何，他倦意泛起，特别想打个盹。
　　脑袋一歪，昏昏沉沉睡了过去。
　　老者进入了暗屋，很久没有出来。
　　黑暗的暗屋中，有道道童声响起。
　　“哎呀，好难选呀。”
　　“选哪一个呢？”
　　“要不？我们数口诀吧？”
　　“开始，开始！快开始，我好饿啊，难受……”老者的声音再度出现，只是不再那么沧桑，带上了一抹与那个年纪不符的调皮。
　　“好啦好啦，开始啦。”
　　“点一点二点老头，不是老头就是猴！”
　　“就他啦……”童声确定下来。
　　没过多久，暗屋门帘被掀开，老者慈祥抱着一颗圆滚滚的东西，走了出来。
　　“客人，开始栉发了呦？”
　　老者对着睡着的男子低语一声，双掌，分别按在了男子的太阳穴两侧。
　　哗……
　　砰……
　　两扇屋门，猛地关紧，严丝合缝。
　　屋内，烛光摇曳，黑亮交替。
　　一盏茶后，烛光稳定了下来。
　　屋子恢复了光亮。
　　老者慈眉善目注视着镜中的‘作品’，一边注视，一边用手指梳着‘作品’的头发。
　　“怎么样？还满意这个身体么？”
　　“满，满意……”一道干巴巴的声音响起，嗓子嘶哑，好像……很久没有说话了。
　　镜中，是一名二十多岁的年轻男子。
　　这年轻男子脸色苍白，一头沾着血污的长发随意披散，目光直而呆泄。
　　他的脖颈，缝着一根根粗而密的黑线。
　　极为可怖。
　　老者身侧，木制托盘上。
　　放着一颗新鲜的头颅，这头颅闭着眼，鲜血几乎将托盘流满。
　　正是刚刚那名五十多岁的男子头颅。
　　“去报仇吧，带着你仇人的尸体，一起回来，人家……都闻到肉香了呢……”
　　老者没有说话，一道俏皮且极具蛊惑力的童音出现了。
　　镜中，老者咧开了嘴，露出了一嘴尖而密的牙齿，足有上百颗！
　　这牙齿，不似人类！
　　……
　　天初亮。
　　满城缟素，出殡者不计其数。
　　这几日，布铺、棺材铺发了财。
　　尤其是棺材铺，生意都做不过来，木头大量短缺，不得不雇佣了大量伐木工，去城外无量群山中伐木。
　　每日城门一开，浩浩荡荡的伐木队伍就出了城。
　　街上，民众们打开了门，看着街道上出现的血迹，不由长叹一声。
　　转身回到了屋内，提出一大木桶水来，拿着大刷子清洗门口与附近街道。
　　这几日，日日如此，他们都有些习惯了。
　　每日厮杀声不绝于耳。
　　一晚上都提心吊胆的，生怕自家被闯进来。

第六十五 君不见，胭脂几日戮，南嘉城满素
　　街上，有时会发现半条、一条手臂，血淋淋的。
　　至于断指什么的，经常看到，已经见怪不怪了。
　　不过还好的一点是，白日没有这些事，不影响他们白日的正常生活。
　　这几日，街上的衙差多了起来，多了足足十倍，大部分是从其它坊市调来的。
　　不过一到晚上，这些衙差就失踪了，似只看守白天，只维持白天的秩序。
　　早茶馆。
　　不少茶客看着门上的砍刀痕迹，指指点点。
　　“听说了吗，胭脂坊被清一色了！”
　　“听说了，是天地门陈堂。”
　　……
　　“真是个狠角色啊，以一己之力，都没用天地门总门的力量，就把胭脂坊清一色了。”一名年长的茶客在感慨。
　　“四天前就清一色了，那为什么这几日夜里还有动静？”与年长茶客对坐的年轻人不解疑问。
　　“傻啊？这又不是玩积木，推倒就完了。有反扑的啊。”
　　“反扑，镇压，反扑，镇压。”
　　“不过反扑会越来越少，出来一个杀一个，出来一群宰一群，陈堂狠着呢。”年长者解释。
　　“这位老哥说的在理，我在临永坊衙门里当差，这几日放假，都在胭脂坊青楼待着，知晓的事多一些。”一名身穿常服，腰挎衙门制式长刀的断指中年人接过了话茬。
　　他抿了一口油茶，“胭脂坊，已基本不会有反抗之力了，那些主要领头的，早在前三天，就被杀了九成九。”
　　“我不认同，二会三大帮和南嘉地盟的人，会眼睁睁看着陈堂胭脂坊清一色？会不派人进来夺回地盘？”旁边一个小年轻也插嘴进来，反驳断指的中年衙差。
　　“呵呵。”断指中年衙差冷笑一声，“南嘉府城的江湖帮派，分为三大类。”
　　“第一类，天地门。”
　　“第二类，二会三大帮。”
　　“第三类，其它帮派。这个其它，基本是以南嘉地盟为主。”
　　“或许高层战力二会三大帮不差，但帮众数量和精锐，天地门说第二，没势力敢说第一！”
　　“如果，二会三大帮和南嘉地盟派其它坊的人进入，你觉得，天地门不会跟着派人？”
　　“几方不断派人下，难不成要全面开战？这个后果，这个动荡，你来承受么？”
　　断指中年衙差冷扫反驳他的小年轻，声音铿锵有力，每一句都说在了点上，无一句废话。
　　“这……”小年轻脸色发白不少，他心中知晓断指中年衙差说的是正确的，但年轻气盛不服气，让他忍不住低声窃窃反驳：
　　“开战就开战呗，胭脂坊这么繁华，为南嘉府城第一大坊，不值得因此开战么？”
　　“呵呵，牵一发动全身，你以为开战就是动动嘴么？”断指中年衙差不知为何，耳力奇好。
　　离得近的人都没听到小年轻嘴里窃窃着什么。
　　断指中年衙差却听见了。
　　“君不见，胭脂几日戮，南嘉城满素……”
　　“君不见，户户无男儿，焚寺尸如山……”
　　断指中年衙差呵斥成诗，气势恢宏，中气十足，脸上带着悲天悯人的大义。
　　闻言，小年轻脸色更煞白。
　　最先说话的那名年长者赞同道：“对啊，这名差爷说的对，这一开战，南嘉府不知要死多少人，这么多年来，你以为天地门就不想吞并二会三大帮么？”
　　“不只是二会三大帮联起手来对付天地门，还有一个因素是，官府在拦着。”
　　“如此大动乱，官府不可能允许的，因为会动荡南嘉府城各个阶层，老百姓，官吏，商贾，农民。”
　　“各个利益阶层也会因此大洗牌。”
　　“有可能几大江湖帮派杀红眼了，动用府军都镇压不下去，到时候就是一场大乱，颠覆官府的大乱。”
　　“其后果，没有人敢承担。”
　　小年轻没敢再反驳，闷头喝起了油茶。
　　“那二会三大帮和南嘉地盟，为什么不派高手来胭脂坊斩首啊？”与年长茶客对坐的年轻人，好奇询问。
　　话一出口，他想通了一点，感觉自己问了个废话。
　　断指的中年衙差说得很清楚了，二会三大帮派高手来斩首，天地门会派高手来保护。
　　这样只会激化矛盾，引发全面开战。
　　“不行，除非他们敢冒开战的风险，或者是找个天地门高手闭关、或有其它事缠身的机会。”断指的中年衙差摇头。
　　“那可否派多一些的同境界武者，来斩首陈堂大头目陈岳？”年轻人站在二会三大帮的角度，寻找对策。
　　听到年轻人的问题，断指的中年衙差失笑一声，差些将口中油茶喷出去。
　　“你怕是不知道，陈岳天赋异禀，是百年难得一遇的横炼天才，肉身横炼到了极强程度，同境界堪称无敌。”
　　“他就是用你的办法，将胭脂坊众势力头目斩首干净。”
　　“否则，胭脂坊如此大的地盘，如此多的人口，如此多的势力，陈堂凭什么能三日清一色？”
　　“二会三大帮不管派多少淬骨境武者来，怕都是送死。”
　　年轻人这才了然，此事，他第一次听说。
　　看断指中年衙差言之凿凿的样子，应该不假。
　　“那二会三大帮，就这么放弃胭脂坊的地盘了？眼睁睁看着销金窟从手里溜走？”年轻人代入二会三大帮下，只感觉非常气愤和肉疼。
　　“这我不知道，应该是不会放弃的，具体怎么交锋，看他们各自的算计了。”断指中年衙差摇了摇头道：
　　“不过，陈堂真的很会做事。”
　　“江湖，从来不是打打杀杀，而是人情世故。”
　　“你们只看到了胭脂坊这几日的打打杀杀，没看到陈堂一大把，一大把洒出去的银子。”
　　“上至南嘉府城各个实权部门的掌权大吏，中至东西南北等八大城衙，下至一些特殊势力，都收到了银子，统一起来给陈堂扫清明着暗着的无数障碍。”
　　“一张以长久利益铺开的大网，连到了南嘉府城各处，陈堂就在大网中心。”
　　“你们，听懂了吗？”
　　断指中年衙差将最后一口油汤喝完，起身离开。
　　“师傅，他懂得好多啊。”年轻人望着断指中年衙差的背影，有些憧憬。
　　“是有点多。”年长者想得更深，一名普通衙差，怎么可能知晓如此多内情？
　　可他感知断指中年衙差的修为，又真的很弱。
　　“此人装懂而已，呵。”喝完茶的小年轻，起身不屑一笑，离开。
　　“不管了，走吧，傻徒儿，我们也该做我们的事了，那个邪异的气息，我能感觉到，我们离它越来越近了。”
　　“它昨夜，应该又杀人了。”年长者站起身来，向正东方向望去。
　　年轻人跟着起身，掏铜板结账。
　　……
　　断指中年衙差连着走过了三个茶铺。
　　一个茶铺坐着一群老百姓，在讨论胭脂坊陈堂清一色和研究官府昨日颁布的一些新令。
　　第二个茶铺坐了一群商贾，在谈论生意，满脸红光。
　　第三个茶铺坐了一群小吏，在聊吃喝、家常和养生。
　　“这就是人间生活味。”
　　断指中年衙差洒脱一笑，迈着八字步向前方走去。
　　嘴角微翘，摇头晃脑地轻哼起了小曲。
　　“咿咿呀……我本南嘉一闲人……”
　　……

第六十六 银两收入
　　天地门内堂这几日，忙成了狗。
　　身令、衣服，大批量制作。
　　库存已经一空。
　　陈堂那边如此要求，他们不可能拒绝。
　　大头目是陈堂负责人，何为负责？就是一切责任有陈岳承担。
　　不损伤天地门利益的情况下，天地内堂只能照办。
　　加上有战堂总堂的文职大头目林麟涛协调，极为顺利。
　　陈堂门口。
　　整条街几乎都站满了帮众，排了长长的队伍。
　　这是新加入的帮众在排队领取身令、衣衫，还有登记。
　　今日是最后一批了，今日之后，就全部安排完毕。
　　这些人中，有小部分人或背或提着大布包，等轮到他们时，将布包打开，露出里面的人头。
　　有专人辨认人头。
　　有时候臭的得捏着鼻子，这时，就有负责此事的头目走过来破口大骂。
　　“他娘的，让你们用石灰将脑袋腌一下，否则都腐烂了，又臭又不能辨认，而且不吓人吗？要老子说多少次？”
　　“他娘的，后面谁再带没腌过的脑袋来，别怪老子翻脸，不算你们功劳。”
　　等登记完成后，这些脑袋会被专人拉去焚寺处理。
　　焚寺，为朝廷防备瘟疫和邪异滋生设立的半官方部门。
　　专门用来焚烧尸体。
　　城外乱葬岗之所以半荒废，就是因为焚寺的设立。
　　秦二带着大量文职人员，在堂内大院记录，计算功劳。
　　然后通过功劳和武功境界，分配职务，安排去哪个地盘轮值。
　　这几日被收编的人，全部打乱重组，以原陈堂的人马为核心，收编的人辅之，组成新的普通、高级、精英帮众加头目体系。
　　陈堂后院，柳树下。
　　一车车银票被拉了进来，整理入地下仓库。
　　太阳毒辣，陈岳站在空地上，赤膊上身，扎着马步，一身肌肉无比吸睛。
　　光头坤、毒蝎兰、林烈远三名淬骨境头目手持㭁铁木木棒，动用内劲，不断抽打在陈岳身上。
　　秦大挂着湿毛巾站于一旁。
　　几名侍女在石桌前泡茶。
　　但不管如何抽打，陈岳身上，都没有红痕出现，最多为白痕。
　　蛮虎般若功虽然不是炼皮的武功，但随着肉身力量的提高，骨骼变得更加坚韧，肉皮自然也变得瓷实了。
　　抹在身上的药油，在㭁木棍不断抽打下，渗入皮肤深层，被缓缓吸收干净。
　　“不打了，老大，我们不行了。”
　　等陈岳皮肤上看不到药油痕迹后，几人扔下木棍，喘着粗气坐倒在地面。
　　他们的手掌虎口，无一例外，都被反震裂了，鲜血止不住地流。
　　几名侍女端着茶杯送到几人前。
　　几人也顾不上烫，大口吞咽入肚腹。
　　他们是又累又渴。
　　“呼……”陈岳张口，吐出一口热浪。
　　他站直身体，回到石桌旁，将茶水一饮而尽。
　　然后拿起秦大泡过冰水的毛巾，舒舒服服擦了一下脸。
　　舒服！
　　全身肌肉、筋骨都在放松。
　　桌上，放药油的大瓶子彻底空了。
　　就是陈岳想继续炼体，都不行了。
　　这些天，没有铁布衫的特定入门药，他花了二十万两银子从天地门丹堂收了一大瓶药油。
　　这药油是以前的存货，核心药材断了好几年，丹堂已经无法炼制新的了。
　　此药油，为治疗跌打损伤的外敷秘药，根本就不是炼体的。
　　起因是，他从古凤茵随身携带的一小瓶药油上，尝到了好处，然后就让古凤茵给他全部打包回陈堂了。
　　这药油对铁布衫入门有很大效果，价格相比鬼藤泥，简直便宜得令人兴奋。
　　秦二出现在后院柳树下，默默等待。
　　等陈岳将毛巾丢回给秦大后，秦二才开始汇报：
　　“老大，刚收到消息，胭脂坊衙的衙主被西南城衙罢免了职务，今日回老家暂避去了。”
　　“副衙主经亦清，昨夜被人发现，在家中上吊‘自杀’了。”
　　“现在胭脂坊，只剩下一个副衙主主事，即将调任过来的衙主、副衙主，都是西南城衙收了我们好处的那位大吏心腹。”
　　“衙门办事就是粗糙，残废都能自杀么？”
　　陈岳有些无语，他可没让西南城衙杀经亦清，如此多事下，经亦清他早就忘了，应该是西南城衙主动做的。
　　无语后，陈岳扭头看向秦二：“你觉得，那位一直针对我们，找我们麻烦的衙主，能不能顺顺利利回到老家？我听说无量山脉外的官道，很不好走啊。”
　　“属下觉得，他可能半路会遇到山匪，死于非命。”秦二眼珠一转，领会了陈岳的意思。
　　“嗯。”
　　陈岳话音一转，询问道：“听说昨夜清除余孽后又收获了一批银两？入库后，现在我们有多少银子？”
　　“堂库二百三十万两，地下私库七百六十八万两。”秦二脑子记得很清楚，没有多想就回答上来了。
　　七日的胭脂坊保护费，加灭帮所得，再减去给南嘉官府、各大势力上下打点的银两，就剩这个数字。
　　保护费他以前估计多了，现实是，保护费还不如灭帮抄家所得多。
　　他这几日跟着陈岳，新得感悟是：抄家灭门才是发财之道。
　　陈岳吩咐道：“明日早上取三百六十万两送到天地门丹堂，然后将二十四份鬼藤泥带回来。”
　　这么多钱花出去，他倒是不心疼。
　　七日前，古凤茵帮他向丹堂下了订单，全力炼制鬼藤泥，二十四份，就是丹堂所有鬼藤泥材料能炼制的极限了。
　　定下明日交货。
　　他现在铁布衫已经百分之七十七入门，药油给他加了百分之五，算是意外之喜。
　　现在就差这二十四份鬼藤泥了，还富余一份。
　　南嘉府全府上下都没有铁布衫入门的特定药材了。
　　若是派人从外府买，来回最少得三个月。
　　还得承担被各地山匪劫掠掉的风险。
　　以前没有办法，也没有钱，只能等，或者用老办法，不用药材辅助，耗费大量时间慢慢入门。
　　现在胭脂坊清一色，陈堂有钱了，便无需等了，直接以鬼藤泥入门铁布衫。
　　胭脂坊是棵摇钱树。
　　只要实力能越来越强，从而更好握紧这棵摇钱树，这三百六十万两银子，他很快就能赚回来。
　　“老大，现在二会三大帮和南嘉地盟不派人进我们胭脂坊了，他们请了一个淬骨境的高手来。”
　　“此人是从外面的江湖门派修成回来的，在南嘉府有肉身横炼第一人的赞誉，也有淬骨境第一人的赞誉，被称为同阶无敌。”
　　“此人要与老大你约战，三日后午时，地点在淮河中心石子滩上。”

第六十七 纯暴力法事
　　“说，若是此人胜了，他们二会三大帮高层不再派人进入胭脂坊，同时承认陈堂的地位。”
　　“若是老大你输了，老大你需解散麾下帮众，并离开胭脂坊，永不再入。”
　　“这是八方楼主动送来的资料，是这名肉身横炼武者的全部信息。”秦二将几张纸递给陈岳。
　　胭脂坊清一色后，陈堂地位不同与以前了。
　　已有了不下于一门二会三大帮各大总堂的影响力，八方楼主动送情报来，就是示好。
　　“呵呵，做他娘的春秋大梦。”陈岳被气笑了。
　　除非他傻，否则不可能同意的。
　　哪有这种好事，不管如何，二会三大帮都能进退自由，他赢了没好处，输了，就要解散帮众，离开胭脂坊。
　　虽不同意，陈岳还是接过资料扫了几眼。
　　一边扫，一边吩咐道：
　　“给二会三大帮高层回话，没时间约战，想要胭脂坊，就亲自来！”
　　谭明琨。
　　年龄三十八岁。
　　身高二米三。
　　外号为怪物谭。
　　修炼的武功为——三转兽炼。
　　力大无穷，极为疯魔，从外表看，已练成了怪物。
　　有一身兽类才有的兽毛。
　　内劲修为：淬骨境巅峰。
　　现住在白安坊抚宁街天斗客栈，已收二会三大帮的雇佣金，等待三日后淮河上的约战。
　　第二页是一张地图，地图上有天斗客栈的位置。
　　天斗客栈斜对面，是一个老戴栉发店，右边是一个李氏药铺。
　　最下面，有一行八方楼的警告。
　　“陈大头目千万小心，二会三大帮恐对你有大行动，可能会有通体境强者对你斩首！！”
　　……
　　陈岳丢掉资料，懒得再看，初入通体境都不是他一拳之敌，通体境以下。
　　不过蝼蚁尔。
　　“陈哥，你看我的蛮虎般若功练的如何？”
　　一道欢喜女声出现，娇滴滴的。
　　烟尘滚滚。
　　一道身影，没用几息就从远方跑到了陈岳身前，渴死鬼般，将桌上的茶水，一饮而尽，也不管烫不烫。
　　正是古凤茵。
　　古凤茵上身穿着半袖马褂，下身为齐膝短裤。
　　双臂，肩膀，双腿。
　　已有块块肌肉凸起，陈岳一眼扫过去，有种前世健身房女教练的既视感。
　　“陈哥你看，我练的对么？”
　　古凤茵喝完茶后，将手臂拱起，肱二头肌和肩膀的倒三角肌肉，很是明显。
　　“才几天，你就练成这样了？怎么做到的？”
　　陈岳嘴角抽搐了几下，与想笑不敢笑的秦二对视一眼，感觉到头皮有些发麻。
　　古凤茵也太有横炼天赋了吧？
　　他原本没觉得古凤茵能练成，才敢教的，现在一看，古凤茵蛮虎般若功都第一层了。
　　才七天啊！
　　这等横炼天赋，已经不是用优秀来形容了，绝对是顶级天才。
　　“吃丹药啊，我问我父亲要了不少练横炼武功，起步时的辅助丹药，都吃完了。”古凤茵底气十足的回复。
　　陈岳了然，师父是堂主，父亲是炼丹师。
　　丹药对古凤茵而言，确实要多少有多少，这一吃，说不定就几十万两银子没了。
　　旁人比不了。
　　“你继续练吧，练得不错，我先忙正事了。”陈岳揉了揉太阳穴，楚龙辕和古凤茵的父亲，应该还没见过古凤茵现在的样子。
　　他……似乎有些不好交代对方了。
　　犯愁!
　　不过，楚龙辕和古凤茵父亲既然给了古凤茵丹药，就应该有心理准备？
　　那些辅助横炼的丹药，蕴含大量的内劲，一般是身体吸收不了，就会转化成内劲。
　　总不可能是打心底里觉得古凤茵一时兴起，只是在玩。反正这些辅助丹药，也能提升内劲，就给了古凤茵吧？
　　古凤茵见陈岳要忙正事，便没有打扰，原路离开。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一声声重响，将所有人的思绪拉回。
　　“那是？”陈岳脚掌一动，出现在屋顶，望向远处。
　　那里，有惨叫声出现。
　　能够看到，陈堂非大门方向的墙壁，正一面面被蛮横推倒。
　　有陈堂帮众去拦，一个个被扭成了麻花，血淋撒了一地。
　　陈堂帮众的兵器，斩出闯入者的身体，竟然没有起到丝毫效果，这些闯入者，好像不惧疼痛。
　　而且力量奇大，一名陈堂合劲境头目冲了上去，都被瞬间杀死。
　　“什么鬼东西？”看到出手的‘东西’，陈岳皱起了眉头。
　　最后一面墙被推倒，伴随着滚滚烟尘，五名走路有些奇怪的‘人’，出现在众人目光下。
　　“翁云龙、聂斐、杨玺、肥胖女子，万书杰……”陈岳跳下了屋顶，目光冷了下来，将这五人的名字，一个个念叨了出来。
　　这五人中，有两个，脑袋都被他抓烂了吧？现在居然还能完好无损出现在他面前。
　　真是有趣！
　　“不对。”
　　陈岳看清了，不是完好无损。
　　这五人脑袋与身体极端不匹配，脖颈上，有黑色粗线头的缝合痕迹。
　　似是用黑线，将脑袋与别人的身体缝合到了一起。
　　陈岳准确注意到，五人还有一个共同点。
　　他们的头发，被人打理得……一模一样！
　　“咯咯，我们来……吃你了！”
　　翁云龙五人环扫一圈，看到了陈岳，他们歪着脑袋，声音嘶哑，神经质的笑了起来。
　　嘴里，有一滴滴口水落下。
　　“邪异么？”
　　“那就，免费送你们一场法事吧！”
　　闻言，陈岳发自内心的笑了起来，很开心。
　　他还在犯愁怎么找拼图外挂上的三个邪异。
　　其中一个邪异，就……主动送上了门！
　　今天真是个好日子！
　　嘭！
　　地面，出现一个凹陷。
　　陈岳一步跨出，出现在院角的大铁球前。
　　抓住链子，一拽，一挥，一砸！
　　砰！
　　一声重响，大地震颤。
　　三米直径的大铁球带着磅礴力量呼啸砸过，精准无比地砸在了翁云龙五具尸体所在位置。
　　陈岳左手抓着铁链，将大铁球拉回。
　　右手一掌撑开，稳稳将高速回砸的大铁球停滞于空。
　　上万斤的大铁球，在他掌下，似轻若无物。
　　然后将大铁球放回原处。
　　大铁球上，有五道凹陷下去的手指印痕，足有两寸深！
　　远处。
　　翁云龙五具尸体已经不见了踪影，转而是一个一米深的大坑。
　　陈岳带着秦二等人走至大坑边缘，低头望去。
　　坑内，哪有什么不死的尸体。
　　有的，就是一大滩混合的烂肉泥。
　　已经死的不能再死！
　　纯暴力法事，也能送它们往生轮回！

第六十八 弊端
　　“老大，这是邪异么？”秦二仔细看过烂肉后，厌恶的捂住了鼻子。
　　邪异，就是恐怖的代名词。
　　对老百姓而言，听都不想听到这二字。
　　不死不灭，碰上就是倒了八辈子血霉，很难生还。
　　“对，是邪异，不过不是核心本体，只是沾染了邪异力量的几具尸体。”
　　“一会儿你找人浇上火油，烧完后用土填埋掉。”陈岳吩咐中，打开了拼图。
　　他测试很多次了，拼图外挂别人看不到。
　　只有他自己能看到。
　　拼图显空，有三幅邪异核心图。
　　其中栉发店的邪异图，已经亮起了百分之三。
　　“就是它。”
　　陈岳双目微亮，铁布衫明日就能入门，只要将此邪异解决，得到大量的红色气流，铁布衫立马就能练成。
　　他已经意识到自身的弊端。
　　很多时候，力量都不敢完全释放，怕撕裂了自己。
　　跃空，都不敢极限跃起。
　　怕落下后，将自己脏腑震烂，也就是砸死自己。
　　这是肉身力量突破了人体极限，肉身强度跟不上的表现。
　　铁布衫，正是锻炼肉身强度的武功。
　　两者结合之下，他的肉身，就能发挥出全部的力量！
　　“是。”秦二很珍重的点头，四周，已有大量陈堂帮众聚集过来。
　　这些帮众都看到了陈岳暴力解决邪异的一幕，震撼不小。
　　秦二心中很清楚，不能看陈岳杀邪异如此简单，就把邪异想象的很弱。
　　以陈堂的值守帮众规模，就是一名通体境武者想要正大光明闯进来，都没有这么容易。
　　只有这些邪异，不管是中箭还是刀砍、枪戳，统统无用。
　　拔出箭矢后，伤口立即就愈合了。
　　简直是不死的。
　　还力大无穷，推墙如推豆腐。
　　这几具尸体，只是沾染了很少的邪异力量，都有了不死特性了。
　　如果陈岳今天不在，陈堂要死很多很多人，才可能将这几具尸体身上的邪异力量磨灭掉。
　　从而杀死它们。
　　太难了……
　　“派人去焚寺，问问他们头颅最近是不是丢了不少？”
　　陈岳记得，陈堂处理尸体，都是统一送到焚寺了，焚寺有自己人，接收尸体不用衙门开具的证明。
　　对于江湖帮派冲街厮杀导致的尸体，焚寺一向都是睁一只眼闭一只眼。
　　不会太过深究。
　　“好的。”秦二给秦大使了个眼色。
　　秦大立即去办。
　　秦二脑瓜子比他聪明不少，在陈堂做事，听他弟弟的总没错。
　　秦大也没有啥不甘心的，弟弟能成为陈岳眼前的红人，能成为陈堂管家，是弟弟有本事、有眼色。
　　秦大是很骄傲的，光宗耀祖。
　　等陈堂不忙了，他就拉着秦二回一趟村，衣锦还乡。
　　“还有，将帮众散出去，全南嘉府，每条街上的栉发店都搜查一遍，以最快速度，不得耽误和遗漏。”陈岳正色。
　　“我马上去办。”秦二转身小跑离开。
　　整个陈堂，人马开始调动。
　　以百为单位，一条街一条街安排了下去。
　　整个陈堂，帮众虽多，却丝毫不显得臃肿，运行起来极为快速，分工明确。
　　……
　　太阳刚落，正东城区，白安坊抚宁街。
　　白安坊，与临永坊大小仿若，但繁华程度差不少。
　　临永坊挨着胭脂坊，繁华程度不是一般的坊地可比。
　　街道，显得有些破旧。
　　地面，半碎的青石砖到处可见，有的地方碎砖被清理掉，露出了大片被踩实的土壤。
　　老戴栉发店门口，有两名天地门帮众，正紧张注视着里面。
　　斜对面，是天斗客栈。
　　天斗客栈是一个四层小客栈，一层为入口，里面有楼梯、柜台和后厨。
　　二层为吃饭喝酒的地方，三层四层为房间区域。
　　客栈自有的吃食地，一般味道不会好，比不得大酒楼。
　　整个二层，只有几桌客人。
　　中间大桌旁，有十几人，都是些少年少女，少年少，少女多。
　　少女们身着白袍，头发成髻。
　　少年们，头戴六合一统帽或唐巾，身着交领道袍，书生打扮。
　　聚成一团，叽叽喳喳在聊天。
　　身上，充满着年轻气息。
　　“大焱皇朝已然腐朽，士不是士，商不是商，吏不是吏。”
　　“街上帮派横行无忌，大白日杀人，衙门都当了缩头乌龟。”
　　“入夜，鬼魅无数，邪异呢喃。”
　　“城外，官道被占山为王的妖怪摧毁，每次外出，不亚于开山之难。”
　　“皇朝灵气充灵之地，均被武林门派占据，侠以武犯禁，江湖竟有朝一日可与朝廷争锋，真是千年难遇的笑话。”
　　一名蓝袍少年喝酒喝得有些醉了，他将头上唐巾扔掉，将发髻解掉，任由一头黑发披散，状若疯魔，举杯对天敬酒：
　　“我危瑜在此立下誓言，弃文从武，有朝一日，若能登得凌云殿，定让天下太平安。”
　　话落，蓝袍少年一口将杯中酒水隐入喉咙。
　　腥辣扑鼻，将他眼泪、鼻涕呛了出来。
　　趴在桌上不住咳嗽。
　　有两名漂亮少女赶忙起身给他抚背，美眸中满是担心、生怕蓝袍少年出事。
　　一个个心疼的紧。
　　在这个年纪，少女就喜欢豪情万丈的少年。
　　“呵呵？我不赞同，对于邪异吗，朝廷有专门处理的部门。”
　　“对于那些强大的武林门派，朝廷照样有专门处理的部门，比如六扇门！”一名脖颈上戴着名贵玉的少年，见这二名少女对蓝袍少年的关心，心生不满与嫉妒。
　　说话时，他摸着脖颈上悬挂的玉坠，故意让所有人看见。
　　“林学兄，这玉如此细腻，白如羊脂，应该十分名贵吧？”一名白袍布料略差的普通长相少女，见到少年在把玩玉坠，仔细观察后，眼睛下意识瞪大。
　　“当然，这是辟邪玉，价值三十多万两，整个南嘉府城，都没有多少块。”
　　林姓少年脸蕴得色，下巴微微昂起，这玉，是他前几日从黑市上淘的。
　　“辟邪玉？就是传说中可以规避邪异的玉么？”少女颇为羡慕。
　　这时，一道黑影压来。
　　楼板震动，走路带风，令桌上油灯火苗剧烈抖动。
　　一名头顶距离楼板不远的魁梧男人出现。
　　足足二米三的身高，令满堂寂静。

第六十九 道士
　　魁梧男人不是一般的魁梧，身上毛发异常茂盛，黑毛将衣服撑得鼓鼓囊囊，从赤膊手臂上的毛发看，毛发足有十寸长。
　　近看下，不似人，似一头黑熊。
　　魁梧男人在窗边坐下，窗外对面，是一间栉发店和几棵树，很悦目、惬意。
　　“小二，来壶酒，一盘黄牛肉，一碟七成熟的油炸花生米，别的不要。”魁梧男人吩咐道。
　　“要是花生米火候不准，别怪我生撕了你。”
　　魁梧男子语气很平静，但没有人怀疑他话语的认真。
　　“是，是是……”小二用袖口擦掉额头上的细密冷汗，小跑着下了楼。
　　他准备亲自去后厨盯着，七成熟，他第一次听说花生米要讲究这个。
　　魁梧男子静静望着窗外，对其他人，他毫不在意，完全忽略。
　　一群连炼体境都不是的普通人，蝼蚁尔。
　　“他身上的毛发好多啊，简直不似人。”
　　“而且长得好高好壮实。”少女们害怕低语。
　　“别乱说话。”林姓少年认出了黑毛魁梧巨汉，变了脸色，压低声音道：“这是我们南嘉府城极为有名的武者，肉身无敌，被誉为南嘉府城第一横炼武者。”
　　“同时，也是公认淬骨境武者第一人，谭明琨。”
　　“杀人极多，脾气很不好，就连血叶楼的杀手们，都承认，他是九叶杀手之下第一人！”
　　“连以杀人为生的杀手，都承认不是这谭明琨的对手，他实力之强，可想而知？”
　　“在南嘉府城只要不惹那些大势力，足以横行无忌了。”
　　“是么？武功这么强？”弃文从武的蓝袍少年，瞪大迷离的双眼，仔细观察过黑毛魁梧巨汉后，推开两名少女的帮架。
　　踉踉跄跄的走到黑毛魁梧巨汉身前。
　　‘扑通’跪下，开始拜师。
　　这一幕，众少年少女傻眼，但惧于黑毛魁梧巨汉的名声，不敢上前阻拦，只能眼睁睁看着少年一个头又一个的磕。
　　“滚！”
　　黑毛魁梧巨汉看都懒得看蓝袍少年一眼，一声叱骂。
　　蓝袍少年脸色苍白，手忙脚乱爬回到了原处。
　　又跪又爬下，他的衣服有些凌乱，领口微开。
　　如果此时有人在蓝袍少年上方，低头下定能看到。
　　他的脖颈上，有一根根冒出的黑色线头。
　　“傻缺。”林姓少年冷笑一声，今天的蓝袍少年有些奇怪，又是说胡话，又是做荒唐事。
　　好像变了一个人。
　　“你们看街上，好奇怪啊！”一名少女惊呼。
　　众人不再管蓝袍少年，向窗外看去，就连黑毛魁梧巨汉也看向街上。
　　在众人齐齐扭头的瞬间，蓝袍少年猛然抬头，一双眸子，幽幽注视着黑毛魁梧巨汉的背影。
　　嘴角，有一滴晶莹的唾液渗出。
　　是，强大武者的肉味。
　　……
　　老戴栉发店门口。
　　有一年长者和年轻者。
　　二人身着道袍，年轻者用一盆新鲜的血，以笔点血，在地上画了一个大圈，将老戴栉发店围了起来。
　　年长者，将一张张符纸贴在老戴栉发店墙壁上，贴满一圈。
　　门上也不例外。
　　旁边不远处，那两名等待援军的天地门帮众，疑惑的盯视二人。
　　他们知晓里面有邪异，在搜查时有六人进去再没出来过，便上报了陈堂。
　　这二人是来除邪异的么？
　　不像是陈堂派来的高手啊。
　　“道长，你们在干嘛呀？”一名少女趴在客栈二层另一个窗口，神情天真，双掌放在嘴巴两侧，呈喇叭状，向下高喊。
　　“师父，那不是早上在胭脂坊茶摊和衙差争论的那个小年轻么？”年少者抬头，看到了少女身后，同样俯视他们的蓝袍少年。
　　不知为何，他总觉得这蓝袍少年与早上见时不一样了。
　　“少管别人，好好做事，这可是面对邪异，再分神，你就等死吧！”年长者没有回身，带着怒意斥责。
　　“知道了，师父。”年少者对着趴窗少女挤了挤眼睛，然后张嘴无声吐字，将嘴型弄得很明显。
　　“我们在……除邪卫道！”
　　口型很明显，趴窗漂亮少女立即了解，回了年少者一个甜甜微笑，牙齿很白，还有两个小酒窝。
　　年少者立马激动起来，两个脸颊发烫发红。
　　怕被年长者发现责骂，年少者快速转身，将背对住了少女。
　　身体面对着老戴栉发店，心中还是想着少女的笑容，这甜甜笑容不断在他脑海中回荡，让他整个人飘飘忽忽的。
　　她是不是喜欢我？
　　“天极八方，聚月反阳！”
　　年长者取出一个八卦大镜，咬破自己的手指，在八卦大镜上画上了血符箓。
　　然后将八卦镜对准了夜空的月亮，等了十几息后，将八卦镜对准了老戴栉发店的大门。
　　一息，两息，三息……
　　十几息过去，老戴栉发店没有任何反应，里面黑暗一片。
　　“没反应？这邪异竟然如此强大么？”年长者脸色变得很难看。
　　“只能如此了。”
　　年长者将八卦镜扔下，一身淬骨境小成内劲翻腾，他大步走到老戴栉发店门口。
　　将五个指头全部咬破，在门上画起了符箓。
　　鲜血不断流出，大门上，一个极为复杂的符箓一笔一划出现在门上。
　　耗费了足足五分钟，才画成。
　　符箓画成后，微亮一瞬，在夜色中极为显眼。
　　“祖血镇邪，永封此地，以我之名，紫阳借力！急急如律令……”
　　年长者手掌印在大门血箓正中心，一身淬骨境小成的内劲大量聚集向手掌。
　　咚！
　　栉发店门猛地一震，里面亮起，有一盏油灯，倒映在窗纸上。
　　“有反应了！成功了！”年长者双目一亮，不等他露出笑容。
　　整个栉发店的门快速的震动起来。
　　年长者脸色大变，他感觉到，自身的鲜血快速被血符箓吞噬，如果一直以这种速度流失，最迟一炷香，他就会流血而亡。
　　门上，传出一股推力，要将他推离这个门。
　　门……
　　快要被推开了。
　　“徒儿！快，快来帮忙，按住我的手掌，只要能坚持一段时间，就能将它封印住。”年长者扭头，向在后面走神发愣的年少者大吼。
　　年少者被一喊回神，他快跑至年长者身前，双掌用力将年长者的手掌按紧在血符箓中心。
　　门，缓缓平静下来。
　　就在年长者微松一口气时。
　　门，突然碎出一个破洞，一只惨白的手掌，骤然从里面捅出，一把就抓住了年少者的脖颈。

第七十 很抱歉，忘了你的名字
　　门上，又是一个破洞出现，一个血淋淋的鬼头出现，一口咬在了年长者手臂上。
　　然后回缩。
　　太快了。
　　快的年长者都没有看清，更不用说反应了。
　　年长者手臂被咬断，被鬼头咬入了门内。
　　同时，抓着年少者脖颈的惨白手掌，快速往内拉，力气似无尽大。
　　生生将年少者拉了进去。
　　年少者只来得及惨叫一声，一身血肉被那破洞挤压成碎末，落了门前一地。
　　他的脑袋和一部分肉，留在了门外。
　　他的脊椎被生生拉入了门内，里面还有快速吸嗦的声音传出。
　　年长者被吓得疯狂后退，足足后退至十米外才停步，他单臂捂着断臂肩膀伤口，一脸痛楚。
　　他全身衣服，已被冷汗和鲜血打湿。
　　手掌哆哆嗦嗦的。
　　这邪异……到底是个什么鬼东西？
　　怎么这么恐怖？
　　他的一切手段，竟没太大效果！！
　　爱徒都死了！
　　二层，见到这血腥一幕，少女们齐齐尖叫，书生们脸色惨白。
　　太恐怖了。
　　不过一个眨眼，下方两名道士，一个断臂，一个死亡。
　　“邪异么？”
　　黑毛魁梧巨汉瞳孔微缩，拳头紧紧握在了一起，十分忌惮。
　　此刻，他准备离开这家客栈，远离这家栉发店。
　　他没有那两名道士济世救人的思想境界。
　　他也不是负责处理邪异的人，与邪异死磕，对他没有任何好处。
　　明哲保身，才是生存之道。
　　远处，有马蹄声出现，由远及近，越来越高，越来越响。
　　众人将脑袋探出窗外，向远处望去。
　　只见，一条滚滚烟尘长龙出现。
　　大量的天地门帮众骑马而来，将老戴栉发店团团围住，一个个腰间，皆悬挂着制式军弩。
　　“是天地门的人。”
　　看到了帮众们手臂上绑的帮条，一个个惊喜的同时有些不解。
　　是白安坊的天地门帮众到了么？
　　队伍分开，一匹青色的高大马匹出现在所有帮众前方，正对着老戴栉发店门口。
　　这马匹，大出普通马匹一大号，从马蹄至马肩隆的高度竟有两米五。
　　正是异兽青鬃马，价值十万两起步，数十万两不等。
　　马上，坐着一名身材魁梧，胸宽背阔的少年。
　　少年一身黑色短袖武装，双臂赤膊，肌肉极为显眼。
　　两条胳膊，足有旁人大腿粗。
　　“陈岳兄，我是白安坊大头目万海程，不知陈岳兄到此有何贵干？”
　　有三匹马挤开队伍至最前，一边说话，一边不断亮着道牌，怕被这些帮众当成敌人干掉。
　　看不到尽头的帮众中，一眼看去，竟有不少淬骨境头目。
　　三匹马至陈岳身前，为首的马背上，一名相貌堂堂的中年男子，脸色不自然的对着陈岳拱手。
　　此人，正是白安坊天地门大头目，万海程，初入淬骨境修为。
　　看着陈岳的年纪，他感觉到很不适应。
　　他一个中年人，喊一个少年为兄，真是难受。
　　但没有办法，谁让陈岳身份不一般，实力强大。
　　胭脂坊清一色的大头目，远远不是他们这些普通大头目可比的。
　　从坐骑上也能看出一二。
　　陈岳的马为青鬃马，而他的马，只是一匹普通马，连黄鬃马都算不上。
　　陈岳没有看万海程，先掠过惊惧未消的年长道人，然后凝目老戴栉发店门口的脑袋、碎肉。
　　最后移目向天斗客栈二层。
　　那里，有一对让他很不舒服的目光。
　　见陈岳不理他，万海程心生怒气，脸上却不敢表现丝毫不满。
　　“你是陈岳？”
　　二层，黑毛魁梧巨汉低头俯视，嘴角缓缓勾起，露出一抹冷笑。
　　他三日后与陈岳约战，没想到现在就碰上面了。
　　那他该如何？
　　是等三日后打死陈岳？还是现在打死陈岳？
　　好难抉择啊。
　　黑毛魁梧巨汉在看陈岳，陈岳却在看黑毛魁梧巨汉身后不远的蓝袍少年。
　　陈岳跃下了马，将鬼头刑刀背于身后，一步步进入天斗客栈，在掌柜和众小二害怕的目光中，上了二楼。
　　二楼，众书生、少女们变得激动且紧张。
　　看黑毛魁梧巨汉的语气，似二人认识，还有仇恨。
　　激动的是，他们在期待黑毛魁梧巨汉与陈岳会不会动手？
　　陈岳这个名字一开始他们没想到，与天地门联系到一起后，立即想了起来。
　　这不是民间盛传的，合劲境第一人么？
　　而且最近，将胭脂坊都陈堂清一色了。
　　名声大的吓人。
　　而黑毛魁梧巨汉又是淬骨境第一人，十几年来的声望积累，名气丝毫不比陈岳小，甚至更大。
　　这二人若动手，那将是神话级的一幕，可记载入府志的一幕。
　　紧张的是，他们怕陈岳与黑毛魁梧巨汉动手，动静太大，顾不得周围，从而伤到他们。
　　“陈岳好高啊。”少女们心生忐忑，仰头观察着陈岳。
　　黑毛魁梧巨汉虽然更高，身高两米三，但一身黑毛，长的和头黑熊似的，根本不像人了，是头怪物。
　　不像陈岳，身材虽魁梧，但是那种全方位匀称的魁梧。
　　每一块肌肉都很精致、完美，蕴含力量感。
　　还有种身体充斥着满满暴力，随时可能爆发的赏目美感。
　　长相虽不帅气，却很显刚毅。
　　带给人浓郁的安全感。
　　陈岳自不知晓旁人的心理，与众少女、书生擦肩而过，走向黑毛魁梧巨汉，淡淡轻语：“我看过你的资料。”
　　“很抱歉，忘了你的名字。”
　　“哦？呵。”闻言，黑毛魁梧巨汉脸上泛起了重重怒意。
　　“手挺大，试试力？”
　　陈岳站停于黑毛魁梧巨汉对面，没有与对方耍嘴皮的兴致，将自己蒲扇般大的手掌伸到黑毛魁梧巨汉脸前。
　　黑毛魁梧巨汉错愕看向陈岳，与南嘉府第一横炼武者的他比力气？
　　陈岳脑子没坏吧？
　　陈岳笔直而立，魁梧得如一堵人形铁墙，将木窗穿入的月光完全遮住，将黑毛魁梧巨汉打入大片阴影中。
　　桌上油灯的火苗，开始剧烈抖动。
　　黑毛魁梧巨汉与陈岳对视下，竟只看出了‘平淡’这一种情绪，这种情绪不是表演的，极为真实。
　　这种平淡，是从骨子里散出的，似面对蝼蚁般。
　　黑毛魁梧巨汉何时被人当成过蝼蚁？怒火中烧下，他撑开了满是黑毛的手掌。
　　粗壮的骨节伸展间发出如同豆子碾碎般的爆响，大力与陈岳手掌握在一起。

第七十一 一脸震撼，如视三清
　　嘭！
　　两只近乎同样大小的手掌相握，气浪震动，刺耳震颅。
　　令周围的书生、少女们齐齐捂耳，无法承受。
　　咔擦！
　　在双掌握于一起的瞬间，陈岳开始发力。
　　四十万斤巨力下，黑毛魁梧巨汉手掌被挤压、揉捏，眨眼化成了一滩肉泥，指骨爆碎，骨粒从指缝间溢出，掉落一地。
　　“啊！！”
　　黑毛魁梧巨汉发出一声惊天动地的惨叫，另一只手掌下意识地扇向陈岳手掌。
　　陈岳另一只手精准无比的拦于黑毛魁梧巨汉扇来的巨掌前，历史重演般的复握。
　　“能多用些力么？可否尊重一下我？”
　　咔擦！
　　陈岳声音低沉，黑毛魁梧巨汉这只手掌同样爆碎，血肉与骨粒溅射了对方一脸、一身。
　　十指连心，疯魔般的剧痛让黑毛魁梧巨汉下意识准备站起。
　　陈岳双掌松开，顺势按在了黑毛魁梧巨汉肩膀上，双臂肌肉虬结一起，如石头般坚硬。
　　双掌在黑毛魁梧巨汉肩膀上，留下两个血手印。
　　砰！咔！
　　黑毛魁梧巨汉身下的椅子爆碎，化成碎木散射开来。
　　椅碎，黑毛魁梧巨汉被磅礴力量压得跪地。
　　极度惊恐下，黑毛魁梧巨汉想要张口喊些什么。
　　不等黑毛魁梧巨汉出声，陈岳一手按压住其后脑勺，轻松将之压撞在㭁铁木桌面，黑毛魁梧巨汉鼻梁与桌面碰撞，瞬间炸碎。
　　桌上杯碟受到震荡，震起、震空，在空中裂成了两半。
　　陈岳微微松掌，待对方脑袋微微抬起并侧扭过来时，再度落下。
　　手掌如钢钳般死死钳住了黑毛魁梧巨汉半边耳脸，将对方脑袋、耳朵与㭁铁木桌面压的不剩缝隙。
　　看清黑毛魁梧巨汉塌陷、碎成渣的鼻梁后，陈岳微微摇头，这横炼的还是不够全面啊，鼻梁如此脆弱。
　　简直，不堪一撞！！
　　“饶……”黑毛魁梧巨汉涕泪齐流，满脸血污，眼睛惊恐撇向陈岳，张嘴想要说些什么。
　　眼神极为复杂。
　　绝望……
　　恐惧……
　　后悔……
　　痛苦……
　　陈岳不悲不喜，如未视闻，另一手掌掌心，已多出了一双木筷，准确无比地顺着黑毛魁梧巨汉太阳穴插入，自桌下穿出，两寸厚的㭁铁木桌面在纤细的木筷下竟如此不堪，宛若一张薄纸。
　　鲜血晶莹，顺着筷尖垂落。
　　声音不大，却重重落在众人心头。
　　让他们心脏猛地发紧。
　　淬骨境第一人，南嘉府横炼武者第一人，就这么死了？？
　　如非亲眼所见，简直不可置信。
　　陈岳松开手掌，木筷内的通体境内劲悄无声息的散去。
　　他一步步走至蓝袍少年身前。
　　“大，大人，您……”蓝袍少年低着头，与其他人的反应看起来没任何区别，都是畏惧，不敢抬目对视。
　　“你身上的味道，我白天在别人身上闻到过。”陈岳将满是血污的手掌在蓝袍少年衣服上擦拭干净，友好地笑了起来。
　　“更巧的是，鄙人，不小心将它们……”
　　“打死了！！”
　　咔擦！
　　在话落的瞬间，陈岳手掌握在了蓝袍少年脖颈上，力量瞬间爆发。
　　蓝袍少年的脖颈瞬间碎成渣渣，整颗脑袋，被陈岳扯了下来。
　　看着蓝袍少年脖颈带出的黑色线头，以及又亮起的百分之十栉发店邪异核心图。
　　陈岳满意地笑了。
　　蕴含的邪异本源，不少啊。
　　旁边，一道道尖叫出现，书生、少女们四散奔逃，慌不择路。
　　只以为陈岳要大开杀戒了。
　　陈岳懒得对他们解释，丢掉脑袋，一步跨出，从客栈二楼跃下。
　　地上青石地砖炸裂。
　　陈岳站稳于断臂道人右侧。
　　“你，你，你……”断臂道人注视着陈岳，如同看到了妖怪般震惊，嘴唇颤抖，说不出话来。
　　“道长，您的法事，对邪异似乎不太管用。”
　　“学学我的纯暴力法事如何？”
　　陈岳扫过栉发店墙上的符箓，不等断臂道人回话，大步走至栉发店门前，手掌握到了门上的两个大铁环上，想要拉开门进去。
　　初次拉下，他竟然没有拉动。
　　似里面有一股力量锁住了门，不想让他进去。
　　门铁拉环很冰，似握住了冬日的寒冰。
　　“有趣……”
　　陈岳咧了咧嘴，手臂肌肉鼓起，整扇邪异力量覆盖的大门、铁环，开始发出不堪承受的响声。
　　然后，一寸寸被他拉开了。
　　这一幕，将断臂道人和白安坊大头目万海程看傻了眼。
　　尤其是前者，心理极为复杂。
　　他想要封住门，不让邪异出来，千难万难。
　　怎么到了陈岳这儿，却是邪异死死封住门，就不想让这少年进去。
　　彻底反过来了。
　　邪异就这么看不起他么？
　　……
　　将门拉开后，陈岳走了进去。
　　门，猛地自行合上。
　　陈岳回看了一眼门，刚刚那一幕，有种恐怖片中，鬼怪即将出现，门突然关上，还怎么都打不开的奇妙熟悉感。
　　只是不同的是，他不像恐怖片中人类那般脆弱。
　　而是一名一百六十头虎力加身的武者。
　　屋内，很安静也很干净。
　　几盏油灯将屋子照射的很亮。
　　没有想象中的血腥满屋场景。
　　一名慈眉善目的老者，掀开门帘从里面暗屋走了出来。
　　“客人要栉发么？坐。”老者指了指木椅，一脸和善的笑容。
　　“嗯。”
　　陈岳点头，走到木椅前坐下。
　　老者将一面红布遮放了陈岳身上，然后双掌放向了陈岳颈部两侧，“客人想要如何打理？”
　　在老者手掌放下时，陈岳双手，已提前一步抓住了老者的手掌。
　　很冰，很凉。
　　铜镜中，映出一个异常和谐的画面。
　　陈岳坐于椅上，老者站于陈岳身后，陈岳握住了老者的手掌，老者慈眉善目，一脸温和笑容。
　　好似子与父。
　　“客人您这是？”老者笑容不变。
　　老者双掌开始用力，想要碰到陈岳的颈部，但在陈岳双掌阻拦下，竟然无法合拢丝毫。
　　咔擦！
　　陈岳将老者的手掌捏碎，站起转身。
　　锃！
　　鬼头刑刀出鞘，如同匹练。
　　刑刀古法，头不落地！
　　陈岳刀尖一挑，老者头颅飞空而起，被他抓于手中。
　　老者笑容永远凝滞，不再有变化，化成了一团黑气散去。
　　“嗯？不是核心本体么？”陈岳微愣，栉发店核心图只是亮了百分之三十。
　　在陈岳微愣之际，无头尸体瞬间抬起碎露骨茬的手臂，插向了陈岳心脏。
　　这一插，快如闪电。
　　淬骨境武者根本无法反应。
　　嘭！
　　对此，陈岳曲腿抬脚，后发先至。
　　一脚轰在了无头尸体胸膛上。
　　在他鞋子炸碎的瞬间，无头尸体胸膛被踏出大洞，倒飞而出，携带着磅礴力量撞在了墙壁上。
　　墙壁没有抗住，直接塌陷。
　　尸体带着碎砖，飞砸向外面。
　　然后这间栉发店，塌了……
　　顶部的天花板和碎砖下落间，陈岳倚刀而立，透过缝隙，看到了街上一脸震撼、如视三清的断臂道人。

第七十二 麻烦收一下尸
　　十几息后，陈岳抖掉身上尘土，站停至全身骨骼尽碎，瘫软在地，除他外，无人敢接近的无头尸体前。
　　无头尸体衣衫爆碎，露出了腹部披头散发的女童脑袋。
　　这女童脑袋，深陷于腹部，与无头尸体生长在了一起。
　　“大哥哥，你要杀我么？”
　　“囍囍很乖的，大哥哥你不要伤害囍囍好么？”
　　弱弱的稚嫩声音从无头尸体腹部传出，让人忍不住心生怜惜。
　　周围人没敢接近，若是接近来看。
　　他们就能看到，在这无比稚嫩的声音下。
　　是一副面目狰狞，恨不得食他血、嚼他骨的怨毒面孔。
　　极端怨毒下，女童双目都爆碎了一颗，流出了黄脓。
　　嗤！
　　哗……
　　陈岳提起鬼头刑刀，刀尖朝下，一刀猛插入女童鬼头眉心。
　　女童鬼头静了一瞬，脸上纷杂情绪不断，有怨恨，有恶毒，有不甘……
　　下一息，整具无头尸体化成了黑雾，然后如过眼烟云消逝掉了。
　　拼图上，栉发店的高清核心图，瞬间全亮。
　　陈岳眼睛大亮，手腕一转，将鬼头刑刀收鞘于背。
　　“受教了！”
　　断臂道人走上前来，苦笑单手作抱拳状。
　　然后从房屋废墟中挖出了他徒弟的脑袋，用布包了起来，拖着残废的身体，落寞离去。
　　“陈大头目实力强横，有冠绝南嘉之姿，今日之后，淬骨境第一人，南嘉横炼第一人，就是陈大头目您了。”
　　“陈大头目一人独揽三大名头，南嘉府合劲境第一人，南嘉府淬骨境第一人，南嘉府横炼武者第一人。”
　　“陈大头目如此年轻，假以时日，必然登临通体，若那时……”
　　白安坊天地门大头目万海程走上前来，双手抱拳，滔滔不绝地恭维起来。
　　恭维的话未说完，陈岳有些头痛地抬起了手掌，阻止住了万海程。
　　“走吧，回陈堂。”
　　秦二将马匹牵了过来，陈岳翻身上马。
　　马匹没拍成，见陈岳要走，万海程有些不甘心的邀请道：“陈大头目，我万堂准备了美酒佳肴，还有美人儿，不如留下来吃顿便饭再回？”
　　“半个城横跨过来，兄弟们舟车劳顿，也都乏了。”万海程环扫一圈。
　　“不了。”陈岳摆了摆手，就待驱马离开。
　　忽然，一道带着修为的沉喝声，响彻街道。
　　“这里！发生了什么事？”
　　天地门帮众人群分开，准备让陈岳离开，一名捕头却带着大量衙差顺着这条空道，出现在万海程身前，他们一边走，一边向天地门帮众亮明身令。
　　这些衙差，足有三十名。
　　万海程看到了这名捕头，眼睛一亮，他认识。
　　帮陈岳忙，刷好感的机会来了。
　　这是他们白安坊坊衙的总捕闻子越，合劲境巅峰。
　　他们这些小坊，自然不能与南嘉府城中心坊并列第一的胭脂坊相比，合劲境巅峰的总捕，已是顶级的战力了。
　　“闻总捕，是我们天地门在……”万海程讪笑着走了上去，匪不与官斗，面对这些衙门中人，哪怕他修为高，也自然低上了一头。
　　也就是俗称的见面矮一头。
　　“万海程！”闻子越怒哼一声，打断了万海程的话，指着万海程鼻头怒骂道：
　　“你在搞什么幺蛾子？光天化日，聚众闹事么？速速将你的人给老子撤掉，否则别怪老子不给你情面。”
　　“呃……”
　　在闻子越左口一个老子，右口一个老子的话语声中，万海程脸色发僵，又是尴尬又是难看。
　　他搓了搓手掌，想要拉着闻子越走到一旁去说。
　　闻子越身后，众多衙差微昂起下巴，嘴角轻撇，冷眼看闻子越的举动。
　　嘭！
　　青鬃马上，陈岳手指轻弹，腰牌从腰间射出。
　　“什么暗器？”
　　感受到劲风扑面，闻子越下意识抬掌挡握。
　　好在这‘暗器’不是很快，他挡握住了。
　　咔擦。
　　一声脆响，闻子越手腕骨裂。
　　闻子越一脸痛楚，痛的弯下了腰。
　　“胭脂坊陈堂办事，扫清邪异。”
　　“客栈二层，有两具尸体，麻烦收一下尸。”陈岳腰背挺直，策马前行。
　　“陈堂！！”闻子越听到了这二字，瞳孔骤缩，身体忍不住颤抖了下，额头上立马浮现出一层细密冷汗。
　　闻子越身后的众衙差，也一个个快速低下了脑袋，恨不得此刻都缩到砖石缝隙里，好不被陈岳看见。
　　“是，是。”
　　闻子越忍痛抬臂，声若蚊蝇，腰牌都没敢检查，在陈岳策马经过他身侧时，将腰牌恭恭敬敬还了回去。
　　一滴豆大的汗珠，从他下巴滑落，滴到了地上。
　　不过短短几息，背心处衣服被汗水打湿大片。
　　大量天地门帮众，随着陈岳离开。
　　烟尘扬起，没过多久，抚宁街又恢复了以前的宁静，变得空荡起来。
　　“老万，你早说嘛，害得我腕骨都裂了。”闻子越这才放松下来，才敢抬起头来，左手握着右手手腕痛处，一脸苦笑。
　　对万海程的称呼也变了，话语中多了几分亲近、讨好之意。
　　万海程和善笑着，也不说话。
　　心中却是冷笑起来，早他娘干什么去了？
　　陈岳手指弹出腰牌时，应该已经将力量压制到合劲境巅峰武者差不多能接住的地步了。
　　打裂闻子越腕骨，只是意外。
　　只能证明闻子越实力在合劲境巅峰武者中，属于垫底再垫底的存在。
　　否则以陈岳恐怖的肉身力量，真要伤杀闻子越，闻子越根本不会有接住腰牌的机会。
　　同时，他心中也颇为感慨。
　　人的名，树的影。
　　同为天地门大头目，地位真是一个天上一个地下。
　　人生若能如此，死又何惧？

第七十三 血叶楼上门
　　胭脂坊，陈堂。
　　后院正屋中，陈岳盘膝坐在地上。
　　屋内，没有点油灯、蜡烛，只有月光从半开的窗外投射而入，映照亮陈岳半边脸庞。
　　陈岳赤膊上身，目光炯炯盯着虚空。
　　拼图外挂显空，栉发店高清邪异核心图，在快速衍变。
　　有大量红色气流冒了出来，飘在虚空中。
　　铁布衫（入门中——77/100）
　　“鬼藤泥明日交货，明日就能入门了……”陈岳微吐出一口浊气。
　　他看向了蛮虎般若功。
　　微微一愣。
　　蛮虎般若功为灰色，是不够提升至下一层么？不应该啊。
　　还是蛮虎般若功每过几层，就是一次大跃迁？
　　蛮虎般若功在第八层时，好像也是灰色，无法再提升。
　　之后第二幅完整拼图时，才从第八层一口气提升到了第十四层。
　　第九层到第十四层，每单独一层，都差不多相当前八层加起总和了。
　　还是提升到蛮虎般若功所能达到的极限了？所以无法再提升？
　　四十万斤肉身力量，就极限了么？
　　他无法确定。
　　只能以后多学几门武功，用来验证、比较、确定了。
　　……
　　陈堂墙外，与上一次雷鹤鸣两个儿子、金刚堂大头目黄持、天地外堂大头目庞飞熊相同待的位置。
　　出现了三名黑衣人。
　　三名黑衣人两男一女，都头戴斗笠，斗笠为血色的。
　　衣衫上，为首九叶，剩余一男一女各八枚血叶。
　　为首九叶黑衣人，一双眸子很是阴桀，衣服上的血叶，有三道密纹。
　　这密纹，不凑近看，根本看不清。
　　九叶三纹，代表通体初入级实力。
　　是实力，不是境界。
　　三名黑衣人不远处，站着一名忐忑少年。
　　“林天来，你确定你今天看到了卖给你玉的那个人？”九叶黑衣人声音嘶哑，凝视少年。
　　“不是卖玉的那人，但有关联。”
　　“我买完玉离开时，正好听到，那人装作买家的模样，路过卖主摊子时，卖主低喊了声秦管家。”
　　林姓少年攥着脖颈上的辟邪玉，重重点头道：“我今天在白安坊抚宁街，近距离见到了那人，知晓了那人是谁，正是陈堂大头目陈岳的管家，秦二！”
　　“秦二……陈岳。”九叶黑衣人微微念叨下，面具下，看不到情绪波动。
　　但声音，有几分杀意。
　　“逍遥大人，就算他们不是那夜抢我们生意、杀蚀月大人的高手，也一定与那高手有关。”
　　“只要抓到陈岳和秦二，细细审问，一定就能问出那高手是谁！”
　　“从而布下天罗地网，我血叶楼高手倾巢出动，直接暗杀掉那高手，不给他反手的机会。”八叶女杀手激动道。
　　八叶男杀手也是赞同点头。
　　“嗯。”九叶黑衣人目光阴沉，前些天，他们血叶楼刺杀天地门西南城区副统领雷鹤鸣。
　　任务被神秘高手抢走不说，九叶三纹的杀手蚀月都被对方杀了。
　　这简直是奇耻大辱，还传遍了南嘉府城。
　　他们血叶楼的脸面都丢尽了。
　　这个脸面，他们必须找回来。
　　但，自那夜后，神秘高手毫无音讯，他们血叶楼翻遍了整座南嘉府城，都没找到对方半丝存在的痕迹。
　　好像以前就没这个人的存在，以后也不会再有。
　　只找到了满城显摆辟邪玉的林姓少年。
　　然后确定，正是神秘高手从给他们下任务的商贾手中，拿走的那块辟邪玉。
　　“几位血叶楼的大人，人我也给你们找到了，你们答应我的？”
　　林姓少年略显激动的声音令九叶黑衣人回神。
　　“答应你的……”九叶黑衣人抬目看向林姓少年，自言自语重复了一遍。
　　“对啊。”林姓少年没听出九叶黑衣人语气的不同，欣喜点头。
　　嗤！
　　九叶黑衣人出现在林姓少年人身后，轻功施展下，人如鬼魅，他手中握着一柄短剑。
　　一滴鲜血，从短剑尖滴落。
　　手掌微弯，短剑又弹回了袖口。
　　他袖内设有机关。
　　林姓少年脖颈上，有血液喷出，捂着脖子，不甘且后悔地倒地身亡。
　　“杀手，怎么可能有信誉？”九叶黑衣人转过身来，注视着林姓少年的尸体，自嘲一笑。
　　他们答应的，林姓少年听听也就罢了，居然真敢信？
　　“开始行动，对陈岳，只抓，只残，不杀！”
　　九叶黑衣人阴冷下令。
　　他已掌握了陈岳大量资料，从小到大，从陈岳父亲身死，到练成家传武功，被乾坤会追杀加入天地门，再后面展现横炼天赋等等。
　　对陈岳性格、生平、实力，有了全方位的了解。
　　可谓胜券在握。
　　对陈岳今日杀谭明琨所展现的肉身力量，他也从林姓少年口中了解到了。
　　除了该有的谨慎，狮子搏兔亦用全力，以免阴沟里翻船外，心底没有真正将陈岳当成对手。
　　通体境与淬骨境之间，鸿沟太大了。
　　不入通体，不了解这个差距。
　　通体之下，似如蝼蚁般脆弱。
　　除非陈岳吃了什么灵丹妙药，能一夜突破到通体境，否则绝对不可能是他的对手。

第七十四 捏花摘叶，皆可杀人。
　　柳树随风簌簌而动，柳枝垂落，密集如雨帘。
　　屋顶上，两名八叶杀手悄无声息趴在上面，侧耳贴于瓦片上，静静听着屋内动静。
　　屋内，很安静，很漆黑。
　　没有一点光亮。
　　似里面的人陷入了深度睡眠。
　　杀手，最赖以依靠的就是轻功与身法，如何与环境融为一体，如何不被旁人发现。
　　如何能悄无声息潜入房间。
　　他们能偷偷暗杀掉目标，就绝不正面与目标强硬交手。
　　几枚落叶，从空中落下，在其中一枚柳叶落在地上的刹那。
　　房屋侧墙处，悄无声息出现了一团黑影。
　　月光下，黑影的一切动作，似与那枚落叶融为一体。
　　除了落叶落在地上的微弱声音外，自身没有发出丝毫杂音。
　　黑影，正是那名通体境的九叶黑衣人。
　　嘭！
　　咔擦！
　　就在九叶黑衣人想要抬头，露出脖颈，与屋顶上二人以手势交流、下令时。
　　墙面炸碎，一只手掌从内砸穿墙砖，带着大量灰尘握在了九叶黑衣人脖颈上。
　　一声骨裂脆响。
　　九叶黑衣人惊惧反应下，连通体境内劲都没来得及护在脖颈，颈骨就被握断。
　　“快撤！”
　　屋顶上的两名八叶杀手，正好看到了这突发一幕，差点被吓得魂飞魄散。
　　二人快速从屋顶上掠下，窜入了黑暗深处。
　　陈岳赤膊上身，握着九叶黑衣人的尸体，从墙洞中跨出。
　　看着尸体头顶的血色斗笠，他眼中闪过一抹冷意。
　　血叶楼么？
　　夜风微凉，两枚柳叶随风而至，落向陈岳肩头。
　　陈岳抬指将柳叶夹住，指尖，有丝丝的通体境内劲缭绕。
　　屈指，微弹。
　　嗤，嗤……
　　伴随着两道破空声，这两枚柳叶快如闪电的没入了黑暗深处。
　　然后就是两道惨叫及重物倒地声。
　　何为通体？
　　捏花摘叶，皆可杀人。
　　“我是怎么被血叶楼发现的呢？”
　　陈岳走到两名八叶杀手尸体前，确定心脏被洞穿身死后，将他们衣物、斗笠全部处理干净，最后找来了秦二处理尸体。
　　然后整个陈府绕行一圈，将林姓少年的尸体也带了过来。
　　看着林姓少年白天见过的面容，以及尸体上的辟邪玉。
　　陈岳恍然大悟。
　　血叶楼，为南嘉府城第一杀手集团。
　　势力之大，之强，外人难以想象。
　　没有人知晓血叶楼的九叶杀手到底有多少，也没有人知晓血叶楼楼主是谁，楼主是何等实力。
　　更没有人知晓，血叶楼有多少财富。
　　听说知道的人，都死了。
　　这么一个庞然大物，没有人想招惹，因为一旦招惹上，就是无穷无尽的暗杀。
　　等秦二离开，陈岳回屋换上了一身黑衣，将显眼的鬼头刑刀背于身后，手中拿着一面黑色玄铁面具，伫立屋门口。
　　他微微仰头，看着天穹圆月，幽幽一叹。
　　真是……浪费他的休息时间啊。
　　呱，呱……
　　几只黑鸦被惊空，黑翅扇动，没入了孤寂夜色。
　　他缓缓将这面黑色玄铁面具，盖于脸上。
　　上一次，他戴玄铁面具时，没有带鬼头刑刀。
　　这一次，他带了！
　　……
　　血叶楼，位于正西城区，平石坊靖临街。
　　血叶斗兽场，占地面积很大，位于街道尽头。
　　这是血叶楼的外在伪装产业，总不能直接开设一个杀手总堂吧？
　　还是要给官府几分面子的。
　　通常，客人在血叶斗兽场赌斗金额达到一个层次后，就有了进入血叶楼发布任务的资格。
　　“卖票了，卖票了，今日是狮虎斗，千载难逢，都来看一看哈，下注十两起步……”几名小厮站在门口，费心尽力的叫喊着。
　　靖临街的人不多，因为是街道尽头的关系，路过的人更少。
　　两名门口的看守打手，无聊的打着哈欠。
　　一人用一把砍刀削着指甲，不时吹一吹。
　　陈岳出现在门口，仰头看了下这个三层大型石木建筑，占地有一个广场大。
　　“买票吗？”一名小厮上前，对陈岳用玄铁面具遮面，他倒是不奇怪。
　　很多来血叶楼发布任务的人，都不想让别人知晓自己真实身份。
　　陈岳没有回答，收回视线，一步步向内走去。
　　“买票吗？”小厮微微提高声音，又问了一遍。
　　陈岳置若未闻，继续向内走去，即将与那两名打手擦肩而过。
　　“小子，别找事！”
　　两名打手注意到了陈岳，其中一人抬臂持刀，挡拦在了陈岳面前。
　　咔！
　　陈岳停步，抬臂，弹指。
　　刀尖瞬间折断，折断的刀尖打穿了打手脖颈。
　　“去喊人吧，九叶之下，就不要喊了。”陈岳对着另一名愣在原地的打手哂然一笑。
　　打手回神，玄铁面具隐藏下，他看不到陈岳的笑容，但感受到了极致的寒意。
　　他看清楚了，那刀尖上的空气扭曲。
　　是！通体境的内劲！！
　　不敢再有丝毫耽搁，打手转身就跑入了斗兽场。
　　陈岳跟在打手身后，缓步进入了斗兽场。
　　一进入斗兽场，就是震耳欲聋的呐喊声。
　　可以看到，前方楼梯不断堆高，堆到了三层。
　　陈岳登上三层，顶部露天。
　　然后从三层俯视下方，一个个既是台阶又是座位，数千人坐在台阶上，激动万分地嘶吼着。
　　有些像古罗马斗兽场。
　　最下方一层凹陷区，一虎一狮，正在全力撕咬着，暂时还看不出胜负。
　　两者体型仿若。
　　陈岳选了个空地，坐在了台阶上。
　　台阶上有兽皮垫子，坐下来还蛮舒服的。
　　“兄弟，你赌了多大？赌这头老虎赢？还是赌狮子赢？”身边一名破锣嗓男子见陈岳坐下，面色发红地问道。
　　“勿扰，在等人。”
　　陈岳回了一句，静静等待起来。
　　闻言，这破锣嗓男子，看着陈岳一身肌肉块，还背着一把巨刀，虽然心中不快，但没敢说什么，继续看起斗兽来。
　　时间一分一秒过去。
　　下方一虎一狮厮杀激烈，看样子快出结果了，也不知给这二头野兽吃了什么药，让他们咬红了眼。
　　不咬死对方，决不罢休。
　　终于，一层正对的一扇暗门，被从内推开了。
　　大量斗笠黑衣人，从暗门后走了出来。
　　其中，竟然大部分都是六叶以上的杀手。
　　二百多名六七叶，二十三名八叶，还有三名九叶。
　　这三名九叶，衣服叶子上，两个三纹，一个二纹。
　　九叶三纹，初入通体。
　　九叶二纹，通体小成。

第七十五 大杀特杀，血洗血叶楼
　　在这些杀手出现的瞬间，狮虎瞬间停止了厮杀，似乎感受到了一种压力，一边呜咽，一边嘶吼着向后退去。
　　“来了么？”
　　陈岳缓缓站起，将身体展开。
　　大量的骨骼爆鸣声响起。
　　下一瞬，他离开了原地，鞋子爆碎。
　　石头围台上，每隔三十米，就有一个脚印出现。
　　嘭，嘭，嘭，嘭……
　　大量的蜘蛛网裂纹，以脚印为中心四散蔓延开来，足足蔓延出十几米。
　　只见脚印，不见其人。
　　石头看台上的人，只听见一道道重响，震得他们耳膜生疼。
　　让他们下意识惊慌起来。
　　发生什么事了？
　　最慌的，是坐在陈岳旁边，刚刚问话的那名破锣嗓男子，他直愣愣的注视着身边那碎了大半的凹陷石台阶。
　　这……可是石头啊！
　　砰！
　　陈岳从天落地，如同一枚高速炮弹，直直砸入到了人群中间。
　　一拳锤地！
　　一声重响，肉眼可见的内劲涟漪顺着拳锋扩散开来，劲风扑面。
　　大量杀手被震得四分五裂，断胳膊残腿不计其数，一具具尸体抛飞出去。
　　空中，血雾弥漫。
　　嘭，嘭，嘭。
　　在众杀手惊慌失措，堪堪稳住身体时。
　　陈岳已如人形兵器，纵横冲撞开来。
　　四十万斤力量蕴身下，似如一座山岳来回冲砸。
　　大地碎裂，碎石土壤抛飞。
　　脚掌犁出一条条鸿沟，血液落满大地，血流成河，将这些鸿沟淹没。
　　“你！”
　　一名身穿九叶衣服的银发男子，刚刚吐出一字，他的脑袋，就被一拳轰爆。
　　“不要！”
　　唯一那名九叶二纹杀手，看到银发男子被杀，惊骇嘶吼出声。
　　下一息，陈岳出现在他面前。
　　惊骇之下，他抬起腿脚，蕴满了通体境内劲，一脚踏出。
　　咔擦！
　　陈岳抬掌握住了此人的脚踝。
　　伴随着骨裂声传出，他抓着此人脚踝，将整个人拉过他头顶，然后重重砸下。
　　嘭！
　　地砖炸裂，一个凹坑出现。
　　陈岳面无表情，抬起，复砸。
　　嘭！
　　凹坑更深了。
　　咔擦！
　　陈岳松开手掌，抬脚踩过凹坑中，浑身骨骼尽碎的九叶二纹杀手脑袋，一脚将其踩死。
　　“血叶楼与您是不是有什么误会，这位……”亲眼目睹这一切的第三名九叶杀手，脸色惨白，心中泛起了一种久违的情绪。
　　自从突破到通体境后，他已经，很久没有产生过这种情绪了。
　　是？害怕吗？
　　锃！凌！
　　鬼头刑刀与刀内鞘摩擦出大量火花，在火花中，一颗脑袋带着大股血液飞上二十多米的高空。
　　看台三层的人，微微仰头，看着飞到天上的这颗脑袋，一个个陷入了恍惚。
　　斗兽场上千人，张大嘴巴，瞠目结舌，鸦雀无声。
　　嘭，锃，嘭……
　　地面，一声重响。
　　还是熟悉的蜘蛛网裂纹，以及留在裂纹中心的两个脚印。
　　陈岳整个人消失不见。
　　大量血雾喷洒长空。
　　一声声惨叫声在血雾中不断响起。
　　兵器断裂声不计其数。
　　终于，在飞上二十多米高空的脑袋落地前一息，一切声音消失了。
　　陈岳出现在蜘蛛网裂纹那两个脚印上，严丝合缝，似从未离开过。
　　脑袋落地，就落在陈岳脚下。
　　脑袋在地上滚了几圈，立稳后，一双眼睛，直直盯着陈岳，里面的惊骇之色，已永远停滞。
　　伴随着一阵刺耳的金属摩擦入鞘音，鬼头刑刀被陈岳收入背鞘。
　　黑色玄铁面具，冷峻不变。
　　一身黑衣，已染满鲜血。
　　血珠从黑衣上滚滚落下。
　　陈岳背后，满地尸体，狼藉之下，血流成河。
　　场地上，除了那仰面朝天，肚皮朝上，对着陈岳不住示弱呜咽的一虎一狮外，再无活口。
　　陈岳一步步进入众杀手出来的暗门，在黑暗中，消失不见。
　　随着陈岳的消失，满堂炸锅！
　　上千观众四散逃出，有恐惧的，有惊骇的，有兴奋的。
　　他们带着种种情绪，将这一幕，散向整个南嘉府城。
　　先前问话的破锣嗓男子，没有随着众人逃走。
　　堪堪回神，摸了摸自己完好的脖颈，后怕的喃喃自语：
　　“我这？算不算是捡回了一条命？”
　　……
　　暗门后，是一个往下的台阶。
　　下去后，是一个深邃巷道。
　　巷道两侧，有长明灯燃着。
　　陈岳一步步前行，数百米后。
　　咔擦……
　　在一声声机械脆响中，巷道两侧墙壁，冒出了大量枪尖，然后缓慢向陈岳合拢、挤压。
　　对此。
　　陈岳将鬼头刑刀带鞘取下，平推顶在了一侧墙壁大量枪尖之上。
　　然后抬腿，重踹！
　　咚！
　　一声重响后，成片墙壁坍塌，滚滚烟尘升起。
　　陈岳持刀进入墙壁坍塌后的空间，这又是一条巷道。
　　没走多久，他看到了前方，有一个显示为密库的屋子。
　　又是一脚。
　　密库石门爆碎。
　　陈岳走了进去。
　　密库很大，多为空地，偶有书架放置，书架上书籍也不多。
　　陈岳一本本翻过，多是黄级的武功。
　　当他走到最后一个书架时，双目骤亮。
　　这是一个㭁铁木盒，木盒上有一把玄铁制成的锁。
　　能如此防护，一定不凡。
　　他握拳砸下，堪比精铁的木盒立即炸裂，露出里面一个玉牌和一张纸。
　　“玉牌？”
　　玉牌上，写有三个大字。
　　《擒龙指》
　　陈岳心中一动，他没见过这种东西，是与武功册子相同的东西么？
　　纸上，写着血叶楼前辈留给后人的话。
　　大致意思是。
　　玄级中品的擒龙指是无法学会的，强行修炼，只会令手指炸碎。
　　后人万不可学习，只能学习里面的飞刀技巧。
　　还有用里面的秘技，锻炼一下指力便可，指力的强弱，决定飞刀的强弱。
　　……
　　后面的，陈岳没有再看，将之装入衣服内。
　　回陈堂后再研究不迟。
　　先杀人，这是正事。
　　“嗯？”
　　陈岳耳朵微颤，手腕一转。
　　带鞘的鬼头刑刀呼啸转动，被他一掌压落身侧，鞘尖插入地面。
　　叮叮，铛铛……
　　一阵密集的金属碰撞声出现，大量飞针被鬼头刑刀外鞘挡下，掉落一地。
　　门口，在一阵鼓掌声、脚步声下。
　　八名九叶黑衣人出现。
　　隐隐以中间一名九叶一纹的黑衣矮瘦男子为首。
　　九叶一纹，通体大成！
　　鼓掌的，正是此人。
　　其余七名九叶黑衣人，四名九叶三等，三名九叶两等。
　　“楼主？一起上？”一人低声询问。
　　“不急！”黑衣矮瘦男子不再鼓掌，看向陈岳的目光中，有几分忌惮与欣赏。
　　他张了张嘴，似有话要说。
　　玄铁面具下，陈岳微微闭眸，当他再度睁眸时，一双泛着妖异红芒的眸子亮起。
　　在黑暗中，极为显眼。
　　“终于全了……”
　　锃！
　　鬼头刑刀出鞘。
　　大地震颤，凹陷。
　　裂纹在地面不断蔓延。
　　魔刀一斩，只攻不防，一往无前！
　　陈岳身体几闪，四十万斤巨力与通体境大成的内劲混合，带着猛烈刀光，出现在黑衣矮瘦男子八人身后。
　　劲风扑面，刀劲滞空。
　　在黑暗中，宛若斩出了数个‘之’字。
　　妖异血眸半开半闭，陈岳双掌压住刀柄，拄刀而立。
　　他的身后，八具尸体呈碎块状，散落了一地。

第七十六 巨额银两
　　魔刀力量散去。
　　陈岳收刀，顺着巷道整个地下一层逛了一圈，确定再无七叶以上的杀手时，又回到了密库。
　　至此，血叶楼高层，全亡。
　　血叶楼，这个南嘉府城第一杀手集团，至此覆灭。
　　密库最里面，是一大箱子一大箱子的金银与银票。
　　现银三大箱，还有一大箱子银票与珠宝。
　　陈岳将众武功秘籍也塞入了箱子，然后找了一根长铁链，将几个箱子绑到了一起。
　　嘭，嘭，嘭……
　　陈岳跃起，一拳砸在天花顶部上。
　　如同一个人形凶兽。
　　落地，又跃起，又砸下。
　　周而复始下，顶部被打穿大片，大量土石簌簌下落，露出了一个足以让他背着箱子通过的大洞，这才停下。
　　将众多箱子背在身后，一跃而出。
　　上面，是斗兽场第一层。
　　十几米外，一虎一狮惊惧地看着他，可能是被关押、被训练太久了。
　　如此长时间无人下，这一虎一狮都没有逃走的念头。
　　看着这两头虎、狮。
　　陈岳微微摇头，在前世，这二者是肉食生物链顶端的存在。
　　但在这个世界，异兽数不胜数，一匹马。
　　就他才买下没几天的异兽青鬃马，这种非战斗异兽，一蹄子之下，野兽狮虎被踢中脑袋，立即就会死掉。
　　只能说野兽是野兽，异兽是异兽，天差之别。
　　人，在练武，在突破自己，使自己变强，超凡脱俗。
　　野兽，在这天地灵气充沛的天地，应该也能提升自己，否则无法解释，那么多野兽，血脉返祖，成为异兽。
　　不再多想，陈岳几个跃步，窜上了三层高台，消失不见。
　　趁着夜色，后面又是放慢了速度，没有在地上留下痕迹。
　　七拐八绕下，安全无事回到了陈堂。
　　跃墙而入，就连陈堂的值守帮众都没有发现他。
　　跃墙而入的地方，正是黄持、庞飞熊两名大头目，还有血叶楼杀手进入的地方。
　　陈岳将大量箱子塞入地下密库后，站在院中微微沉思。
　　他要多派些人守在那面墙外了，好像，整个陈堂，那面防护最差。
　　……
　　翌日，陈岳一身白色宽松常服，坐在池塘边烤鱼。
　　秦二将大量新入库的金银清点完成后，将现银、珠宝全部拉走，再加上大量小额银票，凑够了三百六十万两。
　　然后带着大量淬骨境高手，前往天地门总门丹堂取丹。
　　至此，陈岳的私人密库变空了不少。
　　小额与现银全部被秦二拉走了，剩下的都是大额银票，好随身携带。
　　这是陈岳刻意吩咐秦二的。
　　作为武者，行走江湖，永远不要怀疑自己，是否会有遇到强敌，无奈下带着全部家当逃命的那一天。
　　那时候，大额银票，就好携带了。
　　往衣服里一塞，就完事。
　　若是现银的话，只能白白给仇家留下。
　　损失不说，还资敌。
　　昨日入库的金银珠宝，价值五百三十多万两，比他想象的略少些。
　　怪不得他杀雷鹤鸣时，拿走三百万两的尾款，血叶楼这么着急。
　　养着一大帮杀手，每日开销不是一般的大。
　　各方面的打点，楼主、众副楼主修炼所需丹药，灵药，日常开销。
　　暗杀一名通体境武者确实钱多，数百万两不等。
　　但，不是谁都能请得起的。
　　一年说不定才有一单这样的生意，而且可能碰到硬茬子，没杀了人不说，血叶楼的九叶杀手身死几个，血亏。
　　陈堂公库上缴了总堂一波，抚恤了下面帮众一波，还剩六十多万两，他个人私库里，原有七百六十八万两。
　　除去秦二带去丹堂的三百六十万两，他还有九百四十万两私款。
　　而且，胭脂坊每日都有几十万两银子流入陈堂。
　　他暂时，是不缺钱花了。
　　“大人，这是胭脂坊十家卖得最好酒铺的酒，您尝尝。”柳树下，一名侍女将一壶壶酒放在石桌上。
　　一壶酒配一种杯子。
　　比如，葡萄美酒配夜光杯。
　　“嗯。”
　　陈岳将烤鱼交给一名侍女，让侍女帮忙烤着，自己坐到了石头圆凳上。
　　陈堂的侍女见了他很多次烤鱼，基本都学会了。
　　可能火候还掌握得不太恰当，但帮忙烤一下，上调料，是没有任何问题了。
　　“等会……”
　　陈岳将随身携带的一个小包粉末拿出。
　　给每个杯子的酒液中洒了几克。
　　这粉末是从丹堂得到的，炼丹师炼制的，为最新的测毒药散，市面上的毒药基本都能测出。
　　若有毒，或者杯子灵气波动异常，颜色就会产生变化。
　　像灵茶这种蕴满灵气的东西，是不会变色的。
　　因为灵茶的灵气，是极度均匀的。
　　与高级毒药的灵气波动，是两个极端。
　　十几息后，酒液没有发生任何变化。
　　他这才将小包粉末收起，命令侍女道：“把酒喝了，重新倒一杯。”
　　“是。”侍女对陈岳的举动已然见怪不怪了，将酒水一杯杯喝掉，然后又给蓄满。
　　他们陈堂的大头目什么都好，就是太过于谨慎。
　　每顿饭，每壶酒，每壶茶，都要试毒。
　　每次拿试毒药散试完毒，他们这些侍女不在跟前也就罢了，如果在跟前的话，还要用人来过一遍。
　　不管长得多漂亮，都逃脱不了这个程序。
　　陈岳端杯品了起来，双目下意识细眯起来，酒，真乃人间仙露。
　　“陈哥，出大事了。”古凤茵拿着一份邸报，快速跑了过来。
　　一身肌肉虬结，不知是不是错觉，比起昨日来，古凤茵肌肉好像更鼓、更坚硬了。
　　“啥事？急急燥燥的。”陈岳放下酒杯，不满睁眸接过了邸报。
　　“有烤鱼啊？”古凤茵轻嗅了下空气，双目大亮起来，转头下，立马锁定了池塘边的烧烤架。
　　“陈哥，我能吃么？”古凤茵挠了挠脑袋，有些不好意思的看向陈岳。
　　“随意。”陈岳摆摆手，不再管古凤茵，拿起邸报默默看了起来。
　　古凤茵昨日很不安分，带着麾下人马出去冲街去了。
　　去的就是临永坊。
　　打崩了一个小帮派。
　　临永坊，已经乱成了一锅粥，各大小帮派，争夺乾坤会的地盘，死的死，残的残，散的散。
　　不成气候了。
　　今日一早，胭脂坊五兽带着大量人马进入了临永坊。
　　很有可能，今日，临永坊就会陈堂清一色。

第七十七 邸报头版，一朝全城知
　　他对此倒是不太关注，临永坊比胭脂坊比起来，太小了。
　　就好比胭脂坊是一只烤全羊。
　　临永坊是烤全羊上的半条腿。
　　有它能多吃一口，没它也无妨。
　　邸报上。
　　最大版面，就是血叶楼的事。
　　标题：“南嘉城官府接到举报，府内存在一个日益庞大的杀手组织，特调动护城军，与一神秘高手配合，一举覆灭之，还南嘉城百姓一个朗朗乾坤。”
　　“呵呵。”看到这个标题，陈岳轻唾一口。
　　南嘉城官府真是好厚的脸皮，这样都能往它们身上扯功绩。
　　血叶楼的存在，官府完全知晓。
　　甚至每日不知从血叶楼拿多少钱。
　　现在血叶楼覆灭掉了，立马换了一种语气，还将功劳揽到了它们自己头上。
　　陈岳继续往下看。
　　最前面几段，都是详细说明一下行动方案，以及覆灭的过程。
　　编的不错，文才斐然。
　　若不是他亲手将血叶楼覆灭的，看了这几段，也会心潮澎湃地相信。
　　上面对于高手的协助，没有太多说明，只是说，是朝廷六扇门的高手，被南嘉官府请出来协助。
　　上面还写明，高手为通体境巅峰武者。
　　下面几段，写明了血叶楼主以及众多九叶、八叶杀手的身份。
　　还附有拼起来的尸体精细画像。
　　有几名杀手，脑袋都被他砍碎了。
　　这都能拼起来查出真实身份，官府也是够认真了。
　　血叶楼杀手身份详览：
　　一、血叶楼主：葛绍，原为上属章豫郡官府通缉的杀人凶徒，后逃入南嘉府，建立血叶楼。武道境界：通体境大成。
　　练有邪恶武功，需要食幼儿血液辅助，凶残似兽。
　　二、血叶楼副楼主、九叶二纹杀手：解雍，真实身份为黄沙帮正北城区统领，武道境界：通体境小成。
　　三、血叶楼副楼主、九叶二纹杀手：章柏羽，真实身份为无量群山水云寨大寨主，武道境界：通体境小成。
　　……
　　六、九叶三纹杀手：水宇晴，真实身份，散修武者，为章豫郡七大武林世家之一，明丰府水家的叛族者，非水家血脉。
　　七、九叶三纹杀手：邬立宏，真实身份为天地门西南城区副统领。
　　……
　　“呵？还有个熟人？”
　　看到第七个杀手的名字，陈岳愣了愣。
　　巧了么不是？
　　邬立宏，正是那日他去天地门战堂，去见堂主楚龙辕时，在门口遇到的和雷鹤鸣一同出来的中年人。
　　一身紫袍，身材高大。
　　邬立宏当时还夸赞他前途无量，同时为了气雷鹤鸣，专门说，他有任何麻烦，都可以去找对方。
　　他昨夜杀的过瘾，加上漆黑一片，还真没注意杀的通体境武者里面，有邬立宏。
　　邬立宏，算是血叶楼的高层之一了。
　　应是知晓昨夜一名九叶，两名八叶，共三名杀手来抓他的。
　　也算死得不冤。
　　“章豫郡七大武林世家之一，明丰府水家……”又回看了眼第六条，陈岳默默念叨一句。
　　明丰府他知道，矿脉很多。
　　其中有一个矿种很特别，整个大焱皇朝其余郡府皆未发现第二处，处于垄断地位。
　　就是破劲弩箭头的原材料矿脉。
　　破劲矿石脉。
　　破劲矿石大型矿脉，都是被朝廷直接把控着，一些小的矿脉，被明丰府官府承包了出去，让一些民间势力协助开采，然后再收购。
　　比南嘉府的特产……㭁铁木值钱多了。
　　是个富府。
　　以后缺钱了可以走一趟。
　　“陈哥，我总感觉邸报上所言不真，民间，有别的消息传出。”
　　古凤茵拿柳树纸条插着烤鱼，一边连刺嚼碎咽下去，一边说道：“民间的消息是，昨夜，有一持巨刀的神秘通体境巅峰高手，横推了血叶楼。”
　　“血叶楼的众杀手，无人能让他斩过第二刀，实力恐怖得吓人。”
　　“我们天地门今早也派高手去血叶楼看了，那造成的破坏力，确实只有通体境巅峰的高手能做到，通体境大成都不行。”
　　古凤茵将鱼头咬碎咽下，扔掉柳枝，将油腻手指伸到嘴里滋滋吸嗦着。
　　没有一点仪态。
　　吸嗦间，古凤茵忽然一愣。
　　她想到了陈岳的那柄鬼头刑刀，很巨，很大。
　　与民间描述的差不多。
　　但……
　　陈岳也不是通体境巅峰的武者啊。
　　内劲修为才不过淬骨境小成，只是为横炼武者，靠着肉身力量才淬骨境无敌，成为淬骨境同阶第一人。
　　古凤茵摇了摇头，不再往这方面想。
　　陈岳若真是神秘高手，那只有一个可能，陈岳身上，有能快速提升修为的天才地宝。
　　这样天才地宝，别说有，十几年来，她听都没听说过。
　　“唉……”
　　古凤茵暗暗摇头的同时，陈岳也在摇头。
　　古凤茵刚来陈堂时，尤其是陈岳第一次见，当时被林麟涛带着。
　　虽然火辣，但是个女人样子，而且极为漂亮，当时还露着雪白小腹，虽是少女，却有长大后倾城倾国的可能。
　　但现在……
　　陈岳上下扫视过古凤茵，一嘴油腻，一身肌肉块，穿着一身灰布衣，头发在头上盘成两个丸子状。
　　不由一声叹息。
　　“凤茵，你还没回总堂见你父亲和师父吧？”陈岳耐人寻味的发问。
　　“没有啊。”古凤茵摇头，挑眉不解，“陈哥你问这个做什么？”
　　“呃……”陈岳有心让古凤茵回总堂见见古大师和楚龙辕，话到嘴边，还是没说出口。
　　“没什么。”
　　“走啦，练功去了，我感觉最迟半个月，我就能练成第二层的蛮虎般若功。”古凤茵摆摆手，用袖子将红唇上的油腻擦了擦，转身大步离开。
　　陈岳低头，有些头痛的揉了揉太阳穴。
　　半个时辰后。
　　秦二带着队伍回来了，带着一个大木盒子，出现在陈岳面前。
　　走动间，木盒内有玉瓶碰撞声传出。
　　“老大，二十四份鬼藤泥，一份不少！”
　　陈岳丢下吃了一半的烤鱼，双目骤亮地接过了大木盒子，转身就进了屋子。
　　“我要闭关，时间不等。”
　　“明白。”秦二微微欠身，他深吸了一口气。
　　蕴含激动。
　　他知晓，他老大……又要变强了！
　　陈岳越强，他们陈堂帮众的日子，就越好过。
　　现在的日子，与以前比起来，他们简直是在天上活着。
　　都变得有钱了，青楼都可以三天逛一次。

第七十八 突破
　　屋内。
　　陈岳盘膝坐地，将木箱打开，露出里面的小玉瓶。
　　一瓶一份，共二十四份。
　　没有耽误时间，他将一份份倒出，涂抹在身上。
　　以他现在的肉身力量与强度，鬼藤泥提升得微乎其微，涂抹在身上后，快速被吸干，变成泥土。
　　内劲以铁布衫入门经脉线路不断运转着，加速着这个过程。
　　两个时辰后。
　　陈岳身体周围，满地干泥，木箱内的鬼藤泥，只剩下一份。
　　陈岳微微仰头，脖颈上的肌肉线条，很是明显。
　　拼图外挂显空。
　　大量的红色气流缭绕在栉发店高清核心邪异图上。
　　境界、武学。
　　境界：通体境大成。
　　……
　　武学：
　　蛮虎般若功
　　品阶：黄级上品
　　分级：共五层
　　状态：第十四层
　　……
　　魔刀
　　品阶：无/禁功
　　分级：共四层
　　状态：第二层
　　……
　　铁布衫
　　品阶：玄级初品
　　分级：共五层
　　状态：已入门（可提升）
　　……
　　“提升！”“提升！”
　　“提升！”“提升！”
　　“提升！”“提升！”
　　“提升！”“提升！”
　　陈岳快速点动，直到提升不了为止。
　　红色气流被消耗干净，他的肉身，猛地膨胀了一圈。
　　嘭！
　　好似体内，有大量空气撑开、爆炸。
　　铁布衫第一层，凝练罩门。
　　铁布衫第二层，皮表初如杉。
　　铁布衫第三层，拳摆如铁锤，腰弯如钢鞭。
　　铁布衫第四层，内融筋骨，铁力不泄。
　　铁布衫第五层，内练脏腑，铁衫不坏。
　　铁布衫第六层……超越极限。
　　铁布衫第七层……超越极限。
　　铁布衫第八层……超越极限。
　　……
　　“呼……”
　　陈岳胸膛高高鼓起，一道如高温蒸汽般的白雾，从他口中喷卷而出，似如一道锋锐剑气。
　　他脸色通红。
　　身体，在以肉眼可见的速度发生变化，如同幻变。
　　先是下巴下，喉结上方的一处位置骤亮，好似在凝练罩门。
　　然后体表，在迅速变得粗糙，一层层厚皮、角质在皮表出现。
　　然后是双臂、脊椎，在不断淬炼，变得如同烧红的铁棍，汗水一层层冒出，落到脊椎上，蒸发出大量白雾。
　　筋骨，发出爆鸣。
　　与蛮虎般若功的提升不同，这一次，提升的不是力量。
　　而是筋骨的强度。
　　虎豹雷鸣，久久不绝。
　　骨为辅，筋皮为主。
　　体表的厚皮、角质开始脱落，如同蜕皮。
　　蜕皮后，又开始有大量角质堆积出。
　　周而复始，这个过程，持续了足足半个时辰。
　　陈岳盘膝坐地，微微呼吸间，上身肌肉看似坚硬，实则绵软如棉，似与修炼铁布衫前毫无变化，身体上的高温也已散去。
　　皮肤、肌肉上，湿漉漉的，有一层细密的汗珠。
　　陈岳睁开了双目，精芒内敛。
　　“突破？完成了么？”
　　陈岳低头，握了握拳头，看着自己好像变得更弱的肉身，略显疑惑。
　　手指轻按小臂肌肉下，弹性极佳，能感受到一种反震和韧性。
　　这股韧性，与反震，是以前肉身的百倍不止。
　　从这里，能清晰感受到提升。
　　他将一把早就准备好的匕首拿出，然后全力在自己腿上肉厚的地方，锯切起来。
　　五息后。
　　陈岳看着手中歪歪扭扭，完全废掉的匕首，满意地笑了。
　　然后又拿起一把匕首，将通体境内劲渡入，动用四十万斤的力量，全力锯切起来。
　　这一次，只是瞬间。
　　匕首崩碎。
　　而腿部肌肉上，只是留下了一道浅浅白痕。
　　陈岳弹指，断碎的匕首眨眼射出。
　　嗤！
　　匕首没入了昨夜被他破坏，今日早上刚修复好的石头墙壁。
　　如同切豆腐般，齐根没入了墙体。
　　这时，匕首内那缕渡入的通体境大成内劲，才散掉。
　　在通体境大成内劲渡入下，切石头，没有丝毫阻碍。
　　但对他肉身，以四十万斤的巨力切下，匕首自身崩毁不说，连皮都没切破，只是留下了一道白痕。
　　陈岳细细感受了下。
　　感觉，最少要有通体境巅峰的强大内劲，加上一把上等兵器的锋锐，才能堪堪切破他的皮肤。
　　前提是，他没用内劲防护，就站在那里，任由别人砍。
　　不过，皮肤后，是隆起似钢铁的块块肌肉，以及更为强大的筋骨。
　　能不能砍进去，就看对方的造化了。
　　铁布衫还有一个弱点，就是罩门，他把罩门放在了下巴下方，喉骨上方的一个凹陷区域。
　　只要不仰头，无人能打到他的罩门。
　　前五层是这样的。
　　第八层铁布衫后，好像罩门变得微不足道了。
　　虽没有完全消失，但不再如以前那般致命。
　　“嗯？”
　　陈岳微微调动内劲，行走铁布衫内法下，感觉到一股波动。
　　他站起身来，全力运转铁布衫。
　　砰，砰，砰……
　　气血翻腾之声出现，如滚滚大浪，浩荡不休。
　　身体上，一根根青筋外显，极为粗劲，如同老树盘根般，与气血交融一起。
　　整个身体，眨眼间布满了黑青之色。
　　这是气血堆积到极致的表现。
　　然后，身体开始膨胀。
　　原先绵软如棉，内软外硬的肌肉，瞬间变得无比坚硬，从内到外的坚硬。
　　整个人，也粗大了一号。
　　虎背熊腰，胸宽背阔，魁梧到了极致。

第七十九 铁布衫第八层真正形态
　　身高也从二米，拔高到了二米三。
　　皮肤，也变得无比粗糙，无比厚结，好似有一层铁衫与肉身长到了一起，一片黑青。
　　此刻的陈岳，就好像一个黑色钢铁巨人。
　　“抱歉，是我估算错误了。”
　　陈岳低头，双拳握紧。
　　看着自己两个如铁锤般的庞大黑色拳头，以及拳骨上坚硬如钢的老茧，他咧嘴满意地笑了。
　　这……才是铁布衫第八层的真正形态。
　　在这个形态下，他先前估算的，全部推倒。
　　强，不是一般的强。
　　他能感受到，自身四十万斤的恐怖力量，可以得到完全释放了。
　　“不过……衣服，好像是个很大的问题。”
　　陈岳看着地上自己被撑成碎片的黑裤，无解地挠了挠脑袋。
　　“还有，这个状态下，内劲的庞大消耗……”
　　“消耗问题倒是好解决，一边战斗，一边嗑丹药就行了。”
　　“看来，得多备些好点的恢复丹药了，以后随身携带。”
　　……
　　“大人，六壬拍卖行送来了邀请令，三日后，将举行夏季的拍卖会。”
　　陈岳出关后，秦二送来一个紫色的令牌。
　　“介绍一下六壬拍卖行。”陈岳没有听说过，拿过令牌看了看，制作很精致。
　　“六壬拍卖行位于中心坊中心府街，有一名副府主的背景，为南嘉府城第一拍卖行。”
　　“一年，只拍卖四次，春夏秋冬一季一次。”
　　“而且，不接受普通自行来参拍者，自行来参加拍卖会的人，需抵押三十万两银子，才可进入。”
　　“基本只对有钱、有实力、有身份的人发出定向邀请。”
　　“拍卖内容，丹药、武学、灵药、秘技、奴隶等等，只要是值钱、稀罕的，基本都会拍卖。”
　　“重中之重，丹药！整个南嘉府城，只有六壬拍卖行，次次有丹药的货源，种类还不少。”秦二做足了功课。
　　“不错，瞌睡了正好有人来送枕头。”陈岳原准备让秦二去丹堂跑一趟，看有没有什么恢复的丹药，现在多了一个选择。
　　“去丹堂跑一趟，看有没有什么淬骨境以上，不，淬骨境用的恢复内劲丹药。”陈岳吩咐完，让秦二退下了。
　　他没有让秦二去问淬骨境以上的恢复丹药，免得被有心人注意到。
　　他提升境界的速度太吓人了，几天破一个大境。
　　从合劲境突破到通体境大成，也就十几天。
　　十几天顶了别人一辈子。
　　他提升境界的速度极度不正常，别人一看，会百分百确定他身上有重宝。
　　他的拼图外挂别人虽看不到。
　　但，也不想引来他打不过的强者觊觎。
　　或抓了他去解剖、研究。
　　虽然，现在的他，自觉能锤爆南嘉府城百分百九十九的武者了。
　　一门二会三大帮那些堂主，也不过通体境巅峰的实力。
　　今日努力将铁布衫突破极限第五层，练到第八层后，他并不认为，通体境巅峰武者会对他造成威胁，几乎全城无敌手了。
　　但……人外有人，天外有天。
　　先不说，不确定一门二会三大帮门主、帮主一级是什么实力。
　　鬼知晓城中，有没有哪个旮沓窝着一个绝世强者，在游历红尘，体验生活。
　　还是小心、谨慎些好，这样能活得长久。
　　低调做人，高调做事。
　　在暴露前，能多提升一些实力，就多提升一些。
　　能多捞些银子，就多捞一些。
　　……
　　三日后，正午时分。
　　陈岳带着秦二，骑着青鬃马进入了中心坊中心府街地段。
　　相比胭脂坊这个并列第一的大坊，中心坊是全方面的繁华，不知积聚了多少大势力，大商贾。
　　六壬拍卖行在一个很显眼的位置。
　　门口，有大量的小厮在等候。
　　见到陈岳骑着青鬃马来，小厮双目一亮，迎了上来并牵住了马绳。
　　“大人您直接进去就好，会有专人引路，马我会伺候好的，我们马圈有上好的灵草，绝对不会怠慢大人您的青鬃马。”小厮态度极为恭敬。
　　能骑青鬃马来的，都是大富或强者，身份非同一般。
　　这一点不用任何怀疑。
　　“嗯。”
　　陈岳下马，将紫色的邀请令在门口拍卖行的看守武者眼前晃了晃，带着秦二走了进去。
　　他邀请令上，号码是三十一。
　　“陈岳！”
　　这时，后面响起一道雄厚声音。
　　陈岳停步，转身，看到了一个熟人。
　　战堂堂主，楚龙辕！
　　楚龙辕一身黑衣，没有携带那柄大铁扇子武器。
　　楚龙辕身后，跟了四人。
　　一个个气度不凡，身上，皆有通体境气息流露，似是战堂副堂主，还有天地门所属战堂的统领们。
　　“堂主。”陈岳抱拳。
　　“哈哈，果然是你，你也被邀请了？”楚龙辕高兴地拍了拍陈岳的肩膀，问出话后，又自问自答道：“也是，你将胭脂坊清一色了，财力雄厚，六壬拍卖行怎么可能不邀请你。”
　　“胭脂坊清一色，厉害啊，我们天地门多少年没有做成的事，让你做成了。”楚龙辕由衷高兴道：“你能做成这样的事，我这当堂主的，脸上极为有光彩。”
　　“还是要靠总门给当靠山的，否则，二会三大帮联手下，早就大举进攻我胭脂坊了。”陈岳笑了笑，他向楚龙辕身后的人们，微笑点了点头。
　　楚龙辕身后众人，听到陈岳二字，也知晓是谁了，当即一个个微笑抱拳回礼。
　　同为战堂的人，没有利益下，谁都不会得罪谁。
　　楚龙辕如此器重陈岳。
　　给陈岳明着暗中不知挡下了多少麻烦。
　　他们这些当统领，当下属的，无足够利益下，自然不可能去得罪陈岳。
　　最多十年，陈岳必入通体境。
　　可谓前途无量。
　　“话虽如此，但也要靠你淬骨境无敌的肉身力量才能守住胭脂坊，你这个肉身实力，有几分通体境的味道了，我个人感觉，你不弱于初入通体境的武者。”楚龙辕将自己心里话，表述了出来。
　　“进去聊。”
　　……
　　一刻钟后，陈岳从三层楚龙辕的雅阁内走出，进入了自己房间。
　　每个紫令邀请者，都有专属雅阁休息。
　　他的雅阁，就在隔壁。
　　拍卖会，马上就开始了。
　　楚龙辕的雅阁内，都是战堂的高层，这一次，算是都认识了。
　　都很和气。
　　他的雅阁内，有六名极为漂亮的侍女微笑等候着。
　　姿色只比以前的古凤茵稍差许。
　　身材，相貌，各有特色。
　　身上，有不同味道的胭脂香味散出。
　　看到这六名侍女的第一眼，陈岳脸上无任何表现，心中却是一个咯噔，有杀机泛起。
　　陈岳入座。
　　是一个垫高的大软长椅，上面铺满了兽皮，极为舒服。
　　长椅前，是一个长条桌。
　　正对的是窗户。
　　坐在这软垫椅上，正好可以看到一层中心的拍卖高台。
　　见陈岳坐下，六名侍女就要上前伺候。
　　端水果盘的端水果盘，准备剥葡萄皮剥葡萄皮，揉肩的揉肩。
　　捶腿的捶腿，泡茶的泡茶，各有职责。
　　“你们先出去一下，我们要商量些事。”
　　陈岳从怀中，将一大沓大额银票取出，重重拍在面前的长条桌上，这是他私库里的所有钱财了。

第八十 大肆拍卖
　　一共一千一百二十万两。
　　“是，大人，那我们先出去了。”
　　六名侍女见到陈岳拿出银票的举动，微微松了口气。
　　看样子是真的有事商量，不是怀疑她们……
　　等六名侍女离开后，想到刚刚几名侍女，骤然面对如此多银票，都没有变化的眼神，陈岳神情微冷。
　　不是为钱财来的么？
　　事情，变得有趣、复杂起来了。
　　“大人？是有什么变故么？”秦二心思一转，询问道，他不觉得陈岳是因为要找他商量事，才将这六名侍女支开。
　　是这六名侍女有问题么？
　　这几日，他境界已经是炼体境六重了，突破了一小境。
　　秦二很清楚自己的定位，他的实力，对陈岳是没有任何帮助的。
　　他是陈岳的心腹。
　　帮陈岳保守好各种秘密，做好管家，做一些其余手下不方便做的事，这就是他的最大用处。
　　“你不觉得屋子内味道有些独特么？”陈岳从怀中取出一个小药瓶，然后倒出两枚小白色药丸。
　　“先将这枚药丸吃了。”
　　他自己吞了一枚，另一枚给了秦二。
　　秦二毫不犹豫，直接吞咽下去。
　　“味道？”吞下后，秦二重重嗅了几口，摇头道：“没有啊，都是那些侍女身上的胭脂香味吧？”
　　“非也。”陈岳嗅觉比秦二灵敏太多，解释道：“这些胭脂味中，有一点滞劲散的味道，很微弱，在这个雅阁待很久，最少一个时辰，才能吸入足够停滞淬骨境武者内劲的药量。”
　　“原来如此，难道是杀手刺杀？这六壬拍卖行有官方背景，按理说，杀手不可能混入的啊，每一个雅阁内的侍女，都是登记在册的，身世清白。”秦二压低声音，极度不解。
　　“或许，不单是针对我们呢？且拍且看吧。”陈岳冷声道。
　　说话同时，他将测毒散取出，给桌上酒壶、茶壶内都洒了一点。
　　测毒散反应很快，无波动，无颜色变化。
　　证明无毒。
　　“酒、茶里虽然无毒，但还是尽量不要碰了，以免有什么单独无毒，二者结合下才产生毒素的特殊毒物，小心为上。”陈岳将测毒散收好，拿起一本拍卖册子。
　　若不是今日拍卖会上，有很多他需要的丹药，尤其是通体境可用的恢复内劲丹药，他现在就暴起杀人了。
　　只要有足够恢复内劲的丹药，就是有大量通体境巅峰武者围杀他，他也无惧。
　　“进来吧。”陈岳高声传出。
　　六名侍女进入。
　　外面，拍卖会正式开始了。
　　拍卖高台上，站了一名戴着白色半脸狐狸面具的妖媚女子，身材玲珑有致，一条腿从大腿一半以下露在裙外。
　　不知吸引了拍卖高台下多少视线。
　　铛。
　　一声钟响。
　　天花楼顶上，悬挂有一铜钟。
　　“六壬拍卖会正式开始，我是这次的拍卖师，陈媛媛。”
　　陈媛媛环视一圈，娇滴滴拱手道：“大部分都是熟人，媛媛就不过多自我介绍了，而且各位是来参加拍卖的，又不是来认识媛媛的。”
　　此话，引起下方一阵善意笑声。
　　“老规矩，拍卖开始前，规矩给新人讲一下。”
　　陈媛媛眼中有厉芒隐现：
　　“乱场者驱逐之！强抢拍卖物者驱逐之！以身份逼迫他人不得出价者，驱逐之！虚假加价者，驱逐之！”
　　一连四个驱逐之，铿锵有力。
　　以前这种事不是没发生过，但违反者下场都不太好，最轻都是永久不得入六壬拍卖行，无一例外。
　　其实，大部分拍卖行规矩都大同小异，只是没有六壬拍卖行这个南嘉府城第一拍卖行底气足。
　　“拍卖开始。”陈媛媛手臂一挥。
　　铛！
　　又是一声钟鸣，无形涟漪扩散，整个场内因为狠话有些肃穆的气氛，一散而空，所有人又放松下来。
　　“第一个拍卖物，为一块出自明丰府的十斤伪破劲生铁，虽然是假的，不能制作弩剑、以及往兵器尖、刃上掺杂，但收藏价值不错，价高者得。”
　　“起拍价三十万两，每次加价不得少于一千两，开始出价……”
　　高台中心，有机关升起一个四方㭁铁木台子。
　　台子上，放着一个红布盖着的块状物。
　　随着陈媛媛将红布掀开，露出一块黑铁状金属，大量出价声响彻六壬拍卖行。
　　“好家伙。”陈岳眼皮一跳。
　　这第一件拍卖物就上了破劲铁？
　　虽然陈媛媛说是假的，但假的有个屁价值，明显是真的，只是朝廷不让卖，只能说是假的，是收藏物。
　　陈媛媛口中每个不能，都是在说它可以如何如何，在表明它的价值。
　　破劲铁分为熟铁和生铁。
　　破劲弩箭上似针尖，那最锋锐的一点尖子，就是破劲熟铁。
　　破劲铁一辈子只能熔炼一次，熔炼定型后就是熟铁了。
　　将熟铁再次熔炼，就没有了破劲的特性了。
　　所以生铁价值高，熟铁价值低。
　　六壬拍卖行居然能搞到一块十斤的生铁，真是路子野。
　　他陈堂一千五百支破劲弩箭，上面的破劲铁，加起来也就是半斤多，最多九两。
　　陈岳默默等待起来。
　　等待中，就是十几个拍卖物过去，竞争极为激烈，有钱者真的太多了。
　　期间，侍女们多次泡茶、递酒。
　　陈岳和秦二都没有喝一口。
　　终于，陈岳等到了。
　　“第十六拍卖物，一瓶十枚的雪莲回劲丹，雪莲回劲丹，为四品高阶丹药，可用于通体境大成以及巅峰武者的内劲恢复，丹毒不多。”
　　“起拍价，十万两，价高者得，开始出价。”
　　下方，陈媛媛的声音传入雅阁。
　　高台的机关升降台，升起一个小玉瓶。
　　“拍下它，不计代价。”陈岳给秦二下令。
　　“是。”秦二正色。
　　秦二走出雅阁，站于栏杆前，开始出价。
　　一次次出价下，从十万两的起拍价，拍到了三百一十万两拿下。
　　抢夺丹药的人太多了。
　　丹药，尤其是四品高阶丹药，市面上很少出现，而且一出现就是十枚。
　　所以抢夺的人多。
　　这种级别的丹药。
　　每一枚的炼制，耗费的时间、精力极多，没有好的火焰辅助的话，用凡火，最少要半月以上，有时一月才能出炉。

第八十一 二会三大帮的阴谋、埋伏
　　而且丹药是品阶越高，失败率越高。
　　“不算贵。”陈岳微微点头。
　　一份三品的鬼藤泥，丹堂都敢报价二十万两一份，就因为丹方是天地门的不传之秘，外界没有卖，为天地门垄断的东西。
　　这四品雪莲回劲丹，十枚，一枚换算下来，才三十一万两。
　　比起鬼藤泥来，性价比很高。
　　至于拍卖师所说的丹毒。
　　他略有了解。
　　是药三分毒，为药附带的一些毒素，只是或多或少。
　　类型不同，对人体产生的副作用也不同。
　　统称丹毒。
　　百分之九十九的丹毒，不用管。
　　会被人体自然代谢掉。
　　除非是服用太多，短时间无法代谢掉，堆积起来才可能影响人体，或是影响内劲精纯，或是根基，或是让境界停滞等。
　　“第十七拍卖物，两瓶共三十枚的九阳回劲丹，为四品低阶丹药，可用于淬骨境武者及初入通体境武者的内劲恢复，丹毒中等。”
　　拍卖师的声音再度出现。
　　“三品及以上的恢复类丹药，全部拍下。”陈岳吩咐秦二。
　　“是。”
　　秦二再度走出门外，开始竞拍。
　　一炷香后，秦二回来。
　　带回来一名小厮，这名小厮身后跟着几名仆人，将三瓶丹药送了上来。
　　陈岳直接付账，将丹药拿到手中。
　　打开三瓶玉塞，二者大小仿若，但味道不同。
　　雪莲回劲丹，有一种甜甜的清香味，而九阳回劲丹，却是股腥味。
　　九阳回劲丹，出价二百八十万两拍到手，共三十枚，算下来一枚九万两。
　　虽与雪莲回劲丹都是四品，但九阳回劲丹是四品低阶丹药，恢复时间慢，效果也略弱。
　　所以单价便宜这么多。
　　丹药，讲究的就是在生死厮杀中，我比你恢复快一些，生存、战胜你的希望就大一些。
　　但他，不挑食。
　　铁布衫第八层，很吸内劲。
　　而且，魔刀，也越来越消耗内劲了。
　　随着他境界突破，内劲质量、层次变高，魔刀所消耗的内劲反而越大了。
　　好在威力，也越来越强。
　　这就是禁功特性么？
　　“第三十三件拍卖物，内甲一身，为百年的如意黑蚕丝加无妄竹丝制成，刀枪不坏，弹性极佳，可撑大到五到八倍不碎。淬骨境武者无法破防，对蕴含破劲铁的兵器有完全防护效果，及邪异力量有一定的防护效果。”
　　“如意黑蚕丝有生命性，不是死物，如有缺损，吞噬足够内劲可自行生长、修复。”
　　“起拍价十五万两，开始出价。”
　　……
　　“拍下它。”陈岳将手中拍卖册放下，吩咐道。
　　高台上，有一挂起的内甲。
　　说是甲，为纯黑色，薄如蝉翼。
　　分为背心、短裤。
　　秦二立即去拍。
　　最后，耗费三百七十万多两，将其拍下。
　　陈岳如此大手笔的拍卖，引得不少人注意。
　　一些知晓雅阁内是谁的人，对胭脂坊，觊觎更深。
　　其实，觊觎胭脂坊的人一直都很多，只是有胆子动手的人，很少。
　　“走吧！”等秦二结算完，将东西打包背好后，陈岳将剩余的一百四十万两银票装入怀中，站起身来。
　　下面的拍卖物，没有他想要的了。
　　“公子，不再拍卖了么？”
　　六名侍女，见陈岳要走，笑吟吟迎上前来。
　　距离陈岳进入包厢，已经二个多时辰了，吸入滞劲散的药量也够多了。
　　她们身上，不再隐藏，有淬骨境及合劲境的气息开始外显。
　　一名淬骨境，五名合劲境武者。
　　如此武道修为，哪里是什么侍女！
　　“不了。”
　　陈岳咧嘴笑了笑，一拳砸出。
　　直接将向他走来，站成一排的三名侍女心脏打穿，举起手臂，将三人洞穿举了起来。
　　血，洒了一地。
　　“你没事？”看到陈岳内劲运转无碍，其余三名侍女脸色大变，有两名准备拖延一下。
　　最后那名淬骨境侍女，则是脚掌重重踏地，就待倒窜着逃走。
　　嘭！
　　陈岳甩掉手臂上的三具尸体，身体一窜，追了上去，一张血淋淋的大手如同抓苹果般，快速将这名淬骨境侍女脑袋抓住，然后提小鸡般提了起来。
　　只要他微微用力，这颗脑袋就会爆裂。
　　另一只手掌也没闲着。
　　一个耳光向身侧反扇下。
　　剩余两名侍女脑袋瞬间转了一圈半，眼睛看到了她们自己背部，颈骨碎成了渣。
　　“嘘，不要喊。”
　　“现在，我们可以谈谈你的身份问题了。”陈岳将手指竖在嘴前。
　　“我，我……”淬骨境侍女一脸恐惧，看着陈岳脚下的几具尸体，她有种晕厥过去的欲望。
　　滞劲散怎么会无效？
　　陈岳手掌上的血液，有一滴流到了她眼珠里。
　　让她眼中的世界，变得血红。
　　“说了给你个痛快，不说的话，你身上有二百多块骨头，我会一寸寸捏碎，你应该会知晓怎么选择吧？”陈岳很认真地让对方抉择。
　　“我说！”
　　淬骨境侍女脸色变换了很久，感受着脑袋上的恐怖力量，整个人垮了下来。
　　一盏茶后。
　　陈岳一手刀打晕了对方，然后一指碎掉对方心脏。
　　说给对方一个痛快，就给一个痛快。
　　如此下，对方不会有痛苦。
　　在昏迷中就身死了。
　　“大人，我们有麻烦了……”秦二脸色很是难看，身体在微微颤抖着。
　　“这是整个天地门的麻烦，不单是我们的麻烦。”陈岳眼神冷冽。
　　这六人，有四人是章豫郡第一江湖帮派，赤日帮的人，包括那名淬骨境侍女，是赤日帮的一个头目。
　　还有两人，是章豫郡第一山寨势力，黑山寨的山匪。
　　是的，女山匪，还很漂亮。
　　黑山寨，为横斩了整个大焱皇朝，给大焱皇朝南北分界的无量群山中，所属章豫郡的山脉里，最强、最大的一个山寨。
　　底层战力，二会三大帮联合了南嘉地盟。
　　高层战力，二会三大帮联合了赤日帮、黑山寨。
　　官府方面，与天地门关系好的南嘉府主将被调离，与二会三大帮关系好的副府主，即将上位。
　　这名副府主，正是六壬拍卖行的幕后老板。
　　在今日，要对天地门开战，对高层展开刺杀、围杀、清除行动。

第八十二 自负的屠洪安
　　这是从底层到高层的全面开战。
　　联合了南嘉地盟、赤日帮与黑山寨后，二会三大帮的低高层战力，已经完全超过了天地门。
　　南嘉府城……要大乱了！
　　陈岳抓起秦二，一拳，将隔壁墙壁砸了个小洞。
　　隔壁是楚龙辕的雅阁。
　　隔壁墙壁为木头，没有弄出太大动静，丢入一个以血当墨写成的纸团。
　　然后一脚踏碎自己雅阁对着后巷的墙壁，带着大量碎木碎石，从三层跃了下去，跃到了后巷路面。
　　外面，天色已经黄昏。
　　拍卖行正式的离开通道，肯定已经布下了天罗地网，谁走谁入网。
　　砸墙离开是最好的选择。
　　六壬拍卖行内，天地门的堂主、统领来了不少。
　　都是通体境的武者，不算其它堂，光战堂的统领，就来了十一个。
　　能埋伏如此多通体境武者的力量，能猜测到多么强大。
　　对通体境武者，他倒是不惧，但从侍女口中得知，有数名通体境以上的强者在埋伏着。
　　他没必要为了天地门，与数名境界比自己强的武者死磕。
　　该上缴的钱，他一枚铜版都没少天地门。
　　他不欠天地门，天地门却对他卸磨杀驴。
　　两个时辰前，在楚龙辕雅阁内间，楚龙辕还偷偷向他透露，说门主准备让少门主去接手胭脂坊大头目之位。
　　雷鹤鸣被神秘高手击杀，邬立宏是血叶楼的杀手，也死了。
　　西南城区战堂统领有两个位子空悬，准备调他过去。
　　明升暗降。
　　楚龙辕还劝他，等命令下来，千万不要冲动，从而做出傻事。
　　门主决定的事，以门主的权威和实力，除了两名副门主外，无人可以拒绝，即便是楚龙辕自己也不行。
　　楚龙辕还劝说他。
　　少门主下来只是镀镀金，最多一年就会走。
　　到时候，胭脂坊大头目位子还是他的。
　　原本他还琢磨，等这个命令下来，该如何应对。
　　是反还是该如何？
　　现在倒是省事了。
　　天地门中，他只与楚龙辕、林一元、林麟涛等人有情分。
　　今日这里只有楚龙辕在。
　　以楚龙辕通体境巅峰的实力，有了他的提醒，不被埋伏个措手不及下，很大可能可以逃走。
　　……
　　陈岳落地后，也没放开秦二，提着秦二就向远处狂奔。
　　五六息后，前方一栋房屋上，缓缓站起一人。
　　此人一身蓝袍，一头长发束成一束，已过中年。
　　腰间挎着一柄长刀。
　　正是乾坤会坤堂堂主，屠洪安。
　　“还真有人能提前发觉，会往这个方向逃。”看着向这边快速奔来的陈岳，屠洪安乐了。
　　以他的视力，看清了陈岳的相貌。
　　“是这个小子啊。”
　　胭脂坊陈堂清一色，陈岳风头正盛，二会三大帮以及南嘉地盟都有他的画像。
　　行动前，高层都见过了。
　　二位会主，三位帮主，皆有过命令，见到陈岳，绝对不能放过，在必杀的名单里仅排在天地门众堂主、统领之下。
　　屠洪安目中泛起杀意。
　　陈岳杀掉他麾下的大头目龙铖后，他的副堂主去找过楚龙辕，但被楚龙辕挡回来了，吃了一鼻子灰。
　　今日，可以将旧账算算了。
　　陈岳如果逃向其它方向，说不定还能逃走。
　　偏偏撞上了他，只能说老天爷不想让陈岳活了。
　　“有人拦？”
　　在屠洪安站起时，陈岳注意到了对方。
　　他并不认识对方。
　　是通体境之上的强大存在么？
　　不管了，才一个人，打了再说。
　　陈岳目中厉芒一闪而逝，一步重重踏地，在大地震颤的同时，整个人如离弦之箭般，极速跃空。
　　射向了三层屋顶上的屠洪安。
　　他一拳握住，手臂弯曲，呈即将轰出的姿态。
　　“找死么！”
　　见到陈岳的举动，屠洪安冷笑一声，身上，通体境巅峰的气息涌现。
　　同时有一层层通体境巅峰内劲浮现体表，如同一套套透明铠甲，不断套在了身体上，加重着防御。
　　身体周围的空气，呈扭曲状。
　　他背负双手，束成一束的黑发微微颤动，蓝袍随风而鼓。
　　淡然看着陈岳弹地跃空而起，出现在他身前，并一拳砸在了他胸膛上。
　　下一息，屠洪安淡然、不屑的神情剧变。
　　嘭！
　　屠洪安半边身子炸碎，内脏爆淋了屋顶。
　　陈岳落在地上，头都没回，每步都在地面踩下一个脚印裂纹，速度提升快了数倍不止，眨眼见不见了身影。
　　等离开足够远后，速度才放缓，且拐了一个方向。
　　不至于再在地面留下脚印裂纹。
　　否则别人能顺着脚印找上来。
　　“傻子么？”
　　提着秦二奔驰中，陈岳嘴角微微抽搐。
　　见过自负的，没见过如此自负的。
　　他那一拳，是用了全力。
　　这是他第一次与通体境巅峰武者厮杀接触，近距离感受通体境巅峰内劲的强大。
　　确实强，不是一般的强。
　　一缕通体巅峰内劲，就能毁坏他一身通体大成内劲。
　　他拳头下隐藏的通体境大成内劲，在与对方接触的一瞬间，就溃散了。
　　通体境之间的差距真的很大，不是人为夸张。
　　但……
　　屠洪安很大意、很自负，无后续内劲加入防护下。
　　被他一拳巨力，生生将护体内劲砸开缺损口。
　　然后半边肉身被砸碎。
　　如果屠洪安摆开阵仗，全力与他厮杀，屠洪安不逃的话，他最快，也得十拳才能砸死对方。
　　自负害死人啊。
　　……
　　六壬拍卖行极远的一处十二层高楼顶部。
　　陈岳带着秦二出现在这里。
　　此时，秦二望着陈岳的目光还是有些呆滞，反应不过来。
　　他知晓屠洪安是谁，乾坤会坤堂堂主，他以前远远见过对方。
　　通体境巅峰的屠洪安，被陈岳一拳砸杀了？
　　陈岳，现在就强到了如此程度么？
　　真是强大，恐怖！
　　陈岳自不知秦二心中纷杂情绪，遥视着六壬拍卖行。
　　楚龙辕带着战堂的人逃了。
　　从他破开的墙洞逃了。
　　有几名统领被对方留了下来，大部分通体境，都逃了。
　　楚龙辕刚逃走，就有大量的人马出现，将六壬拍卖行围住。

第八十三 横推乾坤会总部
　　还有大量红雾放出，将整个六壬拍卖行笼罩，应该是毒雾。
　　一道道气爆声传来。
　　都如此远了，他却听得很清楚，可见真正动静有多大。
　　依稀能看到，有五个人在交手。
　　四个人在围杀一人。
　　打斗得很激烈，一栋栋房屋倒下，被拆掉。
　　如此速度，就是让他来拆房，也不过如此。
　　这绝对不是通体境武者能做到的。
　　难不成，天地门的门主或一名副门主在这里？没听楚龙辕提起过啊。
　　“常家仪、云霖，你们下毒害我，你们不得好死啊！！门主不会放过你们的！”
　　一道充满绝望的吼声出现。
　　“呵呵，你们天地门门主？他都自身难保了，还给你报仇？现在说不定都已身陨了。”一道爽朗大笑回应。
　　然后又是几道气爆。
　　中心府街的房屋不再倒塌，似归于了平静。
　　“被杀了么？”
　　“常家仪？云霖？”陈岳将一枚九阳回劲丹塞入嘴中，肉身不断吞噬着内劲，好让肉身一直保持在巅峰状态。
　　他神情凝重。
　　这二人他知晓，为飞云帮和霸鲸帮的帮主。
　　应该都是超越通体境的武者。
　　协助的那二人，实力不弱于常家仪与云霖，但被围杀的天地门强者没有喊出名字，应该是第一次见。
　　是黑山寨和赤日帮派来的高手？
　　四名超越通体境的强大武者围杀一人。
　　好家伙，怪不得楚龙辕逃的那么果断，没有任何接应这天地门强者的意思。
　　陈岳陷入了沉思。
　　听侍女说，这次行动，有一份名单，由高到低杀下去。
　　二会三大帮高手、精锐尽出，尤其是二名会主、三名帮主这些最强大的战力。
　　也就是说……
　　各大总部现在中空？
　　陈岳双目大亮。
　　走一趟？
　　“你先回胭脂坊，看看我们胭脂坊被人打下来了没，如果没有，让五兽将刑刀带出来，到东林酒楼附近藏好等我。”陈岳吩咐秦二。
　　他没必要回去死守胭脂坊。
　　胭脂坊现在就是个空壳子，陈堂内一毛钱都没了，都被他带了出来。
　　二会三大帮的总部，才是金山银山。
　　二会三大帮合力打天地门，为的是什么？
　　不就是天地门掌控的地盘以及各种资源吗。
　　而他直钻对方老巢，去抢钱，性价比……比二会三大帮攻打天地门高了无数倍。
　　何乐而不为？
　　“是。”秦二回神。
　　他懂陈岳的意思，刑刀一千四百斤，以他炼体境六重的修为，只能拖，抱不动。
　　有敌人的话，他拖不走。
　　找胭脂坊五兽抱，最合适。
　　吩咐完后，陈岳从楼上一跃跳下。
　　每三层重踩一下突出的石檐卸力，最后轻松落地。
　　大量碎石落下，这栋楼的楼檐，被陈岳踩伤得不轻。
　　……
　　中心府街最南边。
　　天地门总部在府街北边。
　　二会三大帮，在府街最南边。
　　听着离得近，一南一北，实则很远。
　　中心府街是南嘉府城第一街。
　　府街太大了，北边有什么响动，南边根本听不到，以陈岳的速度，也需一刻钟才能跑过去。
　　陈岳路过天地门总门时，观察得很详细。
　　总门一片火光，已经成为了废墟。
　　里面的战斗已经结束。
　　或是，天地门的人都撤走了，在集结力量，准备反扑。
　　街上，大量尸体堆积，不知死了多少人。
　　二会三大帮围杀天地门总部的人，只剩下很少人。
　　老百姓们都不敢出门，有护城军出现，在维持秩序，清理尸体。
　　护城军有嗓门大的，在不断高喊。
　　说天地门试图谋逆，护城军正在对天地门进行清扫，如有发现逆党，皆可向衙门举报。
　　实际护城军根本没有动手。
　　只是在清理尸体，维持秩序。
　　陈岳出现在乾坤会大门前，仔细打量，这是他第一次来乾坤会总部。
　　“你是什么人？来干什么？无事快滚，乾坤会要地，不得驻留。”乾坤会总部门口，一名守门的精英帮众，见陈岳站在这里发愣，大声斥问。
　　“我来……抢钱。”
　　陈岳注视着这名帮众，咧嘴笑了起来，往自己嘴里，扔了十枚九阳回劲丹。
　　随着他大口嚼咽丹药，身体猛然开始膨胀，变高。
　　衣衫撕裂，骨骼爆鸣声不断响起。
　　从两米，拔高到了两米三。
　　整个人，满满的黑青铁衫之色，如同一头人形暴龙！
　　黑色的如意黑蚕丝背甲，与他肉身似融成了一体。
　　“怪……怪物！！”这名帮众，仰起脑袋，彻底呆傻。
　　手中的制式长刀，也下意识丢落在地。
　　嘭！
　　下一瞬，帮众化成了漫天血雾。
　　然后，乾坤会的建筑，从门口到最里面。
　　出现了一条近一米宽，高二米三的废墟通道，碎石抛飞，烟尘如同滚滚长龙。
　　烟尘内，大量的惨叫声出现。
　　一面面墙壁碎裂。
　　轰鸣声不断响起。
　　大量建筑在坍塌，修为低的乾坤会帮众惊恐的从内往外逃去，没有丝毫与陈岳为敌的胆量。
　　陈岳弯下腰，双臂抱住了乾坤会议事大殿殿口的一根承重柱子，青黑色双臂上，一根根青筋暴起，如同无数小蛇在皮肤下密集窜动。
　　双臂肌肉虬结，鼓的奇高、奇硬。
　　大量破劲箭矢，从四处射来。
　　打在陈岳肉身上，发出叮叮当当的金属脆响。
　　陈岳眼睛一闭，下巴微低，挡住了罩门所在，再无顾忌，这些箭矢，在他身上连一个白点都留不下。
　　力拔山兮他做不到，力拔承重柱，轻轻松松。
　　轰隆隆……
　　承重柱子被他拔出，乾坤会议事大殿，塌了！
　　陈岳狞笑一声，抱着十米长，一米粗的㭁铁木大柱，肆意挥击起来。
　　一砸下去，就是滚滚血肉沫子。
　　一扫下去，所到之处，房屋坍塌。
　　㭁铁木柱的坚韧，超出了他的想象。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　沉闷的砸响不断，血雾开始密集。
　　乾坤会总部此刻，宛若修罗地狱。
　　……
　　乾坤会堂主殿。
　　一名淬骨境头目爬滚着跑了进来，惊慌失措大喊道：“副会主，不好了，不好了……”
　　“慌什么？难不成天地门反攻回来了？会主呢？”一名中年络腮胡男子赤膊着上身出现，将腰带系好，一脸不满。
　　他是听到外面的重响声，才出来的。

第八十四 天烙
　　他的身后跟出一名艳丽女子，噘着嘴，也很是不满。
　　此人，正是乾坤会两名副会主之一的聂关雄。
　　“不，不是……”淬骨境头目结结巴巴，头大的汗珠不断落下。
　　嘭！
　　就在这时，大殿顶部碎裂。
　　一身青黑色的陈岳，从顶部碎洞重重砸下，将运气不好的艳丽女子砸爆，双膝微弯，踩着碎肉，带着大量碎木，站稳于聂关雄身后。
　　魁梧的身体，将聂关雄遮于大片阴影内。
　　见到这一幕的淬骨境头目，‘扑通’跪地，仰头看着陈岳不住颤抖，如视厉鬼。
　　被溅了一背鲜血的聂关雄，僵硬着身体转了过去。
　　看着被血液染红的陈岳，他仰着头，重重咽了口唾沫。
　　这……这他娘！
　　是什么怪物？！
　　脚掌一动，聂关雄就待后撤。
　　嘭！
　　陈岳蒲扇般的手掌一掌落下，精准无比的抓住了聂关雄的脑袋，将他提起滞空，与自己身高平行。
　　砰。
　　被抓起的聂关雄自然不会坐以待毙，身上，大量的通体境巅峰内劲浮现。
　　与被一拳击杀的屠洪安不同，是完全浮现，不计消耗的防护。
　　聂关雄一脚抬起，重重踢在陈岳胸膛上。
　　但让聂关雄震惊无比的事情发生了，他蕴含内劲、碎石裂铁的一脚，踢在陈岳胸膛上，竟然毫无效果。
　　反而脚上的内劲崩毁，有大量的反震力量涌回，让他自己的脚掌与膝盖，产生了不堪承受、欲裂的剧痛。
　　嘭，嘭，嘭……
　　陈岳抬臂，将铁布衫完全运转的状态下，与聂关雄脑袋差不多大小的拳头，重重轰击在聂关雄胸膛上。
　　连轰三拳。
　　三拳后，看着肋骨断裂，身上通体境巅峰内劲彻底逸散的聂关雄。
　　他了解地点了点头。
　　原先估计错误了，不是十拳。
　　全力三拳，就能彻底轰碎聂关雄的护体内劲，从而杀死对方。
　　这就是境界跟不上的表现，若是境界跟上，他也有通体境巅峰内劲，就不用三拳这么麻烦。
　　一拳……足以轰杀聂关雄。
　　“饶，饶命……”聂关雄张大嘴巴，脸色惨白，如同一只快要渴死的鱼。
　　身体无力瘫软着，大量的鲜血从他嘴里吐出。
　　他的脏腑，也有了损伤。
　　陈岳不再试验，握住聂关雄脑袋的五指，骤然用力。
　　一百六十虎的力量猛地爆发。
　　咔擦……砰。
　　一道道密集骨裂后，一声爆响。
　　聂关雄脑袋爆碎，无头尸体落地。
　　“带我去密库，饶你不死。”
　　陈岳甩了甩手上的血浆，漠然看向瘫软在地的淬骨境武者。
　　……
　　一刻钟后，陈岳扛着一个两米直径的大布包，从霸鲸帮墙头跃出。
　　几声重响，在地面留下几个大坑后，就不见了踪影。
　　留下了一片废墟与火光。
　　一盏茶后，马不停蹄赶回来的血虹会会主。
　　看着被盗被烧的密库，不禁握拳，仰天长长怒吼一声。
　　声浪震动了小半条中心府街。
　　就是一只狗，都能听出这道怒吼声中的不甘、愤怒与杀意。
　　明月高悬，一处半损毁的无人小院。
　　陈岳穿着不太合身的黑衣，坐在院落中间，坐在打开的大布包中心，坐在大量武功秘籍以及银票之上，软绵绵的。
　　坐在战利品里，是从身到心的舒服。
　　这黑衣，是他从某老百姓家小院拿的，丢下了一小块碎银子。
　　就着月光，他大致清点起来。
　　五家密库里的东西太多了，能带走的，他都带出来了。
　　带不走的，统统一把火点燃。
　　除了现银烧不掉外，其余都能烧掉。
　　血虹会和乾坤会，都被他砸成了废墟。
　　三大帮，他没顾上破坏建筑，直达内库，抢了烧了就走。
　　大布包上，有二会三大帮所有丹药，所有银票。
　　丹药瓶瓶罐罐太多，有八十多瓶。
　　一个瓶子内，三枚到十五枚不等，丹药品类不同、大小不同。
　　丹药是消耗品，能有如此多，已经是惊喜。
　　其中，他认识的四品丹药。
　　九阳回劲丹有二十瓶，共一百枚。
　　雪莲回劲丹也有五瓶，共三十枚。
　　其余丹药，多是些辅助丹药和解毒丹药，三品居多，或者是一些特别的二品丹药。
　　一二品丹药都被日常消耗用了，也没资格入密库。
　　淬骨丹有七瓶，共二十一枚。
　　天地门丹堂对外售价三十万两一枚，光淬骨丹就价值六百多万两。
　　五品低阶丹药有三瓶，叫九转回劲丹，共九枚，价值不明。
　　银票的话，太多了，暂时没有时间统计，但其实比他原本预计的要少很多。
　　似是二会三大帮每日都能将大量收来的银子消耗掉。
　　武功秘籍、灵药秘药，也都需要时间整理。
　　除了这些外，他发现了二会三大帮统一放到最深处的东西。
　　是一些黑色的小晶体，共十五枚，这些晶体为菱形，表面很是粗糙。
　　还有与这些黑色小晶体同等规格的。
　　是一块块比鹌鹑蛋还小不少的灰白色石头，共十五块。
　　石头略大略小，形状不一，但大部分为椭圆或圆形。
　　与粗糙的黑色菱形晶体不同，这些灰白色石头表面极为光滑，摸着如同玉石一样。
　　在月光下，十分莹润，表面似有一层水光在荡漾。
　　这些灰白色石头有一个共同点，上面有统一的线路烙印。
　　不是人为，似是天烙。
　　握上去后，能感受到，里面有最为精纯的灵气。
　　不是天空中随处可见的斑驳灵气，是精纯压缩版本。
　　以通体境大成的内劲引动，毫无作用。
　　有心捏碎试试，又怕浪费掉宝物。
　　“撤！”
　　陈岳看了看天色，除了往自己身上留了三瓶雪莲回劲丹外，将其余东西都包了回去，塞入了地窖。
　　这些东西不好随身携带，先藏在这里。
　　该出去看看，天地门与二会三大帮打到什么程度了。
　　也该去把鬼头刑刀拿回来了。
　　若能早知道二会三大帮会在今日对天地门开战，他就将刑刀随身携带了。
　　半个时辰后。
　　陈岳出现在临永坊。
　　他俯趴在一栋高楼顶部上，远远向与秦二约定的地方望去。
　　他约定的地方，正是临永坊中心大街的破庙。
　　破庙附近，黑暗一片。
　　破庙顶上，坐着胭脂坊五兽之一的火云剑——林烈远，正不断向四周眺望着。

第八十五 入河不沉，先天武者
　　“坐着这么高么？是生怕我看不见么？”陈岳心中一惊，目光冷了下来。
　　背叛？埋伏？
　　他一路走来，街上到处都是尸体，甚至还有微弱的厮杀声。
　　二会三大帮的帮众，到处都是，在追杀天地门的人。
　　而这临永坊，最靠近胭脂坊的重地。
　　竟然如此安静，事出反常必有妖。
　　陈岳下了楼，没有接近，而是悄无声息顺着小巷窜向了胭脂坊。
　　胭脂坊大街上，满是尸体。
　　护城军在维持秩序，二会三大帮的帮众举着火把在一户户搜查着。
　　进入胭脂坊后，他还是尽量在黑暗的小巷中前行。
　　在陈堂附近时，他停下了脚步。
　　前方，站着一名断指衙差，正平静抬目与他对视。
　　只是一名小小衙差，看穿着，是官职最低的那种衙差，却莫名带给他股威胁感，很浓郁的威胁感。
　　好似面前的不是人，而是一头披着人皮的凶兽。
　　很奇怪。
　　“你在等我？”陈岳皱眉，抬步走向衙差。
　　拳头紧握。
　　体内，内劲以铁布衫的经脉线路涌动、运转。
　　“不要误会，我只是提醒你且想请你帮我做件事。”断指中年衙差露出一抹笑容，并侧过了身子，表示不是要挡陈岳的路。
　　“提醒什么？”陈岳蹙眉。
　　断指中年衙差提醒道：“胭脂坊，有先天武者在等你，以你的鬼头刑刀设埋伏，你最好先离开胭脂坊。”
　　“先天？”陈岳眉头一挑，这就是通体境之上的境界么？
　　“对，你不知道先天吗？”断指中年衙差讶然，解释道：“炼体六重，后天三境……合劲、淬骨、通体。后天之上，就是先天境。”
　　“先天之境，超凡脱俗，脱胎换骨，先天不止是武道境界上的，也是生命层次上的变化。”
　　闻言，陈岳了然。
　　“我关注你很久了，虽然不知晓你有什么造化，或吞吃了什么天才地宝，修为提升的如此之快，肉身力量如此之强，但不管多强，以后天之身，面对先天武者，必死、必败。”
　　“当世，我还没听说过，有武者能用后天之身逆伐先天。”
　　“为一把刀将自己搭进去，很不值，你要三思而后行。”
　　“我需要你的肉身力量，需要你活着，且帮我做两件事。”断指中年衙差一脸认真。
　　“我帮你，我有什么好处？”陈岳也很认真发问。
　　他与断指中年衙差是第一次见，不熟。
　　没好处，他为什么要帮？
　　闻言，断指中年衙差认真地思索起来。
　　陈岳没有再与断指中年衙差说话，确定断指中年衙差不是二会三大帮的人后，他再无兴趣。
　　翻过小巷墙壁，翻进了陈堂。
　　他有一句话没说，他的实力提升，有一部分靠的是杀邪异。
　　鬼头刑刀，作为杀邪异必备之物，他绝对不能放弃。
　　到目前为止，他还没见过，有第二把兵器，也有此效果。
　　楚龙辕当初杀血僧，都是靠的通体境内劲碾压。
　　翻入陈堂内，陈岳发现。
　　陈堂内，漆黑一片，空无一人，只剩血迹残留。
　　去了他院落，倒是没有人大肆破坏，还保持原样，只是地下密库和屋子内几个箱子的锁都被砸坏了。
　　离开陈堂，陈岳满胭脂坊窜行，家家闭门关窗，街道上尸体到处都是。
　　终于，在淮河两岸附近，有厮杀声一重接一重传来。
　　陈岳摸黑过去，俯趴在一个六层屋顶上。
　　能够看到，淮河两岸上，有数千天地门帮众被围住，且都是精锐，都是高级、精英帮众。
　　在这些高级、精英帮众身后，他看到了楚龙辕、秦二、林一元、古凤茵等人。
　　有上万名二会三大帮的高级、精英帮众在与天地门帮众砍杀。
　　似要将天地门帮众们逼入淮河淹死，不打算放走一人。
　　楚龙辕一身鲜血，站于淮河边，拄着一柄大铁扇，一脸悲痛。
　　他嘴角，有凝固的血痂。
　　他小腹挨了血虹会副会长一掌，脏腑被打伤了，内劲消耗大半，丹药都吃完了，战力十不存一。
　　“师父，您没事吧？”古凤茵扶着楚龙辕，一脸泪水，很是心疼。
　　她的身后，她的父亲炼丹师古文轩头发杂乱，重重叹息一声。
　　天地门，要亡了……
　　“没事。”楚龙辕勉强对古凤茵挤出一抹笑容，宠溺地揉了揉古凤茵的脑袋。
　　古凤茵是他看着长大的，如果可以，他是真不想古凤茵死在这里。
　　但……没有办法了。
　　江湖，就是如此。
　　混帮派的，你死我活，都是将脑袋别在裤腰带上讨食。
　　没什么对错，纯粹利益之争。
　　如果换位，被困在这里的，是二会三大帮的高层，他也不会放过这些人。
　　楚龙辕扭头，看向上方横跨淮河的白色拱桥。
　　拱桥中间，被一柄长枪钉着一颗脑袋。
　　极度愤恨下，他重重咬牙，牙龈都被咬出了血。
　　这颗脑袋，正是天地门门主的！
　　天地门门主被三大帮的帮主、南嘉地盟的盟主、黑山寨、赤日帮的高手，合力打残打废。
　　然后被血虹会会主，一刀削掉了脑袋。
　　又被乾坤会会主，以长枪钉在了拱桥顶部。
　　耻辱啊，奇耻大辱！
　　若非他们天地门的两名副会主被埋伏、围杀掉。
　　他们天地门三名先天高手合力下，二会三大帮即便有黑山寨、赤日帮的高手帮忙，也无济于事。
　　先天高手之间的厮杀，是很难出人命的。
　　内劲化罡，罡气护体下，防御极强。
　　但现在……一切都晚了。
　　天地门，只剩下了他一名通体境巅峰武者，其余堂主皆死。
　　统领们，也被杀的杀，逃的逃。
　　再无力回天。
　　“叛徒！！”
　　古凤茵身后站着秦二与光头坤、毒蝎兰。
　　秦二重重捏着拳头，眼中猩红血丝密布，欲杀人般瞪向淮河上的唯一大船。
　　船头，胭脂坊五兽之二的李氏兄弟就站在那里，春风得意，一脸舒适。
　　李家飞刀二兄弟背叛了陈岳，林烈远被抓，等他回到陈堂，鬼头刑刀已经被这二人拿走了。
　　且献给了乾坤会。
　　最后这刀，落到了乾坤会会主手里。
　　河上，有一名青衫中年人，闭眸盘膝而坐。
　　没有任何凭借，就这么坐在了河面。
　　身体丝毫不沉，随水波微微上下起伏，似如神迹。
　　河面，涟漪一圈圈散出。
　　人与景融为一体。
　　青衫中年人膝盖上，放着的……正是鬼头刑刀！

第八十六 先天武者一人，便是一军
　　“脱胎换骨，蜕凡入先天，以罡蕴身，入水不沉。”楚龙辕也看向河面上盘膝而坐的青衫中年人。
　　青衫中年人，正是乾坤会会主凌泽言。
　　凌泽言已完全忽略他们这些通体境武者。
　　也是，先天武者，对后天武者而言，就是神灵一般的存在。
　　在凌泽言他们眼中，先天之下，皆蝼蚁。
　　通体也好，淬骨也罢，都是一指可杀。
　　以凌泽言，冠绝南嘉府的实力，若想杀他，根本不用二会三大帮的帮众帮忙。
　　凌泽言一人，便是一军。
　　先天武者，已经能吞噬灵石用于恢复自身，再加上恢复丹药辅助。
　　其他先天武者不出，几十万帮众来保护他，也毫无用处。
　　先天罡气护体下，内劲也好，破劲箭也罢，毫毛都伤不了对方一根。
　　凌泽言一人便可贯穿全军。
　　先天与后天，就是仙凡之别。
　　淮河船上，站着大量二会三大帮的高层。
　　几乎都在这里了。
　　二会三大帮、南嘉地盟的统领们，在船尾。
　　船头，除了李氏飞刀二兄弟，专门放出来，吸引陈岳出来的叛徒外，就是副会主、副帮主、堂主一级了。
　　全部都是通体境巅峰的武者，一共十二人。
　　通体境大成的副堂主一级，都到了船中间。
　　等级分明。
　　众副会主、副帮主、堂主，看着岸上天地门帮众被屠杀的场景，笑得眼睛都弯了起来。
　　月光很亮，加上有成千上万的火把照耀下，岸边亮如白昼。
　　他们看得很清楚。
　　溅射出的一滴血，一个惊恐的目光，他们都能看见。
　　乾坤会乾堂堂主感慨道：“今夜后，天地门彻底覆灭。”
　　高层与精英帮众全灭，剩余那些普通帮众，根本翻不起浪花。
　　说不定过一两月，等风平浪静了，等无人骂了，就偷偷加入二会三大帮，继续讨生活。
　　对普通帮众而言。
　　上面是谁，其实无所谓，他们自己能舒舒服服活着就好。
　　精英帮众大部分是帮派耗费大量资源培养出来的，对帮派的认同感才高。
　　血虹会副会主赞同道：“至此，我们二会三大帮、南嘉地盟，平分天地门的地盘，我们每个人，每月银子收入，应该都能加个三到四成了。”
　　“嗯，我们可以多培养几个淬骨境后代子弟了。”飞云帮风堂堂主点头，与飞云帮云堂堂主对视一眼。
　　二人眼中，都是大量喜悦。
　　“主要是天地门帮官府扫除邪异后，每月兑换灵石的名额，都归我们了。”霸鲸帮副帮主一语点出，二会三大帮不惜联合黑山寨与赤日帮，送出大量利益的核心所在。
　　“不是归我们，是都归会主、帮主们了，灵石只有先天高手可用，与我们无关。”黄沙帮虎堂堂主摇头反驳。
　　血虹会副会主解释道：“这你就不知晓了吧？有朝一日，若我们修炼到进无可进，感悟了天地，明确了先天，在突破之时，有先天强者用灵石辅助，会成功率大增。”
　　“这样么？”黄沙帮虎堂堂主这才了然。
　　旋即心中又是一叹，太难了。
　　千名通体境巅峰武者中，才可能出一名先天武者。
　　他不认为，千分之一左右的机会，会眷顾他。
　　“要等到多久？我猜测，陈岳已经卷钱逃出城了。”飞云帮云堂堂主看了下夜色，又看了下河面静坐的凌泽言。
　　“不会，血虹会会主赶回去后，见到血虹会总部成为废墟后，怒火冲天下赶去了城门南面，背面有我们黄沙帮帮主堵着，陈岳出不了城。”黄沙帮虎堂堂主将自己知晓的说出。
　　“说起来，这陈岳胆子太大了，竟然敢趁我们二会三大帮倾巢出动，内部中空时，去洗劫我们的老巢，也就是南嘉地盟的总部离得远，否则也被洗劫了。”
　　“简直比强盗还强盗。”乾坤会乾堂堂主极度不爽。
　　霸鲸帮副帮主说道：“你们乾坤会副会主聂关雄被杀了，坤堂堂主也被杀了，看他动手的风格，再与李氏飞刀两兄弟的话相结合，几乎可以确定，灭门血叶楼的神秘高手，就是这小子。”
　　“他死定了，先天高手为他一名后天武者亲自出手，他应该死得荣幸。”乾坤会乾坤堂主心中怒火涌动着。
　　必须将陈岳抓到。
　　他乾坤会死了二名通体境巅峰武者，损失最大，与陈岳仇恨最深。
　　鬼知晓陈岳还能不能提升。
　　若是还可以提升，他们必须赶在陈岳提升前，将陈岳结果掉。
　　这样就天下太平。
　　一是要审问出陈岳从合劲境极速突破到通体境的秘密。
　　二是，陈岳洗劫了二会三大帮的密库，将里面最珍贵的灵石给带走了。
　　这些灵石，必须拿回来。
　　听李氏飞刀兄弟说，陈岳对这柄刀最为喜爱，很是看重。只要刀在，陈岳一定会来的。
　　“陈岳！”
　　河面上，凌泽言睁开了眸子，张口，先天内劲外溢。
　　砰，砰，砰……
　　身体四周的河面上，一道道水浪冲天而起，溅起足有十几米高。
　　“杀我乾坤会高层，劫我密库，夺我灵石。”
　　“若你是缩头乌龟，离开便可。”
　　“若想要刀，若不想天地门这些与你关系不错的余孽身死，便出面一战。”
　　……
　　话落，凌泽言扫向两岸上的屋顶，那里，黑压压大片，看不究竟。
　　乾坤会乾坤堂主静静看着这一幕。
　　每隔一刻钟，凌泽言就如此喊话一次。
　　他们没办法确定陈岳在不在附近，就是赌陈岳不会放弃这把刀，这把陈岳亡父留给他的刀。
　　而且，搜查圈子不断在压缩。
　　二会三大帮的普通帮众，正在满城搜查陈岳。
　　已经将搜查圈，压缩到胭脂坊了。
　　每个重要位置，都有先天强者镇守。
　　若是陈岳在半个时辰前，未入胭脂坊还好，还有机会逃出城。
　　毕竟，血虹会会主与黄沙帮帮主，身为先天武者，不可能一直有时间守在城门口与陈岳硬耗。
　　陈岳若是已经进入胭脂坊，必然暴露。
　　只是早与迟的问题，最迟为明天一早。
　　屋顶上，陈岳缓缓站起，他扭头回望一眼。
　　胭脂坊，有无数火把在胭脂坊街道、小巷中亮起。
　　在漆黑的胭脂坊中，好像漫天星火。
　　好似一个大火圈，在不断往内压缩着。
　　陈岳身后。
　　一轮如银盘的巨大圆月，遮蔽了夜穹。
　　与淮河相伴。
　　将他魁梧的身体，映照的有些单薄。

第八十七 交手先天
　　随着陈岳的站起，在圆月下方边缘，映出了一个小黑点。
　　点虽小，但在场都是高手，目力差不多哪里去。
　　“终于……来了！”凌泽言遥视陈岳，嘴角微微扯了扯，“这只，蝼蚁！”
　　陈岳这只蝼蚁，耽误了他太多时间了。
　　也给他带来了，太多麻烦。
　　凌泽言，缓缓站起。
　　随着他的站起，以他为中心的十米河面，在这一刻，静了。
　　不再流淌。
　　一股无形的威压，如同潮汐般，向着岸边所有人蔓延过去。
　　这些，只是余威。
　　真正的威压，已经锁定了陈岳。
　　随着凌泽言这一站。
　　船上，二会三大帮众高层、众统领，下意识屏住了呼吸。
　　先天武者的威严与怒火，即便不是针对他们，他们也有些承受不住。
　　岸上，二会三大帮的帮众也好，天地门的帮众也罢。
　　皆是停住了手，颤栗着注目望去。
　　“不要啊，一柄刀而已，丢就丢了，虽然有能伤邪异的特性，但邪异自有朝廷六扇门的人去烦忧、处理。我们身为江湖武者，能在邪异手中自保便足够了。”楚龙辕重重捏住了拳头，不断摇头叹气。
　　陈岳本来都跑了，何必又回来呢？
　　今日，他听到了不少真相。
　　一开始知晓陈岳就是血洗血叶楼那个神秘高手时，着实将他震惊得不轻。
　　后来，得知乾坤会坤堂堂主屠洪安被陈岳一拳打死。
　　陈岳在他心中的地位，又提升到了一个新的高度。
　　屠洪安很强，他都不一定是对方的对手。
　　也就是说，陈岳能一拳打死屠洪安，肯定也能打死他。
　　这简直是先天之下第一人。
　　后来，又听说陈岳洗劫光了二会三大帮的总部，被困的天地门人大快人心，齐齐为陈岳喝彩。
　　可现在……
　　陈岳居然傻乎乎地回来取刀，不明智啊。
　　他实在无法理解，一柄刀而已，对陈岳真有那么重要么？
　　叹息后，楚龙辕提气大吼一声：“陈岳，速逃啊，先天武者光是凭借先天威压，都能压垮一名后天武者，你可千万不可意气用事。”
　　话落。
　　内伤爆发，让楚龙辕忍不住大口咳嗽起来。
　　有血被咳出。
　　“走啊！”
　　古凤茵搀扶住楚龙辕，对着屋顶上的陈岳，一声大吼，美眸都红了。
　　陈岳对她，亦师亦友。
　　她发自内心的不想陈岳死在这里。
　　“老大，千万不能过来啊。”
　　秦二牙齿紧咬，没有注意下，将内唇肉都给咬破了。
　　鲜血与唾液混合一起，有些腥甜。
　　他虽然很相信陈岳。
　　陈岳也从来没有让他们这些陈堂帮众失望过，自从当上陈堂大头目以来，从未有过败绩。
　　但这一次不同！
　　听楚龙辕说了后天与先天的区别，也亲眼看见先天高手动手后，他了解那是多么巨大的鸿沟，宛若天堑。
　　来了，就是死。
　　没有第二个可能。
　　“似乎，也没有想象中的那么强？”
　　感受着降临在身体上，这股如同实质的先天威压，陈岳微微活动了下身体。
　　没有任何影响。
　　不是说？先天武者的威压，都能压垮一个后天武者么？
　　那他？怎么一点感觉都没有？
　　陈岳跃下屋顶，一步步向岸边走去。
　　周围，二会三大帮的帮众，都让开了一条道路。
　　脸色复杂的看着陈岳入内，犹如在看一个傻子。
　　随着走近，先天威压又强了不少。
　　但对他而言，再多一倍，也区别不大。
　　“有意思……”
　　看着没有被影响丝毫的陈岳，凌泽言似一名猎手看到有趣猎物般笑了。
　　他手掌向右一推。
　　砰！
　　鬼头刑刀闪电般掠出，带着瞧插入了河上大船的船头，足有二尺深。
　　放好鬼头刑刀后，凌泽言迈步走向岸边。
　　踏水而行。
　　淮河表面，河水恢复了流动。
　　每一步踏下，河面涟漪不断。
　　巨大明月倒映在淮河中，每一步落下，都似踩在了圆月上。
　　铁布衫！
　　陈岳一步步前行，走入了天地门帮众群中。
　　他遥遥对着楚龙辕、秦二等人一笑。
　　下一瞬，整个人撑碎了衣服，巨大化起来。
　　整个人，化成了青黑色的人形凶兽。
　　一根根青筋外露，与似钢铁的肌肉纠缠一起，好似老树盘根。
　　一步踏地，凹坑现。
　　大地重颤，大量的砂砾被震空。
　　铺满街道的砖石上，出现了一个巨大的蜘蛛网裂纹，蔓延开的半径足足有十米。
　　陈岳已消失在原地，出现在五十米的高空中。
　　他的身后，巨大圆月为景，有几枚被风卷起的枫叶打着旋儿，擦着他发梢飞过。
　　他右臂弯曲，后扬。
　　坚硬如铁锤的拳头，握起。
　　犹如一个人形怪物，重重挥击而下。
　　“铁布衫外功么？”
　　“可笑……”
　　刚至岸边，还未上岸的凌泽言微微扬头，嗤笑一声后，单手负后，淡然的将另一只手掌撑过头顶，迎上了陈岳的拳头。
　　他的掌心，有一层肉眼可见的白色罡气浮现。
　　在这层白色罡气浮现的同时，一股更为浩瀚的先天威压，出现在这方天地中。
　　“扑通……”
　　离岸边近的天地门帮众，精神恍惚，脑袋空白之下，下意识跪在了地上。
　　楚龙辕都是脑袋一沉，差些没站稳，更不用说秦二、古凤茵等人了。
　　通体境之下，皆一屁股坐倒在地。
　　就在众天地门帮众、秦二、古凤茵等人跪坐在地的同一刻。
　　陈岳带着磅礴劲风，落在了凌泽言头顶。
　　拳头，精准无比的挥砸在凌泽言撑过头顶的手掌上。
　　嘭！！
　　四十万斤巨力乘借着五十米高空的疾落之势，其力量被推大到了何种地步，就连陈岳自己都不知道。
　　磅礴劲风四溢，重响如浩荡雷音。
　　一瞬间，淮河两岸的帮众们，耳膜刺痛，大脑发空。
　　齐齐嗡鸣起来。
　　就好像雷声在他们耳边炸响。
　　一个个下意识地捂住了耳朵，面露痛苦。
　　同时。
　　河上，原本嘴角嗤弯，目露讥讽的凌泽言，脸色刹那间剧变。
　　下一瞬，他整个人被砸入了水底。
　　砰！砰！砰！砰！砰……
　　凌泽言整个人没入水中消失不见，只能看到，有一团团水花在水面爆起，冲上了十几米的夜空。
　　呈一条直线，从岸边推至了淮河中心。
　　在月色下……
　　十分晶莹，十分壮观。
　　一道一米宽的水流沟壑，同时出现在淮河水面。
　　水流沟壑保持了足足三息，才被流淌的淮水以及落下的水花……抹平成了正常河面。

第八十八 唯力而已
　　陈岳落砸在岸边，土尘扬起大片，遮盖了夜色。
　　岸边土壤碎了大片，有不少水流涌上了岸，淹过了陈岳脚踝。
　　淮河两岸，满场寂静。
　　潸然泪下的古凤茵跪坐在地，捂眼的动作僵住了，她从手指缝隙中，看到了一切。
　　张大嘴巴，嘴里未喊出的悲痛话语，卡在了喉咙。
　　流出的眼泪也中断了。
　　“这，这，这……”古凤茵惊喜地喊出了声。
　　两种极端对立的情绪，在她心中剧烈冲突着。
　　让她的大脑，都开始迷糊起来。
　　不知悲喜。
　　真的让她太意外了！！
　　陈岳简直将不可能变成了可能，化腐朽为神奇。
　　秦二瞠目结舌望着烟尘中，陈岳魁梧的背影。
　　波光粼粼，倒映而下的月亮在河面不断闪烁，似在象征着他的心情。
　　“陈岳真的还是后天武者吗？”
　　楚龙辕抹了把头上的冷汗，他几乎都要以为，都要看到陈岳身死的画面了。
　　没想到，看到的却是凌泽言被陈岳一拳砸入河底的一幕……
　　而且，陈岳跳得也太高了吧？
　　这是什么级别的肉身力量？
　　修炼到巅峰的玄级上品轻功，怕是都没有陈岳这一跳，跃得高。
　　满地帮众中，有一声声人们震撼失神下，手掌下意识松开导致的兵器落地声出现，惊醒了不少人。
　　都栗栗不安起来。
　　淮河唯一的大船上。
　　二会三大帮、南嘉地盟所有高层都在这里，一片沉压压的气氛。
　　看到陈岳这一拳后，他们都沉默了。
　　变得怔忡不安。
　　“没事的，应该是会主大意了。”感受到气氛不对，乾坤会乾堂堂主强颜欢笑一声。
　　但对凝重的气氛，没有起到任何缓解作用，反而加重了。
　　先天武者，对后天武者是碾压级的，甚至无需出手，光凭先天威压就足以镇伤后天武者。
　　可这条千古不变的定律，在陈岳身上，竟失效了！
　　陈岳还一拳打飞了凌泽言，伤没伤到凌泽言他们不知道。
　　但其蕴含的信息，让他们心头如同被压上了一块巨石，沉甸甸的。
　　喘不上气来。
　　“不可能，不可能的，这一定是幻觉……”
　　李氏二兄弟原春风得意，幻想着自己将得到乾坤会重用的美好未来心情，全被陈岳这一拳崩毁了。
　　他们诚惶诚恐地站在船头，双腿开始发软。
　　只能扶住船头圆木，才能站稳。
　　……
　　淮河中心，一个漩涡出现。
　　一股更为强大的先天威压，从里面席卷而出。
　　漩涡中，衣衫湿透的凌泽言缓缓升起。
　　“有趣，有趣啊……”
　　凌泽言一脸阴桀，在先天内劲作用下，声音传遍了淮河两岸。
　　“我现在……更加好奇你的秘密了。”
　　“我要开始……认真了！”凌泽言收敛了各种情绪，抹去了嘴角的一滴鲜血，身上的先天威压，达到了顶峰，压得淮河两岸的帮众们喘不过气来。
　　汗水，打透了他们的衣衫。
　　凌泽言手掌五指撑开，掌心，有大量的先天内劲溢出。
　　一圈圈水流在内劲裹挟下，化成了一只水流手掌，将钉入拱桥顶部的长枪拔下，收回。
　　最后被凌泽言散去水流，牢握于掌心。
　　随着长枪被拔走，天地门门主的脑袋从拱桥顶部落下，落入淮河，被水流冲走，消失不见。
　　只是在这种情况下，没有人在意，也没有人注意到。
　　天地门门主人死如灯灭，再无价值。
　　凌泽言单臂抬起长枪，一步踏出。
　　嘭！
　　一声炸响，在冲天而起的巨浪中，凌泽言电光石火间出现在陈岳身前。
　　枪出如龙，枪尖裹挟着先天内劲，直扎陈岳心脏。
　　对此。
　　陈岳抬臂，握拳。
　　手臂上，肌肉虬结到了极限，就这么平平淡淡，直截了当，一拳轰出。
　　没有任何花哨。
　　唯力而已。
　　铛！
　　拳头，与枪尖碰撞一起。
　　一声金属碰撞的脆响震空。
　　很难想象。
　　血肉之躯的拳头与枪尖碰撞，不是拳头被枪尖击穿，而是会发出这样的声音。
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　碰撞声很短暂。
　　枪尖，碎了。
　　枪尖、枪头、枪身。
　　金属枪头也好，百年白蜡灵木枪杆也罢。
　　在陈岳拳头之下，一寸寸爆裂。
　　最后一整杆长枪，化成了漫天碎铁、碎木。
　　火星与木屑交融一起。
　　映照出了长枪后，双目瞪大的凌泽言脸庞。
　　拳头！裹挟着碎铁与碎木。
　　带着碎掉长枪的余力，重重轰在了凌泽言脸庞上。
　　砰！
　　沉闷的重击声中，凌泽言以比来时更快数倍的速度，倒飞而回，再次撞入了淮河深处。
　　大量水花溅起，落在了岸边二会三大帮的精英帮众头、身上。
　　让他们不由打了个寒颤。
　　水不冷，心冷。
　　“啊！！”
　　很快，漩涡出现，凌泽言再度出现在淮河水面上，愤怒的一声大吼后，再次冲来。
　　凌泽言这一声大吼，令空间震动。
　　令无数人痛苦捂耳。
　　这一次，凌泽言全身上下，白色罡气密布，叠加了一层又一层，一身先天内劲，几乎全化成了罡气外显。
　　毫无保留。
　　砰，砰，砰，砰……
　　陈岳将两整瓶九阳回劲丹，以及十枚雪莲回劲丹倒入嘴中，一步跃起，与凌泽言轰然对撞。
　　淮河上方，二人拳拳相碰。
　　空气刹那间被扭曲，竟然诞生了一圈肉眼可见的涟漪，向四方扩散。
　　二人落水。
　　淮河河底，二人疯狂对碰，每一拳每一脚，皆为全力。
　　大量的水柱震空而起，整条淮河，似都因为陈岳与凌泽言肉身厮杀，而在震动。
　　又是一股庞大水柱冲天而起。
　　二人破开水面，出现在岸上。
　　厮杀更为激烈。
　　地面，一行行半米深的土沟出现，大量巨石被撞烂，岸边树木被摧毁。
　　一排排房屋坍塌，街道石砖被掀起、被打碎。
　　二会三大帮与天地门的帮众们被无意识的卷入进来，一具具尸体出现，碎成了肉泥。
　　帮众们不是不想逃，而是被凌泽言的先天威压镇压，每挪动一步，都似有数倍于自己力气的重势压下，让他们难以移动。
　　只能在心中疯狂祈祷，千万不要打到自己这边来。
　　青黑色肉身与罡气硬撼。
　　一个力量强大，一个破坏力强。
　　二者全力对碰、消耗下，旁人竟然看不出到底是哪方占据了上风。
　　只能捂住耳朵，忍受一道道似雷音般的撞响，令他们耳膜生疼。
　　对碰下产生的劲风，令他们衣衫猎猎作响，头发扬起。
　　眼珠子都被刮得生疼。
　　“六阳龙拳，金刚不坏。”
　　伴随着一声嘶吼，凌泽言的整只手掌，变得金黄，然后握拳，砸在了陈岳胸膛上。

第八十九 以后天之力败先天
　　几乎是同时，陈岳整个右臂膨大化，这是不惜损耗自身，将所有内劲、气血充斥到右臂内。
　　然后一拳重重轰砸在了凌泽言胸膛上。
　　砰！砰！
　　两道重响出现。
　　陈岳与凌泽言倒飞而出，在地面摩擦出上百米远。
　　陈岳撞入了二会三大帮人群内，凌泽言撞入了天地门帮众群内。
　　二人在地上摩擦出深深沟壑，撞死不知多少人，才止住了身体。
　　烟尘如同滚滚长龙，遮蔽长空。
　　咳咳咳……
　　烟尘内，有重重的咳嗽声响起。
　　凌泽言瘫软在地，背部压着一具碎掉的尸体，他有些爬不起来，他一边咳嗽，一边有大股鲜血被吐出。
　　他有先天罡劲护体，外表倒是没什么损伤，但脏腑受创很重。
　　一身先天内劲，被消耗得八八九九，十不存一。
　　另一边。
　　随着烟尘缓缓散去，露出了陈岳的身形。
　　陈岳盘膝坐地，嘴角有鲜血滴落，他已经恢复了正常身高，青黑色消失不见，皮肤恢复成了正常色彩。
　　铁布衫第八层形态消耗过于剧烈，将凌泽言最后那一拳的力量化解了大半后，自行消散了。
　　不是铁布衫第八层不强，而是他境界太低。
　　武道境界跟不上武学境界。
　　铁布衫第八层所需的内劲，他通体境大成的内劲，提供的完全不够。
　　若是他也是先天武者。
　　站在那里任由凌泽言攻击，一天一夜也破不了他的防御。
　　他身上，有各种恐怖的淤青堆积，但无破口。
　　这些淤青看着严重，实则只是皮外伤，最多三日，就会被铁布衫修复。
　　脏腑，也还好，只是微微受损，比凌泽言伤势要轻。
　　见到这一幕，如此明显的对比。
　　胜负已然分明。
　　满场无言、寂静。
　　船上的乾坤会乾堂堂主嘴角疯狂抽搐。
　　会主败了？
　　怎么可能败了？
　　先天武者败在了后天武者手中？
　　不对，不是败了，陈岳也受伤不轻，看身上的恐怖淤青，站都站不起来了吧？
　　而且无法打破他们会主的护体罡气，只能算个平手。
　　船头上的其他人端量了乾坤会乾堂堂主几眼，将乾堂堂主心理活动猜了个八九不离十。
　　暗暗叹了一口气。
　　乾坤会会主凌泽言，确实败了！
　　……
　　陈岳正在举着丹药瓶子，疯狂往自己嘴里倒丹药。
　　什么丹毒？他毫无顾忌。
　　有拼图外挂下，他根本不怕丹毒积累太多，从而导致境界停滞。
　　将最后一瓶丹药吞掉。
　　他已恢复了一些力气与内劲，站起身来，疾步走向瘫软在地，爬不起来的凌泽言。
　　将准备一步跃空而过。
　　先天武者远比他恢复的快，不能再多恢复些了，他看的分明，凌泽言掌心，握着一枚他从二会三大帮密库里得到的那种似玉非玉的石头。
　　先天武者，就能吞噬石头里面的精纯灵气了么？
　　趁着凌泽言还没有恢复，还站不起来，他过去试试能不能破掉凌泽言的先天罡气。
　　这先天罡气护体是真的强，宛若万年龟壳。
　　只要护体罡气一破，以凌泽言相比较下很脆弱的肉身，他一脚就能踩死。
　　陈岳刚准备跃空跳过去，就猛地停住了。
　　凌泽言不远处，出现了一名灰衫鹤发男子。
　　“你们还不出来么？老子还得恢复一盏茶时间，再不出来，你们就得给老子收尸了！！”凌泽言看到陈岳向他走来，哪里还有一开始对陈岳的嗤笑与淡然，极端恐惧。
　　他无法断定陈岳的力量还剩多少，不敢赌陈岳现在能不能破掉他的护体罡气。
　　“凌泽言，在我们面前，嘴不要那么臭，张口老子，闭口老子的。”
　　“在我们之中，你的实力最差，没这个资格。”灰衫鹤发男子蹙眉，一袖甩下，将凌泽言推坐了起来。
　　同时，几道内劲传入凌泽言身体，让凌泽言加速恢复。
　　短短三四息。
　　凌泽言已经能自己坐起，身上原本微弱的护体罡气，重新变得雄厚起来。
　　脏腑的伤势也被灰衫鹤发男子的内劲压下去了。
　　“谢了，乌帮主。”
　　凌泽言握着灵石站起，一脸杀机地看向陈岳，眼神又恢复了高傲。
　　若非内劲恢复得还不雄厚，他现在就动手杀了陈岳。
　　凌泽言从怀中摸出一枚丹药，吞入了肚腹，加速内劲的恢复。
　　灰衫鹤发男子，正是霸鲸帮帮主乌清仪。
　　陈岳身后、左右，又出现了四人。
　　三男一女。
　　分别是飞云帮帮主元鸿，南嘉地盟盟主戴芷芙，黑山寨副寨主诸中杰，赤日帮副帮主闽云奎。
　　霸鲸帮帮主乌清仪淡淡道：“陈岳，你很强大，能与一名先天武者拼到这个程度，我相信，如果没有我们的出现，最后的胜利者会是你。”
　　“可惜，行走江湖没有所谓公平一说。”
　　“是我们动手，还是你自己留个体面，自裁吧？”
　　其余先天武者默默打量着陈岳，心底已将陈岳放在与他们相同层次的位置上。
　　在场的先天武者，加上凌泽言，一共六名。
　　“抱歉，我是短时间打不破你们的先天罡气，但你们……就能短时间破我的铁布衫么？”
　　陈岳一声冷笑，吞下的丹药已消化开来，大量内劲诞生。
　　他肉身倏然变大，皮肤也又变成了青黑色，坚硬的厚茧再度出现。
　　铁布衫第八层！
　　嘭！
　　大地震裂，陈岳整个人腾空而起，跃上了七十米的高空，然后如同一个人形导弹，重重砸在了淮河上的船心。
　　生生将这艘大船砸成了两截。
　　断裂的船，开始有大量河水涌入进入船舱，即将沉船。
　　下一瞬，陈岳出现在缓缓下沉的船头，将鬼头刑刀拔出背于身后。
　　“找死！”
　　六名先天武者看着这一幕，大怒，齐齐掠向淮河，掠向陈岳。
　　踏水而行下，他们速度比在陆地慢得不是一点两点。
　　他们虽为先天武者，却没有陈岳一跳就能跳到淮河中心的本事。
　　陈岳抽刀，最先看向船头，一脸惊恐望向他的李氏飞刀两兄弟。
　　不等两人开口，他抽刀斩过。
　　两人拦腰断成了两截，死得不能再死。
　　两人尸体眸中光色，永远凝滞，除了惊恐外，还有深深的后悔。
　　杀了叛徒后，陈岳充满杀意的扫向了堪堪回神的二会三大帮众高层。

第九十 十息地狱
　　二会三大帮所有通体境武者，都在这艘船上了。
　　真是省事！
　　“陈岳你……”乾坤会乾堂堂主一脸见鬼的表情，张口想要说什么。
　　其余人则是不断后退，想要跃下船逃离。
　　见识到陈岳与凌泽言的一战后。
　　在场没有一人会天真认为，他们是陈岳的对手。
　　联手都不配！
　　“全部死吧！”
　　陈岳微微闭目，再度睁开时，眸子里充斥满了妖异红光。
　　魔刀一斩，只攻不防！
　　他的体内，丹药才消化了小半，内劲还在疯狂上涨着。
　　唰，唰，唰，唰……
　　随着陈岳这步踏出，大量血光充斥于船上。
　　乾坤会乾堂堂主，一刀，死！
　　血虹会副会主，一刀，死！
　　飞云帮风堂堂主，一刀，死！
　　霸鲸帮副帮主，一刀，死！
　　黄沙帮虎堂堂主，一刀，死！
　　飞云帮云堂堂主，一刀，死！
　　……
　　十息后，在极度愤怒的六名先天武者登船前一息。
　　船上，尸骸遍地，鲜血淋漓，碎肉粘粘，犹如人间地狱。
　　除了陈岳自己，除了一开始离得远，有机会跃下船，跃入淮河的人外。
　　再无活口！
　　“啊啊啊啊！絮儿，我的闺女啊！”登上船的先天武者们红了眼睛，呈血红状，血丝密布下，有几分陈岳魔刀妖异红眸的意思了。
　　其中，眼睛最红，情绪波动最剧烈的，为赤日帮副帮主闽云奎了。
　　船上，有他的女儿。
　　这一次公事从郡城来到南嘉府，他十八岁的女儿非要跟来，说想要看一下南嘉府特有的㭁铁木密林。
　　船上，有如此多的通体境巅峰武者，三会三大帮的高层九成九都在，他才放心将女儿留在船上。
　　让她女儿结交一下二会三大帮的高层们也是好的。
　　南嘉府江湖帮派的实力，在整个章豫郡里，都是数一数二的。
　　结交下，只有好处无坏处。
　　谁知……会冒出陈岳这样一个实为后天武者，却比拟先天的恐怖杀神。
　　不过短短十息时间，就将船上屠戮一空。
　　其余先天武者的悲痛不如闽云奎，但其它情绪不弱丝毫。
　　太愤怒了。
　　陈岳这一杀，让二会三大帮瞬间断层。
　　没有了通体境的高端战力，还怎么处理那些不上不下的势力？
　　还怎么管束手下的人？
　　难不成一遇到点小事，就得他们这些先天武者亲自出马不成？
　　陈岳这一杀，让南嘉府江湖帮派，在章豫郡的地位一落千丈，瞬间发展倒退几十年。
　　“老子杀了你！”闽云奎红了眼睛，一脚踏碎船头，扑向了陈岳。
　　他带着布满铁刺拳套，一拳就轰向了陈岳脑袋。
　　铛！
　　对此，陈岳反手一刀劈下。
　　一声金属脆响，闽云奎的拳套被鬼头刑刀一斩为二。
　　刀锋斩在闽云奎拳头的护体罡气上，大量的气浪，一圈圈荡开。
　　闽云奎被陈岳一刀劈入了淮河。
　　不过反震力也不小，陈岳借着闽云奎这一拳的反震力，在踏碎船板的同时，整个人高高跃空，落在了岸边。
　　落岸后，陈岳内劲外溢，砸死了不少二会三大帮的帮众。
　　陈岳转头看了暴怒到极致的众先天武者一眼，这些人踏水而行太慢了，从船所在的位置到岸边，最快也得八九息。
　　一步踏出，他已经斜斜跃上了天际，落下后到了一排屋后，又是跃起。
　　来回反复。
　　嘭，嘭，嘭……
　　大地不断震动，陈岳在胭脂坊不断跳动，每跳一次，都是近百米远，速度快的吓人。
　　对街道的破坏很大。
　　在岸边的众帮众看不到陈岳跃起的背影后，六名先天武者，才面色难看地出现在岸边。
　　下一瞬，他们消失不见。
　　轻功全力运转。
　　速度提升了数倍。
　　他们看得出来，陈岳不会轻功，但纯肉身的速度，竟然不比他们施展轻功慢，真是怪物。
　　“一定要追上，不能放他走，否则后患无穷。”
　　空中，留下了一句凌泽言暴怒的余音。
　　“逃！”
　　看着消失不见的陈岳与六名先天，楚龙辕怎么会放过这难得的机会，指挥着大量帮众，向外逃去。
　　外面的二会三大帮帮众被陈岳与凌泽言交手时，杀了不少，毫无心思、胆量阻拦。
　　……
　　夜色深沉。
　　陈岳出现在胭脂坊与临永坊的交界处。
　　身后五百米处，是四名先天武者的身影。
　　虚弱的凌泽言与不擅轻功的南嘉地盟盟主戴芷芙被甩在了后面。
　　跟得最紧的是赤日帮副帮主闽云奎，轻功了得。
　　另外三名先天，统一落后闽云奎百米。
　　“跟得这么紧么？”陈岳回头望了一眼，目中杀机堆积。
　　他就不信，对方的先天内劲，能耗得过他的纯肉身力量。
　　比持久，对方不行！
　　当即，他向中心坊赶去。
　　除了黑山寨副寨主诸中杰，赤日帮副帮主闽云奎外，其余先天武者的府邸，都在中心坊。
　　对方做初一，就别怪他做十五。
　　对方追杀他，他就去灭了对方满门。
　　“嘣！”
　　就在这时，一道破空声袭来。
　　陈岳下意识停步、将身体旋转向一侧避让。
　　一柄长刀，从前方，带着磅礴的煞气擦着他身体而过，然后钉在了数百米后的街道中心。
　　嘭！
　　又是一道重响。
　　街道炸裂大段，土壤四溅。
　　长刀钉在了追来的闽云奎脚前不远处。
　　掀起的气浪，竟然将闽云奎这名先天武者给掀后翻了一个跟头，落地后又后退了数十步，才稳住了身形。
　　众先天武者出现在闽云奎身后，皆是惊愕的停住脚步，郑重的望向陈岳前方。
　　陈岳看的分明，这是一柄普通长刀。
　　就是衙门里，衙差手上那种最垃圾的制式兵器。
　　甚至质量还略不如他们天地门普通帮众的制式长刀。
　　可就是一柄这样的制式长刀，掀起的气浪竟然能将闽云奎这名先天武者掀飞，自己却不损伤丝毫。
　　崭新如初。
　　这代表着什么？
　　陈岳扭回脑袋，正色看向街道正前方的黑暗深处。
　　这柄长刀，不是冲他来的。
　　哪怕他不避让，也挨不到他。
　　他也是下意识避让后，才感知清楚的。
　　不轻不重的脚步声出现，黑暗被分开，一名迈着八字步的中年衙差出现在月光下。

第九十一 六扇门
　　他满手油腻，手中拿着一根鸡腿，一边啃吃，一边摇头晃脑哼着小曲：
　　“咿咿呀……我本南嘉一闲人……”
　　“夜半清闲无一事，胭脂坊间啃鸡腿……”
　　……
　　“是他！”
　　陈岳眼睛微眯起来。
　　此人，正是他在巷子内碰到，第一次见面，无亲无故，却要让他帮忙的断指中年衙差。
　　刚见到时，还带给他一种强烈的威胁感。
　　一开始以为是二会三大帮的先天高手，后来确定不是后，他就翻墙离开了。
　　没想到又出现了。
　　“阁下是什么人？为何阻拦我等？”闽云奎等人皱眉抱拳。
　　断指中年衙差没有理闽云奎等人，将最后一口肉咽了下去，将鸡爪骨扔掉，正色对陈岳道：“小兄弟，我想好理由了。”
　　被扔掉的鸡爪上，光滑得如同蚂蚁啃食过般，没有残留一点肉筋。
　　很难相信，断指中年衙差是怎么做到的。
　　“什么理由？”陈岳眉头一挑，请他帮忙么？
　　“我帮你杀了他们？然后帮你重组天地门？扶你当上门主的位子？”
　　“我一般是不出手的，帮你杀先天武者的话，就不是我请你帮我了，而是你欠我人情，还要付出大量代价的。”断指中年衙差一指闽云奎等六名先天武者。
　　此话若传出去，足以震惊整座南嘉府。
　　这是先天，不是鸡鸭，说杀就能杀掉。
　　更为诡异的是，闽云奎等人听到此话，丝毫没有动怒，后退了数步，脸上变得有些难看。
　　“不必，他们杀不了我，多给我几日时间，死的人，会是他们。”陈岳扭头看了六人一眼，摇头道：
　　“而且，天地门重组与否，与我关系并不大。”
　　“门主的位子，若只是个傀儡，又坐着有什么意思。”
　　陈岳回头端视着断指中年衙差，意有所指。
　　断指中年衙差立即会意，莞尔笑道：“你误会了，一个江湖帮派，我若是想架空门主当幕后掌舵人，那丢的是我的人。”
　　“这位朋友，你到底是什么人！”闽云奎等人再度开口。
　　他们几人身体紧绷到了极限，在他们感知下，断指中年衙差十分平凡，似如一名未练武功的普通人。
　　但就是这种平凡，对比着断指中年衙差刚刚那一刀，让他们忌惮了。
　　“很烦啊……我很不喜欢别人打断我聊天。”
　　断指中年衙差叹息一声，揉了揉眉头，从怀中取出一枚身令，扔了出去。
　　身令划过数百米长空。
　　闽云奎连忙接住，仔细观摩起来。
　　这是一枚黑色的身令，身令上，刻有六扇大门的图案。
　　大门内，是一个诏狱的恐怖场景。
　　其余五人也凑过来脑袋。
　　“八字衙门向南开，有理无钱莫进来。”
　　六人认出了，脸色蓦地苍白起来。
　　闽云奎更是自言一句，握着身令的手掌微微发颤，手掌用力握着下，骨节都发白了。
　　“在下，章豫郡六扇门门主兼总捕，邢世鸣。”断指中年衙差露出一抹笑容，话语很轻，也没有任何气势。
　　但，就六扇门总捕五个字，压得闽云奎六人喘不过气来。
　　六扇门，不需要太多解释。
　　六扇门三个字，足以代表一切。
　　这是一个在大焱皇朝，权倾朝野的强大组织。
　　集密探、捕快、杀手和武林高手于一体，收容了大量的强者与天才。
　　邪异、官吏、江湖人士、武林门派皆在其管辖之列，对大焱皇主直接负责，其它官吏、哪怕是当朝的内阁大人，都没有直接干涉的权利。
　　它是大焱皇朝的一柄利剑。
　　门主与总捕，是郡地六扇门最高的权利人了。
　　邢世鸣居然身兼二职，这是不常见的，代表权力大到了一个恐怖的层次。
　　在这种身份下，无任何掣肘下，若是章豫郡郡守得罪了邢世鸣，被邢世鸣拿捏到一些不利的东西，可先斩后奏，入狱刑杀。
　　闽云奎脸色苍白，恭恭敬敬将身令还给了邢世鸣。
　　然后看都没敢看陈岳一眼，灰溜溜回到了原地。
　　他可是亲耳听到，邢世鸣问陈岳，用不用帮陈岳杀了他们。
　　若是陈岳点一下头……
　　六人一身冷汗，不敢多言，将对陈岳的恨意，死死压制在心底，在此刻，他们不敢表现出丝毫。
　　“六扇门？”陈岳心中一动，他听说过一些，但了解不多。
　　他记得有先斩后奏的权力，权力不小。
　　处理邪异和压制武林门派，就是六扇门的主要职责。
　　对官吏，有权力监察，但不是主要职责。
　　记得他血洗了血叶楼后，南嘉府官府出面抢过了功劳，找的理由就是，请了一位六扇门的高手。
　　民间立马无质疑了。
　　可见六扇门的威信之强，在民间的地位之高。
　　“我现在给你正儿八经帮我的理由。”见无人再敢打扰他说话，邢世鸣掏出一个布袋。
　　撑开布袋，里面是一枚枚黑色菱形晶体，表面很是粗糙。
　　陈岳查看下发现，与他在二会三大帮密库里得到的十五枚晶体，是一种东西。
　　“我承认之前看走眼了，你竟然真以后天之身胜了他们先天武者。”邢世鸣遥望凌泽言一眼，撇了撇嘴道：“虽然是一些废物先天，但我也是第一次见，你很强，潜力很大。”
　　“废物先天？”陈岳不解。
　　“你们可以滚了，带着你们的人滚出胭脂坊与临永坊，这两个坊，是我在南嘉府城的活动地点，永远不要再来打扰。”邢世鸣对着闽云奎等人不耐烦的挥臂。
　　“是是是，我们一定约束好下面帮众，绝对不会打扰到大人您。”闽云奎等人大松了一口气，连忙退离。
　　虽然心疼胭脂坊这棵摇钱树，但钱和命哪个重要，他们还是能分得清的。
　　至于邢世鸣为什么要临永坊。
　　看邢世鸣身上的衙差衣服就知晓了，那是临永坊衙门的制式衣服。
　　隐藏身份是临永坊衙门的一名普通衙差么？
　　这什么怪癖？还是有任务在身？
　　等闽云奎等人离开，邢世鸣将手中布袋扔给陈岳，“你距离先天很近了，这是一些地煞晶，是突破先天时必不可少的东西。”

第九十二 真武凝罡决
　　“地煞晶？”陈岳接过布袋，感觉到脑袋空空，看样子，他今日要接触不少新东西。
　　看到陈岳茫然的目光，邢世鸣毫不意外。
　　毕竟，陈岳在先前，连先天武者境界都不知道，对地煞晶不知道就更正常不过了。
　　“这是十枚一烙灵石，灵石也不知道？”邢世鸣又扔给陈岳一布袋。
　　陈岳摇头，表示不知。
　　“灵石，天地自蕴，大焱皇朝所有灵石脉，都是由皇朝官方力量把控，虽然也没多少条。”邢世鸣解释道：
　　“看到灵石上面的烙纹了吗？这不是后天刻磨，而是天生如此，环整块灵石一圈，纹路首尾相连。”
　　“名为天烙，天地所烙印的意思，全称一烙灵石。”
　　“是先天武者修炼，以及恢复内劲的东西，恢复内劲较慢，不如高级丹药，但无丹毒等副作用，先天武者们多用于修炼。”
　　听到这里，陈岳问道：“听你这么说，先天武者是不能直接吞噬天地间的灵气修炼？必须用灵石？”
　　邢世鸣回答道：“当然可以，但太慢了，除非是在一些灵气聚集的神奇之地，比如六扇门总门，这样的地方太少了，而且灵气精纯程度，也不一定比得上灵石。”
　　陈岳又问了一些关于灵石的信息。
　　邢世鸣一一作答。
　　“明白了。”
　　“还有这个，这个……”邢世鸣又取出两样东西来，递给陈岳道：“你先看看。”
　　陈岳一一接过，这两样，一个是小玉瓶，一个是玉简。
　　小玉瓶内有一颗丹药，散发着一股清香。
　　玉简，则和他从血叶楼得到的擒龙指玉简差不多。
　　上面写有真武凝罡决五字。
　　“丹药为六扇聚劲丹，为我们六扇门独有，为血脉密丹，虽然也属于四品丹药，但别拿拍卖会或天地门所谓炼丹师炼制出的四品丹药和它比，那些都是垃圾。”
　　“此丹为后天丹药中，最好的顶级丹药，一枚，足以让你突破境界，从通体境大成突破到通体境巅峰。”
　　“此丹在六扇门中，没有足够的功勋点与灵石，都无法兑换。”邢世鸣一脸正色。
　　“什么是血脉密丹？”陈岳发问。
　　“血脉密丹，为身蕴特定血脉的炼丹师才能炼制，其他炼丹师即便拿到丹方，没有特定血脉，也无济于事。”邢世鸣解释。
　　解释完后，邢世鸣继续道：
　　“玉简，则为突破先天、凝聚地罡的武功秘技……真武凝罡决。”
　　“普天之下，除了那些传承世家与特定血脉匹配的凝罡秘技外，只有三门无血脉要求的凝罡秘技。”
　　“一门为流传最广的先天凝罡决，一门对资质要求很高，需要入门才能凝罡的无量凝罡决，最后一门就是我大焱皇族、六扇门拥有的真武凝罡决了。”
　　“先天凝罡决，流传最广，去郡地只要有足够的灵石，就能买到，凝聚内罡还可，凝聚地罡的话失败率略高，而且消耗地煞晶会多很多。”
　　“无量凝罡决与真武凝罡决失败率低很多，但前者有很高的资质要求，寻常通体境巅峰武者，根本入不了门。”
　　“但后者，也就是我们的真武凝罡决就不一样了，无入门要求，直接就可用来凝罡。”
　　“你手中这枚玉简，就是真武凝罡决。”
　　邢世鸣说得很通透，一点都不难懂。
　　“你刚刚所言中的内罡与地罡，有什么区别？”陈岳不解这一点，邢世鸣一会地罡，一会内罡的，好像二者都是先天，但本质不一样。
　　听邢世鸣的意思，凝聚内罡要容易很多。
　　还有，凝聚地罡，需要地煞晶？
　　就是他手中布袋里的黑色菱形晶体。
　　“先天境，有两个方向，一个先天内罡境方向，一个先天地罡境方向。”邢世鸣开始解释：“我刚刚说那六名先天武者是废物，指的正是他们所选择的方向……先天内罡。”
　　“方向错了，一辈子成就便止步于此了。”
　　“先天内罡境，通体境武者感悟天地，明确先天后，以先天凝罡决便可突破。是一种取巧的先天境。”
　　“别问我什么是感悟天地，那是一种冥冥中的感觉，有的人自然而然就达到了，有的人一辈子都寻不到。”
　　邢世鸣看陈岳的神情，知晓陈岳想问什么，便提前解释，堵住了陈岳的求知欲。
　　“这种先天，不需要地煞晶。”
　　“而先天地罡境，才是正统的先天境。”邢世鸣目中，有光芒涌起。
　　“地罡，大地罡气，为大地的力量。”
　　“这个世界，极度危险，城内虽然入夜后，鬼魅无数，邪异呢喃，但比起城外，已经是安全得不能再安全。”
　　“城外，风雨飘渺，妖魔如林。”
　　“官道被占山为王的妖怪损毁，每次外出，不亚于开山之难。”
　　“皇朝灵气充灵之地，大部分都被武林门派占据，侠以武犯禁，与朝廷大吏勾结，扰乱民生，乱我大焱社稷。”
　　“致使底层都滋生出了大量帮派，与地方衙门狼狈为奸，在行使皇朝律法下的另一套规则。”
　　“江湖竟有朝一日可与朝廷争锋，真是千年难遇的笑话。”邢世鸣冷笑几声，目中厉芒涌动。
　　他是章豫郡六扇门的最高负责人，除了邪异外，最大的职责就是镇压章豫郡的武林门派、血脉世家。
　　“大焱各地，有不少地煞之气浓郁的地方，这些地方，被称为地煞核心，而在核心的中心，均有一块地煞碑。”
　　“此碑为天养、天造，上面有地煞密纹，可消解地煞晶。”
　　“你刚刚不是问我地煞晶是什么么？地煞晶很少为地养，九成九都是先天地罡境武者耗费先天罡气花大量时间凝聚出的，很耗费心力与本源，凝聚的地煞晶多了，自身境界会陷入长久停滞，需要以年为计量单位恢复。”
　　“一般而言，这些先天武者，不会费力的凝聚地煞晶去换灵石，那样太不值得，万一没把握住程度，境界永久凝滞，一辈子就毁了，他们只会为了后代凝聚。”

第九十三 先天内罡与先天地罡的区别
　　“地煞晶的多少，会决定你先天地罡境的强弱，这个你以后会明白的，我这里就不多说了。”邢世鸣讲解得有些不耐烦了，若非他需要陈岳发自内心的帮助，根本不会如此浪费口舌。
　　“了解了。”陈岳基本都明白了。
　　“重点，走正统的先天道路，也就是突破至先天地罡境，必须要地煞碑，而地煞碑，皆被强大的妖魔占据。”
　　“妖魔需要地煞碑滋养自身，弥补缺陷，从而更强。”
　　“这就是冲突、对立所在。”
　　“后天武者要突破至先天地罡，需要地煞碑，妖魔也需要地煞碑，不会让步。所以，每一名先天地罡境散修，皆是从妖山魔海中杀到地煞碑前，从而突破的。”
　　“所以先天地罡境散修，随便提溜出一个来，都是顶级的强者，无论心性、武道信念，都强的吓人，有无敌之心。”
　　“先天地罡境散修没有废物！！”
　　“不敢走这条路的，取巧突破到先天内罡境的，都是废物。”
　　“取巧这条路，两境就是终点，再也不能进步。”
　　“先天内罡，先天外罡，后面就没有了，一辈子止步如此。”
　　“而且，实力比起先天地罡境的武者来，也如同蝼蚁。”
　　“一名先天内罡境巅峰的武者，是巅峰境，不是初入境。面对一名初入先天地罡境的武者，会被后者弹指灭杀。”
　　“这丝毫不夸张，不比后天与先天的鸿沟小多少。”
　　陈岳点头，彻底明白了先天两条路的区别。
　　此刻，先天内罡、外罡这条路，已直接被他放弃。
　　邢世鸣给他解释了这么多，陈岳也不准备绕弯子，直截了当问道：“刑门主，你想让我帮你什么忙？”
　　“按理说，你身为章豫郡六扇门门主与总捕，一声令下，整个郡级六扇门都可以帮你做事，需要我这个无名小卒做什么？”陈岳很不解。
　　“我需要你的肉身力量，你随我来。”邢世鸣脚步一动，出现在几十米外，向陈岳招了招手。
　　陈岳跟上。
　　连续穿过几个坊。
　　金昌坊，长泰街。
　　一个有大量捕快围守的区域，都是坊衙的捕快。
　　邢世鸣拿出一个令牌晃了晃，带陈岳走了进去。
　　里面地面，有一个圆形坍塌黑洞。
　　深不见底，月光投射而下，皆被吞噬了干净。
　　见到这个黑洞，陈岳心中一动，有些激动起来。
　　难道是邪异？
　　这个黑洞的样子，与他三幅高清邪异图中的囚牢，有部分重合。
　　“这是一个邪异，而且不是一般的邪异，为禁忌级邪异。”
　　邢世鸣一脸忌惮的道：“所谓禁忌级，不是具体的境界划分，而是代表它的潜力。”
　　“这种邪异，可以如雪球般快速滚大，不断吞噬人下，它能在短短时间内扩大到整个南嘉府，甚至整个章豫郡。”
　　“那时候，这里就是一方人类禁区，再强的强者，你打不破它的规则下，进去一个死一个，所以必须在它萌芽时将它灭掉。”
　　“萌芽状态的邪异，刑门主你都解决不掉吗？”陈岳感到奇怪。
　　“解决不了，我下不去，以它现在的强弱，不允许先天级别的武者进入，哪怕最弱的先天内罡都不行。”
　　“以我的实力，还不足以强制破开它的规则进入，也无法从外面伤、灭掉它的本源。”邢世鸣摇头道：
　　“它的规则是，进去后就会丧失内劲，到时候只能靠肉身之力破掉它的本源，从它出现到现在，已经不知将多少人挪移进去吞噬掉了。”
　　“禁忌级邪异应该不多吧？”陈岳问道，若多的话，大焱皇朝已经化成了人类禁区，再无生命。
　　邢世鸣叹息一声，“禁忌级邪异不多，在章豫郡地界，我暂时就碰到两个，都是萌芽状态。”
　　“不过不知道是不是天地出了什么变故，这两个禁忌级邪异，竟然是一前一后出现的，相隔很近。”邢世鸣目显忧虑之色。
　　内有邪异，外有妖魔，大焱皇朝风雨飘渺，他们已经坚持到极限了。
　　难啊！
　　若禁忌级邪异大量出现，整个皇朝都会被颠覆掉。
　　那时，就是真正的末日。
　　“上一个禁忌级邪异是什么？”陈岳好奇。
　　“是我在临永坊一个衙差同僚身上发现的邪异，为邸报，接了后，必须将邸报传给别人，传完后会呈十倍的增长再度回到你手里，就是要逼你去死，几乎无解。”
　　“而且一传十，十传百下，比起这个禁忌级邪异，还恐怖数倍。”
　　“有十天时间，南嘉府的人就能死绝。”
　　“但没等我想到解决的办法，它就被灭了，也不知是哪个高人出手解决的。”邢世鸣一脸感慨与赞叹。
　　闻言，陈岳神情变得古怪。
　　邢世鸣所说的衙差同僚，不会就是他接过第一张邸报后，顺手递给的那位巡街捕快吧？
　　应该没错了。
　　“刑门主，你说的那位高人，应该就是我自己。”陈岳也没有隐瞒，苦笑一声，指了指自己。
　　当时的情况真是危险，现在回想还后怕，他当时一个念头闪错，就是死。
　　看邢世鸣的犯愁模样，他当时报官也没用。
　　堂堂郡级的六扇门门主都没想出办法，那些衙门的普通武者，更是没用。
　　“你？！”邢世鸣拉出一个长音，瞪大眼睛，惊异地注视着陈岳。
　　“对。”陈岳点头确认。
　　“你是怎么解决的？”邢世鸣见陈岳不似说谎，极度好奇。
　　陈岳将能说的，都说了出来。
　　“牛！”
　　听完后，邢世鸣重重吁出一口气，对着陈岳竖起了一个大拇指。
　　他找对人了！
　　能解决那个更强的邸报邪异，眼前这个弱些的，也应该能解决。
　　收敛了情绪，邢世鸣正色对陈岳道：“以你的肉身力量，加那柄特殊材质的鬼头刑刀，最适合解决它了，当然，我不会让你白解决，会给你相应的报酬。”
　　“是这些吗？”陈岳将一袋地煞晶、一袋灵石、装丹药的小玉瓶、玉简，握在手中晃了晃。
　　四样东西。
　　这四样，任何一样都价值不菲。

第九十四 密探、武捕、杀捕
　　“前两个，可以无条件给你，后面两个，需要你加入六扇门。六扇聚劲丹与真武凝罡决，为我六扇门不外之密，绝对不能流传出去。”
　　“而且，以你非先天却堪比初入先天内罡武者的实力，不论是以天才还是以散修强者的身份，都可以加入六扇门，而且我亲自吸纳你入门，地位绝对不会低。”邢世鸣郑重发出邀请。
　　六扇门不吸纳武林大派与世家的人，哪怕是叛徒。
　　只吸纳身世清白的散修武者和天才，或军将之后。
　　“我是天地门胭脂坊的大头目，这也算散修武者？”陈岳发问。
　　“一个江湖帮派而已，当然算。”邢世鸣不假思索的回复陈岳。
　　“六扇门的限制多么？”陈岳低了下头，注视着手中的真武凝罡决和六扇聚劲丹。
　　“你为什么会这么想？”邢世鸣讶然，失笑道：“你看我就知道，一个郡级门主不好好在郡城待着，跑到了南嘉府城当一个衙差，就知晓有多自由了。”
　　“你在六扇门的身份，并不影响你在外面的其余发展，哪怕你当上了天地门门主也无所谓。”
　　“我给你介绍一下六扇门吧，它的背景就不说了，江湖人基本都知晓。”
　　“先斩后奏，皇权特许。”
　　“是一个密探、捕快、杀手和武林高手于一体的强大组织。”
　　“我们章豫郡六扇门，总分武、文二职。”
　　“文职都是动笔的，专为辅助武职而生，没什么权力。”
　　“武职为三大部分，密探、武捕和杀捕。”
　　“密探：情报人员与卧底人员。”
　　“武捕：处理邪异和江湖门派。”
　　“杀捕：专门暗杀的一类人，见不得光。”
　　“武捕是可以随便见光的，能和各种人打交道，身份随意暴露，都无所谓。”
　　“而高层，分为门主/总捕，十二统捕，一府户统，百户。”
　　“六扇门百户，麾下有百人，不要小看才百人，贵精不贵多，百户麾下，都是从六扇门普通探捕里选出的精锐，最弱都是通体境武者，你若加入我六扇门，最低我给你这个职位。”
　　“要知晓，六扇门随意一人，持身令都可调动规模不等的驻军，让他们协助办案，地方无正当理由不得拒绝。”
　　“身为百户，权力更大，调动地方一名万户或者参将，是最基本的权力。”
　　“而一府户统，为六扇门在一府之地的总负责人。你若能突破先天，当然，是指先天地罡境，我可以将南嘉府户统的位子给你。”
　　“户统！”陈岳半眯起了眼睛。
　　他想到了那个被二会三大帮买通，将天地门高层，将他设局入坑到六壬拍卖行，即将上任府主之位，即将一手遮天的南嘉府副府主。
　　“刑门主，户统与府主比起来，哪个官职高？”陈岳目中有凶芒闪过。
　　“明面上是一样。”邢世鸣微微一笑，“但我六扇门，见同级的官吏自动高一级，一名户统，想要拿捏一名府主，容易到了极致。”
　　“若有对方的把柄，直接抓对方下诏狱也是可以的。”
　　陈岳了然，他听说过，入了六扇门诏狱的罪犯，与死没什么区别了。
　　很难再活着出来。
　　“我想先回胭脂坊一趟。”陈岳思索后，回复邢世鸣。
　　“回去不行，半个时辰后，这处邪异就会变强一个层次，到时候以你的肉身力量，也解决不掉了。”邢世鸣对陈岳的身世很了解，绝对不是武林大派以及世家派来的卧底。
　　邢世鸣见陈岳要将东西还给他，接过《真武凝罡决》玉简后，摆手道：“地煞晶与灵石原本就是给你的，不用还我，六扇聚劲丹你现在吃了，也就不算带走、外泄了。”
　　“这与六扇门的规矩不符。”陈岳笑了。
　　没时间回胭脂坊的话，那就解决掉邪异再说。
　　他回去，一是想问下光头坤‘若寺’邪异找到没有？
　　在二会三大帮对天地门发起突袭前，已经有大量人马散了出去。
　　二是消化掉六扇聚劲丹，将境界突破，且将肉身状态恢复到最巅峰。
　　这样对付邪异更为稳妥一些。
　　“擦个边，我是门主兼总捕，在章豫郡，还没有人敢找我的麻烦。”邢世鸣也笑了。
　　“不管你加入不加入六扇门，这个邪异你一定要帮我解决，这枚丹药，算在酬谢里面吧。”
　　“好。”陈岳将丹药吞入肚腹。
　　以邢世鸣的身份、实力，若要杀他，无需下毒等小手段。
　　而且，在此之前，他已经偷偷用指甲抠下许粉末，尝过了。
　　确定无毒，对内劲有极好的提升功效。
　　不过一点粉末，就让他内劲猛涨了一截。
　　对任何来源的丹药，这已经是他的习惯性动作了。
　　“对了，你应该很好奇我为什么会缩在南嘉府城吧？这个是第二个忙，到时候会有新的酬谢，放心，是你力所能及的，如果到时你不行，就作罢。”
　　“可以。”陈岳点头，此刻，他的内劲开始海量增长。
　　六扇聚劲丹的效果极强！
　　不愧是先天之下最强提升丹药。
　　上前几步，他站到了黑洞边缘，将鬼头刑刀出鞘，握于掌心。
　　“我其实了解了不少你的行事手段，尤其是在天地门这段时间，很对我胃口。”邢世鸣摸了摸下巴道：
　　“武林门派也好，血脉世家也罢，家底都很肥。”
　　“你若以散修的身份去杀他们，抢夺灵石，会被他们无休止的追杀。”
　　“但若是以六扇门百户或户统的身份去，就是合法，整个朝廷为你的后台，而且，所抢的一切，均不需要上缴六扇门，都是你自己的。还能从六扇门这里再得一份奖赏。”
　　“还有最重要的一点，你突破先天，是必然的，但你没有先天的内功心法，先天之下，可以没有内功心法，就以最原始的呼吸法就能突破。”
　　“但先天以后不行，需以内功辅助修行，好的先天内功心法，都被朝廷、武林门派、血脉世家把控着。”
　　……
　　“我了解了。”陈岳有些头痛的抬起手掌，阻止住了邢世鸣继续说下去。
　　邢世鸣到底是有多看好他？
　　如此费力的劝说他加入六扇门。
　　话痨？

第九十五 加入六扇门，一府户统，超越府主
　　整个章豫郡，怕是没有权势比邢世鸣更高的人了吧？
　　就算放到整个大焱皇朝，也是大权力者了吧？
　　可居然是个话痨？
　　“如何？”邢世鸣一脸期待的看着陈岳，陈岳如此强大的肉身力量，如此好的横炼天赋，再提升下去，未来一定能帮到他那个忙。
　　“南嘉府六扇门户统？”陈岳复问一句。
　　“对！”见陈岳没提百户，直接提户统二字，邢世鸣懂了。
　　“加入六扇门后，可否用银两兑换灵石？”陈岳询问。
　　“可以无限量兑换。”邢世鸣确定道：“而世俗想要用银两向朝廷兑换灵石，正常是不行的，除非愿意帮朝廷铲除邪异，才有用银两兑换灵石的资格，还限量。”
　　“限量指的是，一个地区，每月银两兑换灵石的数量，是有限的。”
　　“比如南嘉府城的一门二会三大帮，它们铲除邪异后，官府在月末会下发一定数量的灵石额度。”
　　“天地门此月杀的邪异质量高、数量多，在一门二会三大帮杀邪异的总比例里占据六成，就可以用银两兑换此额度六成的灵石，其余势力分剩下的四成。”
　　“而在六扇门，只要有银两，可无限量兑换。”
　　“陈岳，见过门主。”陈岳正色抱拳，他心中已有了打算。
　　似乎……南嘉府的地下帮派，从古到今，从未一统过。
　　“哈哈。”邢世鸣满意而笑，手掌轻拍了下陈岳肩膀。
　　“这个给你，是章豫郡的地图，里面有章豫郡的地煞核心标注。”邢世鸣将两枚玉简给了陈岳，一枚地图，一枚真武凝罡决。
　　真武凝罡决，再度回到了陈岳手中。
　　这次是永久了。
　　邢世鸣一开始将真武凝罡决给陈岳的举动，就好似将一块肉放到一只饿虎嘴边又拿回来般。
　　并诱惑这头饿虎。
　　不加入六扇门，就永远吃不到这块肉……最顶级的先天凝罡秘技。
　　“先天内功需要到郡城取，你先突破到先天地罡境再说吧。”邢世鸣看了黑洞一眼，摆了摆手道：“不要磨蹭了，下去解决掉它，时间不多了。”
　　闻言，陈岳无奈看向邢世鸣，哪里是他磨蹭，是邢世鸣话痨啊。
　　邢世鸣读懂了陈岳的目光，尴尬一笑，侧过了身子。
　　天生性格如此，爱吃鸡腿、爱唠叨。
　　老了，改不了。
　　“对了，我一直都在好奇，你是得了什么造化么？你的肉身我看得出来，是天赋，但内劲为何提升如此之快？还是有什么特殊的呼吸吐纳法诀么？”
　　“若是不想或不方便说也无妨。”邢世鸣是真的好奇，不是有其它心思。
　　人都有秘密，而且天才他也见多了，六扇门中的天才数不胜数，有几名天才在后天时，提升境界的速度，只比陈岳稍弱许。
　　大焱皇朝邪异虽多，但天才地宝、造化也不少。
　　一枚六扇聚劲丹，能让一名通体境大成武者，短短时间就达到通体境巅峰。
　　丹药都可以做到，更不用说那些天才地宝、造化了。
　　除非先天后，陈岳还能如此提升，那就有问题了。
　　“这没什么不能说的，我吞吃过一株灵草。”陈岳莞尔一笑，身体放松到了极致，听到邢世鸣的问题后，没有一点紧张感。
　　“天地灵草？果然！与我猜测一致，是什么草？”邢世鸣一脸果然如此的神情。
　　“我也不知道名字，灵草为锯齿状，一根三叶，叶子一金两青，周围还有灵气漩涡存在，似被灵草主动吸引汇聚。”
　　“我当时觉得这灵草非凡物，便吞下了，吞下后没想到真的能增长境界，而且还没有任何副作用，真乃神物！”陈岳一脸赞叹。
　　“一金两青？”邢世鸣回想一二后，身体骤震，看着陈岳的目光极度惋惜。
　　如此强大的横炼天赋，可惜，寿元所剩不多了。
　　“门主，你知道此神物？”陈岳来了兴趣，眼睛睁大。
　　“不知道，只是好像听别人说过类似的，但应该不是一种东西。”邢世鸣摇头，他没有告诉陈岳真相。
　　以免陈岳心生死志，从而不好好修炼肉身，无法帮他做那件事。
　　也算是善意的谎言吧。
　　陈岳口中的‘神物’，他知晓。
　　是一种名为化寿草的天地邪物，知名而知意。
　　此草可化去服用者的寿元，将寿元转换成强大的内劲修为，可快速提升境界。
　　所以说它邪。
　　寿元都没了，有再多修为有用吗？
　　除非是那种急需报仇，被仇恨蒙蔽了心智的人，才会当它为宝。
　　无解。
　　“知道了。”陈岳一脸失望，不再与邢世鸣多语，握紧长刀跃下了黑洞。
　　“唉……”邢世鸣摇头叹息一声，盘膝坐地，静静等待起来。
　　陈岳跃下黑洞后，神情立变。
　　失望之色消失一空，转而是深邃的目光。
　　这个理由，他找了很久，终于在一本描写天地邪物的古册上找到了。
　　应该是没有漏洞的。
　　哗……
　　不断落下，整个人却无任何失重感。
　　他感觉到，体内内劲全部消失了。
　　不，不是消失。
　　而是失去了联系。
　　唯一剩下的，能依靠的，就是自己肉身的力量。
　　背部的刀鞘也失踪了。
　　这是他第一次见到，能悄无声息将自己身上东西拿走的邪异。
　　鬼头刑刀则一直被他握于掌心。
　　期间，有一股阴冷至极的力量想要拽走鬼头刑刀，被他手腕一转，轻松将这股阴冷力量削灭。
　　拼图外挂上，囚笼高清邪异图亮起了百分之三。
　　若让邢世鸣知晓，邪异本源力量如此好毁灭，估计会惊掉大牙。
　　这就是拼图外挂的作用了，通过邪异蔓延出的外部力量，直接摧毁、吞噬其本源。
　　而不是与那无穷无尽的邪异外部力量一直对耗，最后连邪异本体都没见到，就被外部力量堆杀了。
　　换做旁人拿鬼头刑刀来，再砍几十刀，也毁不掉邪异百分之一本源。
　　拼图外挂与鬼头刑刀的特质结合，真乃神器。
　　邪异力量快速散去，失重感出现了。
　　砰！
　　三四息后。
　　正常光亮出现，不再是一片漆黑。

第九十六 囚牢规则
　　陈岳落地，双腿微屈，轻松泄掉了下落的冲击力。
　　这股冲击力？
　　大概三十米高？
　　感觉下落的时间很长，应该是被邪异力量扭曲了，停滞在了空中，所以没有失重感。
　　他伤了邪异本源后，邪异力量散去，才真正下落，失重感恢复。
　　这是一个青石砖墙堆砌出的四方囚牢。
　　宽十五米，高十五米。
　　无窗无洞。
　　没有任何缝隙。
　　但他确实是从三十米左右的高处落下来的。
　　唯一的光亮，是角落一盏古朴长明油灯。
　　油灯后有三指粗细的油道，空气也是从这个油道内涌入的。
　　火苗很是稳定。
　　陈岳落地后，掀起了大量的气浪，却没有冲灭这盏油灯，火苗都没有颤动丝毫。
　　“邪异的规则与空间有关么？”陈岳有所猜测。
　　挪移？
　　空气中，密布着一股恶臭味，极为浓郁。
　　好像是屎尿、腐烂、血腥、呕吐、馊了的气味混合到了一起。
　　他下意识皱起了眉头，血腥味和腐烂味他能接受，但其它味道，再过几十年，他也接受不了。
　　在他右侧地面，有两人。
　　一蹲一躺。
　　蹲地的人正一脸见鬼的表情仰视着他。
　　蹲地的人是一名牙齿黑黄的中年人，骨瘦如柴，眼窝凹陷，头发如鸡窝般潦草，粘有不少脏污。
　　手持着一柄断骨磨出的匕首状物体，微微发黄。
　　动物骨头？
　　不对，这里哪有什么动物，是人骨？
　　在骨匕尖上，还挑着一根肉丝。
　　看牙齿黑黄中年的人举动，似乎要往嘴里送。
　　仰躺在地的人，是一名少年，双臂被绳索后绑着不说，看双臂角度，似已断裂。
　　他双目无神注视着天花板，身上不着片缕，骨瘦如柴。
　　他的腿，被几块石头高高架起，膝盖以下已经没有了皮肉，只剩下了白骨，烂肉被破烂布条、泥巴紧紧缠裹着止血。
　　但还是有部分血液从布条缝隙渗出，一滴滴落在下方不明器具内。
　　这不明器具不知什么构造，里面有一层粘稠血液。
　　“你，你，你……”牙齿黑黄中年人看着陈岳，嘴唇颤抖着，一脸惊恐问道：“是人是鬼？”
　　“人。”陈岳走到牙齿黑黄中年人身前，居高临下俯视对方。
　　“人怎么可能现在出现？这才第三天，时间还不到第十天呢？”牙齿黑黄中年人往后缩了缩，警惕性奇高，不想与陈岳挨着太近。
　　陈岳默默打量着这二人，都人不人、鬼不鬼了。
　　铛！
　　就在这时，一声钟鸣在这密闭空间内出现。
　　牙齿黑黄中年人神情激动，手脚并用跑到中心处，面对着陈岳，生怕陈岳与他抢夺。
　　三息后，地面多出了一大堆食物残渣，散发着难闻的味道。
　　好像还有屎尿味。
　　有苹果内核，有梨皮，别的就都是秽物了。
　　牙齿黑黄中年人俯趴而下，从一大堆食物残渣与秽物中，挑选出能吃的东西塞入嘴中。
　　很恶心，但他吃得很香。
　　狼吞虎咽完后，才恋恋不舍回到了原处。
　　很快，这一大堆食物残渣消失了。
　　来时无声无息，去时也无声无息。
　　见到这一幕，陈岳心有猜测。
　　陈岳对牙齿黑黄中年人道：“我们聊一下吧，我刚来，还不太清楚这里的规矩。”
　　牙齿黑黄中年人虽然很不想说话，不想浪费唾液，但见到陈岳一身肌肉、身上干了的血痂，以及手中散发着煞气的鬼头刑刀，好像刚经历了一场大战似的。
　　不敢不开嘴。
　　仔仔细细将所知的都说出。
　　期间，陈岳问了一些细节，牙齿黑黄中年人都老老实实补充。
　　“原来如此。”陈岳陷入了沉思。
　　这确实是一个囚牢。
　　这个囚牢，呈四方状，一层叠压着一层，没有人知晓有多少层。
　　只能靠每日分配的食物来隐约确定层数。
　　这个囚牢，每十天会给关押的人换一次层数。
　　分配到哪个层数是随机的，可能你今日在第一层，十日后就换到了三百层。
　　人数固定，一层两人。
　　每日分配一次食物。
　　食物是定量的。
　　从第一层不断往下传，囚牢内的人，只能吃不能藏留，否则会暴毙掉。
　　一些承受不住压力的人，想自杀的人，就会通过这个办法来暴毙，但仅限于前二百层。
　　二百层后，什么垃圾都不会有。
　　如果被分配到二百层以下，同层的两个人只能活一个，搏命！
　　听牙齿黑黄中年人说，这里所在的层数，应该是八十层左右。
　　基本能分到一些食物残渣，虽然吃不饱，但饿不死。
　　这里的人，都是无缘无故出现的，上一息还在家中老婆孩子热炕头，下一息就到了这里。
　　牙齿黑黄中年人玩转着手上的骨头匕首，一双眼睛直直盯着陈岳心脏处。
　　看着陈岳鼓鼓的肌肉，下意识咽了一口唾沫，舔了舔嘴唇。
　　很肥啊！
　　上一息，还极度平静的牙齿黑黄中年人，下一息就猛地站起，手中尖锐的骨头匕首，狠狠戳在了陈岳心脏处。
　　牙齿黑黄中年人在刺中陈岳的刹那，面露笑容，他的眼中有疯狂之色涌动。
　　叮！
　　伴随着一声金属脆响，以及骨头匕首的触感传回，牙齿黑黄中年人脸上的笑容僵住了。
　　金属脆响？
　　他没听错吧？
　　手上的触感告诉他，他刺中的不是人身，而是一个人形铁块。
　　他的骨头匕首都给崩掉尖了。
　　陈岳回神，慢悠悠垂目俯视牙齿黑黄中年人。
　　他咧开嘴笑了，露出一嘴白牙。
　　牙齿黑黄中年人在陈岳俯视下，不信邪且很努力地戳了戳，都用上了吃奶的力气，但得到的都是一个结论。
　　戳！不！进！去！

第九十七 肉身破规则
　　牙齿黑黄中年人胆颤心惊的抬头与陈岳对视。
　　见到陈岳在咧嘴笑，他脸庞抽搐了几下，讨好地咧开嘴笑了。
　　与陈岳的一嘴白牙不同，他一嘴黑黄，对比鲜明。
　　“你后退三步。”陈岳抬手，示意牙齿黑黄中年人后退。
　　牙齿黑黄中年人不明所以，但听话的后退了三步。
　　后退完后，他又向陈岳讨好的笑了。
　　嘭！
　　陈岳单腿立地，一记鞭腿，干脆利落。
　　四方青石砖囚牢内，似有雷暴出现。
　　在这道‘雷暴’下，牙齿黑黄中年人爆碎成了烂肉，隐隐有血雾出现。
　　烂肉与血雾落在躺地如死人的少年身、脸上，让他微微恢复了许意识。
　　少年恍惚一二后，一口咬住落在脸上的烂肉。
　　神情变得怨毒，狠狠咬咽起来。
　　他……想活着！想活下去。
　　陈岳收腿回腰，赤膊的身体被血雾浸湿。
　　他抬头注视着十五米高的天花石顶中心。
　　双腿，微微下弯。
　　邪异本源，是在上方？还是下方呢？
　　“没用的……”
　　地上的少年，恢复了许力气，打量着陈岳。
　　少年喉咙很干，声音嘶哑到了极致。
　　他目中，露出淡淡讥讽。
　　就在少年的这种讥讽中，陈岳一跃而起，如同一个人形炮弹，以拳锋为点，狠狠撞击在了天花石顶中心。
　　嘭！
　　哗啦啦……
　　天花石顶碎了，大量碎石遮蔽了空间，落砸向少年。
　　少年眼睛瞬间瞪大，目中的讥讽之色消失的无影无踪，转而是浓郁的震撼以及惊慌之色。
　　如同见鬼。
　　上一层，是两名枯瘦的女子，她们一脸惊骇地注视着破石而入的陈岳。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　……
　　陈岳没有时间与别人交流。
　　他跃起，打碎天花石顶，落下站稳，再度跃起。
　　周而复始。
　　一层层跃了上去，不过半刻钟时间，陈岳就到达了第一层。
　　天花石板碎裂。
　　碎出一个大洞，有土壤簌簌落下。
　　“出来了？”
　　陈岳踩在破洞旁的土壤上，抬头下，能看到十五米外，就是他跃下来的黑洞，能够看到月光。
　　还能看到站起身，一脸惊讶向下方望来的邢世鸣。
　　“不在第一层，那就在最下面一层。”陈岳低头，注视着下方。
　　下方，有邪异的外部力量涌现，要将他脚下撞碎的破口封住，似生怕他再进入。
　　一层层黑色细流如同蜘蛛网般，将破口缠绕封住，短短几息，就厚到了半米的程度。
　　陈岳无奈一笑，抬起刑刀，以刀尖对准这些黑色细流。
　　往上跃砸难，往下砸再容易不过。
　　嗤！
　　双臂肌肉虬结，上面青筋毕露。
　　他以四十万斤巨力一刀扎下，在一道气球爆碎的声音中，黑色细流尽数消散。
　　拼图外挂上，瞬间亮到了百分之十。
　　一步踏出，原路下落。
　　呼呼呼……
　　耳边，响起大量的气爆声。
　　在中间牢层停落了十二次。
　　嘭！
　　最后携带着巨力，出现在他一开始出现的囚牢房间。
　　在这一瞬间，他整个人化成了青黑色巨人状，重重砸在了地板上。
　　这一砸，就是连续下砸。
　　整个一层的地板全部炸碎，他一连砸落了十五层，才卸掉了这股力量。
　　大量碎石跟着他身后落下。
　　以他现在皮糙肉厚的程度，不在乎这些碎石落砸，任由砸在背部。
　　陈岳一手握着鬼头刑刀，另一手握拳，拳头如同巨锤，一拳砸下，地面出现了一个破碎大洞。
　　跃到下一层，继续砸。
　　周而复始。
　　一段时间后，陈岳出现在三百五十层左右。
　　这一层，他足足全力二十拳，才将地板砸出了一个破洞。
　　洞口，一股幽深且阴冷的力量蔓延而出，无形，肉眼不可视，将这一层地面都结出了寒冰，还不断向上蔓延。
　　这股阴冷力量比他在外面感受到的邪异力量强了十几倍不止。
　　应该是邪异本源！
　　陈岳深吸一口气，双目发亮。
　　握紧刀跳了下去。
　　五米，落地。
　　下方，一片漆黑。
　　但以他的眼力还是看到了，在角落，浮空着一团黑色的本源力量。
　　黑暗中，出现一阵阵恐怖尖啸，冲击着他的耳膜。
　　耳膜生疼。
　　陈岳没有磨蹭，双目中，有大量的妖异红光涌现。
　　一步跨前，鬼头刑刀大肆斩动，斩在了那团黑色本源上。
　　大量的妖异红光在黑暗中出现。
　　足足斩了五十刀，恐怖的戾啸戛然而止，本源力量彻底消失，掉落下一个刀鞘，正是鬼头刑刀的刀鞘。
　　外面的油灯熄灭了，一切归于黑暗。
　　为伸手不见五指的黑暗，很安全，已无任何阴冷感。
　　陈岳将刀鞘捡起，收刀，背回背部，散去了铁布衫第八层的形态。
　　二米三的身高恢复回了原样。
　　轻轻吁出一口浊气。
　　体内，内劲又能感知且运转了。
　　内劲在六扇聚劲丹的作用下，已经达到了一个极限，距离突破到通体境巅峰不远了，最迟一个时辰。
　　拼图外挂上，整个囚牢高清核心邪异图亮起，有大量的红色气流出现，缭绕其上。
　　……
　　外界。
　　感受着下方邪异力量的完全消散，邢世鸣松了一口气。
　　“陈岳！”
　　邢世鸣向下喊了一声，没有任何回音。
　　很久，很久，回音才传了上来。
　　可见黑洞有多深。
　　一刻钟后，陈岳出现在地面上。
　　“解决了……”与邢世鸣对视下，陈岳笑了。
　　“不错。”邢世鸣真的没想到陈岳能如此快解决，这可是禁忌级的邪异啊，这种邪异手段多复杂，外部力量无穷无尽，规则有多恐怖，他是知晓的。
　　几乎是无解。
　　陈岳在解决邪异上，确实有一手。
　　六扇门两大职责之一就是杀灭邪异。
　　看来，他将陈岳招入六扇门，是个无比正确的决定。
　　哪怕陈岳寿元不多，只剩个几年，在这几年，也能除掉极多邪异。

第九十八 没事了，我回来了
　　邢世鸣与陈岳聊了些其它事后，告别道：
　　“此处邪异解决，我暂时在南嘉府无事，就先离开一段时间。”
　　“我给你的地图玉简上，有地煞核心标注，距离南嘉府城最近的，是黑山地煞碑。”
　　“我相信你可以进入先天地煞境，等你入先天后，可以去郡城六扇门总部报道、上任、领取先天内功等。”
　　“其余事，我会一一吩咐好的。”
　　“回郡城么？”陈岳点头询问。
　　他抓到了邢世鸣口中的暂时二字，知晓邢世鸣留在南嘉府一定还有别的事，只是不知是什么事，能让邢世鸣如此身份、如此高手，长久停留在南嘉府，都比邢世鸣待在郡城的时间长了。
　　“不一定，先去其它府走一趟，你差不多有半年时间，应该就能感悟天地了可以突破先天了，那时候我肯定在郡城。”邢世鸣思索了片刻后，回复。
　　“了解。”陈岳点头。
　　“保重，出了府城后别太浪，外面很危险，与城里不是同一个世界，小心把小命浪没了。”邢世鸣摆了摆手，离开。
　　离开前，向四周的捕快说了几句话。
　　这些捕快都围了过来，看样子似要下去救人。
　　捕快们对陈岳讨好地笑了笑，他们听到了陈岳在下方闹出的响动，动静极大。
　　这种动静，不是普通高手能做到的。
　　……
　　胭脂坊，大量衙差连夜清洗着街道血污。
　　处理着尸体。
　　今夜的南嘉府城很不平静，城中到处都有嚎啕大哭声。
　　不少老百姓出来寻找自家人的尸体，不想被拉到焚寺去处理，想自行土葬。
　　还有人去帮焚寺的忙，赚一点工钱。
　　今夜，焚寺火光冲天。
　　胭脂坊陈堂。
　　两扇大门满是刀劈斧砍的痕迹，已经被拆卸下来，立到了一侧。
　　陈堂牌匾上，有一柄短剑插入的破损口。
　　短剑已被拔掉，但破损口还在，无法修复。
　　有种凄凉的感觉。
　　秦二坐在门槛上，他的身边，放着一双黑色的崭新布鞋。
　　还放着一个木盆。
　　盆内有温水，盆边挂着白色的软毛巾。
　　秦二一身疲倦，穿着一身沾染着血迹的黑衣，忧心忡忡的坐着，拳头握了又握，松了又松。
　　时不时朝街道尽头望一眼。
　　今夜，胭脂坊没有灯笼在外悬挂，街道很黑，不复往日的繁茂。
　　只能看到二十米远。
　　呱呱……
　　空中，有大量乌鸦飞过。
　　乌鸦这种动物，一旦成群结队地出现，就代表附近有很多尸体。
　　不止是乌鸦。
　　如果没有夜色的遮掩，是白天的话。
　　人们可以看到，南嘉府城上空，有密密麻麻的鸟类出现，皆是食肉食腐的种类。
　　蹬哒……
　　脚步声，突然在秦二左边出现。
　　一道圆滚滚的奇形怪状影子穿过了秦二的身体，打在了地面上。
　　秦二正在向右边方向眺望，没有注意左边，突然听到脚步声出现在自己身边，又低头看到了被月光拉长的影子，被吓得猛地站起。
　　实在是他今天受到的惊吓太多了，由不得他反应大。
　　站起身后，秦二转身看去。
　　却发现自己只能看到此人的胸膛，抬头下想要后退。
　　却忘了自己原先是坐在门槛上的，被门槛绊了一下，一屁股坐倒在门槛内。
　　秦二双手托地，仰头下，看清了来人。
　　这是一名魁梧的少年。
　　刹那间，秦二眼眶有些发红，整个人彻底放松下来，粗气从鼻孔里喷出。
　　“老大……”
　　“嗯。”陈岳赤膊上身背着鬼头刑刀，单手举着一个巨大的布包，穿着衙差的裤子，赤脚立地。
　　他垂首打量了秦二几眼，又看到了秦二脚边放着的那双崭新黑布鞋。
　　不由露出一抹发自内心的笑容。
　　心中骤暖。
　　“没事了，我回来了。”
　　……
　　陈堂内，尸体不少，都是天地门帮众们的尸体，堆满了堂院。
　　一具具尸体上，盖着半边白布，足有数千具。
　　高级、精英帮众占据了足足一半。
　　只留下了一条半米宽的道路，可容人下脚。
　　没有活人，都是尸体。
　　后院。
　　柳树下一间屋子，里面传出如雷的打鼾声。
　　似里面熟睡的人很累、很乏。
　　听说，人困乏到极限后，发出的鼾声会高得吓人。
　　鼾声一停，熟睡的人醒了。
　　屋内，是一面土炕。
　　墙壁上，有透过纸窗打入的光影，张牙舞爪，好似将要噬人的光魔。
　　楚龙辕在炕上翻了个身，裹了裹身上的薄被，缓缓睁开了眼睛。
　　这一睁开，楚龙辕瞬间受惊，他身体很是虚弱。
　　身体虚弱了，胆子也就小了。
　　楚龙辕瞪大眼睛看着炕边背对他坐着的肌肉女人，惊恐发问：“你？你是谁？怎么会在我屋内？”
　　闻言，肌肉少女古凤茵幽怨地向后扭头：“师父，人家是小凤茵呀，你忘了？”
　　“呃……”
　　楚龙辕一怔，看着那张熟悉的脸庞，大量记忆在他脑海中冲突着。
　　他清醒了，不再迷糊。
　　他依稀看到了古凤茵小时候，挥动着稚嫩的手脚向他跑来，求抱抱的画面。
　　不由暗暗叹息一声。
　　心中对陈岳有些咬牙切齿起来。
　　他娘的，他让陈岳教古凤茵做人做事、行走江湖的窍门，可没让陈岳教古凤茵横炼啊。
　　不过再咬牙切齿，也回不去了，已经是既定事实了。
　　而且，他现在打不过陈岳了。
　　也不知陈岳在众先天高手的追杀下，逃走了没有？
　　天地门崩毁了，普通帮众被杀的杀、四散奔逃的奔逃。
　　高级、精英帮众则都在胭脂坊，出去找了个地方过夜、休息去了，在二会三大帮、南嘉地盟的威胁下，都没敢往陈堂内聚集。
　　生怕被一锅端了。
　　整个南嘉府城，再无落脚之处。
　　即便是陈堂，说不定明天二会三大帮就杀进来了。
　　除生死外无大事，古凤茵想横炼就横炼吧。
　　至于出城找其它城镇，或前往其它府地讨生活。
　　楚龙辕没有这个念头。
　　整个南嘉府，在妖魔、邪异的威胁下，十城九空，普通城镇根本无力阻挡邪异、妖魔的入侵。
　　大量的人口聚集到了南嘉府城。

第九十九 三万里河东入海,五千仞岳上摩天
　　集合一府之力对抗妖魔、邪异，才有了府城中的繁华场景。
　　也有不少小村庄地理位置特殊，似冥冥中有什么在庇护，妖魔不入。
　　正常在野外生存，就是个死字。
　　早死与迟死的区别。
　　南嘉府城中心处有不少土地，但种出的粮食只够供应军队。
　　而在城外，虽有更为辽阔的土地，但都是拿命去种。
　　每日出城种地的农民，即便有护城军保护，也总有死伤。
　　只是这个死伤比，处在大部分人都能接受的一个程度。
　　城外的妖魔也不毁坏土地、粮食，他们似知晓只要土地和粮食一天存在于城外，就会有‘肉食’主动送上门。
　　就好像……
　　它们懂得不要竭泽而渔。
　　南嘉府城，在妖魔眼中，似乎就是一个大型‘猪圈’，除了无智慧的邪异外，除了特殊情况下，它们是不会将城池摧毁的。
　　而是让城池内的人们，不断繁衍，这样它们能享用到无穷无尽的食物。
　　细思极恐。
　　这与人类养猪有何区别？
　　但这个世界便是如此，生逢乱世，无可奈何。
　　至于前往其它府地。
　　楚龙辕未受伤前，只要外出小心一些，还能做到。
　　但现在……
　　除了不影响活动外，一身实力半存半无，很是虚弱，最快得养半个月，慢些的话一个月，才能恢复。
　　除非有好的灵药熬煮食用，或有四品疗伤丹药。
　　就看……
　　二会三大帮给不给他这半个月时间了。
　　想到这里，楚龙辕目中闪过一道厉芒，二会三大帮真要将他逼死的话，他也会想办法拉一个通体境武者随他一同下地府。
　　想到这里，暗暗发狠的楚龙辕猛地愣住了，他脸皮抽搐了几下，有些尴尬。
　　好在屋中只有古凤茵，也无人能知晓他的想法，否则会尴尬到将脑袋藏进地底。
　　二会三大帮哪里还有通体境？
　　都让陈岳切瓜砍菜般杀得精光，一窝端了。
　　噔噔噔……
　　敲门声响起。
　　“谁？”楚龙辕眼神一紧，紧张起来。
　　“陈大头目回来了，请你们过去一叙。”秦二激动未消的声音传入屋内。
　　闻言，楚龙辕与古凤茵身体一震，旋即狂喜。
　　这可是先天级的战力啊！
　　以后天之身，可败先天，这是多么强大的潜力？
　　只要不死，未来的发展已见一斑。
　　有陈岳在，天地门就有了新的主心骨。
　　此刻，他们终于安全了。
　　……
　　将楚龙辕、古凤茵、林一元送走后，让秦二守在屋外，守在柳树下。
　　他要闭关。
　　陈岳回到了房间，坐在了床边，将布鞋踢到了一旁。
　　屋子内，有一大木桶已凉的水。
　　他洗了个热水澡，然后见了楚龙辕。
　　楚龙辕是天地门最后一个通体境巅峰武者了，林一元也才通体境大成的实力。
　　战堂的统领们，虽然有一半没死，但都藏了起来，不敢冒头。
　　其余堂的统领们，尽数身死。
　　城中不缺低阶武者，普通帮众被打散不少，这是小事。
　　主要是核心的高级、精英帮众们，只剩下了八千。
　　这就是天地门最后的家底了。
　　死了太多人了，可谓血流成河。
　　胭脂坊清一色那几日，与今日比起来，就是小巫见大巫。
　　陈岳解了常服、脱了鞋子，坐在了床边，打开了手中一本古册。
　　这是他让楚龙辕帮他找的一本轻功，说是轻功也不是轻功。
　　此武功，名为《爆步》，黄级初品。
　　严格来算，它属于近身秘技。
　　但与轻功有异曲同工之处，可发挥短程轻功的作用。
　　天地门有一门玄级的轻功，门主修炼的就是它，但入门过程太难了，也太耗费时间了。
　　轻功是入门最难、最繁琐、最消耗时间的武功，没有之一。
　　门主耗费了几十年功夫，才炼成了第一层。
　　所以今日天地门门主被几名先天武者围杀，没有逃掉，脑袋都被割了，钉在了淮河拱桥中心，最后落水被冲走。
　　通过天地门门主的下场，还有今日与六名先天武者的一战，让他认识到了自身的短板。
　　肉身无匹，但速度不行。
　　虽然靠着肉身力量，速度与对方施展轻功差不多，但这六人都不是擅长轻功的武者。
　　若遇到擅长轻功的武者，他追不上对方，会被对方‘放风筝’式拖死。
　　或者他被对方追杀，打也打不过，逃也逃不了，这不是必死无疑么？
　　南嘉府武者圈子里有一个公认，横炼武者皮糙肉厚力量大，但速度不行。
　　他觉得不对，一个走极致道路的武者，不应该被速度拖累。
　　别的横炼武者或许没有时间，没有精力去练轻功。
　　但他不同，他有外挂！
　　陈岳脚前，有一个小木桶。
　　桶内，泡满了药液。
　　这药液是《爆步》入门所需，爆步还是很好入门的，只是需要的药材很稀有，不好找，运气不错的是，他从二会三大帮总部里洗劫来的灵药里有。
　　这些东西，已经被他全部带了回来。
　　正常修炼爆步，干练的话，有半年时间也能入门。
　　一般没人会用价值几十万两的药材，去辅助一门黄级初品的秘技入门。
　　这在外人看来，就是浪费。
　　放下古册，陈岳已经将里面内容记在了脑子里。
　　细细过了一遍，确定无问题后，将脚掌泡入木桶药液，以内劲运转特定经脉线路，聚集向腿部、脚掌，开始入门。
　　一个时辰后，木桶内的药液彻底消失，变回了清水状。
　　陈岳抽出脚掌，盘膝坐地，打开了拼图外挂。
　　境界、武学。
　　境界：通体境巅峰。
　　……
　　武学：
　　蛮虎般若功
　　品阶：黄级上品
　　分级：共五层
　　状态：第十四层
　　……
　　魔刀
　　品阶：无/禁功
　　分级：共四层
　　状态：第二层
　　……
　　铁布衫
　　品阶：玄级初品
　　分级：共五层
　　状态：第八层（可提升）
　　爆步
　　品阶：黄级初品
　　分级：共一层
　　状态：已入门（可提升）
　　……
　　提升！提升！提升！
　　陈岳连点三下，铁布衫变成了灰色。
　　拼图上缭绕的红色气流，用掉了大半。
　　铁布衫又开始突破极限，相当于自创武功了。
　　嘭！
　　一声爆响，陈岳肉身猛地膨胀了一圈，熟悉的青黑色再度密布全身。
　　一根根青筋毕露，开始在体表颤动。
　　好似一条条小蛇在皮肤下窜动。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　连续不断的骨骼爆响，在体内出现。
　　……
　　半个时辰后，陈岳睁眸，他的骨骼变的更加精密了。
　　“继续。”
　　陈岳看着还剩下小部分的红色气流，开始点动爆步。
　　提升，提升。
　　提升，提升。
　　提升，提升。
　　提升，提升。
　　提升。
　　一连九下！
　　爆步突破了八次极限，然后陷入了灰色。
　　而红色气流，还剩下一些。
　　……
　　翌日，阴天，细雨如绵。
　　陈岳换上了一身黑色武士劲装，将鬼头刑刀仔仔细细擦拭一遍后，斜背在了身后，拉开了屋门。
　　屋外，柳树下。
　　站有大量的人。
　　以楚龙辕、林一元、古凤茵、林麟涛、秦二等人为首。
　　光头坤这些头目微靠后。
　　他们眼中血丝密布，似都一夜未睡。
　　整个陈堂都站满了人，密密麻麻。
　　皆双目赤红且一脸期盼地注视着陈岳。
　　呼吸间，鼻音很重。
　　而原先在陈堂中堆积如山的尸体，都放到了街上的棺材里。
　　一只麻雀斜翅掠过了陈堂上空，棕黑色的眼睛里映照出黑白色的世界。
　　大量木棺停放在胭脂坊一条条街道两侧，看不到尽头。
　　棺材顶部，皆有一根被血迹浸染的白色帮条。
　　帮条一角被棺盖压着，随风抖动，似在无声地诉说着什么。
　　街道中心，伫立着大量的天地门帮众，皆换上了一身崭新的黑衣，都低着头，单手握紧制式长刀，另一手用布条将刀柄与手掌，一圈圈缠死。
　　肃穆无声，煞气隐现。
　　人山人海。
　　人数过万，无边无岸。
　　陈堂内，陈岳平静注视着众人。
　　在所有人的目光下，他将一根缝有‘天地’二字的白色帮条缠于手臂上。
　　随着陈岳的动作，所有人一脸肃穆的取出帮条，绑缠于手臂。
　　从陈堂内到外，从门口到街道上。
　　一传十，十传百……
　　所有天地门帮众，都在做同一件事，且很严肃、认真。
　　绑好帮条，陈岳身体笔直，迈步向外走去。
　　脚掌踩过一个凹陷地砖内的积水，荡出了一圈圈涟漪。
　　众人让开一条通道，然后跟在了陈岳身后，除了齐刷刷的脚步声外，静谧无声。
　　出陈堂，过胭脂坊中心大街。
　　细雨如雾，人山人海的帮众整齐跟在陈岳身后，长刀牢握于掌心，刀尖垂地。
　　眼睛，都渐渐红了。
　　每过一条街街道，都有大量的天地门帮众从街角、小巷窜出，加入队伍。
　　有衣衫破碎的，有断手的，有身上满是血口的……
　　怒目无声。
　　三万里河东入海，五千仞岳上摩天！

第一百 南嘉天盟
　　中心坊，中心府街。
　　南嘉封禅广坛。
　　有大量的民众围聚在周围，且民众在不断增多。
　　似大半个中心坊的民众，都汇聚过来了。
　　人声鼎沸，比肩接踵。
　　“听说了吗？昨夜天地门被灭，高层尽数被斩杀，天地门门主脑袋都被斩落于淮河，被水冲走了。”
　　“刚听说，我说昨夜怎么打打杀杀声音那么多，吓得我们一家人缩在被子里，不敢出声。”
　　“真是难以置信，南嘉府第一江湖帮派，就这么被灭了？”
　　“是啊，天地门的帮众好像还不错，反正我没见过他们骚扰、欺负过老百姓，可惜了。”
　　“对，其它江湖帮派就不太约束下面帮众，尤其是乾坤会的帮众们，一个个嚣张跋扈，恨不得眼睛长到脑门上。”
　　广场上，三五成群的百姓，交头接耳讨论着。
　　穿补丁衣服的穷民与穿玲珑绸缎的商贾、地主，凑到一起，讨论得热火朝天。
　　直径千米的封禅广坛四周高层建筑内，也挤满了人。
　　一栋茶楼，最高一层人满为患。
　　“别讨论天地门了，都是过去式了。你们既然来到这里看热闹，就应该都知晓二会三大帮与南嘉地盟组建联盟的事吧？”
　　“当然知道，就在这封禅广坛上举行仪式，否则我们从其它坊费心费力跑过来干嘛。”
　　“是啊，这个茶楼是距离封禅广坛最近的高层建筑，今日茶钱涨了数十倍，不是为了看仪式，我们花这个钱干什么。”
　　“新组建的势力，好像叫什么南嘉……对，南嘉天盟！”
　　“好家伙，这是要南嘉府江湖帮派大一统啊，从此避免内耗。”
　　茶楼内，都是身家不菲，出手大方的富人。
　　没钱的，根本付不起茶钱。
　　……
　　封禅广坛朝南一片，有中心坊镇坊军维持秩序，留下一条二十多米宽的通道，连通着中心府街的街道。
　　镇坊军一个个甲胄厚重，手握长枪，充满肃杀之气。
　　广场上，站满了二会三大帮和南嘉地盟的高级、精英帮众。
　　一个个脸上都洋溢着喜色。
　　大一统后，以后不再内耗下，他们长久存活的概率会大不少，以后的日子会好过很多。
　　广场中心，有一直径三百米的圆形祭天台。
　　三十九层台阶，呈祭天之数。
　　祭天台上，铺满了红软布，红软布四周，摆满了木椅。
　　木椅上，已经坐了不少人。
　　南嘉府通判，孔文靖。
　　南嘉府推官，夏志。
　　府经历司经历，伊镇川。
　　南嘉府知事，林胤燃。
　　府司狱司司狱，黄骞昊。
　　西南城区镇守将军厉天明。
　　正东城区镇守将军……
　　八大城区镇守将军悉数到场，八大城区坊衙主全部到场。
　　二会三大帮、南嘉地盟堂主、统领的区域，空空落落，只坐三人，其中一人为一名老者。
　　此老者，正是原天地门天地外堂副堂主的雷仝，是雷鹤鸣的父亲。
　　雷仝一脸舒畅的坐在空荡荡的区域。
　　二会三大帮所有通体境武者，只剩下了他们三人了。
　　除了先天武者外，他们就是南嘉天盟最大的管事者。
　　正是他，将众天地门高层的行踪泄露，对整个天地门的覆灭，起了一个无比巨大的作用。
　　功劳极大。
　　南嘉府城的众官吏，在恭贺着一名面色虚白的中年人。
　　此人有一双桃花眼，在中年人中，模样称得上绝佳。
　　正是南嘉府城副府主颜亦彬，即将上任
　　而南嘉府城原府主柯瀚义即将被调离。
　　“柯府主来了。”官吏中，有人轻语提醒。
　　颜亦彬冷眼瞧去。
　　能看到，一中年男人和一名少女打着一黑一粉二色油纸伞，跨过最后一个台阶，走上了祭天台。
　　正是府主柯瀚义与他的女儿柯雨熙。
　　众官吏都齐齐站起身来相迎，包括颜亦彬。
　　哪怕已经确定了，柯瀚义要被调离，府主颜亦彬要上位，但这不是还没正式调离、上任吗？
　　私下恭维颜亦彬是私下，表面对柯瀚义的尊敬可不能少。
　　吏场上的东西，一日不定，一日就有变数。
　　在一堆问好声中，柯瀚义坐到了第一个位置上，他的身后就是颜亦彬。
　　与颜亦彬皮笑肉不笑地交谈几句后，柯瀚义注视着祭天台中心的六大先天武者，默默等待起来。
　　此刻，他心中五味杂陈。
　　天地门门主，与他关系不错，他一些无法用官面力量解决的事，都是天地门帮他去做。
　　他给天地门分配灵石时，也会尽量多一分一些。
　　颜亦彬脸上微笑着，心中对柯瀚义冷笑。
　　天地门已灭，柯瀚义最迟几日就会调离，如果他是柯瀚义，早就接受现实低头了。
　　而不是现在还摆着府主的架子。
　　南嘉府城的地下势力，将由新组建的南嘉天盟掌控，与他互相帮助。
　　他给对方灵石，对方帮他做事。
　　南嘉府，以后就是他的天地！
　　虽然听说蹦跶出一个叫陈岳的小跳虫，能以后天肉身与先天武者战平。
　　但南嘉天盟有六大先天境武者，这个后天的小跳虫，还翻不了身。
　　他一掌便可覆灭。
　　不会成为变数。
　　想到以后，他一言一语就能影响南嘉府，能影响无数人。
　　颜亦彬内心激动下，身上汗毛都根根竖立起来。
　　柯雨熙坐到了靠后处，一脸不快。
　　一是因为他父亲将被调离的消息，二是因为她听说，天地门覆灭，那个她看起来有眼缘的大头目死了。
　　在胭脂坊坊衙见过一次后，她觉得那人挺有意思的。
　　可惜还没有机会认识，交个朋友。
　　就听到了对方死亡的噩耗。
　　祭台中心，一个大型的阴阳图地板图上，盘膝坐着六人。
　　衣服湿漉漉的，头发潮粘。
　　雨，渐渐变大了，从雨雾变成了连珠小雨。
　　这六人，分别是：
　　飞云帮帮主元鸿，南嘉地盟盟主戴芷芙，霸鲸帮帮主乌清仪。
　　乾坤会会主凌泽言，血虹会会主荆正天，黄沙帮帮主朱晖。
　　二会、三大帮、南嘉地盟的最强者。
　　六大先天境。
　　至于来帮忙除掉天地门的黑山寨副寨主诸中杰，赤日帮副帮主闽云奎，已经拿了好处离开了府城。

第一百零一 拳杀先天
　　闽云奎临走前，千叮嘱万嘱咐六人。
　　说章豫郡六扇门门主邢世鸣不会在南嘉府城待太久，邢世鸣一走，就宰了陈岳，绝对不能给陈岳突破先天的时间和机会。
　　哪怕冒着得罪邢世鸣的风险，也要先将陈岳宰掉。
　　六人已经得到消息，在昨夜，邢世鸣就离开了南嘉府城。
　　只等今日仪式一完，就将陈岳宰掉，将胭脂坊、临永坊收回。
　　“时日已到，歃血为盟。”雷仝看了眼天色，起身走到六人不远处，主持结盟仪式。
　　铛！
　　随着雷仝蕴含内劲的话语喊出，封禅广坛上响起了铜钟音。
　　一响就是九下。
　　九为极致的意思，象征着此次会盟期限为永久。
　　刹那间，整个封禅广坛，以及周围的建筑内，都变得寂静无声。
　　能看到祭天台的人，都静静注视着，看不见的，也都安静听着。
　　凌泽言六人站起身来，互相对视一眼，皆将大拇指咬破，然后将拇指血涂满了嘴唇。
　　“诚意已表。”
　　“宣誓缔约！”雷仝又是一声高喊。
　　钟声再度响起九下。
　　“天地浩荡，万物不息，今日我乾坤会……”
　　凌泽言六人开始宣读缔约，另外四指朝天结印，这是向天地立誓的手势。
　　“永结盟友，共赴大同。”
　　“今日后，乾坤会，血虹会、黄沙帮、飞云帮、霸鲸帮、南嘉地盟同进退。”
　　“同享福，共患难。”
　　“虽非同日建帮，却求同生共存，荣灭大同。”
　　“一荣俱荣，一损俱损。”
　　“我们六人，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
　　……
　　黑厚的云层中，响起一道闷雷，似这方天地在回应着六人。
　　“盟成！”雷仝全力高喊出声，回音不断。
　　凌泽言六人站前，站到了祭天台出入台阶处，背负着双手。
　　向下俯瞰，无边雨幕下，人山人海，如同蚂蚁群，黑压压大片，看不到尽头。
　　封禅广坛四周，有最少十万人汇聚。
　　每条小街、小巷，都挤满了人。
　　屋顶上也站满了人。
　　这还是封禅广坛是为了祭天而建，考虑到了人多的拥挤问题，已经扩大到了极限。
　　若换成其它地方，撑死万人就挤不下了。
　　六人心中，顿生出无穷豪气。
　　身上，浩瀚的先天威压，蔓延而出，压向下方。
　　“天盟，天盟，天盟……”
　　一道道呐喊、欢呼声从封禅广坛上的众高级、精英帮众口中出现。
　　一重重声浪，冲击着这方天地。
　　“天地门，天地门，天地门……”
　　凌泽言抬起手臂，露出笑容，不等他讲话。
　　一重重其它声浪突兀出现在天地中，很高，几乎将天盟二字的声浪压了下去。
　　而且天盟与天地门发音本就有二字相同。
　　短暂混乱了几息后，就融合到了一起，听在所有人耳中，就变成了天地门。
　　祭天高台后方，众南嘉府城官吏所在，一个个面面相觑起来，不知道发生了何事。
　　还有人敢在二会三大帮结盟时闹事？
　　谁这么大胆子？
　　天地门余孽么？
　　“在那！”南嘉地盟盟主戴芷芙一指中心府街大道方向。
　　凌泽言等先天武者齐齐望去，目中都泛起了杀机。
　　谁捣乱？他们就宰了谁！
　　能够看到，有黑压压大量人马分开人群进入封禅地坛，与封禅地坛上的天盟帮众冲撞、厮杀到了一起。
　　四周的围观百姓，顿时受惊，向后退去。
　　惊慌下，挤压到了一起。
　　原秩序井然的封禅地坛，立马大乱起来。
　　中心坊的镇军努力维持着秩序，尽量避免踩踏事件发生。
　　“天！地！门！余！孽！”凌泽言目中杀机都快要溢出了，一字一顿低吼出。
　　“我们六人谁下去解决一下。”黄沙帮帮主朱晖蹙眉道。
　　嘭！
　　就在这时，大地一声震动。
　　能够看到，有一团蘑菇水爆从地面升起，大量碎砖随着这团水爆一起升空。
　　在水爆中，一团人影急速升空。
　　足足跃起了几十米高。
　　在天空中，在雨幕中，形成了一个黑点。
　　将雨幕都给撞出一条笔直且晶莹的白线，划破长空。
　　黑点四周，隐有雷弧闪烁。
　　下一瞬，这个黑点骤然变大。
　　足足膨胀了数成。
　　从普通魁梧汉子，立即变成了一名身高两米四五，虎背熊腰，一身青黑色皮肤，角质密布，如同穿上了铁杉的巨人。
　　这巨人衣衫被撑碎，一块块如钢铁般坚硬的肌肉躶露在雨幕、空气中。
　　空气都被撞出了数道气爆。
　　这巨人，正是陈岳。
　　铁布衫十一层！
　　一双铁拳极大，手臂上青筋毕露，如同树根缠身。
　　陈岳跃空三下，出现在了祭天高台的上空，出现在了凌泽言六人的头顶。
　　六名先天武者认出了陈岳，身体一闪，分别散开。
　　陈岳也不找别人，在凌泽言惊恐的目光中，裹挟着无穷力量，一拳重砸而下。
　　嘭！
　　正中凌泽言脑袋，生生将凌泽言脑袋砸入祭天高台石砖内。
　　陈岳脚掌落地，拳头锤着凌泽言的脑袋，已经锤进了地板半米深！
　　大量地板裂纹，以这一拳，以陈岳脚掌为中心。
　　如蜘蛛网般，向四周蔓延开来。
　　足足蔓延出了数百米。
　　半个祭天高台因为陈岳这一拳，出现了裂纹！
　　大量碎土、碎石四溅。
　　天地雨幕被撕裂。
　　咔嚓！
　　不过一拳，凌泽言脑袋上堪堪浮现出的护体罡气，就被砸出了裂纹。
　　凌泽言脑袋在碎石下，身体在地面，双腿高高翘起，不断颤抖着。
　　所谓的先天威压，已被一拳轰散。
　　“救……”
　　碎石中，依稀传出凌泽言含糊不清的字语。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　陈岳抬起拳头，双拳如同巨锤，面无表情，一拳又一拳砸下。
　　不过一息时间，十拳便已砸完。
　　拳声如雷爆。
　　陈岳将拳头从碎石中抽出，缓缓站起，看向周围一脸惊骇的五名先天。
　　拳锋上，已沾满血迹。
　　地上，凌泽言的身体一动不动，在雨水浇淋下，很快失去了温度。
　　已经死得不能再死。
　　“一起上，杀了他！”血虹会会主荆正天双目中满是不可置信之意，与陈岳对视下，他心中竟生出了一股多年未出现的情绪。
　　这种情绪，很陌生。
　　是？恐惧么？
　　嘭！
　　在荆正天话落、扪心自问的刹那，陈岳已经出现在荆正天身前，后仰，抬膝，重踹而出。
　　朝天一脚！
　　脚后跟精准无比地踹在了荆正天下巴上。
　　一道肉体与罡气撞击爆响出现，传空如雷。
　　震得四周的人耳膜嗡鸣，刺痛不已。
　　官吏们一个个面露痛苦的捂住了耳朵。
　　荆正天如同一只后仰的死虾，被陈岳一脚踹上了天穹，撞碎了大片雨幕，撞出了一团团白色雾爆。

第一百零二 杀，杀，杀
　　砰！
　　大地震颤，祭天高台塌陷了一块。
　　陈岳已然冲天而起，身体笔直，极速追上了天穹上的荆正天，并超过了荆正天半个身子，出现在荆正天头顶。
　　半空中，荆正天一脸惊慌之色，他就连躲避一下都做不到。
　　只能疯狂将体内内劲倾泻而出，在身上化成罡气保护自己。
　　然后眼睁睁看着如巨人般的陈岳高抬腿，一脚劈下。
　　陈岳脚掌，将荆正天脸部完全覆盖。
　　这一脚下。
　　荆正天整个人如同炮弹般，狠狠砸落下去。
　　这个速度，是升起时的十几倍。
　　越往下落，速度越快。
　　砰！
　　一声重响。
　　荆正天生生将祭天高台砸碎一角，随着漫天碎石滚落了下去。
　　“啊！！”
　　荆正天发出歇斯底里的惨叫，他的整个右臂、右腿，已经扭曲爆碎，断骨戳破衣服扎了出来。
　　堂堂先天武者，堂堂护体罡气。
　　竟然不堪陈岳两脚。
　　陈岳开始下落，在无数人目光下，一手握住了刑刀刀柄。
　　因为身背刑刀，还踏了荆正天一脚，翻了一个跟头后，身体与地面几乎是平行着下落。
　　如同鹰落，死死盯着地面。
　　下方，看到了荆正天惨状的飞云帮帮主元鸿，南嘉地盟盟主戴芷芙，霸鲸帮帮主乌清仪，黄沙帮帮主朱晖四人。
　　脸色难看至极。
　　不过四人没有浪费这个千载难逢的机会，有三人出现在陈岳即将落地的下方。
　　元鸿擅使两柄短剑，此刻已将短剑抽出。
　　剑上，一重重先天内劲涌现，缠绕，形成了缠丝一样的东西。
　　先天威压尽显。
　　先天缠丝剑劲！
　　霸鲸帮帮主乌清仪则用的一对拳刺，以先天内劲裹挟着，向从天而降的陈岳击去。
　　玄级初品武学，霸鲸拳！
　　为霸鲸帮的镇帮拳法。
　　相传练到顶级，可一拳碎鲸。
　　南嘉地盟盟主戴芷芙，是手持一把大刀冲过来的，此大刀一人高，原藏于座位底下。
　　刀背上，卡着一个个金环。
　　挥动间，有清脆悦响。
　　戴芷芙虽为中年妇人，但身材丝毫不差于二十出头的女人，而且更为丰腴，上身极为丰满。
　　这样一个妇人，却手持了一柄一人高的大刀。
　　视觉上很是突兀。
　　“戴家古法，九环连斩！”戴芷芙双手紧握金环大刀，双臂鼓起，虽无古凤茵那么夸张，却也鼓到了一个可观的程度。
　　刀划过长空，刀气纵横。
　　刀环震动，乱人心神。
　　虽只是黄级武学，却被戴芷芙练到了极致，练到了巅峰！
　　黄沙帮帮主朱晖则没有靠近，而是摸出了一枚枚金钱镖，镖上淬了毒，一缕缕先天内劲缠绕在上面。
　　手腕抖动，向着还未落地的陈岳射了出去。
　　一枚枚金钱镖在空中连成了直线，破开雨雾，精准无比地射在了空中无法闪躲的陈岳身体上。
　　他腰间还悬挂着一个毒粉袋子，只是因为戴芷芙、乌清仪、元鸿三人围了上去，他不能动用。
　　否则偷袭之下，撒到了眼睛、伤口上，就是境界比他高、实力比他强的武者，也得栽。
　　听起来是很下九流，与先天武者的身份不符。
　　但在生死搏杀下，什么下九流、下三滥，都顾不上了。
　　活着的人，才有资格去评价别人。
　　铛、铛、铛、铛……
　　金钱镖撞击在陈岳肉身上，撞出了道道火星，被一律弹飞了出去。
　　就好似不是撞击在人体上，而是撞击在了一块人形钢板上。
　　轰！
　　陈岳双目中，浮现出淡淡的妖异红光，在一连串清脆的金属摩擦声中，鬼头刑刀出鞘。
　　双脚终落地。
　　从高空落下，祭天高台剧烈震荡，落脚处在往下凹陷。
　　裂纹密布。
　　其余三名先天武者的攻击已到，一同轰击在了陈岳肉身上。
　　叮叮当当……
　　在一连串金属碰撞音中，戴芷芙的金环大刀结结实实斩在了陈岳脖颈上。
　　戴芷芙三人只觉得打在了一座铁山上，他们引以为傲的先天内劲，竟然破不了陈岳那一身青黑色皮肤。
　　只在上面留下了道道白点、白痕。
　　还摩擦出了点点火星。
　　不等几人变色。
　　陈岳动手了，一刀斜斩，连斩三刀。
　　魔刀一斩，只攻不防！
　　每一刀都斩在了戴芷芙脖颈上的同一个位置。
　　戴芷芙不断后退，陈岳不断跟上。
　　戴芷芙在陈岳劈她脖颈的同时，也拿巨刀斩在陈岳脖颈上，也是同一个位置。
　　可惜毫无作用，只是斩出了道道火花。
　　陈岳脖颈上只断了几根汗毛。
　　劈精铁都没这么难。
　　陈岳在第一刀时，靠着鬼头刑刀的锋锐与强大的肉身力量，戴芷芙的护体罡气就出现了裂纹。
　　在第四刀后，戴芷芙护体罡气破碎，一颗脑袋飞了出去。
　　姣好面容上，还有戴芷芙惊怒、不甘的神情，已永远凝滞。
　　戴芷芙，死！
　　在陈岳刀斩戴芷芙的期间，元鸿与乌清仪也在不断攻击着陈岳。
　　双剑与拳刺，动用强大武学，不断刺在陈岳身体要害部位。
　　一阵金属脆响中，陈岳却是理都没有理二人，只是连斩四刀，先将戴芷芙斩死。
　　铁布衫突破极限到十一层后，他已经不在乎几人的攻击了。
　　铁布衫第八层与第十一层，完全就是两个天地。
　　这时，朱晖投掷出了一大把不知什么材料制作的锋锐细针，射向了陈岳面部，针尖发黑，似抹着毒液。
　　“逃！！”
　　朱晖高吼一声，扔出毒针后，看都没看结果，转身就跃出了祭天高台，沿着台阶，向下方逃去。
　　这一声吼，惊到了南嘉府城众官吏，吓到了封禅广坛上与天地门帮众厮杀的众天盟弟子。
　　不少人停手向这边望来。
　　面对毒针，陈岳眼皮一闭，下巴一缩，将眼睛和罩门护住。
　　然后松掌，任由鬼头刑刀下落插入碎砖中。
　　双腿微蹲，双臂如同大鹏展翅般，快速展出，一左一右抓住了元鸿与乌清仪的脖颈。
　　叮叮当当……
　　在一阵子金属撞响后，陈岳完好无损睁开了双目。
　　暂时顾不上逃走的朱晖，将一脸惊恐的元鸿与乌清仪重重扔在了地上。
　　令二人面部朝下摔地。

第一百零三 当六扇门不存在么？
　　陈岳双腿岔开，微微跳起落下，两只硕大的脚掌踩在了地上二人的腰背部，确定二人从他脚掌下挣脱不得后。
　　这才放心的拔起鬼头刑刀，一刀又一刀的剁在了二人后脖颈上。
　　如同在案板上剁排骨。
　　元鸿后脖颈上一刀，乌清仪后脖颈上又一刀。
　　很平均，绝对不会厚此薄彼。
　　很公平。
　　没有一点花样，就是纯暴力美学。
　　我皮糙肉厚，你破不了我的防御，力气也不如我，你虽有护体罡气，但我能按住你慢慢砍。
　　直到砍破为止。
　　干脆利落各四刀后，元鸿与乌清仪脑袋被剁下，咕噜噜滚到祭天高台的凹陷碎砖处。
　　死不瞑目。
　　陈岳扫过祭天高台上，一脸惊骇注视着他的众南嘉府城官吏，一步踏出，从祭天高台上跳了下去。
　　跳在了在地面拉出长长血痕，一头冷汗，单臂扣住台阶，咬牙往下爬的荆正天身前，将台阶踩碎大片。
　　荆正天身体一颤，颤巍巍的抬起了脑袋看去。
　　陈岳低头与荆正天对视，看出了荆正天顽强的求生欲，半边身子了还想跑？
　　咧嘴一笑，抬臂就是二刀。
　　荆正天死，脑袋从台阶上滚落了下去。
　　陈岳又一步踏出，跃上了高空。
　　嘭！
　　这一脚，令台阶半边塌陷了足足十几米长。
　　大量碎石落向下方的封禅广坛。
　　九重爆步！
　　陈岳这一脚下，有爆步九重叠加，所以才造成如此强大的冲击力，令他速度达到了以前从未达到过的层次。
　　不过一步，就落在了全力动用轻功，逃到了封禅广坛上的朱晖身后。
　　将封禅广坛砸出了一个巨大凹陷，震得封禅广坛上的所有人停手，皆是如视怪物般望来。
　　身为人类，怎么能跳的那么高？那么远？
　　这还是武者么？
　　“你，你，你……一夜之间，速度怎么会提升的这么快？你不是横练武者么？”朱晖听到动静，扭头下被吓得魂魄差点散掉，全力运转轻功的双腿都有些发软了。
　　手掌连摸向毒袋。
　　明明昨夜，陈岳的速度还与他差不多，有灵石辅助恢复内劲下，陈岳根本不可能追上他的啊！
　　砰！
　　陈岳懒得回答，又是九重爆步。
　　九重爆响在脚底出现，如同炸雷。
　　这一下，体内内劲彻底消耗散尽，导致九重爆步爆发得不完美，速度慢了很多。
　　而且铁布衫第十一层的状态也散去了。
　　不过已无所谓，他与朱晖之间距离很近，这不完美的九重爆步，足够拉近距离了。
　　陈岳出现在朱晖身后，双手持刀，抬臂竖劈而下。
　　正中朱晖脑门。
　　咚！
　　朱晖一个趔趄，头顶的护体罡气半裂，承受不住巨力，被轰倒在地。
　　将封禅广坛上的巨厚石板都给砸碎大片，隐现凹形。
　　“饶……”
　　陈岳连斩三刀，不等朱晖口中的话说出，不等朱晖压在身下的手掌抽出，就将朱晖护体罡气斩灭，将朱晖脑袋斩了下来。
　　朱晖如镜面般平整断颈上的血液喷出数米远。
　　朱晖身死。
　　至此，二会三大帮、南嘉地盟六大先天武者，全部死亡。
　　封禅广场上，满场寂静。
　　原先踩踏拥挤着想要逃离的普通民众，也停下了脚步，呆呆的望来。
　　哗啦……
　　寂静无声后，就是大量的兵器掉落音。
　　南嘉天盟的帮众，面如死灰地将兵器扔下，再无抵抗的心思。
　　一个人扔兵器，一堆人跟着扔，到最后，几乎全部将兵器丢地了。
　　“杀！”
　　众天地门帮众见到这一幕，回过神来，直接持刀或捅或砍向南嘉天盟的帮众。
　　短短一两息时间，南嘉天盟的高级、精英帮众大幅度死亡。
　　南嘉天盟的帮众突遭砍杀，惊慌之下，一边咒骂天地门帮众这么对待俘虏，一边想要弯腰捡起兵器。
　　可惜，迟了……
　　天地门帮众怎么会给对方这个机会。
　　又不是陈岳让对方将兵器扔掉的，他们砍杀起来，没有任何负担。
　　昨夜他们天地门帮众被对方砍杀，也没见扔下兵器投降，对方就会停手啊。
　　陈岳看到了这一幕，没有任何阻止的意思。
　　丢下兵器就不杀？
　　天下间，哪里有这样好的事情？
　　放下屠刀立地成佛的好事，听听就好。
　　陈岳用鬼头刑刀在朱晖的衣服上擦拭干净，收于背鞘，向祭天高台走去。
　　路上，遇到了秦二。
　　秦二给陈岳送来了一身宽松黑色长袍，和一双崭新布鞋。
　　“将尸体摸一下，别用手，此人擅长用毒，小心他死前在自己身上留下什么毒粉。”穿上衣服鞋子后，陈岳多吩咐了秦二一句。
　　衣服略显不合身，微乎其微，除了自己能感受到外，外人看不出来。
　　这是因为他这次突破后，身体骨骼密度更强、更坚韧的原因，正常身高从二米降到了一米九八，腹肌八块，肌肉也更为坚硬、鼓起了。
　　但他铁布衫突破到十一层后，运转后，气血充斥下，身高已达两米五。
　　以前只有两米三。
　　“摸完朱晖的尸体，祭天高台上还有五具，别忘了。”
　　秦二厮杀经验不足，他可不想秦二栽在摸尸这件收尾工作上。
　　看朱晖的厮杀手段，这种可能性很大。
　　“是。”秦二心中一颤，他还真忽略这种细微处了。
　　陈岳不提醒，他肯定直接上手摸。
　　秦二想到平时见到陈岳在生活上的谨慎，对陈岳不由更为佩服了。
　　如果是他，拥有陈岳这么强的实力，说不定哪天就被别人用阴招杀了，行走江湖，陈岳如此才是正确的。
　　胜不骄，败不馁。
　　在震空的屠杀声中，陈岳登上了祭天高台。
　　众南嘉府城官吏齐齐起身相迎，一脸笑容。
　　“这位就是曾经的合劲境武者第一人、淬骨境武者第一人、南嘉横炼武者第一人的陈岳兄吧？”颜亦彬率先走上前去，拱起双手，一脸笑容。
　　“不愧是少年英雄，盖世天才。”
　　颜亦彬表面一脸笑容，心中却是极为拥堵。
　　刚刚成立的南嘉天盟……没了。
　　他见过那份围杀六壬拍卖行内的名单，陈岳在名单靠前位置。
　　甚至六壬拍卖行的邀请令，都是他让下面人送给陈岳的。
　　万万没想到陈岳没死在六壬拍卖行不说，还是这样一个怪物。
　　不过这都是过去式了，陈岳有一半的可能不知晓。
　　就算知晓也无事。
　　他是南嘉府的副府主，即将上任南嘉府主之位，封疆大吏，陈岳不敢也不会对他如何。
　　陈岳杀凌泽言、朱晖等六人，可以说是江湖仇杀，对朝廷解释的过去。
　　哪怕是在他们这些父母官面前杀，也无所谓，他们可以睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，胜者为王。
　　但敢对一名副府主出手，那就是挑衅南嘉府官府，挑衅整个大焱皇朝了。
　　一名江湖人敢这么嚣张？当六扇门不存在么？

第一百零四 颜大人身上有邪异本源
　　他们也需要陈岳和陈岳的天地门去铲除邪异，帮他们做事。
　　陈岳想要突破先天，想要在先天修炼，就得找他们兑换灵石。
　　他几乎是卡在了陈岳的命脉上了。
　　在颜亦彬抱拳中，陈岳与颜亦彬擦肩而过，在众官吏面前拐了一个弯，站到了一脸不自然的雷仝与另外两名南嘉天盟高层面前。
　　现在，南嘉天盟的高层，被他杀的只剩下这三人了。
　　颜亦彬一脸笑容僵住，只能转身看陈岳要干什么。
　　看到陈岳出现在他们面前，雷仝三人是想逃不敢逃，留在原地又身体发软。
　　其实也不是不敢逃，是逃也无用。
　　先天高手速度都不如陈岳，他们区区后天通体境，怎么逃？
　　“你看你有点眼熟。”
　　陈岳站停在雷仝面前，微微思索着。
　　“雷鹤鸣？”
　　陈岳终于找到，这股熟悉感在哪里了，长相与雷鹤鸣颇为相似，简直就是雷鹤鸣的苍老版本。
　　“谁？啥鹤鸣啊？我不认识。”雷仝愣了愣，一脸迷茫的眨起了眼睛。
　　身上表现出一股老人特有的迟暮与虚弱。
　　啪！
　　陈岳微愣，演技不错。
　　然后一连三个耳光抽出，扇在三人脸庞上，将三人给扇飞了出去。
　　三人脖颈瞬间就断掉了。
　　都是千年的狐狸，你给我玩什么聊斋啊?
　　陈岳转身，面色平静地看向众官吏。
　　众官吏以府主柯瀚义为首。
　　见陈岳又杀了三个人，除了柯瀚义外，一个个视线不自觉往地面瞥。
　　面对这样的江湖凶人，即便他们是官，也忍不住心底犯怵。
　　“哈哈，陈岳兄你好，在下南嘉府府主柯瀚义，原与你们天地门门主私下关系极好，为挚友。”
　　“一直听你们门主提起过你，说你年少武强，少年英雄……”柯瀚义拱拳，哈哈大笑着。
　　陈岳抬臂，阻住了柯瀚义的示好，直截了当问道：“柯府主你好，咱们改日再絮。问一下，副府主颜亦彬是哪个？我仰慕他很久了。”
　　此话一出，所有人都望向单独站出去的颜亦彬。
　　柯瀚义脸色不变、笑容不变，常年身居高位，城府还是有的。
　　但心中微怒且不解，就连陈岳都知晓他即将被调离的消息了吗？觉得他日薄西山？不再当他这名府主是府主？
　　当着南嘉府城大大小小官吏的面，专门说仰慕颜亦彬？打他的脸？
　　不应该如此啊。
　　陈岳虽是少年，看行事手段，不像是那般无仇无怨一见面就得罪他这名在任府主的无脑之人。
　　知晓是谁后，陈岳没有急着去看颜亦彬，而是与柯瀚义深深对视了一眼，然后露出一抹笑容。
　　柯瀚义心中一愣，所有不快情绪散去，细细琢磨起陈岳这一笑的蕴意。
　　颜亦彬听到陈岳寻他，心头一颤，但脸上，笑容堆得极厚，就要说些什么。
　　咔嚓！
　　陈岳一步跨出，出现在颜亦彬身前，手掌握住了颜亦彬喉咙，一握一拧。
　　通体境巅峰的颜亦彬内劲全力护体，可惜无济于事，脖颈瞬间断裂。
　　整个人从陈岳手掌滑落，瘫软死在了地上。
　　不堪一握。
　　“不可！”这时，其余官吏的声音才响起。
　　但已经迟了。
　　陈岳转身，静静面对着南嘉府城众官吏。
　　其余官吏身体一颤，说不出话来。
　　“陈岳，你这是？”柯瀚义脸色肃然，心中却是开心地笑了起来。
　　与他争位的颜亦彬死了。
　　他……怕是调不走了。
　　他此刻才完全品出了陈岳那一笑的味道。
　　“昨夜，我与章豫郡六扇门门主邢世鸣邢大人，共同镇压了一个禁忌级邪异，但有大量邪异本源力量外泄。”
　　“刑大人全权委托我，让我找到外泄的邪异本源力量。”
　　“在刚才，我在颜亦彬颜大人身上发现了外泄的邪异本源力量，故除灭之。”
　　“各位大人如有不信，可向刑大人询问。”
　　陈岳抱拳，对着苍天拱了拱手，一脸悲痛之色：“只是可惜了颜亦彬颜大人这个好官。不过，他的牺牲，是值得的，朝廷会记住他的付出。”
　　“呃……”
　　此话一出，满场寂静。
　　所有官吏面面相觑，一时无言以对。
　　西南城区镇守将军厉天明就站在官吏群中，此刻看到陈岳一脸悲天悯人之神情，不由浑身发寒。
　　额头上冒出了一层细密的冷汗。
　　幸亏，幸好……
　　他没有找过陈岳的麻烦，老老实实听楚龙辕的意思，与陈岳换了一批破劲弩箭。
　　否则……
　　此刻地上的尸体，怕是也有他的一具。
　　厉天明算是彻底看明白陈岳的性格了，陈岳此人不得势还好，蛰伏下如同绵羊，做事谨小慎微。
　　可一旦得势，就是血流成河。
　　杀到再无仇人为止，毫无顾忌。
　　厉天明暗暗摇头，这样的性格，怕是在这乱世活不了太久，杀性太大，得罪人太多，仇人太多。
　　“原来如此，六扇门刑大人的威名，我是知晓的，既然是邢大人吩咐的事，那一定不会有假。”柯瀚义一脸正色，然后转身看向众官吏，冷眼道：
　　“各位大人，你们怎么看？”
　　柯瀚义冷冷扫过众人，目中警告之味极为浓郁。
　　“禁忌级邪异一旦扩散，生灵涂炭，陈兄弟为民除害，当称赞。”
　　“我等与府主大人意思一样。”
　　“陈兄弟为我们南嘉府除害，大赞。”
　　……
　　一声声赞同、称赞之声，立即涌现。
　　众官吏，无人再看地上死不瞑目的颜亦彬尸体一眼。
　　……

第一百零五 章豫郡七大顶级血脉世家
　　柯瀚义请陈岳到了一旁无人处。
　　不远处，柯雨熙一直注视着陈岳的背影，美眸闪亮，不知道在想些什么。
　　有时害羞，有时激动，有时失落……
　　“陈兄，你我年龄虽有差距，但与人相交论德不论岁，我们二人平辈论交，若是不嫌弃，你也称呼我一声柯兄便可。”柯瀚义又拱了拱手。
　　“柯老兄。”陈岳笑着拱拳。
　　“那我们就开门见山些，若是我没有猜测错误，以后天地门门主就是你了吧？”柯瀚义发问。
　　“算是，也不算是。”陈岳点头又摇头。
　　“我懂了。”柯瀚义点头道：“当今南嘉府城，明面上，除了我，就只剩你一名先天高手了，以后若遇到无法解决的危局，还需你出手啊。”
　　陈岳虽为后天，但柯瀚义已将陈岳看待成了先天高手。
　　“这是自然。”陈岳答应下来，他对柯瀚义是先天高手，还真不意外。
　　一府之地的最高掌权者，要是实力不强，怎么镇住下面人？
　　光靠朝廷的威慑么？
　　不可能。
　　答应出手归答应，二人心中谁都没当真，就是客套一下，走走程序。
　　普通的麻烦，以南嘉府城庞大的护城军、镇坊军，就能解决。
　　军中武将高手也不少。
　　若是解决不了的麻烦，比如妖魔、异兽攻城，找陈岳也没用。
　　最多一起去逃命，路上能互相照顾一二。
　　“陈兄，你既然要掌控天地门，那应该知晓一门、二会三大帮暗中的规矩吧？”柯瀚义问道。
　　“什么规矩？”陈岳一愣，他还真不知道。
　　“你不知道？”柯瀚义微愣。
　　陈岳摇头。
　　“一门、二会三大帮每月为何要帮我们官府解决邪异？就是为了兑换灵石的名额。”
　　“而这些兑换下的灵石，门主、会主他们……只能留一点点，以供自身修炼。”柯瀚义解释道。
　　“其余呢？”陈岳心中隐隐猜测到一些，怪不得他从二会三大帮密库里抢到的灵石，只有那么几块。
　　“章豫郡有一核心地，五大府。分别是章豫中心地界，江宁府，南嘉府，源阳府，崇日府，隔壁的明丰府。”
　　“而章豫郡核心地以及五大府内，有七大顶级血脉世家，章豫郡核心地有两家，其余一府一家，还有大大小小众多武林门派，那些小的血脉世家就不提了。”
　　“这七家中，较强的为章豫郡核心地的穆家、莫家，还有明丰府的水家。”
　　“章豫郡最强的武林门派为……”
　　听到这里，陈岳回想了起来。
　　他那次灭门血叶楼后，南嘉官府抢了功劳，邸报上公布了一份血叶楼杀手身份详览。
　　其中有一个九叶三纹的杀手，叫水宇晴。
　　为章豫郡七大顶级血脉世家之一，明丰府水家的叛族者。
　　“我南嘉府的顶级血脉世家为姬家，而天地门，原先背后所靠，就是姬家，从官府所兑换的灵石，百分之九十九都上缴给了姬家。”
　　“这一次，姬家内乱，两脉人见了血，乱的一发不可收拾。”
　　“见到姬家内乱，支持二会三大帮、南嘉地盟的几个强大武林门派，打通了章豫郡核心地的一个血脉世家的关系。”
　　“于是，这血脉世家派来了赤日帮、黑风寨这些江湖高手，协助二会三大帮、南嘉地盟灭掉了天地门。”
　　“当然，如果你没出现的话。”
　　说到这里，柯瀚义看向陈岳的眼神颇为怪异与赞叹。
　　一个字。
　　牛！
　　“至于它们为什么不亲自出手，反而麻烦的调动江湖帮派、甚至山寨势力去灭掉天地门？”
　　“因为这是血脉世家、武林门派他们自己内部，以及与朝廷的默契。”
　　“否则打的打的，争的争的，就变成他们各自血脉世家、武林门派打起来了，一旦打出火气，轻则伤筋动骨，重则满门被灭。”
　　“虚弱之下，六扇门也不会等着它们恢复过来，必会一举歼灭之。”
　　“这就是一个平衡，几方的大平衡。”
　　柯瀚义又说了很多。
　　……
　　“原来如此。”听完后，陈岳基本明白了。
　　江湖势大，这些血脉世家、武林门派，都与朝廷有或多或少的摩擦。
　　而灵石矿脉，又被朝廷聚集顶级强者与大军死死看守着，绝对不松口。
　　灵石，又是先天武者修炼、突破境界时必须的东西。
　　朝廷建立六扇门，网罗天下散修高手，与这些血脉世家、武林门派争锋相对。
　　打压、暗杀、卧底，明的暗的手段几乎无所不用其极。
　　就差派出军队了。
　　但各方力量都差不多，处于一个平衡点，谁都很难灭掉对方。
　　只能维持默契的同时，等待对方虚弱。
　　这些血脉世家、武林门派为了灵石，就扶持出江湖帮派，帮朝廷清除城中的邪异，同时广敛民财，好获取灵石。
　　这一点，朝廷不得不默认。
　　血脉世家、武林门派、占山为王的妖魔，遍布皇朝的异兽，城中蛰伏、隐藏的僵尸、邪异……
　　太难了。
　　只能默认。
　　“所以，陈兄要三思了，该放弃一些东西，就放弃一些东西，姬家的内乱只是暂时的，等姬家安定下来，估计就会派人来与你接触了。”
　　“甚至……”柯瀚义没有说出口，二会三大帮身后的武林门派、小些的血脉世家，都可能来找陈岳，让陈岳来上缴灵石。
　　南嘉府城被天地门一统了。
　　他们也只能找陈岳。
　　“我了解了，多谢。”陈岳抱拳感谢。
　　心中自有打算。
　　“有一点，希望陈兄不要生气，颜亦彬身为南嘉府府府主，身死之下，我必须上报朝廷和章豫郡官府且将尸体冰封，到时候，朝廷应该会派六扇门的人来验尸。”
　　“我会尽力帮忙遮掩，陈兄你不是认识邢世鸣刑门主吗？你想办法活动一下，这个麻烦，对你应该不是大问题。”
　　柯瀚义对陈岳眨了眨眼睛，食指、拇指、中指三指头捏在一起，快速搓动着。
　　意思就是，多给六扇门的人准备些钱财，加上邢世鸣的关系，就能安然无恙渡过。

第一百零六 佛若寺
　　“多谢。”陈岳再度抱拳，对六扇门的麻烦没有放在心上。
　　对血脉世家与众武林门派的麻烦。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　武者，钱财就是资源。
　　天地门一统南嘉府城后，每日所得的保护费，会是一笔海量数字。
　　钱财可兑换灵石，灵石就是修为。
　　他虽有外挂，但也不嫌弃自身资源多，在加入六扇门下，已有保住这份资源的实力了，怎能放手？
　　而且，加入六扇门后，就是与这些血脉世家、武林门派处于敌对面了。
　　让不让步，放不放手，都是敌人。
　　他就更没有放手、让步的理由了。
　　柯瀚义与陈岳又聊了一些秘辛后，二人并肩向外走出。
　　路过柯雨熙所在时，柯瀚义停步介绍道：“陈兄，这是小女柯雨熙。”
　　“雨熙，这是你陈岳叔叔。”柯瀚义又向柯雨熙介绍道。
　　“叔？”柯雨熙原本等着柯瀚义介绍的期待脸色一变，变得难看起来。
　　陈岳微笑注视着柯雨熙。
　　“还不叫？怎么这么没礼貌？”柯瀚义见柯雨熙迟疑着不说话，当即脸色一冷，声音也变得严厉。
　　柯雨熙猛地转身，跑到了祭天高台边缘，噔噔噔跑了下去。
　　头都没回。
　　“抱歉了陈兄，小女性格顽劣，缺乏管教，没有礼貌，是我的错。”柯瀚义见柯雨熙跑掉，对陈岳苦笑一声。
　　“无妨、无妨。”陈岳随意摆手。
　　他怎么觉得这少女，好像在哪里见过一样。
　　……
　　“竟然真的做到了……”
　　下方，楚龙辕、古凤茵等人仰头注视着祭天高台，神情复杂。
　　今日，他们是来跟随陈岳赌命的，反正在南嘉天盟的围堵下，都是死，不如死前多拉几个下地府。
　　陈岳以一人之力，以后天之身，面对六大先天内罡武者。
　　怎么看都是必败。
　　可，真的赢了。
　　今日，南嘉府城，变天了！
　　……
　　半月后，胭脂坊，阳高天晴。
　　夏末季。
　　滚滚热浪已经散去，介于夏秋之间了。
　　街上行人都换上了稍厚的长袍，不再露出手臂、小腿。
　　南嘉府城繁华如往。
　　街上，到处有巡街帮众出现，有时候与衙差勾肩搭背着，如此不和睦的一幕，在周围民众看来，却已见怪不怪了。
　　这一幕，是从十天前出现的。
　　这些巡街帮众手臂上，都有天地门的臂章。
　　街上，小偷小摸没有了，一个个被天地门帮众发现打断手臂后，其余人没敢再露头。
　　不只是胭脂坊，整个南嘉府城都变成了如此。
　　秩序井然。
　　小型帮派全部被消灭，或者被吞并。
　　在天地总门一条条新的规矩颁布下，南嘉府城焕然一新。
　　还有大量帮众护送农民出城种地，可以收获一些粮食与佣金。
　　不少商贾都在赞叹，府城如此秩序，生意也变好了很多。
　　他们这保护费交的，心甘情愿。
　　名声极好下，大量散修武者加入了天地门。
　　天地门在不断壮大，虽还未有原先的程度，但随着时间推移，会有的。
　　为天地门身死的帮众家属，皆领到了一份不低的银子，这笔银子足够他们买一片靠近城墙的土地了。
　　下半辈子，吃喝不愁。
　　陈堂。
　　柳树下，陈岳一掌推出。
　　掌心，似有一个风眼，这一下，有大量狂风涌出。
　　吹荡的柳枝剧烈晃动，不少树叶嫩树枝都被吹断，大量灰尘、土砾被吹飞了出去。
　　就是一个人站在面前，都会被吹出去。
　　“不错，不错。”陈岳一脸惊喜，真是淘到了宝贝。
　　这是他在天地门、二会三大帮、南嘉地盟所有武功秘籍中，找到的一本武功。
　　黄级初品，吹风掌。
　　品阶最低，名字很普通，招式极为鸡肋，入门要求却挺高。
　　他耗费了足足十几天，才入门成功。
　　然后以剩余的红色气流，将它突破极限到了第八层。
　　原只有第一层，第一层凝聚出的掌心风眼，只能将发丝吹动的晃动，所以说它鸡肋。
　　这种程度，一掌推出，掌风都比他剧烈。
　　现在不同了，第八层吹风掌，一掌下，专吹一点的话，能将人都给吹飞出去三四米远。
　　他现在肉身无匹，不怕对方与他硬碰硬，就怕遇到老阴比、下毒手、撒毒粉的那种武者。
　　这个吹风掌，正好弥补了这个弱点。
　　谁要是敢给他撒毒粉，他一掌打出，毒粉近不了他身不说，还能吹回到对方身上，让对方自作自受。
　　陈岳抬起腰间的酒葫芦，猛灌了一口，极为舒畅。
　　这十几天，他过得很舒服。
　　原来估计的血脉世家、武林门派的麻烦没有来，六扇门也没人来。
　　银子每天都收极多。
　　堪称海量。
　　“大人，若寺找到了！”秦二拿着一张大地图进入后院。
　　“在哪里？”陈岳双目骤亮，他找若寺找了很久了，确定城中没有此寺。
　　只要将若寺解决，整个大拼图就会亮起。
　　第三张完整拼图就拼好了，拼好之日，青色气流出，顺利的话，就是他突破先天之时。
　　秦二将地图摊开在地，指着一点道：
　　“就在南嘉府边缘，挨靠着章豫郡核心地的龙山区域，距离官道不远的一座普通山脚下。”
　　“全名，佛若寺，是一座荒废的古寺。”
　　“将最好的青鬃马牵来，我要出城。”陈岳定了下来。
　　“是。”秦二不敢多问。
　　“我不在的时日，将保护费都存好，天地门的事，你与楚龙辕商量着来。”陈岳想了想，这龙山区域距离章豫郡郡城那么近，若一切顺利，能顺利突破的话，正好去章豫郡上任。
　　领取腰牌、身令、先天内功等等。
　　想到这里，他折断一根柳树枝条，将这断柳条又一折二半，将一半扔给了秦二。
　　“我可能会在章豫郡城待几天，如果有人持我这半根柳条入城，问你取钱，不得推脱、拒绝，他就是你我之间的联络人了。”陈岳道。
　　“是。”秦二重重应下。
　　天地门重组，楚龙辕与他，分别为副门主。
　　不过基本还是以他为主，楚龙辕管事不多，多是武力用到楚龙辕。
　　南嘉府城被陈岳大杀特杀了一通，通体境巅峰高手都看不见了，似只剩楚龙辕一人。
　　武者断代了。
　　陈岳这一杀，最少影响十年。
　　陈岳又吩咐了秦二一些事，秦二离开去帮他准备。
　　将邢世鸣给的地图玉简贴于眉心，在内劲的引动下，脑海中顿时出现一幅极为精准的地图。
　　还有很多条线路，四通八达，连通着其余府地。

第一百零七 城外的世界
　　最粗的一条，是到章豫郡城的，龙山区域就在这条线上。
　　不少处都标记着红点，这些红点，象征着危险。
　　虽然地图可能很久没有更新了，但也比没有地图强太多，城外妖魔、异兽如同浩瀚云烟，多不胜数。
　　有此地图，会安全很多。
　　他派出城找若寺的天地门帮众，能安全回来的，十成里只有半成。
　　“咦？”
　　陈岳注意到，龙山区域，也有一个地煞核心地，有一块地煞碑。
　　收了玉简。
　　运转真武凝罡决，体内毫无动静。
　　他每日都要试一次，看能不能突破。
　　突破到通体境巅峰后，也有很多天了，他就没有感受到邢世鸣所说的感悟天地，明确先天。
　　只希望……拼图外挂，能解决这个问题。
　　否则按邢世鸣所言，他最快也得半年才能感悟天地，明确先天。
　　这还是邢世鸣错误估计他的天赋情况下，所说的。
　　这真武凝罡决无需入门，三大凝罡决中，也只有无量凝罡决需要入门。
　　十几日前，他将真武凝罡决的玉简贴于眉心，以内劲引动，观想到那份真武凝罡决的观想图后，玉简就碎成了渣。
　　这应该是六扇门的手段，以防真武凝罡决被大量外泄。
　　血叶楼得到的那枚擒龙指玉简，就没有这个问题。
　　这段时间，他也一直在练指，想要入门擒龙指，但进展不大。
　　南嘉府城没有所需的药材。
　　一刻钟后。
　　陈岳将东西收拾好，将全部银票、灵石、地煞晶还有大量丹药装入包袱，背在了身上。
　　带着鬼头刑刀，上马离开。
　　包袱内，有三千万两的银票，还有四十枚灵石，鼓鼓的。
　　灵石太过于贵重，兑换价格，一百万两银子才能兑换一枚灵石，只能随身携带。
　　丹药，都是四品恢复丹药。
　　前几日，他将城中的恢复丹药网罗一空。
　　六壬拍卖行已被天地门接管，这六壬拍卖行竟然养着一个商队，往返于南嘉府城与各大血脉世家所掌控的城镇还有章豫郡核心地之间。
　　……
　　陈岳离开南嘉府城不久，府城外。
　　一群身着白衣，带着白色大帽的人出现。
　　他们吹着喇叭，不断往天穹上抛飞着纸张。
　　“往生极乐，魂灵相合，仙福永享，长生自视……”
　　大量如同蚊吟汇聚一起的声音出现，震人耳膜，乱人心神。
　　听到此音的人，浑浑噩噩就加入到了队伍中。
　　队伍绕城墙一圈，也不入城，裹挟了大量的人离去。
　　只留下了两名目光清明的女子。
　　“姐，入城吧，这是咱们第二次来府城吧？”
　　“这么多的人口，要是都是我们极乐门的门徒，那就好了，什么七大顶级血脉世家，什么六扇门，就都不是我们的对手了。”
　　……
　　另一侧城门，几乎是同一时间。
　　走进了三名男子。
　　这三人一老两少，皆是身背巨剑，皆为胖子。
　　身上，气血充盈，一看就是练武有成者。
　　“老乡，天地门总部在哪里？”
　　老者一入城门，笑呵呵地拦住了一名老百姓。
　　……
　　出了城后，陈岳策马狂奔。
　　若是官道通畅，也无危险的话，以青鬃马的速度，一日一夜就能到达佛若寺。
　　官道是一条河石混合着不知道材质泥浆建造的道路，干了后很是坚硬。
　　官道两旁，就是连绵不断的原始密林。
　　密林很是繁茂，视线根本扫不进去。
　　从出城到往密林深处的一段官道，南嘉府城每隔一段时间就派人清理一下，还算通畅。
　　通畅地走了多半日后，就不得不慢了下来。
　　此处，距离目的地，只剩下一半距离。
　　前方出现了断路，被河水冲出了一条六米宽的沟壑。
　　还有横在官道上的一棵五米直径的巨木。
　　这两个还好解决，以异兽青鬃马的力量，全力便可跃过。
　　越往后越麻烦。
　　陈岳能感受到密林两侧，偶尔有窥视的目光探出。
　　对此，他将一身内劲鼓动，通体境巅峰的内劲气势毫不隐藏。
　　如此下，还未遇到主动向他出手的‘东西’。
　　期间，绕过不少地图标记的红点区域。
　　又是半个时辰，前方官道又被堵。
　　能够看到，前方官道中心，有一个几十米高的庞大蜂巢，挨着地而建。
　　蜂巢四周，有如黄沙龙卷般密集的血色肉蜂不断进出着。
　　每一只肉蜂都有婴儿拳头般大小。
　　至于为什么是肉蜂？
　　空中有上千只肉蜂咬着一只野猪，将其送入了蜂巢。
　　野猪不断惨嚎、挣扎，但无济于事。
　　陈岳还在四周地面，看到了大量白骨。
　　其中，不乏有人的骸骨，白骨森森。
　　它们……吃肉。
　　陈岳感觉到有些头皮发麻，这么大一个蜂巢，有多少这种肉蜂？十万？上百万？
　　我的天。
　　惹不起。
　　陈岳不由摇头。
　　这玩意座落在官道上，谁能把它清理掉？
　　最弱也得先天高手，先天高手凭借大量恢复丹药以及灵石，以先天罡气护体，才有部分可能。
　　他反正是没有拿铁布衫去和对方硬碰硬的想法。
　　思索间，有一大股血色肉蜂注意到了陈岳，朝着他嗡嗡飞来，速度奇快，不过一息，就飞到了上空。
　　陈岳面色一变，一掌吹风掌击出。
　　不等陈岳操控青鬃马，青鬃马就带着陈岳跃入了密林，逃的极快。
　　马尾狂甩，在空中发出一道气爆。
　　将两只从下方偷偷掠来的血色肉蜂给击飞了出去。
　　大量血色肉蜂被陈岳一掌荡开，靠近不了陈岳。
　　陈岳一掌又一掌的吹风掌击出，在消耗了体内足足一半内劲后，血色肉蜂终于看不到了，似放弃了对他的追杀。
　　第八层的吹风掌不是一般的实用。
　　“凶险。”
　　陈岳轻吁出一口浊气，将一枚雪莲回劲丹扔入嘴里，他一边跑一边抓了一只肉蜂，用力捏动。
　　用了十分之一的力量，才给捏爆、捏死。
　　特别坚硬。
　　一个时辰后，绕过一座大山，陈岳重回官道，没走多远，看到了前方大片红雾。
　　远远望去，目之所及，皆被红雾覆盖，红雾覆盖了数座山。
　　红雾中，有一朵朵红色喇叭花盛开着，如同向日葵，一朵朵喇叭向着太阳。
　　在陈岳视线投过去后，成千上万朵喇叭花，竟然齐齐扭头，‘望’了过来。

第一百零八 剃头魔僧古汉义（求订阅）
　　这个场景，颇为诡异。
　　对视之下，陈岳心生寒意。
　　妖？还是异兽？
　　他也不确定。
　　刚刚的血色肉蜂，可以确定是异兽。
　　陈岳骑马又进入密林，这一次，绕过了足足三座大山，才重新回到了官道。
　　就这么，不断绕路与重回官道。
　　绕路时慢，走官道时快，天……黑了下来。
　　星辰遍布夜穹，残月高悬。
　　如此长时间，却只走了剩下路途十分之一的距离。
　　现在的艰难，与刚出城时，多半日时间走了一半路程的通畅，形成了鲜明的对比。
　　天黑了，危险更甚。
　　看不到前方太远下，一头扎进去，万一扎进类似蜂巢、红雾的东西里面，就危险了。
　　陈岳不再赶路，进入密林，找了一个山洞，在山洞里休息起来，啃着包袱里的熊肉干，就着水壶里的水。
　　这水是他下午路过一处溪流，看到里面有鱼存活后，打来的。
　　当时喝了一小口测试。
　　现在身体没有任何不适，代表可以放心大口饮用了。
　　他没有点火。
　　入夜后，点火就是告诉林中的妖魔、异兽，他在这里。
　　除非有绝对的实力，否则最好不要这么做。
　　第一次出城，行走野外。
　　他觉得越谨慎，越正确。
　　这还是官道，官道都如此危险，可以想象原始深山里面，是一幅什么样的恐怖场景。
　　青鬃马很聪明，也很懂得保护自己，缩在山洞里面，不发出其它声音。
　　山洞外面，被他用草植覆盖住了，洞口，用了大量碎石堆堵住。
　　咚，咚，咚……
　　骤然，大地震颤。
　　整个山岳都微微震颤，似有什么恐怖重物跑过。
　　“什么玩意这么大动静？”陈岳惊疑不定地看了眼洞口，洞口被石头堆堵住，看不到外面。
　　他感觉，离他所在的山洞，应该很远，甚至不是隔着一两座山这点距离，更远一些。
　　如此远，却能造成如此大动静，真是一个大恐怖。
　　之后，再无动静。
　　陈岳也安心休息起来，直到夜深。
　　外面竟然有人的声音出现，还有篝火中干柴、柳枝烤裂声。
　　伸手不见五指的山洞中，陈岳睁开了眼睛。
　　眉头微蹙。
　　居然在荒郊野外碰到了人类，他这一路来，都没碰到。
　　大半夜却碰到了。
　　去哪里点篝火不好，在他休息的山洞外点，真是不开眼。
　　他一个第一次到野外的菜鸟，都知晓野外的夜晚最好不要点篝火，除非是十万紧急的情况。
　　外面这些人不知道？比他还菜鸟？还是艺高人胆大。
　　陈岳动了动鼻尖，嗅到了烤肉的香气。
　　靠在山洞壁上，半睡半听了起来。
　　“师兄，大半夜的就不要点火了吧？太危险。”一道清脆的女声响起，甜甜的，听在耳中颇为舒服。
　　下一息，一道公鸭嗓回答。
　　“无妨，烤一烤就灭，一天没吃几口异兽肉，内劲消耗太大，不补不行。”
　　“而且，我一身通体境大成修为，在这野外，一般异兽不敢招惹的。”
　　“不是有丹药吗？”
　　“丹药门派没给发多少枚，这一次路途遥远，需省着些用。”公鸭嗓再度响起。
　　“听说这一次龙山地煞碑诞生了大量地煞晶，不知道我们能不能弄到些。”清脆女声响起。
　　“不好说，就看知晓消息的人多不多吧，若是章豫郡核心地的那些血脉世家、武林门派也知道，那就麻烦了。”
　　“师兄，我听说潜龙榜那位剃头魔僧古汉义，最近在我们南嘉府地界活动，不少人被剃光了脑袋，他不会也是为了地煞晶而来吧？”
　　……
　　陈岳默默听着。
　　嘭！
　　突然，一道重响出现，然后就是清脆女声惊慌失措的呐喊。
　　“救命！师兄救我！”
　　然后是两道惨叫声。
　　一切归于寂静。
　　偶尔，有咀嚼骨头的声音出现。
　　陈岳站起身来，注视着碎石堆堵住的山洞口，目光变得郑重起来。
　　有大量血腥味被风吹入，令人作呕。
　　死了？
　　按那公鸭嗓自述，是通体境大成的武者。
　　这样一名强大的武者，居然瞬间就死了？
　　外面，咀嚼、吞咽声消失了。
　　似有大片黑影压在了碎石堆上，有大股威压透了进来，还有类似老虎的呼吸声出现，时强时弱。
　　陈岳一步未退，只是握住了鬼头刑刀的刀柄。
　　一息，两息……十息后。
　　威压消失了。
　　陈岳静静站了一会，确定对方离开后，这才重新坐下。
　　这股威压很强，在对方实力极有可能为先天级的情况下，对方没闯进来，他也不会追冲出去与对方厮杀。
　　他没有出去查看外面的情况，只是等到天明，这才清除了碎石，走了出去。
　　外面，就剩下几块碎骨头，连血迹都被舔舐了干净。
　　天空中，有喜食腐肉的乌鸦在徘徊，嘴尖发红。
　　火堆残迹旁，两个包裹完好无损。
　　陈岳将包裹打开，检查了一番。
　　除了一瓶九阳回劲丹外，就是二十万两银票，还有些伤药散、换洗衣服。
　　拿了钱、丹药，陈岳将青鬃马牵出山洞，离开。
　　傍晚时分，陈岳终于到达龙山区域。
　　站在官道上，仰头下，天色金黄。
　　能够看到，官道左边的密林深处，有一片连绵不绝的山岳，群山最中心是一座盘龙状的苍翠山岳。
　　山尖插入到金黄色的云层中。
　　最高的这座山，就是龙山。
　　“这位施主，我观你慈眉善目，一身横练肌肉外显，可否皈依我佛门，当一位护法金刚？”
　　陈岳正坐于马上，仰头看着云山，身后，一道厚重的声音出现。
　　“谁！”陈岳心头一禀，转目之下，才发现对方。
　　二十米外，这是一名一身破布袈裟的光头和尚，双手合十，一脸微笑。
　　他的脑袋，极为圆润、光滑，就好像被砂纸打磨过般。
　　此和尚轻功看样子很是了得，他竟然没有听到对方接近的声音。
　　“没兴趣。”陈岳回头策马向群山第一座山脚行去，佛若寺就在那里。
　　“唉，既然无兴趣，那贫僧不得不强行皈依施主了。”
　　“心不入我佛，那就身入我佛，施主一头黑色长发太碍事，让贫僧来为施主剃度吧。”光头和尚叹息一声，一步跨出，跃向了马背上的陈岳。

第一百零九 到达佛若寺
　　唰！
　　感受到后方的劲风，陈岳快速跃起，站于马背，转身看向跃来的光头和尚。
　　这人有病？
　　青鬃马速度不变，陈岳身体上下起伏，站得不是一般的稳。
　　内劲涌动下，铁布衫第十一层即将开启。
　　“死和尚，我青虹派的几名师妹，脑袋就是被你剃光的吧？”
　　“欺负了大派后天晚辈还不够？又来欺负后天晚辈散修？”
　　远处，一道如同黄鹂嗓音显空。
　　话音未落，一道青虹一样的身影，从远方树顶飘来，虽然是飘，但速度快得令人咋舌。
　　不过一个呼吸，就出现在陈岳与光头和尚的中间。
　　跃空间，青虹身影转动着身体，偶尔与陈岳对视一次，浅笑盈盈。
　　陈岳分辨的出来，这浅笑为制式笑容，个人习惯，对谁都如此。
　　这是一个柔情绰态的女子，看样子二十五六岁，浅笑间，美眸中秋波流转，一头青丝束成一束，如同男子的随性梳发。
　　腰间缠着一柄青色软剑，无鞘。
　　陈岳都不由多看了几眼，很漂亮。
　　不是说容貌，容貌比起南嘉府城的三大江湖美女来，还差不少，但那股气质，一绝。
　　稀少程度，不弱于被他一脚踏死的秋水剑仙苏姿月。
　　嘭！
　　青虹女子与光头和尚在空中一掌相对。
　　如同雷声一般的轰鸣，在陈岳耳边炸响。
　　一层无形的气浪，自二人掌心激荡开来，将周围十几米的古树嫩枝、树叶，统统刮断、刮落。
　　同时，有两股浩瀚的威压一闪而逝。
　　落在陈岳身上，让陈岳身体不由一紧，很是不舒服。
　　“这是？先天威压？”
　　陈岳心中微愣，这先天威压与他以前感受到的完全不同，级别更上了一个层次。
　　以前感受到的先天威压，对他毫无影响。
　　而这次，就好像生命层次强于他，不只是境界带来的威压。
　　先天地罡境？
　　陈岳心有猜测。
　　对青虹女子的真实年龄，也有了大致的猜测，应该已经三十五六了。
　　看着年轻，是因为先天武者寿元增加二十的原因。
　　哗……
　　青虹女子与光头和尚被各自掌力震退几十米。
　　青虹女子倒着身体从陈岳头顶掠过，轻功了得，在不断卸力。
　　“好啊，于婉月，你这个先天人榜的强者，竟偷袭暗算我这名潜龙榜的出家人年轻后辈，真是不要脸了。”光头和尚在地上连退了数步，不过毫发无损，嘿嘿一笑，窜入了密林。
　　“好僧不和女斗，告辞。”
　　“你青虹派不是擅长轻功么？想追就来，让你见识一下贫僧的飞檐腿功。”
　　留下两句话，响彻这方天地。
　　“年轻后辈？呵呵，你也就比我小几岁，过几年，潜龙榜就会将你除名，当真是恬不知耻。”青虹女子于婉月怒极反笑，脚尖在树杆上一点，整个人化成一道青虹掠入了密林。
　　看速度，比光头和尚要快上半筹。
　　于婉月离开前，看了陈岳一眼，不知为何，她出手前一瞬，觉得这个魁梧少年身上，差点有一股力量爆发开来。
　　隐隐带给她一点威胁感。
　　虽然只是一点，放在同阶先天凝罡境武者中没什么，但放在一名后天武者身上，就显得很是奇怪了。
　　只是她要追这剃头魔僧古汉义，顾不上停下来细问了。
　　看魁梧少年的路线，应该也是为地煞晶而来，定会再见。
　　到时候再问不迟。
　　“这二人，有意思。”陈岳散去了差点运转出的铁布衫，一脸无奈。
　　这和尚是疯子吧？哪有见人就强行皈依别人去当和尚。
　　什么……心不入我佛，那就身入我佛。
　　真是歪理邪说。
　　“嗯？”
　　陈岳突然想到，他昨夜在山洞过夜时，听到外面那惨死兽腹一男一女的对话。
　　什么潜龙榜的剃头魔僧古汉义最近在南嘉府地界活动，很是猖獗，不少人都被剃光了脑袋。
　　不会就是这和尚吧？
　　仔细对比下，可能性达到了百分之九十九。
　　“古汉义。”
　　陈岳记住了这个名字，绿林好汉、义薄云天。
　　名字倒是不错，就是人完全相反了，有点不配这个名字。
　　当下，回转身体，重新坐回马背，策马进入了密林。
　　似乎这几日有大量马匹进入了密林，有一条小土道被踩实了，两侧树木探来的枝条都被砍断了很多。
　　露出了大量空间。
　　青鬃马的速度优势发挥出一些，很快深入了密林。
　　一刻钟后。
　　陈岳出现在一座山脚前，他身上的衣服被树枝划破，有三个狭长口子露出坚硬肌肉，不断有山风顺着衣服破口往里灌入，凉飕飕的。
　　但无妨。
　　背后装着灵石、地煞晶的包袱无损便可。
　　从官道往密林里一千米，还有土道，后面就没有了，纯粹生硬撞断树枝硬往里闯。
　　他与青鬃马皮糙肉厚，一个横炼武者，一个异兽，还真不怕树木勾挂。
　　所以在林中骑得很快。
　　前方是一片大空草地，草地不是林中那种半人高的灌木丛，而是青青小草。
　　这一大片草地长宽大概在千米左右，右边最尽头，是一个断崖，不知道深浅，有一条十米宽的水流从断崖下冲唰而下，形成了瀑布。
　　左边尽头是一片枫树林，叶子微微发红，处于绿红之间。
　　这里山风很大，似是属于两片山岳之间的凹陷地域，不时出现‘呜呜’的风声。
　　草地最前方，是一座破旧的古寺。
　　牌匾断了一小半，只剩下‘若寺’二字。
　　墙壁为大红色，墙皮脱落了大片，墙壁上，有老藤缠绕。
　　墙头开满了红花。
　　古寺大门大开，左边半扇木门靠在了门墙上，被常年风吹雨淋下，已经破败不堪，右边半扇失踪了。
　　古寺大门两侧，有两块凸起的红石墙，上面各用颜料画着一道黄色的符箓。
　　只是符箓上，好像被什么污秽了。
　　陈岳策马接近后，才发现，这红石墙符箓画上，被浇淋上了一层厚厚的血液，已经发黑，变成了血痂。
　　将符箓污秽了。
　　血液量看起来不少，最起码十个人的所有血液，才能达到这个效果。

第一百一十 血染的石墙
　　注视着这个场景，一股山风吹过，让陈岳身心微寒的同时，期待起来。
　　不再多想，入寺。
　　寺内，是一个前院。
　　前院有几棵杏子树，大量马匹在树下休息。
　　一眼扫去，不是红鬃马就是青鬃马，最低价值十万两白银的青鬃马竟然占据了多数，有几十头。
　　还有几名仆人在树下，也不知是哪位青鬃马的主人带来的。
　　“来了这么多人？”陈岳心思一动，应该是与地煞晶有关，说是龙山地煞地诞生了大量的地煞晶，也不知道到底有多少。
　　到今日为止，他也只知晓地煞晶与地罡境的强弱有关，具体有什么关系，他还不清楚。
　　他包袱内有三十一枚地煞晶，十五枚是从二会三大帮仓库取的，三枚是天地门一统南嘉府城后，他亲自在南嘉地盟密库寻到的。
　　剩下的十三枚，是邢世鸣给的。
　　陈岳将马牵于树下。
　　他这匹青鬃马，在青鬃马中算是上佳，高出其它青鬃马五寸。
　　与一群青鬃马站在一起，也鹤立鸡群，十分好认。
　　不怕混到一起分辨不出。
　　这几名仆人见到陈岳，巡扫几圈，似在辨认陈岳是否为先天武者，但以他们的眼力，看不出。
　　只能恭敬且友好地露出笑容。
　　辨认不出就当是先天武者对待吧，总没坏处，这样不会为自家主人招惹敌人。
　　院中，落叶堆积满满，杂草丛生，青草居多。
　　中心为石砖道路，顺着石砖路登上三层石阶，进入寺殿。
　　寺殿内，点有一堆堆篝火。
　　有八十多人席地而坐。
　　除了几个圈子三五成群外，大部分都是一人一堆篝火，一人独行。
　　见到陈岳进来，所有人都抬起了脑袋。
　　但大部分都是瞥了一眼，又低下了脑袋。
　　陈岳除了那一身腱子肉，魁梧的身体外，再无吸睛之处，模样也平平无奇。
　　陈岳环扫一圈，寺殿内男女皆有，各占一半。
　　寺殿很大，很空旷。
　　陈岳退了出去，在周围巡扫了一圈，后院也去了，一口水井，数排房屋，没发现什么特别的地方，更无邪异的痕迹。
　　是光天化日下不显么？还是有其它原因？
　　思索间，陈岳回前院收集了大量木柴，抱着再度进入寺殿，找了一个佛像下的位置，盘膝坐下。
　　将木柴架好。
　　地面太硬，插不进去，直接一拳锤下，将地砖砸碎，露出下方的土壤。
　　如此就轻轻松松将木柴棍插入了。
　　很快，一个沟壑堆加烤肉架做好。
　　将另一个小包袱打开，里面有一个光滑干净的石板，还有十块切好的野狼肉，这野狼是路途遇到的，顺手打了。
　　这十块肉，为野狼身上最好的十块。
　　小包袱内还有不少瓶瓶罐罐，都是用完的丹药瓶，里面装满了这段时间他收集好的调料。
　　里面很多调料，在这个世界不是调料，纯野生废物，归入了杂草一类，无人管、用。
　　陈岳有些怀念前世食物的味道了，所以才让秦二给他收集到。
　　基本上是齐全了，还带了一些这个世界，他吃起来对胃口的调料。
　　当然，辣椒粉少不了。
　　时间一分一秒过去。
　　陈岳转动着木棍，让木棍尖上插着的野狼肉均匀受热。
　　肉上，有一层金黄色的油脂泛出，他不时撒上些辣椒面、孜然面，香味扑鼻。
　　很快，辣椒、孜然与油脂混合到一起的香味扩散到了整个寺殿。
　　不少人都望了过来，大部分人都偷偷咽了口唾沫，但没好意思让别人发现。
　　有几名身材不错，面容也较好的女子起身，一脸笑容地向陈岳走来。
　　走来时，不时撩动一下头发，将胸脯挺起。
　　裙摆摇曳生姿。
　　“不卖、不换、不送。”待这几人走到身前时，陈岳头都没抬，吐出六个字。
　　六字真言一出，几女无奈。
　　互相对视一眼，看着陈岳不弱于她们的内劲气息流动，没说什么，转身各回各处。
　　寺殿其余人见陈岳一副生人勿进的脸色，也都没再过来。
　　烤好一块肉，陈岳将肉放在石板上，再烤下一块。
　　等第三块烤好，第一块也放凉到正好入口了。
　　当下开吃，他一天没怎么吃饭，就吃了几块干粮，很饿。
　　武者的消化是很快的，尤其是到了通体境。
　　“这位小哥。”一名三十出头的马褂男子，一米九三的个子，赤膊着肌肉虬结的双臂，在陈岳对面坐下，一脸笑容，语气温和。
　　“有事？”陈岳抬头，扫过马褂男子上下。
　　对方身上，没有任何武者气息流露，气息内敛的很不错，应该有修炼内敛气机的武功。
　　“我没有恶意，自我介绍一下，我叫童剑波，章豫郡郡城散修，通体境巅峰武者，那边是我两个妹妹，童秀兰，童秀莲。”马褂男子指了下二十米外的一处篝火。
　　那里，有两名少女在烤肉，不过烤成了黑炭状，看样子十六七岁，与马褂男子年龄相差略大。
　　马褂男子父母老来得子？
　　陈岳看到那两名少女在向他挥手，一脸甜甜的笑容。
　　这两名少女不是很漂亮，但有种小巧玲珑的精致感，朝气蓬勃。
　　浅笑间，两个酒窝很明显。
　　自我介绍后，马褂男子童剑波问道：“小哥怎么称呼？”
　　“在下南嘉散修，张三。通体境巅峰武者。”陈岳抱拳。
　　“我童剑波在郡城外号叫万事通，基本没有我不知晓的，小哥有没有什么不知晓，或者想知晓的消息，可用烤肉换。”
　　童剑波搓了搓手掌，一脸不好意思：“没有办法，我疼妹妹，两个小妹馋你的烤肉，不得不来一趟。”
　　说话间，寺殿门口，又出现了六人。
　　这六人看样子有五人为一个门派，一身黑色武者玄衣，腰间都绑着一根黑铁链子，手上无兵器。
　　四男一女，以一名紫铁链男子为首，这男子容貌在二十七八左右。
　　最后一名是一名少女，一身粉色衣裙，露着小腿，竟然是柯雨熙。
　　南嘉府府主柯瀚义的女儿。
　　柯雨熙进来后，环扫寺殿一眼，一眼就看到了陈岳，先是瞪大眼睛，不敢相信的揉了揉，然后惊喜的跳了起来，连连挥手。
　　“陈岳哥！”

第一百一十一 潜龙榜、雏凤榜，人、地、天三榜
　　“呃……”陈岳无奈地低下了头，这柯雨熙那日在祭天高台明明是第一次见，柯雨熙却似对他很熟悉般。
　　这段时间，一直到胭脂坊陈堂找他。
　　他都以闭关为由拖了过去，只是在去府主府与柯瀚义讨论大事时，不得不见上一面。
　　“无妨无妨，出门在外，谁都有几个假名的。”
　　“我们武者，行走江湖，确实谨慎些安全。”童剑波只以为陈岳是遇到了熟人，因对方喊了真名，张三假名的谎言被戳破而尴尬。
　　不由安慰一声。
　　见陈岳低下了头，柯雨熙有些失落，在另外几人的拉、叫下，去了另一侧空地。
　　紫铁链男子多注视了陈岳几眼，但也仅限于此。
　　“这几个人是谁？腰间怎么都缠着铁链？”陈岳抬头询问。
　　“那是霜鞭派的武者，霜鞭派为你们南嘉府的武林门派，占据了一座三十万人口的城池，派中弟子极多，精锐也不少。”
　　“那些铁链都是鞭子，为霜铁所制，极为冰冷，这霜铁是霜鞭派地下特有的产物，霜鞭派的武者与霜鞭一体，练功全靠霜鞭，能养出霜劲，用霜劲与人动手，时间长了，可冻伤对方的双臂，从而夺得一线赢机……”
　　“腰间能缠紫色霜鞭的，都是先天武者。”
　　“此人正好我也知晓，为霜鞭派的核心弟子，为霜鞭派二十六岁骨龄的首席弟子，也是霜鞭派年轻一代最强者，仲亦尘，先天凝罡境大成武者。”童剑波解释起来。
　　听童剑波解释完，陈岳了然。
　　霜鞭派他听柯瀚义说过，南嘉地盟就是霜鞭派与另一个门派扶持起来的。
　　可怎么与柯瀚义搞到了一起？
　　柯瀚义都放心到将女儿交给霜鞭派带了？
　　“先天凝罡境？不是先天地罡境么？”陈岳注意到童剑波话中的境界新词，这个新词，他第一次听说。
　　“地罡境？开什么玩笑。”童剑波愕然道：“整个霜鞭派也只有一个地罡境武者，就是他们的掌门。”
　　“你不会不知晓先天的具体境界吧？”童剑波见陈岳陷入了思索，低头看向陈岳又烤好的一块肉。
　　陈岳也不小气，将肉取下来扔给童剑波。
　　他皮糙肉厚耐烫，童剑波接过肉后烫得不行，扔到了石板上晾凉起来。
　　“炼体六重，后天三境，先天三境。”
　　“后天：合劲境，淬骨境，通体境。”
　　“先天：凝罡境，地罡境，天罡境。”
　　童剑波将沾上油脂、调料的手指，含在嘴里嗦了起来，一边嗦一边道：“通体境巅峰后，感悟天地，明确自身后，就可以用凝罡秘技突破了，一般人都是用的先天凝罡决。”
　　“当然，突破需要地煞碑，用地煞碑分解地煞晶，三十枚便可凝罡。”
　　“如果不愿意冒着与妖魔厮杀、抢占地煞碑的风险，也没有先天武者前辈护航，也没有地煞晶可用，那可以选择凝内罡为先天。”
　　“只是如此没有前路，武道之途已断，也不会增加二十年寿元。”
　　“内罡境与凝罡境，外罡境与地罡境为同一层次，实力区别不会太大，前者弱一些，但最大区别就是无前路与有前途的区别，内罡、外罡属于歪门邪道。”
　　听到这里，陈岳基本明白了，“那为什么我一个前辈从未提到过凝罡境？”
　　地煞晶，他有三十一枚，已够。
　　如果不用拼图外挂突破，他也就差感悟天地了。
　　“你那个前辈是大势力出身吧？”童剑波惊异地扫了陈岳一眼，解释道：“在这种大势力先天武者眼中，只要有足够的地煞晶，可以从通体境巅峰一路突破到地罡境。”
　　“凝罡境对他们而言就是个过渡，根本无需耗费太多心力。”童剑波一脸羡慕，“久而久之，他们也就忽略了，认为是先天二境，而非三境。”
　　“原来如此。”陈岳了然，又问了一些地煞晶的细则。
　　比如地煞晶多少枚就能从后天，跨过凝罡境，一路到地罡。
　　童剑波拿了肉，回答得很痛快。
　　“潜龙榜与人榜的区别是什么？”知晓后，陈岳又问，这是他从剃头魔僧古汉义与青虹女子于婉月的对话中，提取到的信息。
　　“潜龙榜、雏凤榜，为大焱皇朝第一情报势力天机阁所颁，每月一改，只收录二十九岁及以下的武者信息。”
　　“潜龙榜上共三百人，整个大焱皇朝的男性天才皆在此。”
　　“里面的排名，为实力、潜力、名气、出身、天赋等的综合排名，潜力与天赋占主要排名因素。”
　　“在天机阁看来，现在的实力不代表以后，潜力天赋、出身才决定未来。”
　　“而人榜，你问的应该是先天人榜，这是大焱皇朝六扇门所颁布先天人、地、天三榜中的一榜，只记录三十岁及三十岁以上的武者，每周一改。”
　　“先天人、地、天三榜，分别对应先天凝罡境、地罡境、天罡境。”
　　“这三榜，各一百人。”
　　“完全以实力排名。”
　　……
　　陈岳又问了一些问题后，得到了答案。
　　青虹派为章豫郡核心地有名的大派。
　　青虹派于婉月，三十五岁，先天凝罡境巅峰武者，先天人榜第九，这个排名不可谓不高。
　　整个大焱皇朝，所有先天凝罡境武者中，排名第九。
　　而剃头魔僧古汉义，二十八岁，同为先天凝罡境巅峰武者，潜龙榜排名二百九十九，实力强悍。
　　相比之下，带着柯雨熙进入寺殿的那霜鞭派的所谓年轻一代最强者，仲亦尘。
　　潜龙榜、人榜皆无他的名。
　　“你看那边坐着的肌肉男子，先天人榜四十七，横炼狂魔柏高。”童剑波一指一名二米四出头的肌肉巨汉，坐在那里，如同一座肌肉山。
　　陈岳扫了一眼，确实横炼的不错。
　　能入人榜的武者，不用怀疑，皆为凝罡境巅峰。
　　他现在，正常身高也才一米九八，运转铁布衫、气血鼓动下，才能达到二米五。
　　此人竟然正常身高，就达到了二米四，真是怪物。
　　寺殿内，缓缓步入一名背着书箱的书生，脸色煞白，虽然是男人，却长着一张狐媚脸。

第一百一十二 树妖
　　“是他！”见到此人，童剑波身体猛颤，“先天人榜第三，章豫郡散修天才第一人，章豫郡凝罡境第一人！白狐书生楚源。”
　　书生进来后，环视一圈，露出一个弱弱的笑容，似有些怕人。
　　但就在这个弱弱笑容下，寺殿内，猛地站起一半人。
　　这一半人，皆是认识此人的，一个个对着书生行礼回笑。
　　书生选了一个偏僻角落，坐下来后，手掌托着下巴走神。
　　“好家伙，我章豫郡内的人榜武者，近乎都齐全了，幸亏没有地罡境武者来，否则这一趟毛都捞不到一根。”童剑波眉头深蹙，对陈岳道：
　　“我们一定要避开这个白狐书生楚源，杀人不眨眼，可以说，横炼狂魔柏高不出手，在场所有人，加起来都不是此人的对手。”
　　“这么强？”陈岳讶然。
　　“先天人榜第三啊！先天地罡境不出，凝罡境中几乎无人是他的对手！”
　　“这等存在都来龙山区域了，可见这次诞生的地煞晶真不少，万枚以下，根本吸引不来楚源。”童剑波深吸一口气。
　　“地煞核心地诞生地煞晶，千年难遇，而且还一次性诞生这么多，真是让楚源赶上了，看来这世间，又要出一名九转丹田的绝顶强者。”
　　“万枚！”陈岳眼睛瞪大，这么多？
　　陈岳追问道：“怎么说?”
　　童剑波解释道：“地煞晶二千一百枚可突破地罡，以白狐书生楚源的潜力、实力，只要他愿意，会有几个能拿出的顶级势力供应，章豫郡六扇门都在邀请对方，许以户统之位。”
　　“但此人一直没有接受招揽，也没有突破，代表他所图极大。”
　　“他的目标应该是先天地榜前十！前十每一人都是九转地罡。”
　　……
　　听完童剑波的解释，陈岳才明白。
　　二千一百枚地煞晶突破地罡，将罡气转化成地罡，有不小的失败率。
　　也可以故意失败。
　　每失败一次，可以将丹田扩大一次。
　　一次为一转丹田，九次为九转丹田。
　　白狐书生楚源已经失败四次了。
　　若这次能得到一万二千枚地煞晶，就能九转成功。
　　以楚源的天赋，到时候，必然登顶先天地榜。
　　很可怕！
　　丹田扩大，对普通武者而言就是持久一些。
　　但对实力强大的武者，是必不可少的。
　　这些武者将自身武学都修炼到了巅峰，举手投足之间就是巨大消耗，丹田不大，内劲不够，根本发挥不出武学的全部力量。
　　这一点，陈岳自己深有体会。
　　他的铁布衫就发挥不到极致，内劲不够。
　　平常态的铁布衫无影响。
　　但运转开铁布衫第十一层后，内劲远远不够，一大把一大把吞噬丹药，也只是能短暂维持它的运转，而不是将它的防御力发挥到极致。
　　……
　　“柯姑娘，刚刚你打招呼那人是谁？”仲亦尘盘膝运转着小周天，运转着先天内功心法，看似不经意的向柯雨熙询问。
　　柯雨熙长得很漂亮，天赋也极佳，已然感悟天地，明确先天。
　　这次门派受柯瀚义之托，带柯雨熙过来，取三十枚地煞晶，从而突破至先天凝罡。
　　这样的女子，家世也不凡，他是不介意娶对方的。
　　至于朝廷与地方武林门派不合。
　　他们霜鞭派又不是血脉世家，血脉世家每过一段时间，需要用大量人血祭一次，与朝廷极度冲突，完全不可调和。
　　武林门派又没有血祭这个毛病。
　　他是可以居中调和的，甚至让南嘉府官府与他们霜鞭派深度合作。
　　“是我父亲的朋友，叫陈岳，他实力很强的。”柯雨熙将陈岳以后天之身，直面六大先天武者，以一敌众胜出的事说明。
　　“原来是他，可以将他吸纳入我霜鞭派，修行更高深的武功。”仲亦尘一脸惊讶，他听过陈岳，就在最近几天，这已经不止是人才了，绝顶天才啊。
　　他这辈子第一次听说有人能以后天之身胜过先天。
　　虽然是先天内罡那种假先天。
　　心中对陈岳重视开来。
　　不过也仅仅是重视，陈岳还得闯过妖魔阻拦，见到地煞碑，抢到地煞晶，然后在妖魔随时会出现的危险环境中突破到先天凝罡。
　　然后能收集到二百七十枚地煞晶，或者耗费十几年、几十年时光，突破到凝罡境大成。
　　才能达到与他同层次。
　　难！
　　与天争，与妖争，与人争。
　　一个不小心就会死。
　　“只要他愿意交出天地门每月的灵石份额，我霜鞭派可帮他抵挡姬家的危险。”仲亦尘说到这里，略显心虚。
　　姬家现在还在内乱，等姬家整合完毕找上门来，大不了他们霜鞭派再将灵石名额交出去，只留以前南嘉地盟上交他们的数额。
　　“这就得仲师兄亲自与他说了。”柯雨熙将话题岔开，不再多言。
　　她只是对陈岳有欣赏与几分喜欢情感，不重。
　　与陈岳关系甚至连朋友都算不上，只是凭借她父亲的关系，与陈岳亲近一些，她可做不了这种主。
　　“我听说极乐门与巨剑派的人去南嘉府城找他了，没想到他跑到了这里，真是个幸运的少年。”
　　“等他知道此事，他会明白利害关系，会答应的。”仲亦尘胸有成竹，目中隐有寒光闪烁。
　　事关灵石，没有哪个门派会放弃的。
　　陈岳没有别的选择，要不同意，要不死，他们换个傀儡扶植上去。
　　……
　　篝火后，陈岳吃饱喝足，将调料收回小包袱。
　　童剑波已经回去，去给那两个天才妹妹送肉。
　　寺殿内，人数已达二百三十余人，百分之九十都是从章豫郡核心地而来。
　　“还有半个时辰。”陈岳看了眼天色，临近黄昏。
　　黄昏，就是地煞核心地封界破除的时刻，也是地煞晶圆满的时刻。
　　从童剑波那得到消息。
　　里面的妖怪、路线在前日就被探明了。
　　现在所在的佛若寺，只是外寺，里面有一个内寺。
　　穿过内寺，就是地煞核心地。
　　而内寺，盘踞着一头树妖，在今夜，肯定会与人们争夺地煞碑、地煞晶，这头树妖不知年限，但实力极为恐怖，需以众人之力合除之。

第一百一十三 遮天蔽日木罩壁
　　黄昏。
　　寺殿内，在白狐书生楚源与横炼狂魔柏高出去后，所有人一个个出去。
　　向佛若内寺行去。
　　每一队人间都互有提防，独行侠之间，都间隔有十几米远。
　　谁都不相信对方。
　　“张三兄？一起？”童剑波带着两个妹妹过来，询问陈岳。
　　他虽知晓了陈岳的真名，但陈岳既然想隐藏姓名，人多时，他也就以张三的姓名称呼。
　　童秀兰童秀莲二人跟在童剑波身后，似很是怕生，抬头与陈岳对视一眼，又怯生生的低下了头。
　　“好啊。”陈岳扫过三人，露出一抹微笑。
　　三人确实都是通体境巅峰。
　　三巴掌就能拍死，这三人对他没有任何威胁。
　　他注意到童秀兰与童秀莲二人，这两个少女，有意思啊。
　　在刚刚对视中，他没有感受到任何怯生生的真实情绪，反而看到了一种警告。
　　警告他对童剑波不要有任何坏心思的那种警告。
　　护兄么？
　　“张兄不要在意，我这两个妹妹怕生，不是没有礼貌，在家里很乖巧的。”童剑波揉了揉童秀兰与童秀莲的小脑袋，宠溺地解释道。
　　童秀兰与童秀莲也一脸乖乖的神情，丝毫不反抗。
　　“无妨。”陈岳随意摆摆手，带头走出寺殿。
　　天穹上，云朵被染成金黄色。
　　黄昏之景，美不胜收。
　　放目望去，林海上，似都覆盖上了一层金辉，随着枝叶抖动而闪烁。
　　跟随着大队伍，陈岳与童剑波三人绕到了外寺后面，又穿过一片矮树林，抵达了一座破庙前。
　　相比外寺，内寺更为破败。
　　周边三百米竟然没有任何草植，一片荒芜。
　　“看！”童剑波一指上方。
　　陈岳抬头。
　　寺上空二十米处，有一棵从寺后院蔓延出的苍天大树，足足二十米高，此树极为苍翠。
　　不能单纯地说是树，而是一张树网，将整座龙山给围了起来，看不到根在哪个位置。
　　“只有横炼狂魔柏高还有一名身法好的先天内罡境武者，仗着肉身无匹，从树网中强闯了过去。”
　　“不过那名先天内罡境武者第二次去后，再没回来，已经死了。就是不知道是死在了这树妖手中，还是死在了龙山上的妖怪手里。”童剑波微微摇头，何必呢？
　　内罡境是不需要地煞晶的，这名内罡境武者，应该是为了后代而来，不想后代如他自己一样，前途无路。
　　这内罡境武者自己突破先天时不敢来，现在为了后代又来了。
　　人类，真是一种奇怪的生灵。
　　唰……
　　天穹上，那张树网动了起来。
　　地面，大量树根突破土壤钻出，刹那间地动山摇，没有任何先兆。
　　不过瞬间，就捅破了六七名通体境武者的胸膛。
　　在场的几百人，最弱都是通体境武者，大部分人都反应了过来，各种应对。
　　一根成人手臂粗的树根从地下钻出，根须尖锐，齐齐刺向陈岳，似要从下到上，将陈岳刺穿。
　　对此，陈岳低头一脚。
　　将树根轻松踩住，踩在地面动弹不得，只是鞋子受损了，底部已经开裂。
　　树根疯狂挣扎，可在陈岳脚下进，进不得，退，退不得。
　　“这么弱？”
　　童剑波正要提醒陈岳小心，就注意到了这一幕，
　　“哥！小心！！”童秀兰与童秀莲齐声提醒，声音很急。
　　童剑波不敢怠慢，低头下，发现有一根婴儿手臂粗细的树根从地面钻出，刺向他腹部。
　　童剑波学着陈岳一脚踩下，结结实实将树根踩住。
　　但下一息，一股巨力从树根上涌现，将童剑波直接掀飞了出去，掀飞上了十几米的高空。
　　“娘希匹啊！！”
　　童剑波一声悲乎，半惊疑，半悲伤的望向陈岳。
　　他身居半空，还能清晰地看到，陈岳脚下那根疯狂挣扎，却毫无作用的树枝，比将他掀飞的那根，还粗了两倍不止。
　　这是为什么啊！
　　童剑波心中满满的疑惑。
　　各种念头在童剑波心中涌现，他已经做好身死的准备。
　　这树妖太狡猾了，以前来，根本没有如此大动作，老奸巨猾。
　　地面，大量的树根冲天而起，与天穹上海量覆盖落下的树枝合拢。
　　远远看去，就好像两个大木碗一上一下扣在了一起。
　　视觉冲击感十足，荡起了大量烟尘。
　　大木罩内。
　　大量尖锐树枝、树根从四面八方袭来，在童剑波落下，距离地面五米时，扎插向童剑波，要将他洞穿成筛子。
　　“哥！！”童秀兰与童秀莲大惊失色，身上，隐隐有青鳞浮现，就要冲天而起去救童剑波。
　　可惜，来不及了。
　　童剑波也面露死志，闭上了眼睛。
　　这些尖锐树枝太锋锐了，没有先天罡气护体下，他铁定被洞穿。
　　锃！
　　一道黑色刀鸣掠空。
　　大量刀气掠空，然后收回一处。
　　陈岳收刀于背，手掌按着童剑波肩膀，带着对方稳稳落地。
　　在他四周，大量断裂树根、树枝掉落，再无活性。
　　“我没死？”童剑波睁开了双眼，不敢置信地环视一圈。
　　“哥，你没事吧？”童秀兰与童秀莲冲了上去，一左一右抱住了童剑波的手臂，担心到了极致。
　　她们身上，那青鳞已经消失不见，似从未出现过般。
　　陈岳注意到了，多瞧了二女几眼。
　　血脉？还是武功？
　　那一瞬间的变化，怎么和妖怪似的？
　　“我没事。”童剑波苦笑一声，挣扎开二女的双臂，向陈岳抱拳道：“没想到陈兄这么强，救命之恩，童剑波只要活着，必报。”
　　“陈岳哥哥大恩，秀兰、秀莲必报。”童秀兰与童秀莲也正色抱拳，眸中极为坚定。
　　“嗯。”陈岳点了点头。
　　这三人皆感悟了天地，明确了先天，有地煞晶就能突破，随手之恩，不亏。
　　远处，靠近佛若内寺的地方，震响不断。
　　大量散修武者聚集一起，联手抵抗树枝、树根的突袭。
　　而那些门派武者，都有各自的章法，联手应对下，伤损率比散修武者低了太多。
　　所有武者除了一开始被杀了个措手不及，死了六七人外，到目前为止，才又死了八人。
　　后面这八人，都是实力最弱者，通体境小成、大成。

第一百一十四 行走间，树妖避退
　　那些仆人，原本就没跟来。
　　不远处，有两名三十出头的男子，背靠背站着，他们身上，通体境巅峰内劲大量涌动，内劲上缠绕着一层红色的奇异力量。
　　树枝、树根接触到红色奇异力量，如同被烫到般，快速远离。
　　“这是章豫郡邬家的人，邬家为血脉世家，那层红色的奇异力量，就是他们的血脉力量，与内劲混合下，有几分火焰的灼烫伤害。”童剑波在旁解释。
　　“这就是血脉么？”陈岳了解了。
　　听说血脉世家的功法都是自有的，与血脉相辅相成，外人不能修炼。
　　嘭，嘭，嘭！
　　大量密集树枝、树根中，是旁人的十几倍浓郁程度。
　　横炼狂魔柏高将双臂交叉挡在眼睛前，然后闷头向前狂冲。
　　一切障碍，树枝、树根统统被他的护体罡气撞裂，有蟒蛇般粗的树根缠在他的身上，也被他拉着一起往前动。
　　很快，柏高就冲到了树枝、树根罩子边缘，一拳又一拳疯狂砸在树枝、树根不知堆积了多厚的木罩子上。
　　一砸就碎一大片，但树枝、树根疯狂弥补、修复。
　　暂时未看到完全破碎的希望。
　　“这才是武者。”童剑波一脸赞叹，对柏高颇为推崇道：“肉身横推，妖魔对他都不能奈何，真强，不愧是人榜武者。”
　　“走，过去。”陈岳一马当前，向柏高那边走去。
　　“那边太危险了，树枝、树根密集程度，是这边的三十倍以上。”童剑波连忙说话，想要叫住陈岳。
　　他们在这里观战，能自保就不错了。
　　与树妖斗，破开树妖的禁锢，那是那些先天武者的事。
　　是楚源、柏高这两名先天人榜强者的事。
　　下一息，童剑波与他那两个妹妹，就看到了让他们三人开始怀疑人生的画面。
　　只见陈岳走过之处，大量树枝、树根避退。
　　绝对不在陈岳周身五米半径内存在。
　　“呃……”
　　三人对视一眼，看着四周又开始对他们虎视眈眈的树枝、树根，彻底认清了现实。
　　连忙跟上了陈岳。
　　此刻，童剑波再也没有夸柏高一句。
　　“好强。”
　　童秀兰与童秀莲对视一眼，对陈岳彻底服气。
　　陈岳自不知三人的想法，一边走，一边查看拼图外挂。
　　拼图外挂上，若寺的邪异核心图已经亮起百分之二。
　　不能说是邪异核心图了，而是妖魔核心图。
　　单从拼图的高清核心图，还真无法分辨这是妖还是邪异。
　　出手一次，他夺了这妖怪的百分之二本源。
　　妖怪与邪异，对他……似乎区别并不是很大。
　　好像妖怪还容易杀一些？
　　邪异还得适应邪异的规则，妖怪？横推便可以了。
　　不过树妖被他伤痛本源了，不再给他机会，他走到哪里，树枝、树根统统避让，不给他再挨住的机会。
　　但这里树妖能退，边缘木罩柏高砸的那里，树妖还能退么？
　　“所有人，全部过来，攻击柏高攻击的这一点，不来的，别怪楚某事后寻各位的麻烦。”白狐书生楚源出现在柏高身后，转头高语一句，然后一掌拍在了木罩壁上。
　　嘭。
　　不过一掌，在白虎书生的护身罡气与掌心内劲叠加之下。
　　木罩壁被炸开了足足一米厚。
　　在木罩壁不会修复下，柏高三拳才能砸出如此破坏力。
　　柏高都惊疑的侧头打量着楚源。
　　小须弥掌！
　　楚源面色平静，双掌如同幻影，带着浓郁的先天力量，一掌又一掌拍在了木罩壁上。
　　威势更甚。
　　一掌竟然炸开了木罩壁一米五深，不等木罩壁破洞被修复，楚源一连打出了十几掌。
　　深深打了进去。
　　每打出一掌，楚源就跨内一步。
　　三个呼吸后，就消失在所有人视线内。
　　柏高回神，一拳打出，将面前将要被修复、合拢的木罩壁再度锤开。
　　他心思活络。
　　刚刚那就是小须弥掌么？玄级初品武学？
　　听说被楚源练到了极深的层次，近乎圆满。
　　他还听说白狐书生楚源，有一掌、一拳、一步闻名天下，都是玄级武学。
　　后二者更是为玄级中品，被楚源练到了圆满的层次。
　　靠着后二者，楚源才在人榜位列前茅，牢牢占据人榜第三的位置。
　　天赋异禀。
　　掌为小须弥掌，拳为儒枯拳，步为狐影步。
　　玄级中品的步法，还练到了圆满，可以想象楚源躲避、追敌、逃窜能力有多强。
　　儒枯拳，听说每一拳击中对方，都能在对方体内留下一道枯劲，可以枯萎对方的肉身力量以及内劲。
　　霸道的很。
　　楚源的江湖名号，白狐书生，就是取自这二门武功。
　　“柏兄愣着干什么？里面的修复速度比外面快数十倍，我一人不行，需要你进入帮我轰开两面的木壁。”楚源略尖细的声音传出。
　　“好。”柏高一拳轰开差些痊合的木罩壁，一拳又一拳砸出，冲了进去。
　　楚源已经砸到很深的位置了。
　　木罩壁前，不少人听到楚源的威胁后，不敢不到。
　　已经到了四十三人。
　　“外面所有人，先天以下将外面的口子往大轰，不要让口子修复关闭，先天武者则入内，将我们砸出的通道保持住。”楚源的声音从木罩壁内传出，蕴含了内劲，令所有人都听得很清晰。
　　“若是你们没做好，导致我们这些先天在里面缺了氧，我楚源就血洗龙山区域！”
　　随后最后一句传出，所有人面色大变，赶忙行动起来。
　　即便是那些先天内罡、凝罡境的武者，都不敢大意，统统掠了进去。
　　他们虽做不到楚源、柏高那般对木罩壁的破坏，强行打开通道。
　　但以他们护体罡气的防御力，撑开通道，不让木罩壁修复、合拢，还是可以做到的。
　　“哈哈，看来本僧没有来迟啊，有人给开路了？刚刚好！”一道狂笑从后方响起。
　　陈岳转头望去。
　　只见后方的木罩壁被人破开，两道人影一前一后掠入。
　　前者是一脸狂笑的剃头魔僧古汉义。
　　后者是一脸怒意的人榜第九于婉月。
　　速度都极快。
　　“古汉义潜龙榜排名二百九十九，人榜第九的于婉月居然奈何不得对方？”陈岳眉头一挑，发现了新天地，潜龙榜含金量很高啊。

第一百一十五 这树妖！是在惧怕陈岳啊！
　　怪不得古汉义恶名昭彰，却无人干的掉，一直活的好好地。
　　“破！”
　　古汉义掠空而过，全身浮现一层金色的护体罡气，撞碎众多阻拦的树枝、树根。
　　落在木罩壁不远处，然后双掌合十，面容肃穆，生生撞进了楚源与柏高轰开的通道内。
　　“谁！挤什么挤？”里面传出楚源的不满怒喝。
　　“呦呵？里面还有个小白脸，身手不错啊，居然能接我一掌。”古汉义轻佻的声音传出。
　　然后一阵拳脚对碰声音出现，还有古汉义的闷哼声。
　　“错了错了，贫僧错了，先不要内耗，我们要同心协力打穿这树妖的木罩壁，好到达地煞核心地。”很快，古汉义的求饶声传出。
　　里面的拳脚声音这才消失。
　　陈岳忍不住笑了出来，这魔僧古汉义算是遇到对手了……人榜第三楚源。
　　放眼整个大焱皇朝，先天凝罡境中都是最强者。
　　前三的差距应该微乎其微，楚源可以称得上同阶无敌了。
　　与江湖中自称的同阶无敌不同，楚源是人榜认证，是真的有这个实力。
　　陈岳发现，于婉月掠到了前方几名女子身前。
　　一共四人。
　　这四人无一例外，都是光头。
　　“师姐。”
　　“师姐你终于来了，楚源逼我们去破开木罩壁。”有两人向于婉月告状。
　　“无事了。”于婉月轻笑一声。
　　不管面对是谁，她一名人榜第九的武者，护住几个师妹是完全没问题的。
　　这时，一根大象腿粗的树根从远处抽来，携带着万钧之力。
　　于婉月头都没抬，几记剑指点出，树根瞬间碎成了渣。
　　青虹派，除了注重轻功就属剑道。
　　于婉月看向陈岳，向陈岳微笑点头。
　　陈岳一愣，也微笑点头回礼。
　　按常理而言，于婉月是不会注意到他这名随手帮了的小角色，但于婉月注意到了，是他外显了什么么？
　　心思闪动间，他想到了于婉月出手前，他差点运转的铁布衫十一层。
　　是铁布衫的原因？
　　“陈岳哥！”柯雨熙见到陈岳走来，举手晃了晃。
　　“嗯。”陈岳抬手回应。
　　嘭！
　　前方，一声重响。
　　整个木罩壁震动开来，有木罩壁边缘的人狂喜大喊：“打通了，打通了。”
　　“木罩壁与地煞核心地的通道打通了，我们都可以过去了。”
　　“可以走了，雨熙。”仲亦尘轻拍了拍柯雨熙的肩膀，然后握住了柯雨熙的小臂。
　　柯雨熙一愣，抬头看向仲亦尘。
　　她从仲亦尘眼中，看到了不一样的情绪。
　　这种情绪很陌生，又很熟悉。
　　她心中，好似也无任何排斥心理。
　　仲亦尘太优秀了，霜鞭派年轻一代天赋最强、实力最强的武者，为霜鞭派大师兄，才不过二十六岁，就已经凝罡境大成，成长潜力很足。
　　“雨熙，你是跟我们入内，还是跟你朋友一起？”仲亦尘见柯雨熙在犹豫，半追问半询问。
　　柯雨熙看向陈岳。
　　陈岳平静与柯雨熙对视。
　　他听到了仲亦尘的询问，也注意到了仲亦尘的动作，心中没有任何波动。
　　柯雨熙若非要与他一起走，看在柯瀚义南嘉府主身份，和以前对他的提醒，以及兑换灵石的面子上，他肯定是会照顾柯雨熙的。
　　但他不会主动邀请，他的事很多，一个人做最好。
　　他的目的，从来不是地煞晶，而是这头树妖本身。
　　与柯雨熙非一路。
　　“我跟你走，仲师兄。”柯雨熙心中犹豫了很久，她看出了陈岳目中的距离感，那种距离感，与陈岳面对刚认识不久的童剑波三人没什么区别，当下决断。
　　她知晓，仲亦尘问的不止是跟谁进入地煞核心地的问题。
　　她也从来不是犹犹豫豫的女人，可有可无的喜欢与对未来发展的好处，她当然是选后者。
　　仲亦尘看到柯雨熙选择了他，微微提起的心绪放稳了，他淡淡扫过陈岳一眼，带着一股胜利者的藐视，带着柯雨熙与五名师弟、师妹离开。
　　跟随着大队伍进入了通道，消失不见。
　　“有病？”陈岳注意到了仲亦尘的眼神，感觉到有些莫名其妙。
　　摇了摇头，走了一段距离后停步。
　　“陈兄，快进去啊，通道没有人轰击，很快就会被木罩壁完全修复。”童剑波见陈岳停步，连忙提醒。
　　此刻，他们这里距离通道只剩十米远。
　　而通道，已经愈合了一半。
　　木罩壁内，只剩下了他们四人。
　　“我还有其它事，你们先进去吧，我完了寻你们。”陈岳摇头。
　　“啊？”童剑波不解加无奈，但见陈岳态度坚决，只能带着两个妹妹往前冲。
　　但刚冲过去，通道口就愈合了。
　　童剑波三人顿时面如死灰，就耽搁了一下啊，他们就问了陈岳一下，通道就修复了。
　　完了，这次诞生出的地煞晶与他们无缘了。
　　如此大的数量，千年难得一遇啊。
　　他们突破至先天凝罡境的时间，又要往后延续几年了。
　　至于先天内罡，他们暂时是不会考虑的，除非是完全没有希望。
　　“无妨，小事。”陈岳一步跨出，出现在木罩壁前。
　　不等陈岳动手，木罩壁刚刚修复的通道，立马打开了。
　　而且扩得很大，呈一条直线，能从这边看到地煞核心地那边，都看到了仲亦尘等人的背影。
　　“这是怎么回事？”童剑波愕然。
　　童秀兰与童秀莲也怔然不知缘由。
　　“你们快走吧。”陈岳也无语，这树妖也太想他离开了吧？
　　楚源等人合力轰击了半天，才打出一条通道，他走到木罩壁前，都没动手，木罩壁自开通道。
　　“好，一切保重，等我们兄妹三人报恩。”童剑波正色抱拳后，带着两位妹妹离开。
　　三人也回过味来了，这情况与陈岳百分百有关。
　　看陈岳走到哪里，树枝、树根就哪里消失。
　　这树妖！是在惧怕陈岳啊！
　　陈岳也太神秘了，真不知晓是怎么做到的。
　　妖居然会怕人？
　　他们也是第一次见。
　　陈岳默默注视着童剑波三人穿过通道进入地煞核心地，然后后退了几步。
　　随着他后退，地煞核心地的木罩壁通道更大了，似在催促着他赶紧离开。

第一百一十六 开始突破！先天！
　　“出来见一见？聊聊天？我不会对你做什么的。”陈岳转身，一边向内寺走去，一边高语试探。
　　声音回荡在木罩壁内，却无任何‘东西’出面一见。
　　随着陈岳前行，木罩壁在消融，从土壤扎出的树根也统统缩回地下，整片大地似在震荡。
　　一时间，树枝、树根离的陈岳很远，快速抽离。
　　如同群魔乱舞。
　　随着树枝的散开、抽离，黄昏的阳光，终于落下，令整座佛若内寺沐浴在一片金色的海洋中。
　　陈岳进入了满是灰尘的内寺，一步一脚印。
　　内寺内，是一条河卵石铺设的小道，沿着小到，穿过前殿，进入中院。
　　中院，是一排排房屋。
　　此时，房屋亮起，里面有人轻舞，身材玲珑。
　　陈岳如未视闻，一步步走向后院。
　　哗啦……
　　屋门被拉开，一名名薄纱裹身的女子出现，带着浅笑银铃声，扑向陈岳。
　　“公子，进来喝酒呀……”
　　“公子……”
　　“公子你看看奴家。”
　　……
　　一名女子扑在了陈岳身上，接触到陈岳肉身的刹那，一口咬在了他脖颈上。
　　咔擦！
　　一声脆响。
　　魅意全消，张开血盆大口，露出死磕尖锐獠牙的女子，脸色一滞。
　　她咬在陈岳脖颈上的獠牙……断了。
　　嘭！
　　陈岳一掌推出，女子被砸碎成一团血雾。
　　“听闻被妖怪吃掉的人，会变成伥妖，帮助妖怪杀人，为非作歹。”
　　“诸位应该就是伥妖了。”
　　陈岳微笑扫视众女，下一瞬，他拔刀横扫四方。
　　不过三息。
　　在大量刀气纵空下，冲向他的伥妖被他一扫而空，血雾显空。
　　四周院落墙头、屋顶。
　　一双双泛白的手掌出现，如同蛇般扭曲前爬，带着一具惨白的尸体、人骨，出现在陈岳视线中。
　　一个个面容恐怖。
　　爬行间，如同电视画面信号不稳般，偶尔闪烁消失。
　　嘭！
　　陈岳不再管这些伥妖，一步踏出，整个人如同冲膛而出的炮弹，直直撞碎了大量院墙。
　　一切阻碍，统统撞开。
　　撞碎了足足几十面墙壁，出现在一面千米大的枯地上。
　　枯地上没有任何草植，只有中心有一棵冲天而起的大树，无叶，遮蔽天穹。
　　在陈岳出现的下一息，如同实质的树枝、树根，组成了一座树山，向着陈岳横推而来。
　　大量地皮、土壤被撞起。
　　大地在震颤。
　　对此。
　　陈岳将鬼头刑刀落插于地，整个人瞬间膨大开来，衣衫被撑碎，包袱被甩到一旁，变成了一个两米五高的巨人！
　　背宽胸廓，肌肉如钢。
　　一头黑发无风自动，狂野披散。
　　铁布衫十一层！
　　身上，青黑色皮肤如同铁皮，将他脏腑、肤肉统统保护在内。
　　双腿、双臂上，一根根青筋鼓起，蕴含无穷力量。
　　陈岳握拳，曲臂。
　　然后一拳砸出。
　　砰！
　　拳锋与横推撞来的树山重重相撞。
　　树山有二十米高，陈岳铁布衫第十一层下，也只有两米五高。
　　怎么看，都显得陈岳很是‘弱小’。
　　但在这道重响下，树山以拳锋处为点，被一拳砸碎，化成了漫天碎木炸落开来。
　　砰，砰，砰，砰……
　　陈岳拔刀冲出，裹挟着无穷碎木往前猛冲。
　　然后跃空而起，跃到了足足五十米高。
　　双手持刀，携带者四十万斤的恐怖巨力，一刀竖斩！
　　目中，妖异红光堆积。
　　此刻的陈岳，比起刚刚见到的伥妖，更像妖！
　　魔刀一斩，只攻不防。
　　哗……
　　这一刀，很快，很通畅。
　　从树冠顶部直直斩下，从上到下，在枯树上斩出了一个巨大的豁口，豁口呈炸裂状。
　　豁口内，有大量鲜血涌出，与人血看起来一般无二。
　　磅礴的血腥气扩散而出。
　　陈岳落地，将地面砸出深深的脚印凹陷。
　　鬼头刑刀随他一同落地，余威将地面都给斩出一条一米宽的沟壑。
　　枯树涌出的鲜血，很快将沟壑灌满。
　　在枯树豁口中心处，有一颗鲜红且巨大的心脏，这心脏与人心仿若，不过上面有密密麻麻的树根缠绕，根须插入心脏内，在汲取力量。
　　心脏随着陈岳这一斩，几乎被一斩为二，填满沟壑的大量血液，正是源于它。
　　天穹、四周，有大量树枝、树根扎、缠向陈岳。
　　铺天盖地。
　　不过速度奇慢，与先前速度差了十几倍，应该是与豁口中心处的心脏受损有关。
　　它们扎在陈岳肉身上，发出叮叮当当的金属脆响，极为密集。
　　别说破皮，连白点都没有留下。
　　陈岳站直身体，将双脚从土壤里拔出。
　　面色冷峻，抬臂，猛地将鬼头刑刀掷出。
　　缠满他身体的树枝、树根，没有影响他动作丝毫。
　　嘭！
　　空气爆鸣，震动天穹。
　　鬼头刑刀在空中化成一道黑影，残影滞空，刀身已经穿过枯树豁口中心的心脏。
　　磅礴巨力加持之下，枯树心脏被轰爆成血雾。
　　枯树树杆也被刑刀生生轰穿。
　　这一瞬，漫天扎向陈岳的树枝、树根齐齐不动，在空中停滞良久。
　　缠在陈岳身上如同蟒蛇般收紧缠绞的树根、树枝，也猛地一松。
　　然后寸寸碎裂，化成了黑气融入天地，消失不见。
　　枯树本体也是如此，在大量黑气中，彻底消失。
　　只在地面留下一个庞大的深黑洞，证明它存在过。
　　陈岳轻吁出一口浊气，将拼图外挂打开。
　　拼图外挂上，若寺的高清妖魔图已经完全亮起。
　　栉发店、佛若寺、囚笼，三幅亮起的高清核心图上下移动，不过一个呼吸，便自行组拼成一张完整大图，核心图四周密纹融为一体。
　　这是一幅陈岳从未见过的怪异兽状图。
　　好似一头熊兽，在匍匐前行。
　　然后化成了大量的青、红二色气流。
　　“熟悉的青色气流。”看到青色气流，陈岳满意的笑了，散去了铁布衫十一层状态，给自己吞了两枚雪莲回劲丹。
　　这是他的第三张完整拼图。
　　他也不找别的地方，盘膝坐下，那些伥妖已经随着树妖死亡而死亡了，树妖气息还未消散，余威尚在。
　　暂时不会有人和野兽敢进入佛若寺内寺。
　　境界、武学。
　　境界：通体境巅峰（可提升）
　　……
　　开始突破。
　　陈岳率先提升境界。

第一百一十七 一拳一个先天凝罡境
　　提升！提升！
　　提升！提升！
　　连点四下，直到再也点不动为止。
　　瞬息之间，陈岳脑海中极为清明。
　　好似冥冥中有一股天地力量出现在他脑海中。
　　他不知道灵魂出窍是什么，但这一刻，他好像体会到了。
　　是一种说不出，道不明的感觉。
　　短短一瞬，却好像过了一生那么遥远。
　　他看到了寰宇，看到了混沌，也看到了人从无到有的过程。
　　这一瞬，他明确了天地，明悟了自身。
　　体内，真武凝罡决开始自行运转。
　　“原来……这就是明悟先天。”陈岳了然，所谓的先天壁障，被拼图外挂推动着强行通过。
　　没有感悟？无妨，推着你感悟。
　　境界壁障？无妨，直接破之。
　　真武凝罡决快速运转。
　　他体内的后天内劲在凝聚、转化。
　　然后，一丝先天内劲诞生了。
　　随着第一丝先天内劲诞生，大量的先天内劲出现，然后自行运转，流转过全身。
　　在先天内劲流转全身下，骨骼、经脉、筋肉、脏腑等等，统统发生改变。
　　洗髓伐筋，后天换先天血液。
　　血液与先天内劲消融到了一起，孕育出缕缕威压。
　　这就是先天威压。
　　整个人的生命层次发生了蜕变。
　　与先天内罡完全不同，这代表着天地认可。
　　在这种蜕变下，寿元自加二十年。
　　初入先天凝罡境！
　　凝罡境小成！
　　凝罡境大成！
　　凝罡境巅峰！
　　……
　　半个时辰后，陈岳一身薄薄的灰色物质，睁开了双目。
　　神采奕奕。
　　随着他睁眸，磅礴的先天威压传出几十米、数百米……
　　镇压整个佛若内寺。
　　寺内一切生命，都在这股浩瀚的先天威压下，匍匐发抖，无法承受。
　　“先天凝罡境！”陈岳重重吁出一口浊气，散去了先天威压。
　　怪不得先天武者凭借先天威压便可解决后天武者，这是生命层次上的碾压，蜕凡入先天。
　　怪不得邢世鸣对他以后天之身败先天而感到震撼，哪怕是凌泽言这种先天内罡，伪先天。
　　他现在也才理解。
　　实在是他的肉身提升到了现阶段的一个极限，前无古人后无来者，否则根本做不到这种以强大肉身追平、超过生命层次的事情。
　　以他现在的实力，再面对凌泽言等人，一个弹指便可解决。
　　不是说他的先天罡气强。
　　他的先天罡气与大部分人强度、质量都差不多，他并不天才。
　　而是他的肉身强！
　　原先，他需要用肉身力量不断锤击一点，才能打破凌泽言等人的护体罡气。
　　但现在……
　　不管对方用了多少先天内劲构造出的护体罡气，哪怕是全部。
　　他以等量的先天内劲在拳头上堆积出同样的护体罡气，一拳！便足以击杀对方！
　　这就是攻防的不对等。
　　防御者，需要将护体罡气均匀分布在全身每一处。
　　攻击者，不护体的情况下，可以将先天罡气全部堆积到拳锋上，哪怕质一样，但量不同。
　　这样一拳下去，对方护体罡气必碎。
　　然后以自身强大的肉身力量，一拳，足以灭杀对方！
　　虽然这是最基本的估计、推演，真实厮杀，还有对方强大武学、反应力、先天内劲、罡质、层次，血脉内劲不同等等的影响，会有很多偏差。
　　你强在肉身，对方强在血脉内劲，比如那些人榜强者，各有同阶武者远远不能所及处。
　　但足以看出自身在同阶的强大了。
　　寻常先天凝罡境巅峰武者过来，一拳……足够了！
　　“继续突破。”陈岳收敛心神，青色气流用光了，还有红色气流。
　　武学：
　　蛮虎般若功
　　品阶：黄级上品
　　分级：共五层
　　状态：第十四层
　　……
　　魔刀
　　品阶：无/禁功
　　分级：共四层
　　状态：第二层
　　……
　　铁布衫
　　品阶：玄级初品
　　分级：共五层
　　状态：第十一层（可提升）
　　爆步
　　品阶：黄级初品
　　分级：共一层
　　状态：第九层
　　吹风掌
　　品阶：黄级初品
　　分级：共一层
　　状态：第八层（可提升）
　　……
　　“提升！”
　　陈岳率先提升铁布衫。
　　红色气流大量消失。
　　铁布衫第十二层，铁布衫第十三层。
　　……
　　三个时辰后，陈岳离开了佛若内寺，出现在一颗树顶。
　　明月高悬，密林中狼嚎兽吼不断。
　　陈岳换上了一身黑衣，随着树顶枝条微微起伏。
　　树顶的风很大。
　　他的身高，恢复到了一米九六，身材虽然还是魁梧，但比例极好。
　　他已经将铁布衫修炼到了第十三层，全力运转的话，气血鼓动下，能膨大到二米六高。
　　吹风掌也被他提升到了第十层。
　　这一趟，收获丰厚。
　　前方，就是地煞核心地。
　　为一座高山，龙山区域主山峰，不过坡度很缓，地煞碑在山腰附近。
　　距离他所在的位置，大约几十里。
　　听说这一次地煞晶诞生了很多，万枚以上，既然来了一趟，总不能空手而归。
　　毕竟，有足够地煞晶的话，他可以突破到先天地罡境。
　　陈岳一步跃出，从树上跃下。
　　在林间疾驰，没有疾驰出百米，在前方发现了一层淡淡光幕。
　　这光幕原先没有出现，随着陈岳的接近，出现了。
　　陈岳停步，抬头望去。
　　只见这光幕数千米高不止，似与明月齐高，看不到尽头。
　　一掌印出，整个光幕剧烈波动，但无碎裂表现。
　　很坚固。
　　陈岳准备绕行一圈，刚绕百米，在一处树下，发现了一个三人高的大洞，可让人进入。
　　这就是地煞核心地的稳定出入口？
　　听童剑波说过，地煞核心地有一个出入口，每过一段时间，就能自行碎裂一块，那时便可进出，会稳定数天。
　　平时则时有时无出现不稳定的入口，可进不好出，进去后再想出来，这个口子已被光幕修复。
　　这光幕为一大圈，各处都可能出现不稳的入口，听童剑波说，要入地煞核心地的，不止他们这一拨人。
　　有一批人守在地煞核心地另一侧。
　　“既然如此……”
　　陈岳微微琢磨，稳定的出入口只有一个的话，那他完全没有必要进去了啊。
　　就守在这个出入口，等那些盆满钵满的人出来。

第一百一十八 先天凝罡境巅峰，秒杀古汉义
　　到时出来一个敲晕一个，摸走地煞晶，一个不落，还不用和里面大量妖怪拼杀。
　　哗……
　　就在这时，脑门后一凉，似有一股风荡下。
　　陈岳猛地蹲身，抬头，一记吹风掌打出。
　　他看到，一个光头和尚蹲在头顶的树杈上，向他洒出一把黄土色的药粉。
　　他这一记吹风掌，正好将落下的药粉吹回，一粉不落。
　　“剃头魔僧古汉义？”陈岳一愣，这是有人和他一样的想法，在这里埋伏啊！
　　守株待兔。
　　“咳咳……”古汉义万万没想到陈岳会如此古怪掌法，自己吸了一口，当即被呛的连连咳嗽。
　　不敢耽搁，赶快掏出一枚药丸，自己吞下。
　　将解药吞完后，古汉义这才不惊慌，后怕且充满杀意的扫向陈岳。
　　“是你？”
　　他认出了陈岳，陈岳正是他在官道上遇到的那个后辈，要不是于婉月出现，他就将陈岳剃光了脑袋，抢光了东西。
　　陈岳那柄刀，他看着很喜欢。
　　他对陈岳下药，是不想弄出血来，从而其他人出来时，嗅到血腥气有了警戒。
　　现在看来……
　　不直接动手不行了。
　　陈岳缓缓站至身体，扫向了古汉义的包袱。
　　不知古汉义出来多久了，包袱里有多少地煞晶？
　　“给贫僧去死！”
　　古汉义从树上跃下，一掌落下陈岳脑袋。
　　嘭！
　　对此，陈岳抬腿，朝天一脚。
　　脚面上，所有内劲堆积，转化成了先天罡气。
　　一声重响。
　　古汉义如同冲天而起的箭矢，被陈岳一脚踹上了天穹，撞断了十几根树枝，一股股鲜血，当即从他口里涌出。
　　古汉义仰望天穹，身如弓虾，目中满是不可置信之色。
　　这是什么力量？
　　陈岳居然是先天凝罡境巅峰武者？隐藏的好深啊！
　　他居然没看出来。
　　而且，陈岳疯了么？自身丝毫不防御，将全部内劲转化成了罡气，就为了一击破他的护体防御？
　　下一瞬，陈岳出现在夜穹，出现在明月下，出现在古汉义上空一米处。
　　一拳重砸而下，四十万斤巨力，完完全全轰击在了古汉义没有护体罡气保护的脑袋上。
　　砰！
　　古汉义脑袋被锤碎，大量红白之物四溅。
　　古汉义的无头尸体极速从天而降，将地面砸出一个大坑。
　　陈岳跟着落地，平静地甩了甩手上的污秽。
　　潜龙榜天才？
　　不过如此。
　　此刻，陈岳体内内劲空空荡荡，一丝一毫都没有剩下。
　　为了保证一脚能踢碎古汉义的护体罡气，他是将体内内劲倾巢调动。
　　他，成功了。
　　他的理论没问题，古汉义如此强者，一身武功巅峰造化，能在人榜第九的于婉月手下丝毫无损。
　　却被他一拳一脚杀死，丝毫武功都没用出来。
　　于婉月轻功极强，人榜中也罕有人能及，古汉义却速度不慢于婉月多少。
　　为了防止古汉义逃跑，他追不上。
　　一脚将古汉义踹上高空，空中，古汉义不会飞，是怎么都逃不掉的。
　　陈岳蹲下身体，将拳头上的污秽在地面青草上擦拭干净。
　　然后取出三瓶雪莲回劲丹，全部倒入嘴中，又拿出一枚灵石，盘膝坐地开始恢复自身。
　　灵石的恢复有些慢，二者结合下，也耗费了足足一刻钟才恢复大半。
　　灵石中，还剩一半灵气，有很多在恢复内劲中流失掉了。
　　有先天内功的话，转化丹药与吞噬灵石就会快很多。
　　恢复大半后，放慢了恢复速度，陈岳起身开始翻看古汉义的两个大包袱，包袱落地后，呈半散开状。
　　确定无毒后，将里面值钱的东西都倒在一棵树后。
　　粗略数了数，灵石二十颗，地煞晶三百多颗。
　　丹药瓶瓶罐罐一堆，多是恢复丹药，还有几瓶毒丹、毒粉。
　　还有一把剃刀。
　　剃刀陈岳本打算扔掉，后来想了想，留下了。
　　包袱内有一面具，为全脸玄铁面具，上面有一座古寺图纹。
　　陈岳用鬼头刑刀挖了个坑，将尸体与其它无用的东西扔进去，点了一把火，再埋上土踩实。
　　毁尸灭迹。
　　之后，陈岳将面具戴上，穿了一身黑衣，将头、身全部遮住，在另一个树上，最靠近光幕的一棵树上，蹲守起来。
　　夜，慢慢深了。
　　有不少人从出口掠了出来。
　　他们都是弄到不少地煞晶的武者，有先天、有后天。
　　都不敢在地煞碑那里突破，龙山区域的妖怪太多了，这次地煞晶诞生，吸引了大量的妖怪。
　　不如拿了地煞晶，去别的地煞核心地突破，平静、安全一些。
　　嘭，嘭，嘭，嘭……
　　陈岳从树上无声无息掠下，手掌在每个人脑后砍过。
　　无论对方什么修为，只要不是凝罡境巅峰的先天武者，统统一掌砍晕，一一拖到了一颗树后。
　　这里，躺了大量的人，一个个脑袋被剃光，昏迷不醒。
　　已有上百人。
　　地上每隔十几米就插着三根香，这是从古汉义包袱内找到的香，也不知什么香，有迷晕人的功效，效果极好。
　　这么长时间，没有一个人醒来。
　　陈岳拿着剃刀，将新拖来的人，一个个剃光了脑袋，不管男女，一视同仁。
　　这是剃头魔僧古汉义一直秉承的理念。
　　他既然冒充古汉义的身份，就冒充的彻底，冒充的像一些。
　　不过他手艺不是很好，有些粗糙，部分人头上有血口，血流不止，还有一些人眉毛被他剃掉了半拉。
　　略感尴尬。
　　另一颗树后，堆着如小山的地煞晶。
　　已经积攒了五千枚。
　　突破地罡境，二千一百枚就够了。
　　但对他不够！
　　他的目标是，九转丹田！
　　“嗯？”陈岳抬头，他听到了响动，又有人出来了？
　　只见有四人从光幕出入口走出，一脸满足，各背着一个大包袱。
　　正是仲亦尘等人，去进去时的六人不同，出来只剩下了四人。
　　柯雨熙与一名男子不见了。
　　这四人身上也满是伤口，衣服破碎不少。
　　哗……
　　陈岳几步踏出，出现在仲亦尘四人身前。
　　“谁！”仲亦尘一脸惊愕，下意识捂住了身后装满地煞晶的包裹。
　　另外三人也是警惕异常，手掌握在了腰间铁鞭上，准备随时抽出。

第一百一十九 生命无常，江湖凶险
　　“柯雨熙呢？”陈岳取下面具，随口询问。
　　“是你？”仲亦尘看到陈岳的脸庞，微愣了下道：“走散了，应该还在里面。”
　　“说实话。”陈岳蹙眉，仲亦尘眼睛在向右上方边看，闪烁不定。
　　“呃……”仲亦尘心头莫名泛起一股邪火，一个后天如此质问他？找死？
　　他懒得再说谎，实话实说道：“死了，被一只蛇妖吞了。”
　　只要陈岳敢表露不满，他就打死陈岳，到时候将柯雨熙的死推脱到陈岳身上。
　　“柯府主将女儿交给你们，还真是失策了。”陈岳微微摇头，他想到楚龙辕郑重将古凤茵交给他的那一幕，让他教古凤茵行走江湖，生怕古凤茵一入江湖就身死的那种担心。
　　生命无常，江湖凶险。
　　出来行走江湖，就应该做好身死的准备，妖怪可不会管你是什么身份。
　　下一息，他甩出了四巴掌。
　　四人脑袋被扇炸、扇碎。
　　四具尸体倒地，死得不能再死。
　　将尸体拖回树后，然后又多点了几根香，陈岳将地煞晶打包，用大布包起来，运到了远处一个山洞内。
　　地煞核心地的零散地煞晶，基本都被他收集齐全了。
　　其余的地煞晶，应该都在于婉月、楚源、柏高这些人榜强者手中。
　　该进去明抢了，以免被对方用掉突破。
　　哗……
　　陈岳掠入了地煞核心地。
　　一进入，他就感受到了与外界完全不同的气息，很压迫很臊。
　　这就是妖气？
　　陈岳身上，大量的先天威压外显，毫不掩饰自己的气息，将遍布天地的妖气撑开，快速向山上掠去。
　　越往上走，树木越稀，同时树木越粗越古。
　　草丛也很密，都一人高，基本就是在草丛中闷头往前冲。
　　里面偶尔能碰到不知谁设下的陷阱。
　　但无妨，统统撞碎。
　　伤不到陈岳。
　　嘭！
　　突然，一头黑熊从天而降。
　　这是一头足有三米高的庞大黑熊，肥胖到了极致，一双熊掌撑开有近一米大，挥舞下赫赫生风。
　　加上从高处跃下的势，力量大了不知几倍。
　　对此……
　　陈岳停都没停，跃空，双膝微屈，护体罡气外显。
　　顶着熊掌一穿而过，然后砸穿了黑熊脑袋。
　　陈岳一身兽血落地，继续向地煞碑的方向猛冲。
　　黑熊尸体落地，草丛中，留下了大量碎骨与鲜血。
　　“妖？还是异兽？”陈岳没分辨出来，不过不重要，打死就行了。
　　这头黑熊的层次差不多相当于凝罡境巅峰，在地煞核心地应该是顶级的那些存在之一了。
　　随着前行，异兽开始多了起来。
　　各种种类的异兽、妖怪出现，向陈岳冲来。
　　还有一团黑雾状的东西，时而变化成恐怖人脸，在天上飘来飘去。
　　陈岳毫不在意，都是一拳、一脚，统统砸死。
　　那团黑雾状的东西，跃空而起，砸了三拳砸灭。
　　比黑熊强不少。
　　不知道是什么类型的妖怪。
　　在陈岳打灭那团黑雾状的东西后，再也没有异类敢接近了，全部离他远远的。
　　陈岳走到哪里，哪里为之一空，野兽都看不到了。
　　还有部分先天武者，看到陈岳接近，想要偷袭抢夺地煞晶，被他顺手解决了。
　　代价就是，陈岳身上的丹药，用掉了一大半。
　　灵石用光了三枚半，灵气被吸光后，灵石就碎成了粉末，随手丢掉。
　　打架……真是费钱。
　　“这是谁？”一棵树顶，横炼狂魔柏高稳稳站立，看着陈岳不断接近，却无妖魔和异兽敢接近，不由心生疑虑。
　　这是哪里的高手？他怎么没见过？
　　在地煞核心地，他与各类人都交过了手，除了楚源、古汉义、于婉月他不是对手外，旁人都不足道哉。
　　这些人中，也只有人榜第三的楚源有能杀掉他的可能。
　　但也仅仅是可能。
　　横炼到了他这个层次，大焱皇朝内还没有能在三百掌内，杀死他的同阶武者。
　　“站住！留下地煞晶，饶你一命。”柏高双臂抱拳，磅礴的先天威压落下，压向陈岳。
　　对此，陈岳抬头，看到了柏高脚下，挂在树枝上的一个圆形大包袱，粗略估计，有数千枚。
　　好家伙，这一个包袱，就顶得上他在外面敲闷棍的所有收获了。
　　“两招。”
　　陈岳竖起两根手指。
　　嘭！
　　下一瞬，陈岳一步踏地，跃空，一拳砸向柏高。
　　柏高身高两米四，站在树杆上，稳如泰山，就这么看着陈岳一拳砸来，目中泛起淡淡的不屑之色。
　　“狂妄。”
　　柏高身上，有大量护体罡气涌现。
　　虽同为凝罡境巅峰，但其质量极高，应该也是如楚源般的数转丹田。
　　砰！
　　一声重响，陈岳拳头结结实实砸在了柏高身体上。
　　接触的瞬间，他感觉到自己拳头好像砸在了一块牛皮上，这块‘牛皮’在大量化解的拳力。
　　他的护体罡气，与对方护体罡气接触后，呈逸散状，被对方压制了。
　　但……也仅仅如此。
　　随着全部力量在拳锋上爆发开来。
　　脸色淡然，眼神不屑的柏高，脸色变了。
　　剧变！
　　变得不可置信。
　　噗嗤！
　　柏高被陈岳一拳砸飞近五十米远，撞断大量树枝，落在地面，将地面土壤撞出深深的凹陷。
　　柏高面露痛苦，张开嘴巴，涌出一口鲜血。
　　嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……
　　九重爆步。
　　下一瞬，随着借力的树身爆碎，陈岳出现在柏高头顶，一脚狠狠踹下。
　　“咔擦！”
　　柏高下意识抬起手臂，交叉挡在头前。
　　面对人榜的强者，陈岳给予了足够的尊重，他将体内全部内劲，转化成了护体罡气，聚集到了脚掌上。
　　于是……
　　这一脚下，柏高双臂上的护体罡气与陈岳脚上的罡气相互抵散，然后，柏高双臂断裂。
　　接着是下方的头骨。
　　柏高半边脑袋被踩碎，原本僵硬着的身体，瞬间发软。
　　陈岳将脚掌上的污秽在柏高衣服上擦拭干净，搜掉身上值钱的东西后，返回去取柏高装满地煞晶的大包袱。
　　从树上取下，陈岳打开大包袱粗略扫了一眼，六千枚以上。
　　够五转丹田了，但还不够！
　　背着大包袱，连吞了十瓶雪莲回劲丹，继续向地煞碑方向继续前行。
　　他不怕所谓的丹毒，他发现，随着他用拼图外挂突破，所谓的丹毒，会在突破时，被丝毫不剩地扫除出去。
　　……
　　地煞碑，是一块三人高的大碑。
　　上面有各种密纹，像字又不像字，感觉偏符箓一些。
　　楚源盘膝坐在地煞碑下，手掌按在地煞碑上，在快速分解着地煞晶。
　　周围，无一人妖魔、异兽存在。
　　全部被打怕了。
　　楚源身侧，堆着一大堆地煞晶，看样子有上万枚。
　　“谁？”楚源睁眸，中断了分解地煞晶，吞噬地煞力量的举动，转头看向一棵树下。

第一百二十 横推地煞核心地
　　那里，缓缓走出一人。
　　人高马大，身材极为魁梧，背宽胸廓。
　　一身黑袍、遮挡全身，脸上则是戴着一个玄铁面具。
　　正是陈岳。
　　“找死？”楚源不解发问，他的话语中没有任何杀意，就是寻常问话。
　　问话的内容却是那么的天经地义。
　　因为，他杀了太多太多人，在章豫郡，同阶中已经没有了对手。
　　就算是整个大焱皇朝的凝罡境武者，他也属前三。
　　陈岳懒得回答这种自负问题，一步步走向楚源。
　　“有趣……”楚源默默注视着陈岳，嘴角忍不住勾起一抹弧度。
　　很久，很久了。
　　他没有遇到敢主动向他出手的人了。
　　陈岳一步跨出，出现在楚源身前，一个侧踢，脚尖出现在楚源脸侧。
　　对此，楚源身体微微一晃，整个人荡出大量残影。
　　陈岳一脚踢空，气爆震空。
　　楚源似坐在原地没有动，他惊奇地扫了陈岳一眼，终于认真。
　　他站起了身体。
　　“狐影步？”陈岳眉头一挑，这就是楚源修行到圆满的那个步法？
　　听说楚源凭借着此步，从不少地罡境武者手中逃走过。
　　当即，陈岳不再急着动手，而是将一布包雪莲回劲丹摸出来，将面具取了下来，一大把一大把倒入嘴里，吞咽下去。
　　足足吞咽了大概十五瓶的量。
　　然后将黑袍解下，将内甲解下，扔在地上。
　　楚源也饶有兴趣地看着陈岳的奇怪举动，他看到了陈岳的长相，对陈岳完全没有印象。
　　他看到了陈岳身后树下的大布包，看到了地煞晶的棱角。
　　目中泛起了杀意。
　　真是缺什么，有人给他送什么。
　　老天对他如此照顾么？
　　磕完药，陈岳一步踏出，一拳轰向楚源。
　　楚源这一下没有再躲，而是抬拳击出，他四转丹田全力运转。
　　儒枯拳。
　　砰！
　　双拳对碰下，一道气浪自二人拳头对碰处散出，在空气中荡出了层层涟漪，将周围的树枝都给刮断。
　　楚源被一拳砸飞了出去，狠狠撞击在地煞碑上。
　　地煞碑很坚硬，连晃动都没有，但楚源却被震得一口鲜血吐出。
　　“这是什么鬼力量？”楚源一脸惊惧，从碑上滑下，他与横炼狂魔柏高交过手，也没这么变态啊。
　　陈岳又出现在楚源面前，一拳又一拳的击出。
　　每一拳，拳锋上都蕴含大量的护体罡气，全部堆积到拳锋上，借此抵消楚源的四转丹田。
　　至于拳锋上渗透而入的儒枯劲，他并不在意。
　　不是儒枯劲弱，这种诡异劲力，一道就能枯萎一名普通凝罡境武者的肉身。
　　只是他肉身强横，儒枯劲想要枯萎他的肉身，最起码要一千道。
　　砰，砰，砰……
　　拳头与楚源掌、拳不断碰撞。
　　楚源用出了小须弥掌，两个手掌化成了大量残影，将自身全部护住，同时大量的护体罡气不断涌现。
　　掌速很快，通常挡住陈岳一掌或一拳的同时，楚源能回击到陈岳身体上一掌。
　　但楚源很快发现，毫无作用……
　　他引以为豪的儒枯劲，对陈岳没有任何影响。
　　打在陈岳身上的罡气也无用。
　　陈岳没有用丝毫罡气护体，证明他每一拳、每一掌都是结结实实印在陈岳毫无保护的肉身上的。
　　那看起来很结实的黑色内甲，动手前也被陈岳自行脱掉了。
　　他拳掌大部分只在陈岳身上留下了道道白印，最重的那几掌、几拳，才堪堪刮破皮肤，有血丝隐现。
　　而他每与陈岳对掌、对拳，却会被对方庞大的肉身力量震撞到地煞碑上。
　　地煞碑很坚固，他的肉身承受不住。
　　每撞几下，就要吐出一口血，衣襟已被染红。
　　噗嗤……
　　又是一口血吐出，楚源终于找到了机会，身化残影，擦着陈岳一拳空隙闪了出去，再闪不出去，他会被陈岳活活震死在地煞碑上。
　　楚源心中难受的要吐血。
　　他从来没有遇到过这样的对手，好像自己一身功夫完全被克制了一样。
　　儒枯劲，无用。
　　小须弥掌很快，平时一掌就能击毙一名凝罡境武者，但数百掌打出，就伤了陈岳点皮毛。
　　只剩下狐影步还有用了。
　　没有地煞碑挡住后路，他就能完全发挥狐影步，躲避陈岳拳脚的同时，伺机反杀。
　　铛！
　　陈岳一拳打空，打在了地煞碑上，转身下，用出了九重爆步，立即跟上，追上了掠出十几米远的楚源。
　　如果说，楚源距离他很远，他是肯定追不上的。
　　但近距离下，九重爆步完全可以弥补这个差距。
　　“你！”楚源彻底惊愕了。
　　砰！
　　陈岳一拳将楚源狠狠砸在了地上，楚源大口鲜血涌出。
　　陈岳蹲下身体，连续数拳，砸在楚源膝盖上。
　　楚源膝盖在罡气的保护下，虽未破碎，但看楚源脸色就知晓，痛的不轻。
　　楚源五成的护体罡气爆发，借着气浪推开了陈岳，快速向远方逃去。
　　这一次，他再无对战之心。
　　不过逃窜间，一瘸一拐的，比原先速度慢了很多，身法也迟滞了。
　　“逃得掉么？”陈岳冷笑一声，又动用了一次九重爆步，出现在楚源身后。
　　这一次，他体内内劲只剩下了三分之一。
　　丹药恢复的速度跟不上了。
　　就在陈岳挥拳，准备将楚源砸倒时，一道锋锐，出现在他拳头前，与他拳头对碰一起。
　　这是一支破劲弩箭，还不是普通规格、质量的，整体都为破劲铁。
　　箭头、箭身是什么材质的其实无所谓，都破不开护体罡气。
　　只是弩箭上，裹挟着大量的奇异内劲，很冰、很寒。
　　陈岳一拳将弩箭打碎，沾染了大量奇异内劲，在这股奇异内劲影响下，手臂挥动顿时变慢很多，导致他这一拳砸空。
　　没有砸在楚源身上。
　　下一瞬，大量连珠弩箭射在了陈岳身上，导致他整体速度变慢，双腿发寒、发麻。
　　“什么人？！”陈岳仰天怒吼。
　　楚源也感受到了有人帮他，疯狂掠行，已和陈岳拉开了五米。
　　“逃？天王老子也救不了你！！”
　　陈岳双目通红，整个人瞬间巨人化。
　　气血涌动下，他从一米九六膨大到了二米六高！
　　铁布衫第十三层！
　　月光下，皮肤青黑如铁衫，流线型的肌肉密布全身，双臂、双腿肌肉虬结，一头黑发狂野炸散，无风自动。
　　大量先天内劲外溢。
　　先天内劲在空中荡起一圈圈涟漪，如同刮起了十级狂风。
　　九重爆步！
　　体内内劲全部爆发，丝毫不剩。
　　陈岳跃空而起，出现在又逃出十几米远的楚源上空，似与明月同高，拳头紧握，带着大量阴影重重落砸而下。
　　楚源惊恐无比的扭头，只看到了大团阴影。
　　嘭！
　　一声重响。
　　陈岳精准无比地将楚源砸倒在地上。
　　然后跨坐在楚源身上，不顾背部、后脑叮叮当当的密集箭矢撞击，一拳又一拳轰击在楚源后脑上。
　　拳头如雨落，几个呼吸间几十拳砸完，都砸在同一处。
　　楚源脑袋，已经碎成了骨渣。
　　死的不能再死！

第一百二十一 六鳞甲胄与修罗刀
　　箭矢，在这一刻停了。
　　“大胆狂徒，竟然敢杀我六扇门的千户！真是找死！”远处，传来一声怒喝。
　　陈岳缓缓站起，转身远眺声音传来处。
　　那是数百米外的一处树顶。
　　一人身握一人高的巨弓，身挂、身背一连串的箭壶，以明月为背影，看不太清面容，只能大概看清，是一名三十出头的男子。
　　此人穿着一身暗红色的绸缎劲装，劲装上，缝合着大量鳞甲，头戴斗笠，威风凛凛。
　　腰间挎着一柄长刀。
　　“六鳞甲胄！”陈岳瞳孔一缩。
　　他应该没看错，就是太远了，看不清细节。
　　六鳞甲胄为六扇门的特有制式军装，与修罗刀为一套。
　　“哪个六扇门？你又是谁？”陈岳冷目询问，如果不是离得太远，如果不是他体内没有丝毫内劲存留。
　　他现在一定追过去，将此人宰掉。
　　此人虽未伤到他，但很是恶心，躲在远处，射了他几十箭。
　　“龙山区域为南嘉府与章豫郡核心地的中心点，我们身在章昱郡，当然是章豫郡六扇门。”斗笠男子冷笑一声，回道：
　　“至于我，我为六扇门百户。”
　　“楚源一介散修，怎么就成了六扇门的人？”陈岳追问。
　　“他已经答应加入我六扇门，一旦突破至地罡境，便是我六扇门的千户。”斗笠男子声音变高了一层，威胁道：“小子，你实力真是不寻常，能在本百户的干扰下杀了楚源，人榜漏掉了你，是我们六扇门的失误。”
　　“留个名吧。”陈岳打断了对方的话语。
　　“呵呵？”斗笠男子被逗笑了，“留下名你又能如何？你实力虽强，但强得过我六扇门？能到我六扇门内杀了本百户不成？”
　　“要知晓，强如章豫郡七大血脉世家，也没有入我章豫郡六扇门总部杀人的实力和胆量，就凭你？”
　　“少废话，留名。”陈岳懒得与对方打嘴仗，将楚源尸体上的丹药摸出，找出雪莲回劲丹，统统倒入嘴里。
　　“行不更名，坐不改姓，本百户罗长风。”
　　“小子，有胆子就来六扇门，等你。”斗笠男子哈哈大笑数声，震动整个地煞核心地，先天凝罡境巅峰的威压四散开来，惊得野兽、异兽统统远离。
　　下一息，斗笠男子收声，脚尖一点，后退离开。
　　在林海上空不断纵跃，速度快得惊奇，比起楚源来，竟只差两成，轻功了得。
　　“罗长风。”陈岳默默念叨一遍，将这个名字牢牢记在了心头。
　　同时心中感慨，六扇门的人做事，真的很狂妄，很嚣张。
　　这就是皇族背景与自身实力叠加的底气。
　　皇权特许，先斩后奏。
　　收敛思绪，陈岳走向那一堆地煞晶。
　　现在……就剩下突破至地罡境加去六扇门上任了。
　　陈岳将地煞晶全部收走，除了地煞核心地，将山洞内的地煞晶一起打包带走，还有各类丹药、银票、灵石。
　　这一趟，地煞晶收获二万二千枚，一烙灵石收获五百三十枚。
　　各类丹药不计其数。
　　五品丹药都有几瓶。
　　……
　　一月后，入秋，天气转冷。
　　树叶渐黄。
　　章豫郡郡城外，黄叶纷飞。
　　有大量人群排队入城，一个个脸上都堆积着疲倦，以及即将入城的喜悦。
　　一只鸟雀，斜翅从天穹划过，鸟眼明亮，映照出一面高达五十米的城墙头，城墙延伸至远处，无边无际。
　　光这一小面，就有三十六入城洞，人流不绝，密密麻麻如同蚁群。
　　一支箭矢从城内飞出，擦着鸟雀身体而过。
　　惊得鸟雀展翅高飞，不断升空，穿过云层。
　　如此才一窥城中全貌。
　　这是一座呈九宫八卦状的城池，有八面城墙。
　　城池中心为一大湖，半边有水，半边为陆。
　　形如九宫八卦图中的太极，奇妙无比。
　　此为章豫郡城的阴阳天湖，在整个大焱皇朝都是一绝。
　　说是湖，大得吓人。
　　湖上有一座座小岛，皆为灵岛，天地灵气十足，被各大小势力占据。
　　天湖阳面为陆，与整座城池相连，郡守府邸、副郡守府邸、章豫郡官府、城主府邸、副城主府邸、各大总衙、章豫郡六扇门总部等等。
　　皆在天湖阳面陆地上。
　　这就是章豫郡城的核心。
　　以阴阳天湖为中心，有八条笔直大道向四面八方延伸，直通八座主城门。
　　其平面酷似八卦图。
　　八条主道又衍生出许许多多横向环连的大街，大街之间千门万户，星罗棋布着许多古老纵横的民居。
　　接近阴阳天湖的街道较为笔直，往外延伸时渐趋曲折，一条条街道纵横相连，似通非通，犹如迷宫一般。
　　一个坊一个坊同等大小，犹如将一个个多边石块排堆一起，十分美观。
　　城墙上，时而有亮芒出现，似如阵法，呈八卦太极阴阳状，一闪而逝。
　　正东向城墙，一处城洞前，入城的队伍中，有一队镖师商队。
　　镖旗飘扬。
　　山海镖局四个大字，在镖旗上很是显眼。
　　山海镖局，为章豫郡城的一个中上层次的镖局，有五名通体境武者坐镇，又熟知城外各种路线、凶险，存活得很不错。
　　一直以来，很少失镖，名气打了出去。
　　主马车上，马车很大，内部足以坐靠下十人，为一匹红鬃马拉着。
　　红鬃马很有力。
　　车边，坐着三人。
　　一名中年人，两名十三四岁的少年。
　　说是十三四岁，长得都一米七出头了。
　　“爹，陈大哥怎么除了闭关，还是闭关呢？他年纪没比我们大几岁吧，好像武痴一样。”一名少年询问中年人。
　　中年人正是山海镖局的总镖头，景书峰，一身通体境大成的实力，一手飞刀极强。
　　听到儿子的询问，景书峰感慨一声，解释道：“你陈哥可不是一般人，看他骑的那匹青鬃马就知晓了。”
　　“青鬃马虽然我们咬咬牙也能买下，但根本没有必要，我们又不翻山越岭极速奔走几府中，寻常富贵人家，有一匹红鬃马也足够了。”
　　“只有那些极度有钱者，或是敢在野外通行顾忌不大的通体境巅峰武者，才会购买。”

第一百二十二 突破，先天地罡境！
　　“而且这匹青鬃马，还是青鬃马中的极品，价格要翻上几番。”
　　“爹，你是说，陈大哥是通体境巅峰的武者？”景山与景海张大了嘴巴，一脸震撼。
　　他们爹如此年岁，一身暗伤，天资卓越，也才修炼到通体境大成。
　　陈岳就比他们大几岁，就通体境巅峰了？
　　天才也没有陈岳如此恐怖吧？
　　景书峰摇了摇头道：“你们是第一次随爹出镖，不知晓路上的凶险，你们细细回想一下，遇到陈岳前与遇到陈岳后，是不是完全不同？”
　　“遇到陈岳前，经常碰到异兽，遇到陈岳后，别说异兽，野兽都没看见。”
　　“还真是。”景山与景海细细回想，有一种拨开云雾见青天的清明感。
　　“以前出镖，多多少少都要死些人，这次回郡城，一个人都没死。”景书峰目光深邃。
　　“那陈哥是怎么做到的？”景海询问。
　　“先天，是郡城中那些高高在上的先天武者，屹立云巅，只有先天武者能做到，人未出，光是凭借自身的气，就能逼退异兽。”景书峰身体隐隐颤抖，不是害怕，是激动。
　　这一路，他与一名先天武者相伴，真是三生有幸。
　　若是陈岳能坐镇山海镖局，山海镖局再无危险。
　　景书峰悔啊，悔得肠子都青了，这一次同行，他没有将景山、景海两兄弟的姐姐带上，若带上的话，这一路来，定能与陈岳多亲近一些。
　　万一被陈岳看上，他撮合一下，他山海镖局，就会有一名先天武者坐镇。
　　“先天……”景山与景海二人失神了，他们年龄虽小，但从小身居郡城，比府地、乡野之人消息灵通很多，知晓先天代表什么。
　　那是随意进出阴阳天湖的通天人物。
　　郡城那些官老爷，都得腆着笑脸与对方亲近。
　　郡城能如此安稳，与这些通天人物脱不开关系。
　　车队内，中间一辆马车。
　　马车内，陈岳赤膊上身盘膝而坐，先天威压内敛，只维持在马车内。
　　地煞晶与灵石粉末，在他身下堆积了厚厚一层。
　　这是最后一批地煞晶。
　　一个月了，他不断吞噬地煞晶，丹田已然九转，扩大到了九倍！
　　相比拼图外挂，正常修炼是如此的慢。
　　这还是在不断吞噬地煞晶，而不是用先天内功吞噬灵石修炼，那样更慢！
　　“开始突破，凝地罡！”陈岳平心静气，将体内海量的地煞气聚集、堆积，与先天内劲融合。
　　掌心握着灵石，大量吞噬。
　　第一缕地罡，开始诞生。
　　……
　　“正东城衙衙主来了！巡视城边。”
　　忽然，街道尽头有人高喊。
　　铛铛铛……
　　远处，有鸣啰声出现，一响就是十三下！
　　鸣锣十三下，民商人等一概回避，不得挡道，跑得慢了，一旦挡住了路，是会被杀头的！
　　同时还有厚重的嗓音出现：
　　“敬事而信，节用而爱人，使民以时……”
　　前方，人如潮水般散开，乱成了一团糟。
　　密密麻麻的人群让开官道后，恭恭敬敬跪拜而下。
　　红花飞天，正东坊衙衙主仪仗，数百兵马随行，金戈铁马。
　　三只高头大马出现，三马并行，拉着一辆鎏金马车，这马车是普通马车的五倍之大，将入城官道占了足足一半。
　　光是车轮就是一人半高。
　　这马车非四面封闭，而是顶遮金纱，风吹过，透过缝隙能看到里面坐有二人，正在品茶论道。
　　仪仗……停了。
　　仪仗前面与陈岳所在马车相距五米，面对面停了下来。
　　整个官道上，只有陈岳的马车没有让开。
　　马车上，山海镖局的旗帜还在随风飘动。
　　景书峰父子三人急疯了，趴在地上动弹不得，这可是城衙主的仪仗，郡城八大城衙主，是绝对的高层之一了。
　　可他们却动不了，一靠近马车一米内，包括车夫，统统被一股无形力量压倒在地。
　　如同大地一般浩瀚，无穷无尽。
　　他们想把马车拉走，避免挡住城衙主的仪仗，却没想到碰到了这种诡异事。
　　叫陈岳的名字也叫不出陈岳，不知里面发生了何事。
　　金纱障内，盘膝对坐有一男一女，都已中年。
　　男的一身官袍，面容肃穆，身上有股莫大的官威，正是东城衙衙主，余郡贤。
　　女人相貌普通，甚至可称丑陋，头发盘起，一身暗红色的六鳞甲胄，腿上放着一柄修罗刀，有一股淡淡的先天威压散出。
　　“这个马车是怎么回事？”余郡贤眉头轻蹙，看向外面，他正与六扇门的百户好友品茶，不想被杂事饶了心情。
　　不等外面回话，女人站了起来，一脸凝重地看向马车。
　　下一瞬，一股浩瀚的先天威压扩散而出。
　　大量先天灵气汇聚，冲灌向马车。
　　渐渐……形成了一个灵气气旋，天地间无比至纯的灵气被引下。
　　嘭，嘭，嘭……
　　附近之人，全部被这股威压压跪在地。
　　余郡贤一脸惊愕，虽是盘膝坐在轿子上，但也很是难受。
　　这股威压，好像是？地罡？！
　　轿子被重重跌落在地，车夫们都跪下了。
　　“先天地罡境！”女人一脸郑重，在城外，居然就在如此简陋的一个马车内，有人突破到地罡境了？
　　如非亲眼所见，很难相信。
　　这可是地罡境，不是大白菜。
　　他们六扇门的户统、千户，也才只是地罡境。
　　这股先天威压传出了很远，所过之处，人们皆被压趴在地。
　　但也仅仅如此，这只是一点点突破的余威，非刻意为之，不会伤到别人。
　　哗……
　　突然，所有先天威压消失，内敛。
　　灵气漩涡也消失不见。
　　这种灵气漩涡与精纯无比的灵气，只有在境界突破时会出现，平时难以寻觅，再好的灵气宝地，比如天湖，也差得远。
　　马车内。
　　陈岳睁开了眸子，正低头自视。
　　他的掌心，有一缕厚重的罡气，在跃动，在随意变化着形状。
　　里面，有浓郁的大地气息。
　　何谓地罡境？
　　普通罡劲变成了地罡，体罡也同时变成了外罡，罡力内外通透，可用罡气缠兵，不碎兵器。
　　还可以形成刀罡、剑罡一类，强度更上一层，体罡不及也。

第一百二十三 再让他面对白狐书生楚源，一指可杀
　　一缕地罡罡气，轻易就能毙杀一名凝罡境巅峰武者。
　　凝罡境巅峰武者的护体罡气，面对地罡罡气，脆弱如同豆腐。
　　随着境界的提升，他的基础肉身强度又跟着提升了一个层次。
　　再让他面对白狐书生楚源，一指可杀。
　　……
　　马车车帘被掀开，陈岳走了下来，将鬼头刑刀背于身后，将明显缩水的包袱背在身后。
　　先将景书峰与景山、景海扶了起来。
　　“景伯，没事吧？”陈岳关心询问，这一路上，景书峰对他照顾不少，吃食什么的都给他最好的。
　　异兽肉干，他是没少吃。
　　他有些后悔，后悔没将那头异兽黑熊从地煞核心地扛回来了，那么一大头，而且是堪比先天凝罡境的异兽，价值一定很高。
　　武者饭量越来越大，到了先天，普通蔬菜、米饭已经很难在胃中停留了。
　　基本上就是吞下去就消化掉了，杂质还多。
　　先天武者，多食用灵米、灵面，最常见的就是紫苏米、五灵面。
　　菜也是那种极为昂贵，成长周期慢的灵菜，蕴含天地灵气奇多。
　　要不就是药膳。
　　“没，没事。”景书峰苦笑一声，他看出了，陈岳应该是又突破了。
　　原本就是尊贵无比的先天武者，再突破？
　　景书峰不敢想象。
　　怕是跺一跺脚，整个郡城都要颤三颤？
　　此刻，景书峰再无将自己女儿嫁给陈岳的心思，完全不可能了，相比陈岳，他女儿就是一介凡人。
　　景山、景海避开了陈岳的目光，低下了头。
　　宛如平民见到了城主般。
　　再无这一个月时间围在陈岳身边的那种亲近。
　　对此，陈岳心中一叹，没有强求，随着他境界提升，这是不可避免的东西，除非情分达到一种极为深厚的程度。
　　才能让旧人忽略阶级、境界的差距，继续如以前对待他。
　　“这位兄台，不知如何称呼？”
　　东城衙主余郡贤与六扇门百户女子已经走出轿子，就站在陈岳身后不远。
　　看出陈岳的模样、年纪后，二人极为愕然。
　　虽然魁梧，人高马大，但能看出是一名少年，十八九左右。
　　这样的年纪，居然是先天地罡境强者？
　　这是什么妖孽天赋？
　　难不成是潜龙榜、雏凤榜上的那些妖孽？
　　“南嘉府散修陈岳。”陈岳转身抱拳。
　　“章豫六扇门百户，郁莉。”百户女子抱拳。
　　“东城衙主余郡贤。”余郡贤连忙抱拳，不敢怠慢。
　　“你是六扇门的？那巧了，在下正好要去六扇门上任，不知门路，不知同路否？”陈岳注视着郁莉。
　　“同路同路，不知陈兄上任的是？”郁莉心中一震，猜测起来。
　　只有潜龙榜、雏凤榜或者人、地、天三榜的武者，才会在实力未达到时，提前许下位子，邀请入门。
　　余郡贤也是目中精芒闪烁，六扇门虽然很少管地方官府，但耐不住人家有这个权力。
　　对六扇门的人，不管是百户还是普通武捕、杀捕，他都很小心，很有礼貌。
　　六扇门不管对地方官府还是对普通老百姓都太神秘了。
　　百户之上，都忙着修炼或者处理江湖事由到处奔波，他们很少见到。
　　“南嘉府户统。”陈岳毫不隐瞒，也没什么可隐瞒的。
　　“属下郁莉，参见大人。”郁莉当即抱拳俯身。
　　章豫郡六扇门共有七大户统，二十三千户，南嘉府户统之位空悬良久，一直没有人有资格上位。
　　陈岳还未突破地罡境前，就被许下了户统之位，不简单！
　　不管是背景还是潜力。
　　另外六名户统，无一例外都是地罡境巅峰武者。
　　陈岳以初入地罡境实力上任户统之位，如果说没有背景，他们不信。
　　要知晓，江湖上一直传闻，先天人榜第三的楚源被六扇门邀请，许下户统之位。
　　其实是谣言，楚源被拉拢被承诺的位置，只是千户，突破地罡境后还得考核一下。
　　千户可是比户统低半级，不要小觑这半级，官大半级压死人，尤其是在六扇门这种地方。
　　楚源的天赋潜力，也才千户，陈岳得是有多大的潜力与背景，才能如此？
　　“同路吗？”陈岳看向余郡贤。
　　“同路，同路，在下正好巡视完了，要回城。”余郡贤开始睁着眼睛说瞎话，一脸笑呵呵的。
　　听到陈岳为南嘉府户统后，心脏一直在跳动。
　　六扇门真正的实权者啊！
　　“免礼，我还没有上任，受不得此礼。”陈岳吩咐郁莉。
　　“受得，受得。”郁莉一脸讨好笑容地直起身体。
　　“景伯，那我先去上任了，等我有空再去看你们。”陈岳转身向景书峰告辞。
　　“要得要得，上任要紧，景伯随时欢迎你来。”景书峰听到几人对话，已经完全明白了，激动的手掌微微颤抖。
　　没有想到陈岳竟然是即将上任的南嘉府户统。
　　当即，陈岳上了余郡贤的车辇。
　　在余郡贤与郁莉也上去后，整个仪仗队伍开始掉头回城。
　　随着仪仗入城，跪地的老百姓们都站起身来，一个个羡慕、嫉妒至极的看向山海镖局。
　　山海镖局，算是榜上了大树。
　　运气真好。
　　真是走了狗屎运了。
　　虽然他们不知晓户统代表的含义，但看东城衙衙主对陈岳的恭敬模样，绝对是高位！
　　大量的人涌了上去，开始结交景书峰。
　　陈岳一走，景书峰感觉到空落落的，相处了一个月，突破离开很不习惯。
　　但没等他多难受一下，大量讨好的人涌了上来，瞬间变忙。
　　……
　　“这是平临坊，这是化南坊……”
　　“这是赤日帮正东城区的堂口……”
　　“这是丰鲁街，赌坊很多。”
　　“陈户统，我章豫郡城人口与你们南嘉府城差不多，但你们府城是将府内大部分人口都给裹挟进去了，而我们章豫郡核心地，城池众多，人口分散。”
　　……
　　仪仗在城中横行无忌，所经过处，百姓让路，无人敢当。
　　余郡贤不断向陈岳介绍章豫郡的风土人情。
　　郁莉偶尔补充一句，同时在给陈岳泡茶。
　　陈岳一边听，一边透过车辇薄纱看向外界，手中动作也不停，将一包试毒散粉末拿出，均匀地洒入茶杯。

第一百二十四 前往六扇门，上任
　　余郡贤和郁莉看着陈岳的动作，不由发愣。
　　“抱歉，一介散修，行走江湖，习惯了。”陈岳抿嘴轻笑，话语虽这么说，但一脸常态。
　　丝毫不觉得此举不尊重余郡贤和郁莉。
　　“无妨，这是应该的。”余郡贤与郁莉对视一眼，一脸讪笑。
　　“大人此经验，属下以后应多多学习。”郁莉则拍着胸脯，一脸钦佩，旁人很难看出她是发自内心还是在演。
　　“嗯？”陈岳目光一凝，感受到了杯中的灵气波动，异常剧烈，证明杯中有剧毒。
　　“有毒！”陈岳当即冷目扫向余郡贤与郁莉。
　　他只是习惯性地试一下，还真试出了毒药。
　　二人也感受到了杯子里的灵气波动，脸色大变。
　　郁莉不解地望向余郡贤，这是余郡贤的车辇，怎么会有毒？
　　他们刚刚还在喝茶，也没事啊。
　　莫非是陈岳的试毒散出了问题？
　　余郡贤脸色不断变换，然后看向车辇出入处的一个老者，这老者是他的管家，跟了他很多年了。
　　一直在身边侍奉他。
　　刚才他与郁莉出车辇时，只有此老者留在车辇内。
　　也就是说……
　　“是你？”陈岳身形一闪，出现在老者身前，手掌掐住了老者脖颈。
　　老者面色很平静，咧嘴露出一个诡异的笑容，嘴里喃喃了一句：
　　“往生极乐，魂灵相合，仙福永享，长生自视……”
　　话落，头颅一歪，身体已经瘫软，死在了陈岳手中，嘴角，有一缕黑血渗出。
　　陈岳手掌松开，任由老者尸体躺在地上。
　　老者非他所杀，应该是服毒。
　　他蹲身将老者下巴捏开，在里面看到了一颗碎裂的毒牙，然后小心搜过老者身体，得到半包毒粉。
　　老者身上，除了这半包毒粉外，再无其它东西。
　　拿着半包毒粉，陈岳坐回了茶桌前。
　　“往生极乐，是极乐门？”余郡贤脸色极度难看。
　　“极乐门？”陈岳心中一动，他听柯瀚义说过，极乐门是章豫郡一个特殊门派，说是门，与教派区别不大。
　　在各地，都有它们的据点，大量招收门徒。
　　有的强行卷走，有的洗脑吸纳。
　　行事手段极为邪恶。
　　“抱歉了陈户统，此事是我太过于大意，没有想到让一个极乐门的妖人潜伏在我身边这么久。”余郡贤有些后怕道：
　　“此人应该是对我下手，我府中每日都有专人负责饮食，查毒，这老东西没有机会，今日出来，被他找到了机会。”
　　“可以说，是陈户统救了余某一命，如此大恩，余某日后必报。”
　　余郡贤起身，正色对着陈岳鞠了一躬。
　　鞠完躬后，重新坐下。
　　“真的如你所言么？是针对你，不是针对我？”陈岳直勾勾盯着余郡贤双目。
　　“难道不是么？”余郡贤半反问半解惑道：“陈户统，你今日刚来郡城，无人知晓你来郡城，也无人知晓你会上任户统之位，怎么会是针对您呢？”
　　“余衙主，今日何故有兴致出来东巡城外？”陈岳哦了一声，语气轻缓，看似不经意的发问。
　　“此为总衙的任务，今日八个城衙主各负责一面城墙，皆在巡逻，不止我一人。”余郡贤坦然直视陈岳。
　　“嗯。”陈岳点了点头，没有再问。
　　……
　　街上，一处酒楼中。
　　赤日帮副帮主闽云奎坐在二楼雅阁内，他的面前，坐着十几名赤日帮的统领，一个个赤膊着上身。
　　虽已入秋，但一个个气血翻涌，加上喝了不少酒，都不觉得冷。
　　“闽帮主这次帮帮主去南嘉府做事，还得到了吴家管家的赏识，前途无量啊。”
　　“是啊，闽帮主连通乾坤会、南嘉地盟将天地门给灭了，那天地门门主以前来我们郡城，那嚣张的模样我现在还记得。”
　　……
　　有几名统领在恭维着闽云奎。
　　“都是在帮主的领导下做事，是帮主英明，我只是跑跑腿而已。”闽云奎嘴里谦虚至极，脸上却是得意到了极致。
　　他收到了消息，吴家管家要亲自到赤日帮，给他们赤日帮，给他奖励丹药。
　　乃是血脉世家吴家特有的血脉密丹，十分不凡，可以增加感悟天地的机会。
　　给赤日帮主的奖励是，三枚地煞晶！
　　闽云奎就是做梦都想让自己儿子成为先天武者，哪怕是先天内罡境。
　　一门双先天。
　　凝罡境闽云奎想法不大，就是他们少帮主，帮主那个天赋最好的儿子，他们帮主攒了很多年地煞晶了，还没攒够。
　　思索间，闽云奎听到了官差在街道上清人的声音。
　　向下看去。
　　只见一个巨大车辇从街道上经过，依稀能看到车辇内有三人对坐聊天。
　　“城衙主么？”闽云奎没有太在意，城衙主权势再大，也与他无关，就待扭回头去喝酒。
　　但下一刻，他愣住了，浑身被惊出了一层冷汗。
　　他看到了什么？
　　天地门那个以后天胜先天的小子？陈岳？
　　有薄纱挡着，他看不太清，但那张脸，那个轮廓，那个身材，太像了。
　　他不是吩咐了凌泽言等人了吗？
　　六名先天，不会连这点事都没办好吧？
　　六名先天联手围杀陈岳，陈岳必死无疑的。
　　一时间，闽云奎忧虑起来，若真是陈岳，以他的实力，倒是不怕陈岳，但怕陈岳借助邢世鸣的身份，来对付他，对付赤日帮。
　　若不是挥舞着邢世鸣的虎旗，他陈岳能坐得上城衙主的车辇？
　　不管了，兵来将挡水来土掩。
　　他回去就找帮主商量一下。
　　……
　　阴阳天湖阳湖陆地上。
　　一连串古院古殿极为大气，高楼几乎看不到，都是一层或二、三层的建筑。
　　高大的院墙顺着湖中线连绵开来，看不到尽头，院墙正中，有一个高二十米的黑色门楼，门楼上有三字。
　　六扇门！
　　似为剑道高手所刻，令人无法长久直视。
　　长久直视下，双目会有刺痛感。
　　车辇，就停在了这里。
　　陈岳跃下了车，向看湖侧看去。
　　最先入目的，是一望无际的枫叶林，鳞次栉比。
　　湖风徐徐，枫叶随之下落，簌簌如雨，绚烂耀眼。
　　树顶，枫叶摇动，灿若云霞，宛若淋不灭的火焰。
　　透过枫树林，就是升腾着淡淡白色水雾的天湖，浩瀚无边，似为大海。

第一百二十五 六扇门有一名叫罗长风的百户么？
　　也能看到天湖上的一座座湖岛，同样长满红枫，甚至更密更稠。
　　天湖很大，光是围它的红枫岸林就有三百里红枫之美称。
　　陈岳站在这里，一股清香飘来，淡泊之味沁人心脾。
　　陈岳初嗅之下，心神都变得平静许多，都可直接入定修炼内功了。
　　空气中，天地灵气纯净、充足。
　　枫树下，似是书院弟子在晨读兼踏青，一身白衣，长发束于背，三五成群，怀抱古经，男女结伴，在夫子的带领下朗诵诗文，好不快哉。
　　“湖岛上的天地灵气更为纯粹，是修炼内功、闭关修炼的好去处，里面有三座湖岛是我们六扇门的。”郁莉见陈岳远眺天湖，低声介绍道：
　　“六扇门为千户以上的高层，在一处湖岛上准备了专属小院，可以闭关、居住。”
　　郁莉眸中，满是羡慕。
　　陈岳点了点头，背着大包袱向六扇门内走去。
　　郁莉快步跟上。
　　门楼前，有三十名军队精锐在看守。
　　院墙下，有以百人为一队的郡城精锐在巡逻，全副武装，甲胄精良，一队又一队，几乎没有死角。
　　郁莉出示了自己的百户身令，带着陈岳进入了六扇门。
　　余郡贤静静注视着陈岳与郁莉进入六扇门，原堆笑的脸庞渐渐内敛，转而是一种浓郁至极的阴沉之色。
　　不过转眼，余郡贤身体一颤，脸上堆笑再度出现。
　　因为……他看到陈岳半蹲在六扇门院墙上的一个墙头，正平静注视着他。
　　“陈户统还有事吗？”余郡贤瞪大眼睛，友好询问。
　　“没事，就是看看风景。”陈岳摇了摇头，翻身下墙，消失不见。
　　余郡贤脸色再度阴沉，但下一息，他又堆起了笑容。
　　六扇门院内一处树杈上，陈岳再度出现了，正遥遥俯视着他。
　　余郡贤脸堆笑容，对着陈岳遥遥挥动着手掌。
　　陈岳跃下了树，消失不见。
　　余郡贤脸上笑容不减，甚至更浓郁了，转身上了车辇。
　　车辇启动，直到出了天湖陆地，进入了东城区，回了他府邸，他脸上堆积的笑容才消失。
　　余郡贤揉了揉僵硬的脸庞，迈步进入府邸。
　　……
　　六扇门内，建筑古色古香，亭台楼阁不计其数。
　　里面，很整洁，很平静。
　　完全不是外面盛传的恐怖地狱。
　　“这是议事大殿。”
　　“这是明丰府殿。”
　　“这是江宁府殿。”
　　“这是丹殿。”
　　……
　　“最后那是诏狱。”郁莉指了指最后面的大片假山区域。
　　“了解了。”陈岳点头停步，看向面前这一座传说中的六扇门主殿。
　　殿门口耸立着一扇大门，这扇大门并不是主观意识上认为的门，而是一间“门形状的大房子”，这个大房子的深进是三间开。
　　坐北朝南、东南西三面开门、每面两扇漆黑、厚重的门扇，总共六扇。
　　“六扇门”这个名字便由此得来。
　　八字衙门向南开，有理无钱莫进来。
　　这些官府的建筑，都有一个大共同点，正门向南。
　　南方象征着“称臣”，东方则象征“主道”。
　　皇宫大多数都是门口向东的，官府、衙门门口向南，表示向皇帝称臣的忠心。
　　“大人，我原属一位千户大人麾下，不知大人上任后，可否将属下调到大人麾下？”
　　“大人刚来章豫郡城，人生地不熟，属下为郡城本地人，以后有属下多帮忙一些，大人也会轻松许多。”郁莉期待的看向陈岳。
　　“可以。”陈岳点头，似不经意的询问：“对了，你今日怎么会与余郡贤余衙主在一起？”
　　“我以前与余衙主是旧识，关系不错，这次是他叫我的。”郁莉如实回答。
　　陈岳又问了几个其它问题，得到郁莉的回答后，信步进入总殿。
　　总殿内，设有一个个办事司口，人来人往。
　　郁莉领着陈岳进入一个司口，直达最里面一个屋子，直接进入。
　　里面，一个头发花白的老妪抬起头来，上下扫视了陈岳一眼，然后注意到了郁莉，当即脸上堆起了笑容。
　　“郁百户？您来是？”
　　老妪起身相迎。
　　“这是档案司的黄君，就是负责给大人们上任一事的档案调集、调动。”郁莉先向陈岳介绍一声后，向老妪道：“这是新上任的南嘉府户统，陈岳陈大人。”
　　“南嘉府户统？”老妪愣了愣，旋即想了起来，眼神略显怪异。
　　“您就是刑门主吩咐的那位大人？来这么早吗？”
　　“早？”陈岳挑眉。
　　“刑门主说，您最快也得半年后才能来上任，他给您定下了要求，说必须达到地罡境，才能上任户统之位。”老妪犹豫了下，如实回答。
　　对此，陈岳身上先天威压瞬放一瞬，然后大量地罡罡气透体而出，充斥在整个屋子内。
　　不过只停留了一息，一息后就全部收回了体内。
　　“够了么？”
　　“够了够了。”老妪惊出了一身冷汗，地罡境的力量她完全承受不住，要不是陈岳收着力，她刚刚就跪下了。
　　“这是您在湖岛小院的钥匙，身令和腰牌明日给您，具体上任事项的话，我需要通知一下各位统捕与户统大人，明日或后日举行上任仪式，具体时间我再通知您。”老妪将一枚钥匙递出，并说出了具体位置。
　　陈岳接过钥匙，他没有看到，在老妪说出刑门主三个字时，身后郁莉的脸色变了，笑容消失了大半。
　　“好，七号院么。”陈岳记下了，转身向外走去。
　　郁莉跟上。
　　“刑门主现在在哪里？”陈岳询问郁莉。
　　“呃……”郁莉微微沉默，不解反问：“大人你不知刑门主已经调回皇城总部了么？”
　　“什么时候的事？”陈岳惊疑发问。
　　“半个月前。”郁莉回答道：“新的门主与总捕大人，据说上面在商讨中，还未确定，一旦确定，就会快马加鞭来我章豫郡上任。”
　　“为什么？”
　　“不敢说，不好说，不确定。”郁莉考虑了很久，用这九个字回答了陈岳。
　　“你知晓我们六扇门中，有一名叫罗长风的百户么？善于使用弓箭。”陈岳不再追问，他想到了一月前，那个在地煞核心地，用弓箭阻扰他杀楚源的六扇门百户。

第一百二十六 户统岛上的楚源尸体
　　不知道是否真有此人，有的话，回来六扇门没有？
　　“好像是有，属下记不太清了。”郁莉眼珠一转。
　　陈岳心中有数了。
　　郁莉接着道：“对了陈大人，我家千户萧闯脾气很不好，估计不会放我离开，我今晚回去拜见一下萧大人，如果能说服他，我就来找陈大人报道。”
　　“我知道了。”陈岳摆了摆手。
　　一出大殿，郁莉告辞离开。
　　注视着郁莉离开的背影，陈岳神情淡然，倒是也不生气，换做是谁，都会觉得邢世鸣被调走后，他一个无背景的人，在六扇门干不长远。
　　而且还是在一府户统这样的高位、重位上，不知被多少人觊觎、盯着。
　　他从来不强求人留在他麾下办事，在天地门如此，到了六扇门。
　　也如是。
　　陈岳向外走去，青鬃马被山海镖局带走了，回头再去取吧。
　　拐角后，郁莉靠在墙上，一脸晦气。
　　“真是浪费老娘的时间。”
　　郁莉叹息一声，她在萧闯麾下真的很不舒服，虽不是处处被打压，但是被同级百户忽略、看不起。
　　她是真心想改换门庭。
　　刚碰到陈岳时，她是真以为自己机会来了，一府户统，还未上任，还没有自己的嫡系。
　　她一旦投靠过去，绝对是心腹大将，将来前途不可限量。
　　可偏偏怎么背景是邢世鸣呢？
　　陈岳的背景要是换一个人该多好？哪怕是一位副统捕大人也好啊。
　　这段时间，六扇门中有很多邢世鸣的消息在流传。
　　说邢世鸣身兼门主、总捕两大位，却尸位素餐，从不做事，天天缩在南嘉府不知道在搞什么东西。
　　导致章豫郡武林门派、血脉世家一个比一个嚣张跋扈，勾结地方官吏。
　　还有极乐门祸乱底层百姓，不断扩张，暗中传播瘟疫。
　　邢世鸣被调回总部，是要被清算。
　　到时候邢世鸣的心腹，没有一个能逃掉，不会善终。
　　郁莉摇了摇头，整理了下心情，只能以后再找机会了，看有没有新的千户上位。
　　陈岳，干不久的。
　　以六扇门的勾心斗角，内部倾轧，还有外部环境的凶恶……血脉世家与武林门派的肆无忌惮。
　　陈岳能活着下台，就算极好了。
　　……
　　湖边找了一个船家，坐小木舟到了属于六扇门户统、千户的那个湖岛。
　　岛上守卫很多。
　　岛上，枫树也极多。
　　守卫多为巡逻，都是郡城的军队精锐，光巡逻的人，就有上千人。
　　一个个小小的湖岛，守卫如此森严。
　　外人根本不可能无声无息摸进来。
　　“何人，何事？”一名守卫大队长见到陈岳上岛，面容不善地拦住了陈岳。
　　其余守卫也是将手掌握到了腰间刀柄上，随时准备动手。
　　守卫大队长身上，升腾的竟然是通体境武者气息，其余守卫身上，合劲境、淬骨境武者气息皆有。
　　堂堂一名通体境武者，竟然会被派来巡逻岛屿。
　　这种级别的精锐，在郡城军队中，应该最低都是个千户。
　　从这里可以看出，此岛的安全性。
　　“我是新上任的南嘉府户统陈岳，这是领来的钥匙，身令、腰牌还在制作。”陈岳将钥匙取出，在这名守卫大队长身上晃了晃。
　　守卫大队长接过钥匙，仔细看了看后，心头一禀，恭恭敬敬将钥匙还回，欠身道：“大人里面请，如果有什么吩咐，可以随时找属下，属下叫葛水生，每周逢日曜日是属下值班。”
　　“好。”陈岳了然，顺着码头上的石卵小道，向岛屿深处行去。
　　此岛不算大，岛上灵气极为充足，越往里面走，灵气越充裕。
　　深吸一口，全身都放松不少。
　　极为舒畅。
　　与呼吸纯氧的感觉仿若。
　　想到这里，陈岳明白为什么会有通体境武者在了，就是有先天内罡、凝罡境武者轮值，他也不意外了。
　　因为岛上如此天地灵气充裕，呼吸久了，对后天武者的好处很大的。
　　境界提升会很快。
　　这些通体境武者，会争着抢着进来轮值，恨不得天天在。
　　因为待得久了，就是一头猪都能修炼到通体境巅峰。
　　对先天武者，也能省下不少灵石。
　　“好年轻的户统啊。”
　　“能上任六扇门户统之位，是地罡境巅峰武者？这么年轻的地罡境巅峰武者？”
　　“是啊，难不成是潜龙榜上的天才？”
　　等陈岳走远后，巡逻的兵卫低声嘀咕起来，半惊疑，半热切。
　　……
　　陈岳顺着小道，穿过一片枫林后，看到了一家家小院，每家小院都隔着很远，不用怕相互影响。
　　他先碰到了一号院，也是天地灵气最浓郁的院落。
　　就是很普通的农家小院，竹屋、小院、石桌，花花草草。
　　不奢侈，但极为舒适，适合长久闭关。
　　在这处院落门前，他看见一具棺材和三个人。
　　棺材就是普通木棺，材料都是林中最常见的木头。
　　这三个人都是男人，两名老者一个中年人。
　　在围着棺材评头论足。
　　第一名老者，头发纯白，背负双手。
　　背部挺得笔直，身材高大，有一米八七高，好像二十出头的年轻人般，整个人的精气神，丝毫不弱于年轻人。
　　一头纯白长发梳成了大背头，顺着脑后、耳后披散到了背部。
　　发量少，但极为有光泽。
　　第二名老者，灰衣布鞋，头发花白，脸色褶子多到吓人，一双三角眼时时刻刻闪烁着阴桀光芒，不似正派。
　　他身体佝偻着，背部驮似圆锅，好似一名背锅老人。
　　身高也只有一米六。
　　第三名中年人，一身紫金色的长袍，黑发半束半披，头为节，脖颈两侧有细长发丝落下。
　　气质似久居高位。
　　一举一动间，尽显威严。
　　棺材内，为一具无头尸体，一身书生长袍。
　　尸体上的血污还在，没有任何清理。
　　为了避免尸体腐烂掉，内部被灌入了一些特殊液体，时时刻刻在往外散发寒气，好似一个大冰块。
　　“二位统捕大人，都观察了这么久了，也该发表一下结论了。”
　　“这先天人榜第三的白狐书生楚源，到底是如何被同阶武者杀死的？你们看出核心了么？”大背头老者中气十足的开问。

第一百二十七 在下陈岳，为新上任的南嘉府户统
　　“楚源有两门圆满的玄品武功，一门大成的玄品武功，在同阶，几乎是完美无瑕。”阴桀背锅老者徐徐回答道：
　　“我认为，不像是同阶武者所为，带回楚源尸体那名百户的话，只是一家之言，不可全信。”
　　“那名百户虽没有看到楚源与敌人交手的过程，赶到后已经是最后了，但那名百户说，气息判断，必是凝罡境武者。”大背头老者下了结论。
　　“如果真是同阶武者的话，这完全说不通啊。”阴桀背锅老者分析道：“楚源的儒枯拳，每一拳打出都有儒枯劲力，比大部分血脉世家的诡异劲力，还要强大、霸道，直接毁你肉身。”
　　“就是人榜前二的那两位，或者潜龙榜、雏凤榜上那几位凝罡境武者，出现在我们章豫郡，面对楚源的儒枯拳，也没有解决的办法，只能硬抗。”
　　紫金长袍中年人三指捏着自己的下巴，有些赞同道：
　　“如果是凝罡境武者的话，确实有些说不通。”
　　“没有任何凝罡境武者的肉身，可以抗住楚源的儒枯劲，人榜前二那两位，也只是凭借比楚源还强的攻伐手段，才排在了楚源前面。”
　　“这二人如果与楚源面对面厮杀，到底谁能活下来，也不过五五之数。”
　　“是同阶武者的话，岂不是在说我们六扇门的先天人榜出了大纰漏？这样一个强者，竟然没有被排在先天人榜第一？”
　　“继续说。”大背头老者不赞同也不否认，示意二人继续分析。
　　“楚源的小须弥掌，掌速极快，面对同级强者，小须弥掌转攻为守，可以很有效地防护对方的攻击。”
　　“但你们看楚源的尸体，受到过很多次钝伤，应该是平面的武器，小须弥掌都防御不住，绝对不是同阶武者所为。”阴桀背锅老者继续分析。
　　“最重要的一点，楚源的狐影步，这等圆满的玄级轻功，就是一般地罡境武者都追不上，同级武者怎么追？怎么杀？”
　　“华一沣你怎么看？”
　　此话一出，大背头老者与紫金长袍中年人都有些沉默。
　　华一沣为大背头老者，为六扇门武捕正统捕。
　　华一沣不语。
　　紫金长袍中年人不语。
　　这具尸体上疑点太多了，处处冲突，能解释通这点，却解释不通那点，楚源到底是如何和对方厮杀的？厮杀的那人到底练了些什么武功？
　　带回尸体的那名百户，只确定楚源脑袋是被人用拳头生生轰爆的，还硬抗了大量蕴含特殊劲力的箭矢无伤。
　　但……他们听起来怎么就那么天方夜谭呢？
　　太好奇了，如同百爪挠心。
　　他们特别想知晓细节，本来是随意讨论，但现在，他们想找门中解剖尸体、断案的高手来分析了。
　　六扇门中这样的专业人才太多了，只要叫来，一定能水落石出。
　　“是同阶武者所为。”这时，一道年轻声音从不远处传来。
　　华一沣三人扭头，看到了一名身材魁梧，面容刚毅的少年龙行虎步走至他们身前。
　　这少年，正是陈岳。
　　“小子，你怎么确定是同阶武者？”阴桀背锅老者面色不愉。
　　“很简单，也很常识，如果是地罡境武者的话，这具尸体上，就都是地罡罡气击打出的伤口了，而非纯肉身劲力击打出的伤口。”
　　“一名地罡境强者，杀一名凝罡境武者，不至于如此舍近求远吧？”陈岳面露微笑。
　　心中却是在吐槽，问他怎么确定？他亲自打死的楚源还需要怎么确定？
　　闻言，阴桀背锅老者沉默几息，回道：“你说的这点我同意，而且也无需你说，我们是明白的，所以我们才说他尸体上疑点重重，处处冲突。”
　　“如果真是同阶武者，那是什么样的武功，才能造成如此伤势。”
　　“如果是肉身力量，那是什么武功造就的如此变态的肉身力量？”
　　“为什么以前籍籍无名，人榜不显？”
　　“还有具体交手过程又是如何？请回答。”阴桀背锅老者盯着陈岳。
　　“第一拳，将楚源砸飞，撞击在一块坚硬不可移动的平整面上，比如一面山壁，借用震荡力让楚源受伤，让他短时间无法逃走，只能选择硬碰硬。”
　　……
　　“至于儒枯劲，肉身强度足够强下，儒枯劲就无用了，或者说短时间内无用。”
　　……
　　陈岳将各种细节以一个第三人视角讲出，根据每一处伤口，分析每一拳每一击对楚源造成的伤害。
　　听陈岳分析完，阴桀背锅老者再无力反驳，他老眼盯着陈岳，心中泛起了疑惑。
　　这少年居然解析的如何细节，如此真实，他们六扇门又来了新的断案高手？
　　华一沣与紫金长袍中年人沉思中，认同地点了点头。
　　“这位小兄弟，你来户统岛上是？找人？”华一沣回神后，询问陈岳身份。
　　聊了这么久，双方都没有涉及自身。
　　“在下陈岳，为新上任的南嘉府户统，不知三位是？”陈岳笑呵呵抱拳，正式介绍自己。
　　“哦？是你？”闻言，三人大吃一惊。
　　对于邢世鸣临走前安排了陈岳上任南嘉府户统之位，他们三人是知晓的。
　　门主、总捕之下，就是他们三个权力最大。
　　邢世鸣长年不在郡城，大小事都是他们三个人商量做主。
　　“老先生知道我？”陈岳眨了眨眼睛。
　　“知道，邢门主走时，就是吩咐老夫将此事办好的。”华一沣笑呵呵的，当即自我介绍道：“老夫华一沣，为章豫郡六扇门武捕正统捕。”
　　“在下鲁战，为章豫郡六扇门杀捕正统捕。”紫金长袍中年人抱拳，声音中正洪亮。
　　“华墨闽。”阴桀背锅老者只说了三字。
　　“他是密探正统捕。”紫金长袍中年人鲁战，帮忙补充了一句。
　　“陈岳见过三位大人，原本以为要明日上任仪式上才能见到，没想到今日意外相见，真是缘分啊。”陈岳洒然大笑，再度抱拳。
　　“小友如此年轻，就已经地罡境修为了，潜龙榜却未上榜，天机阁真是光有名头不做事啊。”华一沣感慨一声后，纠正道：“小友还是勿叫大人，我们承受不起，叫前辈吧。”
　　鲁战也是赞同道：“对，一府户统上属为门主，我们这些统捕则是向总捕负责，我们之间非一个系统，硬算的话，我们也只比小友高半级。”
　　“现在只是门主与总捕之位未定，六扇门内暂时由我们管事。”
　　“那陈岳见过三位前辈，陈岳初来乍到，以后还请三位前辈多多照顾。”陈岳纠正了称呼。
　　总捕麾下，有三个武职部门，密探，武捕，杀捕。
　　一名正统捕，三名副统捕，一共十二人。
　　这三位，就是三位正统捕，各负责一个实权部门。

第一百二十八 新的拼图碎片
　　“不不不，是相互照顾，一起做事，希望以后陈户统，能多多支持我们统捕方面的工作。”华一沣再度拱拳，眼睛都笑的眯到了一起。
　　只剩下两条细缝，弯弯如同两个月牙。
　　“好说，好说。”陈岳又与三人客气了一会。
　　“陈户统，你初接南嘉府户统之位，缺不缺人手？要不，我们三人各调一队人，领头的为三名精锐百户，去你麾下做事？”
　　“一些小事，杂事，他们都能帮你做。”鲁战开口询问。
　　“哦？”陈岳声音拉长，停顿了几息，与三人笑眯眯对视。
　　这就是阳谋了。
　　这是算定他刚接手户统之位，对下面的人完全不熟悉，没有任何可用之人。
　　各种麻烦，千头万绪。
　　就是明着往他这里塞人。
　　不要？对方没损失。
　　要了，这就是对方的眼线，南嘉府户统殿有什么事，密探、武捕、杀捕三脉全部知晓。
　　如果他手段不行、实力不济，这三名精锐百户足够精锐的话，联合外人，甚至能架空他这名户统。
　　“不知是，怎么个精锐法？”陈岳发问。
　　“领头三人都是三成副千户待遇的精锐百户，三名初入外罡境武者，陈户统可敢要？”鲁战与华一沣、华墨闽对视一眼。
　　华一沣与华墨闽皆无意见，鲁战这个提议对他们百利而无一害。
　　至于肉包子打狗……有去无回？
　　他们倒是对麾下的精锐百户，有几分自信。
　　陈岳……太年轻了。
　　若陈岳已是而立之年，或是邢世鸣还在位，他们就不敢如此了。
　　“有何不敢？那陈岳就在此谢过三位统捕大人了，不知人马何时可以到位？”陈岳笑眯眯接下人，先天外罡境，虽然前路已堵，再无武道前途，但堪比地罡境的战力还是有的。
　　外罡境与地罡境区别在于罡气的性质，罡气质量上不如地罡。
　　顾名思义，一样可以罡气外放，形成刀罡、拳罡。
　　“明日一早，我们会让他们来户统岛先见过你，到时候陈户统若是不满意，可随时打发他们回来，或者换人。”鲁战与华一沣、华墨闽对视过后，一言定下。
　　三人共事多年，早有默契，任何一人屁股朝哪边杵，都知道要放啥味的屁了。
　　一个眼神，都懂了。
　　一切商定好后，陈岳告辞离开。
　　看着陈岳离开的背景，三人神情不一。
　　“怎么弄？”华墨闽询问。
　　“那些户统副户统们臭屁一堆，我们做事太被掣肘了，在这些户统里，插这么一个钉子也是极好的。”
　　“就算伤不着他们，恶心也能恶心死他们。”鲁战低语。
　　“先顺其自然，观察下他的手段，要是自己一点都立不住脚，那就不值得我们出手帮扶，他那三名副户统，可没有一个是省油的灯。”华一沣摇头。
　　“立不住脚？你们太小看他了。”华墨闽冷笑几声，略有深意的道：“你们不觉得……他对楚源尸体伤势的各处细节，太了解了么？”
　　“他可是，连衣服下面的伤势都没检查，就说出了结论啊。”
　　“华老你是说……”鲁战身体一震，双目眯起，凝视着陈岳渐行渐远的背影，久久无语。
　　“是他？”华一沣眉头蹙起，一脸惊疑。
　　“调查一下吧，调查完了再说。”
　　华墨闽又道：“该把尸体还给罗未平了，这罗未平什么怪癖，居然喜欢收集高手的尸体。”
　　“而且还小气的很，也亏罗未平不在郡城，否则咱们还借不出来。”
　　“管人家什么爱好呢，回吧。”华一沣招了招手，叫来一名百户处理。
　　三人并肩向码头行去，与陈岳离开的方向相反。
　　……
　　陈岳沿着石卵路走了许久，终于找到了自己的屋子。
　　七号院子。
　　与一号院子没什么区别，似乎常年有人打扫，没什么灰尘，很干净。
　　茅草门顶，一方小院。
　　小院内有两块小田地，里面土壤被犁松，但没种植什么东西。
　　这土壤为蕴含灵气的土壤，可种植药材，能缩短不少生长周期。
　　还有一棵两米五高的歪脖子油桃树，按理说，章豫郡的气候不太适合它，但存活得很不错。
　　虽很茂盛，却只长枝叶，不结果。
　　树旁有一个小木桌，纯粹的㭁铁木制作，无比坚硬。
　　还有四个带背的木椅，同样㭁铁木制作。
　　㭁铁木在南嘉府城价值低些，在章豫郡城价值应该很高，这种特有木产，千里迢迢过来，再不值钱也贵了。
　　物以稀为贵。
　　站在院中向南边眺望，能看到湖景，心旷神怡。
　　屋子是一个木屋，顶为悬山顶，铺满青瓦。
　　屋内很简单，木床、木柜，一个小桌子，没有什么多余的摆设。
　　陈岳将东西放下，仔仔细细检查了一遍。
　　确定屋内屋外没什么漏洞、危险点后，开始洗漱、烤肉。
　　他包袱内还有不少肉块，是路上顺路宰杀的普通异兽身上肥瘦最好的那一块。
　　吃好、喝完。
　　陈岳盘膝坐在屋内床上，打开了拼图外挂。
　　在佛若寺解决了树妖突破后，就有了新的拼图碎片出现。
　　这一次，为四个碎片高清核心图。
　　第一幅图，为大地上一道道影子，很纯粹，也很简单，没有别的东西。
　　第二幅图，是铺天盖地的黑色线条，不确定是头发还是其它，有两个身着补丁衣服的双胞胎女娃，正惊恐的望着这一幕。
　　第三幅图，是一个牛头人身的大肚怪物，图中这怪物正一脸母爱光辉地看着自己露出的白色大肚。
　　第四幅图，是一个身体僵直，背对而立，穿着郡城官服，身上挂满铜钱的高大身影。
　　垂下的手指上，指甲极为尖长、锐利，凝固着血痂。
　　“先处理上任的事情。”陈岳收起了拼图外挂，攘外必先安内。
　　先安内，将内安定了，才有人手去查这四幅图，从而找到它们。
　　六扇门有自己的情报机构，遍布整个大焱皇朝，等他这户统位子坐稳了，就去找负责密探部门的统捕华墨闽。
　　六扇门有一半力量，在专门应对邪异。

第一百二十九 鲍冬
　　说不定就有这四幅图的线索。
　　傍晚时分，小院院门被敲响。
　　陈岳走出屋子，将院门打开。
　　院门外，是一名身材矮小，头发没几根的秃顶男子，三十五六岁，酒糟鼻，眼泡浮肿。
　　“你是？”陈岳疑惑。
　　此秃顶男子身上气息没有遮掩，是一名凝罡境巅峰的先天武者。
　　先天武者在外面稀少至极，硕大的南嘉府城也才六七名，还都是内罡境这种水货。
　　但在六扇门，是感觉真多啊！随便走走就能碰到一名先天。
　　其实仔细想想也正常，拿前世的世界来作比喻，街上很难碰到清华北大学子，去了清华本校里，随便一个都是。
　　可能比喻不太恰当，但大致意思如此。
　　“属下鲍冬，拜见陈户统，陈大人。”秃顶男子对着陈岳欠身行礼。
　　“你是南嘉户统殿的人？”陈岳顿时了然。
　　“对，属下才加入六扇门，才调到南嘉户统殿不久，以前在郡城军队中做事，这是属下的生平还有各种信息。”鲍冬双手拿着一张纸，恭恭敬敬交给了陈岳。
　　陈岳接过，看了一遍。
　　上面记录的很全，从小到大知名的事，几乎都记录了，甚至缺点，还有做的错事，杀了哪些不该杀的人都记录了。
　　“你倒是诚实。”陈岳来了兴趣，他仔细观察了下眼前这人，感觉鲍冬的气质有些熟悉，有点秦二的激灵劲，但比起秦二来不要脸，不择手段。
　　很聪明！
　　一见面，就将生平乃至能定罪的错事都交代清楚了，就是为了让他放松警惕且相信。
　　“进来吧。”
　　陈岳放鲍冬进入院子，将门关上。
　　陈岳坐在㭁铁木椅子上，鲍冬恭恭敬敬站在他身前一米五远处。
　　“你是怎么知晓我上任了？”
　　“此事已经传开了，不知道被谁传开的，各种信息都很详细，甚至连大人您是邢世鸣门主提拔进六扇门的，我们都知道了。”鲍冬小心翼翼瞥了陈岳一眼，在看陈岳有没有生气。
　　“哦。”陈岳点头了然，心中对郁莉打了一个斜十字，同时看扁了几分。
　　怪不得郁莉在她那名千户手里混得不舒服，纯粹脑子不够用。
　　“如果大人需要的话，属下立马帮大人去查是谁散播出来的消息。”鲍冬请示陈岳。
　　“不用了，你来找我，有什么想法直接说吧，我这人不喜欢拐弯抹角，我喜欢开门见山的人。”陈岳看了眼天色，摆了摆手。
　　快天黑了，他等会还要出去办事杀人，没太多时间与鲍冬浪费。
　　“大人刚刚上任南嘉府户统之位，对南嘉户统殿内的人都不熟悉，不知道哪些是可用之人，哪些是三位副户统的人，但属下知道。”鲍冬一脸认真。
　　鲍冬与陈岳对视，一脸坦然，单膝跪地，抱拳道：“属下献上投名状，期望当大人麾下第一名手下，为大人赴汤蹈火，刀山剑林。但有吩咐，在死不辞。”
　　“你为了什么？”陈岳倒是喜欢这种坦然之人。
　　“利益，属下在赌邢世鸣邢门主还会回来，属下赌大人不是平凡之辈，属下赌自己会被大人重用，属下赌上了属下自己的未来。”鲍冬将心里话毫不掩饰的讲出，丝毫不做作。
　　“我以后能信你么？”陈岳目光炯炯盯着鲍冬的眼睛。
　　“能！”鲍冬斩钉截铁回答。
　　“我吩咐什么你做什么？”陈岳复问。
　　“是！”鲍冬咬牙重应。
　　“现在，散功一小境。”陈岳下令。
　　“呃？”鲍冬一愣，额头上渗出了大量冷汗，旋即一指点下，点在了自己丹田处，开始散功。
　　一旦开散，过程自己不可阻，旁人也难做到。
　　“啊！”鲍冬面露疯狂之色，面露痛苦，散功已经开启。
　　陈岳静静注视着鲍冬，十息后，他闪身掠入屋内，取出三枚地煞晶。
　　然后出现在半膝跪地的鲍冬身前。
　　将三枚地煞晶捏碎，大量先天内劲涌出，包裹住地煞力量，蹲身一掌压在鲍冬丹田上。
　　十息后，鲍冬散功被终止，所损失的凝罡境本源，在三枚地煞晶以及陈岳先天内劲的帮助下，完美恢复。
　　鲍冬脸色苍白，大口喘着粗气，不过身体完全放松下来，嘴角挤出了喜意，他知晓，自己通过了考验。
　　大风险下必然有大收获。
　　他就是这样一个喜欢赌博的人，别人喜欢赌大概率，他相反，喜欢赌小概率。
　　而且几十年赌来，从未输过。
　　一路赌赢到了先天凝罡境，在军中如此，到了六扇门还是如此。
　　他无权无势，能一路修炼到先天凝罡境，都是靠的自己。
　　一位老道士给他算过命，成也赌，败也赌，先天凝罡境修为，已是无数人羡慕的云巅之上了，早日收手安度余生才是正途。
　　但他不愿，他鲍冬性格如此，虽然极端，但这就是他。
　　如果变了，如果改了，那他就不是他了。
　　“将南嘉户统殿的所有在职名单给我。”陈岳伸出了手掌。
　　鲍冬愣了愣，将一份名单从怀里掏出递出。
　　心中对陈岳开始佩服起来。
　　陈岳这是从他短短时间外显的性格，推出他做事的风格，猜测到他是带了名单来效忠的么？
　　他刚刚话中的投名状不是指的这个，指的是一见面给陈岳的那张纸。
　　陈岳凭借那张纸，再多调查一下，可以轻松查到证据，到时候就能直接将他下诏狱了。
　　哪怕他是先天凝罡境的武者，哪怕有六扇门百户身份都无用。
　　他为了从初入凝罡境突破到凝罡境巅峰，做了太多大恶不赦之事。
　　杀了不少重要人物。
　　陈岳接过纸，坐回原处，打开看过。
　　上面标注得很详细，哪些在职，哪些是三名副户统的人，三名副户统的修为、姓名、背景等都被详细写明。
　　哪些出去执行任务，哪些在城中，哪些不确定。
　　都写的很详细。
　　陈岳一边看，一边问鲍冬。
　　面对陈岳的各种疑问、细节，鲍冬胸有成竹，解释、回答得很完美。
　　……
　　明月弯弯，悬挂天穹。
　　一朵云朵飘过，短暂遮挡了明月。
　　东城区，阳丹街，余府。

第一百三十 暗杀余郡贤
　　院中，两名仆从将一名被五花大绑的妙龄女子往偏屋拖去。
　　这妙龄女子很是漂亮，楚楚可怜。
　　“别呜呜了，再哭也无用，有这时间，多享受一下现在的宁静。”两名仆从将偏屋屋门一脚踏开，将妙龄女子丢了进去。
　　屋内，竟然无一例外，都是漂亮女子，足有二十多人。
　　一个个被乱丢在地上。
　　将门关闭，两名仆从向外走去，一边走一边低声议论着。
　　“衙主还真是有闲情逸致，一夜二十多人，身体受得了么？”
　　“你想哪里去了，每天早上，我们都要去收拾尸体，我怀疑衙主是练了什么邪功，需要用人练功。”
　　“那为什么都是女人？还都挺漂亮的。”
　　……
　　二人渐行渐远。
　　云朵荡开，月光重新倾洒天地。
　　屋顶，刚刚露出的黑影一闪而逝，出现在一间屋子后窗处，再一闪，进入了屋子。
　　这间屋子为正屋，与放满妙龄女子的屋子，有两屋之隔。
　　屋内，竟然是一个大阵。
　　地砖为特制，似是陨铁还是什么特殊材质，为血色，看不究竟。
　　上面刻有各种密纹，多看了几眼，竟然有些头晕。
　　所有密纹汇聚在中心处，汇聚成一个特殊符号。
　　余郡贤一身黑袍裹身，盘膝坐在这个特殊符号中心，眼睛闭合，正在聚息。
　　身上，内罡境巅峰的气息升腾不断。
　　“先天内罡境巅峰？隐藏得很深啊，余衙主。”陈岳站于余郡贤身前一米处，低头俯视着余郡贤。
　　他白天都没看出余郡贤的修为，当时余郡贤的外在修为，也就是通体境巅峰。
　　“是你？”余郡贤一惊，睁眸下猛地后退至墙壁，待他看清陈岳的脸庞后，神情闪烁几息，恢复了平静。
　　“陈户统？深夜到访，您这是？”余郡贤脸上堆起一抹笑容。
　　“抱歉，我还是不相信你。”陈岳咧嘴笑了笑，“明人不说暗话，谁让你来毒杀我的？”
　　“陈户统的话，我听不懂，这件事不是白天就说清楚了吗？”余郡贤一脸不解。
　　“你的儿子、家人，好像都不在府中，我打听了一下，说是一周前，就离开了郡城，不知道去了何处。”陈岳转而聊起另一件事。
　　余郡贤回答道：“他们回娘家了。”
　　“你似乎很看重家人。”陈岳走到桌前，倒了一杯茶水，将一纸包打开，将里面的粉末倒入茶水里。
　　摸茶壶、茶杯前，他将手上缠了一层布。
　　虽然世界不同了，不怕留下指纹，但这个世界六扇门也有自己的一套破案手段，他不了解下，还是注意一些为好。
　　“对啊，我这一辈子，为了家族、为了儿子耗尽心力。”余郡贤认出了纸包，这纸包，正是陈岳从他那名老管家尸体怀里搜出的。
　　“相比我潜力已断，走岔了路，我儿子天赋极好，虽然才八岁，但已显峥嵘，在足够资源下，未来比我强数倍。”余郡贤一脸坦然，走到了陈岳身前，拉开椅子坐了下来。
　　“你是血脉世家的人？”陈岳发问，余郡贤微笑摇头。
　　“你是极乐门的人？”余郡贤同样摇头。
　　“信你个鬼。”陈岳笑了，他低头观察地上的奇异纹路，正所谓，假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。
　　如果地上图案是血祭阵法，那余郡贤就是极乐门的人。
　　如果地上的图案不是血祭阵法，那余郡贤就是血脉世家的人。
　　他往余郡贤希望他以为的方向去反猜就好了。
　　也有可能两个都是疑阵。
　　想多了其实脑子疼。
　　不管是谁，还会跳出来的，到时候全部打死就行了，最简单。
　　他藏在山海镖局行镖队伍里一个月时间，居然还被人跟踪到了行程，提前在城中布局，幕后之人，所持的能量不是一般的恐怖。
　　余郡贤身居高位，不管是毒杀了他，还是没毒杀了他，下场都不会好。
　　余郡贤很清楚自己在做什么，却还是甘愿犯险。
　　这张大网，不一般啊。
　　嗝咕。
　　余郡贤将茶水一饮而尽，没有再与陈岳多说一句。
　　十息后，余郡贤趴倒在桌面，一丝毒血从嘴角流出，脸色发黑，已然身死。
　　对此，陈岳一指点在余郡贤后脑，打入一丝先天内劲。
　　完全杜绝了余郡贤提前服下解药，从而假死的可能性。
　　就算是假死，现在也真死了。
　　……
　　在陈岳离开余府后，偏屋中，一名躺在地上，眼被蒙住、五花大绑的女子耳朵微动，嘴角勾起了一抹不易察觉的弧度。
　　……
　　翌日，上午时分。
　　陈岳坐在院子中，擦拭鬼头刑刀、身令、腰牌。
　　郡城东城区余府的风波他不知道，也暂时传不到天湖来。
　　他的身令、腰牌在早上就被送了过来。
　　还有两套六鳞甲胄，一柄中品修罗刀！
　　身令，为一块不知道什么材料制作的牌子，似铁非铁，材质与铁感觉无二，硬度极好，重量很轻。
　　上面密密麻麻写着各种小字，南嘉府城的户籍，章豫郡城官府这边有存档，很轻松就调到了。
　　腰牌，为六扇门的腰牌。
　　为紫金色腰牌，代表着户统。
　　腰牌中，白色为普通六扇门捕快，黄色为百户，金色为千户，紫金色为户统，黑金色为统捕。
　　黑底银纹为门主、总捕一级。
　　腰牌上，有七个大字，极为显眼。
　　南嘉府户统陈岳！
　　将身令收好，将腰牌挂于腰上。
　　六鳞甲胄放在桌上，他现在一身白色内袍，出门时再穿。
　　六鳞甲胄为软甲，质地精良，极为轻便，穿上与普通常服区别不大。
　　虽为软甲、轻甲，但防御力丝毫不弱于重甲。
　　这秘密之处，就在于六鳞二字。
　　非名字为了美而如此叫。
　　是这甲胄上，有六种异兽鳞片。
　　这六种异兽鳞片并不固定种类，根据六扇门职位而变。
　　从外观区别不大，只能通过鳞片的细节来辨别，区分，非常年研究或穿着者，很难辨别区分。
　　比如户统级的六鳞甲胄，为卷毛青鳞兽、玉面紫骅、蹄血狮子、三爪埗鹰、抱月鳞鼠、金睛兽六大先天级异兽身上所取。

第一百三十一 你们三个，一起上吧
　　十分名贵，防护力强到惊人。
　　这六种异兽被六扇门总部圈养，以特殊秘法催生鳞片，野生异兽难寻，而且无血脉炼法，其它炼器师也无法炼制出此甲。
　　只能眼红，偶尔能从血脉世家那里买到几件低等级的六鳞甲胄，也只敢放在家中收藏。
　　除了血脉世家的人，无人敢明着穿出去。
　　武林门派没有与朝廷彻底翻脸，还是有几分忌讳的，能得到甲胄，但不敢穿。
　　武林门派只是侠以武犯禁，势大引起朝廷忌惮，与血脉世家区别较大。
　　像喜欢拿普通人血祭，从而维持自身血脉强度或突破境界壁障的血脉世家，是完全与朝廷与大众处于对立面，不可调和。
　　所以做事肆无忌惮，很少顾及朝廷、官府脸面。
　　陈岳将修罗刀拿起，清理了一遍后，在手中掂了掂，分量不重。
　　中品的修罗刀，三百斤左右。
　　但胜在材料好，坚固、锋锐。
　　锋锐程度，还更胜于鬼头刑刀。
　　鬼头刑刀对邪异、妖怪的特性很好，他是不会放弃的。
　　以后看有没有机会，找些顶级的材料，请一名顶级的炼器师，将鬼头刑刀升级一下。
　　其实，比起更为锋锐的修罗刀，他更想要一柄大众化的刀，可以摸黑出去杀些不好放到明面上杀的仇敌。
　　鬼头刑刀与修罗刀，外形太鲜明了。
　　一旦留下活口，就可能被对方顺着刀的线索找到他。
　　噔噔噔……
　　陈岳的院门被敲响。
　　陈岳将院门打开，门外，站着大量身着六鳞甲胄、腰悬初品修罗刀的六扇门捕快。
　　粗略估计，有三百人。
　　分成三列，以最前三人为首。
　　“属下，参见户统大人。”在为首三人的带领下，所有人欠身抱拳行礼。
　　齐刷刷的，荡起了一圈劲风。
　　湖风徐徐，清清凉凉。
　　秋风之下，有一抹金戈铁马的肃杀之气。
　　“免礼。”陈岳在观察这三人。
　　这三人，两男一女。
　　都是三四十岁，两名男的都是三十五六左右。
　　第一名男子，斜白眼，有一个挑梁大鼻子，身高一米九，肩宽一米，肌肉强健。
　　第二名男子，为一个大胖子，脸上、身上肥肉极多，身上的六鳞甲胄也比别人大几号。
　　第三名女子，四十多岁。
　　虽说是女子，但模样凶悍，一头短碎发，头上、脸上有一道长疤，身上肌肉虬结，为古铜色，腰间别着两柄短斧。
　　陈岳将三人领进院中，听三人介绍自己。
　　第一名一米九身高男子，自我介绍道：
　　“大人，属下郁炳华，原为密探正统捕华墨闽大人麾下精锐百户，实力为先天外罡境初入。”
　　第二名大胖子，自我介绍道：
　　“大人，属下卢海沣，原为杀捕正统捕鲁战大人麾下精锐百户，实力为先天外罡境初入。”
　　“大人，属下程婉儿，原为武捕正统捕华一沣大人麾下精锐百户，实力为先天外罡境初入。”最后一名短碎发女子自我介绍。
　　“不错。”陈岳点了点头。
　　不过在他听到最后一名短碎发长疤女子的姓名时，心中不禁抽搐了几下，这人与名字完全不符啊。
　　“不知大人对我们满意否？如不满意，我们便回去了。”走完流程，卢海沣抬起了肥胖的脑袋，一双小眼睛眯着注视着陈岳。
　　陈岳与卢海沣对视，沉默了几息。
　　卢海沣眼睛虽小，但不妨碍里面的情绪流露。
　　他看出了里面涌动的情绪，那是属于先天第二境的傲气，还有对他这名年少户统的不服。
　　郁炳华与程婉儿也同样抬起脑袋，俯视着坐在椅子上的陈岳。
　　目中，虽未流露出卢海沣那样的情绪，却很平淡，夹杂着许质疑。
　　陈岳在挑他们，他们也在挑上官。
　　今日来找陈岳报道，是很突兀的。
　　完全是上面一拍脑袋就决定的，如此匆忙，他们心中真的很不爽。
　　但军人以服从命令为天职，六扇门规矩如此，他们只能服从，也不敢不服从。
　　原在三大统捕麾下，当一名精锐百户，虽权力不大，但胜在舒服。
　　背靠大树好乘凉，但现在……
　　南嘉府户统殿很久都没有户统在位，只靠着三名副户统撑着，与另外六大户统殿比起来，根本不是一个层面。
　　整体实力太弱。
　　被调到南嘉府户统殿，他们是发自内心地不愿意，虽然只是明面上被调来，暗中还有联系，但也不愿意。
　　来之前得到了上面的命令，如果陈岳不愿，他们就可以回来，换别人去，换到陈岳满意为止。
　　至于如何让陈岳不愿，三人路上，已经密谋过了。
　　办法……还是有很多的。
　　比如……故意挑衅。
　　亦或者，与陈岳切磋一二，只要陈岳败了，陈岳就没脸要他们了。
　　先天地罡境，确实比先天外罡境强，但也要分人！
　　差距并没有凝罡、地罡那么大，都是先天第二境，在强大武学、经验等方面加成下，是完全可以弥补，甚至超越的。
　　他们三人，都是尸山血海走过，与妖魔厮杀，与邪异斗智斗勇，与血脉世家的强大武者争锋……
　　实战经验远不是普通江湖散修可比。
　　来之前，他们打听过了。
　　陈岳……加入六扇门前，只在南嘉府城内一个江湖帮派里做事，其它的还没打听出来，但窥一斑而知全豹。
　　这个履历，别说比他们这些精锐百户，就是比起普通捕快来都有所不如。
　　南嘉府户统之位，全靠邢世鸣的坏规矩、强行提拔。
　　消息不过传了一夜，六扇门内却不少人都知道了，一个个表面恐于陈岳地罡境修为不敢说什么，暗地里对陈岳这种走关系、走后门上位的人是较看不起的。
　　“满意？那怎么为满意？怎么为不满意呢？”陈岳背靠木椅，手托下巴，手肘顶在桌面，懒洋洋问道。
　　“比如，我们三人的实力，大人可以一试，若满意，便可让我们三人留下。”卢海沣说得已然很露骨，就差捅破那层窗户纸了。
　　随着话落，他身上，大量先天外罡境的威压外显。
　　话语隐晦，这威压外显，就是明面上的挑衅了。
　　“我不太喜欢别人拐弯抹角的说话，你让我有些讨厌了。其实，我对与别人切磋之事，一向是很喜欢的。”
　　“就是我这个人有一个缺点，切磋时，出手容易没轻没重。”说话间，陈岳站起身来，走出了大门，走到了外面空地处，走到了三百名六扇门捕快面前。
　　好不容易有了个住处，住了一夜还挺舒服的，非到万不得已，他是不想打坏院子的。
　　背对着卢海沣三人，他打了个哈欠，伸了个懒腰，手掌并拢向后勾了勾。
　　“你们三个……”
　　“一起上吧，我赶时间。”

第一百三十二 一脚之威！
　　“呵？”
　　听到陈岳此话，卢海沣、郁炳华、程婉儿三人对视一眼，不由齐齐轻呵一声。
　　狂妄！！
　　郁炳华、程婉儿二人缓缓走出院门。
　　而卢海波则是一脚踏地，整个人离地而起，跃过门墙，向着陈岳重砸而去。
　　他身上，肥胖的肥肉不停甩动。
　　一只脚掌奇大，从天而降，似将陈岳踩于脚掌下。
　　对此，陈岳并未回身，只是右腿上，瞬间粗大了一圈，白色裤子被撑大到了极限，若非裤子质量极好。
　　这一下就要崩碎了。
　　磅礴气血充斥在腿部，一块块肌肉交叠一起，在白色裤子上外显，很是鲜明。
　　脚尖与地面接触处，有一层层灰尘荡起。
　　地面，小石子在震颤。
　　下一瞬，陈岳一记侧身后高踢。
　　很没有美感，干脆，利索，直接。
　　嘭！
　　这一脚，结结实实印在了从天而降的卢海沣胸膛中心。
　　咔嚓！
　　伴随着一声肉身的沉闷撞击音以及骨骼爆裂声，卢海沣身上的外罡罡气完全爆碎，胸膛皮肉炸裂，隐露白骨。
　　身上的肥肉飞速抖动，但不管再如何抖动，都卸不掉这股庞大的肉身力量。
　　卢海沣以比来时更快数倍的速度，倒飞冲上了天穹，然后飞出了岛，落砸入了湖水里，溅起大片水花。
　　“呃……”
　　郁炳华与程婉儿刚刚走出院门没几米，就见到了这一幕，顿时嘴角疯狂抽搐起来。
　　场中，三百名六扇门捕快静谧无声，齐齐瞠目。
　　“属下郁炳华/程婉儿，参拜户统大人。”郁炳华与程婉儿没有任何迟疑，见到陈岳转身望来，直接半膝跪地。
　　“过来，一人一脚。”陈岳招了招手。
　　“呃，大人……我们……”郁炳华与程婉儿身体一颤，嘴唇微微哆嗦，说不出话来。
　　他们二人看的分明，那一脚，卢海沣不死也废了。
　　没有几年时光，根本恢复不过来。
　　一脚就将一名初入外罡境的武者踢废，这是什么层次的肉身力量？
　　六鳞甲胄都被踢炸了。
　　他们看得清楚，就是肉身力量，陈岳没有动用任何武学。
　　“快一点，我不会太用力，别让我说第二遍。”陈岳懒得搞什么多次敲打的套路，他没有那个心思，也没有那个时间。
　　一次，就把这些人，敲打到位！
　　“是。”郁炳华与程婉儿不敢不尊令，起身咬牙站到陈岳面前。
　　身上，涌现出大量外罡罡气，全力防御。
　　不敢不防御，他们怕不防御？就死了。
　　赌不起。
　　嘭！嘭！
　　陈岳抬脚，两脚直踹。
　　在两道重响下，郁炳华与程婉儿身上六鳞甲胄被炸碎，二人分别擦着七号院落两侧撞进了林中。
　　一棵棵树木被撞断，烟尘四起。
　　地面被生生犁出两行沟壑。
　　血雾在空中久久不散。
　　一盏茶后，二人互相搀扶着，嘴角挂着血液，步履蹒跚的向这边走来。
　　郁炳华赤膊着上身，程婉儿则裹了一块烂布。
　　三百名六扇门捕快，见到这一幕，竟无一人敢上去帮扶。
　　没有陈岳的命令，他们不敢。
　　陈岳这是在敲打三名百户，谁敢上去扶，就是找死。
　　别和他们说忠，吏场无忠臣，谁权大谁说了算。
　　“去捞人。”陈岳下令。
　　当即，卢海沣带来的手下快速离开，下岛去湖里救人。
　　一炷香后。
　　卢海沣被捞了上来，湿漉漉仰面朝天，躺在地上，已经深度昏迷了过去。
　　他胸膛炸开一个大洞，鲜血淋漓。
　　肋骨断裂，差一点，就差一点就戳到了心脏。
　　若没有六鳞甲胄保护，卢海沣已经死了。
　　这对在场人的震撼，是无法言表的。
　　身为先天外罡境武者，虽无前路，但实力在那里，照样被无数人尊敬，超凡脱俗。
　　可……面对陈岳下，显得似先天内罡、凝罡境一般脆弱。
　　“本为同境切磋，没想到卢百户有些虚浮，这般不禁打。”陈岳叹息道：“卢百户伤成这样，我是有责任的。”
　　“不过这场切磋，是卢百户提出的，二位百户和众兄弟应该能为本户统作证吧？”陈岳扫向众人，目光在郁炳华和程婉儿身上停留的时间最长。
　　“可以，可以。”郁炳华与程婉儿已经缓了过来，吃了几枚丹药，盘膝坐地又调息了很一会。
　　二人脑袋点的和啄木鸟啄树般，生怕陈岳误解他们不愿意作证。
　　“属下愿为大人作证。”
　　“属下愿意。”
　　“属下可以作证。”三百人声音汇聚一起，有些嘈杂。
　　“好。”陈岳满意点头道：“将卢百户送回卢府，安生休养，此为公伤，职位暂留，什么时候伤好了，什么时候再回来。”
　　“原卢百户麾下捕快，暂并入郁炳华与程婉儿麾下。”
　　“是。”所有人应声。
　　郁炳华与程婉儿心头一喜，对陈岳再无半点怨言。
　　麾下人马瞬间多了一半。
　　“所有人，休息一个时辰，一个时辰后，六扇门南嘉户统殿开会。”陈岳回到了小院，他昨夜就让鲍冬通知了南嘉户统殿现在郡城的所有百户。
　　今日正午，开会碰头。
　　一个时辰后，陈岳一身六鳞铠甲，腰悬修罗刀，出现在门外。
　　郁炳华与程婉儿换了一身六鳞甲胄，带着三百名六扇门捕快，静候陈岳。
　　“出发。”陈岳一马当先，向码头行去。
　　那里，有一艘大船早早等候。
　　……
　　六扇门，南嘉府户统殿。
　　鲍冬早早出现在门口，静静等候。
　　期间，有大量的人进进出出，鲍冬全然无动于衷，碰头开会的消息他已经全部传达到位。
　　外面的人来不来，里面的人走不走，全看对方自由。
　　后果自负就是。
　　“我开他娘腿的会？老子还得回家吃午饭呢。”一名络腮胡大汉骂骂咧咧离开。
　　正殿内，为南嘉户统殿大事商讨之所。
　　正殿类似古代将军堂，最里面为主位，主位是一金色㭁铁木椅，和三个黑色㭁铁木椅，下列百户或实权人物分坐两边，为原色㭁铁木椅，椅上雕刻的异兽图案也差主位异兽图案一个层次。
　　大堂天花，以及主位背后墙壁上为一间间诏狱，黑暗无光，似能吞噬一切。
　　象征着六扇门诏狱。
　　此刻，下方原色㭁铁木椅上，已经坐了不少人。
　　但相比上百张椅子，还是显得空空落落，连二十分之一都没有坐满。
　　一共十九人。
　　身上皆穿着百户的六鳞甲胄，腰悬修罗刀。
　　十三男六女，除了一名二十五六的年轻男子外，皆是三十、四十岁。
　　身上升腾的内劲气息，有一大半都是先天内罡境，小境初入至巅峰都有。
　　那名最年轻的男子，身上气息反而为先天凝罡境巅峰。
　　年轻男子坐在那里，与旁人泾渭分明，隔了十几张椅子，正淡然地品着杯中灵茶。

第一百三十三 身为六扇门中人，竟勾结血脉世家
　　其余人用先天内劲隔绝空间，低声议论着。
　　“新户统上任，三位副户统皆不在郡城，不知何日回来，这杨培天是朱副户统的核心心腹，今日为何来了？”
　　“是啊，到底如何还不明确，今日来的，不少都是平时不被三位副户统大人待见的。”
　　“对啊，杨培天来做什么？”
　　“不谈杨培天了，你们觉得新任户统能干的久吗？我们跟着他前途如何？”
　　“如果刑门主还能回来的话，一定有前途，回不来的话……”
　　“新任户统修为虽然很强，如此年岁，就已入地罡境，未必没有登上潜龙榜的可能，但他需要时间啊。”
　　“他的修为比起其它六名户统来，差着数个小境。”
　　“在先天中，每一个小境的差距不比大境差太多，别说其它几名户统不满，就是三位副户统回来，新任户统都很不好生存，还未上任就被架空了。”
　　……
　　杨培天看着十名百户、副百户在低声交谈，虽听不到声音，但用屁股都能猜到这些人在聊什么。
　　嘴角不由撇了撇，又轻抿了一口茶水。
　　在三位副户统的心腹中，身居郡城的人中，他是唯一一名来的。
　　其余人都不来，他来了。
　　没有特别原因，也不是怕陈岳，他头顶的朱副户统喜欢中立之道，性格很平。
　　他跟着学了不少。
　　反正只是来一下，又没有别的坏处，何必打陈岳这个新户统的脸？
　　当然，不来也没事。
　　虽然有句俗话……新官上任三把火。
　　但他心中不信陈岳刚刚上任，敢拿他们这些六扇门旧人，三名副户统的心腹如何。
　　六扇门自有规矩，绝对不能内耗，自相残杀。
　　犯事者，一旦被拿到证据，会被下诏狱，死得很惨。
　　时间一分一秒流逝，又来了十几名百户、副百户。
　　“来了！”
　　人们听到了门外的大量脚步声。
　　所有人收敛神情，站起身来。
　　杨培天放下茶杯，跟着站起，他倒要看一看，新任户统长什么样子，是不是真如传言那般年轻。
　　三息后，有四人跨过殿门门槛进入。
　　三男一女。
　　为首一人是一名少年，说是少年，人高马大，身材魁梧的同时，富有力量、暴力感。
　　一身六鳞甲胄，很是合身。
　　腰挎修罗刀，走路间虎虎生风。
　　身后，鲍冬、郁炳华、程婉儿紧步跟上。
　　“嗯？”见到陈岳身后的郁炳华、程婉儿，杨培天脸色瞬间凝重起来。
　　这二人他们认识，是两名正统捕大人麾下的人，都是先天外罡境的强者。
　　怎么跟在了陈岳身后？
　　至于陈岳，除了身材异于常人外，其余方面并未看出什么超越常人之处。
　　陈岳毫不客气，走到尽头后，在最中心的金色㭁铁木椅上坐下。
　　鲍冬与郁炳华、程婉儿分别站在了两侧。
　　“我是陈岳，各位应该都多少听说了一些，我就不过多做自我介绍了。”陈岳目光一个个扫视过站起的众百户，“各位先自我介绍一下吧，从第一个开始，按照顺序来。”
　　“是。”众人应下。
　　杨培天在最前面，只能第一个站出，先抱拳向陈岳行礼，再自我介绍道：“属下杨培天，二十八岁，为南嘉户统殿正百户，武道修为是先天凝罡境巅峰，目前负责……”
　　“属下戚兴华，三十九岁，为南嘉户统殿正百户，武道修为是先天内罡境巅峰。目前负责……”
　　“属下伍翊涵，五十六岁，为南嘉户统殿正百户，武道修为是先天凝罡境大成。目前负责……”
　　“属下印冬，四十四岁，为南嘉户统殿正百户，武道修为是先天内罡境巅峰。目前负责……”
　　“属下巫睿禾，四十九岁，为南嘉户统殿副百户，武道修为是先天内罡境小成。目前负责监察南嘉府小型武林门派。”
　　……
　　一个挨一个介绍，有的人语速快，有的人语速慢。
　　陈岳听得很认真，除了那些实力、性格、样貌没有一处突出的人，大部分人他都能认住。
　　“好了，我都了解了。”陈岳竖臂，待大殿中寂静无声，再无它音后，才继续道：“所有人职位暂不变，那些在郡城，却没有来的，有什么说法么？”
　　“有部分有。”鲍冬站出，说出了一部分百户、副百户的请假请求，都是生病或者公事在身挪不开身。
　　“也有人拜托属下请假。”杨培天站出，将一部分朱副户统麾下的人名字说出，他给这些人请假，明面上可让陈岳下台。
　　生病与公事，是再好不过的理由了。
　　“我了解了。”陈岳点了点头，脸上没有任何息怒情绪，开山见山道：“这次召集大家，除了我刚刚上任，人生地不熟，与各位见上一面，好开展工作外，还有另一件事。”
　　所有人个各怀鬼胎，对视一眼，不知道陈岳还有什么事。
　　这一次在郡城的百户、副百户，有二十多人没来，只来了不到四十人。
　　这二十多人都是三大副户统的心腹，其中不乏有精锐百户。
　　如此打脸，陈岳竟然没有一点反应。
　　是太年轻信了？不可能吧？
　　还是怂了？
　　所有人心中顿时轻看了陈岳一层，不少人都有些后悔今日来了。
　　若是三名副户统回来，知晓他们今日来了，有可能会被清算。
　　若早知陈岳如此好糊弄，他们今日才不会来。
　　郁炳华与程婉儿神情也是微微怪异，陈岳爆锤他们三人时的狠劲呢？
　　卢海沣不过暗着挑衅了一下，表达了想要切磋的意思，就被陈岳打废了，估计是难以再回六扇门。
　　丝毫不顾及卢海沣背后的杀捕正统捕鲁战，也不怕被套上同门相残的枷锁。
　　怎么现在……
　　“今日早上，我得到了我们南嘉府户统殿的百户鲍冬举报，我们殿内，有一批中高层与章豫郡内大小血脉世家暗中勾结。”
　　“身为六扇门中人，竟勾结血脉世家，还帮助血脉世家血祭，此举简直罪不可恕。”
　　“我将此事与三位正统捕大人聊了一下，于是三位统捕派来郁百户与程百户，行政关系已转入我南嘉户统殿，特来协助我自查！”
　　“不知各位怎么看待此事？”陈岳目光冷峻，扫向殿内所有人。

第一百三十四 杀无赦
　　此话一出，所有人面面相觑。
　　与血脉世家勾结？啥时候的事？
　　是谁勾结？
　　他们没听说啊，一点风声都没有，这可是大忌。
　　如果与武林门派有来往还无妨，与血脉世家是绝对不行的。
　　当下，所有人看向鲍冬。
　　鲍冬突被点名，且没有提前任何透漏，也不由一愣。
　　愣了好一会后，才回过神来。
　　他注视着望向他的众百户，心中说没有压力是假的，不过……
　　既然已经效忠陈岳，与陈岳绑到了一条船上，他就不能退了。
　　否则两头不讨好，死得最惨！
　　当下，鲍冬心有决定。
　　他做人就是赌，也喜欢赌。
　　“户统大人，我们并未听到风声，不知道户统大人指的这批人是？”杨培天带头站出。
　　其余人对视一眼后，就要跟着站出。
　　但下一息，陈岳开口了。
　　“鲍冬，你可确保你举报之事为真？”
　　“属下确定，可用人头作保，如有作假，大人可斩了属下的人头。”鲍冬前行几步，与杨培天并肩站于一起，转身半膝下跪。
　　声音铿锵有力，似底气十足。
　　“那好，说一下名单。”陈岳背靠在椅上，手臂放在木制扶手上，中指微微叩击，发出清脆的声响。
　　在大殿内回荡不休。
　　鲍冬眼珠转动仔细回想后，将在郡城内的人，今日却未到的所有人，一个个名字念出。
　　“百户崔席苓。
　　百户黄利华。
　　百户桂瑜。
　　……
　　副百户韩翎采。
　　副百户楚武。
　　副百户易冀。”
　　一连说出二十一人。
　　“好。”陈岳敲击扶手的手指一停，声音微寒：“百户郁炳华、百户程婉儿何在？”
　　“属下在。”
　　“属下在。”郁炳华与程婉儿转身，半膝跪地，持鞘抱拳。
　　“名单之人，限时三日前来自首，接受调查，若畏罪潜逃或拒绝接受调查，以叛逃六扇门之名，杀无赦！”
　　“由你们二人督办，能否办好？”陈岳冷目垂扫二人。
　　“属下一定办好，不负户统大人所令。”郁炳华与程婉儿咬牙接下，心底在发寒。
　　陈岳此举太疯狂了。
　　他们将先前心底对陈岳的质疑完全收回，是他们年轻了。
　　陈岳逼迫二人道：“我要的是军令状。”
　　“属下一定做好，若是无法完成，人头落地。”郁炳华与程婉儿想到了卢海沣的悲惨下场，狠声应下。
　　“好！”陈岳满意露出笑容。
　　“户统大人，属下认为此事不妥。”杨培天站出，他怪异的瞥了郁炳华与程婉儿一眼，不明白这二人怎么如此畏惧陈岳。
　　堂堂先天外罡境武者，与陈岳同为先天第二境，虽说官大一级压死人，但也不至于如此畏惧陈岳吧？
　　“只是凭借鲍冬一言之词，还不足以达到让郁百户、程百户二位大人抓人、调查的程度吧？”
　　“而且还逼迫二位大人立下军令状，办不到就人头落地，有些过分。”
　　“六扇门中三位统捕、七大户统殿皆没有这样的规矩。”杨培天一脸正义，抱拳笔直站在大殿中间，他身侧就是鲍冬。
　　一边说话，一边冷扫鲍冬。
　　他是朱副户统的心腹，鲍冬是什么狗东西？才转入南嘉户统殿不久的新人。
　　就敢来给新任户统当马前卒，诬告三大副户统的一众心腹？
　　鲍冬配么？
　　杨培天说话时，有几人脚步动了动，也想上前至殿心，准备说些什么。
　　嘣！噗！
　　下一瞬，杨培天半个脑袋炸碎开来，鲜血、脑浆溅射了鲍冬一身、一脸。
　　一股淡淡的地罡罡气散去。
　　血腥气传出，很快传遍整个主殿。
　　鲍冬脸庞抽搐了几下，没有擦拭，一双眼睛越发明亮起来，且隐隐夹杂着一丝疯狂之色。
　　这个新任户统，他……有点喜欢了。
　　对他的胃口！
　　刹那间，满堂静谧，除了渐渐紊乱的呼吸声，再无其它声响。
　　嘭！
　　杨培天尸体倒地，他身上的六鳞甲胄已被血洗。
　　这一声重响，吓得刚刚挪步准备站到殿心的几人身体重颤，脸色立即苍白起来。
　　眼皮、嘴唇、手掌、腿脚，皆忍不住微微颤抖。
　　不是他们没有见过血，一个个都是从尸山血海里走出来的，只是太突兀了。
　　丝毫心理准备都没有。
　　而且见到别人的血，与即将见到自己的血，是完全两回事。
　　很少有不怕死的人。
　　“我滴亲娘啊！你快别说了！”
　　郁炳华与程婉儿半膝跪地，脑袋低垂，在杨培天为他们二人帮腔讲话时，他们二人心中就在疯狂吐槽。
　　他们是真的没怨言，也不敢有怨言，杨培天事不关己，就少说几句吧。
　　但下一刻，寂静了。
　　二人感觉到脖颈处微微湿润，接着嗅到了大股血腥气。
　　这才惊觉抬头，正好看到了杨培天尸体倒地的一幕。
　　瞬间，六鳞甲胄下泛起了一层冷汗，透心凉。
　　大股寒气从心底冒出。
　　二人不敢再看，连忙低下了头。
　　“郁百户、程百户，过分吗？”这时，陈岳的声音传下。
　　无悲无喜，听不出任何情绪波动。
　　就好像平淡地在问他们吃了吗？
　　“不过分，不过分。”二人快速摇头，如同拨浪鼓。
　　几滴汗珠被他们摇头间甩到了地上，与灰尘混合一起。
　　虽不知晓陈岳具体问的是逼他们立下军令状过分，还是指杀了杨培天过分，但齐齐摇头、否认总没错。
　　“真是大胆！”陈岳冷目扫向鲍冬，“你现在所说的名单，与你早上给我的名单不一样，不全，你可认罪？”
　　“属下认罪。”鲍冬跪地低头，声音悲痛：“禀告大人，今日属下不慎感染了风寒，脑袋昏昏沉沉有些记不清楚。”
　　“此刻才想起来，还有杨培天百户以及几人未说出，至于另外几人，属下脑袋昏沉，还未想起，不过家中有纸质名单，回头将剩余人名递交给郁百户、程百户。”
　　“还请大人责罚。”
　　鲍冬心思转动，他不知道陈岳还会不会再杀人，索性留几个空缺，免得后面他还得苦思理由。
　　“责罚？”陈岳沉思一二，手指又开始在扶手上敲动。

第一百三十五 再见罗长风
　　声音错序无章，起伏不定。
　　似象征了在场所有人的心情。
　　手指一停，陈岳语气微缓道：“念鲍冬你是初犯，且认错态度良好，此次就不追究了。”
　　“属下谢大人宽宏大量。”鲍冬抬头，一脸感动。
　　听了陈岳与鲍冬的对话。
　　在场人等心中害怕，他们不知道鲍冬为什么还留了几个空缺，心中细细琢磨了一段时间，在反复确定自己以前有没有得罪过鲍冬。
　　如果得罪了，想想怎么弥补。
　　以免鲍冬真将他们名字报上去。
　　众百户中，那几名刚刚准备站出的，更加提心吊胆起来。
　　……
　　“大人，六扇门总捕殿传话，三位正统捕、两位正户统，请户统大人到总捕殿开小会。”
　　这时，一名传信捕快进来，手中拿着总捕殿的令信。
　　鲍冬起身接过，仔细检查了一番后，向陈岳微微点头，表示没有问题。
　　“好，我知道了。”
　　陈岳看向在场众人，脸上露出一抹笑容，语气也变得活络起来。
　　“各位无需拘谨，南嘉户统殿就是各位的家，只要选对了人，走对了路，行的端坐的正，好好为户统殿做事，都不会有事。”
　　“明白吗？”陈岳脸上笑容一收，声音涨高了几个调。
　　“属下明白。”
　　“明白。”
　　“谨遵大人命令。”
　　……
　　下方所有百户、副百户身体一个激灵，连连表态。
　　“好，以后有事，我会通过鲍冬传达，散会。”陈岳起身，一马当先向外走去，鲍冬紧紧跟上。
　　等陈岳离开许久，众百户才松了一口气，才敢坐下。
　　郁炳华与陈婉儿才敢站起来。
　　这些在外界呼风唤雨，令官吏为之惧怕的六扇门百户，此刻却都无精打采，如同霜打了的茄子，又似在鬼门关前走了一遭。
　　脸色白的吓人。
　　若让外人看见，还以为大焱皇朝崩毁了，天塌了……
　　杨培天的尸体躺在殿心，无人再多瞧一眼，越发冰凉。
　　尸体衣服上，还有鲍冬经过时，踩出的硕大脚印。
　　……
　　总捕殿，在六扇门另一片地方，走的较远。
　　因为门主、总捕的缺失，这两个地方，现在分别是户统、统捕开小会的地方。
　　鲍冬给准备了青鬃马。
　　骑马下，很快就到。
　　殿外，已有人等待迎接，为一名精锐百户。
　　“是陈户统吧？随我来。”精锐百户一脸笑容，请陈岳入内。
　　“你在外面等我。”陈岳扭头吩咐了鲍冬一声，随精锐百户入内。
　　……
　　总捕殿与南嘉府户统殿构造区别不大，只是空间大了数倍。
　　会议偏殿。
　　有几个小四方桌，地上铺满了地毯，有几人脱了鞋子，席地而坐。
　　有侍女在沏茶、揉肩、捏腿。
　　还有侍女在剥新鲜葡萄，葡萄水淋淋的。
　　左边三个桌子后，坐着鲁战、华一沣、华墨闽三名正统捕。
　　右边两个桌子后，坐着一男一女两名中年人。
　　中年男人身材普通，国字脸，头发乌润，单眼皮，目光锐利，正是江宁府户统厉晨升。
　　中年女人身材短粗平，一双手臂极为粗大，身上毛孔很是粗大，身上毛发也异常的旺盛。
　　眼眸一开一合间，隐有凶芒闪烁。
　　常居上位，身上的上位者气势极为浓郁。
　　此女正是明丰府户统，钮湘君。
　　几人慢慢品茶，偶尔相聊一句。
　　门口，有一名身着百户级六鳞甲胄的男子站立，在守门。
　　此人双臂抱胸，懒洋洋的。
　　一缕长长的刘海从眉梢、眼角滑下，给自己英俊的脸庞增添了几分姿色。
　　“长风，进来坐吧，站那里也够累的。”华一沣对着男子招了招手，笑眯眯的。
　　“属下不敢。”男子站直身体，正色向华一沣拒绝，身为武捕，身为华一沣的下属，他是万不敢有这个逾越的。
　　房间内，是三名正统捕，两名正户统。
　　六扇门规矩森严，万不可做以下犯上逾越之事。
　　“进来吧，罗未平外出任务，你帮忙借出白狐书生楚源尸体之事，我们还没有好好感谢你。”
　　“正好进来喝一杯鲁统捕的灵茶，对修为增长有奇效。”华一沣招了招手。
　　“这……”罗长风有些犹豫。
　　这时，殿廊内传来脚步声，渐行渐近。
　　罗长风转身看去，只见有两人一前一后走来。
　　前面那人他认识，是出去接南嘉府新任户统的百户，后面那人，应该就是新任户统了吧？
　　随着走近，罗长风看清了来者容貌。
　　在他看清来者容貌后，神情有些恍惚，感觉很熟悉的样子。
　　再观察了一下来者身材，那一身如钢铁般的肌肉块后，身体猛地一震，面露惊骇之色。
　　他彻底回想了起来。
　　是，是，是……
　　“是他！！”
　　罗长风有些口干舌燥，一双眼睛瞪得极大，身体隐隐发颤。
　　怎么可能？
　　为什么不是别人，会是此人。
　　此刻，罗长风思绪很混乱，散出一头冷汗的同时，回想起了一个月前在龙山地煞核心地的场景，整个人如坠冰窖，四肢冰凉。
　　他身站树顶，头戴斗笠，潇洒站立，手持长弓，不屑一顾的看着下方的魁梧人影。
　　“留个名吧。”那道魁梧人影，声音淡漠。
　　“呵呵？”
　　“留下名你又能如何？你实力虽强，但强得过我六扇门？能到我六扇门内杀了本百户不成？”
　　“要知晓，强如章豫郡七大血脉世家，也没有入我章豫郡六扇门总部杀人的实力和胆量，就凭你？”
　　“少废话，留名。”
　　“行不更名，坐不改姓，本百户罗长风。”
　　“小子，有胆子就来六扇门，等你。”
　　……
　　“嗯？嗯！”在罗长风扫目来的同时，陈岳也注意到了罗长风，仔细观察了几眼后，双目瞬间大亮。
　　然后发自内心的开心起来。
　　两人相差五米距离的时候，罗长风回过神来，抹了一把额头上的冷汗，一把甩在地上。
　　他抬头下，与陈岳对视了一眼。
　　就是这一眼，他看到了陈岳目中的喜悦，他心中顿时苦笑起来。
　　他知道，陈岳认出他了。
　　他想蒙混过关都不行了。
　　无奈之下，罗长风抱拳行礼。
　　“属下罗长风拜见陈户统，我上属为华一沣统捕，我亲兄长为源阳府户统罗未平。”

第一百三十六 这位百户，是不是缺钙？
　　咔嚓！
　　陈岳与罗长风擦肩而过，似乎全然没有听到罗长风的自我介绍。
　　不过在擦肩而过的刹那，陈岳脚滑了一下，一脚踩在了罗长风脚踝上面。
　　一声脆响，罗长风惨叫一声，倒地捂脚。
　　一滴滴冷汗在罗长风额头堆积，堆积成水珠落下。
　　陈岳似全然无感，微笑着进入偏殿，拱拳对在座五人大笑：“哈哈，来晚了，来晚了，真是不好意思啊，让三位统捕大人、两位户统大人等了陈某这么久。”
　　偏殿内，五人皆是齐齐一愣。
　　就在他们惊奇罗长风为什么如此自我介绍之时，就看到了这一幕。
　　“陈户统，你这是？”华一沣惊愕站起，指着倒地捂脚，一脸痛楚的罗长风。
　　鲁战与华墨闽没有说话，对视一眼，津津有味的继续品茶，二人眸中多出了一抹欣喜。
　　厉晨升与钮湘君则眉头微簇，但没有说什么，事不关己。
　　“嗯？什么？”陈岳惊愕转身，才看到罗长风。
　　“哎呀，这是怎么回事？”陈岳连忙返回扶起罗长风，一脸愧疚的道：“真是不好意思啊，这位百户，都怪我，我即将与三位统捕、二位户统见面，心中神往，走神下没有注意到你。”
　　陈岳将罗长风扶起后，手掌一松，转过身去。
　　陈岳手掌一松下，罗长风差些没站稳又跌倒。
　　虽努力站住了，但又扭了一下露出白骨的脚踝处，闷哼一声。
　　一双眼睛，狠狠盯着陈岳的背影，充满恨意。
　　“不过，这位百户大人的脚踝也太脆了吧？是不是缺钙？不经意一脚就碎了，这可不能讹上我啊。”陈岳摇头叹息。
　　“你胡诌，分明是你故意的，我一身凝罡境巅峰罡气护体，随便一脚怎么可能踩碎，你肯定是全力为之。”罗长风咬牙狠狠开口，双目都红了。
　　“呃？我故意？我全力为之？抱歉，我们都不认识，我故意什么？”
　　“只是本户统天生神力。”陈岳没有扭头去看罗长风，只是对着华一沣无奈摊了摊手掌。
　　然后右脚脚尖抬起，脚后跟离地，又落下，离地，又落下。
　　不过瞬间。
　　整个大殿开始震颤，桌上的茶杯在跃动，茶盖与茶杯在碰撞，在打架，茶水溅射而出。
　　好似一头远古巨兽在震颤地面，天花板的灰尘簌簌落下。
　　若非大殿构造极为顶级，此刻已经有裂纹出现。
　　偏殿内的几名侍女，都有些站不住身体、坐不稳身形。
　　一个个皆是惊骇地望向陈岳。
　　喝茶的厉晨升与钮湘君也是惊疑抬头，观察过陈岳后，二人对视了一眼，目中皆是多出了一层厚厚的凝重之色。
　　“好了好了，陈户统确实为天生神力，我相信陈户统不是故意的，如果是故意，罗百户的脚掌已经碎成渣滓了。”华一沣连忙阻止陈岳，一脸苦笑。
　　这大殿要是裂了，到时候修缮的钱还得他出。
　　心中对陈岳，也有了新的认知。
　　这一次，与楚源身上的伤势对上了，解释的通了。
　　他也知晓，陈岳为什么要为难罗长风了。
　　“这位百户，你污蔑了我，道个歉吧。”陈岳停脚，微笑点了点头，转过了身体，走到一脸骇然且不服气的罗长风面前。
　　手掌在罗长风脸上轻轻拍动。
　　说是轻轻，却拍出了血印。
　　四目相对，鼻尖几乎与鼻尖要碰到一起。
　　“你！”罗长风心中怒火几乎要将自己燃烧，他的牙齿都快要自己给咬碎掉。
　　近距离下，陈岳听到了罗长风牙齿不堪承受的声音，笑得更欢了。
　　“统捕大人。”罗长风单腿后跳一步，避开了陈岳，看向了华一沣，“我兄长罗未平与您可没少一起吃饭。”
　　“够了！”华一沣原笑呵呵的脸庞，瞬间冷冽，他冷扫了罗长风一眼，淡淡吐出二字：“道歉！”
　　“统捕大人！”罗长风眼眶也红了，他感受到极度委屈。
　　一个大男人，堂堂先天武者，本不应如此，但情绪激荡下，他也控制不住自己。
　　有种想要落泪的冲动。
　　“本统捕不想再说一次。”华一沣声音越发冰寒，全无刚刚请罗长风进来喝灵茶的温和、慈祥。
　　陈岳一脸笑容，默默欣赏着罗长风脸上的复杂神情。
　　罗长风还是太年轻了。
　　华一沣虽是罗长风的上属，且看在源阳府户统罗未平的面子上，尽量照顾罗长风。
　　但那也得分时候，分人。
　　对华一沣三人而言，罗未平不在现场，罗长风的面子，比起他南嘉府户统这个身份来，微不足道。
　　而且，华一沣三人更希望看到一个四分五裂的户统殿。
　　七名户统之间裂缝越深，华一沣三人越乐于见到。
　　他如果想收拾罗长风，以后有的是时间、地方收拾，为何现在要在华一沣三人面前收拾，这就是借力与平衡大道了。
　　“对，对不起！！”罗长风咬紧牙关，对陈岳吐出三个字。
　　话出，罗长风转身单腿蹦跳着窜了出去，速度不慢。
　　看着罗长风离开的方向，陈岳眯起了眼睛，将杀机暗藏。
　　“陈户统，我是江宁府户统厉晨升。”
　　“陈户统，我是明丰府户统钮湘君。”一男一女二人一前一后站起，对着陈岳抱拳。
　　“陈岳见过二位户统。”陈岳转回身来，正色抱拳。
　　“陈户统请坐。”华一沣吩咐道。
　　互相认识后，陈岳在一张矮桌后坐下。
　　有一名侍女走了过来，颤颤巍巍帮陈岳沏茶，脸色苍白，不敢看陈岳的眼睛。
　　似是被陈岳刚刚的举动吓到了。
　　“得到章豫郡官府的消息，正东城区城衙主余郡贤身死，被人毒杀于府邸，现城衙的衙差已经控制了余府所有人，正在一一排查。”
　　“一无所获？”鲁战挑眉。
　　“对，一无所获。”华一沣有些无奈，“一帮酒囊饭袋，真是废物。”
　　“不，也不能说是一无所获，他们查出，余郡贤死时，好像在血祭。”
　　“现在他们不敢查了，也查不到别的了，这有关郡城官吏的名誉，所以，现在求助我们六扇门。”

第一百三十七 调兵，抄家赤日帮！
　　华一沣环视一圈道：“召集几位大人，一是陈岳户统刚刚上任，我们这些在城的高层相互碰个头，熟络一下，以后好沟通且开展工作。”
　　“二就是商量此事，谁去查？谁负责？”
　　“此案麻烦了。”厉晨升摸了摸鼻子，无奈道：“一名城衙主，官职说小不小，说大不大，还被怀疑在进行血祭，与血祭扯上关系，就很大可能是血脉世家的卧底。一旦处理不好，百姓怨声载道，各级官吏朝不保夕。”
　　“这种影响整个郡城官吏的大事，我们是一定要处理好的。”
　　“对啊，就好比前一阵的南嘉府，即将上任的府主被杀一案，也是影响极大，如果处理不好，会给南嘉府江湖门派、血脉世家一种朝廷式微的负面影响。”华墨闽点头赞同。
　　话出，华墨闽看向陈岳道：“此事，你刚刚上任不知道，为你们南嘉府户统殿的事，你们一名副户统，已亲自前往南嘉府处理了。”
　　“嗯。”陈岳心中古怪，脸色淡然点头。
　　看来柯瀚义上报时还真帮他掩饰了一番，否则这几人，不会不知晓是他干的。
　　“那老规矩？这种事我们各出一名百户，好坏结果皆分担？”钮湘君不想浪费时间，直截了当提议。
　　“我同意。”厉晨升第一个同意。
　　华一沣、鲁战、华墨闽三名统领，对视一眼，也准备同意。
　　陈岳突然开口道：“我来吧，我刚接手南嘉府户统位，事情不是很多，不如让我全权处理。”
　　“啊？这？太麻烦陈户统了，不太好吧？”华一沣双目中泛起浓郁的不解之色，嘴上复问道。
　　但没等陈岳再度回话，就大手一挥，一脸感激：“那华某就为了郡城上下官吏，就为了我章豫郡无数百姓谢过陈户统了。”
　　“傻子。”
　　鲁战与华墨闽低头不语，心头撇嘴。
　　这种事，一旦处理不好，会引发整个郡城官吏的仇视，虽然他们也不怕。
　　只有对方怕他们，没有他们怕对方。
　　但能不引火烧身最好，陈岳居然硬赶着往上凑。
　　厉晨升与钮湘君没说什么，算是默认了。
　　陈岳张了张嘴，将未出口的话吞咽了下去。
　　他接手此事，主要为了三件事。
　　第一件事，是自己查自己，安心，不存在自己被查出来的可能。
　　第二件事……
　　第三件事……
　　总体而言，利大于弊。
　　……
　　半个时辰后，陈岳走出户统殿。
　　鲍冬一直等候，见到陈岳出来，立马牵着两匹青鬃马过来。
　　“大人有何吩咐？”
　　“调人吧，将你麾下所有捕快带上，随我前往一趟东城区。”陈岳轻声吩咐。
　　“是。”鲍冬一个激灵，知道有任务了。
　　……
　　东城区，余府。
　　大量的民众在四周，将街道堵得水泄不通，好奇向里张望。
　　看热闹是人的天性，很难改变，除非事关自己生死。
　　成百上千名衙差将余府封死，不让一只苍蝇跑出。
　　余府内，隐隐有哭泣声传出。
　　“六扇门办事，闲人退避。”
　　突然，一声大喝。
　　堵路的民众迅速推开。
　　众副衙主、总捕、捕头则堆满笑容迎了上去。
　　“让开，不要挡道。”
　　鲍冬带着大量六扇门捕快出现，粗蛮地将两名副衙主，众总捕、捕头推开，给陈岳挤开一条通道，将陈岳送了进去。
　　陈岳也算是轻车熟路、故地重游。
　　余府外，两名副衙主脸色很不好看，但没敢说什么。
　　余府最里面，隐隐有一名小妾在哭泣，哭得很伤心。
　　陈岳停步在小院门前，将负责办案的捕头叫来，听捕头说完后，将捕头打发走。
　　这名小妾，是余府最后唯一一名主事者。
　　其余家眷，通通不在。
　　陈岳走入里面绕行一圈，任何陈设皆没有动，与昨夜他见到的一样。
　　“大人啊，你一定要帮我们余衙主做主，我们余衙主绝对没有私通血脉世家，这是被陷害！”这名小妾一见陈岳，就扑倒在陈岳脚下，大肆哭喊起来。
　　“余夫人，我先问你几个问题。”陈岳等了一会，待这名小妾哭到没力气后，这才一脸微笑的询问。
　　“您问，妾身知晓的，一定都告诉大人。”小妾用手背擦去了眼角的泪水，还微微抽泣着。
　　“余衙主有没有和什么江湖帮派有来往？”
　　“江湖帮派？没有吧。”小妾猛地抬头，一脸愕然，陈岳问的这是什么，怎么牛头不对马尾，不应该是问血脉世家的吗？
　　“你好好回想一下，比如我们章豫郡比较知名、强大的江湖帮派。”陈岳声音中充满了诱导。
　　“知名？强大？”小妾喃喃出声，“七星帮？”
　　“不对。”陈岳摇头。
　　“四象帮？”小妾又道。
　　“还是不对，你好好想想，还有什么比它们强的江湖帮派。”陈岳继续摇头，循循诱导。
　　“章豫郡第一江湖帮派，赤日帮？”小妾苦思之下，试探着将章豫郡第一江湖帮派的名字说出。
　　“赤日帮？我知道了。”陈岳瞬间一脸正色。
　　转身大步向外走去。
　　“知道什么了？”小妾一脸愕然，完全跟不上陈岳的脑回路。
　　“鲍冬！”
　　“属下在。”鲍冬连忙跟上，他对陈岳风风火火的性子也有些习惯了。
　　“调兵遣将，以六扇门南嘉府户统殿之名，调两万护城军，调章豫郡城正东、正西、正南、正北、西南等八大城区镇守军各一万。”
　　“调章豫郡核心地各大城池护城军，精锐全出。”
　　“换区、换城执法，不得留手。”
　　“抄灭赤日帮各堂口、据点，通体境武者高层及以上全部抓捕、通缉。”
　　“淬骨境武者中层只抄家，不抓人。”
　　“淬骨境以下，驱散为主。”
　　“反抗者，杀无赦！！”
　　陈岳声音铿锵有力，杀意纵横，传遍整个余府。
　　惊起了一群鸟雀。
　　“属下尊令。”鲍冬身体重颤，目显疯狂。
　　真是……好大的行动！
　　“对了大人，余府的人该怎么处理？”鲍冬不忘请示。
　　“不会武功的普通人，放走，会武功者，抓入普通牢狱静候审问。”

请假一天：
　　今天被留下加班，回来颈椎痛的厉害，又照顾病重的母亲，无暇更新了。
　　明天希望不被留下加班，可以早点更新。
　　实在缺书看的，可以看一下作者君的上本书《功法修改器》，如果前期有毒点忍一下，保证后期绝对是大爽，字数虽然少，但是将三百万字的剧情压缩到了一百五十万字，绝对不水。
　　同样的杀伐果断文，升级爽文。

第一百三十八 抓入诏狱，细细审问
　　“这名小妾，抓入诏狱，细细审问，但我要她活着，明白吗？”陈岳盯了鲍冬一眼。
　　余郡贤那么多妻妾都不在，偏偏这名小妾留着，真是有趣。
　　“属下懂了。”鲍冬了然。
　　……
　　日临坊，林贤坊，江关坊。
　　为赤日帮的核心三坊。
　　今日，赤日帮大设宴席，帮主乌明琨的爱女乌灵佟诞宴，三坊每一条街道上，都挂有红布，象征喜气。
　　赤日帮身为章豫郡第一大帮，弟子遍布章豫郡核心地，算上普通帮众的话，足有百万众。
　　势力大到吓人，一些中小型的武林门派，都不敢与其争锋。
　　江关坊，西化街。
　　人来人往，充斥着民间生活气息。
　　秋风徐徐，大量落叶被席卷而下，在地面堆积了厚厚一层。
　　官府虽设有扫街之人，但根本扫不过来。
　　一名红衣少女在落叶上不断跃动，微施展着轻功步伐，使得自己的身形看起来那么的飘逸。
　　她张开双臂，红飞翠舞。玩得很是开心，充满少女童趣心。
　　跃动间，她发出‘咯咯’轻笑，声音如同银铃。
　　一头黑发如丝，随风舞动。
　　芙蓉如面，修眉联娟。
　　不能说是国色天香，但也相差不多。
　　红衣少女后方，十几名身着灰衣的大汉满头汗水地追赶。
　　这些人或挎刀，或拿棒，一个个凶神恶煞。
　　“小姐，大小姐……”
　　“您慢点，我们快追不上了。”
　　“大小姐，今日您诞宴，章豫郡城与我们赤日帮交好的官吏，基本都到了，都在等您，您快跟我们回去吧。”
　　“求求您了，大小姐。”
　　……
　　一群人欲哭无泪，面对红衣少女，毫无办法。
　　“我不，我就不回去。”红衣少女吐了吐舌头，好看的鼻头一簇，轻哼一声。
　　下一刻，她扭过了头，看到了身侧的一家面馆。
　　“老纪面馆。”
　　牌匾是新的，挂着新开业的红布。
　　红衣少女看了周围一圈，皆挂着为她庆生的红布，只有这家面馆不是，挂的是新开业的红布。
　　当即鼻头一皱，迈步走了进去。
　　“客人安好，光临小店，客人想要吃些什么，墙上都写有面食样式。”
　　店内，一名头发半白的慈祥老者正笑呵呵擦着桌子，肩上还悬着一个崭新的白毛巾，见红衣少女进来，他侧过头，温和询问。
　　店内不大，只有六张四方木桌，凳子为长木凳，能连坐数人的那种。
　　桌子很干净，被擦得很明亮，但老者还是在擦拭。
　　似乎不是在擦拭桌子，而是在擦拭他们赖以生存一辈子的‘希望’。
　　一个木桌上，坐着一名小女孩，身上衣服虽然旧破，补着补丁，但很是干净，眼神纯净如雪，正咿呀、咿呀背念着私塾功课。
　　红衣少女看向墙壁，墙壁上挂着一个个画轴，上面写着各种面食名字。
　　众狗腿子追了上来，喘着粗气给红衣少女搬了一条长木凳。
　　红衣少女顺势坐下，随意看过一个个面名后，撇了撇嘴道：“给本小姐来一碗长寿面，本小姐今日过诞。”
　　“这位小姐诞辰愉快，小老儿这就去做面。”
　　慈祥老者见突然涌入这么多凶神恶煞的青皮，又观察了一下红衣少女衣服的面料，当即有些束手束脚，心生害怕。
　　吞吞吐吐祝福了一句。
　　“记住，要三米三长的一根面，不能多一寸，不能少一寸，面身要用玉米面裹上一层，变成金黄色，还有不能断裂，面身上也不能有粗糙感，必须光滑如玉。”红衣少女念完以后，露出一抹笑容来：
　　“老头你记住，如果不按本小姐说的做好，本小姐是要你人头热血当调味料的。”
　　“这……”慈祥老者迟疑了，他第一次见有人吃面，要求如此多，这怎么做？
　　他想要拒绝，但看着红衣少女身后的众青皮，不敢多说什么，转身进入了后厨，开始制作。
　　店内，背念功课的小女孩似乎也察觉到了气氛不对，不再背念，一双纯净如雪的大眼睛，忽闪忽闪的，偶尔偷偷瞥看红衣少女一眼，又赶忙收了回去，低下了头。
　　一双小手，满是无措地缩在桌下，拧在了一起。
　　嘴唇不住哆嗦着，声若蚊蝇。
　　如果有人能够耳朵贴近，就能听到一道道童音颤语。
　　“熙熙不怕，熙熙不怕。”
　　“熙熙不怕，熙熙不怕。”
　　……
　　时间一分一秒过去，为首的青皮还在劝红衣少女回去。
　　红衣少女左耳进右耳出，无聊地扣着手指甲，她的指甲涂抹着一层染料，红艳如血。
　　厨帘布被顶开，慈祥老者倒退着身体，双手小心翼翼端着一大盆热腾腾的长寿面走了出来。
　　转过身体，露出盆中的面。
　　面汤泛着油花，面条细长，光滑如玉，呈金黄色状，色泽鲜艳。
　　白气袅袅如云烟，香味快速传遍整个面馆。
　　整个面馆的人，都能闻到这一股老汤味。
　　有几个青皮，下意识的咽了一口唾沫。
　　慈祥老者将这盆面轻轻放到红衣少女面前的桌上，讪讪一笑，用袖子抹去了头上汗珠。
　　“女公子，面做好了，您尝尝合口味不？”
　　红衣少女洗了洗鼻子，望着这一大盆面，静默了很久。
　　“锃！”
　　红衣少女抽出了腰间软剑，剑光一闪而逝，身上炼体六重的武道气息涌现。
　　“呃……”
　　慈祥老者脖颈上，出现了一道红线，大股鲜血喷洒而出，溅射了一桌，有几滴都溅射到了面里。
　　慈祥老者一脸不敢置信的望着红衣少女，软软跪倒在地，他双手紧紧捂住脖颈，似想要阻止生命的流逝。
　　“呃……呃……”
　　慈祥老者嘴里，响起一道很长且匀速的呃声。
　　宛如皮球破了一个小口，在匀速放气。
　　他挣扎地想要向后望一眼，只是，一点力气都没有了。
　　眼前一黑，死亡倒地。
　　后方，坐在桌后的小女孩呆呆望着这一幕。
　　“我讨厌葱花，你居然放了葱花。”红衣少女将软剑放在桌上，一张漂亮的脸蛋上，满是淡然之色。
　　小女孩从木凳上滚落下来，连滚带爬地窜到慈祥老者尸体前，一双小手捂住慈祥老者的脖颈，想要捂住喷洒血液的血口。

第一百三十九 围街
　　小脸上，泪如雨下，哭成了小花猫。
　　“爷爷……”
　　“爷爷你怎么了？”
　　“爷爷你说话呀，别丢下熙熙好不好？熙熙好怕……”
　　……
　　充满童真的声音中，满是绝望与惶恐。
　　血水，染红了小女孩的稚嫩小手，血浆从她手指缝隙涌出。
　　嗤！
　　红衣少女又拿起了剑，一剑扎在了小女孩后心处，剑尖从她前胸透出，很冰冷，很锋锐。
　　小女孩的哭泣声戛然而止。
　　红衣少女抽剑，将小女孩尸体抖在地上，将软剑插回腰上。
　　“野丫头，吵死了。”
　　红衣少女撇了撇嘴，转过身来，深嗅了一口面，用筷子挑起面来，鲜美地吃了起来。
　　碗中的葱花，都被她扔在了一老一少两具尸体上。
　　街上，看到这一幕的老百姓们，脸色发白，匆匆低头走开。
　　有几名巡街衙差正好经过，见到这一幕，看清守门青皮腰间悬挂的赤日帮众腰牌后，也有说有笑扭过了脑袋，当没有看到。
　　……
　　面馆对面，为一酒楼。
　　酒楼二层，坐着一男两女三名齐寸短发，头上有几道愈合的伤口，无发，在阳光反射下，有些锃亮。
　　“该死，该杀，该杀啊！”
　　童剑波怒到了极限，一只手掌狠狠抓在桌面，指甲将桌面挖出道道深痕。
　　一双眼睛通红，就想下去杀人。
　　“哥，忍耐啊！”
　　童秀莲与童秀兰牢牢按住童剑波的肩膀，生怕他从窗口一跃而下，前去杀红衣少女。
　　“地狱空荡荡，厉鬼涛涛人间显。”童剑波收回目光，将一壶酒倒入嘴中。
　　“我们三人都已突破至凝罡境了，还要忍耐多久？”童剑波被酒呛到咳嗽，话语间充斥着痛苦，且多了几分醉意。
　　又是一壶酒倒入喉咙。
　　辛辣烧心。
　　“杀父杀母之仇，灭族之仇，我们也想报，但目前我们的实力还是不足以报仇。”童秀兰很是冷静。
　　童秀莲也劝道：“赤日帮为章豫郡第一江湖大帮，不少武林门派都避其锋芒，不敢与之争锋，更是暗中与各血脉世家勾连，为对方提供灵石。”
　　“赤日帮十三名副帮主，每一个皆是先天武者，其中不乏有两名先天外罡境武者，加上赤日帮帮主乌明琨，共有三大先天外罡境坐镇。”
　　“我们看到乌灵佟杀人时迟了，如果能救下人，出现也行，可我们看到时，已经来不及了。”童秀莲不断开导童剑波。
　　童剑波双眼通红，对两位妹妹的劝导，他只听进去了一点，他现在处于一个出手与不出手的交界点，内心中正在天人交战。
　　很是煎熬。
　　不出手，良心过意不去。
　　出手，会提前暴露，导致被赤日帮追杀，影响报仇大计。
　　……
　　“走吧，该回了，爹爹还在家等我呢。”红衣少女将面全部吃饭，满意地打了个饱嗝，站起身来。
　　这种街边小店，比家里的大鱼大肉鲜美多了。
　　舒服。
　　“大小姐，有人阻路。”一名青皮提醒红衣少女。
　　“谁啊？”红衣少女看去。
　　众青皮分立开来。
　　一名身着坊衙捕头制式衣衫的年轻人不知何时出现，正站于门前，一脸怒容地看着红衣少女。
　　“这位姑娘，你杀人了，需随本捕头回衙门一趟。”年轻捕头手掌握在了腰间刀柄上。
　　“呵呵？”闻言，红衣少女被逗笑了。
　　她夸张的指了指自己精致的脸蛋，询问道：“这位捕头，你不知道本小姐是谁？看清楚了，本小姐是赤日帮帮主的二女儿，乌灵佟！”
　　乌灵佟眨了眨美眸，话落，就待出店离开。
　　在章豫郡城，她不管做什么，亮出身份后便无事了，从未遇到过意外。
　　“站住，天子犯法与庶民同罪，更别说你一个个小小的帮派帮主之女。”年轻捕头另一只手臂抬起，五指撑开，挡住了乌灵佟。
　　“解决掉他。”乌灵佟看傻子般上下扫视了年轻捕头一眼，随意摆了摆手。
　　伴随着乌灵佟一声令下，所有青皮一拥而上。
　　年轻捕头快速抽刀，刀法刁钻，刀速极快，身上合劲境巅峰的气息狂涌，镇压全场。
　　短短十息时间，除了一名没上的青皮外，所有青皮皆被砍翻在地，一个个捂着手腕惨嚎不止。
　　那名没上的青皮知晓上也无用，也不放狠话，果断的将一支代表着乌灵佟受袭的火箭拉放上了天穹。
　　一声爆响，大量黑烟四散，在天穹上炸出一个赤日状图案。
　　“你！”乌灵佟急了。
　　年轻捕头一步跨出，将乌灵佟押住，别着她的手臂，大步向衙门走去。
　　几名走来的捕快、捕头不断向年轻捕头使眼色。
　　年轻捕头看到了，但毫不理会。
　　半盏茶后。
　　年轻捕头被逼了回来。
　　街上，屋顶上，大量赤日帮的帮众出现。
　　一个个手持长刀，肆意狂叫着。
　　一百，一千，一万……
　　人数不断增多，很快将整条西化街堵得水泄不通。
　　人头攒动，看不到尽头。
　　人头过万，无边无岸。
　　年轻捕头抓着乌灵佟，出了一头冷汗，他好像……麻烦了。
　　这麻烦，捅破了天。
　　所有老百姓都被挤入了街道两侧屋内，一脸惊恐的注视着这一幕。
　　“放了我们大小姐，饶你一命！”
　　大量赤日帮帮众在叫喊。
　　嗤！
　　空中，一道破空爆响传出。
　　下一瞬，破劲弩箭出现在年轻捕头太阳穴前！
　　嘭！
　　同一时刻，在爆响刚刚之时。
　　对面二层客栈窗户被撞碎，童剑波出现在年轻捕头身前，双指蕴含着先天内劲，将这枚破劲弩箭牢牢夹住。
　　年轻捕头一脸惊骇的注视着这一幕。
　　就差一寸，他就死了！
　　童剑波将破劲弩箭捏碎，皱眉望向脱离了年轻捕头掌控，窜出了几十米远的乌灵佟。
　　乌灵佟刚刚所展现出的速度，绝对不是炼体境六重，天差之别，应该是淬骨境大成！
　　隐藏得好深啊！！
　　“终于……将童家余孽钓出来了，本小姐装得不容易啊。”乌灵佟捂嘴咯咯笑了几声，娇躯轻颤。
　　她差些以为，白杀了面馆老板了。
　　没成想突然冒出个二愣子捕快，帮了她一把。

第一百四十 赤日帮十三太保
　　“童家余孽？”听到这几个字，童剑波瞬间清醒。
　　整个人从上到下，从内到外，诞生出大量寒气，让他整个人如坠冰窖。
　　这竟然是个局?
　　先是惊，后是怒，随后是更强烈的杀意。
　　童剑波很快就明白自己如何被赤日帮得知了行踪，得知了消息。
　　他联系了童家老管家的子嗣，告知了自己与两个妹妹还活着的消息，然后给对方留下了大量银子。
　　他更强烈的杀意不只针对老管家的子嗣，最针对乌灵佟。
　　这个赤日帮的大小姐，竟然为了将他钓出来，不惜残杀无辜百姓。
　　真是冷漠到了极致，无人性到了极致。
　　该杀！
　　必须杀！
　　“哥！”
　　童秀兰、童秀莲两女也听到了乌灵佟的话，当下从酒楼二层窗口跃下，身影飘忽，都会点轻功。
　　两女站在童剑波身后，紧张的望向乌灵佟身后。
　　“你们下来干什么！应该逃啊！”童剑波侧头叱骂，心中却是无比温暖，他这两个妹妹，是他生命中最重要的人了。
　　“哥，一起生，一起死！”童秀兰与童秀莲各拽住童剑波一角衣服。
　　犹如童家被灭门那日，大雪飞扬。
　　两个梳着麻花辫、流着鼻涕的小丫头跟在一身血污的童剑波身后，各拽着一角裤布，深一脚、浅一脚走在黑暗中。
　　乌灵佟身后，原站满了大量赤日帮帮众，其中不乏几名通体境的高手。
　　此刻，队伍分开，通体境武者统统往两边靠，似他们已无资格站在这里。
　　一大帮气度不凡的人涌了上来。
　　先是大量通体境武者，皆是赤日帮的高层。
　　然后是一帮官吏，镇军中的中高层，还有邬家的人，大公子，以及旁系子弟们。
　　然后是十三名赤日帮的副帮主，高矮胖瘦不同，前往南嘉府袭杀天地门门主的闽云奎就在其中。
　　最后，是一名火红色短卦，一头刺猬般短发的中年男子。
　　“爹爹。”见到此人，乌灵佟依偎了上去。
　　“灵佟，做得不错。”乌明琨哈哈大笑一声，摸了摸头上的短发，手臂落下，揽住了乌灵佟，揽住了自己的宝贝女儿。
　　童剑波见到这一幕，眼眶欲裂，他狠狠盯了乌明琨父女几眼，然后转盯乌明琨身后，一名畏头畏尾的年轻人。
　　这年轻人，正是童府老管家的后代，李凯楠。
　　在不远处一栋石木混合高层，这是一个大型客栈。
　　八层，栏杆前。
　　站着两人。
　　一女一男。
　　男的为一名少年，一身仆从打扮，一身灰色布衣，不过模样极为英俊，肤色白得吓人，一头长发堆成圆髻。
　　女人看起来二十七八岁，手中玩转着一个玉笛。
　　曲眉丰颊，眉如新月，有一张樱桃小口，红润润的，让人注目下，第一眼就会注意到她的嘴唇。
　　极为香诱。
　　肩若削成，皓质呈露。
　　美人在骨不在皮，此女骨像一绝。
　　比起乌灵佟来，更显成熟美韵，让人想要把触一二。
　　先天境增加二十年寿元，光凭外表，无法判断真实年龄。
　　“小姐，那就是赤日帮的帮主乌明琨么？”少年仆从好奇发问，“一头刺猬短发，小人还以为是扈家的人。”
　　“对的，是乌明琨，他不是扈家的人，看着一头短发似铁如钢，与扈家血脉内劲的表现仿若，实则非也，普通人而已。”穆思恩美眸微显不屑之色，对一名世俗凡人，她是发自内心地瞧视不上。
　　对她们血脉世家而言，普通武者，确实就是凡人。
　　只有天地人三榜，还有天机阁潜龙、雏凤二榜上的武者，才能被她们当成对手。
　　血脉世家的人不被六扇门排入天地人三榜，否则定然称霸这三榜。
　　“那就是传说中的十三副帮主，邬家大公子与大小姐的老师，赤日帮十三太保！”少年仆从喃喃出声，目中涌现向往之色。
　　“副帮主闽云奎，铁拳无双，初入先天内罡境武者。”
　　“副帮主辛一凡，先天内罡境小成武者。”
　　“副帮主温大江，先天内罡境巅峰武者。”
　　“副帮主厉天刹，初入先天内罡境武者。”
　　……
　　“副帮主滕国刚，外号秃鹫爪王，初入先天外罡境武者，杀人无数，为赤日帮曾屠灭一大型江湖帮派。”
　　“副帮主伍舰，一身如江浑厚内功，家传掌法力大势沉，曾经与一名初入地罡境武者交手而不败。”
　　“帮主乌明琨，先天外罡境小成武者，一身赤日横推功练到了巅峰，一双手臂力大无穷，坚硬无比，可如那无边赤日，横推一切敌！”
　　少年仆从每说出一个名字，目中向往就加深一分。
　　十四名先天境，三大先天外罡境武者。
　　这十四人，对他身边的小姐而言，不值得一提，章豫郡众血脉世家中有大量比这些人强的高手。
　　但……对他而言，就是神话。
　　从江湖草莽一步步走到这个地位，位高权重，章豫郡城不少官吏都与赤日帮交好，与赤日帮互帮互助。
　　而他……只是一名从生下来，就是奴籍，在章豫郡核心的血脉世家穆家里，一名最低贱的奴才。
　　若他能自由去奋斗就好了，他真的不想当奴才了。
　　穆思恩自不知晓身旁少年仆从的想法，静静注视着下方。
　　少年仆从收回目光，注视着穆思恩，目中闪过一丝崇拜、爱慕之色。
　　穆思恩，为穆家极为出彩的人物，现为初入地罡境武者，为九转丹田入地罡。
　　曾经在凝罡境巅峰时，离开章豫郡游历，与人榜第二的武者交手，打了一个平手。
　　名传章豫郡。
　　名传众血脉世家。
　　没有几个人敢说，在初入地罡境中，能比他们小姐强。
　　她们小姐血脉浓郁，穆家最顶级的血脉武功天悲黯然曲，无师自通，已经修到小成，最多十年，必然大成、巅峰。
　　到时候，同阶武者中，绝对不可能再存在对手。
　　真正意义上的同阶无敌。
　　……
　　“李凯楠，我童家待你李家不薄，这次回来，我看你们艰难度日，送上了大量金银，你为何如此对我们？”童剑波咬牙切齿，横不得食此人肉，噬此人血。

第一百四十一 杀伐谱曲，琴瑟和鸣
　　“我爹是我爹，我是我，他已经死了，我做主。童府被灭后，赤日帮乌老爷一直在救济我们，每月十万两银子，只是不让我们花，我们是有钱的。”
　　“只需要我们付出，等你回来见我们，将这个消息告诉他们的代价。”李凯楠藏在乌明琨身后，声音低弱。
　　连面都不想被童剑波看到。
　　他目中涌现贪婪，这些银子都在他家地窟里存着，只要童剑波回来，他将消息告诉乌明琨后，他就能花了。
　　这么多年月过去了，他已经积攒了一笔庞大的数量。
　　现在，郡城中比他有钱的老百姓，没有几个！
　　虽对童剑波太残忍，但……人不为己，天诛地灭。
　　“真是聒噪。”
　　乌明琨反手一掌打碎李凯楠的脖颈，然后将血液甩掉，指着童剑波，冷漠下令。
　　“杀了他们。”
　　幸亏他做了一步暗棋，否则真让童剑波三人偷偷成长的话，迟早有一天，会威胁到他，威胁到赤日帮的基业。
　　他要让赤日帮流传千年，他要让赤日帮代代掌控在他乌家子孙手里，这种麻烦，一定不能留。
　　“是！”
　　闽云奎等人收到命令，当即四散开来，然后从各个方向杀向童剑波三人。
　　“死了？”童剑波看到李凯楠被杀，丝毫不意外。
　　一个月十万两的巨款，还不让花，得等他回来才能花，只要不被贪婪蒙蔽了心智，就知晓，他回来之日，就是李凯楠失去价值之时。
　　那时候，杀了李凯楠，这笔钱就回来了。
　　对赤日帮帮主乌明琨而言，何乐而不为？
　　“哥，我们向东南方向突围，那里的先天武者最弱，最有机会逃走。”童秀兰提醒道。
　　衣服下，她身体上隐隐有青鳞浮现。
　　同时从袖中划出两柄短剑，反握于掌心。
　　反手双剑。
　　童秀莲也是一样，青鳞、短剑。
　　“嗯。”童剑波重重点头，将腰间长刀抽出，大量先天内劲覆盖其上。
　　“冲！”
　　童剑波一马当前，主动冲出。
　　下一瞬，大量箭矢出现，射向童剑波，皆为破劲弩箭，上面更是涂抹上了毒药以及抹上了火油，点上了火。
　　火箭遮空，密集不透。
　　童剑波三人身上，大量先天罡气出现。
　　在先天罡气的保护下，破劲弩箭毫无作用。
　　只是箭身上的灼烫感是实实在在的，而且密集如雨的箭矢下，影响了他们的速度。
　　这就一会的速度，足够十三名副帮主出手了。
　　童剑波一刀挥出，与闽云奎拳头击撞在了一起，闽云奎拳头上带着金属拳刺套。
　　互相碰撞下，发出金属脆响。
　　大量先天内劲逸散，摩擦碰撞出大量火花。
　　凝罡境的先天内劲终究不是闽云奎的水货先天内劲可比，闽云奎被一击倒飞了出去。
　　其余先天内罡境副帮主出现，招式齐出。
　　一时间，大量刀光闪烁，先天内劲与先天内劲疯狂碰撞，逸散，荡起了大股劲风。
　　噗嗤！
　　童剑波被一名先天内罡境大成副帮主击打在胸口，一口鲜血狂喷而出，迅速倒退。
　　“哥！”
　　被其余副帮主联手限制住的童秀莲、童秀兰二人，彻底爆发了。
　　身上，大量的青色鳞片出现，密密麻麻，将脸部都给遮挡。
　　双补青蜥功！
　　两人两只手掌握在了一起，体内先天内劲共通，一时间，质变了！
　　竟然短时间冲开了众副帮主的攻击，挡在童剑波身前。
　　不过在冲开后，转身时，童秀莲被一名先天内罡境小成的副帮主一马刀砍在了背部，护体罡气被砍开。
　　好在有身上的青色鳞片阻挡，只被砍破了皮。
　　“人？怪物？”先天外罡境的滕国刚没有了耐心，一步跨出，从远处出现在三人身前，一双手掌呈爪状。
　　整只手掌似石非石，一爪由上至下拍抓而下。
　　童秀莲二女下意识抬起短剑阻挡，却被这一爪轻松抓断剑身，同时被拍在了肩骨上，大量青鳞碎裂，根本承受不住。
　　二女倒飞而出，撞击在童剑波身上，三人齐齐吐出，撞飞出十几米远，倒地不起。
　　“呵呵，不过蝼蚁罢了。”滕国刚嗤笑一声，收爪而立，他身为先天外罡境武者，面对这些先天第一境的武者，轻松碾压。
　　他修有雪狐白爪，同时还有指罡外显。
　　两者结合之下，岂是区区先天凝罡境可挡？
　　“鸡蛋碰石头，找死。”远处，看到已经落幕，乌灵佟轻哼一声，绝美的脸上满是杀机。
　　“各位，小人已除，准备回府过诞吧，今日我女儿大诞，各位大人一定要不醉不归啊。”乌明琨向着众官吏拱拳。
　　“不醉不归。”
　　“祝乌小姐诞辰安康，青春永驻。”
　　……
　　日临坊坊衙主，林贤坊坊衙主，江关坊坊衙主，各副衙主，众主簿，三坊各镇军把总，百户皆笑呵呵抱拳。
　　恭维者有，庆贺者有。
　　童剑波三人勉强挣扎坐起，一身护体罡气被打散，已经再无反抗之力。
　　三人对视一眼，苦笑一声，兄妹三人，黄泉路上结伴而行，唯有如此了。
　　希望下辈子能杀了乌明琨报仇。
　　“杀掉他们吧，藤叔叔。”乌灵佟下令道。
　　“好的，大小姐。”滕国刚点头，正要踏出。
　　咚，咚，咚……
　　有大量马蹄声出现。
　　由远及近，浩浩荡荡。
　　引得所有人眺目远望。
　　大量惨叫声出现，从远处传来，似在被屠杀。
　　“有军队，有官兵！！”
　　有人凄厉的惨叫。
　　“各位把总、百户大人，什么情况？”乌明琨惊疑不定看向身边众把总、百户，还有一名参将。
　　只不过此参将是在家休养，暂未值班。
　　嘭，嘭，嘭，嘭……
　　不等一脸呆滞、不解的众把总、百户回答，大量战马、兵卫就出现在所有人视野中。
　　只见一匹匹战马将街道充斥满满，全部披着重甲，甲上有铸有金属尖刺，直捅前方。
　　战马在快速冲刺，将原拥挤不堪，被赤日帮帮主堵死的西化街活生生给冲撞出一条血肉通道。
　　残枝断臂在空中抛飞。
　　惨叫声不绝于耳。
　　此为正规军，战马上的兵卫也皆是披着重甲，手持马刀。
　　战阵冲刺之下，赤日帮的帮众被一冲即溃，根本不是一个量级。
　　未被冲刺到的赤日帮帮众开始内乱，恐惧之下，你踩踏我，我踩踏你，堆成了人梯爬上了屋顶。
　　而未爬上屋顶者，皆被战马冲撞成了肉泥。
　　而爬上屋顶者，也愣住了，他们望着远处，四面八方，皆有兵卫，根本没有逃的地方，就连小巷内都是。
　　战马之后，大量兵卫齐刷刷地冲入。
　　没有耗费太多时间，在大量兵卫补充下，大半条西化街的赤日帮帮众，被击溃的击溃，被砍杀的砍杀。
　　包括屋顶上的人，皆被拉了下来。
　　一一压跪在街道两侧。
　　每一名跪地的赤日帮帮众身后，都站着一名身披甲胄的持刀兵士。
　　整整齐齐。
　　只剩下最前方赤日帮高层所在，有赤日帮精锐在反抗。
　　哒哒哒……
　　一匹高头大马进入街道，为青鬃马。
　　青鬃马步履稳健，有着特定的节奏。
　　马上，坐着一名魁梧少年，少年一身六鳞甲胄，腰悬修罗刀，黑色长发狂野披散，还斜背着一柄黑色巨刀。
　　马匹每前行一步，两侧跪地的赤日帮众，齐齐被兵卫砍下了脑袋。
　　一时间，头颅滚滚而落，数不清数量。
　　不少都滚落到了马蹄下。
　　满是落叶的西化街上，血流成河，尸骸遍地。
　　落叶漂在血泊中。
　　魁梧少年坐于马上，手指无意识地轻敲马鞍，发出沉木与金属混合脆响。
　　一朵白云适时飘来挡住天上赤日，天地变得昏暗，风……变得更为清凉了，可以从中嗅出丝丝血腥气。
　　微风习习下，魁梧少年黑色长发颤动，悠然欣赏着西化街上的杀戮。
　　走马观颅，风景倒是奇特。
　　前方厮杀声袭来，与魁梧少年手指击响成和。
　　杀伐谱曲，琴瑟和鸣。

第一百四十二 勾结血脉世家，谋害东城衙衙主余郡贤，够了么？
　　“六-扇-门！”乌明琨见到这一幕，瞳孔骤缩，脸色难看到了极致，一字一顿。
　　这三个字几乎是从牙缝中挤出的。
　　众官吏、把总、百户均是脸色发白。
　　麻烦了，大麻烦！
　　此情此景，是个明眼人都能看出，这是六扇门在对赤日帮动手。
　　能调动如此多军队，怕是一名千户在出手。
　　以六扇门千户的权力，一旦动手，除非城主、郡守等高层出面，否则谁人可阻？
　　乌灵佟缩在了乌明琨身后，有些害怕地望着这一幕。
　　她赤日帮的帮众，在甲胄、兵器精良的正规军队面前，简直不堪一击。
　　他赤日帮虽有百万帮众，但大多都是普通帮众，对赤日帮归属感不重，遇到强力敌人，一碰即散。
　　高级、精锐帮众虽有上万，归属感很重，都是赤日帮精心培养起来的，不会四散奔逃。
　　大多会为赤日帮拼死一战。
　　但眼前的这些正规军队，随便一人，都堪比他们的精锐帮众。
　　怎么打？
　　众赤日帮通体境高层见到这一幕，一个个目光闪烁起来，开始琢磨退路。
　　“这是？张三？不，陈小兄弟？”
　　瘫坐在地的童剑波吐出一口鲜血，凝视着不断临近的魁梧少年，总觉得是自己出现了幻觉。
　　龙山地煞地一别，他都以为陈岳已然身死，死在了树妖手里。
　　“啊？”
　　童秀兰与童秀莲惊疑一声，顺着童剑波视线望去。
　　“是……他！！”
　　副帮主闽云奎看清了高头大马上的魁梧少年面容，当下忍不住哆嗦起来，他脸色白得吓人。
　　“怎么会？怎么会？不可能的，绝对不可能的！”
　　闽云奎喃喃出声，却控制不住自己身体。
　　陈岳不是才后天吗？不是在南嘉府与新组建的南嘉天盟对抗么？
　　怎么会突然出现在郡城，而且还是以六扇门人的身份出现。
　　“帮主，是他，是他……”闽云奎连滚带爬出现在乌明琨身前，结结巴巴叙述起来。
　　听完闽云奎的叙述，乌明琨神情冷漠，恢复了许镇定。
　　一个月前还是后天，虽能以后天之身战平先天，但也只是初入先天内罡境。
　　现在满打满算，再夸张一些，初入凝罡境修为？
　　“赤日帮不会完。”乌明琨转身面对众高层，轻语道：“我与郡城各大官吏交往甚密，稍后我开路撤退，事后我会向郡城高层官吏上禀，要求六扇门给出一个说法。”
　　“是。”众高层抱拳尊令。
　　就在乌明琨话落下一息，四周屋顶上，出现大量身着六鳞甲胄的捕快，一个个腰悬修罗刀，身上先天罡气隐现。
　　竟然无一例外，皆是先天武者。
　　为首两人，分别在西、北两个方向，身上，先天外罡境的气息毫不掩饰。
　　正是程婉儿与郁炳华。
　　正南方向，虽无外罡境武者，但先天内罡境、凝罡境巅峰的武者最多。
　　下一息，大量先天威压交替出现，狠狠镇压在赤日帮高层所在的地域。
　　一瞬间，先天之下全部跪地、俯地。
　　“爹！！救我。”乌灵佟被压趴在地，动弹不得，只能张嘴求救。
　　“向正东方向冲，那里最弱！”乌明琨很快确定下来，眼神阴冷，充斥着疯狂之色。
　　即便是杀了六扇门的人，也要冲出去。
　　否则一旦下了诏狱，就很难有活命机会了。
　　“老二、老三，你们打头阵，我带人跟上。”乌明琨一把抓起乌灵佟。
　　“是。”滕国刚与伍舰对视一眼，二人身上，大量外罡罡气浮现，先天威压镇空，镇压向出现在四十米外的魁梧少年。
　　下一息，二人已经跃空而起，扑向了陈岳。
　　一人手掌呈爪状，指尖有锋锐、压缩到极致的爪罡出现，形态如秃鹫爪。
　　一人手掌充血肥大了三倍，雄厚先天内劲堆积在掌上，汇聚出大量掌罡，似如涛涛江水，隐有大河冲击礁石之声震空。
　　嘭！
　　青鬃马的马鞍炸裂，马上人影已消失不见。
　　伴随着空中两道肉体撞击重响。
　　陈岳出现在青鬃马前十米处，缓步向乌明琨等赤日帮高层走去。
　　在他身后，两具尸体刚刚坠地。
　　二人手臂全部被重力击碎，骨头碎成了寸片状，胸膛心脏处有黑色血洞，隐隐能看到炸裂开来的拳印痕迹。
　　赤日帮副帮主滕国刚死。
　　赤日帮副帮主伍舰死。
　　街道上，瞬间静谧。
　　无数人瞠目结舌望着这一幕，前一瞬还先天之威横推苍穹的两名先天外罡境强者，后一瞬就变成了尸体。
　　被秒杀了？
　　这身材魁梧的少年，已然是外罡境小成或地罡境小成的强者？
　　“错估了！”乌明琨恨啊，拳头握紧了又握，松了又松。
　　骨头爆鸣声不断传出。
　　他恨啊，陈岳隐藏太好了。
　　在南嘉府城就如此隐藏么？什么狗屁以后天之身胜先天，亏他信了闽云奎的狗话。
　　“这位六扇门的大人，不知我赤日帮到底哪里得罪大人了？还望大人告知。”乌明琨沉默了几息后，抱拳高声喝问。
　　虽然他心知肚明，陈岳这是来寻仇，寻他派人去南嘉府杀天地门门主，事后还追杀陈岳的仇。
　　但陈岳总要拿出一个章程来，否则章豫郡城的百姓们不服。
　　章豫郡城的众势力不服。
　　“勾结血脉世家，谋害东城衙衙主余郡贤，够了么？”陈岳淡淡回复间，脚步不停，距离乌明琨只剩二十米。
　　“呵呵，既然这位大人说我赤日帮勾结血脉世家，那我赤日帮就真正勾结一下。”乌明琨冷笑后，高声道：“请穆思恩穆仙子出手，随我一同出手斩杀此官犬，届时，我赤日帮并入血脉世家穆家，并入穆城！”
　　话落，乌明琨看向一处高楼。
　　砰！
　　在乌明琨扭头看向高楼的一瞬，陈岳一步踏出，九重爆步下，已经出现在乌明琨身前。
　　外罡境小成？
　　下一瞬，鬼头刑刀出鞘。
　　磅礴先天内劲涌入刀身，在刀锋上形成了一层刀罡！锋锐到肉眼不可视。
　　目中，妖异红光涌现。
　　魔刀一斩，只攻不防！
　　四十万斤巨力横斩！

第一百四十三 抱歉，你跑不了
　　这一霎，形成了刀爆，肉眼可见的空气爆。
　　乌明琨身前的空间似都被斩开，形成了短暂的虚无。
　　“呃……”
　　无比惊愕之下，乌明琨顾不上回头，也顾不上抽刀，下意识连带刀鞘举挡在身前，尽可能的，将更多的外罡罡气堆积在刀身上。
　　也尽可能的，将先天内劲在肉身表面化成更多的护体罡气，好保护自身。
　　嗡……
　　一道笛声出现在天地间，空而幽冥，曲动九天。
　　直直钻入陈岳脑海中。
　　陈岳面无表情。
　　想救人？
　　迟了！
　　咔嚓。
　　一道金属断裂脆响。
　　乌明琨挡在身前的刀身碎裂，刀罡加鬼头刑刀的锋锐加四十万斤巨力加持，乌明琨的护体罡气刹那间就碎了。
　　刀罡锋锐无比，斩过了乌明琨的胸膛。
　　将乌明琨一斩为二，血溅长空。
　　大量的热血淋了乌灵佟一身，此刻乌灵佟还在乌明琨另一只手掌上提着。
　　“啊！！”
　　乌灵佟下意识发出了尖叫，抬头仰视陈岳的目光，如视妖魔。
　　“听闻赤日帮帮主的赤日横推功练到了巅峰，一双手臂力大无穷，坚硬无比，可如那无边赤日，横推一切敌！”
　　“真是万分可惜，没有见到。”陈岳收刀于背，摇头叹息一声。
　　他揉了揉耳朵。
　　这笛声让他有些恍惚、烦躁，难受。
　　而且症状越来越剧烈了。
　　陈岳抬目下，发现除了赤日帮的人外，六扇门的人，包括先天外罡境的程婉儿、郁炳华。
　　统统跪地捂耳，状若疯魔，无法承受。
　　乌明琨的尸体倒地，乌灵佟一同倒在地上，尖叫不休。
　　“真是聒噪。”
　　烦躁下，陈岳一步踏前，脚掌踩过了乌灵佟的脖颈，让她尖叫瞬止，送她上了西天。
　　赤日帮众高层，还有众官吏，皆呆呆注视着陈岳。
　　随着陈岳踩死乌灵佟，看向他们，这些人膝盖一软，无一例外，全部跪地。
　　这里面最害怕的，就是副帮主闽云奎。
　　堂堂先天内罡境武者，身体却抖如筛糠，脸色惨白如纸，一身衣服都被汗水打透了。
　　陈岳抬目，看向笛声传来的方向。
　　那栋高楼八层。
　　他隐隐看到，有一男一女倚栏而立。
　　一名绝美女子吹着一个玉笛，一头青丝随风而动，衣裙摇曳不定。
　　如同画中走出。
　　容貌稍弱乌灵佟，但气质更佳。
　　换大部分男人来选，都会选此女子，不会选择乌灵佟。
　　哗……
　　穆思恩一步踏出，从八层栏杆处跃出，如同仙子落凡尘，一边吹笛一边轻飘飘落向一处三层屋顶。
　　八层上，少年仆从崇拜地注视着穆思恩。
　　他们小姐出手，下面那些六扇门的垃圾，不堪一击。
　　只可惜乌明琨太蠢了，竟然分神了，导致被对方直接斩杀。
　　穆思恩站于三层屋顶上，笛声渐高，渐激烈，有杀伐气横空。
　　这一瞬，有几名六扇门的先天内罡境百户，全身血管爆裂，大量鲜血如同喷泉一般涌出，让他们失血而亡。
　　天悲黯然曲。
　　穆家绝学。
　　下一瞬，杀伐气消失大半，转而是极为浓郁的悲伤。
　　不少人面露悲切，开始举刀向自己喉咙划来。
　　但一个个很是挣扎，自己与自己在角力。
　　“好诡异的武功，这就是血脉世家的武功么？”陈岳也感觉到心中悲伤浓郁，不过没有别人反应那么大。
　　捂住耳朵都不行，好似直接从骨头里钻入。
　　咚，咚，咚……
　　陈岳心中一动，开始颠动脚掌。
　　一时间，大量脚掌踩地声出现，鞋子爆碎。
　　声音越来越大。
　　地面震颤，地上烁石震起，灰尘扬空。
　　好似一头山岳般巨大的凶兽在踏地。
　　在重型踏地声下，笛音被影响。
　　所有被影响的人，一切负面状态消失，不少人，刀尖都与喉咙挨住了，已破皮，流出许鲜血。
　　差一点，他们就自杀了。
　　一个个后怕不止，同时崇敬的看向陈岳。
　　这般巨响，得是多大的力气才能造成？
　　穆思恩他们听说过，是个魔女，不知让多少人自杀，在凝罡境巅峰时，更是和人榜第二的强者交手而不败，打成了平手。
　　穆家绝学天悲黯然曲他们听说过，今日是第一次见。
　　当真恐怖。
　　嘭！嘭！嘭！
　　陈岳一步踏出，将地面踏出一个凹陷，街道地砖炸裂，呈蜘蛛网裂缝，蔓延出足足几十米。
　　九重爆步！
　　连续五个九重爆步。
　　若非陈岳凝罡境时九转丹田，根本承受不住如此剧烈消耗。
　　身形为一条笔直白线，在地面五个闪烁，撞碎了房屋，从穆思恩脚下屋顶飞撞而出。
　　“好快！”
　　穆思恩在陈岳二次爆步时，就反应了过来，瞳孔骤缩下，停下吹笛，整个人跃空而起，跃向一处六层屋顶。
　　轻功，天音步。
　　一步踏出，大量先天内劲在脚下炸碎出一重音浪，一步一音浪。
　　身形快如闪电，竟然不比白狐书生楚源的速度慢。
　　又是一门修炼到巅峰的轻功！
　　陈岳脚下，屋顶塌陷，整个人如同闪电，又是九重爆步。
　　同时往嘴里塞了一大把丹药。
　　雪莲回劲丹越来越无法满足他的需求了。
　　哗……
　　空中，穆思恩惊骇扭头回望。
　　九转丹田？
　　心中，穆思恩浮现出念头，与她一样的九转丹田？
　　一名六扇门穷捕快，为何有如此多钱弄到地煞晶？能九转丹田入地罡？
　　她九转丹田是用光了穆家的所有地煞晶积累，还有出郡游历，得到一些特殊造化才成功的。
　　如此大的内劲消耗，不是九转丹田绝对不可能！
　　轰！
　　穆思恩在空中尽量转身，一掌推向陈岳。
　　钢骨掌！
　　这一瞬，大量内劲在穆思恩手掌上汇聚，有重重特别的掌罡浮现，不断叠加。
　　同时，整只手掌，血脉之力汇聚，竟然快速变化成银色状，变得僵硬，似如一只钢铁手掌。
　　此为修炼到圆满的玄级半掌法半秘技。
　　就算是地罡境小成的刀罡、剑罡，都斩不断此手掌。
　　可握、可碎天下一切锐兵。
　　“抱歉，你跑不了！”空中，陈岳咧嘴轻笑。
　　不闪不避撞了上去，毫无对掌的意思。
　　铁布衫第十三层！
　　刹那间，他整个人膨大开来。
　　衣衫被撑碎，鬼头刑刀与修罗刀被甩落而下，从一名一米九六身高的魁梧少年，立即变成了一名身高两米六，虎背熊腰，一身青黑色皮肤，角质密布，如同穿上了铁衫的巨人。
　　背宽胸廓，肌肉如钢。
　　青黑色皮肤如同铁皮，将他脏腑、肤肉统统保护在内，一块块如钢铁般坚硬的肌肉躶露在空气中。
　　空气都被撞出了数道气爆。
　　双腿、双臂上，一根根青筋鼓起，蕴含无穷力量。
　　一双铁拳极大，手臂上青筋毕露，似如树根缠臂。

第一百四十四 陈兄弟，真的是你么？
　　“妖？”
　　穆思恩目显恐惧，下一念就排除了这种可能。
　　这是什么鬼武功？
　　她怎么觉得，这武功像是铁布衫？这种名气很大，但毫无用处的横炼大众武功。
　　可铁布衫她见过别人施展啊，根本不是这种样子。
　　嘭！
　　穆思恩钢骨掌打出，重重拍在了陈岳胸膛之上。
　　陈岳不闪不避，双臂直接抱住了穆思恩，然后用力缠杀。
　　抱着穆思恩狠狠撞入了一栋六层建筑内。
　　轰隆隆……
　　烟尘四散，屋子倒塌，一面又一面石墙碎裂。
　　一根又一根承重柱碎裂。
　　烟尘中，穆思恩嘴里大股鲜血涌出，整个人被陈岳抱在怀中，似如蟒蛇缠身般，越来越紧，整个人都快变成麻花了。
　　她疯魔般一掌又一掌打在陈岳身上。
　　将自己毕生所学全部用出。
　　可惜……
　　除了打碎陈岳的护体罡气外，再无其它表现。
　　那每一拳可杀一名初入地罡境的玄级血脉武功，三音爆拳。
　　打在陈岳身上，只留下了一个白色拳印。
　　那将精血，将自身强大血脉融汇到指锋表面，形成锋锐可轻松破碎百户级别修罗刀的血脉指罡。
　　在陈岳肉身上，却只刚刚挖破皮，堪堪挖入肌肉。
　　穆思恩费力拔出手掌后，十指指甲全无，血流满指。
　　双手指甲都嵌在了陈岳小腹肌肉内。
　　太坚硬了！
　　穆思恩目显疯狂，她不甘啊。
　　原精致、美丽的脸庞上，被自己吐出的鲜血沾满，狰狞如同厉鬼。
　　换成任何一个对手，即便换成地罡境小成武者，她都不会败的如此惨，被克制的如此无力。
　　咔擦……
　　一声脆响，穆思恩脖颈骨断裂，整个人瘫软在陈岳怀中。
　　双目渐渐失去了神采。
　　陈岳这才松臂。
　　几栋屋楼坍塌的废墟中。
　　陈岳提着穆思恩的尸体，缓步走出烟尘。
　　他身上，沾染了大量穆思恩的鲜血，小腹上，还卡着十个指甲，一一拔出扔掉。
　　“小姐？！”
　　“不！这不可能的，绝对不可能的。”高空中，传出一道凄厉男声惨叫，似乎整个人崩溃掉了。
　　“嗯？”
　　陈岳抬目，注意到了对方。
　　正是那名站在八楼栏杆处的少年，正崩溃地捂着头，泪水狂流，脸上神情颇为复杂。
　　有无法接受，有恐惧，有仇恨，有怨毒，有思念……
　　咻！
　　对此，陈岳甩臂，将手中玉笛投掷而出。
　　大量气流与玉笛孔洞碰撞、交汇，打出特殊的音爆。
　　下一瞬，玉笛穿过了八楼栏杆处的仆从少年脖颈，带着血液打入了后方木墙。
　　“嗯？这么容易就杀了？”陈岳愣了愣，他还以为是个高手，要跳下来向他寻仇，没成想这么容易就搞定了。
　　原来是个水货。
　　而且，他蒙得还挺准。
　　本以为投掷不中的。
　　“赤日帮与血脉世家穆家勾结，谋杀我章豫郡东城衙门衙主余郡贤，现已伏诛。”陈岳将尸体举起，声音高朗，蕴含先天内劲，传遍整条西化街。
　　喊完后，将尸体随手扔给鲍冬。
　　西化街满街寂静。
　　所有兵卫注视着陈岳，眼神无比炽热，如视神祇。
　　赤日帮精英、高级帮众未被军队杀掉的，统统跪地扔掉了兵器，万念俱灰的投降。
　　散去了铁布衫第十三层状态，陈岳恢复了常态身材，将鬼头刑刀、修罗刀等东西捡回，缓步走到跪地的赤日帮众高层前。
　　此刻，闽云奎正好抬目，与陈岳对视一起。
　　“好久不见，闽兄，最近还好么？”陈岳露出一抹笑容。
　　闽云奎努力控制住自己的身体，让身体不再颤抖，勉强挤出一丝笑容，看起来似哭非笑。
　　“陈……”
　　刚刚吐出一个字，话未说完。
　　陈岳一指点下，一道指罡掠空而出，打入闽云奎眉心。
　　闽云奎眉心出现一个血洞，目中神采消失，倒地死亡。
　　“这位六扇门的大人，我们与赤日帮无甚关联，都是误会，我们为……”
　　一群官吏畏畏缩缩开口，想要让陈岳放过他们。
　　“所有人，关押入诏狱，先行审查。”陈岳笑容不减，朗声道：“六扇门从来不会冤枉一个好人。”
　　闻言，众官吏面如死灰，陈岳这是官话套话啊。
　　这些话，他们自己经常说，不能再熟悉了。
　　一旦进入诏狱，就算不死也脱一层皮。
　　陈岳开始向六扇门百户、捕快们下令，一重重下令，很是仔细。
　　一部分人去抄家，一部分人去追杀残党，一部分人去抓捕与赤日帮有关的官吏……
　　吩咐完后，众六扇门百户、捕快听令散去。
　　陈岳缓步走到还在地上坐着的童家三兄妹身前，抱拳微笑道：“童兄，秀兰、秀莲妹子，好久不见，最近还好么？”
　　仰头看着陈岳，童剑波三人渐渐回过神来，心中却涌现出极致的寒意。
　　近乎一模一样的话，他们刚刚看到了闽云奎的下场。
　　当下哑然，不知道该说什么。
　　“童兄？”陈岳见三人发愣，抬臂挠了挠发痒的脸颊。
　　就是这个抬手的动作，吓到了三人。
　　三人统一的表现出抬手挡头的动作，一脸惊慌。
　　但下一刻注意到陈岳只是挠脸后，一个个尴尬得不知道往哪里看，恨不得钻进地缝里。
　　童剑波的老脸都红了一片，童秀兰、童秀莲娇嫩的脸庞自不用说，耳垂都红了，红艳欲滴。
　　“陈兄弟，真的是你么？”童剑波咽了口唾沫。
　　“当然。”陈岳忍俊不禁，忍不住笑出声来，这三人被赤日帮打傻了么？
　　当下伸出手去，将三人从地上拉了起来。
　　“你怎么成了六扇门的人了？你不是南嘉府的散修么？而且你的实力？”童剑波一肚子好奇，揉了揉自己身上的伤口，痛得呲牙咧嘴。
　　“是地？地罡？”童剑波从牙齿缝隙里挤出这几个字，目中羡慕与震惊之色再度浮现。
　　“此事说来话长，看你们三人都有伤，先回六扇门处理一下伤势，再聊。”陈岳环视一圈，剩下的有下面人处理，就不用他出面了。
　　城衙主余郡贤被毒杀一案，正好结案。
　　中午接案，下午结案。
　　他办案还是挺有效率的。
　　……
　　天湖六扇门户统岛。
　　天色黄昏，风景优美，微风徐徐。
　　小院中，童剑波三人伤口已被六扇门中的医师处理完毕，换了一身衣物，和陈岳坐在㭁铁木椅上。

第一百四十五 突然涌现的红色气流
　　将六扇门派来伺候的侍女屏退，陈岳端起茶杯。
　　“这是抄家找到的茶叶，他们先给我送来的，为灵茶，级别不低，对我这名地罡境武者都有效，可增长内劲。”陈岳抿了一口，极为舒适。
　　还送来不少酒，都送到了小院西房里。
　　其余东西，鲍冬正在清点，估计快清点完了。
　　通缉令已全部发了出去，赤日帮高层余孽逃不掉。
　　那些底层，普通帮众，就无所谓了。
　　确实是百万众，但与百万军队根本不是一个概念。
　　看天地门被灭门时就知晓，普通帮众，平时帮忙管理一下街道，冲冲街、抢抢地盘还行。
　　真正生死危机时，基本都大难临头各自飞了。
　　愿意与天地门同生共死的，没有几个。
　　赤日帮也一样，或者说天下所有江湖帮派都是如此。
　　“跟上陈兄弟你，才能喝上这种好东西。”童剑波舒服的坐靠在木椅上，端起茶杯来抿了一口，笑眯眯的拍了个马匹。
　　“少来。”陈岳将一杯茶水全部吞咽而下，又给自己倒了一杯。
　　“现在总能问了吧？陈兄弟你的修为？难不成原来就在隐藏？早已突破？可地煞核心地地罡境武者进不去啊！”童剑波放下茶杯发问，眼睛似在冒光。
　　童秀兰与童秀莲虽然没有说话，只是低头在喝灵茶，但余光一直注意着陈岳。
　　以她们现在的短发形象，面对陈岳，总是有种自卑感。
　　“我以前在隐藏修为，原为凝罡境巅峰武者，等你们进入地煞核心地后，我将树妖斩杀后也进去了。”
　　“正好碰到了楚源，杀了楚源后，便用他找到的地煞晶突破到了地罡境……”陈岳将能说的加工了一下，对童家三兄妹说出，半假半真。
　　刚刚，他也了解了童家三兄妹的背景，知晓了与赤日帮的恩怨情仇。
　　现在大仇得报，虽然是通过他的手报的，但也是报了。
　　童家三兄妹，现在无仇一身轻。
　　“原来如此。”听陈岳讲完，童剑波了然，目中羡慕之色更重了。
　　地罡境啊，先天第二境，谁不想？
　　只有进入凝罡境后，才真正知晓地罡境的强大。
　　“楚源居然是你杀的，那可是人榜第三，人榜第三啊，六扇门也太不靠谱了，居然没有将你排……”震惊之余，童剑波吐槽几句。
　　刚没吐槽几句，就回想起来，陈岳现在就是六扇门的，而且还是一府户统，位高权重。
　　当下闭嘴。
　　“对了，你们的头发？”陈岳疑惑发问，目中的疑惑之色极为浓郁。
　　童秀兰与童秀莲的脑袋，垂得更低了。
　　“唉，刚出地煞核心地就被打晕了，醒来发现被剃头魔僧古汉义给剃了光头，你现在看到的头发，已经是又长出来的了。身上的地煞晶也丢了一半，只剩下背腰处藏匿的。”
　　童剑波叹息一声，欲哭无泪道：“不过我们三人运气还是好的，其余人身上那叫一个精光，一枚地煞晶都没留下，我们留下的地煞晶，还够我们突破凝罡境。”
　　“别人？纯属给古汉义做了嫁衣。”
　　“陈兄弟你还不知道吧？现在整个章豫郡势力，都在搜捕、追杀古汉义，甚至有地罡境武者出手！”
　　“原来如此，抓到了么？”陈岳恍然点头。
　　“没有，古汉义估计已经离开了章豫郡，唉。”童剑波摇头叹息。
　　“你们大仇得报，以后有什么想法？”
　　“想法？没有吧，你帮我们报了仇，我们向你报恩，报完恩估计就会离开章豫郡，出去游历天下。”童剑波深思后，郑重回答陈岳。
　　“那你们有没有兴趣加入六扇门？到我麾下做事？”陈岳发出了邀请，含笑道：“不要急着回答或拒绝，听我的条件。”
　　“地煞晶我还有一些，一百多枚，我送给你们，算是报酬，算是投资，也算是资助朋友。”
　　陈岳盯着童剑波三人的眼睛。
　　其实这一百多枚，正是童剑波三人的，不还他心不安。
　　他在地煞核心地出入口敲闷棍时，童剑波三人运气不好，走了出来，没办法下只能先敲晕剃头，将他们表面的拿走，后腰部藏匿的大部分地煞晶没动。
　　不这样会被有心人察觉。
　　只剃头别人，不剃头童剑波三人，只抢别人的地煞晶，不抢童剑波三人的地煞晶，就是傻子都知道有问题了。
　　到时候通过童剑波三人这条线找到他，现在被章豫郡众势力联合追杀的，就不是古汉义，而是他陈岳了。
　　“这万万不可，应该是我们三人报答你，怎么还能拿你的地煞晶？每一枚地煞晶都异常珍贵，可以卖个好价钱。”童剑波身体一震，眼睛红了起来。
　　他万没有想到，陈岳居然对他如此之好。
　　就算没有恩情的关系，陈岳现在位高权重，一语之下，也由不得他们拒绝。
　　“收下吧。”陈岳很认真。
　　“如此大恩，我……”童剑波双目通红，站起身来，就要跪下。
　　陈岳连忙托住，心中无奈，好费口舌，难啊……
　　还钱咋就这么难呢？
　　……
　　一刻钟后，童剑波三兄妹加入了六扇门，心中对陈岳的感激已经累积到了极致。
　　陈岳现在不缺高手，只缺心腹，可信任之人。
　　一些不被外人知晓的事，可以通过童剑波三兄妹去办。
　　还了一百枚地煞晶后，他还有二千多枚地煞晶，他无子嗣，无需培养后代，回头可以卖个好价钱。
　　只是辛苦古汉义这个死人为他背黑锅了。
　　……
　　童剑波三兄妹已被安排到城中居住，六扇门捕快皆会分配住处。
　　鲍冬正在向陈岳一一上禀收获。
　　“好了，我知道了。”陈岳听完了然，将四张高清邪异、妖魔图交给鲍冬，“动用六扇门的情报资料库，找一下，有没有相符的妖魔、邪异。”
　　“是，大人，我好像见到过，我立即去查。”鲍冬虽不知道陈岳找邪异、妖魔做什么，但立即照办。
　　他好像见过里面的一个还是两个，就在情报库里。
　　等鲍冬离开后，陈岳开始计算自己的身家。
　　将各百户、赤日帮抄家后，他现在的财富已经极多。
　　从赤日帮所获得的银子，已经让鲍冬全部兑换成了一烙灵石。
　　一百万两兑换一枚。
　　加上他在地煞核心地得到的，加上在南嘉府城以一门二会三大帮所有财富兑换的，一烙灵石共二千一百零七枚。
　　这一次完成六扇门的任务，还得了一百贡献点。
　　每一点贡献点，都能顶一枚一烙灵石。
　　算计清楚后，陈岳站起身来。
　　他该去六扇门藏功阁走一趟了，看一下郡城六扇门收藏的武功有没有适合自身的。
　　还有领取先天内功。
　　他现在的武功，除了魔刀外，其余都不断突破极限，每一次突破极限所需红色气流太多了，相当于次次自创武功。
　　是正常突破的很多很多倍。
　　蛮虎般若功一直没有亮起，应该是真正达到极限了，再突破的话，所需的红色气流太多，不值得了。
　　不如再学一门品级更高的横炼武功，这样性价比高。
　　下一瞬，陈岳身体僵直，他愕然无比的看向面前虚空。
　　虚空中，拼图显空。
　　四张拼图碎片中，一幅碎片已经完全亮起，大量的红色气流诞生而出。

第一百四十六 六扇门藏经阁
　　亮起的图，为第二幅图。
　　第二幅图，是铺天盖地的黑色线条，不确定是头发还是其它，有两个身着补丁衣服的双胞胎女娃，正惊恐的望着这一幕。
　　应该是邪异。
　　“这幅邪异被解决了？”陈岳张大嘴巴，毫无疑问，只有解决，拼图吸收到邪异本源，才会亮起。
　　可……他没有任何动手，甚至连见都没有见到，在哪里都不知晓。
　　陈岳抬头，他隐约能感觉到，从极为遥远的天地，有一股力量在涌入第二幅拼图。
　　不……
　　准确地形容是，拼图在狂吸这股力量，跨越过了空间、距离。
　　这股力量，似为邪异本源。
　　“明丰府是明丰府，我想起来了。”这时，远处有鲍冬的叫喊声响起。
　　由远及近。
　　然后，鲍冬喘着粗气跑了进来，举着第二幅画，激动喊道：“回禀大人，我想起来了，这前几日在六扇门情报入库时见到过。”
　　“这第二幅画，为明丰府明丰府城安宜坊漳太街的邪异，为特殊怨恨黑色组成，一旦碰触，身体内部就会长出大量黑丝，然后整个人被黑丝由内到外杀死。”
　　“前几日，被一名路过明丰府城的先天武者解决掉了，然后此邪异的消息被明丰府主上报到章豫郡官府，章豫郡官府又给了六扇门一份备份记录。”
　　……
　　听着鲍冬激动言语，陈岳好像明白了。
　　这时，第二幅拼图彻底亮起，红色气流转化完毕，随时可以使用。
　　他回想起了第一幅邸报拼图亮起的场景，也非他亲自出手解决的邸报邪异，而是被血僧邪异解决掉了。
　　但他的拼图，照样亮起，照样吸收到了邸报的邪异本源。
　　“原来如此……”
　　这特殊怨恨的黑色丝状邪异，早在前一段时间就被解决掉了，但拼图未亮。
　　直到他现在得到了黑色丝状邪异的被灭地点，拼图这才大亮。
　　他的外挂拼图能跨越空间、距离吸收到邪异本源力量。
　　但需要具体地点！精准坐标。
　　“好事啊，天大的好事。”陈岳吁出一口气。
　　以他现在的权势，就算邪异还存活着，距离再远，只要有具体地点，他就可以调动六扇门的力量去灭掉。
　　他照样能得到邪异本源，从而转化成红色气流。
　　“你做的不错，去查其余图吧。”陈岳回神看向鲍冬，扔给鲍冬三枚一烙灵石。
　　“是，谢大人。”鲍冬欢喜接过灵石，转身退去。
　　陈岳眼神深邃。
　　他……需不需要要建立一个情报组织？专门为他服务搜寻邪异？
　　情报组织的花费，不是一般的大啊，要养太多人手。
　　即便对外贩卖情报，也很少有收回成本的情报组织。
　　……
　　天湖阳湖陆地，六扇门藏经阁。
　　这是一个古老院落。
　　院落中心，一棵不知多少年的古杨树撑天而起，与一侧的藏功阁并立，它枝繁叶茂，遮蔽了黄昏日光，将大地遮出大片阴影。
　　这方世界的树，长得特别粗壮，特别茂盛，与天地灵气有关。
　　灵气可用来修炼武功，也可滋养树植。
　　藏功阁三字古朴，为章豫郡六扇门第一代门主所刻，笔走龙蛇之间有缕缕禅意，静人心神，安人意念。
　　阁门外，一层厚厚落叶上，有四名六扇门百户带着大量六扇门捕快看守。
　　陈岳出示身令、腰牌后，便走了进去。
　　阁内门口，有一张古老书桌，一名老者正打着瞌睡。
　　藏经阁守阁人这个职位很特殊，为六扇门总部亲自宣派，实力成迷。
　　传言都是在六扇门厮杀一生，武功高强，安然退休的无后老人。
　　“来人了啊，去哪层？”守阁老人察觉到有人进来，睁开了双目，打了个哈欠。
　　“最高一层。”陈岳将户统身令出示。
　　守阁老人将陈岳身令接过，在眉心贴动许后，点头道：“原来是户统大人，户统大人随意便可，任何一层皆可进去，不过除了可以免费领取先天内功外，其余皆需用贡献点和灵石兑换。”
　　“好。”陈岳拿回身令，大步向楼梯走去。
　　一层都是些常识性书籍，以及低等级的武功。
　　“好年轻的户统啊，老了，唉……”守阁老人伸了个懒腰，目露羡慕之色。
　　八层，藏功阁最高层。
　　一登上八层，陈岳就看到了第一个木架上的先天内功，为一枚玉简。
　　《真武内功》
　　也是第八层唯一一本内功，第八层无差品，低层级的先天内功皆在下面。
　　陈岳走进仔细观看木架上的刻字介绍。
　　“武道真武，唯我独一。”
　　很直白的八个字介绍。
　　“品阶：玄级上品。”
　　“就它了。”陈岳没什么犹豫，内功是用于修炼自身，吞噬天地灵气，以及温养、扩大经脉，运转周天，快速吸收灵石，转化丹药药力。
　　对实力影响不大。
　　实力与武功、境界对等。
　　大部分人认为，境界对实力影响最重要。
　　将玉简取下，陈岳将玉简贴于眉心处，毫无感知。
　　仔细观察下，玉简上有一层细密光泽在流转，就是这层光泽，阻止眉心感知。
　　应该是六扇门防止别人偷学的手段。
　　将《真武内功》玉简拿上，开逛其余书架。
　　他开始筛选。
　　轻功直接忽略，轻功入门太难了，在大量药物辅助下，也需要常年锻炼腿脚。
　　他没有这个时间。
　　短距离下，有爆步足够了，以后有足够的红色气流，多将爆步突破极限几次。
　　长距离下，他肉身力量很强。
　　先筛选护体类武功，找威力大，且入门还容易的武功。
　　同等威力，有的武功入门容易，但越往后修炼越难。
　　有的武功入门极难，入门后却好修炼。
　　还有的武功，入门与后面修炼难度差不多，很是平均。
　　他选择的，就是前者。
　　入门越容易越好，后面哪怕是地狱难度，他也不在乎，因为他就没打算靠自己修炼，直接用红色气流提升过去。
　　再难也难不倒红色气流。
　　有外挂就是如此舒服。
　　很快，他找到了护体类的武功木架。
　　一共放置着五枚武功玉简。

第一百四十七 修炼金钟罩，地罡境小成
　　《如意缩骨金功》《混元护体童子功》《缎铁玄功》《化石功》《金钟罩》
　　陈岳一一扫过去，都是玄级的武功。
　　三门玄级初品，两门玄级中品。
　　玄级中品的正是《混元护体童子功》与《金钟罩》。
　　“童子功……”陈岳细细查看功法介绍。
　　“入门极难，但一旦入门成功，且保持童子身的话，进展极为快速，到时候肉身皮肉下会诞生一种混元护体罡气，极为坚硬。”
　　“入门极难？还得一直保持童子身？一破身就破功？”陈岳当即放弃，他没兴趣当活太监。
　　那三门玄级初品的，只有一门是入门容易后续极难的，为化石功。
　　但看介绍，修到圆满，一身皮肉与石头无异，很是粗糙、难看，似如怪物。
　　还是算了吧。
　　如此下，只剩下最后一门入门容易但后续地狱程度的护体武功。
　　《金钟罩》
　　“以内抗外，形如金钟，练至大成，可在体表形成一层金色光晕，江湖传说中，被神话成庞大金钟。”
　　“入门只需碧云芝与浑天石粉末药浴，只要能抗住其煞气冲体十个时辰，再打通各经脉，便可入门。”
　　《龙象镇狱功》
　　陈岳拿上金钟罩的玉简，绕行一圈，停在了一枚玉简前，双目发亮。
　　“玄级中品，练至圆满，可以拥有一龙一象之力。”
　　虽不知具体一龙一象之力是多少，看玄级中品的品阶就知晓，差不了。
　　他的蛮虎般若功不过才黄级武学，却被他提升到了四十万斤巨力。
　　这龙象般若功，上限一定很高！
　　最为关键的是，入门很容易。
　　有先天程度的肉身，加龙象藤辅助，就能轻松入门。
　　一共六层，入门后，越往后就越难，堪称地狱级难度。
　　“就它了！”
　　陈岳又绕了一圈藏经阁，发现再无适合他现阶段的武功，当即下楼。
　　“选完了？”守阁老者笑呵呵地起身。
　　“嗯。”陈岳将三枚玉简放到门口的桌上，“就这三门武功了，麻烦老人家算一下价格。”
　　“真武内功，金钟罩，龙象镇狱功。”守阁老人念叨出声，然后道：“真武内功无需耗费灵石与贡献点，其余两门需要，户统大人可准备好灵石、贡献点了？”
　　“嗯。”陈岳指了指背着的包袱。
　　“好，金钟罩全套，蕴含入门所需的药材，共五百贡献点或者五百枚一烙灵石，非全套只学习的话……”
　　“全套吧。”陈岳见有全套，正好，省得他再去找了。
　　守阁老人继续道：“龙象镇狱功无药材，需要五十贡献点或者五十枚一烙灵石。”
　　“可以。”陈岳解下包袱，将四百五十枚一烙灵石取出，放在桌上，“我有一百贡献点，全部抵扣。”
　　饶是有钱，心中也有些哆嗦。
　　四百五十枚一烙灵石啊，这可是。
　　这金钟罩入门所需的药材就如此贵么？怪不得如此好入门，完全是用海量钱财堆到入门啊。
　　比较起来，龙象镇狱功不能再善良了。
　　“好。”守阁老人在书本上记下一笔，然后将四百五十枚一烙灵石数完，收到桌下的抽屉里，将玉简拿起，又拿出一枚玉简。
　　两块玉简一合，真武内功上的细密光泽彻底消失。
　　“贴于眉心，传承完毕后，玉简我会收回，只有一次机会，千万不要中断。”守阁老人提醒道：“因为每传承一次，玉简的传承次数就少一次，很是珍贵。”
　　“了解。”这一点陈岳是了解的，他在南嘉府城血洗血叶楼时，得到一枚擒龙指玉简。
　　玄级中品武功。
　　传承之后，就剩一次传承机会了。
　　“对了，玄级中品的武功收不收？”陈岳发问。
　　“血脉武功不收，其余收！还有几次传承机会？”守阁老人顿时来了精神。
　　“一次。”
　　“不收。”守阁老人立马变了脸色，不再感兴趣，一屁股坐回椅子上。
　　“那纸本的玄级武功收不收？”陈岳继续询问，这种的他南嘉府城密库里有一些。
　　“不收，非玉简传承就能学会的武功，代表就算练到圆满，都比较鸡肋，哪怕是玄级武学。”
　　见对方不收，陈岳无奈将真武内功的玉简贴于眉心，开始接受传承。
　　……
　　三日后。
　　章豫郡城章豫天机阁分阁。
　　今日，是潜龙榜与雏凤榜开的日子，不少人都等在这里，看是否有什么榜单变动。
　　一刻钟后，大量人一脸兴奋地跑出天机阁分阁。
　　“大变动啊，大变动。”
　　“天机阁的潜龙榜真是打脸六扇门先天人榜啊。”
　　“潜龙榜末尾，第三百名，章豫郡六扇门南嘉户统陈岳，同境界时击杀先天人榜第二白狐书生楚源。”
　　“剃头魔僧古汉义下榜，是不是死了？还是实力不够了？”
　　“潜龙榜又不是靠实力排的，实力只占很小的因素。”
　　……
　　天湖户统岛，七号院。
　　大门关闭，上面挂着一个小牌子，小牌子上写着闭关谢客。
　　有大量六扇门捕快在周围巡逻，生怕有人打扰到陈岳闭关。
　　屋内。
　　有一个大木桶。
　　木桶内的水早已冰凉，陈岳就这么盘膝坐在木桶内，水漫到了脖子处。
　　水很是浑浊，但以肉眼可见的速度在清澈。
　　直到水完全清澈，与清水无异时，陈岳睁开了眼睛。
　　“金钟罩……已入门。”
　　陈岳从水桶里坐起，擦干身上水珠，披了一件衣服，盘膝坐在了床上。
　　床上，放着两个空玉瓶。
　　这两个空玉瓶原来装着十六枚玄牝地罡丹。
　　此丹为六扇门特有的五品丹药，绝对不给外人。
　　每一枚价值四百贡献点，正常而言只能用贡献点，不能用灵石。
　　他将二千枚地煞晶全部卖给了六扇门，换得了四千贡献点以及二千枚一烙灵石。
　　四千贡献点换十六枚玄牝地罡丹是不够的，但因为卖给了六扇门大量地煞晶，还因为他户统身份尊贵，丹堂便破例了一次，允许加灵石购买。
　　十六枚玄牝地罡丹在这三日里，已全部被他吞吃、炼化。
　　他的修为，靠着丹药顺利突破到了地罡境小成。
　　丹毒什么的，他不在乎。
　　等使用外挂突破时，体内丹毒会被肃清一空的。
　　剩下的一烙灵石，他让鲍冬去章豫郡第二大拍卖行，拍卖下了一节龙象镇狱功入门所需的龙象藤，以及在六扇门丹堂买了二十枚恢复类五品灵丹……紫阳复劲丹。
　　至此，全部花光。
　　还不知道龙象藤够不够。
　　穷文富武，财法地侣，这句话一点都不假。
　　钱他还没捂热，就花光了。
　　陈岳将拼图外挂显空。
　　武学：金钟罩
　　品阶：玄级中品
　　分级：共六层
　　状态：已入门（可提升）
　　……
　　“提升！”

第一百四十八 九次提升
　　“提升！提升！”
　　“提升！提升！”
　　“提升！提升！”
　　“提升！提升！”
　　连续九次提升，将金钟罩提升到圆满后，又突破三次极限。
　　大量的红色气流被消耗。
　　……
　　郡城城门。
　　有八辆铁架马车分成两排入城。
　　大量铁索将这八辆马车串联一起，铁链的尽头为五匹青鬃马。
　　五匹青鬃马身上肌肉虬结，极为有力，将铁链绷得笔直。
　　八辆马车上，放着一具庞大狼妖尸体。
　　此狼妖足足有三丈高，即便已经死去，面目狰狞，獠牙外显。
　　狼妖身上，盘膝坐着一名中年人，这中年人有着一双丹凤眼，面目英俊，让人一眼扫过面容，就很难再忘记了。
　　不少女子半好奇半花痴地望着丹凤眼中年人。
　　丹凤眼中年人手握一柄锤头半米粗的大锤，手臂肌肉高高鼓起，很有力量，一身沾着血痂的六鳞甲胄。
　　若有能分别六鳞甲胄的人看到，定能认出，此为户统、副户统一级的六鳞甲胄。
　　“妖肉也能吃吗？这位六扇门的大人怎么将妖魔的尸体带回来了？”围观人群中，有人低语。
　　“这种妖魔当然可以，不过味道有点冲，不如异兽肉美味，但富含的营养价值对先天武者大人们，不比异兽肉低。”人群中有一名合劲境武者回答。
　　旁人都对此合劲境武者的话很是信服，因为合劲境武者，在普通人看来，已是大高手了。
　　八驾马车拖着狼妖尸体，就这么直达天湖阳湖陆地，到了六扇门门前。
　　有大量南嘉户统殿的捕快出现，处理狼妖尸体。
　　门口，一名身背狼牙棒的灰色布衣男子正错愕看着这一幕，他也是风尘仆仆刚到六扇门，只不过是从另一侧城门入城的。
　　“朱副户统？巧了，你任务完成了？”丹凤眼中年人从狼妖尸体上跃下，笑着拱了拱拳。
　　“完成了，汤苏户统，你也完成了？将狼妖尸体都弄回来了？厉害，这可是堪比地罡境小成的妖怪，一般地罡境小成武者碰到它只有逃跑的份。”朱樊辉拱拳称赞。
　　“哈哈，这不是弄回来能换不少贡献点，所以废了好大力气。”丹凤眼中年人汤苏大笑了几声。
　　心中很是欢喜朱樊辉的称赞。
　　“二位副户统，出大事了。”一名捕快迎上前来，低头偷偷看了四周一眼，见没人注意他，连忙禀告起来。
　　“嗯？”听着听着，朱樊辉与汤苏二人对视一眼，目中怒火几乎要燃烧出来。
　　“走，去诏狱，刚刚上任，根基不稳，区区一个初入地罡境武者，潜龙榜又如何？吊末尾罢了，就敢将老子的人下诏狱。”汤苏表情极度震怒，如果不是六扇门上下尊卑有别，禁止同门相残，他现在就打上了户统岛。
　　让陈岳见识一下地罡境小成与初入地罡境的差距，让陈岳给他一个交代了。
　　朱樊辉虽然脾气好些，没有汤苏那么暴躁，但也有些忍不了，自己的心腹全部被下诏狱，杨培天更是被杀。
　　简直岂有此理。
　　……
　　诏狱门口。
　　在二名副户统联袂而至下，诏狱方面也不敢有太多阻拦，得到亲笔令书后，将大量人放了出来。
　　一名诏狱副狱守赔笑站在朱樊辉与汤苏身旁。
　　“户统大人，请为我们做主啊！”
　　“户统大人，那陈岳太过分了，不问青红皂白就将我们关入诏狱，更是严刑拷问。”
　　“二位户统大人，就因为我们是二位户统大人的心腹，他就如此对待我们，他是在排除异己。”
　　……
　　被放出来的百户一个个半膝跪地，群情激愤地向朱樊辉、汤苏告状。
　　“好，我们知道了，你们先回去清理一下伤口，换身衣服，稍后随我们行动。”汤苏吩咐道。
　　“是。”众百户听令，立马兴奋起来。
　　陈岳要完蛋了。
　　两名副户统回来，陈岳这次就算不完蛋，也会被架空。
　　“听说里面还有最近被关入的一帮赤日帮高层以及一群官吏？”等众百户离开，汤苏向副狱守询问。
　　“是的，才被陈岳户统关押进来几日。”副狱守连忙回答，不敢隐瞒。
　　明眼人都知晓，南嘉户统殿是三位副户统在联合主事，陈岳的境界还是太低了，不足以服众。
　　“赤日帮的就算了，那些官吏，你问一下他们，是否愿意这个……愿意的话，我出令信，将他们放走。”汤苏搓了搓手指。
　　“这……”副狱守有些迟疑，想了想还是回答道：“禀二位户统大人，陈户统的心腹鲍冬，还有程婉儿、郁炳华两位百户这些天一直在审问这些官吏，他们已经在做了，而且三人总有一人在，我没有机会啊。”
　　“哦？”汤苏微愣，与朱樊辉商量了一下，很快达成共识。
　　将这三名百户入狱，就说收到囚犯举报，这三人问囚犯收取钱财。
　　“这三人我会很快将他们抓入诏狱，到时候麻烦你严刑逼供一下，所有刑罚都可以加身，一日内……我要得到他们对陈岳的指控……”汤苏俯下身体，趴在副狱守耳旁细细吩咐起来。
　　“这……我们诏狱从来不参与……”副狱守身体一震，就要拒绝。
　　“新任门主……”汤苏又趴在副狱守耳边，抛出了一个很少有人知晓的秘密。
　　“一千枚一烙灵石。”朱樊辉同时许下承诺。
　　“成交。”副狱守再不迟疑，立即答应。
　　人为财死鸟为食亡。
　　“鲍冬现在就在里面，在丙字三号囚房，正在审问江关坊衙主。”副狱守道。
　　“我知道了，有封劲钉么？”汤苏点头。
　　“有。”副狱守从口袋里摸出三根黑色长钉。
　　汤苏接过，先天内劲在掌心流动，却自然而然的避开了这三根黑色长钉。
　　汤苏一步跨出，整个人如寻幻影。
　　快速掠入诏狱。
　　轻功了得，不过几个闪烁，便到了丙字三号囚房内。
　　里面，鲍冬正在审问被特殊金属链绑死在铁桩上的江关坊衙主，手中拿着一根长鞭。
　　“嗯？牢房内哪来的风？”鲍冬身体一凉，当即大惊转身。

第一百四十九 两大副户统的逼迫
　　只见他身后，汤苏背负双手，大铁锤悬挂在腰间，正淡漠的望着他。
　　“汤副户统！”鲍冬当即大惊，汤苏回来了？
　　汤苏是才回来的么？否则他不可能没得到消息。
　　可怎么会回来的这么快？不是这次的任务很难，一年内不会回来么？
　　“主动帮陈岳做事，你有此下场，不要怨恨他人。”汤苏弹指下，一根缭绕着地罡罡气的封劲钉立即射入了鲍冬丹田。
　　快到鲍冬避让不开，只能调动护体罡气抵挡。
　　可惜，凝罡境的护体罡气，在地罡罡气面前，脆弱如同一张薄纸，毫无作用。
　　封劲钉顺利射入鲍冬丹田。
　　鲍冬当即全身劲力被封，丹田内的内劲涌出不得，出不了丹田，整个人立即软倒在地，如同废人。
　　“汤副户统，你要干什么？我是新上任正户统陈岳大人的心腹，我在处理公务，你如此做，同门相残，不怕陈岳大人怪罪么？”鲍冬脸上尽量表现镇定，这汤苏疯了么。
　　心中却是隐隐绝望。
　　如果他猜测没错，汤苏要与陈岳翻脸，甚至可能以切磋来毁掉陈岳在南嘉户统殿才建立不久的威信，从而架空陈岳。
　　六扇门尚武，切磋是允许的，只要没有伤到人。
　　地罡境每一小境间，差距大如鸿沟，甚至不比凝罡与地罡二境间差距小多少。
　　陈岳虽然是潜龙榜的武者，在凝罡境时连白狐书生楚源都不是陈岳对手，突破到初入地罡境后，更是抱杀在凝罡境时与人榜第二平手的穆思恩。
　　但也不可能差着一境，就比汤苏强。
　　“怪罪？谁敢怪罪本户统？”汤苏冷笑一声，身上先天内劲狂涌而出，直接将鲍冬击荡飞空，令鲍冬身体狠狠撞击在了诏狱特质的坚硬墙壁上。
　　鲍冬落地，只感觉五脏六腑剧痛，忍不住吐出一大口鲜血。
　　此刻，汤苏狂涌而出的内劲，其质量已经达到一个非常恐怖的程度。
　　距离地罡境大成……只差半步！
　　感受到这股内劲强度，鲍冬目显惊骇，汤苏在外面得了什么机缘？怎么会内劲得到如此大的提升？
　　他对陈岳和自己，也更为担忧起来。
　　“咬陈岳一口，只要你愿意作证，说陈岳是南嘉府的强大武林门派天鹤寺出身，你就能活命。”汤苏收敛了一身气势。
　　“呵呵，小孩子过家家么？对付一名正户统，我说陈大人是天鹤寺出身，你就能把他撸下去？”鲍冬忍不住嗤笑出声。
　　毁掉陈岳的威信，他相信汤苏可以做到，但想要将陈岳从正户统位子上撸下来，凭借一言一语，可能么？
　　“当然没有这么容易，但如果我有天鹤寺高层对陈岳的书信往来，还有陈岳一位叔伯的人证呢？”汤苏露出一抹阴冷笑容。
　　“你作伪证？你与南嘉府武林门派有勾结？”鲍冬有些不敢置信。
　　“最后问你一遍，愿不愿意作证？若不愿意，那就试试诏狱的刑罚吧。试过后，我相信你会作证的。”汤苏复问，然后弹指。
　　一指罡气隔空灭杀了那名绑在铁柱子上，脸色苍白、身体颤抖的江关坊坊衙主。
　　这名坊衙主听到了太多秘密，不能不杀。
　　“哈哈，不作证，老子就喜欢赌，愿意赌概率小的，来吧，诏狱的刑罚我都熟，尽管上吧。”鲍冬突然疯魔般狂笑出来，他就喜欢赌，再赌一次。
　　“疯子。”汤苏微微摇头，转身离开。
　　他目中冷意堆积，天鹤寺与姬家联手，居然没毒死陈岳，也没给极乐门嫁祸成功，还白白搭进去余郡贤这个郡城高层官吏暗子。
　　损失太大，陈岳一定要下台，一定要死。
　　他才能给天鹤寺和姬家一个交代，尤其是血脉世家姬家。
　　……
　　“什么情况？怎么会突然开会？陈户统不是闭关了么？”程婉儿与郁炳华匆匆走在六扇门石子路上，向南嘉户统殿行去。
　　“你消息有点闭塞啊。南嘉户统殿的两名副户统……十八破风锤汤苏和三棒定天朱樊辉回来了。”郁炳华环视周围一圈，见没有他人，便低声回答。
　　“什么！！”程婉儿一惊，“陈大人还未出关，这二人如果搞东搞西，还真没人能压住他们。”
　　“陈大人出关也不太好使，虽然陈大人身为正户统，身份在那里，不会有事，这二人不敢拿陈大人如何，但陈大人会被架空的。”郁炳华叹息。
　　“有这么严重？”
　　“有的。”郁炳华仔细分析道：“你看，南嘉户统殿正户统之位空缺多年，这么多年来，都是三大副户统掌控着南嘉府户统殿，里面百分之九十九的百户，都是这三位副户统的人，只是亲疏有别，心腹与普通手下的区别。”
　　“而陈大人前几日是靠着铁血手段，以实力镇压了这三名副户统的心腹及手下，吓住了一批，抓了一批，这才稳住了局面，暂时掌控了南嘉户统殿。”
　　“这种手段虽然简单、高效，但处理不好就会反噬。”
　　“你指的反噬是？”程婉儿隐约明白了。
　　“武力！一旦这两名副户统武力超过大人，户统殿所有百户就只会听三名副户统的命令行事，而对陈大人的命令只听不办。”郁炳华眉头皱得很紧。
　　他听说，十八破风锤汤苏今日回来时，带回来一头狼妖尸体。
　　这头狼妖听说不简单，寻常地罡境小成武者，面对此狼妖只有逃跑的份，由此可见汤苏的实力，很大可能距离地罡境大成都不远了。
　　“那我们怎么办？顺势而为？也听这二位副户统的命令行事？”程婉儿不解发问，他们二人只是被陈岳武力所震慑，并无忠心。
　　而且，他们真正忠于的，是总捕一脉，是三大统捕。
　　“不行，我们已经帮陈大人抓了这三副户统的心腹，已经将对面得罪死了，而且我们听三大统捕的命令，来了就是帮助陈大人的。”
　　郁炳华咬紧牙：“只能一条道走到黑，否则三面得罪，三头不讨好。我已经派人守在陈大人闭关处了，陈大人一出关，就会知晓所有情况。”

第一百五十 罪人陈岳
　　“难啊。”程婉儿明白了，重重叹息。
　　“到了，进去吧。”郁炳华率先进入南嘉户统殿。
　　南嘉户统殿外，有大量捕快看守，这在往日是没有的。
　　殿内，站着大量身着六鳞甲胄的百户，足有五十多人，最近又从外面回来一批百户。
　　今日，在章豫郡城的百户，全部到了。
　　随着郁炳华与程婉儿入内，五十多名百户齐刷刷地望了过来，让二人心头猛地一跳。
　　他们二人虽然是精锐百户，为初入外罡境武者。
　　但如果被这么多百户围攻，也讨不了好。
　　主殿最里面，原属于陈岳的那一张金色㭁铁木椅子被搬了下去，转而放上了两张黑色㭁铁木椅。
　　并列放在陈岳原椅子的位置。
　　汤苏与朱樊辉挺直腰背，稳稳坐在这两张椅子上，身上皆穿着户统级六鳞甲胄。
　　二人的兵器，一柄大铁锤与一根狼牙刺铁棒自然放在椅子两侧。
　　处于动臂即握的位置。
　　在汤苏与朱樊辉的身后不远处，站着一名老实巴交的中年人，一身粗布旧衣，正畏畏缩缩望着这一幕。
　　“郁炳华，程婉儿，你们二人可知罪？”汤苏冷目扫去，冷言爆喝。
　　“知罪？”郁炳华与程婉儿此时正好走到殿中位置，脚步一停，身体一颤。
　　互相对视一眼，来者不善啊。
　　当即郁炳华抱拳道：“郁炳华拜见两位户统大人，不知道户统大人所言的知罪是？”
　　“装什么糊涂。”汤苏威声道：“你们二人帮助罪人陈岳谋害我六扇门南嘉户统殿忠臣之士，还不认罪？”
　　“罪人陈岳？”郁炳华与程婉儿一愣。
　　“对，陈岳他为南嘉武林门派天鹤寺的人，为内鬼，你们二人为他的帮凶，还不认罪？”汤苏厉声大喝。
　　闻言，郁炳华与程婉儿心头猛跳，同时暗暗苦笑。
　　真是好大一柄帽子啊，与武林门派勾结，为武林门派派入六扇门的内奸。
　　这罪名要是定实了，陈岳必入诏狱。
　　不过细细一想，这不是陈岳用来处理三大副户统心腹的法子吗？简直一模一样。
　　不过陈岳是屈打成招，没有证据。
　　全凭陈岳自身地位高，以及三名统捕想要看到门主一脉内乱局面，才成功的。
　　“二位大人，我们不服。”郁炳华站起身体，义正言辞道：“定人罪名，需有证据，再者说，陈岳大人为南嘉户统殿正户统，定他罪名，只有门主可以做到。”
　　“二位大人不过副户统，何来的职权可以将陈岳大人定为罪人？”
　　“对，我与郁百户意思一样。”程婉儿不太会说话，跟着郁炳华表态即可。
　　“呵呵……”汤苏轻笑一声，“本户统说他有罪，他定是有罪，本户统自有证据，你既然想看，那好，本户统便多解释一句。”
　　“此人……为陈岳的叔伯长辈，与陈岳父亲为八拜之交，是前乾坤会的一名普通帮众，从小看着陈岳长大，正是他向本户统举报的。”汤苏一指身后那名破旧衣服的中年男子。
　　汤苏又从怀中取出了几封书信，展开一份遥遥让郁炳华、程婉儿看过。
　　“而这几封书信，是从陈岳旧居搜出的，为罪人陈岳与天鹤寺的来往书信，都盖了天鹤寺一名副寺主的指纹印以及身令印，笔迹我也找人鉴定过了，就是陈岳的。”
　　以郁炳华、程婉儿的眼力，也有些看不太清，但汤苏敢这么说，就算信是假的，估计也做到以假乱真的程度了。
　　真毒啊！
　　没回来前处处布局，这绝对不是一朝一夕就能完成的。
　　怕是知晓陈岳即将上任南嘉户统之位时，就在做准备了。
　　“各位百户，罪人陈岳正在户统岛闭关，各位稍后随我前往户统岛，先将他捉拿，关入诏狱。”
　　“本户统已经得到确定消息，新任门主很快就会上任，已经离开了皇都，正在前往章豫郡的路上，等门主一上任，我们便将此罪人移交门主，由门主定罪。”汤苏震声环视。
　　声音化成重重声浪，在南嘉户统殿内震荡不休。
　　声浪过后，满殿寂静。
　　“嗯？”汤苏与朱樊辉皆是蹙眉。
　　他们发现，满殿百户除了那些刚刚做完任务回城的以及刚被从诏狱里放出来的，其余百户皆是有些迟疑。
　　心中不由暗惊。
　　陈岳才上任几日啊，就对这些百户的震慑达到了这个程度么？
　　若多给陈岳一些时间，这还了得？
　　当下，二人对陈岳的杀意更为沸腾了。
　　只不过表面不动声色。
　　汤苏对一名络腮胡大汉使了个眼色，此人为他的心腹，叫赵岱，内罡境巅峰实力。
　　“谨遵户统大人密令。”赵岱立即抱拳躬身。
　　低下头去，他神情阴桀，他对陈岳有不低的恨意。
　　陈岳让他们去开会，他不过在户统殿门前骂了几句，离开了，便被陈岳以通敌血脉世家的罪名抓入诏狱。
　　这几日没少受皮肉之苦，没承受得住刑罚，他都招了。
　　陈岳若是不下台，他必然完蛋。
　　在赵岱的带头下，一时间，高低同样的声音响起，所有人都抱拳躬身。
　　汤苏满意点头，下一息，他目中闪过道道杀机。
　　大殿躬身的众百户中，笔直站立的郁炳华、程婉儿鹤立鸡群，极为显眼。
　　哗……
　　汤苏猛地起身，身形一动，带着大量残影出现在郁炳华、程婉儿身前。
　　“你！”郁炳华、程婉儿二人一惊。
　　嘭！
　　汤苏身上先天地罡境小成的威压狂涌而出，重重压在郁炳华、程婉儿二人身心。
　　下一瞬，汤苏垂在腰间的拳头猛握。
　　大量地罡罡气从拳指缝隙散出，化成了一张无形大手，从郁炳华、程婉儿头顶压落。
　　将二人直接压跪在地。
　　郁炳华、程婉儿想要反抗，但身上的外罡护体罡气，接触到汤苏的地罡罡气，溃不成军。
　　“不堪一击。”汤苏面露不屑之色。
　　“啊！！”郁炳华、程婉儿握拳低吼出声，却动弹不得，跪在地上，感受到了莫大的屈辱。
　　太无力了。
　　汤苏的地罡罡气太强了！

第一百五十一 这也太暴力了吧？
　　吱呀……
　　陈岳拉开了屋门，迎目的阳光很是刺目，让他下意识半眯住眼睛。
　　“大人！户统大人！”
　　噔噔噔……
　　院门外似有人一直在等着，听到他打开了屋门，开始敲门、叫喊。
　　“谁？”
　　陈岳穿了一身黑色束袖束裤常服，走过去将院门打开。
　　门外，是一名六扇门捕快，正一脸急躁、惊慌的看着他。
　　“户统大人，出事了！！”六扇门捕快见到陈岳出来，大松了一口气，连忙将郁炳华要他告诉陈岳的事，全部讲出。
　　他也是刚到不久，没想到陈岳正好出关了。
　　“哦？”
　　“十八破风锤汤苏，三棒定天朱樊辉。”陈岳念叨了一遍这两个名字，目中闪过一道寒芒。
　　……
　　诏狱，门前有两座獬豸石像很是高大。
　　每一座獬豸石像有十米高，三米宽，类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神，额上长有一角。
　　传言獬豸能辨是非曲直，能识善恶忠奸，发现奸邪者，吞肚饱腹。
　　陈岳跃下了马，那名六扇门捕快紧紧跟随。
　　“什么人？”守门的几名六扇门捕快不善大喝。
　　诏狱，不是什么人都可以进出的，非诏狱内的人，六扇门精锐百户无高层令信下，都没有进入的权限。
　　至于六扇门外的人，更是不可能，除非你是囚徒。
　　“是我。”陈岳将身令取出，在二人面前晃了晃，就要迈步进去。
　　“原来是户统大人。”这几名六扇门捕快瞬间变了脸色。
　　几人眼神交汇一二，都读懂了对方的意思。
　　副狱守已下令，绝对不能放陈岳进来，除非是以囚犯的身份。
　　“陈户统，诏狱今日不对外开放，正在进行内部整顿。”一名六扇门捕快站出一步，伸臂拦在了陈岳面前。
　　其余几名捕快见状，咬牙挡在了诏狱门前。
　　在十五米高的诏狱大门前，几人显得很是渺小。
　　“哦？”陈岳顿步，似笑非笑看向几人。
　　下一瞬，一股无形的地罡罡气波荡开来，以陈岳身体为中心，如同水流激荡。
　　噗……噗……
　　一声声轻微响声出现，在地罡罡气下，几人统统炸碎，化成了一团团血雾。
　　血雾被地罡罡气涟漪推开，落到了诏狱大门上。
　　令诏狱两面大门上的獬豸图纹越发鲜明，充满生机，好似活了过来。
　　陈岳身后，跟来的六扇门捕快脸色苍白，连忙捂住了自己嘴巴，惊骇的望着陈岳的背影。
　　同门相残，同门相残啊！
　　而且还是在诏狱这个敏感之地，诏狱在六扇门中自成一脉，很是特殊。
　　六扇门规矩森严，这是要下诏狱的。
　　陈岳前行数步，站停诏狱大门前，一只手掌贴了上去。
　　“户统大人，诏狱从外面是推不开的，诏狱大门为密度极高的寒鸦钢打造，两扇大门重达数万斤，卡扣为昇阳精钢打造，比寒鸦钢更为坚韧。”
　　“只有在外面对暗号正确后，里面的人才会打开……”六扇门捕快连忙阻止、提醒陈岳。
　　话未说完，只听得一声重响。
　　嘭！
　　两扇大门飞了进去，飞撞入黑暗深处，传出沉闷的落地重响，还有十几道惊恐尖叫。
　　“嗯？”陈岳回头，疑惑的看向六扇门捕快。
　　“呃……呃……大人您请便。”六扇门捕快张大着嘴巴，呆呆注视着这一幕。
　　待他回神，连轻抽了一下自己嘴巴，用力的挠了挠后脑勺，挠下十几根头发，头皮都差点挠破。
　　只感觉……头皮发麻。
　　陈岳大步入内，里面点有长明灯，不至于太过黑暗。
　　里面众捕快、狱卫惊恐望来。
　　陈岳毫不在意，身形几闪，快速入内，抓住一个狱卫询问后，很快找到了鲍冬所在的牢门前。
　　牢门内，鲍冬被绑在了一个十字铁桩上，神情萎靡。
　　陈岳扫了几眼，除了发现鲍冬丹田处有一根长钉外，再没发现其它伤势。
　　副狱守正站在一个火炉前，一边受惊于响声嘴里低骂外面在搞什么，一边津津有味烤着烙铁。
　　烙铁已经发红，只是还没红透，没到极限。
　　陈岳弹指，两道罡气探出，轻松将鲍冬身上的铁链的打断。
　　一步撞碎牢门入内，不等鲍冬从铁桩上落地，伸手按住了鲍冬，并帮鲍冬将封劲钉拔了下来。
　　“这钉子？”陈岳第一次见封劲钉，好奇下夹在指尖多看了几眼。
　　“什么人？”副狱守被吓得不清，后退数步，他身上落满了牢门碎铁，整个金属牢壁都在隐隐震颤。
　　“户统大人？”鲍冬注意到了陈岳，不由露出惊喜之色，汤苏才离开诏狱不到半个时辰，陈岳就出关了？
　　陈岳懒得看，懒得回答副狱守，一个挥臂，磅礴罡气涌出，将副狱守掀离地面，狠狠撞击在金属牢壁上。
　　将副狱守撞的脏腑受损，一口鲜血涌喷了出来，整个人在牢壁上足足停滞了半息，才掉落至地面。
　　“怎么回事？”陈岳询问鲍冬，郁炳华派来的捕快说的信息有限，或者说，郁炳华了解的信息就有限。
　　鲍冬应该知道得更多。
　　“汤苏勾结天鹤寺，甚至可能是其余势力打入六扇门的叛徒，他伪造了大量你与天鹤寺来往的书信，还找了一位你小时候的叔伯……”鲍冬将自己知晓的全部说出。
　　一边说，鲍冬一边心中狂喜。
　　他身为凝罡境巅峰武者，还是能分辨出，初入地罡境罡气与地罡境小成罡气区别的。
　　陈岳默默听着，目中寒意堆积越发浓郁。
　　“你……”副狱守在地上坐在许久，才不头晕眼花，才缓过这口气来。
　　又吐了一口鲜血，挣扎着起身，看着陈岳的背影想要开口。
　　幸亏他是一名初入外罡境武者，有罡气护体，否则刚刚就撞废了。
　　砰，砰，砰，砰……
　　陈岳转身，一步跨出出现在副狱守身前，然后两拳两脚击踏出，一道罡气打入了副狱守丹田。
　　副狱守惨叫一声，整个人撞靠在金属牢壁上，然后痛晕了过去。
　　丹田炸碎，一身武功被废了大半。
　　副狱守的两个琵琶骨，两个膝盖，被生生砸入金属牢壁，血骨呈泥状。
　　金属牢壁上，无比清晰地印下两个血拳印，两个血脚印，都有五寸深。
　　这时，那名六扇门捕快才追了过来，见到这一幕，心生无穷寒意。
　　这也……太血腥、暴力了吧。
　　“守住他，不要让他死了，回头我要审问。”陈岳丢下一句，带着鲍冬向外走去。
　　赶来的众诏狱捕快、狱卫，见到这一幕，再感受到陈岳身上的地罡小成威压，一个个都沉默了。
　　并主动让开了道路。
　　出了诏狱，陈岳带着鲍冬直接前往南嘉户统殿。

第一百五十二 一脚
　　南嘉府户统殿内。
　　汤苏摸出两根封劲钉，看着被他压跪在地的郁炳华、程婉儿二人，阴桀一笑，弹动手指。
　　手指弹动下，这两根封劲钉以极快的速度射入郁炳华、程婉儿丹田。
　　将他们的内劲尽数封禁在丹田，不得外放。
　　“赵岱，将这两名罪人陈岳的同党，押入诏狱，大刑伺候。”汤苏转过身体，一挥手臂，将自身先天威压收敛。
　　先天威压一松，郁炳华、程婉儿瘫软在地上，浑身无力。
　　只能无力且狠狠的盯着汤苏。
　　毫无办法。
　　行走江湖，实力不如人就是原罪。
　　“是。”络腮胡大汉赵岱立即应声接下，他兴奋地走向郁炳华、程婉儿。
　　前几日就是这二人将他抓入诏狱，还给他施加了不少刑罚。
　　风水轮流转，三十年河东三十年河西。
　　如今这二人算是落到了他的手里，可以随便他整治、动刑了。
　　轰！
　　就是这一瞬，一股磅礴的先天威压从外传入，不过刹那。
　　浩瀚的先天威压压在所有人身心上。
　　扑通，扑通，扑通……
　　赵岱双腿一软，整个人趴伏而下，直接被压趴在地，他惊骇的努力向后扭头，什么情况？
　　不止是赵岱，户统殿内所有百户，全部被压趴在地，无一例外。
　　“嗯？”汤苏蹙眉转身，感受着这股威压，心头不由猛跳三下。
　　第一次，他觉得事情有些超出他的掌控了。
　　这股威压……竟然是先天地罡境小成级。
　　是谁？
　　原本一直在主位上坐着，静看汤苏处理的朱樊辉，也不由站起身来，同时动用自身的先天威压，将这股先天威压撑开。
　　居然有些费力？
　　朱樊辉心头落上了一层阴霾，是谁？
　　他距离地罡境大成只差半步，按理说，同境界的先天威压，没有比他再强的了，即便是汤苏，威压强度与他也不过仿若。
　　蹬哒，蹬哒……
　　脚步声由远及近传入，人为入，影先至。
　　太阳光辉刺目，在大殿地面，拉出长长黑影，竟有些魁梧。
　　两道人影，一前一后进入主殿。
　　随着前行，脱离了太阳光的刺目照射，汤苏、朱樊辉看清了来人，不由有些惊愕。
　　心中隐隐猜测。
　　这二人，正是陈岳与鲍冬。
　　陈岳一身黑色常服，黑色长发随意披散在肩背，一身肌肉将黑色常服撑得很鼓，棱角分明。
　　面容平静，龙行虎步。
　　一双黑眸不怒自威。
　　随着他进入主殿，主殿内的先天威压更盛。
　　鲍冬跟在陈岳身后，虽然有些虚弱，但脸上的快意毫不掩饰，他目显疯狂快意，远远盯着汤苏，有种挑衅的意味。
　　“蝼蚁罢了。”汤苏何时被人如此盯视过？当即大怒，毫不掩饰对鲍冬的杀机。
　　鲍冬躲在陈岳身后，对汤苏丝毫不怵。
　　汤苏不由更为愤怒了。
　　“南嘉户统殿正户统陈岳在此，二位副户统为何不参拜？”鲍冬冷言开口，声音传遍整个主殿。
　　“正户统？勾结南嘉武林门派的罪人而已，为何要拜？”汤苏当即反驳。
　　此时，陈岳已经一步步走前，走至郁炳华、程婉儿所在的位置，距离汤苏已经不足三米。
　　“户统大人！”郁炳华与程婉儿坐起身来，感受着遍布整座主殿的先天威压，不由讶然。
　　陈岳突破了？
　　咔嚓！
　　陈岳一脚落下，将赵岱脖颈踩断。
　　“呃？抱歉抱歉，没看到。”陈岳停步低头，将沾满血雾的脚掌抬起，在赵岱尸体衣服上擦拭干净。
　　话语虽在道歉，但神情及动作，却无任何愧疚之意。
　　“找死！”汤苏彻底无法忍耐，原本他还想与陈岳谈一谈，若陈岳识大势，愿意自行辞掉户统之位，他手中的这些证据，都可以扔掉或毁掉。
　　但现在……
　　一声怒喝下，汤苏一步跨出，一记直拳，砸向陈岳脑袋。
　　磅礴的地罡小成级罡气，密布拳指，形成拳罡。
　　砰！
　　一声闷响。
　　汤苏拳头停留在陈岳面部一寸处，再也无法前进丝毫。
　　大量先天内劲、罡气反震扩散，将附近的郁炳华、程婉儿统统给扫荡飞出十几米远。
　　令二人忍不住一口鲜血喷出，不过反震余威，却令二人脏腑受损。
　　“呃……”
　　汤苏愕然无比的注视着自己拳头，好似空气变成了实质山壁，他拳头碰触处，又感觉实又感觉虚。
　　这种感觉很奇怪，也很难受。
　　时而柔软，时而坚硬。
　　柔软时，有重重绵软反震传回。
　　坚硬时，似如锤击山岳，似在撼动一座大山。
　　陈岳负手而立，看着汤苏愕然无比的面庞，不由露出一抹笑容。
　　下一霎，他一脚踏出。
　　高抬腿，快如闪电。
　　咔！
　　陈岳单脚立地，借力地面的那一脚，将主殿地砖直接爆碎一块，可见这瞬间爆发的力量有多大。
　　另一只脚掌，已出现在汤苏胸膛上。
　　面对这一脚，汤苏愕然失神下，躲避不及，只来得及将护体罡气布满全身。
　　对于自身防护，他还是颇有自信的。
　　他修行有圆满的铁布衫，又是距离地罡境大成一线的小成地罡罡气，陈岳不过初入地罡，地罡罡气的质量，比起他的护体罡气来差得不止一筹。
　　根本不用施展铁布衫，只需护体罡气，就能将这一脚威能，尽数抵挡。
　　在护体罡气布满全身的同时，汤苏体内内劲以特殊经脉显露运转，汇聚于手臂上，就要再度一拳轰击在陈岳肉身上。
　　不管陈岳这是什么防护手段，一拳打不破，他就两拳、三拳、四拳……
　　他境界比陈岳强，根基比陈岳雄厚，在六扇门待得比陈岳久，修行的门内高深武学自然精妙许多。
　　不信会打不破它。
　　嘭！
　　一声重响。
　　汤苏胸膛护体罡气炸碎大半，整个人如同瞬发出去的炮弹，直接倒飞而出，擦着朱樊辉身体而过，狠狠撞入到主殿墙壁上。
　　将主殿墙壁砸的塌陷，整个人埋落碎塌而落的墙石废墟之下。
　　“这……”朱樊辉下意识瞪目，他一头长发被汤苏倒飞撞回的劲风荡起，起伏不定，似象征了他此刻的心情。

第一百五十三 死无全尸
　　“啊！！”废墟内，汤苏一声怒吼。
　　然后大量墙石被四散炸开。
　　一道身影在碎石中运转轻功，如同流星般快速掠出，呈几层加速状态，几个闪烁间便到了陈岳面前。
　　轻功，流星步。
　　“陈岳！！”汤苏狂吼一声，额头上，脸上，青筋全显，在不断跳动。
　　他刚刚路过朱樊辉身边，将他那柄半米粗直径锤头的大铁锤顺手捞起，牢牢握于掌心。
　　牢握大铁锤的手臂上，肌肉鼓起，已然用足了力气。
　　“十八破风锤，重砸式！”
　　咚！
　　陈岳背负双手，笔直站立。
　　大锤落下，他的身前，浮现出一圈涟漪，这涟漪无形透明，偶尔掠过一抹金色。
　　“嗯？还有？”庞大锤头上裹挟着锤罡，反震之下，令汤苏自己手掌酸麻。
　　但顾不得这些微末事情了。
　　汤苏暴怒下，回锤继续砸下！
　　锤影密集不断，一锤又一锤，似乎叠加到了一起，残影偶尔滞空。
　　肉眼看去，好似有几十柄锤子同时砸向陈岳。
　　半个主殿，都被锤头残影覆盖，威势强横。
　　若是一名寻常地罡境小成武者，此刻站在暴怒的汤苏身前，不闪不避，怕也已被砸成肉泥了。
　　“十八破风锤，叠浪式！”
　　“十八破风锤，聚风式！”
　　“十八破风锤，旋空式！”
　　……
　　咚，咚，咚，咚……
　　一锤锤砸下，陈岳一步未退，淡然注视着这一幕。
　　他的身前，涟漪不断浮现，金色涌现得更加密集了。
　　“陈岳好像处于下风了！！”众百户一个个趴伏在地，动弹不得，只能以余光观战，看的不是很详细。
　　心中反应不一。
　　陈岳处于汤苏锤雨之下，整个人好像大海暴风里的一叶孤舟，似随时可能被倾覆掉。
　　看到这一幕，那些前几日被抓入诏狱的那些百户，原因为陈岳踏飞汤苏那一脚而提起的心脏，终于放心的落了回去。
　　“朱大人快来帮我！一起砸破他这个硬龟壳子。”就在三大副户统的心腹百户刚刚心稳之时，汤苏终于放下属于自身的高傲，他嘶吼着向朱樊辉求援。
　　众百户瞬间愕然，他们没听错吧？
　　汤苏嘴角，一行鲜血流落。
　　他从单手握锤柄，已经变成了双手握锤柄。
　　他的掌心，被反震力震裂，一道道裂口狰狞，鲜血从锤柄蜿蜒流落，在地面汇聚成了一个小型血泊。
　　这反震力，已经是护体罡气消减后的结果了。
　　锤柄上满是血污。
　　“来了！”朱樊辉高声回复汤苏，他一直不上，是在观察陈岳，在找陈岳的漏洞，此刻，他基本已经确定了。
　　陈岳这一招无形防护确实很强，汤苏锤头打在哪里，哪里有防护。
　　好像从上到下、四周，皆有一层无形防护。
　　但他发现，陈岳从头到尾，一直没有移动。
　　这……应该就是陈岳这个神秘护体招数的漏洞了。
　　他的定天三棒擅长震力，刚好可以将陈岳震退，陈岳一动，他们就算破了此招了。
　　到时候……陈岳就是一头待宰的羔羊。
　　朱樊辉目中厉芒一闪，握住自己的狼牙重棒，一步跨出，跃空出现在陈岳头顶，双手握棒，重砸而下。
　　他要么不出手，一旦出手，就是全力，就是自身最强武功。
　　定天三棒！
　　朱樊辉的轻功极强，比汤苏快了五六倍之多。
　　陈岳第一次见到如此快的轻功，白狐书生楚源和穆家的穆思恩也远远不及。
　　“十八破风锤，破风式！”同一时间，汤苏将自己一直没有施展的最强一招，施展开来。
　　“果然轻功强到了另一个层次，天赋异禀，整个六扇门无人能及，资料记载无错。”
　　对此，陈岳嘴角勾了勾，总算勾引过来了。
　　要不然……还真不太好追呢。
　　体内，磅礴先天内劲爆发、运转开来。
　　“金钟罩，第九层！”
　　轰……
　　体内，似有一座世界爆炸了。
　　体外，他身体上，浮现一个又一个金色符号，这金色符号极为玄妙，在不断衍变。
　　看似很慢，其实一息衍变数百上千次。
　　眨眼间就化成了一个个金色小钟。
　　这些金色小钟在身上游走不定，如同铁锅上的蚂蚁，不断乱窜，没有具体路线。
　　下一瞬，身体上的所有金色小钟汇聚到了一起，变成了一个，然后这个小钟扩大开来。
　　扩大化极为快速。
　　直接超越了肉身大小，最后扩大到了三米高、中间两米直径。
　　似如一个金钟，倒扣下来，将陈岳稳稳罩内。
　　金钟上，金色涟漪不断，如同水流在潺潺流动。
　　又隐隐有钟鸣之声散出，似是一座千年古刹晨钟低鸣，在洗涤旁人心灵。
　　陈岳目光清明，如此，才是彻底激发的金钟罩。
　　先前，不过是金钟罩未完全版，就如常态下的铁布衫般。
　　咚、咚。
　　朱樊辉与汤苏的全力一击，打在陈岳金钟之上，不过荡起缕缕涟漪，连金光都没有黯淡一丝。
　　如同鸿毛拂过湖面。
　　差距明显。
　　“什么！！”
　　朱樊辉与汤苏脸色大变。
　　汤苏是完全出了全力，朱樊辉则还有两棒没有打出，三棒全出，才是完整一招。
　　哗……
　　金钟虚实转化，陈岳一只手掌穿过金钟，抓在了想要借助反震力退离的朱樊辉脚踝。
　　然后，猛地朝地上重重一甩。
　　四十万斤巨力完全爆发，朱樊辉被重重摔在地面。
　　地砖随着这一摔，完全碎裂，大量地砖碎裂，如同蜘蛛网裂纹般不断扩散、爆裂，足足炸碎推散出十米。
　　砰，砰，砰……
　　陈岳抓着朱樊辉脚踝不断重摔在地面，抬起，摔下，抬起，摔下。
　　干脆而利落。
　　半个主殿的地砖都因此爆碎，大量血液留在地面。
　　朱樊辉一身骨头被摔碎。
　　随着陈岳最后一抽，将朱樊辉当成武器，将汤苏抽飞了出去，朱樊辉彻底半死不活了，似如一滩肉泥。
　　“轻功呢？怎么不用了呢？朱大人？”陈岳将似烂泥的朱樊辉丢在地面，露出一抹发自内心的满足笑容。
　　旋即看向又撞塌一面殿墙，被埋了进去的汤苏。
　　汤苏撑开碎石，站了起来，惊恐地望向陈岳。
　　他的身上，有大量的青黑色筋皮浮现。
　　“嗯？是铁布衫么？”陈岳眼皮一跳，如同看到了心爱的玩具。
　　脚下，九重爆步爆发。
　　整个人眨眼出现在汤苏身前，然后一掌抬落，五指撑开，抓按住了汤苏头顶。
　　汤苏身高一米九二，只比陈岳身高低几寸。
　　陈岳这个举动，在众百户看来有些不伦不类，无法理解。
　　“好快的速度！”汤苏心头暗惊，脑袋已经被按住，他已经感受过陈岳的力量了，不敢让陈岳就这么抓着他脑袋。
　　汤苏努力想要挣脱的同时，全力运转铁布衫，一层层强行叠加，以及堆积护体罡气的厚度。
　　铁布衫小成，拳摆如铁锤，腰弯如钢鞭。
　　铁布衫大成，内融筋骨，铁力不泄。
　　铁布衫圆满，内练脏腑，铁衫不坏。
　　“呵呵……”看着汤苏身上的变化，陈岳抓按着汤苏脑袋不让他挣脱，声音低沉，淡漠询问：“汤大人，你……见过，真正的铁布衫么？”
　　“真正的铁布衫？”汤苏愕然，不太明白陈岳的意思，耗费几十年时光，他已经将铁布衫练到圆满了，进无可进，难道他这不是真正的铁布衫？
　　下一瞬，汤苏瞠目结舌，如视妖魔。
　　铁布衫第十三层！
　　刹那间，陈岳整个人膨大开来。
　　黑色衣衫被撑碎，从一名一米九六身高的魁梧少年，立即变成了一名身高两米六，虎背熊腰，一身青黑色皮肤，角质密布，如同穿上了铁衫的巨人。
　　背宽胸廓，肌肉如钢。
　　青黑色皮肤如同铁皮，将他脏腑、肤肉统统保护在内，一块块如钢铁般坚硬的肌肉躶露在空气中。
　　双腿、双臂上，一根根青筋鼓起，蕴含无穷力量。
　　一双铁拳极大，手臂上青筋毕露，似如树根缠臂。
　　陈岳低头俯视着汤苏，原高抬抓按汤苏脑袋顶的手掌，已然变成俯按，且粗大五指将汤苏脑袋包住。
　　就好似一名肌肉巨人抓按着一名瘦弱侏儒的脑袋。
　　陈岳咧嘴一笑，在汤苏惊慌、骇然、恐惧的眼神中，猛然开始用力，身体同时下蹲。
　　咔嚓，咯噔、咔嘣……
　　在一连串的骨骼碎裂声中，汤苏脑袋被磅礴巨力生生按入胸膛，同时不断往下压落。
　　不过一个呼吸间。
　　汤苏从一米九二，被生生压爆成了一滩碎骨、碎肉。
　　大量鲜血四溅，比爆碎还要爆碎。
　　死无全尸！

第一百五十四 华大人，陈某是迫不得已自卫
　　满殿静谧。
　　一名名百户瞠目结舌望着这一幕。
　　其中部分百户回神后，想要逃跑，却被先天威压压在身上，动弹不得，只能心头苦笑，同时疯狂思索活命之法。
　　十八破风锤汤苏，三棒定天朱樊辉。
　　有如此偌大名声的汤苏、朱樊辉，联手下居然都败了，还败得如此干脆，简直毫无还手之力。
　　陈岳打这二人，就如同一名大人在教训孩童般。
　　“原来这是铁布衫……”郁炳华与程婉儿对视一眼，满目骇然。
　　陈岳在杀穆思恩时，施展过一次，只是他们先前不知晓这是什么武功。
　　今日，才从陈岳口里得知，这是铁布衫。
　　如果不是陈岳亲口承认，他们根本不会相信。
　　比较之下，汤苏那传闻中练到圆满极致的铁布衫，就好似婴幼儿一般脆弱，纸糊的般，被陈岳一掌压碎了。
　　陈岳怕是将铁布衫练到了前无古人后无来者的地步，真不知道如何做到的。
　　莫非自创了武功不成？
　　“怎么办？怎么办？我该怎么办？”身穿破旧衣服的中年人被先天威压压趴在地上，身体颤抖如同筛糠。
　　一身衣服已被冷汗打湿。
　　他后悔啊！如果时间能退回去就好了。
　　哗……
　　陈岳散去了铁布衫武功，缓缓站起身来，也散去了先天威压，缓步走至中年人前。
　　“小，小岳……”破旧衣服中年人趴在地上，感受到先天威压散去后，下意识抬起头来，正好看到了陈岳的脚腿。
　　他努力抬起头来，挤出一抹笑容：“这，这是个误会啊，赵叔是看着你长大的，怎么可能害你呢？赵叔只是强硬被抓来的。”
　　陈岳低头与此中年人对视，此人他有点印象，那日在乾坤会临永坊中心街的据点，杀了薛虎后，院中站了一堆原身父亲旧识。
　　里面就有此人，不过没有说过话。
　　咔嚓，咔嚓。
　　陈岳抬起脚掌，在破旧衣服中年人两个膝盖后方踩下，同时不断碾压，同时一缕先天威压落下。
　　“啊……”
　　破旧衣服中年人疯狂惨叫起来，整个人剧痛下，疯狂挣扎想要减轻痛楚，可惜在先天威压镇压下，连这一点都做不到。
　　陈岳没有杀破旧衣服中年人，留着此人，他要审问，此人应该知晓汤苏与南嘉武林门派、血脉世家勾结的一些事。
　　陈岳转身，面对颤颤巍巍的众百户。
　　这些百户，无一人敢逃。
　　此时此刻，所有人心中都明白，谁先逃，谁先死，越逃死的越快。
　　陈岳疯了般连身居高位的副户统都杀了，更何况他们这些百户。
　　陈岳背负双手下，一道道先天内劲从体内窜出，然后大量先天威压再度席卷主殿。
　　刹那间，被汤苏、朱樊辉从诏狱里放出来的百户、副百户统统晕厥了过去，瘫软在地。
　　先天威压消失。
　　“郁炳华，去请密探正统捕华墨闽大人过来。”陈岳吩咐道。
　　鲍冬刚刚将郁炳华、程婉儿体内的封劲钉取出。
　　“是。”郁炳华立即应声离去，他就是从华墨闽麾下调来南嘉户统殿的，让他去请，再合适不过。
　　其余百户、副百户面面相觑，心中大松一口气，暗自庆幸自己没有上了汤苏、朱樊辉的脏船。
　　否则就与地上昏迷过去的那些百户、副百户一个下场了。
　　很快，华墨闽到了。
　　华墨闽不止一人到了，带来了麾下大量千户、副千户、精锐百户。
　　华墨闽大步入内，打扫一眼主殿场景，不由暗自咋舌。
　　又扫了几眼半死不活的朱樊辉，还有地上那一滩碎骨尸体，瞳孔不由骤缩。
　　虽然在路上从郁炳华那里知晓具体发生什么事了，但亲眼看到，还是不由震撼、震惊。
　　如此交手，太暴力了。
　　他见过很多武者交手，但从未见过如此暴力杀人的。
　　手段太干脆、果断了。
　　战力惊人。
　　汤苏与朱樊辉的实力他很清楚，在地罡境小成中，不敢说最强那一批，但也差不了太多。
　　顶尖那一批地罡境小成武者，虽也能杀了汤苏、朱樊辉，但自身得负伤，还得是单独厮杀。
　　而且轻功需要冠绝天下，否则追不上朱樊辉。
　　陈岳是以一敌二，还杀了汤苏与朱樊辉，如此战力……有几分地罡境大成的风采、味道了。
　　华墨闽在朱樊辉身体前驻步一二，蹲身把了一下脉，又将内劲渡入进去，感受了一番。
　　居然没死？
　　以他的经验，可以判断出，朱樊辉身体骨骼碎了大半，与脏腑融为了一体，脏腑都快乱成一锅粥了。
　　如果不是先天地罡内劲护体，早死了。
　　虽然还没死，但距离死亡只差一线。
　　可以用丹药吊命一个时辰并让朱樊辉清醒问问话，一个时辰后，朱樊辉必死无疑，再多的灵丹妙药也无用了。
　　陈岳睁开眸子，站起身来，在等华墨闽这段时间里，他已经吞下了三枚紫阳复劲丹，内劲恢复的差不多了。
　　“华大人……”
　　陈岳大步走到华墨闽身前，眼眶有些通红，抱拳道：“陈某冤啊，这汤苏、朱樊辉二人污蔑我勾结血脉世家，实则他们二人才是勾结血脉世家的元凶，一见面就要动手置我于死地。”
　　“陈某是万般无奈，才不得不动手自卫，在场所有百户皆可为我作证。”
　　话落，陈岳侧头望向在场所有人，目光瞬间凶戾。
　　在场众百户心头猛跳，眼皮都下意识在发颤，不敢与陈岳对视。
　　一个个连忙抱拳躬身拜下。
　　“属下可以为陈大人作证。”
　　“陈大人所言句句为真，属下可以向华统捕确保。”
　　“属下以性命为陈大人作保。”
　　……
　　一句句作保之言在殿内汇聚，声音极为诚挚。
　　“呃……”华墨闽看到这一幕，眼皮猛跳，他又不瞎，又不是看不见昏迷在地上的那些百户，这些是不同意见的？
　　忽然，华墨闽感觉到手里被填入了什么东西。
　　细细捏了捏，又低头快速扫过。
　　眼瞳一缩，这竟然是一沓灵票，有零有整，湿漉漉的，沾满了血迹。
　　内劲掠过灵票上的一枚枚灵印暗记。
　　好家伙，一千五百枚一烙灵石左右？

第一百五十五 勾结真相
　　“陈户统稍安勿躁，华某身为密探正统捕，断案查案本就擅长，也是职责之事，此事，我一定为陈户统洗清冤屈，还这天地一个光明大道。”华墨闽手缩回袖内，义正言辞的同时对陈岳眨了一下眼睛。
　　至于灵票上的血迹，他是不嫌弃的。
　　对于旁人而言，污秽了的灵票很难兑换成灵石，但对身为章豫郡六扇门三大正统捕之一的他，再容易不过了。
　　“那就麻烦华大人了。”陈岳了然。
　　朱樊辉与汤苏身上还挺肥的，灵票不少，他也算是借花谢佛。
　　相比之下，他身上除了五品恢复丹药外，一枚灵石都没有。
　　“不麻烦。”华墨闽僵硬的脸上，今日笑意很多，“先请陈户统秉持避嫌原则先回户统殿静修三日，三日后，此案一定查个水落石出。”
　　“好。”陈岳建议道：“我一手下一直敬仰华大人的办案手段，想要学习一二，不如这几日让他跟随大人，任凭大人使唤。”
　　“可以。”华墨闽顺着陈岳眼神看到了鲍冬，当即点头同意。
　　小事而已。
　　此案，陈岳不方便自己查自己，否则对外是绝对说不过去的，至于陈岳不放心，让一名手下跟着他，倒是无妨。
　　邢世鸣境界、实力、背景在那里，哪怕不在章豫郡了，只要陈岳确实没有勾结血脉世家、武林门派，他又收了陈岳的钱，自不会做故意陷害之事，不会将事做到这般绝路。
　　当然，如果陈岳真的勾结血脉世家、武林门派了，还因此灭口了两名副户统。
　　那……就怪不得他了。
　　收朝廷俸禄，总要为朝廷做一些事。
　　除非邢世鸣亲自开口保人，同时陈岳……
　　得加钱！！
　　“来人，将除陈户统外所有人，全部带入诏狱！”华墨闽与陈岳达成共识后，转身厉色下令。
　　场内，所有百户、副百户心中一颤。
　　他们知晓，接下来等待他们的，将是密探的各种调查，从各个时间段、从身边所有人，哪怕是一个仆从，一个仆从在全天时间段接触的所有人等等。
　　都会受到调查。
　　甚至家中一个杯子上的指纹，都会取样比对。
　　这种调查很恐怖，哪怕贪了一枚铜板都得交代清楚。
　　任何肮脏事，都将无所遁形。
　　只要有一丁点不对的地方，六扇门并不死板，不是非要查到明明白白的人证、物证才动刑。
　　有一丁点不对，就是先精通幻功的密捕审问，还有诏狱的数百刑罚加身。
　　陈岳看向鲍冬。
　　鲍冬了然点头，他懂陈岳的意思，守好那几个重要人证的命，不要让一些心怀不轨之人将人暗杀掉，尤其是破旧衣服中年人。
　　破旧衣服中年人一死，他就是黄泥巴糊裤裆，不是屎也是屎了。
　　……
　　三日后。
　　清晨时分。
　　天湖上。
　　陈岳盘膝坐于水面，拿着一根自制的鱼竿，在进行垂钓。
　　这几日的早餐，都是他自己垂钓下的野鱼。
　　天湖的鱼，很多都是灵鱼，能满足他肉身消耗。
　　在他身旁，盘膝坐着一人，也拿着一根鱼竿。
　　华墨闽向陈岳说道：“查明了，陈户统你确实是被冤枉的，今日起，你可随意行动了。”
　　“汤苏在与谁勾结？”陈岳询问，他怀疑一入城就被毒药刺杀与汤苏有关。
　　“南嘉府天鹤寺，以及章豫郡核心地的血脉世家邰家。”
　　“天鹤寺……邰家。”陈岳念叨一声，天鹤寺他知道，南嘉府知名的武林门派，他都听柯瀚义说过。
　　可能不太全，但大部分都知晓了。
　　“邰家是什么级别的血脉世家？”陈岳询问。
　　对于血脉世家，他了解不多，只知晓章豫郡七大血脉世家，这七大血脉世家，在章豫郡横压一方。
　　六扇门一直想铲除它们，但实力不够。
　　“中等层次，为中等层次的血脉世家。”
　　华墨闽话语中充满轻视，显然邰家的实力没被他放在心上。
　　“这二者在郡城的据点我也查出了，不知是南嘉户统殿处理？还是让我们密探来？”华墨闽询问。
　　“让我们来吧。”陈岳接了下来，这些阴暗虫子躲在暗中谋害他，就由他亲自扫除一空吧，这也本应该是南嘉户统殿的工作。
　　而且，抄家所得的灵石才是重点！他现在很缺钱。
　　“好，这是这两处据点的信息，你先看一下。”华墨闽将一张折了三次的纸递给陈岳。
　　陈岳接过打开默默看了一遍，眉头不由一挑。
　　纸上为两个地址：
　　摧山武馆。
　　山海镖局。
　　前一个他不熟悉，后一个，不能再熟悉了，他便是在山海镖局的行镖队伍里待了一月，从而炼化掉地煞晶，突破进入地罡境。
　　可他与总镖主景书峰，还有景书峰两个儿子景山、景海密切接触了一个多月，将他们的品性了解的差不多了，与血脉世家完全沾不上边啊。
　　也不像是伪装，如果是伪装，那演技得达到什么程度，自然到什么程度，才能瞒过他一个月？
　　一天两天容易，那可是一个月啊。
　　几乎不可能做到。
　　除非他们自己把自己都给骗了。
　　陈岳虽然听说过有练致幻武功的武者，为了练功，催眠了自己，封闭了自己的记忆，以另一种性格生活了一段时间的事例，但太稀少了。
　　最大可能是血脉世家的人偷偷潜伏在镖局里。
　　这样的话，就完全对上了，就能解释通他一入城就被毒药刺杀的事件了。
　　“摧山武馆，是我们郡城十大武馆之一，给军队培养了不少强者，被我们六扇门和郡城官府评定为郡城三大模范武馆。”华墨闽说到这里，不由自嘲的笑出了声。
　　他们亲自将模范武馆的名头颁给一个武林门派暗中控制的武馆，不得不说，很是讽刺。
　　“什么？”陈岳差些以为自己听错了，感觉到很是荒谬。
　　“对没错，是模范武馆，摧山武馆每年培养出大量武者，都送入了军中，大部分都是些合劲境的武者，但数量很多，培养武者很有一手。”
　　华墨闽继续道：“但你放心，摧山武馆为了不暴露自身，他是真的在培养武者，这些送入军中的武者，除了一名通体境的天才武者外，都不知晓武馆高层是天鹤寺的人。”

第一百五十六 第一幅图的消息
　　“昨日，我们已经全部查完了，从他们家人那里也都审查完毕了，更是让练幻术武功的武者去复查了一遍，绝对不会有纰漏。”
　　“那这名天才武者？”陈岳发问。
　　华墨闽回答道：“他是天鹤寺故意送入军中的天才，想要在军中爬上高位，向天鹤寺输送灵石资源、以及传递各种消息。”
　　陈岳了解了，这些武林门派、血脉世家扶持江湖帮派帮官府铲除城内邪异，是一种获取灵石的手段。
　　但鸡蛋不会放在一个篮子里，全靠扶持的江湖帮派，总有各种意外。
　　多方面布局，比如往官府各种势力里推送人才，这些人才兑换灵石没有约束，有银两、灵药、宝物都可兑换。
　　“所以，这是处理摧山武馆的麻烦之处。”华墨闽叹息道：“如果出动大批力量，抄灭摧山武馆，就是在打章豫郡官府，在打我们章豫郡六扇门自己的脸。”
　　“而且对出师散入军中的普通武者们，也不太好。”
　　“放任的话，又不行。”
　　“交给我就好，你们密探没有打草惊蛇吧？”陈岳并不觉得麻烦。
　　“没有，摧山武馆高层没有得到任何消息，放心。”华墨闽道，“我们密探办事，你完全可以放心。”
　　“不过……”华墨闽有些迟疑。
　　“直言无妨。”
　　“摧山武馆高层除了一名明面上的武馆馆主，三名副馆主外，应该还有隐藏的高手，人数不明，初步判定，应该不比武馆馆主实力弱。”
　　“你们南嘉户统殿的实力……”华墨闽话止于此，有些话不用说的太明白。
　　南嘉户统殿死了两名副户统，一名副户统在外出任务，只有陈岳一名地罡境，实力欠缺得厉害。
　　而且此任务，还不太适合出动大批军中高手，从而引起武馆普通弟子，以及外界的注意。
　　“四名武馆馆主是什么实力？”陈岳询问。
　　“一名地罡境小成，三名外罡境小成武者。”
　　“我知道了。”陈岳示意华墨闽他了解了。
　　“我们还从这名天才武者还有两名汤苏心腹百户审问出，天鹤寺与邰家一入城就想毒杀掉你，这样就可以嫁祸给极乐门，一箭双雕。”
　　华墨闽看了陈岳一眼，“可是你很谨慎，他们没有做成。”
　　陈岳点点头，他猜得差不多，现在算是从华墨闽这里得到确定答案了。
　　只不过双方有些尴尬的是，此事没办法公开，六扇门与官府将余郡贤堆上了为官府被刺杀的光荣高度。
　　陈岳还又将此事安在了血脉世家穆家身上。
　　如果公开，这不是打自己脸吗？
　　公开不公开已经不重要了，有汤苏的案子，足够理由对付天鹤寺与邰家了。
　　“山海镖局是什么情况？总镖主是邰家的人？”陈岳转而询问山海镖局。
　　“不是，山海镖局有一个副总镖主，以初入通体境的实力隐藏在山海镖局，还有大量的邰家人，都以镖师身份隐藏在山海镖局。”
　　“其余人是无辜的，完全被蒙在鼓里的。”华墨闽取出两张纸，交给陈岳：“第二张是邰家人在山海镖局的名单，这个完全可以用镇军扫除他们。”
　　“好。”陈岳接过纸张看过后收起。
　　“此次审案抄家所得灵石，这是你的那份。”华墨闽取出一个信封，交给陈岳后起身离开。
　　陈岳打开信封，抽出里面一沓灵票数过。
　　共一千八百枚一烙灵石。
　　这是六扇门内的潜规则么？
　　“大人，我们南嘉户统这一次被离职、死亡不少百户和捕快，有很多空缺，您看？”鲍冬踏水而来。
　　“两个方向，一，从六扇门捕快中挑选实力到位者提上来。”
　　“二，从军中精锐中选人，要身世从小到大完全可查的，查他三代，三代没有和武林门派、血脉世家扯上关系，便可以吸纳入我们户统殿。”陈岳思索一二，决定下来。
　　这次事件后，南嘉户统殿，是被他彻底掌握了，不会再有幺蛾子。
　　剩下那名副户统回来，面对涛涛大势，也只能臣服听令。
　　“是。”鲍冬应声。
　　“此事由你，还有童剑波三兄妹去办，不允许郁炳华、程婉儿他们插手。”陈岳提醒。
　　“属下明白。”
　　“大人，您让属下查那四幅图，又有一幅图有了消息，只是不太确定。”
　　“哦？说说看。”陈岳丢下鱼竿，当即来了精神。
　　“是第一幅图。”
　　陈岳点头，第一幅图是大地上一道道影子，很纯粹，也很简单，没有别的东西。
　　他感觉像是邪异。
　　“属下查到，章豫郡核心地的血脉世家邰家，他们的献祭对象，就好像与影子有关。”
　　“只是这种事，太过于笼统，天下间与影子有关的邪异，太多太多了，图上的信息太少。”鲍冬苦笑一声。
　　“再仔细查查，想办法得到他们献祭邪异的详细信息。”陈岳抽出一张五十枚灵石的小额灵票，扔给了鲍冬。
　　该赏。
　　“是。”鲍冬狂喜接过，半跪于水面行礼。
　　灵石对武者是无比重要的，不管是平时修炼还是恢复内劲，还是购买灵药、武学。
　　在陈岳麾下做事，做事做好了就有灵石赏赐，这一点简直太爽了。
　　狂喜之下，鲍冬完全忽略了一旦做事没有做好，容易人头落地的危险可能。
　　……
　　摧山武馆。
　　位于宁寿坊庆宜街。
　　作为郡城十大武馆，每日前来拜师的队伍都会在门前街道排成长队，延伸出过百米远。
　　这还是已经筛选过一遍。
　　“宴哥儿，一定要拜入摧山武馆，只要你拜入摧山武馆，就代表有很大出师可能，一旦出师，就算不进入军队，在郡城中安稳生存是没有任何问题的。”一名头发花白的老妪对着一名少年鼓气。
　　“我一定会加入摧山武馆的。”少年用力握拳，眼神坚定。
　　普通人学武没有途径，也没有资源。
　　因为朝廷的关系，武林门派不会在城中设下收徒据点。
　　想要拜入武林门派，只能跨过危险的野外。
　　即便运气爆表路上没死伤，到了武林门派，也要检查你的根骨天赋，是否适合练武，没有天赋的，是不会要的。

第一百五十七 散修张三，前来踢馆
　　所以，武馆……
　　或者加入江湖帮派，就是练武的两大途径了。
　　郡城中的江湖帮派，也正是因为如此，普通帮众才能达到如此多的人数。
　　城主武馆众多，敢来十大武馆拜师的，都是对自身有信心者，或者已然修炼到炼体境，有一定基础。
　　“姚师兄。”
　　“姚师兄早。”
　　“姚师兄好。”
　　……
　　这时，一辆马车从街道远处均速行来，在众拜师少年的羡慕目光下，行驶到了武馆门前。
　　不少少年都没有吃饭，一个个一边排队，一边啃着干粮或者粗粮饼子。
　　看着马车，他们是由衷的羡慕。
　　什么时候，他们也能养得起马与仆人，还能坐马车来回家与武馆。
　　车帘被赶车老仆掀开，一名身穿精布短褂、黑裤的少年从马车内一跃而下，双脚踏地，落在门前青砖上，发出两道沉闷重响。
　　看得出来，这名少年修炼有外功。
　　一名名出入武馆的男男女女见到少年，皆是笑脸相迎，打着招呼。
　　少年脸上有一片胎记，若不是这片胎记，整个人就很是完美了，会是一个俊公子。
　　胎记少年站稳后，环视一圈，看到了排队的众少年，看到了众少年眼神中浓郁的羡慕与好奇之色。
　　心中不由生出骄傲、舒服等情绪。
　　曾几何时，他也是这群少年中的一员，现在……他已经合劲境巅峰！
　　为十七岁少年里，天赋最好的三人。
　　他这身武功，就算放在附近凶名赫赫的天狼帮里，都是大头目中最强的好手了。
　　天狼帮还有几个中等帮派，一直在向他发出邀请，许以重利。
　　只要他想，一旦答应，就是大头目。
　　身为大头目，麾下帮众近千，可以为家族弄来许多好处，在整个宁寿坊，只要不惹如摧山武馆般的强大势力，绝对是横着走。
　　不过他想再等等，过段时间，镇军一年一度来武馆的招收日就到了，如果有选择的话，他还是愿意投身军伍，报效朝廷。
　　军中武学极多，强者如云，如果表现好、天资卓越的话，能得到比摧山武馆更多的先天武者指点。
　　摧山武馆身为十大武馆之一，也有先天武者，但他从未见到过，也从未得到过先天武者的指点。
　　先天武者，太神秘了，平时武馆事物，都是由大小师傅主持。
　　馆主、三名副馆主，听说不少在武馆内三四年的师傅们，都没有见过。
　　只有四年以上的师傅、师兄们见过。
　　“姚旭，你怎么才来？”一名中年淬骨境强大武者快步走出，一把就抓住了胎记少年手臂。
　　“师父？发生什么事了？”胎记少年不解发问。
　　“快进去，今日四位馆主现身，有大事要你们决定，听说是大机缘，一旦错过你这辈子都不会遇到第二次。”中年淬骨境武者一边解释，一边将少年带了进去。
　　院内，已经站满了大量人。
　　少年发现，有与他同期的入门弟子，也有比他大十几岁的弟子，还有内门、亲传弟子。
　　整个摧山武馆天赋好的弟子，几乎全到了。
　　少年站在最后，慢慢等着，一等就是半个时辰。
　　他身后也站了数排人。
　　院中，已有三百余人。
　　四周，站满了武馆教头，大多都是淬骨境武者，少量通体境武者。
　　那几名通体境武者少年认识，为摧山武馆的管事者。
　　馆主常年不在，就是这些人管事。
　　最前面，是一面帘子，从两侧屋顶落下的薄帘，将院落一分为二。
　　胎记少年隐约看到，帘子后似坐了三人，还站了一批人。
　　“人差不多齐了。”帘后，一句平静的声音传出。
　　话很平静，但在场所有人听到后，皆是打了个冷颤，不由惊奇，他们感受到，不过平常的一句话，却好似夹杂了威能。
　　能影响人心灵。
　　“我是白摧山，为摧山武馆馆主，各位皆是我摧山武馆的少年才俊，天赋不错，很多都是第一次见面。”帘后，平静声音再度响起。
　　“拜见馆主。”众人跪地拜了一拜，才又再度站起。
　　白摧山继续道：“今日来，其实是给各位一个选择。”
　　“什么选择？”
　　“选择？”众人面面相觑，少年们好奇心最大。
　　“你们可以选择继续留在武馆慢慢习武，也可以跟随新的师父前往南嘉府游历修炼，学习更高深的武功。”
　　“愿意、可以离开章豫郡城的，今日就可以选择一位师父。”白摧山话音刚落，有十人从帘后走出。
　　随着这十人走出，十缕威压缓缓传出，荡漾在这方院落中。
　　外面，很多拜师的少年好奇看内。
　　“这十人？”众人瞪大眼睛看着这十人，心中隐隐有些猜测。
　　白摧山解释道：“没错，这十人都是我们武馆的教头，皆是内罡境武者，哦，就是你们口中的先天武者。”
　　此话一出，所有人疯狂了。
　　一个个双目无比炽热地看着这十人，新的师父？
　　他们居然能拜师先天武者？
　　这是多大的造化啊！！
　　他们摧山武馆不愧为郡城十大武馆之一，连先天武者教头都有十名，其余九大武馆与摧山武馆比起来，根本不是一个级别啊。
　　至于选择拜师后，需要去南嘉府修炼，这根本不是事，不就是离家数百里么？
　　“馆主，我们愿意……”
　　“馆主，我愿意去南嘉府。”
　　……
　　有大量的少年疯狂叫喊，能拜师先天，他们什么都顾不上了。
　　胎记少年呆呆注视着这十人，他隐约感觉到，这十人与他们根本不是一个生命层次。
　　太强大了。
　　如此强大，妖怪都不敢放肆吧？
　　此时门外街道上。
　　有一道魁梧人影缓步走来。
　　此人头顶斗笠，脸戴半边玄铁面具，露出嘴鼻。
　　通过露出的面部，可以判断出，来者年龄并不大，最多十八、九岁。
　　身上没有任何兵器，就这么一步步顺着拜师队伍，在众少年好奇的目光下，走到了摧山武馆正门前。
　　众少年心中都在疑惑，如此年龄，感觉比他们大不了几岁，怎么身材如此魁梧？
　　“来拜师的？去后面排队去。”门口登记的肌肉男淬骨境武师抬头，扫过陈岳上下，当即不耐烦的摆了摆手。
　　看着此名淬骨境武者，看着里面在开会，魁梧少年咧嘴笑了。
　　没有来晚，刚刚好。
　　当下抱拳，声音洪亮，快速传遍整座摧山武馆。
　　“在下章豫郡散修张三，前来……踢馆！！”

第一百五十八 干脆利落
　　“嗯？什么？来踢馆？”门口的肌肉淬骨境武师放下毛笔，揉了揉耳朵，不敢置信地看向陈岳。
　　是他耳朵幻听、听错了？
　　还是真有人敢来郡城十大武馆之一的摧山武馆踢馆？
　　来踢馆的，还是一名年纪不大的少年。
　　“什么？踢馆？”
　　“不是来拜师？是踢馆？”众多前来拜师的少年们，也下意识的瞪目，好奇且不敢相信的凝视着魁梧少年。
　　“对。”陈岳点头确定，放下了拳臂。
　　“不知天高地厚，摧山武馆也是你能来放肆的？”肌肉淬骨境武师确认后，下意识嗤笑出声，站起身来，一米九八高的身体撑开，在后方门上映出大片阴影。
　　就待出手教训陈岳。
　　嘭！
　　对此，陈岳淡淡扫了肌肉淬骨境武师一眼，一步踏出。
　　就是这一步，都没挨碰到肌肉淬骨境武师，肌肉淬骨境武师就倒飞了出去，整个撞在了后方门墙上。
　　撞碎了半边门，直接镶嵌了进去，动弹不得。
　　陈岳穿过门洞，进入院落。
　　院落内，门口的响动令院中所有人转目望去。
　　十名先天武者最先注意到，一个个皱起了眉头，踢馆？
　　狂妄，找死。
　　帘布后，白摧山四人也是微微蹙眉，讲话被打断，让他们感觉很难受。
　　总寺察觉到了不寻常的气息，要放弃这个据点，如此才派来十名先天武者，准备带摧山武馆天赋卓越者回南嘉府。
　　一旦回了南嘉府，他们就能和少年们摊牌了。
　　到时候，这些少年就是不想加入天鹤寺，也不行了。
　　此时此刻，他们是最不想节外生枝。
　　“馆主呢？你们馆主呢？”陈岳一边入内，一边哈哈大笑。
　　“这位朋友，我们今日有重要事情，还请你明日再来。”白摧山深吸一口气，压下了火气，高声回复。
　　“重要事情？什么事情能比得上踢馆重要？我看，就是你们摧山武馆垃圾，空有其名，外华内虚罢了。”陈岳站在众少年身高，背负双手，不断挑衅。
　　声音都传到了外面街道上，让不少百姓听到了。
　　“教训一二，打断他一只手臂。”白摧山不再忍耐，与身边的三位副馆主对视一眼，冒着火气吩咐。
　　外面，一名通体境教头听到白摧山的吩咐后，撸起袖子，大步走向陈岳。
　　嘭！
　　“我不过是来踢馆，你们却要废我手臂？那张某就不留情了。”陈岳朗声一句，继续让外面街上的百姓听到。
　　“闭嘴！”这名通体境教头爆喝一声，一步跨前，一拳砸向陈岳。
　　对此，陈岳抬臂，一个耳光扇过。
　　嘭！
　　一股血液四溅，这名通体境教头脑袋爆碎开来，冲来的无头身体骤然泄劲，软绵绵无力靠倒在了陈岳肩膀上。
　　陈岳推开尸体，一步步走向帘布。
　　华墨闽给的情报，摧山武馆通体境武者都是天鹤寺的人，不是普通武者，皆可杀。
　　众多少年见到这血腥一幕，全部脸色大变，朝两旁散去，露出一条通道好让陈岳通过。
　　都不敢阻拦在陈岳身前。
　　陈岳每前行一步，一缕先天威压便扩散而出，不断增强。
　　扑通，扑通，扑通……
　　那十名先天内罡境武者，众多通体境教头，在这股先天威压下，统统控制不住自身，跪倒在地。
　　一个个皆是骇然望来。
　　“先天地罡！！”帘幕后，白摧山脸色难看，一字一顿，吐出四字。
　　果然，还是来麻烦了。
　　他不信会有这么巧合的事，总寺那边刚下令放弃据点，武馆这边就麻烦上门，还是以踢馆的名义。
　　外人或许以为是踢馆，他不信。
　　是章豫郡官府？还是六扇门？
　　“我们一同出手吧，迅速解决掉他，然后带人出城。”白摧山心有决定，转头与三名副馆主商量。
　　“可。”
　　“听师兄的。”
　　……
　　四人同时站起，随着四人站起，帘布轻轻飘动，就待显出身影。
　　嘣！
　　九重爆步。
　　陈岳一步踏出，已出现在帘布前，双臂伸出，手掌呈爪状，已经洞穿了帘布，牢牢掐在了两名副馆主脖颈上。
　　咔嚓……
　　磅礴力量以及掌罡爆发。
　　这两名副馆主脖颈瞬间断裂，直接死亡。
　　二人身上快速激发的外罡罡气，在陈岳手掌下，如同纸糊的一般，毫无作用。
　　看着这突发一幕，白摧山与另外一名副馆主震惊且错愕，怎么回事？对方速度怎么如此快？
　　而且，护体罡气呢？就这么轻易被捏碎了脖颈？
　　即便亲眼所见，二人也很是难以置信。
　　不过再震惊，二人动作不慢，冲了上去，隔着帘布或拳或掌，杀向陈岳。
　　铛……
　　陈岳不闪不避，他的身体周围，有一层金光一闪而逝。
　　白摧山与副馆主的拳掌击打在他身前十寸处，发出沉闷重响，他毫发无损。
　　借此机会，陈岳一把抓住了白摧山的手臂，先杀强者。
　　白摧山身为地罡境小成武者，一身武功是绝对不差的。
　　“过来！”陈岳用力捏了一下，没有破掉白摧山手臂上的护体罡气，也就没有捏碎白摧山的小臂。
　　便猛地一拉，将白摧山拉撞到他怀里。
　　同时后仰抬膝直踹，踹在一脸惊恐的白摧山腹部。
　　砰！
　　一声重响，白摧山只感觉自己腾空而起，腹部剧痛，好似内脏都被隔着皮肉、护体罡气震碎了。
　　痛如刀绞。
　　白摧山斜着腾空飞上了天穹，足足飞上了二十米高，相当于六七层楼的高度。
　　嘭！
　　陈岳落腿，猛地转身，换了一只腿后高踹。
　　猛地踹在了副馆主胸膛上。
　　副馆主胸膛炸碎，肋骨断裂，碎骨与血肉向四周溅飞而出。
　　陈岳这一脚，直接在副馆主胸膛上踹出了脚掌大小的血洞，令他尸体倒飞而出，撞塌了一栋平房，被建筑废墟埋于内。
　　九重爆步！
　　陈岳脚掌下，足有九重内劲叠加一起，然后爆发开来。
　　这一记爆发，让陈岳快速出现在三十多米远的一处屋顶上。
　　脚掌接触屋瓦，令屋瓦一片片爆碎开来。
　　也亏屋子顶墙一体，很是坚固，否则这一下，就要塌了。
　　此处，正是白摧山即将落下的位置。

第一百五十九 以力破武，统统砸死
　　陈岳默默等待，双腿上，肌肉虬结，将整条裤子撑得欲爆开，他在蓄力。
　　白摧山在空中无法移动，见到如此摆开阵势等他落下，面容狰狞，一头黑发狂野披散。
　　他身上，一身内劲全部转化而出，他没有陈岳强大的肉身，经脉也就更不可能承受全部内劲爆发。
　　但他还是如此做了。
　　摧山一掌！
　　体内，全部内劲转化成了掌罡，将他的经脉完全撑爆，手臂衣服都爆碎开来，碎布满天飞。
　　五、四、三、二、一。
　　砰！
　　陈岳出手了。
　　一拳，冲天拳。
　　四十万斤巨力加十分之二内劲转化的拳罡罡气。
　　不过刹那，白摧山手臂爆碎，是一寸寸的爆碎。
　　从手掌到腕骨，从腕骨到小臂，从小臂到肩膀，从肩膀到脖颈、头颅。
　　血雾漫天，血液四溅。
　　骨骼成碎片落下。
　　屋子，坍塌了。
　　烟尘四起，与血雾交汇。
　　陈岳站于一片废墟顶部，负手而立，他身上，被鲜血浇淋。
　　白摧山身体被打碎一半，残身就落在一旁，极为显目，令摧山武馆满场静谧。
　　一名名少年瞠目结舌注视着这一幕。
　　如视妖魔。
　　不过八九息啊，就八九息时间，白摧山与三名副馆主，这被散修张三给击杀了？
　　这一场战斗，让在场武者们觉得，这不是几名先天第二境武者在厮杀，而是陈岳单方面的屠杀。
　　动手也丝毫不像先天武者，就好像野路子武者打架般，直来直去。
　　完全以力压人。
　　在场武者心中，不约而同浮现出一句话。
　　“任你千般武学，我一拳足矣。”
　　武道至简么？
　　“听说摧山武馆有隐藏的武者，实力极强，可否出来一见？切磋一二？”陈岳环视一圈，淡淡询问。
　　击杀这四人，对他没有任何难度。
　　他也想见识一下天鹤寺的武学，白摧山直到死，都没用出天鹤寺的武学。
　　在场所有人面面相觑，摧山武馆除了四位馆主外，还有隐藏的强者？
　　他们怎么不知道？
　　即便是四位馆主，也是数年不得一见，今日才见到，还是隔着帘布见的。
　　现在倒是看到四位馆主的相貌了，但四位馆主也死了。
　　说话间，陈岳弹指，一道道罡气弹出，隔空将一名名通体境武者击杀掉。
　　满场武者立即惧怕起来，一个个跪地。
　　这是一位凶人啊，踢馆杀人。
　　他们也听说过不少踢馆事件，但踢馆杀人的很少，超级少，十几年才可能听说一次。
　　先天威压临身下，十名先天武者见到这一幕，努力转头，互相对视，都看到了对方的恐惧，不知该如何是好。
　　在先天威压下，他们全力爆发下，是能站起身来，也能行动。
　　但慢如蜗牛，怎么逃？
　　一旦全力爆发，引起陈岳的注意，会不会率先被杀。
　　在重重情绪下，一个个都在犹豫，是否暴露身份，用天鹤寺的威名镇住陈岳，从而放他们一马。
　　“莫非藏在你们当中？”陈岳心中一动，走至十名跪地的先天武者身前。
　　抬掌落下，轻轻甩出。
　　啪……
　　第一名内罡境武者脖颈断裂，歪到了后背。
　　第二名，陈岳抬掌。
　　在死亡的威胁下，剩余九名先天武者不再撞死，一个个全力爆发内劲，爆发先天威压，撑开了陈岳的先天威压，向远处掠逃。
　　不过速度很慢，与普通人全力快跑、冲刺的速度差不多。
　　陈岳都无需动用九重爆步，一步踏出就追上了。
　　肉身力量全力运转下，速度并不慢，只是比不得那些全力运转轻功的高手。
　　陈岳抬掌，一掌扇下，当即扇碎第二人脖颈。
　　同时弹指，以地罡隔空弹杀一人。
　　陈岳不断腾挪追杀，又杀了一人。
　　第五人时，此人转身投掷出一把飞镖。
　　陈岳毫不在意，身前金光一闪，飞镖犹如撞在了一面山壁上，摩擦出大量火花后，掉落在地。
　　陈岳已经追上，一拳从对方后背砸入，从前胸砸出。
　　对方心脏已经爆碎，必死无疑。
　　抽臂转身再追一人。
　　难道没有么？
　　第六人，是一名矮小汉子。
　　见到陈岳追来，矮小汉子头都不回，向后甩出一把把颜色各异的粉末，可以看到，他的身上，悬挂着各种小瓶子。
　　每一把，都暗含着内劲推力。
　　竟然是一名初入地罡境的武者。
　　“找到一个！”陈岳双目一亮，不过实力较低。
　　眼看众多毒粉就要临身，陈岳数掌打出。
　　吹风掌！
　　大风自掌始，磅礴风劲将众多药粉吹回，以更快的速度落到了矮小汉子身上。
　　矮小汉子惊恐扭头，同时停下脚步，疯狂向自己身上另一批小瓶子抓去，那里似有解药。
　　可惜，他身上的毒粉太多，一时间都不知道该拿哪种解药。
　　陈岳打出吹风掌后，已经出现在第七人身后，一掌毙命对方。
　　三息后，矮小汉子掐住自己的脖颈，脸部发黑倒地，已然身死。
　　堂堂地罡境武者，竟然死在了自己的毒药手里，不得不说，很是讽刺。
　　见到这一幕，陈岳更加确定自己修炼吹风掌以防万一是对的。
　　第八人、第九人，陈岳还是一掌打死。
　　至此，只剩下逃得最远的一人。
　　现在，此人已经毫不掩饰自己的境界，丝毫不受先天威压的影响，已经冲入到了大街上，眼看就要汇入人群了。
　　地罡境小成。
　　陈岳微微愕然，身为地罡境小成武者这点自信心都没有么？连与他交手试探一下都不敢？直接逃了？
　　也不知怎么修炼到地罡境小成的，用天鹤寺的资源生生堆上去的么？
　　嘭，嘭，嘭，嘭……
　　下一息，陈岳连用数次九重爆步，将自己体内内劲用掉大半，生生出现在此人头顶上空。
　　此人是一名三十出头的女子，模样普通，脸上还有一枚黑痣，略显成熟韵味，身材不错。
　　扭头下，正一脸惊骇状。
　　“死！”
　　陈岳懒得废话，一拳从上到下锤砸而下，将来不及避让，也来不及转身应对的女子脑袋，一拳砸入到了胸腔内。
　　女子无头尸体在惯性作用下，撞入一栋废旧民居，撞塌一面墙壁。
　　已经死的不能再死。
　　陈岳平稳落地，落在街道中间，落在喧闹的人群中，落在了两名巡街衙捕前。
　　一身鲜血，极为显眼。
　　一时间，半条街寂静了。

第一百六十 麻烦二位收一下尸
　　“麻烦二位收一下尸，再报一下官。”陈岳对着两名巡街衙捕笑了笑，转身回到武馆内。
　　在众多少年、武馆教头惊骇的目光下，陈岳巡扫了一番，确定没有漏网之鱼后，将人们尸体上的银票、灵票、灵石搜刮一空。
　　又将武馆密库找到，将所有财宝装入到一个大木箱内，然后扛着大木箱快速离开。
　　院子，众少年、教头四目而视，哑口无言。
　　就这么走了？
　　这是踢馆还是杀人抢劫？
　　怎么像是后者。
　　摧山武馆，凉了？
　　高手被屠戮一空，如果靠在场这些合劲境、淬骨境武者教头的话，撑起一家中型武馆是可以的。
　　但想要撑起摧山武馆，根本不可能。
　　众少年们除了迷茫前途外，暂时没有伤心一类的情绪泛起，那些先天武者就不说了，今日基本都是第一次见到。
　　通体境教头，基本不收徒弟和教徒弟，只是管理武馆，早出晚归，一天天不知道在忙什么。
　　教授弟子，大多都是淬骨境教头在教，这才是真正的师徒情谊。
　　而这些淬骨境教头，一个都没死。
　　这些少年想伤心都伤心不起来。
　　一部分少年跑出去报官，一部分少年低声议论开来，看转去哪个武馆继续修炼，还是跟着教头们另立门户。
　　没过多久，坊总捕头带着大量衙捕出现，将整座武馆包围起来，开始调查。
　　“所有人，不得轻举妄动，需调查完毕后，才可离开原地。”坊总捕头一声厉喝，巡视所有人。
　　话虽如此说，他心中却是很不以为意，来之前，就得到了上级部门的传话。
　　此事，走个过场就好，不用细查。
　　大事化小，小事化了。
　　……
　　穿过数坊，进入一个小巷后，陈岳停步。
　　有大量镇军从街道尽头出现，以追查贼寇的名义将民众、商贾一律逼回建筑内。
　　然后鲍冬带着大量六扇门捕快进入小巷。
　　“派人将东西送回户统岛，其余人随我前往山海镖局。”陈岳摘下玄铁面具，向鲍冬吩咐。
　　“是。”鲍冬应下，一挥手。
　　有三名女捕快上前，一人托着木制托盘，两人帮陈岳披甲、束发。
　　……
　　山海镖局。
　　位于武治坊柳济街中心地带。
　　地处郡城顶级江湖帮派飞龙帮一城分堂的隔壁，生意也多受飞龙帮照顾。
　　街上早有江湖消息流传，飞龙帮龙堂的生意，不是山海镖局主动在做，而是龙堂上赶着、逼迫着山海镖局做。
　　原因就在于，飞龙帮龙堂堂主想要纳山海镖局总镖主景书峰的大女儿为妾，当然，只是江湖消息，龙堂堂主没有真正提过亲。
　　知道此消息的人，都不太意外。
　　因为景书峰大女儿景幼柏那叫生得一个水灵，名传数坊，不少人都来提亲，却都被景书峰拒绝了。
　　被人们偷偷称为武治坊第一美女。
　　甚至不少人都在传，若是气质起来的话，可与郡城三大美女并列。
　　传言有些夸张，但也可见景幼柏美貌不凡。
　　山海镖局门口，有镖师在看守大门。
　　隔壁，飞龙帮据点内走出一名中年男子，此人身后，有大量武者拥簇、跟随，一个个跟随者皆是膀大腰圆，凶悍无比。
　　跟随者，足有上百人。
　　中年男子在山海镖局门口停步，背负双手，一股冷风袭来，令他衣袍微微鼓动。
　　中年男子脸上疤痕不少，看样子久经厮杀，身上有一种特殊的气质。
　　这种气质对正常人没什么吸引力，对一些初入江湖的少女，或者性格叛逆的少女，格外有吸引力。
　　野性，藏于平和下的暴戾。
　　此人，正是飞龙帮龙堂堂主龚瀚漠，无爹无娘，在狼窝长大，十几岁时才接触到其他人类，然后在郡城摸爬滚打多年，爬到了飞龙帮一堂之主的高位。
　　“龚堂主？您怎么来了？大驾光临啊。”一名值守的镖师见到这黑压压一大片人，脸色微变，连忙换上了浓郁的笑容，快步迎上。
　　“你们总镖主呢？我们堂主来谈生意。”龚瀚漠微仰着头，默默注视着镖局的牌匾，背负双手没有回答，一名淬骨境巅峰的大头目向镖师发问。
　　“总镖主啊？”值守镖师迟疑一下，还是没敢骗龚瀚漠，老实回答道：“在里面指导新入行的镖师拳脚功夫，还有教两名少主练武。”
　　“龚堂主找我们总镖主的话，我现在去通禀一声。”
　　“不必了。”龚瀚漠低头，一双不含感情的眸子扫过值守镖师，大步入内。
　　后面上百名飞龙帮的帮众浩浩荡荡跟上。
　　“这……”值守镖师身心发冷，不敢阻拦，面对通体境巅峰的大高手，他也只敢在心中吐槽一句不合适，脸上不敢表现出丝毫。
　　自从赤日帮覆灭后，飞龙帮就是城中最顶尖那一批江湖帮派了。
　　近日来秩序很是混乱，十几个顶尖帮派互相厮杀、冲街，旁人敬而远之。
　　捕快远远看到，都避让开来，去另一条街道巡查，当没有看到。
　　民众再惧怕，再不满意，也只能私下骂衙门毫不作为，便无其它了，去更高级别的衙门举报、反映不敢，那样有可能会走漏风声，然后被黑白两道拉入黑名单。
　　会付出很大的代价。
　　上有老，下有小，都承担不起这个后果。
　　……
　　“你这样不行，手臂崩得太紧了，力量都消耗在手臂上了，根本没有达到拳面。”
　　“出拳有力的关键是身体的放松，用于发力的肌肉紧张，其他的肌肉放松。”
　　“对对对，就是这样，蹬地加扭腰，手臂是放松的，这样力量才能从肩部一直传递到拳面，才能打出有力的一拳。”
　　……
　　景书峰不断指点着景山与景海的武功，挑出毛病，再让他们一一改正。
　　一名胡子拉碴的三角眼中年人靠在墙上，一边看景书峰教导景山与景海，一边百般无聊地嗑着瓜子。
　　三角眼中年人听着景书峰的打拳理论，表面不断点头表示赞同，眼睛深处却是深深的不屑。
　　就如同一名世界赛事篮球教练，在看一名初中部的篮球教练在他面前，纠正学生打篮球的动作要领。

第一百六十一 反抗者，一律杀无赦
　　景山与景海扎着马步，不断练习，身上衣衫被汗水湿透，豆大的汗珠顺着下巴滑落，滴在衣服上。
　　二人右侧五米处，站着两名美丽少女，一人纳着一个鞋垫，一人在秀鸳鸯，一人在秀凤凰。
　　一边纳鞋垫，一边聊天。
　　时而捂嘴娇笑，姣好的身材轻颤，给这方院落风景都增色不少。
　　吸引了院内大部分练武镖师的注意。
　　右边少女年龄大一两岁，看样子十八九了，容貌为邻家小妹那种，漂亮，但不是顶尖。
　　左边容貌、身材，皆是极品，一身纹锦朱子深裙，头发绾起，耳上挂着錾花云石耳钉，脚上穿着攒珠小靴。
　　这二人，分别是副总镖头敖烨华之女敖雅丹，以及景书峰之女景幼柏。
　　“雅丹姐，我觉得我这两个弟弟，有先天之资。”景幼柏看着景山、景海练武，美眸中隐有几分期盼。
　　“我也是这样认为。”敖雅丹笑眯眯回答，将眸子的不屑之色，隐藏到了眼底。
　　她们邰家近万族人，体内有血脉加成，还可以献祭，可能达到先天之境的，也屈指可数。
　　她邰雅丹以三千名人奴献祭，加上家族地煞晶辅助，才侥幸突破入先天凝罡境。
　　景山、景海两个凡俗普通人，也配？
　　“为何外面如此喧嚣？”景书峰不满扭头望去。
　　只见，院落出入处，有大量人出现，以一名气势非凡的中年人为首，大步走来。
　　“龚瀚漠？”景书峰脸色一变，变化几许，堆起一抹笑容迎了上去。
　　“龚堂主大驾光临，小弟有失远迎啊，失敬失敬。”景书峰拱拳客气。
　　“景总镖主客气了，本堂主冒昧来访，景总镖主不会怪罪吧？”面对通体境大成的景书峰，龚瀚漠不再那般冷漠，脸色柔和了许多。
　　“不会不会，怎么会。”景书峰打了个哈哈，开门见山询问道：“不知龚堂主此次来访，是？”
　　“合作。”龚瀚漠目光投在了景幼柏身上，眼中的笑意更柔和了。
　　当下，一人上前，将合作事项给景书峰解释了一遍。
　　“什么？请小女教龚小姐针线活儿？”景书峰心中压抑着怒意，龚瀚漠派了很多次手下来，送给他们镖局大量轻松活。
　　但他知道吃人嘴软，拿人手短，能推辞的都推辞了。
　　现在，龚瀚漠亲自来了，更是就差一线挑明了。
　　这要是放他女儿进了龚府，还能完好无损地出来吗？想想都不可能。
　　景幼柏有些害怕地躲到了景书峰身后。
　　“恐怕不行……”景书峰脑子灵活转动，一边拒绝一边想出一个好理由。
　　龚瀚漠当下眸子一冷，但没有发作，懒得听景书峰的理由，转身向外走去。
　　以他的身份，在郡城里都排的上名号，名声不弱。
　　自然不会做出强抢民女之事，他又不是精虫上脑不管一切，景书峰既然当面拒绝，就证明不可能了，他也就不会再多纠缠，强扭的瓜不甜。
　　只是以后少不了打压山海镖局一二，让山海镖局少些财路，以解景书峰扫他面子之愤。
　　至于见血、杀人的手段，他是绝对不会的，做人留一线，又没有仇。
　　就算有仇，要杀人，没有调查清楚别人的全部背景前，他是不会动手的。
　　正是如此谨慎，他才能一直往上爬，一直平安无事。
　　看着龚瀚漠转身离开，景书峰没有拦，他心中暗松一口气，幸亏他没有收龚瀚漠的各种好处，否则收了好处，今日再折了龚瀚漠的面子。
　　今日就难办了，必然见血。
　　千万不要怀疑一名‘狼崽子’的杀性。
　　能在江湖帮派中从草根爬上高位，亲手杀的人，只怕没有一千也有七八百了。
　　踏踏踏踏……
　　就在这时，外面传入大量的马蹄声，很多，成百上千。
　　似将整座山海镖局围了起来。
　　然后，山海镖局大门被推开，大量全副武装的兵卫涌入，里面夹杂着身穿六鳞甲胄的六扇门捕快。
　　门口的镖师统统被压倒在地，整整齐齐押到了一处。
　　脖颈上都顶上了刀。
　　一个个镖师脸色惨白，不敢反抗。
　　后门方向，也涌入大量的兵卫和六扇门捕快。
　　同时四周墙壁上，站满了弓弩手，一个个眼神冰冷，箭已上弦，锋锐淬毒的箭头，对准了每一个人。
　　皆是破劲箭。
　　“章豫郡六扇门令！”
　　“南嘉户统殿令。”
　　“所有人等，禁止反抗，查清楚后会释放尔等。”
　　“在查清楚之前，反抗者，一律杀无赦。”一名六扇门百户手持身令，大步向前，声音铿锵有力，杀意纵横。
　　此话一处，令整院人等一个个害怕缩成一团。
　　包括想要离去的龚瀚漠等人。
　　龚瀚漠脸色有些发白，他倒是不怕普通的镇军和兵卫，但他怕六扇门啊。
　　六扇门身为大焱皇朝的庞然大物，吏、军、血脉世家、武林门派、江湖帮派无有不惧怕者。
　　皆受管制。
　　而且，六扇门中无废物，皆是高手。
　　放目望去，身着六鳞甲胄者，就没有通体境以下的武者。
　　“我犯事了？犯什么事了？”龚瀚漠握紧拳头，努力思索，他最近杀了人？
　　确实杀了，不过就屠灭了几家小帮派。
　　但江湖帮派就是如此，你杀我，我杀你，没有对错。
　　难不成有什么强大背景者在这些小江湖帮派里藏着？
　　这不是坑他吗！
　　至于是山海镖局惹事，龚瀚漠根本不会如此想，一家小小镖局，惹来六扇门？根本对不上。
　　只有他们飞龙帮有这个可能惹来六扇门。
　　有前车之鉴，前几日，赤日帮就是被六扇门剿灭了。
　　“什么情况？”景书峰愕然无比。
　　景书峰身后，三角眼中年人敖烨华与敖雅丹对视一眼，都簇起了眉头，心中隐隐不安。
　　也是山海镖局院落大，比一般九进九出的宅院还大，否则根本放不下如此多的人。
　　大量兵卫涌了上来，将堆在一起的人分开，将一个个押到别处，分开看押。
　　每一人都有三名兵卫看守，还有大量的六扇门捕快虎视眈眈。
　　似如天罗地网。

第一百六十二 肃清、杀
　　所有兵卫站定，然后六扇门捕快让开了一条人形通道。
　　通道五人并肩可过。
　　一名魁梧少年，一身六鳞甲胄，黑发束于背，腰挎修罗长刀，一手按于刀柄，疾步走来。
　　魁梧少年身后，跟着大量六扇门百户。
　　分别以鲍冬、童剑波，郁炳华、程婉儿两派为头。
　　泾渭分明。
　　“这位六扇门的大人……”龚瀚漠犹豫了很久，跨步上前抱拳，想要询问一下。
　　嘭！
　　鲍冬隔空一掌推出。
　　龚瀚漠整个人被磅礴先天内劲震退，鞋尖在地面摩擦了很长一截，整个人撞在一株大树树杆上，这才止住身形。
　　脸色惨白，脏腑受到了震动。
　　龚瀚漠紧紧闭上了嘴，不敢再多说一字。
　　童剑波疾步上前，搬来了一张椅子，放在镖局众人身前六米处。
　　陈岳入座。
　　“陈小兄弟？”见到陈岳，景书峰惊喜的同时万分疑惑，城门口分别之时，他知晓陈岳是去六扇门上任的，好像还是高位，为南嘉府户统。
　　但怎么会突然带兵来他山海镖局？
　　“陈大哥。”景山与景海一脸惊喜的扑到了陈岳左右。
　　“陈大哥？”景幼柏美眸闪烁，很快回想起来，前些日子景书峰行镖回来，向她透漏路上遇到的先天大人物。
　　就是眼前这个少年？
　　容貌中等，较为平凡，但少年英气十足，身材很是魁梧。
　　众六扇门捕快犹豫了一下，没有阻拦。
　　“景伯，稍后在行叙旧，这次是任务在身，你山海镖局混入了血脉世家的人，我代表六扇门前来肃清。”陈岳解释一二后，勾了勾手指。
　　鲍冬上前一步，拿出一封书面公函，交给了震惊的景书峰，然后又拿出一张纸，照着纸上的名字正声念道：
　　“湛天庆，真名邰天庆。”
　　“小山、小海，这位叔叔每念到一个人，你们就帮忙指出来好么？”陈岳微笑请景山、景海帮忙。
　　“好！”景山、景海向景书峰看去，看到景书峰点头同意后，二人立马点头。
　　同时指向镖师队伍里的一人，这是一名穿着灰色马褂的中年男子。
　　在景山、景海指出来的下一息，陈岳淡淡下令。
　　“杀。”
　　数名百户带着大量捕快一拥而上，直接将此人押到一旁，然后一刀削掉了头颅。
　　见到这一幕，景山、景海脸色发白。
　　景幼柏也是扭过了头，无法直视。
　　“井铭煊。”鲍冬继续。
　　“杀。”陈岳懒洋洋坐靠在椅上，一只手臂抬起，手肘顶在椅子扶手上，下令的同时，手掌内弯。
　　景山、景海颤颤巍巍地举起手臂，继续指出。
　　哗……
　　六扇门百户一拥而上，镇压、拉出去，杀掉。
　　“唐金园。”
　　“杀。”
　　“戚开元。”
　　“杀。”
　　“隗志为。”
　　“杀。”
　　……
　　一声声杀字落下，令山海镖局内无比静谧。
　　一名名镖师，一名名被困住的飞龙帮帮众，胆颤心惊，噤若寒蝉。
　　飞龙帮帮众以龚瀚漠为首，都十分后悔，悔得肠子都差些轻了，后悔自己怎么今天就腿贱，踏入了山海镖局的大门。
　　景书峰有些不忍，但知晓六扇门做事，在开出公函的情况下，绝对是掌握了证据，不会冤枉你。
　　冤枉你就不会开出公函。
　　这里面，很多都是他的老伙计，万万没想到，竟然是血脉世家的人。
　　景书峰对血脉世家没有好感，血脉世家的人，除了那些幼儿，十四岁后，没有一个无辜。
　　十四岁，是血脉世家第一次成年血祭的门槛。
　　随着血流一地，陈岳也不再下令，漠然垂目，懒洋洋支起手臂，手掌展开又虚握，就是一条人命逝去。
　　这些喽啰，留着没有价值，连抓入诏狱的价值都没有。
　　只有拿人头换六扇门贡献点的价值。
　　景幼柏害怕地藏在景书峰身后，手指揪住了景书峰的后衣袍，生怕从鲍冬口中听到自己的名字。
　　“敖雅丹，真名邰雅丹。”鲍冬又念出一个名字。
　　“怎么可能？雅丹姐姐？”景山与景海当即发出重重疑问，但还是下意识地指出了敖雅丹。
　　“抓。”陈岳目中冷芒闪过。
　　在景山与景海指出的前一息，敖雅丹一步跨出，伸掌抓住了景幼柏的后脖颈，将景幼柏拉至自己身前。
　　一支匕首从她另一只手袖口滑出，抵在了景幼柏雪白脖颈上。
　　“别过来，你不是与景家有交情么？你们要是过来，我就杀了她，让你永远活在自责中。”敖雅丹冷笑一声，锋锐的匕刃已在景幼柏脖颈上，抵出一道浅浅血痕，有血丝渗出。
　　听到敖雅丹的名字被念出，三角眼中年人敖烨华不再隐藏，站于敖雅丹身后，冷漠扫视着陈岳。
　　他的身上，地罡境小成的气息在升腾，毫不掩饰地外放。
　　先天威压蓄势待发。
　　景幼柏一声惊呼，不敢置信的用余光瞟视她这名多年的好姐姐，为什么？
　　就算敖雅丹是血脉世家的人，这么多年的感情，难道就是假的吗？
　　“幼柏！！”景书峰一声惊吼，转身怒目而视，猛地上前一步，又缩了回去，他在害怕，他不敢上前，怕让自己女儿香消玉殒。
　　“你们放了幼柏，有什么要求都好商量！”景书峰连声许诺。
　　在几人先后说话这段时间，郁炳华与程婉儿出现在了敖烨华身后，封死了敖烨华的逃跑路线。
　　“不可能。”陈岳缓缓起身，一边起身，一边向敖烨华与敖雅丹走去。
　　声音淡漠。
　　“你可以杀，杀了后，六扇门诏狱会给你上百倍的刑罚，相信你会喜欢的。”
　　“若是束手就擒，可以给你一个痛快死去的机会。”
　　陈岳一步步接近，都没有注视敖雅丹，只是与敖烨华对视。
　　“你别过来，不要逼我！！”敖雅丹对着陈岳厉声低吼，神情有些歇斯底里。
　　陈岳一步步接近，直到与敖雅丹擦肩而过，完全忽视了敖雅丹不断变换的神情。
　　“我投降。”敖烨华低头，声音低沉。
　　下一瞬，敖烨华猛地抬臂，手臂如同剑身，手指如同剑尖，戳向了陈岳心脏。

第一百六十三 需要我帮你处理掉他们么？
　　砰！
　　陈岳下握，后发先至握在了敖烨华的手腕上。
　　然后猛地掰下。
　　咔嚓。
　　一声骨骼裂响，敖烨华的手腕、小臂被生生掰断，露出白色骨茬。
　　敖烨华控制不住自己，惨叫一声，不敢置信的望向陈岳。
　　嗤，嗤，嗤……
　　陈岳脸上无悲无喜，单手负后，三指飞快点出，分别点在了敖烨华肩胛骨两侧，还有丹田中心。
　　轻松将敖烨华双臂、丹田废掉。
　　“带走。”陈岳淡淡吩咐。
　　郁炳华与程婉儿出现在敖烨华身后，将敖烨华直接打晕拖走，断臂鲜血流出，在地砖上拉出长长的猩红拖痕。
　　“给个痛快吧。”这一幕，落在敖雅丹眼中，彻底没有了希望。
　　陈岳对敖烨华的出手，就好似大境界碾压似的，根本不是同境界厮杀。
　　敖雅丹明白，自己是无论如何都逃不掉了，索性求个痛快。
　　敖雅丹松开了匕首，松开了景幼柏，面如死灰站在原地。
　　“带走。”陈岳挥臂。
　　两名百户上前，就要将敖雅丹押走。
　　“我似乎……见过你。”陈岳突然开口。
　　敖雅丹一惊，眼珠转动一下，摇头道：“您？记错了吧？我们这是第一次见面。”
　　“没有记错，应该是在余郡贤的府邸，我亲眼看着你被余府的仆从绑关进了小屋。”陈岳嘴角轻勾，这一切就说得通了，原来如此。
　　陈岳懒得再听敖雅丹辩解，冷眼道：“好好审问一下，各种大刑皆可上，将她知晓的事全部审问出来，到时候一份供词给我，一份在户统殿留存。”
　　说话间，陈岳弹指。
　　一根封劲钉破开了敖雅丹护体罡气，打入了她的丹田。
　　敖雅丹挣扎，可惜毫无用处，一身实力已被封禁，轻松被两名百户按住。
　　敖雅丹一边被拖着离开，一边不甘扭头回眸喊叫，“你骗我，你骗我，你说过要给我一个痛快的……”
　　陈岳如未听未闻，挥手让所有兵卫、六扇门捕快离开后，面对景书峰等人露出一抹笑容，正色抱拳：
　　“景伯，小山、小海，数日不见，你们可还好？我的青鬃马可还好？”
　　“还好，马也好。”景书峰苦笑一声，面对现在身份不同的陈岳，他总有一种束缚感，再也做不到一月前与陈岳行走野外的那份自然。
　　“这是小女幼柏。”景书峰将后怕不已的景幼柏拉到身前，向陈岳介绍，他的老目中，有一种希翼之色涌动。
　　陈岳点了点头，便移目到景山、景海身上，轻轻在二人肩膀拍了拍，微笑道：“好好练武，有朝一日也能入六扇门。”
　　“真的么？陈大哥？”景山、景海很是惊喜，备受鼓舞。
　　“真的。”陈岳微笑，然后拉着景书峰到了一旁。
　　“景伯，这次没有吓到你们吧？”
　　“没有。”景书峰苦笑一声，“我只是没想到，我们一家小小的镖局，居然会隐藏着血脉世家的杂碎，敖烨华父女，在我们山海镖局，可是待了很多年啊，真能隐藏。”
　　“血脉世家在郡城这种官府力量占据全面优势，高手如云的地界，是不敢光明正大组建势力的，但他们又离不开郡城，只能如老鼠般藏于各处，不用过分担心。”陈岳开解景书峰。
　　“如果有邰家势力偷偷来接触你们，或者寻仇，随时来六扇门找我。”
　　说话间，陈岳瞥了飞龙帮众帮众一眼，他一眼就看到，龚瀚漠是这群人中的最强者，一身通体境巅峰实力，境界不低。
　　就是放在天地门中，都是堂主一级的大高手了。
　　见到陈岳扫来目光，不敢妄动的龚瀚漠心脏瞬间提得老高，全力挤出友善的笑容，生怕陈岳对他动手。
　　听到南嘉户统殿几个字，他就确定了，赤日帮，就是眼前这帮人干掉的。
　　平时习惯了冷脸的龚瀚漠，此时挤出了笑容，可以想象是多么假，多么难看，比哭还难看几分。
　　“我明白了。”景书峰正色点头，换谁都不想夹在六扇门与血脉世家中间，但没办法，倒霉遇上了，就只能面对。
　　“朋友？敌人？需要我帮你处理掉他们么？连根拔起的那种。”陈岳注意到众帮众衣服上的飞龙帮标志。
　　他准备近日就让天地门的人过来。
　　天地门是时候走出南嘉府了，该扩张地盘了。
　　江湖帮派的吸金能力还是很可观的。
　　如果整个郡城的江湖帮派清一色，所获得的钱财，别说支撑他自身修炼所需，就是再创建一个情报势力，帮他搜寻邪异消息，都足够了。
　　“什么？”听到陈岳此言，龚瀚漠等三百人脸色瞬间煞白。
　　龚瀚漠还好一些，常年身居高位，不至于当场失态。
　　只是心神也是大乱，一团乱麻，手脚冰凉。
　　而三百名普通帮众，身体都隐隐颤抖起来，有的更是因为陈岳轻飘淡写的一语，一屁股坐倒在地，爬不起来。
　　正在有序退出山海镖局的兵卫以及六扇门捕快们，听到陈岳此言，一个个猛地停步，手掌握在了腰间刀柄上。
　　眼神充满杀意的扫向龚瀚漠三百人。
　　在等待陈岳的命令。
　　“不必了，龚瀚漠他没有对我们做什么，放他们走吧。”景书峰连连摆手，只是纳妾未成，龚瀚漠最多有些不爽，而且还没对他们山海镖局如何，不至于因此大杀特杀。
　　他又不是刽子手，杀性没有那么重。
　　“嗯。”陈岳摆摆手，众兵卫、六扇门捕快继续退离。
　　龚瀚漠三百人这才大松一口气。
　　一部分帮众感激地向陈岳、景书峰欠身道谢，然后也不管龚瀚漠，跟在兵卫队伍身后，就窜了出去，生怕陈岳反悔。
　　“景总镖主大义，此恩龚某永记心头，日后必报。”龚瀚漠连连抱拳，脸上的苍白之色散去不少，心中大松一口气。
　　“我看到过你们飞龙帮一则消息，前不久发生过一场变革，老帮主身死，新帮主上任对吧？老顽固们死伤殆尽？现有的高层都是新上任的？”陈岳突然发问。
　　“是。”龚瀚漠连忙确定，不知道陈岳问这个做什么。
　　陈岳沉思一二后，随意吩咐道：“让你们帮主等我消息，等到消息后，就立即来一趟户统岛见我，若没有等到消息，就算了。”

第一百六十四 二烙灵石
　　“明白，我一定传好话。”龚瀚漠认真保证，他心有猜测，但不敢确定也不敢太过于揣摩身居高位的陈岳心思。
　　陈岳摆摆手，龚瀚漠这才敢离开。
　　“我也要回六扇门了，景伯，以后再聚。马我就带走了。”陈岳告辞。
　　见陈岳要走，一旁景幼柏眸子里闪过浓郁的失望之色。
　　“留下来吃个便饭再走吧。”景书峰下意识客气留客。
　　“好。”陈岳认真点头，摸着肚子。
　　这段时间一个人在户统岛生活，着实有些难受。
　　六扇门送来的餐饭，营养价值讲究得极高，各种异兽肉、灵米、灵菜搭配，但太过于注重营养，就缺乏了美味。
　　他嘴里都快淡出鸟了，再自己烤鱼加调料，也不会吃不腻啊。
　　“呃……”景书峰一愣，挠了挠自己的后脑勺，一时间有些短路几分，不知道该接什么话好。
　　景幼柏已欢喜地跑向厨房。
　　……
　　翌日，上午时分。
　　户统岛。
　　陈岳坐于院中石桌前，一口口灌着烈酒。
　　重活一世，他喝酒已经很少了。
　　他这一款酒，是一种灵酒，对修为增长很不错，虽然很贵，但是值得。
　　桌上，是大量灵票，他刚刚数完。
　　一共二千四百枚一烙灵石的灵票。
　　这些灵票，是他这次的收获，当然，包含了华墨闽给的那笔外快。
　　还有一枚二烙灵石。
　　这枚二烙灵石，是他用六扇门贡献点兑换的，市面上二烙灵石很稀少。
　　这一枚二烙灵石，如果要兑换成一烙灵石，最少可兑换一千枚。
　　二烙灵石样子、大小看起来与一烙灵石没什么区别，不过上面的烙印不同，有两道天烙纹。
　　“龙象镇狱功快要入门了。”
　　“擒龙指就差一线就能入门了，再来十份化铁秘霖，必定能入门。”
　　陈岳默默计算，上次购买的药材、丹药，已经基本消耗一空了。
　　化铁秘霖是他意外发现，能加速擒龙指入门的秘药，这份秘药，一般是炼器师用的多。
　　炼器时，加上一些，熔铁会轻易很多。
　　可却被他用来修炼擒龙指。
　　他的肉身，极为坚硬，除非是可化千户修罗刀级别兵器的秘霖，否则化不开他的肉身。
　　这种级别的秘霖，不存在练伤自己的可能。
　　正常修炼擒龙指，无比契合，不练废自己手指的情况下，得一到三年才能入门。
　　用化铁秘霖快是真的快，就是费钱啊。
　　若不是他的肉身极为坚硬，练废手指的可能性会很大。
　　这一点，他当初在血叶楼密库取得擒龙指玉简时，就注意到了上面的提示。
　　玄级中品的擒龙指是无法学会的，强行修炼，只会令手指炸碎。
　　后人万不可学习，只能学习里面的飞刀技巧，用里面的秘技，锻炼一下指力便可。
　　噔噔噔……
　　院门被敲响。
　　“谁？”陈岳回神。
　　“是我大人，鲍冬。”鲍冬声音从外面传入。
　　“进来。”陈岳将灵票收起，塞入怀里。
　　将那枚二烙灵石握在掌心，不断盘磨把玩。
　　鲍冬小心翼翼推开门，见陈岳心情看样子还不错，身体这才站得笔直些，转身招手。
　　两名捕快拖架着一身血液，被白布缠裹包扎满满，只露出一颗头的敖烨华走了进来。
　　“大人，已经审问完了，按照您的吩咐，将此人命留着，且给您带来了。”鲍冬示意两名捕快将敖烨华丢在地上，可以离开了。
　　两名捕快将敖烨华丢在地上后，转身出了院子，同时将大门关好。
　　“这是审出的结果，共抄录了三份，一份送到了门主殿，一份在我们户统殿备存，一份给您送来。”鲍冬将一张叠合的大纸递给陈岳。
　　然后静静站在一旁，等等陈岳新的吩咐。
　　“你突破地罡境了？”陈岳接过纸张，先没有翻开，而是上下扫视过鲍冬后，惊讶发问。
　　“禀大人，是的，就在昨夜。”鲍冬连忙回答：“托大人的福，数次跟随大人办案，都得了不少贡献点，加上这十几年存下的灵石，兑换下了足够突破地罡境的地煞晶。”
　　鲍冬回答的同时拍了下陈岳马屁。
　　“平时真没看出来你这么有钱。”陈岳惊疑的多扫视了鲍冬几眼，突破地罡境的地煞晶可不少啊，一般凝罡境，攒半辈子都不一定能攒下所需的地煞晶。
　　鲍冬露出笑容，他是发自内心地感激陈岳，这几次任务贡献点很高，加上他帮陈岳喽完钱后，那些陈岳看不上的杂物东西，陈岳都赏赐给了他。
　　否则最少还得二到五年，他才可能攒够，从而突破到地罡境。
　　“不错，以后可以多帮我做些事了。”陈岳想到了其它六个户统殿，对比起来，自家南嘉户统殿的地罡境武者最少，实力最弱。
　　他这才打开叠纸，仔仔细细扫过一遍。
　　邰家派敖烨华藏在郡城，这些年没少搜集情报，比如有什么中小势力出城，携带大量财物。
　　邰家养着数支山匪，劫掠来的财物，全部供养了邰家。
　　最近，则是让敖烨华毒杀他。
　　这是天鹤寺的要求，天鹤寺为主，邰家为辅。
　　敖烨华与白摧山计划了很久，最后让敖雅丹辅助余郡贤。
　　而余郡贤，是邰家养了很久的内子，为了毒杀他，不惜牺牲这个高位内子，是天鹤寺出了高价。
　　那么问题来了，天鹤寺为什么想要他死？
　　陈岳将叠纸揉在掌心，罡气一吐，将叠纸瞬间震碎成湮粉。
　　三指搓过下巴上开始长出的青色胡茬。
　　利益？
　　是天鹤寺在南嘉府城的布局被他破坏？他一旦上位南嘉府户统，天鹤寺在南嘉府会更艰难？
　　南嘉府城里的二会三大帮背后的武林门派、血脉世家太乱、太杂了。
　　俗话说，一臣不忠二主。
　　这些江湖帮派岂止是侍奉二主。
　　不过侍奉再多有什么用？在绝对力量下，还不是被他灭了？
　　陈岳遥遥头不再多想，天鹤寺的事，相隔数百里，只能回了南嘉府再处理。
　　先处理邰家。
　　陈岳垂目瘫软在地的敖烨华。
　　敖烨华瘫软在地，一身血口，尽管用白布包扎了，也上了些止血药，但血还是将白布染红了大半，失血过多。

第一百六十五 微亮的第一幅拼图
　　眼看活不了太久了。
　　敖烨华耳脸贴在冰冷的地砖上，眼睛如死鱼眼般，死死斜盯着陈岳。
　　有哀求，有恨意，有恐惧，有求痛快的释然……
　　这些情绪很复杂，糅合在一起，只有在将死之人眼睛里才能看到，是演不出来的。
　　陈岳目光微微发亮。
　　邰家，鲍冬调查结果，有一半可能为邰家献祭的邪异对象，就是他的第一幅高清邪异图。
　　到底真相如何，试试便知。
　　念头至此，他一指点出。
　　剑指化罡，一道罡气隔空点入敖烨华眉心。
　　敖烨华毙命。
　　相比诏狱的刑罚，这一指，没有痛苦。
　　这一息，拼图外挂凭空自显。
　　陈岳看到，第一幅邪异高清图，亮了！
　　亮了百分之一不到。
　　“就是它！找对了！”陈岳大喜。
　　血脉世家人的力量，有一部分是来自邪异，他杀血脉世家的人，就汲取到了邪异的本源力量。
　　拼图外挂太霸道了。
　　这么说？他杀邰家的人，只要杀的多，就能生生将邪异本源吸干？
　　还是不行，只能吸一部分，后面邪异力量就会龟缩回本源内？
　　陈岳眼珠转动，真相如何，到时候试试就知道了。
　　邰家，他是必然要去的。
　　靠下面人，灭不掉邰家，灭不掉这个邪异。
　　“鲍冬，敖雅丹还活着吗？”陈岳猛地转头。
　　“还活着。”鲍冬一愣，不明白陈岳突然问敖雅丹做什么，敖雅丹虽然有几分姿色，但应该还没入陈岳法眼吧？
　　“带过来。”陈岳当即吩咐。
　　很快，陈岳没有等太久，敖雅丹被带入。
　　进院前，敖雅丹还特意整理了一下头发，擦了擦脸上的污渍，进入诏狱后，她配合很好，问什么回答什么，没受什么刑罚。
　　她心中很清楚，想要活命的机会只有一个，就是侍奉陈岳。
　　以她的姿色，做一个丫鬟绰绰有余。
　　“大人，敖雅丹带到。”鲍冬带着敖雅丹进入内院，欠身禀告。
　　嗤！
　　陈岳弹指，一指罡气掠入敖雅丹眉心，将敖雅丹杀死。
　　当即，第一幅邪异高清图，又发亮一瞬。
　　加上杀敖烨华汲取到的邪异本源，拼图总共亮起百分之一多一些。
　　“满城通缉邰家的人，抓到了送到我这里。”陈岳下令。
　　“是。”面对敖雅丹突然被杀，鲍冬很是愕然，如果要见敖雅丹是要杀她的话，完全可以吩咐给他做啊。
　　但理解不了就不理解了，他从来不强求自己，也不会主动去探寻上属的秘密。
　　“随我逛一逛各大灵药商以及拍卖行吧，我要购买一些灵药、丹药。”陈岳向外走去，该去花钱了。
　　有了钱，就换成修炼资源，无需存下，令自己变得更强才是正途。
　　实力变强，才可以收刮更多的钱财。
　　大部分无家族无后辈的武者，都是这么做的。
　　……
　　青安坊，阳门街，云浪拍卖行。
　　青安坊是围绕阴阳天湖一圈，三百里红枫外圈地界，最靠近阳湖陆地的一个大坊。
　　而云浪拍卖行，则是青安坊最大的拍卖行。
　　要想进入此拍卖行，最低身家要求是十枚一烙灵石或者一千万两银子。
　　云浪拍卖行每月最少举办五次拍卖会。
　　今日，正在举办中。
　　三层雅阁内，六扇门百户郁莉一脸威压的站在窗前，她的身后，几名侍男战战兢兢的站着，一个个端着玉盘，等郁莉吃。
　　玉盘内，放满了水果，很多都是灵果。
　　能上三层雅阁的，非富即贵，水果档次都不一样。
　　就连侍女侍男容貌都颇为漂亮、帅气。
　　“恢复内劲类五品丹药，紫阳复劲丹，一瓶十颗，起拍价五十枚一烙灵石。”
　　“有人出价了，一百一十枚一烙灵石！”
　　“我一百三十枚一烙灵石。”
　　……
　　拍卖师的声音与周围雅阁内人们出价的声音不断传入。
　　这种级别的丹药，大堂内的人，一般没资格、没灵石拍。
　　“他娘的，钱不够啊！”郁莉表面平静，威严自显，散发着缕缕先天威压，先天内罡境巅峰的境界毫不掩饰。
　　心中却是在骂娘。
　　似一个小女孩两只拳头紧握，各伸出一根食指，在纠结的不断转圈。
　　她的千户对她很不爽，她能出的任务不多，赚不到贡献点，没有贡献点自然没有灵石，缺钱啊。
　　修炼需要钱，滋养丹田需要钱，温养根基还需要钱。
　　穷文富武，走上这条路，就如同步入了一个无底洞，深不见底，永远在缺钱。
　　“嗯？那是？”
　　察觉到有人进来，郁莉随意向大堂出入口瞥了一眼，又收了回来，但下一瞬，她又猛地扭头过去。
　　瞳孔骤缩。
　　是陈岳！！
　　下意识的，郁莉身体往后缩了缩，不敢再站在窗边了，躲在了阴影后。
　　“让他们停一下。”陈岳一身黑色长衫，黑发披肩，带着鲍冬穿过人潮，走向大堂中心的拍卖台。
　　那里，一名容貌姣好的女拍卖师正在费力调动人们的出价情绪。
　　“是，大人。”鲍冬点头，身形一闪，运转轻功之下，整个人如同鸿雁，轻松掠到了拍卖台上。
　　“拍卖暂停一下。”鲍冬出现在高台上，转身环扫四方，声音传荡而出，传遍整个云浪拍卖行。
　　突然出现的鲍冬，令女拍卖师大惊，也令参加拍卖的所有人大惊失色。
　　在场基本都是武者，或是富商。
　　但没见过有人胆子这么大，敢跑到拍卖台上闹事。
　　要知晓，云浪拍卖行的后台，可是青安坊坊衙主，以及青安陆帮。
　　黑白两道通吃。
　　一时间，拍卖暂停。
　　“谁在放肆！”一间三层雅阁内，有人不喜被打扰，冷哼一声，将先天内罡威压扫荡了下来。
　　“闭嘴，或者滚下来。”鲍冬冷然抬目，同时，浩荡的先天地罡威压横扫而出，扫遍整座云浪拍卖行。
　　那间出声的三层雅阁内，有人闷哼一声，立即瑟瑟收声。
　　一时间，整座云浪拍卖行静谧无声，所有人静若寒蝉起来。
　　地罡境，居然是先天地罡境武者！！
　　在所有人视线下，陈岳面色平静，缓步登上了拍卖高台。
　　“大人。”鲍冬欠身，退于陈岳身后。

第一百六十六 罗长风身死
　　“行主是谁？”陈岳脸上出现一抹笑容，声音温和。
　　很快，一名大腹便便的锦衣中年人，从上空一跃而下，跃在了大堂中心，脚都差些崴了，然后提着裤摆跑上了拍卖高台，一脸讪讪站停陈岳前。
　　躬身问道：
　　“我是行主，二位大人是？不知来此有何要事？”
　　“有单独的雅阁么？”陈岳询问。
　　“有。”锦衣中年人重重点头，连忙带路。
　　三人上楼。
　　拍卖会在停滞，大堂众人低声兴奋议论起来，大堂变得嘈杂。
　　先天武者平日里就难得一见，即便在如此规格的拍卖行，先天武者都是另有通道，会直入雅阁。
　　更不用说地罡武者了！
　　而且，很有可能还是两个。
　　被一名地罡武者称呼为大人，陈岳身份可想而知。
　　进入雅阁，陈岳开门见山，将腰牌取出，扔给了锦衣中年人。
　　“六扇门南嘉府户统殿正户统。”看清腰牌后，锦衣中年人身体重颤，腿瞬间就软了，有些发软得站不稳。
　　连连后退数步，才稳住身形。
　　这些日，南嘉府户统殿的名声很响，尤其是正户统陈岳。
　　先灭赤日帮，后灭掉血脉世家邰家在郡城的隐藏者。
　　同一天，就连十大武馆之一的摧山武馆也是高层全部被灭。
　　虽然是被一名叫张三的散修武者，用踢馆的名义杀掉，但在很多有心人眼中，此事可能与六扇门有关，只是没有证据，大家也只敢私下议论一下。
　　现在……又突然找上他们云浪拍卖行，即便他自认没犯事，但也怕在他不知道的情况下，有血脉世家的人隐藏在拍卖行。
　　“不要紧张，我只是来买些东西，你将现有的物品名录给我一下，外面正在拍卖的那瓶紫阳复劲丹我也要了。”陈岳露出一抹笑容。
　　“啊？”闻言，锦衣中年人眼神怪异，大松了一口气。
　　来买东西要亲自来？
　　以陈岳的身份，陈岳一声吩咐，他们去户统岛就行啊。
　　虽然麻烦了些，但是这样他们放心。
　　俗话说，民不与吏斗。
　　陈岳还不是一般的吏，六扇门的权力太大，太恐怖了，他们拍卖行所谓的官方背景，在六扇门户统面前，根本不够看。
　　只要陈岳想，能将他们拍卖行的官方背景，一撸到底。
　　“明白了，我立马去办。”锦衣中年人都不想问陈岳用什么价格买下紫阳复劲丹，哪怕是进价给出去，只要陈岳不找他的麻烦，他都愿意。
　　很快，锦衣中年人带着一本拍卖名录与一瓶紫阳复劲丹回来了，恭恭敬敬将名录交给陈岳，又将紫阳复劲丹交给鲍冬保管。
　　陈岳默默翻动名录，一页页翻动，时间一分一秒过去。
　　外面的拍卖暂停，锦衣中年人默默等待，不敢有丝毫不满。
　　“东西还挺全，不愧是此坊第一的拍卖行，这十份三级的化铁秘霖我要了。”
　　“这两节龙象藤我也要了。”
　　“这三枚五品的龟髓凝血丹，我也要了。”
　　……
　　“这两枚五品的三花定神丹，也给我。”
　　“这枚五品的百草疗伤丹也给我。”
　　“算价吧。”陈岳吩咐，有这十份化铁秘霖，他的擒龙指就能入门。
　　这两节龙象藤还不够龙象镇狱功入门，再去其它拍卖行买，再买三到四份，应该就够入门了。
　　锦衣中年人长年做生意，对数字很敏感，心中细细算了一下，卡到了保本的线，报价：“一共二千一百枚一烙灵石。”
　　“可以。”陈岳直接付钱。
　　锦衣中年人拿了钱立即出去办，很快带着大量东西回来，并拿了一枚紫金令牌。
　　“陈大人，这是我们拍卖行的最尊贵级别的拍卖令。”
　　“大人，您以后如果有什么需要的，可以直接找我们去户统岛。”锦衣中年人一脸谄笑。
　　“可以。”陈岳点头，待鲍冬将东西清点完毕，确定无误后，下楼离开。
　　准备前往其它拍卖行再买些东西。
　　锦衣中年人恭敬将陈岳送走。
　　二楼，见到陈岳离开，郁莉才长长松了一口气。
　　同时她眼眸中极为复杂。
　　鲍冬她认识，实力凝罡境巅峰，但初到六扇门，资历太浅，得叫她一声莉姐。
　　可现在……
　　鲍冬跟了陈岳才多久？竟然地罡境了？
　　而她……
　　郁莉目中说不出是后悔、嫉妒、还是愠怒。
　　随着陈岳的离开，拍卖行继续进行，不过少了很多拍卖物品。
　　那些私人送来的拍卖物品，被锦衣中年人以保本价送出，私主们心中苦笑，但也不敢对锦衣中年人表露不满，不至于因此损害长远利益。
　　……
　　十日后，秋风萧瑟，树叶渐渐变黄。
　　不过户统岛上的枫树，却越发红艳了。
　　“入门了。”
　　陈岳将手指从一罐化铁秘霖残液中拔出，用毛巾将手指擦拭干净，放在阳光下仔细观鉴。
　　一缕缕内劲按照擒龙指的运行路线，在手指各处微细经脉上流动，很快，很通畅。
　　原本最后一点阻塞也通透了，里面藏了些特殊力量，随着内劲流动可进行发展、壮大。
　　只是暂时还不能激发。
　　擒龙指入门了，他的龙象镇狱功比擒龙指更早入门三天，只要有足够的红色气流，就能快速突破。
　　届时，他因蛮虎般若功停滞许久的力量，应该又能暴涨！
　　他的肉身被提升的太强大了，一般武道境界突破，肉身会自行变强，力量会增大，而且极为明显，是大幅度增长的。
　　但在他身上，却丝毫不明显。
　　其实想想也正常，旁人再突破几十年，再突破还不知道存不存在的十几个境界，也不一定能达到他现在的肉身强度。
　　噔噔噔……
　　院门被敲响。
　　“谁？”陈岳回神。
　　“大人，是我。”鲍冬的声音从外面传入。
　　“进。”
　　鲍冬将门打开，脸色难看的快步进入。
　　院门外，站着两名中年男子，一身六鳞甲胄。
　　这两名中年男子身侧，还站着一名熟人，郁莉。
　　“怎么回事？”陈岳目光扫过那两名中年男子，并未见过，郁莉他见过，如果不是今日出现，他都快忘了。
　　“罗长风死了，今日出了六扇门准备回家，在路上就被神秘高手袭击杀了。”鲍冬贴耳回禀，“这二位，是源阳府户统殿的两名副户统，施显兵与苏周利。”

第一百六十七 前来问罪的两位副户统
　　“有胡子的是施显兵，没胡子的是苏周利，这二人来者不善啊，大人要小心。”鲍冬低声提醒。
　　说话时，鲍冬心中生疑，他不知道是不是陈岳出的手。
　　“罗长风死了？”陈岳一愣，目光扫去。
　　目光接触一下，这二人眼神冰冷，极度不善。
　　他心中思绪起伏。
　　罗长风，源阳府户统殿正户统罗未平的弟弟，自从上次将罗长风脚踝踩断后，他就让鲍冬派人一直盯着罗长风。
　　罗长风很是谨慎，一直躲在六扇门内没有出来，连家都不回，养伤了许久。
　　如此看来，应该是伤好得差不多了，才走出了六扇门。
　　他早早吩咐好了鲍冬，罗长风一出来，就将消息告诉他，他好亲自出手解决。
　　可现在……
　　他还没出手，罗长风就死了。
　　郁莉为什么跟来，不用脑子都能猜到。
　　他上任时，问过郁莉，知不知道六扇门有一位叫罗长风的百户。
　　郁莉回答不知道，那时候就在撒谎。
　　加上他踩断过罗长风的脚踝，不管罗长风有没有对外说过他们二人的恩怨，现在都是黄泥巴糊裤裆，不是屎也是屎了。
　　陈岳揉了揉眉心，心生无穷戾气。
　　他很讨厌这种感觉，就好像自己经常使用的手段，被别人躲在暗处，用在了自己身上。
　　别人杀罗长风，针对、嫁祸他的可能，最少有百分之五十的几率。
　　“让他们进来吧。”陈岳睁眸，吩咐鲍冬。
　　桌上茶壶内的茶水已放凉，他也不嫌弃，自己给自己倒满一杯，一口倒入嘴里。
　　冰凉的茶水顺着喉咙流入肚胃，极为舒畅。
　　压下了心头的火气。
　　令心态趋于平和后，好好看看怎么处理此事。
　　不是自己干的，没办法认啊。
　　虽然，他也打算杀罗长风，杀了罗长风也不会认，但心态不一样。
　　想到这里，他心头又泛起了火气，而且比先前更盛。
　　此人，一定要查出来！
　　从来只有他陈岳嫁祸别人，第一次被别人嫁祸，无法忍！
　　“见过陈户统。”
　　“见过陈户统。”施显兵与苏周利站停陈岳身前两米处，抱拳行礼。
　　郁莉畏畏缩缩躲在施显兵与苏周利身后，不敢上前。
　　“不知二位户统所来何事？”陈岳放下了茶杯。
　　“事关源阳府户统殿百户罗长风被袭杀一案，我们有一些事，需要向陈户统审问。”施显兵开口说话，他与苏周利的眼目中，都涌现着压抑不住的怒意。
　　只是声音还能控制住，没有太过于夹杂个人情绪。
　　罗长风与他们二人关系不错，经常被罗未平带着，罗未平也一再让他们照顾罗长风。
　　上一次罗长风脚踝被陈岳踩断，陈岳身为南嘉府正户统，又以没看到不小心之名，三名统捕，两名正户统都没说什么。
　　他们也就不好上门找麻烦。
　　毕竟隔了一个户统殿，麻烦一旦找不好，没有实锤证据，就是他们自己的大麻烦。
　　但这一次！
　　是可忍，孰不可忍！
　　罗长风在他们眼皮下被杀了，等罗未平回来，他们怎么交代？
　　他们两名堂堂地罡境大成的武者，放眼整座郡城，敢得罪他们的又有几人？
　　不管是权力，还是实力，都凌驾于章豫郡城九成九的人之上。
　　可就是如此，他们没有护住罗长风，让罗长风在他们眼皮子底下死了。
　　简直在对着他们的脸狂抽。
　　此刻面对陈岳，他们已经很克制了，如果不是怕背上同门相残、以下犯上的罪名，他们现在就能废掉陈岳。
　　嘭！
　　“审问？”陈岳眼中冷芒一闪，一掌按在了㭁铁木桌面上，发出沉闷重响，冷言警告道：“施户统若是不会说话，就回去再上几年私塾。”
　　“抱歉，是问询一二。”施显兵压下怒气，知晓自己一不小心将心里话说了出来。
　　“问询什么？此事与本户统没有任何关系，这些时日，我一直在闭关，一步未出户门一步，户统岛上值班兵卫皆可作证。”陈岳蹙眉，没有给对方好脸色。
　　“陈大人，我们之间就不必打哑谜了，你我都知晓，以我们的实力，如果真想瞒着外面值守的兵卫离岛，不能再轻松了。”施显兵嘴角抽了抽，一指身后的郁莉道：
　　“这位郁百户，陈大人认识吧？陈大人刚到六扇门上任时，询问过她可否认识罗长风，陈大人不会已经忘记了吧？”
　　“还有吗？”陈岳面色恢复了平静。
　　鲍冬面对着陈岳，心头猛地一跳，经过这么多时日的相处，他已经琢磨出一二了，陈岳越平静，别人越危险。
　　施显兵继续道：“在总捕殿，陈大人踩断了罗长风的脚踝，如非有仇，为何要如此做？”
　　“还有吗？”陈岳靠在椅背上。
　　“这些还不够吗？那好，烦请陈大人随我们去一趟总捕殿，那里，三位正统捕大人，两位正户统大人皆在等候，这五位大人有完全能确定陈大人是否为凶手的法子。”施显兵胸有成竹，“陈大人可敢随我去一趟？”
　　“哦？完全能确定？你确定？”陈岳眉头一挑。
　　“确定，我直言不讳，我怀疑陈大人就是杀罗长风的凶手，不知陈大人可敢随我去总捕殿验明？”施显兵重重点头。
　　“我可以作保，确实有验明的法子。”一直没有吭声的苏周利突然开口。
　　“好！有验明的法子就好办了，那我就可以随性做些事了。”陈岳站起身来，目中隐现一抹笑意。
　　“百户郁莉，诽谤上官，你可知罪？”陈岳迈步走向郁莉。
　　郁莉脸色瞬变，当即快速后退，甚至施展出了轻功。
　　极为果断。
　　一边退，她一边色厉内荏怒喝道：“陈岳，你想干什么？想要杀人灭口也不找个好些的理由，我只是公道自在人心，向两位户统大人检举了一些真相，你就要气急败坏，杀我灭口了么？”
　　“嗯？陈大人你想干什么？”施显兵当即伸臂拦在了陈岳面前，面色不愉，要杀人灭口么？
　　嘭！
　　下一瞬，一只脚掌出现在施显兵胸膛上。
　　快，太快了。
　　施显兵只来得及以内劲化罡，在体表布下了厚厚一层。
　　磅礴巨力袭来，这是施显兵从未感受过的力量，整个人被一脚踹飞出去，踹出了门外。

第一百六十八 找死？
　　眨眼后，撞停在了门外二十米处的一棵粗壮树杆上，令树杆不断震颤，树叶簌簌下落。
　　不少巡视户统殿的兵卫，听到动静，快速朝这边赶来。
　　“这里不是陈大人的南嘉户统殿，陈大人还是守规矩为……”苏周利的话说到一半，就看到了这一幕，不由身体重震，极度惊愕。
　　呃……
　　陈岳这是什么鬼力量？
　　一脚踢飞施显兵后，陈岳当即冷目扫向苏周利。
　　苏周利心思百转，下意识侧退数步，表明自己不再挡路。
　　外面，已有大量兵卫赶来，如果他挡在陈岳身前，估计还是一脚，他自信以自身地罡大成的护体罡气，陈岳破不掉。
　　但也阻止不了自己被踢飞，那样太难看，太丢份。
　　在下面众百户、捕快心目中，太损伤威仪，一旦流传出去，他都不太好管理手下了。
　　索性就退开吧。
　　嘭！
　　陈岳自不管苏周利的心思，九重爆步下，整个人瞬间出现在苏周利身前，九重爆步加朝天一脚，不过这一脚目标不是胸膛，而是踏在了苏周利脸上。
　　苏周利脸上地罡罡气剧烈震荡，脖颈都差些被震断，整个人倒飞而出，撞塌一面墙壁，撞入到了屋侧的灌木丛林中，在地上摩擦了最少三四十米，不见了踪影。
　　嘭！
　　下一息，陈岳一脚重踏地面，整个人冲天而起，然后在郁莉边逃边扭回头，惊骇万分的目光下，如同雷神降世，落在了郁莉前方。
　　双腿微弯。
　　庞大力量，将地面都给生生砸的凹陷。
　　大量尘土扬空。
　　郁莉猛地用脚掌刹地，可惜自己的速度太快，平时轻功练习的也少，能放不好收，又惊又慌，便刹不住了。
　　脚后跟在地面摩擦出两行土壑。
　　在陈岳转身的刹那，直直撞入到了他怀里。
　　陈岳狞笑一声，离得如此近，郁莉脸上神情的转变，被他看的清清楚楚，从惊慌到恐惧，从恐惧到求饶。
　　“陈大人，饶……啊！！”郁莉一声惨叫。
　　陈岳双掌分别按在了郁莉肩膀一侧，然后右掌抓住郁莉左肩膀用力一撕，此时此息，正是郁莉那声饶字出口。
　　嘶拉……
　　郁莉手臂与肩膀分离，裂口处，鲜血汹涌，有大量肉丝与血液交融，隐隐还能看到肩胛白骨。
　　嘶拉……
　　陈岳扔掉郁莉的左臂，右手重新落下，抓按在了郁莉左肩膀血骨上，左手又是一撕。
　　郁莉的右臂也被撕扯下来。
　　郁莉疯狂惨叫、挣扎，可惜在陈岳如山岳般厚重的手掌下，丝毫挣脱不得。
　　郁莉面如白纸，没有丝毫血色，眼泪、鼻涕大量流出。
　　一滴滴冷汗在额头汇聚成珠子，混合着眼泪落下。
　　连心的痛楚中，让郁莉痛晕了过去，又痛醒了过来。
　　那种滋味，非正常人可以承受。
　　“你觉得，躲在律法规则之下，别人就奈何你不得了么？你觉得是我杀了罗长风？不管是得罪了罗未平，还是犯了六扇门同门残杀的罪名，都必死无疑了，所以跳出来了么？”陈岳提抓住郁莉脖颈，手掌缓缓用力。
　　郁莉只感觉到无穷的窒息感。
　　就在郁莉感觉自己快要死亡时，陈岳松开手掌，将郁莉丢在了地上。
　　郁莉大口喘气，不断喘气，生怕下一口气就再也喘不上了，那种求生的渴望让她愿意付出一起代价。
　　她内心中，被无穷的怨毒与后悔填充。
　　似有两个灵魂在对碰咆哮，一个无比后悔，一个十分怨毒想要报仇。
　　咔嚓！
　　陈岳脚掌踩过，将郁莉两条小腿统统碾成碎末，骨渣与血沫混合在一起。
　　郁莉瘫软在地，已无气力惨叫，只是身体下意识不断抽搐着。
　　“你不是想看我的下场么？稍后送你上路。”
　　陈岳将手掌上的血滴甩掉，冷然一语，转目视向一左一右，向他走来的施显兵与苏周利二人。
　　周围，已出现大量巡守兵卫，正瞠目结舌注视着这一切。
　　“你踢我一脚，那就回接我一掌，此事就暂且作罢，一切等三位正统捕，两位正户统大人判定后再说。”施显兵身上都是土草。
　　背部的六鳞甲胄被震裂大片鳞甲，已然开线。
　　头发披散，极为狼狈。
　　施显兵看到周围围了上百名巡守兵卫，而且兵卫还在不断增多，无比愤怒。
　　他身为源阳府副户统，何时受过如此屈辱？
　　一边走，施显兵身上，有大量红色内劲涌现，抬起的手掌，已然变成了血红色，晶莹剔透，犹如一片美玉。
　　哗……
　　施显兵身形一闪，快速出现在陈岳身前，一掌推出，掀起大量狂风，卷起大量枫叶，磅礴的地罡大成内劲毫不吝啬。
　　对此，陈岳抬臂直拳。
　　嘭！
　　一声气爆，磅礴的地罡内劲四散开来。
　　施显兵以比来时更快的速度，倒飞而出，重新撞入林地，一棵棵小树被拦腰撞断，直到撞到一棵大树上，才止住身形。
　　“不可能，不可能的！！”林中，看不到身影的施显兵在怒吼。
　　相比倒飞而出的施显兵，陈岳还站在原地，除了一头长发后卷外，连后退一步都没有。
　　甚至连护身手段都没用，完全是以力破法。
　　“呃……”
　　向陈岳走来的苏周利脚步一停，眼神闪烁。
　　他的脸上，微微浮肿，即便是有护体罡气存在，还是被震得脸皮发麻，到现在都没有缓过劲来。
　　微微浮肿的痕迹，正是一个大码脚印。
　　“再来！这次真正打一场。”林中，响起一声怒吼。
　　“找死！”陈岳目中厉色一闪，隐隐有妖异血芒开始堆积，摊开手掌，向鲍冬轻轻勾手。
　　鲍冬心中一颤，转身就跑入屋子，去取鬼头刑刀。
　　要杀人了？
　　树叶纷飞，施显兵怒意冲冠的冲出林地，向陈岳冲来，手掌已经握在了腰间修罗刀柄上。
　　“慢！”苏周利拦在了施显兵身前，伸臂低声道：“施兄不要急，他有可能是故意激你，一旦见了血，到时候就不好解释了。”
　　“他现在伤残了郁莉，就是心虚，一切等见了三位正统捕，两位正户统大人再说，到时候麻烦的是他，那时候就不是我们出手了。”
　　说完后，苏周利又忍不住瞥了目中满是妖异血芒的陈岳一眼，心底一寒，太诡异了。
　　陈岳带给他一种很不好的感觉。
　　他常年与血脉世家、武林门派的强者厮杀，直觉很灵敏。
　　虽然他境界比陈岳高一境，但陈岳这一身力量太霸道了，谨慎下，他不想与陈岳硬碰硬。
　　“他既然愿意去总捕殿验明，算他识时务。”施显兵心头怒火在苏周利劝解下淡了不少，顺着苏周利这个台阶走了下去。
　　一身气势却丝毫不落，冷冷盯着陈岳。
　　他的身后，先前与陈岳拳头对碰的那只手掌，正藏放于腰背处，在无法自控的颤抖着。
　　“大人，刀。”鲍冬抱着刀跑了出来，抱刀同时惊叹着刀的重量，一千多斤的刀，横劈竖砍对先天武者而言自然轻松。
　　但如果是拿来施展精妙刀法，就不太好施展了。
　　高手交战，有时候就胜在这一点精妙。
　　全天下能像陈岳拿此刀当拿纸片的武者，同境界没有几人。
　　“呃……”施显兵与苏周利当即眉头疯狂跳动，面露不善的望向鲍冬，这不是挑事么？
　　这个百户怎么这么没有眼力劲？
　　二人想到陈岳恐怖的肉身力量，若是再持刀，他们二人应对下，怕是就没有眼前这份只是看起来狼狈的轻松了。
　　陈岳一把将刑刀抓过，背于身后，淡淡吩咐道：“将郁莉带上，随我前往总捕殿。”
　　“是。”鲍冬注意到施显兵与苏周利的神情，心中那股快意。
　　先前这二人逼他来找陈岳时，那副居高临下与现在的紧张情绪，全然相反了。
　　对比起来，颇感好笑。
　　鲍冬了解自家大人，没有绝对的把握，是不会去的。
　　如果去，到时候麻烦痛苦的一定是对方。

第一百六十九 陈大人息怒，让我们二人好好赔罪
　　六扇门总捕殿。
　　还是那个会议偏殿，一个个小四方桌随意摆放，几名侍女正在忙着沏茶。
　　三大正统捕在左侧盘膝坐在软垫上。
　　密探正统捕华墨闽。
　　武捕正统捕华一沣。
　　杀捕正统捕鲁战。
　　两名正户统在右侧盘膝坐在软垫上。
　　江宁府正户统厉晨升。
　　明丰府正户统钮湘君。
　　几人都没有说话，而是在细细品鉴灵茶。
　　总捕殿的灵茶为公费，而且对他们的修为也都有滋长之效。
　　这也是他们为什么总捕不在任，却还是喜欢来总捕殿开会的原因之一。
　　“哈哈，让五位大人久等了。”
　　陈岳声音粗犷，身被鬼头刑刀，大步踏入会议偏殿。
　　身后，鲍冬亦步亦随，手中抓着浑身裹满泥巴用来止血的郁莉。
　　郁莉见到三位正统捕，两位正户统，神情变得激动起来。
　　刚想要说话，被鲍冬随手抖了几下，伤口剧痛袭来，令她尚未出口的话又吞咽了回去。
　　“不久不久，我们几人也是刚到没多久，陈大人快坐。”华一沣还是老样子，招了招手，笑呵呵的，如同一名老好人。
　　华墨闽与鲁战注意到陈岳斜背着的鬼头刑刀，不由眼含深意的对视一眼。
　　厉晨升与钮湘君也注意到了，眉头隐隐一挑，但没说什么，只是微笑向陈岳点头，代表打过了招呼。
　　陈岳带着鲍冬入座。
　　鲍冬没有坐下，静静站在了陈岳身后。
　　顺势将郁莉丢在地上，一脚踩在了郁莉嘴上，不想让她乱说话。
　　从始到终，华一沣五人目光，都没有在郁莉身上停留超过一息时间。
　　郁莉也注意到了这一点，眸子里满是慌乱。
　　与她设想的完全不一样，说好的规矩大于天的六扇门么？
　　说好的禁止同门相残呢？说好的门主犯法与庶民同罪呢？
　　怎么一句话都没问？
　　在陈岳入座后，施显兵与苏周利也出现了。
　　二人都换了一身衣服，再进来的。
　　身为源阳府副户统，二人还是要脸面的。
　　虽然他们在户统岛上的形象被别人看到了，但还得尽力补救。
　　“施显兵/苏周利，拜见各位大人。”施显兵与苏周利微微躬身抱拳。
　　“不必多礼，二位户统大人随意入座。”
　　华一沣还是笑呵呵的，与对陈岳态度无二。
　　华一沣对谁都是一样的态度，很少得罪人。
　　但章豫郡江湖上，对华一沣的这名武捕正统捕，却是最害怕的。
　　比对杀捕正统捕鲁战还怕。
　　风评最差。
　　华一沣，喜灭门，杀性大的出奇。
　　素有翻脸不认人的名声。
　　平时笑嘻嘻称兄道弟，但转身就能设计害杀你，让你到死都不知道是谁干的。
　　华墨闽等人注意到了苏周利脸上的鞋肿印，一个个心思各异。
　　施显兵与苏周利环视一圈，在陈岳身上匆匆扫过。
　　最后在华一沣身边不远的桌子坐下了，没有靠近陈岳。
　　“陈大人，喊你来开会，原因什么的，你应该知道了吧？”华一沣见所有人坐定，慢悠悠开口。
　　陈岳点头。
　　华一沣也不打哑谜，轻声道：
　　“现在施显兵、苏周利二位副户统，怀疑陈大人你就是杀罗长风的凶手，因为陈大人你身份不同，门主与总捕又不在，只能使用六扇门的应急处理条例，召集正户统级以上处理。”
　　华一沣推了推桌上的木盒，介绍道：
　　“这两个木盒内，分别关押着两只蛊虫，一只是从罗长风尸体内取出的，一只是罗长风前段时间特意留在我这里的。”
　　“这两只蛊虫名为同心追怨蛊，很是珍贵，价值百枚一烙灵石，原一只被罗未平收藏，后被罗长风取出使用。”
　　说话间，华一沣将一个木盒打开。
　　木盒内，有一只如同苍蝇般大小的黑色蛊虫静静蜷缩着。
　　似在沉眠，又似已经死亡。
　　另一个木盒还紧紧关闭着。
　　“同心追怨蛊的作用便是，同心连枝，其中一只的宿主死亡，那只蛊虫也会一同死亡，死亡后，气息就沾染到凶手的身上，两周内无法祛除。”
　　“此时，便可凭借活的那只同心追怨蛊，找到凶手。”
　　说到这里，华一沣神情莫名，眼含深意的掠过陈岳，“罗长风前段时间，将这只同心追怨蛊交到我的这里，他说自己感觉到了危机，可能撑不到罗未平回来了。”
　　“交代遗言，说如果身死，就是陈户统你所为，到时候一定不能放过你。”
　　听到这里，陈岳被逗笑了，笑出了声。
　　这罗长风还真是有自知之明，他确实准备下手。
　　只是平时顾着练功，没找到机会。
　　这次应该是不知道从哪里确定他在闭关练功，才敢跑出六扇门回府。
　　可还是被人杀了。
　　这就是命。
　　“直接使用验证吧。”陈岳懒得多解释。
　　华一沣见到陈岳的神情，略感疑惑。
　　但没有再多想什么，蛊虫在此，直接使用就知晓真相了。
　　猜来猜去没有任何意义。
　　“好，我现在打开木盒，里面的蛊虫还在沉眠，不会飞走，但一旦打开，如果凶手在附近十米内，它会自动在三息内苏醒。”
　　话出，华一沣在众人目光下，将另一个木盒打开。
　　木盒一打开，露出里面沉眠着，只是身体自然舒展的黑色蛊虫。
　　众人一眼就能看出，这是在沉眠不是死亡。
　　与另一只死亡的虫子形成了鲜明对比。
　　所有人紧紧盯着木盒内沉眠的蛊虫，等待它的苏醒。
　　尤其是挨着墙坐下的施显兵与苏周利。
　　二人伸长脖子聚精会神的观看，生怕错过苏醒的那一瞬间。
　　时间一分一秒过去。
　　满殿寂静，即便是侍女们都察觉到了不对的气氛。
　　一个个紧张不已，甚至屏住了呼吸。
　　十息后，所有人面露复杂。
　　蛊虫，没醒！
　　锃！
　　嘭！
　　一道寒光出鞘。
　　陈岳猛地站起，身形如同瞬发的炮弹，掀翻了四方茶桌，出现在挨墙坐下的施显兵身前。
　　一脚踏出，重重踏在了施显兵胸膛上。
　　直接将施显兵踩撞在半金属墙壁上，发出沉闷重响。
　　整个会议分殿都在震荡。
　　与此同时，黑色的鬼头刑刀刀尖擦着施显兵耳脸上的护体罡气而过，半个刀身插进了半金属墙体。
　　“陈大人，冷静！！”华一沣无声无息出现在陈岳身后。
　　施显兵被陈岳踩在脚下，不由重重咳嗽出，脸色难看得吓人。
　　他只感觉脸上火辣辣的，如果不是反应的快，他动用了护体罡气。
　　这一下，他半个脑袋就没了，就被削掉了。
　　陈岳怎么敢？
　　在三名正统捕，两名正户统面前敢如此放肆。
　　同门相残么？
　　真是无法无天！
　　“陈……”苏周利想要张口说什么。
　　镫！
　　“还有你。”
　　陈岳抽刀，鬼头刑刀在掌心灵巧转动，下一瞬正握挥斩。
　　直接斩在了苏周利脖颈上，刀尖与苏周利脖颈一侧的墙体接触，发出金属脆响，刀刃则与苏周利脖颈上的护体罡气碰撞一起，令其护体罡气剧烈颤动。
　　处于即将破碎的临界点。
　　苏周利脸色惨白，立即不敢再多说一次，怕陈岳再斩一刀。
　　此事……是他们理亏了。
　　事实如此，蛊虫没醒，代表凶手不是陈岳。
　　他们……麻烦了。
　　“施显兵与苏周利二人，冤枉陈大人，就该付出代价。陈大人想要什么，直接开口吧。”华墨闽也站出，当起了和事老。
　　“陈大人冷静。”鲁战开口。
　　厉晨升与钮湘君没说什么，但没有阻止陈岳。
　　如果换成他们被如此冤枉，也不会如此善罢甘休的，定要让施显兵与苏周利付出代价。
　　“陈大人息怒，我们二人愿意付出任何代价，只求陈大人不要与我们一般见识，让我们好好赔罪。”苏周利苦笑一声，连连开口。
　　如果有理，陈岳确实杀了罗长风，他还敢与陈岳动手。
　　现在没理下，他是不敢动手了。
　　现在他们有嫁祸上司、内斗的嫌疑。
　　如果动手，还会再多一个顶撞上司，与上司动手的罪名。
　　在罗未平不在的情况下，如此罪名，他可能会被一撸到底。
　　被陈岳踩在脚下的施显兵张了张嘴，没说出话来，心中叹息加苦笑。
　　这叫什么事啊！
　　他们二人将陈岳可是得罪的不浅。
　　幸亏之前没有真正动手厮杀，没有生死搏杀。
　　否则现在罪加一等。
　　当下，二人对被鲍冬踩在脚下的郁莉，恨意浓郁到了极致。
　　恨不得碎其骨，剥其皮。
　　“施副户统，哑巴了？”陈岳微微抬脚，又重重踏下。
　　噗嗤……
　　咳咳……
　　施显兵连续被踏两脚，还是被抵撞在半金属墙壁上踏，无法卸力。
　　即便有护体罡气在，脏腑也被震伤，忍不住一口鲜血喷出，大声咳嗽起来。

第一百七十 十万枚一烙灵石加十万贡献点
　　“我，我愿意出一千枚一烙灵石，只请陈大人息怒。”
　　施显兵等不咳嗽后，深吸了一口气，压下火气，压下心中的愤怒与怨恨。
　　“你呢？”陈岳转目苏周利。
　　“我愿意出两枚二烙灵石以及一块拇指大小的千重玄铁，只请陈大人息怒。”苏周利诚恳万分。
　　“千重玄铁？”
　　这四个字一出，在场众高层都眼皮轻跳。
　　千重玄铁太稀有了，价值极高，苏周利怎么舍得？
　　也不知苏周利从哪里得到的。
　　千万不要小看才拇指大小。
　　这一小块千重玄铁，最少有数百斤重！
　　此时此刻，他们心中都有种将一切麻烦给苏周利解决掉，将此块千重玄铁抢过来的冲动。
　　但理智还是占据上风，一个个都闭嘴不言。
　　陈岳也眉头一挑，苏周利看得很开啊。
　　宝物再珍贵，不如自己命重要，是个聪明人。
　　陈岳又转目施显兵。
　　“我只有这些。”
　　施显兵目光低垂，眼皮下拉，在掩饰自己的情绪。
　　陈岳收刀退后数步，没有说什么。
　　“我这就去取。”
　　苏周利立即起身离开去取东西。
　　起身前，他推了施显兵几把。
　　示意施显兵低头服软为好，一点身外之物，没必要结下陈岳这个死敌。
　　“施副户统，如果陈户统不满意你的补偿，公事公办的话，你得暂时退掉源阳户统殿副户统之位，去当一名精锐百户。”
　　一直没有说话的厉晨升好意提醒。
　　“可以，我愿意。”
　　施显兵当即抬头同意。
　　他眼珠一转，暂时退位下，他一枚铜板都不用出。
　　只要等罗未平回来，他就能官复原职。
　　只是这段时间当个百户而已，不亏。
　　厉晨升与钮湘君这两名正户统微微摇头，不再多说，真是不智。
　　施显兵没有苏周利看得开，所谓身外之物，与自己前途、性命比起来，孰轻孰重不知晓吗？
　　“陈户统，你看这样处理，是否可以？”
　　华一沣见施显兵如此表态，微微皱眉，然后看向陈岳。
　　“可以。”陈岳露出一抹笑容。
　　见到这抹笑容，鲍冬心中一禀。
　　暗暗为施显兵悲哀，心中已将施显兵看成了死人。
　　“陈户统，有一件要事，需要你去处理，这是焱京城六扇门总门发来的任务。”
　　华一沣不再在此事上多言，他们不管再管了，施显兵自己好自为之。
　　施显兵能冤枉陈岳，自然也能冤枉他们。
　　他们给施显兵台阶，给施显兵一个机会。
　　施显兵不懂得接受、处理，那他们就不会再管。
　　“焱京城的任务？”陈岳有些错愕，焱京城，就是大焱皇朝的京城。
　　“对，不过具体是谁发的，我们也不知道……只能确定，印鉴什么的无误，确实是总门的任务。”
　　“什么任务？”陈岳皱眉询问。
　　他一个无名之辈，六扇门总门给他发任务？
　　“前一段时间，焱京城下来十几名天才子弟游历，联合我们章豫郡军中、官吏家族麾下的天才，前往一处地煞核心地夺取地煞晶。”
　　“但走漏了风声，被血脉世家抓住机会给全灭了，没有一人活着回来。”
　　华一沣目显冷意，继续道：
　　“章豫郡各大小血脉世家的天才准备在三日后，进入宁崖地煞核心地会晤，互相交换情报。”
　　“同时会武，进行章豫郡血脉世家天才战。”
　　“众所周知，地煞核心地先天第二境及以上强者进去后，就会内劲被束。”
　　“而上面的意思就是，陈户统你肉身强大，肉身不会受地煞核心地影响。进去后将地煞核心地的所有血脉世家天才屠戮一空，以报此仇。”
　　“此事的难度就是，地煞核心地外，肯定有各族地罡境强者看守……”
　　华一沣说了一堆。
　　“有地图吗？”陈岳心思一动，这个地方，他好像听过。
　　“有。”华一沣点头，示意外面一名百户去取。
　　很快，那名百户将一卷地图拿来。
　　陈岳将地图在桌上铺开，仔细观察。
　　地图上，章豫郡核心地各大小血脉世家都在列，标记的很清楚。
　　邰家……
　　陈岳目光在地图上掠过。
　　宁崖地煞核心地，邰家，南嘉府。
　　这三点，正好是一线！
　　邰家，他是肯定要去的，第一幅邪异高清图。
　　既然如此……
　　陈岳抬头询问，“我能有什么好处？”
　　“这是死命令，其实没有直接奖励，只有相应的贡献点，你杀的血脉世家天才越多，贡献点越多，事后我们密探部门会统计。”
　　华一沣苦笑一声，这种命令，换做谁都不想去。
　　风险太大，也就是陈岳肉身力量强。
　　换做别人，去了就是送死。
　　风险利益不对等。
　　不比灭一个血脉世家容易多少。
　　就算是灭血脉世家，那收益是大了，风险利益是对等了。
　　一旦灭掉，血脉世家几十年甚至上百、上千年的积累，都是归动手者。
　　但近年来，血脉世家实力强劲。
　　他们要敢这么做，会被所有血脉世家联合刺杀。
　　闻言，陈岳脸色立即不善。
　　“我也想给你好处，但没有权限。”华一沣继续苦笑。
　　“我听说，回属府建立户统殿据点，可以拿走大量资源去建设？”陈岳话音一转。
　　华一沣回答道：
　　“对，但名义上只是借，这笔资源只能用于麾下人马修炼、发展，会有专门人员跟进、记录。”
　　“以后还得还，如果实在还不了也就罢了，就成了总门免费资助户统殿，是一笔糊涂账。但如果户统殿发展的很好，有能力偿还的话，是必须偿还总门的。”
　　“而且，户统殿必须立下保证，拿了这笔资源，就必须处理掉自己属地除七大血脉世家外，所有血脉世家、武林门派。”
　　“如何处理？武林门派可以收编，朝廷内有一个专门这样的组织接收，而血脉世家必须屠灭，血祭过的成年人不得放跑一人。”
　　“如果我这趟要回南嘉府建立户统殿据点，能从总门拿走多少钱？”陈岳询问。
　　“一般来说是五万枚一烙灵石和五万贡献点，看情况浮动。”华一沣有些明白陈岳的意思了。
　　陈岳坐下，将侍女重新泡好的灵茶端起来，一饮而尽：
　　“我要十万枚一烙灵石加十万贡献点，这个任务我就接了，否则你们另寻他人，此任务我不接，爱找谁接找谁接，六扇门京城总部那边也爱怎么罚怎么罚。”
　　茶液化成了大量灵气，当即身心舒畅。
　　之前掀翻桌子，浪费了一壶。
　　他自己都感觉浪费，在暴遣天物。

第一百七十一 妖阻斩妖，邪阻诛邪
　　“这……”华一沣与华墨闽、鲁战对视一眼，有些无奈。
　　“我们商量一二？”华一沣询问。
　　“不必了，我们没意见。”华墨闽摇头。
　　“没意见。”鲁战开口。
　　“我没意见。”
　　“我也没意见。”厉晨升与钮湘君也是先后开口。
　　这种东西看似利益大，一旦回去肃清干净，就是一府之地的皇！
　　但风险同样大，太难了。
　　他们二人目前为止，都没有这份心思。
　　陈岳敢去做，他们自然不会反对。
　　至于拿的钱，拿的是公家的钱，又不是他们的钱。
　　而且陈岳开了先河，以后他们拿，也有了比较，可以多拿一些。
　　“那好，大家没有意见，我也没有意见。”
　　华一沣当即同意，转目陈岳，“陈户统，你何时启辰？”
　　“今日将我要的准备好就可。”
　　陈岳没给华一沣具体时间，示意鲍冬放开郁莉吧。
　　鲍冬当即移开脚掌，不再踩着郁莉的嘴巴。
　　郁莉嘴巴一自由，就想要惊呼救命，目中满是悔意。
　　咔嚓！
　　陈岳一脚踏下，将郁莉脖颈踩得稀碎，让她抱着她的所谓规矩下了地府。
　　华一沣、华墨闽、鲁战三人眉头一跳。
　　或侧过头或品茶，都当没有看到。
　　厉晨升与钮湘君更是视若无睹。
　　踩死郁莉后，陈岳起身过去将那枚沉眠的同心追怨蛊握到掌心，询问道：
　　“怎么用？”
　　“滴一滴鲜血，握在掌心，用内劲联系后就能感知凶手的具体位置了，但只能供一人使用，没办法再转给第二人。”华一沣解释且提醒。
　　陈岳找华墨闽借了一把无毒匕首。
　　以地罡凝罡，凝出了锋锐的匕首罡气，狠狠在自己指尖扎了数下。
　　每次都是扎在同一个点上。
　　这才将指尖皮肉扎破。
　　滴了一滴血，滴在了同心追怨蛊身上。
　　听着陈岳自己扎自己发出的金铁交击声，还有匕首尖断裂的下场，华一沣等人面面相窥。
　　这还是肉身吗？
　　虽然这把匕首材质不好，就是市面上普通的精铁匕首。
　　但可是凝聚了罡气了！
　　由此可见，陈岳肉身的坚硬程度。
　　血快速渗入同心追怨蛊身体。
　　它苏醒了，一苏醒下，就要振翅飞走。
　　陈岳一把将此虫握住，用内劲包裹细细感应。
　　如此感应下，只感觉冥冥中有一条虚无的线，从此处连到了极为遥远的一个方向。
　　陈岳睁眸在地图上仔细比对，太远了。
　　但隐约感觉到，凶手目前就在一条官道上。
　　而这条官道前方，就是宁崖地煞核心地。
　　“这么巧？”
　　陈岳目光闪烁几下，将同心追怨蛊放入一个吃完丹药的空小玉瓶内。
　　“这次任务，我需要一名帮手。”陈岳看向华一沣。
　　“帮手？”华一沣眼珠一转，隐约明白了陈岳的意思。
　　“可以，而且此次任务艰难，陈户统可以选一只门内豢养的飞禽异兽送你过去。”华一沣许诺。
　　“哦？有飞禽异兽？”
　　陈岳双目一亮，飞禽异兽他听说过一二。
　　整个大焱皇朝，也只有顶级大势力才有资格豢养，才有秘法让其认主。
　　培养很难，很难。
　　得从出生就开始一步步培养，才会有忠诚度。
　　珍贵异常，一只飞禽异兽，比他这次要的资源都珍贵多了。
　　整个章豫郡，七大血脉世家都没有一只。
　　应该只有六扇门有。
　　“那就施显兵副户统吧，我先去准备了。”陈岳瞥了施显兵一眼，大步离开。
　　“呃……啊？”
　　一直没有说话的施显兵不由身体一震，张口就想要拒绝。
　　但陈岳已经离开了，他不由看向华一沣。
　　“施副户统速速准备吧，这是京城总部的任务，由不得你拒绝。”华一沣冷哼一声，不再多说。
　　“这……我……”
　　施显兵张了张口，咬了咬牙，见没有拒绝的余地，当即眸中冷芒一闪。
　　去就去，他身为地罡境大成武者，实力比陈岳还高一阶。
　　怕个鸟？
　　陈岳还能吃了他不成？
　　施显兵不再多说，起身也离开偏殿，回去准备了。
　　……
　　出了总捕殿，陈岳带着鲍冬直接去了异兽殿。
　　异兽殿位于六扇门内靠近阴阳天湖湖水的一处草地、林地。
　　全封闭管理。
　　陈岳过去后，出示户统身令，带着鲍冬入内。
　　随意闲逛起来。
　　进入后，就能看到，草地上、林中，或立或卧着一只只奇形怪状的异兽。
　　陈岳还看到了一只独脚圆形异兽，有三米高，不知是什么种类。
　　不知道六扇门从哪里找到的，长相太奇葩了。
　　飞禽在最里面位置，有一个个异兽笼。
　　陈岳一边向飞禽所在走去，一边吩咐鲍冬道：
　　“一、帮我买一种毒药，可以控制他人的慢性毒药，最好是这种毒药，外地找不到解药。”
　　“是。”鲍冬应下。
　　“二、给我找到章豫郡除南嘉府外，其余四府的所有江湖帮派势力的详细情报。”
　　“三、将此次我要回南嘉府建立据点，领取了足足十万枚一烙灵石，十万贡献点的消息扩散出去，招纳军中武将、强者加入我南嘉户统殿。”
　　“只招三日，三日内来者不拒，所有新加入者，这次随我去南嘉府。”
　　“想要灵石，想要丹药，想要地位，战功说话！”
　　“四、持南嘉户统令，调动五万精锐攻城军，随我前往南嘉府。”
　　“是！”鲍冬闻令一惊，此事可是非同小可，对付血脉世家，朝廷一直没有动过兵，陈岳要开先河吗？
　　但下一瞬，鲍冬心中就兴奋起来。
　　他喜欢赌，越刺激越激动，概率越小越激动。
　　整个人的身体都微微有些颤栗。
　　越跟着陈岳做事，他越喜欢这种肆无忌惮的感觉。
　　一切有陈岳扛着，太刺激了。
　　“五、持南嘉户统令，调三千黑鳞卫！”
　　“重甲重马重器！立即南下开道，扫除官道一切障碍。”
　　“妖阻斩妖，邪阻诛邪！”
　　“是。”鲍冬重重应下，目显兴奋，那可是黑鳞卫啊！
　　黑鳞卫全军才五千人，陈岳这一下就调走三千人。
　　黑鳞卫，是章豫郡最精锐的军队之一，最弱都是通体境武者。
　　里面各大把总皆是先天武者，而且重甲重兵，修炼配合有战阵冲杀之术。
　　战阵激发下，有先天之威！
　　这样的重兵都调去南嘉府，看来是真的要大开杀戒啊！
　　也亏陈岳权限高，整个章豫郡，比陈岳调兵权限高的没有多少人。
　　否则换其他六扇门人来，都调不动这黑鳞卫。

第一百七十二 先天飞禽坐骑，裂风鹫
　　“六……”
　　“七……”陈岳继续吩咐。
　　鲍冬仔细聆听，不敢漏掉一个字。
　　前方高大铁笼内，关押着一只只异兽飞禽。
　　有大有小。
　　陈岳一个个看过，直到到了最后面。
　　这里有三只庞大飞禽，光站在笼子里，就有三米高大。
　　第一只是全身隐隐有热浪散出的火红色大雕。
　　第二只是一只秃头灰色长毛鹫。
　　第三只是一只体态放大的燕子，身体如同岩石般。
　　除了翅膀外，无毛发。
　　这三只，身上隐隐有先天威压散出。
　　竟然都是先天级异兽飞禽，速度之快，可想而知。
　　笼子外有铭牌。
　　火婴雕。
　　裂风鹫。
　　巨石燕。
　　“就它了。”陈岳看着这只裂风鹫的介绍，不由笑了。
　　丑虽然丑，但速度是这三只异兽飞禽里最快的。
　　……
　　三日后中午时分，日高气爽，每过一日，气候都凉快一些。
　　陈岳坐在院子椅上，把玩着手中的这块千重玄铁。
　　虽然只有拇指大小，但有三百多斤重量。
　　如果有个数万斤，有鬼斧神工的炼器大师能将之融入到鬼头刑刀内，将鬼头刑刀质量提升。
　　他持这等重量的刑刀一刀劈出，怕是天罡境都能一刀劈杀成肉泥吧？
　　神挡杀神，邪挡杀邪。
　　“帮我带回南嘉府城。”
　　陈岳将这块千重玄铁扔给了鲍冬。
　　“是。”
　　鲍冬接过，手腕一沉，仔细握好，转身离开。
　　六扇门新招收了三百武者。
　　鲍冬今日会带着这三百人以及他们的家眷和五万攻城军出发。
　　而章豫郡城内的事物，一律交给了童剑波兄妹三人。
　　郁炳华与程婉儿这两名先天外罡境，陈岳怕留在郡城搞幺蛾子，也发配去南嘉府了。
　　两日前，这二人已经带着三千黑鳞卫出发，去清扫官道了。
　　院内，只剩下背着包袱，一脸不耐等待的施显兵。
　　“走吧。”
　　陈岳一身黑衫黑裤，将鬼头刑刀背于身后，长发束于背，大步走出院子。
　　大门没有上锁。
　　里面值钱的东西，能随身携带的，全部被他随身携带了。
　　不方便的，也交给鲍冬，随五万大军一起离开了。
　　“啾……”
　　门外，直起脖颈足有三米高的裂风鹫静静等待。
　　见到陈岳出来，发出一声低鸣，这声音不太像鹫类飞禽，很尖锐。
　　陈岳摸入怀中，摸出一枚很小的红色丹药，甩给了裂风鹫。
　　裂风鹫眼中流露出欣喜之色，一口将丹药叼住，吞入肚腹。
　　这丹药陈岳没记住名字。
　　不过知晓是裂风鹫很喜欢吃的零食。
　　裂风鹫正食一般吃肉，能异兽肉最好。
　　不能的话野兽肉也勉强可以果腹。
　　不挑食。
　　喂完丹药，陈岳拿出一枚红色令牌。
　　内劲按异兽殿豢养师所教，以特殊波动导入红色令牌。
　　下一息，裂风鹫一个激灵，按照自己感受到的波动，俯下了身体。
　　陈岳一步踏出，出现在裂风鹫身上。
　　面对自身加鬼头刑刀的重量，裂风鹫连身体颤动一下都没有。
　　听异兽殿豢养师所说，裂风鹫可托数万斤重量飞空。
　　只不过托的越重速度越慢。
　　裂风鹫背部中心处，有几个藤椅，与裂风鹫身上缠绕的铁索相扣，很是牢固。
　　陈岳在中心一个藤椅上入座。
　　下一息，施显兵也出现在裂风鹫背部，不过是在陈岳身后。
　　“你去前面坐。”陈岳歪了歪脑袋。
　　闻言，施显兵脸色变了变，没有说话，到了最前面左边椅子上坐下，与陈岳隔了一排。
　　“起！”陈岳握着令牌，内劲以另一种波动渡入其中。
　　下一瞬，裂风鹫展翅。
　　翅膀展开，足有七八米长。
　　随着扇动，将两侧空气都给震出气浪，嗡鸣不断。
　　飞沙走石之间，裂风鹫冲天而起！
　　“好快！”
　　陈岳心神一动，只感觉一股狂风瞬间扑面，令他产生了一种窒息感。
　　他知晓，这是速度极快时才会产生的破风障。
　　施显兵在前面，脸色猛地发白。
　　他也是第一次坐飞禽异兽，而且还是坐到了第一排，那种冲击感极度真实。
　　令他心中自然而然生出恐惧。
　　面对高空，人们一般都是恐惧的。
　　但施显兵到底是地罡境大成的武者，心态恢复得很快。
　　而陈岳就没有太多感觉。
　　一是他前世坐了很多、很多次飞机。
　　二是这段时间没少往高空跃，一跃就是五十米高空，早就习惯了。
　　裂风鹫不断升空，足足升到了数百米高空时，才止住上升趋势，开始平缓飞行。
　　时高时低。
　　时而微侧转身子，时而向下俯冲。
　　速度快的吓人，几乎一个眨眼，地面的郡城就抛后了太多、太多。
　　从高空，也能看到郡城的全貌，正是一个阴阳八卦。
　　看到这个阴阳八卦，陈岳总感觉好像是个封印一般，在镇压着什么。
　　陈岳握紧藤椅扶手。
　　身上，地罡罡气涌现，在身前化成了流线型，将劲风朝两边分化掉了。
　　相比之下，施显兵阻挡的就很费力以及消耗内劲太大。
　　当施显兵发现陈岳如此抵挡劲风后，已经是一刻钟后了。
　　当即发愣，似发现了新天地般，也学着陈岳变化罡气。
　　很快，他欣喜地咧了咧嘴。
　　确实管用。
　　陈岳在闭目养神，自懒得管一个将死之人在做什么。
　　单手握二烙灵石，全力恢复内劲，将自身调理到最强状态。
　　以裂风鹫的速度，大概再有一刻钟，就能到宁崖地煞核心地。
　　……
　　宁崖地煞核心地。
　　古树参天，有一断头高崖，位于云层之下，似探手可触云雾。
　　山腰处一片空地，有大量人守候此刻，静静等待着。
　　基本都是一人，偶有二三人聚在一起。
　　相隔都很远。
　　一个个身上气息与正常武者略显不同。
　　其中，以一人气息最盛。
　　此人一身黑袍裹身，露出一双赤红色眼睛。
　　此人站在宁崖地煞核心地封界入口处，背负双手静静等待，其余人离他很远。
　　在场二三十人，都是地罡境、外罡境武者。
　　初入到大成皆有。
　　在七名地罡、外罡境大成武者中，此人鹤立鸡群。
　　其余地罡、外罡大成武者偶尔将目光扫来，也都是忌惮、惊惧之色。
　　“阙家不愧是仅次于七大血脉世家的强大世家，不过护送一名小辈来参会比武，就派出前先天血脉人榜第二的阙阳泽出来。”
　　一棵雷击木树下。
　　有三人聚集一起，一男二女，低声议论。

第一百七十三 魂归地府的施显兵
　　“那可不是普通小辈，而是阙家天赋第一的阙极，不过二十二岁，便已凝罡境巅峰修为，有望登上先天血脉人榜榜首的绝世天才。”
　　“其阙家血目还修炼到了与阙阳泽一样的地步，可以看透先天三境高手的一切招式，甚至能看到他们的经脉内劲流转，恐怖至极。”一名中年少妇一边解释一边感慨。
　　她，正是在场的七大地罡境大成武者之一，蔡忆柳。
　　为血脉世家蔡家的人。
　　“对，此次比武关系到先天血脉人榜的排名，否则以阙家对阙极的宝贵，哪怕有阙阳泽保护，也断然不会放阙极出阙城的。”三人中唯一的塌鼻梁肌肉男也开始赞同。
　　此男子一身肌肉，身高足有两米，肌肉很是爆炸。
　　身上气息流露，丝毫不掩饰，竟然也是地罡境大成的武者。
　　“先天血脉人榜这么重要吗？只是因六扇门天地人三榜不排我们血脉世家的人，天机阁便派发此榜，又不是我们血脉世家自行排比的内榜，何必承认它？”最开始说话的那名短发女子不解发问。
　　此短发女子一身地罡境小成修为，比另外两人弱了一筹。
　　“有排名就有争斗。”塌鼻梁肌肉男没在此事上多言。
　　“仇兄，你们仇家这次也将你们的内外双修的横炼天才仇元明派出了，看来要争先天血脉人榜前五十啊。”
　　“仇元明一身凝罡境巅峰修为，加上炼体极强，有九牛二虎之力，再加上你们仇家的血脉武学化骨绵掌。”
　　“除了阙极那名将要问鼎先天血脉人榜第一的小怪物外，在场我们章豫郡核心地众血脉世家天才们，谁是仇元明的对手？”蔡忆柳赞道。
　　塌鼻梁肌肉男子闻言，自得的笑了笑，嘴上却是谦虚道：“我们章豫郡的顶级血脉世家穆家、莫家没来，否则我们家元明，在今日来的天才中，根本排不上号。”
　　“而且你们蔡家的蔡紫萍可不是什么花瓶，现排名先天血脉人榜六十七。”
　　“我们家元明，可不一定是你们蔡紫萍的对手，先天血脉人榜除了前十，差距都不是很大，不能以排名定结局。”
　　蔡忆柳见有人夸自家天才，发自内心露出一抹笑容，随后话音一转，岔开话题道：“说起来，上一次我们血脉世家联手解决了官府一批凝罡境天才。”
　　“这一次我们章豫郡核心地的血脉世家天才们聚会比武，不会被六扇门盯上来刺杀吧？”
　　塌鼻梁肌肉男子轻笑一声：
　　“盯上？我们各族天才们都在地煞核心地内，先不说能不能冲破我们这么多先天第二境武者的阻拦，就算冲进去，就是地罡境巅峰也废了，内劲被压制消失，根本不是我们各族天才的对手。”
　　“而且有阙阳泽来，来多少杀多少，就是地罡境巅峰来，不往进冲，只堵在出入口，守株待兔也做不到。”
　　“章豫郡六扇门与官府的地罡境巅峰武者就那些，每一名都有专人盯着其一举一动，到目前为止，我们仇家未收到有地罡境巅峰武者出动的情报。”
　　说到这里，塌鼻梁肌肉男子微愣。
　　他注意到，原一直站在宁崖地煞核心地入口阙阳泽骤然抬头，看向了湛蓝色的天穹。
　　下意识地，塌鼻梁肌肉男子跟着抬头望去。
　　不只是塌鼻梁肌肉男子，阙阳泽的一举一动，在场人都在注意。
　　大部分人都跟着抬头望去。
　　天穹上，云层之下，有一个黑点出现。
　　好似是一只庞大灰鹰，越来越近。
　　“啾……”
　　但随着接近，能听到一声长鸣，也能看到对方的模样了。
　　那是一只鹫类异兽。
　　“裂风鹫！”
　　塌鼻梁肌肉男子认出了此兽，不禁奇怪蹙眉，裂风鹫成年后就是先天级异兽，但数量稀少，平时很难见到。
　　“背上好像有人！！”有视力极好的武者轻呼。
　　阙阳泽一身黑袍，背负双手抬头仰视，一双血眸死死盯着俯冲而下的裂风鹫。
　　一百五十米，九十米，七十米……
　　裂风鹫背部，陈岳已然站起，身背鬼头刑刀，一掌就扣在了前排的施显兵肩膀上。
　　“你要干什么！”施显兵脸色大变，当即回头一掌打向陈岳。
　　陈岳不闪不避，抓着施显兵就从裂风鹫背部跃了下去。
　　此处，距离地面还有五十米。
　　嘭！
　　受了施显兵一掌，陈岳身上金光一闪而逝，此刻，不等施显兵打出第二章，他将施显兵猛地丢向了地面几十名先天第二境武者的中心位置。
　　他自身则向宁崖地煞核心地的出入口落去，虽然不可能那么准，直接落到出入口，但与施显兵分落二十米远，还是没问题的。
　　在丢出施显兵的同时，没忘了将施显兵身上的包袱拽了过来。
　　这包袱内，恢复类的丹药、二烙灵石肯定有，不能白白留给下方血脉世家的武者。
　　“陈岳！！”施显兵发出一声惊怒高吼，想要挣扎再回到裂风鹫的背上，可惜他不会飞，无法做到。
　　在空中无处借力下，施显兵快速落向地面。
　　无奈且惊恐下，只能不断将地罡罡气布满全身，期望减缓落地的震力。
　　他肉身不是很强，从五十米落下，如此反震力下，即便有地罡罡气护体，不残也得脏腑被震伤。
　　陈岳真是太歹毒了！
　　最大的麻烦不是这个，而是下面众血脉世家的地罡境武者。
　　“户统大人，属下帮你以命开路，您一定要杀光这些血脉世家天才啊！”快落地时，陈岳一声大喝，声音悲凉。
　　“什么？六扇门户统？”蔡忆柳一惊，他们没得到消息啊，六扇门的正户统可都是地罡境巅峰的强大存在。
　　可仔细打量下，施显兵确实一身户统级六鳞甲胄，做不得假。
　　而陈岳只是一身普通的黑衫黑裤，一副忠心耿耿好手下的样子。
　　麻烦了……
　　所有人对视一眼，当即齐齐出现在施显兵即将落地的下方。
　　不管如何，他们一定要挡住此户统，可以的话，联手绞杀对方。
　　地罡境巅峰武者虽然恐怖，但他们如此多人，一同出手，对方又在空中无法移动的话，还是很有斩杀对方的希望的。
　　“什么？放你娘……”施显兵听到陈岳的高喊，脸色又是一变，心中对陈岳的恨意无法言表，几乎要化成实质。
　　当即破口大骂。
　　嘭！
　　高声吼骂未完，施显兵就落地了，双腿与地面接触，地罡罡气炸碎，将林地土壤压出一个大坑。
　　没等施显兵感觉到震力与剧痛。
　　下一瞬，漫天拳影、掌影、兵器打在他身上。
　　不过眨眼，施显兵魂归地府。

第一百七十四 挡路？
　　“嗯？死了？”
　　“这么容易？”乱拳乱兵器瞬间打死了施显兵。
　　在场众先天武者看着地上的碎尸，不由发愣，按照设想，第一轮能打破施显兵的护体罡气就算逆天了。
　　可居然打死了？
　　堂堂先天地罡巅峰境武者，护体罡气之强，一般他们是破不掉的。
　　嘭！
　　陈岳落地，在地面擦出一个深坑，双腿微弯卸力。
　　在卸力的同时他扭头侧看了一眼施显兵的下场，看到施显兵身死后，放心的窜前出去。
　　快如闪电，冲向了宁崖地煞核心地出入口。
　　那里，只有一人。
　　一名黑袍血目男子，那一双血目有些奇怪，似乎不是正常人类。
　　“找死！”守在宁崖地煞核心地出入口的阙阳泽，见到陈岳冲来，血目中冷意流转。
　　手掌一握，磅礴的地罡罡气在掌心汇聚，呈爪罡状，一掌抓向了陈岳。
　　嘭！
　　对于有人挡路，陈岳没有丝毫减速，反而加快了速度。
　　身上，金光一闪，直直撞击在了阙阳泽身上。
　　嘭！
　　阙阳泽手腕猛地一痛，接着就是磅礴的力量涌来，好像一座山横推而来般，将他整个人撞飞了出去。
　　狠狠撞击在宁崖地煞核心地的隔界光幕上。
　　令光幕剧烈颤动。
　　而陈岳身上只是金光一闪，脚步都没顿一下，整个人便已冲入宁崖地煞核心地。
　　“怎么会？怎么可能？”阙阳泽从光幕上滑下，半息跪地有些呆滞，他不敢置信地低头扫向自己手掌。
　　手掌在不停颤抖着。
　　他毫不怀疑，如果不是自己主动收力，刚刚那一下，自己的手腕就断裂了。
　　这里的动静，立马吸引了众地罡境、外罡境武者的注意。
　　有不少人从头看到尾。
　　看着阙阳泽狼狈的模样，一时间有些哑然，不知道该说什么为好。
　　不过人们倒是不惊慌，不管陈岳有什么奇特手段，只要进了地煞核心地，一身修为会被压制在丹田内。
　　内劲厚重，根基雄厚的，勉强可以将修为卡在凝罡境，能卡在凝罡境巅峰的都不多。
　　但里面在场的都是众血脉世家的天才，被压制修为后，可以说，进去一个死一个。
　　……
　　宁崖地煞核心地，崖顶。
　　崖顶为断状，传言以前有无视地煞核心地规则压制的强者在此动手，将宁崖崖顶打断。
　　传说中，原本的宁崖可连接到另一座山头。
　　整个宁崖核心地地界，到处都是死亡的异兽。
　　这里的异兽，基本被众血脉世家扫除一空。
　　至于妖怪，众血脉世家天才们不太敢惹，也不想沾染如此麻烦。
　　而妖怪，面对一群先天凝罡境的血脉世家天才们，也不想过去自讨没趣，招惹对方。
　　所以，宽阔的崖顶上，除了血脉世家的天才们，再无其它异类。
　　在场近百人，各族人聚集一堆，泾渭分明。
　　一个个看起来年龄都不大，没有三十岁以上的。
　　血脉世家的天地人三榜，没有年龄限制，如果能以三十岁以下，进入三榜，那不是一般的天才。
　　潜龙雏凤榜上都可能有名。
　　近百人中，隐隐以两群人最靠前。
　　这两群人，分别以一男一女两名青年为首。
　　男青年一身蓝色衣袍，身高一米八六，剑眉星目，有种阳刚刚毅之气流露。
　　而女子则人面桃花，脸颊两侧有自然的桃红，宛转蛾眉间，有股知性淡雅气息流露。
　　五官极为周正，朱唇皓齿。
　　梳着朝云近香髻，头顶斜插着一支珍珠簪子。
　　身着一袭湖碧的云雁细锦衣，脚上穿一双凤纹绣鞋。
　　简直是月里嫦娥、仙姿玉貌。
　　这二人，正是仇元明，蔡紫萍，皆是先天血脉人榜上的强者。
　　而中心处，负手而立站着一名青年，五官普通，不过有一头紫色长发，血目妖异，在众血脉世家天才中，有种鹤立鸡群的感觉。
　　此人，正是名列先天血脉人榜与潜龙榜双榜的阙家天才，阙极。
　　先天血脉人榜第二。
　　潜龙榜二百九十六。
　　“各位还是一起上吧，一个一个来，太没意思了，包括你们二人。”阙极嘴角斜拉，不屑环扫在场所有人。
　　声音虽平静，但里面蕴含的嚣张意味，极为浓郁。
　　闻言，仇元明与蔡紫萍脸色一变，极为难看起来。
　　换做是谁，被如此忽视，脸色都不会好到哪里去。
　　但下一息，就是长久的沉默。
　　他们虽然自信如果阙极真的以一对付他们所有人，一定是阙极败北。
　　但最先出手的几人，下场肯定好不到哪里去。
　　在这种想法下，竟然无人出手。
　　“呵呵，一群废物，连主动向我出手的胆量都没有。”
　　“这还是血脉世家的子弟么？简直如六扇门那群垃圾胆子一样小。”阙极撇了撇嘴，年轻的脸上满是张狂之色。
　　下一息，他抬起了手臂，单手立于胸前，食中二指并呈剑指状。
　　双指上，有大量的先天内劲涌现。
　　时隐时现，如同云海云雾，缭绕升腾。
　　他的双指，也变成了玄铁色。
　　“神意点穴手。”
　　“回天佛舞。”
　　下一瞬，阙极化成了一重重幻影，以极快肉眼几乎不可见的速度掠入到了人群中。
　　残影隐现，竟是一尊尊金光佛陀。
　　嘭，嘭，嘭……
　　几息内，阙极不断在经过的人身上点动。
　　每点一下，都能破掉对方的护体罡气，指力强劲。
　　被阙极点过的人，都僵在了原地无法动弹，除了眼皮都眨动外，纹丝不得移动。
　　“退！”
　　在阙极双手点来的同时，仇元明与蔡紫萍或拳或掌，联手硬拼了阙极一招。
　　“无相魔掌。”
　　“六戊拳。”
　　嘭！
　　大量的先天内劲在拳、掌、指对碰点四溢而出，将崖顶的尘土掀起，如同数条黄龙，推向四周。
　　空气爆响不断，内劲、罡气碰撞之音震空。
　　仇元明与蔡紫萍拳、掌隐痛，只感觉一股奇异劲力透过他们护体罡气掠入手臂，当即令他们手臂酥麻起来。
　　变得没有力气。
　　不过二人也借助这股反震之力，爆退开来，退到了一处树顶，随柔软树枝上下颠浮。
　　阙极也后退了数步，微微蹙眉。

第一百七十五 杀光，横扫宁崖地煞核心地
　　这两名先天血脉人榜上的高手，对他还是有伤害的，不过伤害不是很大，如果没有周围人等联手出击。
　　这二人又不跑，跟他硬碰硬，他是能败伤对方的。
　　二人的轻功只比他弱许，真要边跑边打，他虽然不会吃亏，但对二人造成的伤害不会太大。
　　阙极不再追二人，转而追向其余人。
　　其余人经过仇元明与蔡紫萍这一拖延，都向四面八方散去，都想隐入林中打游击。
　　留在原地的，只有被阙极点了身的那二十多人。
　　嘭！
　　就在阙极犹豫追哪边，在观察哪边人多时，一道黑影从天而降，落挡在了阙极身前。
　　“哦？看样子没有来迟。”
　　陈岳双腿微弯，赤脚将地面石头砸出蜘蛛网裂纹，他喘了一口粗气。
　　“谁？”阙极前冲的脚步一停，皱眉观察突然出现的陈岳。
　　黑衣黑裤，身背一柄巨刀。
　　虽一身肌肉，但看样子能知晓，年龄在二十岁以下。
　　这是哪个血脉世家的天才？
　　他完全没印象，不认识。
　　不过无所谓，一样点。
　　心中一定，阙极凝剑指点向陈岳穴位。
　　神意点穴手！
　　“来杀你们的。”陈岳咧嘴笑了，正面回答了阙极，同时一掌握出，任由阙极点向他掌心。
　　“找死！”阙极见陈岳不闪不避，也如仇元明、蔡紫萍这两名先天血脉人榜高手一样选择与他硬碰硬。
　　当即怒由心起，加大了内劲输入，誓要一指将陈岳手掌点穿，将其整条手臂废掉。
　　砰！
　　指掌接触，阙极脸色瞬间大变。
　　他感觉到，自己无往不利的神意剑指，点在对方手掌上竟毫无作用。
　　指尖的触感告诉他，他似乎点在了一面玄铁所制造的墙壁上了，而非人的肉掌。
　　自身的劲力顺着对方手掌渡入对方肉身，也似石沉大海。
　　都不管用。
　　下意识的，阙极想要抽指。
　　咔嚓！
　　陈岳却已经握下，牢牢将阙极二指握住。
　　下一念，一声骨骼爆碎声从陈岳指缝间传出。
　　不只是声音，碎骨肉泥都从指缝间挤出。
　　几乎是同时，在阙极指骨未碎，阙极无法抽身退离的那一瞬，陈岳一记耳光甩出。
　　结结实实、精准无比的甩在了阙极脸上。
　　咔！
　　一声裂响，阙极脑袋整个爆炸开来。
　　鲜血飞溅。
　　陈岳甩了甩手掌，狞笑看向周围众人。
　　“阙极死了？”树顶上的仇元明与蔡紫萍瞬间面如土色。
　　看着那具缓缓倒地的无头尸体，二人即便是亲眼所见，还是有一种不真实感，有一种入幻感。
　　这种感觉是不受自己控制的。
　　实在是阙极在他们二人心目中太强大了，先天血脉人榜第二，有问鼎第一的可能。
　　在整个大焱皇朝血脉世家中，凝罡境这一境界，阙极可是排第二啊？
　　可却被人一巴掌扇死了？
　　就是先天天罡境的强者进入地煞核心地，被压制修为下，也不可能一巴掌扇死阙极啊。
　　大可能会被阙极压着打。
　　可真的死了，这就是事实。
　　即便再无法相信，也得相信。
　　仇元明、蔡紫萍二人无法相信，其余人更是如此，一个个呆愣在原地，大脑疯狂接受着这个消息。
　　哗……
　　这些人发愣，陈岳却不发愣，一脚踏地下，将崖顶石地踩出蜘蛛网裂纹，整个人如同离弦之箭般弹射而出。
　　堎堎堎……
　　双目中，有妖异红芒堆积。
　　鬼头刑刀出鞘，发出悦耳的兵器摩擦声。
　　魔刀一斩，只攻不防。
　　刷刷刷……
　　随着陈岳的前冲，漫天刀光闪烁。
　　一时间，鲜血四溅，一名名血脉世家的天才被一分为二，化成尸体，甚至被分的更多，成了碎块。
　　肉身之力全力加持下，陈岳速度比在场所有人都快。
　　再加上偶用爆步辅助，无人能逃。
　　二十名，三十名，四十名……
　　树顶上，仇元明与蔡紫萍回神后，疯狂施展轻功，全力向山下逃去。
　　一个个树顶被他们二人踩塌陷下去，树枝、树叶都被炸碎。
　　他们只能往山下逃，另外三个方向都是悬崖。
　　下一息，陈岳出现在二人身后，鬼头刑刀一斩而过。
　　刑刀古法，头不落地。
　　两颗头颅被瞬挑于鬼头刑刀刀身之上，二人面部的神情永远停滞。
　　一身武功没有用出半分，就已身死。
　　陈岳根本不管对方用什么武功，身体四周，金光不断闪烁，都无需彻底催发金钟罩，就将众血脉世家天才的反击成功阻挡。
　　太弱了……
　　陈岳将鬼头刑刀上的头颅甩落，微微摇头，整个人又跃了下去。
　　下方，有一名正在逃命的血脉世家天才。
　　跃下间，一脚踏中了对方的背部，将对方轻松踩倒、踩死。
　　脚掌沾着血肉，陈岳继续追杀其他人。
　　几盏茶后，在临近宁崖核心地煞地出入口的一个位置，陈岳将最后一名血脉世家天才斩杀。
　　喘了几口粗气，一屁股在旁边的圆滑大石头上。
　　休息起来。
　　至此，整个宁崖地煞核心地，除了他外，再无第二个活人。
　　陈岳身上，已被血水染红，就连头发、脸部，都是满满的鲜血。
　　似如从地府归来般。
　　极为恐怖。
　　至于鬼头刑刀，就是再不沾染鲜血，也凝上了血痂，需要好好清洗一番了。
　　休息了半个时辰。
　　这半个时辰里，他吞吃了两枚紫阳复劲丹，又将二烙灵石握于掌心，运转先天内功，这才将一身内劲、状态恢复到了巅峰。
　　“该出去了……”陈岳目中神采奕奕，看向外界。
　　估计外面的那些血脉世家先天第二境武者，都在摩拳擦掌等他，或者等里面的血脉世家天才带着他的尸体出来。
　　确实，一般人进入地煞核心地，就是境界再高，也得被压制实力。
　　那时候，还真不一定是这些天才的对手。
　　而他不同，一身肉身力量没有被丝毫压制。
　　四十万斤巨力下，简直是神挡杀神，佛挡杀佛，无人能挡。
　　陈岳又取出一枚紫阳复劲丹，含在了嘴里，没有咽下。
　　稍后出去，如轻松解决，便不用咽下。
　　如需要，再咽下不迟。
　　每一枚丹药，都是钱啊！
　　“差点忘了搜刮钱财。”想到丹药的价值，陈岳一个激灵，立马想起此大事。
　　不由尴尬的一拍自己脑袋，他真是杀得太尽兴了，这都忘记了。
　　那些血脉世家天才们，身上钱财、丹药一定不少。

第一百七十六 一刀斩杀阙阳泽
　　一刻钟后，陈岳将钱财搜刮完毕，不少灵票都被他斩碎了，浪费掉了。
　　沾染了血迹的不怕，以六扇门南嘉府户统的身份，可轻松在官府钱庄兑换。
　　尸体上的功法啥的，都是血脉世家的功法。
　　非他们本族之人无法修炼，拿出去也卖不了几个钱，无用。
　　光灵票、灵石计算，一共三千四百三十七枚一烙灵石。
　　陈岳将灵石用一块大布包了起来，背在了身后，在胸前系了数个死结。
　　然后向出入口走去。
　　站于出入口正对的一棵大树后，陈岳深吸一口气，将鬼头刑刀握于掌心。
　　解决完此事，就该去邰家了。
　　嘭！
　　陈岳一步踏出，向外冲去。
　　外面，血脉世家的众先天第二境武者，全部聚集于出入口。
　　最前面一人是阙阳泽，其余人不敢站于阙阳泽身前，在阙阳泽身后、两侧五米处围站着。
　　一见到陈岳，这些人身体一震。
　　他们一眼就认出，陈岳撞飞阙阳泽，正是冲进去的那人。
　　看到陈岳一身鲜血，众人心中泛起了不好的预感，一个个脸色难看。
　　“不管如何，先杀了他！”
　　“不管我们各族的天才安危如何，先杀了他再说。”有人提议。
　　“可。”阙阳泽目光涌现寒芒，身上，一重重地罡大成的罡气汇聚，形成了一柄长剑状的护体罡气，直冲云霄。
　　气势雄厚。
　　杀意纵横宁崖地。
　　“你们靠后，此人我一人便可斩杀！”阙阳泽冷言一句，血目极盛。
　　在他的血目中，快速冲来的陈岳全身上下、气息流动，内劲运转，都变成了一条条白线，一览无余。
　　他可以根据这些白线的调动，提前预判陈岳的招式，从而后发先至。
　　他阙家血目，还没有看错过，从而失了手。
　　“这……”众人犹豫互视，但没敢开口反驳。
　　轰！
　　陈岳一步跃出，身形如同闪电般穿过了地煞核心地的出入口半透明光幕。
　　在跃出的下一瞬，在解除地煞核心地规则压制的下一瞬。
　　他整个人膨大开来。
　　铁布衫第十三层！
　　黑色衣衫爆碎，瞬化虎背熊腰，一身青黑色皮肤，角质密布，如同穿上了铁衫的巨人。
　　足足高出在场众人半个身子。
　　青黑色皮肤如同铁皮，将他脏腑、肤肉统统保护在内，一块块如钢铁般坚硬的肌肉躶露在空气中。
　　背宽胸廓，肌肉如钢。
　　双腿、双臂上，一根根青筋鼓起，蕴含无穷力量。
　　握着鬼头刑刀的手臂上黑筋毕露，似如树根缠臂，又似妖魔血管在跃动。
　　同时，一层金光在肉身上显化而出。
　　一个又一个金色符号在青黑色肉身上浮现，很是明显。
　　眨眼汇聚成化成了一个个金色小钟，并且快速汇聚到了一起，扩大开来。
　　扩大成了一个金钟，倒扣下来，将陈岳稳稳罩内。
　　金钟罩！铁布衫！
　　这突然变化的一幕，惊到了在场所有人。
　　武功？妖魔？
　　一个个心中，下意识疑惑、自问。
　　陈岳不给众人太多思考时间，在全力运转武功的一瞬，双手持刀，对着阙阳泽一劈而下。
　　此人，他不认识。
　　但能感觉的出来，是在场所有人中气息最强的，强了足足数倍。
　　轰！
　　磅礴的先天内劲灌注入刀身，令刀身周围的空气嗡鸣不止。
　　这是九转丹田下，九层的先天内劲灌注，几乎是倾巢而出。
　　即便以他全力运转铁布衫下的肉身、经脉，都承受不住如此质量、速度的内劲流出。
　　令他经脉剧痛，不少细小经脉都损伤、爆裂。
　　下一瞬，在刀身上，形成了三米长，半米宽的血色刀罡。
　　陈岳双目中妖异血芒涌动，一头黑色长发炸裂四散浮空，宛如疯魔。
　　脸上的细微青筋鼓鼓的，如同蜘蛛网般撑开，还有血液在皮肤下散开。
　　此刻陈岳的双目，比起阙阳泽的祖传血目来，更像血目。
　　魔刀一斩，只攻不防！
　　轰隆隆！
　　这一刀斩下，大地震荡，刀鸣嘶空。
　　堎堎棱……
　　作为直面陈岳的对手，阙阳泽顾不上惊讶、思考。
　　长年以来的战斗经验令他下意识握刀、拔刀。
　　玄级武功，阙家究极拔刀斩！
　　在一阵快到几乎听不到的悦耳金属摩擦声中，阙阳泽将一柄银色短刀从腰际拔出，挡在了头顶。
　　他血目看清楚，陈岳的动作太简单了，没有任何花哨。
　　就是竖刀一斩。
　　他无需退，也退不了，唯有以刀、以力硬撼。
　　对于这种硬碰硬的战斗方式，阙阳泽丝毫不怕，他身上的血液都似燃烧起来了，那是在兴奋。
　　自从凝罡境时差些登顶先天血脉人榜，他就再没有遇到过可堪一战的对手。
　　再也没有酣畅淋漓地战斗一场。
　　都是别人逃，他在追杀。
　　打不爽。
　　砰！咔嚓！唰！
　　三道声音虽是一前二后，但入耳时几乎没有区别，与同一时间无异。
　　磅礴的罡气炸碎余威四溢。
　　阙阳泽手中的银色短刀被鬼头刑刀一分为二。
　　阙阳泽的护体罡气，被直接斩开。
　　阙阳泽的肉身，被一斩为二。
　　鬼头刑刀带着三米长、半米宽的刀罡余威斩入地面，将大地土壤、碎石统统斩碎。
　　伴随着两半尸体侧飞，鲜血四溅。
　　鬼头刑刀在地面斩出一条三四米长，大半米宽，近半米深的沟壑。
　　“阙阳泽死了？”
　　“阙阳泽被一刀斩杀了？”
　　周围五米外的人，被阙阳泽的鲜血淋撒了一身，血滴溅满了一脸，只感觉温润润、湿漉漉的。
　　一个个瞠目结舌站在原地，简直无法接受这个现实。
　　而阙阳泽两侧站立的人，有两个倒霉鬼，正好将阙阳泽的各半尸身抱了个满怀。
　　那股血腥、脑浆味道，令人欲呕。
　　刑刀古法，头不落地！
　　陈岳虽一身鲜血，新旧血裹身，却丝毫不停滞。
　　将鬼头刑刀从地面拔起，一个蹿步前冲，五米距离瞬间掠过。
　　体内内劲虽只剩不到一层，但四十万斤肉身巨力丝毫未消，握刀双臂上肌肉虬结，鼓高到了极限。
　　充满流线型、暴力美感。
　　在太阳光下，散发着古铜色的光芒。
　　刑刀侧斩，如同闪电般斩过震惊未回神中的三名先天地罡境武者脖颈。

第一百七十七 横推，四逃一空的众地罡武者
　　鬼头刑刀在太阳光下，划过灵巧的曲线，将三颗头颅挑于刀身。
　　三颗头颅脸上的神情丝毫未变，还在震惊阙阳泽的死亡。
　　快！
　　太快了！
　　快的让三人没有反应过来，就下了地府。
　　陈岳刑刀竖握，三颗头颅在地心引力与刀身侧转力下，快速落向地面。
　　刀身侧转的同时，身体同侧，四十万斤距离近距离爆发，顺势斩向了另一侧的三名地罡境武者。
　　这三人就是再迟钝，在身边三名地罡境武者身死，以及它们光滑如镜的断颈热血冲空下，也回神、反应了过来。
　　面对一刀斩杀阙阳泽，又一刀斩杀三名地罡境武者的陈岳。
　　三人将吃奶的劲用了出来，甚至不惜经脉损坏、爆裂，尽可能的调动先天内劲，在体外凝聚护体罡气，尤其是脖颈处。
　　这三人都是地罡境小成武者。
　　砰！咔嚓！
　　一声刀锋与护体罡气碰撞的重响出现，同一时间，有骨骼断裂声夹杂在碰撞重响中外显。
　　三人尸体倒飞了出去，狠狠撞向几棵大树。
　　三人尸体上，护体罡气随着生命气息一同流逝、散去。
　　在陈岳这一刀下，三人的护体罡气没碎，挡住了。
　　不过护体罡气虽挡住，脖颈却承受不住刀斩巨力，应力而断，后脑都耸拉撞到了自己后背上。
　　“逃！”
　　见到这一幕，众外罡、地罡境武者大惊失色，一个个快速向四周逃散开来。
　　此处不是崖顶，四面八方皆有退路，就算是往崖顶方向逃，逃一段距离后也可以换方向，不会进入绝路。
　　身为外罡、地罡境武者，即便轻功再不开，以先天内劲施展下，速度也慢不到哪里去。
　　眨眼间，四散一空。
　　一个个都是惊恐神情，脸色煞白。
　　其中，仇家的塌鼻梁肌肉男子，以及蔡忆柳等地罡境大成武者，逃跑速度最快，比其他人快了近三成。
　　陈岳全力几步追敌，一步一凹陷，一刀将一名离他最近的外罡境小成武者，从肩膀斜至腰一劈为二后，停下了步伐。
　　这名外罡境小成武者的护体罡气，扛不住他的巨力一刀。
　　从这里就能看出，外罡境武者与地罡境武者的不同。
　　同为先天第二境，一个前路已断，一个有无限未来也就罢了，罡气质量都有明显的差距。
　　陈岳静静注视着血脉世家众人逃走。
　　散去了铁布衫与金钟罩，拄刀而立，没有再追。
　　他现在体内内劲十不存一。
　　他支撑铁布衫与金钟罩已是很勉强了，无法用九重爆步追敌了。
　　体内，经脉都微微受损。
　　在场几十名外罡、地罡境武者中，地罡境大成不在少数。
　　以他地罡境小成的修为与肉身力量，一对一甚至一对二下，都不是问题。
　　但加上阙阳泽这名气息超出别人数倍的地罡境大成武者就不同了。
　　以阙阳泽为尖刀，几十名外罡、地罡境武者围攻下，是很恐怖的。
　　即便是地罡巅峰武者都得退避一二，不想硬撼，除非是先天地榜那种强大存在，才可以轻易以一敌众。
　　今日，夸张点说，他以地罡境小成修为，做成了先天地榜武者才能做成的事。
　　虽然是取巧了，用一身内劲一刀斩杀了阙阳泽，吓坏了旁人，吓崩了别人的交手之心。
　　但也是做到了。
　　他全力运转铁布衫与金钟罩，就是为了防止所有人一拥而上，却万万没想到，这些人被他一刀斩破了胆。
　　白白浪费了内劲。
　　陈岳手掌下压，将鬼头刑刀按插入地面半尺。
　　取出一瓶紫阳复劲丹，里面共十枚，仰头便倒入嘴里。
　　又吞了一枚百草疗伤丹以及三枚灵誊养经丹。
　　然后取出两枚二烙灵石，左右手各握一枚，快速恢复起来。
　　百草疗伤丹与灵誊养经丹不是一般的贵，上百枚一烙灵石一枚，但为了疗伤，不心疼。
　　这两种丹药都能修复损伤的经脉。
　　不过不会太快，略慢性。
　　再吞服两日丹药，第三日差不多应该就修复完成了。
　　一刻钟后，恢复了大半内劲的陈岳将周围打扫了一遍，说是打扫，其实就是搜刮尸体。
　　将尸体上的丹药、灵石统统搜刮干净。
　　说来现实，除了阙阳泽搜刮出一枚二烙灵石加一千多枚一烙灵石灵票外，其余人灵石、灵票不多，加起来才五百枚一烙灵石。
　　不过丹药不少，恢复内劲、疗伤灵丹、毒丹、解毒丹皆有，加起来价值一千枚一烙灵石以上。
　　阙阳泽应该是很强，不缺资源。
　　而其余人，为了变强，灵石等都用来换成修炼资源，提升自己了。
　　陈岳环扫一圈，没发现有人在附近窥视后，拔出插入地面的鬼头刑刀，拿出裂风鹫的红色沟通令牌。
　　一道内劲掠入。
　　没过太久，天穹上一道高鸣出现，然后一只庞然大物从高空俯冲而下。
　　裂风鹫翅膀扇动下，将附近树叶、嫩枝都给扇断一些。
　　在裂风鹫距离他二十米高时。
　　陈岳一步踏地，整个人离地而起。
　　裂风鹫在空中某处位置凌空侧转了一圈，正好令陈岳落到了它的背部。
　　“配合不错。”陈岳哈哈一笑，背着包袱，从怀中摸出一枚红色丹药，奖赏的扔给了裂风鹫。
　　裂风鹫一口吞下，满意的一声嘶鸣，向远处而去。
　　“找一处泉水，先洗漱一下，浑身粘粘的，太难受了。”陈岳自视自身，轻嗅一口，血腥味扑鼻而来，浓郁到了极致。
　　他一边嘴说，一边握着沟通令牌，用内劲打出了找水的波动。
　　裂风鹫立即了然，像另外一座山头飞去。
　　至于施显兵没有回来，它似毫不在意。
　　陈岳知晓，谁拿着沟通令牌，再加上红色小丹药，它就听谁的话。
　　这是六扇门训练出来的，为公物，不是私人坐骑。
　　等以后有了富余灵石，看能不能找六扇门想办法买一只，实在是太方便了。
　　而且赶路的危险也小许多。
　　在空中，只要不是飞太高，避免碰到强大的飞禽妖魔、异兽，就基本无视。
　　碰到邪异的概率更小到几乎不存在。

第一百七十八 妖气滚滚林间路
　　“嗯？死了？”
　　陈岳坐在裂风鹫背部，将从六扇门带出的同心追怨蛊握于掌心，内劲渡入，细细感应起来。
　　他记得，在六扇门内感应时，对方就在宁崖地煞核心地附近区域。
　　此人杀罗长风故意栽赃嫁祸他，能找到，能杀了，就杀掉。
　　第一次被别人陷害，不将此仇报掉，他心意不畅。
　　这一感应下，陈岳顿时愕然无比。
　　气息正在散去？
　　时间未到，不可能是时间太长自行消失的。
　　也就是说，此人已经死亡了？而且还是刚死不久？
　　陈岳当即回眸看向后方的宁崖，很高，如此远了，还能看的很清晰。
　　被他杀了？
　　是那些血脉世家的天才们，还是被他杀掉的外罡、地罡境武者？
　　陈岳苦笑一声，他还有话想问，没想到已经死在了他的乱刀之下。
　　刚到宁崖时，光顾着设计施显兵，没有顾上用同心追怨蛊确定一下此人的位置。
　　算了……
　　陈岳弹指将同心追怨蛊扔掉，此虫已无用处，在另一只死亡后，不具备繁殖能力，无法与其它虫培育后代，已彻底无用。
　　扔掉让它自生自灭吧。
　　前方，一处山坳处，有瀑布激荡。
　　裂风鹫一个俯冲，向瀑布冲去。
　　……
　　邰家，位于直通南嘉府地界官道向北三十里处的邰城。
　　邰城，为血脉世家邰家自行建立的城池，人口二十多万。
　　邰城的人口，有从附近掳来的，有从各大山匪手中买来的奴隶。
　　也有附近村落无法生存，自行找来，然后繁衍至今的。
　　邰城方圆十里外，设有各处暗点。
　　一座座山顶还设有瞭望塔、狼烟台，用于给邰家示警。
　　在章豫郡地界，飞行坐骑几乎就是六扇门的标注，一旦有飞行坐骑在接近邰家，就会有狼烟升起。
　　这也是章豫郡核心地血脉世家共有的默契。
　　万里晴空，烈阳高照。
　　邰城是个小城，做工、行商的不多，基本都务农。
　　这时，地里活不重的平民，头顶草帽、扛着锄头准备回家休息，好躲过一天时间最毒的暴晒。
　　街上行人熙熙攘攘，络绎不绝。
　　毛驴运货的人和推独轮车的人挤在一起，碰碰撞撞，一边挤一边互相咒骂。
　　乞丐捧着破碗在乞讨。
　　十米高的城墙上，有一名独臂中年人站立，望着城中景象。
　　他的身后，有大量的邰家私兵出现，一个个手持长枪。
　　“封城门，开始抓人吧，三日后的血祭，要一万人。”独臂中年人淡淡吩咐。
　　“是，家主。”众兵卫立即败下。
　　独臂中年人目显不舍与怀疑。
　　一万人够不够？不会还得更多吧？
　　他们邰家攒下这么多人口不易，在妖魔环伺周围的情况下，能养活二十万人口，不是一件容易事。
　　这几日，祖祠内的‘老祖’暴动了。
　　这种暴动他很熟悉，只有本源受损时，才会暴动。
　　可问题来了，他们的‘老祖’明明一直在祖祠中，被他们邰家守护着，怎么就能无缘无故损失本源呢？
　　这几日，他派人进去过，亲自进去过，都没有找到可能损伤‘老祖’本源的敌人。
　　难道天下间还有能隔着万里之遥，伤到他们‘老祖’本源的武者不成？
　　……
　　三日后，深夜卯时，山林茂密，郁郁葱葱。
　　邰城十里外的一处密林中。
　　有一条土道，说是土道，其实是被一条身粗五六米的蟒类异兽爬行压出的痕迹。
　　土路两侧多是一人高的杂草，杂草后是一棵棵古树，层次不齐，在山野阴暗中如一只只随时可能扑出的妖魔。
　　陈岳在此条土路上快速窜行，用肉身之力在赶路，速度极快。
　　这三日，他找了一个山洞静修，经脉伤势已经完全恢复。
　　赶路了一小会，土路消失了，前方出现一个三十米宽，深不见底的峡谷。
　　陈岳一步跨出，身形如鸿雁，轻松掠过三十米宽的峡谷，掠入了对面的林子。
　　杂草多锋锐，但划不破陈岳横炼的肉身。
　　野外找不到衣物，陈岳只着内甲在赶路。
　　草丛中蝇虫奇多，有毒的自然也不少。
　　陈岳身上，有两根尾巴状罡气在摆动。
　　这两根尾巴看似随意甩动，实则精准无比地驱扫来周围蝇虫。
　　管它有毒没毒，最好别近身，只是稍微耗费些内劲。
　　草植有软有坚硬，坚硬的草植被陈岳撞碎，陈岳速度奇快，在丛林中穿梭，头顶上插满了断裂树枝。
　　山野林地非平面，坑坑洼洼极不好走。
　　陈岳狂奔一会后，整个人跃空而起，双手抓着头顶的粗壮树杆，从这个树杆荡到了另一个树杆下，在草丛上方腾挪跳跃。
　　此处距离邰城不远了。
　　“妖气滚滚啊！”
　　陈岳在一棵树上停下，他望向东方一处山林，那里，有月光滚滚落入，好似有一头大妖在吞吐天下。
　　这月华吞吐量……
　　应该是先天级别的大妖。
　　他倒是不惧，但也懒得去找对方事。
　　继续前行。
　　三分钟后。
　　哒哒哒……
　　马蹄声由远及近。
　　同时一股微风刮过，将树叶‘唰唰’作响，凉意习习。
　　“有人？”陈岳停步侧头后望，他站于一棵大树树杆上，隐藏于枝叶、阴影下，嘴里咬着一根发甜的绿草，不住嚼动。
　　百米外，便是土路官道。
　　月光下，只见四十多匹马从远方快速奔来，马上骑有人，身着制式鳞甲，头戴凤翅盔，脸戴玄铁面具遮脸，腰挎锋锐长刀。
　　鳞甲上，刻着一个大大的‘邰’字。
　　在众骑兵中，是一批青鬃马拉着的坚固轿子，急速前行。
　　这些人在保护这个轿子！
　　骑兵为首的是一名身披紫铠的小旗长。
　　“吁……有妖气。”
　　小旗长骤然停马，马前蹄高高扬起又落下。
　　后面几十人跟停，阵型变乱四五息时间，然后迅速恢复整齐，十人为一组，组成一兵阵，四面八方皆可迎敌，将轿子护在中间。
　　小旗长正皱眉观看手中一石盘，此石盘如指南针般，中心有一根铁针，在不住转动。
　　“指妖盘有异动，想必是探查到了妖怪，我等需小心。”小旗长环视周围茂密丛林一圈，蹙眉冷喝。

第一百七十九 邰城血祭
　　“是。”十名兵卫里将腰刀抽出，全身气息大涨，警惕四周。
　　“先天内罡境一人，通体境十人，淬骨境巅峰三十人。”树上，陈岳半眯起眼睛，看样子是邰家的人？
　　邰家组建了正规军队？
　　真是好大的胆子啊。
　　在外都敢如此，窥一斑而知全豹。
　　“临兵斗者……阵在前，急急如律令！疾！”先天小旗长从怀中摸出一张黄符，先天内劲激发下，黄符无火自燃，然后一缕黄光落入手中石盘。
　　石盘上，疯狂旋转的铁针在黄光落入的瞬间立停，然后指向陈岳对面的密林。
　　“此处为我邰城附近，按照邰城规矩，道路两侧五百米内，不得有妖怪存在，邰家子弟在道路附近遇妖即斩！不得退却。”
　　“妖怪在林中这个方向，杀！”小旗长先从马上取下一根箭，箭尖上绑有符箓，射入天空，符箓炸开，似在传讯。
　　另类的斥候箭！
　　射完箭后，小旗长带头从马上跃下，持刀快步冲入密林。
　　其余兵卫武者，将刀斜落腰际，随小旗长冲入密林，刀锋锋利，将身侧草丛纷纷割断。
　　一时间，断草不断飞起。
　　所有人没入林中消失不见，只剩下一架孤零零的车厢，还有赶马的老头。
　　见此，陈岳眼珠一转。
　　这些人没有留下一个，也就是说，轿子里的人比他们强，他们才敢全部进入密林，不怕轿子内的人出意外。
　　“赌一把……”
　　天罡境武者正式出行下，不可能手下如此弱小。
　　里面先天内罡、凝罡境武者的可能性比较大，就算再强些，也不过外罡、地罡。
　　当即。
　　陈岳无声无息从树顶落下，蹿向轿子。
　　他绕了半个圈，借着夜色的掩护，从车厢后帘直接窜了进去。
　　嘭！
　　陈岳身背鬼头刑刀，一千四百多斤的重量，还有背后的灵石包袱，即便是再放轻了身体，也令车厢微微一颤。
　　车厢内，盘膝坐着一名三十来岁的女子，正在闭目养神。
　　岁月没有在此名女子身上留下多少痕迹。
　　一身牡丹袍裙将身材撑得十分完美，不显丝毫赘肉。
　　当真是肤如凝脂、腰如约素。
　　身上，散发着一股淡淡的体香，如兰似麝，十分好闻。
　　对四十来岁的大多男人来说，这样的少妇，比起少女来，更加令他们着迷。
　　熟透了。
　　牡丹袍裙少妇察觉到了陈岳进入车厢的动静，快速睁开了美眸，惊慌看向陈岳。
　　身上，先天凝罡护体罡气即将外显。
　　红唇轻启，想要开口询问。
　　嗤！
　　陈岳一指点出，地罡罡气在指尖汇聚，如同一柄尖锥，轻松穿透了牡丹袍裙少妇的脖颈。
　　令她死亡后仰，靠倒在了车厢厢壁上。
　　身上的生命气息在流失，一身气力在快速地消失，差些涌现的护体罡气也一同消失干净。
　　“嗯？”
　　外面，赶车的老头眉头一挑，睁大略显瞌睡的双眼，瞬间清醒几分。
　　他感觉到车厢微微震了震，好像有什么东西在里面跳了一下。
　　“嗤……”
　　就在赶车的老头开始警惕，准备询问车内大人是否安好之时，只听得里面一阵肠鸣蠕动之声出现，然后就是一个很长的屁。
　　老头脸色瞬化猪肝色。
　　他没敢再开口询问。
　　他这要是再发问，这不是触霉头吗？邰家家主大小姐一旦恼羞成怒，回到城里就砍了他脑袋怎么办？
　　人都是吃五谷杂粮肉的，放屁实属正常。
　　只是邰家大小姐太漂亮了，漂亮的人就追求完美，想让别人觉得她们是完美的，不想在外人面前如此。
　　他常年为邰家大小姐掌车，自然也遇到过这种情况。
　　只是都和现在一样，装聋子装嗅觉失灵。
　　“跑了！是一头小兔妖，没留下，可惜。”这时，先天小旗长带着众手下回来了，嘴里嘟嘟囔囔低骂。
　　一个个上马，准备继续赶路。
　　先天小旗长马鞭抽下。
　　带头向邰城行去。
　　车厢内。
　　陈岳从手指从牡丹袍裙少妇身上收回，他刚刚以内劲将对方胸膛内残存的空气从嘴里逼出，营造了一番假象。
　　收指后，陈岳静静等待起来。
　　在杀掉牡丹袍裙少妇，显空的第一幅拼图，又亮起了百分之二。
　　嫡系，就是不一样！
　　只要随马车混入邰城，混到邰家人聚集圈，或许可以通过杀邰家人，直接灭掉此邪异！
　　……
　　马队很快到了邰城下，邰城只有一个出入口，头马的先天小旗长出示了身令后，在一声声拜见声中带着队伍进入了邰城。
　　透过窗帘缝隙能够看到，邰城守卫得很严。
　　不知是常年如此，还是这几日邰城有变。
　　马队入城。
　　城内，如同废旧的小镇般。
　　不大，很古老。
　　地面碎石很多，连完整的地砖都很难找到一块。
　　无人，一个人都没有。
　　夜风萧瑟，卷起地面几枚落叶，擦着车厢顶角而过。
　　落叶不断升空，满城寂静，街巷无光。
　　一家家铺子、院落大门紧闭，不少墙头上都挂满了蜘蛛网。
　　马队快速在街道上前行，很快便到了内城区域。
　　内城，为邰家族人自己居住地，外城的人不得进入。
　　进去就是一个死字。
　　出示身令下，马队顺顺利利进入了内城。
　　内城墙上，站满了兵卫，一眼望去，看不到尽头。
　　陈岳微微蹙眉，邰家是出了什么大事么？平时守夜，应该不需要这么多的兵卫吧？
　　一眼扫去，最少五千人。
　　气息都不弱，都是炼体五重以上的武者。
　　进入内城，建筑、院墙与外面就不一样了，好像两个天地，繁华了许多。
　　也有了邰家的人，不过零零散散，不多，都向着一处地方赶去。
　　邰家需要血祭的嫡系，一共三千人，都在内城住着。
　　马队到了街道尽头，终于停下。
　　左侧，为一个标记着祖宅的大宅院。
　　祖宅正对处，是一个凹陷下去的广场。
　　这个广场内，一万名普通民众被捆绑着扔了进去，叠罗汉般叠了起来，人压着人，人摞着人。
　　四周站着不少与马队一样甲胄的兵卫，还有一个个气息浑厚的邰家人。
　　邰家人，以一名独臂中年人以及十名白发苍苍的老人为首。

第一百八十 出手
　　这十位老人，正站在一处六角平台上，不断跳着奇怪的舞蹈。
　　这六角平台上，刻着奇异的符文，闪烁着血红色的光芒。
　　“爹，已经完全确定，我们在章豫郡城内的探子，彻底被六扇门一扫而光了，新的一批人已经潜入进去，但还无法进行工作。”邰高峻站于中年独臂男子身后，低声汇报。
　　“嗯，一定要再建立起来，我们邰家是很缺灵石的，与章豫郡各大小帮派都接触一下，可以多分他们一些利益，或者拿灵药换取，只要灵石多些。”中年独臂男子声音严厉许。
　　练武需要灵石，灵石多少关乎着一个家族的强者数量。
　　是一个家族能否在野外赖以生存的根本东西。
　　此人，正是邰家家主邰弘毅。
　　“是！如果实在不行的话，我会亲自前往章豫郡城。”邰高峻脸色一愣，目中冷意堆积：
　　“如果可以的话，我会手刃灭我邰家据点的那人，以警他人。”
　　他体内，有大量先天内劲流转。
　　他，正是邰家百年以来，天赋最高之人。
　　不过二十七岁，便已地罡小成境！
　　假以时日，寿元临近之前，有望天罡！
　　他对陈岳的恨，极多，他们邰家，外罡、地罡境本就不多，只有四人，事务繁忙，各处镇守、救火。
　　正是有这四名地罡存在，附近的异兽、妖魔才不敢觊觎。
　　能派到郡城一名，已经是挤到了极限。
　　却被陈岳杀了。
　　“嗯？霞绮回来了？”邰家家主邰弘毅注意到了马车，不由露出一抹发自内心的笑容。
　　邰家所有人中，他最喜爱这个大女儿，都超出了对邰高峻这个邰家未来家主的喜爱。
　　他女儿受血脉世家穆家好友相邀，去了一趟穆家。
　　路途遥远，他派了一旗邰家精兵随行，里面不乏有先天强者。
　　换作旁人，是绝对没有这般待遇的。
　　他女儿在家族庞大资源下，超脱了后天，堆到了先天凝罡境，便再也无法寸进了。
　　如此下，招惹了家族中族老们的不满。
　　尤其是同为地罡境的大族老，但大族老修为只是初入地罡，还不如他的儿子。
　　在他们父子一门双地罡下，这些只是小事。
　　“血祭开始！”
　　祭台上，那神秘符文上的血芒极为玄奥。
　　在血芒中心，出现了一团黑雾，凝而不散。
　　很是幽深。
　　十名老人分站祭台周围，以内劲勾动祭台上的符文，一个个眼眸彻底化成了黑色，瞳仁放大，将眼白挤压消失。
　　一头头白发无风自起，很是诡异。
　　大族老一声高喝，凹陷广场周围所有邰家族人，双手都凝了一个奇异印结，放在了自己心脏处。
　　“祭、祭、祭、祭……”
　　不管男女老少，一个个闭目低喝，嘴角流露出一丝诡异笑容。
　　下一瞬，所有人睁开了眼睛。
　　他们的眼睛，也都在黑化，眼白被黑色挤压消失，头发跟着扬起。
　　一声声低喝，汇聚一起。
　　好似有从虚空深处传出的不知名呢喃出现，在拉扯人的灵魂。
　　对于这一幕，非邰家人的兵卫们已经见怪不怪了，隔一段时间就要见一次。
　　少则百人，多则上千人。
　　至于像今日这样一次血祭掉万人的，他们也是第一次见。
　　凹陷广场内，众多邰城的百姓一个个面显恐惧，望着这一幕瑟瑟发抖。
　　但他们嘴巴被一种梨形硬物体塞着，说不出话来，双臂被反绑到了身后，为死结，毫无反抗之力。
　　只能眼睁睁看着自己被血祭掉。
　　有一多半人在流泪，在哭。
　　生死危机下，能控制住自己情绪的人，少之又少。
　　只有零星的人神情淡然。
　　他们早就看开了，从被抓入邰城的那一天就看开了，血脉世家的城池虽然安全，没有妖魔、没有邪异出来掠食。
　　但血脉世家的城池，无一例外，里面的人口都是为了有一日血祭能用上。
　　练出武功的，武功强的，还能加入血脉世家的军队，可以存活很久、很久。
　　普通人则是必死无疑，没有第二个选择。
　　“祭祭祭，祭你娘个鬼……”
　　陈岳背着鬼头刑刀，从车厢内跃出，一声大喝，虽略显低俗，但在先天内劲的作用下，瞬间传遍整个巨坑广场。

第一百八十一 强夺邪异本源
　　“谁？”邰弘毅父子的双目也化成了黑色，猛地扭头看向陈岳。
　　双目虽然变黑，但他们的视力好像丝毫不受影响。
　　当他们看清陈岳是从车厢内跃下时，不由一愣，下一息身体隐隐颤抖。
　　“霞绮！！”
　　“姐！！”
　　二人发出一声撕心裂肺的痛呼，眼眶都红了起来。
　　陈岳能从车厢跃下，里面的人一定是出了意外，很有可能是被陈岳杀掉了。
　　“你是谁？”邰高峻嘶哑着声音低吼，声音中蕴含的杀机毫不掩饰。
　　虽然见过陈岳的画像，但画像太粗糙了，能将人神形并茂画出的画家不多。
　　“章豫郡散修，张三！”陈岳微笑间，大步走向二人。
　　随着一步步踏出，磅礴的先天威压瞬间扩散开来，将在场人等全部覆盖。
　　人太多了，先天威压分散下，虽没有将在场所有人镇压，但也影响到了他们，令他们意识微微混乱。
　　实力弱小者，动弹不得。
　　血祭仪式也被打断。
　　这一瞬间，所有人眼中的黑色在消散，有眼白从眼睛四周开始出现。
　　一个个都惊慌地看向陈岳。
　　众兵卫也是如此，一个个很是惊慌。
　　“先天地罡境！”
　　“此人是先天地罡境武者！”
　　众兵卫下意识后退，但他们后面就是凹陷广场，退又能退到哪里去？
　　“先天地罡？”赶车的老者，以及护送邰家大小姐回来的众兵卫更为吃惊与惊慌。
　　他们想到一路上与一名先天地罡同路，一个个不由后怕的背颈生寒，冷汗一层层浮现。
　　只感觉身心发凉。
　　那可是先天地罡境啊，整个邰家也才四名先天地罡境，而且还死了一名，只剩三人了。
　　由不得他们不害怕。
　　敢以一人独闯邰城，独闯邰家的，就是不用脑子想也知晓，一定是艺高人胆大。
　　对自身实力极为自信之辈。
　　没有哪个先天地罡会脑子傻了来送死。
　　“这是先天威压？”
　　而凹陷坑内的众被血祭者，一个个则兴奋激动起来，一个个挣扎得想要坐起，但也只有顶部的那些人能够坐起眺望。
　　多少年了！
　　邰城没有来过外人了，没有来过如此强者了。
　　是邰家的仇人么？
　　他们有活下去的希望了？
　　但兴奋一二后，凹陷广场内众人冷静了下来。
　　不少人面露苦笑。
　　来者似乎只是一人，邰家势力如此强大，光军队就近万人，先天武者也是极多，强如地罡境都有四位。
　　来者能以一敌众吗？
　　“大胆，竟敢坏我邰家血祭……”独臂的邰家家主一声怒喝，将腰间一根盘龙铁棍抽出。
　　话未说完，陈岳已经一步踏地，离地而起。
　　横跨几十米长空，一声刀鸣，鬼头刑刀已出鞘。
　　一刀横斩而出。
　　刀罡碎空，在夜空中似如匹练。
　　嗤、铛。
　　鬼头刑刀斩在邰家家主父子二人胸膛处。
　　邰家家主持盘龙铁棍挡在身前，同时地罡大成的先天内劲在胸膛上汇聚出一层层地罡。
　　而邰高峻站得微微靠前了些，也将护体罡气全开，只是他地罡小成的护体罡气，比不得他父亲的厚重、坚硬。
　　“是你？”
　　在陈岳一刀斩出的刹那，邰高峻认出了陈岳，正是他想要去章豫郡城报仇，斩掉人头拿回来的六扇门南嘉户统殿正户统！
　　下一瞬，邰高峻被一斩为二。
　　然后鬼头刑刀的刀锋，带着邰高峻的血液斩在了邰家家主的盘龙铁棍上。
　　发出一道金属重鸣。
　　盘龙铁棍很是坚硬，不知是什么铁材质制成，似不比玄铁、天外陨铁差，或许可能更坚硬几分，连一道白印都未留下。
　　不过，盘龙铁棍挡得住鬼头刑刀的刀锋与刀罡，握着盘龙铁棍的邰家家主却挡不住陈岳一身巨力。
　　盘龙铁棍被荡回，邰家家主虎口被震裂，再也握不住盘龙铁棍。
　　而鬼头刑刀带着盘龙铁棍撞击在邰家家主的胸膛上行，将邰家家主胸膛上的护体罡气撞击得剧烈震动。
　　整个人也承受不住这股距离，双脚离地而起，倒飞了出去。
　　被一刀斩入了深坑广场。
　　陈岳收刀停顿了一下，他清晰感知到，第一幅邪异拼图又亮起了百分之二。
　　“哈哈，就是这样！”
　　陈岳放声一笑，整个人如寻幻影，快步掠入邰家众人人群中，只要是身上流露血脉气息的，感知中与正常武者不同的，统统斩杀。
　　若是换作平时，还不好感知，可能会误杀。
　　但在现在，这些邰家人在举行血祭，身上的浓郁血脉气息没有那么好隐藏。
　　或者说，想隐藏都隐藏不了。
　　一时间，整个邰家队伍血流成河，尸骸遍地。
　　在先天威压下，通体境以上的武者还能外逃，像是淬骨境武者，即便能逃，慢得与小跑无异。
　　这样的速度，怎么可能逃得过陈岳的追杀？
　　陈岳虽是乱杀，但距离一样的情况下，还是会优先杀这些武道高手。
　　这些武道高手身上的血脉很是浓郁，外挂拼图可以从这些人身上的血脉，抽离到更多的邪异本源。
　　“不！！”
　　广场深坑内，邰家家主挣扎站起，怒红双目向陈岳冲来。
　　“百分之十……”
　　“百分之二十……”
　　“百分之三十……”
　　“百分之四十……”
　　“百分之五十……”
　　陈岳懒得管邰家家主的情绪，只是一边杀戮，一边在心中默念。
　　外挂拼图夺取到的邪异本源，已经超过一半了！
　　再快些！再快些。
　　在邪异反应过来出手前，他夺取得越多，邪异的实力就越弱。
　　“百分之七十！”
　　轰隆隆！
　　骤然，天穹上，响起了一道闷雷，有庞大的黑色乌云团眨眼间汇聚。
　　接着，冰凉的雨水落下。
　　如同天盆倾泻，又如天河倒灌。
　　同一瞬间。
　　所有四散奔逃的邰家子弟不动了，他们身上的生命力在被抽离，抽离得很快，一个眨眼就抽离完毕。
　　生命力陈岳看不到，但感觉得出来。
　　勃勃生机都被吞噬。
　　吞噬他们生机的，不是别的，正是他们体内赖以自豪的血脉力量。
　　包括邰家家主，和祭坛上的十名族老。
　　一个个僵站在原地，双目中神采消失。

第一百八十二 似为九天寰河水，横卷天下十万里！
　　他们背部，影子在拉长，在从他们身上抽离。
　　然后如同一根根黑色丝线，拉长到了天穹。
　　统一在天穹一点汇聚。
　　汇聚的速度很快，不过一个呼吸间，就汇聚出了一团一里大小的黑色不规则团状。
　　这黑色团状物，在四下拉扯着。
　　然后化成了一张黑色的人脸来。
　　黑目无瞳。
　　“邪异，是邪异！”
　　广场凹陷坑内，人们恐惧地尖叫起来，瑟瑟发抖望着这一幕。
　　这一刻，没有人再能淡然。
　　大焱皇朝民间一直有种说法，被邪异杀死后不入轮回，所以很多人不怕死，但怕死在邪异手里。
　　倾盆大雨下，陈岳拄刀而立，仰头静静注视着对方。
　　无悲、无喜、无惧、无恐……
　　任由雨水冲唰自身。
　　一头黑发被湿抿成一细条条，粘粘在脸上、后脑。
　　大量雨水顺着内甲落下，顺着他一身肌肉线条落下。
　　哗……
　　足足一里范围大小的黑色人脸黑目俯视转动，最后停在了陈岳身上。
　　“嗯？”
　　在黑色人脸注视到陈岳的瞬间，陈岳感觉到，自己身体内，好像有一种东西在被拉扯出去。
　　当即，陈岳想到了那些被黑色人脸吞噬掉影子后，就死亡的邰家人。
　　他猛地转头。
　　果然！
　　自己身侧，黑色的长影在被拉扯着，即将离体。
　　那里，充斥着浓郁的邪异力量。
　　天地波动都变得不一样了，灵气都被排斥得很远。
　　陈岳提刀，猛地插在自己影子上面。
　　刀尖深入地面，将街道石砖都给砸碎，插入石砖下面的土壤为之。
　　在鬼头刑刀插在影子上的下一念。
　　影子恢复了正常，上面的邪异力量也彻底消失。
　　第一幅拼图又亮起了百分之三。
　　随着本源力量的继续减少，黑色人脸暴动了。
　　它张开了半虚半实的黑色大口。
　　一声无名嘶吼。
　　似有阴冷风暴落下。
　　厚厚的乌云被它吸入口中，鲸吞一般。
　　刹那间。
　　无数雨水汇聚，从那张半虚半实的黑色大口中吐出，形成一股滔天巨浪，落砸向陈岳。
　　似为九天寰河水，横卷天下十万里！
　　乌云继续堆积，隐有雷弧掠空。
　　星辰不显，弯月半隐。
　　似如灭世景象。
　　看到这一幕，凹陷广场内的众百姓，四周的众兵卫，能活动的，都疯魔般向远处跑去。
　　如此巨浪，不跑就会被淹死！
　　但下一息，他们看到了这辈子都难以忘却的一幕。
　　在巨浪临身的前一瞬，陈岳整个人巨人化开来。
　　金钟罩！铁布衫！
　　如意黑蚕丝内甲被撑开，瞬化虎背熊腰，一身青黑色皮肤，角质密布。
　　背宽胸廓，肌肉如钢。
　　肌肉线条极为明显。
　　粗大数倍的双腿、双臂上，一根根青筋鼓起，似如树根缠臂，又似妖魔血管在跃动。
　　光站在那里，就令旁人呼吸下意识凝滞。
　　陈岳推出了手臂，向着巨浪推出了手臂，古铜色肌肉虬结，充满力量。
　　手臂上，一个又一个金色符号在一圈一圈地浮现，越来越多。
　　肉眼凝视之下，手臂、身上，似有几十圈金纹，每隔两行在反方向转动。
　　眼花缭乱。
　　它们快速汇聚成一个个金色小钟，这些金色小钟汇聚到了一起，骤然扩大，挡在了陈岳身前。
　　巨浪落！
　　磅礴巨浪冲击在金钟上。
　　轰……
　　嘭！嘭！嘭！
　　嗡……
　　金钟在嗡鸣，在巨响，上面金光剧烈闪烁。
　　在旁人眼中，就好像陈岳以手臂推着金钟，硬撼磅礴巨浪。
　　陈岳一步未退，在如此高度巨浪，不知多少万斤力量冲击之下，竟然一步未退！
　　第一波巨浪被陈岳推开了，化成了漫天水滴弹向四周。
　　水雾升腾。
　　第二波、第三波、第四波……
　　连绵不绝。
　　白色的巨浪终将陈岳淹没。
　　巨浪落地，向着四周街道、房屋冲去。
　　整条街道，似都要被冲毁。
　　水流向广场凹陷流去，少则十几息，多则半盏茶时间，就能将整个广场凹陷淹没。
　　就在凹陷内上万百姓心生绝望之际，他们看到了……
　　一重金光！
　　一个满是裂纹的金钟！
　　在巨浪水流中出现了！
　　屹立不倒。
　　有一个金光巨人，双腿微弯，在一道踩踏地面的重响下，冲开水爆，冲天而起！
　　这一刻，天穹上闪电划空，照亮了夜空一瞬。
　　正是陈岳。
　　陈岳一头黑色长发湿漉漉后扬，闪电亮空下，隐隐能看到十几滴晶莹的水珠被甩飞出去。
　　神情坚毅，黑眸中满是暴戾之念。
　　那道闪电，似从他身体上一穿而过。
　　亦或是，他从闪电中心一穿而过。
　　这一跃，他正好跃在了黑色人脸吐出的巨浪中段，落在了如此高空上，下方人影似蚂蚁大小。
　　嘭！
　　脚掌接触巨浪，巨浪被炸开一个凹陷，水滴四溅，短暂断层。
　　陈岳双腿微弯，已经向上弹射而出，踏水疾行！
　　陈岳身体与整条巨浪呈三十度角度，疯狂上冲。
　　古朴黑色的鬼头刑刀被他顶于身体前方，斩开一切束缚。
　　水流也好，黑色的邪异力量也罢，统统斩开至身体两侧。
　　轰！
　　又是一道雷弧炸空，打穿了邪异身体，落在了陈岳身边。
　　上千条细微雷弧如同一条条小蛇，在陈岳周身游动，将他脸庞、周身映照得明灭不定。
　　似如雷电之子。
　　陈岳裹挟着雷弧，一步踏出，出现在了高空中的黑色人脸身前。
　　“斩！”
　　魔刀一斩，只攻不防。
　　双目上，妖异红光涌现，与雷弧色差对照鲜明。
　　鬼头刑刀携带着足足三米长的红色刀罡，斩在了黑色人脸上。
　　黑色人脸太大了，足足一里范围。
　　相比之下，陈岳渺小如尘。
　　似如一只蚂蚁在弑神！
　　轰！
　　璀璨刀芒照空，就是如此‘渺小’的一刀，令一里大小的黑色巨脸一分为二。
　　雨，停了！
　　风，停了！
　　乌云，散去。
　　黑色巨脸停滞了半息，化成了一团黑雾，彻底散去。
　　极目眺望的地平线，青冥之处，有一个小亮点出现了。
　　渐渐地，渐渐地，光点越来越亮。
　　一缕清晨的光穿破低空云层落下，照射在陈岳身上，也照射在大地上。
　　巨浪，散去了。
　　残存水流顺着低斜的街道流向远处。
　　陈岳一身金红相间的光芒，握着刀。在下方上万人如视神祇的崇热目光中，从高空自然坠落。
　　他吞下了一把丹药，长长吁出一口浊气，目显欢喜之色。
　　第一幅拼图，完全亮了！
　　龙象镇狱功，可以提升了！

第一百八十三 所有人，不得轻举妄动
　　嘭！
　　陈岳落在了一处二十米高的石木高楼上，将楼顶砸碎，更是连砸碎五层，才泄去了大半落力。
　　满是裂纹的金钟罩碎了。
　　但他的肉身无伤。
　　他落在这栋高楼上，是故意为之。
　　以他的肉身强度而言，相当于普通人从五六米处跳到了一处气冲垫上，绝对不会受伤。
　　站稳后，陈岳向下俯瞰。
　　这个高度，也无需再保持铁布衫的圆满化了。
　　当即散去了铁布衫，恢复成了正常体高，从楼上一跃而下，跃在了地面。
　　脚掌踏在了湿漉漉的街道石砖上，或多或少沾染了些黑泥。
　　邰城的街道可比不得府城、郡城一流。
　　如果换成是府城或者郡城的街道，被大水这么一冲，只会很干净，而不会如此泥泞。
　　所有人眼睁睁看着陈岳这个一刀斩杀邪异的‘神人’落地，震撼异常。
　　不止是斩杀邪异，从那么高空落下，竟然还纹丝未伤，换做是谁都惊奇、震撼。
　　如此高空，就是地罡境巅峰境武者掉下来，都铁定被摔成肉泥了。
　　众邰家家兵从地上爬起，或松开了抱着树木的双臂，都惊恐不安地注视着陈岳。
　　不知道陈岳怎么处理他们。
　　有一些人，都在羡慕那些被大水冲走的同僚了，最起码都远离了陈岳。
　　当然，那些被大水冲走的家兵，如果知晓此刻这些人的想法，只会破口大骂，相比之下，他们更羡慕这些没被大水冲走的。
　　微远处，有上百名邰家家兵偷偷挪动着脚步，想要离开。
　　“所有人，不得轻举妄动。”陈岳以鬼头刑刀刀尖指向所有邰家家卫，声音冷漠。
　　在话出的下一息，所有邰家家卫都不敢再动了。
　　不得不说，邪异帮他办了一件好事，将所有血祭过的邰家人灭掉了。
　　否则让他自己杀的话，这么多人，一个个杀都很难杀完。
　　这些血脉世家的人用同类的鲜血、生命去血祭，死不足惜。
　　对这些人，他没有任何怜悯。
　　今日如非他来了，广场凹坑内的一万百姓就会被血祭掉。
　　邰家所有人虽非他所杀。
　　但就算他所杀，杀几千人救满城二十万人，算不算一场大功德？
　　这也是朝廷将武林门派与血脉世家区分的原因。
　　武林门派只是侠以武犯禁，与朝廷处于半对立面，有缓和之地，而且对方也无错，只是朝廷与江湖多少年来，一直如此。
　　你需要我，我需要你。
　　你想反我，我想灭你。
　　相爱相杀。
　　而血脉世家这种供奉邪异的毒瘤，人族叛徒，必须铲除！一个不剩！
　　原在地上堆积的几千具邰家人尸体，随着那巨大马车、马匹，被大水冲击到了远处。
　　以异兽青鬃马的力量，都没扛得住大水冲击，也被席卷走。
　　现在正站在远处一屋顶上，望着这边。
　　远远能看到，街道尽头低洼处，堆尸如山。
　　不得不说，邪异的力量真的可怕，旁人如非他这样不停剥夺邪异本源，削弱邪异的力量，面对邪异，是很绝望的。
　　而这还只是普通邪异，那些禁忌级邪异，更为恐怖。
　　武者，似就没有这样改变自然、引动天地的力量。
　　或许，他练武到高深地步，也能有搬山移海之力。
　　“我们活下来了？”
　　“老天爷，是你派来的救星么？救我们于水火之中。”
　　“感谢老天爷！”
　　“感谢这位少侠，救我们一万百姓，灭杀邰家、灭杀邪异如此大善，救满城百姓，实乃大功德。”
　　……
　　广场大坑内，随着第一道惊呼声出现，如同点燃了火药桶。
　　整个广场凹坑炸了，一道道哭声、喊声、感谢之声堆积一起，形成了巨大声浪，似要将整个天穹推开般。
　　“去将下面人身上的绳索解掉。”陈岳指挥众邰家家兵。
　　“是是是……”众家兵不敢耽搁，立即去办。
　　听到陈岳此言，他们心中都松了一口气，吩咐他们办事，应该就不杀他们了。
　　他们也不想加入邰家的家兵，但不加入就被血祭。
　　也想活命下，没有任何办法。
　　现在邰家死了，他们也就自由了。
　　远处，街道上出现其他家兵以及老百姓，天穹上的巨大黑色人脸，还有陈岳劈出的那一刀，他们又不是眼瞎，不可能看不见。
　　当即都过来帮忙。
　　凹陷大坑内的老百姓被解开后，也不离去，去解其他人的绳索。
　　解开一批后，才顺着绳子爬出广场。
　　随着百分之九十五的人上来，大坑内只剩下了尸体，被压死、窒息的尸体，基本都是凹坑最底部的人。
　　所有人陷入了沉默与悲伤。
　　沉默、悲伤过后，就在他们想要感谢陈岳的时候，却发现陈岳消失了。
　　“城内第三条街东边第九家，为六扇门的暗桩铺面，以南嘉正户统陈岳名义，请官府派人来接你们回郡城。”
　　陈岳的声音从远方传来。
　　“原来是六扇门南嘉户统殿的户统大人！谢大人救命之恩。”
　　一时间，近万人跪了一地。
　　发自内心的感激。
　　“阿娘，我们终于自由了。”一名小男孩抱着一名中年妇女喜极而泣，他的小手中，握着一个丹药空玉瓶。
　　这玉瓶，是他从地上捡的。
　　至于陈岳，陈岳已经出现在邰家家主宅院内。
　　正在大肆搜刮。
　　密库。
　　看着满屋子灵药，陈岳毫不意外。
　　血脉世家缺灵石，但不缺灵药，山野中灵药很多，一般的灵药，邰家都卖掉换成了灵石，能留在密库里的，都是比较稀缺的。
　　陈岳粗略扫过，好多他认识，都是炼制四品丹药的主材料。
　　“这是功法……”
　　陈岳往里走，看到了几个书架。
　　一个个翻动下，发现很多都是血脉功法、武学，无邰家血脉不可修炼，修炼后再血祭，就能得到许邪异的力量。
　　修炼速度也会变快很多，突破境界壁障也容易很多。
　　所以血脉世家的高手才这么多。
　　不过，弄不好会落得如邰家今日一般的下场。
　　得到的力量与自己的生命，被邪异一起吸走。
　　将值钱的、非血脉世家的功法、武学玉简挑出，陈岳又看向另一处。
　　灵石！

第一百八十四 突破，百万斤巨力
　　就在地面随意堆着，粗略估计有一千枚一烙灵石。
　　而二烙灵石，一个㭁铁木架子上放着三枚。
　　打包带走。
　　很快，陈岳背着一个巨型包袱出现在一处铺面内。
　　这铺面是一个小面馆，坐着一名男子在打瞌睡。
　　铛铛铛……
　　陈岳取出了腰牌，在门上敲了敲，然后扔在了男子打瞌睡的桌子上。
　　“嗯？什么人？”
　　“呃……吃面？”男子瞬间惊醒，双目第一时间是警惕，待他看到陈岳后，不由神情一缓。
　　陈岳抬了抬下巴，示意男子看桌上的腰牌。
　　男子不明所以低头，看到了腰牌。
　　在看到腰牌的下一息，男子身体猛地一震，然后双手将腰牌盖住了，他下意识以为是自己的腰牌被放在外面了。
　　心中杀机立即泛起。
　　在血脉世家的城池，身份一旦暴露，就是一个死字。
　　必须灭口。
　　但下一息，他回过味来，这腰牌与他的腰牌不太一样。
　　当即拿起腰牌仔细看。
　　这一看下，瞳孔骤缩，立即双手捧着腰牌半膝跪地。
　　“属下参见户统大人。”
　　陈岳接过腰牌，点头道：“我不管你是哪个户统殿的，邰家已被我灭掉，没有一个活口，你立马去帮我办事，将被大水冲走的邰家人尸体全部搜身。”
　　“值钱的都给我打包放好，不得贪污，那些我带不走的珠宝什么，你拿两成，不得多贪，否则回头斩你，剩余的回到郡城后，交给南嘉户统殿。”
　　“属下明白。”男子大惊失色。
　　邰家的势力多强他是知晓的，在章豫郡血脉世家里绝对不算普通，可居然被陈岳一人灭掉了？
　　陈岳是新上任的南嘉府户统？
　　他还真不知道，但腰牌不会有假，邰家被灭不会有假。
　　吩咐完毕后，陈岳离开。
　　在城中找了一个破旧房屋，一看就很多年没有住人了。
　　从墙外跳入，进了屋子，满屋子灰尘。
　　陈岳也不嫌弃，将包袱丢到院子里，在屋内席地而坐。
　　先突破！
　　突破最重要。
　　其他一切靠后。
　　当即，他将拼图外挂显空。
　　武学：
　　蛮虎般若功
　　魔刀
　　铁布衫
　　品阶：玄级初品
　　分级：共五层
　　状态：第十三层
　　……
　　爆步
　　品阶：黄级初品
　　分级：共一层
　　状态：第九层
　　……
　　吹风掌
　　品阶：黄级初品
　　分级：共一层
　　状态：第十层（可提升）
　　……
　　金钟罩
　　品阶：玄级中品
　　分级：共六层
　　状态：第九层（可提升）
　　……
　　龙象镇狱功
　　品阶：玄级中品
　　分级：共六层
　　状态：已入门（可提升）
　　……
　　擒龙指
　　品阶：玄级中品
　　分级：共三层
　　状态：已入门（可提升）
　　……
　　“共四门可以提升的。”陈岳沉吟一二，其实不用考虑太多，吹风掌主要是用来防毒粉还有其它一些小用的。
　　很长一段时间够用了，无需再提升。
　　而金钟罩勉强够用，当然是越坚固越好，但红色气流就那么多，用到金钟罩上一些，龙象镇狱功和擒龙指就可能不够。
　　优先提升龙象镇狱功和擒龙指，剩下的如果还够提升金钟罩，就再提升，不够就算了。
　　龙象镇狱功与擒龙指，尤其是前者，带给他的实力提升性价比最高！
　　他现在能以地罡境小成修为杀地罡境大成武者，主要靠的不是别的，就是蛮虎般若功提升的强大肉身力量。
　　龙象镇狱功就是提升肉身力量的。
　　而擒龙指，主要是对指力运用的顶级之法，看玉简介绍此篇为残法，如果是完整的擒龙指，就算没有擒龙之威，估计也差不多太多。
　　思索定后，陈岳开始提升龙象镇狱功。
　　“提升。”“提升。”
　　“提升。”“提升。”
　　“提升。”“提升。”
　　“提升。”“提升！”
　　“提升。”
　　哗……
　　随着陈岳一次性将龙象镇狱功提升到红色气流再不够提升为止，他的身体，立即一沉。
　　好像有一座无形大山压在了他的头顶。
　　浩瀚的力量，令屋内地砖猛地炸裂。
　　同时，体内骨骼在爆响。
　　有虎豹雷鸣之音响起。
　　虎声低沉，雷响可击穿九天。
　　头顶，那无形巨山开始显现身形，隐隐有半透明的一座冲天古象出现。
　　它张开巨口对天嘶鸣，似在不满苍穹。
　　而它的身上，有一条巨龙缠绕，龙首威严。
　　它们的脚下，是一座深渊，与其说是深渊，不如说是地狱！
　　下一瞬，这两种异像从陈岳头顶钻入，消失不见。
　　陈岳身体上，肌肉在鼓胀，身形控制不住地巨大化开来。
　　半个时辰后。
　　陈岳睁开了双眸，身体已然恢复常态。
　　他常态化的身高，又低了，大概一米九三，不过骨骼更为精密、坚硬了。
　　只是不知，巨大化后，有多高？有多壮？
　　陈岳握了握双拳，感受着里面蕴含的力量，嘴角忍不住欢喜地勾起。
　　这种强大的力量感，太舒服了！
　　龙象镇狱功，现在已经第九层，原本圆满是六层，六层大圆满后，可拥有一龙一象之力，也就是十四万斤！
　　他共突破了极限三层。
　　每突破一层极限，便多增加一龙一象之力。
　　龙象镇狱功，帮他提升了四龙四象之力！
　　加上原本的力量，他现在拥有百万斤巨力！
　　也就是七龙七象之力！
　　若是他再遇到宁崖地煞地那些地罡境大成武者，不管对方护体罡气、护体武功多强，一指足矣弹杀。
　　至于地罡境巅峰武者？没交手过，无法估计。
　　一拳？能砸死否？
　　一拳不行？三拳？再强也撑死三拳了吧？
　　“继续！”
　　陈岳看了眼擒龙指的状态，还有可提升的标识，证明剩余的红色气流，还够用。
　　他在邰家密库里，发现一套二十八柄三棱飞刀，与一根腰带为一套。
　　材质不是普通材质。
　　为破劲铁和其它玄铁融合所至，材质之坚硬，他都要用力才能捏碎。
　　破劲铁确实破不开先天武者的罡气，但要看什么人用。
　　如果是他用……
　　一身蛮力加擒龙指的指力技巧。
　　天罡境武者的天罡，也未必破不开，更不用说区区地罡了。
　　“提升。”“提升。”
　　“提升。”
　　擒龙指一共三层，剩余的红色气流，直接将擒龙指提升圆满。
　　陈岳手指之上，有淡淡龙鳞纹路浮现。
　　说是龙鳞纹路，若有熟悉龙鳞的人在此，一定能发现。
　　这龙鳞纹路，从内到外、从粗狂到细节，完全与真实相反。
　　……
　　邰城城门口。
　　出现了一堆人。
　　其中一部分人，神情阴冷，正是宁崖地煞地逃走那一群人，其中一名地罡境大成武者手中，握着一只蛊虫。
　　确定之后，这些人向后恭声道：
　　“各族的大人们，同心追怨蛊的气息定位没错，就是在这里。”
　　“此贼人居然在邰城，莫非与邰家有什么勾结不成？”
　　“邰家？中上的血脉世家罢了，有各位大人在，如有勾结，一同灭掉。”

第一百八十五 五大地罡境巅峰强者
　　一名身着豹纹兽皮的杏眼少妇展了展身体，好身材一览无余，声音软绵。
　　“逃到了邰城啊，无趣，真是无趣，奴家还以为我们直接要追进郡城，和那群六扇门鹰犬拼杀一场。”
　　其余人听到这软绵绵的声音，不由心神一荡，但看过少妇一眼后，便没有多看了。
　　人们都知晓，此少妇为穆家的人。
　　敢进章豫郡城与六扇门主动厮杀，除了章豫郡七大顶级血脉世家外，还有那三大顶级武林门派外，再无其它势力敢。
　　甚至那三大顶级武林门派都不敢，这三大门派，独善其身，与朝廷有若隐若无的联系，不想与朝廷翻脸。
　　穆家身为七大血脉世家之一，还是章豫郡核心地最顶级的血脉世家。
　　实力之强，里面出来的武者之厉害，可冠绝章豫郡。
　　不奇怪如此有底气。
　　穆家杏眼少妇一身地罡境巅峰修为，这样的修为，在他们这些血脉世家家族里，都是家主、幕后老祖一级的强者了。
　　“拼杀？就我们五个地罡境巅峰武者么？怕是进去了出不来啊，六扇门虽然青黄不接，但顶级战力还是有的，随便出一名天罡，我们五个地罡境巅峰就逃出不来了。”
　　听到穆家杏眼少妇的话，其余人不敢开口，同为地罡境巅峰的蔡家家主蔡元驹反驳。
　　“咯咯……不是还有他们么？”穆家杏眼少妇捂着嘴轻笑，美眸眸光流转，话中赫然指的是其余血脉世家来的先天武者们。
　　在场中，无一例外，都是先天外罡、地罡境武者。
　　有了穆家牵头，其余血脉世家便有了底气，纷纷令族中的武道高手，或者家主、族老亲至。
　　一眼望去，足足四十六名外罡、地罡境武者，而且不少都是大成境。
　　基本都是各血脉世家的家主、大族老。
　　是各族的最强者。
　　虽有种地罡多到满地走的错觉，但这是因为整个章豫郡核心地的血脉世家，在穆家牵头下，都将族中顶级战力派出来了。
　　这么多地罡境，当然不只是为了杀陈岳，穆家向他们透露出了不少消息。
　　阙极与阙阳泽被杀，阙家家主大怒，已在来的途中。
　　只要阙家家主到，穆家杏眼少妇会立即回族中请天罡境强者出来，带着他们一同杀入郡城，打一个突袭，抢完就撤。
　　郡城的常备灵石是一个天文数字，有三烙灵石的存在。
　　只要有三烙灵石，他们族中就有可能出现天罡境！
　　到那时候，即便比肩不了七大顶级血脉世家，也是与阙家一样等级的存在了，阙家可是再发展一些年头，有可能成为第八大顶级血脉世家的强大世家。
　　除非将朝廷惹急了，否则朝廷是不会招惹有天罡境坐镇的血脉世家的。
　　七大顶级血脉世家正是因为创立之初就有天罡境坐镇，才能发展如此多年，顺利成长到这般庞然大物。
　　“看阙家家主到没到吧，如果到了，有天罡出面，去一趟郡城又如何？”同为地罡境巅峰的仇家家主轻声道。
　　章豫郡六扇门实力最强的门主、副总捕不在。
　　下面人青黄不接，只有三大统捕坐镇。
　　而军中强者此刻应都调到了江北三郡去镇压乱军，章豫郡高层战力大空。
　　如此好的机会，不入城抢一波就是浪费。
　　浪费江北三郡乱军带给他们的机会。
　　“我同意仇家主所言，六扇门那几个户统，修为与我等仿若，我们联手下轻松就能牵制，甚至能杀掉他们。”
　　“那三名统捕，也自有天罡大人们出手，无需我们操心。”戈家家主同意道。
　　他戈家称霸章豫郡核心地西南地界多年，也自然想更进一步，使家族出现一名天罡的强大存在。
　　“我没意见。”环抱双臂的麹家家主点头，神情冷漠。
　　除杏眼穆家少妇外，其余人见到麴家家主开口，都很是正色。
　　如果说戈家只是称霸了章豫郡核心地西南地界，而麴家则是称霸了与南嘉府地界接壤的那一大片。
　　甚至势力蔓延到了南嘉府，整个龙山地界，都是麴家的势力范围。
　　甚至整个章豫郡核心地，麴家除了不敢惹两大顶级血脉世家以及阙家等血脉家族外，再无惧怕者。
　　为何？
　　正是因为麴家家族内，有一名血脉先天地榜上的强者镇族！
　　“既然各位都这么说，我没意见了。”蔡家家主无奈一笑，骑马进入邰城。
　　穆家杏眼少妇四人跟上。
　　众地罡境武者跟上，骑马入城。
　　清一色青鬃马。
　　邰城街上空无一人。
　　众人并不意外，邰城应该是出了一些变故，或许与那贼人有关。
　　如果没有变故的话，城门口、城墙上一定有兵卫巡守的。
　　很快，他们找到了落单的人，审问一二后，了解了邰城发生的事，又找到了邰家祖祠外的街上。
　　邰城的民众，有数千人正翻动着邰家人尸体堆，在有秩序地搜刮财物。
　　“这么有秩序么？”穆家杏眼少妇见到这一幕，冷笑一声，吩咐道：“将领头的找出来，这些百姓不争不抢，应该是帮别人翻找。不是陈岳，就是陈岳的手下。”
　　此刻，所有人都已确定陈岳的身份。
　　南嘉府新任户统，陈岳。
　　陈岳斩杀邰家邪异，自爆身份，在邰城百姓中不算秘密。
　　众民众看到有马队出现，一个个好奇地望了过去，但下一瞬，他们就变了脸色。
　　因为，有大量先天威压显空，压向了他们。
　　扑通，扑通……
　　一时间，邰城百姓跪满了一街。
　　一个个惊恐地望向这批人。
　　毫无疑问，是血脉世家的人。
　　刚出狼洞，又入虎窝？
　　很快，在几名先天地罡武者出手下，轻松将人群中实力最强的六扇门密探抓了出来。
　　通体境大成修为，在人群中，很是显眼。
　　“不是他。”麴家家主摇头。
　　“陈岳呢？”穆家杏眼少妇询问。
　　“我，我，我……我不知道。”六扇门密探感受着这一批人身上的气息，控制不住自身的颤抖，冷汗聚珠，从脸颊滑落。
　　地罡境武者，这些人竟然都是地罡境武者！！
　　还不是一般的地罡境武者，基本都是地罡大成！
　　章豫郡的血脉世家是倾巢出动了么？
　　而且还是五名地罡境巅峰的强大存在。
　　这相当于什么？
　　相当于六扇门七大正户统，出现了五位！
　　这样的实力，都能和章豫郡六扇门正面硬碰硬一波了，太恐怖了。
　　他都不敢深想。
　　若是再有天罡境老祖配合，一举覆灭现在的章豫郡六扇门都是有可能的。
　　可这样恐怖的一群存在，为什么会齐聚邰城，为了抓南嘉户统陈岳？
　　值得吗？
　　“不说实话？那就杀了吧。”穆家杏眼少妇抬头一眼，看到了天穹上来回飞跃的裂风鹫。

第一百八十六 轻松全灭
　　“说，这就是实话啊，各位血脉世家的大人，小人句句属实，绝对不敢欺瞒各位大人。”六扇门密探一个激灵，求生欲望极其浓烈。
　　他心中苦笑，他说的就是实话啊，他是真不知道陈岳现在在哪里。
　　怕穆家杏眼少妇不再给开口的机会，连忙将陈岳遇到他，吩咐给他的事情，从头到尾叙说了一遍。
　　“真是软骨头，不过家奴就是要软骨头。”
　　“你随我回族换血、血祭吧，到时候你就是我们穆家家奴了。”见六扇门密探不像说谎的样子，穆家杏眼少妇撇了撇嘴。
　　她这些年经常与六扇门打交道。
　　软骨头见得不少，硬骨头也见了不少。
　　但不管骨头如何硬，能抗得过严刑逼供的寥寥无几。
　　生不如死下，大多都会说的。
　　“谢大人。”六扇门密探匍匐在地，连忙磕头感谢，一脸喜色。
　　他活下来了。
　　只要能活下去，就有无限未来，他不想死。
　　陈岳在如此大阵仗下，绝无可能从邰城活着出去。
　　只要陈岳一死，这些邰城百姓被各大血脉世家瓜分走，不会走漏风声的情况下，他大可以回到章豫郡六扇门去当一个细作。
　　六扇门内的细作，也大多是这样来的。
　　防不胜防。
　　“我呸，狗贼！背叛恩公。”
　　“狗贼，你不得好死！！”有民众被先天威压压跪在地，挣扎不起，但能张嘴怒吼、怒骂。
　　他们血红着眼睛，已经豁出去了。
　　如此多的血脉世家人，是不可能放过他们的，一定又是被抓入各大血脉世家的城池，或早或晚被血祭掉。
　　早死晚死都一样，不如现在骂个痛快。
　　六扇门密探神情一恼，也不反骂，而是向穆家杏眼少妇献计道：“大人，属下有一计策，可以找出陈岳所藏地点，不知当讲不当讲？”
　　“讲，如有用，赏你一枚空蝉元阳丹。”穆家杏眼少妇眼睛一亮。
　　“属下谢大人。”六扇门密探大喜，这空蝉元阳丹乃是穆家炼丹师的血脉秘丹，外人无法炼制，可增进修为。
　　有一枚空蝉元阳丹，他再买一些其它丹药辅助，突破到通体境巅峰的希望最少能加两成。
　　“我们可以动用邰城百姓帮忙，只用有家属存世的百姓，留子女在这里，让父母去寻找。”
　　“为兄弟关系的，弟弟为质子，哥哥去寻陈岳，这样不怕他们逃掉。”六扇门密探献上计策。
　　“不错，你立马去办。”穆家杏眼少妇觉得可行，当即吩咐。
　　“不干，老子们不干。”
　　“不干，要杀要剐随意。”
　　……
　　一道道吼声响起，从零散到聚集震空。
　　“大人，您看？”六扇门密探腆着脸询问。
　　“不干就杀，多简单，杀到他们干为止，一群刁民而已。”穆家杏眼少妇捂着嘴咯咯娇笑一声，娇躯乱颤，裙摆摇曳，极为吸睛。
　　周围的地罡境武者们，大半目光都投射过来，目光火热。
　　嘭！
　　一道重响，穆家杏眼少妇在娇笑声中化成了一团血雾。
　　残肢碎肉爆炸开来，落了周围人一身一脸。
　　六扇门密探离得最近，他的肩膀上，正好落了穆家杏眼少妇一条手臂，手臂皮肤白皙，汗毛纤细。
　　不只是穆家杏眼少妇，从远方一处人形屋墙到穆家杏眼少妇身后百米，出现了一条血沟壑。
　　有四名地罡境武者尸体在这条血沟壑内，呈炸碎状。
　　“发生了什么？”
　　“呃……”
　　众人大惊失色，一个个回神后，惊骇地望向身后血沟壑尽头方向。
　　那里，有几栋屋子倒塌。
　　烟尘四起，遮蔽空间，阻碍视线。
　　“咳咳……”
　　轻轻的咳嗽声出现，一名魁梧少年从烟尘中缓步走出，一身普通粗灰色布衣，赤脚而行，斜背一柄巨刀。
　　身上的粗布衣半碎，且沾染满了鲜血与碎肉。
　　正是陈岳。
　　陈岳神情略显尴尬，一把将血衣拽碎扔掉。
　　挠了挠头，真心道歉道：“抱歉了各位，功法有所突破，力量大增，有些掌控不住，没刹住车，直接撞死了几人。”
　　“老实说，我是想打死各位的，这样可以练一下飞刀技巧，而不是撞死各位。”
　　此话一出，令满场静谧。
　　“你就是陈岳？”蔡家家主不敢置信地张口询问。
　　穆家杏眼少妇死得太快了，堂堂地罡境巅峰强者，就这么死了？
　　为什么会这样？
　　其余三名地罡境巅峰武者，也都面面相觑，无法理解。
　　穆家杏眼少妇就算没来得及用罡气护体，即便是他们几人杀，也没陈岳如此干脆利落。
　　能一掌打死是肯定的，但打不成血雾。
　　街上的邰城百姓，见到这一幕，无声地张大了嘴巴，还未回神。
　　“此人修为虽低，但天生神力，我们联手杀了他！”戈家家主一声爆喝，从马上一跃而起，扑向了陈岳。
　　同时有所动作的，就是同为地罡境巅峰修为的麴家家主。
　　但麴家家主动作与戈家家主完全不同，调转马头就想要朝陈岳反方向离开，面显惊恐之色。
　　“麴家主你？”蔡家家主不解望去。
　　麴家家主没有任何解释，疯狂逃跑。
　　他麴家第一强者，为先天血脉地榜上的强者，他见过很多次地榜强者的出手，虽然强大，几掌就能灭杀一名普通地罡境巅峰武者。
　　但与陈岳那一撞比起来，似都要差许。
　　陈岳刚刚那一撞所表现出来的战力，最弱都是地榜存在。
　　有许地榜前十甚至天罡的风姿。
　　此时不逃，何时逃？
　　陈岳抬手，甩出了两柄三棱飞刀。
　　这两柄飞刀速度极快，令空气爆响、爆鸣。
　　跃扑向陈岳的戈家家主下意识避开一柄，另一柄躲不开，被另一柄撞击在了身体上。
　　这一息，戈家家主脸上浮现出一抹狐疑，这狐疑是对麴家家主逃跑的狐疑。
　　这麴家家主平时精明的很，绝对是确定了什么。
　　心生狐疑下，戈家家主准备挡下这一击就后退，先让旁人顶上。
　　同时后悔自己就这么跃出了马，扑向了陈岳。
　　在空中想停都停不了。
　　太唐突了！太大意了！
　　念头急转间，戈家家主身上，地罡巅峰特有的强大护体罡气出现，可抵挡地罡巅峰罡气下的一切招数。
　　嘭。
　　戈家家主脑袋被飞刀轰碎，无头尸体在惯性的作用下跃空三四米，无力软倒在地。
　　嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……
　　擒龙指！
　　陈岳懒得多语，一柄柄飞刀扔出，他双手十指，已经变成银色，一片片逆龙鳞浮现。
　　二十八柄飞刀在数息间被全部投掷了出去。
　　两柄飞刀，背对着他逃命的麴家家主身死。
　　三柄飞刀，地罡境巅峰的蔡家家主身死。
　　其余飞刀，一柄杀一个地罡境大成。
　　不是脑袋被轰碎就是心脏处出现一个血洞。
　　在百万斤巨力下，还有擒龙指运力技巧的加持下，可谓神挡杀神、佛挡杀佛。
　　原先全力一刀斩出，倾尽一身修为、武功，才能斩杀掉地罡境大成武者。
　　此刻就是更强数倍的地罡境巅峰武者，也承受不住他一飞刀之威，都无需动用鬼头刑刀近身。
　　最多对方跑得快，不好瞄准，多扔几刀。
　　擦着即伤，碰着即死。
　　至于其余四散奔逃的地罡境武者，陈岳将投掷出的飞刀捡回，再度投出。
　　跑得再快，只要没跑出百米外，很少有轻功快到比他飞刀的速度还快的武者。
　　至于跑到百米外的地罡境武者，陈岳爆步跟上，又是一飞刀，轻松毙命对方。
　　不过短短二十息时间，满地血液，满地尸体。
　　五大地罡境巅峰，四十六名外罡、地罡境武者，统统陈尸邰城街墙，无一逃走。
　　“这是梦，这是梦，这是梦……”
　　“快醒来，快醒来啊，给老子醒来啊！”
　　尸体中心，只剩下了被鲜血染红了衣服，身体止不住颤栗的六扇门密探。
　　此人双目血红，抱着脑袋在低吼，似无法相信眼前所见一切。

第一百八十七 黑羽力鹰
　　陈岳将一柄柄三棱飞刀在尸体衣服上擦拭干净，收入腰带，同时搜尸。
　　等二十八柄飞刀擦拭完毕，陈岳已将所有尸体上的财物打包收好了，朝天穹一掷。
　　裂风鹫俯冲而下，一口将包袱叼住。
　　这时，陈岳才想起这名被他许下重利，授予重任的六扇门密探。
　　“大人，属下百忍成金，忍受胯下之辱。”
　　“这些血脉世家贼子想要大人的具体位置，属下故意让百姓们去寻找大人，这样可以拖延时间，只等大人到来，从而将这帮敌人一网打尽。”
　　“现在任务完成，不负使命，现向大人复命。”六扇门密探跪在了地上，神情沉重，身体隐隐还在颤抖。
　　他身上的汗毛，根根竖立，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“将消息传回六扇门总部了吗？”陈岳声音温和，站在六扇门密探身前，微笑发问。
　　“传回了，六扇门总部最迟三日就会派军来带邰城百姓回郡城。”听到陈岳声音如此温和，六扇门密探大喜。
　　大喜之下，迅速抬头，想要再补充些什么，好让陈岳更加相信他。
　　咔嚓！
　　可惜，六扇门密探抬头下没有看到陈岳的脸，只看到了一张蒲扇般的大手覆盖而下。
　　陈岳五指如同铁钳，轻松抓入六扇门脑袋眉心、太阳穴。
　　骨裂如雷。
　　陈岳将六扇门密探的尸体丢下，蹲身在对方衣服上将手指上的脑浆、血液擦拭干净。
　　温声道：“那你就可以去死了。”
　　“各位，章豫郡城内的官兵，三日内一定会来带你们回郡城。”
　　“若是怕血脉世家的人继续来的话，可以出城顺着官道前往南嘉府城。”
　　“这条官道上有大军出征，扫除邪异、妖魔，极为安全。”陈岳站起身，一一吩咐。
　　街上，回过神来的众邰城百姓，一个个跪地感谢。
　　成千上万声音汇聚一起，很是嘈杂，陈岳也没听清。
　　但这些不重要。
　　陈岳从这些百姓领头的人手中，接过他们收刮出邰家人尸体的财物大包。
　　虽还有被水冲得更远的尸体没有搜刮。
　　但陈岳懒得等了，将那零散的留给了邰城百姓，算是帮忙的报酬。
　　裂风鹫飞掠而下，陈岳跃到了裂风鹫背部，离开邰城。
　　“拜师，拜师。”
　　“大人可否收徒啊……”
　　下方，有人跟着裂风鹫跑，带着自己的儿女，想要给自己儿女一个好前程。
　　看着裂风鹫远去，消失不见，众人喘着粗气停下，略显失望。
　　虽然他们自己也知晓希望渺茫。
　　但不试一下不甘心。
　　实在是陈岳太强了，他们就没有见过如此强的武者。
　　以一对几十名同阶，甚至跃小境而杀。
　　切瓜砍菜就杀完了，看样子还没费什么力气，战力犹存。
　　若是能让麾下子弟拜师在这样的强者门下，将来有希望纵横整个章豫郡，无人敢惹。
　　妖魔都得退避三舍。
　　……
　　两刻钟后，南嘉府官道。
　　浩浩荡荡的兵卫队伍行走在官道上，根本看不到尽头。
　　清晨的风，很凉。
　　落叶旋空，直上九霄。
　　“他娘的，前有三千黑鳞卫开道，后有五万大军压阵，还有外罡、地罡强者随军，按理说伤亡不会高。”大军前方，有百户低声咒骂。
　　“可偏偏来了一只堪比地罡境巅峰强者的强大异兽黑羽力鹰，一直抓我们队伍里的人吃，我们却毫无办法。”
　　“即便是鲍大人、郁大人、程大人三位地罡、外罡强者出手，也只能勉强自保，阻止不了它抓人。”
　　他转身环视一圈，兵卫们士气略显低迷。
　　毕竟有一只时时刻刻可能掠下吃人的异兽，换任何军队，都会士气低迷。
　　其余百户、副百户闻言，都低声叹息，极为不安。
　　队伍前方，鲍冬、程婉儿、郁炳华三人凑到一起，策马缓行，以免后面步军跟不上。
　　三人也是一脸愁云。
　　堂堂三名先天第二境武者，此刻竟然毫无办法。
　　“怎么办？这黑羽力鹰速度快就不说了，我们追上也没办法，但力量强就很无解，双翅扇动下，怕是有数十万斤的巨力吧？一般的天罡武者都拿它没办法。”
　　“在大焱皇朝现知异兽中，同年份力量比它强的异兽，少到可怜，几乎没有。”
　　“而且它也学聪明了，我们以紫星陨铁所制的铁链，缠住了它，用上百名淬骨境武者抓住铁链与它角力，都被拉飞上了天。”
　　“如果不是兵卫们激灵，都松开了链子，这上百名兵卫就都被拉走了。”郁炳华唉声叹气。
　　陈岳让他们带军，有麻烦事情，都有三千黑鳞卫开道，后面一般是没有危险的，可他们倒霉。
　　吸引来一只黑羽力鹰。
　　这黑羽力鹰都算半个远古异兽了，大焱皇朝都以为它绝迹灭亡了，没想到在南嘉府出现了。
　　“紫星陨铁链只有两条，都是随大人抄家得到的，被黑羽力鹰拽走了一条，估计找不回来了，剩下最后这一条，再弄也是无用功。”鲍冬苦笑。
　　估摸道：“即便是大人在这里，力量方面，估计也不如这黑羽力鹰。”
　　“是啊。”程婉儿感慨赞同道：“人与异兽，终究是天赋、修为、功法上面占据优势，而不是与异兽比拼蛮力，比拼身体素质。”
　　“如果比的话，那是拿自己的弱点去比对方的优势。”
　　啾……
　　一声飞禽鸣叫，在高空中出现。
　　听到这声飞禽鸣叫，鲍冬三人脸色大变。
　　又来抓人？
　　而五万大军也是慌忙发乱，不过都是正规军，很快就调整完毕了，恢复了秩序。
　　不过细心的鲍冬很快察觉，这声叫声，与黑羽力鹰的鸣叫有细微区别。
　　哗……
　　在鲍冬琢磨、分辨之时，天穹上，出现一个黑点。
　　黑点迅速变大，极速掠来，眨眼便飞到了军队最前方，飞到了鲍冬等人头顶。
　　正是裂风鹫。
　　嘭！
　　陈岳一身邰城百姓的普通背心衣服，赤膊着双臂，赤脚跃地。
　　将地面砸出一个凹陷。
　　掀起了重重烟尘。
　　“大人！”鲍冬惊喜出声。
　　有陈岳在，就算那只黑羽力鹰再来，虽不是那黑羽力鹰的对手，但加上他们三人，自保无忧。

第一百八十八 轻松擒获
　　“是大人！”郁炳华与程婉儿同样惊喜叫出了声。
　　原一直若隐若现的危机感，在陈岳出现的瞬间，立马淡化掉了大半。
　　他们三人，都是将陈岳当作地罡境大成的强者对待的。
　　境界即实力这句话，在陈岳身上，完全无用。
　　陈岳地罡小成的境界，面对地罡境大成的两名副户统，却丝毫不惧，一脚踹飞一个。
　　可见底气与实力。
　　“出什么事了？”陈岳站稳后，直起了身体，扫过三人脸上，又扫过后方的军队，眉头不由一跳。
　　他又不是眼瞎，看不出队伍出了状况。
　　“大人，让大军损兵折将，是我们三人废物，请治罪我们。”鲍冬三人对视一眼，齐齐半膝跪地。
　　“先起来说话吧，到底发生了何事，不要搞这些虚的，如果真罪大到要杀你们，跪下也没用。”陈岳蹙眉冷言。
　　“是。”鲍冬三人一个激灵，连忙站起。
　　最后鲍冬开口叙述，三人中，他的口舌最好。
　　如果是让程婉儿说，以程婉儿的语言水平，很可能一件微不足道的小事都会被程婉儿描述成砍头的重罪。
　　听到鲍冬从头到尾将事情详细叙述后，陈岳蹙起的眉头也平缓了下去。
　　黑羽力鹰？
　　他听说过一二，确实不是一般的异兽。
　　速度不比裂风鹫慢，但力量极为恐怖，就是抓着四五栋房屋，都能展翅飞空。
　　“小事，交给我吧。”陈岳仰头朝天穹望去。
　　队伍中被抓走了五人，都是淬骨巅峰以上的武者，普通兵卫被杀了不少。
　　“小事？”鲍冬三人面面相觑。
　　这样强大的异兽，妖魔都会避退三舍，六扇门三大正户统联手，都未必能奈何的了对方。
　　啾……
　　就在这时，天穹远处，有一道充满暴戾、高傲的鹰鸣出现。
　　听到这道声音，半空中盘旋的裂风鹫身体一颤，双翅一展，就向反方向逃之夭夭了。
　　陈岳也没有用令牌，强制让裂风鹫回来。
　　回来也没意义，让裂风鹫远一些，还安全一些。
　　以裂风鹫的实力，挡不住黑羽力鹰随意一爪。
　　“它来了！”鲍冬三人立即戒备起来。
　　整个大军也有些乱，但因为陈岳出现的原因，没敢表现得太明显，军令如山，他们是正规军，无军令下不得逃。
　　否则军法从事。
　　天穹上，一只两米长短的黑羽鹰出现了，鹰目锐利，一根根羽毛如同钢铁一般坚硬，如同刀剑一般锋锐。
　　鹰爪在太阳光下，更是反射出金属光泽。
　　黑羽鹰在空中环绕一圈，确定没有任何埋伏，以及没有那根缠住它的紫色锁链后。
　　当即双翅贴身，俯冲而下。
　　鹰目中，映照出鲍冬三人的样貌。
　　这一次，它的目标是鲍冬三人中的一个。
　　“大人小心。”
　　看着对准自己俯冲而来，鲍冬三人紧张了。
　　哗……
　　俯冲间，在长空化成一道黑线，眨眼便至。
　　在鲍冬三人头顶两米处时，黑羽力鹰猛地展翅，竟然快速止住了坠势，利爪张开，向着鲍冬的脑袋抓去。
　　动作如同闪电，令初入地罡境的鲍冬都避让不及。
　　如此近距离下，黑羽力鹰身上的一切，都让陈岳看得清清楚楚。
　　那双翅很厚，不是一般的有力。
　　而腿爪也比寻常飞禽粗了三倍有余。
　　咔！
　　陈岳猛地探出了手臂，右手五指化为银色，一片片逆龙鳞浮现在手指上。
　　五指如寻幻影，在鲍冬脑袋前一寸位置，轻松抓捏住了黑羽力鹰的锋锐爪掌，丝毫不在乎鹰爪的锋锐。
　　五指、手指与鹰爪接触、对碰，发出金属交击重响。
　　“哦？蛮有力的。”陈岳感受到黑羽力鹰的力量，嘴角微翘，五指猛地一握，手臂上，肌肉瞬间拱高。
　　磅礴力量爆发。
　　轻松抓着黑羽力鹰的爪掌，将黑羽力鹰狠狠砸在了地上。
　　大地发出闷响，烁石震地而起。
　　然后一脚踩在了黑羽力鹰身上，将黑羽力鹰死死踩在了地上。
　　黑羽力鹰有些惊慌失措，不断扇动着翅膀，想要挣扎逃离。
　　它的翅膀力量很强，将地面土石都给扇、刮走。
　　不过几扇，一个凹坑就出现了。
　　它的嘴巴也没闲着，不断在陈岳脚、腿上啄动，可惜，除了金铁交击之音外，最多将金钟罩自然显现的金光啄破，在皮肤上留下道道白印。
　　“就这？”
　　鲍冬三人目瞪口呆看着这一幕。
　　鲍冬脑门上被黑羽力鹰利爪吓出的冷汗还未消退。
　　这真是前几次来袭击军队的那只黑羽力鹰？不会是它的后代吧？
　　可仔细观察下，确实是那一只。
　　郁炳华下意识蹲身，将手掌按在了黑羽力鹰不断扇动的一只翅膀上，想要确定一下，这是不是真的黑羽力鹰，感受一下真实的翅膀触感。
　　可他刚将手掌放上去，整个人就离空而起。
　　被黑羽力鹰一翅膀扇飞出去上百米，撞断几棵树木，才挂停在一棵粗壮树杆上。
　　郁炳华整个人都懵傻了，嘴角挂着血丝，抱着树杆哑口无言。
　　鲍冬、程婉儿，以及众多军中强者，见到这一幕齐齐后退数步，生怕步了郁炳华的后尘。
　　一个个凝视着将黑羽力鹰踩在脚底，十分轻松，似留有余力的陈岳，震撼异常。
　　“把你们剩下的那条紫星陨铁链给我。”陈岳将目光从远处郁炳华身上收回，看着不断挣扎的黑羽力鹰陷入了沉思。
　　六扇门虽有飞行坐骑，但终究是六扇门的。
　　如果他有一只属于自身的飞行坐骑，那会方便很多。
　　“大人您是想收服它当飞行坐骑？”鲍冬立即让人将最后一条紫星陨铁链拿来，拿来后，他一边递给陈岳，一边询问。
　　紫星陨铁链有婴儿手臂粗细，极为坚韧。
　　陈岳握住铁链，用力握了握，全力之下，他都没有握断，不愧是紫星陨铁链。
　　要不是这种陨铁不能打造兵器，价值绝对高得离谱。
　　“对。”
　　陈岳一边回答鲍冬，一边将紫星陨铁链在黑羽力鹰鹰爪上绑好，绑了两个死结。
　　紫星陨铁链在他双臂拉扯下，都隐隐发出不堪承受的响声。
　　然后将剩余的十几米，在黑羽力鹰身上不断缠裹，将它裹成了粽子。
　　这才松开了踩着它的脚掌。
　　这时，郁炳华也回来了，一边凑近看，一边呲牙裂嘴揉着自己身上的淤青。

第一百八十九 获宝
　　真是人比人，气死人。
　　郁炳华心中叹息。
　　“将它关入囚笼，随军给我带入南嘉府城。”陈岳吩咐。
　　“是。”鲍冬应下，犹豫了下后，暗暗兴奋道：“大人，你也是想赌一把么？这收服的概率也太低了，大焱皇朝境内，我们没有听说过，有人能将成熟期的异兽给收服当坐骑。”
　　他就喜欢赌，而且最喜欢赌概率低的事件。
　　陈岳如此做，让他很兴奋。
　　“试试吧，就算不能长久收服，暂时能使唤也是好的。”陈岳微笑间，见黑羽力鹰有些不听话的样子，俯身一拳砸下。
　　砸在了黑羽力鹰脑袋上，直接将它砸晕了过去。
　　他也不会别的收服办法，就是打。
　　打到黑羽力鹰看到他后，不敢再明着反抗为止。
　　“你们继续行军，中午前，赶到南嘉府城！”陈岳下了军令。
　　“是。”鲍冬正色。
　　下完令后，陈岳纵步一跃，身形如鹰，落稳在回返的裂风鹫背部。
　　裂风鹫双爪上，各绑着两个大包袱。
　　想了下，陈岳跃下将这两个大包袱解下，扔给了鲍冬。
　　“收好，到了南嘉府城与千重玄铁一起给我。”
　　陈岳声音传下，人已经随着裂风鹫消失在天际。
　　裂风鹫的速度太快了，不愧是章豫郡六扇门第一飞行坐骑。
　　几分钟后，陈岳出现在官道一处上空。
　　向下俯瞰。
　　下方是一片散去大半的红雾。
　　这红雾覆盖了数座山。
　　很是微弱的红雾中，有一朵朵红色喇叭花残缺，被火烧得焦黑，再无生命气息。
　　正是他一个月前，骑马从南嘉府城出来，在官道上碰到的，那拦路的，一望无际的喇叭花群。
　　当时的喇叭花群富含生命气息，红雾浓郁，遮天蔽日。
　　一朵朵向着太阳。
　　当时，他目光投视过去后，这些喇叭花还能感受到他的注视，都齐齐扭头‘望’来。
　　极度诡异。
　　吓得他绕路而行，翻了好几座大山，才远离了红雾覆盖重回官道。
　　现在的话……
　　官道上、山野内，都是马蹄与火烧过的痕迹。
　　三千黑鳞卫开道，以先天武者为矛，军阵之下，统统扫除干净。
　　“嗯？”
　　陈岳双目如鹰目般锐利，准确看到了千米外一处山凹处，有三朵五米高的喇叭花还在盛开着。
　　山间稀薄的红雾都是从它的花蕊散出来的。
　　周围，有十几具尸体，都穿着黑鳞卫的甲胄。
　　陈岳不由蹙眉。
　　黑鳞卫最弱都是通体境武者，在郡城中是最精锐的军队之一，里面还有先天武者的百户、千户。
　　这样强大的军队，居然留尸于此，连带走都做不到。
　　可见这三朵五米高喇叭花的特殊。
　　具体应该是……其余喇叭花都被黑鳞卫扫除后，红雾没散干净，然后黑鳞卫发现了这三朵喇叭花，然后去清理。
　　然后死人。
　　发现搞不定，又距离官道遥远，确定几个月内甚至一年内，喇叭花不可能再扩散成原本那样。
　　黑鳞卫或许能搞定，但伤亡一定很大，性价比不值得。
　　所以黑鳞卫就离开了。
　　“那是？”
　　陈岳控制裂风鹫飞近，发现三株喇叭花下方，有一道裂缝，裂缝内，有瑰丽红光透出。
　　很是漂亮。
　　同时还有磅礴的天地灵气外溢。
　　“有宝物？”
　　陈岳双目一亮，当即令裂风鹫带着他钻入了一处山林。
　　再出来时，手里抓着一只野猪。
　　野猪在他掌心挣扎、哀嚎。
　　纯野猪，非异兽。
　　陈岳秉着对未知的谨慎，在距离喇叭花百米的高空，将野猪扔向了那三朵喇叭花。
　　喀嚓……
　　野猪哀嚎着接触到红雾核心，一身坚硬的皮毛，瞬间软化。
　　三朵喇叭花从花蕊处裂开，裂出了三张血盆大口，里面有草植锯齿叶子状的牙齿。
　　整头猪好像无骨般，被三株喇叭花咬住、撕碎，啃食干净。
　　“化骨么？”
　　对比着地上的黑鳞卫尸体，陈岳有些了然了。
　　黑鳞卫甲胄上有很多咬痕，应该是这三株喇叭花咬不破甲胄，才任由尸体在地上，没有吃掉。
　　“就这点咬合力么？”陈岳知晓具体的麻烦了，就是红雾核心。
　　当即让裂风鹫降低了高度，然后一跃而下。
　　嘭！
　　陈岳身上，金钟罩外显，呈金钟形态保护肉身。
　　落地。
　　地面土壤凹陷。
　　“嘶拉……”
　　红雾核心与金钟罩接触，发出水火接触的声响。
　　金钟罩剧烈波动，但远没有达到破碎的程度。
　　锃！
　　鬼头刑刀出鞘，陈岳站直身体。
　　在三株喇叭花根茎处穿行时，三刀横斩。
　　百万斤巨力爆发。
　　加上鬼头刑刀的锋锐，三株喇叭花从中间断裂，掉在了地上。
　　“居然有迟滞感。”陈岳收刀于背，微微愕然。
　　以他的力量，加上鬼头刑刀的锋锐，竟然还有迟滞感。
　　可见这三株喇叭花的坚韧。
　　怪不得黑鳞卫奈何不得。
　　三株喇叭花断落后，连同根茎，眨眼间枯萎死亡。
　　陈岳将地面挖开，看到了那瑰丽红光的真面目，是一团火红色的液体，正好是在一块凹陷石头的中心。
　　能看到喇叭花有一根细微的分根，插在火红色液体中。
　　扑面就是一股浓郁的天地灵气。
　　陈岳虽不知晓是什么，但不妨碍他将这团火红色液体收进玉瓶里。
　　他没有空玉瓶，便将丹药倒出，收在衣襟内。
　　收光后，玉瓶有五瓶半。
　　召唤下裂风鹫，陈岳跃上去继续赶路。
　　……
　　南嘉府城出城的官道上。
　　几辆马车，吱呀吱呀前行。
　　古凤茵坐在马车车头位置，扎着两个漂亮的丸子头，小脸越发精致了，手持红鞭，赶着普通马匹。
　　古凤茵一身短卦黑长裤，短褂与长裤被肌肉充斥鼓起，可见其棱角。
　　上臂粗鼓，即便未用力，二头肌也很是明显。
　　啪……
　　红鞭子一抽，古凤茵瞥了眼速度只是稍微提快的普通马匹，不由幽幽一叹。
　　这样的速度，何时才能赶到章豫郡城？
　　可没有办法。
　　府城各大城门戒严，大军镇守，不允许黄鬃马以上级别的马匹出城，尤其是不允许青鬃马这样日行千里的异兽马匹出城。
　　此乃现在的禁忌。
　　叹息间，古凤茵解开包子布袋，取出一个肉包子来，恶狠狠咬了一口。

第一百九十 开道的黑鳞卫
　　“二师父，你吃肉包子么？”
　　一边吃，古凤茵一边向后面询问。
　　马车内，沉默几息后，有一道粗犷声音传出。
　　“不吃，我身为先天武者，这里有异兽肉干，你那点普通肉包子，除了能满足一下口舌之欲外，带给我的帮助不大。”
　　“还是留给你解馋吧。”
　　“还有，以后能不能不要再叫我二师父，楚龙辕已经教不了你什么了，你走上了横炼一途，你现在的师父是我。”
　　粗犷声音有些无奈。
　　“那不行，天地君亲师，一日师父一辈子都是师父。”
　　古凤茵直接拒绝，然后反问道：
　　“如果有朝一日，凤茵叩得大道，成为先天武者，二师父你已经教不了凤茵了，凤茵又被地罡境的强者甚至天罡强者看上收徒……”
　　古凤茵后面的话没有说。
　　车厢内，是一名身材极度魁梧的中年男子，一米九的身高，但背部足有一米二宽，身材都略显畸形了。
　　一身肌肉如同硬肉瘤般堆积一起。
　　听到古凤茵的话，曹德江换位思考下，不再纠结。
　　“此事不谈了，是师父错了。”
　　曹德江转变话题道：“说起来，你们天地门的决策，我是真的看不懂。”
　　“为何非要让我保护你前往章豫郡城，请你们那个六扇门的门主回来。”
　　“他离开府城前，才不过后天巅峰吧？哪怕可以越阶杀初入先天内罡武者。”
　　“但内罡与真正的先天凝罡境，完全是两个世界。”
　　古凤茵沉默。
　　“有先天凝罡境的我在，那些灵石拿不回来，但保你们几个人太平还是可以做到的。”曹德江继续批评。
　　“二师父，你没见过他，你不懂。”古凤茵固执的摇了摇头。
　　“好吧，你们都这么推崇他，等见到他，我一定要与他切磋一下，也要好好感谢一下他，挖掘出了你这个横炼的好苗子。”
　　曹德江无奈。
　　他乃是江北地区的人，什么高手都见过，对古凤茵口中的陈岳，虽然赞叹，但也没有太在意。
　　走江湖这么多年，横跨数个郡府，他也攒下了不少灵石，其中有不少地煞晶。
　　他是真心想要感谢陈岳的。
　　愿意付出三十枚地煞晶，帮陈岳突破至凝罡，帮陈岳进入先天武道。
　　如此大恩，足以感谢陈岳帮他挖掘出古凤茵了。
　　他有种感觉，在古凤茵心目中，后天巅峰的陈岳，地位比他这名先天师尊都要高很多。
　　这时，后方，有两辆马车赶上前来。
　　一前一后。
　　前马车车帘被掀开，露出一名独臂道人的身形。
　　此道人衣衫灰旧，略显脏态。
　　后马车帘子也被掀开，露出里面人的身形。
　　坐着两人，分别是一名仆人老妪与一名带着斗笠的年轻公子。
　　“古小姐，根据资料，前面不远，是一处异兽蜂巢，此异兽叫血尾蜂，数量之多，可谓铺天盖地，为杂食性异兽，喜食肉。”
　　“我们最好在官道旁选一处山林，绕过它。”独臂道人提醒道。
　　“对的，这位道长说的没错，小生看过官府的一些记载……”带黑纱斗笠的年轻公子也是接口道。
　　但话没说完，年轻公子身旁的仆人老妪就不住咳嗽起来。
　　让年轻公子瞬间哑口，似察觉到自己说错了话。
　　“二师父，你怎么看？”古凤茵没有经验，转头询问车厢内的曹德江。
　　“先过去看看吧，这异兽我没听说过，如果不是很厉害，交给我便可，如果不行，到时候再绕路不迟。”
　　“如果绕路的话，我们必须舍弃马车了，得骑马进入密林，以我们这几匹普通马，先不说数量不够一人一匹，就算够，也没有那个力气穿梭山林。”曹德江沉思一二，给出了自己的意见。
　　他没走过这条官道，而异兽的种类太多了，他没听说过很正常。
　　古凤茵看向另外两辆马车。
　　这两辆马车是一同出城的难友，都没有太深交谈，连名字都不知晓。
　　只是野外难行，前往章豫郡的方向，就这么一条官道，正好顺路，相互间有个帮助，安全一些。
　　“行吧。”
　　独臂道人犹豫了下，去远远看看也没什么，便同意了。
　　通过道家秘术他能感觉到，古凤茵车厢内的人气息是一团凝厚的云，旁人与之相比，就好像一小团雾气。
　　差距明显。
　　如非必要，他不想与对方分道而行。
　　在野外，能抱大腿，自然是抱大腿安全。
　　见独臂道人无意见，仆人老妪与年轻公子也无意见。
　　很快，独臂道人所言的蜂巢，到了！
　　能够看到，前方官道中心，有一个几十米高的庞大蜂巢，挨着地而建。
　　蜂巢四周，有如黄沙龙卷般密集的血色肉蜂不断进出着。
　　每一只肉蜂都有婴儿拳头般大小。
　　四周地面，大量白骨，人兽皆有，白骨森森如山，极为恐怖。
　　“这就是血尾蜂么？”
　　曹德江掀开前帘观察过后，不由脸色大变，十万？还是百万数量？
　　这是人力能够解决的？
　　即便他是先天武者，也会被蜂群耗死的。
　　太恐怖了。
　　“你，你们快看对面！！”这时，年轻公子结结巴巴的声音出现。
　　众人立即看去。
　　只见铺天盖地、遮蔽视线的血尾蜂回巢了一大群。
　　然后露出了对面官道的场景。
　　旌旗飘扬，大军出行。
　　数千匹青鬃马，挤满了官道，看不到尽头。
　　马上，笔直坐立着一名名全副武装的兵卫，黑甲黑盔，威严自显。
　　黑压压如云。

第一百九十一 恐怖道音
　　军伍中，一团又一团先天威压震空。
　　粗略数下，最少三十团。
　　四周鸟雀齐齐绕道飞行，不敢临近。
　　“军队，正规军队！”古凤茵一字一顿，顿时紧张起来。
　　她握着红鞭的手掌不断握紧，体内，有内劲在调动。
　　独臂道人除了震惊外，倒是没什么紧张。
　　这样庞大的军队，如此多先天武者，可横扫大半个南嘉府，不可能是针对他们。
　　最紧张的是那名年轻公子，紧紧握着仆人老妪的手掌，结结巴巴想要询问什么，但说不出话来。
　　“放心公子，与我们无关。”仆人老妪低声安慰。
　　这样强大的军队，不可能是来抓他们主仆二人的。
　　南嘉官府，没有这么强的军队。
　　“二师父，这是什么军队？”古凤茵重重咽了一口唾沫。
　　“黑鳞？”曹德江看到旌旗，细细琢磨了下，他对章豫郡不熟，但绝对是精锐，这样的军队，放在繁华的江北、江南地界，都是精锐无疑。
　　还是最顶级的那种精锐。
　　如此多的先天武者，不知要来南嘉府城做什么。
　　真是多事之秋。
　　“后面，后面……”年轻公子再度惊慌出声。
　　所有人或扭头，或掀开后帘，这一下。
　　他们瞳孔骤缩。
　　远处官道。
　　有车辇出现。
　　一辆道辇，黄符为帘，桃木为座。
　　三十六人前后左右分而抬之，车辇四周有上千道童、道人随行，一个个身着阴阳太极道服，头披道巾。
　　最前方的上百名道童，男女皆有，挎着小篮。
　　小手从小篮抓出大把花瓣，不住往天上抛洒。
　　小童两侧，有大量吹着喇叭的随行者。
　　奇怪的曲调从未听过，让人听到很印象深刻。
　　风起，狂风卷。
　　一枚枚微黄的落叶伴随着花瓣，被风吹到了三辆马车身前。
　　一片落叶，正好落在了古凤茵肩头。
　　古凤茵将落叶弹掉，神情凝重。
　　“是上师，是上师的车辇。”
　　南嘉府府主上师！
　　乃是一个月前出现在府城的一个道士，此道士据传神通广大，丝毫不弱于先天武者。
　　令新任府主极为敬佩，南嘉官府之吏，统统拜入上师门下。
　　“是上师？是上师来抓我们了！速逃啊！”年轻公子一声低吼，紧紧抓着仆人老妪的手臂道：
　　“李嬷嬷，你是淬骨境巅峰的武者，不行你就带着万人血书逃跑！总比带着我这个累赘强。”
　　“只有你逃到了郡城，去六扇门告状成功，我们才能救出父亲。”
　　“要走一起走！要活一起活！”李嬷嬷咬了咬牙。
　　她解开了马匹与车厢的连接处，然后抓着年轻公子跃到了马上，准备骑马进入林地。
　　可惜，就在二人刚驱使马匹，走出一步时。
　　漫天落叶与花瓣落下，将在场所有人限制在官道上，遮蔽了两旁的丛林。
　　一枚落叶擦着李嬷嬷脸庞飞过，将她脸庞轻易割出一道血口，血流不止。
　　“有妖气！”
　　独臂道士大惊失色，取出一个八卦大镜。
　　八卦大镜在快速震颤，上面有各色光芒涌动。
　　“妖？”古凤茵也是大惊，四下望去，除了那异动的落叶与花瓣外，再无其它特异处。
　　独臂道士指的是落叶、花瓣？
　　“小心！”
　　曹德江跃出了车厢，出现在古凤茵身旁，一掌推出，磅礴的先天内劲涌动，在身前呈现护罩状。
　　下一息，大量血尾蜂出现，从上空掠过，冲散了落叶与花瓣。
　　浩浩荡荡冲向了越来越近的上师队伍。
　　“怎么会这样？”曹德江蹙眉。
　　四周，上空，已被血尾蜂覆盖。
　　看血尾蜂的举动，好像遇到了生死大敌般，倾巢而动了。
　　生死大敌，谁？
　　所有人心思跃动下，都看向了后方官道的上师队伍。
　　隐有一种诡奇猜测。
　　说来奇怪，上师队伍足有上千人，越来越近下，他们反而看这上千人越来越不真切了。
　　身上、脸上都变得模糊起来。
　　令他们意识都微微恍惚。
　　“清得一以天，宁得一以地，灵得一以神，盈得一以谷，得一以生万物……”
　　随着血尾蜂十几万数量地涌向上师队伍。
　　天地间，响起了一声声道音。
　　初为数百孩童低吟，后变成成上千万人共语。
　　密集如梵音堆积，又如蝇虫嘈杂。
　　听在古凤茵等人耳中，如同雷震入脑，令他们面露痛苦地捂住了耳朵，但毫无用处。
　　“啊啊啊！”
　　古凤茵跪坐在马车上，痛苦低嚎出声。
　　她只感觉有人在用一柄大锤，在重重锤击她的脑袋，而且直入灵魂。
　　“去他娘的！这什么鬼东西！”身为先天的曹德江也是如此，双目血红，捂着耳朵极为痛苦。
　　身上，一重重先天内劲扩散而出。
　　护体罡气也不断堆积。
　　但用处不大，只是比旁人症状轻一些。
　　曹德江的护体罡气，不足以全部将这诡异道音挡下。
　　李嬷嬷与年轻公子已经从马上跌落，捂着脑袋，惨叫着在地上翻滚。
　　“不对，它念得不对！”独臂道人一声大吼，从车厢内跃出，盘膝坐在地上，高声道：
　　“都运转内劲随我念！越大声越好！”
　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几於道。”
　　……
　　“昔之得一者，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生……”
　　……
　　见状，古凤茵、曹德江开念。
　　曹德江更是以内劲入喉，全力高念。
　　李嬷嬷与年轻公子一边在地上翻滚，一边跟着吼。
　　吼着吼着，李嬷嬷与年轻公子痛苦缓解，最后不再痛苦。
　　二人一边念一边站起，恐惧地望向官道在百米处停步的上师队伍。
　　古凤茵与曹德江也跃下了车。
　　此刻他们发现，就是不再念，脑子也不疼了。
　　“道长，这道音是什么情况？怎么如此诡异？”古凤茵询问独臂道人。
　　独臂道人面色凝重，没有回答，只是身体微微颤抖地注视着上师队伍。
　　嘭，嘭，嘭，嘭……
　　天穹上，遮挡住阳光，无边无际的血尾虫，在上师队伍上空大量爆碎。
　　它们似被一种无形力量吞噬，化成了干粉簌簌落下。

第一百九十二 府主上师
　　血尾蜂似乎感受不到恐惧，前仆后继，誓要将上师队伍湮灭。
　　但在绝对的力量下，数量再多也无用。
　　去多少血尾蜂，死多少血尾蜂。
　　从一万到十万，从十万到百万！
　　蜂巢，空了。
　　一时间，风的颜色都变了，变成了血色。
　　为血尾蜂的血色干粉导致。
　　空气中充满血腥味，令人嗅之欲呕。
　　每一只血尾蜂大小不同，但最小都有婴儿拳头大小。
　　它们身体里，尤其是尾巴上，充斥血液极多。
　　血肉、血液虽被无形力量吞噬掉了，但血腥味道还是散了出去。
　　上百万只血尾蜂死亡，可见血腥味浓郁程度。
　　古凤茵与年轻公子直接趴地呕吐起来。
　　他们死人见了不少，但还是无法承受这种浓郁程度的血腥味。
　　李嬷嬷、独臂道人与曹德江也难受，但还是能强忍住，不至于吐出来。
　　“风、风、风……”
　　蜂巢另一边的官道。
　　三千黑鳞卫结阵了。
　　军阵之下，所有人内劲缔结，竟形成了一个庞大的罡气护罩，将所有人保护其内。
　　声声喝风之下，三千声浪汇聚在一起。
　　听在旁人耳中，竟然是类似：
　　“吼、吼、吼……”
　　“虎、虎、虎……”的声音。
　　铿锵有力，充满煞气。
　　“竟然这样就挡下了？”独臂道人回首一望，有些感慨。
　　军阵果然不普通。
　　能结军阵的军队，绝对是精锐。
　　这样的精锐军队，结军阵下，那些强大的先天武者，怕是也得避其锋芒。
　　“区区蜂虫，也敢冒犯无量天尊转世之威严！”
　　天穹上，血尾蜂死光了，全部化成了血色湮粉。
　　那令人头脑欲裂的诡异道音，在这一刻停止了。
　　转而是一道充满天威，蕴含道音的中性声音，分不清男女。
　　什么是道？
　　此声音听之，让人不由自主就会认为它是道！
　　声音浩瀚，一瞬似传遍了整个天地。
　　刹那间，天地间除了这道声音外，再无杂音。
　　古凤茵、独臂道人都愣神了三四息，只感觉脑子空白，下意识觉得对方说得对，说的一切都对。
　　他们身后的蜂巢上，出现了一只通体如玉，足有十米长的血尾蜂。
　　这不是普通的血尾蜂，而是蜂王！
　　此刻的它，已经成了孤家寡人。
　　血尾蜂王深深看了眼车辇道符帘内的上师，四翅一展，就准备飞空逃离。
　　蜂巢都不准备要了。
　　哗……
　　这一息，血尾蜂王不能移动了。
　　在它的头顶，一只大手出现。
　　这大手呈道印状，眨眼间就扣在了血尾蜂王身上。
　　血尾蜂王如那上百万血尾蜂般，眨眼化成了血色湮粉，簌簌落了一地，死得不能再死。
　　身为血尾蜂王，它的实力，应该是在先天级别的。
　　坐落在官道上的庞大蜂巢，这一刻也土崩瓦解，散落了一地，也化成了簌簌湮粉。
　　杀死血尾蜂王后，手掌道印也消失了。
　　见到这一幕。
　　曹德江、古凤茵等人，更加确定有一种力量隐藏在暗处，在吞噬着一切。
　　随着血尾蜂王死去，天穹上的落叶与花瓣再度出现，将周围围了起来，不给曹德江、古凤茵等人丝毫逃脱的机会。
　　同时，还有一些落叶与花瓣，向着黑鳞卫军阵掠去。
　　似在试探。
　　先前沉寂、消失的喇叭声再度响起。
　　上师队伍前行，停在了神情各异的古凤茵、曹德江面前。
　　“上师……”
　　年轻男子面露仇恨之色，他与这上师有不共戴天之仇。
　　这一次逃离府城，就是想要去郡城，去找郡级官府，去找六扇门告状。
　　他父亲乃是原南嘉府府主兼任城主柯瀚义。
　　原要被副府主颜亦彬顶掉位子，但颜亦彬被陈岳杀掉。
　　后面，他们才听到风声，又从天地门那里确认，陈岳加入六扇门了。
　　只是天地门人也不知道具体职位。
　　于是，他父亲柯瀚义以为平安无事了，自己的位子也再度稳了。
　　但却得到了女儿在龙山地煞核心地身死的噩耗。
　　同时，正式任命下发。
　　柯瀚义被降为副府主。
　　而新的府主来了，与妖道一前一后入城。
　　尊妖道为上师，一切政事皆询问上师的意见，将南嘉府搅得不得安宁。
　　就连各大武林门派、血脉世家的人进入府城，在城中为祸，都不管。
　　柯瀚义因得罪了上师，被府主找到了把柄，下了水狱，天天受到刑罚、折磨，痛不欲生。
　　他万般无奈之下，这才收集了万人血书，去郡城上告。
　　却万万没想到，刚逃出府城没多久，就被上师队伍追了上来，拦在了此处。
　　如果说上师出现在此处，与他没有关系，他是决然不相信的。
　　不过这上师也太妖孽了吧？
　　怎么就能算到他在这里？精准拦截！
　　真的如传闻中，是无量天尊转世？
　　上知天文下知地理么？古代三千年，未来五百年，捏指便可算到。
　　如果是真的话……
　　想到这里，年轻公子面如死灰。
　　喇叭声消失，上师随行的上千队伍静谧望向他们。
　　离得如此近，在场人等却看不太清这些人的长相，也不是看不清，而是这些人的长相似时时刻刻在变化。
　　上一息是少年，下一息就是老妪。
　　前一息是妇人，下一息就是老翁。
　　极为诡异。
　　哗啦啦……
　　狂风卷起了车辇从顶部垂落，三米长、一米宽的黄色符箓，露出了车辇内盘膝而坐的上师。
　　这是一名三十来岁的男人。
　　说是男人，半显女相，没有喉结。
　　虽一身道服，却宝相庄严，身上隐有金色佛光闪现。
　　佛道同身。
　　正是府主上师。
　　“无量天尊，各位施主，贫道有礼。”
　　府主上师睁开了眼眸，神情平静，手捏道印，念了一声道号。
　　他平静注视向了古凤茵等人，尤其注视年轻公子与身为先天武者的曹德江。
　　“见过上师。”
　　曹德江与古凤茵与府主上师没有冲突，情况不明，很有可能人为刀俎我为鱼肉下，行礼没有坏处。
　　独臂道士没有行礼，只是身体颤抖得越发剧烈了，眸中满是惊恐。
　　年轻公子与李嬷嬷仇恨盯着府主上师，毫无行礼的意思。
　　“大胆，见到府主上师还不行礼？”
　　突兀地，没见任何人张口，一道道回音就凭空出现在天地中。
　　无数回音堆积。
　　好像有上万人同时在山谷里嘶吼。
　　令在场几人都面露痛苦，下意识捂住了耳朵。

第一百九十三 无量天尊言，你有罪
　　“柯思琥，无量天尊言，你有罪。”府主上师注视着年轻公子，再度开口。
　　“我有什么罪？我父一心为朝，我一心向明月，携万人血书上告朝廷，民意浩荡，何来罪？”年轻公子大怒反驳。
　　“本上师奉府主命，前来抓捕朝廷反贼柯思琥，还不束手就擒？”
　　突然，无数回音再度出现，震耳欲聋。
　　曹德江与古凤茵脸色变了数变，不知该如何是好。
　　“妖道！我与你拼了！”年轻公子斗笠掉到了一边，捂着耳朵怒斥，快步冲向了府主上师。
　　没冲出三步，就被李嬷嬷拉住，且挡在了年轻公子身前。
　　嗤！
　　府主上师没有任何动作，只是平静注视着所有人。
　　下一瞬，李嬷嬷四肢齐根而断。
　　同时，她体内的鲜血瞬间一空，不知所踪。
　　整个人变成了一具干尸。
　　皱皱巴巴的，好像在太阳下暴晒了无数天似的。
　　断掉四肢不会死，但没有了血液，人很快就会死亡。
　　“嬷嬷！啊！！”
　　年轻公子披头散发，跪在了李嬷嬷尸体后，声音尖锐且痛苦，还夹杂着一丝恐惧。
　　“这是什么手段？”曹德江与古凤茵脸色再度变化，这还是人的手段吗？
　　武功根本做不到这样吧？
　　隔空断掉别人四肢，以臂化罡斩出还能做到。
　　但眨眼吸干别人的一身血液，这等魔功别说见了，他们是听都未听过。
　　邪异无人性思维，无人性智慧。
　　也就是说……
　　妖？
　　古凤茵目中泛起恐惧，南嘉府城的府主上师居然是妖？
　　所有政务皆被一只妖操控了？
　　怪不得南嘉府的血脉世家与武林门派入城，官府丝毫不管。
　　若是没问题的官府，就算自身力量不够，也可向郡城甚至更上面求援。
　　求援的话，上面定会派下强者，一扫乾坤。
　　她想明白府主上师为什么专程来阻止柯思琥去章豫郡核心地了。
　　若是不阻止的话，柯思琥一旦请来郡城的精锐军队，或者是六扇门的强者，此妖就危矣。
　　“你们几个，也有罪，随我一起回府城认罪吧。”府主上师慢悠悠开口，盯在了曹德江、古凤茵、独臂道人的身上。
　　“什么？”曹德江与古凤茵对视一眼，立即明白了府主上师的意思。
　　灭口！
　　如此杀人异像，他们都看到了，如果他们是妖，也肯定会杀人灭口，不会让此事暴露出去。
　　曹德江眼睛四下一瞧视，发现落叶与花瓣密布四周，将此空间封闭。
　　而大部分花瓣与落叶，正在与远处数千人组建的军阵护罡轰然对碰，爆响不断。
　　“各位，它是妖，不是道士，冒充无量天尊转世，胆大妄为，罪念深重。”
　　“我们速逃还有一线生机！”
　　“我还以灵目道术观之，发现此妖妖气冲天，气息极强，非一般武者可除之。”独臂道人一看府主上师要灭口，不再藏拙，直接将自己早就发现的真相告知。
　　“妖？”年轻公子呆了呆。
　　哗……
　　一股风忽然至。
　　与李嬷嬷死前一模一样的冷风。
　　嘭！
　　曹德江一步跨出，抓着古凤茵挡在了独臂道人的身前。
　　只见他身上，雄厚的内劲汇聚，化成了护体罡气。
　　同时，磅礴的先天凝罡境小成威压尽显，密布这方天地。
　　铛、铛、铛……
　　只听得几声重响，曹德江身上护体罡气剧烈波动，然后碎掉了，身上出现了几道利刃血口。
　　但好在不深，只有半寸。
　　四肢也俱在。
　　见到这一幕，独臂道人与古凤茵双目大亮。
　　发呆的年轻公子也回神，心中泛起了生机。
　　独臂道人早就猜出曹德江是先天武者了，也无愧先天武者，竟真的挡下了妖怪的诡异手段。
　　噗嗤！
　　自己人知道自家事。
　　在护体罡气破碎后，曹德江感觉到有一种诡异阴冷的力量，钻进了自己体内，撑开了自己的先天内劲，要将自己的血液尽数抽离。
　　不过他到底是先天武者，自然不会如李嬷嬷那般死亡。
　　丹田内的内劲被他全力调动，将这股诡异阴冷力量给驱逐出了体外。
　　但脏腑还是受创了，大损。
　　重伤。
　　一口鲜血忍不出喷了出去。
　　身子也是晃了晃。
　　见状，古凤茵连忙扶住曹德江，一脸担心。
　　曹德江知晓，自己撑不过下一轮了。
　　这妖怪手段太过于诡异，怕是得地罡层次的强者，才能自保无虞。
　　他一步跃起，跃上了半空，全力运转武学。
　　一拳砸在了头顶的落叶、花瓣群上。
　　想要破开禁制逃命。
　　旭日拳！
　　曹德江身上，有浩荡大日气息流露，似可令诸邪避退。
　　拳锋上，护体罡气堆积，隐有金黄光芒幻显。
　　光晕荡漾，似如一轮缩小的金阳。
　　嘭！
　　拳头重击在快速飞舞的落叶、花瓣群上，除了出现一道闷响外，再无其他变化。
　　别说落叶、花瓣群被打碎，就是一片落叶、花瓣都无损坏。

第一百九十四 何方妖孽，胆敢阻我大军前行？！
　　曹德江更是被反震之力震落地面，半膝跪地。
　　又是一口鲜血吐出，染红了地面。
　　“二师父！”古凤茵双目微红，焦急蹲下。
　　这时，风，又出现了。
　　“天极八方，聚阳诛妖。”
　　独臂道人眼睛通红，咬牙跳上前来，挡在了曹德江与古凤茵身前。
　　他持八卦大镜，咬破自己的手指，在八卦大镜上画上了血符箓，动作飞快地画完。
　　然后将八卦大镜对准了太阳。
　　“祖血镇邪，永护此地，以我之名，紫阳借力！急急如律令……”
　　“八卦玄门周天显……”
　　哗……
　　独臂道人将八卦大镜一转，对准了府主上师的方向。
　　下一瞬，他身体前，被八卦大镜映照出一个一米五直径大小的金色八卦图案。
　　嘭，嘭，嘭……
　　风至，极为锋锐。
　　金色八卦图案剧烈波动，随后散去了，然后就是八卦大镜爆碎。
　　独臂道人抱着八卦大镜，如被一柄无形重锤锤击，倒飞而出，撞在了曹德江身上。
　　曹德江缓过了这口气，抬手就抓抵住了独臂道人，帮他卸去了大半力量。
　　即便如此，独臂道人一屁股坐倒在地，面色通红，吐了三大口血液，胸口才不那么闷了。
　　“本道人行走南嘉各地，第一次见如此强横的妖怪，真是天亡我也。”独臂道人苦笑一声，看来这一次，他是必死无疑了。
　　他犹记得，上一次如此危局，还是一个月前带着徒弟在一栉发店镇封一邪异时，手臂也正是那次断的。
　　徒弟身死，他也成了独臂。
　　要不是被一名非要教他暴力法事的帮派草莽武者所救，他也死了。
　　自从上一次后，他苦学武功，也想日后做几场暴力法事，可武功进境哪是那么快的。
　　要是能念头一转，武功就能轻易突破，那就堪比仙神了。
　　难，难，难……
　　独臂道人叹息一声。
　　今日看来是要死了。
　　独臂道人不甘的同时有些释然，不知死后，能否见到三清。
　　嘭，嘭，嘭……
　　后方，军阵罡气丝毫不显颓势，将掠向军阵的落叶、花瓣群统统震碎。
　　“哪来的野军，竟敢在南嘉府邸放肆。”
　　“罢了罢了，既然如此，那……本上师就替母亲……饱餐一顿吧。”府主上师的声音再度出现，回音天地。
　　但到了最后几个字，骤然尖细起来。
　　这一瞬，似有无数鬼魅妖魔在九重天上咆哮。
　　尖锐异常。
　　车辇，徐徐旋转起来。
　　随着府主上师的侧身，露出了背对背与他盘膝而坐的另一人。
　　独臂道人、曹德江、古凤茵、年轻公子见到这一幕，都不由大惊失色。
　　府主上师怎么会是两个？
　　而且它们口中的‘母亲’又是？
　　在几人惊疑不定中，车辇转速越来越快，在肉眼中变成了一团圆形幻影。
　　车辇上，有大量黑气散出。
　　同时，随行车辇的上千人，竟然全部炸开，化成了无数黑气，遮天蔽日。
　　黑气中，一张张人皮落地不起。
　　这上千人竟然无一是活人！
　　黑气冲天，两道奇怪的尖鸣从里面出现。
　　然后两条足有二十米长，两米身宽的紫红蚰蜒从黑气冲飞掠而出，张牙舞爪原地绕身数圈，冲向了军阵。
　　不过途经几人身边，看样子要一口将几人吞入肚腹。
　　蚰蜒的腿极多，似有上百条，同时腿极长，每一条都有八米长。
　　上百条腿撑开下，可谓遮天蔽日，极为恐怖。
　　每一脚蹬在地上，都令土石开裂，可见其力量。
　　其嘴口、毒颚更是奇大。
　　呼吸间，卷起土石黄龙。
　　“这是妖怪真身？”
　　“妖怪真身是蚰蜒？”曹德江、古凤茵等人目瞪口呆。
　　几人望着离他们已不足四米远，腥风扑面，妖气环身，足有五米高的两只庞然大物，不由心生死意。
　　这种恐怖存在，岂是人力可敌？
　　几人心中幽叹，准备闭眸等死。
　　“何方妖孽，胆敢阻我大军前行？！”
　　就在这时，天地间，一道幽冷声音骤显。
　　同时出现的，还有磅礴的先天威压，扫过天地，扫过了这两只蚰蜒。
　　“这威压！”
　　几人瞬间睁大眸子，感受到这种强大威压，心中念头极转。
　　“地罡！地罡！”
　　曹德江心中在狂吼，荒郊野外，居然有地罡强者出现。
　　“这声音？”古凤茵发愣，她怎么听之感觉很是耳熟。
　　这两只蚰蜒被先天威压扫过，身形都不由微顿。
　　就是这一停顿。
　　电光火石间，有异兽飞禽掠空阴影闪过，一道强壮人影从天而降，直直砸入到最先一只蚰蜒背部。
　　同时，有刀鸣震空。
　　刀光如匹练。
　　只见一柄长刀眨眼划破长空。
　　上面三米长的刀罡外显，被那道强壮人影掷出，精准无比的没入另外一只蚰蜒身体。
　　嘭！
　　第一只蚰蜒背部爆炸开来。
　　陈岳已然砸穿蚰蜒背腹，带着一身妖血，双腿微弯，砸落在了大地上。

第一百九十五 轻松灭妖，旧人相见
　　“吼！”
　　几乎是一前一后，这两只蚰蜒疯狂痛吼起来。
　　鬼头刑刀乘刀罡之威，穿过了另一头蚰蜒的身体中心。
　　剧痛之下。
　　陈岳头顶的蚰蜒侧身就是一个翻滚，庞大身体想要将陈岳压死在泥土里。
　　嘭！
　　对此，陈岳淡漠抬臂。
　　抬臂之下，蚰蜒庞大身躯背部，正好落于陈岳掌心。
　　大地重颤。
　　土石、砂砾被震得离地飞起。
　　而陈岳身体笔直，别说整个人被砸入泥土里，撑起的手臂都没有下沉一寸，轻轻松松将整只蚰蜒撑起。
　　下一瞬，不等蚰蜒反应过来。
　　陈岳撑起手臂的掌心，有一米长的剑状罡气涌现，地罡罡气很是锋锐，远非曹德江的凝罡罡气可比。
　　轻松破开蚰蜒的坚硬甲壳，捅入蚰蜒的背部嫩肉里。
　　嘶拉！
　　陈岳手指呈爪，变成了银白色。
　　手指皮肤上，出现一枚枚逆龙鳞片。
　　单手顺着罡气破开的口子，飞快抓入到蚰蜒背部嫩肉里，精准无比的抓到了一根坚韧似骨非骨，似筋非筋的东西。
　　擒龙指。
　　手可擒龙，百万斤巨力下。
　　区区一条二十米长的蚰蜒，自不在话下。
　　当即。
　　陈岳抓着蚰蜒，手臂肌肉鼓起，以渺小人身，猛地将整只蚰蜒挥砸在地。
　　嘭！
　　一声爆响，烟尘四起，滚滚如黄龙。
　　龙头似浩荡冲天，直入九霄。
　　在这滚滚烟尘中，陈岳不住挥动蚰蜒，将蚰蜒提起再砸下。
　　周而复始。
　　妖怪的肉身极为坚硬。
　　但再坚硬，能坚硬得过大地？
　　曹德江、独臂道人等人，瞠目结舌望着这一幕。
　　独臂道人已经认出了陈岳，面如土色，嘴里不住喃喃念叨着什么。
　　“暴力法事，暴力法事……这才是真正的暴力法事……”
　　陈岳就在他们身前几米处挥砸蚰蜒，蚰蜒的脑袋距离他们不过两米距离，近的不能再近了。
　　蚰蜒痛苦的嘶鸣不断，黑紫色的妖血溅射了曹德江、独臂道人等人一身、一脸。
　　血如河流，令官道快速泥泞不堪。
　　碎肉一地。
　　蚰蜒的惨鸣越来越低，最后沉寂。
　　大地被陈岳挥动蚰蜒，砸出一个长十米，宽五六米的凹陷大坑。
　　蚰蜒的紫黑色血液将这大坑给流满。
　　另一只蚰蜒，伤口处黑气滚滚，肌肉扭动，已将伤口自行拧堵住了。
　　愤怒嘶鸣着，划动着密密麻麻，让人见了会起一身鸡皮疙瘩的狭长百足，扑向了陈岳。
　　陈岳扔掉手中的蚰蜒尸体。
　　单脚立地，魁梧背腰侧转，身背上，一根根肌肉线条极为明显，撑鼓衣衫。
　　尤其是离地而起的右腿，肌肉骤然鼓力下，将裤腿都给撑裂。
　　嘭！
　　鞭腿如龙！
　　一腿之下，窜扑到近前的那只蚰蜒，瞬间倒飞而出。
　　身体又烂了大片。
　　血如雨洒，碎肉遮天。
　　蚰蜒庞大的身体，在这一脚下，却如一块豆腐般轻飘，直接倒飞砸到了二十米开开，撞断了数棵树木。
　　最后在一颗五人环抱的苍天大树上停落。
　　树叶、碎枝簌簌而落。
　　呼……
　　九重爆步！
　　陈岳在地上急速而过，出现在蚰蜒身前，身后黄土如龙卷。
　　抬臂，一记直拳。
　　蚰蜒撞停树杆后还未落地，就又被陈岳一拳砸撞在树杆上。
　　刹那间，苍天大树树杆生裂。
　　蚰蜒身上，也被轰砸出一一米直径的拳头凹陷。
　　“你找死，你找死！我母亲不会放过你的……”
　　蚰蜒腹部鼓起，腹语出声，蕴满痛苦哀嚎之意。
　　同时，它血盆大口撑开，里面有黑光汇聚。
　　“妖术？”
　　陈岳心念一动，猛地一拳砸入蚰蜒嘴里。
　　百万斤巨力下，蚰蜒嘴里的黑光被一拳轰散，同时，半边脑袋被陈岳轰碎了。
　　蚰蜒妖躯轻颤，生命力快速流逝，已然不能活了。
　　至此，两条蚰蜒全部身死。
　　烟尘未散，周围人等呆呆注视着这一幕。
　　独臂道人、年轻公子更是双腿发软，一屁股软倒坐地，大口呼吸、喘息着。
　　“血脉世家？武林门派？”曹德江的脑子有些乱，南嘉府官方是没有这等强者的。
　　可那些兵？又不像是血脉世家的家兵。
　　古凤茵眸子死死注视着烟尘，心神纷乱，地罡？
　　她二师父是不会看错的。
　　杀掉蚰蜒妖怪的那人，力拔山兮气盖世不过如此。
　　长相相似。
　　是他么？
　　是门主么？
　　可身高……
　　烟尘中，陈岳缓步走出，环扫在场所有人一眼，在独臂道人身上微微停顿，随后看到了古凤茵，嘴角不由流露出一丝笑意。
　　最后，陈岳站停在古凤茵身前。
　　看着陈岳一步步走进，古凤茵呆滞。
　　曹德江则极为警惕，抓着古凤茵的手臂，准备随时逃走。
　　陈岳似乎不是一般的地罡武者。
　　地罡境武者他不是没有见过，甚至地罡境巅峰的强者他都见过，但远没有陈岳这般暴力。
　　“陈哥？门主？”古凤茵挣扎开曹德江的手臂，唯唯诺诺叫了一句。
　　她下意识的缩了缩脖颈，怕自己认错。
　　“一月不见，肌肉练得不错，继续加油。”陈岳拍了拍古凤茵的肩膀，哈哈一笑。
　　“真的是你陈哥？你个子怎么比以前低了？不过身材越发魁梧、健硕了，丝毫不臃肿。”
　　“太好了！我还以为我认错人了呢，或者有与陈哥你长相相似者。”古凤茵狂喜，从原地跳了起来。
　　陈岳回来了，还变成了先天地罡境的强者。
　　如非亲眼所见，简直无法置信。
　　“先天横炼武者？”陈岳挑眉看着曹德江，他注意到曹德江之前紧抓古凤茵手臂，古凤茵挣扎的一幕。
　　便随口发问：
　　“是仇人？帮你宰了他？”
　　“不，不，不……”古凤茵脸色大变，连忙道：“他是我二师父曹德江，是陈哥你离开府城后，他才游历到我们府城的。”
　　“哦，不错。”陈岳将杀意消除，微笑向曹德江点头。
　　曹德江身体微微发颤，被陈岳一句话吓出了一身冷汗，他毫不怀疑，古凤茵解释的慢一息，他可能就会死掉。
　　此刻，他就是傻子都听明白了。
　　此人，正是他们准备去章豫郡城寻找、求援的天地门门主，陈岳！
　　可他娘的不是后天巅峰修为吗？
　　怎么一转眼就变成了先天地罡境？
　　一个月横跨数境？
　　这还是横练武者吗？

第一百九十六 一群跳梁小丑，死到临头了
　　曹德江抹掉了脑袋上的冷汗。
　　想到他先前在古凤茵面前放狂言，说要与陈岳切磋一二，就感觉从内到外的尴尬。
　　这要是切磋，看陈岳解决两只蚰蜒妖怪的轻松，估计一巴掌就能拍死他。
　　老实说，他对古凤茵所言，虽是感激陈岳帮他挖掘出了古凤茵这个横炼奇才，但也对陈岳有许不满。
　　古凤茵学的武功是陈岳传下的《蛮虎般若功》。
　　这个武功，很低端。
　　他原本觉得古凤茵走岔路了，应该废功重修他的玄级横炼武功。
　　现在看来……
　　陈岳横炼造诣上如此深厚，古凤茵拜他为师，没有跟着陈岳继续修行，会不会是他耽误了古凤茵？
　　“陈哥，我二师父很早以前就想见你了，说要感谢你帮他挖掘出了我，还想要与你切……”古凤茵高兴解释。
　　话未说完，被曹德江猛地捂住了嘴巴。
　　曹德江讪讪一笑，老脸通红的道：“浪言、孟浪之言，是曹某孟浪了。”
　　说完话，曹德江这才松开手掌。
　　古凤茵没好气的斜了曹德江一眼，她这个二师父，见到陈岳前可不是这般模样，这般谦逊。
　　“无妨。”陈岳轻笑。
　　“恩公，请受我一拜。”独臂道人起身，前行几步，然后拜跪在了陈岳脚下。
　　此刻，他的双目刺痛无比。
　　心中暗悔。
　　刚刚，他没忍住好奇之心，用道家秘术测探了一下陈岳。
　　却似看到了一轮骄阳，光芒万丈。
　　又似一片大海，浩瀚无边。
　　曹德江身上原感觉无比厚重的云雾，与陈岳相比，似如尘埃一般渺小。
　　只不过看了一眼，道术自崩，双目剧痛的好像要炸开般。
　　“是你？”陈岳认出了对方，不禁有几分感慨，竟然还能再见，真是缘分也，他还又救了对方一命。
　　如果世上有因果一说，独臂道人以后怎么还他？
　　“柯思琥谢恩公救命之恩。”年轻公子也是跪下，神情恭敬。
　　“柯？”陈岳心中一动，想到了死在了龙山地煞核心地的柯雨熙。
　　“陈哥，你的刀。”古凤茵快步跑到官道一处地方，在妖血与土壤中，费尽全力才将鬼头刑刀拔出，不禁暗自咋舌。
　　陈岳收刀于背鞘，望向官道一侧。
　　大量马蹄声临近。
　　那里，三千黑鳞军兵卫策马而来，烟尘滚滚，快速跃过蜂巢，整军停于古凤茵等人身后。
　　然后所有人下马，半膝跪地，极为整齐。
　　黑鳞卫最前方，是四十多名黑鳞卫千户、百户。
　　他们身上，散发着的，皆是先天气息，虽然基本都是先天内罡境。
　　其中，先天外罡境气息就有五位，地罡境一位。
　　“属下参见户统大人。”
　　黑压压一片，看不到尽头，声浪如潮。
　　黑鳞卫煞气逼人，远些还不怎么觉得，一旦靠近，寻常人等根本承受不住。
　　如此军旅铁煞杀气，寻常妖魔都不敢临近。
　　古凤茵、曹德江等人身体一颤，吃惊望着这一幕。
　　刚刚大惊大喜之下，他们脑子略乱，现在才回想起来陈岳从空中跃下时，喊的那一句：“何方妖孽，胆敢阻我大军前行。”
　　这神秘大军是陈岳的手下？
　　古凤茵吃惊的捂住了嘴巴。
　　而且这是什么大军？太精锐了吧？
　　一眼扫过去，竟然境界最低都是通体境武者，随意一个小兵，放在他们天地门，都是高层级战力。
　　最为恐怖的是，里面有四十多名先天！！
　　那可是先天啊，不是大白菜！
　　他们天地门最鼎盛时候，也不过三名先天。
　　这一下就出来四十多名。
　　而且其中还有六位气息冲天，比旁人更强一筹的先天强者。
　　随意外放一缕力量，就能轻松镇杀他们。
　　是外罡？地罡？
　　“什么？户统？是六扇门的户统？”曹德江更在乎的是户统二字。
　　年轻公子也很是敏感，一双眼睛立即变了色，变得通红，充满血丝。
　　他正是要去郡城六扇门告状！！
　　户统职位，只有六扇门中才有。
　　而且绝对是高职。
　　说是与府主之位平级，但以六扇门户统的权势，再高一级都要看他们的脸色。
　　皇权特许。
　　“免礼，各位也请起吧。”陈岳抬臂。
　　唰！
　　三千黑鳞卫迅速起身，极为整齐。
　　这种精锐战力，不管是实力、配合，还是礼仪等，各方面都不会差的。
　　独臂道人站起了，他知晓与陈岳就是两面之缘，再说多了就是讨嫌，只能心中暗暗记下，未来有机会再报答。
　　以陈岳的恐怖权势，现在的他，是没有机会报答的。
　　这一刻，独臂道人情愿自己是个漂亮女子了。
　　这样的话，还能文绉绉一句：“小女子无以为报，只能以身相许。”
　　那样或许还能抱上陈岳的大腿。
　　而年轻公子没有站起，还跪在地上，他在犹豫着什么。
　　三千黑鳞卫双目炽热的注视着陈岳。
　　刚刚陈岳轻易锤杀那两只庞大妖怪的一幕，他们看的很清楚。
　　太强了。
　　军伍一向是尊崇强者的。
　　军令如山，原先有个别人因为来南嘉府不情愿。
　　现在……是身心同一，皆是愿意了。
　　几位先天外罡、地罡境的黑鳞卫千户，此刻也是心服口服。
　　在他们感知中，虽为同阶，但陈岳似能轻易灭杀他们。
　　他们有种面对天罡境强者的错觉。
　　一个个眼观鼻、鼻观心，恭敬等待陈岳下一个军令。
　　“户统？也是六扇门的职位么？”
　　“陈哥，百户与户统，哪个大？”古凤茵回过神来后，激动且好奇的发问。
　　“当然是户统了。”见古凤茵唐突发问，曹德江连忙拉了古凤茵一把，并解释道：“六扇门分总捕、门主二脉，而户统，就是门主一脉除门主外最高实权者。”
　　“章豫郡六扇门一共才有七大正户统！二十一名副户统。”
　　“正副都好，每一名户统都是与府主官职级别等同。”
　　“哦，陈哥你是哪一府的户统？正的还是副的？”古凤茵听明白后，眸子中精光大放。
　　“南嘉府正户统！”陈岳微笑回答。
　　“太好了，我们天地门可以翻身了！！”古凤茵一声惊呼，这段时间，可是着实将她憋坏了。
　　“一府正户统，翻身了，是真的翻身了……”曹德江也是低头喃喃。
　　他突然想到南嘉府城现在的局势，不由冷笑起来。
　　一群坐井观天的跳梁小丑，算是死到临头了！

第一百九十七 只手遮天？
　　哗……
　　一股狂风刮过，裂风鹫带着几个大包袱落地。
　　不过速度太快。
　　其中一个包袱落地后，布匹撞裂，将里面的众灵石撒了出来。
　　“这是异兽坐骑？”古凤茵眸光更亮了，但下一息，她就被地上成堆的灵石吸引住了。
　　曹德江也是一样。
　　“都是灵石？”曹德江有些发愣。
　　他这辈子第一次见到如此多的灵石。
　　怕是有数百上千枚吧？
　　曹德江目光又掠过其余几个包袱，心中不由悻悻，老脸发红。
　　他想到了先前因古凤茵想要感谢陈岳，准备用三十枚地煞晶帮陈岳突破至先天，让陈岳欠下他大人情的话语。
　　这要让陈岳知道，不是一般的尴尬！
　　想到这里，曹德江原先粗糙脸上，还未散去的红晕，此刻更为红艳了，好似娇羞一般。
　　“二师父因何娇羞？”
　　古凤茵擦了擦嘴角的口水，注意到曹德江的神情，不由好奇发问。
　　瞬间，曹德江脸色黑了下来，黑红发紫。
　　不发一言。
　　他这个徒弟怎么一点眼色都没有，处处拆他台，令他尴尬。
　　“这妖怪尸体不要浪费，其鳞甲可做防具，也可做防阵材料。”
　　“其血肉可以滋养田亩，短时间可令其普通稻麦产量大增数十倍，滋养出的田亩更是可以种植灵麦。”
　　曹德江岔开话题，拔刀走到蚰蜒尸体旁，用刀裹挟着先天内劲全力劈下。
　　可一劈之下，却是拉出了道道火星，连一道白痕都没有留下。
　　不由大惊。
　　这蚰蜒妖怪肉身竟然如此坚硬？
　　回想到，陈岳轻易一拳、一脚就能砸破蚰蜒鳞身。
　　他沉默了。
　　陈岳示意几个兵卫帮他整理包袱，去帮曹德江分割蚰蜒尸体后。
　　询问古凤茵道：“天地门一切可还安好？”
　　“不好，凤茵这一次出城正是要去郡城找门主你的。”
　　古凤茵低头沉默，当她再抬头时，眼眶有些发红，里面蕴含杀机与煞气。
　　“我走后的所有事，都说一下吧。”陈岳微微蹙眉。
　　他走之前，让秦二与楚龙辕帮他管好天地门，天地门在他心中的定义，就是帮他敛财。
　　敛到足够的银两，然后去找官府兑换灵石。
　　古凤茵开始一一叙说。
　　其他人不敢打扰，默默等待。
　　期间，独臂道人告辞离开，显然是不想听到陈岳与古凤茵的谈话，怕听到了走不了。
　　陈岳默默听着，目中冷意堆积。
　　原来，他走后，各大小武林门派、血脉世家都试探着派人入城，想要联系天地门。
　　想要让天地门如以前的一门二会三大帮般，完全服务于他们。
　　每月所得保护费，都用于找官府兑换灵石，然后将灵石给他们。
　　但一入城后，听说了二会三大帮与南嘉地盟的下场后，都低调不少，默默蛰伏，等待时机。
　　之后，朝廷正式任命下达。
　　原南嘉府府主兼城主的柯瀚义被降为副府主。
　　各副府主、副城主也被调离几位。
　　空缺位子空降了数人：
　　现任南嘉府府主苏玺。
　　南嘉城主全发云。
　　南嘉府副府主贺席林。
　　南嘉府副府主惠威鸣。
　　南嘉府副城主尹尧。
　　……
　　第二日，所谓的上师入城，被现任府主苏玺奉为上师，大小政令皆过问上师。
　　双方疑似原本就认识。
　　上师满城招揽信徒，传播信仰。
　　然后隐隐打压天地门。
　　同时，黑山寨入城，降了苏玺，给苏玺添加了一笔政绩。
　　之后，黑山寨改名黑山会，从贼寇之流变为江湖帮派。
　　因势力庞大、手下众多，一入城就大量吸纳二会三大帮溃众，势力再度膨胀。
　　更有苏玺幕后做主，便与天地门展开了厮杀，开始争夺地盘。
　　明着暗着各种博弈。
　　一时间，满城血雨腥风。
　　黑山寨陈岳记得，印象很深，为无量山脉在章豫郡这边，最大的贼寇势力。
　　非要对比的话，势力不弱于曾经的章豫郡第一江湖帮派，赤日帮。
　　当初天地门被灭，赤日帮与黑山寨分别派了一名副帮主与副寨主来协助二会三大帮。
　　如今，赤日帮覆灭，当日追杀他的副帮主闽云奎已被他杀了。
　　只有黑山寨一直没有机会，当初追杀他的副寨主诸中杰也还活得好好的。
　　原以为，躲在无量群山中，不好搜寻。
　　没想到，自动来到府城，送上了门。
　　……
　　陈岳收敛心神，继续听古凤茵叙述。
　　之后，柯瀚义得知了天地门的困难。
　　柯瀚义降为南嘉府城副府主，还是有权力的，便帮了天地门一把，令黑山寨也就是现在的黑山会不敢逼迫太甚。
　　让黑山会低调了好一段时间。
　　前几日，现任府主苏玺展开了报复。
　　上师出面，动用明暗各种手段，以各种罪名，将柯瀚义下了水狱。
　　柯瀚义受尽折磨，于是他儿子柯思琥收集了万人血书，准备上郡告状。
　　听到这里，陈岳看了跪地不起的年轻公子一眼。
　　再之后，随着柯瀚义的下狱，黑山会张狂起来，凭借着府主苏玺、凭借着府主上师，加上自身的庞大势力。
　　轻松打通了南嘉府各种黑白势力层次。
　　然后动用大量力量，对付起天地门来。
　　就在秦二与楚龙辕勉强应对之际，有几名原先二会三大帮对天地门发难时，诈死隐藏的天地门旧高层回归了。
　　最强的是几名通体境巅峰的武者。
　　为天地门金刚堂与天地外堂的前前堂主，还有几名长老，都已年老，气血开始衰败。
　　旧人回归，本是高兴之事。
　　但恰恰相反。
　　这几人勾结南嘉府各大血脉世家、武林门派，其中联系最勤的就是顶级武林门派巨剑门与血脉世家隆家。
　　他们将门内财富兑换成灵石，要送给身后的门派与世家。
　　被秦二与楚龙辕强烈反对，爆发冲突，隐要分裂天地门。
　　还暗中联系黑山会，协商覆灭天地门，重立乾坤的白痴之举。
　　这时，南嘉府城开始大乱。
　　各方势力出现，云集。
　　黑山会微微收敛。
　　极乐门、巨剑派、霜鞭派、天鹤寺等南嘉本地顶级武林门派，中高层大量入城。
　　甚至明着在城内收人，筛选天才。
　　官武勾结。
　　苏玺尸位素餐，只知晓享乐，受贿受到了手软。
　　除姬家外，大小血脉世家也入城了，于是城内更乱了。
　　武林门派只是招收天才弟子，而血脉世家则不断抓普通民众去他们的私城，更用府城军队去护送。
　　军为私用。
　　而那些正直反对的军吏，都被苏玺下了大狱。
　　简直只手遮天。

第一百九十八 入城
　　二会三大帮的余孽，还有一部分被南嘉地盟少盟主招揽。
　　南嘉地盟少盟主应该是淮河上他与先天武者大战时，唯一不在那艘大船上的，是唯一的漏网之鱼。
　　二会三大帮与南嘉地盟先天之下的中高层，那一战时都在船上，几乎被他杀尽。
　　之后天地门肃清一切时，并没有搜查到南嘉地盟的少盟主，很有可能是逃出了府城。
　　南嘉地盟的少盟主是从武林门派出来的内门弟子，而这个武林门派就是青虹派。
　　青虹派是章豫郡核心地的武林门派，不过在南嘉府城也有分派。
　　他当初在龙山地煞核心地，遇到先天人榜的于婉月，正是青虹派的人。
　　南嘉地盟少盟主就是带着青虹派的人回到南嘉府城，重建南嘉地盟。
　　杀了不少天地门的帮众。
　　侵占了数坊繁华之地。
　　于婉月当初与剃头狂魔古汉义交手，不管是因何缘由，阻止了古汉义向他出手，或许有几分情义。
　　但随着青虹派的人杀了他天地门的帮众。
　　这份情义便没有了。
　　现在的南嘉府城不止乱于此，还有极乐门与上师的互相倾轧。
　　极乐门传播极乐教义，收揽教众。
　　或强迫或洗脑，与上师这个妖怪手段区别不大。
　　二者都是将整个南嘉府城的百姓视作囊中之物，怎会忍受另一方的存在。
　　于是大打出手。
　　上师这方是妖，极乐门则是章豫郡中的庞然大物，强者如云。
　　一时间僵持住了。
　　对于他刚刚杀的那两头妖怪，结合话语来看。
　　真正的上师没死，很大可能就是它们的母亲！
　　不过都无所谓。
　　以他现在的实力，以三千黑鳞卫，五万大军镇后，南嘉府城这边一切种种，他覆手可灭。
　　“回城吧。”陈岳对古凤茵露出一抹笑容。
　　古凤茵有些迟疑，“城内如此危局，那些武林门派、血脉世家一向高手如云，门主、家主皆是地罡强者，而且向来仇视六扇门。”
　　“光凭陈哥你六扇门户统的身份，这些人怕是……”
　　“地罡与地罡，是不一样的。”陈岳轻语。
　　“不一样？”古凤茵发愣，哪里不一样？
　　“你会懂的。”陈岳还是一样的笑容，只是神秘地眨了下左眼。
　　看着陈岳的笑容，不知为何，曹德江心中却泛起了缕缕寒意。
　　“大人，求您救我父亲。”年轻公子这时找到了机会，跪在了陈岳身前，声音抽泣。
　　陈岳吩咐道：“柯瀚义是为我天地门入狱，我自然会救，你起来随我回城便可。”
　　“谢大人，大人之恩情，小人愿意赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“怎么称呼？”陈岳转目黑鳞卫几名千户中，唯一的一名初入地罡境武者。
　　“属下黄正涛。”那千户头发很短，立马正色抱拳。
　　“暂时休整，等待五万步卒跟上。”
　　“跟上后一同行军，目标南嘉府城。”
　　“黑鳞卫无需城外立营，城内扎营便可，如有人恶意拦军，无论身份，杀之！”
　　“一切后果有我负责。”陈岳冷漠下令。
　　“属下尊令。”黄千户双目神采奕奕。
　　他们最喜欢狠辣有魄力的上司，那些唯唯诺诺，考虑这后果那后果，见谁都弱半筹的上司，他们最是讨厌。
　　……
　　南嘉府城，临近午时。
　　城墙高大，四周的古老树木都已发黄。
　　放眼望去，无边无际的金色林海与看不到尽头的城墙试比肩。
　　金叶飘落一地，很是凄美。
　　官道两侧，田亩中大量人在耕作。
　　城门半开，入城的人不是很多，大多都是刚出城在劳作。
　　只有到正午时分，城外劳作的百姓，才会大量回城休息。
　　此时，无数耕作的百姓听到了官道尽头的马蹄重响，一个个皆是停下了手中营生，半惊半恐的望去。
　　只见，官道上，有浩浩荡荡的骑军出现。
　　在官道上疾驰而过。
　　十马并行，烟尘滚滚如龙。
　　官道上烁石颤栗，大地震动好似地龙翻身之先兆。
　　旌旗在为首的鎏金战车上空飞扬，战车由四马拉行。
　　上显黑鳞二字。
　　充满血煞之气。
　　这些骑士，一个个身披黑色甲胄，样式精良。
　　骑军过后，便是大量步卒。
　　这些步卒同样甲胄精良，一个个面容坚毅，手持长枪，一看就非城中镇军可比。
　　人马上万，无边无岸。
　　根本看不到尽头。
　　“持六扇门南嘉户统殿令，南嘉需大开城门，我等黑鳞卫入城扎营，违令者斩……”骑军先头部队出现在城下，嗓门大者持腰牌大喝。
　　南嘉府城墙头上，有大量守卫兵卫聚集，一个个吃惊地望着这一幕。
　　以一名中年军官为首。
　　“六扇门，黑鳞卫……”这中年军官微微沉思，目显骇然。
　　这二人名气极大，尤其是六扇门。
　　出什么大事了？还是为了城内乱局而来？
　　章豫郡六扇门竟派大军随行，还是黑鳞卫如此精锐。
　　甚至还有大量步卒，即便是以南嘉府城城墙之高，也看不到军队的尽头。
　　粗略估计，应在三万人以上。
　　以黑鳞卫的精锐加上后续步卒，覆灭整个南嘉府城都是可以办到的！
　　“大人，放不放他们进来？”
　　“是否请示将军以及城主府？”有兵卫紧张询问。
　　早在斥候发现有大量不明兵马出现时，他们就将各大城门关闭落锁了。
　　“放，怎么不放，立马大开城门，迎六扇门大人入城。”中年军官暗暗冷笑，这些天，城内乱哄哄的，侠以武犯禁。
　　那些武林门派、血脉世家太过于张狂，又勾结高层驱使他们。
　　以公用私。
　　他们都受够了。
　　有六扇门的人与黑鳞卫，南嘉府城或许能重塑乾坤。

第一百九十九 上下皆可杀
　　“不能放！”
　　就在下面人听中年军官令准备下去开城门时，一道公鸡嗓音出现，极为尖锐、暴怒。
　　中年军官等人皱眉看去，这一看下，身体一震，连忙抱拳拜见：
　　“小人见过上师府管家。”
　　“见过上师管家。”
　　……
　　一个个不管心中如何不屑，面显尊敬之色。
　　“都免礼吧。”
　　来人挥臂，面沉如水。
　　来人是一名三十多岁的男子，一脸横肉，膀大腰圆，一身绸缎衣袍。
　　正是上师府的管家。
　　“上师有言，今日若有大军入城，绝对不能放入。”
　　“下令放人者，受腰斩之刑，且爆尸三日。”上师府管家厉声吩咐，他微微喘着粗气。
　　以他的体力，快速赶来，真是差些要了老命。
　　但不敢不尽全力。
　　上师在他心中就是神，比如这一次，竟能预料到有大军入城。
　　他一上墙头，果然听到了有大军至。
　　“是。”中年军官接令，心中暗暗叹息。
　　他不敢不接令。
　　反抗上师的，都被府主苏玺处理了，甚至暗中被上师府杀掉，冠以刺客之名。
　　吩咐完后，上师府管家这才有时间转目侧望。
　　这一侧望下，他心头猛地一跳。
　　好多人！好多兵！
　　似将这一面城墙都包围起来般，根本看不到尽头。
　　“传上师府令，今日城门不开。”当即，一名兵卫趴在城墙上喊话。
　　嘭！
　　骤然一道爆响，只见一道人影冲天而起。
　　三十米高的城墙视若无物，轻松跃到了城墙之上，正好落在了上师府管家身前。
　　“你是上师府的人？”陈岳战直身体，不管脚下开裂砖头，扫视一圈后，目光停留在上师府管家身上。
　　“我不是。”上师府管家猛地摇头，面对轻松跃起三十米的怪物，他重重咽了一口唾沫，坚决不承认。
　　陈岳抬臂闪电般抓住了上师府管家的脖颈。
　　将他提起。
　　“是他吗？”陈岳转目中年军官。
　　“是。”中年军官下意识回答，不敢隐瞒。
　　咔嚓！
　　只听得一声脆响，原在陈岳手掌中挣扎乱踢的上师府管家，脖颈瞬断。
　　丢掉上师府管家，陈岳淡淡下令：“开城门。”
　　“此刻起，南嘉府城城防由我六扇门接手。”
　　“四面城墙防阵全开，三日内可进不可出。”
　　“南嘉府城内一切人等，不得有异议。”
　　……
　　看着陈岳拿出的六扇门南嘉户统令，中年军官大骇。
　　膝盖一软跪下的同时，快速吩咐手下道：“还他娘愣着干什么，立马按户统大人所言去办。”
　　中年军官一头冷汗，他很明白六扇门是一个什么组织，也很明白户统权力之大。
　　南嘉府，要变天了！
　　……
　　随着城门大开，三千黑鳞卫与五万步卒鱼贯而入。
　　然后分军向四面城墙赶去，每面城墙各三千人步卒，各二百黑鳞卫镇守。
　　一刻钟后。
　　“大人，城防库内，开启防阵的灵石不够，还差二千枚一烙灵石。”鲍冬大步登上城墙，对陈岳请示。
　　“从我包袱内取。”陈岳吩咐。
　　这几日各方面抢得到的，他包袱内财物极多，二千枚一烙灵石，轻松可拿出。
　　他眺望城内。
　　城中，炊烟袅袅，一道道密集升空。
　　正午时分，正是饭点。
　　无数民众躲回了屋内，半好奇半惧怕的望着入城的大量军队。
　　一般而言，这个时期的客军，可不是那般友好。
　　各大武林门派不少高层此刻都在南嘉府城中。
　　防护阵法开启后，他得到的一定会比此刻消耗的灵石更多。
　　“是。”鲍冬一身六鳞甲胄，持令下去。
　　很快，四面城墙边缘，一面金光涌现，将整座南嘉府城包围了起来，然后直直通天而起。
　　这是阵法的半开模样，全开的话，会如一个金锅倒扣，将整座南嘉府城罩内。
　　这防护阵法，是各府城能阻挡海量妖魔入侵的很重要的底牌。
　　每一座阵法的建造，朝廷都花费了天价的资源。
　　阵法开启，入城的步卒没有受到任何限制，轻松穿过金色光壁进入城洞。
　　正常而言，是不可进入，可以出去。
　　而鲍冬将阵法故意反开，只能入，不能出。
　　这样……只有一个目的。
　　方便大军……大开杀戒！
　　“除看守阵法者，二千黑鳞卫四万步卒出动。第一件事，扫除黑山会一切人物，覆灭掉它。但不可骚扰百姓，违令者斩。”待鲍冬与黑鳞卫黄千户再上城墙时，陈岳下令。
　　“若有投降者？”黄千户询问。
　　“不受降，一个贼寨重组的江湖势力，上下皆可杀！”陈岳丝毫不犹豫。
　　“是。”鲍冬与黄千户躬身听令，目中有暴戾之色开始泛起。
　　陈岳一身六鳞甲胄，双臂落撑在城墙上。
　　目光深邃望着城内繁华街道。
　　一片金色落叶从远处飘来，擦着他飘起的几缕黑发荡向了天穹。
　　越来越高，越来越远。
　　起风了……
　　……
　　南嘉府城中心坊，中心府街。
　　天地门总部。
　　“天大的好事啊，不过，黑山会怎么会被军队无缘无故攻击呢？”
　　“他们现在不是和苏玺关系极好么？”
　　数百名天地门帮众从内涌出，全部挤到了门前。
　　其中，秦大秦二、楚龙辕在最前面。
　　身后有很多天地门的中层。
　　秦二与楚龙辕身上皆有伤，裹绑着纱布，一脸疲倦。
　　不过此刻突闻黑山会被军队杀戮的好消息，疲倦的脸上夹杂着狂喜。
　　“快快快，最好的青鬃马呢？速去黑山会总部，我怕我赶不上这场好戏。”楚龙辕纵声狂笑，即便受了伤也是生龙活虎。
　　实在是这段时间受了太多气。

第二百 满城风雨，杀伐兆！
　　“别急，还是要留着此事有诈，是否是黑山会引我们二人离开中心府街的诈，或下面人调查不周，也是有可能的。”秦二比楚龙辕谨慎很多，考虑的多。
　　这是天生性格使然。
　　正是他如此谨慎的性格，才令天地门在八面皆敌的危局中，屹立不倒。
　　这段时间，他与楚龙辕一直在中心府街。
　　雷打不动，不管任何事，都是交给下面人去做，自己绝对不轻易涉险。
　　中心府街上有城主府，有中心镇衙，有官府府衙，有府主院邸……
　　只要不是府主对他们动手，他们呆在这里还是安全的。
　　没办法，他们二人死一个就完了。
　　他死了，楚龙辕孤掌难为。
　　楚龙辕死了，他没有足够的武力管理、震慑下面人。
　　虽然楚龙辕的战力，在现在的南嘉府城中，根本算不得什么。
　　但也不能有失。
　　随着各大武林门派、血脉世家等大势力入城，城内强者如云。
　　以前难得一见，屹立南嘉府城云端的先天武者。
　　相比起来，只是这些武林门派、血脉世家的表面战力。
　　听说，这些强大、神秘的大势力中，镇派或镇族强者，都是地罡级存在。
　　这一次，有不少地罡境强大存在入城。
　　这样级别的武者，这几十年还未在南嘉府城百姓前出现过。
　　几乎与传说无异。
　　听说千年以下的妖魔见了都要避退，不想招惹。
　　“各位大人请看！！”一名淬骨境大头目猛地指向街道尽头。
　　只见街道尽头，有大量的人出现，惊恐的四下奔逃。
　　而在他们身后，是三名纵马疾行，身披黑鳞重甲的兵卫。
　　还有大量身着章豫郡城制式甲胄的兵卫。
　　黑鳞卫手持马刀，借助马速斩过数人。
　　几颗脑袋立即飞落，鲜血喷洒下，尸体无力倒地。
　　“饶命，饶命啊各位军爷。”
　　“我们投降，别再杀啦！”一名名身着黑山会制式衣衫的会众，用尽了吃奶的力气奔逃。
　　惊恐之下，脸上涕泪横流。
　　有不少人或是逃不动，或是想要投降，跪伏在地上。
　　可众兵卫丝毫不手软，持刀一个个砍过去。
　　刀锋锐利，轻松将一颗颗脑袋斩飞出去。
　　一具具尸体倒地，鲜血染红了大地。
　　无数民众避退，进入街道两侧店铺，或是跑入了巷口，怕被卷入。
　　有几名黑山会的帮众跟着百姓进入了店铺，被兵卫迅速跟上斩杀掉。
　　“为什么，为什么啊……”有黑山会帮众不甘嘶吼，神情狰狞。
　　“我等奉六扇门南嘉户统殿户统大人令，黑山寨上下血迹斑斑，为民除害，一个不留。”有兵卫高声喊道，充满杀气。
　　“六扇门南嘉户统殿？”
　　“是郡城来的军队？”秦二与楚龙辕身体一震，二人对视一眼，有些惊疑。
　　如果他们没记错的话，陈岳加入的，正是六扇门。
　　不过职位似乎是百户。
　　而不是一殿之主，正户统。
　　想到这里，二人齐齐摇头，不敢想，不敢想。
　　陈岳走了一个半月，这么长时间，他们也多了解一下六扇门的事，知晓户统代表着什么。
　　名义上与府主同阶，但六扇门一向见同阶自动大半级甚至一级。
　　先斩后奏，皇权特许，权力大的吓人。
　　别说在南嘉府，就是放到整个章豫郡，都是顶级权势。
　　“大哥、二哥，救我啊！”这时，一名施展轻功，速度极快的中年武者逃了过来。
　　脸上满是刀疤，手持双圆锤。
　　对着秦二与楚龙辕悲声大吼。
　　“艹，祸水东引？”秦大一声咒骂。
　　秦二与楚龙辕脸色也瞬黑了下来。
　　此人他们认识，正是黑山会一名统领，通体境大成修为。
　　换在天地门中，已是长老、副堂主一级的高层了。
　　哗……
　　三匹青鬃马飞速掠过，马刀轻松斩掉了此人脑袋。
　　三名黑鳞卫驱使马匹停在了天地门总部前，单臂持刀遥指秦二、楚龙辕，冷喝道：“你们是此人同党？”
　　“都是通体境武者，一名通体境巅峰，两名通体境大成。”楚龙辕出了一身冷汗，这是什么精锐兵卫？
　　看样子只是一名队长级，两名普通兵卫。
　　以他的修为、武功，在南嘉府城可谓先天之下最顶级的武者了，可在此军中，只是普通兵卫？最多队长级别？
　　“非也，非也。”被三名通体境强者用刀斜指，秦二连连摆手，脸色煞白。
　　他不敢耽搁，生怕耽搁一息，就被这些人如切瓜砍菜般杀掉。
　　连忙指着头顶的天地门牌匾解释道：“军爷明鉴啊，我们是天地门，军爷你们追杀的是黑山会帮众。”
　　“这黑山会与我们天地门关系素来不好，近日来一直厮杀，军爷你们稍稍调查就能确定。”
　　楚龙辕接口道：“我等绝对不敢欺瞒军爷，这里有一些心意，还请三位军爷笑纳。”
　　楚龙辕给一名大头目手下使了一个眼色。
　　此大头目立马从怀中将所有银票取出，恭敬上前。
　　“天地门？”三名黑鳞卫互视下，都看到了对方眼中的异色。
　　很快，他们三人脸上堆起了浓郁笑容。
　　“原来如此，是我们打扰各位了，还望各位海涵。”
　　三人在马上抱了抱拳，然后快速离开，去追杀其余黑山会帮众。
　　这三人语气转变之温柔，走的之快，令秦二、楚龙辕等人面面相觑。
　　送银子的大头目更是举着大把银票茫然抬头。
　　发生了什么事？
　　秦二反应最快，他心中产生了一个猜测，在这个猜测下，他变得兴奋起来，只是不敢确定。
　　他握住了拳头，拳背上青筋毕露。
　　整条手臂都在颤抖。
　　这时，远处有大量兵卫出现，是南嘉府城的镇军精锐。
　　最前面，是一大帮神情各异、身披官袍的威严人等，不算兵卫就有近百人。
　　都是南嘉府城的官吏、军官。
　　府主苏玺脸色病态的白，身体虚瘦，坐在最前的青鬃马上，很是好认。
　　副府主、各大镇军将军。
　　南嘉府城官吏似都全了！
　　官府议事，人都没有这么全过。
　　“他们转道西元街了，那里……可直通东元街。”秦二双目发亮，与楚龙辕对视。
　　黑山会总部，就在东元街。
　　黑山会，是有地罡武者存在的。
　　那里，出大变了！
　　“我们跟上，如果我猜的没错，南嘉户统殿的户统大人，此刻就在黑山会总部！”秦二翻身上马，他手指都在颤抖。
　　他已经忍耐不住，他甚至想直接飞过去，好确定真相是否为他心中所想。
　　这满城风雨，是熟悉的杀伐兆啊！
　　这熟悉的杀伐手段，他经历了很多次！！

第二百零一 是你么？大人？
　　一盏茶后。
　　青鬃马疾驰之下，秦二背着一个小布包，和楚龙辕以及百名天地门中层统领、大头目，跟着前方的府主官吏队伍，赶到了东元街的黑山会总部。
　　这里，已经堵得水泄不通。
　　很难靠近。
　　在路上时，他们就看到有大量身着郡城甲胄的兵卫在追杀黑山会的帮众。
　　说是帮众，其实就是原有的山匪。
　　人数不如正常的江湖帮派多，但精锐性很强。
　　只是不管多强，与正规的攻城军队比起来，就远远不如了。
　　黑山会总部，门楼上高高悬挂的牌匾，被钉上了一柄长刀。
　　牌匾只剩一个角挂在门楼上，斜斜垂落，十分颓败。
　　而黑山会深处，砍杀声遍地。
　　“往前挤什么挤？没看到已经堵到这种地步了么？”南嘉府镇军队伍分开，一名跟在众官吏最后的将军，不满驱马过来怒斥。
　　此人，正是西南城区的镇守将军，厉天明。
　　当厉天明看到秦二与楚龙辕后，更是没有好脸色，怒斥道：“原来是你们天地门，你们天地门来这里干什么？今日有你们天地门什么事？”
　　“莫非是黑山会出了事，你们天地门来看戏不成？”
　　厉天明冷笑。
　　此刻的厉天明很不爽，不过当他与楚龙辕对视后，目中诞起一抹快感。
　　在以前，天地门势力雄厚。
　　一门三先天，是南嘉府城的第一大江湖帮派。
　　甚至势力直逼官府，与官府各级交好，尤其是府主柯瀚义。
　　他们这些军吏大将，在天地门面前都没有几分底气。
　　甚至，他借给乾坤会临永坊的大头目龙铖一批破劲弩箭，被楚龙辕的手下抓住了把柄，还不得不求到楚龙辕身上。
　　他是谁？
　　身为强大的通体境武者，后天巅峰的存在，更是南嘉府城八大城区之一，西南城区的镇守将军！
　　却对楚龙辕一个江湖草莽的堂主低头了，更是主动登门拜访，求到了门上。
　　最后付出了很多代价，才将那批破劲弩箭拿了回来，保住了自己的位置。
　　简直是奇耻大辱。
　　只不过天地门势大，这份仇恨，他一直压在心底。
　　原以为一个月前，二会三大帮对天地门动手，天地门就此覆灭，他也好报仇了。
　　却万万没想到，天地门在危难之际，骤现一名以后天巅峰修为，逆天斩杀二会三大帮、南嘉地盟六大先天的恐怖强者。
　　此人，还正是楚龙辕的那名大头目手下，陈岳。
　　对陈岳，他很不看好。
　　陈岳此人不得势还好，蛰伏下如同绵羊，做事谨小慎微。
　　可一旦得势，就是血流成河。
　　杀到再无仇人为止，毫无顾忌。
　　这样的性格，在这乱世百分百活不了太久，杀性太大，得罪人太多，仇人太多。
　　一步错，必死无疑。
　　果然，陈岳消失了。
　　消失了一个月，说是去了章豫郡城另谋生路，但这么久都没有消息传出。
　　很有可能是路上碰到了在龙山地域活跃的剃头魔僧古汉义，成为了古汉义刀下亡魂。
　　这就是嚣张跋扈的代价。
　　确定消息后，他又想对天地门动手，天地门却天降一名先天散修强者，收了古凤茵为徒。
　　他只能再度蛰伏。
　　此刻……终于不用再蛰伏了。
　　他也知晓了先天内罡、外罡与正宗先天三境的区别。
　　陈岳也好，原天地门的三名先天武者也罢，就算加上古凤茵的师尊曹德江，放到此刻强者云集的南嘉府城，根本不算什么，宛如蝼蚁。
　　他一旦借用上师府的力量，覆手可灭对方。
　　“忍耐一刻钟。”秦二坐在马上，探出了半个身子，牢牢握住了楚龙辕的手臂，生怕楚龙辕想不开。
　　“一刻钟？”楚龙辕声音嘶哑，心有疑惑，但他知晓秦二的智谋，从来不无的放矢。
　　看到秦二再度点头后，他便沉默了，将一切怒火都压在心头。
　　先任由厉天明嚣张。
　　格老子的，换做以前，厉天明算个球！
　　“你们天地门来看戏，不要太高兴，我也不怕给二位透漏一下。”厉天明冷笑一声，将自己听闻到的，加工一二说道：
　　“这一次，是章豫郡城的大人物到了，大人物素来看不惯你们这些江湖势力，要进行清洗，还南嘉府城百姓一个朗朗乾坤。”
　　“你们天地门，就在清洗之列！”
　　最后一句，厉天明加大了声量。
　　闻言，楚龙辕心神一禀，秦二却是心中冷笑，面部表情不变。
　　他在沉默，看着厉天明的眼神，如视死人。
　　“好自为之，等会再和你们算账，尤其是你楚龙辕。”厉天明听到身后有亲卫喊他，重哼一声，调转马头离开。
　　“登高！上三楼。”秦二没有忘了正事。
　　楚龙辕抓住秦二，施展轻功下，脚掌在马背上一点，轻松跃上了街道一侧的酒楼屋顶。
　　秦二站稳身体后，极目远眺。
　　只见南嘉镇军最前方，是府主苏玺，几位副府主，南嘉府通判孔文靖，南嘉府推官夏志等一大帮官吏高层。
　　空降的府主、副府主实力都很强，为初入先天内罡、凝罡境的武者，远不是一月前的副府主颜亦彬之流可比。
　　只见这些人都被身披黑鳞甲胄的兵卫们拦下，在距离黑山会正门八十米处，前进不得。
　　似与黑鳞甲胄的兵卫略起冲突，脸色都不太好看。
　　再前方，就是密密麻麻的黑鳞甲胄兵卫以及郡城攻伐军，结着军阵，将整个黑山会总部包围了起来。
　　尸体遍地，堆到了街道两侧，堆到了民居屋檐下。
　　将人家的大门都给堵死了。
　　尸体堆高到三米，血流成河，将角落的排污沟渠都给淹满。
　　民众百姓们只敢躲在家中，高层的民众们，也只敢将窗户打开一个小缝，偷偷观察。
　　秦二站在高处，一瞰全局。
　　面显焦急，他在找人！
　　下一瞬，他定目在无数马匹中心，定目在黑山会大门前十米处，台阶下，一名背对众人，一身六鳞甲胄，身体魁梧的年轻男子身上。
　　男子双臂下沉，拄刀而立，一柄宽阔黑刀，带鞘插入地砖裂缝。
　　“是你么？大人？”
　　秦二眼睛，刹那间湿润了。

第二百零二 一拳杀戮三十米！
　　只不过，此人身高与陈岳离开时不同，令秦二有些不敢确定。
　　就在秦二犹豫是否让楚龙辕带他闯过去时。
　　“黑鳞卫请示大人，率军进去一绝后患，一个不留。”一名身着千户铠的男子欠身请示魁梧年轻男子。
　　黄千户蕴含真气，声音传遍半条东元街。
　　也传遍了整座黑山会总部。
　　黑山会的所有高层，不是死就是被逼了进去。
　　而整个黑山会，已被六扇门与黑鳞卫围住。
　　刹那间，满街寂静。
　　被黑鳞卫拦下的众南嘉官吏，也是身体齐颤。
　　黑山会，是有地罡存在的！还不止一个两个。
　　黑山会九大正寨主，个个都是外罡、地罡强者。
　　而且，大寨主叶啸威，更是地罡小成的存在！
　　真要赶尽杀绝的话，这些强者一起冲出来大杀四方、危害百姓，事后报复、暗杀他人。
　　反噬、代价之大不是一般人可以承受的！
　　哪怕是身居高位的六扇门户统。
　　除非能够将众外罡、地罡强者包圆，不让他们逃走一人。
　　“不必。”
　　在黄千户请示之下，二字轻飘飘出现。
　　二字虽轻，但照样传遍东元街，令所有人听的清楚。
　　黄千户直起身体，凑前仔细恭听。
　　“这个声音？”秦二听到后，声音重颤。
　　楚龙辕也听到了，他惊喜地转头与秦二对视，都从对方眼中看到了答案。
　　是他！
　　“准备投石车，火油罐！”黄千户听完吩咐后，双目炽热的下令。
　　随着一声令下，整个大军行动起来。
　　一辆辆投石车被推前，然后将一罐罐火油投掷了进去。
　　足足投掷了上百罐。
　　不过唯独正面大门方向没有投掷，似给黑山会的人们留下了一个逃命的通道。
　　“准备！”黄千户一声令起。
　　黑山会总部四面的数千兵卫箭已上弓，旁人有人将火油箭头点燃。
　　“放！”
　　一声高喝。
　　数千火箭射入高空，然后落下，落向黑山会总部各处建筑。
　　“准备！”
　　“放！”黄千户继续下令。
　　一道道火箭掠空，又落下。
　　天色很亮，但火箭更亮。
　　秦二眼神痴迷的望着这一幕，曾几何时，他也这么干过。
　　熟悉、期待、盼望……
　　叮叮、铛铛……
　　嘭、咔……
　　一连串建筑撞响下，黑山会建筑燃烧起来。
　　里面建筑多为木制，加上火油，大火冲天而起，一发不可收拾，根本无法熄灭。
　　火苗最高处足足三十米！
　　秦二与楚龙辕即便隔着上百米远，也能感受到热浪扑面。
　　“舒服！”楚龙辕哈哈大笑。
　　秦二也在笑，不过笑的很含蓄。
　　“不过，黑山会势力很强，九大正寨主皆是外罡、地罡强者，火再大也烧不死他们，最多只能重伤，门主怕是只能放他们离开了。”楚龙辕笑过后，略感担忧。
　　面对先天强者，普通军队无用。
　　即便是人均通体境的黑鳞卫，面对先天内罡、凝罡武者还好，面对地罡，也得束手无策。
　　“不一定。”秦二在微笑，他知晓，陈岳从来不会做无用之事。
　　“你看正门，那里，没有火油。”秦二问道：“你觉得，门主专门留一处没火油的通道，是方便黑山会高层逃命呢？还是？”
　　最后四个字秦二没有说。
　　但楚龙辕理解了，他额头上出了一层细密冷汗，一字一顿试探发问：“请？君？入？瓮？”
　　“来了！”秦二目光一肃。
　　“在搞什么？”府主苏玺目光幽深，看着正门处，看着那道背影。
　　有些不太理解神秘来客的手段。
　　众官吏目不转睛，也不嘈杂。
　　在局势不明下，他们也不想硬闯黑鳞卫的阻拦，以免牵扯进这神秘空降的六扇门户统与黑山会的争斗。
　　谁赢谁败，真的不好说。
　　黑山会会主叶啸威，可是杀过三个同阶地罡的绝世猛人，武力之高，在地罡境大成武者手中都能保命无忧。
　　黑山会正门处。
　　相比其它地方，冲天而起的火焰，这里只有浓浓燃烧不完全的灰烟。
　　如同一张深渊巨口，在大量吞噬着四周空气。
　　灼烫不显，凉风阵阵。
　　“逼老子死，那你们都去死，都不要活！”
　　“什么南嘉府户统，你不让老子们活，老子就掀翻你桌子。”
　　“兄弟们，杀出去！宰了那个狗官。”
　　“我们要血洗南嘉府城所有与六扇门有关的人、势力。”
　　……
　　滚滚灰烟中，有一道道嘈杂声音出现，怒言怒语。
　　在嘶吼，在大骂。
　　同时，磅礴的先天威压传出，一股股，一道道，令这方天地似都为之凝结。
　　算上先天内罡、凝罡境的，足有几十道威压！
　　可见黑山会的实力、底蕴。
　　这几十道先天威压，惊到了众南嘉官吏，除了府主苏玺与几名副府主外，一个个下意识想要后退。
　　与南嘉官吏这边的躁动、惊慌不同。
　　陈岳拄刀而立，神情淡漠，一身六鳞甲胄，脚踩黑色官靴，静静注视着前方。
　　身后、身侧。
　　鲍冬、黄千户、郁炳华，程婉儿……
　　众核心，众先天武者，静静等待，丝毫不显惊慌。
　　就是上千黑鳞卫，数万普通军卒，也是静静站在原地，他们的气与黑鳞卫军阵凝结一起，丝毫不受撼动。
　　很快，大量人跃出了灰烟。
　　有几十人之多，几个呼吸间就出现在黑山会门墙处，略显狼狈，被呛的咳嗽不止，即将冲杀向陈岳等人。
　　一眼扫过，最前面的无一例外，都是先天强者。
　　最前面的九人，正是黑山会九大正寨主，目前为正会主。
　　陈岳目光却跃过这九人，看向了九人身后一名男子。
　　这男子正好将目光投来，对视之下，不由大骇。
　　此人，正是当年被黑山寨派出，来帮二会三大帮铲除天地门的副寨主诸中杰。
　　风起。
　　一枚枚枯黄落叶被卷入灰烟，卷入密集火势中。
　　陈岳嘴角轻勾，露出一抹浅笑，眉目前发丝轻扬。
　　他伸出了手掌，抓住了一片飘荡到他面前的金黄柳叶。
　　柳叶上，落着一只七彩蝴蝶。
　　然后猛地握拳、收臂。
　　且踏前一步！
　　就是这简简单单一握、一收臂、一踏前。
　　有虎豹雷鸣之音响起。
　　手臂、大腿肌肉瞬间鼓起，变得极为坚硬，棱角分明。
　　魁梧身体也隐隐更壮硕了一分。
　　下一瞬，陈岳一拳砸出。
　　隔空之下，空气爆鸣，似音障被破。
　　百万斤巨力随拳轰出。
　　七龙七象！
　　手臂上的衣袖呈龙卷风状破碎成了一片片碎步，在眨眼之间不断缩小，然后化成了细小尘埃。
　　这碎步尘埃，随着陈岳这一拳砸了出去。
　　天地震动。
　　大地震裂，街道上，一道道裂纹，以陈岳脚下为中心，呈蜘蛛网裂纹般蔓延、扩散而出。
　　一脚踏前，却糜烂街道地砖近百米！
　　轰！嘭！
　　这一息，天……静了。
　　时空，似停滞了。
　　隔空之下，黑山会门楼碎裂，湮灭。
　　墙壁炸碎，化成了砂砾般的细小存在。
　　而门楼下的原黑山寨九大正寨主，诸中杰等先天内罡、凝罡的副寨主们……
　　在自己惊恐的目光下，化成了一团团血雾。
　　随着七龙七象拳力罡风，被轰入了浩瀚火浪，化为了灰烬。
　　湮灭、消失的一干二净。
　　连骨头渣滓都没剩下。
　　只留下了一道，五米宽，三十米长，连火焰、灰烟都没有的伪真空通道！
　　在充斥天地的火海中，极为明显。
　　一拳杀戮三十米！

第二百零三 真是门主
　　寂静，除了寂静还是寂静。
　　一拳轰出的‘空白’已由火焰吞噬。
　　整个黑山会陷入了火海，火海深处隐隐有惨叫，但也很快消失，变得寂静无比。
　　这代表着，里面无一活口，彻底死绝。
　　即便是藏在地下也无用，如此大的火海，会吞噬掉一切氧气，令人窒息。
　　除非是有够深够长，直通外界的地道。
　　但大军遍布数街，包围的天衣无缝，出来也是死。
　　再者说，如有这样的地道，黑山会的先天武者们就不会从正面硬往出闯逃了。
　　“嗝咕……”
　　远处，秦二与楚龙辕清清楚楚看到了这一幕。
　　二人皆是一屁股坐倒在屋顶上，心神震动。
　　此时此刻，秦二心中又生出自己是否认错人的疑问。
　　他很清楚后天巅峰与一拳灭杀大量先天第一境、第二境强者的距离。
　　而距离陈岳离开南嘉府城，不过一个半月。
　　这么短的时间，境界提升如此之快，简直不可想象。
　　地罡巅峰？还是？
　　秦二有些不敢想了。
　　他没见过地罡巅峰武者的出手，但……想来也不过如此吧？
　　至于更强的天罡境，传说中的先天第三境，他就想象不出了。
　　别说见，换做是一个月前，他听都没有听说过‘天罡’二字。
　　“死光了？？”被黑鳞卫拦下的众南嘉官吏，也都是瞠目结舌，久久没有回神。
　　府主苏玺眼神闪烁，与两名空降副府主贺席林，惠威鸣对视一眼，都看到了对方眼睛中的震撼。
　　这是什么实力？
　　看不透彻，但绝对很是恐怖。
　　地罡境巅峰？还是先天地榜或先天血脉地榜的那等存在？
　　“怎么办？府主？”贺席林低声请示。
　　“静观其变，兵来将挡水来土掩，名义上，我们是同级，不管此人是谁，是敌是友，都奈何我不得。”苏玺淡淡回复，他虽然实力、武道境界不如陈岳。
　　但官场，从来不是看实力、境界的。
　　而是看级别，看背景。
　　他京城有人。
　　来南嘉府城上任前，他拜访过章豫郡六扇门武捕正统捕，华一沣。
　　私下关系莫逆。
　　此人应该会重视他，在他面前不敢放肆的。
　　“明白了，有府主这句话，下官就安心了。”贺席林与惠威鸣对视一眼，腰背挺直不少。
　　“让开，府主亲临还敢挡着？睁大你的狗眼，我们要去拜会你的上官。”惠威鸣上前一步，裹挟着官威，半威胁半警告地盯着挡路的几名黑鳞卫。
　　“大人？”鲍冬注意到这一幕，顾不上自己内心的惊骇，半提醒半询问陈岳。
　　陈岳似未听到鲍冬的提醒，只是松开了拳头，摊开了手掌。
　　热浪迎面，卷起长发。
　　掌心上，那枚金黄色柳叶静静躺着，竟然没有丝毫破碎。
　　那只同样被抓入拳心的七彩蝴蝶，也是毫发无损。
　　扑哧着翅膀，飞了起来。
　　在阳光下，在火浪前，艳丽夺目，飞动间，隐有七彩流光滞后。
　　它绕着陈岳身体飞了一圈又一圈，落下了大量七彩流转，宛若螺旋，最后才飞上天穹，消失不见。
　　陈岳背负双手，仰天轻轻吁出一口浊气，缓缓转身。
　　黑山会，只是一个与赤日帮同级的小势力而已。
　　覆灭黑山会，他没有与黑山会高层半分交流的兴趣。
　　哪怕是与仇敌副寨主诸中杰也没有叙旧的想法。
　　一拳杀了既是。
　　“杀光黑山会余孽，我不想落日前，还有黑山会余孽在街上袭扰百姓。”陈岳轻声吩咐。
　　一边吩咐，一边走向南嘉府城众官吏。
　　“是大人，全体黑鳞卫尊令。”黑鳞卫黄千户重重躬身。
　　鲍冬将鬼头刑刀从地上拔起，扛在肩上，紧紧跟在陈岳身后。
　　郁炳华、程婉儿亦步亦随。
　　嘭！
　　黑山会院府，随着一声炸响，一团火爆冲天而起，不知是何种易燃物爆燃了，令天空骤亮一瞬。
　　这一瞬，亮过了日辉，宛若一轮小太阳。
　　在此背景下，陈岳带着大量甲胄人马，渐行渐远。
　　“是老大，真是老大啊！”
　　“是门主，真是门主！”
　　看到了陈岳的脸庞，在屋顶上的秦二与楚龙辕激动异常，如果说先前是猜测，还经历了几次怀疑。
　　那么现在就是确定。
　　那一张脸，绝对不可能有假！
　　相貌如初，五官略刚毅了一些，威严则更胜以往。

第二百零四 惠大人，你好大的胆子啊，竟敢藐视皇权
　　激动之下，二人重重拥抱在了一起，互相用力打拍对方的背部，哈哈大笑数声。
　　秦二目前境界只是初入合劲境，被略没收住力，通体境巅峰的楚龙辕拍的重重咳嗽，但也难消高兴、喜悦。
　　下方，随二人来的天地门众中层，也听到了二人的话声。
　　激动之下，瞬间也嘈杂起来。
　　“过去，走，我们过去！”楚龙辕看着重重咳嗽的秦二，讪笑一声，激动之下，差些忘了秦二境界不行了。
　　要是没收住力，真能将秦二几掌拍死。
　　“别急，老大好像要做事，我们先别过去打扰。”秦二眺望一眼后，眉头猛跳，他跟着陈岳这么久。
　　自认是麾下第一熟知陈岳心意的。
　　怕是……有人要倒大霉了。
　　……
　　“是他，是他，是他……怎么会是他？”
　　“为什么会是他？”
　　官吏中，厉天明注视着这一幕，不住摇头，疯狂摇头，眼中出现了浓郁的血丝。
　　他用力拍了拍自己的脸，想让自己清醒点。
　　是昨夜宿醉，酒还未醒么？
　　不只是厉天明，在场大部分官吏，都认出了陈岳。
　　心中暗骇的同时，一个个低下了头，不敢直视陈岳。
　　“请问大人贵姓？在下南嘉……”看着陈岳停步于他五米前，府主苏玺甩了甩宽袖，就待抱拳自我介绍一番。
　　“十个。”陈岳轻语，打断了苏玺的自我介绍。
　　“是。”鲍冬微愣，但快速丢下刑刀，将刑刀插入地面。
　　一步跨出，人已出现在苏玺面前。
　　磅礴的先天地罡内劲涌出身体，如同四面墙壁，将不过先天内罡境的苏玺束裹其中，令苏玺无法动弹。
　　大量劲风扑在苏玺面部，将他的发丝荡开，露出那张虚白的面庞。
　　鲍冬一掌抽出，重重摔在了苏玺脸庞上。
　　啪，啪，啪，啪，啪，啪……
　　一个个耳光抽出，足足打了十掌。
　　一掌不多，一掌不少。
　　鲍冬打完后，散去了对苏玺的内劲压制，低眉顺眼站回陈岳身后。
　　这骤然十个耳光，将苏玺打懵了，也将众官吏打懵了。
　　带给他们的震撼，比陈岳一拳锤杀黑山会众先天的震撼，还要大许。
　　等鲍冬打完后，陈岳这才不紧不慢的阻拦加怒斥：
　　“住手！”
　　“鲍冬，你在做什么？”
　　“我是说，让拦住诸位大人的十个兵卫退下，你在做什么？谁让你自作主张？”
　　闻言，鲍冬微微欠身，“属下知错。”
　　“你，你，你，你……”苏玺这才回过神来，一手捂着自己肿了一面的脸庞，另一只手掌指着鲍冬，杀气腾腾，极为暴怒。
　　“本户统管教下属不周，让各位大人见笑了。”陈岳微笑挡在了鲍冬身前，询问道：“敢问这位大人是？”
　　“本官是南嘉府府主苏玺，不知户统大人贵姓？”面对陈岳的笑容，苏玺几乎是咬着牙，将嘴里的血沫咽下，才将这句话说完。
　　苏玺胸膛起伏不定，他在强忍。
　　“这二位大人又是？”陈岳又看到两张生面孔。
　　“在下南嘉府副府主贺席林。”贺席林站出。
　　“在下南嘉府副府主惠威鸣。”惠威鸣站出。
　　二人皆是怒火中烧，陈岳手下打苏玺的脸，无疑也是打他们的脸。
　　身为同级，陈岳简直目无王法，如此放肆手下。
　　“哦。”陈岳点了点头，表示知道了，却没有任何自我介绍的意思。
　　“这位六扇门的户统大人，您手下如此狂妄，掌扇一府之主，简直肆无忌惮。”
　　“您是否应该给南嘉官府个说法？比如将他交给地方衙门，让衙门进行定罪。”
　　“按照我大焱律法，此人侮辱一府大吏，当斩！”惠威鸣冷言冷语。
　　“哦？说法？”陈岳脸色笑意更浓郁了，转头扫了鲍冬一眼道：“惠府主真是尽职尽责，看样子受了血脉世家贼人的刺杀，左臂都断掉了，还跑来迎接本户统，本户统真是佩服。”
　　鲍冬了然，一步跨出。
　　一步之下，便与惠威鸣贴身站在了一起。
　　这一下，早有提防的南嘉众兵卫扑了上来，想要挡在三位府主身前。
　　“放肆。”鲍冬冷笑，二字之下，浩荡的先天威压席卷而出。
　　瞬间席卷上百米。
　　将大部分南嘉官吏镇压跪地。
　　惠威鸣大惊之色，想要后退，却被大量地罡级内劲包围，进退不得。
　　鲍冬伸出手掌，已经捏握在了惠威鸣左臂上。
　　大人说是左臂，那就是左臂。
　　“嘭！”
　　鲍冬没有轻易扯断一名先天内罡武者臂膀的力量，大量地罡级内劲涌入惠威鸣左臂。
　　只听得一声闷响。
　　惠威鸣左臂化成了一团血雾，碎骨落了一地。
　　“啊！！”惠威鸣一声惨叫，抱着空荡荡的左臂伤口，差些痛晕过去。
　　“跪！”
　　鲍冬抬起了手掌，冷笑着扫视所有人。
　　下一息，似无穷无尽的先天罡气外散，配合着先天威压，将所有官吏统统压跪在地。
　　包括一脸通红，愤怒到极致的府主苏玺。
　　“惠大人，真是抱歉，陈某再一次管教手下不力了。”陈岳缓步站停惠威鸣身前，背负双手淡淡俯视。
　　“至于惠大人所言的交人给地方衙门定罪，可能要让惠大人失望了。”
　　陈岳声音渐渐变高，变得阴冷：
　　“六扇门行事自有规矩，先斩后奏，皇权特许。”
　　“即便是处罚下面人，也轮不到外人插手。”
　　“惠大人让本户统交人，那就是在逼皇权交人。”
　　“惠大人，你好大的胆子啊，竟敢藐视皇权。”
　　“莫非是觉得本户统初回南嘉，诸事不明，不敢斩你么？”

第二百零五 大人，能否再杀个人？
　　听着陈岳的一道道喝问，惠威鸣脸色不断变换，他想要低头，但总觉得喉咙处有一口气咽不下去。
　　太憋屈了。
　　他是谁？
　　从京城空降的一府副府主，位高权重。
　　何时受过如此屈辱？
　　即便是府主苏玺，在某些事上，也得向他退步一二。
　　感受着周围一道道目光袭来，惠威鸣脸庞彻底涨红。
　　“诬蔑，你这是赤躶躶的诬蔑！”惠威鸣猛地抬头。
　　脖颈上，一道道青筋毕露，很是显目。
　　青筋在重重跳动，可见他的愤怒。
　　惠威鸣一边挣扎地想要站起，一边厉声喝道：
　　“本官乃是一府大吏，在南嘉府一人之下，万人之上。”
　　“你即便是六扇门户统，在没有证据的情况下，也斩不得本官！”
　　“是吗？”闻言，陈岳笑了，下一瞬，脸色厉变：
　　“惠威鸣藐视皇权，斩了他。”
　　“是！”鲍冬正色抱拳，然后抽出腰间的修罗刀，一刀斩在一脸惊恐，不敢置信，在临死前还有些不信的惠威鸣脖颈上。
　　修罗刀极为锋锐，加上刀锋上多出浅浅一层刀罡。
　　轻易便将惠威鸣脖颈斩断了。
　　一颗人头带着大量血迹飞高三米，然后好巧不巧地落在了府主苏玺的怀中。
　　这一刻，众官吏脸色惨白，丝毫血色都没有。
　　同为空降副府主的贺席林更是将头低到了胸膛上，身体控制不住地在颤抖。
　　“苏府主，惠威鸣藐视皇权被斩，你有没有意见？”陈岳站在苏玺身前，居高临下轻声发问。
　　“没有！”苏玺抱着惠威鸣的脑袋，鲜血染红了他的衣服。
　　低着头看不清神情，但回答的很干脆。
　　“哈哈，哈哈哈……”见状，陈岳轻笑，又变成大笑。
　　摇头间，嘴角略显嘲弄，背负双手准备离开。
　　在大笑中，满地官吏，上千南嘉兵卫，皆是沉默无声。
　　“老大。”
　　“门主！”
　　这时，激动无比的秦二与楚龙辕出现了，带着大量天地门中层，向陈岳扑来。
　　“嗯？”鲍冬眉头一簇，磅礴先天地罡威压即将爆发，就待将这些草莽也统统镇压掉。
　　“自己人。”陈岳竖臂拦下鲍冬，大笑收敛，露出一抹发自内心的笑容。
　　“是。”鲍冬心中一动，着重在秦二与楚龙辕身上扫视。
　　“老大，我们终于等到你回来了。”秦二激动无比，站在了陈岳身前，身体都在微微颤抖。
　　楚龙辕没有鲍冬反应那么大，身为陈岳的前堂主，此刻倒是不尴尬，但也做不到秦二那样。
　　秦二是从陈岳微末时一路跟上的，自然不同。
　　“回来了。”陈岳轻轻拍了拍秦二肩膀，打量了一番，微笑道：“初入合劲境，你境界提升还是有些慢了。”
　　“我怎么能和老大你比，老大你提升速度堪比怪物。”秦二摸了摸脑袋，憨笑一声。
　　鲍冬心中一凛，用怪物来形容陈岳，虽然恰当，但他们不敢。
　　可见秦二与陈岳的关系。
　　当下，鲍冬明白该怎么和秦二相处了。
　　憨笑间，秦二低头注意到了陈岳赤脚立地，当下将身上的小包袱解下，取出一双黑布鞋。
　　动作熟络的帮陈岳换上。
　　陈岳坦然受之，习惯了。
　　说起来，他这么多手下，一直留意他费鞋子这一点的，只有秦二一人。
　　见到这一幕，鲍冬眼睛瞪大，对秦二又高看了一眼。
　　注视着年纪轻轻却多了不少白发的秦二，陈岳许下承诺：
　　“哈哈，有足够的丹药，一切都不是问题，这一次我回来，别的东西不多，丹药、灵药多到无数，足够将你堆到先天了。”
　　他倒不是瞎许诺。
　　不说这一路洗劫来的钱财，就是从六扇门库房领取来建立南嘉府六扇门的资源，都足够了。
　　而且还是九牛一毛。
　　里面有增大感悟先天机会的珍贵丹药，他都带了一瓶。
　　不过先天凝罡境后，他就帮不到秦二了。
　　先天凝罡境不过几个小境界，提升所需资源，却很是恐怖。
　　“谢老大。”秦二嘿嘿一笑。
　　楚龙辕闻言，双目大亮，也有些激动，他距离先天，可就差一线。
　　众天地门中层，听到此话，无比羡慕、嫉妒。
　　炼体六重，后天三境。
　　合劲、淬骨、通体。
　　秦二现在的境界却不过初入合劲境，别说与楚龙辕比，就是比起他们来，都远远不足。
　　他们嘴上不敢说，但心中其实是不屑的。
　　但此刻，不屑全无，他们只有浓郁的嫉妒。
　　一步登天，这是真正的一步登天啊。
　　先天，那可是先天啊！
　　无数武者梦寐以求的境界，一生追逐的境界。
　　秦二就这么要轻易达到了？
　　“回府再说。”陈岳吩咐道，虽然城内的事，他大部分都听古凤茵说了，但有一些细节，还是想问一下秦二。
　　“大人，能否再杀个人？”秦二正色请示。
　　秦二此话一出，跪地的众官吏身体一颤，还杀？
　　其中，厉天明瞬间软趴在地，他心中产生一种不好的预感，秦二想杀的人，就是他！
　　当下，厉天明心中无比后悔，后悔自己在秦二、楚龙辕面前放狠话。
　　“谁？”陈岳知道，秦二不是以私报复的人，一定是有人威胁到了天地门。
　　“厉天明！”秦二一字一顿，目显厉色。
　　陈岳想起来了，也不问为什么，直接挥臂。
　　鲍冬立即转身去办。
　　“饶命，饶命，我冤枉啊……不，不……”厉天明瘫软在地，悲声嚎哭。
　　再无刚刚骑在马上，在秦二、楚龙辕身前高高在上的嚣张态度。
　　唰！
　　鲍冬一斩斩下，厉天明嚎哭一止，圆滚滚的脑子在地上滚落很远。
　　旁人身心一寒，对陈岳的狠辣，又有了新的认知。
　　护短，不是一般的护短，问都不问就杀人。
　　还是杀的八大镇守将军之一。
　　分量只比副府主低一筹。
　　“赴汤蹈火，在所不辞。”秦二心中发暖，默默念了八个字，他绝对不能辜负陈岳如此信任，一定帮陈岳守好天地门。
　　“回府。”陈岳干脆二字。
　　……
　　随着陈岳以及大量人马的离开，只剩下清扫黑山会余孽的军队。
　　苏玺猛地抬起了头，望着陈岳离开的方向，他的双目中，血丝密布。
　　其他官吏小心翼翼将苏玺从地上扶起。
　　良久，苏玺丢掉惠威鸣脑袋，嘶哑发问：
　　“上师呢？”
　　“本官不是让他来么？怎么没来？人呢？”
　　众官吏无人有答案，皆是战战兢兢。
　　苏玺双拳紧握，声音发寒且压抑，宛如喉咙内藏有一只野兽。
　　“本官，一定要让他血债血偿！”
　　“本官要上告郡府，将他革职！”
　　“上师能令城内诸多武林门派、血脉世家的高手忌惮，一定也能令此人收敛！！”
　　“还有，查，入夜前，本官要查到他的一切过去。”
　　“啊！！！”
　　……

第二百零六 无法无天！心念通达！
　　陈岳骑在青鬃马上，带着大量人马拐过一条街道，在一常年无人居住的府邸前停了下来。
　　“做事。”陈岳停马轻语，丢下一张名单。
　　名单轻轻飘下。
　　依稀能看到，上面有密密麻麻的人名。
　　“是。”鲍冬手疾眼快接住，扫了一眼后，对黑鳞卫众先天百户、千户招了招手，然后给程婉儿、郁炳华使了一个眼色。
　　又带了百人黑鳞卫。
　　从废旧府邸墙头跃了进去。
　　秦二心神一动，常年的默契，令他没有发问便心领神会。
　　整个人激动起来，这意思……他不能再熟悉了。
　　以前经常跟陈岳做。
　　大人，果然还是那个大人。
　　可以用八字来形容：
　　无法无天！
　　心念通达！
　　“门主，我们这是？不是先回总部，再回胭脂坊吗？”楚龙辕没想明白，不知道陈岳要做什么，突然就不走了，疑惑发问。
　　“唉……”陈岳叹息一声，悲声道：“突闻噩耗，我南嘉府城有武林门派、血脉世家的贼人潜入，在城中大肆破坏，更是胆大包天。”
　　“光天化日之下，竟然敢劫杀一府府主，劫杀了大量官府忠诚将、吏。”
　　“朗朗乾坤，不该如此……”
　　陈岳声音一冷，神情肃穆：“此景此举，本户统无法忍受，当以六扇门南嘉户统殿之名，调动全城镇军，通缉歼灭之。”
　　闻言，楚龙辕瞪大了双眼。
　　他的面前，好似打开了一扇新的大门。
　　哗啦……
　　大量头戴斗笠，脸遮黑布的黑衣人从废旧府邸内跃出。
　　疾步向着黑山会总部方向行去。
　　“去南嘉一号大牢。”陈岳视若无睹。
　　人马再度启程。
　　……
　　火势渐消的黑山会府邸前。
　　众南嘉官吏还没有散去，正围着苏玺，交头接耳商量着什么。
　　下一息，从街上屋顶大量跃下黑衣人，扑向了他们。
　　嗤！
　　鲍冬黑布遮脸，手持一柄长刀，一记刀罡劈杀三名挡在苏玺面前的亲卫，然后一刀从堪堪反应过来的苏玺胸膛刺入。
　　苏玺的护体罡气，在地罡刀罡前，宛如不存在。
　　直接将苏玺心脏刺成了几片。
　　抽刀！转身！
　　带出一股血雾。
　　鲍冬一脸冷漠，又将刀锋压在了身前一名不认识的官吏脖颈上。
　　“叫什么？”
　　这官吏一时间没反应过来，只是惊恐万分的望着鲍冬。
　　府主苏玺？死了？
　　被一刀捅死了？
　　唰！
　　鲍冬懒得再等，一刀划拉而下，直接将对方脖颈划开大半，胸膛都被斩开大半。
　　胸膛上的热血，喷淋了鲍冬一脸、一黑布。
　　不回答就死，他时间宝贵。
　　根据名单来看，在场九成都是苏玺一派的人，都要死！
　　那些正直，不与武林门派、血脉世家勾结的官吏，都已被苏玺关入了南嘉一号大牢。
　　留下的不是自己一派的，就是摇摆党。
　　“你们是什么人？知道我等是谁吗？”副府主贺席林惊恐大喊。
　　下一息，他就被一名黑衣人一刀削掉了脑袋，鲜血淋漓。
　　有亲卫、兵卫扑上前来，想要保护众官吏。
　　但实力上的差距，根本不是人数可以弥补的。
　　来多少，死多少。
　　上百名黑衣人，最弱的都是通体境武者。
　　领头的，更是地罡存在！
　　没有了身份的保护，众官吏就是待宰的羔羊，毫无反抗之力。
　　……
　　南嘉一号大牢。
　　大牢阴暗，黑暗无边。
　　有一片水狱，颇为阴冷。
　　一些犯人被倒吊在上面，半张脸浸入池水。
　　需要犯人每时每刻弯着腰背，将自己鼻孔提出水面呼吸，很是煎熬、折磨。
　　很多犯人没了力气，被活活吊死，半张脸没入黑水。
　　有几只老鼠游到犯人头下，在啃食着腐肉。
　　苍蝇如云。
　　水狱隔壁，一个被土石垫高的监牢。
　　正好能从铁棍缝隙看到水狱的场景。
　　柯瀚义披头散发，面无生机的注视着这一幕，他心中只有四个字。
　　生不如死。
　　若被关入水狱，是真的生不如死。
　　自己时时刻刻与生、死二字在作斗争。
　　其中折磨、挣扎，外人很难理解。
　　他亲眼见到一个犯人，在水狱从生到死。
　　体会很深刻。
　　明日，他就要被关入水狱了。
　　到时候，也是满身蝇虫、被老鼠啃食尸体中的一具。
　　外面通道，每隔十米坐着一名打着盹的狱卫，很是森严。
　　“嘭！”
　　一声重响。
　　狱卫被震响，大惊失色环顾一圈，然后抽刀冲向狱门方向。
　　很快，狱卫被逼了回来。
　　大量兵卫进入，持令让所有狱卫恭恭敬敬退却。
　　一些顽固份子，直接被砍杀。
　　“出事了？”柯瀚义心神一震，起身趴在铁柱前，尽力眺望。
　　只见人影绰绰之下，一名年轻人身穿六鳞甲胄出现。
　　身后跟着大量的人。
　　只是牢狱内光线太暗，看不清面容。
　　“六扇门的人？”柯瀚义身为一府之主，自然认识六鳞甲胄，心中惊疑不定，不知道六扇门的人来这里做什么。
　　陈岳在狱主的带领下，站停柯瀚义牢门前。
　　“是你？陈门主？”面对面下，柯瀚义瞪大了双目，宛如铜铃。
　　他声音嘶哑，却很高。
　　充斥着惊奇。
　　陈岳轻轻握拳。
　　下一瞬，柯瀚义牢壁炸碎，柯瀚义脚上的脚铐也被炸碎，只剩下丹田内的封劲钉没有取出。
　　“是我，柯府主，出去聊。”陈岳对柯瀚义招了招手，向狱主吩咐道：“将被苏玺关押进来的所有官吏，全部放出。”
　　“若有一个没放，我摘你脑袋。”
　　“是，小人明白。”狱主虽不知道六扇门的存在，更不知晓六扇门户统是什么职位。
　　但他认得军队，
　　别人敢如此正大光明闯入让放人，就远不是他一个狱头可以挡的，乖乖放人就是。
　　后面的争锋，让这些大人物来，与他们无关。
　　他现在如果替苏玺那等大人物挡陈岳，看地上一些狱守、狱卒的下场，面前此人有很大可能会将他宰了。
　　那时，苏玺都不会过问的，更不会给他家人好处。
　　柯瀚义张了张嘴巴，看着陈岳一身六鳞甲胄，他有太多话想要问，但又不知从何开问。
　　而且这个环境……再看他一身恶臭。
　　还是稍后再聊吧。
　　柯瀚义知晓，自己暂时没事了。
　　六扇门的人要放人，不管官职大小，苏玺无论如何都要给几分面子的。

第二百零七 南嘉府，要大乱了
　　胭脂坊。
　　街上，平铺着青理石地砖，上面天然的纹路不需要任何雕刻，极为精致。
　　两侧，商铺林立。
　　人挨着人，人挤着人，极为繁盛。
　　丝毫不弱于中心府，甚至在人多上，稍多一筹。
　　作为南嘉府城最繁华的坊市，章豫郡城除了个别几个坊，繁盛程度也是不及它的。
　　大军入坊，百姓让路，半警惕半好奇地望来。
　　陈岳策马于前，最后停于胭脂坊陈堂前。
　　陈堂。
　　陈岳望着陈堂大门，目显怀念。
　　“门主，是门主！”
　　“门主回来了！”
　　守门的高级帮众见到陈岳，先是一愣，然后不敢置信般地揉了揉自己眼睛。
　　最后完全确认，狂喜行礼。
　　有帮众跑入陈堂，狂喜大吼。
　　陈岳下马，一步步进入陈堂。
　　鲍冬等人已经杀完人回来，跟在陈岳身后，亦步亦随，与秦二一左一右。
　　随着深入，最后到了后院柳树下，池塘边。
　　陈岳在石桌后坐下。
　　原一直伺候他的侍女欢喜出现，将堂内最好的灵茶拿出，动作熟络的沏泡。
　　“柯府主，坐。”陈岳示意柯瀚义坐下。
　　柯瀚义换了一身衣服，但还是一身脏污。
　　“是。”柯瀚义恭敬不如从命，一边坐一边感慨问道：“这一次能从鬼门关出来，真是多亏了陈门主帮忙了。”
　　早早等在陈堂的柯思琥，激动的站在柯瀚义身后。
　　楚龙辕也与古凤茵再见，半日不见，楚龙辕却感觉好似经历了数月。
　　“不必在意，柯府主如此下场，是帮我天地门说话，柯府主投之以桑榆，我自然也要报之以桃李。”陈岳随意摆手。
　　“陈门主，你如今是加入六扇门了？”柯瀚义还是没有忍住，他迫切想要知道此事。
　　以他的眼力，还分辨不出陈岳身上六鳞甲胄与鲍冬身上六鳞甲胄的区别。
　　“我这次回南嘉府，是要建立南嘉户统殿。”陈岳如实告知柯瀚义。
　　“南嘉户统殿？”柯瀚义念叨一声后，猛地站起了身。
　　他瞪大眼睛，心中有几个字没有喊出。
　　户统，南嘉户统殿户统！
　　他知道，只有一府正户统，有如此权力。
　　六扇门旁人是没有这个资格的。
　　“坐。”陈岳微笑伸臂示意。
　　“我站着就好。”柯瀚义讪讪发笑。
　　先别说他现在只是被苏玺打入大牢的副府主，就是原正府主之位，见了陈岳也得低一级、半级。
　　六扇门职权太大了，几乎什么都能管。
　　陈岳没有强迫柯瀚义坐下，也懒得与柯瀚义打哑谜，直接吩咐道：“柯府主，目前苏玺府主等人，被南嘉府的武林门派、血脉世家联手刺杀，大多身死。”
　　“如今的南嘉府官府，需柯府主你坐镇，同时下发通缉令，追捕城中的所有武林门派、血脉世家贼人。”
　　“刺杀？身死？”柯瀚义发愣，久久没有回神。
　　都死了？
　　刹那间，柯瀚义身心间散发出无穷寒意。
　　武林门派、血脉世家又不是傻子，在没有绝对的利益下，是不可能杀害朝廷命官，尤其是一府之主这等级别。
　　而且听陈岳的意思是，南嘉官场未入狱的官吏，基本都死光了。
　　这样的事情，如果说姬家这等顶级血脉世家在绝境的时或许敢做，但武林门派是绝对不敢的，给他们一百个胆子都不敢。
　　那么……只剩下了一种可能。
　　柯瀚义有些不敢与陈岳对视，低眉顺眼答应道：“是，柯某一定帮户统大人做好。”
　　柯瀚义语气、神态、话语统统发生改变。
　　犹如在面对郡级上官。
　　柯瀚义心中在嘶吼，开战，这是开战啊！
　　陈岳要以一己之力，覆灭城内所有武林门派、血脉世家的强者。
　　这几乎不可能做到，数百年来，从未有人做到。
　　南嘉府，要大乱了！
　　“不是帮我做好，是帮朝廷做好。”陈岳轻声提点。
　　“明白，那柯某告退做事了。”柯瀚义擦了擦额头上的冷汗，告退离去。
　　期间，柯思琥想要说些什么，被柯瀚义用眼神制止。
　　一切回柯府再说。
　　楚龙辕在一旁，将这一幕看得很透彻，目光感慨。
　　他在南嘉府城几十年了，是经历过天地门两任门主的老人。
　　无论哪任门主。
　　在面对柯瀚义时，都是万般讨好，什么好东西，什么利益都硬给柯瀚义送，生怕柯瀚义不收他们的礼。
　　柯瀚义的一切要求，两任门主都要倾尽一切地完成，哪怕会让天地门元气损伤。
　　可此刻……
　　在陈岳为天地门门主时，一切都反过来了。
　　柯瀚义如同陈岳的下属。
　　“秦二。”陈岳将秦二招到身边。
　　路上时，聊了不少。
　　对南嘉府城这段时间的一切，他更为了解了。
　　“老大。”秦二直到现在，还是有些兴奋。
　　“南嘉地盟的少盟主戴东兴，哦，现在是盟主了，常天待在淮河两岸的青虹派驻地对吧？”
　　“是的。”秦二肯定答复。
　　陈岳微微沉思。
　　“淮河风景不错，尤其是黄昏、入夜时分，我带你们领略一二。”陈岳将刚泡好的茶，吹了几吹，内劲震荡之下，快速冲凉，一饮而尽后站起。
　　“是。”鲍冬、黄千户、程婉儿、郁炳华等地罡、外罡武者心神一凛。
　　他们知道，看风景是假，做事是真。
　　“天色不早了，让一千黑鳞卫在临永坊菜市口扎营，其余兵马，天地门各驻地、堂口扎营一部分，其余人散到四大城墙下扎营。”
　　“如无我令，一切人等，不得出城，强闯者斩！”
　　陈岳一边下令，一边向外走去。
　　……
　　天色微黑，一盏盏灯笼照亮了胭脂坊。
　　淮河两岸，杨柳垂堤。
　　叶子微黄，秋意盎然，与夏季的气质不同，别有一番韵味。
　　淮河两岸已人满为患，人头攒动，乌央乌央大片人，看不到终点。

第二百零八 再见于婉月
　　美人楼。
　　美人楼为淮河两岸的一处青楼，近日来，被青虹派包下整楼。
　　今日，周围百姓、闲杂人等统统被清空出去，三百米内不得有旁人存在。
　　一具具尸体被兵卫从里面抛出，装入推车内，堆满便拉向焚寺。
　　然后一名名青虹派弟子，南嘉地盟高层被绑好，用封劲钉封禁了修为，被黑布套住了脑袋，装入囚车拉向淮河岸边。
　　为首的一辆囚车上，南嘉地盟少盟主戴东兴想要嘶吼、怒骂，嘴里被塞入一个圆滚滚，类似灯泡一样的铁塞物体。
　　说不出话来，只能低声呜咽。
　　相比之下，青虹派的人很低调，丝毫不反抗。
　　包括两名初入地罡武者，三名初入外罡武者，一名地罡境小成武者。
　　一个个低眉顺眼。
　　本以为要费一番功夫，甚至动用黑鳞卫结军阵才能拿下青虹派的鲍冬，都很是诧异。
　　……
　　淮河两岸。
　　陈岳站在岸边，嗅着河风，听着河上某一船舫的古筝，心情惬意。
　　“大人，办好了，人都抓过来了。”鲍冬出现在陈岳身后，请示道：“周围三百米也都肃清了，不会有闲杂人等出现，更无血脉世家、武林门派的人。”
　　陈岳转身，打量地上跪成五排的南嘉地盟高层与青虹派高层。
　　这些人，无一例外，都被套上了黑头套，嘴里被塞了铁塞，无法视物、说话。
　　“取掉他们的黑头套！”陈岳吩咐。
　　众兵卫上前，将这些人头套一个个取下。
　　头套被取下后，天色虽黑，但有月光。
　　近距离下，他们还是能分辨出身处位置以及看清陈岳的脸庞。
　　这些人中，南嘉地盟的高层跪在左边。
　　青虹派的人跪在右边。
　　修为高者前，修为低者后。
　　泾渭分明。
　　南嘉地盟高层最前面跪的人，正是原少盟主戴东兴。
　　一个皮肤黑黄，但五官较好的年轻人。
　　戴东兴的母亲戴芷芙，正是一月前在封禅广坛被陈岳亲手砸死的六大先天之一。
　　“呜呜……”戴东兴嘴巴被塞死，无法说话，但能看出，他是在骂人。
　　“想死还是想活？”陈岳背负双手，神情不悲不喜，低头询问。
　　鲍冬将戴东兴下巴一拧，轻松卸掉，然后才能将铁塞取出，又将戴东兴下巴接回去。
　　好让戴东兴回话。
　　“你他娘的有种杀了老子！你灭了黑山会又如何？”
　　“府城内这么多武林门派、血脉世家，你是对手么？老子……”戴东兴下巴一接回，就破口大骂。
　　“拉远点，剁碎喂鱼。”陈岳随意摆手。
　　鲍冬当即一脚踏出，生生将戴东兴下巴踏碎，止住了他的咒骂。
　　然后在戴东兴惊恐的目光中，命令两名六扇门捕快将他拉到远处，开始剁碎喂鱼。
　　“其余南嘉地盟的高层，也杀掉吧，无用了。”陈岳吩咐。
　　“是。”
　　众六扇门捕快上前，抽刀便将跪地的南嘉地盟高层的脑袋一个个跺下，都不给他们开口求饶的机会。
　　远处，戴东兴的凄厉惨叫与类似肉摊上刀剁骨头的声音出现。
　　“啊，我错了，我后悔了，饶了我……”
　　“饶了我啊。”
　　“给个痛，啊……痛快啊！！”
　　“啊……太痛了，我愿意帮你做一切，我错了啊……”
　　……
　　陈岳又站于跪地的青虹派人身前。
　　鲜血，大半被土壤吸收，少半部分流在了青虹派人膝下，令他们脸色惨白，身体抖如筛糠。
　　不少人都软趴在地，看着陈岳的目光，如视厉鬼。
　　跪在最前面的，正是青虹派在南嘉府的六名先天第二境武者。
　　最强的，为地罡境小成境界，青虹派的长老，易红青。
　　中年女子，模样略丑。
　　此人，正是青虹派在南嘉府的一号负责人。
　　见到陈岳俯视他，易红青努力挤出一抹笑容，只是嘴里塞着铁塞，表情不伦不类。
　　陈岳只是看了易红青一眼，便打量向其他人。
　　着重停在了第二排第一人身上。
　　熟人啊。
　　此人，不是别人，正是当初在龙山地煞核心地见到的青虹派大师姐，于婉月。
　　先天人榜第九，先天凝罡巅峰境武者。
　　龙山地煞核心地一趟，还是凝罡巅峰境武者，没有突破地罡。
　　应该是将得到的地煞晶用来几转丹田了。
　　也是……
　　人榜前十的武者，对地罡都有一种迫切的追求。
　　身处人榜的武者，在进入地罡境后，还想待在地榜。
　　一路突破，一路晋升。
　　那样，九转丹田就必不可少。
　　在陈岳注视于婉月时，于婉月也面露复杂地凝视陈岳。
　　她万万没想到，六扇门南嘉府正户统，一拳灭杀黑山会所有先天，疑似地罡巅峰，有伪地榜实力的强者。
　　竟然会是陈岳！
　　这个一个月前，有一面之缘的少年。
　　可这变化也太大了吧？
　　一个月前，陈岳面对剃头狂魔古汉义，如不是她对古汉义出手了，间接救了陈岳，陈岳就身死了。
　　一个月后，陈岳就是地罡巅峰的武者了？
　　再天才的武者，也不可能如此突破啊。
　　除非……
　　于婉月心有猜测，她第一次见陈岳时，陈岳就已地罡巅峰了。
　　也只有这样，才说得通。
　　想到这里，于婉月心头苦涩。
　　陈岳应是那种七岁炼体，十五岁后天巅峰，十六先天，十七地罡的传说级天才。
　　他们青虹派的派主、太上长老，也才不过地罡巅峰的修为。
　　陈岳如此强者，年龄已不能定位身份，竟然会与他们一群小辈进地煞核心地争夺。
　　“想死还是想活？”陈岳收目与易红青对视，又是这句话。
　　鲍冬用同样的办法，取下易红青嘴里的铁塞。
　　“想活！”易红青毫不犹豫。
　　她知道，拒绝陈岳，不止是她一个人死，而是身后所有人跟着她死。
　　那些青虹派弟子，一个个梨花带雨注视着易红青的背影。
　　不得不说，青虹派的弟子，长相都姣好。
　　“好，你一个人去帮我做一件事，其余人留在我这里做人质。”
　　“你帮我做好了，你回来接这些人质，到时候我放你们所有人离开南嘉府回章豫郡核心地。”陈岳说道。
　　“可以。”易红青咬牙点头。
　　陈岳伏在易红青耳边，交代起来。
　　交代完毕后，他让鲍冬将易红青松绑，取出封劲钉。
　　“你可以走了。”陈岳摆手。
　　易红青深深注视了青虹派弟子们一眼，运转轻功快速离开。
　　陈岳注视着易红青远去，直到被夜色包裹，再也看不见，他才收目，用一种特殊目光扫视青虹派余人。
　　于婉月等人被陈岳目光一扫，皆是下意识身心发寒。
　　一个个都止住了泪珠，茫然注视着陈岳。
　　“于小姐，你有没有帮南嘉地盟，且沾染过我天地门弟子的鲜血？”陈岳露出一抹微笑，对于婉月发问。
　　闻言，于婉月眼神闪烁了一下，猛地摇头。
　　她嘴里被铁塞塞着，说不出话来，只是不住流泪，极为可怜。
　　“我知道了。”陈岳摇头叹息，迈步离开，他从于婉月眼神中，看到了答案。
　　嘴会骗人，眼神很难！
　　“大人？”鲍冬低声询问，他没明白陈岳的意思。
　　“杀光！”陈岳没有回答，秦二帮忙解释了。
　　秦二神情冰冷，心头却是无比火热。
　　天地门有这种护短的大靠山，真是三生有幸。

第二百零九 天罡草？
　　“前辈，看来，我要向你学习的东西还有很多啊。”鲍冬了然，对秦二心服口服。
　　他虽然聪慧上不弱于秦二，但在揣摩陈岳心思上，还是差秦二不少。
　　“都是在老大麾下做事，谈何前辈不前辈的，叫我秦二就行。”秦二谦虚一笑。
　　“那不行，前辈是必须叫的。”鲍冬丝毫不逾越，同时挥臂让手下动手。
　　在鲍冬与秦二交流之间。
　　青虹派等弟子双目瞪大，疯狂嘶鸣起来，眼中眼泪大量流出。
　　于婉月也是潸然泪下，美眸中满是悔意。
　　这一个月来，她确实杀了不少天地门的人。
　　青虹派基本都是女弟子，一个个都是练武有成，其中气质，非南嘉府靓丽女子可比。
　　气质很特殊。
　　动手的兵卫虽心中不忍，但下手极为利索，持刀便从背后一一捅入她们心脏。
　　然后又补捅了一遍，生怕不死。
　　河水流淌，波光粼粼。
　　水中倒影，一具具尸体与月夜共融。
　　……
　　安延客栈，二层。
　　“送客。”
　　一名身高足有二米七的魁梧男子，默默坐在㭁铁木椅上，消化着刚刚知晓的消息。
　　他的手下将易红青送出客栈，又将客栈门关好。
　　门外暂时停业的牌子，已经挂上了厚厚一层尘土。
　　也不知挂了多久。
　　客栈内，地面血痂还存。
　　“南嘉六扇门户统带回十万枚一烙灵石，还有天罡草！”魁梧男子起身，面对墙壁，眼中精光闪烁。
　　墙壁上，立着一柄巨剑。
　　这巨剑近乎与墙壁一般高了，足有二米五长，一米宽，很是厚重。
　　重剑无锋、无鞘。
　　尤其是天罡草！
　　天罡草，是炼制天罡丹的主灵药。
　　而天罡丹，是地罡境武者突破天罡境最重要，也是最有效的丹药！
　　每一枚天罡丹，根据服用者资质不同，突破天罡境的概率也就不同。
　　最低有百分之十的概率。
　　极为珍贵。
　　整个南嘉府没有一株存留。
　　就算有，也是在无量山脉深处，凶险异常，被妖魔占据，几乎不可能被寻觅到。
　　“值得因此得罪朝廷！我与掌门师兄、大长老久困于地罡境巅峰，此物绝对不能被旁人得到。”魁梧男子有了决定。
　　“此消息，听易红青的意思，已经传给了其它武林门派、血脉世家，灭口易红青无意义了。”
　　“七日后一起动手？陈岳一定会参加红月节么？”
　　“那来得及。”
　　魁梧男子将一张小纸条写满文字，然后取出一只信鸽，绑好在脚上，从窗口放飞出去。
　　七日后，他巨剑门三大地罡境巅峰强者齐聚，巨剑门精锐尽出。
　　这十万枚一烙灵石，还有天罡草势在必得。
　　啾……
　　一只黑鸦从窗前飞过。
　　夜风微亮，荡起魁梧男子一缕长发。
　　长发划过魁梧男子眼睛，却遮不住他目中的野心、自信。
　　“吾四十年未尝一败，无敌天罡之下后，举目同阶无对手，故养剑三年，心剑相通，希人剑合一，以此破入天罡大道！”
　　“七日后，当以六扇门一府户统心头血开剑！”
　　“值！”
　　……
　　临永坊，李宅。
　　宅内，有淡淡的血腥味。
　　正院上。
　　有二十名身穿灰衫的健壮武者，正手持长鞭，不断鞭打着一人。
　　此人为老者，身体瘦弱，能看到赤膊上身的条条肋骨，很是明显。
　　有两撇八字白胡，头发在头顶束成一束，冲天而起。
　　只见他舞着一条长铁鞭，轻轻松松将抽来的二十条长鞭格挡开来。
　　下一瞬，他狂力一甩。
　　长铁鞭落地，磅礴的冰寒之气扩散开来。
　　这二十名武者直接僵硬在原地，身上，涌现出一层细密的白霜。
　　眉毛上，最为显眼。
　　此人，正是霜鞭派的大长老，姚跃明。
　　姚跃明心头默默消化着刚刚易红青送来的消息。
　　“整个青虹派在南嘉府的人都死光了，只有易红青一个人逃了出来，她知晓自身力量不够，送消息回章豫郡核心地求援也来不及。”
　　“便想借我们的力量报仇么？”
　　“这么想来，她给的消息应该是可信的。”
　　“天罡草啊！”姚跃明目光火热。
　　姬家，凭什么能在南嘉府屹立如此久，还能位列章豫郡七大血脉世家，就是凭借族内的天罡强者！
　　只要有天罡草，找派内第一炼丹师鸿长老出手，天罡丹就一定能炼成。

第二百一十 强者云集
　　有天罡丹，他就有突破天罡的机会。
　　而且还有十万枚一烙灵石，这可以供他霜鞭派弟子很长一段时间修炼所需。
　　两者相加，绝对不能错过！
　　“给派内传信鸽，让门主还有门内精锐尽出，速来南嘉府城。”姚跃明下令。
　　四面城墙虽然被封死，只能进不能出。
　　但阵法没有百分百激活程度，高度有限，拦不住信鸽飞出。
　　姬家内乱，死了很多人。
　　姬家不出，只要门主来，他们霜鞭派有很大可能夺到天罡草。
　　……
　　两条黑暗狭长的街道。
　　被一堵长长高墙相隔。
　　两条街道一东一西方向。
　　各有大量人影出现。
　　东边方向，有身着白衣，带着白色大帽的人出现。
　　他们吹着喇叭，不断往天穹上抛飞着纸张。
　　“往生极乐，魂灵相合，仙福永享，长生自视……”
　　大量如同蚊吟汇聚一起的声音出现，震人耳膜，乱人心神。
　　有不少听到此音的百姓，从屋内走出，浑浑噩噩地加入到了队伍中。
　　墙壁相隔的街道西边方向。
　　也有类似的队伍出现。
　　此队伍中间，为一辆道辇，黄符为帘，桃木为座。
　　三十六人前后左右分而抬之，车辇四周有上千道童、道人随行，一个个身着阴阳太极道服，头披道巾。
　　最前方的上百名道童，男女皆有，挎着小篮。
　　小手从小篮抓出大把花瓣，不住往天上抛洒。
　　小童两侧，有大量吹着喇叭的随行者。
　　奇怪的曲调从未听过，让人听到很印象深刻。
　　风将车辇垂落的道符吹开，露出里面无悲无喜的上师。
　　此队伍足有上千人，但诡异的是，脸部很不真切，不似活人。
　　“清得一以天，宁得一以地，灵得一以神，盈得一以谷，得一以生万物……”
　　随着队伍前行，一声声道音跟随而至。
　　初为数百孩童低吟，后变成成上千万人共语。
　　密集如梵音堆积，又如蝇虫嘈杂。
　　与右侧街道的嗡鸣声音泾渭分明，互不干扰。
　　墙壁如同一道结界，将两个队伍隔开。
　　……
　　左侧街道队伍正中，有一红色大轿。
　　这红色轿子很是高大。
　　里面坐着一名妖媚的女子，此女子人面桃花，眉目如画。
　　美眸时时刻刻外显媚意。
　　肩若削成，皓质呈露。
　　靡颜腻理之极致。
　　美眸一转一瞥，勾人心魄，幻人心神。
　　不管是五官、气质，丝毫不弱于南嘉府城江湖三大美女。
　　此女，正是极乐门的南嘉圣女，颜惠妮。
　　“咯咯……”
　　“姐姐既然来了，那就上来一叙吧。”妖媚女子玉指如葱的掀开轿帘，眉眼如春。
　　哗……
　　易红青身体几闪，跃了上去。
　　在易红青跃上大轿之时，正好是左右街道两支队伍交错之时。
　　刹那间，墙壁爆碎。
　　大量上师队伍的虚幻人影出现，如同一只只鬼魅，扑向了极乐门的队伍。
　　“姐姐稍等，待奴家处理一下麻烦。”颜惠妮丝毫不慌，咯咯轻笑一声，望向墙壁破口，目光无比阴寒。
　　她将裙摆一甩。
　　将身侧的一架古筝放于腿上，大力弹动起来。
　　这一弹动下。
　　极乐门队伍中的所有人身体一震，然后扑向了扑来的虚幻人影。
　　犹如傀儡般，动作僵硬，脸上无悲无喜，神情麻木。
　　……
　　一间民宅内。
　　夜空浩瀚。
　　一名独臂男子仰头望天，白衣入穴，长发束于背腰，极为柔顺。
　　虽已而立，但他眼神清澈如雪。
　　气质冰冷、孤寂。
　　腰间，悬挂着一柄银色长剑。
　　或许是看累了，独臂剑客低头，略显落寞。
　　“巨剑罗釭，当年平手，你封刀三年，我追了你三年，你在哪里？”
　　“可敢再一战？”
　　扑哧……扑哧……
　　一只白色信鸽蒲扇着翅膀飞入民宅，落在了独臂剑客肩头。
　　独臂剑客取下传书纸条。
　　看着看着，他神情莫名。
　　“天罡草？十万灵石，一拳轰杀黑山会先天？”
　　“勉强是个人物，值得我拔剑一次。”
　　“嗯？”
　　自语间，独臂剑客眼神猛地波动了下，转视屋外树顶一处黑暗。
　　当即双指凝剑，一指隔空点出。
　　嗤！
　　快，太快了！
　　比箭矢初速快了最起码三倍以上，快到人的意识都近乎无法反应。
　　树上，一名南嘉极乐门长老捂着脖颈，从树上跌落。
　　身体下意识抽搐着，生命力大量流逝，瞳孔散开，已然必死。
　　他的脖颈上，出现一道血洞，血如泉涌。
　　直到死亡，他连护体罡气都没来得及释放。
　　“区区普通地罡巅峰境武者，也敢来窥视我？”独臂剑客收指而立。
　　从始至终，斩杀一名地罡巅峰境武者，他都没有动用那柄银色佩剑！
　　……
　　胭脂坊，陈堂。
　　陈岳坐在石桌前，品着一壶热茶。
　　八方楼南嘉府分府楼主恭敬站在陈岳身前，默默等待。
　　“户统大人，这些就是八方楼有关南嘉府武林门派、血脉世家所有强者的信息了。”
　　“城中现可能存在强者的资料，在中间一叠。”
　　“南嘉籍，所有先天地榜、先天血脉地榜的强者的资料，在最后一叠。”
　　南嘉府分府楼主小心翼翼向陈岳介绍。
　　“从此刻起，八方楼暂停买卖有关六扇门、天地门的情报七日，你有没有什么意见？”陈岳放下茶杯，翻阅着资料，头也不抬问道。
　　“没有意见，这是应该的。”分府楼主额头上瞬间散出一层密集冷汗。
　　通过大量情报，他隐约能猜到陈岳想要做什么。
　　但太疯狂了吧？

第二百一十一 可一网打尽
　　他丝毫不怀疑自己回答不好，就会被杀掉。
　　陈岳在任的府主都敢杀，更何况是他？
　　“动用你们八方楼的情报网络，帮我查图上僵尸和邪异、妖怪存在的位置。”陈岳见南嘉八方楼楼主这么怪，便将两幅图丢给了对方。
　　这两幅图，分别是拼图还差的第三幅图和第四幅图。
　　第三幅图，是一个牛头人身的大肚怪物，图中这怪物正一脸母爱光辉地看着自己露出的白色大肚。
　　第四幅图，是一个身体僵直，背对而立，穿着郡城官服，身上挂满铜钱的高大身影。
　　章豫郡核心地没找到，或许就在南嘉府！
　　“是，嗯？”南嘉八方楼楼主接过图，扫了一眼，这第一眼下，身体一震。
　　南嘉八方楼楼主透露道：“户统大人，或许，我很快就能确定一幅图，只是一幅图下，暂时不敢确定。”
　　“速办。”陈岳二字回复。
　　“那小人就先告退了。”南嘉八方楼楼主讨好一笑，告退离开。
　　秦二亲自将对方送出去。
　　陈岳一边喝茶，一边默默翻动起来。
　　主要是在看地榜存在。
　　“时瑶：南嘉府极乐门分门门主，江湖外称极乐瑶仙，地罡境巅峰武者，六转丹田，武功破月幻法，擅长幻武，兵器长笛，先天地榜排名九十四。”
　　“颜惠妮：极乐门南嘉圣女，地罡境巅峰武者，九转丹田，先天地榜排名第十三！武功为破月幻法，兵器琴筝，可操控他人心神，也可化音为罡。
　　可与极乐南嘉门主时瑶笛筝相合，威力大增。”
　　“极乐门在南嘉府有七大长老，地罡境巅峰一名，地罡境大成二名，地罡境小成四名。核心门众一万。”
　　“罗釭：巨剑门副门主，绰号巨剑，九转丹田，先天地榜排名第三，公认南嘉府天罡之下第一强者！四十年未尝一败。”
　　“武功为：金关二十四乱剑决，雁行三过，上清拳……”
　　“陈陵：巨剑门门主，绰号锋剑，五转丹田，地罡境巅峰境，未上地榜。”
　　“程禾源：巨剑门大长老，绰号不老剑客，三转丹田，地罡境巅峰，未上地榜。”
　　“姚跃明：霜鞭派大长老，三转丹田，地罡境巅峰，未上地榜。”
　　“纪学坤：霜鞭派门主，三转丹田，地罡境巅峰，未上地榜。”
　　“曹和：天鹤寺寺主，法号圆承，八转丹田，地罡境巅峰，未上地榜。”
　　“乾剑：南嘉府血脉世家乾家最强者，绰号独臂快剑，九转丹田，地罡境巅峰武者，先天血脉地榜第四！”
　　“武功：无色无声快剑，轻功踏波无痕。”
　　“曾与巨剑罗釭一战，自称平手，江湖传言在综合上败了半招，剑招之快，天下罕见。”
　　“苗丁：南嘉府血脉世家苗家家主，地罡巅峰，先天血脉地榜四十四。”
　　“武功：五虎断门刀，借用血脉之力，可斩出伪火罡……”
　　……
　　陈岳花费了两刻钟时间才看完，他将情报放到一旁，闭上了眼睛。
　　侍女轻柔地按动陈岳的晴明穴位，缓解眼睛的疲劳。
　　“大人，需不需要我们在淮河两岸做些准备？”鲍冬请示。
　　“不必，到时候想来杀我的，最弱的都是地罡武者，黑鳞卫再精锐，追杀残废者还行，想要直接与他们厮杀，太弱。”陈岳睁开双目，似笑非笑。
　　“去官府找柯瀚义，将官府内库里的二烙灵石，全部兑换出来。”陈岳仰头望着漫天星辰，幽幽道：“有二烙灵石，足够一网打尽了。”
　　南嘉府城内，没有太顶级的丹药，紫阳复劲丹都没有一枚。
　　能炼制紫阳复劲丹的高级别炼丹师也没有。
　　但二烙灵石有。
　　虽然用二烙灵石快速恢复内劲，极为浪费。
　　但……能一网打尽的话，值得！
　　回报充足！
　　……
　　陈堂外街上。
　　跪了一地人。
　　为首者，是几名老者与中年男子。
　　一个个身材壮硕，即便老了都很壮硕，一看就是习武之人。
　　这些人被秦二与楚龙辕的手下压跪在地，身上缠绑着铁链。
　　有不甘怒吼者，也有极度惊慌者，更有瘫软求饶者。
　　这些人，正是金刚堂、天地外堂的长老，还有天地门统领、头目、小头目中的叛徒。
　　与各大武林门派、血脉世家勾结，输送灵石利益。

第二百一十二 人间画，亦是江湖画
　　“我们要见门主。”
　　“我们是忠诚天地门的，你们不能杀我们。”
　　声音、吼声传入后院。
　　“不见，先拉走，七日后一起杀。”陈岳摆手。
　　一名兵卫当即去传令。
　　很快，外面变得悄无声息。
　　一名六扇门百户疾步进入后院，此人手中拿着一张密语信封。
　　“大人，六扇门急报。”六扇门百户恭敬请示。
　　陈岳检查了一番蜡封，确定没问题后，打开念读。
　　“先天地榜排榜在即，若有可能，陈户统可否试探一下在南嘉府的地榜众强者，判断他们武力增长情况。”
　　“测试第二，保命第一，陈户统一定要保全自己的性命。
　　——章豫六扇门密探统捕华墨闽。”
　　后面盖着公印与私印。
　　“保命？”
　　陈岳嘴角微抿，将这封密信点燃焚无。
　　……
　　七日后。
　　红月节。
　　红月节为大焱皇朝一年一度的喜庆节日。
　　这一日，月亮发红。
　　晚饭过后，血月降临。
　　淮河两岸，一盏盏灯笼点起，或挂在门上，或悬挂在屋檐下方。
　　每一栋建筑，每一处民居、商铺，都是如此。
　　若能从空中俯瞰，一定能看到，南嘉府城全城每一处地方，都点着灯笼，颇为喜庆。
　　陈岳独自一人出现在淮河岸边，一身黑衣。
　　面容冷毅，一头长发束于背。
　　秋风凉爽。
　　岸边，树木的叶子都发黄了。
　　只有齐脚踝的小草绿色依旧，散发着无穷生机。
　　岸边，挤满了过节的百姓。
　　小童也有不少。
　　一个个往湖中推放点着蜡烛的莲花座纸灯。
　　也有点着孔明灯，往天穹上放的。
　　孔明灯也好，莲花座纸灯也罢，都是寄托着他们的希望。
　　比如来年更加富余，身体健康种种……
　　放目望去。
　　天穹上成千上万盏孔明灯，争先恐后往高飞，似生怕落后其它孔明灯一步。
　　它们谁最先飞上天穹，好像就代表着其承载的‘希望’，能更快的实现。
　　一名名少女站在陈岳身后、身侧不远，手掌包着拳头，憧憬着低头许愿。
　　星辰无数，孔明灯点缀其中。
　　夜空之美倒映而下，又与流淌不息的淮河水影、灯影融为一体。
　　美不胜收。
　　可谓人间烟火，生机勃勃。
　　陈岳望向对面，淮河中心。
　　那里，有一座河心岛。
　　原为南嘉府权贵、顶级商贾的取乐、钓鱼之所，现被六扇门征用，作为南嘉六扇门户统殿的地址。
　　经过七日时间，经过南嘉府工匠的打造，武者的帮忙。
　　一座座古香古色的建筑，已经建好。
　　六扇门南嘉户统殿牌匾，也早早挂了上去。
　　只是盖着一块红布，等着他去掀开。
　　他今日，借着红月节的喜庆，名义上是来参加开府仪式的，专门来掀那面红布，让南嘉户统殿正式落户于南嘉府城。
　　实则……
　　五日前，易红青在给血脉世家青家传消息时，被青家高手审问后掠杀。
　　猜测他做局的消息随着易红青的死，被青家传出。
　　但之后，武林门派也好，血脉世家也罢，都没有停下动作。
　　门内、家族内的高手可谓倾巢出动，千里昭昭赶来进入南嘉府城。
　　至于为什么？
　　原因很简单，在一家势力动起来时，其余势力也会动。
　　一是自信自己方的势力、实力，来也没有任何损失。
　　二是怕是青家放出的假消息，没去吃亏，真有天罡草。
　　天罡草他确实没有，只是告知易红青他有。
　　但十万枚一烙灵石，却是真真切切的有。
　　虽然这十万枚一烙灵石，是借章豫郡六扇门总部的。
　　日后需要用功劳、宝物、灵石等还。
　　这十万枚一烙灵石，在半个时辰前，在众目睽睽之下，以一艘大船，运进了河心岛。
　　只是，让陈岳意外的是，直到现在……风平浪静。
　　没钓出来么？
　　“小哥，过岸吗？或者想去河上哪个红坊船？二十枚铜板就行。”这时，一小舟划来，船上男子抬了抬斗笠，对陈岳讨好憨笑。
　　“过，麻烦载我去河心岛。”陈岳与男子四目相对，眼睛微弯，一步踏上了船头。
　　“好嘞，您站稳喽。”男子吆喝一声，用竹竿一撑岸边，将小舟撑离岸边，然后换成船桨在河水里划动。
　　小舟缓缓向河心岛行去，最先经过跨河拱桥。
　　陈岳背负双手站于船头，目光最先掠过拱桥中心，那里，一个月前，天地门主的脑袋，被凌泽言钉在了那里。
　　今日，那里出现了一杆长枪。
　　牢牢钉在拱桥壁上，与天地门主脑袋曾在的位置，分毫不差。
　　长枪上，坐着一名白发年轻人，二十三四岁，年轻人拿着一个酒壶，饮了一口烈酒，垂目与陈岳相对。
　　哈出一口白气。
　　眼睛似笑非笑。
　　陈岳与白发年轻人擦目而过。
　　小船从拱桥下方穿过，从另一头穿出。
　　残月似被血色染红，秋夜凉爽。
　　残月，拱桥，小舟，夜色深沉……
　　天上繁星点缀，一盏盏孔明灯顶破夜雾，越飞越高。
　　河上船坊交错，纸灯游梭其中。
　　岸边人头涌动，无边无际。
　　城内百里灯火，炊烟袅袅。
　　构成了一幅人间画卷。
　　亦是江湖画。
　　“疯狂，太疯狂了，他太自负了，这是找死！他到底凭借的是什么？”南嘉八方楼楼主正站在河上一处坊船船头，握紧双拳，眼睛密布血丝。
　　八方楼楼主身后，楚龙辕、秦二、秦大、古凤茵，古凤茵二师父曹德江，还有天地门众中层皆在。
　　而鲍冬、黄千户、程婉儿、郁炳华等六扇门、黑鳞卫的人，在河心岛上，没与他们在一起。
　　“安心，我……从未见大人输过、败过，哪怕当初以后天之身对战先天武者！”
　　“可谓大焱皇朝从古到今，后天武者第一人！”秦二虽然也紧张，但还是安慰地拍了拍南嘉八方楼楼主肩膀。
　　“我给你们六扇门提供了如此多情报，陈户统要是死了，我们八方楼在南嘉府绝对无法生存下去了。”
　　“那时候，就算南嘉府的武林门派、血脉世家不杀我，我也得死。”南嘉八方楼楼主苦笑，身体隐隐在颤抖。
　　陈岳他得罪不起，南嘉的武林门派，血脉世家他也得罪不起。
　　老实说，他不觉得陈岳能赢，但当时必须选陈岳。
　　因为不选马上就会死，选了还能多活几天。
　　“安心。”秦二还是这两个字，只是他手心也轻微冒汗。
　　“怎么安心？你知道拱桥长枪上坐着的白发年轻人是谁吗？”南嘉八方楼楼主握拳，咬牙道：“姬家，南嘉皇帝！七大血脉世家的姬家居然来人了！”
　　“姬家年轻一代第一人！天机阁潜龙榜第二百八十七名！”
　　“姬家，姬无夜。”

第二百一十三 一个人的江湖
　　秦二身后，跪了一地人，为首一名老者，听到南嘉八方楼楼主与秦二的对话，不由放肆大笑。
　　“哈哈，对的，陈岳死定了！他竟然想引城内的南嘉武林门派、血脉世家武者对他出手！从而一网打尽，真是找死！”
　　“如今好了，城外的都吸引来了，姬家都来人了，玩蹦了吧？哈哈哈……”
　　老者，正是金刚堂长老。
　　他给巨剑门、霜鞭派输送了很多利益、灵石。
　　“放了我们吧，我可以帮你们引荐极乐门，我可以肯定，你们不会有事，天地门也不会消失，还会作为南嘉府城第一江湖帮派而存在。”跪地的天地外堂长老也是劝道。
　　经过这么多天，听着秦二、楚龙辕等人的交流，他们都彻底明白陈岳想要干什么了。
　　确定后，他们只有几个词语来形容。
　　自大、张狂、找死……
　　一开始，他们以为陈岳不杀他们，是想留着与南嘉众武林门派、血脉世家沟通的桥梁，留一条退路。
　　合作共赢。
　　现在他们知道了，陈岳是想让他们看着身后的靠山被一网打尽，被覆灭。
　　从身到精神的摧垮、宰掉他们。
　　同时，在所有天地门人心中，留下一条不可背叛的精神痕迹。
　　只是……
　　陈岳太自大了，一个人妄想与整个南嘉武林为敌。
　　真以为是一个人的江湖么？
　　真以为有三千黑鳞卫，就能镇压掉所有地罡巅峰境强者？
　　或许一个两个，三个甚至四个都可以。
　　可陈岳忘了，南嘉，是有先天地榜存在的。
　　这样的强者，一人，足以镇压整个黑鳞卫。
　　基本都是六转，甚至是九转丹田，在足够灵石补充下，可以屠杀掉整个黑鳞卫，一卒不剩！
　　“闭嘴！再聒噪，我就提前宰了你们。”秦二额头青筋直跳，冷冷扫视众跪地囚徒一眼。
　　跪地的金刚堂长老与天地外堂长老对视冷笑。
　　闭嘴就闭嘴，他们要亲眼看着秦二怎么死，怎么后悔。
　　等陈岳死了，就不是他们求秦二了，而是秦二上赶着求他们。
　　……
　　河心岛上，黑鳞卫齐齐披甲。
　　众先天第一境，先天第二境武者齐聚殿前。
　　皆是目光肃然、郑重的望向河面。
　　“如果是陆地上，三千黑鳞卫结军阵下，那些地罡巅峰武者都很难冲进来。”
　　“如果地榜强者不出，我们最起码能护住陈户统全身而退，但陈户统将我们放到河心岛上……”
　　“想帮忙都帮不了，甚至退无可退。”黄千户一脸忧虑。
　　“这才刺激，不是吗？”鲍冬一脸兴奋，兴奋的整个人毛孔都撑开了。
　　汗毛根根倒竖。
　　在凉爽的秋夜，竟然出了一层细汗。
　　他就喜欢赌，就喜欢赌小概率的事件。
　　陈岳以地罡境小成修为，对战地罡境巅峰武者就不谈了，还是地罡境巅峰中的恐怖存在，地榜存在！
　　里面还不乏地榜前十的存在。
　　这毫无疑问，赢是小概率事件。
　　所以令他激动的简直无法自控。
　　“疯子。”郁炳华与程婉儿对视一眼，心神紧张的同时，对鲍冬的赌性有了新的认知。
　　真是个疯子。
　　这样的疯子，也只会效忠陈岳这种大‘疯子’吧？
　　这话，二人也只敢心里想，不敢说出口。
　　因为确实如此，鲍冬疯狂，陈岳更疯狂。
　　他们想象不到，陈岳到底练了什么绝世武功？敢这样干！
　　真的想象不到。
　　陈岳居然能自信到以地罡境小成修为，以一敌众，要将所有人包了饺子，一网打尽。
　　章豫郡六扇门，一共七大正户统。
　　无一人有这个实力。
　　就算一户统殿倾巢出动，都做不到的事，陈岳一人就想做到。
　　……
　　小舟继续前行，河水涟漪不断，荡花了血月。
　　前方，一艘红坊大船缓缓驶来。
　　船头，站着三名光头僧人，为首为袈裟披身的光头僧人。
　　“南无阿弥陀佛……”
　　一声佛号，袈裟僧人双掌合十，微笑注视着陈岳。
　　红坊大船后方，有一行十人，踏水而来。
　　一个个身体魁梧，赤膊上身，斜背巨剑。
　　每一柄巨剑，似比他们身体还长，如同门板一般。
　　除了一柄以外，都是无锋重剑。
　　为首一名男子，是身高足足二米七的魁梧男子，简直不似人般。
　　每一步踏在河面，都会踩出好大的凹陷。
　　……
　　与此同时，左侧岸边，一棵柳树树顶。
　　有笛声响起，曲调悠长，古意盎然。
　　陈岳黑衣融于夜色，笔直站于船头，微微侧目。
　　那里，有两名艳丽女子出现，一人身穿白裙，面遮轻纱，正在吹笛。
　　一人极为妖媚，一身粉裙，迎风飘摆，正浅笑盈盈望来。
　　树下，还站着六名中年少妇，同样面遮白纱，身穿白裙。
　　岸边，更是出现了大量麻木的男男女女，一个个嘴里快速念叨着什么，如同蚊鸣。
　　“往生极乐，魂灵相合，仙福永享，长生自视……”
　　岸边离他们近的百姓，身体一颤，浑浑噩噩地加入到了队伍里。
　　下一瞬，笛声骤变。
　　杀伐音起，变得充满戾煞。
　　听到笛声，所有浑浑噩噩的麻木男女，如同僵尸一般，疯狂冲下了水，向河心小舟扑通游来。
　　上千人下水，密密麻麻大片，极为恐怖。
　　立即吸引了所有两岸百姓的目光，一个个不解惊呼。
　　……
　　右侧岸边，有大雾出现。
　　大雾遮天蔽月，极为浓郁。
　　白雾深处，隐隐有逆转的道语传出。
　　“清得一以天，宁得一以地，灵得一以神，盈得一以谷，得一以生万物……”
　　很快，白雾前方稀薄处，出现了一支庞大队伍。
　　此队伍中间，为一辆道辇，黄符为帘，桃木为座。
　　三十六虚幻人影前后左右分而抬之，车辇四周有上千虚幻道童、道人随行，极为诡异。
　　在快速向河心小舟奔来。
　　虚幻之下，如同鬼魅巡游雾河。
　　这一刻，小舟，停了。
　　陈岳侧身，对扔掉斗笠注视来的船家轻声道：“终于，人全了……”
　　“是啊。”斗笠下，是一名中年刀疤男子，他也咧嘴笑了。
　　“船行一路，苗某还未自我介绍一二。在下，血脉世家苗家家主苗丁，地罡巅峰，先天血脉地榜四十四。”
　　“他们，还是来慢了，让苗某，拔得头筹！”
　　ps:这段时间，颈椎剧痛，现在带的腰也痛，我一直想写快点，但身体太难受了，明天去做下针灸，做几天疗程看看，调理一下身体。（非请假，好转之日，我要三更啊啊啊！！！）

第二百一十四 血月下的杀戮
　　“随我走吧。”苗丁微笑上前，按住了陈岳的肩膀，“你若不甘心的话，你可以打我一拳反抗一二，再随我走。”
　　陈岳似未听到苗丁的话，也似未感受到苗丁的掌力，只是侧头望向一处水面。
　　那里，有大量身着霜鞭派宗装的男女出现。
　　无一例外，都是外罡、地罡级战力。
　　一个个腰间缠着长链，散发着浓郁的冰寒之气。
　　霜鞭派？
　　一处处水面，开始有大量强者出现。
　　皆是先天武者。
　　一群接着一群，互相戒备。
　　似是南嘉府那些中上的武林门派与血脉世家。
　　足足有十三群！
　　“嗯？”苗丁见陈岳不理他，目中冷芒一闪，抓在陈岳肩膀上的手掌，开始用力。
　　与此同时，周围虚空中，出现了一道道刀罡。
　　五虎断门刀！
　　刀罡呈圆形，将小舟包裹起来。
　　这刀罡，不是防陈岳的，而是防邻近的众武林门派、血脉世家的高手。
　　尤其是巨剑门、天鹤寺。
　　陈岳回眸，瞥了眼自己肩膀上的手掌，一拳砸出。
　　嘭！
　　手臂肌肉瞬间鼓起到一个夸张的程度，青筋毕露。
　　这一拳，结结实实轰击在了苗丁身上。
　　太快了。
　　苗丁躲不开，也没打算躲，直到拳头临身，他护体罡气才堪堪激发许，目光淡然。
　　苗丁炸了！
　　以陈岳拳锋为中心点，炸碎了大半身体。
　　先是肋骨，后是心脏，再就是脏腑……
　　血雨过后，淋漓血气扑面。
　　苗丁已经消失了。
　　只剩下一条断臂还牢牢卡在陈岳肩膀上。
　　一缕内劲散出，断臂也爆碎消失。
　　陈岳面无表情，缓缓抬掌，又翻手覆下。
　　轰！
　　磅礴先天威压散出，河水震荡。
　　左侧上千疯狂游来的极乐门傀儡，在这一掌下，统统眼神涣散沉入水中，被大河冲向下游。
　　陈岳又握掌为拳，一拳隔空砸出。
　　嘭，嘭，嘭，嘭……
　　如同气球爆炸般，一道道虚幻人影炸碎。
　　眨眼间，大雾被轰散。
　　大雾冲出的虚幻人影，统统消失不见，只剩下一个道辇孤独的漂在河面上。
　　陈岳收拳而立，平静站于小舟舟头。
　　黑衣融于夜，夜色越发深沉了。
　　“这一拳？”
　　红坊巨船后的巨剑罗釭停步了，带着所有巨剑门人停步了，他在细细品味这一拳。
　　神情，从淡然到兴奋。
　　对手，这是一个对手！
　　天罡不出，他九转丹田，先天地榜排名第三，四十年无敌南嘉府。
　　今日，终于又有一个值得他出手的人出现了。
　　“杀了其他势力的人！我要与他独自交手。”
　　罗釭吩咐道，他目中充满战意。
　　嘭！
　　下一瞬，陈岳自小舟上消失不见。
　　河面，有一道水浪溅起。
　　嘭！
　　霜鞭派先天队伍消失不见，化成了一大团血雾，残枝断臂抛飞在河面，被水流冲走。
　　血雾中，陈岳伫立。
　　他侧身遥望四周众武林门派一眼，丢掉手中地罡巅峰境的霜鞭派门主纪学坤，霜鞭派大长老姚跃明的人头，又消失不见。
　　九重爆步！
　　滔天巨浪掀空。
　　陈岳身上的血迹被水浪冲刷干净。
　　然后，二十息时间。
　　有十三处武林门派、血脉世家的队伍被宰杀一空。
　　陈岳丝毫不理会他人的惨叫、求饶。
　　很干脆的手段，就是挥拳，挥拳，再挥拳。
　　纯粹的肉身力量。
　　七龙七象！
　　嘭！
　　陈岳撞破了挡道的红坊大船，将船舱生生闯出一个人形通道，带着一身血腥气出现在巨剑门队伍前。
　　“来得好！”罗釭兴奋的一身大喝，一拳砸出，他魁梧的身体似能将血月遮蔽，将陈岳身形打入阴影。
　　比较起来，陈岳显得很是矮小、柔弱。
　　砰！
　　陈岳脚掌踩着罗釭的拳头，随着鞋子的炸碎，印在了罗釭的胸膛上。
　　罗釭，飞了出去。
　　撞倒两名巨剑门长老，深深砸入了河水深处。
　　砰！砰！砰！砰！砰……
　　一团团水花在水面爆起，冲上了十几米高的夜空。
　　呈一条直线，从陈岳所在推至了淮河下游。
　　在血月下……
　　十分晶莹，十分壮观。
　　一道三米宽的水流沟壑，同时出现在淮河水面。
　　水流沟壑保持了足足三息，才被流淌的淮水以及落下的水花……抹平成了正常河面。
　　“你！”众巨剑门强者惊骇瞪目。
　　他们巨剑门第一强者，也是天罡之下南嘉第一强者，横炼肉身、巨剑无锋的罗楓，被一脚踹入了淮河深处？
　　众巨剑门强者反应不慢，统统握住了身后巨剑。
　　陈岳已在河面站稳身体，探出手臂，抓住了两名地罡境大成的巨剑门长老脖颈。
　　这两名巨剑门长老脖颈上，护体罡气疯狂叠加。
　　但无用……
　　咔嚓！
　　陈岳手掌握下，二人的脖颈在他掌心化成了碎骨、肉泥。
　　巨剑门两大地罡境巅峰，巨剑门门主锋剑陈陵与巨剑门大长老不老刀客程禾源在这一刹那，一同出手了。
　　只见一柄无锋重剑，一柄锋锐巨剑，带着凌厉剑罡，铺天盖地向着陈岳肉身切割而下。
　　叮叮当当……
　　陈岳周身，金光闪烁不定，无一道剑气落身。
　　“不可能！！”巨剑门门主一声嘶吼，双目通红如血，又是一剑劈下。
　　他一生只修锋锐之剑，他剑罡之锋锐，就算同级的地罡护体也挡不住，如同纸张一般脆弱。
　　陈岳面无表情，更懒得解释，在巨剑门门主剑至前一瞬，人已贴身而上。
　　拳头砸穿了巨剑门门主的心脏，从他背后穿出。
　　与此同时，巨剑门大长老半边身子被他一记贴身近踢踏碎。
　　然后，隔空一拳！
　　巨剑门众长老，化成了血雨。
　　哗……
　　陈岳黑衣染血，重回小舟舟头，负手而立，淡漠望向剩余所有人。
　　血月倒影在淮河上，似就落在陈岳脚下。
　　一团团血雾在他身后经久不散。
　　无声，无语。
　　但任何人都感觉得出来，陈岳！
　　在等剩余人一起向他出手！
　　“狂妄！”
　　一声大喝，一名独臂剑客出现，踏水无痕，向着陈岳行去。
　　眼神孤傲、冰寒。
　　睥睨南嘉！
　　“狂妄！”
　　同样的二字，拱桥方向，白发年轻人站于长枪之上，双臂环胸。
　　有滚滚浩瀚枪意冲天而起。
　　先天威压如枪。
　　笔直、冰冷、不屈！
　　“姬家，姬无夜讨教！”

第二百一十五 打爽了吧？轮到我了！
　　“狂妄！”
　　又是一声怒喝，此声，是南嘉府极乐门分门门主时瑶喊出的。
　　笛曲，在这一刻也变了。
　　有筝音加入。
　　时瑶与极乐门南嘉圣女颜惠妮也出现在河面，出现在陈岳二十米外。
　　颜惠妮身为先天地榜十三，实力比门主时瑶强上很多。
　　颜惠妮盘膝坐于河面，神情媚意不减，纤细如白玉的十指飞速波动筝弦，形成了上百幻影。
　　筝笛合奏，威力大增，可幻人心神。
　　极乐门幻魂曲！
　　笛筝声音扩散开来，传到了所有河上大船，传到了河心岛，传到了淮河两岸。
　　令无数百姓捂耳跪地。
　　鲍冬、郁炳华等人也极为难受，只是还能站稳，一个个异常痛苦。
　　船上的秦二、楚龙辕等人更是毫无抵抗之力，跪地捂耳。
　　他们有感觉，最多听半盏茶时间，他们就会死。
　　而这，还只是余威，可见笛筝魔音中心区域的力量层次。
　　“杀！”
　　极乐门六大地罡长老已经三十名内罡、凝罡武者在河面奔腾，杀向陈岳。
　　比极乐门更快的，就是独臂剑客乾剑。
　　南嘉府血脉世家乾家的最强者，绰号独臂快剑，九转丹田，地罡境巅峰武者，先天血脉地榜第四。
　　极乐门七大长老，如今只有六人，少了那一人，就是被乾剑一剑封喉而死。
　　哗……
　　同一时间，剑罡惊空。
　　快，太快了！
　　不过一瞬，极乐门六大长老全部身死，三十名内罡更是被切割成了血雾。
　　而这，只是乾剑顺手为之。
　　要怪，只能怪极乐门的人位置不好，不长眼的将陈岳包围了起来，挡住了他的剑罡。
　　以他的自傲，不屑与旁人联手。
　　尤其是地榜下的蝼蚁。
　　叮叮叮……
　　陈岳周身，有大量的金芒涌现，自然而然将斩杀极乐门六大长老，三十先天的剑罡挡下，无一遗漏。
　　这不过是一瞬的事。
　　快，真的快。
　　陈岳从未见过如此快的剑。
　　此人，当属南嘉第一快剑，就算是天罡境，也绝对不可能达到如此地步。
　　可惜……
　　陈岳目中金光一闪。
　　身体上，一个又一个金色符号在一圈一圈地浮现，越来越多。
　　似有几十圈金纹，每隔两行在反方向转动。
　　眼花缭乱。
　　它们快速汇聚成一个个金色小钟，这些金色小钟汇聚到了一起，骤然扩大，将陈岳罩于内。
　　金钟罩第九层！
　　叮叮叮……
　　乾剑如同幻影，在陈岳周身来回斩跳，肉眼都很难捕捉到。
　　如此攻势，就是三十名地罡境巅峰都会死！
　　差距大到了几乎不是同境界的地步。
　　“乾剑！”
　　时瑶与极乐门南嘉圣女颜惠妮齐声怒火，目中差些喷火，但眼前情景不容她们找乾剑麻烦，先杀陈岳。
　　陈岳层出不穷的手段，值得他们一齐出手杀掉。
　　颜惠妮筝音一转，大量锋锐音罡破空而出，斩向金钟罩，也顺带斩向了乾剑。
　　破月幻法，三千六百化音罡！
　　嘭！
　　空气爆了！
　　是一柄枪头，极为恐怖的枪头，带着螺旋枪罡，从高高的拱桥上天降。
　　正是姬无夜。
　　姬无夜由上落下，如同一个高速旋转的冲击钻，用枪头点在了陈岳头顶，点在了金钟罩上。
　　刹那间，掀开了上百米的罡气风暴。
　　姬家，玄级，圆满级破禁枪！
　　嘭！
　　淮河水面爆开。
　　罗釭怒红着双眼，手持两米长的巨剑，带着磅礴水气，从天而降。
　　重剑无锋。
　　一剑劈斩而下。
　　金关二十四乱剑决！
　　嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……
　　加在一起近乎可比肩天罡的力量，一瞬间攻击在金钟罩上。
　　金钟罩剧烈波动，近乎破碎，达到了破碎的临界点！
　　但……未碎！
　　陈岳居于金钟罩内，咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　打爽了吧？
　　轮到我了！
　　下一瞬，陈岳整个人巨人化开来。
　　如意黑蚕丝内甲被撑开，瞬化虎背熊腰，一身青黑色皮肤，角质密布。
　　背宽胸阔，肌肉如钢。
　　肌肉线条极为明显。
　　粗大数倍的双腿、双臂上，一根根青筋鼓起，似如树根缠臂，又似妖魔血管在跃动。
　　青黑色肌肉虬结，蕴满力量。
　　光站在那里，就令旁人呼吸下意识凝滞。
　　好似人形凶兽。
　　铁布衫十三层！
　　下一瞬，在漫天攻击中。
　　陈岳主动将双手伸出了金钟罩外。
　　骤然变长的手臂，轻松抓住了自觉‘安全线’外攻击的乾剑，双臂各抓住了乾剑一个肩膀。
　　叮叮当当！
　　陈岳双臂上，出现了大量血口，密密麻麻。
　　但也仅仅是血口，只破了皮肤与血肉，连骨头都没有伤到。
　　很正常。
　　不管是极乐门的音罡，还是乾剑的剑罡，还是姬无夜的枪罡，都太锋锐，太尖锐了。
　　如果在他身上造不成伤口，那有违他们地榜强者的身份！
　　下一瞬，面色死灰一片的乾剑被一撕为二。
　　剑快？
　　锋锐？
　　但身体脆弱下，又有何用？
　　先天血脉地榜第四，不过如此！
　　陈岳冷哼一声，一步跨出，在金钟罩碎裂的一瞬，就要杀向其他人。
　　但这一瞬，天降血口！
　　腥风恶臭。
　　血口倾盆。
　　罗釭、姬无夜脸色煞白的统统散开。
　　这血口，正是府主上师！
　　前一息，漂在河面的道辇炸开了，飞出了八条蚰蜒大妖！
　　为首一条，足有五十米长，五米宽！
　　血盆大口，正是它的！
　　太快了，一口就将陈岳吞下！
　　但下一息。
　　蚰蜒脑袋炸开了。
　　陈岳一身妖血，冲天而起，追上了另外七条小型蚰蜒，挥出了七拳。
　　七龙七象！
　　全力七拳。
　　这七条蚰蜒脑袋也炸开了。
　　尸体落入了大河，掀起了巨浪。
　　巨浪中，陈岳抓碎了三枚二烙灵石，不断爆步，出现在姬无夜身前。
　　一拳挥出！
　　姬无夜捅出了长枪！
　　九转碎天炮！
　　枪尖，扎破了陈岳拳锋上的罡气，扎破了陈岳拳头上的皮肤、血肉，但卡在了坚硬无比的指骨上。
　　嘣！
　　枪尖崩飞……
　　然后是枪头、枪杆寸寸碎裂，然后就是姬无夜本体。
　　太快了，一刹那连枪带人，化成了碎肉。
　　嘭！
　　又是一记九重爆步！
　　陈岳从天而降，将面色剧变，下意识抬头望来的极乐门两大妖女踩入淮河。
　　他两只大脚踩在了两人美到近乎极致的脸庞上，一个高冷不忍亵渎，一个妩媚如春。
　　嘭，嘭，嘭，嘭……
　　一团团不规则水浪受击冲天而起。
　　陈岳踩着二人绝美脸庞极速落在了淮河深处，落在了河底。
　　将河底大量淤泥冲爆四散，将河底冲砸出了深坑。
　　脚下两团血雾爆开。
　　血液、脑浆、河水混合一起。
　　时瑶，颜惠妮……
　　死！
　　毫不留手！

第二百一十六 斩杀一空
　　九重爆步！
　　陈岳再度冲天而起，脚上沾染的血浆、淤泥，在高速下被河水冲刷干净。
　　血月下。
　　陈岳冲出河面，肌肉鼓起，魁梧异常，充满了爆发力。
　　湿润的头发后荡，带出了大量水滴，在发丝后连成一线。
　　水滴与血月相融，晶莹如血。
　　孔明灯在淮河上空飘飞，极为靓丽。
　　一道身穿黄衫的中年美妇出现，脚尖在一个个孔明灯上轻踩而过，虽已半老徐娘，但风韵更佳。
　　轻功了得，极为灵韵。
　　几个点动，便掠到了淮河上空，恰好与冲天而起的陈岳撞在了一起。
　　“谁？”
　　陈岳眉头一簇，不认识。
　　扫过惊慌失措的中年美妇，确定了对方身上的地罡境巅峰气息，当即毫不犹豫，堪比对方身体粗的一腿扫过。
　　嘭！
　　中年美妇上半身炸开，护体罡气如同豆腐一般脆弱。
　　陈岳带着淋漓血气落下，落在了一艘红坊大船上。
　　正是那三名光头和尚所在，不偏不倚，落在了他们三人身前。
　　陈岳注视着为首的袈裟和尚，心念一动，与八方楼给的情报联系起来。
　　南嘉府的和尚势力，也只有天鹤寺了。
　　这个与血脉世家邰家联合他南嘉副户统想要杀他的势力！
　　曹和，天鹤寺寺主，法号圆承，八转丹田，地罡境巅峰？
　　邰家已灭，只剩天鹤寺了。
　　“误会，我们来淮河只是……”曹和神情不再平和，更无保持高僧气场的心情，勉强挤出一丝笑容，想要解释一下。
　　对此，陈岳没有多说，连了解对方以前为什么对他下手真相的兴趣都没有。
　　低头俯瞰着三人，蒲扇般的手掌扇过。
　　三人脑袋爆碎，化成了三具尸体撞入船舱深处，引来船舱内的人大量尖叫、惊叫。
　　“你很强！”罗釭站在河面，手持巨剑，静静地等待陈岳。
　　他目中，似要喷出火焰。
　　毫无惧意，是满满的期待。
　　他太兴奋了，四十年了，终于遇到真正的对手了。
　　若能与这样的强者全力一战，死又何妨？
　　“经此一战，南嘉府武林门派、血脉世家高层被你斩杀一空，除姬家外，基本半废！”
　　“若能将我也杀掉，你就是南嘉府天罡之下第一人！”罗釭纵声大笑道：“你是我见过的，以地罡之身距离天罡最近的人！”
　　“地罡与天罡之间，距离如同天堑，我一生想要填平这个沟壑，却发现还是超越不了大境界的距离。”
　　“但我在你身上看到了沟壑的缩小。”
　　“你很强！”
　　罗釭第二次说出这三个字，他一身不服他人，却对陈岳另眼相看。
　　“你很不错，横炼到了二龙二象之力。”陈岳从红坊大船上落下，目光从罗釭头部扫视到底部。
　　“二龙？”罗釭发愣，不太理解这个形容词。
　　“一龙一象为你的肉身可激发十四万斤力量。”
　　陈岳一步步踏水而行，走向罗釭，对一名即将死在他拳下的横炼强者，他还是愿意解释一二的。
　　“了解了，那你的肉身力量？”罗釭发出了心中的疑问，这是他最想知道的。
　　“七龙七象！”陈岳没有隐瞒。
　　闻言，罗釭瞳孔骤缩，随即整个人兴奋的颤抖起来。
　　“你现在只是地罡境小成，如果是以地罡境巅峰的修为配合上七龙七象之力，或许……真的可以比肩天罡！”
　　“原来如此，原来如此，我路走错了么……”
　　罗釭疯疯癫癫，又有些大彻大悟。
　　“七龙七象高速、全力一击，到底多强？”罗釭猛地抬头，眼睛血红一片，血丝密布。
　　陈岳握拳，他手指、手掌上，有银色逆龙鳞浮现。
　　罗釭懂了，他将巨剑挡于身前，看着陈岳的目光如视神邸。
　　“来吧！”
　　嘭！
　　陈岳抓碎了三枚二烙灵石，脚下，九重爆发连续爆发了三次！
　　淮河震荡！
　　整个人似化成了一条水龙，裹挟着无数水流穿过了罗釭。
　　一拳！
　　只有一拳！
　　一拳过后，水流散去，陈岳静静站在河面。
　　他没有回头，也无需回头。
　　“走好……”
　　陈岳轻吁出一口浊气，散去了铁布衫第十三层状态，负手而立，仰头注视着血月。
　　月上的血色，在缓缓消散。
　　身后。
　　一条深不见底的水渠，被河水冲荡击平。
　　罗釭，消失了……
　　巨剑碎片，沉入了河底，永不见天日。
　　……
　　淮河上，一艘艘大船鸦雀无声。
　　岸边同样如是，数万人投目而来，寂静无声，只是目光极为灼烫。
　　“怎么会这样？为什么会是这样的结果？不应该，不应该啊！”一艘船上，金刚堂长老神情灰白，瘫软在了船板上。
　　浑身无力，不住地颤抖着。
　　“死了，全部死光了。”天地外堂的长老喃喃出声。
　　随他们一起跪着的天地门叛徒，神态统一，目无神采，皆失去了光泽。
　　“哈哈哈……”相比之下，秦二、楚龙辕等人满脸红光，转身面对天地门众叛徒，激动的身体隐隐发颤。
　　“各位，现在你们再说啊，到底是谁在找死？”秦二大笑。
　　然后也不等众叛徒答话，直接大手一挥，下令：
　　“全部杀掉，送他们上路！”
　　“是！”天地门的中层一个个无比兴奋，将精英帮众驱退，亲自动手，将众叛徒脑袋砍了下来。
　　无一人反抗。
　　他们彻底服了，再无任何反抗的心思。
　　哪怕秦二不杀他们，也人未死，魂已灭，彻底废了。
　　“二师父，我们门主若放到你们繁华的江北三郡，又是如何？”古凤茵叉着腰，极为自傲的询问。
　　“呵呵……”曹德江苦笑几声，说道：“我评价了不算，先天地榜，先天血脉地榜已经证明了他的实力。”
　　“广义上说，同境天下前五之列！”
　　“但在我心中，地罡境中，他是最强者！”
　　“江北三郡再繁华，也不如江南三郡繁华，但就算是加上南都龙陵，也逃不掉地榜与先天血脉地榜的概括。”
　　“或许有强大人杰未入榜，但也有限，超不过地榜前三的范畴。”
　　“至于潜龙榜与雏凤榜，不是纯粹以实力排名，以潜力、背景为主，又概括了天下间所有三十岁以下的强者，不好直接比较。”
　　古凤茵似懂非懂，追问道：“那先天天榜呢？”
　　“先天天榜与先天血脉天榜，那是另一个层次上的了，无法比较。”
　　“天榜上那些存在，有的地罡时并不显眼，就是芸芸众生的普通一员。”
　　“突破天罡后各种机遇，或功法、武功极为适合此境界，或其它……一朝乘龙起，登上天榜。”
　　“也有可能原为地榜存在，进入天罡境后，泯然众人矣。所以无法直接与地榜进行比较。”
　　“你懂了么？”曹德江瞥视古凤茵。
　　“懂了！二师父你的意思就是，门主很强，那些天榜存在再牛，在地罡境界时，遇到门主也得败北。”古凤茵一脸明悟。
　　“算了，当我没说。”曹德江无语地一拍脑袋，真是对牛弹琴，浪费他口水。

请假一天，颈椎带的肩周肿了，码字剧痛，让我缓缓。
　　颈椎带的肩周肿了，码字剧痛，让我缓缓。

第二百一十七 收获，暴富
　　河心岛上。
　　“赌赢了，哈哈哈……”鲍冬双膝跪地，状如疯魔。
　　这种感觉，真的令他很是迷醉。
　　他一生痴迷于这种感觉，在刀尖上跳舞。
　　程婉儿、郁炳华等人无语地看着鲍冬。
　　“为何我感觉户统大人的路在武林？在江湖，而非庙堂？”黄千户喃喃出声，将心中的震撼释放、化解。
　　……
　　“六扇门、黑鳞卫听令！”陈岳冷漠的声音出现在淮河上。
　　所有人当即半膝跪地。
　　“扫除城内所有武林门派、血脉世家的残众。”
　　“血脉世家，杀无赦。”
　　“武林门派，不降者，杀。”
　　“全军出城，扫除南嘉境内，除血脉世家姬家外所有血脉世家、武林门派城池驻地。”
　　“解救所有城中百姓。”
　　“血脉世家，杀无赦。”
　　“武林门派，不降者，杀！”
　　……
　　“属下/末将尊令。”所有人抱拳尊令，目中杀意盎然。
　　远处岸边，闻风赶来的南嘉府城众官吏，皆是骇然。
　　代府主柯瀚义看见这一幕，舌喉发干，双腿隐隐发软。
　　杀光了……
　　竟然杀光了！
　　南嘉府的武林门派、血脉世家高层强者，几乎被陈岳杀光了。
　　“柯瀚义。”陈岳回眸一扫，锁定在岸边的柯瀚义身上。
　　“下官在。”柯瀚义双膝一软，跪在了岸边。
　　此时此刻，他不觉有任何羞耻。
　　“大军出征，限你一日内整理好粮草、辎重事宜，否则，斩！”陈岳下令。
　　“下官尊令。”柯瀚义深深拜下，不敢不服。
　　……
　　半月后，正午，陈堂。
　　陈堂院子内，堆满了大量的银两、银票。
　　还有各种灵药、古参。
　　除了留下一条一米宽的道路外，没有任何落脚地。
　　相比前院，后院宽敞许多。
　　只有一堆堆灵石。
　　陈岳坐在石桌前，品着灵茶。
　　他手臂上，密集的伤口已经好成了淡疤痕，强行连续动用爆步等引发的内外伤也已痊愈。
　　身体状态彻底恢复到了巅峰，还略有精进。
　　只是相比外挂提升，这精进就显得微不足道了。
　　桌子上，放着两张单子，一张是秦二给的，一张是鲍冬给的。
　　第一张是天地门两个月来积攒的所有财产。
　　第一张单子：
　　“银票：二亿二千万两。”
　　“一烙灵石：八百七十三枚。”
　　“三品灵药：白阳芝……”
　　“四品灵药：金鼎玄兰一株……”
　　“五品灵药：雷火龙叶……”
　　……
　　“总价值二千三百枚一烙灵石。”
　　……
　　第二张单子：
　　“银票、金票无，现银三千万两。”
　　“一烙灵石：六千六百枚一烙灵石。”
　　“二烙灵石：七枚。”
　　“一品至五品灵药一堆，具体如下……丹霞骨枝，玄鸟藤，极光草……”
　　……
　　“总价值十万六千枚一烙灵石。”
　　……
　　“这两个单子再加上血洗邰家后得到的资源，和河心岛上户统殿存着的九万枚一烙灵石……我现在的身家是？”
　　“二十万一烙灵石！只多不少！”
　　“这些灵药，是真的珍贵啊。”陈岳细细算过身价后不由感慨。
　　血脉世家、武林门派是真的缺灵石。
　　但不缺灵药。
　　而朝廷掌控着灵石矿脉，相对而言，不缺灵石，缺灵药。
　　朝廷光这一点，就立于不败之地了，如果再配合上印发货币等手段，就可以大量收割血脉世家、武林门派的财富。
　　如果他是武林门派、血脉世家，一定不想让朝廷如此收割，绝对会抢他们几座灵石矿脉，让天下乱起来。
　　崩掉朝廷的经济体系，收割体系。
　　这里才是朝廷的要害，集中力量，打击朝廷的要害才是重中之中。
　　“为什么都是现银呢？”鲍冬递上来的数据，他唯一疑惑的就是，血脉世家与武林门派缴获的银子，竟然都是现银。
　　鲍冬回来向他抱怨，说三千万两的现银，拉得累死人，路上很不好走。
　　按章豫郡官府一百万两银子兑换一枚一烙灵石的官价，三千万两现银，也不过三十枚一烙灵石，丢弃掉也不会太心疼。
　　对此，陈岳猜到些什么，但不敢确定。
　　陈岳不再思索，看向恭恭敬敬站在他身前的众人。
　　天地门与六扇门、黑鳞卫的人分属三列。
　　分别以秦二、鲍冬、黄千户为首。
　　这半个月以来，天地门将南嘉府城全部坊市把控，遍布每一条街巷，那些小帮派，解散的解散，融入天地门的融入。
　　至此，南嘉府城内，除天地门外，再无一点声音。
　　每一户人家都过了一遍，这是一个何等庞大的工程量，就是为了避免其余帮派的残余势力藏着。
　　也是在搜寻南嘉武林门派、血脉世家入城的余孽。
　　这半个月，天地门在南嘉户统殿十分之一六扇门人手的配合下杀光了余孽。
　　而六扇门其余人手，则是同黑鳞卫、同章豫郡军队，南嘉府镇军入野外，扫除一个个武林门派驻地，血脉世家城池。
　　南嘉府武林门派、血脉世家，除姬家外，大部分地罡强者，高层战力，被他一人横推一空。
　　剩下的人，在几十万大军下，自然不会有意外。
　　如果他杀了大部分地罡，鲍冬等人还是办不好的话，他就要考虑换人了。
　　一帮废物，留着也无用。
　　如果事事都要他亲自办，不出面手下就解决不了，那要手下有何用。
　　好在，鲍冬等人很给力。
　　办得极为圆满。
　　血脉世家除姬家外清洗一空，武林门派杀的杀，招降的招降。
　　招降了足足十二名外罡、地罡武者，百名先天内罡、凝罡武者，全部归入了天地门。
　　天地门一朝变强。
　　至于秦二无法控制这些力量？
　　仆强主弱？
　　他回南嘉府前，就让鲍冬购买了一种控制人的慢性毒药，极为珍贵。
　　地罡之下，没有服用的资格。
　　因为这毒药的价值，比培养一个先天武者高多了。
　　此毒名为寒蛊。
　　这是一种伴生草虫，与寒蛊草一同诞生。
　　寒蛊入体后会融入血液进入休眠状态，一月后自动苏醒，会进入宿主心脏，令宿主中寒毒而亡。
　　必须每一月服用一次寒蛊副草，寒蛊副草可延缓寒蛊苏醒时间，理论上一月一服，可使寒蛊沉睡一年。
　　寒蛊的生命期就是一年，那时副草就无用了，定然发作。
　　不想死，就只能用伴生的那株寒蛊主草彻底解毒，其它主草都不行。
　　一株主草会诞生十只寒蛊虫。
　　他买了二株寒蛊主草，还有剩余，副草大把。
　　每株主草价值五千枚一烙灵石，但值得。
　　那些内罡、凝罡武者，普通毒药对他们无用，合适的毒药章豫郡暂未碰到，索性便让这些人服下定位蛊。
　　敢逃，就可让服下寒蛊的地罡武者追杀。

第二百一十八 岱仙商盟
　　“秦二，天地门交给你负责，同时兼任六扇门精锐百户。”
　　“赏五百枚一烙灵石，二千五百枚地煞晶，丹药、灵药一批。”陈岳开始下发赏赐，这些资源，足够秦二突破到地罡境了。
　　哪怕没有明悟先天，用丹药堆也能堆到明悟。
　　“谢老大，秦二愿为老大效死。”秦二狂喜下双膝跪地，恭恭敬敬叩首。
　　“限你半月内突破至地罡！”陈岳又提了一句。
　　“是。”秦二又叩了几头。
　　“楚龙辕，赏三十枚地煞晶，入先天凝罡，兼任六扇门百户。”陈岳又下发赏赐，楚龙辕已经明悟先天了。
　　职位给了楚龙辕，楚龙辕自己去赚吧。
　　“谢大人！龙辕愿为大人鞍前马后，此生效命。”楚龙辕也双膝跪地，激动的身体隐隐颤抖。
　　他虽然羡慕秦二一步登天，但知晓秦二对陈岳的忠心。
　　虽然原先他身为陈岳的堂主，但陈岳异军突起，令他强到仰望，早无心理障碍了。
　　全心全意为陈岳做事才是正途。
　　以后未必也没有突破地罡的实力。
　　这满院修炼资源，只要陈岳愿意，可以随时随地堆出二三十名初入地罡境武者。
　　若是外罡，那会多到可怕。
　　六扇门一道道目光，皆是羡慕的二人。
　　他们走到这一步，不知付出了多少努力。
　　而这二人，简直是一步登天，这就是从龙之功啊，从微末之际跟随的心腹，运气也太好了。
　　鲍冬也有些羡慕，他赌了多少次，才赌到这一步。
　　而秦二就轻易达到了。
　　此刻，鲍冬心中更加坚定了永久跟随陈岳的念头，哪怕是跳出六扇门的框架。
　　跟着这样的大人，刺激，还大赚。
　　“鲍冬。”陈岳转目。
　　鲍冬激动起来，身体下意识颤栗。
　　“提升你境界的资源，我给不起，我自己还是地罡境小成境，地罡境每提升一小境，太难了，所需资源也太恐怖。”
　　陈岳话语一顿，见鲍冬神情不变后，继续道：
　　“但等六扇门赏赐下来后，我可以给你升任南嘉副户统，并且给你一笔贡献点，相信以你的能力，五年内达到地罡境大成，地罡境巅峰，是很有可能的。”
　　“谢大人！”鲍冬狂喜跪地，有职位后，资源自然会来。
　　五年时间算什么，太少了。
　　不是谁都是陈岳，不是谁都有陈岳这般妖孽的天赋。
　　就是罗釭等人，这些地榜的强大存在，背靠大宗，掠夺一府资源，几十年的积累，也才达到地罡境巅峰，达到了这一步。
　　他能五年达到地罡境巅峰，速度够快，够厉害了。
　　“黄千户，千枚一烙灵石，副千户五百，其余黑鳞卫先天武者各拿一百枚一烙灵石，三千黑鳞卫兵卫，则各拿一枚一烙灵石。”陈岳继续下发赏赐。
　　“黑鳞卫全体上下拜谢大人！”黄千户等黑鳞卫先天狂喜跪地，这一跪，他们完全是真实心意。
　　至于普通黑鳞卫士兵，看似一枚一烙灵石不多。
　　实则极多！足够黑鳞卫购买极多的修炼资源了。
　　“黑鳞卫镇军，下发一千枚一烙灵石，论功行赏，记得报详细名单上来。”陈岳继续发赏。
　　……
　　一刻钟后，所有赏赐发完，陈岳挥退了大部分人。
　　鲍冬将南嘉八方楼楼主带到了陈岳面前。
　　“什么事？”陈岳抿了口红茶。
　　秋风，越来越冷了。
　　他也将绿茶换成了红茶，灵气不减，却暖人心胃，入喉甘浓。
　　“您要找到的两幅图，其中一幅图找到了！”南嘉八方楼楼主连忙道，不敢有任何耽搁。
　　一边诉说，一边行礼。
　　“哪幅？”陈岳双目猛亮。
　　“这幅。”南嘉八方楼楼主将第三幅图拿了出来。
　　第三幅图，是一个牛头人身的大肚怪物，图中这怪物正一脸母爱光辉地看着自己露出的白色大肚。
　　“在哪？”陈岳干脆利落询问。
　　“姬家，姬家的供奉、献祭对象，正是此邪异。”南嘉八方楼楼主如实回答道：“姬家内乱数月，也是于此有关。”
　　“这邪异，好像出了问题，有一半姬家人想要换一个献祭对象，换掉体内血脉，另一半姬家人则是拼命死保，打得不可开交，死了不少人。”
　　“他们百年老祖都出世出手，死伤惨重。”
　　“姬家顶级战力，目前只剩下一名受伤的天罡。”
　　最后一句话，南嘉八方楼楼主一字一顿，额头出了一层冷汗。
　　“消息可靠吗？”陈岳沉声问道，盯着南嘉八方楼楼主的眼睛。
　　“可靠，我们八方楼有打入姬家的死士，这一次，用掉了死士，代价巨大。”南嘉八方楼楼主重重点头。
　　“好，你现在随我们六扇门心理刑审大家下去，他会询问你一些问题，还会用一些温和手段，确定你是否在说谎，你如实回答，好好配合就好。”
　　“评估结果出来后，如果你没有说谎，拿百枚一烙灵石赏赐离开，可有异议？”陈岳问道。
　　“没有，谢大人。”南嘉八方楼楼主很是激动，陈岳真是太大气了。
　　两名六扇门百户上前，将南嘉八方楼楼主带走。
　　“姬家么？”陈岳手指敲动桌面，陷入了沉思。
　　天罡……
　　先天之巅，先天第三境！
　　天罡他见过，但从未见过他们出手，也就不好估摸了。
　　传说中强大的天罡罡气，不知与他七龙七象之力比起来，孰胜孰劣？
　　姬家，无论如何，他是要走上一趟了。
　　不过需要提前做些准备。
　　这时，一名六扇门捕快入内，禀告道：“大人，有一行人骑坐飞行异兽而来，自称是岱仙商盟的人，点名要见你，想要与你做生意。”
　　“飞行异兽？岱仙商盟？”陈岳眉头一挑，这是个什么组织？外府的？竟然有飞行异兽。
　　整个南嘉府，也只有六扇门有驯养好的飞行异兽。
　　“请进来吧。”
　　陈岳打算见见再说，能驯养出飞行异兽，有自信主动上门，这名字古怪的岱仙商盟，势力一定小不到哪里去。
　　他想看看，是什么生意。
　　目前的他，也确实有钱没地方花。
　　南嘉府体量在这里，虽然普通百姓极多，不比郡城的人少，但层次比不上郡城。
　　顶级的拍卖行、灵药铺都是天地门在掌控。
　　他现在所需要的丹药，南嘉府一枚都找不出来。
　　能炼制他所需丹药的炼丹师，更是不可能有。

第二百一十九 先天地榜第一！陈岳
　　手下离开，鲍冬怕手下弄出其它乱子，亲自出去请人。
　　陈岳没有等太久，鲍冬便领着一帮人入内。
　　这帮人男女皆有，一共五人。
　　以一名白发苍苍的老者为首。
　　其余四人皆是年轻人。
　　“恭喜陈户统，贺喜陈户统，晋升先天地榜第一。”老者刚走到陈岳身前，就抱拳躬身，一脸笑容。
　　“地榜第一？”陈岳眉头一挑，他怎么不知道？八方楼也没得到消息。
　　“一刻钟前刚出榜。”老者微笑回复，自我介绍道：“在下岱仙商盟小管事，景云奎，前来章豫郡建立商盟据点，路经此地，故来拜访大人。”
　　“哦？”陈岳目光一闪，“坐吧。”
　　一刻钟出的榜，马上就知道了，好大的情报渠道啊。
　　“第一！”陈岳身后，鲍冬、秦二等人目光热切，身体微微颤栗。
　　相比陈岳的淡然，好像他们才是地榜第一。
　　整个大焱皇朝，地罡境第一强者。
　　至于先天血脉地榜，朝廷不认，那是天机阁颁布的。
　　“谢大人赐座。”景云奎的态度很恭敬，坐下后，屁股只坐在凳子上半角。
　　“你想做与我什么生意？”陈岳开门见山，他没有时间与别人打哑谜。
　　“岱仙商盟，遍布整个大焱皇朝，是一个在各郡府间专门做生意的商盟，童叟无欺，价格每日更新一次……”景云奎介绍了大半。
　　“有天罡丹吗？”陈岳随口询问。
　　别说天罡丹，一株虚假的天罡草便让南嘉府众武林门派、血脉世家疯狂了，要是有天罡丹现世，估计姬家的天罡强者都会出手抢夺。
　　“有，价值三十万枚一烙灵石。”景云奎飞快回答。
　　“真有？不过你这价格？怎么有点低？”陈岳一愣，对这岱仙商盟更为重视了。
　　他以前听说过的，天罡丹价格很高，五十万枚一烙灵石起步。
　　但物有所值，服用天罡丹后，最低有百分之十的概率突破天罡，若有十枚天罡丹，百分百可以突破入天罡境。
　　“物以稀为贵，章豫郡有两座邪异禁地，路途很难走，外面的天罡丹进不来，加上有人转卖，各种因素下，价格自然就高了。”
　　“而我们岱仙商盟，天罡丹是自己的炼丹师所炼，大焱皇朝境内，价格一致！”景云奎解释道。
　　解释间，他目光扫过地上的一堆堆灵石，对陈岳的富有，有了新的认知。
　　当下，笑容更加和善了。
　　“血脉世家越发猖狂，连朝廷都不尊，贵商盟做生意，不怕被抢么？”陈岳抿了一口茶水，坦白问道。
　　“不会，我们体内都有定位蛊虫，商盟内有专门的复仇、保护力量，连大焱皇族都要与我们公平交易，何况血脉世家。”景云奎神情无比自信。
　　“实不相瞒，我们今日来章豫郡，就是准备在章豫郡建立据点，核心地那边和江宁府已经打点妥当，目前只剩南嘉府，源阳府，崇日府，明丰府四府。”
　　“南嘉铺面已经买下，就在中心府街最繁华地带，以后陈户统便可直接去购买了。”
　　“任何东西，只要我们岱仙商盟有，半日到七日内送货上门。”
　　“这是一张黄金级贵宾卡奉上，九七折，也是我能给出的最大权限，以后在南嘉府，就麻烦陈户统照料一二了。”
　　景云奎将一张金色卡片递出，将话说的很透。
　　“怎么个照料法？”陈岳挑眉。
　　“小麻烦帮忙照料一二，如果有地罡、天罡强者出手，就不需要大人管了。”景云奎微笑道。
　　“好。”陈岳将卡接过，“有丹药名单吗？我想买一批。”
　　“很多，陈户统您要哪一种？”一名模样普通的女子上前。
　　“这是小雨，以后岱仙商盟南嘉府据点，就是由她负责。”景云奎介绍。
　　“初入外罡境武者。”陈岳扫了女子一眼，确定了。
　　路已尽，相比培养地罡境武者，外罡境武者成本很低。
　　“恢复类丹药以及地罡境提升修为类丹药。”陈岳要了这两种，天罡丹，他买不起，现在全部身价二十万一烙灵石，还差十万缺口。
　　先前他还觉得，自己很富，但到了花钱时候，又囊中羞涩了。
　　只能说赚钱难，花钱易，千古不变。
　　小雨转身离开，再回来后，手中多了一大堆单子。
　　小雨抽出两张单子递出：“这是地罡境提升修为效果最好的丹药。”
　　陈岳接过仔细研究。
　　“九鼎培劲丹：为地罡境小成提升内劲时，性价比最顶级的丹药之一，岱仙商盟独有，一枚二千一烙灵石，十枚便可突破至地罡境大成。
　　注：地罡境小成服用最佳，其它境界服用效果浪费或减少。”
　　“琉焰增劲丹：为地罡境大成提升内劲时，性价比最顶级的丹药之一，岱仙商盟独有，一枚价值六千一烙灵石，十枚便可突破至地罡境巅峰。”
　　……
　　“恢复丹药呢？”陈岳询问。
　　他先前在淮河上击杀众多地罡武者，苦于没有合适的恢复类丹药，用掉了不少二烙灵石。
　　实乃浪费。
　　“这里。”小雨又递出几张单子。
　　陈岳一一看过。
　　“苏合复劲丹：快丹，用于初入、小成地罡境武者服用，一枚服用后，可快速恢复小成地罡境武者全部内劲，一枚价值八十枚一烙灵石。”
　　“红莲回劲丹：快丹，用于地罡境大成、巅峰武者服用，一枚服用后，可快速恢复地罡境巅峰武者全部内劲，一枚价值五百枚一烙灵石。”
　　“紫阳复劲丹：慢丹，用于地罡境武者寻常恢复内劲。一枚价值十五枚一烙灵石。”
　　“九鼎培劲丹十枚，琉焰增劲丹十枚，红莲回劲丹五十枚，紫阳复劲丹三百枚。”陈岳报出数目，他要一举将修为突破至地罡境巅峰。
　　“一共十万九千五百枚一烙灵石。”小雨先心算了一遍，然后取出随身携带的小算盘，快速算完后道：“陈户统您是我们岱仙商盟的黄金客户，有九七折权限，最终价格为十万六千二百一十五枚一烙灵石。”
　　“嗯，丹药什么时候送到？”陈岳问道。
　　“黄金客户无需定金，下单后从章豫郡城调货，两个时辰内送到。”小雨将小算盘插入后腰带，恭敬回答。
　　面对陈岳，不管是身份、财力、实力，都值得他们章豫郡岱仙商盟最大的恭敬。
　　要知晓，九七折权限，只有天罡武者有！
　　他们将陈岳，视为天罡！
　　“可以。”陈岳点头，这九七折权限省下了三千枚一烙灵石，相当于省下了半个地罡境武者！
　　“灵石不够，可以用灵药、丹药抵平吧？”
　　“可以，看灵药、丹药珍稀程度，在收购价于市价间浮动。”小雨一口确定。
　　“天罡丹？能欠么？”陈岳转口一问。

第二百二十 可谓，只手遮天！
　　“这，这……”小雨当即闭嘴。
　　“陈户统说笑了，天罡丹这种贵重丹药，景某的权限不足。”景云奎尴尬一笑，陈岳此问，他是着实没有料到。
　　真是太厚脸皮了。
　　陈岳不尴尬，他反而尴尬了。
　　“那就算了，有铸造兵器的原材料吗？”陈岳忽然想到了鬼头刑刀，便转口询问。
　　带鞘一千四百斤的鬼头刑刀太轻了，他现在用得很难受。
　　就感觉拿着一柄纸刀在挥动般。
　　鬼头刑刀对邪异、妖魔的强大特性，又让他无法抛弃换兵器。
　　所以……加上价值更高的材料重组，提升鬼头刑刀的锋锐与质量。
　　这是最好的选择。
　　“有的。”小雨接话，抽出几张单子，递给了陈岳。
　　“无定铁：为大焱皇朝无定山精铁，一指大小材料重达十斤，为铸造兵器上等精铁……价格：一指二十枚一烙灵石。”
　　“㭁铁软木：无量群山特有木料，质地坚硬可比肩钢铁，软木比之硬木，柔韧性、融物性、抗火性更佳，一指大小材料重达五斤……一指十五枚一烙灵石。”
　　“天罗玄铁：恒铁种，天罗山地底万米铁层，一指大小材料重达五十斤，偏锋，柔韧奇佳，适合铸剑……一指七百一烙灵石。”
　　“玄霖寒铁：寒铁种，天降陨铁，偏坚韧、质重，一指大小材料重达百斤……一指一千二一烙灵石。”
　　“千重玄铁：恒铁种，偏坚韧、质重，一指大小材料重达三百斤，偏锋锐、偏质重，适合铸刀。
　　最大特性为千重，何为千重？意为可以不断压缩质量……一指二千枚一烙灵石。”
　　……
　　“千重玄铁。”陈岳双目一亮，他有一指千重玄铁，是源阳府户统殿副户统苏周利赔偿的。
　　千重玄铁这特性是真的好，其它玄铁打造到一定程度，就不可再加了，否则刀剑原本形状就会扩大。
　　而千重玄铁不会，只会不断祛除杂质，同时奇异地融合一起，大小不增，只增质重。
　　他若是有千指千重玄铁，可以将鬼头刑刀重铸到近三十万斤重。
　　近三十万斤重的鬼头刑刀，他一刀斩出，即便是以现在地罡小成的境界，即便他未见过天罡武者出手。
　　也有自信，能一刀斩杀掉对方！
　　不过千指玄铁价值二百万枚一烙灵石，买不起啊，缺钱啊！
　　而且这还没算请铸造师等等旁外费用。
　　陈岳心中一叹，钱到用时方恨少。
　　缺钱啊。
　　原来自觉暴富，现在这种心思，全然无了。
　　一枚天罡丹都买不起，更不用说重铸鬼头刑刀的千重玄铁了。
　　“暂时就这些吧，以后再定。”陈岳将单子递回。
　　“好，随时欢迎陈户统。”小雨甜甜一笑，不过在她这张普通的脸上，起到的效果有限。
　　“陈户统，因为我们岱仙商盟在南嘉府要多靠您帮衬，告辞前，我们免费将一个消息奉上，此消息价值万金。”景云奎眯起了眼睛。
　　“什么消息？”陈岳坐直身体，来了兴趣。
　　“江北三郡那边，乱军将灵石矿全部夺下，而且不止是江北三郡，北直隶那边，也有数个灵石矿不再归朝廷管辖。”
　　“哦？”闻言，陈岳眉头轻眺，在思索。
　　“灵石、白银、钱庄。”景云奎又吐出六字。
　　陈岳眼睛瞬间眯了起来，他懂景云奎的意思了。
　　景云奎怕陈岳不懂，开始将话说透，“钱庄，整个大焱皇朝只有一个，为朝廷直管，钱庄的银票，说是银票，其实与官方纸钞无异，朝廷想要印多少，就印多少。”
　　“朝廷哪里缺钱了，国库不够的情况下，就印。”
　　“哪里灾民无粮，便印一批，收割天下财富。”
　　“收割的主要群体，就是武林门派、血脉世家、跨郡的大商贾、商盟。”
　　“只是以前，朝廷掌控着大焱皇朝境内所有灵石矿脉，武林门派、血脉世家、所有所有的势力，只能接受他的收割、剥削。”
　　“而且不只是朝廷一方的剥削，还要经历地方的一遍剥削。”
　　“比如白银与灵石的兑换比例，章豫郡这边，应该是一百万白银兑换一枚一烙灵石。”
　　“而朝廷，焱京城那边的兑换价格是，五十万两白银兑换一枚一烙灵石。”
　　“其中差价，都是被章豫郡官吏上下瓜分了，足足一倍的差价。”
　　说到这里，景云奎义愤填膺的喝了杯茶。
　　“至于拿现银，太重太沉了，千里迢迢拉去别地兑换，即便你能挡下野外的无数危险，花费大量时间到达。”
　　“却无朝廷路引加银引，根本不合法，对方不收，就算是去黑市，也无黑市敢大批量的收这祭天、困邪之物。”
　　“祭天？困邪？”陈岳抓到了一个新的点。
　　“对，陈户统不知么？白银为什么能与灵石兑换，同为天然造化矿物，它的价值在哪里？就是与一些材料相融后，铸造阵盘，可困邪异、妖魔。”
　　“至于皇朝祭天，我也只是听说一二，不太确定，可能只是民间瞎传。”
　　景云奎解答后，继续接着原本的话头道：“所以以前只能忍受朝廷的剥削，但这次，借着江北三郡乱军，大焱皇朝的强大武林门派、血脉世家，统统出手了。”
　　“少则一周，多则一个月，大焱钱庄要不抗住了与以前无区别，要不就银票体系崩溃。”
　　“银票体系一旦崩溃，大焱皇朝境内的银票，就统统变成一张废纸。”
　　“以后，只能现银或灵石交易，银子就恢复了它原本的价值，比如与灵石兑换，或许可达到十万两银子兑换一枚一烙灵石的价格，甚至五万、三万、一万！都说不准。”
　　“千年前，白银与灵石的兑换价格，为一万两银子兑换一枚一烙灵石，这才是白银的真正价值。”
　　“这，就是我们岱仙商盟，送给陈户统的最大礼物。”
　　景云奎目光炯炯盯着陈岳，姬家内乱，元气大损，巅峰战力几乎全空，只剩下一名受伤的天罡在撑着。
　　七大血脉世家之一，已经名不副实。
　　而南嘉府其它武林门派、血脉世家，被陈岳灭掉，几乎一扫而空。
　　南嘉府变成了陈岳的一言堂。
　　可谓，只手遮天！
　　整个南嘉府，知道此消息的，只有陈岳一人。
　　这等身份，再加上这个消息，只要陈岳不傻，将南嘉府所有现银收回，静等一月后银票体系崩溃。
　　那就是几十倍到百倍的增值！
　　而一旦增值，陈岳或许就能买得起天罡丹了。
　　那时候……一名新的天罡境武者，便会诞生！
　　就算银票体系不崩溃，也没有任何损失，现银的价值，是永远不可能消亡的。
　　现在白银价值低，只是朝廷的操控。
　　“只要我在南嘉府一日，岱仙商盟的生意在南嘉府便不会有事。”陈岳微微沉默后，给出承诺。
　　“好，合作愉快。”景云奎抱拳起身。
　　“鲍冬，送贵客出府。”陈岳抱拳。

第二百二十一 五令，违者斩
　　待景云奎等人离开，陈岳重新坐下，细细思考起来。
　　从景云奎告诉他此事的各个角度都考虑了一遍，最后确定，即便此事为假，弊端也几乎没有。
　　而为什么岱仙商盟不自己在南嘉府做？不自己大量收藏现银呢？
　　以岱仙商盟的体量，面对天罡武者的平等相待的底气，以他们自身可以炼制天罡丹的底蕴。
　　或许有些忌惮他先天地榜第一的威名，但主要原因绝对不是因为此。
　　在足够的利益下，这不算什么，地罡境武者解决不了他，就派天罡来。
　　如果他是岱仙商盟，换位之下，他愿意付出此等代价。
　　但岱仙商盟偏偏告诉他了，让他去夺这个利益，而自身不插手进来丝毫。
　　那就只剩下唯一一种可能了。
　　岱仙商盟，就是主导朝廷银票体系崩溃的大势力之一，为主要参与者。
　　作为主要参与者，想要瓜分成功的果实，想要瓜分巨大利益，就一定要付出巨大代价、力量。
　　这种付出，让它已经没有余力，横跨郡府扛着地头蛇的压力做这样的事了。
　　尤其是，占据南嘉府的，是他，先天地榜第一！
　　直接将原先天地榜第一挤到第二的地榜第一！
　　天罡之下，皆蝼蚁的先天地榜第一！
　　他若是岱仙商盟，在这种前提下，也只能交好他了。
　　至于为什么主动透露此绝密消息，却不要任何好处。
　　反向思考便可。
　　反向思考结论只有一点，岱仙商盟以及其它主导势力，在与朝廷钱庄搬手腕下，想要崩溃银票体系，现在的力量还不够。
　　它们需联合大焱皇朝境内所有郡府的强大力量，黑白不论，誓要将此事做成。
　　岱仙商盟以及其它主导势力，此消息绝对不止告诉了他一人。
　　百分百可能是，每一个郡核心地、以及府，都告诉了至少一个势力。
　　这样一府地一府地下来，将全部现银瓜分完毕，银票体系必然崩溃。
　　这就是平衡之时的最后一推！打破平衡的一推！至关重要的一推！
　　陈岳靠在椅子上，吁出一口浊气，目光炯炯。
　　怪不得……
　　怪不得他从南嘉府武林门派、血脉世家老巢抄出了三千万两的现银，老巢里几乎没有银票。
　　众武林门派、血脉世家派出顶层强者来南嘉府城，根本不是为了争夺朝廷给天地门的灵石兑换权限。
　　如果是争这个，派出最普通的先天内罡境便可，根本不会派出地罡巅峰境武者，甚至先天地榜的强者。
　　他们，是来争现银的。
　　这样……就完全解释的通了。
　　三千万两……
　　银票体系崩溃后，若是恢复到千年前一万两一枚一烙灵石的兑换价格，这就是三千枚一烙灵石！
　　可见夸张。
　　大焱皇朝银票崩溃，其实是正常的，这一点从前世的大明宝钞上可窥一二。
　　两者对比起来，差距不大。
　　大明宝钞，发展到后面，就成了统治阶级掠夺底层财富的手段。
　　只允许老百姓用金银兑换宝钞（灵石），不允许用宝钞兑换金银（现银），甚至废除了金银的货币地位，禁止在流通中使用金银。
　　“去找柯瀚义，将官府中的金票、银票全部借来一用，还有将所有现银征调走，怎么给上面解释，让他自己想办法。”
　　“鲍冬，这个你去办。”陈岳开始下发第一个命令。
　　“是。”鲍冬躬身接令。
　　“第二、通知八方楼，三日内，我要见到南嘉府城所有吏人、商贾、商盟、地主等中高层阶级的资料。”
　　“让他将所有欺压过百姓、为祸一方的中高层人士名单，全部列出来，三日时间，我只给他三日时间。”
　　“等名单出来后，楚龙辕你去办此事，用金票、银票将他们府中所有现金、现银统统兑换走，不留一两，可以少量溢价去换，甚至强换。”
　　“第三、八方楼将此事办好后，去整理章豫郡核心地、还有章豫郡另外四府的名单。”
　　“第四、让柯瀚义稳定粮价、盐价，稳定一切物价，主要是粮价、盐价，从此刻起，三个月后结束，全南嘉府城，现有粮价、盐价不得增加一枚铜版，违者斩！”
　　“五、今日所见、所闻、所行，禁止外泄，不管是谁，违者斩。”
　　“是。”所有人躬身听令。
　　一个个目光灼烫。
　　……

第二百二十二 郡城六扇门的反应
　　章豫郡城，阴阳天湖，六扇门。
　　门主大殿，议事偏殿。
　　华一沣、华墨闽二位正统捕，数名副统捕，还有三大正户统，八名副户统坐在一起，一个个神情各异。
　　三名正户统，分别是江宁府正户统厉晨升，明丰府正户统钮湘君。
　　最后一位，正是做完任务，前几日回到章豫郡城的源阳府正户统，罗未平。
　　也是罗长风的哥哥。
　　在座之人，是章豫郡六扇门目前最高级别的主事者。
　　华一沣神情威严，看着手中新出的先天地榜榜单，手掌在微微颤抖。
　　先天地榜第一：金钟铁布陈岳，江湖别名陈一拳……
　　“先天地榜第一，先天地榜第一啊！”
　　他万万没想到，半月前排榜在即，让陈岳试探一下南嘉府众先天地榜强者的实力，他们章豫郡六扇门这边，好将情报传回京城总门。
　　却万万没想到，陈岳给他试探出了一个先天地榜第一的结果。
　　他在地罡境时，连先天地榜最后一名都没进入，他是知道这个难度与精准概念的。
　　“天罡之下，我章豫郡六扇门第一人！强。”华墨闽眯着眼睛，吐出一句话，真个人散发着蒸腾热气。
　　华墨闽的内心，不如表面那么镇定。
　　这一次，因为陈岳，因为这个先天地榜第一。
　　他们章豫郡六扇门进入了京城总门高层的视线，陈岳从小到大的履历，也被六扇门高层研究了一遍。
　　最后得出结论，靠化寿草快速提升境界，寿元无多，但横炼天赋百年难得一见。
　　寿元未尽之日，可以大用，可以放心的用。
　　天罡不出，一人可镇一府，甚至一郡。
　　也因此，回到总门的邢世鸣被重新调用，有消息传，有可能回章豫郡，有可能去江北三郡镇压叛乱。
　　“唉……”
　　三名正户统，相比另外两位的心情，罗未平是唯一一名不甘、苦笑者。
　　最后，唯有幽幽一声长叹，一切复杂情绪都在这一声长叹中。
　　刚回来的他，得知了郡城这里发生的所有事，尤其是他弟弟罗长风的事后，是极为暴怒的。
　　郡城里各方势力交错，强者如云，是一郡五府的中心。
　　在这里，几乎是没有秘密的，他花了一些灵石，轻松就了解到了一切。
　　包括他弟弟罗长风在龙山地煞核心地对陈岳的出手。
　　对陈岳的性格、手段，他也了解得非常透彻。
　　知晓这是个无法无天，胆大到敢做一切利己事情的人。
　　可谓是有仇必报。
　　他弟弟虽然不是陈岳杀的，但陈岳一定想杀，也一定敢杀，否则他弟弟不会躲到六扇门里不敢回家。
　　陈岳还借武林门派、血脉世家的手，杀他源阳户统殿副户统。
　　不只是将他的面子，更是将整个源阳户统殿的面子，踩得一文不值。
　　刚回章豫郡城时，他是真想将陈岳千刀万剐。
　　但现在……
　　罗未平苦笑一声，他身为地罡境巅峰武者，是最知道普通地罡境巅峰与地榜强者的差距。
　　尤其是与地榜第一的差距！
　　别说报仇了，他现在要做的是，想办法与陈岳交好，想办法讨好陈岳。
　　从而减轻陈岳对他的负面心理。
　　等陈岳回章豫郡城，只要不找他麻烦，他就高兴的喊娘了。
　　直到现在，罗未平都有些郁闷，怎么转眼之间，事情就失控成这样了呢？
　　真是一朝天子一朝臣。
　　“陈户统将南嘉府武林门派、血脉世家一扫而空，斩杀的斩杀，横推的横推，镇压的镇压。”
　　“整个南嘉江湖，可以说除了姬家外，皆是我六扇门的天下。”
　　“掌控力也好，势力也罢，在章豫郡五府一地中，南嘉府可以说是第一了！”华一沣长长吁出一口浊气，极为激动。
　　一名老者，此刻焕发出的生命气息，宛若一名年轻人。
　　什么城府，什么养气功夫，在这一刻统统不见了。
　　“是啊。”包括罗未平在内，三名正户统，八名副户统皆是赞同的点头，不得不服。
　　“鲁统捕不在郡城，这一份名单是我与华统捕商议出的，为对南嘉户统殿及陈户统个人的赏赐，三位户统可以看看，是否有什么意见？”华墨闽将三份单子递给罗未平三人。
　　“没意见，我觉得贡献点还可以再加五万！”罗未平看过后，最先发表意见。
　　“附议。”厉晨升放下单子。
　　“附议。”钮湘君也放下了单子。
　　二人对视一眼，罗未平需要讨好陈岳，他们虽不需要如罗未平这般讨好。
　　但也没必要因为此事拦堵，从而得罪陈岳。
　　反正给的是公家的资源。
　　“华大人？”华墨闽眯了眯眼睛，看向华一沣。
　　“没有，还可以问一下陈户统，有什么想要用贡献点兑换的，郡城没有的，我们就向总门申请、调集。”华一沣补充意见。
　　“那好，那我就将单子传向南嘉府了。”华墨闽没有问众副户统、副统捕的意见。
　　别人不配，听着就好。

第二百二十三 神魔一体，杀生为己生！
　　六扇门外墙上，先天人、地、天三榜的张贴处，人满为患。
　　黑压压一片。
　　从里到外，足有上千人。
　　可见先天三榜每次开榜日的热度。
　　最里面的，是昨日便等候于此的榜单贩子，一个个用笔照墙上的榜单抄在本子上。
　　好以最快的速度传出去，卖给老顾客。
　　赚得不多，也就几十两银子，只不过，有的老顾客看到喜欢的排名时，高兴之下，会发赏钱。
　　少则百两，多则上千两。
　　银两对这些老顾客而言，是不能再低贱了，只有灵石才被这些老顾客看得起。
　　打赏几千两，对这些人而言，与寻常百姓扔掉几枚铜板区别不大。
　　“先天地榜第一：金钟铁布陈岳，江湖诨号陈一拳……”
　　看到墙上先天地榜榜单的第一行字，不少人心生疑惑？
　　“金钟铁布？这是什么描述？”
　　“金钟罩？铁布衫？”
　　“不可能吧？真是金钟罩铁布衫？”
　　“这两个武功不算多么高明的武功啊，就是普通的玄级武功，有人能凭借这两个武功位列先天地榜第一？”
　　“走后门了吧？”人群中，不知谁嘟囔了一句，声音有些稚嫩。
　　说话的是一名嘴巴上还未长毛的少年。
　　“傻子？”
　　此话一出，听到的人全部望了过去。
　　无一例外，满是鄙夷和不屑，都是看傻子一般看着少年。
　　毛都没长全，出来乱嚼什么舌头根？
　　“陈一拳？一拳灭敌么？”有人收回目光低语，一名少年而已，没必要与之见识。
　　可是说起来少年，榜上的陈岳，标记的年龄才十八！
　　同样为少年，差距可谓天与地。
　　“事迹：潜龙藏于南嘉，父死家变，以微末之身斩杀仇人，借江湖草莽势起，一朝龙起，受前章豫郡六扇门门主/总捕赏识，吸纳入六扇门……”
　　“在南嘉府建立六扇门户统殿实体，以绝对的武力肃清一切，运筹帷幄，设计将南嘉府大小武林门派、血脉世家高层战力引入府城。”
　　“于淮河上，横推千米一切。”
　　“血脉世家苗家家主苗丁，一拳，卒。”
　　“巨剑门门主，一拳、卒。”
　　“南嘉极乐门门主、圣女，一脚，卒。”
　　……
　　“天鹤寺寺主，一掌，卒。”
　　“先天地榜第三，巨剑罗釭，一拳，卒。”
　　……
　　“评价：行事两极分化，不好琢磨，恩仇分明，点滴恩情，涌泉相报。但凡摩擦，睚眦必杀，戾气过重。”
　　“有斩妖除魔，卫正天地之念，也有破坏规矩，游走灰白边缘之行。”
　　“总评：神魔一体，杀生为己生！”
　　……
　　看过详细介绍，众人哗然。
　　“艹！”
　　“这他娘还是人吗？”
　　“人形妖怪？凶兽？”有人低头暗骂、暗惊。
　　惊骇下，差些咬了舌头。
　　更多的人，则是目光炽热、倾慕。
　　先前奇怪‘陈一拳’这个江湖诨名的人，此刻彻底明白是什么意思了，神情颇为奇异。
　　即便是看过详细介绍，他们也没办法想象，先天地榜第三的巨剑罗釭，是如何一拳锤杀的。
　　虽然知道六扇门不可能无的放矢，不可能为捧自己人弄虚作假，但感觉太不真实了。
　　没有亲眼所见下，想破脑子也想象不出，那是一幅何等震撼画面。
　　心里信了，脑子想不出来。
　　……
　　很快，抄写完毕的人一拥而散，向着四面八方狂奔而去，将消息传到整个章豫郡！
　　换上下一批上前抄写，周而复始。
　　半日后，章豫郡城，全城哗然。
　　无数人嘴里念叨着同样的二字、三字、四字。
　　无非是陈岳、陈一拳、金钟铁布的区别。
　　郡城的民风并不蒙昧，知道大焱皇朝的一切事情，言论自由，只是不太准确，流言蜚语居多。
　　大街小巷中，茶饭间，多是谈论此事。
　　……
　　翌日，南嘉府城。
　　胭脂坊，陈堂。
　　“地罡境巅峰！”室内地板上，陈岳盘膝而坐，轻轻吁出一口浊气。
　　吐气成剑。
　　说是浊气，实则蕴含内劲。
　　内劲在空中扩散、波动开来，质量极高。
　　已然是实实在在的地罡境巅峰内劲层次。
　　向岱仙商盟购买的丹药，昨日很快就被送来。
　　不过一日时间，陈岳内劲修为从地罡境小成连破两境，直达地罡巅峰。
　　如此快速的突破速度，不得不说，拥有强大资源的好处。
　　这就是同为一府之地，南嘉府城这里大猫没有，小猫两三只，而城外的武林门派、血脉世家却强者云集。
　　后者数百上千年的积累，才能如此，福泽子孙后代。
　　“这样的力量？”陈岳握了握拳，目光明亮。
　　拳锋上，有一层层内劲涌动。
　　即便与七龙七象肉身力量相比，它显得有些‘瘦弱’。
　　但也是地罡境巅峰！
　　代表地罡境的极致境界。
　　再上一步，就是天罡了！
　　先天三境中的最后一境！
　　何为天罡？
　　修为达到地罡境巅峰后，概率最低的地罡自诞天罡也好，借助天罡丹的大概率也罢，甚至吞噬先天罡物也能达到天罡境，而且隐隐更强。
　　不管什么办法，都是一个将体内地罡内劲，转化成天罡内劲的过程。
　　天罡内劲激发之下，化劲为天罡。
　　天罡罡气与地罡罡气，就是二境最大的区别。
　　天罡罡气，极为恐怖，对地罡而言，是层次上的碾压。
　　一缕天罡，足以压灭任何地罡罡气。
　　上百名地罡境巅峰武者，面对一名天罡，也只有败亡一途。
　　这种层次的差距，除非上百名地罡境巅峰武者天天演练军阵之法，熟络到一定程度后，阵盘还是用的可以培养出数名天罡境武者的昂贵阵盘。
　　才可能战平一名天罡武者，才可能对天罡武者产生威胁。
　　“不知……比起我的七龙七象加地罡境巅峰修为来，孰强孰弱？”陈岳目光精光骤射，双拳用力握动之下，发出指骨爆鸣。
　　这爆鸣如同炮仗，如同闷雷，瞬间传遍整个陈堂。
　　传遍了半条胭脂坊中心大街！
　　……
　　城外，城门口。
　　站着一名身背三节长枪，一头蓝发的俊朗中年男子。
　　男子一脸胡茬，满目沧桑。
　　一身风尘。
　　蓝发俊朗男子背负双手，仰头看着城墙，目光深邃。

解释，明天三更
　　这几天，老板派我出差，而且时间急促，不断倒车、飞机、见人，根本没有时间码字，现在刚刚回家，做到电脑前。
　　所以更新不及时。
　　明天老板给放假一天，明天三更，做不到随便大家骂。
　　然后后天开始，最少两更。
　　——三月二十四晚十一点留。

第二百二十四 天罡来客（第一更）
　　城墙下方一点，原本刻有南嘉府城四字的古石板已被取走。
　　有十几名武者操作者杠杆，将一块庞大的石板镶嵌了上去。
　　庞大石板上，刻有四个大字。
　　南嘉府城。
　　为瘦金体写法。
　　是柯瀚义再三要求下，陈岳亲笔书写后，再由南嘉府城最好的工匠复刻到石板上。
　　“南嘉……”
　　蓝发俊朗男子目光渐渐冰寒起来，身背后，空气隐隐扭曲起来。
　　扭曲的形状，宛若巨大化的手掌。
　　嘭！
　　手掌消散了。
　　但消散的同时，刚刚在城墙下方镶嵌上去的庞大石板，瞬间凹陷。
　　连带着半个城墙头凹陷。
　　石灰散开。
　　露出一个长宽四五米的巨大手掌凹陷。
　　凹陷内，有浓郁的血雾弥漫。
　　城墙头上，死伤一片，哀嚎不止。
　　城墙上，上千兵卫瞠目结舌望着这一幕。
　　“咳……”蓝发俊朗男子胸膛猛地起伏了一下，轻咳出声，嘴角流出一道血丝。
　　眨眼后，蓝发俊朗男子扭曲起来。
　　其实不是本人扭曲，而是空气的扭曲。
　　哗……
　　蓝发俊朗男子消失了，接着，城墙出现一人形空洞，墙砖碎裂处，隐隐能看到有特殊力量残留。
　　砖石的碎裂，都不是寻常的那种碎裂，而是好像结构被分解掉一般。
　　“敌袭……”城墙上，一声嘶吼。
　　然后号角声出现，铜锣也敲响。
　　两息后，整面城墙上，一层金色的阵法光芒涌现，将整座城墙包围了起来，包括城门洞，连成一体。
　　阵法金光涌上天际。
　　将城内、城外彻底隔断。
　　蓝发俊朗男子却已经出现在地下。
　　那里，正是护城阵法的一处运转枢纽，有大量兵卫满头大汗的快速往阵盘内镶嵌灵石。
　　嘭！
　　蓝发俊朗男子抬掌，压下。
　　人也好、物也罢，在这一掌下，统统爆碎。
　　阵盘也开裂了。
　　阵盘开裂的同时，刚刚激发的阵法，散掉了。
　　嘭！
　　下一瞬，地面裂开，蓝发俊朗男子冲天而起，然后落到了街道上。
　　“发生了什么事？”附近民众吃惊地望来。
　　却只看到了地面深深凹陷，还有一团扭曲的空气，费劲全力才能看到里面有一道人影。
　　这团扭曲的空气，在极速扩大，不过眨眼，便形成了类似龙卷的庞大扭曲。
　　这扭曲所经过处，统统爆碎，爆裂。
　　三个呼吸后，已经弥漫上百米。
　　足足有两条街道宽度，有数百米街道长度。
　　形状宛若一柄长枪！
　　淡淡波动扩散，类似先天威压，实则形同质不同。
　　类似磅礴无尽的地罡罡气融入先天威压之中。
　　但质量更好一个甚至数个层次。
　　好似天地之差。
　　刹那间，长枪扭曲所在范围内的一切物体。
　　人也好，物也罢。
　　统统化成了碎雾。
　　血雾与碎石交融一起，分不清彼此。
　　蓝发俊朗男子背负双手，一步步前行，看似慢，实则极快，如同一阵风一般，呈直线掠向六扇门户统殿。
　　半炷香后，整条街道，全部消失了，只剩下满地沾染了血液的碎石。
　　连一具完整的尸体，连一栋完整的建筑、屋子都没有。
　　一条街，两条街，三条街。
　　消息传递的速度，根本比不上蓝发俊朗男子前行的速度，除了翻墙逃向两侧，逃的远远的人。
　　挡在蓝发俊朗男子前的一切，都消失了。
　　死的人何止上万。
　　“呼……”蓝发俊朗男子在血雾中深深吸气，一脸满足，他双臂上，衣服内的肉身上，出现的密密麻麻血痕，在呼吸中，渐渐痊愈。
　　肉眼可见的血雾，被蓝发俊朗男子吸入嘴中，然后咽入肚腹。
　　肚腹处，有红光透过衣服亮起。
　　一闪一闪……
　　好像一颗，鲜红色的心脏！
　　这心脏上，有一根根鲜红色的血须在飘动。
　　血须顺着蓝发俊朗男子的肉身，顺着他的奇经八脉，深深扎入每一处，疯狂汲取着蓝发俊朗男子的一切能量。
　　蓝发俊朗男子驻步，全力吞吸，神情越发满足了。
　　“逃啊！”
　　在蓝发俊朗男子驻步这段时间，这里的惨烈场景，终于被远处的人看到，也终于被传了出去。
　　一条街一条街的扩散。
　　人们疯狂向两侧逃窜，进入小巷，不断奔逃。
　　没有人敢顺着蓝发俊朗男子前行的方向逃，那样是找死。
　　半刻钟后，蓝发俊朗男子睁眸，眸中有血色涌动。
　　街道尽头，已经出现大量的兵卫，大部分是陈岳从章豫郡城带来的镇军，再后方，是五百黑鳞卫。
　　镇军都在城墙扎营，赶来得最快。
　　而黑鳞卫，即便是人人青鬃马，离得如此远下，时间如此急迫下，能来五百，还是批甲的，已经是极为精锐了。
　　“蝼蚁……”
　　望着看起来无边无际的大军，蓝发俊朗男子轻轻吁出一口血腥气。
　　他嘴里，一嘴白牙已经染成了血红色，这是吞噬了太多血雾导致的。
　　血液枯干在了牙齿上。
　　“杀！”
　　镇军中间，车辇上，有旗帜扬起。
　　这是一面朱雀扬空旗帜，四周有火焰边。
　　火焰，代表着大焱皇朝。
　　而朱雀，代表着他们的军魂！
　　一名名兵卫紧张的握着手中的长枪，望着前方那庞大的虚无扭曲处，身体忍不出颤抖。
　　上万人啊，足足上万人啊。
　　就这么死光了！
　　这是什么妖异手段？简直堪比邪异、妖魔了。
　　一般妖魔的破坏力都没有这么大，只有邪异有如此恐怖的力量。
　　“杀！”
　　镇军中，又是一声呐喊。
　　哗……
　　在镇军士气达到顶点的瞬间，蓝发俊朗男子十步跨出，从镇军前方贯穿至后方。
　　从始到终，除了行走，没有做任何动作。
　　但就是十步。
　　三千名镇军兵卫消失了，如三条街道的百姓般，尸骨无存，血雾飘荡在天地间。
　　三千人的血雾，没有亲眼见过的人，根本理解不了那种地狱景观。
　　如同清晨的白雾一般浓郁，遮蔽肉眼视线。
　　蓝发俊朗男子周身如长枪的百米扭曲不断震动，天罡力量外露，震动长空。
　　这一幕，将后方的五百黑鳞卫看傻了。
　　一个个瞠目结舌，面面相觑，这是什么怪物？

第二百二十五 第四拼图消息现（第二更）
　　“前两排结阵！后面逃！”一名黑鳞卫百户大吼一声，眼睛血红。
　　此时此刻，如果全逃，已经逃不掉了。
　　只能硬悍，硬悍还有一线生机，给后面的生机。
　　唰！
　　黑鳞卫令行禁止，前两排毫不犹豫地结阵。
　　一个个将内劲渡入甲胄内的阵盘，阵盘与阵盘快速连接一起。
　　形成了一个庞大的长枪半虚幻半凝视扭曲。
　　肉眼隐见。
　　与蓝发俊朗男子周身的枪形扭曲气机，有几分相像。
　　后面几排的黑鳞卫迅速向两侧逃窜。
　　这样的力量，他们从未见过，闻所未闻！
　　太可怕了。
　　绝对不是他们的军阵可以挡下。
　　即便是全部黑鳞卫在场，包括章豫郡城里的，也绝对不是此人的对手。
　　“还是蝼蚁……”蓝发俊朗男子推出一掌。
　　前方，凭空骤现一张罡气手掌。
　　天罡罡气，在虚空中存在的时间可以更久了。
　　逸散的距离极限，也更长了。
　　这是地罡罡气绝对办不到的。
　　虚空凝罡！
　　“虚空凝罡！！”
　　“是天罡境，是天罡境！！”先天内罡境百户嘶吼出声。
　　他目显绝望，这是他临死前最后的呐喊。
　　绝望的同时有些释然。
　　终于……见到了传说中的天罡武者。
　　却是以这样的结局。
　　嘭、嘭、嘭、嘭……
　　下一息，前两排黑鳞卫爆碎。
　　黑鳞卫皆是通体境武者，肉身强大，他们强大的肉身没有令他们化成血雾，但也碎掉了。
　　逃走的黑鳞卫，见到这一幕。
　　见到平时不似亲兄弟胜似亲兄弟的战友，在这一掌下身死，连全尸都没有留下。
　　目呲欲裂，怒火烧心，却毫无办法。
　　只能咬碎了牙往肚子里吞的那种忍。
　　一个个心中思绪纷杂。
　　“去找户统大人……”
　　“驱散全城百姓……”
　　“让户统大人速度逃！天罡强者入城了！”
　　“向郡城求援，请天罡出山！”
　　……
　　“沙，沙……”
　　蓝发俊朗男子行走在碎肉中，发出特殊的声响，好像踩在沙子上似的。
　　血腥味浓郁到正常人嗅一小点，胃里都会翻江倒海，大吐特吐。
　　“满城蝼蚁……”
　　蓝发俊朗男子轻语出声，深吸着鼻尖的血腥味，露出迷醉之色。
　　蓝发俊朗男子咳嗽几声，嘴角又流下一行鲜血。
　　但很快，大量血雾被他吸入胃腹。
　　咳嗽与鲜血止住，不再外流。
　　“唉……”
　　蓝发俊朗男子抚摸了一下小腹，神情变幻，有些阴沉。
　　最后叹息一声，慢悠悠向胭脂坊行去。
　　……
　　胭脂坊，陈堂。
　　吱呀……
　　陈岳拉开了屋门，刺目的阳光，令他微微眯眼。
　　很惬意，很舒服。
　　内劲修为刚突破到地罡境巅峰，让他全身每一处细胞，似乎都在雀跃。
　　就如同一身疲倦，然后泡了一个小时的温泉一样舒服。
　　但不会有疲倦，很舒畅的亢奋。
　　“大人，岱仙商盟的雨管事求见。”秦二快步走了进来。
　　“请她进来。”
　　陈岳眉头一挑，岱仙商盟来有什么事？
　　“是。”秦二立即去请人。
　　很快，岱仙商盟在南嘉府的负责人小雨被秦二领了进来。
　　“陈户统，您让我们岱仙商盟帮忙寻找的僵尸消息，找到了。”小雨拿着一卷纸微笑道。
　　一边说，一边将手中的纸卷展开。
　　纸卷上，为一幅画。
　　正是陈岳拼图上的第四幅小图。
　　画上，是一个身体僵直，背对而立，穿着郡城官服，身上挂满铜钱的高大身影。
　　“在哪里？”陈岳双目骤亮。
　　“姬家！”小雨肯定答复道：
　　“我们岱仙商盟得到确切情报，姬家的内乱，姬家死了天罡武者，不单单是因为献祭、供奉的邪异出了问题。”
　　“还有一只身穿破烂郡城官府的僵尸闯入的缘故。”
　　“邪异与僵尸两败俱伤，姬家被僵尸杀了不少人，邪异损失本源下为了自保，疯狂收取姬家人血脉里的邪异力量。”
　　“而且整个章豫郡，也只有这一头僵尸的消息，我想来，应该就是陈户统您要找的那只了。”
　　“不知陈户统找它做什么？是有什么生死大仇吗？”小雨好奇之下顺口问了一句。
　　“嗯。”陈岳含糊点头，半承认半模糊。
　　“给雨管事取一千枚一烙灵石。”陈岳吩咐秦二后，向小雨微笑道：
　　“雨管事，合作愉快，希望我下次还能用上你们岱仙商盟的情报体系。”
　　听到一千枚灵石，小雨当即高兴的眼睛都弯了起来，如同月牙。
　　“小事，对于陈户统这种拥有极好未来，自身实力强大，潜力极强，极为多金大方的武者，我们岱仙商盟是百分之一百欢迎的。”
　　岱仙商盟虽然有钱，一千枚一烙灵石在岱仙商盟面前，九牛一毛都不如。
　　但，她没钱啊。
　　一千枚一烙灵石，对她不算少了。
　　“送客。”陈岳挥臂。
　　“呃……”小雨笑容的脸色一僵，办完事就轰人？
　　不请她喝杯灵茶？
　　真是无情。
　　“那小雨就告辞了。”小雨无奈抱拳后，被秦二送出后院。
　　“姬家……”
　　小雨一走，陈岳心中笑意再也无法隐藏，整个脸笑开了花。
　　还是两败俱伤的那种。
　　姬家高手也死得只剩下了一个天罡。
　　第三幅图和第四幅图凑到了一起。
　　舒畅！
　　无需再多跑了，一次就可解决掉它们。
　　拼图完成，天罡指日可待！
　　当然，风险是肯定有的，而且不小。
　　但只要不死，都值！
　　他如果能通过外挂这边突破境界壁障，从而诞生天罡力量。
　　就不用再四处奔逃，寻找贵重、稀少的先天天罡之物。
　　或攒钱购买十枚天罡丹用来百分百突破天罡。
　　天罡境界壁障虽难，但他毫不怀疑外挂可以顺利突破。
　　从后天突破先天时，他也没感悟先天。
　　而是靠着拼图外挂消耗能量，强行令他感悟成功，推到了凝罡境。
　　地煞碑根本没有用到。
　　到时候不用买天罡丹剩下的那些灵石，他就可以攒来铸刀了。
　　一柄可以将他七龙七象巨力，发挥到极致的重刀！
　　“大人！出事了。”这时，鲍冬一步从墙外跃了进来，喘着粗气，也不知是从哪里运转轻功狂奔来的。

第二百二十六天罡临，似如神邸，水上雾中行（第三更）
　　堂堂地罡境武者，非全力半个府城的跑，很难累成这样。
　　“什么事？”
　　陈岳当即正色。
　　能让鲍冬如此惊慌失措，绝对不是什么小事。
　　他已经隐隐猜到了。
　　身为地榜第一的他，除了天罡要杀他以及朝廷通缉他。
　　不可能再有其他事，会令鲍冬如此变色了。
　　“有身份不明的天罡武者入城，大开杀戒。”
　　“死伤已经上万！”
　　“不过后续他没有再杀，只是进入淮河，踏水而行，向我们胭脂坊中心街陈堂方向行来。”
　　“大人您速度逃，灵石我稍后就让人打包。”
　　“我会派人往城外带，能带出多少算多少。”鲍冬连道，一口气说了很多话。
　　神情急切。
　　在他看来，陈岳未来武道潜力如此之大。
　　身为地榜第一，有太多可能了，无限可能。
　　不应该被提前斩杀在先天中点处。
　　而是应该暂避锋芒。
　　从而到天罡这个先天三境的终点地再大放异彩，莅临天榜！
　　“不必。”陈岳竖臂。
　　“留得青山在不怕没柴烧，大人您糊涂了！”
　　鲍冬当即打断陈岳的话，急匆匆道：“此天罡武者速度太快了，轻功一绝，现在您坐着飞行坐骑轻松就逃走了。”
　　“要是再犹豫，与此人碰面，那就根本不会再有逃走的机会了。”
　　被鲍冬打断话，陈岳没有任何生气的心思，只是感觉微暖的同时有些好笑。
　　鲍冬一个赌性如此大的人，就喜欢赌小概率事件。
　　这次却不敢赌了。
　　足以见天罡武者，在他们心中的位置。
　　很高，很强大。
　　与地罡武者根本不是一个层次的。
　　在大部分人心中，应不亚于后天通体境与先天凝罡境之差距。
　　注意，是先天凝罡境，而非伪先天内罡。
　　“谁说，地罡境武者面对天罡境武者，就必败，就必死呢？”
　　陈岳深吸一口气，目光炯炯盯着鲍冬。
　　“呃？”
　　鲍冬一怔，此话怎讲？
　　千古如此啊，都是常理。
　　就和人必须要吃饭、喝水一样的常理。
　　“随我来吧，不过一会记得离战场远些。”
　　陈岳手中出现了飞行坐骑的联络牌，导入内劲后，抓住鲍冬的肩膀，跃空而起。
　　啾……
　　快，太快了。
　　裂风鹫的速度在这个境界、层次的异兽中，绝对是顶尖。
　　只听得一声长鸣，天穹尽头有一小黑点出现。
　　在陈岳抓着鲍冬跃到了空中。
　　开始下落时，远处的黑点已出现在陈岳脚下。
　　速度太快了。
　　正是裂风鹫。
　　鲍冬脸色苍白，带着人一跃五十米高，这他娘还是人吗？
　　相当于从地上一步跃到了十五六层楼的高度。
　　除了陈岳敢这么跳，普通地罡境跳下去即便死不了，也是半废。
　　鲍冬毫不怀疑。
　　陈岳若抱着一名天罡境武者从百米高空坠下，死的一定是天罡，而不是陈岳。
　　陈岳的肉身太坚韧了，好像超脱了凡人般。
　　……
　　淮河上游。
　　蓝发俊朗男子扭曲成庞大枪团，顺游而行。
　　犹如一条半透明水龙。
　　随着一步步踏出，蓝发俊朗男子已将自身的气与河水的气凝聚到了一起。
　　一身内劲疯狂吞噬淮河之水气，一身气息节节攀升。
　　天罡境气息再不掩饰，浩浩荡荡放出，冲击着淮河两岸。
　　令两岸远远眺望的百姓们脸色苍白，望而生畏。
　　蓝发俊朗男子一步步踏水而行，如履平地。
　　与正常先天武者的水不过膝、过脚踝不同。
　　甚至没有一滴水漫过他的脚底，还微高出一截。
　　鞋面都干燥如初。
　　一缕缕水流呈蜿蜒蛇形，从水面窜起，将他周身缠绕密布。
　　成千上万滴水珠与内劲激荡间，水雾顿生。
　　淮河两岸，还有大量落叶被天罡扭曲力量牵引。
　　落叶在淮河上空汇聚，浩浩荡荡随他前行，宛若金色云团。
　　似如神邸，水上雾中行。

第二百二十七一脚，一拳
　　哗……
　　几个呼吸间，裂风鹫已载着陈岳出现在淮河上空。
　　陈岳向下望了一眼，空气扭曲下，根本看不清来人，但是天罡无疑。
　　也无需多问。
　　南嘉府的天罡，除了姬家外，再无旁人。
　　应该是那名姬家的重伤天罡，唯一还活着的天罡境武者，姬无夜的父亲，姬隆昌。
　　“等着。”陈岳吩咐脸色煞白的鲍冬一句，一步跨出裂风鹫背部。
　　从空中笔直落下，从百米高空中急速下落，耳目边风劲如刀。
　　一身黑袍猎猎作响，如同巨像下落，千斤不动，身体没有丝毫偏移。
　　双脚笔直落至淮河，踩向蓝发俊朗男子的枪形天罡扭曲。
　　“大人！！”鲍冬迟疑出声，他还想劝陈岳考虑一二，陈岳已经跃空而下。
　　覆水难收。
　　河心岛上，六扇门的人齐齐挤在岸边，向这边眺望。
　　淮河两岸，赶来的上千黑鳞卫，半怒目半期待、担忧的望向从天而降的陈岳。
　　怒目是针对蓝发俊朗男子。
　　期待和担忧是对陈岳。
　　他们黑鳞卫死了很多人，此仇按理来说，是必须要报的。
　　可实力差距在那里，几乎是此生无望。
　　陈岳的实力他们知道，地榜第一，整个大焱皇朝，地罡境武者中，就没有再比陈岳更强的存在了。
　　但地罡，终究只是地罡。
　　地罡再强，也不可能是天罡武者的对手，这是大境界差距。
　　地罡罡气在天罡罡气面前，就如同鸡蛋与石头一般。
　　二者对碰下，前者必碎。
　　“是陈户统……”
　　“好大的飞鸟……”有百姓惊呼。
　　“好胆！”蓝发俊朗男子停步于淮河上，背负双手仰头望去，以他的视力，轻松便看清了陈岳的脸与境界修为。
　　“陈岳……”
　　蓝发俊朗男子从未见过陈岳，但他知晓，此人，就是他来南嘉府城要找的人！
　　嘴角轻扯，有些不屑。
　　他还没找到陈岳，陈岳就主动找上门。
　　其实这不是好胆，而是找死！
　　主动落向他护体的天罡罡气，都无需他出手，只是天罡罡气的自然震荡、反震，都能击杀陈岳。
　　嘭！
　　陈岳自不知蓝发俊朗男子心中所想，磅礴的地罡境巅峰罡气汇聚在脚下，是毫不保留的汇聚。
　　哪怕损毁脚掌的经脉，也要汇聚的那种程度。
　　与此同时，整个人巨人化开来。
　　铁布衫十三层！
　　如意黑蚕丝内甲被撑开，瞬化虎背熊腰，一身青黑色皮肤，角质密布。
　　背宽胸阔，肌肉如钢。
　　肌肉线条极为明显。
　　粗大数倍的双腿、双臂上，一根根青筋鼓起，似如树根缠臂，又似妖魔血管在跃动。
　　青黑色肌肉虬结，充满力量。
　　人形凶兽一般。
　　砰、砰、砰……
　　心脏有力的跳动着，连通着一根根青筋。
　　七龙七象！
　　陈岳双腿微弯，就这么狠狠砸踩在了蓝发俊朗男子头顶。
　　嘭！
　　鞋子爆碎。
　　蓝发俊朗男子的天罡护体气旋猛地凹陷下去，然后爆碎。
　　化成了一圈庞大的冲击波。
　　将百米范围的淮河水面都给冲击的深深凹陷下去。
　　百米外，水雾爆起，遮天蔽日。
　　气旋内，背负双手的蓝发俊朗男子脸色瞬变，原本不屑的神情还未彻底转变，一只庞大赤脚便踩在了他的脸上。
　　砰！
　　一声闷响。
　　蓝发俊朗男子脸上天罡罡气剧烈波动，逸散。
　　脑袋后仰。
　　整个人被这一脚，踹进了淮河河底深入，掀起了一道只涌天际几十米的水柱，很是壮观。
　　陈岳借力一个倒翻，落向三十米外的淮河河面。
　　双脚接触河面，地罡巅峰内劲适时激发。
　　嘭！
　　水花四溅，磅礴内劲，将淮河河面压出了一个数米宽且深的凹陷。
　　不等水面平稳，陈岳已离开落处。
　　强者厮杀，除了快还是快。
　　有时候，甚至连说话的机会都没有。
　　蓝发俊朗男子刚刚被踩入河底，现已经携带者巨浪冲天而起，怒意汹涌。
　　河面上，陈岳速度极快，庞大的身躯毫不迟缓，跟着蓝发俊朗男子冲天而起。
　　一拳砸出。
　　嘭！
　　蓝发俊朗男子也挥出了一拳，拳锋上，天罡罡气汹涌，有武学运转。
　　拳锋对碰。
　　拳骨与拳骨硬悍。
　　陈岳刚刚吞下两枚价值五百枚一烙灵石的红莲回劲丹，将体内刚刚恢复的地罡内劲，再度涌在拳锋上。
　　毫无保留。
　　与此同时，身体上，一个又一个金色符号在一圈一圈地浮现，越来越多。
　　似有几十圈金纹，每隔两行在反方向转动。
　　眼花缭乱。
　　它们快速汇聚成一个个金色小钟，这些金色小钟汇聚到了一起，骤然扩大，将陈岳罩于内。
　　金钟罩第九层！
　　一声重响，一拳过后。
　　陈岳金钟罩炸碎，落向水面，蓝发俊朗男子护体天罡未碎，却被一圈砸飞，砸飞上百米，砸到了岸边。
　　呼……
　　陈岳落回水面，又吞了两枚红莲回劲丹后，低头看了一眼自己拳头与脚掌。
　　脚掌上，有缕缕血丝流落，染红了水面。
　　拳头上，皮肉破碎，能看到里面的红肉。
　　未伤骨，但皮肉损伤了。
　　这是他横炼以来，第一次受如此重的伤。
　　一脚，一拳。
　　测出了天罡层次的力量。
　　老实说，感觉略弱，比他想象中的要弱一些。
　　或许……是此人受重伤的缘故。
　　第九层金钟罩在天罡罡气的作用下，发挥了他最大的作用，削弱了很多天罡罡气。
　　还有十三层的铁布衫，也是如此。
　　如果没有这两门横练外功。
　　光靠地罡巅峰境护体罡气的防护，哪怕是不惜经脉损伤，动用全部地罡内劲转化成罡气的防护，也没有任何作用。
　　会被一触即溃。
　　会被一缕天罡直接灭杀灭。
　　怪不得，怪不得巨剑罗釭那么感慨，天罡突破不了，地罡与天罡之间距离又那么大，宛如天堑。
　　怪不得罗釭那么绝望……
　　如果他没有这两门横炼武功，没有七龙七象神力。
　　面对天罡，必死无疑。
　　七龙七象，可伤到天罡，两门横炼外功，可以防止被天罡一击杀掉。
　　这二者缺一不可。
　　缺一必败，必亡。
　　陈岳抬目望向岸边。
　　那里，有百姓被蓝发俊朗男子砸死，被天罡余威撕碎成碎肉。

第二百二十八 赚了！
　　大部分百姓们一哄而散，恨不得自己多生几条腿，也怪自己猪油蒙了心，非要看热闹，看的差点把自己命搭进去。
　　岸边，出现了一个大坑，五米直径。
　　周围土壤呈撕裂状。
　　能感受到一道道逸散天罡罡气的破坏力。
　　有淮河河水向里面流入。
　　唰！
　　身影一闪。
　　蓝发俊朗男子出现在岸边，他的手中，出现了三杆分枪，正一节一节组拧起来。
　　神情复杂。
　　嘴里，有大股鲜血涌出。
　　身体，也显得越发虚弱了。
　　但衣衫未乱，蓝发清洁如初。
　　身上的天罡罡气波动依旧。
　　无外伤，但脏腑被震伤了。
　　“地罡……呵呵……”蓝发俊朗男子将涌起的鲜血咽回肚腹，有些疯癫地笑了起来。
　　这是地罡境武者？骗鬼呢？
　　罡气确实是货真价实的地罡罡气，比起其余地罡境巅峰武者，普普通通，正正常常。
　　不高不低，不强不弱。
　　但肉身力量……
　　他从未见过，有地罡武者，能凭借肉身力量，隔着天罡护体罡气，能震伤他的脏腑！
　　随便一击，他都接不住，会被锤飞、砸飞、踢飞出去。
　　或许，未重伤，全盛时期勉强可以接下不退，能卸掉力量留在原地的同时，反手攻击。
　　但现在的他，做不到。
　　如果有力量天罡一说的话，陈岳肯定达到了！
　　而且，陈岳肉身横炼的不是一般的恐怖。
　　他从未见过如此坚硬的肉身，如此坚硬的肌肉、筋骨。
　　携带天罡的拳头打上去，如同锤在玄铁上一般。
　　三拳，以天罡罡气之威，他能砸破陈岳的防御，砸死陈岳。
　　但陈岳杀他，也只需五拳。
　　以他现在的重伤状态，陈岳五拳就能震碎他的脏腑，再无生还可能。
　　他是来杀陈岳给儿子姬无夜报仇的，而不是与陈岳冒死一战，拼死一战。
　　“嗯？”蓝发俊朗男子目光恍惚了下。
　　他来是为儿子姬无夜报仇的？
　　可怎么总感觉自己，忘了些什么？
　　好像自己来，是有其它目的一般！
　　“最后一试！”蓝发俊朗男子目光阴冷，此刻，手中长枪已彻底组装好。
　　变成了一杆两米五长的银色长枪！
　　枪头刻有三棱血槽，不知何种材质。
　　枪头如果插入人身，三棱血槽可令伤口很难痊愈，放血极快。
　　这是一柄杀戮利器。
　　嘭！
　　蓝发俊朗男子手中长枪抬空，然后猛地压下。
　　磅礴内劲涌入长枪，从枪尖化成锋锐、尖锐枪罡而出，足足三十米长，就这么直直向着河上陈岳头顶砸去。
　　庞大枪罡未至，淮河已经被影响。
　　流淌的水面，骤然一停，隐现一凹陷。
　　陈岳站于水上，直接拔刀！
　　如果说拳罡是厚重，是力量。
　　那么枪罡就是锋锐，是尖锐。
　　傻子才会用拳头去接！
　　用拳接，只有拳碎、人亡一途。
　　铛。
　　漆黑色的鬼头刑刀震颤，发出脆鸣。
　　挡下庞大枪罡的同时，竟然出现一个大米粒大小的缺口。
　　这在以往，是从未有过的。
　　陈岳瞳孔微缩，好在，也仅仅是这么一丁点缺口，枪罡也散掉了，否则就得逃了。
　　嘭！
　　陈岳一步重踏河面，冲天而起。
　　双手持刀，七龙七象百万斤巨力向着蓝发俊朗男子一刀劈下，令空气都为之爆鸣。
　　这一瞬。
　　陈岳双目变得不同，有淡淡的妖异血芒出现，一头黑发，无风自舞。
　　双臂肌肉虬结，凸起一块块，很是狰狞。
　　魔刀一斩，只攻不防！
　　“来得好！”
　　蓝发俊朗男子一声狂笑，手掌一转，长枪如龙，在身前以极为玄妙的枪法点动数次，最后将所有天罡罡气汇聚一起。
　　聚于枪尖，然后向着上空一点！
　　枪尖点动处，正是陈岳劈下的刀势最盛、最重处。
　　而且极为精准，点在了鬼头刑刀的刀锋之上，不偏不倚。
　　铛！
　　一声脆响，磅礴的天罡罡气四散、外溢。
　　罡气余威刮过大地，将草植一片片刮起，附近二十米内的大树，都为之爆裂。
　　断枝残叶不计其数。
　　巨响令两岸的百姓们痛苦捂耳，还有一些先天天罡威压扩散，令他们站不稳身体，通体境武者以下，都被压趴在地，动弹不得。
　　嘭！
　　蓝发俊朗男子双腿一沉，干脆利落地跪倒在地。
　　两个膝盖将土壤都给跪出了深深凹陷，半条腿就这么跪入了岸边松软土壤内。
　　刀锋与枪尖对碰。
　　陈岳顺势将鬼头刑刀一偏，令刀锋生生摩擦着枪头而过，与枪罡与枪锋本身，摩擦出了大量的火星。
　　然后狠狠斩在了蓝发俊朗男子肩膀上。
　　咔！
　　蓝发俊朗男子肩上发出不堪承受的响声，膝盖骨头也是如此。
　　嘎巴，嘎巴……
　　如同大量花生壳压碎的那种爆响。
　　蓝发俊朗男子又沉入土壤半米。
　　整个人，只剩下双臂，胸膛以上，还在地面上。
　　但是，蓝发俊朗男子脖颈上天罡护体罡气依旧存在，只是涟漪波动剧烈，淡了有四分之一。
　　“再连续同一位置，快速劈三刀么？”陈岳见此，双目一亮，心中嘀咕。
　　嘭！
　　不等陈岳付出行动，蓝发俊朗男子身体上，有近半天罡罡气爆发了，如此的爆发，是极为恐怖的。
　　身体四周的土壤、河水，统统炸飞、四散。
　　近处的树木等，统统炸裂，化成了如同砂砾一般的碎木。
　　陈岳也被这汹涌的天罡罡气冲击到，如此近距离下，他整个人化成了血人，脸、脖颈、胸膛。
　　衣服已经全部爆碎，就连内甲，都碎了大半。
　　“老子不退！”
　　陈岳身体一沉，硬生生止住了被推走的身体一瞬，然后借着这一瞬机会，狠狠一刀斩在了蓝发俊朗男子肩膀上。
　　还有那同一处位置。
　　咔嚓！
　　一声骨裂脆响。
　　蓝发俊朗男子肩骨碎裂，蓝发俊朗男子一声痛苦嘶吼，嘴里喷血，闪电一枪刺出。
　　九转碎天炮！
　　与前些时日，淮河上，姬无夜那最后一枪一模一样的招式。
　　只不过，长枪与被陈岳拳头崩飞、崩断的下场不同，这一枪，携带着天罡之威，狠狠刺向陈岳胸膛。
　　生死危机之下，陈岳猛地一扭身体，枪尖擦着胸膛而过，刺入了左肩手臂，将手臂肌肉洞穿，但未伤骨。
　　“赚了！”
　　陈岳忍着剧痛，狠狠一脚踹在蓝发俊朗男子脑袋上。

第二百二十九天罡死，邪异现
　　将蓝发俊朗男子踹的一口鲜血喷出，且头脑发晕、眼睛发黑的同时，借着天罡震力，后翻跃空回淮河上。
　　短暂拉开了与蓝发俊朗男子的距离。
　　站于淮河上，陈岳低头看了一下左臂靠近肩膀处。
　　那里，有一个新鲜的血洞，鲜血咕咕往外冒。
　　好在只是将左臂外侧肌肉洞穿，没有伤到骨头。
　　若伤到骨头，就不太好休养、恢复了。
　　陈岳望向岸边暴怒不已的蓝发俊朗男子。
　　相比他的伤势，蓝发俊朗男子肩骨碎裂，伤到了骨头，伤势比他重多了，对自身战力影响很大。
　　但影响归影响，天罡罡气是真的恐怖，擦着伤、碰着死。
　　刚刚他若不是退得快，且一脚将蓝发俊朗男子踹懵了。
　　插入他左臂的长枪枪尖蕴含的磅礴枪罡若爆发开来，他半边身子都要炸碎，不死也得半死，再无反抗之力。
　　只能说，这是赌命厮杀。
　　胜负生死皆是一念间。
　　“一枪杀你！”
　　蓝发俊朗男子从地上站起，吞下三枚丹药，丝毫不在意自己碎裂的右肩，左手持枪。
　　身体上，大量天罡内劲被抽离，尤其是腹部。
　　他腹部处，原似有大量内劲存在，但现在……在被全方位的抽离，从而灌溉入长枪。
　　随着大量天罡级内劲被灌入长枪，这方天地，似都隐隐在震颤。
　　地面砂石在震颤，土壤在震颤，落叶在震颤……
　　远在淮河上站立的陈岳，只感觉一股强大无比的气机锁定了自己，当即神情一禀，双手握刀。
　　这股气机，真的很特殊。
　　陈岳自动成为武者，与这么多人厮杀以来，第一次感受到强烈的生死危机。
　　就是这一枪……
　　不知具体是什么招式的一枪。
　　而且冥冥之中感觉到退无可退，只能硬挡。
　　“废物……”蓝发俊朗男子在腹部内劲被抽调一空的刹那，脸部表情猛地变化了几下，然后吐出了二字。
　　不知是在骂陈岳还是骂自己。
　　声音尖锐，半男半女。
　　蓝发俊朗男子神情又变化了下，恢复了原对陈岳的怒气和杀机。
　　短短一息后，又变了，变成了母爱泛滥的神情，极为柔和。
　　“滚！”
　　蓝发俊朗男子终于察觉到自己的变化，丢下了长枪，猛地捂住了自己的脑袋，将调集出的内劲，开始全力压回腹部。
　　一声大吼，又一声惨叫。
　　蓝发俊朗男子肚腹处，开始高鼓起来。
　　神情狰狞，脸上布满了青筋。
　　豆大的汗珠从他额头流落，一身衣衫被汗水打透。
　　整个人痛的在地上不断翻滚。
　　“呃？”陈岳有些发愣，对这突然的变故反应不及，不是要放大招么？怎么突然就这样了？
　　演他？
　　心念一转下，陈岳想到了刚刚感受到的一幕。
　　蓝发俊朗男子在将内劲从腹部大量抽离，好像原本有大量内劲没有用于与他的厮杀，而是留存了起来。
　　现在发现无法解决掉他，便将留存的这些内劲调动，要一招解决掉他。
　　他也确实感觉到了生死危机。
　　这未出的一招很强，是真正的天罡武学。
　　哗啦啦……
　　蓝发俊朗男子身上，传出了大量的血液流动声音，一开始是小溪流动的潺潺声，后来就是大河大浪。
　　一个人的身上，传出如此诡异的声音，让人闻之毛骨悚然。
　　与此同时，蓝发俊朗男子不再痛苦嘶吼，不再挣扎了。
　　他仰面躺在地上，他的肚腹，越来越鼓，越来越高。
　　如同怀胎九月的妇人，还不是一般的孕妇，而是六胞胎的那种。
　　蓝发俊朗男子脸上露出一抹奇异的笑容，他身上的天罡罡气在自然逸散，回归于天地。
　　丹田在萎缩，身上皮肉也在萎缩。
　　嘭！
　　在肚腹高到某一个高度时，骤然爆开，血雾漫天。
　　有一团黑雾冲开血雾，冲天而起，然后有一小团散开落到了两岸民众、六扇门捕快、黑鳞卫身上。
　　令他们肚腹微微鼓起。
　　而大部分黑雾，则是以极快的速度冲掠向陈岳。
　　“这是什么鬼东西？”
　　陈岳心神一惊，迅速后退，脚下不断施展爆步。
　　一边施展，一边往自己嘴里塞丹药。
　　嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……
　　河面水柱冲空，水流将空间遮蔽。
　　从岸边看去，连陈岳的身形都看不到了。
　　黑雾却眨眼就穿过了大量水幕，追到了陈岳身前。
　　即便是爆步，都拉不开距离。
　　黑雾的速度太快了！
　　陈岳爆退中，终于有时间看清黑雾，这黑雾里有生命体，黑雾是里面的生命体散发出来的。
　　这是一个牛头人身的白色婴儿。
　　白，不是一般的白，病态的那种惨白。
　　“是它！”陈岳当即想到了他拼图外挂上的第三幅图。
　　是一个牛头人身的大肚怪物，图中这怪物正一脸母爱光辉地看着自己露出的白色大肚。
　　这是姬家的血脉源头，献祭对象。
　　姬隆昌重伤的同时，大部分力量一直在镇压腹中的邪异？
　　哗！
　　思索间，陈岳眼看避不开了，一刀猛劈而下，正中白色婴儿。
　　牛头白色婴儿正含着指头‘咯咯’笑着。
　　被鬼头刑刀一刀劈中眉心，神情一僵，被一分为二。
　　鬼头刑刀对邪异的伤害，是极大的。
　　牛头白色婴儿散去了，但部分黑气还是进入了陈岳的身体。
　　哗……
　　陈岳体内，地罡巅峰的内劲疯狂镇压这些传入的黑气，将大部分黑气镇压消磨干净，只有很少一部分沉入到了腹部，消失不见。
　　陈岳站稳于淮河上，内劲不断在体内搜寻，却找不到丝毫。
　　他小腹处，微微鼓了起来。
　　但比起正常状态，只鼓了一指厚。
　　如非对自身掌控很强，根本发觉不了。
　　“麻烦了……”
　　陈岳蹙眉，瞥了眼岸边的姬隆昌尸体。
　　堂堂天罡境武者，都被邪异弄死了，他不觉得，他肉身会无事，下场不会和姬隆昌一样。
　　岸边，被黑气入体的那些人，统统小腹鼓起很高，虽没有姬隆昌爆掉时那么高，但也有其一半。
　　一个个都脸色惨白的躺在地上，不知所措。
　　“它是主动来找我的？”
　　陈岳想法骤生，将拼图外挂打开，看着上面亮了一多半的第三幅图和第四幅图，只感觉触碰到了真相。

第二百三十 明知山有虎，偏向虎山行
　　拼图的亮起，早在他从八方楼和岱仙商盟那里得到第三幅图和第四幅图的位置时，就亮了。
　　这么长时间以来，他早已确定。
　　亮就是掠夺到了邪异或妖魔的本源力量。
　　如此说来，姬隆昌前来找他，是被邪异规则本能驱使来的？
　　血脉世家的人早已不算人了，邪异一切安定时，他们能借用到邪异的力量，快速提升实力、境界。
　　还能得到所谓的血脉力量。
　　但等到邪异本源受损，他们从邪异那里得到的力量，会被邪异疯狂吞噬回去。
　　就如同当初的邰家。
　　他通过拼图外挂，杀邰家人掠夺邪异的本源力量，掠夺到一定百分比后，邪异再无智慧，也迅速苏醒，将邰家人杀光、吞噬干净，用来弥补损失掉的本源。
　　姬家的邪异，想来也是如此。
　　哪怕姬隆昌是天罡武者，有一些反抗的能力，但也有限。
　　一身修为、境界、血脉都是靠邪异得来的，又怎么能反抗了邪异本身呢？
　　让姬隆昌为饵，来南嘉府城斩杀了他本源自回也好，杀不了也能用这样的手段，令他中招。
　　以刚刚黑雾的速度，他只要在胭脂坊范围内，是无论如何都逃不掉的。
　　这还是不断嗑丹药，疯狂动用九重爆步，才逃得了几息时间，才令自己有斩出一刀，将牛头白色婴儿斩杀且将黑雾磨灭大半的机会。
　　终极目的，第三幅图的邪异是诱他前往姬家，前往姬城！
　　因为，解决身上麻烦的最好办法，就是解决源头。
　　陈岳抚摸了下小腹，目光无比阴寒。
　　邪异没有智慧下，都能循着本能如此算计？
　　真是好算计。
　　其实，邪异不来找他，他也要去姬家找邪异。
　　此事，好坏参半。
　　因为邪异还帮他解决掉了最大的麻烦，姬隆昌！
　　姬隆昌身为天罡武者，哪怕是重伤状态，也太难对付了，强的令大部分人感到绝望。
　　根本不是花钱可以解决的。
　　而对付邪异……花钱，还是有不少办法的。
　　“我要去一趟姬家，将你送下去后，记得将姬隆昌的尸体烧掉。”陈岳将内劲渡入坐骑令牌，将裂风鹫引下来跃了上去。
　　对背部的鲍冬吩咐道。
　　“姬隆昌？”鲍冬微愣。
　　“对，就是那名天罡武者，还有将岸边被黑雾钻入身体者，全部控制起来，不得让他们与外界接触，尤其是他们的家人。”陈岳语速很快的吩咐。
　　“明白了。”鲍冬重重点头，有心想提醒陈岳小心，但想到他刚刚亲眼见证的震撼一幕，便闭上了嘴巴。
　　陈岳太强了，强到可以以地罡之身与天罡强者硬碰硬。
　　简直是怪物，人形凶兽。
　　“将他们锁在地牢里，时时刻刻监控他们，如果发现这些人有不对的情况，尤其是腹部急剧膨胀，就不要犹豫，直接用火油烧掉。”陈岳事无巨细地吩咐。
　　“明白了大人，我会做好的。”鲍冬郑重保证。
　　当即，陈岳驱使裂风鹫急速俯冲，在距离岸边地面两米处时，将鲍冬丢了下去。
　　然后裂风鹫急速升空，飞向了岱仙商盟南嘉府城据点所在。
　　……
　　姬家，位于南嘉府东北方向的姬城。
　　姬城是姬家自行建立的小城，位于大丰山脉中。
　　大丰山脉奇峰峻岭极多，大军难行。
　　是南嘉府一等一灵气充沛的宝地。
　　这等灵气充沛的宝地，在整个章豫郡都不多见，很适合武者修炼以及天地灵药的生长。
　　但同样，异兽、毒虫、妖魔也是不计其数。
　　姬城，位于这种地方，光靠着强大武者是不够的。
　　核心，就是邪异的存在。
　　才能令那些妖魔、异兽忌惮、不敢侵袭。
　　下午时分，晴空万里。
　　森海无边，山岳参差不齐，重峦叠嶂。
　　放目望去，是一片微黄色的海洋。
　　裂风鹫从林海上空极速滑落，陈岳坐于裂风鹫背部，目光所及，已能看到有一座城池，座落于山脉中心。
　　下方，偶见瘴气。
　　还有一座座烽火台点燃狼烟，在行示警。
　　陈岳左肩上，已经涂抹了上好的药粉，且用纱布包扎好。
　　也换上了一身黑色劲装。
　　内甲也在内劲作用下，缓缓生长着。
　　衣服与纱布，都是岱仙商盟提供的。
　　既然敢明知山有虎偏向虎山行，那肯定是做了些准备的。
　　哗……
　　裂风鹫一个侧翻，加速前行。
　　劲风猎猎，陈岳猛地落空而下。
　　他这一次来，就是阳谋横推，姬家人来多少杀多少，等杀到足够多，等掠夺到足够多的邪异本源。
　　令邪异虚弱到极限后，再去找它。
　　嘭！
　　陈岳斜背鬼头刑刀落地，双腿微弯，便卸掉了恐怖的下坠力。
　　就如常人从一米高位置跳下来般简单。
　　“谁？”
　　城门口，守城的兵卫刚看到远处的狼烟，还未来得及做准备，裂风鹫与陈岳就到了。
　　只能说裂风鹫的速度太快。
　　守城的兵卫，一共有百人，皆是通体境级别的武者。
　　在山野中，如果不拿强者出来镇守，是根本守不住城池的。
　　还有一名先天内罡境的外家执事总揽全局。
　　注意到有人从天而降，原盘膝坐在城头修炼的外家执事，飞快顺着楼梯跃下，出现在所有兵卫身前。
　　烟尘激荡。
　　遮蔽了视线。
　　烟尘中，陈岳缓步走出，身上有淡淡的地罡涟漪，一尘不染。
　　声音低沉。
　　“六扇门，陈岳。”
　　嘭！
　　话落，一声重响。
　　陈岳穿过城洞进入姬城。
　　后方，是淡淡的血雾。
　　七龙七象，擦之即伤，碰之即死。
　　残枝断臂落了一地。
　　那为首的先天内罡外家执事，最先身死，连一个字都没说出。
　　“敌袭！”有人嘶吼出声。
　　然后城头上的铜锣、号角疯狂敲响、吹响。
　　城内，有大量百姓涌上街头，麻木的望来。
　　姬城的百姓，都是血脉世家用来献祭的工具，除了事关自己的生死，很少有事能惊到他们了。
　　“何人胆敢袭扰姬城！找死！”
　　远处，有一道怒喝声传出。
　　能够看到，屋顶上，有数道人影快速掠来，脚尖轻点屋瓦，却不损伤屋瓦丝毫，可见其轻功造诣。
　　对此，陈岳淡漠抬掌，在这些人临近他十米，将要对他出手之际，轻轻握下。

第二百三十一 不死不灭？
　　嘭，嘭，嘭……
　　地罡罡气震空。
　　两男一女三名先天内罡境武者，在陈岳一握一下，被隔空握爆。
　　如果说……
　　地罡面对天罡，是那般的无力。
　　那么……
　　内罡、凝罡境面对地罡，是同样的无力！
　　握拳可灭！
　　蝼蚁而已！
　　“死了？姬家上族死了？”
　　见到这一幕，麻木的百姓们终于变化了神色，不是震惊陈岳的手段，而是惧怕，深深的惧怕。
　　他们知道，每一次姬家上族的人死亡，姬家都会大怒，都会掀起一波腥风血雨。
　　他们这些百姓，就是姬家消怒的上佳疗伤药。
　　一开始，姬家面对强敌，他们会期待。
　　会期待强敌将姬家灭掉，从而他们自由，可以回归朝廷，可以回归南嘉府城。
　　但是……现实是残酷的。
　　姬家太强了。
　　强到令人绝望。
　　不管来敌有多强，姬家哪怕前期会死一些人，但会有更强的武者出现，将来敌杀掉。
　　从未有过例外。
　　城墙上，看清这一幕的姬家守城兵士，一个个瞠目结舌，不知所措。
　　他们不知道是该跪地求饶还是该冲下去与陈岳厮杀，去送死。
　　念头一转下，一个个都保持了沉默。
　　眼观鼻，鼻观心。
　　当什么都没有看到，更没有为姬家效死的想法，除非有更强大的力量压迫他们。
　　“是我眼花了吗？死的不是上族？”一名憨傻的兵卫用力揉了揉眼睛，想要从地上三团血肉上看出什么。
　　“刚刚死掉的三位，百分百是上族，而且是先天上族。”一名兵卫喃喃解释。
　　远处城墙上，有最高敌袭标志的紫色狼烟冲天而起。
　　这代表着先天上师身死，需要强援。
　　“新的上师来了。”一名兵卫望向街道尽头。
　　那里，有大量姬家武者手按腰间刀柄，头戴斗笠，快步向陈岳冲来。
　　这些姬家武者，身着统一制服，皆是白衣白裤，腰悬短刀。
　　男女皆有。
　　“无情客！是无情客死士！”众多兵卫认出了来人，目显惊惧。
　　无情客，是姬家培养出的先天内罡死士，完全没有了个人情绪。
　　是运用了特殊手段培养出来的，与邪异有关。
　　寿元只有一年。
　　要炼杀大量武骨资质极佳的人，才能培养出。
　　如同养蛊。
　　章豫郡七大血脉世家，除了各自族中坐镇的顶级强者外，都有能让他们镇压境内一切不服的常规力量。
　　而无情客，就是姬家的杀戮武器。
　　街道上，快速奔向陈岳的姬家武者们，足有百人。
　　行动迅速。
　　应该是在山林中的狼烟升起时，他们就向城门口奔来了。
　　对此，陈岳神情淡然，垂臂缓步前行。
　　就如同先前的姬隆昌在南嘉府城中度步一般轻松惬意，如同闲逛自家后庭院般。
　　现在的姬家……太虚弱了。
　　已经不配拥有七大血脉世家的名头。
　　百名奔来的姬家武者，神情冰冷如同机器，毫无表情，在冲到陈岳身前三十处时，骤然拔刀。
　　有的跃空斩来。
　　有的跃上屋顶，从侧方突袭。
　　大部分，都是从正面直截了当冲杀而来，如同一柄无情利刃，锐不可挡。
　　哗……
　　无一例外，在临近陈岳周身二十米范围时。
　　统统爆碎。
　　来多少，死多少。
　　陈岳只是一步步前行，没有任何动作，有的，只是内劲自显于空。
　　太脆弱了。
　　这姬家武者似不知畏惧，丝毫不停泄，就这么全部撞了上来，全部身死。
　　血雾飘荡在街道上空。
　　血流成河。
　　脚掌踩在街道上，都显得发粘。
　　如同人间地狱。
　　“求援，向姬家求援！”有大量兵卫纵马进入另几条街道，分散向姬家祖宅奔驰而去。
　　陈岳脚步一停，蹙眉望天。
　　原先不感觉，一进入城后，就能感觉到，城池上空，有一层淡淡的诡异力量笼罩，好似将姬城与外面的世界隔离开来了。
　　天色越发昏暗，以肉眼可见的速度在淡淡昏暗。
　　阳光越发照射不入。
　　邪异的力量么？
　　陈岳呼叫了一下裂风鹫，没有任何反应。
　　主街尽头，是一方旧林，原山脉上的林地，即便后面姬城建立了，也没有将它除掉。
　　此林，连绵不断，被姬家定义为内外城的隔离带。
　　叫迷魂林。
　　情报上显示，此林带有天然困阵，再种入灵石后，困人威能会大到不可思议。
　　陈岳一步步前行，再没见到有姬家人出现，就连那些姬家家卫都是远远观看，不敢临近一步。
　　就这么顺顺利利，走到了迷魂林所在。
　　街道尽头是密林。
　　不得不说，视觉冲突有些奇妙。
　　就如同好好的大道，走到尽头下方是悬崖一般突兀。
　　一棵棵不知多少年的古杨树、枫树撑天而起，与街道两侧的高楼并立，它枝繁叶茂，遮蔽了阳光，将大地遮出大片阴影。
　　这方世界的树，长的特别粗壮，特别茂盛。
　　此处的草也很是奇妙，为灰色，一眼望去，绿树灰草，有种特殊的美感。
　　陈岳站于林前，光从外面看林地，与外面山野的密林区别不大。
　　但细细感应下，有种将入虎洞的危机感。
　　陈岳一步迈出，将要入林。
　　四周，传出一阵鸟啼。
　　陈岳闻声抬头。
　　只见不远处树顶，有大量乌鸦受惊飞走，大量‘呱呱’‘啾啾’之类的心烦鸟叫响起，树哗啦啦抖动，伴有大量绿叶、枫叶落下。
　　“寓意不详么？”陈岳冷笑几声。
　　在足够的力量下，什么不详都无用。
　　嘭！
　　脚下，一个深坑出现。
　　砰、砰、砰……
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　陈岳已经消失在原地，整个人如同一条人形暴龙，从林外直直撞了进去，罡气护体，七龙七象。
　　即便是腿粗的树木，在陈岳如此蛮状下，也被撞碎，撞开了一条通道。
　　什么幻境、什么所谓天然迷阵。
　　陈岳毫不在意，就是闭眸直冲。
　　他根本不按树林中勉强能走的道路前行，完全是自开一路。
　　树挡碎树，川挡跨川。
　　……
　　树林深处，有一乱葬地，通常为姬城血祭的地方。
　　不少人尸坑。
　　日暗云稀，鸦声几啼。
　　地面，偶有腐烂骨手探出，不知经历了多少风霜，才与泥土混为一色。
　　一棵槐树下，埋有一块断裂的一人高残碑。
　　因年代久远的关系，碑文已看不清了。
　　残碑上，绑着一名身上满是血迹的道人，身上的麻衣被鲜血浸染下，都快要看不出本色。
　　双腿、双臂呈现不自然的扭曲。
　　道人双眼浮肿，嘴里不知念叨着什么，牙齿掉了一多半，身体瑟瑟发抖，冰凉的夜风吹过，让他抖得更加剧烈。
　　一边念叨，道人一边恐惧地盯着前方一棵歪脖子树。
　　离地三米高的歪脖子树杆上，坐着一男一女。
　　男的一身黑衣，女人一身白衣，很素，没有任何装饰。
　　二者披头散发，脸色苍白，不是普通的苍白，而是死人入殓时抹过白腻子的那种白。
　　远视之下如同厉鬼。
　　若有人视力好，或近距离看下，会发现这二人身上的衣服竟都是纸衣，给死人穿的那种纸衣！！
　　乱葬岗，暗林，鸦语，枯骨，断碑，血人，纸衣男女……
　　此情此景，若有旁人闯入，只怕会被直接吓晕过去。
　　“哥哥，人家好想杀了他呢？一直念叨什么无量天尊，让人家好烦呀。”女人没有穿鞋子，坐在横树杆上，在暗日下，晃动着如玉小脚。
　　一边晃动，她一边抬起脑袋，望向天穹暗日。
　　抬头下，黑发散落，露出一张苍白的普通女人容貌，有些病态的柔弱美。
　　“小妹，哥哥也想，甚至好想在他脸上化死人妆呢，但……”男人侧头，露出一张普普通通的面容。
　　此刻，他脸上的肉皮在疯狂颤动。
　　隐隐……有一抹痛苦。
　　“哥哥，你没事吧？”女人握住了男人的手掌，让男人疯狂颤动的脸皮变得放松、平静下来。
　　“我没事。”男人轻轻吐出一口气，握紧女人的手掌道：“不死不灭，是需要付出代价的，这些痛苦，只是血祭后的后遗症。”
　　提到不死不灭，女人也变得沉默。
　　林风冰冷，吹过下，他们的纸衣哗哗作响，露出了脖颈下、手臂上的皮肤。
　　纸衣下的皮肤，竟然如树皮般粗糙，呈黑褐色状。
　　犹如老树盘根，时而一条条血筋鼓起，时而有老鼠钻土般移动的凸起，诡异异常。
　　二者却似无感，好似那不是自己的身体般。
　　女人低声道：“哥哥，我们姬家内乱如此，还信奉那牛头邪异，值得么？你我还将生命完全献祭，获得了暂时的不死不灭。
　　但一年后，我们二人就会身死，彻底身死，身魂皆灭，不入轮回。”
　　闻言，男人摇了摇头，苍白的脸上露出一抹宠溺，揽住了女人的肩膀道：“轮回？这世界上哪有轮回，是人们的臆想罢了。”
　　“姬家现在很是虚弱，顶级战力还能动的只剩下三长老一人，七大血脉世家的名头，我们都占不住了，各方都嗅到了我们的虚弱。”
　　“我们这些镇族山主，和五行长老，如果不献祭了自己，获取不死不灭的力量，根本挡不住外敌。”
　　“不死不灭下，有天罡来，我们也不怕。”
　　“哪怕我们只能存在一年时间，但一年后，我们姬家重伤垂死的那些顶级强者，最少能活过来两人，加上三长老，三名天罡足矣，姬家也就无事了。”
　　一句句交心之言从黑衣男子口中传出，句句真实，句句无假。
　　白衣女子听得很认真，很入神，也接受的很快，不停地点头。
　　有一句话，黑衣男子没有说，三长老前往南嘉府城，如果杀了六扇门南嘉户统殿殿主陈岳还好，如果出了意外。
　　即便他们不死不灭，姬家……怕也要覆灭了。
　　“你知道，我们姬家为什么能千百年来，位列七大血脉世家不倒吗？”黑衣男子开口。
　　白衣女子摇头。
　　“就是因为我们邪异的特性，我们献祭自身后，可以不死不灭一年时光，虽然代价是不能离开姬城，但也够强了，这是其它邪异所没有的特性。”黑衣男子道出真相。
　　喀吱……
　　一只脚掌踩过，残枝断裂，令林间为之一静，只余风声。
　　“谁！”
　　黑衣男子骤然转头，一双眼睛如同鹰目，直直盯向断碑正对的一处阴影。
　　这一刻，与面对白衣女子不同，他的气质阴冷到了极致，似与厉鬼无疑。
　　白衣女子反应虽无这么大，模样有些懒散，但撑开的掌心，有几张白色圆形阴纸在微微颤动。
　　树下，陈岳身着黑衣，踩过枯叶与断枝，一脚将地面断手踩的粉碎，大步走出，站停于断碑正对不远处。
　　唰！
　　树上，黑衣男子与白衣女子的身体激动的微微颤抖。
　　白衣女子舔了舔嘴唇道：“北边还真有不知死活的小老鼠潜来，看来大焱斩妖司和六扇门没少派人进入我们姬城啊。”
　　“这是要从南北二城两个方向一同动手么？可惜……”黑衣男子怜惜的摇了摇头，他们已经不死不灭。
　　来再多高手又有何用？
　　“镇族山主之二的黑白双煞么？”见到这二人，陈岳心中一动。
　　姬家天罡之下的高层分为日月双使，四大镇族山主，金木水火土五行长老，皆是地罡巅峰的强者。
　　再低一层就是众护法了。
　　眼前这二人，不人不鬼的，就是四大镇族山主之二的黑白双煞？
　　情报上显示，这二人形影不离，为亲兄妹关系，是四大镇族山主中的最强者。
　　“南城你们还有敌人？”陈岳挑眉，这二人不是收到敌袭消息专门在这里等他的？
　　“还有？”黑衣男子抓到了陈岳话语中意思点，变得饶有兴趣起来，“你不是斩妖司还有章豫郡六扇门他们带来的人？”
　　“斩妖司？”陈岳眯了眯眼睛，斩妖司是大焱皇朝另一个特有部门，职权在六扇门之下，但强者如云。
　　常年在大焱皇朝境内野外活动。
　　斩妖除魔。
　　有时候碰到一些势弱的血脉世家，也会顺道出手。
　　这是与章豫郡六扇门一同出手对付姬家了？
　　他怎么没得到消息？
　　“咔嚓！”
　　黑衣男子弹指，一枚石子弹出，丝毫不给别人反应去救的时间，将石碑上绑着的斩妖司道人喉咙打穿。
　　“既然来了新的玩物，这个旧玩物就杀掉吧，没意思了，你说呢？妹妹。”黑衣男子询问白衣女子。
　　“是呢，哥哥。”白衣女子痴痴一笑。
　　突然，山林一处草植被分开，一名年轻女子跃了出来。
　　这年轻女子一脸惊慌的向陈岳方向冲来，灰头土脸，但容貌极为漂亮，气质也是顶级，出众如仙。
　　女子二十多岁，有着一头黑色长发，梳着双环髻，上面斜插着一只蓝玉簪子。
　　蓝玉簪子很好看，但在那一张倾国倾城般的脸上，显得黯淡无光，似所有灵气、美丽，都被夺走。
　　好似一名画中仙子般。
　　“来了。”
　　黑衣男子与白衣女子对视一眼，蕴含外人看不懂的深意。
　　成与否，就看她了。
　　“哈哈，逃啊，你能逃到哪里去？”一道尖锐声音自年轻女子身后出现。
　　能够看到，一道瘦弱黑影在树林间来回纵跃，飞快接近年轻女子。
　　在年轻女子离陈岳三米距离时，瘦弱黑影也从树顶跃下，双掌分别抓向陈岳与年轻女子。
　　“黑白二位，这年轻小子是谁啊？他的血，我就一起吸了笑纳了。”
　　瘦弱黑影狂笑。
　　陈岳能清晰的看点，瘦弱黑影的抓来的手指上，指甲尖锐异常，宛若兵器。
　　姬家镇族山主之一？吸血鹰王戈密？
　　普通地罡境巅峰武者，不在先天血脉地榜上。
　　陈岳瞬间将来者与他所得的情报联系一起。
　　对此，陈岳懒得多语，猛地冲天一拳。
　　砰！
　　就是一拳。
　　来者爆碎了。
　　从探下的手臂开始，然后是肩骨，然后是带着脑袋的半边身子，最后整个身体被七龙七象巨力与拳罡冲击成碎肉。
　　“不死不灭，你杀不掉的。”见到这一幕，黑白双煞震惊陈岳实力、力量的同时，嗤笑出声。
　　他们已经半融邪异，除非天罡武者来杀他们。
　　否则谁也杀不掉。
　　话落，黑白双煞静静等待。
　　一息，两息，三息……
　　足足十息过后，碎肉还是碎肉，没有丝毫拼接回来的痕迹。
　　二人彻底变了脸色。
　　不死不灭的特性对陈岳居然无用？
　　怎么可能？
　　为什么会这样？
　　“不死不灭？与邪异本源有关吗？”陈岳心中琢磨，看着又亮了不少的第三幅邪异图，满意的笑了。
　　对旁人而言，或许真的不死不灭。
　　但对他……
　　能掠夺邪异本源下，邪异自己都得彻底死亡，不用说一些半融于邪异的存在。
　　“逃！”
　　黑白双煞身形一闪，从林间消失。
　　在黑白双煞逃的前一息，陈岳抓着年轻女子的肩膀，已经提前杀了过去。
　　但二人对此林特别熟悉，七拐八绕之下，彻底消失不见。
　　等陈岳直通通的撞碎树木追出去，已经到了一条街道上。
　　穿过了密林。
　　“南城那边到底是什么情况？你又是谁？”陈岳松掌，冷眼询问年轻女子。
　　“我是洛剑宗的首席弟子，少宗主于灵羽。”于灵羽有些惧怕的回答陈岳，她也不隐瞒，将自己知晓的，能说的，全部说了出来。
　　“斩妖司，六扇门，正盟十宗，顺川入城……”陈岳彻底明白。
　　六扇门章豫郡核心地两个户统殿，与江北三郡那边心向朝廷的正盟十宗有联系，得到密报知道姬家空虚后，又联系了那边的斩妖司。
　　动用了郡城的大军，顺川而下，达到姬城。
　　想要得一个古弓。
　　目前，已在内城将姬家大部分人围困在湖心岛上。
　　只等一举歼灭。
　　于灵羽是在内城意外撞到吸血鹰王戈密的，被追杀入此林。
　　“这是？”陈岳突然感觉到肚腹处的黑雾在躁动，想要发作令小腹鼓起。
　　当即盘膝坐地，全力镇压。
　　“去找一辆马车，你带我前往内城姬家祖宅所在。”陈岳一边镇压，一边吩咐于灵羽。
　　“是。”于灵羽不敢多问，立即去办。
　　街上，马车还是有很多的。
　　……
　　两刻钟后。
　　“户统大人，内城到了！”
　　陈岳刚刚将腹中邪异黑雾发作镇压下去，闻声便掀开了车帘，向侧前方望去。
　　前方，可以看到一面城墙二十几米高的城墙，城砖平整，有八大入城洞，一主七副。
　　主城洞上方三米处，有内城二字，笔走龙蛇，气势强大，竟有几分文气透出。
　　“车内有姬家最好的美酒，还有新鲜蔬果，陈户统随时可以享用、解乏。”马车上，于灵羽一边赶马，一边提醒。
　　“我知道了。”车内，陈岳嘴角微微上挑，目显寒光。
　　马车入城。
　　城内人极多，内城里有很多跟正盟十宗来的江湖散修。
　　与北城不同，这里的姬家力量，已经被压缩回湖心岛祖宅了，外面几乎没有姬家人。
　　随着马车前行，赶车的于灵羽被街上的兵卫及江北三郡的江湖散修们认了出来。
　　于灵羽身为江北三郡七绝美之一，在江湖中名气是极大的。
　　可堂堂洛剑宗宗主的亲传弟子，洛剑宗大师姐，居然给人赶马？这是什么情况？
　　谁人有如此大面子？难不成是天罡层次的洛剑宗宗主亲至姬城？
　　此猜测一出，整条街的江湖散修都沸腾了，而且消息不断向外扩散，一时间，附近几条街的武者，都往这条街赶来。
　　有天罡武者至，不死之身又如何？姬家必灭！
　　身为江北三郡正盟十大派之一，洛剑宗在散修武者心中，尤其是剑修武者心中，就是圣地。
　　姬家祖宅在内城临祖街西侧姬湖中心的湖心岛上，很快就到。
　　马队后面，跟满了人，有普通百姓也有武者。
　　乌泱泱一片。
　　随着江北三郡如此多的散修武者打入姬城，姬城百姓神情不再麻木，而是多出了生的希望。
　　人群中，有抱剑独行的中年汉子，也有背刀疾行的独臂刀客，甚至有六七岁小孩大小的侏儒武者。
　　武者百态。
　　“糖葫芦，糖葫芦，又脆又甜的糖葫芦喽……”
　　“豆腐脑，脑中嫩，马车里面的大人，我免费送您尝尝，您要尝吗？”
　　“刚出炉的驴肉火烧，各位来姬城解救我等的少侠、侠女，尝一下？我免费送您？”
　　……
　　路边，有一些胆子大的小贩，想要免费相送，他们是发自内心感激这些武者。
　　如果这些人不来，他们迟早有一日，要被姬家人血祭掉。
　　小吃、美食琳琅满目，应有尽有。
　　似乎整座姬城的美食都汇聚到了这几条街上，越是靠近临祖街，人就越多。
　　车帘，被掀开了。
　　陈岳抬目，与弯腰进来的于灵羽四目相对，从车帘落下前的短短半息时间，可以看到于灵羽原先呆的车夫位上换上了一位身着洛剑宗衣衫的女弟子。
　　于灵羽与洛剑宗接上头了。
　　内城内，洛剑宗的弟子很多。
　　洛剑宗是江北三郡此次灭姬家联盟的主力之一。
　　“户统大人。”于灵羽与陈岳短暂对视后，浅浅一笑行礼，多出两个蕴含风情的酒窝。
　　“于姑娘有事吗？”陈岳盘膝在褥子上。
　　“这不，街边有如此多小吃，我们从昨晚打入南城又打入内城以来，到现在都没有进食，户统大人从南嘉府城千里昭昭来姬城，也饿了吧？户统大人有没有想吃的，不如让小女子买点小吃，果腹一二？”
　　于灵羽眨了眨美眸，妩媚渐消，露出许小女人的灵秀。
　　一声声户统大人，叫的人骨头很酥。
　　“不必了，先灭姬家。”陈岳摇头拒绝。
　　“湖心岛那边，有我们江北三郡正盟十宗的武道强者，更有先天地榜第二的萧七大人在，还有章豫郡六扇门核心地户统一殿和二殿的两位正户统大人，现在说不定已经将姬家灭掉了，我们并不急着过去。”
　　于灵羽美眸撑开，甚至身体微微前压，双掌按在了陈岳腿部膝盖上，一股淡淡的花香味扑面而来。
　　有点任君采撷的意思。
　　陈岳面对于灵羽娇躯的前压，丝毫不为所动，淡淡望着于灵羽，似看到了她的内心。
　　“呃……既然大人不想吃，那灵羽去赶车了。”于灵羽身体一僵，脸上虽不动声色，但已将前压的身体退回原位，然后倒退了出去。
　　陈岳扭头望向轿窗外。
　　临祖街已至，能看得出来，这是姬城最古的一条道路了，经历了数百年风风雨雨，街上旧石砖被摩擦、踩踏至平整，似抛光过般，很干净。
　　街道只有一侧房屋，另一侧则是一望无际的枫叶林，鳞次栉比。
　　河风徐徐，枫叶随之下落，簌簌如雨，绚烂耀眼。
　　树顶，枫叶摇动，灿若云霞，宛若淋不灭的火焰。
　　透过枫树林，就是升腾着淡淡白色水雾的姬湖，也能看到姬湖中心的湖心岛，也能看到湖心岛上的姬家祖宅。
　　湖心岛上同样长满红枫，甚至更密更稠。
　　姬湖很大，光是围它的红枫岸林就有十里。
　　随着在临祖街岸边前行，一股清香透窗而入，淡泊之味沁人心脾。
　　陈岳初嗅之下，心神都变得平静许多，周围天地灵气浓郁，是姬城天地灵气最浓郁的地方。
　　整个章豫郡，堪比此地天地灵气浓郁的地方，很少。
　　几乎被七大血脉世家占光了。
　　马车，停了。
　　围攻姬家的强者，皆在这里。
　　前方，看不到尽头的精锐兵马将枫湖包围，金戈铁马，每隔百米，又一名先天内罡、凝罡境武者坐镇。
　　每隔半里，有一名地罡境武者坐镇。
　　不让湖心岛上的姬家人，逃出一人。
　　前方，众多江湖散修与兵卫的最前方，在众多恭敬目光的中心，湖岸边。
　　一名名地罡巅峰境武者聚集于此。
　　以江北三郡正盟十大派为首。
　　一门二宫三教五宗。
　　分别是唐门，道岳宫，定禅宫，天蚕教，玉鼎教，铁骨教，洛剑宗，碧落宗，慈航宗，金钟宗，摧山宗。
　　十大派来的，都是地罡境巅峰的强者。
　　有各门长老，也有年轻一代的最强者。
　　岸边，一车辇金纱障内，盘膝对坐有一男一女，都已中年。
　　男的一身紫金虎袍，面容肃穆，身上有股莫大的虎威，好像不是人，而是一头老虎般。
　　正是先天地榜第二，萧七。
　　“萧大人，你与姬家的土行长老交手，没有受伤吧？”女人询问道。
　　女人相貌普通，甚至可称丑陋，一身洛剑宗白袍，头发盘起，露出眉心剑心印记，此为洛剑宗长老印，代表着在洛剑宗长老团的莫大权威。
　　正是洛剑宗六长老，水佳臻。
　　萧七，是他们洛剑宗从江北三郡耗费了大代价请来的。
　　是对付姬家的一柄利器。
　　萧七，原先天地榜第一。
　　是最近才被挤到第二的。
　　江湖诨号人虎，是江北三郡斩妖司的人。
　　据传，修炼常年与虎为伴，借虎悟拳。
　　原以为，有萧七在，姬家天罡不存，就算姬家请来先天血脉地榜第一也无用，丝毫不惧。
　　但万万没想到，姬家唯一所剩的天罡外出，姬家还有一群不死不灭，半人半鬼的玩意。
　　姬家五行长老，镇族山主，还活着的，都变成了这鬼玩意。
　　萧七出手独战地罡境巅峰未入先天血脉地榜的土行长老，却拿对方没有任何办法，伤了对方，对方的伤势很快又恢复了。
　　除非能将土行长老每一滴血液中蕴含的力量消灭，否则杀不掉对方。
　　因为这种特性，交手下，萧七还吃了一个闷亏。
　　他们却没办法出手，因为姬家其余四名无形长老，镇族山主还没见，尤其是黑白双煞。
　　他们要防着这些人。
　　原来设想的是，靠萧七一人逼出姬家的底牌，他们再一拥而上，这样就几乎不用损伤，以最小的代价灭了姬家。
　　他们虽联手来覆灭姬家，但没有萧七的实力下，都没人敢、没有人愿意打头去送死，让别人后面坐收渔翁之利。
　　这就是人齐、心不齐。
　　为利而来的结果。
　　而且姬家身为七大血脉世家之一，即便顶级战力身死，天罡不存，也有大量底牌在。
　　底牌不出，他们不敢妄动。
　　“没事，没有伤到我，就是这五行长老的血脉之力太诡异了，内劲竟然能借天地属性之力，原来的他们做不到，不死不灭后，好像从邪异那里借到了力量。”
　　“这明明是超越先天的力量，虽然是伪天地力量。”萧七蹙眉，感到难办。
　　“如果萧七兄你也解决不了，那我们这一趟怕是白跑了，随我们来的那些散修们，也要失望了，夺不到姬家的庞大财产了。”水佳臻叹息一声。
　　“萧七兄你都解决不了，那大焱皇朝，还有谁能解决掉姬家？除非天罡亲临。”水佳臻揉了揉眉心，很是犯愁。
　　“未必，挤掉我的先天地榜第一，六扇门南嘉户统殿户统陈岳，说不定可以。”萧七突兀开口。
　　“陈岳？”水佳臻猛地抬头。
　　却看到萧七向她眯眼一笑，就知道萧七是在开玩笑，是在活络一下沉闷的气氛。
　　“萧七兄您说笑了，六扇门给陈岳破格，可以以三十岁之下的年龄登入地榜，还一登就是地榜第一，这份偏袒，我们很不喜。”
　　“就算六扇门公正到极限，没有一丝一毫偏倚，实力确实比萧七兄你强，也强的有限。”
　　“就是一头发丝加一根与减一根的区别。”虽知道萧七是在开玩笑，她还是正色解释。
　　“哈哈。”萧七见水佳臻如此给面子，从心露出一抹笑容，没有否认。
　　自身的实力他最清楚，地罡境中，他已经进无可进。
　　不管是内劲质量，还是肉身力量，还是武学精妙，还是轻功层次。
　　他敢说，他是最顶级的。
　　地罡境几十年中，他走遍整个大焱皇朝，交手无数地罡境强者，才奠定了先天地榜第一的威名。
　　却万万没想到，突然被挤了下去。
　　未与陈岳交手的情况下，被陈岳挤了下去。
　　他心中是有几分不服的。
　　所以这才被洛剑宗邀请来覆灭姬家，他答应的很痛快。
　　一是洛剑宗给出的利益很大，对他突破天罡很有帮助。
　　二就是姬家在章豫郡南嘉府，他心心念念，想要夺回先天地榜第一，就必须与之交手的陈岳，就在南嘉府。
　　姬家事一了，他就去南嘉府城。
　　说起来，姬家那唯一能行动的天罡武者姬隆昌就去了南嘉府城。
　　希望陈岳能逃掉。
　　陈岳若是死了，先天地榜第一也会自动回来，但在他心中，在天下人，在六扇门心中……终究不如打败陈岳来的名正言顺。
　　“佳臻长老，你洛剑宗的天才回来了，她在姬城到处窜，也不怕遇上姬家五行长老这一层次的高手。”萧七侧头轻瞥一眼，目中的欣赏、爱慕毫不掩饰。
　　江北三郡七绝美之一，容貌绝顶。
　　整个江北三郡，没有再比于灵羽更漂亮的了。
　　爱美之心人皆有之。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　他喜欢，不能再正常了。
　　他身为先天地榜第一，不，现在是第二，能看得上于灵羽，其实是于灵羽的福气。
　　“顽劣啊，还是年轻，好动，好玩。”水佳臻将茶杯与桌上佩剑放于一起，也瞥了眼外界。
　　当即，她眉头轻佻，“她在给谁赶马车？”
　　“身为我洛剑宗的首席大师姐，除了给宗主外，其余人无资格让她如此，她真是糊涂了。”水佳臻怒骂一声，站起身来掀开了车辇的金纱障幔，准备出去教训一下于灵羽。
　　这一掀开，水佳臻与于灵羽四面相对。
　　“六长老？”见到水佳臻，于灵羽露出憨态笑容。
　　下一瞬，于灵羽胸膛处穿出一只血手来，鲜血淋漓。
　　“呃……”
　　正憨笑的于灵羽不敢置信的低头，这一刻，痛感袭来，也同时抽干了她身体里的所有气力。
　　她的心脏，碎了！
　　这只血手是从后面袭来，她的后方只有一人，是谁出手已不言而喻。
　　可是……为什么？
　　她没有暴露才对。
　　知晓她身份的只有姬隆昌才对，就是姬家的镇族山主、五行长老也是才知晓不久。
　　洛剑宗这边，更是不可能，她八岁被姬隆昌送入宗，身世清白，没有任何破绽。
　　恍惚间，她眼前出现了一道人影，这人影很强大，很伟岸，也很年轻，还有那道笑容。
　　这是姬隆昌年轻时的样子，她好像又变回了那个无家可归的小女孩。
　　默默揪着姬隆昌的衣袖，在残阳下拉出一大一小、一高一低两道长影。
　　于灵羽头颅一歪，脸上带着浓郁的迷恋与不甘之色陷入了永远的黑暗。
　　随着血手抽回，尸体从车架上滑落下去。
　　于灵羽的死太突然了，突然地让在场所有人没有反应过来。
　　“什么人！敢杀我洛剑宗少宗主！”水佳臻为地罡境武者，反应的最快，爆喝间撑开了手掌，内劲卷动下，车辇上的长剑已被吸入掌心。
　　已做好了随时出剑的准备。
　　黑压压一片的洛剑宗弟子也是快步上前，抽剑将马车围了起来。
　　其余势力的武者，也是有些呆滞，包括萧七，江北三郡的七绝美之一就这么死了？
　　谁这么大胆？谁这么狠心？
　　萧七站在了水佳臻身后，目光无比阴寒，还很痛心。
　　杀意涌动，时刻准备出手给于灵羽报仇。
　　呼呼……
　　风动，车帘飘动，无声无息间，一道人影闪出，站于车前。
　　一袭黑衣，斜背黑刀，轻轻甩着血掌上的血珠。
　　“六扇门，陈岳。”
　　陈岳轻语，声音虽轻，却如雷霆。
　　陈岳二字一出，似整座姬城都变得肃静了。
　　湖岸，众兵卫齐齐望来。
　　街道上，姬城百姓也停下了各种动作，皆投目而来。
　　马车后，挤挤攘攘的众散修武者也安静了。
　　齐齐聚目。
　　陈岳二字，如果说一个月以前，没人认识，重名也太多了，知道具体指谁的也只是与六扇门打交道多的一些人。
　　但现在……
　　先天地榜第一，整个大焱皇朝。
　　上至皇权，下至黎民小贩，哪个不知？哪个不晓？
　　“原来是六扇门南嘉户统大人，敢问户统大人杀我洛剑宗少宗主怎么解释？”水佳臻被陈岳二字震慑不轻，回过神来后，额头上出了一层细密冷汗。
　　不管原先与萧七怎么聊，现在亲自面对。
　　人的影、树的名。
　　若说压力不大，是假的。
　　“原来是先天地榜第一的陈户统。”萧七眯起了眼睛，将杀意按捺了下来。
　　如果是别人，他现在就出手了。
　　但偏偏是陈岳……
　　还是在这种情况下，现在若与陈岳动手，狂笑的只会是姬家。
　　“两件事，一，江北三郡正盟十大派既然受我章豫郡六扇门邀请合作对付姬家，那就不得乱行，乱命。”
　　“这里，有一个声音指挥便可，那便是我六扇门。”
　　“二、派军队前往湖心，射火箭将里面的姬家妖孽逼出来，若有人向外冲逃，就需要各位出手了，不得放跑一人，否则我以协助姬家妖孽逃走的罪名定你们之罪。”陈岳目显杀机，扫过水佳臻等十大派强者。
　　人群中，章豫郡核心地两名正户统直愣愣望着陈岳，没有开口反驳。
　　他们也是第一次见陈岳。
　　这段时间一直在外面忙碌，没有回章豫郡城。
　　但知晓陈岳在郡城搞出的风波。
　　“这……”核心地一殿正户统窦少涛迟疑许，咬牙站出道：“是，江北正盟十大派上下，皆会协助陈户统。”
　　话落，窦少涛立即取出身令，交给手下去派兵。
　　“户统大人！”水佳臻蹙眉，声音加重，带出了一抹洛剑宗六长老的威严，她问的是这回事么？她问的是陈岳为什么要杀她洛剑宗少宗主。
　　“你可以向我出手。”陈岳静静注视着水佳臻。
　　此话一出，水佳臻身体一震，她注视着陈岳，看到陈岳平静的神情，水佳臻沉默了数息。
　　先天地榜第一啊，这个名头太大了。
　　哪怕同为地罡境巅峰，也差距太大了，萧七不出面顶，她……胆怯了。
　　良久无言，最后重重俯身道：“洛剑宗六长老，水佳臻，愿听户统大人命令行事。”
　　“我等愿意听从户统大人行事。”核心地二殿主正户统富浩权，以及十大派其余领头者，对视一眼后，皆是表明态度。
　　唯有萧七脸色阴沉不定，在迟疑。
　　“好。”陈岳点了点头，这才向周围人等解释道：“于灵羽在帮助姬家做事，车内有酒水和水果，酒水、果内有毒，具体是什么毒我不知，你们可以找人试验。”
　　听到于灵羽是姬家派出的内奸，周围人等心中一松，原来如此。
　　这话如果是从其它先天地榜强者口中讲出，他们只会半信半疑。
　　但是从先天地榜第一的陈岳口中讲出，他们不敢不信。
　　“这样么？”水佳臻了然的同时心中有些苦涩，陈岳根本不屑于向她解释，而是在向天下人解释。
　　当即，水佳臻让人找来一只狗，喂下了马车内的水果。
　　怕效果起效不快，将水果塞入胃中后，水佳臻不惜耗损自身内劲，亲自帮狗加快食物的消化。
　　这一试验下，结果立出。
　　狗死了。
　　陈岳没说谎。
　　可水佳臻还是有些想不开，于灵羽八岁入宗，为什么会帮姬家做事呢？
　　随着命令传到。
　　姬湖尽头，连接山泽大川处，有一只只大船进入。
　　将湖心岛包围。
　　陈岳背负双手，默默看着。
　　他身后，章豫郡核心地两名正户统静静候着，等待陈岳下一重命令。
　　“放箭！”船上，在一名千户的命令下，众多兵卫弯弓放箭。
　　弧射之下，一波波火箭出现，在天空上形成了密集的箭幕，如同雨落，将不大的湖心岛几乎完全覆盖。
　　箭落，再起。
　　一波又一波，连绵不绝。
　　不只是箭，还有船弩射出。
　　此弩为破城弩，光箭长就有三米，箭头直径更是如成人握拳。
　　他们，要将湖心岛点燃！
　　用火，将里面的人逼出来。
　　很快，火光冲天而起。
　　哗啦啦……
　　湖心岛边缘的湖水，有血水出现，慢慢变红。
　　里面有大量的姬家人死亡。
　　一个家族不可能都是强者，总有弱小武者，密集箭矢对这些人，有很大的杀伤力。
　　风动，枫树晃动，有一张张纸人出现，出现在枫树上的枝杈上，漫天纸花从里卷出，带着滚滚血腥气。
　　远看之下，犹如七色彩虹。
　　终于，在最后一波箭停下，湖心岛岸边，出现了面色阴冷、难看的姬家人。
　　很多，密密麻麻，足有上千人。
　　个别人身上插着箭矢。
　　为首的，有六人。
　　分别是金木水土四行长老，火行长老早在姬家内乱时就身死了。
　　还有黑白双煞这两名镇族山主。
　　左侧黑白双煞，除了神情难看一些外，身上并无伤势。
　　右侧四行长老以一名中年男人为首，这中年男人两鬓微白，有着一双倒三角眼睛，神情阴鸷，一身水白色武者劲衣。
　　此人正是姬家五行长老之一的水行长老。
　　“是他们！是姬家的黑白双煞和四行长老！这就是姬家最后的战力了么？”
　　“若是以前还好，我们这里强者更多，轻易镇压对方，但现在……对方若都是土行长老一般的不死不灭，就麻烦了。”
　　“对，而且那水行长老，在湖河之上，实力会大涨，修行功法可借用地水之力，在湖河之上，内劲强度伪达天罡！”
　　……
　　屋顶上，姬城百姓与江北三郡的散修武者站的满满的，人头涌动。
　　所谓登高望远，一个个盯着湖心岛在议论。
　　面对姬家这六名地罡境巅峰武者不死不灭的特殊力量，没有人不震惊。
　　同时，所有武者也期待起来，姬家那边是黑白双煞与四行长老，而姬城这边也不差啊！
　　不谈围住了整个姬湖，在周围临街也布下了天罗地网的章豫郡最强精锐军队，章豫龙军！
　　章豫郡六扇门核心地二殿的高手、精锐更是齐出。
　　就算江北三郡正盟十大派弟子以及领头的地罡境巅峰武者。
　　再加上先天地榜第一金钟铁罩陈岳与先天地榜第二人虎萧七。
　　姬家六大高手不死不灭又如何？
　　未必奈何不了对方？
　　所有人都在期待，期待这场旷世之战。
　　“若有敌往外逃，尽全力……你们可活！反之，你们就不要回江北三郡了。”陈岳背对众人，轻吁出一口浊气。
　　陈岳身后，正盟十大派所有人变了脸色。
　　再无一人敢如先前那样人齐心不齐，当用尽全力。
　　先天地榜第一的威胁，可不是假的。
　　没有人愿意承受。
　　一个个心中苦笑。
　　苦笑同时，心中也长舒一口气。
　　看陈岳的意思，是要一人独战姬家？不用他们一起跟着去？
　　这怎么可能做到？这不是送死吗？
　　姬家那六人，已经不能称之为人了，相融邪异，半人半鬼，不死不灭。
　　陈岳再强，也不可能是这些怪物的对手！
　　六扇门章豫郡核心地两名正户统对视一眼，也不由苦笑一声，与旁人的苦笑不同，他们是在苦笑，换陈岳指挥下，当真是不一样了。
　　人与人，真的不能比。
　　先天地榜第一的震慑力，实在太强。
　　吩咐完毕后，陈岳移步前行，前方，所有兵卫所有武者面含尊敬与崇意的给让开一条，足十马可并行宽过的通道。
　　通道直达湖边。
　　十里枫林，红叶无数，落叶与遮叶上下，一袭黑衣，似步步生枫。
　　湖边，漂有一青竹筏。
　　陈岳一步步踏上青竹筏，伫停侧身轻语：“萧七兄可有胆量帮我掌筏？随我同去？”
　　竹筏微微下沉，映照出满满枫叶的水面立泛起涟漪，说不清是绿意还是枫色。
　　“呃……”
　　原本不知想什么的萧七，脸色当即一僵，目显惊愕慌忙之色。
　　就他们两个？这不是送死吗？
　　他与一名土行长老单对单厮杀，都差点阴沟里翻船。
　　现在要面对六个。
　　还有个在湖里伪天罡般的水行长老。
　　真是送死一般的行动……
　　但陈岳敢去，陈岳要上，他不敢去，他这先天地榜第二怯战的事，很快就会传遍天下。
　　这是他万万不能接受的。
　　思索过后，见所有人都在看他，萧七当即一步跨出，出现在竹筏上。
　　装作淡然的样子，纵声一笑：
　　“有何不敢？杀敌罢了。”
　　“先天地榜第一与第二联手杀敌，倒也是一桩江湖美谈。”
　　萧七握上一根长长竹子做成的竹浆，运转内劲，拨动青竹筏前行。
　　不过一下拨动，青竹筏如同离弦之箭，在湖面划出长长的白痕，射向湖心岛！
　　一撑之下，萧七感觉到了不对。
　　他知道陈岳为什么找人撑筏了，而不踏水过去。
　　此刻的湖面，不知为何，竟然变得分外沉重，每前行一米，都疯狂消耗他体内的内劲。
　　如果他不是九转丹田，还真吃不消。
　　陈岳是对的。
　　没有人怀疑黑白双煞与四行长老的实力，面对这样的顶级高手，保留完整的内劲，尽量在动手前不浪费一丝内劲是完全值得的。
　　岸上，所有人都紧紧注视着这一幕。
　　此战定要名传天下，但不过渡湖，却令先天地榜第二给当筏夫。
　　先天地榜第二还真去当筏夫了。
　　真是……
　　所有人沉默无言。
　　陈岳没来前，萧七可不是这样子的，是何等摆架子，是何等狂妄、自负。

第二百三十二 水底的僵尸
　　湖心岛上，黑白双煞对视一眼，二人心有灵犀，往往一个眼神便明白对方是什么意思。
　　活着……
　　他们没想到用了于灵羽这个棋子，都没有毒死陈岳，陈岳行走江湖也太小心了。
　　其实陈岳入城时，他们就确认了陈岳身份。
　　他们六长老，唯一一名还能行动，没有半死人的天罡武者，专程去南嘉府城杀陈岳。
　　可现在……
　　他们六长老没有回来，陈岳却打上了姬城。
　　这代表什么？
　　有两种可能。
　　一、南嘉府城有天罡强者，他们六长老本就是重伤状态，不敌逃走，现在在不知名地方养伤。
　　二、陈岳实力恐怖异常，是千百年来都见不到的那种，可以以地罡实力深度重伤六长老，或动用了特殊手段，令他们六长老伤势复发离开府城去养伤。
　　他们宁愿是第一种可能。
　　如果是第二种，陈岳还能破他们的不死之身。
　　那今日就是姬家的灾难！
　　希望不是第二种。
　　“先天地榜第一？呵呵？前任先天地榜第一人虎萧七我们的土行长老已经领教过了，发现并不怎么样！”
　　“现任先天地榜第一，今日某来领教一番，看是不是徒有虚名。”一侧，水行长老放声一笑，一步跨出岸边。
　　狂笑声传遍整个姬湖，穿至对岸，令无数人面露痛苦的捂耳。
　　湖面，狂笑是所过之处，掀起一层水雾。
　　哗啦啦……
　　在水行长老踏入湖面的一瞬，姬湖似静了静，又似动了动。
　　似为无数人的错觉，但实则是一种气！
　　这与水行长老修行的功法有关，姬家五行禁功之水卷，耗费生命精气而修行的一种魔功。
　　姬家的五行长老，哪怕先天自加二十年寿元，也代代都没有活过八十岁的，八十岁就是一个坎。
　　……
　　“嗯？这水？”青竹筏上，陈岳蹲下了身体，伸手抚摸，撩拨着水面。
　　细细感应。
　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫……”三息后，陈岳大笑数声，身体一翻转，就从青竹筏上落入了湖水。
　　内劲波动如箭，陈岳如同一条游鱼，眨眼游向湖底消失不见。
　　青竹筏上，萧七瞪大双目望着这一幕。
　　陈岳？？跑了？
　　临战前跑了？
　　岸边，也是哗然一片。
　　众人不解，交头接耳，议论纷纷。
　　湖心岛上，黑白双煞等人，也是不明所以的互视？什么情况？
　　亏他们还将陈岳当作大敌，水行长老刚刚显露伪天罡的气息，还没动手，就把陈岳吓跑了？
　　原有些紧张的姬家族人，此刻是彻底放松下来，不少人发出不屑的吁声。
　　只有很少一部分人皱眉，思索会不会是与湖底锁着的僵尸有关？
　　……
　　湖底，陈岳很快到达。
　　这里，有一条条寒铁链子，纵横交错，不知具体为什么铁，但寒气极重，将周围湖水都辐射临近冰点。
　　若不是湖水在流动，与山中大川连接。
　　这一片区域，绝对会结冰。
　　陈岳钻入寒铁链区域，谨慎前行，最终，在寒铁链区别的中心，找到了他要寻找的东西。
　　这……是一只被寒铁链缠绑成粽子的僵尸！
　　只露头部。
　　这是一张什么样的脸？
　　腐肉如尸，眼珠子已经萎缩，灰白一片，眼眶变成了血红色，半个鼻梁是干黄的枯骨。
　　只有獠牙！
　　极为锋锐与充满生机。
　　如果说，别地是死气沉沉。
　　獠牙上，就是浓郁生机。
　　在陈岳见到此僵尸的瞬间，此僵尸也发现了陈岳，鼻子深深一嗅，将大量水流嗅入的同时，猛地转头盯住了陈岳。
　　张嘴无声嘶吼。
　　大量水流涟漪扩散。
　　无数交错的寒铁链快速震动、震荡起来，将平静的湖底掀得上下颠倒。
　　被绑成这样了，还能弄出如此大的动静，可见此僵尸的强悍。
　　不怪能将姬家的邪异与天罡武者打残打废，实属恐怖。
　　弄成现在姬家内乱，姬家邪异本源大损，两败俱伤的局面。
　　陈岳游至僵尸身前，在它身前一米处停下，将鬼头刑刀拔出，以刀尖对准了它的眉心。
　　姬家人杀不了它。
　　他可以！
　　嗤！
　　七龙七象神力爆发，陈岳双手持刀，加上鬼头刑刀的特性。
　　即便如此，足足二十息后。
　　陈岳才将鬼头刑刀的刀尖，送入僵尸头颅眉心内，一穿而过。
　　“呃……”
　　黑暗沉寂的湖底，响起一道很长且匀速的呃声，宛如皮球破了一个小口，在匀速放气。
　　这是僵尸最后一呼。
　　下一刹那，密密麻麻的寒铁链松垮下来，好像失去了束缚物一样。
　　是的，僵尸身体，消失了。
　　在一念间化成了飞灰。
　　陈岳的拼图外挂，在这一刻大亮。
　　第四幅拼图，彻底亮却。
　　然后转化成了大量红色气流。
　　武学：
　　蛮虎般若功
　　魔刀
　　铁布衫
　　吹风掌
　　龙象镇狱功
　　擒龙指
　　……
　　金钟罩
　　品阶：玄级中品
　　分级：共六层
　　状态：第九层（可提升）
　　爆步
　　品阶：黄级初品
　　分级：共一层
　　状态：第九层（可提升）
　　……
　　“提升，提升，提升……”陈岳没有丝毫考虑，就在水底，快速点动金钟罩与爆步。
　　现在的他，杀伤有余，防御不足。
　　若能将金钟罩提升到一定层次，别说水行长老所谓的伪天罡，别说是姬隆昌那般的重伤天罡，就是真正的天罡。
　　他又有何惧？
　　“金钟罩第十层。”
　　“金钟罩第十一层。”
　　“金钟罩第十二层。”
　　“爆步第十层。”
　　“爆步第十一层。”
　　……
　　嘭！
　　陈岳如同一头洪荒猛兽，冲破湖面，冲天而起，带着大量水花，落回青竹筏上。
　　“哈哈哈……”
　　陈岳握了握拳头，纵声狂笑三声。
　　不是狂妄，而是太高兴了。
　　四幅小拼图三幅已亮，最后一幅，也就在姬城，很有可能就在姬家祖宅。
　　可谓近在眼前，天罡在望！
　　“回来了！”原准备心中忐忑，是否回岸上与大部队会合的萧七，此刻微微放下心来。
　　就是不知陈岳为何狂笑。
　　傻了？
　　……
　　“狂妄。”见到陈岳回来，湖上的水行长老嗤笑一声。
　　他将自身的气与姬湖凝聚一起达到伪天罡实力需要时间，所以陈岳入湖，他丝毫没有阻止和提前出手解决萧七的意思。

第二百三十三 你们……只是如此么？
　　陈岳真是找死！
　　居然主动给他达到伪天罡实力的时间。
　　此时，水行长老刚好将自身的气与湖的气凝聚到了一起。
　　一身内劲疯狂吞噬姬湖之水气，一身气息节节攀升，从地罡境巅峰直达近乎天罡的层次。
　　至此，在姬湖中，水行长老就是伪天罡！
　　水行长老一步步踏水而行，如履平地，与正常地罡境踏水而行不同，而是没有一滴水漫过他的脚底。
　　甚至鞋面干燥如初。
　　水看似与他相融，实则又泾渭分明，这是旁人做不到的，即便是大部分天罡武者都做不到，与功法有关。
　　随着一步步前行，一缕缕水流呈蜿蜒蛇形，从水面窜起，将他周身缠绕密布。
　　成千上万滴水珠与内劲激荡间，水雾顿生。
　　似如神邸，水上雾中行。
　　湖上，有一层大雾出现，随着水行长老前行，滚滚席卷而来。
　　“他敢回来，保险起见，我们一起上！”
　　黑白双煞对视一眼，向土行长老、金行长老，木行长老发出邀请。
　　“好，三息杀他！”三大长老没有矫情，如果陈岳没有破他们不死之身的手段，以水行长老在姬湖上伪天罡的实力，完全不需要他们出手。
　　一人足以虐杀在场所有高手。
　　但现在……
　　保险起见，还是不要脸围攻好。
　　脸面算什么？活到最后才是赢家，能不给陈岳翻盘的机会，那就一丝一毫都不要给。
　　当即，三人快步掠入姬湖，跟在了水行长老身后，一身先天内劲全力运转。
　　磅礴先天威压扩散开来。
　　黑白双煞二人没急着下湖，撑开了双臂，大量先天内劲扩散开来。
　　下一息，周围枫叶顶上，沾染满血液的纸人、冥纸统统飞向他们，如同龙卷。
　　二人收臂，各捏了一道武印，裹挟着这些纸人、冥纸，一步步踏入姬湖。
　　一脚塌下，水面塌陷，被先天内劲蒸腾出大片水雾。
　　塌陷的水面，清澈隐约能看到下方水草，甚至有条条小虾、小鱼游过。
　　黑白双煞速度奇快，水行长老需要控制自身的气与姬湖融，他们不需要。
　　纸人卷动下，似如一艘快船，将水面分割开来，不过五六息，便追上了水行长老。
　　此时，青竹筏也到了湖心，双方即将对撞。
　　嘭！
　　水行长老一步跨出，脚掌重重踩在湖面，整个人飞跃而起，一掌落下。
　　水卷三衍，一衍掌俯。
　　刹那间，水行长老身上的水流变多数十倍，下方的湖面竟短暂形成了一个真空黑洞。
　　水行长老身后，汇聚出一个三米高的庞大水影，身材、模样与他仿若，只是双目紧闭，没有睁开。
　　隐隐散发着天罡威压。
　　人在空中，一掌袭落，身后庞大水影也跟着一掌砸落，带着磅礴水势。
　　黑白双煞二人在水行长老下方，双手几乎同时结印，没有任何试招，一出手就是自身最强的武功武学。
　　印成！
　　“鬼印……怨！”
　　黑煞男子周身纸人，白煞女子周身冥纸，合在一起化成了一道鬼影，这鬼影模样狰狞，一身血红，七窍流血，双目空洞，浑身上下满满的怨念。
　　鬼影张嘴发出一道无声的咆哮，扑向竹筏，似要将青竹筏一口吞入肚腹。
　　虽无伪天罡之威，但绝对是先天地榜前三级别的强大力量。
　　面对如此攻势，竹筏后方伫立的萧七脸色瞬间煞白。
　　此刻，他觉得这二人与他相比，差距已然相平。
　　加上这二人的不死之身，他若与这二人动手，三十招内，必分生死，很大可能是他死对方二人活。
　　还有水行长老！
　　这一掌的力量！！太恐怖了，绝对不是地罡境的力量。
　　这就是天罡级别的力量吗？太强了！
　　这招，他挡不住。
　　挡招必死。
　　都撑不到第二招。
　　砰！
　　看着这两招，陈岳神情不变，身上泛起了重重金芒。
　　一个又一个金色符号在一圈一圈地在身体上浮现，越来越多。
　　似有几十圈金纹，每隔两行在反方向转动。
　　眼花缭乱。
　　它们快速汇聚成一个个金色小钟，这些金色小钟汇聚到了一起，骤然扩大，将陈岳罩于内。
　　金钟罩第十二层！
　　嗡……
　　有鸣钟声出现。
　　很低，但直钻人心神，让人心定如钟。
　　这一刻，萧七目中被刺目金芒充斥，整个人在发愣，只知道望着陈岳的背部。
　　他心中在咆哮。
　　这他娘是金钟罩？
　　骗他没见过圆满级的金钟罩？
　　假的吧？金钟罩有这么强？有这种金钟形态么？
　　砰！
　　水影落掌与鬼影扑食几乎同时击撞在金钟劲罩之上。
　　一道闷响，金钟劲罩上涟漪不断，青竹筏立碎数截，一道道巨浪水柱从四周出现，直捅天穹。
　　与之相比，鬼影散了，碎成了漫天纸屑。
　　高大水影同样炸裂，化成无数水珠消失。
　　水行长老也被震退数步，原俯瞰蝼蚁般的神情变得十分错愕。
　　青竹筏碎，但陈岳与萧七都是地罡境武者，踏湖不沉不在话下，没有任何影响。
　　见别说伤到陈岳，就是这金色劲罩他们都没破掉，黑白双煞与另外三位长老不禁面色大变。
　　“不应该如此的，再来！”
　　几人对视一眼，咬牙再度冲了上去。
　　掌、拳、腿、脚、肘、刀、枪……
　　一重重武学蕴含掌脚下，还动用了兵器，几人丝毫没有留手，不断进行攻伐，但除了水行长老的攻击能令金钟劲罩出现涟漪外，其余人的攻击毫无作用。
　　但就也仅仅是涟漪，金钟劲罩丝毫没有破碎的征兆。
　　“你们……只是如此么？”
　　陈岳赤脚立湖，神情淡漠，目中，涌现出淡淡的妖异血光。
　　“逃！”
　　黑白双煞二人对视下，转身立逃。
　　堂堂伪天罡加他们五人，却连陈岳的金钟罩都攻不破，这是什么级别差距？再打下去与送死有什么区别？
　　这种无力感，他们只有面对族中真正的天罡武者有过。
　　先天地榜第一就如此强大么？堪比天罡？
　　可前先天地榜第一的人虎萧七为什么那么废？
　　在黑白双煞二人转身逃跑的同时，水行长老也是惊骇着一步重踏湖面，想要与陈岳拉开距离。

第二百三十四 拳灭伪天罡
　　“逃得掉么？”
　　陈岳目中厉芒闪过，脚下闷雷般的声音响起，人已离开原水域。
　　十一重爆步！
　　如此极速下，整个人似化残影又在不断重合，整个人都虚化了不少。
　　陈岳出现在倒退的水行长老身后，让他自行撞上门来。
　　“这是什么速度？”
　　水行长老眼睁睁看着陈岳出现在他身后，恐目欲裂。
　　他完全不敢相信自己的眼睛。
　　但手臂上冰凉的触感证明，他左臂已被对方握住。
　　“不！！”
　　陈岳双臂肌肉虬结，一双手臂顺着水行长老的左臂而上。
　　嘶拉……
　　不过眨眼，整条手臂被他撕裂下来，血如泉涌，淋了一身。
　　另一条！
　　不等水行长老惨叫出声，另一条手臂也被他撕裂下来，扔入湖水。
　　“饶……”
　　剧痛加惊恐下，水行长老就要大喊出声。
　　他第一次感觉到，自己深深迷醉的伪天罡实力，在此刻的陈岳面前，却是如此无力。
　　陈岳双臂一合，如同钳子般的手掌已牢牢握住了水行长老头颅，诡异一扭、一卸。
　　一颗上好头颅出现在他掌心，头颅双目圆睁，嘴巴大张。
　　身首已分离。
　　水行长老，死！
　　嘭！
　　爆步十一重。
　　陈岳将一把丹药扔入嘴里，身体出现在黑白双煞前方。
　　快，太快了。
　　陈岳抬拳，直拳砸出。
　　精准无比地砸在二人惊恐扭曲的脸庞上。
　　砰，砰。
　　血雾四溅，两具无头尸体落湖。
　　嘭！
　　还是爆步。
　　湖水冲天，陈岳撞破大量水雾，出现在姬家木行长老、金行长老，还有和萧七打了一个平手的土行长老面前。
　　“不！你杀了我们，我们供奉的祖邪不会放过你的！”土行长老察觉到身后的动静，扭头下惊恐嘶吼。
　　“你若一线生机都不给我们姬家留，六长老回来后，一定杀你！”金行长老也是威胁嘶吼。
　　“他已经死了。”陈岳冷笑一声，动作毫不迟疑，挥出三拳。
　　嘭，嘭，嘭……
　　空气爆鸣，好像空气被这三拳压缩了一半，又如同火炮重响，震耳欲聋。
　　姬家三大长老只觉得耳膜欲裂，震的他们耳闹发闷，下一瞬，他们便意识沉沦了，连丝毫痛苦都没有感受到。
　　快，太快了。
　　重，也太重了。
　　三人脑袋丝毫承受不住，如同破碎的气球。
　　三具尸体惯性前移数米，才扑到在湖面，染红了湖水。
　　“不死之身？”
　　陈岳抿了抿嘴角，立身湖面之上，身背鬼头刑刀，体外金钟罩缓缓散去。
　　他将五枚红莲回劲丹吞入肚腹，将拼图调出。
　　拼图上，第三幅小拼图已然亮起百分之八十！
　　“就差百分之二十了……”陈岳等待体内内劲的转化，金钟罩也好，爆步也罢，都是大消耗的武学。
　　这牛头人邪异在躲着他，但再躲也无用。
　　只要邪异本源在姬家人体内，他杀光姬家人，照样可以间接杀掉此邪异。
　　躲？
　　躲得掉么？
　　“死光了？不死之身呢？”湖面，萧七呆呆的望着这一幕。
　　良久，才回过神来。
　　回神后，萧七注视着陈岳的背影，神情复杂。
　　姬家人的不死之身就这么破掉了？
　　他堂堂前先天地榜第一，与现任先天地榜第一，差距竟然这么大么？
　　大在修为上？
　　不！
　　他很确定，陈岳的地罡内劲、地罡罡气，比之他还差一些。
　　地罡巅峰的底蕴是绝对不如他的。
　　但……
　　陈岳的肉身太恐怖了。
　　就好像这肉身，已经达到了先天的层次般，以肉身之力比肩先天。
　　先天武者的肉身，都没有陈岳的肉身恐怖，或许坚韧程度上，先天武者即便不如陈岳，但差距最多就是……筷筒里多几根筷子少几根筷子的区别。
　　但力量……
　　力量差距太大了，根本不是一个级别的。
　　除非是那种喜欢横炼武学的先天武者，否则力量上，比之陈岳根本不是一个级别。
　　而且那诡异的金钟罩。
　　金钟罩居然能修炼到这种地步？这是自创武功了吧？
　　他见过一个金钟罩圆满的武者，但最多体表皮肤变得坚韧，且皮肤上有一层淡淡的金光，类似罡气护体。
　　与护体罡气叠加一下，防御力极佳。
　　但陈岳的金钟罩……
　　伪天罡的水行长老用尽了吃奶的力气都没打破，伪天罡不行，那天罡武者能打破吗？
　　他没见过，不知道。
　　这恐怖的防御力，不少妖魔都得望而兴叹吧？
　　换言之……
　　他与先天武者的差距有多大，就与陈岳的差距有多大。
　　萧七目光复杂，苦笑几声。
　　真不知道，陈岳是怎么做到的。
　　天罡太难突破了，没有先天天罡之物的话，或者天罡丹的辅助，靠自己地罡自然转天罡，他可能一辈子都突破不了。
　　陈岳就算一辈子突破不了天罡，天罡武者见了陈岳，怕都是当陈岳半个天罡看了，没有南嘉正户统的身份，也可以与陈岳称兄道弟了。
　　……
　　岸边。
　　水佳臻等江北三郡的武者们面面相觑。
　　这么快解决了？
　　如此干脆利落？
　　快到让他们亲眼所见，都有些难以置信。
　　杀地罡巅峰境武者如宰鸡鸭？
　　不死之身呢？
　　伪天罡就这么脆？
　　不是传说？只有天罡层次的力量，才有可能摧毁这种不死不灭的邪异力量么？
　　陈岳可是实实在在的地罡巅峰境武者。
　　沉默，还是沉默。
　　没有人交流，但心中几乎都是同想法。
　　“陈岳，非人哉……”
　　绝对不是伪天罡和不死之身弱，而是陈岳太强！！
　　新的先天地榜第一，他们算是见识到了，远非前任萧七可比。
　　人虎萧七，原在他们江北三郡的先天地罡武者中，就是神一般的存在。
　　此刻，神话破灭了。
　　萧七也好，先天血脉地榜第一也罢，在陈岳手中，都是随手覆灭，沦为了随口可见一般的货色。
　　……
　　“这还是人么？伪天罡就这么被打死了。”
　　“他娘的，幸亏这段时间不在郡城。”核心地一殿正户统窦少涛与二殿主正户统富浩权对视一眼，重重咽了一口唾沫。
　　心中极为幸庆。
　　郡城的事，他们听说了不少，以陈岳的行事手段，若他们在郡城，说不定利益对碰下，就交恶了。

第二百三十五 刀斩邪异
　　赤日帮他们暗中有扶持的，但赤日帮被陈岳所灭。
　　如果他们在郡城，几乎是必然会交恶。
　　好险，好险……
　　以前，章豫郡七大户统殿，都是以他们核心地二殿户统隐隐为首，现在南嘉户统殿出了这样一个人形怪物，可谓异军突起。
　　七大户统殿的前后格局，要大变了。
　　……
　　湖心岛上，姬家人直接炸开了锅。
　　“死了？长老们死了！”
　　“逃，逃啊！”
　　“不死之身怎么会死？”
　　姬家人有捂着脑袋不敢相信的，有不停揉动自己眼睛，期待自己看到的是幻觉。
　　也有瘫软坐地，泪流满面的。
　　还有跃入湖里，游泳向远处逃的。
　　可谓众生百相。
　　……
　　咕噜噜……
　　等待丹药消化过程中，陈岳身体自然下沉，沉入到了湖水中，没过了脑袋，让充满凉意的湖水将他周身血液洗刷干净。
　　主要是让肉身放松，姬家中的天地灵气很充沛，也可令丹药炼化速度加快。
　　呼……
　　陈岳双掌微按下方，磅礴内劲涌出之下，整个人如离弦之箭般射出湖面，再伴随着冲天水爆一同下落。
　　身上血污已被湖水洗涮干净。
　　天穹上乌云散去不少，有几道阳光打下。
　　阳光下，一身肌肉块棱角分明，充满爆发性的力量美感。
　　陈岳身上，磅礴内劲涌现而出，所有丹药已经炼化干净。
　　当即，他迅速在淮河上奔向湖心岛。
　　“他来了，他来了……”
　　湖心岛上，姬家人无比惊恐，一个个快速向四周逃去，后方，是漫天的火焰，只能跳湖逃命。
　　整个湖心岛，已被火焰吞噬。
　　砰！
　　鬼头刑刀被握于掌，陈岳一冲而去。
　　水浪与鲜血交融，扑打在湖心岛岸地上。
　　血脉世家姬家，以百姓血祭邪异，获取力量，成年者无一不可杀！
　　刀锋如风，湖心岛上，只能看到地面不断出现的脚印，还有陈岳的残影。
　　残影后就是淋漓鲜血。
　　不过二十息，陈岳拼图上第三幅小拼图就亮到了百分之八十五。
　　砰！
　　也就是这一瞬，整个湖心岛一震。
　　然后所有姬家人腹部高鼓起来，包括跳湖的姬家人。
　　几乎是眨眼，他们一身血肉、力量、生命，皆流向腹部，整个人变成了皮包骨。
　　模样很是恐怖。
　　砰，砰，砰，砰，砰……
　　然后就是一连串的腹部爆响，大量黑气逸散。
　　陈岳的腹部，在这一刻也产生了异动，但陈岳迅速将体内百分之九十的地罡内劲灌溉而入，将之牢牢镇压。
　　如果此刻的邪异，还拥有百分百的本源，陈岳以地罡内劲肯定镇压不住。
　　但现在……只剩余百分之十五本源的邪异，能奈他何？
　　陈岳拄刀而立，目光扫过浓郁到遮挡视线的黑气，寻找着邪异本体。
　　黑气极多，带着阴气、低温席卷整个湖心岛。
　　轻松将湖心岛上的火焰熄灭。
　　就在陈岳思索，是否主动步入黑气一探究竟时，黑气中，有大量奇异的声响出现，好像有大群野兽‘悉悉索索’临近。
　　一团又一团‘白火苗’在黑气中亮起。
　　一‘闪’一‘闪’。
　　十分恐怖。
　　“眼睛？”陈岳眯起了眼睛，这哪是什么火苗，而是上千双眼睛，白色的眼睛！
　　眨动频率异常之快。
　　嘶……
　　在陈岳思索间，大量尖锐鸣响出现，刺人耳膜。
　　就连姬湖岸边的江北三郡武者、散修、百姓，都是捂耳跪倒在地。
　　陈岳离得最近，他感觉到，有大量阴冷、邪恶气息灌溉入他身体，还有一股极为邪异的力量，直钻他的天灵，在影响他的灵魂。
　　嘭！
　　在这股阴邪力量影响下，陈岳整个人膨胀开来。
　　如意黑蚕丝内甲被撑开，瞬化虎背熊腰，一身青黑色皮肤，角质密布。
　　背宽胸阔，肌肉如钢。
　　粗大数倍的双腿、双臂上，一根根青筋鼓起，似如树根缠臂，又似妖魔血管在跃动。
　　青黑色肌肉虬结，蕴满力量。
　　铁布衫十三层自然显现！
　　肉身中涌现出一股无名力量，极为炽热。
　　将侵入身体的阴冷力量一扫而空，逼出体外。
　　拼图外挂上，第三幅小图又亮了百分之三。
　　黑气中，嘶鸣声更重了。
　　陈岳感觉到，嘶鸣声中的暴躁、惊怒。
　　唰，唰，唰，唰……
　　黑气犹如龙卷，向着陈岳钻来，与此同时，一只只牛头人身的婴儿从黑气里奔出，如同蜘蛛一般，在地上飞快的爬行。
　　一个个狰狞可怖，为未完全体。
　　有拖着肠子窜行的，有没有下身的，有畸形长了十几只手臂的……
　　也有浑身都是肉瘤的……
　　呼啸如潮水，密集如蚁群。
　　陈岳握刀挡于身前，金钟罩自显，如同一层金色的皮肤，似与铁布衫交辉相融，实则泾渭分明。
　　与此同时，大量内劲涌出，地罡境巅峰的护体罡气更加厚重。
　　三层防护叠加下，陈岳稳立原地，丝毫不准备退却。
　　嗤！
　　在大量牛头婴儿冲撞临身的刹那，陈岳大肆挥刀。
　　刀光如电。
　　目中，邪异血芒闪烁不定，将鬼头刑刀刀锋都携带上一种淡淡的血光。
　　魔刀！
　　黑气被刀锋撕裂，牛头婴儿轻松被斩碎。
　　对寻常地罡巅峰境武者，身体坚硬如玄铁的牛头婴儿，在七龙七象巨力下，如同豆腐一般脆弱。
　　陈岳根本无需移动，上千牛头婴儿主动撞了上来。
　　撞力奇大，似想将陈岳撞下湖。
　　叮叮叮……
　　陈岳的第三幅小拼图不断亮起。
　　“撞下湖？”
　　陈岳心念一动，双脚下压，稳立地面，硬生生抗住了。
　　做与敌人期待相反的事，肯定是正确的，这时候不需要知道真相。
　　换作旁人，哪怕是天罡武者，在如此重力的冲击下，就算没有被撞死，被耗死，也被撞下湖了。
　　撞下湖的后果未知……
　　嘭！
　　最后一头牛头婴儿撞在了鬼头刑刀刀锋之上，破碎成一团黑气散去。
　　至此，湖心岛上的黑气全部散光，恢复成了被火烧掉的黑焦样子。
　　陈岳移目第三幅小拼图。
　　亮度卡在了百分之九十九！只差一丝。
　　距离得到青色气流，从而突破天罡境，也只差这一丝！
　　“这一丝，是在我腹部内么？”陈岳低头凝视自己腹部，大量内劲镇压的小腹处，那一团邪异力量的冰凉，很是明显。
　　陈岳嘴角轻翘，笑容怪异。
　　牛头邪异自认为的最后翻盘点，就在他的腹部么？
　　他想要灭掉这团邪异力量？必须剖腹？
　　想灭敌？先自杀？
　　死结？与先有鸡还是先有蛋一样？
　　不不不！
　　这只是蠢到家或者实在没办法下的下下举。
　　他在来姬城前，就想到了这一点！于是专门去了南嘉府城的岱仙商盟分盟一趟，等调货还等了很久。
　　但……值得！

第二百三十六 突破，天罡境！
　　而他从岱仙商盟购买的东西就是……
　　符箓！
　　一张符箓。
　　说是道符，实则也有许不同。
　　这张符箓叫做净邪符。
　　渡入符箓的内劲越多，质量层次越高，其效果就越佳。
　　不要小看这一张符箓，花费了他足足九万三千四百枚一烙灵石。
　　物以稀为贵，目前来看，除了岱仙商盟，它处都买不到此符箓。
　　此符箓，就是他解决腹中邪异力量的杀手锏。
　　陈岳持鬼头刑刀转身跃入湖水，内劲震荡，将一身脏血洗涮干净后，跃出水面，踏湖而行。
　　很快便出现在对岸。
　　萧七，也回到了这里，原与旁人低聊着些什么，见到陈岳回来，目显尊敬地闭嘴。
　　“此地由我南嘉六扇门接管，姬家所有财产，一律充公，各位有没有意见？”陈岳将鬼头刑刀牢握掌心，望着所有人。
　　岸边，长久的寂静、沉默。
　　有不少人神情挣扎，但挣扎时间连半息都没有，想到陈岳的实力、战绩，甚至姬家邪异都被陈岳灭了，只能颓然一叹。
　　他们从江北三郡顺江而下，坐船来到章豫郡南嘉府，如此远的路程，算是白跑了。
　　“没有，没有……”数息沉默后，萧七率先摇头。
　　然后就是水佳臻等江北三郡正盟十宗负责人摇头，摇头的同时，一个个眼睛都偷偷盯着陈岳的鬼头刑刀。
　　至于江北三郡的武者散修，陈岳原本也没问这些人的意思。
　　“各位忠心为国，知晓我六扇门的不易，体量我六扇门的辛苦，无愧为朝廷子民。”陈岳脸上出现一抹笑容，这才将鬼头刑刀收于背。
　　见到鬼头刑刀被陈岳收起，所有人这才松了口气。
　　哗……
　　陈岳将铁布衫十三层形态散去，恢复成了正常体态。
　　如此下，萧七等人，终于不用再仰头了。
　　两米六的身高压迫，令他们喘不过气来！
　　“窦户统，富户统……”陈岳转视章豫郡核心地两殿户统。
　　一殿正户统窦少涛与二殿主正户统富浩权当即微微欠身，正色道：“陈户统您说。”
　　在二人心中，已将陈岳当成伪天罡武者一般对待了。
　　“将姬家所有财产封存整理好，半日后我回来取，在我回来确定姬家财产总额前，姬城内的人，不得有一人离开。”陈岳语气平和。
　　二人却丝毫不敢怠慢，窦少涛当即拍着胸脯保证道：“陈户统，陈兄放心，这些小事，我们二人一定帮你办好。”
　　话语中，已将陈户统换成了亲昵的陈兄二字，表示亲近之念。
　　“那陈某就谢过二位兄弟了，等事情做完，二位兄弟一定要来南嘉府城一趟，让我犒劳一二。”陈岳哈哈一笑。
　　“一定，一定。”窦少涛、富浩权二人抱拳。
　　“走了。”陈岳身形几个闪挪腾转，消失不见。
　　随着陈岳离开，在场所有人心中，皆是长舒了一口气，面对陈岳压力太大了，让他们感觉不是在面对同阶武者，好似面对天罡一般。
　　……
　　姬城一处无人旧宅。
　　满是蜘蛛网的屋内，灰尘中，陈岳也不嫌弃，赤身盘膝坐地。
　　从腰间取出一张破旧的黄色符箓。
　　这符箓很脏旧，有了不少的年头。
　　拿在手中，好像微微用力，就会将它损毁。
　　这，就是净邪符。
　　另一只手掌，握着一枚二烙灵石，加上肚腹中的丹药，快速将一身内劲恢复到巅峰后，将大量内劲渡入其中。
　　一边渡入，一边复吸二烙灵石中的灵气。
　　随着内劲的渡入，净邪符变得大亮，一重重灵光涌现，将昏暗的屋子都映亮不少。
　　陈岳注视着净邪符，眸子中反射着蓝光。
　　“可以了！”
　　在一身内劲全部投入净邪符后，他猛地一掌将此符箓拍在腹部。
　　哗……
　　黄色符箓在蓝光中，分解成了碎纸。
　　然后所有蓝光闪电般涌入肚腹。
　　暖洋洋的，快速传遍全身。
　　肚腹内，原阴冷的邪异力量消失了，消失的无影无踪，就好像从未在肚腹内出现过。
　　“搞定！”陈岳打开拼图，看着全亮的第三幅小拼图，嘴角咧的很开。
　　至此，四幅小拼图全部大亮！
　　哗……
　　四幅小拼图，在这一刻分解消失了。
　　转而出现的是，大量的青、红二色气流。
　　“熟悉的青色气流……”见到青色气流，陈岳目中的笑意更盛，他等青色气流，可是等了很久了。
　　天罡丹，他买不起。
　　先天天罡之物，他更买不起，而且这等天地灵物有价无物，有钱都买不到。
　　靠自身诞生天罡本源，更难，可能等一百年都诞生不了。
　　境界、武学。
　　境界：地罡境巅峰（可提升）
　　……
　　武学：
　　蛮虎般若功
　　魔刀
　　品阶：无/禁功
　　分级：共四层
　　状态：第二层
　　……
　　铁布衫
　　品阶：玄级初品
　　分级：共五层
　　状态：第十三层（可提升）
　　……
　　爆步
　　品阶：黄级初品
　　分级：共一层
　　状态：第十一层（可提升）
　　……
　　吹风掌
　　品阶：黄级初品
　　分级：共一层
　　状态：第十层（可提升）
　　……
　　金钟罩
　　品阶：玄级中品
　　分级：共六层
　　状态：第十二层
　　……
　　龙象镇狱功
　　品阶：玄级中品
　　分级：共六层
　　状态：第九层（可提升）
　　……
　　擒龙指
　　品阶：玄级中品
　　分级：共三层
　　状态：第三层（可提升）
　　……
　　“开始提升！”
　　陈岳第一个提升的，就是境界。
　　念头一动下，青色气流被消耗了十分之二。
　　他身体一暖，诞生了一股特殊的感觉，不是在突破天罡，而是……
　　重塑！
　　地罡境的根基、境界等等在重塑，体内积累的丹毒也在被祛除。
　　下一瞬，青色气流被一扫而空。
　　大量天罡本源自然生成。
　　那冥冥中能感知到的境界壁障，在这一刻，消失了……
　　天罡境！！

第二百三十七 密令
　　如此容易？
　　陈岳一愣，但看着几乎被消耗光的青色气流，就释然了。
　　他觉得容易，但消耗的青色气流可一点都不少。
　　他如果有先天天罡之物，不需要青色气流自然生成先天天罡本源的话，消耗的青色气流一定不多。
　　破境后，定然还有余力再破一小境甚至两小境。
　　呼呼呼……
　　窗外，起风了。
　　随着大量天地灵气从屋顶灌溉而下，狂风骤现。
　　每一个新的天罡武者诞生时，都会引发天气的异变。
　　何为天罡？
　　先天天罡本源融于身，这就是天罡。
　　天罡境与地罡境本质的区别就是，可以虚空凝罡以及地罡罡气变成了天罡罡气。
　　这代表着战力的极致跃迁。
　　体内，随着天罡本源融入肉身，融入四肢百骸，丹田内的地罡内劲悄然跃迁，在疯狂压缩，在疯狂质变。
　　最后，一丝天罡内劲……诞生了。
　　陈岳周身，虚空中，有一道道罡气闪现。
　　空气在爆鸣，在利响。
　　墙壁上，地面上，屋顶上，皆出现了一道道划痕，这是天罡掠过，对周围环境的自然破坏。
　　只是余威中的余威。
　　若是主动破坏，只需要一缕天罡罡气，便可摧毁眼前一切，将眼前一切化为烟尘，而非只是划痕。
　　……
　　天色渐渐昏沉，黄昏时分。
　　关于姬家的财富搜刮，已经落下了帷幕。
　　大量灵石、灵药堆放在湖心岛一处空地上。
　　周围站满了人。
　　姬家的财富大部分都在地下密库，没有被火焚毁。
　　“粗略估计，价值最少五十万枚一烙灵石！有一些灵药我也不认识，无法估价。”一殿正户统窦少涛感慨道。
　　二殿主正户统富浩权点头道：“看似很多，实则姬家是七大血脉世家，财富不应该只有这一点。”
　　“家族大了，消耗也就大，哪怕他们能借用邪异的力量用血祭方式突破境界，也还是要耗费一些别的资源的。”
　　“如此大的家族，还能剩下价值五十万枚一烙灵石的财富，不错了。虽然十成九九都是灵药。”窦少涛解释。
　　周围，江北三郡正盟十宗的武者，眼睛都有些发红，他们只能看着，碰都不敢碰。
　　这一趟……算是白来了。
　　不过唯一让他们欣慰的是，那张古弓，谁也取不走。
　　非天罡来了不可取。
　　就看谁动作快了。
　　整个姬家的财富，都没有那一张弓大。
　　那张弓，如果遇到能拉动的人，那是无价之宝！
　　“咕咕……”空中，响起特别的持续鸽叫。
　　“六扇门的信鸽！”窦少涛与富浩权脸色一变，二人对视一眼，连忙将一个小瓶取出。
　　打开瓶塞，一股特别的幽香飘出。
　　很快，天穹上一只黑灰相间，腹有火焰图案的异兽小鸽子出现，落在了瓶口上。
　　它的爪子上，绑有一封密报。
　　窦少涛将密报取下仔细查看，查看过后，他脸色难看的将密报交给富浩权。
　　“有指示？”富浩权一边查看，一边下意识询问。
　　窦少涛没有回答。
　　富浩权很快看完，抬头脸色也有些不好，二人对视下，竟有些沉默。
　　密报上，是总捕殿杀捕正统捕鲁战的命令。
　　让他们如果将姬家拿下，将传言中的镇族古弓带回郡城，如果办不到，就将姬家所有财产，尤其是姬家收集多年的灵药带回郡城。
　　到时候，里面的一成，归他们二人私人拥有。
　　此刻，二人迟疑了。
　　一边是天罡强者，职权也比他们高半级的杀捕正统捕鲁战。
　　另一边虽不是天罡，却有伪天罡实力的陈岳。
　　他们刚帮陈岳将姬家财产整理、收集好，鲁战的命令好巧不巧地来了。
　　这让他们注定要得罪一方。
　　“遵鲁大人的命令吧。”富浩权率先开口，声音极低，聚音入耳。
　　“也只能如此了。”窦少涛点头，陈岳再强，也还不是天罡，他们不可能因为陈岳去得罪鲁战。
　　就算陈岳知道了，陈岳是个聪明人，也不会、不敢拒绝鲁战的。
　　他们还能个人得一成好处，那就是五万枚一烙灵石！
　　而且大义上，此次行动，确实是他们章豫郡核心地两殿主导，南嘉户统殿是后来的。
　　“借着陈岳的名义，偷偷将钱财转移出姬城。”
　　二人眼神交流。
　　不这样根本不行，江北三郡的武者，只管眼下陈岳的威胁，因为这是实实在在能威胁到他们性命的。
　　至于鲁战的威胁……
　　如此远距离下，除非鲁战能飞过来，否则没有人在意。
　　二人毫不怀疑，不以陈岳名义办事的话，江北三郡的武者，立马敢拔刀抢财，翻脸不认人。
　　……
　　夜临日出。
　　屋内光线明暗过渡。
　　陈岳盘膝修炼，似无时光流逝之概念。
　　“呼……”
　　在某一刻，陈岳终于睁开了双目，吁出一口浊气。
　　他目中满是喜悦。
　　体内，他所有内劲，全部转化成了天罡级内劲！
　　他摊开手掌，掌心，两团罡气浮现，散发着淡淡的天罡威压。
　　蕴含着极为恐怖的能量。
　　心念一动，虚空中也浮现出罡气。
　　虚空凝罡！
　　此刻的他，再面对姬隆昌，一定可以杀之，而且还会很轻松！
　　至于水行长老这样的伪天罡之流……
　　弹指可杀！
　　“继续吧。”
　　陈岳看向武学。
　　目前可以提升的武学有，铁布衫，爆步，吹风掌，龙象镇狱功，擒龙指五门武学。
　　全部提升，红色气流肯定是不够的。
　　毫无疑问，要提升短期内对实力影响最大的。
　　龙象镇狱功是首选，可以提升力量。
　　他能以地罡境巅峰境界，与天罡武者姬隆昌硬碰硬，靠的是什么？毫无疑问，就是肉身力量。
　　所以龙象镇狱功是首选。
　　然后就是铁布衫。
　　防御是重中之重！没有强大的防御力，他拥有的力量再大、再强，也是镜花水月……虚的。
　　而且铁布衫不是绝对意义上的防御武学，而是令肉身不断坚韧的武学。
　　肉身强度不够，力量再大也用不出来，哪怕外挂可以强行提升，但那样也就畸形了。
　　最后是爆步或者擒龙指，爆步才提升到十一重，目前来看，短距离追敌是足够用了，红色气流还有剩余的话，就可用在擒龙指上！
　　指力强劲，不只体现在飞刀上。
　　握挥鬼头刑刀，对招式的转变，是极度有效果的。
　　对战力增幅很大。

第二百三十八 突破，十龙十象
　　“龙象镇狱功！提升！”
　　陈岳心念一动。
　　“提升。”
　　“提升。”
　　“提升。”
　　哗……
　　随着陈岳一次性将龙象镇狱功提升到红色气流再不够提升为止，他的身体，立即一沉。
　　好像有一座无形大山压在了他的头顶。
　　浩瀚的力量，令屋内地板猛地炸碎。
　　同时，体内骨骼在爆响。
　　有虎豹雷鸣之音响起。
　　虎声低沉，雷响可击穿九天。
　　头顶，那无形巨山开始显现身形，隐隐有半透明的一座冲天古象出现。
　　它张开巨口对天嘶鸣，似在不满苍穹。
　　而它的身上，有一条巨龙缠绕，龙首威严。
　　它们的脚下，是一座深渊，与其说是深渊，不如说是地狱！
　　下一瞬，这两种异像从陈岳头顶钻入，消失不见。
　　数个时辰后。
　　陈岳睁开了双眸，自视其身，他的肉身，变得极为坚韧粗壮。
　　握拳下，强大的力量令空气爆鸣。
　　龙象镇狱功已经提升到了第十二层。
　　他又突破了三层极限。
　　每突破一层极限，便多增加一龙一象之力，但消耗的红色气流也是极为恐怖的，具体叠加值他不知道，但可能是成倍增加。
　　加上原本七龙七象的力量，他现在拥有十龙十象的力量。
　　一龙一象为十四万斤，也就是说，他现在肉身基础力量，就达到了一百四十万斤！
　　这样的肉身力量，再面对天罡境的姬隆昌，哪怕他还没有突破先天，发挥的好些，说不定能将对方打残、打废。
　　若再加上天罡罡气，三拳轻松可杀姬隆昌！
　　“继续！”
　　陈岳扫了眼剩余的红色气流，开始提升还发亮的铁布衫。
　　心念一动，铁布衫被提升了两次。
　　两次之后，铁布衫暗了下去。
　　铁布衫第十四层……超越极限。
　　铁布衫第十五层……超越极限。
　　“呼……”
　　陈岳胸膛高高鼓起，一道如高温蒸汽般的白雾，从他口中喷卷而出，似如一道锋锐剑气。
　　他脸色通红。
　　身体，在以肉眼可见的速度发生变化，如同幻变。
　　肌肉在鼓胀，身形控制不住地巨大化开来。
　　下巴下方，喉结上方的一处位置骤亮，这是铁布衫的罩门位置。
　　但现在，罩内淡去，几乎与消失无异。
　　然后体表，变得更加粗糙，一层层厚皮、角质在皮表出现。
　　然后是双臂、脊椎，在不断淬炼，变得如同烧红的铁棍，汗水一层层冒出，落到脊椎上，蒸发出大量白雾。
　　筋骨，发出爆鸣。
　　虎豹雷鸣，久久不绝。
　　铁布衫的提升，是骨为辅，筋皮为主。
　　体表的厚皮、角质开始脱落，如同蜕皮。
　　蜕皮后，又开始有大量角质堆积出来。
　　周而复始，这个过程，持续了足足数个时辰。
　　陈岳盘膝坐地，微微呼吸间，上身肌肉看似坚硬，实则绵软如棉。
　　皮肤、肌肉上，湿漉漉的，有一层细密的汗珠。
　　陈岳睁开了双目，精芒内敛。
　　完成了……
　　“好像……与以前的突破有些不同……”陈岳喃喃自语。
　　感觉，第十五层的铁布衫与十二层的龙象镇狱功结合下，他的肉身，产生了更多的质变。
　　当即，他将十五层的铁布衫全力运转。
　　咯嘣……
　　整个人膨大开来，变得更为健壮。
　　盘膝坐地，好似一头远古凶兽一般，这屋子感觉都快放不下他了，将小半个屋子坐满了。
　　握拳下，强大的力量令空气爆鸣。
　　整个人看起来比成年野黑熊直立而起还要粗壮一些。
　　当即，陈岳站起了身体。
　　这一站起下，脑袋直接将屋顶顶破。
　　大量碎砖、碎瓦落下，弄的陈岳灰头土脸。
　　“三米？”陈岳仔细估量了一下，屋顶为两米九高，他将屋顶顶破，差不多刚好是三米！
　　“这个肉身坚韧程度？”陈岳抚摸手臂上青黑色的铁布衫角质，除了坚韧，还是坚韧。
　　若再加上天罡护体罡气和金钟罩，站在那里让一名同境天罡武者砍杀，都未必能伤到他。
　　“强！”陈岳重重吁出一口长气。
　　“不过这个状态的消耗……”
　　陈岳细细感受了一下内劲的消耗，消耗速度太恐怖了，不由苦笑一声。
　　果然，什么事都是有两面的。
　　他九重丹田，都有些承担不了这个消耗。
　　如果是普通的天罡武者，怕是直接就被吸干了。
　　“继续！”陈岳散去了铁布衫十五层，整个人恢复正常身高、体态。
　　他看着为数不多的红色气流，开始提升擒龙指。
　　擒龙指，第四层！突破极限。
　　手指上，一枚枚逆龙鳞片浮现，将十根手指全部覆盖，然后鳞片在缩小，有更多的银白色鳞片产生。
　　随着擒龙指突破到了第四层，红色气流消耗干净。
　　“这个握力，指头的坚韧……”陈岳握拳，有种可以没有任何防护，空手接天罡罡刃的错觉。
　　“该出去了……”
　　陈岳起身，走出了屋子。
　　外面，已然是清晨。
　　外界，应该是过去了两天一夜。
　　身体一窜，身形如箭，撞碎了十几间屋墙，穿过了一条大街，撞到了一家无人的民居内，才刹住身体。
　　“这个力量……还需要适应一下啊。”陈岳发出一声感慨，扫视四方。
　　这里，原来应该是有人住的。
　　但看一院狼藉，应该是才搬走不久。
　　除了一些重要财物外，其它东西都留下了。
　　院内，有一口水井。
　　陈岳打水将自身洗漱感觉后，拿出裂风鹫的令牌，渡入内劲。
　　天穹上，一声长鸣出现，没有了邪异力量的阻拦，裂风鹫很快找了过来，落在了屋顶上。
　　裂风鹫落下后，先是展开一侧翅膀，用喙梳理毛发。
　　但当它抬起脑袋，认真看向陈岳后，整个身体一颤，瞬间掉落到了院子里，半惧怕半讨好的望向陈岳。
　　陈岳将裂风鹫背上的包袱解下，取了一身黑衣穿上。
　　“飞空，去湖心岛。”
　　……
　　裂风鹫飞空而起，快速飞过全城。
　　姬城很小，在大焱皇朝，应该只能算是个县城的规模。
　　一登空，陈岳脸色就变了。
　　整座姬城，空了大半。

第二百三十九 或许，可一箭杀一天罡
　　姬城百姓几乎都走光了，直接被大船运走了？
　　不只是百姓，江北三郡的武者，一个都没有看到。
　　章豫郡核心地六扇门的人，以及军队，也都消失了。
　　湖心岛上，空空荡荡。
　　“好胆！”陈岳目中寒光涌动。
　　他让核心地二殿户统窦少涛与富浩权帮他整理姬家钱财，这二人却卷了钱财跑路了。
　　真是好胆。
　　也真是找死！
　　心念一动，陈岳就待驱使裂风鹫去追二人。
　　二人的船再快，能快的过裂风鹫？
　　坐船的话，现在应该估计还得走半天，才能进入章豫郡城。
　　但下一刻，他看到了异像。
　　湖心岛中心处，气流大量带动，好似一个透明的龙卷。
　　“那里是？”
　　陈岳好奇下，从裂风鹫背部一跃而出，天罡罡气护身，轻松撞碎透明龙卷，落在了地面。
　　这是一口井。
　　看样子年头不浅了，透明龙卷就是从这里延伸到空中的。
　　井下是源头。
　　井边，立有一块古碑，上面有很多小字，但都磨损了，年代太久远了，根本看不清。
　　只有三个大字能看清。
　　“祖弓井。”陈岳念叨出声。
　　细细琢磨下，品出了味道。
　　弓？
　　他记得，于灵羽说过，他们江北三郡正盟十宗，就是为了姬家一口祖弓而来的。
　　当然，这口弓只是传说。
　　江湖上有流言，姬家有一口重达万斤的古弓，弓材质质量奇高，弓弦也很是特殊，不知具体材质，拉力神奇地达到了恐怖的五十万斤，只可远观不可动用。
　　便沉井永封。
　　传言价值比整个姬家的财富要多很多，甚至根本不是一个量级。
　　姬家现在供奉的邪异，原就是被此弓镇压在井下的。
　　“里面有弓？”陈岳目光闪烁。
　　井下，有大量的风力涌动。
　　井口上，有不少血迹，很是新鲜。
　　应该是这几天，江北三郡正盟十宗或章豫郡核心地六扇门的人想要下去取弓，都身死了。
　　陈岳顿时将手掌探了下去。
　　手掌上，浮现护体罡气以及金钟罩金色力量。
　　铛铛铛铛……
　　手掌与井下的风力接触，立马感受到了它的锋锐，发出金属碰撞声响。
　　手掌上的护体罡气与金钟罩力量涟漪不断，只是光芒淡了很多，距离破碎还很远。
　　“这种程度的话……”陈岳细细感应。
　　破不了他的防御，但对于寻常天罡，以及天罡以下，是绝对能破掉的。
　　他也是动用天罡护体罡气加金钟罩力量，才挡了下来。
　　怪不得别人取不走。
　　井下是有一个古阵法么？
　　陈岳不再犹豫，点燃一个火折子后，纵身跃了下去。
　　铛铛铛铛……
　　井内风刃不断切割陈岳肉身，陈岳毫发无损，就这么顶着数百道风刃落到了井下。
　　井下，空间稍微大些。
　　火折子被罡气与金钟罩保护在内，火光未灭，将周围映照清晰。
　　井下是干枯的。
　　中心有一柄悬浮在风刃中的古弓。
　　这古弓是真的古，没有任何装饰，就是一柄黑木弓，没有丝毫刻纹，光秃秃的，就好像用匕首随手削出的一柄弓般？
　　如果不是悬浮在风刃中，丝毫无损，丢在地上，别人看到都不会去捡。
　　太古朴了，也太简陋了。
　　陈岳探出手掌，缓缓伸向了风眼。
　　咯嘣，咯嘣……
　　这一刻，他感受到了阻力。
　　越往前阻力越大。
　　不止是风刃更密集更锋锐，还有一股强大的阻力，这股阻力，要将一切靠近它的物体推离、卷动。
　　卷上九天云霄，粉身碎骨。
　　但在陈岳十龙十象力量下，在强大的阻力、拉扯，都得让步于他。
　　他完全是以势破此阵，以力破此阵。
　　俗称：以力破法！
　　三息后，随着手掌探入风眼小半，手掌上的护体罡气碎了，然后金钟劲罩也暗淡了大半，即将破碎。
　　“厉害！”陈岳感慨一句，却毫无退却之意，手臂上，肌肉虬结鼓起很高。
　　猛地一推。
　　他探到了风眼核心处，也握住了古弓弓臂凹陷处。
　　嘭，嘭，嘭，嘭……
　　这一刻，风刃密集且压缩到了极限。
　　他的一条手臂，在这一刻，也猛地膨胀开来，瞬化熊臂一般的粗壮大肌臂。
　　一根根青筋毕露，青黑犹如钢铁。
　　金钟劲罩碎了，被风刃切割成了虚无。
　　陈岳猛地一拉，风眼破掉了。
　　古弓被他拉了出来。
　　陈岳散去了铁布衫，令手臂恢复了常态，他低头自视。
　　只见小臂至手掌上，有一道道血口，不过很浅，最多三四天就会痊愈。
　　如果在风眼里待十秒，他整只手掌都将不保。
　　“如此冒险，希望没有让我失望。”陈岳一步踏地，整个人冲天而去，冲出井口，撞碎阳辉，落回地面。
　　脚掌下地面的焦黑土壤，顿时凹陷了下去。
　　鞋底被压得扁如纸。
　　陈岳握住古弓掂量一二，不止万斤，此弓三万斤左右。
　　很重！
　　若背着这样的弓上战场，一般的异兽马匹，会被直接压死。
　　青鬃马倒是勉强能背动，但走不快。
　　需要更强大的异兽马匹。
　　看来，他得换坐骑了。
　　“这弓，先天武者肯定能拿动，但百分百拉不动的。”陈岳掂量一二，对这个重量，他是很满意的。
　　这木弓也不知什么木材质。
　　但弓的强弱，其实不看重量。
　　这个世界的材质很特殊，有的密度大到几乎不可能存在，比如千重玄铁。
　　材料再重，也与弓的拉力不成正比。
　　念头至此，陈岳单手握弓，双指勾住了弓弦，开始拉动。
　　这一拉之下，陈岳脸色微变。
　　“这弓……绝对不只是五十万斤的拉力！”陈岳感觉到拉动此弓异常吃力，拉动弓弦的双指，竟在泛痛。
　　“百万斤的拉力！”陈岳又拉了一次，确定了下来。
　　但他只是微微拉开，没有拉成满月状。
　　以他现在十龙十象的力量，确实可以拉开，而且可以拉到满月状！
　　但是会拉伤手指。
　　擒龙指！
　　陈岳心念一动，想到了这门武功。
　　当即，他再一次拉动弓弦，手指上，一片片银白色的鳞片浮现，此为逆龙鳞，很是密集。
　　这一次，陈岳极为轻松的将弓弦拉开了，而且拉到了满月状，彻底拉满。
　　“哈哈。”陈岳满意而笑，擒龙指不止能作用到飞刀上，作用到弓上，更为适合。
　　“有箭吗？”陈岳松开弓弦，环顾四周，满目疮痍。
　　别说箭矢了，完整的木头也不多。
　　而且百万斤拉力的古弓，什么样的箭矢能承受住它的力量？
　　如果能找到可以承受它力量的箭矢，怕是一箭就能射杀一名天罡吧？一箭能轰平一座山头？
　　“等等？”
　　随着陈岳一丝内劲导入古弓，他发现了一片新天地。
　　这古弓，好像可以将内劲凝成箭罡！
　　如此就不需要实体箭矢，可以用箭罡代替！
　　不是虚空凝罡那种基本箭罡，而是通过古弓凝聚出来的，这二者之间的差距犹如天堑，根本不是一种概念。
　　当即，陈岳大量将内劲涌入古弓。
　　随着涌入，古弓的弓弦微微发亮，散发出一层蓝芒。
　　弓弦中心，隐隐有一支虚幻箭矢浮现。
　　但也仅仅是虚幻。
　　陈岳将大半内劲渡入古弓，也没有令这根虚幻箭矢凝实变成箭罡。
　　“差距太远了……”陈岳脸色微微发白。
　　这弓……
　　绝对不是先天层次用的！
　　甚至，更上一层次都可能不是！
　　这弓太强了！
　　他确信，更上一层次，也是拉不开此弓弦的，就算更上一层次能凝聚出箭矢，也无用。
　　当然，也有可能是他坐井观天。
　　陈岳将古弓背于身后，目光闪烁，光靠古弓本身材质，若能找到可以承受此弓力量的箭矢，或许，可一箭杀一天罡！

第二百四十 安稳与冲突与人心
　　姬家地底密库。
　　陈岳看着满地库融满的白银，有些惊叹。
　　姬家……真是有钱。
　　数百年上千年世世代代积累的财富，富可敌府！
　　他看到了一间白银、一间黄金做成的囚牢，上面刻画着奇异符文，注视久了会头晕。
　　这……绝对不是关押人的，而是邪异。
　　章豫郡核心地那两位正户统，看不上白银、黄金的廉价，将灵石与灵药、丹药、金票银票拉走了，将又重又占空的现银、黄金给留下了。
　　现在的白银，确实不值钱，一百万两白银才价值一枚一烙灵石。
　　在场，大致有五亿两到十亿两白银，按一百万两兑换一枚一烙灵石的比例，也才不过五百枚一烙灵石到一千枚一烙灵石。
　　但按岱仙商盟所言，只要皇朝银票体系崩毁，白银恢复他应有的价值，比如恢复千年前的价位。
　　一万两白银可兑换一枚一烙灵石的话，这些白银，就价值五万至十万枚一烙灵石。
　　此事太事关重大了。
　　一旦银票体系崩溃，大焱皇朝就有可能崩溃，就算不崩溃，也会元气大伤。
　　以前的大焱皇朝，凭借着银票体系，以对比武林门派下极低的成本，培养出大量的强者，这才与武林门派、血脉世家、邪异妖魔达到一个平衡。
　　若是银票体系崩溃，除了血脉世家外，大家以后培养强者的资源，就变成一个量级了，变得极为公平。
　　那时候……
　　这样的平衡，必然就会打破。
　　“走，回南嘉府城！”陈岳一步跃上裂风鹫，先回府派人将姬家的白银搬回南嘉府。
　　至于核心地那两位正户统手中的姬家财产，先在这二位手中放一放，生一生利息。
　　算算时间，应该差不多送进郡城了吧？
　　姬家财产其实与养蛊无异。
　　经手的人越多……这利息……
　　一生二，二生三，三生万物。
　　在绝对的力量面前，这些利息，只会越滚越多，跑不掉！
　　等他处理完白银，回郡城统一收取便好。
　　……
　　南嘉府城。
　　天地门临永坊中心街破庙。
　　陈岳背负双手站于此，庙内，有乞丐在里面生火驱寒，庙门半开。
　　那两扇被他拆掉的大门，已被人重新挂上，只是多了几个大洞，被里面用木板钉封上。
　　火堆上，烤着一只烧鸡，旁边有一摊鸡毛。
　　这乞丐一边烤，一边警惕的盯着陈岳，生怕陈岳冲进去抢他的烤鸡。
　　这鸡，明显是偷来的。
　　破庙内，那口大缸还在，只是里面养的小鱼无了。
　　不知是被后来者吃掉了，还是饿死了。
　　风起……
　　卷起街道上大量金黄色的落叶，从陈岳头顶荡过，掠入天穹消失不见。
　　秋风微凉，气温降到了零上八九度。
　　深秋……
　　要到了。
　　街道上，有缩着膀子埋头前冲的民众，也有喜气洋洋联袂乱逛的一家人，还有扛着担子，走街串巷做生意的挑夫、小贩。
　　人来人往，似快进了一般，充满了烟火味。
　　陈岳一身黑衣，身材魁梧，斜背鬼头刑刀与古弓，背负双手站在破庙前，显得格格不入。
　　“他娘的，你们盗帮还敢在街上偷东西，不知道我们天地门的规矩吗？”
　　“砍死他们！”
　　街道左侧，一道怒骂声出现，然后就是大量脚步声。
　　陈岳扭头。
　　只见二十名身穿天地门普通帮众衣衫的汉子，将短刀从后腰处拔出，疾步冲追着三人。
　　这三人，样貌平平无奇，从外表根本看不出是小偷。
　　天地门普通帮众以一名刀疤汉子为首，这刀疤汉子腿脚很灵活，一个撑跳便从一辆牛车上翻跃了过去。
　　然后快步上前，一刀将一名小偷砍翻在地。
　　小偷背到腰部皮肉斜着外翻，血液拉溅了一地。
　　另外两名小偷，被其余天地门帮众隔空投掷出了砍刀，将脚踝、小腿处砍伤，惨叫着倒在了地上，正好倒在了陈岳脚下。
　　“跑啊？怎么不跑了？”刀疤汉子冷笑着上前，一脚踩在一名小偷的脑袋上，狠狠向下唾了一口。
　　其余天地门帮众冲上前来，狞笑着将另外两名小偷头发拉扯住，拉提了起来，令他们惨叫连连。
　　“大，大爷，我们错了，饶，饶了我们吧，我们愿意花钱赎我们，只求大爷将我们送官……”被刀疤汉子踩在脚底的小偷在求饶。
　　“饶你？送官？想得美，照规矩办。”刀疤汉子冷笑一声，给旁人使了个眼色。
　　旁人当即搬来一块石头。
　　又有人将此人从地上拉起来，将一条手臂牢牢撇在了石头顶部，不让它移动。
　　刀疤汉子也不墨迹，持刀猛地砍下，连砍十刀，将小偷一条手掌剁成了十截，几乎稀烂。
　　“呼……”砍完后，刀疤汉子与其余天地门帮众脸上出现了一种极为舒爽的神情。
　　丝毫不管地面小偷的凄厉惨叫。
　　然后将另外两个吓尿的小偷同样对待。
　　三名小偷躺在地上，不断惨叫着翻滚，将周围路过的民众吓了一大跳。
　　不过当他们了解清楚具体事由，便对小偷流露过鄙视神情。
　　“同党？”刀疤汉子砍完小偷后，抬目看向陈岳，一边打量，一边用小拇指扣牙缝，他牙齿上沾着韭菜叶。
　　“你与这小偷有仇？”陈岳挑眉反问。
　　“没有。”刀疤汉子摇头，其余天地门帮众将陈岳围住。
　　“那为什么一刀能剁掉他的手掌，要剁十刀？”陈岳好奇发问。
　　“额……”刀疤汉子似被问住了，他细细琢磨了下，才回答道：“还不是这鸟门规，让我们帮忙管理街道秩序，再加上府城我们天地门清一色后没有了对手，无聊啊，都快憋闷死了。”
　　“好不容易抓住个小偷，自然得发泄一下，要不然会憋出病。”
　　“稳定，不好么？”陈岳继续问。
　　“那当然好，安安稳稳，谁不喜欢啊，这样老百姓才更愿意给我们交保护费。”刀疤汉子话头一转道：“但是，如果我们是为了安稳，就不会加入天地门了，有一身武功，去当个衙差不好么？还能吃官家饭。”
　　“为的就是杀敌建功赚银子，有了银子就能加速武功修炼，而不是现在这样，无聊的官差似的天天巡街。”
　　“天地门像你这种心态的多么？”陈岳继续问。
　　“你他娘谁啊？叽叽歪歪的，信不信老子砍死你？”刀疤汉子有些不爽了，将砍刀扛到肩上，脸上横肉乱颤。
　　这副凶恶模样，足以令小孩啼哭。
　　“我知道了，你会如愿的。”陈岳咧嘴笑了笑，身形一闪，消失了。
　　“卧槽，鬼么？”刀疤汉子被吓了一跳，环顾四周，发现旁人也是脸色发白。
　　“这应该是个武功高手，不是小偷，瞧把你们吓的。”刀疤汉子见旁人脸色很难看，哈哈大笑出声。
　　“少年，魁梧肌肉男，鬼头刀……”旁人脸色却丝毫没有好转，反而更难看了，一名天地门帮众忍不住提醒刀疤汉子。
　　“额？”刀疤汉子闻言，猛地一愣，细细回想了一下后，脸色瞬白，身体如同筛糠，双腿发软下直接坐在了冰凉地上。
　　黄臊液体顺着裤管流出，散发出一股恶臭。
　　“什么如愿？”
　　“天地门要开战事？”
　　“南嘉府城已经无敌人了，清一色了，还能怎么开？”
　　“刚刚真是门主么？”
　　“完了，完了……”
　　重重念头在刀疤汉子脑海中浮现，让他在恐惧中无法自拔。
　　唰！
　　一柄快刀从刀疤汉子脖颈上砍过，大量鲜血冲天而起。
　　原站在刀疤汉子身后，看样子与刀疤汉子关系最好的一名帮众，满脸激动地将刀疤汉子脑袋提在手中，任由鲜血淋了自己一身。
　　“他得罪了门主，我提他脑袋找小头目，一定能换几十两银子，哈哈……”
　　状若癫狂。
　　……
　　胭脂坊，半条中心大街民众被暂时安置到其它街道。
　　重兵看守。
　　一步一哨。
　　街上堆满了帐篷。
　　所有兵卫就地换班休息，餐食等集中、专人送来。
　　街道两侧一个个宅院，堆满了金银。
　　“能收的白银现银，都收上来了吗？”陈堂后院，陈岳在树下品茗。
　　“基本都收上来了，剩下的是一些硬扛的商贾。”秦二一边答复，一边解释道：“都是按老大你的吩咐，都是找的那些平时欺男霸女的商贾家族换的，剩下的那些，三日内搞定。”
　　说到这里，秦二目显杀机。
　　他从来不是什么善人，非常时期，只要能完成任务，什么事他都会做的。
　　天地门虽然平时帮官府管理街道，守护秩序。
　　但它归根究底是一个江湖帮派。
　　有时候江湖帮派，并不比山匪马贼高尚到哪里去。
　　这不是自黑，而是事实。
　　“一日内解决。”陈岳下令。
　　“是，属下以项上人头作保，势必完成。”秦二当即应下，目中杀机更重。
　　“目前收上来的一共有多少白银、黄金？”
　　“白银两亿两，黄金五千万。”秦二迅速回答。
　　陈岳放下茶杯，微微沉思，这个世界的白银、黄金储量还真是丰富，区区一府之地就有如此多白银、黄金。
　　各种奇异金属、物质矿脉也是层出不穷。
　　比如破劲矿脉、灵石矿脉。
　　“鲍冬他们已经出城了吧？”陈岳转口，他一回城，就将取姬家银两、黄金的事交给鲍冬了。
　　“是的，一刻钟前出的城，随军五千！车马五千。”秦二低眉顺眼回答。
　　“还有几件事。”
　　陈岳摸了摸下巴，吩咐道：“一、调查一下天地门帮众的真实心态，让他们自己选择安稳和厮杀。”
　　“调查结果出来后，愿意安稳的留在南嘉府城，不愿意安稳的，派他们去章豫郡核心地和另外四府。”
　　“还有那些服用了寒蛊的南嘉武林高手们，也该活动一下了，让他们带着这些人去打头阵。”
　　“我要整个章豫郡，天地门清一色。”
　　“到时候，章豫郡核心地与江宁，源阳，崇日，明丰四府的现银，全部收回来。”
　　“灭其它江湖帮派为次，收现银为主，明白吗？”
　　“明白了。”秦二眼睛大亮，天地门终于又要开启大型帮战了。
　　一旦完成设想，天地门将变成章豫郡历史上，从未出现过的一个庞然大物。
　　ps：晚上的写了半章，免费补这章后面了。

第二百四十一 五幅新拼图
　　“最后一件事，临永坊的中心大街中心有一间破庙，知道吧？”陈岳询问。
　　“知道。”秦二回想一下后，立马想了起来，当初天地门危在旦夕，陈岳让他回陈堂取鬼头刑刀后，就约在破庙会合。
　　“将这间破庙重建，以最好的规格，给里面损毁的石像重塑石身，用最好的石头。”陈岳吩咐道。
　　“好，那就用可聚集灵气的伊鈥石。”秦二当即应下。
　　“可以。”陈岳摆摆手，示意秦二可以离开去做事了。
　　这破庙，他刚穿越时，就在此栖身，当初曾立下誓言。
　　一朝荣华，重建破庙，重塑石身。
　　如今修为已至天罡，先天三境中的最强一境，身份为一府之地正户统，绝对称得上荣华二字。
　　该还愿了。
　　如果这世界上真有什么因果，那……至此，因果消弭。
　　秦二离开后。
　　陈岳打开了拼图外挂。
　　此刻的拼图，已然全新。
　　与陈岳原本设想的一样，小拼图从四幅变成了五幅。
　　这五幅，分别是……
　　第一幅：是一座书院，书院样式古朴，不过能看到，里面有很多身着长袍的少年在读书。
　　第二幅：是一张张纸人，纸人有大有小，脸上都涂抹着红腮粉，拟人般齐齐向着看画人的视觉望来。
　　第三幅：是一座古寺，不是破败的古寺，很繁华，香客不觉，看起来很是祥和。
　　第四幅：是一间屋子，屋子内，红衣美娇娘对镜对红妆，烛光柔和。
　　第五幅：……
　　……
　　“来人。”
　　“取笔墨纸砚来！要有色墨！”陈岳吩咐一声，将秦二献上的酒葫芦塞子拔开，猛灌了一口。
　　一脸舒畅。
　　南嘉府的酒，真烈！
　　他发现，他的爱好不只有喝酒了，还多了一门绘画。
　　画邪异！画妖魔！
　　一个时辰后。
　　陈岳将画好的邪异图交给在一旁等候的秦大。
　　相比秦二，秦大就显得木讷很多，但忠诚度没有任何问题。
　　“给岱仙商盟，八方楼，南嘉六扇殿各送一份，让他们动用各自的渠道，帮我寻找，好处照旧。”
　　“是。”秦大木然接过。
　　“还有联系一下岱仙商盟的小雨掌柜，让她给我准备一份箭矢的名单和样品，越坚韧越好。”
　　……
　　七日后，南嘉府城外一处山地。
　　草木茂盛，连绵无际。
　　一座小型石头山立在前方，有百米高！
　　两匹马在一旁打着响鼻，秦二拿着一株株特殊灵草，在喂其中一匹马。
　　这匹马，一身血红毛发，与红鬃马的毛色相近，实则细分下根本不同，这是真正与血液接近的颜色。
　　此马足有两米五高，一身肌肉块。
　　一根根毛发顺滑坚韧如软针，蕴含极佳的防御力。
　　陈岳则站在一旁，盯着马背上挂着的古弓。
　　此马，正是陈岳通过岱仙商盟订购的。
　　同样是异兽马，只是比青鬃马高了一个等级，名叫烈血马。
　　全力奔腾下，此马的毛发会渗出血珠。
　　日行千里不过小道，速度比青鬃马快了一成，但载重极佳！
　　可载万斤重物日行千里。
　　加上特制马鞍，一共花费了足足五万六千枚一烙灵石，本来钱是不够的，他只剩一万枚一烙灵石了，但岱仙商盟同意可以用现银、黄金抵押。
　　到时候还钱的时候，以现银的实际价格，多退少补。
　　岱仙商盟很笃定皇朝银票体系会崩溃，只收了七亿两白银作为抵押。
　　这七日，姬家的白银、黄金拉了回来，总价值九亿两白银。
　　南嘉府城的残银，也收了回来。
　　到目前为止，南嘉府城这边总收入三亿两白银和六千三百万黄金，总价值九亿多白银，和姬家千百年来积累的仿若。
　　减去抵押的七亿两白银，他还有十一亿两白银多些。
　　回想一下，真是和抢钱一样。
　　“老大，可以试箭了，半个时辰后，还约好了岱仙商盟雨掌柜和南嘉八方楼楼主在陈堂见，有您要的邪异消息。”秦二喂完烈血马后，提醒陈岳。
　　对烈血马，他也是满目喜欢。
　　一匹价值五万枚一烙灵石的马匹，不是一般的贵。
　　骑这样的马，太豪了！
　　他们整个天地门加起来，都没有这样一匹马贵。
　　五万枚一烙灵石，运气好的话，可以造就出八名地罡境武者了！
　　陈岳相当于将八名地罡境武者骑在了屁股下。
　　“好。”陈岳将古弓取下，这古弓，到现在他都没有取一个新的名字。
　　“岱仙商盟一共送来十支箭。”秦二还在介绍。
　　陈岳已经拿起了一支箭矢，搭在了弓弦上。
　　嘭！
　　古弓被拉成了满月弧，下一瞬，搭在弓弦上的箭矢爆碎了。
　　陈岳隐隐感觉到，有一股力量涌入箭矢，加上古弓自然的力量，这箭矢根本承受不住。
　　然后下一根，一连五根，都崩毁了。
　　不过第五根时，崩毁的最慢。
　　第六根，终于没有崩毁。
　　陈岳将这根箭矢射了出去。
　　嘭！
　　空中，闷雷炸响。
　　好像一道闷响在耳边炸响般，震得秦二头晕眼花，有些站不住脚，当即暗暗惊骇。
　　此刻的他，已经是凝罡境巅峰了，距离地罡境只差一线。
　　却居然连区区射箭声都承受不住。
　　身后，青鬃马在烦躁的来回转圈。
　　而烈血马，没有任何不良情绪，悠然站在那里。
　　两匹马差距明显。
　　箭矢，还是在空中崩毁了。
　　都没有射到百米外的山头上。
　　“岱仙商盟就给了这些垃圾？不是让他们找最好的箭矢吗？”陈岳蹙眉，有弓无箭，难受。
　　还不是一般的难受。
　　这种感觉，如同新婚之夜，掀开红盖头发现妻子是个男人一样难受。
　　“这根，这根是岱仙商盟送来最贵，最重的！”秦二抓住箭袋上的一根黑色箭矢，想要拔出来，没有做到。
　　太重了。
　　“此箭矢名为破劲龙箭，重万斤，一米长，食指粗细，为箭的最佳柔韧性，为破劲石矿脉里的铁王所铸，千年才能形成一块，一条矿支脉里只有一块，极为珍贵。”
　　“价值二十万枚一烙灵石一根，抵押了十一亿两现银、黄金，才借出来。”秦二有些不舍，如果不是陈岳的吩咐，他是绝对不会办这种事的。
　　将他们地下密库都给押空了，太亏了。
　　幸好只是借，等一会还回去，还能把银子拉回库房。
　　“此箭，按岱仙商盟说，很是鸡肋，能用它的弓，根本无人能拉开，也没有这种弓，普通弓上，又发挥不了它的威力，撑死射出去七八米远。”

第二百四十二 一箭碎山
　　“当兵器用，又太细太短，还太重，别人也握不动，舞不动。”
　　“只能用来杀通体境武者，但碰到先天武者或是强大些的妖魔，就是无用的废物。”
　　“它的杀伤力，还不如一枚一烙灵石一支造价的破劲箭呢！”
　　“此箭一套十根，被岱仙商盟沉在仓库里千年了，据他们说是千年，我们如果要，一百八十万枚一烙灵石可卖！”
　　陈岳听着听着，眼睛亮了。
　　他当即抓住箭矢，对秦二而言很重的东西，他轻松双指捏起打量。
　　通体漆黑，上面刻有龙纹，箭羽不知是何种材质，散发着淡淡流光。
　　“虽然还是有些轻，但应该能用了。”陈岳将破劲龙箭搭在弓弦上，擒龙指下，双臂肌肉鼓起，直接拉成满月。
　　然后瞄准山头。
　　这七日里，他没有闲着，一直在用普通弓箭练习准头。
　　七日时光下来，虽然没有百发百中无虚弦，但十次中八次是轻轻松松的。
　　天罡内劲涌现，凝罡于破劲龙箭之上。
　　松弦。
　　嘭！
　　空气，爆鸣如雷。
　　就好像空间被撕裂了一般。
　　磅礴的气浪以古弓为中心，向两侧分开。
　　烟尘滚滚如龙。
　　大地隐隐开裂，有一道道不规则裂缝出现。
　　不过眨眼。
　　一声重响，与空气爆响不同的重响，这是实物的撞击重响。
　　能够看到。
　　百米山岳上，山头……消失了。
　　山顶、树木都化成了碎片，如同最顶级的沙尘暴，散落向了四周，将天地化成了一片苍茫。
　　灰尘与砂石遮蔽了天空。
　　一箭碎山！
　　虽然只是上半截的山头，但也是山。
　　“这……”秦二站在陈岳身后，瞠目结舌望着这一幕，久久凝噎。
　　这一刻。
　　秦二终于知晓陈岳为什么不在府城内试箭，而是非要跑到城外，跑到荒野山头来试了。
　　怪不得要用这样的箭。
　　也只有这样的箭，才能承受住此弓的力量，才能发挥出许此弓的威力。
　　一箭碎山，如此威力，绝对是天罡层次的力量。
　　最弱都是天罡层次的力量。
　　秦二没有见过天罡，只是听说过天罡的强大，但他有种预感。
　　这一箭，天罡应该挡不住。
　　最起码，伪天罡和初入境的天罡，是挡不住的。
　　也就是说……
　　他老大以地罡之身，能杀天罡了？
　　恐怖，恐怖！
　　“箭，还是有些不行，发挥不出古弓的最大力量，但勉强能用了。”陈岳微微蹙眉，但也只能如此了。
　　岱仙商盟或许能找来更好，更贵的箭，但他肯定买不起。
　　即便是此箭，怕也得多敛些财富，在另外四府加核心地上，搜刮到足够多的白银，皇朝银票体系崩溃后，他才能买得起。
　　而且还买不起全套十支。
　　此箭，他一箭，隔着百米，便可杀一名天罡。
　　天罡境小成武者他没见过，也没交手过，不好估摸，但通过自身估摸初入天罡境的武者。
　　这一箭……
　　足以击杀！
　　即便是强些的初入天罡境武者，两箭、三箭也足矣！
　　十箭齐出下？
　　若再有箭类的武功与之配合……
　　陈岳抿了抿嘴唇，目显狂热。
　　那时……天罡境小成武者，或许他都可随意击杀？
　　哪怕他还没见过这类强者，但想到这里，蓦然就生出了几分底气。
　　心念至此，陈岳动用异兽令牌，驱使裂风鹫。
　　裂风鹫从天而降，冲入尘石废墟中。
　　很快，裂风鹫冲出烟尘回来，荡飞过陈岳头顶，丢下了破劲龙箭。
　　陈岳一把抓住，仔细观察。
　　观察之下，确定破劲龙箭毫无损伤，连一道划痕都没有。
　　箭头尖锐如初。
　　此箭，可用！
　　就是价格……
　　看来，对四府及核心地的掠夺，需要更狠一些了。

解释
　　这段时间更新比较诡异，老实说，不太想说来着，难以启齿。
　　起痔疮了，不能久坐，每天基本都站着，在服药和饮食调理。
　　前两天，终于卫生纸上没血了。
　　今天已经能坐一会了，说这个月补更新，一定会补的。
　　明天努力努力，希望身体给点力，让我多给大家更新。
　　前几天……就当我大姨爹来了吧。

第二百四十三 荣年古刹
　　胭脂坊，陈堂后院。
　　南嘉八方楼楼主早早等候于此，一脸恭敬。
　　面对大焱皇朝地罡境第一人，地榜第一的金钟铁布陈岳，仪表、形态不得有丝毫不当之处。
　　否则就是对陈岳的不敬。
　　损失的是八方楼的脸面。
　　八方楼总部那边，得知他与陈岳做生意、关系相处得不错后，对他大加赞赏，还赏赐了他不少好处。
　　原南嘉府的霸主，章豫郡七大血脉世家之一的姬家，已经消亡。
　　现在，南嘉府只有一个霸主。
　　那就是天地门。
　　八方楼对天地门的消息折扣价，已然最低，各种消息主动、优先提供。
　　对天地门不利的消息，尽可能地压后。
　　这种待遇，整个大焱皇朝，每府只有一个名额。
　　因为靠着陈岳，天地门才得到了这个门额。
　　也是大焱皇朝第二个得到此名额的江湖帮派。
　　天地门的名声，第一次出郡了。
　　“你们找到了第三幅图的位置？”陈岳将古弓立靠在㭁铁木桌边，抿了口茶水。
　　㭁铁木的质量很高，除了颤了颤，没有任何散架的预兆。
　　第三幅图是一座古寺，不是破败的古寺，很繁华，香客不绝，看起来很是祥和。
　　“是的。”南嘉八方楼楼主将一张地图递交给陈岳道：“这是江北三郡的地图，此寺就在江北三郡的这个位置。”
　　南嘉八方楼楼主手指点在地图某一小点。
　　秦二接过图，在陈岳面前展开。
　　陈岳注目而看。
　　南嘉八方楼楼主介绍道：“此地，为无量群山岐山支脉，此山脉有万座山头，在无量群山中，也算是大型山脉了。”
　　“而此寺，名为荣年古刹，位于岐山支脉内，具体位置不明，传说它会移动。”
　　“入此寺者，是为有缘人，一生荣华富贵享之不尽，还可以完成一个愿望，这愿望可以生肢续命，去病增修。”
　　“寻常百姓也好，习武之人也罢，很多人一生在岐山支脉寻觅此古刹，但此古刹，只渡有缘人。”
　　闻言，陈岳慢慢点头，“荣年古刹，荣年寺，荣年么？”
　　念叨几遍后，不由嗤笑出声。
　　这是妖魔呢？还是邪异？
　　应该是妖吧？
　　无量山脉内妖魔太多了，也太常见了，越是深山，道行高深的妖魔就越多，异兽也如云。
　　“好，秦二，带楼主去选十本纸制武学还有一些丹药让他带走，玄级、黄级都可。”陈岳当即打赏。
　　钱、灵石他是没了……
　　都抵押给岱仙商盟了。
　　但功法什么的，他有不少，都是姬家和南嘉众武林门派的，虽然都是手抄本。
　　但手抄本照样值钱。
　　“谢户统大人。”南嘉八方楼楼主大喜，躬身道谢后随秦二前往存放功法的地库。
　　半盏茶后，在候客厅等候多时的南嘉岱仙商盟管事小雨，与一名华袍老者进入后院。
　　陈岳目光扫过华袍老者，眉头轻挑。
　　这竟是一名地罡境巅峰的武者。
　　岱仙商盟这是想做什么？
　　现在的岱仙商盟，还有余力调动地罡巅峰境强者到处跑？
　　“坐。”陈岳展臂。
　　“那小雨就恭敬不如从命啦。”小雨甜甜一笑，与华袍老者在陈岳对面入座。
　　两名侍女上前，给二人沏茶。
　　“找到图的位置了？”陈岳问出了与问南嘉八方楼楼主一样的话语。
　　“没有，今天来，是与陈户统有生意相商。”小雨摇头。
　　“哦。”陈岳点头，没有发问，静静品起茶来。
　　等了一会，见陈岳稳如泰山坐在那里，小雨也不浪费时间，先开口介绍道：“这位，是我们岱仙商盟在江北三郡的管事之一，刘管事。”
　　陈岳点头。
　　“刘义缘见过陈户统。”刘管事站起身来，恭敬对陈岳施了一礼。
　　面对现任先天地榜第一，即便身为同境界武者，这份恭敬也是应该的。
　　“请坐。”陈岳点头。
　　刘管事坐下后，先品了口茶，然后开门见山道：“陈户统，岱仙商盟办事不讲虚的，坦然而谈。”
　　“我们岱仙商盟这次来，是有求于你。”
　　“何事？”陈岳略感惊讶，虽然他与岱仙商盟接触不多，但能感觉出来，这是一个庞然大物。
　　横跨整个大焱皇朝的庞然大物。
　　这样的一个庞然大物，能有求与他？
　　“我们想请陈户统出手一次，帮我们在无量群山的岐山山脉找一个人。”
　　“岐山山脉？”陈岳心中一动，这不是巧了么？
　　岐山山脉，他肯定是要去的。
　　但原定是先回郡城，收完存放在核心地二殿户统手中的姬家钱银本息，再去。
　　刘管事继续道：“是找一位我们上司好友的独子，应睿。”
　　“我们上司的好友如今在闭死关，闭关前，我们上司答应了对方，要照顾好对方的独子。”
　　“但现在因为一些特殊事情，疏忽之下，就让应睿跑进了岐山山脉。”
　　“岐山山脉有三千大山，连通数郡，妖魔、异兽如云，大小老妖三百有余，里面还有几十万人被豢养，愚昧无知，沦为妖魔仆人。”
　　“非地罡武者不可自保。”
　　“我们岱仙商盟的强者，如今都调集它处，全力谋划某件大事，陈户统或许知道或许不知道，所以无奈之下，只能外请强援帮忙找人，价格好商量。”
　　“只要去，不管能不能安全把人带出来，价格都好商量。”话落，刘管事希翼的望着陈岳。
　　“老妖……”陈岳手指缓缓敲击着桌面。
　　在大焱皇朝，老妖、妖王这种词语是个广义词，实力差距如天堑，无法定义具体的危险。
　　但地罡武者对上其中大部分者，自保是有余的。
　　“不去，浪费时间，二位另请他人吧。”陈岳摆了摆手，回复道。
　　“价格好商量啊……陈户统您再考虑一下。”刘管事讪笑一声，他见陈岳神情坚决，心有不甘。
　　陈岳是先天地榜第一的强者。
　　只要陈岳出手，只要那应睿没在里面惹上那几头最恐怖的老妖，是足以横行岐山山脉的，足以将应睿安全带出来。
　　这时，一名天地门精英帮众进入后院，恭敬递上了一封书信：
　　“大人，有客到，是骑飞行异兽来的，给您送了一封信，让我们交给您。”

第二百四十四 极乐门的威胁
　　“哦？”陈岳讶然，飞行异兽这么不值钱么？
　　是个人就能骑飞行异兽来？
　　余光斜扫，陈岳注意到了刘管事与小雨的神情变化，二人眉头不自然的轻蹙，隐有担忧之色，但很快恢复了正常。
　　似从未有过神情变化。
　　“有趣……”陈岳猜到了什么，将信接过。
　　手指轻搓。
　　信封发皱。
　　“这触感……”
　　陈岳从未见到，感受过这种纸张，这不是章豫郡的纸。
　　与岱仙商盟的公务用纸也不同，但规格是一样的，质量都超出章豫郡六扇门公务用纸一大截。
　　有时候，从一些小细节上，就能知晓对方势力的大小。
　　细节决定成败。
　　拆开。
　　“敬先天地榜第一，金钟铁布陈岳：
　　原一切往事，南嘉府极乐门覆灭，皆可当无事发生，如过眼云烟。
　　今日后，极乐门也不再踏入南嘉府一步，尊陈先天为南嘉地下王。
　　但……陈先天也需给予我江北极乐门相应承诺，不得答应岱仙商盟一切要求，不得踏入江北一步，更不得有救应睿的行动。
　　否则，死。
　　天地门一同覆灭。
　　——江北极乐门，李无极。”
　　“呵？”看到最后一句，陈岳眉头轻挑。
　　这威胁……
　　极乐门么？
　　真是肆意妄为，真是好胆。
　　极乐门在江北都有势力么？还与这应睿有仇？
　　只要他不答应岱仙商盟去救人，原在南嘉府覆灭极乐门分部，杀极乐门圣女的事，都能掀过去？
　　极乐门与应睿或者应睿父亲，应该有大仇。
　　“极乐门的势力大，还是你们岱仙商盟的势力大？”陈岳放下信询问。
　　“那当然是我们岱仙商盟势力大，我们岱仙商盟遍布大焱皇朝，而且……哼哼。”小雨轻哼几声，如实道：“极乐门，只是在江南江北数郡，章豫郡这一片有些势力，岂能与遍布大焱皇朝的我们相比？”
　　“只是我们岱仙商盟大部分力量在做掀翻银票体系的大事，暂时没有力量对付极乐门。”
　　陈岳点点头，开门见山道：“这是极乐门的信，他们给我二十万枚一烙灵石，让我不要去救应睿。”
　　“我对你们的恩怨情仇没有任何了解的兴趣，只对利益有兴趣，那么问题来了，岱仙商盟愿意给我多少利益，让我出手？”
　　闻言，小雨与刘管事身体一震，二十万一烙灵石，相当于大半颗天罡丹了，这极乐门好大的手笔啊。
　　对于其中缘由，他们自然是再清楚不过，不过陈岳不问，他们也就没必要说了。
　　陈岳的意思很明确，一切以利益为先，谁给的利益高，陈岳就听谁的。
　　二人对视一眼，刘管事开口道：“陈户统，我们岱仙商盟给的价格是，一枚天罡丹请你出手！”
　　话落，刘管事一脸自信，他们岱仙商盟给出的价格，是外人给不出的。
　　天罡丹价格波动不定，他们岱仙商盟对外售卖价格整个大焱皇朝最低，也需三十万枚一烙灵石。
　　而对于陈岳这种地罡境巅峰，距离天罡境只差一线的强者，天罡丹无异是最富有价值的物品。
　　一枚天罡丹最低有百分之十的几率突破至天罡境。
　　如果他是陈岳，他绝对迅速答应。
　　岱仙商盟若内部愿意给他一枚天罡丹，任何条件他都是愿意的，哪怕拿自己一个儿子换。
　　他也是地罡境巅峰武者，不能再清楚这股渴望了。
　　可以让人疯魔。
　　“不行。”陈岳摇头拒绝道：“我不需要出手，就有二十万枚一烙灵石，帮你们出手，累死累活，还需进入岐山山脉直面妖魔，有身死风险，才多得十万枚一烙灵石，这怎么算都是二十万枚一烙灵石赚。”
　　“这……”刘管事一脸纠结，他是万万没想到极乐门居然会开出如此高价。
　　他瞥了一眼陈岳手中的信，有心想看看，但觉得如此太失体面。
　　而且主动权在陈岳这里。
　　陈岳所言极乐门许诺的二十万枚一烙灵石是真是假，只要他们想请陈岳，需要陈岳这个天罡之下第一高手，那封信的真假也就不重要了。
　　“老实说，上面原定的价格是十五万枚至十八万枚一烙灵石，我的权限最多能加到一枚天罡丹。”刘管事叹了一口气。
　　对于此话，陈岳信了。
　　天罡丹卖价三十万枚一烙灵石，成本价自然要低不少，与十八万枚一烙灵石差距不会太大。
　　“开门见山，刘管事做不了主，就回去找能做主的来，我给你们一天时间考虑，至于我要的东西……”
　　陈岳顿了顿，“我要你们那一整套的破劲龙箭，但东西要先给我。不过我也可以保证，极乐门也好，妖魔也罢，只要我见到应睿的时候，这个人还活着。”
　　“那我一定会将他活着带出来。”
　　“岐山山脉妖魔多，此话，你们找天罡武者来，或许他们都不敢保证。”
　　“但，我敢。”
　　……
　　“破劲龙箭？”刘管事一愣，仔细回想了下后，才想了起来，讶然道：“二百万一套的破劲龙箭？”
　　“一百八十万。”小雨低声提醒。
　　“这是请天罡出手的价格啊。”刘管事神情变化，表现得很为难，实则心中微松。
　　这套破劲龙箭，在他们岱仙商盟仓库里太久了，很是鸡肋。
　　哪怕降价也根本处理不掉，除非是半价再往下处理。
　　不过这是不可能的，岱仙商盟家大业大，宁愿沉仓数百年等待有缘人。
　　此箭，对能用得上的强者，看不上此箭，又贵，又重，性价比又差，同样的价格，有更好的箭矢。
　　对用不上的，则是天价。
　　“只一天时间。”陈岳不再多言，示意秦二送客。
　　“好，那陈户统静待消息。”刘管事与小雨告辞离开。
　　刘管事与小雨离开后，陈岳将极乐门的信再打开看了一遍，目中，冷意泛起，杀意纵横。
　　极乐门，李无极么？
　　他知道，岱仙商盟会同意的。
　　这套箭，虽然成本在那里，一百八十万一烙灵石的价格不是虚价，但太鸡肋了，根本没人会用。
　　但对他而言，配合古弓的话，却堪比神器。
　　可杀天罡的神器！
　　一日后，刘管事与小雨来了。
　　带来了岱仙商盟的消息。
　　岱仙商盟同意了陈岳的条件，其余的破劲弩箭会送到江北三郡，等陈岳到了后交付。
　　原抵押的银两，也一同送还。

第二百四十五 岐山城
　　不过岱仙商盟有一小条件，待银票体系崩溃，陈岳若出售白银、黄金，同等价格下，岱仙商盟有优先收购权。
　　这一点，陈岳同意了。
　　同时还带来了一个坏消息，让陈岳有个心理准备。
　　江北极乐门杀应睿之心坚定，不止极乐门中的天罡强者出手，还请来了江北三郡的散修天罡武者。
　　不过也不用太害怕对方的天罡强者，他们也请来了江北三郡斩妖司的天罡强者统揽全局，幕后坐镇。
　　具体前往时间，岱仙商盟定在了三日后，陈岳是最后一批入林者。
　　若三日内，找到了应睿，送陈岳一根破劲龙箭，其余约定就取消了。
　　这三日，陈岳将天地门的事务打理清楚。
　　鲍冬、秦二，已经各带人马，前往章豫郡其余四府，去扩张势力、侵占地盘，收敛白银、黄金。
　　……
　　三日后，刘管事与一头飞行异兽出现。
　　这是一只红色的大鹰，没有裂风鹫这么大，但也足够坐下两人。
　　这三日，陈岳原残余的伤，也完全痊愈。
　　也多练习了三日的射箭准头。
　　飞行异兽的速度很快，即便是跨郡。
　　傍晚时分。
　　斜阳如血。
　　江北三郡之泸郡，岐山山脉入口处，岐山城。
　　岐山城，是一座人口二十万的小城，因地处江北三郡一条交通要道中心，人来人往。
　　岐山城很是残破，好似一座古镇般。
　　街道上，地砖残破，大部分显露黄土。
　　大风起兮，黄尘云起，呛的来往行人捂鼻而行。
　　这里的原住百姓大多面黄肌瘦，除了这些人，到处都是身体健壮的武者，皆携带着兵器。
　　大红鹰出现在岐山城上空，令不少人面露异色，躲入建筑。
　　但当他们看清大红鹰背部的人，知道不是岐山山脉的异兽，而是飞行坐骑后，才大松了口气。
　　在靠近岐山山脉处生存，这点警惕必须要有。
　　穿过岐山城，大红鹰落在了岐山城另一侧城墙上。
　　城墙上，站了二十多人，男女老少皆有。
　　陈岳落地后扫过，发现这里面，大部分都是地罡境巅峰的武者，可见夸张，可见岱仙商盟的财力与救应睿的意志。
　　真不知这应睿的父亲是何方神圣，能让岱仙商盟如此重视，又能让极乐门如此想杀。
　　“这是准备好的箭。”一名身着岱仙商盟管事衣衫的武者上前，将特质箭套抱前。
　　此人抱得很吃力。
　　特制箭套内，是九支破劲龙箭。
　　见到这一套箭，陈岳双目骤亮，接过箭套，检查完毕确定无误后，将他身上那支破劲龙箭插入箭套，最后将箭套绑挂在腰际。
　　见到陈岳悬挂如无物，视破劲龙箭重量如棉花的举动，武者暗暗惊骇。
　　“这是谁？这么年轻？”城墙上，人们见到陈岳是刘管事亲自去接的，一个个或心中好奇，或面露疑惑。
　　城墙上，都是江北三郡各地宗门的顶级强者或是负责人、门主。
　　对于江北三郡同境界的武者，基本都知晓，但陈岳他们很陌生。
　　对此，刘管事没有介绍的举动。
　　陈岳也没有自我介绍的欲望，一身黑衣，静静站在一旁等待。
　　“第三批还差一个人，陈户统稍等一二。”刘管事对陈岳低声解释一二，这副态度，与对其他人，差距明显。
　　陈岳点头，望向一侧的岐山山脉。
　　那里，郁郁葱葱，往高处看，能看到一座座山头，连绵不绝，看不到尽头。
　　黄昏余辉洒落，却无任何温暖，有的只有阴森。
　　山岳深处，参天古树交错，树荫下的黑暗，似如一头头张牙舞爪的妖魔，在等待猎物自行入口。
　　风过。
　　陈岳抿了抿嘴，目光深邃。
　　……
　　城内，一处酒馆，二楼。
　　一位胡子拉碴的中年人趴在酒桌上，呼呼大睡。
　　睡得很香，嘴巴下意识抿动，发出听不懂的呓语。
　　偶尔打出一个酒嗝。
　　周围，客满。
　　多是胡喝海吹的江湖客。
　　楼梯，有密集脚步声出现，吸引了二楼酒客们的目光。
　　“有客到……”一楼，有小二尖锐的声音响起。
　　二楼小二将毛巾搭在肩头，微笑驼背上前，守在了楼梯口，心头却是暗骂一声。
　　二楼已经客满了，一楼怎么还把人往二楼放。
　　这不是得罪人么？
　　“小二，给我们找个桌子，再把你们酒楼最好的酒上来，钱，爷管够。”三名镖师一名帮派青皮的跨刀大汉登上了二楼。
　　为首一镖师，用力拍了拍腰间钱袋。
　　拍击下，钱袋发出银子的密集碰撞音。
　　“四位爷，实在不好意思，客满了。”小二讪笑一声，“要不四位爷稍等一下？我们小店有免费的茶水奉上。”
　　“客满？”为首镖师皱眉，身上，淬骨境内劲气息狂涌而出，充斥了整个二层。
　　刹那间，原喧闹的二层寂静了。
　　一双双眸子惊疑望来。
　　这是？淬骨境武者！！
　　小二离得最近，心头一沉，麻烦了。
　　“老子不管，等是不可能等的，要不你们给清出个桌子来，要不……”为首镖师冷笑。
　　“我来处理吧。”镖师身后，帮派青皮上前一步，微笑道：“我是咱们岐山城黑虎帮的副帮主，与你们馆主关系也不错，今日招待一下远来的兄弟，你清一个桌子出来吧？或是清场。”
　　“老哥，不用这么麻烦。”为首镖师环视一圈，见无人敢与他对视后，将目光锁定在呼呼大睡的胡子拉碴中年人身上。
　　整个二楼，也只有胡子拉碴中年人一人占据一张大桌子。
　　“起来！”
　　为首镖师上前，一掌扇向胡子拉碴中年人后脑勺。
　　哗……
　　就在手掌即将碰到胡子拉碴中年人后脑勺时，虚空中，突然涌现出大量的剑气。
　　将为首镖师切割成了一滩碎肉，稀稀落落淋了一地。
　　血水在地板上扩散开来，形状好似一朵妖艳的玫瑰。
　　“嗯？到点了么？”胡子拉碴中年人直起了身体，睁开了迷蒙的双眼，先是扫了一眼天色，然后转目向呆傻了的帮派青皮。
　　哈出一口酒气。
　　下一息，帮派青皮以及另外两名镖师，皆化成了同样的碎肉。

第二百四十六 天罡人魔闫广桖
　　“死了？”
　　“堂堂淬骨境武者，就这么死了？”
　　二楼，满堂寂静，一个个瞠目结舌的望着胡子拉碴中年人。
　　在他们的世界观中，淬骨境武者已是强大武者，是江湖中的一二流好手了。
　　而且他们也没看清胡子拉碴中年人是怎么杀人的。
　　妖法？
　　吐气杀人？
　　“副帮主死了，副帮主被人杀了！”
　　“叫人，叫人！”
　　“妖人，有妖人！”
　　……
　　楼梯间，有等候于此的帮众惊恐向外逃去，一边逃一边大喊大叫。
　　胡子拉碴中年人也不在意，起身打了个酒隔，又伸了一个懒腰，看样子睡的很是舒畅。
　　腰间，有一柄凡铁长剑晃动，就是铁匠铺打造出来，普通得不能再普通的凡铁长剑。
　　不过剑柄是㭁铁木。
　　剑柄年久，已然包浆。
　　在寂静中，胡子拉碴中年人丢下一枚丹药当做酒钱，晃悠着身体下了楼，出了酒馆。
　　在胡子拉碴中年人离开酒楼不久，二层上爆发了一场抢夺丹药的血腥厮杀。
　　“愚蠢的凡人。”胡子拉碴中年人望了酒馆二楼一眼，嘴角扯了扯。
　　前方，有大量帮众青皮出现，一个个手持棍棒，或是砍刀，凶恶异常。
　　从十个到百人，从百人到三百人。
　　帮派帮众大多都在街头厮混，围聚的速度很快。
　　对此，胡子拉碴中年人满不在乎的吹出一口酒气。
　　刹那间，酒气化剑气。
　　剑气有三千。
　　不过眨眼。
　　整条街上，好像有一阵风刮过，然后所有人停滞了一念。
　　帮派青皮也好，走街小贩也罢。
　　包括坐轿子的富家公子，逛街的小姐、丫鬟……
　　一念后，统统化成了一滩碎肉。
　　淋洒一地，血流成河。
　　整条街，空了……
　　空空荡荡。
　　而两边的房屋，如同一眼万年，经历了万年时光，直接碎了。
　　尘土与鲜血交融，泥泞无边。
　　胡子拉碴中年人晃晃悠悠走在烟尘中，走在泥泞血地上，看似很慢，实则一步后就出现在十几米外。
　　好似缩地成寸。
　　嘭！
　　行走间，胡子拉碴中年人用手掌扇了扇鼻尖，似很讨厌空气中的烟尘。
　　下一瞬，他一脚踏地。
　　整个人立化一柄虚剑。
　　刺破了长空，空气尖鸣。
　　十几息后，人出现在了城墙上，出现在了刘管事身前。
　　快，太快了。
　　刘管事都被吓了一跳，当他定睛看清来人后，连忙恭敬行礼：“刘义缘见过闫天罡。”
　　“人齐了么？我喝了些酒，小息了一会，没来晚吧？”胡子拉碴中年人揉了揉鼻子，打了个哈欠。
　　此刻，他身上的那股虚剑波动才缓缓散去。
　　空气中，天罡罡气余威犹存。
　　“天罡？”
　　“有天罡到？”
　　刘管事的话一出，惊到了在场众地罡武者。
　　一个个惊疑不定的将目光投射而来，停在了胡子拉碴中年人身上，但他们也不敢太多观察。
　　一息不到，便匆匆将目光移开，生怕令胡子拉碴中年人生恶。
　　即便一息不到，在场人们也认出了来者，一个个心头泛起苦意。
　　天罡强者，人魔一体，闫广桖。
　　在江北三郡极度有名，因练剑术走叉了道路，伪走火入魔。
　　故分化成了两个性格，半人半魔，情绪变换不定。
　　善念泛起时，善行天下。
　　魔念丛生时，小则玩弄人心，大则肆意杀戮，甚至屠城。
　　他们如果是面对其他天罡，早就冲上去拜见了，生怕被别人赶先。
　　但闫广桖，他们不敢赌此刻的闫广桖是人是魔。
　　恨不得离闫广桖远几百里。
　　如果早知道同行的有闫广桖，岱仙商盟给再大的利益，他们也不来。
　　“齐了，您没有来晚。”刘管事讪讪一笑，有些不太敢接闫广桖的话。
　　“就等来了这些人么？皆是废物，有何用？就算进去岐山山脉，也是被里面的妖魔异兽和极乐门的武者屠戮。”
　　“索性，我帮你杀光算了。”闫广桖舔了舔嘴唇，目中，有淡淡血芒涌动。
　　此话一出，在场众地罡武者身心一寒，若不是空旷地带，逃都逃不过，他们现在就夺命狂奔了。
　　神经病啊！
　　一个个心中暗暗叫苦，魔性。
　　毫无疑问，现在闫广桖魔性占了上风。
　　刘管事身心一震，冷汗打湿了衣衫，只感觉头脑发白，思考都变得慢了数倍。
　　他现在很后悔，后悔请闫广桖来。
　　岐山山脉太大了，绝对不是闫广桖所谓的实力强，就能找到目标。
　　在场的地罡武者，大部分背景不凡，若真因闫广桖出了什么意外，他承受不起这个后果。
　　山风呼啸，灌入城池。
　　城墙上，这些在自己郡府城地手握大权，横压一方的地罡巅峰境强者们，却嗅到了浓郁的血腥气。
　　闫广桖眸子中血芒更加浓郁了，他似有些等不及刘管事的回答，血眸扫向在场诸人。
　　从头到尾，一个个扫过。
　　余光感受到闫广桖扫来，众地罡武者一个个低头自视脚尖，不敢与之对视。
　　“嗯？”
　　闫广桖看到了唯一一个例外，不由挑眉。
　　陈岳背对着闫广桖，手臂撑在城墙沿上，惬意吹着林风。
　　他似也感受到了闫广桖的注目，侧头而望。
　　二人视线对碰一起。
　　陈岳的目光很平静，如一潭深水，幽深的看不到真实情绪。

第二百四十七 诡异的岐山镇
　　闫广桖沉默了，他抿了抿嘴唇，眼中的血色淡化了不少，微微向着陈岳点头。
　　陈岳神情不变。
　　“刘管事，我先走一步，别忘了你们岱仙商盟的许诺，等我出来，拿不到许诺，我就宰了你。”
　　闫广桖向刘管事丢下一句威胁，身形一闪，跃下了城墙，一个腾挪就跃入了山林，消失不见。
　　“走了？”刘管事有些发愣，魔性泛起的闫广桖居然走了？
　　这么好说话么？
　　变性子了？
　　“走了？”众地罡武者听到此话，才敢抬起头来，一个个长松了一口气。
　　所有人互相对视，不由苦笑。
　　……
　　“单独行动？”陈岳挑眉发问。
　　“可以是可以，不过极乐门请来杀庄睿的人不少，加上他们还有天罡武者进入岐山山脉，你们最好抱团，安全一些。”刘管事如实回答。
　　“知道了。”陈岳点头，手掌一撑墙头，纵身从城墙上跃了下去。
　　嘭。
　　一声重响，陈岳双腿微弯，秦二给准备的特质铁鞋底承受住了坠力，将土壤砸得微微凹陷。
　　大步奔出，如同一只野熊，也掠入林地消失不见。
　　只留下一个个或深或浅的脚印。
　　留下城墙上的地罡强者们面面相觑。
　　天罡走了，先天地榜第一的陈岳也走了。
　　最强的两个人一走，留下他们，或聚或散，意义都不是太大了。
　　……
　　无量群山，岐山支脉。
　　林风清冷，山泉淙淙，土壤肥沃。
　　本就秋意浓郁的山林，在黄昏日光照射下，散发出了金色的林辉。
　　虫鸣兽吼，越来越多，越来越高，随着日落，这份躁动也会加重。
　　岐山中心，百座大山夹缝地带，有一小镇。
　　人口十几万的小镇。
　　在外界看来，岐山中，遍布异兽与妖魔鬼怪，能在这里存留下的人类村镇，都不是什么善地，或是被什么强大存在庇护着。
　　庇护二字，不是外界正常的讲义。
　　而是被人类圈养猪羊一般的庇护。
　　“饼子喽，自家种的小麦磨成的，绝对无害，一两兽肉换一块饼子。”
　　“刚打造出来的好刀，各位岐山游侠，各位来我们岐山镇寻找荣年古刹求愿的兄弟，走过路过，一定不要错过，可以防身。”
　　“我这里有荣年古刹的情报，一块一烙灵石来换。”
　　……
　　小镇街道上，有卖饭摊贩大婶，有打铁的铁匠铺，叮叮当当锤击声不绝于耳。
　　还有喊出天价情报的武者。
　　人来人往，熙熙攘攘，看起来与外界无异。
　　一名书生模样的年轻人，一身紫衣，背着书箱，站在小镇街头，目显兴奋，嘴里喃喃自语：
　　“终于活着来到岐山镇了。”
　　“欲寻荣年古刹，需先寻古镇。”
　　“这古镇，便是岐山古镇！”
　　“很繁茂啊。”
　　天气虽凉，应睿却一头虚汗，他用手背擦去了额头汗水，轻吁出一口气，隐隐后怕，有种劫后余生的轻松感。
　　他为了找荣年古刹许愿，偷偷带着他父亲的武道供奉进入岐山山脉。
　　一路上太凶险了。
　　五名初入内罡境武道供奉，两名内罡境大成武道供奉，一名内罡境巅峰武道供奉。
　　虽然是伪先天，战力不如真正的先天武者，凝罡境。
　　但也足以说明岐山内的凶险。
　　妖怪他没见到，但异兽是真的多，他父亲这五名供奉，都死在了异兽掌下。
　　只有他一个人活着达到岐山镇。
　　老实说，在他进入岐山的第二天，死了第一名武道供奉外，他就后悔了，想要出去。
　　但……
　　进来容易，出去难。
　　出不去了。
　　好像迷宫一般，他们不停的在岐山内绕路，绕着绕着，越绕越深，最后稀里糊涂的到了岐山镇。
　　“老叔，请问你知道荣年古寺在哪里么？”庄睿向街边一家店铺下晒太阳的五十来岁男子询问。
　　“荣年寺？知道。”男子打量了庄睿一下，无奈自语道：“又是一个山外来的，找荣年寺的，真是奇了怪了，找它做什么？”
　　自语后，回答道：
　　“荣年寺就在我们岐山镇中间，那里就是，顺着这条道直走，尽头右拐再左拐。”
　　“许愿啊。”应睿听到男子的回答，先是双目一亮，随后有些狐疑。
　　荣年寺不是有缘人才能见到吗？怎么在这男子口中，一直座落在那里般。
　　“我知道了，你们都是来许愿的，许愿？那都是谣言，你们还是走吧，去了也是白去。”男子继续道。
　　“谣言？”应睿愕然，眼睛有些发红，他千里迢迢为了许愿来到这里，来了后，却有人告诉他是流言，是假的？
　　他无法接受。
　　应睿不再多说什么，快步向男子所指而去。
　　不管真假，他都要亲眼去看看，否则不甘心！
　　这些年来，他隔三差五就会做一个梦，这个梦是他儿时失踪的青梅竹马在不断向他绝望呐喊：千万不要来荣年古刹。
　　久而久之，他就产生了好奇心，一查荣年古刹下，发现真有这个地方。
　　然后他就想来一趟，想许一个愿，想让他很喜欢、很思念青梅竹马回到他的身边。
　　他还有些怀疑，会不会青梅竹马失踪与这里有关，被这里某些势力控制住了，通过特殊手段向他传达消息。
　　本以为凭借五大先天供奉，即便不能横行岐山山脉，也足够自保了。
　　却没想到，还没找到荣年古刹，五大先天供奉就死光了，只剩下了他一人。
　　接下来，只能小心行事了。
　　……
　　随着庄睿走到了男子所指尽头，向右拐过，拐到了另一条街道。
　　这里原人来人往，繁华叫卖的景象，骤然停滞。
　　好像时间停滞了一样。
　　所有人的动作、神情、声音等等一切，停留在了庄睿拐到另一条街道的那一刹那。
　　诡异。
　　……
　　一刻钟后，原本停滞的一切场景，眨眼恢复，而且有不少店铺前，眨眼亮起了灯笼。
　　那火焰，是瞬间亮起的。
　　只是颜色微微有些发白，还没有正常火焰炽热的灼烫感。
　　火苗尖部的跃动，也很假。
　　几息后，有几名武者从小镇入口拐了进来，正好撞见这一片繁华景象。

第二百四十八 荣年寺？
　　这五名武者一身疲倦，身上散发着的，是浓郁的内劲气息。
　　通体境！
　　为首一人，初入先天内罡的力量毫不掩饰，为先天武者。
　　“他娘的，我们从章豫郡千里迢迢而来，上百人的队伍，还是在老猎户的带领下入的岐山，死的就剩下我们几个了。”
　　“可总算是找到岐山镇了。”
　　“要寻古刹，必入岐山镇。”有一名大汉发出感慨。
　　还有一名娇滴滴的女子向为首的内罡境武者讨好道：“多亏了张大哥，若是没有张大哥的帮助，我们必死无疑，根本不可能找到这里来。”
　　“是的，全靠张兄了。”另一名汉子也是点头赞同。
　　张姓内罡境武者嘴角掀起一个弧度，没有说话，只是毫不掩饰地扫过娇滴滴女子玲珑的身材。
　　娇滴滴女子见状，更加讨好地贴了上去。
　　最后一人，见到这一幕，胸膛起伏了几下，生闷气地转过了脑袋，不敢多说一个字。
　　这娇滴滴女子，正是他的武侣。
　　张姓内罡境武者没在粉红骷髅这等小事上多语，入了他手里的肉，不可能跑掉。
　　玩玩而已。
　　顺带吃了可以，但不能浪费时间和精力。
　　他拦住了一名摊贩老妪，询问道：“大娘，知道荣年古刹吗？”
　　“荣年古刹？荣年寺？知道。”摊贩老妪打量了庄睿一下，无奈自语道：“又是一个山外来的，找荣年寺的，真是奇了怪了，找它做什么？”
　　自语后，回答道：
　　“荣年寺就在我们岐山镇中间，那里就是，顺着这条道直走，尽头右拐再左拐。”
　　“我知道了，你们都是来许愿的，许愿？那都是谣言，你们还是走吧，去了也是白去。”摊贩老妪指完路闭嘴不再多言。
　　“这样么？”张姓内罡境武者蹙眉，“过去看看再说以后。”
　　当即，他一马当先，带人向摊贩老妪所指路线行去。
　　远处，又有一批人出现在岐山镇出入口。
　　……
　　岐山镇中心。
　　有一座废墟。
　　废墟很大，似占据了岐山镇的四分之一，满是灰尘与倒塌的屋墙。
　　废墟前方，立着一块碑，上面刻有三个字。
　　荣年寺。
　　“荣年寺？不是荣年古刹么？”庄睿来到这里，看到这三个字后，产生了一个质疑。
　　但此质疑也只是一闪而逝，意思是一样的，不用太在意。
　　天色，渐渐黑了下来，最多一刻钟工夫，天色就彻底归于黑暗。
　　天穹上，已能看到圆月高悬。
　　废墟内，点有很多灯笼。
　　好似夜空中的星辰，闪闪发亮。
　　疑惑之下，庄睿顺着一条人走出来的土道，进入了废墟。
　　风，很清凉，有种陈年无人的尘土气息，很像下过雨后的泥土味道。
　　土路蜿蜒，深入五百米后，豁然开朗。
　　前方，出现了建筑群，是半完好的建筑群。
　　最前方是一个花园。
　　秋叶落满了一地，花却未枯萎，新生与凋零在这里产生了浓郁的视觉冲突。
　　花园入口，有四名侍女打扮的女子站在那里，梳着流云高髻，亭亭玉立，都长得十分好看。
　　在寻常人看来，属于极品美女了。
　　“公子，快过来。”其中一名侍女看到庄睿，喜笑颜开地招手。
　　“这不是寺庙吗？各位这是？”庄睿停在原地没有上前，目显疑惑与警惕。
　　可当他看清其中一名侍女的模样后，脸色一变，快步上前，失声道：
　　“小茹，是你吗？小茹？”
　　此侍女，正是他想要寻找的青梅竹马。
　　随着庄睿前行八步，掠过一条无形之线后，眼前一切情景都变了。
　　那满地秋叶，眨眼间化成了灰烬。
　　四周的秋树，眨眼间，或焦黑，或枯萎，或变成断木七零八落倒在地上。
　　原本盛开的鲜花，变成了一堆枯黄烂草。
　　那四名极美的侍女，包括庄睿心心念念的小茹，也变成了一具具白骨架，各握着一盏破损的灯架，靠在花园入口墙柱上。
　　“这，这，这……”庄睿面色惨白，手掌、四肢都隐隐在颤抖。
　　“小茹……”庄睿喃喃出声，想要后退，却发现后方已无路，是一团黑雾，还未与黑雾接触，他背部已是一片冰凉。
　　庄睿赶忙跨前一步，他没有用自己身体试验黑雾的打算。
　　“兄弟，快进来吧，逃不掉的。”花园内，有人呼唤，声音中充满无奈。
　　庄睿抬头望去，只见前方花园废墟内，站了十九人。
　　这十九人眼神很是怪异，有希翼，有恐惧，有无奈，有杀意，有恨意……
　　“我们这一批就差你一人了。”一开始呼唤的那人继续喊道。
　　此人膀大腰圆，身上内劲气息毫不掩饰，强度竟然是一名初入地罡境的强大武者。
　　庄睿远眺四望，发现黑雾将整个花园包围了起来，只露出夜空圆月，除非会飞，否则根本出不去。
　　只能迈步进入花园。
　　随着走近，他发现了其余人身上的隐晦气息，心头暗惊。
　　这些人……
　　竟然大部分都是外罡境和地罡境武者！
　　什么时候先天第二境武者这么常见了？能扎堆出现了？

第二百四十九 选仆从，大丈夫，红盖一掀头皮烂
　　“咿咿呀呀……”
　　“选仆从，大丈夫，红盖一掀头皮烂……”
　　“坑洼脸，蛆满眼，白骨森森坐轿中……”
　　就在庄睿迈步进入花园的下一息，黑雾中，有一阵孩童童谣歌唱声响起。
　　从远到近，充满童真。
　　听着这童谣，庄睿只感觉一股透心寒意从心底泛起。
　　这是在干什么？
　　哪来的童谣？
　　“来了。”人群中，有不少人脸色煞白。
　　这时，黑雾扭曲了一瞬，有五人出现在庄睿原站的花园外面，正惊疑不定地四处张望。
　　庄睿暂时没心情管后来者，向一开始出声那个膀大腰圆地罡大汉询问：“这位兄长，这是什么情况？这童声是？”
　　“庄睿！”膀大腰圆地罡大汉没有回答庄睿的话，目光复杂的盯着庄睿。
　　庄睿眼睛顿时轻眯起来，对方认识他？
　　“万万没想到，你才找到岐山镇，你才找到这里，太慢了。”
　　“我们后面来的，反而先到了，因为找你，我们陷入了这种死亡游戏，这次真是血亏了。”地罡大汉叹息，这里的凶险是他没有想象到的。
　　身为地罡武者，他很久很久没有感受到死亡的气息了。
　　在这里，他感受到了。
　　而且亲眼目睹上一批二十人是怎么死的只剩下五人的。
　　“救我？”庄睿发愣。
　　“这里面，有一部分是岱仙商盟请来救你的，还有一部分，是江北极乐门请来杀你的，是敌是友你自行分辨。”
　　“而且，你先能活到最后五个人再说，我会全力保护你。”地罡大汉目光深邃，身上，有地罡内劲一闪而逝。
　　庄睿眯眼打量周围人，这一次，他看的更清楚了。
　　这十八人千人千面，有复杂，有示好的点头，也有毫不掩饰的杀意。
　　庄睿感受到了浓郁的不安。
　　在这浓郁的不安中，童谣到了近前，就好像在你耳边念唱一样。
　　黑雾分开，出现五架红色的大黑轿。
　　鬼气森森。
　　大黑轿周围，聚满了童男童女，一个个身穿黑色纸衣，脸色惨白。
　　还有一名名面容看不真切的侍女，随轿而来。
　　为首的，是一名门牙很大的白发老妪，佝偻着背，眼睛有些发红，脑袋很尖。
　　“各位公子，久等了。”轿落，童谣停，尖头老妪对着众人一鞠躬。
　　说话下，那两个硕大门牙一开一合，极为丑陋。
　　“这一次，我们荣年大仙选仆从，二十位公子能进入荣年寺，便是仙缘。”
　　“只要各位能通过终选，成为我们荣年大仙的面首侍仆，就可以向荣年大仙许一个愿望，即便是续寿百年，也可以实现。”
　　尖头老妪说着说着，一一打量过所有人，在挪到一名宽袍男装的先天凝罡境武者身上时，双目一眯。
　　“有女子？”
　　下一息，随轿来的十几名侍女扑了上去，将这名女扮男装的先天凝罡境武者围住。
　　黑雾从她们身上散出，遮蔽了视线。
　　然后里面传出了极为凄厉的惨叫，同时伴有的就是啃食血肉、骨头的声音。
　　两息后，黑雾散去，侍女们回到了黑轿旁，还是看不清面容，但衣领上有血迹残留。
　　地面……
　　人已消失，连骨头渣滓都没有剩下，只余一滩血渍与肠末端共存的秽物。
　　见到这一幕，其余人噤若寒蝉。
　　在花园外，刚进入的那几人，更是惊慌着扑入黑雾中。
　　然后惨叫旋起，刚刚啃食骨头的声音再度出现。
　　一息后惨叫声消失……
　　“他娘的，什么鬼东西。”一名外罡境小成的武者怒斥一声，控制住自己的恐惧，欺身上前，一拳就砸向尖头老妪。
　　尖头老妪没有躲，神情平静，眼神幽深，嘴角扯起一个奇怪的弧度。
　　然后她张开了自己的嘴巴。
　　没见有什么动作，眨眼间密集的骨骼碎裂声响起。
　　这名外罡境小成武者打出那一拳的臂肩，连带着半边身子消失了。
　　变成了一具无头尸体，向后栽倒在地上。
　　尸体伤口上，是密集的啃食痕迹。
　　快，太快了。
　　尖头老妪舔了舔嘴角的血渍，神情不变道：“各位公子，开始吧。”
　　“外罡……”庄睿深吸一口气，寒意遍布全身，堂堂先天第二境的强者，就这么死了？
　　这到底是一个怎样凶物？
　　他到底闯入了一个什么样的凶地？
　　其余外罡、地罡武者，也是齐齐沉默，他们这些人中，最强的也不过地罡境小成。
　　外罡境小成与地罡境小成的差距，真的有限。
　　这具尸体告诉他们，就算一起上，可能都是一个结果，哪怕最先冲上去的死一批，合力能杀了这老妪，他们也出不去这黑雾。
　　“第一项，请各位吃掉一根手指，这根手指可以是别人的，也可以是自己的。”尖头老妪开始宣布规则，阴森的笑了。
　　“时间为一盏茶内，一盏茶后还没有吃掉的，就可以去死了。”
　　此话一出，满场寂静。
　　所有人相互对望，都在犹豫。
　　他们在交流，在互询是否一起出手反抗？
　　交流过后，在场人等想到那名外罡境小成武者出手后的下场后，如扎漏的皮球，统统泄了气，再无任何战意。
　　然后乱哄哄地出手了，极乐门所属武者，统一冲向了庄睿。
　　反正他们进入岐山山脉，就是来杀庄睿的。
　　庄睿有十根手指，足够他们吃了。
　　“好胆！快砍了他们的手指。”护在庄睿身前的膀大腰圆地罡大汉一声怒喝，示意其余岱仙商盟请来的武者护住庄睿，自己一步跨前，冲撞而上。

第二百五十 小妖尔
　　强大的地罡内劲狂涌，在体表化成了一重重护体罡气。
　　一时间，乱了。
　　拳罡、掌罡、刀罡、剑罡相互交织一起。
　　只有庄睿身周，被旁人撑开一个圆形的安全区域。
　　庄睿脸色发白的看着这一幕，先天第二境的武者打群架，在外界是很难看到的。
　　很快，结果出现。
　　极乐门所属与岱仙商盟所属的先天第二境武者，各有负伤，谁也奈何不了谁的情况下，转而杀向为许愿而来的散修武者，将他们手指全部跺下。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　“我不吃。”庄睿看着别人面露挣扎和痛苦的吃掉，强烈摇头。
　　这时候，其余人都已吃掉，只剩下膀大腰圆地罡大汉和庄睿。
　　“吃吧，我帮你。”膀大腰圆地罡大汉欺身上前，他是来救庄睿的，不是来开导庄睿和当仆人的，只要庄睿能活着出去，他不会管庄睿愿意与否。
　　“一盏茶时间到。”这时，尖头老妪开口。
　　此话一出，膀大腰圆地罡大汉与庄睿脸部瞬间变色。
　　岱仙商盟的地罡境武者也是面露复杂，心中叹息任务失败。
　　而极乐门的武者们则是狂喜。
　　“吞吃别人手指的已然不洁，除这二位外……全部，淘汰。”尖头老妪笑了，笑的很开心。
　　下一瞬，她脖颈伸长，整个脑袋膨大开来，化成一颗巨型老鼠头，撑开了血盆大口，一口一吞咽。
　　只是三口。
　　便将膀大腰圆地罡大汉与庄睿外的其余人，全部吞入肚腹。
　　尖头老妪的老鼠头恢复人头，舔了舔嘴角的血迹，一脸满足地侧身展臂：“二位初选通过，请上轿，我将带二位去见荣年大仙，进行终选。”
　　生死一线，眨眼颠倒了结局，庄睿与膀大腰圆地罡大汉神情变幻不定，也不敢质疑。
　　膀大腰圆地罡大汉手里还握着别人的两根断指。
　　“上轿吧，岱仙商盟耗费极大的代价，请了天罡来救你，不管这些是什么鬼东西，拖到最后，等天罡到，我们就能活！”膀大腰圆地罡大汉丢掉手指，向庄睿附耳低语。
　　庄睿点头，目中涌现生机。
　　当下，二人一前一后，上了两顶黑色轿子，被无脸侍女侍奉着换上了面首仆衣，盖上了两个大红盖头。
　　心中瑟瑟和怪异。
　　“起轿，回山。”尖头老妪长声尖叫，轿子队伍起行，穿过黑雾，走出小镇，进入了山林。
　　林中兽吼不断，夜黑月高，秋叶飘零，黑雾连绵。
　　百鬼……夜行。
　　纯真的童谣，在林间飘忽不定，传音十里。
　　黑雾滚滚，与夜色相融。
　　五顶大黑轿子，在尖头老妪，众无脸侍女的陪同下，一上一下，左摇右晃，颠动不止。
　　所经过处，叶子簌簌而落。
　　诡异的声调，闻之令人心骨生寒。
　　“咿咿呀呀……”
　　“选仆从，大丈夫，红盖一掀头皮烂……”
　　“坑洼脸，蛆满眼，白骨森森坐轿中……”
　　……
　　岐山山林上空，树梢林海，一望无际，远处与夜色融为一体。
　　月光照射而下，被林海挡止顶部。
　　光明与黑暗，被林海分隔的泾渭分明。
　　黑暗之上，树梢顶部，陈岳斜背鬼头刑刀与黑木古弓，一身黑衣，负手而立。
　　他的到来，似乎惊住了林中鸟兽。
　　兽吼，停了。
　　大量鸟雀从他背后冲天而起，圆月为景，星辰为伴。
　　“是这个方向没错了。”陈岳默默计算了一下，跃树而下，开始全力赶路。
　　双脚落地，整个人如同瞬发的炮弹，冲天而起，似与明月齐高。
　　裹挟满月辉后，又极速下落。
　　一跃一跳，在五十米高空于崎岖山地间，如履平地。
　　速度奇快。
　　所经过处，树枝撞断，灌木丛被撕碎，土壤下陷，草地炸裂，兽吼停滞，鸟雀惊飞……
　　就好似一头洪荒巨兽在赶路。
　　嗤……
　　一只水桶粗的毒蛇，盘踞在一棵树冠顶部，在等候着猎物。
　　下一瞬，它被拦腰一撞为二。
　　蛇血与月辉交织。
　　瑰丽又灿烂。
　　地面，一只堪比地罡境巅峰武者的棕熊坐在林中，正抱着一条人腿啃食的津津有味。
　　下一瞬，陈岳出现在它面前，扫过一眼后，微微蹙眉。
　　顺带着一拳轰出，又冲天而起。
　　这一拳后，还未来得及暴怒的棕熊，脑袋已化成碎肉、碎骨，脖颈上空空荡荡。
　　前方，一座小型山，被黑雾包裹，黑雾中似有一座行宫。
　　极为阴冷。
　　有大量的长条爬虫盘踞于此。
　　行宫内，突然传出一道惊恐的尖鸣，然后所有长条爬虫惊慌的窜入了行宫。
　　黑雾收敛，将山头大部分露了出来，只将行宫包裹隐藏，与夜色融为一体。
　　嘭！
　　陈岳轰然砸落，将阴冷黑雾直接砸碎，落入了行宫内。
　　随着陈岳的落入，这座金碧辉煌的行宫，眨眼消失，变成了一个荒凉的山洞。
　　里面大量长条爬虫窜在一起，将里面一只金色的长条爬虫包裹在中心，似在保护它。
　　月光从陈岳砸入的破洞照射而入，这给千年不见光明的阴冷深洞，带来了一抹光亮。
　　陈岳清楚看到，山洞内白骨森森，堆积如山。
　　有兽骨，也有人骨。
　　“自己滚出来。”陈岳平静注视着那条金色长条爬虫。
　　金色长条爬虫身体一颤，然后化成一团云雾飞出，停在了陈岳身前，眨眼化成了一名极为美丽的蓝发少女。
　　蓝发少女张嘴想要说话，却发不出人语，恐惧的望着陈岳。
　　它能感受到，陈岳隐藏在体内，那如天穹般伟岸的天罡力量。
　　“见过吗？他还活着吗？去哪了？”陈岳取出一个画轴，上面有着庄睿的画像，顺着地心引力展开在蓝发少女的面前。
　　蓝发少女仔细观察，苦苦思索后重重点头，然后指向了东北方向，用力吐出了四个字：“荣年妖山。”
　　发音很不标准，但陈岳听懂了。
　　“谢了。”陈岳露出一个温暖笑容，然后一拳砸出，砸碎了蓝发少女的脑袋，在它变回半碎的金色长条爬虫尸体后，冲天而起。
　　小妖尔。
　　希望这荣年妖山里有头大妖，而且就是他要找的那只！
　　岐山镇。
　　星辉洒下，无声无息融入一片区域发亮，又一片区域黑暗死寂的岐山镇。
　　光明与黑暗交错，很是诡异。
　　“岐山镇？”陈岳出现在岐山镇前，他朝前望去。
　　只见里面灯火通明，一个小镇，竟有几分郡城或是府城胭脂坊的人气夜茂。
　　“还能再假些么？”
　　陈岳嘴角扯了扯，大步进入岐山镇。
　　如果他没有走错的话，那金色长条爬虫妖怪所指的地方，还在岐山镇后面。
　　就是岐山镇后面那一片山岳密林。
　　进入小镇，街道两侧铁匠铺叮叮当当的声音不绝于耳，店铺门口围满了求刀客。

第二百五十一 鼠镇
　　那份狂热，好像这普通铁匠铺生产的不是普通兵器，而是倚天屠龙般的宝剑、宝刀。
　　陈岳前方，站有两名白衣束身少女，这两名女子虽然是女扮男装，但陈岳还是一眼看到了。
　　这两名少女长相相同，为双胞胎。
　　只是气质一个冷峻一个娇柔。
　　在陈岳注意到这二人时，这二人也回首望来。
　　“啊？不是师尊啊。”娇柔气质少女美眸蕴含失望。
　　“我们其实不应该入城的，师尊让我们在城外等，我们就应该在城外等。”冷峻气质少女蹙眉道。
　　“人家想进来吃点东西嘛。”娇柔气质少女嘟了嘟嘴，摇晃着冷峻气质少女手臂道：“姐姐，没事的，镇里这么多人，能有什么危险？我们武功还又强，合力可战平初入通体境的强者。”
　　“也算是半个后天巅峰武者了。”
　　“而后天巅峰，别说在这偏隅小镇，就是在外界，又有几人敢惹？”
　　“好吧，跟紧我，不要乱跑。”冷峻气质少女对妹妹没有任何办法，宠溺的屈指刮了下她高挺鼻梁。
　　街道上，叫卖声不断。
　　如果庄睿在的话，一定会感受到极致的熟悉感。
　　复制一般的繁茂场景。
　　“饼子喽，自家种的小麦磨成的，绝对无害，一两兽肉换一块饼子。”
　　“刚打造出来的好刀，各位岐山游侠，各位来我们岐山镇寻找荣年古刹求愿的兄弟，走过路过，一定不要错过，可以防身。”
　　“我这里有荣年古刹的情报，一块一烙灵石来换。”
　　……
　　“姐姐，这里居然有荣年古刹的情报！就是师尊顺带找的荣年古刹！”娇柔气质少女似以为自己听错了，揉了揉耳朵，又听了一遍后，惊喜扑过去掏出灵石购买。
　　收了钱后，卖情报的大婶将荣年寺地点如实告知。
　　陈岳缓步上前，注视着眼前繁华之景。
　　“小兄弟，要荣年寺的情报吗？一枚灵石便可。”大婶见到陈岳，又凑上前来，生怕她刚刚告诉娇柔气质少女情报时，陈岳没有听到。
　　对此，陈岳脚步不停，黑眸扫过。
　　无声间，大婶爆碎成一团团碎肉，落了一地。
　　“啊！”娇柔气质少女见到这血腥一幕，惊慌后退数步，靠在了冷冽气质少女身上。
　　怒目斥责道：“你这人怎么这么暴戾？手段怎么这么残忍？妄为江湖儿女，没有一点为善之念。”
　　冷冽气质少女注视着陈岳，心脏不受控制的变得加快跳动。
　　她也不知道原因，就是很心慌。
　　她抓住了娇柔气质少女的手臂，想要阻止她不要再骂了。
　　闻言，陈岳停步，他没有去看娇柔气质少女，只是隔空微抬起手臂，然后轻轻向一侧扇过。
　　哗……
　　刹那间，狂风席卷。
　　大地灰尘四起，形如黄龙。
　　啪。
　　娇柔气质少女脸颊上，瞬间出现一个白色的巴掌印，整个人如同断线的风筝，飞到了十米开外，撞碎了一间打铁铺的墙壁。
　　“姿婉！”冷冽气质少女一声惊叫，掠入墙壁废墟，将娇柔气质少女救了出来。
　　娇柔气质少女脸颊发肿，嘴里吐出一大口鲜血和三颗断牙，躺在冷冽气质少女怀中，不敢置信的望向陈岳。
　　从小到大，还没有人这样对待过她。
　　不管哪个少年，平民也好，世家公子、大宗弟子也罢，见到她的背景与容貌，都是彬彬有礼，亲近讨好她。
　　可……今天……
　　“闭嘴，别说话了。不对劲，此人和这座镇都很不对劲。”冷冽气质少女见娇柔气质少女还想说什么，连忙呵斥。
　　娇柔气质少女抬头看去，看清后，美眸中瞬显恐惧。
　　街道上，静谧一片。
　　无数人们齐齐望来，望向了陈岳。
　　一个个保持着原有的神情，如同戏剧纸人一般，毫无神情变换，有哭泣的小孩，有卖笑的丫鬟，有喝卖货物的街头小贩……
　　一盏盏灯笼灭了，从近到远，从这条街道到周围几条街道，不断扩大，几个呼吸间整个小镇都彻底陷入黑暗。
　　从天穹降临下的月光与星辉，都被吞噬干净，吞噬的一滴不剩。
　　眨眼间，就似要陷入永久黑暗，如地渊一般的黑暗。
　　就在即将伸手不见五指时，陈岳所在头顶，有浩瀚先天威压扩散开来，滚滚天罡武威如同大日金乌，撕裂了黑暗。
　　引得月辉与星辉落下，照亮了半条街道。
　　“动，动不了了……”冷冽气质少女姐妹二人身体发僵。
　　“天，天罡……”娇柔气质少女心中发凉，嘴巴上下牙床不断震颤，瞠目结舌望着月辉与星辉中心的陈岳。
　　那里，无形气旋汇聚。
　　风起……
　　陈岳一步步前行，似在月辉与星辉组成的天河上踏河而行。
　　从一只只岐山镇‘百姓’身边走过，每走过一步，皆有刀罡横空，隔空切割一切。
　　屋子，地面，齐齐望来的岐山镇‘百姓’，统统碎成小块。
　　“嘶……”
　　街道尽头，一声尖鸣响起，然后又是万道以上的尖鸣。
　　万道尖鸣汇聚一起，似要冲破云霄。
　　这声音，可轻易将凡人耳膜震碎。
　　与此同时，黑暗中，亮起了一只只血红色的眼睛。
　　地上，屋顶，天穹……
　　密密麻麻，齐齐注视向陈岳。
　　“鼠，是老鼠……”
　　“是妖怪！原来整个岐山镇的人都是妖怪变的！”姐妹二人看清这一切，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，浑身汗毛倒竖。
　　原岐山镇百姓，全部恢复真实模样，变成了一只只直立灰鼠，披、穿着人衣，鼠头灰毛都束成人类发髻模样。
　　与人一般高大。
　　粗壮的尾巴从裤管探出，抵在地面，站得十分稳当。
　　黑暗中那一双双血目，正是它们的眼睛。
　　黑暗里，有多少双血目，就有多少只巨鼠。
　　哗……
　　黑暗的岐山镇里，不知哪里响起一道尖锐异常的鼠鸣。
　　在这道鼠鸣下，一只只粗壮老鼠，疯魔着，前仆后继着，铺天盖地扑向了陈岳，露出了一嘴尖牙。
　　速度快到就是普通的地罡境武者都反应、避让不及。
　　腥风扑面。
