本书名称: 横练鸣人
本书作者: 深夜吃烧烤
本书简介: 从小被村民冷暴力的漩涡鸣人一直希望能够拥有朋友。
直到那年，一个横练系统绑定了他，系统对他说：“只有强者才配拥有友情，横练吧，鸣人，你会拥有很多的朋友的。”
半信半疑的鸣人开始了横练之路。
后来，
“鸣人，你愿意跟我耍朋友吗？”
地上，鼻青脸肿的宇智波佐助屈辱地对鸣人说道。
听到这话，鸣人松开了拳头，热情拉起佐助，一脸微笑地说道：“当然，我接受你这个朋友。”
这是一个走上歪路的漩涡鸣人的故事。
交流裙：775723628
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020794376

本书导读，入坑必看
　　关于本书入坑的一点建议，绝非是什么剧透，只是原著的一些设定。
　　第一，有的读者或许看到九尾出来封印空间后，鸣人父母的查克拉没有出现，然后骂两句作者傻B就弃坑了。我想说，不要急，慢慢看下去，下面这个坑会填，毕竟咱这是系统文。
　　系统在手，啥坑不能填的。
　　第二，本书的主题是交朋友，和横练，那么主题便会一直贯彻到底，在这里，记住，鸣人是个小孩子，和其他的小孩子例如佐助在交朋友的时候发生一些肢体上的摩擦，打了佐助一顿，这是正常操作，绝不是什么取向不同啊。
　　咱们是大人，在现实生活中也会看到小孩子打架，或者自己小孩子时候也打过架，都是抱着摔跤的，毫无章法。
　　第三，本文是同人文，欢乐向，建议不要总是原著怎么怎么，如果出现以下情况，建议去重新刷一遍原著，同人文是什么，就是你不爽岸本的一些设定，或者你想弥补原著的一些遗憾。
　　比如我就有一个遗憾，那就是白这种拥有赤子之心的人不该死，绝非不是因为这个蓝孩子这么漂亮。
　　emmm，还有，本书不是洗白三代的同人，请放心入坑。
　　还有，记住一点，岸本就是个画漫画的，懂个屁的火影啊！哈哈哈……
　　其他一些还没想到，对了，第二章会出现鸣人身高什么的，发现很多人代入现实世界，还有火影世界，说鸣人六岁一米五不合理，七岁一米六不合理，说什么火影世界12岁才开始长个子，大佬，你都知道12开始长个子，那火影直接也不正常啊。
　　那么鸣人这个挂壁为什么不能六岁一米五？不服？不服你也开个挂呗？
　　不过，进来看了本书的即是有缘，那么，这么有缘的话，留下推荐票呗。
　　谢谢，永远爱看过这本书的在线卑微作者。
　　————2020.5.9（深夜吃烧烤）

第1章 只有强者才配拥有友情
　　清晨，
　　太阳刚刚在木叶村升起，
　　空气中有一丝凉意。
　　吃过面包，喝完牛奶的漩涡鸣人戴着口罩出了门。
　　五岁的鸣人一直想要有朋友一起玩耍，但不知道为什么，那些小朋友都不愿意跟他一起玩。
　　而且非常敌视他。
　　偶尔有小朋友接触他，也被大人拉开了。
　　年幼的鸣人并不傻，他隐隐约约可以感觉到，整个木叶村，似乎都不喜欢他呢。
　　只是，他真的觉得太孤独了，他渴望友情。
　　所以，机智的鸣人熬夜想到一个办法，那就是戴上口罩，这样，大家就不知道我是漩涡鸣人，就会愿意跟我玩了吧？！
　　怀着这种期待的鸣人就这样走出了家门。
　　可怜的鸣人哟，他不知道，他一来到大街上，就被他那头独有的主角式黄头发出卖了。
　　大街上，不论是站在店铺外的行人，还是追追打打的小孩，在鸣人一登场，就停住了手上的动作，齐齐看向鸣人。
　　“这不是那个九尾狐化身的小鬼吗？”
　　“是他，别以为他戴上口罩大家就不知道是他，他化成灰我都认识。”
　　“大白天的戴着口罩，鬼鬼祟祟的，不会是要去干什么坏事吧？”
　　“肯定是想去干坏事了，不然为什么戴口罩，别忘了，四代大人就是他害死的。”
　　窃窃私语不停响起，还伴随着厌恶的目光。
　　为什么？
　　听着这些窃窃私语，
　　鸣人心里最后一丝期待被磨灭了。
　　鸣人觉得心里委屈巴巴的，眼睛里涌上一层水雾，同时在心里不停地诘问：
　　为什么？
　　到底是为什么？
　　为什么大家就这么讨厌我，到底讨厌我什么地方，告诉我，我改到你们喜欢还不行吗？
　　还有，不要冤枉我啊，四代大人真的不是我害死的！
　　鸣人掩面哭着快速逃离这个地方。
　　一直跑，一直跑，直到跑到精疲力尽，跑到木叶村在后头消失不见，鸣人才停下来，蹲下，用手擦着眼泪。
　　他只是，想要朋友而已。
　　他真的，没干什么坏事啊！鸣人感觉自己很委屈。
　　“年轻的鸣人哟！”
　　就在这时，一道温柔慈爱的声音突然出现在鸣人的脑海里。
　　“谁？”
　　鸣人一惊，站起来，泪眼朦胧四处望去，才发觉，他跑到后山来了，周围只见树木不见人。
　　那么，是谁在说话？
　　“是我，伟大的横练系统。”那道声音仿佛听到了鸣人内心的疑问，又在鸣人脑海中响起。
　　“伟大的横练系统，那是什么？”鸣人大声问道，稚嫩脆耳的声音在山谷中回响。
　　“咳咳，你不要那么大声嘛，想说什么，只在心里想即可。”系统尴尬地说道。
　　“哦，”鸣人哦了一声，然后在心里问道：“你是谁？”
　　“先莫要管我是谁，年轻的鸣人哟，你现在有什么愿望吗？说出来，或许我可以帮你实现哟。”系统答非所问。
　　鸣人眼睛一亮，当即说道：“我想拥有朋友，很多很多的朋友。”
　　系统似是被鸣人这个简单的愿望震惊到了，迟疑了三秒钟，才再次确认：“就这？”
　　“就这，”
　　鸣人点头，怀疑道，“你实现不了吗？可我只有这一个愿望了啊！”
　　“这很简单，我给你看段影像。”
　　系统说完，鸣人惊奇地发现，他的眼前，出现一块蓝色的透明投影，
　　投影上一个伟岸的青年男子，头戴紫金冠，浑身散发着耀眼的金光，举手投足一种说不清道不明的韵味。
　　下一秒，这青年男子动了，抬手，握拳，拳出，所到之处，星辰纷纷爆裂。
　　鸣人被这一幕震惊地张大了嘴巴。
　　就算火影大人也没有这么厉害吧？！
　　又一幕，青年男子肉身横渡虚空，手握一株草，向着虚空划去，虚空裂了，变成碎片划落九天十地。
　　又一幕，青年男子大战群仙，金血洒落，化作一个个青年男子，加入战斗，这一战，日月无光，宇宙破碎，尸如雨下。
　　战落，虚空之上，只站着青年男子，一脸落寞。
　　这就是举世无敌的寂寞吗？孤独的鸣人似乎能感受到青年男子的心境，但是，这跟他能拥有很多朋友有什么关系？
　　系统又一次看透了鸣人的心思，不急不缓地说道：“不要着急，看下去，会有惊喜的，鸣人。”
　　鸣人继续看下去。
　　投影一变，鸣人又看到了青年男子，更准确地说，是幼时的青年男子。鸣人一看到幼时的青年男子，就心中一颤。
　　画面中，
　　幼时的青年男子没有朋友，走在街上都会被唾骂、扔石头、扔烂菜叶、扔臭鸡蛋。
　　但幼时的青年男子没有低头，亦没有哭，而是倔强地抬起头，迎向那些厌恶他的目光。
　　这个无敌的强者，年幼的时候也跟我一样，没有一个朋友吗？
　　鸣人感受到了一丝同病相怜。
　　画面一闪，青年男子慢慢长大，努力变强，然后，在一场友好“切磋”中，他打败了对手，对手躺倒在地上，成为了青年男子的第一个朋友。
　　又是一场场友好“切磋”，青年男子拥有了越来越多的朋友。
　　鸣人的眼睛越来越亮了。
　　或许，他知道怎样可以交到朋友了！
　　投影一闪，然后熄灭，系统在鸣人脑海里问道：“年轻的鸣人哟，你现在明白了吗？”
　　鸣人激动地握住拳头，认真点头道：
　　“谢谢你，系统，我明白了，只有强者才配拥有朋友。”
　　“很好，鸣人，那么，如果对方拒绝跟你交朋友呢？”系统又给鸣人出了一个难题。
　　鸣人挠着脑袋思考，片刻后，鸣人脸上出现笑容：“那就打，打到他们跟我交朋友。”
　　“注意用词，那叫友好切磋。”
　　系统及时纠正鸣人的错误用词。
　　鸣人也知道自己用词不当，嘿嘿一笑，纯真地说道：“对，友好切磋，友好切磋。”
　　知错就改的鸣人系统表示很满意，郑重问道：“那么，鸣人，你愿意跟着我的引导，学习无敌横练之法吗？”
　　“我愿意。”
　　鸣人激动地点头。
　　同时，他已经在脑海中开始幻想着整个木叶村都是他鸣人的朋友了。
　　想一想，
　　那还真是一番其乐融融的场面呢！

第2章 身体是一切革命的本钱
　　“三代大人！”
　　一个暗部忍者突然闯进来，吓了猿飞日斩一大跳，连忙伸出双手捂住桌面上的水晶球。
　　好险！
　　差点就被下属知道自己偷窥女澡堂的事了！
　　猿飞日斩按住心慌，老脸一脸平静，看着这个冒冒失失地暗部忍者，开口说道：“不急，慢慢说。”
　　暗部忍者一脸崇拜地看着猿飞日斩，不愧是三代大人，这份修养，这份素质，就不是我这种小人物能修炼出来的。
　　想到这里，他说道：“三代大人，漩涡鸣人这两天一直在后山，做着一些奇怪的事？”
　　“哦，奇怪的事？”猿飞日斩老脸出现一丝兴趣，“你先出去吧，不要惊动他，继续观望。”
　　“是！”
　　暗部忍者走后，猿飞日斩才老脸一红，放开捂住水晶球的双手，水晶球上一片马赛克。
　　对于刚才暗部忍者的汇报，他恋恋不舍地一抹水晶球，后山的景象出现在水晶球上，只见水晶球里，一个五岁的小男孩正赤着胳膊，一脸通红地做着俯卧撑。
　　正是漩涡鸣人！
　　猿飞日斩静静地看着做俯卧撑的鸣人。
　　“体术吗？”
　　对于漩涡鸣人，猿飞日斩是一种复杂的情绪，说不清，道不明，连他自己也不曾悟透。
　　一个小孩子的玩闹而已。
　　对于鸣人突然驻足后山，做俯卧撑这件事，猿飞日斩是怀着这样的想法的。
　　再说，他有水晶球在手，木叶的一举一动，都逃不过他的眼睛。
　　哎呀，一不小心怎么耽误这么长的时间了，澡堂地那么滑，万一在里面洗澡的女子摔倒了怎么办？
　　那我岂不是失职，愧对三代火影的名头？！
　　想到这里，猿飞日斩急忙伸手一抹，水晶球立即切换到女澡堂的画面。
　　一看，猿飞日斩内心松了一口气，脸上一红，还好，没有人摔倒。
　　后山。
　　鸣人正在做着俯卧撑，同时在心里默念：“三百一十，三百一十一，三百一十二…，三百一十二…”
　　这是第一个项目。
　　按系统的说法，他的这具身体实在是太弱了。
　　一定要好好操练。
　　鸣人哑然，他一个五岁的孩子，弱不是正常吗？
　　系统知道他的想法，当即给他看了一段影像，
　　影像中，一棵只发了三枝绿芽的柳树下，一个小不点正在嘿嘿嘿地操练，只见那小不点力有十万斤，一下子就能扛起巨大的石鼎。
　　鸣人顿时心悦诚服，果然是人外有人，天外有天。
　　当下认真操练自己，绝无二话。
　　“五百！”
　　默念完这个数字，鸣人站起来，活动下发酸的手臂。
　　倘若他运动完坐在地上或者瘫在地上，一定会被系统责骂的，系统说，剧烈运动后不可直接坐着或躺着，那样容易晕厥。
　　活动了一会儿，
　　鸣人开始第二项强身训练。
　　跑步。
　　三千米长跑。
　　据系统说，到后面甚至要负重跑，还不止三千米。
　　鸣人并不怕苦，也不怕累，他最怕的是没有朋友，因此，这些运动量，虽然让他这具小小的身体感到辛苦，但他还是咬牙坚持下来。
　　三千米过后，鸣人一身都湿了。
　　浑身充斥着小男子汉的味道。
　　鸣人这时候就想往河里扎，洗个澡，但系统拦住了他，又是什么风湿骨痛之类鸣人听不懂的话。
　　不过，系统的话鸣人还是愿意听的。
　　因为，严格来说，系统是第一个，把他放在同等位置跟他聊天的“人”了。
　　如此细想之下，鸣人还真是个可怜的孩子啊。
　　不过，一想着在不久的之后，鸣人就会拥有很多的朋友，现今的坎便不觉得那么地难过了，有着系统、鸣人两个人一起携手，又更容易过了呢。
　　“噼里啪啦！”
　　火焰冒出细碎的火花，鸣人抱着一只烤兔子，疯狂地啃。
　　巨大的运动量就意味着巨大的食量，这两天，鸣人连过期牛奶和最喜欢的拉面都不能吃了，只能吃肉食。
　　因为肉食才能快速补充他消耗的血气。
　　真正的强者，能够日啖一龙。
　　而横练大师，日啖三牛亦不在话下。
　　日啖三牛？
　　那应该要很多的钱吧？
　　可怜的鸣人，在不该为钱发愁的年纪，已经残忍地体会到了自己有多穷了。
　　吃完午餐。
　　休息了半个小时，鸣人又开始了强身训练。
　　俯卧撑，跑步，引体向上，跳高，仰卧起坐……
　　这些项目就能把他的一天安排地充充实实的。
　　身体是一切革命的本钱。
　　这又是系统说出的至理名言。
　　天色渐暗，鸣人一天的运动任务完成了，他走在回家的路上，只感觉浑身酸痛，真想直接躺在地上啊！
　　不，这绝不止在磨练我的身体，更是在磨练我的意志。
　　鸣人咬着牙，回到了家。
　　吃了个饭，洗了个澡，一身疲惫的鸣人躺在床上。
　　“系统，我什么时候可以学习横练法门？”
　　鸣人脑海中想起那个青年男子，肉身横渡虚空，滴血重生，一拳轰破星辰，这种绝世风采，鸣人也想拥有。
　　“不急，以你现在的身体素质，学习那些霸道的横练法门只会搞坏了身体。”
　　“横练是什么？是以身为本，是气血，是细胞。”
　　“真正的横练至强者，气血如寰宇，每一粒细胞都如神如魔，一根头发丝也可斩尽日月星辰。”
　　系统耐心解释道。
　　“呼噜呼噜~”
　　只可惜，鸣人并没有听到这些解释，他太累了，一闭上眼睛，就陷入了深度睡眠。
　　第二天，天色刚刚泛起鱼肚白。
　　鸣人就起床前往后山操练了。
　　日复一日，
　　月复一月，
　　年……复……。
　　眨眼，一年过去了。
　　这一年，鸣人六岁了！
　　“呼~吸……呼~吸……”
　　这一日，山道上，一个面色略微黝黑的少年腿上绑着沙包，正用奇特的呼吸法门负重跑步。
　　这一年下来，鸣人能够自我感觉到，他的收获很大。
　　因为不喝过期牛奶、每天吃肉的原因，六岁的鸣人，个子已经一米有五了。
　　比正常的小孩子要高出不少。
　　最重要的是，在这样充实的生活下，鸣人已经很少有时间去想那些村民对他的冷漠了。
　　一切都在往好的一方面发展。

第3章 鸣人与《本草纲目》
　　日落西山。
　　又是一天过去了。
　　鸣人结束完最后一个强身训练，做了下手臂伸展运动，脸上露出开心的笑容。
　　经过一年的训练，他已然没有初时的一天训练结束后就全身酸痛的感觉了。
　　果然，努力看的见。
　　“鸣人，明天早上开始，你就不用再做这种强身训练了。”这时，系统的声音在鸣人的脑海里响起。
　　听闻此话，鸣人眼睛一亮，激动问道：“系统，我……我终于可以接触那种横练法门了吗？”
　　“不，”
　　鸣人眼神一黯。
　　就听系统再次说道：
　　“虽然经过一年的强身训练，你的身体已没有一年前那般赢弱不堪了，但还是弱，还是练不了那霸道的横练法门。”
　　“强行修炼的话，说不定会爆血而亡。”
　　“耐心点，鸣人，你现在是最重要的打基础阶段，所谓万丈高楼平地起，筑基尤为关键，基础牢固了，以后修习起横练法门来，自会事半功倍的。”
　　接着，系统又跟鸣人解释，说强身训练只是筑基的第一关，下面是过渡的第二关。
　　至于第二关具体内容是什么，系统也没有明说。
　　但鸣人听着一向敦厚慈祥的系统，在说第二关的时候，语气里透着那一丝若有弱无的开心。
　　鸣人总感觉有点不寒而栗。
　　不过，为了朋友，我鸣人，什么都接下了！
　　次日，生物钟叫醒了鸣人，鸣人刷刷刷以极快的速度洗漱，然后吃过早餐，遵从系统的吩咐带上家里所有的钱，然后来到大街上。
　　时隔一年，鸣人再次来到街上。
　　只不过，这一次，鸣人并没有戴上口罩。
　　“这不是那个九尾狐小鬼吗？一年都不见了，躲到哪里去了？”
　　“肯定是干坏事去了，你看他，六岁的孩子就长的这么高大，应该是偷吃去了。”
　　“偷吃？你一说偷吃我就想到了，隔壁的惠子说她家的鸡总是莫名奇妙地失踪，估计是被九尾小鬼偷去吃了吧？”
　　“呵呵哈哈，九尾狐狸吃鸡，这是亘古不变的真理。”
　　果然，一旦人们不喜欢一个人，他就算什么都不做，全身都是错的。
　　虽然鸣人在出门前就预料到会有这种情况发生，但一到真正发生了，身临其境了，鸣人还是会觉得心里很难受。
　　他不忿地握紧拳头，很想对着那些戴着恶意议论他的人大声呐喊：“我什么都没做，我不是个坏孩子！”
　　但他最终泄了一口气，还是什么都没有说，默默地走着。
　　系统感受到了鸣人的难过，劝慰道：“消消气，鸣人，你要想想，这些人，他们最后可都会是成为你的朋友的人啊！”
　　听着系统阴恻恻地安慰，鸣人心里鼓起一股劲，重重握拳，在心里重重点头：“系统，你说的不错，我不能对朋友生气。”
　　缓解情绪，鸣人在心里问道：“系统，你叫我带那么多钱出来，到底要干什么？”
　　说到这里，鸣人有一丝心痛，毕竟，这是他省吃俭用，存了五六年才存了这么一点的钱啊，而今，却即将要离我而去了吗？
　　“我们去买药。”
　　“买药？买药干什么，我又没受伤？”鸣人不解。
　　“很快就会了。”系统平稳的声色中带着一丝兴奋。
　　“我受伤？”鸣人更是疑惑了，我好端端地怎么会受伤，谁打我的？
　　他望了望周围那些厌恶他的人，心想，这些人只会在口头上攻击我，真正到物理攻击的那一个地步，还没有发生过。
　　至于自己打自己，鸣人想过，但很快就把这个荒唐的想法摒弃了。
　　自己打自己？
　　我又不傻！
　　“鸣人，把这张单子的药都抓上一遍。”一张药方突然出现在鸣人的手里。
　　鸣人看了看药方，是一些草药的名字，字他都认得，但组合成草药的名字他就不知道是什么意思了。
　　拿着药方，鸣人走进一家药铺子。
　　药铺子的老板是个中年大叔，一脸胡子，看起来凶凶的，此时，他坐在吧台后面的椅子上，百无聊赖地扇着乌蝇。
　　“老板，我要买药。”
　　“好的，客人，你要买……”客人来了，中年大叔连忙站起来招呼，但招呼到一半，中年大叔就看到了来买药的面容，他顿时改口道：
　　“对不起，我这里没有你要买的药。”
　　这种态度，让鸣人感觉很委屈，不是说顾客是上帝吗？！
　　“老板，可你还没看药方呢，怎么就知道没药了呢？”鸣人抬起头，倔强地问道。
　　中年大叔挥挥手，满脸不耐烦地说道：“说了没有就是没有，快走，快走，不要挡住我做生意。”像驱赶瘟神那样驱赶着鸣人。
　　不是没药吧？
　　是因为我是漩涡鸣人吧！
　　心知肚明的鸣人离开了药铺子。
　　之后，鸣人又辗转了几个药铺子，都没有人愿意卖药给鸣人。
　　一无所获的鸣人垂头丧气地回到了家，他满是歉意地对系统说道：“对不起，我真没用，这点简单的事都做不好。”
　　“不，鸣人，你已经做的很好了。你看，在第一个药铺子拒绝你的时候，你并没有放弃，而是继续去下一个药铺子，再被拒绝，你依然没有放弃，走遍了木叶所有的药铺子。”
　　“鸣人，从这件事可以看出，你成长了许多，搁以前，你肯定就放弃了啊！现在，鸣人，你是个有大毅力的人了。”
　　听到系统毫不吝啬的夸赞，鸣人脸上一红，不好意思的挠挠头，“我真的，有这么优秀吗？”
　　“当然，你可是未来的横练至强者，那可是连火影都可反掌镇压的大人物啊！”
　　“可我，没有买到药……”想到这里，鸣人还是不由得有些丧气。
　　“别丧气，鸣人，买不到，我们可以自己去采嘛。”系统说道。
　　“对喔！”鸣人眼睛一亮，他怎么就没想到这个办法呢，不过，我不认识草药，怎么采呢？
　　就在这时，一本书掉在鸣人的怀里。
　　书皮精致。
　　却是一本2016年人民邮电出版社出版的《本草纲目》，作者是李时珍。
　　鸣人捧起一看，只见上面是自己不认识的汉字。
　　“系统，这写的是什么？”
　　系统给他充当翻译的角色。
　　“本草纲目？”
　　“李时珍？”
　　鸣人喃喃道，原来是一本医学上的著作，刚好对自己训练有用吧，不然系统也不会教自己看书认字。

第4章 挨最毒的打，筑最强的基
　　这是一本来自神秘的东方的医学巨著。
　　虽然是汉字，但因为此界的很多文化，文字都是以前东方传过来的，他们拿起来改造一下就成了自己的。
　　因此，鸣人在系统的教导下，也是很轻松地就看起了《本草纲目》。
　　很快，鸣人就被这本书收录的药物之多，种类之繁，运用之妙震惊了，不愧是比火影还要伟大的人，见多识广，药物的运用已到了此番如神地步。
　　当然，以上并不是说鸣人已读懂看完了这本书，仅是表达在鸣人的敬佩罢了。
　　《本草纲目》一书涉及药物之广，之繁，并不是鸣人一时间就能记住的，因此，系统专门圈注了一些鸣人现在需要记住的药物。
　　都是一些活血化淤，跌打损伤的药材。
　　一个上午过去，鸣人放下手中的《本草纲目》，揉了揉有些发酸的眼睛，说道：“系统，我把你圈注的这些药物都已经记住了。”
　　“哟，鸣人真是聪明呢！先吃午饭，吃完午饭下午就进山采药。”
　　吃完饭，鸣人背着一个竹篓就出门了，来到后山，花了一个下午，才在系统的指点下把需要的药物采集完成。
　　晚上，鸣人便按照系统给出的步骤，把药物处理成膏状，装在一个瓶子里。
　　第二天，系统就对他说道：“鸣人，可以开始筑基的第二关了。”
　　鸣人随即带着药膏和一根竹鞭来到后山。
　　至于为什么要带竹鞭？
　　鸣人自己也不知道。
　　后山，树木郁郁葱葱的，太阳当空照射下来，阳光透过树叶的缝隙侵袭下来，在草地上照出一块块不规则的光斑。
　　草地上，鸣人神色认真地站着。
　　他已经做好充足的心里准备，迎接筑横练之基的第二关了。
　　但下一秒，
　　“脱衣服吧！”
　　“嗯？”
　　鸣人脑袋上顶着一个大大的问号，不是第二关吗，怎么忽然就要脱衣服了？！
　　“快些，莫要浪费时间。”
　　听着系统略微严肃的声音，鸣人开始脱衣服，当然，还是会留下一条内裤的。赤溜溜的鸣人，一身都是小麦色的肌肉，在光斑下散发迷人的光芒。
　　“不错，俨然是一个小肌霸了。”
　　看着这一身肌肉，系统赞叹道，显然，他对于自己操练鸣人的成果还是满意的。
　　“开始尽情地抽打自己吧，鸣人！”系统兴奋道。
　　鸣人：o(￣ε￣*)
　　鸣人忽然想起了系统昨天的话。
　　居然真的要自己打自己。
　　“鸣人，这就是横练之基的第二关，挨最毒的打，筑最强的基，只有抗打能力变强了，以后练习横练法，会有很大的帮助。”
　　“嗯！”
　　鸣人点头，眼中闪过一丝狠色！
　　“啪啪啪！”
　　当即给自己来了三鞭，一阵皮肉撕裂的痛苦瞬间刺激着鸣人的神经。
　　三百米外，树上站着两个暗部忍者，这两个暗部忍者，正是三代火影猿飞日斩派遣的，来监视鸣人的。
　　对于鸣人，作为九尾的容器，监视或许是一种关照吧！
　　猿飞日斩是这样想的。
　　这两个暗部忍者从鸣人独自生活后就开始监视鸣人的任务，只要鸣人一有什么异常的举动，他们就要及时汇报到三代大人那里。
　　坚持了一年来后山锻炼的鸣人，忽然有了异常。
　　比如现在，他们正监视着鸣人，一切正常，但下一秒，鸣人就脱光了衣服，这是要干嘛？
　　两个暗部忍者一头问号。
　　难不成鸣人他，能对天空、能对大地做出什么出格的事情吗？
　　他还是个孩子啊！
　　但很快，结果就出来了，只见鸣人拿起一根竹鞭，“啪啪啪”就往自己身上招呼，健硕的胸肌上，顿时出现几道红痕。
　　请自己吃竹笋炒肉？
　　两个暗部忍者对视一眼，皆看到了对方眼中的郑重，一个暗部忍者说道，“你继续留在这里看着鸣人，我去跟三代大人汇报一下。”
　　“咻~”
　　这个暗部忍者说完，从树上消失不见。
　　“三代大人！”
　　三分钟不到，这个暗部忍者就来到了三代火影的房间，轻车熟路地推开门，喊道。
　　正性致勃勃的猿飞日斩，被突如其来的叫唤吓了一大跳，好在他反应神速，一瞬间就遮住了水晶球。
　　猿飞日斩抬头，脸色平静，内心却在疯狂呐喊：
　　又是这个家伙！
　　一年下来，这个家伙已经五次这样吓到我了。
　　老夫迟早要因为他得心脏病。
　　哎，这样冒冒失失的，他到底适不适合暗部忍者这个工作啊！
　　猿飞日斩已经在考虑这个暗部忍者的前程了，这种年青人，人才俱佳，放到暗部实在是屈才了，他突然想起，村子里好像还有几块荒地，等下就让他去开荒吧！
　　想是这样想，但脸上却是一脸和蔼可亲，用那种赏识年轻人的话语温声说道：“你看你，跑这么急，一头都是汗，我说过很多次了，鸣人很重要，你们也很重要。”
　　听到三代大人这般关心的责问，暗部忍者只感觉一阵暖流流进身体里，当即涕泪交加说道：“三代大人，我没事，三代大人的事情更重要。”
　　他抹了一把感动出来鼻涕眼泪，继续说道：“三代大人，鸣人出现了异常，他……脱光了自己的衣服，并鞭打自己！”
　　“嗯？”
　　猿飞日斩平静的老脸终于有了一丝波动，他挥了挥手，说道：“你先到门外等我，等下找你有事。”
　　有事？
　　三代大人找我有事？
　　这是终于看到我英俊外表下那蠢蠢欲动的才华了吗？！
　　这个暗部忍者掩饰住脸上的喜色，恭敬地出到门外等候着三代大人的再次传唤。
　　暗部忍者一出去，猿飞日斩就松开手，一抹，水晶球出现后山的景象。
　　“啪啪啪！”
　　当然，画面中是没有这种声音的，这是猿飞日斩在脑海中脑补出来的声音，画面中，六岁的漩涡鸣人手持一根竹鞭，正打在自己的身上。
　　同时脸上还出现愉悦的神色。
　　看着鸣人前胸、后背全是红痕，红痕上隐隐有血色渗出，猿飞日斩老脸一抽，都觉得疼。
　　“鸣人这是怎么了？失恋了吗？”
　　但很快，猿飞日斩就把这个想法抛到九霄云外，六岁的鸣人，连恋爱的武器都没有长大，如何来的失恋。
　　他又想起，在遥远的西方，好像有这么一种教派，通过鞭打自己，折磨自己来获得精神上的救赎。
　　鸣人，在救赎什么？
　　想不通，猿飞日斩只好向着外头叫道：“那个，暗部的年轻忍者，进来一下，有好事！”

第5章 又是一年春好处
　　几分钟后，
　　暗部忍者流着感恩的泪水走出了猿飞日斩的房间！
　　而猿飞日斩，
　　则是站在窗前，望着门外的樱花树，有些出神。
　　这一刻，他想到了很多。
　　波风水门，九尾……一幕幕如同电影一般在他的脑海中上映……
　　‘看来，要去提前见一见那个小家伙了！’
　　本来，猿飞日斩打算，在漩涡鸣人上忍者学校的时候再去接触他，但现在，鸣人的一系列奇特的事情发生在鸣人身上，他有些好奇。
　　《论环境造就性格的学问》，看着桌子上的那一本书，猿飞日斩一直觉得，一个人的成长环境是可以影响一个人的性格生成的。
　　而漩涡鸣人，孤儿，又因为九尾的事情，一直成长在一个所有人排斥他的环境下，按理说，他的性格应该是孤独的，自卑的，甚至，可能还会形成反抗xing暴力人格。
　　但现在，
　　这个斗志满满，毫不孤独的鸣人是怎么回事？
　　…………
　　“啪啪啪……”
　　每一鞭落下，就在鸣人的身上留下一道触目惊心的红痕。
　　虽然很疼，这种疼牵动着鸣人的神经，但鸣人不会在脸上表现出来，反而一脸愉悦。
　　他并非是一个受虐狂，一切，都是为了朋友！
　　现在他受的苦楚愈多，将来，他的朋友也会愈多，就像投影中那个年青男子，朋友遍布九天十地，可以绕地球三圈。
　　用系统的话来说，是越努力越幸运。
　　“鸣人，注意手法，要均匀一些，不要盯住一个地方使劲抽，力道，面积都要保持均匀，这样，才能更加有效地刺激身体的细胞活跃性。”
　　系统不时在一旁指点。
　　“嗯。”
　　鸣人点头。
　　一个小时过后，抽烂了三条竹鞭，鸣人身上无一不是外伤。
　　但因为按照的是系统的打法，这些伤虽然看起来可怖，触目惊心，却都是伤在表面，用系统的话来说，筑基是由表及里，一步一步，踏踏实实，不可操之过急。
　　不过，即使是在表面，也是非常疼的。
　　再说，鸣人他还是个六岁的孩子，能咬牙坚持，不掉眼泪，已经是难能可贵的了。
　　“好了，鸣人，开始上药吧，外敷，涂抹均匀。”
　　“嗯。”鸣人停下鞭打自己，看着自身全是皮外伤，举手投足一牵动，就感觉全身都有一种拉扯般的疼痛。
　　“嘶……”
　　鸣人还是额头一跳，忍不住倒吸一口凉气。
　　“呵呵，年轻的鸣人哟，刚才不是倔强的要死，怎地现在完事了，反而痛的出声了呢。”系统幸灾乐祸地打趣鸣人。
　　“系统，这真的很痛哎。”
　　鸣人艰难地行动着，打开瓶子，取出里面的发稠药膏，放在手心，抹在手臂上，“嘶~”，药膏一接触伤面，又是一阵疼痛跳跃至神经上。
　　“涂抹均匀，保持力道。”
　　“嘶嘶嘶……”
　　鸣人用力地涂抹着身体，这些药膏特性霸道，一遇到伤口，便起了一种奇异的化学作用，让他原本的痛楚仿佛扩大了十倍，无一不在刺激他的神经。
　　看着额头冒汗的鸣人，嘴角又满是坚定的鸣人，系统细心解释道：
　　“鸣人，这些药膏，可是有很大的奇效的呢，可以快速刺激你身体的细胞的活跃度，使身体自愈加速，更具有霸道的特性，扩大精神上的痛苦，从而使你精神坚韧，意志强大。”
　　“横练本来就是一条充满荆棘的道路。”
　　“鸣人，你……现在后悔了吗？”
　　后悔吗？
　　鸣人在心里问自己，只是一瞬间，鸣人就答道：“不后悔，如果不是走上这条路，也许，现在我还在绝望的深渊里挣扎吧……”
　　“系统，谢谢你，是你给我带来了希望~”
　　“不用谢，”系统轻笑道，“其实世界不坏的，对于众生，它是平等的，每个人，都有希望会发生在他的身边，有人选择抓住希望，从此生活美好，人生充实。”
　　“有人选择放弃希望，堕入深渊，从此世界阴暗，众生因他受苦，但别担心，那种人，总会有自称正义的勇士，手持大宝剑，将他斩于马下的。”
　　鸣人思考着系统的话语，现在的他，好似有点懂了，以前，他觉得，木叶村是黑暗的，这里所有人都讨厌他。
　　听了系统这番话，他反而觉得木叶，是美好的。
　　这里有为了柴米油盐酱醋茶忧心的普通人；
　　有追求美好的人，有努力的人，更有守护的人。
　　是啊，世界很美好。
　　我应该身怀希望，只要身怀希望，就算身处黑暗，也能打破黑暗，带来光明。
　　鸣人一时间充满了干劲。
　　涂抹完药膏的鸣人，俨然变成了一个小绿人，药膏的药性正在发挥，身上感觉麻麻痒痒的，那是伤口正在愈合。
　　一个小时后，鸣人站起身来，他的身上再也感觉不到疼痛。
　　不得不惊叹，系统真是厉害，这种程度的伤，不到一个小时就愈合了。
　　他来到河边把药膏洗掉，低头一看，原本伤痕累累的身上，现在只能看到一丝淡淡的红痕了。
　　“吃午饭吧，鸣人！吃完再继续。”
　　“嗯。”
　　鸣人点头，来到捕猎陷阱里，只见一只白花花的小兔子正躺在陷阱里，一双红色的眼睛充满了可怜。
　　“真可怜！”鸣人感叹一声。
　　捕猎技能也是系统教给鸣人的，鸣人这一年来的肉食，都是依靠着这种捕猎技能获取的。
　　十分钟后，小兔子就不再可怜的，因为它全身变得香香的，就连一向意志坚韧的鸣人，看到小兔子红光满面的身体，也不禁留下了垂涎的口水呢。
　　饱餐一顿，鸣人继续鞭打自己。
　　到了晚上，回到家里，鸣人又会浸泡一个小时的药浴，滋补身体。
　　之后的许多日子里，鸣人都在这种鞭打自己的训练中度过，并且感到很充实。
　　夏季，酷烈炎炎，鸣人在鞭打自己。
　　秋季，无边落叶，鸣人在鞭打自己。
　　冬季，大雪纷飞，鸣人在鞭打自己。
　　春季，万物骚动，鸣人在鞭打自己。
　　一眨眼，又是一年过去了。
　　鸣人七岁了。
　　又是一年春好处，决胜烟柳满皇都。
　　也是在这一年，
　　鸣人在后山遇到了一个人。

第6章 他说他是个普通的老人
　　“砰砰砰……”
　　手臂粗的木棍击打在胸膛、后背，发出沉闷的声音。
　　一年过去了，鸣人已经从竹鞭换成了木棍，他的皮肤，已完成了第一轮熬打。
　　现在熬打的是肌肉组织。
　　就在这时，前方的杂草动了动，向两边拨开，走出一个老人，老人身上穿着平常穿的家居服，这个老人整个木叶村的村民都认识，三代火影猿飞日斩。
　　是雕塑在火影岩上的大人物。
　　鸣人熬打着身体，不为所动。
　　猿飞日斩打量着正“砰砰砰”击打自己的鸣人，脸上露出别样的神色，他张了张口，正准备说话……
　　“咔。”
　　一声铁器交合的声音响起。
　　猿飞日斩眉头一跳，低头一看，只见自己的右脚上夹着一个野猪夹子，正“汩汩”冒血。
　　猿飞日斩一脸哀怨地看着鸣人，好像在说：
　　“小伙子，你夹到老人家了，就算倾家荡产也赔不起的哟！”
　　鸣人也注意到了，一脸无辜地回应猿飞日斩。
　　那个野猪夹子的确是他放的，是为了夹野猪，兔子，狐狸这种小动物的。
　　谁能想到，堂堂三代火影大人，居然被一个野猪夹子夹到了。
　　鸣人表示抱歉。
　　但道歉的话现在不能说，他熬打身体不能中断，一中断的话容易泄了一口气，效果大大降低。
　　所以，他只好用满是歉意的眼神看了一眼猿飞日斩，继续熬打身体。
　　收到了鸣人的歉意，猿飞日斩坐下来，把野猪夹子扯下来，然后止住血，再抬头看着鸣人。
　　说实话，两年下来，鸣人真是给了他很大的惊喜，那个瘦弱矮小的鸣人，已经一去不复返了。
　　继而变成的是强壮的鸣人。
　　虽然还是个孩子，但此时在猿飞日斩看来，鸣人的体魄，已经不输于一些成年人了。
　　或许更高！
　　‘亏我之前还以为鸣人神经出问题了呢，现在看来，鸣人或是得到了某种传承体术。’这种体术看起来很简单，但猿飞日斩并没有见过。
　　他静静地看着鸣人熬打身体，眼神里有些羡慕，如果，在他年轻的时候，也能练习这种体术的话，也许，现在他就不会看着水晶球而时常感到有心无力了。
　　三百米外，一株高大的树木上，细细的树枝上站着两个暗部忍者，他们抱着胸迎风站立，看起来非常拉风。
　　但就在猿飞日斩出现之时，两人瞳孔一缩，蹲下来，互相对视一眼。
　　其中一个暗部忍者看着自己的新同伴问道：“那个老人，是三代大人吧？”
　　其实他已经认出了三代大人，现在只是想跟新同伴确认一下而已。
　　新同伴远望着，正想点头，就在这时，猿飞日斩被野猪夹子夹到了脚，这个暗部忍者生生把要吐出的话咽回喉咙，改嘴道：“不是，就是一个普通的老人罢了，我没见过。”
　　暗部忍者转头看着这个新同伴，明明就是三代大人，这个新同伴怎么回事，怎么笨笨的，还没有眼力见？！
　　他忽然有点怀念以前的老搭档了，老搭档又有眼力见，又聪明，还愿意跑腿，只不过，不知道他去哪里高升了。
　　“哎呀，三代大人被野猪夹子夹到了。”暗部忍者惊讶道。
　　“你看错了，三代大人没有被野猪夹子夹到。”新暗部忍者看着搭档，认真说道。
　　他认真的模样好傻啊！
　　这个暗部忍者别过头去，他决定，不再搭理这个新同伴。
　　“呼……”
　　长长吐出一口气，鸣人放下木棍，活动了下身体，才对猿飞日斩说道：“抱歉啊，三代大人，我不知道这个野猪夹子会把你夹到。”
　　说实话，鸣人也想不通，火影怎么会被一个野猪夹子夹到呢？
　　“鸣人哟，叫我爷爷吧。”猿飞日斩看着跟自己差不多个头的鸣人，说道。
　　“好吧，三代爷爷。”
　　叫完，鸣人开始拿出药瓶，开始往身上涂抹药膏。
　　猿飞日斩看着鸣人熟练地往身上涂抹药膏，忽然有些心疼，他说道：“鸣人，让爷爷帮你吧。”
　　“谢谢爷爷。”
　　鸣人道了一声谢，然后把药瓶子递给猿飞日斩，猿飞日斩接过，倒出一些在手心，闻了闻，味道很冲，有一些他能闻出，更多的是他不知道的药物。
　　“这样的力度可以吗？”
　　猿飞日斩的手在鸣人后背推拿，感受着那雄壮的肌肉，朝气蓬勃的体魄，猿飞日斩的脸上不由得闪过一丝红润。
　　“还可以加大一些力度，对，三代爷爷，就这个力度，保持住。”
　　不得不说，猿飞日斩不愧是能当上三代火影的人，学习能力特别强，很快，他就找到了一个精准的力度，不急不缓地推拿着。
　　鸣人脸上露出舒服的神色。
　　“鸣人，你是不是在想，我作为火影，怎么会被一个野猪夹子夹到？”
　　鸣人点头。
　　猿飞日斩脸上露出微笑，说道：“其实，三代爷爷也是一个普通的老人呢，一个整天思考着怎样让木叶繁荣强大的普通人。”
　　“让木叶繁荣强大？这是三代爷爷的梦想吗？”鸣人问道。
　　“嗯，是吧！”猿飞日斩思考片刻，又问道：“鸣人也有梦想吗？”
　　“有的！”鸣人握着拳头，一脸认真地回答。
　　“哦，”
　　猿飞日斩一脸慈祥的笑容，轻笑道：“鸣人的梦想是要成为火影的男人吗？”
　　“不是，”
　　鸣人摇头，小声说道：“我的梦想很小，只是想拥有很多朋友。”
　　听完这话，猿飞日斩一怔，看着这个忽然变得有些垂头丧气的鸣人，心想，看来，我之前想的并不差太多，在这样环境下成长的鸣人，内心还是会感到孤独的。
　　所以，只想拥有很多朋友，
　　这样简单的梦想吗？
　　猿飞日斩眼睑微动，叹了一口气，温声说道：“要不要爷爷帮你啊~”
　　“不用，”
　　鸣人抬头，一脸斗志地说道：“三代爷爷，我已经想到了拥有很多朋友的办法了。在不久的将来，爷爷肯定能看到，我身边都是朋友的。”
　　看着一扫丧气，恢复一脸斗志的鸣人，猿飞日斩欣慰地点头：“嗯，那爷爷很期待那一天的到来。”
　　涂抹完药膏，猿飞日斩收回手，把药瓶子放到一边，说道：“时间差不多了，爷爷我要回去处理公务了。”
　　“爷爷再见。”
　　鸣人挥手。
　　猿飞日斩嘴角抽了抽，这孩子，真实诚，我这还没走呢，就再见了，不过，鸣人到底是个孩子，他离开前还是留了一句，
　　“鸣人，有事可以找爷爷的哟！”

第7章 七岁是怎样的光景
　　猿飞日斩的到来，
　　只是一段小小的插曲。
　　不过，说真的，猿飞日斩的按摩手法是真的棒棒哒。如果，他不是火影大人的话，凭借着这个手艺，在夜色中也能称得上首席吧。
　　鸣人这样想。
　　时间在打熬身体中慢慢消逝，很快，一天又过去了。
　　回到家中时，天色已经暗了下来，
　　这个时候，忙碌了一天工作的木叶村民，便带着家人在街上悠闲的散步，这让鸣人很是羡慕。
　　羡慕归羡慕，鸣人还有事情要做。
　　劈柴，烧水，然后把热水倒进洗澡木桶里，再倒进系统配置的药液，热水顿时被稀释的淡绿淡绿的。
　　前期工作已完毕，鸣人脱掉衣服，露出一身健壮的毫无赘肉的身体，拍了拍，非常壮实，非常性感。
　　“嗯啊~”
　　鸣人躺在木桶里，药液漫过脖子，发出一声舒服的呻吟。
　　每天在后山打熬身体，身体和精神都会被双重磨练到，一天下来，身体疲乏，精神也倦了，这时，来一桶热热的药浴，顿时间，感觉整个人都要爽得飞起。
　　现在就算有人往地上撒币，鸣人也不会起身去捡。
　　泡澡的快乐，你想象不到！
　　泡完药浴澡，鸣人感觉一身轻松，精神也空灵了起来，便躺在床上，拿出书籍来阅读。
　　《神农本草经》，《黄帝内经》，《本草纲目》，《金匮要略》，《千金方》，《伤寒杂病论》……等等，
　　全是医书。
　　这些都是系统要鸣人去学习的书。
　　按照系统的话，横练之路，受伤是时常的事，多懂些医术，对自己总归是有些好处的。
　　这里又有另一个说法，踏上横练之路的人，受的伤一般都是自己打熬身体时受的，不是对手之类的人打伤的，因为倘若踏上横练，还能被人打伤，那只能说，路走歪了，走错了！
　　看了差不多两个小时的医书，夜已然很深了，窗外头，时不时响起蛙叫声、昆虫的叫声。
　　这个时间，鸣人就要睡觉了。
　　明天要早起，早起不是因为要去后山训练，而是……
　　鸣人七岁了。
　　七岁是个怎样的光景呢，那是一个该上忍者学校的光景。
　　是的，明天，鸣人就要去忍者学校报到。
　　去忍者学校报到，人生第一次上学，这些字眼，鸣人忽然又想到，要是换做一般的家庭，遇到这种有子女要上学的情况，肯定是家人、亲戚都会买来新书包、新雨伞，笔记本，铅笔这些东西来送学的吧。
　　被送学的那个小孩，脸上一定会洋溢出幸福的笑容吧！
　　而这些，恰恰就是鸣人想要得到却又得不到的，他只是一个孤儿，一个人人厌恶的孤儿，怎么会有人来给他送学呢？
　　鸣人闭着眼睛，脑子里在这种浮想联翩的状态下慢慢睡去。
　　次日，一大早，鸣人就醒来了。
　　两年保持规律的生活，倘若现在要他多睡一会儿，他定是睡不着的。
　　洗漱完，吃过早餐，鸣人拿过一本笔记本，一支笔，就这样简简单单的，就打算去学校报到了。
　　出到门口，鸣人抬头一看，门前的老树这时已抽出新芽，新芽上，一滴透明的露珠挂在上面，映出红彤彤的初阳，温和迷人。
　　四顾看了看，在不远处的隔壁一家，有个如他那般年级的小孩，正站在门口，穿着新衣裳，脸上笑得花都出来了。
　　而他的父母，他的亲戚，则是站在他的身后，有人在给他背上新书包，有人低语，仿佛在叮嘱着他。
　　真是幸福的场面啊！
　　要是我也……
　　鸣人很快就摒弃掉这般不切实际的念头，低着头，脸上有些丧气。
　　“鸣人哟！”
　　鸣人眼睛一亮，抬眼，就看见，猿飞日斩在院墙拐角的一棵树下，老脸上挂着慈祥的微笑，手里举着一个粉红色的新书包，正向自己挥着手。
　　“三代爷爷。”鸣人惊喜地叫出了声。
　　“鸣人哟，我来给你送学来了。”猿飞日斩走到鸣人身边，摇晃着手里的新书包，一脸笑容，“呐，张开手，我给你背上，康康合适不合适？”
　　“三代爷爷，这……我是个男子汉耶，不适合粉红色的书包吧？！”鸣人嘴上嫌弃地说道，但还是张开了手，任由猿飞日斩把书包挂在自己背后。
　　“哎呀，鸣人哟，我去文具店的时候，店里就剩下这个书包了，将就一下嘛，”猿飞日斩边给鸣人系上书包，边说道。
　　“好像有点紧……”鸣人背好书包，猿飞日斩仔细看了看，又调了调松紧纽带，才一脸满意地说道，“这样就刚刚好啦。”
　　“三代爷爷，我总觉得哪里怪怪的……”鸣人转了个身，想转头看看自己背上书包的样子，然而什么都看不到。
　　猿飞日斩捏了捏下巴，“哪里怪了，你转几圈，我看看……”
　　等鸣人转了几圈后，猿飞日斩才说道：“我觉得一点都不怪，蛮符合你的气质的。”
　　“好吧！”
　　见三代爷爷都这么说了，鸣人只好承认，可能是自己太敏感了。
　　不过，三代爷爷居然来给自己送学了，这是他万万不敢想的事现在却实实在在的发生了，想到这里，鸣人一脸感动地说道：“谢谢三代爷爷。”
　　猿飞日斩揉了揉鸣人的头，说道：“鸣人哟，好好学习，天天向上！”
　　这一定是三代爷爷对我的期许。
　　鸣人重重点头，“三代爷爷放心，到了忍者学校，我一定会好好学习，成为一个优秀的强者的。”
　　当然，上忍者学校，只是为了混个毕业证，将来在木叶找个好工作。
　　这是鸣人早就跟系统商量好了的，他见识过青年男子的强大，以及那柳树下小不点的风采，自然明白，横练的前景更广大。
　　星辰大海，不是尽头。
　　“好了，鸣人，去吧，别迟到了。”猿飞日斩说道。
　　“嗯，三代爷爷，三代爷爷再见。”鸣人向猿飞日斩挥挥手，然后转身，背着新书包，向忍者学校走去。
　　作为九尾人柱力，鸣人啊，到了忍者学校，你又会有怎样的表现呢？
　　猿飞日斩看着身材强壮的鸣人，宽阔的背上，背着一个小小的粉红色的书包，昂首挺胸，龙行虎步，迎着早上的日出走去。
　　少年身上，尽是晨曦。

第8章 这就是温暖吗？
　　鸣人来到学校。
　　这时候，教室里已经来了很多来报道的新学生，三三两两扎堆在一起，窃窃私语，脸上洋溢着笑容。
　　鸣人的到来，就显得有点突兀了，有一种鹤立鸡群的赶脚。
　　鸣人太高了！
　　两年磨练下来，他现在是一米六出头的个子，块头又大，这种感觉，就好像一个六年级的学生混进了幼儿园小班。
　　很特别的感觉。
　　所以，对于鸣人的到来，这些小朋友一下子就注意到了，纷纷停下交谈，眼睛转移到鸣人的身上……更准确的是，
　　是转移在鸣人背后的书包上。
　　那个粉红色的书包，
　　配合鸣人那健壮的块头，
　　真是……真是把气质这一块，拿捏的死死的呢！
　　有人忍不住嘴角一抽。
　　这些人的表情瞬间被鸣人用眼角的余光瞥到了，他在心里点头，看来，三代爷爷的眼光真的是不错的，那些家伙，都被我的新书包震慑到了嘛！
　　想到这里，鸣人愈发喜欢三代爷爷送给他的书包了！
　　不过，
　　可惜的是，就算他有三代爷爷的书包，这些人还是不愿意接近他，跟他交谈，要不然，鸣人是不介意把这个书包给他们摸一摸的。
　　当然，仅限于摸一摸。
　　如此分析下来，真正能让这些人抛开心中的隔阂，和自己坦诚相对，还是要等自己努力横练后了。
　　怀揣着这种思考，鸣人找到一个角落，静静地站着，等待老师的到来。
　　时间过不太久，一个头戴忍者护额，身穿绿色忍者马甲的男人走进了教室，教室里的窃窃私语顿时停住了，把目光放在男人身上。
　　放在他头上的忍者护额上。
　　那是一种荣耀，是一种被认可的荣耀。
　　他们来到忍者学校学习，就是为了得到这种荣耀，成为一名优秀的忍者。
　　“同学们，早上好，以后大家在忍者学校的学习就交给我了，我叫海野伊鲁卡，请大家多多关照。”
　　海野伊鲁卡身上并没有那种老师特有的严厉气质，而是一脸和善，仿佛面前的这些小朋友不是他的学生，而是他的朋友。
　　学生们仿佛被他这种把自己放在同等位置的友善感动到了，俱是鞠躬问候：“伊鲁卡老师，早上好。”
　　“嗯。”
　　海野伊鲁卡点头，目光扫视着这一个个稚嫩青涩的脸庞，这些人都是木叶的未来，他可得把他们照顾好了。
　　每经过一张脸庞，伊鲁卡心里就会闪现一张学生档案，同这张脸庞重叠在一起，构建出一个活生生的独立的个体。
　　‘嗯，那是……’
　　忽然，伊鲁卡的目光停住了，那是一个在角落里的学生，个子有着不符合这个年纪的高挑，背着一个与自身不和谐的粉红色书包，眼睛如同水面，没有任何波动。
　　漩涡鸣人！
　　对于这个名字，海野伊鲁卡记忆很深，当时看到这个学生的档案时，他的内心曾出现过许多的思考。
　　要以如何的态度来对待这个学生呢？
　　但很快，海野伊鲁卡的嘴角就牵出一丝释然的微笑，是啊，在失去父母的那一段时间，伊鲁卡也曾盲目憎恨过。
　　但到得时间慢慢过去，他慢慢长大，经历的事情多了，他也懂了，这种憎恨是一种不成熟的表现。
　　怎么能把所有的事情推到一个孩子的身上呢，再细细一想，这个孩子，跟自己，太像了。
　　都是孤儿啊。
　　不该被憎恨的。
　　海野伊鲁卡又想到，自己失去父母之后，就特别希望得到长辈，同伴的认可与关怀。
　　漩涡鸣人也不会例外吧？！
　　虽然此时初见到漩涡鸣人，他的长相跟自己的想象不太相符，但看到他一个人，孤零零的站在角落，没有人跟他交谈。
　　海野伊鲁卡叹了一口气，随即在内心决定，在接下来的日子里，要重点关注这个学生。
　　接下来就是学生们的自我介绍。
　　自我介绍很重要，他不仅可以看出一个人的性格，是活泼，还是内向；还有一点就是让其他人对你有一个简单的认识，是在为互相交朋友做一个前提。
　　对于其他人的自我介绍，鸣人很用心，把他们的名字都深刻记忆在脑海里，因为，这些人，以后都将会是他的朋友。
　　朋友嘛，自然要上心些！
　　很快，就轮到鸣人作自我介绍了，他一上台，就看到有一些目光很突然就变了，而且很明显，空气中都能呼吸到这种感觉。
　　因此，他只是做了一个简短的自我介绍，简短到只有名字。
　　海野伊鲁卡自然也注意到了这种情况，但是他没有当即点破，这种做法并非上上之选，利用老师的身份进行降维打击，不仅不能缓和学生们跟鸣人的关系，反而会出现反弹效果。
　　所以，海野伊鲁卡决定，等放学后，他想跟鸣人单独聊一聊，听听他内心的想法。
　　第一天上忍者学校，并不会有什么学习任务，就是老师学生们简单认识一下，熟悉下课室，发一下书本什么的，然后大家就各回各家，各找各妈了。
　　鸣人没有妈，只能回家。
　　但他刚走出校门，就听到后面有一个声音喊住了他。
　　“鸣人，等一下。”
　　这个声音很熟悉，很温和，是刚才认识的老师海野伊鲁卡的声音。
　　鸣人回过头，就看见伊鲁卡老师在不远处，在向他走来的同时边挥手。
　　“我犯事了？”
　　鸣人忽然闪过一个荒唐的念头，但下一秒，他就把这个念头抛到九霄云外去了，他鸣人，一直都是老实孩子，从不会欺负同学。
　　“鸣人，我请你吃饭吧。”
　　海野伊鲁卡走到鸣人面前，揉了揉鸣人的脑袋，忽然说道。
　　他想趁着吃饭的时间跟鸣人聊一聊。
　　“伊鲁卡老师，为什么要请我吃饭？”鸣人很疑惑，自己饭量很大的，这个伊鲁卡老师，工资够吗？！
　　“哈，就是想请鸣人吃饭嘛，说吧，鸣人喜欢吃什么？”海野伊鲁卡落落大方地说道。
　　鸣人思索片刻，说道：“我想吃烤兔子！”
　　“额……”海野伊鲁卡暗自摸了摸口袋，好像他没有带那么多的钱，只好尴尬地说道，“鸣人哟，小孩子家家的，不要吃烤兔了，上火，咱们去吃拉面吧。”
　　你请客，你说了算。
　　鸣人跟着伊鲁卡老师来到拉面馆。
　　“两碗一乐拉面。”伊鲁卡显然是这里的常客，跟老板熟悉地打过招呼之后，就拉着鸣人坐到一边。
　　鸣人看着面前的伊鲁卡老师，忽然感觉鼻子有些发酸。
　　这还是，第一次有人请自己吃饭呢。
　　还有，三代爷爷是第一个愿意跟自己说话的人。
　　这就是温暖吗？
　　鸣人想。
　　他感觉到一丝暖流流进他的身体，那种感觉，
　　很真切！
　　让人很喜欢！
　　………
　　注解：
　　对于这章伊鲁卡对待鸣人态度的问题。
　　我在此做出一个解答，
　　关于伊鲁卡这个人物，在原漫画中，他一开始对待鸣人的态度，身体上行为上是没有对鸣人有任何区别对待的，但内心还是因为父母亡于九尾一事心怀芥蒂。
　　而在我的文中，却是在没有区别对待的同时，反而在初见鸣人时，就请鸣人吃拉面，释放自己对鸣人的一种友善。
　　关于此，我是这么想的，在原动漫中，可以说，鸣人在那样的环境下，还没有被黑化，绝大部分原因是因为伊鲁卡的善意，认可。
　　而伊鲁卡，也因为知道鸣人作为九尾的容器，四代的儿子，是被希望成为‘英雄’的存在的，在加上他跟鸣人一样，都是孤儿，都希望得到同伴的认可。
　　所以，对于鸣人，伊鲁卡的存在，可以说是人生中的一道光。
　　一道斩破黑暗的光。
　　因此，我思考过到底是直接照搬原著伊鲁卡对鸣人的态度，还是做出一些小小的改变，优化，很快，我就选择了后者。
　　同人文必须要有自己对于人物的思考，在我想来，对于伊鲁卡的成长，在父母死去的那一段时间，也会是灰暗的，不过在三代的关怀下，以及一些长辈、朋友的关怀下，对于成长，对于生活，他可能有了更深层次的理解。
　　面对生活的艰难，要么死磕，要么取得生活的谅解。
　　而我的选择，就是让伊鲁卡取得生活的谅解，彻底化为照亮鸣人人生中一道纯粹的光芒。
　　总而言之，这是一个优化版，2.0的伊鲁卡吧。
　　希望大家喜欢。
　　最后，在这里求个推荐票，新书幼苗，急需大家的关怀。

第9章 原来我身体里住着个狐狸
　　饭后，
　　师生走出拉面馆。
　　鸣人走在前头，一脸酒足饭饱后的愉悦，而伊鲁卡在后头，脸色有些复杂。
　　伊鲁卡神色复杂地看着前面的鸣人，他是真的没想到，鸣人饭量这么大，足足吃了十大碗拉面才吃饱，最后的结果就是，没带够钱的伊鲁卡还在拉面馆赊了账。
　　不愧是大块头呢。
　　不过，伊鲁卡也并非是一无所获的。
　　在吃饭的这段简短的时间里，伊鲁卡也算是更一步地了解了鸣人，对于鸣人的好感，+1。
　　两人的谈话并不涉及太多层面，因为鸣人还是个孩子，所以，伊鲁卡有特别针对鸣人的处境特别谈及了朋友这一话题。
　　说起朋友，鸣人显然显得谈性很足，并且说，他的梦想就是交很多的朋友，让整个木叶村，都成为他的朋友，之后，他还要走出木叶村，交更多的朋友。
　　真是个简单又宏伟的梦想呢。
　　伊鲁卡当时就说了这并非是一个简单能完成的梦想，所以请鸣人一定要在这条路上坚持地走下去，不要半途而废。
　　鸣人自然回应伊鲁卡认真的点头。
　　伊鲁卡和鸣人第一次独处会面，就在这样各自有收获的情况下，怀着愉快的心情收场的。
　　同伊鲁卡分别后，鸣人就来到了后山，继续熬打身体。
　　上个一年里，前面六个月的时间，其实鸣人就已经对表面的皮肤完成了第一轮熬打，然后进入到更深层次的肌肉组织。
　　算算时间，
　　肌肉组织也熬打了六个月时间了。
　　进度非常可观，差不多再有个几天时间，鸣人就能完成肌肉上的熬打。
　　据系统而言，完成了肌肉上的熬打，就剩下筑基的最后一道关卡，沐浴五灵圣血，强健五脏六腑，从而达到一个脱胎换骨的程度。
　　到得这时，
　　身体素质会有一个明显的飞跃。
　　“砰砰砰……”
　　手臂粗的木棍落在小麦色的皮肤上，发出一阵沉闷的声响，一年熬打，鸣人已经变得皮糙肉厚了。
　　而力度，也要做出更大的调整，这样才能起到熬打的效果。
　　但令鸣人惊讶的是，他的身体并不是那种直观地皮糙肉厚，反而看上去富有光泽，摸上去有一种令人心痒的丝滑。
　　对于此，系统专门给了鸣人解释。
　　“此乃大乘横练之法，是通向长生久视，肉身成圣的究极法门，熬打方法，加上祖传药方，都是经过无数个年月改良到完美状态的；”
　　“并不会如同小乘横练法一般，越练皮肤越差，思维越来越迟钝，甚至常年打熬身体还会留下暗疾，长出诅咒红毛，晚年不详。”
　　“而我们的横练之法，可让身材伟岸，皮肤如玉，充满无上魅力。”
　　“简单而言，就是越练越帅。”
　　帅不帅的，鸣人并不会太在意，他在意的是，这门法能给他带来许多好朋友。
　　“砰砰砰……”
　　“呼……吸……”
　　在打熬身体的时候，呼吸也尤为讲究，系统还专门传授了鸣人一套呼吸发，让他在熬打身体的时候，配合这门呼吸法呼吸。
　　过程中，鸣人发现，配合呼吸法时，他能感受到，肌肉遭到熬打时的状态，这种状态是有生命的，是可以通过努力控制的。
　　可以想象，熬打身体是为了激发身体的潜能，让身体提高活跃度，从而通过精神去控制身体每一块肌肉发力的最终道路。
　　而不是单纯地让肌肉变成死肉，从而达到抗打的层次。
　　一轮全方位熬打完毕，鸣人停了下来，准备涂抹药膏，让身体吸收药性，提高身体素质。
　　但就在这时，
　　“鸣人哟，”
　　有一个声音在他的脑海里响起，这并非是系统的声音。
　　“鸣人哟，”
　　“难道，我身上又来了一个系统？”
　　鸣人想道。
　　但很快，鸣人的意识仿佛被神秘的力量拉扯住，旋转着，等他再次清醒过来的时候，发现自己站在一扇巨大的扇栏铁门前，铁门上，贴着封字字条。
　　而在铁门里面，透过昏暗的光线，鸣人迷迷糊糊能看见，一只高大如山岳的橘红色巨兽虚影匍匐在地上，铜陵大的狭长眼睛正冷冷地盯着自己。
　　“是你在叫我？”
　　鸣人看着巨兽，问道。
　　“是的，鸣人，是我在呼唤你呢。”巨兽尽量使自己的表情看起来是友善的。
　　它其实并不想呼唤这个人类小鬼，但不知道为什么，它最近发现，封印变得越来越强，以前它释放查克拉，还能感知到一点点外界，而现在，范围只能到铁门外了。
　　它不知道原因。
　　但它不傻，
　　肯定是这个人类小鬼搞的鬼。
　　“这里是哪里？”鸣人观察着周围，问道。
　　“这是你的身体里，鸣人。”巨兽答道。
　　“我的身体……我的身体……”鸣人脚下一个踉跄，听闻这巨兽的话，他心里仿佛隐隐明白了什么，他眼睛红红的，对着巨兽质问道：
　　“你是九尾妖狐，那个杀死四代目大人的九尾妖狐？”
　　“没错，老夫就是九尾。”
　　巨兽点头，站起身，缓缓向鸣人走近，身后九条巨尾摇曳着，低头看向鸣人：
　　“四代目并非我杀死，但他却是因为我而死，他在临死前将我封印在你的身体里。”
　　九尾解释道。
　　鸣人并没有去听九尾的这些解释，他现在满脑子想的都是，原来，那些小孩不愿意跟我玩，大人看向自己的目光也充满了厌恶，
　　甚至骂我是九尾妖怪，
　　都是因为这个原因吗？看着低头看着自己的九尾妖狐，鸣人有很多事都在此刻想通了。
　　“系统，我身体里住着只九尾狐狸，你怎么不跟我说啊。”
　　鸣人在心里召唤系统，他觉得，以系统的神通广大，应该是早就洞彻了他的身体情况的。
　　“干嘛要说，一只小小的九尾妖狐而已，你看到了吗？鸣人，因为你的身体越来越强，导致封印也跟着加强了，等你筑基完成，它就关在你身体里，一万年都出不来的。”
　　系统不屑的说着。
　　“喂，”
　　九尾看着面前的人类小鬼忽然低着头，不说话了，九尾以为他被自己的身份吓到了，连忙催促鸣人。
　　听到九尾的呼唤，鸣人抬起头，睁大了眼睛，一字一句认真地说道：
　　“听—着—”
　　“我—不—叫—喂，我—叫—漩—涡—鸣—人。”

第10章 我可是堂堂九尾狐
　　“听—着—”
　　“我—不—叫—喂，我—叫—漩—涡—鸣—人。”
　　‘呐，这个人类小鬼是怎么回事，怎么一言不合就生气了。’
　　九尾狐疑地看着鸣人。
　　但很快，它转念一想，
　　就明白了其中的来龙去脉，这个人类小鬼，肯定是在生我的气呢。
　　也对，如果不是我被封印在他的身体里，这些年来，他也不会受尽白眼，也不会堕入孤独的深渊。
　　因此，它说道：“呐，鸣人，对不起啦，如果不是老夫，你就不会被人讨厌了，但没办法，老夫也是身不由己的，”
　　九尾抬头，看了看把自己封印在狭小空间的封印，继续说道，
　　“毕竟，老夫也在这无尽的黑暗中，受尽了无自由之痛苦啊！不过，现在好了，老夫可以把力量借给你，去吧，把那些厌恶你的人，统统杀光吧。”
　　充满魅惑的声音在鸣人耳边响起。
　　杀光？
　　鸣人直视九尾的眼睛，摇摇头，认真说道：“我是不会对朋友下杀手的。”
　　纳尼？
　　朋友？
　　九尾一脸不可置信地看着鸣人，据它所知，外头的那些人，可没有一个人是把鸣人当成朋友的，可没有任何一个朋友，会对把自己认为朋友的人恶语相向的。
　　想到这里，九尾轻笑道：“年轻的鸣人哟，这都是你一厢情愿的想法吧……”
　　“不，我有办法，他们将来会成为我的朋友。”
　　鸣人用无比确定的语气说道。
　　“对了，你呼唤我至此，到底是为了什么事？”鸣人再度问道。
　　时间就是金钱，他还要训练呢，可没有多余的时间浪费在这里。
　　“当然，老夫呼唤你于此，自然有大事相商的，”既然鸣人发问，九尾也不再遮掩，直接说出自己的目的，“鸣人，这两年你都在搞什么鬼，不，在做什么？”
　　“在修炼。”鸣人作出简单的回答。
　　“修炼？”
　　九尾更是狐疑了，它并没有在鸣人身上感应到查克拉的气息，但看鸣人的脸色，又不像是在骗狐狸。
　　“鸣人，停止那种修炼吧。”九尾用恳求的语气说道。
　　虽然不太情愿，但狐在屋檐下，不得不低头。
　　“停止？”
　　“不，我不会停止的，反而会坚持修炼下去。”
　　鸣人觉得这九尾妖狐是被关傻了吧，怎么会提出这种无理取闹的要求呢。
　　“嗯？”
　　听到鸣人的拒绝，九尾妖狐瞬间炸毛了，怎么可以这样，我可是伟大的九尾妖狐啊，一想起刚才自己居然在向这种卑微的人类乞求呢。
　　“我要杀了你。”
　　无尽的，宛如实质的杀意从九尾身上腾起，向着鸣人笼罩而去，它想着面前这卑微的蝼蚁，被它的杀意影响，很快就会做出跪地求饶的姿态来，
　　九尾就忍不住露出笑意。
　　“如果你只有这点手段的话，那就请恕我不奉陪了。”感受着空气中挤压而来的杀意，鸣人对九尾说道。
　　搁在从前的话，在这种杀意下，他的确脆弱如纸，但经过两年的训练，他的意志已经不是这种杀意能够转移的了。
　　“嗯？”
　　空气中的杀意仿佛凝固住了，
　　“这个人类，这个人类，这么能不受我的杀意影响？”
　　九尾头摇得像拨浪鼓一般，不敢相信，可就算再不愿意去相信，现实就实实在在地发生了，那个一脸淡然轻松的少年，转身，从容地离开。
　　“不要走啊，你给我回来，给我回来啊……”九尾隔着铁窗大喊。
　　“我可以给你力量……”
　　“哦，”
　　听到‘力量’二字，少年脸上仿佛有了一丝兴趣，他双手插在裤兜里，转身，来到铁门前，低头看着可怜兮兮的九尾，问道：“九尾呀，你能给我什么样的力量呢……”
　　“比影级还要强大的力量……”希望回归，九尾忙不迭声回答。
　　只是，少年摇摇头，说道：“那不够……除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非，你能给我超越这种力量的力量……”鸣人说完，一段影像出现在九尾面前。
　　影像中，
　　一个头戴紫金冠，身穿九爪金龙龙袍的伟岸青年男子，目光如星空般深邃，只是一眼，九尾就从青年男子身上感受到了一股压迫，
　　一种来自更高生命层次的压迫。
　　下一秒，九尾狭长的瞳孔忍不住一缩，只见青年男子动了，轻轻出了一拳，就见星辰炸裂，宇宙颠倒，众生凋零。
　　这是怎样的力量啊？
　　九尾怔住了，这是人能拥有的力量吗？
　　这完全超出了九尾的认知。
　　“你有这种力量吗？”鸣人又再度问道。
　　“没有！”九尾心如死灰之木，它无力地瘫倒在地，前肢趴在铁门上，波风水门，你坑得老夫好惨啊。
　　啊啊啊啊啊啊…
　　九尾不禁流下了悔恨的泪水。
　　鸣人自然看到了九尾的铁窗泪，哎，看起来蛮可怜的，鸣人还是忍不住动了恻隐之心，不过，不管怎样，它都曾经害过我，不可就这样饶了它。
　　想了想，鸣人说道：“你还有一个选择。”
　　九尾眼睛一亮，顿时问道：“什么选择？”
　　“当我的宠物吧，每天的任务就是让我撸，帮我做饭，嗯，就是全包家里的家务，还有，冬天的时候，还要跟我睡，给我暖床。”
　　“做梦吧，可恶的人类小鬼，我就算在这里关上一辈子，也不会答应你这种无理取闹的要求的。”
　　九尾暴跳如雷。
　　开什么玩笑，它可是堂堂九尾狐，站在尾兽顶端的存在，给人类当宠物，不要面子塞？
　　“既然如此，那就算了，当我没说过，我要去忙了，你就在这里好好呆着吧，反正，呆着呆着，就习惯了。”
　　鸣人说完，身影从这里消失。
　　“哼！异想天开的人类，打死我都不会给你当宠物的，而且还是那种要干活的宠物。”九尾闷闷地坐在角落。
　　它的骄傲，绝不允许。
　　“我的要求很过分吗？”回到后山，鸣人思索。
　　不过分吧，毕竟跟自由比起来，不就是干些家务活吗，至于生那么大的气嘛。
　　算了，它不愿意出来，我难不成求着它出来。
　　终究是觉得它困在里面孤独罢了。
　　这般想着，鸣人拿出药膏来，开始擦药。
　　又进入了训练的状态，九尾一事，已经变成了一个插曲，被鸣人抛在脑后了。

第11章 先说好，我这绝不是屈服
　　“鸣人哟，”
　　“不错，不错，真不错。”
　　系统连赞三个不错，“想不到，短短两年时间，你就已经完成了第二关，接下来，就可以沐浴五灵圣血，脱胎换骨了。”
　　鸣人也很兴奋，功夫不负有心人，距离他拥有朋友，也愈来愈近了。
　　“我日观天象，今夜月明星耀，空气湿度良好，风力缓和，适合沐浴圣血。”
　　“鸣人，做好沐浴圣血的先期准备，也就是静心沐浴。”
　　“嗯。”鸣人期待地点头。
　　到了晚上，鸣人抬头望天，果然如系统所料，一轮上弦月高挂空中，发出皎洁的月光，周围布满星子，闪耀无比，偶有清风拂过，也让人身心惬意。
　　谨从系统的吩咐，鸣人洗了个花瓣澡，穿上宽松柔软的睡衣，然后备好热水，盘坐床头，眼观鼻，鼻观心，放空身心。
　　周围一切分子游离都与我无关。
　　我于混乱虚空中找寻本我。
　　很快，鸣人心灵澄净，能清晰感受到身体上一些细微的反应，比如强健有力的心跳，比如微风轻轻拂过身体，汗毛被轻微的压弯。
　　“嗯，非常不错。”系统的声音在鸣人脑海里响起，没有泛起一丝涟漪，
　　“五灵圣血分别为，南方朱雀，五行主火；北方玄武，五行主水；东方青龙，五行主木；西方白虎，五行主金，中天麒麟，五行主土。”
　　“五种先天圣兽的圣血，分别分五次进行。这些圣血，乃是稀释万分之一的，不然你的身体受不了。不过，哪怕是万分，也足够筑基的。今夜，沐浴的是中天麒麟圣血。”
　　话音刚落，鸣人就看见，
　　一个木桶凭空出现，静静悬浮在泡澡桶上方，木桶侧倒，金色的血液滚滚倒入热水中，同时，一只只麒麟虚影从泡澡桶中跃出，全身金黄，身姿威严，布满厚重之感。
　　“入桶。”
　　鸣人依言进入泡澡桶，一入桶中，鸣人就感觉一股厚重感瞬间笼罩着他，那种感觉，好像被埋入大地，周身有着大地般的厚重。
　　同时，全身的毛孔齐开，一只只血液化作的迷你小麒麟钻入鸣人的毛孔中，缓缓地改造他的皮肤、肌肉，骨骼、五脏六腑。
　　每一粒细胞仿佛都在此刻沸腾起来。
　　霸道，难忍。
　　幸在鸣人意志坚韧，紧守身心，细细感应着被麒麟圣血改造身体的过程。
　　一个小时后，当最后一只迷你小麒麟钻入鸣人的身体，泡澡桶里的热水也变成透明无色状态，鸣人眉头舒展，长长吐出一口浊气，起身。
　　“砰。”
　　鸣人向着前方出了一拳，霎时响起一声沉闷如鼓的破空声，明黄色的气流在身体上隐隐浮现，轮转不休。
　　他能清晰地感觉到，他的身体至少提升了一个档次。
　　绝逼可以一拳打死一头牛。
　　牛：￣へ￣
　　“鸣人，鸣人……”
　　这时，鸣人听到一丝呼唤，那是来自于身体里九尾的呼唤。
　　他脸上露出得意的微笑，
　　九尾，这是要答应我的要求了吗？
　　封印空间内，鸣人的身影缓缓出现。
　　“鸣人……”见鸣人出现，九尾连忙喊道。
　　“呼唤我来干么？怎么，终于想通了，决定当我的宠物啦。”鸣人嘴角挂着一丝淡淡的微笑。
　　看到这丝微笑，
　　九尾瞬间又气了，
　　这家伙，是在得意吗？
　　好气狐哎，
　　不，我还不能答应……
　　“没干嘛，就心血来潮的，就呼唤你一下了。”九尾背过身去，不让鸣人看到自己的表情。
　　“什么？心血来潮？”鸣人有些不淡定，“我很忙的哎，能不能不要这么无聊。”
　　说完，鸣人就出了封印空间。
　　等鸣人一消失，九尾就转过身来，一张狐脸上满是纠结，哎呀，好纠结狐，到底要不要答应呢？
　　可是，他那个得意的表情……
　　不行，我还要再忍忍……
　　只是，不知道人类小鬼再搞什么鬼，封印越来越牢固了，可以预测，再不出去，可能就一辈子都出不去了。
　　一辈子，对于九尾来说，太长了。
　　太寂寞了！
　　九尾蹲在地上，一只柔软的前肢撑着下巴，另一只在地上画着圆圈，一身的忧桑。
　　出来后，鸣人感受了下身体，非常满意之后，便把泡澡桶里的水倒掉，然后洗干净泡澡桶，便安然入睡了。
　　第二天夜里，鸣人沐浴了南方朱雀的圣血，这种圣血炽热霸道，像火一样，灼烧着鸣人的身体，五脏六腑。
　　不过，鸣人还是撑下来了。
　　第三天夜里，鸣人又沐浴了西方白虎的圣血，西方白虎，属金，掌杀伐金戈，迷你小白虎一入身体里，就好像被千刀万剑撕裂着身体，那种感觉，难以言明。
　　好在之后的两种圣血，相对温和一下。
　　历经五个夜晚，鸣人终于沐浴完五灵圣血，脱胎换骨，横练之基完美筑成。
　　烛光下，鸣人微微握拳，就见身上的肌肉一块块炸起，整个人都仿佛大了一圈，这种浑身充满爆炸的感觉，鸣人是非满意。
　　收拳，身上的肌肉消失，露出修长匀称的身材，加上帅气干净的五官，倘若（注：倘若是如果的意思，英文起句if）是一身白袍，一头黑发，俨然就是陌上人如玉，公子世无双了。
　　卖相非常好！
　　“鸣人。”
　　九尾的声音又在脑海中响起。
　　鸣人出现在封印空间外，看着九尾有点垂头丧气的亚子，心里泛起笑容。
　　“鸣人，老夫，”九尾顿了顿，感觉有些难以启齿，但还是说道，
　　“先说好，老夫这绝不是屈服，只是看你一个小孩子，家里父母都不在，我是出于一片好心，才来给你洗衣做饭，照顾你的。”
　　九尾脸上露出凶巴巴的神色。
　　虽然答应人类小鬼的要求，但基本的面子还是要保住的，哎，不答应不行啊，封印完全牢固了。九尾委屈地想着。
　　九尾，
　　原来是个傲娇狐狸啊！
　　鸣人心中闪过一丝了然，也不去拆九尾的台阶，一脸认真点头道：“嗯嗯，九尾的确是同情我，才来家里帮忙暖床做饭干家务的。”
　　“呼……”
　　九尾内心松了一口气，这个人类小鬼看来只是块头大，脑袋不笨的嘛，这般想着，九尾又说道：“现在，可以放我出来了吧。”
　　“可以。”
　　鸣人说完，就从封印空间消失了。
　　“哎哎，老夫还没出来呢，老夫都卑躬屈膝答应你的条件了，还要我怎样……”看见鸣人消失，九尾慌了。
　　过了一夜后，
　　一只大手袭来，整个封印空间顿时剧烈摇晃……

第12章 你的名字？
　　后山，
　　“轰隆轰隆……”
　　一阵巨响，一只山岳般大小的橘色九尾狐毫无征兆地落在后山，压断十几颗树木，落到鸣人的身边。
　　“鸣人，你怎么现在才放老夫出来，你不知道，那一夜，老夫等得有多难受吗？”
　　九尾气冲冲的声音响起，但很快，它看了一眼四处，就高兴地蹦起来。
　　“耶耶耶，老夫终于出来了。”
　　看着蹦蹦跳跳的九尾，鸣人抹了一把额头上不存在的冷汗，还好我有先见之明，没有在家里放它出来，不然，砸坏的就是我的房子而不是几十棵树了。
　　蹦了几下，九尾忽然停住，抬手，把夹在右脚脚趾上的野猪夹子取下来，“这是啥玩意？”看了一眼，就搜地一声丢飞。
　　“当。”
　　“哎呦。”
　　“好像砸到了个小家伙，不对，是两个小家伙。鬼鬼祟祟的躲在树上，不知道在干什么?”九尾感应了一下，低头对鸣人说道，“要老夫把他们抓来吗？”
　　“嗯。”鸣人也好奇两个家伙跑到树上干嘛。
　　掏鸟？
　　三百米外，一个茂盛的大树上，其中一根树枝上，站着两个暗部忍者，九尾的忽然出现，让得两个暗部忍者瞳孔一缩。
　　“那是？”
　　“九尾妖狐，它怎么出来了，不是被封印住了吗？”
　　对于九尾妖狐在木叶村一战，这两个暗部忍者是直接的目睹者，并且参与了这场战役的，九尾妖狐的强大，已经深深镌刻在他们的心里。
　　那一战，很多孩子失去了父母。
　　那一战，很多父母失去了儿女。
　　最终，是以四代目大人的牺牲，才把九尾妖狐彻底封印住。
　　现在……
　　九尾妖狐重现木叶，他们不知道，又会有多少人失去生命。
　　“我现在去汇报给三代大人。”那个老暗部忍者说完，身体一窜，就想掠走。
　　就在这时，一个野猪夹子从天而降，精准地集中了他的天灵盖。
　　“糟糕，被发现了！”
　　这两个暗部忍者身形变得僵硬，冷汗从额头簌簌落下。
　　“逃！”
　　求生本能几乎在一瞬间迸发，可就在他们刚刚诞生求生本能的时候，火焰般红的查克拉从九尾身上升腾而起。
　　“这？……查克拉具现……”
　　这两个暗部忍者彻底死心，下一瞬，就被具现化的查克拉化为的两道绳索绑起，扔在鸣人的身前。
　　“嗨，鸣人！”其中一个暗部忍者伸出手，哆哆嗦嗦地打着招呼。
　　“你们认识我？”
　　看他们头上的护额标志，应该是木叶的忍者，不过，有个问题他还是要问的。
　　“你们在树上掏鸟吗？”
　　“是啊，这就被鸣人发现了呢。”刚才打招呼的暗部忍者装作被人戳穿的表情，挠了挠后脑勺，说道。
　　“那棵树上根本没有鸟，他们在骗你，鸣人。”这时候，九尾说话了。
　　“有的，有的，有两只鸟。”见被九尾识破，暗部忍者忙不迭声。
　　“哦！”鸣人淡淡看了他一眼。
　　就这一眼，暗部忍者内心一哆嗦，忽然忍不住想说实话，但一个刹那，他就背生冷汗。
　　我怎么会被一个小孩的眼神震慑住？
　　暗部忍者不解。
　　他哪里知道，鸣人经过五灵圣血筑基，霸气侧露，不经意的一个眼神都携带了五灵圣兽的威严。
　　“鸣人，我饿了，让我吃了他们吧？”九尾看着这两个暗部忍者，留着伸出粉红色的舌头，舔了舔嘴唇说道。
　　“别吃我，我招，我啥都招，我们是三代大人派来保护你的。”听到要被吃，暗部忍者慌了。
　　三代爷爷？
　　鸣人的脑海中不由得浮现一个面容慈祥的老爷爷，有浮现他为自己做的一切，给自己抹药，手法很棒，给自己送学。
　　现在，又专门派人来保护自己。
　　原来，自己一直都有人在在意着呢。
　　想到这里，鸣人忽然感觉鼻子有些发酸。
　　“九尾，你能让他们忘记见过我们这个事情吗？”鸣人转身看着九尾。
　　“老夫试试吧。”
　　过了一会儿，两个暗部忍者又重新被挂在那棵大树上，只是，他们都已经忘了被九尾抓住的事情了。
　　“鸣人，我觉得他们不像是在保护你，而是在监视你。”忽然，九尾对鸣人说出自己的猜想。
　　鸣人目光悠悠地看着远方，低声道：“我知道，我一个平民孩子，有什么值得去保护的呢，不过，不管是保护也好，监视也吧，都是一种在意呢。”
　　“想不到，鸣人你这个大块头脑壳还挺灵光的嘛。”九尾打趣道。
　　“对了，九尾，刚才我听到你说，你想吃人？你，不会吃人吧？”
　　“吃……咳咳，老夫怎么会吃人，人不好吃的，不嫩，难嚼……”九尾刚想吹嘘曾经的辉煌事迹，就看到鸣人带着冷意的眼睛，连忙改口。
　　先声明，老夫可不是怕他，而是在意他身后那个不明强者。
　　一想起它奋尽全力都挣不脱的封印，在一只虚影大手下，却如同纸张一般脆弱，九尾就有些发虚。
　　对于那只手，它就好比一张脆弱的纸张。
　　“九尾，你这个样子太扎眼了，变小一点吧。”鸣人看着如山岳般大小的九尾，有些头疼。
　　“噗……”
　　鸣人话音一落，就见九尾如山的身体“噗”一声，云朵气流闪过，一只猫猫一般大小的九尾狐就落在地上。
　　鸣人一把抱起九尾，用下巴蹭了蹭九尾的身体。
　　果然，很舒服的呢。
　　九尾：φ(>ω<*)，再次声明，老夫是在意他身后的强者。
　　忍住炸毛，九尾九条柔软的尾巴扫在鸣人的脸上，痒痒的。
　　撸了九尾一会儿，鸣人又说道：“九尾，留一条尾巴吧，其他八条尾巴藏起来。”
　　九尾又变身，只留了一条尾巴。
　　看着一条橘色的尾巴在屁股后边摇晃，鸣人心中很突然就产生一个想法，一把掀开九尾的尾巴……
　　“喂，人类小鬼，别太过分了啊。”九尾终于炸毛，一跃跃到地上，对着鸣人凶道。
　　“我只是好奇九尾是什么性别的嘛？”鸣人脸一红，有些不好意思。
　　“要你寡！”
　　九尾明显不想说这个问题，鸣人也不强迫它，而是伸出手，郑重地说道：
　　“你的名字？”
　　人类小鬼这是？要干嘛？不过，它九尾可不会被动的，而是要占据主动，于是，它也学着鸣人的模样，伸出一只狐狸前足。
　　“你的名字？”
　　“漩涡鸣人。”
　　“九喇嘛。”
　　人手狐足握在一起。

第13章 此刻踏上伟大新航路
　　握手。
　　松开。
　　鸣人伸出手，想去揉九尾的脑袋，九尾本能地躲开，但一想到鸣人可是有背景的存在，便也不情愿地定住头，让得鸣人在它的头上揉了几下。
　　“那么，今天的午餐，就拜托九喇嘛了呢。”满意地揉了揉九喇嘛的脑袋，鸣人笑嘻嘻说道。
　　“放心啦，放心啦，老夫说的话决不食言。”九尾撇撇嘴，对于鸣人的不信任，不满。
　　简单交代一番九尾，鸣人就走到一旁，沟通系统。
　　“系统，我现在已筑基完成，可以学习横练法门了吧。”一想起此刻就能接触横练法门，然后练成，就可以去交朋友。
　　鸣人心里就抑制不住激动。
　　“可以，我现在就传你横练法门。”
　　系统的话刚落下，一篇篇晦涩深奥的经文灌输于鸣人的脑海中，一瞬间，鸣人只感觉脑袋肿胀，庞大的信息一时间难以消化。
　　两个小时后，鸣人才睁开眼，一脸疲倦之色，精神的消磨远比体力消磨要让人更为疲惫。
　　缓了片刻，他意识沉浸脑海，只见，脑海中，一本书籍正静静地悬浮着，随着他意念一动，书页也随着翻开。
　　不坏身！
　　没错，系统传授给他的正是一门名叫《不坏身》的横练法门，
　　内练精气神，外练筋骨皮，
　　练到入门，刀砍一道白印，枪刺一个白点，防御可谓恐怖。
　　至于炼制圆满，已是精气神身混元一体，天雷不惧，水火不侵，不败不灭。
　　光看着这份介绍，鸣人就觉得这门功法恐怖如斯，等以后练成了，岂不是站着让人打，把人累死他也毫发无伤。
　　不愧是究极横练法门。
　　同时，这篇横练法还附加了两篇技法，《身体即是武器》以及《千斤抱》。
　　《身体即是武器》，
　　诚如书名，讲的是如何充分利用自己的身体，让身体的每一个部分都变成杀敌的武器，手脚自然不必说，连身上的大筋，乃至头发，皆可杀敌。
　　完全把不坏身发挥到了极点。
　　而《千斤抱》更是霸道，全身的力量灌注于双臂，抱树树断，抱山山裂，抱人的话，估计人会抱成一摊肉泥。
　　“我喜欢！”
　　对于横练的打法，鸣人心里有一种说不出的喜欢。
　　这才是男人的打法！
　　“咕噜……”
　　鸣人脸一红，怎么这么快就肚子饿了？
　　“哈哈，鸣人哟，你现在沐浴五灵圣血，筑基完成，身体层次变高，一呼一吸之间，都需要消耗极大的能量。因此，你现在要摄取的能量是以前的倍数之多。”
　　“等不坏身入门，你便需要日啖一牛之量了。”知道鸣人的疑问，系统立即回答。
　　“日啖一牛？”
　　鸣人一想起村里的肉价，自从猪肉莫名其妙地涨价了，其他的肉食也跟着疯涨，以他的生活费，根本就负担不起。
　　就强身训练的这两年，他都是靠打野才勉强维持得了生活这样子。
　　不过，既然系统给他解答了，以系统的神通广大，也许会帮他解决这个难题吧，于是，鸣人问道：“系统，我太穷了，有没有什么办法可以解决这个问题？”
　　“当然有。”系统胸有成竹地回答。
　　“哦，”鸣人眼睛一亮，“快说。”
　　“那就是搞养殖了，你看，后山这块风水宝地，木叶的村民放着不用，你去跟木叶的话事人说一声，说你要承包这片后山，以后养牛，养羊，自给自足，岂不是完美解决这个问题啦。”
　　养殖？
　　这的确是个办法，只不过，他鸣人根本不懂养殖技术啊？
　　“这好办，我这里有一些书本，你把它们吃透了，自然不必再烦恼这个问题。”
　　系统说完，就哗啦哗啦掉下一些书本来，鸣人拿起来一看，
　　《高效养羊技术》，《养殖技术大全》，《养殖场的一百种管理方式》，《关于音乐对牛羊的成长作用》，《如何让牛羊喜欢上交配》，《养殖场污水处理技术》，《养殖场空气净化技术》……
　　一大堆书，全是关于养殖的。
　　鸣人郑重把这些书放好，可不能弄丢了，这些可都是他安身立命的根本啊，整理好书，鸣人抱起书本，去找九尾。
　　不知道九尾有没有做好午饭？
　　好饿啊！
　　“九尾，午饭做好了没啊？”鸣人远远地看到九尾正在火堆上烤着什么，大声喊道。
　　“急什么，快好了。”九尾撅着嘴，继续翻着手里的烤鸡。
　　鸣人来到九尾身边，坐下来，目光一落在九尾的脑袋上，他就想上手撸一撸，念达必动，鸣人伸手在九尾头上撸了两把，瞬间感觉肚子都没那么饿了。
　　“别闹，干活呢。”九尾脸上有些不满，但身体上没有做出任何抗拒。
　　“嘿嘿，九喇嘛，你的毛发真漂亮。”鸣人真诚地说道。
　　“那是……”一听到鸣人在夸它，九尾顿时骄傲地昂起头，与天空呈四十五度角，滔滔不绝地自夸起来。
　　听着九尾的自夸，鸣人看着四只烤鸡，问道：“怎么不是烤兔子？我不太喜欢吃鸡哎……”
　　“兔子？这后山哪里有兔子？”九尾一脸疑问。
　　“没有吗？”鸣人挠挠头，如果没有兔子的话，鸣人这两年一直在后山吃的是什么？
　　不过，有没有鸣人也不在意，他实在是太饿了，见烤鸡差不多，连忙拿起一只烤鸡，也不怕烫，开始啃起来。
　　一入嘴，鸣人就皱起眉头：“九喇嘛，你这是烤鸡？”
　　“是啊，有什么问题？”九尾竖着两只眼睛疑惑地看着鸣人。
　　“这……九喇嘛，你不会是压根就不会厨艺吧？”鸣人做出一脸恍然状。
　　“厨艺，老夫……当然会的了……”九尾显得有些底气不足，老夫以前吃东西都直接生吃的，现在倒好，做给你吃，还那么多话讲。
　　“你会的话，怎么没有放调料啊？”鸣人还是不相信。
　　“爱吃不吃……”九尾气呼呼道，说着就要去夺鸣人手上的烤鸡。
　　鸣人太饿了，哪里让它夺去，一转身，继续吃起来。连吃三只烤鸡，鸣人才感觉饥饿退去。
　　站起身，鸣人沟通系统。
　　一本书籍落在九尾面前，鸣人才说道：“这是一本教人做菜的书，给你的。”
　　通灵之术？
　　可是，没有感应到查克拉波动？
　　九尾看见鸣人变出一本书来，内心思索，但它没有理会鸣人，实在是，
　　刚才鸣人太气狐了！
　　生气！

第14章 鸣人的标签
　　九尾闷闷地吃着烤鸡。
　　吃完后，九尾转过身，见鸣人早已去修炼去了。
　　说老夫不会厨艺，以老夫的身份，是要去学习厨艺的人嘛？只是，被人类小鬼看扁，心里总归是不好受的。
　　看着不远处草地上，安安静静躺着一本书。
　　九尾眼睛盯了一会儿，决定还是康康再说，走过去，拿起书，书名是《一个月让你成为五星级大厨》，封面上还印着几道精美的食物。
　　九尾怀着好奇的心翻开……
　　很快，它就被里面精美的菜肴吸引住了，原来，做菜还可以这样，琳琅满目的烹饪手法，一道道精美食物样图，看得九尾口水直流。
　　如果，老夫能做出这些菜来，人类小鬼一定会惊讶地瞠目结舌吧？
　　一想到鸣人的表情，九尾就忍不住在心里偷笑。
　　而另一边，鸣人来到一块草坪上，调整身心，深吸一口气，然后身体四肢调动，起了一个式。
　　不坏身！
　　起手式！
　　第一种变化。
　　“刷刷……”
　　“噼里啪啦……”
　　只是一个起手式，就牵动了全身的大筋，鸣人能清晰地听到体内血液加速涌动，大筋高频率跳跃，噼里啪啦如同炒豆子一般。
　　横练，练的是身神，是气血，是细胞。
　　而鸣人，现在还未入门，尚且停留在体表的层次。入门之后便是气血，气血如龙，一拳一脚，皆能引动四周气机，有着莫大威力。
　　到得深入细胞层次，那就是细胞如神如魔，一静一动，都能产生可怕的蝴蝶效应，这时候，便可以肉身横渡虚空，摘星拿月。
　　“呼……”
　　“嘶……”
　　起手式蕴含九种变化，鸣人只练到第五种变化，就坚持不下去，一头栽倒在地上喘着粗气。
　　“嘶……”
　　他双手撑地，想要爬起来，但肌肉，大筋，皆是感觉到剧痛无比，堪比十倍阵痛。
　　冷汗刷一下就从额头上落下来。
　　无声滴落在草地上。
　　现在他终于体会到系统说的了，以他之前的身体，就一个起手式，估计都爆体而亡了，现在他历经了五灵圣血脱胎换骨，都难以承受。
　　见微知著，可见，这门横练法门多么霸道了，多么艰难了。
　　任重道远啊。
　　不坏身入门便有九九八十一式，起手式九种变化，第二式十八种变化，以此类推……
　　休息了一个小时，配以药物，鸣人才缓过来，继续练习不坏身。
　　今天怎么也要把起手式打完吧？
　　三百米外，两个暗部忍者自然看到了鸣人在练习不坏身，但他们能看到的是表面，看不到本质，而不远处认真看食谱的九尾，他们完全看不到。
　　系统遮掩住了一切。
　　修炼中的时间总是过的很快，鸣人在日落时间，总算是把起手式完全打完。
　　起手式一打完，鸣人便微微感应到，身体的素质，和对肌肉的控制，都略微提高了些许。
　　吃完九尾做的晚餐，鸣人就抱着九尾，回到了家里。
　　每次从后山回来，鸣人的身体都是湿的，因此，他不能这样去见三代爷爷，太失礼了。
　　于是，鸣人洗了个澡，把自己收拾得清清爽爽的，才来到三代爷爷的家里。
　　“是鸣人啊，来找爷爷有什么事呢？”
　　看到鸣人，猿飞日斩嘴角一抽，这家伙，跟自己一样高了，身材又爆炸，再过几年，岂不是自己要抬头跟他说话？
　　“三代爷爷，鸣人找您有点事。”鸣人看着这个面容慈祥的老人，脑海中又不由得想起那两个暗部忍者。
　　“哦哦。进来说话，进来说话。”猿飞日斩让出半个身子，让鸣人进屋说话。
　　坐下来，猿飞日斩身上丝毫没有作为三代火影的架子，亲热地给鸣人泡茶，还给鸣人送来茶点。
　　“三代爷爷，我有件事想请求你一下。”喝了口茶，鸣人说道。
　　“说吧，跟爷爷还客气什么？”
　　“我想要用后山那座山头。”
　　“后山那座山头？”猿飞日斩老脸一怔，“你要用来干什么？”
　　一个小孩，又在鼓捣什么呢？
　　话说，好像伊鲁卡几次过来这里打报告了，说鸣人不去学校上学，成绩总是吊车尾，人也找不到。
　　“搞养殖！”
　　“养殖？”听到鸣人认真无比的话，猿飞日斩一口茶水顿时喷了出来，“咳咳咳……”
　　鸣人顿时起身拍着猿飞日斩的背，让他舒缓下气。
　　等他舒缓，鸣人说道：“对，就是养殖，养养牛，养养羊。”
　　“怎么会想到养牛养羊呢？”猿飞日斩实在是被鸣人的思维脑洞搞糊涂了。
　　“因为牛羊很可爱啊。”
　　“可爱？”看着鸣人一脸认真的神色，猿飞日斩真的想不出牛跟羊哪里可爱了，最多是好吃而已。
　　“嗯（四声），三代爷爷，您就答应我嘛！”鸣人瞬间使出撒娇大发，使劲摇晃着猿飞日斩的胳膊。
　　这是系统传授给鸣人的绝招，说是男人撒娇其实比女人更有用。
　　果然，撒娇大发一出，猿飞日斩顿时吃不消，连忙道：“好好好，爷爷答应你。”能不答应嘛，这个小家伙，力气太大了，再不答应，估计会被他摇死。
　　“谢谢爷爷。”鸣人开心不已。
　　“鸣人哟，”猿飞日斩的脸色忽然变得有些严肃，吓了鸣人一跳，就听到猿飞日斩严肃地说道：“听伊鲁卡说，你好些天没有去学校了，成绩也不理想，还记得爷爷给你送学的时候你说过什么话吗？”
　　“三代爷爷，我记得，我跟三代爷爷说过，我会成为一名优秀的强者的。”鸣人认真回答。
　　“逃课不学习可是成不了强者的呢，你看我，爷爷年纪这么大了，还要保持每天学习呢。如果我不好学的话，也做不上火影这个位置的。”猿飞日斩敦敦教导。
　　“我知道错了，三代爷爷。”鸣人低头，认错是一定要认的，但是改不改又是另一回事了。
　　他是要成为一名强者的，
　　不过是一名横练强者，关于这一点，鸣人没有向任何人透露过。
　　鸣人也知道，现在他在忍者学校的标签就是吊车尾，大块头，大肌霸……蛮多标签的。
　　把后山拿了下来，鸣人和老人说了会话，就回家了。
　　回家撸狐，
　　那才香。

第15章 努力看得见，加油，鸣人
　　晚上，
　　鸣人一般都躺在床上，抱着九尾，一只手撸着九尾柔顺的毛发，但奇怪的是，只能顺着撸九尾的脑袋，腰身，一旦顺着腰身撸下去，九尾必是要撅起屁股，呲牙咧嘴起来。
　　而另一只手，则是拿着一本关于养殖的书，细细地读着。
　　当然，鸣人读书的时候，九尾也捧着一本书在读，赫然就是《一个月让你成为五星级大厨》这本书。
　　到了白天，鸣人就来到后山，练习不坏身，不坏身不能练习过度，伤身。
　　因此，鸣人就把时间合理分配，不能练习不坏身的时候，就练习《身体既是武器》和《千斤抱》这两种技能。
　　日子如是。
　　日子慢慢过下来，鸣人的进步也日益渐增，至于养殖进度，在三代爷爷把后山批给他后，也顺便向三代爷爷借了些投资的本钱。
　　之后，便运用到九尾的能力，把后山围了起来，进了一群牛羊进来。
　　这一日，一群黄牛正在草地上快乐地吃着草，忽然，一个身影冲进来，吓了黄牛群一跳。
　　但很快，这群黄牛就怒了。
　　低着头，向这个人顶去。
　　这个人正是鸣人，只见他身上披着一件红披风，摆着不坏身第五式，不坏身第五式蕴含四十五种变化，看鸣人姿态，却是第四十种变化。
　　到了第五式，鸣人的身体已是充满韧性，一身皮肉，只比黄牛之类差一点点。
　　而身披大红披风，深入牛群，引得黄牛以角顶之的方法自然是系统传授的，说是这样可以加速皮肉坚韧速度，也有助于不坏身修行。
　　“抖动大筋跟肌肉，转移牛角冲撞带来的力。”系统在鸣人脑海里提醒。
　　“噼里啪啦……”
　　一瞬间，鸣人身上大筋，筋肉快速抖动，黄牛牛角尖锐，力的面积变小，如果不分散转移，鸣人铁不定会被牛角插伤。
　　但现在，在快速抖动的情况下，力被卸去了一大半，便伤不到鸣人了。
　　不远处，九尾看到，脸上露出嫌弃：“真是个傻大块，跟牛较什么劲。”吐槽完，九尾又继续低头研究手上的食谱。
　　牛群齐齐撞来，鸣人自不动如山，甚至，接着被牛群包围的力的不一致，比如，东方方向点的力冲击来，鸣人的身体就朝东方转一下。
　　慢慢的，鸣人像一个陀螺一般，慢慢地转起来，愈来愈快。
　　黄牛的力落在旋转的鸣人身上，总感觉使不上力，顶了几下，就感觉牛脑壳晕乎乎的。
　　终于，一只黄牛牛眼一闭，晕倒在地。
　　其他的黄牛见状，也不再作无用功，纷纷逃离此地，这个傻大块，它们很无奈。
　　“鸣人，快阻止它……”系统惊慌失措的声音在鸣人脑海中响起。
　　鸣人急忙一跳，远离那只黄牛犊子。
　　“系统，到底怎么回事？”看着远处那只找不到方向浑身散发着萌萌哒的黄牛犊子，鸣人脸上红红地问道。
　　“鸣人哟，你刚才差点就陷入邪恶的深渊。”系统慎重说道。
　　“邪恶的深渊？”鸣人不解，但他知道，应该与黄牛犊子有关。
　　“是的，邪恶的深渊。”见鸣人点头，系统继续说道，
　　“邪恶通过那只黄牛犊子作为媒介，打开通往深渊的大门，一旦打开，你就会陷入邪恶深渊，从此不可自拔。”
　　“陷入邪恶深渊后，你就会一点一点慢慢丧失斗志，形销骨立，从此一事无成了。”
　　听着系统认真的话语，鸣人一脸惊恐，但又松了一口气，好在系统及时阻止了他，不然他就陷入邪恶深渊了，从此他横练之路断了，自然交不到任何朋友。
　　太可怕了。
　　再看了一眼远处那只埋头吃草的黄牛犊子，鸣人心有余悸，问道：“那，要不要？”
　　鸣人做出一个抹脖子的动作。
　　“那倒不用，邪恶只是以它为媒介，当计谋被识破，邪恶便会消散于无形。等它长大些吧，现在都没有多少肉呢。”
　　既然系统都这么说了，鸣人也不再坚持，而是来到那只晕倒的黄牛面前。
　　黄牛的眼珠子一圈一圈地打转，没有焦距，而牛头上，闪现几粒旋转的星星，四肢牛蹄撅起，一动不动。
　　“九喇嘛，这只黄牛中暑了，不行了，快过来。”鸣人朝着九尾的方向大声喊道。
　　“来啦，来啦。”九尾兴奋的声音响起，
　　须臾，就见九尾一身厨师服，头戴厨师帽，腰间系着围圈，左手拿刀，右手拿勺，一脸的幸福蹦蹦跳跳地跑过来。
　　“啊，怎么中暑了，夏天还没到呢。”九尾一脸惊疑，往黄牛鼻子间探去，哎呀一声叫道：“没气了。”
　　刚收回手指，就见牛鼻下面的草被吹了起来。
　　鸣人跟九尾对视一眼，俱转过头装作没看见。
　　鸣人摆摆手，脱下身上的红披风，说道：“九尾，午餐搞丰盛一点哟，我去修炼了。”
　　“放心啦。”九尾拿着勺子的手挥了挥，说道，“你快去修炼吧，我要动手了，这可是大工程。”
　　“嗯。”
　　鸣人走开，把这里交给九尾，走了一百来步，就听见后面传来一声“咩咩”的惨叫，鸣人一转头，就看见九尾一勺子狠狠拍在牛头上，刚起来的黄牛又‘砰’一声倒地了。
　　“没事吧？”
　　“没啥事，这是回光返照，回光返照……”九尾尬笑一声，开始解牛。
　　“中暑了，没办法啊……”鸣人无奈叹息一声，然后来到几颗树面前。
　　在他前方，有三棵树在一人高的地方，纤维挤压，不堪重负导致断了。这都是他前几天练习千斤抱的时候抱断的。
　　千斤抱。
　　抱树树断。
　　不外如是也。

第16章 鸣人的第一对象
　　“千斤抱。”
　　鸣人大吼一声，双臂瞬间肌肉虬结，大筋高高鼓起，犹如老树盘根，一个跃步，带起呼呼风声，双臂环住，向着面前的大树狠狠一抱。
　　“咔擦……撕拉……”
　　先是树的表皮一层枯皮被抱碎，粉末簌簌落下，紧接着就是树干纤维遭到巨力挤压，发出断裂的撕拉声。
　　“啊！”
　　鸣人一声低吼，力发于足，小腿“砰”一声壮大一圈，然后是大腿，腰身，胸膛，背部，最后是双手手臂，力之所到，肌肉皆是涨大一圈。
　　“咔擦……”
　　“轰隆……”
　　“哗啦……”
　　鸣人向后一跃，长长呼出一口气，大树被鸣人拦腰抱断，轰然倒地，树叶砸在地上，发出一连串响声。
　　练习千斤抱十来天，终于是一下子把一棵杉树抱断了。
　　不过，树木之类的，毕竟是死靶，不会动，也不会逃跑，
　　而以后面对的是人，人是会逃跑的，没有迅捷的反应速度，千斤抱对敌人是无效的。
　　所以，死靶已完成，接下来就是练习活靶了。
　　“咩……”
　　一只山羊从鸣人身前走过，高傲地看了鸣人一眼，就撒着蹄子跑开了。
　　不错，练习千斤抱活靶的对象就是这些山羊，这些山羊终年生活在山里，石头多崎岖的地方，都能蹦蹦跳跳，十分灵活，因此用来作为活靶练习实在是太适合不过了。
　　“咕噜……”
　　肚子又叫起来。
　　鸣人连忙解锁身体，鼓起全身肌肉实在是太消耗能量了。
　　现在练习不坏身到了第五式，鸣人每日的气血消耗量就十分庞大，每日里要吃三分之一头牛才能充分补充消耗的能量。
　　可以想象，他把不坏身练到入门层次，估计就是真正的日啖一牛了。
　　对了，这几天那几只公牛好像不怎么喜欢造牛运动，等下就去试试昨晚在书上看到的办法，让牛群快速繁衍壮大起来。
　　这样才能跟上他以后的练功需求。
　　来到临时木屋，因为在后山养殖，鸣人索性在这里搭建了一所简单的木屋，九尾还专门铸造了厨房，厨房的一切用具都被九尾搬过来。
　　鸣人过来的时候，九尾正在炒着野山椒炒牛肉，因为九尾变得小小的，自然够不到灶台，因此搬了一张凳子，踮着脚在凳子上炒菜。
　　一身厨师衣服，头戴厨师帽，系着围裙，左手颠锅，右手拿勺，还真别说，咋一看，真有一种五星级大酒店厨师的气质。
　　听到鸣人的脚步声，九尾一个颠锅，锅里的牛肉落在勺子里，装盘，然后回过头来说道：“是鸣人哟，刚好，饭菜都做好了呢。”
　　“辛苦九喇嘛了。”鸣人衷心感谢道。
　　他是真的没想到，九尾的智商那么高，学东西很快，才十来天，通过一本《一个月让你成为五星级大厨》的食谱，就能完美做出食谱上的菜肴。
　　更甚者，有些经过九尾的改良，变得更好吃了。
　　来到餐桌，就见餐桌上摆满了菜肴。
　　有爆炒牛肚，水煮牛肉，卤牛肉，萝卜牛腩煲，牛肉丸子，牛肉味增汤，烤牛腿，酱汁牛排，量大管饱，营养丰富，绝对可以补充鸣人的消耗量。
　　九尾系着围裙，端出一盆野山椒炒牛肉上桌，自己也坐到桌子上，拿起刀叉，说道：“开动了，鸣人。”
　　听闻此话，鸣人拿起刀叉，虔诚说道：“那我就开动了哟，九喇嘛，谢谢九喇嘛的辛苦做菜啦。”
　　说完，鸣人叉起一粒牛肉丸子，没想到没叉稳，“咚”一声掉在桌子上，弹起一米多高，然后掉在地上，又弹了几下。
　　从小独自一个人生活的鸣人深刻知道食物的重要性，一直都把浪费食物当成一种可耻，再说，食物掉在地上三分钟之内捡起来，吹一吹，还是可以吃的。
　　因此，鸣人捡起牛肉丸子，吹掉表面的脏东西，放进嘴巴里，边嚼边露出满意的神色：“嗯，非常的弹牙呢，而且味道非常棒。”
　　再尝试了其他的菜肴，鸣人毫不吝啬地对着九尾竖起大拇哥，“九喇嘛，我为我之前说你不会厨艺的事感到抱歉，对不起，九喇嘛，你的厨艺真的非常棒……”
　　看着鸣人一脸真诚地道歉，九尾别过头去，支支吾吾道：“哼，老夫可不会在意你的道歉的……”
　　嘴上这样说，但心里暖暖的是怎么回事？
　　“呐，不管九喇嘛接不接受我的道歉，还是要道歉的，这是我做人的原则，那么，歉已经道完了，我就正式开吃啦。”鸣人一脸灿烂的笑容说道。
　　餐桌上的菜肴以肉眼可见的速度被鸣人暴风吸入，练习不坏身能量消耗的同时，也给他带来一副惊人的胃，食物甚至不用嚼碎，到了胃里，就能迅速转化为身体所需的能量。
　　吃完饭，九尾去收拾餐具，鸣人就趁着休息的这段时间，来到牛群那里。
　　牛群此时已经吃饱了，正躺在树底下乘凉，有些蚊虫落在牛身上，牛尾巴就不停地摇来摇去，扫走蚊虫。
　　鸣人径直来到那几头公牛面前，这几头公牛也在树下休息，牛眼清亮，显然身体很好，有这么好的身体，还不快点繁衍后代。
　　鸣人觉得，可能是来到后山，无忧无虑的牛生造成的。
　　这般想着，鸣人掏出一本书来，书名是《木叶很热·母牛篇》，这正是此次促进牛群繁衍的法宝，由一个木叶资深忍者所书。
　　据说他还成过一本《亲热天堂》的书，不过在成书之日被人盗走，成为一生遗憾。
　　鸣人翻开书，只见书上是一页页彩色绘图，上面绘画着一只只母牛，身体健壮，摆着撩牛的姿势。
　　鸣人翻开书，对着一只公牛的眼睛。
　　很快，这只公牛就喘着粗气，站起来，来到一头母牛的身后……
　　一只只照做下来。
　　鸣人满意地离开牛群，前往修炼地点继续修炼。
　　路上，系统问道：
　　“鸣人哟，到时候不坏身入门，就可以去交朋友了，先从你们班交起，你想好没，选择谁来当你的第一个朋友？”
　　对于这个问题，鸣人早就想过，此时被提起，鸣人的脑海中瞬间想起一个身影……
　　那个学习成绩班级最优秀，气质最高冷，最受欢迎的那个家伙……
　　宇智波……
　　佐助……

第17章 海野伊鲁卡表示很生气
　　说句实话，
　　鸣人确实是有些羡慕那个家伙的，出生又好，人有长得帅，天赋也惊人，最重要的是，
　　非常有人缘。
　　但那个家伙对谁好像都是一副死鱼脸。
　　搞不清楚，要是有人愿意跟鸣人做朋友的话，鸣人早就笑成菊花脸了。
　　那张扑克脸在脑海中缓缓消失，鸣人开始了训练，即学习身体既是武器，在这本书里，把人体的作用发挥的非常全面。
　　但同理的是，对人体的要求也很高。
　　高到一般人完全做不到。
　　基础就是人体的柔软度，比如，手指头可以折叠到贴在手臂上，人的脑袋可以向后面弯到胯下，甚至，脑袋360度旋转。
　　一些违背了人体特性的训练方法。
　　鸣人现在要解锁的姿势就是站着，然后上半身向后折叠，脑袋从裤裆钻出。
　　系统曾对他说，人类的另一个旁支，现在还保持着一些优秀的人体特性，可以轻易做到这个动作，因此，系统给鸣人看了一张动态图。
　　图中，一只猩猩躺在地上，下半身折叠上来，张开大口，开心地喝着自己的尿液。
　　震惊得鸣人久久不能言语。
　　总而言之，这本书所讲的格斗术就是，身体永远不会成为你的束缚，哪怕剩下一根头发，一块肌肉是自由的，也能靠此完美翻盘。
　　不过，这些都是初学者的手段，当横练到了气血的程度，就能以力破万法，大力出奇迹了。
　　练习了一会儿，鸣人的身体缓解了上午不坏身留下的疲惫，便继续练习不坏身。
　　鸣人远远看了一下，牛群处处散发着生命的气息，这个时候，就不宜用牛群来辅助练习了，只好在一旁老老实实地练习。
　　太阳西落，掉入山中，红彤彤的火烧云映满了整片西天。
　　吃过晚饭，鸣人就抱着九尾，背着夕阳，走在回家的山道上，山道上，拉出一道长长的影子。
　　自从九尾发现有暗部忍者在‘保护’自己的那一天起，鸣人就隐隐明白了一些事情，一些以前不曾想过想不通的事……
　　比如，
　　三代爷爷为什么要派人来保护他？
　　真的那么在意吗？
　　什么关系？
　　火影跟普通村民的关系？至于吗？
　　或许，三代爷爷真正在意的是九喇嘛。
　　又或许，也不排除也有在意自己的一方面，但……现在九尾被自己放出来了，难保有些事会往坏的方向发展。
　　因此，鸣人还是要做上一些事的，先是拜托系统把身体里的封印还原，再封入一只虚假的‘九尾’，以掩人耳目，至于这个人具体是谁，鸣人并不知道。
　　九尾被封印在鸣人体内的时候，鸣人并不记事，随着他的成长，也的确是因为九尾带来了诸多的烦恼。
　　但他知道，在九尾的身上，一定涉及了很多很多的秘密，可能多到以他现在的能力，是无力解决的了的。
　　所以，他现在要做的的，是做一个至少在外表上看起来，是正常的小孩。
　　不出格。
　　甚至严肃点来说，是威胁不到某人的利益。
　　对于出来的九尾，查克拉不外露的话，一般人见了，也以为只是一只可爱的小狐狸罢了。
　　放心养着。
　　心里怀着诸般心事，鸣人不知不觉就到了家门口，只是，在家门口，蹲着一个人，看起来有些无聊。
　　“伊鲁卡老师……”
　　鸣人隐隐知道伊鲁卡老师来找他的原因，是因为他逃课的原因，上次在三代爷爷那里就知道伊鲁卡老师对他逃课的事颇为在意。
　　“呐，鸣人，可把你等到了……”伊鲁卡站起来，转身，就看到鸣人怀里抱着一只橘色小狐狸，顿时瞳孔一缩。
　　一些不太好的回忆涌上心头。
　　“嘤嘤嘤……”鸣人怀中的小狐狸好像感受到了伊鲁卡的恶意，胆小的往鸣人怀里钻。
　　“伊鲁卡老师，你怎么了？”鸣人自然也看到了伊鲁卡的脸色变得很不自然。
　　“嗷，没啥……”伊鲁卡挠挠头，看着鸣人怀里瑟瑟发抖的小狐狸，心想，看来，只是一只普通的小狐狸。
　　“对了，鸣人，你一直没来上课呢……”突然，伊鲁卡的脸色变得严肃起来。
　　鸣人把九尾往地上一放，说了句自己回家，然后看着伊鲁卡，嘻嘻笑道：“老师，我请你吃拉面吧？！”
　　伊鲁卡把脸一板，说道：“别想用拉面来贿赂老师。”
　　“一乐拉面哟，伊鲁卡老师。”
　　“那走吧，到了拉面馆我再说道说道你……”伊鲁卡虽然答应了，但脸上还是那副肃然的表情。
　　对于鸣人来说，答应了就好，说明还有商量的余地。
　　师生两人缓缓向拉面馆的方向走去，路上，伊鲁卡早就打算用沉默来震慑下鸣人，因此闷闷地走路，一直没有开口说话。
　　不一会儿，就来到了一乐拉面馆，店铺不大，一件小小的平方，但那次鸣人来了之后，也喜欢上了这里的气氛。
　　简单来说，就是一乐拉面的老板好像并没有因为他是漩涡鸣人的关系，就对他有区别的对待。
　　想到之前在药铺的经历，鸣人自然对这个叫大筒木一乐的大叔心怀好感。
　　到了一乐拉面馆，鸣人就跟这位大叔叫道：“一乐大叔，两碗牛肉拉面，牛肉多加一点啦~”
　　“笨蛋，人家是手打大叔。”伊鲁卡顿时拍了拍鸣人的脑壳。
　　“手打？”鸣人捂着头，虽然不痛，但要学会配合，他指着拉面馆的招牌说道：“可是招牌上就写着一乐拉面啊？”
　　伊鲁卡还没说话，手打就笑呵呵说道：“鸣人哟，不是谁起店名都像土肥兰州那个笨蛋一样，我的店名虽然叫一乐拉面，但我的名字可是叫大筒木手打哟。”
　　“抱歉，抱歉，手打大叔，两碗牛肉拉面，牛肉多放一点，谢谢啦。”鸣人傻乎乎笑了一笑。
　　“放心啦，我店里的牛肉可不像兰州那家伙的牛肉那些抠门的。”说完，手打就乐呵呵去下面条了。
　　鸣人和伊鲁卡找了位置坐下来。
　　一坐下来，伊鲁卡就想说话，鸣人嘴快，一下子就截断他的话，“伊鲁卡老师，吃面之前，一定要保持一个愉悦的心情，这样吃起面来，才香呢。”
　　伊鲁卡想了想，好像还真是这样，于是说了句：
　　“吃完再说你。”

第18章 在下九尾大厨
　　“来了！”
　　手打端着托盘，拉出长长的音，来到吧台前，将两碗牛肉拉面放在伊鲁卡和鸣人的面前。
　　“客人请慢用！”手打真诚地说了一句，就转身去忙碌了。
　　“哇，真的很多牛肉哎~”
　　鸣人夸张地叫起来，然后夹起一片筷子厚的牛肉片，放进嘴里，边嚼边说，“伊鲁卡老师，快吃吧，冷了就不好吃咯~”
　　看着鸣人低头吸溜吸溜地狂吃的样子，伊鲁卡不禁摇头，“你这个家伙~”
　　说完，也开心地吃起拉面来。
　　“吸溜吸溜~”
　　一时间，一乐拉面馆里，只有高高低低吸溜拉面的声音。
　　“哈~”鸣人吃完碗里的拉面，还把面汤也喝干净，把碗重重往吧台上一放，仰起头叫道：“呀啊哈……真痛快~”
　　伊鲁卡这时候也吃完了碗里的拉面，问道：“鸣人，你就吃这一碗？”
　　他可是记得，鸣人可是能吃十碗的。
　　“嗯，伊鲁卡老师，因为是自己付钱……”鸣人转过头，眯着眼，一脸认真地说道。
　　‘笨蛋，’伊鲁卡一张脸都黑了，合着只有别人请客才放开了吃。
　　舒缓一口闷气，伊鲁卡才想起今天找鸣人的真正目的，被这个家伙一搅和，都差点忘了，“鸣人，你怎么不去上课，上次你可是跟我说你是个有梦想的人呐，不去上课，怎么实现自己的梦想？”
　　“嗯，我跟伊鲁卡老师说过，我是有梦想的，我一点都没忘，”鸣人认真点头，两只手握在一起，抬起胸部，说道：“伊鲁卡老师，你来摸摸我的胸肌……”
　　“八嘎，我是在跟你说你逃课的事，”伊鲁卡脸一红，羞恼骂道，“关你的胸肌什么事？”
　　“伊鲁卡老师，难道你不觉得我的胸大肌很美？”鸣人不解，微微用力，顿时衣服就传来裂帛声，线条分明的胸大肌鼓胀起来。
　　“……”这个孩子好像不太聪明的亚子。
　　伊鲁卡头上几只乌鸦飞过，额头竖下几道黑线，语重心长说道：“鸣人啊，如果你还继续逃课的话，可毕不了业的哟……”
　　“伊鲁卡老师，难道你还没看出来吗？”鸣人又鼓了股全身的肌肉，向伊鲁卡眨了眨眼。
　　“嗯？”
　　这下伊鲁卡惊疑了，他忽然想起，有一个上忍教师在体术一方面尤为突出，难不成，鸣人在偷偷练习体术？
　　“鸣人，学校毕业看的可不是体术的哟，替身术，分身术，变身术，苦无的抛掷，基础忍史，这些都要考的，不管怎样，记得来学校学习。”
　　伊鲁卡摸了摸鸣人的脑袋，说道。
　　伊鲁卡老师的善意，鸣人自然感受的到，为了不辜负伊鲁卡老师的善意，
　　鸣人决定，先上几天学试试看，反正现在，不坏身不能一整天不间断练习，每次练习到身体不堪负荷，都要停下来。
　　这样计划下来，可以在放学后去练习。
　　“嗯。”
　　想到这里，鸣人点头。
　　伊鲁卡终于露出欣慰的笑容。
　　…………
　　“咩……”
　　一只山羊叫了一声，又开始低头吃草，它不知道，有一个人正盯上了它。
　　千斤抱已经是不用练习死靶了，因此鸣人选择山羊来做活靶，但对于活靶来说，练的是反应速度，而不是力度了。
　　为了不让山羊被鸣人抱死，亏损，鸣人只能控制自己的力量。
　　选定了一只山羊，鸣人弯着身体，偷偷地靠近。
　　“千斤抱！”
　　在心里低吼一声，鸣人向前一扑，向着山羊目标抱去。
　　“啪叽~”
　　一双羊蹄狠狠地向后一蹬，蹬在鸣人的脸上。
　　鸣人被蹬倒在地，凭着不坏身，他并没有受伤，连皮外伤都没有，但让鸣人不爽的是，那只山羊蹬完他之后，还回头轻蔑地看了他一眼，然后继续悠哉悠哉地吃草。
　　没有产生任何丧气的情绪，鸣人站起身，拍了拍身上的碎草叶子，继续偷袭。
　　“千斤抱……”
　　“啪叽~”
　　“千斤抱……”
　　“啪叽~”
　　“千斤抱……”
　　“啪叽~”
　　半个小时后，鸣人气喘吁吁地躺在地上，可恨啊，这头山羊老是照准了脸来蹬，次数多了，哪怕皮糙肉厚的鸣人也不禁鼻青脸肿起来。
　　“我就不信邪了，就抱不到你~”
　　一口气梗在喉咙，鸣人跟它发犟了，今日势必要抱住它。
　　“千斤抱……”
　　“啪叽~”
　　“千斤抱……”
　　“啪叽~”
　　“千斤抱……”
　　“啪叽~”
　　又过了一个小时，山羊轻蔑地看着躺在地上的人类，心里鄙视不已。
　　鸣人躺在地上，望着天，一脸生无可恋。
　　九尾在一旁翻看食谱，一脸认真的神色，对于鸣人跟山羊的游戏，九尾一直都没抬眼看过一眼。
　　“九喇嘛，你现在看到哪一篇了？”鸣人有气无力地问道
　　“看到羊篇了，真精彩，关于羊的做法，太棒了……”九尾的目光没有从食谱上离开过，但嘴里却发出一串惊叹。
　　“看再多的书，终究是纸上谈兵，实践才是检验真理的唯一办法。”鸣人看了一眼不远处那头悠哉吃草的山羊，目光悠悠地说道。
　　鸣人的话一说完，那头山羊忽然觉得全身一冷，但回头，看着那个被自己踢的鼻青脸肿的人类，又继续低头吃草。
　　“哦~”九尾眼睛一亮，终于抬起头来，点头说道：“你说的很对。”
　　“嗯，那只山羊受了内伤了，估计活不了多久了，就交给你了。”鸣人指了指山羊。
　　九尾顺着鸣人的手指看去，只见那头山羊看起来蛮健康的，一点都不像受伤的样子，“它看起来很健康啊，不像受了内伤的样子。”
　　“都说了是内伤嘛，看表面怎么看的出来。”鸣人无奈道。
　　“也对哦，在下九大厨就……不客气了。”九尾放下食谱，从后面掏出刀和勺子，一脸笑意地看着那头山羊。
　　“……”感受到恶意，那头山羊终于慌了，夺路就逃。
　　不一会儿，
　　“咩咩咩咩……”
　　一阵可爱的羊叫声响起。
　　鸣人望去，只见九尾两只前肢举起山羊的背部，兴奋地往厨房跑去，而山羊的四只蹄子在空中乱划，嘴里发出开心的叫声。
　　见此一幕，
　　鸣人的脸上露出满意的笑容。

第19章 圈好地来养猪，随时宰
　　羊咩咩的声音嘎然而止，
　　鸣人呼出一口气，拿出镜子，照了照此刻自己的尊荣，鼻青脸肿的，可以清晰地看到羊蹄印子。
　　麻辣羊蹄不错，等下叫九尾做个麻辣羊蹄。
　　很快，九尾就做好饭了，叉着腰在门口大声喊鸣人吃饭，看着已经从稚嫩变得成熟的一道道全羊宴，鸣人嘴角不禁露出一丝欣慰的笑容。
　　“麻辣羊蹄呢，给我，我要吃麻辣羊蹄……”鸣人大叫。
　　“呶……”九尾端来一盆麻辣羊蹄，此时，四个羊蹄安安静静地散发着诱人的香味躺在菜盘里，再也不复勇踢鸣人脸的威风。
　　吃完麻辣羊蹄，鸣人觉得脸上的伤仿佛都没有那么疼了。
　　饭后，鸣人自然要去学校了，毕竟答应了伊鲁卡老师，以后去学校上课，不再逃课的。
　　鸣人不想变成一个胖子，所以不敢食言而肥。
　　来到学校，似乎大家对他的这幅尊荣并没有感到任何惊讶，来这里上学的孩子仿佛比外面的孩子更克制，更内敛，从来没有直接对鸣人表达过恶意。
　　唯一的，就是淡漠，无视。
　　坐到座位上，鸣人看了一眼前排，那里坐着一个黑发男孩，左右是两个女孩子，一个叫做宽额春野樱，一个叫做山中井野，这两女生一直在叽里呱啦，但中间的黑发男孩无动于衷，好像一切与他无关。
　　鸣人看的明白，这两个女孩子都喜欢那个叫做佐助的男孩。
　　且不止如此，以佐助在班里的受欢迎程度，说不定暗地里还有人偷偷喜欢他呢。
　　不过，这些鸣人并不太在意，他只想跟佐助交朋友，以及，
　　班里的同学，以后都要一个一个地去交朋友。
　　“铃铃铃……”
　　上课铃声响了，微微喧闹的教室在这一刻也变得安静起来，每个人坐姿端正，等待老师的到来。
　　不一会儿，伊鲁卡就推开门走进教室，先是说了声同学们下午好之类的问候，然后巡视一下全班，看一下有没有人缺课。
　　当他看到鸣人的脸时，登时吃了一惊。
　　跟人打架了吗？
　　这是伊鲁卡脑海中跳出的第一个念头，因为他知道鸣人的处境，毕竟走在外面，就有无数人恶语相向，鸣人出于不忿反击也是有可能的。
　　哎，等下下课再找鸣人聊聊吧。
　　上课的时候，鸣人全程盯着黑板，伊鲁卡看到鸣人认真听讲的样子，颇为欣慰。
　　但他不知道，鸣人眼睛里根本没有焦距，思绪早就神游天外了。
　　放学后，鸣人正准备回后山，伊鲁卡老师叫住了他。
　　“伊鲁卡老师，难道要请我吃拉面吗？”鸣人露出一个灿烂的笑容说道。
　　“呃……”伊鲁卡被他问的一怔，突然有些后悔来找鸣人了，他只好呵呵一笑转移话题，“鸣人，你的脸是怎么回事？”
　　“哦，你说这个啊，”鸣人双手捧着后脑勺，“摔倒的，就是那种，那种很特别的平地摔，伊鲁卡老师见过吗？”
　　“没……”伊鲁卡无语。
　　“伊鲁卡老师不信，那我给伊鲁卡老师表演一个吧……”
　　说完，鸣人的身体就向前面倒去，伊鲁卡眼疾手快，一把抱住鸣人，鸣人被伊鲁卡抱住，两人对目相视。
　　伊鲁卡脸红了一下，放开鸣人，说道：“鸣人，老师相信你就是啦，不用当场表演的。”
　　“嗯，谢谢伊鲁卡老师。”鸣人哈哈一笑说道。
　　顿了顿，伊鲁卡从口袋里掏出一瓶药膏，说道：“这个药膏消肿的，你拿去用吧。”
　　“嗯嗯，”鸣人开心地接起来，然后说道：“伊鲁卡老师，下次再请我吃拉面吧，我现在这样子，可不能让一乐大叔笑话。”
　　说完，鸣人向伊鲁卡挥手再见。
　　伊鲁卡站在原地，目送鸣人的背影，嘴角一抽，心道，我好像本来就没打算请你吃拉面的。
　　经过市场的时候，鸣人看见猪肉摊上的大叔，光着膀子，手里拿着一把蒲扇，有点百无聊赖，案板上还有半扇猪肉，买的人很少。
　　但是价格又变高了。
　　鸣人很不解，为什么猪肉大叔还在涨价，明明没有价格稳定的时候收入高啊？
　　真是搞不懂。
　　不过，猪肉那么贵，或许他也可以养养猪。
　　回到后山，鸣人兴奋地找到九尾，说道：“九喇嘛，我们圈一块地来，养猪，养肥了，随时宰。”
　　九尾不解：“干嘛要养猪啊，难道是因为猪肉贵的原因？”
　　“嗯，”
　　鸣人点点头，继续说道：“猪肉贵是一个原因，另一个原因是，猪比较好养，从来不思考，一天天的工作很简单，就是吃了睡，睡了吃，因此长膘也长的快。等你去宰杀的时候，它也不会反抗，它会想，反正吃都吃到了，你要宰就宰吧。”
　　“是这么个理儿。”
　　九尾拿出食谱，翻到猪肉篇，很快就找到了漏洞，说道：“但你说的这些是对大猪而言，大猪吃饱了，自然不反抗，也不说话。但烤乳猪呢？”
　　“乳猪太小，没有吃饱，这对它们不公平啊。”
　　“放心，乳猪太小，就算闹腾也没关系，它再嗷嗷叫，还不是成为桌子上的一道菜，供我们享用。”鸣人嘻嘻笑道。
　　九尾眼睛一亮，显然也认可了这个解释，“那好，老夫先圈起一块地来，养猪赚他一波，等猪肉价格稳定了，我们就不养猪了。”
　　“那你先搞吧，我去练功了。”
　　九尾行动很快，很快就把一块方圆一公里的地圈好了，它是这样想的，等第一批猪进来后，先好吃好喝的供着，让它们快快长肉。
　　等到这一批猪长大了，可以出栏了，这个时候，猪肉的价格也开始下降了。
　　到得这时，第二批进来的猪就要克扣它们的伙食，卖不到那么多的钱了，自然不能享受更好的伙食。
　　再之后，就是价格趋于稳定，大家都去买那一个价格的猪肉了，就可以直接把猪栏都拆了，不养猪了。
　　想到这里，九尾不禁怡然自得起来，看来，自己不仅是个厨艺天才，还是个生意天才呢。
　　鸣人自然不知道九尾的心思那么多，他现在一心练功，快快增长实力。
　　然后，就可以去交朋友。
　　人总要为自己努力一把啊。
　　这是系统说的话，鸣人深信不疑。

第20章 他受伤了？
　　靠窗的位置上，坐着一个长衣长裤的蓝色短发女孩。
　　脸庞看起来很羞涩，很内向，柔柔弱弱的样子。
　　她的同桌稍微跟她说话，她都是全程低着头，然后用超级超级小的声音回答着同学的话。
　　“呀，雏田呐，能不能抬起头跟我说话啦……”她的同桌有些无语了。
　　“嗯……”叫雏田的女孩这时候才抬起头，一双白色的眼睛显得很无辜，
　　“嗯嗯<(▰˘◡˘▰)>……”
　　“哎，算了……”见日向雏田这个样子，同桌是彻底死心了，但她素来是这般絮絮叨叨的性子，很快又自己一个人巴拉巴拉地说起话来。
　　因为只有雏田不会嫌弃她啰嗦。
　　但其实，日向雏田真的没有听到同桌说的任何话语，她现在，满脑子都浮现出一个身影，一想起那个身影，日向雏田的脸就不禁红起来。
　　抬头看了一眼教室门口，那个人还没有来呢。
　　只是一秒钟，又快速低头，生怕被人发现一样，只是，脸色更红了。
　　过了几秒钟，日向雏田又抬起头望着门口，如此反复。
　　终于，她心里心心期待的那个人终于来了。
　　只是，
　　他的脸是怎么回事？
　　怎么受伤了？
　　日向雏田心里很担心，但她又不敢上去，连偷看都要小心翼翼的被他发现。
　　偷偷看着他回到自己的座位，
　　途中没有任何人跟他打招呼，他也不跟任何人打招呼，但奇怪的是，他看向班里同学的目光，就好像看待朋友一样。
　　日向雏田不懂这些，
　　她只知道，现在他受伤了，自己要不要？
　　一旦要做出这种在她看来是大胆的决定的时候，日向雏田心里就紧张的不行，心跳加快，好像要跳出来一样。
　　上课了，
　　日向雏田也没有把伊鲁卡老师的课听进耳朵里，她的眼神，她的心神，都飘忽在那个叫漩涡鸣人的男孩身上。
　　回忆仿佛在这一刻又被唤醒了。
　　那是在三年前，
　　三年前，日向雏田在很年幼的时候就被家族寄予了厚望，那些大人，把家族复兴的野望统统放在一个孩子身上。
　　因此，年幼的雏田，学习任务非常重，几乎没有什么玩耍的时间。
　　她内心当然向往可以向其他的孩子一样自由自在地玩耍的，但是，只有她不可以，家里管的很严，她只能学习。
　　练习柔拳。
　　说句心里话，日向雏田自己也想把柔拳练习好，然后可以看到父亲日向日足脸上的笑容，也能得到日向日足的夸奖。
　　“雏田啊，你真棒，爸爸很为你骄傲呢。”
　　但现实是，她练习起柔拳来，总是不得要领，让父亲很失望。
　　甚至有时候会说出很伤人心的话来。
　　只是，只是，我也想把柔拳练好，然后得到父亲的夸奖呢。
　　委屈的日向雏田掩泪跑出家门。
　　她一直跑一直跑，跑了不知道多久，跑的精疲力尽，然后，就摔倒了。
　　在她摔倒的时候，她忽然听到一些哄笑。
　　“呀，像只猪一样笨呢，跑着都会摔倒。哈哈哈哈哈……”
　　“真是八嘎，她摔了个狗吃屎的样子好好笑啊……”
　　她模糊了的泪眼看到一群小孩围在她旁边，每一个人都幸灾乐祸的，捧着肚子笑个不停……
　　别人摔倒了真的那么好笑吗？
　　日向雏田感觉很委屈，想起父亲说的那些伤人的话语，她感觉更委屈了。
　　“嗯……能自己站起来吗？”
　　忽然，一个稚嫩的声音响起。
　　在那些嘲笑里，是那么的突兀……
　　日向雏田抬头，泪眼中，一个小小的男孩站在她的面前，黄色短发，婴儿肥的脸上看起来很认真，还有，他的嘴巴两边有六道浅浅的痕迹，一边三道，像只猫儿一样。
　　“呐……”男孩见她还没有站起来，显得有些无奈，伸出一只手。
　　日向雏田伸出一只手，就感觉被那只手用力握住，然后一拉，把自己从地上拉起来。
　　“阿里嘎多……”日向雏田小声地道谢。
　　“唔……”男孩脸上露出酷酷的表情，好像说这是小事情的啦不用谢，但日向雏田知道，对方这一切都是在装的。
　　“……”日向雏田还想说什么，那个男孩转身就离开了。
　　等男孩一离开，日向雏田就听周围的人说道：
　　“那是那个九尾狐小鬼吧……”
　　“是他，是他，就是他……”
　　“哼，九尾狐妖怎么可能那么好心，依我看，这是狐狸给鸡拜年，更可怕的还在后头呢……”
　　日向雏田站在原地，听着这些话，有些不知所措，她很想跟这些人说，他不是你们想的那样，但……
　　她胆子太小了。
　　日向雏田离开了，但她知道，那个男孩，心里肯定住着一道光，不然，他是不会扶我的。
　　在之后的很长一段时间里，她再也没有见过那个小男孩，但在练习的时候，吃饭的时候，睡觉的时候，偶尔会想起他。
　　想起那个向自己伸手的他。
　　时间过的很快，一转眼，三年就过去了。
　　这一年，日向雏田上了忍者学校学习，她没想到，上天在这一刻，给了她一个天大的惊喜。
　　她跟他，
　　再次相遇了。
　　也知道了他的名字。
　　漩涡鸣人！
　　一个十分好听的名字呢。
　　虽然，跟三年前，他的气质有很大的变化，个头，也变大了好多呢……
　　但是，日向雏田还是在人群中，一眼就认出了他。
　　那个朝摔倒的自己伸手的他。
　　时隔三年，他的气质，他的体型有了巨大的变化，但是，他的那一双眼睛，藏匿着光芒的眼睛，一直都没有变。
　　因为再次见到漩涡鸣人，日向雏田一天都是失神的状态，回家的时候，也睡不着觉，有时候想起来，又暗暗责骂自己，
　　为什么没有走上前去，跟他说说话呢？
　　再说，自己还没有告诉他自己的名字呢？
　　虽然在班里做了自我介绍，
　　但，名字这种，还是要当面的、郑重地告知对方，才正式呢。
　　可惊喜来的快去得也快，
　　第二天，鸣人就再也没来上学，害的日向雏田胡思乱想了很久。
　　直到几天前，鸣人又来学校上学了。
　　日向雏田才感觉生活要好上一点点，心里也安稳一点点，
　　可是这天，
　　看到鸣人走进教室，看到他鼻青脸肿的样子……
　　日向雏田又开始暗暗担忧了。

第21章 有些事情你是不是没有去做
　　放学后，
　　同学们一个个相继离开教室。
　　“雏田呐，走吧，放学啦，一起回家吧……”同桌收拾完书包，对着日向雏田说道。
　　“那个……那个……”
　　“那个……你先回去吧，我有点事……”日向雏田的双手紧紧抓住衣摆，好像拒绝同学一起回家的邀请，花了她很大的力气。
　　“好吧，那明天见了。”同桌不疑有他，背着书包又找了一个同学一起回家。
　　看着同桌离开教室，日向雏田内心松了一口气，在心里说了一句抱歉，然后偷偷看了一眼那个方向，见那个高大的男孩起身正准备离开教室。
　　“呼……”日向雏田急忙转回头，不敢再偷看，同时身体坐的很端正，装作一副若无其事的样子。
　　直到鸣人从她座位旁走过，她才慢慢地放松，快速收拾，然后拿起抽屉里的一个伤药瓶，远远地跟在鸣人身后，但又不敢跟的太近。
　　只好低着头走路，用眼角的余光时不时瞥一眼前面的身影。
　　这时候，雏田看到另一边伊鲁卡老师走来，叫住了鸣人，然后两个人站在那里说话。
　　说着说着，鸣人的身体忽然向前面倒去……
　　雏田的心陡然提了起来，
　　他，不会摔伤吧？
　　不过，幸运的是，伊鲁卡老师不愧是中忍，眼疾手快一把抱住了鸣人，两个人对视久久……
　　等伊鲁卡老师放开鸣人的时候，雏田不知道为什么？
　　就觉得心里很奇怪。
　　但不管怎么样，还是要感谢伊鲁卡老师，她低头看了看手里的伤药，想着我应该找一个怎样的借口去把这个给他呢？
　　再抬头的时候，雏田就发现伊鲁卡老师从口袋里掏出一个药瓶，递给鸣人……
　　他……
　　他都有了伤药，还会要我的吗？
　　雏田一时间陷入了两难的选择，可在她还没有做出选择的时候，远处的鸣人便向伊鲁卡挥挥手，大步离开学校了。
　　日向雏田顿时像一个泄了气的皮球站在原地，不知所措。
　　“呐，你个宽额头，不要跟着我跟佐助了……”山中井野的声音超大声。
　　“哼，野女人，我走在回家的路上，怎么是跟着你啦，这条路是你家开的……”春野樱不服输，当场跟山中井野争执起来。
　　在她们争执的时候，那个黑发少年宇智波早就走的不见人影了。
　　雏田看着山中井野跟春野樱争得面红耳赤的模样，她心底涌起一股子的羡慕，要是，她也能这么大胆就好了。
　　羡慕归羡慕，倘若真的要付诸于行动的时候，她又难免踟蹰起来。
　　因为太在乎了。
　　所以害怕一开口，就会失去全部。
　　现在，我只要……只要远远地看着他，远远地……这样就足够了呢。
　　时间一天天过去，幸运的是，只是前个四五天，鸣人依旧保持着鼻青脸肿的样子来到学校，之后这段时间过去，鸣人再也没有鼻青脸肿了。
　　其中的辛苦，外人是不知道他这段时间吃了多少麻辣羊蹄了。
　　不说了，说多了都是泪。
　　这一日，伊鲁卡来到教室，就宣布今天要来一次变身术的小考，看看这段时间大家的进步怎么样。
　　消息宣布下来，教室里就显得很激动，大家都想知道，自己的阶段在哪个地步，又在班里排名多少。
　　在伊鲁卡的组织下，全班同学都排好了队。
　　“变身术是什么？变身术的目的是混淆敌人，做到以假乱真，因此，变身术包含两个层面，一个是形，形是像，是外在的表现；另一个是神，神是气质，是由内在的散发出来的一种气场，只要做到这两个层面，变身术才算是合格的。”
　　说完开场，伊鲁卡叫出了第一个接受小考的名字。
　　“宇智波佐助！”
　　黑发少年宇智波佐助脸色平静，没有任何表情，好像对于这种小考，他一点都不激动。
　　“开始吧。”伊鲁卡也很想知道这个宇智波的少年到了哪个阶段。
　　“噗……”
　　宇智波佐助跃出队列，开始结印，他结印看起来不是很快，但非常稳，很快，另一个伊鲁卡就站在伊鲁卡的面前。
　　伊鲁卡老师看着佐助变得自己，有一种照镜子的感觉，点点头，满意地评价道：“很棒，佐助，一个月的时间就能将变身术练习到形的地步，非常棒，加油，争取下个月练习到神的地步。”
　　对于伊鲁卡的表扬，佐助脸上无悲无喜，甚至在心里还责怪自己不够努力，如果再努力一点的话，说不定连神都模仿到了，这样伊鲁卡老师就一点都挑不出毛病。
　　佐助回到队列，听到那些同学小声地说着好厉害之类的赞叹，佐助嘴角微微掀起，心中波澜不惊。
　　“春野樱。”
　　“是，伊鲁卡老师。”春野樱一步跃出，甚至回头挑衅地看了一眼山中井野。
　　山中井野也以怒目视之。
　　“变。”
　　春野樱结印，也变成了伊鲁卡。
　　伊鲁卡看了看，点评道：“也很不错了，就是把额头变窄一点就行了，加油。”
　　听到伊鲁卡老师的话，
　　春野樱：(╬￣皿￣)啊啊啊，伊鲁卡老师，要不要这么直接啊，我打我打我打……
　　春野樱在心里问候了伊鲁卡老师几百遍，嘴里却说，“谢谢伊鲁卡老师，我会加油的。”
　　回到队列，春野樱果然发现山中井野在偷笑。
　　春野樱：啊啊啊啊……都怪伊鲁卡老师啦，我打我打我打打打……
　　春野樱有忍不住在心里出了几百遍拳头，直到把伊鲁卡老师锤成伊鲁卡酱才舒心。
　　“山中井野。”
　　“秋道丁次。”
　　“奈良鹿丸。”
　　“油女志乃。”
　　一个又一个的学生上来接受检验，但一直到这里，伊鲁卡还是觉得最好的还是宇智波佐助，不愧是拥有写轮眼的家族。
　　“漩涡鸣人。”
　　伊鲁卡喊出这个名字的时候，心里也很期待，鸣人的学习到了哪个程度。
　　鸣人走出队列。
　　队列里，日向雏田握着双拳，低着头，在心里默默说道：“加油啊，鸣人君。”
　　“变。”
　　所有人只听得漩涡鸣人一声大喊，然后……
　　就没有然后了。
　　鸣人还是那个鸣人。
　　伊鲁卡竭尽全力发挥自己的想象力，试探性问道：“鸣人，你这是变的……自己？”
　　“哈哈哈……伊鲁卡老师不愧是学校的老师，堂堂中忍，眼光就是毒辣，我的确是变得自己，怎么样，是不是一模一样。”
　　鸣人站在原地，哈哈笑道。
　　“你……你……”伊鲁卡压着飙升的血压，好不容易吐出一句话来，
　　“放学到办公室等我……”

第22章 佐助，交个朋友
　　放学后，鸣人被伊鲁卡拉到办公室，狠狠地批评了鸣人一顿。
　　对于不努力学习的鸣人，伊鲁卡感到恨铁不成钢。
　　他在办公室转来转去，最终决定去找三代目大人说一下鸣人的问题，因为伊鲁卡知道，三代目大人也很关心鸣人的，像当初关心他那一般。
　　鸣人从伊鲁卡的办公室出来，出到校门口。
　　正在这时，鸣人看到，那个宇智波的少年也走出校门，脸色一如既往地面瘫。
　　想到佐助在变身术小考的时候，受到了伊鲁卡老师的表扬，现在，佐助已经成为班里成绩最好的了，NO1。
　　先跟成绩最好的成为朋友，这应该没毛病吧。
　　“系统，你说以我现在修炼不坏身的程度，有资格跟佐助成为朋友吗？”这段时间，鸣人已经把不坏身第一阶段的入门之前练习到了五十六式。
　　再练八十一减五十六式就能入门，到时候，刀砍一刀白印，枪刺一个白点，刀剑不能加身，以忍者的苦无，手里剑，飞镖都不能伤害到鸣人。
　　不过，以鸣人现在的身体素质，吊打一个七岁的小孩还是可以的。
　　因此，系统回答道：“可以，你完全有资格和佐助成为朋友。”
　　听到系统的明确回答，鸣人心里乐开了花，两年了，整整两年，这两年，他无不在刻苦修炼，为了就是今天啊。
　　今天，将是我正式交上朋友的一天。
　　鸣人再也抑制不住心里的激动，一个急冲，冲到佐助面前，一脸认真地说道：“佐助，交个朋友。”
　　“不要！”
　　佐助冷冷地突出一句话，对于鸣人，他一点都不敢兴趣。
　　拒绝后，佐助就要走。
　　被拒绝了吗？
　　鸣人早就想到了这个结果，但他一点都不急，毕竟，交友的流程还没走完呢，等流程走完了，说不定佐助就会答应成为他的朋友。
　　“我要跟你切磋。”鸣人再次拦住佐助，怕他听不懂，于是换个说法说道，“佐助，我要挑战你。”
　　“不要！”
　　佐助脸上依旧没有任何波动，淡淡地吐出一句话后，就从鸣人的侧身走过。
　　“呵呵……”
　　鸣人灿烂一笑，然后大吼一声，
　　“千斤抱。”
　　忽地转身，环住双臂，向佐助抱去。
　　“哼……”
　　佐助冷哼一声，偷袭吗，就你漩涡鸣人，超级大白痴，能偷袭到我，想到这里，佐助从容地向侧边一跃。
　　双脚刚离地，就感觉自己的腰被一双大手狠狠抱住，力大势沉。
　　一瞬间，佐助就感觉胸肺之间被挤压，一口气透不过来，血液受阻，脸色涨得通红。
　　窒息。
　　成功抱住佐助，鸣人脸上露出得意的笑容，这家伙，还想逃，不知道他在后山抱了多少只山羊，被多少山羊蹄子撅过，又吃过多少麻辣羊蹄吗？
　　鸣人的反应速度早就练出来了。
　　“撒手！”
　　佐助一张脸憋得红彤彤的，脖子上青筋暴起，双手扣住抱在自己腰间的大手，急忙使用挣脱术，想挣脱开来，但面对钢筋一般的铁臂，佐助一时间挣脱不开。
　　其实是佐助想差了，鸣人连两成力都没有用到，如果用十成力的话，以他一抱就把树都抱断的可怖，佐助早就断了。
　　所以，鸣人不敢用力，怕伤害到佐助。
　　双手感受到佐助的抗拒，鸣人嘿嘿一笑，身子一个扭转，两人都翻到在地，鸣人骑在佐助的身上，一只砂锅般大的拳头就往佐助的脸上招呼。
　　“砰砰砰……”
　　一会儿，佐助就鼻青脸肿地躺在地上，
　　鸣人站起来，活动了下有些疲累的手腕，说道：“佐助，能交个朋友吗？”
　　“不要！”
　　佐助看着得意的鸣人，心里火大，想不到他居然被一个吊车尾打了，早晚有一天，他要以牙还牙，把鸣人也揍得鼻青脸肿。
　　见佐助这样了还不肯答应跟自己交朋友，一瞬间，鸣人心中生出一股敬佩之情，像佐助这般坚定的人，以后肯定对友情也是坚定不移的。
　　想到这里，对于这次的失败，鸣人倒也没有那么的灰心丧气了。
　　他脸上露出灿烂的笑容，认真对佐助说道：“佐助，总要一天，我们会是朋友的，明天见。”
　　说完，鸣人就转身回家了。
　　看着鸣人越来越远的身影，佐助从地上爬起来，如果不是被偷袭，我还有很多大招没有使出来呢。
　　那个是哥哥教给他的大招。
　　想到哥哥，他从口袋里掏出一面镜子，看着自己肿如猪头的尊荣，要是被哥哥看见我这样，一定很丢人的吧？
　　如果再让哥哥知道我被一个连变身术都不会的家伙打成这样，
　　那就更丢人了。
　　哎，希望哥哥今天不在家吧。
　　这般想着，佐助拍了拍身上的尘土，向着宇智波家的族地走去。
　　太阳落到了西边，边上的云被烧的通红通红的，背向着太阳，把佐助小小的影子也拉的狭长狭长的。
　　快到家的时候，佐助忽然停下来，看着地上自己的影子。
　　旁边是路灯的影子，只不过……
　　“哥哥，你怎么又站在路灯上了？”对于自己的哥哥鼬的独特爱好，佐助感觉很无奈。
　　抬头，就看见哥哥鼬抱着双手，站在路灯上，眼睛望向远方。
　　鼬听到弟弟的声音，回过神来，低头，就看到佐助的脸，鼬当即吓了一跳，差点从路灯上摔下来。
　　“佐助，你这是怎么了？”鼬从路灯上下来，问道。
　　“被同学打了。”虽然很不想说，但对于哥哥鼬，佐助是不会不回答的，也不会跟哥哥说谎。
　　“被同学打了？”鼬听到佐助的话，一脸的不可思议，要知道，佐助的天赋他是知道的，在班级里谁能打得过他，他不去打别人就好了。
　　再加上自己时不时给佐助开小灶，就更强了。
　　“嗯。”佐助一脸通红，不好意思回答。
　　对于佐助被打，还是被班里的同龄人打，鼬还是非常感兴趣的，他问道：“具体的情况跟我说说呗。”
　　“就是，就是回家的路上，有一个同学拦住了我，说要跟我交朋友……”
　　“那你肯定拒绝了对方是吧？”鼬知道自己弟弟的性格，从小除了自己，以及家人，对于其他人，很难表现出亲近之感。
　　“所以，你不答应，对方就把你打了一顿。”
　　“嗯！”

第23章 忍者是一种高攻击低防御的刺客
　　回家的路上，
　　鸣人双手抱在后脑勺，嘴里吹着口哨，一脸灿烂的笑容，迎着夕阳走去。
　　他今天很高兴。
　　因为，他今天，终是踏出了交友的第一步，虽然没有一次就成功，但心里已经很满意了。
　　有些事，你不去做，就永远不会成功。
　　去做了，就有成功的可能。脑海中又浮现出跟佐助的友好切磋……
　　那个比他矮一个头的冷酷少年，
　　是个好朋友的选择，等明天，明天再找他友好切磋一下，如果还是不成的话，那就继续友好切磋下去。
　　鸣人相信，有志者事竟成！
　　想到那个冷酷少年，鼻青脸肿地躺在地上，向自己伸出友好之握：“鸣人，我可以成为你的朋友吗？”
　　脑海中一浮现这个场景，鸣人脸上就不自觉露出笑意。
　　现在，养殖场搞起来了，猪也养起来了，不坏身一天一天也能看到进步，而今天，又大胆地踏出了交友的第一步。
　　鸣人看着夕阳之下，狗尾巴草随着风轻轻摆动，不禁在心里感叹，一切都在往好的一方面发展呢。
　　生活，只会越来越美好。
　　“鸣人，忍者是什么？”突然，系统在脑海里提问。
　　忍者是什么？
　　鸣人开始思索这个问题，他见过能成为忍者的人也不少了，对于忍者的一些认知，也绝不陌生。
　　“忍者是一种高攻击低防御的刺客。”
　　鸣人在心里给出定义。
　　“不错，总结的很到位，忍者的确是一种高攻击低防御的刺客，高攻击，是因为他们体内可以存在查克拉，越强的忍者查克拉量愈大，所以以查克拉为基本能量单位，通过忍术手段释放出来，可以造成非常大的破坏。可忍者却不修身，导致了肉身依旧停留在凡俗的层次。”
　　“至于刺客二字，就是隐藏于暗处，给予敌人一击必杀，或者是忍术欺诈，比如变身术，替身术，分身术，都是欺诈性质的忍术，通过混淆对手的眼睛，让对手找不到真正的目标，从而找到机会，击败甚至击杀对手。”
　　“所以，鸣人，切记不能得意，你还要更加努力，就算你不坏身入门，厉害的忍者还是能伤到你。虽说入门后刀剑不能加身，但刀剑被赋予了力量，速度，连铁石也能击穿的。”
　　“嗯。”
　　鸣人点头，他知道系统的用心良苦，今天他的确是打败了那个宇智波的少年，但不能志得意满。
　　他的梦想，也绝不是一个宇智波少年，
　　而是全木叶的忍者，还有其他国，乃至于全世界的忍者。
　　深刻铭记系统的教导，鸣人回到了后山，九尾在厨房研究菜谱，现在后山圈地养了一些猪，九尾就在研究猪肉篇了。
　　去猪圈看了一下，那些猪正躺在地上，一脸无忧无虑的，心态很好。
　　鸣人暗暗点头，只有心态好长肉才能长得快。
　　看完猪圈，鸣人又来到牛群，一见之下，鸣人顿时大为光火，那几头公牛，居然有闲心躺在树下乘凉。
　　明目张胆地偷懒，这绝对不能忍。
　　于是，鸣人便掏出《木叶很热·母牛篇》，翻开，给那些公牛一头头看了，这些公牛才不情不愿来到母牛身后，哼次哼次地开始干活。
　　看着手里的画册，鸣人感觉很遗憾，那个资深忍者就画了一篇母牛篇，现在，这些公牛都看腻了，很难调动它们工作积极性。
　　行业急需新的发展。
　　唉，怎么就不继续写书了呢？
　　难道写书死路一条？
　　鸣人想不懂，索性不去想，开始了一天的练习了。
　　次日，鸣人来到学校，在教室的走廊里，他看着迎面走来的佐助，便笑着打招呼：“哈，佐助，上午好。”
　　佐助脸上缠着纱布，这是哥哥鼬亲手帮他缠的，想到这里，佐助心里感觉暖暖的，但一看到对面那个大块头，佐助就不淡定了，他走过去，抬头看着鸣人，嘴里冷哼了一声，才说道：“放学老地方等我！”
　　老地方？
　　鸣人疑惑一秒，随即懂了，就是昨天友好切磋的地方，看来，他跟佐助还真是心有灵犀，都想着今天再友好切磋一次。
　　说完，佐助一脸面无表情地走进教室。
　　“呀，佐助，这是怎么了？”
　　“哇，那个天杀的，这么帅的脸，他……他怎么舍得下手……”
　　“天塌了，地陷了，哈尔维星撞地球了，佐助他……他……”
　　“佐助，没事吧……”
　　佐助作为班级里最受欢迎的人，以这样的尊荣走进教室，顿时引发了莫大的关注。
　　特别是宽额头春野樱和山中井野，心里更是心疼得不得了，一时间母性大发，恨不得这些伤是伤在她们身上。
　　“啰嗦！”
　　佐助对于这两个女人，心里吐出一句，就把头别过一边，正好遇到鸣人走过，还对他灿烂一笑，佐助面色一冷，把头扭过另一边，直接无视。
　　上课了，
　　伊鲁卡老师来到教室，传授他们关于忍者的知识。
　　令佐助烦恼的是，一向认真听讲的他，在整个上午的课程中，他都没有办法集中精神去听讲。
　　一旦想要集中精神，脑海中就浮现昨天放学回家那一幕，
　　那个叫漩涡鸣人的大块头，一招奇特的体术千斤抱，便让他挣脱不得，受制于人。
　　呼吸都变得困难。
　　可恶。
　　今天一定要打败你！
　　佐助紧握住拳头，在心里暗暗发誓。
　　失神的状态，时间不知不觉就到了放学时刻，听到放学的铃声，佐助才回过神来，发现大块头已经背着他那个专属的粉红色书包出门了。
　　佐助连忙收拾东西，紧紧跟在大块头身后。
　　两人像是保持着某种默契，保持着一样的距离，没有靠近，也没有远离，很快就来到昨天友好切磋的地方。
　　鸣人站定，回头，看着那个宇智波少年。
　　宇智波少年也站定，把书包放到一旁，神色认真的说道：“我承认，昨天，实在是小觑你了，以致于……”
　　“但是，这一次，我绝对不会被你抱住了。”
　　听着黑发少年认真的宣言，鸣人也认真起来，他把书包放到一边，这是三代爷爷送给他的书包，可不能弄脏了。
　　放好书包后，鸣人看着对面的佐助，问道：“佐助，你愿意跟我交朋友吗？”
　　“不要。”
　　依旧是冷冷地回答。
　　两个男孩，站在路上，相距十米，神色认真地审视对方。
　　风起。

第24章 天不晴，雨不下
　　起风了。
　　风打着旋儿，卷起地上的灰尘。
　　忽然，佐助动了，他向侧边一跃，同时手里快速结印。
　　风。
　　有风！
　　就在他刚刚要说出‘火遁’的时候，佐助便感觉背后有风，再看，前方空无一人。
　　“如此快速的移动？”
　　佐助心里一惊，急忙向前疾跑，背后依然有风，向右边疾跑，那风如同影子脚藓一般，舍弃不掉。
　　凉凉。
　　佐助神色一黯，下一秒，就感觉自己锁住了，一动不能动。
　　力道颇大，如钢铁囚笼，手上正在结的印戛然而止。
　　“嘿嘿，”耳边吹来大笑，热气扑向耳朵，佐助只感觉耳朵酥麻痒痒的。
　　鸣人从背后双手抱住佐助，用下巴抵住佐助的头顶，让他动弹不得，脸上灿烂一笑道：“嘿嘿嘿，佐助，又被我抓住了吧。”
　　“佐助，交朋友吗？”
　　“不要。”他佐助，堂堂宇智波家族，怎么会被人胁迫，手上不能结印，佐助便抬起左脚，上撩，直踢鸣人的脑袋。
　　对于佐助的反抗，鸣人不急不忙，一脚扫在佐助的右脚上，佐助瞬间身体失衡，两个人倒在地上。
　　一倒在地上，鸣人双脚如蛇一般，直接把佐助的双腿夹住，再手肘往地上一撑，翻了个身，把佐助压在地上。
　　“佐助，怎么样，要不要跟我交朋友？”鸣人再度问道。
　　鸣人练习不坏身，气血本就比一般人强大，像个熔炉一般，散发着高温，此时，他的脸跟佐助非常近，几乎是鼻子挨着鼻子。
　　而且，鸣人的脸很严肃，凶凶的，超凶。
　　“我不要，我拒绝。”佐助一点也不咻，依旧是那种冷酷酷的表情，一字一句说道。
　　“不错，佐助，我在你的身上看到了我身上的优秀品质，那就是意志一样坚韧，不以外人为转移。”
　　“我非常喜欢你这个朋友。”鸣人感叹道。
　　“哼，大块头，我可没说要答应你做你的朋友，”佐助一脸不服气，
　　“还有，这次，以及上次，是我输了，不管你用了什么不光彩的手段，我输了就是输了，这点我认。”
　　“但，我佐助，总有一天会打败你的。”佐助一脸认真的说道。
　　“好，我等你，不过，这次可没切磋完。”
　　“砰……砰砰……”
　　佐助的一张脸又更肿了，看到佐助这幅尊荣，鸣人都感觉有些不舍，“系统，这样是不是有点不对？”
　　“不对，哪里不对？”系统连忙纠正鸣人的错误思想，“你难道忘了，青年大帝是如何使自己朋友遍布九天十地的，这是经过他实践出来的正确路线。”
　　“难道，鸣人，佐助不是一个优秀的朋友吗？你想放弃佐助这个朋友？”
　　听到系统的话，鸣人顿时觉得惭愧不已，他怎么能产生放弃的想法呢？万事开头难，一直以来都是这样的啊，我绝对不能放弃佐助这个朋友。
　　鸣人一瞬间，身上又充满了干劲。
　　“佐助，我们下次再切磋吧。”跟佐助友好地打了一声招呼，鸣人就背起三代爷爷送他的书包，渐渐远去。
　　看着那个背着粉红色书包渐行渐远的高大身影，佐助握紧拳头，心里一股气也上来了，我佐助，不会比别人差。
　　哼，大块头，我一定会打败你的。
　　等着。
　　佐助站起身，拿出书包里的小镜子，看着脸上的伤，比昨天更肿了。
　　“大块头一定是嫉妒我比他帅？是了，一定是这样……”
　　佐助想到这个方面，很快就笃定，只是，又添了新伤，怎么面对哥哥和爸爸妈妈？
　　哥哥还好说。
　　昨天为了解释这脸上的伤，可是跟妈妈解释了好久呢。
　　快到家的时候，佐助又在路灯上看到了他的哥哥鼬，还是抱着双手站在路灯上，不知道是在看什么。
　　“哥哥……”佐助小声喊道。
　　鼬听到佐助的喊声，回过神来，转头看佐助，发现佐助脸上的新伤，鼬神色一冷，浑身散发着骇人的杀气。
　　昨天还能当着是同学之间的小摩擦。
　　可是，今天又……他鼬的弟弟，什么时候轮到别人来打了？
　　就是要打也只能自己打。
　　胸中藏着一口杀气，鼬从路灯上跳下来，双脚一接触地面，就向前扑去。
　　佐助手快，扶住了即将摔倒在地的哥哥，关切问道：“哥哥，你怎么了？没事吧？”
　　鼬摆摆手，说道：“在路灯上站的太久了，脚有点麻，缓一会儿就好了。”
　　对于哥哥鼬的这个解释，佐助有些无语，真是的，总是站在路灯上干嘛呢，哥哥曾经对他说，站得高，就能看到别人不能看到的。
　　佐助不是太懂。
　　“佐助，又是那个同学欺负你了吗，要不要哥哥去教训他。”鼬提议道。
　　对于哥哥鼬的提议，佐助当场就拒绝了，握紧小拳头，一脸认真地说道：“哥哥，不用了，我要亲自打败他。”
　　“好好好，哥哥一切依你。”鼬一脸宠爱地揉着佐助的头。
　　佐助脸红红的，眯起眼睛，很享受哥哥鼬的摸头，哥哥的手，真是人间一切的温柔啊。
　　“哥哥，我想吃你做的饭了，我好久没吃过你做的饭了。”佐助睁开眼，一脸期待地看着哥哥鼬。
　　“好，哥哥现在就回家给你做饭吃。”鼬也是一脸笑意，在黑暗里呆久了，每次出来能看到弟弟，就是这个世界最美好的事情了。
　　回到家，宇智波美琴看到儿子脸上的伤又增加了，顿时心疼地不行，连忙拿来药膏帮佐助擦，嘴上不停地问是怎么搞的。
　　佐助自然不好意思对妈妈说是被同学打了，只好脸红红地说道：“不小心摔倒的。”
　　宇智波美琴自然不相信，摔能摔倒这样子？
　　那拳头印子那么明显，真当我眼瞎呢。
　　“母亲，佐助这脸真是摔的，就是那种，那种，很特别的平地摔，妈妈你一定没见过的。”鼬在一旁说道。
　　听闻此话，宇智波美琴瞪了鼬一眼。
　　佐助则是感激地看了哥哥鼬一眼，说道：“哥哥，你快去做饭吧，我都饿了呢。”
　　“好，好，好，我这就去做饭，做上一大桌子我们佐助最爱吃的菜。”鼬再次揉了揉佐助的头，然后一头扎进厨房去了。

第25章 鸣人：九尾我请你站起来
　　过不多时，
　　鼬就做好了饭菜，把饭菜一一端上桌子上，系着围裙来到客厅，朝着弟弟佐助和妈妈美琴挥手：“佐助，妈妈，来，吃饭了。”
　　“来了。”佐助听到鼬叫自己吃饭，从沙发上跳下来，微笑着向哥哥跑去。
　　笑容牵动脸上的肌肉，脸又有点疼了。
　　“去洗洗手，然后吃饭了。”鼬看着一脸兴奋地向自己这边跑来的佐助，脸上也是充满了笑意，等佐助跑到他跟前，鼬轻轻地揉着佐助的脑袋说道。
　　“嗯嗯，哥哥。”佐助去洗手去了。
　　鼬抬头，看着宇智波美琴这时候也过来了，他轻声道：“妈，洗手吃饭。”
　　至于爸爸宇智波富岳，有些事情出去外头了，没有回来吃饭。
　　一家人围坐在餐桌上，佐助看着一桌子都是自己爱吃的美食，伸出手就要去拿一个鸡腿……
　　“哎，哥哥都没说开动，你就毛手毛脚的。”宇智波美琴轻轻责怪道。
　　佐助的手停在半空中，转头看着鼬，眯着眼睛道：“哥哥……”
　　鼬宠爱地看着佐助，然后转头对宇智波美琴说道：“让他吃，还是个孩子，计较着什么？”
　　“谢谢哥哥……”
　　佐助开心道谢，拿起鸡腿就吃起来，哥哥做的饭菜就是好吃，吃进肚子里，感觉全身都是幸福的味道。
　　“你啊，迟早会把他宠坏的。”宇智波美琴看着佐助吃的笑容满面的，对鼬说道。
　　“妈妈放心，佐助是个好孩子，我会一直看着他的。”说到这里，鼬的眼角闪过一丝不明的意味。
　　吃完饭，一家人又去后花园散步消食。
　　他们悠闲地走在鹅卵石铺就的小路上，两边是高大的樱花树，这个季节，樱花还没有在盛开，但花园里，还种着其他的花。
　　边赏着花，轻轻说一些家长里短。
　　佐助走在前头，鼬和宇智波美琴走在后头，走了一会儿，佐助就跑起来，然后就听到后面传来哥哥关切的责问：“佐助，不要跑，刚吃饱，小心肚子疼。”
　　说这句话的时候，鼬的眼角，嘴角，都写满了对佐助的疼爱，他知道的，佐助在外面，可是个冷酷的小帅哥呢，只有在自己和妈妈面前，才有这般童真的一面吧。
　　真好，可以把自己的童真肆无忌惮地展现在家人面前。
　　不像自己，终年都生活在阴暗的面具之下。
　　不过，还好他有佐助，佐助是他在人间唯一的美好了。
　　如果没有佐助的欢笑，或许，他早就……
　　散步完，佐助跟在鼬的身后，忽然说道：“哥哥能陪我训练吗？”
　　听到身后的请求，鼬停下来，转身，蹲下来，捧着佐助的脸颊，说道：“佐助，你是想去找那个同学找回场子吗？”
　　“嗯。”佐助脸一红，说道。
　　鼬刮了下佐助的鼻子，说道：“哥哥答应你。”
　　来到训练场，鼬就问佐助，“佐助，你把你跟他的这两次对战详细地跟我说一说，这样我才能知道你的短处，对方的长处，知己知彼百战不殆。”
　　其实佐助对于这两次对战有些难以启齿的，
　　因为对方太快了，他还没出手，就倒下了……
　　但哥哥都这样问了，他也不好不说，只好支支吾吾道：“那个家伙力量极大，块头也大，而且速度不可小觑，他有一种奇怪的体术，专门到别人背后抱住敌人，一旦被抱住，就难以挣脱。”
　　“第一次的时候，他是在背后偷袭我的，我还没来得及出招，就中了他的招。”
　　“第二次的时候，我们相隔很远的，有十米的距离，当我正准备用哥哥你教我的火遁的时候，他就不见了，然后，我就在背后感到了风声……”
　　结果不言而喻，佐助再次中招。
　　“照你这么说，他两次都没有使用忍术，而是仅靠着体术就把你击败？”等佐助讲述完，鼬提出了自己的问题。
　　“嗯……”
　　鼬看着弟弟鼻青脸肿的样子，心里则是在思索，两次都靠肉身，一个跟佐助差不多大的小孩，怎么可能单纯就靠肉身两次击败自己的弟弟。
　　要知道，宇智波一族的肉身，在木叶，甚至整个忍界，都不是最差的。
　　忽然，他又想到，村里有一个叫凯的上忍，在体术一方面颇有建树，难道，佐助的那个同学是凯的弟子？
　　“佐助，我觉得，在这两次对战中，是你的速度拖累了你，如果你的速度比他还要快，他就不能抓住你了，而你就能使用忍术远程打击。”鼬说出了佐助的缺陷。
　　“嗯，我也是这样想的，所以，我想向哥哥请教速度该怎样提升。”
　　“好，我这就教你。”鼬揉了揉佐助的头，说道。
　　另一边，
　　鸣人回到后山，照例去看了一下猪圈，羊群，还有牛群，看到有偷懒的公牛，鸣人又掏出法宝，让公牛继续干活。
　　这段时间的成果也是显著的，牛群新增了三个成员。
　　看着三只小牛犊子在草地上蹦蹦跳跳，鸣人就觉得，公牛的一切辛苦都是值得的，而且，只要还有一滴，都要更加努力，争取再添新成员。
　　时间还早，九尾并没有开始做饭，而是拿了一个水盆，水盆上放着搓衣板，搬了个小凳子，坐着在搓洗鸣人的衣服。
　　九尾已经完全实现了它对鸣人的承诺，洗衣做饭暖床。
　　一切就绪，鸣人开始训练，他预计再过十来天，不坏身就能正式入门，到时候忍者的苦无，手里剑，飞镖之类的冷兵器，将对他再没有威胁。
　　训练完，九尾在这个时候也做好了饭菜，大声呼喊鸣人吃饭。
　　吃完饭，鸣人躺在躺椅上休息，手里拿着一本《母猪的产后护理》在看，现在，后山增加了猪圈，相应的知识也要学习上来。
　　九尾洗碗碗筷，也掏出食谱，搬了张凳子，拿了笔记本，跪在地上刷刷写着。
　　不知道在写什么？
　　这引起了鸣人的注意，他好奇问道：“九喇嘛，你在写书吗？”
　　九尾摇摇头，说道：“不写书，我在创作一本食谱，这是我独创的食谱哦，到时候，肯定大卖。”
　　这些天，它对手里的这本食谱感到诸多诟病，它觉得还可以更好，因此它决定自己创作一本食谱出来。
　　“哦，厉害了九喇嘛。”鸣人竖起大拇指，冲着九尾赞叹，不过，他话锋一转，说道：“既然是创作，那就不要跪着啊，你没有感觉到膝盖疼？”

第26章 没事多笑笑
　　“嗷，你怎么一说，还真的有些膝盖疼。”
　　九尾活动了下膝关节，又继续跪着书写，嘴里还说道，“我这么做都是为了你吃饭呢，如果不把这个写好，你就没有饭吃呢。”
　　鸣人听了，很是感动，他走过去，把九尾抱起来，放到自己的膝盖上，然后拿了一张高凳子，放到前面，说道：“九喇嘛，你坐在我的腿上写吧。”
　　“我……”
　　九尾刚想拒绝，这算什么，它可不需要鸣人的好意，可话到嘴边，鸣人的手落在它的脑袋上，轻轻抚摸着。
　　九尾顿时发出舒服的‘呼噜’声，再也不反抗了，而是提笔喜滋滋地在本子上书写着。
　　鸣人一只手拿着《母猪的产后护理》，一只手顺着九尾的毛发抚摸。
　　过不多时，休息够了，鸣人便出去开始训练。
　　不坏身入门八十一式他以练至七十二式，还有九式便入门，皮如金铁般坚硬。
　　而对于身体的控制也到了一个很高的层次，心念一动，肌肉，大筋都能跟随他的心念动起来。
　　所以说，近身战的时候，大筋打击敌人也不是幻想。
　　《身体既是武器》这本书，还讲述了关于劲力的用法，现在鸣人正在学习第一种劲力——震劲。
　　何为震，就是通过高频率的震动，只要接触对方，即可震碎对方的五脏六腑。
　　鸣人伸出一只手掌，大拇指压住食指和小拇指，无名指和中指伸直。
　　“嗡嗡嗡……”
　　忽然，犹如蜜蜂飞翔，鸣人的无名指和中指发出高频声响，但这样看去，又看不到手指有在动。
　　鸣人朝前面的一棵树上点去，顿时间，细微的木屑纷飞，被鸣人的手指用震劲震出一个两指宽的孔洞。
　　“呼……”
　　收指，鸣人甩了甩手，只感觉无名指和中指都麻痹了，太高强度的震动，让得他的手指都有点受不了。
　　看着树干上的孔洞，再看了一眼毫发无伤的手指，鸣人心中惊喜。
　　这样的震动，
　　谁受得了？
　　此招一出，谁敢不臣服。
　　说起不臣服，鸣人又想起佐助，不得不说，佐助真的意志力坚定，跟自己有的一比，这样的人，才有资格成为我的朋友啊。
　　鸣人不禁感叹。
　　练习了两个小时，鸣人回学校上下午的课。
　　到了学校，并没有发现佐助的身影，后来是伊鲁卡老师说佐助请了三天假期，请大家不要想念。
　　没有佐助的放学回家路上，鸣人觉得心里有点空落落的。
　　放学后，鸣人决定，既然佐助请假了三天，那他也三天后再来学校吧，刚好趁这段时间好好的加强训练。
　　三天下来，鸣人除了晚上回家睡觉，基本都待在后山。
　　这三天里，鸣人严格要求自己，不坏身也差三式就入门了，成果甚喜。
　　不仅如此，对于牛羊的管理鸣人也没有落下，牛群再次喜添三个成员，以致于，那几头公牛见到鸣人都是一脸的幽怨。
　　但鸣人可不知道它们的幽怨，他看着那几头骨瘦如柴的公牛，奇怪地喃喃自语：“这几头公牛怎么回事，那么多草啊，也没有饿着，怎么几天下来就这么瘦了？”
　　鸣人脑海中满是疑问，但旋即眼神一亮：“难道是生病了，以致于食欲不振？不知道还能不能救活……九喇嘛，九喇嘛，快粗来，有牛又生病了……”
　　那几头在休息的公牛听到这话，一头头顿时疯狂跑起来，很快就跑不见牛影。
　　“跑什么？”
　　鸣人一脸问号，不明白这些公牛怎么突然就发疯了了，不过，“能跑这么快，说明身体没有问题呢，那就能继续为牛群的繁衍做出伟大贡献了。”
　　鸣人脸上喜不自胜。
　　为那几头公牛有一个健康的身体高兴。
　　“叫我干嘛，老夫的食谱正在关键阶段呢，”九尾一脸不满地从木屋中出来，四处看了看，“你不是说有牛生病了吗？在哪？”
　　说着，九尾扬了扬手中的刀。
　　“它们又不生病了。”鸣人摊了摊手，说道。
　　“那就不要再打扰老夫了。”九尾一脸不高兴，转身返回木屋，继续研究食谱。
　　“好吧，我先去上学了哦，九喇嘛。”鸣人脸上露出不好意思的神色，然后收拾书包上学去。
　　今天，佐助也会来学校的吧。
　　嗯，很期待再次与佐助友好切磋。
　　来到学校，鸣人就在校门口遇见了佐助，两人停住脚步，远远地对视着，空气中仿佛有电流流过。
　　“哼……”佐助冷哼，转过头，背着书包先进校门了。
　　对于佐助的冷淡，鸣人自然没有介意，他知道，佐助的性子就是这样，做朋友的，要包容嘛。
　　不过，
　　鸣人走上去，紧跟在佐助的身旁，不停的打量佐助的脸。
　　佐助被他奇异的目光打量地超不自在，他扭过头去，不给鸣人看，同时嘴里说道：“你看什么？”
　　“当然是看你的脸啊，”鸣人说道，“对了，佐助，你家是不是有神药，当时你的脸肿的跟个猪头一样，这，几天不见就好了。”
　　“你……”听到鸣人的惊呼，佐助感觉一口血要吐出来，他酷酷地哼了一声，不再理他。
　　边走，抬头，望天，天很晴，没有雨，在这样的一个好天气里，佐助觉得，是要把鸣人暴揍一顿了。
　　把他揍成猪头。
　　想到这里，佐助脸上浮现一丝笑意。
　　“哎呀，佐助，原来你会笑，我一直以为你是面瘫呢。”旁边又响起那个讨厌的声音，“不过，佐助，你笑起来还蛮好看，没事多笑笑嘛，板着脸不累嘛。”
　　“你……”
　　佐助又被鸣人怼的气结，直接加快脚步，心里又在想，谁要你的夸赞呢。
　　哼！
　　看着加快脚步的佐助，鸣人一时间呆在原地，脑子里一团浆糊一样，这个佐助，怎么了，夸他还不高兴，要是他来夸我，我肯定很高兴。
　　带着这种疑惑，鸣人来到教室。
　　佐助不愧是班级里最受欢迎的学生，
　　他三天没来，同学们仿佛都得了相思之苦，这次返校，一到教室，班里的同学便里三层外三层地包围了佐助，一解相思之苦。
　　甚至，为了能争取到一个更靠近佐助的位置，他们都差点要打起来。
　　不过，最终还是宽额头春野樱和山中井野一左一右地在佐助旁边，叽叽喳喳的，像两只小鸟一样，说着这三天来发生了什么。

第27章 一场来自男子汉之间的战斗
　　“铃铃铃……”
　　放学铃声响起来了。
　　“呐，今天的课程就到这里了，同学们可以放学了。下午见。”伊鲁卡收拾讲桌上的书本，对着下面的学生们说道。
　　“哇，放学啦……”
　　“终于可以去吃东西了，我饿了……”
　　“你就知道吃，吃吃吃，我跟你说，我知道一个地方有几个虫穴，我们去玩虫子吧……”
　　伊鲁卡走出教室，班上顿时七言八语起来。
　　“佐助，一起回家吧……”春野樱兴奋地来到佐助面前，说道。
　　“不要。”
　　佐助直接拒绝。
　　春野樱：(╰_╯)#
　　不理会生气的春野樱，佐助收拾好书包，站起来，看了一眼后排的鸣人，率先离开教室。
　　正在收拾书包的鸣人从佐助的眼神里看到了战意。
　　熊熊燃烧的战意。
　　他也读懂了他眼里的意思，那就是，今日，这一战，已然不可避免。
　　诚如我所愿。
　　鸣人心中兴奋起来，脑海中又开始浮现把佐助打倒在地，佐助一脸鼻青脸肿地对着他说道：“鸣人君，我可以跟你交朋友吗？”
　　想得入神了，以至于在走道上撞到一个软软的身体，一抬头，就见一个女孩向他翻白眼，鸣人心中一惊，连忙道：“对不起。”
　　日向雏田身体倚在桌子边，看着向自己鸣人，想张口说声没关系，身体却紧张的一动不能动，就这样一直静静地看着鸣人。
　　鸣人看着面前这个叫日向雏田的女同学一直看着自己，心里有些发毛，再次道了一声歉，连忙跑开来。
　　日向雏田等鸣人离开教室了，才松了一口气，脸上忽然变得红红的，像小苹果一样，嘴里呐呐自语：“鸣人君，他跟我说话了呢！”
　　但一想到自己刚才连说声‘没关系’都说不出来，又不免低头垂头丧气起来，站在原地像个鹌鹑一样。
　　鸣人走出教室，亦是在内心松了一口气，刚才那个女生，太可怕了，不就是撞了你一下嘛，道歉也道了，至于对我一直翻白眼嘛。
　　刚出到校门口，鸣人就看见前面身穿蓝衣的佐助，走得很慢，似乎在等他。
　　鸣人快步向前，两人并肩着走，也不转头去看对方，只是保持步调，空气中似乎弥漫着战意。
　　憋了三天，佐助跟着哥哥鼬刻苦训练，把速度提高了一大截，现在功成，所以，是时候找鸣人找回前两次之辱了。
　　心中一口气，佐助的战意升腾。
　　感受到佐助的战意，鸣人身上也升起一股战意来，与佐助的战意相互呼应，不分伯仲。
　　如果这种场景通过战意描述太过假大空的话，那么可以用斗鸡眼场景来表示，两个人互相斗鸡眼，原地转圈，就能感觉到这种强烈的战意气场。
　　两人步调一致朝着老地方走去。
　　走着走着，忽然感觉后面有人跟踪。
　　“去小树林。”佐助轻声说道。
　　这话当然是对鸣人说的，鸣人点点头，也发现了后方有人在跟踪他们，从学校出来后，就远远次缀在他们后边。
　　这场属于他们的战斗，他们都不希望有第三方存在。
　　所以，他们两人往小树林一钻，后方跟踪的两人瞬间失去了佐助跟鸣人的踪影，只好打住跟踪，停在原地，两人互相看了一眼。
　　“奇怪，佐助什么时候跟鸣人这么好了，还一起放学？”春野樱低声问道。
　　“鸣人这个大块头，一直奇奇怪怪的，你看，他来学校，从来不跟谁交朋友，现在也偷偷摸摸跟佐助一起放学，还一起去小树林？”山中井野也是大惑不解。
　　“鸣人成绩那么差，不会在教佐助干坏事吧？”
　　春野樱和山中井野脑海里同时闪过这个念头，互相对视了一样，从对方的眼中同是得到了一个讯息。
　　那就是，
　　她们要改变敌对关系，统一战线了。
　　她们要拯救佐助，不能让佐助这种成绩好，长得帅的人一失足成千古恨。
　　树林里，鸣人跟佐助一前一后走着，然后同时停下，佐助转过身，神色认真的说道：“漩涡鸣人，这一次，我绝对要打败你。”
　　鸣人也正视对方，说道：“宇智波佐助，你是我交友路上的第一程，我是不会失败的，我要一直赢下去，因为，梦想，决不能失败。”
　　两人在这一刻，
　　战意到达了一个顶点。
　　“佐助，愿意跟我做朋友吗？”鸣人再次问出了自己的心里话。
　　“哼，打败我，再说吧。”经过前两次的失败，佐助总结出了应对方式，又在哥哥鼬的陪同下加强了针对速度训练。
　　再者，今天出发前，哥哥鼬还针对鸣人的特点给他制定了对战方针。
　　如果这样还被鸣人打败的话，那他佐助，就答应成为鸣人的朋友又如何？
　　不过，我是不会轻易言败的。
　　想到这里，佐助向后一跃，‘嗖’一声跃到一棵树上，说道：“来吧，鸣人，让我看看你除了偷袭之外的真本事。”
　　“好，那我就让佐助看看我真正的本事吧。”
　　话音刚落，鸣人就运起不坏身，身上顿时传来‘噼里啪啦’的爆响，同是还传来裂帛声，只见，鸣人的全身，肌肉迅速膨胀，上衣被肌肉崩碎，落在地上。
　　“这是……”树上，佐助瞳孔一缩，心中惊呼不已。
　　地上，上衣崩碎，光着上半身，只穿着一条裤子，全身肌肉茕结，大筋爆起的鸣人舔了舔嘴唇，说道：“友好切磋开始吧。”
　　说完，右脚往地上一踏，土石飞扬，被踏出一个深坑，鸣人的身体借着这一踏，向佐助站着的大树冲去。
　　“千斤抱！”
　　一声大吼落下，鸣人抱住了佐助脚下的这棵大树，佐助顿时感觉脚下一个不稳，下一刻，整棵大树被鸣人抱断。
　　“轰隆……轰隆隆……”
　　大树倒在地上，发出巨响，
　　佐助早已跃起，落在另一个大树上，
　　地上的鸣人抱断一棵大树，抬头望着及时逃离的佐助，露出一口笑容，又冲向佐助，
　　“千斤抱！”
　　佐助脚下的树又被鸣人抱断。
　　佐助已经被鸣人这般伟力震惊到了，但他嘴角轻蔑一下，哼，这大块头，这样能奈我何？
　　“轰隆……”
　　“轰隆隆……”

第28章 我这是横练
　　“轰隆……”
　　树林里，轰隆声不断，一棵棵大树被鸣人抱断。
　　佐助在树上不停地挪腾，跳跃，看着全身肌肉高高鼓起，大了一圈的鸣人，心里无比震撼。
　　这简直是人形怪物。
　　幸在他好像只能在地上。
　　想到这里，佐助开始照着哥哥鼬为他精心打造的方针，利用自身的优势，敌人的劣势，直接进行远程攻击。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　佐助脚下一边开启瞬身术躲闪鸣人抱断大树倒塌的风险，一边双手迅速结印，印成，佐助嘴巴一张，一团火焰从嘴里冲出，向着鸣人冲去。
　　火焰袭来，鸣人刚好抱断一棵大树，他立即放弃追击佐助，直接抱起这棵大树，向着火焰扫去，火焰温度非常高，树叶顿时哗啦哗啦燃烧起来。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　一击未见效，佐助又实施了一个豪火球，这是他最为娴熟的忍术，也是宇智波一家最基础的忍术，自幼开始，父亲宇智波富岳和哥哥鼬便教导他这豪火球之术。
　　如今已是信手捏来。
　　手里的大树树叶全部焚烧干净，鸣人当即扔弃一边，信手拔起旁边的一棵大树，照葫芦画瓢，以同样的方式迅速扫灭佐助的第二个豪火球之术。
　　防御生效，鸣人把手里的树干往佐助的方向奋力投掷。
　　树干犹如离弦之箭，剧烈摩擦着空气，携带呼呼风声，眨眼间就就到了佐助身前。
　　“砰……”
　　树干直接轰击在佐助身上，顿时木屑碎裂四溅，原来是电光火石之间，佐助使用了替身术，以一截断木替代了自己的身体。
　　佐助的身影出现在另一棵大树上，看着地上充满爆炸性，胸前后背，肌肉雄起的鸣人，佐助脸色潮红，一连串的闪避，消耗了他太多的体力。
　　“佐助，你是不是以为找到了我的破绽。”地面上，鸣人双手握拳，胸前大肌又鼓胀几分，愈发雄浑。
　　佐助调整呼吸，看着鸣人，不置可否。
　　但下一秒，佐助瞳孔微缩，只见鸣人往地上用力一踏，踩出一个巨坑，人却如同箭矢一般向佐助射来。
　　“这么高的弹跳力，这速度，不亚于我的瞬身术了。”
　　他哪里知道，鸣人对于身体那般死神似的训练，只要他身体够强，弹跳力惊人，是可以一跃之下，是可以直接跳出地球，与太阳肩并肩的。
　　鸣人一瞬间就来到了佐助站立的大树上，却没有施展千斤抱抱住佐助，而是脚尖在树干上一点，直接冲到另一棵大树上。
　　“什么，既然看透了我的替身术？”
　　看着直奔自己本体的鸣人，佐助一脸不可置信，这个大块头，是怎么看出我的替身术的。
　　“分身术。”
　　替身术失效，佐助立刻施展分身术，分出三个分身，向四方奔去。
　　但很快就令佐助失望了，分身术也并不能迷惑到鸣人，鸣人还是紧紧追击他的本体，似乎是感觉到了佐助的疑问，鸣人说道：
　　“分身术，只是利用查克拉制造残影，用来迷惑敌人的一种忍术，是虚幻的，而我，则是可以通过气血感应对手，你那些残影，没有气血，只有你的本体才有气血。”
　　“不过，就算你的分身也跟本体一样存在气血，但比本体又差上许多，我一样可以感应出你的本体在哪里。”
　　这番解释下来，听的佐助大为惊奇，还有这种气血感应，这个大块头，哪里学来的体术，竟是这般强大。
　　而且，三次交战，都没有见他动用忍术，难道，他走的是单独的体术之道？
　　这般想着，佐助已经感觉到身后的火热，火热来自于鸣人的身躯，鸣人的气血之强，身体如小太阳一般，佐助已经见识过了。
　　他感觉还有几个呼吸可能就要被鸣人近身，左手下摸，握住绑在腿上的苦无。
　　刚一握住，佐助脑海中忽然浮现一个念头，倘若用苦无的话，不会伤害到这个大块头吧？
　　思索须臾，佐助就做出了决定。
　　“体术，谁不会？”说完，佐助转身，一拳朝鸣人轰击而去。
　　“哈哈，来的好，佐助，你也吃我一拳。”鸣人脸上露出兴奋的神色，也递出了一拳。
　　两拳相加，佐助只感觉一股沛然莫御的力量袭来，拳头顿时麻痹不已，但两人已经近身，只能想尽一切办法打倒对方。
　　“啪啪啪……”
　　两人手脚并用，拳拳到肉，身体贴着身体，从树上一直打到地上。
　　“佐助，认输吧。”
　　鸣人控制住力气，他可不敢放开来打，佐助的身体素质明显差的紧，倘若他放开了打，佐助现在早已被打成一滩烂泥了。
　　他的目的不是伤害佐助，而是友好切磋，跟佐助成为朋友。
　　“啪啪啪……”
　　两人贴身肉搏，鸣人一脸淡然，显得游刃有余，
　　而佐助，嘴里喘着粗气，脸色潮红，手脚已渐渐没有力气，每当他的攻击落在鸣人的身体上，就感觉鸣人的肌肉高频率震动，震的他全身酥麻。
　　这种震劲？
　　又一次刷新了佐助的认知观。
　　这个家伙，感觉不是木叶的，一身都是稀奇古怪。
　　再加上两人几乎是贴身肉搏，鸣人气血之强，不坏身运转起来，身体如若熔炉一般散发着高温，佐助很快就被炙烤得全身泛红。
　　“砰……”
　　佐助终于力竭，被鸣人逼到一棵树前，再无退路，鸣人一掌拍击在树干上，无数的碎屑落在佐助的脸上。
　　“佐助，你败了！”鸣人轻笑道。
　　“我，我还有力气。”佐助看着比自己高了一个头的，一只手撑在树上，让自己毫无退路的鸣人，倔强着说道。
　　“是吗？那继续切磋。”
　　“砰砰砰……”
　　佐助终于没有了一丝气力，脸上又添了几个拳印子，又恢复那个鼻青脸肿的模样了。
　　“呼呼呼……”
　　躺在地上，佐助用力喘着粗气，问道：“鸣人，你这是什么体术？”
　　“不，这不是体术……”
　　佐助看着站在他面前的同学，此时已经变回正常形态的鸣人，
　　阳光透过树叶的缝隙照在他那高大的身躯上，仿佛全身都散发着光芒，
　　听到佐助的问话，那个全身披着光芒的人鼓起健壮的胸大肌，抬头，45°角望天，一脸骄傲地说道：
　　“我这是横练！”

第29章 既然是朋友，那我请你恰饭吧
　　“横练？”
　　佐助细细咀嚼这两个字，但他通读宇智波一族的藏书，也没有听说过横练这种体术。
　　鸣人仿佛在这一瞬间穿上了一层神秘的衣裳。
　　佐助有种想把这层衣裳撕裂的冲动。
　　就在这时候，佐助看到鸣人低头向他看来，脸上仿佛在说，快跟我做朋友，不然我就再打你一顿。
　　感受脸上的疼痛，佐助心想，罢了，罢了。刚才我已放言，只要再击败我，我就跟他交朋友的。
　　这样细细想来，我并非是屈服于鸣人的武力，而是在实践自己的诺言。
　　他一向是个重视诺言的人呐。
　　这是一种良好的品质，也是他佐助一生的座右铭之一，是绝对不能抛弃的原则性问题，这般想着，佐助心中顿时感觉舒服了一些。
　　他轻轻咳嗽一声，酝酿好情绪，才望向鸣人的视线，说道：“鸣人，你愿意跟我交朋友吗？”
　　听到佐助的话，鸣人脸上瞬间爬满了热情，他哈哈大笑两声，走过去，热情地扶起躺在地上的佐助，说道：“当然，我非常愿意跟佐助成为朋友。”
　　“像我们两个这么优秀，这么帅气的人，不成为朋友，实在是可惜啊。不过，如今你我如愿以偿，也算天公作美，当喝三大碗白开水。”
　　佐助一头黑线。
　　他忽然有些动摇，跟鸣人成为朋友，到底是不是一个正确的选择？
　　“佐助，既然我们是朋友，那我请你吃饭吧？”扶着佐助的鸣人嘴里很突兀地邀请道。
　　“请我吃饭？”佐助一听，顿时想到，今天哥哥可能在家为我做了好吃的呢，如果没有回去吃的话，哥哥会不会伤心？
　　想到这里，佐助脱口而出，说道：“不了，不了，我……”
　　“嗯？”
　　说了几个字，忽然看到鸣人脸上凶光大作，胸大肌跳动，佐助心中一叹，哪有这样强迫朋友的嘛，看来，以后要慢慢教鸣人一些做人的道理。
　　来日方长嘛。
　　但转念一想，刚成为朋友，自己就拒绝鸣人的好意，也实在不该，难免鸣人会不开心。
　　“那么，就劳烦鸣人破费了。”佐助说道。
　　“没事，我们是朋友嘛。”鸣人又变得一脸开心，看到佐助软趴趴的样子，问道：“佐助，你能行吗？不行的话我背你。”
　　说完，鸣人就走到佐助前面，蹲下来。
　　佐助嘴角一抽，看着鸣人结实发亮的魔鬼背肌，连忙拒绝道：“不用，那个，我，真的能走的。”
　　“那行吧。”
　　鸣人佐助并肩行走在山道上，一个蓝衣蓝裤，脸上有些肿肿的，像一个包子一样，一个赤着胳膊，下半身一条黄裤子，龙行虎步，雄威凛然。
　　佐助低头看了一眼鸣人的裤子，有些羡慕地问道：“鸣人，你这条裤子在哪里买的，质量这么好，这么大的冲击都没有破。”
　　对于佐助的问话，鸣人也感觉很苦恼，说道：“我也烦恼的，每次我全开横练法门的时候，上衣直接爆炸，而裤子却是永远不会破，真是很奇怪呢，都是在那个衣服店里买的。”
　　两人说着话儿，鸣人就带着佐助来到后山养殖场。
　　一到养殖场，九尾感应到鸣人的气息，就从木屋里蹦出来，刚想开口，就看到鸣人身边还有一个蓝衣男孩，顿时把到嘴边的话变成：“嘤嘤嘤！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　九尾蹦蹦跳跳，跳入鸣人的怀里，发出叫声。
　　看到可爱的九尾，佐助眼睛放光，一脸好奇：“鸣人，这是你养的宠物？”
　　“嗯。”鸣人撸着怀里的九尾，内心则是为九尾的机智点了一个赞。
　　“哇，好可爱啊。”看到九尾被鸣人撸得发出舒服的咕噜声，佐助也很想上手撸一把，但又有些不好意思开口，而是看了一下周围，问道：
　　“鸣人，你怎么住这里？”
　　“我晚上不住这里的，训练的时候在这里训练，不过，我在这里承包了一个养殖场，搞养殖。”鸣人说道。
　　听到鸣人的话，佐助忽然有些心疼，他其实也知道，这个同伴同学从小没有父母，一个人生活，不成想现在才七岁，就要像大人一样开始为生活忧愁了。
　　相比于自己，自己有爸爸妈妈，有哥哥鼬的无微不至的关心，自己真是太幸福了。
　　“鸣人……”佐助叫道。
　　“走吧，我带你逛逛我的养殖场，然后就开始做饭吧。”鸣人抱着九尾，带着佐助，在后山逛起来。
　　来到猪圈，鸣人指着那些吃饱了在睡觉的猪说道：“你看，这是我这里的第一种养殖品类，猪，现在猪肉价格疯长，养猪是稳赚不陪的，比起那些开饭馆的，写书的，养猪才是王道。”
　　说完，鸣人又弯腰指着一坨猪粪，讲解道：“这坨猪粪成型很好，没有食物渣滓，干湿相宜，说明猪的消化功能很好，身体很健康。”
　　佐助上前一看，还真是这样，抬头，心里不由得就对鸣人升起一丝敬佩，他懂得真多。
　　巡视完猪圈，鸣人跟佐助来到牛群处，
　　几头公牛正在树下休息，一见到鸣人的到来，身体一个哆嗦，连忙站起来，摇摇晃晃的各自找到一头母牛，开始干活。
　　见此，鸣人非常满意，看来这几头公牛已经树立了正确的意识，不用催也自觉工作了。
　　看着正在双牛运动的公牛，佐助一脸懵逼，“这几头公牛太瘦了吧，都皮包骨了。”
　　“瘦？难道是生病了？”
　　鸣人一脸疑惑，但听到鸣人话的那几头公牛，浑身一个激灵，更加卖力的工作了。
　　比起无情的压榨来说，它们更怕死。
　　从牛群离开，来到羊群，羊群正在吃草，一见到鸣人，纷纷拔腿就跑，这个大个子，素来都玩不起。
　　“咩咩咩……”
　　此起彼伏的羊叫声渐渐远去，佐助转头对鸣人说道：“鸣人，那些羊好像很怕你哎……”
　　“怕我？”鸣人一脸无辜之色，“怕我干嘛，我又不吃人。”
　　“算了，不理它们，走，回木屋，我给你露一手我的厨艺。”
　　说起来，鸣人的厨艺也是不差的，
　　毕竟，九尾大厨就在他怀里，经常跟九尾大厨一起，他也是练就了一手好厨艺的。
　　（今天还有一更）

第30章 就你跑得最快
　　回到木屋，
　　鸣人把九尾放在沙发上，然后对着佐助说道：“坐吧，佐助，我去搞点食材回来做饭。”
　　“要不要我陪你？”佐助问道。
　　既然是朋友，那肯定是要共同进退的，佐助是这样想的。
　　“不用，你就安心坐着等吃饭就好了，你看你，身体素质那么差，才跟我切磋了一会儿就气喘吁吁的，还是好好休息吧。”鸣人好心说道。
　　佐助一窒，还不是你这家伙出手没轻没重的。
　　看了一眼还打着赤膊的鸣人，佐助轻咳一声，说道：“鸣人，你还是穿件衣服再出去吧。”
　　这样子的鸣人，太具有冲击力了，佐助怕自己看久了，估计晚上做梦都是鸣人爆炸的身体。
　　“你不说都忘了。”鸣人哈哈一笑，举起胳膊，秀了一下弘二头肌，又秀了一下胸大肌，问道：“怎么样，是不是很性感？”
　　佐助：(｀⌒´メ)
　　换好衣服后，鸣人就走出木屋，打算去找点食材回来好好招待佐助，毕竟这是他交的第一个朋友，可不能太寒碜。
　　鸣人弓着身子，压住脚步声，拨开面前的杂草，往前方望去。
　　只见，一群羊安安静静地在吃草，鸣人一只只观望过去，下一刻，脚步一踏，飞身冲进羊群。
　　“咩咩咩……”
　　羊群登时大乱，慌不择路逃跑。
　　鸣人眼睛死死盯住一只羊，紧追在身后，不一会儿，就抱住这只羊，嘴里骂道：“刚才就你跑的最快，还怕我，我有那么可怕吗？”
　　“咩咩咩……”山羊在鸣人怀里绝望大叫。
　　“哼，现在怕不怕我啦。”鸣人不理会它的咩咩叫，抱起来，夹在咯吱窝，龙行虎步往木屋走去。
　　“咩咩咩……猕hou挑……”山羊彻底绝望了，刚才干嘛跑那么快呢？
　　鸣人离开后，佐助跪坐在榻榻米上，显得有些无聊，他看了一眼再沙发上躺着的橘色小狐狸，顿时感觉有点心痒难耐。
　　好可爱啊，真想撸一撸。
　　佐助内心挣扎着，说到底，他还是个孩子，对这种可爱的小动物实在是没有任何抵抗力的。
　　就摸一下下！
　　佐助打定主意，站起来，小心翼翼地靠近九尾，慢慢伸出手，往九尾的头上抹去。
　　距离九尾几厘米的时候，九尾忽然扑腾一声站起来，浑身炸毛，一只前肢打在佐助的手上，尖叫道：“莫挨老子！”
　　佐助：“……”
　　九尾：“……”
　　它会说话？它难道是忍兽？佐助尴尬地把手停在半空，心中一个个疑问升起来。
　　九尾则是想到，肿么办，老夫居然说话了？哼，谁叫他碰老夫的，鸣人那小鬼摸我，那是他背后有人，这小鬼，凭什么吗？！
　　不过，九尾觉得还是要补救一下的。
　　想到这里，九尾炸立起来的毛发平复下来，登着一双无辜的竖眼，看着佐助，嘴里弱弱地叫起来：“嘤嘤嘤……”
　　就在这时，外面响起‘咩咩咩’的羊叫声，佐助出门一看，只见鸣人咯吱窝夹着一只山羊回来了，此时刀已经磨好了，正准备宰羊。
　　他连宰羊都要自己做？
　　佐助一时间，不知道怎么安慰鸣人，但很快又想到，鸣人从小都这么过来了，他一直是很坚强的，去安慰他，只会让他觉得你觉得他很软弱。
　　不过啊，再坚强，坚强也是软弱化成的茧啊！
　　听到脚步声，鸣人边系围裙边回头，说道：“佐助，你就在里面休息就行了，一切我会搞定的。”
　　“放心啦！”鸣人自信地拍着胸膛。
　　“那个，鸣人，我吃不了那么多的，用不着宰一只羊。吃煎蛋吧，鸣人。”佐助提议，煎蛋也是一种美好的食物，哥哥鼬经常就煎蛋给自己吃。
　　超好吃的！
　　“那不行。”鸣人摇头拒绝，我是怕我饿啊。
　　说着，鸣人开始宰羊，咩咩叫嘎然而止，接下来，鸣人烧水脱毛，很快，山羊就露出白白净净的身体。
　　看它的脸，走的很安详！
　　佐助走过来，看着鸣人熟练的剁着羊肉，低声说道：“鸣人，那只狐狸，它……它是忍兽吗？”
　　“忍兽，不是，就是一只普通的狐狸。有一次回家路上，我看到它在路边，感觉很可怜，就带回家照顾它的生活了。”鸣人解释道。
　　“是吗？”佐助不太信，“可，我听到它说话了！”
　　“说话？你幻听了吧，嗯，一定是这样，你脸受伤了，跟我友好切磋的时候查克拉的使用过量了，导致你精神出现一点小问题。”鸣人认真分析道。
　　“我幻听了？”佐助被鸣人说的一愣一愣的，开始怀疑自己。
　　“对了，你脸疼不疼？”鸣人开始转移话题。
　　“不疼！”男子汉大丈夫，怎么可能说疼，佐助抬手摸了摸自己的脸，“嘶……”
　　鸣人：“……”
　　“你到屋子里休息去吧，饭菜很快就好，请稍等。”鸣人把倔强的佐助劝回榻榻米上坐好，又给他到了茶水，鸣人边去厨房开始忙活了。
　　来到厨房，鸣人自语：“鸡蛋在哪，煮几个鸡蛋，给佐助敷一敷脸。”
　　鸣人找出鸡蛋，把鸡蛋放到热水里煮熟，然后捞起来剥掉壳，用纱布包裹起来，扭紧，然后走到厅子里。
　　“佐助，我煮了鸡蛋，给你敷敷脸。”说着，鸣人就要把鸡蛋往佐助脸上按去。
　　“我自己来！”佐助拒绝了鸣人的好心，接过鸡蛋，轻轻一下一下地按压起来，顿时感觉脸上的疼痛有所缓解。
　　“那，我先去煮饭了。”鸣人见佐助自己可以，转身回到厨房。
　　半个小时候……
　　“吃饭了。”
　　鸣人系着围裙，手里端着一大碗热气腾腾的羊肉汤，放到餐桌上，招呼佐助坐到餐桌上来。
　　接着鸣人又把其他的菜端上来。
　　满满的一大桌子菜，佐助轻轻呼吸，都能闻到空气中的香味。
　　再细数下来，简直是一个全羊宴，有卤煮羊肉，水盆羊肉，羊肉汤，麻辣羊蹄，手撕羊肉……琳琅满目，色泽诱人。
　　“请享用吧，我的朋友，佐助。”鸣人解下围裙，跪坐到佐助的对面，示意道。
　　“那，那我开动了。”
　　佐助拿起筷子，大声说道。

第31章 只要你夸我哥哥咱们就是好朋友
　　“那，我开动了！”
　　佐助夹起一块水盆羊肉，放进嘴里，眯着眼咀嚼，咀嚼的时候两腮鼓起，像一个包子一样。
　　吃完嘴里的羊肉，佐助睁开眼，眼里放着光，夸赞道：“鸣人，你的厨艺真好诶，跟我哥哥的厨艺一样棒。”
　　说着，佐助毫不吝啬地朝着鸣人竖起大拇哥儿。
　　听到佐助的真心夸赞，鸣人心中也是欣喜不已，这可是他的朋友给他的夸赞，他还是第一次感受到，像一股暖流流进身体，全身都充满了幸福的味道。
　　嗯，比人夸赞他的肌肉还令人愉悦呢。
　　鸣人一脸开心，露出兴趣问道：“你的哥哥，他的厨艺也很棒吗？”
　　“嗯嗯嗯，是的呢，”佐助把头点的像小鸡啄米，说道：“在家里，除了妈妈之外，就是哥哥做饭，但是，我还是最喜欢吃哥哥做的饭，因为哥哥做的比妈妈做的好吃。”
　　“听你这样说，我相信，你哥哥的厨艺真好，好想认识下你哥哥呢，跟他比拼一下厨艺。”鸣人发出由衷的感叹。
　　听到鸣人这般感叹，佐助心里也很开心，鸣人在夸哥哥，这样看来，鸣人这个朋友，还真是交得值了呢。
　　“不过，哥哥的工作很忙的，就是我，作为哥哥最爱的弟弟，也不可能每一天都吃到他做的饭呢。”佐助一脸失望的说着，
　　但很快，他又说道：
　　“不过，尽管哥哥工作忙，回来再累，我只要想吃什么，他都会去给我做的。不过，我也很体谅哥哥的，在他累的时候，我宁愿少吃一顿好吃的，也不愿意看到哥哥受累。”
　　一说起哥哥鼬，佐助从冷酷的、惜字如金的小屁孩，瞬间变成一个话唠小屁孩。
　　倾听着佐助话里话外，谈论着他的哥哥的时候，脸上好像写着‘幸福’二字，鸣人就有些羡慕，虽然他现在有了朋友，有了朋友的关怀，
　　但，他也想尝试下被亲人关爱是什么感觉呢？！
　　系统察觉到鸣人的心理活动，心想，要不要把一些事告诉鸣人？
　　但想了想，还是决定压后。
　　细心的佐助也看出了鸣人的异样，稍微一联想，就知道鸣人在羡慕自己有亲人的关爱，于是他说道：
　　“鸣人，有机会，我要把哥哥介绍给你认识，你是我的朋友，我相信，哥哥一定会把你当成弟弟一样的。”
　　“嗯，有机会，我一定要去认识你的哥哥的，毕竟，如同我一样身具优秀厨艺的人，不成为朋友，实在是一生的遗憾。”鸣人点头。
　　“哇，这个羊肉汤好白啊，奶白奶白的，”
　　佐助转移目光，落在羊肉汤上，舀了一口汤，喝进嘴里，羊肉汤香味醇厚，不腥不膻，非常顺，一下子就从喉咙滑过，落进肚子里，
　　“真好喝，真香，没有外面羊肉汤的羊膻味呢。”
　　鸣人解释道：“这是我养殖场以专门的养殖技术圈养的羊，吃草不吃饲料，又满山地跑，锻炼身体，这样的羊肉什么都不用加，煮出来的羊肉都鲜香美味，不腥不膻的。”
　　“来，佐助，吃个麻辣羊蹄，羊儿满山跑，羊蹄特别劲道。”鸣人拿起一只羊蹄放到佐助的碗里。
　　…………
　　宇智波族地，宇智波鼬系着围裙，在厨房里忙来忙去。
　　他看了看时间，很快就到放学时间了，佐助就要回家吃饭了，当他看到哥哥亲自为他做了一桌子的菜，一定会很开心吧。
　　想到这里，宇智波鼬嘴角眉梢都露出笑意。
　　怀着这种心情，宇智波鼬有条不紊地忙禄着。
　　当最后一个菜做好了，宇智波鼬把围裙解开，看了一下时间，佐助已经放学了，还有十几分钟估计就能到家。
　　鼬在客厅里坐了一会儿，还是决定去路上等佐助。
　　来到族地外的道路上，鼬一个起跳，站到了路灯上，抱着手臂，静静地等待着佐助从这条路回家。
　　…………
　　“来，佐助，再吃个羊腿，炖的很入味了，软烂可口。”鸣人把羊腿放在佐助的碗里，说道。
　　“不行了，不行了，再吃我就要爆炸了。”佐助摸着圆滚滚的肚子，说道，他真的吃不下去了，鸣人的厨艺那么好，今天都算吃得多了。
　　“呐，佐助，喊那么大声，吃得却那么少，你现在正在长身体呢，要像我一样，多吃点，才能长得高，长得壮。”
　　说着，鸣人举起手臂，正想秀一下肌肉，就听到衣服传来断线声，连忙停止。
　　秀肌肉废衣服，多秀几次的话，估计养猪都不够买衣服的了。
　　“你吃吧，鸣人……”佐助把碗里的羊腿夹在鸣人碗里。
　　“那我开吃了。”说着，鸣人解开封印，刚才，他只是小打小闹，以他现在的食量，一顿吃一头羊，都是小意思。
　　双手齐用，鸣人大快朵颐，桌子上的肉以肉眼可见的速度快速消失。
　　食物一进到嘴里，甚至骨头都不用吐，一落到胃里，就被石磨一般的胃瞬间消化成能量。
　　佐助看着鸣人吃饭，一张嘴张得大大的。
　　这……
　　难怪鸣人长那么大块，食量居然这么惊人。
　　“嗝！”
　　消灭完桌子上所有的羊肉，鸣人心满意足地打了个饱嗝，觉得很快乐，果然，食物是能够使人快乐的。
　　……
　　宇智波族地外的道路上……
　　鼬站在路灯上。
　　……
　　吃饱喝足，佐助就说道：“鸣人，我去刷碗吧。”
　　“不用，你是客人，哪里能让你去刷碗，我们出去休息一下吧。”说完，鸣人就拉着佐助出门，出门的时候，鸣人微不可察地看了一眼葛优躺在沙发上的九喇嘛。
　　九喇嘛对着他呲牙咧嘴一下。
　　出了木屋，两人就慢慢在山道上漫步走着，消消食。
　　饭后百步走，活到九十九嘛。
　　……
　　宇智波族地外的道路上……
　　鼬站在路灯上。
　　……
　　等鸣人佐助一走，九尾就不情愿地起来，拿过沙发上的围裙，系在身上，走到餐桌上，看着满目狼藉的餐桌，一点食物都没有了，九尾哼了一声，
　　“臭小鬼，一点都不给老夫留。”
　　“想让马儿跑，又不给马儿草，哼……”
　　九尾不情不愿地收拾碗筷，来到厨房，开始洗碗。
　　……
　　宇智波族地外的道路上……
　　鼬站在路灯上。

第32章 宇智波鼬脚麻了
　　洗完碗，九尾伸了伸懒腰，把围裙接下来，打算回去沙发上继续葛优躺。
　　刚要走出厨房的时候，九尾的鼻翼动了动，它闻到一股羊肉香。
　　耸动着鼻翼，九尾来到锅里，打开锅盖，就看见里面放着一盆羊肉，“臭小鬼，还算你有良心。”
　　九尾在心里笑骂道。
　　鸣人带着佐助沿着山路散步，此时正是春末，接近夏初的时节，树木郁郁葱葱的，草地茂盛，偶尔钻出几朵小野花，随风摇曳。
　　路过猪圈，猪圈里的猪对他们爱答不理，自己睡自己的。
　　路过羊群，羊群溃逃，但没有一个敢跑最快，都是看着对方来，自己绝不做那只最快的羊。
　　然后，那些羊一只只都在走着猫步似的。
　　看得佐助跟鸣人哑然失笑。
　　最后，他们路过牛群，几头公牛一见鸣人，脸上的幽怨更胜了，真是一滴都没有了。
　　对于几头公牛的偷懒，鸣人这次倒没有说什么，让它们休息片刻也无妨，说不定母牛们早已有孕在身，再让公牛工作的话，等小牛犊子出生，估计要气愤地回顶回大公牛的。
　　时间过得缓慢。
　　……
　　宇智波族地外的道路上……
　　鼬站在路灯上。
　　……
　　消食完，鸣人带着佐助来到自己平常训练的地方。
　　佐助看到有一地的断树倒在地上，惊讶道：“鸣人，这些是你平常练习的时候抱断的吗？”
　　“嗯。”鸣人点头，然后对佐助说道：“佐助，我要开始训练了，你知道为什么村里有人打到白虎那么贵吗？”
　　“为什么？”佐助一脸不解。
　　“因为一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”鸣人想起系统鞭策他的励志名言，现在拿出来对着佐助说，“所以，我们一定要努力，抓紧一切时间，成为一个强者。”
　　这番话听的佐助颇为动容，难怪鸣人这般强大，原来都是刻苦修炼来的。
　　“嗯，那我们一起努力修炼吧。”佐助握住拳头，给自己和鸣人打气。
　　“嗯，那我修炼了，你就在旁边练习忍术吧。”说完，鸣人把上衣脱掉，露出结实的上半身，小麦色的肤色下是一块块清晰分明的肌肉。
　　他把上衣放到一旁，怕全力运行不坏身的时候爆衣。
　　准备就绪，鸣人开始运行不坏身，
　　起手式，
　　从起手式打起……
　　一摆出起手式，鸣人身上就传来‘噼里啪啦’的爆骨声，如同炒豆子，于此同时，鸣人的身高直接往上升，又高了一个头，肌肉也纷纷鼓起，大筋茕结在肌肉上，轻微跳动。
　　见此一幕，佐助稍感震撼。
　　眼前的鸣人，仿佛变身了，身体大了一圈，身高也到了一米八以上，一眼看去，就有一种力量的直接观感。
　　看着鸣人身体摆动着奇怪的姿势，身体里传来‘刷刷’的血液流动的声音，
　　佐助也走到一旁，开始修炼火遁。
　　……
　　宇智波族地外的道路上……
　　鼬站在路灯上。
　　忽然，鼬眉头一跳，急忙跳到地上，向前一趴，一动不动。
　　在路灯上站的太久，
　　脚麻了。
　　……
　　后山，
　　鸣人收起不坏身架子，不坏身距离入门还有五式，愈到后面，难度愈大，现在，他已经感觉到表皮正在开始蜕变。
　　或许，等他那五式练完，身体皮肤便会正式蜕变成功，从此刀剑不加身。
　　长长呼出一口浊气，鸣人的身体开始缩小，身高也开始变矮，又变回正常时候一米六这样子。
　　转头看了一眼，旁边，佐助也在努力修炼，他正对着一些断树修炼火遁之术，在他的身后，已经堆砌起小山一般高高的木炭。
　　这些木炭都是被火遁过的。
　　鸣人走过去，佐助听到脚步声，擦了擦脸上的汗水，说道：“鸣人，我感觉，我的火遁又有进步了。”
　　“嗯，我们一起进步。”鸣人点头。
　　佐助指着身后的木炭，说道：“鸣人，这些木炭，就留给你冬天的时候烤火吧。”
　　烤火？
　　鸣人当即摇头，说道：“以我的身体素质，早已不畏寒冷了，不过，这些木炭终究是有用的，下次我们可以用它来烧烤。”
　　说完，鸣人又说道：“佐助，休息一下吧，咱们坐下来聊聊天，或许可以给我讲讲你哥哥的故事……”
　　“啊……”
　　鸣人话一落，佐助就惊呼一声。
　　“怎么了，佐助。”鸣人关切问道。
　　“我现在才想起来，哥哥可能做好了饭，在家等我吃饭呢，我到现在还没有回家，他肯定很伤心的。”
　　“鸣人，我先回去了，下午放学的时候我们再一起玩吧。”
　　说完，佐助就辞别了鸣人。
　　一路上，佐助都在想着，要是哥哥等我很久了，不开心了怎么办？我不该现在才想起哥哥的。
　　怀着这种担忧，佐助加快脚步，往宇智波族地走去。
　　快到族地的时候，也是哥哥最爱站的那个路灯下，佐助看到了哥哥鼬，只见哥哥坐在地上，并没有像往常一样站在路灯上。
　　哥哥最喜欢站在路灯上了，
　　现在居然不站在路灯上，那么，一定是在生我的气了。
　　想到这里，佐助感觉内心愧疚，他走过去，走到鼬的面前，见鼬正用手揉着双脚，“哥哥，”佐助糯糯地喊道。
　　“哦。是佐助回来了啊……”
　　鼬抬起眉眼，脸上一瞬间充满了笑容。
　　“哥哥，你等我很久了吧，对不起，哥哥……”佐助低低地道着歉。
　　“没事的，佐助，哥哥怎么会生你的气，哥哥永远都不会生佐助的气的哟。”鼬伸出手，轻轻揉了揉佐助的脑袋。
　　“哥哥真的不生气吗？”
　　佐助觉得哥哥一定是在安慰自己，真是我的好哥哥啊，永远把委屈藏在自己内心深处，也不愿让我知道呢。
　　“可是哥哥今天很反常呢，以往这个时候，哥哥都是站在路灯上，望着不知名的远方，抱着双臂等我的呢。”佐助忍不住说道。
　　“我……”鼬揉着佐助脑袋的手停了下来，半晌，才长长地呼出一口气，
　　“诶，哥哥脚麻了啊……”
　　从哥哥的话里，不知道是不是错觉，佐助竟是罕见地听出了一丝无奈，
　　以及，
　　一丝幽怨。

第33章 哥哥，帮我做一些便当吧
　　“呀，哥哥脚麻了啊，”
　　佐助惊讶一声，但很快就嘟着嘴说道：“呐，我跟哥哥说过好几次了，不要站在路灯上嘛，这站久了，这脚能不麻嘛！”
　　说完，佐助蹲下来，用手轻轻揉着哥哥的双脚，让血液加速流动。
　　听着佐助学着大人的语气教训自己，
　　鼬嘴角一抽，我这脚麻，还不是怪你，那么久不回家吃饭，等得久了，自然脚麻嘛。
　　不过，这种话鼬是不会对佐助说的。
　　他从来都不会因为任何事情去责怪弟弟的。
　　弟弟就是他的小天使。
　　用充满温暖的眼睛看着正在低着头，很轻柔，很认真地帮自己揉脚的弟弟，鼬的脸上不禁浮现一丝笑意。
　　“哥哥，好些了吗？”揉了十几分钟，佐助抬起头，看着哥哥鼬询问道。
　　鼬闻言活动了下脚腕，说道：“嗯，好了，不用劳烦佐助了。”
　　说完，鼬站了起来。
　　“走吧，回家！”
　　“嗯。”
　　一大一小两个身影牵着手走在回家的路上，阳光肆意的照在他们的身上，远远望去，青草，路灯，道路，清风拂过，空气中散发着迷离的光。
　　这一刻，仿佛变得很慢。
　　慢到要定格。
　　在即将进入宇智波族地的地方，有一块很大的草地，草地上，长着密密麻麻的蒲公英，开着细细小小的白色小伞一样的穗蕊。
　　有风过来，它们就齐齐地弯了腰，并且轻轻带走一些它们的孩子，随着风漫天飞舞。
　　“哥哥，我们从草地上穿过去吧……”
　　看着这片蒲公英，佐助忽然想起，很多年以前，在那个三四岁的年纪，哥哥曾带着自己，在这片草地上追逐过，蒲公英漫天飞舞，他们抬头，大声喊着，下雪了，下雪了。
　　到得后来，哥哥要努力修炼了，他也开始接触宇智波家族的一些基础忍术，再也难能有时间那般尽兴了。
　　此时，看着遍地盛开的蒲公英，佐助提议道。
　　鼬转头，看着佐助，点头说道：“好！”
　　“哈哈……”哥哥一答应，佐助就大笑一声，张开双臂，冲进蒲公英的领地，大笑着奔跑，一路跑过，双手一接触到的蒲公英，纷纷脱落，乘风而起。
　　“哥哥，快来啊。”佐助回头一看，见哥哥还站在田埂上，便大声喊道。
　　鼬轻笑一声，也张开双臂，冲进蒲公英地里，佐助见哥哥也下来了，便重新奔跑起来，鼬跑的快，很快就跟佐助肩并肩。两个人飞快地跑着。
　　白色的蒲公英一瞬间就飞满了整片天空，而下面，则是兄弟两个欢快的，高高低低的笑声。
　　佐助采了一大把蒲公英，跑到鼬的面前，张开嘴，用力吹，蒲公英瞬间飞去，吹的鼬满身都是。
　　“哈哈哈……”佐助捧着肚子开心地笑起来。
　　“哼……”鼬也采了一大把蒲公英，也吹在佐助的脸上。
　　一时间，两人便是以这种方式打闹着。
　　忽然，打闹的两人闭上嘴巴，互相看了一眼，然后默契地把蒲公英高高举起来，仰着头，用力一吹。
　　白色的蒲公英晃晃悠悠地升上天空。
　　“下雪了，下雪了。”
　　“下雪了，下雪了。”
　　兄弟两人对着漫天飞翔的蒲公英大声喊道。
　　不一会儿，兄弟两玩的累了，便枕着双手，躺在蒲公英的草地上，望着湛蓝澄净的天空，蒲公英悠悠，轻轻落在他们的身上。
　　“哥哥，我有朋友了。”过了一会儿，佐助一脸开心地说道。
　　对于佐助的话，鼬心里早就有预感了，他不动声色地转过身去，背对着佐助，用平静地口吻问道：“哦，跟哥哥说说呗。”
　　“嗯，”佐助伸出一只手，夹住一瓣下落的蒲公英，说道：“哥哥，你还记得吗，我之前跟你说的那个，那个放学拦路的家伙，就是那个家伙，我跟他成为朋友了。”
　　“哦。他不是你的对手嘛？”
　　“嗯。是对手，也是朋友。”佐助认真说道，“不过，哥哥，他的厨艺真的好好哟，做出来的饭菜可香了，跟哥哥的厨艺一样棒。”
　　“是吗？”
　　鼬摸了摸肚子，感觉里面空落落了，也好，以后佐助至少有人做饭给他吃呢。
　　我还一直担忧，如果以后，哥哥我不能给佐助做饭了，又有谁能够代替呢，现在，或许要感谢那个朋友吧。
　　“所以，你今天那么晚回家，是在新交的朋友那里吃的饭吗？”鼬问道。
　　“嗯嗯，”佐助挪过身子，抱住鼬的腰，说道：“哥哥，对不起啊，我只是觉得不应该拒绝新朋友的好意的。”
　　“你交到新朋友，哥哥高兴还来不及，怎么会怪你呢。听你的语气，佐助蛮认可那位的嘛，有机会哥哥可要去认识一下。”鼬把手放在佐助的手上，笑着说道。
　　“呀，真的吗？鸣人也说希望跟哥哥认识呢，还说要跟哥哥比拼一下厨艺。”听到哥哥的话，佐助高兴地坐起来。
　　“哟，那么不自量力，还敢跟我比拼厨艺……”鼬脸上露出一丝骄傲。
　　“他叫鸣人吗？”
　　“嗯，漩涡鸣人。”
　　“哥哥，我跟你讲喔……”
　　“回家吧，边走边讲……”
　　路上，佐助都在说着关于鸣人的话，鼬只是静静地倾听着，面色没有什么表情，不过，有时候，为了附和弟弟，他还是偶尔会露出笑容。
　　回到家，佐助看到满桌子的菜，内心又感到一丝愧疚，今天，哥哥果然在家给他做饭呢。
　　“对不起，哥哥。”佐助再度说道。
　　鼬蹲下来，双手握住佐助的肩膀，神色认真地说道：“佐助，以后再也不许跟哥哥说对不起，你永远不会对不起哥哥的。”
　　“嗯，好吧，哥哥。”佐助见哥哥都这样说了，便不再说什么。
　　见佐助听话，鼬脸上露出笑容，便准备把桌子上的菜收拾一下。
　　“哥哥。”
　　身后，又传来佐助的声音，鼬停下脚步，回头，看着佐助。
　　“哥哥，明天帮我做一些便当吧，我想回请鸣人，嗯，鸣人的饭量很大，大约比十个我那么大吧，所以，哥哥，请多做一些吧。”
　　“谢谢哥哥。”佐助弯腰道谢。
　　鼬：(〒︿〒)

第34章 在下望鸣狐
　　第二天，
　　鸣人早早的起床。
　　其实，这两年来，他已经养成了早起的习惯。
　　起床洗漱完，鸣人吃完早餐，便在院子里练习不坏身。
　　到得要去学校的时候，鸣人洗了个澡，换掉被汗打湿的衣服，然后回房间拿书包，看见九尾还四仰八叉躺在床上呼呼大睡，鸣人也没有去叫醒它，而是拿着书包就去学校了。
　　背着三代爷爷送的粉红色书包，鸣人迎着日出龙行虎步向着学校的方向走去，嘴里还哼着上学的儿歌：
　　“早晨起来，面向太阳；”
　　“前面是东，后面是西；”
　　“左边是北，右边是南；”
　　“东南西北，认清方向。”
　　现在，在鸣人身上，再也看不到一丝孤独了，他已经有了佐助这个朋友，将来，还会有更多的朋友。
　　想到这里，鸣人的脑海里闪过一张张稚嫩的面孔，这些面孔都是他的同学。
　　要尽快啊。
　　把这些同学也变成我的朋友，这样就可以更多人一起玩耍了。
　　快到学校的时候，鸣人听到后面有人也在唱歌，
　　“紫色树，紫色花；”
　　“紫花开来结紫瓜；”
　　“宝宝见了扁嘴巴；”
　　“妈妈见了笑哈哈。”
　　听到歌声，鸣人转头向后看去，只见后边，一个小胖子在后面走着，背着个大大的书包，边走，边从书包后面拿出零食来吃。
　　这个小胖子也是鸣人的同班同学，叫秋道丁次。
　　好像在鸣人的记忆中，这个同学无时无刻都在吃东西。
　　那就你了，作为我的第二个朋友吧。
　　鸣人记下了小胖子，继续赶路，不一会儿，鸣人就到了校门口，然后就看见了佐助。
　　只见佐助后面背着一个超大的书包，不知道装着什么，而佐助，已经是累的满头大汗了，显然书包非常地重。
　　“佐助。”鸣人大喊一声，跑过去，好奇问道：“佐助，包里是什么啦？”
　　“先不告诉你。”佐助看到鸣人，也很高兴，见鸣人问起，佐助故意卖了个关子。
　　“嗯，我们不是好朋友吗，干嘛不能告诉我？”鸣人挠挠头，表示不解。
　　“是啊。我们是好朋友，但是，这个，反正先不能告诉你啦。”佐助擦了擦脸上的汗水，还是坚持着说道。
　　“好吧。”鸣人看着佐助背都坨了，说道：“佐助，我来帮你背吧。”
　　“不用，都到学校了。”佐助挥挥手，如果给鸣人背，那他岂不是知道是什么啦，这样效果就会大大打折扣的。
　　见佐助那么坚持，鸣人只好跟着佐助来到教室。
　　看到佐助跟鸣人一起走进教室，其他的同学倒是没有感觉什么奇怪，而在另一边，春野樱和山中井野遥遥对视了一眼，均从对方眼里感觉到了紧迫。
　　…………
　　早晨的太阳慢慢爬起，阳光和煦，从窗户偷偷溜进卧室，金色的阳光洒在床上。
　　九尾翻了个身。
　　过不多时，等阳光一点点地有温度了，九尾才揉着惺忪睡眼，慢慢地爬起来，来到窗户边，看着外面天气晴朗，风和日丽。
　　它来到卫生间，先是蹲到马桶上，拉了一坨粑粑，冲完水后，开始洗漱。
　　洗漱完，九尾吃了个早餐，然后趴在院子里的一张长椅上晒太阳，晒得全身都懒洋洋的，促进钙的吸收。
　　晒了一会太阳，九尾回到屋子里，从脏衣篮里拿出鸣人的衣服，然后坐着小板凳，在卫生间里给鸣人搓洗衣服。
　　洗完衣服，九尾锁好门，前往养殖场。
　　来到养殖场，九尾先是看了一下猪，如果有猪不是在睡觉，那肯定就是有烦恼了，便要去解决，不过，幸在的是，猪圈里的猪都在呼呼大睡。
　　之后就是看看有没有公牛在偷懒，牛群的壮大都肩负在它们身上，可不能偷懒的，勤劳才能致富。
　　那几头公牛果然在偷懒，一点都不积极，九尾只好使了个幻术，让它们深刻体会到母牛们的魅力，便又哼次哼次地干起活来了。
　　解决完公牛偷懒的事，九尾便来到羊群，顺便选一只作为今天上午的食材，鸣人现在一顿吃一只山羊。
　　扒开草丛，九尾看到羊群正在吃着草，独独有一只山羊好像显得特别孤独，并没有低着头吃草，而是看着天空，不知道羊脑里在想些什么。
　　这样的羊生是莫得快乐的。
　　九尾决定，就选择它作为今天的食材了。
　　心中下了决定，九尾蹑手蹑脚地靠近那只思考羊生的山羊，距离几十步的时候，九尾一个跳跃，两个前肢已经撑在了山羊的背部，然后一个空翻，落地，山羊已经被九尾举在手里。
　　“咩咩咩……”
　　思考的羊生被突兀打断，顿时四个羊蹄疯狂地划来划去。
　　“咩咩咩……”
　　羊群也在此刻乱了。
　　九尾才不管这些，举着山羊，欢快地往木屋方向跑去。
　　磨刀，烧水……
　　流程非常熟练，很快，羊肉就已经在锅里‘咕噜咕噜’闷着了。
　　快到放学的时候，九尾饭也做好了，就等着鸣人回来，便可以吃饭。
　　九尾系着围裙，来到木屋外面，外面有一块大石头，九尾便蹲在石头上，等着鸣人放学回来。
　　…………
　　“铃铃铃……”
　　放学铃声响起……
　　“呐，今天的课程就到这里啦，同学们再见。”讲台上，伊鲁卡收拾好教案，便离开了教室。
　　佐助背起大书包，然后叫上鸣人，两人一起放学。
　　“佐助，你包里到底是啥？一个上午了，我都在想这个呢，想的我心痒痒……”鸣人看着佐助背上的大书包，急切地问道。
　　“等下你就知道了，我们去找个草坪吧。”佐助神秘一笑，说道。
　　鸣人按捺住猜测，两人来到一条小河边，边上是一块草地，草地茂盛。
　　佐助把大书包放下来，拉开拉链，从里面拿出一块布，铺在草地上，然后把大书包也放在布上面，自己脱了鞋子跪坐在布上，说道：
　　“鸣人，你也上来吧。”
　　鸣人依言，脱了鞋子上来坐好，眼睛就落在佐助的大书包上……
　　“当当当，鸣人，我给你带便当啦……”
　　佐助从包里拿出一个便当盒，摇晃着，一脸开心地说道。
　　…………
　　九尾蹲在石头上。
　　等鸣人回家吃饭。

第35章 九尾的一生（求推荐票）
　　“当当当，鸣人，我给你带便当啦。”
　　看着佐助从包里一份份便当盒掏出来，鸣人眼睛大亮，唾液不自禁就开始分泌，馋了。
　　见鸣人流口水的模样，佐助心里不禁有些得意，(ノ⊙ω⊙)ノ嚯，这可是哥哥天还没亮就在厨房里忙活了几个小时精心制作的便当，等下打开来，肯定让你大流口水。
　　很快，两人眼前就摆满了十几个便当盒。
　　“我们打开吧……”佐助说道。
　　“嗯嗯。”
　　鸣人早已迫不及待了，闻言连忙拿过一个便当盒，轻轻打开，一打开，一股香味就扑鼻而来，鸣人眼睛发亮，叫道：“哇，是味增汤，一看色泽，就恨不得吃三大碗饭呢。”
　　“哇，鳗鱼饭……”
　　“猪肉盖饭……”
　　“章鱼小丸子耶……”
　　“飞鸟锅，连飞鸟锅都有哎……”
　　“章鱼烧，”每打开一份便当盒，鸣人就叫起来，这些可都是美味呢，而且色泽漂亮，一看就令人大洞食指。
　　鸣人的表现，佐助很满意。
　　所有的便当盒都打开了，一道道色泽优美的美食摆在他们面前，佐助说道：“开吃吧，鸣人。”
　　“嗯，那我开动了。”鸣人双手合十，虔诚说道，然后拿了一份鳗鱼饭，用勺子又加了两勺味增汤下去。
　　鳗鱼考得金黄，白色饱满的米粒，上面本来就要酱汁，此时再加上味增汤，鸣人勺起一大勺子混合着味增汤的鳗鱼饭，轻轻放入口中。
　　一入口，鸣人就感觉到了米粒的Q弹，又侵透了味增汤，混合着鳗鱼的鲜美，这种感觉，鸣人不自禁就闭上眼睛，摇着头细细咀嚼，一口吃完，鸣人睁开眼睛，感叹道：“真是绝了。”
　　“好吃吧，这是哥哥很早起来做的。”佐助看着鸣人，期待地问道。
　　“嗯嗯，太好吃了，你哥哥真的是大厨哎，谢谢哥哥的辛苦了。”鸣人竖起大拇指，真诚地说道。
　　说完，鸣人又指着这些便当问道：“那么，哪个是佐助做的，我也想尝尝佐助的手艺呢。”
　　鸣人一脸期待地看着佐助。
　　“呃呃……”对于鸣人的发问，佐助神色一呐，才支支吾吾地说道：“那个，我今天睡得太晚了，所以就没有时间去准备，只能劳烦哥哥一个人辛苦。”
　　“呀，原来是这样啊，那期待下次尝尝佐助的手艺啦。”鸣人不疑有他，继续开心的吃鳗鱼饭。
　　佐助松了一口气。
　　河对岸，长着一簇簇杂草，忽然，杂草向两边微微分开，露出一条缝隙，缝隙里，藏着四只眼睛。
　　“呐，那是佐助给鸣人带便当吗？”山中井野一脸懵逼地问道，懵逼中还带着羡慕。
　　“还用问嘛，两人都吃上了。”春野樱一头黑线地说道。
　　心里却在疯狂呐喊：啊啊啊啊，为什么跟佐助君同享午餐的不是啊，啊啊啊，凭什么，就凭鸣人能吃吗？
　　“好香啊，佐助带的便当真的好香，香气都飘到这里来了。”山中井野两人没有吃饭，一放学就尾随着鸣人跟佐助来到这里。
　　闻着食物的香气，山中井野的肚子不争气地咕咕叫，她垂下眼睑，提议道：“小樱，我们要不先去吃饭吧。”
　　“你说啥，这是比吃饭还要大的大事呢，难道你想看着佐助被抢走吗？”春野樱立即严肃起来，“咕噜”，肚子忽然叫了起来，显然，她也被食物诱惑到了。
　　“那……先去吃饭吧。”春野樱说道。
　　两人慢慢退后，离开杂草堆。
　　…………
　　后山，
　　九尾蹲在石头上，狭长的眼睛看着远处的路口。
　　鸣人怎么还不回来呀。
　　都好久了！
　　以往这个时候，鸣人早就回来吃午饭了。蹲了一会儿，九尾从石头上跳下来，回到屋子里，看着一桌子菜，这个时候都凉了。
　　百无聊赖的九尾躺在沙发上，思绪飘飞……
　　说实话，九尾其实已经喜欢上了和鸣人的这种相处方式，也很喜欢跟鸣人聊天，虽然那个臭小鬼有时候是有些仗势欺狐。
　　但，至少是自由的啊。
　　自由的气息。
　　总比困在那暗无天日的封印里强，又没有人说话。
　　这般想着，九尾忽然想起自己的狐生，哎，自己的狐生其实蛮惨的，小时候还好些，有那个老头在，自己快快乐乐的，无忧无虑。
　　虽然有时候要逼着自己学习，但总归是快乐的。
　　到了后来，那个老头走了，九尾就发现自己运气越来越差，总是被这个封印，那个封印的。
　　被封印在那些人身体里，可身体的主人确是个闷葫芦，个个都不爱说话。
　　那个玖辛奈也是，不爱跟自己说话，最可恨的还是，那个波风水门的家伙，每到夜晚，夜深人静的时候，他跟玖辛奈独处的时候，他就彻底屏蔽自己的感知，什么也看不到，什么也听不到。
　　哎，干嘛要屏蔽自己啊，你们又不是在干坏事。
　　九尾觉得很无奈。
　　到得后来，那个面具男把自己召唤出来，控制了自己的神志……然后，又被封印在鸣人臭小鬼身体里了。
　　一开始，九尾觉得，狐生就那样吧。
　　内心其实也恨波风水门的，恨屋及乌，自然会憎恨上鸣人，刚开始见鸣人的时候，九尾其实有一种吃掉鸣人的冲动。
　　谁知道，这臭小鬼有后台，后台比自己强。
　　莫得法子，自能从心吧，既然不能反抗，只能享受着拥抱新生活了。
　　慢慢下来，九尾发现，这种新生活，还可以，鸣人这个臭小鬼，也不是一无是处的嘛。
　　它开始喜欢这种生活了。
　　想着想着，九尾脸上露出一丝舒缓的神色，忽然，它耳朵一竖，听到了外面传来脚步声，那是鸣人的脚步声。
　　它再熟悉不过了。
　　不过，老夫是不会去外面迎接你的。九尾心里冷哼一声，继续躺着。
　　鸣人推开门，就看见桌子上一大桌子菜，而九尾，在旁边的沙发上安安静静的躺着，见他回来了也不打招呼。
　　鸣人自然知道原因，他走过去，抱起九尾，用下巴轻轻蹭了蹭九尾的头顶，说道：
　　“九喇嘛，对不起啊，我回来晚了！”

第36章 痛苦都由哥哥来承受吧
　　天色还是暗的，
　　天光尚未破晓。
　　鼬便起床了，因为，他今天答应了弟弟，要帮弟弟做便当给新朋友鸣人吃。
　　洗漱完，鼬来到屋外，看着黑漆漆的外面，他不由得感觉到一丝烦闷，其实，他不想活在黑暗里的。
　　鼬也向往光明呢。
　　“佐助，痛苦都由哥哥来承受吧……”鼬对着黑暗呢喃一句，便回屋开始准备便当了。
　　时间慢慢过去，鼬系着围裙，专心致志地准备佐助给鸣人的便当，顺便给家人都煮个早餐。
　　天色慢慢亮了起来。
　　一个小小的脑袋伸进厨房：“哥哥，早啊。”
　　“早啊，佐助。”鼬手里煎着鸡蛋，转过头，一脸笑意地跟佐助打着招呼，“快去洗漱吧，顺便叫爸爸妈妈起床吃早餐了。”
　　“好的，谢谢哥哥，哥哥辛苦了！”佐助调皮地笑了笑，就蹦蹦跳跳地去叫美琴富岳起床。
　　等佐助，富岳，美琴洗漱好，鼬也做好了一家人吃的早餐，以及给佐助的朋友鸣人的便当，按照佐助的要求，把家里所有的便当盒子都找了出了，装了十几个便当盒。
　　一家人围坐在餐桌上吃早餐。
　　早餐是面包，煎蛋，和牛奶，佐助最爱吃哥哥做的煎蛋。
　　美琴抬头看到餐桌那边的十几个便当盒，脸上露出疑问，问道：“鼬，你怎么做那么多的便当，是给佐助上学准备的吗？”
　　鼬闻言，说道：“妈妈，是给佐助的新朋友准备的，昨天佐助在新朋友那里吃的午饭呢，今天佐助便要我给他准备便当，要回请新朋友呢。”
　　听闻鼬的解释，美琴转头，笑着说道：“哟，我们家的佐助交了朋友啊，有时间可以请他来家里玩啊。”
　　“妈妈……”佐助刚想说话，就被鼬打断了……
　　“妈妈，佐助的朋友想必你是知道的，叫漩涡鸣人，是玖辛奈阿姨的孩子呢，其实，小时候我还在医院见过鸣人，只不过，那个时候他才刚出生不久，一张脸还是皱巴巴的。”鼬说道。
　　鼬也知道鸣人是母亲闺蜜的孩子，可惜的是，母亲的闺蜜在那一场九尾之乱就和其丈夫四代目火影一起牺牲了。
　　那个时候，母亲可是伤心了很久呢。
　　“是玖辛奈的孩子？”美琴显得很惊讶，脑海中浮现出闺蜜的容颜，想起那个时候，两人如影相随，经常同进同出的，一起去市集逛街。
　　转眼，七年都过去了，玖辛奈也去世七年了。
　　他的孩子也七岁了。
　　哎，可惜，因为一些苦衷，她在当时倒是很想把闺蜜的孩子接过来，一起抚养的，但……
　　“先吃早餐吧……”这时候，富岳说道，他是在提醒妻子，不要流露出感情，被佐助发现端倪。
　　富岳心里也是暗叹一声，为水门一家感到可惜，如果水门还在的话，以他和水门的关系，宇智波一族，应该也不至于落到这个地步吧。
　　这种地步，让得他想向鸣人伸出援助之手都顾忌万分，想当年，他宇智波一族，可是和一代二代火影的千手家族一起创建的木叶忍村的。
　　族里有些家伙，似乎有些坐不住了。
　　佐助没有看出什么，依旧开心地吃着早餐，然后跟妈妈说着鸣人的事情。
　　吃完饭，鼬帮佐助把便当都装进了一个大书包里，然后送佐助出门，他也去暗部工作了。
　　家里，美琴走到富岳身旁，说道：“佐助跟鸣人做那么近，会不会有什么问题？”
　　富岳摇头，说道：“不会的，佐助不是鼬，如果鼬跟鸣人走的近的话，有人就会担忧了。”
　　富岳分析道，他其实也明白，鸣人的身份太关键，他有偷偷关注鸣人的，小时候，只有一点的生活费，压根就不够用的。
　　水门的遗产，究竟去了哪里？
　　富岳不敢去想，也不愿去想，他怕有些事情一旦去想了，去做了，整个木叶，可能都会卷入无意义的战争中。
　　可是，人不都是逼出来的嘛。
　　有些人，真的是太过分了啊。
　　一时间，宇智波富岳想了很多，很多，不愿去想又不得不去想。
　　跟美琴聊了一会儿佐助，富岳便收拾收拾去警务部队上班了。
　　中午很快就过去，鼬在暗部工作了一上午，趁着吃饭的时间，鼬离开暗部，他想去学校看一看弟弟。
　　现在，他只想多看一看弟弟。
　　多看一眼，是一眼。以后，可能就很难再见到弟弟的音容笑貌了。
　　来到学校，放学铃声刚刚响起，鼬躲在一个角落里，远远地看着一个个学生从校门口走出来。
　　过了一会儿，鼬便看到了弟弟佐助。
　　佐助背着自己给他准备的大书包，旁边跟着比佐助高了一个半头的鸣人，两人有说有笑走出校门。
　　“那就是鸣人吗？”
　　鼬仔细打量鸣人，跟自己想象的鸣人形象很大不同，不过，那头黄色的头发确实实打实地遗传了四代目‘黄色闪光’的基因。
　　鼬远远地跟在两人身后，以他的技术，两人根本发现不了他的。
　　他看着佐助跟鸣人一起来到小河边，在小河边的草地上一起吃便当，看到鸣人看见便当的惊呼。
　　鼬不由的笑了笑，他的厨艺，可是一直很自信呢。
　　只是，以后，弟弟，哥哥可能不能再为你煎蛋了哟。
　　鼬静静地看着两人的互动，纯真而美好，从佐助的笑容里，他感到了一丝暖意，弟弟，我都是为了你好啊，希望，以后你不要怪哥哥呐。
　　而此时，鼬也明白了佐助说的，鸣人饭量很大的问题，鸣人饭量的确很大，十几个便当落肚也不见皱眉的。
　　等鸣人佐助吃完，离开小河边的草地，鼬在原地站了一会儿，面无表情地走了。
　　晚上，结束了一天的暗部工作的鼬回到了家里，走到家门口，就看见了佐助的笑脸。
　　“哥哥，你终于回来了。”佐助向他跑过来。
　　“嗯，哥哥回来了。”鼬一瞬间便换上了一个笑脸，温和地跟佐助说道。
　　“谢谢哥哥，鸣人可喜欢哥哥做的便当了，他说哥哥的厨艺跟他在同一条水平线上呢。”佐助一脸笑容，显然鸣人承认哥哥的厨艺，令他很开心。
　　“那是，哥哥是谁啊……”鼬适当地摆出一副骄傲的神色来。
　　“哥哥，那个……你能教我做饭吗？”

第37章 请扎我一刀（1000推荐票加更）
　　清晨，
　　鸣人生物钟响起，便起了床。
　　洗漱完，吃完早餐，鸣人正打算收拾一下书包，忽然有感，放下书包，来到卧室叫醒九尾。
　　“干嘛，老夫还没睡够呢。”九尾揉着惺忪睡眼，有点起床气。
　　再加上前几天这个家伙居然不回来吃饭，九尾便感觉气上加气非常气。
　　“我们去后山。”鸣人说道。
　　“咦，你不用去上学吗？”九尾好奇问道。
　　“今天不上。”鸣人说道，刚才收拾书包的时候，他忽然有一种奇异的感觉，今天可能要不坏身入门了。
　　他练习不坏身也到了入门前最后一式。
　　今朝或许是个顿悟的机会。
　　等九尾洗漱完，鸣人便抱着九尾前往后山。
　　来到后山，鸣人找了一块大石头，站上去，并没有立刻打不坏身的架子，而是静静地站着，闭着眼睛，感受着风声，树叶声……
　　一切自然的声音。
　　他在找感觉。
　　找那种一泻千里的感觉。
　　半个小时后，
　　鸣人睁开眼睛，动了。
　　起手式……
　　鸣人缓慢地打着架子，一脸悠然，身体却传来气血冲刷的声音，他缓慢地打着，不急不躁，仿佛周围的一切物事，正与他气场相合。
　　天心即我心。
　　时间过得很缓慢，又好像过得很快……
　　佐助这时候都放学了，鸣人没有来上学，所以，放学后，佐助便来到后山，就见鸣人站在石头上，身体姿势缓缓变化，不知在干什么。
　　但奇怪的是，鸣人举手投足，都好像蕴含着一种奇异的意味，让人感觉高深莫测。
　　看不懂，佐助便走到一旁，开始对着断树修炼火遁。
　　一个小时后，鸣人身上开始起了变化，先是身高在拔高，皮肤透红，待鸣人最后一种变化打完，身高也保持在了两米高。
　　“呼，”鸣人长长地吐出了一口气，透红的皮肤也渐渐恢复成小麦色，鸣人正想细细体悟身体的变化，忽然，脑海中传来系统的声音。
　　“恭喜你，鸣人，不坏身入门，铜皮铁骨，刀剑不加身，算是正式踏上横练之路了。”
　　“这才算正式踏上横练之路吗？”鸣人乍舌，不过，既然不坏身入门了，那就是时候检验一下入门后的不坏身是不是真的刀剑不加身了。
　　想到这里，鸣人对正在修炼火遁的佐助说道：“佐助，来扎我一刀。”
　　修炼的入神的佐助听的不是太清，他以为鸣人是在开玩笑，一脸疑惑，“你说什么？”
　　说完，佐助就后知后觉了，他发现，鸣人居然又长高了，直接到了两米的高度，想想自己，才一米三四多。
　　“佐助，来吧，拿出你的苦无，扎我几刀试试看。”鸣人又说道。
　　佐助脸一黑，拿苦无扎你，你这是神经错乱，想不开了吧。
　　见佐助还在迟疑，鸣人换一种方式说道：“佐助，我们来一场忍者间真正的战斗吧。”
　　忍者间的战斗，是全力以赴，怀着打倒对方的态度战斗的，因此，作为忍者的任何底牌，都会一一亮相出来。
　　“那行吧。”
　　鸣人一身战意地邀战，佐助自然不会拒绝，点点头，调整自身查克拉，然后对鸣人点头示意。
　　“那……”
　　“开始吧……”
　　话音刚落，鸣人往前一踏，带出呼呼风声。
　　那边，佐助十指翻转，飞镖在手，用力一掷，泛着冷冽寒光的飞镖电射出去，直取鸣人胸膛。
　　面对飞镖，鸣人脸上露出自信的表情，伸出蒲扇般的大手，向着电射来的飞镖捞去。
　　“叮叮叮……”
　　一连串金铁相加的声音响起，飞镖被鸣人的大手扫向一边，没有一枚击中自己，接过这一击，鸣人看了看自己的手，果然，除了一点淡淡的几乎不可见的白印子，毫发无伤。
　　“什么？”
　　正在放第二轮飞镖的佐助瞳孔一缩，心中惊讶不已，居然直接徒手接飞镖，而不受伤，要知道，忍者接对方的飞镖，都是以技巧来接住的。
　　而鸣人，确实直接刚。
　　惊讶归惊讶，佐助的第二轮飞镖可不慢，十枚飞边瞬息发出。
　　对于自身有了一个清晰的认知，不坏身入门的确是可以硬接冷兵器而不损伤，因此，鸣人没有想第一轮的时候用手去扫开，而是直接放开双手，任由飞镖击打在自己的身上。
　　“叮叮叮……”
　　十声清脆的连响，不得不说，佐助的投掷手法非常老道，看来是经过了刻苦练习的，十枚飞镖，尽数笼罩全身，一枚面门，一枚胸膛，四肢各两枚。
　　“哈哈哈……”
　　不坏身入门，刀剑不能加身，鸣人十分高兴，直接大笑起来。
　　见鸣人停住大笑，佐助也停下攻击，走到鸣人面前，非常好奇鸣人这是练得什么体术。
　　鸣人也看出了佐助的好奇，说道：“佐助，你是否有很多问号，之前我不是跟你说了吗，我这是横练。”
　　鸣人再度说道。
　　“横练，你这是把皮肤练成了铁块一样吗？”佐助仰着头，望着鸣人问道。
　　“不是，你摸摸我的皮肤就知道了。”说罢，鸣人伸出一只手，示意佐助摸摸自己手臂的质感。
　　佐助伸出手，捏了捏鸣人的手臂，皮肤质感跟自己的没什么两样，并没有坚硬化，但，这样怎么能接住飞镖而不损自身丝毫？
　　这就是鸣人的横练法门的强大之处了。
　　鸣人收起不坏身，又恢复到一米六多的身高，因为运起不坏身，跟佐助说话有点累，总是要低头跟对方说话，头低久了，难免会得颈椎之类的毛病。
　　见鸣人回复到正常形态，佐助也是悄悄松了一口气，鸣人那个状态，太有压迫感了，而且，仰着头跟对方交流，太累了。
　　三百米外，大树上隐藏的暗部忍者，他们脸上并没有什么异样。
　　好像对于鸣人身体直刚刀剑并无惊讶。
　　其实不是的，系统一直对这两个家伙使用了遮掩法，就算他们跟着鸣人，也不会察觉到鸣人的异样。
　　维度相差太大了。
　　要是被他们察觉到鸣人现在的身体状态，肯定早就去向三代火影汇报了。
　　（本来打算昨晚加更的，但是昨晚太累了，写了一半睡着了，上次求了下推荐票，就那一天涨了一些，很快又不涨了，那这样吧，分强这七天，到16号为止，每多一千推荐票就加更一章吧。太卑微了！）
　　（还有保底的两更，上午去做客，下午晚上发吧。）

第38章 两大缺陷
　　“鸣人，我现在都能施展凤仙火之术了。”
　　佐助指着不远处一堆他练习后产生的木炭，兴奋地说道。
　　自从跟鸣人成为朋友后，切身体会到了鸣人的强大，佐助自然不甘落后于人，因此更加努力的修行，功夫不负有心人，现在，他已然可以施展凤仙火之术。
　　看着地上那堆木炭，鸣人也为佐助的进步感到高兴，朋友就是要一起进步，于是他说道：“这些木炭不要浪费了，今天我们吃烤羊肉吧。”
　　吃着烤羊肉的时候，鸣人对佐助说：“佐助，等下下午我不去上学了，要修炼。”
　　刚才系统跟他说，要完善他现在的缺点。
　　“你不去？”佐助很惊讶，但他一想，鸣人现在都没有提炼出查克拉，去上学好像也是浪费时间，好像鸣人已经走上另一条修炼之路了。
　　“只是有点对不住伊鲁卡老师，还有三代爷爷，他们一直希望我好好学习的。”鸣人脸上露出一丝歉意。
　　“其实，我有个办法的，”佐助想了想，说道。
　　“哦，什么办法？”
　　“我知道一种分身术，叫影分身之术，是以自身的查克拉等分制作出和自身完全相同的分身，可以进行攻击和行动，因为平均分配查克拉，一般是无法看出实体的，我哥哥会，我可以去请教他，然后修炼出影分身，再在影分身的基础上使用变身术，变成你的样子去上课。”
　　佐助娓娓道来。
　　“哇，真的啊，那真是太棒了！”鸣人兴奋地拍手称赞，佐助真是个小机灵鬼。
　　吃完烤肉，佐助便去学校上学去了，鸣人则是留在后山，等待系统的下一步指示。
　　等佐助离开后山，鸣人对系统说道：“系统，现在我应该怎么做？”
　　“鸣人，你现在不坏身入门，是时候可以掌握一些强大的攻击法了，千斤抱攻击手段过于单一，而且还容易让心术不正的人误会你的取向，身体既是武器是贴身打法，局限太多。”
　　系统悠悠说着，
　　“而且，就算你不坏身入门，普通的兵器不能伤害到你分毫，但是，你有没有发现，其实你身体里还有两个罩门。”
　　“如果敌人发现你这些罩门，攻击你的罩门的话，你的入门级不坏身就会被其破去。”
　　“罩门？”鸣人细细思索，自己身体现在有啥弱点是不坏身没有练习到的，片刻后，鸣人恍然大悟，大声说道：
　　“我知道了，是菊花，还有人中。”
　　“不错，”
　　系统显然对于鸣人的悟性很满意，继续说道：“先说第一点，在诸天万界，有很多强大如斯的魔兽，皮肤刀剑难入，常人不能伤，但菊花却一直是这些魔兽的弱点，因此，万界之中，不乏有捅菊圣手出现。”
　　“至于第二个罩门，人中，一招撩阴腿上来，就算你是九尺大汉也得坐蜡。”
　　“所以，为了避免此等情况，今天我要传授你一种练法，可以把这两个罩门补齐，从此再也不必担忧。”
　　说着，两本书籍在鸣人脑海里缓缓成型。
　　《百炼精肛》，《缩阳入腹》。
　　鸣人缓缓观看这两种修炼法，发现练习起来蛮羞耻的，知道他的心态，系统立即呵斥道：
　　“鸣人，一定要正视自己的缺陷，不要带有色眼睛去看待，别以为是儿戏，等有人对你使用千年杀的时候你就知道后悔了。”
　　“嗯，会正视的。”鸣人点头，继续问道：“系统，你不是说要教我一些强大的攻击法门吗？”
　　“有的，莫要着急，你且看，这一种攻击法，叫升天拳，共有三式，一式升天，被击中之人，立马快乐升天，二式通幽，乃是针对精神的攻击，击中者瞬间沉沦地狱，心志不坚者，永坠幽冥，不可自拔。”
　　“三式万佛升天，群攻击，是在一式的基础上，一击等于打出了无数升天拳。”
　　“还有针对你的身法速度，虽然我们是横练，俗话说叠最厚的甲，挨最毒的打，但站着挨打从来不是我们的风格，因此这踏天步就可弥补这方面缺陷，化被动为主动，共分五层，第一层惊鸿，身姿矫健，翩若惊鸿；第二层瞬息，千里之内，瞬息而至；第三层为踏天，从此不再为大地束缚，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
　　“至于四层五层破界，渡虚，离你太遥远了。”
　　系统耐心解释。
　　解释完，系统又把《升天拳》和《踏天步》灌入他脑海里，以供随时翻看。
　　不坏身入门，又有新的四种法门，鸣人感觉又要更加的努力了。
　　仔细翻阅，领悟，鸣人开始了修炼。
　　下午的时候，佐助又过来了，他此次过来，是带回一个信息。
　　明天学校要进行一次进度考核，听说这次考核很重要，连三代火影都会在后面观看，因此要每一个学生都参加。
　　第二天，鸣人洗漱完，吃完早餐，就背着书包来到学校。
　　等他来到学校的时候，发现教师里的座位都坐满了人，每一个人的脸上都写满了认真，显然是因为三代大人的原因，所有人都很正视。
　　鸣人淡定地做到自己的位置上，用眼神和佐助打了一个招呼，然后就静静等待伊鲁卡等老师们来考核。
　　他们不知道的是，从他们进入到教室开始，就有人在暗中观察这一幕了。
　　火影大楼里，三代火影猿飞日斩的办公室。
　　几个人已经围住了水晶球，水晶球里，显示的景象正是鸣人所在的班级。
　　三代火影猿飞日斩，
　　顾问长老转寝小春，
　　高层顾问水户门炎，
　　以及暗部忍者组织根的一把手，志村团藏。
　　这就是木叶当前的权利中心。
　　在鸣人进入教室的时候，四人的眼睛就一直停留在鸣人的身上。
　　与其说这是对伊鲁卡班级的一次考核，不如说是对鸣人一个人的考核，他们想看看，身为九尾人柱力的鸣人，到底到了哪个地步。
　　或者说，性情有没有问题，他们都不想鸣人走上极端，最希望的是，鸣人能够继承火之意志，以守护木叶为己任。
　　像他的父亲波风水门一样。

第39章 不用那么麻烦，给吃的就是好朋友
　　“那就是鸣人吧？”
　　转寝小春看着一个高个子背着一个粉红色书包走进教室，实在是忍不住吐槽道：“品味好差啊，居然背粉红色的书包，一点都不搭哎。”
　　“咳咳……”
　　正在抽着烟斗的猿飞日斩听到转寝小春的无情吐槽，顿时剧烈的咳嗽起来，脸上不自然地说道：“这种小事情咱们就不用关注啦。”
　　“这个孩子身上并没有火之意志，而且，他还经常躲在角落里，从来不跟人交流，我怕他会作出什么极端的事情来。”转寝小春转过话题说道。
　　“他现在并没有做出什么极端的事情来。”眼睛老者水户门炎说道。
　　“哼，现在没做出来，以后就不一定了。”一只手和一只眼睛都绑着绷带的志村团藏用手里的拐杖顿了顿地板，继续说道：
　　“哼，我早就说了，把九尾人柱力交给我们根部，从小洗脑，各种电法咒印伺候，肯定能成为出色的人柱力，而不是这般看着四肢发达头脑简单，还在村里四处活动。”
　　“而且，我还听说，日斩你居然把后山那块地批给他去搞什么养殖，哼，小小年纪不学好，长大一定很糟糕。不如趁现在他年纪还小，把他交给我改正错误吧。”
　　“够了，不要说了，要不是你多此一举，泄露了鸣人人柱力的身份，他也不会被村人冷漠对待，”猿飞日斩抽着烟斗，长长吐出一口白烟，说道：“还有，别忘了，他到底是水门的孩子。”
　　“只要鸣人不破坏村子建设，不伤害村人，就算他没有火之意志，我也会让他以一个普通人的身份平凡度过一生的。”
　　“这是我欠水门的。”
　　“哼，日斩，你总是心太软，你一定会后悔的。”志村团藏冷哼一声，心里有些后悔，如果当时断后的是我，而不是日斩的话，木叶的发展会不会更加好呢？！
　　对于两人的争执，转寝小春和水户门炎对视一眼，都没有插嘴。
　　别看猿飞日斩表面看起来优柔寡断的，其实做起事情来比谁都要决绝，比如，接下来的那件大事，那可是一族，嘿嘿。
　　气氛一时间陷入沉默中。
　　教室里，
　　伊鲁卡老师和水木老师并肩走进教室，来到讲台。
　　由伊鲁卡率先发言：“呐，想必同学们都知道了，这次考核非常重要，三代大人也很重视，正在看着同学们的出色表现，所以，请大家用尽全力吧。”
　　“加油，同学们。”水木老师也给大家鼓励。
　　“是，伊鲁卡老师，水木老师。”同学们异口同声地回答道。
　　看着同学们脸上都露出自信的神色，伊鲁卡心里很满意，随后说道：“呐，那么，我点到名字的同学，就站出来考核吧。”
　　伊鲁卡看了一眼好友水木，水木则是一脸微笑地示意，让他放手施为。
　　“奈良鹿丸。”
　　伊鲁卡说出第一个要考核的同学的名字。
　　一脸懒散的奈良鹿丸从座位上站起来，走到讲台前的空地上，对着伊鲁卡和水木鞠了一躬。
　　“开始吧，鹿丸，替身术，分身术，变身术，都施展一遍。”
　　“是，老师。”
　　奈良鹿丸开始施展。
　　完毕，伊鲁卡老师点点头，也不点评，只说了加油，因为这次考核的目的只是三代大人想关注下木叶未来的忍者们。
　　伊鲁卡一个一个地叫着名字。
　　叫到名字的则离开座位，按照平时所学的尽力展现出来就好。
　　“宇智波佐助。”
　　宇智波的漂亮男孩佐助一脸自信地走出来。
　　“佐助，加油，你是最棒的。”春野樱大声做起了拉拉队员。
　　“佐助，加油，我看好你哟。”山中井野自然是不甘示弱。
　　佐助一出场，火影大楼里，观察的四人眼里终于有了波动，他们都神色认真地看着佐助的表现。
　　佐助的表现自然是无可挑剔的，他完美展现完，就回到了座位上。
　　志村团藏目光悠悠，不知道在想些什么。
　　“漩涡鸣人。”
　　伊鲁卡的声音打破了出神的四人，四人摆正神色，认真观察这鸣人的表现，然而，鸣人的表现完全是没有表现嘛。
　　替身术？不会。
　　变身术？不会。
　　分身术？也不会。
　　甚至，到现在半年来，他连查克拉都没有提炼出来。
　　“哼，你看，我就说了，这完全是浪费九尾人柱力的身份。”志村团藏又拿拐杖顿地，冷哼着说道。
　　“团藏，够了！”猿飞日斩大为光火。
　　“哼……”团藏冷哼一声，转身就走。
　　转寝小春和水户门炎对视一眼，今天的观察到这里就算结束了，因此也跟猿飞日斩告辞离开火影大楼。
　　只留下猿飞日斩一个人吧嗒吧嗒地抽着烟斗，不知道在想着什么。
　　考核完，同学们纷纷离开教室，今天提早放学，这算是给考核的福利。
　　秋道丁次手里捧着零食，边吃着零食边走在回家的路上。
　　走着走着，忽然，他撞在了一堵铁墙上，一抬头，却发现不是铁墙。
　　“是鸣人啊！”
　　秋道丁次边吃着东西边含糊着打招呼，对于漩涡鸣人，他并没有反感。
　　“是我，丁次，我们做朋友吧。”鸣人直入主题。
　　“你有吃的吗？”秋道丁次看着鸣人，问道。
　　“吃的？当然有。”鸣人点头。
　　秋道丁次一脸高兴说道：“那行，你给我吃的，那我们就是好朋友啦。”
　　“那不行，少了流程！”鸣人直接摆手，拒绝了秋道丁次的提议。
　　“什么流程？”秋道丁次婴儿肥的脸充满了疑惑。
　　“那就是，我们切磋一场，你败了，我们就是朋友了。”鸣人兴奋地说道。
　　“切磋？你打不过我的。”秋道丁次把头摇的跟拨浪鼓一般，想起鸣人在考核中的表现，连查克拉都没有提炼出来，怎么跟他切磋。
　　“开始吧……”
　　鸣人大喊一声，直接摆开了架势。
　　“……”秋道丁次有些懒得动手，但看见鸣人这么一副热衷的样子，只好跟他切磋了。
　　“砰砰砰……”
　　片刻后，一脸鼻青脸肿的秋道丁次躺在地上，一脸懵逼地说道：“其实真不用那么麻烦的，只要你给我好吃的，我们就是朋友啦。”

第40章 鹿丸：丁次坑我不浅
　　“那……”
　　“秋道丁次同学，你愿意成为我漩涡鸣人的朋友吗？”
　　对于秋道丁次的吐槽，鸣人选择性无视掉，一脸笑意地看着躺在地上的秋道丁次。
　　看见鸣人的笑容，秋道丁次内心一抖，他怎么忽然感觉那股笑意里藏着危险呢，他毫不犹豫，选择从心：“当然，我很愿意跟鸣人成为朋友的。”
　　“还有，其实真的不用那么麻烦，有吃的就行，不……只要不用切磋，没吃的也可以成为朋友的。”
　　鸣人哈哈一笑，走过去亲切地扶起秋道丁次，而且还热情地帮他拍了拍身上的灰尘，没有去看他本来就婴儿肥的脸现在更肿了，甚至有一只眼睛都青了，砂锅青。
　　“哈哈，丁次，那是流程呢，流程必不可少，不然，我怎么知道你是否是真心跟我做朋友呢。”鸣人耐心解释道。
　　秋道丁次：“……”
　　秋道丁次表示很无语，也不敢说话，怕再挨一顿毒打，只好拿出零食继续吃，或许心情会好一些。
　　果然，吃着零食，丁次感觉心情又变得舒畅了！
　　“丁次，你很喜欢吃东西吗？”鸣人好奇地问道，自己新交的这个朋友，好像不是在吃东西的过程中，就是在吃东西的路上。
　　“嗯嗯……”秋道丁次的两腮被食物充满，鼓鼓的，回答起来也是模糊不清。
　　“那这样吧，我请你吃烤串吧，烤羊肉串，我自己养的山羊哎，刚好佐助炼制了很多木炭在那里。”
　　说起佐助，鸣人觉得有些遗憾，这几天，可能都不能跟佐助一起放学了，因为佐助这几日要去跟他的哥哥鼬请教影分身之术。
　　“烤羊肉串？好诶，我喜欢吃肉肉。”秋道丁次瞬间两眼放光，觉得手里的零食都不怎么香了。
　　“那好，我们走吧。”
　　随后，鸣人带着丁次来到后山养殖场，选了一头中暑的山羊，用作烤羊肉串之用。
　　只是奇怪的是，现在还没有到夏天，后山树多阴凉，气温也不怎么高，怎么老是有山羊中暑呢。
　　哎，不管了！
　　想不通，鸣人便和丁次一起烧起木炭，然后开始烤串吃。
　　见鸣人一口十根串儿，一顿大半只羊。
　　秋道丁次忽然有些羡慕鸣人了，要是他能有一个那么强大的胃就好了，这样，所有的好吃的他都可以一次性安排上了。
　　最重要的一点是，光吃不胖！
　　“哇，好聚劲！”吃完，秋道丁次心满意足地摸着圆滚滚的肚子，发出一声舒服的感叹。
　　他忽然觉得，挨得那顿打，太值了。
　　念头一动，秋道丁次忽然说道：“鸣人，我有一个很好的朋友，他很优秀的，我想把他介绍给你，让他跟你也成为好朋友，这样，我们就可以三个人一次撸串了。”
　　听到这话，鸣人顿时兴奋了：“哦，那太好了，你不知道，丁次，我的梦想就是拥有很多很多的朋友，甚至全世界都是我的朋友。”
　　“对了，你那个朋友他叫什么名字？”
　　“奈良鹿丸，也是你的同学，我最要好的朋友。”秋道丁次脑海中忽然闪现奈良鹿丸那张丧丧的脸来，他觉得，自己跟鸣人成为了朋友，鹿丸一定也会很乐意的吧。
　　“好啊，明天你把他带过来，我们一起烤串。”鸣人笑着回答。
　　他是万万没想到，结交丁次还有这种意外之喜，主动介绍朋友给他认识，丁次真是一个会做朋友的人呢。
　　鸣人在心里给丁次悄悄地点了一个赞。
　　…………
　　“铃铃铃……”
　　第二天放学，鸣人跟佐助在校门口辞别。
　　“鸣人，我哥哥已经在教我影分身之术了，再有个十几日，我就能学会影分身之术，到时候，我就可以用分身代替我们去上课。”
　　“这样可以腾出更多的训练时间来。”
　　“加油，佐助，我很看好你的。”鸣人给佐助鼓劲，然后，他忽然想到他新交了朋友，要把这种快乐分享给佐助，
　　“佐助，你知道吗，我昨天又交了一个朋友呢。”
　　“是秋道丁次吧。”听到鸣人的话，佐助嘴角一抽。
　　“呐，你怎么知道的？”鸣人十分惊讶。
　　咳……今天一看秋道丁次的脸就知道了，那些熟悉的拳印子，一想到这个，佐助就感觉脸疼，他不愿多说，直接说了声“再见鸣人”，然后就告辞了。
　　分别后，鸣人来到后山路口，这是他跟秋道丁次约定的地方，丁次会带鹿丸来这里，介绍两人成为朋友。
　　另一边，一脸懒散加丧气的奈良鹿丸抱着头，跟在秋道丁次的身后，满脸不耐烦：“丁次，你要带我去哪里啊？”
　　“到了你就知道了。是好事呢。”前面，秋道丁次转头，一脸神秘地说道。
　　鹿丸看着丁次那张布满拳印子的脸，再度问道：“丁次，你还没告诉我，你的脸是怎么回事呢？”
　　“这个……哎呀，这是小事。”丁次不接这个话题，心里则是说道，很快你就知道了鹿丸。
　　走了一会儿，鹿丸就看到前方一个一米六多的壮小孩，背着一个粉红色的书包，站在路口，安静地等待。
　　漩涡鸣人，他在这里干什么？
　　鹿丸满脑子疑惑，就在这时，丁次惊喜的声音响起：“鸣人，我们来了！”
　　鸣人早已看见他们，在丁次打招呼的时候，鸣人就快步向他们走来，感受到虎虎生风，鹿丸退后一步，这……丁次什么时候跟鸣人辣么熟悉的？
　　不知道为何，鹿丸总有一种危险的直觉。
　　“鹿丸，鸣人现在是我的朋友啦，这次过来，也是希望把你介绍给鸣人做朋友呢。”丁次一脸笑容地对鹿丸说道。
　　鹿丸抬头看了一眼比自己高了两个头的鸣人，又低头看了看比自己矮半个头的丁次，既然是丁次的朋友，鹿丸便无所谓的说道：“呐，好吧，鸣人，我们是朋友啦。”
　　“还没那么快呢，鹿丸，还有流程没走完呢，等走完了流程，你们才算是真正的朋友。”丁次耐心跟鹿丸解释道。
　　“流程？”
　　鹿丸一脸懵逼，交个朋友还有啥流程，难不成还要杀公鸡喝血酒？
　　要不要这么夸张？

第41章 雏田那么可爱，打一拳要哭多久
　　片刻后，
　　奈良鹿丸鼻青脸肿地躺在地上，一脸哀怨，伸出一只颤颤巍巍的手，指着好友秋道丁次，胸膛剧烈起伏，张了张嘴，半晌说不出一句话来。
　　秋道丁次却是显得一脸的高兴，说道：“好啦，鹿丸，现在你也是鸣人的朋友了，我们都是好朋友。”他走过来伸手欲扶鹿丸，却被鹿丸一把躲开。
　　“丁次坑我不浅啊！”鹿丸眼眶湿润，留下悔恨的泪水。
　　“呀，鹿丸，可不能瞎说，我是为了你好呢，俗话说，多交一个朋友就多一条路呢，好啦，鸣人，我们现在去吃烤羊肉串吧。”丁次神色肃然地教育着鹿丸，然后一脸期待看着鸣人。
　　听到丁次的话，鹿丸算是明白了，这家伙，就为了一顿烤羊肉串把我出卖了，顿时间，鹿丸胸膛又是剧烈起伏，纯粹是被气的。
　　鸣人走过来，伸手去扶鹿丸，鹿丸老老实实的被鸣人扶起，他可以躲开丁次，可不敢躲开鸣人，万一再挨一顿打呢？
　　不是怕挨打，只是不提倡无所谓的牺牲。
　　事已至此，鸣人这个朋友，看来我鹿丸是躲不掉了。
　　一想到这里，鹿丸本来就丧气的脸显得更加丧气了。
　　鸣人自然是观察到了鹿丸的脸色，他眼睛一眯，不解问道：“鹿丸，跟我做朋友你不开心吗？”
　　看着鸣人的眯眯眼，鹿丸感受到了一丝危机，连忙勉强牵出一副笑容，说道：“没有，没有，有鸣人这种朋友，是我的荣幸，在下非常高兴呢。”
　　鹿丸的笑脸比哭还难看。
　　鸣人听他这样说，顿时放下心来，他不是那种喜欢强行让人做朋友的人，一切都要看对方自愿。
　　至于为什么鹿丸的笑比哭难看，鸣人权当他天生就这样，就像佐助，天生就是一副冷酷表情。
　　鸣人扶着鹿丸，丁次在一边吃着零食，三人往后山走去。
　　鸣人和丁次都是一脸的开心，鸣人的开心是因为又交到了一个朋友，加上丁次和佐助，他就有三个朋友了，离自己的梦想又更近一步了。
　　丁次开心是因为等下又可以吃到香喷喷的羊肉串了。
　　而鹿丸，不得不开心。
　　来到后山，鸣人让鹿丸和丁次先把木炭烧起来，他去选择食材。
　　至于九尾大爷，不用它做饭的时候，就躺在沙发上葛优躺，这样它可以躺一天。
　　找到羊群，鸣人飞身落入羊群，这回羊群学聪明了，之前有一只羊因为跑的最快而被鸣人宠幸了，
　　所以，这次鸣人进入羊群，所有的羊都不急不慌，个个警惕着同伴，走着猫步，都不愿意做那只跑最快的羊。
　　“就你了，你跑的最慢，估计是身体有问题。”鸣人抱起一只走猫步走的最慢的羊，一把抱起，夹在咯吱窝。
　　羊：o((⊙﹏⊙))o
　　“咩咩咩……”被咯吱窝夹住，先是懵逼了一阵，然后就疯狂地大喊起来。
　　很快，三人就吃起了羊肉串。
　　丁次吃的满嘴流油，一脸幸福，他看了看跑遍慢吞吞啃着一串羊肉的鹿丸，不解地问道：“鹿丸，羊肉串不香吗？”
　　听到丁次的话，鹿丸把羊肉串跟泪水一起吞咽下去，哽咽道：“真香，太香了，我从来没吃过这么香的羊肉串，香到哭泣。”
　　丁次被鹿丸夸张的演技吓了一跳。
　　鸣人则是很高兴，毕竟新朋友认可自己的厨艺，也是一件令人开心的事情呢。
　　…………
　　时间过得飞快，转眼就到了第二天。
　　第二天，放学鸣人依旧在校门口跟佐助说话，佐助又汇报了一下学习影分身的进度，然后就告辞离开了。
　　这时，丁次一脸忧郁的从校门口出来，连零食都没有吃，鸣人大声喊了一句：“丁次！”
　　奇怪的是丁次并没有理会他，而是失魂落魄地离开学校。
　　“鸣人，丁次这是怎么了，他今天很奇怪哎。”鹿丸也来到了鸣人的身后。
　　“是啊，昨天还好好的呢，他现在吃的都停下来了，看来是发生了大事，这样，鹿丸，你去跟着他，别让他想不开。”鸣人说道。
　　“嗯嗯，鸣人，那我先跟上去了。”鹿丸匆匆说了一句，然后就快步跟上丁次。
　　‘奇怪，昨天吃羊肉串都很高兴呢，还说今天还要吃……’回家的路上，鸣人一路都在思考。
　　“算了，等明天问鹿丸就知道了。”
　　走着走着，鸣人忽然脚步一停，快速转头。
　　刚才他停下思绪，不专注思考后，忽然发现有人在跟踪自己，现在回头一看，又一个人影也没。
　　人呢？
　　我明明感觉到了。
　　鸣人仔细观察四周，片刻，鸣人目光一顿，落在一棵大树上，只见，树干后面，他看到了书包的背带露出半截。
　　“出来吧，我看到你了……”鸣人大声喊道。
　　“窸窸窣窣……”
　　一个长衣长裤的蓝色短发的女孩慢慢地走出来，低着头，脸色红红的，两只手紧紧捏着衣角，看起来很紧张。
　　喂，妹妹，到底是你跟踪我，还是我跟踪你啊。
　　看着女孩紧张兮兮的模样，鸣人感觉很无语。
　　这个女孩鸣人自然认识，也是他的同学，叫做日向雏田，上次不小心撞了她一下，好家伙，直接对着他翻了几分钟的白眼。
　　“喂，你干嘛要跟着我啊？”鸣人好奇问道。
　　自己啥都没有，图啥，我年纪又不大，而且很爱洗澡。
　　“那个……那个……鸣人君，我……我……我不是故意跟踪鸣人君的……”日向雏田低着头，两只小手放在下巴下，中指点着中指，支支吾吾地说道。
　　跟踪还分故意和无意？
　　鸣人这真是刀子划屁股，开了眼了，他没好气地说道：“你回家也是这条路？”
　　“不……不是……”
　　鸣人感觉女孩快要哭了。
　　“那你跟着我干嘛嘛？”鸣人语气温和起来。
　　他最怕女孩子哭什么的了，看着这么可爱的雏田，鸣人脑海中忽然闪现出一个想法，那就是，像雏田这么可爱的女孩子，打一拳要哭多久？
　　一出现这个念头，鸣人自己都吓了一大跳，我干嘛要打她啊？
　　对喔，我如果想跟雏田当朋友，好像切磋这关是过不了的。
　　那么，不当朋友还能当什么？
　　这时候，女孩终于是开口了。
　　“那个……那个……我想跟鸣人君说一声谢谢……”
　　“谢谢你，鸣人君。”
　　女孩勇敢地抬起头，白眼里闪着奇异的光芒，然后九十度鞠躬，诚挚道谢。

第42章 鸣人你不讲诚信
　　对于女孩的突兀道谢，
　　鸣人表示很懵逼，他挠着脑袋，问道：“雏田同学，干嘛突然给我道谢，我……好像并没有帮助到雏田的吧？”
　　日向雏田抬起头，脸色微红，声音小如蚊呐，要不是鸣人耳朵非常灵敏，还真不一定能听到日向雏田的声音。
　　“鸣人君，果然忘了吗？”
　　日向雏田微红的脸先是闪过一丝失望，继续说道：“三年前，鸣人君可有在市集上扶过什么人？”
　　听到雏田的话，鸣人开始追忆以往做过的好人好事，但其实以他以往的处境，就算有老奶奶摔倒了，人家躲他还来不及，怎么会要他好心去扶呢。
　　对了……
　　鸣人脑海中一闪，瞬间想起来，老奶奶是没有扶过，但小女孩却扶过，
　　当时，也就是大概三年前吧，他在家无聊的要死，便出门去市集上瞎逛，不成想，遇到了一个小女孩摔倒在地上，哭得蛮惨的。
　　当时，不但没有人上前去扶起可怜的小女孩，而且还有一群臭屁孩在一旁嘲笑。
　　这种事鸣人见的多了，而且基本都是发生在他的身上，从小到大，他受过的嘲笑，冷漠，十个手指头都是数不过来的。
　　出于一种感同身受的同情心，鸣人走上前去，问那个小女孩自己能不能站起来？
　　但小女孩好像并不能站起来。
　　于是鸣人伸出一只手，把小女孩拉起来。
　　一拉起小女孩，他就看见小女孩的嘴巴张了张，具体说的啥也没听清，他便装出酷酷的表情，随意地唔了一声，表达不用谢。
　　但下一秒，他的心就悸动了一下，原因是被他拉起来的小女孩竟然对他翻白眼。
　　哎，我好心扶你起来，还对我翻白眼？
　　你终究是跟所有人一样哎。
　　内心升起一股丧气，鸣人转身就走。
　　现在想起来，三年前扶的那个小女孩居然是日向雏田，看着女孩的白眼，鸣人无所谓说道：“我记起来了，但，你没必要感谢我的……”
　　他鸣人并不需要这种感谢。
　　“那……那怎么可以，鸣人君说到底是帮了我呢，我怎么可以不跟鸣人君说谢谢呢……”雏田顿时急了。
　　看着面前的女孩一脸的真挚，鸣人忽然想到，自己时不时陷入什么误区了，他指了指雏田的白眼：“你的眼睛怎么回事啊？”
　　“呐，你说我的眼睛，鸣人君，这是我日向家族的遗传……”雏田小声解释道。
　　原来如此……
　　鸣人在这一刻恍然大悟，不由得感叹道：“其实，我也对不起雏田的，我一直以为你不喜欢我的帮助，才一直对我翻白眼的呢……”
　　“那……那怎么会……我才没有一直对鸣人君翻白眼呢，”说到这里，雏田又不由得一怔，她好像真的对鸣人翻白眼，
　　一想到这里，雏田的脸更红了，一丝羞红从两腮扩散，迅速爬上耳根，然后整个耳朵都透着一种诱人的红润，让人忍不住想要轻咬她的耳垂。
　　“我一直……一直都有……”
　　她想说她一直都有关注鸣人的，但话到了嘴边，就再也说不出半句。
　　见雏田支支吾吾的，回头看了看，这里离自己的根据地不远，他便提议道：“雏田，要不然这样，去我的地盘，你慢慢跟我说说你之前怎么会摔倒的……”
　　“嗯……”雏田重重点头，声音都大了些。
　　鸣人君的邀请哎。
　　来到木屋前，九尾蹦蹦跳跳地跑出来，它现在学聪明了，不会一出来就大喊鸣人，而是看看有没有人来，如果有人的话，它就嘤嘤嘤叫几声，跳到鸣人的怀里。
　　“哇，鸣人君，这是你养的狐狸吗，好可爱啊。”毛发旺盛的小动物总是能勾起小女孩的欲望，雏田也不例外，也很想摸一摸九尾。
　　九尾不屑地看了她一眼，哼，上次有个小屁孩想摸老夫，都没有得逞，你……也别想了……
　　“嗯，我也觉得很可爱，你想摸一摸吗？”鸣人提议道。
　　九尾：(╰_╯)#
　　“啊，我可以吗？”雏田没想到鸣人会让自己上手摸，顿时惊喜地说道。
　　“当然可以。”
　　说着，鸣人便把九尾递过去，用眼神鼓励雏田，雏田看到鸣人眼里的鼓励，慢慢伸出手，落在九尾的身上。
　　九尾非常想炸毛，但慑于鸣人背后强者的威慑，只好闭上眼，心里丧气地被雏田缓缓抚摸着。
　　雏田享受地撸了一会儿九尾，便跟鸣人坐在木屋前一根木头上，说着话。
　　风很轻，四周是轻微的树叶沙沙声，一大一小两个身影并排坐在木头上，斑驳的不规则的阳光格子透过树叶的缝隙侵袭下来，落在男孩女孩的身上。
　　空气很静谧，男孩怀里抱着一只橘色的狐狸，安静地倾听着女孩低低地说话，一时间，院子里，便只剩下了女孩高高低低的说话声了。
　　说着说着，女孩忽然惊呼一声：“啊，鸣人君，时间不够了，我得回家了，不然父亲又要责骂我了。”
　　从女孩的讲述中，鸣人自然之道其父的严肃，只好说道：“那你先回去吧……”
　　“嗯嗯……”
　　鸣人把雏田送出一段路，看着雏田的背影渐渐消失在眼帘。
　　“哎呀，我都忘了跟雏田交朋友了。”鸣人后知后觉，懊悔不已。
　　“鸣人哟，你长大了。”系统揶揄的声音突然响起。
　　鸣人打量了下自己，相对于三年前的自己，的确是长大了，他点点头，附和道：“是啊，我长大了。”
　　就在这时，怀里的九尾一下子跳下来，双手叉着腰，一脸愤懑地对鸣人说道：“鸣人，你不讲信用……”
　　对于九尾的忽然炸毛，鸣人大惑不解，他问道：“九喇嘛，我怎么就不讲信用了？”
　　“哼，你怎么不讲信用你心里清楚，还用我说……”
　　“你不说我怎么知道我哪里不讲信用？”
　　“你看，你连自己哪里不讲信用都不知道，我说出来了你还会改吗？说出来还有意义吗？”
　　“呃呃……你说出来我当然会改啊……”鸣人感觉自己要疯了。
　　“哼，当时说好了，老夫……老夫是看在你一个人的情况，来帮你做饭这些的，而刚才，你做了什么，你居然把老夫当成宠物一样，拱手于别人撸……”
　　九尾一脸的生气，直接转过身，不搭理鸣人。

第43章 父慈子孝（求推荐票）
　　最后，
　　鸣人写了一份保证书，九尾才不生气，开开心心地去做饭去了。
　　而另一边，
　　鹿丸跟鸣人分别后，就追上了丁次。
　　丁次的确有些不对劲，以鹿丸从小就跟他在一起就知道，如果有一天丁次停下吃东西的动作，那肯定是遇到什么事了，而且相当严重。
　　“丁次，等等我……”鹿丸大声叫道。
　　但丁次并没有理会，如同行尸走肉一般，鹿丸只好跑到丁次的面前，张开双臂拦住丁次。
　　“丁次，你怎么了？”鹿丸关切地问道。
　　丁次作为他最要好的朋友，鹿丸非常关心丁次的，见好友这般，他也不禁着急。
　　“我……”丁次脸上显得很忧伤，扁了扁嘴巴。
　　“丁次，走吧，陪我去看看云吧……”鹿丸建议道，也不理会丁次答应不答应，拉着丁次就走。
　　最后，他们来到了他们经常看云的小山坡。
　　其实是鹿丸很喜欢看云。
　　看着那些在天空飘着的云，不停变幻着不同的形状，鹿丸天生丧气的心情就会变得美好一些。
　　坐在小山坡上，两人抬头，望天，天空很蓝，白云悠悠。
　　“丁次，你怎么了？我很担心你哎，鸣人也很担心你的。”过了一会儿，鹿丸开口问道。
　　丁次躺在山地上，大大的脑袋枕在双手上，目光悠悠，不知道在想些什么，片刻，张了张嘴，才慢慢地讲述起来。
　　“昨天，我们在鸣人那里吃完了羊肉后，就回到了家……”
　　那天，吃完羊肉串后，开心的丁次回到了家。
　　父亲丁座很好奇，怎么今天自己的崽崽这么开心，于是，丁座便问儿子：“丁次呐，遇到了什么开心的事啊，跟爸爸说说呗。”
　　丁次看着爸爸丁座，爸爸从小非常疼爱自己，就连自己的好朋友，鹿丸，也是因为爸爸才认识的，因此，丁次开心地说道：“爸爸，我交了新朋友。”
　　听到儿子交了新朋友，丁座也很开心，他好奇地问道：“哦，我家丁次交了新朋友了啊，跟爸爸说说，新朋友叫啥名字。”
　　“漩涡鸣人。”丁次回答道。
　　“漩涡鸣人？”秋道丁座咀嚼着这个名字，想了半天，也不知道漩涡鸣人是谁的后人，至于村里有姓漩涡的，也在那场九尾之乱后消失了。
　　不过，只要儿子开心，他就开心。
　　“爸爸，我跟你说，鸣人的厨艺很棒哎，我刚才还跟鹿丸在他那里吃了羊肉串，真的非常好吃。”想起鸣人的羊肉串，丁次不由又感觉到饥饿，只好拿出零食来吃。
　　“哦，那你说，比起爸爸的厨艺，谁的更好？”丁座一脸期待的看着自己的儿子，希望自己的儿子不要让我失望啊。
　　丁次想了一会儿，才说道：“跟爸爸的一样厉害。”
　　“唔，那是真的厉害呢……”虽然不是自己最想要的那个答案，但这个答案也勉强合格了，丁座不由得点头。
　　“爸爸，我忽然想起来，鸣人说他有一个伟大的梦想……”
　　“什么梦想？”丁座也好奇一个小孩子能有什么伟大的梦想，是梦想，还是真敢想。
　　“嗯，我想想……”丁次停住吃零食的手，片刻后，眼睛一亮，说道：
　　“我记起来了，鸣人的梦想是拥有很多很多的朋友，要让整个木叶的人都成为他的朋友，甚至是全世界的人都成为他的朋友。”
　　“哟，那这个梦想的确是听宏伟的，这要实现起来，可不是一件容易的事情啊。”丁座感叹道。
　　“爸爸，你愿意成为鸣人的朋友吗？我可以给你们介绍，鹿丸也是我介绍给鸣人成为朋友的。”
　　丁次一脸期待地看着丁座，希望丁座也能够成为鸣人的朋友。
　　“让爸爸也跟鸣人成为朋友，哈哈……”丁座不由得被小孩子的纯真哭笑不得，让他去跟小孩子交朋友，也不是不可以，于是丁座问道：
　　“儿子，你跟老爸具体说说，你是怎样成为鸣人的朋友的，又是怎样介绍鹿丸成为鸣人的朋友的。”
　　丁次开始一字一句的讲起来，鸣人如何在放学的时候堵住他，提出交朋友的要求，如何经历了鸣人的交友流程后，又如何把鹿丸介绍给鸣人当朋友，再次进入流程。
　　丁座听着儿子的讲述，脸色越来越精彩。
　　等丁次讲完，丁座才长叹一声，问道：“儿子，你真的要介绍爸爸给鸣人交朋友？”
　　“当然，爸爸。”丁次大声肯定道。
　　“那……爸爸也要走那啥流程了哟？”丁座看着自己的儿子，拳头已经暗暗握起来，真是我的好崽子。
　　“嗯嗯……”
　　丁次刚点头说完，就见一向对自己疼爱有加的爸爸对自己递出了砂锅般的拳头。
　　胖揍了儿子一顿，丁座才感觉心情舒畅了不少，这臭小子，居然想让老爸去挨打，不可饶恕。
　　丁次的老妈听到丁次的惨叫，急急忙忙赶过来，一过来，还没发问，丁座就拉起妻子说道：“走走，咱们去房间，再练个号。”
　　“就这？”鹿丸听完丁次的讲述，一脸懵逼。
　　“嗯，就这！”丁次扁者嘴巴说道，到现在为止，他都不知道爸爸为什么要揍他，他只是想给爸爸介绍个朋友啊。
　　看着一脸委屈的丁次，鹿丸在心里大呼，揍得好啊，让你坑我丁次，坑完我不够还想着坑爹去，活该啊。
　　嘴里却说道：“丁次，那你可真是个大孝子呢。”
　　“那可不是。”丁次点头。
　　“好啦，这些是小事啦，走吧，我们去找鸣人吧，鸣人肯定很担心你的，说不定现在已经做好饭等着你呢。”鹿丸起身，拉了拉丁次。
　　“好吃的。”丁次向好友鹿丸倾述完，此时的心情也没有那么郁闷了，听到好吃的，脸上的郁色渐渐散去。
　　他们来到鸣人的养殖场，鸣人正打完一套拳，浑身湿透了。
　　九尾自然做好了饭。
　　见到一桌子的菜，丁次口水都流出来了，也不客气，直接坐在桌子上大吃起来。
　　鸣人走过去，问鹿丸：“丁次他怎么回事？”
　　鹿丸把丁次跟他讲述的又重新给鸣人讲述了一遍。
　　鸣人听完，久久不语，半晌才把目光放到大快朵颐的丁次身上，长叹一声：
　　“真是父慈子孝啊！”

第44章 雏田，你不真诚
　　次日，
　　鸣人跟佐助，丁次，鹿丸在校门口道别。
　　佐助说道：“鸣人，再给我几天时间，影分身之术我就能完全掌握的，到时候，我们就能一起修炼了。”
　　佐助略显激动，毕竟，这十来天他都在苦修影分身之术，都没有机会跟鸣人一起修炼。
　　“嗯，加油，佐助。”鸣人给佐助鼓劲。
　　鹿丸也对鸣人说道：“鸣人，今天我和丁次就不去你的养殖场了，我陪丁次回一趟家，看在我的面子上，说不定丁次爸爸会原谅他的孝心。”
　　丁次扁着嘴巴，吃着零食，没有说话。
　　“嗯嗯，那我们就此告别吧，”鸣人举起手，正想挥手，忽然想起一件事情，说道：“对了，佐助，丁次，鹿丸，我养殖场的第一批猪可以出栏了，我想拜托你们到时候帮我卖卖猪。”
　　佐助家是警务部队的，而鹿丸家，丁次家，也是木叶鼎鼎大名的猪鹿蝶家族，帮他卖猪肉正合适。
　　如果他去卖的话，可能会受尽白眼。
　　系统对他说，人要学会走后门，不走后门的话可能要走很远的路才能成功，而走后门的话，可能只要走十几厘米。
　　所以，这次他就委托三人帮他卖猪肉，对他们来说就是举手之劳，鸣人自己也不用颇费周折。
　　“嗯嗯，卖猪的事情就交给我们啦。”×3
　　三人答应下来，鸣人目送他们离去，然后自己背着书包，嘴里哼着小曲，快快乐乐地回养殖场。
　　走了一段路，鸣人停下来，回头看去。
　　只见女孩雏田又跟着他，鸣人一回头，雏田便也停住，站在原地，脸色通红，不知所措。
　　这个雏田怎么回事，我们又不是朋友，干嘛老跟着我啊。
　　鸣人不解。
　　我年纪不大，又爱洗澡。对了，她可能是在图我的养殖场。
　　一想到这个可能性，鸣人顿时大为警惕。
　　感受到鸣人警惕的目光，雏田更是不安了，双手不停地搓着衣角，不明白鸣人干嘛忽然对自己怀有戒备之心。
　　我又不吃人的，好伐！
　　“雏田同学，你怎么又跟着我，是迷路了吗？”怀着警惕的心态，但鸣人还是保持着做人的基本礼貌，温声问道。
　　“那个……那个……昨天还没有跟鸣人同学互相说出名字呢……”雏田弱弱地说道。
　　“嗯？可是，我知道你叫日向雏田，你也知道我叫漩涡鸣人，这还用再说一遍的吗？”鸣人感觉自己的逻辑受到了冲撞。
　　“这……这不一样的……”
　　“怎么不一样吗？”
　　“不……不够正式……”雏田抬起脸庞，认真地说道。
　　看着雏田一脸的认真，鸣人想道，原来是这样啊，他之前跟九喇嘛也是要互相郑重地说出自己的名字呢。
　　于是，鸣人脸上端起认真的神色，说道：“我叫漩涡鸣人，你的名字？”
　　“嗯……我叫日向雏田！”雏田坚定地说着自己的名字，仿佛在进行某种神圣庄严的仪式。
　　说完，雏田又说道：“那个，鸣人，我可以去你的养殖场玩吗？”
　　看着一脸期待的雏田，鸣人点点头，说道：“当然！”刚好昨天忘了跟她交朋友，那么就在今天吧，鸣人开心地想着。
　　“嗯嗯，谢谢鸣人君。”
　　两人一前一后走在山间的小路上，路边是各种小野花，散发出淡淡的花香。
　　雏田时不时抬头，看着鸣人高大的背影，结实的后背，看一眼，雏田就感觉脸上烫的厉害，耳根脖子都在发烫，便不敢再看，只低着头，看着自己的脚尖。
　　不知不觉就来到了养殖场，九尾从木屋里跑出来，也看到了鸣人身边的雏田，轻轻哼了一声，便跳到鸣人的怀里，任由鸣人轻轻摸着它的脑袋。
　　看见九尾，雏田也眼睛发亮，昨天撸了九尾后，她便恋恋念念的，今天见了，便想再继续撸一把。
　　“鸣人君，我可以在摸摸小狐狸吗？”雏田抬头问道。
　　“哦，小狐狸怕生呢，昨天你摸了它之后，它吃饭也吃不香，睡觉也睡不着。”鸣人解释道，该配合鸣人表演的九尾顿时全身瑟瑟打抖起来。
　　看见九尾真的在发抖，雏田不疑有他，但脸上还有闪过一抹失望，“哦，原来是这样啊！”
　　选择性忽略掉雏田脸上掩藏的失望，鸣人看到雏田跟自己说话总是抬着头，便说道：“雏田，我们坐着说话吧，你这样总是抬着头，脖子一定很酸吧。”
　　被鸣人一说，雏田才感觉到脖子有点酸，“哦哦”两声，便跟鸣人一起坐下来说话，都怪鸣人君太高了，又高又大。
　　天南海北地聊了一会儿，鸣人便发现身后传来脚步声，这脚步声他太熟悉了，不用回头去看，鸣人就知道来的人是佐助。
　　对啊，佐助不是在跟哥哥请教影分身之术吗，怎么有时间来这里。
　　他好奇地回头看，只见佐助一脸冷酷地走过来，没有接近他，而是嘴里哼了一声，便走到旁边继续生产木炭了。
　　“佐助君，他怎么了？”雏田好奇的问道。
　　“佐助是个很努力的人呐，他现在在练习火遁之术呢。”鸣人解释。
　　“原来是这样，难怪佐助君的成绩那么好。”雏田佩服地看了一眼正在低头狂使用火遁之术的佐助，又转回头跟鸣人小声说起话来。
　　听到鸣人话的佐助内心吐血，我好不容易跟哥哥请了一下假，来到这里，就看见你跟别的小朋友坐那么近聊天。
　　哼，我才不要做电灯泡呢。
　　心里有气，佐助生产木炭的速度更加的快了。
　　“对了，鸣人君，我们现在是朋友吧？”雏田鼓起勇气，小心翼翼地问道。
　　“朋友？雏田，我们什么时候成为朋友的啊？”听着雏田的话，鸣人大惑不解，他并不记得自己什么时候跟雏田切磋过啊。
　　“刚才……刚才我们……不是那么正式地互相介绍了嘛，还不是朋友吗？”雏田一脸委屈地说道。
　　“那不算的，雏田。”鸣人认真说道。
　　“那怎么不算，难道还有其他的什么嘛？”雏田疑惑地问道。
　　“嗯。”鸣人忽然站起身，摆出一个架势，神色认真的说道：“雏田，我们来切磋一番，等我打赢了你，我们就是朋友啦。”
　　“这……”
　　“其实不用的……”
　　“鸣人，我认输了，我们做朋友吧。”
　　雏田被鸣人吓到了，弱弱地说道。
　　听到雏田的话，鸣人收起架势，一脸的失望，幽幽叹道：“雏田，你不真诚！”
　　“啊~”
　　雏田：(´・ω・`)

第45章 讨厌的气息
　　“我……我……”
　　看着鸣人身上散发出来的失望，雏田一时间不知道该说什么。
　　“雏田，我原本以为，你是真心想跟我做朋友的。”鸣人看着不知所措的雏田，长长叹了一口气。
　　毕竟，雏田那么可爱，他也是很渴望跟雏田做朋友的。
　　“只要跟鸣人切磋，鸣人才觉得我是真心想跟鸣人做朋友吗？”雏田问道。
　　她真的很想跟鸣人再近一步呢。
　　“哦，那你是同意跟我切磋了吗？”鸣人脸上的失望散去，战意重新升起。
　　“喂……”
　　佐助看不下去了，鸣人的交友方式实在是太奇葩了，他放下手里的木炭，跑过来，说道：“鸣人，雏田是女孩子哎。”
　　“女孩子怎么了？难道我不能跟女孩子交朋友？”鸣人看着佐助，一脸问号。
　　“佐助君，你去修炼吧，我真的想跟鸣人君成为朋友的。”雏田握着拳头，做出一副很期待和鸣人切磋的表情来。
　　“超级大白痴。”佐助见这两人是周瑜打黄盖，便也不再多言，转头就回去继续生产木炭。
　　果然，刚一坐下来，就听到后面传来“砰砰砰”的声音，嘴角一抽，回头看去，见雏田脸上好几个拳印子，脸都肿了，嘴里还说道：“鸣人君，现在我们是朋友了吧？”
　　“当然！”鸣人一脸笑容，亲热地扶起雏田，说道：“其实，雏田，我昨天就想跟你做朋友的呢，就是你走的太急了。”
　　“啊，真的吗？”雏田感觉脸都不疼了，被鸣人这样一说，顿时小鹿乱撞，满面羞红。
　　“真的，比早上蒸的蛋糕还真。”鸣人认真回答。
　　聊了一会儿，鸣人特意去煮了几个鸡蛋给雏田消肿，毕竟现在雏田是他的朋友，可要多关心下朋友的身体呢。
　　时间再过去半个小时，雏田便提出告辞，今天，她都在鸣人这里逗留的太久了呢，回去说不定要被爸爸责骂。
　　她每天回去还要练习家里的柔拳。
　　走在回去的路上，雏田感觉心里很甜，以前，她可是连跟鸣人说话都不敢呢，只能躲在角落里，远远地关注着鸣人，有时候在暗地里给鸣人加油鼓劲。
　　哪能想到，现在不仅可以跟鸣人单独聊天，还跟鸣人成了朋友。
　　这在以前完全是异想天开，天方夜谭呢。
　　流露出甜甜的笑容，雏田回到了家，她一看前厅，爸爸并不在，肯定在练功场所等着自己呢，估计正板着脸呢。
　　雏田抱着被爸爸责骂的心态，蹑手蹑脚地来到练功场。
　　果然，爸爸正站在那里，背对着她，身上散发出严肃的气息，听到脚步声，日向日足转身，看着自己的女儿。
　　一看，顿时瞳孔一缩，她的脸是怎么回事？
　　“你的脸怎么了？”日向日足沉声问道。
　　“爸爸，这是我跟别人切磋弄的。”雏田老老实实回答。
　　“切磋？”听到女儿的回答，日足显得颇为讶异，他的女儿什么性格他知道，平常就柔柔弱弱的，居然还敢跟人切磋。
　　这让他心中升起一股异样来。
　　很好，他不喜欢柔弱的女儿，能敢跟人切磋，就算换了一身伤，他也满意。
　　想到这里，一向严肃的日足脸上罕见地浮现一丝笑容：“雏田，很棒，那开始练习柔拳吧。”
　　听到父亲的夸赞，雏田心里顿时激动不已，这可是父亲第一次夸赞自己呢，她心思透亮，明白是因为跟鸣人的切磋让父亲满意，心里，雏田感谢了一下鸣人，嘴里却大声回道：
　　“嗯，父亲！”
　　时间慢慢过去，雏田有时候回来跟鸣人聊天，鸣人也愿意跟这个小女孩聊天。
　　鹿丸跟丁次经常过来蹭饭，基本上都是丁次强拉这鹿丸来的。
　　而佐助，他在今天放学的时候对鸣人说，今天是最后一天跟哥哥学习影分身之术了，等明天，他就可以用影分身之术来代替自己跟鸣人去上学。
　　他们就可以在后山努力修炼了。
　　后山，鸣人正在修炼升天拳，升天拳看起来简单，就是刚猛霸道的拳，一拳下去，对手快乐升天。
　　但真正练习起来，就很难，对身体的掌控，力量的调动，都非常苛刻。
　　好比嘴上会，手上却不会。
　　就在这时，旁边修改自己食谱的九尾忽然抬起头，看向远方，说道：“鸣人，我闻到一股讨厌的气息。”
　　鸣人收拳，走过来，问道：“什么讨厌的气息？”
　　“就是那个面具男的气息，七年前，就是这个家伙把我通灵出来，控制了我的神志，从而让我做出屠戮木叶的事来。”九尾说这话的时候，几乎是咬着牙说的。
　　可见它对那个面具男的恨意有多强。
　　“那里……好多股强大的查克拉气息……爆发了大战……”突然，九尾又说道。
　　“大战？”鸣人向九尾指的那个方向看去。
　　咯噔！
　　鸣人心里一咯噔，暗道一声糟糕：“那个地方，是佐助的家的方向，不好，佐助有危险……”
　　他计算着时间，这个时候，佐助估计就在回家的路上，如果他撞上去，肯定危险。
　　“不行，我要去看看。”鸣人不放心佐助。
　　“鸣人，我不能过去了，如果我过去的话，难免不会再被控制住……”九尾不安地说道。
　　“行，那你就在这里等我。”说完，鸣人脚步一踏，就往那个方向跑去。
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　两个暗部忍者突兀出现，拦住了鸣人，今天，三代大人可是明确下了指令，不要让鸣人跑到那里去的。
　　“鸣人，那里很危险，你不能过去。”
　　“又是你们？”鸣人看着这两个监视自己的暗部忍者，沉声问道：“你们要拦我？”
　　“什么又是我们？我们不是第一次出现在鸣人面前吗？”两个暗部忍者对视一眼，不过没时间想太多，伸出手，拦住鸣人：“鸣人，好好在这里呆着吧，那里危险。”
　　“哼……”
　　鸣人冷哼一声，欺身而进，两拳向两人的胸膛捣去。
　　暗部忍者嘴里露出一丝轻蔑的笑容，就一个小屁孩，别看长得大块，能打倒我算我输，这般想着，两人一动不动。

第46章 我愚蠢的欧豆豆哟
　　“砰……”
　　“砰……”
　　两声沉闷的声音响起，这两暗部忍者便感觉自己飞起来了，身边的景物一直在后退。
　　于此同时，胸膛处传来一股钻心般的疼痛。
　　这个小家伙，怎么这么大的拳劲。
　　飞翔着，两个暗部忍者懵逼地想着。
　　随意打飞两人，鸣人一步蹿出，身影便如游龙一般，点在树枝上，声音从远处传来：“九喇嘛，这两个暗部忍者就交给你处置了，记得跟上次一样，用物理失忆法，搞完后，便挂回原来的树上吧。”
　　“得令，嘿嘿嘿……”
　　九尾蹦蹦跳跳，手里举着一块砖头，向着摔倒在地的暗部忍者奔去。
　　“哼……”
　　两人摔倒在地，感受着胸膛的剧烈疼痛，但对于那只小狐狸，他们根本不屑，如果不是他们开始轻视鸣人的话，鸣人也不能得手。
　　然而，下一秒。
　　两人的瞳孔就猛然一缩，身体不受控制地哆哆嗦嗦起来。
　　只见，那只举着砖头的橘色狐狸，在奔跑的过程中，愈变愈大，到得他们身前的时候，已经是如一座小山那般大了，特别是身后九条长尾摇曳着。
　　“得得得……”
　　两人牙关都在打战，互相抱在一起，瑟瑟发抖。
　　“嘿嘿嘿……”
　　九尾脸上露出笑意。
　　“砰砰砰砰……”
　　几块砖头下去，两人就眼冒金星地晕倒在地，九尾为了保险，又在拍了几砖头。
　　确认两人失忆了，九尾便提起两人，重新挂回树上去。
　　…………
　　另一边……
　　时间回到半个小时前，也就是忍者学校刚放学的时间……
　　佐助在校门口跟鸣人告别完，就背着书包往家里的方向赶去。
　　他跟着哥哥鼬学习影分身之术已经学习了十几天了，也差不多掌握了影分身之术，他打算，今天再跟哥哥学习一天影分身之术，就不再跟着哥哥学了。
　　毕竟，哥哥每天的工作那么辛苦，回来还要陪着他教他忍术。
　　佐助看着哥哥略微疲惫的脸，都感觉到心疼呢。
　　虽然他真是很想跟在哥哥身后呢。
　　不知不觉，走到一个地方，佐助习惯性地说道：“哥哥，我回来了，下来吧？”
　　无声。
　　没有人回答。
　　佐助一抬头，路灯上，并没有站着哥哥鼬。
　　哎，今天怎么回事，哥哥不是每天都站在路灯上等我吗？难不成，今天在加班。
　　怀着这种疑惑，佐助慢慢地往族地走去。
　　越走，佐助就觉得越不对劲。
　　安静。
　　太安静了！
　　死一样安静！
　　搁在以往，他接近族地的时候，是能够隐隐约约听到族人的交流声，以及小孩子的各种打闹声。
　　而今天，什么也没听到。
　　奇怪！
　　今天只是个平常得不能再平常的日子，并不是那种族人大集会的日子，怎么会那么安静呢？！
　　不知道为何，佐助心里闪过一丝不安。
　　他不由的加快了脚步。
　　强忍着不安，佐助跑进了族地里，一进去族人居住的地方，佐助就瞳孔一缩……
　　只见，残垣断壁，到处有火烧的焦黑的痕迹，而三三两两的尸体，正倒在地上，有老人，有小孩……
　　“爸爸，妈妈，哥哥……”
　　佐助不由得就呼喊出声，他忽然很害怕，害怕自己最挚爱的爸爸妈妈和哥哥也出事了，他用尽全力跑回家，一路上，没有看见一个活口。
　　“爸爸，妈妈，哥哥！”
　　一到家门口，佐助就大声喊道，可是，没有人回应，他猛地推开门……
　　令佐助感到震惊且不可思议的一幕出现在佐助面前，只见，他的爸爸宇智波富岳，妈妈宇智波美琴正相偎着倒在血泊中，而他的哥哥，则是站在一旁，擦拭着手里的手里剑。
　　浓烈刺鼻的血腥气铺满了整个空间。
　　“爸爸死了，妈妈也死了……”
　　“这是……假的吧……”
　　他瞪大了血红的眼睛，看着站在宇智波富岳，宇智波美琴尸体旁边的哥哥宇智波鼬，种种迹象表明，杀人凶手，正是他最爱的哥哥鼬。
　　“哥哥，告诉我，爸爸妈妈不是你杀的？”佐助还怀着一丝希望。
　　哥哥也是爱妈妈的啊，他怎么会做出这种事。
　　他脑海中不由的回忆起哥哥的一幕一幕，像放电影一样，哥哥小时候牵着自己，背着自己一起去游玩，
　　哥哥哪怕再辛苦，也会给我做饭吃，
　　前段时间，我还和哥哥一起在蒲公英的草地上互相追逐呢。
　　这样一个好哥哥，怎么会做出这般惨绝人寰的事情来。
　　可惜，令佐助失望的是，鼬回头看着他，伸出舌头，舔了舔嘴唇上的鲜血，那是爸爸妈妈的鲜血，他咧开嘴，露出一口森百的牙齿，一脸笑意地说道：
　　“哦，我愚蠢的弟弟，你并没有想错，爸爸妈妈，的确是我杀的。”
　　听到哥哥鼬亲口承认，佐助心中仅存的一丝希望瞬间破灭，他瞪大了眼睛，歇斯底里地叫道：“为什么，为什么，你为什么要杀爸爸妈妈？”
　　对于佐助的歇斯底里，鼬便显得云淡风轻了，
　　他擦拭着滴着血的手里剑，嘴角泛起一丝嘲弄，“呵，为什么？因为他们弱小啊，弱小就是原罪，而你，更弱小……”
　　说着，鼬一扬手里的手里剑。
　　“砰……”
　　手里剑带着呼呼风声擦着佐助的脸颊飞过，直挺挺地插在后边的门板上，颤颤巍巍了几下，入木三分。
　　“啊……”
　　佐助内心狂怒，彻底失去了控制，本已经血红的眼睛更红了，只见，他的瞳孔有东西在慢慢浮现。
　　一轮勾玉。
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　一瞬间，佐助结印完毕，无数的火焰拖着长长的尾巴从佐助嘴里喷出，向着鼬攻去。
　　“就这？”鼬摇摇头，身形一闪，就出现在佐助面前，一掌。
　　佐助便整个人倒飞出去，撞破了大门，摔倒在街上，站都站不起来。
　　“太差了，太弱了。”
　　鼬摇着头，叹着气，走到佐助身前，伸出手，掐着他的咽喉，把佐助提在半空中。
　　“为什么？”
　　佐助嘴角冒出鲜血，刚才鼬那一掌，已经让佐助受了重伤。
　　“为什么？我愚蠢的欧豆豆哟，你可真是可怜呀，还在问为什么？”
　　鼬轻声笑着。

第47章 鸣人与鼬（求推荐）
　　“爸爸妈妈的死，还不是因为你弱小吗？如果你够强的话，爸爸妈妈怎么会死呢？”
　　“是不是很憎恨我，很想杀了我？”
　　鼬又提高了几分，嘴里不停地激怒着佐助，佐助听着他的轻言笑语，只感觉心如刀绞，目疵欲裂，恨不得现在就将鼬千刀万剐，再生啖其肉。
　　“这点愤怒是不够的，弱小如你，也只是无能狂怒罢了。”
　　鼬轻笑着摇头，然后发动月读。
　　月读之术发动，笼罩着佐助，佐助便清晰地看到，一个个族人惨死在鼬的手里，以及，爸爸妈妈也惨死在鼬的手里。
　　血！
　　到处都是血！
　　恨！
　　我好恨！
　　恨天恨地！
　　“我要杀了你！”佐助嘴里发出猛兽一般的声音。
　　“杀我，就你这样，不堪一击。想要杀我的话，那就请变强吧，变强后，再来找我报仇吧。”鼬笑道。
　　他的笑靥，犹如魔鬼烙印在佐助的内心深处。
　　“哦，好像你那个朋友漩涡鸣人赶来了。”鼬感到一股强烈的生命力狂奔着，正是自己这个方向。
　　佐助瞳孔一缩，内心喊道：鸣人，不要过来，你不要过来啊！
　　“砰……”
　　一道雄壮的身影落在街上，激起一地尘土。
　　“你就是佐助的朋友，漩涡鸣人，不错，看起来比佐助强一点嘛。”鼬看着那道风尘仆仆的身影，转头笑道。
　　而此时，鸣人也在观察着鼬，这个人，长得好像佐助啊，难道是佐助的哥哥鼬？
　　只是，鼬为什么要抓着佐助？
　　不过，现在不是管这个的时候了，鸣人向前重重踏出一步，厉声道：“放开佐助！”
　　“哟，小鬼，这是想挑战我？”鼬轻笑一声，看了一眼佐助，说道：“我的好弟弟啊，看来你真是交了一个好朋友呢，不过，我现在就去杀了你的好朋友，让你的憎恨更上一层楼吧。”
　　说完，像扔破布袋一样，把佐助扔在一边。
　　“鸣人，快离开这里，你打不过他的。”佐助撑起双臂，用最后一口力气嘶哑喊道。
　　鸣人握拳，全神贯注看着鼬，嘴里平静说道：“打得过，打不过，总得打过才知道，还有，佐助，你是我的朋友，我是没有抛弃朋友独自逃生的原则的。”
　　“哟，小鬼，口气还挺大。”
　　话音刚落，鼬一个瞬身，便来到了鸣人面前，手里剑向前一递，直取鸣人胸膛，看着架势，还真是想杀死鸣人的。
　　“快走……”佐助再次用力喊了一声，就见鸣人跟鼬的身影愈变愈淡，渐渐消失。
　　佐助晕倒了。
　　“当……”
　　鸣人一个侧身，伸指一弹，中指发动震劲弹在手里剑上，发出一声脆响，也把鼬的手里剑弹开，一弹开，鸣人扭身，向下拍出一掌。
　　肾击。
　　这一掌，带着呼呼风声，向鼬的左肾拍去。
　　势大力沉，倘若拍实了，鼬定要落个当场肾碎的下场。
　　‘好强的体术。’鼬纵身一跃，急忙躲开鸣人这一下肾击。
　　鸣人如影随形，掌力却并没有收回，而是变掌为肘击，直取鼬的肋排。
　　鼬的速度并不慢，他平移后退，不给鸣人机会，伸出一只手，抓住鸣人的胳膊，一扭，登时把鸣人扭转开来，变成背对鼬。
　　鸣人嘴角一笑，借力打力，顺势向后一倒，倒入鼬的怀里。
　　“砰砰……”
　　两声沉闷的‘砰砰’声响起，鼬只感觉心窝一窒，大力袭来，连忙跃出，远离鸣人，站定，便觉得一股郁气郁结心肺，难以释怀。
　　原来，方才鸣人一倒入鼬的怀里，便控制两块背肌，疯狂地轰击着鼬的胸膛。
　　两人远远地站着，对视，这一次体术交战，鼬似乎没有占到任何便宜，而鸣人，也伤不到鼬半分，现在只感觉两块背肌发麻。
　　三代和团藏的气息越来越近了。
　　“鸣人，到此为止吧，记得告诉佐助，来找我报仇吧，哈哈哈……”鼬发出一阵反派的笑声，然后身形一闪，很快就消失不见。
　　鸣人吐出一口气。
　　这时候，三代火影猿飞日斩和暗部组织根的领导人志村团藏带着一伙人姗姗来迟。
　　看着站着的鸣人，以及不远处晕倒的佐助，猿飞日斩惊疑一声，问道：“鸣人，你怎么在这里？你不知道很危险吗？”
　　“对不起，三代爷爷，我也是路过呢。”鸣人敷衍一句，心里则是起了疑心，
　　你知道今晚宇智波家族会事变，却等到结束才姗姗到来。
　　在这里，三代爷爷，你又扮演着什么角色呢？
　　鸣人心里想到，面色却不表现出来。
　　他走到佐助身边，检查了下佐助的身体，还好，还有气，他抱起佐助，对猿飞日斩说道：“三代爷爷，佐助受伤了，我带佐助去医院吧。”
　　猿飞日斩看了鸣人的脸几秒钟，却也没有从鸣人脸上看出什么来，感应了一番，没发现鸣人的封印有啥问题的，只好摆了摆手说道：“去吧，到了医院就不要乱跑了，呆在医院吧，或者回家去，不知道凶手还会不会作乱呢。”
　　鸣人抱着佐助几个起跳，慢慢地跳远了。
　　在志村团藏身边，一个白毛暗部眼睛一直落在鸣人远去的身影上，那头熟悉的黄发，那双熟悉的蓝瞳，让这个白毛暗部心中泛起涟漪。
　　“团藏，洗地吧。”猿飞日斩看了一眼满目苍夷的宇智波族地，口中仿佛带着可惜的语气，轻轻说道。
　　“三代大人，要不要去追拿凶手？”白毛暗部说道。
　　“去吧，小心点。”猿飞日斩说道。
　　“嗯。”白毛暗部带着几个人便四处搜查了。
　　另一边，鼬一离开宇智波族地，就跟一个带着面具的人汇合了。
　　他们站在族地外的森林的一棵树上，宇智波鼬再度看了一眼宇智波族地，或许是看了一眼木叶，神色略微复杂。
　　“怎么，舍不得？”面具男问道。
　　宇智波鼬摇摇头，又点点头：“毕竟在这里生活了十多年，多少有点不舍，不过，还好是毁在我的手里，不然更可惜。”
　　面具男意味深长地看了一眼鼬，说道：“走吧，快点离开，迟则生变。”
　　“等等，族地外有一个路灯，我想带走，那是我经常站立的路灯。”鼬忽然叫停面具男，说道。
　　面具男面具下的脸爬起黑线，无语地说道：“走吧，没时间了，去了那里，大把的路灯，随便挑，随便站。”

第48章 住院（求推荐）
　　一脚轻点树枝，身体借助冲力飞去。
　　鸣人看着怀里晕倒的佐助，也不敢跑太快，他怕路上颠簸，让佐助伤上加伤。
　　来到医院，然后直接被送入救治。
　　鸣人站在外面静静地等待。
　　一个小时后，救治室的门打开了，穿着白大褂的医生走出来，对着鸣人轻轻点头，然后跟鸣人说着佐助的伤情。
　　听完后，鸣人松了一口气，还好，不严重，受了一点内伤，然后右手手臂和左脚轻微骨折，养上个把月，估计就能出院了。
　　鸣人轻手轻脚来到病床前，看着已经上了药，绑着绷带的佐助，一只手和一只脚也打上了石膏，悬挂起来。
　　脸上，有些轻微的擦伤，左侧脸颊，有一道浅浅的口子，正是被鼬的手里剑所伤。
　　看着已经陷入熟睡的佐助，鸣人紧绷的心才放松下来。
　　一放松，鸣人就感觉后背发麻，还有些酸痛，在跟鼬对决的时候，他使用过渡两块背肌，导致身体无氧酵解产生乳酸，乳酸在肌肉蓄积出现的肌肉酸痛。
　　‘看来，对肌肉的掌控度还是远远不够。’鸣人在心里思索。
　　如果他对肌肉，大筋的掌控够高，达到随意变幻肌肉形态，在他倒入鼬的怀里的时候，他便可以使两块背肌高高耸起，然后化作尖刺，以他身体的强度，堪比金铁，这一击，绝对可以让鼬坐蜡。
　　《身体既是武器》这本书还是得好好参悟，近身利器啊。
　　医生说，佐助精神收到了极大的冲击，身体又重度创伤，估计要三四天才能醒来。
　　这还是保守估计。
　　“佐助，要醒来啊，别忘了，报仇还得靠自己啊。”鸣人看了佐助一眼，便决定先回养殖场，还有一些事情没有解决呢。
　　回到养殖场，就看见九尾一脸坏笑地站在木屋前的石头上等着他。
　　“鸣人，终于回来啦，怎么样了？”九尾已经感觉那道自己讨厌的气息远去了，就是不知道具体的情况。
　　“灭杀宇智波一族的是族长宇智波富岳的大儿子宇智波鼬，也就是佐助的哥哥。”鸣人说道。
　　“那就是内战了。”九尾恍然道。
　　鸣人摇摇头，说道：“绝对不止内战那么简单，我感觉到了后面有很多的推手。”
　　鸣人开始思索着这一天发生的事，感觉一团乱麻，但是，这一团乱麻可能是一根线组成的，只是，以他的睿智，以及事件刚刚发生，还具体参悟不出来。
　　不过，这样也算鸣人早慧了，不愧为系统调教了两年，在不为人知的时候，系统叫他认字，学习医书，也不仅仅是让他学习医书，还有很多做人的道理，以及对世界，道德的认知。
　　做人永远不能看表面，这是系统告诉他的，你以为电视剧里小说里，个个不换衣服，个个不拉屎就真的不洗澡不拉屎吗？
　　一叶障目了。
　　所以，基于此理，鸣人想到一个现实存在的案列，就好像三代爷爷平时对他笑呵呵的，还不是派遣了暗部忍者来监视他。
　　保护？
　　呵呵！
　　“对了，九尾，那两个家伙你处理好了没有？”鸣人问道。
　　九尾顿时拍拍胸膛，保证道：“已经处理好了，还是上次那块砖，这次还特地多拍了几下，保管他们醒来，啥事也不记得。”
　　“嗯，那就好！”鸣人点头。
　　不再多说，鸣人开始修炼。
　　因为他感觉到了时间的紧迫。
　　如果他今天肉身成神，拳破虚空的话，什么阴谋诡计，魑魅魍魉，自一拳破之，哪里要这般左思右想，伤害脑细胞呢。
　　次日，清晨，鸣人很早起床，然后煲了一些小米粥，打算去医院看望佐助。
　　如果佐助醒了，就给他喝些小米粥，清淡养胃，以他的身体状态，现在这个时间段也不适合大鱼大肉的。
　　来到医院，佐助还在昏迷中。
　　鸣人叹了一口气，只好把带来的小米粥放到一边，等佐助醒来再加热。
　　“咚咚咚……”
　　过了不久，外面响起一串密集的轻微的脚步声，鸣人出病房一看，原来是伊鲁卡老师带着班里的同学来看望佐助来了。
　　每一个人手里都带着水果，鲜花，还有一些点心。
　　“鸣人在这里啊，我一直在找你呢。”伊鲁卡走过来，轻声说道：“怎么样，佐助醒来没有？”
　　伊鲁卡的脸色很沉重，他心里觉得佐助这个孩子是真的可怜，才那么年幼，就全族都……想着想着，他又不由得想起自己的往事，心情更加沉重了。
　　“没有，不过没什么大碍，我会一直看着他的。”鸣人说道，然后又看着班里的同学，对伊鲁卡说道：“佐助现在需要安静的空间，这样，让同学们一个个去看他吧。”
　　“嗯，我也是这样的想法。”伊鲁卡非常同意鸣人的建议，说完他就去对同学们说了。
　　伊鲁卡第一个进去看佐助，看着伤得这么重的佐助，伊鲁卡长叹一声，把礼物放到一旁，便出去了。
　　“鸣人，谢谢你送佐助来医院。”春野樱走过的时候，跟鸣人道了一声谢。
　　鸣人轻轻点头，这是他作为一个朋友，应该做的。
　　“鸣人，谢谢。”这时山中井野的感谢。
　　两个女孩出来，眼里都带着泪花。
　　“鸣人。”
　　“鸣人。”
　　这是鹿丸跟丁次，他们两个作为鸣人的朋友，而佐助是鸣人的朋友，那么佐助也是他们的朋友。
　　“佐助，快点醒过来吧，这个世界本来就不够美好的啦，没了你，那可就……更糟糕了。”
　　“佐助，你醒过来，我就把我的吃的都给你……”
　　“鸣人君，佐助君没事吧？”雏田轻声问道。
　　“没事的。”
　　“那，我听说昨天很危险，鸣人君你也没事吧，我很担心鸣人君的……”雏田满脸担忧的看着鸣人，她是真的怕鸣人有点啥事出来。
　　鸣人摇了摇头。
　　等所有人都看完了佐助，伊鲁卡便带着同学们回去上课了。
　　鸣人自然是留在这里照顾佐助，万一他突然醒来，要上个厕所啥的，吃个水果啥的，也得有个人去帮着做这些事的。
　　“鸣人哟……”
　　临近上午的时候，一个熟悉的声音在病房门口响起。
　　（快3000推荐票了，又可以加更了，才一天你们就不行了，如果保持昨天的推荐量，明天又可以加4000推荐票的更了。加油，奥利给！）

第49章 后事（3000票加更）
　　这个声音鸣人太熟悉了。
　　鸣人就算不转身，也知道在病房门口的是谁？他脸色变换了下，然后开心爬上来，一脸笑容地转头笑道：“三代爷爷。”
　　病房门口的三代火影猿飞日斩看到鸣人脸上的孺慕之情，老脸上也焕发着慈祥和蔼的笑容，他吧嗒吧嗒抽了一口烟，说道：“鸣人。”
　　“三代爷爷是来看佐助的吗？”鸣人问道。
　　“是啊，”猿飞日斩点点头，看了一眼走廊墙壁上的禁止抽烟的标志，然后熄灭了烟斗，来到病房内，看着昏迷的佐助，面无表情。
　　“鸣人，佐助现在的情况是怎么样的？”猿飞日斩关切地问道。
　　“医生说，受了些内伤，不严重，右手和左脚轻微骨折，其他的都是皮外伤，在医院静养一个月就可以出院了。现在就安心等佐助醒来。”鸣人如实回答。
　　“嗯，那就好，苦了孩子了！”猿飞日斩边走边说，鸣人跟在他身边。
　　“本来爷爷是来看看佐助醒了没有，如果醒来的话，就跟他说些事，既然没醒，那就等他醒来后再说吧。”猿飞日斩出到病房外，对鸣人说道：“鸣人，你就在这里好好照顾佐助吧。”
　　“嗯嗯，放心，佐助是我的朋友，我一定会好好照顾佐助的。”鸣人认真承诺。
　　看着猿飞日斩慢慢地消失医院在走廊上，鸣人转身回到病房，脸上的笑容在一瞬间消失。
　　值得一提的是，猿飞日斩并没有提起那天鸣人为什么出现在宇智波族地。
　　而鸣人也没有主动去问这件事。
　　仿佛压根就不存在这件事一样。
　　三天后，佐助醒来了，一醒来，就看见自己在病房里，而自己的手边，鸣人正靠在床沿睡着了。
　　佐助没有叫醒鸣人。
　　他静静地看着天花板，眼里慢慢涌出泪水。
　　对于鼬残杀爸爸妈妈的一幕，佐助永远都忘不了，每当一想起，就感觉陷入无尽的伤痛之中。
　　为什么？
　　这是他一直想不明白的事情。
　　看起来是多么和睦的一家啊，父母疼爱孩子，孩子孝顺父母，兄友弟恭，这怎么可能会发生这种弑父弑母弑族的事情来呢？
　　太突然了！
　　毫无一点征兆。
　　佐助到现在为止，都不敢相信，那是哥哥能做出来的事。
　　可，事实就摆在眼前，由不得他不接受。
　　“唔……”这时候，鸣人动了动，他慢慢醒转过来，昨天守了佐助一夜，终于在半夜的时候不知不觉就睡过去了。
　　他睁开眼，就看到佐助呆呆地望着天花板，泪水静静地从眼眶流出，流过脸颊，最后沁湿枕头。
　　哎。
　　鸣人在心里叹了一口气，他理解佐助的这种痛苦，他也时常一个人的时候就会想，如果我不是孤儿，我的爸爸妈妈都在的话，那么，我的生活，是不是又是另一番模样呢？
　　“佐助。”鸣人轻轻呼唤佐助的名字。
　　听到鸣人的呼唤，佐助梗咽一声，抬起左手，擦拭着脸上的泪水，轻轻嗯了一声。
　　“我睡了多久了？”佐助看着好友鸣人。
　　“三天了。”鸣人回答，“哦，对了，那个，佐助，你现在一定饿了吧，这里有小米粥，我昨天煲的，现在去热一下。”
　　说完，鸣人便拿着保温桶出去。
　　很快，五分钟左右，鸣人就回来了，他把保温桶放到床头边的桌子上，拿出里面的碗，拿来调羹，让佐助进食。
　　佐助静静地吃着。
　　吃完后，佐助看着鸣人，说道：“谢谢你，鸣人！”
　　对于佐助的道谢，鸣人挠了挠大脑袋，摆摆手，说道：“不用谢，佐助，我们可是好朋友啊。如果说，我受伤了，佐助肯定也会无微不至的照顾我吧？”
　　“嗯，会的。”佐助认真的点头，经历这件事情，他算是真正地从鸣人身上感受到友情的温暖，特别是，那种情况，面临死亡，鸣人还愿意站在他的面前，为他挡住一切的危险。
　　‘谢谢你，我的朋友。’佐助在心里默默说道。
　　“对了，佐助，你看，这些鲜花是伊鲁卡老师送的，希望你早日康复。当天，伊鲁卡老师就带着全班同学来看望你呢……”
　　“这个是小樱同学送的……”
　　“这个是井野同学送的……”
　　“这个是丁次送的，我想你也猜到了，没错，丁次送的就是吃的，他说只要你好起来，他愿意把他最喜欢的零食跟你一起分享呢……”
　　“这是鹿丸送的，这家伙蛮无聊的，送这种东西哎……”
　　鸣人尽量保持着脸上的笑意，说着同学们的礼物，希望让自己的心态感染到佐助，让他快点走出阴霾。
　　对于三天前的事情，鸣人只字未提。
　　下午，猿飞日斩再次到来，此时，鸣人正在跟佐助说着一些开心的事情，为了尽快驱散佐助的阴霾。
　　毕竟，这一个不好，佐助可能会一生都陷入深渊中。
　　“三代爷爷，你来了。”鸣人迎上去，接过三代手里提着的点心，这是看望佐助的礼物。
　　“三代大人。”佐助不能起床，只能喊道。
　　“嗯嗯，佐助，好些了嘛？”猿飞日斩坐在鸣人给他搬的凳子上，看着佐助问道。
　　“我好多了，感谢三代大人的关心。”佐助说道。
　　“哎。”猿飞日斩摆了摆手，一脸遗憾地说道：“你是木叶的一份子，而我，是木叶的三代目，职责就是守护木叶。”
　　“发生这样的事，都是大家不愿意看到的。”
　　“佐助，你放心，我向你保证，凶手迟早会追拿的，宇智波鼬已经成了村子里的叛忍，我已经派遣专门的人去追杀了。”
　　听到宇智波鼬这个名字，佐助明显瞳孔一缩，眼睛里露出一丝恨意。
　　猿飞日斩继续说道：“佐助，你的族人我们已经安葬好了，等你伤好了，就去拜祭一下吧。至于宇智波一族的房屋，你家的房屋，我已经派人修缮了，你可以随时回去住。”
　　“还有，宇智波一族的财产，也归类统计了，鉴于你年纪还小，就先放在木叶保管，等你成年了，再归还给你。至于生活费，还有上忍者学校的学费，每月都会给你的。”

第50章 用拳头说话，鸣人式访谈
　　大致说了这么一些方面，
　　看着沉默的佐助，猿飞日斩没有多说，他在等待佐助的选择，或者其他相悖的意见。
　　有意见是好的，但考虑到佐助年纪问题，意见是可以保留的。
　　猿飞日斩这样想。
　　鸣人也看着佐助，他听完猿飞日斩的话，也想了很多。
　　约莫着过了几分钟，沉静如水的佐助终于是开了口，说道：“谢谢三代大人帮忙收敛我族人的遗体，遗产的话，我同意三代大人的建议，至于接下来的去处，我想，我可能暂时不回宇智波族地住了。”
　　猿飞日斩松了一口气。
　　而鸣人听到佐助的想法，他也表示理解。
　　一来他现在真的太弱了，猿飞日斩的决定，不是他可以推翻的，二来惨案就发生在宇智波族地，再回去住的话，只会触景生情，平添烦恼。
　　至于佐助之后的去处，等下就邀请佐助来我家住就好啦，反正多一个人，多一份生气，也热闹一些。
　　“佐助，你安心养伤吧，不要有太多的思想负担，要记住，木叶，永远会是你的后盾。”
　　这般劝慰着佐助，猿飞日斩便起身告辞。
　　毕竟，他不是一个无所事事的老人，还还是木叶的火影，目首，还得整天为了木叶的发展忧心劳神。
　　鸣人把猿飞日斩送出去。
　　回到病房，鸣人从旁边的水果篮子里拿了一个苹果出来，边削苹果边对佐助说道：“佐助，等你出院了，就到我家住吧，反正我一个人住太无聊了，你就当来陪陪我吧。”
　　佐助看着鸣人，心里真的觉得鸣人这个朋友太会做事了，说话也相当有技术。
　　明明是自己找不到去处，是自己需要人陪，度过这段最难的时光，他却说是因为自己太无聊的原因，需要人陪。
　　这样一说，意思完全转变了过来，让佐助没有感觉到自己拖累鸣人，以及不会产生思想负担。
　　“嗯。”
　　佐助心思通透，自然明白鸣人的好意，自己是真的没想到去处，只能答应鸣人。
　　“对了，我有一些猜想，我想跟佐助你说说。”
　　说着，鸣人把手里削好的苹果放在佐助的手里，等佐助接过，鸣人也把凳子拉得靠近一点佐助，整个身子伏下来，靠近佐助，
　　“听着，佐助，如果你听到我的猜想，不要惊讶，要装作面无表情的样子。”
　　佐助不知鸣人为什么忽然一脸严肃的样子，但他还是认真的点了点头。
　　反正，鸣人连死都不怕也要从鼬的手里救他，万万是不会再害他的。
　　“就在宇智波巨变之前，我在后山便感应到了大战的气息，气息很强烈，远在后山的我都感应到了，而就在我想离开后山，前往宇智波族地的时候，有暗部忍者出现，拦住了我，不想我前往宇智波族地。”
　　“那个时间段，我想你正在回家的路上。”
　　听着鸣人的讲述，佐助目光幽幽，显然也在思索着鸣人话里的意思。
　　“显然，有人很早就知道宇智波会发生巨变，这才有了暗部忍者出现拦住我的一幕，我摆脱了暗部忍者，来到宇智波族地后的事，你也知道。”
　　“但就在你晕倒后，我跟你哥哥……”鸣人知道自己现在提起鼬，佐助会不开心，所以也不再称呼为佐助的哥哥，而是直接喊名字，
　　“我跟你哥哥打了几回合，你哥哥应该是感应到有人正在靠近，便跑了。”
　　“果然，一分钟不到，猿飞日斩就带着一大堆忍者过来了。他们来的真是时候呢，连在后山的我都能感受到宇智波在交战，为什么他们就没感应到，偏偏在交战结束后才赶来？”
　　鸣人直盯着佐助。
　　当然，说这些的时候，鸣人没有说是九尾感受到了宇智波族地传来的恶意，只是推脱到自己的身上。
　　“你是说……”佐助竭力控制自己的怒火，但胸膛还是不免地剧烈起伏。
　　“没错，”
　　鸣人点头，“宇智波巨变，我觉得这是一个提前就布置好的阴谋，以我的直觉，这里面，猿飞日斩的身影是注定逃脱不了的。”
　　“呼呼……”佐助小口地喘气，“我要去问清楚……”
　　鸣人按住佐助，说道：“冷静点，佐助，你觉的你去问清楚他们会承认自己是幕后元凶吗？不会的，他们会说你因为失去亲族神经出问题了。”
　　“那……”佐助一时间感觉很无措。
　　“佐助，说到底，还是我们太弱了，如果我们够强的话，直接冲进火影大楼，打到他们承认为止。没错，用拳头说话，才是这个世界的真理啊，佐助。”
　　鸣人伸出拳头，一脸地兴奋。
　　对于鸣人的话，佐助不得不接受，是啊，他太弱了，如果他够强的话，那一天，他就能杀死宇智波鼬了，为父母报仇。
　　“佐助，快快养好伤来吧，然后我们努力修炼，变强，铁拳之下，谁敢不真言。”
　　“至于这次的猜想，就先埋进肚子里先，等我们强大了，再去讨个说法吧。”
　　鸣人认真说道。
　　“嗯，我知道了，鸣人。”佐助点头，抬头，躺在床上，静静地看着天花板。
　　佐助住院的这段时间，有不少的同学时不时就会来看望佐助，其中数春野樱，山中井野，日向雏田来的最勤。
　　每次，山中井野和春野樱都在病房里陪佐助说好久的话，佐助虽然冷酷，但也不是不知好歹的人，因此没有表现出不耐的神色，而是安静地听着两人的说话，偶尔还会插插嘴。
　　顿时，小樱和井野大受鼓舞，来的时间也变得更多了。
　　毕竟，佐助愿意心平气和地跟她们聊天哎，今天一小步，明天说不定连孩子的名字都取好了，两人痴痴地幻想着。
　　令鸣人奇怪的是日向雏田。
　　这个白眼女孩，不是来看望佐助的嘛，为何每次跟佐助打了一声招呼，询问了下身体状况后，就来到病房外的椅子上，一直细细碎碎地跟自己聊天。
　　而且聊得非常细，小到今天吃了什么，家人跟她说了什么话，她统统都跟鸣人说了。
　　等鸣人说要扶佐助去上厕所的时候，或者其他重要的事的时候，雏田才依依不舍地告别。
　　看着白眼女孩依依不舍地离开医院，
　　鸣人大惑不解，很想说，喂，妹妹，你是来看望佐助的哎，不是来看望我的啊。

第51章 消失的路灯
　　时间就这样在指缝中悄悄溜走，
　　谁也看不见，
　　谁也摸不着，
　　就好像，
　　你一抬头，
　　窗外的花就开了，并且随着风在飞舞。
　　佐助看着窗外的缤纷随风而落，蝴蝶飞舞，小鸟在树上啾啾鸣叫，思绪万千。
　　今天，是他出院的日子。
　　身后，鸣人在收拾一些佐助的日常生活用品，收拾完，就看见佐助看着窗外在发呆，他便冲佐助喊了一句：“佐助，走啦，小樱井野雏田她们说要来送你出院。”
　　佐助这才回过神来，挪动脚步，帮鸣人提东西。
　　鸣人推开他的手，把东西举得高高的，说道：“不用，我一个人能行。”鸣人顺势秀了一把肌肉。
　　见鸣人把手举那么高，佐助就放弃了，这个家伙，长那么高，比我高两个头了，再把手举那么高，自己岂不是要跳起来才能够到。
　　那样太丢脸了。
　　宇智波家的冷酷少年这般想道。
　　其实，这一个月下来，在照顾佐助之余，鸣人也没有懈怠修炼，反而更加刻苦了。
　　不坏身入门后，每天磨练气血，每日大量的精气化血，胃口也增大，达到了真正的日啖一牛。
　　幸在，养殖场里的公牛们也给力，为了族群的繁盛疯狂工作。
　　再则，养殖场在鹿丸，丁次家族的帮助下，出了一批猪，赚的盆满钵满，难怪，这年头，人都爱养猪了。
　　这般情况下，鸣人才没有为食物烦恼。
　　但这样算下来，鸣人也还是个穷逼，因为他的恩格尔系数已经达到了百分之八十五以上了。
　　精神建设都是靠系统教导。
　　这个时候，鸣人就有些羡慕鹿丸，丁次那样的家族子弟了，衣食无忧，大把的钱财，而自己，平民，还是孤儿，连小时候的生活费都是村里面扶贫来的。
　　哎，羡慕归羡慕，人还是要向前走。
　　两人慢慢走出医院，就见医院门口，伊鲁卡老师跟几个同学都站在医院门口，一脸笑意地看着出来的两人。
　　“伊鲁卡老师。”×2
　　“佐助，恭喜出院，呐，今天天气很好，你看周围，一片生机啊，所以呐，佐助，勇敢地活下去，活出自己的一片青春吧。”伊鲁卡说道。
　　“我知道了，伊鲁卡老师。”佐助认真点头，就算没有伊鲁卡老师的劝慰，他也要认真活下去的。
　　因为，他还有很多事情要去做呢，还要去报仇，还要查出谋害宇智波背后的凶手。
　　“佐助，恭喜出院啦。”×5
　　这是井野，小樱，雏田，鹿丸，丁次，他们也非常关心佐助，毕竟大家同学一场，更何况这里还有两个家伙是暗恋佐助的呢。
　　对了，一说起这两个家伙，鸣人就泛起交友的心思。
　　佐助住院的一个月里，鸣人没有时间，也没有心思去跟小樱和井野交朋友，现在佐助出院了，是时候把这个想法提上档期了。
　　等过两天吧。
　　伊鲁卡老师和同学代表们送了一段路后，伊鲁卡就带着学生们回去上课了，佐助和鸣人两人回鸣人家安置。
　　“佐助，我发现井野同学和春野樱同学好像都很喜欢你的样子呢。”忽然，旁边的鸣人嘿嘿嘿坏笑几声，打趣道。
　　佐助的脸顿时红了，“哪有啊，你看错了。”
　　“我怎么会看错呢，我那么聪明。对了，你不是有复兴宇智波一族的宏愿吗，现在宇智波一族就剩你一个人了，你大可以把两人都收了，人多力量大啊，宇智波一族才能更快地发展起来啊。”鸣人认真给佐助出主意。
　　“你……”被鸣人这样说，佐助感觉很气结，但气结过后，他又找不出反驳鸣人的话语来。
　　最后，他只好以牙还牙，以眼还眼，用同样的招式来对付鸣人：“鸣人，雏田也喜欢你的，你发现没？”
　　“雏田喜欢我？”
　　听到佐助的话，鸣人当场呆立。
　　“雏田喜欢我？”
　　鸣人感觉不可置信，怎么看出来的雏田喜欢我呢？
　　佐助看着呆愣的鸣人，这个家伙，块头白长那么大，他说道：“那你说，为什么雏田每次来医院，说是来看望我，却跟你在一起的时间还长？”
　　“这不明明白白了吗？”
　　“雏田喜欢我？”鸣人继续走路，嘴里喃喃道：“如果这样，那以后我岂不是要受尽日向家一大家子的白眼了吗？”
　　一时间，鸣人不知是喜是忧。
　　不知不觉间，鸣人就到家了。
　　木叶特色的木屋子，一个小小的院子，院门前一棵樱花树，此时距离夏至还有几天时间，并不是樱花盛开的时节。
　　“佐助，欢迎你。”鸣人打开院门，对着佐助做出欢迎的手势：“以后，这里就是你的家了，欢迎回家。”
　　“谢谢你，鸣人。”
　　一向冷酷的宇智波漂亮男孩，在这一瞬间，也不禁感到鼻子有些酸酸的。
　　“同我还客气啥。”
　　说着，带着佐助逛了一遍家，然后选定了一间闲置的房间给佐助，从此，这个家里，又添了一个新成员了。
　　三个家庭成员了。
　　嗯，九喇嘛也是家里的一员。
　　安置完佐助，鸣人跟佐助换好衣服后，佐助便要去宇智波家的陵墓看望逝去的族人了。
　　鸣人跟着佐助一起去。
　　两人走的很慢，虽然说一个月下来，佐助的痛苦随着时间的流逝变得淡了一些，但此刻要去拜祭父母亲族，种种又感觉发生在昨日。
　　两人的脸上都怀着肃穆。
　　距离宇智波族地越来越近，对于鸣人来说，这是他第一次走这条路，很陌生。
　　而对于佐助来说，这条路他走了不知道几千遍，几万遍了，每天放学上学都是走这条路，这条路上的一草一木，都仿佛在勾动他的回忆。
　　快乐的回忆，伴随着那一天，被那个叫鼬的男人，他一直最爱的哥哥，亲手毁掉了。
　　忽然，到了宇智波族地外的路上，佐助习惯性地停了下来。
　　在以往的这个时候，他也是在这个地方停下来，然后习惯性地抬头，看着站在路灯上的哥哥鼬，大声呼喊哥哥。
　　而现在，
　　抬头……
　　哥哥不见了！
　　路灯也不见了！
　　佐助走过去，只见，原来路灯的地方，只剩下一个大坑，路灯不翼而飞了。

第52章 佐助和九尾的第一次握手
　　“连路灯也带走了吗？”
　　“看样子，你是狠心决定了这一切的吧。”
　　佐助看着深坑，在心里想着，本来佐助还想着，要是鼬没有带走路灯的话，他便挖走藏起来，怎么样也要让此成为鼬的一大遗憾。
　　或者，以后报仇的时候，带上路灯，跟鼬决战的时候，祭起路灯，说不定鼬看到路灯，就会惯性地站上去，这样佐助可以打鼬一个措手不及。
　　‘罢了，鼬，我会以真正的力量击败你的。’
　　鸣人并不知道佐助在一时间就想了这么多，他看到的是，走着走着的佐助，忽然停下来，对着一个深坑发呆，鸣人也好奇这个深坑里有什么。
　　可惜他看去，什么都没有。
　　“佐助，你在看什么？”鸣人好奇地问道。
　　佐助摇摇头，指了指这个深坑，用很平静的语气说道：“这里，以前是一个路灯。”
　　“啊！”鸣人惊讶一声，“那……这是被人偷走了？不管这么说，这都是你的财产之一呢，要不要……”
　　鸣人刚想说要不要去警务部队报案，但想了想，以前佐助家就是掌控警务部队的，再提起来，会让佐助多想，于是鸣人及时闭口不言。
　　不知道宇智波家族被灭之后，警务部队又会落到谁的手里。
　　“偷？倒不是偷。”佐助摇摇头，继续说道：“鸣人，你知道吗？这条路，我走过成千上百遍了，每当我走到这里，就会习惯性的停下，然后抬头，望着上面……”
　　“因为我知道，路灯上面都会站着一个男人在等我。”
　　“他抱着手，目视着远方，静静地，就这样等着我放学，然后我呼唤他，他就会低头，轻声说着‘我亲爱的弟弟，欢迎回家。’，然后跳下来……”
　　“有时候，我回家的晚了，那个男人在路灯上站的久了，然后脚麻了，一跳下来就站立不稳……”
　　说到这里，佐助嘴角忍不住泛起一丝讥笑，
　　鸣人知道，这是一种否定过去的美好的自嘲，别看佐助好像这么云淡风轻地说着那个男人，也就是佐助的哥哥鼬，其实，在平静的下面，早已酝酿着滔天风波……
　　愈平静，待到爆发时，便会愈猛烈。
　　佐助边走边说着，鸣人静静地跟在他的身后，权当听一个倾听者，也不说话，路过蒲公英的草地……
　　显然，这里也曾经是佐助美好的回忆之一。
　　可惜的是，那个男人，心肠如铁石一般坚硬，亲手把佐助跟他的美好统统毁掉了。
　　最终，他们来到宇智波一族的墓地。
　　“爸爸，妈妈，佐助来看你们了。”佐助跪倒在宇智波富岳跟宇智波美琴的墓前，瞬间，泪流满面。
　　“富岳大叔，美琴阿姨，我也来看你们了。”鸣人站在佐助身边，弯腰把祭祀的鲜花放在美琴富岳的墓前。
　　“鸣人，我妈妈生前，还曾说有时间叫你来家里吃饭的呢，本来我也打算了过段时间，我就邀请你来家里玩的。可惜，妈妈再也见不到我的朋友了。”
　　从佐助的讲述中，鸣人可以想象出来，佐助的母亲美琴阿姨一定是个漂亮的贤惠的女人，她爱丈夫，爱孩子，是一个合格的母亲。
　　或许，她亲眼看见自己疼爱的大儿子，向自己和丈夫挥起屠刀的时候，那一刻，她的心是有多痛苦，鸣人完全想象不到。
　　又或许，在她临死前的那一刻，心里想的肯定是那个刚放学的小儿子，肯定是希望小儿子去朋友家玩了，或者路上有什么事耽搁了，这样就能逃过一劫了吧。
　　“爸爸，妈妈，我会亲手把鼬带回来，带到你们面前，祭奠你们的。”
　　最后，佐助在富岳美琴面前发誓，然后祭拜完其他的族人，便离开那个在以往这个时间段，欢声笑语的，而现在，却死气缭绕的宇智波族地。
　　带着沉重的心情，两人回到了后山养殖场。
　　他们一到养殖场的木屋前，九尾就蹦蹦跳跳地跑出来，然后一把跃入鸣人的怀里，假装‘嘤嘤嘤’地叫着。
　　然而这次，鸣人没有继续抱着，而是把它放在石桌上，然后指着佐助郑重地对九尾说道：“九喇嘛，这是宇智波佐助，以后，就是我们家新的家庭成员了，我们家就有三个家庭成员了。”
　　“这是九喇嘛。”说完，鸣人指着九尾，对佐助郑重说道，“佐助，我想你应该知道我的身世，小时候我经常被村里骂九尾妖狐，就是因为九喇嘛封印在我身体的原因。”
　　听到鸣人的话，佐助瞳孔一缩，他万万想不到，这只看起来那么可爱的小狐狸，居然是九尾妖狐，小小的身体里竟然蕴含着能够毁灭木叶的庞大力量。
　　他就说嘛，他上次明明就听到了九尾开口说话的。
　　佐助看了鸣人一眼，然后把目光落在九尾身上，伸出一只手，认真道：“我叫佐助，以后还请九喇嘛多多关照了。”
　　九尾高傲地站着，它看着鸣人，不明白鸣人小鬼干嘛要把自己的身份告诉佐助，而且还要自己跟佐助成为一家人的样子。
　　哼，它可是最讨厌宇智波一族的，或者是最讨厌宇智波的眼睛。
　　一想到眼睛，它的脑海里就不可避免的浮现出那个漆黑长发，衣服上绣着团扇标记的男人，就是这个男人，一想起它就恨得牙痒痒。
　　“成为我的力量吧，九尾。”
　　那个叫宇智波斑的男人这样说着，仿佛高高在上的仙人，说完，就见他的眼睛从漆黑变成血红，然后九尾就被他控制了。
　　哎，真的讨厌呐。
　　不过，看在鸣人刚才说的‘我们家就有三个成员’的话语上，老夫就暂且接受佐助这个小鬼吧。
　　这般想着，九尾伸出前肢，跟佐助握了握，说道：“老夫九喇嘛，放心啦，佐助小鬼，我可是这个家庭最重要的成员，会照顾你啦。”
　　无视掉九尾强调的‘最重要成员’，鸣人看到九尾愿意接受佐助也很开心。
　　其实，在让佐助搬来一起生活的时候，鸣人就有认真考虑过，要不要把九尾的身份告知于佐助？
　　考虑了很久，鸣人才决定告诉他。
　　毕竟，以后还是要九尾洗衣做饭的啊，如果还一直把它当成小狐狸，岂不是要自己动手做饭？
　　划不来！

第53章 这……是我们的崽？
　　接下来，
　　九尾要去看看有没有中暑的牛，如果有的话，就宰来做午饭。
　　而佐助，他看着鸣人说道：“鸣人，我们快去修炼吧。”
　　现在的佐助，只想快速变强，然后打败鼬，所以，一旦有时间，他现在想到的就是修炼。
　　“嗯。”
　　鸣人点头。
　　他现在也要修炼，升天拳，踏天步，不坏身，都还在起步中，对上类似于水木这样的忍者可能还能碾压，但距离可以跟猿飞日斩之类的平等交流还差许多。
　　去修炼的路上，鸣人对佐助说道：“别介意，九喇嘛并不是不喜欢你，只是，它曾经被一个宇智波族人控制过，所以，它对宇智波族人终究是有点介怀的。”
　　原来是这样啊，佐助刚才也感受到了九尾不喜的情绪，他倒是理解，说道：“嗯，慢慢来吧，九喇嘛总有一天会改变对我的看法的。”
　　简短说完，两人分开，找到自己的修炼场所，立即进入修炼状态。
　　佐助结印，分出三个影分身，开始修炼火遁，而主体，则是盘坐在地上，提炼查克拉。
　　鸣人则是来到后山的一处瀑布下。
　　宛若千钧的水组成的匹练从几百米高的山崖上砸下来，迸起无数的水花。
　　不坏身入门后，便是磨练气血，而气血越强，力气越大，一个多月的气血磨练，现在的鸣人，一拳打出，已经可以打出万斤巨力。
　　当时系统就跟他说，
　　“鸣人，加油，你距离那些青年大帝年幼时，已经差距不远了。”
　　鸣人听了系统的夸赞，自然更是干劲十足，修炼起来，不到筋疲力竭不罢休。
　　其实这是系统的善意的谎言，主要是为了激起鸣人的斗志，就那些大帝年幼时，可是一拳打出，十万斤巨力起步，捉龙擒蛟，已是轻轻松松，不在话下。
　　但没办法，大帝们个个血脉惊人，不是至尊骨，就是圣体，神体，出身就远远比鸣人要高。
　　不过，在此界中，鸣人的身体强度起点还是算顶层的，自愈能力也还说的过去，虽然没有大帝们幼时那般可怖。
　　但未来的是谁也说不清，如果鸣人脚踏实地地修炼下去，未尝没有打破虚空，穿越宇宙壁垒，到达大帝们的星球上，跟他们一较高下的机会。
　　当然，这些都太远了，现在先让鸣人称霸此界再说。
　　鸣人脱掉上衣，露出精壮结实的身体，一步踏出，便已到了瀑布下面，一瞬间，鸣人便感觉巨力袭来，身体忍不住弯下来。
　　当即，不坏身法门运气，体内气血激昂，犹如龙吟，抵抗着背上传来的巨力，身体也一点一点的直起。
　　借着瀑布巨大的冲击，鸣人一边运行横练法门，一边打起拳来。
　　拳，
　　自然是升天拳。
　　拳入水帘，顿时响起啪啪巨响，直震得耳膜鼓荡。
　　鸣人早已立下一个小目标，在忍者学校毕业那年，要完成气血磨练的第一步，即一拳打出，便有十万斤巨力。
　　也就是说，还有四年多的时间。
　　这是基础，急不来。
　　一个小时后，鸣人就有些力竭了，不坏身非常霸道，熬炼气血非常消耗精神。是以，鸣人便从瀑布下走出来。
　　可怖的是，鸣人走出来，背上确实光洁一片，没有任何红肿之色。
　　如此之大冲力的水练冲击，居然毫无痕迹。
　　那厢边，佐助一直修炼，直到体内的查克拉透支了，影分身消失，佐助才擦了擦脸上的汗水，站起身。
　　效果显著，地上又堆了一大堆的木炭。
　　他向着瀑布的方向看了看，本想着去看看鸣人，但一想到刚才鸣人对自己说的话，便决定放弃去瀑布那边，还是回木屋看看九喇嘛。
　　来到木屋，没有看到九喇嘛，但他听见了厨房里传来锅铲的声音，还伴随着一阵肉香味。
　　佐助来到厨房，就看到系着围裙，脚踩着小板凳，手里拿着一个比自己还大的锅铲，正卖力地翻炒着锅里牛肉的九尾。
　　这一幕，看的佐助懵逼懵逼的。
　　九尾炒菜。
　　这他还是头一次见，看九尾那熟练的翻炒手法，就知道显然是个造诣颇深的大厨了。
　　佐助看了一下旁边菜篮子还有一些佐料没有处理，他便说道：“九喇嘛，有什么要我帮忙的嘛？”
　　九尾其实早就知道佐助过来了，但它一直没有回身打招呼，说到底，它潜意识里还是有点介怀，但此时听到佐助的话，本着有人不用是傻子的想法，它便说道：“嗯，那边的佐料，帮我摘洗干净吧。”
　　于是，佐助便找来一个小板凳，坐在厨房，认真择菜。
　　鸣人坐在一块大石上休息，不由得又想起宇智波家来，早上听了佐助的讲述，只觉得非常可惜，本来，他们一家可以快快乐乐的生活在一起的。
　　不成想，却发生这样的人间惨剧。
　　哎，要是我也能见到我的父母就好了。
　　可惜，我是个孤儿，连自己的父母是谁都不知道呢。
　　这般想着，鸣人脸上有些惆怅。
　　“鸣人呐，想爸爸妈妈了吗？”这时候，系统在鸣人的脑海里响起。
　　“当然想，可是，想也没有用，”鸣人摇摇头，说道：“他们可能已经死了。”
　　“那么，鸣人，你想见见他们吗？”系统说道。
　　“我……”听到系统的话，鸣人的呼吸顿时急促起来，以系统的神通广大，说不定，他顿时激动地问道：“我……我可以见到他们吗？”
　　“当然。”系统轻松回答，其实，上次，他破去九尾的封印的时候，就发现有人在封印里留了一手，当时他就留了一个心眼。
　　后来，修复封印以保持鸣人在外的现状的时候，系统专门了解了下，才发现封印中，有鸣人父母的查克拉存在。
　　本来，系统不想这么快让他们相见的，怕扰乱了鸣人的修行。
　　但看在鸣人努力的份上，就让他们见面吧。
　　鸣人眼睛直盯着前面，就在系统说完后，他就看见，面前，忽然出现两个由查克拉形成的虚幻身影，一男一女。
　　男的黄发蓝瞳，内衬上忍绿色马甲、蓝色紧身衣，女的一头红色的头发，很漂亮，两人正瞪大了眼睛看着鸣人。
　　“爸爸，妈妈……”鸣人惊喜中带着梗咽，大声叫道。
　　这一对男女看着喊自己爸爸妈妈的大汉，哦，不，是长得跟大汉一样的小孩。
　　眼前的人，长着一张稚嫩的脸庞，很帅，但身高一米六多，身材魁梧，露出的上半身肌肉高高鼓起。
　　“这……是我们的崽崽？”
　　男女对视了一眼，均是陷入了怀疑中。

第54章 鸣人：妈妈，我才七岁啊
　　波风水门作为一任火影。
　　他想，他只是作为一个平民出身的忍者，靠着一步一步地建功立业，居然最后可以成为木叶的一代火影。
　　成为了他一直崇敬的人。
　　最重要的是，他还有一个爱他的他爱的妻子，漩涡玖辛奈，这个女人对水门来说，是比火影这个位置更为重要的。
　　水门很开心，因为玖辛奈为他怀了孩子，并且即将出生。
　　我要当爸爸了。
　　一想到这个，水门就握紧拳头，兴奋不已，一时间陷入应该为孩子取个什么样的名字而纠结，按照老师自来也的说法，他觉得应该让水门的孩子叫鸣人。
　　也就是自来也一本小说中的男主角的名字。
　　但玖辛奈非常拒绝。
　　如果真的按照自来也的建议，那么，以后鸣人的生活估计会受到各种非议，因为在自来也的小说中，男主鸣人的成绩并不理想。（此段魔改。）
　　这又是玖辛奈一直拒绝的缘由。
　　此时，水门站在村外的一座临时搭建的木屋外，周围隐藏着无数保护的暗部忍者，而木屋里面，则是预产的玖辛奈，还有担任接生婆的猿飞琵琶湖，田路两人。
　　本来应该在家里生产的，但水门为了安全起见，也是同意了猿飞日斩的提议，因为玖辛奈作为九尾人柱力，在孕期，封印抑制尾兽的能量都去用来孕育胎儿，会导致封印减弱。
　　这是有前车之鉴的，当时作为九尾人柱力的水户在分娩时就差点让九尾兽冲破封印，还好没有造成惨剧。
　　出于这个考虑，所以猿飞日斩提出让玖辛奈在村外待产，并派出自己的婆娘琵琶湖作为接生婆。
　　而水门，则时刻做好准备，一旦有什么不对劲，他便立马出手。
　　九尾人柱力作为木叶的重要战略，所有人都严阵以待。
　　当然，水门是不会把妻子当成战略物资的，他只是把他当成自己最爱的女人来看待。
　　幸在，最终有惊无险，九尾并没有成功冲出封印。
　　“生了，生了，是个带把儿的……”
　　“母子平安！”
　　产房里，传来了猿飞琵琶湖惊喜的声音。
　　听到琵琶湖的话，水门总算是松了一口气，母子平安就好，想到这里，水门高兴地流下了眼泪。
　　就在他要推门去查看玖辛奈和孩子的时候，水门感觉到了一丝不对劲。
　　他闻到了一丝血腥的气味。
　　但是，太安静了，他早已布置了暗部忍者保护周围的，有血腥味怎么会没有声音？
　　水门第一时间便推门，冲进了产房。
　　一进产房，水门就瞳孔一缩，目疵欲裂，只见，猿飞琵琶湖和田路嘴角流着鲜血，无力地倒在地上。
　　而他的妻子玖辛奈，以及刚出生的孩子，正被一个面具男挟持着。
　　愤怒的水门立即朝面具男发起进攻。
　　两个回合后，水门把孩子救了下来，但是，玖辛奈却依旧被面具男挟持着。
　　“如果你敢动一下，我便立刻杀死她。”面具男扼住玖辛奈的脖子，面具下发出轻笑的声音。
　　水门不敢妄动。
　　他只是瞪着面具男。
　　僵持着。
　　然而，僵持并非面具男此行的目标，他威胁水门用飞雷神之术离开，人质在手，天下我有，无奈之下，水门只好暂时离开，带孩子到一个安全的地方后再返回搭救玖辛奈。
　　安置完孩子后，水门立即前去救玖辛奈，幸在，他赶得及时，正当面具男操纵着九尾攻击玖辛奈，水门救下了玖辛奈。
　　一击未果，面具男操控九尾飞走。
　　“快，他要毁掉木叶。”玖辛奈虚弱地说道。
　　“嗯。”水门也感到了紧迫，他立即把受伤的玖辛奈带到孩子那边安置好，换了一身衣服就前去迎战面具男。
　　等水门赶到的时候，面具男正操控着九尾疯狂以尾兽玉攻击木叶，在尾兽玉的攻击下，由三代临时组织的忍者死伤惨重。
　　水门先是以时空结界术转移了九尾的尾兽炮，减少木叶忍者的伤亡。
　　忽然，水门感觉背后有风，面具男突然出现，想从背后偷袭水门，水门转身，对战面具男，两个回合后，水门知悉了面具男的破绽。
　　“飞雷神二段。”
　　“螺旋丸。”
　　面具男重伤。
　　逃走。
　　水门一看，两人一番交战，已然出了木叶范围，一想到九尾还在木叶村，水门急忙赶回木叶。
　　一回来，水门就松了一口气，九尾兽正准备第二轮尾兽玉攻击，还没发出。
　　“对不起了，玖辛奈。”
　　默念完，九尾兽和水门一起消失。
　　再之后，就发生了一些温暖的，却又不得不做出选择的事。
　　无奈之下，水门只好把鸣人作为九尾人柱力，而鸣人这个名字，玖辛奈在这一刻也同意了。
　　但水门把九尾用尸鬼封尽封印在鸣人体内后，还留了一些后手，就是把自己的查克拉和玖辛奈的查克拉也融入了封印中。
　　一则是希望可以陪伴着鸣人长大，
　　二来是万一鸣人遇到了什么危险，他们的后手可以帮到鸣人一点点，化险为夷。
　　就这样，水门和玖辛奈便沉寂在封印中。
　　忽然有一天，沉寂的水门查克拉和玖辛奈查克拉忽然感受到了一种大恐怖，只见一只大手仿佛自无尽的虚空中来，轻轻一拂，整个封印剧烈动荡，坍塌，直至消失。
　　九尾也消失了。
　　当他们以为自己残留的查克拉也会随之湮灭，但那只大手却一握，然后他们就掉落到不知名的空间里，暗无天日。
　　当他们再次醒来时，一睁眼，却看到一个一米六多的，脸上稚嫩帅气，裸露着雄壮的上半身，开口叫自己爸爸妈妈。
　　玖辛奈和水门当场就懵逼了。
　　这完全不是自己想象中的孩子长大后的样子。
　　玖辛奈看了一眼丈夫水门，又看了一眼鸣人，一模一样的黄发，一模一样的蓝瞳，看来，这个真的是自己和水门的孩子，当即对水门点了点头。
　　看见玖辛奈点头，水门也松了一口气，看来，自己还是黄色闪光，没有变其他的颜色。
　　“啊咧嘞，我的孩子鸣人哟，就长这么大了啊，让妈妈抱抱。”一瞬间，温暖的母爱就爬上了玖辛奈的眼眸，她张开双臂，等着鸣人投怀。
　　“妈妈，我今年才七岁，虚岁才八岁呢。”鸣人跟妈妈认真说道。

第55章 倾述（求推荐票）
　　说完，鸣人就在玖辛奈一脸懵逼中投入玖辛奈的怀抱。
　　虽然是查克拉状态，但鸣人第一次被母亲抱着，感觉很温暖。
　　而玖辛奈也是唏嘘不已，好在自己是查克拉状态，不然还不一定能抱起鸣人来。这娃，太壮了。
　　水门看着妻子一脸的幸福之色，他脸上也露出了笑容，当时把妻子的查克拉也融合在封印中，不就是为了今天这一幕吗？
　　再则，看鸣人的发育情况，水门不由得开始感谢起三代来，看来，三代把他的儿子照顾的很好，不然的话，怎么可能这样一副发育过剩的样子。
　　鸣人不知道水门的想法，如果知道，肯定会反驳。
　　他可不觉得自己的身高有什么问题，或许有人会说，儿童时期过度锻炼不会长高，但他练得可是横练呢。
　　横练，一切皆有可能！
　　身高，不容任何反驳！
　　母子抱了好一会儿，才恋恋不舍地分开。
　　水门见状，他轻轻嗯了一声，说道：“鸣人，让爸爸也抱抱吧。”水门觉得，这种来自孩子的爱，应该被雨露均沾。
　　鸣人也想跟爸爸抱抱的，他向着水门张开双臂，但看到的水门的样子，鸣人忽然停住，嚎啕大哭起来。
　　这一幕，把两人吓坏了，好好地怎么就哭起来呢。
　　不管怎样，鸣人嚎啕大哭，玖辛奈瞬间就感觉一阵心疼，她嗔怪地看了一眼水门，“都是你，把孩子都吓坏了。”
　　说完就抚摸着鸣人的头，劝慰问鸣人怎么突然哭起来。
　　被妻子无缘无故嗔怪一番，水门也是丈二的和尚，自己怎么会吓坏鸣人呢，怎么说自己也是黄色闪光，十分帅气拉风的好伐。
　　你看看鸣人，已经遗传了我的帅气了。
　　“鸣人，你怎么哭了？”
　　水门关切地问道，但父爱的表现往往不会如母爱那般直接细腻，他只是在一旁问道，心里想是不是鸣人这时候反应过来，父母已经死了，这才忍不住嚎啕大哭的。
　　鸣人指着水门，哭着问道：“你……你是不是波风水门？”
　　“我是啊。”听见鸣人的疑问，水门也是一脸疑惑，难道鸣人他一直以来，并不知道自己的父母是谁吗？
　　“那你是不是木叶的四代目大人？”鸣人继续问道。
　　“是的！”水门认真回答。
　　“呜呜呜……”一确认，鸣人哭得更凄惨了。
　　刚才他就觉得自己的爸爸看起来很眼熟，觉得很像火影岩上雕刻的四代目火影波风水门，现在确定下来，鸣人忍不住哭泣道：
　　“爸爸，你是四代目大人，怎么就没有给我留些财产啊，你知道吗，我三岁不到就自己住破屋，每天村里面给一点点生活费，抠抠搜搜的，我连吃饭都成问题，吃的是劣质面包，喝的是过期牛奶啊……”
　　“不得已，我还是个孩子，就只能像大人一样自己创业，搞了一个养殖场，每天为猪有没有吃好，公牛有没有偷懒，山羊有没有中暑这些事烦恼……”
　　听着鸣人的倾述，玖辛奈只感觉心如刀绞。
　　她的孩子，鸣人，太不容易了！
　　而水门也是呆立当场，他作为四代目火影，出入战场，完成的任务不计其数，挣的钱就算要用作修行之用，但他死前，剩下的钱也不会让鸣人这般捉襟见肘的。
　　“而且，爸爸，妈妈，鸣人从小就过的很孤独，村里的人把我当成九尾妖狐，小孩们不跟我玩，还嘲笑我，冷漠地对待我，孤立我，就连我去药店买药，都没有人愿意卖药给我……”
　　“好在，现在孩儿靠自己的本事，不但建立了养殖场，过的衣食无忧，而且也靠着自己的真本事，交到了好些朋友……”
　　鸣人吸了吸鼻子，把鼻涕吸回去，说道。
　　听着鸣人的讲述，玖辛奈的身上杀意越来越浓烈……
　　水门的眼睛也散发着冷意，他很难想象，一个心智不成熟的小孩，是怎样面对全村的冷暴力，而有勇气继续生活下去的。
　　一想到这里，水门就觉得不寒而栗，让他这个心智成熟的大人来面对，也是受不了的。
　　他怎么也没想到，他辛辛苦苦为了木叶奉献一生，换来的却是这种结果。
　　他的孩子，怎么可以受到这样的待遇呢。
　　他可是一直希望，自己的孩子鸣人，将会是成为村子里英雄的遗孤的存在的，是受人尊敬的。
　　可现在……
　　玖辛奈此时也不敢深想，毕竟她也曾作为人柱力的存在，那时候的她，除了木叶的高层知道她是九尾人柱力，但就算知道的人少，她也受到了许多的非议。
　　那时候，玖辛奈也是忍受不住非议，还曾把那些嘲笑她的家伙统统打了一顿，想到这里，玖辛奈就心疼地捧起鸣人的脸颊，帮他擦干鼻涕泪水，说道，
　　“鸣人，以后有谁再敢嘲笑你的话，你就打他们，狠狠地打。”
　　看着自己的母亲咬着牙，一脸狼人地说着，鸣人摇摇头，说道：“妈妈，我是不会打他们的，因为我还想跟他们成为朋友。”
　　“哦，我可怜的孩子啊，你真是太善良了，妈妈感觉好心疼。”玖辛奈把鸣人抱在怀里，流下两行查克拉，说道。
　　“可是，我已经拜托了三代火影照顾鸣人的啊……”水门一时间显得有些垂头丧气，感觉自己为木叶付出的一切，都白费了。
　　现在，他隐隐有些后悔，当时就不该把九尾人封印在鸣人体内的。
　　“按我说，儿崽，你就应该锤爆猿飞日斩的头。”
　　玖辛奈咬着牙，她虽然脾气火爆，但心思却通透，知道造成儿子这一切都是因为三代的不作为，所以，她一脸狠相地怂恿着鸣人。
　　水门当即吓了一跳。
　　好在，鸣人这孩子非常懂事，他一脸认真地说道：“妈妈，我可是要跟三代爷爷成为朋友的呢。”
　　“对了，鸣人，九尾现在是跑出来了吗？”
　　水门现在非常关心这个问题，因为，这是关乎着自己孩子的生死。
　　作为九尾人柱力，只要尾兽从人柱力体内抽离后，人柱力也会死亡。
　　当时他的妻子被面具男抽离九尾，没有立即死亡却是因为玖辛奈身为漩涡一族，体质比一般人更加顽强。
　　“嗯嗯，”
　　鸣人点头，“九尾现在是我的家人了，孩儿的生活，都是九尾一直在照顾的，爸爸，妈妈，我跟你们说，九尾真的好好哦，每天给我煮饭，给我暖床呢……”
　　水门：o((⊙﹏⊙))o
　　玖辛奈：o((⊙﹏⊙))o

第56章 嘱咐（求推荐票）
　　不知怎么滴，
　　玖辛奈听了鸣人的话，竟感觉心里酸酸的，这真是九尾吗，怎么待遇差那么大？
　　不过，玖辛奈也是十分关心鸣人的身体状况，她问道：“鸣人，九尾从你身体里出来后，你没感觉到一丝异样吧？”
　　感觉到父母关切中又带着一丝着急，鸣人大惑不解，挠头说道：“没有啊，爸爸妈妈，九喇嘛从我的身体里出来后，我没感觉什么异样的，还感觉好像一下子就放松了，整个人都变得精神了呢。”
　　说完，鸣人还故意鼓起身上的肌肉，以此来告诉父母自己身体倍棒。
　　见此，水门和玖辛奈对视了一眼，均浮现一个想法来，也是啊，肯定是那个恐怖的存在，他把九尾从鸣人身体抽出来，肯定会保证鸣人的安全的。
　　这一点，倒是他们多虑了。
　　“爸爸妈妈，我可以听听你们的事吗？”鸣人一脸期待地看着水门和玖辛奈，他也想知道自己的父母是一个怎样的人呢。
　　“好的呢，鸣人……”玖辛奈慈爱地看着鸣人，然后和水门缓缓地讲述起来。
　　他们说着说着，就看见中间忽然浮现一块透明的屏幕，像是录像机放映的画面一样，里面的男女主角是一个黄头发和一个红头发。
　　男的帅气，女的漂亮。
　　这当然是系统搞的。
　　但只有鸣人一个人看的到。
　　鸣人静静地看着，静静地听着。
　　原来，自己的妈妈小时候也是九尾人柱力呢，也受到了各种歧视，但妈妈脾气火爆，直接在放学路上拦住人就暴打一顿，自此落得了一个‘血红辣椒’的称号。
　　看到这里，鸣人不由得哑然失笑，好像自己的性格比较像爸爸一点，是个温和的人呢，对于这种歧视，冷漠，可不来不会做出暴打的事情来呢。
　　他只是想跟他们交朋友。
　　他又看到了一幕，就是猿飞琵琶湖带着玖辛奈去村外待产的时候，在路上遇到了佐助的妈妈宇智波美琴，这个时候，佐助才两个多月呢。
　　宇智波美琴跟鸣人想象的一样，已为人母的她脸色十分柔和，说话的时候，眼睛总是时不时就会看向佐助可爱的小脸。
　　妈妈还和美琴阿姨约定，等以后两孩子长大了，可一定要成为好朋友的呢。
　　不过，妈妈，我现在跟佐助已经是好朋友了呢。
　　鸣人继续看下去去，听下去，然后看到了面具男出现，劫持了尚且是婴儿的自己，还有自己虚弱的妈妈。
　　看着这个面具男，鸣人当即就在心里决定，这种人，是不能作为朋友的存在的，以后见了面，绝对要一拳打爆他。
　　竟然对自己一个刚出生小孩子下毒手？
　　竟然敢挟持自己的妈妈，威胁自己的爸爸？
　　该死！
　　越看下去，鸣人就觉得面具男越该死。
　　后面，就是自己的爸爸为了封印九尾，双双牺牲的故事了，牺牲前，爸爸妈妈找到三代，希望三代可以照顾自己的遗孤，让他成为英雄的儿子在这个村子里生活下去。
　　受人尊敬地活下去。
　　带着自己的意志活下去，然后跟自己一样守护村子。
　　看到这里，再联想一下自己以前糟糕的生活，鸣人越发的觉得，一定要跟猿飞日斩好好交交朋友。
　　水门似乎也感受到了鸣人的怨气，他在心里叹了一口气，也不好说什么，只好说道：“鸣人，不要连累无辜的人。”
　　“放心吧，爸爸，我不会的。”鸣人认真点头。
　　“鸣人，你会继承爸爸的意志，终生守护木叶吗？”水门神色认真地问道。
　　鸣人点头，说道：“我会守护我的木叶的。”没错，鸣人就是这样想的，他会守护木叶，但不会守护某些人的木叶，守护的是自己的木叶，自己的朋友的木叶。
　　画面戛然而止，玖辛奈和水门差不多也讲完了，当然，有一些画面突然就黑屏了，不知道咋回事。
　　“鸣人，我感觉不到你体内的查克拉，这是怎么回事？”玖辛奈问道。
　　“妈妈，我已经走上另一条路了。”鸣人自信地说道，“那是一条不败不灭，永恒的道路。”
　　“啊……”
　　听到这里，玖辛奈又惊又喜，她素来聪慧，瞬间就想到肯定是放出九尾的那个存在教导鸣人的。
　　但水门却高兴不起来，他一听到‘永恒’二字，就显得很担忧，说道：“鸣人，你要小心，如果被人知道你的道路可以通向永恒，绝对会引来很多的觊觎的，要小心。”
　　“对的，”
　　玖辛奈这时候也反应过来，说道：“鸣人，你还是要学一些忍术，随便学学用来蒙蔽别人的眼睛就好了。”
　　水门和玖辛奈的话也有道理，因此鸣人也点头答应。
　　“鸣人，我把我的忍术都传授给你吧。”水门伸出一只拳头。
　　鸣人也伸出拳头，两人的拳头轻轻一碰，
　　大量的信息涌入鸣人的脑海里。
　　如此这般，玖辛奈也把她的各种封印术传给了鸣人。
　　完毕，水门和玖辛奈都有些虚弱，两人看着鸣人，眼里竟是不舍。
　　“鸣人，好好生活下去。”
　　“鸣人，妈妈爱你！”
　　说完，水门和玖辛奈缓缓消失在鸣人眼前。
　　“爸爸。”
　　“妈妈。”
　　鸣人脸上很失落，他真的很想爸爸妈妈永远可以待在他身边呢。
　　“鸣人，不要失落，努力变强吧，等你踏上永恒，不死不灭后，便可复活你的爸爸妈妈的。”系统这时候说道。
　　“真的？”鸣人眼睛徒然亮起。
　　“我真的可以复活爸爸妈妈？”
　　“当然，只要你够强。”系统认真说道。
　　“嗯嗯，我一定要变很强很强，爸爸妈妈，等着我，我们会有再相见的一天的。”这一刻，鸣人身上升起了一股前所未有的斗志。
　　“恰饭了，鸣人！”
　　这时候，系着围裙的九尾蹦蹦跳跳地跑来，站在树下的一棵石头上，两只前肢放在嘴边大声喊道。
　　鸣人回头，看着九尾，脸色有些复杂。
　　之前，他只是知道四代目是因为九尾而死的，但此刻他知道了四代目就是他的爸爸，鸣人一时间感觉不适。
　　他默默的走过去，走到九尾面前。
　　九尾看着他的表情，心里咯噔一下，“鸣人，你怎么了？”
　　（献祭一本朋友的书，《海军中的特效大将》，下面有链接，看看我能不能奶死他。）

第57章 罩门已去其一（求推荐票）
　　“鸣人？”
　　见九喇嘛不解地看着自己，鸣人长吸一口气，说道：“九喇嘛，你记得我们第一次见面的时候，你说过，四代目是因你而死的吧？”
　　听到这话，九尾瞳孔一缩，狐脸上露出不自然的表情，说道：“其实，话虽如此，但如果老夫没有受面具男控制的话，四代目跟他的妻子也不会死的。”
　　“总体而言，面具男才是罪魁祸首。”
　　说起面具男，九尾身上又升起一股杀意来，显然，它对于面具男控制它神智造成毁灭的事情非常在意。
　　想到这里，九尾不禁又有些怨恨起老头子来，还说什么自由，随便跑出个人单手吊打我，然后又跑出个人眼睛一瞪我又身不由己了。
　　这到底是为什么？
　　九尾显得很是哀怨。
　　“是啊，”鸣人长叹一声，“面具男是罪魁祸首啊！”
　　“你……你都知道了？”九尾听到鸣人的长叹，不难猜出，他已经知道了四代目是他的父亲这件事。
　　虽然九尾早就知道这一天早晚会到来，但现在中午到来了，九尾还是有些不知所措。
　　它最怕的，就是鸣人因此会对它生出嫌隙来。
　　不管怎么说，虽说面具男是罪魁祸首，但它终究是面具男手里的武器，即使武器当时是没有任何想法的。
　　“嗯，我知道了，四代目大人是我的父亲，之前你是被封印在我母亲这件事了。”
　　鸣人点头，看着九尾一副手足无措的样子，他不禁自嘲，系统教导自己横练法，也教了自己要恩怨分明，杀伐果断，怎么刚才却不分是非怨恨起九尾了呢。
　　想到这里，鸣人看着九尾道：“九尾，别担心，我是不会怪你。毕竟九喇嘛也不想这样做的，对吧？”
　　听到鸣人的话，九尾松了一口气，疯狂点头：“嗯嗯，鸣人，其实老夫对人类不感冒的，就算人类把老夫当成野兽，害怕老夫，但老夫真的不想这么多，只想往森林里一躲，每天吃饭睡觉岂不是美妙？”
　　可遗憾的是，它这个梦想自从遇到那个叫宇智波斑的男人后，就破灭了，先是强迫狐签订契约，然后跟人大战一场。
　　那个家伙简直不是人，单手就吊打了狐。
　　最后还假惺惺地说：“九尾啊，你实在是太强大了啊，没办法，只能把你封印了。”
　　九尾很想dtmd，你比我更强大好伐，都单手吊打狐了，但形势比人强，从此，九喇嘛就陷入无尽的小黑屋中。
　　“鸣人，你想知道具体的话，老夫可以给你看的。”九尾看着鸣人，狐脸认真。
　　“不用了，走吧，我们去吃饭吧，别让佐助久等了。”
　　鸣人摇头，具体的他已经在父母那里看到了，再看一遍，也没有什么意义的。
　　是非对错，他心里已有数。
　　回到木屋，鸣人已经是恢复了往日的笑脸，他是不喜欢把自己的负能量带给任何人的，别人也不是垃圾桶。
　　“鸣人，九喇嘛，你们回来了啊。”
　　“快点坐下来吃饭吧！”佐助大声说道。
　　“说那么大声，就吃一点点……”鸣人打趣着，现在，他尽量用开心愉快的心态跟佐助说话，毕竟，距离宇智波灭族，才过了一个月呢。
　　他希望佐助快点放好心态，过回正常的生活。
　　虽然，这很难，但鸣人是这样想的，有我，有九喇嘛，有鹿丸，丁次，小樱，井野，雏田，那么多朋友在佐助身边呢，
　　就算生活再艰辛，一伙人的力量，总更能同生活取得谅解吧。
　　吃完饭，九喇嘛去刷碗，佐助也跟着去帮忙。
　　鸣人大爷便来到院子里，躺在大树底下的躺椅上乘凉，夏至快到了。
　　夏日祭也快到了。
　　夏日祭是木叶的一个很热闹的节日，到了这天，人们会郑重地穿上和服，提着灯笼，走在晚上的街上，看着星光点点，月色茫茫。
　　然后来到寺庙中，等待着烟花在夜空中绽放。
　　往年的时候，鸣人根本不可能去寺庙看烟花，因为他并不喜欢去热闹的地方，在他的身上，热闹往往会伴随更大更多的冷漠。
　　不过，今年的话，他有朋友了。
　　应该叫上雏田，丁次，鹿丸，佐助他们一起去看看烟花吧。
　　也可以顺便带着佐助去玩一玩，这样沉重的心情或许会变得更好一些。
　　想到这里，鸣人开始憧憬着那一天的到来。
　　就在这时，佐助帮九喇嘛刷完碗了，便来到院子，准备修炼了。
　　水门不仅仅是传授了鸣人一些他的成名忍术，还传授了一些修炼经验，因此，鸣人便及时叫停佐助，说道：“佐助，你这样修炼是不对的。”
　　“怎么不对？”佐助也好奇鸣人有个什么说法，以前，都是哥哥爸爸教他修炼的。
　　“你这样不停地修炼，过度透支身体是不对的，要知道，查克拉是怎样产生的，是从人体内的所有细胞里面，汲取出的身体能量，二是人的精神能量，这两种能量通过结印的方式，转化成查克拉的形态。”
　　“所以，你过度修炼会损害自身。”
　　“鸣人，你怎么知道这些的？”佐助知道，鸣人可是从来不修炼忍术的，也不提炼查克拉。
　　查克拉的形成，他也知道，但他却不知道不能过度修炼。
　　“佐助，你知道我是谁吗？”鸣人看着佐助，叹声问道。
　　“呃……”佐助不明白鸣人为何明知故问，但还是回答道：“你是漩涡鸣人啊？还能是谁？”
　　“其实，我是波风水门和漩涡玖辛奈的孩子。”
　　鸣人脸上不自觉就露出一丝骄傲。
　　听到鸣人的话，佐助瞳孔一缩，惊讶道：“什么，你是四代大人的孩子，我怎么不知道？”
　　佐助是不知道的，在他家里，他哥哥鼬和父母都知道，俱没有对佐助说，再加上，九尾之乱佐助才两个月，不知道也不奇怪。
　　“没错，”鸣人刚想说什么，但话到嘴边却变成，“佐助等我一下，我去上个厕所。”
　　说完转身进了厕所，佐助则是在思索鸣人什么时候成了四代火影的孩子的。
　　鸣人来到厕所，畅快地撒了一泡尿，想提起裤子的时候，忽然感觉一丝玄妙在脑海里一闪而过。
　　鸣人低头，脑海中浮现《缩阳入腹》的修炼法门……
　　╰ひ╯
　　╰ˇ╯
　　╰ひ╯
　　╰ˇ╯
　　╰ひ╯
　　“哈哈，罩门已去其一。”鸣人提起裤子，兴奋地说道。

第58章 我们一起去看烟花吧
　　在院子里思考的佐助也听到了鸣人畅快的笑声。
　　上个厕所也能笑那么开心？
　　佐助表示不解。
　　笑声止歇，佐助就看到鸣人一脸笑意地从厕所出来，脸上的笑意太明显了，完全遮掩不住。
　　“鸣人，你怎么笑得这么开心？”佐助很想知道。
　　鸣人忍住笑意，说道：“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“我……我……哎呀里，反正就是高兴的事情，其实也没那么好笑啦。”鸣人当然不能说出自己缩阳入腹修炼成功的事，像这种私密的事情，只可意会，不可言传。
　　“不好笑？可你明明就在笑，一直都没停过。”
　　打死佐助他都不信鸣人的鬼话，对于鸣人，他太了解了，同样的年纪，这个家伙鬼点子就特别多，脑洞也大。
　　“真的，佐助，不骗你，我可是经过特殊训练的，说了不笑就不笑。”
　　鸣人忍住笑意，见佐助还一副好奇宝宝的样子，只好转移话题，说道：
　　“对了，佐助，刚才我们说到的那个透支修炼会损害身体根基的事，其实就是在我的父亲波风水门那里得知的。”鸣人解释。
　　“嗯，放心，鸣人，既然四代大人都这么说了，我以后不透支修炼了。”佐助虚心接受鸣人的建议。
　　接下里，鸣人跟佐助说了一些父母的事，也说到了玖辛奈在待产时候遇到了佐助的妈妈美琴，美琴当时还抱着两个月大的佐助，说以后要让两人成为朋友的。
　　佐助听着，不假思索便说道：“那这般说来，岂不是你要叫我哥哥？”
　　“鸣人，叫声哥哥来听听。”
　　佐助心中不由得得意起来，他打是打不过鸣人的，做菜也没有鸣人那么好吃，现在好不容易知道自己的年龄压过鸣人一头。
　　心中自然美滋滋起来。
　　“嗯？”
　　瞬间，鸣人的胸大肌不停地跳动，佐助眉头一跳，嘴巴发干地说道：“哈哈，鸣人，我开玩笑的。”
　　见此，鸣人脸上也露出温和来，说道：“没事，你大我两个月，叫你一声哥哥也无妨的。”
　　“不用，真不用。”佐助十分坚持。
　　“那好吧。”
　　鸣人见佐助那么坚持，只好算了，毕竟，强迫朋友的事他鸣人做不来，也不屑去做。
　　佐助在内心松了一口气。
　　“对了，佐助，你不要练习那个卡顿·打不到人之术了。我爸爸妈妈传了我一些厉害的忍术，我传给你吧……”鸣人说道。
　　佐助脸一黑，弱弱地狡辩道：“鸣人，那是火遁·豪火球之术，不是卡顿·打不到人之术。”
　　“这不重要，来吧，我传给你啦。”鸣人伸出一只沙锅般大的拳头。
　　对于鸣人的好意，佐助难以拒绝，也不敢拒绝，只好伸出一只拳头来。
　　一大一小两只拳头轻轻碰在一起。
　　佐助只感觉大量的信息涌入脑海中。
　　三分钟后。
　　佐助眼里闪着光芒，不禁赞叹道：“全是厉害的忍术呢，有了这些忍术，绝对可以报仇的。谢谢你，鸣人。”
　　佐助对鸣人是真心感谢的，鸣人对他，真的是无话可说，先是危险之中的搭救，然后连自己父母的忍术都愿意传授给自己。
　　佐助在心里暗暗发誓，以后一定要好好报答鸣人。
　　“好啦，去修炼吧，记得不要透支，修行一张一弛，效果才好。”鸣人嘱咐完，也来到了瀑布下修炼去了。
　　“嗯嗯。”
　　佐助用力点头，看着鸣人远去的背影，然后盘坐下来，开始感悟着鸣人刚才传的信息，不愧是成为四代火影的男人，一身绝学不可小觑。
　　“佐助。”
　　佐助抬眼，就看见丁次，鹿丸，还有雏田，正站在院子外。
　　“啊，你们来了啊！”此时看到零食狂魔丁次，忧郁型男鹿丸，还有柔弱可爱的雏田，佐助心里也是很开心。
　　在他住院的这一段时间，这三人没少来看望他。
　　他在他们身上感受到了温暖。
　　“嗯，佐助君，鸣人君呢？”雏田左右看了一圈，然后弱弱地问佐助。
　　“哦。鸣人啊，他在瀑布那边修炼呢。”佐助指了指瀑布的方向。
　　“啊？那……那佐助君等下再见，我去看看鸣人君……”说完，雏田抱歉一声，然后快速转身离开前去瀑布，好像说完这句话多待一秒她都会因为害羞而脸红。
　　“我也要去看看。”零食狂魔刚想转身，就被忧郁型男拉住。
　　被鹿丸拉住，丁次一脸无辜地看着鹿丸。
　　不得已，鹿丸长叹一声，“丁次，剃个光头再去吧！”
　　“啊？去看看鸣人而已，还要剃光头？”丁次摸了摸自己头上的两个包子，顿时打消了去瀑布的想法。
　　雏田一离开院子，脸上就觉得发烫的厉害。
　　“我……我刚才……”她觉得不应该说出去单独去看鸣人的想法，但说出去了，不去的话，岂不是……
　　雏田两只手绞着，脸上红得像苹果，心跳也加快了几分。
　　“咩咩咩……”
　　雏田心里本来就紧张，忽然被这叫声吓了一跳，
　　她转头望去，只见旁边草丛站着一只山羊，可能是看到自己吓了这个人类一跳，很有成就感，然后就围着这个人类‘咩咩咩’地边叫边跳。
　　雏田看着这只如同发了疯的山羊，两只小手捂着胸口，继续往瀑布那边走去。
　　山羊见她走了，也停了下来，眼睛一转，便重新躲在草丛里，打算等人类女孩回来的时候再吓她一大跳。
　　来到瀑布前，哗啦啦的水声顿时充斥着整个耳膜，雏田往瀑布下看去，只见，百米高的水帘，携裹着巨力，“啪啪啪”打在鸣人的身上。
　　“啊？”
　　雏田吓了一跳，捂住了嘴巴。
　　鸣人君就是这样修炼的吗？雏田感觉到一丝心疼，一丝敬佩。
　　心疼的是，鸣人君这样修炼，肯定吃了很大的苦楚的吧。敬佩的是鸣人君对这种修炼的辛苦都能忍受下来，而自己修炼柔拳的时候，都总觉得辛苦呢。
　　怀着这般想法，雏田走出森林，来到河床，在水边看着修炼的鸣人。
　　走得近了，雏田便清晰地看到鸣人健壮的上半身，肌肉块状分明，小腹八块腹肌立体鲜明，两条人鱼线没入裤子里。
　　这般强烈的冲击感，
　　一抹羞红瞬间从脸上爬起，爬过耳根，爬过脖子，然后仿佛是一种化学反应，连心跳也不禁飞快起来。
　　“口你鸡哇，鸣人君。”

第59章 ●▉▔▉▅（跪求推荐票）
　　听到招呼，
　　鸣人一抬头，就看见白眼女孩站在岸边，跟自己对视了一眼后，又低着头看着地面。
　　这时，鸣人也到了收尾的时刻。
　　“砰……”
　　鸣人向前横推两拳，发出沉闷的声响。
　　收起架势，鸣人来到岸边，拿起衣服，边穿边说道：“是雏田啊，你来这边玩了吗？”
　　“那个……还有丁次和鹿丸，他们在跟佐助说话呢。”雏田不敢去看鸣人穿衣服，低着头，看着自己的鞋子，鞋子露出十个小小的嫩白的脚趾头。
　　鸣人穿好衣服，低头就能看到雏田的头顶，以及她略微红润的脖颈，见她的视线是看着自己的脚，他便说道：“雏田啊，山上石子多，不要穿这种露脚趾的鞋子啦，会咯到脚的。”
　　鸣人也不懂，好像木叶，只要是忍者，都穿着这种露脚趾的鞋子，不知道这种鞋子修炼赶路都很不方便嘛。
　　自从他修炼以来，就不再穿这种鞋子了。
　　“嗯嗯。”
　　雏田轻轻回应着，然后抬起头，看着高大的鸣人，说道：“鸣人君都是这样修炼的吗？真辛苦呢。”
　　“不辛苦。”听到雏田的话，鸣人摇头，说道：“一点都不觉得辛苦，因为我想要成为强者。”
　　“成为强者？”这时候的雏田并不知道强者的意义是什么，她好奇的问：“成为强者，这是鸣人君的梦想吗？”
　　鸣人还是摇头，“成为强者只是梦想的手段罢了。”
　　“雏田有什么梦想吗？”
　　“我……”听到鸣人的提问，雏田一时间想不出来，她的梦想很简单，就是希望得到父亲的认可，当然，还有鸣人君的亲近。
　　对于雏田的支支吾吾，鸣人温和一笑，大手揉了揉雏田的脑袋，说道：“雏田，努力修炼吧，现在没有梦想没关系的哦，但你努力了，等梦想来了，就可以离梦想更近一步呢。”
　　“要知道，梦想都是给努力的人准备的。”
　　说到这里，鸣人是深有体会，如果他没有努力修炼，他是不能交到佐助他们这些朋友的。
　　“嗯嗯，我知道了，鸣人君。”感受着头顶上大手的温暖，雏田在这一刻也升起一股斗志。
　　鸣人君，给了她前所未有的力量呢。
　　“走吧，别让丁次他们久等了，这个家伙，来这里肯定是贪图我的烤羊肉。”鸣人说完先迈步。
　　雏田跟在他的身后。
　　走在前面的鸣人，如山一样高，很有安全感呢。
　　雏田忽然闪过这个念头。
　　“咩咩…嘎……”
　　忽然，侧边的草丛里，蹿出一只山羊，刚蹿出来，就被鸣人大手一揽，夹在咯吱窝。
　　“哎，这不是刚才吓我一跳的那只山羊吗？”雏田觉得这只山羊很眼熟。
　　“咩咩咩……”
　　被夹住的山羊疯狂地蹬腿，但它的力量，无异于给鸣人挠痒痒。
　　此时的山羊只剩下一个念头：
　　吾命不久矣！
　　我只是想吓吓那个人类小女孩的，没想到，吓人不成变成吓羊了，被大恶魔捉住，山羊一时间心如死灰。
　　它可是知道的，它的很多先辈们，同伴们，都被眼前的大恶魔以各种奇怪的借口捉住，只为了满足口腹之欲。
　　“鸣人君，这只山羊叫的好惨啊。”女孩子嘛，心都是比较软的。
　　“哦，它叫的很惨吗？”鸣人奇怪地看了在胳肢窝疯狂惨叫的山羊一眼，然后手臂运转震劲，山羊顿时被震晕过去。
　　“你看，它现在不惨了吧。”鸣人笑着说道。
　　雏田：(“▔□▔)
　　鸣人继续赶路，一回到木屋，果然看见丁次，鹿丸和佐助在院子里说话。
　　“哇，鸣人，你对我太好了。”丁次一看到鸣人胳肢窝里夹着的山羊，顿时开心地叫道。
　　接下来，就是一顿BBQ。
　　把木炭摆好，佐助立刻用火遁·豪火球之术把木炭点燃，燃烧程度刚刚好，鸣人不由得点头，佐助这豪火球之术总算是有点用处的。
　　木炭烧起来了，丁次就迫不及待地拿着穿好的羊肉串开始烧烤。
　　鸣人也加入烧烤大军。
　　一时间，肉香味四溢，撒上一把孜然，鸣人抬头，看见雏田正看着自己烧烤呢，便把手里烤好的羊肉串递过去：“呐……”
　　“嗯？”雏田一时没反应过来，愣了几秒，才接过鸣人手里的羊肉串，“谢谢鸣人君！”
　　“不用客气，吃吧！”
　　雏田开始小口小口的吃着。
　　“好吃不？”
　　“嗯，真香！”雏田重重地点头。
　　“那就多吃点，咱开养殖场的，豪横！”鸣人笑道。
　　就着烧烤的时间，鸣人对他们说道：“要不，我们夏日祭的时候，一起去看烟花吧。”
　　“好啊……”丁次第一个回答，他现在跟定鸣人了，只要跟着鸣人，就会有好吃的。
　　鹿丸和雏田也答应下来。
　　“怎么样，佐助，一起去看烟花呗。”就只有佐助没有表态，四个人都一脸期待地看着佐助。
　　“好的。”
　　听到佐助答应下来，鸣人松了一口气。
　　第二天，佐助分出两个影分身，一个变成鸣人的模样，上学去了。
　　丢了一个月的课程了，佐助和鸣人都不好再请假下去。
　　知道佐助来上学了，小樱和井野都很高兴。
　　但很快，她们却高兴不起来，她们发现，鸣人现在跟佐助越来越像了，连脸上的表情都是冷酷冷酷的。
　　伊鲁卡见到鸣人跟佐助来了学习，也很高兴，他也希望佐助跟鸣人能正常到校学习。
　　这是每一个老师心中的想法。
　　只不过，佐助跟鸣人显得呆板了一些，变得不爱说话了，也不喜欢乱动，上课下课都端端正正地坐在课桌前。
　　旁人只以为他们心情不好。
　　其实，这是佐助为了节省分身所需的查克拉。
　　“佐助，鸣人，等一下……”放学后，身后传来了伊鲁卡的喊声。
　　佐助跟‘鸣人’转头，看着伊鲁卡老师跑过来，说道：“佐助，鸣人，老师请你们吃拉面去吧。”
　　说完这句话，伊鲁卡有些心疼，请佐助吃还好，鸣人这个大胃王，估计又让要让他破产了。
　　但是，佐助发生了这样的事，他作为老师，还是觉得非常有义务去帮学生疏导心理的。
　　老师不仅仅是教书，还是育人。
　　“不用了，伊鲁卡老师，我们还有事呢……”
　　佐助拒绝了伊鲁卡老师的好意，也由不得不拒绝，他现在是查克拉状态，压根吃不了东西。
　　除非，他能做到像九尾一样。
　　但九尾其实也是不能像正常人那样消化食物的，都是把食物用查克拉包裹着，然后假装着排便排出来。
　　（520快乐，给单身狗作者一张推荐票呗！）

第60章 小樱井野的决定
　　佐助感谢一番伊鲁卡老师，并温言拒绝了伊鲁卡老师的好意，便离开了学校。
　　伊鲁卡看着两人远去的背影，在心里叹了一口气。
　　哎，佐助看来还是没有走出灭族的阴影，连旁人的善意都毫不犹豫就拒绝，这样幽闭的心理状态，是很难重新看见光明的。
　　至于鸣人嘛，伊鲁卡察觉到一丝古怪。
　　按照以往来说，如果自己提出要请他吃饭的话，这个家伙绝对会想都不想就答应下来，然后让自己大出血。
　　今天，居然一句话也不说。
　　全凭佐助做主了。
　　呐，可能是鸣人这小家伙长大了呢，还会照顾朋友的情绪呢。
　　想不通，
　　伊鲁卡只能想到这个可能。
　　他现在还没有发现‘鸣人’并不是鸣人，而是佐助的影分身加上变身术变成的鸣人，倘若伊鲁卡知道的话，肯定会火冒三丈的吧。
　　毕竟，他可是对鸣人一直寄予了厚望的呢。
　　佐助跟‘鸣人’走在回养殖场的路上，他并没有发觉，后面有两个跟踪狂在跟踪自己。
　　跟了大约一段路，这两个跟踪狂便停下来。
　　两人相视一眼，都能看到对方眼里的失落。
　　就在刚才，小樱和井野从丁次那里得知，在夏日祭那天，佐助，鸣人，雏田，丁次，鹿丸，要一起去寺庙看烟花。
　　至于为什么丁次会告诉井野，
　　无他，
　　一包薯片即可搞定。
　　“哎，我也好想跟他们去看烟花呢，我每年夏日祭的时候，都是跟妈妈一起去看烟花的，都腻了。”井野耸拉着个脸，悠悠说道。
　　“呐，我也想啊，可是你没听丁次说的吗，这次的牵头人是鸣人哎，他邀请的都是他的朋友，如果我们也想去的话，也要成为鸣人的朋友才行呢。”
　　小樱说着说着，顿了一下，便继续说道，
　　“刚才我们也问了，怎样才能成为鸣人的朋友。呐，你也听到了，要成为鸣人的朋友必须要挨揍。”
　　“而且还是要打脸，唉，我可不想我这张美丽的脸受伤，哪怕是一点点伤，都是天大的罪孽啊。”
　　说完，小樱从背包里拿出一块镜子来，然后对镜自照，唉，镜子里的人，真是太美丽了，连唯一的缺点额头宽这一点也变成了优点呢。
　　要是丁次听到小樱的话，肯定会反驳，鸣人肯本不会揍他的朋友，那是切磋，跟揍完全不是一个意思。
　　鸣人对朋友，那是没话说！
　　见小樱如此，井野也是拿出一面小镜子，自怨自怜起来：“美丽有罪啊！”
　　如此过了不久，两人下定决心，她们放下镜子，对着彼此鼓气。
　　“为了佐助！”
　　“为了佐助！”
　　为了佐助，她们决定跟鸣人交朋友。
　　一旦下定决心，小樱跟井野便朝着鸣人的养殖场而去，索性今天便跟鸣人交上这个朋友吧，长痛不如短痛。
　　后山，
　　佐助跟“鸣人”一回来，就消失在原地。
　　一边，佐助在修炼螺旋丸。
　　旁边，鸣人也准备提炼一下查克拉，不用查多拉，也不用查吨拉，只要一点可以足够变身术，分身术，替身术此类低级忍术的量即可。
　　因为他本就不打算走忍道，这条道，在横练面前，实在是不值一提，而且各种忍术花里花哨的，他作为真男人，就是直接干。
　　一分钟后，鸣人就觉得自己提炼的查克拉够了。
　　“变身术！”
　　鸣人一声低吼，然后一个‘佐助’就出现在他的面前，而且还跳起舞来。
　　那边修炼的佐助看到鸣人在恶搞自己，顿时停止修炼，跑过来阻止鸣人毁坏自己的形象：“鸣人，别这样，我……”
　　佐助很想说再这样自己可就不客气了，但一想到鸣人跳动的胸大肌，便生生地止住了话。
　　哼，等我学会你爸爸的螺旋丸，再拿你爸爸的螺旋丸来揍你。
　　佐助气气地想着。
　　“哈哈，佐助，没想到你还是一代宇智波舞王啊。”
　　调笑着佐助，鸣人控制着热舞的‘佐助’，来到真佐助的身前，右手捂着后脑勺，左手放在档前，三秒钟之内，就连续挺了一百下。
　　佐助整张脸都黑了。
　　“哈哈……”鸣人大笑着，手上又结印不止——分身术。
　　然后，正在热舞的佐助两边，又出现了宇智波鼬，伊鲁卡老师，三个人动作整齐划一的跳起舞来。
　　当然，佐助是鸣人的好朋友，C位还是要留给佐助的。
　　全程黑脸的佐助显得很无奈，打又打不过，只能任鸣人恶搞了，但很快他就察觉不对，鸣人不是不提炼查克拉吗？
　　看着木叶三舞王流畅的动作，神情栩栩如生，这需要的不是一点点查克拉量，而且还得对变身术分身术有长时间的练习。
　　但以佐助对鸣人的熟悉，鸣人在今天之前，都不会任何忍术的。
　　“鸣人，这？怎么做到的？”
　　佐助十分好奇。
　　木叶三舞王停止热舞，然后消失在原地。
　　鸣人这才回答佐助的话：“查克拉是肉身能量和精神能量的结合体，而我，精神如海，肉身如龙，一分钟不到就能提炼到一定量的查克拉。”
　　说完，鸣人握拳，一拳朝旁边擂去。
　　“轰隆。”
　　万斤巨力轰在大石上，大石顿时四分五裂，碎石粉屑四散飞溅。
　　鸣人收拳，拳头如新。
　　“怎么样？”鸣人问佐助。
　　佐助倒吸一口凉气，鸣人跟自己切磋的时候，无疑是强大了十倍不止，当时虽然在他的一抱之下，自己也是毫无反抗之力，
　　但撑死了也不过两三千斤力量。
　　现在，一拳下去，巨石碎裂开来，简直是一只人形怪兽。
　　“很强！”佐助长大了嘴巴，什么形容词都想不出来，只能竖起大拇指。
　　鸣人很满意佐助的反应。
　　“佐助，把手里剑给我几枚吧。”鸣人伸出手。
　　“呶。”佐助掏出五枚手里剑，放在鸣人的手里。
　　鸣人接过手里剑，手腕翻转，五枚手里剑已然夹在指间，只见他也不转头，就这么随意的一扬。
　　划破空气的刺耳声响起，紧接着，就听见大树倒地的声音。
　　还夹杂着“咩咩咩”的惨叫。

第61章 我们一来就看到鸣人在打佐助
　　听到山羊的惨叫声，
　　九尾从厨房里出来，看见五棵大树被鸣人以手里剑击断，它蹦蹦跳跳跑过去，跳到一株倒在地上的大树上，低头望去。
　　只见树下压着一只山羊，正咩咩咩地惨叫。
　　九尾顿时生气了，叉着腰，对着鸣人絮絮叨叨地说道：“鸣人，你在搞什么，你把种羊都压坏了，怎么去传播种子生产小羊？”
　　鸣人哑然，他当时就想着在佐助面前装逼，没想那么多，不过，对于九尾的责问，鸣人只好抱歉道：“抱歉了，九尾，我没注意。”
　　最近鸣人要修炼，便把养殖场的一些技术都交给九尾了，九尾学习了山羊衍种技术，正选了几头种羊来实践，没想到却被鸣人压坏了。
　　“哼。希望这头种羊没被压坏。”九尾轻哼一声，跳下来，一脚踢开断树，看向山羊。
　　这头种羊身上的压力消失，连忙站起来，却是把一条后腿压缺了，整个身子都低了几寸。
　　九尾顿时面露难色，叹气道：“哎，这头种羊不能正常播种了，矮了一截，跟母羊的身高对不上，而且，瘸了一只后腿，母羊会受力不均匀，那样生出的羊羔不是最优的。”
　　想到这里，九尾便决定放弃这头种羊，只能拿来做今天的午餐吧。
　　“咩咩咩……”
　　这头种羊顿时急了，它要逃，还要报仇。
　　就在昨天，它本以为自己被选中为种羊，每天播播种就行，又有的吃，组织还给发老婆，这样的羊生，哪里找？
　　不成想，一天时间就梦想破灭了。
　　它实在是恨那个大恶魔。
　　想到这里，山羊一瘸一拐地朝鸣人顶来。
　　鸣人一巴掌拍在它头上，它当时就安详地倒在地上睡着了。
　　这段插曲过去，鸣人心中已有数，忍者学校成为下忍的门槛其实很低，一些忍村的历史，苦无的投掷技术，还有变身术，替身术，分身术这些低级忍术，都学会了的话，就能成为一个合格的下忍。
　　然后就能去外面接任务了。
　　但其实，这样去接任务会很惨，因为，这些低级的忍术，完全不够自保的，能去接任务，强大的下忍，都是拥有家传绝学的。
　　出生很重要。
　　投胎是门技术活。
　　当然，也有一些平民忍者很努力，很奋斗，最后成功地站在了家族子弟的起点，然后沾沾自喜，说什么没有什么不公平，一切都是你们不努力。
　　“佐助，其实我有一个办法帮你提升下肉身跟精神，就看你能不能吃苦啦。”
　　想了想，鸣人觉得，自己前期的一些练习方法可以让佐助来练习一下，提升下他的整体素质。
　　当然，这种练习方法其实很简单，简单到别人看了也会觉得没什么大不了，真正的关键在于系统给的配药。
　　就是这些配药，在经历熬打之后，提升了身体素质和精神意志。
　　“我不怕辛苦！”
　　佐助当即就表态，现在的他，纵然是万般辛苦，他也要承受下来。
　　一切都是为了报仇。
　　为了力量，佐助可以在所不惜。
　　“很好，佐助，吃完饭我去配一些药，然后就来练习吧。”鸣人点头。
　　中午吃完饭，鸣人便去找到了一些草药，制成了药膏，然后把佐助叫来院子里一片阴凉的地方。
　　现在是夏天，鸣人也怕晒。
　　“可以开始了吗，鸣人？”佐助一脸期待地看着鸣人。
　　“嗯，可以了。”
　　只见鸣人拿出一株藤条，然后对佐助说道：“脱衣服吧，佐助。”
　　“嗯？”
　　佐助一脸懵逼，脱衣服干嘛？不是要提升我的身体跟精神吗？
　　“佐助，你想不想变强了？想变强的话就按照我的话来做。”鸣人一脸认真。
　　看着鸣人的认真，佐助只好开始脱衣服，等到只有一条内裤的时候，佐助还想继续脱下去，但鸣人却阻止了他说道：
　　“不用脱了，就算你把内裤脱了他们也看不到的。”
　　佐助当即停下，一脸坚定地说道：“来吧，鸣人！”他已经猜到了鸣人帮他提升的一些方向。
　　“啪……”
　　“啪啪啪……”
　　鸣人也不客气，用力地抽打着佐助，不一会儿，佐助就一脸都是汗水，整个后背，前胸，都布满了密密麻麻的红痕。
　　但鸣人力度又控制地刚刚好，这样抽打，都没有打破佐助的皮肤，没有一滴血迹留下来。
　　“佐助，你知道我为什么能拥有这般强大的体魄吗？”边抽打佐助，鸣人边说着自己以前是怎么训练的。
　　听着鸣人的述说，佐助不由得升起敬佩之情，原来鸣人吃了那么大的苦啊，想到这里，他便更加心甘情愿地接受鸣人的抽打了。
　　鸣人都可以，我佐助为什么不可以？！
　　“啪啪啪……”
　　一个小时后，佐助除了脸上，中部地区，局部地区，全部都被抽打一遍，全身血红，像一只煮熟了的螃蟹一样。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　刚准备停手的鸣人忽然听到两声大叫。
　　他一抬眼，就看到院门站着两个女孩，正是小樱和井野。
　　“鸣人，你怎么可以打佐助君……”小樱当场就发飙了，一把夺过鸣人手上的藤条，愤懑地说道。
　　“是啊，鸣人，你不可以这么对佐助君。”井野也站在了佐助的身前，张开双臂，一副要誓死保护佐助的模样。
　　我这是被误会了啊？
　　鸣人哭笑不得，向佐助投去求助的目光。
　　“小樱，井野，这是我要求鸣人这么做的。”佐助看着小樱和井野，看在两人保护自己的份上，耐心地解释。
　　“什么？”
　　听闻此话，小樱当时就瞪大了眼睛，一脸地不可置信，“佐助君，你……你不会是那样的人吧？……”
　　说完，小樱也不敢相信自己有那样的想法，摇头说道：“佐助君不会是那样的人的。”
　　井野也知道了小樱的意思，毕竟她们以前可是会经常分享小本本的，她也是不敢相信，可是，这一幕，鸣人尽情地抽打佐助君的一幕，就发生在她们眼前。
　　井野忽然有种信仰崩塌的感觉。
　　“你们在说什么？”
　　鸣人也是一脸懵逼，不理会这两个奇怪的女同学，把佐助拉到一边，拿出药膏，说道：
　　“佐助，现在我帮你上药，这才是最关键的一步。”
　　“嗯嗯！”
　　佐助点头。

第62章 自己找打可还行
　　“忍着点，”
　　“上药的时候可能会比熬打的时候更加痛苦……”
　　在准备上药的时候，鸣人先发提醒，他可是从这个阶段过来的，自然明白这药性如何，不单单是激发伤口的痛楚，更能反弹到神经，刺激神经。
　　“嘶……嗯啊……”
　　佐助不由得发出轻轻的冷哼，看的小樱跟井野都是生出一身鸡皮疙瘩。
　　鸣人脸上并没有任何反应，手非常稳，保持着力道，在佐助身上揉搓起来。
　　这时候，鸣人便不由得就想起了木叶风俗店首席按摩师猿飞日斩来，当时他给自己上药的时候，力道拿捏十分准确，竟能让人从痛苦中寻找出一丝欢愉来。
　　自己的手法，跟猿飞日斩一对比，那就技不如人了。
　　可惜，袁飞日斩以后是要去跟他交朋友的，不然以后问完他一些事情，是可以留下来开个按摩店什么的帮鸣人挣钱也好。
　　“那就打爆他的头吧。”
　　想起母亲玖辛奈的话，鸣人便立时打消了让猿飞日斩帮他挣钱的想法。
　　上完药，只见佐助身上的红痕慢慢地消退，鸣人去洗了手，然后看向站在那里全程目瞪狗呆的小樱和井野。
　　“对了，小樱同学，井野同学，你们是来找佐助的吗？”
　　鸣人一脸促狭的问道，他可是知道这两个女孩子都喜欢佐助呢，简单而言，就是两花痴，颜狗，馋佐助的身子呢。
　　按理说，自己也长的贼帅贼帅的，怎么就没人喜欢我呢？
　　也可能不是没人喜欢，是自己太强太大了，怕吃不住自己吧？
　　这般想着，鸣人的脑海中又浮现出那个柔弱的白眼女孩来。
　　很期待她在夏日祭的时候的打扮呢！
　　“不是，不是，我们是来找你的，鸣人。”小樱跟井野异口同声的说道。
　　两人统一战线后，默契度似乎变得更高了。
　　“找我？”
　　鸣人不解地看着两人。
　　“对的，我们的确是来找鸣人的，我们想跟鸣人成为朋友呢……”最终，还是井野把此行前来的目的说出来，小樱相对而言，没有井野那般勇。
　　“嗯嗯……”小樱也小鸡啄米似的点头。
　　听到小樱跟井野的话，一旁的佐助一脸的不可思议，这……哦没贼，她们知不知道成为鸣人的朋友要经历什么流程啊，就敢来说出想成为鸣人朋友的话来。
　　倘若她们真的知道的话，那佐助便不得不佩服这两个女孩子，超勇的。
　　自己找打可还行！
　　相对于佐助的惊讶，鸣人便表现的相当平静。
　　他脸上升起一股莫名的自信来，看样子，随着自己变强，不用亲自去外面找朋友，也有一些人自己找上来跟我交朋友呢。
　　横练这条路，真是给了我太多的惊喜啊！
　　这般想着，鸣人朝着两人问道：“你们，是真心的吗？”
　　“当……当然……”
　　回答的时候，小樱跟井野已经感觉到脸上开始隐隐作痛了呢，怕鸣人不信自己的真诚，又说道：
　　“鸣人的优秀我们可是知道的，跟鸣人这般优秀的人成为朋友，估计是每一个人梦寐以求的梦想吧，而我们，自然也不会例外的……”
　　说着，鸣人脸上还是没有表情，
　　无奈之下，小樱跟井野只好硬着头皮继续商业吹捧，但木叶的教学水平有限，从小学的都是什么打打杀杀的，说来说去无非就是鸣人很优秀，很大，很高，也很帅之类的话。
　　这就是读书少的弊端了！
　　见她们快一滴不剩了，词穷了，鸣人便打住两人。
　　说实话，小樱跟井野的夸赞很中肯，鸣人也很受用，但这般下去无疑是浪费时间。
　　因此，他说道：“既然这样，那我们就开始交朋友吧……”
　　“我鸣人交朋友的原则，想必你们也是知道的吧，那就是要先切磋一番，才能确定你们是不是真心的。”
　　“我们知道的。”×2
　　“那么，我们谁先来？”井野看着小樱，问道。
　　“我先来吧。”小樱跃出一步，回答。
　　“不，还是我先来，跟鸣人君成为朋友，可是不能让人先一步的哦……”井野当仁不让。
　　“哦豁，那刚好也是我的想法呢，讨厌的井野，还是让开吧，我才是最符合先跟鸣人交朋友的那一个人呐……”
　　小樱也坚持自己的想法，寸步不让。
　　鸣人看着争吵的两人，抬头，望天，估计等这两人商量好来，太阳都要落山了吧，因此，鸣人摆起战斗姿态，说道：
　　“你们两个一起上吧。”
　　正在激烈争吵的小樱跟井野，骤然停了下来，相视一眼，都从对方的眼里看到了‘得逞’两个字。
　　在来之前，她们就已经商量好了，假装做出这般争先的样子，然后等鸣人上钩。
　　鸣人果然上钩了。
　　只要鸣人上钩，那就两个人一起上，由小樱正面进攻，然后井野在一旁伺机而动，一找到机会，那便施展井野家的秘传之术——‘鬼上身’，控制鸣人的身体。
　　这样，目的达成，又能免遭一顿毒打。
　　简直，
　　完美！
　　“既然如此，那，鸣人君，你要小心哦……”
　　小樱跟井野嘴角露出一丝得逞的笑容，对鸣人说道。
　　说完，小樱手一扬，毫不犹豫，三枚手里剑便朝鸣人面盘电射而来。
　　鸣人并没有想那么多，系统早就告诉过他，横练一门，不用管什么妖魔鬼怪，阴谋阳谋，自身强大，一拳过去，什么阴谋诡计统统砸个稀巴烂。
　　似乎是不想看到小樱跟井野被打成猪头的样子，佐助转过头去，不看三人的切磋。
　　三枚手里剑如电亦如露，直取鸣人面门。
　　而在小樱发起进攻那一刻，井野已经跑到一旁，藏其于身，虎视眈眈，待机而动。
　　看着迅疾的手里剑，鸣人心如止水，身体往后一倒，一个铁板桥，轻松躲过手里剑。
　　一击未果，小樱又一扬，又是一轮手里剑发出。
　　这一回，鸣人没有躲，而是直接站在原地，好像傻了一般，眼睁睁地看着手里剑射过来。
　　“就是现在，”
　　“心转身之术！”
　　井野快速结印，现在她的心转身之术并不算是完美，但她有信心，现在所有发动心转身之术的条件都已达成。
　　因此，井野毫不犹豫地发动心转身之术。
　　下一秒，鸣人便会被自己的精神占据身体，这样，就能任我们施为啦。
　　哈哈哈……
　　（求推荐票！）

第63章 烟花（求推荐票）
　　“纳尼？”
　　结印完成，井野感觉自己的精神骤然离体，直线向着鸣人冲去，就在她以为可以侵占鸣人的心神时，她感觉自己的精神仿佛撞在了一堵铜墙铁壁上。
　　撞得自己的精神一度摇晃。
　　却怎么也进不去鸣人的身体里。
　　她哪里知道，不坏身虽然望文生义是炼身，可事实却并非如此，练得是身神，身既是神，神既是身，身神混元如一，从此万法难坏。
　　这才是不坏身。
　　就算井野能入的鸣人心神，那又如何，以井野弱如烛火摇曳般的精神，对上鸣人那煌煌大日般的神。
　　结果可想而知。
　　就在这时，五枚手里剑已击中鸣人，只听得“叮叮叮”五声连环脆响，手里剑如遇铁石，纷纷弹飞开来。
　　“什么？”
　　小樱瞳孔一缩，满脸的不敢置信，这……
　　鸣人凭借肉身硬抗手里剑？
　　下一秒，小樱眉头一跳，暗道一声糟糕……只见，那边鸣人一接下手里剑，脚下一动，惊鸿瞬间发动，直掠到小樱跟前，然后身子一压，一翻，一转。
　　“砰……”
　　蝎子摆尾。
　　小樱肩膀受了一记蝎子摆尾，倒飞出去，轻飘飘地落在地上，却是没有受伤，显然鸣人这一脚留了脚。
　　打飞小樱，鸣人又一个瞬身，来到井野身边，井野刚好精神回体，见鸣人气势冲冲，一惊之下，提腿边向鸣人的胸腹间踢来。
　　对此，鸣人不慌不忙，身子一矮，右手掌心向上，对着井野踢来的脚心，天王托塔。
　　“啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　渐行渐远的尖叫声响起，然后，‘砰’一声轻响，井野便压倒了刚站起来的小樱。
　　两人在地上哎哟哎哟……
　　“砰砰砰……”
　　片刻后，听到切磋好似停止了，佐助才转过头来，一转头，不出所料，看见小樱跟井野鼻青脸肿的模样，佐助忍不住嘴角一抽。
　　怎么感觉脸有点疼？
　　佐助摸了摸自己的脸。
　　“好了，小樱，井野，我已经看到了你们的真心，我们以后就是朋友了！”鸣人热情地把小樱和井野从地上扶起来。
　　自己的朋友，在自己的地盘，坐在地上，这算哪门子待客之道？
　　因此，鸣人对着佐助叫道：“佐助，你去搬两张凳子过来，给小樱和井野坐……”
　　“呃呃呃……”
　　小樱跟井野小声地说话，因为大声的话，就会感觉脸疼，“鸣人，既然我们是朋友的话，那么，夏日祭看烟花，加上我们两个呗……”
　　“呐，小樱，井野，我们是朋友呢，就算你们不提出来，我也会邀请你们一起去看烟花的呢……”
　　鸣人对朋友，那是没话说，就一个字，赞，两个字，仗义，三个字，十分仗义。
　　听到鸣人答应，小樱井野俱是松了一口气。
　　这一顿打，没白挨。
　　佐助这时候已经把衣服穿起来了，在客厅拿了两张凳子，九喇嘛正在客厅修改它的食谱，见到佐助进来，也也不抬头，继续书写着。
　　“坐吧，小樱，井野……”
　　鸣人接过佐助拿过来的凳子，招呼着两人坐。
　　“谢谢鸣人。”×2
　　小樱、井野坐下来，看着对方的猪头模样，都是露出嫌弃的眼神，心想，就她那个样子，怎么配得上帅气漂亮的佐助君嘛。
　　“鸣人，佐助……”
　　“哇，小樱跟井野也在这里呐……”
　　丁次鹿丸走进来，后面还跟着个小雏田，丁次一看到小樱和井野，顿时很惊讶，想到两人早上打听去游玩的事，现在就在这里看到两人。
　　不过，一看两人的模样，丁次便问道：“哇，小樱井野也跟鸣人做朋友了吗？”
　　“太好了！”
　　丁次大呼起来，但下一刻又觉得很遗憾：“可惜我的爸爸不愿意跟鸣人交朋友，哎，我爸爸太忙了，不知道在忙些什么……”
　　说完就哀声叹气起来。
　　听的鹿丸嘴角一抽，望天无语，天空好像有云飘过。
　　“你爸爸有这么忙吗？”鸣人好奇地问道。
　　“嗯嗯，跟我妈妈在一起，不知道在忙啥，整天躲在房间里，又不说话，就只能听到嘎吱嘎吱的声音……”丁次一脸忧愁地回答。
　　“嗯？”
　　这实在是触及到鸣人的知识盲区了，他只好看着两人身后的雏田：“雏田，你也来了啊！”
　　“嗯嗯，鸣人君……”
　　雏田站出来，弱弱地跟鸣人打招呼，好像每次跟鸣人打声招呼都要用尽她全身的力气似的。
　　“对了，小樱跟井野也跟我们一起去看烟花呢……”鸣人大声宣布两个新伙伴的加入。
　　“啊，那太好了，井野，小樱，到时候多带点零食嘛……”丁次最高兴。
　　“……”小樱
　　“……”井野
　　呵呵，还想吃，我们这顿打白矮了了不是？要不是为了佐助……
　　接下来，大家七嘴八舌地聊着话，鸣人很享受这种济济一堂的感觉，因此，鸣人亲自下厨，煮了个全羊宴请他的朋友们吃饭。
　　吃着饭儿，聊着天儿。
　　这种氛围让鸣人感受到了一丝满足，一丝温暖，虽然在谈话的时候，会有意见不一致的时候，也会和声细语地争吵，比如就对于一个烟花为话题……
　　丁次说烟花是圆的，
　　鹿丸说烟花是扁的，
　　各执一词，又各有拥护，争论不休。
　　各有各的主观意见，自然不能争出个什么结果来，在告辞离去的时候，这种无意义的争论便不了了之了。
　　“鸣人君，到时候可以来家里等我吗？”
　　临别的时候，雏田看着鸣人，嗫嚅了好久，才对鸣人说出这句话。
　　“嗯？”
　　鸣人十分不解，干嘛要专门去雏田家等她？
　　难道她不认识路？不是约定好了相聚的地点嘛？
　　对了，她可能是路痴，要不然上次就不会跟着我而不回家了。
　　想到这里，鸣人便点头说道：“好的，没问题。”
　　鸣人应允，雏田顿时心里仿佛开出花来，她鞠躬道谢，然后转身轻快地走了。
　　听说，
　　听说在夏日祭这一天，不止是看烟花许愿那么简单，而且这一天里，每个女孩都会郑重对待这个日子，穿上自己最喜爱的和服，提着灯笼，
　　出到门口，在第一时间见到她最希望见到的人。
　　然后两个人走在街道上，提着红彤彤的灯笼，向着寺庙走去，等到他们到达寺庙的山顶，刚好在这一刻，烟花盛开。
　　璀璨的烟花铺满整个星空，
　　男孩和女孩会同时仰起脸，
　　火光照耀在他们的脸上，
　　这一刻，
　　他们的脸，会被星空铭记，
　　铭记他们的这一刻，
　　在星空中成为永恒！

第64章 女装大佬
　　时间慢慢过去，
　　转眼间就到了夏日祭的那天。
　　鸣人跟他们约定，在寺庙山脚下的一个小卖部集合。
　　“老夫也要去。”
　　当知道鸣人他们要去看烟花的时候，九喇嘛自然是不愿意一个人待在家里，也囔囔着要跟着去。
　　“你的食谱不是还没有修改完吗？”鸣人问道。
　　听到这话，九尾顿时直立起来，两只手叉着腰，昂首挺胸，对着鸣人大声说道：“食谱的事可以暂时放下，夏日祭，看烟花，老夫要去。”
　　哼，老夫聪明着呢，一年到头都要洗衣做饭，好不容易有了员工福利，怎么可以不去参加呢。
　　鸣人小鬼，太贼了。
　　要不是狐机灵，可要着了他的套！
　　“好吧，去吧，去吧。”鸣人倒是无所谓，不就是多带一只宠物的事嘛。
　　这天下午，太阳还没有落下，但距离黄昏并不太遥远，老一辈的人总说，到了西边的太阳，像是有人用绳子拉着一般，眨眼间就下山了。
　　鸣人开始准备前往雏田家去接雏田。
　　“佐助，快换衣服啦。”
　　鸣人看见佐助非常淡定地坐在客厅的沙发上，身上还穿着蓝色高圆领短袖，背后是宇智波家的族徽——上面红底色，下面白底色的‘乒乓球球拍’，戴着一双白色袖套，白色短裤，最可怕的是，还是那双一百年不变的露脚趾凉鞋。
　　“嗷！”佐助酷酷的回答一声，继续坐着。
　　鸣人无奈，来到佐助身前，胸大肌跳动。
　　“我马上去换衣服。”佐助连忙站起身来，快步跑去卧室，三分钟不到换了一身衣服出来。
　　鸣人看着变得正式一点的佐助，点了点头。
　　相对于佐助的冷淡而言，九尾就要显得热情多了，它站在镜子前，手里捧着一套红色迷你衣服，在身上比划着，然后看向佐助跟鸣人：“喂，鸣人，佐助，你们说老夫穿这个怎么样？”
　　“好看。”佐助跟鸣人点头。
　　“是吗？”
　　九尾拿着，对着镜子反复对比了几下，随手丢到沙发上，说道：“不行，老夫觉得太艳，花枝招展的，不适合老夫的气质。”
　　说着，又从旁边拿起一件卡其色的衣服，一番对比，又问道：“你们觉得这件怎么样？”
　　“好看！”
　　两人机械性点头。
　　鸣人则是有些无奈，这个家伙，上次出第一批猪的时候，赚了一波大钱，然后九尾便拿了一些钱，偷偷去买了一些衣服回来。
　　之后每天都穿着衣服，开始渐渐人性化了。
　　“老夫觉得你们在敷衍老夫，卡其色，太土了，跟老夫漂亮的毛发不搭……”九尾瞥了两人一眼，觉得两人人类小鬼的眼光不咋地，便自顾自地挑选起衣服来。
　　最终，九尾挑选了一套白色的礼服，还有一定白色的小贝雷帽，戴在头上，手里拿着一根十几厘米的黑色礼杖，咚咚咚地杵在地上，向鸣人他们走来。
　　到了跟前，转了一个圈，礼服下摆飘起，一条橘色的尾巴露出来。
　　“好啦，没时间了，佐助，你先去小卖店跟丁次他们汇合，我去接雏田。”鸣人一把抱起九尾，把它手里的礼杖往沙发上一扔，然后出门去了。
　　“哎，老夫的礼杖？……”
　　鸣人头上戴着一顶草织遮阳帽，怀里抱着九尾，走在前往雏田家的路上，像雏田家这种家族，一般都是聚集在一个地方居住，不像一般的平民，错落无序。
　　来到街上，大街上店铺外的屋檐下挂满了灯笼，温和的烛火在灯笼里摇曳。
　　有穿着和服，脸上化着妆的女子踩着木屐走在街上，三两玩伴，前往山顶寺庙，等待烟花盛开。
　　开始有夏日祭的氛围了。
　　鸣人走在街上，虽然还会引起旁人的侧目，但鸣人却丝毫不在乎了，因为，他再也不是自卑的鸣人，现在他已经有了超强的自信。
　　似乎是在这般重要的节日里，没有的人有空对他指指点点了。
　　一路上，鸣人轻轻松松就到了雏田家。
　　来到雏田家外，鸣人忽然感觉身后有风声，鸣人毫不犹豫，回头就是一拳……
　　“嘤……”
　　拳头正中身后的人，发出一声痛苦的‘嘤’声，鸣人回头一看，就见一个短裙长发的人捂着肚子，一抬头，一双白眼看向了鸣人。
　　“呃呃……抱歉，你跟我太近了……”
　　看到这一双白眼，鸣人顿时道歉，这可能是雏田的族人，在雏田家打了雏田的族人，着实是不好。
　　“你是雏田的姐姐吗？”
　　看着眼前的长发女孩，身高比雏田高一个多头，鸣人便猜测着问道。
　　“你……”
　　“我是日向宁次，是雏田大小姐的堂哥……”被人认成女孩子，宁次顿时有些恼怒，但看到面前这个大块头，宁次又怂了。
　　“哦哦，原来是雏田的堂哥呢……”鸣人尴尬一笑，然后再问道，“我是来找雏田的，你能帮我叫她一声吗？”
　　“哼……”
　　日向宁次冷哼一声，头也不回地走了。
　　鸣人站在原地，一时间摸不着头脑，最后，他只得再找了一个人，这才成功看到了雏田。
　　“鸣人君，让你久等了，对不起！”
　　雏田身穿一件浅绛色的和服，上面点缀着樱花，嫩足穿了一双白色的棉袜，踩着木屐，低头道歉的时候，可以从半衿上看到女孩白皙的脖子透着淡淡的粉红。
　　“没有，我就等了一会儿……”鸣人看着精心打扮过的雏田，不由得赞叹道：“雏田，你真好看。”
　　“鸣人君！”
　　被鸣人这么直接地夸赞，雏田顿时羞涩地低下头，白净的小圆脸仿佛被粉色的墨染滴落，瞬间晕开一层一层羞红，向着脖子，耳朵盛开。
　　“对了，雏田，我刚刚不小心把你堂哥打了一拳，哦，叫日向宁次，没关系吧……”鸣人觉得刚才自己做的不太对，谁叫宁次跟他那么紧，他下意识的就给对方来了一拳。
　　“宁次哥哥吗？”
　　雏田恍然，“没关系的，鸣人君，到时候我帮鸣人跟宁次哥哥道个歉就行了。”
　　“那麻烦雏田了。”
　　“哇，小狐狸，它穿着衣服好可爱啊。”雏田看向鸣人怀里的九尾，赞叹道。
　　“鸣人君，你等等……”
　　说完，雏田便小跑着回了家，不一会儿，雏田右手提着一个灯笼，左手提着一个袋子，说道：“鸣人君，这里面有很多可爱的小裙子，是花火的玩具娃娃穿的哦，可以给小狐狸穿。”
　　九尾：ヽ（≧□≦）ノ

第65章 情绪复杂的五五开（求推荐票）
　　感受到怀里的九尾在炸毛，
　　鸣人不动声色地说道：“哦，是花火的玩具娃娃穿的衣服吗？真是可爱呢。”
　　“是吧，鸣人君，到时候你给小狐狸穿上，肯定更加好看呢。”雏田拿出一件白色迷你蕾丝公主裙，左右翻了翻，“好看吧，鸣人君。”
　　“嗯嗯。那我就感谢雏田啦。”鸣人收下小袋子，看了一下，满满的，估计有十几套小裙子了。
　　“……”九尾继续炸毛。
　　“走吧，雏田，佐助他们已经在山下等我们啦……”鸣人说着，两个人并肩走在石子路上。
　　因为雏田穿着和服，脚踩着木屐，鸣人便放慢了速度。
　　而佐助，在鸣人出发后，他也背着一个背包，背包里装着一些水和零食，他随手取了一顶帽子，便出门了。
　　来到山脚下的小卖店前，佐助发现，他是第一个到来的，小卖店不大，老板是个肥胖的大叔，因为今天是夏日祭的原因，生意尚可，时不时有人上前买一些水和零食。
　　小卖部旁是一棵乔木，乔木下有一张长椅，供人休息用的。
　　佐助便坐在长椅上，把背包放在一边，拿出水来，喝着水等待鸣人他们到来，然后听着小卖店老板跟顾客的交谈。
　　这是一个戴着面罩的男人，身材偏瘦，只露出一只死鱼眼，头发是白色的，他坐在吧台上，跟老板小声地说道：“老板，来本画刊。”
　　“喏，都在这里摆着了，要那本随便挑。”肥胖的老板拿着一把蕉叶扇，慢慢地扇着风。
　　白毛男凑过脸去，用更加小声的话说道：“我要买的是不摆出来的那种。”
　　一说起这个，肥胖老板顿时来了兴趣，身体一个哆嗦，站起来，在吧台下面摸索了一阵，然后摸出一本本本来，说道：“这是那位大师冒着九死一生的风险去澡堂取的材，名字叫澡堂很热，刚到的，诚如书名，热乎着呢，你瞅瞅。”
　　“多少钱？”白毛男的死鱼眼依旧很平静。
　　“一万。”
　　“太多了，呐，我看几页，如果真的可以，我就勉为其难地买下来吧。”白毛男接过画刊，翻看起来。
　　看了一会儿，白毛男就觉得索然无畏，全是光芒，缺少了神秘感，而且，没有剧情作为润滑剂，干巴巴的，看的嗓子干。
　　他其实更喜欢搜查官之类的剧情向的。
　　想到这里，白毛男把画刊放回肥胖老板手里，表示自己没兴趣，然后从怀里掏出亲热天堂来看，还是这本好看，百看不厌，回味无穷。
　　年幼的佐助并不知道他们谈话的意思，无意听了一会儿，便看到石子路上走来两个身影，正是鹿丸和丁次。
　　丁次婴儿肥的脸上都是汗水，但依旧没用停止吃东西的动作。
　　“佐助，等很久了吧？”鹿丸双手放在口袋里，一屁股坐在佐助旁边，稍微有些气喘地说道。
　　“佐助……”而丁次便气喘如牛了。
　　“就等了一会儿。”佐助回答。
　　“鸣人，雏田，小樱和井野呢？”鹿丸问道。
　　“佐助君……”
　　“佐助君……”
　　丁次刚说完，就见侧边传来两个惊喜的声音，三人回头一看，就见小樱跟井野在那边疯狂招手，然后踩着小步子过来。
　　小樱穿着一身绀色和服，井野穿着素蓝的和服，倘若不是那张被打成猪头一般的脸，还别说，还挺好看的。
　　不过，现在看来，就有点滑稽了。
　　“佐助君……”
　　“佐助君……”
　　两个大屁股把丁次和鹿丸挤开，两人一脸无辜地看着井野跟小樱一左一右地拉扯着佐助的胳膊。
　　等了十几分钟，鸣人跟雏田也到达了。
　　他们坐在长椅上，准备休息一下再上山。
　　在鸣人到来之后，那个白毛男就时不时从书本后面瞥过来，偷看着鸣人。
　　其实，在鸣人一来到的时候，他就看到了白毛男，只是，他没有表现出任何异样来，在父母那里，他也知道了一些事情，不难判断白毛男的身份。
　　说到底，鸣人还是对白毛男存在一些抱怨的，他总是会不由自主地想到，他为什么在我最难的时候不来找我？
　　察觉到白毛男鬼鬼祟祟地隔着书页偷看的行径，鸣人更是不屑，哼，你不来相认，我是不会主动去找你的。
　　谁还不是个傲娇的宝宝呢。
　　想到这里，鸣人是有些气的，于是，他故意加大了一些声音，看了一眼白毛男那个方向，然后对雏田说道：“你看，那里有个怪大叔，就爱看那些坏坏的东西……”
　　“啊……那……好可怕啊……”雏田也转头看了白毛男一眼，露出害怕的神色。
　　而小樱跟井野表现得最明显。
　　白毛男感觉胸口一窒，无比尴尬地转过身，选择背对着鸣人他们。
　　“走吧，大家，等下晚了就找不到最佳位置看烟花了……”休息足够了，鸣人跟大家说道。
　　然后一行人开始慢慢爬山。
　　等他们走开，白毛男才转过身来，死鱼眼里目光幽幽，看着他们的背影，鸣人接近大人的身高，身材又魁梧，好像带着六个小朋友去玩的家长一样。
　　这一幕，看的白毛男嘴角一抽。
　　这真的是老师的孩子吗？
　　要不是那一头夺目的金黄色头发，湛蓝色的瞳孔，他还以为是云忍村夜月一族走散到木叶的族人呢。
　　等到鸣人他们的身影消失，白毛男收起亲热天堂，回到了暗部。
　　一回到暗部，就有人过来说道：“卡卡西大人，三代大人找你。”
　　“嗯。”旗木卡卡西点点头，然后来到火影大楼，三代的办公室门口。
　　“咚咚咚……”
　　“进来。”猿飞日斩的声音从里面传来。
　　“三代大人，您找我？”卡卡西问道，语气平静无波，好像所有的事都与他无关一般。
　　“怎么，不继续去看烟花啦？”猿飞日斩吧嗒吧嗒抽着烟斗，吐出一口白色的烟气，笑着说道。
　　“呐，没兴趣。”卡卡西简短回答。
　　“等鸣人从忍者学校毕业后，你就退出暗部吧，去带鸣人吧……”看着一脸‘人间不值得’的卡卡西，猿飞日斩忽然说道。
　　听到猿飞日斩的话，卡卡西那只死鱼眼终于是有了波动：“您说的是真的？”
　　“嗯。”
　　从火影大楼出来，卡卡西恢复了往日那般事不关己的神色，但他的心里却如江河激浪，翻腾不已，情绪十分复杂。
　　有惊喜，
　　有退缩，
　　有茫然。
　　他又期待着那天到来，又害怕真的到来，该怎样去面对鸣人……

第66章 大桶木雏田
　　山并不太高，
　　等鸣人一行人到了寺庙后，先是在庙里祈福，祈福后便来到山顶上。
　　他们找到一块草地坐了下来。
　　此时太阳已经落山，天色渐渐暗了下来，一轮残月悬挂于空中，晕出淡淡白白的光芒。
　　鸣人把水拿出来，给雏田喝了一口，解解渴。
　　轻轻的晚风带着一丝热气，拂过山顶，瘦瘦长长的小草当即弯了腰，向着寺庙拜了下去，或许也在乞求着此生平安吧。
　　“佐助君，我给你做了糕点，你尝尝吗？”
　　小樱拿出一个便当盒，递到佐助的面前，佐助刚要伸手的时候，又有一个便当盒递过来，却是井野，
　　“佐助君，尝尝我的甜甜圈吧，宽额头做的糕点连狗都不吃哎，怎么可以拿来给佐助君吃……”
　　井野的挤兑，小樱也不会多让，她当即说道：“井野猪，闭上你的嘴，你做的甜甜圈才是狗都不吃……”
　　佐助的手停在半空，一时间左右为女，不知道该先吃谁的。
　　旁边，丁次眼巴巴地看着便当盒里的糕点和甜甜圈，顿时觉得手里的薯片都不怎么香了。
　　鹿丸则在丁次旁边，对这种热闹漠不关心，他躺在柔软的草地上，望着渐夜的天空，有这个时间，他还不如看看星空呢。
　　雏田则是羡慕的看着井野跟小樱，羡慕她们的勇气，要是自己也能这么勇敢地对待鸣人就好了。
　　想到这里，雏田脸红红地看了一眼旁边高大的鸣人，见他正专心地撸着小狐狸，察觉到雏田的目光，鸣人一转头，
　　“怎么了，雏田？”
　　“没……没……什么……”
　　雏田被他这一问，顿时害羞地转过脸去，不敢再看鸣人，两只小手不安地捏着手指，低着头，看向自己的鞋子。
　　“巨……吧……”
　　“砰……砰……啪啦……啪啦……”
　　就在这时，一条如老鼠般的烟花带着光从山脚那边的平地上蹿上天空，如孔雀开屏一样，在夜空中盛开，发出璀璨的光芒。
　　“巨……”
　　紧接着，无数的烟花带着尾巴窜起……
　　“烟花……烟花……”
　　有人大呼。
　　鸣人他们也站起来，抬头看向夜空，五颜六色的火焰盛开，一时间，整片天幕都亮了。
　　此刻，没有一个人说话，纵然是之前剧烈争论过烟花是圆的还是扁的的丁次鹿丸，在烟花盛开的那一瞬间，他们都被烟花的美掠夺了心神。
　　“啪啦……啪啦……”
　　雏田亦是被烟花的美所震撼，虽然每年她都有跟随母亲来看，但今年却是她觉得最有意义的一年，
　　她侧过头，先是强壮有力的臂膀，然后是一张侧脸，五官挺立，眼神悠远，烟花的光芒明灭在他的脸上。
　　雏田转过头，在心里暗暗想到：星空，应该把这一刻都记忆下来了吧？！
　　烟花盛宴足足继续了一个小时，才落幕。
　　落幕后，人心里总有一种怅然若失的奇异感觉，因为美好的事物，总希望他是永恒的。
　　收拾了一下，鸣人他们便下山去了。
　　第二天，鸣人准备在养殖场举办一个朋友聚会，把他的朋友们都请来，一起吃吃饭，也可以借机交流一下忍术。
　　接是鸣人接的雏田，回去的时候自然也是鸣人的任务了。
　　一路的山道上，隔着十来米便有一盏路灯，昏黄的灯光照在明亮的石子路上，一行人慢慢地聊着天下山。
　　佐助每次看着身边经过的昏黄路灯，总会时不时在脑海里浮现一个身影。
　　被那个男人把族地外的路灯带走了，始终成了佐助心中的一个遗憾。
　　到了山脚下的小卖部，鸣人跟雏田跟他们分别，负责把雏田送回家。
　　“谢谢你，鸣人君，把我送回家。”到了日向家，雏田对鸣人感谢道。
　　“不用谢，我们是朋友呢。”
　　“再说，你还把花火的玩具娃娃的衣服送给小狐狸穿呢。”说起这个，鸣人感觉到，怀里的九尾又炸毛了。
　　“花火很可爱吧，好想抱一抱花火呢。”鸣人想起雏田说过，花火现在才几个月大，还在吃奶的阶段。
　　“嗯，花火很乖的呢，也不认生，谁把她抱在怀里，她也不哭不闹的。”
　　这样站着说了一会话，雏田感觉天色也晚了，于是再次感谢一下鸣人，说道：“鸣人君，明天见。”
　　“雏田……”
　　鸣人叫住了雏田，雏田转身看着鸣人，一张小脸上露出疑问。
　　“雏田，把自己放开点，不用在意别人的目光……”说到这里，鸣人顿了顿，然后用鼓励地语气大声说道：
　　“想吃多少就吃多少吧……”
　　“啊……鸣人君……”雏田看着鸣人，一时间不知道说什么。
　　“呐，我想说的就是这个啦，不用在意他人的眼光，做自己就好啦，你看我，每天吃一头牛，强者，就是要能吃的。”
　　跟雏田吃了几顿饭，鸣人发现，每一次，雏田都小点小点的吃着，但眼睛里却是流露出对食物的渴望，显然，雏田在压制自己的饭量。
　　所以，出于朋友的缘故，他觉得自己应该开导一下雏田。
　　“阿里嘎多，原来……原来……鸣人君一直都有在关注我呢，嗯，鸣人君请放心，以后我不会控制自己的食量的。”
　　雏田白眼里满是感动地说道。
　　“那明天见。”
　　第二天，鸣人来到羊群，挑选了三头山羊作为今天宴请朋友的食材，然后就和佐助九尾开始准备食材。
　　“鸣人，帮我把袖子拢上去一点。”
　　厨房，系着围裙的佐助双手在洗菜，两只手都沾了水，不方便拢袖子。
　　鸣人来到佐助身后，伸出手，身高优势，轻而易举就把佐助的衣袖拢好，然后继续干活。
　　等雏田，丁次，鹿丸，小樱，井野来到的时候，他们看到满桌子的食物，都是双眼放光。
　　“鸣人好厉害啊……”
　　“佐助好厉害……”
　　“那我们就不客气啦……”
　　“开动了……”
　　大家开始大快朵颐，但终究因为食量的问题，吃了一会儿就感觉圆滚滚的，让大家惊奇的是，雏田的食量，居然就比鸣人差一名。
　　至少相当于25个小樱了。
　　而鸣人，那就更恐怖了，相当于25个雏田。
　　但大家并没有取笑雏田的食量，反而纷纷给雏田布菜，雏田这才心安起来，感激地看了鸣人一眼。
　　鸣人看到雏田吃那么多，好感度+1。
　　能吃到一起最重要啦！

第67章 你放狗，我就放九尾
　　吃完饭，
　　鸣人又跟这些好朋友切磋了一下忍术，系统跟他说，要多多实战，这样可以增加战斗经验。
　　一番切磋下来，鸣人很尽兴。
　　送他们回去的时候，鸣人疯狂地挥手，但不知道为什么，小樱丁次他们走的非常快，很快就消失在后山。
　　鸣人一脸懵逼，转过头，对佐助说道：“他们怎么走的那么快，这刚吃饱，走那么快不怕肚子疼吗？”
　　佐助看着一脸单纯无辜的鸣人，拿着鸡蛋敷着脸，脸又在刚才的切磋中被鸣人打肿了。
　　听到鸣人的话，佐助选择无视。
　　不走快点，难道留在这里跟你这头人型暴龙继续切磋吗？
　　佐助不理他，鸣人也没有丧气，他走到一边，边修炼便回忆跟小樱他们的切磋，仔细整理过程，然后吸取经验，见微知著，以后面对强大的忍者应该怎样发挥自己的优势。
　　第二天，鸣人跟佐助起床后，洗漱完，吃完早餐，佐助正要分出影分身去学校，鸣人阻止了他。
　　“今天我要去学校交朋友，你只分身自己就可以。”鸣人说道。
　　听到这话，佐助嘴角一抽，呐，今天又是谁倒霉被鸣人盯上了，佐助嘴巴张了张，想跟鸣人讲讲道理，说这样交朋友是不对的。
　　但话到嘴边，佐助生生地咽下去了。
　　曾经，他也是那么天真地跟鸣人讲道理，然后就被鸣人用拳头推翻了，让佐助知道，其实鸣人才是对的。
　　‘等着吧，鸣人，等我学会你爸爸的螺旋丸，用你爸爸的螺旋丸来跟你好好地讲道理。’
　　佐助在心里想到。
　　见佐助分出了一个影分身，背着书包，在门口等鸣人本体一起去学校。
　　鸣人抱起在沙发上岔开两只下肢的九尾，说道：“九喇嘛，跟我一起上学吧，我带你去交朋友。”
　　带上九喇嘛的话，是因为对方也有一只小狗狗，大家都有宠物的话，是不是更容易交朋友呢？
　　鸣人这般想着。
　　九尾一脸生无可恋地被鸣人强行抱住，罢了，老夫才不和你这个人类小鬼计较呢。
　　抱着九尾，背上许久没见的粉红色小书包，鸣人跟佐助的分身一起来到忍者学校。
　　“哇，鸣人君，小狐狸你也带过来了诶……”
　　雏田一看到小狐狸，就忍不住凑过来，“那，鸣人君，你怎么没有给小狐狸穿我给它的小裙子呢？”
　　一听这话，九尾顿时呲牙咧嘴起来。
　　鸣人连忙撸着九尾的脑袋，让九尾安静下来。
　　“下次，下次一定。”
　　鸣人笑着敷衍过去，也是，九喇嘛的眼光不行，回去要跟佐助想个办法，怎么让九尾心甘情愿地穿那些小裙子。
　　小樱和井野也围过来，但她们有点害怕九尾，因为在昨天，这两个家伙看到九尾那么可爱，就想上手，然后被九尾一巴掌拍的飞了起来。
　　丁次和鹿丸也过来跟鸣人打招呼。
　　这时候，临近上课，伊鲁卡这次居然在铃声还没响起的时候就来到了教室，他看到鸣人身边居然围着这么多人在说话。
　　看样子，应该都是好朋友了呢。
　　见到这一幕，伊鲁卡不由得想起在一乐拉面里鸣人对自己说的梦想，就是要拥有很多的朋友，现在看来，鸣人还真的踏上了梦想的门呢。
　　虽然伊鲁卡有些奇怪，为什么鸣人的朋友们个个鼻青脸肿的？
　　哎，奇怪呢奇怪，不知怎么地，伊鲁卡也想跟鸣人成为朋友呢。
　　放学后，鸣人跟佐助的影分身在路上告别，让佐助的影分身先回养殖场，他要去找朋友。
　　他回到学校门口，发现他今天要交的朋友并不在学校了，估计已经放学走了。
　　于是，鸣人就拦住一个他自己也叫不出名字的同班同学问道：“同学，你知道犬冢牙同学去了哪里吗？”
　　“可能跟志乃去了森林里抓虫子了吧。”没名字的同学回答。
　　“嗯，谢谢了。”
　　鸣人道谢完，转身去森林里，他也觉得奇怪，为什么这个同学没有名字？
　　不配拥有名字吗？
　　犬冢牙一放学，便是打算跟赤丸去散步的，但志乃这时候找到犬冢牙，说道：“牙，陪我去森林里抓虫子吧。”
　　对于好同学兼好朋友油女志乃的请求，犬冢牙自然不会拒绝，他带着赤丸，跟着志乃来到森林，开始翻草扒土找虫子。
　　“哈哈，牙，我找到了一只虫子啦。”半个小时后，志乃终于是找到一只符合他要求的虫子，开心的大笑。
　　“我康康！”牙跑过来，只见一棵小草下，慢慢地趴着一只奇异的虫子。
　　“嗷呜嗷呜……”
　　就在这时，赤丸跑过来，张开一只后腿，“哗啦啦”就往虫子上撒了一泡尿。
　　“哈哈……赤丸，不要撒在志乃的虫子上哦。”犬冢牙等赤丸尿完，抱起赤丸，拿出纸巾，帮赤丸擦干净尿尿的地方。
　　看着一人一狗，志乃感觉很无奈。
　　再找了一会儿，两人便分别，都要回家去了。
　　“赤丸，跟上，我们回家。”牙在前面小跑着，赤丸‘嗷呜嗷呜’在后面跑着。
　　忽然，前面一个拐角处，出现一个大个子，怀里抱着一只橘色的小狐狸，肩上是粉红色的背包背带。
　　牙停下来，赤丸也在牙边上停住。
　　“漩涡鸣人？”
　　牙不知道漩涡鸣人在这里干什么，但直觉告诉他，漩涡鸣人应该是专门在这里等他的。
　　“犬冢牙，赤丸。”
　　鸣人叫道。
　　听到鸣人把赤丸跟自己放在一起，带着一种平等的语气，牙顿时觉得心里很舒服，对鸣人的好感度上升不少，他可是最讨厌有人把赤丸当成宠物的。
　　赤丸，才不是我的宠物呢，我们是伙伴。
　　似乎是感应到牙的想法，赤丸看着牙，‘嗷呜嗷呜’的点头。
　　“犬冢牙，我们交朋友吧。”鸣人认真说道。
　　“好啊！”
　　犬冢牙并不排斥鸣人，他家的大人也没有在家里说过鸣人的坏话，再加上刚才鸣人把赤丸跟自己相提并论，因此犬冢牙不介意跟鸣人成为朋友。
　　“那我们开始吧？”
　　“开始？开始什么？”一人一狗皆是感到疑惑。
　　“当然是切磋了，跟我漩涡鸣人交朋友，可一定要让我看到你的真诚呐。”鸣人把书包放到一边，说道。
　　“哦，这样的嘛，”犬冢牙脸上露出了兴趣，“切磋可以，但我犬冢家可都是带着伙伴一起战斗的呢。”
　　“理解，所以，我也带了伙伴过来。”
　　鸣人指了指怀里的九尾，说道。

第68章 公平公正的战斗
　　“那更好！”
　　看了鸣人怀里的橘色小狐狸一眼，犬冢牙深有认同地说道：
　　“呐，这样的话，就不会显得我犬冢牙二对一不公平啦，谢谢你，鸣人，你很会做人。来吧，来一场公平公正的决斗！！！”
　　犬冢牙说完，心里已经做好了战斗的准备。
　　“嗷呜，嗷呜。”
　　身边的赤丸也眼露战意。
　　“很好，牙，看来你是一个非常明理的朋友，没错，在交朋友这条漫长的路上，我，漩涡鸣人，从来都是秉承着公平公正的原则。”
　　“之前的每一次战斗，都是公平公正的战斗。”
　　“今天，我和牙，赤丸的这一场切磋，也将会是公平公正的战斗。”
　　鸣人深有同感地说着。
　　“那……鸣人，我将会用出我的全部实力，以此来表示我对你这个对手表示尊重。”犬冢牙向着鸣人行了一个忍者之礼，一脸认真说道。
　　“我……”
　　鸣人也想说自己也会用处全力，话到嘴边就觉得不对，如果自己用出全部的实力的话，可能就会永远失去犬冢牙这个朋友啦。
　　所以，鸣人急中生智，改口说道：“嗯，牙，我也会认真对待的。”
　　见鸣人也做足了这场友好切磋的准备，犬冢牙觉得也是时候开启这场战斗了，再废话下去，赤丸都会受不了的。
　　没看到，赤丸两只狗腿都在地上摩擦，眼神战意凛然地看着鸣人怀里的小狐狸。
　　“那么，就开始吧。”
　　“赤丸，你准备好了吗？”
　　“嗷呜！”
　　赤丸表示自己准备好了。
　　鸣人把九尾放在地上，低声说道：“随便应付下就行，别欺负牙的小狗狗哦。”
　　“哼……”
　　九尾一脸不屑，它怎么会去欺负一只小狗狗，那种掉逼格的事，九尾做不出来。
　　“来吧，牙，赤丸，让我们公平一战吧。”
　　鸣人战意十足，向牙冲去。
　　“嗷呜。”
　　牙和赤丸也向鸣人和九尾冲来，目标很明显，牙对鸣人，赤丸的目标则是九尾，那只小狐狸，赤丸表示没有放在心上。
　　“哼，鸣人小鬼，太假了，还装作一副势均力敌的样子。”
　　九尾看着鸣人燃起战意冲向牙，一脸的嫌弃，它可是知道的，以鸣人练到气血层次的不坏身形态完全开启，一百个牙也不够鸣人打的。
　　无趣。
　　“嗷呜！”
　　这时候，这时候，赤丸也冲到了九尾的面前，呲牙咧嘴，一脸凶相地朝九尾扑来，看样子，它是要咬九尾。
　　咬老夫？
　　小样，咬又不痛的，还想咬老夫。
　　对于赤丸小狗狗进攻，九尾蹲在地上，等赤丸飞跃而起，一张大嘴向九尾咬合而来。
　　九尾终于动了！
　　王之蔑视！
　　没错，就是王之蔑视，来自更高层次的生命威压，九尾只是轻蔑地看了赤丸一眼，然后赤丸就‘吧唧’一声摔在地上。
　　“呜呜呜呜……”
　　像块肉饼一样糊在地上，赤丸嘴巴里不停发出弱弱地求饶声。
　　吓死狗了！
　　赤丸不敢动，直觉告诉它，这只小狐狸一眼是真的可以瞪死自己的，本能地，赤丸觉得自己应该要将功赎罪，换取九尾的原谅。
　　“呜呜呜……”
　　赤丸小心翼翼地站起来，眼神落在九尾身上，发现九尾对于它的行动好像根本不在乎，于是，赤丸的胆子更大了。
　　它跑到一旁的草堆上，把自己珍藏多年的骨头咬在嘴里，来到九尾的面前，轻轻放在九尾面前，然后嘴巴发出“呜呜呜”的讨好声。
　　“哼……”
　　九尾看着地上的骨头，一脸的嫌弃，老夫每天都是牛羊，大鱼大肉的，怎么会看上你的骨头？
　　“呜呜呜……”
　　赤丸很委屈，不知道怎样才能正中九尾的下怀。
　　可是，除了这根骨头，我啥都没有了呢。
　　“啪啪啪……”
　　刚和鸣人交上手的牙，心里暗暗叫苦，鸣人一身犹如铁打的，每一次碰撞，他都感觉打在铁块上，石头上……
　　太痛了。
　　不能跟他继续体术交战。
　　他的身体，迟早会让我受不了的。
　　余光一瞥，看向赤丸跟九尾的战圈，一看之下，犬冢牙瞳孔一缩，一脸的不可置信，只见赤丸向着九尾撅起屁股来，不停地摇摆着屁股。
　　狗脸上一脸谄媚，好像在说：快来怜惜我吧。
　　“赤丸，振作起来，不要被小狐狸的美色所蛊惑。”犬冢牙大喊，他的赤丸，绝对不可以这样被不战而屈人之兵的。
　　鸣人也好奇地看过去，也忍不住笑了起来：“可以啊，九喇嘛，给你点赞。”
　　原来赤丸想来想去，实在想不到自己还有什么可以拿来赔罪的，想了想，就只有自己的身体了，于是，赤丸便做出一副我的身体任你处置的模样。
　　本来九尾还不以为然，全程没看赤丸在作妖。
　　听到犬冢牙和鸣人的话，九尾才转头看向赤丸，一看，九尾顿时怒了。
　　特别是鸣人的话，居然还以为老夫是用美色降服小狗狗的，怎么可能？
　　老夫可是堂堂九尾，六道老头制造出来的，注定是要威震忍界的存在。
　　一个眼神就瞪死面前的小狗了，怎么可能会用这种招数？
　　看着面前的赤丸还在摇着屁股，九尾真是觉得要让赤丸屁股划一刀，开开眼，让它知道九尾大人的厉害。
　　于是，九尾站起来，叉着腰，一脸怒气地朝赤丸走去。
　　来到赤丸面前，九尾举起拳头，二话不说就开始爆锤赤丸。
　　“呜呜呜……”
　　赤丸感受着身上的剧痛，不知道自己哪里做错了。
　　“砰砰砰……”
　　不一会儿，赤丸就鼻青狗脸肿了，两只狗眼都成了一条缝，连睁开都难，只能在嘴巴里发出‘呜呜呜’的惨叫声。
　　“赤丸……”
　　看见赤丸被九尾爆锤，犬冢牙不淡定了。
　　鸣人见九尾都开始走上流程了，自己这边却还没有进度，看着犬冢牙不淡定的脸庞，眼里的急切，鸣人也决定走上流程。
　　“砰砰砰……”
　　毫无疑问，再次碾压，鸣人还没有出全力犬冢牙就鼻青脸肿地倒下了。
　　“呜呜呜……”
　　“赤丸……”
　　地上，犬冢牙鼻青脸肿地向赤丸爬去，那边，赤丸也‘呜呜呜’地叫着向犬冢牙爬去，嘴里呼唤着对方。
　　终于，
　　一只人手，
　　一只狗爪，
　　紧紧握在一起。
　　皆大欢喜！
　　鸣人和九尾站在旁边，看到这一幕，互相对视了一眼。
　　都能从彼此的眼里看到对方的意思。
　　看来，因为他们的切磋，居然罕见地让犬冢牙赤丸这一人一狗的羁绊又加深了。
　　做了好人好事的鸣人和九尾，
　　脸上不由得露出愉快的神色来。

第69章 鸣人表示自己并没有膨胀，只是基操
　　毫无疑问，
　　最后的结果，就是犬冢牙成了鸣人的朋友，在鸣人邀请犬冢牙去吃饭的时候，犬冢牙拒绝了鸣人。
　　鸣人一般不会强迫朋友，在得知犬冢牙是为了赤丸，要带赤丸去他姐姐那里看伤，犬冢牙的姐姐犬冢花是木叶出名的兽医。
　　这个理由，鸣人无法反驳，只好停止跳动的胸大肌。
　　目送新朋友犬冢牙抱着赤丸渐渐远去，鸣人还对犬冢牙不能一起用餐颇感遗憾，他低头看了一眼旁边的九尾说道：“九喇嘛，你还是太用力了啊，把赤丸打的那么惨。”
　　“不惨的话，怎么让犬冢牙和赤丸加深羁绊呢？”九尾反问鸣人。
　　“也是哦。”
　　鸣人点头，脸上也为犬冢牙和赤丸加深羁绊而感到高兴，说道：“这次我们做了好事，原来做好事是这样的，感觉心情很舒服呢，九尾，以后咱们要继续做好事啊。”
　　“嗯嗯。”九尾深有同感。
　　回去的路上，鸣人开始盘算着，同班的同学还有那些是自己没有交朋友的，得尽快实现全班同学都是我的朋友这个小目标。
　　“鹿丸，丁次，佐助，小樱……还有今天的新朋友牙……”
　　鸣人脑海中闪现出一张张稚嫩的面孔，然后继续低声说道：“对了，还有油女志乃没有跟我成为朋友呢，对了，我怎么才这么些同学，我记得自己不止这么多啊？”
　　鸣人感觉很疑惑，算了，那些叫不出名字的同学也要去交朋友的。
　　回到养殖场，佐助就一脸惊喜地迎了上来，“鸣人，你终于回来了。”
　　“嗯，我回来了，佐助。”鸣人把九尾往地上一放，叫它去做午饭，还有昨晚换洗的衣服还没有洗呢。
　　九尾很忙，不该耽误它的时间。
　　等九尾走后，鸣人一脸开心地说道：“佐助，我跟你说，我今天跟犬冢牙成为朋友了。”
　　听到鸣人的话，佐助嘴角一抽，得，又一个挨打的，明天来学校肯定又是鼻青脸肿的。
　　忽然，佐助闪过一道亮光，看着鸣人，试探性问道：“我记得犬冢牙有条叫赤丸的狗，你不会连赤丸也打了吧。”
　　“怎么会？”
　　鸣人一听佐助的话，当即摇头，一脸不屑地说道：
　　“我跟犬冢牙赤丸可是公平公正的切磋，怎么会出现二打一的情况，这就是我把九尾带去的原因啊。”
　　得，那更不公平了。
　　佐助感觉自己已经无处吐槽了，
　　当然，他现在也不敢随便吐槽鸣人，怕挨打。
　　不过，等他学会鸣人爸爸的螺旋丸后，佐助才有信心随便吐槽鸣人。
　　想到这里，佐助拿出一根藤条，递给鸣人，说道：“来吧，鸣人，我都准备好了。”
　　几天下来，佐助算是见识到了鸣人这种提升身体素质的方法，这几天下来，他惊喜地发现，现在他的身体素质增强了，连提炼查克拉的速度也提升了。
　　他十分高兴，因为这就意味着，他可以更快地去找那个男人报仇。
　　因此，鸣人一回来，佐助就迫不及待了。
　　对于佐助的自觉性，鸣人感觉很欣慰，他最怕的就是佐助不能吃苦，如今看来，这个从小锦衣玉食的宇智波少爷也是有可取之处的嘛。
　　鸣人开始帮佐助打熬身体。
　　帮佐助打熬一轮后，便让他自行上药，毕竟，鸣人也是要修炼的，听系统说，等他到了十万斤巨力，就让他前去跟幼年时的大帝们留下的投影一战。
　　对此，鸣人很期待。
　　系统经常跟他说，要鸣人的目光不要总是放在一个小小的忍界，要放在那些大帝存在的诸天万界，称霸忍界，实在是太简单了。
　　所以，假想敌应该是那些动辄摘星拿月，与太阳肩并肩的大帝们。
　　憧憬着与幼年大帝一战，鸣人心中干劲十足，于是，他的目标又提升了，之前是五年内达到十万斤巨力。
　　而现在，他的目标是两年内达到十万斤巨力。
　　五年内，便要称霸此界，展望更加广大的诸天万界。
　　‘年幼的大帝们，我，同样年幼的漩涡鸣人会来的，等着我，期待能成为朋友呢……’
　　这般想着，鸣人开始运行不坏身，搬运气血，顿时全身如同江河迸流。
　　不坏身全力运行，不坏身形态展开，鸣人的身高拔高，一下子就到了两米高，双拳挥动，只见空气都泛起涟漪。
　　按照系统的说法，等鸣人到了肉身成圣那个地步，横练法门的形态，可以肩比天高，哪怕太阳，也只能屈居自己的眼皮底下。
　　太强了，忍道，在横练之道面前，简直就是渣渣。
　　忽然，鸣人脑海里浮现一个想法，或许，他可以跟伊鲁卡老师也成为朋友，亦师亦友，自无不可。
　　伊鲁卡老师可是中级忍者。
　　当然，鸣人也不怕，以他的实力，他觉得应该可以打十个水木老师这种中级忍者。
　　而伊鲁卡老师，最多等于1.1个水木老师吧。
　　这样算下来，鸣人应该可以打9.09个伊鲁卡老师。
　　这绝非是鸣人膨胀了，而是基本操作。
　　既然这般决定下来了，鸣人决定，明天也是真身去学校，跟伊鲁卡老师交交朋友。
　　第二天，鸣人也是本体来到学校，在校门口遇到油女志乃，他立即上前去，拍了一下油女志乃的肩膀。
　　刚要说话。
　　油女志乃就转过身，一脸幽怨的说道：“啥也别说了，鸣人，咱们已经是朋友了，就不需要那些繁文缛节了吧？”
　　“你……”
　　鸣人看着油女志乃，一脸不高兴，这人怎么这样，交友岂是随便就交的嘛，一点都不重视朋友的哎。
　　“志乃，我没想到你是这样的一个人，随随便便就成朋友了。哼，友情不应该这般轻视的。”
　　“别别别，鸣人大哥，我非常重视，很重视。”志乃实在是怕了，他昨天听了牙跟鸣人交朋友的流程，把自己吓了一跳。
　　他开始思索，然后惊恐地发现，全班能叫出名字的同学，好像都成了鸣人的朋友，而且在成为鸣人朋友后，一个个第二天都鼻青脸肿的。
　　细思极恐。
　　全班能叫得出名字的就剩自己了吧？
　　志乃很方。
　　他可不想像牙一样，现在，牙和赤丸还在花的兽医室躺着呢。
　　被鸣人这一拍肩膀，志乃就发现，自己也逃不过这一坎了。
　　志乃：o(︶︿︶)o

第70章 伊鲁卡：鸣人，老师想跟你做朋友呢
　　“那个……”
　　鸣人看着面前这个戴着墨镜的同学，想了一会儿才再次想起他的名字，“志乃，如果像你口里所说的那样，那么，就拿出你的真诚，跟我公平公正地交朋友吧。”
　　说完，鸣人才发现了一丝奇怪。
　　那就是，
　　为什么油女志乃是他所能叫出名字的同学，直到现在还没有成为朋友的原因。
　　油女志乃存在感太低了，而且很是神秘，好像在班级力除了犬冢牙，就再也没有接触过任何人，而且，基本上课不发言，放学就失去踪影。
　　想到这里，
　　鸣人不由得松了一口气，还好他发现的早，不然，他岂不是要失去一个朋友啦？
　　那样的话就太遗憾了。
　　看着鸣人的胸大肌开始跳动，油女志乃一脸哀怨，得了，这顿打，怎样都躲不过去了。
　　只好垂头丧气地说道：“好吧，鸣人，我跟你切磋就是啦。”
　　“嗯嗯，志乃，好样的，我看到了你的真诚。”鸣人脸上露出满意的神色，忽然，眉头一皱，说道，“不过，我怎么感觉你有点垂头丧气的？”
　　“没有，绝对没有，你看错了，哈哈哈……”志乃马上变换脸色，摆出一副开心的表情。
　　志乃：我太难了。
　　“那就好，是我看错了，这样吧，志乃，我上午放学找伊鲁卡老师有点事情，我们交朋友的事情就放在下午放学吧。”
　　“下午见，未来的朋友，油女志乃！”
　　鸣人灿烂一笑，然后挥挥手，率先走进学校。
　　一来到教室，丁次鹿丸小樱井野，这些鸣人的朋友都走上来打招呼，热情的跟鸣人聊天，虽然聊得话题有些尴尬，
　　但还是要聊天的，不然鸣人这个朋友感觉受到了冷落，估计会立马提出切磋的建议来。
　　为了少挨一顿打，他们决定，还是要好好经营这段友谊的。
　　嗯，非常有必要。
　　“谢谢你，系统。”看到一进教室就七八个人都围上来跟自己说话，鸣人内心很满意，在心里真挚地跟系统道谢。
　　“不用客气，鸣人，你康，现在相信了跟本系统横练就能拥有很多朋友的吧。努力吧，鸣人，早晚有一天，你也会像青年大帝一样，朋友遍布九天十地，诸天万界的。”
　　系统客气一下，然后又勉励了一番鸣人。
　　“嗯呐，我现在非常坚信横练可以使我交上非常多的朋友，也会更加努力的，争取交上更多的朋友。”
　　想他刚来学校的时候，没有一个人跟他打招呼，虽然来到忍者学校，班里的同学也不会像在外面一样被人言语嘲讽，但还是不会搭理鸣人的。
　　那时候，鸣人嘴上不在乎，但，心里可是很期待跟他们成为朋友的呢。
　　对比现在，基本上班级的同学都是他的朋友了，鸣人已经非常相信系统之前跟他说的横练就能交朋友的事情了。
　　油女志乃跟在鸣人身后慢慢走进教室，就看到一群鼻青脸肿的家伙，一脸‘开心’地围在鸣人的身边，‘开心’的说着话。
　　志乃感觉更难过了，可以确定的是，明天，自己也会成为‘开心俱乐部’的一员吧。
　　“铃铃铃……”
　　上课铃声响了，同学们纷纷回到自己的座位上。
　　这时候，伊鲁卡老师也准时到了教室，他拿着备课本，走上讲台，说道：“呐，同学们上午好，今天的课程马上就要开始了呢。”
　　说完，伊鲁卡看向自己的学生们一个个面孔……
　　氛围有点怪……
　　伊鲁卡感觉很奇妙，除了鸣人跟志乃，其他的同学都是一副鼻青脸肿的模样。
　　而没有鼻青脸肿的志乃，脸上却很丧，感觉很难过的样子。
　　把目光落在鸣人身上，伊鲁卡不由得在内心点头，看，志乃，你要学习一下鸣人，他的脸上可是充满着阳光的笑容呢。
　　“咳咳……”
　　咳嗽一声，伊鲁卡开始讲课。
　　“铃铃铃……”
　　放学铃声响起，伊鲁卡说道：“呐，同学们，今天上午的课程就到这里啦，大家放学回家吃饭吧，路上小心。”
　　随着伊鲁卡说完，同学们开始收拾书包。
　　“鸣人，再见。”
　　“鸣人，我们先回去了。”
　　“鸣人，我回去再跟我爸爸说一下，说不定他会在我的说服下，成为鸣人你的朋友的。”
　　“谢谢你，丁次，你最棒了。”
　　送走一个个好朋友，鸣人也开始收拾书包准备去办公室找伊鲁卡老师。
　　一出教学大楼，就看到伊鲁卡老师站在那里，手里捧着备课教案，一脸微笑地看着鸣人。
　　“鸣人。”伊鲁卡老师叫道。
　　“伊鲁卡老师。”鸣人没想到不用去办公室找伊鲁卡老师，伊鲁卡老师就在这里等着自己呢，省了一段路程，鸣人感觉特别开心。
　　“伊鲁卡老师，你是专门在这里等我的吗？”
　　走到伊鲁卡老师跟前，鸣人看着一脸笑容的伊鲁卡问道。
　　“没错，鸣人，老师找你有点事，所以，就专门在这里等你啦。”伊鲁卡笑着说道，看着鸣人的个子只比自己矮了一个半头。
　　伊鲁卡不由得感叹时间过得真快，鸣人眨眼间就长这么大了。
　　后面，一米二多的志乃从身边走过。
　　伊鲁卡才发现刚才那是自己的错觉。
　　“啊，伊鲁卡老师，这么巧，刚好我也找你有点事情诶。”鸣人眼睛一亮，继续说道：“伊鲁卡老师，您先说。”
　　“嗯，那我就直说了，我希望，鸣人可不要只把我当成老师的呢，还可以，把伊鲁卡老师当成你的朋友。”
　　“呐，就是，鸣人，伊鲁卡老师想跟你成为好朋友的呐。”
　　伊鲁卡说完，一脸笑意地看着鸣人，他希望鸣人把他当成无话不谈的朋友，有什么困难都可以来找他，而不是把他当成严厉的老师，隔阂两人的关系。
　　听完伊鲁卡老师的话，鸣人低头，没想到伊鲁卡老师也想跟我成为朋友啊，先前有小樱井野，现在再有伊鲁卡老师。
　　看来，我的魅力是真的变大了诶。
　　看着鸣人一下子就低下头来，伊鲁卡还以为鸣人碍于自己老师的身份，不好意思跟自己成为朋友的。
　　于是，伊鲁卡笑道：“鸣人，不用想太多，老师可是真的想跟鸣人成为好朋友的哟。”
　　鸣人抬头，眼睛一亮，一脸认真地说道：
　　“可是，伊鲁卡老师，跟我成为朋友的话……”
　　“还有流程的呢！”

第71章 伊鲁卡：这是我的班……
　　“哦，”
　　看着鸣人一脸认真的样子，伊鲁卡笑了，“看样子，鸣人对于交朋友可是很上心的呐，还有流程。”
　　“说吧，什么流程，伊鲁卡老师也想看看鸣人怎样交朋友的？”
　　鸣人看着伊鲁卡，说道：“伊鲁卡老师，跟我交朋友，那就是得切磋一番，这样，交的朋友，才是最真诚的呐。”
　　“哈哈……”
　　听到这话，伊鲁卡苦笑不得，“鸣人真是有趣呢，好吧，伊鲁卡老师答应你，跟你切磋一下啦。”
　　“谢谢伊鲁卡老师，我已经感受到你的真诚了。”鸣人说道。
　　“那，我们开始切磋了吗？鸣人。”伊鲁卡看了看周围，这时候，学校空荡荡地，学生和老师都离开学校了。
　　“嗯，请伊鲁卡老师全力以赴吧。”鸣人向伊鲁卡老师躬身说道。
　　“嗯，老师会全力以赴的。”
　　伊鲁卡嘴上这么说，心里想的却是，鸣人这家伙，才在忍者学校学习了半年多，连那些基础的忍术都没有学会，自己还是小心一点，不要伤到鸣人。
　　“那我开始了，伊鲁卡老师。”
　　话音刚落，就见鸣人在原地消失，一个惊鸿，瞬间来到伊鲁卡身前，一拳打出，“砰”的一身巨响，却是一截木头被鸣人打碎。
　　木屑纷飞！
　　见到鸣人的速度，伊鲁卡不由的认真起来，如此看来，他这个学生还不赖，速度，力量都可以，好在自己反应快，以替身术代替了自己。
　　伊鲁卡作为木叶的中忍，常年带小白，他会的忍术其实并不多，也就是替身术，变身术，分身术这些基础忍术，
　　当然还有幻术，以及忍法，结界忍术，这些他并不打算在鸣人面前使用。
　　以他那些侵淫日久的基础忍术，应该可以应付鸣人了吧。
　　“砰砰……”
　　又是两截木头被鸣人打碎。
　　伊鲁卡心中已对鸣人的实力做出了一个估测，他内心点头，决定使用手里剑，以鸣人的速度应该可以躲过的吧？
　　想到这里，伊鲁卡手腕一翻，五枚手里剑顿时如电一般射向鸣人。
　　鸣人看着迅疾如电的手里剑，直接无视，他故意打碎三截木头，是为了照顾伊鲁卡老师的面子，不让伊鲁卡老师输的太难看。
　　现在，也差不多可以收场了。
　　“快躲开！”
　　那一边，伊鲁卡看到鸣人对手里剑不躲，直接冲上来，吓得伊鲁卡大叫起来。
　　“叮叮叮叮叮……”
　　但下一秒，伊鲁卡的瞳孔一缩，只见，手里剑一射到鸣人的身上，就被直接崩飞，丝毫伤不到鸣人。
　　“这防御……”
　　伊鲁卡内心震惊不已，这防御，简直就是恐怖如斯。
　　实在是想不到任何形容词来形容鸣人的防御，伊鲁卡想了半天，只能用恐怖如斯四字来形容。
　　接下了手里剑，伊鲁卡看到，鸣人正一点点变虚，一个眨眼间，鸣人的身影之间变淡消失不见。
　　“不好。”
　　伊鲁卡感觉背后生风，脚下一动，急忙使用瞬身术，但瞬身术还未发动，就见一双大手环绕过来，直接抱住自己的腰。
　　而且力道非常大，一个不慎，腰都要被抱断。
　　伊鲁卡连忙凝聚查克拉防御。
　　“扑棱……”
　　如镜子破碎的声音，伊鲁卡刚凝聚出来的查克拉被巨力崩碎，大力袭来，一时间，伊鲁卡便觉得透不过气来。
　　“砰砰砰……”
　　流程进行时……
　　三分钟后，一脸鼻青脸肿的伊鲁卡躺在地上，望着天上的两个太阳，觉得非常刺眼，同时，他的心里终于知道，为什么班里的同学一个个都鼻青脸肿了。
　　还有，他也知道为什么志乃一脸的难过了。
　　“伊鲁卡老师，流程走完了，现在我们是朋友了。”鸣人把伊鲁卡从地上扶起来，热情地帮伊鲁卡把身上的灰尘拍飞。
　　伊鲁卡一脸无语地看着鸣人。
　　但心里，却很震惊，鸣人居然打败了他这个中忍。
　　心底也为鸣人开心。
　　“对了，伊鲁卡老师，作为好朋友，请我吃拉面吧。”
　　其实按照正常来说，鸣人是会去请新朋友去养殖场吃羊肉的，但伊鲁卡作为老师，有工资拿，他只是一个学生，哪有钱请伊鲁卡老师啊。
　　听到鸣人的话，伊鲁卡感觉不止脸在疼，连心也在疼了。
　　“伊鲁卡老师，再见。”
　　一乐拉面馆，伊鲁卡看着一脸灿烂的笑容跟自己告别的鸣人，伊鲁卡觉得心都在滴血，得，又欠了一乐拉面一万多钱。
　　但脸上还是要保持笑容。
　　下午的课程是水木老师的课，放学之后，鸣人按照惯例跟朋友们告别。
　　水木在一放学后就离开学校了，他要去看他的朋友伊鲁卡，不知道伊鲁卡怎么回事，那么大个人，竟然也能摔跤，而且把自己摔的鼻青脸肿的。
　　他不由得想起班里的其他同学，哎，伊鲁卡怎么教的学生，一个个学生都被他教的鼻青脸肿的。
　　只有漩涡鸣人同学，没有受伊鲁卡影响了。
　　对了，伊鲁卡还说要给自己介绍朋友认识，可能是个大人物吧。想到这里，水木的脚步不由得轻快起来。
　　“志乃，你真的愿意成为我的朋友吗？”一片空旷的草地上，鸣人看向一脸难过的志乃。
　　“嗯嗯。”志乃强制自己点头。
　　我不愿意啊，但是我没得选择啊。
　　“那开始吧，志乃。”鸣人等着对方先出手。
　　“好的，鸣人。”志乃也不愿意被动挨打的，不管怎么样，总要挣扎一番吧，等挣扎不了的时候，再考虑被动享受啦。
　　“秘术·寄坏虫。”
　　志乃低声道，只见无数的虫子从他身上飞起，密密麻麻地向鸣人飞去。
　　“有点意思。”
　　鸣人低语一声，任由志乃控制的虫子落在自己身上，他倒要看看，连刀剑都不能加身的不坏身，这些虫子的口器能否破防。
　　片刻，鸣人身上就密密麻麻地爬满了虫子。
　　“震劲。”
　　得知虫子也不能破防，鸣人立即使用了震劲，只见那些虫子被高频率的震劲过一边，纷纷掉落在地，而且尾巴处流出奇异的液体。
　　震落虫子，鸣人一个惊鸿步，直接来到志乃身前。
　　“铁山靠。”
　　志乃见鸣人气势惊人冲来，连忙使用体术。
　　“砰。”
　　一声巨响，鸣人原地不动，志乃却倒飞出去，落在地上。
　　毫无疑问，志乃也鼻青脸肿地成为了鸣人的朋友。
　　第二天，伊鲁卡一走进教室，就看见全班一张张脸，都是鼻青脸肿的……
　　而同学们也看着鼻青脸肿的伊鲁卡老师……
　　一瞬间，气氛有些微妙……
　　大眼瞪小眼……

第72章 水木，一个班要整整齐齐啊
　　一时间，
　　伊鲁卡心情颇为复杂。
　　师生们面面相觑了十分钟，都觉得心情很复杂，同时心里浮现一丝感同身受的奇妙感觉。
　　不知不觉中，师与生的感情都深厚了几分。
　　毕竟，人生四大好兄弟，其中之一就是一起挨过打。
　　面面相觑完毕，师生的目光都自然而然地落在鸣人的身上，可却发现，鸣人一脸冷酷地端端正正地坐在凳子上，一副三好学生认真听课的样子。
　　大家看向鸣人的样子都有些哀怨。
　　雏田除外，雏田看向鸣人，却没有哀怨，但她却发现，这个一脸冷酷的鸣人很奇怪。
　　不像鸣人。
　　因为，一般来说，她这般胆大地看着鸣人，心跳会情不自禁地就加快，脸色也会发烫，最终会‘嘤咛’一声，然后把脑袋埋在胸脯上，不敢再看鸣人。
　　她觉得来学校上课的鸣人不是真正的鸣人。
　　放学后去养殖场看看鸣人吧，雏田心里忽然升起这个想法。
　　“呐，同学们，现在开始上课啦。”为了缓解尴尬的氛围，伊鲁卡最终还是拿起备课本，开始给学生们讲课。
　　这一堂课，上的有些煎熬，但最终还是到了放学时间。
　　“呐，同学们，今天上午的课程就到这里啦，关于变身术，同学们回到家还是要好好练习的啊。”伊鲁卡内心松了一口气，果断结束上午的课程。
　　临了，他看着班里的同学开始和鸣人打招呼分别，等鸣人和佐助也背上背包的时候，伊鲁卡最终还是叫住了他们。
　　“那个，鸣人，稍等一下，老师找你有事情。”
　　两张一模一样的冷酷表情转过来，看着伊鲁卡，“伊鲁卡老师，你有什么事吗？”‘鸣人’平静地问道。
　　“呃……”伊鲁卡被鸣人平静的语气一窒，这听着怎么像是佐助的语气？
　　不过，伊鲁卡也不想那么多，想多了，脸疼。
　　“那个，鸣人，老师想跟你介绍一个朋友。”伊鲁卡说道。
　　“好的，伊鲁卡老师，下午的时候你再给我介绍吧。”说完，鸣人跟佐助告辞离去。
　　伊鲁卡看着离开的鸣人，也离开教室，只是，心里开始产生了疑惑，这种反应，一点也不鸣人好吧。
　　正常的话，鸣人不是应该是十分高兴，十分兴奋地要自己马上介绍朋友认识吗？
　　“伊鲁卡。”这时候，背后响起了一个温和清亮的声音。
　　伊鲁卡一回头，脸上的疑惑消失，换上一脸笑容，笑着跟来人大招呼：“水木。”
　　“对了，伊鲁卡，你还没有跟我说，你这个脸到底是怎么弄伤的。”水木身穿忍者学校的绿色马甲老师服装，看着伊鲁卡的脸上问道。
　　“咳咳……”伊鲁卡不好意思的咳嗽一声，才说道：“呃呃……就是那种……那种很特别的平地摔，水木你知道吧，那种平地摔，一摔倒，就会往前滑好几米的平地摔。”
　　水木一副‘我信了你个鬼’的表情，不过，他也不深究伊鲁卡的脸上的伤是怎么一回事，他继而问道：“昨天你不是说要给我介绍一个朋友的吗？在哪里？”
　　水木左顾右盼，张望了一下。
　　“下午吧。”伊鲁卡看着自己的好友，“下午他才有时间呢。”
　　‘大人物嘛？还档期那么紧。’水木在心里想道，不由得露出笑容，不枉他对伊鲁卡那么好，现在，也该是伊鲁卡回报他的时候了。
　　伊鲁卡并不知道水木一脸清风君子，心里想的却是交朋友要有利用价值，他只知道，小时候，水木对他很好，在很多人都排挤自己的时候，是水木站出来，并跟他成为了朋友。
　　所以，他很感激水木，有什么好事都愿意跟水木分享。
　　佐助的影分身回到养殖场，就跟鸣人本体转达了伊鲁卡老师的话，转达的时候，佐助的脸色也是十分精彩，他一看伊鲁卡的脸，就知道始作俑者是鸣人。
　　没想到，伊鲁卡今天却提出要介绍朋友给鸣人认识。
　　佐助觉得，伊鲁卡老师的那个朋友，肯定跟伊鲁卡老师有仇，说不定还是今年评职称的热门人选。
　　听完佐助的转达，鸣人脸上露出一丝恍然，不由得赞叹着道：“伊鲁卡老师不愧是一个好老师，知道了自己学生的梦想，就不遗余力地帮助学生完成梦想。”
　　“这样的好老师，应该要请他吃一顿饭啊。”
　　“这样的话，我下午就去学校一趟了，看看伊鲁卡老师给我介绍的朋友是谁？”
　　佐助的影分身消失，佐助本体刚由鸣人一轮熬打，此刻正在提炼查克拉，他发现，上完药，身体在吸收药物的同时，查克拉的提炼变得非常快。
　　如果经年累月这样下去，他很快就能去找鼬报仇了。
　　“鸣人君。”
　　一个声音打断了鸣人的思绪，鸣人一回头，就看见雏田站在院门外，一双白眼紧紧地看着自己。
　　雏田看着鸣人，心跳开始加速，脸上也开始发烫，心里道：“这个是真的鸣人君了。”
　　“啊，雏田来了啊，快进来。”
　　对于雏田的到来，鸣人也很惊喜，“来了就别走了，留在这里吃午饭吧，我多宰一只羊，刚好有一只羊中暑了。”
　　“啊……啊……好的，鸣人君。”对于鸣人，雏田说不出拒绝的话。
　　而听到雏田答应下来，鸣人亦是很高兴，他觉得吃饭就要和雏田这种大胃王吃饭，吃起来才香。
　　不像佐助，吃饭才吃两碗饭，像个女人一样。
　　两人坐在木头上，灿烂的阳光透过树叶的缝隙，在两人背上洒落不规则的光斑。
　　“鸣人君，今天上午去学校的不是你吧？”
　　雏田看着鸣人，小声地问道。
　　“啊，雏田真厉害，呐，那的确不是我，是佐助的影分身，我跟佐助都在这里修炼，只用影分身去学校上课。”
　　“因为，学校的知识对我们并没有太大的作用。”
　　鸣人说的是实话，他走的是横练之道，忍术他不学，一些应付毕业考的忍术，他也花了一天的时间就学完了。
　　至于佐助，就更不用去学校了，本身是大家族出生，去忍者学校其实都没必要，再加上现在鸣人把父亲水门母亲玖辛奈的忍术和经验都传授给了佐助。
　　就更没必要去学校了。

第73章 我们啥时候成为朋友的？
　　“鸣人君，谢谢你。”
　　聊着聊着，雏田忽然站起来，向着鸣人躬身道谢，超大声的。
　　这太突然了，吓了鸣人一跳，向雏田看去，能看到她雪白的锁骨，“雏田，那个，怎么突然道起谢来啊？”
　　雏田抬头，认真说道：“鸣人君，还记得夏日祭吗？那天我收到了鸣人君的鼓励。”
　　经雏田这么一提醒，鸣人也想起来了，就是雏田刻意控制饭量的事情，由他鼓励一番，雏田开始放飞自我。
　　原来，自那天晚上被鸣人鼓励后，雏田受到了莫大的力量，她再也不克制饭量了。
　　雏田还记得那天，妈妈日向泉水煮好了饭菜，然后一家人围坐在饭桌上吃饭，才几个月的花火已经喂了奶，正在摇篮里睡着了。
　　“开动吧。”那天，日向日足照例说道。
　　日向家规矩多，饭桌上的规矩自然也多，日向日足没有说话，其他人是不能动筷子的。
　　“嗨！”
　　雏田恭敬回答一声，拿起筷子，开始吃饭。
　　她心里面想着鸣人的鼓励，顿生勇气，立即在饭桌上放飞自我。
　　“啪……”
　　吃完饭，雏田把筷子往桌上一放，内心也十分愉悦，原来，做自己是那么快乐的一件事，她此时虽然没有吃饱，但还是抬头说道：“爸爸妈妈，我吃好了。”
　　日向日足：“……”
　　日向泉水：“……”
　　雏田啊，你是吃好了，我跟你妈妈一口饭都没吃呢。日向日足的筷子还停在半空中，一脸的懵逼。
　　雏田的妈妈日向泉水也是一脸懵逼，她不知道自己的女儿是受了什么刺激，怎么忽然变成大桶木了？
　　看着两两懵逼的爸爸妈妈，雏田也是汗颜，刚才只顾着放飞自我，一下子就把饭菜全吃光了，都没发现爸爸妈妈还没吃呢。
　　“呃呃……”雏田脸红地不知道说什么。
　　“诶，我饱了。”日向日足放下筷子，然后起身说道：“我去处理一些事情。”
　　“不用我下面给你吃吗？”妻子的话在身后传来。
　　“不用了。”日向日足中气十足地说道，然后黑色的长发一甩，从容地离开餐厅。
　　雏田看着父亲，心想，父亲该不会生我的气了吧。
　　晚上，日向日足拥着妻子睡觉。
　　忽然……
　　“咕噜……咕噜……”
　　日向日足睁开眼睛，看向怀里的妻子，一脸平静地说道：“夫人，是你的肚子在叫？”只是，声音有些虚弱，没吃饭的他刚才又运动了一番。
　　听闻丈夫的话，日向泉水翻了一下白眼，说道：“那是你好不好？我都说了下面给你吃，某人就是好面子，居然不要。”
　　对于妻子的无情戳穿，日向日足也是十分尴尬，他轻咳一声，然后对妻子说道：“去吧，现在去下个面来吃，要康帅傅的。”
　　“好的。”日向泉水点头，然后起身去煮面条了。
　　“明天多煮些饭吧。”吃着面条的日向日足忽然对妻子说道，他有点怕明天又落得个没饭吃的下场。
　　“嗯嗯……”
　　第二天，日向泉水特意多煮了两个人的份，她是这样盘算的，昨天雏田吃了三人份，现在煮的是五人分，这样自己跟日足就有饭吃了吧。
　　然后，到了夜晚……
　　“咕噜……”
　　“咕噜……”
　　日向日足和妻子面面相觑，今晚是他们两个人都没饭吃，显然，是妻子低估了女儿的饭量。
　　“下面吃吧。”
　　日向日足说道。
　　妻子又起床去煮面了。
　　之后，连续挨了五天饿的两夫妻终于试探出了大女儿的深浅，那就吃她能吃50个普通人的饭量。
　　对于女儿的饭量，日向日足和妻子都惊呆了，久久没有说话。
　　要不是雏田有着日向家遗传的白眼，他都要以为这是大桶木一族的孩子了，对着镜子照了照自己的黑发，日向日足这才松了一口气。
　　“日足，你说，雏田这样吃，不会把胃撑坏吧？”日行泉水说出了自己的担忧，她怕女儿出什么事。
　　听到妻子的担忧，日向日足也陷入了沉思中，然后，他惊奇的发现，饭量变大的雏田，每次练习柔拳来，好像每天都有很大的进步。
　　要知道，之前雏田每每练拳的时候，日向日足都要发脾气的，而现在，他已经连续五天没有发脾气了。
　　当然，这不是因为这五天他都没吃饭饿的没脾气。
　　很显然，雏田的进步，跟她的饭量增加有关。
　　想到这里，日向日足叫妻子不必担忧，他的心里则是很开心，之前他一直以为自己这个女儿不足以承担家族的职责。
　　现在看来，大女儿是有这个资格的。
　　‘现在，最重要的是要看住雏田啦，不要让她被一些小男孩骗了，不然，日向家的责任谁来担啊。’日向日足想得很远。
　　雏田自然不知道这些事情，她只知道，自己饭量增大了，每天都进步飞快，爸爸再也没有对她发脾气了。
　　这一切，都要感谢鸣人。
　　而鸣人关注的点是，雏田把日向日足的饭都吃光了，一想到雏田爸爸妈妈的精彩表情，鸣人就忍不住捧腹大笑。
　　“哈哈哈……”
　　看着面前的高大男孩爽朗的笑声，雏田也很开心。
　　他开心，我就开心呢。
　　雏田的想法，就是这么简单。
　　接下来，鸣人就去做饭，佐助来帮手，看到两人在厨房里忙活来忙活去，雏田自然不好意思坐着等吃。
　　于是，雏田也走进厨房帮忙。
　　见雏田来厨房帮忙，佐助不动声色的退出厨房。
　　下一分钟，他就被鸣人抓住了，以偷懒为由把佐助揍了一顿。
　　佐助一脸幽怨地看着鸣人，心里真想骂娘，我这是为了成全你们啊。
　　吃完饭，鸣人跟雏田，还有佐助的影分身一起来到学校，因为佐助对他说，伊鲁卡老师要介绍朋友给他认识。
　　来到学校，也快接近上课时间了，因为雏田在家里吃饭，因此这顿饭吃的时间比较长。
　　“鸣人……”
　　“鸣人……”
　　一进教室，鹿丸丁次，小樱井野这些好朋友都过来微笑着打招呼。
　　“鸣人……”
　　这时候，一个戴着墨镜，脸上有些淤青的男孩走过来，跟鸣人打招呼。
　　鸣人转头，看着这个陌生的同学，鸣人很奇怪，这人谁啊，不像自己的朋友啊。于是疑惑问道：“这位同学，你是在跟我打招呼吗？”
　　“卧……”志乃被鸣人的话吓了一大跳，连忙说道：“鸣人，可不能胡说，昨天我已经跟你成为朋友了啊！”

第74章 伊鲁卡：水木，我是为你好
　　“是吗？”
　　鸣人只想起昨天跟伊鲁卡老师成为了朋友，不记得还有谁，他看着面前的墨镜男孩，转头问其他人。
　　“你们知道这是我的朋友吗？”
　　“不认识。”小樱摇头。
　　“不认识。”丁次摇头。
　　“不认识。”雏田摇头。
　　…………
　　所有的人都摇头一遍，志乃感觉自己要哭了，只怪我平时太低调了，存在感太低了，然后大家居然都不知道我这个同班同学。
　　“这位同学，我真的不记得自己跟你交过朋友呢。”鸣人一脸认真地说道。
　　“要不，等下放学等我一下，咱们交个朋友。”
　　听到鸣人的话，志乃吓了一大跳，连忙摆手：“不要不要……”他可不想再被鸣人揍一顿，自己的虫子破不了鸣人的防御，就连体术铁山靠也毫无建树。
　　现在，唯一的希望就是让鸣人记起来，记起昨天已经走了流程。
　　忽然，他脑海里闪过一道光，那是一道救赎的光，志乃立即脱下墨镜激动地说道：“鸣人，你看，这里有一个拳印子，你比对一下，是不是跟你的拳头一样。”
　　志乃的眼眶的确有一个乌青拳印子，鸣人握紧拳头，比对了一下，顿时开心地说道：“啊，我记起来了，你是油女志乃，是我昨天交的朋友。”
　　“小樱，雏田，井野，丁次，鹿丸，你们快来认识一下，这是我的新朋友油女志乃。”
　　志乃内心松了一口气，同时在心里决定，以后不能这么低调了，要高调，不然，鸣人忘记了他这个朋友，估计又要多挨一顿打。
　　不值得！
　　志乃决定了，他要做开心俱乐部的开心果。
　　想到这里，志乃把墨镜也默默地放进了口袋，以后，不戴墨镜了，要混脸熟，不能伪装了。
　　“铃铃铃……”
　　上课铃响了。
　　同学们纷纷回到座位上，一脸鼻青脸肿地等待同样鼻青脸肿的伊鲁卡老师来上课。
　　很准时，不到一分钟，一脸鼻青脸肿的伊鲁卡走进教室，他先是看了全班一眼，为了避免类似上午大眼瞪小眼的情况，伊鲁卡快速扫视了同学一遍。
　　发现除了牙请了假，其他的学生均已到齐，伊鲁卡内心点头。
　　最后，他幽怨地看了鸣人一眼，鸣人回以伊鲁卡老师一个灿烂的笑容。
　　“咳咳……”
　　伊鲁卡尴尬地咳嗽一声，毕竟，昨天自己可是输给了自己的学生，不仅如此，还请这个学生吃饭，然后欠了一乐拉面一万多钱，
　　想起钱，伊鲁卡心里就忍不住隐隐作痛。
　　对了，还有昨天三个替身术使用的木头道具，也是钱来的，没有木头道具，还要花钱买。
　　“呐，今天上午我们来讲替身术，替身术的道具大家都买到了没有？”伊鲁卡说道。
　　“伊鲁卡老师，我们都准备好了。”伊鲁卡说完，学生们都拿出一截木头放在课桌上。
　　鸣人完全不知道今天学的是替身术，他压根就没有买木头道具。
　　“鸣人君，我这里有哦，给你吧。”
　　这时候，雏田弱弱的声音响起，鸣人抬头一看，就见到前面的雏田把木头推到自己课桌前。
　　“那你呢，雏田？”鸣人问道。
　　“鸣人君更重要，我不打紧的。”雏田脸红红地说道。
　　听到这话，鸣人感觉心里忽然被注入一股暖流，暖暖的，像小火车摆动的旋律，他摇摇头，把木头推回去，说道：“雏田也很重要，我有其他的办法呢。”
　　“替身术的原理就是，把自身的查克拉附魔在道具中，然后才能让道具变成另一个自己，以此来混淆敌人的视线……”伊鲁卡在讲台上耐心地讲述着替身术的原理。
　　他也拿出一截木头道具，说道：“同学们看，就是这样，先外放查克拉，然后……”
　　“砰……”
　　伊鲁卡把木头收起，然后一柄苦无从门那边飞来，一刀扎在伊鲁卡身上，伊鲁卡立即变成了一截木头。
　　“你们看，这就是替身术的实战意义。”门那边，伊鲁卡的声音传来，同学们转头看去，只见伊鲁卡站在门那边，还保持着投掷苦无的姿势。
　　“同学们，接下来，就你们来试试啦。”
　　时间过得很快，下午的替身术实践课很快就到这里结束了。
　　放学了。
　　这一节替身术实践演练课，让雏田松了一口气，原来，鸣人君不用道具木头，只用了一张纸片就完美的展示了替身术。
　　这让伊鲁卡大吃一惊，他一直以为，鸣人根本不会任何忍术。
　　这一下，鸣人一下子不仅在伊鲁卡心里，还有其他的同学的眼里，鸣人俨然已经是班级最屌的那个了。
　　替身术，完美！
　　就连伊鲁卡这个侵淫了许多年的老师也自愧不如。
　　放学后，伊鲁卡叫鸣人在教学楼前面的广场上等一会儿，而他，则是去了教师办公司找到水木来。
　　“水木，走吧，我现在给你介绍朋友去。”伊鲁卡找到水木的时候，这个家伙正在跟几个女老师调笑着，笑声传遍整个办公室。
　　伊鲁卡有点羡慕水木，人长得帅，嘴巴又能说。
　　见到伊鲁卡来了，水木跟两个女老师抱歉一声，约了下次到他家玩，然后就搂着伊鲁卡的肩膀，出到教师，悄咪咪地说道：“伊鲁卡，我跟你说，昨晚，我跟小惠子老师那个啦。”
　　看着水木一脸炫耀的脸色，伊鲁卡就觉得一定要介绍鸣人给水木当朋友，嘴里却说道：“哦，怎么拿下的？”
　　“就一招，狗喝水！”
　　水木一脸猥琐的笑道，“那个，是从《木叶很热·狗篇》学到的，不得不说，这位木叶资深上忍真的了不起哎，可惜，恨不能识君啊，不然，定要当面请教一番。”
　　“伊鲁卡，怎么样，要不要把这秘诀传授给你啊？”
　　伊鲁卡闻言，顿时摇头说道：“不要，快点吧，不要让对方等太久。”
　　“好啦，知道了！”
　　然后，水木跟着伊鲁卡来到教学楼前面的广场，顿时，水木的眉头皱了起来。
　　只见，广场上，站着一个一米六几的学生，身材魁梧，背着一个粉红色的书包。
　　这个人水木怎么不认识啊？？
　　“伊鲁卡，你这是在消遣我吗？”水木看着伊鲁卡，有些生气地说道。

第75章 写轮眼开启，佐助觉得自己行了
　　水木看着伊鲁卡，很生气。
　　伊鲁卡不明白，水木干嘛要生气，转念一想，伊鲁卡就明白了，毕竟，水木不像他一般，喜欢跟学生打成一片。
　　水木有自己的教学方式，那就是虽不严厉，但绝对不会跟学生捅破师生这层关系。
　　除非他是校长！
　　“水木老师？”鸣人看到水木，一脸惊奇，他看了看旁边的伊鲁卡老师。
　　难道，伊鲁卡老师要介绍给他的朋友就是水木老师吗？
　　“哈哈，是鸣人呐。”水木转过脸，本来的愠色一瞬间消失不见，而是换上了一副和善可亲的笑容。
　　刚才差点崩人设了，他的人设可是平易近人，从来不发脾气的啊！
　　“伊鲁卡，我太高兴了，没想到你会介绍鸣人给我当朋友呢。”水木一脸笑容地对伊鲁卡说道，好像刚才生气都是幻觉。
　　伊鲁卡也是丈二的和尚摸不着头脑，刚才水木明明生气呢，怎么现在就是一副笑脸，伊鲁卡想不通，只当好友刚才在开玩笑。
　　“鸣人，你是想跟老师交朋友吗？”水木看向鸣人，笑着说道。
　　就在刚才一瞬念之间，水木觉得，现在跟鸣人交朋友也不错，到时候，自己的计划就可以拜托鸣人了。
　　‘桀桀桀……’水木在心里狂笑道，这个大块头，肌肉发达，头脑肯定简单，到时候稍加引诱，加上有朋友这一层关系，说不定就屁颠屁颠去帮他拿那个东西了。
　　“真的吗？水木老师。”鸣人一脸激动，“水木老师真诚交朋友吗？”
　　“当然啦，像鸣人这种优秀的学生，老师是很愿意跟鸣人做朋友的呢。”这纯粹是睁眼说瞎话，水木的印象里，这是个连查克拉都没有提炼的差生，毕业都毕不了。
　　他不知道，在刚才的课程中，鸣人展现了他开挂一样的实力，碾压全班，晋级全班第一。
　　“谢谢你，伊鲁卡老师，为我介绍水木老师这样优秀的老师。对了，伊鲁卡老师，你有跟水木老师说跟我交朋友的一些流程啊？”
　　“流程？什么流程？”水木一脸疑惑地看着伊鲁卡。
　　“哈哈……”伊鲁卡挠了挠脑壳，不好意思地说道：“水木，是那样的，鸣人交朋友的话，必须跟其切磋一场，才认可那位新朋友。”
　　“哦，这样吗？鸣人，你可真有趣，老师可真期待你这个朋友呢。”水木嘴上这样说，心里想的却是，
　　好小子，敢让我做你的朋友，真想揍你一顿，这下可好，倒自己送上门来了。
　　要不是鸣人有利用价值，水木才不会理会鸣人，他的交友原则可是交友需胜己，莫己不如无的。
　　“啊，太好了，我也很期待跟水木老师成为朋友的呢。”鸣人把书包交给伊鲁卡老师，让伊鲁卡老师帮忙保管一下。
　　然后来到场中央，作出请水木一战的姿势。
　　水木看着战意熊熊的鸣人，并没有多在意，他完全不知道，自己的好友伊鲁卡脸上的伤就是鸣人搞的，他现在只以为，这种小屁孩，一只手就能搞定的。
　　这般想着，水木走到鸣人对面，伸出一只手，说道：“鸣人，老师怎么说也是前辈，那么，老师就让你三招吧。”
　　“三招？水木老师，你真的不必要让我的。”鸣人怕三招过后，水木老师就倒下了。
　　“哈哈，鸣人，放心来攻吧。”水木挥了挥手，一脸的不在意。
　　“那好吧，水木老师，你小心点了，我力气很大的。”见水木老师执意如此，鸣人也不好拒绝，他想的是，自己悠着点，别把水木老师打死了就好，鸣人可不想失去水木这个朋友。
　　“水木老师，我来了，吃我一记升天拳。”鸣人嘴里大喊，步子一动，向着水木老师冲来。
　　“呵呵……”对于气势汹汹的鸣人，水木只感觉这是虚张声势，他手腕翻转，准备以掌接拳，包住鸣人的拳头，顺势一扭，保管鸣人的腕骨开裂。
　　这就是妄想跟老师做朋友的代价啊！
　　“升天拳。”
　　鸣人大喊着招式，这是系统说的，每每交战务必喊出武功招式名称，这不仅仅是古老的作战规则，还能涨自身气势，功力瞬间大涨三分。
　　尚未入门的升天拳朝着水木轰来，还未近身，水木便感觉一股劲风迎面打来。
　　“有点意思。”水木一掌迎上去，包裹住鸣人的拳头。
　　“咔擦……”
　　“吾友伊鲁卡误我！！！”水木大喊一声，然后掌骨开裂，衣袖寸寸崩碎开来，被拳风吹走，水木的身形也倒飞。
　　在倒飞的途中，水木喊出‘吾友伊鲁卡误我’这句话，然后“砰”一声倒地，又向后平滑十几米远，才停止，头一歪，就此昏迷。
　　发动了惊鸿步打算乘胜追击的鸣人来到水木的面前，拳头就欲望水木白皙帅气的脸上招呼而去。
　　瞬身术而来的伊鲁卡拦住了鸣人的拳头，一脸无奈地说道：“鸣人，水木老师都晕过去了，就没必要打脸了吧？”
　　鸣人看了一眼水木帅气的脸，有些遗憾地收回拳头，说道：“这样的话，水木老师可不能算成我的朋友啦。”
　　他鸣人交朋友，可不能那么随便的呢。
　　认真，一丝不苟，是他一贯的交友方式。
　　听到鸣人的话，伊鲁卡一脸黑线，说道：“好吧，等水木醒来，你再跟他交一次朋友得了。现在，先把水木送去医院吧。”
　　说完，伊鲁卡把水木送去了医院。
　　还好，只是右手掌骨轻微粉碎性开裂，养个三五几年，就能恢复到正常水平啦。
　　醒来后的水木看着自己绑着绷带的手掌，看着自己的中指和无名指，嚎啕大哭：“我的黄金二指啊。伊鲁卡，我恨你。”
　　后山，
　　佐助正在帮九尾后厨工作。
　　“佐助，帮我煎下蛋吧。”系着围裙，踩着凳子踮着脚的‘舞铲阶级’九尾头也不回地说道。
　　‘煎蛋？’
　　佐助有些犹豫，那个男人，可是最喜欢煎蛋了啊！
　　但是，九尾的忙，佐助还是要帮的。
　　没办法，佐助只好来到煎锅面前，开始煎蛋。
　　三分钟后……
　　“哈哈哈……”
　　佐助的|狂笑声传来，九尾疑惑地转头看过去，只见，佐助的双眼红了，双眼各有一个勾玉黑点分布在眼瞳边。
　　“砰……”
　　一条橘红色尾巴一扫，瞬间把佐助扫飞，破窗而出。
　　“啊，对不起啦，佐助，情不自禁，只是你那双眼睛太讨厌啦。”看着被自己扫飞的佐助，九尾一脸不好意思。
　　“哈哈哈……鸣人，来战斗吧，看我怎么揍死你……哈哈哈……”
　　厨房外面，传来佐助的开怀大笑。

第76章 佐助：对不起，鸣人，我知道错了！
　　“哈哈哈……鸣人，来战斗吧，看我怎么揍死你……哈哈哈……”
　　鸣人刚从学校的医院回来，
　　一回来，就听见有人要揍自己。
　　鸣人以为自己听错了，向来只有自己揍……呃，不，向来自己自己主动去交朋友的，还没有人敢说出要揍自己的狂言。
　　他踏进院子里，就见佐助叉着腰，对着天，狂笑道。
　　“佐助，你在干什么？还有，我刚才好像听见有人说要揍我？”鸣人狐疑地看着佐助，问道。佐助身上有泥土，像是摔了一跤。
　　“鸣人，你没有听错。”佐助转过身来，看着鸣人，一脸认真地说道：“你的确听到了有人要揍你的话，而说出那种话的人，就是我！”
　　佐助指了指自己，气势很嚣张。
　　他原本以为，自己要等到学会鸣人爸爸的螺旋丸，才能揍鸣人一顿，让他也享受鼻青脸肿的感觉。
　　万万没想到，今天煎了几个鸡蛋，想起那个男人，情绪一失控，竟然开启了家族的遗传瞳术——写轮眼。
　　写轮眼的强大，他在家族的秘典中，能一窥其的种种强大之术。一旦使用，敌人的攻击便无所遁形。
　　厨房里，听到佐助的话，九尾忍不住扶额。
　　哎呀里，可怜的佐助，又要挨打了。
　　“什么？佐助，你要揍我？”鸣人双手捏着拳头，打出咔咔的声响，一脸不可思议地问道。
　　“没错，鸣人，说句心里话，我早就想揍你啦。认命吧，今天，无论如何，我都要揍你一顿，我要把你揍得你妈都不认识。”佐助大声说道。
　　说完，佐助觉得心里太畅快了，这些话，他憋得太久了。
　　之前是不敢说，一说出来，怕被鸣人揍，现在，他变强了，有了底气了，自不必再怕鸣人。
　　“很好，佐助，你这个样子我很喜欢，这才是我应该认识的佐助君啊，看，一身的斗志，一身的桀骜不驯。我衷心的希望，以后，佐助君还能如这一刻一样光彩夺目呐。”
　　鸣人平静地说道。
　　“鸣人，放心，以后我会一直光彩夺目下去的。还有，以后的碗你来刷。”佐助抬起下巴，一脸冷酷地说道。
　　“啧啧啧……”九尾搬了一张凳子，手里拿了一包瓜子，坐在门前，准备看戏。
　　“佐助，我来了啊，希望一切能如你所愿。”鸣人说完，身体一动，惊鸿步向佐助掠去。
　　看见已经行动的鸣人，佐助嘴角牵出一丝微笑，双眼逐渐变红，查克拉往鸣人的身影看去，果然，在这种奇妙的瞳术之下，鸣人的身影变得缓慢了一些。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　佐助双手快速结印，一个火球朝鸣人打去，鸣人身体一掠，轻而易举地躲开，然后，鸣人的轻笑声响起。
　　“佐助，我早说了，你这个卡顿·打不到人之术对我是没有作用的，唯一的作用就是烧烤的时候点点木炭啦。”
　　“哼……”对于鸣人的轻笑，佐助不以为然。
　　“不完全形态螺旋丸。”
　　佐助变招，手心凝聚查克拉，凝聚成一个光球，向鸣人轰击而去。
　　鸣人嘴角一笑，身影越来越淡，佐助只能听到呼呼风声，完全看不到鸣人的具体位置了。
　　“不够，还不够……”
　　查克拉疯狂地往眼睛里涌去，慢慢地，佐助的左眼，又一轮勾玉缓慢形成，一边单勾玉，一边双勾玉。
　　一时间，佐助觉得自己的查克拉在快速消耗，精神也损耗的飞快。
　　‘不行，要速战速决。’
　　‘找到你了。’
　　“不完全形态螺旋丸。”
　　一瞬间，佐助连续释放了十来个不完全形态的螺旋丸，说是不完全，那是因为，对于螺旋丸的运用，佐助还在初级阶段。
　　十来个螺旋丸攻来，鸣人也不闪避，双手同时发动升天拳，直接朝螺旋丸狠狠砸去，‘噗噗噗’，一个个螺旋丸纷纷在鸣人的铁拳侠湮灭。
　　“这么强？”
　　体内查克拉快要消失殆尽，双眼也恢复到了黑瞳的佐助，看到那边的鸣人收拳，一步掠出，就向自己掠来，佐助立即立正，九十度躬身，大声说道。
　　“鸣人，对不起，我知道错了！”
　　鸣人的拳头只距离佐助的头一厘米了，被佐助忽然这么诚恳地道歉吓到了，他停住拳头，奇怪的问道：“佐助，你不是要揍我吗，怎么就道歉了？”
　　“我错了，鸣人，我们是朋友，我不应该说出揍你的话来。”佐助依旧保持着九十度躬身。
　　“太无趣了吧？佐助不行啊，这么快就认错了。哎……”大感无趣的九尾一包瓜子都没吃完呢。
　　“哦吼，刚才我可是听的一清二楚，你要揍得我连我妈妈都不认识的？”鸣人笑着问道。
　　“鸣人，是我一时失言了。”
　　“那某人还说以后的碗都我刷呢？”
　　“我刷，我刷，不就是刷碗吗？都是我刷。”
　　看到认错诚恳的佐助，鸣人内心甚慰，然后，拳头往佐助脑袋上狠狠一锤，一个大包以肉眼可见的速度长起来。
　　“啊……”
　　佐助惨叫一声，抱住脑袋，一脸幽怨地看着鸣人，我都保证以后刷碗了还要怎地。
　　可，这还没完……
　　“砰砰砰……”
　　又是三分钟单人运动，鸣人运动完，松了松筋骨，看着一脸鼻青脸肿的佐助，问道：“对了，佐助，刚才你的眼睛是怎么回事？”
　　“这是我宇智波家的一种瞳术，遗传的。我在煎蛋，忽然想起宇智波鼬，然后情绪波动之下，就开启了，刚才好像跟你战斗中，又增强了。”
　　“哦，原来是这样，所以，这就是你妄想挑战我的本钱。”鸣人瞥了佐助一眼。
　　“哈哈……说笑了，说笑了，我没想着挑战你。”佐助死不承认。
　　“不过，刚才你说，你在跟我战斗的时候，瞳术又加强了，可见，战斗可以让你的瞳术变得更强，这样的话，以后我们要经常战斗啊。”鸣人意味深长地说道。
　　“啊？”
　　佐助吓了一跳，这样一来，岂不是说，他要经常挨揍吗？
　　“不了，不了，不能经常战斗，我察觉，这种瞳术非常消耗精神和查克拉，我的查克拉还不足以维持着经常性的瞳术运用。”佐助连忙说道。
　　“这样啊……”
　　“对了，饭煮好没，我都饿了！”
　　“马上，我马上去煮。”佐助一骨碌从地上爬起来，一瘸一拐地走向厨房。

上架感言
　　六一，宜上架。
　　没错，历时一个多月，深夜的书要上架了。
　　上架意味着要爆更了！
　　咱不多说，毕竟看本书的读者大佬男的帅气逼人，女的温柔漂亮，肯定愿意支持一下深夜的。
　　谢谢！
　　说一下上架事宜，上架当天，一万字，也就是五更，更新时间在零点过几分。
　　加更的话，这书8000收藏，就定个500首订吧，多一百加一更，舵主加一更，累积的也算，你一块，我一块，到了数额也有加更的，放心，我数学超级好的。
　　月票……emmm
　　算了，月票加更有点自不量力了！
　　能肝多少更，就看大佬们给不给力了。
　　当然，以上数据说的是起点首订数据，因为本书是起点首发，如果扣扣阅读那边的读者大佬愿意来起点给个首订，那深夜非常高兴，这边给了首订，跟那边互通的，不用二次收费（同一扣号）。
　　最后，关于扣扣浏览器的大佬们，深夜想说的是，那边其实是盗版，对作者来说是的，收不到一分支持的，你在那里投的票，对作者没有任何用处。
　　因此，我呼吁，来起点吧，起点本章说，又没有广告，这里的人个个超级有才，说话又好听，来了，给你的体验完全是黑白电视和3d影院的感觉。
　　倘若不愿意来的，嫌麻烦的话，就来起点打赏下作者吧，十块八块的，咱也很感谢。作者这行业，越来越难了。懂得都懂！
　　最后，求订阅，求打赏，求推荐票，求月票……
　　谢谢……

第77章 十万斤巨力（第一更求订阅）
　　后山，
　　瀑布边，
　　一个一米七的男孩，光着结实精壮的上半身，露出的皮肤呈现一种健康的小麦色，干净的脸庞稍显稚嫩，眼神却十分坚毅，宛如不周意志。
　　这男孩自然是漩涡鸣人。
　　两年后的漩涡鸣人。
　　时间过得很快，眨眼间，鸣人便九岁了。
　　他此刻演练的是升天拳的第三式，万佛升天，这第三式，一击之下，瞬息可打出成千上万记的升天拳，故而才有万佛升天的名称。
　　此招大成，就算万佛来临，也可一拳让其快乐升天。
　　当然，现在的鸣人还做不到让万佛升天，除非他不坏身圆满，肉身成圣。
　　这般想着，鸣人的目光落在一块五米高的巨石上，这巨石，体量惊人，高五米，长宽三四米。
　　“呼……吸……”
　　随着鸣人的呼吸，口中宛若成了一个小型飓风，无数的空气被鸣人吸入肺腔，猎猎作响，然后用力吐出，吹得面前水波泛滥。
　　呼吸完，鸣人运转起不坏身。
　　咔擦……
　　随着一阵咔嚓声响起，鸣人的身体渐渐拔高，眨眼间，便长到了三米的高度，且还没有止住的势头，继续增长，一直到和石头等高，这才停止下来。
　　现阶段的不坏身全力运行的形态，已经到了五米的高度。
　　“万佛升天！”
　　鸣人一声大吼，双拳虚幻，朝面前的巨石轰击而去。
　　“轰隆……”
　　一连串地轰隆声响起，一瞬间，鸣人已经朝着巨石打出了上千拳，无数的石块飞射而出。
　　或射入水中，溅起朵朵水花；或撞射在其他巨石上，迸射出星星点点的火化；或穿过河床，射入森林，打穿树干。
　　“轰隆……轰隆……”
　　一记万佛升天落幕，鸣人收拳，长长吐出一口浊气，低头，只见面前的五米高巨石已然消失不见，被鸣人的万佛升天彻底轰碎，变成大小不一的小石块。
　　完毕，鸣人又来到一块巨石前，这块巨石大约有十万斤之重，鸣人深吸一口气，两只脚迈开，下腰，蹲了个八字步，而后探出双手，抱住巨石。
　　“呼啊……”
　　一声低吼，鸣人双臂肌肉猛然炸起，然后一路纷纷炸起，沿着肩膀，腰背，一直到大腿，小腿，一时间，鸣人全身犹如增大一圈，观感非常刺激。
　　全身肌肉隆起的那一刻，鸣人由小腿肚发力，汇聚双手，巨石被鸣人一把举起。
　　高过头顶。
　　瀑布哗啦啦的巨响，水花飞溅在鸣人的身上，顺着肌肉分明的身体滑落，太阳在头顶，鸣人高举巨石，全身布满阳光，光粒在鸣人身上晕开，恍神间，鸣人宛如神人。
　　片刻后，鸣人朝前猛然一掷，巨石砸落水中，水浪四溅。
　　审视自身，鸣人脸上露出满意的神色。
　　两年了，他终于完成了自己的第一个小目标，就是在两年时间里，达到十万斤巨力，在系统的帮助下，以及自己的努力下，终于，达成十万斤巨力这个小成就。
　　不容易啊！
　　鸣人想起这两年吃的苦，不由得一阵唏嘘。
　　不过，总算是达成目标。
　　且不止如此，
　　升天拳三式他均已学会，融会贯通，身法方面，也到了第二层的巅峰，也就是瞬息境界，千里之内，瞬息可至。
　　至于第三层的踏天，系统告诉他，踏天必须要精气神合一，可以影响周围的磁场的时候，才能达成踏天的成就。
　　精气神混元如一，非常难，届时，不仅自身可轻易打出千万斤巨力，手掌截断河流，拳锋粉碎山峰，脚踏撕裂大地。
　　而且，一举一动，皆是时来天地皆同力，能发挥出比自身更强的十倍力量。
　　在两年前，鸣人就已练就缩阳入腹，去除了自身的第一个罩门。
　　此外剩余的一个罩门，菊花，也在几个月前去除。
　　也就是说，现在的鸣人，将再无弱点。
　　低头，看着面前有一块尖尖的石头，在阳光下泛出幽冷的光，鸣人走上前去，毫不犹豫，就是用力一坐。
　　“咔嚓……”
　　尖石瞬间崩裂，而鸣人，一脸的轻松写意。
　　这就是百炼精肛的效果。
　　“呼……”
　　虚空泛起涟漪，佐助的身影在岸边出现。
　　时隔两年，佐助也是拼了命地修炼，飞雷神也被佐助学会了，刚学会的时候，佐助又向鸣人发起了挑战。
　　他想的是，就算打不过鸣人，至少我可以跑过吧？
　　没想到，那时候，鸣人已到第二层瞬息，这是完全不亚于飞雷神之术的速度，毫无疑问，佐助又被狠狠地揍了一顿。
　　并且，非常诚恳的认错。
　　鸣人算是了解了这个家伙，表面认错诚恳，但只要他觉得天晴了，雨停了，就又会来挑战你，挨揍乐此不彼。
　　因此，这两年下来，鸣人三天两头就找借口暴揍佐助一顿，还别说，这样非常有效果，把他的瞳术又揍进步了，都到了双眼两轮勾玉的地步。
　　不过，遗憾的是，尽管佐助这两年来，得益与鸣人的身体熬打和药方，体内的查克拉量已经是只亚于影级了，但是螺旋丸却只差一步。
　　临门一脚！
　　“鸣人，雏田来了，找你呢。”
　　佐助看着五米高的鸣人，一脸复杂，两年来，他的身高也到了一米五多，但比起怪物一般的鸣人，却是不敢比。
　　鸣人站起身，解除不坏身形态，恢复到一米七多的身高，来到岸边，拿起衣服，穿好，这才看着佐助鼻青脸肿的脸，这正是他昨天揍得，理由就是没有理由。
　　“哦，雏田来了吗？”鸣人脸上露出开心的神色。
　　“那我去了，对了，佐助，修炼不要绷得太紧，一张一弛，可能效果会更好呢。你可以去玩两天，说不定螺旋丸就能成了呢。”鸣人说完，然后发动瞬息之术。
　　佐助看着身影变淡的鸣人，脑海中回味着鸣人的话，
　　的确，这两年来，前有宇智波鼬这座深仇大恨的大山在，后有自己的好友这座更大的山，佐助可谓是卯足了劲拼命修炼，一点一滴的时间都不愿意放过。
　　也许，是该像鸣人说的那样，去外面放松一下。
　　他想起最近，小樱跟井野总是叫他去郊游，或许，等下次小樱跟井野提起来的时候，自己应该答应她们的。

第78章 期待与年幼大帝会晤（第二更求订阅）
　　院子里，雏田正站在院子门前，看着远处的山石小路，等着鸣人的身影从那边渐渐走来。
　　“咻……”
　　“啊……”
　　瞬息，千里之内，瞬息可至，得知雏田来玩，鸣人用了瞬息，一个呼吸就出现在雏田面前，把雏田吓了一大跳。
　　“鸣人君，你太快了，吓了我一跳……”雏田脸红红的，小手拍着胸口，小声地说道。
　　鸣人脸上露出一丝笑意，看着被自己吓得拍胸口的雏田，这两年，雏田放开了饭量，个子也是飞速蹿起，九岁的雏田，也到了一米五多，身体慢慢地开始发育了，从一览无余慢慢到了现在小桃子的地步。
　　“雏田，久等了吧。”鸣人笑着问道。
　　“没，就刚到一会儿。”雏田平缓情绪，开心地说道。
　　这两年，雏田过的很开心，她想来想去，都是鸣人君的功劳，没有鸣人君那一晚的鼓励，雏田这两年不会过得这般轻松。
　　现在，她实力大增，很得父亲的喜爱，而且，上次跟堂哥日向宁次去道歉的时候，也就是因为鸣人君打了一拳日向宁次的事情。
　　日向宁次提出向她挑战，只要接受了宁次的挑战，他就不在乎这件事。要是搁在以往的话，雏田肯定不会接受堂哥的挑战。
　　但现在，雏田跟在鸣人的身边，成长了很多，她欣然接受了堂哥的挑战，然后，把堂哥揍了一顿。
　　“鸣人……”
　　远远地，就听到了一声高呼，鸣人不用想，也知道是志乃这个家伙。
　　鸣人也感到奇怪，志乃这个家伙变了很多，以前存在感非常低，现在跟谁都打成一片，属于鸣人朋友圈的开心果。
　　“啊，雏田，你竟然偷偷地来，是不是想跟鸣人君独处啊……”
　　志乃现在不带墨镜了，而是带了收缩眼睛，收缩在眼睛里，露出一张脸，他看见鸣人身边的雏田，顿时一脸坏笑地说道。
　　“没……没……”被志乃取笑，雏田顿时不好意思了，脸红红的。
　　“志乃，你别这样说雏田，她脸皮薄。”鸣人说完，又向丁次鹿丸他们打招呼。
　　“鸣人，佐助君呢？”小樱跟井野伸长了脖子看去，没看到佐助的身影。
　　“我在这里。”一个飞雷神，佐助出现在鸣人身边，一脸冷酷的说道。
　　只是很可惜，配上一脸的鼻青脸肿，看起来一点都不冷酷，反而有点滑稽。
　　“啊，佐助君，好久不见，对了，上次我说的那个郊游的事，你要来吗佐助君？”一见到佐助，小樱顿时欣喜地说道。
　　“可以！”佐助淡淡点头。
　　“耶耶，佐助君答应我们拉。”小樱跟井野快乐地拍掌。
　　“好啦，大家就留在这里吃饭吧。”鸣人对大家说道。
　　这两年，因为有猪鹿蝶三大家族，志乃，牙的家族帮助，最重要的是日向家的支持，鸣人的养殖场又扩大了十倍。
　　也就是十倍，以鸣人现在的饭量，只是刚刚好。
　　现在的他，不是日啖一牛了，而是一顿就要吃三头牛，他的气血之庞大，一举一动，消耗的能量之大，难以估量。
　　一张长桌上，摆满了各种烹饪方式烹饪的牛肉，羊肉。
　　鸣人一人独占一桌，桌子上有三头秘制全牛，雏田的身前也是美食成堆，随着年龄的增长，雏田现在能打30个小樱了。
　　饭量上。
　　小樱作为饭量计量单位，用处非常大。
　　“开动了！”随着鸣人的一声令下，诸位皆是拿起筷子，刷刷刷地开动起来。
　　这两年，进步的不止是佐助，雏田，还有他的这些朋友，在鸣人的时不时来个友情关照，为了挨揍时能有一点还手之力，大家也是勤奋修炼。
　　值得一提的事，水木老师自从那次之后，并没有跟鸣人成为朋友，这也成为了鸣人一生中的一大遗憾。
　　且让鸣人感到愧疚的是，伊鲁卡老师也自那时候，跟水木老师的关系渐渐地便淡了，倒得现在，已经是完全形同陌路了。
　　为此，鸣人还跟伊鲁卡道歉，但伊鲁卡嘴上说并不在意，鸣人却知道像伊鲁卡这种性子好，愿意为朋友着想的人，心里又怎么会不在意呢。
　　所以，鸣人只能多跟伊鲁卡老师说说话，然后偶然跟伊鲁卡老师去一乐拉面吃面。
　　付钱的话，当然是伊鲁卡老师付钱了。
　　也就是这个时候，鸣人才发现自己好像并不会怎么安慰人，不然的话，为什么每次从一乐拉面馆出来，伊鲁卡老师都是一脸愁云惨淡的模样。
　　吃完饭，在院子里聊了一会天，大家都自觉地纷纷告辞，小樱井野说是要去准备郊游的事情，其他人也找了个借口离开养殖场。
　　在这里逗留太久，说不定要被鸣人叫去切磋。
　　为了自己美丽的脸庞，还是吃饱了就溜吧。
　　一时间，只剩下雏田，鸣人，佐助了，当然，还有屋子里沙发上葛优瘫的九喇嘛。
　　“鸣人君，那，我也先回去了。”雏田站起来告辞，她也是要回去修炼的，不然日向日足又该叹气了。
　　不知道怎么的，父亲日足每次知道她来了鸣人这里，都一副心疼的模样，然后会看向两岁的花火。
　　两岁的花火拿着奶瓶的手，不知道为什么，感觉到父亲的目光，年幼的花火竟不由得奶瓶都掉在地上。
　　“嗯，那你先回去吧，努力修炼吧。”鸣人鼓励道。
　　“嗯嗯，我会的，你也加油啊，鸣人君。”雏田亦是鼓励着鸣人。
　　等雏田离去，鸣人便来到瀑布边，脸色带着一丝激动，因为，系统曾经答应过他，只要他到了十万斤巨力的话，就带他前去跟年幼的大帝们会晤。
　　对于那些大帝的风采，鸣人早已神交已久。
　　他很想知道，那一拳打的星辰碎裂，万仙凋零的大帝，在年幼时，又是一种怎样的风采，自己跟其，在同一时期，又相差多少。
　　他可是非常期望跟年幼的大帝们交朋友的。
　　“系统，现在我到了十万斤巨力了，可以带我去见见年幼的大帝吗？”鸣人在心里呼唤着系统。
　　“当然。”系统立即回答。
　　鸣人身负十万斤巨力，在此界，已近无敌。

第79章 鸣人与小不点（第三更求订阅）
　　接下来，安排鸣人去见识一下年幼的大帝，是非常有必要的，可以让他知道自身还不够，人外有人，天外有天，横练一途，任重道远。
　　某一位面。
　　在一片乱石瀑布群，一个小不点单臂举起一块数万斤的巨石，以一只手臂还有双腿攀爬，顶着瀑布巨大的压力，还有落下的碎石。
　　对于这些，小不点全然不顾，就算有碎石砸在他的身上，他亦无动于衷，这些碎石，砸在他身上，无异于隔靴搔痒。
　　最终，他爬到了山顶，站在那里，把手里的巨石砸下下方的水潭，发出爆炸般的巨响，而后，小不点站在那里，目光眺望着远方，经过一年的修行，小不点也七岁了，肉身发生了可怖的脱变。
　　“起！”
　　一声大吼，
　　只见茫茫的瀑布上面，一个小小的身影，双手举起一块十万斤的巨石，迎着朝霞，露出灿烂的笑容。
　　他的全身，通体金灿灿地，散发着宝光。
　　此幕，吓得一些猛兽飞禽到处逃窜，被这小小的身影吓到了了，太可怕了，更可怕的是，这个家伙的饭量肯定翻了好几番，吾等再逗留，恐有性命之虞。
　　毕竟，小不点可吃了他们不少的同伴。
　　“谁？”
　　猛然间，小不点转身，眼神如电，散发着骇人神光，看着突兀而来的人。
　　来人自然是漩涡鸣人，他被系统扭曲了时空，来到年幼大帝的记忆里跟其见一面，一来，就看见一个小小的身影举起一块巨石，宛若神人。
　　鸣人一看，便有些羡慕了，他的横练之道虽然也能成就如此巨力，但身上却没有面前的小不点一样，身上散发宝光，慑人心目。
　　“吃我一记！”
　　小不点看着面前这个脸庞稚嫩如小孩，身高却跟大人一般的突来者，手上的巨石一掷，便朝着鸣人投掷而来。
　　“不坏身！”
　　面对年幼的大帝，鸣人自是不敢小觑，一时间，不坏身全力运转，身高拔高，以五米高的身高横击巨石。
　　“万佛升天。”
　　“轰隆……噼里啪啦……”
　　一瞬间，鸣人轰击了上千记升天拳，终于把面前的巨石轰碎，显现出小不点的身影来。
　　小不点的脸上也布满了凝重之色，眼前之人，跟他一样，也达到了十万斤极境，而且，法不像是他所认知的法。
　　“你是谁？”
　　小不点问道。
　　“我叫漩涡鸣人，来自忍界，此来，是跟年幼的大帝神交已久，因此想跟大帝交个朋友。”鸣人一脸善意地说道。
　　“年幼的大帝？大帝？”小不点一脸地不解，面前这个看起来画风就跟他不一样的人，竟然说他是大帝。
　　不过，在鸣人身上，小不点感受不到任何的恶意，因此，说道：“我叫石昊，今年七岁。”
　　“嘶……”
　　听到小不点的年龄，鸣人倒吸一口凉气，这就是大帝之姿吗？才七岁，就拥有了十万斤巨力。
　　而他，七岁的时候还在熬打身体呢，也就几千斤巨力而已。
　　“我今年九岁。”鸣人有点不好意思说出自己的年龄。
　　小不点感受不到鸣人的恶意，鸣人也是冲着交朋友的，因此，两人便坐在一起，开始聊着天。
　　小不点说他的至尊骨被家人给挖走了，说起自己的一些事。
　　鸣人感同身受，也说自己从小在村子里就收到冷漠，村里的小孩不跟他玩，像躲避瘟神一样躲着他。
　　世界上的幸福是同一种幸福，痛苦却是有着万般不一样的痛苦。
　　两人的感情渐渐深厚起来，毕竟同病相怜，心里自然多了一丝认同感。
　　“后来，我就学横练了，我要成为强者，因为，只有成为强者，才能交到更多的朋友，不需要再受那种冷漠了。现在，我已经交了很多朋友了。”
　　鸣人兴奋地说道，同样的，也是在鼓励着小不点。
　　小不点当即也说道：“嗯嗯，我也要成为强者，我要告诉他们，哪怕我没了至尊骨，一样能成为镇压九天十地的至尊。”
　　两人皆是斗志熊熊，对视一眼，两人脸上都笑了。
　　“对了，鸣人，刚才你好像说你交朋友都要跟对方友好切磋一番，那我们来切磋吧。我很想成为你的朋友。”小不点站起来，一脸战意。
　　他明白，只有多战斗，才能印证自己的不足之处，此乃两全其美之道。
　　“好！”
　　鸣人也站起来，两个人四目相对，战意如同电流一般，在两人面前滋滋作响，仿佛迸射出无数的火花。
　　“不坏身！”
　　鸣人毫不犹豫，不坏身形态全开，刚才小不点投掷巨石那一幕，彻底地让鸣人知道，眼前之人，决不比自己弱。
　　“狻猊神通……”
　　“升天拳。”
　　霎时，两人战在一起，鸣人一记升天拳吃香，小不点各种狻猊神通，朱厌神通打出，一时间，神通的宝光映散，令人眼花缭乱。
　　两人武功招式，往来迭出，一时间，打得难分难解。
　　忽然，小不点近身而来，竟是要跟鸣人贴身肉搏，这恰恰是鸣人也想的，两人当即放弃神通武功，贴身肉搏起来。
　　“啪啪啪……”
　　清脆的啪啪声一时间响起。
　　小不点自小就跟各种飞禽走兽战斗，战斗意识非常高，而且，对于身体的运用，也是相当熟练，如一具无情的战斗机器。
　　而鸣人，《身体既是武器》一书，他也是侵淫日久，自是不逞多让，各种关节，肌肉，大筋，纷纷运用震惊，引来送往。
　　两人一时不可开交。
　　看到鸣人居然跟自己打的不分上下，小不点脸上惊喜万分，终于遇上一个旗鼓相当的对手，他说道：“鸣人，我要认真了啊！”
　　“我一直都很认真。”鸣人点头。
　　小不点说完，身形一转，眨眼间就来到鸣人身后，下蹲，双手紧握，并指如刀，向鸣人的局部地区捅去。
　　按照他以往的经验，那些兽类皮糙肉厚的，但局部地区一直是它们的弱点。
　　得知小不点的意图，鸣人嘴角掀起冷笑，他身上早已没有罩门，因此也不闪不避，反而用力下蹲，欲要崩碎小不点的手指。
　　“叮……”
　　犹如金石交加，小不点的手刀跟鸣人的罩门一遇，顿时发出脆响，却是两两无恙，小不点未建树，鸣人自是也没有成功。
　　见此，小不点心中讶然，随即放弃。
　　这个哥哥的菊花好硬！小不点不再针对鸣人的菊花，而是打算以力压人，彻底压服鸣人。
　　“轰……”
　　仿佛解开了全身的枷锁，小不点身上宝光闪烁，犹如一只神兽幼崽般，一拳一脚，莫大声威，直接跟鸣人硬刚。
　　鸣人顿时觉得大力袭来，至少要比自己多了八千斤巨力。

第80章 怎样引诱九喇嘛穿裙子（第四更求订阅）
　　“砰砰砰……”
　　两人一个眨眼间，就已经对轰了上千个回合，拳脚，手肘，关节，头颅，身上所有的器官都用上了。
　　这里的盛大战斗顿时引起路过打猎的猎人的注意。
　　“看，那是小不点吧？”
　　有人惊呼！
　　“没错，就是小不点，看其样子，已然是突破了十万极境，了不起，有大帝之姿。”
　　有老者见多识广，摸着下巴的胡须说道。
　　“嘶，大帝之姿！”
　　众人震惊！
　　“那对面那个，跟小不点硬刚的那个，看其面容，很像小孩，然而这五米身高？”有人不解，跟小不点战斗的是何等种族，身高如此雄壮。
　　“是神兽幼崽！”
　　之前发话的老者道出秘幸。
　　“神兽幼崽？！”
　　年轻人听了，顿时骇然，纷纷转头看向老者，等待老者的解释。
　　老者却轻咳一声，说道：“我们去打猎吧，村里还等着吃呢，边走边跟你们这些小娃子讲。”
　　“砰……”
　　五个小时后，终是鸣人的十万斤巨力比不过小不点，被小不点照着脸上来了几拳。
　　要不是小不点及时收手，估计鸣人会被小不点打到鼻青脸肿的，更甚者当场喋血，悔恨余生。
　　“鸣人，看来还是我厉害一些。”小不点很骄傲。
　　“你厉害……”鸣人有些不好意思，这是他交友以来，第一次被人揍，虽然对方是年幼的大帝，但被揍，终究是不好的。
　　不过，他会更加努力修炼，争取达到年幼大帝的高度，或者超越大帝。
　　“咕噜咕噜……”
　　一番大战下来，鸣人身体能量消耗十分惊人，肚子开始咕咕叫。
　　“鸣人，走，我带你去掏大鸟的老巢。”小不点肚子也饿了，跃跃欲试地说道。
　　随后，两人便去掏飞禽凶兽的老巢，刚刚每人举着一个脚盆般的巨蛋下来，就被大鸟发现了。
　　一番大战。
　　最后，鸣人跟小不点把大鸟也降服。
　　拔毛，清洗。
　　借着黄昏，看着火烧云，两人坐在河边吃烤大鸟和烤巨蛋。
　　小不点和鸣人都是胃口惊人之辈，这一只十来米的大鸟，和两个巨蛋，被两人吃完，连骨头都不剩。
　　吃完后，鸣人感觉，自己的气力又增加了大千。
　　可见，这飞禽凶兽所蕴涵的能量有多么惊人。
　　吃完后，鸣人提出告辞。
　　回到后山养殖场，鸣人感觉此番不虚此行，让他知道了自己跟年幼的大帝的差距。
　　“鸣人，现在知道自己跟年幼的大帝的差距了吧？”系统在脑海里说道。
　　“嗯。我知道了，我会更努力修炼的。”鸣人握紧拳头。
　　这时候，佐助在收拾明天去郊游的东西，听到外面的脚步声，出来看到鸣人的脸，脸上青一块紫一块的，顿时忍不住笑道：“哈哈哈……鸣人，你的脸怎么这样啊，该不会是被揍了吧？”
　　“哈哈哈……”
　　看着捧腹大笑的佐助，鸣人摸了摸自己的脸颊，还别说，很疼。
　　“好笑吗？”
　　鸣人一脸平静地问佐助。
　　“好笑……哈哈哈……当然好笑……”
　　“砰砰砰……”
　　“哎呀，别打了，别打了……”
　　一时间，院门边传来佐助的惨叫：“别打脸啊，明天我还要去郊游呢，这样怎么跟小樱和井野见面啊。”
　　鸣人才不管这些。
　　三分钟后，一脸鼻青脸肿的佐助坐在地上，看着走回屋的鸣人，一脸的伤心，哎，我这嘴，太快了，就算心里再开心，也不要表现出来啊！
　　佐助后悔不迭！
　　鸣人回到屋子里，穿着一身黑色燕尾服的九喇嘛在沙发上躺着，手里拿着一本食谱，看见鸣人进来，九喇嘛的眼神瞬间变了。
　　“哈哈哈……鸣人小鬼，你也有今天啊……”
　　九喇嘛放下书本，一只前肢指着鸣人的脸，一只前肢捧腹大笑。
　　“呵呵……”鸣人觉得九喇嘛太闲了，于是说道：“九喇嘛，我饿了，你去给我做个烤全羊吧。”
　　“哈哈哈……好的，等老夫笑完先……哈哈哈……”
　　鸣人一脸黑线。
　　不就是被揍了吗？
　　我揍……哦不，我跟佐助鹿丸丁次他们交朋友的时候也没见你笑得这么开心，“九喇嘛，快点啦，我饿了。”鸣人催促。
　　“好，哈哈……”九喇嘛起身，离开屋子，准备去挑选一只中暑的山羊来烤。
　　鸣人回到休息室，准备坐一下，就看见旁边的桌子上有一个袋子，鸣人拿起来一看，里面是一些蕾丝裙子。
　　鸣人这才想起来，是前年夏日祭的时候雏田送的，说是要给九尾穿的。
　　看着这袋衣服，鸣人陷入了沉思之中，这时候，佐助也走进了屋子，鸣人眼睛一亮，说道：“佐助，快过来，我有些事情跟你商量。”
　　“什么事？”
　　“哈哈哈……”
　　不一会儿，两人的脸上都露出坏坏的神色，这时候，九喇嘛举着一只“咩咩咩”狂叫的山羊，听到屋子里鸣人跟佐助的笑声。
　　举着羊来到休息室门口，一脸狐疑地问道：“鸣人小鬼，佐助小鬼，你们在笑什么？”
　　“没什么。”鸣人摆手，大有深意地看着九喇嘛。
　　“真的没什么，哈哈哈……”佐助摆手，脸上却抑制不住笑容。
　　“哼，两个臭小鬼……”九尾冷哼一声，举着羊离开了，它虽然很想知道两个臭小鬼在说什么有趣的事情，但是，它可是堂堂堂堂九尾兽诶，求他们说？
　　不要面子塞？！
　　等九喇嘛走了后，鸣人跟佐助相视一眼，然后俱是捂着肚子笑起来。
　　次日清晨，佐助跟平常一样的穿着打扮，他就是这样，跟两个女孩子去郊游，也不会想着要穿的好看一点。
　　佐助起床后，鸣人也起床了。
　　两人相视一眼，来到衣帽间门口，果然，九尾早就起来了，正在一件一件地试衣服。
　　“唔，好丑，原来九喇嘛的眼光这么差。”佐助看了九喇嘛一眼，然后压低了声音对鸣人说道。
　　“别这样嘛，佐助，九喇嘛毕竟是关了那么久的，它哪里知道人类的审美啊……”鸣人假装说道，嘴里却忍不住嘻嘻一笑。
　　正在试衣服的九尾哪里没听到这两个臭小鬼在说什么？居然敢说老夫的审美不行，太可恨啦！
　　人类臭小鬼，你们懂个屁哦！
　　九尾假装没听到，继续试衣服。
　　“呐，刚才那件还更好看一些，现在这件，就更丑了。”
　　“呐，刚才那件也丑……别说了，万一九喇嘛听到我们嫌弃它的衣服丑，该会炸毛的。”
　　两人相视一眼，心里嘿嘿笑了几声，然后各自去洗漱了。
　　身后没人，九尾停住了试衣服的动作，看着镜子里的自己，狐疑道：“难道，我的审美真的这么差吗？”

第81章 鸣人，我要用你爸爸的螺旋丸揍你啦（第五更求订阅）
　　第二天，鸣人去找了丁次和鹿丸志乃过来玩，在院子里聊天。
　　九喇嘛身上穿着的是一件自己选了很久的衣服，它正看着食谱，但耳朵却竖起，仔细偷听院子里鸣人的谈话。
　　鸣人微微转头，用余光瞥了一眼躺在沙发上的九尾，看到九尾的耳朵竖起，默不作声地向志乃丁次鹿丸打了一个眼色。
　　志乃在心里点头，表示了解：“哎，鸣人，沙发上的小狐狸的衣服是你挑的吗？这也太丑了吧？这样，我家里有蛮多好看的小衣服的，到时候我给你送来。”
　　“是啊，鸣人，这小狐狸长得真漂亮，但是身上的衣服太丑了，有这么漂亮的小狐狸，鸣人，你都舍不得买些好衣服吗？”鹿丸附和道。
　　“嗯嗯……”丁次吃着零食，只是点头。
　　“诶，是我的错，其实我有一些漂亮的衣服的，奈何小狐狸不喜欢。”鸣人边说，边去感应九喇嘛的情绪，发现那边九喇嘛已经快要炸毛了。
　　聊到这里，就应该要点到为止了。
　　鸣人知道凡事不可过度，过犹不及。
　　不动声色的转移话题。
　　第三天，犬冢牙，雏田，上门来玩，至于小樱井野跟佐助，去了郊游，要游玩三天。
　　赤丸躺在犬冢牙衣服里面，只露出了一个小头。
　　“哇，赤丸好可爱啊。”雏田说道。
　　“嗷呜！”赤丸的脸上露出骄傲的神色。
　　屋子里的沙发上，九喇嘛穿着一件米黄色的衣服，瞥了一眼赤丸小狗，一脸的不屑，可爱还不是被老夫按在地上打。
　　犬冢牙把赤丸从衣服里抱出来，放在桌上，只见赤丸穿着一件白色的蕾丝裙子，非常漂亮。
　　“哇，赤丸的衣服好漂亮啊！”雏田顿时惊讶道，是鸣人教她惊讶的。
　　“哇，真的好漂亮。”鸣人也赞扬道。
　　沙发上，听到两人的赞扬，九尾看过来，一脸不屑，内心暗道：“这衣服丑死了，漂亮个鬼。”
　　但下一秒，九尾就炸毛了。
　　只听到犬冢牙说道：“漂亮吧，鸣人，要不要我把赤丸的衣服送给你，你家的小狐狸的衣服也太丑了。”
　　“是啊，小狐狸的衣服很丑呢。”鸣人看了一眼雏田，雏田连忙想起鸣人教的台词，说起来。
　　“丑，老夫……”九尾气的话都说不出来了。
　　被一个人说丑，九尾倒没什么。
　　被两个人说丑，九尾还是不计较。
　　但现在，所有人都说老夫的衣服丑？难道，真的如同鸣人小鬼佐助小鬼说的那样，老夫的审美真的这么差吗？
　　一时间，九尾下巴趴在沙发上，心情非常不好，陷入深深地自我怀疑中。
　　等雏田志乃犬冢牙离开，鸣人回到屋子里，就看见九尾整个脑袋埋在沙发上，整只狐散发着自闭的气息。
　　“你怎么了，九喇嘛？”鸣人关切地问道，心里想的却是，这事快成了。
　　“鸣人小鬼，老夫的审美真的有这么差吗？”九喇嘛抬起耸拉的眼皮，一脸‘人间不值得’地问道。
　　“没有，你的审美很棒，棒棒哒！”鸣人灿烂一笑，竖起大拇哥儿，夸赞道。
　　“你骗老夫，你们所有人说的话，老夫都听见了，哼……”九喇嘛别过脸，表示不想理会鸣人。
　　“啊，你……你都听见了……不可能，我们很小声的……”鸣人有些汗颜，但很快就认真说道：“九喇嘛，老实说，我说了你可别生气啊，你的审美是真的有问题的。”
　　“知道老夫生气还说……”九喇嘛一脸忧郁地说道，“老夫的衣服真的很丑吗？”
　　“嗯。”鸣人认真点头。
　　“那你说，啥衣服才是好看的，啥才是真正的审美？”九喇嘛站起来，认真问道。
　　“你等等哈。”鸣人说了一句，转过身去休息室的时候，脸上都笑开了花，他拿起之前雏田送的蕾丝小裙子，回来，
　　“呐，这些都是漂亮的，审美好的。”鸣人憋住脸上的笑意，一脸认真地说道。
　　九尾拿过袋子，翻了翻，然后，一脸狐疑地看着鸣人：“鸣人臭小鬼，你不会是骗老夫女装吧？”
　　“我没有，别瞎说，不可能。”鸣人一脸义正言辞地否认，“你不信，你穿上去试试看，肯定大家都会夸你好看呢。”
　　“真的？”
　　九尾还是不太相信鸣人。
　　“真的，骗你我就是赤丸。”鸣人发毒誓。
　　“真的？”
　　“不信？明天我叫他们过来，看到你肯定会大加赞美的。”鸣人拍着胸脯保证。
　　九喇嘛这下就不疑有他了，哼，明天看看，如果真的是赞美的话，那还行，不是的话，它可要暴揍鸣人小鬼了。
　　“我出去修炼啦！”鸣人说完，就一个瞬息来到瀑布。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　一来到瀑布，鸣人就笑的双手狠捶大地，把地上都捶出几个深坑来。
　　好不容易，鸣人才停止笑声，只见他脸上还有泪痕，笑到眼泪都出来了。
　　明天把雏田她们再叫过来，演一场戏就可以啦。
　　反正赞美的话嘛，又不要钱，九尾要多少，他们就能说多少。
　　这厢边，佐助跟小樱井野的三日游也到时间了，这三天下来，佐助完全就是放松心情，一心游玩，一点修炼的事都没有去想。
　　真正正正地玩了三天。
　　“佐助君，感谢三天的陪伴，我们玩的很开心。”井野一脸笑容地说道。
　　“嗯嗯，佐助君，下次可一定要再约啊，和佐助君在一起，真是太有意思了。”小樱亦是一脸开心地说道。
　　“嗯，我也很开心，谢谢小樱跟井野了。”佐助冷酷的脸罕见地露出一丝笑容，然后他说道：“那就这样吧，我要回去修炼了。”
　　分别完，佐助回到后山，只看见九尾拿着一些蕾丝裙子左看看右看看，一脸的忧郁。
　　鸣人这家伙，真是太坏了，连尾兽都坑。
　　这般想着，佐助开始来到一片空地上修炼，按照鸣人的说法，他放松之后，一张一弛，是能更快地进步的。
　　螺旋丸，只差一点点。
　　佐助深呼吸，澄净心灵。
　　“螺旋丸！”
　　佐助动了，手里开始凝聚查克拉，查克拉渐渐凝聚成一个光球，里面查克拉能量肆虐，佐助脸上一喜，这是成了？！
　　他能清晰地感受到光球的恐怖。
　　“去！”
　　佐助往前一丢。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，一个直径十米长，深五米多的深坑出现在佐助的脚下。
　　“哈哈哈……鸣人，我终于学会你爸爸的螺旋丸了，我要用你爸爸的螺旋丸来揍你啦……哈哈哈……”
　　深坑边，佐助仰起头，叉着腰，开怀大笑。
　　（五更完毕，求订阅，求月票，求推荐票，谢谢！）

第82章 佐助日常认错死不悔改（第一更求订阅）
　　河岸边，
　　鸣人尽量止住脸上的笑意，把脸上笑出来的眼泪擦干净。
　　等明天，鸣人再把雏田她们叫过来，不动声色的狠狠夸赞一遍九喇嘛，以后，九喇嘛就会开开心心心甘情愿地穿那些蕾丝裙子了。
　　妙啊！
　　平缓情绪，摒弃杂念，鸣人召唤系统，问道：“系统，现在升天拳我已然练成，还有什么厉害的法门传授给我？”
　　系统在鸣人的脑海里摇头说道：“横练一道，招式不重要，最重要的是身体，身体即是一切的本钱，你现在想的不是什么招式了，而是继续凝练气血，气血冲刷五脏六腑，争取早日达到气血极境。”
　　“不过，倒是有一法可传于你，放空心灵……”
　　系统说着，信息便涌入鸣人的脑海里，鸣人立即专注精神于脑海，一个小时后，鸣人眼睛一亮，心思活泛起来。
　　系统传授给他的法是一种叠劲之法，此法没有上限，唯一的上限就是自己的身体，身体越强，便能依靠此法叠加劲力，打出千倍百倍自身的力气。
　　“此法在诸天万界也是上乘法门，曾经有一位肉身未成圣者，使用此法，叠加了亿倍于自身的力量，生生地把一颗星辰打爆了，但他的肉身也承受不住，自此崩溃，湮灭于虚空。”
　　“所以，本体最重要，不必强求于法，等你肉身成圣，一拳一脚，皆是法，皆可打爆星辰。”
　　系统耐心解释道，怕鸣人固执于外技，忽视本身，而误入歧途。
　　“系统，我明白了。”鸣人郑重点头。
　　之后，鸣人开始修炼，不坏身运行，气血一遍一遍的冲刷五脏六腑，熬打五脏六腑。
　　查克拉虽说用处很大，但却很多弊端，一来不能锻炼到内腑经络，如日向家族的白眼加柔拳，便是可以侵透查克拉直接伤害到忍者的内腑经络。
　　说查克拉能量高级，万能，什么强化，分身，智慧，控制空间，复活，能量攻击的说法，都是片面的。
　　光是不能锻炼到内腑经络，这一点，就已经注定是下乘。
　　更重要的是，不能长生久视。
　　一遍一遍地冲刷着五脏六腑，鸣人可以清晰地感觉到，五脏六腑正在气血的冲刷下，慢慢地增强，变得坚韧，假以时日，便可不灭不坏。
　　身负十万斤巨力，气血磅礴，鸣人的五感六识已变得分外灵敏，蚊虫振翅干扰气流的声音鸣人都能听到。
　　因此，佐助以飞雷神之术来到岸边，站在一块大石头上，俯视着正在修炼的鸣人。
　　这些鸣人也是知道的，鸣人微微感应，就能发现此刻佐助的状态，面庞冷酷，双手抱在胸，站得高，眼神中带着俯视之意。
　　从这些一举一动中，鸣人便可以猜测出，佐助应该是练成螺旋丸了。
　　看来，自己的建议是对的，修炼的确是要一张一弛，佐助这家伙，真是不识好人心，自己不仅帮他跟妹子约会，还让他修炼成螺旋丸。
　　但看现在佐助的模样，是一副想要挨打的模样。
　　以鸣人对佐助的了解，两人住在一起，很多习惯都彼此了解，鸣人自然知道佐助肯定是觉得螺旋丸这个A级忍术学成，便可以揍自己了。
　　佐助啊，你真是太单纯了！
　　鸣人这般想着，依旧按部就班，有条不紊地修炼着，仿佛对于佐助的到来，以及隐隐挑衅的气势，不闻不问。
　　站在巨石上的佐助自然也不着急，反正今天是揍定鸣人了，不急在这一时，感受着脚底水流击打在脚下的巨石上，浪花四溅，佐助双手抱于胸前，微微仰起头，
　　望天，
　　天上一轮白日挂在空中，天空万里无云，一片湛蓝之色。
　　森林里传来细碎的蝉鸣，偶尔还附带着其他不知名的昆虫的叫声，伴着凉爽的清风缓缓送来耳边。
　　佐助不由得心中惬意，在这样一个绝好的天气里，把鸣人揍一顿，应该会让心情更加美妙吧？！
　　佐助这般想着。
　　时间慢慢过去，白日渐渐西去，天地间的色度，开始变得柔和起来。
　　“呼……噗……”
　　正在修炼的鸣人突然收功，用力呼吸，胸腔高高鼓起，气流被他强力吸来，然后，胸腔一缩，气流如箭矢一般，被鸣人用力一吐，瞬间在平静的水面上打出一个水坑。
　　水花四溅，然后慢慢回泷。
　　此番下来，鸣人才转头看向依旧抱着手，昂起头，站的笔直的佐助，洒然一笑：“佐助，你这都站了五六个小时了，没有感觉到脚麻嘛？”
　　“哼，鸣人，我告诉你，我已经练成了你爸爸的螺旋丸了。”听到鸣人的话，佐助这才转过头来，俯视着鸣人，一脸冷酷加炫耀地说道。
　　“所以，你此番前来，久等于此，是要准备暴揍我一顿了？”鸣人笑着问道。
　　“没错，鸣人，我可是一直都很想暴揍你的啊，虽然非常感谢你，如果不是你的建议，我便不会答应井野小樱去郊游，不去郊游的话，修炼便如一根紧绷的绳，不得放松。是你啊，鸣人，我才学会了你爸爸的螺旋丸，但，这却也不可避免我想用你爸爸的螺旋丸来揍你的想法。”
　　“因为，鸣人，我也想让你尝尝鼻青脸肿的滋味啊。”说到最后，佐助超大声的。
　　鸣人摇摇头，一脸伤心地说道：“诶，佐助，没想到你是这样想的，要知道，我可是一直用心良苦，并非有意揍得你鼻青脸肿，而是在锻炼你的实战能力啊。”
　　“不过，这样也没啥的，既然你要用我爸爸的螺旋丸来揍我，那就不要怪我不客气了。而且呐，等些可别再认错了，记住你现在铁骨铮铮的样子。”
　　鸣人一想到无数次被自己狂揍后的佐助，非常从心地认错，然后第二天又死不悔改，这个家伙，天生就是一副欠揍的模样。
　　“放心吧，鸣人，这一次，我绝对会击败你的，认错的，只是你而已。”佐助一脸认真且不屑地说道。
　　“那来吧，让我看看螺旋丸究竟有多强大？！”鸣人摆开架势，示意佐助来战。
　　“嗯，你会看到的……等等……我脚麻了，让我缓一下……”
　　鸣人：（o´・ェ・｀o）
　　……
　　请来起点中文网支持正版订阅，求订阅，求月票！

第83章 花火：鸣人哥哥，带我飞（第二更求订阅）
　　场面一下垮掉！
　　“呐，我说，佐助，你到底行不行？”鸣人看着在揉着脚的佐助，一脸的无语，刚才的气势呢，一下子都垮掉了诶。
　　“等一下嘛！”
　　佐助揉着脚，让血夜加速流动，诶，早知道就不站那么久了，这个逼装的不够圆润，佐助边揉脚边反省。
　　鸣人就在一旁看着，他也不急，反正，早揍晚揍佐助都是揍，鼻青脸肿佐助都要肿。
　　“好啦。”
　　三分钟后，佐助站起来，说道：
　　“你看，鸣人，刚才其实是我的一个心理战术，没想到果然奏效了，才三分钟而已，你就沉不住气了。”
　　佐助一脸高深莫测地说道。
　　“佐助，等下我会用力一点，希望你承受得住，不要叫出声来。”鸣人看着佐助一脸欠扁的模样，微笑着说道。
　　佐助冷哼一声，大手一挥，直截了当地说道：“开始吧，鸣人，说实话，我已经迫不及待地想要揍你啦！”
　　“我也是呢。”
　　“飞雷神之术。”
　　“咻”地一声，在鸣人话音刚落，佐助的身影就从巨石上消失，然后出现在鸣人的上空，于此同时，手里已经凝聚了一个螺旋丸。
　　“螺旋丸！”
　　如电亦如露，瞬间击中了鸣人，随后“轰隆”一声，一截道具木头被螺旋丸炸的粉碎，佐助眉头一跳，这家伙，居然用最低级的替身术来躲避螺旋丸。
　　曾经叱咤忍界的螺旋丸这么废？
　　不，那是对上鸣人的身法，一般人就算会替身术，也躲不开的。
　　佐助很快就想通这一点，然后，他就感觉背后被人用脚大力地踹了一脚。
　　佐助：（○｀ 3′○）
　　“砰……”
　　一下子就被踹进水潭里，咕咚咕咚连续喝了好几口水，等他从水里浮起来，便看见前方的巨石上站着似笑非笑的鸣人。
　　“呐，谁给你的勇气，居然想要揍我？”鸣人捏了捏拳头，捏的骨头嘎嘎作响。
　　佐助眉头一跳，心中危机升起，只见他梗了梗脖子，一脸倔强的说道：“鸣人，我承认，你是比我快，不愧是黄色闪光的儿子，但我也不差的。”
　　“接下来，我要说一件很重要的事，那就是，打脸的时候可不可以轻点……”
　　说到最后，佐助一脸誓死不屈服的样子。
　　果然是佐助，用最硬气的语气说出最怂的话。
　　“哼……”
　　鸣人懒得再说，说十句都不如揍佐助一顿，佐助察觉，觉得自己还可以再挣扎一下，便一个飞雷神就想跑，但又哪里跑的过鸣人的瞬息身法。
　　瞬息之间，就已来到佐助的前方，立起拳头，刚好等着佐助的脸撞过来。
　　“啊……”
　　“砰砰砰……”
　　伴随着佐助的惨叫。
　　五分钟后，鸣人站起来，活动了下发酸的手臂，还真别说，佐助一来长期熬打身体，吸收药物增强体质，二来经常挑衅鸣人，现在是越来越抗揍了。
　　地上，佐助坐起来，感觉脸上传来火辣辣的疼，他拿出口袋里的小镜子，一看，猪头一般的脸，佐助顿时委屈巴巴地说道：
　　“鸣人，刚才不是说了嘛，轻点……”
　　鸣人懒得搭理他，这叫自己作死，怪谁。
　　“鸣人，佐助，吃饭啦！”
　　这时，九尾的声音传来。
　　两人回头一看，就见九尾系着围裙，左手锅铲，右手菜刀，骑在一只山羊的身上，在山羊瑟瑟发抖下，慢慢地往这边走来。
　　“来了！”鸣人亦是回应道。
　　佐助一瘸一拐地站起来，跟在鸣人身边，往九尾走去。
　　九尾对于猪头佐助，已经是见怪不怪了，这个家伙，三天两头就会膨胀，觉得自己很行，就去挑战鸣人，然后每次都被鸣人揍成猪头。
　　次日清晨，天色刚泛起鱼肚白。
　　刚醒的鸣人就听到外面有蹑手蹑脚的脚步声，他心知肚明，轻轻拉开一丝门缝，果然看到九喇嘛轻手轻脚地走着，手里拿着一个袋子，袋子里装的正是雏田送的蕾丝裙子。
　　东张西望，轻轻地走近衣帽间，生怕被人发现似的。
　　对面的卧室门也轻轻开了一条缝，一只乌青的眼睛探出来，跟鸣人对视一眼。
　　随后，两扇门都是慢慢移动，鸣人跟佐助压住脚步声走出来，相视一眼，都能看到对方眼角里的笑意。
　　他们悄悄来到衣帽间，透过门缝看进去。
　　只见，九尾手里拿着一件白色蕾丝裙子，比对了一番，轻轻喃喃了几声‘这真的好看吗？’之类的话，说完就把手里的裙子就穿在身上，对着镜子看个不停。
　　“哇，九喇嘛，你这衣服真的好好看啊……”、
　　“是啊，好美的说……”
　　忽然，门被打开了，九尾吓了一跳，一转身，就看到佐助和鸣人两个站在门口，对着它身上的裙子就是一顿夸赞。
　　“真的？”九喇嘛被两人夸得晕乎乎的。
　　“真的，你不信，我跟佐助去叫人来评说。”鸣人说完，向佐助使了一个眼色，佐助点头，一个飞雷神消失不见。
　　鸣人亦是消失不见。
　　日向家外，鸣人一出现，就有人发现了。
　　“啊，鸣人哥哥……”两岁的花火正蹲在门外玩沙子，一看见鸣人过来，就张开双手，乳燕投怀般，“鸣人哥哥，我要抱抱，我要举高高！”
　　“好好好……”鸣人一把抱起花火，然后把她高高举起，然后在空中转着圈，嘴里说道：“飞啊，飞啊……”
　　“咯咯咯……”花火笑的十分开心。
　　鸣人亦是很开心，这个可爱的小花火，鸣人特别喜欢，每次来找雏田的时候，鸣人都会带些小东西，送给花火。
　　花火亦是喜欢上了这个温和的鸣人哥哥。
　　“对了，花火，我找你姐姐有事情，你去帮我把她叫出来吧。”鸣人把花火放下来，说道。
　　其实，他也是可以进去找雏田的，但每次鸣人进去，都被雏田的爸爸以白眼看着，好像鸣人偷了他什么东西似的，让鸣人背上生冷汗。
　　“可是，鸣人哥哥，我还没飞够呢？”花火嘟着小嘴，脆生生说道。
　　“你先去把姐姐叫出来，然后哥哥再带你飞……”鸣人说道。
　　“那可说定了啊，等下要带我飞，我要飞好高好高的……”
　　花火说完，伸出小拇指。
　　……
　　请来起点中文网支持正版订阅，求月票！

第84章 未出村，已然无敌（第三更求订阅）
　　看着花火大眼睛一闪一闪的看着自己，鸣人脸上露出笑容，蹲下身来，亦是勾起小拇指，跟花火的小拇指勾在一起。
　　正待松开的时候，花火脆生生道：“鸣人哥哥，还没盖章呢？”
　　“哦哦……哥哥一下子忘了，对不起，是哥哥的错……”说着，鸣人的大拇指移动，轻轻按在花火的大拇指上，盖了个章。
　　“去吧，去把姐姐叫出来……”鸣人刮了一下花火的鼻子，说道。
　　“嗯。”盖完章，花火也就放心了，便蹦蹦跳跳地跑回家，去找姐姐雏田了。
　　鸣人站在门口外的空地上等待。
　　不一会儿，雏田便牵着妹妹花火的手，跨过门槛，慢慢地走来，来到鸣人的面前，内心欢喜地叫道：“鸣人君。”
　　鸣人抬头看着雏田，一米五多的雏田，穿着一身樱花和服，公主头，脸上画着淡淡的妆，两腮透着一种少女红，9岁的雏田，已经开始慢慢地有线条了。
　　“鸣人君，你在看什么？”见鸣人用赏心悦目的目光看着自己，雏田顿时害羞地脸一红，含着胸说道。
　　“没什么……”鸣人也自觉这么盯着少女看有些不好意思。
　　“鸣人哥哥，姐姐我帮你叫来了，我要飞……”花火放开姐姐的手，抱着鸣人的大腿叫道。
　　“好好好。”鸣人笑着把花火举起来，举过头顶，花火亦是张开了双臂，嘴里说着“飞啊，飞啊……”之类的话语。
　　场面十分欢乐！
　　雏田看着嬉戏的两人，脸上亦是出现了笑容。
　　日向家内的一栋阁楼二层，日向日足站在窗户前，脸色复杂的看着门口的景象，然后转过身来，对正在煮茶的妻子日向泉水说道：
　　“夫人，我们再生一个吧……”
　　“嗯？”正在煮茶的日向泉水听到丈夫的话，停下手中的动作，抬头，一脸懵逼地看着丈夫。
　　怎么无缘无故地就要再要一个孩子呢？
　　不知道现在生孩子成本高吗？！
　　等花火飞够了，鸣人放下花火，这才对雏田说道：“雏田，时机到了，等下到了那里，记得说那些我之前教你说的话。”
　　“嗯嗯，我知道了，鸣人君。”雏田乖巧地点头。
　　鸣人看着小花火，说道：“花火，我跟你姐姐有事情，先走了，回头再来带你飞。”
　　“嗯嗯，鸣人哥哥再见，姐姐再见。”花火乖巧地挥手。
　　鸣人伸出一只手，雏田脸色红红的，把一只柔软的小手放在鸣人宽大的手掌上，鸣人轻轻握住，然后“咻”一声，两人消失在原地。
　　等鸣人哥哥和姐姐走后，小花火亦是走回家，这个时候，父亲日向日足应该在练功房等着她，要教导她修炼了。
　　小花火穿过中庭，走在廊檐下，来到练功房，发现父亲并没有在里面。
　　呀，父亲可是很准时的啊，怎么今天不在？
　　好奇的小花火开始在家里找寻父亲的身影，客厅，不在。
　　茶室，也不在。
　　静修室，不在。
　　后花园，不在。
　　小花火找遍了家里，也是第一次觉得家里大是一种苦恼，走的她腿都累了，更奇怪的是，妈妈日向泉水也不知道去哪里了。
　　最后，小花火来到父母卧室的门口，打算去看看父亲在不在卧室休息。
　　一到门口，就听见里面传来“嘎吱嘎吱”的声音，还有父亲日向日足压抑的喘气声……
　　父亲在干什么？
　　小花火脑海里闪过疑问的小星星。
　　鸣人跟雏田的身影出现在后山，离木屋十几米远的一棵大树下，这时候，佐助也用飞雷神带着小樱井野过来。
　　让她们再原地等着，熟悉台词，趁着这间隙，鸣人跟佐助继续带人过来。
　　几分钟后，丁次，鹿丸，犬冢牙，志乃都过来了。
　　人一来齐，鸣人拍了拍手掌，示意大家听他讲话，等所有的目光都汇聚在自己身上，鸣人这才说道：“小狐狸已经穿裙子了，等下你们去的时候，记住，表情一定要自然，对了，台词记住没有，别露馅了。”
　　“放心，鸣人，我们都记住了！”
　　见此，鸣人也是放下心来。
　　等鸣人他们来到院子里的时候，顺着门看去，只见九喇嘛穿着一条白色蕾丝裙，卧在沙发上，闭着眼睛，仿佛在打盹。
　　但其实九喇嘛心里又紧张，又期待，两只耳朵微微竖起，希望听到心里想听的话。
　　“啊，小狐狸的裙子好漂亮啊，比赤丸身上的衣服都漂亮，穿在小狐狸身上，简直是……我都想不到形容词了。”开心俱乐部的开心果肯定是第一个表演者的。
　　志乃说完，鸣人内心轻轻点头，志乃不亏是圈子里的开心果，这番表演，虽然有些浮夸，但还是可圈可点的。
　　九喇嘛听到志乃的话，心里波动了一下，想着“哼，谁要跟小狗去比。不过，人类小鬼的话还是蛮中听的嘛。”
　　“哇，我好想抱抱小狐狸呢，太好看了吧……”雏田眼里仿佛闪着星星，身体就要不受控制地想去抱九尾。
　　鸣人拦住她，说道：“小狐狸在睡觉呢，别打扰它休息啦。”
　　说完就附耳过去，对雏田悄声道：“雏田，你真棒，很自然，毫无表演痕迹。”
　　感受着耳朵里的热气，雏田脸颊发烫，亦是悄声道：“阿里嘎多，鸣人君！”
　　九喇嘛享受了一顿跪夸，心里终于认可了鸣人跟佐助的审美，等他们走后，九尾一骨碌从沙发上爬起来，两只前肢提着裙摆，走过来说道：“鸣人小鬼，佐助小鬼，看来你们真的没有骗老夫。也罢，老夫认可你们的审美啦。”
　　“嗯嗯，那就好，九喇嘛，我们要去修炼了，午饭就交给你啦。”鸣人说道。
　　被人一顿夸赞的九喇嘛心中十分开心，拍着胸说道：“放心啦，老夫可是大厨。”
　　“咻。”
　　瀑布边，
　　两个身影一出现，就相视一眼，各自捧腹大笑。
　　……
　　岁月静好，时间在时光的长河里慢慢流淌。
　　一切顺心。
　　三年很快过去了。
　　这一日，
　　碧空万里如洗，白日和煦。
　　乱石瀑布下，一个十米高的巨人行走在乱石上，一掌下去，就一块巨石被巨人拍碎，河岸边正在吃草的山羊，全都瑟瑟发抖。
　　仔细看这个巨人的脸庞，可以清晰的认出，俨然是漩涡鸣人。
　　十二岁的鸣人。
　　三年里，鸣人每日修炼不辍，早在一个月前，鸣人便已到了三十万斤巨力，肉身水火不侵，五脏六腑坚韧难坏，不坏身形态也到十米高。
　　这就是真正的神人吧！
　　随意拍碎一块巨石，鸣人解除不坏身形态，露出正常的形态。
　　鸣人审视着自身，一米八的身高，挺拔匀称，黄金比例，眼神如星子般闪亮，一头金黄色的长发随风飘扬，因为精气神越来越圆润的关系，看起来有一种返璞归真的感觉。
　　气场，隐隐与自然和谐。
　　……
　　请来起点中文网正版订阅，求月票！

第85章 分班是种技术活（第四更求订阅）
　　一番自审，鸣人十分满意。
　　审视完，鸣人踱步，轻轻漫步于山林中，他从羊群走过，所有的羊都停下吃草的动作，抬头，看着鸣人。
　　阳光透过树叶的缝隙，洒下星星点点的光斑，落在鸣人的身上。
　　此刻的鸣人，宛若渡了一层神光。
　　他信步来到一只发呆的山羊面前，把金黄色的长发披于脑后，从背部柔顺下去，直到腰际。蹲下身来，那头山羊仿若被鸣人的气场震慑住了，如同呆了一般，一动不动。
　　“很好，不怕我，今天就不吃你了！”鸣人摸了摸山羊的脑袋，站起身，离开山林。
　　等他离开后，那头山羊才回过神来，眼神迷离，俨然不知方才逃过一劫。
　　回到院子里，
　　佐助正在院子里修炼，他知道自身就算修炼了A级忍术螺旋丸，也打不过鸣人，这三年来，佐助一直在尝试进入仙人模式。
　　他想，以仙人模式的螺旋丸，应该能暴揍鸣人了吧？！
　　再则，持续挨揍了三年的佐助，写轮眼已经进化到了双眼三勾玉的地步，那是一次战斗中，鸣人打出一式通幽，唤醒佐助内心最可怕的心魔。
　　即是把佐助的心神拉到了如同再次亲临灭族那刻，这种痛苦，如同沉沦于地狱，让得佐助癫狂，虽说幸运地进化了三勾玉写轮眼，但也差点精神不受控制，就此失智。
　　因此，鸣人再跟佐助战斗的时候，再也没有打出那式通幽。
　　“鸣人，你回来啦！”佐助看见鸣人回来，收起架势，说道。
　　12岁的宇智波少年，脸庞早已没了稚嫩，多了的是青涩，佐助身高一米六，仿佛打破了某种奇怪的设定，一头黑色的长发随意用布条绑着，脸庞干净，五官清晰分明。
　　对于佐助的颜值，鸣人十分肯定，因为，在整个木叶，除了自己，就数佐助最帅气了。
　　自己只比他高出一线而已。
　　嗯，竖着的一线！
　　“你继续修炼吧。”鸣人笑着点头，然后走过宇智波少年的身边，径直来到厨房。
　　还没有进到厨房，鸣人就闻到了酱汁牛肉的香气，还有听到“锵锵锵”的锅铲碰撞声。
　　鸣人站在厨房门口，看见厨房里，穿着一条淡黄色百褶长裙的九喇嘛系着围裙，踩着一张小板凳，踮着脚尖，神情认真地挥舞着手里的锅铲。
　　旁边几口能装下一头牛的大锅正发出咕噜咕噜的声音。
　　好一个舞铲阶级！
　　“九喇嘛，饭做好了没？”鸣人打招呼。
　　听到鸣人的招呼，九喇嘛手上动作不停，转过头，空着的一只手擦了一把脸上的汗水，说道：“莫急莫急，很快啦！”
　　吃饭的时候，佐助嘴里塞满的食物，两边腮帮子鼓鼓的，支支吾吾地说道：“鸣人，明天就是毕业考核啦，所以，明天我们要去学校。”
　　“嗯嗯……”鸣人点头。
　　终于要成为一名下忍了吗？
　　真的好期待啊！
　　……
　　次日清晨，鸣人跟佐助吃完早餐，就跟九喇嘛告别，结伴来到学校。
　　到了校园门口，就看到了伊鲁卡抱着一堆教案，鸣人连忙大声喊道：“伊鲁卡老师。”
　　伊鲁卡听见呼喊，停了下来，转过头，看见向自己走过来的佐助，亦是脸上出现笑容，热情地说道：“啊，是鸣人跟佐助啊，上午好。”
　　“上午好，伊鲁卡老师！”佐助也问好，宇智波的少年比较中规中矩，不像鸣人那般跳脱。
　　“上午好，伊鲁卡老师，好久不见了，你看起来瘦了好多啊，是没有好好吃饭吗？”鸣人看着跟自己差不多高的伊鲁卡老师，发现几个月不见的伊鲁卡老师清减了许多。
　　“……”听到鸣人的话，伊鲁卡有些无语，着还不是怪你啊鸣人，你吃那么多，我欠一乐拉面馆那么多钱要还，现在都是萝卜干就饭啦。
　　但伊鲁卡并不会说出来的。
　　又一想，刚才鸣人的话不太对，什么就好久不见，自己不是天天跟他见面的嘛？
　　想到这里，伊鲁卡好奇地问道：“鸣人，你怎么说好久不见啊？你天天来学校，我天天去上课，每天都见面啊？！”
　　“哈哈……实不相瞒，伊鲁卡老师，其实我很少来学校的，平常来上学的，其实是佐助的影分身使用变身术变成我的样子，来代替我上学的。”
　　鸣人说道这里，一把搂过佐助，说道：“佐助也是用影分身来上课的。”
　　“超级大白痴！”佐助低声骂道。
　　听到这个信息，伊鲁卡一脸黑线。
　　“哈哈……”伊鲁卡不知道该说些什么，只好干笑两声，然后才说道：“今天就是毕业考核了，你们加油哦。”
　　“嗯嗯，我们会加油的，伊鲁卡老师。”×2
　　“那我先去准备毕业考核的事情啦。”伊鲁卡告辞一声，然后面色复杂地转身离开，鸣人啊，太伤我的心了，居然都是用影分身来上学。
　　想到这里，伊鲁卡的身影变得有些萧瑟。
　　另一边，火影大楼，三代火影猿飞日斩的办公室。
　　“咚咚咚……”
　　“进来！”猿飞日斩抽着烟斗，吐出一串眼圈，说道。
　　“咔擦……”
　　年轻美貌的影秘摇曳着身姿走进来，手里抱着一份文件，放到猿飞日斩面前的办工桌上，说道：“三代大人，这是今年即将从忍者学校毕业的名单。”
　　“嗯，放着吧，你先出去。”猿飞日斩瞄了一眼文件，慢吞吞说道。
　　“好的，三代大人。”影秘离去，并且关上了门。
　　猿飞日斩这才拿起文件，仔细看了起来。
　　即将从忍者学校毕业，成为一名下忍。
　　山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次，犬冢牙，春野樱，漩涡鸣人，宇智波佐助，日向雏田，油女志乃……
　　分班是个技术活啊！
　　猿飞日斩叹了一口气，脑海中浮现那个背着粉红色书包的高大少年，叹声道：“既然答应了卡卡西，让漩涡鸣人跟着他学习，那就让漩涡鸣人跟着吧……”
　　“以及……”
　　猿飞日斩扫过宇智波佐助的档案，“真是个可怜的孩子，也跟着卡卡西吧……”
　　接着，他拿起日向雏田的档案，“日向家的孩子……”放到一边，又拿起一份档案，“春野樱？哪个家族的孩子？”
　　看着出身“平民”二字，猿飞日斩轻声道：“哦，是平民啊，也跟着卡卡西吧！”
　　……
　　请来起点中文网订阅正版，求月票，求打赏！

第86章 在下卡卡西，日常缺蓝（第五更求订阅）
　　分配好卡卡西的班级，
　　猿飞日斩的目光落在其他的学生档案上。
　　其实，这一次分班，他早就有计划的，他看了看档案，嘴中喃喃道：“山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次，猪鹿蝶家族啊，就让阿斯玛去带吧。”
　　“至于日向雏田，犬冢牙，油女志乃，则是跟着夕日红。”
　　“阿斯玛啊，为了你，我只能做这么多了，希望你不要让我失望啊……”这般喃喃着，猿飞日斩不由得想起自己二儿子那个臭脾气，以他的脾气，估计知道自己的目的，应该会直接撂挑子吧。
　　这时候，猿飞日斩不由得想起木叶丸的父亲，也就是他的大儿子，猿飞新之助来。
　　想起大儿子，猿飞日斩便不禁心中一痛，为儿子的英年早逝惋惜，二儿子也不太争气，木叶丸太小的，自己老了啊，很多事难办。
　　而在教室里，
　　伊鲁卡和水木坐在讲台上，拿着毕业考核的资料表。
　　经过五年的修养，水木的手掌总算修养好了，但也因此，水木恨上了伊鲁卡和鸣人。
　　“呐，等下我念到名字的同学都上来考核吧……”
　　“秋道丁次。”伊鲁卡念出第一个名字。
　　秋道丁次手里拿着一包薯片，边吃边走到讲台前的空地上，准备随时考核。
　　考核的内容就是变身术，替身术，分身术，以及苦无的投掷。
　　“开始吧。”伊鲁卡说道。
　　“嗯。”
　　“变身术。”
　　秋道丁次结印，刷的一声，变成了伊鲁卡的样子，伊鲁卡看了，点头，形神皆有，要知道，之前的丁次变得自己，可是个大胖子来的。
　　接下来是替身术，分身术，苦无投掷，秋道丁次毫无疑问都过了。
　　“来吧，来领取你的忍者护额。”伊鲁卡拿起桌面上的一个木叶忍者标志的护额，对秋道丁次说道。
　　这是忍者的荣耀，是身为木叶忍者的荣耀。
　　秋道丁次罕见地把零食放进口袋里，然后走上前去，双手珍重接过，小心翼翼地戴在头上，转过头，看着班里的其他同学，一脸的荣耀。
　　“下一个，宇智波佐助。”
　　宇智波的少年三年来进步非常快，已经是无比接近影级的实力了，这点低级忍术自然不在话下。
　　他面无表情地走上前去，直接开始考核。
　　“加油，佐助君！”井野跟小樱在底下默默地为佐助加油。
　　鸣人的话，他知道佐助几斤几两，对佐助有着无比的信心，自然淡定地看着佐助。
　　宇智波以最快的速度考核完，伊鲁卡非常满意，这个宇智波少年非常优秀，一直以来他都很看好的。
　　“来吧，佐助，领取你的木叶护额。”伊鲁卡笑着说道。
　　佐助领取了木叶忍者护额，系在额头上，刚好把额前的长发拢到后面，露出光洁的额头，俨然一个翩翩美少年。
　　“漩涡鸣人……”伊鲁卡看着鸣人，心里想的却是，鸣人呀，可要好好表现啊。
　　鸣人走出来，一米八高的个子，走到讲台前，几乎是俯视水木跟伊鲁卡，眸子锐利如电，看的水木破不自然的。
　　“这孩子，真着急。”水木在心里撇撇嘴，可又控制不了心里的嫉妒，因为鸣人实在是太帅了，比那个宇智波的少年还帅，金黄色的长头发，不知用了什么洗发物，特别柔顺，加上一双摄人的湛蓝色瞳孔，五官挺拔，身高高大匀称。
　　水木想，要是自己有这硬件，就压根不用练那些技术活啦。
　　想起自己把金币放在墙壁上练习，为了不让金币掉下来，舌头都麻了的日子，水木就一阵悲哀。
　　“鸣人君，加油啊！”鸣人一上台，下面的雏田就两只小手在下巴下，手指互相点着手指，脸红红地低声说道。
　　“鸣人，加油啊！”其他人作为鸣人的朋友，也是握拳小声说道。
　　鸣人听到朋友们对他的鼓励，转头，对他们露出自信的微笑。
　　伊鲁卡也是感概万分，当年那个在一乐拉面馆说出自己梦想的小孩，五年过去了，果然全班都成了他的朋友，就连自己这个老师，也成为了他的朋友呢。
　　一想到这里，伊鲁卡又是为鸣人高兴，又是觉得脸有点痛。
　　“开始吧，鸣人！”伊鲁卡微笑着说道。
　　“嗯。”
　　鸣人开始考核，用他体内一点点的查克拉，顺利把这些低级忍术都过了一个遍，就是投掷苦无的时候，不小心把墙壁炸了。
　　不然的话，非常完美。
　　伊鲁卡看着炸出一个洞的墙壁，一脸苦涩，得，这也是要他出钱修的，现在还欠着一乐拉面馆的钱呢。
　　“哈哈哈，伊鲁卡老师，实在不好意思，这修理的钱，我出。”鸣人挠挠头，一脸歉意地说道。
　　听到不用出钱的伊鲁卡内心悄咪咪地松了一口气。
　　全部考核完毕，全部都顺利毕业了。
　　伊鲁卡这才说道：“分班信息下午会告诉你们。记得下午还要再来一趟教室，宣读分班信息。”
　　考核完，鸣人跟他们说着话，一脸开心地走出教室。
　　水木站在后面，看着他们的背影，眼神复杂，本来他还想拦住鸣人，想说跟鸣人成为朋友的，为了那件事，挨一顿打也是值得的啊。
　　但，刚才鸣人一丢苦无，直接把墙壁都炸出一个洞，水木就退怯了，他觉得，自己并没有那堵墙壁坚硬。
　　下午的时候，鸣人他们再次来到教室。
　　伊鲁卡开始宣读分班事宜。
　　“漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱，第七班……”
　　“哇咔咔，我跟佐助君是一个班哎，哈哈哈……”听到自己跟佐助一个班，春野樱笑的十分开心。
　　而井野，自然是很丧气了。
　　“日向雏田，犬冢牙，油女志乃，第八班……”
　　“乌拉乌拉，乌拉乌拉，叽里呱啦，第九班……”
　　“奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野，第十班……”
　　“好了，以上就是分班情况。祝贺大家成为一名合格的忍者啦。”伊鲁卡宣读完分班事宜，笑着说道。
　　“你们可以去外面找你们的班级老师了。”
　　鸣人跟佐助相视一眼，迈步走出教室，春野樱兴奋地跟上去。
　　他们一来到外面，就见到外面柱子旁倚着一位银白色长发，带着黑布面罩，左眼被护额挡住，手捧亲热天堂，一副懒散虚弱模样的忍者。
　　见到鸣人他们，这白毛忍者的死鱼眼终于从亲热天堂上离开，看着以后都是自己的学生的三个面孔，
　　白毛忍者压抑住心中的激动，懒散地说道：“呐，我叫旗木卡卡西，以后就是第七班的老师了。”
　　“卡卡西老师好！”春野樱兴奋地打招呼。
　　……
　　请来起点中文网正版订阅，求月票！

第87章 奥义·千年杀（上）（第一更求订阅）
　　“卡卡西老师好！”
　　佐助也是打着招呼。
　　而鸣人，在看到这个白毛忍者的时候，内心波动了一下，但脸色还是保持着平静，像是第一次知道卡卡西这个人一样，平淡地打了一声招呼。
　　卡卡西在三人的脸上扫视了一遍，然后丢下明天早上不要吃早饭到哪里集合后，就‘咻’地一声离开了。
　　这时候，伊鲁卡也抱着教案从学校出来，鸣人看见后，本来阴沉的脸色瞬间变得活泛起来，他跑过去，大声叫道：“伊鲁卡老师，毕业了，不如请我们去吃拉面吧？”
　　听到这话的伊鲁卡，手里的教案差点从手上摔下来，嘴里丢下一句“伊鲁卡老师还有事情”，就一个瞬身术消失不见。
　　鸣人站在原地挠着头，一脸不解地说道：“呐，伊鲁卡老师也小气了吧，不就是吃一顿拉面嘛，还能吃穷嘛？”
　　这般咕哝着，鸣人脸上又露出灿烂的笑容自语道：“不过，伊鲁卡老师可以小气，我可不能小气，下次再见到伊鲁卡老师，就请他去吃烤全羊吧……”
　　分班的事落下帷幕，鸣人跟佐助也准备回去了，便跟小樱告别。
　　小樱今天因为能跟佐助分到一个班级，心里特别的开心，所以一张笑脸一直都没有停过，“明天见哦，佐助君，鸣人。”小樱一脸春意般地笑着说道。
　　第二天，一大早，鸣人跟佐助就起了床。
　　九喇嘛起得最早，因为它要做早餐，等鸣人跟佐助洗漱完的时候，身穿一身漂亮的白色蕾丝裙，胸前还点缀着珍珠的九喇嘛手里端着最后一道早点，放在餐桌上，转身打招呼：“佐助，鸣人，快来吃早餐啦！”
　　“哦，来了！”鸣人一个箭步就欲去到餐桌。
　　佐助一把拉着他的手，说道：“你没听卡卡西老师说嘛，不要吃早餐去那里等。”
　　鸣人撇撇嘴，一脸的不以为意，说道：“他说不吃早餐就不吃早餐啊，再说，我现在正在长身体，一顿不吃都是对身体不负责。”
　　说完，鸣人甩开佐助的手，来到餐桌上，开始大吃特吃。
　　佐助看到鸣人都吃上了，自然也上来吃。
　　吃完早餐，鸣人跟佐助来到集合的地方，这时候，经过一番精心打扮的小樱已经站在那里等着了，一见到鸣人跟佐助，小樱便大声问好：“口你鸡哇，佐助君。”
　　“嗨，鸣人！”小樱又跟鸣人问好。
　　“小樱早。”鸣人点头。
　　佐助也是酷酷地回答一下，说实话，他对女孩子实在是无感，现在的他，只想变强，然后报仇。
　　就在他们等待着卡卡西的时候，
　　卡卡西在起床后，穿戴好，慢条斯理地吃完早餐，然后拿上亲热天堂，边看边慢悠悠地出门。
　　卡卡西去得方向并不是鸣人他们的集合点，而是来到慰灵碑那里。
　　他站在慰灵碑前，看着前方墓碑上的照片，他伸出手，摸着自己的左眼，自语道：“带土，我来看你了。”
　　“我退出暗部了，三代大人让我去带毕业生，这也是我一直想要的，漩涡鸣人，我的老师的遗孤啊，说实话，我很怕面对他……”
　　“但是，我亦是很想亲眼看着他成长，好在，他并不知道我是他父亲弟子的这件事情，这样，我就可以装作什么都不知道去面对他了呢……”
　　“带土，你放心，我会遵从你的遗愿，会让鸣人他们知道，伙伴才是最重要的……”
　　慰灵碑前，一向情绪平淡的卡卡西在此刻情绪有些波动，这是他的队友带土，宇智波带土，他的左眼，亦是这位队友给他的。
　　说了不知道多久，卡卡西这才起身，恢复情绪，准备去见鸣人他们。
　　他无声无息地站在一堵墙上，手里看着亲热天堂，耳朵却听着下方三人的对话。
　　“啊啊啊……好饿啊，这都等了几个小时了，卡卡西老师怎么还不来……”那个叫小樱的女孩子捂着‘咕噜咕噜’叫的肚子，嘴里抱怨道。
　　墙上，卡卡西面罩下的嘴角牵出一丝笑意。
　　“鸣人，佐助，你们不饿吗？”小樱看着一脸平静的鸣人，跟佐助，问道。
　　鸣人老神在在地坐在草地上，嘴里叼着一根狗尾巴草，听到小樱的疑问，鸣人一脸平静地说道：“不饿，我吃了早餐过来的！”
　　墙上，卡卡西面罩下的笑意凝固了。
　　这个家伙，真是不听老师的话呢。
　　“我也吃了，别看我。”佐助看到小樱把目光看向自己，说道。
　　“啊，你们都吃了？卡卡西老师不是说不能吃早餐就要过来的嘛。”小樱绝望了，合着就她一个傻子呗。
　　“卡卡西老师，快出来啊，你在哪？”小樱大喊道。
　　“呐，我在这。”
　　卡卡西的声音平淡地出现。
　　小樱转头一看，就见卡卡西老师手里拿着一本亲热天堂的书，目光在书面上，看也没看小樱他们说道。
　　鸣人跟佐助也没去看卡卡西，他们其实对卡卡西并没有兴趣。
　　因为，要不是不想过于惊世骇俗，他们都是能打赢卡卡西的。
　　小樱则不同，看到卡卡西像看到一根救命稻草。
　　“呐，跟我来……”
　　卡卡西说完，落到地上，迈步就走，全程都没有看鸣人他们，眼神一直在亲热天堂上。
　　不一会儿，卡卡西带着他们来到森林里的草地上，这才从亲热天堂上移开目光，说道：“接下来，我们做个简单的自我介绍，比如喜欢什么，讨厌什么，你们先来……”
　　小樱看了看佐助，又看了看鸣人，见两人都没有先自我介绍的意思，她便站出来说道：“我叫春野樱，喜欢佐助，讨厌井野猪……”
　　说完，小樱还看向了佐助，见佐助一脸平静，毫无波动，不禁有些丧气……
　　见小樱自我介绍完，卡卡西看向了佐助。
　　“我叫宇智波佐助，喜欢修炼，讨厌切磋……”说完，佐助小心翼翼看了一眼鸣人，见鸣人没有反应，才松了一口气。
　　自己还是太心直口快了啊！
　　两人的自我介绍，卡卡西其实并不太在意，他唯一在意的事鸣人喜欢什么，讨厌什么……
　　这般想着，卡卡西把死鱼眼落在鸣人身上……
　　……
　　（村里变压器被雷劈了，现在才来电，太难了……）
　　请来起点中文网订阅正版，求月票！

第88章 奥义·千年杀（下）（第二更求订阅）
　　鸣人抬眼，跟死鱼眼对视一眼。
　　这才慢悠悠地说道：“我喜欢交朋友，讨厌单人运动！”
　　说完，鸣人瞟了卡卡西一眼，说这句话的时候，鸣人虽然脸上平静无波，心里还是有气的，他自从在父母那里知道了卡卡西这个人后，便希望着一种莫名的希望。
　　希望这个人可以站出来，跟他说，呐，其实我一直都在？
　　或者，呐，我来晚了，抱歉。
　　这样，自己肯定会很高兴的吧？！对，会很高兴。
　　可是，五年过去了，前面的七年姑且不提，鸣人并不知道有卡卡西这个人，可知道后的五年，为什么一直没有出现？
　　鸣人又想起那次去看烟花的时候，也曾看见他在小卖店，可既然见了，他也没有上前说一句话。
　　这点，让鸣人多少有点怨气，
　　因此，才在自我介绍里挤兑卡卡西一句。
　　被鸣人这样一挤兑，卡卡西脸色绯红，这说的单人运动不就是说他吗？
　　卡卡西的眼神落在亲热天堂上面，第一次觉得不香了。
　　虽然卡卡西有很多次运动完，都觉得亲热天堂不香，但是过个一两天，又捡起来美滋滋地看。
　　啊，真香！
　　偷偷看了鸣人一眼，没有在鸣人脸上看出什么，这应该是无意中的话语吧？卡卡西这般想着，内心悄悄松了一口气，说道，
　　“呐，你们介绍完了，该轮到老师我了……”
　　“我叫旗木卡卡西，喜欢……讨厌……不告诉你们……”说完，卡卡西面罩下露出一丝微笑。
　　“呀，卡卡西老师好赖皮啊……”小樱顿时不服气地说道。
　　而鸣人，跟佐助，对于卡卡西自认的幽默一点也无动于衷，在他们眼里，这种行为是非常幼稚的。
　　见没有达到预期的效果，卡卡西轻轻咳嗽一声，掩饰住面罩下的尴尬，才从口袋里掏出两个金色的铃铛，在手里摇了摇，发出清脆地呤呤响。
　　“看到没，老师这里有两个铃铛，等下你们就来抢，抢不到的那个，今天上午灭有午饭吃。”卡卡西说着，把铃铛挂在腰间。
　　一听这话，小樱顿时绝望了，她看了看佐助，又看了看鸣人，这两个人，都比她强，这么说来的话，岂不是就她没上午饭吃？
　　她还没吃早餐呢，如果再不吃午饭的话，胸都要饿瘦了！
　　“呐，开始吧！”
　　卡卡西拿出亲热天堂，边看着边漫不经心说道。
　　‘被小瞧了吗？’佐助看了一眼卡卡西，又看了一眼鸣人，眼神里说我去，但鸣人用眼神制止了佐助。
　　因为鸣人他想知道，自己父亲的弟子，到底想要玩哪出。
　　“卡卡西老师，我来！”鸣人上前一步，说道。
　　“哦，来吧！”卡卡西不咸不淡地说道。
　　听闻这话，鸣人拿出一般下忍的水准，拙劣地去抢卡卡西腰间的铃铛，因为，他不想一下子就拿到铃铛，那样太没有趣味了。
　　看着身形笨拙的鸣人，卡卡西的死鱼眼露出笑意，鸣人啊，你居然敢不听老师的话，敢吃早餐过来，接下来，就别怪老师让你吃个教训了。
　　老师可都是为了你好啊！
　　鸣人的手一抓，卡卡西轻易转身，鸣人没有抓到他一片衣角，身子向侧边一弯，背对着卡卡西。
　　机会！
　　在这瞬间，卡卡西迅速把亲热天堂放进口袋，然后两掌相握，拇指无名指小拇指弯曲，中指和食指挺直，死鱼眼里露出一丝笑意，豁然向鸣人的局部地区捅去。
　　“木叶隐秘传体术奥义·千年杀。”
　　卡卡西嘴里低语，死鱼眼带着笑意，毫不犹豫地捅上去。
　　鸣人嘴角也露出了笑容，卡卡西呐，这可是你自己撞上来的啊，这般想着，鸣人还故意下蹲了，好方便卡卡西老师的表演。
　　佐助看到卡卡西的举动，不忍地闭上眼睛，因为他不想看到某些人悲剧的下场，他可是看到过，鸣人曾经把一块尖石坐的粉碎的。
　　小樱也闭上了眼睛，因为这太不文雅了！
　　“咔擦……”
　　一声脆响，卡卡西死鱼眼里的笑意顿时凝固了……
　　他的两只手的食指跟中指，骨头裂了……
　　刚才，他的手指好像捅到了铁块上面，不，是比铁块还要坚硬，老师的儿子，究竟是个什么怪物啊……
　　卡卡西一脸痛楚地想着。
　　鸣人回过头，一脸笑意地说道：“卡卡西老师，你怎么了？看你的表情，好像要拉屎啊？”
　　对于鸣人的嘲弄，卡卡西艰难地提起双手，说道：“快，快送我去医院。”
　　……
　　“放心，只是两只手食指中指指骨断成了几十节，养个一年半载，就能好了。”
　　来到医院，被医生检查完，两只手的食指和中指打了石膏，医生这才说道。
　　听到这个消息，卡卡西的脸黑成锅底，那这样说，岂不是一年半载都不能看亲热天堂啦？
　　抬头，看到一脸平静的鸣人，卡卡西的死鱼眼，罕见地闪过一丝幽怨。
　　“既然没大碍的话，那我们就回去了，卡卡西老师，你好好养伤。”鸣人说道。
　　“卡卡西老师再见。”
　　“卡卡西老师再见。”
　　三人出来，小樱立即对鸣人说道：“鸣人，谢谢你，要不是你，我可能今天上午就没有午饭吃了。”
　　“呐，小樱，别说那么大声嘛，卡卡西老师听到会伤心的。”鸣人憋住笑，说道。
　　“啊……”小樱吓了一跳，回头一看，果然看见坐在病床上的卡卡西老师一脸幽怨地看着自己。
　　出来医院，鸣人终于是可以放开自我，捧着肚子大声笑起来，笑到眼泪鼻涕都出来了。
　　佐助和小樱一脸懵逼地看着笑得仿若癫狂的鸣人，不明白鸣人在笑什么？
　　等鸣人笑完，小樱这才好奇地问道，“你在笑什么？鸣人。”
　　鸣人擦着脸上笑出来的眼泪，摇摇头说道：“没什么，我想起高兴的事情，养殖场的母牛生牛犊子啦。”
　　“哈哈……”说完，鸣人又笑了起来。
　　母牛生牛犊子？
　　有这么好笑吗？
　　小樱不解。
　　“不说了，我要回去吃饭去了，饿死我了。”小樱挥挥手，跟他们道别。
　　“佐助，你先回去吧，我去找雏田去。”鸣人说完，一个瞬息消失不见。
　　佐助看了看四周，也一个飞雷神回养殖场继续修炼去了。
　　“雏田……”
　　雏田一回头，就看见不远处的草地上，一脸笑意的鸣人站在那里……
　　……
　　请来起点中文网正版订阅，求推荐票！

第89章 卡卡西：我太难了（双合一求全订）
　　“鸣人君！”
　　雏田顿时甜甜地叫道，然后训练也放下了，跑过来，站在鸣人面前，一脸的娇羞。
　　鸣人看着这个只到自己胸前的女孩，身穿紧身练功服，胸前玲珑显现，这个年纪的女孩，已经开始慢慢长成，看着雏田，鸣人说道：
　　“呐，雏田，看到你，我的心情都变得更好了呢。”鸣人笑着。
　　“啊，谢谢鸣人君的夸赞。”少女羞涩地低下头，这时候的少女，再也看不到自己的脚趾了，而是到脖子下方，就被莫名的障碍物所阻挡。
　　鸣人看着雏田低下头，也是好笑，这个雏田，认识五年了，还是这么的可爱，动不动就害羞。
　　鸣人看了一眼雏田的障碍物，恋恋不舍地把目光移开，吞了吞口水，说道，
　　“雏田，一起走走吧！”
　　两人并肩在石子路上散步，鹅卵石铺就的道路，两边是草地和花圃，此时已有鲜花盛开，走在石子路上，脚底像是被按摩似的，鼻子里也闻着鲜花的花香。
　　整个人似乎变得惬意起来。
　　“鸣人君，你是遇到什么心情不好的事吗？”
　　雏田心细如发，从刚才鸣人那句‘看到你，我的心情都变得更好了呢’这句话中，雏田做了充分的阅读理解，推测出鸣人应该是怀有心事。
　　鸣人听到雏田的话，没有停下来，而是继续散着步，说道：“雏田，我可以问你一个问题吗？”
　　“当然可以，鸣人君。”雏田痛快地说道。
　　对于鸣人，就算鸣人对她做什么，她可能……都不会拒绝的吧……
　　见雏田痛快的回答，鸣人嘴角露出一丝笑意，说道：“雏田，我有一个朋友，他小时候生活的很痛苦，很孤独，一个人，没有任何一个亲人，他时常在每个夜里渴望亲情。
　　但就在这时，我这个朋友知道了还有亲人就在他的身边，然而这个亲人却没有跟他相认，一直躲着他。”
　　“差不多就这样，这个朋友问我，如果是我，会原谅这个亲人吗？雏田，如果是你的话，你会选择原谅这个亲人吗？”
　　说这话的时候，鸣人脑海中闪现卡卡西的身影，鸣人是真的把卡卡西当成亲人的。
　　雏田听完了，亦是陷入了沉思，鸣人君说的这个朋友，可能就是他自己吧。
　　雏田转头看着鸣人，她也是知道鸣人的一些境况的，知道鸣人小时候一直很难，很孤独，承受了很多冷漠。
　　对于鸣人的处境，一想起来，雏田是会觉得心疼的，恨不得把鸣人抱在怀里，好好怜惜他。
　　此时，对于鸣人的问题，雏田一时间不知道该怎么回答，他竟然这么问了，那么肯定是渴望亲情的，不然他也不会问出来的。
　　“雏田，你会怎么做？”鸣人转头，看着雏田的白眼。
　　雏田的白眼波动了一下，说道：“如果，那个亲人或许是有什么苦衷的呢？”
　　“苦衷吗？”鸣人仔细咀嚼这个字眼，倘若他真的是有苦衷的话？自己会不会原来他呢？
　　会的吧！
　　鸣人内心已经给了自己答案。
　　“鸣人君，我想，其实你的那个朋友还是倾向于原谅吧，不然，他就不会多此一举问你这个问题啦。”雏田说道。
　　“额……”鸣人看着雏田真挚的眼睛，心道，雏田可爱是可爱，就是太直接了，这样不太好。
　　女生不能太直，还是要有点波儿才好的。
　　“好了，雏田，咱们不聊这个了。”鸣人率先打住这个话题，因为这个时候，他的心里已经有了答案了。
　　继续漫步在石子路上，聊不多时，两人就告辞了。
　　因为，鸣人要回去吃午饭了。
　　回到后山的时候，鸣人的脸上一直流露着笑容，因为他心里的一个结解开了，一身轻松。接下来，就看对面怎么做了。
　　吃完午饭，鸣人跟佐助来到学校门口等卡卡西老师继续下午的课程。
　　卡卡西老师并无大碍，只是两只手的食指和中指骨裂了，工作还是要继续的，毕竟，这是木叶给的福报。
　　小樱这时候也过来了，心情看起来不错。
　　可能是吃饱了午饭的缘故。
　　“佐助君，鸣人。”小樱笑着打招呼。两人亦是礼貌地回应。
　　回应完，鸣人就找了个地方坐着等，因为以卡卡西的尿性，估计又会迟到的。
　　其实卡卡西每次迟到的原因，是因为他经常会在上课前来到慰灵碑那里，去看他的队友带土，至于另一个队友琳。
　　卡卡西不敢去看。
　　说到底，心里还是内疚的吧，虽然说那是正确的选择。
　　但，那真的正确吗？
　　每当想起琳的时候，浮现出最后那一幕，卡卡西都会这样问自己。
　　正确吗？
　　他不敢确定了。
　　如果带土知道我们一起辛辛苦苦冒着生命危险救回来的队友琳，是死在我的手上，应该不会原谅我的吧？
　　可是，那个时候的他，又有什么办法呢？
　　看着面前的慰灵碑，卡卡西陷入了沉思，半晌，他才无奈地举起自己的双手，两只手的食指和中指都被打上了石膏，
　　卡卡西的嘴角泛起苦笑，说道：“呐，带土，看到我的手了没，这是漩涡鸣人那个小子弄的，这个小子，成长到连我都不知道的地步了，竟然破解了我的隐秘传体术奥义千年杀，”
　　“那可是连带土你都受不了的绝杀啊，哈哈……”
　　似乎是想到受了他一记千年杀的带土，双手捂着屁股嗷嗷叫的样子，卡卡西不禁发出了笑声。
　　笑了一会儿，卡卡西继续说道：“本来今天上午我是这样打算的，让他们三个不要吃早餐过来，然后抢铃铛，铃铛只有两个呢，这就注定了一个人不能吃饭，这种处境下，我很想知道他们会怎么做，会不会真的丢下一个同伴而选择自己吃饭呢？”
　　“哪能料到，鸣人跟佐助两个臭小鬼，居然不听我的话，敢吃早餐就过来，哼，这一定是鸣人的主意吧……”
　　“你放心，虽然上午的考验失败了，但下午我会继续考验的，那个叫春野樱的小姑娘看起来是最弱的一个，等下放学后我就扮演蒙面刺客，把她掳走，看看鸣人佐助会怎么办？”
　　“好啦，说了一个多小时了，也该去上课了。”
　　卡卡西看了自己包着石膏的手指，嘴角一抽，说道：“带土，真希望你们都还在啊，真想再对你使用一记千年杀，看你那捂着屁股嗷嗷叫的狼狈场景呢……”
　　最后，卡卡西感叹一声，离开了慰灵碑。
　　当他出现在学校门口的时候，发现校门口的长椅上，佐助和小樱坐在长椅上等待，而鸣人，居然在另一张长椅上睡着了。
　　因为两只手的食指中指都打了石膏，因此卡卡西只能双手捧着亲热天堂，但翻阅起来不便，见三人都没有发现自己的到来。
　　卡卡西无奈轻咳一声。
　　“卡卡西老师。”小樱顿时站起来，叫道。
　　“卡卡西老师。”佐助也站起来，冷淡地打着招呼。
　　鸣人听到咳声，慢悠悠地从长椅上坐起来，看了卡卡西一眼，才揉着惺忪的睡眼说道：“呐，是卡卡西老师啊，卡卡西老师，你的手指还好吧?”
　　听到这话，卡卡西不再淡定了。
　　“别动，老实点。”这时候，两个暗部忍者押着一个身穿绿色马甲的忍者走过。
　　鸣人听到动静看过去，顿时说道：“那不是水木老师吗？他犯了什么事了？”
　　见水木老师一脸的倔强，被两个暗部忍者一人拿着一直肩膀走过，鸣人不由得想起，水木老师也是差一点就跟自己成为朋友的人呢。
　　卡卡西亦是看了过去，似是无意地解释道：“水木昨晚偷盗禁术，被暗部发现了，现在审判下来了，要去坐牢了。”
　　“啊，那太可惜了！”鸣人喃喃道。
　　他还想再跟水木交朋友呢。
　　“呐，走了，不要看热闹。”卡卡西看着亲热天堂，率先走着。
　　三人跟上。
　　“卡卡西老师，等下还抢铃铛吗？”身后，鸣人问道。
　　听到这话的卡卡西，脚步一顿，面罩下的嘴角忍不住抽动，转头说道：“今天不抢铃铛了，我给你们接了个任务。”
　　“哦，我还是觉得抢铃铛蛮好玩的呢。”鸣人笑着说道。
　　卡卡西：“……”
　　到了森林里，卡卡西停下，艰难地从裤袋里掏出一张照片，说道：“呐，照片上的是小虎，在这片地域迷路了，小虎乃是火之国诸侯的妻子志治美夫人最喜爱的宠物，你们只要找到了，就能得到十万的报酬。”
　　“加油吧。”
　　说完，卡卡西又艰难地从口袋里掏出三个传呼机，哎，手指受伤了就是不方便。
　　把传呼机放在三人的手上，才说道：“随时联系，你们现在就出发去找吧，看清楚了没？”
　　“看清楚了，卡卡西老师。”×3
　　“那去吧。”
　　说完，卡卡西看着三人走进森林，开始寻找小虎，他便找了一棵树倚着，不到一会儿，卡卡西的脸色就变了。
　　因为传呼机里传来小樱的声音：“不好了，卡卡西老师，小虎被鸣人抱死了！”
　　一头黑线的卡卡西来到小虎死亡现场，只见小虎口吐鲜血，倒在地上，早就不活了。
　　卡卡西的死鱼眼看着鸣人，鸣人挠了挠头，不好意思地解释道：“我看到小虎在逃窜，便一把抱住了它，谁知小虎这么脆弱，一下子就死了。”
　　卡卡西在瞬间忽然感觉自己太难了，他重新审视着鸣人，除了一头金黄的发色，还有湛蓝色的眼睛，真是没有一点像老师波风水门呐。
　　如果不是自己一直偷偷看着他长大，他都觉得这个鸣人是被掉包了。
　　看着跟自己身高一样高的鸣人，卡卡西一时间感觉不太美妙。
　　任务堂。
　　“呜呜呜，我的小虎啊，你死的好惨啊……”志治美夫人抱着小虎的尸体，哭个不停。
　　卡卡西则是尴尬地站在一旁。
　　鸣人一脸无辜。
　　最后，他们第七班要赔偿10万给志治美夫人，毕竟小虎是死了，死者为大。
　　卡卡西亦是无语，这还是他第一次经历的做任务要赔偿的事情，他看着鸣人佐助小樱，三人俱是摇头：“我们还是个孩子，没有钱。”
　　没办法，只能由卡卡西掏钱了。
　　出来后，鸣人问道：“卡卡西老师，还有什么任务吗？”
　　卡卡西看了一眼鸣人，半晌才吐出一句话：“今天就到此为止吧，明天再说。”
　　说完，卡卡西萧瑟的身影渐渐离去。
　　鸣人他们在原地站了一会儿，也打算离开。
　　一离去的卡卡西立即找了个角落掏出一块黑面巾，罩上加罩，掉头回来，远远地跟在鸣人三人身后。
　　鸣人他们走到要分别的路口，便跟小樱告别。
　　然后转身回后山修炼。
　　“啊……”
　　身后忽然传来小樱的尖叫，鸣人跟佐助对视一眼，继续赶路，对这声尖叫丝毫不理会。
　　已经拿住小樱，捂住小樱嘴巴的卡卡西一脸懵，难道两人没有听见小樱的惨叫吗？想到这里，卡卡西压低了声带说道：“给我大声呼救，不然就杀了你。”
　　“啊啊啊……救命啊，鸣人，佐助……”小樱嘴上的手被移开，立即大声呼救。
　　鸣人跟佐助继续赶路。
　　只是鸣人眼神闪烁，卡卡西到底要搞什么？他以为自己不知道他一直跟在身后吗？
　　见无动于衷的两人，卡卡西的脸上亦是显得很失望，他对小樱说道：“看来，你对你的同伴而言，并没有那么重要的。”
　　小樱脸上也露出了绝望的神色。
　　“谁说同伴对我们来说不重要的。”卡卡西的身后忽然响起鸣人的声音，卡卡西瞳孔一缩，只见山道上，原本鸣人跟佐助的身影突然变成一根木头掉落在地上。
　　哦，是替身术吗？
　　卡卡西挟持着小樱转头，对面站着鸣人跟佐助，面上露出劫匪的凶狠，但心里却是无比的欣慰，不愧是老师的孩子，对同伴真的很重视的啊。
　　“呜呜呜……鸣人，佐助……”小樱顿时感动地稀里哗啦。
　　“哦，看来我赌对了，同伴真的对你们很重要。这样的话，”卡卡西手里的苦无顶住小樱的脖子，继续说道：“既然重要的话，你们愿意用自己的生命来交换吗？桀桀桀……”
　　似乎感觉表演成分不够，卡卡西在最后还加上了反派专属的桀桀笑。
　　鸣人看着面前的黑面巾男，内心已经不知道疯狂地吐槽多少遍了，卡卡西老师，你就是这样当劫匪的吗？
　　一点都不专业的好吧，就简单带个黑面巾，其他样貌特征一点没改变好吧，独眼，白毛，还有两只手手指上的石膏……
　　鸣人为卡卡西的不专业痛心疾首。
　　业务这么不熟练，也好意思出来干劫匪？
　　不过，鸣人并不打算揭穿卡卡西，既然他那么爱演，就让他继续演下去了。
　　“用生命来交换？”鸣人摇摇头，说道：“这就不必了。”
　　“哦，你不是说同伴很重要吗？怎么又不愿意了。”卡卡西露出玩味的眼神问道。
　　“因为……”
　　话音刚落，鸣人的身影已经到了卡卡西的身后，“因为，我可以在不付出生命的情况下，就能救下我的朋友呢。”
　　话未说完，鸣人已探出手，捏住卡卡西的两个肩膀，卡卡西顿时觉得双肩有大力袭来，而后，就听“咔咔”两声，两个肩膀已经被卸了下来。
　　“当啷。”
　　苦无落地，鸣人一只手提着小樱，已经远远离卡卡西。
　　然后看着一脸痛楚的卡卡西，两个胳膊耸拉下来，鸣人内心亦是有点愧疚，刚才出手的时候多少带点怨气，出手重了一些，希望卡卡西老师只是脱臼，没有骨折吧……
　　卡卡西忍着痛，快速离开鸣人他们，他心中亦是震惊，鸣人，怎么这么强？
　　虽然有出其不意的原因，但他可是卡卡西啊，从来没有人打得赢的他，他也打不过谁的卡卡西啊……
　　所以，一被鸣人解救出小樱，卡卡西就立即远遁而去，因为他现在蒙着面，鸣人并不知道自己的身份，要是被鸣人打死的话，
　　那也太冤了吧？
　　忍着痛，卡卡西再次来到了医院。
　　还是上午接待的那位医生接待了卡卡西，见到卡卡西，这位医生也是很讶异：“哟，卡卡西，你真当我这医院是做客的啊？”
　　卡卡西也是一脸无奈，“奈良医生，别说了，帮我看看吧，痛死了。”
　　奈良医生看着卡卡西耸拉的胳膊，仔细检查，半个小时后，卡卡西的两只手都用绷带掉在脖子上。
　　“还好，只是脱臼，加上一点轻微的骨折，养一养也就好了，不用太担心。”奈良医生说道。
　　得，这下亲热天堂是彻底看不了了。
　　“呐，我这样怎么吃饭？”卡卡西一脸忧伤地问道。
　　“这就是你自己的问题了，卡卡西，我们医院并没有这项业务呢。好了，你去交一下医药费吧，一共五万。”
　　交完医药费的卡卡西走出医院，来到慰灵碑前，看着带土的墓碑。
　　一时间，卡卡西一股忧伤从心中升起，就带了鸣人一天而已，就进了两次医院，还损失了十七万多的钱财。
　　想到这里，卡卡西梗咽道：
　　“带土啊，我太难了！”
　　……
　　5000字大章，求订阅。请来起点中文网正版订阅。

第90章 卡卡西老师房间有股怪味（加更求订阅，求打赏）
　　见卡卡西遁走。
　　鸣人看着卡卡西遗落在地上的苦无。
　　“鸣人，你可不可以先把我放下来！”小樱被鸣人一只手抓着腰间的衣服，直接提着，此时小樱十分无奈。
　　按理说，是应该感谢鸣人的救命之恩的，
　　但，鸣人这样提着自己，自己像一只乌龟一样，好丢人的好伐，特别是在佐助君面前。
　　“哦！”
　　鸣人才反应过来自己还在提着小樱，一松手，
　　“吧唧……”
　　小樱直接摔在地上，四仰八叉。
　　小樱：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这更丢人了好吧……
　　鸣人没有理会小樱的抓狂，他走到苦无面前，捡起来，仔细端详了一番，然后放进口袋里。
　　“好了，小樱既然没事的话，佐助，那我们回去修炼吧。”鸣人回头，看着已经站起来的小樱，对佐助说道。
　　“好！”佐助回答。
　　两人直接离开。
　　小樱站在原地，看着两人联袂离开的背影，只感觉秋风萧瑟，洪波涌起……
　　回到养殖场，佐助自行去练功了。
　　鸣人则是来到厨房，看着在煮饭的九尾说道：“等下帮我准备一个鳗鱼饭便当吧，九喇嘛。”
　　“好的呢，鸣人！”九尾头也不回地回答道。
　　吃完饭，鸣人拿着九尾准备好的便当，来到卡卡西住的地方，刚才他把卡卡西的两条胳膊都卸了下来，这会儿应该还不能吃饭，所以鸣人打算带着便当来看望卡卡西。
　　当然是以学生的名义。
　　他才不会主动跟卡卡西相认的呢。
　　卡卡西作为一只单身狗，住的地方相当地简陋，准确来说，卡卡西对于住的地方，并无什么要求。
　　“咚咚咚……”
　　鸣人敲门。
　　“谁？”卡卡西的声音从里面响起，显然很惊讶，他这里一般也不会有谁会过来。
　　除了那个总是把青春挂在嘴边的家伙。
　　卡卡西来到门后，用脚打开门来。
　　看到鸣人站在门外，卡卡西的脸色变得有些惊讶，他是想不到，鸣人会来这里找他。
　　然而，鸣人比卡卡西还惊讶，他看着卡卡西掉在脖子下的双手，一脸惊讶的说道：“卡卡西老师，你的手怎么了？”
　　看着鸣人惊讶的眼神，卡卡西内心悄咪咪的松了一口气，看来，我的伪装还是很成功地嘛，鸣人并没有认出我来，给自己点个赞。
　　“呐呐呐……”卡卡西解释道：“刚才回家路上不小心摔了一跤，就是那种……很特别的平底摔，你见过没？”
　　“哦，是这样的嘛？”鸣人脸上露出半信半疑的神色。
　　“呐，鸣人，现在是放学时间，不知道鸣人过来找我有什么事？”卡卡西问道。
　　“可以进去说吗？卡卡西老师……”鸣人站在门外，探头看了一眼屋内，说道。
　　“进来……？”卡卡西迟疑了一下，呐，鸣人还是个十二岁的孩子，啥也不懂，应该闻不出屋子里的味道吧？
　　卡卡西这般想着，还是让鸣人进屋说话，“进来吧，鸣人。”
　　鸣人提着便当进屋，把便当放在桌子上，自己也坐在凳子上，一副俨然把这里当成自己家的样子。
　　忽然，鸣人的鼻翼动了动，一脸稀奇地问道：“卡卡西老师，什么味道？”
　　听到这话，卡卡西心头一紧，连忙说道：“没有啊，我怎么没有闻到？”这般说着，卡卡西还用鼻子用力地吸了一口气。
　　“不对，我闻到了，好像是一股石楠花的味道。”鸣人五感六识皆不是常人能比，这一点点气味也被鸣人的鼻子捕捉到。
　　“我看看，好像是来自这个方向。”说着，鸣人就走动起来，径直进到卡卡西的房间。
　　卡卡西吓了一跳，连忙走进房间，说道：“没有，真没有！”卡卡西的脸上升起一丝绯红，不动声色地来到床边，轻轻一踢，把一团白色的物品踢到床底下。
　　“是吗？可能是我最近压力大，想太多，出现了嗅觉障碍！”鸣人看了一眼一脸平静的卡卡西，又用余光瞄了一眼床头，床头上有一本书刊，以鸣人的视觉，一下子就看到了书刊上全是模糊的格子，什么也看不到。
　　“一定是了。”卡卡西顿时附和道，“对了，鸣人，你来找老师到底有什么事？”
　　鸣人走出卡卡西的房间，来到客厅，坐在桌子边，把便当推过来，说道：“这不是想着卡卡西老师的手指受伤了，做不了饭，因此给卡卡西老师来送个便当的嘛。”
　　“啊，你有心了，鸣人，谢谢！”卡卡西顿时道谢道。
　　“对了，卡卡西老师，我们放学回去的路上，还遇到了劫匪呢……”鸣人看着卡卡西的眼睛，带着一种劫后余生的语气说道。
　　“啊？”卡卡西亦是罕见地惊讶了一下，随即关切的问道：“那你们没事吧？”
　　鸣人摊摊手，说道：“卡卡西老师，你这样还能吃饭吗？”
　　卡卡西看着桌子上的便当，他也很无奈，两只手都脱臼轻微骨折，被绷带吊着，完全失去了吃饭这个技能。
　　“哈哈，我来喂你吧，卡卡西老师。”说吧，鸣人起身，打开便当，露出烤的金黄的鳗鱼肉，颗粒饱满的白胖米饭，上面还浇着浓稠的酱汁。
　　一股香味顿时扑鼻而来，卡卡西的肚子立即有了反应。
　　但听到鸣人说喂他的时候，卡卡西的内心刹那间波动了一下。
　　“来，张嘴。”鸣人用勺子舀起一勺子鳗鱼饭，送到卡卡西的嘴边。
　　“那就谢谢鸣人啦。”卡卡西道谢完，张开嘴，吃掉鸣人投喂的鳗鱼饭，一吃进嘴里，卡卡西顿时单眼放光，赞叹道：“呐，这鳗鱼饭真好吃，绝了。是你做的嘛？鸣人？”
　　“是啊，我从小就一个人，又没人照顾，自然只能洗衣做饭都靠自己了……”鸣人假装无意地说道。
　　继续送饭，但卡卡西没有张嘴，陷入了沉默中。
　　“你怎么了卡卡西老师？”鸣人明知故问。
　　“啊，没什么。”卡卡西摇摇头，刚才他的心理闪过了一丝愧疚，被鸣人拉回神，继续吃饭。
　　“对了，刚才不是说到劫匪的事情吗，我跟你说，卡卡西老师，那个劫匪挟持了小樱，然后被我卸掉了两条胳膊……”
　　说道这里，鸣人故意看着卡卡西，说道：“这般想起来，跟卡卡西老师的伤一样的呢！”
　　……
　　请来起点中文网正版订阅，求打赏！

第91章 其实，我全都知道（求订阅）
　　“啊啊……”
　　“是吗，那真是好巧啊！”卡卡西吃着饭，眼睑轻微动了一下，语气平静地说道。
　　鸣人把最后一勺鳗鱼饭喂进卡卡西的嘴里，放下便当盒，来到卡卡西的对面坐下来，从口袋里掏出一把苦无，放在桌子上，推到卡卡西的面前。
　　“这是什么？”卡卡西心中有一种很不好的预感，但还是梗着脖子不承认。
　　“还给你啊，卡卡西老师。”鸣人眨巴着眼睛，一脸笑意地说道。
　　“还给我？”卡卡西一脸懵逼，问道：“这不是我的东西啊，你应该还给的是真正的失主，而不是我。”
　　“卡卡西老师，失主就是你啊。”鸣人嗤笑一声，继续说道：“别装了，卡卡西老师，你的伪装技术，实在是太烂了，衣服不换，外形特征也不换，就蒙了一块黑面巾，就去装劫匪？”
　　“整个木叶，跟卡卡西老师的体型一样的人或许有很多，但银白色的发色，独眼，在木叶，可找不到几个的。最关键的是，你的左右手指出卖了你的身份。”
　　“其实，卡卡西老师，你应该庆幸我认出了你的身份……”鸣人说到这里，没有继续说，
　　但是下一句话是，如果我没有认出你的身份，把你当成真正的劫匪，现在你应该被我一拳砸成烂泥了。
　　卡卡西被无情揭露，并且字字如刀般挤兑，卡卡西苦笑一声，说道：“原来鸣人都知道了啊。不过，老师是为了考验你们，看看你们是不是会抛弃同伴，很显然，你们做的很让老师满意，在这样的情况下，你们没有抛弃同伴。”
　　“所以，你们通过了老师的考验。”卡卡西欣慰地说道。
　　“原来是考验吗？”鸣人低语，然后说道：“小樱是我的朋友，我是不会放弃任何一个朋友的。”
　　说着，鸣人站起身，双手撑在桌子上，俯下身，金黄色的长发流淌在桌面上，鸣人凑过去，离卡卡西的脸只有几厘米，看着卡卡西小帅的脸，左眼有一条刀疤，轻轻开口说道：
　　“卡卡西老师，其实我全都知道。”
　　说完这句话，鸣人起身，转身说道：“好了，看望完卡卡西老师了，我也该回去修炼了，明天见。”
　　说完，鸣人直接离开卡卡西的住处。
　　卡卡西坐在桌边，想着刚才鸣人离开时说的那句话。
　　‘其实我全都知道！’
　　他知道些什么？
　　卡卡西看着桌子上的面罩，刚才吃饭的时候解下来的面罩，一时间失了神。
　　第二天，佐助正要去上课，鸣人拉住他，说道：“今天用影分身去上课吧，我们去后山修炼。”
　　佐助不知道鸣人的意思，但也只能点头，随即分出两个影分身，另一个变成了鸣人的模样，来到集合点等待卡卡西的到来。
　　影分身到来不久后，小樱也过来了，她乐呵呵地跟着两个影分身打招呼。
　　过了差不多一个小时，两只手吊在脖子上的卡卡西也来了。
　　“啊，卡卡西老师，你的手怎么了？”小樱看到卡卡西的手，顿时惊讶问道。
　　“没什么，不小心摔了一跤。”卡卡西平静无波地回答。
　　对于卡卡西的回答，小樱是一点都不信，身为上忍，摔了一跤还能摔断手？
　　卡卡西看着‘鸣人’跟‘佐助’，立即发现了不对，但他没有当场点破，而是继续说道：“今天我们的任务是拔草和清洁河道。”
　　在卡卡西带着小樱拔草清洁河道的时候，佐助正在修炼，鸣人也在瀑布下修炼。
　　忽然，九尾从厨房里跑出来，对着佐助大声喊道：“佐助，没有木炭了，你快点生产一些木炭出来，等下要烤全羊。”
　　佐助停下修炼，对九尾点了个OK的手势，然后找到一些鸣人修炼糟蹋的断树，开始生产木炭。
　　自从得到波风水门和玖辛奈的忍法和修炼经验后，佐助就比较少修炼火遁了，火遁唯一的经验值就是在生产木炭的时候顺带增加的。
　　体内查克拉庞大，不一会儿，佐助面前就多了一堆木炭出来。
　　抹了抹额头上的汗水，佐助朝厨房里喊道：“九喇嘛，这些木炭你够不够？”
　　九喇嘛从厨房门口探出一个脑袋来，看见佐助脚下的一大堆木炭，点头道：“够了够了，佐助，你继续修炼吧。”
　　说完，九喇嘛出来，准备去后山挑选一只身体不好的山羊来做烤全牛，来到羊群，挑选完山羊后，经过瀑布的时候，九尾看见瀑布下那个十米高的巨人，不禁咂舌，现在的鸣人，一击打出，造成的破坏力非同小可，假以时日，不用他背后的强者，靠鸣人自己就能吊打狐了。
　　看了一眼，九喇嘛举着咩咩叫的山羊，头也不回地往厨房跑去。
　　在瀑布下的鸣人，已经汇聚了所有的气势，他看着面前的一块十几米高，长宽也是十来米的巨石，深呼一口气，然后调动全身的气力。
　　“叠劲。”
　　一声低语，鸣人瞬间全身肌肉抖动，一拳递出，音爆炸响，空间震颤，拳头与空气摩擦，产生剧烈的火花。
　　“轰隆……”
　　犹如暮鼓晨钟，又如平地生惊雷，眼前的巨石，被一拳击中，先是打击点犹如裂纹，然后被冲力冲击地四散开来。
　　面前的巨石，一拳之下，已然粉碎，且发生在百分之一个呼吸之间。
　　鸣人收拳，能清晰地感受到全身有一种肌肉酸痛的感觉，这种久违的感觉，他自从不坏身入门后，肌肉皮肤犹如铁打，便再也没有出现肌肉酸痛了。
　　“一倍叠劲之下，瞬间达到六十万斤巨力，这已经是让我的身体感到酸痛了吗？”鸣人低语。
　　他猜想，或许一点五倍，七十五万斤巨力是他现在的极限了。
　　再多的话，估计要重伤。
　　他的身体承受不住。
　　也许，要到他不坏身小成，精气神合一，五脏六腑也熬炼完成，才能承受住两倍的叠劲吧。
　　精气神合一跟精气神混元如一又是不一样。
　　精气神混元如一，
　　多了混元二字，自是大大地不同。
　　到了混元如一的地步，这个时候，也是不坏身圆满了，那个时候，便可以打破虚空，见神不坏，已经打下了肉身成圣的坚实基础。

第92章 戒撸才能变强（求订阅）
　　鸣人看着面前碎裂的巨石，陷入了思考。
　　因为他本身身怀三十万斤巨力，加上叠劲状态下，等于自身六十万斤巨力，又算上超越于音速的速度，使得自身的破坏力无限放大。
　　这种巨石，轻易击碎。
　　一粒黄豆体量不过几钱，但在高速移动的情况下，可以轻易击穿飞机，倘若黄豆本身达到不坏的程度，又有无与伦比的加速度，理论上是可以毁灭星辰的。
　　因此，鸣人的战斗力，破坏力，并不能以他本身的气力为一个固定的基准，三十万斤，不动的状态就是三十万斤，但是一旦加上速度这个因素，就远远不是造成三十万斤破坏的程度。
　　这就是多读书的好处，透过表面看本质，也是系统要他一直去做的事情。
　　因为精气神合一，首先精神就不能太过迟钝简单。
　　看待任何事物，都不能只去看事物本身，还要看所能影响事物的其他内在的外在的因素。
　　思索片刻，鸣人继续修炼，刚才只是试了试自己在叠劲之下的极限，现在尝试出来了，便继续修炼。
　　不坏身运转，身上的酸痛感很快消失。
　　到了午饭时间，鸣人停止修炼，回到木屋，准备吃饭。
　　卡卡西坐在桥墩上，看着小樱，‘鸣人’，‘佐助’在河道中清洁垃圾，他双手吊在脖子下，显得很无奈。
　　非常无聊！
　　平常这个时候，明明是可以看亲热天堂的，虽然看这个东西，有点费纸。
　　小樱提着一个垃圾桶，手里拿着一把钳子，把最后一个塑料瓶子夹到垃圾桶里，抬头对坐在桥墩子的卡卡西大声说道：“卡卡西老师，我们搞定了。”
　　卡卡西看向这个卖力的少女，一脸的青春活力，要是她知道，她的两个同伴此时的状态都是影分身，会怎么样？
　　想到这里，卡卡西说道：“很好，小樱超级棒，那就上来吧，准备回家吃饭了。”
　　说完，卡卡西一个瞬身消失不见。
　　小樱转头，看着‘鸣人’和‘佐助’说道：“鸣人，佐助，你们累了吧，放学啦！”
　　“哦！”
　　‘鸣人’和‘佐助’简短地回答一声，脸上没有任何表情。
　　小樱看着自己喜欢的人，还有自己的朋友，一脸的懵逼，这两个人，又是怎么了？表情不对啊。
　　“小樱，再见。”×2
　　‘鸣人’跟‘佐助’说一声，也离开了河道。
　　小樱站在原地，一时间秋风萧瑟，洪波涌起……
　　“小樱，带我去鸣人家看看吧。”忽然，卡卡西的身影又出现在桥墩上坐着，对在河岸边发呆的小樱说道。
　　“卡卡西老师。”小樱叫了一声，来到卡卡西老师身边。
　　“走吧，这两个家伙，不来上课，老师要去家纺，看看他们在干什么？”卡卡西站起来，对小樱说道。
　　“他们？他们不是一直在上课吗？”小樱不解地看着卡卡西。
　　“呐，刚才来上课的是佐助的影分身，鸣人也是佐助的影分身变得，从查克拉就能看出两个分身都源自于一人。你现在还弱小，自然发现不了。”卡卡西耐心解释道。
　　“啊……难怪感觉两人的神情都不对，亏我还以为两人有心事呢？”小樱惊呼出声，随后在心里狂喊：啊啊，这两个家伙，真想揍他们一顿啊，可是，揍不过啊……
　　整个第七班，就小樱最弱了。
　　她看过佐助修炼，就知道十个自己也打不过佐助的。
　　而那个更变态的鸣人，可是一直揍他们的，现在想起，小樱心里都有阴影。
　　所以，小樱：（>○<）
　　卡卡西发现自己无意中的言语好像打击到了少女樱，顿时抱歉说道：“呐，小樱啊，老师不是在说你弱，其实你蛮强的，至少比普通人强。”
　　“卡卡西老师，你还不如不安慰我呢……”小樱耸拉着脸。
　　“哈哈，带我去鸣人那里吧。”卡卡西说道。
　　小樱在前带路，嘴里说道：“鸣人一般白天都在后山养殖场，我跟你说，卡卡西老师，鸣人蛮厉害的，七岁的时候就创立了养殖场，开始挣钱了，那个养殖场，他的很多朋友都有股份呢。”
　　“哦，仔细说来听听……”卡卡西随意接话，这样不显得突兀。
　　就这样，小樱在前面巴拉巴拉地说着，但是说到一半，话题就转移到佐助的身上了，卡卡西听着，心里也活泛起来。
　　鸣人原来这么难吗？
　　七岁就开始搞事业了？这样的年纪，不应该是在亲人的呵护下快乐的长大的吗？
　　虽然说他们那个年代，在很小就得上战场，但，现在是和平年代，他们这么辛苦，付出生命，不就是为了后一代不要重蹈他们的覆辙的嘛。
　　一想起鸣人的艰难，卡卡西更害怕跟鸣人坦诚身份了。
　　很快，小樱就带着卡卡西来到后山，一进到养殖场的范围，卡卡西就看到牛群走过，只是，有几头公牛脸上不情不愿地在做着不愿意做的事。
　　又见到羊群咩咩咩地过去。
　　“我跟你说，卡卡西老师，鸣人的厨艺可棒了，要不是……”小樱说到这里，停顿了以下，继续说道：“真想天天在鸣人这里蹭饭呢。”
　　小樱眼里露出渴望，但随即就被害怕代替，多吃几顿饭，估计要多挨几次打。
　　不值得！
　　卡卡西在鸣人送便当的时候就知道鸣人的厨艺很棒了，鳗鱼饭做的非常好吃，吃着鸣人做的鳗鱼饭，他又会记起师母玖辛奈做的鳗鱼饭，也是这样的好吃。
　　“呐，那就是啦。”小樱指着前方的一座用小木头围起来的小院子，院子中间，是一座木房子。
　　卡卡西站在门前，一时间不知道该不该进去。
　　“鸣人，佐助，卡卡西老师来了。”小樱大声喊道。
　　听到小樱的喊声，鸣人跟佐助出来，看到站在院门口的小樱和卡卡西，顿时换上一副笑脸，说道：“呐，卡卡西老师来了，小樱来了，你们来的正好，我们刚吃完饭，碗都刷好了。”
　　小樱：(ー`´ー)
　　卡卡西：(๑Őд这只眼睛被蒙住了)b
　　看着一脸懵逼的两人，鸣人对佐助说道：“你跟小樱说会话，卡卡西老师第一次来，我带他去参观参观。”
　　小樱：给力啊！胸带！
　　好感度+1
　　说完，鸣人看向卡卡西，说道：“走吧，卡卡西老师，带你看看我的养殖场。”
　　卡卡西跟着鸣人。
　　说起养殖场，鸣人就特别骄傲，现在养殖场的发展日益壮大，不仅仅是因为有猪鹿蝶家族，日向等家族的资金渠道支持，更重要的是自己的技术支持。
　　“卡卡西老师，我这个养殖场是在我七岁的时候创立的，那时候，我没有钱，村子里接济的微薄生活费根本买不起肉吃，只能吃劣质面包和喝过期牛奶，你看我现在的身高，是不是不相信？”
　　“那是我现在有钱了，每天都有肉食，营养充足。这个养殖场，五年来，从两位数的养殖数量，已经突破了万数，年收入上亿。”
　　“发展起来了我也忧愁，因为打理的时间更多了，导致我的修炼时间变短，现在，我都后悔创立养殖场了。”
　　“呐，卡卡西老师，你看，这些猪，就是致富的法宝。我有个朋友，是写书的，它每年挣的钱还不当我一头猪呢，甚至有时候还要赔钱，是不是觉得不可思议？”
　　“所以啊，卡卡西老师，写书不如养猪，然后养猪挣的钱再拿来宣传书籍，这才是正确的流程啊。”
　　鸣人站在猪圈外，看着里面的肥膘大猪睡得咕咕叫，喋喋不休地说道。
　　卡卡西安静地听着鸣人说话。
　　又继续逛，逛到羊群的地方，那些羊群忽然就跑了，鸣人感觉有些无奈，说道：“这羊嘛，没啥好看的，走吧，卡卡西老师，我们去看牛。”
　　来到牛群，这时候，正有两头公牛在打架，一头形销骨立，骨瘦如柴，身上的皮紧紧贴着骨头，另一头十分健壮。
　　骨瘦如柴的公牛很快被健壮的公牛以角顶倒在地。
　　鸣人指着那头倒地的公牛说道：“卡卡西老师，你看，这只公牛是我选出来的种牛，每天都要定时下种，所以精力丧失，力气跟不上，自然要输，就算不输，也只能五五开了。”
　　这般说着，鸣人意味深长地看着卡卡西。
　　卡卡西似乎知道鸣人意有所指，一张脸顿时绯红，死鱼眼瞪了鸣人一眼，意思是说，你看我的手都这样了，还能干嘛？
　　鸣人瞬间读懂他的意思，看了他的双手一眼，摇摇头。
　　有些事，并不需要双手的。
　　找个地方蹭蹭也能达到相同的效果。
　　啥也不说，鸣人指了指不远处的一头公牛，只见那头公牛，正张开双腿，在一棵树干上轻轻蹭着，牛脸满是舒服的神色。
　　这头公牛，并不是鸣人选出来种牛，天生被褫夺了择偶权利，因此只能自行解决。
　　卡卡西顺着鸣人的手指看过去，顿时感觉无地自容。
　　他心里恍然，原来鸣人昨天闻出他房间的气味到底是什么气味了，所以今天才会含沙射影地说道自己。
　　……
　　请来起点中文网订阅正版，求推荐票！

第93章 鸣人：我要出村交朋友啦（二合一求订阅）
　　卡卡西最终无地自容地离开了养殖场。
　　小樱跟在卡卡西身后，恋恋不舍地看着身后的养殖场，心里想道：“啊啊啊，卡卡西老师也太没有用啦，居然不给我多争取一些时间。”
　　在她想来，卡卡西并不是一架合格的僚机。
　　而在卡卡西想来，却并没有当僚机的觉悟，你们小屁孩的恋爱关我啥事呐，我有亲热天堂就足够了。
　　想起亲热天堂里面那些令人悸动的描述与画面，卡卡西表示了一下尊敬，又想起鸣人若有似无的暗喻，卡卡西瞬间不淡定了。
　　这种感觉，就像那种，你关紧了房门，做好了一切的准备工作，鼠标也放到了左手边，正起劲的时候，你爸妈推门走进来了。
　　差不多就是这种感觉。
　　所以，卡卡西才借机离开养殖场，怕再聊下去，他这个做老师的尊严都没有了。
　　那他还怎么教鸣人他们啊。
　　跟小樱告别后，卡卡西回到了住处，坐在床沿，坐了一会儿，不知想到了什么，站起身，用脚朝床底下勾去，把一团皱巴巴的纸巾勾出来，扔到垃圾桶里。
　　扔完垃圾后，卡卡西艰难地从口袋里掏出亲热天堂来，他看着亲热天堂，在心里下了一个艰难地决定。
　　为了保持老师的尊严，他决定，把亲热天堂放起来，不再看了。
　　想到就做，卡卡西当即把亲热天堂藏在了桌子下的一个储物盒里，然后盖上。
　　做完这一切，刚站起来的卡卡西又觉得不保险，他总觉得这件事他曾经做过无数次，非常地熟练。
　　呐，想起来了，每次一阵索然无味后不也是把亲热天堂藏在储物盒里吗，隔个一天还不是拿出来照样真香。
　　“呼呼……”
　　看着木箱子上的一把大锁，卡卡西满头大汗地站起来，加上锁的话，卡卡西的心里才觉得保险起来。
　　第二天吃完早餐，佐助正要结印，分出影分身，鸣人拉住了他。
　　“今天我们去上课。”
　　“嗷！”佐助点头，鸣人说啥就是啥咯，实力强就是带噻。
　　他们来到平时上课训练的地方，小樱这个时候早已经到达了，并且已经开始练习了，自从昨天被卡卡西老师无意中说了一句弱了后，
　　她便决定，她不要做那个最弱的人，她要跟伙伴并肩子战斗。
　　“小樱，早啊！”鸣人笑着打招呼。
　　相对于冷酷的佐助，鸣人比较活泼，说的也对，如果鸣人性格不活泼的话，也交不到那么多的朋友的。
　　“小樱啊，真是努力呢。”鸣人夸赞地说道。
　　小樱没有停下来，而是继续修炼，然后说道：“没有鸣人和佐助的实力，我只能靠时间弥补了，因为，我可不想做第七班的吊车尾呢。”
　　鸣人听了，十分赞同小樱的说法，说道：“小樱，你说的对，像你这么弱的人都知道靠时间来弥补，努力修炼，我们这种强的人更应该有这种觉悟。”
　　“佐助，修炼了！”鸣人招呼佐助一声。
　　于是，两个人也开始修炼起来。
　　小樱：(＃｀㉨´)凸
　　一瞬间，小樱就觉得修炼没啥味了，有这两个变态在，她还是做一条咸鱼，在一旁喊666就好了。
　　想是这么想，但小樱还是没有停下修炼来。
　　在三人修炼的时候，二级伤残患者卡卡西吊着两只手过来了，他看到自觉修炼的三人，心里很满意。
　　小樱的修炼自是可圈可点，高于一般的下忍了。
　　而佐助的话，却是在提炼查克拉，卡卡西可以感应到，佐助的查克拉量非常多，应该高于中忍了。
　　一从学校毕业后就拥有超过中忍的实力，不愧是让人嫉妒的宇智波一族啊，天赋永远那么得天独厚。
　　再把目光落在鸣人身上，发现鸣人一举一动，毫无章法，仿佛违背了人体运动特性，以及他身上传来气血涌动如河流一般的响声。
　　卡卡西一时间看不懂。
　　‘这是体术吗？’卡卡西忽然想起他的好友，那个家伙就是忍术一般，体术超强的一个家伙。
　　如果鸣人也是这般的话，那么不妨叫好友过来指点鸣人一番。
　　修炼的三人察觉到卡卡西的到来，亦是停下了修炼，向卡卡西老师问好：“卡卡西老师好。”
　　“嗯，今天，我来教大家踩树，别小看这个踩树，其实是对查克拉的细微运用，稍一失控，便会炸断树木，我们要做的是，如何控制到精确的查克拉，不浪费，在树上如同走在大地上。”
　　“就由老师先来示范一遍吧。”
　　说完，卡卡西走到一棵大树下，转头看了一眼三人，然后迈动脚步，踏上树干，他的身体顿时跟树干保持九十度，查克拉汇聚在脚底的穴位上，吸附在树干上，轻轻松松地在树上行走。
　　“好了，现在轮到你们了。”卡卡西倒站在一根树枝下，头朝地地对三人说道。
　　“我先来。”小樱第一个站出来，因为她怕自己看了两个变态的表现后，再也没有勇气站出来。
　　小樱心里压力很大，有两个变态在，不大也大，她平缓情绪，深呼吸，一波三折过后，小樱查克拉超脚下的经络汇聚而去，走到大树下。
　　一步迈出，两步迈出。
　　小樱松了一口气，成功吸附在树干上了，她便放下心继续走着，走了二十几步，到了树顶，小樱感觉到快要失控，便走下来。
　　“怎么样啊，卡卡西老师？”在受到变态们的打击前，小樱觉得自己还是要先得到一番卡卡西老师的表扬。
　　看着少女一番快夸我快夸我的样子，卡卡西点了一下头，说道：“不错，小樱表现的非常棒，对查克拉的控制很不错，继续加油。”
　　卡卡西也不见得是为了夸而夸，他说的是实话，以小樱这种刚从忍者学校毕业成为下忍的忍者来说，已经是非常不错的。
　　应该，能排上顶层。
　　“谢谢卡卡西老师。”小樱美滋滋地道谢。
　　佐助第二个上场，他得到了波风水门的修炼经验，而波风水门就是玩查克拉的，玩的很溜，不然也不会创造出螺旋丸这种忍术来。
　　已经修成螺旋丸的佐助对于踩树这种自然不在话下。
　　看着佐助无比轻松地完成，卡卡西很惊讶，这已经不亚于自己了。
　　小樱心道：果然，这结果跟我所料的一样。
　　最后，轮到鸣人，卡卡西看向鸣人，鸣人也看向卡卡西。
　　鸣人走的并非忍道，他为了毕业，也只是学了个基础，体内也只有一点点查克拉，但他距离精气神合一并不太远，对于自己身体的一切自然可以达到一个精妙的控制。
　　凭借着一点点的查克拉，鸣人也是完成了这项练习。
　　“很好，佐助跟鸣人都非常棒，至于小樱的话，你要多加练习哦。”卡卡西说道。
　　小樱认真点头。
　　“卡卡西老师，没有其他那我自己修炼去了。”鸣人朝着卡卡西说道。
　　“等等，鸣人，我想跟你聊一下。”卡卡西的身影落在鸣人的身前。
　　“你说，卡卡西老师。”
　　卡卡西看着鸣人，问道：“鸣人，刚才我见你修炼，好像是在修炼体术，可以告诉老师，你的修炼侧重方向吗？”
　　听到卡卡西老师的问话，鸣人见怪不怪，又是一个误会他的横练是体术的人，不过，在此界，有关身体上的修行或许都可以叫体术吧。
　　想到这里，鸣人也不解释，只是说道：“没错，我的这种体术叫横练，就是身体是一切，不修其他，只修本身。”
　　卡卡西听了，果然又跟他的好友一样，只修体术的吗？
　　卡卡西也不知道鸣人这样是对的还是错的，不过，只要鸣人喜欢，他便会支持鸣人，他可不会在乎鸣人作为人柱力需要做些什么。
　　他在乎的是，只要鸣人喜欢，开心，就行了。
　　于是，卡卡西说道：“鸣人，体术这方面，老师有一个朋友，体术可以说是我所认识的忍者中顶尖的，下次，我可以带他过来，指导你一番。”
　　“真的吗？”鸣人闻言，眼睛一亮，如果真的像卡卡西老师说的那样，那他太高兴了，他的那些朋友们，揍一下就倒下了，一点都不抗揍。
　　现在，鸣人只希望卡卡西老师的朋友能抗揍一些。
　　上午的修炼，小樱继续踩树，希望可以勤能补拙，毕竟，谁都不想吊车尾呢。
　　而鸣人的话，则是在一旁修炼不坏身，只见他周围，手脚于方寸之中移动之时，仿佛带起了周围的风，周围的风也带起了地上的落叶，于是，金黄色的落叶在鸣人周身飞舞。
　　佐助的话，在上午的时候，卡卡西教了他忍术千鸟系列。
　　很快就到了午饭的点。
　　“卡卡西老师，走吧，去我那里吃饭吧。”鸣人因为卡卡西的手吃不了饭的原因，因此邀请卡卡西来家里吃饭。
　　反正以卡卡西的饭量，也吃不穷他。
　　“我也要去，我也要去。”卡卡西还没有回答，小樱就跳起来说道。
　　“没准备你的饭。”佐助在一旁说道。
　　小樱：ヽ(｀⌒´)ﾉ
　　鸣人看了佐助一眼，在心里默默地给佐助点了一个赞，嘴上却说道：“佐助，怎么能这么说呢，不过啊，小樱，的确是没有准备你的饭呢，你回家吃吧。”
　　小樱只能灰溜溜地回家吃饭。
　　看着鸣人，卡卡西心里泛起一丝温暖，以前老师波风水门也是经常在训练后叫自己回家吃饭，但考虑到师母玖辛奈的厨艺，卡卡西忍着头皮婉言拒绝。
　　实在是玖辛奈的厨艺太糟糕了。
　　当然，一般情况下，卡卡西是不敢说出来的，只能在心里想想。
　　他吃过鸣人的便当，觉得鸣人的厨艺一定没有遗传到师母玖辛奈的厨艺，否则做不出那么美味的食物。
　　感动归感动，但昨天吃了鸣人的便当，作为老师，怎么也要回请一下鸣人吧。
　　于是，卡卡西笑着说道：“鸣人，佐助，这次老师请你们吃饭。”
　　“真的吗？”鸣人眼睛一亮，卡卡西一说请客，鸣人就想起一乐拉面了，好久没有去一乐大叔那里吃拉面了。
　　伊鲁卡老师也好久没有请我吃拉面了。
　　“当然是真的。”卡卡西认真点头。
　　佐助看着卡卡西，心道：等下你就后悔了。
　　不过，佐助是不会拆好朋友的台的，特别是这个好朋友有着砂锅一般大的拳头，他就更不会拆台了。
　　“谢谢卡卡西老师，那走吧，我们去吃一乐拉面吧，我可是很想念一乐大叔做的拉面呢。”鸣人开心地说完，然后带头走着。
　　卡卡西和佐助跟在鸣人身后。
　　“一乐大叔，我又来了吃拉面了。”隔老远，才看到一乐拉面的招牌，鸣人就大声喊起来。
　　对一乐大叔，鸣人非常有好感。
　　整个木叶，鸣人认可的拉面馆，只此一家，别无分号。
　　“哦，是鸣人啊。”一乐也是抬起头，心里想的却是，又是那个家伙被鸣人坑了，然后看见鸣人身后的佐助，和卡卡西。
　　他一眼就看出了卡卡西是这次的买单人。
　　看着卡卡西一脸风轻云淡的样子，一乐内心笑了，等下或许你就不会这般风轻云淡了。
　　他可是清楚地记得，每次伊鲁卡在拉面馆送别鸣人的时候，一转头，都在偷偷地抹眼泪呢。
　　“一乐大叔，照旧啊。”鸣人自来熟地坐在吧台边的凳子上。
　　卡卡西和佐助也坐上来。
　　“两位，你们吃点什么？”一乐问道。
　　“一碗香菇排骨面，不要香菜。”佐助说道，像他这样酷酷的男孩，可是从来不吃香菜的。
　　卡卡西也跟着点了餐。
　　一乐深吸一口气，接下来，就是战斗的时候了。没错，每次给鸣人煮面，都无异于一场战斗，因为，鸣人一个人就能吃几百碗。
　　果然，在鸣人开始大开吃戒后，卡卡西就懵逼了。
　　心惊肉跳地看着鸣人刷一下又一碗面落肚，刷一下又一碗面落肚，同时在心里默默盘算着钱有没有带够，盘算着，卡卡西忽然感觉自己碗里的面不香了。
　　“诚惠，五万。”一身精疲力尽的一乐大叔笑呵呵地对卡卡西说道。
　　卡卡西肉痛地会完账，看着一脸吃的心满意足的鸣人，想到，这……怎么养得起？
　　“卡卡西老师，吃完了，我们该回去了，下午见。”鸣人拍了拍圆滚滚地肚子，一脸灿烂地说道。
　　卡卡西拿着空荡荡的钱袋，看着鸣人跟佐助远去的身影，一脸的复杂。
　　下午的时候，卡卡西来到后，同三人说道：“我帮你们接到了一个C级任务，明天，我们就要出发，离开木叶，护送目标回波之国。”
　　一听，鸣人眼睛一亮，
　　“哈哈，我要出村交朋友啦……”鸣人跳起来，一脸兴奋地叫道。
　　……
　　请来起点中文网正版订阅，谢谢！

第94章 我叫日向宁次，从今天开始没有妹妹（求订阅）
　　“哈哈，我要出村交朋友啦！”
　　看着一脸兴奋的鸣人，佐助跟小樱不由自主地对视一眼，心里均在想：村外的人，要危险了！
　　也不知道鸣人是在哪里学来的奇葩价值观，交个朋友还要跟他切磋一番，不然就不真诚？问题是你这块头，谁特么打得过你啊？！
　　跟你交朋友，不就是摆明了挨揍吗？！
　　傻子才喜欢挨揍。
　　佐助很想纠正鸣人这奇特的价值观，但奈何拳头没有鸣人的大。
　　为了不挨揍，只好嘴不由心了。
　　而看见鸣人此番模样的卡卡西，平静无波的死鱼眼下，内心其实是这样想的：
　　呐，原来鸣人这么喜欢交朋友呢，对了，在自我介绍的时候，鸣人好像就说过自己最喜欢交朋友。
　　卡卡西脑海里忽然闪现一个新思路，
　　既然鸣人这么喜欢交朋友的话，自己不妨尝试着跟他成为朋友呢。
　　以交朋友这样的成为相认的一个突破口，到时候，可能会更加地能让鸣人接受自己。
　　愈想卡卡西越觉得这个思路是对的。
　　等这次的任务完成，或许可以找个机会尝试一下。
　　这般想着，卡卡西觉得心情都好一些，看向鸣人的目光，也愈发的亲近了。
　　兴奋了一阵，鸣人发现所有人都在看着自己，顿时挠挠脑袋，一脸不好意思地说道：“抱歉，我真是太高兴了，卡卡西老师，您接着说。”
　　“没事。”
　　卡卡西点点头，继续说道，“这次我们的任务是护送建筑大师达兹纳安全返回波之国，本来凭借我们第七班，是接不到C级任务的，此次能接到，也是我争取了好久的。”
　　卡卡西想起自己跟三代大人讨价还价了很久，三代大人才把这个任务交个了第七班。
　　“所以，希望大家在这次任务中好好表现。要记住，同伴第一，任务第二，如果有同伴陷入危险之中，可以放弃任务。”
　　“知道了，卡卡西老师！”三人认真点头。
　　“嗯嗯，明天早上吃完早餐在村口集合，接下来，大家开始训练吧。”
　　卡卡西说完，就叫鸣人他们开始训练，变强，才是王道。
　　修炼的时间过得非常快，
　　一下子就到了下午放学的时间。
　　“好啦，今天的课程就到这里啦，大家回去后，好好准备一下明天的任务。”卡卡西说完，想跟同学们挥挥手，然后发现自己的双手现在都动不了，只好一个瞬身消失不见。
　　卡卡西走了。
　　鸣人对佐助说道：“走吧，佐助，我们回家，小樱，路上小心一点。”
　　“嗯嗯，鸣人，明天见，佐助，明天见哦。”小樱挥挥手，看着并肩离去的鸣人跟佐助，心里有些丧气，每次都是鸣人跟自己告别呢。
　　如果跟自己告别的话语，是从佐助嘴里说出来的，那该有多好啊！
　　站在原地胡思乱想一会儿，小樱也转身回家。
　　回到养殖场，佐助自觉地去厨房帮九尾打下手，不得不说，经过那么长时间地帮九尾打下手，现在九尾已经不再抵触这个宇智波少年了。
　　这就是在厨房里建立的深厚的革命友谊。
　　而鸣人，则是来到院子里，摘来几片芭蕉叶，然后坐在木头上开始编织，鸣人的手极快，有一种老艺术家的感觉，一分钟过后，一只栩栩如生的蟋蟀便出现在鸣人的掌心。
　　看着手掌上有芭蕉叶编织的蟋蟀，鸣人脸上不由得露出一丝微笑。
　　等下他要去日向家，这些可爱的小动物，当然是最配可爱的花火啦。
　　接下来，鸣人继续编织其他的小动物。
　　半个小时后，鸣人面前的草地上，就多了蜻蜓，小猪，小狗，小狐狸，蝴蝶这些小动物。
　　看着一只只栩栩如生，生动传神的小动物，鸣人内心亦是很满足，心灵手巧，说的就是他了吧。
　　把这些小动物用一个礼盒装好，鸣人一个瞬息，消失不见。
　　距离日向家不远处的一处公园上，花火正在跟堂哥日向宁次在公园里放风筝，花火手里牵着线，倒着奔跑，看着天上的风筝，嘴里发出‘咯咯咯’的轻灵笑声。
　　而日向宁次，也是一脸笑容地在一旁保驾护航。
　　对于这个可爱的妹妹，宁次是打心眼里喜欢，至于那个大的妹妹，自从被打了一顿后，宁次觉得这个大的妹妹一点也不可爱。
　　“啊，鸣人哥哥！”
　　忽然，奔跑着的花火停下来，看着不远处那个帅逼的身影，欣喜地叫了一声，丢下风筝，毫不犹豫地朝着那道身影扑去。
　　“鸣人哥哥，我好想你啊，你好久都没有来看花火了。”花火扑进鸣人的怀里，撒娇道。
　　鸣人亦是把花火高高举过头顶，看着夕阳从天际洒落下来。
　　远处，宁次看着那两个开心的身影，脸上的笑容凝固了，他看着掉在地上砸个稀巴烂的风筝，默默无语。
　　这可是我为花火做了很久的风筝呐。
　　宁次感觉自己的心有如刀割，雏田如此，花火也是如此，这个家伙一来，自己就要失去所有的妹妹吗？
　　内心无奈的宁次捡起风筝，默默退场。
　　回到大伯的家里，宁次看见伯母日向泉水正在抱着最小的女儿在嬉戏，看见拿着破烂风筝回来的宁次，日向泉水问道：“呐，宁次回来了，你不是跟花火在公园里放风筝吗？”
　　宁次举了举手里的风筝，说道：“风筝坏了。”
　　“哦。”日向泉水回应一声，继续哄孩子。
　　不知道怎么回事，大伯日向日足又跟伯母日向泉水要了一个小孩，取名叫日向珑雪。
　　宁次走上前去，看着刚刚舒展开眉眼的妹妹日向珑雪，他心里忽然升起一个念头，自己的这个妹妹，绝对不能再被漩涡鸣人抢走了。
　　想到这里，宁次对泉水说道：“让我抱抱珑雪吧。”
　　“呐，给你。”泉水把珑雪轻轻放在宁次的臂弯里。
　　抱着珑雪，宁次在心里想到，以后我天天陪着珑雪，我就不信，漩涡鸣人，你还能再次抢走我的妹妹。
　　公园里的鸣人并不知道宁次正在防着他，他把花火放下来，拿出盒子，对花火说道：“花火，打开看看。”
　　花火接过盒子，一打开，顿时眼睛亮了，兴奋地叫道：“大象，蟋蟀，蜻蜓，蝴蝶……好多好多的小动物啊……”
　　“鸣人哥哥，这些都是给花火的吗？”花火抬起头，眼睛里冒着小星星期待地说道。
　　“当然，这些都是给花火的。”鸣人轻轻刮了一下花火的鼻尖，说道，“这些可都是鸣人哥哥花时间做出来的呢，怎么样，花火喜欢吗？”
　　“哇哦，鸣人哥哥好厉害啊，花火很喜欢，谢谢鸣人哥哥。”花火当即开心地跳起来。
　　鸣人宠爱地揉揉花火的头，说道：“花火啊，去帮我把你姐姐叫来，我在这里等她。”
　　“好的，鸣人哥哥。”得到小礼物的花火一蹦一跳地去帮鸣人哥哥做事了。
　　看着花火像一只小兔子一样，鸣人笑了。
　　等花火的身影消失，鸣人一看四周，顿时疑惑起来，刚才明明看到宁次哥哥再这同花火放风筝的，
　　怎么一下子就不见了。
　　哎，可惜，还想趁这次来跟宁次哥哥交个朋友呢。
　　也不会可惜，等下叫花火把宁次哥哥叫出来就是了。
　　这般想着，鸣人坐在地上，看着远方天际的夕阳，安静地等待雏田的到来。
　　“鸣人君！”
　　身后传来雏田的声音。
　　鸣人转头，就看见少女沐浴在夕阳下，周身晕开了圣洁的光辉，少女身着绀色和服，上面绣了腾飞的玄鸟，微胖圆润的嫩足穿着白袜，踩在一双木屐上。
　　“雏田，你来了啊！”
　　鸣人微笑着打招呼。
　　雏田慢慢走到鸣人身边，坐下来，并拢起双脚，抬起修长白皙的脖颈，看着天边的夕阳。
　　鸣人看了一眼雏田，少女的侧颜看起来很恬静，梳着公主头，睫毛弯弯轻轻眨动，脸颊仿佛侵透着一股天生的红晕。
　　目光下移，鸣人把目光落在雏田的脚下，只见白色袜子上粘着几叶碎草屑子，应该是刚才雏田穿过草丛的时候带的。
　　伸出手，帮雏田把白袜上的草屑轻轻拿掉。
　　“谢谢鸣人君。”感受这般亲近的动作，雏田的脸一下子便红了，像天边的火烧云一样。
　　“雏田，明天我就要跟着卡卡西老师去执行任务了，波之国。终于出村了，这次，我要珍惜这次机会，在外面多交几个朋友。”鸣人兴奋地说道。
　　“嗯，祝鸣人君一路平安。”雏田并没有觉得鸣人交朋友有什么问题的，在她的心理，鸣人有一百个好，没有一个坏的。
　　他交朋友的方式，雏田并不会觉得不对。
　　鸣人刚想说话，就见一个小小的脑袋从自己的臂弯里伸出来，“哈哈，鸣人哥哥。”
　　鸣人看着调皮的花火，一把把她横抱起来，放在自己的腿上。
　　于是，花火坐在鸣人的腿上，鸣人跟雏田坐在草地上，天南海比地聊着天。
　　直到太阳落山，鸣人才站起身，把花火放在地上，说道：“天色晚了，我该回去了。雏田，花火，再见。”
　　“再见。”雏田轻轻说道。
　　“再见，鸣人哥哥。”刚才花火听到鸣人哥哥要去执行任务，估计要蛮久的，因此，花火很舍不得鸣人哥哥。
　　鸣人转头，走了几步，又回来。
　　他忽然想起一件事。
　　“花火，麻烦你去把宁次哥哥叫出来，我有些事情找他。”鸣人对花火说道。
　　鸣人哥哥的事，就是她花火的事，花火当即小跑起来，跑到家里，见到宁次哥哥再院子里抱着妹妹珑雪，便说道：
　　“宁次哥哥，鸣人哥哥找你有事情。”
　　“鸣人，找我？”
　　日向宁次听到花火的话，一脸不解，这个家伙，每次来不都是来找雏田，来找花火的嘛，什么时候正式看过自己一眼啊。
　　“快点啦，我来抱妹妹，你去找鸣人哥哥吧，别让鸣人哥哥等太久。”花火脆生生地催促。
　　被花火催促，宁次很想大喊，喂，我才是你们的哥哥啊，鸣人，他不是你们的哥哥。
　　不过，宁次还是把珑雪放到花火的怀里，他倒要看看，鸣人找他干什么。
　　来到花园，宁次就看见自己的妹妹雏田正跟鸣人说话，这让宁次有些吃醋。
　　虽然以前他看不起这个宗家的妹妹，总是嫌弃她又弱又胆小，但后来不知道为什么，居然比自己还强，之后，他再也没有再看不起自己这个堂妹。
　　但对于堂妹对待鸣人的态度，宁次还是有些不爽。
　　你说一个雏田就好了，就连花火也对鸣人那么依赖。
　　“鸣人，你找我？”宁次走到鸣人身后，一脸不爽地问道。
　　“宁次哥哥。”雏田叫道。
　　“宁次哥哥，我是在找你，我想，我们认识这么久了，我想跟你做朋友。”鸣人一脸灿烂地说道。
　　卧槽。
　　花火要坑哥！
　　鸣人交朋友的方式宁次自然知道，身为日向家的分家，想要知道这点消息还有能知道的，宁次想也不想就拒绝道：“不用了，鸣人。”
　　废话，谁想挨打啊！
　　他又打不过鸣人。
　　“可是，我很想跟宁次哥哥成为朋友呢。”鸣人看着宁次，带着期待的目光说道。
　　“是啊，宁次哥哥，看在鸣人那么真诚的份上，你就答应鸣人的要求吧。”雏田也对宁次说道，她想不通，想鸣人君这么优秀的人，宁次哥哥有什么理由拒绝呢？
　　听到雏田的话，宁次感觉自己要吐血。
　　而鸣人则是看了雏田一眼，在心里给雏田点了一个赞，好感度又加一，这个女孩，不仅能跟自己吃到一块，最重要的是，还那么支持自己的梦想呢。
　　“是啊，宁次哥哥，鸣人哥哥那么想跟你成为朋友，你不要拒绝，就跟鸣人哥哥做朋友好嘛？！”花火这时候也抱着珑雪对宁次乞求道。
　　“我……”宁次感觉自己要疯了，一脸灰败地说道：“罢了罢了，鸣人，我答应你跟你成为朋友。”
　　“砰砰砰……”
　　雏田和抱着珑雪的花火看着不远处，鸣人一脸热情地把鼻青脸肿的宁次扶起来，姐妹两对视一眼，心里俱是很开心，宁次哥哥终于跟鸣人（鸣人哥哥）成为朋友啦。
　　“宁次哥哥，从今天开始，我们就是朋友啦。”鸣人把宁次扶起来后，一脸高兴地说道。
　　他对雏田非常有好感，又特别喜爱花火这个小可爱，自然爱屋及乌，也想跟日向宁次成为朋友。
　　今天，这个愿望终于实现了，鸣人感觉很开心。
　　日向宁次看着一脸高兴的鸣人，又看了一眼那般一脸开心的雏田和花火，日向宁次默默地在心里发了个誓言。
　　我日向宁次，从今天开始，
　　没有妹妹。
　　……
　　请来起点中文网正版订阅，各种浏览器的大佬们，谢谢。

第95章 一不小心踩死一个中忍（求订阅）
　　“鸣人哥哥再见，记得任务完成就马上来看花火哟。”
　　花火抱着妹妹珑雪，千叮万嘱。
　　“鸣人君，一路保重。”
　　雏田亦是挥手，鸣人出任务，她的老师也差不多要带他们执行任务了，或许，等她刚好执行完任务，鸣人君也完成了小队任务。
　　告别完的姐妹两人，同时转头看向堂哥宁次，只见宁次一脸鼻青脸肿+幽怨神色，只是站着，好像根本没有告别的意思。
　　“宁次哥哥，鸣人哥哥跟你是朋友，你怎么不跟鸣人哥哥告辞呢？”可爱的花火歪着小小的脑袋，一脸疑惑地问道。
　　“是啊，宁次哥哥，鸣人很在意朋友的告别呢。”雏田亦是说道。
　　听到‘很在意朋友’五个字，宁次一个激灵回神，举起颤抖的双手，挥着，因为脸肿，故而口齿不清地说道：“鸣人，再见。”
　　心里想的是最好再也不见。
　　鸣人看着日向三兄妹站在夕阳下，跟自己告别，鸣人内心感觉到了一丝温暖，有朋友的感觉，就是不一样啊。
　　于是，鸣人亦是挥着手，大声喊道：“雏田，花火，再见，宁次哥哥，我的新朋友，也再见。等我回来，一定最先来看你们，我可是很喜欢和宁次哥哥切磋的啊，宁次哥哥加油练拳哦，回来找你切磋。”
　　听到鸣人的话，宁次一个屁墩坐倒在地上，欲哭无泪。
　　鬼才想和你切磋，你个变态，我瞪裂了白眼也找不到你的弱点好吧，跟你切磋，这不特么纯属挨揍吗？
　　宁次看着这郎朗白日，自己的黑夜却已到来。
　　鸣人打完招呼，便一个瞬息回到了养殖场。
　　一推开门，就看到宇智波的少年坐在沙发上，拿着根牙签正在剔牙，
　　旁边趴着身穿白色蕾丝裙的九尾，两只小腿从裙子底下伸出来，正勾着脚一晃一晃的，一只前肢拿着一支笔，一只手撑在前面的食谱上。
　　时而凝眉，拿着的那支笔敲敲脑壳，或用牙齿咬一咬，然后眉头舒展，开始在食谱上写写画画。
　　“佐助，九喇嘛，我回来了！”鸣人看着沙发上的一人一狐，脸上焕发着笑容说道。
　　“哦。”宇智波的少年永远是一副面瘫脸。
　　“回来了，饭菜快凉了呢，你快去吃吧。”九喇嘛从食谱上收回目光，托着腮转头对鸣人说道。
　　“嗯，那我先去吃饭了。”说着，鸣人就来到餐厅。
　　“佐助，老夫刚才听你说，你明天跟鸣人就要去波之国执行任务了？”九尾把食谱一和，盘坐起来，对一旁剔牙的宇智波少年问道。
　　宇智波少年从门牙上剔除一块细碎的羊肉，羊肉在牙签顶端粘着，宇智波少年看了一眼，把牙签上的肉屑放进嘴里，吃掉，然后才回道：“嗯，明天早上吃完早饭出发，估计要一个星期以上才能回来吧。”
　　“一个星期以后，那么久？”九喇嘛沉吟一下，说道：“那老夫也要去？”
　　佐助转头看了看一眼小狐狸，心想，别看你现在这么可爱的样子，你的真正形态可不是这样的，一出去，肯定要惹祸，这般想着，佐助直接说道：“鸣人不会让你去的。”
　　“为啥？”九喇嘛狐狸眼露出疑惑，
　　但宇智波的少年只是摇摇头，什么都没有说。
　　九喇嘛见宇智波少年这样，也不跟他说了，在这个家里，真正当家做主的是鸣人，只要鸣人点头了，才是什么都没有问题。
　　“老夫去找鸣人小鬼。”九尾说了一句，抱起食谱，蹦蹦跳跳地来到餐厅。
　　餐厅里的鸣人已经在吃饭了，他手里拿起一只羊腿，仿佛刷牙一样，进嘴里刷一圈，拔出来，就只剩下一根羊棒骨了，而肉，已经被鸣人强大的胃转化成能量了。
　　九喇嘛一脚蹦起，落在凳子上，又踩在桌子上，再一跃，跳到鸣人的肩膀上，坐下来，翘起二郎腿，一晃一晃地，翻开食谱开始认真看。
　　正在吃饭的鸣人很不习惯，他转头看了一眼坐在自己肩上的九喇嘛：“九喇嘛，你不是在沙发上看书吗？”
　　“呐，老夫在这里也是看书啊。”九喇嘛举了举手里的食谱，一脸无辜地说道。
　　鸣人无语，说道：“那你被跷二郎腿，看的我头晕。”说完，鸣人继续进食。
　　“哦。”
　　九喇嘛乖巧地放下二郎腿，并拢起来，假装认真看书，但过了一会儿，眼睛又不由的瞟向鸣人。
　　“说吧，九喇嘛，你到底找我啥事？”鸣人察觉到它的余光，问道。
　　“那个，鸣人，你明天要去外面执行任务了吗？”九喇嘛收起食谱，在鸣人的肩膀上站起来，一只手扶在鸣人的耳朵上，一脸期待地问道。
　　“嗯，我们第七班，在卡卡西老师的带领下，护送建筑大师达兹纳先生返回波之国。”鸣人点头说道。
　　“那……”九喇嘛扶着的手蹭了蹭，
　　“别挠我耳朵。”鸣人顿时说道。
　　“哈哈，”九喇嘛尬笑一声，把手从鸣人的耳朵上放下来，继续说道：“听说你们这次任务要一个星期以上？”
　　“听说，听谁说的？”鸣人狐疑问道。
　　“佐助小鬼说的。”
　　“嗯，从木叶到波之国，的确需要这么长的时间。”鸣人点头。
　　“这么说的话，岂不是说，老夫要在家等你们一个星期了？”九喇嘛靠在鸣人的耳朵上，侧过头，对着鸣人的耳朵说道。
　　“的确是这样，所以，我们不在的这一个星期，或者更长的时间，还劳烦九喇嘛好好照看养殖场，随时关注猪的心情，要让它们无忧无虑地长大。”
　　“还有，羊群也要照看好，这群小羊太调皮了。牛群的话，主要是看看那几头公牛有没有偷懒。”
　　鸣人仔细交代着九喇嘛，其实这些事九喇嘛已经做了很久了，不需要交代也很熟练，但鸣人第一次离家，还是忍不住有些絮絮叨叨了。
　　“一个星期啊，那老夫在家，岂不是很无聊？”
　　“不行，鸣人，老夫也要去？”九喇嘛跳下来，站在桌子上，对着鸣人认真说道。
　　“嗯？”
　　“你去了的话，那谁来照看养殖场？”鸣人摇头拒绝。
　　“可以叫鹿丸小子来啊，老夫看他，好像很有一些管理能力的。”九尾说道。
　　“不行，我还是放心你。”鸣人坚定地摇头。
　　看着鸣人脸上的坚定，九喇嘛顿时有些丧气，它哼了一声，然后离开餐厅，回到沙发上坐着。
　　“我就说了嘛，鸣人肯定不会答应你的。”这时，佐助在一旁冷冷说道。
　　“gun。”
　　一条橘红色的狐狸尾巴一晃，顿时把宇智波少年扫飞，砸烂窗户，落在外面的草地上。
　　“妈的，鸣人不让你去，又不是我不让你去，冲我发什么火。”佐助从地上坐起来，一脸怒气。
　　扫飞那个泼冷水的家伙，九喇嘛心情感觉好了一些。
　　‘不让老夫去，老夫还不会想办法吗？’九喇嘛在心里酝酿着计划。
　　吃着饭的鸣人听到窗户破烂的响声，摇摇头，低声道：“佐助这家伙，怎么又去惹九喇嘛生气了？！”
　　第二日，
　　天光破晓，和煦的阳光照进玄关，鸣人跟佐助起了床，就听到九喇嘛说道：
　　“鸣人，佐助，快点吃早餐了。”
　　“嗯嗯，辛苦九喇嘛了。”鸣人点头，去洗漱去了。
　　佐助也问候一声，也去洗漱。
　　洗漱完，来到餐桌，九喇嘛已经做了一大桌子的早餐，对鸣人佐助说道：“你们快吃吧，我已经吃完早餐了，我去帮鸣人你收拾东西吧，你吃的慢。”
　　“佐助的话，就自己收拾吧。”
　　说完，九尾来到鸣人的卧室，帮鸣人收拾东西。
　　“佐助，你昨天怎么就惹九喇嘛生气了，你看，它现在还在生气呢？”吃着早餐，鸣人笑着对佐助说道。
　　“我哪知道，是你不让它跟着去，又不是我不让它跟着去，谁知道，就爱拿我撒气。”佐助也是七大，狠狠咬了一口面包，说道。
　　“哈哈，体谅下九喇嘛吗，毕竟每天都要做家务，煮饭给我们吃。”鸣人说道。
　　“我才不跟一只狐狸计较呢。”佐助咕哝着。
　　过了一会儿，佐助也吃好了早餐，剩下的这一大桌子，都是鸣人包了。
　　“我先去收拾东西了。”丢下一句，佐助也来到自己的卧室，开始收拾去波之国要用到的一些生活用品。
　　“嗯嗯，你去吧。”
　　鸣人刚回答完，九尾便出来了，说道：“鸣人，东西老夫都帮你收拾好了，就是那个背包，到时候你记得背。”
　　“老夫先去养殖场了，现在估计那些猪猪都饿的咕咕叫了吧。”
　　说着，九尾就跟鸣人说道：“鸣人小鬼，快点回来啊，一路上多注意安全。”
　　“嗯嗯，我会的，九喇嘛，养殖场的事情就拜托九喇嘛了，我们一定会尽快完成任务，回来的。”鸣人朝门口的九喇嘛挥手。
　　九喇嘛说了一声再见，就出门去了。
　　走了一段路，九喇嘛转头看了看四周，见没有人，立即转身，绕到家后面，来到鸣人卧室的窗口，跳进去。
　　床上有一个背包，正是刚才九喇嘛收拾好的背包。
　　“老夫真厉害。”
　　这般自夸了一句，九喇嘛打开书包，跳进去，关上书包，一条橘色的狐狸尾巴还露在外面，一只狐狸手伸出来，把狐狸尾巴拉进去。
　　然后就是拉链被拉上的声音。
　　感受着书包里的黑暗，九喇嘛在内心给自己点了一个赞，不枉费它细心谋划。
　　在昨天鸣人拒绝它的时候，这个计划就逐渐在九喇嘛的心理成形，那就是，早上故意说帮鸣人收拾东西，然后以喂猪为由先跟鸣人告别。
　　再偷偷溜回来，躲进书包里，鸣人不用收拾，自然就背起书包就走。
　　至于养殖场的后续，九尾在昨晚，鸣人跟佐助呼呼大睡的时候，它便偷偷来到鹿丸的家里，拜托了鹿丸帮忙照看养殖场。
　　鹿丸小鬼可是被自己吓了一大跳啊。
　　又能跟着鸣人前去波之国，又把养殖场的事处理好了。
　　哈哈，我九喇嘛，真是智计无双啊！
　　这般想着，九喇嘛仔细听着家里的动静……
　　“鸣人，我收拾好了，你吃好没有？”宇智波少年背着一个绀色背包，走出卧室，来到餐厅，对鸣人说道。
　　“嗯嗯，我也吃好了，准备出发吧。”鸣人把最后一块面包吃进肚子里，站起身，离开餐桌，对佐助说道。
　　说完，鸣人就推开卧室门，看到了床上的一个背包，鸣人不由得说道：“九喇嘛真是贴心啊。”
　　“终于知道老夫的好了吧，哼，还不答应让老夫一起去。”背包里，九喇嘛在心里咕哝。
　　“哎，怎么有点重？”鸣人背起背包，感觉到背包的重量，狐疑道。
　　“别，千万别打开……”背包里的九喇嘛立即紧张起来。
　　下一秒，它就松了一口气，只听到鸣人说道：“九喇嘛这家伙，肯定是给我准备了很多东西，才那么重的，既然是九喇嘛的好意，那我就不拿出来了。”
　　鸣人背着背包走出卧室，对佐助说道：“走吧。”
　　两人锁好门，离开家，前往第七班说好的集合点。
　　还没到村口，第七班就汇合了，小樱背着背包，卡卡西也背着背包，毕竟路途有点远，吃喝还是要准备的。
　　看着三人一脸轻松的神色，卡卡西不由得点头，说道：“不错，看来你们都已经做好了准备，走吧，达兹纳先生正在村口等我们呢。”
　　鸣人跟佐助一脸轻松是因为对自己实力的自信。
　　虽然其中有分别，鸣人是真的自信，而宇智波少年时盲目自信，就好像他每次向鸣人发起挑战都以为能打败鸣人一样。
　　至于小樱的话，跟两个变态在一起，不是对自己自信，而是对变态们自信。
　　村口，达兹纳很早就等着了。
　　他心里亦是有别样的心思，希望这次木叶派来的忍者厉害一些，毕竟，他心里知道，这次归途不会太平静。
　　等了半个小时，达兹纳终于看到四个身影朝这边走来。
　　中间一个戴着面罩，左眼蒙住，只露出一只右眼的白毛忍者，左旁边是一个同等身高的忍者，长得十分帅气的，五官挺立，湛蓝色的双目似电般专注，一头金黄色长发落在身后。
　　而金黄色长发少年的旁边，是相比于金黄色少年低了一头的黑色长发少年，一脸面瘫，好像对什么都是冷酷冷酷的。
　　至于白毛忍者右边的少女忍者，诶，不提也罢。
　　“你就是达兹纳先生吧，这一趟，就由我带队护送你返回波之国吧。”卡卡西来到达兹纳的面前，确认眼前的人是跟画像中的达兹纳长得一样，卡卡西才说道。
　　“我的确是达兹纳。”达兹纳看着这个双手绑着绷带，还是独眼的白毛忍者，这身上无不在显示我是个残疾人的忍者，达兹纳心中不由得打鼓：
　　“这……带队老师伤成这样，连吃饭都成问题，那三个虽然身高蛮高，但看青涩的脸庞，一看就是刚出来的忍者啊。要是被这队伍护送，我岂不是要凉？”
　　达兹纳自己人知道自家事，顿时担忧起来。
　　看到达兹纳脸上的担忧，卡卡西说道：“达兹纳先生，不必担忧，你发布的任务是C级任务，以我们小队的水准，应该可以无误地把你安全送回波之国的。”
　　“除非，达兹纳先生有什么隐瞒？”
　　说道最后，卡卡西的死鱼眼射出凌厉的目光。
　　达兹纳顿时被吓了一跳，忍者就算是残疾忍者，也能轻易地杀死自己这样的普通人，他顿时摆手道：“我很相信你们小队的实力，那我们出发吧。”
　　路上，卡卡西队伍跟达兹纳互通了姓名。
　　毕竟，这是个长途任务，路上还需要用聊天来打法时间。
　　第一次走出村，鸣人很兴奋，眼角余光四处观察着四周，还跟达兹纳询问，比如波之国人多不多，那里的人喜不喜欢跟人交朋友。
　　对于这些问题，达兹纳怀着心事，无奈地回答着鸣人这个好奇宝宝的问题。
　　佐助则是一脸专注地赶路，在这个宇智波少年的心里，除了报仇，其他的事情都不敢兴趣。
　　小樱的话，路边的景色哪怕再漂亮，都不及宇智波少年漂亮，因此，小樱的目光一直都落在宇智波少年的身上。
　　最苦逼的无疑是卡卡西了，双手不能动，连看亲热天堂都不能看，路途又遥远，这么久的时间，该怎么打发啊。
　　罢了，看着第七班三个萌新一脸轻松，根本没有观察四周的心思，卡卡西准备担当侦查的角色。
　　前面的路上，有一滩水洼。
　　卡卡西已经注意到这滩水洼了，在这样一个连续晴朗了好几天的天气里，路上怎么可能会有水洼出现呢。
　　有问题。
　　但卡卡西没有说出来，而是不动声色地继续走着。
　　他要看看第七班的三个成员会不会发现不对劲。
　　鸣人一边跟达兹纳说话，脸上焕发着笑容，好像一点也没有注意到不对劲，佐助的话，他发现了不对劲，但看见鸣人毫不在意，自然也不在意。
　　小樱毫无察觉，心思依旧在宇智波少年身上。
　　看着鸣人距离水洼只要一步之遥了，卡卡西心里露出失望的神色，这么明显，身为一个合格的下忍，应该早就能发现这一丝不对劲了，为什么第七班没有一个人发现。
　　卡卡西感觉很失望，看来，等这次任务过后，要好好训练一下第七班的侦查了。
　　在卡卡西失望下，鸣人的脚步终于抵达了水洼前。
　　这时，水洼上有涟漪泛起。
　　“啪！”
　　鸣人的脚重重踩在水洼上。
　　然后走过水洼，头也不回。
　　“呕呕呕……”
　　水洼一阵变幻，两个身穿黑衣，脸上罩着面罩，额头上带着雾隐村忍者护额的忍者忽然出现，只见一个雾隐忍者抱着另一个雾隐忍者。
　　被抱着的雾隐忍者正疯狂吐血，一下子就吐了一地。
　　“没事吧？”雾隐忍者看着疯狂吐血的同伴，一脸担忧的问道。
　　“呕呕呕……为我报仇！”吐完最后一口血，这个雾隐忍者头一歪，就此气绝。
　　“啊，你们，给我站住，走路不长眼睛啊，都踩死了人。”抱着死去的同伴，这个雾隐忍者歇斯底里地朝鸣人他们大喊。

第96章 再不斩：我只是路过，打别我（求订阅）
　　听到喊声，
　　卡卡西一行才转身，看着那个抱着同伴歇斯底里的忍者男。
　　卡卡西侧头看了一下鸣人，死鱼眼没有任何波动，问道：“呐，鸣人，你好像踩死了一个人？！”
　　听到卡卡西的问话，鸣人点头说道：“刚才我跟达兹纳大叔聊得太开心了，路都没仔细看，不小心踩到了一滩小水洼，发现水洼下有个尖尖的东西顶着我的脚底板，于是我就用了一点力把那尖尖的东西震碎了呢。”
　　“你看，卡卡西老师，我的鞋子都被扎破了。”
　　说完，鸣人苦恼地抬起脚底板，鞋破了，要买新鞋又要花钱，鸣人感觉心疼。
　　大家看去。果然，鞋底被扎破了一个洞，扎口很锋利，以卡卡西多年的经验可以看出，这种扎口是来自于苦无。
　　猜测出，卡卡西看向那个活着的雾隐忍者：“呐，看你们的标志，是雾隐的中忍吧，你们在幻化成水洼，躺在路中间，应该就是为了我们，或者是为了我们中的一个吧？”
　　“看看你死去同伴的苦无，是不是碎了，刚才你的同伴在鸣人经过的时候，是想用苦无刺杀鸣人的呢，没想到，被鸣人震碎了苦无，还因此踩死了你的同伴。”
　　分析完，卡卡西内心震惊脸色平静地看着鸣人，他早就知道，鸣人的身体很厉害，自己使用隐秘传体术奥义千年杀偷袭鸣人最弱的局部地区，都被鸣人崩裂手指。
　　更何况是皮糙肉厚的脚底板呢。
　　只能说，雾隐中忍死的一点都不冤。
　　听到卡卡西的话，这个雾隐忍者目疵欲裂，诚如卡卡西的分析，他们的确是早早埋伏在此地，就是为了扫清障碍，杀死目标，但没想到，自己的同伴居然被那个金黄色长发的小子踩死了。
　　没错，是一脚踩死了！
　　这绝对是滑忍界之大稽，说出去的话，他的同伴在净土也会被其他忍者嘲笑啊。
　　毕竟，被踩死的忍者，一听就非常好笑有没有？
　　所以，为了同伴身为忍者的荣耀，这个雾隐中忍绝对不可以，让人践踏同伴的尊严，他决定，把所有人都杀死，这样，就没有人知道同伴被踩死的事情了。
　　“去死吧，金黄色头发的小鬼。”雾隐中忍一声大喝，手腕处的链条飞起，带着锋利冷冽的寒光，向鸣人冲来。
　　看见冲来的链条，除了达兹纳先生瞳孔一缩，所有人都无动于衷。
　　佐助跟小樱无动于衷，是因为他们知道鸣人是个大变态，对于这个爆炸的雾隐中忍，完全可以轻易拿下。
　　卡卡西的话，他想趁机看看鸣人的实力，倘若鸣人坚持不住的话，卡卡西会出手……脚。
　　鸣人对于这种冷兵器，完全无视，以他现在的身体防御，能拉出一点血，算他输。
　　更重要的是，总要给人出招的机会嘛。
　　见鸣人一动不动，雾隐中忍心中一喜，果然不出他所料，链条成功束缚住鸣人，他口中疯狂叫道：“去吃吧，小鬼。”
　　于此同时，手腕用力一拉，他眼中已经可以看到，下一刻，鸣人就会在链条的拉力下，血雾崩飞，绞成一截截，掉落在地上，造成可怖的画面冲击。
　　“嗯？”
　　但事实却没有按照雾隐中忍的想象中去发展，他拉不动，链条卡在鸣人身上了。
　　“怎么可能？”
　　雾隐忍者心中大惊，这……剧本是不是错了？链条卡在鸣人身上，不管他使用多大的力气，都拉不动，这完全是颠覆了他的认知。
　　“我就不信了。”这个雾隐中忍咬着牙，身体后倾，拉得脖子青筋暴起，脸色通红，鸣人还是犹如一尊不动明王一般，不动如山。
　　“诶。”
　　鸣人叹息一声，他实在是看不得人身处与绝望，眼前这个雾隐中忍，就陷入了绝望之中，曾经的鸣人也深陷绝望，要不是系统的出现，说不定他已经在绝望深渊，永世沉沦。
　　“让我解脱你的绝望吧。”
　　鸣人轻轻叹息着低语，伸出一只手，捉住链条，轻轻一扯，雾隐中忍就感觉被一股巨力扯动，如水中漂浮一般身不由已，双脚离地，待到就一刻，就直挺挺地跪坐在鸣人身前，膝盖骨在落地那一刻，被崩碎。
　　等他惊骇地抬起头，就看见一只大掌向他伸来，拂过他的眼睛，最后轻轻落在他的头顶，他仿佛看见，无数的发丝落下，头顶清清凉凉的，然后……他就看见了黑暗。
　　看着缓缓软倒在地的雾隐中忍，鸣人亦是陷入了沉思，刚才，他使用震劲，直接把这个雾隐中忍的脑细胞直接震碎，减轻了他的痛苦。
　　至于一天之内，杀死两个忍者的事，鸣人并没有感到不适，系统很早就告诉过他，横练就是这样一条喋血路，不杀伐果断的话，是走不到尽头的。
　　这两个雾隐忍者刚才明显对他存了杀意，为了不被杀死，鸣人只好杀死他们了。
　　你杀我，我杀你，这是一件很正常的事。
　　看着鸣人杀死这个雾隐忍者，还一脸平静，卡卡西在心中不由的点头，这样的素质，的确可以在忍界活的更久。
　　而小樱，到底是女孩子，虽然她也不觉得鸣人不对，但头一次见到杀人，心中还是有些不适。
　　宇智波少年是见过大风大浪的人，在宇智波灭族，他已经见证了此生足够的血腥，因此脸色平静，依旧冷酷。
　　达兹纳则是心中大喜，看来，鸣人才是这个队伍的黑马，有了鸣人，此次返回波之国，就稳了。
　　解开身上的链条，鸣人转头对佐助说道：“把他们葬了吧，毕竟，这是两个爱惜同伴的忍者，值得我们尊敬。”
　　“对了，先用你的卡顿·打不到人之术火化了吧，这样可以减少对地下水的污染。”最后，鸣人还不忘了保护环境。
　　佐助点头上前，把两具尸体挪到一起，然后开始……摸尸。
　　把这两雾隐忍者身上值钱的东西都摸出来，毕竟，人死了，再也用不上了，烧了岂不是可惜。
　　再说，现在宇智波少年可穷了，生活费掌握在三代手里，平时给的不多，在鸣人家里住，还有交伙食费和住宿费。
　　这般下来，佐助身上就体现出俭朴的素质了。
　　摸尸完，佐助这才一个火遁，一把把雾隐兄弟烧成灰。
　　虽说被鸣人嘲笑是卡顿·打不到人之术，但那是针对活靶子，现在对于动都不会动的尸体，佐助都打不中的话，他就找个洞钻进去。
　　看着大火燃起，鸣人点头，一个瞬息消失。
　　落地，手掌落在一个肩膀上。
　　肩膀的主人心中大骇，毫不犹豫回头，举起双手：“我只是路过，别打我！”

第97章 既然是这样的话（求订阅）
　　在佐助进行火化尸体的时候，
　　鸣人感应到有陌生的气血隐藏在不远处的树后，至于更远的地方，还有着一道气血，看起来好像是同伴。
　　因此，鸣人一个瞬息来到最近的隐藏气血后，
　　手掌轻轻落在这人的肩膀，只要对方表现出一丝敌意，便立即震杀。
　　然而，对方却没有流露出丝毫的敌意，而是在鸣人的手掌一触碰肩膀的时候，便毫不犹豫转身，举起双手，说道：“我只是路过，别打我！”
　　看到对方秒怂，鸣人也是哭笑不得。
　　看着这个举起手的一米八三大汉，黑色短发，护额的佩戴方向偏左，下半脸与脖子包裹着绷带，只能看到一双眼睛。
　　背后背着一把大刀。
　　眼睛中流露出惊恐的神色，这让鸣人很无语，我就这么可怕？
　　“你真的是路过？”鸣人没有感受到对方的敌意，因此不能判定是敌是友，“如果你是好人的话，怎么会带着面罩？”
　　正在赶来的卡卡西听到鸣人的话，脚步一滞，差点摔倒，喂，鸣人，照你这么说，老师也不是好人啦。
　　“他是鬼人再不斩，曾经单杀四代水影而不死的雾隐叛忍！”卡卡西落到鸣人身旁，打量了一下再不斩，对鸣人说道。
　　“没错，在下就是桃地再不斩。”
　　再不斩干脆利落的点头，也把目光落在这个蒙着脸，左眼也被蒙住，双手绑着绷带，吊在脖子上的木叶忍者，大声说道：“你就是大名鼎鼎的木叶技师，复制忍者旗木卡卡西吧？”
　　“不错，在下正是旗木卡卡西。”卡卡西认真点头，桃地再不斩值得他认真。
　　看着一脸认真神色，商业互吹的两人，鸣人心中很是无奈，他看着桃地再不斩，说道：“再不斩，把面罩拿下，让我看看你的真面目。你这样带着面罩，让我很难相信你是个好人啊。”
　　一旁的卡卡西：(▼ヘ这只眼睛被蒙住了#)
　　“咳咳，”卡卡西轻轻咳嗽一声，表示自己也是蒙着面罩。
　　鸣人转头奇怪地看了一眼卡卡西，疑惑问道：“卡卡西老师，你有什么事吗？”
　　卡卡西一脸黑线，面罩下的嘴角一抽，无奈说道：“没，你继续。”
　　他发现，自己的这个学生，块头大，神经也比较大。
　　“我真的只是路过。”再不斩一脸幽怨，感觉自己要哭了。
　　他原本以为，卡卡西小队，也就卡卡西这个木叶复制忍者值得他重视，至于那三个刚从忍者学校毕业的下忍，根本不值一提。
　　凭借着鬼兄弟，就能把这三个小屁孩解决掉。
　　哪里知道，这个金黄色长发的小屁孩，体术惊人，一脚踩死一个中忍，然后再轻而易举地杀死另一个雾隐忍者。
　　鬼兄弟，卒！
　　如此轻松写意地解决鬼兄弟，就算是他再不斩，也不可能这般轻松地解决掉，由此可见，这个金黄色长发少年实力十分可怖。
　　因此，再不斩决定，先撤退，再从长计议。
　　刚萌生撤退之心，就见金黄色长发少年从原地消失，在他惊疑的时候，一只手掌轻轻落在他的肩膀上，一瞬间，经历过无数生死之战的再不斩，感觉到了倾覆的危险，只要他一动，背后的人可轻易取他性命。
　　生死之间有大恐怖，再不斩不敢生起任何敌意，果断认怂。
　　“你拿下来？”鸣人神色凌厉，看着再不斩，手掌发动震劲。
　　“停手，我这就拿。”
　　感受到肩膀处传来的震劲，这股震劲十分可怖，频率高，却又好像控制在一个点，没有对他的身体照成任何损伤。
　　但是，再不斩感觉，在这股震劲下，自己的神经都快控制不了自己的括约肌了，再下去的话，他就要湿了。
　　他可是堂堂的鬼人再不斩，忍刀七人众之一，单杀四代水影全身而退，野心勃勃的再不斩，绝对不能再另一个男人面前湿了。
　　于是，再不斩直接拿下面罩，露出一口尖锐的牙齿，说道：“我已经拿下面罩了，快停手。”
　　鸣人停手，看着拿下面罩下的再不斩，长得有点凶凶的，还有点憨憨的。
　　感觉肩膀的震劲消失，再不斩松了一口气，再过几秒钟，他可就要真的湿了。
　　“你真的是路过？”鸣人问道。
　　“真的。”再不斩无奈地摊手。
　　“既然这样的话，你走吧。”鸣人放开落在再不斩肩膀的手，说道。
　　再不斩听到鸣人说让他走，直接毫不犹豫消失。
　　卡卡西看着消失的再不斩，说道：“我觉得再不斩出现在这里绝非是路过那么简单。”
　　鸣人点头，说道：“不管他，只要他敢再来，也只是取死而已。”鸣人对于再不斩，并不是很在意，在再不斩没有露出獠牙的时候，鸣人不介意让其多活一段时间。
　　感受着鸣人强大的自信，卡卡西一时间有些恍然，原来，在不知不觉中，鸣人已经成长到这个地步了，已经不需要自己的照顾了啊。
　　“走吧，卡卡西老师，回去吧。”说完，鸣人一个瞬息回到佐助他们那里。
　　此时，佐助已经完成了火化任务，见到鸣人和卡卡西到来，佐助大叫道：“卡卡西老师，快用你的土遁忍术挖个坑吧。”
　　卡卡西一脸不情愿地走上前，自己糖糖忍者，复制大师，学的忍术岂是用来挖坑埋人的，想到这里，卡卡西无语地使用了土遁。
　　安葬鬼兄弟完毕，卡卡西转身，看着达兹纳，冷冷地说到：“我想，达兹纳先生，就于此事，你应该给我们一个合理的解释吧？”
　　被卡卡西质问，达兹纳心中一慌，看着这个四人忍者小队，面色发苦地说道：“卡卡西大人，我承认，我原本以为，卡多最多是派黑帮武士来骚扰，但哪里想到，他居然花钱请出忍者来对付我？”
　　“真的是这样吗？”卡卡西看着还在表演的达兹纳，说道：“你发布的C级任务，是不会出现忍者的，但现在，却出现了忍者，这实在是不符合C级任务啊！”
　　“小樱，说一下忍者手册第一千六百八十九条。”卡卡西对着小樱说道。
　　“錗，卡卡西老师，根据忍者手册第一千六百八十九条规定，如果甲方在情报上存在欺骗乙方，且能对乙方造成生命危险的话，乙方可以无条件解除条约，并且不需要退还甲方任务金。”小樱拿出一本忍者手册，翻到那一条规定，朗声读道。
　　“很好。”卡卡西点头，然后对达兹纳说道：“达兹纳先生，我想你已经听清楚了，我们决定，解除任务，这一路，劳烦你自己回去了。”
　　说完，卡卡西带着鸣人他们转身就走。
　　“别走啊，我可以加钱。”达兹纳看着真要走的忍者小队，顿时失措大喊。
　　“哦，这可是你说的哦，达兹纳先生。”
　　听到达兹纳的大喊，四人齐齐转头，眼神发亮地盯着达兹纳，等待达兹纳的再度确定。
　　“不错，我加钱，求你们别走了。”达兹纳认真说道，他是真怕他们走了，如果没有忍者小队的保驾护航，他一定会死在返回波之国的途中。
　　“既然这样的话，达兹纳先生，我们来谈一谈价钱吧。”卡卡西走到达兹纳的面前，一脸热情地看着达兹纳，说道。

第98章 哈哈，惊不惊喜，意不意外（求订阅）
　　最终，
　　卡卡西跟达兹纳交涉，
　　以追加五百万的任务资金，卡卡西队伍才同意继续护送达兹纳回波之国。
　　达兹纳虽然有些肉疼，但还是不得不出这五百万，五百万没了，还有几十万，命没了，就啥都没了。
　　他作为造桥包工头，又是请的村子里的廉价工人，赚的盆满钵满。
　　至于卡卡西一行人，绝对不是喜欢钱，而不遵守忍者守则，实在是因为每个人都有每个人的苦衷，也就是难言之隐。
　　小樱的话，出生平民，家里没啥钱，这……达兹纳给的太多了，这让人不得不动心，再说，卡卡西老师带队同意，她有放弃高额报酬的理由？
　　佐助呢，别看他是宇智波少爷，但那是以前，不缺钱。
　　现在，宇智波一族的财产都在火影大楼里放着呢，他也拿不到，不缺钱的话，刚才他就不会做出摸尸的行径来的。
　　鸣人的话，他虽然有着养殖场这只年收入上亿的金蛋，但这终究是一个小目标，上不得台面，再加上自己养殖场的利润有八成都落了肚，恩格尔系数高的吓人。
　　因此，多赚一些钱也是无妨的。
　　作为第七班的老师，复制忍者木叶卡卡西的心思就简单的多，他发现鸣人每一顿都巨能吃，以他现在的身家，估计压根养不起鸣人，所以，趁现在多赚一些钱。
　　卡卡西已经在心里做好了做老妈妈的准备。
　　毕竟，他在心里，是愧疚的，始终觉得自己没有照顾好鸣人的童年。
　　第七班师生的心思就是这么简单纯粹，毕竟，嫌钱多的，那是傻子。
　　“既然这样的话，那么，达兹纳先生，我们继续粗发吧。”死鱼眼卡卡西以无比热情的态度对待大主顾达兹纳先生。
　　鸣人小樱也是面露笑容。
　　甚至佐助这个面瘫脸，竟也罕见地露出一丝笑意，看的旁边的小樱瞬间呆了，在这一瞬间，她已经想好了孩子的名字。
　　嗯，就叫佐良娜吧。小樱在心里美滋滋地想到。
　　达兹纳一脸苦涩，早知道就发布C级以上的任务了，现在倒好，没省到钱，还多出了一笔钱，真是搬起石头砸自己的脚。
　　看到达兹纳一脸苦涩，鸣人走过去笑道：“达兹纳大叔，你心情不好吗？呐，不如，达兹纳大叔，我们来交个朋友吧……”
　　鸣人的话一落，佐助和小樱立即冲到达兹纳身前，作出保护的姿态，齐声道：“鸣人，不能这样，我们还是赶路去吧。”
　　两人这么急切的原因是，鸣人跟达兹纳交朋友，以达兹纳的身板，能挨鸣人一指头？
　　把达兹纳这个大主顾打死了，谁来给他们付钱？
　　所以，他们才会冒着风险阻止鸣人跟达兹纳交朋友。
　　看着两人，卡卡西一脸懵逼，不就是交个朋友嘛，佐助小樱至于这么激动么，话说，自己还想跟鸣人交个朋友呢。
　　鸣人也发现自己有些糊涂了，也理解佐助小樱的阻止，不好意思的说道：“达兹纳先生，我开玩笑的，走吧，继续赶路吧。”
　　达兹纳现在心情沉重，也没有跟鸣人交朋友的心思，再说，他一个造桥包工头，千万身家的大老板，至于跟鸣人这个小屁孩交朋友嘛。
　　再者说，刚才这帮家伙还敲了自己一笔呢。
　　一行人继续赶路。
　　第七班都心情大好，只有达兹纳，一副丧气。
　　另一边，再不斩逃跑也似的消失，来到白的面前，一屁股坐下来，疯狂地喘气。
　　面具下，白清秀的声音传出：“再不斩大人，鬼兄弟死了吗？”
　　对白来说，鬼兄弟是他们任务的急先锋，他们也是伙伴，白是个很在乎伙伴的人，因此，白跟再不斩大人确认鬼兄弟的死，倘若没死的话，他便跟再不斩大人去营救鬼兄弟。
　　再不斩平缓呼吸，抬头，看着面前的白说道：“死了，现在已经化成灰了。”
　　说完，再不斩站起身，边走边说道：“走吧，先回去。”
　　白跟上再不斩的步伐，问道：“再不斩大人，我们放弃计划了吗？”
　　原来的计划中，是鬼兄弟打先锋，倘若鬼兄弟得手的话，他们就不用出面，倘若鬼兄弟失败的话，便有再不斩出手对付目标。
　　其实在之前，计划中就有再不斩出手的机会，因为情报中显示，此次的带队忍者可是木叶复制忍者，旗木卡卡西。
　　凭借鬼兄弟，是绝对拿不下目标的。
　　再不斩出手，只是为了试探复制忍者卡卡西的底牌，好为下次的绝杀做准备，倘若不敌，就由白出手，假装杀死再不斩，借雾隐暗部忍者追杀叛忍的名头，营救再不斩。
　　但哪里知道，再不斩大人好像没出手，就回来了。
　　这让白很疑惑。
　　再不斩回头觑了一眼白，心道：你家大人差点就回不来了，回不来还是小事，最关键的是，他差点在一个男人面前湿了。
　　这是绝对不能忍的事。
　　忍者也不能忍！
　　但再不斩嘴里却说道：“复制忍者卡卡西受了伤，双手吊在脖子下，应该是不能出手的，本来的话也只是扫平卡卡西这个障碍的，但现在出现了意外，那个金黄色长发的小子，是一个比卡卡西更可怕的对手。”
　　“没有试出金黄色长发家伙的深浅，就不能出手，过于危险。”
　　听到再不斩的话，白面具下的瞳孔一缩，木叶的下忍，竟能让再不斩大人退缩？不可思议。
　　“再不斩大人，由我去接触那个金黄色头发的小鬼吧。”白说道。
　　对于白的请求，再不斩点头，然后说道：“小心点，不要对那个家伙露出敌意，不然，很危险。”
　　白虽然是他的武器，工具，但工具也要物尽其用，绝对不能就这样浪费掉。
　　“嗯，我知道了，再不斩大人。”听到再不斩在乎自己的安慰，白面具下，露出一丝动容，朗声道。
　　只要经过一条河，就能到达达兹纳的家。
　　但那也是几天后的事了，以木叶到波之国，还是有达兹纳这种老年人步行，那就更加耽搁进程了。
　　虽然鸣人有瞬息之术，一瞬间就能到达达兹纳家，但那也是他自己而已。
　　任务达兹纳可不能用瞬息之术带，因为达兹纳的身板可受不了，这超越音速的移动，达兹纳绝对会体崩。
　　很快，就到了饭点。
　　“我们找个地方休息一下吧，吃点东西，鸣人，侦查的任务就交给你了。”卡卡西分配大家的工作，对于鸣人，卡卡西有信心。
　　得到侦查任务的鸣人一个瞬息来到一个大叔树枝上，坐着，开始侦查。
　　感应了一遍，都没有发现可疑人。
　　“看看九喇嘛为我准备了什么吃的吧。”说完，鸣人打开背包。
　　“哈哈，鸣人，惊不惊喜，意不意外？”

第99章 这么可爱一定是蓝孩子啦（求订阅）
　　“哈哈，惊不惊喜，意不意外？”
　　背包的拉链刚拉开，一个狐狸脑袋就咻地钻出，双手挥洒着由查克拉幻化的花瓣，狐脸一脸兴奋地说道。
　　“呔！”
　　橘色小狐狸刚说完，就见一只铁拳在它的脑袋上重重一锤，把那狐狸脑袋锤回背包。
　　“哈哈，对不起，九喇嘛，我以为是地鼠。”看着背包里，九尾脑袋上漂浮着小星星，鸣人一脸歉意地说道。
　　谁叫九喇嘛这么突然就冒出头来，他还以为是地鼠呢，忍不住就锤了一下，纯粹惯性使然。
　　九尾站起来，摇晃着晕乎乎的脑袋，一脸幽怨地说道：“鸣人小鬼，老夫怎么觉得你是故意的。”
　　“真不是故意的，谁叫你吓我的。”鸣人把头发上的花瓣拿下来，往前一吹，花瓣在落地的途中，就已经消逝不见。
　　“哈哈，老夫吓到你了吧。”听到鸣人被吓到了，九尾显得很得意，它从背包里跳出来，跳到鸣人的肩膀上，坐下来，翘起二郎腿。
　　“九喇嘛，我不是不让你来的吗？你来了，养殖场谁看啊？”鸣人一脸无语的看着九尾，他是没想到，九尾这么不听话，居然藏在背包里跟来。
　　养殖场没人看护，万一遇到毛贼进去偷牛怎么办？
　　“鸣人，你放心，我已经跟鹿丸说好了，老夫不在的这些日子里，养殖场就拜托他照看了。”九尾一脸放心的神色。
　　听到这话，鸣人转头，看着九尾，说道：“这么说的话，鹿丸岂不是知道了你的身份？”
　　在鸣人没有找猿飞日斩交朋友之前，对于九喇嘛出来的事，鸣人是不想让太多人知道，也是基于这个原因，鸣人才不让九尾跟着来波之国的。
　　九尾摇晃着二郎腿，说道：“放心吧，鸣人，鹿丸只是以为老夫只是只普通的忍兽的，绝对不会怀疑老夫是堂堂九尾兽的。”
　　鸣人听到九尾的话，也觉得有理，毕竟，木叶九尾之乱，鹿丸也刚出生不久，没有见过九喇嘛的真身，迷你版的九喇嘛，鹿丸就更不认识的。
　　不过，九喇嘛现在跟过来了，鸣人绝对不能让它大摇大摆地在卡卡西面前晃悠，因为卡卡西毕竟是经历过九尾之乱的。
　　最为保险的办法，还是让九尾回去。
　　想到这里，鸣人说道：“九喇嘛，要不你还是回家吧，在家等我们。”
　　“不……”九喇嘛一听到鸣人要让它回去，它顿时站起来，叉着腰大声说道：“一个人在家太无聊了，鸣人，老夫不想一个人在家，那样子太孤独了，老夫不想再体会那种暗无天日的日子了。”
　　看着九喇嘛的样子，鸣人一时间心软了，因为他曾经也是孤独的，没有朋友，没有人可以说话，那样的日子，他也不想再过了。
　　于是，鸣人温和地说道：“不回去也行，但是，你只能在背包里呆着，不能出来。”
　　“可以可以……”九喇嘛乖巧地点头，只要不让它回去，那就成。
　　说完，九尾看向地面，那里草地柔软，真的很想踩一踩，想到这里，九喇嘛对鸣人说道：“鸣人小鬼，老夫想去奔跑一会儿。”
　　看着九尾期待的神情，鸣人知道，九尾这是想撒欢了，于是点头说道：“可以，但不能离开我的视线。”
　　“哦喔！”
　　得到鸣人的许可，九尾大叫一声，从树上跳下去，肉垫子一接触草地，就整个人兴奋不已，开始在草地上狂奔，打滚。
　　在背包里憋了一天了，真是憋死狐了。
　　看着在草地上肆意的九尾，鸣人翻开背包，找出食物，开始进食。
　　“呐，鸣人，老夫抓到一只小兔子，要不要烤给你吃？”一堆草丛里，一颗狐狸脑袋露出来，举着一只瑟瑟发抖的小兔子，对树上的鸣人大声喊道。
　　“不用了，放了它吧。”鸣人看着九尾手里的小兔子，这么小，还不够他塞牙缝的。
　　再说，兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔。
　　“喔喔。”九尾把小兔子一丢，又钻进另外一个草丛，过了一会儿，又举起一只小兔子，哈哈大笑。
　　鸣人把食物吃完，发现还有点饿，看着下方，不一会儿九尾又举起一只兔子来，不由心动。
　　一只小兔子不够塞牙的，那么十只呢？
　　想到这里，鸣人对九尾说道：“九尾，多抓些小兔子来烤来吃吧。”
　　“好咧！”九尾开始行动。
　　不一会儿，草地上生起了火堆，火堆上架着十几只小兔子，烤的金黄金黄的，正滋溜溜地往火堆里滴油。
　　鸣人拿起一只小兔纸，漱了漱口，不由得赞叹道：“哎呀，真香！”
　　吃完小兔子，鸣人让就会回到背包，然后一个瞬息来到卡卡西面前，说道：“卡卡西老师，周围没有可疑人缘。”
　　“很好，你休息一下吧，鸣人。”卡卡西点头，对鸣人说道。
　　之后的几天，鸣人都包圆了侦查的任务，主要还是为了给九尾放风，每次一把九尾放出来，九尾就到处乱蹿，真是一点都不让人省心。
　　不过说回来，九尾还真是一个打猎好手。
　　这天，天空很蓝，万里无云，吃完烤野猪后，鸣人心满意足地躺在草地手，双手枕在头下，惬意地打个盹。
　　至于九尾的话，不知道去哪里野了。
　　开始的两三天，还很听话，绝对不离开鸣人的视线，但到得后来，就直接跑没影了，只要不出现在卡卡西的面前，鸣人也懒得计较。
　　闭着眼，鸣人悠长的呼吸着。
　　忽然，在他的感知下，有一道人的气血正在向他这边慢慢走来，有时候弯腰，好像是在捡蘑菇。
　　这道气血鸣人不陌生，在抓住再不斩的时候，他就在很远的地方感应过这道气血，他下意识就认为，这道气血可能是再不斩的同伴。
　　现在，鸣人就更加确定了，他们走了几天，这道气血再次出现，就很好地证明了。
　　不过，鸣人也不慌，他依旧假寐，他要看看此人要干什么？
　　感应着来人愈来愈近，最后，在他的面前停下，蹲下来，鸣人顿时闻到鼻翼有一股股淡淡的清香，像是女子的香气。
　　但是鸣人百分百可以确定，来人一定不是女子。
　　因为，气血感应非常特殊，它可以感应到人体体内的气血流动，从而得出一个轮廓来，这样便能分辨是何物种。
　　而此人，在鸣人的感应中，他的气血流动多了一段路程，虽然很淡，尚不在充血状态，但那终究是男生的专属气血路程。
　　所以，鸣人才确定了来人是男子。
　　但对方身上的女子清香，鸣人只能猜测，对方也许是个可爱的蓝孩子了。

第100章 你救了自己一命（求订阅）
　　为了再不斩大人的计划成功，
　　白主动请缨前去接触鸣人，刺探鸣人的弱点。
　　于是，白把头发放下来，柔顺垂直的长发洒落在背后，脱下面具，露出一张清秀的脸庞。
　　然后白换上粉红色的家居女服，踩上木屐，手里提着一个篮子。
　　现在，他是进山采草药的农家女。
　　漫步在山间，白一路探寻着草药，似乎在无意识地就靠近了鸣人的方向，直到眼帘出现鸣人的身影。
　　白把草药放进篮子里，看着那个在草地上似是睡着的金黄色长发少年，轻轻地走近。
　　他站在鸣人身前，低头打量着鸣人，俊朗干净的脸庞，带着一丝纯真，金黄色的长发散落在脑后，呈扇形铺在地上。
　　这样一个睡得沉寂，睡得深的人，毫无防备，自己只要……应该就能为再不斩大人扫清障碍了吧。
　　想到这里，白伸出手。
　　但，很快，他就停住了伸出的手。
　　因为，白在鸣人身上看到了安逸。
　　这也是他一直想要的生活啊，他一直以来，所追求的就是安逸，他其实是讨厌战争的。
　　在父亲检举自己，母亲死后，白就讨厌战争，他喜欢以前那种安静的小日子，有吃的，有住的，那就足够了。
　　但母亲死后，他便一直在流浪，没有饭吃，天天捡垃圾吃，从此失去了追求生活的安逸。
　　直到再不斩大人出现。
　　他的追求就变了，变成了再不斩大人的追求就是他的追求，所以他心甘情愿成为再不斩大人的武器。
　　但扪心自问，他还是不喜欢杀戮的。
　　如果，再不斩大人跟自己到一个没人的地方，过上农家一般的生活，从此不再杀戮奔波，那该多好啊。白在心里幻想。
　　回过神来，白伸出的手轻轻推了推鸣人，轻声说道：“呐，在这里睡着的话，可是要着凉的。”带着女性化的轻柔。
　　鸣人假装迷迷糊糊地睁眼，正式看向了面前的人，一张清秀的脸庞，很白皙，眼睛润润的，黑色的长发，穿着一身粉红色的女裙。
　　如果鸣人不是通过气血感应的话，单单从外貌看待，绝对会误以为面前的人是女的。
　　这世界，真是太不可思议了。
　　面前的人，可是比小樱还要好看，恬静的气息，专注的柔光眼神，能直击一个人的内心。
　　不过，话说回来，面前的人刚才救了自己一命，虽然没有感受到敌意，但鸣人也能感应到他想要攻击自己，却不知道是因为什么原因放弃了。
　　如果他没有放弃的话，鸣人绝对会把他砸个稀巴烂。
　　“啊，这位姐姐，真漂亮啊，我睡惯了草地，并不觉得冷。”以一个正常人来说，是绝对分辨不清楚白是男是女，所以鸣人露出一脸灿烂的笑容，对白说道。
　　说完，鸣人稍微运转一下不坏身，身上气血迸发，顿时，周遭的空气都莫名升高，一股热气活泛开来。
　　感受到鸣人身上的炽热，白的皮肤泛起一丝红润。
　　落在鸣人身上的手急忙拿开。
　　好烫！
　　“刚才，那是忍者什么的手段吗？这样说的话，你是一名忍者吗？”白瞬间装出一副惊奇的神色，对鸣人询问道。
　　鸣人散去不坏身，说道：“不，这位姐姐，我不是一名忍者呢。”
　　白一脸懵。
　　就听到鸣人骄傲地说道：“我是一名修炼者。”
　　‘修炼者，那还不是忍者嘛，看来，这个少年很调皮。’白在心里想着，嘴里却问道：“刚才，你是在修炼吗？”
　　“嗯嗯，”鸣人点头，“我要变强，只能刻苦修炼呢。”
　　“是啊，”白喃喃道：“变强了才能守护自己想要守护的东西呢。”
　　“嗯嗯，”鸣人非常认同地点头，说道：“姐姐说的不错，我要努力变强，是因为我要守护我的梦想，如果我不强的话，梦想就会破灭。”
　　白听到鸣人说梦想，脸上露出感兴趣的神色，问道：“那么，你的梦想是什么呢？能告诉我吗？”
　　“当然可以，”鸣人点头，“我的梦想就是，交朋友，交很多很多的朋友，这次出村子，我也要交很多朋友呢。”
　　说到这里，鸣人看着面前的白，目光炯炯地说道：“姐姐，我可以成为你的朋友吗？”
　　对于鸣人的主动，白迟疑了一下，看着面前这个一脸天真的少年，看来，这也是个内心孤独的孩子呢，那么渴望友情。
　　只是，现在不能和你交朋友了，因为，交了朋友的话，后面我怎么对你出手的啊。
　　白在内心感叹一声，随即转移了话题：“啊，时间很紧，我要去采草药了。”
　　“我可以帮你啊。”鸣人笑着说道。
　　白：(´・ω・`)
　　“我真的很想跟姐姐交个朋友的呢。”鸣人一脸认真的跟白说道，他也想称量一下，面前这个女装大佬的深浅。
　　白沉默了！
　　看着白的沉默，鸣人一脸黯然：“姐姐是嫌弃我吗？我就知道，从小，村里所有人都嫌弃我，不愿意跟我玩，好不容易我变得稍微有一丢丢强，交了一个朋友，不再那么孤单了，但这种嫌弃，一直都没有离开过我的身上啊。”
　　鸣人可怜兮兮地说道。
　　看着鸣人可怜兮兮的样子，白内心亦有触动，原来，他小时候也是孤独的吗？但是，
　　“呐，抱歉了，我有不得已的苦衷，不能跟你交朋友，还请谅解。”白诚挚道歉。
　　“罢了罢了，姐姐，你不是要去采草药的吗？去吧，我要再睡一会儿了。”鸣人朝白挥挥手。
　　“那再见了。”白说着，提着篮子转身离去，走了几步，
　　白回头说道：“呐，我是男的呢。”
　　说完，白转身，继续走着。
　　“嗯，我知道，你刚才救了自己一命。”鸣人轻轻地说道，但话语却清晰地在白的耳朵响起。
　　白瞳孔一缩，强忍住提下脚步的动作，继续装作不动声色地走着。
　　这个家伙？
　　居然一早就识破了我吗？
　　白心中亦是很震惊，他女装以来，可是第一次被人识破的啊？！
　　难怪，连再不斩大人也在他的手下不战而退。
　　还有，他那句‘你刚才救了自己一命’这句话蕴含的意思，细思极恐，岂不是说，在自己出手的时候，他便知道了，
　　并且，有反杀自己的实力？
　　这，
　　真是木叶下忍？
　　……
　　（一百章了，感叹一下，暗示……）

第101章 对不起，我也是个孩子呢（求订阅）
　　等白离去后，
　　九尾从草丛里跳出来，在鸣人的肚皮上跳了几圈，鸣人一把抓住它，放到一边。
　　“鸣人，刚才那个人类好像想伤害你呢，不过奇怪的事，老夫却也没有在他的身上感受到一丝恶意。”九喇嘛说道。
　　“嗯，的确是个矛盾体。”鸣人亦是点头，“所以我才放过他一命，不然的话，他现在已经被砸成肉酱了。”
　　“走吧，进背包去吧，我要去跟卡卡西老师汇合了。”鸣人站起来，把背包放在九喇嘛面前。
　　看见背包，九喇嘛嘴巴一扁，但还是跳进了背包，自己拉上拉链。
　　“卡卡西老师，没有发现任何危险。”鸣人一个瞬息来到卡卡西面前，对卡卡西说道。
　　“嗯，呐，那就继续赶路吧。”卡卡西点头，然后带着一行人继续赶路。
　　回达兹纳的家，要经过一条河，过了河，达兹纳的家就到了。
　　很快，一行人就来到河边。
　　一条船向着他们缓缓驶来。
　　达兹纳上前，似乎是认识船夫，跟船夫说了几句话，然后便招呼卡卡西小队上船。
　　上了船后，卡卡西便对鸣人他们说道：“雾隐忍者最擅长水遁之术，所以，我们要时刻关注四周。”
　　“嗯，知道了，卡卡西老师。”三人点头，认真观察着四周的情况。
　　不过，直到上了岸，也没有发现有忍者埋伏在水里。
　　没有最好。
　　那边，达兹纳跟船夫答谢，并表示歉意，因为船夫是他的好友，在卡多追杀的关键阶段，还冒着风险来送达兹纳，这让达兹纳很抱歉。
　　“走吧，卡卡西老师，到我家去，让老朽好好招待你们。”送走船夫，达兹纳转身对卡卡西说道。
　　卡卡西点点头，跟着达兹纳走去。
　　鸣人则是来到达兹纳的身边，说道：“达兹纳先生，我胃口有点大，你可要多煮一点食物啊。”
　　“哈哈，放心，我会叫家里人多准备食物的。”达兹纳笑哈哈说道，就你这小鬼，别看块头大，能胃口多大？
　　“我回来了。”一到家，达兹纳就大声喊道。
　　“啊，爸爸回来了。”一个妇女从屋里走出来，不知道是达兹纳的女儿，还是儿媳妇，看到达兹纳，十分高兴。
　　“嗯，这是卡卡西老师，这是鸣人，这是佐助，这是小樱，多亏了他们的护送，我才能安全到家。”达兹纳分别介绍第七班师生。
　　“十分感谢卡卡西老师，鸣人，佐助，小樱护送我爸爸回来，我已经准备了丰盛的晚餐，请进来享用。”女人非常有礼貌，一看就是贤妻良母类型。
　　“客气了。”卡卡西代替第七班说道。
　　“对了，伊那里呢？”达兹纳带着第七班走进家里，都没有看到自己的孙子，边对伊那里的母亲问道。
　　听到达兹纳的问话，伊那里的母亲脸色显得有些黯然，说道：“躲在房间里呢。”
　　“哎，算了。”叹息一声，达兹纳又继续招呼第七班。
　　鸣人则是走到伊那里母亲身旁，说道：“姐姐，你可要多准备一点食物啊，我很能吃的，这几天赶路都没吃好呢。”
　　伊那里看着帅气的鸣人，美好的事物总是让人心情会变好的，刚才为儿子担忧的事情，在看到鸣人的容颜后，也一扫而空，她笑着说道：“放心，鸣人，保证能让你吃饱的。”
　　鸣人的这个举动，让得第七班其他人都有些不好意思。
　　鸣人可不管，天大地大，吃饭最大。
　　毕竟，人活着，不就是一张嘴吗？！
　　夜幕逐渐降临，各类丰盛的海鲜也陆续上桌，波之国是沿海国家，因此多产海鲜，鸣人生在木叶，因此很少吃海鲜。
　　所以，看到这一桌海鲜，鸣人已经食指大动了。
　　最后一盘菜端上桌，所有人都围上了桌，只有伊那里还躲在房间里，但达兹纳和伊那里母亲都没有叫他出来吃饭的感觉。
　　“请客人尽情享用吧。”达兹纳如热情说道。
　　虽然第七班宰了他一笔钱，但达兹纳心里知道，错在他先，如果没有第七班的护送，他早就死了，因此达兹纳也看的开，不会再对第七班产生任何怨念。
　　鸣人脸色有点郁闷，他看着这一桌子，看着很多的海鲜，但实际上还不够他塞牙缝的，顿时有些忧伤。
　　达兹纳察觉到了鸣人的异样，说道：“鸣人，这不和你的胃口吗？”
　　鸣人闻言，摇摇头，说道：“不是，我只是感觉，我这顿，又吃不饱了。”
　　哎，还是在自己的养殖场安逸，想吃多少，就吃多少。
　　“哈哈，鸣人，你尽管吃，不够我们还有，就怕把你的肚子撑坏呢。”达兹纳听到鸣人的话，顿时哈哈大笑起来。
　　但佐助，小樱，卡卡西都没有笑，全部看着达兹纳。
　　达兹纳被他们看的有些不自在，讪讪一笑道：“怎么了？”
　　卡卡西把目光落在桌子上，说道：“快点开动，吃完了还要修炼的。”
　　卡卡西的话一落，佐助小樱都飞快地说一句“我开动了！”，然后飞快夹菜，因为晚了，就全被鸣人吃完了。
　　“咻咻咻……”
　　在达兹纳以及伊那里母亲目瞪口呆下，只见第七班，一个个筷子生风，在餐桌上飞速跳动。
　　最快的还是鸣人，好像所有的菜肴，一送进嘴里，就直接被消化，甚至连鱼骨，虾壳都不吐。
　　三十秒后，
　　鸣人放下筷子，看了一眼空空如也的餐桌，然后抬眼，看着目瞪口呆的达兹纳，问道：“达兹纳先生，还有吗？我才吃了一成不到呢。”
　　“有，有……”达兹纳回过神来，失魂落魄也似的叫伊那里的母亲再去准备食物。
　　卡卡西，佐助，小樱放下筷子，一脸哀怨，在吃饭上，还是抢不过鸣人啊，他们才吃了几筷子而已，餐桌上的菜就全被吃光了。
　　看着准备食物还需要一段时间，卡卡西索性说道：“那，不如我们去努力修炼，消化一下，回来再吃吧。”
　　“为什么要这么拼命努力？修炼，修炼有什么用，还不是打不过卡多。说再多的漂亮话，在强者面前，弱者只能被击败。”
　　就在这是，一扇门被推开，一个一米二多的小孩站在门口，脸上流淌着泪水喊道。
　　餐厅一下气氛变得很静默。
　　达兹纳回过神来，立即对伊那里呵斥道：“伊那里，不要胡说八道。”
　　说完，他小心翼翼地看着第七班所有成员，这些身为忍者的人，特别是鸣人，他可是亲眼见到鸣人一脚踩死一个忍者的。
　　伊那里在他面前胡说，万一惹恼了鸣人，一脚踩死伊那里，那他可就后悔莫及啊！
　　“我没有胡说，就是打不败卡多。”伊那里握紧拳头，竭声道。
　　“哦，”鸣人站起身，来到伊那里面前，俯视着伊那里，然后，抓住伊那里的衣襟，把伊那里提起来，轻声问道：“你……觉得我们是弱者吗？”
　　“鸣人，请你放过伊那里，他还只是个孩子啊！”达兹纳求情道。
　　伊那里却没有求饶，一脸倔强地看着鸣人。
　　鸣人转头，看向达兹纳，说道：“对不起，达兹纳大叔，我今年十二岁，我也是个孩子呢。”
　　听到这话，达兹纳一屁股坐倒在地。
　　“哈哈，我开玩笑的。”哈哈一笑，鸣人把伊那里放在地上，然后认真说道：“如果不修炼的话，那就永远击败不了强者，连一丝机会都没有。”
　　“所以，小屁孩，想要击败强者，是要付出实际行动的，而修炼，就是实际行动，你这样的，只是无能狂怒罢了。”
　　说完，鸣人没有再理会伊那里，而是走回餐桌，闭口不言。
　　无能狂怒！？
　　伊那里握紧拳头，掩面跑出去。
　　见鸣人没有伤害伊那里，达兹纳松了一口气，对卡卡西等人说道：“卡卡西老师见谅，伊那里，自从他的继父被卡多害死后，他就变成这个样子了。”
　　说着，达兹纳不停地叹气。

第102章 人其实可以像烟花一样绽放（求订阅）
　　第二顿饭的时候，
　　第七班从达兹纳的口中，知道了伊那里为什么会变成问题小孩。
　　对于这一点，众人都是明白，波之国太小了，几乎没有忍者，在伊那里的眼中，他的继父曾经给他灌输了名为‘英雄’的理念。
　　后来，英雄被恶势力打死了。
　　便也把伊那里一直崇尚的理念也打死了。
　　在第七班看来，伊那里的格局太小了，他眼里的强者，在第七班眼里，只是一个普通人，随随便便就可以碾死。
　　所谓的强者，不过是仗着人多而已。
　　所以，比人多？跟忍者比？多重影分身下去，我要多少人有多少人。
　　吃完饭后，第七班便在达兹纳家后面的树林里修炼，而在修炼的途中，无所事事的卡卡西便来到了伊那里面前。
　　卡卡西的心理其实很简单，伊那里是问题小孩，鸣人也是问题小孩。
　　如果他解开了伊那里的心结，说不定能增加一些经验，以后更好的面对鸣人，让鸣人接受他。
　　鸣人因为自身的缘由，对问题小孩都多少有些恻隐之心，但从伊那里的话中来看，言语上的安慰是没有任何用处的，最好的话，那就证明，他的修炼，是可以打败强者的。
　　一拳顶一万句。
　　所以，对伊那里有同理心的鸣人，并不打算去跟伊那里多屁话，修炼才是王道，到时候，直接把伊那里眼中所谓的强者，一拳砸烂，问题自然了结。
　　这也是系统一直教他的道理，少说话，多出拳头，因为拳头就是最有力的话语。
　　鸣人对此深信不疑。
　　修炼到月半时分，他们便回到达兹纳准备的客房休息。
　　第二天，
　　吃完早餐，
　　达兹纳对卡卡西说道：“卡卡西老师，走吧，老朽带你去观赏一下大桥吧。”
　　“可是，我还没吃完早餐呢。”鸣人嘴里吃着面包，说道。
　　“鸣人，你就先在达兹纳先生家里吃早餐，我带着佐助小樱去看看先。”卡卡西说道。
　　“那行，我很快就来。”鸣人点头，让达兹纳大叔带着卡卡西老师先去，他们走的慢，等下自己一个瞬息就超过他们了。
　　鸣人接着吃早餐，达兹纳带着卡卡西佐助小樱出前往大桥工程去。
　　伊那里吃了几口早餐，就躲回房间里了。
　　“对不起啊，鸣人，伊那里就那样。”伊那里的母亲是个通情达理的妇女，有客人在，伊那里躲在房间里不出来陪着客人，是一种不礼貌的行为，因此伊那里的母亲道歉。
　　“没事，姐姐，我小时候也是内向的很。”鸣人对此并不介意。
　　有很多小孩都这样，客人来家里，自己躲房间里，虽然这种行为很不礼貌，但客人并不会明说，心里在意一下下就好的。
　　伊那里是个问题小孩，鸣人心里也不会在意的。
　　半个小时后，
　　“呐，我吃饱了，谢谢姐姐的款待。”鸣人终于吃饱了，对伊那里母亲感谢道。
　　伊那里的母亲松了一口气，自从昨晚知道了鸣人的饭量，今天天还没亮就起来做早餐，做了超级多，就怕鸣人吃不饱，让客人吃不饱，自己这个东道主就太失礼了。
　　幸好！
　　“鸣人吃饱了就行。”伊那里的母亲边收拾餐桌，边对鸣人说道。
　　鸣人站起来，说道：“姐姐，我先去卡卡西老师那里去了。”
　　“嗯，鸣人再见。”
　　互相道别，鸣人出到门口，身形一动，往大桥所在的方向掠去。
　　“咦？”
　　树林上空，鸣人忽然停下来，刚才他看到了下方有刀光滑过，他站在一棵大树下，看着下方。
　　在鸣人的下方，站着两个武士，地上有一只刚刚被砍死的野猪，其中一个独眼武士把武士刀收回刀鞘，说道：
　　“真是不过瘾啊，这野猪，不够我一刀砍的。”
　　另一个腰间挎着武士刀的男武士，头上戴着一顶紫色的帽子，对独眼武士说道：“好啦，快点啦，别忘了我们此行的任务，就是把达兹纳家里的那个女人抓来，以此来威胁达兹纳。”
　　“行啦，我知道了，这就赶路。”说着，两个武士离去，方向正是达兹纳的家里。
　　鸣人把他们的对话听的一清二楚，然后落下来，看着地上的野猪，足足有八十斤，鸣人顿时流出口水，“这两个家伙，浪费食物，还是我拿走，等下让姐姐帮我做成美食。”
　　说完，鸣人把野猪举起来，然后身形一动，悄无声息地跟在两武士身后。
　　两武士来到达兹纳的家里，这时候，听到里面传来伊那里母亲的声音。
　　“伊那里，出来帮妈妈收拾碗筷。”伊那里的母亲在厨房里喊道，但伊那里并没有出来，依旧躲在房间里。
　　两武士对视一眼，直接踢门闯进达兹纳的家。
　　“你们……啊……伊那里，不要……”
　　接下来的剧情，鸣人看的直摇头，伊那里对于两个武士把自己的母亲绑起来，连反抗都不敢，直接就坐在那里哭，然后埋怨着自己的弱小。
　　在鸣人看来，这不是借口，这就是懦弱，一无是处。
　　“我可以把那个爱哭鬼一刀砍死吗？”独眼武士目光灼灼地看着坐在地上哭泣的伊那里。
　　“你敢杀死我的儿子，我就立即自杀。”伊那里的母亲狠声说道。
　　看的鸣人直点头，这就是为母则刚，为了孩子，作为母亲的，可以连自己的性命都不要，伊那里的做法，太让鸣人失望了。
　　没有理会爱哭鬼，两武士押着伊那里的母亲出来。
　　“呐，伊那里，你太让我失望了，真是除了哭，你还能做什么？他们可是绑架了你的母亲呐，你都不敢站出来吗？”
　　“还有，这就是你所谓的强者吗？”
　　淡淡的声音清晰地传入每一个人的耳朵里。
　　伊那里头一抬，来到门口，却看不到鸣人的身影。
　　两武士也是停住脚步，四顾观察，独眼武士吼道：“谁在装神弄鬼，给我出来。”
　　“咻。”
　　一道一米八以上的身影出现在两武士，伊那里的中间，手中举着一只八十多斤重的野猪，金黄色的长发像是加了特效一般，在晨曦中熠熠生辉，随着清晨的风飘扬。
　　“呐，姐姐，等下上午记得帮我把这只野猪做成美味的事物。”鸣人把野猪放下来，对伊那里的母亲说道。
　　“鸣人，快走，这是卡多的手下，你打不过他们的。”伊那里的母亲疯狂喊道，不想连累鸣人，因为鸣人也是一个小孩子。
　　“姐姐放心，这种渣滓，我一拳一个。”鸣人脸上露出强大的自信。
　　伊那里呆住了，他很想对鸣人喊道：你是打不过他们的，但鸣人强大的自信仿佛在堵住他的嘴。
　　最重要的一点是，鸣人他敢站出来对抗，而自己呢，却只能在一旁哭泣。
　　“哟，帅气的小鬼，口气可真大呢。不过，你这般帅气的小鬼，我可是很想砍一刀呢。”独眼武士看着鸣人晶莹的皮肤，脸庞帅气俊朗，顿时舔了舔嘴唇，说道。
　　“去吧，他就交给你了。”紫帽武士说道。
　　“啧啧啧，这吹弹可破的皮肤，帅气逼人的脸庞，说真的，我还真的舍不得呐，但是，小鬼，谁让你惹到我了呢。”
　　独眼武士拔出武士刀，眼神里露出狂热的杀戮。
　　“你太多话了。”
　　鸣人一个瞬息，来到独眼武士的身前，直接捣出一拳。
　　“纳尼！”
　　独眼武士大骇，只看到一道残影，他想到朝前挥刀，但只是动了下手腕……
　　“砰……”
　　仿佛空气炸裂，震人耳膜，独眼武士伴随着炸裂声，变成血雾四散溅开，如一朵烟花一样，在空中绽放。
　　“什么？”
　　紫帽武士震惊了。
　　伊那里也震惊了。
　　伊那里的母亲亦是震惊。
　　一拳把一个活生生的人打成血雾？
　　这？
　　完全超出了他们的认知。
　　太刺激了。
　　紫帽武士心中骇然的同时，竟是有些跃跃欲试。
　　就在他跃跃欲试的念头刚诞生，一只手掌落在他的脑袋上，一震，整个头颅爆开，血雾朦胧飘扬。
　　鸣人吹了一口气，把往伊那里母亲的飘去的血雾吹开，然后轻轻叹息：
　　“果然，艺术就是绽放！”

第103章 卡卡西的荒诞念头（求订阅）
　　一顶紫色的帽子从空中落下，
　　鸣人伸出手一抓，震去帽子上的血液，叹息道：“的确是一顶好帽子，伊那里，我今天就把这顶帽子送给你吧。”
　　说罢，轻轻往前一送，帽子便精准无误戴在了伊那里的头上。
　　伊那里往地上一坐。
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　忽然，伊那里的母亲发出尖叫，
　　原来，刚才她在鸣人一拳把独眼物质轰成血雾，又把紫帽武士的头震成血雾，这一幕，刺激到了伊那里母亲的神经。
　　她一时间呆了。
　　现在回过神来，感受到自己的胳膊被一只手紧紧地抓住，转头一看，一个无头尸体就在她旁边，还保持着抓住她的姿势。
　　所以，伊那里的母亲一下子吓坏了，尖叫起来。
　　鸣人听到尖叫，才发现无头紫帽武士的手还抓着伊那里母亲，没有倒地，鸣人伸出手，一推，无头尸体顿时松开伊那里母亲的手臂，倒在地上。
　　无头尸体一倒，伊那里母亲也脚下一软，瘫坐在地上，不知名的液体从她下半身流出。
　　闻到空气中的异味，鸣人回头看了看紫帽武士的无头尸体，也觉得这样有点恐怖，因此，鸣人走上去，直接把无头尸体震成血雾，然后一挥手，把血雾扫走。
　　‘嗯，这样就好看多了。’
　　这般做完，鸣人走到伊那里的面前，问道：“喂，伊那里，现在你看到了嘛？你现在还敢说修炼没有用吗？”
　　鸣人的质问犹如暮鼓晨钟般回响在伊那里的耳朵。
　　他不由的想起鸣人对他说的一些话。
　　“如果不修炼的话，那就永远击败不了强者，连一丝机会都没有。”
　　“所以，小屁孩，想要击败强者，是要付出实际行动的，而修炼，就是实际行动，你这样的，只是无能狂怒罢了。”
　　想着想着，伊那里的眼睛慢慢有光芒出现，他狂热地拜倒在鸣人身前，大声说道：“鸣人哥哥，请你教我修炼吧，我也想变得强大。”
　　鸣人却摇了摇头，直言道：“伊那里，现在的你还不配，现在，你还是去照顾你的母亲吧。”
　　说完，鸣人一个瞬息，前往大桥方向而去。
　　伊那里听着鸣人的话，看着鸣人消失，他听懂了鸣人的话，他知道鸣人刚才怪他没敢站出来，可是，伊那里很想说，
　　你出现的太快了，
　　我刚想冲出去的，你就出现了，怪我咯。
　　想着想着，伊那里看着瘫坐在地的母亲，走过去，扶起母亲，说道：“妈妈，没事了，鸣人哥哥都把坏人解决了。”
　　“哦哦~”伊那里的母亲回过神来，看着不远处的一只野猪，喃喃道：“伊那里，来帮妈妈处理野猪吧，等下鸣人还要回来吃午饭的呢。”
　　“嗯！”伊那里重重地点头。
　　时间推前到半个小时前。
　　达兹纳带着卡卡西出门，刚刚走到大桥前，就感觉到了不对劲。
　　平常的时候，这里应该是到处响彻干活的声音，这些工人在干活的时候，都会讲些段子来排解一下干活的枯燥。
　　但，现在却丝毫听不到人声。
　　卡卡西比达兹纳更早察觉到不对劲，他四周看了一眼，对佐助和小樱说道：“佐助，小樱，注意观察四周。”
　　“嗯。”
　　佐助跟小樱重重点头，佐助也是感觉到了不对劲，整座大桥，似乎笼罩着煞气。
　　小樱则是被卡卡西和佐助的反应提高了警惕。
　　一行人一边警惕四周，一边慢慢踏上桥，一踏上桥，就看见，工人们零零落落地倒在桥上，生死不知。
　　“啊。”达兹纳发出一丝喊声。
　　“出来吧，我已经感应到你的气息了。”卡卡西喊道。
　　“呵呵呵，卡卡西，木叶的复制忍者，我们又见面了。”背着大刀的再不斩出现在桥上，旁边是戴着面具的白。
　　在白接触过鸣人后，便对再不斩进行汇报，说鸣人茬子很硬，一早便发现了自己的伪装，却装作一脸纯真地跟自己演戏。
　　而且，鸣人实力深不可测，白经过简单的接触，并没有试探出鸣人的深浅。
　　因此，他对再不斩建议，可以放弃此次任务。
　　但再不斩是谁？
　　可是敢单杀四代水影的勇人，又怎么会因为前方有不可抗力，就轻易退缩呢？
　　因此，再不斩直接否决了白的建议。
　　再不斩看着卡卡西四人，没有看到鸣人，心里悄咪咪地松了一口气，鸣人不在的话，他的把握就更大了，真是天助我也。
　　他现在想起鸣人，都感觉心脏跳动加速，再不斩永远都忘不了，那个家伙差点让自己湿了。
　　“呐，鬼人再不斩，你还是出现了。”卡卡西看着再不斩和白，平静地说道。
　　“卡卡西，木叶的复制忍者，你的手应该是不能动了吧？这样，我并不想与你们为敌，我的目标，只是你身后的这个老头，把他交给我，你们就可以走了。”再不斩建议道。
　　听到再不斩的话，达兹纳瞳孔一缩，他怕了，他怕卡卡西会把自己交出去，明哲保身。
　　但卡卡西摇了摇头，说道：“不，我是不会把我的雇主交出去的，再不斩，你这是想坏我的名声啊。”
　　“没错，我的手是不能动，但，这也绝对不是我退缩的理由。”
　　看着卡卡西坚定的眼神，再不斩知道，这个家伙是不会退缩的，因此，他转头对白说道：“我们的目标，只是这个老头，卡卡西和他的学生，不要杀死。”
　　再不斩怕鸣人，这是一个在他心里留下阴影的少年。
　　“明白了，再不斩大人。”说着，白踏出一步，紧盯着佐助，他的目标，是佐助。
　　卡卡西上前一步，战意迸发，开始分配队伍分工：“小樱，你保护达兹纳先生，佐助，那个家伙就交给你了，这个两个人都很强大。”
　　说完，他就把目光落在再不斩的身上。
　　“老师，这两人都交给我吧。”佐助上前一步，站在卡卡西的面前，平静地说道。
　　心里则在想：卡卡西老师，可不要把我当成刚毕业的忍者啊，虽然我经常挨鸣人的揍，但好歹，我也是一个强大的忍者啊，不比你差的好嘛。
　　“哦，小鬼，有意思，竟是要一人独战我们两人嘛，竟然这样，那在下便成全你。”
　　说着，再不斩把背后的斩首大刀拿出来。
　　“飞雷神之术。”
　　佐助一声低语，瞬间来到再不斩的身后，以迅雷不及掩耳之势，一脚把再不斩踢飞。
　　然后，又来到白的身后，又是一脚。
　　“这？”
　　再不斩和白摔在一起，一脸的震惊，好快的速度，这么快的男人，再不斩从来都没有遇到过，他根本就没有反应过来。
　　卡卡西也是一脸震惊，他认出来了，佐助使用的是飞雷神之术。
　　那是他老师的成名绝技。
　　难道，
　　“佐助才是老师的孩子？”
　　一丝荒诞的念头在卡卡西的脑海里闪过……
　　（求下推荐票，差一些一万了。）

第104章 不如让他们去看养殖场（二合一）
　　“难道，”
　　“佐助才是老师的孩子？”
　　这个荒诞的念头刚从脑海里升起，卡卡西就把这荒诞念头掐灭了。
　　佐助的身体特征完全跟宇智波的身体特征一样，而鸣人，金黄色的头发，湛蓝色的瞳孔，都跟老师黄色闪光一毛一样。
　　所以，卡卡西立即在心里否定这个念头。
　　但否定后，另一个更为可怕的念头就在卡卡西脑海里产生，他转头看向身边的小樱，试探性问道：“佐助刚才用的是飞雷神之术？”
　　小樱手里握着苦无，一脸戒备之色，对于卡卡西的问话，她没有转头，而是直接回答：“嗯，据说是鸣人教给佐助的。”
　　听到小樱的回答，卡卡西面罩下的脸，露出了一丝苦笑，鸣人怎么会飞雷神呢？
　　一种猜测已经在卡卡西心中生根发芽。
　　他看向那边，一脸自信的佐助。
　　在佐助的前方，再不斩和白已经站起来了，对于飞雷神的威名，再不斩也是听闻过的，随着四代火影逝去，飞雷神也在世上消失。
　　没有人再体会过它的威名。
　　而今再次出现，让再不斩震撼莫名。
　　黄色闪光不愧是忍界最快的男人，飞雷神之术名不虚传，速度之快，他连结印的时间都没有，就被打倒了。
　　本来再不斩以为，只有卡卡西才能让他正视，只要解决的卡卡西，那么此次任务就算完美收场。
　　看到卡卡西他发现，卡卡西的双手都受了严重的伤，不能出手，他还没开始高兴，又发现那个金黄色长发的少年实力强大，自己在对方手里，犹如蝼蚁。
　　今天，金黄色长发少年没有来，再不斩以为事情又稳了。
　　但……
　　踏马的……
　　这个黑色长发少年又给再不斩上了一课。
　　再不斩很幽怨，如果黑色长发少年不在的话，是不是那个看起来弱弱的少女也可以轻易打败自己？
　　再不斩表示，我真是太难了！
　　我可是单杀水影全身而退的男人啊，怎么就在木叶下忍面前频频吃瘪？！
　　再不斩想不通。
　　他感觉到了世界对他的满满的恶意。
　　小樱看着再不斩一脸幽怨地看着自己，顿时又提高了几分警惕，这个家伙，打不过佐助君，难道想从我这里入手？
　　不过，话说回来，佐助君真的好厉害啊！好帅！
　　虽然快了一点！
　　“呐，你们两，我还没认真出手，你们就倒下了！”佐助看着再不斩和白，说道。鸣人不在，由他出手，真是太爽了。
　　“我承认，你很强，也很快，值得我用尽全力去对待了。我叫桃地再不斩。”显然，再不斩并没有放弃这次任务，区区一个佐助，不值得他放弃任务。
　　至于后面极为认真的说出自己的名字，是因为他认可了佐助这个对手，是一个值得互道名字的对手。
　　佐助也懂忍界规矩，因此，佐助也很认真的介绍自己：“我叫宇智波佐助，要成为今天打败你的人。”
　　“所以，你们两个一起上吧！”佐助冷酷中带着强大的自信。
　　他想要快点打败面前这两人，不然等鸣人来了，估计就没有他什么戏了，风头都给鸣人出了，那可不行，我可不想像小樱一样站在后面摇旗呐喊。
　　再不斩看着战意熊熊的佐助，眼角余光看了一眼白，示意由自己缠住佐助，然后白趁机结果了达兹纳。
　　在之后，就直接遁走，不要恋战。
　　不然鸣人来了，他们就再也走不了了，绝对要交代在这里。
　　白读懂再不斩的意思，他们大大小小的战斗不下百场，早已配合地非常默契，一个眼神，就能知道对方的心意。
　　快速示意完，再不斩快速结印，
　　“水遁·水龙弹之术。”
　　“轰隆。”
　　随着再不斩结印，大桥下方原本平静的水面，忽然如镜面炸裂，两条水龙头颅破镜而出，紧接着是全身，一左一右地向佐助冲去。
　　“螺旋丸。”
　　佐助的话，根本没有花枝招展的结印，直接在左右手凝聚两颗螺旋丸，跟水龙对冲。
　　‘就是现在。’
　　白在心里低语一声，陡然在再不斩的身边消失。
　　“小樱，注意，她朝我们过来了。”卡卡西低喊一声，话音刚落，白的身影就出现在卡卡西三人的面前。
　　一出现，就有无数的飞针朝着达兹纳电射而去。
　　空气中乏起冷冽的寒光。
　　达兹纳瞳孔一缩，额头上黄豆大的汗珠滚落而下，他紧张地看着小樱和卡卡西，心想，如果他们没有拦截住飞针的话，自己就要凉凉。
　　小樱手里的苦无翻转，眼神专注看着飞针。
　　卡卡西来不及惊讶佐助又使出了自己老师的螺旋丸，朝前踏了一步，准备出手。
　　这一些动作，只是在一个呼吸之间完成，看似缓慢，其实极短。
　　飞针到达卡卡西面前一米距离，忽然，空中一只白玉般的手出现，因为这只手的出现，空气中好似泛起涟漪，涟漪犹如在平静的水面晕开。
　　“咚。”
　　一声似有似无的声音在心里出现，涟漪快速扩散，飞针在涟漪下，纷纷湮灭。
　　飞针全部湮灭，一个身子出现，卡卡西瞳孔一缩，看着挡在自己前面那个金黄色长发的少年，原来，鸣人也是这么快的吗？
　　不过，鸣人的实力好强啊，可能都不需要自己来保护他了呢。
　　想到这里，卡卡西有些失落。
　　“鸣人。”小樱亦是大喊，只要鸣人来了，她就可以放心地做一条咸鱼了。
　　“有救了。”达兹纳亦是大喜，在心里喃喃道。
　　鸣人没有转身去看卡卡西三人，而是目光定定地看着面前的带着面具的忍者，脸上露出笑意，轻声说道：“我们又见面了啊！我叫漩涡鸣人。”
　　再次见面，鸣人觉得还是要打一个招呼，介绍下自己，这是做人的基本礼貌。
　　当然，这也是取决于对方的态度，刚才的飞针，面具忍者并没有针对卡卡西老师和小樱，不然的话，鸣人不是只震碎飞针，而是把面前的人直接震碎了。
　　可见，对方又救了自己一命。
　　“啪，哗啦……”
　　就在这时，螺旋丸碰上了水龙弹，直接把水龙打的粉碎，漫天的水花落下来，落在白的身上。
　　在即将落到自己的身上时，鸣人身上的肌肉细微震动，把周身的空气震起来，水花一到鸣人身边一厘米的距离，直接被震飞。
　　“我叫白。”面具下，白清秀的声音响起。
　　鸣人一出现，白就十分清楚，这次的任务是完不成了，他余光看了一眼再不斩大人，再不斩大人正跟那个叫宇智波佐助的少年鏖战。
　　他也可以看出，宇智波佐助比再不斩大人强，稳稳压住了再不斩大人，不知道为什么，却并没有快速解决战斗。
　　这不像一个忍者的风格。
　　可白哪里知道佐助的心思，他一直压着再不斩来打，眼角余光就不停地看着鸣人那边，同时在心中喊道：鸣人，看这里，看这里啊，我厉害不厉害，压着一个上忍来打诶？！
　　可惜，让佐助失望的是，鸣人并没有看佐助大发神威，他的目光都落在白的身上。
　　“我很好奇，鸣人，你是怎么认出我的，还有，辩认出我是一个男的的。”白把面具拿下来，好奇地看着鸣人。
　　他是很好奇，自己的伪装一直很自信，而且有天然的优势，可却轻易被鸣人看穿。
　　白一把面具拿下来，露出一张清秀干净的脸，黑色的长发盘踞在脑后，两边一抹发丝垂下，说话之间，轻声细语，如小溪流水般缓慢有度，身上散发着一种静若处子的气质。
　　小樱震惊地看着白，一脸的不可思议，刚才要不是白亲口承认自己是男的，单看相貌气质的话，小樱绝对会把白当成女生的。
　　而且是那种相当漂亮的女生。
　　对于白的疑问，鸣人很愿意回答，他解释道：“其实很简单，我是通过气血来辨认你的，你的气血很熟悉，在我打杀雾隐忍者的时候，拦住再不斩那时，在不远处，我就感应到你的气血了。”
　　“至于怎么辨认出你是男的，那是因为，你身体流动的气血比女的多了一段距离，也就是多出十几厘米的气血路程。”
　　鸣人的解释一出来，白白净的脸顿时通红起来。
　　小樱的脸也是通红，这个家伙，怎么可以说出这样的话？啊啊啊……
　　卡卡西也是惊为天人，鸣人，还有这技能，那我岂不是直接被鸣人看透了？卡卡西紧张不已，但一想到自己还是有些本钱的，随即悄咪咪地松了一口气。
　　鸣人则是好奇，为什么自己一解释，白就满脸通红。
　　看了一眼还在大发神威的佐助，鸣人知道佐助的小心思，这个家伙，为了在自己面前出风头，故意把忍术使得花枝招展的，咋一看威力蛮大，其实就是全靠唬人。
　　如同他的卡顿·打不到人之术一样。
　　“白，放弃吧，看在你对我们没有杀意的情况下，我可以放你们走。”鸣人对白说道。
　　白看了一眼还被佐助压着打的再不斩，这样的情况下，再不斩都没有放弃，自己又怎么会放弃呢。
　　于是，白摇了摇头，对鸣人说道：“鸣人，你有你要守护的东西，我也有我要守护的东西。所以，抱歉了，鸣人。”
　　白说完，把面具重新戴在脸上，决定不言而喻。
　　白这般坚持，鸣人也不会再劝，因为谁的心里都有一份坚持，于是，鸣人也做好了战斗的准备。
　　“既然这样的话，我尊重你的选择，那就战吧。”
　　“秘术·魔镜冰晶。”
　　白一来就放大招，因为对上鸣人，他并没有什么把握，随着秘书的施展，空气中的水分好似在缓缓地消失，一面面镜子在鸣人周身凝聚。
　　一瞬间，鸣人就被等人高的冰镜包围了。
　　冰镜包围住鸣人，白立即消失在一面镜子上，下一秒，所有的镜子都浮现出白的身影。
　　“鸣人君，我会用我最强的实力来对付你的。”
　　声音在所有的镜子里响起。
　　鸣人看着围在自己身边的镜子，一脸平静，他摇摇头，一拳，他就可以砸烂这些冰镜。
　　“竟然这样的话，白，我也会用我全部的实力来的。”
　　白那么尊重对手，鸣人自然也会尊重的。
　　话一说完，鸣人直接全力运转不坏身，“啪啦”一声，上衣直接爆裂，身高快速拔高，一眨眼就到了十米高，裸露的上半身肌肉虬结，仿佛在蠕动，甚是骇人。
　　“这……”
　　卡卡西看着鸣人一下子就变成一个十米高的巨汉，脑子一下子转不过弯来。
　　小樱也是嘴巴张成一个‘O’型，让人想入非非，比对尺寸。
　　达兹纳……罢了……
　　“万佛升天。”鸣人一拳打出，只见道道实质般的拳影四散开来，砸在一面面冰镜上。
　　“扑棱。”
　　一面面冰镜直接碎裂开来，只留下一面冰镜还完整无缺，鸣人一手探出，直接探进这面冰镜里，从里面提出一个人来。
　　正是白。
　　鸣人提着白的脖子，提在半空中，被紧紧箍住喉咙的白气血不畅，憋得脸色通红，他看着面前这个巨人，问道：“你是怎么发现我的？”
　　“刚才我已经解释的明明白白，我是通过气血感应的，你藏在哪里，在我的感知下，都无所遁形。”
　　白顿时心如死灰之木，绝望道：“杀了我吧，鸣人。”
　　心里却在说道：“再不斩，我打不过这孩子，不能实现你的梦想了，我是个没用的人。”
　　“杀了你？”鸣人看着白，“那次在树林，你都没有想过要杀我，还有刚才，你也没有想要伤害我的朋友老师，我为什么要杀你呢？”
　　听到鸣人的话，白瞬间一窒，他已经在心里准备了很多的说辞来蛊惑鸣人杀了自己，现在却一句话都说不出来。
　　“呐，你要守护的家伙，应该就是那个人吧？”鸣人看向被佐助打倒在地的再不斩。
　　白也看着再不斩，此时的再不斩倒在地上，鼻青脸肿的，已经没有一战之力了。
　　旁边站着佐助，一脸兴奋地看着鸣人，脸上好像在说‘快夸我，快夸我。’
　　但鸣人没有夸他。
　　白脸色复杂，这就是木叶的下忍吗？栽在木叶的下忍手里，白无话可说。
　　现在，他只是想一心求死，自己对于再不斩而言，再也没有用处了，这样的自己，活着完全没有了任何意义。
　　“鸣人……”
　　白开始讲述着过去，鸣人静静地听着。
　　“真的很想跟再不斩大人去到一个没人的地方，无忧无虑地生活啊，可惜，已经没有机会了。”最后，心存死志的白感叹道。
　　听着白的感叹，鸣人也是面色复杂，对于白的遭遇，鸣人心中有多触动，他解除不坏身，把白放在地上。
　　或许，这个地方，鸣人可以给白以及再不斩提供。
　　想到这里，鸣人转头对佐助说道：
　　“佐助，把再不斩杀了吧。”
　　白瞳孔一缩，看着佐助一拳朝再不斩的身体砸去，急忙一个水瞬，消失在原地。
　　“砰……”

第105章 我的拳头就是最好的武器（二合一，求订阅）
　　“砰……”
　　佐助的重拳之下，白的身影出现，直接挡在再不斩的面前，重拳重重砸在白的背部，发出沉闷的声音。
　　“噗……”
　　白当即喷出一口鲜血，糊在面具内壁，顺着下巴流下来。
　　然后，重重地惯在再不斩的面前，面具也掉了，露出一张布满血迹的脸庞。
　　“再不斩大人，对不起，我没能完成你的交代，我……我真没用……”白看着鼻青脸肿的再不斩，脸上露出愧疚。
　　再不斩的脸被佐助打成了猪头，眼睛只能睁开一条缝，看着白，心里叹了一口气，在鸣人出现的时候，再不斩就明白，此次任务注定失败。
　　他索然道：“白，不怪你，败在木叶下忍的手里，我们败得不冤。”
　　“再不斩大人……”
　　“不会觉得白很没用吗？……”
　　白动容地看着再不斩，再不斩没有怪他，他感觉身体里像是流进一股暖流一样，很温暖。但温暖的同时，因为再不斩的宽容，白心里感觉更加的愧疚了。
　　他对不起再不斩对他的宽容。
　　再不斩不太想解释，他是真的不怪白的，对方强大的连自己都感到无能为力，白虽然不弱于自己，但他面对的是更加强大的鸣人啊！
　　那个真是变态！
　　刚才鸣人变身十米高的身躯，再不斩就被吓坏了，太大了吧，还有那一道道拳影，威力骇人，连白坚固的魔镜冰晶都纷纷在拳影下湮灭。
　　此子不可敌。
　　这般想着，再不斩又艰难地转动脖子，看着站在自己面前的佐助，一看到佐助，再不斩感觉脸上更加的疼了。
　　这个家伙，一点都没有作为忍者的作风，仗着自己速度快，不停地打自己的脸，把自己的脸打的鼻青脸肿的。
　　再不斩很幽怨，但也没办法，遇上这种有特殊癖好的忍者，他除了认栽，别无他法。
　　“怎么样，鸣人，我的实力还可以吧？”看着鸣人向自己走来，佐助低头瞥了地上的再不斩和白一眼，一脸期待的看着鸣人。
　　鸣人看了一眼倒在再不斩身旁的白，受了佐助一拳，白明显受了内伤，此时已经失去了一战之力，变成待宰的羔羊了。
　　佐助这几年来，由鸣人帮其熬打身体，配合特殊的健体药物，在体术一方面，不可小觑，因此才能一拳把白打成如此伤势。
　　“不错，不过还需要更加努力。”鸣人赞赏地看了一眼佐助，这也是实话，他不能拿自己的标准去要求佐助，佐助能做到这个地步，已经是了不起了。
　　再说，刚才的佐助，连三勾玉写轮眼都没有用出呢。
　　只是单单靠飞雷神和体术就把再不斩打得鼻青脸肿，生活不能自理。
　　看着再不斩鼻青脸肿的样子，鸣人感觉到了一丝熟悉感，他疑惑地看着佐助，说道：“这，他的脸怎么成这样了？”
　　佐助得了鸣人的夸赞，开心地像个小媳妇一样，此时鸣人问起，他顿时说道：“这人是个劲敌，没办法，只能认真对待了。”
　　“噗……”
　　听到佐助的话，再不斩愤懑地喷出一口鲜血。
　　“再不斩大人……”白一脸担忧的看着再不斩。
　　“哟呵，战况这么激烈啊，我很失望啊，再不斩……”皮鞋落地声响起，拄着拐杖，带着墨镜的卡多出现，看着躺倒在地上，伤痕累累的白和再不斩，一脸不屑地说道。
　　在卡多的身后，还站着一群手持兵器的武士，有两个比较特殊的武士，一个坐在地上，一个蹲在地上。
　　像这种动作都不随大流的武士，在卡多的武士阵营里，应该是身份武力比较高的。
　　卡多及其武士团的出现，吸引住了所有人的目光。
　　“卡多，你为什么来这里，而且，你的那些部下是怎么回事？”再不斩艰难地站起身，摇摇晃晃地对卡多质问道。
　　“作战计划稍微有些改变，抱歉了，再不斩，就请你死在这里吧……”卡多手持拐杖一顿地面。
　　“你说什么？”听闻这话，再不斩瞳孔一缩。
　　“要是雇佣正规的忍者，要花上一大笔钱，所以才会雇佣你这种逃亡忍者，而且你们忍者自相残杀的话，还可以节省我宝贵的时间和金钱……”
　　听到卡多的解释，再不斩身上杀意迸发，他明知目标有强大的忍者守护，他再不斩都没有放弃任务……而这，居然只是卡多的一个圈套。
　　再不斩现在只有一个念头，那就是杀死卡多，但是他身上的伤太重了，连站都站不稳。
　　“再不斩，不仅你们要死，这里所有人，都要死……”卡多继续说道。
　　“呐，那个家伙，你的意思是你要把我们这里所有人都杀死？……”鸣人本来只是静静地看着卡多表演，没想到，卡多既然连自己都要杀死。
　　什么仇？
　　什么冤？
　　这个世界怎么了，木叶的下忍还能不能站起来了？！
　　难怪系统跟他说，外面的世界很险恶，通往横练一路，更是险恶无比，不是你死就是我亡。
　　现在，就有人无缘无故的要杀死自己，还要杀死自己的朋友，自己的老师，还有，自己未来养殖场的员工。
　　因此，鸣人打算不能再忍下去了，他不是忍者，没必要忍，他直接质问卡多。
　　正在说话的卡多被鸣人打断话头，把目光停在鸣人身上，这个小鬼，长得那么高，真是让人嫉妒啊，而且还那么帅，这种人，活着就该天打雷劈。
　　心里嫉妒心滋生，卡多看着鸣人，笑着说道：“不错，小鬼，再不斩，以及你们，今天全都要死在这里。”
　　鸣人得到了卡多的肯定回答，心道，既然这样的话，别怪我了，你要杀我，我便要杀你，引颈就戮，不是鸣人的风格。
　　“矮子，既然你想要伤害我的朋友，伤害我的老师，那我只能选择杀死你了，这样，我才能保护我的朋友，我的老师啊！”鸣人看着卡多，一脸认真的道。
　　“小鬼，你是在骂我？哇哇哇，你竟然敢骂我矮子，我最痛恨别人骂我矮子了。”被鸣人击中心中的软肋，卡多顿时暴跳如雷。
　　本来鸣人一米八以上的身高就令卡多嫉妒了，现在居然开口骂他矮子，实在是……太过分了，必须死，让鸣人多活一刻他都忍受不了。
　　“杀了他……”卡多的拐杖一指，指着鸣人。
　　武士团中，前面那个坐在地上的武士，以及那个蹲在地上的武士站起来，对视一眼，上前走去，一脸残忍的看着鸣人。
　　心里同时道：小鬼，你死定了，你知道为什么我们比卡多后面的那些武士身份高吗？
　　那是因为，只要在卡多的面前，我们都不会站着，只会坐着和蹲着，这样就没有卡多高了，身份地位才能上去。
　　“呐，你们都带着兵器呢，真是令人发愁，我没有带兵器，这真是一场不公平的战斗啊……”没有理会气势汹汹上前的两武士，鸣人摊开空空如也的两只手，喃喃自语。
　　他战斗素来追求公平，就像跟犬冢牙战斗一样，犬冢牙带着赤丸，他便带着九尾，这就是公平。
　　“鸣人，我的斩首大刀，可以借给你用。”再不斩看着鸣人，诚恳地说道。
　　“不用了，我已经想到用什么好的武器了。”鸣人看着越来越近的两人，眼神放亮，身上战意勃发。
　　“小鬼，既然卡多大人要你去死，那么，还请劳烦你去死吧……”站武士嘴角扯出一丝残忍的笑容，握紧手里的大刀，向鸣人冲来。
　　蹲武士也不甘人后，握着铁棍并肩冲来。
　　“这样的话……”
　　鸣人低语一声，蹲武士站武士已经到了鸣人的跟前，一刀劈向左肩，一棍压下右肩，两武士已经可以想象到，刀劈身体犹如裂帛的声音，棍压身体骨裂声。
　　脸上的残忍放大，下一秒，就变成了懵逼，因为，他们的武器，没有落在实体上，仿佛落在空气中。
　　“这……”
　　两人心中大骇，睁大了瞳孔，看着面前的鸣人渐渐虚化。
　　“是残影！”
　　在他们念头通达的一瞬间，一声低语出现在两人背后。
　　“呐，我的拳头，就是我最好的武器呢。”
　　如死神般的低语出现在身后，仿佛带着回音在内心深处回荡，两武士背后顿生凉意，来不及回头，就感觉后背如遭重锤。
　　“咔擦。”
　　鸣人以瞬息闪现到两武士的背后，两拳直接捣出，打在两武士的腰上，只听得“咔擦”两声脆响，两武士身形抛飞，以腰为中心，身体呈180°对折。
　　“砰……”
　　落到地上，如转瓶一般转了几圈，就此气绝。
　　“果然，我还是喜欢用自己的拳头。”鸣人看着自己的拳头，喃喃自语。
　　万般萦绕，我自一拳破之！
　　这就是他鸣人的风格。
　　“这……”
　　这发生在瞬间的一幕，把所有人都怔住了，小樱顿时当场反胃，呕吐起来，这两人，死相过于惨烈。
　　小樱身后的达兹纳，也是吓得脸色青紫，虽然鸣人的敌人不是他，但他还是感觉腿脚发软。
　　“好霸道的体术。”卡卡西也是脸色复杂，他没想到，鸣人居然这么凶残，一拳就把人打成对折。
　　太凶残了。
　　再不斩心里则是很庆幸，好在自己一直以来都没用对卡卡西队伍生出敌意，只是想要杀死任务目标达兹纳了。
　　现在，卡多的出尔反尔，任务直接不存在了，因此他不必再杀死达兹纳，所以，他跟鸣人的立场，并没有冲突。
　　白也是瞳孔一缩，这个阳光般的帅气少年，竟然有如此凶凶的一面，反差太大了，让白心里有些不可思议。
　　“你叫卡多是吧，你居然想要杀死我的朋友，既然这样的话，我也就只能杀死你了。”
　　鸣人双手捏着拳，发出咔咔的脆响，朝着卡多慢悠悠的走去。
　　一步一步，似魔鬼的步伐，鸣人越靠近，卡多越觉得死神离他越近，他全身大汗淋漓，心神被恐惧所侵占。
　　看着鸣人高大富有压迫性的身躯越来越近，卡多脚下一软，强忍着站着没有跪倒在地，颤颤巍巍地说道：“对不起，刚才我是嘴瓢，我并没有想杀死你的朋友。”
　　“呵，你想骗我，刚才你亲口说的，这里所有人都要死。那是佐助，那是小樱，他们是我的朋友，我有义务去保护我的朋友，那是我的老师，我也有义务保护我的老师……”
　　“而你，却想杀死我的老师，我的朋友……”
　　“因此，为了我的老师，我的朋友的人身安全，还是那句话，只有请你去死了。”鸣人吐出最后一个字眼，影子笼罩着卡多。
　　“杀了他。”知道只有你死我活的局面，卡多也不再废话，对着自己的手下武士大喊道。
　　武士团却没有被鸣人的凶狠震慑住，因为，他们的行事手段只会比鸣人更凶狠，因此，卡多一下令，武士团便手持兵器朝鸣人冲了过去。
　　“万佛升天。”
　　鸣人嘴里一声轻喝，左手握拳，一拳打出，只见无数道拳影向着武士团冲去。
　　犹如飓风刮过草地，嚷嚷冲杀武士团在拳影下，消失不见。
　　什么也没留下，仿佛不曾存在过。
　　看着空荡荡的大桥，所有人都傻了眼了，那些武士呢？去哪了？
　　当然是快乐升天了！
　　这就是万佛升天！
　　看着被自己一拳湮灭的武士团，鸣人心底叹息一声，没有一丝不适，因为，这些人在卡多的手下，早已是恶贯满盈，手里不知有多少人命了，都是该死的鬼啊。
　　系统早就跟他说，横练的极致是为了永恒不死，而为了争渡永恒不死的名额，这注定了是一条你死我活的血路。
　　哪一位大帝，不是踩着累累尸骨成就大帝位果的？
　　如果只是这样，鸣人就退缩的话，那就不配走出忍界，前往诸天之路争渡永恒了，只配窝在忍界当个土霸王。
　　那样，岂不是辜负了系统的青睐。
　　再说，鸣人还想复活他的爸爸妈妈，只有踏上永恒，才能真正复活自己的爸爸妈妈啊。
　　这是他选择的路，就算跪着也要走完。
　　“卡多，接下来到你了。”鸣人走到卡多面前，露出笑容说道。
　　“饶了我，饶了我……”
　　一招万佛升天，成了压垮卡多的最后一根稻草，再也站不住，吧唧一声瘫坐在地上，不停地求饶。
　　一滩散发异味的液体从卡多的裆部流出。
　　他，吓尿了！
　　“你要杀我，我要杀你，这么简单的道理，卡多，你怎么就不懂呢？”鸣人一阵心累，还好，他练得是横练，从不用讲道理，不然，要让卡多明白这个道理，估计要费很多的口舌。
　　横练，拳头即是道理。
　　说着，鸣人的手轻轻放在卡多头上，轻轻一震。
　　卡多的尸体缓缓倒在地上。
　　一阵静默。

第106章 不懂生命存在意义的白（求订阅）
　　最后，
　　卡多走的很体面，鸣人给他留了一个全尸，身上一点伤口都没有，只是脑袋里成了一团浆糊。
　　鸣人站在卡多的尸体面前，而后招来佐助。
　　佐助走到鸣人身旁，说道：“我明白了，鸣人！”佐助知道鸣人是叫他收尸。
　　大桥上，只剩下卡多，蹲武士，站武士的尸体还保存的很完整，至于其他武士的尸体，在万佛升天之下，统统化作虚无，干干净净的。
　　因此，佐助把站武士蹲武士的尸体搬过来，放在卡多的身上，然后摸了一遍尸，把值钱的东西拿出来，才使用火遁进行火化。
　　火化完，佐助又把三人的骨灰扬下水里，从此随波逐流。
　　“问题解决了，卡卡西老师。”鸣人走到卡卡西的面前，一脸灿烂的笑容。
　　卡卡西面色复杂的看着鸣人，刚才的鸣人，实在是太让人震撼了，那一招万佛升天，连他都感觉到了大恐怖。
　　死亡的恐怖。
　　不过，现在问题刚解决，大家都需要一个缓冲的时间，没看到背后的达兹纳已经腿软地站不住，直接摊在地上了。
　　“小樱，跟我去看看那些工人怎么回事？”卡卡西对着小樱说道。
　　再不斩被白扶着过来，说道：“卡卡西，那些工人都没事，只是被我们打晕了而已，毕竟，我们的目标只是达兹纳。”
　　说到达兹纳，再不斩苦笑一声，自从知道了鸣人的强大，再不斩也不敢肆意施为，因此他选择没有伤害无辜的生命。
　　这就做人留一线，日后好相见。
　　万一鸣人日后见到他，至少自己不会留下一个滥杀无辜的名声。
　　卡卡西明白再不斩的苦笑，雇主卡多死了，背弃了任务，那么，达兹纳就不是他们的目标了。
　　“卡卡西老师，你跟小樱去看那些工人伤势，达兹纳大叔看来状态不太好，我跟佐助就带着达兹纳大叔回家吧。”鸣人对卡卡西提议道。
　　“那也好！”卡卡西点头，认同了鸣人的提议，随后招呼小樱去查看工人的伤势。
　　“达兹纳大叔，还能站起来不？”鸣人来到达兹纳跟前，问道。
　　“不能，”达兹纳心中还有心悸未散，并不能一时站起来。
　　“佐助，你扶着达兹纳大叔吧。”鸣人对佐助说道。
　　“再不斩大人，我对你来说，已经没有用处了，今天你交到给我的任务，我都完不成。很抱歉，再不斩大人，以后不能再为你效命了。”白看着再不斩，一脸愧疚，再不斩的宽容并没有使得他原谅自己。
　　说完，白手腕一转，一把苦无往自己的小腹捅去。
　　“叮。”
　　白瞳孔一缩，抬眼，看着鸣人，刚才在千钧一发之刻，鸣人伸出手，挡住了白的苦无，苦无捅在鸣人的手上，发出一声金铁交加的脆响。
　　“鸣人……”白嘴唇张了张。
　　鸣人看了一眼再不斩，又看了一眼白，说道：“呐，你们两个，现在是我的俘虏，生命在我的手里，可不是自己想死就能死的呢。”
　　再不斩脸色一变，呐呐无语。但很快认栽，在鸣人这个木叶下忍手里，他觉得自己很难逃过对方的追杀。
　　“原来是这样，鸣人君，任你处置。”白苦笑一声，手里的苦无掉落在地上。
　　佐助把达兹纳先放一边，把地上的苦无捡起来，放在自己腰间，这一把苦无也是钱啊，哪能随便扔掉。
　　“走吧，佐助，先回达兹纳先生的家。”说着，鸣人各一只手搭在再不斩和白的肩上，瞬息发动。
　　再不斩和白猛然感觉肉身即将被撕裂，心中震骇。
　　鸣人及时察觉到，立即放缓速度，感觉再不斩和白安全无虞，心里才松了一口气，差点就没掉两个养殖场好员工啊！
　　佐助也是搭在达兹纳肩上，飞雷神发动。
　　很快，鸣人跟佐助带着三人就到了达兹纳的家。
　　“伊那里，快扶你爷爷去休息。”鸣人喊道，在厨房帮厨的伊那里听到鸣人的喊声，连忙出门，看到自己的爷爷被佐助扶着。
　　“鸣人哥哥，我爷爷怎么了？”伊那里自从被鸣人上了一课后，就变得开朗了一些，现在他的梦想，就是要跟着鸣人哥哥修炼，因此很乖巧听话。
　　“没事，只是身体无力，休息一阵就好。”
　　得到鸣人哥哥的解释，伊那里好奇地看了一眼再不斩和白一眼，便把自己的爷爷扶回房间里休息去了。
　　“佐助，你安排一下再不斩和白，让他们休息一下。我出去有点事。”鸣人说完，一个瞬息消失不见。
　　再不斩看着消失的鸣人，好奇问道：“刚才鸣人那个是什么忍术，速度之快，可不比飞雷神之术慢啊，甚至犹有过之。”
　　听到再不斩夸鸣人比他快，佐助一脸不高兴，但还是解释道：“那是一种体术，不是忍术，我的才是飞雷神。”
　　听到佐助亲口承认自己的是飞雷神，再不斩睁开眼缝，打量了佐助一番，才啧啧称奇：“没想到，四代火影的儿子，跟他长得一点都不像诶，我在书上看过四代火影的画像，湛蓝色的瞳孔，金黄色的头发，因此才有‘黄色闪光’这个称号，而你，黑色长发，又姓宇智波……难道……”
　　再不斩脸上露出若有所思的表情。
　　“你在说啥？”佐助听着再不斩的话，眉头一跳，捏着拳看着再不斩，咬牙道。
　　糟糕，说错话了，再不斩心头一悸，知道快要挨打了，连忙九十度弯腰，诚挚道：“对不起，佐助，我错了！”
　　“呃……”佐助被再不斩这一米八的大汉的及时认错吓了一跳，不过，这认错的样子怎么让人感觉那么熟悉，还带着一丝讨厌，于是……
　　“砰砰砰……”
　　白一脸无奈地看着再不斩大人被佐助狂揍。
　　揍完再不斩，佐助感觉心中一阵畅快，原来，揍人是那么快乐，难怪鸣人这家伙老是揍我……
　　这般想着，佐助把再不斩和白也安置在达兹纳的家里，让其休息养伤，为了保险起见，佐助还在两人身上下了一道飞雷神印记。
　　凭借着这个印记，两人就算逃到天涯海角，佐助也能寻印记找到两人。
　　“我在你们身上下了印记，可别逃跑，我要出去一趟。”佐助告诫着两人。
　　“我的命已经是鸣人君的，请放心，佐助君，我是不会逃的。”白一脸认真地说道，他既然败在了鸣人手里，那么生死便由鸣人决定。
　　再不斩一脸复杂，他倒是想逃，但不敢逃啊！
　　不再理会两人，佐助有把握，因此告诫一声，便一个飞雷神来到大桥，小樱跟卡卡西老师还在查看工人伤势，已经有一些工人醒来了。
　　佐助看了一圈，都没看到鸣人。
　　“卡卡西老师，鸣人呢，鸣人去哪里了？”佐助问卡卡西。
　　……
　　（上一章节二次修改了，所有血腥画面全部修改掉了，章节名也改成了“我的拳头就是最好的武器”，看起来更舒服了，看完这章的同学翻到上一章刷新下就行。）

第107章 那些年，令人钦佩的傻傻坚持（求订阅）
　　“佐助君。”
　　看见佐助，小樱顿时惊喜地叫道。
　　“卡卡西老师，鸣人没来你这里吗？”朝小樱点了点头，佐助再次问卡卡西。
　　卡卡西摇了摇头，说道：“鸣人没有来这里。”
　　“啊……糟糕……”佐助怪叫一声，随即消失不见。
　　“佐助……”卡卡西的手停在半空中，本来还想跟佐助谈一谈的，问问他的飞雷神和螺旋丸从哪里学来的，没想到佐助火急火燎的。
　　佐助飞快往卡多的老巢赶去，如果他没有猜错的话，鸣人肯定是去抄家了，如果自己不快一点的话，可能要被鸣人独吞。
　　这可是这个家伙能干出来的事啊！
　　佐助自己也很缺钱啊，所以他全力驱动飞雷神，赶到卡多老巢的时候，佐助瞳孔一缩，暗道自己可能来晚了。
　　鸣人扛着两大包出来，看着脸上全是汗水的佐助，惊奇的问道：“佐助，你怎么在这里？”
　　佐助看着鸣人，一句话都没有说，消失在原地，重新翻找一遍，十分钟后，佐助两手空空一脸失望地走出来，果然，被鸣人翻过的地方，毛都没有。
　　“鸣人，好歹给我留点啊！”佐助一脸幽怨地看着鸣人背上的两个大包。
　　“咳咳……”鸣人轻咳一声，一脸认真地说道：“佐助，我要养一大家子呢，你，九尾，可都不是省钱的主啊，体谅一下，养殖场也需要资金周转。”
　　一听这话，佐助顿时反驳道：“鸣人，话可要说清楚啊，我住你家，可是交了房租和伙食费的啊？！”
　　被佐助无情戳穿，鸣人没有不好意思，反而说道：“我是穷人家的孩子出身，打拼都靠自己，现在，每天只能解决吃的问题，毫无精神上的建设。而佐助你，堂堂宇智波出身，不会缺这点钱的。”
　　“我缺。”佐助认真说道，如果不缺的话，我会去摸尸吗？
　　“我没钱，我的钱都在三代大人那里保管呢。”佐助摊摊手，表示自己真的很穷。
　　“变强吧，少年，变强了，你去找三代把宇智波的财产全部拿回来。”鸣人拍了拍佐助的肩膀，语重心长地说道。
　　“嗯，我会的。那么，鸣人，现在可以分我一点嘛？”佐助一脸巴巴地望着鸣人。
　　“gun。”
　　鸣人无情吐出一句话，随即一个瞬息消失不见，这可是他辛辛苦苦去捡的钱，怎么能轻易分给别人呢，再说，现在他食量剧增，养殖场都快不够他吃的了，所以为了长远的计划，还是要多存些钱，以后才能有钱买食物。
　　在没有更好的方法替代之前，只能多存钱。
　　回到达兹纳家外不远处，鸣人召唤出系统，问道：“系统，帮我把这些钱放到封印空间里去吧。”
　　“哦啦！”系统答应一声。
　　封印空间内，沙发上，九尾正在修改食谱，它不明白，为什么自己的食谱投入市场后，卖的非常不好，还要靠养猪钱去宣传，才能回一点点本。
　　忽然，修改食谱的九尾感觉有东西向自己砸来，连忙一跳，跳开来，就见两大包东西掉在沙发上。
　　“鸣人，你往这里丢了啥东西？”九尾冲着前面问道。
　　鸣人的身影浮现在封印空间内，打量了一番封印空间，因为九尾不愿意待在背包里，因此鸣人委托系统把封印空间改造了一番，照着家里面来改造。
　　因此，这里的布局跟家一样，九尾没事就呆在这里。
　　“这可都是钱呢！”鸣人眼睛闪着光说道。
　　“钱？”九尾也露出感兴趣的神色，蹦蹦跳跳走上前去，解开大包，看着金闪闪的黄金，九尾顿时抱着黄金，露出财迷一般的笑容。
　　“好多钱啊，鸣人，都是我们的吗？”九尾一脸兴奋地看着鸣人。
　　“是的。”鸣人点头。
　　“哦豁，那太好了。”九尾一脸开心，它作为一家的大管家，日常的柴米油盐都是九尾一手操办的，它自然知道，这个家，需要更多的钱。
　　这笔钱财的到来，无疑让九尾感到高兴，以后日常开支，自然会更从容一些。
　　鸣人看着一脸开心的九尾，微微一笑，从封印空间里退出，来到达兹纳的家里。
　　伊那里看到鸣人回来，十分高兴：“鸣人哥哥，你回来了啊！”
　　“嗯，伊那里，你爷爷好些没？”鸣人问道。
　　“嗯嗯，好了，爷爷在帮妈妈下厨呢。”伊那里说道。
　　鸣人去看了一眼厨房，果然达兹纳和伊那里母亲正在准备中午的午餐，看了一眼，鸣人就来到再不斩和白的房间。
　　再不斩躺在床上，白坐在床沿。
　　“鸣人君。”白看到鸣人走进来，站起来，朝鸣人行了一礼。
　　“嗯，好好养伤吧。”说完，鸣人就没有在房间里逗留，而是走出屋子，来到院子里，躺在躺椅上休息，捡钱真的有点累。
　　“鸣人君。”脚步声轻轻响起，脸色略微苍白的白踩着木屐在鸣人身后出现。
　　鸣人转过头，看着白，问道：“怎么，白？有什么事嘛？”
　　白站在鸣人面前，脸色有些黯然，轻声说道：“我不知道鸣人要怎么处置我？按理说，我败了，成为了俘虏，是没有提要求的权利的，但，我还是想跟鸣人提一点小小的要求呢……”
　　说到这里，白看了一眼再不斩的房间，继续说道：“我败了，对于再不斩而言，我便没有任何的用处了，因此，我请求鸣人君，处死我吧……”
　　“处死我吧！”
　　鸣人看着白，这个家伙，到底是怎么回事？不知道生命是珍贵的吗？再说，处死你，我叫谁来帮我看养殖场？
　　“白，你不是说，你很想跟再不斩找一个没有人的地方，安安静静地生活吗？”鸣人轻轻问道。
　　白抬眼，看着鸣人，摇了摇头，“已经没有这个可能的，就算有，再不斩身怀野心，也不会想要安静的生活。”
　　“我很感谢鸣人，如果，我没有遇到再不斩，而是遇到鸣人的话，不知道未来会不会一样呢？”
　　白苦笑道。
　　但再不斩给了他新生，他在心里早已发过誓，要用生命去效忠再不斩的。
　　这是他心里的坚持。
　　并且已经坚持了很多年呐。

第108章 这傻孩子，没救了，建议火遁
　　“日后再说吧。”
　　鸣人见白心存死志，也没有立即肯定回复，挥挥手，让白回房间休息。
　　重新躺会躺椅上，心中则是在思索，类似白这种，要以行动去改变对方，让他知道生命的意义，还有最重要的一点，就是让再不斩觉得白的存在是有意义的，也愿意跟白安安静静地生活。
　　这最重要的一点，鸣人并不太担心，他可以跟再不斩讲道理的。
　　他相信，再不斩还是愿意听自己讲道理的。
　　不一会儿，佐助也回到了达兹纳的家，这家伙，一回来就到处瞅，脸上露出惊疑的神色，奇怪，鸣人那两袋钱财呢，放到哪里去了。
　　鸣人知道佐助惦记着自己从卡多处捡来的黄金，也不搭理他，任由他去找，能找到，算他的本事。
　　半个小时后，卡卡西和小樱也回来了。
　　达兹纳走出来，一脸关心地问道：“卡卡西老师，那些工人怎么样了？”
　　“已经没事了，现在全部醒过来了。”卡卡西知道达兹纳的关心，工人是造桥的最重要的，没有了工人，则是意味着造桥失败。
　　听到工人们都没事，达兹纳心里松了一口气。
　　作为一个包工头，工人健健康康，努力工作，他的财富才会更多。
　　“吃饭啦！”这时候，伊那里母亲的声音从厨房里传出来，超大声。
　　“卡卡西老师，鸣人，去吃饭。”达兹纳也是邀请。
　　卡卡西看着鸣人，欲言又止，但看到鸣人一步当先走进屋子里，边走还边说道：“姐姐，野猪全部做上没有？”
　　“都做了，还有海鲜呢。”
　　“鸣人哥哥，快上桌吃饭吧。”伊那里拉着鸣人的手，把他拉到座位上坐着，自己也搬了个小凳子坐在鸣人身旁。
　　还为鸣人布菜。
　　这小子，无事献殷勤，非奸即盗，鸣人心里倍儿清，这是想自己教他修炼呢。
　　不过，这还得看他爷爷达兹纳的意思，鸣人愿意收下他，到时候丢给佐助带，或者直接丢到养殖场喂三年猪，算是锻炼心性。
　　所有人都坐上桌。
　　鸣人看了一眼，还缺少了再不斩和白，这两个家伙现在是鸣人的俘虏，生死掌握在鸣人身上，鸣人没有叫他们吃饭，他们自然不敢出来吃饭。
　　“佐助，去叫再不斩和白来吃饭吧，吃饱了饭伤才好的快。”鸣人跟着佐助说道。
　　佐助正吃的聚劲，听到鸣人的吩咐，极度不情愿地站起身，放下筷子，来到再不斩和白休息的房间，站在门口，说道：“呐，鸣人叫你们吃饭啦。”
　　说完，佐助也不管他们，直接回桌继续吃饭。
　　“再不斩大人？”白看着再不斩，是想看再不斩的意见。
　　“走吧，鸣人叫我们干啥，照做就是。”再不斩从床上站起来，白扶着再不斩，然后来到餐厅。
　　鸣人示意两人入座，伊那里的母亲早已准备好了两人的碗筷。
　　达兹纳心情有些微妙，看着脸部肿成猪头的再不斩，前一秒，这个家伙还想杀死自己，下一秒，就在自己家里吃上饭了。
　　不得不说，这个世界真奇妙。
　　而带来这种奇妙的，却是鸣人。
　　吃完饭，第七班一行人向达兹纳收款，收的是之前追加的佣金，这些佣金他们可以自己分，不用向木叶交税。
　　因此，第七班每个人脸上都很开心。
　　鸣人去卡多老巢捡了一些黄金，此时再锦上添花，自然更开心，等下九喇嘛看到，估计会更开心吧？鸣人想道。
　　这般想着，鸣人看向抱着佣金的佐助，心想，是不是要帮佐助保管一下钱财，这个家伙还没成年，对金钱管理还不够成熟，抵制不了外界的诱惑，经常会做出剁手的行为。
　　察觉到鸣人的目光，佐助把佣金紧紧抱住，用行动表达了自己的抗议。
　　“达兹纳先生，我们这便告辞了。”卡卡西对达兹纳提出辞行。
　　达兹纳点头，事情到这里算是圆满完成了，卡多已死，卡多黑帮也已经灰飞烟灭，达兹纳已经没有其他的人身威胁了，因此说道：“多谢卡卡西老师，鸣人小友，佐助小友，小樱的护送了。”
　　“我准备了一些海鲜特产，给大家带回去。”伊那里的母亲打包了一些海鲜干，对卡卡西说道。
　　“不用了，多谢你的好意了。”卡卡西说道，这两天下来，在达兹纳家，除了吃海鲜就是吃海鲜，第七班已经吃腻了。
　　“鸣人哥哥，我也想成为忍者，我可以跟你回木叶修炼吗？”伊那里抱住鸣人的大腿，一脸期待地问道。
　　“去什么去，伊那里，别胡闹，以后你还要继承我的衣钵呢。”达兹纳制止了伊那里的要求，这几天下来，达兹纳知道忍者这个职业过于危险，他不想伊那里涉险，因此不同意伊那里成为忍者。
　　“伊那里，听爷爷的话。”既然达兹纳不同意孙子成为忍者，鸣人也不会收下伊那里。
　　伊那里顿时一脸失望之色。
　　“不过，伊那里，鸣人哥哥可以跟你成为朋友的呢，以后，你就是强者的朋友了。”
　　鸣人的话让伊那里脸上的失望瞬间变成了兴奋，他眼睛发亮地看着鸣人，不敢相信地问道：“我真的可以成为鸣人哥哥的朋友吗？”
　　听到伊那里的话，佐助和小樱相视一眼，均在心里道：这傻孩子，没救了！
　　“当然呢，伊那里，你可是我在村外的第一个朋友呢。”鸣人看着伊那里，他出来村外，就被各种事烦扰，都没有交一个朋友呢。
　　眼前的伊那里，虽然年纪小，但也是可以成为他鸣人的朋友的。
　　于是，
　　“砰砰砰……”
　　在卡卡西，达兹纳，伊那里母亲，再不斩，白这些人目瞪口呆的情况下，鸣人把伊那里揍了一顿，揍得鼻青脸肿，跟再不斩差不多。
　　再不斩摸了摸自己的脸，总觉得有些熟悉。
　　“鸣人，你怎么能打小孩呢？”卡卡西看着鸣人，一脸震惊。
　　他是不相信，鸣人居然能做出当众打小孩的行径来，这简直……太疯狂了。
　　鸣人摇摇头，不理会卡卡西的质问，而是一脸认真地看着伊那里，认真问道：“伊那里，你懂了吗？”
　　伊那里艰难地睁开眼睛，透过缝隙看着鸣人那张帅气的脸，点头说道：“我懂了，鸣人哥哥是想在我身上留下强者的印记。谢谢鸣人哥哥。”
　　“好样的，伊那里，我看到了你的真诚。”鸣人欣慰地揉了揉伊那里的脑袋。
　　伊那里开心地笑了。
　　鸣人哥哥对我真好，以后有机会，我一定要去木叶回报鸣人哥哥。
　　看着伊那里一副幸福的笑容，小樱和佐助偷偷扶额，这孩子，真的是没救了。
　　建议来个火遁！

第109章 生在木叶，那就叫萌萌吧
　　“达兹纳先生，再见！”
　　“伊那里，我的朋友，再见。”
　　最后一句告别的话语当然是出自鸣人的口中，他回头，背着背包，向着达兹纳一家挥手告别，也向自己在波之国的朋友小伊那里告别。
　　“鸣人哥哥，再见！”
　　被鸣人哥哥单独拎出来告别，伊那里很兴奋，这说明了鸣人哥哥把他当成一个平等地位的朋友呢，而不是小孩子。
　　伊那里旁边，达兹纳和伊那里母亲对视一眼，把目光落在鼻青脸肿的伊那里身上，心里均在想：想不到鸣人的一顿揍这么有效果，伊那里现在走出自闭，重回笑容了，以后倘若伊那里再次陷入自闭的话，也许可以借鉴下鸣人的方法，把伊那里再揍一顿。
　　伊那里正挥着手，忽然觉得后背一凉，他狐疑地回头一看，也不见有什么。
　　随即继续转头，看着第七班渐行渐远，身后还跟着再不斩和白。
　　回木叶的路途上，因为没有达兹纳这个普通老人在，第七班的速度变得很快，在路上，卡卡西老师的双手已经恢复如初，只是手指还没有恢复过来。
　　白的内伤也好的差不多，
　　至于再不斩的话，因为佐助揍的太起劲了，到现在，再不斩的脸还有些淤青，不过，戴着面罩，也看不出什么来。
　　三天后，看着木叶村口，鸣人发出一声感叹，说道：“终于回来了啊。”
　　“是啊，回来了。”卡卡西也感叹一声。
　　这一次任务，第七班都成长了很多，鸣人的话，自然不用说，一路上给了卡卡西太多的震惊。
　　佐助的话，也让卡卡西刮目相看，这两个家伙，已经在实力上超越上忍了。
　　小樱的话，嗯，也成长蛮多的，唯一的话，就是啦啦队的职责还有待加强。
　　“卡卡西老师，我先回一趟养殖场啦，那么久没有回去，我担心养殖场出了什么问题。”鸣人对卡卡西说道。
　　“嗯，鸣人，你先回去吧，佐助，跟我去交接一下任务。”卡卡西对佐助说道，他把佐助叫过去的原因是，他想问佐助一些事情。
　　关于佐助怎么会波风水门的飞雷神和螺旋丸的事情。
　　鸣人都没有学螺旋丸和飞雷神，怎么自己老师的忍法都在佐助身上一一出现，这让卡卡西心中有一种忐忑。
　　“那行，佐助，你就跟着卡卡西老师去交接任务吧。”鸣人说完，转头对再不斩和白说道：“你们跟我回养殖场吧。”
　　第七班在这里分别。
　　一到后山的范围，九尾从背包爬出来，跳到鸣人的肩上，翘起二郎腿，看着山路旁边的景色，说道：“啊，终于回来了，还是家的感觉好。”
　　再不斩和白看到从鸣人背包里跳出来的橘色小狐狸，脸色一怔，会说话的狐狸？
　　为什么一路走来，他们都没有感觉到小狐狸的气息？
　　相视一眼，两人皆在脑海中脑补了一堆猜测出来，因此走路走的更加的小心翼翼。
　　一进养殖场的范围，鸣人便大口呼吸空气，这家的味道，就是让人安心啊。
　　一群羊看到鸣人回来了，纷纷拔腿就跑。
　　鸣人脸上露出恼怒的神色，转头对坐在肩上的九喇嘛气愤说道：“九喇嘛，今天就安排。”
　　“明白。”九喇嘛嘿嘿笑着，开始眺望，看哪只山羊跑的最快，今晚就给安排上，太久没有下厨了，它的锅铲已经蠢蠢欲动了。
　　“咦，这里有头母牛好像要生牛犊子？”
　　路过牛群的时候，鸣人一看，顿时发现树下有一只母牛正在生牛犊子，以他学到的《母牛的产前特征》《母牛孕期的保养问题》，鸣人可以判断出，这只母牛即将生崽。
　　鸣人带着再不斩和白上前，观看母牛生崽。
　　刚好借此机会，让白看一看新生命降临世间，让白去感触生命的意义。
　　母牛没有理会鸣人他们的围观，而是眼里噙着泪水，全身使劲，可却怎么也生不出牛犊子来，急的这头母牛“哞哞”叫。
　　“诶，都让开，围观在这里干嘛？”
　　这时，一道声音响起，随即鸣人就感觉自己被挤开，来人来到母牛的身前，两只手熟练地摸着母牛的肚皮。
　　“鹿丸。”鸣人大喜，叫着朋友的名字。
　　鹿丸没有回答鸣人，甚至没有抬眼看鸣人一眼，而是继续摸着母牛的肚子，摸了一会儿，鹿丸才抬头，看着三人一狐，做出判断：“这是胎位不正了。”
　　鹿丸自信地下了问题所在。
　　“那怎么办？”白问道。
　　“这个好说。”鹿丸身上露出一股强大的自信，他走了几步，站定，开始在母牛身上推拿起来，几分钟后，鹿丸满头大汗，擦了擦脸上的汗水，说道：“好了，现在胎位正了。”
　　说着，鹿丸走到母牛的头前，摸着母牛的头，鼓励说道：“快用力，加油。”
　　“哞哞……”
　　母牛叫了两分钟，连牛犊子的一只脚都没有看到。
　　“它没力气了，我得帮它一把。”说着，鹿丸来到母牛的身后，直接伸进手去，“抓到你了，不急，慢慢出来。”
　　两只后脚先出来。
　　“鸣人，你看吧，老夫就说鹿丸肯定能管理好养殖场的，他现在连给母牛接生都会了呢。”九喇嘛在鸣人耳边说道。
　　鸣人点头，也十分认可九喇嘛的话。
　　鹿丸，真是个管理人才，也是个技术人才。
　　不一会儿，小牛犊子顺利出生，‘哞哞’叫了两声，预示着自己来到了人间。
　　鹿丸把小牛犊子放在地上，小牛犊子躺在地上，没有立即站起来。
　　鹿丸看着没有站起来的小牛犊子，跟鸣人他们解释道：“这是早产了，因此身体很弱，但如果站不起来的话，便不免早夭，因此，还是要站起来的。”
　　鹿丸在被九尾喊来看管养殖场，又丢了一些书给他。
　　鸣人出任务的这段时间，鹿丸学习了《高效养羊技术》，《养殖技术大全》，《养殖场的一百种管理方式》，《关于音乐对牛羊的成长作用》，《如何让牛羊喜欢上交配》，《养殖场污水处理技术》，《养殖场空气净化技术》，《母牛的产前特征》，《母牛孕期的保养问题》等书籍，并且熟练地实践。
　　因此，他现在才能一副智珠在握的表现。
　　“那得让它站起来。”鸣人说道，这是他的牛，健康成长才能最有价值。
　　“我们帮不了它，只能靠它自己。”鹿丸说道，“不过，我们可以给它鼓励。”
　　“小牛，站起来。”
　　“小牛，站起来。”
　　鹿丸先轻轻给小牛鼓劲，鸣人也鼓励道，白也加入了队伍，再不斩只好入乡随俗，给小牛加油。
　　许是被他们的鼓励处得到了力量，小牛颤颤巍巍地站起来，摇晃着身体，几次要跌倒，都没有跌倒，最后稳稳地站起来。
　　站起来后，小牛走到母牛的身下，开始吸|奶。
　　母牛也用满含爱意的眼神看着自己的孩子，轻轻用舌头舐犊着小牛身上的粘液。
　　“这个胎盘我得收起来，被母牛吃了，会影响它的奶水。”专业人员鹿丸把地上的牛胎盘收起来说道。
　　“白，不如你给小牛起个名字吧。”忽然，鸣人转头，看着白提议道。
　　“我吗？”白一脸惊讶地看着鸣人，自己真的可以，给小牛起名字吗？
　　“嗯。”
　　得到鸣人的认真答复，白看着在吸奶的小牛，思考片刻后说道：“它生在木叶，不如就叫它萌萌吧。”

第110章 你拳头大，听你的（求订阅）
　　“萌萌？”
　　鸣人仔细咀嚼这个名字，硬是找不出半点逻辑漏洞，最后点头赞同道：“生在木叶，的确应该叫萌萌，那么，今后，这头小牛就叫萌萌吧。”
　　“萌萌，快点长大哦。”鸣人露出一丝笑容，对萌萌说道。
　　正在吃奶的萌萌脚下一摇晃，差点摔倒在地。
　　白神色复杂地看着萌萌，又转头看着正在一脸认真看萌萌吃奶的鸣人，白当然知道，鸣人这一切的安排，都是为了自己。
　　他看到萌萌虚弱的身体，却站起来求生的强烈愿望，让白感触到了生命的坚强，而他，居然想着放弃生命。
　　这一刻，白对求死有了一丝动摇，他的眼里，渐渐滋生一丝生的欲望。
　　“白，你过来一下，我想跟你说些事情。”鸣人对白说完，就先转身迈步。
　　白看了看萌萌，跟上鸣人的步伐。
　　再不斩看着白远去的背影，心思活泛，看这样子，鸣人并不打算要他的性命，那这样的话，自己的梦想又有可以实现的余地了。
　　在一株树下，鸣人停住了脚步。
　　白也停住。
　　“白，你给萌萌起了名字，你便留下来照顾它们吧，这里的猪，牛，羊都很可爱呢。”
　　白张了张嘴，欲言又止，
　　鸣人继续说道：“你不是一直想过上平静的生活吗？和再不斩。这里山清水秀，没有人打扰你们，我相信，你会喜欢上这个地方的。”
　　“再不斩雾隐叛忍的问题，我也会帮忙解决的，以我的实力，雾隐村的暗忍绝对进不来这里半步，至于薪酬的话，你放心，你们不会不做任务就没有了生活开支，这我已经帮你们想好退路了，你在这里顺便看顾养殖场，每个月我都会给你们薪酬的。”
　　鸣人诱惑着白。
　　白抬眼看了一眼鸣人，眼神里显然有些意动，但很快，白就低下了头，呐呐道：“可是，再不斩是不会安静地待在这里的。”
　　哦啦。鸣人心里兴奋不已，只要你答应就行，再不斩那边，小意思啦。
　　想到这里，鸣人斩钉截铁地说道：“你想在这里生活吗？想的话，你就点头，再不斩那里，我帮你搞定。”
　　白遵从内心，点了点头，但还是半信半疑地问道：“鸣人君真的有把握把再不斩留在这里吗？”
　　“你就放心了，白。你回去，叫再不斩过来，我保证帮你说服再不斩，我觉得，再不斩也会喜欢上这里的，毕竟，这里没有争斗，没有危险啊。”鸣人说道。
　　忍者建立村子，不就是为了和平嘛。
　　白看了鸣人一眼，转身回去。
　　再不斩看到白神色复杂，心里一惊，鸣人对白说了什么？
　　“再不斩大人，鸣人叫你过去一趟？”白对再不斩说道。
　　再不斩狐疑地看着白，这是要分别审问吗？白说了些什么？鸣人又问了些什么？等下我应该怎么说才不会挨打？
　　再不斩的心一上一下的，他经过白的身旁，低声问道：“要不要串一下口供？”
　　白摇了摇头。
　　再不斩心中一惊，只见鸣人远远地望向自己，连忙迈动步伐，一刻也不敢逗留，往鸣人那边走去。
　　“再不斩，你来了。”鸣人一脸灿烂的笑容。
　　再不斩看到鸣人的笑容，感觉心里更没有底，连忙说道：“鸣人，不用说，我全都招了……”
　　接下来，再不斩开始详细说着这次任务的始末……
　　鸣人一脸懵，我对这个又不敢兴趣，干嘛对我说这些，于是，鸣人伸出一只手，想要打断再不斩的叙说。
　　鸣人一伸手，再不斩立即捂住脸，蹲下来，飞快道：“别打我，我说的都是真的，要打也别打脸……”
　　再不斩害怕啊，这脸才刚刚要好，就要被再次打成猪头。
　　鸣人看着面前这个一米八的大汉瑟瑟发抖，心里道：这个家伙，我又不打你，至于嘛，再说，你这个样子，可一点也不像是单杀水影全身而退的男人啊！
　　不过，鸣人也不逗再不斩，把手收回，说道：“再不斩，我对你的任务不敢兴趣。不过，你知道，现在你是我的俘虏，生死在我的手里。”
　　再不斩无奈地点头。
　　“放心，再不斩，我不会杀你的，因为你一直以来，都没有想过置我们于死地，所以，我也不打算杀你们。”
　　再不斩眼神一亮，这么说，有机会杀回雾隐了。
　　“但，”
　　“再不斩，今后，你跟白就留在这里，帮我看管养殖场吧。你放心，也不是白白干活，每个月我都会给你们丰厚的薪酬的。”
　　听到鸣人的话，再不斩立即跳起来说道：“那不行，鸣人，请恕我不能答应你的要求，要我在这里看管养殖场，还不如杀死我来的痛快。”
　　他再不斩，怎么可以留这里搞养殖呢，外面的星辰大海，才是他这种男人的梦想啊。
　　“你说什么？再不斩，再说一遍。”鸣人捏着拳头，骨头咔咔作响，一脸笑意地看着再不斩。
　　再不斩一窒，无奈说道：“我说这里很好，感谢鸣人君给了我这份工作，这份工作待遇好，还没有任何人身危险，感谢鸣人君，我会好好看管养殖场的，保证让牛羊翻一番。”
　　听到再不斩的话，鸣人放下拳头，笑了，他就说嘛，再不斩很好说话的，不过，最主要的事，自己也会讲道理，令人信服。
　　有理有据，令人信服！
　　“好啦，再不斩，好好干，走吧，我去把这个消息告诉白。”
　　鸣人朝白走去，再不斩一脸丧气跟着鸣人，打不过人家，他再不斩还能怎么办？这就叫识时务者为俊杰，留得青山在不愁没柴烧。
　　“白，再不斩已经同意留在这里了。”鸣人对一脸忐忑的白说道。
　　白眼中快速闪过惊喜的神色，看向了再不斩，再不斩迎上白的目光，苦笑道：“不错，白，鸣人君的道理我非常认同，所以，以后，白，我们就在这里安静地看管这些可爱的动物吧。”
　　“再不斩，白，你们可以在这里找个地方搭建住处，需要帮忙的话可以随时叫我们。”说着，鸣人就带着九尾离开了，他要给两人留下些说话的空间。
　　看着鸣人远去的背影，再不斩叹了一口气。
　　从再不斩叹气便可以听出，再不斩只是被鸣人物理说服了，心里还是觉得留在这里是一种无奈。
　　白看着再不斩，说道：“再不斩大人，你的梦想不是有一天，可以杀回雾隐，推翻四代水影的统治吗？”
　　“我觉得，这可能是一个很好的机会。”
　　听到白的话，再不斩狐疑地看着白。
　　白继续解释道：“再不斩大人，你觉得鸣人君的实力怎么样？”
　　“比枸橘强。”
　　再不斩回忆起鸣人的战斗，想起那震撼的一幕，做出一个实力判断。

第111章 最终要踏出那一步（求订阅）
　　“不错，再不斩大人，鸣人君的实力我是真正领教过的，我感觉他并没有出全力，但便是没有使出全力，我也觉得鸣人君的实力完全超过了矢仓。”
　　“想要推翻矢仓的统治，我觉得再不斩大人可以从鸣人君入手。”
　　白说道。
　　“请鸣人出手？”再不斩思索着，片刻后道：“请鸣人出手，的确是个可行的办法，只是，鸣人会答应吗？”
　　白也考虑过这件事，说道：“所以，再不斩大人，您且用心在这里帮他看管养殖场，说不定他看在你用心的份上，会答应帮你这个忙的。实在不行，我们可以负出酬劳的，毕竟，没有谁，会跟钱过不起的。”
　　再不斩看了一眼白，说道：“白，你的提议不错，我会用心看管养殖场的。”
　　再不斩仿佛找到了新的方向，对于被鸣人留在养殖场也没有那般介意了，而是主动地带着白，先找一个位置把住所搭建起来。
　　忍者的忍术并不仅仅是运用到战斗当中，有些是可以运用到实际的生活中。
　　比如佐助的火遁，用处就很多，又可以生产木炭，还可以火化尸体，一个忍术，在生活中非常多的用处。
　　鸣人带着九喇嘛找到鹿丸，这时候，鹿丸正在给猪唱歌。
　　鸣人没有打扰鹿丸，而是看向了猪圈里的猪，一个多星期没回来，这些猪，好像更安逸了，一头头白白净净肥肥胖胖地，躺在猪圈里，在鹿丸的歌声中安详地睡着了。
　　一曲歌闭，鸣人正要开口，鹿丸连忙把手竖在嘴唇，轻轻嘘了一声，示意鸣人不要说话，别把睡着的猪吵醒，在睡觉中的猪，正是长肉的最佳时间段。
　　鸣人会意，当即闭口。
　　鹿丸走过来，轻声道：“鸣人，我们去那边说。”说着，鹿丸轻手轻脚地离开猪圈，等远离了猪圈，鹿丸才说道：
　　“鸣人，怎么样，我帮你把养殖场管理的怎么样？”鹿丸脸上露出笑意，他发现，他现在爱上了管理这个工作，也习惯了跟这些可爱的动物打交道。
　　“九喇嘛，不负你的期望。”鹿丸看向鸣人肩膀上的九尾，说道。
　　想起那个夜晚，鸣人的橘色小狐狸忽然在敲打我窗，出去一看，那小狐狸竟然说话了，鹿丸很吃惊，他猜测是忍兽，这小狐狸叫他取帮忙看顾养殖场，说是自己要陪鸣人去出任务。
　　鹿丸作为鸣人的朋友，自然愿意帮忙。
　　小狐狸给了他一些养殖的相关书籍，刚开始的时候，鹿丸还在学习阶段，不懂得怎么照看养殖场，干起活来蹑手蹑脚。
　　慢慢地，书读透了，并且投入到实践中，鹿丸觉得，也不过如此嘛，一种成就感油然而生。
　　自此，鹿丸对养殖场的猪牛羊更加上心了，看着它们一天一天长大，鹿丸就老怀宽慰，好像看着自己的孩子长大一样。
　　“厉害了，鹿丸，老夫没有看错人。”九喇嘛对鹿丸毫不犹豫地夸赞。
　　“哈哈，这对我来说，小意思啦。”鹿丸脸上全是笑容，再也看不到脸上的丧气了，他好像，重新对生活有了不一样的期许。
　　“鹿丸，十分感谢，我带了两个新员工过来，麻烦鹿丸帮忙培训一下了。”鸣人对鹿丸感谢道。
　　“就是那两个家伙吗，放心，包在我身上。”说着，鹿丸看了看时间，忽然叫道，“鸣人，不跟你们聊了，现在是给牛洗澡的时间了，最近天气热，牛群容易中暑，勤洗澡，还可以避免蚊虫。”
　　说着，鹿丸就离开去准备给牛洗澡。
　　鸣人很想拦住，说没关系的，牛中暑了就宰来吃呗。
　　另一边，小樱也想跟着去交接任务，但被卡卡西老师支走了，说是她身上带了那么多现金，应该回家交给父母，让他们高兴高兴。
　　小樱想了想也是这般，她的父母都是平民，估计没见过这么多黄金吧？说不定爸妈还会以为我这钱时来路不正的呢。
　　“卡卡西老师，你是有什么话想问我的吧？”佐助早就看出了卡卡西老师的不对劲，等小樱的背影渐渐远去，佐助才问卡卡西。
　　卡卡西沉吟片刻，直接道：“没错，佐助，我是有些话想问问你。”
　　“卡卡西老师，有事你就问，能说的，我都说。”佐助没有把话说死，自从宇智波灭族了，他能够全心全意知无不言言无不尽的人，只有鸣人。
　　对其他人，佐助多少都有些防备之心。
　　卡卡西看着佐助，问道：“佐助，你的飞雷神和螺旋丸是谁教给你的？”
　　“原来是这个问题啊，我可以告诉卡卡西老师，是鸣人交给我的，在五年前，也就是鸣人七岁的时候，鸣人就见过他的父母了，他的父母把他们毕生的忍术都传授给了鸣人，但因为鸣人走上了另一条道路，因此不太想学他父母的忍术，因此都传授给了我。”
　　“卡卡西老师，你知道吗，鸣人的父母居然是大名鼎鼎的四代大人，以及玖辛奈阿姨。”
　　佐助说道。
　　卡卡西听到佐助的话，心中黯然，原来，鸣人早就知道了，他见过了老师和师母，应该也知道了我吧？难怪那次夏日祭，他会说出那样的话，估计是对我有怨言呢。
　　怪我，迟迟不敢去面对鸣人。
　　想到这里，卡卡西面罩下的嘴角不由得泛起一丝苦笑，但他也没有办法啊，他这一生，大部分时间都沉浸在痛苦之中啊，先是好友带土的死，给卡卡西带来了人生的重创。
　　后来是琳的死，让卡卡西沉陷痛苦，不可自拔。他现在，还纠结琳死于他的手中，每次前去慰灵碑，他都不敢去看琳，内心深深自咎。
　　而带土，他的音容笑貌总是浮现在自己的眼前，那一幕幕，自己对带土使用千年杀，带土狼狈的身影。
　　后来情况慢慢地变好了，老师和师母又因为封印九尾双双牺牲，卡卡西又再次陷入深渊。
　　他不敢去见鸣人的原因还有，在九尾之乱那个夜晚，他也被老师安排了保护师母待产，然后，在那一站，他感觉到了无能为力，他没能挽回老师死去的局面。
　　就好像多年前，不能挽回带土死去，
　　也不能挽回，自己要亲手杀死好友琳的局面。
　　一切的原因，就是自己不够强啊，如果自己有碾压一切的实力，那么这些惨剧，自然也就不会再发生。
　　“其实，我知道的。”卡卡西沉默片刻，苦笑道。
　　“啊？卡卡西老师，你知道？”佐助看着卡卡西，一脸不解。
　　“四代火影大人，曾是我的老师。”
　　卡卡西看着佐助，半晌吐出这句话来。

第112章 学习什么的最讨厌了（求订阅）
　　忙活了一下午，
　　再不斩和白终于是把木屋初步地搭建了起来，至于还有一些要完善的，布置生活用具什么的，只能等以后再慢慢来。
　　就在他们搭建完木屋的时候，鹿丸抱着一些书籍走了过来。
　　“桃地君，白君，我叫鹿丸，以后就负责你们的养殖技术的培训了，还请多多关照。”鹿丸把书籍放在木板地面上，打量了以下再不斩和白的新家，由衷地说道：
　　“很漂亮，看来你们也是心灵手巧的人，这样的话，对于养殖的一些事宜会更快地上手了。”
　　“鹿丸君，还请以后多多指教。”再不斩和白都礼貌问候。
　　三人跪坐在地板上，鹿丸看了一眼白，说道：“白君长得真漂亮，令人赏心悦目，我想，你会很适合给我们养殖场的小动物唱歌啊，洗澡这些事宜的。”
　　又打量了一下再不斩，人高马大，妥妥的汉子威武雄壮，鹿丸很快就下了定义：“像桃地君这样的，也有非常合适的岗位，比如清理猪圈，挑粪这种力气活还是要桃地君一力承担的。”
　　再不斩脸一黑，身材高大的人还能不能站起来了，怎么一身材高大就是干力气活，但再不斩心里有数，眼前的人乃是鸣人派过来的，他要给鸣人面子，因此也不反驳。
　　“这里有一些书籍，都是关于养殖场的，我给你们分发一下，有什么不懂的，可以问我。”
　　鹿丸开始给白和再不斩分发书籍，这些关于养殖的书籍都是忍界通用版图文，只要认识字的都能看懂，不过，成为一个忍者，认字是基础，不然怎么学习忍术卷轴。
　　如同给学生分发课本一般，很快，再不斩和白面前就多了七八本书籍。
　　再不斩看了看书名，只见书名大致是《如何清洗养殖场，让动物们保持一个干爽舒适的居住环境》，《粪便的干湿处理》，《挑大粪如何更省力更轻松》诸如之类的。
　　再不斩心里哀叹一声，凑过头去看了看白都领取了什么书，白也正在观看自己的书籍，大致是《什么类型的音乐可以让猪更加健康快乐地成长》，《给牛的一百种按摩手法》，《如果猪不爱吃饭睡觉怎么办》。
　　看到书名，再不斩再次叹气，区别对待没跑了。
　　这个该死的看脸的世界啊，真想让世界感受下我的痛苦啊！再不斩悲愤地想着。
　　“好了，两位，就开始看书学习吧，三天后，我们会有一个初步考试的。二位加油，我先走了。”鹿丸交代了一些事情，就离开了。
　　“再不斩大人，那我们开始学习吧。”等鹿丸一走，白便对再不斩说道，他眼睛里有一种光芒，那是对新生活的期待。
　　看着面前的这七八本厚厚的书，再不斩就是一阵头大，他最讨厌学习什么的了，再不斩忍不住嘀咕道：“我一个干力气活的，还要看那么多书？不就是抡起胳膊就是干嘛！”
　　“再不斩大人……”白一脸认真地看着再不斩。
　　受不了白的目光，再不斩把一本书拿起来，翻开来开始看，见再不斩也开始看书，白微微一笑，亦是低头认真看起书来。
　　一进入书里，再不斩就感觉头大，什么此类的——
　　问：如果你看到湿粪便，应该怎么处理？
　　A：直接扫起来，跟干粪便归类到一起。
　　B：直接扫起来，跟湿粪便归类到一起。
　　C：走过去，不要理它，让它静静地散发属于自己的光芒。
　　D：仔细观察其颜色，其形状，看看是否正常，有没有呈现褐色，或者带血，如果正常，便跟湿粪便归类到一块，若不正常，则询问养殖场鹿丸大师再做处理。
　　再不斩看着这道题目，眼睛一亮，这道题一瞬间他就知道了答案，而且用的是排除法，首先，干湿分离，一定不能跟干粪便归类，排除A，
　　至于C，也是不行的，他作为养殖场工作人员，不能对其视而不见。
　　至于D的话，不就是一坨粪便吗，自己可以解决，不用劳烦鹿丸君，因此也排除掉。
　　想到这里，再不斩自信地用笔勾选了B，然后翻开答案去对照，瞬间懵逼，为什么错了，怎么不是B？
　　认真看书的白亦是看到了再不斩的脸色，他奇怪地问道：“怎么了，再不斩大人？”
　　再不斩把书一摊，无语说道：“我明明就选对了吗，怎么可能是错的，这参考答案，有问题。”
　　“再不斩大人，可以给我看看吗？”白伸出手，再不斩把书拿过去，指着拿到题目，白看了，顿时笑道：“再不斩大人，你的确是选错了，这个粪便很关键，他可以看出动物的健康状况，因此是选最后一个。”
　　再不斩眼睛一亮，恍然大悟：“哦，白，我明白了，要选最长的那个答案。”
　　白摇了摇头，说道：“不是这样的，再不斩大人，答案不一定是最长的，也不是不会做的就选C，这个想法是错误的。”
　　再不斩听完，只感觉头大，再一次感觉到了学习的烦恼。
　　鹿丸离开后，就来到了鸣人面前。
　　“辛苦你了，鹿丸。”鸣人是从心底里感谢自己的朋友，在自己不在的这段时间里，把养殖场管理的这么好，猪都肥了一圈。
　　羊也更加活跃，更加健康。
　　牛群的数量也翻了一番，很多母牛都怀上了牛犊子。
　　“鸣人，这是我应该帮的，而且，这一点都不辛苦，我从其中感觉到了快乐，我觉得，或许管理才是我最喜欢的东西吧，不管是人还是动物，他能让我加速脑袋运行，统筹兼顾。”鹿丸笑着说道。
　　鸣人看着鹿丸，这个好友真的变了很多，身上再也没有以前的丧气，反而整个人散发着一种自信的光芒。
　　“既然这样的话，鹿丸，我现在正式聘请你，成为我的养殖场场长吧，给你高薪，年底分红。”鸣人当即拍下了决定。
　　他现在是真的很需要鹿丸这样的人才，有了鹿丸，他可以省下很多的时间专心修炼，因为，他隐隐要感觉自己精气神要合一了。
　　但，就是差一点底蕴，导致迟迟不能突破。
　　只要精气神合一，不坏身踏入大成，踏天步也能突破第三层次，真正做到踏天的层次，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　地心引力，已经不能束缚他的优秀了。
　　“不甚荣幸，鸣人。”鹿丸也是爽快地答应了鸣人的请求。
　　鹿丸荣升鸣人养殖场场长，感觉身上更有干劲了，他当即告别，以场长的身份巡视着养殖场，在这里，他就是那些猪牛羊的王。
　　当之无愧的王。
　　看着鹿丸充满了干劲，鸣人十分满意。

第113章 好久不见，虽然在梦里天天见到你
　　“当当当……”
　　厨房里传来锅铲的声音，鸣人看着鹿丸去巡视养殖场，也就转头回到了厨房。
　　厨房里，九喇嘛穿着白色的蕾丝公主裙，系着一条围裙，双脚踮在板凳上，正在炒菜。此去波之国那么久，九尾没有做菜，现在回来，手痒的不得了。
　　因此，一回来，九喇嘛就宰了一头猪，一头牛，一头羊，打算一次性过把瘾。
　　佐助跟卡卡西老师还没有交接完任务，因此佐助还没有回来。
　　鸣人看了看正在专注于厨房工作的九尾，也不去打扰它，而是带着一些他从波之国带回来的礼物，前往日向家。
　　他答应了花火，雏田，还有宁次哥哥，在他从波之国回来后，会第一时间去看（她）他们的，还要跟宁次哥哥再友好切磋。
　　做人不能食言。
　　宁次哥哥应该也很想再次跟我友好切磋的吧。
　　鸣人这样想着，一个瞬息来到日向家不远处，再步行前往日向家的门口，门口守卫的日向家的族人看到鸣人，顿时有一个前去跟大小姐二小姐汇报。
　　鸣人来的次数多了，他们自然知道，大小姐和二小姐都很喜欢这个叫漩涡鸣人的少年。
　　守卫来到练武场，只见雏田大小姐正在打拳，拳风呼呼作响，大小姐又变强了啊，可惜，心已经不再日向家了，不能承担日向家的家主重担。
　　二小姐也悬……
　　这个日向族人不由得在心中感慨，想起日向日足家主，夜夜拼命生出三小姐珑雪，估计也是考虑到了这个方面吧。
　　“雏田大小姐，鸣人在门口等您呢。”收回心神，日向族人汇报道。
　　“鸣人君回来了。”少女惊喜的声音响起，她停下了动作，立即朝外面走去。
　　看着一听到鸣人就开心的不得了的大小姐，这个日向族人心中不由得唏嘘，不过，他在心里不怀好意地想道：鸣人小子，想娶我们日向家的大小姐，可要准备好受尽我们一族的白眼哦。
　　雏田身穿一身黑色紧身的练功服，身材玲珑毕现，走起路来已不是平静无波了，她心里太高兴了，鸣人君终于回来了，真的很久都没有见到鸣人君了。
　　当然，在梦里见到不算，虽然是天天见。
　　来不及更换衣服，现在雏田只想去告诉妹妹花火，以最快的速度见到鸣人君。
　　穿过檐廊，雏田还未来到前院，就听到妹妹花火的有如百灵鸟一般的声音，还有幺妹儿珑雪的咿呀咿呀的嘤语。
　　走进前院，就看到花火正在逗弄珑雪，珑雪被花火逗的咯咯笑，旁边站着堂哥宁次。
　　看到堂哥宁次也在，雏田心想，正好，堂哥作为鸣人的朋友，鸣人也想要见到堂哥的，索性叫堂哥一起去。
　　“花火，宁次哥哥，鸣人回来了，在门口等我们呢。”雏田朝着两人说道。
　　“什么？”宁次反应最激烈，一听这话，他急的跳起来，嘴里连忙说道：“妹妹，哥哥有点事，对了，小李找我呢，说要找我探寻青春，我先走了。”
　　说完，宁次一个瞬身术消失不见。
　　“啊，鸣人哥哥回来了，姐姐，我们快点去。”花火则是一脸的兴奋，抱着珑雪，就要前去见鸣人哥哥。
　　雏田见宁次一下子就跑了，心里疑惑，宁次哥哥怎么了？难道真的有急事？算了，下次再让鸣人去找他吧。
　　当即，雏田也不再多想，而是牵着妹妹花火的手，一起向大门口的方向走去。
　　一出门口，看到那个熟悉的身影，花火就挣脱了姐姐雏田的手，向前奔去，嘴里喊道：“鸣人哥哥，花火好想你啊……”
　　看着小小的人儿抱着更小的人儿向自己跑来，鸣人蹲下，张开双手，一把把花火抱起来，就这样，鸣人抱着花火，花火抱着珑雪。
　　雏田则是要安静的多。
　　她身穿练功服，身材姣好，脸上挂着笑意，脸颊露出红晕，静静地向鸣人走来，红润的嘴唇张了张，轻声呼唤道：“好久不见，鸣人君。”
　　鸣人把目光落在雏田的身上，就是这样一张脸，鸣人忽然就发现，她永远在光芒的角落，静静地，不引人注意的迷人，迷人的不引人注意。
　　恬静如雏田。
　　“好久不见，雏田。”鸣人也轻声呼唤着雏田的名字。
　　听到鸣人这句话，雏田心里顿时感到无比的满足，她总是习惯于等待，等待着对方的温情，对方哪怕是轻轻呼唤着她的名字，她也会感觉无比的满足。
　　如同吃了蜂蜜一般令人满足。
　　“雏田，我感受到你的气息变得更强了，我能看到你的努力，辛苦了，雏田。”鸣人对雏田说道。
　　“谢谢鸣人君的夸奖。”
　　两人的谈话，好像永远这么简单，但是，他们却默契地喜欢这种简单，因为他们都能从这种简单里找到，这是一个对两人来说，是一个舒服舒适的空间。
　　他们很享受，享受于彼此给的安静。
　　花火则是相对比较闹了，她一只手抱着珑雪，一只手抱着鸣人的脖子，开心地叫道：“鸣人哥哥，你之前说去波之国给我带礼物呢？”
　　“有的有的，我怎么会忘了给小花火带礼物呢。”鸣人宠溺地刮了刮花火的鼻子，把花火放下来，然后拿出一个盒子。
　　递到花火的面前。
　　“姐姐，你抱着妹妹先。”花火把珑雪小心放在雏田怀里。
　　一打开盒子，花火就兴奋地叫起来：“哇，好多海螺……”
　　“嗯，怎么样，喜欢吗？你听，里面有大海的声音呢。”鸣人打起一个大海螺，放到花火的耳边。
　　“哇，真的有大海的声音……”花火拿过耳朵边的海螺，兴奋地跳起来，“姐姐，你听，是不是听到了海浪……”
　　花火把海螺高高举起，雏田弯下腰，让花火把海螺放在自己的耳边，听着里面的声音，点头说道：“嗯，我听到了。”
　　“走吧，今晚去我那里吃饭。”鸣人发出邀请。
　　“嗯。”雏田轻轻点头。
　　姐妹两把珑雪抱回屋里，给母亲泉水照看，珑雪现在还在吃奶的阶段，因此她们就不便带着珑雪过去。
　　鸣人等了一会儿，日向姐妹重新走出来，雏田已经换了练功服，穿着一身修身的樱花和服，嫩足上是白色棉袜，踩在木屐上。
　　花火则是红色和服，姐妹两手牵着手，花火手里还拿着一个大海螺，边向鸣人走来，边放在耳朵边，脸上露出倾听的神色。
　　“走吧。”鸣人伸出两只手。
　　花火一把握住鸣人的大手，雏田则是相对羞涩一些，她脸色酡红，如微醺的少女，轻轻地把手放到鸣人宽厚的手心。
　　“咻……”

第114章 解放双手，你会更强
　　本来打算一个瞬息便直接到住处的鸣人，忽然感应到在养殖场的路口，有一个人在那里站着。
　　像是在等待什么？！
　　这道气血鸣人再是熟悉不过了，那就是卡卡西。
　　因为长期看亲热天堂，卡卡西的气血有些虚弱，但这次自己把卡卡西老师的手指搞骨裂，现在的卡卡西，气血好像强了一些。
　　医书上说的果然没有错，一滴精十滴血。
　　十来天没有看亲热天堂的卡卡西，似乎气血变得浓厚了许多。
　　鸣人心里很明白，卡卡西是在等自己。
　　波之国任务，佐助暴露实力，用出飞雷神和螺旋丸后，卡卡西便已经猜到了某些事情，一定会走到自己面前来的。
　　如果这样的话，他还躲起来。
　　那么，鸣人会很失望吧。
　　侧眼看了一眼雏田，鸣人在入口不远处停了下来，缓慢说道：“我们步行过去吧。”
　　这时候，已经是夕阳西下，光线变得十分柔和，还带着一丝迷离。
　　想着卡卡西老师，鸣人忘记放开雏田的手，就这样，左手牵着花火，右手牵着雏田，慢慢地沿着山路走向卡卡西。
　　雏田低着头，不敢抬头，因为她的脸已经红到滴血了，鸣人，这是用行动在跟自己告白吗？雏田在心里美滋滋地幻想着。
　　越走越近。
　　最终，三人里卡卡西只有十来米的距离，那边，卡卡西也发现了鸣人，死鱼眼看着鸣人，没有第一时间打招呼，而是在心里酝酿着情绪。
　　鸣人也是看着卡卡西，两人对视，看上去都好像平静无波的神色，但心里，早已波动起来。
　　他们都在酝酿着情绪。
　　“鸣人……”
　　“卡卡西老师……”
　　“吧唧……哎哟……”
　　卡卡西和鸣人很有默契，两人都在同一时间酝酿好情绪，想说的话也在心里做好了准备，没想到，刚一说出话头，就被旁边的雏田打断了。
　　两人一脸幽怨地看着雏田。
　　雏田被鸣人看的不好意思，她刚才被鸣人牵着手，心神不宁，一时没看到路，踢到一块石子，当场摔了一跤，破坏了卡卡西和鸣人好不容易酝酿出来的氛围。
　　“没事吧？雏田？”鸣人拉起雏田，关切地问道。
　　“我没事，鸣人君。”雏田一脸羞红憨憨地点头，她现在只想找个地缝钻进去。
　　“姐姐，我帮你拍拍。”雏田屁股上粘了一些尘土，花火过来‘啪啪啪’帮雏田拍打干净。
　　等两姐妹处理好，鸣人这才轻声说道：“你们先过去吧，我跟卡卡西老师说些话。”
　　“嗯嗯……”雏田点头，拉着花火离开，走到卡卡西老师的面前，还礼貌地打了一个招呼。
　　鸣人看着两姐妹远去的背影，卡卡西走过来，也看着两姐妹远去的背影，不由地发出一声感叹：“真是个好女孩。”
　　鸣人自然知道卡卡西话里的意思，意思是说雏田是个好女孩，希望自己不要错过，这算是一种长辈的关注与期望吧？
　　鸣人看了一眼卡卡西老师的双手，也发出一声感叹：“卡卡西老师的手，也真是一双好手。”
　　听到鸣人的调侃，卡卡西的脸色一下子就黑了。
　　有这么说老师的吗？
　　看着鸣人那张帅气干净的脸，卡卡西从他的脸上，看出了一丝倔强，卡卡西心中黯然，这个孩子，说到底还是有些埋怨我的吧？
　　埋怨我没有早早的出现。
　　想到这里，卡卡西轻声说道：“鸣人，我知道你在怪老师，没有很早的跟你相认，这的确是我的错。在宇智波之乱那次，是我这么多年来，第一次看到你出现在我的面前，说真的，当看到你的时候，我既是高兴，又是痛苦。”
　　“高兴地是，我看见你长大了，长得很像老师，很有他的风范，我便很高兴。痛苦的是，看到你，便会想起我的老师，我觉得很内疚，那一场九尾之乱，我眼睁睁看着老师师母死于我的面前，而我却无能为力去改变任何局面。”
　　“鸣人啊，老师一直以来就不是一个很勇敢的人，在我年少的时候，因为我父亲的原因，曾陷入错误的领域，后来，是我的好友带我走出来，让我知道了同伴的重要性。”
　　“当我走出来的时候，我的好友死了。那时，你的父亲，波风水门，便把我安排去了暗部，希望能以此解开我的心结，但……”
　　“你父亲母亲的死，又再次让我痛不欲生……以致于，我犯下了很多的错，唯一的错，便是忽略了你。”
　　“自从在宇智波之乱之后，我便开始在你身后观察你了，不过，老师也是真笨，在夏日祭那个时候，你旁敲侧击地说出那些话的时候，我就应该明白，所有的一切，你应该都知道了。”
　　“可是老师就是没发现，直到这次波之国之行，佐助用出了老师的成名绝技。”
　　“鸣人，你愿意谅解老师吗？”
　　说出心里话，卡卡西觉得整个人都舒坦了不少，他期待地看着鸣人，希望等到心中想的那个答案。
　　鸣人看着卡卡西，原来，卡卡西老师这么惨，看来雏田说的不错，可能真的是有苦衷，在跟雏田交流后，鸣人在那时候，就不再怨卡卡西老师了吧？
　　他其实一直在等，等待卡卡西老师的主动。
　　今天，他主动说出了所有的事，鸣人自然不会计较，他脸上露出灿烂的笑容，张开双手，笑着说道：“卡卡西老师，欢迎回来！”
　　看到鸣人的态度，卡卡西心中的大石头终于是落了地，死鱼眼也泛起罕见的笑意，张开双手，跟鸣人抱在一起。
　　“唔……”
　　一抱上，卡卡西就感觉透不过气来，鸣人快把他抱窒息了，但是，就当是鸣人的小发泄吧……卡卡西强行忍住。
　　见卡卡西心甘情愿地忍受自己的‘爱的抱抱’，鸣人不禁有些动容，看来，卡卡西老师还是很在乎我的呢。
　　想到这里，鸣人放开了手，说道：“卡卡西老师，我爸爸说，卡卡西老师在他的心里，一直是个很坚强的人呢。”
　　对于老师水门的夸赞，卡卡西嘴角泛起一丝苦笑，但还是觉得很受用，他追问道：“那师母有没有对我说什么的？”
　　鸣人看着卡卡西期待的眼神，歪着头，想了想，最后突出八个字：
　　“解放双手，你会更强！”

第115章 卡卡西：鸣人的梦想当老师的应该全力支持的
　　“呃呃……”
　　听到这话，卡卡西一时间尴尬不已，讪讪笑道：“这的确像是师母说的话。”
　　之后，卡卡西便问了一些其他的事，比如，他知道自己的老师是用尸鬼封尽把作乱的九尾封印在鸣人的身上，但并不知道具体的封印事宜。
　　在水门封印的时候，只有他自己和妻子玖辛奈。
　　就算是猿飞日斩，也不知道水门把自己的查克拉还有妻子玖辛奈的查克拉也一起封印在鸣人的身上，他们知道的，只是鸣人作为这一代的九尾人柱力。
　　九尾人柱力，想要释放尾兽的力量，一定是经过了什么情绪突变才能动摇封印，因此，卡卡西很关心鸣人身上的封印。
　　鸣人不会说出系统的事情来，系统很早就告知他了，系统的秘密，就算是亲人也不能告知。
　　所以，鸣人只好用善意的谎言欺骗卡卡西了。
　　了解到鸣人安全无虞，卡卡西又因为被鸣人接受了，所以心情非常地好，他想起自我介绍那天，鸣人好像说他最喜欢的就是交朋友。
　　“鸣人，你很喜欢交朋友吗？”卡卡西问道。
　　谈起交朋友，那鸣人就很多话要说了，交朋友，毕竟他是专业的，不然也不可能教到那么多的朋友。
　　鸣人当即点头说道：“卡卡西老师，我不是喜欢交朋友，而是我的梦想就是交朋友，交很多很多的朋友。以后，我要让整个木叶都是我的朋友，甚至，全世界都是我的朋友。”
　　看着鸣人一脸郑重的说出来，卡卡西才在心里明白，鸣人小时候，因为人柱力的身份，太孤单了，没有一个朋友，才因此会产生这样的梦想的吗？
　　想到这里，卡卡西就觉得无限地心疼，鸣人他……小时候太难了。
　　泪目！
　　因此，卡卡西鼻子有点发酸的说道：“鸣人的梦想真的是超级伟大的呢。作为你的老师，我想，我应该要全力支持鸣人的梦想。”
　　卡卡西看着鸣人，随即郑重说道：“鸣人，卡卡西老师，可以成为你的朋友吗？”
　　“当然。”鸣人太高兴了，心里暖暖的，“想不到卡卡西老师也跟伊鲁卡老师一样，都那么全力地支持我的梦想呢，我真是太开心了。”
　　“哦，伊鲁卡啊，他也是一位好老师呢，他也成为了鸣人的朋友吗？”卡卡西问道。
　　“嗯嗯，伊鲁卡老师也是我的朋友呢，我跟你说，卡卡西老师，我朋友超多的哎。”鸣人开始兴致勃勃地讲起他的那些朋友。
　　比如他的第一个朋友，佐助，这个傲娇的家伙，可是囚了他好久，他才答应成为他的朋友的呢。
　　说完，鸣人看着卡卡西，说道：“那么，卡卡西老师，我们来切磋吧。”
　　卡卡西见鸣人摆出一副随时准备战斗的样子，心里苦笑不得，说道：“哦，鸣人，你这是打算称量称量老师吗？”
　　此时的卡卡西，还不知道事情的严重性。
　　“卡卡西老师，拿出您的全部实力吧，请让我看到你的真诚。”鸣人站在原地，起了个摆手式，一脸认真地说道。
　　“哦，那我来了哦，鸣人，你小心。”卡卡西也收起了笑意，而是严肃地看着鸣人，在波之国的时候，卡卡西就发现了鸣人的实力。
　　不容小觑。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　卡卡西快速结印，巨大的火球朝着鸣人冲去。
　　“卡卡西老师，这种卡顿·打不到人之术佐助经常使用，对我可是毫无用处的呢。”鸣人一个瞬息，轻易地躲过火球。
　　“呐，那这呢？”
　　卡卡西忽然消失不见，下一秒，在鸣人站着的脚后方，卡卡西的头露出来，一只手捉住鸣人的脚：“心中斩首之术。”
　　“嗯？”卡卡西脸上的笑意忽然怔住了，他拉不动鸣人，鸣人好像不动明王一般，任由卡卡西如何拉扯，鸣人自屹然不动，如同生了根。
　　“卡卡西老师，认真点。”低头看了一眼卡卡西，鸣人忽然抬起另一只脚，朝卡卡西重重跺去。
　　“轰隆……”
　　随着一声巨响，灰尘满天，卡卡西的身影从另一个方向出现，看向灰尘处。
　　只见，灰尘散去，鸣人站在一个五米多深的巨坑下，刚才这一脚，卡卡西看着鸣人身处的巨坑，心中骇然。
　　好怪力！
　　单纯的体术，竟然能达到这个地步，虽然忍者也能轻易造成这样的破坏，但那时因为全靠查克拉能量。
　　没有查克拉，他们的身体绝对不能造成此般景象。
　　“卡卡西老师，我要出手了。”鸣人从深坑走上来，一闪身，便向卡卡西掠去，然后，出拳。
　　简单，但带着莫名的威势！
　　感受到拳风扑面，卡卡西快速结印。
　　“土遁·土流壁。”
　　四面八方的土墙升起来，挡在了鸣人的面前，“砰”一声，土流壁在鸣人拳头下凿穿。
　　“土遁·多重土流壁。”
　　一面土墙被凿穿，又有重重土墙升起来，挡在鸣人的面前。
　　为了保险，卡卡西布置完多重土流壁，又结了一个印，往地上一按：“裂土转掌。”
　　只见犹如地龙穿梭，向着鸣人的脚底蹿去，鸣人丝毫不在意，抬起脚轻轻一踏，便把地龙踩死。
　　“万佛升天。”
　　“瞬息。”
　　“千斤抱。”
　　在一瞬间，鸣人连出三招，一招万佛升天湮灭卡卡西的多重土流壁，而后一个瞬息术来到卡卡西身后。
　　“好快的速度。”卡卡西看到前面的鸣人瞬息消失，立即解开左眼，就打算开启写轮眼，但还未开启，卡卡西就感觉身后有一股热风。
　　‘人在后面。’
　　卡卡西一惊，就欲转身。
　　“千斤抱。”
　　还未成功转身，就听见一声低语，而后，两只如铁钳一般的双臂环绕过来，一下子把自己紧紧抱住。
　　卡卡西立即使用挣脱术，但遗憾的是，没成功。
　　感受到腰间传来的巨力，卡卡西苦笑一声，放弃挣扎，说道：“鸣人啊，放开老师吧，老师认输了。”
　　“还没完呢，老师，你既然想成为我的朋友，那就得把流程走完。”身后，鸣人嘿嘿一笑，说道。
　　“流程……”
　　卡卡西傻眼。
　　“砰砰砰……”
　　三分钟后，一脸鼻青脸肿的卡卡西看着鸣人……
　　死鱼眼满是幽怨……

第116章 白的主动（4100字大章求订阅）
　　幽怨过后，
　　卡卡西从口袋里掏出一面小镜子，照了自己的脸，看着镜子里那个肿成猪头的脸，这估计……就算自己的老妈重生也认不出自己的模样吧？
　　还有，左眼的写轮眼被鸣人打歪了，卡卡西无奈把写轮眼抠出来，放正一些。
　　“呐，卡卡西老师，你这是写轮眼？还能抠出来？”鸣人没有见过佐助做过抠眼的动作，但看到此时的卡卡西老师，居然可以把写轮眼直接抠出来，再放回去，好帅啊！
　　要是自己也有一双写轮眼，下次遇见敌人，直接把自己的眼睛抠下来，再安装上去，那一定很帅气，也能震慑到敌人。
　　“不错，这是写轮眼，是我的好友，宇智波带土送给我的。”说起写轮眼的来历，卡卡西内心泛起一丝涟漪。
　　“真好，下次我也让佐助抠下来给我玩玩。”鸣人幻想着叫佐助也试试看能不能抠下来。
　　听到鸣人的话，卡卡西表示很无语。
　　他默默地把镜子放回口袋，感觉脸上的疼痛，站起来，也不去拍身上的灰尘，因为拍灰尘这种动作，会很影响他的淡定气质。
　　人设不能崩。
　　“啪啪啪……”却是鸣人过来，帮卡卡西拍掉身上的灰尘，拍灰尘的同时，鸣人抬眼看了看卡卡西的脸，不得不说，卡卡西现在的模样，估计不会有人认得吧。
　　不过，这也从侧面可以看出，卡卡西老师是真心实意跟自己交朋友的，于是鸣人说道：“卡卡西老师，我已经感受到你的真诚了？”
　　卡卡西听闻，嘴角一抽，忍不住问道：“你跟谁交朋友都要揍对方一顿嘛？”
　　一听卡卡西的话，鸣人当即反驳，一脸地无辜，叫道：“卡卡西老师，可别乱说话，我这是友好切磋，怎么能说是揍人呢？再说，有些人他一开始不同意做我的朋友，那我只能友好好几次，让他看到我的优点，这样他就会答应成为我的朋友了。”
　　无奈地看着鸣人一脸认真的解释，卡卡西心中想道：这个孩子，长歪了，交朋友不应该这样的啊，还是以后再跟他说一些做人的道理吧。
　　不过，看他的样子，是已经习惯了用拳头讲道理，所以，想要讲道理，还得胜过他的拳头。
　　“嘶……”感受着脸上的疼痛，卡卡西觉得，自己应该没有机会跟鸣人讲道理了。
　　鸣人的实力，不在自己之下。
　　虽然是简短地交手，自己的全部实力也没有发挥出来，但他也明白，鸣人也没有用出全部实力，至少，在对阵白的那场十米高的变身，鸣人便没有用出来。
　　“卡卡西老师，走吧，去我那里吃晚饭吧，我准备了晚宴，打算邀请我的朋友都过来。”鸣人邀请卡卡西。
　　卡卡西很想拒绝，他现在这张脸，去参加鸣人的朋友晚宴，岂不是出洋相？但这时鸣人谅解他后第一次正式地邀请，算是对自己释放一种善意，亲近，如果，自己拒绝鸣人的话，会让鸣人失望的。
　　因此，卡卡西点点头，说道：“那好吧，就劳烦鸣人啦。”
　　由鸣人带路，卡卡西跟在身后，一来到院子前，就看到院子里，雏田和小花火在院子里玩耍，而佐助，则是在一回来后，就在厨房里帮九喇嘛做打下手的工作。
　　雏田和小花火过来后，见到小狐狸在厨房里做饭的模样，也是惊艳了好久。
　　她们没想到，这只小狐狸居然是忍兽，还会做饭，真是太让人羡慕了，自己也好想养这么一只小狐狸呢。
　　对于九尾的身份，鸣人现在已经不在意被人知道了，因为，他觉得，自己有资格跟猿飞日斩交朋友。
　　等他精气神合一后，就撤掉系统对后山的屏蔽感知，让监视在后山的暗部忍者知道这里的一切，那时候，也是鸣人正式跟猿飞日斩交朋友的时机。
　　鸣人带着卡卡西老师一进来，雏田和花火就停住了玩闹，齐齐看着鸣人身边的卡卡西，雏田看着那熟悉的鼻青脸肿，笑着问道：“鸣人，这是你新交的朋友吗？不给我们介绍一下？”
　　卡卡西：(((φ(◎ロ◎;)φ)))
　　“咳咳……”鸣人转头看了一眼无奈+幽怨的卡卡西，郑重介绍道：“雏田，这是卡卡西老师呢。”
　　“啊……”雏田不敢置信的张大了嘴巴，脸一红，连忙弯腰道歉：“对不起，卡卡西老师，我是真没认出您？”
　　不道歉还好，一道歉卡卡西觉得整个人更不好了，他无语一笑：“没关系，甭说你，我也认不出我自己。”
　　“鸣人小鬼，你回来啦。”这时候，九喇嘛和佐助也从厨房里走出来。
　　看到九喇嘛，卡卡西死鱼眼闪过一丝波动，看着站在门槛外的橘色小狐狸，身穿白色蕾丝公主裙，外面系着围裙，手里拿着一把长勺。
　　那张缩小了无数倍的狐脸，卡卡西一眼就认出了，那就是九尾之乱的主角，九尾妖狐。
　　整个忍界，最强大的忍兽。
　　此时，就这么富有戏剧性的，像一个小厨娘一样，俏生生地站在卡卡西的面前，令人不敢想象，曾经差点毁灭半个木叶的九尾妖狐，变成了一个厨子。
　　卡卡西沉默了。
　　“嗯，我回来了。”鸣人点头，看向一旁的佐助，说道：“佐助，你先不忙，你过来一下，我交代你一些事情。”
　　“哦。”佐助把围裙解下，放到一旁，走过来，就看到了鸣人旁边的卡卡西，他认真看了几眼，没认出，于是问道：“鸣人，不介绍下你的新朋友？”
　　听到佐助的话，卡卡西从沉默中回过神来，一脸幽怨地看着佐助：“佐助，我是卡卡西。”
　　“啊，原来是卡卡西老师啊，抱歉！”佐助连忙道歉，这实在不是自己的错啊，只怪卡卡西老师你跟鸣人交朋友太过于真诚了。
　　卡卡西对此已经麻木了。
　　鸣人叫佐助去把其他的朋友都叫过来，今天在这里举行晚宴。
　　叫雏田招呼一下卡卡西老师，鸣人便跟佐助两头行动，一起去邀请朋友。
　　一个瞬息来到伊鲁卡老师的住处，鸣人敲门，门开了，伊鲁卡的脸出现，他看见鸣人，也是很高兴。
　　当然，高兴是因为他发了工资，就算鸣人提出要去吃拉面，他也是有资本的。
　　“伊鲁卡老师，我布置了晚宴，一起去玩吧。”鸣人真心邀请道，伊鲁卡老师，鸣人是真心喜欢这个老师的。
　　虽然每次吃拉面的时候伊鲁卡老师心情都不太好。
　　鸣人只好归结于，可能伊鲁卡老师对拉面过敏。
　　“好啊！”伊鲁卡想都没想，自己答应下来，鸣人邀请自己，必须给面子，不过，去了可要多吃一点，至少回一点本啊。
　　鸣人当然不知道伊鲁卡的小心思，他一把搭在伊鲁卡的肩上，发动瞬息，就回到了院子，伊鲁卡站稳，看见院子里的桌子旁，坐着自己的学生雏田，还有他的妹妹，另一个鼻青脸肿的，他一时间认不出来。
　　“雏田，帮我招呼一下伊鲁卡老师，我还要去找丁次他们。”鸣人交代一句，随即消失不见。
　　“伊鲁卡老师，过来这边坐。”雏田站起来招呼伊鲁卡。
　　“伊鲁卡老师就坐我的旁边吧。”卡卡西指了指自己旁边的凳子，伊鲁卡过来，坐下，然后跟卡卡西道谢。
　　“谢谢。”伊鲁卡打量了一遍卡卡西的装束，一时间想不出来是谁，他所在学校的老师，他没见过有这种装扮的，因此，他问道：“您是？”
　　卡卡西一窒，麻木地解释：“我是旗木卡卡西。”
　　“啊，原来是前辈。”伊鲁卡兴奋地跟卡卡西握手，看着卡卡西的脸，则是在心里想道：“看来，鸣人的实力又变强了呢，连旗木卡卡西这样强大的忍者，都变成了他的朋友。”
　　之后一段时间理，丁次，犬冢牙，小樱，井野，志乃，这些朋友都被鸣人跟佐助带来了，唯独宁次堂哥不知道去了哪里，他们没有找到。
　　这是这次晚宴的唯一遗憾。
　　一来人，自然免不了以过来人的身份好奇卡卡西的身份，这让卡卡西自我介绍了一遍又一遍。
　　令卡卡西欣慰的是，没有人对他脸上的伤关注过，这让他暗暗松了一口气。
　　其他人都是过来人，自然不会去询问，那岂不是揭开自己的伤疤嘛，自找没趣。
　　当他们看见主厨九尾时，又是一阵惊讶，非常羡慕鸣人有这样一只忍兽，场内的明白人或许只有伊鲁卡和卡卡西，只有他们两人，才是九尾之乱的真正经历者。
　　当然，这些人家大业大，只要去家里查找一下，就能查找出九尾的真实身份。
　　日暮降临，院子里燃起篝火，一场晚宴开始了。
　　参加晚宴的鸣人，有鸣人的朋友，日向雏田，犬冢牙，秋道丁次，山中井野，春野樱，宇智波佐助，油女志乃，奈良鹿丸，海野伊鲁卡老师，旗木卡卡西老师。
　　还有养殖场的新员工，桃地再不斩，白，这两人刚搭建完住处，没有买办煮饭的工具，因此鸣人把两人也邀请过来一起晚宴。
　　这场晚宴大家吃的非常尽心。
　　玩的也很开心。
　　看着大家的笑靥，听着大家的笑容，鸣人感觉内心说不出的满足。
　　“我真的非常享受这样的氛围，不过，如果更热闹一些就更好了。如果，今天的晚宴，全木叶的人都参加那该有多好啊。”
　　“所以，我还需要更加的努力，快点把全木叶都变成我的朋友。”
　　“这一天，不会太远了。”
　　鸣人在心里想着。
　　晚宴结束后，大家纷纷告辞，鸣人抱着九尾，佐助三位主人公，在院门口送别。
　　看着大家离去的背影，鸣人忽然想起一件事，他好久没有找那些朋友友好切磋了，感情是需要去经营，去培养的，所以，必须保持友好切磋。
　　时间丢久了，感情会变淡的。
　　不过，看在今晚大家玩的这么开心，这么尽兴的情况下，就下次去找他们加深一下感情吧。
　　再不斩和白没有第一时间回去，因为他们的住处也是在后山，等所有人走了后，再不斩才提出告辞，因为他要争分夺秒的学习，不然三天后的考试，过不去可是要被笑话的。
　　他堂堂鬼人再不斩，单杀水影全身而退的男人，怎么能输在一场考试上？
　　这绝对不允许。
　　“再不斩大人，你先回去吧，我想跟鸣人君说一些事情。”白看着再不斩说道。
　　“嗯，那我回家等你。”再不斩说完，便干脆利落地回家学习了，现在再不斩，一心扑在学习上。
　　鸣人看向白，抬头，望天，看着皎洁的月色，开口说道：“走吧，我们去散散步，边消食边说。”
　　“嗯。”
　　两人漫步在山道上，入夜的森林，各种昆虫的叫声此起彼伏，显得又喧闹又安静。
　　“鸣人君，上次在树林里，你曾提出想跟我交朋友，那一次，我拒绝了你。还请见谅，实属是那个时候，我们的立场是对立的，如果我答应成为你的朋友的话，那后面的任务，我便视为主动放弃了，因为，我是不会对我的朋友出手的。”
　　“不过，现在，我们的立场并无冲突，因此，我此程，便是来跟鸣人君说，在下其实很愿意跟鸣人君成为朋友的。”
　　“不知，鸣人君可还愿接受我这个朋友？”
　　白看着在月光下的鸣人，一张干净俊朗的脸，眼睛里满含着期待问道。
　　微凉的月光下，清风拂过，树叶飒飒作响，鸣人看向白，此时的白，清秀白净的脸上，披着一层朦胧的月光，两只大眼睛，流露出那种让人不认拒绝的期待。
　　“当然，我一直很想跟白成为朋友的。不只是你，还有再不斩，我也很期待跟再不斩成为朋友。”鸣人真诚地说道。
　　“那太好了，鸣人君，等明天，我便叫再不斩大人过来，跟鸣人交朋友。”白脸上绽放出笑容，他是没想到，鸣人是这样一个善意的人。
　　如果再不斩也能跟鸣人成为朋友的话，那么，下次叫鸣人出手，应该会更加的容易吧？毕竟有友情摆在那里。
　　就算要出钱，那也可以讲一个友情价位。
　　刚回到家的再不斩，还没翻开书，就感觉背上一冷。
　　转头一看，窗户又没开？
　　哪里来的凉意？

第117章 白：再不斩大人，我是为了你好
　　“呐。白，我果然没有看错你。”
　　在白主动说出要介绍再不斩成为自己的朋友的时候，鸣人便在此时明白了。
　　看来，自己的人格魅力随着自己横练后，变强后，已经可以吸引他人主动交好自己，更能把对方的朋友也介绍自己成为朋友。
　　一而再，再而三，从丁次介绍他的朋友鹿丸，再到伊鲁卡老师介绍水木老师，再再到现在的白介绍再不斩，鸣人已经可以百分百确定，横练这条路，他走对了。
　　这是一条光明大道。
　　“白，我的梦想就是交很多很多的朋友，从来不会嫌弃朋友多的，你能介绍再不斩成为我的朋友，我真是太开心了。”
　　看着鸣人一脸的开心之色，白清秀的脸也是露出一丝笑意，在朦胧的月色下，显得更加迷人了。
　　“鸣人君开心就好，我觉得，再不斩大人也很愿意成为鸣人君的朋友的。”白笑着说道。
　　“嗯嗯，白，那我们开始抓紧时间成为朋友吧，正好也可以借此消化一下。”鸣人摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“嗯？”白一脸懵逼地看着鸣人。
　　十分钟后，
　　白倒在地上，朦胧的月光下，那张清秀的脸已然消失不见，转而的是一张肿成猪头一样的脸，青一块紫一块。
　　在波之国的时候，白便不是鸣人的对手，所以结果毫无疑问。
　　白一脸无语地看准鸣人，鸣人君原来……是这样交友的吗？白心中已经隐隐后悔了，他这样一个爱美的男孩子，脸被打成这样，实在是……
　　白很幽怨！
　　但鸣人却是一脸的开心，他没想到，他又交了一个新朋友，离梦想又更近一步了，每天一个小目标，迟早有一天，全世界都会是他的朋友的。
　　鸣人露出灿烂的笑容，犹如一个阳光的邻家男孩，热情地把倒在地上的白扶起来，说道：“白，现在我们是朋友啦！”
　　“#@&*￥%……”白。
　　“嗯？白……你说什么？”鸣人一时间没有听清楚白在说什么？难道是方言？
　　白忍住脸上的痛，他的脸颊中了一拳，肿成了一个包子，说话不利索，犹如他智齿发炎的时候一样痛，幽怨地看着鸣人，无语道：“喔索，明然君肚丝这靓脚盆油唛？”
　　饶是鸣人耳聪目明，还是没听懂白在说什么，“白，可以不要说你家的方言吗？”
　　看着鸣人一脸无辜的样子，白脸上更幽怨了，但鼻青脸肿的，鸣人看不出，白在心里无奈道，“是你把我打到话都说不利索的啊？”
　　想了想，白也懒得跟鸣人解释，他在此刻瞬间悟透了，鸣人在其他地方心细如鬼，但在交朋友这一方面，好像缺了一根筋。
　　“鸣人君，喔肥去了，明天见……”白摇了摇手，转身离开。
　　既然白要告辞，鸣人也不会多留，也跟白告别。
　　白走在路上，从兜里拿出伤药来，开始敷脸，敷脸的时候，白忽然想到，再不斩大人如果知道鸣人君的交友方式是这样的，一定会拒绝跟鸣人成为朋友的。
　　但再不斩这一生的执念，不就是杀回雾隐吗？
　　凭借自己和再不斩的实力，估计很难做到的，现在有了鸣人君，事情便变得很轻松。
　　鸣人一个人的实力，估计都可以碾压雾隐的吧？
　　所以，为了再不斩大人好，白决定隐瞒鸣人君这奇特的交友方式，先让再不斩跟鸣人君成为朋友后再说。
　　说不定，再不斩大人会体谅我的良苦用心的。
　　这般想着，白回到了在后山跟再不斩搭建的房子里，看见房子里摇曳着烛火，白便知道，再不斩大人肯定在披星戴月地学习。
　　再不斩大人这么努力的学习，白心中感觉到了一丝欣慰。
　　他轻轻推开门。
　　听到推门声，正在学习的再不斩回头，嚯一声站起来，沉声道：“谁？”
　　白：“……”
　　“呐，原来是白啊，你怎么搞成这幅模样？”再不斩下一秒，就从服饰和站姿上认出了白，看着白脸上那略微有些熟悉的样子，问道。
　　白脱了鞋子走进来，跪坐在再不斩的对面，说道：“再不斩大人，明天早起，去跟鸣人君成为朋友吧。”
　　“嗯？”再不斩疑惑地看着白，“鸣人会愿意跟我成为朋友吗？”
　　“当然，再不斩大人，你知道鸣人的梦想是什么嘛？他的梦想就是能交上很多的朋友，就在刚才，我便跟鸣人君成为朋友了呢。”
　　“如果再不斩大人跟鸣人君成为朋友的话，那么，在下次再不斩大人准备杀回雾隐的时候，以鸣人对朋友的仗义，说不定能伸出援助之手的。”
　　“嗯，你说的有道理，不过，我应该怎样才能跟鸣人君成为朋友呢？”再不斩疑惑道，现在他寄人篱下的，总有一点点自卑感。
　　“很简单，你就跟鸣人君说，希望跟他成为朋友就行了。”白说道，说完，似乎觉得再面对再不斩，会暴露情绪，所以假装拿起书来看。
　　再不斩看着白，关切地问道：“白，你还没说，你的脸是怎么回事？”
　　得到再不斩的关心，白感觉心里暖暖的，但白决定了隐瞒，自然不会说出来，于是白想了一个借口：“再不斩大人，你知道那种……就是那种很特别的平地摔，山路不好走，不小心摔了一跤。”
　　再不斩将信将疑，看了一会书，对再不斩这种不爱学习的人来说，实在是煎熬，便丢下一句，我去外面透透气，便起身走出屋子。
　　……
　　“鸣人。”送走白，鸣人往回走，在半路上，就看见佐助。
　　“今天吃的太饱了，还感觉没消食，就找佐助维持一下友情吧。”想到这里，鸣人一闪，来到佐助跟前，说道：“佐助，我们来友好切磋吧。”
　　佐助直接别过头：“不要！”
　　废话，现在的他，自信打不过鸣人，跟他切磋，不就是找揍吗，他佐助可不傻。
　　“就当消消食嘛。”
　　“放心，我会轻一点的。”
　　“不要！”
　　“那可由不得你了。”
　　“砰砰砰……”
　　十分钟后，佐助鼻青脸肿地倒在地上，鸣人则是一脸心满意足，他觉得，经过这场友好切磋，他跟佐助的羁绊又加深了。
　　……
　　再不斩在月光下行走，感觉到了一丝宁静。
　　这种没有烦恼，无忧无虑的生活，好像也蛮不错的，不用出生入死做任务，也不用躲避雾隐的追杀，真好。
　　“再不斩！”
　　忽然，再不斩被一声大吼吓了一跳，回头一看，只见不远处的山道上，站着一个鼻青脸肿的人。
　　“你是……佐助？”再不斩眯着眼睛，看了很久才认出佐助来。
　　“佐助，这么晚了，找我有什么事嘛？”再不斩小心翼翼地问道，他可是记得，在波之国，这个家伙可是盯着自己的脸打呢，都打肿了，跟猪头一样。
　　不过，现在的佐助，脸也肿成了猪头，再不斩心情十分愉悦，觉得这次出来透气真是出来对了，还能看到佐助鼻青脸肿的样子。
　　呐，再不斩可不会在脸上表现出欣喜的，只是在心里爽翻了天。
　　“有事。”佐助冷冷地说道。
　　“我是来找你切磋的。”
　　“切磋？”再不斩感觉后背发凉，这个家伙……不会被人打了，就拿我做出气筒吧？气抖冷，雾隐的上忍，什么时候能够站起来？
　　“佐助君，天色太晚了，要不日后再说吧……”再不斩头皮发麻，但不敢露出怨色，他打不过佐助。
　　“哼，这可由不得你了。”佐助说完，一个飞雷神消失不见。
　　“砰砰砰……”
　　十分钟后，佐助心情愉悦地离开了。
　　再不斩倒在地上，从口袋里摸出一面镜子，借着朦胧的月光，打量自己的脸，看到那张肿成猪头的脸，再不斩只感觉自己像个受气的小媳妇。
　　“我太难了！”
　　再不斩萧瑟地站起身，在月光下瑟瑟发抖。
　　“早知道就不出来透气了，在屋里学习，它不香吗？”再不斩在心里后悔不迭。
　　再也没有透气的心情，再不斩往屋里走去，推开门，看见白正在安安静静地看书，在不斩心里忽然冒出一个猜测，难道，白的脸，也是佐助做的？
　　太过分了，这事一定要在鸣人面前检举揭发。
　　白看到再不斩回来，抬眼，看到了再不斩的猪头脸，眼神里闪过一丝喜悦，问道：“再不斩大人，你已经跟鸣人君成为朋友了吗？”
　　说着，白感觉很欣慰，再不斩大人，看来真的也是希望跟鸣人成为朋友的呢，不然不会如此急切。
　　再不斩：“……”

第118章 我在你的身上看到了青春（求订阅）
　　第二天。
　　一直睡到八点多，鸣人和佐助才慢悠悠的起床。
　　波之国回来后的第一个夜晚，睡得特别踏实，可见，两人都是认床的人。
　　九尾也睡了个懒觉，但因为它要做早餐的缘故，也就睡到七点多才起来的，在鸣人佐助起床后，九尾刚好把早餐做好。
　　因为，做鸣人的早餐，并不是只是煎个鸡蛋，烤个面包那么简单，鸣人有专门的配套营养早餐，才能跟上他一天的修炼消耗。
　　“鸣人，佐助，快点洗漱吧。”九尾催促着两人。
　　洗漱完，吃完早餐，两人一狐往后山养殖场行去。
　　来到养殖场，发现鹿丸早就到了，他带着再不斩和白，一起去巡视养殖场，再不斩和白都拿着笔记跟在鹿丸的身后。
　　鹿丸偶尔说一些知识点，两人便记在笔记里。
　　看到三人的努力，鸣人心里很欣慰，他觉得，自己到了年底，收入又可以增加了。
　　“鸣人，你来了。”正在讲解知识点的鹿丸停下来，跟自己的老板打招呼。
　　“嗯。你们继续。”说着，鸣人狐疑地看着再不斩的脸，心道：自己什么时候跟再不斩成为朋友的？我怎么不记得？
　　鸣人一时间有些犯糊涂。
　　鸣人转头看了一眼佐助，佐助装作没看到，老神在在的站着。
　　“再不斩，听说你今天早上找我有事？”鸣人想起自己根本没有跟再不斩成为朋友，那他脸上就跟自己毫无关系，白又说今天早上就让再不斩跟自己成为朋友。
　　因此，鸣人才会旁敲侧击地提醒再不斩。
　　再不斩看了鸣人一眼，说道：“啊？鸣人，我并没有什么事情找你呢。”
　　白听到再不斩的话，连忙向再不斩打了个眼神，但再不斩丝毫不理会，开玩笑，昨晚无缘无故挨了一顿揍，一大早难不成还要挨一顿揍？
　　昨天，再不斩便想明白了事情的关键，白脸上，是鸣人的手笔。
　　所以，再不斩推测出，跟鸣人交朋友，可能要挨揍，因此，再不斩决定先不考虑跟鸣人成为朋友。
　　请鸣人助拳的事，可以从其他的方向解决的。
　　对于再不斩的回答，鸣人感觉很失望，他觉得，再不斩肯定是对自己有什么误会，算了，先去修炼，等再不斩的伤好了后再找个机会澄清一下吧。
　　“鹿丸，你好好带他们，我们先去修炼了。”鸣人说完，就带着佐助九尾转身离开。
　　修炼的地点，还是选择在瀑布下。
　　平缓情绪，调整至最好的状态，鸣人把上衣脱掉，露出精壮结实的上半身，开始进入了修炼状态。
　　……
　　卡卡西起来后，吃完早餐，便往好友的住处去。
　　鸣人走的是体术一道，自己不擅长体术，而自己的好友，却是最擅长体术的。在很久之前，卡卡西便起了让好友去指点一下鸣人的想法。
　　来到好友的住处，卡卡西敲了敲门。
　　不一会儿，就一个锅盖头打开门，钻出来，看着一脸鼻青脸肿的卡卡西，疑惑问道：“这里是木叶高傲的苍蓝猛兽的家，请问你找谁？”
　　卡卡西看着凯，嘴角一抽，无奈说道：“呐，是我，卡卡西。”
　　凯顿时瞪大了眼睛看着卡卡西，一脸惊讶地大声道：“你是卡卡西，我永远的对手卡卡西，你怎么被打成猪头了，难道，那人有我这般实力？”
　　“整个木叶，还有谁能像我一样打败你？！”
　　凯的性格就是这样，卡卡西一点也不意外。
　　“呐，今天我来是求你一件事。”卡卡西沉吟片刻，虽然知道自己说出这句话的结果，但还是说了出来，一切都是为了鸣人。
　　“哈哈哈，卡卡西，我们是好朋友，怎么说出求我的这种客套话呢。不过，你能说出求我的话，那就说明，你遇到了自己解决不了的事，而我却能解决的事。”果然，凯的反应卡卡西早就料到了。
　　不过，卡卡西在心里想着，先让你现在高兴，说不定见了鸣人之后你就要哭了。
　　“我带了这届的下忍，你也知道，我有一个学生，在体术方面走出了自己的路，我不擅长体术，因此想让你去指点指点他。”卡卡西说明来意。
　　“哦？”一听到卡卡西的来意，凯的眼睛就亮了，举起右手、竖起拇指说道：“那是一个跟我一般追逐青春的家伙吗？那我可是很感兴趣的。”
　　“走吧，带我去看看，希望可以给我惊喜呐。”凯说着，便拉着卡卡西往外走。
　　凯的痛快答应，卡卡西一点也不奇怪，因为他了解凯，就是这样一个热情的人，当即，卡卡西便带着凯前往后山。
　　来到后山，看见佐助在院子里修炼，卡卡西便问道：“佐助，鸣人呢，在哪里？”
　　佐助回道：“卡卡西老师，鸣人在瀑布那边修炼。”
　　留下一句好好修炼，卡卡西带着凯前往佐助指的方向而去，不一会儿，他们便听到飞流哗哗的撞击声。
　　走出树林范围，卡卡西和凯都看到了水雾弥漫下，一道精壮的身影正在打着架子。
　　凯的眼神当即亮了，他在鸣人的身上，看到了青春，这才是我一直追求的青春啊……凯大步向前，直接跃入水中，近距离观察鸣人。
　　一走近，凯的心跳更快了，精壮的上半身，一举一动，身上传来刷刷的流淌声，凯能看清，这慢悠悠的抬手，就携带着莫大的力气。
　　鸣人对来人视而不见，继续修炼，这人跟着卡卡西老师来的，应该是卡卡西的朋友，因此鸣人放任他观摩。
　　反正他也看不出什么来。
　　最后一个架子打完，鸣人收功，一步踏出，便来到了岸边，看着卡卡西，望向跟在自己身后的锅盖头，问道：“卡卡西老师，这是？”
　　“小家伙，我是凯，木叶高傲的苍蓝猛兽，说的就是我。”卡卡西还没介绍，凯便抢答道。
　　抢答完，凯便伸出手，抚摸着鸣人精壮的上半身，感叹道：“这才是青春啊，小家伙，你可愿意拜我做老师，我来教你更强的体术。”
　　“呐，”卡卡西终于忍不住了，“凯，我是叫你来指点下鸣人的，不是来跟我抢学生的。”

第119章 这才是青春啊（第一更求订阅）
　　“哈哈，一个忍者，可是可有很多个老师的呢，怎么样，小家伙，你可愿意拜我为老师，我便把我最强的体术传授给你。”
　　对于卡卡西的抱怨，凯毫不在意，他期待地看着鸣人的脸，很希望鸣人立即答应拜他为师。
　　鸣人是个好苗子，凯可以感应到，鸣人身体如同藏着野兽，一旦释放，将会震惊整个木叶，可以这么说，没有任何一个人，比鸣人更有资格学习体术奥义八门遁甲了。
　　鸣人看着一脸期待的凯，在刚跟随卡卡西老师学习的时候，卡卡西便说他认识一个体术超强的朋友，以后会让这个朋友来指导一下他。
　　那个时候，鸣人便对卡卡西说的这个朋友隐隐有期待了，他也想遇到一个可以让自己使出全力的家伙呢，可惜，一直没有遇到。
　　每次的战斗，他都要无比的认真。
　　不是认真出全力，而是认真掌控力量，怕一不小心就把朋友打死了。
　　所以，鸣人活的很孤寂。
　　这里要声明一下，自从鸣人交了朋友后，就是自信的，也没有感到孤独了。
　　之所以孤寂，孤寂是一种心境，孤独是一种处境。
　　他的心，是无敌的，一种无敌的空虚时常伴随着他。
　　认真打量着面前的凯，西瓜头，浓眉大眼，脸上充满了名为那种青春的气息，可见，这个人一直都活的很有自信，活的很热血，才能在这个年纪依然能活出热血来。
　　因为人经历的事情多了，血液的滚烫会逐渐冰冷，卡卡西老师就是这样一个人，他的血液不再滚烫了，而是沉寂的，没有温度的。
　　他会感性，但绝不会热血。
　　对视着凯期待的眼神，鸣人开口了：“哦，超级浓眉老师，你想我成为你的弟子，你比卡卡西老师还要强吗？”
　　听到鸣人的质问，凯立即抱胸，挑眉，语气高傲孤寂地说道：“呐，你说我旁边这个家伙呐，卡卡西，我跟他的胜负是胜51负50。”
　　旁边的卡卡西听到，面罩下的嘴角一抽，不过，以他的性格，也不会去反驳凯的话。
　　“哦，”鸣人露出有兴趣的神色，从凯的话中，鸣人并不能猜出到底谁强，因为好友的切磋，是并不会出全力的，因为一旦出全力，就意味着不留手，一生一死，唯此罢了。
　　不过，鸣人最感兴趣的不是他跟卡卡西老师谁强谁弱，他关心的事，凯是否如卡卡西老师说的，身体素质超强，这关系到等下凯能挨揍到什么程度。
　　这才是鸣人所关心的。
　　他太想找一个经打的朋友了。
　　“超级浓眉老师，听卡卡西老师说，你的体术是木叶最强，刚好，我也是擅长身体方面，在我想来，身体是一切力量的来源，身体够强，便能无物不破。”鸣人自信说道。
　　“啊？”
　　凯惊叫一声，脸上显得很惊喜，他惊喜不是因为听到卡卡西说他是体术木叶最强，而是鸣人关于身体是一切的定义，身体够强，无物不破，这说的真是太好了。
　　凯一时间，有一种找到同道中人的感觉。
　　“鸣人，”凯郑重地称呼鸣人的名字，“你真是说到我的心坎离去了，我也是这么想的，身体，才是人的一切基石，只有身体强大，才是真的强大，身体是无限可能，身体是永远的青春。”
　　“鸣人，我真是越来越喜欢你了。”凯已经不把鸣人当一个后辈小子了，而是把他当成同一条路的行进者。
　　“那么，超级浓眉老师，你可愿意跟我来一场友好的切磋，看看到底谁的身体更强。”鸣人脸上露出跃跃欲试的神色。
　　“好好，我也很期待你的表现，来吧，来一场名为青春的决斗吧。”凯一步跃出，向后退了几米，身上燃起熊熊战意。
　　卡卡西面罩下的嘴角终于露出了微笑，这两人，终于正式交手了，这可是我期待了好久的一场交战啊。
　　卡卡西也退后，退进森林，把场地空出来，让两人可以肆意施为。
　　“凯老师，你准备好了吗？”鸣人看着凯，认真道。
　　“准备好了，鸣人，你尽管来。”凯做好作战姿态，一脸严肃地说道，青春，有时候就是严肃的。
　　“那我来了。”鸣人说完，一个踏步，便已到凯的身前，直接递出一拳。
　　拳是简单的一拳，但却是带着绝强威力的一拳。
　　一拳，好似轻飘飘，但空气中却泛起了涟漪。
　　这一拳，不似表面那么简单，在这一拳之下，大音希声。
　　从表面看去，好像是一个孱弱的孩童打出的无力的一拳，但在凯的眼里，这一拳之下，他看到了战意，看到了强烈的青春，看到了超越人体的力量。
　　这一拳，他要郑重面对。
　　“开门，开，休门，开。”
　　一瞬间，凯开了两门，身体周围仿佛出现蒸汽一般，嘴里大吼一声，也是一拳朝着鸣人而去。
　　毫无花哨地，
　　对撞！
　　“轰……”
　　一声巨响，劲风扑面，以拳对撞点为中心，强风以四面八方的姿态冲击开来，凯仿佛被打翻了西瓜头，鸣人的金黄色长发也向后拉的笔直，猎猎作响。
　　一拳之下，鸣人脸上露出惊喜，这个超级浓眉老师，的确给了他惊喜，虽然他是随意的一拳，但凯接住了。
　　堂堂正正地接住了，仅靠身体强度接住了他的随意一拳，且没有伤到自身。
　　别看这随意一拳，也有万斤以上的巨力了，能靠肉身接住，鸣人第一次遇见过。
　　思考的一瞬间，鸣人又递出一拳，这次加了力，他要看看，凯的极限在哪里。
　　“砰砰砰……”
　　几秒钟，两人毫无花哨，实打实地对了十几拳，两人边打边游走，每一拳过后，鸣人都会加一把力气，渐渐地，凯感觉手骨隐隐作痛。
　　“这才是青春啊。”
　　凯大喊一声，随即在心里喊道：“生门，开。”
　　“砰砰砰……”开了三门的凯，身上威势更强，两人从岸边打入瀑布，又从瀑布打上岸边，再从岸边打进森林。
　　所过之处，劲风肆虐，水花飞舞，一打进森林，便一路横推，树木随着他们的步伐排排倒，树叶围绕着两人的身影漫天飞舞。
　　肉体搏击声犹如雨点般密集。
　　“这才是青春啊，哈哈哈……”凯肆意的狂笑在漫天飞舞的树叶中响起，响彻整个森林。
　　可以从凯的语气中听出，他现在非常畅快，他真是太久没有这样酣畅淋漓地打过一场了，每一次肉体相交，凯都从中感受到了满足。
　　卡卡西站在树上，看着疯狂大笑的凯，然后看着一脸轻松，眉眼带着惊喜的鸣人，鸣人的一拳一脚，浑然天成，游刃有余，太轻松了。

第120章 求求你了，那不是我的青春
　　“鸣人还没有出全力呢，凯，到时候，你可能就会觉得，这不是你想象的青春啊！”
　　卡卡西站在树枝上，看着下方的战斗，在心里笑道。
　　两人纯粹是比力气，没有任何招式，鸣人感觉凯还没有到极限，还能再战斗的时候大吼大叫，因此在下一拳，直接增加了一倍攻击。
　　“啪啪啪……”
　　拳头高速移动，与空气剧烈摩擦，鸣人的拳头上，凭空溅射出火花来。
　　在这一拳下，凯感觉到自己再不开门的话，估计会被这一拳的威势直接打飞，于是，凯低吼一声：“伤门，杜门，给我开。”
　　两门连开，凯周围的空气都泛起涟漪，隐隐作扭曲状。
　　五门，是他的常态极限了，第六门景门，一开的话，不仅要变色，而且负荷更大。
　　“砰……”
　　连开五门的凯，双拳出击，直接打出了音爆声，跟鸣人的拳头相遇，发出沉闷的声响，一瞬间，凯感觉有一股沛然莫御的大力从对方的身上传来。
　　“噼里啪啦……”
　　这股大力顺着手臂传导过来，手臂上的衣袖直接炸裂成碎片，但还没完，一路炸裂过去，上半身的衣服也纷纷炸裂成碎片，纷飞掉落在地。
　　“不好……”
　　凯连忙后退，双脚抓着大地，企图卸力，不然他的裤子不保，就要光溜溜地示之于人了，这个面子，他也丢不起，也不太和谐。
　　随着凯的后退，一个一个深坑在他脚下成型，退到十来步的时候，凯脸色一变。
　　“糟糕，裤子不保了。”
　　只见劲力直往下半身走过，裤子瞬间膨胀，但最终没有炸裂开来。
　　凯松了一口气，还好，这裤子的材质够好，没有炸成碎片，不然，这脸可丢大发了。
　　“再来。”见裤子无虞，凯一步踏出，又来到鸣人面前，拳头如雨点般落下。
　　“砰砰砰……”
　　“木叶旋风。”
　　忽然，正在拳击的凯变招，一个跃起，两只脚向鸣人踢来。
　　鸣人收拳为肘，一矮身，肘击凯的脚底板，直接把凯的上段踢脚打歪，然后左脚轻轻一提，脚尖一上勾，勾住了凯的下段踢脚，一转，凯便转着圈被鸣人横移开来了。
　　“木叶大旋风。”
　　被鸣人横击于半空，凯顺势使出了木叶大旋风，两只脚高速向鸣人踢来，鸣人化拳为爪，一抓，便轻松抓住凯的两只脚腕，一拉，一倒，左脚脚尖勾起，一脚踢在凯的鼻子上。
　　“唔！”
　　鼻软骨被鸣人这一脚打歪了，凯不由得感觉鼻子发酸，眼泪忍不住留下来，当然，这不是凯被打哭，而是正常的神经反应。
　　踢了一脚凯，鸣人不管凯的痛苦呼声，原地转了三圈，然后一丢。
　　“轰隆……”
　　凯连续砸断了三株大树，才止歇。
　　树叶纷飞下，凯站起来，摸了摸鼻子，一掰，把打歪的鼻子掰正，一个加速，又冲向鸣人。
　　一脸兴奋。
　　鸣人越强大，凯便越兴奋。
　　因为，这才叫青春啊，青春，永不言败！
　　看着兴奋的凯，鸣人心里也是很满意，终于遇到一个经打的了，鸣人掩藏住激动，接住凯的攻击。
　　“影舞叶。”凯一瞬间来到鸣人的身后，一脚连踢。
　　鸣人并没有转身，双手一转，犹如双手是长在反面的一样，两拳把凯砸飞，然后双手才倒转过来。
　　倒飞的凯不死心，又冲了上来。
　　重重大招，在凯的身上，一拳一脚下，信手捏来地使出，但并没有建功，被鸣人都一一化解了，慢慢的，凯发现，他力竭了。
　　想要再打出正常水平的一拳，变得非常困难了。
　　鸣人发现凯已经力竭，也没有不满意，凯比他遇见的任何一个人，都要耐打了，一个瞬息，来到凯的身前。
　　“砰砰砰……”
　　在受了百来拳后，已经辨认不出凯的面容的凯倒在地上，感叹道：“啊，这才是青春啊！”
　　“凯老师，你真的很强大。”鸣人把力竭的凯扶起来，靠在树干上休息。
　　“等我休息一下，鸣人，咱们再来。”凯一脸战意地说道。
　　卡卡西从树上飘下来，落到凯的面前，看着凯的脸，比来的时候，大了三圈，到处都肿起来了。
　　“嗯，不过，凯老师，现在到了饭点，不如在这里吃饭吧。”鸣人提议道。
　　“好，不止要吃饭，还要喝酒，敬我们的青春。”凯豪爽地说道。
　　当即，在凯的要求下，鸣人去选了几头中暑的山羊，就在瀑布外面燃起火来烤，卡卡西老师也去外面买了酒来。
　　烤羊好了，凯把酒满上，端起来，对鸣人说道：“鸣人，谢谢你，今天，我很开心，是你让我体验到了极致的青春，以后，我们还要多多友好切磋，因为，这才是我向往的青春啊！”
　　“没问题的，凯老师，以后我会经常找你友好切磋的。凯老师，你干了，我随意。”鸣人举起酒碗说道。
　　“嗯。”凯一口把酒饮尽。
　　鸣人现在还是小孩子，不能饮酒，因此他就浅尝一口，便全心全意地吃烤羊了。
　　吃完午饭，鸣人又找凯老师切磋，凯欣然答应。
　　这一个下午下来，鸣人都在跟凯交手。
　　“卡卡西老师，再见。凯老师，下次再找你切磋。”鸣人朝着凯以及卡卡西挥手告别。
　　顶着一个比来时大三圈的脑袋，凯从眼缝里找到鸣人的身影，大气说道：“鸣人，你随时找我，我随时跟你切磋。”
　　卡卡西看着豪爽的凯，这个样子，好像戴了一个被打成鼻青脸肿的猪头头套，卡卡西在心里暗道：“凯，过几天，你或许不会这样说了。”
　　送走了凯老师和卡卡西老师，鸣人回去吃晚饭。
　　吃完晚饭，鸣人摸了摸圆滚滚的肚子，打算去外面散步消食，刚走出外面，鸣人便想道：“凯老师说随时找他切磋都可以，那我现在去找他，正好消消食。”
　　找到凯老师的住处，鸣人敲门。
　　“谁？”凯这时候正在吃饭，放下饭碗，一打开门，就看见门外的鸣人，当即热情笑道：“是鸣人啊，找我什么事？”
　　“凯老师不是说随时找你切磋都可以的嘛，我想，刚吃完饭，不如切磋一下吧。”鸣人一脸单纯地笑道。
　　“好啊！”
　　“砰砰砰……”最终的结果，毫无疑问，又是凯被鸣人打了十几拳才结束。
　　“鸣人再见。”凯用一只眼缝跟鸣人告别，那只眼睛，肿老高了，连缝都睁不开。
　　“凯老师再见。”鸣人心满意足地离去。
　　第二天一早，凯还在呼呼大睡，忽然外面传来鸣人的大喊：“凯老师，起床了吗？来切磋呗。”
　　凯起床，兴奋地迎战。
　　凯在上厕所的时候，忽然外面传来鸣人的声音：“凯老师，你上好了吗？过来切磋啦。”
　　凯吓得把一段完整的屎夹断了，但还是出来迎战。
　　不过，热情度减少了。
　　第二天晚上，凌晨，凯正睡得熟，窗户外，又响起鸣人的声音。
　　凯一哆嗦，无奈起床迎战。
　　第三天……
　　第四天……
　　第五天……
　　五天下来，鸣人找凯友好切磋了五百多次，平均下来每天一百次。
　　第六天早上，凯在很早的时候就起了床，小心翼翼地起来，看着镜子，镜子里，是一个鼻青脸肿，头大好几圈的头，连身体，也比五天前的自己大了好几圈。
　　这都是被鸣人打胖的。
　　“这不是我的青春。”凯无力地吐槽一句，然后惊恐地捂着嘴，害怕自己说太大声，被鸣人发现。
　　悄咪咪地洗漱完，凯从后门偷偷溜出去，蒙着脸，向饭馆走去。
　　“凯老师，起床了吗？”
　　听到这个声音，凯一惊，加快脚步，一溜烟跑没影了。
　　“咦，凯老师这么早去哪里了？”
　　鸣人在凯的家里，找了一圈，也没有找到凯老师的身影。
　　“难道去早餐店吃早餐了？凯老师喜欢吃咖喱乌冬面，我去找找。”鸣人当即离开凯老师的家，往早餐店走去。
　　“凯老师，你在这里吗？”走到早餐店的门口，鸣人大喊道。
　　早餐店呢，凯听到这话，身子一个哆嗦，惊恐地站起来，端起自己的面，躲到桌子底下。
　　“凯老师？”鸣人走进店里，看了一圈，没有发现凯的身影。
　　“奇怪，去哪里了？不在这里，那应该在其他地方吃面了吧？”鸣人转头。
　　桌底下的凯闻言松了一口气。
　　“呐，凯老师，你怎么躲在桌子底下？”
　　忽然，一只手掀开桌布，正在吃面的凯抬头，看到鸣人的一瞬间，眼泪就出来了，他嘴巴里还塞着面，鼻涕眼泪都往嘴里流去。
　　“凯老师，你怎么了，怎么吃个面，还感动成这样子了？这面真有这么好吃？”鸣人疑惑道，转身向着老板那边叫道：“老板，给我也来一份，跟凯老师一样的。”
　　说完，鸣人把凯老师拉出来，热情地说道：“凯老师，吃完面，我们就来切磋吧。”
　　“鸣人，求求你了，放过我吧，我错了，那不是我的青春啊！”凯当即跪了下来，一把鼻涕一把泪，鼻青脸肿的脸，露出无尽的委屈。
　　鸣人：“……”
　　……
　　求全订，这两天订阅跳水，别养了，大佬们，再养我要哭了……

第121章 老师带你去体验青春
　　“凯老师，别这样，凯老师，你别这样……”
　　凯把鸣人整懵了，但凯老师跪在地上是不行的，因此鸣人把凯从地上扶起来。
　　“凯老师，你是遇到什么困难了吗？”鸣人觉得，以凯老师对青春的热爱，是不会说出这种糊涂话，他坚信，凯老师肯定遇到困难了。
　　看着凯老师一脸两行鼻涕两行泪的模样，鸣人忽然想起，在没有遇到系统之前，自己也是过的十分的困难的啊，但是，自己最后，还不是消除困难了。
　　在鸣人看来，人生是没有过不去的坎的。
　　因此，鸣人握拳，做加油状，微笑着鼓励凯老师：“凯老师，我们遇到困难不要怕，用微笑去面对他，消除恐惧的办法，就是面对恐惧。”
　　凯欲哭有泪，眼巴巴地看着鸣人，心道：鸣人啊，我的困难就是你啊。
　　想起这五天的历程，凯的眼泪又不争气地流了出来，这五天下来，一开始，他以为自己是遇到了青春了，他很享受跟鸣人的切磋。
　　但慢慢发现，
　　鸣人好像永远不会累，一天二十四小时，在他吃饭的时候找他切磋，在他窝屎的时候找他切磋，在他睡觉的时候找他切磋。
　　无时无刻，都在找他切磋。
　　凯已经五天没合眼了，黑眼圈超级重，但鼻青脸肿盖住了黑眼圈，看不出来，但他是真的很累啊，不止身体上的累，还有精神上的疲惫。
　　每次切磋，都是被揍？
　　这样的青春？
　　我去踏马的青春。凯很想大吼。
　　而且，凯不是鸣人这种年轻小伙，精力旺盛，现在，他真是一滴都没有了，就想吃完面去睡觉。
　　“鸣人，你让老师休息一天吧，我顶不住了。”凯眼巴巴地乞求着鸣人。
　　鸣人一听，顿时不开心了，“凯老师，不要忘了，青春，是永不言败，永不停歇，凯老师，你怎么能说出这样消极的话来呢？”
　　“呜呜呜……”凯忍不住又哭了。
　　“凯老师，吃面，吃完面我们来切磋。”鸣人拍打着凯的背部，关切地安慰着凯。
　　“鸣人，这样，我给你介绍一个朋友，是我的弟子，也是个热爱青春的体术高手。”忽然，凯抬起头，说道。
　　说完这句话，凯在心中暗道：“小李，对不住了，老师也是没办法了。”
　　“哦，”听闻此话，鸣人眼神一亮，“真的吗？那感情好，凯老师，吃完面就去吧。”
　　凯内心松了一口气，鸣人总算是放过他了，凯继续吃面，吃完面，把小李介绍给鸣人陪练，自己就去睡觉了，实在是太困了。
　　“面来了，请慢用。”这时候，鸣人的面也端上来了。
　　看着黄色的咖喱拉面，鸣人拿起筷子，吃了一口，顿时眼睛一亮，惊喜地说道：“哇，凯老师，这面真的好好吃哦，怪不得你都吃到感动的流泪了。”
　　凯：“……”
　　快速吃完面，凯便对鸣人说道：“这样，鸣人，你先去森林里等我，我去把人找来，到你那里汇合。”
　　鸣人点头，表示听从凯老师的安排。
　　会完账，鸣人跟凯分别，期待地向凯挥手，凯没有挥手，而是弓着身子离开了，看上去有点萧瑟。
　　“呼呼呼……”
　　来到小李平时训练的地方，凯看见，小李正在跑步。
　　小李是他最欣赏的一个学生，也是跟自己最像的一个学生，还是最崇拜自己的学生，所以，他也一直对小李说青春的话题。
　　教会了小李什么是青春，并且成为他最好的践行者。
　　小李没有辜负他。
　　想起刚遇见小李的时候，那时的小李还在忍者学校，因为在查克拉一方面上，天赋很差，学不会忍术和幻术，因此，班级里的同学纷纷嘲笑小李是吊着尾，并用石头砸他，小李捂着脸抛开，这一切，都被凯看在眼里。
　　因此，他找到小李，说不会忍术和幻术一样可以变强。
　　从此，他带着小李走上了另一条变强的道路，小李也的确很刻苦，每天起早贪黑，付出比一般人多出十倍的努力，因为他坚信，笨鸟要先飞。
　　虽然有时候会失败，会遇到挫折，但他没有放弃，因为老师曾经对他说过，没有输过的青春，那不叫青春，青春，就是在哪里倒下，从哪里站起来。
　　青春，永不言败！
　　“老师，您来了，等我，跑完这圈，还有三圈。”小李看见凯，并没有停下，而是继续完成训练任务。
　　凯点点头，露出欣赏的目光。
　　很快，三圈过后，小李一脸汗水地跑到凯的面前，说道：“老师，我跑完了。”
　　凯欣慰地拍了拍小李的肩膀，说道：“不错，青春就是挥洒汗水。”
　　“凯老师，你的脸，怎么了？”小李在凯老师出现后，就对凯老师的脸产生了疑问，凯老师，是被人揍了一顿吗？刚才自己差点没认出来呢。
　　“不要在意这些小事，小李，今天，老师是来带你去体验青春的。”凯一脸郑重地说道，心里则想道：
　　“小李，不要怪老师啊，老师都是为了你好呢。”
　　“真的吗？那太好了。”小李一脸欣喜，凯老师，居然要带他去体验青春。
　　“小李，别去。”忽然，一株大树上，跳下一个人影来，正是日向宁次，小李在训练的时候，他便在树上休息。
　　在凯老师来了后，宁次就看向了凯老师的脸，这种鼻青脸肿的样子，宁次是无比的熟悉了，他一眼就能看出，这绝对是出自鸣人的手笔。
　　在感叹鸣人强大的同时，也不由得难过，听妹妹雏田说，鸣人一直在找他呢，说是要培养下感情。
　　鸣人的培养感情，估计就是想揍我吧，这一切，宁次都看透了。
　　此时，听到凯老师居然要带小李去体验青春，心思透亮的宁次就猜到了，凯老师要送小李去挨揍。
　　因此，他下来制止了。
　　“老师。”宁次向凯问候道。
　　“呐，宁次也在这里啊。”凯点头，瞬间话锋一转，说道：“不过，宁次怎么说出叫小李别去的话来？”
　　“是啊，宁次，到底怎么了？”小李也是一脸懵逼地看向宁次。

第122章 小李：跟鸣人切磋很尽兴，以后要经常切磋
　　宁次张了张嘴，欲言又止。
　　他总不能直接说出来，说老师是带你去挨揍呢，那样，凯老师的面子上过不去，自己又落个不尊师重道的名声。
　　想到这里，宁次只好说：“小李，听我一句劝，千万不去。”
　　“宁次，我是带小李去体验青春的，你不懂。”凯说道。
　　小李也是点头附和，“宁次，老师是为了我好呢。怎么样，要不要一起去？”
　　听到小李的话，宁次吓了一跳，连忙摆手，直接拒绝道：“我不去，你要去，那你就去吧，希望你不要后悔。”
　　“放心，我不会后悔的，我很期待，如果真如老师说的那样，是去体验青春的话，那我绝对不会后悔的。”一脸坚定地说完，小李跟着凯离去。
　　看着小李离去的背影，宁次站在原地叹了一口气。
　　鸣人依言来到森林，这是他经常跟凯老师友好切磋地方，鸣人坐在草地上，耐心地等待着。
　　差不多等了半个小时左右，鸣人看见，不远处，有两个身影正在走来，一高一矮，一样的造型，向自己这边走来。
　　鸣人目力极好，一眼就看清了凯老师带来的人的面容，浓眉大眼，西瓜头，简直跟凯老师一个模子刻出来的，难道，这是凯老师的儿子？
　　鸣人心中情不自禁跳出这个想法。
　　这不由的他不怀疑，两人，简直太像了。
　　“鸣人。”远远地，凯便打招呼，他指着远处站起来的鸣人，对小李说道：“小李，那是鸣人，体术超级厉害，我带你过来，就是让你跟他切磋，对你的训练，有非常大的好处。”
　　小李闻言，眉毛一挑，他在鸣人站起来的那一刻，便感觉到一只蛰伏的凶兽站起来了似的，鸣人身上那股青春的气息，无时无刻不在吸引着他。
　　小李觉得，凯老师带他来对了，和鸣人这样的对手切磋，的确是来体验青春来了。
　　想到这里，小李不由得感激地看了凯老师一眼，凯老师对自己真好，小李能感觉到，凯老师一直以来，都是对自己非常好的，如师如父。
　　说起这个，小李不由得就想起自己每天早晨照镜子的时候，看着镜子里的自己，简直就是年轻版的凯老师，小李一度怀疑自己是不是凯的私生子。
　　还曾经亲自去问过凯老师，但凯老师否决了，说自己不是他的私生子。
　　只是，世间两朵相似的花。
　　因为相似，这种冥冥之中的缘分，才导致凯跟小李相遇，并且认真地教导小李。这是凯的原话。
　　从此，小李便打消了疑虑，不是也罢，反正，自己对待凯老师，在心里已然如同对待父亲那般了。
　　“凯老师，你终于来了。”鸣人一脸开心地说道，他看了看凯老师旁边的小李，说道：“你就是凯老师的弟子吧。”
　　小李站出来，行了一个礼，说道：“我叫洛克李，是凯老师的弟子。”
　　鸣人也自我介绍道：“我叫漩涡鸣人，木叶复制忍者卡卡西的弟子，听凯老师说，你的体术很强。”
　　听到鸣人的话，小李当即昂起头，骄傲地说道：“不错，我觉得，在木叶年轻一辈中，找不到体术比我还强的，我在忍术和幻术一道上，并没有什么天赋。因此，我只有体术这一条路了，我之所以比别人体术强，一来是因为凯老师的悉心教导，二来则是，我没有其他的路走了，所以，我只能坚定地走这一条路，永不回头，就算一路流血，流泪，也要走上这条路的尽头。”
　　听完小李的一番动情演讲，鸣人心里很满意，从小李的话中，他听到了那种求道者的纯粹，他觉得，小李应该不会让他失望的。
　　“李，从你的这番话，我可以听出，你是个很努力的人，也是个很纯粹的人，这一点，跟我很相似。我在幼时，便被人嘲讽，被人冷漠，但我依旧没有对生活失去过希望，我觉得，我不能放弃，我想交很多的朋友，因此，我需要变强，只有变强了，我才能实现我的梦想。”
　　“之后，我便一条路走到底，身体既是一切，不停地努力修炼。慢慢地，我变强了，也成功地交了很多的朋友。李，你很对我的胃口，那么，你是否愿意，成为我的朋友？”
　　在一旁的凯不知道为啥这两个家伙相遇，那么多话，先来一波商业互吹，然后又自夸起来，他现在困得不行，就想回去睡觉。
　　因此，凯说道：“小李，鸣人，你们慢慢切磋，我有点事，先走了。”
　　“老师，再见。”
　　“凯老师，再见，谢谢你把李带到我身边。”
　　等跟凯告别后，小李看着鸣人，说道：“鸣人，你也很对我的胃口，但是，想要让我成为你的朋友，你需要打败我。”
　　一听这话，鸣人就觉得，小李这个朋友，他是交定了，因为在之前交的朋友，都被他打败后成为朋友的。
　　有些还不只打败一次。
　　按系统的话来说，只要不停地切磋下去，总有一天，他会成为你的朋友的。
　　这叫有志者事竟成。
　　“很好，我会打败你的，小李，你会成为我的朋友。”鸣人一脸认真地说道。
　　“呼……”
　　两人很快就切磋在一起。
　　“木叶旋风。”
　　小李一脚朝鸣人上段踢来，小李既是凯的弟子，因此很多招式都是从凯哪里学来的，鸣人跟凯交手不下五百次，自然轻车熟路接下。
　　半个小时后，一脸鼻青脸肿的小李倒在地上。
　　鸣人点点头，不错，很耐打，半个小时才倒下，之前的那些朋友，不到十分钟就被打倒了，鸣人还没出力，对方就倒下了，一点都不尽兴。
　　现在，虽然鸣人也没有出全力，但总算尽兴了一些。
　　“李，现在，你愿意成为我的朋友了吧？”鸣人看着倒在地上的小李。
　　“我愿意。”
　　小李高兴的说道，他没有因为被鸣人打倒就垂头丧气，因为，就算被鸣人打败，他也只当这是人生中的一个小挫折，只要努力，总有一天，他可以踏过这个挫折的。
　　鸣人强，还可以鞭策他不停地前行。
　　“太好了，李，以后我们要经常进行友好切磋。”鸣人热情地把小李扶起来，说道，他不想小李变成下一个凯老师，才五天，就变得忧郁起来了。
　　“鸣人，我很喜欢跟你切磋，因为，经常切磋，我会进步更大的。”小李说道。
　　“那真的吗？说好来，李，以后我随时找你，就要随时切磋哦。”鸣人还是觉得有必要跟小李约法三章，把小李的后路先堵死。
　　“没问题。”小李一脸开心地说道。

第123章 就是你把皇军引过来的？
　　鸣人可以看出，小李是真的开心，不是假的开心。
　　小李的表现让鸣人很满意。
　　希望你不会跟你的老师凯一样，过了几天就躲起来自闭吧……
　　鸣人在心里想道。
　　小李坐在草地上，鸣人坐在他旁边，小李说道：“我是真的感谢凯老师，如果没有他，我就不会认识你这个朋友了。那将会是我一生的遗憾。”
　　听到小李由衷的感叹，鸣人摇头说道：“李，不会的，就算没有凯老师，终有一天，我也会跟你成为朋友的。”
　　“为什么？”小李一脸问号地看着鸣人。
　　鸣人一脸认真说道：“因为我的梦想啊，就是交朋友，交很多很多的朋友，以木叶为起点，然后最终目标是全世界都是我的朋友。所以，李，就算没有凯老师，我还是会找到你，让你变成我的朋友的。”
　　“啊，”
　　听到鸣人的梦想，小李怔住了，他兴奋地说道：“鸣人，你这个梦想，真的好厉害哦。不过，既然我作为你的朋友了，那我就帮你一把吧，我有两个队友，一个叫日向宁次，一个叫天天，回头我把两人介绍给你当朋友。”
　　“呀，李，你真是太好了。”鸣人一下子握住了小李的手，“不过，日向宁次就算了。”
　　“啊？”小李疑惑地看着鸣人，日向宁次怎么了？难道鸣人认识宁次，不喜欢他？
　　察觉小李往其他地方想，鸣人解释说道：“不是你想的那样的，李，是因为我跟宁次哥哥早已经成为朋友了。”
　　“在久之后，我前往波之国做任务的时候，就跟宁次哥哥成为了朋友。我答应了他从波之国回来后，就去找他，培养培养感情，谁知道我去他家，每次都说他不在，也不知道去哪里了。”
　　找不到宁次，鸣人脸上露出遗憾的神情。
　　“是这样吗？”小李见宁次跟鸣人没有隔阂，脸上露出开心的表情，“我知道宁次在哪里，我们天天在一起训练呢，不过，我们训练的地方，鸣人不知道也正常。”
　　“这样吧，鸣人，明天早上我带你去，跟宁次叙叙旧。我想，宁次那么久没见你，估计也想你了。”
　　小李说完，鸣人高兴地说道：“那太好了，谢谢你，李。”
　　接下来，鸣人继续跟小李聊天，从小李的话中，鸣人感觉得出来，小李对于凯，十分信任和孺慕。
　　“李，我感觉你跟凯老师的感情真好。”鸣人有些羡慕，羡慕小李和凯的感情，两个人性格相近，表达感情的方式虽然简单粗暴，但是确实彼此最舒适最能感觉到的真挚情感。
　　不像卡卡西老师，整个人过于平淡，很多感情都不太愿意直接表现出来，唯一能让他直接表现出来的对象大概是亲热天堂了。
　　而是还表现的满满的，都漫出来了。
　　听到鸣人的话，小李重重点头，说道：“凯老师对我，就像我的爸爸一样，我很爱他。也是他让我重新对生活有了定义。”
　　“这么跟你说吧，鸣人，我在忍者学校的时候，因为幻术和忍术天赋很差，经常被同学们嘲笑，鸣人，你知道吊车尾的感觉吗？”
　　说到这里，小李眼巴巴地看着鸣人，希望从鸣人这里得到共情。
　　鸣人直接摇头，说道：“我不知道，因为我一直很优秀，班里没有人比我更强的了。别这样看着我，真的不是因为班里的人都是我的朋友，他们才谦让我的。”
　　小李脸上的幽怨更深了，他忽然有种不想跟鸣人聊天的冲动，他宁愿跟鸣人切磋一顿，跟鸣人聊天，太难受了。
　　这就是学渣跟学霸的相处模式。
　　小李缓解了一下情绪，继续说道：“那个时候，是我人生最阴暗的时候，也就是在这个时候，凯老师站在我面前，对我说，其实我一直都在关注你。”
　　“他说，幻术和忍术差不要紧，因为这不是唯一的出路，还有其他变强的路。”
　　“也就是凯老师的话，带给我全部的光明，从此，我便跟着凯老师修炼体术，也的确是让我找到了自己的路。”
　　小李说完，脸上露出笑容，虽然笑的时候因为脸肿的原因很痛，但是他还是笑了。
　　听着小李的话，鸣人心道：“真是，怎么来个强一点的人，不为人知的背后都有一大把心酸的故事呢。”
　　“不说这些了，李，我们继续切磋吧。”鸣人站起来，说道。
　　“好，我真的很喜欢跟鸣人切磋，我感觉跟鸣人切磋，进步真的非常大，假以时日，我会变得比凯老师还更强大的。”小李也是兴致盎然。
　　接下来，鸣人又跟小李切磋了半个小时。
　　因为半个小时是小李的极限了，再切磋下去，鸣人怕会失去自己这位刚交的朋友。
　　切磋完，小李又休息了半个小时，才跟鸣人告辞，告辞的时候，小李说道：“鸣人，明天要早点起来，四点钟就要出发，因为，四点钟，我就要开始训练了。”
　　小李这么努力，难怪这么耐打，听到小李的话，鸣人肃然起敬：“嗯，小李，明天凌晨四点钟，我在这里等你。”
　　约定好了，小李便告辞，回到自己经常训练的地方。
　　一回来，正在练习柔拳的宁次便豁然转身，看着小李鼻青脸肿的模样，嘴角忍不住抽了抽，问道：“小李，你现在后悔不？”
　　小李摇头，说道：“不后悔啊，我还得感谢凯老师，他让我交了鸣人这般优秀的朋友。”
　　“呵呵……”宁次冷笑。
　　“对了，宁次，听说你跟鸣人早就是朋友了，那个时候，你怎么不把鸣人介绍给我做朋友啊？”小李问道。
　　我是这种坑朋友的人嘛，这般想着，宁次不动神色地说道：“你整天忙着训练，哪有时间交朋友。”
　　“也是啊。”小李恍然点头，想起了什么，又说道：“鸣人说很想你呢，去了你家几次，都没有找到你。”
　　那是想我吗？那是想揍我……宁次无语地想着，嘴里说道：“别说了，开始练习吧。”
　　小李看着宁次说完就练习了，嘴巴张了张，本来还想说明天自己就带鸣人来这里的，但转念一想，算了，给宁次一个惊喜吧。
　　一想到宁次明天见到鸣人的高兴表情，小李开始练习。
　　第二天天还没亮，时间管理大师小李就起床了，他来到跟鸣人约定好的时间，果然看到了鸣人在哪里等着，小李一看时间，鸣人没迟到。
　　甚至还来早了。
　　因为他就早来了。
　　“鸣人，走吧，我们先去。”小李二话不说，便带着鸣人来到他平时训练的场所。
　　是一片空旷的草地。
　　此时，天色还是暗暗的，小李说道：“宁次一般都是天亮了才到的，你在这里训练着等吧，我先训练了。”
　　说完，小李不理会鸣人，进入训练中。
　　鸣人也开始了训练，他不努力的话，也不会这么强，所以，强者靠的是百分之九十九的天赋，和百分之一的努力。
　　两人各自练习，谁也没去找谁说话。
　　两人都是纯粹的人。
　　时间在修炼中，总是过的飞快的，不知不觉中，天便亮了。
　　不远处，日向宁次的身影慢慢浮现在地平线。
　　然后，当他看到两个训练的身影时，他怔住了……

第124章 一大波朋友正往木叶赶来
　　有个恶霸在在训练场等我，假借朋友的名义想揍我？
　　我是应该仰天长啸迎上去，被他揍一顿？还是转身就走，溜之大吉？
　　在线等，挺急的！
　　宁次怔了几秒，转身……
　　“啊，宁次来了。”小李惊喜的声音响起，指着宁次，拉着鸣人一起跑上去。
　　宁次脚步骤停，不敢再动，因为，他的速度没有鸣人快，跑是跑不过的，那么，抛到上两个选线，就会发现选项二是不存在的，这是个伪命题。
　　唯一的真命题是，这顿揍，他挨定了。
　　如同吃了一只死苍蝇的宁次，艰难地转过身，看着兴奋的两人，他把目光定在好队友小李的身上，“就是你把皇……鸣人请到这里来的吗？我真是太开心了。”脸上的笑比哭难看，
　　心里则是在狂骂，我都没想着坑你，合着就被你呀的坑了。
　　“怎么样？宁次，惊喜不，我就知道，你跟鸣人是朋友，你们两个那么久没见，你见到鸣人，肯定会很开心。”小李脸上露出憨厚的表情。
　　‘我特么谢谢你哦，不过这是惊吓，不是惊喜啊……’但宁次不敢说出心里话，因为说出心里话，说不定等下鸣人揍他的时候，会更加的用力。
　　“谢谢你，小李。”宁次咬牙说道。
　　“不用谢，这是我应该做的。好了，我继续去训练了，你们两个好朋友这么久没见，就好好地叙叙旧吧。”小李说了一句，开心的走了。
　　原来，做好事的感觉是这么快乐啊，小李觉得，他应该加训来庆祝一下。
　　“宁次哥哥，我一从波之国回来就去你家找你了，但你不在，找了好几次，都不在呢。”鸣人看着宁次说道。
　　宁次一张欲哭无泪的脸，支支吾吾地说道：“那个，我这段日子都很忙，忙到几乎都不在家呢，所以你在家里找不到我是正常的。”
　　“那个，我只是想来看小李一下，就准备继续去忙了。现在看也看了，那我就先去忙了啊。鸣人，下次再见。”
　　说完，宁次就准备开溜。
　　“宁次哥哥在忙啥，我或许可以帮忙的呢。”鸣人拦住宁次，热心的说道：“我们是朋友，你说吧，不要客气，忙什么的，我都会去帮宁次哥哥。”
　　“李也会去帮宁次哥哥的。”
　　“你说是吧？李。”鸣人朝小李那边大喊。
　　正在跑圈的小李听到，大声回应：“不错，鸣人说的是对的。”
　　你啥都没听到，就对？对个屁。
　　宁次快要哭了，看来，这顿打是逃不过了，以鸣人的死性子，肯定会跟着他去，不管以什么借口都躲不开了。
　　想到这里，宁次只好勉强地笑着说：“哈哈，我跟鸣人开玩笑的，就算再忙，见到鸣人，还是能抽出时间来跟鸣人叙旧的。”
　　既然反抗不了，那就选择享受吧。
　　宁次死心了，他看着不远处疯狂训练的小李，只感觉自己交友不慎啊，想不到我日向宁次，终有一天，会被这浓眉大眼的家伙坑了。
　　好气。
　　“呐，我就说嘛，宁次哥哥跟我是朋友，怎么会躲着我呢。原来宁次哥哥跟我一样，都记挂着对方呢。”
　　听到宁次的话，鸣人心中也很开心，同时也感觉自己以小人之心渡君子之腹，感到内疚，宁次哥哥才没有躲着自己呢，自己不该这么去想宁次哥哥。
　　“宁次哥哥，当时去波之国之前，我就跟宁次哥哥说，回来我们还要继续友好切磋，毕竟，感情是要用心维系的，这样才能愈来愈好。”
　　宁次听到鸣人奇葩的话语，心里抽了抽，心道：你那是用心维系吗？你那是用力维系，你这样，我们的感情不会变好，只会变得越来越糟糕。
　　“呵，那来吧，鸣人，这段时间我也有好好练习柔拳的。”宁次光棍说道，就算挨打，也要拿出气势来。
　　没错，他可不是被动挨打的人，作为分家，宁次一向不服宗家，打小就憋着一股气，努力修炼，只为了向宗家证明，分家一样不弱，凭什么牺牲的都是分家。
　　后来他也是对的，雏田大小姐真的很弱，连跟人切磋的勇气都没有，这样的人，能承担家族的重任？宁次持怀疑态度。
　　但有一天，不止为何，妹妹雏田来跟他道歉，哦，是为了鸣人道歉，那一天，自己提出切磋，只要对方跟他切磋，那么鸣人打他一拳的事就此了结。
　　本以为妹妹不会答应，没想到竟是答应了。
　　再之后，结果不像宁次预料的那样，妹妹雏田感觉变得一个人似的，竟然展现出强大的天赋，把他打败了。
　　至此，他虽然承认的妹妹的实力，但修炼越发的努力了。
　　总有一天，他要重新打败妹妹雏田。
　　不过，对于面前的鸣人，宁次只想躲得远远的，根本生不起打败鸣人的想法，不是鸣人太强了，而是，鸣人这个家伙，太变态。
　　宁次已经被鸣人交朋友交出阴影来了。
　　毫无疑问，就算是再努力的宁次，也是比不过挂壁鸣人的。
　　十分钟后，宁次就鼻青脸肿地倒在地上。
　　“宁次哥哥，快起来，地上脏，我们找个草地走着休息。”鸣人一脸热情都把宁次从地上扶起，扶他到一块干净地草地上坐着。
　　“谢谢。”宁次无奈看着鸣人，说道。
　　听到宁次的衷心感谢，鸣人笑了，他感觉，自己跟宁次哥哥的感情又深厚了一分，不然，宁次哥哥是不会对自己说出谢谢的话语的。
　　“不用谢，应该的。”鸣人开心地说道。
　　不远处，训练的小李看着和睦的两个好朋友，会心的笑了。
　　“这就是青春啊！”小李挥洒着汗水，大声地说道。
　　鸣人和宁次听见小李的喊声，转头看去，小李对着两人竖起大拇指，宁次看到，脸上对小李的幽怨更幽怨了。
　　“我以后会时常因为猪队友而陷入万劫不复的处境。”宁次在心里想道，
　　等小李训练完，鸣人又跟小李友好切磋了一场，便回到后山修炼去了。
　　在上午吃饭的时候。
　　佐助说道：“鸣人，卡卡西老师说今天下午，第七班要集合一下。”
　　“嗯。”鸣人点头。
　　吃完午饭，休息了一会，又修炼几个小时，鸣人跟佐助这才启程，往集合的地方去。
　　集合的地方，自然是老地方，那次抢铃铛的地方。
　　在鸣人跟佐助来到的时候，小樱就在那里等着了，见到心仪的佐助君，小樱一脸春意地打招呼：“佐助君，你来了。”
　　“鸣人，来了！”
　　我就少两个字？鸣人无语地看着小樱，他觉得，自己跟小樱生分了啊，等下结束的时候，有必要找小樱维系下友情。
　　正在跟佐助说话的小樱忽然背后一冷，她到处看了看，不知道这丝心悸来自哪里？便索性不管，继续一个人跟佐助君说话。
　　这次，卡卡西老师迟到了一个小时。
　　对于卡卡西老师的迟到，大家都习惯了，一个小时是常见，半个小时才是罕见。
　　“卡卡西老师，下午好。”
　　“卡卡西老师，下午好。”
　　“卡卡西老师，下午好。”
　　鸣人小樱佐助三人恭敬问好。
　　从波之国做完任务回来后，第七班更加地有凝聚力了，果然，一同做过任务的队伍就是不一样，生死之交，感情愈加坚定。
　　就像宁采臣和聂小倩的感情一样。
　　“呐，下午好，有件事，我要宣布一下，一个月后的中忍考试，我帮你们报名了。到时候，各大隐村的人都会来木叶跟你们一起参加中忍考试。”
　　卡卡西点点头，直接开门见山的说道。
　　“中忍考试？”
　　“喔，各大隐村都过来我们木叶考核中忍吗？那这样说的话，我岂不是可以交很多的朋友？”鸣人找到关键点，兴奋起来。
　　卡卡西：“(￣.#)”
　　佐助：“（￣︶￣）↗”
　　小樱：“￣▽￣”

第125章 有些事就算你不去做还是会降临你的头上的
　　得知中忍考试，其他隐村也来木叶参加考试，鸣人简直不要太开心。
　　他感觉，有一大波朋友正在赶来。
　　有朋自远方来，要切磋呼！
　　正兴奋着，鸣人看到卡卡西，佐助，小樱的表情不对，停下兴奋的动作，好奇问道：“你们怎么了？”
　　“呵呵，你开心就好。”卡卡西淡淡地说道。
　　‘哎，那些倒霉的家伙，我已经看到了你们鼻青脸肿的模样。’佐助在心里想到，现在，鸣人找机会跟他切磋，他已经不那么郁闷了。
　　因为，每次切磋后，佐助都会去找再不斩切磋。
　　那样，鸣人施加给他的郁闷，就会被他转接到再不斩身上，1－1＝0，这就说明，他又是开开心心的了。
　　小樱也是想着那些家伙该倒霉了，想到这里，小樱有些想笑，她是真的很想看到那些隐村来考试的下忍被鸣人揍得鼻青脸肿的样子呢。
　　下一秒，小樱就笑不起来了。
　　因为卡卡西说道：“这次中忍考试，我对于鸣人和佐助，都是十分的放心的，唯独你，小樱，我担心你会考不过，所以，请这个月务必努力。”
　　小樱：（´Д`）
　　里樱：“啊啊啊啊啊……卡卡西老师，这种事就不要当众说出来啊，我不要面子的啊，我打打打……(((φ(◎ロ◎;)φ)))”
　　不过，囧了片刻，小樱还是认真说道：“嗯，卡卡西老师，我会加油的，不会给第七班拖后腿的。”
　　听到小樱的宣誓，卡卡西点了点头，说道：“也别太有太大的心理负担，尽力即可，第七班，从来是一个整体，从来不会觉得谁拖后腿什么的，因为大家都在，所以才能叫第七班。”
　　“卡卡西老师……”小樱顿时感动地稀里哗啦的。
　　接下来，卡卡西说了一些其他的事，无非是勉励一下，具体考核的问题，卡卡西并非考官，并不知情。
　　然后，就此解散。
　　等卡卡西走了后，鸣人对小樱说道：“小樱，我感觉我们的友情好像生分了许多，我觉得有必要要用心维系一下了，所以，小樱，我们切磋吧。”
　　小樱：（>○<）
　　“不用了，鸣人君，我觉得我们的友情非常坚定，那是你的错觉。”小樱连忙摆手，她才不想跟鸣人切磋，每次切磋，都是落个鼻青脸肿的下场。
　　“错觉吗？不对，那刚才你跟佐助打招呼的时候跟我完全不一样，你跟他打招呼是：佐助君，你来了。而跟我打招呼则是，鸣人，来了。”
　　“这……少了两个字，我觉得我们是生分了。一般你应该说，我的朋友鸣人，你来了。”鸣人认真地说道。
　　佐助当场脸黑了，怎么扯到我身上了？
　　小樱：“我的朋友鸣人，你来了。”
　　鸣人：“……”
　　“好吧，我承认，那是我的错觉了，不过，我觉得友情是真的需要维系的，所以，我们还是切磋吧。”鸣人认真说道。
　　里樱：“我打打打，鸣人臭家伙，你不就是想揍我吗，说的这么好听，什么用心维系友情……”
　　“对不起，鸣人，以后我只跟你打招呼，不跟佐助打招呼了。不对，我以后也不喜欢佐助君了，我把佐助君让给你，行不行？”小樱求饶似的说道。
　　佐助：“(ー`´ー)”
　　“小樱，你居然这样想我，我是那种股道热肠的人吗？你喜欢佐助那是你的事，我管不着，现在，我只想证明你是真诚对待我们的友情的。”鸣人生气地说道。
　　“好吧，我真诚。”小樱绝望了。
　　哎，刚才我还想看其他隐村被鸣人揍呢，没想到，这么快，自己就要被鸣人揍了。
　　不一会儿，鸣人与佐助跟鼻青脸肿的小樱告别，回去后山继续修炼了。
　　鸣人看到了小樱的真诚，很开心，看来，小樱还是很看重我们这份友情的。
　　佐助看着鸣人一脸的开心，想起小樱被打成猪头的脸，忍不住说道：“鸣人，以后不要揍小樱了。”
　　“什么？佐助，你竟然这样想我，我那时维系友情，友好切磋，怎么能说我在揍小樱呢？”鸣人瞪大了眼看着佐助，一脸的冤枉。
　　“那我换个说法，我敢保证，小樱绝不会动摇友情的。”佐助坚定地说道。
　　鸣人想了想，点头，“你说的对，小樱是个好朋友。不过，越是好朋友，就越要用心维系情感，不然还是会生分的。”
　　佐助麻木了，哎，还是等自己强过鸣人的时候，再用拳头跟鸣人讲道理吧，鸣人这种家伙，只适合用拳头讲道理。
　　回到养殖场，两人分别修炼。
　　鸣人修炼的地点，还是瀑布下，这是块风水宝地。
　　他回来的时候看到鹿丸，带着两个员工白和再不斩正在干活，再不斩挑粪，白给猪唱歌，白的歌声真的很美妙，那些白白胖胖的猪，睡得可香了。
　　看到再不斩，鸣人觉得，是时候跟再不斩成为朋友了，他觉得，像再不斩这种大男人，主动跟人交朋友，是一件很难的事。
　　因为他们的心理就是这样，心里可能把你当成了朋友，但碍于面子，嘴上就是不说。
　　所以，鸣人打算主动出击，解决再不斩的心结，这样，对大家都好。
　　而在别一边，白刚才看到鸣人君走过去，白微微跟鸣人打了个招呼，继续唱歌，但此时的白，心思却浮动起来。
　　上次再不斩鼻青脸肿的样子，他以为再不斩已经跟鸣人成为朋友了，但后来旁敲侧击之下，白发现，再不斩并没有跟鸣人成为朋友。
　　这让白很担忧。
　　过去那么久了，再不斩好像一点也不急，这一点都不像自己认识的那个再不斩，再不斩说的话，一定会实现的。
　　可是，他却没有实现去跟鸣人成为朋友的诺言。
　　唱完一首歌，白看着猪圈里的猪都睡得香甜，于是，白便起身，来到再不斩工作的地方，再不斩此时正在铲猪粪，在做干湿分离的工作。
　　“再不斩大人，你还记得那次对白说的话吗？”白问道。
　　再不斩回头，疑惑看着白：“什么？”
　　“就是你说第二天就去跟鸣人成为朋友，但现在，已经过去十几天了，你却还没有跟鸣人成为朋友？难道你不想杀回雾隐吗？”白说道。
　　听到白的话，再不斩沉默了。
　　他的确想杀回雾隐，推翻矢仓残暴的统治，但他觉得，被鸣人揍一顿，太那个了，他不想变成鼻青脸肿的样子。
　　因此，在这十天来，再不斩也努力了，他偷偷回了一趟雾隐，也找到了盟友，一样想推翻矢仓的盟友。
　　照美冥大人。
　　不过，照美冥大人好像并没有太大的自信，迟迟没有下定动手的决心。
　　这让再不斩很失望，难道，真的要跟鸣人成为朋友吗？
　　“再不斩大人……”白急切地喊道。
　　再不斩张了张嘴，最后叹了一口气，孑然说道：“好吧，等干完活，我就去找鸣人。”
　　听到再不斩的话，白脸上终于露出了微笑。
　　“白，过来这边。”忽然，鹿丸的声音响起，白再次嘱咐了一声再不斩，然后便提起衣服下摆，往鹿丸那边去了。
　　再不斩继续铲粪。
　　忽然，脚步声响起，再不斩没有回头：“白，我会去做的。”
　　鸣人：“……”

第126章 我的弟弟，我们很快就会再见的，等着我
　　“再不斩，我是鸣人。”
　　听到不是白的声音，而是鸣人的声音，正在铲粪的再不斩手一抖，把一铲子湿粪铲到了干粪那边。
　　“再不斩，你怎么了？有心事？”鸣人走上前去，指了指干粪上面的湿粪，说道：“干湿分离。”
　　“对不起，我这就分离开。”再不斩手忙脚乱地把湿粪铲开。
　　等再不斩做好这一切后，鸣人看着再不斩说道：“再不斩，这次我找你有事情，我们成为朋友吧。”
　　再不斩呼吸一窒，看来，有些事就算你不去做，他还是会降临在你的头上了，想起白刚才的话，再不斩麻木地点头：“嗯，我愿意。”
　　十分钟后，再不斩鼻青脸肿地倒在地上，一脸无神。
　　“再不斩，快起来，地上脏。”鸣人把再不斩扶到一个木墩上坐着，开心地说道：“好啦，再不斩，你是我的朋友了，以后你在这里好好干活，有什么事都可以找我。”
　　再不斩眼睛一亮，立即说道：“那个，鸣人，我倒是有件事想要请求你的帮助？”
　　“哦，什么事？你说。”既然再不斩成为了自己的朋友，又是自己养殖场兢兢业业的员工，有着这双重身份的加持下，鸣人倒是不介意帮再不斩的一些力所能及的忙。
　　再不斩没有直接提要求，而是问道：“鸣人，你知道我的身份吧？”
　　“你不就是雾隐的叛忍吗？”鸣人不解地看着再不斩，难不成他跟我一样，也是某代影的孩子？
　　“不错，但是，鸣人，你知道，我为什么要判出雾隐吗？那是因为，现在的水影，枸橘矢仓，在不停地残害雾隐的忍者，特别是拥有血迹界限的忍者，所以我才起了暗杀矢仓的决定。没有暗杀成功，才沦落为叛忍。”
　　“但我无时无刻都不在想杀回雾隐，干掉矢仓老狗。”再不斩恨恨地说道。
　　“这样啊……”鸣人低语，“那你的意思是？”
　　“我想请鸣人作为助力，剿灭矢仓的残暴统治。”再不斩低头，一脸郑重的请求道。
　　“可是，这是你们雾隐的内政问题，我如果贸然插手的话，会对木叶造成不好的影响的。”木叶鸣人并不在乎，他在乎的是生活在木叶的这些朋友们。
　　如果因为自己的原因，导致朋友失去了家，那这样自己就对不住朋友了。
　　“鸣人君，请答应我的请求，我可以做主，战利品分鸣人君一半。”再不斩一脸诚意地说道。
　　“成交。什么时候，告诉我一声就行。”鸣人笑道。
　　以他的实力，扫灭一个雾隐应该没问题吧，有百分百的把握，鸣人便不用担心矢仓余孽会伤害到自己的朋友了。
　　“额……”再不斩一愣，早知道直接说报酬就好了，白白卖惨了。
　　“再不斩，你继续干活吧，你们准备好了，便告诉我一声就可以了。”鸣人说完，便去修炼了。
　　等鸣人走后，再不斩快速干活，感觉在这里干活，也没什么的了。
　　得到鸣人的承诺，再不斩心甘情愿地卖力干活。
　　吃饭的时候，再不斩便迫不及待地对白说道：“白，你是对的，我成为了鸣人的朋友，鸣人一下子就答应了帮助我们杀回雾隐。”
　　白点点头，说道：“鸣人君一直是一个善良的人，对于朋友，鸣人君是没得说的。”
　　“不过，我答应给推翻矢仓后，给一半的战力品给鸣人。”再不斩再度说道。
　　“嗯，鸣人一个人便抵我们了，一半的战利品给鸣人是应该的，鸣人也不是一个有钱的人，给他会增加他的好感。”
　　“不过，再不斩大人，你之前潜回雾隐，应该是去找盟友了吧？你自作主张答应给一半的战利品给鸣人，那些人会答应吗？”
　　白脸上露出忧愁。
　　对于白的忧愁，再不斩一脸笑容地说道：“哈哈，这个不用答应，如果他们不答应，可以叫鸣人跟他们谈吗！”
　　白听到再不斩光棍的话，无奈摇头，让鸣人去谈？不就是让鸣人用拳头讲道理嘛。
　　不过，真的蛮有用的呢。
　　鸣人前往瀑布那边修炼，经过佐助修炼的地方，佐助正在努力地修炼，鸣人在心里点头，然后自己也准备去努力修炼了。
　　佐助这般努力，一直都是那个男人在鞭策着他前进的脚步啊！
　　……
　　就在佐助努力修炼的时候……
　　两道身影，从地平线走来，两人身穿绣着红云的大风衣，缓步地走着。
　　其中一人正是亲手杀死宇智波一族的鼬，他背上背着一杆长长的东西，用布精心包裹着，不知道的以为这是他的武器。
　　自从亲手灭了宇智波一族后，鼬便加入了组织“晓”，但他加入晓组织，其实是带着其他不为人知的秘密。
　　在他身旁那人，是他在晓的搭档，代号“南”，而他的代号是“朱”，但这个代号对于组织内部来说，没什么意义，因为他们都知道各自的身份。
　　深蓝色长发，有着鲨鱼一般相似面孔的干柿鬼鲛，背上背着他的武器——鲛肌，他们此行刚刚做完了一件任务，干柿鬼鲛斜眼看了看搭档的后背，无语说道：“鼬先生，做任务的时候，就不要带着这杆路灯了，你不嫌麻烦吗？放在组织里，又没有人会偷。”
　　“它对我很重要。”鼬平静地说道。
　　“哎……”干柿鬼鲛叹了一口气，他这个队友，什么都好，搭档起来也蛮舒心，就是做任务的时候，总是背着这杆路灯，不知道要干什么。
　　干柿鬼鲛不知道鼬心里对于路灯的意义，但鼬却知道。
　　默不作声回到组织，交接完任务，干柿鬼鲛对鼬说道：“鼬先生，走吧，我请你去喝一杯。”
　　“等下，你帮我个忙。”鼬走在前头，来到组织院子里的一个路口，然后把背上的路灯接下来，把纱布去掉。
　　“帮我挖个坑。”鼬对鬼鲛说道。
　　“明白了，这种事，我又不是第一次干，你就放心吧，鼬先生。”干柿鬼鲛当即挖坑，很快就挖了一个大坑出来。
　　坑挖好了，干柿鬼鲛又帮鼬一起把路灯种好，摇了摇，很稳当，事情完毕，干柿鬼鲛说道：“鼬……”
　　话一出口，干柿鬼鲛就怔住了，一眨眼，身边的鼬不见了。
　　他抬头，便看到，鼬已经站在路灯上，抱着胸，望着一个方向，那个方向，是木叶的方向。
　　夜慢慢地黑了下来。
　　干柿鬼鲛看着站在路灯上的那个男人，心中非常无语：“喂，还要不要去喝一杯了？”
　　“帮我带份饭回来。”
　　鼬站在路灯上，抱着胸，一脸平静地说道。
　　“行了，行了，我知道了。”鬼鲛一脸无奈地挥挥手，但这时，鼬又叫住了他：
　　“再麻烦一下，帮我通一下电。”
　　干柿鬼鲛停住脚步，转身帮鼬把路灯通电，然后打开开关，路灯瞬间亮了，鬼鲛抬头，能看到昏黄的灯光照在鼬的脸上。
　　“你别站太久啊，脚麻了我可不扶你呢。”干柿鬼鲛囔囔一声，转身去买饭了。
　　没有理会干柿鬼鲛，鼬站在路灯上，夜风轻轻吹动他的风衣，双手抱着胸，眺望着木叶的方向，半晌，他才喃喃道：
　　“弟弟，我们很快就会再见面的，希望你能让哥哥大吃一惊，等着我……”

第127章 适当的放松就是最好的修炼了
　　清晨，天还没亮。
　　九喇嘛就起床了，它先是对着落地镜梳理一下毛发，然后穿上衣服。
　　它挑了一件淡蓝色的裙子，是昨天雏田送过来的，是珑雪玩具娃娃的衣服，雏田见九喇嘛的衣服旧了，每天都重样了，便把这些衣服送来。
　　穿好衣服的九喇嘛，对着镜子照了一下，心道：又是美美的一天。便心满意足地离开房间。
　　开始洗漱。
　　洗漱好，九喇嘛跳上马桶，“咚咚咚”上了个大号，转身冲马桶的时候，它看见马桶里的排泄物还是保持着食物的形态，并没有任何变化，还很新水。
　　“要不捞起来做给鸣人佐助吃？杜绝浪费？”
　　九尾脑海中忽然产生一个奇特的想法，但很快，它就把这个想法摒弃了，“给佐助吃还可以，给鸣人吃的话，他会锤爆老夫的，小命要紧。”
　　“咕噜咕噜……”
　　冲完厕所，九喇嘛洗手，开始准备早餐了，它轻车熟路的样子，说明它已经习惯了这样的生活了。
　　鸣人跟佐助还没有起床。
　　昨天他们修炼到很晚，佐助的话，修炼的更晚。
　　九尾慢当当的有条不紊地在厨房忙活，一般这个时候，等它把早餐做好了之后，鸣人跟佐助也就起床了。
　　果然，在它做好最后一道早餐的时候，鸣人跟佐助的门双双打开了。
　　“早啊，鸣人，佐助，快点洗漱吃早餐了。”九尾身上系着围裙，手里端着一盆稀粥，照例跟两人打着招呼。
　　“嗯，辛苦了，九喇嘛。”鸣人跟佐助也回道。
　　之后，两人便洗漱，洗漱完就开始吃早餐。
　　吃完早餐，鸣人边说道：“佐助，今天我们不去后山了，我答应了雏田和花火，要陪他们去逛街，你跟我们一起去吧。”
　　佐助听完，摇头道：“不了，你们去吧，我去修炼了。”佐助感觉自己有一丝急迫感，他总是心里没来由的感觉，要加快修炼，争取进入仙人模式。
　　“适当的放松就是最好的修炼了。佐助，你真的不去？”鸣人再度问道，如果佐助不去的话，提东西的不就是自己了？
　　“我不去。”佐助还是摇头。
　　“那算了，我跟九喇嘛去吧。”鸣人见佐助真的不想去，便不再强求，毕竟，他可是从来不会对朋友用强的，那不是他的风格。
　　吃完饭，九尾把碗筷收拾好，去刷碗，鸣人则是准备去逛街的东西，其实也没啥东西，唯一要准备的就是钱了。
　　好在，鸣人他现在再也不是那个捉襟见肘的人了，一点逛街的钱，他还是可以随时拿出的。
　　“走吧，九喇嘛。”鸣人抱起九喇嘛，抱在怀里，摸着它柔顺的毛发，然后跟佐助分别：“佐助，那你好好去修炼吧，切记不可操之过急。”
　　“嗯，我知道了，玩的开心。”佐助说了一声，便往养殖场的方向走去。
　　看着佐助远去的背影，鸣人也没有再说什么，抱着九尾，便向日向家走去，来到日向家门口，守在门口的日向家族的守卫便有一个去通报了。
　　只要鸣人一来，他们便知道，他是来找大小姐和二小姐的。
　　至于三小姐还小，不能出门玩，鸣人一般不会来找三小姐，不过，如果鸣人真的去找三小姐的话，家主估计会暴走的吧？
　　鸣人在日向家门外静静地等着。
　　不一会儿，两道靓丽的身影便手牵手地出来。
　　“鸣人君，口你鸡哇。”雏田面色微红地打着招呼，今天她很早便起来，精心打扮了一番，挑选了点缀樱花的和服，脸上画着淡淡地妆，整个人显得很精致。
　　“鸣人哥哥。”热烈似火的花火直接冲上来要抱抱，鸣人把他抱起来，抱的时候不小心碰到了花火的咯吱窝，小花火顿时笑得摇头晃脑，两只短短的小马尾打在鸣人的脸上。
　　“花火，走吧，哥哥带你去逛街，想买什么就买什么。”鸣人说道。
　　一听到想买什么就买什么，花火显得更开心了。
　　“走吧。”鸣人招呼一声少话的雏田，把花火放下来，牵着花火的手，花火自觉地牵着姐姐的手。
　　三个人影，花火在中间，一左一右地牵着鸣人哥哥和姐姐的手，慢慢走着。
　　一来到街上，花火就像是一匹脱缰了的野马，这个好奇，那个好奇，都要上前去看，鸣人看到花火喜欢的，统统给她买下来。
　　就一向寡言少语安静内敛的雏田，也在逛街上放飞了自我。
　　姐妹两脸上挂满了开心的笑容。
　　鸣人看着姐妹两开心，他自己也开心，难怪系统对他说，女人有70种开心的方法，其中一种就是逛街，剩下的就是69。
　　现在看到开心的买买买的姐妹两，鸣人才终于领会了系统的说法，同时，他愈发的觉得系统的神通广大。
　　这绝非是一个单纯的横练系统。
　　先是各种养殖技术的书籍，现在又是各种经典话语，鸣人就发现了，这个系统不简单。
　　九喇嘛一直站在鸣人的肩上，看见雏田和花火买疯了，它也很想加入买买买的计划，于是，它对鸣人小声说道：“鸣人，我也要买。”
　　鸣人点头。
　　九喇嘛也开始了买买买的路程，不过，它只是站在鸣人的肩膀上，想买什么就指什么，鸣人便会付钱买下来。
　　看到九尾也那么高兴的样子，鸣人狐疑地看着肩膀上的九喇嘛一眼，心道：难道，这个九喇嘛真的是雌性，不然，怎么跟雏田花火一样开心？
　　鸣人觉得，得找个机会看看了。
　　从早上一直买到中午饭点，鸣人手上已经是大包小包的东西了，不过，他也没有表现出气喘吁吁的样子，因为，这点重量，对他来说，轻如鸿毛。
　　雏田和花火也买的累了。
　　“走吧，我们去吃饭吧。”鸣人带着雏田和花火来到一乐拉面馆。
　　“啊，是鸣人来了啊。”看见大主顾，手打顿时高兴地打招呼，他的目光不着痕迹地看了一眼鸣人肩膀上的九尾，脸上笑容不变。
　　“嗯，手打大叔，我们来吃拉面了，照旧吧。”鸣人把大包小包放在吧台上，给雏田和花火搬了凳子，让她们先坐着。

第128章 佐助：鸣人，请帮助我
　　“雏田，花火，你们想吃什么？”
　　鸣人看向雏田和花火，征询她们的意见。
　　“鸣人君，我都可以。”雏田说道。
　　“鸣人哥哥，我要吃牛肉面，大块大块牛肉的那种，不要土肥兰州拉面馆那种薄薄的牛肉。”花火才不会跟鸣人客气的呢，她直接对着鸣人叫道。
　　“好好好，就依你。手打大叔，你听见了吗？”鸣人把九尾抱在怀里，对着手打大叔说道。
　　手打再次看了一眼鸣人怀里小狐狸，点点头说道：“听见了，放心，我拉面馆的牛肉分量十足的呢。”
　　说完，便乐呵呵地去做面去了。
　　他不在意鸣人怀里的小狐狸，虽然感觉到了一丝同族遗留的气息，但对他来说，又有什么关系呢，不管世界发生怎么样的灾难，他的拉面馆，第二天，照常营业。
　　这就是他大筒木手打的底气。
　　“鸣人，面来了。”手打拿着托盘，直接端了十碗面在上面，摆在鸣人的面前，只要鸣人一来他面馆吃面，他便只用招呼鸣人一个客人即可。
　　因为，就这个客人都顶他一天的流水。
　　随后，手打便发现，那个看起来说话都害羞的女孩，居然胃口也那么大，一连吃了50碗拉面，才堪堪吃饱。
　　看女孩跟鸣人的样子，好像很亲密。
　　能吃到一起，最重要了，人生就是一个字，吃，上面要吃，下面也要吃，这样才算完整的人生。
　　手打觉得两人很配，如果两人成亲的话，他不介意送一张永久免费劵给鸣人。
　　吃完拉面，鸣人前去结账，结完账，鸣人便跟手打大叔告辞。
　　提着雏田花火姐妹两买的东西，送她们回家。
　　“雏田，那个中忍考试你参加了吗？”在路上，鸣人问雏田。
　　“嗯嗯，鸣人君，我也参加了，我们班都参加了。”雏田点头道。
　　“那，雏田担心吗？”鸣人看着这个羞怯怯的女孩，问道。
　　“不呢。”雏田摇了摇头，继续说道：“我不怕，因为鸣人君也参加了呢。”
　　听着雏田的话，鸣人笑了，“那我们一起加油吧。”其实，主要是为雏田加油，对于木叶的中忍考试，鸣人其实一点也不在乎，他会去参加，主要是为了去认识更多的朋友。
　　“鸣人君，再见。”
　　“鸣人哥哥，再见。”
　　在日向家大门口，两姐妹提着逛街买的礼物，站在门口，跟鸣人挥手告别。
　　“再见。”鸣人告别完，一个瞬息消失不见。
　　在日向家里面的阁楼上，日向日足站在走廊上，看着门口的一幕，无奈地叹气，但随即想道，还好又生了珑雪。
　　想到这里，日足松了一口气。
　　至少，没有全部被鸣人这家伙拐走。
　　下午的时候，鸣人跟小李约定了一起切磋。
　　“这次中忍考试，小李他们参加了吗？”草地上，卡卡西和凯正在聊着天，在另一边，鸣人正压着小李来打。
　　“嗯，参加了。鸣人也参加了吗？”凯看着卡卡西，看了不远处的战场，鸣人正压着小李狂揍，偏偏小李还是一副高兴的样子。
　　看到这里，凯忍不住嘴角一抽，小李啊，你跟我当初一样，一开始是高兴，到时候就有你哭的了。
　　“嗯，第七班都参加了，我觉得，鸣人跟佐助都有这个实力。”卡卡西认真地说道。
　　听到卡卡西的话，凯无语地说道：“鸣人去参加中忍考试，这不是奔着欺负人去的吗？”
　　“什么叫欺负人，今年鸣人才刚成为下忍的呢。”卡卡西反驳。
　　凯顿时不想说话了，反正自己又不参加中忍考试，倒霉的不是自己，凯才懒得管。不过，到时候，自己带的三个小家伙，遇到鸣人的话，那就惨了。
　　凯不免为自己的三个学生默哀起来。
　　跟天才在一个时代，就是这么悲哀啊！
　　“对了，我叫你指点一下鸣人，你怎么不指点了，我听鸣人说，你都躲着他。”卡卡西看着凯，要凯给出一个说法。
　　凯讪讪笑了笑，说道：“鸣人的体术超过我了，不需要我的指点。”
　　指点？
　　我可不敢。
　　去挨揍才是真的，谁敢指点鸣人啊。
　　凯在心里幽怨地想道。
　　半个小时后，鸣人跟小李的切磋结束了，鸣人把小李扶起来，让他坐在一旁回复体力，鸣人则是看向了凯。
　　凯心有所感，转头，跟鸣人对视一眼，连忙说道：“卡卡西，我有些事情，十万火急，要去处理了，回头见。”
　　说完，凯便消失不见，他怕再留下来，就要跟鸣人切磋。
　　鸣人跑过来，无语地看着卡卡西说道：“卡卡西老师，凯老师怎么走的这么快，我还想跟他切磋一下呢。”
　　‘就是察觉到你想切磋，他才跑那么快的。’当然，这句话卡卡西不会说出来，而是说道：“鸣人，听说你的养殖场很多朋友都投资了？”
　　“嗯，”鸣人点头，细数着投资人，“井野，鹿丸，丁次，雏田，牙，鹿丸都有投资呢。”
　　“那老师我也想投资。”卡卡西说道，本来他想直接给钱给鸣人的，但想了想，以鸣人的性格，估计不会收，所以卡卡西就想着以投资的名义。
　　反正投资的钱，还不是鸣人想怎么用就怎么用。
　　“真的吗？卡卡西老师也想投资，我跟你说，卡卡西老师，投资我的养殖场，绝对不亏。”鸣人兴奋地说道，“那卡卡西老师打算投资多少？”
　　“一千万吧。”卡卡西说了一个数字，这是他全部的存款了，是除了生活和日常修行一笔一笔任务留下的存款。
　　“这么多？”鸣人看了一眼卡卡西，见卡卡西很认真的样子，“老师不留一点买纸巾的钱吗？”
　　他知道，像卡卡西这种单身男，日常生活中都比较费纸。
　　听到这话，卡卡西的脸色顿时黑了。
　　见卡卡西脸色黑如锅底，鸣人便也不再打趣卡卡西老师，而是随意地聊着天，聊一些各自的往事，加深一下感情。
　　等小李恢复过来后，鸣人又跟小李进行青春的约定。
　　一天时间很快就过去，鸣人要回去吃饭，便跟小李分别，卡卡西在很早之前有事先走了，因为他看到鸣人有想跟他切磋的欲望。
　　便溜之大吉。
　　不过，跟小李切磋了一下午，鸣人便也心满意足了。
　　他走在山路上，回想起这一天的时光来，只感觉非常的充实，在上午的时候，是跟日向姐妹逛街。下午的时候，又跟小李切磋了一下午。
　　轻轻哼着歌谣，鸣人回到了后山。
　　佐助还在院子外的空地上修炼，一看到鸣人回来，佐助便一个飞雷神蹿到鸣人身前，抓住鸣人的手，急切地说道：
　　“鸣人，请帮助我！”

第129章 千斤抱再现，照美冥的考验（5000字大章求订阅）
　　“鸣人，请帮助我！”
　　看向佐助急切的目光，鸣人不知道佐助这是怎么了，难道是修炼过于急迫，导致走火入魔了？！
　　鸣人不着痕迹地掰凯佐助抓着自己的手，关切地问道：“佐助，你是我的朋友，你有什么事我当然会帮助你的。不着急，咱们坐下来慢慢说。”
　　鸣人说着，拉着佐助坐在木墩上。
　　佐助低垂着头，半晌才抬起头，眼睛有些红，显然是日夜修炼导致的，他张了张嘴，说道：“鸣人，不知怎么回事，这几天，我总有一种想要迫切地提升实力的念头。”
　　“我很清醒，绝对没有失心疯什么的，我感觉到有很重要的事情即将发生在我的身上，所以，我需要相应的实力去面对。”
　　“但是，仙人模式我一直差一些，这一脚迟迟踏不进去，因此，我能想到的就是提升我的写轮眼，”
　　“提升写轮眼的方法，就要靠鸣人你了。”
　　佐助一口气说完，鸣人沉默了，鸣人知道佐助说的方法是什么，有一次他们切磋的时候，鸣人对佐助使用了一记通幽拳。
　　通幽这一击，乃是针对精神的一种攻击，跟幻术差不多，一拳之下，人会精神奔溃，最害怕面对的事情会冲击着击中者的精神，一旦承受不住，就会精神溃散，变成一个痴呆。
　　而佐助，心里最不想面对的就是，宇智波灭族之事，最亲爱的哥哥亲手杀死自己的全族，这对佐助来说，是一种难言的痛苦。
　　通幽之下，会把佐助的精神再次拉入宇智波灭族之事，等同于让佐助再一次面对一次灭族，这对佐助来说，是一种无法承受的折磨。
　　上一次，佐助虽然撑下来了，但也是幸运。
　　人不可能总是被幸运之神照拂。
　　那次，佐助的写轮眼增强了。
　　所以，现在，迫切需要提升实力的佐助才会叫鸣人帮助他，鸣人觉得，自己并不是不想帮助他，而是通幽拳对佐助的隐患很大。
　　鸣人也不敢保证佐助的安危，这一切，都要靠佐助以自己的精神意志承受下来。
　　“佐助，修炼一事最是急不来的，你这样，只会伤害自己。你是我最好的朋友，我怎么能眼睁睁地看着你陷入无可自拔的深渊呢。”
　　“别急，慢慢修炼，你会变强的，现在，有什么事，我可以帮你扛下来的。”鸣人轻轻拍了拍佐助的手背，轻声说道。
　　听到鸣人的话，佐助慢慢地平静下来。
　　“谢谢你，鸣人，是我太急了。”佐助深吸一口气，也觉得自己的确是太急了，既然鸣人都这么说了，那有事就找鸣人了。
　　朋友嘛，不见外。
　　“吃饭了，鸣人，佐助。”门口伸出一个狐狸脑袋，大声喊道。
　　“走吧，去吃饭啦。”鸣人招呼一声佐助，率先走进屋子。
　　虽然说距离中忍考试还有一个月，但大家都开始加紧修炼，鸣人的朋友，鹿丸，丁次，井野，雏田，宁次，志乃，牙，小樱，这些人都参加了这一届的中忍考试。
　　所以，大家都充分利用时间来修炼。
　　最不紧迫的应该就是鸣人跟佐助了，鸣人的话，是他压根就不在乎这次的中忍考试，他只是为了交朋友才参加考试的。
　　而佐助，自从那次之后，便也是慢条斯理地修炼起来了。
　　整个木叶，因为一些大名和其他隐村要来这边参加中忍考试，治安变得更加严厉了，当然，这些是警备队的事，跟鸣人他们没有一分钱的关系。
　　……
　　把最后一担大粪挑完，再不斩找到白，说道：“白，陪我出去一趟，见一见照美冥大人，通知一下鸣人助力的事情，也好安排之后的事宜。”
　　唱完一首歌，看着熟睡的小牛犊，白站起身，点了点头：“嗯，再不斩大人。”
　　两人动身，离开木叶的范围，他们是养殖场的员工，鸣人并没有限制两人的活动范围，只要是工作后的时间，随便两人干什么。
　　不一会儿，在木叶外的处树林里，再不斩停下了脚步，说道：“白，我们就在这里等她们吧。”
　　白点了点头，一切以再不斩做主，这是他早已养成的习惯。
　　等了差不多十分钟左右，再不斩低声道：“来了！”
　　白听到再不斩的话，抬眼向不远处看去，只见，不远处，三个人影慢慢向着他们走来。
　　一女二男。
　　又以女的为领头者，从他们的站位就可以看出，女的站在了中心位。
　　上身是露肩低胸蓝色的连衣裙，露出一对白皙的香肩，能看到可以养鱼的锁骨窝，甚至可以看到两个半圆被连衣裙上的黑色蕾丝轻轻缚住，下半身，则是穿着黑色短裤，短裤之下的浑圆修长的双腿，裹着一双黑色渔网丝袜，一头棕色的披肩长发，右眼被倾斜下来的发丝覆盖，整个人散发着一丝成熟魅惑的气息。
　　这个人，就是再不斩口中的照美冥大人了。
　　而在照美冥的右边，是一个少年，身高只到照美冥的肩膀，背着双刀，灰蓝色短发，戴着hei kuang yan jing，看上去性格很腼腆的样子，他便是第三批的忍刀七人众，双刀·鲆鲽的使用者，长十郎了。
　　照美冥的左边，是一个上了年纪的独眼忍者，一头蓝色长发被护额高高竖起，两耳挂着类似灵符的装饰物，这是青，雾隐的年长级上忍。
　　这两个人，都是照美冥的心腹。
　　三人走到再不斩和白的面前，然后站定，看着再不斩和白。
　　此时的再不斩，穿着一件干活的衣服，身后的大刀也没有背在身上，而白，则是穿着一件家居的无袖长裙，没有戴面具，露出一张清秀的脸。
　　“再不斩，你的刀呢？”见再不斩没有把斩首大刀背在身后，长十郎质问道，对于忍刀七人众来说，刀要随时背在身上，不离不弃。
　　再不斩没有回答长十郎的话，而是向照美冥行了一个礼，然后说道：“照美冥大人。”
　　照美冥看了一眼再不斩，轻轻开口说道：“再不斩，你传暗号叫我过来有什么事？”
　　说完，忽然照美冥的鼻翼动了动，惊奇的问道：“再不斩，你身上是什么味道？”
　　“嗯？”再不斩也疑惑，“什么味？”再不斩提起手臂，闻了闻自己的袖子，顿时恍然，对照美冥解释道：“这是猪粪的味道。”
　　“猪粪的味道？”照美冥不解地看着再不斩，再不斩什么时候跟猪打起交道来了？
　　“不错，”再不斩点头，说道：“现在我在一家养殖场工作，每天的任务就是挑大粪，身上有猪粪的味道不奇怪。”
　　在养殖场工作？
　　每天的任务都在挑大粪？
　　再不斩的话一出，照美冥，长十郎，和青都一脸不可置信地看着再不斩，这还是那个野心大到暗杀矢仓的男人？居然去做挑大粪的工作？
　　但看着此时一脸朴实的笑容，露出尖牙的再不斩，他们信了。
　　“照美冥大人，这次过来，是要告诉你一件事的，我请了盟友，到时候他将会出手对付矢仓，但他出手的条件是推翻矢仓后，一半的战利品要归他。”再不斩缓缓说道。
　　“什么？”
　　“一半的战利品？”
　　三人当场叫道。
　　照美冥看着认真的再不斩，直接不容置喙地拒绝说道：“一半的战利品，绝对不行。”开玩笑，一个人就要一半的战利品，胃口那么大？
　　不是她小气，矢仓在位的时间，雾隐早已元气大伤，经济倒退，推翻矢仓的统治，便是一个烂摊子了，缺钱的紧。
　　现在有人开口就要一半的战利品，照美冥是不会答应的。
　　“照美冥大人，给他一半的战力品绝对是值得的，因为，他很强，如果有他的加入，我们至少可以减少一半的伤亡，甚至，只要他全力以赴，我们便可以不费一兵一卒就能推翻矢仓的统治。”再不斩说出自己的理由。
　　听闻再不斩的话，照美冥三人心里第一反应就是不信，一个人就能推翻实仓的统治，不费一兵一卒，就算是其他四个村的影一起上，也不敢说这种大话。
　　“你说的这个人是？”照美冥问道。
　　“是我的老板，我也是在他的养殖场工作的，他叫漩涡鸣人。”再不斩说道。
　　“漩涡鸣人？”照美冥在脑海里搜索了一圈，也没搜索到有一个出名的忍者叫漩涡鸣人的，漩涡一族她知道，但基本死绝了。
　　难道，是漩涡一族躲起来的老古董？
　　“你说的这个漩涡鸣人，是不是漩涡一族躲起来的老古董？”照美冥说出了自己的猜想。
　　听到照美冥的猜想，再不斩摇头失笑，说道：“他今年才十二岁呢。”
　　“十二岁？”听到这话，照美冥当即眉头竖起来，生气道：“再不斩，你是在消遣我？”
　　长十郎和青也是对着再不斩怒目相视。
　　三人的反应，再不斩早就预料到了，他没有解释其他的，而是说道：“这样吧，照美冥大人，找个时间，你可以出手考验一下漩涡鸣人的实力，考验后，再有你绝对要不要他参加我们的计划吧。”
　　见再不斩都这样说了，照美冥只好说道：“好吧，找个时间，我通知你，你把他带过来，如果真的如你所说，不损兵折将就能推翻矢仓，一半的战利品，也未必不是不可以。”
　　“嗯，等你的消息，照美冥大人。”
　　事情到此为止，照美冥带着长十郎和青离开了，看着他们离开的背影，再不斩笑了：“我很期待，照美冥考验鸣人的场景了。”
　　白亦是点了点头，说道：“任何一个只看鸣人君外表的人，都会摔一个大跟头的。”
　　鸣人的长短，白是深有体会的，如果被鸣人帅气的外表所迷惑的话，就认为鸣人实力不行的，后来都会被鸣人身体里深藏的洪水猛兽吓一大跳的。
　　三天后，再不斩再次受到照美冥的消息，说可以带鸣人过来见面了，还是之前那个地方。
　　黄昏时分，再不斩找到鸣人，跟鸣人说了事情的大概。
　　“既然是这样的，那么，再不斩，我们就走一遭吧。”说完，鸣人跟着再不斩和白来到目的地。
　　远远地，鸣人便看见不远处的小山坡上，站着三个人，一女二男，背对着，在他们靠近的时候，那三人也转过身来，打量着鸣人。
　　鸣人亦是在大量着三人。
　　“中间那个，便是照美冥大人了，她是这次计划的领头者，旁边两人，是长十郎和青……”再不斩在一旁为鸣人详细说明三人的身份。
　　等鸣人站在他们面前后，再不斩也说明完毕。
　　“照美冥大人，这就是漩涡鸣人了。”再不斩指着鸣人，对照美冥介绍道。
　　照美冥美目流转，打量着鸣人，一米八以上的身高，一头金黄色的长发飘散在脑后，一双湛蓝色的眼睛，无时无刻不在散发着光芒，脸庞还能看出一些稚嫩。
　　很帅。
　　这是照美冥的第一感官。
　　不过，如果只是帅就想要一半的战利品的话，那还是不够资格的。
　　“你好，我是照美冥。”照美冥伸出手。
　　“姐姐，你好，我叫漩涡鸣人，姐姐真美。”鸣人伸出手，轻轻握了一下照美冥的手，松开，随即不着痕迹地看了一眼照美冥的36D，由衷地说道。
　　听到鸣人叫自己姐姐，照美冥顿时美目流转，开心地笑了，这小嘴儿真甜，她对鸣人的好感又增进了一分。
　　当然，这是建立在鸣人帅气的颜值上的，帅的人叫她姐姐，那是嘴甜，如果一个丑逼叫她姐姐的话，照美冥会一拳打爆他的头，居然敢调戏老娘。
　　开心归开心，但事情还是要办的，于是，照美冥说道：“听再不斩说，鸣人弟弟你是要一半的战利品作为出手的条件。”
　　“嗯，怎么，姐姐认为我不值得这个价，这样的话，姐姐可以在这里试试我的强大，我想，试过之后，姐姐就会觉得一半战利品，请我出手，真的非常值得。”鸣人自信地说道。
　　“哦，弟弟这么自信。好，刚好姐姐也有这个想法，那姐姐可就不客气了。”
　　照美冥说完，其余人纷纷退后，给两人让出战圈。
　　“姐姐请先出手。”鸣人摆出架子，平静地说道。
　　为了一半的利益，为了之后雾隐的发展，照美冥可不会客气，她说道：“那鸣人弟弟可要小心了，我是不会留手的。”
　　言罢。
　　“水遁·雾隐之术。”
　　一瞬间，照美冥嘴巴一张，一口浓雾从照美冥的口中吐了出来，一眨眼的时间就弥漫开来，笼罩着两人，模糊了视线。
　　鸣人看着到处是雾气，看不到照美冥的身影，鸣人一点也不急，因为，他是可以通过气血感应，感应到照美冥的位置的。
　　“水遁·水龙弹。”
　　释放了雾隐之术的照美冥，换了一个位置，直接一个水龙弹锁定鸣人，在她的雾隐之术下，鸣人是找不到她的，而她便可以锁定鸣人的位置。
　　这便是她的打法。
　　浓雾之下，鸣人静静地站着，忽然一条水龙冲出浓雾，向鸣人冲来，鸣人不慌不忙，直接一拳把水龙砸烂，水花四溅。
　　“不奏效吗？不急，还有呢……”
　　对于再不斩推崇的强者，再怎么说也是比再不斩强的，因此，照美冥也没有真的自大地想着一招就把鸣人击败。
　　“溶遁·溶怪之术。”
　　照美冥又从口中吐出燃烧的酸液，这些酸液具有强烈的腐蚀性和粘性，只要沾到到了，绝对可以把对方腐蚀。
　　鸣人站在浓雾里，感应着照美冥不停地换位置，不停地从嘴里发出忍术攻击，低语道：“总是让一个女人对我吞吞吐吐的，这样不好，我得主动出击。”
　　言罢，鸣人动了。
　　瞬息。
　　“嗯？好快的速度，我锁定不了了。”迷雾之下，照美冥忽然失去了鸣人的身影，脸色大变。
　　下一秒，
　　照美冥感觉到背后有风。
　　“风？”一感应到风，照美冥便知道，鸣人来了，照美冥急忙躲开，但她身子刚刚跃起，就感觉自己被一道火热的身躯抱住了。
　　“千斤抱！”身后传来鸣人的低语。
　　一双强有力的手臂紧紧地箍在自己的腰上，照美冥在这一刻，清晰地感觉到，自己扁了。
　　“挣脱术。”
　　照美冥当机立断使用了挣脱术。
　　“震劲。”
　　下一瞬，照美冥便感觉高频率的震动从双臂传来，在这股高频率地震劲之下，照美冥感觉一瞬间不好了，她的神经，在这股高频率的震动之下，完全不受控制，顿时眼神迷离，全身无力。
　　她感觉有一种润润的奇妙感觉要喷涌而出。
　　“住手，我认输。”照美冥竭力控制自己的那股感觉，对鸣人求饶道。
　　鸣人见照美冥求饶，松开手，一个瞬息消失不见，但在他站定的时候，就见到照美冥又一个水龙弹发出，但奇怪的是，这个水龙弹，竟然是冲着照美冥自己去的。
　　哗啦一声。
　　照美冥全身变得湿哒哒的。
　　迷雾消失，照美冥幽怨地看了鸣人一眼，至于为什么她在最后还有一个水龙弹对着自己使出，那是因为，在最后一瞬间，她没有控制自己那股蠢蠢欲动的感觉。
　　这个水龙弹，是掩耳盗铃。

第130章 这是木叶的下忍？
　　“战斗结束了吗？”
　　不远处的一棵大树上，站着长十郎，青，再不斩和白，树枝被他们四个人的重量压弯了，岌岌可危，好似随时要断掉一般。
　　“我好像听见了照美冥大人的求饶声。”低头看着下方迷雾的白，忽然抬头看了长十郎和青一眼，轻声说道。
　　“怎么可能？照美冥大人，怎么可能向一个小屁孩求饶？”长十郎作为忍刀七人众，脾气比较火爆，再说，他一直无比崇拜照美冥大人，心里是一万个不相信照美冥大人会被鸣人打到求饶的。
　　青毕竟年纪大，经历的事情多了，他比较沉稳，就算他也不相信照美冥会被那个少年打败，但嘴上也不会说出来的。
　　他留意着再不斩和白的表情，发现，在白说出照美冥失败的猜测后，再不斩是一脸理所当然的表情，好像这一场战斗，在还没开始前，他们就相信胜利者是鸣人一样。
　　难道……
　　青这时候也不禁怀疑起来，难道，那个少年，真如再不斩和白说的那样强大？
　　对于长十郎的怒声质问，白没有理会，再不斩则是淡淡地看了长十郎一眼，说道：“现在说这些，都为时过早，慢慢等吧，结果总会出来的。”
　　然而，就在再不斩的话音一落，就见，下方的迷雾，开始渐渐变淡了。
　　照美冥和鸣人的身影慢慢出现在四人的眼前。
　　照美冥和鸣人的站位相距十几米，鸣人脸色很平静，呼吸很稳，好像这一场战斗，他并没有参加一样，整个人显得很从容，就跟来时一样。
　　反观照美冥，浑身湿哒哒的，脸色泛红，眼神水润，好像没有焦距一样，胸口剧烈起伏，沉峦叠嶂，让人眼花缭乱。
　　“这？”
　　长十郎和青看见照美冥大人这幅模样，难道，照美冥大人，真的败了？败在这样一个名不见经传的少年手里？
　　再不斩和白则是平静地多，因为他们出于对鸣人的自信，这场战斗，他们自始自终便会认为鸣人才是胜利者。
　　毕竟，他们都体会过了鸣人的强大。
　　“咻~”
　　“咻~”
　　“咻~”
　　“咻~”
　　四道身影从树上消失，压弯的树干终于弹起来，再不斩和白落在鸣人的身边，长十郎和青落在照美冥的身前。
　　“照美冥大人，您没事吧？”长十郎看着还在颤抖的照美冥，关切的问道。
　　青没有问，但还是用关切的目光看着照美冥，照美冥在他们心里的位置很重要，是推翻矢仓的领导者，是他们行动的纲领，万万是不可有失的。
　　“呼呼……”照美冥平缓着呼吸，等身体那股酥麻感渐渐消退，才定了定眼神，对长十郎和青说道：“我没事。”
　　“那，照美冥大人，胜负如何？”长十郎一眼殷切地看着照美冥，他希望在照美冥口中得到他希望得到的答案。
　　“我输了。”照美冥大方承认。
　　长十郎殷切的目光顿时变得颓然起来，照美冥大人的失败，让他一时间难以接受。
　　青则是叹了一口气，他叹气不是因为照美冥失败一事，他看的更远一些，照美冥的失败，则意味着鸣人的加入，要割让一半的利益。
　　在矢仓统治的这段时间，雾隐早已元气大伤，经济下滑的厉害，本来就算全部胜利果实归属于自身，对于他们来说，都是一个烂摊子了。
　　现在再割让一般的胜利果实，毫无疑问，这个烂摊子将会更烂，收拾起来会更加的困难。
　　对照美冥来说，输了就是输了，她不是一个输不起的人，看着长十郎和青沉重的表情，照美冥打量了下自身。
　　一个水龙弹掩饰自己的失态，弄的身子湿漉漉的，露肩低胸长裙紧紧贴着白皙的皮肤，隐隐能看见魅惑的光芒，见此，照美冥连忙使用忍术烘干自己的身体。
　　水蒸气自照美冥身上袅袅而起，片刻后，照美冥走出水蒸气范围，来到鸣人的面前，郑重的说道：“鸣人，是我败了，按照之前的约定，一半的战力品，会属于你。这点，再不斩应该跟你商议好了吧？”
　　鸣人点点头，说道：“嗯，再不斩的确跟我说了。”
　　照美冥看了鸣人一眼，她是难以想象，鸣人以这般年纪，就拥有如此绝强的实力，不知谁能教出这般优秀的忍者出来，想到这里，照美冥好奇地问道：“鸣人，不知你的老师是哪位？”
　　鸣人不知道照美冥为什么忽然打听起自己的老师来，但现在两人是合作伙伴，卡卡西也不是见不得人的人，他的身份，又不是绝密，于是，鸣人说道：“我的老师是旗木卡卡西。”
　　“旗木卡卡西？”照美冥眼神一亮，“就是那个木叶复制忍者卡卡西？”
　　“嗯，就是他。”鸣人肯定道。
　　“想不到卡卡西居然能教出像鸣人这般优秀的忍者来，不过，以卡卡西的水准，我更倾向于是师傅领进门，修行在个人。”照美冥眉目一转，打趣道。
　　“哈哈，不错，我的一身实力，的确跟卡卡西老师没有多大的关系。”鸣人哈哈一笑，大方承认。
　　卡卡西真的没有教过鸣人什么东西，因为在卡卡西的眼里，鸣人已经不用他教了。
　　常言说得好，教会徒弟打死师傅，但卡卡西都没有教鸣人，这就拥有了打死师傅的实力了，再教的话，直接投胎算了。
　　当然，并不是卡卡西不愿意教鸣人，而是鸣人已经走上了横练这条道路，不需要卡卡西的忍术教导。
　　“鸣人，我有一个要求，不知当讲不当讲？”照美冥看着鸣人，轻咬贝齿，说道。
　　“请说？”
　　“鸣人的实力是毋庸置疑的，但，再真正行动的一天，还望鸣人可以全力以赴，这样可以减少我雾隐忍者的伤亡。”
　　“矢仓在位的时候，已经残杀了很多忍者了，现在的雾隐，每一位忍者都是宝贵的。”照美冥眼神一黯，长长叹了一口气，说道。
　　“嗯，这个你放心，到时候，我打头阵。”鸣人点头。
　　想了想，鸣人又问道：“不知姐姐打算何时动手？”
　　照美冥指了指再不斩，说道：“现在再不斩不是你养殖场的员工嘛，等到了行动的那一天，我会让再不斩提前告知你的。”
　　“也好，不过，等我中忍考试以后再行动吧。”鸣人建议道。
　　“中忍考试？”
　　听闻这话，照美冥，长十郎，青不自禁惊呼起来。
　　合着，这家伙，还是个下忍？
　　看着三人夸张的表情，鸣人有些苦笑不得，认真解释道：“不错，是中忍考试，这次的中忍考试，都安排在我们木叶隐村，这个你们应该知道吧？”
　　“我们知道。”三人点头，这次的中忍考试，他们作为雾隐的上层，当然知道。
　　“所以，我要参加木叶中忍考试，毕竟，我现在还只是个下忍呢。”鸣人继续说道。
　　‘还是个下忍？’
　　“这是木叶的下忍？”
　　照美冥，长十郎，青的脸色顿时精彩起来，其中属照美冥的表情最精彩，这身实力，就算是影也差不多吧，还木叶的下忍？
　　想到这里，照美冥忍不住吐槽道：“鸣人，你这身实力，去参加中忍考试，是打算不给其他的选手活路嘛？！”
　　长十郎，青认同地点头。
　　“咳……”鸣人轻咳一声，无语说道：“你们不会真的以为我是在意中忍考试吧？其实不是的，我是为了交朋友呢。你想，中忍开始那个时候，各大隐村的忍者都会聚集在木叶，这么对人，都跟他们交朋友，那才是我的目的。”
　　听到鸣人的解释，照美冥才恍然，这才对嘛，不过，鸣人怎么这么喜欢交朋友？
　　“鸣人，你这么喜欢交朋友？”照美冥将自己的疑虑问了出来，淌入鸣人真的喜欢交朋友的话，作为合作伙伴，照美冥不介意在胜利后都让雾隐的忍者成为鸣人的朋友。
　　这也算成人之美。
　　让鸣人对自己的好感加一，以后说不定还有更深层次的合作。
　　“嗯，”鸣人认真点头，说道：“交朋友，是我的梦想，是我这一生的梦想，我这一生，就想要拥有很多的朋友，从木叶开始，最后整个忍界，都能成为我的朋友，这是我的终极梦想。”
　　“因为，在我小的时候，没有一个朋友，很孤独，没有人可以玩耍，没有人可以说话，那个时候，我就发誓，长大了要拥有很多的朋友，这样，就不会感到孤独了。”
　　听完鸣人粗浅的讲述，照美冥一颗心顿时软了，不禁母性大发，真的很想把鸣人抱在怀里，好好疼惜一番，真是个可怜的孩子，简短的言语，便能让人感受到其中的酸楚。
　　人就是这样，越长大，经历的越多，心肠反而更软，往往，一句简单的话，就可以把你击溃的体无完肤。
　　照美冥就是这样被鸣人感动到了，这般强大的实力之下，这般帅气的脸庞之下，还埋藏着这般不为人知的苦楚。
　　忽然，照美冥想到鸣人刚才的震劲，都是绝了把鸣人抱在怀里的想法，因为那样，估计自己就变成脑颠波了。
　　想了想，照美冥最后鼓励说道：“鸣人弟弟，你这个梦想，会实现的。”
　　鸣人亦是点头，说道：“会的，因为，我身边的朋友正在慢慢地变多。”
　　听到这话，再不斩的嘴角不自觉地抽了抽。
　　“好了，既然已经商量好了，那么下次行动的时候，姐姐你便传信再不斩，我便会即刻到来助阵。”鸣人说道。
　　“嗯，那我们就此告别吧，行动的时候，我会传信再不斩的。”照美冥也觉得是时候分别了，再闲聊下去，估计会有人不耐烦。
　　时间就是金钱啊。
　　鸣人带着再不斩和白慢慢离去。
　　看着三人离去的背影，长十郎目光复杂，仍是不可置信地说道：“那个鸣人，真的有那么强？”
　　照美冥看着鸣人，再不斩，白的身影渐渐消失在远方，才看了长十郎一眼，说道：“你是不是觉得，我败的太快了？”
　　照美冥的问，正是长十郎的疑问，的确，鸣人太快了，不到几分钟，战斗就落下了帷幕，他们观战的四人，完全看不到具体状况。
　　为了解答长十郎和青的疑惑，照美冥开始耐心解释道：
　　“我的水遁·雾隐之术，想必你们也知道，就算是写轮眼，白眼，也不能在我的雾隐之术看透我，但鸣人很奇怪，我在什么地方，他都能精准确定我的位置。”
　　“所以，我敢肯定，鸣人拥有一双比写轮眼，白眼更厉害的眼睛，这样才能透过重重迷雾定位我的位置。”
　　“比写轮眼，白眼更强大的眼睛？”长十郎和青对视一眼，内心惊疑不已。
　　其实是照美冥想多了，他的眼睛是在普通不过的眼睛，他能精确定位照美冥的位置，完全是因为气血感应，是人就会有气血，除非是死人。
　　上一次，鸣人便是通过气血感应感应白的位置，而且还通过气血感应分辨出白是男是女。
　　至于照美冥，她比一般的女子有资本的多，在迷雾中，鸣人通过气血感应，就能发现，照美冥就像黑夜的两只大灯笼，太明显了。鸣人轻易就能感应到照美冥的位置。
　　所以，大也有大的弊端。
　　“不至如此，鸣人的速度超级快，快到你根本反应不过来，他就已经近身了，他的招式，你完全不能看清，我想，就算是写轮眼，白眼也不能看清这般的速度。”
　　照美冥继续说道，
　　“你们现在想想鸣人的样貌，有没有发现他很像一个人，那个快到名传忍界的男人？”照美冥提示道。
　　样貌……长十郎和青开始回忆鸣人的样貌，金黄色的长发，湛蓝色的瞳孔，片刻，长十郎和青似乎是想到了什么，异口同声地说道：“你是说，黄色闪光波风水门，木叶忍村的四代目？”
　　“不错，”照美冥点点头，“只有黄色闪光的飞雷神，才能具有这般的速度。姓漩涡，金黄色的长发，湛蓝色的瞳孔，无以伦比的速度，这一切，都在揭示着，漩涡鸣人便是黄色闪光的孩子。”
　　“难怪了。”长十郎和青疑虑在这一刻消失。
　　“而且，鸣人的实力，绝对不止这一点，从跟他交手我就能看出来。”照美冥说完，继续说道：“好了，我们回去吧。”
　　“嗯。”长十郎和青点头，跟着照美冥悄悄地回了雾隐村。
　　回来后，照美冥回到了自己的家，第一时间就是换一身衣服，这身衣服，虽然被水龙弹冲洗了一遍，但照美冥还是觉得很不自在。
　　因为，穿着这身衣服，她总会不自觉就想起那种奇异的感觉。
　　所以还是换了为好。
　　不至如此，照美冥还洗了一个澡，这才出来。
　　对着落地镜，照美冥看着镜子里的自己，虽然穿着一身宽松的居家服，但还是能看到玲珑毕现的身材，头发随意散落在肩上，洗了澡之后，会出现一种变美的奇妙感觉。
　　伸出手，中指摸了摸下唇，照美冥脑海中又不由得想起那种感觉，那是一种堕落的感觉。
　　照美冥作为一个女强人，三十一岁至今未婚，自然没有过那种感觉，所以，跟鸣人交战过后，照美冥仿佛打开了一道新世界的大门。
　　让她不由自主的便想起那种奇异感觉。
　　“不能堕落啊照美冥，你还有很多事情没有做，你还没有拯救雾隐呢。”照美冥在心里跟自己说道。
　　“不过，等推翻矢仓的统治，雾隐走上正轨之后，或许，可以向鸣人学习那种震劲的忍术。”照美冥想了想，觉得这个可能性还是可以的。
　　“依鸣人的性子，估计也会借此向我索求一大笔钱，但那样也无妨，学会那种震劲后，便可以自己动手，丰衣足食了。”
　　照美冥已经想好了今后的打算。

第131章 药师兜：这不是我要的剧情
　　鸣人自然不知道，这一番交战，自己居然打开了照美冥人生的一道新世界大门。
　　他唯一觉得的是，照美冥姐姐很有料。
　　倘若从他认识的女子里来比的话……
　　花火是（·|·）
　　雏田是（· Y ·）
　　那么，照美冥姐姐是（·）Y（·）
　　不过，从照美冥姐姐坦然认输的表现来看，鸣人便知道，照美冥姐姐是一个胸怀坦荡的奇女子，让他也不由得多看了一眼她的坦荡。
　　“鸣人哟，你长大了。”这时候，系统奇怪的语气从鸣人的脑海里响起。
　　听着系统略微带着调笑的语气，鸣人一怔，不明白系统的话里是什么意思，他现在十二岁，的确是长大了。
　　于是，鸣人认真点头，说道：“我十二岁了，是长大了。”
　　“嘿嘿嘿，鸣人，我想你知道我的意思。”系统调笑道，对于鸣人打死不承认的样子，系统觉得很搞笑。
　　“你这是在说什么啊，你说的这个意思是哪个意思，我不知道你说的那个意思是不是我认为的那个意思，但我觉得我的这个意思绝对不是你意思里的那个意思。”鸣人一脸认真。
　　“可以啊，鸣人。不过，你别不承认，你刚才可是看了好几眼照美冥那里呢。”系统直接戳穿鸣人。
　　听到系统的话，鸣人脸色微红，吞吞吐吐说道：“就看了几眼而已。”
　　“哈哈，承认了吧，你敢说你刚才没有反硬。”系统笑道，他就乐意看鸣人脸红的样子。
　　“没有，我很尊敬照美冥姐姐的。再说，我……那是欣赏美好的事物，这是人的本性。”鸣人红了脸，梗着脖子，纳纳说道。
　　“哈哈……”
　　……
　　在修炼的日子里，时间总是过的非常快。
　　这一日，终于到了中忍考试的日子。
　　第七班相聚在平时训练的地方，等待着卡卡西的到来。
　　小樱略微有些紧张，因为，鸣人跟佐助，那是妥妥的能通过考试的，整个第七班，只有她最弱，平时出任务，只配在旁边喊666。
　　佐助看出了小樱的紧张，说道：“小樱，别紧张，我们相信你可以的。”
　　鸣人这时候亦是鼓励着小樱：“是的，小樱，你这个月的努力，我们都看在眼里的，如果像你这么努力的人都通不过考试，那我只能说，能通过考试的，那一定是更努力的人了。”
　　小樱：(╯>д<)╯⁽˙³˙⁾
　　本来听到佐助跟鸣人安慰自己，小樱心里还蛮感动的，但听着听着，鸣人最后的话怎么越来越不对味了。
　　小樱呐呐道：“鸣人，你确定你这是在鼓励我而不是在打击我的士气吗？”
　　“哈哈，小樱，开玩笑的，你一定能过的，别忘了，我们第七班，是最强的班级。”鸣人握拳，大声说道。
　　“嗯嗯。”小樱也重重点头。
　　第七班是最强，虽然那是鸣人最强。
　　鸣人到哪个班级，哪个班级便会成为最强，这是毫无疑问的。
　　不过，这不能代表着小樱要泄气，因为鸣人强，她才要更加的争气。
　　另一边，卡卡西照例来到慰灵碑前，带土的墓碑面前，卡卡西随意坐着，一只手落在墓碑堆手上，这样，卡卡西会觉得，他像是握住了带土的手。
　　“带土啊，今天，就是第七班的考试了，只要通过考试，鸣人，佐助，小樱便会晋升中忍了，也许，我便不适合做他们的带队老师了。”
　　“第七班，佐助的天赋无疑是很强的，不愧是宇智波一族的人，他的天赋，可比你当时强多了啊。”
　　“这次中忍考试，佐助一定可以很轻松地就过了的。”
　　“而鸣人的话，已经是不能用天赋来局限鸣人的潜力了，说实话，我压根就没有教过鸣人什么，说起来你可能不相信，鸣人在加入第七班的时候，就已经比我还要强了。”
　　“中忍考试，对于鸣人来说，也是玩玩而已啦。”
　　“第七班，我比较担心的是小樱啦，这个女孩，很倔强，天赋也很不错，只是因为是跟鸣人佐助这样绝顶的天才相对比，就显得平平无奇了。”
　　“但我相信，小樱这次中忍考试也是可以过的，因为，上天从来不会亏欠一个努力的人啊。”
　　絮絮叨叨一阵，卡卡西站起身来，说道：“不说了，今天时间比较紧张，关乎着第七班的考试，我先走了，下次来跟你聊。”
　　说完，卡卡西直接来到集合点。
　　“卡卡西老师。”×3
　　“嗯，怎么样，都准备好了吗？”卡卡西本来只想问小樱准备好了没，但想到这样会打击到小樱的士气，话到嘴边便改口同时问三个人。
　　“准备好了，卡卡西老师。”三人回答道。
　　回答的时候，三人的表情也是不一样的，小樱的话，则是显得特别的郑重，郑重中，还带着一丝紧张，显然，她对这次的中忍考试，看的特别重要。
　　没办法，她的出身就决定了，晋升忍者一道，是改变命运的唯一方式，这由不得她不郑重。
　　不过，好在木叶的阶级并没有固化，出身平民的她，还是有一条晋升之路的。
　　佐助表现的很冷淡，因为，晋升忍者考试，对他来说，不重要，重要的是，自身实力的变强，这样，他才能亲手杀死那个男人，为爸爸妈妈，为家族报仇。
　　鸣人也不在意中忍考试，他在意的是，那些来到木叶考试的忍者们，真是有朋自远方来啊，想到这里，鸣人的回答都略显的兴奋了。
　　“嗯，很好，看来你们都已经做好了准备。这样的话，那你们就去吧，加油，老师会一直看着你们的。”最后，卡卡西鼓励他们一番，便让他们自行去考核大楼集合。
　　第七班三人也没有多说，直接就往考核大楼行去。
　　一来到考核大楼，走在走廊上，就能听到集合大堂里面人声鼎沸，好不热闹。
　　一走进大堂，鸣人的眼睛就亮了，好多的人啊，几百人，带着各种专属于自隐村的忍者护额，都在大堂里，有的坐着，有的站着，熙熙囔囔的。
　　‘好多，好多朋友。’鸣人双眼放光。
　　“佐助君，你终于来了，我等你好久了啊！”这时候，山中井野从旁边冲出来，拉着佐助的手说道。
　　其实她更想直接抱住佐助的，但她怕佐助会对自己好感度减分。
　　“离佐助君远一点，井野大肥猪。”旁边，小樱见井野这么亲昵地动作，脸色直接黑了。
　　她在第七班，经常跟佐助一起，都没有做过这般亲昵的动作呢。
　　“哈哈，是小樱啊。额头还是像从前一样大呢，小樱丑八怪。”井野得了便宜，是半点也不饶人，直接讽刺起小樱来。
　　“呃……井野，你好。”佐助不着痕迹地松开井野的手。
　　“好了，大家不要争吵了，都是朋友呢。”鸣人这时候出来打圆场。
　　“鸣人说的对。”井野见鸣人发话了，顿时老老实实的，在佐助面前，她跟小樱是情敌，但鸣人面前，她跟小樱还是朋友。
　　这点，小樱跟井野都是心知肚明的。
　　其实，主要是怕挨揍。
　　“鸣人，你来了，我们等你很久了呢。”鹿丸和丁次也出现在身边，鹿丸对鸣人说道。
　　“鸣人。”丁次吃着零食，囫囵说道。
　　“嗯，怎么样，其他人呢。”鸣人看了一眼，没有发现其他的朋友。
　　“嗨，鸣人，我们在这里呢。”一声大吼，是小李的声音。
　　小李带着他的队友走过来，旁边的天天乖巧地跟着，她什么都不知道，而知道的宁次，则是一脸不情愿地跟着小李。
　　他本来不想跟鸣人打照面的，但小李这一吼，如果自己不跟着去打招呼的，万一鸣人觉得彼此的友情变淡了，估计又会说出什么用力维系的话来吧。
　　宁次看了一眼乖巧的天天，他忽然有些可怜起天天来，他觉得，很快了，天天也要成为鸣人的朋友了。
　　看到小李，鸣人也是很高兴，小李比鸣人想象的要持久一点，这一个多月了，小李居然没有退缩，依旧和他进行着青春的约定。
　　“宁次哥哥，很久不见了。”鸣人对宁次打招呼。
　　“嗯，鸣人，很久不见，我蛮想你的，你说你，每次去家里找雏田，都不来找一下我。”宁次嘴上这般说道，心里则是说不要来找我，我也不想你，我这般说，都是为了不挨揍。
　　鸣人点点头，目光落在小李旁边的天天身上，问道：“这就是天天吗？小李一直在我面前提起你呢，还说要把你介绍给我做朋友。”
　　天天亦是回答道：“鸣人，小李也是在我面前提起过你，说你是一个很好的朋友，他跟你很合得来，对于青春，你已经超过了小李了。嗯，小李是这么说的。”
　　“小李也很不错。天天，有机会我们交个朋友吧。”鸣人说道。
　　“可以，没问题。”天天爽快回答。
　　宁次看了天天一眼，替天天感到悲哀。
　　“鸣人君。宁次哥哥也在呢……大家都在呢……”这时候，雏田的身影出现在鸣人的眼前。
　　“雏田。”鸣人喊道。
　　接下来，鸣人的朋友都陆陆续续到场，这些人，围绕着鸣人，在聊着天，互相鼓励着对方。
　　说话的声音略微有些大，吸引了很多人的注意。
　　而在不远处，一个不起眼的角落，药师兜推了推眼镜，他看着那边十二人吵吵闹闹的，想起大蛇丸大人交代的任务，顿时觉得这是一个很好的机会。
　　在大堂里吵吵闹闹，还说出一定可以通过中忍考试的狂言，一看就是第一次参加中忍考试的新人，药师兜决定，利用这个机会去教育一下新人。
　　顺便接触一下佐助。
　　于是，药师兜上前：“喂，你们！”
　　“还是稍微安静一点好，你们是九个新人，才从忍者学校毕业的，新鲜出炉的九个新人吧？长得这么可爱，还吵吵囔囔的，真是的，又不是去远足。”
　　鸣人等人看着这个眼镜学长上前，一副我是过来人的表情。
　　“呐……”看见这九个新人都没有说话，而是安静的看着自己，药师兜心想，菜鸟们，被镇住了吧，于是，他走上前，来到鸣人面前，想继续说话。
　　“烦死了，我跟我的朋友们说话，关你屁事。”鸣人脸上露出不耐烦的声音，像挥打苍蝇一样拍向药师兜的脑袋。
　　果然是新人，这么没有耐性的吗？药师兜嘴角露出一丝不着痕迹的微笑，随意扭头，躲避鸣人的挥手。
　　但……
　　“砰……”
　　下一秒，药师兜便四肢打开，转着圈圈倒飞出去了，“啪叽”一声贴在了墙壁上。
　　没有了烦人的苍蝇，鸣人继续对他的朋友说道：“哈哈，我们继续聊天。”
　　“纳尼，这是新人，好强？”
　　“好嚣张的新人啊。不过，我喜欢，你越嚣张我就越兴奋。”有人舔了舔舌头。
　　“哼，越强大越好，最怕遇到弱鸡，没搞头……”
　　不一样的声音起起落落地响起。
　　药师兜从墙壁上慢慢滑落下来，整个人都是懵逼的，喂，剧情不是这样发展的啊，不应该一个人不服气问我是谁吗，然后我再利用自己的情报娓娓道来说服他们吗？
　　怎么一上来就动手。
　　药师兜觉得，很委屈。
　　“都给我安静，你们这群废物。”就在这时，大堂门口，忽然出现一个巨大的白色气泡雾。
　　等白色气泡雾消失，一堆人出现。
　　中间那个男人脸上有两条伤疤，他继续说道：“久等了，我是中忍选拔第一场考试考官——森乃伊比喜。”
　　现场顿时安静下来。
　　森乃伊比喜说完，手指一指，指向鸣人，严肃道：“你这个家伙，考试之前不要给我乱来，你想立刻被淘汰吗？这也是个机会，我先说清楚，未经考官允许，不得私自对战，即便考官允许，也不允许置对方于死地的行为，敢违逆本大爷的蠢猪们，立即淘汰。”
　　“哦嘎多？”
　　鸣人看向森乃伊比喜，觉得这个考官不错，适合做朋友，于是鸣人上前一步说道：“森乃考官，考完试后，我想跟你交个朋友？”
　　听到鸣人的话，森乃伊比喜瞬间笑了，不过是冷笑，“哟，小家伙，想跟我成为朋友，那要看看你有没有这个本事了。”

第132章 大蛇丸:两个我都要（求个保底月票）
　　“那么，现在开始中忍选拔第一场考试吧。”
　　森乃伊比喜没有继续理会鸣人，他觉得那是鸣人一时的意气。
　　毕竟，年轻人，大多少年意气。
　　接下来，森乃伊比喜开始介绍考试规则，先是提交申请书，然后各考生拿着号码牌找到自己的座位，落座。
　　鸣人也拿着号码牌找到自己的位置，令鸣人意想不到的是，他旁边坐的居然是雏田。
　　真是天网恢恢，疏而不漏。
　　雏田双手紧紧握着号码牌，她也没有想到，自己就在鸣人君的旁边进行考试，这让雏田心里偷偷地窃喜，能坐在鸣人君旁边考试，真的是太幸运了啊！
　　“啊，这么巧啊，雏田，我们竟然坐到一起了。”鸣人看着雏田，高兴地说道。
　　不管是不是在乎这场考试，但有一个熟人还是自己的朋友坐在自己旁边，鸣人心里总归是开心的。
　　“呀，真的很巧，鸣人君，我们一起加油吧。”雏田手里紧紧捏着号码牌，有点不敢看鸣人，脸红红地说道，然后快速低头。
　　主要是等下是很重要的考试，鸣人君在旁边，闻着他身上的气息，再去跟他对视的话，她怕等下不能专心考试，脑海里都会是鸣人君的身影。
　　把她的心思占据的满满的。
　　鸣人自然不知道雏田的内心想法，他四顾看了看，佐助和小樱都离得很远。
　　佐助和小樱见鸣人看来，俱是回应般地点了点头。
　　等大家都找到了自己的座位后，森乃伊比喜沉吟片刻，介绍考试规则，规则一出，底下的人瞬间炸了，这个规则，太难了。
　　这样岂不是很多人都会淘汰。
　　危机感顿时诞生在每个人的心间，谁都不想被淘汰。
　　鸣人倒是对规则无感，他根本不在意中忍选拔考试，他在意的是这些考生，所以，他心中都打定了交白卷的心思。
　　所以，鸣人的表情显得很平静。
　　‘不愧是鸣人君，真的一点都不紧张呢，也许，这种考试，对于鸣人君来说，压根是小儿科吧。’雏田余光看了鸣人一眼，在心中喃喃道，同时，滋生出崇拜的情绪。
　　试卷很快就发下来，随着一声考试开始，考生们开始争分夺秒，用心写起答卷来。
　　当然，这其中会有一些蠢蠢欲动的人，被监考人员当场逮住几个作弊的家伙，取消了中忍选拔的资格。
　　考场里的氛围愈发的紧张了。
　　安静地可怕，能听到刷刷刷的落笔声。
　　鸣人看着试卷发呆。
　　他心里则是在想，等下考完试，就去找森乃伊比喜考官交朋友，还是等中忍考试全部落幕后，再去找森乃伊比喜考官。
　　这般想着，鸣人抬头看了一眼森乃伊比喜考官，森乃伊比喜感知很敏锐，似乎是感知到有人在看他，便也抬起头，锁定住鸣人的目光。
　　两人对视着，空气中似乎有电流流过。
　　‘真是个有趣的小子。’森乃伊比喜在心中感叹一声。
　　这般斗了几分钟的鸡眼，伊比喜没有再看鸣人，鸣人自然也不去看伊比喜，而是继续看着考卷发呆。
　　雏田正在刷刷地做题，不自禁地用余光看了一眼旁边的鸣人，发现他看着试卷在发呆，试卷里还是空白的，一道题也没有写。
　　雏田一怔，鸣人君怎么不写试卷，难道是不会？
　　那……
　　我要不要给他看？
　　雏田小心翼翼地看了看布满考场周围的监考忍者，心里突突突狂跳，她很想给鸣人看她的试卷，但又怕被监考忍者发现。
　　最终，还是爱战胜了，雏田四顾看了一眼，发现所有的监考忍者都没有看向自己这个方向，于是，大着胆子轻声说道：“鸣人君。”
　　鸣人听到细微不可察的声音，微微转头一看，就见雏田低着头，手肘压在试卷上，装作无意的样子，轻轻推向他那边，显然是要给他看答案。
　　鸣人摇了摇头，表示自己不用。
　　雏田叹了一口气，这个场合，鸣人不看，她也没有办法。
　　总不能硬塞给鸣人看，这样，自己和鸣人都会被监考忍者发现，落一个作弊的名头，直接驱逐考场了。
　　之后的考试中，发生了一些有趣的事情，但鸣人安静地坐着，最后安然无恙地通过了考试。
　　“鸣人君，你好厉害，这些，你都算到了吗？”同样通过考试的还有雏田，她松了一口气，一脸崇拜地看着鸣人。
　　她想着，难怪鸣人刚才说不用看她的答案，原来，这些他都算计到了嘛？
　　真的好厉害啊！
　　“无欲则刚。”鸣人没有解释其他的，而是随意说道。
　　刚才的考试真的蛮有意思的，在考试完结束后，伊比喜又出了一道题来考大家，选择回答，或者放弃，答错了零分，直接淘汰。
　　这让很多考生直接怀疑人生。
　　这这么考？
　　不过，最后还是很多人通过了考试，过程便不详细叙述了，懂的都懂。
　　鸣人看了一圈，发现，他的朋友们都通过了这一场考试，这让他觉得很开心。
　　开心之余，鸣人抬头，看向监考台，只见伊比喜正在收拾桌面，一副准备离去的模样。
　　不如，现在就跟伊比喜成为朋友吧……这般想着，鸣人站起来，直接叫住了伊比喜：“伊比喜考官，请留步。”
　　伊比喜停下了手中的动作，抬头，看着鸣人，刚才就是这个家伙，一巴掌把另一个考生糊在墙上，自己说了他几句，居然说想跟我做朋友，真是奇怪的脑洞，不过，很有趣。
　　“怎么，小家伙，叫住我难道是想说跟我交朋友之类的话？”森乃伊比喜嘴角牵出一丝意味难明的笑容，看着鸣人，揶揄道。
　　伊比喜身旁的监考忍者，一个个俱是笑了起来。
　　他们真是很久没有见到这么有趣的小家伙了，当然，这个笑是觉得有趣，不是嘲笑鸣人自不量力的意思。
　　对于他们的打趣，鸣人并不在乎，他认真点头说道：“不错，我的确是想跟伊比喜考官交个朋友。但是，我有一个条件，想成为我的朋友，不是那么简单的，必须跟我切磋一番，我认可他的实力后，他才能成为我的朋友。”
　　话音刚落，考场顿时唏嘘不已。
　　“这是在挑战考官吗？”
　　“这家伙是木叶的啊，木叶的下忍都这么爆种吗？考官的实力，怎么说也是上忍啊，他一个下忍，居然敢说出挑战上忍的话来，真是不自量力啊。”
　　“有勇气，我喜欢，不过，现在我没时间接受你的挑战，等你成功晋升中忍后，再来挑战我吧。”森乃伊比喜看了鸣人一眼，没有答应鸣人的挑战，继续低头收拾。
　　伊比喜没有答应，鸣人略微有些遗憾。
　　不过，既然伊比喜考官这般说了，那我就晋升中忍后去跟他交朋友了。
　　考场里，通过的考生纷纷打量着鸣人，他们觉得伊比喜没有立即接受鸣人的挑战是出于个人立场原因，一来自己是考官，二来又是上忍，不想欺负一个下忍，太跌份了。
　　不过，他们俱是在心里想着，这个木叶的家伙，是真的有这个实力，还是盲目的狂妄？
　　在场的，只有佐助和小樱知道，鸣人是有这个实力的，上忍，鸣人又不止打过一个，从白，到再不斩，还有迈特凯，都是鸣人手下败将。
　　区区一个森乃伊比喜，又怎么会是鸣人的对手。
　　佐助和小樱可以想象那个场面，中忍考试过后，伊比喜鼻青脸肿的倒在地上，屈辱地成为了鸣人朋友那样的场景。
　　当然，这些不足为外人道也。
　　“砰棱……”
　　就在这时，考场外的玻璃忽然碎裂开来，碎片朝着伊比喜激射而去，伊比喜从容躲开，又是两枚手里剑从窗户外面射进来。
　　而后，一个身影出现在伊比喜的旁边。
　　身穿黄色大衣，褐色短裤，里面是黑色蕾丝连体衣，动作十分浮夸，语气也十分浮夸的，伸手一挥，大声说道：“现在可不是高兴的时候，我是第二次考试的考官，御手洗红豆吗，现在，跟我来吧……”
　　这种出场方式，把考生们都整懵逼了。
　　其他隐村的人都在想，木叶的忍者，个个都是奇奇怪怪的。
　　而木叶的忍者则会想，除了木叶，其他隐村的忍者都是奇奇怪怪的。
　　森乃伊比喜默不作声地躲在窗帘后面，尽量不让人看见自己，感觉跟御手洗红豆在一起，真的会社会性死亡啊。
　　“看看气氛吧……”
　　御手洗红豆也觉得气氛有些不大对劲，但她只会认为，她这是镇住场了。
　　不理会全场考生脸上的黑线，御手洗红豆脸色不变地说道：“78人，伊比喜，还剩26支队伍，你真的是太手软了。”
　　“今年优秀的家伙还蛮多的，看，那个家伙，还想挑战我呢。”伊比喜说着，最后指着鸣人，给洗红豆看。
　　顺着伊比喜的手指，御手洗红豆看到了那个金黄色长发的高大少年，嘴角浮现一丝笑意，说道：“哟，还有这般有趣的家伙。”
　　嘴上点了一句，继续说道：“放心，第二场考试，我会把人数减到一半以下的。”
　　“纳尼？”
　　听到御手洗红豆这般说，考生们又紧张起来。
　　“今天到此为止，其他的事情，明日再说，至于时间和集合的地点，你们去问你们的上忍老师吧。解散！”说完，御手洗红豆直接消失，
　　当然，作为独特的御手洗红豆，她跟来时一样，都是不走寻常路的，而是直接破窗离去，破的是另一面窗。
　　…………
　　火影大楼里，猿飞日斩看着水晶球，这么重要的考试，猿飞日斩当然会关注，从头到尾，他都看着考场里发生的一切。
　　当鸣人随意一巴掌把药师兜糊在墙上的时候，猿飞日斩惊讶了一下，但也不是特别的惊讶，只是觉得，可能是出其不意的吧。
　　直到御手洗红豆破窗而去，猿飞日斩才抬起头，揉了揉眼睛，看这个太久，伤眼睛，还是看澡堂不会疲惫，赏心悦目。
　　想到这里，猿飞日斩叫来影秘，说道：“那个，考场两块玻璃被御手洗红豆破坏了，这个维修的费用，你就记载御手洗红豆的账上，下次在她的工资里扣。”
　　“知道了，三代大人。”影秘点点头，表示知道。
　　…………
　　等所有的考生考官都散去，伊比喜走下讲台，收拾考生留下的试卷，当他走到鸣人的位置时，看到那张空白的试卷，甚至名字都没有写。
　　伊比喜瞳孔微张，低声道：“真是个有趣的小家伙，我有点期待你的挑战了。”伊比喜笑了笑，把空白卷收起来。
　　…………
　　另一边，药师兜离开考核大楼，然后来到一个房间里。
　　房间很阴暗。
　　黑暗中，有声音响起：“你来了！”
　　“我来了，大蛇丸大人。”药师兜微微躬身，以表示自己对来人的尊敬。
　　黑暗中，那个声音又响起了，“怎么样？”
　　药师兜脸上露出惭愧的神色，说道：“对不起，大蛇丸大人，我本来是想去接触佐助的，但，被那个叫漩涡鸣人的少年拦住了，没能试探出佐助来。”
　　“你说的这些，我都知道了。”黑暗中，那个清冷的声音说道。
　　听到这话，药师兜的痛苦微微一缩，不可置信的叫道：“大蛇丸大人，你知道？”
　　“我当然知道，因为，我当时就在现场。”黑暗中，一个人影慢慢走出来，出现在药师兜的眼前。
　　药师兜看清来人的模样，带着斗笠，底下是一张冷清的脸，药师兜一下就认出了，这是草隐村来参加考核的考生，原来，大蛇丸大人用的是草隐村忍者的身体，难怪说他一直都知道。
　　“是我没用。”药师兜顿时低下头来。
　　“不，你自有你的用处，好了，你回去吧，注意，不要被人发现。”少女伸了伸猩红的舌头，说道。
　　“知道了，大蛇丸大人。”药师兜躬身退下。
　　等药师兜离开，草隐村的少女仰起脸来，习惯性地伸了伸舌头，喃喃道：“漩涡鸣人，有趣，有趣。”
　　很快，一天过去了。
　　考生们集合在一起，等待御手洗红豆宣布考核内容。
　　各大隐村的忍者都按照团体围成一个小团体，鸣人跟他的朋友也站在一起，旁边是佐助。
　　他不知道的是，在不远处，有一道目光总是落在他跟佐助的身上。
　　‘真是一具好身体呢，真是让人心动啊……’不远处，草隐村的少女，草帽下的脸庞，眼睛在微微发亮。
　　‘佐助，鸣人……呵呵，该选择哪一个呢？’
　　须臾，草帽下的隐藏的嘴角露出一丝微笑：“小孩子才做选择呢，我当然是，两个都要呢。”
　　鸣人依旧在跟佐助他们聊着天，他不知道，竟然有一个家伙，在觊觎他的身体。
　　不一会儿，御手洗红豆就过来了，出场方式同样很雷。
　　她站在高处，看了一眼下面的考生，见所有的考生见到他来了，都停止了交谈，心中微微点头，看了鸣人一眼。
　　忽然，毫无征兆的，御手洗红豆手一扬，一枚苦无射向鸣人。
　　鸣人头一歪，躲过苦无。
　　看向御手洗红豆的位置，只见，御手洗红豆已然消失不见，气血一感应，发现身后多了一道身影，就是御手洗红豆。
　　鸣人嘴角微微一动，不知道御手洗红豆在发什么疯。
　　不过，亲眼见了御手洗红豆两次雷人的出场，她发什么疯，鸣人都觉得不奇怪。
　　“呐，伊比喜觉得有趣的人，我要看看到底怎么个有趣法？”御手洗红豆的身子贴上来，贴在鸣人的后背上。
　　“咻……”
　　就在这时，一枚苦无射向御手洗红豆，御手洗红豆接住苦无，紧接着一道身影贴上来，贴在御手洗红豆的身上，一条猩红的长舌卷着一把苦无，放在御手洗红豆的面前，说道：
　　“你的苦无，还给你。”
　　冷冷的声音，仿佛不带着任何的情感。
　　“特地麻烦你了，谢谢。”御手洗红豆笑着说道，但很快，便话锋一转：“但是，不要带着杀气站在我后面，如果你不想早死的话。”
　　“对不起，……”大蛇丸收起舌头，正想继续说话，便被一个声音打断了。
　　“喂，你以为你们是在叠罗汉吗？这么好玩？”这是鸣人的声音，声音很平静，但带着不喜。
　　御手洗红豆当然听出了鸣人的不喜，但她不在乎。
　　大蛇丸出手，则是不希望御手洗红豆玩坏了鸣人的身体，因为，鸣人的身体，只属于他。
　　但下一秒，御手洗红豆就怔住了。
　　…………

第133章 别靠近他，他有妖术（求订阅）
　　不止御手洗红豆怔住了。
　　御手洗红豆背后的大蛇丸也怔住了。
　　因为，在鸣人说完话之后，便见鸣人后背的两块肩胛骨便咻地一跳，挟裹着巨力，于此同时，鸣人还果断发动了震劲。
　　御手洗红豆只感觉有大力袭来，身体某个地方的形状从○形变成了扁平的，不止如此，巨力之中，还有一种高频率的震劲从鸣人身上传来，如电流一般，瞬间掠过她的全身。
　　紧接着，便向大蛇丸冲去。
　　大蛇丸也感觉到了震劲袭来，脸色骇然。
　　一瞬间，两人急忙跳开，不敢再靠近鸣人，一跳开后，御手洗红豆和大蛇丸眼疾手快，立刻找了一块石头，毫不犹豫坐上去，且翘起了二郎腿，眉头紧蹙，面色难受，一动不动。
　　这一幕，看的所有的考生都一脸懵逼。
　　这是怎么了？
　　他们不知道，为什么御手洗红豆忽然趴在鸣人的背后，看起来像是要给鸣人一个下马威，而那个草隐村的女忍者，是因为御手洗红豆的苦无割断了她一揪头发，她似乎心又不爽，也上去凑热闹。
　　但下一个眨眼间，事情的发展就让他们想不通了，御手洗红豆不是要给鸣人下马威吗？
　　怎么忽然就跳开了？
　　还有草隐村的女忍者，也跟着跳开。不过，这个草隐村的女忍者厉害啊，舌头居然这么长，一些男性忍者心里都有些嫉妒了，要是自己的舌头也能这么长且灵活就好了。
　　思绪回到正题，为什么两人跳开便跳开嘛，居然都找了块石头坐着，还翘起二郎腿，面色难受，像是在憋什么似的。
　　局外人自然是看不明白事情的戏剧性发展。
　　在场的，只有鸣人，御手洗红豆，和大蛇丸知道事情的发展。
　　鸣人刚才一生气，毫不留情，便发动了震劲，高频率的震劲，如电流流过御手洗红豆和大蛇丸的身体，两人在一瞬间，便不能控制自己的神经。
　　霎时间，两人大惊失色，立即远离鸣人，找了一块石头坐下，而翘起二郎腿，则是为了堵住那种感觉。
　　鸣人迫开御手洗红豆和大蛇丸，看到两人难受，心情这才变得舒畅起来，居然无缘无故朝我发疯，活该。
　　不过，看着两人轻易便能翘起二郎腿，鸣人还是有些羡慕的，因为他便不能翘起二郎腿，一翘起来，便感觉有东西咯着，超级难受。
　　这就是大的烦恼。
　　也是他踏上横练之后才发现的情况，是横练带来的结果。
　　他也因此去感应了一些能跷二郎腿的男性忍者的气血，气血感应出，他们能翘起二郎腿主要是因为没有障碍，或者是障碍太小。
　　“鸣人，这是怎么回事？”佐助走到鸣人的旁边，眼神看了看御手洗红豆和大蛇丸，好奇地问道。
　　“没事，她们可能在思考人生。”鸣人随意说道。
　　佐助当然不信鸣人的鬼话，但鸣人不说，他也问不出什么？
　　其他的人，那些不是鸣人的朋友的人，纷纷好奇，他们看向鸣人，觉得鸣人应该是使用了一种什么妖法，所以才会致使御手洗红豆和大蛇丸忽然就坐在石头上不能动，还翘起二郎腿来。
　　大家看向鸣人的眼神都变得谨慎起来。
　　过了十几分钟，御手洗红豆和大蛇丸的脸上渐渐舒展开来，大蛇丸看了一眼鸣人，默不作声地回到考生群里，低头不语。
　　而御手洗红豆，亦是看了鸣人一眼，眼神有些恼怒，这个家伙，一看就不是正经的忍者，居然开发出这种令人羞耻的忍术来。
　　不过，毕竟是她试探鸣人在先，她理亏，自然不好再说什么，于是，她脸色一板，说道：“接下来，我说的每一句话，你们都要听清楚，我不想说第二遍。”
　　考生们脸色认真起来，因为御手洗红豆要开始介绍第二场中忍选拔的规则了。
　　看着考生一个个认真起来，御手洗红豆点了点头，继续说道：“在第二次考试之前，我会把这个发给你们。”说着，御手洗红豆从怀里掏出一沓纸来。
　　上面标题写着“同意书”三个大字。
　　考生们很疑惑，考试还要同意书，这个同意书的内容让他们很是疑惑。
　　“没错，是同意书。”御手洗红豆抖了抖同意书，继续说道：“要参加这次考试的人，都必须在这份同意书上签字，不签字的话，将会取消考试资格。”
　　“我想，肯定有考生疑惑同意书里写的是什么？为什么还要签署同意书才能继续考试？”说道这里，御手洗红豆的脸色变得严肃起来：“因为，这次考试，可能会死人的哟，真是让人兴奋啊。”
　　“不过，你们事先签署了同意书，就不用我负责了呢，啊哈哈哈……”
　　一听到会死人，考生的脸当即有所变化。
　　“简单来说……”御手洗红豆开始讲述规则……
　　大家听完御手洗红豆的规则讲述，无疑是野外生存训练，其中要规避毒虫毒蛇之类的，当然，这些都不会导致人死亡，只要小心一点的话。
　　会导致死亡的，永远是人。
　　是其他隐村的忍者。
　　因为，这是一场卷轴争夺战，规则规定，只有凑齐天地卷轴，队伍三人前往中央的塔，才算合格。
　　那么，为了争夺卷轴，必须不遗余力地战斗，那自然会因为抢夺而造成死亡。
　　等考生签署完同意书，入口抽签也抽签完，御手洗红豆也不再啰嗦，不管考生们的复杂脸色，直接大手一挥，说道：“开始考试吧，我很期待你们的表现呢……啊哈哈哈……”
　　“sei sou sei sou sei……”
　　“sei sou sei sou sei……”
　　入口一打开，一支支队伍飞速冲进森林，兵贵神速。
　　“去找到那三个小子吧……”大蛇丸在冲进森林的一瞬间，对此次来协助他的两个手下说道。
　　“嗨，大蛇丸大人……”两个手下点头，朝两个方向掠去。
　　刚才试探一番鸣人，并没有试探出什么，大蛇丸只知道，鸣人这个家伙，有一个不正经的忍术，不过，鸣人的身体真是完美啊！
　　他能感觉出鸣人身体里蕴含的力量。
　　真是一具绝佳的身体。
　　大蛇丸伸出猩红的舌头，舔了舔，喃喃道：“鸣人，佐助，等着我，你们两个，我都要了呢……”
　　哐啷一声。
　　锁链掉在地上，一个监考忍者把铁门推开。
　　“佐助，小樱，我们进去吧。”说完，鸣人便率先踏进森林，佐助和小樱紧随其后。
　　三人就这样慢慢地走着，好像是在饭后消食一样。
　　看到三人不慌不忙的样子，身后的监考忍者忍不住道：“这三个家伙，这样子的态度，能活着出来吗？”
　　“不过，那个金黄色长发的少年，很有趣，居然能让御手洗红豆大人吃个憋，说不定能发生意想不到的事情呢……对了，等下去问问御手洗红豆大人，刚才她怎么忽然就坐在石头上了。”
　　想到这里，监考忍者抬头一看，鸣人三人的身影已经消失在森林里，他把铁门重新锁上，然后来到御手洗红豆的面前。
　　此时，御手洗红豆正在吃着烤丸子，这个监考忍者走到御手洗红豆下方，问道：“御手洗红豆大人，我有话想问你。”
　　御手洗红豆吃着丸子，两腮鼓起，变成了一个包子脸，她吃着丸子的时候最快乐，也是脾气最好的时候，所以，她挥挥手，说道：“问吧。”
　　“大人，刚才你是因为伊比喜大人的原因，才出手试探鸣人的吧，但为什么你还没试探的时候，就忽然坐到石头上了？”
　　“难道，那个小子，真的很强？”监考忍者大胆猜测。
　　听到属下的问话，御手洗红豆顿时觉得手里的烤丸子不香了，她呐呐道：“名副其实。”
　　“名副其实？”对于御手洗红豆的回答，这个监考忍者一脸疑问，什么名副其实？难道是鸣人的实力是名副其实？
　　“问问问，你咋那么多问题……”忽然，柱子上的御手洗红豆忽然跳下来，对着这个监考忍者的脑袋就是重重一拳。
　　“嗷，大人，你怎么打人？”监考忍者双手捂着脑袋，但粉红色的大包还是从指缝中挤出来，挂在头上，委屈巴巴的问道。
　　哎，这么没眼力见的属下，是时候调走了。御手洗红豆转身，感觉一阵心累。
　　…………
　　“鸣人，我们真的要这样走下去？”看着前面淡定的鸣人跟佐助，小樱实在是受不了。
　　这两个家伙，一点都不想是来考试的样子，完全像是在自己的后花园散步一样。
　　这可是有毒虫毒蛇的死亡森林啊。
　　“小樱，你就放心啦，有我们在，一定是轻轻松松地就通过考试了，不就是凑齐天地卷轴，然后去森林中央的塔中间就行嘛，这对于我们来说，简单的很。”
　　“这样，佐助，你先去四处看看，有没有队伍，有的话我们直接去拿卷轴，然后我就要去交朋友了。”鸣人对佐助说道。
　　佐助点了点头，一个飞雷神消失不见。
　　佐助去找了，鸣人便找了个地方坐下来，安静地等待。
　　小樱有些无语，能不能有一些考试的紧张感啊，但她转念一想，这两个家伙那么变态的实力，好像不需要紧张。
　　哎，小樱也坐在鸣人旁边，跟着这两个大佬，自己也变得咸鱼起来了。
　　很快，佐助就回来了，对鸣人说道：“我找到了一支队伍，是音隐村的队伍，我已经下了飞雷神印记。”
　　“很好。”鸣人站起来，说道：“那我们，就去交个朋友吧，顺便借卷轴一用。”
　　鸣人笑嘻嘻地说道。
　　小樱嘴角一抽，又有人要挨揍了，不过，只要不是她自己，她便放心了。
　　这般想着，便见到佐助朝自己伸出手……
　　小樱脸色一红，握住佐助的手。
　　“咻……”
　　三人消失。
　　靠小樱自己，跟不上佐助的速度，因此佐助才带小樱一把，而鸣人，他的速度完全是比飞雷神还要快，他紧紧跟在佐助的身后。
　　几个呼吸过后，佐助带着小樱站在一棵树干上。
　　鸣人落在旁边。
　　“呐，下面就是音隐村的那支队伍了。”佐助朝着下方不远处的树下指了指。
　　鸣人顺着他指的方向看过去，便能清楚地看到，三个音忍村的忍者两坐一站在树下轻声说这话。
　　一女两男。
　　音隐村的女忍者有一头黑色的长发，十分夸张，头发长到快要接触脚的位置，属于标准的黑长直妹子，并且在发尾处绑了个紫色的大大蝴蝶结，穿着橄榄绿色无袖上衣，一脸安静之色。
　　可以看出，平时也是个沉默寡言的妹子。
　　两男的，一个是上翘的灰黑色狼奔头发型，土黄色外衫上有三个红色“死”字，看起来触目惊心。另外一个忍者，整个头部缠着绷带，只露出左眼。背后披着长长的扫帚似的披风，长的盖住手臂和右臂上的多孔护铠的宽松开衫。
　　他是站着的，看起来有些驼背，还有点O型腿，整个人怪怪的。
　　“现在我们要干嘛？”一脸安静之色的琴·槌忽然问道。
　　“按兵不动，静候大蛇丸老师的安排，当然，如果遇到了菜鸡队伍，我们可以出手抢夺一下卷轴。”萨克·镫说道。
　　谈话虽然很小声，但是鸣人还是听的一清二楚。
　　从他们的谈话中，鸣人可以分析出，这三人来这里考试，估计是带着任务来的，有种刺探情报的样子。
　　这很正常，忍者就是会经常去其他的村子刺探情报的，这点鸣人还是知道的。
　　“喂，下方的朋友……”听不出什么，鸣人便直接朝下方喊道。
　　“嚯……”
　　突兀的声音在原本安静的森林里响起，音忍三人组直接站起来，紧张地看向鸣人他们。
　　“木叶的家伙。”托斯·砧小声说道。
　　他们看向佐助，眼神不变。
　　鸣人三人跳下来，走到音忍三人组的面前，说道：“音隐村的朋友，你们好，我是漩涡鸣人，这是我的队友，宇智波佐助，春野樱。”
　　按照忍界规矩，对方已经自我介绍了，哪怕是对手，己方也要回应对方的自我介绍。
　　于是，萨克·镫走上前一步，郑重介绍道：“我是音隐村的萨克·镫，这是我的队友，托斯·砧，以及琴·槌。”
　　“木叶的三位，不知出现在此，有何贵干？”萨克介绍完自己的队伍，假装问道。
　　其实萨克心里门儿清的很，在这里，遇上了，除了抢夺卷轴，便没有其他的事，难不成，还是来交朋友的？
　　“哈哈，没有什么其他的事，我只是看到三位音隐村的忍者，便想上来跟三位交个朋友，我想，三位应该不至于拒绝我吧？”鸣人一脸真诚。
　　看着鸣人一脸真诚的样子，萨克嗤笑不已，又是一个演员，还交朋友，谁信你的鬼话，想争夺卷轴就直接说。
　　他这么想，但佐助和小樱便没有这么想，鸣人交朋友，那是真的，抢卷轴，那也是真的。
　　两者在鸣人看来，并不矛盾。
　　“交朋友？我看阁下是来抢卷轴的吧，没必要遮遮掩掩的，在这里相遇，如果不是为了对方的卷轴，也不会出现了。”萨克直接点破。
　　瞬间，气氛变得有些火药味。
　　鸣人显得一脸无辜，他真的是来交朋友的，交完朋友顺便叫朋友拿个卷轴来用用，作为朋友，应该不会这么小气的吧。
　　“萨克，你居然这样想我？”鸣人摇头叹气。
　　“哼，想要抢夺卷轴，那边看你有没有这个本事了。”萨克没有鸣人这般演技，直接说道。
　　“好吧，如你所愿。”鸣人叹息一声，朝前踏出一步。
　　“小心。”
　　萨克大喊，因为，鸣人朝前踏出一步，便不见了身影。
　　随着萨克的大喊，托斯和琴都是全神戒备，不敢放松。
　　“琴，在你后面。”
　　听到萨克的示警，琴连忙回头，便见一只手掌向她的肩膀轻轻落下，琴顿时汗毛倒竖，心生吾命休矣的感觉。
　　但下一秒，那只手掌一落在琴的肩膀，便拿开。
　　而琴却在这一瞬间脸色难看起来，急忙一跳，跳到旁边的石头上，立即坐下来，翘起二郎腿，一动不敢动。
　　“别被他碰到，他有妖术。”看到琴的反应，萨克心中大骇，忽然想起考试前御手洗红豆和大蛇丸的情况，大喊道。
　　这种骇人的妖术，萨克简直闻所未闻，难道是百分百坐石头翘二郎腿忍术？
　　“风波斩……”

第134章 与大蛇丸的相遇（5246求订阅）
　　“风波斩……”
　　托斯见琴有难，连忙一记风波斩斩向鸣人，鸣人瞬息发动，轻易闪避过托斯的风波斩，回到原来的站位。
　　托斯和萨克挡在琴的面前，心中不敢有丝毫大意，全神戒备，这个叫漩涡鸣人的家伙，真是好快的速度。
　　心神戒备着鸣人三人，萨克和托斯余光快速看了一眼坐在石头上，翘着二郎腿，脸上荡漾着酡红，似嘴酒一般，眼波流转，但双眉却微微蹙起，好像在忍受某种难忍的痛楚。
　　“漩涡鸣人，你这是什么妖术？”萨克看向鸣人，心中震骇地问道。
　　“妖术？”鸣人没想到萨克会认为他那是妖术，不过，鸣人也懒得解释，他看向萨克，托斯，最后看了一眼琴，说道：“现在，琴已经不能参展了，二对三，如果聪明的话，我想你们应该跟我交个朋友，然后借卷轴给我一用。”
　　“呐，说了那么多，绕来绕去，还不是觊觎我们的卷轴，夺去卷轴，本就死这场考试的规则，鸣人，你大可不必这样，如此一来，我萨克不免会在心里看轻你呢……”
　　萨克眼里蕴含着笑意，对鸣人开启了嘲讽模式，很快，便又话锋一转，说道：
　　“不过，就算琴现在不能参战，二队三，我跟托斯也是不怕的。如果真如你所说，直接把卷轴交给你，不去抗争的话，那样，我想不是不会原谅我自己的。”
　　“很遗憾，鸣人，我并不是一个聪明的人，在这般优劣分明情境下，我还是选择抗争，这是我作为忍者的底线。”
　　“所以，鸣人，佐助，小樱，来战吧，不必觉得会有人多势众的心理负担。”
　　最后，萨克几乎是用铿锵的语气说出来的宣战词。
　　这个家伙，真的很有作为演讲家的天赋呢，或许，他不应该叫萨克，而是应该叫萨克·朗普，这样更加地的符合他的脾性。
　　鸣人想道这里，点头说道：“很好。”他看着萨克认真的脸色，又看了看托斯，托斯的神情也是写满了不退缩。
　　“很好。你们的做法，真的让我很欣赏，如果你真的照我说的那般，直接交出卷轴的话，这样的人，是不配成为我的朋友的。”
　　“现在看来，你们身上具有的优秀的品质，面对困难毫不退缩，力争前行的品质，就凭这一点，你们便有了成为我朋友的资格。”
　　“话不多说，作为欣赏你们的我，自然会尊重你们的选择的。”
　　“所以，来吧，用出你们的全部实力，让我看看，你们的实力，究竟能不能让我也刮目相看呐。”
　　鸣人说完，身上也是燃起了熊熊战意。
　　“鸣人君。”
　　这时候，小樱站了出来。
　　鸣人转过头，看向小樱，问道：“小樱，怎么了？”
　　“鸣人君，那个家伙，便交个我吧。”小樱伸手一指，指向了萨克，大声说道。
　　小樱的身上也燃起了战意。
　　“哦？”鸣人好奇的看着小樱，在以往的时候，小樱是不会这么的主动的，而是一般都跟在自己和佐助身后喊666，这么现在忽然站出来？
　　不过，看着身上燃起战意，充满热血的小樱，鸣人会心一笑，这样的小樱，真的是蛮优秀的呢，不愧是我的朋友。
　　佐助也是看着小樱，眼神亦是发生了变化，显然，忽然做出改变的小樱令佐助很意外，同样的，佐助跟鸣人也一样心理，这样的小樱，让他们更加的认同。
　　感受到佐助和鸣人眼神的认同感，小樱心中亦是很激动，看来，自己站出来，做出这个选择是对的，她看着鸣人和佐助，脸上竟是无比认真的神色。
　　说道：
　　“鸣人君，佐助君，我知道，不管是鸣人君出手，还是佐助君出手，面前的人，都将在你们手中毫无反抗之力……”
　　“呀，女人，你在说什么疯话，我们还没有堂堂正正地交战，怎么就说我们毫无反抗之力，太过分了，欺人太甚。”萨克和托斯当即反驳。
　　但小樱没有理会两人的反驳，而是继续说道：“以前的我，自认为在第七班，是最弱的，所以，每次出任务，我都是跟在佐助君和鸣人君身后，什么都不用去做，只要负责给你们加油就行了，这样什么事情你们两个人都会解决。”
　　“我便觉得，做人应该有自知自明，我是不如鸣人君和佐助君，跟在你们身后，只要不添乱，做一条咸鱼就行了。”
　　“如同这次中忍考试，其实我甚至可以不用站出来，就像出来郊了个游，便可能顺利完成中忍考试。但……”
　　小樱顿了顿，“但这样的我，连我自己都讨厌呢。我不喜欢做咸鱼，我也想要做一个有用的人，对自己有用，对鸣人君，对佐助君，对第七班有用的人。”
　　“呐，我要站出来，我不会再满足于站在你们身后了，我要跟你们肩并肩战斗。”
　　“所以，萨克便交给我吧，哪怕失败，也是一种成长，也是一种历练，只要站出来这一次，便会有第二次，总有一天，我可以真正地助你们一臂之力的。”
　　“呐，很好，小樱，看来，你已经明白了伙伴的真正意义了，伙伴，便是并肩作战，便是有福同享有难同当。”听完小樱慷慨激昂的一番演讲，鸣人毫不吝啬地竖起大拇哥，夸赞道。
　　“小樱，加油，这样的你，很优秀。”佐助亦是夸赞着小樱。
　　萨克和托斯相互对视了一眼，由萨克说道：“春野樱，你的话说的真是令人感动呢。不过，就算你这番话感动了我，在跟我交战的时候，我亦是不会留手的。”
　　有了鸣人和佐助的夸赞，小樱心中十分满足，她眼睛直视着萨克，坚定的说道：“萨克，不用留手，拿出你的全部实力吧。因为，我也是不弱的。”
　　“很好，那么，便开始吧。”萨克做出战斗的姿态。
　　“放心去吧，小樱，我跟佐助看着你，加油！”说完，鸣人跟佐助退后一步，那边，托斯也退后一步，退到琴的身边，保护着琴，也顺便给两人让出战圈。
　　“咻咻咻……”
　　说战斗便是战斗，小樱毫不犹豫手一扬，直接三枚手里剑朝着萨克射去。
　　萨克伸出手，手臂一挡，“叮叮叮”挡住了小樱射来的手里剑。他的手臂上带着护具，上面是蜂巢一样的小孔，每当举手的动作的时候，就有风吹进小孔，发出“呼呼”的声响。
　　一击未果，小樱握着苦无，直接冲上去，朝着萨克便是挥砍刺。
　　“叮叮叮……”
　　金属交加的声响连环想起，小樱越来越快，她本来就是擅长于体术，当然，这不能跟鸣人去比，因为鸣人已经超出体术的范畴了。
　　“不错，很快的速度……”
　　萨克轻松挡下小樱的攻击，嘴里说道：“不过，就算你的招数速度再快，也是比不上我的招数速度快的。因为，我这是比你更快的音速。”
　　话音刚落，萨克手臂一挥，朝着小樱的脖子横击过来。
　　小樱立即扭头躲避，但下一瞬间，小樱便恍惚觉着面前的空间好似在扭曲荡漾，萨克的身影在变幻不休，她忽然感觉耳膜剧痛，身体仿佛不受控制，一下子就跪倒在地上。
　　‘自己还是太弱了啊！’小樱心里闪过这个念头。
　　她的耳朵隐隐有两条血迹流出。
　　萨克看向跪倒在地上的小樱，没有立即出手，因为，总要让敌人知道自己栽在哪里，于是，萨克伸出手臂，指了指上面的护具，说道：
　　“其实，这里面是有些小关窍的，就算你想躲，也是躲不开的。我的攻击，是声音啊，即使是你避开我的攻击，声音还是会攻击到你的。”
　　“所谓声音，原本是什么，你知道吗？不错，便是震动，能听到声音，也就是说，耳朵的鼓膜能够捕捉到声音的震动，然后，人类的鼓膜会被超过150分贝的声音震破，同时再对深处的三半规管造成冲击的话，全身就会失去平衡。”
　　“就像你现在，便一时半会不能控制自己的身体。而你看，我手臂上的这个护具，其原理便是扩音器，通过扩音器，可以让声音的震动无限放大，造成更可怖的攻击。”
　　“怎么样，认输了吧？”
　　萨克一脸骄傲的解释着声音的原理，因为这些原理出自他最崇拜的老师，大蛇丸，那个号称忍界科学家的忍者。
　　他和托斯作为他的弟子，自然是学到了老师的一点精髓，就像托斯，则是利用风的原理来攻击。
　　“震动？”
　　听到萨克说起震动，鸣人笑了，说起玩震动，他才是这里的行家，他先是对佐助说道：“把小樱扶下去休息吧。”
　　佐助点点头，来到小樱身前，把小樱扶到后面休息，对于这点，萨克也没有阻止，因为做人留一线，日后好相见。
　　等佐助把小樱扶走，鸣人才对萨克说道：“萨克，我想你是没有见过真正的震动。”
　　“哦？”听到鸣人的话，萨克眼神里露出感兴趣的神色，笑道：“鸣人的意思是，你也会震动呢？”
　　“当然。”鸣人自信点头说道。
　　“哦，那我可要请教一番了。”萨克击败了小樱，身上的战意愈发地凌冽，他对上鸣人，也不再怕了，“还请鸣人不吝赐教。”
　　“放心，我会让你见识什么叫做真正的震劲的。”
　　说完，鸣人轻轻往前一踏，就这样一步，看似缓慢，速度却极快，一个呼吸的时间便已来到了萨克的身前，举起一只手，轻轻向萨克推去。
　　“这？”看着这有气无力的一个推手，不知怎么地，萨克忽然全身汗毛倒竖，强烈的危机感笼罩着他，难道是，千钧一发之刻，萨克连忙喊道：
　　“鸣人，你不是说要让我见识一下什么是震劲吗？你居然又使妖术？”
　　萨克可不想变得跟琴一样，坐在石头上翘起二郎腿一动不能动的，那样身体不受自己控制的感觉真的让人感到不安。
　　对于萨克的呼喊，鸣人笑了笑，失笑道：“说了让你见识一下震劲就是震劲，什么妖术？纯属是胡说八道。”
　　说着，鸣人动作不停，依旧朝着萨克推去。
　　见鸣人是铁了心地要施展妖术了，速度之快，他是躲不过去，只好双臂向前交叉，同时发动声波攻击，试图挡住鸣人的妖术。
　　鸣人的手掌一接触萨克的手臂护具，便见护具纷纷碎裂，直接碎裂成齑粉，飘散在空气中。
　　露出一双手臂，萨克眉头一跳，这是什么忍术？
　　知道这时刻，鸣人精准地控制着震劲，只是震碎了他手上的护具，而对萨克，却是一分一毫的伤害的都没有，也没有一丝震劲泄露在萨克的身上。
　　因此，萨克感觉不到震劲，才误以为这是忍术。
　　但下一秒，萨克心中便大惊失色，因为，鸣人的手一接触他的手臂，他便清晰地感觉到，有一股高频率的震动瞬间略过他的全身。
　　一瞬间之下，在这股震动之下，萨克不紧紧是不能控制自己的身体，而是还不能控制自己的神经。
　　失去了对神经的控制，萨克感觉自己只保留着意识，但在最之前的一秒，萨克还是感觉到了羞耻，因为，他感觉知己的括约肌都控制不住了。
　　直接松弛下来。
　　然后整个人倒在地上，人事不知。
　　守在琴身边的托斯，脸色不禁变了变，心中对于鸣人的恐惧，在这一刻充满了心脏，就在刚才一瞬间发生的事，简直颠覆了托斯的认知。
　　只见鸣人的手轻轻落在萨克的手上，萨克便立即倒在地上，人事不知，而且，萨克身上，既然流出淡黄色的液体，还有一股令人难闻的屎臭味。
　　一碰人便能让人大小便失禁的忍术？
　　托斯感觉面前这个金黄色少年，别看他长得帅气逼人，看起来非常养眼，但所会的忍术一个比一个变态，不是坐在石头上跷二郎腿，便是倒在地上大小便失禁？
　　这……太可怕了！
　　简直是魔鬼。
　　鸣人看着倒在地上的萨克，摇了摇头，刚才萨克没有乘胜追击伤害小樱的姓名，那么鸣人也是不会对萨克下杀手的。
　　如果是下杀手的话，刚才的震劲，就直接把萨克震成肉眼不可见的粒子了。
　　还想这么好的结果，只是控制不了神经造成大小便失禁？
　　想到这里，鸣人抬眼，看向了场上尚存还有行动能力的音忍最后一人，托斯。
　　托斯被他的目光一看，顿时浑身一个颤抖，急忙从怀里，掏出一个卷轴，说道：“鸣人，卷轴在这里，给你了。”
　　说完，卷轴朝鸣人一丢。
　　鸣人借助卷轴，哭笑不得，对着托斯说道：“托斯，不必紧张，我又不会杀你们，我只是想交个朋友，顺便借用下卷轴。”
　　托斯都想哭了，他的队伍，琴坐在石头上不能动，萨克倒在地上人事不知，鸣人居然还想交朋友，他可不想落个跟萨克以及琴一般的下场。
　　那会留下一生的阴影的。
　　“不用了，卷轴给你了，你们走吧。”托斯急切地说道。
　　看了看手里的卷轴，比对了一下，刚好凑成了天地卷轴，这次中忍考试，已经不必要再去抢夺卷轴了，见托斯真的不想交朋友，鸣人也不好强求，等下次遇见了，再交朋友吧。
　　想到这里，鸣人招呼佐助一声：“佐助，带着小樱，我们走吧。”
　　“咻。”三人消失在原地。
　　托斯这才松了一口气，鸣人在这里，他感觉压力真的很大。
　　过了十分钟，琴忽然眉头舒展开来，放开二郎腿，站起来，一脸的复杂之色，还带着一丝羞涩。
　　“琴，你终于可以行动了。”托斯看见琴可以自由行动了，心中一喜，终于不是孤军作战了。
　　琴一眼就看到了倒在地上的萨克，嘴巴张得大大的，还有口水流出来，不至如此，琴秀丽的鼻翼动了动，问到了一股难闻的气味，这股气味正是从萨克身上传出来的。
　　她自然知道萨克身上的是什么味……她疑惑地问托斯：“萨克这是怎么了？鸣人他们呢？”
　　“鸣人他们走了，卷轴也被他们拿走了。至于萨克，便是被鸣人碰了一下，变成这个样子了。这家伙身上有妖术，我们要不要通知老师？”托斯解释完，然后问道。
　　“又是鸣人这家伙？”琴顿时咬牙切齿起来，刚才她就是中了鸣人的妖术，搞的自己有苦不能言，那种感觉，虽然很畅快，但也是一个人的时候才叫畅快，在这种公共场合，实在是丢人。
　　“不用，以老师的实力，是不会惧怕这种妖术的。”最后，琴还是回答托斯的问。
　　“也是，老师的强大，他们一无所知，凭借他们几个下忍，老师的确是不用放在心上。对了，琴，你刚才是怎么了？能告知一下中了那种妖术是什么感觉吗？”托斯期盼地看着琴。
　　希望琴说一说那种妖术的中后感，以后自己可以防备一二。
　　听到托斯的问，琴瞬间脸色变红了，她直接别过脸去，道：“这个我不知道。”
　　“不知道？怎么会不知道？”托斯起疑，但他没中过，自然只能怀疑琴的托词了。
　　没有在琴那里问出什么，托斯只好看着倒在地上的萨克，说道：“琴，我们把萨科扶起来吧，这样地上凉，别感冒了。”
　　琴看了看萨克的处境，心中露出一丝嫌弃，直接摇头道：“我不扶，要扶你去扶吧。”
　　“那我也不扶，我们坐着等萨克醒来吧。”其实托斯也不想扶的，但身为队友，不好不扶，眼下，琴不想扶，那他便也可以理所当然地不扶了。
　　而离去不久的第七班，遇到了一个人。
　　……
　　直接发了，帮忙捉下虫！

第135章 大蛇丸的邀请（第一更）
　　拿到卷轴后，鸣人三人便直接离去了。
　　看来音隐村的三人不会轻易跟自己交朋友的，但鸣人并没有颓废丧气，因为青年大帝的事迹告诉他，一次不成功，那便第二次。
　　一直切磋下去，TA总会愿意成为你的朋友的。
　　这点毅力，鸣人还是有的。
　　感觉到小樱的状态不是很好，鸣人便对佐助说道：“我们找个地方休息一下，等小樱恢复恢复吧。”
　　直接停止飞掠，鸣人跟佐助找到一个地方，佐助让小樱坐在草地上，背靠着树干，问道：“小樱，你怎么样了？”
　　此时的小樱，已经好的差不多了，只是，耳膜还是有些隐隐作疼，她听到佐助的关怀，看着鸣人的关心的神情，小樱回答道：“鸣人，佐助，我没什么事了。”
　　说完，小樱又显得有些颓废，“我居然输的这么快。”
　　见小樱意气不振的样子，鸣人笑着说道：“小樱，别灰心，强者都是由弱者修炼变强的，只要你有一颗变强的心，总有一天，会成为一个强大的忍者的。”
　　“没错，鸣人的意思，也是我的意思，小樱，努力修炼吧，失败是成功之母，一次的失败，并不能算什么，拿出你刚才的勇气来。”佐助难的一次性说这么多的话。
　　可见，他是真的把小樱放在心里的。
　　小樱心里很是感动，立即点头说道：“嗯，鸣人，佐助，你们放心，我会努力修炼的。”
　　“好好休息，等你休息好了，再说其他的吧。”鸣人说了一句，便没有多说，小樱闭眼休息，鸣人跟佐助安静地站在一旁。
　　约莫过了半个小时的时候，鸣人突然大喝一声，“出来i，我已经发现你了。”
　　这声大喝，惊动了闭眼休息的小樱，小樱睁开眼睛，跟佐助一起看向鸣人看向的方向。
　　“哟，感知这么敏锐的嘛。”
　　一声轻笑，不远处的灌木里，走出一个人，戴着斗笠，黑色的长发，眼睛的瞳孔是竖瞳，双耳带着勾玉形状的耳环，背后背着紫色的背枕，与鸣人三人对视的时候，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“是你？”鸣人一下子就认出这个家伙了，是草隐村的忍者，也是考试前和御手洗红豆一起上来被鸣人震到坐在石头上一动不动的人。
　　“不错，是我，但又不是真的我。”
　　“先自我介绍一下，鸣人君，佐助君，我叫大蛇丸！”介绍完，大蛇丸看着佐助。
　　“大蛇丸？”佐助心里惊疑一下，说道：“你就是那个木叶三上忍之一的大蛇丸，猿飞日斩的弟子。”
　　“不错，看来佐助君知道我。”大蛇丸嘴角勾起一丝微笑，说道。
　　“哼，木叶的叛忍，我还是知道一点的。”佐助嘴角一撇，不在意地说道，对于这个来者不善的家伙，佐助没有什么好心情对待。
　　看起来就怪。
　　见佐助好像对自己有点成见，大蛇丸不禁莞尔，不过，这是他中意的佐助，作为自己的下一个转生容器，大蛇丸还是很宽容的。
　　从团藏哪里得知到佐助的一些情报。
　　作为宇智波一族的族人，在宇智波被鼬灭族之后，便寄宿在漩涡鸣人的家里，然后，便跟着漩涡鸣人一起修炼，至于实力如何，团藏便不知道了。
　　因为，佐助在后山修炼，有着系统的屏蔽，根的忍者根本探查不到虚实。
　　于是，大蛇丸便让自己的得意暗谍药师兜去接触一下佐助，没想到被鸣人给阻止了，也就是在那一次，大蛇丸开始对鸣人也兴趣了。
　　他可以感觉到，鸣人衣裳下，那完美有活力的身体，作为转身容器，那真是美妙呢。
　　他去向团藏打听漩涡鸣人的情报时，团藏压根就没有把漩涡鸣人的情报告诉他，大蛇丸心里知道，漩涡鸣人作为木叶的九尾人柱力，木叶的战略物质一样的存在，团藏也想控制着这股力量，压根就不会把情报给他。
　　“团藏，你以为你不给我情报，我便不能亲自探查吗？这两个完美的家伙，我都要了。”
　　在心里想着，大蛇丸又忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“从佐助君的话语中，我感觉到了佐助君对我的成见。虽然我不知道是为什么，但是，我此行前来，是带着真诚来的，希望佐助君能够加入我的麾下，我可以给你更强大的力量。”
　　“关于宇智波灭族的事情，我也是知道的，我知道，佐助君这一生，最想做的事情，就是找鼬君报仇的吧。不过，说句佐助君不爱听的话，以你现在的实力，根本不是鼬君的对手，更加何谈报仇了。”
　　“但是，如果你投入我的麾下的话，我可以给你报仇的力量，甚至，帮你亲自报仇也是可以的。来吧，跟我走吧，天亮就出发。”
　　说完，大蛇丸静静地看着佐助，现在的佐助，对于力量，是最渴求的吧，自己抛出这么大的诚意，佐助君一定会心动的。
　　但令大蛇丸失望的是，佐助不屑地撇了撇嘴，说道：“就凭你，木叶S级的叛忍，有何资格让我投入麾下？”
　　“呵呵，看来佐助君对于叛忍二字有些嗤之以鼻啊，没错，我的确是木叶的叛忍，背叛了木叶。但是，你敢说，你便不会背叛木叶吗？”
　　“佐助君，你还是太年轻了，宇智波一族被灭，你真的以为只是鼬君一个人灭的吗？那么，鼬君的动机是什么？他为什么要灭自己的家族？背后有多少人参与了这件事前，你都知道了吗？”
　　“如果你知道的话，你便不会对我叛忍的身份嗤之以鼻了。”
　　大蛇丸继续说道：“佐助君，想必你家族的遗产都不在自己的手里吧？是不是被猿飞日斩那个老头以保管为由扣下了呢？你能不能拿到，你心里有数吗？”
　　说着，大蛇丸又看向了鸣人：“鸣人君，你作为四代火影的遗孤，四代火影多少是有些积蓄的，那些钱，又去了哪里？你知道吗？”
　　“鸣人君，佐助君，我是诚挚地邀请二位加入我的麾下，你们失去的一切，我都可以帮你们拿回来的。甚至，不久的之后，猿飞日斩也会死在我的手下呢……”
　　说到这里，大蛇丸阴冷中带着强大的自信。

第136章 佐助VS大蛇丸（第二更求订阅）
　　大蛇丸阴冷中透着强大。
　　他自信地舔着嘴唇，他相信，他的这种强大的气质，必定会震慑到鸣人和佐助这两个小鬼的，虽然之前佐助对他的叛忍身份嗤之以鼻。
　　但，整个忍界，拥有他这种气质的人，可不多的。
　　他的部下们，并非是因为他的实力而无所奈何的臣服于他的淫威下的，而是因为他这股气质，不由自主的就令人臣服。
　　当然，如果佐助和鸣人还不臣服的话，他也不介意展露一下自己的实力的。
　　见大蛇丸眯着眼睛，睥睨地看着自己，鸣人倒是不在意大蛇丸的眼神，而是，他在意的是大蛇丸嘴里的话：“大蛇丸，听你的意思，好像是要杀死猿飞日斩？”
　　大蛇丸看着鸣人的脸色，笑嘻嘻地说道：“哦，看鸣人君的脸色，好像是在维护猿飞日斩？不错，我的确是要杀死猿飞日斩。”
　　听到大蛇丸确定的话语，鸣人眼神稍微有些动容，随即恢复平静，说道：“猿飞日斩，你不可以杀死。因为，我还要跟猿飞日斩交朋友呢。”
　　对于鸣人的话语，大蛇丸不由得笑了，“哦哈哈哈……鸣人君这是在说笑的吧？据我所知，你九尾人柱力的消息，被泄露出去，其中也是有猿飞日斩的一份功劳呢。因为这个，鸣人君小时候可是受尽了冷漠和孤独呢，就这样，鸣人君还是要跟猿飞日斩交朋友吗？”
　　“是的。”鸣人坚定的说道，他不仅要跟猿飞日斩交朋友，还要认真地跟他交朋友。
　　不过，鸣人很快又想到另一点，看来，这个大蛇丸，知道的消息还蛮多的，等下把他擒下来，问个清楚。
　　“真是个天真又单纯的小家伙呢。”大蛇丸忍不住摇头失笑。
　　他不明白，为什么木叶对他这样了，这个家伙都没有黑化，到底是因为什么呢？真是奇怪，等擒下他之后，再问个清楚吧。
　　想到这里，大蛇丸再度看向鸣人和佐助，问道：“怎么样？佐助君，鸣人君，考虑好了，加入我的麾下了吗？”
　　“加入你的麾下，你很强吗？在我看来，你这般垃圾的实力，也好意思叫我加入你的麾下？”佐助直接开喷了，他身边有个强的离谱的鸣人，干嘛还要加入大蛇丸的麾下？
　　他脑袋又没病。
　　至于鸣人的话，自然不会加入大蛇丸的麾下，以大蛇丸的实力，他还不配，再说，加入他干嘛，他的朋友，以及养殖场，可都在木叶呢。
　　因此，鸣人坚定的摇摇头。
　　“看来，鸣人君和佐助君是不愿意加入我的麾下了？”大蛇丸平静地看着鸣人和佐助，伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇。
　　“呃……”下一秒，大蛇丸就怔住了，因为，他的嘴唇被他舔秃噜皮了。
　　破了一个洞。
　　露出里面红润的嘴唇。
　　大蛇丸心里有点懊恼，常年习惯性地舔嘴唇，竟然会在这一天把面具给舔秃噜皮，实在是……特别是在鸣人和佐助的面前，实在是有失风范啊。
　　“要杀人灭口吗？”大蛇丸心中不由得闪现这个想法。
　　不过，这要令大蛇丸失望了，因为，鸣人跟佐助，压根便没有在意他这件事，佐助忍不住转头对鸣人说道：“鸣人，让我跟这个家伙干一下。”
　　看着佐助战意汹涌，鸣人点头，说道：“那你小心点，我在一旁跟你掠阵。”
　　小樱也说道：“佐助君，小心。”她看着那个阴气森森的大蛇丸，总觉得那个家伙不是好惹的。
　　佐助点了点头，然后上前一步，说道：“大蛇丸，想要让我加入你的麾下，先打败我再说。”
　　“哦。佐助君可是想要跟我交手？”大蛇丸看着佐助，说道：“据我所知，佐助君连鼬君都打不过，而鼬君，却打不过我的，这样，佐助君还要跟我交手。”
　　“不得不说，佐助君真的很有勇气。”
　　“罗里吧嗦的，像个娘皮一样，吃我一记豪火球之术。”说罢，佐助在一瞬间便结印，一张口就是熊熊大火。
　　漫天火海，以飞快的速度直接向着大蛇丸笼罩而去。
　　因为有着鸣人的关系，佐助可是很难有这般出风头的机会，上一次出风头，还是在波之国的任务中对战再不斩，那一次，佐助可是十分尽兴。
　　算是了了自己的一个心愿。
　　特别是再不斩被他揍得鼻青脸肿的时候，佐助的心理别说是有多爽快，天天被鸣人揍，初次尝试揍再不斩，让佐助心中很舒服。
　　所以，之后的日子里，佐助都会在挨揍完便去跟再不斩切磋。
　　只是，这一次面对的是大蛇丸，作为木叶的S级叛忍，据说已经是闻名于外多年的影级强者，再不斩只是一个精英上忍，作为练手已经不足了。
　　现在，他毫不犹豫的站出来，便是要看看作为影级实力的大蛇丸，他还有多少的差距。
　　如果能够在这场战斗中击败，甚至击杀大蛇丸的话，那么，他便会去找鼬报仇。
　　“嘻嘻嘻，佐助君，这种忍术，对我是没有用的。”大蛇丸嘴角莞起微笑，一动不动，任由漫天火海笼罩着自己。
　　大蛇丸瞬间被燃烧起来。
　　“佐助君，看来，还是要把你打倒，你才会乖乖跟我离开呢。鸣人君，等我哦，等我打倒佐助君，便会来打到你。你们两个，我都很中意的呢。”大蛇丸伸出舌头，下意识地想舔嘴唇，忽然想到，刚才面具都被自己舔秃噜皮了，便硬生生地把舌头缩回去。
　　于此同时，大蛇丸施展了一个蛇替身，直接钻入地下，下一刻，便在不远处钻出来，笑嘻嘻地看着佐助。
　　好似佐助的豪火球对他一点用处都没有。
　　佐助打出豪火球之术，只是为了试试大蛇丸的深浅，作为忍者，是不可能一下子就放大招的，要一点一点地交手，最后试探出对方的破绽，再一击毙命。
　　这就是忍者的战法。
　　总而言之，就是先战三百个回合再说。
　　豪火球失效，佐助看着大蛇丸，眼神炽热，瞳孔开始渐渐地变幻，下一个眨眼间，佐助的瞳孔便变成了红色，不止如此，双眼各有三轮勾玉缓缓成型。

第137章 全力开启，震惊の大蛇丸
　　写轮眼！
　　三轮勾玉！
　　在这一刻，被佐助毫无保留地开启。
　　看到大蛇丸从地上钻出来，还一脸笑嘻嘻的看着佐助，好像对于佐助的实力，十分不屑的样子。
　　对于大蛇丸的这种反应，佐助心里有些火气，心里有火气，刚好适合用火遁，有加成，于是，佐助连续几个火遁直接往大蛇丸站立的地方丢去。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　“火遁，豪火灭却。”
　　几乎在一分钟之内，以大蛇丸和佐助为中心，方圆上千米的范围，皆是化作了火海，树木被燃烧的哗啦啦作响。
　　对于这漫天的火海，大蛇丸不得不再次使用蛇替身躲入地下。
　　“还是太年轻了，一上来就是狂轰滥炸的，不停地丢忍术，这样，可是很消耗查克拉的啊。要知道，忍者之间的对决，可是一场持久战啊！”
　　“而且，你这样狂轰滥炸，可是伤害不到我的啊！”
　　火海中，大蛇丸戏谑冷笑的声音回荡着，似乎他是想以这种话语来打击佐助的信心。
　　但大蛇丸哪里知道，佐助被鸣人熬打身体，又以独门秘方提升身体素质，身体层次上升，体内的查克拉自然会增多。现在这点攻击，佐助连百分之一的查克拉都没有消耗。
　　再来十个火遁，对于佐助来说，也是搜一贼。
　　所以，大蛇丸这点自信打击，佐助是毫不在乎的。
　　很快，大蛇丸再次出现，佐助冷冷地笑了一声，右手挽起一把苦无，一步踏出，直接来到大蛇丸面前，当心一点，欲要刺穿大蛇丸的心脏。
　　“哟，佐助君，是要跟我比拼体术吗？”
　　大蛇丸冷笑道，虽说他这具身体的强度不高，毕竟是女儿身，但对于体术的技巧，他作为一个前辈，可是不会属于佐助这种新手的。
　　强度不够，力气不够，大蛇丸可以以点打面，四两拨千斤。
　　见佐助朝着心脏刺来，大蛇丸也不慌不忙，双手握在两侧腰部，双手发力，头朝向天空，张开嘴，只见，大蛇丸的嘴里竟是有一条蛇爬出来，爬出七寸的时候，蛇嘴一张，一把剑吐了出来。
　　大蛇丸伸手抄过长剑，往前一挑。
　　“叮。”
　　一声脆响，佐助的苦无被大蛇丸的草薙剑挑开。
　　然后，立即反击，以电光之速朝佐助一刺，佐助反应也是不慢的，直接一挡。
　　“叮。”
　　草薙剑的剑尖直接点在苦无的横面，点出一点火花，
　　姜还是老的辣，大蛇丸的体术经验，的确是要比佐助的高出不少，短短十来个回合之后，佐助便是被大蛇丸压在了下风。
　　但哪怕是在下风，佐助也是面色平静，脸上，手上都是不见丝毫慌乱，依旧有条不紊地把大蛇丸的凌厉打击给一一接了下来。
　　对于这份战斗素质，大蛇丸作为一个对手，也不禁在心里为佐助点赞，虽然佐助是因为写轮眼，才能通过预判接住自己的攻击。
　　看向佐助的双眼，红色的眼瞳有三轮勾玉，轮转不休。
　　“真是美丽的眼睛啊，不过，很快就是我的了。”大蛇丸在心里喃喃道。
　　叮叮叮！
　　锵锵锵！
　　战斗尤其注重心神，时间很快就过去了十几分钟，或许交战的两人暂时忘却了时间的概念。
　　但场外的鸣人跟小樱，却知道，大蛇丸和佐助体术交战已经持续了十几分钟了，这十几分钟里，都是佐助出于下风，两人边打边走，交战到现在，方圆千米都被两人走遍了。
　　正好，刚才佐助放出三个火遁，把上千米范围的森林烧着了，现在因为两人的踩踏战斗，火势已经被控制，熄灭。
　　这也算是间接的保护了环境。
　　佐助一直处于下风，小樱便一直担忧地看着佐助，生怕再下一秒，佐助便被大蛇丸一剑透心凉。
　　鸣人却没有这般想，他竟然说了在旁边给佐助掠阵，那就有这个自信，大蛇丸伤害不到佐助的一根毛。
　　佐助现在跟大蛇丸交战，也是一种战斗锻炼嘛。
　　是好事儿！
　　交战到这个时候，佐助自认为以自己的体术，在短时间是不能击败大蛇丸的，因此，佐助手中的苦无突然变招，朝大蛇丸刺去，不再是之前那种程度的攻击，而是像要搏命一般，携带的力气之大，令大蛇丸脸上有些动容，
　　嘴里笑道：“佐助君，开始耐不住性子了吗？这样可不好的呢，节奏乱了，你的心亦乱了，这样，只会败亡的更快。”
　　还是太年轻啊，年轻人，就是耐不住寂寞。大蛇丸想道。
　　对于大蛇丸的冷嘲热讽，佐助不在乎，一击逼退大蛇丸，佐助低语：“飞雷神。”
　　眨眼间，佐助便已消失在大蛇丸面前。
　　“螺旋丸。”
　　下一瞬，大蛇丸面色大变，佐助咻地出现在大蛇丸的身后，一记螺旋丸，直接打在大蛇丸的背上，大蛇丸顿时如遭重击，倒飞出去。
　　“砰……”
　　一声巨响，大蛇丸蛮横地撞在一株大树上。
　　片刻后，大蛇丸狼狈地站起来，用手擦了擦嘴角的血迹，看着那边一脸冷淡的佐助，笑道：“佐助，是我小瞧你了。”
　　想起佐助刚才的忍术，大蛇丸心中亦有些动容，因为，佐助刚才使用的忍术是四代目火影的，而四代目火影，他可是一点也不陌生啊。
　　而今，他的成名绝技飞雷神，螺旋丸，再次出现一个少年的身上，这不禁让大蛇丸浮现起一丝丝的回忆来。
　　然而，佐助是不会给大蛇丸回忆的时间的，他毫不犹豫，再次打出两记螺旋丸。
　　“螺旋丸。”
　　“螺旋丸。”
　　两道光球朝着大蛇丸冲去，吃过一次亏，大蛇丸不敢丝毫怠慢，亦是使出了自己最为强大的防御忍术。
　　“通灵术·三舅来修门。”
　　“大蛇流替身术。”
　　三重罗生门交替着矗立在大蛇丸的面前，这样的防御，大蛇丸还是觉得不保险，为了安全起见，甚至连自己开发出的替身术大蛇流替身术也使用了出来。
　　“轰！”
　　螺旋丸直接在三重铁门处爆炸，绚烂的光芒瞬间铺满了整片天地，连大蛇丸的身影也笼罩在光芒之下，看不见。
　　佐助站在一旁，静静地看着这爆炸。
　　片刻后，光芒渐渐地消散，佐助看去，只见原本平整的地面，炸出了一个直径百米的深坑，而三道铁门，以及大蛇丸，已经消失不见了。
　　“骨灰都炸没了吗？”佐助在心里想到。
　　影级实力，应该不止这一点的吧？佐助思索道，如果影级实力就是这种的话，那也太不值钱了。
　　果然，如佐助想的一样，大蛇丸的身影从深坑边钻了出来，看着佐助，笑道：“佐助君，不得不说，年纪轻轻的你，就以拥有了如此实力，真是了不起啊。”
　　“让我都不得不认真面对呢！这样的实力，我是更希望佐助君能加入我的队伍呢。来吧，我们一起作战，一起杀死猿飞日斩，一起摧毁木叶吧……”
　　大蛇丸冷笑连连，犹如魔鬼一般的话语接连响起。
　　“佐助，你先休息一下吧，剩下的，交给我了。”这时候，鸣人走了出来，站在佐助的身边，看着大蛇丸说道。
　　鸣人出来的原因是，他想尽快擒住大蛇丸，看看他都知道些什么，说不定会对自己有用。
　　既然鸣人都站出来了，自己一时半会儿也击败不了大蛇丸，因此，佐助点点头，说道：“那就交给你了，我去休息了。”
　　说完，佐助直接转身，来到小樱的面前，坐下休息。
　　看着佐助一脸汗水，小樱立即掏出手帕，递过去，说道：“佐助君，擦擦汗，辛苦了！”
　　“不辛苦，只是热身了一下。”佐助接过小樱递过来的手帕，擦着脸上的汗水，一脸平静地说道。
　　这场交战，至少让他看到了自己的实力，他跟大蛇丸的实力差距，并不会太大，或许等他进入仙人模式后，便可以直接碾压大蛇丸了。
　　至少，自己速度可是比大蛇丸块的呢。
　　想到这里，佐助不动声色地朝着大蛇丸留下了一个飞雷神印记，这样，就算这个家伙逃到天涯海角，自己也能找到他。
　　施展完飞雷神印记，佐助抬眼，看向了对持的两人。
　　鸣人在打量着大蛇丸，大蛇丸亦是在打量着鸣人，越是打量着鸣人，大蛇丸心里愈是欢喜，金黄色的长发，挺拔匀称的，俊朗分明的五官，一双湛蓝色的瞳孔仿佛带着无限的魅力……
　　世间竟有如此美好之人！
　　大蛇丸原本决定，是用佐助的身体来做下一个转生的容器，但是现在，看到了鸣人，大蛇丸在心里，立即放弃了以佐助做下一个转生容器的打算，他要以鸣人的身体来做下一个转生容器。
　　真是，太美妙了！
　　鸣人看到了大蛇丸眼里的欲望，他不知道大蛇丸在觊觎着什么，不过，在他看来，面前的这人，本来就是一个怪人，有什么奇葩的想法，也是正常的。
　　像这种的话，鸣人一般都不会选择作为朋友的人选的。
　　“大蛇丸，接下来，就让我来陪你玩玩吧。”鸣人看着大蛇丸，说道。
　　“哦，”大蛇丸笑眯眯地看着鸣人，说道：“刚才是佐助君，现在就是鸣人君了，两位这是打算以车轮战来消耗我吗？真是美好的想法，可是要令佐助君和鸣人君失望了，比消耗，我可是最不怕消耗的。”
　　要知道，他开发的忍术都是极具消耗查克拉的，但他还能接二连三地使用出来，就说明了一个事实，他大蛇丸，身体里可是多着查克拉呢。
　　“随你怎么想，不过，战也得战，不战也得斩，选择在我，而不是在你。”说完，鸣人一个踏步，来到大蛇丸身前，一拳捣出。
　　刚才佐助对上大蛇丸，体术一直被大蛇丸压入下风，因此，鸣人便直接用身体，让佐助看看，比体术，他才是第一。
　　隐隐猜测出鸣人的想法，佐助嘴角一抽，有些黯然。
　　“又是体术吗？难不成，鸣人君的体术比佐助君还要强？”大蛇丸戏谑地笑道，比起体术，他是不怕的，他怕的是鸣人也会飞雷神和螺旋丸。
　　因此，大蛇丸全神戒备，防备鸣人也想佐助一样，忽然来个飞雷神螺旋丸套餐，那样可就不美了。
　　“比佐助强？不，佐助的体术，在我面前，不值一提。”鸣人的拳头没有停下，嘴里自信地笑道。
　　听到鸣人毫不留情的话语，佐助心里虽然极度不爽，但又无可奈何，打不过鸣人，你说什么都是对的。
　　“那我倒要拭目以待了。”这般笑着，大蛇丸草薙剑挽在背后，空着的手也是一拳朝着鸣人轰去。
　　对拳。
　　就是这么自信。
　　“呃……”但下一秒，大蛇丸的脸色就像吃了苍蝇一样难看，只见，他的拳头一跟鸣人相遇，他便感觉一股巨力袭来，如同恐龙冲撞，沛然莫御。
　　“卡卡卡……”
　　那是大蛇丸手骨骨裂的声音，紧接着，大蛇丸直接被鸣人一拳轰飞，“砰”一声巨响砸断了一棵大树。
　　“哗啦啦……”
　　树叶砸落在地上，发出一连串的声音。
　　下一秒，大蛇丸从乱叶中站起来，脸色震骇的看着鸣人，他想不到，鸣人的身体里，居然隐藏着这般巨力。
　　这一击，大蛇丸的手骨都断裂了。
　　“大蛇丸，我要使出全力了啊。”出于礼貌，鸣人觉得还是提前通知一下大蛇丸，不然，大蛇丸会被吓到的。
　　“这居然还不是全力？鸣人难道这么恐怖？还是，只是虚张声势，只是为了唬我一下？”大蛇丸在心里猜测。
　　鸣人自是不知道大蛇丸的心思，他才不会去唬人呢，他这次，是真的要全力出手了，他想试试，全力出手后，会产生一个怎样的结果？！
　　通知完大蛇丸，鸣人低语一声：“不坏身，全力运转。”
　　话音甫落，便在大蛇丸震惊的瞳孔下，身高快速拔高，变大，上衣直接爆裂开来，化作碎片纷纷掉落，眨眼间，鸣人的身高便已超过了森林的树木高度，直到树顶都在鸣人的肩膀下，鸣人这才停止了长势。
　　二十米。
　　这便是现在鸣人不坏身全力运转的身高高度。
　　比起之前，亦是有了好些进步。

第138章 大蛇丸：我还会回来的
　　不坏身全力运转形态。
　　二十米高的鸣人，低头看去，大蛇丸还没有到他的膝盖高。
　　此时的大蛇丸，瞳孔在颤抖，他目不转睛地看着二十米高的鸣人，心中掀起了惊涛骇浪。
　　长期的实验室经验告诉大蛇丸，鸣人现在的状态，是一种他从未见过的生命形态，已经是脱离了人类的范畴，更加上，他能感受到鸣人身体传来的巨大能量。
　　大蛇丸全身都颤抖起来，当然，这不是因为害怕，而是因为激动，他目光炽烈地看着鸣人，心里再疯狂呐喊：“真是完美的肉身啊，真的好想研究，我一定要得到鸣人……”
　　在刹那间，大蛇丸就已经在心里下了决定。
　　他觉得，他实验室里的人体，都远远比不上鸣人的身体，如果能得到鸣人的身体来研究的话，那些垃圾，就算扔掉，大蛇丸也不会觉得心疼的。
　　不远处的树下，小樱张大了嘴巴，鸣人，又变大了！
　　而佐助，则在心里无奈，他一直以为，自己的进步已经是相当巨大了，而现在看来，鸣人比之前，简直是强了一倍不止，从体型上便可以看出。
　　“大蛇丸，接下来，我要用全力了。”鸣人慢吞吞地说话，随着他的说话间，仿佛有飓风从他口里吐出，话音嗡嗡，如同被放大了无数倍。
　　一时间，整个死亡森林都回响着鸣人的话语。
　　而在近处的大蛇丸，佐助，小樱，三人，更是感觉耳边如惊雷巨响，耳膜振颤。
　　鸣人不说话还好，一说话，顿时吸引了整个死亡森林的考生。
　　夕日红所带的班级，鹿丸听到这熟悉的话语，抬起头，便能看到，在上万米之外，一个脑袋升起，比森林还要高，以致于所有的人都能看到。
　　“那是鸣人？”鹿丸吃了一惊，显然是被鸣人的体量吓到了。
　　正在吃着零食的丁次，也是抬起头，一时间，竟是忘了咀嚼嘴里的零食了。
　　雏田也是抬头往上看，白眼闪烁：“鸣人君，好大啊！”雏田心中泛起涟漪，忽然又想到，以鸣人君这般体量，自己可以包容鸣人君吗？
　　想到这里，雏田的脸不禁羞红起来，像是醉了酒一样。
　　“鸣人？原来鸣人跟我战斗的时候，根本没有使出全力啊，好大，好想跟这样的鸣人大战一场啊！这才是青春啊。”小李跳到树上，看着远处森林里的鸣人，激动万分。
　　旁边的宁次则是嘴角抽了抽，想不到，鸣人这家伙，这么恐怖，如果之前跟我交朋友的时候，这样变个身，自己估计会立即跪地求饶的吧？
　　天天看着，一时间说不出话来。
　　“是鸣人？”
　　“鸣人好大啊……”
　　“鸣人那边是遇到什么事了吗？鸣人嘴里那个叫大蛇丸的家伙，到底是谁？听鸣人的话语，那个叫大蛇丸的家伙，好像是在跟鸣人交战。”
　　听见动静后，鸣人的朋友，纷纷往那边赶来。
　　“大蛇丸老师，遇到鸣人了吗？”萨克抬头，看向万米之外的地方，鸣人以震撼的姿态凌驾于此。
　　“大蛇丸老师，能打得过鸣人吗？”这个时候，音忍三人组开始隐隐为大蛇丸老师担忧。
　　但随即又在心里庆幸，庆幸鸣人抢夺卷轴的时候，没有以这般姿态来对战，不然的话，估计一脚就能把自己这三个人踩死吧。
　　“走，我们去大蛇丸老师那边，看看情况。”托斯说完，然后一个纵身，往鸣人那边掠去。
　　森林里，所有的考生都往鸣人所在的方向赶去。
　　“这就是木叶的下忍吗？真是恐怖如斯啊！”我爱罗在树上飞掠着，旁边跟着手鞠和勘九郎，这不仅仅是我爱罗的心声，还是其他隐村考生的心声。
　　而在考场外，御手洗红豆正在吃着炸丸子，忽然被鸣人这声吓得手上的丸子都掉在地上。
　　“大蛇丸！”
　　这个名字像是有着无穷的魔力一样，在御手洗红豆的心里掀起滔天骇浪，大蛇丸，作为她曾经的老师，她是深刻知道大蛇丸的恐怖和变态的。
　　大蛇丸的疯狂实验，在那个阶段，导致很多木叶忍者不明不白的失踪，后来被三代目查出来，竟是被大蛇丸拿去做实验了。
　　出于同类的同理心，所有人，都对大蛇丸有一种莫名的恐惧。
　　大蛇丸混进了中忍选拨考试，是想做什么？对了，之前我跟鸣人开玩笑的时候，有一个草隐村的忍者也凑上来，当时我就该想到的，除了老师大蛇丸，谁的舌头有那么长啊？
　　御手洗红豆心思翻转间，便已想通。
　　她朝属下丢下一句：“立即去跟三代大人汇报，说大蛇丸混进死亡森林了。”
　　说完，御手洗红豆立即朝着森林里飞掠而去，大蛇丸出现的地方，无疑是极度危险的，她作为中忍选拔考试的考官，如果有考生因为大蛇丸而出现伤亡。
　　她是有这个责任的。
　　飞掠的同时，御手洗红豆遥遥望去，只见一个巨大脑袋探出森林，面孔隐隐有些像那个叫漩涡鸣人的少年。
　　其实，根本不用监考忍者去汇报，在火影大楼里，正在办公的猿飞日斩便已听到了鸣人的话语声，因为，鸣人的话语声实在是太响了。
　　“大蛇丸？”猿飞日斩咻地从椅子上站起来，已经没有心思再去观看水晶球里澡堂的美妙了，他一个起跳，便已跳出火影大楼。
　　一跳出火影大楼的屋顶，便见几道身影也跳到猿飞日斩的身边。
　　正是团藏，带着他的根部属下。
　　一见到猿飞日斩，团藏便直接说道：“日斩，你看，我就说你心太软了，当时你就该直接杀死大蛇丸的，现在，他又出现在木叶，如果造成木叶的损失，你会后悔的。”
　　说完，团藏冷哼了一声。
　　“这件事，我会处理好的。”猿飞日斩看了一眼团藏，丢下一句，便朝着声音响起的地方飞掠而去。
　　“刚才的声音，很耳熟，好像是鸣人的声音？”飞掠的同时，猿飞日斩在心里想道。
　　同时，他又想，大蛇丸，他来木叶到底是想干什么？
　　想起一些关于大蛇丸的往事，猿飞日斩的脸色愈发的平静了。
　　团藏带着根部忍者，跟在猿飞日斩的身后，团藏看着猿飞日斩，脸色幽暗，不知道是在想着什么。
　　鸣人自是不知道，他一说话，便已引起了这么多人的注意。
　　不过，他一点都不在乎，在他打算使出全力的时候，便想道了展现实力会带来一些影响。
　　但他有这个自信，以他的实力，是可以解决掉这些影响的。
　　“大蛇丸，你准备好了吗？我要出手了。”鸣人低头看着不远处的大蛇丸，一脸认真地说道。
　　“鸣人，不得不说，你真是给了我惊讶啊……”大蛇丸舔了舔嘴唇，说道。
　　但一说完，大蛇丸便直接一步跃出，一步之下，便已来到了鸣人的脚下，然后，一个起跳，草薙剑狠狠扎在鸣人的膝盖上。
　　他要速战速决。
　　刚才鸣人这番动静，估计会引来那个老头的，他现在两具棺材没有带在身边，不好直接跟猿飞日斩照面。
　　“哦，大蛇丸，你这是要跳起来打我的膝盖吗？”眼见大蛇丸跳起来，一剑刺向自己的右脚膝盖，鸣人一动不动，随他刺下去。
　　“叮……”
　　一声脆响，并没有如大蛇丸心中预料的那样，一剑刺穿鸣人的膝盖，然后鸣人便跪倒在地上，任他施为了。
　　结果却令大蛇丸失望了，草薙剑刺在鸣人的膝盖上，叮的一声，如金铁交加，溅起火花，连鸣人膝盖上的皮肤都没有刺破，只是留下一点白痕。
　　“什么？”大蛇丸瞳孔一缩，内心震惊，他的草薙剑之利，就算是铁也扎一个洞，居然连鸣人的皮肤都没有伤害到一丝一毫。
　　这？
　　如何不让大蛇丸惊讶。
　　“鸣人，你这什么体术？”大蛇丸没有在鸣人身上感应到查克拉，因此，这绝对是鸣人依靠身体便能达到这个程度。
　　“战斗的时候不要说话，不过，我不介意告诉你，我这是横练。”鸣人弯腰，巨大的手掌直接朝大蛇丸笼罩下去。
　　简单一拍。
　　大蛇丸只感觉劲风扑面，斗笠被吹飞，黑色的长发猎猎作响，面对如此快准狠的一击，大蛇丸直接以草薙剑横在胸前，挡住鸣人的巴掌。
　　“砰……”
　　下一秒，大蛇丸便被鸣人一巴掌拍入底下，砸出一个大坑。
　　大坑下，大蛇丸感觉自己的身体骨头都错位了，身体的疼痛反而让他越来越激动，草薙剑都破不了鸣人的防御，这便更有研究价值了。
　　激动的大蛇丸，一个瞬身之间来到鸣人的背后，高高跃起，直接刺向鸣人的菊花。
　　他就不信，人体最弱的局部地区，草薙剑也刺不进去？
　　他只要成功刺伤鸣人的局部地区，然后得到一小块鸣人血肉，那他便会立即远遁而去，因为，这一趟，值了。
　　只要有一粒鸣人的细胞，他便可以通过培育，创造出跟鸣人一样的身体，到时候，自己也能拥有这样完美的身体，说不定这可以长生久视。
　　想到这里，大蛇丸的草薙剑直接刺进鸣人的菊花，只剩剑柄在外。
　　“哈哈，成功了，成功了。”大蛇丸激动不已，但很快，他便感觉到了不对，“拔不出来？”
　　大蛇丸用力一拔，发现草薙剑被鸣人的局部地区紧紧地夹住了，他怎么用力都拔不出来。
　　这样的话，怎么得到鸣人的细胞？
　　就在他愣神的时候，一只巴掌携带着呼呼风声又朝他扇来。
　　不得已之下，大蛇丸只好放弃草薙剑，任由草薙剑夹在鸣人的屁股里，一放手，大蛇丸开始还击：
　　“邪蛇蜿蜒。”
　　“猛蛇踏步。”
　　“万蛇罗之阵。”
　　“邪蛇腕爆。”
　　一连四个通灵忍术使出来，哪怕是大蛇丸认为自己查克拉充裕，也不禁气喘吁吁，看着自己的忍术召唤出来的巨蛇一个个冲向鸣人。
　　先是一条巨蛇从出来，吐着蛇信子丝丝拉拉地撞向鸣人，鸣人直接一拳轰击，下一瞬，巨蛇的舌头便被鸣人蛮横的红爆，血肉横飞。
　　一拳砸稀巴烂巨蛇的头颅，又有两条巨蛇从旁边掠出，向着鸣人撕咬过来。
　　鸣人伸出手，一只手捉住一条巨蛇的七寸，两条巨蛇被拿住七寸，顿时动弹不得，鸣人双手一合，两条巨蛇的舌头互相撞在一起，瞬间撞成血雾。
　　鸣人腹腔一鼓一收，张口一吹，便把血雾吹散。
　　随手把两条软绵绵的死蛇随意一丢，然后一声大吼：“万佛升天！”无数的拳影笼罩着万蛇，一条条蛇在拳影下轰然爆裂开来。
　　一时间，方圆千米，都弥漫着骇人的血腥味。
　　“爆！”
　　大蛇丸快速低吼一声，多条蛇还没有束缚住鸣人，大蛇丸便急忙地控制查克拉，引爆蛇。按照正常的打法，这个邪蛇腕爆是要束缚住鸣人后，在引爆查克拉的，但鸣人的攻击速度实在是骇人，前三个忍术，在一个呼吸便被鸣人破去。
　　因此，在蛇群刚靠近鸣人的时候，大蛇丸便急急引爆了。
　　“砰砰砰……轰隆轰隆……”
　　爆炸瞬间笼罩了鸣人。
　　身处爆炸中心的鸣人，一点也不急，这点爆炸，对于他来说，实在是隔靴捎痒，无关痛痒的。
　　他就站在原地，静静地等爆炸止歇。
　　大蛇丸见爆炸声中没有动静，终于是松了一口气，这个家伙，真的是太难缠了，不过，现在估计会炸伤了吧？
　　想到这里，大蛇丸便抬起脚步，想着去捡一点鸣人爆炸掉的血肉，然后直接遁走。
　　瘦死的骆驼比马大，大蛇丸已经不想跟鸣人交战了，哪怕鸣人已经受了伤。
　　“大蛇丸，你就这点本事吗？真是太让我失望了。”
　　话语声一落，鸣人的脚步声便响起，下一个眨眼间，鸣人便已走出爆炸范围，站在大蛇丸的身前。
　　大蛇丸脸上一下子就变了颜色，惊骇不已，处在邪蛇腕爆下的鸣人，居然毫发无伤，连裤子都没破一点，这防御，他还打个几把。
　　“奈落见之术。”
　　毫不犹豫，大蛇丸直接使用了幻术，他要以幻术缠住鸣人，好让自己脱身。
　　在使用出幻术的时候，大蛇丸忍不住问道：“鸣人君口中的横练之法，可以永远不死的吗？”
　　在走之前，他内心十分想知道这个答案。
　　“不错，横练之法，的确是可以踏上永恒不死的。”鸣人看着大蛇丸施展出一个忍术后，说道。
　　说完，鸣人便疑惑了，大蛇丸施展了什么忍术，怎么自己一点感觉都灭有？
　　鸣人有点懵。
　　得到自己想要的答案，大蛇丸见鸣人懵住，应该是陷入了自己的幻术中了，于是，大蛇丸笑嘻嘻说道：
　　“鸣人君，佐助君，等着我，我还会回来的！”

第139章 实力展现，猿飞日斩的应对
　　鸣人发懵，
　　并不是如大蛇丸所想的那样，中了大蛇丸的奈落见之术，正被勾出的恐惧幻境陷落，而是他在疑惑，大蛇丸不是施展了一个忍术吗？
　　为何我没有反应？
　　难道只是在虚张声势？
　　他不知道大蛇丸施展的是幻术，如果知道，鸣人便不会疑惑了，因为他的精气神已经接近合一，精神强大，任何幻术对他都是无效的。
　　就在疑惑的时候，鸣人眼中的大蛇丸，忽然一脸笑容地朝自己跟佐助挥手：“鸣人君，佐助君，我还会回来的。”说完，便带着一脸的笑意转身掠走。
　　这是，想走了吗？
　　鸣人哪里会放走大蛇丸，当即一声大喝：“大蛇丸，我还没答应让你走，你觉得你能走吗？”喝完，瞬息发动，闪现到大蛇丸的身前，二话不说，便是一拳递出。
　　“通幽！”
　　这是第二式通幽，属于精神攻击，这一拳下去，可以对敌人的精神造成打击，将其精神意识拉入地狱，照见恐惧，难以自拔。
　　正掠走的大蛇丸，脸上挂着一丝微笑，这次潜入木叶，收获非常大。
　　虽然没用征服鸣人，得到鸣人的身体，但来日方长嘛。越是想要得到美好的事物，越是要有足够的耐心。
　　怀着这般想法的大蛇丸，被鸣人的话语一冲击，脸上的微笑霎时凝固了。
　　不可能，鸣人并没有中他的奈落见之术？这是大蛇丸一霎那的念头。
　　在他的这个念头诞生的时候，突兀地心中一跳，危机陡然生出，一抬眼，便看见鸣人忽然闪现在他的面前，轻轻的一拳便已递出。
　　鸣人的拳，大蛇丸是领略过的，巨力非凡，以他这具身体，估计要被鸣人这一拳直接砸个稀巴烂。
　　罢了，不就是一具身体嘛，大蛇丸不心疼。
　　下一刻，大蛇丸便发现他想错了，这一拳，并没有把他的身体轰碎，而是在这一拳之下，他感觉他的精神被撕扯，仿佛要从身体里扯出来。
　　一瞬间，大蛇丸便感觉精神离开了自己的身体，轻飘飘的，不知道要飘向何方。
　　不知过了多久，大蛇丸感觉自己的精神落地了，而且，感知也恢复了。
　　恢复感知的大蛇丸，立即尖叫起来。
　　“啊啊啊啊……”
　　鸣人看着在原地跳来跳去，捂着耳朵尖叫的大蛇丸，鸣人感觉有些好奇，大蛇丸的恐惧是什么？为什么这般惨叫？
　　鸣人自然不知道，而大蛇丸却正在承受着生命不可承受之痛，在他的感知中，无数的虫子，蟑螂，飞蛾，很多的虫子，都向自己扑来。
　　令大蛇丸忍不住尖叫起来。
　　太可怕了！
　　十分钟后，大蛇丸终于从恐惧中恢复过来，他蹲在地上，双手抱住膝盖，眼神涣散，整个人看上去即弱小又可怜，还显得很无助。
　　“呜呜呜……好多的虫子……呜呜呜，好可怕……”
　　听到大蛇丸的哭声，鸣人当场就怔住了，这是传闻中木叶三忍之一，有着影级实力的叛忍大蛇丸？
　　居然怕虫子？
　　真是……让鸣人大开眼界。
　　看来，再强大的敌人，也是有着弱点的。
　　小樱和佐助也是一脸的不可思议，也是想不到大蛇丸居然会怕虫子。
　　“咻咻咻……”
　　就在这时，无数的风声响起，一道道人影落在了周围，这些人中，有考生，有监考人员，还有监考官御手洗红豆，还有猿飞日斩以及团藏。
　　他们落下来，每个人都忍不住抬头看着巨人一般的鸣人。
　　以及，低头看着在鸣人脚下，那个抱着膝盖哭泣的男人，心思十分复杂。
　　周围，是大战后留下的狼藉，血液四溅，巨蛇尸体横陈遍布，让人一看便知道战斗的激烈程度。
　　心里震惊的同时，又暗叹自己来晚一步了，没有来得及观看这场战斗。
　　“那是，大蛇丸老师？”御手洗红豆落在猿飞日斩的身边，看着鸣人脚下那个抱着双膝，埋着头，双肩一抽一抽地在低声哭泣的男人。
　　她的老师，那个实验狂人，大蛇丸，大名鼎鼎的三忍之一，居然被一个小孩打哭了？
　　御手洗红豆感觉自己从前建立的认知在一点点崩塌。
　　这是所有人的想法。
　　所有的考生，皆是一脸震惊地看着二十米高的鸣人，心里不由自主地就想道：“有着这种变态在，我们还考个几把。”
　　“鸣人君。”雏田躲在人群里，眼巴巴地看着鸣人，用微不可察的话语呼唤着鸣人的名字。
　　猿飞日斩面色复杂地看着鸣人。
　　在猿飞日斩身边，则是团藏，团藏脸色阴郁，不知道在想什么，他看向那个低声呜咽的男人，心里很是不满：“大蛇丸，真是个废物，连一个小孩都搞不定，居然还想着崩溃木叶。”
　　虽然是这般想，但团藏看着一脸轻松平静的鸣人，心里还是感到一阵心悸，居然在不知不觉中，鸣人便已经成长到这个地步了。
　　让他感到一丝威胁。
　　去监视鸣人的那两个忍者，团藏决定回去一定要好好教训他们，居然监视出这么一个结果来。
　　猿飞日斩看了一眼鸣人，目光便落在那个埋头低泣的人身上：“大蛇丸，你来木叶干什么？”
　　正在埋头低泣的大蛇丸，听到猿飞日斩的话，抬起头来，一张挂满泪水的脸，看向了猿飞日斩，忽然展颜一笑：“呵呵呵……”
　　笑的猿飞日斩心思复杂。
　　但下一刻，猿飞日斩的瞳孔便一缩，只见大蛇丸忽然暴起，朝着鸣人攻击而去，鸣人随手一拳，便把大蛇丸一拳轰爆。
　　看着四肢横飞的大蛇丸，鸣人感到有些遗憾，他本来是想着留下大蛇丸，还有拷问一些事情的，没有想到大蛇丸忽然的暴起，他下意识地就用力一拳。
　　结果可想而知，大蛇丸死的不能再死了。
　　看到大蛇丸惨死的场面，猿飞日斩在心里叹了一口气，不免觉得可惜了，大蛇丸是他最聪明的一个学生了，可惜走错了路。
　　之前，在搜查出大蛇丸进行人体实验的时候，本已可以杀死大蛇丸的猿飞日斩，没有狠下心来，放水让大蛇丸逃跑了。
　　没想到，今天，居然死在鸣人的手里。
　　大蛇丸死后，猿飞日斩的心思才落到鸣人的身上，他也是充满了疑惑，明明派了人去看鸣人，那为什么鸣人的实力变成这么可怖，居然不向自己汇报。
　　他想起属下的汇报：
　　今天，鸣人吃了一头牛。
　　今天，鸣人在修炼。
　　今天，鸣人在家里开聚会，宰杀了三只羊。
　　这汇报的是什么啊？但猿飞日斩很快就想通了，也许，鸣人是有什么手段掩盖住了自己修炼的秘密。
　　猿飞日斩被人称为忍界博士，见多识广，看着鸣人二十米的身高，明显不同于他见识过的任何一种体术修炼之法。
　　这一刻，猿飞日斩瞬间在心里悟透了。
　　于此同时，猿飞日斩在心里下了决定，虽然鸣人是很强大，但只要他不做出损害木叶的事情来，那自己便睁一只眼闭一只眼吧。
　　“鸣人，你居然变得这般强大了，爷爷很欣慰啊。”猿飞日斩老脸上露出微笑，一脸望子成了龙的欣慰，说道。
　　“三代爷爷，您怎么来了？”鸣人瓮声瓮气地说道，“等一下，我还有些事情。”
　　草薙剑现在还插在自己的菊花里呢，这点鸣人没有忘记，在大蛇丸想要捅菊的时候，鸣人便察觉了，他故意放开菊花防御，等大蛇丸把草薙剑插进去，他便已肛肠内壁紧紧夹住草薙剑，这样大蛇丸便拔不出草薙剑了。
　　得到大蛇丸的草薙剑，可以送给佐助当武器。
　　想到这里，鸣人便在所有人一脸懵逼的眼神下，从p眼里拔出草薙剑，然后不坏身散去，恢复正常的体型。
　　恢复到正常的体型，鸣人跑到佐助的面前，把草薙剑递给佐助，说道：“佐助，你不是一直没有一把趁手的武器吗，我看这把剑挺厉害的，便送给你吧。”
　　这把剑，是从鸣人的屁股里拔出来的……佐助有点嫌弃，但看着鸣人一脸认真的样子，他不敢拒绝，如果拒绝鸣人的好意的话，估计鸣人会找个理由跟自己切磋一番吧。
　　想到这里，佐助接过草薙剑，一个水遁过去，冲洗了一遍，才对鸣人说道：“谢谢鸣人，我会好好利用这把剑的。”
　　把剑送给了佐助后，鸣人才跑到猿飞日斩的跟前，一脸好奇地问道：“三代爷爷，你怎么来这里了，是来看我考试的吗？”
　　看着鸣人一脸单纯的模样，猿飞日斩心思复杂，半晌才叹了一口气，说道：“鸣人啊，你杀死了大蛇丸。”
　　“是啊，我杀死了大蛇丸。对了，听说大蛇丸是木叶的叛忍，那杀死他，应该有赏金的吧，等我考完中忍考试边去领取赏金吧。”鸣人先是点头，而后似乎是想到了什么，说道。
　　“中忍考试？”
　　听到鸣人还要参加中忍考试，其他隐村的考生立即炸了，大蛇丸之名，他们也是知道的，那可是闻名于外多年的木叶三上忍，后来叛逃木叶后，听说已经有了影级实力，这样的实力的人，都被鸣人一拳轰杀，他还要继续参加中忍选拔考试？
　　这简直是欺负人。
　　对于考生们的骚动，御手洗红豆立即大声呵斥道：“全部给我安静，再吵吵囔囔的，全部取消考试资格。”
　　此话一出，考生们顿时安静下来。
　　喝斥完考生，御手洗红豆看着鸣人，一脸的庆幸，庆幸她在考试前，给鸣人下马威的时候，鸣人没有跟她计较，不然，老师大蛇丸的死，便是她的下场。
　　不过，对于大蛇丸的死，御手洗红豆还是心思复杂的。
　　猿飞日斩看着鸣人，在他的脸上只看到了认真，看来，这个家伙，哪怕是拥有这般绝强的实力，还是很在乎中忍考试的，说明他的心中对于木叶的规则还是很有认同感的。
　　想到这里，猿飞日斩的一颗心松了下来。
　　他考虑了一下，便说道：“这样，鸣人，鉴于你击杀大蛇丸的出色表现，本次考试，你不用参加了，我决定破格晋升你为中忍。”
　　“还有，佐助，也不用参加考试了，直接晋升为中忍吧。”
　　听到猿飞日斩的话，鸣人心里丝毫没有开心的心情，他来这里，可不是为了晋升中忍来的，而是为了交朋友来的。
　　他环顾四周，看着那些外来隐村的忍者，被他看一眼的忍者，全部脖子一缩，不敢跟鸣人对视。
　　“三代爷爷，可是，我想跟他们交朋友呢。这可是我的梦想。”鸣人一脸倔强地说道。
　　听到鸣人的话，猿飞日斩哭笑不得，他想起了鸣人当时对他说的梦想，便是可以交很多很多的朋友，这些来考试的外来隐村的忍者，估计鸣人很想跟他们成为朋友的吧。
　　顿了顿，猿飞日斩说道：“放心，有的是时间，等他们考完这场试，出来死亡之森，你便可以跟他们交朋友啦。”
　　鸣人想了想，点头道：“这样也行。”
　　“三代大人，那我呢？”这时候，小樱站了出来，问道。
　　她跟佐助鸣人一个队伍，眼见着他们都被三代大人破格提拔了成为中忍，那岂不是只剩下自己一个人，按照规则，要一个队伍拿着天地卷轴来到塔中央，才算合格。
　　猿飞日斩看着一脸期待的小樱，也点头说道：“你也破格晋升中忍吧。”这算是一个添头吧，猿飞日斩一点也不在乎小樱。
　　他在乎的，是鸣人跟佐助。
　　说完，猿飞日斩转头看向团藏，说道：“洗地吧，团藏！”
　　团藏点头，带着根部的忍者开始清洗战场，他把大蛇丸的残肢断臂拢到一起，特殊装置起来，打算拿回去研究一下。
　　“大蛇丸啊大蛇丸，想不到你终日研究别人，却要被人研究了。”
　　团藏在心里暗叹道。
　　交代完团藏，猿飞日斩对着御手洗红豆说道：“剩下的人，继续中忍选拔考试吧。”
　　“明白了，三代大人。”御手洗红豆点头，转身大喝道：“继续中忍选拔考试，各就各位。”
　　一声令下，考生们纷纷遁走。
　　猿飞日斩来到鸣人的面前，和蔼地说道：“鸣人哟，走吧，跟爷爷出去，我们爷两好久没有聊天了。”
　　鸣人看着一脸和蔼可亲的猿飞日斩，脸上也露出了纯真的笑容：“好的，我也很想跟三代爷爷聊聊天呢。”
　　说完，鸣人一转头，向着佐助的时候，脸上的笑容瞬间消散一空。
　　猿飞日斩脸上的和蔼也在鸣人转身收敛起来。
　　“佐助，你跟小樱回去吧，我先跟三代爷爷去玩了。”交代完，鸣人转身，一脸笑容地看着猿飞日斩。
　　猿飞日斩亦是和蔼地看着鸣人。

第140章 我妈让我锤爆你的头
　　中忍选拔考试。
　　第二场考试，继续进行。
　　当然，除了第七班。
　　鸣人跟佐助被破格晋升为中忍，不用再进行考试，这不仅仅是猿飞日斩的意志，对于两人的破格晋升中忍，其他考生没有一个人有意见。
　　有意见的那是傻子，跟这样的变态一起考试，亚历山大啊！
　　至于那个叫春野樱的好运女孩，无所谓了，没有人在乎。
　　鸣人跟着猿飞日斩一起离开，两个人一路上有说有笑的，像是两个和睦的爷孙两一样，老的爱幼，幼的尊老。
　　等三代大人和鸣人离开后，御手洗红豆看着还在洗地的团藏跟根部，这时候，大蛇丸的尸体已经被组装起来了。
　　眼神复杂地看了一眼大蛇丸的尸体，御手洗红豆整理情绪，对佐助和小樱说道：“宇智波佐助，春野樱，我带着你们出去吧。”
　　佐助跟小樱相视一眼，点了点头，随即跟着御手洗红豆出去。
　　而在另一间茶室，猿飞阿斯玛，夕日红，卡卡西正在喝茶，三人是这九个新人的带队老师，自然坐在一起，希望自己的学生能够在这场中忍选拔考试合格。
　　这样，他们面子上也有光。
　　猿飞阿斯玛吧嗒吧嗒的抽着烟，烟瘾是遗传的，猿飞日斩也是个老烟枪，阿斯玛也不例外，他吐出一口烟圈，对着卡卡西和夕日红说道：“希望他们在这场考试里都能够晋升中忍吧。”
　　夕日红点点头，笑着说道：“我带的那三个小家伙，可都是不简单呢，特别是日向家的那个女孩，实力可了不得，是三人中最强的。”
　　夕日红说着的时候，不禁想起了她带的三个学生，特别是日向家的大小姐，她跟日向日足是有一定的关系的，当然不是带颜色的那种，日向家在木叶是大家族，现在宇智波家族灭族后，就数日向家族在木叶最大了。
　　当然，就算宇智波一族没有被灭族，日向家族也是数一数二的大家族，毕竟，在这个忍界，可是个比眼睛的家族啊！
　　写轮眼VS白眼！
　　都是厉害的眼睛家族。
　　可以这么说，日向家的大小姐雏田，可是夕日红看着长大的，在夕日红的记忆里，日向家的大小姐一直是一个比较怯弱的人，胆子很小，遇到事情不敢出头。
　　就算是修炼天赋，也很一般般，经常惹得日向大人发脾气。
　　但在这个女孩上了忍者学校之后，夕日红忽然发现，这个女孩变了。
　　与其说是变了，不如说是成长了，而且成长地非常地快，遇事不再怯弱，敢于挑战，而且天赋也变得更好了，家族的柔拳，已经是融会贯通了。
　　剩下的学生，犬冢牙，这个家族从小就能和忍兽产生羁绊的家族，战力自不必多说，应付一场小小的中忍选拔考试，应该是可以的。
　　如果说日向雏田令夕日红感到惊讶的话，那么油女志乃就更令夕日红感到惊讶了。
　　据她所知，油女一族素来是情报好手，不是因为他们能够操控虫子，而是因为，这一族，天生就很低调，扔在人群中，非常平平无奇，让人不由自主地就选择忽视的一种人。
　　这种品质，是最适合搞情报工作的。
　　但油女志乃却跟族里的一切品质背道而驰，他一点都不低调，甚至高调地有些过头了，他是班级里的开心果，存在感最强，什么笑话都是章口就莱。
　　这样的一个人，夕日红觉得，油女一族可能在志乃这一代，便会远离情报工作了吧。
　　这般想着，夕日红看着卡卡西，卡卡西一直是话语很少，总是拿着一本亲热天堂的书在看，夕日红有时候想偷来这本书，看看里面到底是什么内容，怎么就令卡卡西这般着迷。
　　看着入迷的卡卡西，夕日红问道：“卡卡西，不知道你觉得，你的学生们能否通过这次的中忍考试？”
　　听到夕日红的话，卡卡西终于是从亲热天堂上抬起眼来，看了一眼夕日红，淡淡地说道：“嗯，我对他们有信心。”
　　说完，卡卡西想起自己的三个学生来。
　　鸣人的话，就不必说了，以他吊打上忍的实力，怎么可能过不了中忍考试呢，自己的手指还隐隐作痛呢。
　　佐助也是强的离谱。
　　卡卡西有时候会无奈地想，自己怎么会带了两个变态呢？！
　　想到平凡的小樱，卡卡西才在心里松了一口气，还好，有一个学生是正常的。
　　就在这时，外面传来了骚动。
　　阿斯玛走到窗外，看了一眼窗外，看到一些暗部的忍者都往死亡之森掠去。而死亡之森，恰巧是这次中忍选拔考试的第二考场，主考官是御手洗红豆。
　　转过身，猿飞阿斯玛对夕日红和卡卡西说道：“好像是死亡之森出事了。”
　　听到阿斯玛的话，卡卡西和夕日红立即站起来，脸上都有了一丝紧张，毕竟，他们的学生都在死亡之森进行考试呢。
　　“走，我们去看看。”夕日红刚说完，便看到旁边的卡卡西已经消失了，正跳出窗外，直接往死亡之森飞掠而去。
　　阿斯玛和夕日红对视一眼，跟上卡卡西的身影。
　　呼呼风声，吹动着卡卡西的脸庞，他极目往死亡之时眺望而去，却看不到什么，死亡之森很安静。
　　虽然在心里肯定，以鸣人跟佐助的实力，应该不会出什么问题，但卡卡西还是要第一时间赶去，只有知道了第七班的安全，他的心才能够放下来。
　　他们飞掠出去的时候，鸣人跟着猿飞日斩已经来到了火影大楼，跟卡卡西完美地错过了。
　　“咻咻咻……”
　　死亡死森就在眼前，远远的，卡卡西便发现了御手洗红豆带着佐助，还有小樱正出来考场，御手洗红豆的脸色很严肃。
　　佐助和小樱脸上没有什么表情。
　　阿斯玛和夕日红对视一眼，均在心里想道：“这考试还没有结束呢，怎么卡卡西的两个学生就被御手洗红豆带出考场了，还有一个黄头发的弟弟呢？”
　　难道，是提前淘汰了？
　　想到这个可能性，阿斯玛对卡卡西说道：“卡卡西，不要急，今年没有通过中忍考试，明年还可以继续考呢。”
　　卡卡西没有理会阿斯玛，直接掠到佐助小樱的面前。
　　“卡卡西老师。”看到卡卡西的到来，佐助和小樱立即问候道。
　　“既然你们的老师来了，那我就继续回去监视考试了。”御手洗红豆看了卡卡西一眼，便对佐助和小樱说道。
　　说完便直接掠走，出了大蛇丸一事，她对于考场更加的重视了。类似大蛇丸这样的事情，绝对不可以发生第二次。
　　不然，惩罚是逃脱不了的。
　　“你们怎么出来了？鸣人呢？”卡卡西看着佐助和小樱，问道。
　　“里面出了什么事情吗？”这时候，夕日红上前一步，问道。
　　小樱看了一眼夕日红，说道：“大蛇丸混进死亡之森了……”
　　大蛇丸！
　　一听到这个话语，阿斯玛和夕日红都是吃了一惊。
　　卡卡西更是死鱼眼一跳，上前一步，直接抓住小樱的手腕，带着一丝颤抖的声音问道：“鸣人呢？我问你，鸣人呢？”
　　大蛇丸，卡卡西同样知道，曾经的木叶三上忍之一，三代火影猿飞日斩出色的弟子，后来因为拿木叶忍者去做人体试验，被三代猿飞日斩发现，大战一场，被其逃脱。
　　后来听闻已经有了不逊色于隐村目首各大影的实力。
　　卡卡西相信鸣人的实力，但如果遇上大蛇丸这样的老牌影级忍者，卡卡西就没有把握了，毕竟，鸣人在他的面前，只显露过吊打上忍的实力。
　　此时，听闻大蛇丸出现在死亡之森，而只有佐助和小樱出来，再联想到刚才御手洗红豆的表情，卡卡西不由的慌神了。
　　“啊，卡卡西老师，你抓疼我了。”小樱大叫起来，卡卡西闻言，顿知自己失态了，立即放开小樱的手腕。
　　小樱看着手腕处的五个红手印，无语地看了一眼卡卡西老师，你说平时这么稳重冷淡的一个人，这么今天的性子就这么急呢，这般想着，小樱说道：“卡卡西老师，你放心，鸣人跟着三代大人走了。”
　　“呀……”
　　听到鸣人没事，卡卡西心里的石头终于是落下了地，他看着小樱，问道：“那你们现在出来考场干嘛？考试不是还没结束嘛？”
　　阿斯玛和夕日红也好奇地看着小樱。
　　小樱闻言，笑道：“因为我们不用考试了，三代大人出现，让我，鸣人，佐助，直接破格晋升中忍了。”
　　“现在，卡卡西老师，我们都是中忍啦！”
　　“什么？破格晋升中忍？为什么？”阿斯玛顿时叫道，这又不是战争年代，哪里有破格晋升中忍这一做法。
　　“因为鸣人把大蛇丸打死了啊，所以三代大人才让我们破格晋升中忍了。”小樱说道。
　　“鸣人打死了大蛇丸？”
　　听到这个劲爆的消息，三人俱是心中一惊，但卡卡西最先缓过神来，以鸣人的实力，打死大蛇丸，好像也不是不可以。
　　这个家伙，看来还是隐藏了实力啊。
　　卡卡西一直以为鸣人是在第三层，没想到鸣人是在第五层，这个学生，他看不透。
　　最震惊的要数阿斯玛和夕日红了，他们不敢相信，卡卡西的学生，一个刚从忍者学校毕业两个月的下忍，居然把大名鼎鼎的大蛇丸打死了。
　　这，实在是不可思议啊！
　　但这件事太大了，随时可以证实，小樱大可不必在这件事上说谎，那么，小樱说的是事实，鸣人真的把大蛇丸打死了。
　　阿斯玛和夕日红只感觉脑袋晕晕的，被这个消息镇住了，一时间不知道要说什么。
　　佐助看了几人一眼，只有他知道，大蛇丸并没有死，不过，他是不会说出来的，这件事，他等下单独跟鸣人说。
　　平缓了下情绪，卡卡西对小樱说道：“你把事情从头到尾说一遍吧……”
　　“嗯。”
　　小樱点点头，开始讲述：“第二场考试的地点，就定在了死亡之森，在我们集合的时候，考官御手洗红豆不知道为什么，忽然向鸣人投掷苦无，但被鸣人躲过去了……后来……不知道怎么回事，御手洗红豆和那个草隐村的女忍者，忽然坐在石头上，翘起二郎腿，一动不动……”
　　卡卡西眉头一跳，无奈地打断少女的话：“小樱啊，从遇到大蛇丸开始讲吧……”
　　小樱停下来，不爽地看了一眼卡卡西，说道：“卡卡西老师，明明就是你叫我从头到位讲一遍的，现在倒是怪起我来了。”
　　“那你继续讲。”
　　见卡卡西终于屈服，小樱脸上露出笑容，说道：“这场考试，就是卷轴争夺战，只要把天地两个卷轴拿到，在五天之内抵达中央塔便算通过了第二场考试。所以，我们便去抢夺卷轴了。”
　　“佐助用飞雷神找到了目标，我们便过去，目标是音隐村的三人，由我先去对战，我失败了。”说到这里，小樱有些丧气，但还是继续说道：
　　“之后便是鸣人直接出手了，卡卡西老师，你也知道鸣人的实力，鸣人一出手，就知有没有，卷轴一下就拿到了。”
　　“接下来，便是找个地方休息了。”
　　“就在这个时候，大蛇丸找上门来了，原来那个草隐村的女忍者，便是他伪装的，他开口邀请鸣人跟佐助加入他的麾下。”
　　“但佐助跟鸣人怎么会同意呢。不同意，那就只要打过一场了。先是由佐助对战大蛇丸，佐助君的实力无疑是强大的，跟大蛇丸大战三百多个回合，两人打得难分难解，不相上下。”
　　听到佐助跟大蛇丸打得不分伯仲，阿斯玛和夕日红对视了一眼，然后看着卡卡西，又是嫉妒又是羡慕，卡卡西这家伙，怎么这么好运，两个学生居然这么妖孽。
　　“佐助君一时间拿不下大蛇丸，鸣人便上场，让佐助君中场休息，后来，大蛇丸就被鸣人君打死了。”
　　“现在大蛇丸的尸体已经被收拾起来了。”
　　小樱讲述完，看着佐助，眼神在说，你还有什么要补充的嘛？
　　佐助摇摇头。
　　另一边，鸣人跟着猿飞日斩来到火影大楼，猿飞日斩的办公室。
　　猿飞日斩亲自泡茶，给鸣人倒了一杯茶水，笑着说道：“鸣人哟，爷爷想不到，你居然一下子变得这么强了。”
　　“时间过得真快，一下子就五年了。”
　　鸣人点点头，一脸认真地说道：“我答应过三代爷爷的，我一定会成为强者的。”
　　猿飞日斩看着满脸认真的鸣人，脸上很欣慰，似乎是无意识的问道：“鸣人哟，那件事你知道了吧？”
　　“嗯。”
　　鸣人认真点头，郑重说道：“我妈让我锤爆你的头。”
　　猿飞日斩：“……”

第141章 照美冥：鸣人，请把震劲教给我吧
　　森乃伊比喜的办公室。
　　他正在整理第一次考试的资料，这些资料，整理好了要归档成文件夹，然后送去火影办公室，给三代大人过目，如果审核通过的话，就要送去资料室封存起来。
　　这些资料记载了其他隐村的考试忍者的一些评价，可以作为一种战略资料来看待的，如果是战时的话，说不定可以起到一些关键性的作用。
　　永远不要忽略每一点不起眼的关键，有时候，这点不起眼的关键，可以在重要的时候发挥意想不到的作用。
　　这句话，是他们做情报的通过血的教训得来的宝贵经验。
　　虽然伊比喜现在只是负责拷问的工作，但他的情报能力可是一点都不逊色的呢。
　　这时候，办公室的门忽然被敲响了。
　　“进来！”伊比喜把资料放进文件夹里，抬头说道。
　　门被打开了，属下拿着一盒录像带进来，对森乃伊比喜说道：“伊比喜大人，这是御手洗红豆大人交给我的，说这个对你或许有帮助。”
　　“哦？”
　　伊比喜看着属下手里的录像带，心想，御手洗红豆这是？怎么就会对自己有帮助呢？
　　伊比喜想不明白，但答案明显就在这盒录像带里。
　　想到这里，伊比喜挥了挥手，对属下说道：“放。”
　　属下闻言，立即按照伊比喜的吩咐去做，把录像带放给伊比喜观看，一切准备就绪，只要按下播放键，就可以观看到录像带的内容了，属下知会了伊比喜一声：“伊比喜大人，我播放了。”
　　“嗯。”伊比喜双手拿着一个文件，随意地回答道，然后目光落在屏幕上。
　　随着属下按下播放键，里面的内容出现了。
　　画面中，出现三个人影，前头是一个金黄色头发的少年，身量很高，一米八以上，跟大人一样高。
　　而他的后面，则是跟着一男一女，男的扶着女的，看起来，那女的面色不太好。
　　“死亡之森里第二场考试吗？”伊比喜喃喃自语，屏幕里这个小队伊比喜自然知道，是卡卡西带的小队，宇智波佐助，春野樱，漩涡鸣人。
　　御手洗红豆给自己这盒录像带的原因，便是因为漩涡鸣人。
　　这一点伊比喜不用猜也知道，因为，那个叫漩涡鸣人的小家伙，可有意思了，居然还说想要挑战我，真是有趣。
　　考虑到当时的场景，以及自己的身份，伊比喜没有答应鸣人的当场挑战，但也没有直接拒绝，而是答应鸣人，在他参加完中忍选拔考试，可以考虑跟鸣人一战。
　　伊比喜是真是这么想的，这般有趣的小家伙，跟他交战，说不定很有趣呢。
　　御手洗红豆拿鸣人的考试录像带来，难不成，这个小家伙又出现了什么有趣的事，御手洗红豆才拿过来，跟自己分享。
　　毕竟，自己跟她说了鸣人的事，御手洗红豆亦是表现出感兴趣的表情呢。
　　这般想着，伊比喜带着笑意看着屏幕，期待着鸣人出现一些意想不到的场面。
　　画面继续播放着，鸣人小队找了个地方坐下，看样子是打算修整一下，过了不久，画面中，又出现了一个人。
　　这个人伊比喜也知道，也是这届考生之一，是草隐村的一个女忍者。
　　画面是没有声音的，不过，这可难不倒伊比喜，他作为情报好手，可是专门去学习了唇语，他认真地看着这个草忍村的女忍者。
　　但下一秒，读懂了唇语的伊比喜瞳孔一缩，神色瞬间变化。
　　只因为他读懂了这个草忍村忍者的唇语。
　　“先自我介绍一下，鸣人君，佐助君，我叫大蛇丸。”
　　这是那个草忍村忍者的原话，伊比喜以为自己看错了，他急忙说道：“倒回去前三秒。”
　　属下倒回去。
　　再次确认，伊比喜确定自己没有读错，这个草忍村的女忍者，的确说自己是大蛇丸。
　　大蛇丸，他们这一辈分的人，没有一个人会对大蛇丸三个字陌生，因为，这个家伙，是木叶三上忍之一，跟纲手，自来也齐名，是当今三代大人的弟子之一。
　　这个身份，却还不是真正令大蛇丸出名的，出名的是，他拿同村的忍者做人体试验，这是身为木叶一份子，不能容忍的，也感到恐怖的。
　　大蛇丸出现在死亡之森，想干什么？
　　伊比喜遇到这种事，并没有显得慌乱，因为，在一秒钟，他便想明白了，这盒录像带能出现在他的手里，说明大蛇丸的事情已经被解决了。
　　于是，伊比喜耐着性子继续看下去，他倒要看看，大蛇丸到底要干甚么？
　　同时，对于遭遇大蛇丸的鸣人小队，伊比喜只能替他们祈祷了。
　　画面继续播放着……
　　伊比喜一字一句读他们的话语，内容大致伊比喜已经知道，便是大蛇丸打算邀请鸣人跟佐助加入他的麾下，但两人没有答应。
　　战斗便打响了。
　　先是由佐助对战大蛇丸。
　　看到佐助居然敢直接对上大蛇丸，伊比喜脸上露出赞赏的表情，大蛇丸的实力，就算是他遇上了，都是直接跑，因为，他可不想变成大蛇丸手术台上的试验品。
　　许是大蛇丸爱才的原因，没有一下来就对佐助下死手，佐助先是几个火遁狂轰滥炸一番，然后便拿起苦无上去干。
　　大蛇丸也拿出自己的草薙剑跟佐助比拼起体术来。
　　看了一会儿，伊比喜的眉头一跳，他被下面一幕震惊到了，只见，佐助直接消失不见，出现在大蛇丸的身后，一个螺旋丸就打在大蛇丸的后背。
　　令大蛇丸第一次吃瘪。
　　大蛇丸吃瘪不是最重要的，而是佐助，他为什么会螺旋丸？
　　而且，刚刚佐助忽然消失的那一招，很像是飞雷神。
　　飞雷神，螺旋丸，这一刻，伊比喜在脑海中瞬间想了很多，他想起了那个男人，黄色闪光，如果不是他，现在的木叶，估计都会毁在九尾之乱了。
　　他的绝招，便是飞雷神和螺旋丸。
　　黄色闪光这个称号，也是因为飞雷神冠绝忍界的速度而被人叫出来的。
　　带着惊讶和猜想，伊比喜继续看下去，佐助一时半会儿没有拿下大蛇丸，鸣人上了，伊比喜看着鸣人上场，脸上的表情顿时郑重起来。
　　这盒录像带，鸣人才是关键。
　　鸣人一出手，伊比喜就惊讶不已，一个佐助的实力便已经算很强了，现在鸣人的实力，居然丝毫不逊色于佐助，居然单单只靠着体术，便逼退了大蛇丸。
　　之后的发展，伊比喜直接震到头晕。
　　看见鸣人大变身，变成二十米高的巨人形态时，伊比喜的眼睛便瞪得大大的，嘴巴也张得大大的，再也坐不住了。
　　在一旁陪着观看的属下的表现更夸张。
　　到鸣人打哭大蛇丸，再到三代大人，团藏出现，大蛇丸暴起，被鸣人打爆，过程落幕，伊比喜依旧在震惊中，久久没有回过神来。
　　过了半个小时，还是属下先回过神来，说道：“伊比喜大人，播放完了。”
　　闻言，伊比喜用力晃了晃脑袋，良久才常常叹出一口气，把手里的文件放到属下的手上，说道：“等下你把这个文件处理一下，送到火影办公室。”
　　“我有很重要的任务，先走了。如果有人来找我的话，你便说我去出任务了，不知道什么时候才能回来。”
　　“可是？”属下还没有说完，便看见伊比喜转身快速离开办公室。
　　伊比喜一离开办公室，便轻声说道：“御手洗红豆，谢谢你，我欠你一个人情，到时候还你。”
　　…………
　　“鸣人，你刚才说什么？”
　　火影办公室里，正在倒茶的猿飞日斩脸色一怔，停住手中的动作，抬眼看着鸣人，问道。
　　他刚才好像听到了什么，但，没有听太清。
　　“好像是说什么锤爆什么头？”猿飞日斩在心里琢磨着。
　　鸣人看着猿飞日斩，郑重的脸色忽然焕发出笑容，笑着说道：“没什么，三代爷爷，你说的那件事，是什么事？”
　　“毕竟，我知道的事情太多了啊。”鸣人摊摊手，无奈地说道。
　　“哦，我说的是大蛇丸赏金的事，你是怎么知道的。”猿飞日斩好奇地看着鸣人，心里却是在琢磨那句‘我知道的事情太多了’这句。
　　鸣人到底知道一些什么？
　　猿飞日斩忽然发现，事情有些超出他的掌控了，主要是鸣人的实力太强了，他也没有把握以武力降服鸣人了。
　　“卡卡西老师告诉我的，他在上课的时候，跟我们说，如果遇到大蛇丸，不要犹豫，直接跑。”鸣人毫不犹豫便把锅甩给了卡卡西老师。
　　猿飞日斩看起来很满意鸣人的这个解释，他点了点头，说道：“卡卡西说的不错，遇到大蛇丸，的确是要跑，因为这个家伙，可是会抓忍者拿去做人体试验的。”
　　说道这里，猿飞日斩叹了一口气，说道：“都怪我，当时没有狠下心，没有对大蛇丸痛下杀手，说到底还是念着一点师徒情分。”
　　这一刻，猿飞日斩像是成了一个普通的老人一样，一样有着七情六欲，是一个很看重感情的老人。
　　鸣人便说道：“三代爷爷是个好人。我打死了大蛇丸，三代爷爷不会怪我吧？”
　　看着鸣人脸上愧疚的神情，猿飞日斩摇了摇头，说道：“不会责怪鸣人的，只能说，大蛇丸死有余辜，他这次来木叶，估计又是想着什么坏主意呢。”
　　“可以说，鸣人在这件事情上，是有功劳的。”
　　“哦，这样的嘛？”鸣人眼睛一亮，随即问道：“那这样的话，三代爷爷，我这个功劳，有奖金嘛？”
　　听到鸣人的话，猿飞日斩顿时苦笑不得，说道：“好，等下给你发奖金。”
　　“还有大蛇丸的赏金，也一并给我吧，最近，我太穷了，养殖场不景气。”鸣人一脸苦恼的说道。
　　看到鸣人这幅表情，猿飞日斩说道：“好，一切都依你，等下就给你。”
　　猿飞日斩直接答应，当然，这是考虑到了鸣人的实力，如果鸣人只是一个小小的下忍，猿飞日斩是不会答应的这么痛快的。
　　“对了，大蛇丸还想邀请佐助加入他的麾下呢，但佐助没有答应。”鸣人忽然说道。
　　猿飞日斩点点头，“佐助的确是个好孩子。”
　　又聊了一阵，无非就是鸣人的实力问题，还有旁敲侧击问一些其他，都被鸣人巧妙地回避开了。
　　最后，发现没有从鸣人这里得到什么有效的消息，这场谈话到此结束。
　　结束是由鸣人提出的，这样可以照顾一下猿飞日斩的心里情绪，拿着猿飞日斩的批条，鸣人便去领取赏金和奖金。
　　猿飞日斩显然是很关爱鸣人，还亲自送他下楼。
　　下来火影大楼，猿飞日斩站在大楼门口，目送着鸣人的背影。
　　忽然，走了几步的鸣人忽然转过身来，看着猿飞日斩说道：“爷爷，刚才那句话，我说的是：”
　　“我妈让我锤爆你的头！”
　　一字一句，鸣人说的很清晰，说的很认真。
　　猿飞日斩的脸色顿时一僵，表情非常的不自然，眼睛直勾勾地看着鸣人，而鸣人，则是一脸认真的神色。
　　半晌，猿飞日斩才从老脸上挤出一丝笑容，说道：“鸣人是在跟爷爷开玩笑的吧？”
　　鸣人直视着猿飞日斩，看着猿飞日斩脸上勉强的笑容，忽然露出单纯阳光的笑容，仿佛刚才的认真从来不曾有过，说道：“哈哈，我是跟爷爷开玩笑的。”
　　猿飞日斩保持着微笑。
　　“好了，谢谢三代爷爷的赏金和奖金，我去领了，三代爷爷再见。”说完，鸣人朝猿飞日斩挥挥手，转身离开。
　　看着鸣人渐渐远去的背影，猿飞日斩终于是收敛住脸上的微笑，一脸平静，心道：“看来，有些事情，还是没有瞒下去啊……”
　　“不然，刚才他怎么会说出那句话来？”
　　“那句话的语气，的确很像是玖辛奈的口气说的。”
　　满怀着心事，猿飞日斩慢慢回到了火影办公室。
　　领取完赏金，鸣人打听到森乃伊比喜的办公室，他来到森乃伊比喜的办公室门前，正准备敲门，便有一个忍者走过来说道：“请问你有什么事吗？”
　　鸣人说道：“我来找伊比喜考官，找他的确有点事。”鸣人来找伊比喜是来兑现承诺的，伊比喜说了，等他中忍考试后，便可以来跟他交朋友。
　　这个忍者摇摇头，遗憾地说道：“那你可来迟了，伊比喜大人刚出任务了，不知道什么时候回来。”
　　伊比喜不在？
　　鸣人有些遗憾，算了，下次再过来吧，做人一定要讲信用。
　　回到养殖场，再不斩过来，说道：“鸣人君，照美冥大人找你。”
　　紧接着，再不斩便把照美冥的地址告诉鸣人，让鸣人自己去，本来再不斩是想给鸣人带路的，但照美冥直接说了，不用再不斩带路，让鸣人一个人过来就行。
　　难道是，现在就开始动手了？
　　不是说等我中忍考试后吗？！
　　哦，我现在就考完试了，照美冥的消息还真是灵通啊，想到这里，鸣人不再迟疑，直接发动瞬息。
　　瞬息之下，很快就来到照美冥面前：“照美冥姐姐，要开始动手了吗？”
　　照美冥没有回答，而是一把抓住鸣人的手臂，一脸乞求地说道：“鸣人，请把震劲教给我吧！！！”
　　鸣人：？？？

第142章 大蛇丸没有死
　　“团藏大人，全部都收拾好了！”
　　一个根部的属下来到团藏的面前，恭敬地说道。
　　“带回去。”团藏看了看四处，那些蛇类的尸体已经全部清理干净，用袋子装着，至于大蛇丸四分五裂的尸体，则是另用一个麻袋装好。
　　一切搞定，团藏带着属下回到了根部。
　　一回到根部，团藏便屏退了属下，只剩自己一个人，他来到大蛇丸尸体面前，掀开袋子。
　　团藏看着那张熟悉的脸。
　　“大蛇丸，你真的死了吗？我可是不太相信呢……”团藏看着大蛇丸的脸，喃喃道。
　　说完，团藏便把手伸向大蛇丸的脸，摸了摸，很冰冷，没有温度，他轻轻搓了搓，随即眉头一皱。
　　“不对，不对劲。”
　　团藏感觉触感不对，他开始仔细摸索，到了下巴，他终于找到了不对劲的地方。
　　这张脸，原来是贴上去的。
　　团藏深吸一口气，轻轻捏起缝隙处，把一张薄薄的面具揭下来，露出一张女子的脸来。
　　看着这张陌生的脸，团藏把面具在光亮处摊开，正是大蛇丸的模样。
　　他看了一眼面具，又低头去看尸体的女子脸面，对照了好几次，一个念头忽然在团藏面前跳了出来，并且这个念头一跳出来，就不可遏制。
　　他的呼吸渐渐变得粗重。
　　如果是真的，那么？
　　摇头定神，团藏把面具小心翼翼地放到桌面上，然后在尸体前站定，开始摸索尸体，每一寸，他都看了个仔细。
　　最后，团藏把眼神落到了大蛇丸尸体的人中，“这是最重要的一步了。”
　　低语完，团藏把大蛇丸尸体的裤子脱了下来。
　　一看，
　　果然，
　　那里，独怜幽草涧边生……
　　确认了这个结果，团藏便激动不已。
　　“看来，大蛇丸真的成功了，这具身体，不是大蛇丸的身体，那么只有一个可能，大蛇丸的实验成功了。”
　　“大蛇丸，没有死！”
　　“大蛇丸啊，你真是个天才啊，这种实验，你都成功了。如果，被我得到这种不死的禁术，那该有多好啊！”
　　不死不灭，谁都向往。
　　一瞬间，团藏想了很多，不过他很快就冷静下来。
　　“大蛇丸没有死的消息，要不要告诉日斩呢？”团藏开始纠结。
　　最后，团藏还是决定把这个消息告诉日斩，到时候，集合两人之力，把大蛇丸的研究结果夺去过来，自己也可以不死永生。
　　团藏还是有点自知之明的，凭借他一个人的实力，团藏觉得他搞不定大蛇丸。
　　虽然自信自己的实力不逊色大蛇丸，但大蛇丸滑不溜秋的，最是擅长逃跑，自己一个人，可没有把握擒住大蛇丸。
　　既然下定了决心，团藏便启程往火影大楼里去。
　　不过，去火影大楼之前，团藏还是要处理一点事情，他唤来一个根部的属下，说道：“你去把龟田和上原叫来，我有事情找他们。”
　　龟田和上原，自然是监视鸣人的两个根部忍者。
　　鸣人忽然变得这么强大，他居然现在才知道，监视鸣人，一个屁都没有监视出来，这让团藏有点恼火。
　　得知团藏要找，龟田和上原对视了一眼，他们刚才才被三代大人找过，问的是鸣人的事情，他们回答，一切正常。
　　的确，他们看到的，是一切正常的。
　　不过，他们察言观色，发现三代大人的表情有些不对劲，但他们也不敢问，好在三代大人问了一些其他的，便让他们出去了。
　　还说以后不用再去监视鸣人了。
　　所以，从三代大人的办公室出来，两人便感觉不对劲，但他们想不出哪里不对劲，绝对是跟鸣人有关系。
　　可，鸣人真的是太正常了啊！
　　他们什么都没看到。
　　现在，刚出来，团藏又找来了，这让两人隐隐有些担忧，毕竟，团藏可不是像三代大人那么好说话的。
　　他们战战兢兢地来到团藏的面前，躬身道：“团藏大人，你找我们？”
　　“嗯。”团藏轻轻地点了点头，问道：“你们每天监视鸣人，有没有发现异常？”
　　两人互相对视一眼，异口同声地说道：“没有，如果发现异常的话，早就汇报给大人了。”
　　团藏看着两个属下的表情，发现他们并没有说谎。
　　那么，鸣人到底是怎么掩藏住自己的呢？
　　这一点，让团藏很是疑惑。
　　罢了，想到这里，团藏挥了挥手，知道问了也是白问，便让两个人下去了，他则是前往去找猿飞日斩。
　　来到火影大楼，团藏直接前往猿飞日斩的办公室，一推开门，便听到猿飞日斩说道：“进来之前要记得敲门。”
　　“是我，日斩。”团藏看着正坐在办公桌上，吧嗒吧嗒的抽着烟，没有抬头看到底是谁进来。
　　听到团藏的声音，猿飞日斩抬起眼来，便看到团藏拄着拐杖过来，一屁股坐在他的面前。
　　是团藏啊……刚才，猿飞日斩以为是某个下属一时忘记了敲门，便那样说，至于是团藏的话，那便正常了。
　　这个家伙，从来都是这样，粗鲁，进门从来都不敲门，这样把我这个木叶三代目放在哪里？
　　不过，看在有些事还需要团藏去做，猿飞日斩便在心里原谅了他。
　　刚才，其实猿飞日斩在想事情，鸣人刚才那句话，一直萦绕在他的心里，如果刚才鸣人说的那句话是真的，那么，他就有可能知道了自己的身世。
　　而鸣人的身世，他自己是不知道。
　　至于他九尾人柱力的事，还是团藏自作主张泄露出去的。
　　那么，只要一个原因。
　　尸鬼封尽。
　　尸鬼封尽，他猿飞日斩也是会的，当时，波风水门把九尾封印在鸣人的身体里，当时在场的只有波风水门和他的妻子玖辛奈。
　　那么，他们完全可以把自己和玖辛奈的查克拉一起封印进鸣人的体内，触动封印的话，鸣人是可以见到他的父母的。
　　但猿飞日斩把鸣人叫来火影办公室，在两人聊天的时候，他便仔细感应过了，鸣人的封印并没有解除。
　　这就匪夷所思了。
　　在鸣人离开后，便立即召回照看鸣人的两个暗部属下，可属下的反应，却是一问三不知。
　　鉴于这种情况，猿飞日斩一时间没有想出一个万全之策，他当然不会开门见山地去问鸣人的，从鸣人刚才的表现来看，他对于木叶隐瞒他的身份，是存在怨恨情绪的。
　　如果这样去问，万一触怒了鸣人，以鸣人现在的实力，一个处理不好，可能就会酿造成巨大的祸患。
　　“团藏，你来找我干什么？”猿飞日斩把目光落在团藏的身上。
　　团藏看着猿飞日斩，身子前倾，认真地说道：“大蛇丸没有死。”
　　“嗯？”猿飞日斩一瞬间有些懵逼，大蛇丸没有死，明明死透了啊，难道，猿飞日斩心中在一霎那忽然跳出一个可怕的念头来。
　　“我是说，大蛇丸没有死，日斩，你知道这意味着什么吗？”团藏看着猿飞日斩的眼睛，说道。
　　“意味着什么？”猿飞日斩自然是想到了那种可能性，但他甫一听到大蛇丸没有死的消息，情绪有些复杂，一方面，大蛇丸死了他又觉得有些惋惜，现在没死，他又隐隐有些担忧。
　　团藏嗤笑一声，日斩还是老样子，揣着明白装糊涂，他哼了一声，冷冰冰地说道：“这意味着，大蛇丸的实验成功了。”
　　“是啊……”猿飞日斩叹了一口气，感慨道：“没想到，他还是成功了啊，不过，这成功的背后，到底填进去多少条人命。”
　　“团藏，你真的确定下来大蛇丸灭有死吗？”猿飞日斩觉得这么大的事，还是要再度确认。
　　“确认无疑。尸体我检查了很多遍，的确不是大蛇丸的尸体，那张脸，也只是大蛇丸的人皮面具。”团藏点头说道。
　　“对了，团藏，我想，鸣人可能知道他的身份了。”忽然，猿飞日斩看着团藏，说道。
　　团藏脸上没有表现出惊讶的神情，他心里知道猿飞日斩的想法，冷冷地说道：“日斩，你是担忧鸣人会对木叶不利？”
　　“不错，我是有这个担忧。毕竟，他以前，的确是受了很多些委屈。”想起鸣人之前说的那句话，猿飞日斩心里难免会担忧。
　　如果鸣人实力不强的话，他便不会担忧了。
　　“哼，这里是木叶，是他长大的木叶，他还能对木叶做什么吗？如果他真的对木叶造成破坏的话，那便毁灭他吧，重新选定九尾人柱力。”团藏冷哼一声，斩钉截铁说道。
　　“毁灭？呵呵，团藏，以你的实力，你觉得你有把握毁灭鸣人吗？”猿飞日斩轻笑一声，说道。
　　“我……”团藏一滞。
　　“继续观察下去，如果有必要的话，你便跟他道个歉，以及公开他的身份，他的确是应该受到木叶村民的尊敬，而不是冷漠。”猿飞日斩沉吟说道。
　　“道歉，我为什么要给他道歉。”团藏当场站起来抗议。
　　“团藏，要不是你泄露他九尾人柱力的身份，村民至于那般冷漠对他吗？所以，这个歉，你必须道，还需得有诚意，尽量消弭鸣人一些怨气。”猿飞日斩严肃地说道。
　　听到猿飞日斩的话，团藏颓然坐会凳子上，呐呐道：“道歉便道歉。”
　　团藏说完，便不再继续鸣人这个话题，而是把话题重新引导到大蛇丸的身上，说道：“日斩，大蛇丸的实验成功了，那我们，可以设计拿下大蛇丸，把他的研究成果拿过来。”
　　“不妥。”猿飞日斩当即拒绝。
　　“为什么不妥？别忘了，他的研究资源，还有我们木叶的份呢，他当时偷偷地掳走木叶忍者去做实验，那些忍者，难道都白死了？”团藏冷声道。
　　猿飞日斩，真是太优柔寡断了。
　　这可是对木叶有帮助的事情，他居然不去做，就像当时他放走大蛇丸一样。
　　团藏很生气，这令他再次想起，如果当时断后的是自己，而不是日斩的话，那么，老师把火影这个位置传给我，木叶一定会发展的更好的。
　　日斩，太重感情了。
　　“这件事，不要再说了。”猿飞日斩的脸色也不太好。
　　“哼，日斩，你总是心太软，你迟早有一天会后悔的。”团藏站起来，用拐杖重重地杵了一下地面，冷哼一声，一脸怒容地离开了。
　　…………
　　“鸣人，请把震劲教给我吧！”
　　照美冥紧紧地抓住鸣人的手臂，一脸乞求地说道。
　　鸣人一脸懵逼地看着照美冥，不知道照美冥这是怎么了，怎么感觉有点猴急的样子？
　　他看着照美冥紧紧抓住自己胳膊的手，只见她的手指，原本是涂着鲜红欲滴的指甲的，但不知道为什么，两只手的中指无名指的指甲油不知道怎么脱落了。
　　鸣人不动声色地拉开照美冥的手，问道：“照美冥姐姐，你找我来，难道不是要开始动手了吗？”
　　照美冥这才冷静下来，想到自己刚才，的确是有些着急了，不由得脸色发红，轻声说道：“鸣人，没那么快。”
　　鸣人无语，他很忙的好嘛，“姐姐，我不是说等我中忍考试后再说的嘛。”
　　照美冥微微一笑，说道：“鸣人，你不是已经中忍考试完毕了嘛。恭喜鸣人弟弟，成功晋升中忍啦。”
　　照美冥巧笑嫣然地说道。
　　“谢谢。不过，照美冥姐姐，你怎么这么快就知道我晋升中忍了？”鸣人疑惑地问道。
　　“呐，谁还没有几个卧底呢。”照美冥一脸骄傲的说道，不过，她现在脸色绯红，这般昂起头颅，看起来颇为明艳动人。
　　闻言，鸣人点点头，忍者嘛，最擅长刺探情报了，这很正常，刚才他只是没有想到而已。
　　“鸣人弟弟，快把震劲教给我吧，我可以给你钱的。”照美冥看着鸣人，眼巴巴地说道。
　　这段时间，她尝试过自己动手，但总觉得不畅快，还是没有跟鸣人交战的时候那么畅快，一下子就能飞上天去。
　　所以，她忍了好几天，终于得到鸣人晋升中忍后的消息，便立即找来了。
　　再不斩提议要跟来，照美冥直接拒绝了再不斩的提议，毕竟，这种事情，是不方便有其他人在场的。
　　当然，她是不会说她想学会震劲，是有其他的用途的。
　　鸣人很疑惑，照美冥姐姐干嘛没事想学自己的震劲，这有什么好学的，她可是女强人，什么忍术没有啊，要来学自己的震劲？！
　　想到这里，鸣人说道：“姐姐，我这个不是忍术，可能教不了你呢。”
　　“不是忍术？”照美冥睁大了眼睛，一脸的不相信，她觉得，可能这是鸣人不想教她的托词罢了。

第143章 大蛇丸的骚想法（求订阅）
　　“真的。”
　　看着照美冥一脸不相信的表情，鸣人认真点头，他鸣人，可是从来不骗人的。再说，照美冥是他的合作伙伴，他更加的不会去骗照美冥的。
　　“真的？”只不过，现在的照美冥，心里被欲望迷惑了，所以还是一脸狐疑。
　　“这样，照美冥姐姐，我施展给你看，你看看能不能从其中感应到查克拉的波动。”鸣人觉得，打消照美冥的疑惑，只有真的施展一次震劲给照美冥观察了。
　　说完，在照美冥期待的目光下，鸣人伸出手，三指弯曲，无名指和中指直立，说道：“照美冥姐姐，你给瞧仔细了呐。”
　　照美冥立即盯住鸣人的手指，眼神一动不动。
　　只见，鸣人的二指忽然快速震动起来，频率之高，但的确没有在其中感受到查克拉的波动。
　　看来，鸣人并没有欺骗自己。
　　如此下来，便只有那一个办法了。
　　那就是跟鸣人切磋了。
　　鸣人为了让照美冥可惜更加直观地观看到自己的手指震动频率，因此，他开的是最低档，他跟人对战的时候也是开的最低档，
　　他把这种频率区间分为三档。
　　一档出水。
　　二档骨碎。
　　三档灰飞烟灭。
　　转头看去，见照美冥的脸上并没有疑惑了，鸣人便手指前伸，伸进旁边的一棵树干上，只听得嗡嗡作响，便见木屑纷飞。
　　鸣人把手指拿出来，只见，树干上，赫然有一个二指宽的洞孔。
　　照美冥看着树干上的这个洞口，忍不住吞了吞口水，心想，如果自己是这个洞口，那该有多爽啊。
　　不过，频率有点高，自己不是铜墙铁壁，如果再温柔一点就好了。
　　照美冥幻想着。
　　鸣人自然不知道照美冥的幻想，他还是个孩子呢，什么都不懂，他只是好奇照美冥干嘛要学震劲，这有什么好学的。
　　“照美冥姐姐，你干嘛想要学震劲啊？”鸣人好奇地问道。
　　对于鸣人的问题，照美冥自然不好意思把自己的用途说出来，她只是说道：“我觉得不错，便想学习一下，毕竟，姐姐可是个好学的人呐。”
　　说完自己都觉得不好意思了。
　　“搜那丝带。”鸣人脸上露出恍然的神色，好学，是每个人的天性，他也很好学呢。
　　想到这里，鸣人便说道：“这是气力的运用方法，照美冥姐姐，你没有经过系统地练习，是很难学会的。”
　　“是吗？”照美冥眯着眼，看着鸣人说道：“鸣人，我们来切磋吧。”
　　“切磋？”鸣人一听，脸上有些兴奋，当即答应下来，“可以，我最喜欢切磋了。”
　　鸣人答应自己，照美冥一颗心松了下来，她最怕鸣人拒绝，想到这里，照美冥眼睛一转，说道：“不过，鸣人，你便用震劲跟我切磋吧，我想要观摩一下，说不定我可以用查克拉的运转方式修炼出来。”
　　“好的，没问题。”
　　半个小时后，鸣人站在原地，体味着刚才的切磋。
　　而照美冥，则是在切磋完，一脸红红地心满意足离开了。
　　回到养殖场，再不斩挑着一担猪粪，正从鸣人的身边走过，他停了下来，问道：“鸣人君，照美冥大人找你干什么，是要开战了吗？”
　　对于照美冥不让自己前去，再不斩感到有些遗憾。
　　鸣人回答道：“没有，照美冥姐姐只是找我切磋了一下，然后就走了。”
　　“切磋？”听到这个回答，再不斩嘴角一抽，跟鸣人切磋，那不纯属挨揍嘛，以前，怎么没有发现照美冥大人是个受虐狂呢？
　　“嗯嗯，就是切磋了一下。”鸣人点头，忽然想到了什么，对再不斩说道：“对了，你等下记得联系一下照美冥姐姐，说等所有的考生中忍考试后再行动吧，这段时间我很忙的。”
　　刚才切磋完的时候，鸣人便想跟照美冥说的，但照美冥走的很快，一下子就跑没影了。
　　这段时间，他要等那些隐村的忍者考完试，他便跟他们交朋友，如果因为行动的事情，错过了这么多的朋友，鸣人会感到很遗憾的。
　　所以，他现在遇到再不斩，便让再不斩联系一下照美冥。
　　“嗯，我知道了，鸣人。”得知不是行动的消息，再不斩便把猪粪换了个肩膀，对鸣人说道：“那鸣人君，我认真干活了，再见。”
　　“嗯，再见，好好干，到时候给你涨工资。”鸣人适当性地鼓励一下再不斩的工作积极性。
　　一回到院子，便看见九喇嘛蹦蹦跳跳地跑过来，一下子便跳起来，鸣人立即张开怀抱，把九喇嘛抱在怀里。
　　记得有一次，鸣人没有接住九喇嘛，九喇嘛可是生了很久的气呢，一整天都是气鼓鼓的。
　　所以，每当九喇嘛向自己跳过来的时候，鸣人都会小心翼翼地把九喇嘛接住，不让它摔在地上，不然就要气鼓鼓一整天。
　　把九喇嘛抱在怀里，轻轻抚摸着九喇嘛的脑袋，柔软的毛发，触感很舒服，九喇嘛两只眼睛眯起来，显然也是很享受鸣人的爱抚。
　　佐助正在院子里修炼。
　　毕竟，修炼狂魔佐助，可不是开玩笑的。
　　抚摸了一阵九喇嘛，鸣人便停止了抚摸的动作，九喇嘛也从鸣人的怀里跳起来，跳到鸣人的肩膀上，翘着二郎腿坐着，对着鸣人的耳朵问道：“鸣人，怎么样，死亡之森好玩嘛？”
　　“不好玩，我已经出来了。”对鸣人来说，去死亡死森是为了交朋友，现在，一个朋友都没有交到，便出来了，所以他觉得一点都比好玩。
　　“是吗？怎么会不好玩呢。要是老夫也跟着一起去就好了。”九喇嘛遗憾地说道，对于鸣人拒绝让它跟去，它一直都是觉得很遗憾的。
　　“做好饭了嘛，九喇嘛。”鸣人问道。
　　九喇嘛站起来，耸耸肩，摊着双手说道：“你不是去中忍考试了嘛，我就没有做饭了，不知道你怎么这么快回来的。”
　　佐助和鸣人都去了考试，原本打算不回来吃饭的，所以九喇嘛就没有做饭，毕竟，这个家里，就鸣人跟佐助需要食物来摄取能量，而它，是一个查克拉体，压根不用吃饭。
　　吃什么拉什么。
　　平时吃东西，都是为了陪鸣人佐助一起吃的，为了烘托气氛。
　　“你现在去做吧，我快饿死了。”鸣人摸着肚子，说道。
　　“好哒，鸣人，你稍等，老夫这就去做。”听到鸣人肚子饿，九喇嘛毫不犹豫，便跳下来，跑回厨房，系好围裙，拿着菜刀，蹦蹦跳跳地来到羊群，准备挑选食材。
　　九喇嘛去做饭了。
　　鸣人便来到院子，坐在凳子上，看着一边的佐助正在修炼。
　　不一会儿，佐助也修炼完了，他擦拭着脸上的汗水，来到鸣人身边的凳子上，一屁股坐下来，才问道：“鸣人，猿飞日斩找你过去，应该是想试探你的吧？”
　　鸣人点了点头，说道：“不错，他旁敲侧击地问了好些事，但我都巧妙避过去了，他在试探我，我何尝又不是在试探他。”
　　“我说了一句话，看到他的脸色都变了。”
　　“这句话下来，估计他会有什么应对的吧。不过，不管他有什么应对，兵来将挡，水来土掩。”鸣人脸上露出自信的神色。
　　“哦，你对他说了什么话？”佐助脸上露出好奇的表情。
　　“我说，我妈让我锤爆你的头。”鸣人回答。
　　“妙啊，这样一来，他便会陷入猜测中，他会想，你从小便不知道自己的身世，更不知道自己的父母是谁，那么，为什么会说出这句话来呢？”
　　“这够他去想的。”
　　佐助分析说道。
　　“嗯，可惜，我没有把大蛇丸擒下来，看样子，他是知道很多的内幕。”鸣人对于自己锤爆大蛇丸，略微有些遗憾。
　　“大蛇丸并没有死。”佐助说道。
　　“？大蛇丸没有死？怎么说？”鸣人看着佐助，疑惑道。
　　“不错，在你和大蛇丸交战的时候，便在大蛇丸身上种下了飞雷神印记，我发现，在你锤爆他的时候，飞雷神印记并没有消失，而是在其他的地方出现。”佐助说道。
　　“做的不错，佐助。”鸣人竖起大拇哥夸赞道。
　　听到鸣人的夸赞，佐助当即露出骄傲的神色。
　　“你能锁定大蛇丸的位置吗？”鸣人又问道。
　　“当然可以，现在直接出现在大蛇丸的面前，都是可以的。”佐助点头，然后问道，“现在就要去找大蛇丸吗？”
　　“不急，等这次中忍考试统统考完吧。”鸣人摇摇头，交朋友重要，既然大蛇丸身上有佐助下的飞雷神印记，那么，随时去找他都可以。
　　佐助自然知道鸣人的想法，不禁嘴角抽了抽，在心里默默地为那些考生祈祷，他可以想到，到时候，等考完试，迎接他们的不是通过考试后的喜悦，而是鸣人的铁拳。
　　继续说了一会儿话，佐助便继续修炼了，而鸣人，也去了瀑布下修炼。
　　跟大蛇丸大战一场，他感觉，自己距离精气神合一又更进一步了，看来，战斗还是要全力放开，才能获取更多的战斗经验。
　　如果再有一场放开的战斗，估计他便可以突破精气神合一了。
　　鸣人现在沉淀足够，唯一需要的是一个突破的契机。
　　时间在修炼的时候，总是过的非常快，不知不觉中，鸣人听到九喇嘛喊自己吃饭的声音，他立即收回架势，向岸边的树下看去。
　　只见，九喇嘛站在一棵树下的石头上，两只前肢放在嘴边，作喇叭的作用，朝着自己喊道：“鸣人，吃饭了！”
　　“来了。”鸣人立即恢复到正常的形态。
　　他气血感应了一下，发现，平时监视他的两个忍者，竟然消失了。
　　看样子，是猿飞日斩撤走的，这是他的第一个反应吗？
　　这应该是示好吧。
　　鸣人从其中察觉出那么一丝善意。
　　“系统，把屏蔽撤走吧。”鸣人对系统说道。
　　之前，他修炼的秘密，之所以能瞒过所有的人，便是由系统帮他遮掩，现在，他的实力全部展露出来了，遮掩下去也是毫无意义。
　　穿上上衣，鸣人跟着九喇嘛回到家里，开始吃饭。
　　吃完饭后，鸣人正准备继续修炼，便看到卡卡西来到养殖场了。
　　“卡卡西老师。”鸣人叫道。
　　现在，两人的心结都解开了，鸣人的卡卡西相处，就像真正的亲人一样。
　　卡卡西看着鸣人，这个家伙，实力隐藏地这么好，连自己都骗过了，亏我还以为他在第二层，没想到他的实力却在第五层。
　　不过，第七班全队晋升中忍，这是一件高兴的事情，因此，卡卡西颇为欣慰地说道：“鸣人，很不错，晋升中忍了。”
　　在卡卡西的面前，饶是鸣人那般稳重的性子，也不由得想要炫耀起来：“那是，也不看看是谁教的学生。”
　　一个马屁，拍了俩。
　　卡卡西当即笑起来，死鱼眼罕见地笑出鱼尾纹，笑道：“哈哈哈，鸣人说的不错。”
　　…………
　　大蛇丸的实验室里。
　　一个穿着樱花和服的女子，拿起一张薄薄的面具来，那面具的模样，正是大蛇丸的模样。
　　她对着镜子，看着镜子里的面容，精致的五官，眼睛一眨一眨之间，仿佛在说话，红色鲜艳的嘴唇，让人忍不住想要一亲芳泽。
　　这正是大蛇丸。
　　或者说是大蛇丸的新容器。
　　之前的那个容器，被鸣人打坏了，因此，大蛇丸又转生到了另一个准备好的容器里。
　　看着镜子，大蛇丸把面具带上去，紧紧贴合，看着镜子里属于大蛇丸的脸，完美，根本没有人看出，这其实是戴着一个面具。
　　戴好面具后，大蛇丸便陷入了思索中。
　　他想起跟鸣人对战的场景，心跳不由的加快，现在，他看见自己实验室里那些试验品，都觉得是垃圾，根本没有研究的欲望。
　　真的好想得到鸣人的身体啊！
　　大蛇丸想起鸣人二十米高的身体，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　二十米高的身体，草薙剑也伤不到的躯体，最重要的是鸣人最后那番话，说他的修炼之法是可以通向长生不死。
　　这才是让大蛇丸心心念念的。
　　本来，他打算在这次中忍考试，启动崩溃木叶的计划，现在，他已经停止了木叶崩溃计划，因为，现在，第一要务就是得到鸣人的身体，哪怕是一个细胞也行。
　　可是，这是一个艰难的课题。
　　那次对战，连草薙剑都伤不了鸣人一分一毫，又如何能得到鸣人的细胞呢？
　　除非让鸣人主动交出来。
　　可鸣人一点都不傻，怎么会主动交出了呢？
　　还是得想办法。
　　大蛇丸陷入了沉思。
　　“有了。”忽然，大蛇丸眼睛一亮，他看着镜子，把面具扯下来，眼睛盯着面具里那张完美无缺的脸。
　　美丽的女性，这对鸣人这种年轻气盛，血气旺盛的人来说，好无异味是致命的。
　　不错，大蛇丸的想法便是，利用这具身体天然的优势，去实现得到鸣人的手段。
　　只要鸣人上钩了，跟他这具身体有交流，一旦鸣人的DNA进入到自己这具身体，那么，他大蛇丸便成功了。
　　想到这里，大蛇丸觉得可行。
　　计划启动——鸣人攻略计划。大蛇丸当即便激动地为这个计划取了一个名字。

第144章 大蛇丸：一切都是为了科学
　　时间过得很快。
　　特别是在修炼之中，时间像是起飞一样。
　　咻咻咻地……就过了五天。
　　这一天，也是中忍选拔考试第二场结束的日子，鸣人早盼晚盼中午盼，可就盼着这一天呢，这一天，所有考生从死亡之森出来，他便可以开始交朋友了。
　　这一天，鸣人起得比平时还要早。
　　“鸣人，早啊！”正在厨房做早餐的九喇嘛听到客厅的脚步声，探出头来，便看到鸣人揉着惺忪睡眼，九喇嘛看了看时间，这太早了，鸣人一般的生物钟都不是这个点。
　　平日里，鸣人跟佐助都很准时，只要它一做完早餐，鸣人跟佐助便会压点起床。
　　今天，不对劲……想到这里，九喇嘛好奇地问道：“鸣人，你今天怎么这么早起。”
　　“喔喔喔……”鸣人打着哈欠，说道：“昨晚失眠了。”
　　“失眠，怎么会失眠？”九尾问道，以鸣人的精神，一般是不会失眠的。
　　鸣人如实说道：“我昨晚有些激动，一想到今天要交到很多的朋友，便失眠了。”因为今天是第二场选拔考试结束，是鸣人期待的日子，所以鸣人昨晚辗转反侧有点睡不着。
　　“哦。”九喇嘛用力的哦了一声，眼神里也迸发着兴奋，它说道：“鸣人，等下可以带我过去吗？求求你了。”
　　“好吧！”鸣人想了想，随即答应，现在，他没什么好遮掩的，就算九喇嘛直接变身，他都觉得没有多大问题。
　　九喇嘛见鸣人答应，当即兴奋地举起锅铲跳起来，看鸣人揍人……哦，不，是交朋友，实在是太刺激了。
　　“我去洗漱了，你快去做饭吧。”鸣人说完，挥挥手，便来到卫生间，开始洗漱。
　　哗啦，
　　用手掬了一把冷水在脸上，鸣人感觉那一丝睡意荡然无存，拿过旁边的毛巾，鸣人擦干净脸上的水泽，看着镜子里的自己。
　　湛蓝色的瞳孔仿佛散发着迷人的光，像天上的星子一般闪亮，还带着一丝丝的深邃，像是要把人吸进去。
　　提拔的鼻梁下是一张厚薄适宜的嘴唇。
　　太帅了！
　　鸣人不禁痴了。
　　用力摇了摇头，随即把这荒唐的念头甩走，自己爱上自己可还行，鸣人看向旁边的洗漱台，那一枝属于他的牙刷，此时已经挤好了牙膏，静静地躺着。
　　那是九喇嘛挤的牙膏。
　　每次九喇嘛象征性地洗漱完，都会帮鸣人把牙膏挤好，等着鸣人起床便可以直接刷牙。
　　当然，佐助可没有这个待遇的。
　　看着那支牙刷，鸣人嘴角微微露出一丝笑意，人生最幸福的事，便是你每天早起洗漱，有人帮你把牙膏挤好了，早餐也做好了。
　　想到这里，鸣人不由得有些庆幸。
　　一来是庆幸自己的聪明机智，在决定把九尾放出封印空间的时候，让九尾成为他的保姆；而来则是庆幸自己没有把九尾继续关在那个黑漆漆的封印空间里，否则哪里有现在这般从容幸福的生活。
　　想着想着，鸣人拿着这支牙刷，来到厨房，站在厨房门口，看着厨房里那个忙碌的身影。
　　看着看着，鸣人不自觉便笑了。
　　九尾身穿一身白色蕾丝公主裙，系着围裙，脚下踮着一张小板凳，正在煎蛋，这是做给鸣人的煎蛋，佐助不爱吃。
　　其实佐助可喜欢吃煎蛋了，不过，自从除了宇智波灭族之事后，佐助便再也没吃过煎蛋了。
　　无他，只因为，那个男人，也爱煎蛋给自己吃。
　　许是察觉到有目光从身后望来，九喇嘛转过头，便发现鸣人正站在厨房门口，一脸笑意地看着自己，九喇嘛顿时有些慌神。
　　鸣人看向那些山羊的时候，也是这个笑容。
　　感觉后背微微发凉，九喇嘛战战兢兢地说道：“鸣人，你看什么，我这可是查克拉体，不能吃的。”
　　害……对于九喇嘛的脑洞，鸣人实在是无力吐槽，他摇摇头，回到卫生间开始洗漱。
　　洗漱完，九尾差不多也该做好早餐了。
　　这时候，佐助也起床了。
　　他推开卧室的门，看向对面的房间门，发现对面的门没有打开，以往，他可是跟鸣人很有默契的，都是同时起床开门，相视一眼，便一起去洗漱。
　　而今天，鸣人的门却是没有跟他同步打开。
　　佐助心里惊疑，转身一看，便看到客厅的沙发上，正露出一个金黄色的脑袋，正是鸣人，正坐在沙发上看书呢。
　　走进一看，呐，在看《母猪的产后护理》。
　　“早啊，鸣人。”佐助问早安。
　　“嗯，佐助，早上好。”鸣人转过头，亦是问好。
　　“在看书？”佐助问道。
　　“不错，今天起得有点早，九喇嘛的早餐还没有做好，便看看书打发一下时间啦。”鸣人笑着解释道。
　　佐助坐到鸣人的对面，问道：“你今天怎么起得这么早？”
　　鸣人又把刚才对九喇嘛的解释给佐助解释了一遍，听到后，佐助也是神色亮了，他看着鸣人，一脸无语。
　　原来是因为这个？
　　想到这里，佐助好奇地问道：“鸣人，那时候，你跟我交朋友的时候，晚上也是睡不着失眠吗？”
　　“没有。”鸣人直接摇头。
　　“没有？”佐助瞪大了眼睛，看着鸣人。
　　“真没有。”鸣人看着佐助，“有什么问题吗？”
　　“没问题。”佐助蹭地一下站起来，没好气的说道，“我去卫生间洗漱去了。”
　　说完，给了鸣人一个背影。
　　鸣人看着佐助的背影，又把目光落回书本上，喃喃道：“佐助这是怎么了？这么无缘无故地就生气了？”
　　等佐助洗漱完，九喇嘛也把早餐做好了，全部端上了餐桌。
　　由此可见，佐助这个起床时间才是正常的。
　　“吃饭了！”九喇嘛对着两人喊道。
　　鸣人在沙发上看书，佐助坐在另一边喝水，奇怪的是，佐助全程没有跟鸣人说一句话，不知道在生什么闷气。
　　鸣人也懒得搭理他。
　　两人上了餐桌，开始吃饭。
　　饭桌上的气氛有些怪异，九喇嘛作为一只查克拉狐，都注意到了，不过，它没有点破，人类的事，它选择无视。
　　“鸣人，等我洗个碗，很快的。”吃完早餐，九喇嘛收拾碗筷，进入厨房前洗碗的时候，它还不忘记提醒一下鸣人，万一鸣人先走了不带它。
　　就生气！
　　╭(╯^╰)╮
　　九喇嘛去了厨房洗碗，又剩下两个人闷闷地坐在餐桌上，鸣人向佐助看去，佐助察觉到他的目光，直接把脸一别，不去看鸣人。
　　“咳咳，我去沙发上坐坐，等九喇嘛洗碗。”说着，鸣人站起身，前往沙发。
　　佐助也站起来，往沙发上走去。
　　两人走近的时候，鸣人忽然用肩膀撞了一下佐助，佐助当即很大的反应：“鸣人，你撞我干嘛？”
　　鸣人才不管他，又撞了一下他的肩膀，笑着问道：“佐助，你怎么了，说说呗。你是我的朋友，有什么不能说的。”
　　“还不是因为你。”佐助闷声道。
　　“因为我？”鸣人这下就感到不解了，今天才是早上，我又没有得罪他，怎么就因为我？不过，佐助是自己最好的朋友，鸣人便说道：“佐助，你说说，我有做的不好的地方，我会改正的。”
　　“呐，今天是中忍选拔考试第二场结束的日子，考生会从死亡死森出来，你便会趁机去交朋友的吧？”
　　鸣人点点头。
　　佐助继续说道：“你失眠就是因为今天要交朋友？”
　　鸣人再次点头。
　　“那……”佐助抿了抿嘴唇，嗫嚅道：“那你跟我交朋友的时候，怎么就没有失眠，说到底，还是不够重视……”
　　听完佐助的话，鸣人恍然大悟，原来是因为这个啊，鸣人看着有些委屈的佐助，笑着说道：“那这样，佐助，今晚我为你失眠！”
　　“哼……”佐助别过脸去，心想，谁要你为我失眠，这般想着，佐助嘴角不自禁露出一丝笑意。
　　“啦啦啦，鸣人，佐助，我洗完碗了，我们走吧。”九喇嘛从厨房里跑出来，一步起跳，跳到鸣人的怀里。
　　鸣人抱住九喇嘛，对佐助说道：“佐助，走吧，我们一起去迎接他们吧。雏田他们也要出来，作为朋友，还是要去迎接一下的。”
　　“嗯。”佐助点头。
　　两人一狐结伴朝着死亡死森走去。
　　走着走着，忽然，佐助停了下来。
　　“怎么了，佐助，有什么问题吗？”鸣人看想停下脚步的佐助，问道。
　　佐助摇了摇头，继续走着，嘴里说道：“没事。”
　　但在他的心里却在想，大蛇丸又出现在木叶了，他到底要干什么？佐助不知道大蛇丸想要干什么，不过他也不急，随时都可以靠着飞雷神印记闪现到大蛇丸的面前。
　　两人一狐很快便来到死亡之森的前面。
　　御手洗红豆此时正在出口，看到鸣人跟佐助走过来，嘴角一扬，便直接来到鸣人跟佐助的面前，说道：“哟，鸣人，佐助，你们来了。”
　　说完，御手洗红豆又看向鸣人怀里的九尾，她倒是没有往九尾兽身上去想，而是嘴里惊叹道：“哇，鸣人，这是你养的宠物嘛？好可爱啊！”
　　“特别是这一套白色蕾丝公主裙，穿在它的身上，简直是太美了。鸣人，我可以摸摸吗？”御手洗红豆搓了搓手，用期待的目光看着鸣人。
　　鸣人还没有说话，怀里的九喇嘛便不屑地看了御手洗红豆一眼，愚蠢的人类，居然还想要摸我，看在你夸我的份上，便原谅你刚才的失礼了。
　　九喇嘛在心里想着，不过，它心里对鸣人更加的感激起来，看来，之前，老夫的审美的确是有问题，自从穿了各种各样的裙子后，一些夸赞声便不绝于耳。
　　听的九喇嘛心里很是舒坦。
　　“抱歉，考官，它不喜欢外人摸。”感受到怀里九喇嘛的抗拒，鸣人歉意地拒绝了御手洗红豆的请求。
　　“这样啊……”御手洗红豆也没有不喜，而是说道：“鸣人，别叫我考官，叫我红豆姐姐就行啦。”
　　御手洗红豆说道，她见识过了鸣人的实力，便想着这样的强者，拉近关系是绝对没错的。
　　“好的，红豆姐姐。”鸣人当即叫道。
　　“鸣人是来等他们考试出来吧？”御手洗红豆问道。
　　“嗯，我很多朋友都在里面考试呢。”鸣人点头道。
　　“这样那，不过，鸣人真是厉害呢，居然让三代大人直接破格提升为中忍，这可是很久都没有出现过的呢。说到底，还是鸣人厉害。”御手洗红豆夸赞道。
　　其中也有些感慨。
　　“呐，鸣人，他们出来了。”佐助忽然叫道。
　　鸣人看去，只见，出口涌出一大堆的考生，鸣人目光扫视，看到了一些自己的朋友，当即叫道：“李，雏田，丁次，鹿丸，井野，这里……”
　　鸣人的朋友听到鸣人的呼喊，一个个都往鸣人这边走来。
　　看着一个个人虽然身上有些狼狈，但是脸上却带着喜悦的笑容，显然，第二次选拔考试，他们都过了。
　　旁边的御手洗红豆看着鸣人有那么多的朋友，只觉得理所当然，像鸣人这样的强大实力，人格魅力下，自然是会聚集一些同龄人的追捧的。
　　“鸣人，你来了……”
　　“鸣人君。”
　　朋友们纷纷向鸣人打招呼，显然，鸣人专门来这里等他们，让他们心里颇为感动。
　　而在另一边，药师兜看着面前的樱花和服女子，脸上极其不自然，但作为一个出色的牒子，他还是压抑住了惊讶，低声问道：“大蛇丸大人，我以为你死了？”
　　樱花和服女子大蛇丸笑嘻嘻说道：“这个世界上，还没有人能杀死我大蛇丸。”
　　听到这话，药师兜对大蛇丸的敬仰之情又提升了几分，他问道：“大蛇丸大人，你来干什么？”
　　“我来自然是有事情的。药师兜，这两天，我会留在木叶，你去把鸣人的行程打探清楚，然后给我，我有大用。”大蛇丸郑重地说道。
　　“好的，大蛇丸大人。”药师兜点点头，随即不动声色地远离大蛇丸。
　　现在，自从大蛇丸混入死亡之森一事后，木叶的戒备又升级了，在这样森严的情况下，大蛇丸还能混进木叶，只能说，大蛇丸万岁。
　　大蛇丸没有理会药师兜，而是自然地走开，但眼角却停留在鸣人的身上，看着鸣人跟身边的一些人说话，大蛇丸心中泛起涟漪。
　　一切都是为了科学。
　　大蛇丸在心里对自己说道。
　　大蛇丸说服自己对鸣人做出那样的计划，继续走着，忽然，大蛇丸忽然感觉到有一道目光落在他的身上，同他对视了一眼。
　　感应到这道目光，大蛇丸急忙自然地转头离去。
　　那道目光是佐助。
　　“是偶然吗？”大蛇丸在心里思量。

第145章 三代大人，鸣人拦住了所有考生，说要跟他们交朋友
　　这般思量，
　　大蛇丸悄悄地离开了死亡之森外围，回到自己落脚的酒店，他不知道，他的行踪，对于佐助来说，形同虚设。
　　只要佐助想，便可以随时站在大蛇丸的面前，吓死他！
　　还要带着鸣人站在他的面前，估计大蛇丸会更害怕！
　　佐助看着大蛇丸离去的背影，眼神闪烁，不知道在想什么。
　　而这边，鸣人在跟朋友们专心地聊着天，他也很关心朋友们在死亡死森的表现的。
　　一旁的御手洗红豆看着那几位新人，心中不由的想道：“第二场中忍选拔考试，78人进去，最终有18人成功通过考试。如果算上破格晋升的鸣人三人小队，那就是21人通过。”
　　“我嘴里说着要淘汰一半，但心里想的确实要淘汰到个位数的。”
　　“这届的新人都很强，阿斯玛组，夕日红组，居然都进了。”御手洗红豆看向阿斯玛组和夕日红组的小队成员。
　　“雏田，鹿丸……恭喜你们都通过了第二场考试，加油。”鸣人一个个给朋友们鼓劲，一个不漏。
　　鼓劲完，鸣人看向一边的御手洗红豆，问道：“红豆姐姐，还要进行第三场考试吗？”
　　鸣人的问题，御手洗红豆自然是爽快回答，这又不是泄题：“是的，但是具体考什么，还得要三代大人决定，你们先去休息一下吧，很快第三场考试便会来了。我先回去请示三代大人了。”
　　“再见，鸣人，有事可以来找姐姐。”
　　说完，御手洗红豆便离去了。
　　御手洗红豆离开后，小李走上前，说道：“鸣人，这是我的队友天天，天天说很想跟鸣人交朋友的呢。”
　　宁次在一旁亦是附和道：“是的，天天说想跟你成为朋友。”心里则在想，快点啊，这样，我们队就齐全了，这样，我就不会感到不好意思了。
　　“是吗？那我太高兴了，天天。不过，要等一下。”说完，鸣人一个瞬息，来到所有考生的面前，这些考生，正准备离开呢，一看到鸣人拦住在前面，一个个顿时有些紧张起来。
　　当然，也有例外，我爱罗看着前方的鸣人，停住了脚步，如果鸣人找茬的话，他是不介意跟鸣人干一干的。
　　“漩涡鸣人，你拦住我们干什么？”有人小心翼翼地问道。
　　看了鸣人的变身，这些人面对鸣人，都有些害怕，主要是怕挨打。
　　鸣人看着一个个脸上都蛮紧张，连忙露出和善的笑容，说道：“各位，不要误会，我拦住你们没有别的意思，只是想跟你们交个朋友。”
　　“呼，原来是交朋友，你早点说啊，吓死人了。”有人松了一口气。
　　“是啊，交朋友还不简单，等下一起去吃一顿，我们就是朋友了。”有人邀请鸣人去吃饭。
　　鸣人说明来意，再加上脸上露出灿烂和善的笑容，这些考生，一个个都笑了起来，心里觉得，跟鸣人这样的强大的忍者成为朋友，也是一件好事。
　　不过，在知情人，佐助，小樱，宁次等人的心里，都在默默地为那些家伙默哀。
　　别看你们现在一个个笑容满面的，等下就要哭了。
　　鸣人见一个个在他解释开来后，没有人再误会自己，心里也松了一口气，他很满意面前这些人的表现。
　　“那么，我们便开始交朋友吧……”鸣人笑着说道。
　　…………
　　御手洗红豆来到火影大楼，面见猿飞日斩。
　　“三代大人，第二场考试已经结束了。”御手洗红豆躬身说道。
　　“哦，结束了。”猿飞日斩站起来，问道：“多少人通过了？”
　　“78人进入死亡死森，18人通过，这里不包括三代大人破格晋升的漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱三人。”御手洗红豆说道。
　　“这么多，不错，不错，看着这一届还蛮强的。”猿飞日斩点点头，吧嗒吧嗒地抽着烟斗，吐出一圈眼圈，很是欣慰的说道。
　　“值得一提的是，今年木叶的九位新人都通过了这一场考试呢。”御手洗红豆笑着说道。
　　听到这话，猿飞日斩便想起今年参加考试的九位新人，卡卡西的班级自然不用说，由于鸣人这个变态，猿飞日斩让卡卡西的班级都破格成为中忍了。
　　考试对他们没有作用。
　　而剩下的六位新人，则是自己的儿子阿斯玛带的班级，以及夕日红带的班级，这两个班级的新人，都是木叶久远的家族后辈，如果他们都没有通过的话，那才是奇了怪了。
　　“三代大人，那不知，今年的第三场考试内容是什么呢？”御手洗红豆问道。
　　“看这里。”猿飞日斩指了指录像机屏幕，说道。
　　御手洗红豆立即看过去，屏幕里是一个监考忍者，他站在草地上，声音从屏幕里传出来：“根据中忍考试规则，第三场考试将会启用五年来没有用过的试题。”
　　‘哦，那就有意思了。’御手洗红豆露出笑容。
　　“走吧，派人去通知考生直接过来第三场考试，然后我们直接去考场等待着考生们的到来。”猿飞日斩说着，率先走出了办公室。
　　“嗨依！”御手洗红豆立即叫了一个监考忍者去叫通过第二场考试的考生，而她则跟着猿飞日斩去了第三场考试的会场。
　　第三场考试的考场，猿飞日斩一身火影制服，站在高台上，他的身后，则是站着那些考生的带队老师。
　　有阿斯玛，卡卡西，凯，夕日红……还有外面来的忍村的带队老师……等等……
　　他们安静地站着，等待着考生的到来。
　　等待的时间里，凯忽然对卡卡西说道：“这一场考试，可是凭借的真本事啊，卡卡西，不得不说，你真是个幸运的家伙，你的三个学生，居然都破格晋升中忍了。”
　　“呐，这一点也不青春啊！”
　　说起青春，凯的脸上便有些幽怨，自从他遇到鸣人之后，他便残忍地发现，他再也没有青春了。
　　我的青春小鸟一去不回来。
　　“说起来，小李也是不差的，宁次跟天天也是很棒，这一场，便让你看看我的学生，虽然没有鸣人那么变态，但也是非常优秀的呢。”凯眉飞色舞地说道。
　　说着说着，凯便发现有些不对劲，没人附和。
　　他转头一看，便发现卡卡西的死鱼眼目不转睛地盯着地面，根本没有在听他说话，凯当即就感觉心态有些爆炸：“卡卡西，你有没有在听我说话？”
　　卡卡西转头看了他一眼，嘴里慢悠悠地吐出一个字：“哦！”
　　说完，又转回头去，没有再去看凯。
　　凯眉头跳动，紧紧握着拳头，转过脸去，咬着牙齿说道：“啊，不愧是我的对手，卡卡西，真是好样的！”
　　卡卡西不搭理他，凯一个人自言自语也觉得无趣，考场瞬间又陷入安静。
　　半个小时后，猿飞日斩的眉头皱了皱，他看着下方的御手洗红豆，意思很明显——“我不是让你差人去把考生叫过来吗，这都半个小时了，怎么一个考生都没有过来？”
　　御手洗红豆也是一脸疑惑，她明明是差人去叫了所有考生的，按理说，这个时候，早就全部来到了考场啊。
　　毕竟，所有的考生都是很看重中忍选拔考试的，这对他们来说，很重要。
　　“三代大人，我去看看。”说完，御手洗红豆便转身，打算亲自去看看。
　　就在这时，一个忍者跑进来，脸上有一个拳印子，一进来便急急忙忙地说道：“三代大人，鸣人拦住了所有的考生，说是要跟他们交朋友。”
　　听到这话，猿飞日斩眉头一跳。
　　身后的凯看着卡卡西，见卡卡西一脸的平静，好像做出这些事情的不是他的学生一样。
　　御手洗红豆的脸色也很精彩，她对着这个忍者说道：“你不会跟鸣人说清楚，说要进行第三场考试吗？”
　　听到御手洗红豆的话，这个忍者当即就是一脸的委屈，指着脸上的拳印子说道：“御手洗红豆大人，我说了，然后鸣人直接给了我一拳。”
　　“你知道的，鸣人可是能干死大蛇丸的存在，我哪里敢继续在他面前瞎比比。”
　　“你……你说的很对。”御手洗红豆还想教育一下这个属下，但发现他说的话很对，自己竟然无力反驳。
　　“你下去休息，擦点药膏吧。”御手洗红豆挥了挥手，说道。
　　“那，大人，这能报个工伤吗？”这个忍者指着脸上的拳印子，看着御手洗红豆，一脸期待地说道。
　　“报，去吧。”御手洗红豆无语地挥挥手，答应下来，这个忍者当即开开心心地退下来。
　　御手洗红豆看向猿飞日斩，见猿飞日斩的脸色深沉，看不出是喜还是怒，她问道：“三代大人，那，现在该怎么办？”
　　显然，面对鸣人这样的狠人，御手洗红豆也是莫得法子。
　　猿飞日斩眼神讳莫如深，他沉吟片刻，便转头看向卡卡西，老脸上焕发出笑容。说道：“卡卡西，鸣人是你的学生，便由你出面吧。”
　　卡卡西没有立即回答，继续发呆。
　　旁边的凯轻轻用胳膊肘碰了一下卡卡西，低声提醒说道：“卡卡西，三代大人跟你说话。”
　　卡卡西这才好像回过神来说道：“好的，三代大人，我这就去。”
　　说完，便迈步准备离开考场。
　　“卡卡西，等一下，我跟你一起去。”御手洗红豆叫道，跟上了卡卡西。
　　两人走出会场，卡卡西慢慢地走着，好像不是去做一件很重要的事，而是饭后消食的散步。
　　御手洗红豆看着走路都怕踩死蚂蚁的卡卡西，一脸无语地说道：“卡卡西，我们就这样走去？”
　　“嗯。”卡卡西平静地回答。
　　“嗷……”御手洗红豆无奈地拍了拍额头，说道：“卡卡西，三代大人，其他忍村的人都在等着这考试呢，我们要不，快点？”
　　“让他们等一等吧，我觉得，鸣人的事情更重要。”卡卡西一脸理所当然地说道。
　　“鸣人的事情更重要？卡卡西，你指的是鸣人交朋友的事？”御手洗红豆一脸疑惑，这鸣人交几个和朋友，难不成有中忍考试重要？
　　这个是所有忍村的大事情啊。
　　卡卡西停下脚步，转身，死鱼眼静静地看着御手洗红豆，一脸认真的说道：“嗯，是的。”
　　看着卡卡西一脸认真的样子，御手洗红豆心里很无奈，她虽然想快，但是她快没有用，就算去了，说不定也不能阻止鸣人荒唐的行为。
　　还得靠眼前这位。
　　“你知道鸣人为什么喜欢交朋友吗？”忽然，卡卡西问道。
　　“？？？”
　　“因为，这是他的梦想，他的梦想便是交很多很多的朋友，从木叶开始，然后是全世界，这个梦想很宏大吧？没错，是很宏大。”
　　“但，或许永远不会有人知道，在这个宏大的梦想的背后藏着多少辛酸。在鸣人的小时候，没有朋友，所有人都躲着他，冷漠他……”
　　“他永远是一个人，孤独地活着，他也想拥有可以说话的朋友，可以玩耍的朋友，但是，因为某种原因，没有人愿意跟鸣人做朋友。”
　　“可能，这就是鸣人这个梦想诞生的原因。”
　　“所以，我觉得，这是一件很重要的事，至少，对鸣人来说，是的。而我，作为他的老师，自然要全力支持他的梦想了。”
　　“……”听到卡卡西平静下的讲述，御手洗红豆可以想象到，这样一个孩子，面对所有人的冷漠，居然坚强地回到了现在，还能保持着阳光，积极的性格，真是不同意啊。
　　要是搁在自己身上，估计早就黑化了吧。
　　想到这里，御手洗红豆咕哝一声：“那我们慢慢走吧，不急。”
　　…………
　　死亡之森出口。
　　鸣人看着那些考生，露出一脸灿烂的笑容，说道：“那么，将有谁先来跟我交朋友呢。”
　　人群顿时骚动起来。
　　最终，一位身穿黑色连身装的考生站出来，只见他脸上涂绘着紫色妆纹，背后背着一个差不多等人高的人偶。
　　看其护额的标志，便知道这是砂隐村的忍者。
　　勘九郎把人偶解下来，放在地上，说道：“漩涡鸣人，你好，我是砂隐村的勘九郎，想跟你做个朋友。”
　　说完，勘九郎便看着鸣人。
　　鸣人看着勘九郎，点了点头，说道：“漩涡鸣人，你已经知道。勘九郎，不错的名字，但我交朋友，素来是要要求的。”
　　“什么要求？”勘九郎问道。
　　其他的人也是一脸好奇的看着漩涡鸣人，想知道他交朋友还有什么要求，如果要求过高的话，自己不符合要求，岂不是要跟一位强大的忍者失之交臂。
　　那可真是太遗憾了！

第146章 交朋友进行曲
　　“那就是，”
　　“跟我交朋友，必须要进行友好的切磋。”
　　“因为只有这样，我才能看到你是否是真诚地跟我交朋友的。只有进行了友好的切磋，有了我认可的实力，便是我漩涡鸣人的朋友。”
　　鸣人缓缓说道。
　　“什么？切磋？”
　　鸣人的话一落下，人群顿时炸了。
　　鸣人的实力，他们可是亲眼见过的，连传说中的木叶三忍之一的大蛇丸，都死在了鸣人的手里，他们跟鸣人切磋，这不是找揍吗？
　　实力不对等啊！
　　这样的切磋，还有个什么意义啊？！
　　“鸣人不会是在开玩笑的吧，他的实力那么强，我们怎么跟他切磋……”人群开始议论起来。
　　“是啊，不过，我看，鸣人不像是在开玩笑的样子，看来，想要得到强者的认可，也不是那么容易的啊！”说完便是一连串的感叹。
　　“我本来还以为，鸣人是有什么实力上的要求，本来我还觉得如果跟鸣人这样的强者没有成为朋友，那岂不是一种遗憾？现在，我倒觉得，还是让他成为遗憾吧。”
　　“毕竟，我可不想挨打。”
　　“哎，那怎么办？看鸣人这个架势，这顿打，我感觉我们是挨定了，早知道就不来木叶考试了，碰上这么一个怪物，后悔都来不及啊。”
　　而其中，音忍三人组更是一脸难受，像吃了苍蝇一般地难受。
　　托斯悔恨不已，说道：“早知道，就在死亡之森便跟鸣人成为朋友了，刚好那时候也挨了一顿打。”
　　“哎，那顿打算是白挨了，现在又要挨一顿打。”
　　萨克和琴相视一眼，也是一脸后悔，当时怎么就没有答应鸣人成为朋友的请求呢？
　　难不成，还要再来一次那样的不堪言？！
　　鸣人听到这些议论，也不在乎，他不怕这些人不成为他的朋友，如果有不想跟他成为朋友的话，那就多切磋几次了。
　　系统曾经跟他说过，如果一顿友好切磋他没有跟你成为朋友，那就两顿友好切磋。
　　如果还没有成为朋友的话，那就十顿，一百顿。
　　这个世界上，没有一百顿友好切磋解决不了的问题。
　　故而，鸣人的心放的很宽，反正，这些其他忍者村的忍者千里迢迢地从家乡赶来木叶参加中忍选拔考试，不能让他们白来一趟啊。
　　至少得在木叶交到朋友吧？
　　呐，鸣人很荣幸，想要成为他们的朋友，让他们带着自己友情回到自己的家乡。
　　勘九郎听到鸣人的话也是嘴角忍不住抽了抽，他现在十分痛恨，当时为什么要站出来啊？都怪自己这种性格啊，看到人就想挑战，看来回去要好好改一改了，别太张扬。
　　现在，勘九郎想要退回去，却又不敢，他怕鸣人一生气，直接变身二十米高，一拳把他砸成肉酱。
　　这样，他就会成为勘九郎酱。
　　跟纯子酱是一个道理，都是一石头一石头地做出来的。
　　他要是退回去，就是一拳头一拳头做出来的，结局都很悲惨，过程不重要。
　　越想着，勘九郎越是悔恨万分，额头上不禁有汗珠滴落下来，他回头看了看自己的弟弟我爱罗，如果说这里的考生，能和鸣人争锋的，估计就是弟弟我爱罗了。
　　一尾人柱力我爱罗，把一尾的力量全部释放出来，便可能跟鸣人对战。
　　其他人，包括自己，都没有跟鸣人对战的资本。
　　他求助似的看着我爱罗，可我爱罗却是双手抱胸，平静地回应勘九郎的目光，并没有做出任何的回应。
　　得了，只能靠自己了，靠自己能干什么，只能挨打……
　　想到这里，勘九郎回过头来，强忍住心里的害怕，假装出一脸的笑意，说道：“哦，不错，鸣人君说的这番话，真的是很符合我的观点呢。”
　　“我勘九郎，交朋友，也是不会选择弱小的人交朋友的，毕竟，弱小的家伙，怎么有资格成为我勘九郎的朋友啊。”
　　“出手吧，鸣人，看看我能不能得到你的认可，同时，我也想看看，鸣人君有没有资格让我认可。”说完，勘九郎一脸轻松地看着鸣人，身上还适当地燃起一丝战意。
　　燃起战意的同时，勘九郎竖起耳朵，余光瞥向身后，在听到一些‘这是个勇人……’‘输人不输阵，’‘好样的，’以及一些大拇指的赞美，勘九郎在心里点头。
　　看来，这个气势是装出来了，等下就算挨打，也没有什么了的。
　　毕竟，在场的，包括自己，谁对上鸣人，不是垃圾？只能说，大哥便莫要取笑二哥了，都一个样儿。
　　对于勘九郎的表现，鸣人很是满意。
　　“既然这样，那么，勘九郎，我们便开始吧，让我看看，你是否真诚地想要成为我的朋友。”
　　说罢，鸣人开始摆出起手式，怀里的九喇嘛，立即识趣地跳到鸣人的肩膀上，脸上期待地看着鸣人等下痛扁勘九郎的场景。
　　看鸣人交朋友，真是爽。
　　只可惜，没有拿到瓜子过来。
　　看到鸣人摆出架势，心里却是松了一口气，好在，鸣人没有一上来就变身，要不然的话，他就直接跪地求饶了。
　　鸣人当然不会全力运转不坏身形态的，他反而要认真地收敛力量，不然，他怕一不小心，便会失去勘九郎这个将来的朋友。
　　好在，他的力量控制已经是无比精准，不会有失控的时候。
　　对自己的身体，鸣人已经运用到一个微妙的程度。
　　“嗯，鸣人，你尽管全力施为，这样，我才能感受到你对我的尊重啊……”勘九郎说道，气势不能输，气势不能输，勘九郎不停地暗示自己。
　　佐助听到勘九郎的话，有点无语，如果说，在场的，除了九尾，那便只有自己最了解鸣人的实力了。
　　倘若鸣人真的尊重勘九郎的话，那么，勘九郎便会在鸣人的尊重下体面地死去。
　　当然，佐助是知道鸣人的，他一般是不会全力出手的，因为，他的目的不是打死对方，而是让对方在他的武力下，屈服他，成为他的朋友。
　　当时自己也是这样成为鸣人的朋友的。
　　哦，错了，当时自己可是从来没有屈服鸣人的，而是在对战之前，自己便说过，只要鸣人打败自己，那么自己便也不妨成为鸣人的朋友。
　　所以，这是为了践行自己的承诺，他佐助，可是一个注重诺言的男人啊！
　　对，就是这样，佐助在心里点头，然后看向了即将对战的鸣人和勘九郎。
　　“住手，等等。”
　　就在两人即将动手的时候，一道身影忽然出现在鸣人和勘九郎的中间，一看，原来是第二场考试的监考忍者。
　　鸣人跟勘九郎停住动作，看着这个忍者，不知道他是因为什么而打住两人的对战。
　　见自己的出现，成功地叫住了两人的交战，这个忍者才看了一眼全场的考生，开始复述御手洗红豆大人交代给他的话：“所有的考生，听好了，立即出发，前往第三场考场，开始第三场考试。”
　　“速度快点，所有的带队老师，还有火影大人都在等着你们。”
　　这番话下来，几乎是所有的考生都是松了一口气，这个忍者在这个时候宣布消息，等于是救了他们一命，终于不用跟鸣人切磋了。
　　勘九郎内心深处也是松了一口气，不过，内心松了嘴上还是得把刚才的气势给把持住，想到这里，勘九郎脸上露出一脸的遗憾说道：“鸣人君，实在是太遗憾了，虽然我很想现在就跟你友好切磋，成为朋友的。”
　　“但，你看，第三场考试来的这么快，不能立刻跟你成为朋友，实在是，太遗憾了。”
　　说着，勘九郎摇摇头，见旁边的人偶没有摇头，便手动摇了一下头，表示自己的人偶也是万分遗憾。
　　“其实可以不用遗憾的，我们现在就可以进行切磋的。”鸣人说道，他交朋友重要，中忍考试一点都不重要。
　　猿飞日斩在哪里等，便让他等一会儿也无妨。
　　老人家，总会比年轻人静气。
　　勘九郎还没有说话，这个忍者便说话了，他看着鸣人，说道：“鸣人，三代大人在等着，希望你要分得清事情的轻重缓急。”
　　“轻重缓急？”鸣人看着面前的这个忍者，点点头，表示很赞同他的说法，说道：“我明白了。”
　　听到鸣人说明白，这个忍者也是松了一口气，他也是鸣人实力的见证人之一，他怕鸣人不听劝，打他一顿就惨了，没想到，鸣人居然这么好说话。
　　“我觉得我交朋友的事情，更急呢！”
　　就在他想要道谢的时候，便看见一只拳头朝着他的脸上打来，还伴随着鸣人平静地话语。
　　“啊……”
　　这个忍者当场便被鸣人打蒙了，惨叫一声，一个瞬身消失不见，他怕留在这里，会再被打，还是回去如实禀告三代大人吧。
　　鸣人的事，他处理不了，也没有那个实力去处理。
　　“好啦，勘九郎，现在你没有遗憾了。”鸣人对着勘九郎笑眯眯地说道。
　　？？？
　　？？？
　　其他的考生也是一脑袋问号，本来他们以为第三场考试来了，就不用跟鸣人切磋了，没想到，喜悦还没有三秒，就被鸣人一拳打飞了。
　　连监考的考官都打飞，看样子，鸣人跟他们交朋友的决心，很坚定。
　　勘九郎嘴角也是抽了抽，得了，这顿打是躲不过了，还是老老实实地挨打吧。
　　“对了，鸣人君，你肩膀上的小狐狸，是你养的宠物吧，我建议你还是把它放远一些，不然，我误伤到它，那就不好了。”勘九郎在对战之前，还不忘提醒一下鸣人。
　　听到勘九郎的话，九喇嘛脸上露出不屑的神情，误伤？人类，你能伤到老夫一根毛，都算你厉害了。
　　对于勘九郎的善意提醒，鸣人直接摇了摇头，说道：“不用，你尽管放手施为，你误伤不到它的。”
　　见鸣人这般说，勘九郎也不再屁话，直接一张口，便是一组苦无三个朝着鸣人电射而来。
　　“黑秘技·口中苦无。”
　　鸣人侧身一躲，伸手一抄，把三枚苦无抄在手里，一扬手，还给了勘九郎，勘九郎侧移，躲开鸣人打出的苦无。
　　“黑秘技·毒烟雾弹。”
　　见鸣人轻而易举地接下了自己的苦无还还给自己，勘九郎便开始制定战法，便是以毒雾烟弹笼罩鸣人的实现，再打击鸣人，这样，视觉障碍下的鸣人，就要更加上心地躲避自己的攻击了。
　　再加上，这可是毒烟，是有毒的。
　　一瞬间，无数的毒烟从勘九郎的手关节喷射而出，瞬间笼罩了鸣人，鸣人立即封锁全身的毛口，开启气血感应。
　　他发现，忍者的战法都非常的相似。
　　一上来，便是封锁敌人的视野，照美冥是这样，眼前的勘九郎也是这样，如果换成一般的忍者，可能是会中招的。
　　但他可是漩涡鸣人，是用气血感应来感应对手的。
　　一瞬间，鸣人便已精准锁定勘九郎的位置，直接朝着勘九郎冲去，“叮叮叮……”三枚苦无射在鸣人的身上，一点痕迹也没有留下。
　　“怎么会？”勘九郎见自己的苦无打在鸣人的身上，居然被弹飞，而鸣人，毫发无伤，继续向自己冲来。
　　他又是怎么锁定自己的位置的？
　　毒烟，对他一点视野阻碍都没有的嘛？
　　勘九郎觉得，自己，的确是遇到一个怪物了，可能比他的弟弟我爱罗还要变态的怪物。
　　以前，他想要挑战除了弟弟我爱罗之外的所有人，现在，可能要加上一个漩涡鸣人，这两个家伙，都惹不起。
　　就在勘九郎一念之间，鸣人发动瞬息，已经来到了勘九郎的身上，朝着勘九郎身边的人偶便一拳打去。
　　人偶的脸上忽然出现惊讶的神色，张开嘴巴说道：“鸣人，你是怎么发现这个才是我的本体的？”
　　话刚说完，便‘砰’一声，脸上挨了一拳。
　　鸣人没有回答勘九郎。
　　“砰砰砰……”
　　迷雾中，传来密集地砰砰声，那种拳拳到肉的打击声，让其他的考生脸上都不免露出一丝兔死狐悲，因为，勘九郎过后，可能就轮到他们了。
　　而在鸣人朋友这边的阵营里，佐助和小樱他们的表情也是相当地精彩。
　　他们可以想象的到，等迷雾散去后……
　　勘九郎估计是鼻青脸肿了吧？
　　小李握紧拳头，心里十分激动，他真恨不得，自己跟勘九郎换个位置，他可是很久都没有跟鸣人切磋了，真的很想再尝试一下青春的感觉啊。
　　天天这时候回过神来了，她觉得，她的两个队友老是唆使自己跟鸣人交朋友的原因是：
　　一个是缺根筋，
　　一个是缺心眼。

第147章 听卡卡西老师的话
　　“砰砰砰……”
　　就这般，过了十分钟后，密集的‘砰砰’声才止歇。
　　而在场外，毒烟外，所有的考生，眼睛俱是盯着毒烟里，虽说看不到里面的任何情形，但如此清晰的拳头击打肉体的声音，能让他们想象到，勘九郎在里面的凄惨处境。
　　下一个，不知道该轮到那个倒霉蛋了。
　　但，就算是下一个不是自己，那么，下下个呢？难保不会轮到自己。
　　因此，每一次‘砰砰’声响起，所有的考生不仅眉头一跳，心中泛起一丝难过，不是为正在挨揍的勘九郎难过，而是为即将会挨打的自己难过。
　　现在，他们只希望能够有一个人从天而降，阻止鸣人的这种行为。
　　忽然，一阵风卷起，把所有的毒烟卷起来，吹向另一处空地上，露出里面的情形来。
　　鸣人站着，一脸的喜悦之色。
　　而勘九郎倒在鸣人脚边的地上，五肢不停地轻微程度地抽搐，整张脸都是拳印子，鼻青脸肿的，目光涣散，好像是刚刚被L过的小女子，人身虽然通透了，但人生却是没有了美好的希望。
　　看到勘九郎的下场，跟自己想象的下场还要凄惨几分，其他的考生心里都是一颤。
　　果然。
　　这是佐助，小樱等鸣人的朋友心里的念头，他们是过来人，知道成为鸣人的朋友会有什么样的结果。
　　天天心中的凉意越来越凉，看到勘九郎的脸，她现在忽然不想跟鸣人成为朋友了。
　　她转头，看了一眼身边的日向宁次，宁次注视到她的目光，颇为不自在地转过头去，有点不敢看天天的目光，毕竟，心里面还是有点愧疚的啊！
　　见宁次不敢跟自己对视，天天又把目光转向另一边的小李，小李却是大胆地看着天天，而且眼神中充满了鼓励，还朝着天天握了握拳，说道：“加油，天天。”
　　我加NMLGT，天天心里忍不住爆粗，你是加油怪吗，动不动就加油，而且，你居然让我去挨揍加油？
　　天天忽然有种交友不慎的感觉。
　　哎，等下该怎样拒绝鸣人的交友呢？好烦恼啊，天天转过头来，看向还躺在地上的勘九郎，一脸的忧伤。
　　鸣人是一个不会去在意他人目光的人，别人怎么看，他是不会去理会的，他有自己对生活的注解，对交友的注解。
　　走自己的路，让别人去说吧。
　　或者有些人会不喜欢他，但这又有怎样呢，人生总会有裂缝的，这样阳光才能照进来。
　　不过，就算有人不喜欢，鸣人可以跟他切磋啊，多切磋几次，对方就会喜欢啦。
　　哈哈哈，我真是个小天才。
　　鸣人这般想着，看着地上的勘九郎，勘九郎的诚意，他是看到了的，勘九郎可以成为自己的朋友。
　　所以，朋友倒在地上，受了伤，鸣人当然要去扶起来的啊！
　　鸣人走上前去，一脸热情的扶起勘九郎，勘九郎的双眼各自中了一拳，青紫青紫的，很肿，他努力睁开眼睛，却还是只睁开了一条缝。
　　勘九郎从缝隙里看到了一脸热情的鸣人，小心翼翼地问道：“鸣人，现在，我们是朋友了吧？”
　　这个勘九郎觉得还是要确认清楚的，万一鸣人觉得自己诚意不够，还有在进行友好切磋，那可就不妙了。
　　“当然。”鸣人认真地点头，对着勘九郎说道：“勘九郎，你现在已经是我鸣人的朋友了，我已经看到了你的诚意。”
　　“来来来，我扶你到一旁休息。”说着鸣人便扶着勘九郎来到佐助他们那边。
　　“谢谢。”勘九郎小心翼翼地道谢，虽然是朋友，但还是要客气一下的，他以前听说，有些人往往对身边的朋友总觉得事事理所当然，从来不客气，对陌生人却是客气万分，这样是不对的。
　　倘若朋友介意，那就不好了，轻则断绝朋友关系，重则……搁在鸣人的身上，可能又要挨打。
　　所以，勘九郎对待鸣人的这份友情，可是非常地认真的。
　　“不用太客气，我们是朋友呢。”鸣人笑嘻嘻地说道，他把勘九郎扶到一块石头上坐着，从口袋里掏出一瓶药膏，说道：“勘九郎，这是消肿的药，你自己擦一擦吧。”
　　“谢谢鸣人君。”勘九郎诚挚道谢，好像他脸上的伤不是鸣人揍得一样。
　　“佐助，雏田，你们帮我照看一下勘九郎，我继续去交朋友了。”鸣人扫视一眼，最后落在佐助和雏田的身上。
　　天天被他一扫视，连忙低下头，怕鸣人注意到她。
　　这倒是她过于紧张了，鸣人说完，便又回到其他隐村的考生面前，问道：“勘九郎现在已经是我漩涡鸣人的朋友，下面，谁来跟我交个朋友？”
　　鸣人的话一落。
　　其他的心中皆是一颤，自从知道的鸣人的交友方式，还有勘九郎的凄惨下场就在眼前，谁都不想说要成为鸣人的朋友了。
　　“救命啊……”
　　“有没有人来阻止这一切，如果有人来阻止的话，我立即叫他一声爸爸。”
　　许是听到了他们的祈祷，一个声音忽然响起：“鸣人。”
　　鸣人转头看去，只见卡卡西和御手洗红豆肩并肩，慢慢地走来，来到鸣人的面前。
　　“卡卡西老师，你怎么来了？”鸣人问完，又对御手洗红豆打招呼：“红豆姐姐。”
　　“鸣人，在交朋友？”卡卡西看了佐助身边鼻青脸肿的勘九郎一眼，对鸣人明知故问问道。
　　“嗯嗯，卡卡西老师，这是个好机会啊，大家都在这里，我便想着，索性在这样一个难的大家都聚在一起，便跟他们交朋友，省的到时候一个一个去找。”鸣人点头说道。
　　“这样吧，鸣人，先这样，让他们去考试吧，等考完试后，也不是没有机会的，到时候，你直接在村口一坐，他们离开木叶的时候，不就有机会跟你交朋友的嘛。”卡卡西提议道。
　　既然卡卡西这样说了，鸣人也不好拂了卡卡西的面子，他心里知道，卡卡西这次前来，估计有猿飞日斩的心思在里面。
　　想了想，鸣人说道：“那也可以，就听卡卡西老师的话。”
　　见鸣人答应下来，不止是御手洗红豆松了一口气，其他的考生也是松了一口气，至于那个说要叫爸爸的考生，此时也潜意识地把这件事忘记了。
　　“下面，所有的考生，立即前往考场。”
　　御手洗红豆的话一落下，考生们恨不得自己多长两个腿，以飞快的速度就逃跑了。
　　废话，那不就是逃跑吗？！
　　“鸣人，要不要去看看第三场考试？”卡卡西对鸣人问道。
　　“可以。”鸣人想到雏田，鹿丸，井野他们也要进行第三场考试，他觉得自己应该去给他们现场加油。
　　决定下来，一行人便来到第三场考试的考场。
　　来到考场，看着木叶的三代火影，还有自己的老师也在，这些考生的心才算是落下了地，他鸣人，总不能当着三代火影，以及老师们的面前，揍自己的吧？
　　其他隐村老师集合地，看到自己的学生来了，都纷纷在脸上露出笑意。
　　而砂隐村这次的带队老师，马基，他到处找了找，只看到我爱罗，手鞠这两个学生，而且他们旁边还站着一个鼻青脸肿的家伙，不知道是谁。
　　勘九郎呢？
　　马基心中有点紧张，不会是折在死亡之森了吧？
　　想到这里，马基连忙走到我爱罗和手鞠的面前，急切地问道：“我爱罗，手鞠，勘九郎呢，去了哪里？”
　　听到马基老师的话，手鞠的表情顿时变得很精彩。
　　我爱罗却是一样的面无表情，估计，天塌下来，我爱罗都是这样酷酷地，遗世而独立的表情吧。
　　手鞠的表情，顿时让马基心中无比紧张，难道，勘九郎真的死在了死亡之森？
　　他是理解错了手鞠的表情。
　　“勘九郎，死了吗？”马基顿时痛心疾首道。
　　这时，在我爱罗身边，那个鼻青脸肿的家伙终于还是弱弱地举起手，一脸地幽怨，对着马基说道：“马基老师，就真的看不到我吗？”
　　马基也是被这突如其来的话语吓了一跳，他收敛住脸上的沉痛，看着这个一脸幽怨鼻青脸肿的家伙，不确定地问道：“你是？”
　　“马基老师，我是勘九郎。”勘九郎无语地说道。
　　“你是勘九郎？”马基有点难以置信，但他看到勘九郎背后的人偶，还有身上的服饰，最重要的是，他站在我爱罗的旁边。
　　我爱罗的性格，是孤僻的，他一般不会允许有人能够站在他的身边，一般只有手鞠和勘九郎可以站在他的身边。
　　对此，马基相信了这个鼻青脸肿的家伙的确是勘九郎，他疑惑道：“勘九郎，你怎么变成这样了？”
　　“这个，这个……”勘九郎觉得这事儿的确是有点难以启齿，他表情有点纠结。
　　“通过的考生，并排站好，站三列。”御手洗红豆的声音解救了勘九郎的尴尬，他对着马基说道：“马基老师，我去排队去了。”
　　说完，勘九郎便小跑着去了排队。
　　马基也回到到自己的位置。
　　在鸣人进来的时候，猿飞日斩看了鸣人一眼，脸上没有什么表情，一眼过后，便把目光落在了考生的身上。
　　站了三列，每一列六个人，总共十八个人，这十八个人，便是第二场考试通过的考生了。
　　鸣人，佐助，跟在卡卡西的身后，来到了一边，目光也是落在了考生的面前。
　　阿斯玛和夕日红看了看卡卡西身边的鸣人，佐助，在看了看还在队列里的自己的学生，心里不由得升起羡慕。
　　“感觉赤丸的状态很奇怪啊？”夕日红忽然把目光落在犬冢牙的身上，只见犬冢牙的胸口，赤丸露出一个脑袋，瑟瑟发抖。
　　她不知道，是因为赤丸看到了九喇嘛也在这里，正被鸣人抱着呢。
　　赤丸看到九喇嘛，便想起自己被九喇嘛狂揍的场景，自然是瑟瑟发抖。
　　队列里，丁次感觉肚子很饿，忍不住说道：“肚子好饿。”
　　前面的鹿丸当即回道：“哪里有这么多事，不过，真是麻烦，还有这么多人，真是羡慕鸣人跟佐助啊，居然直接晋升中忍了。”
　　“那是，这就是我的佐助君，一直都是这么厉害的呢。”井野一脸地骄傲之色。
　　“嗨，凯老师，我们啥时候可以来一场燃烧的青春啊。”鸣人来到凯的面前，一脸期待地说道。
　　一听到这话，凯顿时焉了，连忙拒绝道：“鸣人啊，我作为一个老师，可是很忙的呢。下次吧，下次一定。”
　　“呐，不愧是鸣人，走到哪里都会发光啊，好想跟鸣人现在就来一场名为青春的对决啊，哎，凯老师最近怎么了，以前的凯老师，可是跟鸣人一样的，走到哪里都是发光的呢。”小李先是为鸣人高兴，之后便是为凯老师担忧。
　　他觉得，凯老师的青春好像消失了。
　　这怎么可以呢，凯老师把青春的传承到了自己的身上，他们一直在坚守着青春，所以，小李在心里决定，等这次中忍考试过后，他要拯救凯老师，让他身上继续焕发着青春的光彩。
　　天天听到小李的话，脸一黑，心里忽然觉得难过。
　　“原来剩下了这么多，而且绝大部分都是新人。怪不得他们都争相推荐呢。”猿飞日斩穿着火影制服，嘴里叼着一个烟斗，看着下面的考生，心中闪过阿斯玛，夕日红，卡卡西的身影。
　　“接下来，便由火影大人，来给大家介绍第三场的考试规则，请大家认真倾听。”御手洗红豆顿了顿，转身向猿飞日斩弯了弯身子：“那么，就拜托你了，火影大人。”
　　猿飞日斩嗯了一声，便说道：“咳咳，首先，恭喜大家通过了第二场考试。在介绍第三场考试的规则之前，有件事请必须要跟你们说清楚，那就是这场考试的真正目的。”
　　“真正目的？”考生们疑惑起来。
　　猿飞日斩继续说道：“为什么要联合同盟国一起考试呢？”猿飞日斩提了提火影帽，“是为了同盟国之间友好共存，提高忍者水平，这是真正的目的，如果被你们误解了会很麻烦，这场考试可以说是……”
　　……
　　以后更新时间放到晚6:00-6:30区间吧！

第148章 面对疾风吧，嘎嘎嘎……
　　“是什么？”
　　所有人都在等待着猿飞日斩口中的答案。
　　“同盟国之间战斗的缩影。”猿飞日斩抬起头，说出了这么一句话。
　　“什么意思？”
　　有人忍不住开口问道。
　　猿飞日斩继续说道：“从历史上来看，现在的同盟国，就是曾经不断发生战争的邻国。各国为了避免两败俱伤，特地选定了这个战斗场地，这就是中忍选拔考试的由来。”
　　猿飞日斩继续说着中忍选拔考试的历史，对于个别考生的疑问，猿飞日斩也一一解释了。
　　大家算是听明白了，这场中忍选拔考试的目的，是为了展现自己忍村的实力，还有背负着国家的威信，而不得不拼命战斗。
　　只有在这场中忍选拔考试中，展现出了强大的实力，那些观看的各国诸侯还有名人，才会把更为重要的任务给他们忍者村。
　　忍者村，代表的不止是一个村子，而是一整个国家。
　　想要得到更多的委托任务，便只有在这场考试中，展现出更为强大的实力，不得不去拼命，为了所在的国家，也是为了这场考试。
　　同样的，这也是一个展现外交的一个机会。
　　原本考生们以为这仅仅是一场晋升中忍的选拔考试罢了，没想到有这么多的秘幸在其中。
　　一时间，大家的情绪都有些波动。
　　相对于其他人，我爱罗就显得要冷静地多，他淡淡地说道：“管他怎么样呢，相比这些，快说这场赌上性命的忍者的考试内容。”
　　听到我爱罗的话，猿飞日斩点了点头，说道：“嗯，那接下来就由我来给大家介绍这第三场考试的内容……”
　　“非常抱歉，火影大人……”
　　就在这时，一个身穿木叶忍者马甲的忍者出现在台下，单膝跪地面对着猿飞日斩，就是他打断猿飞日斩的话，他继续说道：“接下来的规则便由作为裁判的我月光疾风来说明吧。”
　　“交给你了。”看着额前一撮头发的月光疾风，猿飞日斩说道。
　　“各位好。”月光疾风站起来，问好一声，便不由地咳嗽一声，听到月光疾风的咳嗽，三代火影猿飞日斩，一些经历过战争的忍者皆是面色一变。
　　只听得月光疾风继续说道：“在第三场考试之前……咳咳咳……”
　　又是一连串的咳嗽，这时候，猿飞日斩和其他的忍者终于是面色大变。
　　猿飞日斩脸上不由得紧张起来，大声叫道：“医生，快来医生，把月光疾风送去隔离，一定要检查清楚。”
　　作为裁判的月光疾风脸色一变，转身看着猿飞日斩，说道：“火影大人，我只是咳嗽一声啊，咳咳……”
　　“不要说话了。大家捂住口鼻，不要呼吸。”猿飞日斩急切地说道。
　　这时候，几个戴着口罩的医务人员拿着担架，把月光疾风放在担架上，在月光疾风疯狂的叫声中‘我没事，我没事，我要继续当裁判啊。’，被医务人员送去隔离了。
　　月光疾风被隔离走，但猿飞日斩和一些忍者脸上的表情还是没有放松，只见凯走上前来，大声说道：“所有的考生先离开考场，等待通知，再进来考试。”
　　卡卡西对身边的鸣人跟佐助说道：“你们两个先出去吧。”
　　“卡卡西老师，这是怎么了？”鸣人一脸疑惑地看着卡卡西，他想知道发生了什么。
　　卡卡西摇了摇头，说道：“等下猿飞日斩会向大家解释的。”
　　所有的考生都是一脸懵逼地走出考场，出考场的一瞬间，有人听到猿飞日斩的声音：“快点，把考场全面消毒。”
　　十分钟过后，御手洗红豆再次出现在考场外，她对着考生们说道：“现在，所有的考生可以进场准备考试了。”
　　考生们跟着御手洗红豆的身影进入考场。
　　一进到考场，就发现考场里充斥着一股消毒水的味道，很浓郁，看向猿飞日斩和其他忍者的脸上，都是一脸的凝重之色。
　　考生们排好队，佐助跟鸣人也回到了卡卡西的身边。
　　“我想，大家对刚才的时间产生了疑惑。”猿飞日斩看着脸上全部挂着疑问的考生们，说道。
　　“不错，月光疾风老师只是咳嗽了一下，为什么就要隔离？”有的考生问道。
　　猿飞日斩看着那位发言的学生，脸上出现严肃的表情，沉声说道：“或许，在你们看来，这是一件很小的事情。但是，在我们这些经历过战争的人眼里，咳嗽不是一件小事。”
　　“你们没有经历过战争，你们是和平时代的幸运者，所以你们不知道，战争的残酷。但战争远远不是被人杀死那般残酷，有的是因为瘟疫。”
　　“战争往往会伴随着瘟疫，这是永久的定律。因为，战争会导致大量的人死亡，战事紧凑，尸体来不及处理的话，便很容易引起瘟疫。”
　　“所以，我们要重视，哪怕是一次小小的咳嗽。现在，我们只希望月光疾风只是一场小小的感冒，而不是粘上什么可怕的病毒。”
　　猿飞日斩几乎是以肃穆的表情说完的。
　　他的身后，那些经历过战争，知道战争的可怕的忍者，亦是一脸肃穆的神情。
　　考生们听到后，一个个皆是沉默不语。
　　的确，他们没有经历过战争，不明白战争的残酷，他们只是从书本上得知，战争是残酷的。
　　因此，各大忍村的建立，也是为了摆脱战争，以建立和平为目的。
　　和平，永远是人类向往的主题。
　　“既然月光疾风被隔离了，那么，便有御手洗红豆考官为你们讲述一下第三场考试的规则吧。”猿飞日斩说道。
　　听到猿飞日斩的话，御手洗红豆站出来，躬身说道：“嗨，火影大人。”
　　转身，对着18人，说道：“那么，便由我代替月光疾风考官，连任第三场考试的考官，哈哈哈，想必火影大人会给我工资的吧，嘿嘿嘿，想想就有些小激动呢。”
　　不管不顾考生的黑脸，御手洗红豆继续说道：“不过，在介绍第三场考试规则之前，有一件事可能需要大家去完成。”
　　听到御手洗红豆的话，考生脸上毫无半点波澜，因为以考试的奇葩，总是会在考试前出现一些奇奇怪怪的套路的，这点需要自己去分辨。
　　对于考生的反应，御手洗红豆有些失望，他们不该是这样的表现的，无奈之下，御手洗红豆只好继续说道：“那就是关系到大家能否参加第三场考试的预选……”
　　说完，御手洗红豆故意停顿下来，她要看这些小家伙疑惑，紧张的表情。
　　可是，再度令她失望了，所有人都是一脸的平静，他们沉住气，御手洗红豆便会继续介绍规则的，现在发出疑问，只是在浪费时间。
　　御手洗红豆有些无奈，说道：“你们剩下的人数实在是太多的，刚才从火影大人的话中你们也听到了，这次的观众，有各国的诸侯，还有一些大人物，所以，为了他们着想，所以，整个考试不得拖拖拉拉的。”
　　“因此，便要在你们之中，减少一些人参加第三场中忍考试了。”
　　“或者你们还有疑惑，为什么第二场考试一出来，就要紧接着第三场考试，不给你们修整的时间。所以，现在，修整的时间来了，如果你们有谁觉得身体不适，想要休息的，大可以退出这次考试。”
　　“嗯，这次考试是个人战，可是要去拼命的战斗啊。如果选择退出的话，那么，不会有人因此轻视你的。因为，每一个选择我们都会去尊重的。”
　　“现在，我再问一遍，可有人要退出这一场考试的，给你们一分钟的时间。”说完，御手洗红豆看着在场的18位剩下的考生。
　　待御手洗红豆说完，考生的表情各自变得有些复杂，有人在心里想，不管怎么样，都不应该退出，作为一个忍者的勇气还是要有的。
　　可不是所有的人都是这么想的。
　　在御手洗红豆的话音才落了不到几秒钟，就有人举手了：“那个，御手洗红豆大人，我要退出。”
　　所有人的目光皆是汇聚到要退出的那个考生那里。
　　“那个人，是药师兜。”鸣人一眼就认出了这个人，在考试前，这个药师兜觉着自己是过来人，对着自己指指点点，自己便把药师兜糊在了墙上。
　　现在想来，还是有点过于粗鲁了，当时应该跟他交个朋友。
　　不过，如果药师兜现在选择退出的话，那么，岂不是可以趁着他退出的时间交个朋友。想到这里，鸣人的眼神却是亮了。
　　御手洗红豆拿着考生档案，看着药师兜，翻到他的档案，说道：“你是木叶的药师兜吧？”
　　问这个问题的时候，御手洗红豆心里是有些失望的，她觉得肯定会有考生会选择退出的，那也不该是木叶的考生吧？
　　她翻看这药师兜的档案，居然连续参加了6次中忍考试，都没有通过。
　　哎，御手洗红豆对药师兜感到无比的失望，但规则就是这样，自愿退出，她也不能横加阻拦，所以，御手洗红豆只好说道：“药师兜，你现在就可以退出了！”
　　“是。”药师兜点头，然后转身离开队列。
　　队友铠看了他一眼，最终没有说话，因为他们俱是早已经接到大蛇丸大人的消息，木叶崩溃计划，推迟了，因为，他有更重要的计划。
　　所以，药师兜的退出，铠并没有任何疑问。
　　看着药师兜离去的背影，猿飞日斩的目光闪烁，他喃喃道：“这个人，我好像看见过他参加过好多次中忍选拔考试了，都是中途就退出，他到底在想什么呢？”
　　然后，猿飞日斩看向了御手洗红豆，问道：“看看这个人的档案。”
　　“是，三代大人。”接着，御手洗红豆开始说起药师兜的档案，三次才从忍者学校毕业，参加过六次中忍考试，整个人看起来平平无奇。
　　最后，御手洗红豆只好说他唯一的关键点，“三代大人，你还记得在桔梗山战役中，那个被医疗队救回来的敌方少年吗？”
　　“是他啊。”猿飞日斩眼神转了一下，不再说话，心中想的却是，等这次考试过后，派暗部忍者调查一下这个少年。
　　“佐助，卡卡西老师，我出去一趟。”鸣人对着卡卡西和佐助说道。
　　“出去？鸣人，在等一会儿，雏田他们的考试就要开始了，你不是说要在这里给他们加油的吗？”佐助不解。
　　“很快的，稍等。”
　　说完，鸣人便快步离开大楼。
　　鸣人的离开，没有引起多少人的注意，最多是他的朋友们，还有，猿飞日斩，不过，猿飞日斩看了一眼，便收回目光。
　　现在，他对于鸣人的态度是，只要鸣人不做出损害木叶的事情来，他就不会管鸣人。
　　一出来，鸣人便加快脚步，终于是在大门口追上了药师兜的脚步：“呐，药师兜学长，请稍等。”
　　药师兜转头，看向鸣人，心情有点不好，鸣人这个家伙，他当然记得，考试前，他接受了大蛇丸大人的命令，要去跟佐助接触，试探佐助，然后就被这个家伙一巴掌糊在墙上。
　　出来死亡之森，跟大蛇丸照了个面，大蛇丸让他去调查鸣人的日常行程，药师兜便知道，在大蛇丸的心里，鸣人的分量比佐助要更加的重要了。
　　“他叫住我，到底是想干什么？”药师兜有一丝不好的预感，他从死亡之森出来后，便知己离开，因此他不知道鸣人拦住其他考生要交朋友的事情。
　　如果他知道的话，肯定是直接跑，不会停下来的。
　　“药师兜学长，之前把你糊在墙上的事，是我做的不妥当了。在这里，我给学长道个歉。”鸣人来到药师兜的面前，九十度弯腰，十分诚挚地道歉。
　　只是来道歉的吗？……药师兜松了一口气，说道：“鸣人，原来是那件事啊，我已经忘记了，你大可不必因此而愧疚。”
　　他也是鸣人实力的见证人，连大蛇丸大人都干掉的家伙，就算不道歉，他也不敢把他怎么样啊。
　　“不知鸣人找我有什么事情，能帮的，作为学长，我是一定会全力帮助鸣人的。”药师兜看着鸣人，一脸真诚地说道。

第149章 实力是跟食量有关系的（呐）
　　“既然药师兜学长这么说了，”
　　“那我就不客气了，我的确是有些事情要请药师兜学长帮忙的。”鸣人脸上露出一脸灿烂的笑容。
　　“请说。”药师兜客客气气地说道。
　　他现在就想快点把鸣人的忙帮完，然后去面见大蛇丸大人，跟鸣人在一起，他觉得非常有压力，像一座大山一样时时刻刻都压在身上。
　　“不过，在让药师兜学长帮我的忙的时候，我还有个问题想要问一下药师兜学长。”鸣人看着药师兜，说道：“成为中忍，是每一个忍者的荣耀的吧，就算如考官说的那样，要拼命去战斗，会有伤亡。我想，这也不应该是药师兜学长退出的理由。”
　　“那么，药师兜学长，为什么要退出考试呢？”
　　“选择失去这次成为荣耀的机会呢？对于这一点，我心中还是很好奇的。”
　　“抱歉，鸣人。”药师兜说道，“成为中忍，的确是我们作为下忍的梦想和荣耀，但是，在之前的考试里，我受了伤。以我现在的身体状况，恐怕是无以为继这场考试了。”
　　“这样的吗？”鸣人看着药师兜，的确，现在的药师兜，从外表上来看，就像是经历过很多战斗的样子，身上看起来颇为狼狈。
　　好在，鸣人交朋友，是看脸的，药师兜的脸上并没有伤，也不耽误他跟药师兜交朋友，想通这一点，心中不再纠结药师兜退出中忍选拔考试的事情，对药师兜说道：“我十分理解药师兜学长的选择。”
　　“好啦，我的问题问完了，现在，药师兜学长，请跟我交个朋友吧。”鸣人一脸笑意地说道。
　　“就这？”听到鸣人的话，药师兜内心深处松了一口气，他以为鸣人找他，是有什么巨艰难的事情呢，原来只是为了交个朋友。
　　想到这里，药师兜立即点头说道：“看来鸣人要我帮忙的事情，便是想要跟我交个朋友呢，这个简单，我很乐意跟鸣人成为朋友呢。”
　　药师兜想着，如果能跟鸣人成为朋友的话，大蛇丸交代的任务岂不是更加容易，毕竟，作为朋友，他可以很容易就知道鸣人的一些日常行为习惯的。
　　“啊，谢谢药师兜学长啦，真的没想到，药师兜学长居然答应成为我的朋友，我真是太高兴了。”鸣人一脸地开心。
　　药师兜见鸣人这般地开心，脸上也是露出笑意，他伸出手，说道：“那么，就恭喜我们成为朋友了吧。”
　　鸣人并没有去握药师兜的手，因为，还有流程没有做完呢，只有流程走完，他跟药师兜才是真正的朋友，他笑着说道：“药师兜学长，莫急，还有流程呢！”
　　听到鸣人的话，药师兜讪讪地把手缩回去，一脸不解地问道：“哦，鸣人交朋友还有什么流程吗？那真是有趣呢，可以说来听听嘛？”
　　对于药师兜的一脸兴趣，鸣人自然不会藏着捏着，他开始解释道：“那就是，要事先进行一场友好切磋呢，这样，我们才算是真正的好朋友呢。”
　　“切……切……磋……”
　　听到鸣人的解释，药师兜的脸色顿时变了，他看着鸣人，见鸣人一脸认真的神色，药师兜感觉自己可能跳入一个坑了，他支支吾吾地问道：“鸣人，你不是开玩笑的吧？”
　　鸣人摊摊手，“你看我像是开玩笑的吗？”
　　药师兜感觉到了一丝恶意，跟你鸣人切磋，那不是找揍吗？你是什么实力，我是什么实力，难道你心里一点逼数都没有的吗？
　　“真是友好切磋吗？是那种点到为止的切磋吗？”药师兜觉得自己应该是逃不过了，但他觉得还是要问清楚，万一鸣人的友好切磋一上来就是开大，那他岂不是直接GG了。
　　“嗯嗯，快点吧。”鸣人一脸兴奋地催促道。
　　“我……”
　　药师兜觉得自己还可以挣扎一下，但一个‘我’字刚说出口，鸣人就已经开启了这一场名为友情的友好切磋了。
　　“砰砰砰……”
　　十分钟后，药师兜一脸鼻青脸肿地躺在地上，这一次的友好切磋，因为鸣人知道药师兜的身体情况，所以他只是针对了药师兜的脸来进行友好切磋。
　　没错，鸣人就是这么一个为朋友着想的人。
　　“来来来，兜学长，地上凉，不要躺在地上拉。”鸣人一脸热情地把药师兜从地上扶起来，还帮忙拍打着药师兜身上的灰尘。
　　药师兜睁开眼缝看着一脸单纯的鸣人，说道：“那个，砂隐村的勘九郎，是不是也是鸣人的朋友。”
　　听到药师兜的话，鸣人脸上瞬间露出惊讶之色，他瞪大了眼睛，看着药师兜，吃惊道：“药师兜学长是怎么知道的？太厉害了吧？”
　　“呵呵……”药师兜无声笑了两笑，心道，我是看勘九郎的脸看出来的，跟我现在一样，明显就是出自一个人的手，还怎么知道。
　　药师兜实在是无语。
　　“鸣人，现在我们是朋友了吧？”药师兜问道。
　　“是的，兜学长，我们现在是朋友了。”鸣人在药师兜的脸上看到了他的诚意。
　　“那这样，鸣人，学长现在想回家休息一下，可以吗？”药师兜看着鸣人，说道。
　　“当然可以，要不要我送药师兜学长？”鸣人关切地问道。
　　药师兜直接摇头：“不用了，我自己可以的。”让你送我回去，我是去见大蛇丸大人的，你跟过去，难不成是想再杀一次大蛇丸大人吗？
　　看着药师兜学长慢慢地离去，鸣人想了想，返身回去考场，他得去为他的朋友加油。
　　药师兜见鸣人没有跟上来，也是松了一口气，去酒店的路上，药师兜在心里想着，鸣人这个奇葩的交友方式到底是谁教的。
　　这不是强人索男吗？
　　教鸣人的家伙真是太缺德了。
　　这般想着，药师兜到了大蛇丸落脚的酒店，看着面前的酒店，乃是木叶这边最好的酒店了，不愧是大蛇丸大人，大摇大摆地进来木叶，还住着最好的酒店，也没有人能查出来。
　　大蛇丸大人的伪装就是好啊。
　　不用跟前台问询，药师兜知道大蛇丸大人的门牌号，药师兜直接上来二楼，来到大蛇丸大人住的房间门口，停住脚步，正想着敲门，忽然，里面有说话声。
　　大蛇丸大人里面有客人？
　　药师兜忍不住把耳朵附在门上，想要听听大蛇丸大人跟里面的客人说什么？
　　把耳朵贴在门上，药师兜隐隐约约听到里面的声音……
　　“嗯哼，好痛啊……鸣人君，能扶我一把吗？”
　　嗯？
　　听到大蛇丸大人那充满魅惑的声音，药师兜瞬间就懵逼了，还有，大蛇丸大人口中的鸣人，是怎么回事？
　　刚刚他才跟鸣人分开呢，怎么鸣人又在里面了？
　　药师兜只感觉自己的脑袋里充满了大大的疑问，他选择继续听下去……
　　“唔，鸣人君的胸膛，真的很温暖呢，真是让人能感觉到安全感的呢……嘤嘤嘤……”
　　？？？
　　药师兜越听越是迷惑，他好像发现了什么了不得的秘密，这样直接敲门，可能会被大蛇丸大人直接杀人灭口的吧？
　　不是可能，而是一定会。
　　想到这里，药师兜轻手轻脚的离开，回到楼梯口，重新走向大蛇丸大人的房间，只不过，走的时候，他脚步故意走得很大声。
　　来到门口，药师兜果然没有发现里面有奇怪的声音了，他上前轻轻地敲门。
　　“进来。”里面传来大蛇丸大人的男音，也就是本来的声音。
　　药师兜松了一口气，保持住平静的脸色，扭开门，只见女子装扮的大蛇丸大人，正端庄地坐在椅子上，脸上是那副清清冷冷，还带着一丝戏谑的表情。
　　这才是大蛇丸大人的正经表情啊！
　　药师兜在心里想着，脸上却不敢露出什么异常，他自然地观察，见这个房间里，只有大蛇丸大人一个人。
　　那么，刚才大蛇丸大人在搞什么？
　　口中的鸣人君，又是怎么一回事呢？
　　心里疑问归疑问，药师兜可不敢问出来的，他自然恭敬地向大蛇丸问好：“大蛇丸大人。”
　　“嗯。”大蛇丸淡淡地点头，抬头看着一脸鼻青脸肿的药师兜，问道：“你的脸是怎么回事？”
　　“哦，刚才回来的路上，遇到鸣人了。”药师兜回答道。
　　见药师兜说起鸣人，大蛇丸的心里顿时出现一丝异样，就在刚才，他闲来无事，便打算在房间里练习一下怎么勾yin鸣人，毕竟是第一次gouyin，没经验，所以大蛇丸想着练习练习，到时候不会过于假，被鸣人识破。
　　他设定的场景是，在鸣人回去的路上，他假装崴了脚，倒在路上，鸣人来扶他的时候，他便顺势一倒，倒在鸣人的怀里。
　　完美，以他这具身体的魅力，不信鸣人能够压住对他的尊敬。
　　正表演的尽兴的时候，走廊外忽然响起了脚步声，可把大蛇丸吓了一跳，连忙收住练习，恢复本来的模样。
　　差点就声名尽失了啊！
　　好在，看药师兜的表情，好像他什么也不知道，大蛇丸不禁在心里松了一口气，说道：“你遇到鸣人？这么说，你脸上的伤是鸣人打的？”
　　“不，不是，是我自己摔的。”药师兜连忙否认，毕竟，被人揍也不是一件光彩的事情。
　　“摔的？”大蛇丸有点不相信，你脸上的拳印子那么明显，难道，地上是长了拳头，才能摔成这个样子。
　　不过，对于药师兜的鼻青脸肿，他大蛇丸不在意，他只在意，药师兜的情报。
　　“大蛇丸大人，现在鸣人在观看第三场中忍选拔考试，等中忍考试后，他可能会回一趟养殖场的，他一般都会在那里修炼。”药师兜说道。
　　这么短的时间，他只打听到鸣人在后山建立养殖场的事。
　　“嗯，继续打听吧。”大蛇丸点点头，这个消息他其实是知道的，他刚才的表演，也是为了在鸣人回养殖场的时候用的。
　　“那我告辞了，大蛇丸大人。等我打听到了其他的消息，会第一时间送到您的手里的。”药师兜弯腰告辞。
　　“去吧。”大蛇丸挥挥手。
　　关上大蛇丸房间的门，药师兜才是松了一口气，拍了拍胸口，还好，大蛇丸大人没有发现我偷听的事情。
　　这条命是保住了！
　　…………
　　考场内。
　　在药师兜退出后，御手洗红豆把目光落在剩下的17个考生身上，再度问道：“那么，已经有人退出了。你们也看到了，我们是很尊重他的选择的。”
　　“现在，可还有人要退出的，给你们一分钟的时间。一分钟过后，再想要退出，可就没有机会了。”
　　说完，御手洗红豆看着考生们。
　　一分钟过后，没有一个人选择退出，御手洗红豆叹了一口气，说道：“呐，这样真是不好搞啊，17个人，要是再退出一个人的话，那该多好啊，这样，就可以分成8组预选对战了，赢得人才能进入第三场考试。”
　　话是这样说，但御手洗红豆的心中却是欣慰的，木叶的忍者没有胆小鬼再次退出，特别是今年的六个新人，也没有选择退出。
　　不得不说，这一届的木叶新人素质高啊，九个新人，都不错，还有三个，在第二场考试便直接破格晋升中忍了。
　　剩下的六个，也是不差的。
　　想到这里，御手洗红豆继续说道：“17个人的话，这就说明，你们当中，会有一个幸运儿，直接轮空，进入第三场考试。”
　　“请看。”说完，御手洗红豆指着后面墙壁，只见在她的话音一落下的时候，墙壁上一块格子落下，闪现出屏幕来。
　　“这是电子屏幕，分为八组对战，在电子屏幕里，会随即给你们选择对手，而八组对战过后，预示着剩下的那一个人轮空，直接进入第三场考试。”
　　“下面，我们来看第一组对战的考生，将会是哪两个人呢？”
　　屏幕开始滚动起来。
　　这时候，鸣人刚好从外面进来，回到佐助的身边，佐助低声问道：“鸣人，你刚才去哪里了？”
　　“去跟药师兜学长交了个朋友。”鸣人一脸笑意地说道。
　　“呃……”佐助开始为药师兜默哀，现在，药师兜估计会后悔退出考试吧，被鸣人抓住这个机会揍一顿。
　　“佐助，给我介绍一下规则吧？”鸣人问佐助。
　　佐助便把规则说给鸣人听。
　　鸣人听后，目光落在电子屏幕上，这时，一个名字停了下来。
　　日向宁次VS
　　后面还在继续滚动名字，在它停止的那一刻，则是预示着日向宁次的对手是谁。
　　考生中，日向宁次看着自己的名字，是第一组对战，他看着那还在滚动的屏幕，在心里祈祷：“千万别是雏田，千万别是雏田。”
　　“宁次，是你啊，加油哦。”小李顿时给宁次加油。
　　“宁次哥哥，加油。”雏田也是小声的给宁次加油。
　　“啊，是雏田。两个日向家的对决，这有意思了。”滚动的屏幕停止了，一个名字跃然其上。
　　日向宁次VS日向雏田。
　　“鸣人，你觉得谁会赢？”佐助看向身边的鸣人。
　　“我觉得雏田会赢。”鸣人毫不犹豫回答。
　　“为什么？”
　　“因为，她食量不错。”
　　“？？？”

第150章 为一些可爱的人加更
　　对于鸣人的回答。
　　佐助一脸无语地看着鸣人。
　　鸣人转过头看着佐助，一脸认真的地问道：“我说的有什么问题吗？”
　　“没问题，你说的都对。”佐助从心点头说道，心里却说，食量决定实力，那是鸣人你自身的标准吧。
　　不过，还别说，雏田的食量也是够厉害的。
　　25个小樱都吃不过雏田。
　　他是没见过雏田出手，自然不知道雏田的实力。
　　而一直在祈祷的宁次，心里越怕什么就越来什么，当他看到屏幕停下来，是‘日向雏田’四个大字的时候，宁次感觉到了这个世界对他的一丝恶意。
　　上一次感受世界恶意还是跟花火放风筝那次。
　　真想让世界也感受下我的恶意啊！
　　他最不想对上的就是雏田，如果鸣人在队伍的话，他最不想对上的是鸣人，现在鸣人破格晋升中忍了，他不想对上的就是自己的堂妹，日向雏田了。
　　宁次跟雏田战斗过，完败。
　　在他的认知中，七岁前的雏田，都是菜鸡实力，性格懦弱，不敢跟人争胜，但自从上了忍者学校之后，雏田就像是变了一个人似的。
　　不惧怕任何的挑战。
　　宁次猜测，自己的堂妹的变化是跟鸣人有关系的。
　　哎，事已至此，还能说什么呢。
　　“啊，宁次哥哥，我们是一组。”雏田看到自己跟堂哥宁次一组对战，也是惊呼一声。
　　“那么，第一组对战，日向宁次对决日向雏田。”御手洗红豆朗声说道，现在由她充当唱名的角色。
　　对战即将开启，观战的人随即来到二楼，以二楼的视角，更容易看清楚一楼擂台的对决。
　　“请选手上擂台。”御手洗红豆的声音再次响起。
　　雏田老老实实走上擂台。
　　宁次在心中叹息一声，也走上擂台，站定，看向雏田，两个人对视着。
　　“宁次哥哥，加油。”雏田小声说道。
　　“……”看着这个单纯的堂妹，宁次一脸无语，苦唧唧地说道：“等下还请堂妹手下留情。”
　　宁次可是记得，那次堂妹雏田来替鸣人道歉，自己提出切磋，然后，自己就被雏田揍了一顿，揍得鼻青脸肿的。
　　看堂妹的样子，她好像对自己的实力没有一点认知啊！
　　“对战，开始。”
　　随着御手洗红豆的声音落下，雏田跟宁次也不再啰嗦，互相行了一个礼，便开始战斗，就算雏田的实力比自己强，那又怎么样呢。
　　还是要比一比的，不然，怎么甘心不战斗就认输呢。
　　这般想着，宁次发动白眼，施展柔拳，直接一拳打向雏田。
　　雏田亦是开动了白眼，也是施展柔拳，自从她听从鸣人的话，不再节制自己的食量后，身体素质增强了不少，柔拳也是每日进步飞快，得到父亲的倍加赞赏。
　　现在的雏田，使用柔拳都可以跟她的父亲日向日足过个三百招了。
　　慢！
　　慢！
　　慢！
　　宁次的攻击，在雏田的白眼里，变得无比的缓慢，而且，还破绽百出，左手格开宁次的一字冲拳，然后右手握成拳头，以飞快的速度，一拳打在宁次的脸颊上。
　　“唔……”
　　宁次忍不住发出一声痛呼，倒退，脸颊立即变得红肿起来，日向家的柔拳，加上白眼，攻击的是忍者体内的经络，而经络，又是查克拉的搬运路线。
　　被柔拳打中的地方，那段搬运路线便会一时间堵住，查克拉无法通行。
　　“宁次哥哥，加油，雏田，加油。”见两人战斗上了，二楼观望的鸣人，顿时为他们加油起来，声音之大，令人侧目。
　　雏田打中了一拳宁次，并没有乘胜追击。
　　听到鸣人给自己加油，雏田抬头看着鸣人，白眼有些波动，鱼尾纹遍布着眼角，这就是白眼，只要一发动，两边便会出现很多的鱼尾纹。
　　宁次也不例外，鱼尾纹布满了双眼眼角，他听到鸣人的加油，心道：呐，你是给我加油，还是给雏田加油啊？！
　　看着因为鸣人一句加油便脸腮微红的堂妹，宁次摸了摸脸颊，心道，堂妹这个家伙，到底是跟谁学的，也喜欢打脸。
　　对战继续。
　　哪怕是日向宁次在认真地战斗，实力摆在那里，还是被雏田压着打。
　　“砰砰砰……”
　　随着交战的时间推移过去，宁次的脸上越来越肿，观战的一些人，脸色终于变了，这个日向家的大小姐，怎么老是爱打脸。
　　现在，宁次的脸都肿成猪头了。
　　只有鸣人的朋友们才心里一突突，所有的目光齐齐看向鸣人。
　　鸣人感受到了大家怪异的目光，顿时一脸无辜，摊开双手说道：“看着我干嘛，看对战啊，宁次哥哥都快失败了，快给他加油啊！”
　　加油，加油让他挨揍？
　　这是所有人心中的想法。
　　卡卡西的身边，站着浓眉大眼的凯，凯的身边，则是站着小李和天天，看着自己的学生被雏田挨着打，凯的心里不是很好看。
　　而夕日红，则是一脸的笑意。
　　不愧是宗家的大小姐，实力就是强大，这下，日足大人估计会非常满意了。
　　小李和天天紧握着拳头，在心里疯狂地为队友宁次加油，但没有办法，胜负已分，随着雏田最后一拳落下，宁次倒在地上，鼻青脸肿地，再也站不起来了。
　　“我宣布，这组个人战，日向雏田胜利。”
　　御手洗红豆一宣布，立即有医务人员抬着担架过来，把无力瘫倒在地的日向宁次抬下去，抬起的时候，凯带着小李和天天来到宁次的身边。
　　查看了一下宁次的伤势，凯这才松了一口气，都是脸上的皮外伤，看来，雏田还是念着宗亲情分，没有下重手。
　　“我赢了！”等宁次堂哥被担架抬走，雏田还站在原地，一副不敢相信的样子，之前跟宁次堂哥的那次切磋，她一直以为是宁次堂哥看在她是妹妹的情分下，让着自己的呢。
　　“没错，雏田，你赢了，恭喜你啦。”鸣人看望了一下宁次，见宁次无恙后，便来到雏田的身边，恭喜道。
　　“谢谢你，鸣人君。”雏田脸红红地说道。
　　一说完，雏田好像想起了什么，惊呼道：“啊，我忘了，给宁次哥哥送一些伤药的。”
　　“我已经给他送了。”夕日红这时走过来，脸上毫不掩饰的赞赏，说道：“雏田，不错，表现的很好，让老师刮目相看呢。”
　　“谢谢老师。”雏田说道。
　　“好了，到二楼去吧，现在差不多进行第二场对战了。”夕日红说完，雏田便跟在夕日红的身后，来到了二楼。
　　第一组对战结束，电子屏幕再度滚动起来。
　　停了！
　　“第二组对战，木叶的洛克李，对战音隐的萨克·镫。请两位考生踏上擂台。”御手洗红豆大声说道。
　　凯看了一眼小李，握住拳头，向小李鼓励道：“小李，加油，不要辜负了青春。”
　　“李，加油。”天天亦是给小李加油。
　　“嗯，我不会辜负自己的青春的，这一场，我要赢。”小李一脸自信的说道，他知道，宁次失败了一次，他要赢这一次，这样，凯老师脸上才会有光。
　　“加油啊，李，把青春，燃烧起来吧。”下楼的时候，鸣人大声说道。
　　小李转过头，对鸣人一笑，便直接一步跃上擂台。
　　……
　　题外话：这章是加更，为一些可爱的人加更。下面开始点名啦，扣阅读的嘿嘿嘿（骚年一枚），经常打赏，我都看到了，并且给你授精了。剑圣-青莲剑歌也是经常打赏，但是备注我的手机助手看不到的，所以一直没看见你一直的催加更，抱歉，今天上APP才看到。
　　起点的一些人我也记得，玩世不恭，最讨厌不更新的全职作家，在我请假还打赏，这点很难的，所以感动。嗓子疼，五八万，大三大四，这些人我都非常有记忆的，感谢你们的订阅以及打赏，虽然说啥舵主加更，但你们这么支持，还是忍不住加更。
　　说句羞涩的话，扣阅读那边的如果想要打赏支持的话，如果是现充的，希望来起|点打赏，因为这边是首发，能拿二分之一，那边只能拿四分之一（哭）
　　谢谢大家一路的支持。
　　写在这里，是希望盗版的朋友也能看到，说不定一感动，便来首发平台起|点支持一波呢。见谅。
　　这些题外话我卡了字数的，不收钱的，请放心，别骂我！

第151章 自来也：看我腿毛吧
　　“萨克，打出我们音隐村的威风来。”
　　萨克上台的时候，托斯对萨克说道，在死亡之森，他们音忍三人组在鸣人面前折戟，这对托斯来说，是很难受的，所以，他期望萨克对决小李这一战，要打得漂亮一些。
　　把局面扳回来。
　　琴亦是向萨克投去鼓励的目光。
　　萨克点点头，他对接下来交战的洛克李，虽然不轻视，但也绝对是不会害怕的，又不是面对鸣人，萨克有信心赢过洛克李。
　　上台，跟洛克李面对面。
　　“洛克李，请指教。”见萨克上台，洛克李眉毛一动，一脸认真地跟萨克行礼。
　　“萨克。请指教。”萨克还礼。
　　“选手就绪，开始战斗。”御手洗红豆朗声道。
　　洛克李善于体术，上来自然就是体术对决，小李平时跟鸣人切磋的多，体术的进步非常大，这也是他为什么一直挨打还坚持跟鸣人切磋的原因。
　　一切都是为了实力，这一点挨打，又算的了什么呢。
　　在一段时间的高强度切磋下，小李已经可以开到六门了，他相信，只要坚持跟鸣人切磋，八门遁甲，全部开启，指日可待。
　　“木叶旋风。”
　　回转上段踢，小李直取萨克的面门。
　　“呵，速度不错，但是，比起鸣人来说，你实在是差的远了。”萨克伸出手臂，轻易格挡，同时运用手臂上的武器以声音来攻击小李。
　　“木叶烈风。”
　　回转下段踢，上段踢完接着下段，小李一上来便是一个连招，被萨克的音波攻击到，并没有阻止小李接下来的招式。
　　两招过后，小李感觉耳朵里有一股温热。
　　‘那个家伙，用的是类似音波一样的攻击吗？’小李盯着萨克的手臂，看着那一个个孔洞，在心里思索，“既然如此，那便要速战速决了。用那一招吧。”
　　想到这里，小李把手上的布带解下来。
　　“嗯？李，就要用那招了吗？”凯看到小李的动作，便猜测到了小李即将用那招禁术了。
　　看着小李的目光，似乎是猜测到了什么，萨克嘴角一笑，说道：“呐，你的速度不错，但是，我的攻击，可是比你的速度还更快的音速啊，我想，你也看出来了，我手臂上的武器，可以把我的音波攻击无限扩大，你是躲不开的。”
　　“所以，还是认输吧。”
　　“认输？”小李灿烂一笑，摇头道：“我的底牌还没有用出来，怎么可能认输？再说，谁输谁赢，现在说的话，还是过于早了些。”
　　“那么……”
　　萨克想说，那么，便用出你的底牌吧，让我看看。话刚到喉咙，便看见小李欺身上来，速度快了一倍不止。
　　“影舞叶。”
　　一脚，以迅雷不及掩耳之势，直接踢中萨克的下巴，把萨科踢飞，飞在空中的时候，小李的身影紧紧附在萨克的身后，又是一段连续性的攻击。
　　“砰……”
　　一声巨响，萨克被小李一脚踢回擂台，挣扎了几下，便动弹不得。
　　小李落回擂台，用力地喘气，这一招，同样对他的消耗蛮大的，他看着趴在擂台上的萨克，心中松了一口气。
　　“第二组对决，木叶的洛克李获胜。”
　　随着御手洗红豆的声音落下，托斯和琴上来查看萨克的伤势，随即也有医务人员把萨克抬走治疗。
　　小李回到了二楼，看着凯，开心地说道：“凯老师，我赢了。”
　　“做的很棒，小李。”凯重重地拍着小李的肩膀，眉毛上全是认可之色。
　　小李的胜利，自然会有一些他的朋友来恭贺。
　　这是场外话，比赛继续如火如荼的进行。
　　时间在一场一场的对决中慢慢过去，在黄昏时分，16人的对决终于是对决完毕，值得一提的是，丁次是那个轮空的幸运儿。
　　他全场都在吃零食，没想到最后直接不用上场预选，轮空进入第三场考试了。
　　这些对决中，考生的实力展现好像也就那么回事，没有太过于出格的战力出现，这里的出格，值得是想鸣人那样的战力。
　　只有一场比较激烈，那就是手鞠跟天天的对决，女人打架，终究是最有看头的。可惜，这毕竟是忍者之间的战斗，如果是普通女人，打架估计会更加精彩。
　　在我爱罗上场的时候，九喇嘛跟鸣人悄声说，它在我爱罗的身上感知到了一丝同类的气息，那个气息，很熟悉，是一种欠扁的气息。
　　听后的鸣人随即认真观看我爱罗的对决，正常对决平平无奇，虽然胜了，但也不出格，很正常。
　　大蛇丸取消了木叶崩溃计划，马基自然是得到了消息，现在他们便想着考完试，便离开木叶。
　　他不明白，大蛇丸怎么就放弃了崩溃木叶的计划呢。
　　大蛇丸其实目的很明确，本来，毁灭木叶，杀死猿飞日斩，诱拐佐助，这看起来都是他明面上的目的，但其实，他毁灭木叶，是为了挑起忍界的战争。
　　这样，战争爆发，死的人越多，他秽土转生的实力将会越强大。
　　至于猿飞日斩，这只是他顺带的而已。
　　不过，现在，自从知道了鸣人的横练是可以通往长生久视的，这些计划，都被大蛇丸撤销，因为，他所做的研究，为了强大的实力，都是在追求不死永生而已。
　　所以，知道了这么一个消息，大蛇丸自然是以鸣人为重。
　　这些，大蛇丸是不会跟其他人说的。
　　考试完毕，并没有当场便选出晋升中忍的名单，所有的考试记录，汇集到一起，由木叶那些名门来决定，晋升中忍的综合条件。
　　实力，不是一切。
　　因为结束后已经是黄昏了，其他隐村的人要在这里住一晚上，然后明天再回去。
　　而对鸣人来说，结束，则是意味着他可以放手去交朋友了，他满脸都很开心，很兴奋，但，他们要在这里住一晚，明天才从村口离去。
　　因此，鸣人只能等明天早上再去跟他们交朋友了，晚上，便请自己的朋友们去养殖场大吃一顿吧，毕竟，他们考试也是辛苦了。
　　对战胜利的，就当是庆祝，失败的，就当是安慰了。
　　卡卡西老师，和凯老师也一起过来了。
　　“其他隐村的朋友，我们明天在村口见啦，很期待跟你们成为朋友。”说完，留下面面相觑的其他隐村忍者，鸣人带着一大帮子人离开，准备回养殖场。
　　一出来门口，鸣人便对怀里的九喇嘛轻声说道：“九喇嘛，你帮我去守住村口，如果有人想要在晚上偷偷地回去，你便直接打昏，等我第二天来。”
　　九喇嘛点点头，从鸣人的怀里跳出去，蹦蹦跳跳地去守村口了。
　　鸣人觉着，还是得防一防，万一真有人想不开，不想跟他交朋友，选择今晚偷偷溜走，那会挺遗憾的。
　　还别说，在鸣人离开后，音忍三人组的萨克便拉着托斯和琴，来到角落里，小声道：“要不，我们今晚偷偷溜走，这样，明天会少一顿皮肉之苦。”
　　萨克的提议顿时得到了托斯的琴的同意。
　　九喇嘛去村口蹲草丛了，做饭的任务自然是担在鸣人的肩上了，佐助来给他打下手，做饭的时候，鸣人看向外面院子里，燃起的篝火，一些他在意的人在那里说说笑笑。
　　卡卡西老师淡定地喝着饮料。
　　浓眉大眼的凯老师则是手里拿着酒，眉飞色舞地跟着一些小辈神采飞扬地述说着自己当年燃烧的青春，看着凯老师，鸣人决定，在吃完晚饭后，要跟凯老师来一场青春的切磋了。
　　这里的场面，是鸣人喜欢的。
　　其乐融融，都是靠他自己争取来的。
　　…………
　　猿飞日斩回到火影办公室，便急冲冲地把办公室的门关上，来到水晶球面前，他看了一天的比赛，眼睛都看疲乏了。
　　现在，则是要看一些赏心悦目的来调剂一下眼睛。
　　于是，水晶球里顿时显现出澡堂的场景来，看到这个场景，猿飞日斩的老脸终于是露出笑容。
　　九喇嘛来到村口，左右看了看，没人，便一下子跳到旁边的一堆草丛里，躲好，只要有人进出，它都可以察觉到。
　　不一会儿，夕阳西下，一道长长的影子拉了下来，映入九喇嘛的眼帘。
　　它透过草丛的缝隙看去，便见村外，站着一个身着红色外褂，外褂里面是茶色的衣服，脚着木屐，两手处戴着类似护甲的装备，护额上写着一个‘油’字的白发忍者。
　　忍者踩着木屐，看着木叶村口，一脸郑重地说道：“木叶，我自来也回来啦。”
　　但脸上的郑重并没有维持多久，一瞬间便是浮现一丝猥琐的笑意，嘿嘿笑道：“好久没有采风了，画本的进度慢了很多，既然回来了，便去采一下风吧。”
　　脸上带着猥琐的笑意，护额上油字忍者便踏进了木叶村。
　　九喇嘛看着他进去木叶，没有理会，因为鸣人交代它的是出村的人，进村的人它才不会去管呢。
　　这个白发忍者是自来也，跟大蛇丸，纲手齐名的木叶三上忍之一，他一直在外面寻找天命之子，和刺探情报。
　　说实话，他已经很多年没有回木叶了。
　　原因是因为他的老师猿飞日斩所做的一些事他并不是很认同，所以他宁愿待在外面，也不愿意待在木叶。
　　此次回来，他是有点想看看那个孩子了。
　　不知道，他长成了什么样。自从他出生不久，猿飞日斩再次上位火影后，他便没有再回来木叶，不是刺探情报，就是待在妙木山修行。
　　自来也走在木叶的街道，因为太多年没有回木叶的原因，很多人并没有认出他来。
　　不过，这正合他的意，这样，他便可以神不知鬼不觉潜入澡堂采风了。
　　说起采风，自来也便有些心痛，遗憾，当时，他著作亲热天堂一书时，可惜在刚成书的时候，便被贼人偷去了，成为了自来也一生的遗憾。
　　自来也来到澡堂隔壁，找了一间房子，然后换上宽大的浴袍，遮住脸面，偷偷地进去女澡堂。
　　此时的女澡堂里，有很多女子在洗澡。
　　自来也感觉血液都在加速流动，他忽然想到，那个老家伙，说不定在用水晶球偷窥女澡堂呢。
　　想到这里，自来也故意扭动着身躯，以此来吸引某个老家伙的注意，扭了一会儿，自来也便慢慢地掀起浴袍的下摆，露出一只腿来。
　　一只长满了腿毛的腿。
　　“噗呲……”
　　火影办公室，猿飞日斩忽然鼻子飙出两道鲜血，不是被诱惑的，而是吓得，他起初看到那扭动的身姿，还以为是一个美人。
　　没想到，下一刻，他就看到了一脚的腿毛。
　　“来人。”猿飞日斩把水晶球的影像抹去，随即叫道。
　　“三代大人，请问有什么事情吗？”影秘听到猿飞日斩的呼唤，立即推门进来。
　　“你去澡堂门口，把自来也给我叫来。”猿飞日斩说道。
　　“自来也大人回来了？好的，我明白了，三代大人，我这就去把自来也大人叫来。”影秘躬身，退出火影办公室。
　　自来也采风完毕，还恶心了一下某个家伙，一脸笑意地离开女澡堂，一出来门口，便有人走上前来，说道：“自来也大人，三代大人现在叫你去办公室，他在等你。”
　　猿飞日斩叫他过去，自来也一点也不意外，他点点头，说道：“我这就去。”
　　虽然自来也不喜欢老头子，但回木叶，见猿飞日斩，是一件绕不过去的事情的，在决定回来的时候，他便想好了，见就见，也没什么。
　　跟着影秘来到火影大楼，在办公室面前站定。
　　影秘敲了敲门，说道：“三代大人，自来也大人到了。”
　　“让他进来。”猿飞日斩的声音在里面出现。
　　“自来也大人，请进。”影秘推开门，等自来也进去后，她才把门关上，留给这两人独处的空间。
　　猿飞日斩看着走进来的自来也，抽了一口烟，才沉声说道：“舍得回来了？”
　　自来也哼了一声，坐到对面的椅子上，说道：“我回来，可不是来看你的，而是来看鸣人的。”
　　“原来是这样啊。”猿飞日斩的脸上无悲无喜。
　　“既然回来了，那么，以后便带着鸣人修行吧。”
　　忽然，猿飞日斩丢下了一句让自来也倍感意外的话。

第152章 天天，这是人生过不去的坎啊……
　　“嗯？”
　　自来也一怔，一时间有些没有回过神来，疑惑地看着猿飞日斩，刚才猿飞日斩的话，他以为自己听错了。
　　猿飞日斩知道他的心思，重复了一句：“我说，这次回来了，以后便带着鸣人修行吧，你不是一直想要带着鸣人修行吗？”
　　自来也虽然多年没有回木叶，但是刺探的情报输送回来的时候，他亦在情报里表达了自己想要带鸣人修行的愿望，但是猿飞日斩一直没有答应他。
　　这也是自来也不愿回木叶的原因之一。
　　这次的确是确认了猿飞日斩的话，自来也看着猿飞日斩的脸，想从他的表情里看出他是不是在开玩笑，见他一脸认真，不像是开玩笑的样子，自来也才苦笑一声，说道：“你不是一直不希望我带鸣人修行吗？”
　　“今时不同往日，现在，鸣人长大了，我这才放心把鸣人给你带。倘若从小让你带的话，鸣人会被你带成什么样，你心里没数吗？”猿飞日斩看着自来也，毫不留情地揶揄说道。
　　“是啊，转眼就是十二年了，时间过得真快啊。对了，鸣人这十二年来，过得好嘛？”对于猿飞日斩的揶揄，自来也假装不知道，而是感叹一下时间，再问鸣人的处境。
　　“嗯，鸣人过的很好，很优秀，还在后山开了一个养殖场呢。朋友也很多，现在，已经成为一名合格的中忍了。”猿飞日斩说道。
　　“听起来像是不错的样子。”自来也点头。
　　“怎么样，到底要不要带鸣人修行？”猿飞日斩看着自来也，脸上展现出一丝笑意，虽然心里知道只来也抵抗不了这个诱惑，还是询问着说道。
　　他其实心里是有打算的，自来也说到底，是继承了火之意志的忍者，是心里以木叶为第一的忍者，如果鸣人拜在自来也的门下，也可以受自来也的感化。
　　不至于做出失控的事情来。
　　倘若鸣人想要做出对木叶不利的事情来，恐怕自来也会第一个阻止的吧。
　　“带，我当然带。”自来也脸上露出开心的神色，这可是他一直期待的事情啊，怎么可能会放弃呢。
　　“好了，既然你决定了带鸣人修行，那你便找个时间，跟鸣人接触一下吧。”猿飞日斩说完，站起来，继续说道：“出去吧，我这里要忙了。”
　　就算猿飞日斩不做出送客的姿态，自来也也不愿意待在他这里，不自在，心中的愿望达成，自来也便开心地出门去了。
　　关好门，在走廊上遇到了猿飞日斩的秘书，自来也眼睛一转，好似想到了什么，忽然叫住那位影秘。
　　“自来也大人，请问有什么事情吗？”影秘走上前去，躬身问道。
　　“你在这里等我片刻，我给你一样东西，你帮我送到三代大人那里去。”自来也说着，离开。
　　不一会儿，自来也回来了，手里拿着一块手帕包着什么东西，很郑重的样子，他双手递给影秘，说道：“这个，你现在拿到三代大人那里，跟他说，不用盯着水晶球，想看便拿出来看。”
　　影秘很好奇，这手帕里到底是什么，但她不能看，这是她的工作原则，只好说道：“我知道了，自来也大人，现在我就送过去。”
　　说完，影秘直接来到火影办公室，敲门得到允许后推门进去，把手帕放在猿飞日斩的办公桌上，说道：“这是自来也大人给你的，说想看的时候便看，不用动用水晶球。”
　　听到影秘传达的话，猿飞日斩眉毛一挑，他知道自己的这个学生是个什么货色，难道，是他新出的画本？
　　想到这里，猿飞日斩心中有些激动，他随即挥了挥手，示意影秘出去，等其出去后，猿飞日斩才小心翼翼地打开手帕。
　　一打开手帕，猿飞日斩便豁然站起来，胸膛起伏，显然是气的不行。
　　因为，手帕里，包着一根卷曲的黑色毛发，是自来也的腿毛。
　　…………
　　时间回到一个小时前，
　　中忍选拔考试刚刚结束，鸣人带着卡卡西老师，凯老师，以及他的一些朋友，井野，丁次，鹿丸，牙，小樱，小李，志乃，宁次，等人准备回养殖场吃晚饭。
　　在回去的路上，志乃不愧是他朋友圈里的开心果，鸣人在跟卡卡西老师说话的时候，便由志乃在调节气氛。
　　有志乃在，氛围永远都是热的，不会冷场。
　　鸣人觉得自己交到志乃这个朋友，真的是太幸运了，他相当于朋友之间的润滑剂，永远让他们的友情处在一种舒适的氛围中，不会让任何一个人感觉到冷落。
　　在进入到后山的路段，佐助忽然眼神闪烁，因为，他感应到了大蛇丸的气息，就在前面，在路边的一棵树下，不知道想要干什么？
　　难不成，他埋伏在那里，是想要单挑我们？
　　佐助猜测。
　　但很快，佐助便放弃了这个不切实际的猜测，以鸣人的实力，便可以吊打大蛇丸了。
　　但大蛇丸明显不是傻子，不会过来找死的。
　　那么，大蛇丸究竟想要干什么？
　　大蛇丸的掩藏无疑是出色的，若论实力的话，大蛇丸在忍界可能不是最强的，但是论苟，逃命，伪装，掩藏，大蛇丸无疑是最出色的。
　　因此，鸣人等一行人通过山道的时候，并没有察觉大蛇丸就躲在一旁。
　　除了在大蛇丸身上种下了飞雷神印记的佐助。
　　但佐助并没有揭发大蛇丸的存在，因为有鸣人在，大蛇丸跳不起来，相反，他反而很有兴趣大蛇丸究竟想要干什么。
　　猎人在面对猎物的时候，是要有耐心的，猎物没有上钩，露出它的真正目的的时候，猎人要保持足够的耐心，务必不要打草惊蛇。
　　要静静地等待猎物露出獠牙。
　　佐助觉得，他便是猎人，而大蛇丸，是猎物。
　　这是一场猎人与猎物的游戏。
　　鸣人一行消失在山路，大蛇丸都没有出来，等鸣人一行消失后，大蛇丸才走出来，看着他们远去的方向，舔了舔嘴唇。
　　在中忍选拔结束后，大蛇丸知道了鸣人要回养殖场，因此，大蛇丸便早早地蹲在鸣人回养殖场的这条路上，等鸣人来了后，他便可以实施自己的计划。
　　毕竟，在酒店里练习了这么久，可就是为了这一刻啊！
　　可没想到，鸣人身边直接一大帮子人，这下大蛇丸懵了，这么多人，都是不确定的因素，为了成功让鸣人上钩，大蛇丸决定，先不出手。
　　等待下次良机。
　　站在原地思索了一会儿，大蛇丸回到了酒店。
　　大蛇丸刚回酒店不久，就有人敲门，他刚想开门，便看见一张卡片从门缝里塞进来，大蛇丸不用看，也知道是风俗店的广告。
　　大蛇丸走过去，把卡片拿起来，随意看了一眼，上面印着一位露三点的女子，旁边是一些文字，什么普通人，女忍者之类的，还有地址。
　　大蛇丸随意看了一眼便扔进垃圾桶，毕竟，他已经是一个脱离了低级趣味的人，这种事，他是没有兴趣的。
　　就在他把卡片扔进垃圾桶里的时候，门又响起了，大蛇丸一怔，难懂又是小卡片？这么敬业的吗？
　　“大蛇丸大人，是我。”房间外传来药师兜的声音。
　　大蛇丸把门打开，让药师兜进来。
　　“大蛇丸大人，明天早上，鸣人会到村口，他要在那里堵住其他隐村的人，想要跟他们交朋友。”药师兜说道。
　　“哦，交朋友？”大蛇丸脸上露出一丝好奇，鸣人居然堵人交朋友，刚好，自己也想跟鸣人交朋友，不过，他是想要跟鸣人成为男女朋友。
　　从而得到鸣人的DNA。
　　鸣人身上刀枪不入，大蛇丸是没有办法得到鸣人的细胞的，他又不能用强，唯一的希望，便是让鸣人控制不住自己膨胀起来，自己吐出来。
　　所以，大蛇丸才用美人计。
　　“好了，我知道了。”大蛇丸点点头。
　　“大蛇丸大人，我以后不能直接跟你见面了，我感觉，我引起了某些人的注意了，以后，我们还是用死信箱传达情报吧。”药师兜说道。
　　“嗯，那你小心一点，别暴露了。”大蛇丸叮嘱道，药师兜是他在木叶很重要的一颗棋子，大蛇丸也不希望药师兜暴露。
　　药师兜告辞离去。
　　大蛇丸坐在床上，等着明天一大早去村口的路上，展现自己的演技。
　　…………
　　后山，
　　养殖场。
　　西边的太阳，好像有人在那边系着绳子拉一样，很快，太阳便落山了，黑夜渐渐降临。
　　院子里，燃起巨大的篝火。
　　晚饭开启了。
　　因为客人实在是多，而中暑的羊才两只，远远不够大家的食量，所以，鸣人便只能选了两只不中暑的山羊来宰杀了。
　　有羊汤，有卤羊肉，还有烤羊肉。
　　院子里弥漫着食物的香气，还有碰杯声，欢笑声，鸣人举起酒杯，跟凯老师碰杯。
　　卡卡西老师其实是不愿意鸣人喝酒的，毕竟鸣人还是个孩子，但整不住鸣人今天开心，高兴啊，这么多亲朋好友相聚在一起，喝一杯也无妨的。
　　再说，鸣人要让凯老师多喝一点酒，酒壮人胆，等下他提出跟凯老师来一场青春的对决的时候，说不定凯老师脑子一热，便会答应下来的。
　　这场晚饭持续了三个小时，到了深夜，才开始散席。
　　丁次吃得肚子圆滚滚的，他是打心眼里觉得跟鸣人交朋友，是他这一辈子做的最值得的一件事，不过，唯一有点遗憾的是，他没有说服自己的父亲丁座也跟鸣人交朋友。
　　要不然，那就太完美了。
　　众人纷纷告别。
　　鸣人对雏田说道：“雏田，你等一下，我等下送你回去，这天黑，路上不安全。”
　　雏田脸红红地点头。
　　送完一些人，凯老师正准备带着自己的三个学生也离去，鸣人叫住了他：“凯老师，你们还请等一下。”
　　天天心中一惊，该不会？
　　她想到的是，鸣人该不会是想要跟自己交朋友吧？
　　“鸣人，还有啥事，你跟老哥说。”凯老师明显是喝大了，过来搂住鸣人的肩膀，勾肩搭背是小事，最重要的是，他居然跟鸣人称兄道弟起来。
　　“凯老师，我们来切磋一下吧，我们好久没有友好切磋了，我都十分想念跟凯老师切磋呢。”鸣人笑着说道。
　　天天听到鸣人不是跟自己交朋友，而是跟自己的老师切磋，随即松了一口气。
　　旁边的宁次看着天天松了一口气，心道：呵呵，天天啊，你高兴的太早了，等鸣人跟凯老师结束后，就轮到你了。
　　这是人生过不去的坎啊，不止是你的，还是所有人的。宁次心中无比通透。
　　“好啊，好啊。”凯大着舌头说道。
　　成功了，鸣人心里开心一下，看来，喝醉了的凯老师，居然再也不怕跟自己切磋了。
　　“那我们开始吧，凯老师。”鸣人拿来凯勾住自己肩膀的手，说道。
　　“嗯嗯。”
　　半个小时后，凯一脸鼻青脸肿的躺在地上，趁着酒意，竟是睡着了。
　　跟凯老师切磋完，鸣人也是心满意足，半个小时，真畅快啊！
　　宁次跟小李把凯扶起来，站到一边。
　　天天这就疑惑了，扶着凯老师回去啊，还站着干什么？想到这里，天天说道：“你们站着干嘛，走啊，天都那么黑了。”
　　但宁次和小李不为所动，而是一脸兴奋地看着天天。
　　天天心中一惊，难道……她转头看着鸣人，只见，鸣人一脸灿烂地笑容对她说道：“天天，我们现在交个朋友吧。”
　　“听宁次和小李说，你可是很想跟我成为朋友的呢。”
　　不，我不想……但这话天天说不出口啊，她怕自己说出来，等下会被揍得更厉害，看着鸣人一脸的笑意，天天真想逃跑啊。
　　鸣人看着迟疑的天天，问道：“天天，你怎么了？跟我成为朋友，这么开心吗？都发呆了。”
　　“呵呵……”天天嘴角拉扯出一丝勉强的笑容，：“开心，很开心……开心得想哭……”
　　“既然这样的话，那么，天天，我们开始吧……”鸣人见天天这么开心，心中亦是很开心，这是来自朋友的认可，他当然开心啦。
　　“砰砰砰……”
　　十分钟后。
　　“再见了，凯老师。再见，天天，我的新朋友，小李，宁次，谢谢你们介绍天天跟我成为朋友。”鸣人看着远去的四人，大声告辞。
　　宁次扶着凯老师，小李扶着天天，慢慢地离去。
　　偷眼看了一眼旁边，小李扶着的天天，一脸的鼻青脸肿的，宁次心里终于像是一颗石头落了地。
　　终于，这个班级，上到老师，下到学生，没有一个人落单了啊！
　　这才是人人平等啊！

第153章 佐助流下了悔恨的泪水
　　目送完凯老师和小李，宁次，天天，鸣人看向身旁的雏田。
　　“走吧，雏田，我送你回去。”鸣人对雏田说道。
　　雏田自觉地伸出手，看到雏田伸出手，鸣人一怔，随即明白，一般他都是握着雏田的手，直接瞬息带人的。
　　想明白这一点，鸣人会心一笑，亦是伸手握住雏田的手。
　　被鸣人宽大的手掌握住，又看见鸣人嘴角里若有似无的笑意，雏田一瞬间便从耳根红到脖子。
　　鸣人看到脸红害羞的雏田，也没有戳穿她，刚想发动瞬息，便听到雏田说道：“鸣人君，我们可以走着回去吗？”
　　“嗯？”鸣人看着雏田，只见雏田抬起头，瞪大了眼睛看着自己，眼睛里，有一种叫做勇气的东西溢出来。
　　“也可以，不过，走路的话，要一个多小时呢。”鸣人想了想，同意地说道。
　　“现在天色还早呢，而且，今晚月色真美！”雏田看着鸣人在月光下，散发着柔和光芒，继续说道：“在这样美好的月色下，跟鸣人君一起饭后散步，是我的荣幸呢。”
　　“也是我的荣幸，那我们走吧。”鸣人想着，既然不用瞬息送雏田，那也就不必握着雏田的手了，于是，鸣人便想着抽出手。
　　没想到，一下子没抽出来，被雏田紧紧地握住。
　　鸣人低头看着雏田，只见她装作若无其事的样子，低声道：“走吧，鸣人君。”说着，便率先走着。
　　雏田变得勇敢了啊……鸣人想着，便放弃了松手的想法，跟上雏田，跟雏田握住的手一翻转，直接变成了十指相扣，紧了紧的同时，鸣人嘴角带着笑意看着身旁雏田的脸颊。
　　鸣人清楚地看见，在他十指相扣的时候，雏田的睫毛波动了一下。
　　变得勇敢的雏田，鸣人更加喜欢，以前的雏田，很害羞，跟自己说话都是低着头，不敢看自己，现在，居然鼓起勇气主动牵自己的手了。
　　两个人借着月色在山道上走着。
　　雏田眼神专注地看着脚下的路，抿着嘴唇，没有说话。
　　不是她不想说话，而是她不敢说话，主动握住鸣人的手，这样牵着手散步，已经花费了她全身的勇气，现在的她，只感觉心脏扑通扑通地跳，紧张的不得了。
　　连手心都微微出汗了。
　　能够专心走路，不摔倒，已经算是雏田现在最好的状态了。
　　她沉默，鸣人可不会沉默，他边走边问说道：“雏田今天很厉害，既然把宁次哥哥都打败了呢。”
　　“嗯？”雏田张了张嘴，随即小声地说道：“是宁次哥哥让着我的呢。”
　　“雏田是真的厉害的，不用这么谦虚的，承认自己的优秀，也是一种勇敢呢。”鸣人笑着说道。
　　“谢谢鸣人君。”雏田不知道要说什么，只好道谢了。
　　“谢我做什么？”鸣人转头看着身旁的女孩，能听到她心脏跳动的声音，频率有的高，而且，窦性心律不齐。
　　鸣人当然知道雏田是紧张的，身体是没有任何问题的。
　　“谢谢鸣人君送我回来……”雏田终于是转过头来，与鸣人的双眼对视着，她的眼睛来，似乎有涟漪晕开，白色的瞳孔里，倒映着鸣人的模样。
　　当然，只是对视了一眼，雏田便飞快地转过头去。
　　鸣人笑了笑，感受着雏田手心的温度，鼻子里闻着少女的味道，专心地走路。
　　雏田的爱意，鸣人自然是通透的，他本来对于雏田，只是想当做是一个普通的朋友来对待，但自从了解了雏田的饭量后。
　　鸣人觉得，如果跟雏田一起生活，似乎也是不错的，毕竟，两个人是能吃到一起的。
　　因此，鸣人再也不会去排斥雏田的爱意，有时候还会回应一些，只是，现在他才**岁，虽然因为横练的原因，
　　这个不重要。
　　重要的是，他跟雏田现在还小，谈谈恋爱约约会还好，结婚的话，还是太早了，至少要等到16岁成年后再考虑结婚的事情。
　　两人牵着手，不知不觉便来到了日向家的外面。
　　“到了。”鸣人轻声说道。
　　“嗯嗯，我到家了，谢谢鸣人君送我回来。”看了一眼自家的大门，雏田看着鸣人，诚挚地感谢道。
　　“嗯，那你回去吧。”鸣人松开了牵着雏田的手。
　　被鸣人一松开手，雏田便感觉空落落的，好像一瞬间失去了什么似的，她微微握了握拳，眼里倒映出鸣人的模样，再次说道：“感谢鸣人君，你也早点回去吧。”
　　“嗯。再见，雏田。”鸣人挥手。
　　“再也。”雏田亦是挥手，然后转身，便打算回家了。
　　“雏田。”
　　忽然，鸣人叫住了她。
　　“是。”
　　雏田听到鸣人的叫唤，立即转身，便感觉自己的双肩被一双手握住了，雏田不禁全身颤抖了一下，睫毛抖动，不敢去看鸣人。
　　鸣人握住雏田的双肩，感觉到雏田身体的紧张，他亮堂的眼睛倒映出雏田紧张害羞的模样，看着在月光下，那张酡红的脸庞，睫毛颤动，嘴唇紧抿。
　　“雏田……”鸣人轻轻呼唤一声。
　　“嗯……唔……”
　　雏田瞪大了白眼，但一想到，这个时候不应该睁大眼睛的，不然鸣人会以为自己对他翻白眼。想到这里，雏田立即闭上了眼镜，感受着嘴唇的温润。
　　虽然闭上了眼睛，但轻轻颤动的睫毛还是说明了雏田非常的紧张。
　　紧紧握住，她稍微痉挛了一下，随即不敢再动。
　　其实并非是鸣人使坏，是为了更加的稳定。
　　良久，鸣人闻到了一股海的咸味，看来，是涨潮了。
　　想到这里，鸣人跟雏田分开来。
　　这时候，雏田才敢睁开眼，但还是不敢去看鸣人。
　　看着雏田鸵鸟一般的模样，鸣人觉得很可爱，便说道：“回去吧，雏田。”
　　“是。”雏田浑浑噩噩地回了家。
　　等雏田走进家里去后，鸣人摸了摸嘴唇，嘴唇上，还残留着雏田的温热，和香气。
　　原地站了片刻，鸣人便一个瞬息，回到了养殖场，看见佐助居然借着月色在修炼，鸣人便说道：“佐助，走吧，回家睡觉了。”
　　佐助停下修炼，来到鸣人面前，忽然盯着鸣人，狐疑道：“你怎么怎么高兴？”
　　“有吗？”鸣人笑了笑，难道是刚才的事，自己显得很开心，被细心的佐助发现了，想到这里，鸣人嘴角不由得掠过一丝笑意。
　　“有的，现在更开心了。说吧，有什么好事，说出来分享一下。”佐助期待地看着鸣人。
　　“没事，回去啦，明天一大早我还得去交朋友呢。”鸣人二话不说，一个瞬息回到了住的家，养殖场那边，他们并不在那般住。
　　只是白天在那边吃饭和修炼。
　　佐助在下一秒，也来到了家门口，换好鞋后，两人开始洗澡。
　　洗完澡，便是睡觉了。
　　佐助和鸣人卧室的门对对着的，因此，每次睡觉的时候，两人都会站在门口，互道一声晚安，这次，也不例外。
　　“晚安，鸣人。”佐助酷酷地说道。
　　“晚安，对了，佐助，今晚我会为你失眠的。”忽然，鸣人对佐助眨巴了一下眼睛。
　　“哼，不用，你早点睡吧，明天还要早起呢。”说完，佐助砰一声关上了房间的门，关上门后，佐助后背贴着门，冷酷的脸上晕开一丝笑意来。
　　看着砰一声关上的门，鸣人嘀嘀咕咕道：“我话还没说完呢，我还想说，你不是说我跟你交朋友的时候，没有失眠，显得不够重视的嘛。所以这次，我便失眠一下，然后明天早上再跟你重新交一次朋友的呢。”
　　嘀咕完，鸣人也关上了门。
　　第二天一大早，天色还是昏昏沉沉的，晨曦尚未打破黑暗，降临人间，鸣人的房间门便打开了。
　　“砰……”
　　鸣人惊讶地抬头，便看到对面的房间门打开了，佐助站在了门口，向自己这边看来，然后笑了一下。
　　“你看，佐助，我就说你要多笑笑吗，多好看……喔……”说着，鸣人打了一个哈欠，他昨晚是真的为佐助失眠了呢。
　　“不关你事。”佐助脸上的笑意顿时消失，恢复冷酷，但他看着鸣人打哈欠，双眼还微微带着一点黑眼圈，便知道，鸣人昨晚还真的失眠了。
　　这般想着，佐助感觉心里有一股暖流。
　　“快点洗漱吧，洗漱完还要自己做早餐呢，九喇嘛不在，就是不方便呢。”鸣人说着，便去了卫生间洗漱。
　　来到卫生间，鸣人看着镜子里的自己，两个微微泛黑的黑眼圈，鸣人看向一旁的佐助，指着自己的眼睛，说道：“你康，佐助，我昨晚可是真的为你失眠了呢，你可不能再说我不够重视你啦。”
　　“哼，都叫你早点睡觉啦，是你自己不停。”佐助别过头去，认真刷牙，不去看鸣人。
　　对于佐助这个傲娇反应，鸣人也不在意，毕竟都习惯了，说不定，佐助现在心里在偷着开心呢。
　　洗漱完，两人携手在厨房做早餐。
　　等早餐做好的时候，天已经亮了，两人把早餐端上餐桌，便见鸣人飞快地吃起来。
　　佐助看着鸣人囫囵吃着早餐，忍不住说道：“吃慢点，有九喇嘛在那里守着，你害怕他们走了。”
　　“不是……我不是因为这个，而是，等下我还有一件事情要做。”鸣人喝了一口牛奶，把嘴里的食物吃下去，说道。
　　“还有事？什么事？”佐助好奇地问道。
　　“等下你就知道了。”鸣人吃着早餐，没有直接告诉佐助，他打算，等下给他一个惊喜。
　　不一会儿，吃完了早餐，佐助去洗碗了。
　　鸣人则在客厅等着佐助洗碗。
　　洗完碗后，佐助出来，说道：“走吧。”
　　说完，率先来到门口换鞋，鸣人也过来换鞋，两人穿好鞋，便打算出去，佐助也想跟着鸣人去村口，看鸣人交朋友。
　　刚走出大门，便听到鸣人说道：“宇智波佐助。”
　　佐助转身，一脸疑惑地看着鸣人，鸣人那么郑重地看着自己干嘛？
　　“你做什么？不是赶着去交朋友吗？”佐助说道。
　　“宇智波佐助，我是漩涡鸣人，请问，你愿意成为我的朋友吗？”没有回答佐助的话，鸣人继续一脸认真地说道。
　　“？？？”佐助一脸懵逼，“鸣人，我们早就是朋友了啊。”
　　“宇智波佐助，我知道你是个优秀的人，一想到今天早上可以跟你成为朋友，我昨天晚上可是一晚上都没有睡着啊。因为，跟佐助君成为朋友，实在是一件太令人期待的事情啦。”鸣人继续说道。
　　糟糕……看到鸣人的话语，以及认真的神情，佐助心中一跳，开始后悔，你说没事吃个什么醋啊，现在看来，鸣人是想要跟自己重新交一次朋友。
　　也就是说，自己要重新挨一次打。
　　佐助心里后悔不迭。
　　“鸣人，我错了，我不该觉得自己不够被你重视，我们已经是朋友了，就不必在浪费时间在我的身上了。我们还是快点去村口吧，万一他们跑了，那你可要损失很多的朋友的呢。”佐助先是认错，然后开始围魏救赵。
　　“不行，我必须要让佐助君看到我的重视。佐助，我们开始交朋友吧，我昨天可是真的为你失眠了呢。”鸣人坚持说道。
　　“我……”
　　佐助真恨不得抽自己两个大嘴巴子。
　　“砰砰砰……”
　　十五分钟后，佐助最终还是没有逃掉跟鸣人重新交朋友，一脸鼻青脸肿的佐助，心里后悔不已啊。
　　“呐，佐助，现在感受到我的重视了吧。”鸣人把佐助扶起来，一脸笑容地问道。
　　“感受到了。”
　　佐助在心里哭着说道，有眼泪只能往心里咽，哭出来的话，估计会再挨一顿揍，跟鸣人交朋友，一定要开心一点。
　　这是佐助多次的心得。
　　“呐，佐助，既然这样的话，那我们出发吧。我已经很期待，今天会交到很多的朋友啦。”鸣人抬头，看向村口的方向，一脸兴奋地说道。
　　“鸣人，你先去吧，我去养殖场办点事情，然后再过去。”佐助说道。
　　“嗯？那行，那你快一点来，我先去交朋友啦。”说完，鸣人直接离去。
　　看着鸣人离去的背影，佐助摸了摸脸，从口袋里掏出一面镜子，看了看，再度留下悔恨的泪水。
　　“哎，去找再不斩切磋一下吧。”佐助把镜子放回口袋，往养殖场行去。
　　再不斩：wdnmd

第154章 大蛇丸：o(≧口≦)o
　　一来到养殖场，
　　佐助没有修炼，而是满山地找再不斩，他也不是来修炼的。他先是去到猪圈，发现只有白坐在那里给猪唱歌。
　　猪圈里，那些白白胖胖的猪一个个睡的可香了。
　　白看到佐助，便打招呼：“佐助君，你来了！”至于佐助脸上的拳印子，白是见怪不怪，不用想，肯定是鸣人君揍的，在这里工作了这么久，白很清楚佐助君的性子，那就是很喜欢作死，特别是在鸣人面前。
　　“嗯。”佐助四顾看了看，不见再不斩的身影，便问道：“白君，你可知道再不斩君去了哪里？”
　　“再不斩大人啊，他去挑粪去了，你沿着这条山道上走，估计可以遇到他的呢。”白说道。
　　“谢谢白君，我去找再不斩君了。”佐助道谢一声，便依照白的指点前去找再不斩。
　　白看着佐助离去的身影，心道：佐助君去找再不斩大人干嘛？再不斩大人好像跟佐助君不熟的呢，每次见到都会绕路走。
　　不过，在这里，只要跟鸣人君搞好关系就成，跟佐助君，保持一个脸熟即可。
　　毕竟，这里，还是鸣人君说了算的。
　　想不通佐助为什么去找再不斩大人，白只好再次歌唱起来。
　　佐助沿着山路一直走，途中，路过羊群的时候，看见鹿丸正拿着笔记本，观察羊群的活动习性，然后记在笔记本里，整理成册，以供今后的学习。
　　鹿丸看到佐助，停下手中的笔记，向佐助打招呼，说道：“佐助，你不是跟鸣人去村口交朋友了吗？”
　　话一出口，鹿丸就觉得说了句废话，看佐助鼻青脸肿的样子，不用猜也知道是鸣人揍的，一大早就被鸣人揍一顿，佐助怎么回事啊。
　　鹿丸发现，鸣人的这群朋友们，就佐助经常作死，时不时又被鸣人揍一顿，而其他人，例如他，身为鸣人养殖场里的场长，在鸣人心中的位置是很高的，鸣人不会揍自己。
　　而志乃的话，身为朋友圈里的开心果，也很让鸣人赞赏。
　　其他人，也不会像佐助一样，三天两头必要鼻青脸肿。想到这里，鹿丸在心里摇摇头。
　　“哦，鸣人先去了，我等下去，我现在是来找再不斩的，找他有点事儿。”佐助随口说道。
　　“什么事儿？”鹿丸问道，对于再不斩的事，鹿丸其实是不关心的，但现在再不斩是在工作时间，再不斩是归他管理的，因此，鹿丸觉得有必要过问一下，不能耽误再不斩的工作。
　　佐助自然知道鹿丸的意思，他解释着说道：“找再不斩只是一点点私事，不耽误他的工作，十几分钟就行。”
　　听到佐助这样说，鹿丸这才放心下来，要是耽搁太久的话，会影响养殖场的正常运转的，他作为场长，可要负责任，于是，鹿丸说道：“你沿着这条山道一直走，就能看见再不斩了。”
　　“知道了，白君已经跟我说了。”佐助说完，跟鹿丸告辞一声，便继续走路。
　　不一会儿，在一个山道拐角处，佐助看见了挑着担子的再不斩，转角相遇，再不斩也没想到会遇到佐助，当再不斩看到佐助的脸时，再不斩没有丝毫的犹豫，转身就跑。
　　“再不斩，等一下。”佐助叫道。
　　但再不斩那里会听佐助的话，一看佐助的脸，就知道他又被鸣人揍了，现在找上来，不就是要找我出气筒嘛，又不是第一次了。
　　他再不斩又不傻，此时不跑，更待何时。
　　边跑的同时，再不斩在心里问候的佐助的十八代祖宗，made，鸣人揍你，你去揍回鸣人就行了，找我出气是个什么事啊？！
　　佐助对于见到他就跑的再不斩，心中也是倍感无奈，我可亲切的好不啦，跑什么？这般想着，佐助直接一个飞雷神，就来到了再不斩的面前。
　　“佐助，你这是公报私仇，我会去告诉鸣人君的。”再不斩大喊，希望搬出鸣人来可以让佐助收敛一点。
　　但佐助怎么会就此罢手呢，他笑吟吟地看着再不斩，说道：“我只是跟再不斩你切磋一下，友好切磋，鸣人他不好说什么的。”
　　也是，这个理由，的确是一个好的理由，鸣人对于其他的切磋，也是不好插手否否定的，因为，他自己也经常跟人友好切磋呢。
　　否定别人就是否定自己嘛。
　　“砰砰砰……”
　　十分钟后，担子散落在地，再不斩一脸鼻青脸肿地躺在地上，一脸的绝望之色。
　　“通透了啊……”佐助长长呼出一口气，脸上焕发着喜悦，快步离开。
　　回去的路上，鹿丸问道：“佐助，这么快就搞定了？”不过，看佐助一脸喜悦的样子，应该是搞定了。
　　“搞定了。我先走了了，去看鸣人交朋友了，鹿丸，你要不要一起去。”神清气爽的佐助，尝试邀请鹿丸一起去村口。
　　“不了，我还要做事情，养殖场的事现在还脱不开身，你去吧。”鹿丸摇手说道。
　　“嗯嗯，那我去了，再见。”佐助走了。
　　鹿丸继续记笔记，不一会儿，他看到再不斩挑着猪粪过来了，只是，他的脸上，鼻青脸肿的。
　　‘是被佐助打的？’鹿丸心里闪过一丝疑惑。
　　再不斩心情是极度郁闷啊，他一个堂堂上忍，什么时候可以站起来啊，不行，他工作之余，也要努力修炼了，他发誓，他也要让佐助感受自己的痛苦。
　　“萨斯给，一袋米要扛几楼！”再不斩低吼。
　　来到猪圈，白停止了唱歌，看着再不斩脸上的伤，说道：“再不斩大人，你……这，又是摔的吗？”
　　白记得，在上一次，再不斩便说自己的脸是摔的。
　　“嗯，是摔的。”再不斩颇为不自然地说道。
　　“是被佐助君揍得吧？”白目光一转，悠悠地说道。
　　“……”再不斩。
　　“给个面子噻，这丢人的事，就不要戳穿了好伐……”再不斩一脸无奈地说道。
　　白：（´Д`）
　　…………
　　感受到阳光照进卧室里，凯睁开眼睛，从床上跳起来，站在窗口，让阳光晒在自己的脸上，伸了个懒腰，大声说道：“呐，今天又是美好的一天呢。”
　　“嗯，脸上怎么感觉那么痛？”
　　忽然，凯觉得有点不对劲，脸上怎么会痛呢，他用手摸了摸脸颊，随即“哎喔”一声，痛的眉头都皱起来。
　　他来到镜子前，看到镜子里，那个鼻青脸肿的自己？
　　“这是我？我怎么成了这样啦？哎呀，头疼……”凯开始回忆起昨晚的事情，一回忆起来，便感觉头有点沉沉闷闷地。
　　“也就是说，昨晚我太高兴了，然后喝多了，鸣人趁我喝多了，竟然对我做出这种事？”凯想起昨晚鸣人拼命给自己敬酒的样子，顿时恍然。
　　“这是一场有预谋的。”
　　“不过，这也算是给我敲响了警钟，以后，不管鸣人再劝我酒，打死都不喝一滴，万一喝大了，又答应鸣人的切磋，那可就得不偿失啦。”凯在心里下定了决心。
　　就在这时，有人在外敲门。
　　“凯老师，凯老师。”是小李的声音。
　　凯揉着头出来开门，一看，自己的三个学生都站在外面，天天跟自己一样，也是鼻青脸肿的。
　　“凯老师，你要去看鸣人在村口交朋友吗？”小李兴奋地问道。
　　“我不去了，你们去吧。”凯连忙拒绝，他最不想见的就是鸣人了，去看他揍人，自己也觉得脸疼啊。
　　“那我们去了。”小李说完，便和宁次拉着天天走了。
　　天天被两人拉着，回头看了凯一眼，凯瞬间在天天的眼神里看到了一种意思：“救我……凯老师……”
　　凯把门一关，嘀咕道：“我都泥菩萨过江，自身难保了，怎么救你……”
　　…………
　　其实，不止小李他们，他其他的朋友，也打算前来给鸣人助阵，一来是为了壮大鸣人的威势，二来嘛，懂得都懂。
　　鸣人自然不知道，他告别佐助后，就一个人前往村口去了。
　　九喇嘛还在村口蹲着，不知道，有么有人昨晚趁夜想要偷偷离开木叶，不过，有九喇嘛这一保险在，鸣人自不必担心。
　　“找呀找呀找朋友，找到一个好朋友……”
　　路上，鸣人哼着轻快的歌谣，一想到今天他可以交到很多的朋友，心中的兴奋、喜悦便难以抑制住。
　　非常高兴。
　　高兴的路都有点没看。
　　还跟人撞了一下。
　　“哎哟……”
　　要不是对方摔倒在地，痛呼出声，鸣人都不一定知道自己跟人相撞了，听到对方的‘哎哟’声，鸣人停下脚步，转身回头看去。
　　只见，一个身穿樱花和服的年轻女子倒在地上，握着脚腕，眉头轻轻颤抖，显然是因为脚腕的伤，见鸣人转身看过来，这年轻女子也抬头看过来。
　　微微紧蹙的眉头，一双黑色的明亮的眼睛仿佛散发着水雾，楚楚可怜地望着鸣人。
　　“哎呀，你没事吧，刚才在想事情，对不起了，把你撞了。”其实鸣人能清楚地回想起刚才是这个樱花和服的女子走到他身边的时候，脚一扭，碰了他一下，才摔倒的。
　　但鸣人做人非常有礼貌，又加上对方是女子，所以鸣人才会跟人道歉的，这是一种礼貌行为。
　　鸣人走过去，蹲下来，再度问道：“你伤到没有？”
　　“脚崴了。”樱花和服女子声音带着一丝颤动，仿佛在承受着巨大的痛楚。
　　其实这个年轻女子正是大蛇丸，他在昨天便知道了鸣人一大早便要来村口堵人交朋友，因此，他一大早，早餐都没有吃，就在这里蹲着了。
　　天见可怜，半个小时后，他终于看到了鸣人的身影，而且还是一个人。
　　更为关键的是，鸣人好像在想事情，非常入神，这真是天赐良机啊，于是，大蛇丸毫不犹豫便走向鸣人，走到他身边的时候，忽然脚一歪，撞了鸣人肩膀一下，便倒在地上。
　　当然，还要痛呼一声，那种带着女子特有的嘤咛，瞬间让鸣人回过神来。
　　见鸣人来到他的身边，诚意满满地道歉，蹲在他的身边，问询自己身体情况，大蛇丸内心一松，心想，鸣人哟，你可上钩了啊。
　　这般想着，大蛇丸身体微微前倾，露出一片雪白，刚好被鸣人看见，才轻声说道：“脚崴了。”
　　鸣人看到一片雪白，立即转过目光，看向大蛇丸双手捂住的脚腕，轻咳一声，心想，没有照美冥姐姐的有料，不好康。
　　嘴上却说道：“脚崴了吗？我看看。”
　　说着，鸣人便伸手拿向大蛇丸的脚腕，大蛇丸脚上穿着木屐，还穿着一双洁白的棉袜子，见鸣人伸手过来，大蛇丸当即缩回自己的双手。
　　鸣人刚一拿住大蛇丸的脚腕，便听到大蛇丸嘤咛一声，一转头，便看见大蛇丸眼波流转，眉头紧蹙，秀丽挺翘的鼻头上面沁出一滴汗珠。
　　“很疼？”鸣人轻声问道。
　　“嗯嗯……”大蛇丸低头，声音如同蚊呐一般从嘴里发出。
　　“你忍住一下下，我看看。”鸣人说了一声，便把目光重新落在大蛇丸的脚腕上，轻轻褪下棉袜子，露出一截白皙的脚腕，毛孔很细，皮肤很细腻。
　　一直褪到脚腕处，才看到白皙的脚腕，略微有些红肿。
　　“你忍一下，我看看伤的怎么样了？”鸣人回头看了一眼大蛇丸，让他坚强一点，见大蛇丸点头，鸣人才握住大蛇丸的脚腕，轻轻按摩。
　　“就是扭伤了而已，不严重。这样，我给你按摩消肿一下吧。”鸣人说道，他当然会按摩消肿的手法，系统教过他的，这是基本技能。
　　“嗯嗯……”大蛇丸轻声点头。
　　随即，大蛇丸便感受到一双大手握住了自己的脚腕，好烫，好舒服，他为了逼真，可是真的扭到脚腕的呢，被鸣人这样一按，大蛇丸当即嘴里发出嘤语。
　　这是身体的条件发应，一发出来，连大蛇丸自己都臊的慌，虽然他这具身体是女人，是真的逼真，但他心里可是住着一个大男人呢。
　　“好啦，经过我的一系列按摩，没事了。”说着，鸣人帮大蛇丸把袜子重新穿上去，然后伸手，扶着大蛇丸的手臂，要扶他起来。
　　大蛇丸撑住鸣人的手臂，在刚要站起来的时候，忽然一倒，倒在鸣人的怀里，整个身体全部贴在鸣人的胸膛上。
　　“呃呃……”鸣人一时间，觉得有些尴尬，闻着怀里的香气，还有一丝柔软，脸顿时有些红，毕竟他还是个少年，正是血气方刚的时候，神情有些不自在。
　　“这位姐姐，你住在哪里？”鸣人感觉自己的问话都是硬邦邦的。
　　“我是外乡人，住在酒店呢，怎么，你要送我回去吗？”大蛇丸依旧趴在鸣人的怀里，一只手伸出食指，正在鸣人的胸膛画圈圈。
　　“不是，其实你已经好了，可以自己回酒店了，我还要很重要的事情呢。”鸣人说完，快速离开大蛇丸，站在一旁。
　　大蛇丸被他迅速离开，一时没反应过来，站在原地。
　　“你看，你现在可以站起来了。走两步……”鸣人鼓励道。
　　“？？？”大蛇丸。
　　“走两步，走两步，跟着我，得得得，走两步，一二一，一二一……”鸣人率先走起来，很有节奏。
　　？？？
　　大蛇丸：o(≧口≦)o

第155章 鸣人的先见之明（第一更）
　　相对于送大蛇丸去酒店，
　　鸣人觉得去村口交朋友是更重要的事。
　　虽然面前的樱花和服的姐姐长得很漂亮，但是他是绝对不会因小失大的，还是交朋友最重要。
　　正当鸣人打算拒绝送大蛇丸去酒店的时候，佐助闪现在面前。
　　佐助一出现，便看到鸣人一脸的苦恼之色，而旁边的年轻女子则是一副可怜无助的样子，好像是鸣人做了什么对不起她的事情。
　　其实，佐助在赶来的路上，便感应到了大蛇丸的位置。
　　他一停下来，就发现了，眼前这个身穿樱花和服的女子便是大蛇丸，大蛇丸跟鸣人？在他没来之前到底发生了什么事情？
　　还有，看样子，大蛇丸伪装成女子，所图的到底是什么？
　　不过，现在还不是戳穿大蛇丸的时候，因为，佐助很想看着鸣人在大蛇丸面前吃一个小亏，想到吃亏后的鸣人，佐助便有点想笑。
　　舒畅，犹如一大早喝了一口凉水，爽口，通透。
　　“佐助，你来的正好。”鸣人把佐助拉到一边，简略地说了一下刚才的事情，最后说道，“她一个外乡人，不管是谁撞的谁，也不好直接把她丢在这里，但要我送她回酒店，那不得时间，我还要去村口交朋友呢。”
　　佐助听到鸣人的话，顿时明白了鸣人的意思，说道：“你的意思是，是想要让我送她回酒店？”
　　鸣人点头，说道：“这一次，便要麻烦佐助君了。”
　　佐助的本意是想看鸣人在大蛇丸手里吃一个亏，怎么会把这事儿接下来，鸣人去送，才有吃亏的机会嘛，想到这里，佐助直接摇头说道：“鸣人，那人是你撞的，得你亲自去送才有诚意的嘛。我去送，实在是没道理的事儿。”
　　“佐助，看我胸大肌。”鸣人瞥了一眼佐助，面无表情地说道。
　　佐助闻言一看，只见鸣人的胸大肌一跳，顿时心中一惊，忙不迭声地说道：“我送，我送还不行嘛。消消气，世界如此美好，你却如此暴躁，这样不好，不好……”
　　见佐助愿意去送了，鸣人自然不会生气，他拉着佐助来到大蛇丸的面前，说道：“这位姐姐，我实在是有紧要的事情不能相送，这点我感觉到非常地歉意。”
　　“但为了表达我的歉意，这是我的朋友，宇智波佐助，十分放心信任的朋友，你可以在木叶打听打听，宇智波一族，一向是以信用立族的。便由他送你去酒店吧。”
　　大蛇丸看着佐助，顿时面有难色，他的本意是鸣人，如果鸣人这次跟着他回了酒店，那他就有办法把鸣人搞上床，然后乖乖地献上自己的染色体，但佐助的话……
　　他又没有长生法，有个屁用。
　　不过，看鸣人的样子，是十分坚定的，送自己回酒店，是很难的一件事情，想到这里，大蛇丸没有气馁，来日方长嘛。
　　他为了长生不死，大半辈子的研究历程都克服了，现在想一下子得到鸣人的长生法，那是不可能的，梦里什么都有。
　　于是，大蛇丸只好点点头，说道：“好吧，不过，我还不知道你的名字呢。”
　　见大蛇丸答应，鸣人也是松了一口气，自己的名字，好说：“我叫漩涡鸣人，等我办完事情，会去看你的。”
　　大蛇丸点点头，他当然知道鸣人的名字，这是为了后面的剧情发展，在此，他也有必有向对方告知自己的名字，当然，这是化名：“我叫月舍姬。”
　　“走吧，月舍姬小姐，便由我送你去酒店吧。”说着，佐助直接架起了大蛇丸的一只手，向酒店的方向行去。
　　看着佐助把那位月舍姬小姐送走，虽然看起来佐助不是很绅士，但送走了也好，片刻不留，鸣人自然也是往村口走去。
　　此时时间还早，按照正常的流程，木叶会招待一顿丰盛的早餐给来木叶考试的其他隐村的师生，他们吃完早餐才会出发回去自己的村子。
　　所以，这个时间，他们估计还在享用早餐呢。
　　但鸣人为了表现对他们的重视，因此也不介意早点过来这里等候他们。
　　一来到村口，便见旁边的草堆上忽然跳出一只橘色的小狐狸，一把跳入鸣人的怀里，是九喇嘛。
　　鸣人接着九喇嘛，轻轻撸着九喇嘛的脑袋，说道：“九喇嘛，辛苦了。”
　　“不辛苦。”九喇嘛摇头道。
　　“对了，九喇嘛，昨天晚上有没有人着急着回去啊？”鸣人问道。
　　九喇嘛点点头，说道：“昨晚还真的有三个家伙想偷偷地出村子呢，不过，被我打晕了，就在那里。”
　　说完，九喇嘛便带着鸣人前去看，待看清地上躺着的三个人后，鸣人心里松了一口气，还好自己有先见之明，委托了九喇嘛过来这边蹲守。不然，可要痛失三个好友。
　　地上躺着三个忍者，一女两男，每个人头上都有一个肉色的大包，看来，是被九喇嘛用砖头让其熟睡的。
　　这三个忍者鸣人相当熟悉，正是音忍村的三人组，萨克，托斯，还有琴，在死亡之森，其实鸣人就提出过要跟三人交朋友的，只是三人没有答应他。
　　所以，鸣人只好把他们的卷轴抢了，但这个小组实力还是不错的，在失去了自己的卷轴后，还能通过第二场选拔考试，无疑说明了其实力。
　　不过，实力不实力，并非是鸣人所关心的，他只关心一件事，那就是，看样子，音忍三人组并不是很想跟自己交朋友啊。
　　先是在死亡之森的拒绝，然后是昨晚深夜选择自离木叶村，足以说明了，三人组是抗拒跟鸣人交朋友的。
　　这让鸣人实在是想不通，是自己不够优秀嘛？显然不是的，那么，唯一的一个可能，便是这三人组不知道被什么迷了心智，看不见自己的优秀。
　　因此，鸣人所要做的事情就是，让其看见自身的优秀，跟自己做朋友。
　　这也很简单，那就是友好切磋一顿。正常人是切磋一顿，便能发现鸣人的优秀，从而选择跟鸣人成为朋友。
　　但显然，音忍三人组只切磋一顿是不够的，至少要两顿，甚至是三顿，才能让其足以发现鸣人的优秀。
　　嗯，是这样的！
　　…………
　　感谢剑圣-青莲剑歌的100书币打赏。

第156章 诚意不够的话，还可以加钟的哦（第二更）
　　鸣人把在音忍三人组的目光中收回来，落在九喇嘛的身上，说道：“九喇嘛，你把他们叫醒吧，我要跟他们交个朋友先。”
　　九喇嘛立即从鸣人的怀里跳下来，来到萨克的眼前，然后就是一个大嘴巴子呼上去。
　　“啪……”
　　鸣人：？？？
　　萨克‘哎哟’一声立即坐起来，下意识地捂住脸，见一只狐狸站在自己的边上，举起手，还想呼来，萨克连忙说道：“别打了，我醒了！”
　　九喇嘛看了一眼萨克，来到托斯和琴的身边，如出一撤，把二人叫醒。
　　“鸣人，我把他们都叫醒了。”九喇嘛欢天喜地来到鸣人身前，邀功似的说道。
　　而醒来的音忍三人组，坐在地上，看着鸣人，恨不得抱在一起瑟瑟发抖。
　　“萨克，托斯，琴，早上好啊！”鸣人一脸灿烂的笑容，仿佛早上的阳光一般灿烂，露出一口整齐洁白的牙齿跟三人打着招呼。
　　逢人问好，这是最基本的礼貌。
　　“鸣人……你好。”音忍三人组鼓起勇气抬起头，看着鸣人，牙齿得吧得吧地回应鸣人，或许在他们看来，鸣人此时的笑容，跟魔鬼没有什么两样。
　　在第三场考试结束后，他们便打算趁夜离开木叶，这样可以少一顿皮肉之苦。
　　在决定了之后，三人便趁着深夜时分，木叶万籁俱寂，大家都睡着了之后，偷偷地离开木叶临时招待所，打算离开木叶，回音忍村去。
　　大蛇丸的计划被取消了，自然也通知到他们，没有计划，他们自然不用留在木叶帮忙的。
　　到了村口，还差一步就可以离开木叶，远走高飞了，三人脸上都不由得露出喜悦的神色，但没有高兴多久，忽然从旁边的草堆里，蹦出一只橘色的小狐狸，手里举着一块砖头，一人一砖头就把他们拍晕了。
　　现在醒来，便看到了笑脸吟吟的鸣人。
　　不用想也知道，鸣人估计防着这一手了，如此看来，这一顿皮肉之苦看来是免不了的。
　　三人脸上露出难过的神色。
　　看到三人的脸色，鸣人当即沉下脸，脸色无比难看，一字一句地说道：“萨克，托斯，琴，看样子，你们是不愿意跟我交朋友啦？！”
　　见鸣人的脸色十分难看，三人心中吓了一跳，脸上立即露出笑容来，强笑着说道：“哪里，我们可是很愿意跟鸣人成为朋友的。”
　　“既然如此的话，那你们昨晚干嘛偷偷地离开？”鸣人才不相信他们的鬼话，除非，他们愿意跟自己来一场友好切磋。
　　“呃呃……鸣人，昨晚忽然接到消息，有急事，所以，我们才想着趁夜回去村子，处理急事。”托斯笑道，笑的脸都僵了，但不笑不行啊，万一被鸣人误会你不高兴，等下的挨打估计更惨。
　　旁边，萨克和琴也是笑的脸都僵了。
　　他觉得，再笑下去，以后可以去做服务行业了，整天都可以挂着笑容。
　　“急事？”鸣人点点头，暂时原谅他们了，继续说道：“既然有急事的话，那我们现在就抓紧时间交朋友吧，萨克，托斯，琴，你们可愿意跟我成为朋友？”
　　“愿意，愿意。”三人毫不犹豫异口同声地说道。
　　他们怕万一答应地迟了，有要多挨一顿打。哎，不愿意不行啊……
　　“我就知道，你们不会拒绝我的。”鸣人见他们答应下来，脸上也是露出了开心的神色，“那么，让我们开始看到彼此的诚意吧。”
　　“砰砰砰……”
　　四十五分钟后，萨克，托斯，琴，躺在地上，一脸的鼻青脸肿，但还是得保持笑容。
　　至于为什么是四十五分钟，平摊下来就是每个人十五分钟，按照他们的实力，最多就是每个人十分钟，鸣人就可以确定他们的诚意的，正式成为朋友。
　　但是，因为被两次拒绝，所以为了更多地看到三人的诚意，鸣人决定，给他们加钟，每个人多加了五分钟。
　　五分钟也是极限了，如果再加钟的话，鸣人觉得，自己就要失去这三个朋友了。
　　在鸣人一脸热情地扶起音忍三人组的时候，旁边的大石头上，九喇嘛翘着二郎腿坐在大石头上，手里拿着一包瓜子，地上已经吐了一地的瓜壳。
　　看鸣人交朋友，真是有趣呢。
　　九喇嘛看的很开心。
　　鸣人热情地把三人扶起来，说道：“萨克，托斯，琴，我已经看到你们的诚意了，你们看到我的诚意了吗？不够的话，可以加钟哦。”
　　“够，够，非常够。鸣人的诚意我们都看到了。”听到鸣人的话，三人立即慌张地摆手，笑话，再加钟的话，自己三人估计要化成灰回音忍村了。
　　“那么，我们就是朋友啦。好朋友，一辈子。”鸣人伸出手，笑着说道。
　　“好朋友，一辈子。”三人对视一眼，也伸出手来，跟鸣人手叠在一起，脸上同样挂着笑容。
　　虽然鼻青脸肿的，看不出来，看出来也要笑，一切都是为了气氛。
　　“对了，你们不是说村子里有急事的嘛，那你们回去吧，如果有要帮忙的话，请跟我说，朋友之间不用那么客气的。”鸣人忽然想起刚才的对话，看着三人说道。
　　“是是是，的确是有急事。”托斯点头道，虽然他挨了揍，成了鸣人的朋友，不怕再挨揍了，他想留在这里，看鸣人等下揍别人，但，刚才说了有急事，现在却说没有的话，鸣人肯定会觉得自己等人骗他，然后又揍自己等一顿的。
　　所以，这个热闹不能看了。
　　想到这里，托斯便跟鸣人告别：“鸣人，很高兴交到你这个朋友，真想留在这里好好玩玩，但无奈村里有急事，只能下次再会了。”
　　“下次再会，鸣人君。”琴和萨克亦是说道。
　　说完，还在心里补充一句，那就是愿此生再也不会跟鸣人再见。
　　“没事，你们回去吧，下次我来你们村子找你们玩。”鸣人说的并不是客套话，而是真的有这个想法的。
　　他很早之前就打算好了，等精气神合一，再跟三代爷爷交个朋友，成为忘年交，再然后跟全村交个朋友，就开始忍界的游历计划，首先是各个忍者村是一定要去的。
　　同为忍者村出来的，自然是更容易成为朋友的，因为有共同的话题嘛。

第157章 把目光望向我爱罗（第一更）
　　音忍三人来木叶考试的小队渐渐远去，
　　鸣人这才收回目光，脸上还残留着开心的神色，一大早就收获三个好朋友，搁谁不开心呢。
　　而且，今天注定是收获的一天，肯定不止萨克，托斯，琴三人，还会有更多的朋友过来的，对于此，鸣人很期待。
　　就在送别萨克三人后，佐助便来了。
　　“把月舍姬小姐送到酒店了吗？”鸣人问道。
　　“嗯。”佐助点头，他把月舍姬，也就是大蛇丸送回酒店后，他本来想借口喝一口水的，但大蛇丸拒绝了他的请求，说什么孤男寡女共处一室不方便，不让佐助进房逗留。
　　废话，孤男寡女共处一室才正常，只有孤男孤男共处一室才不正常。
　　但对于大蛇丸，他不好逼迫过甚，要慢慢来，看他出什么花招，因此，佐助送他到了酒店楼下，便直接赶到村口。
　　一赶到村口，便见鸣人朝着村外挥手，三个身影一瘸一拐地远离，佐助嘴角一抽，得，一大早就有三个倒霉蛋，可惜的是自己没有亲眼见证。
　　其实是四个倒霉蛋，佐助也是其中一个，只不过他当局者迷了。
　　“刚才那三个人，是音忍村的忍者？”佐助看那些背影有些熟悉，试探性地问道。
　　“不错，新朋友，音忍村的。”鸣人开心地说道。
　　“这么早就有人回村了？我记得木叶对外忍者村部门今天早上还会招待一顿丰盛的早餐的，现在可能才吃完早餐呢。”佐助有些疑惑。
　　“他们是昨晚就过来的。”鸣人解释道，当然，他不会说他们是为了逃跑，因为这般说，岂不是从侧面证明他们不愿意跟自己交朋友？！
　　其实不用说，佐助也知道肯定有人会趁夜逃跑的，鸣人心里有逼数，不然不会让九尾彻夜蹲守在村口。
　　不过，关于这一点，佐助是不会傻到揭穿鸣人的，这早上才刚挨一顿揍呢，可长记性了。
　　“鸣人，佐助，你们这么早啊。”就在这时，小李的声音响起。
　　鸣人佐助转头一看，便见小李，天天，还有宁次走过来，晨曦洒在他们的身上，小李一脸的兴奋。
　　“啊，你们来了啊！”看到他们过来，鸣人也是很开心，因为，他们是来见证他跟其他隐村的人友情的诞生的。
　　“嗯，我们来了，见证你的友谊。”小李说道。
　　宁次没有说话，狐疑地看了佐助一眼，而天天，也是看着佐助的脸，怎么昨天还是好好的，今天就是鼻青脸肿的，跟自己一样。
　　天天可是听宁次说过，佐助是鸣人的第一个朋友的，那为什么还会鼻青脸肿的呢。
　　想到这里，天天觉得自己有必要询问一下宁次，便趁着小李跟鸣人热聊的时候，小声问道：“宁次，佐助的脸是怎么回事？你不是说他们是五六年的朋友了吗？”
　　宁次脸上不自然地笑了笑，才低声回应：“这……可能是加深友谊吧……”
　　加深友谊？……天天一听，顿时心中难过起来，这么说的话，原本她以为，跟鸣人交朋友，也就是一顿的事情，便可以万事皆休，如此看来，还有加深友谊这一环节。
　　上了贼船，彻底下不来了，除非，她有碾压鸣人的实力，但怎么可能，鸣人太变态了，一变大，都吓软了，怎么反抗？！
　　这般想着，天天心中愈发的难过。
　　忽然，鸣人的目光望过来，天天立即露出笑容，等鸣人收回目光，继续跟小李聊天，天天才松了一口气，还好我反应快。
　　不一会儿，鸣人的其他朋友也过来了，除了鹿丸要在养殖场干活，其他的人都过来了，这些人过来，主要还是想要看看，到底有谁会重蹈自己的覆辙。
　　这是他们作为鸣人的朋友，不多的快乐了。
　　看到他们来了，鸣人自是很高兴，最重要的是，志乃也来了，只要有志乃在，他的朋友圈就多了很多欢声笑语。
　　这样，他就可以专心地跟其他隐村来的考生交朋友了。
　　“呐，我跟你们说，我上次又看到了一个笑话，讲给你们听啊，说是老师们带了糖果来忍者学校看新入学的学生，糖果有两种造型，一种是小男孩造型，一种是小女孩造型，分发糖果的时候，老师问你们想吃什么造型的糖果啊？一个小女孩便站起来说她想吃小男孩造型的糖果，老师问为什么，小女孩脆生生地回答，说这样就可以多吃一点啊……”
　　雏田听着志乃讲的笑话，没有注意大家都笑了起来，她却时不时地偷看鸣人一眼，想起昨晚鸣人送她回家的事情，雏田的脸色变得酡红。
　　她昨晚迷迷糊糊地回去，脑子里一团浆糊，等到洗完澡躺在床上，才恍然惊觉，她什么感觉都没有感觉到呢。
　　想着那个高大的身影，雏田一晚上也没有睡着。
　　她不知道，鸣人也是一晚上硬是没睡着，因为他答应了为佐助失眠的，却是没有想跟雏田亲密的事情。
　　“来了！”忽然，鸣人低语一声。
　　鸣人的低语，正在聊天的志乃等人也听到了，正在讲笑话的志乃停下来，跟其他人一起停止交流，转头看向不远处的路上，只见，路上有四个人影正向村口走来。
　　看其装扮和忍者护额，是砂隐村的忍者。
　　当先一人，正是这次的带队老师，马基。马基身后的，则是他的三个学生，手鞠，我爱罗，勘九郎。
　　值得一提的是，他的三个学生，都是砂隐村当代风影的孩子。
　　看到村口一排木叶的忍者，特别是C位的那个忍者，高大的身段，金黄色的长发，湛蓝色的瞳孔，一张帅气的脸庞，让得手鞠心中一惊。
　　而勘九郎，则没有紧张的神色，因为，他已经是鸣人的朋友了，怕什么。
　　至于那个看起来跟佐助有的一拼的我爱罗，自然是不紧张，对于他来说，天塌下来也是不紧张的，反而心中隐隐有一种兴奋。
　　我爱罗看向了鸣人。
　　鸣人看向了我爱罗。
　　空气中，似乎有某种奇妙的感觉滋生。
　　“这就是木叶的待客之道吗？”马基带着他的三个学生，在鸣人一行人面前站定，声音冷淡，目光锐利地看着鸣人说道。
　　…………
　　感谢戰鈺錕的100起点币打赏，感谢！

第158章 马老师也别想逃过（第二更）
　　马基吃完木叶招待的早餐后，便带着自己的学生打算回砂隐村。
　　因为大蛇丸放弃了崩溃木叶计划，并且责令砂隐村也不得私自扰乱木叶，影响他的计划。
　　对于大蛇丸的自作主张，令马基和罗砂很是气愤，木叶的强大，已经让砂隐村感受到了危机了，此次回村，他决定献言罗砂，没有大蛇丸，也要崩溃木叶。
　　这也是马基匆匆吃完早餐赶回去的原因。
　　没成想，一来到木叶村的村口，便发现，一些少年忍者堵在村口，其他的少年忍者马基都觉得不太要紧，唯一的是，那个金黄色的少年，令大蛇丸也吃瘪的少年。
　　马基可是见识过他的实力的，当时，担忧着我爱罗等人的安危，急速赶到死亡之森，亲眼见到了大蛇丸的一具身体在鸣人手里陷落。
　　大蛇丸的实力，马基可是深有体会的，影级实力，连罗砂也拿大蛇丸没有办法，这般强大的实力，也是砂隐会找上大蛇丸合作的原因。
　　也是基于大蛇丸的实力，在大蛇丸单方面停止木叶奔溃计划后，罗砂和他没有任何办法去实施，首先，猿飞日斩便让他们束手束脚，可以牵制罗砂。
　　最担忧的还是大蛇丸恼羞成怒，把矛头对向砂隐的话，结局不敢想象。
　　面对鸣人，由不得马基不郑重，所以，他首先拿出身份来，刚才说的那句话，意思就是我们来木叶，我们是客人，你们作为主人，是不能欺负客人的。
　　鸣人也知道马基误会了，马基根本不知道鸣人是打算来这里交朋友的，所以，他觉得自己还是有必要解释一下，因为，马基也可以成为自己的朋友的。
　　鸣人交朋友，不在乎年纪。
　　“砂隐的马基老师，你好，我在此并非是堵住你们不让你们回去，而是想跟你们交个朋友的。”鸣人笑着解释道。
　　听到鸣人的话，马基的神色顿时一松，他最怕鸣人年轻气盛，脑子转不过弯，把自己等人打死在此，就算找到人说理，那他们也是白死。
　　至于交朋友的话，那没多大问题，简单！
　　想到这里，马基亦是笑着说道：“原来是这样啊，鸣人想要跟我的学生交朋友，这是好事啊，年轻人就要多走动走动。”
　　说这话的时候，马基看向了手鞠和勘九郎，意思是多和鸣人亲近亲近，为砂隐多打听一些有用的情报出来。
　　勘九郎读懂了马基的意思，顿时说道：“我跟鸣人君已经是朋友了。”
　　马基点点头，没想到，看不出来啊，平常自大的勘九郎居然还跟鸣人成为朋友啦，于是，马基看向手鞠。
　　手鞠的脸色有些紧张，因为她不像马基老师一样对鸣人的交友方式一无所知，眼前的弟弟勘九郎就是最好的证明。
　　战斗，手鞠是从来不怕的，可是，跟鸣人交朋友，却不是势均力敌的战斗，而是实力悬殊的挨打，搁谁都不喜欢。
　　不过，看来，此战是不可避免的。
　　这是她命里的一劫，手鞠看了看脸色平静的我爱罗，打算等下鸣人提出交朋友的话，便由自己先上吧，谁让自己是姐姐呢。
　　“手鞠跟我爱罗，看样子都灭有跟鸣人成为朋友。我爱罗的话，他这种性子说想跟人成为朋友的话，确实有点难，但手鞠还是可以的。”马基在心里思索着。
　　而鸣人，一直是把目光放在我爱罗身上，因为九喇嘛跟他说了，在我爱罗的身上，九喇嘛嗅到一丝熟悉的气味。
　　那就是一尾守鹤的气味。
　　如此看来，我爱罗跟自己也是一样，作为人柱力存在的。
　　看我爱罗的各种表现，鸣人便知道，我爱罗作为人柱力，也是不快乐的，跟自己当初多么相像啊，所以，鸣人对我爱罗，是更能产生共鸣感的。
　　“既然马基老师同意的话，那么，你们谁先跟我交个朋友呢？”鸣人看向我爱罗，说道，他想的是我爱罗能够第一时间站出来，说愿意跟自己成为朋友。
　　但显然没有，我爱罗依旧抱着手站着，如同冷眼旁观的路人。
　　站出来的却是手鞠，她看向鸣人，说道：“鸣人，我手鞠先跟你成为朋友吧。”之前在死亡之森出口，就被鸣人堵过一次，那一次，鸣人只是跟勘九郎成为了朋友，便被卡卡西劝回去了。
　　这一次，鸣人重新堵在村口，以手鞠的看法，鸣人这次估计不会放过他们。
　　除非交了朋友。
　　长痛不如短痛，手鞠看了一眼勘九郎，再看着鸣人说道：“鸣人，规矩我懂，友好切磋，来吧。”
　　手鞠也是一个爽利的人，她说完，便往前一步，解开背后的三星扇，面对鸣人这样绝强的对手，哪怕是拿出三星扇来，也不可能是鸣人的一招之敌的。
　　但不拿出自己的全部实力战过一场，这不是她手鞠的风格。
　　对于手鞠的干脆利落的做法，鸣人表示十分赞赏，说道：“手鞠，你非常有觉悟，我现在仿佛已近看到了你的诚意，你这个朋友，我非常喜欢。”
　　“既然你做好了一切的心理准备，那么，便让我看到你真正的诚意吧。”
　　鸣人说完，也是摆开架势。
　　看到自己的学生手鞠，和鸣人摆开的架势，马基顿时一脸懵逼了，不是说要交朋友的嘛，怎么突然就要决斗起来了？
　　马基看向自己学生中唯一一个跟鸣人成为朋友的勘九郎，露出询问的神色。
　　勘九郎不好意思的挠了挠头，解释说道：“这是鸣人的交友方式，那就是，交朋友前，都必须要进行一场友好切磋，这样，他才能从切磋中感受到对方的诚意，以此来判断对方够不够诚意成为自己的朋友。”
　　“我觉得吧，鸣人看重的可能还是对方的实力，鸣人的实力强大，自然不想自己的朋友是个菜鸡，他是通过这个方式，来考验对方的实力的。”
　　“实力得到了鸣人的认可，那么，便可以成为鸣人的朋友，实力没有得到鸣人的认可，那自然是一切免谈。”
　　“而我，能够成为鸣人的朋友，自然也是得到了实力认可的。”说道这里，勘九郎脸上露出骄傲的神色。
　　听到学生勘九郎的解释，马基恍然，也觉得很对，鸣人毕竟是一个强者，这很符合强者的作风。

第159章 交朋友总是令人愉快的
　　这般想着，马基便重新把目光放在了自己的学生手鞠和鸣人身上。
　　他等着手鞠跟鸣人成为朋友后，然后可能我爱罗也会成为鸣人的朋友吧，自己的三个学生都跟鸣人成为朋友后，他便可以带着他们回去复命了。
　　马基从来没有想过，鸣人心中不止想要跟他的学生成为朋友，还想跟他本人成为朋友。
　　倘若马基知道的话，应该就不会这么轻松地观战了吧。
　　手鞠和鸣人的战斗，一触即发，看着这逐渐升温的气氛，志乃等人心中隐隐兴奋起来，很快，他们将又会多出一位同道中人了。
　　佐助甚至来到九喇嘛旁边，往九喇嘛身边一坐，还顺手把手伸进九喇嘛手里的瓜子袋中，拿了一把瓜子便磕起来。
　　九喇嘛看到有人偷吃自己的瓜子，当即有点生气，但看清是佐助，便想着不跟他计较，一个二忍，也没必要去计较。
　　“砂隐忍者村，手鞠，请赐教！”手鞠拿起三星扇，脸上布满了认真的神色，对着对面的鸣人说道。
　　“木叶忍者村，漩涡鸣人，请赐教！”鸣人自然也是端正脸色，回应着手鞠。
　　手鞠看了看自己手里的三星扇，又看着对面的鸣人赤手空拳的，便说道：“亮出你的忍具来吧，鸣人。”
　　“我的忍具，就是我的拳头，我的身体，无一不是忍具。”鸣人自信说道。
　　手鞠见鸣人这样说，也是点点头，她也是跟鸣人客气一下，本来鸣人的实力便让她望洋兴叹，如果真的掏出忍具来的话，那完全没法打啊！
　　想到这里，手鞠也不再啰嗦，直接打开三星扇。
　　三星扇在手鞠背后铺开，扇骨铺开，露出一颗星，三星扇，顾名思义，是有三颗星的，展开的星星越多，那么攻击便会越强。
　　一颗星星暴露在外面，忽然，风起，而后旋转在一起，组成了一个风暴，犹如龙卷风一般，向着鸣人肆虐而去。
　　风如刀，一触碰到鸣人的身体，便感受到了一丝凌厉的切割之力，风暴中，肆虐着凌乱的风刃，嘎吱嘎吱切割着鸣人的身体，可这般可怖的风刃，却没有在鸣人身上留下一丝痕迹。
　　鸣人站在龙卷风里，不动如山。
　　‘怎么可能？’看到在龙卷风里安若泰山的鸣人，手鞠一阵心神摇动，她想不到，鸣人没有变身二十米，也能在龙卷风里泰然自若。
　　如此看来，哪怕是在死亡之森，鸣人也是没有拿出全部的实力？
　　想到这个可能性，手鞠的心理惊讶不已，大蛇丸的实力是不亚于自己父亲当代目风影的实力了，倘若鸣人对阵大蛇丸都没有拿出全部实力？？？
　　岂不是说，鸣人已经无敌了？
　　手鞠一想到这个可能性，便是不敢再深想下去，本来，在来木叶进行中忍选拔考试之前，老师马基便向他们三姐弟陈述了木叶对砂隐的危害。
　　以此来说服三人进行木叶崩溃计划。
　　当时的手鞠对于此，是有些不忍的，因为崩溃木叶计划一旦实施，木叶不知道会发生多少悲剧，丈夫失去妻子，妻子失去丈夫，父亲失去孩子，孩子失去父亲，等着一系列悲伤的事情，都是手鞠不愿意看到的。
　　但这是砂隐的大事，她身为砂隐当代目风影的女儿，又身为砂隐的忍者，是不可能拒绝这样的计划的。
　　她本来就是一个心中存在着善的人，所以她一直跟在我爱罗的身边，对我爱罗终究是有所束缚，不然，以我爱罗的性子，不知道会造成多少悲剧。
　　我爱罗性子乖张，没有善恶之分，只有喜好之分，姐弟之中，我爱罗对于她这个姐姐多少是有些敬意的，但对于哥哥勘九郎，就是随意打杀了。
　　不过，在第三场考试中，手鞠接到了马基的消息，说木叶崩溃计划搁浅了，他们考完试后便可以回到砂隐。
　　当时手鞠是多少有些轻松的，至少，不用在她的手中酿造出悲剧来。
　　现在猜测出鸣人的实力，手鞠更是感到庆幸，如果木叶崩溃计划没有遭到搁浅的话，砂隐悍然对木叶出手了，先不说还有三代火影猿飞日斩，就光是鸣人，也可能让他们坐蜡，甚至是损失惨重，更会导致本来就岌岌可危的砂隐雪上加霜。
　　庆幸归庆幸，现在还在交战中，她还得全身心地投入战斗，她心里通透着，以鸣人的实力，当然不会纯粹是来欺负他们，鸣人可能是真的想要交朋友。
　　虽然这个交友方式有点歪。
　　“三星·镰鼬。”想通了这一点，手鞠直接是实力全开，背后的三星扇彻底铺开，狂风肆虐，席卷而来。
　　看着席卷而来的风暴，鸣人终于是向前一踏步。
　　一步踏出，脚下的地面立即碎石飞溅，形成了一片真空地带，无形的气场从鸣人的脚下迸发，平面飞快掠出，周围的人，霎时感到一阵强劲的风刮过裤脚。
　　一瞬消失。
　　等他们回过神来，低头一看，裤脚仿佛如利刃切过，平滑整齐，掉落下来，但令人震惊讶异的是，只是裤脚被切开，腿毛，皮肤，没有一丝损伤。
　　坐在石头上磕着瓜子的九喇嘛和佐助，正津津有味地看着战斗，磕着瓜子呢，忽然感觉身子往前移动，低头一看，原来是屁股下的石头被斜斜切开，上段石块往斜处倾斜下去。
　　马基也是心中震怖，这样的气场，这样的无形气刃，不愧是连大蛇丸都锤爆的少年。
　　木叶下忍，恐怖如斯！
　　在一个灵光中，马基忽然想到，或许，大蛇丸单方面停止木叶崩溃计划是对的，是对他们砂隐有利的，如果真的对木叶实施崩溃，这个叫漩涡鸣人的少年参上一脚，那么，鹿死谁手尚未可知？
　　不，砂隐必败。
　　想通这一点，马基身上顿时冷汗淋漓，亏他还想着这次回村想要劝诫罗砂，就算大蛇丸不干，他们砂隐也要单干呢。
　　要是真的干了，那才是让砂隐万劫不复呢。
　　这次回去后，不能劝战，反而要阻止罗砂对木叶交战。
　　踏出一步，鸣人并没有停止踏步，一连踏了七步，他跟三星扇制造出的风暴终于相遇，看着面前狂暴的风暴，鸣人一拳打出。
　　“砰……”
　　虚空炸裂，涟漪四起……
　　…………
　　感谢嘿嘿嘿（骚年一枚）的200书币打赏，感谢！

第160章 马基：我可以拒绝吗？
　　虚空仿佛在鸣人的这一拳下碎裂开来，大音希声，众人只感觉一瞬间的失真后，便看到，手鞠制造的风暴，在鸣人的拳头下直接湮灭。
　　“纳尼。”
　　手鞠大惊，胸膛剧烈起伏，三星全部打开，算是她全部的实力了，但就浙，直接在鸣人的拳头下不堪一击。
　　这一幕，委实震撼。
　　要知道，手鞠的这一招，可是直接可以把一大片的森林都刮走，破坏力之强，但就是这样强绝的一招，被鸣人一拳湮灭。
　　空气中似乎有残留的风。
　　有风。
　　背后有风！
　　手鞠忽然感觉背后一凉，瞳孔一缩，便看到，面前的鸣人，正在一点一点的虚幻，而身后，则是响起了一个清朗的声音：“哎哟，实力不错哦。”
　　手鞠跟天天的对决，鸣人也是亲眼见证者，当时两个人都打出了真火，最后还是手鞠略胜一筹，天天即是败在了手鞠这一招镰鼬之下。
　　听到鸣人的声音在背后响起，手鞠知道自己已经败了，再无侥幸之理。
　　“砰砰砰……”
　　毫无疑问的，鸣人开始考验手鞠的诚意。
　　马基刚才还震撼着鸣人一拳把风暴湮灭的恍神中，没有回过神来，此时，他看到手鞠在鸣人的拳头下，脸部慢慢地肿起来，他才嘴角一抽，回过神来。
　　回过神来的马基转头看了一眼自己的学生勘九郎，勘九郎看到马基的表情，顿时不好意思地挠挠头。
　　手鞠正在展现的自己作为朋友的诚意的时候，其他一些已经成为鸣人的朋友的家伙，此时一个个脸上都是浮现出了笑容。
　　因为，他们的团队越来越壮大起来了。
　　从此，他们觉得自己不会再孤单，因为，他们不是一个人在承受这个年纪不该承受的痛苦。
　　佐助跟九喇嘛磕着瓜子，看到手鞠被暴走，不由自主的摸了摸自己的脸，想起一大早被鸣人揍一顿的场景，顿时觉得脸有些疼，手里的瓜子也不香了。
　　哎，谁叫自己犯贱呢。
　　九喇嘛一脸开心地看着被暴揍的手鞠，对身边的佐助说道：“佐助，你说，下一个会轮到谁呢？”
　　佐助在我爱罗身上看了一眼，又看了一眼马基，说道：“首先，我会用排除法，勘九郎已经成为了鸣人的朋友，自然不会是下一个。而手鞠现在正在成为鸣人的朋友，也不会是下一个，那么，场中剩下的是，那个背着葫芦的家伙我爱罗和他们的带队老师马基了。”
　　“马基作为砂隐的带队老师，肩上挑着砂隐的尊严，鸣人的话，应该会照顾一下砂隐的尊严吧，不跟马基成为朋友，而是选择跟我爱罗成为朋友呢。”
　　“毕竟，我爱罗那个样子，看着就是一副欠揍的样子啊。”
　　最后，佐助还点评了一下我爱罗，这句点评不禁让九喇嘛稍微有些侧目，你佐助，不是一样的欠揍吗？
　　当然，这种扎心的话，九喇嘛是不会明着说出来的，要照顾一下佐助的面子嘛。
　　不过，对于佐助的分析，九喇嘛并不认同，它以自己对鸣人的了解说道：“老夫觉得你的分析不对，为什么不可能是马基呢？你把马基看的太重了，他根本及不上什么砂隐的尊严，如果是一个砂隐都惹不起的人，就算是把马基打死，砂隐也不会说什么的。”
　　“弱村无外交。”
　　“老夫倒是觉得手鞠过后，最有可能的是马基了，因为，在鸣人的眼里，什么老师啊，长辈啊，都是要成为朋友的，他脑海里只有拳头的你又不是不知道。”
　　“所以，老夫赌下个人选，是马基。”
　　“我选我爱罗，输了的怎么办？”佐助非常有自信地看着九喇嘛。
　　“一个月刷碗吧，谁输了，谁刷一个月的碗。”九喇嘛想了想，随即说出一个赌注来。
　　“成交。”佐助跟九喇嘛拍手，因为在这个家里，鸣人什么都不用干，其余的家务活都是九喇嘛跟佐助分着干的。
　　十分钟后，手鞠一脸鼻青脸肿地躺在地上。
　　“鸣人君，现在，我们是朋友了吧？”手鞠脸上牵出一丝笑容，透过眼缝看着鸣人，问道。
　　这个还是要问清楚的，万一鸣人说没有看到自己的诚意，这一顿揍岂不是白挨了。
　　鸣人当然是感受到了手鞠的诚意的，他脸上涌现出热情，心里在这一刻，是真的把手鞠当成了自己朋友了，他走上前去，双手把手鞠扶起来，说道：“这是自然，手鞠姐姐这个朋友，鸣人自然是认可的。”
　　“那就好。”听到鸣人的话，手鞠松了一口气。
　　现在，手鞠有些理解当时弟弟勘九郎的心情了，那就是，哪怕不愿意，也要保持笑容，还得是发自内心的笑容。
　　“手鞠姐姐，你先到一旁休息吧，我还要继续交朋友呢。”因为跟手鞠成为了朋友，不过手鞠比鸣人要大好几岁，因此鸣人便称呼手鞠为姐姐。
　　他把手鞠扶到了勘九郎的身边，对勘九郎说道：“九郎，昨天我给你的伤药有没有用完，没有的话，给手鞠姐姐一点吧。”
　　“有的，有的。”勘九郎闻言，立即从口袋里掏出药瓶，递给手鞠。
　　手鞠有了勘九郎照看，鸣人自然也就放心了，他把目光落在我爱罗的身上，我爱罗神色一凝，便想着往前一步。
　　对于鸣人的挑战，我爱罗是不怕的，因为，他就喜欢这种刺激，跟鸣人战斗，无疑是刺激的。
　　不过，就在我爱罗想要走出来的时候，鸣人直接转身，来到马基的面前，说道：“马基老师，你可愿意跟我交个朋友？”
　　听到鸣人的话，马基顿时神色一滞，一脸的不可置信，他一直以为，鸣人只是跟同辈之间交朋友的，他是鸣人的上辈人物了，鸣人应该不会找上自己。
　　因此，马基才能放宽了心优哉游哉地看着自己的学生挨揍。
　　如今，这突然落到自己身上，马基一时间不知道要怎么回答。
　　跟鸣人成为朋友，马基是从内心深处都是拒绝的，因为，鸣人的实力太强了，跟鸣人做朋友，他的下场不会比手鞠好多少。
　　但是，这能拒绝吗？
　　就在马基迟疑的时候，九喇嘛则是一脸的开心，它转头看着身旁的佐助，高兴地说道：“佐助，这个月的碗，便交给你了。”
　　佐助顿时一脸懊恼。

第161章 我爱罗的痛苦，守鹤出现
　　显然，这是不能拒绝的。
　　马基心里倍儿清。
　　嘴角泛起一丝苦涩，他头一次觉得面对木叶的下忍这么让人无奈，内心挣扎了一下，马基终究是不死心地问道：“鸣人，我可以拒绝吗？”
　　听到马基的话，勘九郎顿时扶额，看向老师马基的目光，都带着一丝怜悯，拒绝鸣人，这完全不可能，甚至，还可能会更惨。
　　老老实实挨揍不好吗？
　　既然反抗不了，那就安安心心地享受就好啦。
　　果然，鸣人摇头，“不能。”
　　这个回答，在场的人都能预料到的，但深陷其中的人，总是难免会挣扎的，面对困境所萌生的求生欲。
　　“砂隐的马基老师，我们快点开始吧。”鸣人看向马基，虽然马基看起来不愿意成为自己的朋友，但这并不妨碍自己想要跟马基成为朋友。
　　一顿切磋不能成为朋友，那就两顿。
　　总能跟马基成为朋友的，鸣人早已练就了坚韧不拔的精神。
　　“马基老师身为前辈，那么便让我先出手吧，出于对前辈的尊敬。”说完，鸣人一步踏出，直接来到马基的面前。
　　鸣人，你不用尊敬我的……马基在心里疯狂吐槽，就你那锤爆大蛇丸的实力，还用得着尊敬我吗。
　　不过，看到鸣人已经向自己发起了攻击，心里其实也知道鸣人对他们是没有杀心的，因此，马基才没有显得绝望。
　　唯一感到丢面子的就是，被鸣人锤成猪头吧。
　　鸣人已经率先出手，箭在弦上，不得不发，马基也是瞬间出手，旋风之术带着旋风刃，这是一种无法闪避的绝招。
　　当然，这不是夸大，但总有特例，比如佐助使用飞雷神之术是可以闪避的，鸣人的瞬息也是可以闪避的。
　　但以鸣人的肉，需要闪避吗？
　　“噼里啪啦。”风刃击打在鸣人的身上，如同隔靴捎痒，鸣人扛过一波风刃，直接来到了马基的面前，一拳打出。
　　“砰。”
　　一声闷响。
　　马基立即向后直挺挺倒下。
　　不过，因为马基刚才的拒绝，这显然不会就此结束，鸣人决定，好要给马基加钟，于是，在十五分钟后的砰砰声中，鸣人才终结了这一场友好切磋。
　　地上的马基，脸打了两拳，不忍直视。
　　鸣人拍了拍手掌，看着地上的马基，这才认真地问道：“砂隐的马基老师，现在你可愿意成为我的朋友。”
　　“愿意，我愿意。”马基流下了开心的泪水。
　　见马基答应下来，鸣人也是松了一口气，他最怕马基不答应，又要来一顿友好切磋，把马基扶起来，看了一眼勘九郎。
　　勘九郎顿时会意，跑过来，从鸣人手里接过马基，看到马基脸上比自己眼中一倍的伤，眼神跳了跳，你说，刚才为什么要说出那样的话来呢。
　　马基如愿成为了鸣人的朋友。
　　那么，砂隐的师生四人，就只剩下我爱罗了。
　　鸣人看向我爱罗。
　　我爱罗也看向了鸣人。
　　两人目光交汇。
　　“呵呵，漩涡鸣人吗，我可不是像他们这般废物的人呐，不管你有什么目的，只要把你打败了，那么一切都会终止的。哈哈哈……”我爱罗把背后的葫芦解下来，一脸认真地看着鸣人。
　　听到我爱罗的话，手鞠顿时扶额，鸣人的实力，你打败？不过，一想到以我爱罗一尾人柱力的身份，说不定能够跟鸣人掰掰手腕的。
　　对于我爱罗的误解，鸣人耐心解释道：“我爱罗，我是真的想要跟你成为朋友的，时间会证明这一切的。”
　　“啰嗦，你不是想要切磋吗，那么，直接放马过来吧。”我爱罗冷笑一声，直接抬手一引，葫芦打开，铺天盖地的流沙便向鸣人席卷而来。
　　于此同时，流沙还在我爱罗身上聚拢，形成砂之铠甲。
　　鸣人对于我爱罗的进攻，以及言语上的奇怪，并没有觉得有什么，因为，他知道了我爱罗人柱力的身份后，便想到了这一幕。
　　作为人柱力，都是性格诡异的。
　　唯一做的，那便是用实力说话，只要实力胜过了对方，那么对方便会清醒过来。
　　因此，鸣人直接悍然冲向流沙，从流沙中穿过，下一秒，令人耳膜震动的声音便响彻起来。
　　“砰……”
　　沉闷，如暮鼓晨钟，鸣人出现在我爱罗的身前，一拳重重击打在我爱罗的肚子上。
　　“卡卡卡卡……”
　　清冽的咔嚓声响起，我爱罗的砂之铠甲，在鸣人的拳头下渐渐崩裂，鸣人的速度之快，甚至让我爱罗身边那些随之待命的流沙，此刻都没有完全反应过来。
　　我爱罗面色微微变化，随即反应过来，身边的流沙快速聚拢起来，修复碎裂的砂之铠甲，把鸣人隔绝开来。
　　修复着砂之铠甲，亦有一些流沙朝着鸣人冲击而来。
　　“太慢了，太慢了。”
　　鸣人看着那些向自己冲击来的流沙，嘴里低语着，然后身影直接在我爱罗的面前虚幻，随即，我爱罗便感受到了前胸，背后，身上的每一处角落，俱是收到了鸣人的攻击。
　　那些想要捕捉鸣人的流沙，压根就跟不上鸣人的速度。
　　这种速度，可是连飞雷神都跟不上的，而鸣人的瞬息，可是飞雷神也及不上的速度，瞬息之间，千里而至，这并非是一句玩笑话。
　　一个呼吸之间，我爱罗的砂之铠甲被鸣人彻底打爆，而那些流沙，亦是没有了我爱罗的操纵，全部落在地上。
　　我爱罗的面色十分地痛苦。
　　面对着鸣人，他毫无还手之力，他在鸣人的身上，第一次感受到痛苦，这种痛苦，是鸣人施加在他身上的。
　　这是一种他从来没有感受过的痛苦，也不愿意去面对的痛苦，随着身上最后一层砂之铠甲掉落下来，我爱罗的身影暴露出来。
　　鸣人的拳头落在我爱罗的身上。
　　从身体开始，一直涌现在脑海里的痛苦，让我爱罗瞬间眼睛发红，向天怒吼一声，他在一刻，已经完全失去了理智。
　　“吼！”
　　我爱罗仰起头，望天，喉咙里，发出犹如野兽一般的低吼。
　　与此同时，脚下的大地，仿佛感受到了无穷的气机，微微晃动之下，便以肉眼可见的大地裂开，黄色的沙子汹涌而来，围绕着我爱罗漫天飞舞。
　　“这么大的反应，我还没用力呢。”看着我爱罗身体上勃发的力量，汹涌澎湃，鸣人向后一退，他的确没有用力，打在我爱罗身上的力气才五百斤左右。
　　这就把我爱罗打颠了。
　　我爱罗的变化，顿时把马基师生三人惊住了，马基心中一跳，迅速开口说道：“不好，我爱罗失控了，守鹤马上要出来了，你们速速回到砂隐，让风影大人过来，控制住失控的我爱罗。”
　　本来我爱罗失控，释放一尾守鹤，从未造成木叶破坏，也是木叶崩溃计划的一环，但现在木叶崩溃计划已经搁浅，自然不用刺激我爱罗失控了。
　　马基担心的是，我爱罗的失控，会导致鸣人放弃交朋友的原则，然后打杀了我爱罗，那可就损失大了，尾兽人柱力，都是每个隐村的战略物资。
　　极为重要！
　　“嗨。”对于我爱罗的失控，就算是手鞠和勘九郎也不敢有丝毫的松懈，他们架起马基，立即朝木叶之外掠走。
　　他们要去到离这里最近的砂隐据点，把我爱罗失控的消息传递出去。
　　“架着我干嘛啊？你们先走。不用管我。”因为加钟的原因，马基身体虚弱，走不动路，因此手鞠和勘九郎才会架着马基走的。
　　对于马基的话，手鞠坚定地摇头，说道：“不能丢下马基老师，倘若因为我爱罗的失控，造成对木叶不可挽回的损伤的话，马基老师留在这里，会受到牵累的。”
　　马基听了手鞠的话，只好任他们架着自己跑了。
　　对于砂隐师生三人忽然就急匆匆跑了的事情，鸣人并不在意，他只在意我爱罗此时的变化。
　　九喇嘛看到我爱罗的变化，立即放下手中的瓜子，跳下石头，来到鸣人的身前，一跃而起站在了鸣人的肩膀上，跟鸣人一样静静地看着场中我爱罗的变化。
　　只见，漫天的黄沙中，隐隐有一只巨大的狸猫身体的物体渐渐成型，而我爱罗，则是站在巨大狸猫的身体上，狸猫的身体有二十米多高，我爱罗居高临下，仇恨地看了一眼地下的鸣人。
　　鸣人，我也要让你感受下那种痛苦。
　　我爱罗在心里低语一声，便闭上了双眼，把身体的控制权交给了刚出来的守鹤。
　　刚刚出来的守鹤，才不会去管身边发生了什么事情呢，他在我爱罗的身体里太久了，此时刚刚放风，守鹤情不自禁地便仰天长啸：“哈哈哈哈……本大爷终于出来了，该死的人柱力，困住本大爷那么长的时间，真是闷死了。哇咔咔，自由的气息真的太好了。”
　　守鹤用力呼吸一口自由的空气，然后耸动着鼻翼，面色有些不自然的呢喃道：“我怎么闻到了一丝讨厌的气息？非常熟悉，是那个可恶的家伙……”
　　“住嘴，死胖子，你再说一句试试。”鸣人肩膀上的九喇嘛，听到守鹤的话，终于是耐不住了，开口说道。
　　“纳尼？真的是九喇嘛？”
　　守鹤耳朵里响起那个熟悉的声音，身体忍不住一抖，便低头看去，只见，迷你版的九喇嘛正站在一个人类的肩膀上。
　　“还真的是九喇嘛啊，你怎么变得这么小？这一点都没有我们尾兽的威风啊。”守鹤笑着说道。
　　“这么说来，你很威风哦？”九喇嘛听到守鹤的话，这个死胖子，一直以来都是牛逼吹的震天响，但很快就被啪啪啪打脸。
　　不过，守鹤说的有些道理，九喇嘛便跳下来，‘砰’一声，也是渐渐长大，变成了二十米高，跟守鹤一样高。
　　对于九喇嘛变得这么高，佐助等人，这些鸣人的朋友，他们虽然已经用过家族渠道，得知了鸣人作为九尾人柱力，身体里封印着九尾兽，但此时见了九喇嘛的巨型版，心中还是忍不住感受到了一丝震撼。
　　“死胖子，多年不见，你愈发地威风了啊，看来你已经忘了以前的痛苦了啊。”九喇嘛看着守鹤一出来便是不可一世的臭屁样，忍不住刺了守鹤一句，以前在老头那里学习的时候，眼前这个家伙，它可是天天揍的啊，就跟吃饭喝水一样。
　　“呐，原来这就是我爱罗身体里封印的尾兽吗？看起来，蛮憨厚的嘛。”这时，鸣人说话了。
　　听到九喇嘛揭它老底的守鹤，正要发飙的，却在这时，听到了那个渺小的人类说话，守鹤低头看了一眼那个渺小的人类，瓮声瓮气地说道：“渺小的人类，我们伟大的尾**流的时候，请不要插嘴，不然，本大爷可是会让你感受到痛苦的哟。”
　　“对我的人柱力礼貌一点，死胖子。”九尾挥舞着拳头，赤裸裸地威胁说道。
　　“哦，你要让我感受痛苦？不知道怎样让我感受痛苦呢？”鸣人脸上露出一丝意味深长地笑容，同时运转不坏身，全力运转。
　　“当然是……”守鹤话说了个头，便看到面前那个渺小的人类忽然身形拔高，一下子就跟自己一般高了，身体里蕴含着令他都感到心悸的力量。
　　“当然是，你不错，可以跟我们平等对话。”守鹤及时改变了话头。
　　“那是……天灾之间的战斗吗？”正架着马基的手鞠和勘九郎，回头看了一眼木叶村口，只见那边风沙漫天，三只巨型生物高高矗立。
　　看了一眼，手鞠和勘九郎加快脚步。
　　而村口发生的变化，或者说是守鹤和九喇嘛的气息太强大了，一出现，便已经引起了不少人的注意。
　　火影大楼里，在守鹤一出现的时候，猿飞日斩便霍的一声站起来，目光死死地盯着木叶村口那个方向。
　　“那是……尾兽的气息……而且，不止一只……”
　　感受到那一丝熟悉的气息，猿飞日斩立即伸出手，在水晶球上一抹，顿时，木叶村口的景象，立即出现在水晶球上。
　　只见，一只二十米高的土黄色的狸猫形态的尾兽，对面站着一只等高的橘红色狐狸，身后九条尾巴摇曳，而在其旁边，同样是巨人形态的鸣人站在橘红色狐狸的身边。
　　“那是……砂隐的人柱力……”
　　“还有……九尾兽……”看到鸣人身边的九喇嘛，猿飞日斩心中的那一丝侥幸再也不复存在了，他想起鸣人当时在火影办公室说的那句话。
　　可能是真的，他并没有幻听，鸣人也没有开玩笑。
　　“真是令人头疼啊……”猿飞日斩揉着头，一脸的难色。

第162章 猿飞日斩的应对方法
　　不止是猿飞日斩感受到了守鹤和九喇嘛的气息。
　　根部据点，团藏也是在一瞬间便感受到了守鹤和九喇嘛的气息，他此时正在研究大蛇丸遗落的尸体，感应到气息后，他立即放下手中的事情。
　　脑海中浮现出那个小小年纪就长得着急的少年，脸上阴沉不定，他暂时不知道发生了什么事情，九喇嘛的忽然出现，让团藏以为是人柱力失控。
　　一出研究室，团藏便自己往火影办公室飞奔而去。
　　“砰……”
　　直接蛮横地把办公室的门推开，见猿飞日斩不满地看了自己一眼，团藏也不在意，直接来到猿飞日斩的身边，眼神盯着水晶球里的景象。
　　“不是失控？这是……”一看到水晶球的景象，团藏便惊呆了，因为，九喇嘛身边，同样二十米高的鸣人，怎么看都不像是人柱力的关系。
　　人柱力使用尾兽的力量的时候，根本不是这个形态的。
　　那么，结局只有一个，那就是，鸣人有办法脱离尾兽，而有能保持尾兽的独立性的办法。
　　“这个家伙，可是一点都不想忍者啊……”团藏看了一眼猿飞日斩，忽然说了一声，从出现在宇智波灭族那次之后，团藏便调查过鸣人，他发现，鸣人所会的忍术，少之又少，战斗基本跟少显露忍者的手段，都是用拳头解决对方。
　　“团藏，收起你的小心思，现在的鸣人，可不是我们可以随意称量的。”猿飞日斩严肃地看了一眼团藏，低吼一声。
　　鸣人的实力，比起之前，好像又有进步了，猿飞日斩不得不警告一下团藏，万一这个家伙失心疯了，去招惹到鸣人，那可不妙。
　　现在鸣人尚未对木叶露出敌意，那就管他呢。
　　虽然他好像对于自己隐瞒他的身世一事，有点不满，但只是对自己不满而已，他们可以谈谈心，冰释前嫌的，猿飞日斩一切都是为了木叶的发展，这一点，他希望鸣人可以体会。
　　一个老人的简单梦想，只是想要壮大木叶罢了。
　　如果鸣人还是有所怨念的话，那么，猿飞日斩可以把团藏推出去，毕竟，他九尾人柱力的消息，可是团藏偷偷泄露出去的，这才导致鸣人的童年收到了一丝丝的冷漠。
　　推团藏出去给鸣人泄泄火，这是政治正确。
　　不过，团藏的话让猿飞日斩也是不由得深思起来，想起第一次在后山见鸣人的时候，鸣人只是一些简单到非常简单的体术锻炼，充其量也就是强身健体，虽然很新意，但猿飞日斩那个时候没有放在心上。
　　现在看来，那个时候的鸣人，练得体术，可能便不简单的吧，不然，怎么能练出这样一个二十米高的怪物来？！
　　团藏听了猿飞日斩的话，顿时撇了撇嘴，说道：“日斩，你不用管我，我知道该怎么做。”
　　猿飞日斩盯着团藏，继续说道：“知道该怎么做最好。对了，等这件事情结束后，我打算向村子里公布鸣人的身份，毕竟，水门当初的遗愿，是想让村子里的人把鸣人当成英雄后代的存在，受人尊敬，而不是被当成怪物一般的存在，受尽冷漠。”
　　“迟来的英雄，也是英雄啊。”
　　最后，猿飞日斩叹了一口气，因为他也会尸鬼封尽，知道是可以把亡者的查克拉封印在尾兽封印中，现在九喇嘛的出现，再加上鸣人之前说的那句话，猿飞日斩几乎可以确定，水门和玖辛奈的查克拉一定是封印在了鸣人的体内，并且鸣人已经见过父母了。
　　所以，不能拖下去，得尽快给鸣人一个交代，让他感受到村子的善意。
　　团藏才不会理会猿飞日斩想要对鸣人做什么，他直接说道：“这件事你去做就好了，我现在在忙着研究大蛇丸的尸体，没空处理这些小事？”
　　“小事？你觉得这是小事？”听到团藏的话，猿飞日斩直接气炸了，他把烟斗往办公桌上一拍，怒道：“鸣人作为村子的九尾人柱力，战力的表现形式，一直就不是小事。还有，你回去后，马上写一封道歉信，到时候亲手教给鸣人，诚恳道歉，就你泄露他九尾人柱力身份一事道歉。现在的鸣人，我们一定要照顾好他的情绪，不能让他生出对木叶的不满。”
　　“如果不是你多此一举的话，我还可以跟鸣人说隐瞒他水门孩子的事情，是为了锻炼他的心志，现在，我都不好向鸣人解释。”
　　猿飞日斩发飙，团藏脸色阴沉，但最后，他也没有继续辩解，而是说道：“知道了，我会给鸣人写一封道歉信的。”
　　说完，团藏便杵着拐杖转身就走。
　　“你去哪里？”猿飞日斩问道。
　　“去写道歉信。”
　　“……真是个让人不省心的家伙。”对于团藏，袁飞日斩扶了扶额头，感觉头痛，如果不是生死之交，还有一些事需要他背书？他又岂会容许团藏到现在？
　　“还是得亲自去现场看看，这样有失控的地方还可以挽回。”猿飞日斩低语一声，立即出了火影大楼，往木叶村口赶去。
　　不止是猿飞日斩感应到了村口有两股巨大的查克拉波动，一些上忍，也是能感应到。
　　感应到的木叶忍者，纷纷往木叶村口赶去，毕竟，在自己家门口发生这种大事，他们是一定要前去的，这样才会放心。
　　昨天在澡堂采了下午的风，自来也胸有成竹，今天吃完早餐，便躲在卧室里画画本，这也是《木叶很热》系列之一，是他卖的最好的画本之一。
　　当然，这些都不能摆到台面上进行售卖的，要放到黑市去售卖，不然会被木叶警备队查收。
　　画了一副插图，是那种真正的“插”图，懂得都懂，拿起来，满意的欣赏了片刻，自来也正准备画第二幅插图。
　　就在这时，自来也感受到了木叶村口的强大气息，心中一惊，放下手中的画笔，推开门，也往木叶村口赶去。
　　一出门，才发现不止他一人往村口赶去。
　　“自来也大人，您回来啦？真是太高兴了，能再次见到自来也大人。”有上忍跟自来也打招呼。

第163章 守鹤：快让本大爷回去
　　关于有一大波木叶上忍往这边赶来的事情，鸣人并不知道，就算知道了，他也不会在意的。
　　现在，他的目光可是全部放在守鹤脑袋上的我爱罗身上。
　　“死胖子，我的人柱力想要跟你的人柱力交个朋友，你快点回去封印，让我的人柱力跟你的人柱力交朋友。”九喇嘛用不容置疑的语气对守鹤说道。
　　“什么？回去？那可不行，本大爷可是好不容易才出来的，外面的空气那么好，到处散发着自由的气息，本大爷还没有玩够，不回去，说什么都不回去。”守鹤把胖乎乎的脑袋摇的跟拨浪鼓一般。
　　“这么说的话，死胖子，你是要阻止我的人柱力交朋友咯。”九喇嘛捏着拳头，对守鹤恶狠狠地说道。
　　守鹤才不会理会九喇嘛的威胁的。
　　九喇嘛看了一眼守鹤，转头对鸣人说道：“鸣人，这个家伙在阻拦你交朋友，该怎么办？”
　　对于九喇嘛的提问，鸣人笑了笑，露出一口洁白的牙齿，说道：“怎么办？当然是打一顿了。”
　　“哈哈哈，英雄所见略同。”九喇嘛很满意鸣人的回答，顿时哈哈大笑起来。
　　“什么？人类，你居然说要打本大爷一顿？到底是谁给你的勇气，居然敢说粗这样的话来，不要以为你变得跟我们一样打，就真的能打得过本大爷伟大的尾兽啦。”
　　听到鸣人和九喇嘛的话，守鹤顿时气的跳脚，恶狠狠地说道：
　　“我的人柱力，可是让本大爷狠狠揍你们一顿的，本来还看在臭狐狸的面子，不打算跟你计较的，但你要打本大爷了，那便是不可饶恕的。”
　　“臭小子，受死吧。”
　　“砂漠大葬！”
　　守鹤也是个干脆利落的尾兽，在决定了要给鸣人一点颜色看看的时候，话一说完，便直接发动攻击，顿时间，无数的沙子铺天盖地地往鸣人席卷而来，不止如此，这些沙子还封闭了鸣人的躲避空间，这是想要把鸣人封印在沙子中。
　　对于守鹤的攻击，鸣人没有说话，一步踏出，嘴里低吼一声：“万佛升天。”便见无数实质化的拳影往四周挤压来的沙子轰去。
　　“尾兽玉！”
　　九喇嘛也没有闲着，暗黑色的尾兽玉正在嘴巴里慢慢成型，守鹤见了，怪叫一声：“臭狐狸，一来就开大。”
　　九喇嘛才没有理守鹤，它会的攻击手段就这一个呢。
　　守鹤也是想通了这一点，也是疯狂地在嘴巴里凝聚着尾兽玉，一连在嘴巴里凝聚了九个尾兽玉，那边，九喇嘛也凝聚好了尾兽玉。
　　凝聚完成，九喇嘛直接把尾兽玉朝着守鹤丢去，尾兽玉撕裂着空气，告诉旋转着，向着守鹤冲击而去。
　　守鹤见状，把嘴巴里的九个尾兽玉连成线向着九喇嘛的尾兽玉撞击而去。
　　第一个尾兽玉和九喇嘛的尾兽玉相撞，刹那之间，漫天的光芒激射而出，冲击波直接把附近的树木，草皮，统统席卷开来。
　　在尾兽玉相撞的那一刻，佐助等观战之人，早已退到了千米之外。
　　此时看到这宛若天灾的一幕，顿时乍舌，太强大了。
　　但守鹤却不显得轻松，只见第一个尾兽玉，溃散后，只是让得九喇嘛的尾兽玉缩小了一点点而已，第二个尾兽玉也撞击而去。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”
　　一连九声巨大的轰鸣声，才慢慢地停歇，守鹤的九个尾兽玉才和九喇嘛的一个尾兽玉互相抵消。
　　“老头子真踏马的不公平。”看到自己九个尾兽玉才抵得过九喇嘛的一个尾兽玉，守鹤顿时在心里狂骂老头子。
　　马德，会不会数数啊！
　　尾兽玉的相撞，只是在一个呼吸不到的时间，连续凝聚的九个尾兽玉的守鹤，气息都有些不稳，就在这时，鸣人已经冲出守鹤的沙子封印。
　　一出来后，鸣人直接发动瞬息，一瞬间便出来在守鹤的身后，一拳捣出。
　　“嗷呜！”
　　守鹤顿时发出一声惨叫，尾兽虽然不会死，但是会痛的呐，鸣人这一拳，直接把守鹤表面的沙子防御破坏掉，击中他用查克拉构筑的身体。
　　“砰砰砰……”
　　一个眨眼间，鸣人便已经打了上千拳了，痛的守鹤连连惨叫，身体开始变得破破烂烂，不得已，守鹤只好不停地修复着身体。
　　但他修复的没有鸣人破坏的快，鸣人的速度实在是太快了，他根本捕捉不到，毫无还手之力啊，只能任由这个人类破坏自己的身体。
　　这样下去可不行的啊，守鹤嘴里不停地发出“嗷呜嗷呜”的惨叫，开始在心里思索，被动挨打，真是太让尾兽生气了。
　　再过了一分钟，可能自己这具身体都要被人类小鬼打碎了，更何况，旁边还有只虎视眈眈地臭狐狸。
　　守鹤开始在脑海里思考着对策，这个家伙速度很快，自己并不能捕捉到，但这个家伙还是要脚踏实地地，所以，最后的办法，就是把这一片大地都沙化，让他陷入沙子里，这样，自己才能锁定住人类小鬼。
　　想到这里，守鹤忍耐着伤痛，开始施展忍术，下一刻，只见大地开始起伏，向海浪一样，不过不是水的海浪，而是沙子的海浪，鸣人立即感觉到，脚下的大地开始变得绵软起来。
　　“想要用这种方法来限制我的速度吗？”一瞬间，鸣人便已猜测到了守鹤的计划，他心中平静，这样是不能限制自己的速度的。
　　因为，在守鹤把这片大地彻底沙化的时候，他已经解决掉了守鹤。
　　想到这里，鸣人也是加快速度，秦王绕柱一般，围着守鹤来打，同时还喊上一旁的九喇嘛，一起捶打守鹤。
　　“快乐，快了……”守鹤的表情无比的扭曲，因为实在是太痛了，那个人类小鬼的拳头，打得真痛。
　　“臭小鬼，受死吧，哈哈哈……”
　　地面已经彻底沙化，守鹤顿时狂笑起来，他已经看见了人类小鬼和九喇嘛被他暴打的局面，可这时，他忽然觉得不对劲。
　　只见人类小鬼和九喇嘛正笑嘻嘻地看着他的身体。
　　“看着本大爷干嘛？怎么？怕了吗？看到本大爷魁梧的身材，想要求饶了吗？哈哈哈，告诉你们，那是不可能的，刚才你们是怎么对待本大爷的，本大爷就要怎么对待回去。”
　　刚说完，守鹤忽然感觉自己的脑袋掉在了沙面上，低头一看，自己的身体呢？身体呢？
　　显然，已经被鸣人和九喇嘛锤成散沙了。
　　“本大爷……”
　　守鹤怒了。
　　听到守鹤的话，鸣人和九喇嘛举起了拳头……
　　“快让本大爷回去，快让本大爷回去。”看到鸣人和九喇嘛的拳头，守鹤顿时慌了，连忙唤醒自己的人柱力，想要回到封印中去。

第164章 跟我爱罗的交流
　　此时，大地已经变成了沙漠一般。
　　守鹤只剩下一个头颅，疯狂地呼唤着我爱罗，希望我爱罗立即清醒过来，他好回去封印空间里，因为，只有那里才是安全的。
　　鸣人把目光落在此时的守鹤身上，守鹤的样子的确有些惨。
　　之前还是二十米高的巨大体型，现在只剩下一个头颅了，还有刚才的不可一世的模样，再也不复存在。
　　鸣人解除不坏身形态，向着守鹤走过去。
　　看到鸣人向自己走来，守鹤顿时大惊，叫道：“臭小鬼，你不要过来啊，下次有种跟我去沙漠打，看我不打死你。”
　　对于嘴犟的守鹤，鸣人顿时好笑道：“守鹤，刚才我还没用出全力呢，你就成了这幅模样了，还好意思逞能。”
　　“你不要过来啊！”守鹤见鸣人一步一步靠近自己，守鹤立即伸出舌头，舔着地面艰难挪动。
　　“我爱罗，快点醒过来。”守鹤在心里疯狂地大叫，也许是我爱罗感应到了守鹤的呼唤，睁开眼睛，守鹤立即冲进我爱罗的身体里，而我爱罗，只是睁开了一下眼睛，便感觉浑身无力，一下子便倒在地上，不省人事了。
　　鸣人走过去，在我爱罗的面前站定，看着躺在地上的我爱罗，即便是昏倒了，两道眉头还是皱起来，显得感受不到安全感。
　　“即便昏倒了，也要让我感受到你的诚意啊。”低语一声，鸣人开始感受我爱罗的诚意。
　　“砰砰砰……”
　　十分钟后，我爱罗的脸已经大了一圈，但是还是没有醒过来，看样子，守鹤控制他的身体，一番大战，实在是掏空了他的身体，以致于这样都没有苏醒过来。
　　“这个家伙，你打算怎么办？”九喇嘛此时也已经恢复到袖珍的小狐狸模样，跳到鸣人的肩膀上，问道。
　　对于九喇嘛抛出的问题，这的确是一个问题，他看了一眼昏迷的我爱罗，又转头看了一眼，那原本站着马基师生的三人，现已空空如也。
　　在守鹤出现的时候，马基便带着手鞠和勘九郎两个学生走了，听马基的话中的意思，是要回去砂隐找到风影来，控制失控的我爱罗。
　　不过，在马基他们没有回来之前，还是由鸣人照看我爱罗了，毕竟，现在我爱罗已经是他的朋友了，虽然是他单方面宣布的。
　　但，这又有什么关系呢，倘若我爱罗醒来不承认的话，鸣人不介意再跟我爱罗重新交一次朋友的。
　　战斗止歇，佐助等人一齐掠回来，看着场中，站着的鸣人，和躺着的我爱罗。
　　从现场分析，是鸣人胜利了。
　　鸣人的胜利，他们早有预料的，一点也不感到惊奇。
　　只不过，刚才的战斗，真是让他们感到此生难忘啊，方圆千米，都被战斗余波毁灭了，树木倒塌，大地仿佛被重新翻过一遍似的。
　　就在这时，
　　“咻咻咻……”
　　无数的人影落下，木叶的上忍们，终于赶过来了。
　　其实并不是他们来的太慢，而是鸣人跟守鹤的战斗，其实也就一分钟左右，就已经结束了战斗。
　　猿飞日斩自然在其中，站在中间，看着旁边的团藏，一脸无奈，果然，团藏的话不能信，刚才还说回去写道歉信，现在居然比自己早来了一步。
　　没有理会团藏，猿飞日斩站出来，看着场中的鸣人，老脸上泛出笑容，关切地问道：“鸣人，你没事吧？爷爷一听到这里的动静，可就着急地赶过来了呢。”
　　鸣人把目光落在猿飞日斩的身上，一脸无辜地说道：“三代爷爷，我没事，我只是在交个朋友而已，能有什么事？”
　　听到鸣人的话，不止猿飞日斩的嘴角忍不住抽了抽，其他木叶上忍的嘴巴也是抽了抽，交个朋友？交个朋友差点把木叶都拆了？这话，鬼信啊。
　　但他们不能表现出来，因为猿飞日斩早就下达了禁令，一定不要无缘无故地去撩拨鸣人，在不牺牲木叶的利益之下，凡事要顺着一点鸣人。
　　“没事就好，没事就好。”猿飞日斩强笑道。
　　“谢谢是三代爷爷的关心。”鸣人感谢一下，便把目光放到了猿飞日斩旁边的一个上忍身上，一头白色的长发，护额上写着一个‘油’字，脸上有些猥琐。
　　自来也！
　　回来了啊！
　　鸣人一瞬间便认出了这个叫自来也的上忍，因为在他看来，以及他父母描述的一些事情来看，整个木叶，鸣人可以看成是亲人的人，也就自来也跟卡卡西了。
　　现在，卡卡西已经跟自己坦然一切了，两人的相处模式也亲近起来。
　　鸣人只是看了一眼自来也，便把目光重新放在猿飞日斩的身上，说道：“三代爷爷，我的朋友昏倒了，如果三代爷爷没有什么事的话，我想要把我的朋友送回去休息。”
　　“没事，没事。鸣人想要做什么便去做什么吧。”猿飞日斩温和地说道。
　　猿飞日斩说完，鸣人便弯腰，把昏迷的我爱罗抱起来，然后招呼一声佐助等人，便不再管这些围观人群，向着养殖场的方向走去。
　　自来也看着那个一头金黄色长发披在腰际，高大的背影，心中涌起无限的回忆。
　　当然，他对鸣人是没有什么回忆的，而是想起了水门的一些事，多么壮硕的背影啊，要不是那头金黄色的头发，湛蓝色的眼睛，估计自己都会以为这不是水门的孩子啊。
　　自来也忽然想到，鸣人今年也就十二岁吧？
　　十二岁，拥有这般身高，真是不可思议啊。他并没有见过鸣人不坏身全力运转的形态，毕竟是刚回来。
　　刚才的气息，自来也不由得联想到了鸣人肩膀上那只橘色的狐狸，看来，很多事情，自己并不了解，还是得找个时间，去问问猿飞日斩吧。自来也这般想着。
　　等鸣人的身影走远，彻底消失不见，猿飞日斩才脸色阴沉地看着团藏，低声道：“你不是说回去写道歉信的吗？”
　　团藏扫了一眼猿飞日斩，毫不在意地说道：“日斩，你放心，我只是来看看，你看，现在不是好好的嘛。”
　　猿飞日斩也知道团藏是不会以他的意志为转移的，只好叮嘱道：“记住，道歉信，晚上之前就要亲自交到鸣人的手上。”

第165章 被吓到的鸣人
　　“知道了。”
　　团藏回答一声，便拄着拐杖直接离开了。
　　刚才猿飞日斩跟团藏在嘀嘀咕咕，自来也识趣地没有上前打扰，现在团藏走了，自来也便走到猿飞日斩的面前，问道：“我想想要知道一些关于鸣人的信息，详细的。”
　　“鸣人不是由你带的嘛，你自己去慢慢了解他，这样可以增进感情，不比我直接告诉你更好？”猿飞日斩觑了自来也一眼，说道。
　　“也对。”自来也觉得猿飞日斩说的蛮有道理的，在相处中一点一点地了解鸣人，或许是会更好。
　　很快，猿飞日斩便遣散这些前来围观的木叶上忍，混迹在其中的大蛇丸也悄悄地退走。
　　…………
　　鸣人抱着我爱罗，直接回到了养殖场，将其放在休息室里休息。
　　佐助等人就在院子里聊天，想起刚才鸣人跟我爱罗的战斗，一群人讨论的津津有味，便开始置身其中，会怎样？
　　毫无疑问，以他们现在的实力，卷入战斗中，会死。
　　鸣人走出来后，佐助上前说道：“月舍姬小姐在酒店等你去看她呢。”说道月舍姬，佐助心里便忍不住偷笑，他希望鸣人去酒店看望大蛇丸化名的月舍姬。
　　鸣人被佐助这么一提醒，也是想起了月舍姬来，他的确跟月舍姬说了，等他交完朋友的话，会去酒店看望月舍姬。
　　“月舍姬？鸣人君什么时候认识这么一个人呐？”这时候，雏田上前来，好奇的闻到。
　　鸣人还没有回来，佐助便抢答了，说道：“月舍姬小姐是鸣人刚才认识的，去村口之前，他不小心把月舍姬小姐撞倒在地上，歪了脚，说是要等交完朋友便去看望她的。”
　　“雏田，我跟你说，月舍姬小姐是个外乡人，长得很漂亮的哟。”佐助眯了眯眼。
　　鸣人看了佐助一眼，这家伙，月舍姬漂不漂亮跟他有什么关系，“走吧，在哪个酒店，佐助你直接带我过去吧。”鸣人想着我爱罗一时间也醒不过来，他也答应了月舍姬回去看望她，不能失信于人。
　　“我……我也去……可以吗？鸣人君……”雏田想起刚才佐助促狭的眼神，便脱口而出道，一说出请求来，雏田便感觉脸颊发烫。
　　“当然可以。”既然雏田想要跟着去，那么鸣人是不会拒绝的。
　　不过，他的朋友丁次，小李等人还在这里呢，自己作为主人，就这样走了会不太好，好在有志乃在，一切都不会是问题。
　　想到这里，鸣人把志乃叫过来，说道：“志乃，我跟佐助还有雏田去酒店看望一个人，很快就会回来的，这里的话，就麻烦志乃照看一下啦，等下在我这里吃午饭。”
　　“没问题，鸣人，你放心去吧，包在我身上啦。”志乃当即拍着胸膛保证，活跃气氛，让客人宾至如归，对于他志乃来说，实在是小意思啦。
　　“嗯嗯，我最放心志乃了，毕竟，你可是我们的开心果啊。”感谢了一番志乃，鸣人便和佐助雏田前往酒店看望月舍姬小姐了。
　　志乃看着鸣人的背影，在心里哀叹一声，如果有可能的话，谁有喜欢做大家的开心果呢，想了片刻，志乃脸上重新换上笑容，加入人群开始活跃气氛。
　　“鸣人，这就是月舍姬小姐下榻的酒店了。”佐助站在酒店门口，对鸣人说道。
　　“走吧，哪个房间，你带我过去吧。”鸣人说道。
　　“不了，你上去吧，我跟雏田在这里等你便好。”佐助摆手道。
　　既然佐助不愿意上去，鸣人也不好强求，问了佐助月舍姬的房间号，鸣人看了一眼欲言又止的雏田，便走进酒店去了。
　　“别担心，雏田。”佐助看到雏田一脸紧张的样子，劝慰道。
　　“我……我没有担心……”雏田顿时低下头去，脖子都红了，她的确是有些担心了，但现在站在酒店门口，也是觉得自己的担心多余了。
　　鸣人来到月舍姬的房间门，轻轻地敲了门，问道：“月舍姬小姐，请问在里面吗，我是鸣人，我来看你来了。”
　　“鸣人君来了吗？”房间里传出月舍姬开心悦耳的声音，门来了，月舍姬穿着一身睡衣打开门，对站在门外的鸣人说道：“进来吧，鸣人君。”
　　鸣人看着月舍姬一身睡衣，露出一双浑圆修长的双腿，顿时有些不好意思说道：“不知道月舍姬小姐在睡觉，打扰了。”
　　“不打扰。”等鸣人进来后，大蛇丸一下子把门关上，并锁上，用那种勾人的音色说道：“我可是一直在期待着鸣人君到来呢。”
　　眉目流盼地看了一眼还站着的鸣人，大蛇丸决定，就要在今天，把鸣人搞上，然后回去研究。
　　想到这里，大蛇丸走到鸣人的身边，拉住鸣人的手，说道：“鸣人君，坐吧。”
　　说着，便要把鸣人拉到床上坐下。
　　鸣人看这阵势，连忙自然的不经意地抽开大蛇丸的手，自己坐到床沿，说道：“我自己来。”
　　见鸣人自己坐下了，大蛇丸也不急于，看鸣人这个样子，就是一个初哥，这得循循善诱，于是，大蛇丸也坐在了鸣人的身边，说道：“鸣人君，你的事情做完了吗？”
　　“嗯，做完了。”鸣人点头，转头看了一眼大蛇丸，顿时站起来，一脸不可思议的道：“月舍姬小姐，你在干嘛？请你把睡衣穿上。”
　　“鸣人君，我不美吗？”大蛇丸舔了舔嘴唇。
　　“美，但是，我有喜欢的人了。”鸣人语气坚定地说道。
　　“是吗？可是，鸣人君，这样不是更刺激嘛，既然要追求刺激，那就贯彻到底了。”说着，大蛇丸冲上来，就想要抱住鸣人。
　　“砰……”
　　看着倒下的大蛇丸，鸣人松了一口气，下手有点重，不过，只是昏倒了，用被子把大蛇丸一卷，丢在床上，鸣人直接出门。
　　出到房门，鸣人关上门，长长地出了一口气，抬头，看着房门的门牌号——404，吓了一跳，立即离开。
　　走出走廊，鸣人想起刚才月舍姬小姐的行为，脸色有些红，不自然地做了个压枪的动作，鸣人这才来到了楼下。
　　“怎么样，鸣人，月舍姬小姐还好吧？”看着鸣人脸色有些红，佐助问道。
　　“没事了，月舍姬小姐很好，走吧，我们回去了，万一我爱罗醒了，还要照看下他呢。”说完，鸣人便率先离去。
　　佐助跟在鸣人的身后，心想，刚才一定是发生了什么，不然，鸣人干嘛要脸红啊？
　　雏田心中亦是跟佐助有同样的想法，但这个时候，实在是不敢问。
　　这其实是雏田多想了，鸣人进去一分钟不到，能干些什么呢。

第166章 让我爱罗看到人生的光
　　在鸣人看望完大蛇丸伪装的月舍姬之后，
　　架着马基的手鞠和勘九郎也来到了砂隐村距离木叶最近的一个据点，这个据点本来罗砂也在此的，是为了策应大蛇丸攻破木叶，但大蛇丸单方面放弃了木叶奔溃计划，所以罗砂便含恨回去了砂隐。
　　罗砂不在，连忙派遣了传讯忍者去砂隐告知我爱罗失控一事。
　　因为迟了，我爱罗造成了木叶的损失的话，木叶可能会对此事作文章，让砂隐处于被动状态。
　　一个小时后，罗砂赶到了。
　　“风影大人。”经过一个小时的修养，马基此时已经可以自由行动了，只是一张脸还是很肿。
　　“父亲大人。”×2
　　手鞠和勘九郎也是恭敬地打招呼。
　　“嗯。”罗砂点头，随即看着面前三人的脸，三人的脸都是鼻青脸肿的，便疑惑问道：“你们这是？”
　　“咳咳……”手鞠和勘九郎对视一眼，不知道要怎么解释，最终还是马基咳嗽了一声，说道：“风影大人，这个不是最重要的，现在还是要捉紧时间去处理失控的我爱罗。”
　　马基虽然没有陈明厉害，但罗砂作为砂隐村的风影，自能是一点就能想到其中的关键，不过，在他来的时候，砂隐在木叶的卧底已经把我爱罗最新的消息传递过来了。
　　想到这里，罗砂对马基等人说道：“不必担心，我爱罗现在已经安全无虞，手鞠，勘九郎，你们现在去木叶，找鸣人吧，我爱罗在鸣人那里。至于马基，就不用去了。”
　　为什么没有叫马基同去，是因为我爱罗失控这一事，多少有点尴尬，倘若是马基去的话，马基作为砂隐的上忍，说不定木叶会借此为难一下马基。
　　但手鞠和勘九郎，只是两介下忍，做不了砂隐的主，木叶高层自然是不会为难两个小辈的。
　　“嗨，父亲大人，我们这就去。”手鞠和勘九郎立即启程。
　　等手鞠和勘九郎走后，马基立即对罗砂一脸庆幸的说道：“那个木叶的漩涡鸣人，真是太恐怖了，杀死大蛇丸的一具转生容器，便能看出。大蛇丸撤销了对木叶的崩溃计划，对我们砂隐也是有好处的。”
　　罗砂没有接马基的话语，而是转头来到窗前，看着窗外，悠然叹道：“木叶的威胁，实在是太大了。”
　　听到罗砂的话，马基当即吓了一跳，他自然明白罗砂的想法，那就是对木叶还没有死心，马基立即道：“风影大人，万万不可再对木叶有任何想法，之前不知道木叶还隐藏着鸣人这等超越影级的战力，现在发现了，再对木叶有想法的话，那无疑是自取灭亡啊。”
　　“你说的不错。”罗砂点点头，继续说道：“之前猿飞日斩有大蛇丸牵制，再加上我爱罗失控一环，便可以牵制住木叶的一半战力，而我，便可以轻易击溃木叶。现在，大蛇丸不参与，凭借着我一人，是无法对抗猿飞日斩和漩涡鸣人的。”
　　“不过，据我得到的资料，漩涡鸣人对木叶好像并没有什么认同感啊，这是一个没有继承火之意志的少年。”
　　罗砂富有深意地说道。
　　从罗砂的分析中，马基自是明白，罗砂对木叶还没有死心，他隐隐有一些担忧，罗砂这种想法，无疑是在赌，赌漩涡鸣人到底会不会出手干涉。
　　可这……凡是赌徒，从来没有一个好下场。
　　有好下场的，无一不是自己摆桌子坐庄的。
　　…………
　　鸣人一回到养殖场，便看到院子里，笑声不断，志乃果然没有辜负他的拜托，让他的朋友圈热闹不已。
　　“鸣人回来了。”看到鸣人回来，志乃因为要把心思放在所有人的身上，因此场上的一举一动都收在眼底，鸣人三人一回来，志乃便看到了。
　　“嗯，我回来了，等下在这里吃午饭吧。”鸣人笑着说道，一融入自己的朋友圈，刚刚在酒店的那一丝旖旎想法也消失殆尽了。
　　“好啊好啊，我可是等了好久才等到在这里吃饭的呢。”不用猜，最先表达的肯定是吃货丁次了。
　　其他人也是高兴地答应下来，毕竟，鸣人开着一个偌大的养殖场，而且在场的大多数人都是养殖场的股东，吃一顿饭，是应该的。
　　小李眼睛放光，兴奋地说道：“鸣人，我们什么时候来切磋一下啊？”
　　小李的话一出，众人的脸色都变了，心中暗想小李不愧是小李，真是超勇的，不过，有了小李这样一个不怕挨打的家伙，鸣人揍爽了，自然不会有时间来找他们维持感情了。
　　这得谢谢小李了。
　　“没问题，吃完饭我们就来切磋吧。”鸣人脸上亦是露出笑容，小李这个朋友，真是太值得了。
　　嗯，每一个朋友都是值得的。
　　“志乃，你先带着他们玩，我去看看我爱罗，顺便忙活了。”鸣人对志乃说完，志乃点头，鸣人又对佐助说道：“佐助，你跟九喇嘛先去看看有没有中暑的羊，还有不爱睡觉的猪，以及偷懒的公牛，都选上两只，作为今天上午的食材吧。”
　　“我这就去。”佐助点头，去找九喇嘛了。
　　鸣人交代完，便来到休息室，轻轻推开门，怕如果我爱罗还在昏迷的话，把他吵醒了，推开门后，鸣人看见，我爱罗还没有醒来。
　　站在我爱罗的面前，看着尚在昏迷的我爱罗，大了一圈的脸上，涂抹着伤药，是鸣人走之前交到九喇嘛涂抹上去的。
　　本来便是熊猫眼的我爱罗，经过了一番友好切磋，一双眼睛更想是熊猫眼了，就连额头上的那个‘爱’字，都变得起伏起来——随着肿起伏。
　　“哎，我爱罗，砂隐的一尾人柱力，看样子过的并不是很幸福。”鸣人想起我爱罗的一些表现，以及一副拒人于千里之外的样子，便知道，我爱罗跟自己小时候一样，缺乏友情，缺乏信任，活的太孤僻了。
　　自己幸运的是，看到了系统带给他的光，从此，他的人生有了光芒。
　　“我爱罗，你现在是我的朋友了，放心，我也会让你看到人生的光的，从此，你的世界里，会有朋友，会有信任。”鸣人看着我爱罗，低语道。
　　…………
　　感谢_文思琪的1000起点币打赏，十分感谢。

第167章 团藏的道歉信（晚来的更新，莫嫌弃）
　　在休息室里待了一会儿，鸣人便出来，轻轻关上门，去帮九喇嘛和佐助的忙了。
　　做饭其实也是一件有难度的事，毕竟是做那么多人的饭。
　　佐助得到鸣人的请求之后，便去找到了九喇嘛，九喇嘛此时正在牛群里，拿着一本《母牛很热》的画册，正在监督公牛的工作。
　　“九喇嘛，鸣人叫我们选牛羊猪各两只，作为今天上午的食材。”
　　佐助的话一说完，正在干活的公牛们齐齐一抖，瞬间更加卖力起来。
　　没有理会公牛们的反硬，九喇嘛点头：“没问题，佐助，你协助我吧，刚好在牛群这里，我们便先从牛群选起吧。”
　　说着，九喇嘛便放下手中的画册，来到一只只公牛面前，各自巡视了一番，指了指两头干活的公牛，才对佐助说道：“就那两头公牛吧。”
　　被选中的两头公牛顿时一个激灵，谢谢了。
　　佐助顺着九喇嘛的手指看过去，顿时疑惑道：“这两头公牛身材健硕，工作也十分卖力，而且篮子浑圆，一看就是上好的种牛，为什么选择它们呢？”
　　对于佐助的疑惑，九喇嘛耐心解释道：“佐助，你不要被表象所迷惑了，我们的最终目的是为了壮大牛群，所以过程不重要。但这两头公牛却是在一心享受过程，所以，别看它们卖力，其实，工作数量是不及其他的公牛的。”
　　听到九喇嘛的解释，佐助顿时领悟了，说道：“九喇嘛，你说的太对了，那就这两头吧。”
　　“哞哞哞……”
　　知道自己难逃此劫，被选中的这两头立即抽出来，拔腿就跑，但九喇嘛怎么会让它们就跑掉呢，直接一个跳跃，一拳一只，把两头公牛直接打晕在地。
　　“好了，现在我们去看看有没有中暑的羊吧。”搞定了牛的选材，佐助跟着九喇嘛前往羊群。
　　来到羊群，那些羊看到九喇嘛跟佐助过来，一个个慌张的不行，但也不能表现出来，只能卖力地吃草，毕竟，吃的多，说明了身体是健康的，没有中暑之类的疾病。
　　佐助看了一圈，说道：“九喇嘛，看样子，并没有中暑的山羊。”
　　九喇嘛亦是看了一圈，同意佐助的话，说道：“是啊，是没有中暑的山羊，这下难搞了，可能要辜负鸣人的交代了。”
　　听到九喇嘛的话，山羊们一个个内心欢喜不已，感觉嘴里的草更香了！
　　但下一秒，九喇嘛的话便让这群山羊再无侥幸之理，“没有中暑的山羊，那便找两只有内伤的山羊吧，总得完成鸣人的吩咐。”
　　“也没有内伤的山羊啊。”佐助挠挠头。
　　九喇嘛转头，对佐助露出魔鬼一般的笑容，说道：“你说的对，其实我们并不知道它们有没有内伤，所以，只能刨开看看有没有内伤啊，倘若真的没有内伤的话，我们再进行抢救嘛……”
　　羊：(艹皿艹)♘
　　“有道理。”佐助为九喇嘛点了一个赞。
　　“咩咩咩……”
　　羊也选好了，不过羊便不用打晕，直接九喇嘛一手举起一只，两只羊八条腿在空中划动……
　　“走吧，现在只剩下最后的猪了。”
　　九喇嘛说着，举着两只山羊开始沿着山路跑起来，带着一路“咩咩咩”的羊叫声，听起来有些凄惨……
　　“叫那么惨干嘛，不是内伤的话，会放生的。”佐助低语一声，跟上九喇嘛的步伐。
　　此时的猪圈边，白正坐在一张凳子上，给猪唱着歌，这样惬意的生活，白非常喜欢，旁边正在处理粪便的再不斩，就不是很喜欢了。
　　因为，在这里，他这个上忍，再也站不起来，今天早上，又被佐助借口切磋，给揍了一顿，现在还是鼻青脸肿的。
　　忽然，不远处，传来一阵羊叫声，白和再不斩齐齐转头望去，只见，不远处的一个山道下坡处，只见佐助跑来，旁边是两只悬在空中的羊，正凄厉地叫着，八条腿不停地划来划去。
　　等走完下坡，走到平地，白和再不斩才看到了山羊下的九喇嘛，原来是九喇嘛举着两只山羊啊，实在是九喇嘛太小，山羊太大，犹如蚂蚁举狮子头一般。
　　不过，羊叫声有点大，白看了一眼再熟睡的猪，身形一闪，立即来到了佐助和九喇嘛的身前，挡住了两人。
　　两人站定，便听见白说道：“佐助君，九喇嘛，麻烦不要让羊太吵，这样会把猪吵醒的，这样不适合长肉。”
　　其实，已经有两头猪被吵醒了，它们哼哼次次地站起来。
　　白的建议，九喇嘛还是会听的，都是为了养殖场的发展，九喇嘛立即用物理催眠法，让两只山羊立即熟睡起来。
　　这般没了吵闹声，白才松了一口气，问道：“佐助君，可是要选择猪作为食材吗？”
　　白在养殖场这么久，自然知道鸣人的饭量，而且，鸣人时不时还会请朋友们吃饭，这时候，便会就地取材啦。
　　“嗯嗯，白君，快带我们过去吧，鸣人说选择两只不爱睡觉的猪作为今天上午的食材。”佐助说道。
　　“嗯嗯，佐助君，九喇嘛，请跟我来。”白在前面带路。
　　近了猪圈，佐助看到再不斩也在，当即打招呼道：“呐，再不斩君也在这里啊，上午好啊。”
　　看着言笑晏晏的佐助，再不斩哼了一声，继续低头干活，他可记仇着呢，今天之内，都不会原谅佐助的。
　　佐助是来办事的，再不斩不理他，也没关系，到了猪栏旁，佐助看去，顿时笑道：“呐，来的刚刚好，巧了，正好有两头猪没有在睡觉。”
　　猪圈里，上千头猪都在睡觉，只要两头猪站起来，没有在睡觉。
　　听到佐助的话，这两头猪心里那个后悔啊，装睡不好吗？
　　但事情已经不可挽回了，下辈子吧，做一个永远都叫不醒的装睡的猪吧。
　　食材全部选好，佐助对白和再不斩说道：“白君，再不斩君，等下记得过来吃午饭，这是鸣人交代的。”
　　“好的，佐助君，我们会过来的。”白和再不斩作为鸣人的朋友，自然不会遗落他们的。
　　他们把食材运回去的时候，鸣人也过来帮忙了，杀猪宰羊。
　　鸣人在杀猪，佐助和九喇嘛在宰羊。
　　刨开了羊肚子，把内脏全部拿出来，九喇嘛和佐助到处检查，半晌，才抬起头，对视一眼，说道：“看来，这两头羊的确没有内伤。”
　　“是啊，可惜了，抢救不回来了。”佐助叹了一口气，略微感到一丝遗憾。
　　就在这时，一个戴着面具的根部忍者过来，走到鸣人的面前，恭敬地说到：“鸣人君，这是团藏大人的道歉信。”
　　…………
　　终于写好了，脖子更痛了，头晕眼花的，群里的管理说让我说明一下断更一天，但我想到我还有几百书友在等，不能辜负他们，不过，终于还是写好了，睡觉了，顶不住了。
　　有书友叫我按一下风池穴，咱不是学医的，不知道在哪里啊，不过，感谢关心。
　　感谢剑圣-青莲剑歌的100书币打赏，感谢最讨厌不更新的全职作家的100起点币打赏，感谢，此段不计入收费。

第168章 有时间去找团藏聊聊天
　　根部忍者其实一进入后山的时候，鸣人便通过气血感应感应到了。
　　考虑到现在的处境，只从自己展露了实力，把‘监视’的暗部忍者撤走之后，一般不会有陌生忍者会无事跑到鸣人的地盘来。
　　如果有，那肯定是猿飞日斩有什么事情通知。
　　所以，鸣人并没有阻拦这个根部忍者的靠近，而是边杀猪，边静静地等待他的到来。
　　听完这个根部忍者的话，鸣人停下手中的动作，团藏，这个名字，鸣人自然不会陌生，在他见过父母之后，鸣人边开始关注村子里的人事了。
　　根部首领团藏，他也是关注过的。
　　只是，团藏看起来，跟他是毫无交集的，为什么无缘无故写一封道歉信过来，给自己道歉？道歉的名目又是什么呢？
　　鸣人手里拿着一把杀猪刀，走向这个根部忍者。
　　看着鸣人拿着杀猪刀过来，这个根部忍者顿时冷汗涔涔，颤声道：“鸣人君，我只是一个送信的。”
　　根部忍者的表情，鸣人一看便知道他误会自己了，连忙把手里的杀猪刀放下来，说道：“不要怕，我没有其他的意思。把信给我吧。”说着，鸣人便伸过手去。
　　知道了鸣人不会为难自己，这个根部忍者这才送了一口气，恭恭敬敬地把信双手奉上。
　　鸣人正要拿过来的时候，忽然想起自己的手还粘着猪血呢，连忙在身上的围裙上擦拭干净，才接过信件。
　　去掉封蜡，鸣人边拿出信件变说道：“好啦，你可以走了。”
　　鸣人这样说，可根部忍者不敢走啊，他得等鸣人看完信之后再走，万一有什么话要回复到团藏大人那里呢，于是，根部忍者恭敬说道：“鸣人君，你先看，有什么回复的，我会送回去给团藏大人的。”
　　见此，鸣人也不好强求别人啦，爱待着便先待着吧。
　　鸣人展开信件，开始拜读根部首领的道歉信，看看到底是因为什么事情而道歉的：
　　鸣人君，你好！
　　先是打了一声招呼，算是中规中矩，看不出什么，鸣人慢慢看下去。
　　根部忍者低着头，但眼神却努力地向上翻，仔细观看鸣人的表情，在他的观察下，鸣人先是面无表情，也就是平常的表情，但很快，便是眉头一皱，隐隐有怒气。
　　看到鸣人脸上有怒气，这个根部忍者心中顿觉的不好，千万不要牵扯到我啊。
　　鸣人看完信，重新折起来，才对这个根部忍者说道：“你回去吧，信我已经看完了。”
　　“鸣人君可有什么话要在下带的？”根部忍者小心翼翼地问道。
　　“没什么，你只需要告诉团藏，有时间，我回去找他聊聊天的，他的诚意，我也看到了。”鸣人平静地说道。
　　“鸣人君的话我一定带到，那既然如此的话，在下便告辞了。”说完，这个根部忍者直接消失，在鸣人的面前，压力实在是有点大啊。
　　等到根部忍者离去，鸣人才站在原地，手里拿着信件，在脑海里思索。
　　团藏的道歉信，里面写的是鸣人九尾兽人柱力一事，是他泄露出去的，因此在这里给鸣人道个歉，请求鸣人的谅解，因为泄露出去的，也是无意的。
　　看完信的鸣人才知道，原来自己小时候的处境，都是这个家伙一手造成的啊，现在却来道歉，是开始害怕我的实力了吗？
　　在鸣人看来，这个歉道的硬邦邦的，毫无诚意。
　　就一句对不起，我就必须原谅你？当时泄露出去，就没有想过我会处于什么样的处境？可是泄露出去了，也没有看见你有丝毫想要补救的事情啊。
　　辟谣的话，想来对于一个根部首领来说，并不是难事吧？！
　　想起自己的童年，鸣人便觉得那一段黑暗的日子，真的非常难过，受尽冷漠，孤独，嘲讽，没有光，如果不是系统的出现，给了他活下去的希望，带来了生命的光，鸣人不敢想象，自己会有什么样的结局？
　　所以，自己凭什么原谅呢？
　　鸣人决定，不原谅团藏，因为，团藏根本没有诚意，道歉的话，为什么不亲自来，还有，就一句对不起，没有实质性的补偿，算个几把道歉啊？
　　道歉有用的话，还要警备队干嘛？
　　因此，鸣人决定，找个时间，用拳头去交会团藏什么才是道歉。
　　…………
　　根部忍者快速回到了根部据地，面见团藏。
　　“信送到了鸣人的手里了吗？”团藏问道。
　　“送到了，鸣人君还有回话。”根部忍者回答。
　　“什么回话？说！”
　　“鸣人君说，您的诚意，他已经看到了，有时间，他会来找您聊聊天的。”根部忍者小心地说出鸣人的回话。
　　“有时间找我聊天，哼……”团藏冷哼一声，继续问道：“当时他说这句话的时候，是什么表情？”
　　“表情？”根部忍者当即回忆起鸣人的表情，说道：“大人，鸣人君说这句话的时候，没有任何表情，很平静。”
　　属下有没有说话，团藏自然能看出来，他地语道：“没有表情吗？行了，你出去吧。”
　　根部忍者当即恭敬地退出去，出来之后，才发现自己出了一声冷汗，他心道：大人，我的确没有骗你，鸣人带话的时候是没有任何表情的，很平静，但是读信的时候，可是很生气的呢，不过，大人没问我，我自然不会说的。
　　…………
　　火影办公室，猿飞日斩正在处理这次中忍选拔考试的晋升名单。
　　要成为一个中忍，不能只看战力，战力是一部分，性格，遇事的应变能力，团队的羁绊等，这些都是成为中忍的必要条件之一。
　　要看综合能力。
　　因为中忍，便要开始带队了，作为一个带队老师，综合能力素质必须的。
　　“这般看来，能晋升中忍的，可没有几个啊……”
　　猿飞日斩看着学生考试档案，喃喃道，翻到日向宁次的档案，猿飞日斩顿时出现日向日足的身影来，日向宁次的综合能力还是可以的。
　　不过，他对宗家有一点意见，这就决定了他不能晋升中忍，日向日足已经驳回了日向宁次此次晋升中忍。
　　如果宁次对宗家没有意见的话，今年中忍，明年上忍，都是有可能的。
　　…………
　　感谢_文思琪的1000起点币打赏，十分感谢，感谢书友20200720154153847的200起点币打赏.

第169章 给你一口毒鸡汤你喝不喝
　　翻看着档案，猿飞日斩的眉头忽然一跳。
　　他揉了揉脑袋，恍然间想起，团藏应该写好了道歉信，送到鸣人的手里了吧。
　　为了郑重起见，猿飞日斩决定询问一下，他呼唤来影秘，问道：“团藏有没有去鸣人那边？”道歉信的事情，影迷暂时还不知道。
　　影秘回答道：“属下这就去查一下。”
　　说着，影秘离开火影办公室，开始去查团藏今天的行程，中途，她忽然想起来，医务室里的检测医生发来报告，说月光疾风没有的传染病，只是肺部出现了一点问题导致咳嗽的，要不要解除月光疾风的隔离。
　　“还是等办完火影大人的事情在禀报月光疾风的事情吧。”影秘这般想着，开始去根部查询。
　　十几分钟后，影秘回到火影办公室，说道：“火影大人，我查过了，团藏大人一天都待在根部据地，并没有出去。不过，他倒是在半个小时前，派遣了一名根部忍者去往鸣人的养殖场送信。”
　　“胡闹。”猿飞日斩当即气的站起来，真是不怕神队友，就怕猪队友，你不亲自去道歉，如何让鸣人看到你的诚意？
　　“你先出去吧。”猿飞日斩压制住怒意，对影秘说道。
　　影秘刚想转身，猿飞日斩又说道：“这样，你派个人去把鸣人请到这里来。”
　　“好的，火影大人。”
　　等影秘离开后，猿飞日斩才坐会椅子上，双手揉着额头，团藏这个家伙的操作，真是让人窒息，如此一来，只能靠自己来增加鸣人对自己等人的善意了。
　　鸣人刚把手里的活干完，食材都切配好了，正准备开煮的时候，又有一位木叶忍者过来了，对鸣人客气说道：“鸣人君，我是火影大楼的工作人员，火影大人有事找你，请你现在过去。”
　　先是团藏，又是猿飞日斩，一个个到底想要演出什么戏码？
　　鸣人看了看在忙活的九喇嘛和佐助，说道：“你们两个先忙着先，我有事去一趟火影大楼。”
　　说完，才对这个木叶忍者说道：“走吧。”
　　…………
　　酒店里，大蛇丸悠悠地醒来，摸着头，刚才挨了鸣人一拳，便晕倒了。
　　这个家伙，真是难上钩啊。
　　不过，困难才对，毕竟这是为了长生啊，再困难一万倍，大蛇丸还是会坚持下去的。
　　就在这时，有人敲门。
　　大蛇丸起身，刚想去开门，忽然低下头，自己什么都没穿呢，走起路来颤颤巍巍的，连忙转身把睡衣穿好，才把门打开。
　　“大蛇丸大人。”门外，药师兜轻声问候道。
　　“进来。”等药师兜进来后，大蛇丸这才问道：“你不是说你被木叶的忍者盯上了，以后用死信箱传递消息吗？怎么现在又过来了。”
　　“这次的消息，我想对大蛇丸大人很重要，便来了。不过，请大蛇丸大人放心，身后并没有尾巴。刚刚从砂隐传来的消息，大蛇丸请看。”说完，药师兜拿出一张小纸条，递过来。
　　大蛇丸接过纸条，展开，只见上面五个字——“罗砂，未死心！”
　　看完消息，大蛇丸的眼神逐渐凌厉起来，看来，罗砂还想着木叶崩溃计划呢，他现在只想要木叶处于一个安静和平的环境，这样，自己才能对鸣人实施一系列的计划。
　　罗砂对木叶的不死心，会影响到大蛇丸的计划。
　　‘看来，罗砂必须死了。’大蛇丸心中泛起一丝杀意，对药师兜说道：“你出去吧，我知道了。”
　　药师兜恭敬退出去。
　　大蛇丸坐回床沿，开始谋划暗杀罗砂的计划了。
　　…………
　　猿飞日斩并没有等太久，不到十分钟，办公室的门再度敲响了，猿飞日斩知道外面站着的是鸣人，一张老脸顿时出现了笑容，笑的皱巴巴的，犹如一朵菊花。
　　“进来。”
　　门开了，影秘带着鸣人走进办公室。
　　“是鸣人啊，你终于来了，快，坐下说话。你去给鸣人倒一杯茶水过来。”猿飞日斩当即热情地招呼着鸣人，又是搬凳子，又是端茶水。
　　“三代爷爷，我自己来就可以了。”鸣人亦是出现了笑容，笑容里，还有一点受宠若惊。
　　“跟爷爷还客气什么呢。”猿飞日斩笑道，等茶水端上来，影秘也退出去后，猿飞日斩才坐下来，坐到鸣人的对面。
　　“三代爷爷，您找我有什么事情吗？我现在可忙了，几万头牛羊要我的照顾呢。”鸣人说道。
　　“呐，鸣人，眨眼就长大了啊。想起鸣人刚上忍者学校的时候，我还给你送学来着呢，一转眼，不仅毕业了，还成为了一名优秀的中忍了。”猿飞日斩看着鸣人，眼神里露出慈爱的神色，开始打起感情牌了。
　　“是啊，时间很快啊，爷爷送的书包，我可是很喜欢呢。那天，我也对三代爷爷说过，我一定会成为一个强者的，我没有辜负三代爷爷的期望吧，我现在已经是一名强者了。”既然猿飞日斩在上演回忆杀，那么鸣人还是会配合的，这样，剧情才能正常发展下去啊。
　　“鸣人没有让我失望，鸣人的实力，让爷爷很是大吃一惊呢，也很欣慰。”猿飞日斩笑道，仿佛鸣人的成长，他真的很开心一般。
　　“三代爷爷，我刚才收到了一封信，你猜是谁送来的？”鸣人忽然说起道歉信的事来。
　　“哦，信？什么信？”猿飞日斩顿时露出一脸的好奇，仿佛他真的不知道这件事一样。
　　对于老演员的演技，鸣人自是不会揭穿，而是说道：“是根部首领志村团藏的道歉信，他向我道歉了，说我是九尾妖狐的事情是他无意泄露出去的。”
　　“哦……团藏这家伙，居然还主动跟你道歉了？哼，他不道歉，我还想着过两天叫他跟你道歉呢，当时他不小心把你的消息泄露出去，我知道后，已经是众人皆知，无可挽回了。”
　　“鸣人，这点爷爷对不起你，爷爷身为火影，实在是太忙了。”
　　猿飞日斩的脸上出现一丝愧疚，看鸣人没有任何表情，继续说道：“此次叫你前来，其实是关于你身份的事情。”
　　“关于你的身份，鸣人，我想你已经知道了吧？”
　　见鸣人点头，猿飞日斩则是继续说道：“没错，你的确是四代火影波风水门的孩子，是英雄的孩子。”
　　“作为英雄的孩子，鸣人，其实我一直都有在关注你的，除了一段时间很忙以外，就是那一段时间，恰好让团藏不小心把你的信息错误地泄露出去了，而造成了一些困扰。”
　　“不过，现在看来，这一点困扰，对鸣人来说，反而是历练呢，现在的鸣人，经过这番历练后，无疑是变得更强大了呢。”猿飞日斩一脸的欣慰。

第170章 宣布身份的事情，等两天吧（第一更）
　　历练？
　　你怎么不体验一下这种历练，把别人的痛苦说成历练，可笑！
　　鸣人依旧平静第听着猿飞日斩的述说，不管猿飞日斩说出花来，都不会改变鸣人打算在精气神合一之后，便跟他交一个朋友的决定。
　　“鸣人哟，你是不是心里在怪爷爷，没有在你出生后，便向村里宣布你是四代火影的孩子这件事？”猿飞日斩看着鸣人，问道。
　　鸣人笑了，说道：“没有，我想，三代爷爷不宣布我的身份，估计是在历练我呢。”
　　听到鸣人的回答，猿飞日斩顿觉老怀宽慰，点点头，说道：“不错，看来鸣人真是长大了，想事情想的更加全面了，的确是一名合格的中忍了。”
　　“当时你父亲找上门来，托我照顾你，把你当成英雄的遗孤来对待，让村子里的人都尊敬你，当时的我也的确想要按照你父亲的遗言来做的。”
　　“直到我在家看到了一个人？才动摇了！鸣人，你猜我看到了谁？”
　　“谁？”鸣人脸上露出好奇的神色，不能让猿飞日斩一人说单口相声。
　　“是阿斯玛。我的儿子，阿斯玛。”猿飞日斩眼神里露出幽深的回忆来，“当时我抱着你，回到了我的家，在回到家之前，我心中是没有任何动摇的。当我推开家门的时候，看到躺在沙发上抽烟的阿斯玛，我顿时动摇了。”
　　“阿斯玛是一个不争气的孩子啊，他身为火影的孩子，享受着普通人不能享受的资源，还有各种光环，然而凡事有利有弊，也是因为他是火影的儿子，才把他害了，让他不思进取，变得平平无奇，甚至还不如一些普通家族的孩子争气，例如卡卡西等人……”
　　“看了阿斯玛一眼后，我再把目光放在怀里的你，看着你那张刚出生皱巴巴的脸，我忽然在心中下了一个决定，我不想你成为第二个阿斯玛。”
　　“我决定，要隐瞒你的身份，让你像一个普通人一样，靠着自己的能力自力更生，这样可以磨练你的意志，也能让你成长的更茁壮。”
　　“前三年，我会派人仔细照看你，在你三岁之后，我便把照顾你的人撤走了，为得就是，锻炼你独自一个人，还能坚强地成长。”
　　“之后，我会时刻关注你的情况，事实证明，鸣人，你是个优秀的孩子，哪怕你离开了人的照顾，也依然活的不错，跟我的期望是一样的。”
　　“至于团藏无意泄露你的信息，导致村里的人对你有所误会，让你陷入更大的困扰一事后，我既然知道了不可挽回，但转念一想，这对于你来说，也许是一个更大的挑战啊，坏事变好事。”
　　“的确，鸣人没有再次辜负我的期望，这个挑战你也趟过去了，现在的鸣人，已经拥有了强大的实力，也远离的那种孤单的处境，没有成为另一个阿斯玛。”
　　“爷爷跟你说这么多，不是向你邀功的，只是，想让你知道一点爷爷的良苦用心。”
　　“鸣人，你现在明白了爷爷的良苦用心吗？”
　　猿飞日斩目光温和地看着鸣人，犹如一个长辈看着晚辈优秀起来的目光一样，与有荣焉。
　　鸣人沉默了一会儿，最终才张口说道：“我明白，但三代爷爷可真的想过，我其实并不喜欢你嘴里说的那些挑战呢？”
　　“哈哈……”听到鸣人的话，猿飞日斩大笑起来，说道：“明白就好，你身为年轻人，有气性也是对的，不过，过去的，终究会过去啊，我们要的，是憧憬着美好的未来。”
　　“憧憬着美好的未来？”鸣人细细咀嚼猿飞日斩的这句话，半晌，才点头，“的确，我会憧憬着美好的未来的。不过，三代爷爷，你现在为什么又跟我坦然这一切呢，不继续历练我吗？”
　　“鸣人已经成长到了我心里的预料之外了，不用继续历练了。”猿飞日斩说完，脸上露出郑重的神情，说道：“鸣人哟，我打算，向全村宣布你是四代火影波风水门孩子一事，你现在长大了，哪怕是享受着这种荣光，也是不会误入歧途了。”
　　“宣布我的身世？”鸣人沉吟片刻，对猿飞日斩说道：“三代爷爷，可不可以等两天，我有件事请必须做完，到时候再宣布吧。”
　　“等两天，也可以。”见此，猿飞日斩并无异议。
　　鸣人站起来，告辞道：“三代爷爷，如果没有什么事情的话，那我先回养殖场了，我的朋友都在那里，我作为东道主，不宜离开太久。”
　　“嗯，鸣人有事，那便回去吧。两天后，宣布你的身份。”猿飞日斩的目的已经达到，自然不会再强留鸣人了。
　　鸣人走出火影大楼，抬头，天空很蓝，很通透，没有一朵云点缀，他想起刚才猿飞日斩的一些话来，顿时觉得有些可笑。
　　说了那么多，全是空话。
　　历练，鸣人只觉得他是在巧言令色，暗度陈仓，还有，团藏道歉信一事，鸣人是不会相信猿飞日斩不知道的。
　　至于宣布身份的事，难道宣布身份就能让村民改变对我的看法，这种偏颇的看法，已经根深蒂固在他们心中十几年了，他们是不可能承认自己的愚蠢，否认自己十几年的看法的。
　　所以，宣布身份，其实根本没有什么卵用。
　　最关键的一点，我父亲的财产这些事，猿飞日斩怎么一口不提？他跟团藏的道歉信其实根本没有什么两样，都是假大空。
　　所以，在猿飞日斩提出宣布身份的时候，鸣人才决定，等两天再宣布吧。
　　因为，在这两天的时间里，鸣人要练习一下多重影分身之术，这样，在宣布身份的时候，便和村民交一下朋友吧，学习多重影分身，也是为了省事儿。
　　回头看了一眼火影大楼，想通了一些事情的漏洞，鸣人头也不回地离开了火影大楼，直接回养殖场去了。
　　而猿飞日斩，则是坐在椅子上，吧嗒吧嗒地抽着烟斗，烟雾笼罩着他的脸庞，仔细回想着刚才跟鸣人的每一句对话，每一个表情。
　　“应该，鸣人不会把事情怨恨到我的身上了吧？”
　　…………
　　感谢_文思琪的1000起点币打赏，十分感谢。

第171章 鸣人的好朋友们（第二更）
　　鸣人回到养殖场的时候，脸上重新焕发出笑容来。
　　虽然在座的都是他的朋友，会在意他的心理活动，但鸣人还是不喜欢把负能量带到朋友圈里来。
　　不过呢，在鸣人的朋友里，有三个人心细如发，发现了鸣人笑容里隐藏的一丝不自然。
　　第一个是志乃，要说还没有成为鸣人朋友之前的志乃，估计心思是没有那么细腻的，但自从成为了鸣人的朋友，为了自己的存在感提升而不被鸣人忘记名字再次被交朋友。
　　在志乃决定了刷存在感，成为鸣人朋友圈里的开心果的时候，志乃便开始锻炼自己。
　　比如语言的艺术，还有关于每一个人的心里活动，面部微表情，这些志乃都有去研究，因为只有这样，他才能知道每一个人每一刻的情绪细微变化，他才能照顾每一个人的情绪，活跃整一个气氛。
　　所以，在鸣人一进来的时候，志乃便一眼就看到了鸣人虽然在笑着打招呼，但是眉头却有一点点都不舒展，不错，就是其中一根眉毛焉了吧唧的，被志乃发现了。
　　这就是微表情的魅力。
　　接下来就是关于每一个人都情绪都要照顾到的学问了，既然鸣人还保持笑容跟大家打招呼，那就说明了鸣人内心深处其实并不想把这种烦恼带到朋友圈来，因此志乃万万不可当场去询问鸣人的。
　　故此，志乃先失陪一下，叫鸣人借一步说话，等到两人的谈话内容其他人听不到的时候，志乃这才开口询问了：“鸣人，你没事吧？我看到了你心怀心事呢。”
　　被志乃这样一说，鸣人当即就向志乃投去了惊讶的目光，这个志乃，可以啊，我都隐藏地这么深了，志乃还能发现，不亏是木叶里最擅长搞情报的家族出来的。
　　想到这里，鸣人坦然地向志乃说出了猿飞日斩的谈话，并且附上了自己想法，之后，鸣人便眼神定定地看着志乃。
　　志乃听完，思索了片刻，才一脸坚定说道：“鸣人，我是你的朋友，不管家族倾向哪一边，我仅代表个人站在你这一边的，想做什么就去做吧，我支持你。”
　　志乃的话，让鸣人很是感动，他知道他接下来的行动，是跟木叶利益高层的一层博弈，所以，志乃这样的话，已经是他最大的支持了。
　　“谢谢你，志乃，我很荣幸，跟你成为了朋友。”鸣人由衷地说道。
　　“我也是，鸣人。”志乃亦是笑着说道，他深刻地明白，别看现在他像是开解了鸣人一样，鸣人应该对他会很感动，但如果他说出了自己的心里话，还是会挨一顿打的。
　　毕竟，在鸣人的心里，感动和揍人是两码事。
　　第二个发现鸣人心事的是雏田，雏田的心里无时无刻都在装着鸣人，目光无时无刻都在鸣人的身上，鸣人的一点表情不自然，雏田自然是察觉到了。
　　在志乃离开后，雏田便过来了，鸣人瞬间知道了雏田跟志乃一样，也是发现了自己的不自然，当即摇摇头说道：“雏田，我没事，一点小事，已经处理好了。”
　　雏田看着鸣人，见他的神情不似作伪，这才说道：“鸣人君，有什么事，请记得一定要告诉我，我不会怕麻烦的。我想成为对鸣人君有用的人。”
　　听到雏田的话，鸣人顿时想起系统教导他的恋爱圣经，现在的雏田，自从那一夜跟她亲吻过后，虽然互相没有口头上确认关系，但身体上，已经互相承认是对方的情侣了吧。
　　情侣之间，有事的一方，应该寻求另一方的帮助，这样，那一方才会觉得你是在意她的，没有把他当成外人，简而言之，就是我在遇到快乐的事情，会第一时间找你分享，遇到难过的事，也会第一时间找你分担。
　　想到这里，鸣人便把刚才对志乃说的又重新跟雏田说了一遍。
　　雏田听完，一脸认真地说道：“鸣人君，我会站在你这一边的，不管是任何事情，任何时候。”
　　“嗯，雏田，我们的关系，我是知道的。”鸣人的这句话一说完，雏田的脸当即红扑扑的，像是一颗熟透的大苹果。
　　“鸣人君，我想问你一个事。”雏田抬起通红的脸，昂起脖子，看着鸣人，眼睛里散发着勇气。
　　“你问吧。”鸣人点头。
　　“那个……那个月舍姬小姐，比我漂亮吗？”嗫嚅半晌，雏田才把心里的好奇问出来，然后快速低头，不敢在看鸣人。
　　听到雏田的话，鸣人顿时哑然失笑，这是在吃醋了吗？鸣人看着她羞答答的鸵鸟样子，顿时笑道：“月舍姬小姐虽然比你大，但是你更漂亮。”
　　得到了鸣人的答案，雏田的白眼里顿时要掩藏不住的小欣喜。
　　“我去厨房帮九喇嘛和佐助了，你继续跟他们聊天吧。”鸣人说道。
　　“嗯！”
　　第三个发现鸣人不对劲的自然是佐助，作为鸣人的第一个朋友，佐助跟鸣人在一起的时间最长，还是同居生活，彼此的长处缺点都是知道的一清二楚的。
　　鸣人一进来厨房，正在忙活的九喇嘛回头看了鸣人一眼，说道：“鸣人回来了啊，快点过来帮忙啊。”说完，便继续做菜了。
　　佐助在一旁择菜，看到鸣人，抬起头，看一眼，顿时知道了鸣人的不对劲。
　　“我爱罗醒过来了没有？”鸣人来到佐助身边，拿了个小板凳坐下来，便择菜便对佐助问道。
　　“没有。”佐助把择好的菜放到一边，也不去拿菜择了，就这么抬起头，静静地看着鸣人、
　　鸣人被他炽热的目光看得颇不自然，无语道：“佐助，这么看着我干嘛？难道我的脸上有花吗？”
　　佐助摇摇头，继续看。
　　“那你还看？”鸣人拿起手里的青菜，在佐助面前晃了晃。
　　佐助眼神不动，继续看着鸣人，直到鸣人握起了拳头，佐助才开口说道：“鸣人，你有心事？”
　　“没有。”鸣人直接摇头。
　　对于佐助，鸣人心中看得更为重要，因为佐助本身便因为宇智波灭族之事，心里有很大一片的阴暗，所以，鸣人是不会再把不开心的事分担到佐助的身上的。
　　“鸣人，你不把我当成一家人。”佐助顿时有些生气了。

第172章 让我爱罗产生共鸣（第三更为_文思琪加更）
　　“你在说什么啊，佐助，我，九喇嘛，可是一直把你当成一家人的。”鸣人当即一脸郑重且严肃地说道。
　　踮着脚踩在板凳上做菜的九喇嘛，闻言也是附和道：“佐助，你说这话，我们可不高兴啦。”
　　“但是鸣人有心事，却不对我们说，这明显是不把我当成一家人。一家人，就是其中一个成员不管遇到了什么困难，都要一起面对的。”佐助显得很倔强。
　　鸣人感觉到了佐助的认真，以及真心，沉默几秒，才说道：“佐助，你说的对，一家人的确是遇到什么困难都要一起面对。”
　　这般说着，鸣人便把跟猿飞日斩的谈话内容跟佐助和九喇嘛说了。
　　九喇嘛没什么文化，当即表示，不管鸣人想要干什么，它都会武力支持鸣人的。
　　佐助则是沉吟一会儿，试着分析说道：“鸣人，不要相信猿飞日斩，他跟你所表示的这些，都是假的，空的，对你根本没有什么作用。”
　　“如果他们真的有诚意的话，为什么不给一些实质性的帮助，先不说远的吧，就说近的，养殖场的税收总可以免个几年吧。”
　　“不错，佐助变聪明了，跟我想到一块去了。”听到佐助的分析，鸣人顿时乐了。
　　“我一直都是很聪明的。”被鸣人背刺，佐助立即不高兴了，别过脸去，不再理会鸣人。
　　鸣人看到佐助的这个反应，心中很是开心，因为，佐助能做出这种反应来，说明，他在这几年里，对于宇智波灭族一事已经看得比较开了，不然的话佐助是万万不会做出这等赌气性质的表情来的。
　　友情是真的很伟大了，能够带一个人走出黑暗，鸣人深刻地体会到了友情的力量，自己，也从孤独没有朋友中走出来，而佐助，也从灭族的痛苦中走出来。
　　“对了，鸣人，刚才井野和小樱给我送礼物了，你说我应该怎么做？”一家人是没有隔夜仇的，佐助很快就向鸣人取精。
　　鸣人思索一下，便直接说道：“男女之间要懂得礼尚往来，坐享骑乘是不对的。既然她们送礼给了佐助你，那么，你也选个她们喜欢的礼物，送回去就行了。”
　　佐助点点头，说道：“鸣人，你说的不错，的确不能坐享骑乘。等下我就去挑选礼物。话说，鸣人，你怎么懂的这么多？”
　　对于佐助的疑问，鸣人自是一笑，神秘莫测的说道：“我是天赋选手，什么事情都是无师自通的。”
　　鸣人当然不会跟佐助说，他在刚才请教系统的事情。
　　见事情已经忙的差不多了，鸣人这才起身道：“我去看看我爱罗醒来没有。”
　　说完，鸣人便离开厨房，来到休息室，轻轻地打开门，走到我爱罗旁边，发现我爱罗还在昏迷中。
　　看了一眼旁边桌子上的水杯，没有水，心想等下我爱罗醒来的时候，万一想要口干嗓子痛想要喝水的话，没有水喝岂不是着急。
　　这般想着，鸣人便把水杯拿起来，转身来到客厅接水。
　　就在鸣人刚出休息室的门，躺在床上的我爱罗的手动了，捂在脑袋上……
　　“唔……”
　　疼！
　　头疼！
　　头很疼！
　　头像被几百个大铁锤锤过一般那么疼！
　　我爱罗用手捂住脑袋，感觉头十分的痛，头疼完之后，我爱罗又感觉脸也开始疼起来，我爱罗摸了摸脸，顿时发出“嘶”的一声。
　　“我的脸怎么感觉变大了？”
　　我爱罗心里发出大大的疑问，他此时还没有睁开眼睛，在脑海里极力地回想着此前发生的事情。
　　他清晰地记得，吃完早餐后，老师马基便带着他们三人准备离开木叶，回到砂隐去，在村口，遇到了拦路的鸣人，说是要跟自己等人交朋友。
　　先是姐姐手鞠，然后是老师马基，都被鸣人揍了一顿。
　　之后是自己，自己在鸣人的拳头下，第一次感受到了痛苦，之后的事情，我爱罗便不怎么记得了，只是模模糊糊地急着，自己把守鹤召唤了出来。
　　后来守鹤想要回到封印中去，自己醒来一秒，又昏睡下去了。
　　我爱罗只能想起这些零碎的片段，只是，为什么我的头，和我的脸怎么疼，我爱罗不明白，极力睁开眼睛。
　　面前陌生的一幕，让我爱罗顿时一怔。
　　这是哪里？
　　我不应该是回到了砂隐村吗？
　　我爱罗脑海中闪过疑惑，难道，老师和手鞠勘九郎等人没有把自己送回砂隐？
　　“咳咳……”
　　忽然，我爱罗觉得喉咙很干涩，有一种想要喝水的冲动，但看了看，这个房子里，根本没有水杯，也没有水。
　　就在这时，我爱罗听到了脚步声。
　　一抬头，便看到那个叫漩涡鸣人的少年走进房间，手里还拿着一杯水，见到坐起来的我爱罗，顿时开心地说道：“我爱罗，你终于醒了，一定口渴坏了，来，把这杯水喝了吧。”
　　说着，便把水放在了我爱罗的手心。
　　对于鸣人的热情似火，我爱罗一时间有一点不习惯，他素来是孤僻的，没有朋友，经常独来独往，哪里受到过这种关心，不过，现在我爱罗口干得厉害，只好把水喝了。
　　喝完一杯水，感觉到嗓子没有那么干涩了，我爱罗才说道：“为什么对我这么热情？”
　　听到我爱罗的话，鸣人顿时一笑，说道：“因为，我们是朋友啊。”
　　“朋友……”我爱罗顿时表情一变，坐到另一边，背对着鸣人，双手抱着膝盖，一字一句道：“我们什么时候成为朋友的，我怎么不知道。再说，我不需要朋友。”
　　我爱罗的语气里，充满了倔强，孤寂，鸣人看着我爱罗抱着膝盖的背影，瘦小瘦小的，顿时觉得我爱罗作为砂隐的人柱力，一样活的不好，这让鸣人一瞬间想到了自己以前的境遇，心中不自禁便同情起我爱罗来。
　　想到这里，鸣人走近床沿，伸出手，轻轻摸着我爱罗的头，温和地说道：“这么多年来，你一定过得不好吧？”
　　被鸣人厚实温暖的大手一摸，我爱罗的身体顿时如遭电击，再加上鸣人刚才那句轻飘飘的，简单的话语，让我爱罗的心里一霎那便泛起了涟漪。
　　我爱罗顿时觉得鼻头有些不争气地发酸。
　　这么多年来，哪里会有人关心我过得好不好，他们关心的，只有我的实力有没有进步，我过得开心不开心，在他们的眼里，好像是一点都不重要的呢。
　　人经历的多了，是不会变得铁石心肠的，反而心会越来越软，一句简单的话，便把我爱罗击溃地体无完肤。
　　毕竟，坚强，都是柔软化成的茧！
　　…………
　　月底了，加更，求月票，求打赏，求订阅。

第173章 原来我们是一样的啊（第一更求个保底月票）
　　虽说如此，
　　可是我爱罗毕竟是个死倔强，死傲娇，虽然心里那根柔软的弦被鸣人触动了，但是我爱罗是不会表现出来自己柔软的一面的。
　　他竭力止住略微发酸的鼻子，不让自己的情绪崩溃，伸出手，打走鸣人轻抚自己脑袋的手，梗着脖子说道：“我……我才不要你的关心呢！”
　　我爱罗的这种情绪，鸣人自是了解的，明明一个人过得很好的，忽然一个人揭开自己假装坚强的面纱，换做是自己，也是一时间不愿意承认的。
　　一是性格好胜，不愿意让别人知道自己柔弱的一面。
　　二是要点死面子，脸上永远会露出坚强的一面给别人，心底的伤疤，只会自己一个人在深夜里舔。
　　可现在，我爱罗的坚强被一层一层地卸掉伪装，躲不过自己眼里的慌张，发酸的鼻子述说着自己的伤，这一点，让我爱罗有点难受，难受的是，鸣人就在身后。
　　自己的脆弱怎么可以被鸣人看到呢？
　　我爱罗打开鸣人的手，依旧不愿意转过身来，他想的是，鸣人什么时候走开，只是令我爱罗失望的是，鸣人并没有走开的打算。
　　鸣人想要解开我爱罗的心结，积极地投入美好生活的怀抱，当然不会就这样走开。
　　他看着我爱罗的背影，轻轻说道：“可是，找不到伤口，该怎么愈合？”
　　又是简单的一句话，我爱罗的身体微微颤抖了一下。
　　“我爱罗，你是砂隐的一尾人柱力，而我，是木叶的九尾人柱力。我们身为人柱力，总会受到一些异样的目光的。”
　　鸣人继续说着。
　　“我想，我爱罗也不希望自己做什么事情都是一个人吧，一个人吃饭，一个人修炼，一个人玩耍，一个人说话……这些，我爱罗都不喜欢的吧……”
　　我爱罗身体又轻微颤抖了一下。
　　“只是，就像我前面说的一样，找不到伤口，该怎么愈合呢？我爱罗的情况，应该是不知道怎么改变这种现状吧？”
　　“我跟你说，以前我跟你一样，也是很迷茫，现在，我已经拥有了很多的朋友，拥抱了美好的生活，那是因为，我找到了自己的方法。”
　　“方法？”我爱罗终于触动了，他呢喃一句，但还是背对着鸣人。
　　鸣人听到我爱罗终于开口了，便知道我爱罗被他说动了，此时只有见缝插针，打铁趁热，直接闯入我爱罗的好不容易打开的那条缝隙。
　　想到这里，鸣人走过去，站在我爱罗的面前，坐在床沿上，我爱罗看到鸣人过来，立即想要转身，但鸣人拉住了他，说道：“我爱罗，我给你看看我以前的生活吧。”
　　说完，鸣人在心里沟通系统，让系统通过神奇手段把自己脑海里信息呈现出来，瞬间，一块投影屏幕便出现在我爱罗和鸣人的眼前。
　　看到面前突兀出现的透明屏幕，我爱罗瞬间被吸引住了目光，但很快，屏幕上方却出现了一个小男孩。
　　小男孩看起来两三岁的样子，金黄色的短发，一双蓝色的眼睛，很漂亮，从眼睛里看去，能看到男孩眼睛里纯净的内心世界，嘴巴两边各有三道须痕一样的东西。
　　男孩长得瘦瘦小小的，他住在一个人的房子里，要吃饭，是自己做，洗澡也是自己洗，就连晚上睡觉，睡着了踢被子也没有人过来给他掖紧被子。
　　我爱罗知道，屏幕里的这个人，就是鸣人的小时候。
　　一个人的世界。
　　这让我爱罗瞬间就产生了共鸣，想到了自己。
　　“一个人在家好无聊啊，出去找小伙伴玩耍吧。”
　　忽然，有声音从屏幕里传来，我爱罗看见吃完面包，喝完牛奶的鸣人，打开门，想要出去找朋友玩。
　　有人会跟他玩吗？
　　我爱罗心里已经预见了结果，但很快又在心里想道，希望有人接纳他吧。
　　这句话，虽然是对屏幕里的小鸣人说的，但我爱罗何尝不是对自己说的呢。
　　只是，结果是残忍的，也的确是我爱罗想到的那种结果，小鸣人出门，看到有人在打石子，便问道：“哇，打石子好好玩啊，我能加入你们吗？”
　　“是九尾妖狐，快跑，不然会被吃掉的。”
　　“我有石子在手，我不怕九尾妖狐，我可以用石子丢他……”
　　毫无疑问，打石子的小朋友全部跑开了，留下小鸣人一个人在原地，脸上露出迷茫，以及悲伤，更多的是疑问。
　　“他们为什么不愿意跟自己玩呢？说我是九尾妖狐，我屁股上并没有尾巴啊……”
　　天真的鸣人以为只是偶然，又去找其他的小伙伴，但无疑例外，全部都不愿意跟他玩，而且还在言语中嘲讽他。
　　找了一天，没有找到小伙伴来玩的小鸣人，回到了家，把自己关在家里面。
　　自闭了一天，但小鸣人在第二天还是去找其他的小伙伴。
　　就这样坚持了小半个月，小鸣人发现，整个村子，似乎真的没有一个人愿意靠近他了，这让小鸣人很伤心。
　　出去会受到嘲讽，冷漠，小鸣人只好躲在家里面，很少出门。
　　就这样过了两年，小鸣人显然是遭受不住这样的孤独处境的，他十分渴望着朋友，害怕孤独，所以，鸣人绞尽脑汁，终于想出了一个绝妙的法子。
　　那就是，戴上口罩再去找外面的小伙伴玩。
　　他天真的想道，自己戴上口罩了，便没有人认识自己了吧，这样就会愿意跟我玩了吧？
　　可是，当他再度来到大街上的时候，
　　“这不是那个九尾狐化身的小鬼吗？”“是他，别以为他戴上口罩大家就不知道是他，他化成灰我都认识。”
　　“大白天的戴着口罩，鬼鬼祟祟的，不会是要去干什么坏事吧？”
　　“肯定是想去干坏事了，不然为什么戴口罩，别忘了，四代大人就是他害死的。”
　　街上的行人纷纷停住手里的动作，又开始嘲讽鸣人。
　　小鸣人再也不会有任何期待了，他感觉自己陷入了绝望的深渊，再也挣扎不起来了，于是，他想要逃离，逃离这个人人厌恶他的地方。
　　于是，小鸣人流着眼泪，开始奔跑。
　　跑到筋疲力尽，才四顾茫然。
　　忽然，小鸣人眼睛一亮，喃喃自语：“我想，我找到了怎样拥有朋友的方法了。”
　　屏幕到这里就彻底消失了，影像也消失，我爱罗内心翻涌，为小鸣人感到了心痛，同时也是为自己感到心酸。
　　原来，鸣人，跟我是一样的啊！
　　看完鸣人以前的遭遇后，我爱罗对鸣人，再也没有那么抗拒了。
　　只是，影像的最后，鸣人到底找到了什么方法呢？
　　这让我爱罗很是好奇。
　　…………
　　感谢嘿嘿嘿（骚年一枚）的588书币打赏，感谢_文思琪的1000起点币打赏，感谢书友20200720154153847的1000起点币打赏。

第174章 我爱罗看到了光（第二更求订阅）
　　整个影像下来，时间不是很长。
　　鸣人只是把自己的境遇构想出来，关于系统的存在，鸣人并不会通过影像告知我爱罗，系统的存在，只限于自己知道的。
　　叫系统把影像撤走，看着有些出神的我爱罗，鸣人这才说道：“我爱罗，你看到了吗？虽说人与人的幸福是不一样的，但人与人的痛苦是相通的，我想，你应该会明白我的话的。”
　　“不过，再难过的坎儿，我都趟过来了，所以，我也希望，你也可以开心地生活。”
　　鸣人的笑容很真诚，仿佛散发着一种难以言明的光芒，刺的我爱罗眼神有点晃，微微把头侧过一边。
　　“原来，这个世界上，并不是我一个人在承受着这种痛苦啊，在不远处的木叶，还有一个人在承受着跟我一样的痛苦。”
　　看完了鸣人小时候的境遇，我爱罗的脸上不再是那种冰冷的，拒人于千里之外的表情了，反而是多了一丝宁静，还有一丝氐稠。
　　鸣人似乎是猜到了我爱罗的内心想法，微笑着说道：“我们曾经经历的痛苦，经历的坎坷，经历的生活中的不如意，都会成为我们成长的经验，让我们变得更强大。我们可以缅怀苦难，但绝对不能沉寂苦难，向往苦难，反而要让自己的生活过得更加的幸福。”
　　“是这样的吗？”我爱罗抬起头，望着鸣人。
　　“是的。”鸣人肯定地点头，刚才他的那番话，他是可以这样对我爱罗说的，因为，我爱罗的苦难并不是他造成的，然而猿飞日斩对鸣人说过同样的话，那就不行，因为，猿飞日斩是鸣人苦难的直接或者间接的造成者，不适合说这句话。
　　所以，鸣人才会反感猿飞日斩，显得有些假惺惺。
　　鸣人现在很开心，因为，我爱罗愿意跟他交流了，交流才是解决事情最好的办法，看着平静的我爱罗，鸣人伸出手，笑着问道：“我爱罗，你愿意成为我的朋友吗？”
　　我爱罗抬起头，熊猫眼看着鸣人伸出的手，以及鸣人脸上的笑容，此时的鸣人，身上仿佛亮起了光，照进了我爱罗黑暗的世界。
　　经历过痛苦的我爱罗，性格是敏感的，对方的好恶，我爱罗可以感觉出来，现在的鸣人，对他的善意，他感觉到了。
　　鸣人真诚的善意，让我爱罗一下子有些动容。
　　这是第一次，有人愿意接纳他，愿意对他露出微笑，给他的世界带来了光芒。
　　这一刻，他感觉到一丝暖流流进他的身体，正在融化他内心深处的冰冷，但我爱罗的性格造就了他的行为，傲娇的我爱罗是不会这么伸出自己的手的。
　　他虽然也渴望着，最终他只是低头道：“嗯。”
　　这一声，很轻，但鸣人还是听到了，所以，鸣人脸上的笑越来越盛，虽然我爱罗没有伸出手，但事情也往一个好的方向在发展了。
　　收回手，鸣人看向我爱罗的黑眼圈，说道：“我爱罗，我看你也累了，你好好休息一下吧，吃午饭的时候，我会再来叫你的。”
　　说完，也不管我爱罗答应不答应，鸣人便出去了，还细心地带上了门。
　　留下我爱罗一个人在屋子里，诚如鸣人说的那样，我爱罗的确是累了，经历的一场大战，还有我爱罗从来就没有一直睡过一个好觉，守鹤总是会争夺身体的控制权。
　　感应到守鹤绝无仅有的安静，我爱罗想着刚才跟鸣人的对话，盖上被子，闭上眼睛，慢慢地进入到黑甜乡里。
　　我爱罗这一觉，睡得很沉。
　　迷迷糊糊中，我爱罗做了一个梦，他梦见，他来到一片山清水秀的世界，这里的空气很清新，很好闻，草地也很柔软，他赤着脚，踩在草地上，很舒服。
　　这里的环境，像是一个温暖的怀抱，他走在草地上，呼吸着新水的空气，就这样漫步在此处。
　　走着走着，忽然，我爱罗停下了脚步。
　　因为，在不远处的草地上，背对着他，坐着一个金黄色长发的少年，很安静，身上若有光，许是听到了自己的脚步，金黄色长发的少年转过头来，用一双湛蓝色的瞳孔看着自己。
　　他的眼睛，很纯净，也很深邃，像夜空里的星子一样，发着光。
　　只见，这个少年对自己问道：“你愿意成为我的朋友吗？”
　　我爱罗看着这个纯净的少年，从他湛蓝色的眼睛里看到了真诚，我爱罗的脸上便浮现出笑容，点头道：“我愿意！”
　　说完，我爱罗便伸出了手，想要跟这个金黄色长发的少年握手。
　　但，这个金黄色长发的少年却向自己伸出了拳头……
　　我爱罗就是这样醒来的，醒来后，他发现自己的脸痛的厉害，但精神也好了很多，显然，这一觉，他睡得还不错。
　　醒来后，我爱罗听到了外面的欢声笑语。
　　那些人，听说都是鸣人的朋友呢。
　　我爱罗从床上起来，看见桌边的杯子里又装满了水，他记得，自己在睡觉之前，明明把杯子里的水都喝光了呢。
　　现在满满的一杯水，我爱罗可以想到那个场景，在自己熟睡之后，鸣人轻手轻脚地推开门，屏住呼吸，怕吵醒自己，把杯子注满水的样子。
　　想到这里，我爱罗便感觉心里暖暖的。
　　看着杯子里的水，我爱罗又感觉有点口渴，便拿起杯子，心满意足地喝起水来。
　　喝完水后，我爱罗开始观察这个休息室，休息室很简单，就一张床，一张书桌，还有一张聊天的榻榻米，最后，我爱罗看到了墙壁上挂着一面镜子。
　　感受着脸上的疼痛，刚好有一面镜子，我爱罗便想着去看看自己的脸到底是怎么回事。
　　一走近镜子，看到了镜子里自己的模样，鼻青脸肿的，我爱罗顿时想到了鸣人交朋友后，手鞠和勘九郎，以及马基的下场。
　　估计自己这个样子，也是鸣人的手法了。
　　抚摸着脸上的红肿，我爱罗看着镜子，脸上忽然浮现一丝笑容来，然后，嘴角莞起，一丝呢喃的细细的话语从我爱罗的嘴里发出：
　　“我愿意！”

第175章 向往光明的我爱罗（第三更给打赏加更）
　　照完镜子，
　　我爱罗忽然想起，自己的口袋里其实也有小镜子的，拿出来一看，碎了！
　　显然，是早上的大战，把镜子弄碎的。
　　把碎了的镜子放在桌子上，我爱罗坐回床上，这一觉，他睡的特别舒服，他很久没有这么上好的睡眠质量了，因为，一尾守鹤总是会抢夺自己身体的控制权。
　　‘以后，如果守鹤再想要争夺控制权的话，我便用鸣人来吓唬它。’这般想着，我爱罗觉得，以后都可以睡上好觉了。
　　屋子外面，欢声笑语从来没有停止过。
　　我爱罗站起来，来到门边，手已经放在的门把手上，心中没来由的又迟疑了，外面人那么多，他出去后，应该怎么面对？
　　关键的是，外面那些都不是陌生人，都是鸣人的朋友，冷落了也不好。
　　他素来不是个应酬的性子。
　　但是，外面的欢声笑语总是钻入我爱罗的耳朵，刺挠着他的心，其实，这也是他向往的啊。
　　一群人，有共同的话题，吃吃喝喝聊着天南海北，那是一种友情的温暖，以前的我爱罗，是下意识就会避开这种场合的。
　　只是现在，鸣人把光带进了他的世界，温暖了他，让他感受到了除却冰冷黑暗的世界之外，还有更加美好的温馨。
　　‘我就出去看看，站得远远地就好了。’
　　我爱罗在心里这样说服自己，说服了自己，我爱罗把门打开了，一打开门，我爱罗便闻到了一股美食的香味，里面有牛肉的香味，有猪肉的香味，还有羊肉的香味。
　　同时，还能听到锅铲碰撞的声音，以及，鸣人的说话声，还有那个叫宇智波佐助的说话声……
　　他走出大厅，走到门口，便看到院子里，七八个木叶的年轻忍者，这些忍者，我爱罗都曾在中忍选拨考试中见过，只是不知道他们的名字。
　　他们坐在一起，讨论的话题很广，有修炼上的问题，有哪里的美食比较好吃，还有哪里的地方比较适合春游之类的，旁边放着一些饮料。
　　不过，令我爱罗侧目的是，其中一个少年，总是主导着聊天的话题，照顾着每一个人的情绪，只要哪个人对这个话题不感兴趣，他便会巧妙的毫无痕迹地把话题引到所有人都感兴趣的地方。
　　‘鸣人的朋友，都很优秀的呢。’我爱罗在心中想道。
　　就在这时，那个掌控着全场话题的人忽然转过头来，把目光落在了我爱罗的身上，露出笑容，关切地说道：“我爱罗，你醒了啊！”
　　说着，还小跑向我爱罗走来。
　　我爱罗本来想坐在门槛上，静静地听着他们的谈话就好了，哪里知道，那个少年一眼就看到了他，并且跟自己打招呼。
　　看着向自己小跑过来的志乃，以及所有人的目光都汇聚在自己的身上，我爱罗顿时有些坐不住了，他呐呐地站起来，一时间不知道该怎么样去回应对方。
　　志乃自然是看到了我爱罗的慌乱，这种场面，他擅长，他一把拉住我爱罗的手，说道：“我爱罗，怎么坐到这里来了，走，去那边一起玩啊。对了，我叫油女志乃，跟你一样，是鸣人的朋友，鸣人让我照看一下这些朋友。”
　　这话说的非常有艺术性，第一，邀请了我爱罗一起玩，没有孤僻我爱罗的意思。
　　第二，自我介绍跟我爱罗一样是鸣人的朋友，一下子拉近了与我爱罗的关系，既然都是鸣人的朋友，那么我爱罗就没有理由拒绝志乃的邀请。
　　第三，志乃说是鸣人让他照看一下这些朋友，这是无形中宣示自己的权利，他现在代表着鸣人，拒绝他就是不给鸣人面子。
　　这话说的没有一丝漏洞，我爱罗只好被志乃拉着来到了人群里，对我爱罗说道：“我爱罗，你就坐我旁边吧。”
　　这又是一番示好，你跟我最先对眼，你坐我旁边，会让你更加的舒适，这样你可以有一个舒适的环境来认识其他的人。
　　等我爱罗坐下后，志乃才对他家介绍说道：“我想，大家对我爱罗都不陌生吧，早上大家都在场，不得不说，我爱罗的实力，真是太强了。”
　　被志乃这样一夸，我爱罗顿时觉得不好意思起来。
　　“这是日向雏田，这是山中井野，这是犬冢牙，这是赤丸……”
　　“汪汪……”
　　“你看，我爱罗，赤丸跟你打招呼呢……”
　　接下来，志乃又给我爱罗介绍了一下在座的其他朋友，介绍完后，又是给我爱罗倒饮料，我爱罗被志乃的热情弄的没脾气。
　　之后的谈话中，志乃也若有似无地把话题尽量偏开我爱罗的身上，让他做一个安静地倾听者，好消化刚才被大家带来的热情。
　　我爱罗顿时感觉轻松了下来，朝旁边的志乃投去感激的目光，他是真的不擅长交际，志乃在这一方面，无疑是照顾了他。
　　难怪鸣人会把照看的朋友的事情交给志乃啊，我爱罗在心里明悟。
　　我爱罗安静地融入到了鸣人的朋友圈，虽然志乃把话题偏开我爱罗，但也会让他感觉到参与感，就这样，我爱罗感觉自己很喜欢这种氛围。
　　原来，有朋友是这样的一种感觉啊，真的很温暖呢。
　　就在他们聊得很欢快的时候，鸣人系着围裙，来到大厅，看到休息室的门微微打开了，他推开一看，我爱罗居然不在里面。
　　鸣人走进去，看到叠好的被子，旁边桌子上，那杯水已经被我爱罗喝完了。
　　他想到我爱罗醒来肯定会口渴的，便去打了一杯白开水放在桌子上，等我爱罗醒来，才会有水喝。
　　‘咦，这是我爱罗的镜子吗？’
　　鸣人看到了水杯边的那块小镜子，拿起来一看，上面布满了碎碎的痕迹，一定是早上战斗的时候，把镜子弄破了。
　　鸣人瞬间想到了这种可能性，他掏了掏口袋，摸出自己随身携带的小镜子，心中道：“等我爱罗走的时候，把我的小镜子送给他吧。”
　　做完决定，鸣人便走出大厅，便看到院子里，我爱罗坐在人群里，志乃的旁边，听着大家的欢声笑语，我爱罗虽然总是抿着嘴，不说话。
　　但鸣人可以从我爱罗的表情上看出来，我爱罗是喜欢这种氛围的。
　　‘没有人喜欢孤独。’鸣人心想。
　　…………
　　感谢_文思琪的1000起点币打赏，这一章，给_文思琪，嘿嘿嘿（骚年一枚），书友20200720154153847的打赏加更，说句题外话，是ios系统的手机，作者只能得到小头，大头被苹果公司抽走了……所以，如果是苹果手机的书友，支持订阅就行，打赏不方便可以不用打赏，虽然作者很喜欢打赏，这样更有动力，但作者更不想被黑……

第176章 糟了，我爱罗脑子坏掉了（第一更求订阅）
　　鸣人不喜欢孤独。
　　事实证明，我爱罗同样也不喜欢孤独。
　　现在就好，尽管鸣人跟我爱罗来自不同的两个村子，但两个人同属于人柱力的关系，又因为人柱力的原因有着类似的烦恼，所以让得他们产生了共鸣，才能在彼此的心里更快地接纳对方。
　　当然，嘴硬心软的我爱罗嘴上不说，可心里已经完全接纳鸣人这个朋友了。
　　看到我爱罗的变化，跟之前的我爱罗对比，鸣人绝对不相信之前的他可以和和气气地跟那么多人聊天，这让鸣人很是欣慰。
　　“志乃，准备一下，差不多开饭了。”鸣人大声说道。
　　一听到开饭，所有人都是很高兴，现在已经是饭点时间，他们都差不多饿了，尤其是丁次，一双眼睛都要放出光来了，他此生也没啥追求的，就一个字——吃。
　　不管是一张嘴的男人，还是两张嘴的女人，一辈子都是为了吃。这是丁次的想法。
　　当然，男人有时候会生病，边吃边吐，女人就一直吃吃吃的……
　　鸣人走过来，我爱罗不自然地看向了鸣人，鸣人也看了他一眼，当即在心里想道：“看来我爱罗这一觉睡的可以，黑眼圈都淡了不少了。”
　　其实鸣人让我爱罗睡一觉休息好来是有原因的，那就是等他休息好来，才有体力，倘若我爱罗再次拒绝跟自己成为朋友的话，就可以没有顾忌地再次友好切磋了。
　　鸣人笑着问道：“我爱罗，睡得好吗？”
　　我爱罗点点头，说道：“嗯！”这的确是他出生以来睡眠质量最好的一次了，说到底，这里面还有鸣人的功劳。
　　“志乃，你带着他们把餐厅收拾出来，我去叫鹿丸他们吃饭了。”收回在我爱罗身上的目光，鸣人对志乃说道。
　　“嗯，鸣人去吧，这里交给我就好了。”志乃点头。
　　跟所有人告辞一声，鸣人便出门了，鹿丸身为养殖场的场长，肯定是在跟动物们打交道，动物们的身体健康在鹿丸心里可是很重要的。
　　来到猪圈的时候，看见白捧着一本书在看，安静的气质散发出来，仿佛可以感染身边猪圈里的猪，一只只都安安静静地睡大觉，不吵不闹。
　　‘把白和再不斩招来作为养殖场的员工，真是一个正确的选择啊。’鸣人想道。
　　知道不能吵闹，鸣人便放轻脚步来到白的面前，低声说道：“白，吃午饭了，你去叫再不斩一起过去吧，我去找鹿丸。”
　　白把书收起来，点头道：“鸣人君，请放心，我现在就去找再不斩。对了，鹿丸君在羊群那里。”
　　“嗯嗯。”两人各自分开。
　　白在粪便堆放区域找到了再不斩，白转述了鸣人的话，再不斩把挑担往旁边一放，说道：“那我们走吧，先吃午饭，刚好饿了，力气活。”
　　白没有迈动脚步，而是眼睛直盯盯地看着再不斩，说道：“你就这样去？”
　　“嗯，有什么问题吗？”再不斩狐疑地看着白，不就是吃个午饭吗，这样去怎么了，没什么问题啊。
　　白看着粗放的再不斩，当即摇头道：“再不斩大人，生活是要有仪式感的，吃饭尤其要注重仪式感，比如每次吃饭的时候，都会提前双手合十，真诚祈祷一句，开动了！才会开始吃饭。而你，刚刚干完活，身上还有一股猪粪的味道，就这样去吃饭，是对食物的不尊重的。”
　　听完白的话，再不斩点点头，说道：“白，你说的很有道理，我这就回家去洗个澡，换身体面的衣服再过去。”说完转身去了。
　　“我陪你一起回去吧，记得要多用一点洗澡露。”白跟上再不斩的步伐。
　　鸣人在羊群那里看到了鹿丸，此时的鹿丸，正蹲在一直公山羊的后面，手里摸着公山羊的篮子，鸣人一眼就看出，鹿丸在选种。
　　关于山羊的选种技术鸣人也是看过的，选种的山羊要求很高，体型，篮子的形状大小，都有严格的标准。
　　测量好后，鹿丸开始做笔记。
　　“鹿丸，吃饭了。”鸣人说道。
　　“好的，刚好手头上这些工作也做完了，走吧，吃饭去。”鹿丸合上笔记本，跟鸣人一起往住处走去。
　　刚刚走到回院子的路上，便看见，远处的路上，漫天沙尘涌起，有两个身影正向这边急速奔跑来。
　　两人在鸣人和鹿丸面前刹车，正式勘九郎和手鞠姐弟，不用猜，鸣人也知道他们是来找我爱罗的，担心我爱罗的情况。
　　“鸣人君，我爱罗还好吧？”手鞠看到鸣人，气喘吁吁地问道。
　　“我爱罗很好。手鞠，勘九郎，我的朋友，欢迎你们来到我的地方做客，走吧，现在是午饭时间，吃个午饭，我爱罗也在那里。”鸣人当即邀请两人。
　　手鞠和勘九郎跟在鸣人的身边。
　　鹿丸看到手鞠和勘九郎的脸，就知道这一定是鸣人早上交的朋友啦。
　　我爱罗看到手鞠和勘九郎，眼神明显波动了一下，手鞠上前，看到我爱罗只是脸上鼻青脸肿的，其他好像并没有什么问题，当即拍了拍胸口，松了一口气说道：“我爱罗，你没事真的是太好了。”
　　我爱罗看着自己的姐姐，嘴巴张了张，还是说道：“谢谢！”
　　我爱罗的这句话一说出来，手鞠和勘九郎当即愣在原地，我爱罗趁此机会走开了，去帮志乃准备碗筷。
　　回过神来的手鞠和勘九郎，相视一眼，手鞠一脸不可思议地问道：“勘九郎，我爱罗刚才说什么？”
　　勘九郎也是不敢相信，一向冷冰冰，动不动就杀人的我爱罗，居然会对他们说出谢谢两个字，这是我爱罗吗？但勘九郎肯定自己没有听错，呐呐道：“我爱罗刚才说的是谢谢……”
　　听到勘九郎的肯定，手鞠顿时有些担忧，喃喃道：“糟了，我爱罗肯定是脑子被鸣人打坏了……”
　　我爱罗当然不知道自己的姐姐手鞠会这么想他，他现在受到了鸣人的感化，开始重新审视自己，比如他最先审视的是，自己对于亲姐姐手鞠，和亲哥哥勘九郎，之前的态度真的是太恶劣了。
　　还动不动就威胁勘九郎。
　　但是，我爱罗体会到了友情的温暖，现在回想起来，姐姐手鞠和哥哥勘九郎，好像一直对他都还不错，只是一直被他冷漠忽略了。
　　所以，看到风尘仆仆的手鞠和勘九郎，我爱罗知道，两人是担心自己的情况，因此我爱罗才鼓起勇气向两人道谢的。
　　不过，我爱罗没想到结果居然是这样的。
　　…………
　　感谢_文思琪的1000起点币打赏，十分感谢！

第177章 暗杀罗砂行动（第二更求订阅）
　　再不斩洗完澡，换了一身比较体面的衣服后，便跟白两个人也到来了。
　　“白，再不斩，你们来了，快快入座，就等你们了。”鸣人感应到再不斩和白的到来，立即停下手中的活计，出到院门迎接再不斩和白来人。
　　“鸣人君，你真是太客气了！”白说道。
　　“是的，鸣人君，你真是太客气了，这让我们真是感激不尽。”再不斩由衷地说道。
　　他对于鸣人，是真的感激，在这里，经常会得到鸣人的照顾，有什么好吃的，通常都会叫自己跟白过来一起享用，这让再不斩很喜欢这种感觉，朋友一样的感觉。
　　再加上，现在，鸣人答应帮自己的忙，等于是同一阵营的友军了，这让再不斩愈发的体会到了鸣人的好。
　　说实话，再不斩是真的喜欢这里的，如果佐助不会经常借着切磋的理由来揍自己的话，再不斩会更加喜欢这里。
　　“请进吧，都是朋友，不用拘谨。”鸣人把再不斩和白引进去。
　　两人进去，瞬间融入到了鸣人的朋友圈，因为鸣人的朋友，再不斩和白两人都熟悉的再熟悉不过了，不过，最有话题的，还是鹿丸了，因为是鹿丸带两人进门的——养殖技术的门。
　　随着人齐，美味的食物纷纷端上了餐桌，十七人一狐全都围坐再餐桌上，赤丸是狗，没得人权，只好在地上拿了个盆子，等下吃的骨头可以赏赐几根。
　　鸣人坐在主位，眼神扫过，这十六人，都是他的朋友，可谓是高朋满座，例无虚席，有家庭成员佐助，有自己喜欢的人雏田，有外戚宁次哥哥，还有老朋友鹿丸，丁次，等人，以及这两日结交的新鲜朋友天天，我爱罗，手鞠，勘九郎等人。
　　从他们的脸上看过去，脸上露出笑容，鸣人方才说道：“诸位，可以开动啦，请不要客气。”
　　“那我们就不客气啦，我开动啦！”
　　大家都是拿着筷子，双手合十，虔诚地说道，我爱罗也是跟着他们一起做，说实话，这是我爱罗第一次跟那么多人一起用餐，也是第一次跟那么多人说话。
　　这种感觉，让我爱罗想要，却又有点退缩。
　　…………
　　而在鸣人的养殖产，一些朋友开心地吃着饭的时候，早在一个小时前，大蛇丸便偷偷地离开了木叶。
　　一出来木叶，大蛇丸便把面具戴上，属于大蛇丸的脸覆盖住了月舍姬小姐的脸。
　　“咻……”
　　这时，树上忽然跳下一个人，赫然是药师兜，药师兜一下来便问道：“大蛇丸大人，不知道急招我来是因为什么？”
　　药师兜也是奇怪呢，他吃完早饭刚去给大蛇丸传递来自砂隐间谍的信息，不到一个小时，大蛇丸便发暗号让他来这里等待。
　　“杀人！”冰冷地语气从大蛇丸的嘴里吐出。
　　“杀人！”听到大蛇丸的话，再感受到大蛇丸身上的冷冽杀气，药师兜心中一跳，问道：“杀谁？”
　　“罗砂！”
　　“罗砂。”药师兜点点头，并没有对大蛇丸要杀五大忍者村的风影产生任何惊讶，在他的习惯看来，大蛇丸大人想要杀谁，都不奇怪。
　　碍事，那便杀了。
　　不过，自己只是拥有上忍实力，硬上的话，完全不是四代风影罗砂的对手，罗砂的对手，只能是大蛇丸大人，自己只能在一旁掠阵就行。
　　“硬杀？”药师兜问道。
　　大蛇丸摇摇头，说道：“暗杀。”大蛇丸就是这样一个人，能暗杀便暗杀，这样省事儿，不用过于费力气，也是因为他的这份谨慎，才使得大蛇丸成为忍界最难杀死的人。
　　听到是暗杀，药师兜那便放心了。
　　“罗砂不是一直对我撤销木叶崩溃计划耿耿于心吗？他现在应该很想再度对木叶出手的吧？只不过，鸣人的实力，相比罗砂也是通过间谍得到了消息的，他不敢赌，此消彼长，他在犹豫，到底要不要对木叶下手？”
　　“如果我现在约他出来，说要重新对付木叶，我想，他肯定会很有兴趣的。”
　　大蛇丸阴恻恻地说道。
　　“不错。”药师兜接口，“以砂隐目前的处境，这让罗砂不得不心动，不过，我们既然把他约出来，那么，就要找一个限制他实力的地理位置，这样，事半功倍。”
　　“走吧，还有一个人在前面等我们。”大蛇丸当先迈步。
　　药师兜跟上，好奇地问道：“谁？”
　　大蛇丸没有回答药师兜，只是说道：“到了你就知道了。”
　　十分钟后，药师兜看见前方的树底下，站着一个人。
　　白色的头发，绿色的眼瞳，眼睑有红色的眼影，眉间有两个红点，看到那人的样貌，药师兜在心里暗道，过来是他，就数他实力最强，不叫他还能叫谁。
　　“君麻吕。”走进后，药师兜打招呼。
　　“药师兜。”君麻吕亦是回礼，然后对着大蛇丸道：“大蛇丸大人。”
　　“嗯，来了很久了吧？”大蛇丸看着君麻吕还有些红润的脸，说道。
　　“不久，大蛇丸大人，有事请吩咐我就行，不必亲自过来。”君麻吕躬身说道。
　　“走吧，随我一起，去杀一个人。”大蛇丸说完，便开始走路。
　　君麻吕一听要杀人，二话不说，边走边把自己的上衣脱下来，因为这样会极大地方便自己的血继界限的施展，君麻吕一般都是这样做的。
　　看到君麻吕脱掉上衣，药师兜立即说道：“君麻吕，把衣服穿上。”
　　“为什么？”君麻吕一脸疑惑地看着药师兜，说道：“我这样可以更快地进入战斗。”
　　药师兜顿时无语道：“君麻吕，我们此次前去，是去暗杀的，你这样直接光膀子，一副战斗的样子，那可不行，这样还怎么暗算敌人？”
　　听到药师兜的解释，君麻吕这才把上衣重新穿上。
　　“到了！”
　　大蛇丸低语，药师兜和君麻吕两人立即停下脚步，药师兜停下来后，看了一眼四周的地形，这里是距离砂隐很近的一处地方，地形都是坚固的岩石，正好可以限制罗砂的实力。
　　“接下来，就是等了，等罗砂到来。”大蛇丸说道。
　　药师兜和君麻吕相视一眼，随机闭口不言，药师兜是干间谍的，在大蛇丸大人打算暗杀罗砂的一刻，早已什么准备行动都已经做好了。
　　…………
　　感谢_文思琪的1000起点币打赏，脖子很痛，受不住了。本来想三更的，就先这样吧，早点休息，大家晚安。

第178章 大战，一触即发（第三更求订阅）
　　砂隐村。
　　罗砂很是不甘心，木叶崩溃计划的撤销，让他对大蛇丸充满了怨恨。
　　找到我的是你，主动撤销的也是你，你大蛇丸把我罗砂当成什么人了啊？！
　　呼之即来，挥之即去？
　　可是，尽管罗砂再不甘心，那也没有用，砂隐本来就没有木叶强大，为什么答应大蛇丸的崩溃木叶计划，还不是因为木叶的日渐强大让罗砂担忧砂隐的发展嘛。
　　大蛇丸不参与进来，凭借他罗砂一人的实力，对上木叶，那无疑是杀敌一千，自损一千二，得不偿失，只会让砂隐陷入困境，被其他的忍者村吞并。
　　忍界，从来不是和平的。
　　忍者，也不是和平的产物，是黑暗的产物。
　　而且，现在还有一个拥有甚至超过影级实力的漩涡鸣人存在木叶，罗砂就搞不懂了，十二岁的少年，就拥有了影级实力，而且还是九尾人柱力？
　　木叶，就那么得天独厚吗？
　　千手柱间，千手扉间，宇智波斑，这些，都是木叶出过的强大人物，属于那种吊打其他忍村影的强大忍者。
　　没有鸣人的存在，罗砂都有点不敢跟木叶交战了。
　　别说现在知道了鸣人的存在了，罗砂就更不敢，但一想到砂隐的处境，罗砂又是很忧愁，现在，只能期盼自己的三个孩子，能试探出漩涡鸣人的立场了。
　　都特么赖大蛇丸！
　　罗砂想起大蛇丸，就恨地牙痒痒。
　　人说白天莫说人，晚上莫说鬼，这不，一个属下跑过来，拿着一封信，恭敬说道：“风影大人，有你的密信。”
　　罗砂拿过密信，拆开封蜡，开始读信，读完信，罗砂的脸上顿时有了笑容，信是大蛇丸写来的，说是他现在要重新启动木叶崩溃计划，请求罗砂的合作，见面一谈。
　　里面还有地址，就在距离砂隐不远处。
　　“大蛇丸，希望你不要戏耍我，不然，我会让你付出代价的。”罗砂在心里想道，他对来送信的属下说道：“你去把马基大人叫过来。”
　　“嗨，风影大人。”属下立即转身准备离去。
　　“等一下，不用去了。”风影忽然叫住了属下，他忽然想起，马基并不同意自己跟木叶交战，叫马基过去，说不定会误事。
　　这般想着，罗砂找了两个砂隐的上忍前去跟大蛇丸见面。
　　很快，罗砂便来到了大蛇丸约定的地方，站在岩石上面，罗砂看到了下方的大蛇丸，以及还有两个少年模样的忍者。
　　大蛇丸早就感应到了罗砂等人的到来，于是平静地说道：“罗砂，来了就下来吧，我不喜欢抬头跟人说话。”
　　“大蛇丸，我想知道你之前为什么撤销木叶崩溃计划，作为合作方，我想我有资格知道。”罗砂带着两个麾下跳下来，真到大蛇丸的对立面，质问道。
　　“你关心的只是是否继续对木叶实施崩溃计划，至于之前的撤销理由，我想，对于你来说，并没有任何用处。”大蛇丸阴恻恻地说道。
　　“你说的很有道理。”罗砂点点头，看着大蛇丸，继续说道：“我想你应该知道，木叶出了一个很厉害的忍者，叫做漩涡鸣人。”
　　“哦，我差点忘了，你还曾经死在他的手里呢。”罗砂打趣道。
　　对于罗砂的揶揄，大蛇丸并没有生气，而是说道：“罗砂，我知道你的担忧，不就是担忧漩涡鸣人会不会站在木叶那一方嘛。”
　　“来，给你介绍一下，这是药师兜，是我安插在木叶的间谍，从小到大都长在木叶，对于其中的事，最是清楚不过了。”大蛇丸指了指药师兜。
　　药师兜立即站出来，先是对罗砂行了一个礼，“风影大人。”接下来，药师兜才说道：“风影大人请放心，我们已经调查清楚了漩涡鸣人的底细，漩涡鸣人，跟木叶并不在一个立场，他幼时，因为九尾人柱力的身份，一直被村里的人冷漠对待，所以漩涡鸣人一直都不喜欢村子里的人，我们对木叶出手，漩涡鸣人绝对会冷眼旁观的。”
　　“而且，据我调查所知，漩涡鸣人跟当代火影猿飞日斩，有一些恩怨。”这个，是药师兜瞎说的，目的是为了麻痹罗砂。
　　果然，罗砂听了，脸色放松了下来，看来，此前罗砂的确是担忧着漩涡鸣人的事情。
　　“那这样说的话，大蛇丸，你是因为没有调查出漩涡鸣人的立场，这才撤销木叶崩溃计划的咯，现在调查清楚了，又重启计划？”罗砂看着大蛇丸，试探性问道。
　　大蛇丸张了张嘴，不知道罗砂是怎样脑补出来的，不过，对于一个将死之人，大蛇丸是很大度的，他点了点头，“不错。”
　　罗砂顿时露出一副果然如此的神色。
　　“我爱罗还在木叶吧，等下你回去后，便按照之前的计划进行吧……”大蛇丸说道。
　　我爱罗是计划的重要一环，目的是放出一尾守鹤，用来吸引火力的。
　　罗砂点点头，说道：“好，我会把消息传过去的。”
　　事情差不多商量结束，罗砂便准备告辞了，告辞之前，罗砂看着大蛇丸，再度说道：“希望这次大蛇丸你不要再让我失望了。”
　　“放心吧。”我爱罗舔了舔嘴唇，阴笑着说道。
　　“走吧。”看了大蛇丸三人一眼，罗砂便招呼自己的属下，转身准备离开。
　　就在罗砂转身的那一刻，大蛇丸直接出手了，潜影多蛇手，数十条带着磷斑的大蛇吐着信子直接朝罗砂攻击而去。
　　作为大蛇丸的B级忍术，是比潜影蛇肢召唤出来的蛇要多的多，提高了多样性的忍术。在一瞬间召唤出来的多条大蛇分别担当威吓、牵制、捕捉等任务，达到多重连击的效果。
　　在对方还没反应过来就已经被束缚住了。
　　这一招，打得就是一个出其不意，现在的罗砂，相信了大蛇丸的鬼话，是防备最轻松的时刻。
　　见到大蛇丸出手，药师兜和君麻吕也是干脆利落的出手，他们的目标，是罗砂带来的砂隐上忍。
　　药师兜上去，瞬间挡住一个砂隐上忍。
　　同一时间，君麻吕快速脱掉上衣，血继界限直接爆发，向着剩下的一个砂隐上忍冲过去。
　　…………
　　脖子痛到睡不着，还是起来慢慢写吧，写一下，休息一下，总能写出一章的……

第179章 骨质增生君麻吕，一代风影就此陨落（第一更）
　　“风影大人，小心！”
　　两个砂隐上忍发现了暴起的大蛇丸，立即竭声喊道。
　　其实不用属下的提醒，罗砂也是发现了大蛇丸的暴起偷袭，大蛇丸的潜影多蛇手，对付低等级的忍者还是可以百发百中，但他是罗砂，跟大蛇丸一个等级的忍者。
　　只是令罗砂不解的是，前一刻还好好地谈合作，下一刻就暴起伤人，大蛇丸，果真如传闻一样，是一个阴阳不定的家伙。
　　把缠在身上的蛇全部打飞，罗砂又惊又怒地看向了大蛇丸，愠色道：“大蛇丸，你说的合作，是一个骗局吧。”
　　“哟，很聪明，但还是得去死。”对于罗砂能逃过自己的偷袭，大蛇丸并不惊讶，快速结印，无数的大蛇朝着罗砂攻去。
　　另一边，药师兜顺利缠住了一个砂隐上忍，令他来不及救援罗砂。
　　而君麻吕，在第一时刻便已经脱掉了上衣，直接爆发了血继界限，数十根骨刺从他的后背裂出，向着那个砂隐上忍冲去。
　　那个砂隐忍者看到君麻吕的变化，顿时惊讶出声道：“骨质增生？”说实话，这个砂隐上忍活了大半辈子，还没见过这么可怕的骨质增生。
　　而且，骨质增生到这个地步，还没有死去，简直是非人一般的怪物。
　　不过，这个砂隐忍者也明白，现在不是思考这些的时候，现在最重要的是，杀死面前这个骨质增生的家伙，然后去支援风影大人，这样，才是现在要做的事情。
　　“背叛的人，都要去死。”在这个砂隐上忍的眼里，大蛇丸三人属于背叛者，他快速结印。
　　一结印之下，这个砂隐上忍顿时心道一声糟糕，这里的地形俱是坚硬的岩石地带，他们砂隐的特有忍术无法在把坚硬的岩石迅速沙化，这无疑是对己方实力极大的限制。
　　这个砂隐上忍发现了自己的劣势，罗砂和药师兜交战的砂隐上忍也是发现了，药师兜师从与大蛇丸，是大蛇丸比较看重的属下，大蛇丸的很多忍术都传授给了大蛇丸，因此，无数的巨蛇涌现，淹没了与之交战的砂隐上忍。
　　罗砂看着自己的两个属下因为地形原因，被药师兜和君麻吕压着打，心中顿时一沉，他此刻恍然大悟，这是一场有预谋的针对。
　　大蛇丸这是要置我于死地，可恨啊，罗砂今天出门以为只是沟通一下合作的事情，没想到大蛇丸的背刺，因此没有携带大量的黄金过来，现在，连磁遁金沙之术都无法使用出来，而且，普通的忍术也因为地形原因大大地限制。
　　“潜影多蛇手。”
　　一声低语，这不是大蛇丸发出的忍术，而是药师兜发出的忍术，数十条大蛇向着砂隐上忍冲击而去，药师兜实力不弱，此消彼长之下，砂隐上忍顿时被大蛇缠住。
　　把砂隐上忍缠住后，药师兜欺身上前，查克拉手术刀出现在药师兜的手上，刀光四起，伴随着砂隐上忍的惨叫，全身的静脉被药师兜切断，而后，一刀插在砂隐上忍的咽喉。
　　“呜呜……”跟药师兜交战的砂隐上忍死亡。
　　而在另一边，君麻吕也是结束了战斗，因为砂隐的上忍不能迅速沙化岩石，没有抵挡之处，君麻吕直接尸骨脉·十指连弹，把对方仅仅沙化一点的护身盾击碎，然后尸骨脉·椿之舞以高速的连击速度，把左臂的一根骨刀狠狠地给对方来了一个透心凉。
　　“大蛇丸大人，我们来助你。”同时结束战斗的药师兜和君麻吕，悍然冲向了罗砂。
　　罗砂毕竟是拥有影级实力，虽然被大蛇丸压着打，但是还是没有被大蛇丸了结，药师兜从左边冲来，潜影多蛇手瞬间发动。
　　君麻吕从右边冲来，即将靠近罗砂的时候，反手抽出自己的脊梁骨，铁线花之舞，向着罗砂绑去。
　　本来就被大蛇丸缠住的罗砂，哪里能躲避得开来药师兜和君麻吕的羞耻捆绑，瞬间被药师兜的潜影多蛇手和君麻吕的脊梁骨绑的结结实实。
　　“安心地去死吧……”见罗砂被绑住不能行动，大蛇丸随手一拔，从君麻吕的手臂上拔出一根骨刀，捅进了罗砂的小腹。
　　“嘶……”君麻吕顿时感觉手臂剧烈疼痛，倒吸一口凉气，一脸幽怨地看着大蛇丸大人。
　　大蛇丸也是发现了自己的神奇操作，脸上罕见地露出一丝不好意思来，抽出骨刀，还给君麻吕，说道：“我的草雉剑被一个小家伙抢去了，一时找不到趁手的兵器，君麻吕，请见谅。”
　　君麻吕从大蛇丸手里拿回自己的骨刀，接回去，同时收回了自己的脊梁骨，解除血继限界。
　　见罗砂必死，药师兜也是第一时间撤销了忍术。
　　罗砂双手捂住腹部，鲜血从他的指缝汩汩流出，他看了一眼倒在地上死的透透的两个属下，凄凉地看着大蛇丸，张口冒出鲜血，问道：“为什么？”
　　大蛇丸平静地看着罗砂，说道：“人活着，并不一定非要追求为什么，因为，这个世界上，本来就没有那么多为什么啊……”
　　“我想知道原因，我知道，木叶崩溃计划，是你一直想要的……”罗砂看着大蛇丸，眼神慢慢失去光彩，扑通一声倒在地上。
　　一代风影，就此陨落！
　　对已死的罗砂，大蛇丸笑道：“你多撑一会儿的话，说不定我会告诉你为什么，可惜，现在告诉你为什么，你也听不到了。”
　　“走吧。”大蛇丸最后看了一眼战场，对药师兜和君麻吕说道。
　　药师兜和君麻吕跟在大蛇丸的身后，君麻吕此时也把上衣穿上了。
　　“砰……”
　　已经离开砂隐忍者村很远的范围，走在一片植被树林的山道上，忽然，走着走着的君麻吕，直接直挺挺地向前栽倒，脸部跟大地来了一个亲密的接触，而且因为惯性的原因，还向前滑了几十厘米，才停止。
　　“君麻吕？”药师兜惊叫一声。
　　“快点救治君麻吕。”大蛇丸说道。
　　不用大蛇丸吩咐，药师兜也是第一时间开始的救治君麻吕的行动，他一直以来都是作为君麻吕的主治医生的，君麻吕的身体一直有问题，都是药师兜负责的。

第180章 我爱罗回村（第二更）
　　十几分钟后，药师兜停下手中的动作，擦拭掉脸上的汗水。
　　低头看了一眼尚在昏迷中的君麻吕，药师兜说道：“君麻吕还有几分钟就会醒来。”
　　“不过，君麻吕只是目前没有多大的问题，但是，并不不能根除他的病，尽管我我已经是权力救助他了。”话头一转，药师兜继续说道：
　　“如果要他们一族的病例史和数据的话，说不定我是可以根除君麻吕的病的。不过，我只能查到辉夜一族迄今为止只有君麻吕一个人，其他的人都死在了愚蠢之下。”
　　“或许只有这样的愚蠢之辈，才会以一个部族之力对上雾隐这样有组织的统帅大忍者村吧，这帮家伙，或许是应该在战斗中死去，毕竟，可全都是狂热的战斗分子啊。”
　　“时代变了，这样的狂热战斗分子，注定在历史的潮流之下湮灭。”
　　“不过，君麻吕就这么死去，实在是太可惜了。”药师兜说道，君麻吕的寿命不长了，每一次的战斗，都会加剧他的死亡。
　　“死了的确是可惜，毕竟没有人不想要他那种稀少的血脉界限，君麻吕拥有着强韧又坚硬的骨骼，拥有可以防御所有物理攻击的防御力，只要一投入战斗中，骨头便会化为最强的矛。”
　　“药师兜，尽量延缓他的死亡吧。”大蛇丸平静地说道。
　　“嗨，大蛇丸大人。”药师兜点头。
　　“唔……”这时候，君麻吕也醒来了，他看着药师兜，说道：“药师兜，又劳烦你了。”
　　“大蛇丸大人。”君麻吕起身，向大蛇丸行礼。
　　大蛇丸看了一眼君麻吕，说道：“这段时间，不好好养病，不必要投入战斗了。罗砂已死，木叶也不急，趁着这段时间，你好好恢复吧。”
　　“嗨。”大蛇丸的话，君麻吕不用思考便会听从。
　　“我会木叶了，你们各自散去吧。”大蛇丸说完，便直接离开，没有了罗砂来坏事，扰乱木叶，大蛇丸便可以安安心心地攻略鸣人了。
　　等大蛇丸的身影消失，君麻吕才收回眼神，看向身旁的药师兜，问道：“药师兜，我是不是快死了？”
　　药师兜点头，“嗯。”对于君麻吕，他要的不是隐瞒。
　　君麻吕看向大蛇丸消失的方向，笑着说道：“不，我不会死的，我会成为大蛇丸大人身体的一部分，然后陪着大蛇丸大人一起看着这个世界的。”
　　“君麻吕，我也要回去了，听大蛇丸大人的话，你好好养病吧，切忌不可再与人随意动手了。”药师兜知道君麻吕是个好战分子，因此临走之前不忘嘱咐君麻吕。
　　君麻吕点点头。
　　…………
　　罗砂三人跟大蛇丸等人交战的地方距离砂隐忍者村并不遥远，因此，战斗的气息在一瞬间，便被砂隐的上忍们察觉到了。
　　因为距离自己村子的战斗，砂隐的上忍有必要出去查看一下。
　　马基感应到战斗的气息，立即前往罗砂的办公地点，得知的消息却是，罗砂出去了，在十几分钟之前。
　　罗砂不在，马基只好自己先去查看什么人在那边战斗。
　　追上前面的其他砂隐上忍们，全部到达了战斗地点，此时的战斗地点，早已平静下来了，但当他们看到地上躺倒的三人时，一个一个瞳孔一缩，心中的震惊简直难以复加。
　　“风影大人……”
　　眼前死去的人，竟是他们的风影大人罗砂，砂隐上忍们急忙前去查看，看看他们的风影大人还能不能抢救一下。
　　可惜，等他们来到的时候，罗砂已经死透了。
　　砂隐的风影，死在自己村里的不远处，这对于砂隐来说，无一不是一个笑话，但现在，最重要的是，安葬罗砂，然后选出罗砂的继任者。
　　也就是第五代风影。
　　马基立即想到了我爱罗。
　　不行，我得把这个消息尽快让我爱罗等人知道，不管如果，自己的三个学生说什么也是罗砂的孩子，父亲的死讯，他们有必要尽快知道。
　　马基想到这里，立即出发前往木叶。
　　…………
　　木叶，
　　后山，鸣人的养殖场，鸣人自然不知道，只是一顿午饭的时间，四代风影罗砂就已经挂了。
　　他们吃完午饭，便到院子里聊天消食，而小李则是提出要跟鸣人切磋。
　　对于这种增进感情的友好切磋，鸣人自然是不会拒绝的，十五分钟小李，跟他的老师十五分钟凯，都是鸣人特喜欢切磋的对象。
　　只可惜，十五分钟凯现在看到鸣人都是躲得远远的，昨晚要不是借机让凯老师喝醉，他肯定是打死也不会跟鸣人进行友好切磋的。
　　“砰砰砰……”
　　看到十几招过后，便被鸣人压着打的小李，院子里的其他观众，心中皆是忍不住睁大了眼睛，看着挨揍的小李。
　　这一点，他们是无比感谢小李的，要不是小李吸引了火力，鸣人肯定会经常找他们增进感情的。
　　他们跟鸣人的感情已经十分好了，不必要再增进了。
　　十五分钟后，小李一脸鼻青脸肿的，但小李的脸上却是无比兴奋，显然，这一次的友好切磋，小李并不是一无所获，他只要坚持跟鸣人切磋，很快，他的八门遁甲便可以圆满。
　　这也是小李为什么不怕挨打坚持跟鸣人切磋的原因。
　　只是，这不足为外人道也。
　　鸣人一脸开心地携着小李的手回到院子，给小李到了一杯饮料，看着众人，建议道：“等太阳落山，我们不如一起去温泉酒店泡温泉吧？”
　　鸣人的提议，一般是不会有人拒绝的。
　　见大家都同意下来，鸣人看向了我爱罗三姐弟，说道：“我爱罗，手鞠，勘九郎，如果不急着回砂隐的话，不如在这里一起玩两天。”
　　我爱罗虽然很喜欢这种氛围，更重要的是，有鸣人在，他会觉得有一种归属感，但他是不会直接答应的，他只是看着手鞠和勘九郎。
　　手鞠和勘九郎对视一眼，点头说道：“鸣人君相邀，自是恭敬不如从命了。”
　　我爱罗这才呐呐地说道：“他们都留下了，那我没理由先回去。”
　　这话说的，好像是因为手鞠跟勘九郎的原因，我爱罗才心不甘情不愿的留下来的，但鸣人知道，这家伙性格别扭傲娇，说不定最想留下来的就是他了。
　　即是约定了傍晚一起去温泉酒店泡澡，那么宁次等人自然是提出要回去了，因为，在这里待久了，说不定鸣人又提出要切磋的话来，这样就难搞了。
　　而我爱罗三人，并不是木叶的忍者，因此便留在鸣人这里休息了。
　　马基，也是在这个时候赶到了木叶。

第181章 羡慕鸣人那么快（第三更求订阅）
　　其他的朋友告辞离去，院子里，就只剩下了鸣人跟我爱罗三人，还有佐助九喇嘛，鹿丸跟再不斩白去照看小动物们了。
　　鸣人担心我爱罗三人待着很无聊，便说道：“走吧，我带你们去溜达溜达，看看我的养殖场。”
　　我爱罗三人点头。
　　鸣人对佐助和九喇嘛说道：“九喇嘛，佐助，你们刷一下碗，我们先去散散步，参观参观。”
　　说着，便带着我爱罗三人到处溜达了。
　　鸣人一离去，九喇嘛就对佐助说道：“佐助，记得刷碗。”佐助跟九喇嘛打赌输了，接下来的一个月都是佐助刷碗。
　　看着九喇嘛蹦蹦跳跳地玩耍去了，佐助看着一大堆碗，顿时脸色难受，话说，当时为什么要跟九喇嘛打赌呢。
　　鸣人先是带着我爱罗三人走在山道上，第一站，自然是猪场，他边走边说起自己的创业历程：“小的时候，我没钱吃肉，个子长不高，每天摄取的食物能力压根不够，所以，在我七岁那年，我便决定自己养羊，养牛，这样就不会没有肉吃的日子了。”
　　原来鸣人小时候过得这么苦啊，我爱罗看了鸣人一眼，心中泛起一丝同情，他身为罗砂的孩子，虽然跟罗砂的感情不好，但是肉食还是不缺的。
　　“那年，在我下了决定之后，便去求我们村的火影大人，让他把这块后山的范围租赁给我当养殖场。刚养殖的时候，什么都不懂，要靠学习，要靠实践，所以，困难之后，度过去了必然是成长。”
　　“过了一个月，发现猪肉涨价了，我便开办了猪场，开始养猪，还别说，现在猪肉价格依旧高昂，一般人都吃不起，也是靠着这批猪，我才赚取到了人生的第一桶金，也是依靠着这种收益，拉去了很多投资，我们木叶的一些家族，比如日向，奈良，秋道，山中等家族，现在都是养殖场的股东呢。”
　　最后，鸣人做最后的终结，就是后悔创办了养殖场，虽然每年很多钱，但少了很多修炼的时间。
　　总结到这里的时候，距离猪圈还有几米的距离了，鸣人便说道：“我们小声点，走路轻一些，不要吵醒了那些猪，它们刚吃完午饭，正在睡觉呢。”
　　白这时候在看书，他要学习几首新歌，给猪换个口味，当然还是要唱一些宁静致远的歌曲，唱跳rap打篮球什么的不适合给猪当催眠曲。
　　鸣人带着我爱罗来参观，白只是点头招呼一下，便重新在心里哼歌。
　　鸣人带着我爱罗三人走到猪圈的栏杆边，因为猪粪及时被再不斩清理了，还会每天给猪刷澡，所以猪圈里没有蚊虫，也没有异味，非常干净。
　　我爱罗，手鞠，勘九郎作为风影的孩子，平常都是要什么属下便会准备什么，活生生的猪他们是没有见过的，此时见了，都是很好奇。
　　原来，猪是长这个样子的。
　　“它们为什么吃完就睡觉，这样不会生病吗？”手鞠好奇地问道。
　　鸣人当即解释道：“猪就是这样的，吃饱就睡，醒来就吃，在睡眠中，是最容易长肉的，其实人也差不多，经常吃夜宵的人会比不吃夜宵的人更加地容易长胖。”
　　“好像是这么回事，”手鞠想了想，点头道。
　　“走吧，让它们安心的睡吧，短短的幸福的猪生，真是让人羡慕啊。”鸣人说道，然后带着我爱罗三人继续参观其他的地方。
　　来到羊群的时候，手鞠看到鹿丸正在测量山羊的篮子，顿时一脸不可思议道：“鹿丸君难道有这种独特的癖好？”奈良鹿丸，手鞠等人知道他也是鸣人的朋友。
　　鸣人的朋友都介绍给了砂隐三人认识。
　　没想到手鞠会这么误会鹿丸，当即鸣人便为鹿丸解释，手鞠听了，恍然大悟，并且心中内疚不已，怎么可以这样子误会鹿丸君呢。
　　上前打过招呼之后，手鞠跟鹿丸道歉道：“鹿丸君，对不起，刚才我误会你了。”
　　“误会我？”鹿丸不知道手鞠怎样误会了自己。
　　手鞠说了，鹿丸顿时笑道：“没关系的，这是我的工作，怎么，手鞠小姐对我的工作感到好奇，要不要来试一下？”
　　“我可以吗？”手鞠惊讶问道。
　　“当然，我可以教你。”鹿丸笑着说道。
　　“手鞠便在这里吧，我爱罗，勘九郎，我们继续散步，消消食。”鸣人见手鞠很有兴趣，便带着我爱罗和勘九郎先走一步了。
　　鹿丸开始仔细教手鞠如何测试山羊的选种标准。
　　“鹿丸君，是这样吗？”
　　“不对，像把玩狮子头那样，揉两下，如果很顺的话，说明两个都很均匀。”
　　“可是，鹿丸君，它伸出来了……”
　　“这是正常反硬。”
　　鸣人跟我爱罗勘九郎还没有到达牛群，佐助便出现在自己的身边，突然出现的佐助，把勘九郎吓一跳，他没想到，佐助这么快。
　　“鸣人，砂隐的马基来了，说要见我爱罗他们。”佐助说道。
　　“马基？”鸣人自然知道，他跟马基已经是朋友了，看来是想要接我爱罗等人回砂隐的，还想要叫我爱罗在这里玩两天的呢。
　　等下尝试叫马基也留下来玩吧。
　　“马基老师。”勘九郎顿时叫道，他看着我爱罗，我爱罗没有表情。
　　“佐助，你去通知一下手鞠，他跟鹿丸在羊群那里呢，我跟我爱罗和手鞠先去见马基。”说完，鸣人便把手搭在了我爱罗和勘九郎的肩膀上。
　　勘九郎没有什么，我爱罗却是眉头一跳，他很不习惯有人触碰他的身体，但看见是鸣人，我爱罗便没有反抗。
　　“咻。”
　　下一秒，我爱罗和勘九郎直接来到了院子里，勘九郎心中一跳，内心很是羡慕，要是我有这么快就好了。
　　可惜，他不是一个快男。
　　院子里，马基正坐在了凳子上，旁边还有一杯茶水，但马基面色很是着急，有点坐立不安，见到了我爱罗和勘九郎，马基当即松了一口气。
　　“手鞠呢？”马基见手鞠不在，顿时问道。
　　“手鞠很快就来了。”勘九郎刚一说完，手鞠便由佐助以飞雷神带来了。
　　见手鞠到来，马基立即对鸣人说道：“鸣人君，麻烦回避一下，我有很重要的事情要对他们说。”
　　风影罗砂的死，必然会给忍界带来一定的动荡，在下一任风影没有上位之前，马基不想其他忍者村的人知道罗砂的死。
　　见马基好像真的有很重要的事情，鸣人便点头说道：“你们聊。”带着佐助到了屋子，把院子留个他们。
　　“马基老师，到底有什么事情？”手鞠问道。
　　看着我爱罗，勘九郎，手鞠三人，马基面露哀吊之色，低声说道：
　　“风影大人，死了。”
　　…………
　　今晚的更新就到这里了，晚安！求订阅，求打赏！

第182章 照美冥想要震一震（第一更求订阅）
　　罗砂死了？！
　　这句话从马基的嘴里说出，手鞠脸上瞬间涌现痛苦，不可置信等复杂的神色，因为罗砂的三个孩子中，罗砂最喜欢的孩子应该是手鞠了。
　　勘九郎万年老二，得到的父爱并不多，只是觉得有些难过，并没有其他的情绪。
　　至于我爱罗的话，他的脸色没有任何变化，罗砂的死，好像对于他来说，好像是一个无关紧要的人死去了一样。
　　我爱罗并不喜欢罗砂，因为我爱罗的母亲因为生下我爱罗难产而死，因此罗砂很讨厌自己的小儿子，他觉得是我爱罗害死了自己的妻子。
　　曾经他还派过自己的七弟夜叉丸去刺杀我爱罗，被情绪失控暴走的我爱罗打死，在临死之前，夜叉丸透露出是我爱罗的父亲罗砂指使他来刺杀我爱罗的。
　　我爱罗知道这件事后，便一直恨罗砂。
　　“风影大人的死亡，必定会导致砂隐内部的权利动荡，还会引起其他忍者村的觊觎，因此，这个消息在还没有选出下一任风影继任者之前，我只能对你们说，回避鸣人等人。”
　　“现在最重要的，就是选出下一任风影继任者。”说到这里，马基看着我爱罗说道：“我爱罗，我觉得你最适合做下一任风影，虽然很难，但请放心，我会一直站在你的身后的。”
　　选我爱罗作为第五代风影？
　　手鞠和勘九郎看了我爱罗一眼，很快便觉得马基的这个决定并没有错。
　　我爱罗不仅仅是砂隐的人柱力，更是罗砂的儿子，这两重身份，看起来是蛮‘正统’的，但最重要的是，实力。
　　我爱罗凭借着守鹤的加持，才能震住砂隐那些不安分的家伙。
　　“时间就是一切，兵贵神速，我爱罗，手鞠，勘九郎，你们去跟鸣人这个朋友告别吧，我们马上就要赶回砂隐了。”马基对三人说道。
　　“嗯。”手鞠点头。
　　来到屋内，见到了鸣人跟佐助，还有在沙发上看食谱的九喇嘛。
　　“鸣人，我们遇上一点急事，可能下午不能一起去泡温泉了，现在就要赶回砂隐去。”手鞠歉声说道。
　　“急事？”看着手鞠和勘九郎的脸色稍显的沉重，鸣人觉得他们可能真的遇上急事了，真是遗憾，还打算下午一起泡温泉的呢，只能下次了，于是，鸣人说道：“好吧，那么下次再约了。”
　　说完，鸣人又再度说道：“手鞠，勘九郎，我爱罗，我们现在是朋友了，如果真的有什么事需要我帮忙的，请务必说出来，不需要跟我客气。”
　　“谢谢你了，鸣人，有些事，必须是要我们亲自去做的。”手鞠听从马基的劝告，罗砂之死的事不能告诉鸣人，至于帮忙，那么就更不可能了，鸣人不是砂隐的人，去干涉砂隐的内政，委实不太好。
　　而且，就算以鸣人强大的实力帮助我爱罗取得了风影之位，砂隐其他的忍者也是不服的，这样不利于砂隐以后的发展。
　　既然手鞠这样说了，那么鸣人自是不会强求的，他看着我爱罗，说道：“我爱罗，你过来一下，我有个礼物想要送给你。”
　　说完，鸣人先迈步来到休息室。
　　我爱罗看了一眼手鞠和勘九郎，目光一凝，跟着鸣人来到了休息室，一进来休息室，鸣人没有先把礼物给我爱罗，而是问道：“我爱罗，现在我们是朋友吗？”
　　之前的我爱罗，只是轻轻‘嗯’了一声，鸣人觉得不太郑重，因此他决定再问一遍，如果我爱罗还没有亲口承认，那么，在我爱罗处理完砂隐的事情之后，鸣人就会亲自跑一趟砂隐，再度跟我爱罗来一场友好切磋。
　　我爱罗看着一脸认真的鸣人，他觉得如果自己，也会想要得到认同的，因此，我爱罗鼓起勇气，说道：“嗯，鸣人，我们是朋友。”
　　听到我爱罗的话，鸣人是又开心又失落，开心的是，我爱罗承认了他们的友情，失落的是，不能再跟我爱罗再进行友好切磋了。
　　不过，不能再进行友好切磋，可以维持友情啊，想到这里，鸣人不再失落，从口袋里掏出镜子，递过去，说道：“我爱罗，你的镜子碎掉了，这是我一直贴身的镜子，便送给你吧。”
　　我爱罗接过镜子，打开，里面露出一张平静的脸庞，片刻，那张脸庞的嘴角慢慢浮现一丝笑意，我爱罗抬起头，说道：“谢谢，我会一直带在身边的，不会再让它被打碎。”
　　“去吧。我看马基老师挺急的，我爱罗，如果真的遇到什么事情很难解决的话，请一定要通知我，我会去帮你的。”说完，鸣人给了我爱罗一个大大的拥抱。
　　好烫！
　　但是很舒服！
　　这是我爱罗的第一感觉，鸣人气血旺盛，体温比一般人要高很多，从来没有得到过拥抱的我爱罗，心里涌现出一丝异样的感觉。
　　“嗯。我会的！”我爱罗说道。
　　两人从休息室出来，之后送砂隐师生四人出去，挥手告别。
　　告别完，鸣人便打算开始修炼了，他想要改良一下多重影分身之术，因为他学的是横练，查吨拉提炼方便，但是多重影分身之术在鸣人身上，却是很难施展开来。
　　多重影分身之术是分出一些跟本体一样的分身了，鸣人的本体太强了，根本分不出来，所以，鸣人打算，改良一下这个忍术，只要分出来分身有他的本体千分之一的实力便够了。
　　主要是要多，因为，村民实在是太多了。
　　就在鸣人打算改良多重影分身的时候，再不斩过来了，说道：“鸣人君，照美冥大人说有事请找你。”
　　“照美冥姐姐，有事请找我？”鸣人心想，这不是昨天才刚见过面的吗，这么这么快又有事？
　　“照美冥大人说，是很重要的事，请鸣人君务必要去见她。”再不斩说道。
　　‘重要的事？难道不是想我去震她一震？’鸣人心中狐疑。
　　鸣人现在不是小孩子了，昨天见过照美冥之后，仔细回想了一下照美冥的表情之类的，鸣人不难猜出，照美冥想学习震劲是为了什么。

第183章 鸣人：从今天开始成为弄潮儿（第二更求订阅）
　　再不斩疑惑地看着鸣人，他不知道，为什么照美冥又找鸣人干嘛，又不准备开是对付矢仓，还找鸣人过去，难道还有比对付矢仓更重要的事？！
　　更关键的是，不许自己跟着去。
　　“照美冥大人到底要干嘛？”其实，再不斩已经猜到答案了，只不过，再不斩当局者迷，不知道答案已经在嘴里。
　　“鸣人君，照美冥大人，这次找你是想要干嘛？”再不斩想着在照美冥大人那里问不到，只好问面前的鸣人，因为鸣人比较温和友善。
　　听到再不斩的话，鸣人当即吓了一跳，脸色略微有些红，试探性问道：“你知道了？”
　　我知道了？我知道什么了？……对于鸣人的话，再不斩是一脸的疑惑。
　　鸣人看见再不斩脸色全是疑惑之色，松了一口气，假装脸色自然的说道：“哦，就是一些不重要的事，为大战作准备的事，想要叫我去参考参考。”
　　“那照美冥大人为什么不叫我一起去参考呢？”再不斩觉得，对于推翻矢仓的统治，自己也是有份的，而且还是很重要的一份子。
　　鸣人参加都是他牵线搭桥的。
　　叫你一起去，亏你想得美，他鸣人是请去走水的，你去干嘛……鸣人只好委婉的说道：“今天的猪圈清理了吗？给猪都洗澡了没？”
　　再不斩点头，积极地说道：“都做好了，牛也洗澡了。”
　　“那好，你去休息一下吧，我先去见照美冥姐姐了。”鸣人说完，直接一个瞬息消失，他可不像跟再不斩再继续说下去。
　　来到雾隐村，鸣人便看见照美冥一脸红润地站在村口，一见到鸣人，照美冥就一脸兴奋地走过来。
　　“照美冥姐姐，找我干嘛？”鸣人问道，他可不像照美冥姐姐每天都找自己，虽然自己的确很快，一瞬间就能到来，虽然照美冥姐姐的确非常吸引人，成熟稳重。
　　但是，自己也不是没事干的人。
　　因此，鸣人才会略微地抱怨一下照美冥。
　　照美冥听到鸣人的话，顿时有些不好意思地点点头，说道：“嗯。”
　　“嗯？”鸣人不解，照美冥姐姐嗯什么，这算是回答了自己的问题了吗？看着不像啊，鸣人看着照美冥的脖子下方，一脸疑惑。
　　“走吧，鸣人，先去我家。”照美冥牵着鸣人的手，便把鸣人带到了自己的家里。
　　鸣人无奈地跟着照美冥来到照美冥的家里，一进到家里，鸣人便发现，照美冥姐姐虽然是一个人，但家里很精致。
　　换好鞋子，鸣人被照美冥安排在榻榻米上坐好，中间有一张低矮的茶几，照美冥茶道水平也非常不赖，很快茶香便随着水蒸气袅袅升起。
　　“请喝茶，鸣人弟弟。”照美冥给鸣人倒了一杯茶水。
　　“照美冥姐姐，你找我到底干么，昨天你才找我了，今天不会是还想要学习一下震劲吧……”鸣人看着照美冥，说道。
　　“嗯，我昨天尝试了一天，都没有入门，因此，这次叫鸣人弟弟过来，是想要让鸣人弟弟再教我一下。”
　　照美冥轻启红唇，继续说道：“这样，鸣人，我们这次不切磋，你便直接把手放在我身上，让我切身感受一下震劲吧，我想，这样比较直观，学的快。”
　　看在照美冥姐姐是盟友的份上，鸣人只好答应照美冥姐姐，说道：“就在这里吗？”
　　“嗯嗯。就在这里吧。”照美冥一脸期待地等待着鸣人。
　　鸣人看着一脸期待的照美冥，心道，真是个热爱学习的人啊，我也热爱学习呢，学习总是使人快乐，想到这里，鸣人只好把手放在了照美冥的肩膀上。
　　然后，开始了漫长的教导。
　　两个小时后，鸣人主动结束了教导照美冥，坐回了塌塌米上。
　　而学到了知识的照美冥也是心满意足了，她失陪说去上个厕所，因为中间有一些事情导致她吞吞吐吐。
　　等照美冥从卫生间走出来，鸣人这才颇为不自然地说道：“照美冥姐姐，今天我可不能白来啊，我想交两个朋友再走，你把长十郎和青叫过来吧。”
　　“长十郎和青，那没问题，不过，这次叫你过来，其实是指定好了作战计划，你先听听。”照美冥声音有些沙哑说着。
　　于是，照美冥开始详细解说自己的计划，以及对方有多少的实力，还有，决定了一周以后，便开启行动。
　　听完后，鸣人点点头，说道：“嗯，既然照美冥姐姐把计划都做好了，到时候告诉我一声就行。”
　　鸣人对计划不感兴趣，到时候，平推过去就行了。
　　他只对交朋友有兴趣。
　　照美冥跟鸣人说完这次对付枸橘矢仓呢计划后，她也爽快的很，立即便叫人去把长十郎和青叫过来。
　　很快，长十郎和青便来了，看到鸣人也在这里，长十郎瞬间问道：“照美冥大人，是计划要开始了吗？”
　　“咳咳……没有，鸣人只是想跟你们交个朋友。”照美冥喉咙有点不舒服，先是咳嗽一声才对长十郎解释说道。
　　感觉到了照美冥说话声不太自然，长十郎和青对视一眼，长十郎问道：“照美冥大人，你怎么了？”
　　照美冥幽怨地看了一眼鸣人，其中一些事情不足为外人道也，于是，照美冥说道：“只是身体有些痛。”
　　“哪里痛？”长十郎追问道。
　　“嗓子有点干！”照美冥解释道。
　　“嗯嗯……”鸣人觉得还是要说说话了，不然照美冥姐姐就该露馅了，他说道：“长十郎，不用担心，照美冥姐姐只是嗓子干，我那里有些润喉的药物，下次我给照美冥姐姐带过来。”
　　照美冥听到鸣人的话，当即白了鸣人一眼，说道：“那你下次记得带一些润喉的药物过来，这样就不会嗓子干了。”
　　长十郎见到鸣人说要给照美冥带药物，立即向鸣人道谢说道：“多谢鸣人君了。”
　　青毕竟是年长级忍者，他吃过的盐比长十郎吃过的饭还多，他略有深意地看了一眼照美冥和鸣人，才开口说道：“照美冥大人，你是我们这里最重要的一份子，希望照美冥大人还是保重身体为好。”
　　照美冥立即点头说道：“好了，我知道了，现在鸣人君的事情比较重要，你们还是快点跟鸣人君成为朋友再说。”
　　“鸣人君愿意对我们伸出援助之手，我们很感激鸣人君，因此，我们是很乐意跟鸣人君成为朋友的。”青看着鸣人认真说道。
　　…………
　　感谢_文思琪的1000起点币打赏，十分感谢，还有一更为你加更。

第184章 照美冥：我觉得我的嘴小了（第三更为舵主_文思琪加更）
　　见青愿意跟自己成为朋友，鸣人的脸上露出了笑容。
　　“我也是愿意跟鸣人君成为朋友的。”长十郎说道，他最在乎的就是照美冥，照美冥想让他成为鸣人的朋友，那么他便会成为鸣人的朋友。
　　“那么，你们谁先跟我成为朋友呢？”鸣人开心地问道。
　　这下，就轮到青和长十郎疑惑了，青问道：“鸣人君，我想知道，难道成为朋友还要先来后到的嘛，我们一起跟鸣人成为朋友不行嘛？”
　　鸣人知道面前的青和长十郎是上忍，一起的话，鸣人到时没有任何问题，于是鸣人说道：“我交朋友之前，是要先跟他友好切磋一番的，这样，我才能看到对方的诚意。”
　　“原来是这样啊，”青若有所思，他知道有些忍者交朋友，的确是要认同对方的实力，这一点也不奇怪，想到这里，青道：“既然是要切磋一番，那么，我们便不占鸣人君的便宜，我们一个一个来吧。”
　　青的话说完，长十郎当即站出来，说道：“我先来。”
　　于是，在照美冥的院子里，鸣人开启了交朋友模式。
　　长十郎作为忍刀七人众，擅长的当然是刀法，他是少有的用刀天才，而且，他的刀也是忍刀七人众最特别的一把刀。
　　双刀·鲆鲽！
　　这是由两把对称的刀上下拼成一把的刀，体积是七忍刀中最大的，自然是非常沉重。当吸收大量查克拉后，刀身会变得更加巨大。可以发射出查克拉的光刃、光炮或是光刺进行远距离攻击，是七忍刀中唯一的远程攻击武器。
　　站定之后，长十郎向着鸣人行了一个礼，意思是我要开始攻击了。
　　鸣人点点头，便看到长十郎手里的刀开始变大，而且还在发光，随着长十郎的一声低语：“平目鲽·解放！”
　　鸣人便看到，长十郎的双刀开始聚集着查克拉光球，等光球无限变大的时候，长十郎便用力一甩手里的刀，查克拉光球蕴含着恐怖的能量，朝着鸣人飞速攻击而来。
　　“砰！”
　　鸣人往前重重一踏步，脚下劲风大作，四周的草皮翻卷，等到光球近身，鸣人一拳直接轰去。
　　平A！
　　是鸣人的风格。
　　他也有平A的资格和实力。
　　本会造成巨大破坏力的光球，瞬间在鸣人的拳头下湮灭，连风波都没有泛起一丝来。
　　“好强！”青眼睛一瞪，惊讶道。
　　上一次，鸣人跟照美冥的战斗，因为照美冥用了雾隐之术，青并没有看到鸣人的具体实力，现在，鸣人一拳湮灭长十郎的光球攻击，带给青的震撼直观强烈。
　　不愧是照美冥大人看中的男人，就是强。
　　一拳湮灭长十郎的光球攻击，鸣人一个瞬息，直接来到了长十郎的跟前，一拳捣出。
　　长十郎瞳孔一缩，感觉到了恐怖，双刀往前一挡。
　　鸣人看到长十郎用双刀来挡住自己的拳头，在自己的拳头之下，双刀·鲆鲽绝对会被自己打成碎片，他知道这把刀在长十郎心中的地位，因此变招，便拳为弹指，食指在双刀·鲆鲽上一弹。
　　只听得“铮”的一声清亮的响声，长十郎顿觉一股大力袭来，虎口巨震，快要握不住手中的刀了，这股巨力顺着双手传导到双臂，长十郎瞬间身形倒飞，倒飞的同时，双刀·鲆鲽掉落在地。
　　他的双臂已是被鸣人一弹指，脱臼了！
　　在长十郎倒地的一瞬间，鸣人闪现在长十郎的面前，两只砂锅般大的拳头开始捶打长十郎。
　　“长十郎，败得太快了！”青看见长十郎败阵，以为就此结束，正要上前说轮到自己跟鸣人交朋友，便听见‘砰砰砰’的声音传来，青硬生生地止住了脚步。
　　十分钟后，青脸上冷汗涔涔，因为，被鸣人热情扶起来的长十郎，太惨了，估计连亲妈都不认识了。
　　照美冥看到长十郎的惨状，亦是忍不住嘴角一抽。
　　鸣人跟长十郎成为朋友后，便走到青的身前，说道：“青前辈，现在轮到你了。”青作为雾隐年长级忍者，当得起鸣人这一声前辈。
　　青眼皮跳了跳，心里很想拒绝的，但是一想到鸣人是盟友，如果因为自己的拒绝而让对方不再参与推翻矢仓的话……所以，一切都是为了雾隐而牺牲，想到这里，青便说道：“好，那鸣人君，我们开始吧。”
　　鸣人的实力过于强大，因此，青直接是把右眼的眼罩拿下来，露出一只白眼来，这是他在第三次忍界大战中与日向一族战斗后获得的战利品。
　　这只白眼的能力，拥有接近360°的视角，可以看到周围环境的查克拉流动情况，而且具有能洞察远处的望远眼及看透物体的洞察眼，还可以看见对方的经络神经及穴道。利用查克拉使眼睛的能力倍数化，眼睛可看到方圆1公里以外的事物，其洞察力超越写轮眼。
　　用这只眼睛，为青在很多战斗起了决胜性的作用。
　　手里拿着激光剑，青的白眼紧紧盯住了鸣人，只要鸣人一动用忍术，青便可以洞察到鸣人的弱点。
　　而且，他还可以看到鸣人的经络神经和穴道，切断鸣人查克拉的运行路线。
　　鸣人见青已经准备好了，直接瞬息发动。
　　“什么？人呢，我的白眼，什么都看不见了？”鸣人消失在青的白眼里，顿时大急。
　　“怎么没有查克拉的波动？”
　　如果有查克拉的波动的话，青便可利用白眼的能力锁定住鸣人的能力。
　　“青前辈，我在这里。”忽然，鸣人的身影出现在青的身前，只间隔几厘米，青都能感受到鸣人的温度。
　　“白眼，给我看。”
　　大量的查克拉忘白眼上涌去。
　　“什么，鸣人体内全是光，什么都看不到。”青看到这个结果，心中震惊地无以复加，他的白眼，完全是个摆设了，凭他的实力，压根不是鸣人的对手。
　　失败，已经是注定的了。
　　十分钟后，青也成为了鸣人的朋友。
　　在雾隐结交了两个朋友的鸣人，脸上非常地开心，他感觉，自己这一趟，没有白来，唯一的亏了的是，被照美冥姐姐骗了好几个亿。
　　“青，长十郎，照美冥姐姐，既然没有什么事情的话，那么我就先回去木叶了，我还有其他的事情要做呢。”鸣人向三人请辞。
　　“嗯，回去吧，下次过来的时候，记得带些润喉的药物过来给姐姐。”照美冥想起什么，不忘了提醒鸣人。
　　“我知道了。”鸣人嘴上这样说，但心里想得却是，还是少来，每次都要损失几个亿，就是他有个养殖场也是耗不住啊。
　　见鸣人离去了，青看着长十郎，说道：“十郎，是不是还有一些事情没有做完？”
　　长十郎摸着红肿的脸，想了想，说道：“好像是的，那我先去做事了，照美冥大人回见。”
　　看着长十郎离去的背影，青忍不住摸了摸自己那猪头一样的脸，然后看着照美冥，叹了口气说道：“照美冥大人，我觉得鸣人太小了。”
　　照美冥自然知道青是什么意思，青可能察觉到什么了，但照美冥怎么会承认，她眼睛一转，说道：“小吗？”
　　反问完，照美冥在心里说道：“我觉得我的嘴小了呢！”

第185章 改良忍术实在是太难了（第一更）
　　青张了张嘴，不知道该说什么。
　　实在是照美冥对于自己老牛吃嫩草的行为没有丝毫地羞愧，你说你三十多岁了，还目不识丁，哦，不对，可能今天已经见识过了。
　　但，你并不占优势啊，有经验还好说，拍一拍便知道转换什么姿势。
　　无奈之下，青只好说道：“照美冥大人，我们现在最重要的是拯救雾隐，不要再让惨剧发生。”
　　照美冥点点头，说道：“青，我知道了。”
　　青见照美冥这般说，心中放下心来，不过，已照美冥的老练，她是不会顾此失彼的，于是，青便告辞离去：“照美冥大人，那我便告辞了，还有一些事情没有处理完。”
　　“嗯。一周以后，我们便开始行动吧。”照美冥说道。
　　“明白了，照美冥大人。”知道了确切的时间，青很是激动，想到一个星期后，便可以解放雾隐，青便是很期待。
　　等青离去后，照美冥回到了屋子里，跪坐在榻榻米上，想起自己刚才吞吞吐吐的样子，脸色顿时羞红起来，喉咙也感觉更痛了。
　　其实虽然很深，但照美冥还是乐意接受的，主要是时间太长了。
　　“今天收货很大呢。”照美冥呢喃道。
　　…………
　　刚回到木叶的鸣人，要是听到照美冥的呢喃，肯定会说，姐姐你是收货很大，收货了几个亿呢，而我，则是亏了几个亿，两头牛都补不回来。
　　距离去泡温泉的时间还有几个小时，鸣人先是去洗了一个澡，然后准备修炼。
　　佐助这个时候已经在院子外面的草坪上修炼很久了，看见鸣人过来，佐助停止了修炼，疑惑道：“鸣人，你不是去瀑布那边修炼吗？”
　　因为鸣人一般都是在那边修炼的，鸣人修炼的时候动静太大，所以去那边修炼，不会干扰到养殖场的人与动物们的休息。
　　对于佐助的问话，鸣人说道：“我今天修炼一下多重影分身之术。”
　　佐助当即讶然，说道：“鸣人，你不是不修炼忍术的吗，觉得浪费时间。”
　　“好啦，修炼你的吧，怎么这么多问题，是不是吃的太饱了。”鸣人自然不会告诉佐助，他修炼多重影分身之术是为了交朋友。
　　被鸣人嫌弃，佐助撇撇嘴，又自顾修炼起来。
　　鸣人拿着多重影分身之术的卷轴，开始改良这个忍术，让这个忍术更加贴近自己的道，同时，也开始了提炼查克拉。
　　不过。他不用提炼很多的查克拉，一点点就好。
　　跟大蛇丸大战，还有我爱罗大战，这两场大战，鸣人都是放开了全力，这让鸣人获益良多，他现在对于周边环境的气场，感觉更加敏锐了。
　　而且，五感愈加通明，精气神无限浑圆，思考的频率也变得飞快。
　　他有预感，一周之内，他便可以精气神合一了，到时候，很多事情都可以放开手来施展了。
　　十分钟后，鸣人抬起头，低语道：“终于改良好了，无比契合自己的身体状况，不得不说，改良忍术实在是太难了，十分钟才改良好。”
　　这时候，鸣人也已经提炼到了一点点的查克拉。
　　是时候验证自己的改良忍术的效果了。
　　想到这里，鸣人低语：“多重影分身之术。”鸣人改良的多重影分身之术，并不需要结印，在忍界，只有弱者才需要结印才能完成忍术的施展。
　　说到这里，就不得不说一下卡卡西老师，每次施展忍术都是花里胡哨的结印，等你结印好，鸣人早已经打到对方了，太墨迹了。
　　“噗噗噗……”
　　一个鸣人出现，两个鸣人出现……
　　正在修炼的佐助，忽然发现，他的周围，忽然出现无数个鸣人，密密麻麻的，很快，佐助便感觉自己快要满身大汉了。
　　“噗噗噗……”
　　方圆千米，全部都密密麻麻地站满了鸣人，每一个鸣人，全部神态不一样，并且，还在继续着……
　　正在吃草的山羊，忽然发现，一个个鸣人“噗噗噗”地凭空产生，很快就把羊群挤满了，那些吃草的山羊，一个个动都不敢动。
　　在猪圈边的白，挑粪的再不斩，选种羊的鹿丸，在一瞬间，都被突然出现的鸣人挤在一起，连转动一下都十分困难。
　　只是几秒钟的时间，整座后山，都密密麻麻地挤满了鸣人的分身，而且，每个分身，都有着中忍以上的实力。
　　他们惊讶于鸣人的查克拉量，竟然可以凝聚这么多的分身。
　　“噗……”
　　最后一个分身出现，鸣人这才自语道：“只提炼了一点点的查克拉，才凝聚了两万多个影分身，就查克拉殆尽了，看来，我的确不适合走忍术这条路。”
　　那边，被鸣人们挤得全身都要扁了的佐助，听到鸣人的话，顿时有一口郁气不知道怎么吐，这就是你说的一点点查克拉？
　　如果你都不适合走忍术这条路，那其他人是不是该自杀？
　　“不过，两万多个，应该差不多了，再多的话，就要浪费很多时间了。”想通了这一点，鸣人收起所有的分身。
　　分身消失，白，再不斩，鹿丸，佐助，这才松了一口气，这种满满的感觉，真的是不太好。
　　要是照美冥知道了他们的想法，肯定会说，她就喜欢这种满满的感觉，更喜欢漫漫的感觉。
　　“佐助，你继续修炼吧，我去瀑布那边修炼去了。”鸣人看到佐助停下来，便鞭策一下佐助，让他继续努力。
　　说完，鸣人便直接消失，来到了瀑布下方。
　　佐助站在原地，感觉受到了非常大的打击，这还有修炼的动力吗？或许，这就是跟变态同一个时代的悲哀吧。
　　修炼的时间过得很快，不知不觉中，便到了约定好去酒店泡温泉的时间。
　　鸣人回到了屋子，见佐助和九喇嘛正在收拾去温泉酒店的东西，鸣人便问道：“九喇嘛，我的东西收拾好了吗？”
　　“收拾好了。”九喇嘛兴奋地回答。
　　等他们收拾完，鹿丸，再不斩，和白也到了，他们跟佐助他们一起前去温泉酒店跟其他的人集合。
　　鸣人说道：“我去接一下雏田，你们先去吧，到时候再酒店见。”

第186章 一个都不能少（第二更求订阅）
　　佐助跟九喇嘛把东西收拾好，便跟再不斩，白，鹿丸一起前往酒店。
　　这次温泉酒店之旅，是鸣人做东，鸣人身为养殖场场主，自然不会差这点钱，而佐助，压根就没钱，财富不自由，宇智波一族的遗产，现在还在猿飞日斩的手里。
　　没钱的日子，真是太难过了。
　　而再不斩和白，权当这次温泉酒店之旅是员工福利了。
　　走在路上的九喇嘛，忽然发现了一个重大的问题，等下到了温泉酒店，到底是应该去女汤，还是男汤？
　　记得刚出来的时候，鸣人曾经想要掀开自己的尾巴来看，可是把自己气炸了，如果等下选择了温泉池子，岂不是把自己的性别给暴露了？
　　这让九喇嘛很是纠结。
　　鸣人来到日向家族的大院子外，守卫看到了鸣人，当即热情的去通知大小姐，因为他们知道，这是他们未来日向家族的姑爷。
　　这个姑爷很强，对于日向家族来说，十分开心有这么一个姑爷。
　　自从知道了鸣人的实力后，日向日足再也不会担心自己的小棉袄被人偷走了，因为偷走的那个是鸣人，偷几件，日足也不担忧了。
　　不一会儿，日向家族的守卫便出来了，说道：“鸣人大人请稍等，大小姐正在给二小姐挑选衣服，可能还要个十几分钟。”
　　听到守卫的话，鸣人点点头，只是十几分钟，便是不长的。
　　忽然，鸣人想起来，他在木叶还有几个朋友没有去邀请呢，自己瞬息那么快，不如趁着等雏田的这十几分钟，去把他们邀请过来。
　　想到这里，鸣人对其中一个守卫说道：“如果雏田先出来的话，让她等我片刻，我有一点事情临时要去办。”
　　守卫自是点头答应下来。
　　见守卫会帮忙转告，鸣人一个瞬息消失，自从展露过实力后，鸣人再也没必要遮遮掩掩了。
　　看着鸣人一眨眼就消失在原地，两个守卫都是张大了嘴巴，惊叹道：“好快啊！”
　　下一瞬，鸣人便出现在忍者学校门口，此时距离放学还有一两分钟的时间，伊鲁卡是忍者学校里的老师，鸣人来这里，自然是邀请伊鲁卡老师一起去温泉酒店。
　　“铃铃铃……”
　　久违的铃声响起，鸣人看向学校里，只见，很快便有学生开始从学校门口打打闹闹地走出来。
　　鸣人高大帅气，到哪里都是发光，这些忍者学校的学生看到站在门口的鸣人，顿时一个个都忍不住把目光落在鸣人的身上。
　　“这个大哥哥好帅啊……”
　　“他的头发怎么做到又长又顺滑的，好像知道他是用什么洗发水的……”
　　“哇，以后我的男朋友，也要找一个想这位大哥哥那么帅的人？”
　　“眼前就一个，那你怎么就不上去呢？”有人建议道。
　　“不，我不配。”那人理所当然地说道，脸上露出自惭形愧的神色，看来年纪轻轻便是很有自知之明。
　　“他是在等谁呢，难道是在等他最心爱的人？”有人疑问。
　　鸣人耳聪目明，自是能听到这些小屁孩的言语，他们说的的确是实话，但鸣人没有理会，而是透过人群，一眼便看到了身穿绿色忍者马甲的伊鲁卡。
　　此时的伊鲁卡，刚刚结束一天的课程，脸上特别的开心，布满了笑容，当然，这么开心不是因为是放学时间，而是，今天，他发工资了。
　　这就意味着他等下可以去吃一顿最喜欢吃的拉面了。
　　唯一遗憾的是，欠一乐拉面馆的钱，现在还没有还清，好在一乐大叔的确是一个善良的人，他允许伊鲁卡分期还款，并且不收伊鲁卡的利息。
　　一脸开心地伊鲁卡，走着走着，忽然，伊卡璐一抬头，便看到了站在校园口的鸣人，伊鲁卡脸上的笑容瞬间凝固了。
　　“伊鲁卡老师。”鸣人快速跑过来。
　　伊鲁卡张了张嘴，才艰难地说道：“鸣人啊，你怎么知道我今天发了工资的？”
　　鸣人不解，他来又不是因为伊鲁卡老师发工资，再说，伊鲁卡老师发工资，跟他有什么关系，他今天来是邀请伊鲁卡老师去玩的。
　　“伊鲁卡老师，我来是邀请你去温泉酒店玩的，现在就去。”鸣人说出此行的目的。
　　“哦哦，好的，等我回家放下东西，立刻就去。”见鸣人这次来，不是为了让自己请吃面的，伊鲁卡顿时一颗心落了地。
　　告知完伊鲁卡老师，鸣人下一步，便来到了卡卡西老师的家里。
　　“咚咚咚……”
　　鸣人开始敲门，不一会儿，卡卡西老师便开门了，看到鸣人，顿时问道：“鸣人？有什么事情吗？”
　　鸣人狐疑地看了一眼卡卡西老师，觉得奇怪，卡卡西老师，这一天都在干嘛呢？他可是知道，今天早上跟我爱罗的大战，两人都是放出了尾兽，全木叶的上忍都感知到了，都赶来村口，可鸣人没有发现有卡卡西老师的身影。
　　“卡卡西老师，你今天都在干嘛？”鸣人好奇地问道。
　　“在，在看书啊，怎么，有什么问题吗？”卡卡西狐疑脸。
　　有问题，当然有大问题，鸣人试探性说道：“卡卡西老师，今天村子里发生了什么事情，你知道吗？”
　　卡卡西一脸茫然，说道：“今天发生了什么事情？”
　　算了，鸣人决定不去这个问题上深究，卡卡西老师也不是小孩子了，他自己可以对自己做的事情负责，想到这里，鸣人直接说道：“卡卡西老师，我做东，请大家一起去温泉酒店泡温泉，你也一起过来吧，”
　　“泡温泉？”一听这话，卡卡西老师瞬间答应下来：“没问题，我最喜欢泡温泉了，泡温泉对身体好。”
　　“那快点出发吧，现在就可以去了。”鸣人把地址告诉卡卡西，便直接走了，他还有一个朋友没有告诉呢。
　　鸣人的出现，吓了药师兜一大跳，他作为一个间谍，最是不喜欢这种忽然就出现了家伙了，不知道的以为是要来抓他的。
　　“鸣人君，你吓我一大跳。”药师兜一脸哀怨地说道。
　　“那真是对不起了，药师兜学长，我不是故意的，我来这里，是邀请你一起去温泉酒店玩的。”鸣人一脸歉意地说道。
　　“去温泉酒店玩？”药师兜一脸疑惑，鸣人为什么要邀请我去温泉酒店玩呢？
　　…………

第187章 我与两位有缘，所以，交个朋友（第一更求订阅）
　　药师兜想了片刻，才想起自己是鸣人的朋友，他来邀请自己去温泉酒店玩，是情理之中。
　　对了，药师兜脑海灵光一闪，鸣人去温泉酒店，不就是一个情报吗？
　　可以去告知大蛇丸大人。
　　看来，成为鸣人的朋友，果然是可以得到鸣人的第一手情报的，这一波挨打，不算亏，想到这里，药师兜当即高兴地说道：“好的，鸣人，我会去的。”
　　见药师兜学长答应下来，鸣人不忘提醒道：“最好马上出发吧，大家都出发了。”
　　“好的，我马上出发。”药师兜点头，马上出发通知大蛇丸大人去。
　　通知完药师兜学长，鸣人这才放心地离开了，现在，去接雏田去了，走出门，沿着药师兜学长家里的地方走一段路，忽然，鸣人看到了两个熟悉的身影。
　　是赤铜铠学长和剑美澄学长，在中忍选拔考试中，是跟药师兜学长一起组成的三人小队。
　　这两人在药师兜学长家这边的路上结伴而来，估计是来找药师兜学长的吧。
　　鸣人看到两位学长，心中自然而然就想跟他们交个朋友，因为，他这次只记得去村口，结交其他忍者村的朋友，怕他们跑了。
　　而木叶本村的一些考生，鸣人都差点忘了。
　　此次在这里能够遇见赤铜铠学长和剑美澄学长，不得不说，也是一种缘分，如果不上前交个朋友的话，那实在是愧对这种缘分啊。
　　路的那边，剑美澄和赤铜铠也是看到了走过来的鸣人，心中顿时一跳。
　　他们作为中忍选拔考试的考生，自然知道鸣人的交友方式，一看到鸣人，就怕鸣人拦住他们说要交个朋友。
　　“剑美澄学长，赤铜铠学长，好久不见！”鸣人走过去，热情地打着招呼。
　　说什么好久不见，明明昨天才见过一次面。
　　当然，这种吐槽剑美澄和赤铜铠肯定不会说出来了，面对鸣人，不能三心二意，要小心翼翼，两人说道：“原来是鸣人学弟，真是好巧啊。”
　　“的确好巧！”鸣人深有同感地点点头，说道：“两位学长于我有缘，因此，我想要跟两位学长交个朋友。”
　　说完，鸣人伸出了拳头。
　　得得得……剑美澄赤铜铠两人当即牙齿发颤，该来的，还是来了。
　　二十分钟后，赤铜铠和剑美澄鼻青脸肿地倒在地上，一脸地笑容。不笑不行啊，要表现地开心一点，这样才能让鸣人感受到自己的诚意啊！
　　‘做一个卧底，太难了，大蛇丸大人，我们想要回去……’两人在心中哀嚎。
　　“我真是高兴，跟两位学长成为了朋友，两位学长是来找药师兜学长的吗？”鸣人热情地把两人从地上扶起来，问道。
　　“嗯嗯，我们的确是来找药师兜的，找他有一些事情。”两人回答。
　　“我在温泉酒店定了房间，两位学长要不要一起去玩玩？药师兜学长也会去的呢？”鸣人尝试向自己的新朋友发出邀请。
　　听到鸣人的邀请，剑美澄和赤铜铠对视一眼，然后摇头说道：“我们的确是找药师兜有一些事情，但今天我们还有其他的事情，就不跟鸣人学弟一起去玩了，等下次吧，下次一定。”
　　“那真是太遗憾了。既然两位学长有事情，那就下次一起玩耍吧。”鸣人看了看时间，因为交两个朋友的原因，雏田可能已经在等了，于是，鸣人跟自己的两位新朋友分别。
　　药师兜在鸣人离开以后，当即把门锁好，从另一条小路离开，前往大蛇丸大人下榻的酒店，把鸣人去温泉酒店泡温泉的消息告诉大蛇丸。
　　“咚咚咚……”
　　大蛇丸开门，看到门口的药师兜，大蛇丸一阵无语，这个药师兜不是说他可能被木叶的暗忍盯上了，以后传递消息都用死信箱了吗？
　　这怎么三天两头就来敲门？
　　对于这个属下的谍报能力，大蛇丸开始动摇了。
　　“大蛇丸大人，有重要的情报。”药师兜一进来，便急匆匆地说道。
　　“说吧，什么重要的情报？你来的路上有没有看尾巴？”大蛇丸问道。
　　“请放心，大蛇丸大人，没有尾巴，很干净。鸣人刚才来找我，说邀请我一起去温泉酒店泡温泉，地址是……”药师兜说了一个地址。
　　“嗯，知道了。”大蛇丸点点头，脸上露出思索之色。
　　药师兜把情报送到了，便说道：“那如此，大蛇丸大人，我便告辞了，时间紧迫，如果我太久没有到达酒店的话，估计会引起鸣人的注意的。”
　　“嗯，去吧，路上小心，注意周围的人，如果有人认出了你的脸，你应该知道怎么做了吧？”大蛇丸提醒药师兜。
　　对于大蛇丸大人的提醒，药师兜脸上立即露出自信的笑容，说道：“如果有人认出了我的脸，那我只能说，他很不幸运。”
　　“很好，去吧。”大蛇丸道。
　　等药师兜离去后，大蛇丸才思考道，这个情报没什么用，因为泡温泉人太多了，有些事情不适合在公共场所里做，而且，温泉分为男汤和女汤，并不在一个池子里。
　　他现在是女儿身，自是不可能跟鸣人在一个池子里。
　　不过，搞偶遇还是要搞一搞的，这样可以让鸣人觉得我们很有缘分，在哪里都能相遇到。
　　跟剑美澄和赤铜铠两位学长分别后，鸣人一个瞬息，便已经出现在了日向家族大院外的院门口，一站定下来，便看见雏田和花火俏生生地站在门口。
　　但凡是鸣人哥哥组织的活动，花火都是一定要闹腾着要参加。
　　这一次，也不例外，两姐妹都是经过了心思打扮的，从她们脸上的妆容，还有身上的衣服便可以看出。
　　“等很久了吧，刚才在路上，交了两个朋友，所有耽搁了一些时间。”鸣人走上前去，解释道。
　　“不是很久，刚出来而已。”雏田看着鸣人，白眼里全部都是温柔。
　　对于自家大小姐的话，两个守卫顿时撇撇嘴，还说不久，鸣人刚来，去通报不到一分钟，你们就出来了，不过这时候鸣人已经消失了。
　　足足等了二十多分钟呢。
　　“鸣人哥哥，我要抱抱。”花火挣脱了姐姐雏田的手，张开小短手，向着鸣人索要抱抱。
　　“好的。”鸣人可喜欢火花这个小家伙了，当即把花火抱起来，还在半空中故意转了几圈，惹得花火像只小母鸡一样咯咯咯直笑。
　　“走吧，别让其他人等太久。”嬉闹一下花火，随机单手抱着花火，另一只手伸出来，示意雏田。
　　雏田脸色微红，牵住了鸣人的手。
　　…………
　　感谢_文思琪的1000起点币打赏，感谢你发的6000点推荐票红包，不过，不用发红包，因为那里都是机器人抢了，对本书没有任何作用，浪费钱。再次感谢你的支持，动力满满。

第188章 九喇嘛的选择（第二更）
　　鸣人刚想发动瞬息，带着日向姐妹直接去温泉酒店，忽然脑海中闪现一个身影，侧头向雏田问道：“雏田，怎么不见宁次哥哥？”
　　日向宁次是鸣人的朋友，自然也在鸣人的邀请之中。
　　鸣人想的是，如果宁次堂哥还没有出发的话，鸣人不介意带宁次堂哥一趟，反正就一秒钟的事情。
　　听到鸣人问宁次哥哥，雏田想起一个小时前，她跟花火还没有收拾东西的时候，宁次堂哥也在，当时自己就问宁次堂哥要不要等鸣人过来一起去。
　　当时的宁次堂哥的表情，雏田现在还记得很清楚，宁次堂哥听到她的提议的时候，身体紧绷，说明了很是紧张，连连摆手，说道：“不用了，不用了，我先去跟小李天天汇合，到时候我们一起去。”
　　雏田当时是这么想的，，鸣人君那么快，宁次堂哥一起去又快捷又方便，不知道宁次堂哥为什么要拒绝。
　　不止如此，宁次生怕鸣人会早来，在雏田提议后，宁次便很快就离开了日向家，他怕到时候鸣人来了，切磋心大起，找自己维持一下感情，那可就哭都不知道去哪里哭。
　　“宁次哥哥说要跟小李天天一起过去，早就走了。”雏田说道。
　　听到雏田的话，鸣人觉得很是遗憾，如果宁次哥哥在的话，说不定可以顺便维持一下友情什么的啊，不过，不在就算了，下次吧，有的是机会。
　　想到这里，鸣人直接发动了瞬息。
　　下一秒，鸣人跟日向姐妹便到达了温泉酒店的门口，这个温泉酒店日向家族是大股东，因此鸣人跟日向家族的大小姐和二小姐过来，酒店负责人就过来了，说是安排好了最好的温泉包房给他们。
　　当酒店负责人看到鸣人一手一个自家家族的宗家小姐，当时心里就明白了，为什么日向家主说要以最好的服务服务鸣人大人。
　　这是要成为日向家族姑爷的节奏啊。
　　而且是，三个小姐，两个姑爷。
　　这是鸣人预定的，所以就算没有日向家的大小姐二小姐，酒店方面还是会这么热情的，就凭借着鸣人现在的实力，谁敢对他不热情。
　　‘日向家主真是太客气了，找个机会，得跟日向家主交个朋友，好好报答一下人家。’脑海中想起雏田花火的父亲，很是感激，这里应该是有他的授意的。
　　这般想着，鸣人对这个酒店负者人问道：“大叔，我的朋友们，都到来了吗？”
　　“都来了，在休息室呢，都来齐了，就等鸣人大人和二位小姐呢。”酒店负责人一脸笑容地说道。
　　“真是太感谢了，劳烦。”鸣人亦是客气地说道。
　　“这是我的职责，鸣人大人，请跟我来。”这般说着，酒店负责人在前方引路，鸣人到了公共场所，就放开了雏田的手，只是抱着花火。
　　因为他知道雏田害羞，在这么多人面前，被鸣人一直牵着，她会像一只鸵鸟一样，恨不得把脖子都埋起来。
　　为了让雏田更加从容舒适，所以一到了人多的地方，便会放开雏田的手。
　　“鸣人大人，很快就到了，请这边走。”鸣人跟着这个酒店负责人走在灯火通明的走廊上，已经可以感受到房间里温泉那种特有的气息。
　　忽然，在前方拐角的走廊，鸣人忽然看见一个西瓜头进了一个小型房间。
　　很熟悉。
　　身高一米八以上，不是小李，那就是凯老师了？
　　咦，凯老师不是说一大早就去出任务去了吗？怎么还能在温泉酒店遇上呢？
　　鸣人很喜欢凯老师，在中午吃饭的时候，鸣人便对小李说道，叫他一定要转告凯老师，一起来玩，那个时候，小李便说凯老师一大早就出村做任务了。
　　难道任务就做完了？这是鸣人第一个猜测，他不会觉得凯老师会撒谎骗人。
　　记住那个房间号，鸣人打算先去跟朋友们汇合，再来找凯老师，邀请凯老师一起去玩，毕竟人多热闹。
　　“鸣人大人，休息室到了。”酒店负责人在一处房门前站定，对鸣人说道。
　　其实，鸣人已经听到了里面朋友们的说话声，特别是志乃的说话声。
　　“鸣人大人，二位小姐，祝你们玩的开心。”打开门，酒店负责人便对鸣人说道。
　　看到鸣人进来，热闹的人群顿时打起招呼来。
　　见过各位朋友，以及伊鲁卡老师，卡卡西老师，鸣人便决定开始去泡温泉了。
　　酒店负责人随时服务，他带着鸣人来到最大的两间相邻的温泉房间，分别是男汤和女汤。
　　在进入男汤之前，鸣人看着九喇嘛，问道：“九喇嘛，你是要去男汤还是女汤？”
　　“哼，我自然是去女汤了，没那么挤。”傲娇地冷哼一声，九喇嘛跳到了花火的怀里，花火立即抱着九喇嘛，一脸的开心。
　　女孩子嘛，最喜欢这种毛茸茸的东西了。
　　‘原来九喇嘛是只女狐狸啊？’鸣人跟佐助对视一眼，心里均是想道。
　　卡卡西老师，伊鲁卡老师，鸣人，佐助，丁次，小李，鹿丸，再不斩，白，等男生们自然是在男汤，而雏田，花火，井野，小樱，天天，这五个女孩子，就在女汤了。
　　这也是鸣人分好的，因为他还是觉得分开泡好一些，混合汤不好。
　　进到雅间，鸣人就看到了一个超级大的温泉池子，水蒸气在水面上散发，旁边还有消好毒的毛巾，以及饮料果盘。
　　不愧是这个酒店最大的池子，都可以同时泡三十多个人了。
　　开始进入温泉池之前，大家要先洗漱一番，这些流程，在坐的都知道，因为基本作为这边的大家族子弟，酒店温泉这种享受还是能享受到了。
　　当然，出了鸣人这个穷孩子。
　　洗好澡后，大家相继进入了池子里，顿时不约而同地‘啊’了一声，因为实在是太舒服了。
　　鸣人站在上面，没有进入，他打算先去把凯老师叫进来，再进入池子，他怕的是泡着温泉太舒服了，就不想去邀请凯老师了。
　　“我去把凯老师叫过来，刚才我看到他了。”鸣人说完，便转身离去。
　　小李和天天对视一眼，凯老师不是去做任务了吗？怎么在温泉酒店？

第189章 自来也即将过来采风（第一更求订阅）
　　鸣人一出来他的豪华大包间，就看到了门口的酒店负责人，一脸认真热情地站在门口，这个样子不像是个酒店负责人，反而更像是一个服务员。
　　“鸣人大人，请问有什么事情要吩咐的嘛？”看到鸣人开门出来，酒店负责人立即躬身道。
　　对于酒店负责人的过分热情，鸣人觉得不必要，他们虽大多是十二三岁的孩子，但也没必要时刻看着来服务，而且，这个酒店负责人是个长着山羊胡子的大叔，并不是一个凹凸不平的美少女服务员。
　　所以，鸣人说道：“大叔，你去忙你的事情吧，我们自己来就可以的。”
　　听到鸣人的话，这位酒店负责人立即在心里给鸣人点了一个赞，不愧是日向大人看重的女婿，就是通情达理，他的确是很多事情要做，所以，酒店负责人也不强求，立即说道：“既然如此，那我就先失陪了，如果鸣人大人有事情吩咐的话，请务必不要客气。”
　　“嗯，我会的。”鸣人说道。
　　等酒店负责人离去，鸣人这才迈步前往凯老师的雅间，把凯老师邀请过来一起玩，毕竟，人多热闹开心。
　　刚走到拐角，鸣人便看到一个身材凹凸不平的女子背影，心想，不愧是大温泉酒店，服务生的质量就是好。
　　许是注意到了鸣人的目光，那个女子转过身来，一看到鸣人，顿时目光一凝，而后一瞬间闪过一丝惊喜，惊讶道：“鸣人君。”
　　这个女子正是大蛇丸伪装的月舍姬，他在药师兜传递消息后，便决定过来了，果然，在这里遇到了鸣人。
　　鸣人也是认出了对面的人，是早上遇到的月舍姬小姐，他亦是回以一个微笑回应道：“原来是月舍姬小姐，真是太巧了呐。”
　　“是啊，我和鸣人君真是有缘分呢。”大蛇丸美目流转，带着盈盈水光看着鸣人。
　　鸣人低头看向了月舍姬的脚腕，脚腕洁白如玉，看月舍姬站的那么稳，应该是没事了，心里暗暗自赞一下自己的按摩手法，然后说道：“看来月舍姬小姐已经无大碍了。”
　　听到鸣人的话语，大蛇丸伪装的月舍姬小姐顿时笑道：“多亏了鸣人的手法，当时我就感觉热乎乎的，像是有一股暖流流进了身体里，通体舒畅呢，回去酒店后，不一会儿就感觉恢复如初了，真是没有想到，鸣人君在医疗方面还这般有侵淫呢。”
　　“阿里嘎多，鸣人君。”说完，大蛇丸九十度弯腰感谢道，心里却道，这个角度，不信不闪瞎你的眼。
　　果然，鸣人被一抹雪白晃了一下眼睛，看着月舍姬真诚感谢的样子，鸣人虽然有些不好意思，但被人夸赞，便也忍不住心里洋洋自得，等月舍姬抬起头来，鸣人才说道：“俗话久病成良医，我以前经常受伤，都是跌打损伤，而月舍姬小姐的脚腕扭伤亦是在此例，所以，这算是碰着了。”
　　“不管如何，还是要感谢鸣人君的，我在木叶没有朋友，是一个外乡人，能被鸣人君善良对待，是我的幸运。”大蛇丸脸上露出真诚的神色说道。
　　一听到朋友儿子，鸣人便是双眼反光，立即接话道：“如果月舍姬小姐不介意的话，我可以成为月舍姬小姐的朋友的。”
　　像月舍姬小姐这么漂亮的姐姐，鸣人可是很期待跟她成为朋友的。不对，是任何人，鸣人都喜欢跟人成为朋友，别忘了，鸣人的梦想，可是全世界都是自己的朋友的啊。
　　只是，有些人在还没有成为自己的朋友后，便遗憾离世了，比如雾隐的鬼人兄弟，不如卡多。
　　真是一个遗憾呢。
　　“真的吗？”大蛇丸假装很惊喜，不过心里却说道，呐，我可不是为了成为你的朋友啊，我是想要成为你的女朋友，这样，才能得到你的染色体呢。
　　“嗯，不过，现在我跟一些朋友来这里玩，交朋友的事情要等明天了吧。对了，月舍姬小姐是来这里泡温泉的吗？”鸣人问道。
　　“当然，难道来温泉酒店不就是为了泡温泉的嘛，怎么，鸣人君要邀请我吗？”大蛇丸立即打蛇上棍，心想，鸣人最好是在混合汤，这样他就可以诱惑鸣人。
　　“如果月舍姬小姐不介意的话，可以一起来。”鸣人心里已经把月舍姬当成自己的准朋友了，因此大度邀请道。
　　“当然不介意，鸣人君邀请，我可真是太荣幸了。”大蛇丸惊喜道。
　　“那么，请跟我来吧。”说着，鸣人便带着月舍姬去了雏田她们的女汤，月舍姬女生，当然不会去男汤的。
　　“咚咚咚……”
　　到了女汤的房间门口，鸣人敲门。
　　不一会儿，雏田过来开门了，此时的雏田应该是在温泉泡上了，穿着浴袍，露出的香肩和脖子有一丝被温泉烫红的红润。
　　她看到鸣人，便看到了鸣人身后的女子，说道：“鸣人君。”
　　鸣人指着月舍姬，对雏田说道：“雏田，这是月舍姬姐姐，在这里巧遇的，便邀请她一起了，你带她进去吧。”
　　雏田看着月舍姬，当即说道：“月舍姬姐姐，请进吧。”
　　月舍姬跟着雏田进去了，回头看了鸣人一眼，心中很是遗憾，怎么分男汤女汤呢，跟一些小破孩泡温泉，有什么意思。
　　安排好了月舍姬，鸣人便加快脚步，来到了凯老师的那个小雅间的门口，然后敲门。
　　里面很快响起凯老师的声音：“是送的果盘来了吗？”
　　鸣人听到了凯老师的声音，心里闪过一丝热趣味，压低了声音说道：“先生，小房是没有果盘的哦。”
　　“小房没有果盘？我跟你们说，你们这是歧视顾客，顾客是上帝难道不知道吗？”里面响起凯骂骂咧咧的声音，还有脚步声。
　　“哐当。”
　　凯一开门，便看到了站在门口的鸣人，凯心中一惊，下意识地就想关上门，不过，好在他打消了这个念头，不然，可能要挨打。
　　“是鸣人啊，你也来这里泡澡的吗？”凯笑着说道，脸上还有昨晚醉酒跟鸣人切磋后留下红肿没有消除。
　　“听小李跟宁次哥哥说，凯老师今天一大早就去做任务了，这么快就完成了吗？”鸣人问道。
　　做个屁的任务，那是为了躲你的说辞，可木叶太小了，这样也能相遇，这般想着，凯一脸笑容地说道：“任务已经完成了啊，所以，领了酬金，来这里犒劳一下自己。”
　　就在鸣人跟凯说话的时候，一只自来也离开了家，目的是为了来温泉酒店采风，他真是很久没有采风了。

第190章 一脚一只自来也（第二更求订阅）
　　“是这样的啊。”鸣人对于凯老师的说辞，没有半分的怀疑。
　　“凯老师，你一个人泡澡多无聊，走吧，我开了大包间，卡卡西老师和伊鲁卡老师也在那里呢。”鸣人邀请道。
　　凯也知道鸣人是个有钱仔，一个养殖场就挣的多多，不过，最重要的是，凯不敢拒绝鸣人的热情邀请。
　　“没问题，那我们现在就走吧。”凯没有丝毫的留恋，直接裹着浴袍就跟在鸣人的身后了，他那个连果盘都没有的小包间，有什么值得留恋了。
　　打开门，带着凯老师进来大包间，正在温泉池里舒服躺着的一些人，看到凯，卡卡西低语道：“真是凯啊。”
　　“凯，你好。”卡卡西不咸不淡地打着招呼。
　　“凯前辈。”凯对于伊鲁卡来说，是一个前辈一样的人物，因此，伊鲁卡的招呼便也多了一份恭敬。
　　“凯老师。”小李宁次看到自己的老师，连忙叫道：“凯老师，这里还有一个位置。”
　　凯看着小李，当即走到小李那边，进去温泉池子，‘啊’的发出一声舒服的叹息，然后，伸手拿过旁边小桌上的果盘，吃着里面的水果，不禁叹道：“不亏是木叶最好的温泉酒店，连果盘都比外面水果店里的水果要好吃的多。”
　　“那时自然，什么样的消费，就会有什么样的服务。”鸣人此时也是进了温泉池子，他的左边是卡卡西老师，右边是佐助，听到凯老师的感概，便接话道。
　　说完，鸣人闭上了眼睛，开始享受温泉池子里的这份舒爽惬意。
　　“凯老师，你不是去做任务去了吗？怎么这么快就回来了？”小李在凯的旁边，问道。
　　凯喝着饮料，吃着果盘，当即眉头一挑，说道：“老师的实力，小李你又不是不知道，就算是A级任务，对于老师来说，也是轻而易举信手捏来小菜一碟简简单单轻轻松松小意思的啦。”
　　“嗯，凯老师真是太厉害了。”小李当即一脸崇拜的看着凯。
　　凯伸出手，摸了摸小李的头，说道：“努力吧，小李，当有一天，你会被自己的努力得到无比丰厚的回报，你也能像我一样的。”
　　“嗯嗯嗯，我会努力的，凯老师。”小李重重的点头。
　　而在小李旁边的宁次，看着这一幕，忽然悠悠地说道：“凯老师，你的脸。”
　　“噗呲！”
　　凯顿时感觉一把锋利的刀扎进了自己的心口，而那个持刀的人，还是自己的学生日向宁次，凯当即一脸幽怨地看向了宁次，说道：“宁次啊，是不是温泉不够舒服吗？”
　　说到底凯还是自己的老师，因此宁次决定不再扎他的心了。
　　他很理解凯老师的，毕竟装逼是每个男人的天性，因为没有的都喜欢装嘛，你看女生就不喜欢装逼，这么简单的道理。
　　而在另一边，五个女孩一只狐狸所在的女汤，哦，此时是六个人了，加上了月舍姬。
　　因为月舍姬比她们都大，各方面的，所以五个女孩都叫月舍姬叫姐姐，月舍姬也是笑脸答应下来。
　　九喇嘛跟花火躺在一边，池子很大，而她们这边不想男汤那边人那么多，因此每个人都离得很远。
　　九喇嘛泡着温泉，感觉到了一丝轻松。
　　跟着鸣人混，是它跟过最舒服的一代人柱力了。
　　一开始的人柱力那个漩涡水户的女子，虽然性格温柔，但九喇嘛就是不喜欢她，因为它之所以是去自由，就是被她的男人擒来的封印在她的身上。
　　那个虚伪的男人，明明实力那么强，单手就能打败自己，还说因为自己的实力太强大了，不放心自己，只能将自己封印了。
　　当然，九喇嘛还恨那个叫宇智波斑的男人，要不是他跑过来说，成为我的力量吧，然后控制自己跟千手柱间战斗，也不会被二打一打败被封印。
　　第二代的漩涡玖辛奈，是一个性格火辣直爽的女孩，不过，她也是个闷葫芦，不爱跟自己说话，只是把自己当成了充电宝，不仅如此，还在晚上跟那个波风水门的家伙玩耍的时候，还要屏蔽自己的感知。
　　实在是可恨啊，有什么不能看得嘛。
　　天见可怜，好在让它遇到了鸣人这个小家伙，自从跟了鸣人后，自己一来不用待在那个黑乎乎的屋子里，更重要的是，鸣人对它真的非常好。
　　不是把它当成一种力量来利用，而是真的把它当成了家人一样。
　　九喇嘛第一次觉得生活是美好的，它很喜欢这种生活，特别喜欢跟鸣人在一起生活，因此，九喇嘛是不介意变成鸣人喜欢的形状的。
　　…………
　　待在家里的自来也觉得很是无聊，因为，素材没有了，他觉得自己应该去采风了，不然，下面的“插”图是没有办法创作下去的。
　　因此，自来也带上了装备，开始前往了澡堂。
　　一来到澡堂门口，自来也顿时想到，不久前都是在这里采风的，已经没有了心意，于是，念头转动之间，自来也转身往温泉酒店奔去。
　　显然，自来也不是第一次来温泉酒店采风了，轻车熟路的，很快，自来也就来到了雏田她们那个大包间外的窗户外面。
　　要采风就采大包间的，小包间，自来也不屑去的。
　　就在自来也靠近了雏田她们包间的窗户下，里面的大蛇丸，也就是月舍姬，忽然眉头一动，下意识地舔了舔嘴唇。
　　而发现自来也的，还有鸣人。
　　鸣人本来好好的泡着温泉，浑身舒适的不得了，忽然，他感觉到一丝气息靠近了雏田包间外的窗户，而且携带者一丝不怀好意。
　　鸣人现在无限接近精气神合一，对于周围的磁场，有一种非常敏锐的感知，因此才能一下自感知到了有人不怀好意地靠近雏田的包间。
　　自己作为东道主，自然要照顾好雏田她们的，特别是她们都是女孩子。
　　因此，鸣人立即睁开了眼，发动了气血感应，立即感应出，在雏田她们的包间里，有五对小灯笼，一对大灯笼。而在窗户外面，还有一条热狗，分外明显。
　　“哗啦。”
　　一声，水花四溅，佐助卡卡西凯等人，便看见好好泡着澡的鸣人，忽然消失不见了。
　　窗户下面，自来也正伸出手想要打开窗户，忽然，他感觉到左边有风声，自来也慌忙地转过头来，便看见一只大脚丫子，朝自己的脸颊上踢来。
　　“是鸣人。”与此同时，自来也也看到了对方的面貌，金黄色的长发，带着水汽，湛蓝色的眼睛，身上穿着浴袍，还滴着水呢，这不是鸣人是谁。

第191章 打的就是你老不正经（第一更求订阅）
　　自来也转过脸来的时候，鸣人也是在一瞬间认出了眼前打算偷窥的人，白色长毛，护额上写着一个大大的‘油’字，脸上总是带着一丝猥琐的笑容。
　　这很符合母亲就行奶对自来也的的描述。
　　鸣人心中一跳，压抑住了一丝心中的怒气，脚上的力量散去十几分之一，不然，这一脚下去，自来也必死无疑。
　　虽然鸣人听母亲玖幸奈叮嘱，要远离自来也这种家伙，但鸣人也是不会对自来也下杀手的。
　　在温泉池子里，当时的鸣人发觉到了有人悄悄地靠近雏田她们的窗户，想要行那不轨之事，那个时刻的鸣人，的确是携带者怒气的。
　　因此，一个瞬息就赶到，便看到了一脸猥琐的家伙，真的是想要偷窥，正伸出手来欲打开窗户。
　　所以，才有了鸣人那盛怒的一脚。
　　虽然鸣人散去了十几分之一的力量，但这一脚，也绝对不是一般人能够接下的，不过，以自来也的实力，全力之下，还是可以在住院的情况下接下来的。
　　死罪可免，活罪难逃。这是鸣人给自来也为老不尊的一个惩罚。
　　亦是感受了这一脚威力的自来也，急中生智，以他的实力，还是不挨这一脚为好，于是，自来也开始召唤妙木山的蛤蟆，以蛤蟆们皮糙肉厚的，绝对是最适合的了。
　　“通灵·妙木山蛤蟆。”
　　庞大的查克拉波动之下，一只紫色的蛤蟆凭空而降，脸上是富有个性的“U”形的黑色纹身、背着锅盖型盾牌、手持一把邪恶的情趣用品，可以达到双龙双洞的效果。
　　“自来……”
　　紫色蛤蟆刚刚想叫自来也，便看到了一只脚掌向自己踢来。
　　鸣人看到紫色蛤蟆手里拿着的东西，心中顿时骂道，果然是自来也，连召唤的东西都是这么的不正经，该打。
　　一气之下，鸣人直接加大力量，一脚踢紫色蛤蟆的下颚。
　　“呱……”
　　只是匆匆地呱了一声，紫色蛤蟆就被鸣人踢飞了，在空中随机消失远去，变成了一个点。
　　踢飞紫色蛤蟆，鸣人的另一只脚继续二连踢，瞄准了自来也的脸，
　　“还来？”自来也看到鸣人还来，连忙继续召唤。
　　这一次，是一只背持双剑的绿色巨型蛤蟆，武器挺正经，就是颜色不正经，也该打，鸣人也把这只蛤蟆在一瞬间踢飞。
　　为了防止自来也再继续召唤蛤蟆过来。
　　鸣人以自来也反应不过来的速度，一脚印在了自来也的脸上。
　　“砰。”
　　自来也的脸直接跟鸣人的脚来了一个亲密接触，下一瞬间，自来也便飞走了。
　　在掉落的途中，自来也感觉自己的骨头都快散架了，半点也提不起劲来，特别是脸颊，有些骨头估计应该移位了。
　　“啪叽。”
　　自来也自由落体掉在了地上。
　　“吧嗒。”
　　随后，一只木屐掉在了自来也旁边的地上，是自来的木屐。
　　“天上掉下一个人来了。”街道上，有忍者反应过来，连忙来查看自来也的伤势，查看后，便有好心的忍者把自来也送去了医院。
　　而造成这一切的鸣人，没有去理会自来也，他知道自己这一脚有多重，会对自来也造成什么样的伤势。
　　此时，在男汤，大家发现鸣人招呼都没打，就瞬间消失不见，都在内心惊疑不已，不过，作为上忍的凯和卡卡西，这两人也是见过自来也的。
　　察觉到女汤那边的查克拉波动，凯看着卡卡西，有些不确定地问道：“卡卡西，刚才那个是自来也大人吧？查克拉很熟悉啊……”
　　凯察觉到一丝好像是自来也大人的查克拉波动，然后很快就消失不见了？凯心中惊疑，自来也大人，不会是被鸣人宰了吧？
　　卡卡西对于不确定的凯，他心中却是无比肯定，嘴中不咸不淡地说道：“不错，刚才那个查克拉波动，的确是自来也大人，因为，只有他才能做出这种事情来。”
　　说到这里，卡卡西又继续说到：“希望鸣人不会把自来也大人打死吧？”
　　鸣人的实力真是太强大了，打一个自来也，还是轻而易举的，不过，自来也对木叶的贡献很大，又是作为鸣人父亲的老师，卡卡西自是不希望自来也被鸣人打死。
　　凯也是脸上带着一丝同情地说到：“希望吧。”说完，凯都觉得脸疼。
　　而听到卡卡西和凯对话的其他人，不难从他们的对话中猜出，自来也大人去偷窥女汤，而鸣人消失不见，就是去打自来也。
　　那是自来也哎，读过忍者学校的他们都知道，自来也作为木叶的上三忍之一，对木叶的贡献，可是写进了木叶忍史里的，里面评价就有其中一条，一个自来也，拯救了很多男人。
　　小李对这些热血的事情最是向往，他立即激动地问道：“凯老师，卡卡西老师，那真是自来也大人嘛？木叶男人的拯救者？”
　　卡卡西看着一脸狂热的小李，点点头道：“嗯。”不过，他心中却是想到，木叶男人的拯救者不太对，应该是木叶单身单人的拯救者，因为没有自来也，他们也膨胀不起来。
　　是自来也给了木叶单身男人膨胀的资本。
　　“希望自来也只是有一点事，对，手可以动就行，这样，他才可以继续创作下去。”卡卡西在心里祈祷。
　　相对于男汤，而女汤这边，五个女生也是没有察觉到外面的查克拉波动，不过只是听到了一些奇怪的声响，她们也不放在心上，毕竟有鸣人在，她们赶到很有安全感。
　　而作为木叶上三忍之一大蛇丸，卡卡西和凯都能察觉到自来也的查克拉波动，他作为上三忍之一，对自来也无比熟悉的人，自是也察觉到了。
　　自来也这个家伙，还是一样的猥琐。
　　大蛇丸非常不喜欢自来也的爱好，就像自来也也最讨厌他玩蛇一样。
　　在察觉到自来也的查克拉波动，大蛇丸便知道了自来也的动机，他眉头一皱，顿时站起来，但忽然想到，鸣人这般强大的实力，自己可以放一万个心。
　　果然，不到一秒钟，鸣人便已抵达了战场。
　　“月舍姬姐姐，怎么站起来了？”雏田看到月舍姬突然站起来，便好奇地问道。
　　“哦，我想过来你那边，跟你说说话呢。”说着，带着笑意的大蛇丸朝着雏田走过去，来到雏田的面前，当即坐下来。
　　也许是大蛇丸坐的太猛，而某些地方跟水面的接触面积又过大，顿时发出两声清脆的‘咚咚’声。
　　像是木瓜掉进了水里。
　　一时间，大蛇丸便看到了四五道羡慕的目光向他投来。
　　…………
　　感谢文思琪的1000起点币打赏，感谢杨杨66这个月的连续9张月票。

第192章 佐助：那个男人回来了（第二更求订阅）
　　对于这些羡慕的目光，大蛇丸一笑，看向了雏田。
　　“雏田，你喜欢鸣人君吗？”大蛇丸刚才看到雏田看向鸣人的眼里，满满的都是温柔。
　　听到大蛇丸的话，雏田脸色顿时变得酡红起来，低下了头，轻轻嗯了一声。
　　看来，这个日向家的小女孩真的喜欢鸣人呐，想了一下，大蛇丸说到：“雏田，你是不是以为，我也喜欢鸣人君？”
　　这话问的太突然了，雏田一时间不知道该怎么回答，说是的话，那又显得很不礼貌，毕竟，这是鸣人君带来的人。
　　“你不用压抑，”大蛇丸笑了笑，继续说到：“你看向我的眼神，都是充满了戒备，所以，我觉得你一定是在防备我，生怕我抢走了鸣人君呢。”
　　“不过，对于这一点，雏田你尽管放心就是，鸣人君太小了，我们并不适合。”
　　大蛇丸嘴角带着笑意说道，心里却想，小家伙是真的不用担心的，我只是想要一点鸣人的蛋白质，其他的都没有兴趣。
　　听到面前的月舍姬吐露心声，雏田内心送了一口气，眼里瞬间溢满了开心之色，只是，她心里可不认同月舍姬的话呢，鸣人一点都不小，可大着呢，自己都不一定能包容的呢。
　　“谢谢你，月舍姬姐姐。”雏田真诚地感谢道。
　　女汤的谈话内容，鸣人并没有刻意去听，以他的耳力，想要听的话，一点也不难，但他显然是不会这么做的。
　　他不是自来也那种家伙。
　　先让那家伙躺几天吧。想起自来也猥琐的面容，鸣人在心里轻哼一声，然后回到了男汤。
　　一回到男汤，凯便问道：“鸣人，刚刚那个是自来也大人吧？”
　　鸣人进去池子后，才回答凯的问题，点点头，说到：“的确是自来也。”
　　果然……肯定了自己的猜测，凯好奇的问道：“那……鸣人你没有对自来也大人做什么吧？不错，做出那种事，的确是可恨的。”
　　卡卡西也是点头说道：“不错，说起来，自来也对木叶的贡献还是很大了，虽然在做人做事方面，的确是有一些缺点的。”
　　卡卡西老师和凯老师的话，鸣人知道他们的意思，便说道：“卡卡西老师，凯老师，你们放心，我没有把自来也怎么样，只是让他安心在医院躺个七八天罢了。”
　　躺个七八天……闻言，池子里的众人都是嘴角一抽，不过，转念一想，这的确是轻的了。
　　聊到这里，卡卡西问道：“这么说，鸣人是认识自来也大人的咯？”
　　鸣人点点头，说道：“我母亲跟我提过他，说叫我远离这个家伙，会被他带坏的。”说道这里，鸣人看了卡卡西一眼，毫不留情地揭穿他，说道：“我母亲还说，其实她的厨艺很差，不过卡卡西是个违心的家伙，肯定会说她的厨艺很好。”
　　被鸣人一个背刺，卡卡西顿时讪讪无言。
　　泡完温泉过后，接下来就是享受美食的时候了，酒店负责人早已安排了人做了一大桌子的美食，等着鸣人呢。
　　美食的吸引力，对于所有人都是非常具有诱惑力的，不止止是针对丁次，人活着很简单，就是饮食男女，一日三餐罢了。
　　吃完美食后，月亮也已经悄悄地爬上了树梢。
　　这里有六个女孩子，鸣人自然是把日向姐妹送回去了。
　　天天有小李和宁次，至于小樱，她说她一个人可以的，走一点夜路，怕个球球，所以，小樱自己回去了，不仅如此，为了不让井野趁虚而入，抢走自己的佐助君，小樱还把井野送回家去了。
　　最后，就只剩下了月舍姬小姐。
　　大蛇丸当然是想要鸣人送她回酒店的，这样就可以有机会叫鸣人帮忙清洁河道，但鸣人直接叫佐助送，气的大蛇丸牙根痒痒。
　　这样下去，还怎么得到鸣人的长生法呢？
　　其他的男生，三位老师，自然是自己回去了，鸣人抱着九喇嘛，把雏田和花火送回去，送到日向家的时候，鸣人骗花火，让她先进门。
　　之后，鸣人跟雏田单独相处了一会儿。
　　…………
　　次日清晨，鸣人吃完早餐，便来到厨房，想要找一只蟑螂什么的虫子之类的，但无奈九喇嘛把厨房清理的非常干净，厨余垃圾都是及时清理的，愣是没有找到一只虫子。
　　看到鸣人蹲在厨房找东西，九喇嘛和佐助走过来，好奇的问道：“鸣人，你在找什么？我们帮你一起找？”
　　“我想找一只蟑螂。”鸣人继续找。
　　“蟑螂？你找来干什么？”佐助问道，他看着整洁如新的厨房，餐具都发着光呢，哪里回有虫子之类的。
　　“你不是说大蛇丸没有死嘛，而大蛇丸最怕虫子之类的，我想要找一些蟑螂什么的，然后去把大蛇丸抓来，这样，他什么都回吐露出来了。”鸣人回头解释道。
　　“……”听到鸣人的解释，佐助顿了一会儿，才说道：“鸣人，你好坏啊，不过，这个办法真的好。”然后一起跟鸣人找起虫子来。
　　九喇嘛说道：“鸣人，佐助，你们不用找了，这厨房我搞得很干净，一只虫子也没有的。”
　　找了很久没有找到，再听到九喇嘛的话，鸣人站起来，先是夸赞了九喇嘛一把，说它把厨房搞得这么干净。把九喇嘛夸得一脸开心，然后才说道：“那我该去哪里找呢？”
　　“你可以去找志乃拿啊，他不是最多虫子的嘛？”突然，佐助灵光一闪。
　　“呐，你不说我还忘了志乃是玩虫子的高手呢，我一直以为他是外交世家呢，不然怎么会这么有喜剧天赋。”鸣人恍然大悟。
　　之后，佐助跟九喇嘛先去养殖场，而鸣人则是去找志乃拿一些虫子。
　　志乃听到鸣人的请求，当即答应下来，说道：“鸣人，你先回去等我，一个小时后我给你送过去。”
　　鸣人觉得蟑螂什么的最有杀伤力，但志乃并没有，他的虫子都是侦查，对敌之类的，蟑螂什么的没用，但他毕竟是玩虫高手，要找蟑螂也很容易。
　　“那行，我就先回去等你了，麻烦志乃了。”鸣人感谢道。
　　“不麻烦，不麻烦。”被鸣人感谢，志乃吓了一跳，连忙说道，他可不敢要鸣人的感谢，鸣人找到他，那时他的荣幸呢。
　　回到了养殖场，没有看到佐助在修炼，鸣人正打算去瀑布下修炼的，但他觉得在修炼之前，还是去看看佐助在哪里。
　　刚想走进屋子，便见佐助从屋子里走出来，神色很是复杂，有激动，有愤怒，还有一丝，退缩，怀着复杂情绪的佐助，一把拉住鸣人的手臂，说道：
　　“鸣人，那个男人回来了！”

第193章 鼬：亲爱的弟弟，我回来了！（第一更求订阅）
　　佐助口中的那个男人，鸣人自然知道是谁，宇智波鼬，佐助的哥哥，也是亲手把宇智波一族送入地狱的始作俑者。
　　宇智波鼬，一直以来，都是佐助的梦魇。
　　佐助这么多年来，那么努力修炼，不是为了不挨鸣人的揍，而是想要杀死宇智波鼬，为父亲，为母亲，为每一位宇智波的族人报仇。
　　佐助的痛苦，鸣人都知道。
　　如果佐助没有自己这些朋友的关心的话，鸣人不知道，那一次的灭族之痛，会对佐助有多大的影响，而佐助因为那件事，又会走入怎样的未来。
　　鸣人曾经答应过佐助，他们是朋友，有事要一起扛，所以，鸣人连忙安慰有些急切的佐助，说道：“佐助，不要急，慢慢说，宇智波鼬，他在哪里？”
　　鸣人的话，对佐助一向是很有用处的，佐助顿时强制自己冷静下来，说道：“鸣人，今天我一直心神不宁，总是想起那次的事情，脑海里总是闪现出那个家伙的身影，我有预感，在今天，他一定会来木叶的。”
　　原来一切都是佐助的直觉……鸣人看着佐助，说道：“佐助，不要急，你不是早已经准备好了怎么对待他的吗？只要他敢来木叶，我跟你一起锤爆他。”
　　看着自己的好朋友鸣人，一直以来都坚定地站在自己的这边，佐助心中感动，随机亦是坚定的说道：“宇智波鼬必须死。”
　　宇智波鼬必须死！
　　这是佐助彷徨迷茫了很久才做的这个决定，虽然做出这个决定，佐助会很痛苦。毕竟，宇智波鼬，实在是给了佐助太多的美好，太多的爱了。
　　要亲自杀死那个家伙，佐助又怎么会不痛苦呢？
　　在灭族后的那段时间，佐助一直不敢相信，总在心里潜意识地为哥哥鼬开脱，他怎么做，一定是有苦衷的。
　　但等到佐助冷静下来的时候，看到父母的墓碑，看到族人的墓碑，他内心便已经明白了，如果宇智波鼬不死，如何慰藉这些死去的父母族人？
　　就算他有苦衷，也只有去死了。
　　佐助总要给父母族人一个交代的，不能让他们白死。
　　“静下心来，修炼吧，就算天塌下来，我也会跟你一起顶住的。”鸣人一脸认真地说道。
　　“嗯。”佐助重重点头，慢慢地，也静下了心，没有再去想起宇智波鼬了。
　　为了照看佐助，鸣人决定，今天不去瀑布下修炼了，就在院子外面，跟佐助一起修炼吧，这样，宇智波鼬一来的话，自己好跟佐助一起去，帮助佐助。
　　修炼的途中，志乃来了一次，他不愧是玩虫高手，很快便找到了一些蟑螂，有个十几只的样子，都装在一个小笼子里。
　　“幸不辱命，鸣人。”志乃脸上露出笑容，把笼子递过来，说道。
　　鸣人接过笼子，看到里面密密麻麻的蟑螂，顿时笑道：“谢谢你了，志乃。”本来鸣人是打算今天就去找大蛇丸的，但是佐助今天预感宇智波鼬要来，所以鸣人不得不把找大蛇丸的事情搁置下来。
　　等把佐助的事情处理好了，再去找大蛇丸吧。
　　送完虫子的志乃，逗留了一会儿便离开了养殖场，因为他有其他的事情要做。
　　…………
　　太阳高高地悬在半空中，此时，正是中午时刻，而在木叶村外的一片小树林里的山道上，正缓缓走来两道身影。
　　佐助的直觉果然很准，这两人，都是身穿绣着红色云纹的大风衣。
　　其中一人，正是宇智波鼬，他脸色平静，背后背着一杆长长的东西，用上等的布料精致地包裹着，正是他从族地外那条道路上叫带土搬走的路灯。
　　他常常站立的路灯，站在上面，等待着亲爱的弟弟放学回家的路灯。
　　这次回来见佐助，鼬自然也是把这路灯带上，平时他也会带着，哪怕是出任务，因为这路灯对他的意义十分重大。
　　算是回忆的寄托吧！
　　旁边那人，自然是鼬在‘晓’组织的搭档干柿鬼鲛了，这次，是干柿鬼鲛自请而来，说是要来为好搭档鼬先生来助阵的。
　　两人缓步走着，没有说话。
　　忽然，在临门一脚便踏入木叶领域的地方，鼬停住了脚步。
　　干柿鬼鲛亦是停住脚步，他好奇地看着鼬，问道：“鼬先生，怎么不走了？这不很快便进到木叶了吗？”
　　鼬看着前方，目光悠悠，说道：“时间没到。”
　　“时间没到？”干柿鬼鲛一时间摸不着头脑，不过，搭档就是这样一个奇异性子的人，他早已经习惯了。
　　“在这里休息一下吧，时间到了，我会告诉你的。”鼬把背后的路灯解下来，打算在原地坐一坐。
　　可干柿鬼鲛看到他的动作，立即大叫道：“鼬先生，先让我休息一会儿吧，我可是陪你赶了半天的路，浑身无力，可不想在这里帮你挖坑的啊……”
　　“……”鼬。
　　“我只是想坐一坐。”鼬一脸无语地看着干柿鬼鲛。
　　听到鼬的话，干柿鬼鲛松了一口气，脸上亦是露出了笑容，说道：“好哒，您坐。”看到鼬坐下来，干柿鬼鲛常常虚了一口气。
　　刚才他以为，鼬解下路灯，是要在这里站一会呢，每次自己这个搭档，有凳子也不好好做，都要站路灯上去，你说站就站吧，每次还有我来挖坑？
　　哎，干柿鬼鲛感觉到一阵心累。
　　从中午坐到下午，太阳慢慢西斜，干柿鬼鲛甚至在这里吃了一顿中午饭，他本来不像鼬一般，那么能耐住性子，看着天色，干柿鬼鲛急切的问道：“鼬先生，时间到了吗？”
　　鼬看了看天色，沉默了片刻，才张口说道：“时间到了。”
　　一听时间到了，干柿鬼鲛立即从地上弹起来，坐了那么久，屁股都快生痔疮了。
　　鼬亦是站起来，把路灯重新背在背上，然后转头对干柿鬼鲛说道：“走吧。”说完，鼬当先迈步，方向是宇智波旧址的方向。
　　走在宇智波族地外的那条道路上，这条道路是佐助放学回家的路啊，鼬脸上沉默着，心里却不免泛起了涟漪。
　　走着走着，走到了以前路灯的位置，鼬低语道：“亲爱的弟弟，我回来看你了！”
　　低语完，鼬看着以前埋路灯的深坑，一瞬间，鼬的表情凝固了……
　　因为，他记得他走的时候，是留下了一个深坑的，而现在，深坑没有了，被坚硬的厚厚的水泥覆盖上了……
　　这怎么挖？……
　　突然的，鼬感觉到了一丝彷徨。
　　半晌，他才转头目光悠悠看着好搭档干柿鬼鲛。
　　干柿鬼鲛对上他的眼神，顿时吓了一跳，连忙说道：“鼬先生，这都是水泥，我实在是挖不动啊，要不，我们在别的地方挖个坑？”

第194章 兄弟见面，分外眼红（第二更求订阅）
　　宇智波鼬看了看水泥地面，抬头，眼神一眨不眨地看着干柿鬼鲛，认真说道：“拜托了！”
　　“好吧，我答应帮你挖，不过，挖旁边吧，旁边没有水泥，这样挖起来容易。”干柿鬼鲛被鼬看的浑身不自在，再加上，面对鼬，他总是容易心软，但这水泥地实在是太坚硬，他挖也是折中一下。
　　不是他干柿鬼鲛小气，而是，每次挖坑的时候，鼬都说不能用忍术，只能靠体力去挖，这样显得更加的正式庄重。
　　“好吧！”鼬也觉得这有点难为搭档了，便同意搭档在旁边挖一个坑。
　　既然答应了鼬，干柿鬼鲛立即开挖，因为是在旁边，没有水泥浇筑，所以干柿鬼鲛挖的很快很轻松，熟能生巧嘛，跟鼬搭档的这几年来，他帮鼬至少挖了上千个坑了。
　　十几分钟后，干柿鬼鲛便挖好了一个深一米多的坑。
　　“好了。”干柿鬼鲛锤了锤老腰，一脸汗水地说道。
　　“谢谢你了。”鼬说着，便把背上的路灯解下来，把布匹拿开，露出里面的路灯来，把路灯放进坑里，由鼬扶着，而干柿鬼鲛则是埋土固定。
　　“稳了，你站上去试试，不稳的话，我在垒实一下。”干柿鬼鲛摇了摇路灯，见路灯纹丝不动，便转头对鼬说道。
　　“我相信你。”鼬说了一句，便一跃跃上路灯，站立在路灯上面。
　　一站上去，鼬便觉得有点不对劲，没有原来的味道，站的也没有那么舒服，但既然已经这样了，鼬便也不去管他了，将就着站吧。
　　听到鼬的话，干柿鬼鲛抬头看着站在路灯上的鼬，心里也是无比的开心，这种被搭档信任的感觉，真是非常好呢，他想了想，问道：“鼬，你就在这里，不去找你弟弟的话，他知道你来了嘛？要不要我帮你去通知一声？”
　　对于干柿鬼鲛的疑问，鼬直接摇了摇头，说道：“不用了，我在这里等他，我相信，他能够感觉到我来了的。”
　　这般说着，鼬抱着双臂，微微抬起头，眺望着远方的天空，他肯定，以他跟佐助的心有灵犀，在他踏入木叶的那一刻，佐助便能感觉到他来了的。
　　‘弟弟，我等你，希望你不要让我失望啊。’鼬在心里说道。
　　既然鼬这么肯定的说了，那么，干柿鬼鲛也是不愿意多此一举了，他便坐在旁边跟鼬一起等他那个叫佐助的弟弟来临。
　　半个小时后，鼬感觉脚底有些麻，站太久了，他稍微移动了一下脚，想要舒缓一下那种脚麻的感觉。
　　底下的干柿鬼鲛，等的也是有些不耐烦了，他抬头，刚好看到鼬脚下的动作，干柿鬼鲛当即说道：“鼬先生，如果站的脚麻的话，就下来休息一下吧。”
　　“不用。”鼬淡淡地说道。
　　干柿鬼鲛跟鼬搭档了那么多年，自然知道这位搭档的性格，一旦他做了决定的事情，别人怎么说他都是不会改变的。
　　不过，这等的时间是不是太长了，不是说好了哥哥弟弟很有默契的嘛？
　　想到这里，干柿鬼鲛便问道：“鼬先生，我感觉这样等下去不是办法啊，你弟弟到底来不来？说不定他真的不知道你来了呢？”
　　被干柿鬼鲛这么一说，鼬心中也开始动摇了，难道，真的是我跟佐助没有默契，仇恨的默契，那也是默契啊，不会的，鼬开始往别处去想。
　　思来想去，鼬只能觉得，一定是路灯的位置不对。
　　想到这个可能性，鼬跳下来，对干柿鬼鲛说道：“我觉得还是得挖原来的位置，这样他才能知道我来了。”
　　“我……”干柿鬼鲛十分无语，早知道，他还不如直接挖原位呢。
　　最后，干柿鬼鲛还是挖水泥地那个位置，他只希望挖好之后，鼬的弟弟能快点来，让鼬办完事，好回去。
　　经过二十多分钟的鏖战，干柿鬼鲛终于挖好了坑，这水泥地实在是不好挖，简直把干柿鬼鲛累的气喘吁吁的。
　　帮鼬重新固定好路灯，干柿鬼鲛也不去测定稳定不稳定了，直接一屁股坐在地上，就想着要休息一下，不然，要命，等下说不定还有事情做。
　　在心中感谢了一番干柿鬼鲛，鼬跃上路灯，心中顿时暗暗点头，果然，这个感觉，才是对的。
　　现在，他只需要等待着佐助到来就行了。
　　…………
　　养殖场，修炼的时间过得很快，一下子，就到了午饭时间了。
　　一直到吃完午饭，佐助都没有感应到鼬的到来，消消食之后，佐助跟鸣人又继续修炼了。
　　时间过得很快，一下子便到了下午，太阳已经西斜，这个时候，差不多是忍者学校放学的时间。
　　就在这时候，正在修炼的佐助忽然心中一跳，一个身影映入了他的脑海，他停止了修炼，看着宇智波族地的方向，低语道：“他来了！”
　　鸣人耳力极好，自然是听到了佐助的低语，他亦是停下修炼的架势，一闪闪到佐助的身边，问道：“宇智波鼬来了吗？”
　　“嗯，我的感觉不会错的，他来了！”说着，佐助便迈动步伐，向着宇智波族地的方向行去。
　　鸣人跟在佐助的身旁。
　　出来养殖场的范围，佐助走上了一条大道，这条大道，是通往宇智波族地的道路，也是宇智波一族修建的，五米一个路灯，可以看出，宇智波一族相当有钱。
　　佐助走在这条路上，心中忽然有一种放学回家的错觉，时间，地点，都是那么的想象啊，这让佐助不由的翻涌回忆。
　　可惜，再美好的回忆，也回不去了。
　　而造成这种结果的家伙，就是他最爱的哥哥宇智波鼬。
　　刚踏上这条路的时候，佐助的心是不定的，脑海中也是不平静，可是，越是走下去，他却感觉自己越安静。
　　念头越是坚定。
　　宇智波鼬，必须死！
　　这就是他此刻唯一的念头。
　　像是演练了无数遍的剧本一样，佐助走着走着，忽然停下了脚步，一抬头，便看到了那个熟悉的身影，抱着双手，眺望着远方。
　　那个站在路灯下的家伙，便会收回目光，把温柔的目光放在佐助的身上，轻声说道：“我亲爱的弟弟，你回来了啊！哥哥等你很久了，走，我们回家吃饭去，哥哥给你做了好吃的。”
　　然而这终究是一种来自佐助的想象罢了，现实是，那个站在路灯上的家伙，一脸的冷酷之色，冷冷地看着佐助，说道：“呐，我愚蠢的弟弟，真是好久不见了！”
　　用一种戏谑的、让人讨厌的语气。
　　“宇-智-波-鼬！”
　　佐助抬起头，眼睛渐渐发红，死死地盯着站在路灯上的那个一脸轻松戏谑的家伙，仿佛是带着无穷无尽的恨意，一字一句咬着牙，说出那个让他魂牵梦绕的名字。

第195章 想要知道当年的真相（第一更求订阅）
　　距离宇智波灭族已经过去了整整五年，
　　这五年来，佐助以为自己在鸣人和其他的朋友们的陪伴与关心之下，已经稀释了一些失去父母族人的痛苦，至于宇智波鼬这个男人，只是他想要杀死的一个目标罢了。
　　但是，这五年来的修养，直到此时见到了哥哥宇智波鼬，那个冷血无情的刽子手，看着他脸上那种戏谑的，不屑的表情，好像父母族人在他的眼里，根本就没有在意的意义一样，如同不小心踩死的一只蚂蚁，心中泛不起涟漪……
　　这让佐助的心中隐藏在深处的怒火一下子被勾起来，汹涌澎拜……
　　宇智波鼬可以不在意父母族人的性命，但是，他佐助是非常在意的啊，他也不允许其他人轻视父母族人的生命。
　　‘宇智波鼬必须死！’
　　看着站在路灯上，那个满脸戏谑的男人，如同当年屠杀父母族人的那一天的戏谑神情，让佐助情绪剧烈波动起来，被无边的怒意充斥着，几乎失控……
　　鼬站在路灯上，抱着手臂，脸上是一副戏谑的神情，他没有看因为激动发怒而全身颤抖的佐助，而是把目光落到了佐助身旁的鸣人，身材挺拔高大的鸣人，脸上是一脸的平静之色，不过，在平静下，鼬还是看到了那掩藏的一丝关切，那是对弟弟佐助的关心。
　　看着长高的佐助，五年没见，看样子，鸣人把佐助照顾的很好，鼬看着鸣人，开口笑道：“呦，看来我的弟弟还真是找到一个好朋友呢，真是去到哪里都是形影不离的呢……”
　　对于鼬的阴阳怪气，鸣人很想一拳锤死他，但他不会这么做，因为，鼬是佐助的梦魇，必须由佐助亲自动手，如果佐助实在是打不过鼬的话，那么，鸣人会出手的。
　　“哼……”鸣人用冷哼回应了鼬。
　　鸣人的冷哼，鼬并不在意。
　　毕竟，他在意的只是，自己的弟弟佐助的啊！
　　他看了一眼愤怒到崩溃边缘的佐助，低头对坐在地上的干柿鬼鲛说道：“佐助的朋友，便拜托你了，请给我和我亲爱的弟弟一个安静的空间叙叙旧，我相信，我亲爱的弟弟一定有很多话跟我倾述呢……”
　　干柿鬼鲛闻言，站起来，看着对面那个金黄色长发，湛蓝色瞳孔的少年，点头说道：“鼬先生，请放心交给我吧，我不会让这个臭小鬼打扰到你们兄弟的。”
　　说着，干柿鬼鲛慢慢迈动着步伐，慢慢地走向鸣人，嘴里带着玩味的话语：“小鬼，长得蛮高大的嘛，其实我并不是很想动手，如果你现在立刻转头离开的话，我可以考虑不去追你，饶你一条性命的。”
　　鸣人看着这个大绿脸，脸上带着无比的认真，摇摇头说道：“我不会离开的，佐助是我的朋友，我是不会丢下朋友而离去的……”
　　“真是令人羡慕的友情呢，我……”干柿鬼鲛还想要说话，忽然，他看到自己的身影被黑影笼罩着，干湿鬼鲛抬头，看到高空上那张巨大的面孔，带着一丝意味深长的笑容，嘴巴张开，传来嗡嗡的声音：
　　“大绿脸，刚才你称呼我什么，臭小鬼？还说想要饶我一命……”
　　鸣人素来是不喜欢废话的一个人，在决定了向干柿鬼鲛出手的时候，鸣人立刻全力运转不坏身，身高瞬间到达二十多米高，居高临下地看着脚下的干柿鬼鲛。
　　感觉到耳膜震动，耳朵里传来巨大的声音，干柿鬼鲛不自觉吞咽了一口口水，抬着头，看着原本的小鬼变成了一个二十米高的巨人，巨人的身上，仿佛蕴含着无穷的伟力，就连身边的空气都在微微晃动着。
　　抬着有些发酸的脖子，压制住身体因为一丝害怕而产生的抖动，干柿鬼鲛艰难地低下头，看着鸣人的脚，鸣人的鞋子早已因为不坏身形态撑碎，上衣亦是，全身上下，除了一条裤衩还在，其他都化成了碎片。
　　“大绿脸，把你刚才的话再说一遍……”
　　耳膜再度震动起来，干柿鬼鲛抽出的鲛肌，跑到鸣人的脚趾下，摸了摸鸣人的大脚趾，脸上露出真诚地笑容说道：“这位大人，小的刚才说，大人的脚趾有些长了，想帮大人修修脚。”
　　说着，干柿鬼鲛便想用手里的鲛肌去修剪脚趾甲。
　　“晚了！”
　　鸣人的声音从上空传来，一只脚抬起，随意一脚踢在干柿鬼鲛的身上，干柿鬼鲛心中一跳，连忙用鲛肌挡住在身前。
　　“砰”的一声，干柿鬼鲛顿时感觉巨力向自己碾压而来，瞬间倒飞出去。
　　“噗噗噗……”在倒飞的途中，干柿鬼鲛顿时觉得五脏六腑血液翻涌，当即便是三口鲜血喷出，倒在远处，半天爬不起来。
　　鸣人这边的动静亦是惊扰了宇智波兄弟，鼬看到鸣人一下子就变成了一个巨人，还一脚踢飞了干柿鬼鲛，把其踢得吐血，倒地不起。
　　一时间，鼬脸上显得很错愕，这个佐助的朋友鸣人，着五年是怎么过来的，怎么变成这样了？时间它怎么了？
　　佐助不会跟他一样吧？
　　那我还怎么跟佐助上一课？
　　而佐助，看到了鸣人这番动作，许是在鸣人身边感觉到了一丝安全感，佐助一时间，心中的愤怒亦是减少了不少，他不去理会鸣人，鸣人的实力，他是相信的，现在，佐助要把目光放在鼬的身上。
　　不过，在动手之前，佐助觉得有些话还是要问出来的，这样，他跟鼬的生死抉择将不会再有心理负担。
　　心里可能还是怀着一丝期待的，佐助的声音都是有一些颤抖：“鼬，亲爱的哥哥，我最后叫你一声哥哥了，我真的很想知道，你是不是有什么苦衷？亲手杀死父母和族人，这一定不是你的本意是不是？”
　　“这些年，发生了一些事情，让我怀疑，宇智波灭族的背后，还有其他的影子存在，请告诉我真相，鼬，宇智波灭族的真相。”
　　之前鸣人跟他的一些推测，还有，哥哥鼬以前对自己的爱，对家人的爱，不是假装的，那时出自真心的爱，佐助能感觉到，可是，这么多爱的鼬，怎么会亲手覆灭这一切呢？
　　这是一直以来佐助不愿意去相信的。
　　可事实又由不得他不相信，因为，事实甚于雄辩，他是亲眼看见鼬做出的这一切的。
　　五年后，再次见到鼬，佐助问出了自己最想问的问题。
　　鼬看着脸上有一丝期待的佐助，以及佐助的问话，鼬的心里瞬间仿佛被刀绞一样，这一刻，他忽然有一种想要告诉佐助真相的冲动，但他硬生生地忍住了。

第196章 打败宇智波鼬的方法（第二更求订阅）
　　因为鼬知道，他不能告诉佐助真相。佐助现在还太弱了。
　　弱是一切的原罪，无法赦免之罪。
　　如果自己告诉佐助真相，是因为宇智波一族想要谋逆，而被木叶清洗的话，那么，佐助一定会恨上木叶，站在木叶的对立面，那样子，木叶肯定不会留下佐助的性命的。
　　鼬不想看到自己亲手保护起来的弟弟，如同那些族人一样葬送性命。
　　那样，自己之前铁下心做的一切，都将失去了意义。
　　“佐助啊，不是我不愿意告诉你，而是，我不告诉你，是为了你好啊！这一切的一切，哥哥都是为了你做的。”
　　“你不需要知道那些黑暗的事情，你只需要，继续生活在光明里，就行了，你有鸣人这么好的朋友，你会有更开心的生活的。然后在这样开心的生活里，成长成为一个强大的忍者，光复宇智波一族的荣光，守护木叶的和平。”
　　“至于那些阴暗的，肮脏的，就让我来背负吧。反正我在你的眼里，不就是这样一个阴暗肮脏的人吗？”
　　“呵呵，这样也好，我会带着罪孽，阴暗，肮脏的形象，被你正义的杀死，堕入无边的地狱。杀死这样一个烂人，我想佐助应该不会有心理负担的吧。”
　　一瞬间，鼬便在心里想了很多，至于刚才内心的那一丝痛苦，亦是被他重新封印起来，念头重新变得坚定。
　　强制住自己的情绪，鼬脸上依旧是那种戏谑的神色，他知道，这种神色，会让佐助讨厌，而这种结果，正是鼬想要的。
　　“哈哈哈……我愚蠢的弟弟啊，五年来，你还是没有成长，依然是那么地愚蠢啊，为什么就不能相信自己的眼睛呢？”
　　“不过，就是你这种愚蠢，才让人觉得可爱的啊。”
　　“真相你不是你一直都知道的嘛？你在逃避什么？懦弱的人才会逃避，因为你的懦弱，因为你的弱小，才是造成这一切不可挽回的结果呢。”
　　“如果你当时够强大的话，在我动手的时候，你大可以阻止我，而不是，只能亲眼看着我杀死那些家伙。呐，不过，你应该庆幸你的弱小，因为就是你的弱小，对我的实力没有丝毫的帮助，我才没有兴趣杀死你呢……”
　　“哈哈哈……一切都是为了强大的力量……”
　　“佐助，五年来，不知道你有没有变得强大呢，还是像从前一样弱小。哥哥倒是希望你强大一点，这样，你才有资格成为哥哥的一部分呢……哈哈哈……”
　　鼬在狂笑，笑的在路灯上左右摇晃。
　　看着狂笑的鼬，心中是再也没有那丝期待，嘴角泛起一丝笑容，他看着鼬的脚下路灯，说道：“鼬，挖坑一定很辛苦的吧，不妨告诉你，这里的水泥，就是我盖的。”
　　“噗……”
　　那厢边，刚刚从地上爬起的干柿鬼鲛，闻言，忍不住喷了一口鲜血，憋屈的。
　　“原来是你这个小鬼，真是可恶啊，真的很想狠狠地打你一顿啊，害的我挖了那么久……&”干柿鬼鲛看着佐助的方向，吐了一口唾沫，说道。
　　“你的对手可是我。”鸣人的声音传来。
　　“呐，差点忘了你这个大块头，嘶，这一脚，真是痛啊！我要生气了啊……”干柿鬼鲛把目光落到了巨人鸣人的身上，一脸认真地说道。
　　对于干柿鬼鲛的话，鸣人直接无视，他刚才只是随意一脚，连一成力都没有使出，所以对干柿鬼鲛的伤害并不大，如果他全力的话，刚才干柿鬼鲛已经被他一脚踢成血雾了。
　　之所以没有出全力，是因为，他怕自己的实力把鼬吓跑了。
　　鼬听到佐助的话，脸上的表情也是一瞬间凝固，但很快，鼬又重新狂笑起来，反正笑就对了，只要能激发佐助的愤怒。
　　对于狂笑的鼬，从鼬刚才说出那番话来后，佐助再也没有了庆幸，那个为自己做饭，放学回家站在路灯上站的脚麻的哥哥鼬，再也回不来了。
　　脸上闪现出冷酷，佐助往身上一摸，摸出两枚手里剑，朝着站在路灯上的鼬丢了出去。
　　两点寒光泛起，在鼬的瞳孔浮现出来，看到佐助的攻击，鼬的心里反而像是落下了一块大石头，这是正常的忍者攻击手段，看来，佐助没有变的跟鸣人一样。
　　看着手里剑以极快的速度电射而来，鼬脸上没有一丝慌乱，而是慢慢地拿出两枚手里剑，随意地丢了出去。
　　锵锵锵！
　　金铁交加之声响起，佐助的手里剑和鼬的手里剑，在空中滑过复杂的弧度，终于是相遇了。
　　一番碰撞之下，四枚手里剑掉在了地上，发出一声脆响。
　　这不是结束，攻击未果，佐助又从身上摸出了手里剑，朝着鼬的面门和脚下打去，鼬也是接连发出手里剑，对抗着佐助的手里剑攻击。
　　一时间，锵锵锵声不绝于耳，手里剑在两人的空中飞舞，要么飞，要么坠落，可就是没有一枚手里剑打在两人的身上。
　　可见，两人的手里剑术都是旗鼓相当的。
　　一番攻击下来，鼬依旧站在路灯上，衣袂飘飘，连脚步都没有移动一下。
　　‘这样下去不行，虽然我也有底牌，但是鼬也有底牌，我得找一个打败鼬的方法。’这般想着，佐助把目光落在鼬脚下的路灯上。
　　得让鼬下来路灯，只要站在路灯上，鼬便等于立在不败之地。
　　这般想着，佐助拼命发出手里剑，四面八方笼罩着鼬，鼬在此刻终于动容，看来，弟弟这五年来，成长了很多啊，动容的同时，鼬心里亦是感到欣慰。
　　身上的手里剑殆尽，佐助抽出了草雉剑，向着鼬冲了过去。
　　鼬看到佐助不再丢手里剑了，拿着长剑向着自己冲来，鼬脸上露出轻笑，亦是从身上拿出两把苦无，跃下路灯，向着佐助冲过去。
　　“我愚蠢的弟弟，实力变得比以前强大了呢，有资格成我哥哥的一部分了……”边向佐助冲去，鼬边用戏谑的语气说道。
　　这也是他给佐助上的课程，那就是心理战术，敌人的言语攻击，会打乱一个人的节奏。
　　不过，看到佐助脸色平静，没有丝毫情绪的波动的样子，鼬在心中点了点头。
　　两人相距不过一米的距离，鼬和佐助同时向对方挥出了自己手里的武器……
　　就在鼬以为两人的武器碰撞的时候，鼬心中一跳，因为他看到了弟弟佐助嘴角勾起的一丝微笑，那是一丝得逞的嘲笑……
　　“飞雷神之术……”
　　就在鼬的面前，佐助直接使用了飞雷神之术，在两人兵器相加的一瞬间，佐助在鼬的面前消失了。
　　“鼬，给我站上来吧！”
　　忽然，鼬脸色大变，艰难的转过头，只见，消失的佐助出现在路灯下，两只手抓住路灯，一把把路灯拔了起来，对准了自己。
　　“糟糕……”
　　鼬心里暗道一声糟糕，但是下半身的双脚却是不听身体的使唤，脚步一动，便已站上了佐助手里拿着的路灯上。
　　“螺旋丸。”
　　见鼬成功地站上了路灯，趁着鼬在这习惯下一时没有回过神来，佐助瞬间使出了螺旋丸，朝着一时失神的鼬攻击而去。
　　…………
　　感谢毕丽欣的100起点币打赏！

第197章 鸣人VS干柿鬼鲛（第一更求订阅）
　　“水鲛弹之术！”
　　干柿鬼鲛飞快结印，他的结印速度非常快，被鸣人踢了一脚后，干柿鬼鲛心里再也不敢把鸣人当成小孩子了。
　　你见过那个小孩子一脚把一个上忍给踢飞到吐血的？！
　　在一瞬间，干柿鬼鲛手中的忍术便结印完成，由查克拉凝聚的鲨鱼形状的水弹，浮现在干柿鬼鲛的前方，而后，快速向着鸣人弹射而去。
　　干柿鬼鲛都不用瞄准，因为鸣人目标太大了，闭着眼睛打也能打在鸣人的身上。
　　对于干柿鬼鲛的这种水弹，鸣人自然不会在意，脸上还浮现出感兴趣的神色，鲨鱼形状，真是让人看着很有食欲的呢，可惜，是查克拉，不能吃。
　　任由水弹打在自己的身上，化作水珠滴落下来，一步一步走向干柿鬼鲛。
　　“纳尼，这个防御？”看到自己的鲨鱼水弹打在鸣人的身上，没有起到半分的作用，干湿鬼鲛心中大骇，这特么简直不是人啊。
　　眼看着鸣人一步一步逼近，干柿鬼鲛全身大汗，这是个什么家伙，在他的身上，居然感觉不到查克拉的波动。
　　“砰砰砰……”
　　每一步落下，干柿鬼鲛都感觉地面在微微震动，一股无形的气场压制着自己，连呼吸都困难。
　　‘不行，被动可不是我的风格，鼬先生的委托，我可一定要完成的啊！’干柿鬼鲛一咬牙，又是一波结印。
　　“大鲛弹之术！”
　　“水牢之术！”
　　“水牢之术！”
　　“水鲛弹之术！”
　　在一瞬间，干柿鬼鲛就打出了四种忍术，先是以大鲛弹之术制造一只超大型的鲨鱼水弹攻击敌人，倘若攻击到了敌人的身上，鲨鱼水弹便会吸收对方的查克拉，从而使得鲨鱼水弹变得更加巨大，攻击力变得更强。
　　但他知道，鸣人身上并没有查克拉的波动，所以鲨鱼水弹是不会变得更大的，不过，面对鸣人这样强劲的对手，干柿鬼鲛也没有打算一击便把鸣人击垮。
　　这只是抛砖引玉，后面还有后招呢。
　　超大型鲨鱼水弹刚刚打出，干柿鬼鲛便已经完成了水牢之术的结印，不是一个水牢之术，而是两个，一个冲向鸣人，目的是为了禁锢鸣人的行动，另一个则是用来保护自己。
　　紧接着，就是第三个水鲛弹之术，这一次，干柿鬼鲛并没有制造水弹攻击鸣人，而是用鲨鱼水弹包裹着自己，在半空中滑翔。
　　连续打出四个忍术，干柿鬼鲛稍微有些气喘，在空中，他没有停息，这时候，超大型鲨鱼水弹和水牢都已经作用在了鸣人的身上。
　　鸣人脚步一顿，好像被水牢束缚住了。
　　空中滑翔的干柿鬼鲛看到这一幕，嘴角泛起一丝微笑，成功了，接下来，就迎接我更猛烈的攻击吧。
　　“大爆水冲波！”
　　毫不犹豫的，干柿鬼鲛发出了攻击，这一击的目的，不是为了杀死鸣人，而是为了给鸣人造成伤害就行。
　　对准了鸣人，干柿鬼鲛的口中，犹如海浪一般的水柱猛烈地喷出，朝着下方的鸣人冲击而去。
　　“砰……”
　　就在这时，干柿鬼鲛听到下方传来一声沉闷的响声，然后，他便看到了一只蒲扇大的手掌突破了他的水牢之术，以一种悠哉的姿态朝着自己喷出的水柱拍来。
　　“啪……”
　　一声响，他喷出的水柱直接被这只大手拍散，变成水花。
　　“biubiubiu……”
　　干柿鬼鲛不死心，又是一连串的水柱喷出。
　　但这显然是毫无意义的，无论干柿鬼鲛喷出多少的水柱，都被鸣人一一拍散，变成水花落在地上。
　　这种攻击无果，干柿鬼鲛直接抽出了背后的鲛肌大刀，向着鸣人冲去。
　　身形距离鸣人愈来愈近，忽然，干柿鬼鲛瞳孔一缩，便看到了鸣人从他的水牢里从容走出，在他走出的瞬间，背后的水牢散落在地。
　　而后，干柿鬼鲛看到，鸣人向着他轻轻地拍了一巴掌。
　　这一巴掌一动，干柿鬼鲛瞬间感觉自己身上所有的毫毛都竖起来了，心脏也是在这瞬间骤停，瞳孔一动不能动，只能看着这巴掌向自己慢慢地拍来。
　　我会死！
　　这是干柿鬼鲛心里闪现的念头。
　　劲风扑面，四周的空气仿佛都在给这一巴掌让路，在一个眨眼间，干柿鬼鲛失去了声音，这一片都变成了真空地带，一种窒息感包裹着干柿鬼鲛。
　　干柿鬼鲛在心里疯狂挣扎，想要逃出这种大恐怖的深渊，但是，他感觉自己的意念都被禁锢住了，一动也不能动。
　　“不，我不能死！”
　　干柿鬼鲛疯狂了，他不能死啊，他还要和鼬先生一起去做任务呢，最好是有一辈子那么长……
　　许是因为这种强大的求生欲，干柿鬼鲛的念头终于是波动了一下，他艰难地转动眼睛，看了一眼鼬跟佐助那个方向，此时的佐助，刚刚拔起了路灯。
　　‘鼬先生，很遗憾，我不能再陪伴着你一起做任务了，不能再帮你挖坑埋路灯了。’
　　这是干柿鬼鲛此刻的念头……
　　念头之后，他又回忆起了一些跟鼬的往事，像是电影一般在干柿鬼鲛的脑海里播放……
　　初见时，他故意嘲讽鼬杀死自己的同胞，一定很快乐吧，也是因为这，他险些跟鼬发生了争执，那时候，他觉得自己有这么个搭档，真是倒了八辈子的霉了。
　　但后来，执行任务的时候，他发现，鼬真的是一个可以信任的伙伴，是一个可以把后背交给对方的伙伴。
　　随着时间的推移，自己对鼬也慢慢地产生了信服和尊敬。
　　而且，鬼鲛他还发现了一个大秘密，那就是，鼬在黑夜里，站在路灯下，脸上会露出忏悔的神色。
　　那时，鬼鲛便发现了，其实，鼬先生心里也是对自己杀死同胞一事愧疚的啊，但是，他不敢在鼬的面前提起，因为，他不想揭开鼬的伤疤。
　　最好的伙伴，鼬，遗憾不能跟你一辈子下去了。
　　不过，认识你很高兴！
　　这是鬼鲛最后的回忆，只是在很刹那的时间里的回忆，当他回忆到这里的时候，那只可怖的手掌已经落在了他的身上。
　　先是水牢之术化作的盾在手掌下湮灭，然后是鲨鱼水弹，再然后，是干柿鬼鲛的肉身，在手掌下，化作了一团血雾。
　　风吹过，血雾消散。
　　只有那把落在地上静静躺着的鲛肌，可以证明干柿鬼鲛曾经来过这世界。
　　鸣人收回手掌，没有看干柿鬼鲛的人生落幕，而是看向了佐助的战圈。
　　只见佐助双手举起了路灯，对准了鼬，嘴里喊道：“鼬，给我站上来吧！”
　　之后，鼬便好像身体不听使唤一样，双脚一跃，便是站在了路灯上，鼬一站上去，佐助便以发动了他的最强攻击。
　　“螺旋丸！”

第198章 一切都是为了更强大的实力（第二更求订阅）
　　狂暴的能量狠狠地灌注在鼬的身体上。
　　“砰……”
　　一声巨响，鼬已经倒飞出去，撞在了大地上，向后摩擦滑行了一段时间，鼬一个鲤鱼打挺，已是双手撑在了地上，低着头，嘴角溢出鲜血。
　　“受死吧，宇智波鼬。”
　　佐助一手持着路灯，一手拿着草雉剑，向着鼬冲去。
　　鼬抬起头，脸上开始认真，原本，他还以为，佐助的实力，自己得放放水才行，这样自己才能毫无痕迹地死在佐助的手里。
　　但现在，他需要给佐助找一点困难了……
　　看着冲过来的佐助，鼬擦了擦嘴角的鲜血，目光瞥过鸣人和干柿鬼鲛那边，刚才，干柿鬼鲛的死亡，鼬已是看在了眼里。
　　目光落在了地上的鲛肌上，鼬的眼神深处，闪过一丝悲伤。
　　只是闪过一瞬间，鼬的眼神重新坚定起来，他双手紧紧握住了苦无，亦是冲向了佐助。
　　“鼬，给我站上来吧！”
　　待到鼬的面前，佐助举起路灯，再次朝着鼬喊道，但是鼬已经是上了一次当，怎么会上第二次当呢，强忍住站上去的冲动，鼬直接双手挥动苦无，朝着佐助攻去。
　　“叮！”
　　佐助的草雉剑跟鼬的苦无相遇，发出一声脆响，知道了路灯已经是对鼬失去了作用，佐助一手丢开路灯，双手挥舞着草雉剑，对着鼬就是一轮猛烈的攻击。
　　这是关于体术，剑术的对决！
　　“叮叮叮……”
　　一时间，两人都是没有丝毫地留手，全部往对方的死穴攻去，但俱是被对方截挡开来，两人抖了个旗鼓相当，谁也没有在谁的身上添上一道伤痕。
　　对于这个结果，佐助跟鼬都不显得意外，因为，兄弟两个人的剑术都是传承自一个人，那就是他们的父亲——宇智波富岳。
　　但两人皆是憋着一口气，体术的交锋，亦是到了白热化的程度。
　　“啊……”
　　佐助的气势愈来愈盛，交锋的过程，佐助的双眼渐渐变红，三轮勾玉浮现在双眼，写轮眼开启，佐助的攻击越发猛烈。
　　但他有写轮眼，鼬亦是有写轮眼，他在佐助开启写轮眼的时候，凭借着丰富的战斗经验，游刃有余地接住了佐助的攻击，嘴里还轻笑着说道：“哟，我愚蠢的弟弟，不错，已经是三勾玉了，有资格成为我的一部分了。”
　　“哼……”佐助冷哼，他的战斗经验也是不俗的，都是被鸣人揍出来的，而且，刚才佐助用螺旋丸打中了鼬，把鼬打出血了，现在的鼬，体力方面可是不及佐助了。
　　更何况的是，鼬本身就有病在身，体质方面本就不如佐助的。
　　总的来说，就是不能持久。
　　“叮叮叮……”
　　场中两道身影来回交错，草雉剑和苦无相遇的脆响声不绝于耳，回荡在四周，每一次交加，溅射出耀眼的火花。
　　鼬利用压制佐助的写轮眼，在交战的同时，不断地复制着佐助的动作，让佐助的攻击全部无功而返。
　　但这些佐助都不在意，他反而沉住了心神，不停地挥舞着手里的草雉剑，节奏丝毫没有乱，他便是要把鼬拖到筋疲力尽。
　　此时的鼬，呼吸都有些不稳定。
　　“鼬，刚才我看见你眼底深处闪过一丝悲伤，那时因为那个大绿脸的死，让你感受到了悲伤吗？”佐助便挥舞着草雉剑，边说道。
　　听到佐助的话，鼬的心中波动了一下，随即轻笑道：“看来佐助不止是实力变强了，连心理战术也懂得了，这是要用话术来扰乱我的节奏吗？”
　　佐助没有回答是与不是，而是继续说道：“那个死去的大绿脸，是你的搭档吧，看你们的服装，作为木叶的S级叛忍，是加入了什么组织卖命吗？”
　　“你对那个家伙的死都会感到悲伤了呢。那么，鼬，在你亲手杀死父亲，母亲，族人的时候，你有没有感到悲伤呢？”
　　“呵呵，悲伤？我为什么要悲伤呢？那个大绿脸的死，我不会悲伤，同样的，父母族人的死，我亦是不会悲伤，为了更加强大的实力，他们的死，对我来说，只是提升实力的手段罢了。”鼬冷冷地说道。
　　“万花筒写轮眼是被诅咒的眼睛，只要开启以后，最终是会走向失去光明的道路，不过，有了你的眼睛，我的瞳力不仅可以变得更加强大，还可以获得永恒的光明，不再惧怕黑暗。”
　　“那些族人的死，亦是为了增强我的瞳力，他们已经成为了我的一部分，所以，佐助，劳烦你也成为我的一部分吧。”
　　“只要你们成为了我的一部分，那么，我们就从来没有分开过呢，我们依然是相亲相爱的一家人，而我，也会带着你的眼睛，看着这个美好的世界。”
　　“这一切，都在此刻结束吧。”
　　“月读！”
　　听到鼬轻描淡写的话语，佐助心中没有了愤怒，他只想杀死这个男人，就在他想要再次挥舞着草雉剑劈向鼬的时候，他看见了鼬的眼睛，鼬的眼睛仿佛蕴含着无穷的吸力，一下子就把自己的意识吸进去。
　　“重新体验一次痛苦吧，我愚蠢的弟弟！”
　　最后的恍然间，佐助只听到了鼬说了这么一句话，便堕入无尽的幽暗，等他下一刻醒来的时候，他便看到，他来到了宇智波族地。
　　“这是？”
　　“啊啊啊啊……不要杀我，不要杀他，他还是个孩子啊……”
　　忽然，佐助听到了无数的惨叫，佐助向着惨叫的方向奔去，只见，那里，鼬满身的鲜血，举起了屠刀，向着一个宇智波小男孩捅去。
　　而他的周围，是无数倒在血泊中的宇智波族人。
　　“不要！”小男孩的母亲挡在了鼬的面前，鼬笑着一刀捅死小男孩的母亲，而后走到小男孩的面前，一刀捅进小男孩的胸膛。
　　鲜血溅射在鼬的脸上。
　　鼬脸上带着笑，犹如魔鬼的笑，转过头，似乎是对着奔跑而来的佐助说道：“我愚蠢的弟弟啊，这一切，你都无法阻止，你太弱了。”
　　“弱到只能看着一个一个的族人死在你的面前……”
　　“啊……”这是佐助不甘的狂叫。
　　场外，鸣人打死干柿鬼鲛后，便已经是回复了正常的形态，他也不去插手佐助的鼬的战斗，而是站在一旁给佐助掠阵。
　　看到佐助此时的情况，手中的草雉剑掉落在地，脸上扭曲，仿佛陷入无穷的痛苦，这这种情况，鸣人见过，那就是自己用通幽打中佐助的时候。
　　那个时候，佐助的精神被拉入宇智波灭族幻境中，才会出现这样痛苦扭曲的一面。
　　佐助陷入危险，鸣人身形一动，也不再作壁上观，一个瞬息，便是出现在了鼬的面前……
　　“通幽！”
　　…………
　　感谢文思琪的1000起点币打赏，感谢！

第199章 鼬，你在说谎（第一更求订阅）
　　以幻境破幻境！
　　这是鸣人所能想到最简单粗暴的方式，也是最行之有效的方式。
　　在鸣人一式通幽拳轰向鼬的时候，这时候，鼬正一脸戏谑地看着在灭族之痛苦挣扎的佐助，并朝着佐助缓缓地伸出来了手。
　　目的，是为了扣下佐助的写轮眼！
　　‘成为自己的一部分！’这是鼬刚才对佐助说的一句话，如今，正要实现。
　　就在鼬的手距离佐助的双眼不到半公分的时候，鼬听到了一声大喝，很熟悉，是鸣人的大喝，鼬起初是不在意的，但是，他很快便发现，他的精神在动摇，月读幻术也在摇晃不稳，有一种想要走向崩塌的局面。
　　鼬眉眼一跳，一抬头，便看见了鸣人不知何时站在了佐助的身边，一把抱起佐助，向后退了三步，然后悍然地朝自己打出了一拳。
　　这一拳之下，鼬看见，鸣人的拳头之上，仿佛包裹着幽光，幽光漆黑如墨，并且在鼬的眼里，快速地形成了一个漩涡，漩涡中有一股奇异的撕扯之力，正把自己的精神往幽光漩涡里拉扯。
　　“嗬嗬嗬嗬……”
　　宇智波鼬双瞳的万花筒写轮眼剧烈跳跃，‘巴拉’一声轻响，月读已被鸣人破去，这是他主动散去的，因为他要以全部的精神状态来抗争鸣人的通幽之拳。
　　鼬极力挣扎，但还是看见自己的精神被一点一点地拉入幽光漩涡中，最终，鼬的身体跪倒在地上，精神意识已经被通幽全部拉入了他心地狱。
　　他心地狱，并非是由鸣人构建的地狱，而是，由鼬本人构建的地狱，他最怕什么，往往就会在里面，出现什么，这是对精神的一种巨大的考验。
　　月读被迫散去，佐助的意识慢慢回拢，宇智波灭族的幻境亦是慢慢地在佐助的内心深处消散，但此时的佐助，脸上还是青筋挪动，肌肉纠结，一脸的痛苦之色。
　　这种痛苦，不是一时半会儿就能走出来的。
　　鸣人看到鼬开始在慢慢构建自己的深渊地狱，作为施拳者，鸣人是可以看到受击者的状态的，就像上一次，鸣人亦是靠着这一拳，看见了大蛇丸的内心恐惧世界。
　　那是一个充满了各种恶心的虫子的世界，大蛇丸在其中，无所遁逃，所以在大蛇丸苏醒过来，才会精神几欲崩溃，整个人显得弱小无助又可怜。
　　鸣人把尚处于痛苦的佐助扶在一边的草地上休息，然后，鸣人开始观看鼬的内心恐惧世界。
　　像鼬这样一个冷血无情的人，为了自己的实力增强，连父母同族都可以亲手屠杀的人，在这个世界上，他还会有什么恐惧的呢？
　　这一点，鸣人很是好奇。
　　在鸣人的‘视觉’里，鼬仿佛漂游在黑暗中，意识朦朦胧胧，忽然，黑暗慢慢散去，世界的轮廓缓缓成型，而鼬，亦是在朦胧状态下缓缓睁开了双眼。
　　“这是哪里？”鼬此时还没有看到世界在他的周遭成型，他站起来，感觉到了一丝脚踏实地的感觉，他以为自己在哪里？
　　却丝毫没有想起，自己是因为中了鸣人的通幽拳，被照见内心恐惧，而他，便是在自己构建的恐惧世界中。
　　“这是，宇智波族地？”世界成型，鼬便发现了，他身处的是宇智波族地外，就差一步，便进去了宇智波一族世世代代生活的聚集地。
　　“宇智波族地？难道这里，有着鼬最不愿意去面对的事情？”鸣人亦是看清了鼬构建的内心世界，喃喃道。
　　这般喃喃自语，鸣人继续‘观看’下去。
　　夕阳西下，在夕阳温和的阳光的包裹下，宇智波族地一片祥和宁静，里面有小孩在打闹的声音。
　　看着这样一片祥和的宇智波族地，鸣人清楚地看到，鼬的脸上居然露出了一丝心满意足的微笑。
　　‘这？’
　　鸣人心中不解，鼬为什么会微笑，那一丝笑容，那样的纯真，实在是不符合鼬冷血无情的人设！鸣人继续看下去。
　　脸上带着淡淡地微笑，鼬走进了宇智波族地，刚走进去，便有一群小孩在玩老鹰抓小鸡，一只扮演老鹰的宇智波小孩，蒙着眼睛，刚好冲到鼬的面前，双手抓住了鼬，然后稚嫩纯真的话语响起：“我抓到了，我抓到了……”
　　“你没有抓到，没有抓到，你抓到了鼬哥哥啦……”周围的宇智波小孩纷纷笑起来。
　　“鼬哥哥……”扮演老鹰的小孩把眼睛上的眼罩拿下来，果然看见了一脸微笑的鼬哥哥被他抓住，“鼬哥哥，你工作回来了吗？”
　　“嗯。”看到眼前这个五六岁的宇智波小男孩，鼬似乎是想到了什么，嘴角泛起一丝宠溺的微笑，伸出手，想要摸一摸小男孩肉肉的脸颊。
　　“鼬哥哥，你为什么要杀我……”忽然，在鼬的眼里，面前的小男孩忽然嘴角流血，咬牙对着鼬质问道。
　　鼬脸上的笑意顿时凝固了。
　　他低头，看见自己原本想要摸一摸小男孩肉脸的手，不知道什么时候拿着一把苦无，一刀捅进了小男孩的胸膛，鲜血正汩汩漫出。
　　“我，我不想杀你的！”鼬的脸开始慌乱了，但他手上的动作却没有停止，再次一刀捅进了小男孩的脖子，殷红的血液溅射在鼬的脸上。
　　‘我不想杀你的，我不想的，但是我控制不住我自己啊……’鼬的脸上如同有厉鬼在挣扎，他放下已然死透的宇智波小男孩，拿着滴着血的苦无，向着另一群小男孩踉踉跄跄地走去。
　　“鼬哥哥杀了真寺，鼬哥哥杀人啦，快跑啊……”
　　其他的小孩看见鼬拿着苦无向自己等人走来，犹如魔鬼一般，纷纷吓得逃走了。
　　但他们哪里能逃的过鼬这个上忍的手里，一个个小孩被鼬追上，纷纷死在鼬的苦无下，看着一个个刚才还在欢声笑语的稚嫩生命，此时都已倒在了血泊之中。
　　鼬身上，脸上，都是鲜血，他双手拿着苦无，跪坐在地上，嘴里疯狂地叫道：“不要杀他们啊，他们还是孩子，他们是无辜的……”
　　“不要啊……”
　　鼬无力的叫着。
　　鸣人看到鼬这般，把目光落在现实世界里，此时的现实世界里跪坐在地上的鼬，精神照进肉体，亦是脸上出现了痛苦，无力的神色。
　　“屠杀宇智波一族这件事，居然是鼬内心最恐怖的事情，那么，鼬的内心深处，是一直不想要屠杀同族的？”
　　鸣人看着一脸痛苦之色的鼬，在心里思索着：
　　“刚才鼬对佐助说的那一番话，说什么都是为了实力什么的，为了永恒的光明什么的，都是假的了？”
　　“既然这一切都是假的，那么，只有一个可能！”
　　“鼬，你在说谎！”

第200章 鼬，你后悔吗？（第二更求订阅）
　　鼬为什么要对佐助说谎？
　　难不成鼬屠杀宇智波一族真的是有苦衷的？！
　　这是鸣人看到现今这一幕的猜测，鼬在自己照见的恐惧世界里，从他的表现和内心的抗拒来看，他在本意上并不想屠杀宇智波一族的。
　　至于是什么苦衷，鸣人便不知道了，这个答案，只会在鼬自己的心里。
　　“对不起……我不想的……”鼬跪坐在地上，看着倒在地上的一个宇智波小男孩，脸上全是痛苦。
　　“啊……”就在这时，一个宇智波妇人听到外面的惨叫声，出来寻找孩子，一眼便看到了十几个倒在血泊中的孩子，还有场上，全身鲜血手持苦无的宇智波鼬。
　　不用想便知道杀人犯是宇智波鼬！
　　“宇智波鼬！”这个妇人凄厉地大喊。
　　听到妇人的大喊，跪坐在地上的宇智波鼬嘴角泛起一丝残酷的冷笑，站起来，端着滴血的苦无，踉踉跄跄地向着妇人走去。
　　走到妇女的面前，宇智波鼬一刀毫不犹豫地捅向了尖叫的妇人。
　　“不……不要杀她……”宇智波鼬在心底大喊，竭力阻止这具不停使唤的身体，许是他的大喊被这具身体听到了，竟然停住了。
　　“呼呼呼……”宇智波鼬大口地喘着气。
　　“宇智波鼬，你确定你不杀她吗？你不杀她，就意味着被你保下的那个人要死，你要背叛自己的选择吗？”
　　这时候，一张面孔从妇人的身后探出，紧接着是一个人影，宇智波鼬猛地抬头，发现对方跟自己一模一样，准确来说，是另一个‘宇智波鼬’。
　　‘宇智波鼬’抬起头，脸上露出阴恻恻地笑容，对着鼬说道：“鼬，你确定不杀她吗？如果她活着，他便不能活了……”
　　仿佛是魔音一般，钻入鼬的耳朵，勾引着他内心的魔鬼，“我……我……”鼬感到自己大汗淋漓，哑口无言。
　　他不知道该怎么反驳另一个自己了。
　　是啊，这是他自己的选择啊，是为了保护自己最亲爱的弟弟，如果这些族人不死的话，弟弟就要死了啊……
　　他最亲爱的弟弟……
　　可是……
　　这些也是他最亲爱的族人啊……
　　“鼬，你确定要背叛自己的选择？”‘宇智波鼬’再一次质问着鼬。
　　鼬沉默了，苦无就在离妇人的脖子不到半公分，生生地止住了……
　　“哈哈哈……”‘宇智波鼬’狂笑着，笑得前俯后仰，笑完后，‘宇智波鼬’冷笑着看着鼬，说道：“哼，一切的根由，不就是你太弱了吗？如果你够强大的话，你大可以覆灭让你做选择的那些人？”
　　“弱者，做出了选择，却也开始首鼠两端，不愧是弱者呢，是能做出这种事情。”
　　“在选择面前，你懦弱了，你退怯了，那么，便由我来帮你做出这个选择吧，放心，我会做出你心中最想要做出的那个选择的。”
　　“那就是，杀死所有人，保护一个人。哈哈哈……”犹如魔鬼般的笑容充斥在鼬的耳朵里……
　　“你下不去手，你不杀。那么，便由我来帮你下手，帮你杀！”‘宇智波鼬’说完，一把夺过鼬手里的苦无，扎进了妇人的脖子里，鲜血溅射了鼬一脸。
　　鼬无动于衷。
　　天平开始向着另一边倾斜了。
　　‘这一切，就让我来背负吧，哪怕以后，我会沉沦在无尽的地狱里，不得去净土……’这是鼬最后的心声。
　　接下来，他麻木了，眼睁睁地看着另一个‘宇智波鼬’在宇智波族地大杀特杀，杀人如麻，鼬都没有去阻止。
　　因为，他知道，另一个‘宇智波鼬’就是他自己。
　　是遵从了自己内心选择的自己。
　　“鼬，这是你的选择吗？父亲为你感到骄傲，希望以后你不会为自己的选择而后悔……”苦无捅进父亲宇智波富岳的身体里，富岳在临死前对他说的最后一句话。
　　而母亲宇智波美琴，已经先一步去了。
　　通幽导致的鼬照见恐惧，到这里就结束了。
　　鼬的精神已经回到了肉体上，不过，在恐惧之中，还没有缓过来，脸上依旧布满了痛苦之色。
　　鸣人看着鼬，心中一声叹息想起，原来，在鼬的心里，自己屠杀宇智波一族，一直以来都是他最不愿意面对的事情，是他内心的恐惧。
　　还有，从他跟自己另一个内心的对话来看，是有人逼迫了鼬做出选择，而选择的对象便是，宇智波一族和一个人。
　　那个人，鸣人不难猜出，就是鼬的弟弟佐助。
　　鼬为了佐助可以活下来，选择屠杀了自己的父母族人。
　　这个选择，也是让鼬被梦魇纠缠的原因。
　　所以，刚才鼬对佐助说的一切的话语，都是言不由衷的咯，他最爱的还是自己的弟弟佐助啊，只不过，他作为宇智波一族的屠杀者，鼬再也没有颜面去面对佐助了。
　　做出这样的事情，他又哪里敢乞求佐助的原谅，虽然说是为了佐助好，但是，他问过佐助了吗？佐助到底要不要这种好？
　　他没问，他一个人做了所有人的选择，这也是他为什么要一直保持演技的原因吧。
　　“鸣人……”这时候，鸣人听到一声低语，是佐助在呼唤他的名字，鸣人立即把目光从鼬的身上收回，落在佐助的身上。
　　佐助脸上虽说还有痛苦之色，但是，他已经清醒了，不然不会呼唤鸣人的名字，佐助看着鸣人。
　　鸣人对上佐助的目光，立即来到佐助的身边，关切地问道：“佐助，你没事吧？”
　　佐助摇摇头，说道：“我没事，鼬的这点伎俩，能把我怎么样，没有杀死鼬，我是绝对不会死的。”
　　这般坚定地说着，佐助眼神一抬，便看到了前面跪坐的鼬，头发遮住了面孔，一动不动。
　　“鼬，我要杀了你！”佐助看到鼬，心中的怒火再起，当即提着草雉剑，便爬到鼬的前面，举起草雉剑，就欲刺向鼬的胸膛。
　　距离一公分的时候，鼬这时候，抬起了头，嘴角溢着血，看到面前泛着寒光的草雉剑，鼬嘴角露出一丝温柔来，轻轻说道：“弟弟，你杀了我吧……”
　　“你叫我什么？”听到鼬的称呼，佐助顿时大怒，草雉剑往前送了送，抵在了鼬的胸膛。
　　鼬脸色痛苦，刚才在恐惧世界里，已经折磨的他筋疲力尽，他用尽全力伸出右手，用力地握住了草雉剑的剑刃，鲜血立即从手掌的指缝里滴落，鼬认真地看着佐助，说道：“弟弟，杀了我吧！”
　　“不要叫我弟弟，你不配！”佐助暴怒。
　　看着暴怒的佐助，以及一心求死的鼬，鸣人终于是发话了：
　　“鼬，你后悔吗？”

第201章 宇智波鼬的演技（第一更求订阅）
　　“鼬，你后悔吗？”
　　听到这句话的鼬，本已是决绝的脸色顿时怔住了。
　　显然鸣人的这句话，是问到了他的痛楚上去了，是他最敏感也最不愿意承认的一个问题，仿佛间，鼬好似又想起了父亲宇智波富岳在临死前对他说的那句话——
　　“鼬，这是你的选择吗？父亲为你感到骄傲，希望以后你不会为自己的选择而后悔……”
　　我会为我的选择后悔吗？
　　鼬开始扪心自问。
　　起初的时候，当这个选择摆在鼬的面前，鼬实在是太热爱村子了，只能做选择，所以，那个时候，鼬便选择了佐助活下去。
　　那个时候，鼬其实并不后悔的，因为其实他没得选择，如果不选择的话，宇智波一族，包括佐助，一个都不能活。
　　佐助算是他亲手屠杀宇智波得到的报酬吧。
　　只不过，在后面进入‘晓’组织卧底的这段时间里，在一次次任务中，他看到了世界更多的一面，见识到了更多的事情，他懂得了更多。
　　鼬才在心里慢慢滋生后悔。
　　后悔的种子开始滋生，鼬便经常不能入睡，一旦入睡，就先陷入噩梦之中，被噩梦所惊醒，只能在路灯上站着等待天亮。
　　只有在这个时候，鼬开始了反省，回忆，如果在把这种选择摆在他的面前，他会选择吗？
　　鼬不是很清楚他会不会是另一种选择。
　　但毫无疑问的是，无论他做出何种选择，他都会后悔的。
　　最后悔的或许是不能跟佐助恢复以前的相处方式了吧，不能看着佐助放学，不能给佐助做饭吃了，佐助再也不会叫他哥哥了。
　　可是，事实已经发生了，选择也是他亲手做出的，世界上根本没有后悔药，自己就算后悔又能有什么用呢？
　　所以，鼬只能尽心尽力演好这场戏，让所有的罪恶，都归咎于自己的身上。
　　而佐助，他应该在光明里，因为，他一直是我的光明啊，他就应该在光明里活着，活着是带着我的向往吧……
　　鼬在心里想着。
　　“鼬，你为什么不说话？”鸣人看到鼬沉默了，便追问道。
　　佐助也是眼睛直盯盯看着鼬，虽然他对鼬早已经不抱任何希望了，但是对于鼬嘴里的答案，佐助还是不介意听听的。
　　鼬看了一眼佐助，然后看了一眼鸣人，脸上露出冷笑，摇摇头说道：“呵呵，后悔？我鼬做出的任何事情，都不会后悔。”
　　说到这里，鼬看向了佐助，嘲讽道：“佐助啊，你还是那个习惯躲在他人的身后的弱者啊，以前是躲在我的身后，现在是躲在鸣人的身后。你真是让我失望呢，我以为，打败我的那个人，会是佐助你呢，没想到，是你的好朋友鸣人打败了我。”
　　“败了就是败了，没什么好说的。”鼬嘴角的血迹动了动，看着佐助的眼睛，继续说道：“真是美丽的眼睛啊，本来还打算让佐助成为我的一部分，让我代你好好看着这美好的世界呢。”
　　“不过，既然我败在了鸣人的手里，现在已经是任人鱼肉，佐助，你可以夺取我的万花镜写轮眼，成为你的一部分了，然后你可以变得更强，变成一个再也不用躲在别人背后的强者了。”
　　听到鼬的话，佐助脸上露出厌恶之色，嫌弃道：“你的眼睛，我不需要，太脏了！沾满了同族之人鲜血的眼睛，恶心。”
　　佐助厌恶的神色，以及嫌弃的话语，让得鼬心中顿感窒息，但他还是生生地忍住了，继续听佐助说话。
　　“不错，我是想要变强，变得更强，但是，我要变强，也是靠自己变强，而不是建立在别人的痛苦之上的变强。”
　　“还有，你说我是躲在别人身后的弱者，这点我要说明一下，鼬，你心里肯定是不甘吧，毕竟是拥有万花镜写轮眼的你，肯定还有很多底牌没有用出来，就这样败在了鸣人的手里。”
　　“不过，我觉得，你的不甘是多余的，因为，就算你的底牌全部用出来，你也不一定是鸣人的对手。”
　　“至于我为什么要站在鸣人的背后，那是因为，鸣人是我的家人，被家人保护，是理所当然的。以前我站在你的背后，那是因为，那个时候，你也是我的家人。等我变强了，我自然会站在家人的前面的。”
　　说到这里，佐助转头看向了鸣人，鸣人立即点头道：“不错，佐助跟我是一家人，家人互相帮忙，是应该的。”
　　“家人？”
　　鼬心中顿时波动起来，他在意的是佐助刚才那一句，‘以前我站在你的背后，那是因为，那个时候，你也是我的家人’，是啊，以前我们是家人，现在，你或许是把我当成了仇人了吧，控制住自己的情绪，鼬若有似无地道：
　　“呵呵，家人？佐助哪，看来你还是像以前一样天真，什么家人，难道我给你上的那一课还不够深刻嘛，家人也是会背叛你的，也是会给你来一刀的。”
　　“住嘴。”佐助顿时大声呵斥道：“你以为鸣人是跟你一样的人？你跟鸣人君相比较，你不配，你就是一只白眼狼。宇智波一族把你养大，父亲对你寄予了厚望，妈妈是那样的爱你？可你呢，你做了什么？你把他们全杀了？”
　　“你对得起他们的养育之恩吗？”
　　“鼬，你不是人！”
　　“人？哈哈哈……”鼬狂笑起来，笑得前俯后仰，哈哈大笑道：“实力强大到一定的时候，还做什么人哪，那是神了。”
　　“你知道宇智波斑吗？就是那个跟着一代火影建立木叶村的存在，他就是掠夺了弟弟泉奈的眼睛，才能重现光明，成为一代忍界之神的。”
　　“所以，人算什么，我要做的，是神。跟斑一样的神！”
　　鼬笑得癫狂！
　　“鼬，演的很辛苦吧？”
　　鼬的笑容顿时凝固，转头看着鸣人，说道：“佐助啊，看来你这个朋友，真的是个奇怪的家伙呢，总是说一些奇奇怪怪的话语来。”
　　“鸣人，你知道自己在说什么吗？”
　　鼬眼神盯着鸣人。
　　鸣人看着鼬的眼睛，念头一转便通透了鼬内心的想法，但是鸣人摇了摇头，继续说道：“鼬，没必要演下去了，我承认，你的演技是真的很好，但是，演下去的意义有何在呢？”
　　“一个谎言，便需要一千个谎言来圆。鼬，你的谎言，已经被揭穿了。”
　　“你其实是后悔的，后悔亲手屠杀宇智波一族，我已经看到了你内心的恐惧，而你恐惧的根源，就是屠杀了宇智波一族，杀死了你的父亲，你的母亲。”
　　“所以，鼬，请不要再演下去了！”
　　…………
　　感谢文思琪1000起点币打赏，十分感谢！

第202章 他过不去自己心里那一关（第二更求订阅）
　　鸣人的一番话，让鼬的瞳孔猛地一缩，写轮眼抖动。
　　刚才他对鸣人的眼神示意，便是要让鸣人不要揭穿他，一切都是为了佐助好。鸣人读懂了他的眼神，但是却没有跟鼬串通一气去欺骗佐助。
　　鸣人觉得，佐助现在12岁了，快13岁了，是一个大人了，应该知道这一切。
　　哪怕知道的后果，佐助承担不起，那么，还有他鸣人呢，就如同刚刚佐助说的那样，他鸣人是他的家人，作为家人，他会跟佐助一起承担的。
　　听到鸣人的话语，以及鼬突变的表情，佐助不傻，瞬间便是猜到了一丝可能性，对鼬的那一丝期待，又重新燃起来，他死死盯着鼬：“鼬，鸣人说的是真的吗？你是真的有苦衷，你之前的话，全都是假话了？你是在骗我对不对？”
　　对于佐助一连串的问题，鼬沉默了。
　　这个结果，压根就不是他想要的，他想要的结果是，佐助知道真相后，也是在得到自己的写轮眼之后了。
　　现在的时机，如果自己向佐助袒露一切，那么，佐助便更不会接受自己的眼睛了。
　　“鼬，你说啊……难道你真的想让我亲手杀死你，这才是你想要的结果？不错，我是恨你，恨不得杀了你，为父亲，为妈妈报仇，但同样的，我也必须要知道当年的真相……”
　　鼬的沉默不语，让佐助显得有些激动。
　　“鼬，你知道吗，虽然我是很想亲手杀了你，但是，杀了你，我同样会痛苦的啊……因为，你终究是我的哥哥，我多希望，之前的一切都没有发生，你依然是我最亲爱的哥哥鼬，我是你最亲爱的弟弟佐助，我们一起玩耍，你会教我忍术，你会给我做饭吃，你会站在这里的路灯下等我回家，哪怕是等到很晚很晚，等到脚麻了，你依然会等着我……”
　　“可是，我们那么多美好的回忆，都被你亲手抹杀了。所以，便如鸣人所说的，你也在后悔吗？”
　　佐助这番动情的话，让鼬的嘴巴张了张。
　　“鼬，你或许不知道，我的拳法之名叫做通幽，被我通幽之拳打中的人，会精神沉沦，照见心中的恐惧，你最怕什么，便会出现什么。而作为施术者的我，你的内心恐惧世界，我全部都看的清清楚楚。”
　　“刚才你的眼神我亦是领会了，如果我按照你的意愿，不把真相说出来的话，诚然，佐助会如你的所愿杀死你，或者你还有更多的计划。”
　　“但是，我了解佐助的，就像刚才佐助的话一样，杀死你，佐助亦是会陷入痛苦，但是不杀你，他便又对不起族人和父母，不管是什么选择，佐助都会陷入挣扎的梦魇。”
　　“鼬，难道你想佐助跟你一样，陷入深深的后悔中，每晚睡不着觉，被噩梦所惊醒吗？”
　　鸣人看着鼬，把自己的心里话说出来，但是，鼬的恐惧世界里的一些他看到的事情，鸣人并没有直接说出来，他更希望的是，鼬能够自己说出来。
　　事已至此，鼬依然知道，自己的一切计划，都已经是完完全全的失败了，终究，他还是低估了自己的弟弟佐助，他跟着鸣人，的确是成长了很多，就算计划下去，或许佐助在鸣人的感染下，也是不会要他的写轮眼的吧。
　　最重要的是，还是鸣人这个变数。
　　想到这里，鼬的脸上开始从冷漠变得柔和，眼神也变得温暖起来，这一刻，鼬不需要再演下去了，因为演下去，也是没有意义的，他的伪装，在这一刻，全部卸掉。
　　脸上带着微笑，眼睛里看向佐助，全是温柔，就像小时候那样，就像在路灯上等佐助放学的那样，他的眼睛里，装的满满都是佐助的身影。
　　佐助亦是被鼬的眼神刺激到了心中那块最为柔软的地方，鼬的笑容，鼬的眼神，仿佛把佐助重新带回了那段最美好的日子。
　　佐助的脸色也渐渐柔和起来。
　　鼬看着鸣人，看着佐助，嘴角化为一丝无奈，说道：“佐助啊，我终究还是不能如我心意般地死去，其实，你不应该知道这一切的，你的世界里，应该是充满光明的，那些黑暗肮脏的事情，哥哥一个人可以承担的。”
　　“我必须知道。”佐助坚决地说道。
　　看到佐助脸上的坚决，鼬摇头失笑，“佐助，我永远都是拿你没办法的呢，既然你想知道，那么，我便把这一切告诉你吧。”
　　“其实，我不该这个时候来的，只是，我太久没有见你了，我的弟弟，我真的想见你一面，看你长高后的样子……”
　　鼬已经打算把所有的事情告诉佐助了，因此也没有次要掩藏自己对佐助的感情了。
　　鼬开始了述说，佐助和鸣人静静地听着鼬的述说。
　　鼬把一切一切全部都告诉了佐助，他的选择，他的计划，他的筹谋，全部都一五一十地告诉了佐助。
　　因为，他的计划，打算，在这一刻，已然是毫无意义的了。
　　良久，鼬停止了述说，因为能说的一切他都说完了，深藏在心里五年多的秘密，就这样说出来，不知道怎么的，鼬竟是感觉到了一丝轻松。
　　佐助听完鼬的述说，一时间竟是被鼬说出的真相呆住了。
　　看着发呆的佐助，鼬脸上露出一丝不忍之色，其实，真相他是真的不想告诉佐助的，佐助现在的实力，还是太弱了，不过，还好，他有鸣人这个好朋友。
　　如刚才他们说的一样，他们是一家人，相比鸣人会帮助佐助，并且照顾好佐助的吧。
　　想通了这一点，鼬原本抓住草雉剑的右手，猛地一拉。
　　“鼬……”感觉到手里的草雉剑被鼬拉了一下，佐助从发呆中回过神来，低头看去，只见草雉剑已经穿透了鼬的身体，而鼬嘴角，正冒着鲜血。
　　“佐助，我把一起都告诉你了，记住，不要去报仇，在你还没有强大之后，一定不要冲动。”鼬脸上露出温柔，看着佐助。
　　“鼬，你不准死！”佐助急的大喊。
　　面对急切慌乱的佐助，鼬摇了摇头，看着佐助，乞求说道：“佐助，你能再叫我一声哥哥吗？”
　　“我……”佐助看着此时的鼬，终究还是心软了，“哥哥。”
　　听到佐助的呼唤，鼬笑了，笑得很开心，笑得很满足，这或许，是他最后的一个心愿了。鼬的嘴角满是开心：“能听到佐助再叫我一声哥哥，我已经是死而无憾了。”
　　说完，鼬趁着佐助慌乱无措中，一把抠出自己的双眼，送到佐助的面前，说道：“佐助，我知道你嫌弃我的眼睛，但是……”
　　“凭你现在的写轮眼，你能看多远！”
　　…………
　　感谢文思琪的1000起点币打赏，虽然很想加更，但是加不了，去看了脖子，医生没有任何问题，但就是在电脑面前会痛，等修养好了再加更吧，感谢……

第203章 佐助，你会原谅哥哥吗？（第一更求订阅）
　　“凭你现在的写轮眼，你能看多远！”
　　“来吧，吸收我的瞳力，这样，你的写轮眼，便可以进化成永恒万花筒写轮眼了。等你熟悉了永恒万花筒写轮眼的力量后，这样你才有能力去做你想做的。”
　　鼬空洞的双眼流出两行血泪，虽然现在被佐助知道了他所有的筹谋，但是，鼬觉得自己还是可以坚持一下，万一……佐助接受了呢，他便可以少走很多的路。
　　佐助看着鼬手里的两枚带着血的眼珠，抬头，看到了鼬那张失去的眼睛的面孔，空洞，骇人，狰狞，鼬再一次挑战了他的底线，居然趁他不注意，把自己的眼睛给挖了出来。
　　这让佐助原本缓和的脸色再度冰冷起来。
　　“我已经说了，我不要你的眼睛，我会自己变得强大的。”佐助冷冷地说道，“你这个样子真的非常让人讨厌，自以为是，你以为，我就一定要按照你想的路去走下去吗？”
　　“你自认为对我的好，是我认为对我的好吗？我不要你觉得，我要我觉得，我不是你的附件，我是一个个体，我拥有自己的思考方式，有自己想要的生活，并不需要谁来左右。”
　　“你别以为你这样很高尚，如果真的高尚的话，你就不会在五年后，对屠杀宇智波一族感到后悔了。”
　　“收起你的眼睛吧，我不需要，终有一天，我会靠自己的能力进化成永恒万花筒写轮眼的。”
　　佐助的话极度冰冷，显然鼬一次又一次地自以为是激怒他了。
　　鼬被佐助冷冰冰的话刺的心中窒息，他虽然看不到佐助的表情，但是可以想象到佐助此时的神情，鼬拿着眼睛的手紧紧握住，嘴角化为一丝无奈的自嘲，说道：“的确，当时我的，的确是见识的少了，没有见过太多的世界，不知道怎么处理村子和宇智波一族的关系。”
　　“所以才会出现在外面流浪五年多，才想明白，想明白才陷入后悔。”
　　“佐助，你长大了，不需要哥哥的照顾了。也罢，你自己变强便自己变强吧，我的这双眼睛，的确是很肮脏，不配成为你的一部分。”
　　“但是，哥哥唯一的愿望，便是希望你能永远地活下去，从前是如此，现在亦是如此。答应我，佐助，在你还没有变得强大之前，一定不要去找他们报仇，不然，哥哥做的这一切，都没有任何意义了，我在下面，也会死不瞑目的。”
　　说到这里，鼬转头，面向鸣人的位置，说道：“鸣人，你是佐助的好朋友，也是一家人一样，我求你，以后，请照顾好佐助吧，佐助的性子，是比较莽撞的。”
　　鸣人看了一眼鼬，此时的鼬，脸上露出哀求的神色，像鼬这样的人，应该是从来不会求任何人的吧，为了他的弟弟，他什么都不在乎的。
　　当然，就算鼬不请求自己照顾佐助，鸣人也会照顾佐助的，他看了一眼抿着嘴，假装坚强的佐助，点头说道：“你放心，佐助是我的朋友，是我的家人，我会照顾他的。”
　　听到鸣人答应下来，鼬脸上露出放心的神色，鸣人的承诺，他自是无比的放心，只要鸣人答应照顾佐助，那么，在这个木叶村，甚至是整个忍界，应该都没有人能伤害到佐助了。
　　转头继续面向佐助，鼬张了张嘴，想说什么，又止住了，但最终，鼬还是把心里最想问的问题问出来了：“佐助，你会原谅哥哥吗？”
　　佐助眼神冰冷地佐助，摇摇头说道：“不，我不会原谅你！我也没有资格原谅你，这句话，你应该去问父亲和母亲，去问死去的族人，他们会不会原谅你？”
　　“我没有资格代替他们去原谅你。你别以为你用死亡，便可以博得我的同情，博得我的原谅，那样，你真是太自以为是了。”
　　“没错，死亡对你来说，的确是最好的结果，你做出了这样的事情，死亡是一种解脱，你是解脱了，但是我呢，我还是会活在痛苦里，不仅是痛苦爸爸妈妈的死，族人的死，还有你的死。”
　　“呵呵……”听到佐助的话，鼬无奈地笑了，这种结果，他该想到的，“对不起，佐助，当时的确是我太年轻，思考的方面有所欠缺，才造成了对你的伤害，如果是放到现在，也许，我会有一种更稳妥周到的处理方式吧。”
　　“哥哥不会再请求你的原谅了，但是，这一双眼睛，还请你一定要收下，就算是哥哥赎罪了，为你能做的最后的事情了，如果你不收下的话，哥哥真的会死不瞑目的。”鼬把写轮眼的手摊开，真诚地说道。
　　“你眼睛都没有了，怎样都是死不瞑目！”
　　鼬顿时心中一窒，没想到佐助会这样背刺他。
　　看着两兄弟像是赌气一样，鸣人心中知道佐助的脾性，其实佐助早就原谅哥哥鼬了，仅仅代替自己原谅，但是佐助天生就是一个死傲娇，就算是心里原谅了，嘴上也不会说出来，鸣人想到那个时候跟佐助交朋友的时候，佐助也是这个死样子，鸣人很想要跟自己成为朋友，非要自己跟他切磋三次才答应跟自己成为朋友。
　　作为朋友的鸣人，决定在此刻作为两人的推手，这样，鼬死了也会安心不少，想通了这一点，鸣人直接来到鼬的面前，伸手把鼬的一双写轮眼拿起来，在佐助懵逼的神色中，直接往佐助的眼睛按上去。
　　佐助顿时感觉到双眼的温热，自己的写轮眼，不自觉地便开始吸收着鼬的万花筒写轮眼之中蕴含的庞大瞳力，佐助可以清晰地感觉到，自己的瞳力正以一种快速的速度在增强着，并且变得更加的纯粹，强大。
　　鼬“听”到佐助并没有反抗鸣人的动作，嘴角露出了笑意，他心中深深地知道，佐助的这个行为，说明他的心里已经是原谅了自己了，虽然像佐助说的那样，他不能代表父母族人原谅自己，但佐助个人方面，还是原谅了自己。
　　这已经足够了，对鼬来说，他还能再奢求什么呢？
　　…………
　　感谢文思琪的1000起点币打赏，今天开始做颈椎康复训练了，做个十来天后，应该可以见到效果，到时候便可以加更了。

第204章 鼬，你特么倒是吃个煎蛋再走啊……（第二更求订阅）
　　鼬虽然没有了眼睛，但是他那强大的感知还在，他能够感知佐助的瞳力正在快速变得强大起来，鼬的嘴角不禁露出了一丝欣慰。
　　他的计划虽然被揭穿，没有得到实现，但是，让佐助的写轮眼进化成为永恒万花筒写轮眼的计划，却是在这一刻实现了。更为重要的是，佐助原谅他了。
　　这是比任何的都要重要的。
　　这样，他就此死去的话，也无所遗憾了！
　　“哈哈……”对于这个结果，鼬已是无比地满足，他无声地笑了起来，一笑之下，牵动了体内的内伤，嘴里便止不住的流出鲜血，甚至，他已经能够感觉到生命在自己身上慢慢地流逝，或许要不了多久，他就会死去。
　　‘可惜的是，不能看得佐助结婚生子的那一刻了……不过，这样的我，还能再奢求什么呢？’鼬心在中自语，也为自己的贪欲自嘲。
　　其实，他这种伤，在受伤的那一刻，他自己是可以抢救一下的，但是，他并没有及时自救，因为死亡才是他最好的归宿。
　　想到这里，鼬低头看着贯穿自己小腹的草雉剑，然后双手握住，用力一拔，“嘶嘶嘶”，纵然是鼬这般人物，也不仅发出低沉的痛呼来。
　　草雉剑一拔出来，小腹的伤口顿时汩汩冒出鲜血来。
　　鸣人注意到了鼬的动作，把手从佐助的眼睛里拿下来，让佐助自己先吸收瞳力，蹲下来，便想要帮助鼬把伤口的血止住。
　　“不用麻烦了，鸣人，人活着固有一死，尚且，死对于我来说，是好事呢。”鼬脸上露出了笑容，那是一种如释重负的笑容。
　　鸣人明白鼬此时的心境，他亲手屠杀了宇智波一族，已经是没有脸面继续活下去了，死亦是鼬的赎罪。活着，鼬也无法过去自己心里的那一关。
　　鸣人收回了手。
　　“这是佐助的剑吧，真是一把好剑呢。”鼬看着手里的草雉剑，凭借他的眼力，自然是能够看出草雉剑的优劣。
　　“嗯。”鸣人点头，说道：“不错，是佐助的剑，是我锤死大蛇丸后，从他那里夺过来的剑的，然后送给了佐助当武器，佐助一直想要一把趁手的武器。”
　　“这把剑上沾满了鲜血，佐助一定会很嫌弃的吧……特别是上面有我的血……”有气无力地说着，鼬伸来衣袖，想要用衣袖擦拭剑上的鲜血。
　　但是，鼬此时已经快死了，身上并没有什么力气，擦拭起来很是困难。
　　鸣人伸出手，便要帮忙，鼬摇了摇头，说道：“请让我为佐助做最后一件事情吧，这是我此时能做的事情了，其他的事情，再拜托鸣人了。”
　　鼬已经说到这里地步，那么，鸣人自然也是不好再插手，只能眼睁睁地看着鼬艰难地把草雉剑擦拭干净。
　　等鼬把草雉剑擦拭干净，那边，佐助亦是从吸收瞳力当中苏醒过来，他的瞳孔里，六角星芒闪过，很快便隐匿不见。
　　一低头，便看到了奄奄一息的鼬。
　　“鼬……”看向鼬，佐助神色无比复杂，他此时，并没有因为获得强大的瞳力而感到半分的喜悦，因为，这是吸收了来自他哥哥鼬的瞳力，里面亦是有着宇智波一族的血和泪。
　　佐助完全喜悦不起来。
　　“哥哥，我帮你治伤。”鼬都已经快要死了，佐助再也摆不出那种冷漠的神色，他蹲下身子，便要给鼬包扎腹部的贯穿剑伤。
　　鼬一把握住了佐助的手，脸上沁出汗珠，现在，鼬连说话都是用尽全力了，“佐助，听我说说话吧，不要再去做其他的了。”
　　“其实，哥哥本身便有病在身，哪怕不是因为今天，也活不了多久的了。”
　　“能得到佐助的原谅，哥哥别提有多开心了。佐助啊，记住，一定要熟悉永恒万花筒写轮眼的能力后，有了把握后，再去做你心中想做的事情。”
　　“记住了！”
　　佐助反手握住了鼬的双手，咬了咬牙，终究还是点头道：“我记住了，哥哥，你放心，没有百分百的把握，我不会去做。”
　　“佐助，一定要好好活下去，光复宇智波一族，便靠你了，多生点孩子，宇智波只剩下你一个男人，你便辛苦些吧。”
　　鼬的声音低沉，却是很温柔，他仿佛陷入了无限的回忆中，嘴里低低细细的，都是跟佐助的美好回忆……
　　“佐助，还记得我们一起在蒲公英的领地里追逐吗？那是哥哥一生中最快乐的事情了，不对，只要是跟佐助在一起的时间里，哥哥都是最快乐的……”
　　“我喜欢为佐助做饭，我喜欢下班回家，站在路灯下等着佐助回家，即使脚麻了也不怕……”
　　“不过，佐助啊，有一次，你可是把我的心伤透了的啊……那就是，有一次，你放学回家后，你跟我说，哥哥，请教我做饭吧？”
　　“当你说出这一句话的时候，那一刻，哥哥别提有多开心了，犹如世界在我心中盛开，我以为，你天天吃着哥哥做的饭，也想为哥哥亲自做一次饭的呢……”
　　“可是后来，哥哥才发现，你这个家伙，竟是要学会做饭之后，去做给鸣人吃……呐，那个时候，你才跟鸣人认识多久啊……”
　　听着有低低细细的回忆的话语，佐助亦是陷入了回忆之中，脸上不知不觉地噙满了泪水，听到此时鼬的话，他嘴角不禁笑起来，假装坚强地说道：“哥哥这是吃醋了呢！”
　　“不错，哥哥是吃醋了，可惜，哥哥没有机会尝到你做的饭了。”鼬脸上露出一丝遗憾。
　　“有的，有的，你在这里等一会儿，等我做个饭回来，哥哥，你给我停住了，我很快回来，你能吃到我做的饭的……”
　　佐助连忙说着，然后对鸣人说：“鸣人，你先帮我照顾一下他，我先去了。”
　　说着，不待鸣人答应，佐助便一个飞雷神消失不见，鼬感知到佐助走了，便说道：“佐助啊，请原谅哥哥最后的自私，我不想让你看着我死去。”
　　鼬说完这句话，鸣人瞬间明白了，鼬这是故意支开佐助呢，就是不想佐助眼睁睁看着自己死去。
　　“你这又是何必呢？”鸣人轻轻叹息一声。
　　边叹息着，他立即帮鼬止血，强硬地说道：“先说好，那是你的事，我可是答应了佐助，让你吃一顿才能走的，所以，给我停住了。”
　　“呵呵……鸣人，你这一点，倒是跟佐助很像呢……难怪你们会成为那么要好的朋友，比家人还要好……有时候，我是真的羡慕你啊……”
　　“鸣人，请照顾好佐助！”鼬说完这一句，便不再说话了。
　　“鼬！”
　　…………
　　佐助一个飞雷神，便回到了养殖场的厨房。
　　他会做的菜有很多，但是，以此刻鼬的状态，做其他的菜，可能时间上来不及了，所以，思来想去，佐助决定就煎一个蛋吧。
　　鼬经常给自己煎蛋吃的，那么，我便也煎蛋给他吃。
　　佐助立刻煎蛋，因为是学自鼬，佐助沉住气，不让鼬的事情干扰到自己，专心煎蛋。
　　一分钟后，佐助便煎好了鸡蛋，金黄色的煎蛋，摆放在白色的盘子里，上面点缀着少许的葱花。
　　‘鼬哥哥，一定要等我回来。’在心里说着这句话，佐助拿起一双筷子，端着煎蛋的盘子，便启动了飞雷神。
　　“哥哥，我给你煎了鸡蛋，我想，你会喜欢我的煎蛋的。”刚出现，佐助的声音便传来。
　　鸣人看着手里端着盘子，上面的金黄色鸡蛋，低头看了一眼脚下安静躺着的鼬，对着佐助摇了摇头。
　　佐助的脸上瞬间凝固了。
　　“啪……”
　　他凝固的脸上顿时愤怒起来，直接把盘子往地上一扔，摔了个粉碎，鸡蛋也跟泥土混合在一起，而后，传来佐助的不甘：
　　“鼬，你特么的就不能吃个煎蛋再走吗？！”
　　…………

第205章 有路灯陪伴的鼬一定不会孤单（第一更求订阅）
　　“鼬，你特么倒是吃个煎蛋再走啊！……”
　　“呜呜呜……”
　　这一刻，佐助彻底地崩溃失态了，一瞬间，水雾便弥漫了他的双眼，泪水无声无息地顺着脸颊流下。
　　踉踉跄跄来到鼬的尸体的面前，鼬的脸颊，嘴角，双眼流下的鲜血在此时已然凝固，失去双眼的鼬，面目看上去虽然是有些恐怖，但还是能从恐怖里，看出一丝安详来。
　　可见，鼬走的很安详。
　　他已经没有什么遗憾了，有鸣人在，佐助会活的很好的，已经不需要他去操心了。
　　看着嚎啕大哭的佐助，鸣人来到佐助的身边，拍了拍佐助的肩膀，安慰道：“佐助，听你鼬哥哥的话，一定要好好活下去。”
　　“我会好好活着的。”佐助点头，然后把鼬抱起来。
　　“佐助，你要把鼬安葬到宇智波一族的公墓那里去吗？”看到佐助抱着鼬的尸身，往前面走去，鸣人顿时问道。
　　闻言，佐助摇了摇头，低头看了一眼鼬的脸庞，才低声说道：“不了，跟族人们在一起，哥哥会不习惯的，因为，他就算死了，也是无颜面对父母族人的吧？”
　　鸣人想了想，觉得也是，哎，真是一步踏错，此生都没有悔改的机会，“那你这是？”
　　佐助的脑海中闪现出一片地方，那里落日很美，那里长满了蒲公英，那里有两个一大一小的身影在追逐，在欢笑，想着想着，佐助泪湿的脸庞浮现一丝微笑，说道：“我要带哥哥去一个美好的地方，那个地方，哥哥会喜欢的。”
　　“对，哥哥一定会喜欢的。”
　　说到这里，佐助回头看了一眼，路边，躺着一杆路灯，便对鸣人说道：“鸣人，帮我把路灯也带上吧，这杆路灯陪伴了哥哥一生，我怕他下去没地方站的。”
　　鸣人闻言，点点头，走到路灯边，把路灯搭在背上，跟在佐助的身后。
　　一路无声，两人沿着宇智波一族的道路上走着，很快，一片空旷的草地便出现在两人的面前，此时的草地上，蒲公英并没有开花，还是幼苗。
　　他们穿过蒲公英的草地，来到一座座小小的矮坡上。
　　“以前，我跟哥哥玩的累了，便会躺在这矮坡上，看着蒲公英漫天飞舞，看着温煦的阳光洒满了天际。”佐助看着矮坡，回忆道。
　　此时也正是夕阳西下，夕阳的余晖洒下，天地像是镀上了一层金色的金砂。
　　唯一遗憾的是，没有漫天的蒲公英来为鼬送行。
　　鸣人抿了抿嘴，没有说话，这个时候，任何的安慰都是苍白无力的。
　　佐助把鼬小心翼翼地放在柔软的草地上，然后开始默默地挖坑，这时候是没有工具的，也不能使用忍术，唯一的工具，便是双手了。
　　草地是柔软，但是也并不好挖，挖了一会儿，鸣人便看到佐助的双手都蹭破了皮，有丝丝血迹沁出。
　　鸣人立即把手里的路灯放在鼬尸身的旁边，心想有路灯在一旁，鼬应该可以更安心了，做完这一切，鸣人便也开始帮忙着佐助挖坑。
　　鸣人到底是不坏身，挖起坑来是个好帮手，比起佐助的速度还要快，佐助抬眼看了一眼鸣人，眼里蕴含着感激之色，然后埋头继续挖坑。
　　有了鸣人的加入，一个两米长，一米宽，一米深的坑，很快便挖好了。
　　挖好坑后，佐助来到鼬的身边，双手摸着鼬的脸，然后，泪水再一次无声滴落。
　　“让鼬入土为安吧！”看着佐助难过的样子，鸣人亦是难过，但这样下去也不是办法，现在天气那么热，鼬放久了，对鼬也是不好。
　　所以，鸣人还是要替佐助保持一丝理智。
　　“嗯。”佐助轻轻点头，小心地抱起鼬，把他放在了坑里，放的整整齐齐的，衣服也是整理了一遍，然后，爬出坑。
　　“前三把泥土，你来落。”鸣人对佐助说道。
　　佐助点头，的确，前三把泥土，的确是要亲人来落的，他作为鼬的亲弟弟，是该他落的，最后看了一眼鼬，佐助双手捧起一把泥土。
　　洒下，嘴里低语道：“哥哥，一路走好！”
　　第二把落下：“哥哥，在天上看着我，我会好好地活着的。”
　　第三把落下，佐助的双眼已然模糊。
　　三把泥土落下，鸣人开始往鼬身上扒拉泥土，很快，鼬的尸体便已被泥土覆盖，渐渐地看不见，土也是越垒越高。
　　途中，鸣人发动瞬息，离开了一会儿，回来后，鸣人手里拿着一块石碑，递给了佐助。
　　佐助接过石碑，拿过草薙剑，刷刷刷地在石碑上刻下几个大字‘哥哥鼬之墓，弟弟佐助立’。
　　一切从简。
　　或许哥哥也不想自己的死被别人知道吧。
　　放置好了石碑，佐助看向了一旁的路灯，喃喃自语道：“路灯也立在旁边，这样，鼬哥哥可以站在上面，能看到养殖场的位置，能看到我……”
　　说着，便也在鼬坟墓的旁边，挖了一个坑，把路灯也立在了旁边。
　　而后，便是一阵长久的无言。
　　佐助跪坐在鼬的坟墓面前，沉默着，脑海里却是闪现着他跟哥哥鼬的一幕幕，如同电影荧幕一般，在脑海里一一浮现。
　　时间过得很快，又仿佛变得很慢。
　　夕阳已经落山很久了，天色渐渐暗了下来，鸣人这才对佐助说道：“佐助，走吧，回家了，有时间，再来看鼬哥哥吧。”
　　鸣人把佐助扶起来，佐助点点头，跟着鸣人一起向着养殖场的方向走去。
　　回到养殖场，九喇嘛已经做好了晚饭很久了，它也是知道佐助的哥哥鼬回来了，佐助要去找鼬报仇血恨这件事。
　　九喇嘛虽然也是很想去帮忙的，但是它还要做饭，再者说有鸣人在，它一点都不担心。
　　九喇嘛站在院子里的石头上眺望，等着佐助跟鸣人回家吃饭，在朦朦胧胧的夜色中，九喇嘛看到有两个身影相互扶持走近着。
　　“鸣人，佐助，鼬被你杀死了没有啊？！”九喇嘛看到鸣人佐助，顿时大声问道，因为佐助不止一次说他要亲手宰了鼬。
　　没有回答，九喇嘛感受不到任何喜悦的情绪。
　　等到两人走近了，才发现，佐助的脸色很沉默，脸上带着难过，还有一些泪水自干的痕迹，反观鸣人，脸上的神情也是很严肃。
　　九喇嘛感觉事情没有自己想象的那么简单。
　　“鸣人，不用扶着我了，我自己可以走的。”看了一眼表情凝固的九喇嘛，转身看着鸣人，佐助说道。
　　“嗯。”鸣人放开了佐助。
　　佐助径直走向屋子，背影萧瑟地进了屋。
　　“怎么回事，鼬还没死？”九喇嘛跳到鸣人的肩膀上，小声地询问。
　　鸣人摇摇头，说道：“鼬死了！”
　　…………
　　感谢文思琪的1000起点币打赏，感谢感谢！

第206章 大蛇丸，危！危！危！（第二更求订阅）
　　这下就轮到九喇嘛狐疑了，鼬死了，佐助不应该是高兴吗？
　　他可是天天惦记着杀了鼬呢？！
　　看到九喇嘛这幅表情，鸣人顿时想到了九喇嘛心中的想法，他摇摇头，说道：“其中有很多的隐情，哎，跟你说了你也不懂，走吧，吃饭去吧。”
　　鸣人一副你不懂你不会懂的样子，让得九喇嘛十分生气，挥舞着两个小拳头，便照着鸣人的胸膛狠狠地来了几拳，哼哼道：“你不说我那里懂？！”
　　九喇嘛没用动用任何的力量，所在锤在鸣人的身上，不痛不痒的，鸣人也没有任何反硬，现在这档口，鼬刚死，不适合谈论，所以鸣人笑呵呵一下，抓住九喇嘛的拳头，一把把九喇嘛提起来，抱在怀里，叮嘱道：“别咋咋呼呼的，佐助正在伤心着呢，虽然你不会安慰人，但是也别添乱呐。”
　　“老夫才不会添乱呢。”九喇嘛不情愿地哼了一声，但随即被鸣人的手覆盖住了脑袋，顿时脸上露出舒服的表情。
　　抱着九喇嘛进到屋子，发现佐助坐在沙发上，很是沉默，鸣人走过去，招呼道：“佐助，吃饭了，饭还是要吃的。”
　　佐助嗯了一声，也乖巧地跟着鸣人来饭桌上吃饭。
　　吃完饭，九喇嘛很是乖巧地去洗碗了，虽然是佐助赌输了要一个月洗碗的，但看到佐助这个样子，九喇嘛还是自觉的去洗一次碗吧，等佐助心情好了，这件事情过去了，叫他补偿十次回来就行了。
　　毕竟，它不是一只小气狐！
　　“屋子里闷，走吧，佐助，我们去院子里透透气。”鸣人说完，也不管佐助同意不同意，便把佐助从沙发上拉起来，拉着他来到了院子里。
　　抬头，月亮皎洁，星子明亮，鸣人张开双手，不由得感叹道：“今天的月色真美。”
　　他要保持一个好的心情，这样才能感染佐助，宇智波灭族之后，鸣人也是这样照顾佐助来的。
　　佐助闻言，也是抬头看向了夜空，的确如鸣人所说，弦月皎洁如玉，星子明亮地点缀着夜空。
　　“佐助……”鸣人刚刚张嘴，便被佐助打断了。
　　“鸣人，你不用说了，我没事，我只是突然有些伤心罢了，很快便会好的，毕竟，我还有更重要的事情呢。”佐助一脸坚定地说道。
　　鸣人自然知道他口中说的重要的事情是什么，那就是鼬告诉过他，宇智波灭族的背后有着谁的参与，三代火影猿飞日斩，根部首领志村团藏，还有面具人宇智波斑，鼬屠杀村子里的人的时候，就是那个自称宇智波斑的面具人在路上拦截并屠杀了来支援的宇智波警备队。
　　难怪，鸣人当时便有了猜想，宇智波一族的战斗气息那么大，为什么猿飞日斩等人在战斗停止后，宇智波一族全部死光后，他们才姗姗来迟。
　　鸣人的推测果然没有错，为了防止宇智波叛乱，鸣人正是三代火影猿飞日斩和根部首领志村团藏下的。
　　让属于根部忍者的鼬出手，因为鼬当时也是提供了一些宇智波叛乱的信息的。
　　鼬为了保住弟弟佐助，便不由得自己，只能出手，从而酝酿出这样的悲剧来。
　　所以，作为宇智波灭族的始作俑者，三代火影猿飞日斩，根部首领志村团藏，面具人宇智波斑，都在佐助的必杀名单之中。
　　对于这三人，鸣人也是好笑，真是巧了，面具人宇智波斑也是在鸣人的必杀名单中，因为他，才出现九尾之乱，自己的父母才会因此死去。
　　不过，现在鸣人还不知道面具人宇智波斑在什么地方，不然，自己一定让他在自己铁拳下感受痛苦的。
　　还有三代火影猿飞日斩，和志村团藏，两个人是造成自己悲剧童年的首要分子，父亲明明说让猿飞日斩照顾好自己的，可是这个家伙却让自己自生自灭。
　　最重要的是，连父亲的遗产都吞没了。
　　对了，佐助家的财产现在也在这个老头手里呢。
　　佐助要找这三个人报仇，自己也要找这三个人报仇，这么说来，他们的仇人都是一样的。
　　也不对，他鸣人只是想跟他们交个朋友而已。
　　鸣人在之前就已经决定，只要自己精气神合一，便去找三代猿飞日斩交个朋友，还有根部首领志村团藏。
　　最多一两天，鸣人便觉着自己可以精气神合一了。
　　所以，就让我为佐助解决这两个隐患先吧。鸣人在心里想着。
　　在院子里陪了佐助很久，便回去休息了。
　　第二天，吃过早饭后，鸣人来到养殖场，忽然想起来，昨天志乃送来一些蟑螂，他放在院子外的墙角下了，不知道一夜没有送吃送喝的给它们吃，有没有死掉。
　　想起蟑螂，鸣人立刻去查看，一查看之下，好家伙，不愧是人称木叶小强的存在，一天不吃不喝都没有死，一个个活蹦乱跳的，生命力极其顽强。
　　这些蟑螂，他本来是打算昨天下午便去找大蛇丸的，用这些蟑螂吓唬他，没想到出了佐助这么一档子事，鸣人便把他推迟了。
　　现在，佐助的情绪不好，鸣人自然也不会叫佐助带他去找大蛇丸的。
　　“鸣人！”
　　忽然，一声悠悠的呼唤出现在鸣人的身后，鸣人吓了一跳，立即转身，便看到脸上沉沉地佐助站在自己的身后，眼睛盯住自己手里的蟑螂笼子。
　　“有什么事吗？佐助？”鸣人想，佐助刚才不是在修炼吗，在熟悉自己的写轮眼的力量吗，怎么过来这里了。
　　佐助看到鸣人的手里蟑螂，便知道鸣人心心念念的大蛇丸，他也知道如果没有鼬的出现，鸣人应该早就让自己带着去找大蛇丸了。
　　但是，鸣人作为一个好朋友，肯定是会先帮助自己的，现在这样，鸣人估计也不会提出让自己带着去找大蛇丸，但佐助却想，带着鸣人去找大蛇丸，刚好心情不好，去看看鸣人揍大蛇丸也挺好的。
　　最重要的是，如果鸣人知道大蛇丸是月舍姬的话，估计鸣人的表情肯定很精彩吧。
　　想到这里，佐助便说道：“鸣人，走吧，我带你去找大蛇丸。”
　　原来是这个……鸣人听到后，摇摇头说道：“寻找大蛇丸的事情不重要，你还是先熟悉自己写轮眼的能力吧。”
　　果然，还在照顾自己的情绪，佐助心中非常感动，于是说道：“还是走吧，在不去找的话，大蛇丸逃的远了，估计就找不到了。”
　　佐助话已至此，鸣人也只好点头，让他去做些其他事，也可分分心，不用心思都是死去的鼬身上，想到这里，鸣人便点头说道：“也好，那我们便去找大蛇丸吧……”
　　说完，鸣人看了一眼手里的蟑螂，脸上露出一丝笑容。

第207章 大蛇丸：你不要过来啊！（第一更求订阅）
　　看到鸣人嘴角的笑意，佐助知道，大蛇丸要倒霉了！
　　心里这般想着，佐助也是没有闲着，立即发动了飞雷神，感应着大蛇丸的位置，一发动，佐助便是惊疑一声，停了下来。
　　“怎么了？有什么问题吗？”看到佐助嘴里发出‘咦’声，还停了下来，鸣人立即问道。
　　佐助摇了摇头，说道：“没问题。”心中则是在想，以前一感应，便能确定大蛇丸伪装的月舍姬在木叶的酒店，就算不在酒店，那也是在木叶村的范围。
　　而这次，在感应里，大蛇丸在一个很遥远的地方。
　　难不成，大蛇丸放弃对鸣人的一些阴谋了吗？佐助这般想着，即可发动了飞雷神之术，鸣人立即发动瞬息，手里提着蟑螂笼子，贴在佐助的身后，这样不会迷失在空间里。
　　…………
　　佐助所感应到那个遥远的位置，其实是大蛇丸的实验室。
　　就在昨天泡完温泉后，大蛇丸悄悄地离开了木叶村，回到了自己的实验室里。
　　当然，大蛇丸回到自己的实验室里不是要放弃对鸣人的攻略计划，而是太久没有动手搞人体试验，手有点痒了。
　　大蛇丸的手痒可不同于照美冥的手痒。
　　“真是一具完美的身体啊。”解剖台上，放置着一具女性的胴体，是音忍村的忍者送过来的，新鲜的尸体。
　　大蛇丸带着消毒手套，手里拿着手术刀，开始解剖尸体。
　　其实对于人体来说，大蛇丸已经很熟悉了，如果不熟悉的话，他也研究不出不尸转生之术，他更倾向于研究那些强大的忍者的尸体。
　　活着是那些有着得天独厚的天赋的忍者——比如那些拥有各种眼睛的家族。
　　“君麻吕没多少时间好活了，等他死了之后，也不能浪费，辉夜一族的尸体，也是可遇不可求的。”边解剖，大蛇丸在心里边想道。
　　他并不是单纯的有解剖尸体的怪癖，他是为了探索研究尸体里的能量。
　　‘可惜，第一代火影跟第二代火影的尸体部分我得到的太少了，不然，我的秽土转生之术将会更强，这样，也许能够去跟鸣人掰一掰手腕。’大蛇丸遗憾地想着，像类似于第一代火影千手柱间这样的任务，哪怕是死后，尸体也是忍界的抢手货，哪怕是一个细胞，都让人着迷。
　　毕竟千手柱间，可是号称查吨拉的存在，体内的查克拉数量不可思议，移植一个柱间细胞，便可以让自身的实力翻上好几番。
　　这怎么不让人着魔！
　　大蛇丸的解剖技术非常厉害，也得益于他对人体的结构熟悉的原因，很快，大蛇丸便把面前的大体老师解剖完毕。
　　放下解剖刀，脱下消毒手套，大蛇丸脸上才露出一丝愉悦的神色，此时他的脸，已经带上了大蛇丸面容的面具。
　　“要是能解剖一次鸣人，那此生便无憾了，不过，鸣人的身体犹如金铁，这样质量的解剖刀，应该不能完美解剖鸣人，应该要用锯子来锯才行。”
　　想到这里，大蛇丸略微有些兴奋，一般在兴奋的时候，大蛇丸都会伸出舌头舔舔嘴唇，但他因为要扮演月舍姬，不得不把这个坏习惯给改正了，不过这样也好，大蛇丸再也不用把面具舔秃噜皮了。
　　脑海中闪过鸣人的身影，忽然，大蛇丸眉头一跳，有一种不好的预感。
　　他豁然转身，发现两个身影慢慢地出现在他的眼前，正是鸣人跟佐助。
　　“…………”大蛇丸。
　　大蛇丸终于知道心中那一丝不祥的预感是从哪里来的，他想过跟鸣人的见面方式，可不是这种见面方式啊，看着鸣人佐助的阵势，大蛇丸有一种想要跑的冲动。
　　“大蛇丸，真是好久不见了！”见到脸上略微有些慌乱的大蛇丸，鸣人上前，笑着打招呼。
　　‘其实你们昨天才见过。’佐助心里忍不住说道，但是，他可不会在这个时候把大蛇丸是月舍姬的身份说出来的，那样，可能鸣人在揍大蛇丸之前会先把自己揍一顿。
　　“飞雷神之术？？！！”大蛇丸目光落在了佐助的身上，在一瞬间，大蛇丸便想到了原因肯能出现在宇智波少年身上，在死亡森林的时候，佐助好像使用过飞雷神之术。
　　“不错，正是飞雷神之术，没想到，大蛇丸前辈被我锤爆了还能生龙活虎地出现在我面前，真不愧是木叶三上忍之一，S级叛忍啊。”鸣人脸上满是对大蛇丸的赞赏之色。
　　大蛇丸从刚才一时间的慌乱中恢复了情绪，见鸣人对自己的不尸转生有兴趣，大蛇丸顿时笑着说道：“这是不尸转生之术，如果鸣人君想要学习的话，我可以给你的。”
　　“哦，给我？我可不知道大蛇丸是一个这么好说话的人呐？”鸣人一脸不信地看着大蛇丸，说道：“我觉得你是假意把不尸转生给我，然后在里面做了手脚的吧？”
　　“怎么可能？我大蛇丸不是这样的人，再说，对于佐助君和鸣人君，我可是真心地想要结交，一个小小的忍术而已，不至于如此。”大蛇丸笑眯眯地说道，心里却说，如果鸣人君愿意把你的修炼法门告诉我，我不介意把我毕生的忍术都给你的。
　　当然，鸣人应该不会给他的，因为他的不尸转生也不会给任何人，除非对方的比自己的完美。
　　“大蛇丸前辈，这次过来，是有很多事情想要向你请教的。”边说着，鸣人朝着大蛇丸走了过去。
　　大蛇丸看着走过来的鸣人，一开始脸上还没有表情，只是有点警惕，但一转眼，便看到了鸣人右手提着一个小笼子，笼子里满满地都是蟑螂。
　　看到蟑螂，大蛇丸的瞳孔顿时一缩，一颗心不由自主便揪了起来，嘴唇都有些发青，摆手止住鸣人说道：“鸣人君，有话好好说，我知道的，一定都告诉你的。”
　　“真的吗？”鸣人没有停止脚步，大蛇丸的话，他可不信，这可是木叶出名的老狐狸，吃过的盐比他吃的饭还有多，如果相信了他，估计会把裤子都赔光的。
　　“真的！”
　　大蛇丸看到鸣人并没有相信自己，而且还步步紧逼，大蛇丸顿时大声喝道，声音中，带着一丝慌乱，还有九分的恐惧：
　　“你不要过来啊！”

第208章 大蛇丸的底牌（第二更求订阅）
　　没有理会大蛇丸的喊叫，就算是大蛇丸叫破喉咙也是没有用的，鸣人今天不管怎么样，都要从大蛇丸嘴里套出一些有用的信息来。
　　唯一要注意的一点是，控制好自己的力量，不要像上次在死亡之森一样，不小心便把大蛇丸打爆了。
　　那样可就又要白忙活一趟了。
　　“鸣人君，你再过来的话，我可是要发飙了！”大蛇丸见鸣人不听劝阻，执意要向自己逼过来，明明自己就这么好说话，连不尸转生都可以给到你，为什么你就要这么咄咄逼人。
　　这下，大蛇丸隐隐间要发怒了！
　　看到大蛇丸脸上的怒意，鸣人不由得为自己的冷静沉着先见之明点赞，他就知道，大蛇丸不会那么好说话的，还说什么不尸转生送给自己，这不，一分钟不到，就翻脸不认人了。
　　木叶叛忍，不可信！
　　“哦，看来还是要较量一场才行，好在我没有相信大蛇丸前辈，大蛇丸不亏是前辈人物，之前的一切承诺，都是迷惑之术吧？”鸣人脸上露出明悟恍然的神色。
　　听到鸣人的话，大蛇丸忍不住想要一口老血喷出来，实在是太欺负人了。
　　“邪蛇蜿蜒！”
　　见鸣人还在步步紧逼，大蛇丸终于是摁不住了，双手几乎都不用结印，便是一条大蛇凭空出现，撞向了鸣人。
　　他要把鸣人撞飞，远离鸣人这个家伙。
　　鸣人实在是太可耻了，居然拿他最害怕的蟑螂来吓唬他。想到这里，大蛇丸就感觉受了内伤，心中郁结难耐。
　　看着向自己撞来的大蛇，鸣人嘴角扯出一丝冷笑，说道：“呐，既然是较量的话，那我就跟大蛇丸前辈好好较量一场吧。”
　　这般说着，鸣人把手里的蟑螂笼子往后方的佐助那边一丢，佐助立马接住，然后一个飞雷神出现在了实验室的外面，因为他知道，接下来，鸣人就要变大了，变大的鸣人，造成的破坏力是非常大的，大蛇丸的实验室估计不保了。
　　为了不留在里面吃灰，佐助自是在战斗之前躲到外面来。
　　至于帮鸣人抓住大蛇丸之类的话，那便不要说了，他佐助只是个带路党，战斗什么的，就交给鸣人这个大肌霸了。
　　果然，在佐助一出现在实验室外面，便听到实验室里传来轰隆的声响，只见屋顶忽然爆破，一个断了的大蛇头被打出来。
　　然后，就是鸣人的脑袋从屋顶的窟窿里钻出来，而后是双手，鸣人的双手，擎着一条巨大的十几米长的蛇身，想都没有想，便毫不犹豫地朝着前方砸去。
　　“轰隆轰隆……”
　　瓦片四处飞溅，屋顶倾塌，灰尘四起，大蛇丸的身影从倾倒之处飞掠出来，他的身后，还带着两副棺材。
　　“这里真是太碍事了，完全放不开手脚啊……”鸣人瓮声瓮气的声音在空中炸响，话音一落，便见鸣人抡起大蛇身子，转了一个圈，挟裹着巨力，伴随着倒塌的轰隆声，蛇尾过处，实验基地纷纷倒塌，一片狼藉。
　　大蛇丸脸上阴晴不定地看着鸣人大肆破坏着他的实验室基地，里面那些珍贵的实验样品，全部都在鸣人的手中报废。
　　感觉到一丝憋屈从心中传来，大蛇丸连忙安慰自己，这些都是垃圾，鸣人才是大宝贝，只要拥有了鸣人，这些全都是垃圾，没有用的。
　　这般暗示了自己一番，大蛇丸的脸色才恢复平静之色。
　　一分钟后，轰隆之声才停歇，鸣人丢掉手中的断头蛇，看着尘埃落尽，脚下是一片空旷，才一声叹息道：“这样战斗起来，才不会束手束脚啊！”
　　听到这话的大蛇丸嘴角一抽，果然说的没错，打战就是打钱，这实验室可都是钱建造出来的，要不是有音忍村的支持，大蛇丸哪里建造地起实验室，更别说做研究了。
　　自古以来，做研究都是十分耗钱的。
　　叹息完，鸣人把目光落在了大蛇丸的身上，此时也注意到了大蛇丸身后的两具棺材，不过没在意，鸣人只道是大蛇丸为了研究人体，去挖坟挖来的。
　　不过，今天的目的可不是战斗那么简单，控制好力道，鸣人一踏步，向着大蛇丸冲了过去。
　　“寅，巳，戌，辰……”
　　看着冲来的鸣人，大蛇丸口中低语着，双手开始结印，一瞬间，大蛇丸便双手合十，结印完毕。
　　“咣当……”
　　大蛇丸身后的两具棺材有了动静，棺材板仿佛在内部被人用力一推，掉落下来，而后，两个身影从棺材里掠出，站在了大蛇丸的身前，形成了保护阵势。
　　“这是？……”
　　“这是？……”
　　陡然看到大蛇丸身前的这两道身影，鸣人和佐助都是瞳孔一缩，内心惊疑起来，因为，这两道身影，他们可都是非常地熟悉，在书本上，在火影岩上，可都有这两道身影的记载的。
　　左边那道，黑色长发，身穿黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲，左肩处的叠层挂甲上纹有千手一族的标志，双手的手腕处带有红色的铁质护腕，这样的穿搭相貌，无不是在揭示这他是木叶创建人一代火影千手柱间的身份。
　　而右边，千手柱间的旁边，那个白毛忍者，也就是木叶同样出名的二代火影，千手柱间的弟弟千手扉间，号称木叶一代爱貂人士，不管是春夏秋冬，脖子处都围着貂绒。
　　只是，两人的表情非常木讷，没有活人的生气。
　　不用想，鸣人跟佐助也知道，千手柱间和千手扉间的出现，绝对跟大蛇丸刚才的结印有很大的关系。
　　“震惊吧，鸣人君，佐助君，站在你面前的，正是木叶的一代火影千手柱间跟二代火影千手扉间，呐，两位火影大人的实力，特别是千手柱间大人的实力，可是闻名于忍界的呢。”
　　察觉到了鸣人跟佐助脸上的震惊，大蛇丸脸上顿时出现了笑容。
　　“接下来，便有二位火影大人跟鸣人君战斗吧！”大蛇丸笑嘻嘻地说道。
　　“一代火影和二代火影，嗯，非常不错，大蛇丸前辈果然手段很多，不过，看他们身上的气息，能有生前多少实力呢？”
　　“把依靠放在逝去的人的身上，怎么样都是不靠谱的啊！”
　　鸣人的话一说完，便是毫不犹豫地冲向了站在大蛇丸身前的千手柱间和千手扉间，然后，悍然出拳。
　　不留情！

第209章 大蛇丸：能不能做个人？（第一更求订阅）
　　就在鸣人冲向了千手柱间和千手扉间的时候，
　　这两位火影兄弟，身上突然发出光芒，覆盖着全身，哥哥千手柱间散发的是紫光，弟弟千手扉间散发的是蓝光。
　　对于冲向来的鸣人，火影兄弟还是那副木讷的表情，他们并不是活人，只是被大蛇丸利用两人的身体部分秽土转生出来的死人，因此脸上不可能如同活人般灵活，可以做出各种表情。
　　面对如此勇悍的鸣人，千手柱间和千手扉间俱是向着鸣人伸出了拳头。
　　对拳！
　　他们竟然想跟鸣人硬碰硬，要知道，鸣人长这么大，他还是没有发现有谁比自己硬的，整个忍界，他觉得自己天下第一硬。
　　不过，看到两人跟自己对拳，鸣人也不介意跟他们试试，就先稍微收敛一点吧，想到这里，鸣人收回拳头上的力量，当空向着两人头上砸去。
　　“铛铛……”
　　两声巨响，本是站在碎裂建筑上的火影兄弟，在鸣人的拳头落下来后，顿时消失不见，取而代之的，是两个深坑，灰尘从深坑里升起，鸣人的拳头一只低一只高地停住。
　　灰尘散去，可以清晰地看见，千手柱间站立在深坑之中，身形颤抖，身上的紫色幽光明灭不定。
　　而另一边，千手扉间，已经是跪倒在地，这一击之下，孰优孰劣，已经可以看出，一代火影千手柱间远远要比他的弟弟千手扉间的力量查克拉要强的多。
　　不过，二代火影千手扉间可是以速度见长的，硬刚不是他的风格。
　　或许是知道凭借力量是无法战胜鸣人，两位被大蛇丸秽土转生的火影大人，立即一抬鸣人的拳头，脱离了鸣人的攻击范围。
　　他们保留着生前丰富的战斗经验，知道怎么去面对敌人。
　　“西索西索……”
　　忽然，鸣人感觉脚下又异动，刚要低头去看，那边，在一瞬间，千手扉间手里的印便是已经完成，一条水龙在他的身后升起，然后朝着鸣人冲击而来。
　　“来的好！”
　　鸣人低喝一声，脚步一踏，脚下碎石激射，鸣人的身形已是到了半空中，在空中，便是一拳迎上了俯冲而来水龙龙头。
　　“ban”
　　犹如沉闷的鼓声响起，鸣人一拳击打在空中，空中顿时犹如裂帛一般，以鸣人的拳头为中心点，一丝涟漪向着四周晕开，刚好这时，水龙已经冲到涟漪上，龙头一遇上涟漪，便是无声无息地溃散，变成细小细小的水珠落下。
　　犹如落了一场毛毛雨。
　　鸣人还未落地，便看到，无数的木根从大地突出，向着自己围绕而来。
　　看到这些花枝招展的忍术，其实对自己根本没有什么作用，鸣人心中略感黯然，找不到一个让自己全力出手的对手，被大蛇丸秽土转生出来的一代火影二代火影还差了一点。
　　如果是他们还活着，鸣人是不介意跟他们真心交个朋友的，看看他们能否超过15分钟的真诚交友，迄今为止，只要凯老师和小李能够跟鸣人持续十五分钟的友好切磋。
　　“就让这一切，到此结束吧！！！”
　　口中低语一声，鸣人没有理会脚下向自己束缚而来的树根，而是一个瞬息，便从空中消失不见，下一瞬，鸣人的身影出现在二代火影千手扉间的身后。
　　此时的千手扉间，正张大了嘴巴，想要吐水呢。
　　“安息吧，二代火影大人。”说完，鸣人全力出拳，一拳打在了千手扉间的身上，千手扉间顿时爆成一团飞屑，无声无息，消失在这片空间中。
　　一拳过后，鸣人便是来到了千手柱间的身后，同样是全力一拳，现在的鸣人，全力一拳已是接近百万斤巨力，连空间都能打出涟漪来，更何况是千手柱间这种尸体呢。
　　大蛇丸看见被自己秽土转生出来的两位火影瞬间就被鸣人轰的渣滓也不剩，心中一寒，他知道此生跟鸣人扳手腕是没用的，还是得用美人计，想到这里，大蛇丸便想要逃走。
　　“大蛇丸前辈，这是想要去哪里？”
　　大蛇丸一转身，便感觉自己撞在了一根柱子一般，抬起头，便看见鸣人的大脸盘子往下探，跟自己的脸相距不到五厘米，随着鸣人的呼吸，滚滚的热气扑面而来。
　　“大蛇丸前辈，我们还没有好好地聊一聊呢，怎么就这么着急地走呢？”
　　鸣人一开口，大蛇丸便感觉双耳瞬间温热，应该是被鸣人震破了耳膜，“鸣人，有话好好说，你想要聊什么，我都陪你聊。”大蛇丸顿时使用拖延法。
　　只要自己不死，那么，一切都好说，鸣人的修炼方法也是有可能，活着就是希望。倘若鸣人不给自己希望的话，那么，大蛇丸也不介意燃尽自己，保留自己作为一个强者的尊严的。
　　堂堂上忍，不可辱！
　　这就是大蛇丸的原则！
　　所谓是伸手不打笑脸人，鸣人见大蛇丸这样子，也不好在揍他一顿了，想了想，鸣人便是把目光看向了站在战圈外的佐助，说道：“佐助，你过来！”
　　佐助立即提着蟑螂笼子过去。
　　“佐助君，你过来可以，但请把你手上的东西放在那里，可以吗？”大蛇丸看到佐助提着蟑螂笼子过来，顿时弱弱地说道。
　　对于大蛇丸的话，佐助不理会，而是把目光望向了鸣人，这一切，鸣人作主。
　　鸣人看到大蛇丸可怜无助弱小的样子，顿时点了点头。
　　鸣人点头，佐助自是把蟑螂笼子放在远处，对此，大蛇丸内心不由得松了一口气。佐助放下笼子后，立即朝着大蛇丸和鸣人走过来。
　　“佐助，做吧！”鸣人朝着佐助努努嘴。
　　“佐助君想要做什么？”看到鸣人一脸戏谑的表情，还有佐助君跃跃欲试的表情，大蛇丸顿时有些心慌。
　　“别动！”鸣人带着警告的意味。
　　大蛇丸顿时一动不敢动，但心中也是警惕万分，只要佐助对他做出危及生命的事情，那他大蛇丸怎么也要做出玉碎的心理准备了。
　　见大蛇丸乖乖地站着不动，佐助立即朝着大蛇丸身上点去，一连点了一百多次，几乎是全身上下都点完了，佐助的查克拉也差不多殆尽，这才停了下来。
　　“好了，大蛇丸前辈，为了防止你再逃跑，我让佐助再你的身上下了一百道飞雷神印记，这样，我们便可以安心地聊聊天了。”见佐助做完这一切，鸣人才一脸笑容地对大蛇丸说道。
　　大蛇丸：“…………”
　　…………
　　感谢-文思琪的1000起点币打赏，感谢青争啊的500起点币打赏，感谢毕丽欣的100起点币打赏，感谢。

第210章 把大蛇丸压榨到一滴不剩（第二更求订阅）
　　看到大蛇丸垂头丧气的样子，鸣人当即安慰道：“大蛇丸前辈不必如此，我跟你无仇无怨的，也不会对你做出什么的，你是木叶的老人，知道的肯定比我们知道的多，所以，我们只是跟你聊聊天而已。”
　　“……”大蛇丸没有回应，他可不相信鸣人的鬼话，别看这个家伙才十二岁，心里的鬼点子比他还要多，要是相信他的话自己身上这一百多道飞雷神印记该怎么解释。
　　“好了，现在，我们该来聊聊赔偿的问题了。”鸣人见大蛇丸不说话，也不气馁，直接说道。
　　“赔偿？”大蛇丸心中疑惑，然后转眼四顾周围，实验室基地一片狼藉，到处是残垣断壁，里面那些珍贵的实验样品全部毁于一旦，他忽然恍然大明白，鸣人这是要赔偿自己的实验室基地了。
　　对此，大蛇丸脸上露出一丝欣喜的神色，因为建立一个实验室基地可不容易，可是要投入音忍村几年的财政收入呢。
　　不过，鉴于人在屋檐下，大蛇丸决定，只需要赔偿一些成本费用就行，人工费精神损失费什么的便不用了，这样可以在鸣人面前留下一个好的印象，等下自己的处境会变得更好一些。
　　“鸣人君，我知道你也不是故意的，说实话，我这个实验室基地，除了一些实验样品很珍贵以外，就实验室本身的建筑而言，并不需要多少的财力的……”
　　“等等，大蛇丸前辈，你在说什么？”大蛇丸兴致勃勃地计算着，便被鸣人打断了话语。
　　被打断话语的大蛇丸一脸懵，他抬头看向鸣人，问道：“刚才鸣人君不是说要谈一下赔偿的问题吗？”
　　看着懵逼的大蛇丸，鸣人点头道：“是在谈赔偿的问题啊，但不是我们给你的赔偿，而是你给我们的赔偿，战败的一方，赔偿给战胜的一方，不是自古有之的吗？”
　　听到鸣人的话，大蛇丸咬咬牙，人在屋檐下，现在，他的生命都握在了鸣人的手里，虽然他下了很多的转生咒印在外头，但是，如果跟鸣人硬刚，再多的不尸转生容器也是白给，所以，大蛇丸只好委屈求全说道：“行，我赔。”
　　“这才对了吗，大蛇丸前辈，这才是前辈风范，令我们这些做后辈的敬佩啊……”这般说完，鸣人立即说道：“大蛇丸前辈，我很想知道你在死亡之森明明被我锤爆了，为什么还能活着？我对于这点，还是很感兴趣的。”
　　见鸣人对自己的不尸转生之术感兴趣，大蛇丸脸上露出一丝骄傲的神色，但鸣人想要，他不会舍不得，因为，不尸转生总是要寻找容器，这一点不完美，而鸣人的修炼之法，确是可以以自己的身体达到长生久视。
　　“哦，鸣人君对我的不尸转生感兴趣！这么跟鸣人君说吧，我长期研究于人体，最终才研究出这不尸转生之术的，过程可谓是艰辛，所以，这般珍贵的研究成果我并没有记载在卷轴文本上，都是记载在我的脑海里的。”大蛇丸娓娓道来。
　　“那麻烦写出来吧！”鸣人说道。
　　“没问题。”大蛇丸点头，立即拿出纸笔开始默写不尸转生，写着的同时，大蛇丸问道：“我记得在死亡之森听鸣人君说过，鸣人君的修炼法门，是可以通往长生不死的道路的，那么，鸣人君为何还对我的不尸转生感兴趣呢。”
　　“说实话，我的不尸转生虽然可以达到不死的境地，但却不是一劳永逸的长生不死。”
　　“不错，我的确说过。”鸣人大大方方的成认，凭借他现在的实力，都可以纵横忍界的，自己的修炼法门可以踏上永恒的道路，他已然不需要可以隐藏，因为，没有人再敢觊觎他了，不过，大蛇丸这个问题，鸣人看着书写的大蛇丸，皱着眉头问道：“怎么，对我的修炼法感兴趣？”
　　听到鸣人的提问，大蛇丸心中无比激动，很想点头回感兴趣，但是有一种直觉告诉他，不能这么说，说了鸣人也不会给的。
　　“哪里，我只是问问。”大蛇丸讪讪一笑。
　　“没事，你感兴趣也没用，你也练不了。”鸣人直白的说道，要是是个人都能练，他早就教佐助了，练习横练需要筑基，五种圣兽的血液，鸣人并没有，他的都是系统给的，除非他们也有一个横练系统才能练。
　　果然，听到鸣人的话，说什么练不了的话，大蛇丸自当鸣人是在骗人的，也是，像自己的不尸转生，也是保密着的，谁也不传，鸣人的，自然也不会传，看来，还是得继续实施美人计，活着其他的计策。
　　最重要的是，不可直中取，只可曲中求。
　　“对了，刚才一代火影大人，还有二代火影大人，也是你召唤出来的吧，那个忍术，我也想要看看……”
　　说到这里，鸣人摇摇头，“这样太麻烦了，把你全部的忍术都借来看看吧……”
　　鸣人一副要把大蛇丸身体掏空的想法。
　　大蛇丸心中也是充满了苦涩，鸣人的修炼法门他还没研究出来呢，自己这就已经被掏的一滴都不剩了，忽然，大蛇丸脑海中灵光一闪，心中欣喜，说道：“没问题，不过，我想要鸣人君答应我一个条件？”
　　“什么条件？”鸣人看着大蛇丸。
　　大蛇丸说道：“我想要加入鸣人大人的麾下，跟在鸣人大人的身边，为鸣人大人尽忠。”这下，大蛇丸连称呼都变了。
　　“向我尽忠？”
　　看着大蛇丸一副家臣的模样，鸣人觉得大蛇丸肯定在打什么主意，虽然鸣人自信，自己的主意，大蛇丸是打不来的，“我记得你在死亡之森，可是口口声声地说要我跟佐助加入你的麾下呢，怎么忽然之间就转换角色了呢？”
　　“鸣人大人的疑惑，我懂。”
　　大蛇丸一脸笑容，耐心解答鸣人的疑惑，“以前在死亡之森，我以为鸣人大人跟佐助君是刚出茅庐的新人，而我却是成名已久的忍者，我的实力强大，自然是要召鸣人大人和佐助君入我的麾下的。”
　　“可是现在，我的实力，跟鸣人大人比起来，可是天差地别，再也不敢说要让鸣人大人进入我的麾下了。”
　　“你说的非常有道理。”
　　对于大蛇丸的解释，鸣人没有找到反驳的话语来，他的确是比大蛇丸强大很多，但是，他并不需要大蛇丸，想到这里，鸣人脸上露出难为情的神色：
　　“可是，我觉得我并没有什么用的上你的地方？”
　　用的上，只是你不用而已，大蛇丸心中想着。

第211章 来自大蛇丸的情报信息（第一更求订阅）
　　想到此处，大蛇丸心里不免有些哀怨。
　　想他伪装成月舍姬，对鸣人实施美人计，想要鸣人吐出来。
　　可是鸣人却都无动于衷，这不就是给你用你也不用嘛，又不用给钱，不必有心理负担，也不必觉得触犯了木叶的约定法。
　　大蛇丸心里也是无奈，这才借着这个机会，想要混进鸣人的圈子里。
　　这可是非常容易得手的机会啊！
　　这般思索着，大蛇丸认真点头道：“鸣人大人的实力的确是用不到我出手的地方，但是，别忘了，我大蛇丸可是忍界研究生物第一人，鸣人大人不是开了一个养殖场嘛，我可以去给鸣人大人当一个生物顾问，而且，我还会通灵术，通灵出来的动物也是丰富的食物资源的呢。”
　　见鸣人脸上大有意动之色，大蛇丸咬咬牙，抛出一个连鸣人也无法拒绝的条件：“只要鸣人大人让我去当养殖场的生物顾问，那么，我不要工资，也不要分红，只要一日三餐就行。”
　　一说完，大蛇丸也觉得自己的条件说多了，一日三餐这两个条件，估计，鸣人只会答应自己后面这一个吧。
　　这般想着，大蛇丸便看到鸣人点头，痛快道：“好，既然大蛇丸前辈的诚意这么足的话，养殖场的生物顾问便拜托大蛇丸前辈了，只要大蛇丸前辈让养殖场越办越大，那么，我可以承诺，三餐是绝对满足的。”
　　果然，鸣人只答应了后面那个条件……不过，大蛇丸没有气馁，反而心中欣喜，因为，他混进了鸣人的身边，便意味着他距离成功已经不远了。
　　大蛇丸脸色欣喜，露出跟随了明主一般的笑容，说道：“鸣人大人，我所会的忍术卷轴，都放在了音忍村，等下我便发消息回去，把卷轴送到鸣人大人手里。”
　　说罢，大蛇丸又从怀里掏出一个卷轴，朝着鸣人递过去，说道：“鸣人大人，这是秽土转生的忍术卷轴，刚才我能召唤出一代火影大人和二代火影大人便是依靠的这个忍术。”
　　鸣人一脸欣喜地接过，说道：“你继续誊写不尸转生吧，我看看这个先。”
　　说完，鸣人便打开了秽土转生的忍术卷轴，开始观看秽土转生这个忍术，很快，鸣人便看完了，看完后，鸣人脸上有点遗憾之色，虽然从刚才跟千手柱间千手扉间两兄弟战斗中，他便预见，他会失望的。
　　在刚才，他便有想要这个忍术的想法，目的是看看这个忍术到底是怎样的，能不能用来复活自己的父母，因为要等到自己踏上永恒之后，不知要多久了。
　　但是，看完后，鸣人随即放弃了用秽土转生把自己父母复活的想法。
　　因为，秽土转生有很多的缺陷，还有一些限制条件，那就是，第一，要提取死者一定量的肉体，不然无法完成转生。
　　第二就是需要用活人的身体作为死者灵魂的容器，让死者的灵魂依附在容器上，这一点就让鸣人否决了，因为，这已经是触犯了鸣人的原则了，为了自己的父母，而去伤害无辜的人，这一点，鸣人做不到。
　　最后一点就是被转生者的灵魂必须存在于极乐净土，若灵魂已被封印，则无法召唤。这一点倒是没有没有问题。
　　当然，还有着其他的原因，那就是，被转生出来的，灵魂意识被压制控制，已经没有自我了，跟一个活死人没有区别，只是一个战斗的傀儡，毕竟，这个忍术的创造，就是为了战斗而衍生出来的。
　　“佐助，给你了。”鸣人把卷轴往佐助那里一扔。
　　这时候，大蛇丸已经把不尸转生誊写完毕，把笔放下，大蛇丸把誊写好的不尸转生双手奉上，说道：“鸣人大人，已经好了。”
　　鸣人接过来，立即观看。
　　看完之后，鸣人的脸上露出一丝奇异的表情，原来这就是不尸转生，这有些残酷了，选择容器下转生印咒，身体出现问题，便可以顺着印咒继续转生，每转生一次，那么就等于夺舍了另一个人的生命。
　　这样的忍术，鸣人很是不喜。
　　脸色有些沉闷，鸣人细细打量着大蛇丸的身体，很明显，大蛇丸这具身体，是一具充满了女性特征的身体，上一次在死亡之森遇见的大蛇丸，也是一具女性的身体，这个大蛇丸，居然对异性的身体这么热衷？
　　不过，在鸣人的眼里，总觉得大蛇丸的这具身体有些莫名的熟悉，只是，一时间想不起来，索性问道：“大蛇丸，你现在夺舍了多少具身体了？”
　　看到鸣人有些不悦的脸色，大蛇丸心中一突，但还是老实说道：“现在是第二具了。”
　　第二具，岂不是有两个无辜的人死于大蛇丸的转生容器中，想到这里，鸣人严肃地说道：“大蛇丸，既然你想要加入我的麾下，那么，以后不要再去夺舍其他人的身体了。”
　　“是。”大蛇丸恭敬答道，但心里却在想，如果我研究出了你长生的修炼法门，我自是不会去不尸转生，没有研究出来的话，他大蛇丸也不想死的。
　　“很好。”鸣人点点头，继续说道：“那么，你的这些忍术，便当做是我的赔偿了，赔偿项目是我们从木叶远道而来的路费，还有，我跟你战斗损耗的鞋子费和上衣费。”
　　鸣人指了指身上，这时候，鸣人早已恢复了正常形态，只是，上衣和鞋子都因为不坏身形态而撑爆了。
　　听到鸣人所立的赔偿项目，忍不住嘴角一抽，这可是太能扒皮了，难怪他刚才一说不要工资，鸣人便立刻答应了自己的请求。
　　其实是大蛇丸想差了，鸣人的养殖场并不大，便已经有了三个员工，每年光鹿丸场长，再不斩员工，白员工的工资，季度分红，年终奖，就是一大笔奖金。
　　而养殖场的收入，也是堪堪只够自己吃食，恩格尔系数已经接近百分百了，他没有想着缩减人工成本，已经是大大地良心了。
　　不然，从木叶的那些企业的经验来看，只要企业陷入了资金赤字，那些高层，第一个想到了便是缩减员工成本来止损。
　　大蛇丸不知道鸣人的想法，他想了想，说道：“鸣人大人，我有些情报想必你会感兴趣的。”

第212章 一场风暴即将要爆发（第二更求订阅）
　　大蛇丸的自觉，让鸣人很是满意。
　　他本来想要抓住大蛇丸来拷问，不就是为了大蛇丸的一些情报信息嘛，至于大蛇丸的忍术什么的，鸣人不感兴趣，他走的又不是忍术一道，就算要来，也是丢给佐助。
　　见鸣人脸上露出感兴趣的神色，而为了表现自己的投诚，大蛇丸连自己之前的木叶崩溃计划都说了出来，当然，罗砂的死他并不会说出来。
　　罗砂怎么死的，大蛇丸假装不知道，反正跟自己无关。
　　听着大蛇丸口中的木叶崩溃计划，鸣人连忙打住，说道：“我对这种不敢兴趣，你要崩溃木叶那是你的事情，我只在乎我的朋友们。”
　　原来如此，鸣人一点也不在乎木叶，也是，他对木叶有些高层的行事，看来是看不惯了，其实大蛇丸心思并不是那么单纯，他故意说出木叶崩溃计划就想要看看在鸣人心里的木叶是一种什么样的态度，如果他心中是拥有火之意志的话，那么，自己作为木叶的叛忍，鸣人肯定不是百分百真心收下自己的。
　　而且，自己进了木叶，也不会被那些高层骚扰，因为他有鸣人的背书。
　　如此的话，鸣人没有火之意志，对于大蛇丸来说，倒是不失为是一个好的消息。
　　仔细想想也是，鸣人作为木叶的人柱力这些事情，大蛇丸也是知道的，而通常作为人柱力，不管是在那个忍者村，生活都不会过得太好。
　　“那我便说一些关于鸣人君跟佐助君有关的情报吧。”测试出了鸣人的立场，大蛇丸开始说有关鸣人的情报，一些是他自己让药师兜收集的，还有一些是他从团藏那里交换而来的。
　　“说起来，我跟鸣人君的父亲，四代火影是认识的，”波风水门比大蛇丸小了一辈，因此大蛇丸并没有称呼波风水门是四代大人。
　　“九尾之乱后，四代火影把你托付给了猿飞日斩，他的家产什么的，也是一并给了猿飞日斩保管，不知道现在鸣人从忍者学校毕业了，他有没有把那些家产给回鸣人？”
　　“猿飞日斩这个人私心很重，他想要把火影目首这个位置家族话，可惜新之助死的早，奈何阿斯玛也是不争气，哪怕是如此，他也是为阿斯玛铺了路。”
　　“他的孙子叫做木叶丸，便由此可知猿飞日斩的心思。”
　　“在你的父亲死后，其实大家属意的是纲手来继任火影之位的，但是猿飞日斩站了出来，而是自己接手了火影之位。”
　　“为了巩固他的位置，甚至能传下去，他对一些大家族不放心，排除异己，宇智波一族也是猿飞日斩的作为。纲手怕死，所以也在他接位后便远走木叶。”
　　说到这里，大蛇丸看了一眼佐助，发现佐助神色如常，并没有听到他的话而变色，难道，他们都知道了这些事情……大蛇丸在心里想道。
　　这样不行，得抖出一个劲爆的信息来，震一震他们，特别是鸣人……
　　想到这里，大蛇丸问道：“鸣人君，你知道我为什么会叛出木叶吗？”
　　鸣人觑了他一眼，语气平淡地说道：“难道不是因为你残杀木叶同胞来做人体试验，被猿飞日斩发现，才把你追杀出木叶的吗？”
　　听到这话，大蛇丸不屑一顾，说道：“笑话，人体试验，为了更强大的力量，你以为就我一个人在做，其实猿飞日斩下面的人也在做，根部首领，志村团藏，说不定这时候就在做呢。”
　　“而且，可能还在研究着鸣人你父母的遗体呢。”
　　“你说什么？”听到大蛇丸最后的话语，鸣人脸色一变，一把抓住大蛇丸的衣领，差点把他提起来。
　　“鸣人君的激动我理解，但事实就是如此，一代火影千手柱间对木叶的贡献大吧，但他死了之后，还不是被后人刨坟研究，都是为了更加强大了实力。”大蛇丸拍着鸣人的手，示意鸣人把自己放下来。
　　“你说的是真的？”鸣人目光锐利地看着大蛇丸，而后放开了大蛇丸。
　　“当然是真的，如果鸣人君不信的话，凭借你的实力，可以直接杀进根部，便能证实里我说的是真的还是假的了。”大蛇丸信誓旦旦地说道。
　　的确，大蛇丸的这个信息，让鸣人激动了，也觉得前来找大蛇丸是一个正确的选择。
　　脸色阴沉着，鸣人看了一眼佐助，说道：“佐助！”
　　佐助瞬间看懂了鸣人的眼神，一闪身，便已来到了蟑螂笼子的旁边，一把提起笼子，又回到了大蛇丸的面前。
　　大蛇丸被这突来起来的动作吓了一跳，说道：“鸣人大人，我已经加入你的麾下了，是你的人了，你……”
　　“不要怕，我只是证实一下你有没有说谎而已。”鸣人平静地说着，但平静深处，仿佛蕴含着无比恐怖的风暴。
　　大蛇丸能够感觉到这种风暴，一旦爆发出来，将会是巨大的天灾，所以，大蛇丸面对过来的佐助，他不敢动。
　　“啊啊啊啊……”很快，便传来了大蛇丸的惨叫。
　　鸣人站在一边，没有理会佐助验证大蛇丸的信息真实性，心中无比沉默，沉默地有点令人可怕……猿飞日斩，志村团藏，等待接受他的怒火吧……
　　似乎是感应到了鸣人的怒火，系统的声音在鸣人的脑海里响起：“鸣人，我知道你恨不得现在就去根部，把团藏打爆，但是，你突破的契机已经尽在眼前，也许就在今天，这种突破的契机非常难得，所以，你还是要忍一下，等突破后再去吧。”
　　听到系统的话，鸣人强制住自己情绪，点了点头，说道：“我听你的。”
　　时间只会让风暴酝酿的更加狂暴！
　　不一会儿，佐助把一只蟑螂从大蛇丸的身上拿开，不理会蹲在地上抱着双膝，一脸弱小可怜又无力的大蛇丸，来到鸣人的身边，说道：“大蛇丸没有说谎。”
　　鸣人点点头，说道：“好吧，那么带大蛇丸回去吧。”
　　事情已经解决了，待在这个破地方，也没有什么意思，鸣人便招呼佐助带上自己养殖场的生物顾问，回养殖场去。
　　佐助点点头，来到大蛇丸的身边，一只手放在大蛇丸的肩膀上，把可怜兮兮的大蛇丸带走。

第213章 精气神合一（第一更求订阅）
　　在踏上养殖场的土地上，大蛇丸再也没有了被鸣佐玩坏的垂头丧气，继而的是心情激动。
　　因为，他终于混进了鸣人的身边，一个在你身边的人，想要发挥的作用就太大了。
　　大蛇丸已经可以感觉到，他离成功已经不远了，鸣人不是不愿意把修炼之法告诉自己嘛，那么，自己便研究他的肉身，也能解析他的道路。
　　生物博士大蛇丸有这个底气！
　　“好了，大蛇丸，养殖场已经到了，以后你就是这里的生物顾问了，养殖场能不能壮大，还有引进一些珍稀的物种，让养殖多样化，便看你的了。至于住处的话，便由佐助来安排吧。”
　　说完，鸣人便对佐助说道：“佐助，你安排一下大蛇丸，我去修炼了，我要突破了。另外，这次突破的时间或许会有点长，不用等我吃饭这些了。”
　　“放心吧，鸣人，一切就交给我了。”佐助点头，他知道，当鸣人从大蛇丸的口中得知父母的遗体可能在根部正在研究的时候，鸣人心中不太好受。
　　虽然他刚刚死去哥哥，心情也不太好受，但是，一只以来，都是鸣人在照顾他的情绪，现在，便轮到他为鸣人排忧解难了。
　　虽然只是一点小事情。
　　但，至少也能让鸣人安心突破。
　　听到鸣人要突破，大蛇丸心中无比震惊，现在的鸣人，战力已是如此的强大了，倘若是再突破的话，那么，实力岂不是要上天？
　　大蛇丸不敢想象。
　　同时，他也是激动起来，因为，鸣人的修炼法门越强，岂不是说明了他也拥有更大的可能性嘛，战力强大，而且长生不死，这简直是完美啊！
　　等佐助点头，鸣人也有察觉到大蛇丸的激动，对于此，鸣人十分理解，因为，当初再不斩和白刚加入养殖场的时候，也是这般激动呢。
　　把大蛇丸留给佐助安排，鸣人随即一步一步往平常修炼的地方——瀑布那边走去。
　　刚刚转身迈步的时候，还可以从鸣人的表情中，看出一些因为父母的事情而展露出的愤怒，但步子一步一步地多了，鸣人的表情慢慢平和，最终，所有的杂念都已被鸣人抛在脑后。
　　“鸣人君，身上忽然有一种奇妙的变化。”大蛇丸看着鸣人的背影，感觉很奇妙，好像鸣人就属于这片天地，跟周围的一切……一草一木，一石头，甚至是一只蚊子……都无比地契合，和谐……一种说不清道不明的意味，而且，随着鸣人渐渐深入，身边的空气似乎都虚幻起来。
　　不用听大蛇丸的话，佐助也是察觉到了鸣人的异常，他看着鸣人的身影跟周遭融入到一起，转头看了一眼身旁的大蛇丸，看到了大蛇丸脸上的羡慕之色，佐助淡淡道：“大蛇丸你好像很羡慕鸣人的修炼法门，你很想得到嘛？”
　　佐助想起大蛇丸伪装成月舍姬小姐，千方百计地接近鸣人，再从此刻大蛇丸羡慕的表情一对应，佐助忽然有一种恍然大明白的感觉，大蛇丸转生女装，以及混进养殖场，或许就是为了鸣人的修炼之法。
　　很突然地听到佐助来自灵魂的质问，大蛇丸心中一慌，转瞬镇定至若，说道：“佐助君说笑了，没有的事情。”
　　“真的？”佐助一脸认真地看着大蛇丸。
　　“真的。”大蛇丸也不脸红，而是巧妙地转移话题问道：“像佐助君跟鸣人君这样好的关系，可我看出，佐助君并没有练习鸣人君的修炼，难道，鸣人君也不愿意教给佐助君吗？”
　　“我不需要。”佐助回答，心里却在想，练了那个有什么好的，那么大的块头……
　　大蛇丸还想说点什么，佐助便打断他的话头，转身就迈步，大蛇丸只好跟上，前头，佐助的声音平静地传来：“大蛇丸，或者也可以叫你月舍姬小姐，既然你来了养殖场工作，那么，便收起你的那些小心思吧，任何阴谋诡计，你觉得在鸣人的强大实力面前，能有作用嘛？”
　　听到佐助的第一句话，大蛇丸便停下了脚步，考虑要不要直接给佐助一个背刺，但一想到鸣人就在不远，以鸣人的速度，他可能解决不了佐助，最重要的是，解决佐助，他便更不能获得心中所想了。
　　“佐助君在说什么？我怎么听不懂？”大蛇丸笑着狡辩。
　　佐助转过身来，眼神严厉地盯着大蛇丸，用告诫的语气说道：“我知道大蛇丸前辈的心思，但是，我还是觉得你应该收起那种心思，刚才鸣人已经说了，他的修炼法门，给你也练不了。你以为凭借我跟鸣人的关系，他会不跟我共享修炼吗？”
　　“你也别在我的面前装傻了，如果我不知道你是月舍姬的身份的话，我又是怎么找到你的呢？”
　　“所以，既然来了这里，就不要辜负鸣人对你的信任。鸣人从小就过得不容易，他最怕的或许就是身边的人的背叛吧。”
　　“我作为鸣人最好的朋友，绝对不会允许这种事情的发生。”
　　说到这里，看到大蛇丸站在原地，沉默不语，佐助又说道：“不过你别担心，你月舍姬的身份，只有我知道，只要你不整幺蛾子，我是不会在鸣人的面前遮掩你的身份的。”
　　大蛇丸抬眼，假装一副难以置信的表情，问道：“佐助君知道了我的身份，那为什么还要替我遮掩呢？”
　　佐助瞥了大蛇丸一眼，说道：“因为其实你是月舍姬也好，是大蛇丸也好，对我，对鸣人，都不是那么在意，可能唯一在意的，就是现在你养殖场生物顾问的身份了。”
　　“走吧，带你去找个地方住。”说完，佐助转身继续走着。
　　大蛇丸在原地犹豫一阵，然后跟上佐助，只要佐助不说出他月舍姬的身份就行。
　　鸣人漫步在后山，心中一片平和，波澜不惊，他甚至不用眼睛去看路，也不会被脚下的石子绊倒，因为，周围的一切，都在他的感知中。
　　不仅仅是五感的感知，还有身体的感知，每一寸皮肤，每一个毛孔，都在感知着周围的情况。
　　他穿过羊群，羊群看到他就跑，鸣人也没有理会。
　　一直漫步着，待到了瀑布边，看着瀑布匹练沿着山腰劈下，听着水花激石的声响，动中观静，鸣人心中心如止水。

第214章 这片月色，好似活了（第二更求订阅）
　　哪怕是突破在即，鸣人也没有其他的特别，依旧是像平常心一样准备修炼。
　　在平常的时候，鸣人来到瀑布下，为了节省一点金钱，他都会把上衣跟鞋子脱掉，放在岸边，这样不会让其成为一次性消耗品。
　　不过，今天的话，他在跟大蛇丸战斗的时候，上衣跟鞋子已经爆掉了。
　　全身上下，只有一条坚韧的裤子，还是裤子好，不管多么惨烈的战斗，都不会被攻击余波破坏，最多的话，就是小腿部位变得破烂一些罢了。
　　在瀑布下的水潭中央，立着一块巨石，是鸣人从山上扔下来的。
　　走上巨石，平稳呼吸，鸣人开始摆起不坏身的架子来，他没有说练到哪就从那里开始练，而是，从不坏身第一式开始练起。
　　像一个初学者一样，自第一式缓缓打出。
　　水激石的声音不时在耳畔响起，鸣人自若未闻，慢慢地打着不坏身的架势，动作缓慢，像是放慢了无数倍一般。
　　边打的时候，他的身体记忆也开始回忆，从刚开始练习的时候回忆起来，这种回忆，也清晰地被鸣人捕捉到。
　　身体的一丝丝的增强，身体的变化，从普通到入门，鸣人可以清楚无比地感知到，每一块肌肉的变化，每一存皮肤的变化，每一个毛孔的变化……
　　这是一个回忆与总结的过程。
　　像是变成了影片一样映射在鸣人的脑海里，随着这种过程下去，鸣人对自己的身体越来越清晰，对身体的掌控也是越来越细微……
　　他可以感受到，自己的精神意识，在身体里面游荡，游过经络穴道，游过五脏六腑，游过脑海，游过每一粒细胞，游过海绵体……鸣人有一种奇妙的感觉，他在自己的身体宇宙里遨游……
　　为什么是身体宇宙，因为，在他的意识中，就算是一粒细胞，也是无比的巨大，清晰，人体内有多少细胞，这中奇妙感觉可以想像出来……
　　同时，随着鸣人精神意识的遨游，他清晰地感知到，自己的精神，呼吸，与自己的身体，越来越圆润如一，有一种整体的感觉。
　　整体，为一。
　　一，是一，是一动便是一动，身体令行禁止，再也不用意识去传达，少了意识传达的时间。
　　在没有练习不坏身达到合一的时候，身体是靠精神意识去控制的，但是，只能控制一些特定的地方，例如，四肢是最好控制的。
　　但达到了精气神合一的话，很多平时练习到的部位也是可以控制的，肌肉那么大的部位就不用说，毛孔，也是能控制。
　　闭合由心。
　　不仅仅是如此，随着精气神越来越浑圆如一，鸣人对‘我’与世界的关系，也是越发的清晰，他感觉，他跟周围的磁场，有一种奇妙的联系。
　　系统跟他说过，世界是普遍联系的，每一个个体的存在，都是必然的，联系的，都是有规律的，甚至于人的掌纹分布走向，指纹分布走向，与宇宙的运行，都是有必然的联系的。
　　如果当你明悟了这种关系，你便可以借用世界宇宙的力量，人类不要相信掌纹带来的命运，要相信手掌的力量。
　　这是系统为了宇宙宏大对于鸣人的冲击，再次告诫鸣人的一个至理名言。
　　即人可胜天！
　　鸣人在感悟着这种奇妙，手中继续缓慢地打着不坏身架子，很慢，很慢，有一种时间静止的错觉。
　　从起始架子，到精气神合一的架子，有十二万九千六百多种变化，要打完这些，估计要打到明天才行。
　　但是鸣人一点也不急。
　　时间在修炼的时候，仿佛过得很缓慢，也仿佛过得很快……
　　不知不觉，就到了吃午饭的时候，因为鸣人说了不用叫他吃饭，所以九喇嘛便也清闲一次，没有准备鸣人的饭菜。
　　大蛇丸，也在佐助的安排下，在再不斩和白居住的地方，建造了临时住所，算是跟再不斩和白做了邻居了。
　　当再不斩听到大蛇丸那个养殖场生物顾问这个高大上的职位的时候，心中确实是被唬住了，但当他得知大蛇丸并没有工资，只是包吃包住的时候，再不斩心中莫名松了一口气。
　　午饭大蛇丸是在佐助九喇嘛那里吃的。
　　吃完饭后，九喇嘛坐在一只山羊的背上，驱使着山羊往瀑布的方向行去，九喇嘛想要去看一看鸣人的修炼。
　　慢悠悠来到瀑布边，九喇嘛边看到了在水潭中央，正在摆着架子的鸣人，但鸣人的一举一动，由内而外，皆是无比地契合瀑布周围，你不用眼睛看的话，根本不知道鸣人在那里。
　　‘真是奇妙！’九喇嘛咕哝。
　　不知道鸣人从那里学来的，他背后那个强者，也是，太强了，比起老头子还要强，好像是强大的超出了九喇嘛的世界观了。
　　不过，现在它有了这种惬意安稳的生活，都是鸣人的强大带来的，鸣人越强，它也是越高兴。
　　看了一两个小时后，九喇嘛发现，座下的山羊，一直在瑟瑟发抖，所以九喇嘛便离开了，以它估计，鸣人可能晚饭都吃不到了。
　　果然，到了饭点，鸣人还是在修炼。
　　太阳慢慢落山，天色渐渐变暗，正在巨石上修炼的鸣人，忽然又变了一种奇妙的感觉，他惊奇地发现，周围的一切，一草一木，一块石头，到了天色变暗后，好像都慢慢沉寂下去了，变得没有白天那么的活跃。
　　有一种人要睡觉的感觉一样。
　　这也是宇宙的规律吗？
　　等到夜越来越深，月亮静静地挂在半空中，鸣人感知中，在他的感知范围，养殖场仿佛变得无比沉寂，这不是简单的声音的沉寂，而是磁场的沉寂。
　　精气神浑圆如一的时候，是可以利用周遭的磁场，化为战斗的方式的。
　　利用，既是借力，也可是改变。
　　想到这里，鸣人开始尝试慢慢地让自己跟养殖场这片磁场联系起来……
　　‘成功了……’
　　鸣人的念头在养殖场中轻微地波动。
　　鸣人可以清晰的发现，养殖场范围内的磁场，跟他的身体一样，被他精妙地掌控着，他仿佛有无数的‘眼睛’，养殖场的一切，在他的‘眼睛’里，无所遁形。
　　他能看到，九喇嘛和佐助，正在养殖场的休息室睡觉，因为鸣人的关系，他们并没有回去睡觉。
　　而养殖场的猪羊牛，出了牛是站着睡觉的，其他都躺着睡觉，甚至鸣人看到，有几只不是鹿丸选中的种羊，既然趁着晚上，偷偷地吃荤。
　　鸣人的意识覆盖着整片养殖场，他也‘看’到了，大蛇丸在再不斩白的旁边起了一栋住所。
　　“看看能不能试试让这片空间，变得跟白天一样活跃……”
　　这般想着，鸣人念了，随着他的动念……
　　正在睡觉的大蛇丸，忽然一个激灵从床上起来，因为他刚来到养殖场，有点认床，不太习惯，因此睡得不是很沉，有一个刹那间，大蛇丸有一种感觉，有人在外面看着他……
　　作为一个忍者，他的感知甚至比一些忍村的影还要敏锐，他一感知到，便立即起身，来到窗户下面，打开窗户，看着外面的夜空，脸上露出狐疑之色：
　　“这片月色，好像活了？！”

第215章 鸣人的寂寞（第一更求订阅）
　　其实不止是大蛇丸有这种感觉，哪怕是在睡梦中的其他人，也是感知到了一些异样。
　　当然，他们并没有因此而醒来。
　　只是，熟睡的脸上，眉头稍微轻轻皱了一下，便继续着他们的黑甜乡里。
　　不单单是人，忍者的感知是因为修炼了查克拉，身体素质要比一般的普通人要强，如果单论普通人的话，对周围环境的感知，是没有动物的感知强的。
　　例如大自然发生地震这些自然灾害的时候，动物们便可以提前感知到，然后趋利避害去逃生。
　　所以，在鸣人身体跟周围的磁场天人合一的时候，羊群，牛群，猪圈一时间都有动物睁开了眼睛，甚至有一些公牛以为是天亮了，心中一慌，一骨碌爬起来，习惯性就要找母牛工作。
　　但是一睁开眼，公牛又发现，天还是黑的，不过，公牛们也发现了，不远处的羊群，有几只非种羊在哼次哼次地偷腥。
　　‘哎，这种无聊的事情，又累牛的事情，怎么他们怎么热衷，大晚上的还偷偷地看。’
　　这是公牛们的想法。
　　种羊们的想法也是跟公牛们一样，这种事情折磨人，整天做的身体都要站不住了，它们居然偷偷地去做，无法理解。
　　要是那些非种羊知道它们的想法，再者要是能说话的话，肯定是开口大骂：呸，你们是饱汉不知饿汉饥，一滴都不剩了，我们呢，完全没有输出的机会，都快结成舍利子了。
　　站在窗户下面，望着月色看了很久，大蛇丸才关上窗户，回到床上，继续睡觉。
　　这里有鸣人在，那就是最安全的地方了，风险不用担心。
　　大蛇丸不由得感受到了一丝安心感。
　　鸣人细细地体会着磁场的变化，继续修炼着，时间慢慢流逝着，在时间流逝的同时，他的精气神距离‘一’越来越接近，对周围的磁场契合度也越来越高。
　　不知不觉中，天色慢慢地泛起鱼肚白。
　　不同于静心专注修炼的鸣人，在天色刚刚乏起鱼肚白的时候，九喇嘛便已经起床了，它这个时候，要开始做早餐了。
　　刚洗漱完，排完查克拉便便，九喇嘛系着围裙走进厨房，拿起锅，忽然想起，鸣人还在修炼，又不吃早餐，而自己，其实也不用吃饭什么的。
　　所以，干嘛要做早餐！
　　这般想着，九喇嘛便出门，打算去看看修炼的鸣人。
　　一出去，清晨的气息扑面而来，树木草的香气，就算是在养殖场，也丝毫闻不到动物粪便的味道，因为，有再不斩每天都要把粪便处理完，还要给动物们洗澡。
　　这不，一出到小道上，九喇嘛就看见了再不斩挑着担子，正要去清理粪便呢。
　　“早上好，再不斩。”九喇嘛跟再不斩打着招呼。
　　“早啊，九喇嘛。”再不斩亦是回应道，他对于这个尾兽，还是很有好感的，毕竟，再不斩也吃过很多九喇嘛煮的饭。
　　在这里，唯一觉得会让自己受委屈的，再不斩心里只有一个名字，那就是宇智波佐助。
　　每当这个家伙觉得自己变强了之后，自己也会跟着倒霉。
　　跟再不斩打完招呼，九喇嘛径直来到羊群，这时候，鹿丸也在羊群边上观察着羊群，他旁边还站着一个人，那就是大蛇丸。两人面色都焕发着笑容，不知道在谈论些什么。
　　早上，大蛇丸出门后，先是去看了一眼鸣人修炼，发现不明觉厉后，便来到了养殖场逛一逛，毕竟，他以后也是养殖场的一份子嘛。
　　然后，就在逛的时候，他发现了鹿丸。
　　鹿丸也发现了大蛇丸，因为鹿丸是在死亡之森也见过大蛇丸的，当时他可是亲眼看见大蛇丸被鸣人打爆了，怎么又会在死亡之森看到大蛇丸呢？
　　这家伙，不会是来寻仇的吧？
　　鹿丸不知道大蛇丸已经被鸣人折服，但鹿丸毕竟是场长，养成了泰山崩于前而面不改色的高超素质，再加上这是鸣人的地盘，大蛇丸也翻不起什么浪花来。
　　因此，鹿丸也不怵他，还过去盘问起大蛇丸来。
　　一盘问，才了解到大蛇丸被鸣人高薪请来，身居生物顾问的要职，一听到这话，鹿丸顿时敬重其大蛇丸来。
　　虽然大蛇丸是木叶的叛忍，但是，鸣人的地盘，跟木叶没有多大的关系。
　　所以，鹿丸当即以场长的身份，跟着大蛇丸交流起来。
　　看到了鹿丸的敬重，大蛇丸心中也是十分愉悦，昨天没有留个心眼，在再不斩的面前，说出自己生物顾问的职位，也的确是让再不斩一时敬重起来，但说出自己没有工资，那个再不斩当即就冷脸了。
　　所以，今天大蛇丸跟鹿丸说，他是高薪聘请。
　　一番交流，大蛇丸便发现了，鹿丸的管理能力很不错，综合素质很高，而鹿丸也发现了，大蛇丸对生物研究颇有建树，有许多的奇思妙想，例如生物杂交。
　　现在，他们便是在讨论关于生物杂交的最大问题，就是生殖隔离的难题。
　　九喇嘛知道鸣人佐助去找大蛇丸麻烦的事情，而且，佐助回来后，也跟九喇嘛说了大蛇丸的事情。
　　它看见鹿丸跟大蛇丸交流的很愉悦，九喇嘛顿时上前说道：“鹿丸，我来找只羊。”招呼一声，九喇嘛便跳上一只山羊的背上，准备骑着这只山羊去看鸣人修炼。
　　“没事。”鹿丸回道，“又是去看鸣人吗？”
　　在鹿丸跟九喇嘛交流的时候，大蛇丸的目光亦是落在了九喇嘛的身上，以大蛇丸的眼力，自然是猜到了九喇嘛的身份。
　　心中不由得暗暗惊奇鸣人的莫测手段，居然把尾兽抽出来，自己还安然无恙。
　　尾兽从人柱力身上抽出来后，人柱力必死，当然，有些体质好的，可能会多捱一会而再死，但终究逃不出必死的局面。
　　九喇嘛骑着山羊，走了一段路，忽然回头说道：“鹿丸，忘了跟你说了，这个是大蛇丸，昨天鸣人跟佐助把他打了一顿，然后他就来这里打工了，还不要工资的那种呢，所以，这种人才，你可要好好招待哦。”
　　“我先去看望鸣人了！”
　　说完，九喇嘛直接骑着山羊远去。
　　“…………”大蛇丸！

第126章 忍界已经容不下鸣人了（第二更求订阅）
　　九喇嘛的一番话，让大蛇丸脸上的笑意都凝固了。
　　这个小狐狸，不是忍兽，而是破逼兽吧？
　　刚刚他大蛇丸跟鹿丸装的一个逼，就被九喇嘛毫不留情地戳破了。
　　看着远去的九喇嘛，大蛇丸转过头来，却惊奇的发现，鹿丸脸上依旧是那种敬重的挂着笑意的表情，好似对于九喇嘛刚才的话语，没有半分的影响。
　　“大蛇丸顾问，我们继续讨论刚才的话题吧，我有另一个想法，不知道可行不可行？”鹿丸对大蛇丸笑着请教道。
　　对于鹿丸的态度，大蛇丸心中十分受用，不想那个雾隐的家伙，挑大粪的就是挑大粪的，跟鹿丸这种大度的场长比起来，格局太小了，难怪只能挑大粪。
　　想起再不斩，大蛇丸心中轻轻哼了一声，说道：“奈良场长有什么想法尽管说，思想就是需要碰撞的，只有碰撞，才会出现新的火花。”
　　九喇嘛骑着山羊，走在后山的山道上。
　　很快，山羊便载着九喇嘛来到了瀑布片，哗啦啦的水声便是充斥着整个空间。
　　九喇嘛往水潭中央看去，鸣人还是跟昨天一样，还是在修炼着，唯一不一样的就是，给人的一种感觉不一样了。
　　这就是气场气质的变化。
　　看了一会儿，九喇嘛似乎是想到了什么，连忙驱使着山羊返回。
　　回到养殖场这边的住处的时候，佐助这时候已近快要醒了，九喇嘛刚说进屋，就看见佐助推门出来。
　　他看着九喇嘛，习惯性地问道：“九喇嘛，早餐做好了吗？”
　　九喇嘛摇摇头，说道：“今天没有做早餐，鸣人在修炼呢，我也不用吃早餐的，便不做了，免得到时候浪费，浪费是一种可耻的行为，现在都在倡导节俭呢。”
　　听到九喇嘛的一番话，佐助不由得瞪大了眼睛，说道：“九喇嘛，你的这番言论，的确是无比的正确，但是，你是不是忘了我还要吃早餐呢？”
　　“没忘啊！”九喇嘛看着佐助，一脸奇怪的说道。
　　佐助顿时有些无语了，支吾道：“那……那你没忘，你怎么不做早餐呢？”
　　闻言，九喇嘛觑了佐助一眼，说道：“你自己做，我要忙活了。”说罢，九喇嘛不理会佐助，来到了鸣人的休息室。多大个人了，还要人做早餐吃。
　　看到进去鸣人休息室的九喇嘛，佐助一脸无奈，呐，一家人也是有区别对待的啊，不过，九喇嘛去鸣人的休息室干嘛，难道是鸣人回来了？
　　佐助眼睛一亮，便来到鸣人休息室的门口，朝着里面喊道：“九喇嘛，我进来了啊！”
　　里面传来九喇嘛无所谓的声音：“你要进来就进来吧。”
　　佐助闻言，拉开拉门，没看到鸣人，只看见九喇嘛正在折叠鸣人的衣服，佐助好奇地问道：“九喇嘛，你这是在干嘛？”
　　九喇嘛继续折叠衣服，头也不回地说道：“鸣人昨天出去回来不是把鞋子和上衣都爆掉了吗，我准备那一套过去瀑布那边放着，这样，他修炼完了，便有衣服穿了。”
　　是啊，我怎么没想到……佐助有点懊悔，自己居然没有真正地关心鸣人，在他想着的时候，九喇嘛继续拿了一套衣服鞋子，说道：“你自己做早餐吧，我去给鸣人送衣服去了。”
　　说完，便出门去了。
　　重新返回瀑布，鸣人这时候还在修炼，但是，鸣人可以感知到，九喇嘛手里拿着自己的衣服鞋子，放在岸边的一处石头上，然后蹲在石头上看了一会儿修炼的自己，便离开了。
　　鸣人继续修炼着，搁在平时，可能他还会停下来，跟九喇嘛打一声招呼的呢，但是，今天不行，是关键的时候。
　　时间不知不觉便到了下午，差不多是黄昏的时候。
　　“呼……”
　　正在巨石上修炼的鸣人，忽然长长地吐出了一口气，把面前的空气都吹皱了。
　　收！
　　呼出一口气之后，鸣人收起架子，站在原地。
　　“恭喜你了，鸣人，终于精气神合一了。”脑海里，传来系统恭喜的声音。
　　鸣人目光圆润深邃，没有半点锋芒露出，这都是精气神合一的表现，此时听到系统的声音，脸上也是笑了，：“谢谢你，系统，我今天的成功，可是离不开你的指导的。”
　　“那是，没有我的指导，你至少要走好几年的弯路呢。”系统说着，然后继续道：“鸣人，现在可以细细地体悟精气神带来的好处了。”
　　精气神合一，乃是为了给精气神混元一体打基础。
　　混元一体，才是不坏身的最终道路，到了那个时候，只有外面的世界才能容得下鸣人了。
　　现在，他只是精气神合一，鸣人都感到了一丝寂寞，因为，他觉得，以他的实力，忍界已经不能容下他的实力了。
　　无敌的寂寞，无敌的空虚。
　　他已经找不到一个对手了。
　　寂寞归寂寞，鸣人还是要体悟自己的身体状况的，他先是伸出右手的拳头，发现拳头上有一道道淡淡的金痕。
　　“这是不坏金身的前兆，待你凝聚到十二万九千六百道金痕的时候，便是全身内外，无一不布满了金痕，那个时候，便是不坏金身的圆满，这也是不坏身精气神合一的状态了。”系统在脑海里给鸣人解释道。
　　“十二万九千六百道？”听到这个数字，鸣人不由得乍舌，现在，他右手的拳头才十二道呢，靠他吃，靠食物来转化，要吃到什么时候。
　　知道了鸣人的想法，系统笑着说道：“不要急，鸣人，修炼本就是任重道远，岁月在我们眼中，毫无意义，有些人一个闭关，就是以万年为单位的呢，所以，心境一样很重要的。”
　　“当然，要凝聚十二万九千六百道金痕，的确是不能靠吃来凝聚，精气神合一，你已经可以契合一定范围的磁场了，并且是身体达到一个精妙的控制，我传你一篇纳元的方法，你便可以双管齐下，凝聚金痕了。”
　　听到还有方法，鸣人脸上一喜，便发现，脑海中多了一些信息，是纳元的方法，他现在精气神合一，念头十分快，而且理解能力，记忆力，到达了一个超级恐怖的境地。
　　几万字的纳元法门，很快便领悟通透。
　　“不错，不错，那么，鸣人，你可以尝试一下吧……”系统说道。
　　“嗯。”鸣人点头，然后，开始放开身心，跟周围的磁场相合，相合之后，他便感觉到了自己跟养殖场范围的磁场是一体的。
　　这个时候，便不能用眼睛去看，而是用念头去感知。
　　“感知到了吗？那些游离在空气中的元。”系统说道。
　　“感知到了。”

第217章 猿飞日斩先死还是团藏先死（第一更求订阅）
　　“感知到了便去吸纳，炼化……”
　　不用系统的提醒，鸣人也是回去吸纳的，他按照纳元之法，开始吸纳游离在空气中的元。
　　一个小时后，鸣人停止了吸纳，因为他有更重要的事情要去做，那就是，现在精气神合一了，该到了去找猿飞日斩交朋友的时候了。
　　本来，鸣人也是打算跟团藏交个朋友，好好聊聊天的，但是从大蛇丸的口中得知自己父母的遗体被团藏研究亵渎，鸣人便放弃了跟团藏交朋友的想法。
　　这种，应该直接一拳打死。
　　停止吸纳后，鸣人伸出拳头一看，拳头上的金痕，颜色更深了一些，随着他的不坏身运行，还会散发着淡淡的金光。
　　可以想象的到，倘若鸣人凝聚了十二万九千六百道金痕，遍布全身的时候，一运行不坏身，那便如一轮大日一般，金光璀璨，逼人眼睛。
　　精气神合一，不管是力量，还是身体的掌控，都到达了一个恐怖的地步。
　　更为重要的是，跟天地契合，影响并可控制一定范围的磁场，这样就是意味着，鸣人的踏天步可以真正意义上的踏天了。
　　飞天，不管在哪里，都是人类的梦想。
　　不过，在踏天之前，鸣人还是想要看看自己对于身体的掌控，到底到了何种的精妙地步。
　　在宇智波灭族事件中，鸣人去找佐助，跟他的哥哥宇智波鼬有过一场战斗，那一次，鸣人找到机会，背部撞向宇智波鼬的前胸。
　　那时候，鸣人只是能控制背肌跳动，在跳动的过程携带一定的力，而对对方产生一定的物理伤害。
　　这是个绝好的机会，不能让对方一击毙命。
　　所以，现在，鸣人想要看看，自己对于身体的控制，到底到了哪一个地步。
　　想到这里，鸣人细细地感悟着身体，然后开始让身体能运动的地方都运动起来。
　　只见，鸣人的背部，两块背肌忽地缓缓地挪动起来，两个尖刺慢慢地凸起来，越来越长，犹如尖刺一样，一瞬间，便是到了二十厘米长。
　　这是鸣人控制着背肌，改变了背肌的形态。
　　以他的身体强度，由背肌转化的尖刺，不亚于现在佐助使用的武器草薙剑了，倘若他在往人后靠，绝对要把对方穿透。
　　背肌出两根尖刺形成，然后，呼吸之间，鸣人身上越来越多的尖刺慢慢都凸出来，前胸，后背，双手，都齐齐长出尖刺来。
　　噗噗噗……
　　连战斗都破坏不了的裤子，这时候，竟是如雨后春笋般一样，一根根肉刺从裤子突刺出来。
　　很快，鸣人便像是一只刺猬一样，身上布满了肉刺。
　　这些肉刺，也不是软绵绵的，而是非常坚硬，看着手里的肉刺，鸣人一个肘击，以手肘上的肉刺轰击脚下的巨石。
　　“噗呲……”
　　手肘上的肉刺瞬间没入巨石，待抬起手肘，巨石表面，一个个深深的小小的空洞，如同蜂巢一般形成。
　　“完美，这种肌肉控制，太美妙了。”
　　鸣人脸上露出满意的神色，同时运用震劲，一下子身上所有的尖刺都震颤起来，发出呼呼的声响。
　　“真是绝妙的人形兵器啊，每一个横练大家，自己的身体都是最完美的兵器。鸣人，你还可以控制你的骨头，不止是浅显的肌肉。”系统的声音从鸣人的脑海中传来。
　　“嗯，你说的不错。”鸣人说道，停止了震颤，同时身上的尖刺缩回，恢复成正常人的形态，但是一缩回，鸣人的背后，却是有两根骨刺穿透肌肉层，硬生生地扎出来。
　　“呼……”
　　骨头的形态控制，显然是要比肌肉更难。
　　但也只是难了一点而已。
　　两根骨刺迎风便涨，一眨眼间便是十米长，待到这个地步，亦是停止了生长，不过，还有其他的骨刺从两根骨刺中衍生出来。
　　最终形成了一对骨翼。
　　骨翼一形成，背部的肌肉，犹如流体一般，向着骨翼覆盖而去，瞬间覆盖而成。
　　一对十米长的双翼完成，鸣人脸上露出笑容，他要看看，他的这对翅膀，能不能飞起来。
　　对于背后的双翼，鸣人没有任何的不适感，精气神合一，这对双翼，就像是他天生的一样。
　　“扑扑……”
　　十米的双翼扇动起来，气流顿时到卷，鸣人的双脚逐渐离地，慢慢升空。
　　“看来，这样也能飞起来，就是不知道能飞多块，能飞多远。”鸣人感受着背后缓缓扇动的双翼，想要测试一下。
　　想到这里，鸣人调动身体的力量。
　　“扑……”
　　破风声乍起，鸣人的身影，瞬间消失在瀑布边，犹如流星一般，瞬间便是到达了高空，地面的景象，鸣人已经是只能看到一些小小的影子了。
　　“以我的力量，估计可以飞出大气层，但是，那里没有空气，估计会缺氧而死。”鸣人站在云层边，细细思索着。
　　“先不考虑这些了，现在，最重要的是，先去交朋友。”
　　“是猿飞日斩先，还是团藏先呢？”
　　鸣人慢慢地往大地飞去，边在脑海里思索，等他到了养殖场的上空，鸣人已经想好了，先礼后兵，跟猿飞日斩交朋友是礼，打死团藏是兵。
　　所以，先打死袁飞日斩，再打死团藏吧……
　　“九喇嘛，你看，天上有一只鸟？”地上的佐助忽然抬头，便看到空中的鸣人，顿时对九喇嘛大呼起来。
　　“鸟？”
　　听到佐助的话，地上的其他人，大蛇丸，鹿丸，再不斩，白，九喇嘛，都是抬头往天上看去。
　　“真是好大的一只鸟啊，等下要不要抓来给鸣人补补身体？”九喇嘛脑海中立即蹦出这个想法，飞鸟离他们很远，都能看到一个大黑影，如果近了，那岂不是更大。
　　“不对，那是一个鸟人！”大蛇丸忽然惊疑出声。
　　“鸟人？他往我们这边飞来了。准备击落……”所有人都做出严阵以待的方式，如果要攻击养殖场的话，那么，他们会毫不犹豫地击杀鸟人。
　　狂风扑面，在半空的鸟人，忽然一个加速，瞬间便到达众人的头上。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　“水遁·水龙弹之术。”
　　“潜影多蛇手。”
　　“住手，是我！”鸣人一扑下来，便看到佐助，大蛇丸，再不斩都结印，想攻击自己，连忙出声制止。
　　“是鸣人？不是鸟人？”
　　听到鸣人的话，三人停止结印，定睛一看，果然，那个背后长着巨大双翼的男人，正是鸣人。
　　鸣人看着他们，一阵无语，他站在地上，背后的双翼往体内缩回，恢复到正常的状态。
　　“鸣人，刚才你怎么变成那样？”佐助问道。
　　“是我的修炼法的技能。”鸣人回答。
　　得知是鸣人的修炼法，在场的人瞬间没有了疑问，鸣人嘛，什么都有可能。
　　…………
　　害，上一章的章节写错了，写成126章，居然没有人发现，呐呐呐……感谢文思琪的1000起点币打赏，感谢xl许帝的100打赏。锯睾睾

第218章 鸣人啊，你来了啊！（4000字求订阅）
　　毕竟，鸣人的修炼，是超出他们认知的。
　　觉得有什么奇怪的地方，也不必奇怪了。
　　大蛇丸则是在思索，这个样子，跟自己的属下君麻吕还是有点类似的，难不成，鸣人也是辉夜一族的幸存者？
　　念头一起，大蛇丸就立即否决了自己的想法，他可是清楚地知道漩涡鸣人可是漩涡一族的族人，跟辉夜一族完全扯不上边。
　　那么，毫无疑问，这也是鸣人的修炼之法的原因了，居然可以达到改变身体形态的地步，让大蛇丸很是讶然。
　　但回头这么一思索，之前的战斗，敏锐感都可以变身二十米多的巨人，现在只是长出一双翅膀，好像也没有什么惊奇的了。
　　在大蛇丸思索的时候，佐助继续问道：“鸣人，你突破成功了嘛？”脸上带着一丝期待。
　　听到佐助的问话，鸣人点头。
　　“那岂不是更高更大了？”听到鸣人自身的确认，佐助当即讶然。
　　这佐助的一讶然，大蛇丸也是忽然想到，好在自己不打算用月舍姬的身份使用美人计，不然，鸣人突破了，那么大，自己不一定能包容得了，别把自己伤了才好。
　　毕竟，自己也不是铜墙铁逼。
　　不同于佐助的关注点，九喇嘛则是看到此时鸣人的形象，赤着脚，上半身也是赤着，裤子也有密密麻麻的破洞，这种形象实在是不好，于是说道：“鸣人，我把衣服放在瀑布下了，你快点去穿上吧。”
　　“嗯，我现在就去，你们在继续吧。”说完，鸣人一个瞬息，在他们的面前消失不见。
　　下一秒，回到了瀑布，鸣人把石头上的衣服拿起来，正想要穿上，忽然想到一个问题，等下他还要去交朋友，现在穿上，也会爆掉，不如等交完朋友再穿吧。
　　别看他的养殖场年收入一个小目标，但是，这样天天损耗衣服也是得不偿失的呢。
　　把衣服重新放回石头上，鸣人来到瀑布下，不坏身全力运转，他要看看，现在精气神合一的状态，他的身高，到底能达到一个什么样的地步。
　　一瞬间，鸣人便能感觉自己的身体在拔高，五米，十米，十五米，二十米……搁在以往，二十米多就是鸣人的极限了，可这次，还在不停地拔高。
　　在拔高的同时，他能够感觉到，体内血气澎湃，犹如海中巨浪一般，轰隆作响，顿时压过了瀑布的声响，同时，因为不坏身的运行，血气搬动，整个人的温度一下子变得无比的炽热。
　　周身的空气都在晃动。
　　“快看瀑布那边。”
　　佐助很关注鸣人，他知道鸣人回去了瀑布那边拿衣服，便下意思地朝那个方向一看，平常往那边看去，是可以看到高山上，瀑布直接飞流而下的场景的。
　　但是这一次，佐助往那边看去，却是看到一个巨人冉冉升起，已经差不多跟瀑布那般高了。
　　虽然隔着远，但是巨人高大雄伟，再加上知道鸣人变身，不用想，佐助便知道那是鸣人！
　　“好大！”
　　大蛇丸转头，看着那个已经比瀑布还高的金黄色长发的少年，情不自禁喃喃道。
　　同时，他还能感受到那巨大的身体之内，蕴含的磅礴的能量，那种能量，一旦爆发出来，绝对是毁村灭国般恐怖。
　　什么木叶，什么火之国，都能被巨人轻松毁灭！
　　所有人都看向了瀑布方向，脸色发怔，内心之中，是止不住的震撼。
　　鸣人，已经成为他们高山仰止般的存在了。
　　瀑布那边，当事人鸣人看着到自己腰上的瀑布，停止了身高增长，心道：两百米，不是很高。
　　“不过，倘若是契合周边的磁场的话，给人的威势应该更强。毕竟，现在自己的身体，不单单是以肉身来衡量了，而是时来天地皆同力了！”
　　想到这里，鸣人开始跟周围的磁场融合，以瀑布为中心，向着四方蔓延。
　　这一次，鸣人没有只是笼罩养殖场便停止，他的感知继续蔓延着，向着木叶的方向蔓延着……
　　慢慢地，鸣人的感知蔓延在整个木叶，整个木叶的活动，都在鸣人的感知中清晰可见，当然，一些和谐的画面都被鸣人自动和谐了。
　　他的感知亦是覆盖在火影大楼上，此时，猿飞日斩并没有下班，还在办公室里，鸣人一下子就感知到了火影办公室中的猿飞日斩。
　　在鸣人的感知中，火影办公室里的情况，像是4K画质一样，出现在鸣人的意识里。
　　此时木叶的三代火影，猿飞日斩，正在看桌子上的水晶球，而水晶球的画面，确是木叶最大的女澡堂里的情景，这时候正是洗澡的时间点，木叶不管是小贵族，还是平民的女眷，都会来澡堂里洗澡。
　　这样方便有气氛。
　　而像是猪鹿蝶，日向这样的大家族，都会在自己的地盘上建造澡堂，更加的方便。
　　水晶球的场景，瞬间入了鸣人的脑海中，虽然里面的女眷都身穿浴袍，还有一些在池子里，只是水里波的状态，但是，这在澡堂，面对的都是同性，没有防备心，难免不会走光。
　　感知到这中画面，鸣人的心中顿时一丝怒火燃起，作为木叶火影，上班时间居然在做这种猥琐的事情，与他平时和蔼可亲的样子，根本是大相径庭，不敢想象。
　　这一刻，鸣人看出了，猿飞日斩的伪善，道貌岸然。
　　猿飞日斩到底是火影，直觉亦是很敏锐，他看着水晶球的精彩画面，忽地感觉有人在窥视他，他经常窥视别人，自然对这种窥视非常敏感。
　　把水晶球一抹，抹去澡堂的画面，猿飞日斩起身，来到窗户下，在他偷窥的时候，窗户都会被他关上，平常是火影秘书来打开的。
　　猿飞日斩打开窗户，向着外面看去，并没有看到谁在偷看这边，但那种被人“看着”的感觉，一直没有退散。
　　突然，猿飞日斩猛地朝着上空一看，低空中薄薄的云层，忽然扭曲起来，慢慢地形成一张巨大的面孔，看面孔，猿飞日斩心中一紧。
　　因为，那张面孔，好似鸣人的面孔，其中携带着一股怒意。
　　‘见鬼，应该是我的错觉。’猿飞日斩再看去，云层只是云层，并没有什么面孔。
　　于此同时，那股窥视感也消退了。
　　回到办公桌上，猿飞日斩想起刚才的错觉，心中不宁，因为他心里知道，他对鸣人做了一些什么事情，而那些事情，也的确是对鸣人造成了一定的伤害。
　　虽然这种伤害，在他看来并不重要。
　　但是，他的心里有鬼。
　　有鬼则会忧惧，鸣人的实力越强，他心中的那份不安便是越强烈。
　　因为，在以前，鸣人一直在他的掌控之中，这忽然之间，他发现，他已经不能掌控鸣人了，这让他十分不适应且不安。
　　他得到的太多了，他害怕失去。
　　木叶，应该是他们猿飞家的啊，木叶的强盛，只能靠猿飞一族的啊，什么千手，什么宇智波，什么日向，都不会管理木叶。
　　只有他，在他的手里，木叶才会越来越强盛。
　　心中老是闪过鸣人的身影，猿飞日斩平复情绪，他觉得自己应该要做一点什么了，他总有一种直觉，鸣人很快就会过来找他。
　　至于找上门的结果，估计不会太好。
　　“我妈叫我打爆你的头。”
　　鸣人的那句玩笑话，还时不时地闪烁在猿飞日斩的脑海中呢，那的确是像玖幸奈说出来的话。
　　为了预防，上一道保险，猿飞日斩立即把影秘招呼进来办公室，沉声说道：“你现在，马上召集村民集合，到火影大楼前，我要宣布一件很重要的事。五分钟之内，我要看到所有的木叶村民，在大楼前出现，快。”
　　影秘听到这话，瞬间有些为难道：“三代大人，现在正是饭点，再说，五分钟把木叶所有的村民集合，这有点难度的。”
　　“这是你的问题，，有难题，你自己去解决，我只要看到结果，现在还有四分五十八秒……”猿飞日斩严肃说道。
　　猿飞日斩下了死命令，除非她不想做这份工作，只好去做了。
　　看到影秘离去，猿飞日斩心中安定了一些，这算是一个保险，如果鸣人过来的话，他便可以宣布鸣人四代火影之子的身份，企图挽回一些鸣人的感激之情。
　　而瀑布那边，鸣人的收回所有的感知，连不坏身也收回，变成正常人的形态。
　　站在巨石上，鸣人的脸上，闪过一丝怒火。
　　精气神合一，他的踏天步也到了第三层，可以真正意义上的踏天了，鸣人看向火影大楼的方向，然后一步踏出。
　　空气中像是有楼梯一样，鸣人的脚踏在上面，好像踩在了实体上一样。
　　他像是平常走路一样，一步一步朝着空中走去，如履平地。他走在养殖场的空中，等走到佐助他们的上方的时候，鸣人朝着下面丢下一句：
　　“九喇嘛，记得煮我的晚饭，我会回来吃饭的。”
　　听到鸣人的声音，众人俱是抬头，一抬头，便看到了空中的鸣人，一步一步在空中走着，向着远方走去，等他们听到身影抬头望去的时候，只看到了鸣人的背影。
　　“鸣人，知道了，会煮你的晚饭的。”九喇嘛朝着鸣人的方向大喊。
　　“鸣人在天上走着？”
　　显然，作为人类的佐助，再不斩，白，鹿丸，大蛇丸，跟九喇嘛的思维方式是不一样的，他们的注意点，是鸣人在空中走着，居然可以像是在平地走着一样。
　　太令人震撼了。
　　大蛇丸亦是非常激动，鸣人越是神异厉害，那也就说明了以后他也可以做到。
　　“那个方向，是火影大楼的方向？”忽然，鹿丸发现了盲点。
　　“火影大楼的方向？鸣人想要去做什么？”这是所有人心中的疑问，鸣人的事情，并没有对他们说。
　　就算是佐助，也是只知道一点点，不足以理解此刻鸣人的行为。
　　“我觉得我们还是去看看吧。”鹿丸提议道。
　　鹿丸的提议，获得了大家的一致认可，纷纷朝着火影大楼的方向掠去。
　　大蛇丸思索一阵，亦是选择跟上去，以他的实力，木叶还没有人可以为难自己的，再加上，现在有鸣人背书，他无所畏惧。
　　鸣人朝着火影大楼的方向缓缓走去。
　　走在木叶的上空。
　　一走在木叶村的范围，肯定是会有村民看到。
　　“快看，上面。”
　　“是他。”
　　一下子，很多的目光都朝着上空看来，且认出了鸣人的身份，冷漠的眼神中，有着掩藏不住的震撼。
　　这一次，这些人没有像之前那样言语带有攻击性，因为他们也是知道鸣人的一些实力，打死他们，还是轻而易举的。
　　他再也不是那个任人欺辱的小孩了。
　　这让村民心中有点不自在，虽然不敢语言攻击，但是，眼神还是保持着冷漠。
　　“别看了，火影大人召集我们去火影大楼呢，估计有很重要的事情。”有人说道。
　　一说，村民们都往火影大楼里赶。
　　鸣人听到他们的对话，心中瞬间明白了猿飞日斩的想法，嘴角泛起一丝冷笑：“还以为我是一个小孩吗？想用一点小手段，便想要我对你感激涕零吗？或许以前的我，会吧？”
　　“不过，现在的我，可能要让你失望了啊，三代爷爷！”
　　鸣人心中想着，便也放慢的速度，看着下面的村民边抬头看他的同时，便往火影大楼那里赶去。
　　不止是平民，忍者的感知，比平民要敏锐的多，他们也是早已经发现了鸣人的身影，但是，他们比起普通人来说，更是能知道鸣人的恐怖。
　　那是连大蛇丸大人都轻松打爆的强人呐。
　　他们怎么敢去质问鸣人做什么，只能在心里震撼鸣人可以在空中走着的同时，一边远远地跟在鸣人身后。
　　因为平民赶路慢，所以，鸣人看到这种情况，干脆在空中坐下来。
　　“猿飞日斩，我便给你一点时间，让你有充足的时间演戏。”
　　这般想着，鸣人也不理会下方屋顶上错落的木叶忍者。
　　一刻钟后，街上的普通村民全部走光，看样子，现在应该是到达火影大楼了，鸣人这才动身。
　　鸣人一动身，下方的木叶忍者才敢动。
　　虽然鸣人只是在空中缓步走着，没有任何动作，但是，仅仅是这样，鸣人的一举一动，仿佛带着一股无形的威势，震慑着这些木叶忍者的心，让他们的神经不敢有丝毫的放松。
　　很快，鸣人便已经是走到了火影大楼门前。
　　地上，密密麻麻站着木叶村民，而猿飞日斩，则是站在火影大楼前，抬头，仰望着鸣人。
　　鸣人在半空中停下，木叶村民随着三代火影的目光，亦是纷纷抬头，看着在他们头顶上的鸣人。
　　“鸣人哟，你来了啊！”
　　…………
　　4220字大章奉上，感谢大家的月票，感谢大家的推荐票，感谢大家的打赏，算是给大家加更了吧？
　　感谢文思琪的1000打赏，感谢书友20180814075140394的2000起点币打赏，十分感谢。
　　下面，奶一本朋友的幼苗新书，《写轮眼中的柯南世界》，这个作者很不错，是个股道热肠的人，想必做他的读者，应该会很幸福的吧……
　　emmmm……求订阅

第219章 木叶，要变天了？（第一更求订阅）
　　“咻咻咻……”
　　整个木叶村，在这一刻起，响起了无数的破风声。
　　一个接着一个木叶忍者，都在街上，屋顶上飞掠，往火影大楼的方向赶去。
　　有些忍者不知道发生了什么事情，但是看到其他的忍者都往那边飞掠，也纷纷往那边赶去。
　　一定是有什么大事！这是所有人心中的想法。
　　待他们近了火影大楼，便被眼前的景象一震之见火影大楼前，密密麻麻地聚集着木叶平民，还有贵族忍者们，三代火影大人猿飞日斩，亦是站在火影大楼前，抬头望着那个站在半空中的少年。
　　至于半空中那个站立不语的金色长发少年，他们俱是认识，中忍选拔考试，才过去几天，少年锤爆大蛇丸的战绩，可是依旧在众人的心中历历在目的。
　　还有，村口的那一场战斗，也是在众人的心中，久久未曾散去。
　　这样恐怖的战斗力，已经成为每一个人不容忽视的存在，连火影大人也不敢忽视的存在。
　　不过，底下的村民时不时地看向半空中的少年，眼里掩藏着冷漠，站在火影大楼前的猿飞日斩，微笑着望向半空中的少年。
　　像是战场上的对峙一般，让人不由得便感到一丝紧张。
　　‘这是怎么一回事？’
　　这是这一刻所有人的想法，他们根本不知道，猿飞日斩跟鸣人之间的恩怨。
　　“好像出了什么事情了，怎么都往那边赶？”一间训练室里，卡卡西，御手洗红豆，还有迈特凯，正修炼完毕，在休息聊天。
　　但显然，外面的动静惊动了他们。
　　卡卡西和凯本来就是好友，凯还会经常拉上卡卡西训练，美其名曰青春的训练。
　　他也就只能在卡卡西面前回忆青春了，他的青春，在鸣人面前，已经是一去不回。
　　至于御手洗红豆，则是最近跟卡卡西走的近了一些。
　　“我们去看看不就知道了。”卡卡西淡淡地说道。
　　卡卡西不用提议，他们也是会去看看的，他们一出训练室，便拉住一个正要掠走的忍者，问道：“那边发生了什么事情？”
　　那个木叶下忍突然被人拉住，本来想要生气，但一看面前的三人，俱是木叶成名忍者，立马换上了一副笑容，笑着说道：“原来是卡卡西大人，凯大人，红豆大人，具体是什么事情我也不知道，不过，去了就知道了。三位大人，可要同去？”
　　说完，这个木叶下忍目光灼灼地看着卡卡西等三人，如果跟这三人攀上了交情，那以后可在木叶横一点了。
　　三人对视一眼，不再理会这个木叶下忍，一齐往火影大楼的方向掠去。
　　“喂，三位大人，带带我嘛……”看到卡卡西问完话，就直接消失，木叶下忍忍不住喊道。
　　但不见任何人回头，他只好自己再赶路了。
　　…………
　　隔离室中，月光疾风亦是听到了外面的动静，他来到铁门前，疯狂地捶打起门来，喊道：“医生，医生。”
　　听到月光疾风的喊声，一个医务人员过来，说道：“怎么了？”
　　“外面发生什么事了？”月光疾风问道。
　　“不知道。”医务人员摇摇头，本来他也想去凑热闹的，但隔离室也是要人看守的，不然隔离人员跑出来，他可是要负责任的。
　　“对了，什么时候才能放我出去？”月光疾风有些绝望，自从在中忍选拔考试中咳嗽了几下，就被关在隔离室里了，然后，检查出没问题，也没有人放自己出去。
　　好像自己被世人遗忘了一样。
　　“不知道。”面对月光疾风的问题，医务人员再次摇头，月光疾风的确是没有任何问题，他们已经把检查报告送到火影秘书室，但那边依旧没有批示。
　　没有批示，他们就不能擅自把人放了，不然，除了什么问题，他们是要抗的。
　　政治风险，不能冒。
　　…………
　　在医院里的自来也，自然也是听到了外面的动静，但是，他动不了啊，被鸣人一脚，踢得自己全身都散架了似的。
　　医生说，没有十天半个月，是不能下床了。
　　哎，应该不是外敌入侵，不然肯定能听到信号的。
　　想到这里，自来也安心地躺在床上，心里想着，自己去采风的那一刻，到底有没有被鸣人认出来，如果认出来的，自己去带他修行，岂不是没有了威严？
　　带他修行？
　　想到这个问题，自来也又想起鸣人那一脚，就鸣人的实力，自己能带他修行吗？
　　他带我修行还差不多。
　　…………
　　卡卡西三人超过一个一个木叶忍者，很快就接近了火影大楼，一接近火影大楼，顿时瞳孔一缩，因为，他们看见了半空中站着的鸣人。
　　亦是感受到了这番对峙的气氛。
　　内心惊讶了一下，卡卡西和凯对视一眼，均是摇了摇头。
　　摇头完，凯便要往猿飞日斩那边掠去，但卡卡西及时拉住了凯，拉着凯来到鸣人的身后的一个屋顶上默默地站着。
　　鸣人亦是感受到了卡卡西的动作，心中很是感动，或许只有亲人，才会选择站在自己的身后。
　　“咻咻咻……”
　　下一秒，鸣人的朋友们，伊鲁卡老师，雏田，小樱，井野，犬冢牙，志乃等人都来了。
　　他们看着这个场景，感受着这个奇异的氛围，志乃看了一眼场景，猿飞日斩的身后，是猿飞阿斯玛，水户门炎，转寝小春，夕日红。
　　他们的侧边不远处，则是猪鹿蝶的家主，日向家的家主等一些木叶忍者家族。
　　鸣人的身后的屋顶上，则是站着卡卡西，凯老师等人。
　　“不管以后发生什么，我会仅以个人的立场，站在你的身后的。”想到这里，志乃当先掠向了卡卡西那边的屋顶。
　　其他的人见志乃往那边，亦是跟这过去。
　　他们的动作，在日向日足，秋道丁座的眼里，没有泛起一丝的涟漪。
　　志乃刚跟卡卡西等人打完招呼，佐助，鹿丸，九喇嘛，再不斩，白，大蛇丸等人也到来了。
　　他们来到之后，毫无疑问，都向着卡卡西所在的屋顶聚集过去。
　　看到大蛇丸，御手洗红豆的脸色变了一下，但是这个场合，她没有说什么。
　　只是一小会儿，鸣人也是刚刚到来，木叶几乎全部的人，都聚集在了这里。
　　平民则是被猿飞日斩聚集在这里的。
　　任谁都能看出，这或许是一场跟鸣人的对持，毕竟，鸣人是来势汹汹的来，他只是静悄悄的，没有一丝言语，也带着无尽的威势。
　　实力代表着威势。
　　一丝紧张的氛围弥漫在众人的心里。
　　…………
　　感谢文思琪的1000起点币打赏。十分感谢。

第220章 火影大楼，塌了！！！（第二更求订阅）
　　火影大楼前，
　　猿飞日斩抬头看着半空中的鸣人，老脸上露出犹如雏菊一般的微笑，说道：
　　“鸣人哟，你来的正好，爷爷刚好想要去找你呢，你看，大家都在这里了，也是时候公布你的身份了。”
　　猿飞日斩温和地笑着，只有他知道，他的笑容深处，深藏着一丝恐惧。
　　来自对鸣人实力的恐惧。
　　尽管他身后站着猿飞阿斯玛，夕日红，水户门炎，转寝小春，他心中依旧是不安。
　　大蛇丸都被鸣人一拳锤爆，这些人，在鸣人的面前，也不过是一拳的问题，而且，猿飞日斩可是清楚的看到，那个没死的大蛇丸，就站在鸣人的背后呢。
　　而且，猪鹿蝶，日向家族，犬冢家族，油女家族的小辈都站在了鸣人的身后。
　　看到这个场景，猿飞日斩内心轻轻叹息，他只希望，那些小辈，不能代表着他们家族的立场。
　　‘该死的团藏，居然躲起来不出现。’团藏的没有到来，让猿飞日斩稍微有些心寒。
　　‘你以为我死了，火影这个位置就会属于你吗？’对于团藏的心思，猿飞日斩是知道的。
　　鸣人看着笑容满面的猿飞日斩，没有接话，目光扫视周围。
　　一个个熟悉的面孔映入他的眼帘。
　　而且，阵容看起来也是在无形之中泾渭分明。
　　这泾渭分明的站位，代表着的是木叶一个一个的利益团体。
　　猿飞日斩的身后，猿飞阿斯玛，水户门炎，转寝小春，夕日红，统统站在猿飞日斩的身后，脸色沉默。
　　鸣人没有看到团藏，稍微是有些失望的。
　　他本来想着，凡是阻挡他跟猿飞日斩交朋友的，统统打死呢，现在看来，这些人，还不够他几拳打的。
　　看着老脸上堆满了微笑的猿飞日斩，沉默的鸣人忽然也扯出一个微笑，说道：“三代爷爷，原来你说的是这件事情啊。”
　　看到鸣人的笑容，猿飞日斩稍微松了一口气，想着鸣人招呼说道：“下来吧，鸣人，我要郑重地宣布了。”
　　“好的，三代爷爷，我这就下来。”
　　点头着，鸣人一步一步地往猿飞日斩走下去。
　　随着一步一步地逼近，猿飞日斩心中不由得心中生出一丝压力，他也是没有想到，有一天，那个掌握在手中的人柱力，有一天能给自己带来那么大的压力。
　　想到这里，猿飞日斩的心中闪过一丝的无奈。
　　不过，现在最重要的是过了眼前这一关，安抚好鸣人再说吧。
　　当鸣人站在他的身边的时候，并没有什么多余的动作，猿飞日斩才感觉压力小了许多，他看了一眼鸣人，笑了笑，然后，转头看向台下所有的人。
　　“咳咳……”
　　猿飞日斩清了清嗓子，看向了所有的木叶村民，木叶村民亦是看着他们的火影大人，不知道火影大人把他们召集到这里，有着什么事情要宣布。
　　终于，他们看到他们的火影大人张口了：“诸位村民，我今天召集大家来这里，是有意见很重要的事情要向大家宣布。”
　　“那就是，站在我旁边的漩涡鸣人，大家以往对他有很大的误会，今天，我想要向大家解释，漩涡鸣人，他是值得你们大家尊敬的……”
　　“因为，他的父亲，是四代火影大人波风水门。”
　　“什么，他是四代大人的孩子？”听到猿飞日斩的话，人群顿时激起一层层浪花。
　　“四代大人的孩子，不可能，他不是九尾妖狐吗？”
　　“嘘，不想死就别说出来，现在的他，可是能一只手碾死你的，小心他的报复。”
　　“你看他的毛色，看他的眼睛，还真是跟四代大人一样呢。”
　　人群中议论纷纷，但是，他们看向鸣人的目光，依旧带着冷漠，好似没有因为鸣人身份的转变，而态度好转起来。
　　“肃静！”
　　看着吵闹的人群，猿飞日斩摆手压制道：“四代大人，为了九尾之乱，牺牲了自己，拯救了木叶，在他死之前，他把作乱的九尾兽，封印在自己刚出生的孩子身上。”
　　“这一份举止，实在是令人敬重的，在场的也有父亲，应该明白，作为一个父亲，虽说是为了木叶的安危才这般做，但是，这种心情，这种举动，无一不是为了下了巨大的决心。他值得我们敬重。”
　　“当然，这也是我们木叶火之意志的传承，火之意志的伟大，才能促使四代大人做出这般伟大的决定。”
　　“正是有了这种伟大，木叶才能成为忍界最强的国家，大家都应该感到骄傲。”
　　“但是，四代大人为了木叶，牺牲了自己，这是一种英雄的行为，值得我们去倡导，去歌颂，去赞扬，去继承，去发扬，所以，作为他的遗孤，也应当跟四代大人一样，得到同样的尊敬。”
　　“以后，我希望，不要在木叶，听到任何对鸣人不尊重的话语出现。”
　　“不能寒了英雄的心，以后，谁还愿意为了木叶，而放弃生命呢？我们能够获得平静的生活，不是因为世界真的就那么美好，而是有人在替我们负重前行呐。”
　　“没有他们的牺牲，我们又怎么能过上安稳平静的生活呢？”
　　一番声情并茂的演讲下来，底下的人纷纷安静下来，他们看向鸣人的目光，一时之间，不知道该怎样调整。
　　如果改变了对鸣人的态度，岂不是在承认，自己一直以来的愚蠢？
　　没有人会承认自己的愚蠢的。
　　否定自己，真是太难了。
　　就好像猿飞日斩，他也是不会承认自己对鸣人的伤害的，他会把这份伤害，美化成是对鸣人的历练。
　　鸣人感知敏锐，自然知道，猿飞日斩的一番话，并没有改变大家对他的看法。
　　所以，这是一个错误的办法。
　　正确的办法，还是得靠自己来，那就是跟他们成为朋友，他们自然会改变对你的看法的。
　　所以，他已经练就了多重影分身之术，就是为了跟这些木叶村民成为朋友。
　　不过，先跟猿飞日斩成为朋友再说吧。
　　“三代爷爷，我们去你办公室谈谈吧？”想到这里，鸣人对猿飞日斩说道。
　　听到鸣人的话，猿飞日斩沉默了，其实，他有些害怕跟鸣人独处，因为他怕鸣人会做出出格的事情来。
　　但是，如果不答应鸣人，他现在就暴躁，那就更糟了。
　　这般想着，猿飞日斩只好说道：“好吧，鸣人，你跟我来吧。”
　　说着，就要带着鸣人走向火影大楼。
　　阿斯玛见状，也要跟上来。
　　“阿斯玛，退下吧，你组织村民们回家去吧。”猿飞日斩制止了阿斯玛跟来，村民们已经利用完了，似乎却并没有给他带来好的效果，猿飞日斩只好借口阿斯玛遣散村民。
　　猿飞日斩下令，阿斯玛只好停住脚步，转身前去遣散村民。
　　等村民离去后，他们这些人，各大家族，卡卡西等人并没有离去，鸣人没有走出火影大楼，他们是不会离去的。
　　鸣人跟着猿飞日斩来到火影大楼，走进了火影办公室。
　　“坐吧，鸣人。”猿飞日斩不得不保持着笑容，虽然脸都笑僵了。
　　鸣人坐下来，看着办公桌上的水晶球，想起猿飞日斩偷窥女澡堂的那一幕，又看着面前这个笑容满面的老人。
　　不得不说，猿飞日斩的演技是真的强，要不是一系列发生的事情被鸣人发现，他都不知道，他能做出这么多令人匪夷所思的事情。
　　想起小时候，他来跟自己送学的场景，给自己送书包，送文具，鸣人还历历在目。
　　如果自己没有发现他的真面目，估计，他还会把他当做一个和蔼可亲的爷爷吧。
　　可惜，此时，猿飞日斩的形象在鸣人的面前已经彻底地崩塌，不复存在了，现在的一切笑容，都显得假惺惺。
　　“三代爷爷，我的修为又突破了呢。那个时候，我记得跟三代爷爷说过，我会成为一个强者的。现在，我没有让三代爷爷失望吧？”鸣人看着猿飞日斩，嘴角带着笑意说道。
　　听到鸣人的话，猿飞日斩感觉有一根鱼刺在喉咙一般，如鲠在喉，但他不得不说出违心的话，好在这种话他说的多了，也不会习惯：“哦，那可真是太好了。”
　　“是吗？三代爷爷也喜欢看到我变强吗？”鸣人盯着猿飞日斩，企图在他的老脸上看到一丝不一样的情绪。
　　可惜的是，猿飞日斩演技太老练了，喜怒不形于色，他脸色带着欣慰的笑容说道：“当然，鸣人越是成长，作为爷爷，可是越发的开心呢。”
　　“既然如此，那我就给三代爷爷展示一下我的修炼成果吧，让三代爷爷更高兴。”
　　鸣人决定不跟他啰嗦了，话一说完，鸣人便直接运转不坏身。
　　“轰隆……”
　　刚刚疏散了民众，袁飞阿斯玛刚想回头看一眼火影大楼，便听到一声轰隆巨响。
　　在所有人的眼中，火影大楼，塌了！！！
　　火影大楼，象征着木叶最高的权力，在这一刻，在他们的面前，突然就塌了！！！
　　要变天了！
　　这是所有人心中的想法。
　　烟尘散去，只见，一个巨人站在余烬中，手里提着一个单薄的身影，看其的样式，正是三代火影猿飞日斩。
　　“父亲！”
　　阿斯玛大叫一声，便往巨人那边奔去。
　　“鸣人，听我一句劝，不要冲动。”被鸣人提着衣领，提在半空中，猿飞日斩心中无限恐惧，但他不得不压制内心的恐惧，想要安稳鸣人的情绪。
　　“我很明白我在做什么，猿飞日斩。”这一刻，鸣人直呼他的姓名。
　　“鸣人，你冷静一下，你不是喜欢交朋友吗？三代爷爷可以成为你的朋友呢……”
　　…………
　　看在我变长的份上，求一波票票打赏吧……
　　orz……

第221章 成为我的朋友之前，还请你也感受下痛苦吧（第一更求订阅）
　　木叶某地下，根部组织的基地。
　　根部作为木叶的暗部组织，从事的基本都是不能摆出明面上的事情，安插暗碟，布置暗碟，同样是根部最擅长的事情。
　　不管是在木叶，还是在其他的忍村，都悄无声息地隐藏着很多暗碟。
　　也许就在某个人的身边，也许就是某个人，但是，你绝对不会发现他的身份的。
　　谍报工作者，犹如鼹鼠一般。
　　当然，其他忍者村的暗碟也会隐藏在木叶之中，打探木叶的情报。
　　在猿飞日斩召集村民的时候，鸣人在空中走向火影大楼的时候，就已经有根部的忍者前来把这一信息汇报给了团藏。
　　团藏正在研究柱间细胞的工作，对于属下的汇报，停下了手里的工作，对属下说道：“你们继续观看，进度全部速度报来。”
　　吩咐完属下，团藏也不再进行研究工作了，他就安静地等着。
　　他倒要看看，鸣人到底要唱一处什么戏。
　　‘真是个不安分的人呐，我就说了，日斩，你会后悔的，当初就应该听我的劝，把他送到暗部来，哪里还有其他乱七八糟的事情出现。’
　　想到这里，他越来越觉得他是对的。
　　等他把柱间细胞研究透彻，让自己的根部强大起来，他便再也不用理会日斩了，日斩不方便做的事情，都由他来做。
　　或许，火影这个位置，自己也是能坐一坐的。
　　不就是断了一个后，掩护了一下吗？
　　想到自己的老师，团藏便不由得一阵愤懑。
　　很快，便有根部的属下忍者前来汇报，说道：“团藏大人，火影大人把鸣人的身份宣布了。”
　　“团藏大人，火影大人跟鸣人进了火影大楼。”
　　“团藏大人，木叶基本所有的平民和忍者都聚集在了火影大楼。”
　　“团藏大人，火影大楼塌了……”
　　“你说什么？”听到这个消息，志村团藏猛地站起来，看着面前这个前来汇报的属下，“你再说一遍。”
　　“火影大楼塌了，鸣人变身了巨人，把三代火影大人提在空中。”这个属下答道，脸色还残留着一丝不可置信。
　　别说他，团藏刚一听说，也是一脸的不可置信，火影大楼塌了，象征着木叶最高权力的火影大楼居然塌了？
　　“鸣人想要干什么？”志村团藏在心里思索。
　　不过，从事态上来看，猿飞日斩很危险，不过，猿飞日斩危险，关我什么事情。团藏想到这点，不禁在心里冷笑一声。
　　‘自己种下的果，只能自己尝了。不过，现在的日斩，心里一定很后悔吧，后悔当初不该不听自己的话。’
　　真想去看看日斩后悔的样子啊！
　　团藏脸上露出一丝遗憾的神色。
　　…………
　　“父亲！”
　　眼前的这一幕，是在是震撼着所有的人。
　　他们心中有一种木叶要倒塌的奇异感觉，但很快，就被阿斯玛这一声大叫惊得回了心神。
　　“火影大人！！”
　　火影大人被鸣人挟持，水户门炎，转寝小春，夕日红惊叫一声，便要跟随阿斯玛的脚步，向着鸣人奔去。
　　“咻咻……”
　　就在这个时候，三道身影出现在三人的面前，挡住了三人的脚步，正是卡卡西，佐助，以及大蛇丸。
　　看到卡卡西，水户门炎和转寝小春大怒，指着卡卡西说道：“卡卡西，你想要干嘛？你想要当木叶的叛忍吗？”
　　卡卡西沉默，用坚定的死鱼眼表达自己的立场。
　　不过，等两人看清大蛇丸的面目，顿时一惊，脱口而出道：“你是大蛇丸？”
　　“不错，正是我。”大蛇丸舔了舔嘴唇，转头看了一眼那边鸣人提着的猿飞日斩，心道，鸣人哟，你真是做了一件让我开心的事情呢，猿飞日斩，我老早就想弄死他了，嘴上却是戏谑地说道：“老家伙活的那么久了，是到了该死的年纪了，怎么，你们也赶着去死吗？”
　　大蛇丸急不可耐的下来的原因是，纯粹是想来捣一把乱。
　　“好啊，卡卡西，你们居然跟木叶的叛忍搅合在一起，看来，你们是早有预谋的吧。有我们在，你们休想迫害木叶。”转寝小春说道。
　　对于佐助，他们已经不需要斥责了，毕竟是谋逆一族的幸存者，再做出谋逆的事情来，也没有什么奇怪的。
　　唯一的觉得遗憾的是，当初策划宇智波灭族的事情中，他们没有坚持否决团藏的话，让的这个宇智波的少年活下来。
　　看到卡卡西佐助，大蛇丸也毫不犹豫地拦住了水户门炎，转寝小春，至于阿斯玛，已经冲过去了，他们自然不理。
　　反正，多一个阿斯玛，对于鸣人来说，就跟多一只蚂蚁差不多。
　　其他在屋顶上的人，也是反应过来，直接掠到卡卡西三人的身后，像是助阵一般，态度很坚决。
　　只有凯和御手洗红豆望向猿飞日斩，脸上露出一丝担忧。
　　“凯老师，鸣人是我的朋友，我会站在他的身后的。”这时候，小李对凯说道。
　　看着自己最疼爱的学生坚定地站在鸣人的一边，凯在心中无奈地叹气一声，直接退至旁边，表示自己的中立。
　　御手洗红豆脸上也是犹豫不决，宁次幽幽地在御手洗红豆身边说道：“现在阻挡鸣人的，可能会死的。”
　　听到宁次的话，御手洗红豆不带一丝犹豫地，来到了凯的身边，也表示了自己的中立。
　　局势不明朗，这一刻，居然没有几个人站在三代火影猿飞日斩这一边，夕日红有些急了，她转头看向了日向家的方向，企图日向日足带着其他的家族帮助猿飞日斩扫除叛逆。
　　但是，她的目光扫过，所有人都像是沉默了一般，没有回应夕日红的目光。
　　夕日红瞬间心如死灰，她的目光落在一个个面孔上，山中井野，秋道丁次，日向雏田，油女志乃，奈良鹿丸，犬冢牙，日向宁次，这些家族的小辈，可都是鸣人的朋友呢。
　　这是一场早有预谋的计划。
　　瞬间，夕日红明白过来了，她明白过来后，水户门炎和转寝小春也瞬间明白了过来。
　　…………
　　而在鸣人的主场上，他的心思一直放在猿飞日斩的身上。
　　看着求饶似的猿飞日斩，鸣人笑了，笑的很开心，他心中忽然觉得可怜之人必有可恨之处。
　　“想要跟我交朋友，不过，在交朋友之前，还请你也感受下痛苦吧……”
　　这般说着，鸣人低头，看向了正在往这边狂奔的阿斯玛。
　　猿飞日斩顺着鸣人的目光看过去，看到已经奔过来的阿斯玛，再想起鸣人那略带笑意的嘴角，心中一紧，顿时喊道：“阿斯玛，不要过来啊！你不要过来啊！”
　　“父亲！”阿斯玛哪里会听猿飞日斩的话，朝着鸣人便掠过来，同时无数的手里剑向着鸣人飞射而来。
　　“叮叮叮……”
　　“蚊子一样的攻击呐……”鸣人摇头，然后，一脚向着阿斯玛踩去。
　　这一脚，超越了音速，阿斯玛根本反应不过来，也许他的意识反应过来了，但是，他的身体也反应不过来。
　　他甚至隐隐感觉到，这些空间，像是停滞了一样……
　　“噗……”
　　一声响，鸣人略带遗憾地看着猿飞日斩，叹息着说道：“3500万，就这样没了，怪可惜的……”
　　…………
　　感谢文思琪的1000起点币打赏，感谢笑流氓007的200起点币打赏，感谢谢怜的100书币打赏。

第222章 猿飞日斩，此刻你感受到痛苦了吗（第二更求订阅）
　　3500万死了！
　　听到鸣人的嗡嗡巨响，所有人都是望向了鸣人的大脚，在这样的力度下，估计成一团肉泥了吧！
　　没想到，3500万就这样死了。
　　哦，不对，不是3500万，而是阿斯玛死了。
　　火影大人的儿子阿斯玛死了。
　　阿斯玛的死，犹如一个信号一般，转寝小春，水户门炎，夕日红，瞬间跟卡卡西，佐助，大蛇丸战在了一起。
　　“喏，日向大人，你不加入战斗吗？”日向日足的旁边，胖胖的矮矮的秋道丁座略有兴趣地问道。
　　“你不也是没有加入战斗吗？”日向日足反问道。
　　见此，秋道丁次也是笑意莫名，他家的小胖子都在鸣人那边呢，他怎么出手，而日向日足的大小姐，也在那里。
　　秋道丁座看了一眼油女家族，井野家族等这些家族，都是脸上带着莫名的笑意看着他。
　　‘真是一群老狐狸。’秋道丁座在心里骂道，他们这是铁定了鸣人会赢吗，都把注压在了鸣人的身上。
　　其实这也不奇怪，在木叶，鸣人小时候，只有平民会嘲讽鸣人，冷漠鸣人，而这些家族的人，从来都是约束自己家族的人，既不接近鸣人，也不冷漠鸣人。
　　说到底，还是忌惮着猿飞日斩的威势。
　　后来，他们发现，自己的儿子女儿们纷纷都跟鸣人成为了朋友，他们也不管，顺其自然，毕竟，是大部分家族的子弟都跟鸣人成为了朋友，猿飞日斩总不能怪罪所有的家族吧？
　　他们便也听之任之，没想到鸣人的一次次战斗实力展露，倒是给了他们一个很大的惊喜。
　　其实，最重要的原因他们不制止家族的后辈跟鸣人成为朋友的原因是，他们感觉到了，在木叶，其实并不太安全。
　　就像是宇智波一家，那么庞大的家族，也被灭族了。
　　千手家族，唯一的后代纲手都被逼迫地远离木叶，要知道，千手和宇智波家族，可是木叶的创建人呐。
　　这让他们心生不安，对于猿飞日斩的一丝不安。
　　希望，这次，鸣人也能给他们一次惊喜呢。
　　这是此刻这些忍者家族的想法。
　　…………
　　“感受到痛苦了吧？”
　　“了解到痛苦了吧？”
　　“痛苦的滋味到底是什么样的呢？猿飞日斩，你能给我说说吗？”
　　鸣人看着在自己手里隐隐要发怒的猿飞日斩，他此时体内像是蕴含了几百吨的愤怒，随时要爆发开来。
　　“呐，这样还感受不到痛苦吗？呐，你看，都成为了一滩烂泥了。可惜了3500万，都够我进35头猪的价格了。”鸣人挪开脚，看着脚下的肉泥，唏嘘道。
　　对于鸣人的这些话，猿飞日斩低着头，老脸上阴晴不定，像是一座火山隐藏在他的心底，他恨啊，恨在鸣人小的时候，没有听团藏的话，把他送进根部，成为一个单纯的人柱力武器，而非是像现在一样，有这样的自主人格。
　　因为这样，导致了阿斯玛的惨死。
　　“猿魔！”
　　猿飞日斩低语一声，向后猛地一退，撕拉一声，他的衣领撕裂开来，在鸣人的手中，而他自己，则是退到安全的区域。
　　在他刚退出站定，一道身影从猿飞日斩的身体里走出来，一走出来，便说道：“日斩，这次又是什么事？”
　　还没等猿飞日斩回答，猿魔便看到了巨人般的鸣人，心中一惊，惊讶说道：“日斩，看来，这次你的麻烦是真的大呢，连我都感到了一丝紧迫。”
　　它能从鸣人的身上，感受到其中蕴含的恐怖。
　　猿飞日斩脸上闪过一丝痛苦，他看到远处的肉泥阿斯玛，伸出手，指着鸣人道：“杀了他！”
　　鸣人看到猿魔出现，这只猿魔，跟猿飞日斩长得非常像，不知道的，还以为是他的兄弟，但是，他比猿飞日斩更加的健壮，猿飞日斩，实则更像一只猴子。
　　没有理会猿魔，鸣人而是看到了猿飞日斩脸上流露出来的痛苦，鸣人顿时戏谑地说道：“现在看来，你感受到了我的痛苦了嘛。”
　　此时的猿飞日斩，心中布满了老来丧子之痛，阿斯玛也是他的希望之一啊，木叶丸还没有长大，怎么能肩负木叶的重任，他痛苦的脸望向了鸣人，呢喃道：“你是恶魔，早知道，我就应该把你送去根部，成为一个单纯的战略物资，而不是给了你历练成长的机会。”
　　“我恨啊！”
　　猿飞日斩大吼一声：
　　“如意金箍棒！”
　　随着他的一声大喊，猿魔立即变身，变成了一根棒子，猿飞日斩当即握住长棍，毫不犹豫地便挥舞着长棍，纵身一跃而起，向着鸣人的腰部横扫而来。
　　“太弱了，太弱了！”
　　这样携带千钧之力的一棍，在鸣人的眼里，如同小儿戏耍一般，不值一提，他一拳向着长棍轰击而去，嘴里嗤笑道：
　　“呐，终于说出了自己的心里话嘛？！有些人，可是从来不会反省自己呢，明明自己施加给别人身上的痛苦更多呢。”
　　“还是，你的痛苦就是痛苦，别人的痛苦就不是痛苦呢？”
　　“因为你的纵容，本来身为四代之子的我，本应该过着富足，快乐的生活，被所有人尊敬。”
　　“可是呢，因为你的纵容，我过的是什么的生活？”
　　“从小吃不饱，没有钱吃饭，而且，没有一个人愿意成为我的朋友，受到是冷漠，孤立，你知道，当时的我是怎么过来的嘛？”
　　“整整七年，七年呐，你知道这七年，我是怎么过的，要不是我有自己的机遇，现在的我，估计还是在深渊之中，无法自拔吧。”
　　“也许，我会自杀，永远地离开这个讨厌的世界。”
　　“哦，不对，我身边可是有你们名为保护实为监视的暗部忍者，是你们最在乎的战略物资，我可能连死都不能自己选择呢。”
　　“现在想起来，我恍然大明白，你真是很深的算计啊！”
　　“你为了掌控我，九尾人柱力，可是做了很多呢，先是把我父亲母亲的财产，全部吞没，然后每个月给我一点的钱，吃不饱也穿不暖……”
　　“然后，在团藏泄露我的信息，让村民们误会的时候，你便也顺手推舟，不去辟谣，继续让木叶村民憎恨我，冷漠我，孤立我……”
　　“让我的世界布满了黑暗，然后，你就出现了，给我送学，鼓励我，成为我世界中的光芒，这样，我就会感激你，听服你……”
　　“现在想起，还真是一个完美的局呢，如果我没有提前知道自己的身份的话，估计现在的我，哪怕是拥有强悍的实力，也是你手里的一把刀吧？”

第223章 尸鬼封尽，极限一换一（第一更求订阅）
　　“现在，当一切背离了你的掌控，是一种什么样的感觉呢？”
　　“去死吧！”
　　面对鸣人的揭露，猿飞日斩已经不会再多说废话了，现在，他只想杀死鸣人，为阿斯玛报仇。
　　“砰。”
　　鸣人的拳头，终于是跟猿飞日斩手里的猿魔所化的如意金箍棒相遇了。
　　一声巨响，猿飞日斩之感觉虎口剧痛，当即裂开，手里的如意金箍棒再也拿不稳，脱手而出。
　　如意金箍棒倒飞的途中，忽然喋血，被打回原形，老猿魔的身形出现，全身萎靡不堪，口中狂飙鲜血，狠狠地砸在地上后，再也起不来。
　　而且，不仅仅是如此，它的身体，此刻如同瓷器一般，在鸣人这一拳之下，布满了裂纹。
　　里里外外，俱已破碎！
　　它的金刚不坏之身，在鸣人的拳头下，破了。
　　“猿魔！”猿飞日斩看到猿魔的凄惨下场，顿时大叫一声。
　　“日斩，不能跟你并肩战斗了，真是遗憾啊……”对于猿飞日斩于猿魔来说，他们是老友一般，参与过多次的战斗，早已建立了深厚的羁绊。
　　只是，现在，它感觉它的生机正在流逝，鸣人那一拳，并没有留手，如果不是因为猿魔拥有金刚不坏之身的话，早在这一拳之下，化为齑粉了。
　　而不是，只是五脏破碎，身体破裂不堪了。
　　说完这句话，猿魔闭上了眼睛，生机消退，直接毙命。
　　“你这个恶魔……”猿魔的死，无异于让得猿飞日斩更是愤怒，鸣人不死，他又如何能够心安，阿斯玛死了，如果鸣人不死，下一刻，也许就是木叶丸了吧？
　　本来，猿飞日斩想着，就算打不过鸣人，也可以利用土遁术逃走，远离木叶，但是，现在，他似乎是没有选择了，为了保护木叶丸，他只能用出那一招了。
　　猿飞日斩并不想死。
　　没有人想死，蝼蚁尚且偷生，更何况他这个堂堂木叶的火影呢。
　　“鸣人，像你这样的人，我要夺走你的一切，这样，才是你最好的结局。也是我最好的结局，是对我仁慈的惩罚。”
　　此时的猿飞日斩，心中已经决定使用那一招跟鸣人同归于尽了，他心中再也没有了痛苦，亦是没有了愤怒，有的，只是平静。
　　平静地带走鸣人。
　　“像我这样的人，本该灿烂过一生，但是呢，都是因为你，我却只能在黑暗里沉沦，到头来，造成这一切的始作俑者却出来指指点点说我都是为了你好，你死不死，慷慨别人的痛苦，显得自己有多大度。”
　　“现在，自己感受到痛苦了，却想要毁灭对手，你怎么不感谢我给你的这一切，我也是为了你好啊！”
　　鸣人嘲笑道。
　　“不过，感谢你给我送学，刚才你不是说，想要跟我成为朋友嘛，也可以，跟我成为朋友，可是要经过一番友好切磋的，等切磋完，你就是我的朋友啦。”
　　鸣人笑着说道。
　　面对鸣人的讥讽，猿飞日斩低垂着目光，手中开始了结印。
　　“巳-亥-未-卯-戌-子-酉-午-巳！尸鬼封尽！！！”
　　随着最后一声轻咤，忍术结印完成，猿飞日斩双手合十，脸上无悲无喜，而在他的身后，一个扭曲的投影正在慢慢挪动。
　　一股令人恐惧的气息正在散播开来。
　　“那是？”
　　正在观战的忍者忽然感到一阵心悸，他们不约而同地看向了猿飞日斩的方向，但是，他们并不能看到什么，只是有一种直觉，猿飞日斩的身后，蕴藏着大恐怖。
　　一种死亡的恐怖。
　　尸鬼封尽，召唤出来死神，只有施术者和被封印者才能看到死神，因此，旁观者并不能看到。
　　而鸣人，却是能看到死神的模样，如同一个巨大的影子一般站在猿飞日斩的身后，比猿飞日斩高六七倍，但是跟鸣人对比起来，还是只到了鸣人的腰边。
　　他青面獠牙，嘴里含着一把胁差，这是一种专门切腹自杀的刀，头上长着两只角，长发狮子头发型，身穿裹尸布一般的白袍，右手空空，左手拿着一串佛珠。
　　看到这个造型，鸣人一下子便知道了猿飞日斩的这个封印忍术，喃喃道：“尸鬼封尽！”
　　“没错，的确是尸鬼封尽，当时你的父亲便是用尸鬼封尽封印了九尾兽，给木叶继续带来和平，可惜，你辜负了你的父亲，他是那样一个伟大的忍者，继承了火之意志的忍者，而你，只会给木叶带来毁灭。”
　　“为了木叶的和平，我会把你的灵魂封印，那样，木叶就能再次和平下去了。”猿飞日斩沉声说道。
　　“木叶的和平？你说的木叶，是你的木叶，还是大家的木叶？”对于猿飞日斩的话，鸣人嗤笑不已。
　　“如果你按照我父亲的嘱托，让我作为一个英雄遗孤的存在活着，无忧无虑的活着，说不定，我也会跟我的父亲一样，会为了守护木叶而生活着呢。”
　　“不过，现在，我也会守护木叶的，只是，我守护的是我的木叶，而不是你猿飞日斩的木叶，至于你的木叶，就请跟你一起去消失吧！”鸣人坚定地说道。
　　“死神会把你的灵魂吃到肚子里的，而作为施术者的我的代价，也会让死神吃掉灵魂，我们便会在死神的肚子里永远地纠缠下去，这是我为木叶和平做的最后一件事请了。”说道这里，猿飞日斩的脸上，露出了一丝骄傲，欣慰的神色。
　　他一直到死，都是为了木叶啊。
　　老师，我没有辜负你们的嘱托，守护木叶，我真的做到了。
　　猿飞日斩在心里想道。
　　“咦，居然在这里看到了一个异世界魔神信念投影，不过，是一个垃圾低阶位面的投影。还好意思叫死神？垃圾玩意！”这时候，系统的声音自鸣人的脑海中响起。
　　“系统，你说什么？”听到系统的话，鸣人不解。
　　异世界他知道，他在十万斤巨力的时候，还去过另一个世界，在那里，还跟年幼的大帝交过一次手。
　　也是在那一次交手中，让他知道强中自有强中手，那一次，他被揍的鼻青脸肿，也让的他再一次认识到自己的不足，修炼愈发地努力了。
　　但是异世界魔神信念投影，鸣人却是没有接触过。
　　…………
　　感谢文思琪的1000起点币打赏，感谢皮皮虾丸子的100起点币打赏。

第224章 死神降临，承受吾的怒火吧（第二更求订阅）
　　系统便解释着说道：“一只小小的魔神罢了，不属于忍界，他应该是靠着流放携带自己信念的物品到这个忍界的，然后被人发现里面的力量，作为一种忍术表现出来。”
　　“他也是靠着吞噬别人的灵魂，来获得更加强大的实力，反哺到本体身上。”
　　“不过，就算是本体，也只是来自低阶位面，实力不会太强。此时隔着无尽宇宙，他的信念投影，就更垃圾了，不及身上的万分之一的力量。鸣人，你的通幽拳可破。”系统说道。
　　听到系统的话，鸣人把目光落到死神的投影上，心中则是在思索。
　　尸鬼封尽这个s级封印忍术，其实鸣人早已在父亲波风水门的口中得知，当时波风水门把他毕生的忍术传给鸣人的时候，这个尸鬼封尽忍术也一并传给了鸣人。
　　也从他父亲的口中得知，当时他便是用尸鬼封尽这一招，把九尾的一般查克拉属性，阴性查克拉属性，还有自己的一些魂魄也封印在死神的肚子里。
　　这样说的话，自己岂不是可以把九尾的阴属性查克拉和父亲的一些残魂从死神的肚子里夺取回来？
　　虽然在系统的讲述中，等以后自己踏上永恒了，他已经在自己的金刚封印里提取到了父亲母亲的残魂，数量已经够复活父母了。
　　但是，便如系统所言，一只小小的魔神，也敢觊觎他父亲的残魂。
　　等以后他肉身成圣了，一定要顺着无尽的时空去揍他一顿，不过，现在，先把他的投影揍一顿先。
　　对了，鸣人发现自己一直忽略了一个问题，那就是，九喇嘛现在是阳属性被父亲封印在自己的体内，被系统解放出来，也是阳属性的查克拉形态。
　　而阴属性查克拉，则是在死神的肚子里。
　　那么，为什么阳属性的查克拉的九喇嘛，九喇嘛会在泡温泉的时候去女汤？
　　难道，九喇嘛的性别，不是单纯地以阴阳属性来分别的嘛？
　　它可以随意变换性格？
　　那这太可怕了，好在九喇嘛只是一只尾兽，不然如果是一个人的话，那岂不是做着做着就变成了血中旱道行？
　　可怕！
　　不过，现在还是要先把死神给宰了，把九喇嘛的阴属性查克拉以及父亲的残魂拿到手，再去问问九喇嘛这个问题。
　　魔神的信念投影，不属于忍界。
　　的确，忍界根本没有死神，至少这是忍界所有人的共识。
　　“系统，我等下打死那个死神，你可以帮我把九喇嘛的阴属性查克拉，还有我父亲的魂夺取过来吗？”鸣人问道。
　　“鸣人，这个得看运气，因为这个死神是流放蕴含自己气息的物品到这个世界，而通过他的力量召唤它出来，它所吞噬的魂便会反哺到本体的身上，对于它来说，这就是它的修炼资源。如果它的本体没有吞噬掉的话，我是可以用宇宙单一置换法把你父亲的魂以及九喇嘛的阴属性查克拉置换过来的。”系统说道。
　　“宇宙单一置换法？”对于系统嘴里的这个法门，鸣人好奇的问道。
　　“宇宙单一置换法就是，空手套白狼，我这边什么都不用出，就把对面的东西置换过来。”系统解释道。
　　“真强！”鸣人不由得赞叹。
　　“那就拜托系统了。”鸣人说道。
　　鸣人跟系统的交流，全是用意识在交流，因此猿飞日斩并不知道，鸣人已经把算盘打到了死神的身上。
　　不过，看着鸣人那比死神还要巨大的身高，再回头看了一眼自己召唤出来的死神，气势上就有点不足，猿飞日斩心道，死神，你就不能长高一点。
　　“鸣人，放弃吧，我终究还是会守护住木叶的，你别想毁灭木叶。”猿飞日斩低沉地说着，伸出一只手，向着鸣人虚抓而来。
　　随着猿飞日斩的虚假动作，他身后的死神动了，他空空的右手也随着猿飞日斩的虚假动作向着鸣人伸来，而死神拿着佛珠的左手，也伸到了嘴边，握住了嘴里的肋差。
　　死神将会用肋差把鸣人的灵魂割裂开来，然后吞入到腹中。
　　之后，他也会把作为施术者的猿飞日斩的灵魂一起吞入腹中，这是作为召唤出他来的代价，然后，鸣人的灵魂和猿飞日斩的灵魂，将会在死神的腹中，相互憎恨，直到永恒。
　　不过，死神遇到的是鸣人。
　　“通幽可破吗？”鸣人低语着，看向死神向着自己缓缓伸来的右手。
　　“通幽可破，一记不行，便二记三记……”系统的话响起。
　　“通幽！”
　　待死神的右手离自己不到五米的时候，鸣人动了，通幽拳打出，一息之间，鸣人向着死神打出了一千记的通幽拳。
　　照见恐惧。
　　死神，会有恐惧吗？
　　会的，死神的恐惧就是死。
　　作为长生种，死神的本能恐惧，便是不能永恒存在，就算是他的投影，也是携带着死神的本能。
　　在上千记的通幽拳之下，死神的投影开始摇晃起来，像是蜡炬之火遇上的强风，在风中摇曳不定。
　　上千记通幽拳打在了死神的身体上，通幽本来对的便是精神伤害，而死神的投影，越也是属于意识方面的。
　　“砰砰砰……”
　　一瞬间，死神的投影身上便是千疮百孔，破败不堪，那只伸出的右手，也断了。
　　“什么？”看到这一幕，猿飞日斩大惊失色。
　　“宇宙单一置换法。”就在这时，系统的声音响起，一股奇妙的波动自鸣人的脑海中散发出，像是化作了千丝万缕，向着死神投影缠绕而去。
　　而就在某一个低阶位面，无尽的深渊某处，死神本体正在打盹，他的身边放着一个置换天平，这个天平上，漂浮着一些魂魄，正是来自他所有的信念投影吞噬的。
　　他每次大睡一番，醒来后，都会享用这些魂魄。
　　忽然，他的脸上露出痛苦之色，一下子惊醒过来。
　　“好痛啊，有人在痛打吾的信念投影。”一瞬间，死神便是知道了原委。
　　“让吾来看看，那个胆大包天的家伙，竟敢对吾的投影如此的不敬。”死神开始施法，很快就找到了他忍界上流放的信念投影。
　　“有点远，不过，也是可以降临一丝本体的一丝过去的，虽然代价有点大，但是，对吾不敬，便准备好承受吾的怒火吧。”
　　“吾之降临，将是众生永寂之时，吾的怒火，没有任何生灵能够承受！”
　　…………
　　感谢Alvinnsung的打赏，十分感谢。今天的更新就到这里，深夜要早点睡了，昨天晚上，因为脖子疼引起的头痛，痛了一个晚上，一晚上都没有睡觉，醒来好几次，群里大佬还说醒来了就码字吧。
　　呐，这说的话，一点都不可爱呐，痛到要命，完全不能写字。
　　在吃完早餐后，立即去打了两个屁股针，补了一上午觉，才好多了，话说已经很多年没有打过屁股针了，那时小时候的回忆啊！

第225章 落幕（第一更求订阅）
　　随着死神的言语响起，他的周围弥漫起浓浓的黑雾。
　　片刻后，一缕黑雾分离开来，一忽之间便是消失不见。
　　“吾的一缕意识已经降临，等待着死神的制裁吧，卑微的生灵。”黑雾中，响起死神的低语。
　　火影大楼废墟之中，已经施展了宇宙单一置换法的系统，祭出的丝线正缠绕在死神的信念投影，正在汲取死神的气息，溯本追源，找寻死神的本体所在。
　　就在这时，系统的惊疑声在鸣人的脑海里响起，然后是一阵惊喜：“本来还要溯本追源，破费一番手脚，现在，那小魔神还投下了一丝本体意识，鸣人，你立刻使用通幽拳攻击他。”
　　其实不用系统的提醒，鸣人也是发现了面前的死神忽然变得不对劲，那就是灵动了起来。
　　像是被赋予了生命一样。
　　“通幽！”
　　在猿飞日斩震惊的神情下，鸣人又是一瞬间打出了千记通幽拳，朝着死神千疮百孔的身体上打去。
　　“砰砰砰……”
　　“啊啊啊……”
　　千记通幽拳瞬间打在死神投影上，这时候，死神的本能意识终于降临，只见投影的脸上，两只眼睛忽地咕噜转动起来，然后，便是发出了惨叫声。
　　虽然他是死神，不会死，却也是会感到痛。
　　通幽拳，针对的便是精神意识，在通幽拳之下，死神感觉到了本能意识正在消融。
　　“好胆，吾已降临，还敢不敬。”瞬间，死神便是大怒起来，抬眼望向前方，然后，他却是只看到了一个类似腰部的部位。
　　死神心中一凝，慢慢地抬起脖子，一路往上看，终于是看到了鸣人的面目。
　　“妈耶，又是那种逆天而行的短命种。”死神心中顿时一疙瘩，他能清晰地感受到，鸣人身上蕴含着恐怖的力量。
　　在诸天万界中，无数的位面，他最怕的就是遇到这种逆天而行的短命种了，这种短命种，最是凶残，神魔在他们眼中，或许都是食粮而已。
　　他曾经便是把信念投影投到了高位面，然后遇到了短命种，被打了一顿，甚至，他还要顺着投影来把自己的本体打了一顿。
　　要不是他机智，早就被打死了。
　　没想到，他自那次之后，稳健起来，投影到了比他的位面还要低级的位面，居然还能遇到这种逆天而行的短命种。
　　这般想着，死神低头一看，看到了自己身体上到处是拳头大般的大洞，阳光从洞中透过来，死神本体意识瞬间喃喃自语道：
　　“吾说怎么这么痛，原来是被这个短命种捅成了这样。”
　　一瞬间，死神便知道了为什么自己会在睡梦中惊醒了，因为他的信念投影被人捅成了这个鬼样子。
　　不过，这种话他只敢在心里吐槽，他怕鸣人听到，又要顺着意识去揍他的本体一顿。
　　真是太可怕了！
　　从来都是别人抬头看他，今天却轮到他抬头看别人，死神瞬间觉得，今天这个亏吃的没毛病。
　　这个跟头栽的不亏。
　　“咦，居然还有一丝还有消亡。”鸣人惊讶的声音响起，然后抬起手，又是朝死神投影打上了个千百来拳。
　　“吾……”
　　死神顿时幽怨了，果然，那些短命种，一个个都是神经病啊，暴力狂，就不能坐下来好好讲道理嘛？！
　　“啊啊啊……”
　　死神又顿时惨叫起来，惨叫完毕，死神奄奄一息，像是被千百次之后的小媳妇，这缕降临下来的意识都中烛火一样，一吹就散，极度虚弱。
　　这一下，死神终于是发怒了。
　　怒火滔天。
　　但是，他的怒火却不是向着鸣人的，而是向着猿飞日斩的。
　　“都怪你，卑微的人类，竟敢召唤吾面对这样的强敌，吾要吞噬你的灵魂，作为吾意识损伤的代价。”
　　感觉到意识即将消亡，但是他怕在消亡的时候，被短命种溯本追源，找到他的本体，毕竟，短命种的斤斤计较，他可是深有体会的。
　　不过，趁着这须臾的时间，他要把召唤他出来的罪魁祸首绳之于法，才能消退他内心的愤怒。
　　于是，死神向猿飞日斩伸出了死亡之手。
　　虽然此时的死神只有一只手。
　　死神便举起独臂，肋差向着猿飞日斩的身体割裂而去，他割裂的是猿飞日斩的灵魂，一霎那，还在惊讶中的猿飞日斩便感觉，自己的灵魂被撕扯出来。
　　猿飞日斩瞬间大惊失色，心中无比震怒，这个忍术，不是这样的啊？
　　鸣人看到死神降临的意识还没有消亡，便想着再来几拳，便顺势抬起了手。
　　看到鸣人的动作，死神心中一慌，手中一气呵成，瞬间割出猿飞日斩的灵魂，一口吞到肚子里，消失不见。
　　然而死神并不知道，有一根无形的丝线，正缠绕在他的意识上，跟随着他，回到他的本体位面中。
　　“呼，终于回来了，还残暴的短命种啊……”死神的意识回到了本体，拍了拍胸口，一脸庆幸地说道。
　　“都他么赖猿飞日斩，要不是他胡乱召唤吾，吾不会被短命种暴打一顿的。”想到猿飞日斩，死神摊开手掌心，只见手心里，漂浮着一个浑浑噩噩的灵魂，正是猿飞日斩的灵魂。
　　而他的意识，已经被死神吃了，所以死神才知道猿飞日斩的生平事迹。
　　“当！”
　　忽然，一丝金属撞击的声音响起，死神心中一惊，难道是短命种找过来揍吾了？他急忙回头一看，却看到，天平向着一旁倾斜，而原本保持平衡的一方，却是少了两份灵魂。
　　系统把波风水门的灵魂以及九喇嘛的阴属性查克从天平置换走了。
　　所以，天平才会失衡，倾斜下来，发出金属撞击的声音。
　　“还好，只是被盗取了两份灵魂而已，不是过来揍吾，那就没事啦。”两份灵魂，对于死神来说，并不太重要。
　　“意识被打散了一些，又得好好睡一觉了。”这般说着，死神张开腐败的大嘴，向着天平一吸，瞬间，天平上的灵魂纷纷被吸进死神的大嘴里。
　　“咔咔咔……”随着死神的咀嚼，发出爆豆子一般的声音。
　　“这个也吃了。”看着手心里猿飞日斩的灵魂，死神一把放入口中，嘎吱嘎吱地咀嚼起来。
　　另一边，火影大楼废墟中，被死神割走了灵魂的猿飞日斩，直挺挺地倒了下来，就此去世。
　　…………
　　感谢文思琪的1000起点币打赏！

第226章 该轮到团藏了（第二更求订阅）
　　根部基地实验室外，志村团藏站在实验室门口，听取来自属下的最新汇报。
　　“团藏大人，火影大人他，被鸣人打死了！”属下汇报道。
　　这是属于他根部的属下，为了培养只服从他一人，团藏对这些根部忍者实施了很多手段。
　　所以，汇报猿飞日斩的死讯，这个根部属下并没有显得过于忧伤。
　　“日斩死了嘛？”对于日战的死，团藏脸上并没有多余的表情，在他看来，这一切，都是因为日战他自己心太软造成的。
　　自己种下的恶果，合该自己食用。
　　虽然他们有着多年的感情，但是，日战这个人的优柔寡断，早已经引起了团藏的不满了。
　　政见不合，是他们的隔阂。
　　这也造成了，哪怕知道了猿飞日斩危险，团藏也不去搭救，而是选择了作壁上观。
　　因为只有日斩死了，或许他才有机会。
　　闲杂，就是最好的机会了，收拢根部部下，然后在毁灭中重建新的秩序，想到这里，团藏心中十分热切。
　　火影，我来了！
　　这可是他多年来的夙愿。
　　“你现在立刻收拢所有的根部成员，到此处集合，木叶，绝对不可以落入叛忍的手里。”在团藏现在的心里，已经是把鸣人当成叛忍论处了。
　　“是，团藏大人。”这个根部属下立即听命行事。
　　…………
　　火影大楼废墟中，看着直挺挺倒在废墟中猿飞日斩，鸣人眼神中没有半点怜悯。
　　不过，在系统的教导下，鸣人已经养成了补刀的习惯，为了确保万无一失，鸣人走过去，一拳轰在猿飞日斩的尸体上。
　　“碰……”
　　一声巨响，猿飞日斩的尸体顿时如遭重击，四分五裂。
　　这样鸣人才放心起来，看着四分五裂的猿飞日斩，鸣人喃喃道：“猿飞日斩，我本来还想跟你交朋友的，不过你没有答应，不然，以你这样满满的诚意，绝无仅有，我可能会给你立个墓碑，上面就写着——‘忘年交猿飞日斩之墓’呢。”
　　“可惜，可惜……”鸣人摇头。
　　看到猿飞日斩倒下，然后被鸣人一拳打得四分五裂的场景，众人顿时内心一阵唏嘘不已。
　　日向等家族脸上没有什么表情，像他们这样的老狐狸，已经做到了喜怒不形于色了，但是，在他们的心里，其实已经乐开了花了。
　　鸣人赢了，等于是他们赢了。
　　猿飞日斩一死，他们再也不用担心步千手一族，宇智波一族的后尘了。
　　心里的一颗石头总算是落了下来。
　　成王败寇，就算是鸣人继任了火影，他们家族的子弟，皆是鸣人的好朋友，可以想象，他们以后的日子，绝对是又安慰又好。
　　想着想着，其他家族心中忽然感觉有些苦涩起来，他们家族的子弟，只是鸣人的好朋友，而日向日足的女儿，听说跟鸣人走的很近，如无疑问，鸣人以后一定是日向日足的女婿，说不定还是兼职的那种。
　　大女婿的同时，兼职二女婿。
　　“马勒戈壁，日向日足这头老狐狸，算盘打得真深，连我们都没有想到。被他赚大了。”一时间，众人的目光纷纷看向了日向日足，神情无比幽怨，跟头上绿了一样幽怨。
　　被这种幽怨的目光盯着，日向日足心中无比得意。
　　以前他还时常为此担忧，因为雏田花火都跟鸣人过于亲近，以致于他跟妻子泉水又生了三女儿陇雪，就是为了能有人留在日向家，继承日向家的重担。
　　但现在，鸣人的实力已经超出了日向日足的预期，就算鸣人成为他们家唯一的女婿，他也是赞成的，毕竟，这是亲上加亲加亲的佳话。
　　呐，等猿飞日斩的事情落幕，最后组织各大家族，推举鸣人来做这个火影目职位。
　　相必他们不会反对的，因为，他们的儿子们，此刻都站在了鸣人那一个阵营呢。日足在心中想道。
　　山中亥一顿时想起女儿山中井野来，他顿时在心里骂道，女儿真是太不争气了，还跟人争一个男人，哎，有机会还是得再练一个号，就是不知道迟不迟。
　　至于奈良鹿久，秋道丁座，油女志微等人，忽然在脑海中产生一个荒诞的想法，要是鸣人也喜欢男人就好了，做一个血中旱道行的强者也是可以的，他们有的是儿子。
　　只是，这种事情，明显是不可能的。
　　鸣人跟猿飞日斩之间的战斗是结束了，但是，卡卡西跟水户门炎，大蛇丸跟转寝小春，佐助跟夕日红的战斗还远远没有结束。
　　因为，忍者之间的战斗，可是很花时间的。
　　决定一场战斗的胜败，绝对不仅仅是以忍者的等级而决定的。
　　君不知木叶的下忍，可是连上忍都能打败的。
　　再者，他们在战斗之前，还要先欣赏一番对方的手指舞，之后才算是真正的战斗。
　　所以，在鸣人看来，忍者之间的战斗，就是一场场手指舞，这也是起初鸣人就算拜托了九尾的封印，随便提炼都是查吨拉，鸣人也不选择走忍道的原因。
　　实在是太墨迹了。
　　而猿飞日斩的死，自然也是惊动了水户门炎三人。
　　“火影大人……”
　　三人顿时心中一惊，然后感觉不妙。
　　因为，水户门炎，转寝小春，跟猿飞日斩是穿一条裤子的，很多的事情，他们都参与了策划，他们也是主谋之一，就算此时侥幸活着，也会遭到各大族的清算。
　　至于夕日红，她的身上已经打上了猿飞家的标志。
　　看到还在战斗，鸣人实在受不了，一个瞬息，便是出现在三人的面前，分别一记升天拳。
　　“砰砰砰……”
　　“哈哈哈……”
　　三声沉闷的声音响起，水户门炎，转寝小春，夕日红三人如同破布袋一般倒飞出去，在空中倒飞的时候，传来三人哈哈大笑的声音，然后在笑声中爆成一团血雾。
　　这就是升天拳，让你的对手快乐升天。
　　从三人的笑声中便可以听出，三人在死之前，还是非常快乐的。
　　速度解决完水户门炎三人，鸣人看着卡卡西，说道：“卡卡西老师，清场的事情交给你了，我还要去找团藏聊聊天呢。”
　　“团藏，该轮到你了！”
　　鸣人一步踏出，消失在空中，空中，响彻起鸣人的回音。
　　…………
　　感谢文思琪的1000起点币打赏！十分感谢！

第227章 别天神让你成为我的傀儡（第一更求订阅）
　　鸣人一步踏出，在空中踏虚而行。
　　很快，便找到了团藏的所在地，他虽然不知根部的秘密基地在哪里，但是，他熟悉团藏的气血，一感应之下，团藏根本无所遁藏。
　　一个人的气味可能会改变，但一个人的气血，是不会改变的。
　　鸣人的速度奇快无比，在根部的忍者还没有到来汇报团藏的时候，鸣人便已经降临到了根部基地。
　　此时，根部基地口，团藏坐在门口的一张椅子上，正看着根部的属下一个个向这边聚拢，突然，团藏面色大变，感觉头顶，有大恐怖袭来，一抬头，便看到了在空中的鸣人。
　　鸣人看见团藏抬头，瞬间运转不坏身，便是到达了五十米的高度，他要控制高度，控制力量，不然会把父母的遗体破坏掉。
　　“团藏，我来找你聊天了！”言罢，鸣人一脚向着团藏踩去。
　　罗马柱般的大脚凶猛践踏下来，团藏心头一跳，暗骂道：他怎么这么快来了，该死，都不用打扫战场的吗？还有居然都没有人来汇报。
　　念头转动之间，团藏一个瞬身术消失不见，鸣人的脚踏在团藏的椅子上，顿时，椅子化为齑粉。
　　而其他的根部忍者这时候也反应过来，纷纷大喊道：“保护团藏大人。”
　　这些根部忍者虽然惧怕鸣人的实力，但是更是惧怕团藏，因为团藏为了他们的忠诚度，在他们身上施了很多忍术。
　　不对战鸣人的话，绝对是死路一条，而且会死的很惨。
　　“一起上。”一声大喊，此刻及时汇聚在此处的根部忍者，纷纷朝着鸣人出手，一出手，就是各种忍术，手里剑，密密麻麻地覆盖着鸣人。
　　蚁多咬死象。
　　可是，他们是蚂蚁，可鸣人却不是大象。
　　这些攻击，打在鸣人的身上，无异于是在挠痒痒。
　　但是，这种虽说是在挠痒痒，但是也会让鸣人烦闷，所以，鸣人决定，还是全部拍死。
　　念头及至，鸣人目光掠向了所有的根部忍者，一记万佛升天打出，漫天的拳影，瞬息打在这些根部忍者的身上。
　　“噗噗噗……”
　　犹如一个个气球全部破碎开来，这些根部忍者，在一眨眼间，纷纷跟鸣人的拳影相遇，两者一相遇，根部忍者立即湮灭，连血雾都没有留下。
　　一秒钟后，整个根部基地，安静地可怕。
　　因为，来得及汇聚到这里的根部忍者，全部消失，像是没有来过这个世间一样。
　　扫除这些麻烦的障碍，鸣人转过头，看向了对面站着的团藏，微笑着说道：“团藏，我来跟你聊天了，当时你的道歉信，写的很不错。”
　　团藏站在不远处，面色阴沉如水，他看着空旷旷的根部基地，面皮轻轻抖动，他以训练部为由建立起的私人武装力量，在一瞬间就在鸣人的手里化为泡影。
　　团藏的心在滴血。
　　一种无与伦比的怒火在他的心中燃烧。
　　这可是他的心血，这可是他以后当上火影，整治木叶，手里最锋利的一把刀啊！
　　“团藏，我可是来找你聊天的啊，带着诚意来的，而你，却是这幅表情，不开心也要等客人走了再发泄嘛。”看着团藏司马的表情，鸣人心中大为开心，故意这般说道。
　　听了鸣人的话，团藏面色更加阴沉，他看着鸣人，仿佛是自语一般问道：“你杀了日斩？”
　　“不错，我杀了他。”鸣人点头。
　　“哈哈哈……”团藏忽然轻笑起来，眼神像毒蛇一样盯着鸣人，说道：“日斩他死的好啊，他是个该死的。真是好良言难劝该死的鬼，要是他听我的话，也不会死，当时他就该听我的，把你送到根部来。”
　　“因为他的纵容，以致于让你成为了叛徒，木叶生你养你，而你，却是不报答木叶的养育之恩，反而再做出这种毁坏木叶的事情。”
　　“你的父亲，可是四代火影波风水门，他的一生，都在守护木叶，生为了木叶而战斗，为了保护村子，死在了九尾兽的手里，保护了木叶。他这样伟大的人，怎么生出你这种叛徒。”
　　“你对的起木叶，对的起你父亲的这份守护嘛？”
　　“如果他知道你此刻做出这种事，估计连死也不会安乐的吧。”
　　“你这种人，不配跟我聊天。”
　　听着团藏的这番话，鸣人瞬间怒了，他发现，团藏和猿飞日斩本质上没有什么区别，他们总是习惯高高在上，以为自己是一个高尚的人，总是习惯于指责他人的不是，却没有想过，这种不是，是不是他们造成的。
　　他们的高尚，似乎掩埋了他们内心深处的肮脏，并且他们也对此深信不疑。
　　“闭嘴，你不配提起我的父亲，他是伟大的，他守护木叶，也没错，但是，这一切都是你们造成的，如果不是你故意扭曲我的身份，泄露出去，会造成这种结果嘛？”
　　“我父亲的确是想让我跟他一样守护木叶，所以，他临死前，把我托付给了猿飞日斩，让我作为英雄的儿子一样生活下去，受到村子的爱戴，而不是受到村子的冷漠，孤立。”
　　“如果你们按照我父亲的临终嘱托，这种结果会是这样嘛？”
　　“你们口口声声中的木叶，到底是你们的木叶，还是大家所有人的木叶？这一点，我想你们心知肚明吧。”
　　鸣人目光冷漠地看着团藏，那边，团藏依旧是一副冷漠怜悯的样子，好像错都是鸣人造成的，他没错，他永远是对的。
　　这种人，心灵早已扭曲，唯己主义者，无可救药，唯一的办法，就是把他锤死就行，因此，鸣人也打不算多说废话了，他直接问道：“我父母的遗体可是被你私藏起来了？”
　　听到这个文化，团藏眼皮一跳，惊讶地看着鸣人：“你怎么知道这个信息？”
　　要知道，这个信息，出了猿飞日斩一派系，跟他之外，就是个别的根部忍者了，但是根部忍者都被他下了舌祸根绝之印，是万万不可能泄露这个信息的。
　　“哼，果然在这里。”鸣人心中已经给了团藏判了死刑，对于将死之人，鸣人却也大度，“是大蛇丸告诉我的。”
　　“大蛇丸？原来是他。”团藏恍然，除却那些，只有大蛇丸知道了，在大蛇丸没有叛村之前，他们还是实验室同僚呢，大蛇丸知道，不奇怪。
　　“果然是除了自己，谁都不可信。”团藏心道，然后目光灼热地看着鸣人，说道：“鸣人，你毁了我的全部心血，现在，你会对此付出代价的。”
　　代价就是，他要给鸣人种下别天神，这一身实力，都归他所用。
　　这就是鸣人该得到的惩罚！
　　…………

第228章 怎么可能，我的别天神没用（第二更求订阅）
　　“前面我说了，你的父母，都是为了木叶的和平牺牲的，是伟大的人。”
　　“他们不管是生前，还是死后，都是存在着为木叶奉献的意志，他们的这种意志，并不会因为他们的牺牲就此罢休的，就算是死后，也会延续下去！所以，为了木叶的强大。”
　　“你的父母，他们的遗体自然会选择生前的意志，继续为了木叶的强大而被研究。”
　　“跟你这种损害木叶利益的家伙比起来，你的父母，那真是伟大啊。”
　　团藏用充满怜悯的目光看着鸣人，仿佛鸣人在他的心中，是一个踏上了错误道路的家伙，他都为鸣人感到羞耻。
　　对于团藏的这番说辞，鸣人嗤笑不已。
　　这种人，做出慷他人之慨的事情，是再正常不过了，他会喊着响亮的口号，让其他的人前赴后继的牺牲，但一旦轮到他们了，他们就不愿意，把自己的生命，看的比什么都重。
　　这就是自私自利的利己主义者。
　　“既然团藏你说的那么伟大的话，那么，等你死了，也把你的身体贡献出来，作为强大木叶的资本吧。”鸣人嘲讽道。
　　“哼……”团藏冷哼一声，说道：“像你这种没有火之意志的人，就不配拥有自己的意识，拥有自己的意识，只会给世界带来不幸。”
　　“少废话，团藏，今日，你必死。”言罢，鸣人一拳朝着团藏打出。
　　“风遁·真空波。”
　　见到鸣人出手，团藏也是毫不犹豫地出手，B级忍术风遁·真空波，犹如镰鼬般的尖锐气息从团藏的口中吐出，向着鸣人的拳头撕裂过来。
　　“丝丝……”
　　鸣人的拳头被风息刮过，毫无感觉，拳头依旧朝着团藏砸去。
　　“风遁·真空玉。”
　　一击未果，团藏也不气馁，身形躲避的同时，嘴里的查克拉气息像是子弹一样被他吐出，密密麻麻的，想要把鸣人打出一个蜂巢。
　　对这种攻击，鸣人不闻不问，看见团藏的身影忽闪忽动，想要躲避他的拳头。
　　鸣人当即讥笑一声：“我的拳头，你也想躲开！白日做梦！”
　　话音未落，鸣人的拳头忽然消失不见，下一个瞬间，便是出现在了团藏的背后，直接一拳种种轰在团藏的背后，团藏顿时感觉后背像是被一座山撞击一般，如他移植了柱间细胞的身体，在承受这一拳，也是受不了。
　　他倒飞出去，感觉身体噼里啪啦作响，五脏六腑皆是受到了不小的震动，脊椎也是疼痛难当，嘴里疯狂喷血。
　　好强的攻击！
　　好大的气力！
　　团藏从地上爬起来，看着巨人般的鸣人，力量跟速度都是无比的绝伦，他抵抗不过。
　　看着狼狈的团藏，鸣人心中快意无比，他刚才那一拳，只用了一丢丢的力量，就像早上刷牙时那样的力量，就把团藏达成这个狼狈样。
　　鸣人就是喜欢看着团藏这样的狼狈，不能一下子就打死，要一点一点痛他，一点一点打掉他的优越感，一点一点打掉他的高高在上，让他慢慢地跌入尘埃，他才会感受到痛苦。
　　一下子就死去，对于团藏来说，真是太便宜他了。
　　要让他看到希望，然后希望破灭，步入绝望。
　　“太弱了，太弱了！”
　　“团藏，就你这样的，也配当根部的首领嘛，比起猿飞日斩来说，你真是太弱了！”鸣人笑着说道。
　　“哼……”一听到鸣人的话，团藏顿时心头火起，他最讨厌听到的话，就是他不如猿飞日斩，老师是这样，他哪里不如猿飞日斩了，凭什么火影不传给自己。
　　生气归生气，团藏还没有到失去智商的地步。
　　鸣人的力量不可怕，可怕的是加上他那无法躲避的速度，所以，只要他把鸣人的速度看穿，那么，面对鸣人，就不那么被动了。
　　想到这里，团藏一把解下右眼的绷带，一双红色的写轮眼出现。
　　然后，团藏再度扯掉右手手臂的绷带，手臂上，露出密密麻麻的写轮眼。
　　十二只写轮眼问世，团藏这一战，要全力以赴了。
　　看到独属于宇智波一族的写轮眼，密密麻麻地长在了团藏的手臂上，鸣人瞬间明悟，说道：“难怪你们极力要灭掉宇智波一族，看来还是宇智波一族的眼睛引起了你们的贪欲啊！可怜的鼬，要是他知道，宇智波族人的眼睛，都移植到了你的身上，他会是什么心情呢？”
　　“哼，你说的鼬，那是个天真的孩子，最好骗了，又最看重感情，所以，他的弱点太明显了，只要稍加引诱，他便会乖乖地听话的。”团藏现在开启了写伦眼，他已经不惧怕鸣人的速度了。
　　毕竟，写轮眼是宇智波一族特有的血继限界，具有观察眼、复制眼、催眠眼等强大的能力。拥有者具有超乎常人的洞察力，能观察查克拉流动，可以施加和识破幻术，复制体术和非血继限界忍术。
　　而现在，他拥有了十二只写轮眼，就不信勘破不了鸣人的速度。
　　鸣人自然也是知道团藏打的是什么主意，佐助开启写伦眼的时候，也曾是这么的自信，但很快，这份自信就被鸣人击碎了。
　　团藏也不会例外。
　　“团藏，你的如意算盘，很快就会被我击碎，趁着现在，开心一点吧。”鸣人笑道。
　　然后，再度一拳朝着团藏轰击而去。
　　柱间细胞带来的是强大的查克拉，团藏看着鸣人的动作，身上的查克拉疯狂地往写轮眼中涌去，然后看向了鸣人。
　　“什么？我看不破他的速度，看不破他的下一招要攻击哪里？”一时间，团藏心中大惊失色。
　　“砰……”
　　毫无疑问，看不破鸣人速度攻击的团藏，再一次被鸣人打中一拳，倒飞出去，全身浴血。
　　“鸣人，你惹怒我了，你该死！”团藏颤颤巍巍地从地上爬起来，他感觉他全身都要散架了，嘴里腥甜。
　　“哦，惹怒你了，那很好！”团藏越是气急败坏，说明他越不能接受此时的结果。
　　“别天神！”查克拉汇聚右眼，团藏的右眼瞳孔，瞬间转动起来，他不打算跟鸣人玩耍下去了，他要直接结束战斗。
　　他要永久地，改写鸣人的意志，让鸣人成为只听他话的打手。
　　别天神发出，团藏心中一松！
　　下一秒，团藏瞳孔猛地缩起，失口道：“怎么可能，我的别天神，失效了！”

第229章 团藏想起了那次断后（第一更求订阅）
　　别天神的失效，意味着团藏的一切希望都已落空。
　　一时间，团藏的面色发苦，感觉心里有苦说不出，心情极度郁闷，憋屈。
　　就在方才，号称止水写伦眼中的最强幻术，在想要入侵鸣人大脑的时候，团藏感觉，他好像撞在了一堵墙上一样，没有半点缝隙的无缝之墙。
　　他根本入侵不了鸣人的大脑。
　　这样又何谈改写鸣人的意志，让他成为自己的傀儡呢，成为自己的助力呢！
　　别天神的失效，还面临着一个重要的问题，他的所有攻击忍术，都对鸣人没有效果，那么，他现在只剩下一条路……那就是被鸣人打死！
　　他团藏可是励志要成为火影的男人，怎么甘心就这样死去？
　　但是，在鸣人的手里，他能逃过吗？
　　一瞬间，团藏感受到了一种绝望，他真的害怕死亡，不然，也不会对大蛇丸的不尸转生念念不忘。
　　感受到了团藏的绝望，鸣人自是无比的开心：“绝望吧，团藏！在绝望中死去的滋味，是不是很享受呢？”
　　“不，我不会死，我不能死的，木叶还等着我去强盛呢，我要向老师证明，我是比日斩还要适合火影这个位置。”团藏疯狂摇头，心跳剧烈抖动。
　　“你疯了！”鸣人用怜悯的眼神看着团藏。
　　“我没疯，你才疯了，我最讨厌别人用这种眼神看着我。木遁·树根爆葬。”看到鸣人那种怜悯的眼神，好像一瞬间刺激到了团藏，从来只有自己用这种眼神看别人的，别人怎么可以用这种眼神看自己的呢。
　　暴怒之下，团藏直接开启了血继限界，右臂往地上一甩，一根根树根瞬间向着鸣人和自己吞噬而去，一眨眼的功夫，便是长成了一棵大树。
　　“砰砰砰……”
　　鸣人挥舞着拳头，树根在他的拳头下纷纷湮灭，然后来到了团藏的身前，一拳打出，团藏倒飞，感觉身体即将分解，团藏一惊，连忙启动了伊邪那岐。
　　把现实伤害转化为梦境伤害。
　　安然地落到地上，团藏还没来得及送一口气，便听到了呼呼风声，‘砰’小腹又是猛烈地中了一拳。
　　糟糕，要死，不过，还好，伊邪那岐可以维持60秒。团藏的念头跳动。
　　“嗯，有点意识。”鸣人这两拳，可是能把团藏直接打爆的，但是，居然没有把团藏打爆，而像是把伤害转移了。
　　‘我看看你能坚持多久。’以鸣人的体力，哪怕是战斗一个月，鸣人还是能坚持下来的，所以，他不停地朝着团藏出拳，一秒六十拳的拳速，团藏犹如一个沙包一样，被鸣人在空中打来打去，就是不掉下来。
　　“不秒，60秒过后，我会死！”团藏发现了这个事实，心中非常苦涩，他不甘心啊，日斩死了，机会就在眼前，而这种机会，却是被这个小儿破灭了。
　　他不甘心。
　　但是，面对鸣人，他真是毫无还手之力，只能被动挨打，团藏都快要憋屈死了。
　　一时间，团藏恍恍惚惚想起那一次，面对强敌，他退缩了，那一次退缩，导致他终生的后悔。
　　他想起那次被金角银角追击，老师扉间带着他们突围，忽然，老师扉间说要一个人留下来断后，不然，他们这些人，全部都要死。
　　那一次，团藏怕死，他胆怯了，他没有站出来。
　　猴子站出来了，表示自己来断后。
　　当时，他心里一下子非常高兴，因为，猴子断后的话，那肯定有生命危险的，那样，扉间老师的下一任火影候选人，肯定是自己的了。
　　但扉间下一秒的话却是让得团藏大为后悔：“不错，猴子，我的考验，你过关了，以后，木叶就交给你了，好好当好火影，给木叶带来和平强盛。”
　　“猴子，带着他们走，我来断后，木叶就交给你了！”言罢，扉间一个人拦住了所有的追兵。
　　想起这一幕，其实很多时候，团藏都会想起这一幕，他怨恨扉间的考验，也会埋怨自己的胆怯，如果再来一次考验，他肯定会站出来，迎击追兵，那样，他通过了考验，老师扉间应该会把火影之位传给我了吧？
　　不，扉间老师那么偏心，他绝对不会的，如果我真的站出来了，他肯定会说：“好，那追兵就交给你了，猴子，我们走，以后你当上火影了，记得给团藏报仇。”
　　啊啊啊……所以，这不是自己的错啊，都是老师扉间的错。
　　这种躲避责任的念头，不止一次出现在团藏的心中，他总是在心中说服自己，不管他当时的选择如何，扉间都不会选择他，一切都是扉间的错。
　　“砰砰砰……”
　　60秒很快过去，团藏看到鸣人朝自己打来的拳头，尖叫一声：“我不甘心！”
　　“砰！”
　　团藏当即爆成一团血雾，缓缓消散在空中。
　　鸣人看着死去的团藏，耳中响起团藏临死前的那一声凄惨叫喊，心道：“这个家伙，在不甘心什么？”
　　团藏已死，鸣人接下来肯定是要去找寻自己父母的遗体。
　　不坏身解散，鸣人恢复到正常的形态，鸣人开始在根部的秘密基地找寻起来。
　　按照大蛇丸的指示，鸣人很快便找寻到了根部的实验室，一脚把实验室的门踢开，实验室的场景映入鸣人的眼帘。
　　实验室非常大，到处是实验台，一排排透明玻璃罐中，泡着各种的人体部位，甚至，还有很多的玻璃罐中，泡着那些刚出生的婴儿。
　　团藏，该死！
　　这一刻，鸣人觉得团藏死的太便宜了！
　　踏进实验室，强忍着愤怒的心，鸣人开始找寻父母的遗体，很快，鸣人便找到了自己父母的遗体，在一张实验台上。
　　期间，他还找到了大蛇丸之前的遗体，就是被他在死亡之森打爆的那具，被团藏收尸后，拼接起来，放在实验室研究。
　　把父母的遗体抱出来，鸣人回头看着这根部基地。
　　“这样肮脏的地方，不应该存在这个世界。”鸣人呢喃一声。
　　十分钟后，鸣人抱着自己父母的遗体，冲天而起。
　　身后，是熊熊燃起的大火。
　　建立已久的根部秘密基地，在这一把大火中，终将燃烧殆尽，化为尘土！
　　…………
　　…………
　　感谢啊啊啊景的267起点币打赏，居然还可以这样打赏，我一直以为都是整数来的，长见识了，感谢！

第230章 只要跟他们成为朋友就不会反对了（第二更求订阅）
　　在原本鸣人跟猿飞日斩交战的地方，亦是火影大楼，此时一片废墟。
　　因为猿飞日斩召集宣布村民过来的原因，火影大楼里并没有人在工作，所以大楼倒塌，亦是没有一个人受伤。
　　所以，卡卡西的清理工作，并不会太难。
　　唯一要注意的是，猿飞日斩那一派系的幸存者，会不会发疯？
　　好在的是，那一派系的高端实力，都被鸣人横扫了，剩下一些小鱼小虾，卡卡西跟大蛇丸佐助便可以搞定。
　　把猿飞日斩的尸体捡回来之后，卡卡西，大蛇丸，佐助便开始去其他的地方，把猿飞一系的人收拢起来，至于怎么处置，最后都看鸣人的了。
　　中立的一方，凯看到猿飞日斩的死，一时间表情很是复杂，他没想到，这一代木叶的火影，会死在他看好的少年的手里。
　　御手洗红豆也是唏嘘不已，火影大人，就这么死了。
　　死在了鸣人的手里，这怎么看起来都是很梦幻的，至于是什么原因，御手洗红豆并不清楚，但是，如果当时她敢站在鸣人的对立面的话，估计是跟夕日红等人一样的下场。
　　其实，她在考试的时候，便是对鸣人的感官很好的，这个少年阳光积极，实力强大，又热衷于交朋友，虽然交朋友的方式有点独特。
　　御手洗红豆不相信，这样的一个人，会做出杀死火影大人这样的事情来。
　　但事情显然不会这么简单，凯这个大块头想不到，她可是能通过一丝蛛丝马迹看出，那就是，以日向家为主的一下忍者家主，就站在旁边，亲眼看着火影大人死在鸣人的手上，也不出手。
　　从这点可以看出，木叶的忍者家族并不喜欢猿飞日斩坐在火影这个位置上。
　　有人要杀猿飞日斩，他们是乐享其成，绝对不会是因为他们的子弟都是鸣人的朋友，他们就不出手的，忍者家族，看重的是利益。
　　总而言之，得道多助失道寡助，猿飞日斩一系，完了！
　　不过，完了的家族多的是，木叶白牙，千手一族，五年前的宇智波一族，不都完了吗？
　　她御手洗红豆，现在，只要天天有丸子吃就行了，管他谁当火影谁不当火影的。
　　至于猿飞日斩的死，最高兴的莫过于这些忍者家族，猿飞日斩一死，他们再也不用担心有一天会披上谋逆的帽子，然后一夜之间族人尽死了。
　　强如日向家族，也是经常担忧不已。
　　他日向家族再强，有千手家族，宇智波家族强？
　　这一点，日足很明白，看到自己的女儿还站在那边，日足顿了顿，朝着她喊道：“雏田，过来。”
　　雏田听到父亲的招呼，看了看周围，此时大战已是结束多时，她便慢慢走过来，站在父亲的面前，轻声道：“父亲，你不会怪我吧？”
　　日足看着满是愧疚的雏田，自然知道她的心思，她是担心此举为日向家带来不好的影响，日足看了她一会儿，问道：“不管怎么样，你还是会为了鸣人站出来的是吧？”
　　听到父亲的问话，雏田抬起头，说道：“对不起，父亲，你说的没有错！”
　　“哎……”听到这个回答，日足还是难免叹了一口气，自家的女儿，已经开始心不向着自家了，这样的女儿，还是趁早假了吧，想到这里，日足问道：“雏田，你是喜欢鸣人的吧？”
　　“啊……”被父亲点破，雏田的脸上顿时晕开了的红晕，低垂着头，但想到鸣人一直对她的教导，做人要勇敢，要无所畏惧，雏田便猛地抬起了头，一双白眼里写满了坚定，看着自己的父亲，重重地说道：“嗯，我是喜欢鸣人君，从很久很久开始，我就喜欢鸣人君了。”
　　看着女儿眼中的坚定，日足心中很是满意，要是搁在以前，她肯定是不敢勇敢地承认自己的内心的，只从认识的鸣人后，她变得越来越勇敢，这让日足很是宽慰，他不由得伸出手，摸着雏田的头，说道：“既然喜欢人家，那么，有跟他表白过吗？”
　　“啊……”听到父亲的话，雏田很惊讶，她看着父亲，疑惑道：“我还以为父亲不喜欢鸣人的……”
　　“怎么会，鸣人那么优秀，我怎么会不喜欢他呢……”日足笑了。
　　“那……那为什么每次鸣人君来家里的时候，父亲你总是躲起来不见他呢……而且，我听母亲大人说，父亲大人只要一看到鸣人，总是会不由自主的叹气呢……”雏田疑问。
　　“咳咳……”日足咳嗽一声，心道，哪个时候，鸣人还没有展现实力，我以为他只是个大块头而已，还是来拐走我的女儿的，我肯定不给他好脸色啊，心里想着，嘴上却说：“你想多了，鸣人真的很优秀。”
　　“是啊，鸣人君很优秀呢，那么，父亲你愿意跟鸣人成为朋友吗？”雏田想起鸣人的梦想，觉得这是一个很好的机会，于是期待地看着自己的父亲。
　　“噗……”日足差点一口老血吐出来，女儿啊，爸爸还年轻，你就想见孝了，让我跟鸣人交朋友，是想让我被鸣人揍一顿吗……
　　日足连忙摆手：“那不成！”
　　“怎么就不成呢？”雏田看着一脸决绝的父亲。
　　看着雏田，日足一时间心情复杂，他认真地看着雏田说道：“我跟你说，如果我成为鸣人的朋友的话，就不能成为鸣人的岳父。是跟鸣人成为朋友，还是成为他的岳父，雏田，你选一个？”
　　雏田的选择当然不言而喻了。
　　日足这才松了一口气。
　　同一时间，在日足招呼雏田的时候，其他人也是招呼自己的儿子，最后，只剩下小樱站在那里，像个傻子一样。
　　秋道丁座看着自己的儿子，笑着说道：“不错啊，你交了一个好的朋友。”
　　丁次便吃着零食便点头，说道：“嗯，鸣人是个好朋友！”他第一时间想的，并不是因为鸣人的实力，而是鸣人养殖场里的美食。
　　“不要天天记得吃，要跟鸣人维持下友情！”看到总是吃吃吃的丁次，丁座骂道。
　　听到‘维持友情’四个字，丁次浑身一哆嗦，手里的薯片都掉在地上了。
　　奈良鹿久看着自己的儿子，意味深长地问道：“鹿丸，听说你在鸣人的养殖场担任场长一职？”
　　“父亲怎么知道？”鹿丸疑惑，但一转念，便不在疑惑，“是眼睛告诉父亲的吧？没想到父亲居然关心这个。”
　　“我的儿子，我肯定关心。”鹿久说道。
　　当然，这话说说就行，父子俩都不相信。
　　“这些家族，大概会推举鸣人成为下一任火影，所以，鹿丸，你既然能当鸣人养殖场的场长，那么，担任鸣人的火影助理也是没有问题的。”鹿久轻声对鹿丸说道。
　　推举鸣人担任下一任火影？
　　听到父亲的话，鹿丸看了一下四周，这些忍者家族的儿子女儿，基本都是鸣人的朋友，再加上鸣人的实力强大，被推举为火影，一点也不奇怪。
　　第一个原因最重要。
　　“就怕，有些家伙不同意啊，还有，那些村民，普通村民，他们被猿飞日斩统治久了，已经习惯了猿飞日斩在位火影，鸣人杀死猿飞日斩，他们估计会有怨言的。”鹿久忽然说道。
　　“父亲，我给你讲个笑话，以前有位君，在位期间，子民俗长发，后来被推翻，新君说要短发，那时，政令下达，子民以死明志绝不短发，但是过了三五年，民间有人蓄长发，反而被子民指责不得体，犹如流氓一样。”鹿丸说道。
　　“不错，不错。”听了鹿丸的话，鹿久点头，自己的儿子鹿丸真是聪明。
　　“再说，只要鸣人跟他们都成为朋友，他们便不会反对了。”鹿丸再次说出一条计策来，而且这条计策不用实施，鸣人都会自己去做的。
　　“我儿子长大了啊！”听了鹿丸这条计策，鹿久老怀宽慰。

第231章 十二岁当火影怎么了？（第一更求订阅）
　　不一会儿，
　　卡卡西，佐助，大蛇丸便押着一些人过来，有男有女，有老有少，俱是脸色灰败。
　　他们押到火影大楼废墟面前，便叫再不斩和白看管。
　　“爷爷！”就在这时，一个小男孩忽然逃脱人群，跑向了一旁猿飞日斩的尸体，跪倒在地，大哭了起来。
　　“爷爷！”小男孩看着自己的爷爷紧闭着双眼，顿时知道了爷爷已经死了，抓住猿飞日斩的右手，剧烈的摇晃起来，然而，没有摇醒他的爷爷，却是把手臂给摇下来了。
　　“爷爷！”小男孩手里拿着爷爷的手臂，一时间不知所措，哭得更猛烈了！
　　“要我去把那个小娃娃抓过来吗？”再不斩看着卡卡西，问道。现在，他们这一派系，是暂时由卡卡西为领袖。
　　看着哭得凄惨的木叶丸，卡卡西摇了摇头，说道：“算了，看紧一些，不要让他走了就是，至于猿飞日斩的尸体，等下再拼装就行。”
　　再不斩闻言，点了点头，看向了白。
　　白对上再不斩的目光，一言不发地站在了木叶丸的身后。
　　“卡卡西，过来一下！”就在这时，日向日足呼唤着卡卡西的名字。
　　卡卡西过去，问道：“日足大人，什么事？”
　　“走吧，火影大人已死，大家伙聚在一起，商量一些事情吧。”日足看了看卡卡西，指着自己这边的忍者家族道。
　　“嗯！”卡卡西点头，跟着日向日足以及其他的家族掌舵人走向了旁边的一间茶馆，当做临时的会议室。
　　“我们也去。”凯见他们的动作，对旁边的御手洗红豆说道。
　　御手洗红豆闻言，立即跟着凯一起过去，凯和御手洗红豆的加入，没有人阻止，他们有资格参与这样规格的议事了。
　　选了一个大的雅间，每个人坐在榻榻米上，一时间，有些沉默，只有茶水的白气袅袅升起。
　　“猿飞日斩已死，木叶不能没有火影，所以，这次的议会，算是简单的推举一下下一任的火影人选，不知道大家有什么好的人选推荐。”最终，还是日足打破了这份沉静。
　　推举下一任火影？！
　　是啊，猿飞日斩被鸣人打死，木叶当然要推举出火影目来，不然，其他的忍者村，必然会入侵木叶。
　　群龙不可无首。
　　凯在心里想道，他脑海中一亮，说道：“我想要推选的下一任火影目是纲手。”
　　听到这个名字，所有人都点头，纲手作为下一任火影，他们是没有异议的，当时，鸣人的父亲波风水门死于九尾之乱后，大家也是属意纲手成为第五任火影的，但是猿飞日斩站了出来，接手了火影之位，一直到现在。
　　纲手也是在其接手火影之位后，不知所踪。
　　虽然纲手的失踪，大家心知肚明。
　　“纲手的确是有资格成为下一任火影，但是，凯，你能找到纲手吗？”日足先是点头赞同了凯的提议，然后便是丢了一个巨大的难题给凯。
　　“我……”凯当即说不出话来。
　　因为日足这个难题，他是解决不了的，纲手躲起来，谁也找不到。
　　“重新提议吧。”日足说完，然后把目光落在了奈良鹿久的身上。
　　奈良鹿久得到了日足的眼神示意，顿时站起来说道：“我有一个人选，实力强大，足以担任火影这个位置，带着木叶震慑其他的忍村，有了他，我们木叶，再也不担心外患了。”
　　“哦，还有这么厉害的人，快说快说，这样的人，我丁座举双手赞成他成为下一任火影目。”丁座顿时附和道。
　　不管丁座的附和，鹿久看了一眼周围所有的人，才从嘴里吐出一个名字：“漩涡鸣人！”
　　“漩涡鸣人！”凯和御手洗红豆瞬间惊讶起来。
　　不用说他们，就连卡卡西也是惊讶不已，要知道，三代火影猿飞日斩就是被鸣人打死的，他继任火影，底层的忍者，还有平民，他们会同意吗？
　　到时候，那么多反对的声音出现，根本不适合稳定木叶。
　　但一转念，卡卡西就恍然过来，综合日足鹿久丁座这些忍者家族代目的神色，卡卡西明白过来，这场什么会议，就是一个幌子，他们或许早就决定了推举鸣人做下一任火影吧。
　　原因什么的，卡卡西也明白，这些人，家族的子弟，跟鸣人都是好朋友。
　　有这原因在，就足够他们联合推举鸣人作为火影人选了。
　　因为，他们之间，任何一个家族坐上火影之位，他们彼此都不会放心，担心他们在位期间，为家族谋取私利，而陷害别的家族。
　　例如猿飞一族。
　　但鸣人就不一样了，孤家寡人，很附和他们的心中人选。
　　而纲手，也附和！
　　但鸣人优胜纲手的是，鸣人跟所有家族的子弟，都是好朋友，友情坚实，是不会做出损害这些忍者家族的事情来的。
　　“不错，不错，鸣人作为继任火影，我非常赞同。”
　　“我也赞同。”
　　“我也赞同！”
　　一时间，听到鹿久的人选，茶室里，几乎是所有的人，都点头赞同。
　　“可是，鸣人才十二岁！”对于鸣人当火影，凯知道怎么反驳，他嘴里喃喃道。
　　“十二岁怎么了？你凯十二岁，能有鸣人这样的实力吗？”鹿久当场质问道。
　　“我……”凯被问得哑口无言，别说他十二岁，就算他现在，也是打不过鸣人，他的青春，就是在鸣人的手里，丢失的。
　　“好了，现在，我们举手吧，赞同鸣人作为下一任火影的，便举手，不赞同的，便不用举手。”鹿久说道。
　　“刷刷刷……”一时间，各大忍者家族的家主皆是齐刷刷地举起了手，利益相关。
　　卡卡西怔了怔，也是举起了手，鸣人当火影，也是不错的。
　　御手洗红豆也是举了手。
　　看着大家都举手，凯也只好举起手来，鸣人当火影，他其实不反对的，他只是觉得鸣人年岁太小，或许会处理不了很多事。
　　“好了，全票通过，等鸣人回来，便由卡卡西你先问问他的意愿吧。”日足对着卡卡西说道。
　　“是，日足大人。”卡卡西点头。
　　“对了，鸣人去了哪里了？”
　　“他好像是去找团藏了。”卡卡西想了想说道。
　　团藏，团藏危矣。
　　“团藏，猿飞日斩。”鹿久顿时在心里咀嚼这两个名字，想着到时候做一些什么，让得鸣人上位时的反对声更小一些。
　　…………
　　感谢毕丽欣的100起点币打赏！

第232章 麻烦把村民聚集一下，我想跟他们交个朋友（第二更求订阅）
　　会议到此结束。
　　凯的心思，鹿久其实看出来了，但是，像凯这样的粗人，鹿久是懒得搭理他的，因为，跟他说了他也不会明白。
　　他来到卡卡西的面前，对卡卡西说道：“卡卡西，你的担忧，我是完全知道的，不过，你放心，我会帮鸣人摆平的，就算我不出手，鸣人也是可以自己摆平的。”
　　对于鹿久的话，卡卡西点头，因为他相信鹿久的能力，相信奈良一族的能力，因为奈良一族，可是木叶出了名的高智商，好参谋，是木叶唯一一个允许参与到火之国内政的存在。
　　“现在，你最重要的事情，便是劝说鸣人，答应成为下一任火影。如果鸣人实在是不答应的话，那么，我们只好差人去寻找纲手了。”
　　“好的，我会劝说鸣人的。”卡卡西点头，毕竟，鸣人当火影，卡卡西也是十分的开心，如果自己的老师知道了，我把鸣人教导成了火影，他也是会很高兴的话。
　　至于找纲手大人的话，卡卡西觉得机会渺茫。
　　“团藏这时候，估计死了吧。”鹿久呢喃一声，转头离去，因为类似于鹿久这类家族其实都是知道鸣人的身世的，不然，在团藏造谣鸣人身世的时候，他们都会约束自己家的子弟，不要跟那些愚昧的平民一般见识。
　　这就是大家族的好处，有自己的信息渠道，平民与家族，因为信息不等，永远发展不起来，虽然他们的祖辈，或许也是一名为创建木叶建功的忍者。
　　鹿久回头，看到日足站在人群里，脸上的笑意绽放，鹿久心中暗道：这个家伙，鸣人上位，他是最开心的了。
　　不过，咱家有鹿丸，也不比日足差。想到这里，鹿久脸上才露出一丝笑容来。
　　“鹿久。”日足看到鹿久，招呼过来。
　　“日足家主。”鹿久走过来，说道。
　　“鸣人跟猿飞日斩，团藏的恩怨，我们知道的太少了，只知道是因为人柱力的关系，还有他们导致了鸣人童年的悲惨生活，这些不够的。”日足说道。
　　鹿久点头，说道：“我已经差人去打探了，而且，猿飞日斩的罪状，和团藏的罪状，我都会一一列出来，他们的所作所为，我们其实都知道，以往，我们可以睁一只眼，闭一只眼，现在，刚好利用起来，为鸣人造势。”
　　鹿久做事，日足十分放心，他点点头，继续说道：“猿飞日斩的罪，公布出来，对木叶的名声不好吧，不若，把这一切罪状，都归咎在团藏身上吧，让团藏来背锅。”
　　“可是，猿飞日斩明明是被鸣人杀死的。”在一旁的丁座，忽然说道。
　　“不，猿飞日斩是被团藏害死的。”听到丁座的话，鹿久认真地说道。
　　“不错，猿飞日斩的确是被团藏害死的。”日足点点头，显然，鹿久明白了他的心思，毕竟是大家的木叶，猿飞日斩到底是木叶的火影，关乎着木叶的名声，名声坏了，对于他们来说，也是有一定的影响，这样，不如便宜了猿飞日斩，让他作为火影，光荣地死去吧。
　　丁座茫然了，他看了看鹿久，又看了看日足，疑惑道：“是鸣人打死的猿飞日斩，我们大家亲眼见到的。”
　　丁座的话一出，鹿久和日足都是转头直直地盯住了他，说道：“不，丁座，团藏才是杀死猿飞日斩的真凶，你记住了。”
　　看着两道凶狠的目光，丁座一个激灵，连忙点头道：“记住了！”
　　见丁座点头，鹿久重新看向了日足，说道：“让猿飞日斩伟光正地去死，就是不知道鸣人答应不答应？”
　　“到时候利害关系跟他说一说，他应该会理解的，不过，就算直接公布是鸣人杀死的猿飞日斩，也没关系，翻不起多大的浪的，这个忍界，终究是要靠实力说话的，到时候，谁不服，就让鸣人去他们村走一遭，全部交上朋友，就不会有人说了。”日足娓娓道来。
　　“不错，不过，不知道为什么，让团藏背锅，总是让我特别的兴奋。”鹿久眼睛放光，说道。
　　丁座听着两人的对话，脸上更加茫然了，他们不是跟我说猿飞日斩是被团藏杀死的吗，怎么从他们的口中，猿飞日斩又是鸣人杀死的了？
　　搞不懂！
　　不一会儿，鸣人就回来了。
　　看到鸣人手里的四代夫妇的遗体，从鸣人口中得知了团藏已死的消息，日足等人终于明白，为什么鸣人会发怒，直接把猿飞日斩和团藏宰了了。
　　团藏做人体试验的事情，在座的忍者家族，谁不知道。
　　看到鸣人回来，雏田等人也是松了一口气。
　　卡卡西走到鸣人的身前，看着四代夫妇的遗体，死鱼眼波动起来，沉声说道：“他们是该死！”
　　平复了一下情绪，卡卡西对鸣人说道：“鸣人，猿飞日斩的亲属，水户门炎，转寝小春的这些亲属，统统都在这里了，你想要怎么处置？”
　　鸣人看向了卡卡西指着的那些人，那些人一看到鸣人，顿时露出仇恨的目光。
　　鸣人看着他们，说道：“猿飞日斩，志村团藏，转寝小春，水户门炎，等人，皆是死在我的手上，如果你们想要报仇的话，可以来找我！”
　　说完，鸣人对卡卡西说道：“卡卡西老师，放了他们吧。”
　　听了鸣人的话，卡卡西点头，心中松了一口气，这些人，都是老弱妇孺，卡卡西最怕鸣人会把他们都杀了，好在鸣人还是非常理智，没有滥杀，这让卡卡西内心赞赏。
　　转头示意了再不斩了白一下，白和再不斩立即退到一旁，让出位置，说道：“你们可以走了！”
　　那些人怨恨地看着鸣人，离开了。
　　“我要杀了你，我要杀了你！”但木叶丸并没有离去，手里拿着一把木剑，冲到鸣人的面前，一剑刺在鸣人的腿上。
　　“咔嚓！”木剑断裂成两节。
　　鸣人看着木叶丸，往前一步，木叶丸顿时被鸣人震慑住，不停的退后，脚下一拌，摔倒在地。
　　看着倒在地上的木叶丸，鸣人说道：“太弱了，如果真的想要找我报仇的话，那就变强吧。”
　　说完，鸣人不再理会木叶丸，而是对佐助九喇嘛说道：“佐助，九喇嘛，我们回家吧。”
　　“嗯。”佐助和九喇嘛重重点头，然后跟在鸣人的身后，离开了火影大楼废墟。
　　大蛇丸，再不斩，白也是跟上，离开。
　　“鸣人君！”看着远去的鸣人的背影，雏田眼神闪烁，不知道说什么。
　　卡卡西也是跟上去了。
　　回到养殖场，鸣人在后山选了一块好的位置，把父母临时安葬了，因为，等他踏上永恒之后，并不需要父母的尸体，索性让他们入土为安。
　　安葬完父母的遗体，鸣人这才转头对佐助说道：“佐助，对不起，我把你的仇人都杀光了。”
　　佐助闻言，顿时摇头道：“鸣人，你不必要道歉，我的仇人，不正是你的仇人嘛？别忘了，我们还有一个仇人的，那就是面具男，到时候，我们一起杀。”
　　“嗯！”鸣人重重点头。
　　“鸣人，他们想要推举你成为下一任木叶火影。”这时候，卡卡西对鸣人说道。
　　“火影吗？”鸣人低语，然后点头说道：“我当总比猿飞日斩好，我同意继任火影之位。”
　　“只是，我担忧的是，那些村民会反对？”卡卡西说出了自己的担忧。
　　“卡卡西老师莫要担忧，明天麻烦把村民聚集一下，我想跟他们交个朋友，只要我跟他们成为了朋友，他们便不会反对了。”鸣人露出一口白牙，笑了。
　　听到鸣人的话，卡卡西终于明白，为什么鹿久说，哪怕没有他，鸣人自己也是可以搞定的。
　　现在，他相信了，鸣人的确可以搞定。
　　而且，搞定的方法，是那样的简单粗暴。
　　…………

第233章 你看，没有人反对了吧（第一更求订阅）
　　不愧是你，鸣人，这个办法简直就是一劳永逸。
　　佐助听到鸣人的话，在心里为鸣人点赞。
　　“鸣人的方法的确是非常有效的。”
　　“好吧，我明天便帮忙把村民集合起来，就在火影大楼废墟那里吧。”卡卡西只能如此了。
　　“麻烦卡卡西老师了。”鸣人真诚答谢。
　　“不麻烦，我只是过去传个话，他们会帮你搞定这一切的。”卡卡西说完，便又问道：“鸣人，今天这个事情？”
　　鸣人一看卡卡西这个表情，便知道，卡卡西想要知道自己为什么突然去把猿飞日斩和团藏杀了的事情，他一直把卡卡西当做亲人一样看待，因此，也不瞒着他。
　　听完鸣人的述说，卡卡西面罩下的嘴张了张，最后拥抱了一下鸣人，说道：“辛苦你了，鸣人，这件事，你做的非常好！”
　　“不过，”卡卡西话头一转，说道：“你把那些人放走了，其他的原本不知情者，肯定知道了是你杀死的猿飞日斩，团藏倒是没什么，猿飞日斩毕竟是木叶的脸面。”
　　对于卡卡西的担忧，鸣人说道：“卡卡西老师，不必多虑，在这个世界，还是强者为尊的，再说，成王败寇，历史，往往是由胜利者书写的。”
　　鸣人的话，卡卡西只能是叹息着道的确如此了。
　　再次祭拜了水门老师玖幸奈师母一番，卡卡西便随着鸣人回了养殖场的住处，这时候，志乃带着其他的人也赶过来了。
　　显然，他们也是关心着鸣人。
　　鸣人知道来自朋友们的关心，索性留了他们一起在养殖场吃饭，鸣人对于他们，也不遮遮掩掩的，直接把自己为何怒杀团藏猿飞日斩的事情说与大家听。
　　听了之后，大家都是站在鸣人这一边的。
　　鸣人还说了猿飞日斩偷看女澡堂一事，更是让得大家义愤填膺。
　　吃饭的途中，鹿丸代表了鹿久，询问鸣人可否愿意继任下一任木叶火影，其他人听了，都是震惊地看着鸣人。
　　他们这才刚考完中忍选拔考试没几天，怎么鸣人这眨眼就要成为木叶的火影了？
　　火影啊，这是每一个木叶忍者一生最极致的人生追求了。
　　这让大家感觉如梦似幻，太不真实了！
　　不过，好在大家只是震惊了一下，便恢复了之前的心态，把鸣人还是当成了原本的朋友一样。
　　这让鸣人松了一口气，他还以为大家对他的友情变质了，少不得他又要跟他们重新建立深厚的友情了。
　　饭后，鹿丸跟鸣人谈论了很久，鹿丸代表的是那些推举鸣人上位的忍者家族。
　　…………
　　火影大楼成为一片废墟，根部基地在昨天突然燃起熊熊大火，付之一炬。
　　这种事情，根本是瞒不住，早已在木叶是人尽皆知。
　　水户门炎，转寝小春的一些家眷族人，在昨夜的时候，便是已经偷偷离开了木叶，他们知道，木叶，已经没有他们的留身之地了。
　　不过，在逃走之前，他们还是把三代火影猿飞日斩，根部首领志村团藏，高层顾问水户门炎，转寝小春的死透露了出来。
　　一时间，木叶风波四起，到处是讨论此事的声音。
　　而且，因为这些村民在心中对鸣人的偏见已是保持了十几年，早已根深蒂固，对于鸣人杀害他们的火影大人一事，更是愤怒不堪。
　　但是，他们深知以他们的实力，是没有办法给三代大人报仇的，只能是敢怒不敢言。
　　其实，三代派系的幸存者，早已被日向家主为主的忍者家族秘密监视着，他们的一举一动，皆是在他们的眼睛里，无所遁形，他们放出鸣人杀害猿飞日斩等人的消息时，他们也是知道，也有实力及时截断消息的源头。
　　但是，昨晚鹿丸跟鸣人谈论的一番话，通过鹿丸的口中，他们得知，鸣人并不需要掩盖事情的真相，所以，他们便任之了。
　　随着一大早，又有一个消息传出，那就是，杀害猿飞日斩的凶手，既然要成为他们的第五代火影大人？！
　　这个消息一传出，村民们简直是难以置信。
　　怎么可以让杀害三代大人的凶手，成为火影呢？这不是让木叶沦为笑柄吗？
　　然而，他们的想法，在日足这些忍者家族心里，并不重要，现实非常骨干，其实，木叶是忍者的木叶，跟他们这些平民，是没有什么关系的。
　　虽然木叶是大家的木叶，也是忍者家族们带头喊起来的。
　　也许，当初建立木叶忍者村的千手家族，宇智波家族的初衷是建立一个大家的木叶，大家当家做主，但是时过境迁，千手家族，宇智波家族都已经名存实亡，火影目也是换了几代了，当时的初衷早就变质了。
　　只有那些傻乎乎的平民还会相信而已。
　　吃完早饭后，一大波忍者出现在木叶，挨家挨户下发通知，说是全部要到火影大楼前集合，有重要的大事要宣布。
　　鸣人吃过九喇嘛做的早餐，就看见了卡卡西等待在门口。
　　“鸣人，村民已经都在火影大楼前集合了，其他的忍者家族也到了，就等着你了。”卡卡西说道。
　　“走吧！”鸣人点头，带着佐助，前往火影大楼前。
　　一来到火影大楼废墟前，所有的村民都是望向了鸣人，他们眼中皆是掩藏着怒火，显然，还在为鸣人杀死猿飞日斩的事情感到不忿。
　　在他们眼中，鸣人此时，已是叛忍一般的存在了。
　　然而，鸣人直接无视了这些眼光，他想，等他跟他们成为了好朋友，他们便不会用这种眼光看着自己了。
　　“鸣人，到这里来！”高台上，日向日足向着鸣人招呼。
　　鸣人走过去，跟日向日足，奈良鹿久，秋道丁座，油女志微等忍者家族的家主站在一起。
　　他们的身后，是一片废墟。
　　不过，日向日足承诺，在鸣人继任第五代火影后，由日向家族拨款，重建火影大楼。
　　“各位木叶的村民，今天召集大家来，是有一件事想要跟大家说，”鸣人在日向日足的眼神示意下，站了出来，看着下方的木叶村民……
　　听到鸣人的话，下方的木叶村民皆是产生一股抗拒的情绪……
　　“我漩涡鸣人，今天，在这里，想跟大家交个朋友……”
　　“什么，把我们召集在这里，想跟我们交朋友？”下方顿时议论纷纷……
　　“跟他交朋友？哼，他不配……别忘了，他可是……”
　　“慎言啊，他可能是想要跟我们打感情牌，这样他想要当上火影，我们就不会反对了……”
　　听着下方的议论，鸣人低语一声：
　　“多重影分身之术！”

第234章 喜大普奔，木叶村民，终于成了鸣人的朋友（第二更求订阅）
　　“多重影分身之术！”
　　“噗……”
　　“噗噗……”
　　“噗噗噗……”
　　随着鸣人的低语，一个个分身凭空出现，密密麻麻地出现在空中，然后刷刷刷地落下去，每一个村民面前，都站着一个鸣人。
　　“我们来交个朋友吧！”
　　“我们来交个朋友吧！”
　　“我们来交个朋友吧！”
　　一时间，整片空间，无数个鸣人同时出声，到处都响起鸣人的声音。
　　看到这一幕，周围的忍者，高台上的忍者家族的家主们，都是倒吸了一口凉气，这，简直是颠覆了他们对于多重影分身这个忍术的认知。
　　重新定义多重影分身。
　　“你要干什么？”
　　“住手！”
　　“砰砰砰……”随着鸣人交朋友的请求声落，无数的鸣人，开启了对木叶村民的友好切磋，鸣人相信，经过这场切磋后，木叶村民们会认可他这个朋友的。
　　“砰砰砰……”
　　一时间，整个广场，都是响彻起这种拳拳到肉的沉闷声。
　　周围这些维持秩序的忍者们，看到这一幕，纷纷是扯扯了嘴角，不忍地捂住了自己的双眼。
　　日足也是嘴角一抽，看向了不远处自己的女儿，心想，好在鸣人以后要做我的女婿的，鸣人总不能连老丈人也敢打吧？
　　丁座也是脸色不好地看着旁边的丁次，他决定，等下回家，要好好拾掇拾掇丁次，居然敢交老子去跟鸣人交朋友。
　　忽然，不知是谁说了一句：“鸣人的梦想就快要实现了吧，不对，他的梦想好像是跟全木叶的人都交朋友，最后才是全世界，这些村民，还不能代表全木叶。”
　　这话一出，顿时，周围所有的忍者都看着说话的人。
　　“看着我干嘛？难道我说的不对？”宁次看着那么多奇怪的目光看着自己，顿时哼哼一声，道。
　　“砰砰砰……”
　　鸣人的交友还在继续着。
　　而鸣人的本体，也是踏下了高台，他出现在一名中年妇女的面前，因为鸣人记得，当时这名中年妇女家的鸡失踪了，她曾经在街上说过是鸣人偷得。
　　所以，鸣人决定，亲自跟她成为好朋友。
　　“哎哟，别打了，被打了，我跟你成为朋友还不行嘛？”因为鸣人加量不加价的原因，这名中年妇女最快求饶，才两分钟，就开始答应成为鸣人的朋友。
　　听到这名中年妇女的话，鸣人顿时一脸不开心，我没有在大人啊，我是跟你友好切磋，让你看到我跟你成为朋友的诚意而已，怎是打人呢？
　　太冤枉了！
　　鉴于此妇女冤枉自己的诚意，鸣人手上的力量又加大了几分。
　　随着中年妇女答应跟鸣人成为朋友后，下面，越来越多的村民看到了鸣人想要交朋友的诚意，纷纷说愿意跟鸣人成为朋友。
　　但是，诚意还不够，一般的忍者，诚意是十分钟，而凯老师，和小李的诚意，是十五分钟。
　　这些个村民，只是一些普通人，所以，他们的诚意，应该是五分钟。
　　现在距离五分钟，还有一分三十六秒。
　　对待友情，鸣人可是十分郑重，且诚意满满的。
　　时间过得很快，一分三十六秒很快就过去，鸣人随即停下了有好切磋，只见，所有的木叶村民，一个个皆是鼻青脸肿，看着鸣人，脸上露出了怨恨之色。
　　看到他们的怨恨之色，鸣人便知道，他们并不是打心眼里认可自己这个朋友的，所以，交朋友还是得继续，虽然一轮友好切磋过后，有三分之一的村民口头上答应成为鸣人的朋友。
　　“你们虽然答应成为我的朋友，但是，你们心中并不愿意，所以，为了你们不欺骗你们自己的心，我们重新交朋友吧。等你们的脸上焕发出由内而外的笑容的时候，你们才真的认可了我这个朋友。”
　　鸣人的分身看着面前的村民，一脸失望的说道。
　　“啊，我们是真心的，是真心的。”听到鸣人的话，村民们都要哭了。
　　但，一个人的眼睛是不会骗人的，他们眼睛里没有笑容，鸣人感受的到，于是，新一轮的交友又开始了。
　　“砰砰砰……”
　　瞬间，场面又是一度精彩起来。
　　又是五分钟后，三分之二的村民都愿意成为鸣人的朋友，而且，一个个都是笑容满面的额，眼睛都笑的找不到了。
　　鸣人这才感受到他们的诚意。
　　当然，还有三分之一的村民，还是不愿意跟鸣人成为朋友。
　　鸣人交友的原则是，如果一顿友好切磋对方还不愿意成为你的朋友的话，那么，就两顿，世界上，没有是友好切磋交不了的朋友。
　　于是乎，撤销掉三分之二的影分身，鸣人继续跟三分之一的村民交朋友。
　　五分钟后，所有的木叶村民，一个个皆是鼻青脸肿，笑容满面地看着台上的鸣人，全部都成为了鸣人的好朋友。
　　“你看，大家都成为了我的朋友，我想，我继任第五代火影，应该没有人反对了吧。”鸣人看向旁边的日向日足，说道。
　　日向日足抽了抽嘴角，露出一丝非常勉强的笑容，说道：“是，他们都是极力拥护鸣人成为下一任火影的。”
　　接下来，有唱名的忍者出来宣布，经推举，推举漩涡鸣人成为第五代火影。
　　一宣布出来，底下的木叶村民皆是露出喜悦的笑容，参拜他们的新火影大人。
　　参拜完，由鹿久宣布，陈列出猿飞日斩，水户门炎，转寝小春，志村团藏的一系列罪状，公之于众。
　　村民们听完，一时间表情十分复杂，咩想到，他们推崇的火影大人，居然做出了那么多令人发指的事情，光是偷看女眷洗澡一事，就是不可饶恕。
　　谁都不愿意，自己的头上带着一顶绿油油的帽子。
　　接下来，一系列的事情，都交给日向家为首的忍者家族，而鸣人，交了那么多的朋友，也有些乏累了，便离开了火影大楼废墟。
　　等到了真正登上火影之位的时候，他们会通知的。
　　鸣人的朋友也是跟着鸣人一起离开。
　　事情完毕，村民们一个个也允许离去了，等村民离去后，日足对鹿久说道：“虽然看似他们成为了鸣人的朋友，但是你我都知道，对于鸣人来说，是解气，他们一时间也不敢反对，但是，他们心里是不服的。”
　　“你的担忧我知道，这点我已经想到了办法了。”鹿久说道。
　　“哦，什么办法？”奈良一族的高智商，擅长出各种计策，日足是知道的，顿时问道。
　　鹿久说道：“那就是，增加一些忍者学校，让更多的平民可以进入忍者学校学习忍术，成为一名忍者。”
　　“都成为忍者？”日足有点不明白。
　　如果都成为忍者的话，资源是不够的，要是人人都能学习忍术，成为忍者，那就不会只有木叶村了，整个火之国，都全是忍者了。
　　“你放心，不会有你担心的问题出现，我们可以设置门槛，表面上是由平民和忍者家族的子弟竞争，但其实，哪个忍者家族没有压箱底的本事，到时候，平民还是平民，忍者家族还是忍者家族。”
　　“甚至，我们还可以把教育产业化，这样，我们忍者家族，实力只会越来越强盛，木叶也会越来越强盛的。”

第235章 自来也，火影大人来看你来了（第一更求订阅）
　　鸣人跟木叶的村民交完朋友，也不过是二十来多分钟。
　　之后，一切都交给这些忍者家族去操作，至于什么教育产业化的政策，鸣人也不知道。
　　其实，对于火影这个位置，鸣人也并不会显得过于热衷。
　　他的目光，在系统的教导下，早已没有放在一个小小的忍界，而是放在了忍界之外更为广阔的世界。
　　外面的世界，才是精彩，那里有着更精彩的法理，有着更多传奇的人才，等他跟忍界的所有忍者以及普通人都成为朋友后，他便决定，让系统带他前往外面的世界。
　　只有踏上诸天宇宙，才有永恒的可能。
　　安乐于一个小小的忍界，永远都会是井底之蛙。
　　现在，鸣人就等着坐上火影之位，然后便踏上去其他忍者村的旅途，边旅游，边修炼，边交朋友，这样的生活，令人向往。
　　回到养殖场，鸣人开始了修炼。
　　他要尽快把全身的金痕都修炼完整，这是一件任重道远的事情，由不得他半点松懈。
　　其他人看到鸣人都已经当上火影了，还那么刻苦地修炼，顿时自惭形秽起来，一个个也离开鸣人的养殖场，回到自己家族的修炼场开始了修炼。
　　而佐助，他得到了他哥哥鼬的瞳力，写轮眼已经进化成为了永恒万花筒写轮眼，但是，写轮眼的能力，他并没有熟悉起来。
　　本来，他是想着等自己熟悉了永恒万花筒写轮眼后，便去找猿飞日斩和团藏报仇，没想到，两人已经被鸣人杀死了。
　　不过，还有面具人还没有死，所以，佐助是不可能松懈修炼的。
　　或许，他心中还有一个小小的愿望，那就是，等他完全熟悉永恒万花筒写伦眼的能力后，他可以再次跟鸣人切磋一下，万一，自己打赢了鸣人了呢？！
　　做人还是要有自信的。
　　…………
　　而在此时，另一边，则是另一番场景，那就是猿飞日斩的家外面。
　　自从猿飞日斩死了之后，猿飞家的院门，便是紧闭着大门，一直没有开启过。
　　两道小小的身影在猿飞家外面，看着紧闭的大门，两道小小的脸庞，都是显得有些担忧。
　　“木叶丸怎么了？”
　　“他的爷爷死了，他便再也没有出来过了。”
　　“是啊，好担心他啊，不知道他现在怎么样了，没有他一起玩耍，真的是不得劲啊！”
　　这两个跟木叶丸差不多的小孩，便是木叶丸的玩伴，萌黄跟乌冬，两人今天一大早就过来等着木叶丸，但是，木叶丸好像并没有出来的打算。
　　这让两人稍微有些泄气，也很是担忧好友木叶丸。
　　“嘎吱！”
　　就在这时，紧闭的大门忽然打开了，一道小小的身影从里面走了出来。
　　“木叶丸，你终于出来了！”
　　“木叶丸，我们好担心你啊！”
　　见到木叶丸终于出来了，萌黄和乌冬立即跑上前去，一脸笑意地看着木叶丸。
　　不过，当他们看到木叶丸的装扮的时候，萌黄顿时有些忧伤起来：“木叶丸，你这是要离开木叶了吗？”
　　乌冬也是看着木叶丸，此时的木叶丸，背上背着一个包裹，还有一把木剑，一副要远行的样子。
　　看着自己的两个小伙伴一脸的忧桑，木叶丸顿时一脸坚定地说道：“不，我是不会离开木叶的。”
　　他还没有报仇，怎么可以就这样灰溜溜地离开木叶呢。
　　他要留在木叶，为爷爷，为叔叔报仇。
　　“那你这是？”萌黄疑惑问道。
　　“太好了，太好了，木叶丸不离开木叶了，我们又能在一起玩了，木叶丸，我们一起玩吧。”乌冬高兴地跳起来。
　　像乌冬这样年纪的小孩，显然，他并不理解木叶丸此时失去亲人的悲伤。
　　看到乌冬这般高兴的模样，木叶丸摇摇头，说道：“萌黄，乌冬，可能以后我不会再跟你们一起玩了，我以后，不会再贪玩了，我要努力修炼，我要成为一个强大的忍者。”
　　说着这话的木叶丸，他想起了昨天，他挥舞着木剑，向着自己的仇人，那个帅气的大哥哥冲上去的时候，一剑刺在对方的腿上，他手里的剑断了。
　　而他，则是被对方一个眼神，就震慑地倒在地上，再也没有反抗的勇气了。
　　诚如对方说的，他真的是太弱了，对方或许一个手指，都可以轻而易举地碾压自己了。
　　但是，哪怕对方再强，他也要报仇的。
　　“啊，木叶丸要修炼了嘛？”听到木叶丸的话，乌冬有些垂头丧气。
　　萌黄却是说道：“我们一起跟木叶丸修炼吧，我们也要成为强大的忍者，跟木叶丸的爷爷一样。”
　　“对对，我们一起修炼。”乌冬瞬间高兴起来。
　　两个好友的无形支持，让的木叶丸很是激动，他紧紧抱住了乌冬萌黄，一时间，泪水无声流下。
　　…………
　　这两天下来，猿飞日斩的死，猿飞一派的罪状，贴在木叶大大小小的街道上。
　　而关于新增忍者学校，扩大忍者群体，平民百姓也可以靠着自己的本事成为一名出色的忍者的通告出来。
　　所有在议论猿飞日斩之死的声音，都纷纷转移到了关于忍者学校扩建的事情上面。
　　毕竟，这才是跟他们利益相关的事情，关乎着他们通往人上人的道路的大事。
　　猿飞日斩的死，反而是小事了。
　　而在这两天，鸣人也是在忍者家族的拥护下，正式成为了木叶村第五代火影。
　　穿着帅气的火影泡，鸣人第一件事情，就是跟临时火影大楼办公室的所有工作人员成为了好朋友。
　　因为，只有大家才是好朋友，才会团结一心，共建木叶可持续发展。
　　鹿丸也是顺利地成为了鸣人的助手，当他出现在临时火影大楼的时候，发现，里面所有的办公人员，都是鼻青脸肿的。
　　“这可能是木叶历史以来，最奇特的一位火影大人了。我很期待，在后面的忍史里，会怎样记载鸣人？”鹿丸在心中想道。
　　“鹿丸，你来了啊！剩下的事情交给你了，我要去见一个人。”鸣人看到鹿丸，随机把手头的工作交给了鹿丸。
　　他觉得还是修炼重要，木叶的琐事，他基本都是交给鹿丸。
　　鹿丸也喜欢处理这种事情，立即点头答应下来。
　　鸣人穿着定制的火影袍，来到了医院，一来到医院，医院里的工作人员纷纷恭敬道：“五代大人。”
　　鸣人微笑回应。
　　“对了，自来也在哪里，我去看看他！”鸣人问道。
　　医务人员立即带着鸣人来到自来也住院的病房，推开门，率先走进去说道：“自来也大人，火影大人来看你来了！”

第236章 随机抽取到《博人传》世界（第二更求订阅）
　　自来也躺在病床上，全身动弹不得。
　　鸣人说了让他躺个十几天，自是不会言而无信的，现在的自来也，才躺了几天而已。
　　不过，自来也虽然全身不能动弹，但是，他的嘴巴，眼睛还是可以动的。
　　听到医务人员的话，自来也当即答道：“不见！”猿飞日斩来见他，肯定没有什么好事情，再说，他一点都不喜欢猿飞日斩，见了他就心烦。
　　“火影大人你也不见嘛，自来也大人？”医务人员感觉到不可置信。
　　虽说自来也大人辈分是要比五代火影大人要高，还是五代火影大人父亲四代火影大人的师傅，但是，到底是火影大人呢。
　　最重要的是，难道他就不怕五代火影大人一生气，就要跟他交朋友？
　　“说了不见就不见，叫他自己从哪里来回哪里去吧。”自来也被鸣人踢了一脚，到现在还不能生活自理，心情可是闷着呢，猿飞日斩算是撞上了他的枪口上了。
　　医务人员看着自来也这幅油盐不进的样子，也是很无奈，他退出来，对着鸣人说道：“火影大人，您也听到了，是自来也大人不愿意见您呐。”
　　医务人员心里很害怕，他害怕因为这件事，这位火影大人就要跟他交个朋友。
　　鸣人感知敏锐，自是感知到了医务人员的内心害怕的情绪，这让鸣人很搞不懂，他虽然是火影，位高权重，但是，他素来都是平易近人，和颜悦色，与人友好。
　　最喜欢交朋友的了。
　　有什么可害怕自己的。
　　看来，等下离开的时候，要好好地跟这位医务人员谈谈心，交个朋友，让他感受自己的和善。
　　“好了，我自己进去吧。”鸣人低声说道。
　　“是，火影大人。”这位医务人员顿时退到一边，打算在一旁等候。
　　鸣人本来就没有什么架子，不会因为他成为了火影就摆架子，他心里根本不当火影有啥位置的，他只想要修炼变强，踏上永恒。
　　所以，鸣人看着这位恭恭敬敬的医务人员说道：“你先去忙自己的工作吧，有事情我会叫你的。”
　　医务人员平时救死扶伤，是木叶的天使，鸣人对他们都保持着一份尊敬。
　　“好的，火影大人，有事请叫我，我随时等候！”医务人员听罢，也是乐得退下去，他跟在鸣人身边，心神很是紧张，最怕鸣人提出交朋友的请求。
　　等医务人员退走，鸣人这才走进了自来也的病房。
　　听到脚步声，自来也闭着双眼，假装在养神，说道：“我不是说不见了嘛，老头子你还进来干嘛？”
　　见到自来也这幅老神在在的模样，鸣人气不打一处来，他哼了一声，说道：“看来那一脚，还是太轻了，你现在精神蛮好的嘛。”
　　听到这个声音，自来也一怔，不是说是火影大人猿飞日斩来看我的嘛，怎么是鸣人的声音，自来也豁然睁开了眼睛，看到了鸣人……
　　“你……你……你……”自来也看着鸣人，一时间张大了嘴巴，不知道该说什么。
　　“怎么，有什么问题嘛？”鸣人反问自来也。
　　看着鸣人穿着一身火影制服，自来也一时间脑海宕机了，他只是在医院里住了两天，怎么木叶就像变了一个天了，连火影都换了人了？
　　“很好奇嘛，自来也大人？”鸣人笑着说道，只是，在笑容里，还藏着一丝生气。
　　自来也看着鸣人，老实地点头，说道：“好奇！”他当然好奇，这次他回来，本意是想要看看鸣人的，他好多年都没有看望过鸣人了，一直在外面。
　　没想到这次回来，猿飞日斩居然愿意让自己带着鸣人修行，这让自来也很是开心。
　　开心地要去庆祝采风了。
　　可见识到鸣人的实力后，他又陷入深深的担忧，因为，鸣人的实力实在是太强大了，他怎么带鸣人修炼？
　　自古以来，都是强者带弱者，哪里友弱者带着强者修行的。
　　所以，他很担忧，鸣人会拒绝他。
　　不过，这种担忧还没有解决，他就被鸣人一脚踹进了病房，连吃喝拉撒都要医务人员来解决。
　　再次见到鸣人，鸣人已经当上了火影了？
　　才四天时间而已？
　　外面的世界，真的变化这么快嘛？
　　不过，以自来也对猿飞日斩的了解，这时个热衷于权利的家伙，绝对不会轻易放弃火影这个位置的，当时，水门死的时候，大家都推举了纲手成为继任火影。
　　可是猿飞日斩没有答应，而是自己站出来，继续担任火影之位。
　　可见，猿飞日斩是死都不会放弃火影这个位置的，这也是自来也对他失望的原因。
　　“我杀了猿飞日斩，所以，我当上了火影。”
　　“现在站在你面前的，是木叶第五代火影漩涡鸣人。”
　　鸣人接下来的话，让得自来也瞳孔一缩，他瞪大了眼睛看着鸣人，不可置信地说道：“你杀了猿飞日斩？”
　　自来也不敢相信鸣人的话，他怎么可以杀死猿飞日斩呢，这可是叛逆的罪名啊。
　　猿飞日斩不是说，他把鸣人照顾的很好的嘛，那么，为什么鸣人还会做出这种大逆不道的事情来？
　　“你……你为什么要杀死猿飞日斩？他不是对你很好嘛？一直以来，都是他在照顾你的啊，他还答应我，让我以后都带着你修行的。”自来也喃喃道。
　　听到自来也的话，鸣人就知道，这又是一个被猿飞日斩欺骗的人，但是，他心里却忍不住生气，你就那么相信猿飞日斩，放任他来照顾我，然后，自己一个人离开木叶，十几年不回来？
　　而且，现在还相信着猿飞日斩？
　　鸣人想到这里，有些生气，他看了自来也一眼，说道：“你那么相信猿飞日斩，那你就继续相信他好了。”
　　说完，鸣人边离开了病房。
　　因为过于生气的原因，鸣人忘记了去跟那位医务人员谈谈心，交个朋友了。
　　回到养殖场，鸣人平复了情绪，继续他的漫长修炼道路。
　　“鸣人，你现在精气神合一，可以抽取一个前往其他世界的机会啦。”这时候，系统在脑海里对鸣人说道。
　　“前往其他世界？”鸣人想起，在他十万斤巨力的时候，系统带着他前往小不点的世界，他在那里，跟小不点成为了朋友，学到了很多东西。
　　“是的，现在随机抽取吗？”系统问道。
　　“抽取吧！”鸣人在心里回道，他很期望，这一次，会抽取到一个什么样的世界。
　　“恭喜你，鸣人，你抽取到了《忍者新时代·博人传》的世界，是否现在就进入博人传的世界？”系统的声音响起来。
　　…………

第237章 这特么就是未来（第一更求订阅）
　　在进入新的世界，鸣人想要跟系统了解一下这个新世界。
　　而且，这个新世界，看起来，跟自己的世界是息息相关，也是忍者的世界。
　　至于什么忍者新时代，已是被鸣人自动忽略。
　　“系统，能给我一点这个世界的信息吗？”鸣人在脑海中询问系统。
　　“嘿嘿，你进去了会有惊喜的，就这么跟你说吧，这是忍界的一个平行世界，不过，大致发展，跟忍界是差不多的，是忍界未来的一个世界。”系统说道。
　　“未来的世界吗？”鸣人呢喃。
　　“是否现在进入？鸣人！”系统再度问道，仿佛是有些急切的。
　　鸣人想着系统说的，进入后可能会有惊喜，索性，现在亦是没有什么事情，鸣人边点头说道：“进入吧！”
　　“好的。真身进入到博人传的世界，祝你旅途愉快，保持一颗愉悦的心情。”系统提示道。
　　一座空间之门瞬间笼罩了鸣人，感觉到时空的变幻，下一瞬间，鸣人的身影，便是出现在一片上空中。
　　鸣人知道，他已经是来到了那个所谓的博人传的世界。
　　低头看去，鸣人能从下方的建筑，看出一些自己那个世界中，木叶的影子，看来，自己是在木叶的上空了。
　　未来的木叶。
　　未来的木叶，显然是多了一丝现代化的感觉。
　　因为站在上空，鸣人怕引起其他人的注意，索性，鸣人便是降落下来，来到了未来木叶的一条无人的街道上。
　　“现在这个时间点，好像是忍者学校放学的时刻，我去学校看一看，看看未来的学校，有什么不一样？”鸣人这般想着，漫步在街道上，向着记忆中的忍者学校的方向走去。
　　他用上了瞬息，所以，哪怕是跟行人擦肩而过，行人也是只能看到他的一个虚影。
　　一个眨眼的功夫，鸣人便是来到了忍者学校校门外。
　　此时，因为是放学时间，老师和学生们都是从校门中陆续走出。
　　“还好，这个忍者学校还在，没有拆掉。”看到带着一丝熟悉感的忍者学校，鸣人心中松了一口气。
　　因为是来到了未来，年轻的鸣人，心中居然莫名地有一种怀旧的心情。
　　“火影大人好！”
　　“火影大人好！”
　　有从鸣人身边经过的学生，一个个看见鸣人，纷纷向着鸣人弯腰问好。
　　“看来，这个未来，不是很未来，应该是我还在位的时间段，不然，这些学生怎么会看到我就称呼我为火影大人呢。”鸣人暗想。
　　“喂，刚才那个是火影大人，为什么我感觉火影大人变得更年轻，更帅气了。”远去的同学的声音被鸣人捕捉到。
　　“你看他穿着火影袍，不是火影大人是啥？我见过火影大人，好像是比刚才见到了要老一些呢，也没那么帅？”
　　听着远去的声音议论，鸣人心中也明白，这个世界的自己，或许没有学习横练，自是会衰老，不像自己，越练越帅气。
　　“御手老师再见！”
　　忽然，鸣人听见一个熟悉的姓氏，抬眼一看，瞬间就看到，一个肥胖的女性忍者老师从忍者学校走出来。
　　在这个肥胖女性忍者老师的五官上，穿着上，鸣人看到了一丝御手洗红豆考官的模样，但是，鸣人可以确定，这不是御手洗红豆，御手洗红豆可是身材苗条着呢。
　　这个肥胖的女性忍者老师，可能是御手洗红豆的妹妹。
　　想到这里，鸣人一个闪身，出现在御手洗红豆妹妹的面前。
　　“啊！”
　　因为鸣人的突然出现，吓了御手洗红豆一大跳，她及时止住了脚步，才没有撞到前面的人。
　　“干什么？”御手洗红豆忍不住抱怨，抱怨着，然后他看到了面前的少年，穿着火影袍，金黄色的长发，湛蓝色的双瞳，帅气的五官……
　　从五官上来看，尽管年轻，但御手洗红豆还是能看出来，是他们木叶的火影大人漩涡鸣人。
　　“火影大人，你这是要做什么？把自己化妆化这么年轻帅气，是想要做什么嘛？”御手洗红豆不解。
　　按理说，现在他们的第七代火影大人，应该是兢兢业业地在火影大楼工作，连家都忘记回的，已经是一个成熟稳重的忍者了。
　　难道……御手洗红豆响起了火影大人的童年，火影大人的童年，也是到处恶作剧呢，可能火影大人是在回忆童年呐，不然，也不会来到忍者学校了。
　　“你是御手洗红豆的妹妹嘛？”鸣人问道。
　　“？”当即，御手洗红豆大大的脑袋上出现了两个问好，她是御手洗红豆啊，她没有妹妹，再说，火影大人又不是不认识我，当时我还是他中忍选拔考试的监考官呢。
　　“火影大人，我是御手洗红豆啊！”御手洗红豆说道。
　　“不，不对，御手洗红豆不是长这样的，你一定是御手洗红豆的妹妹御手洗红薯吧？”鸣人觉得自己受到了欺骗。
　　“呼……”鸣人的一番话，让得御手洗红豆瞬间感觉一股火气生出，火影大人太气人了，竟然在变相地说自己肥胖。
　　骂人不揭短，御手洗红豆觉得自己不必要再理会鸣人了，她气呼呼地说道：“火影大人，如果你是来看你的儿子博人的话，那很遗憾，他逃课了，你自己去找吧，我走了。”
　　说完，御手洗红豆气呼呼地走了，如同波浪翻涌着离去。
　　不过，御手洗红豆的一丝信息让得鸣人有一种奇异的感觉，我居然有儿子了，叫博人。而且，这个世界就叫做博人传，难不成……
　　世界之子？
　　鸣人只能想到这个可能。
　　“看她这样生气，她可能真的是御手洗红豆，不是妹妹御手洗红薯了。”鸣人在心里想道。
　　“这个世界怎么了？为什么身材苗条的御手洗红豆会变成这样？那么，照美冥姐姐呢，不会也变成这个样子了吧？”鸣人忽然感受到了一丝恐惧。
　　下一秒，鸣人的身影消失，他要去看看，照美冥姐姐会不会也变成这样，那样的话，那太可怕了。
　　鸣人的身影出现在了雾隐村，很快便找到了照美冥。
　　看着那个大妈一样的照美冥，鸣人感觉到了这个世界对他的深深恶意，在自己的那个世界，照美冥姐姐可是性感，风韵的御姐啊，怎么变成大妈了？
　　这样的照美冥，我会被她骗几个亿？
　　会跟她吞吞吐吐？
　　越想越气，鸣人真的很想一巴掌把这个世界毁灭掉，这特么就是未来？滚蛋！
　　难怪系统在到来前，祝他心情愉快，这特么能愉快起来。
　　鸣人的心态崩了！
　　“干！”
　　一声大骂，鸣人身上忍不住涌起恐怖的气息，劲风四起，瞬间，周围的房屋，纷纷倾倒……
　　“什么人？”

第238章 狠起来连自己都打（第二更求订阅）
　　“什么人？”
　　一声大喝，一个身穿水影服装的忍者带着一些雾隐忍者出现在了鸣人的四周。
　　“木叶的火影？漩涡鸣人，你来雾隐干嘛，还损害我雾隐这么多的房屋？”雾隐忍者村的水影看清鸣人的服饰，质问道。
　　此时的鸣人，正低着头，没有人能看到鸣人的脸和情绪，但是水影还是根据服装发色认出了漩涡鸣人。
　　“呵呵呵，真是个糟糕的世界啊！”看到了照美冥的样子后，鸣人感觉心态有点崩，但好在，系统说了，这是一个平行的时间，并不是他那个世界的未来。
　　这让鸣人不至于想要毁灭这个世界的冲动。
　　只是，鸣人还是觉得这个世界真的是太糟糕了！
　　“漩涡鸣人，你疯了吗？”雾隐水影大声喝道，这个漩涡鸣人，不对劲。
　　漩涡鸣人，他自是认识的，他可是忍界的英雄，拯救了忍界的存在，怎么可能会跑过来，破坏雾隐的房屋建筑呢。
　　但是，发色，穿着，都在说明了，他是木叶第七代火影漩涡鸣人。
　　“吃我一拳，长十郎！”其实听着对方的声音，鸣人就听出来了，此时雾隐的这个水影大人，正是长十郎。
　　在他的世界里，长十郎还成为了自己的朋友呢。
　　“你……”长十郎大惊失色，只见，鸣人已经朝着他冲过来，一只拳头，带着怒火向着他的脸上砸去。
　　‘好快的速度！’长十郎心中大跳。
　　“砰……”毫无疑问，长十郎是躲不过鸣人的拳头的，一声拳到肉的闷响，长十郎瞬间倒飞出去。
　　“砰砰砰……”
　　打飞了长十郎，鸣人没有停止，而是犹如虎入羊群，拳头对上长十郎带来的这些雾隐忍者，一时间，一个个雾隐忍者纷纷倒飞出去。
　　“水遁·雾隐之术。”
　　这时候，照美冥也冲上来，想要用雾隐之术对付鸣人。
　　鸣人瞬息出现在她的眼前，拳头已经到了照美冥的脸上，待看清了她脸上的皱纹，鸣人突然收回了拳头，感觉一切都是索然无味。
　　他一闪身，背对着倒在地上的长十郎，包括其他的雾隐，说道：“长十郎，不愧是水影，这实力，真够水的。”
　　言毕，鸣人一步一步踏天而去。
　　见鸣人踏天而去，长十郎一口鲜血喷出来，脸上一个拳印隐隐有些扭曲，显然被鸣人最后一番话气得不轻。
　　离开了雾隐，打了一顿长十郎等人，鸣人这才感觉心情好了很多，他悄悄地回到了木叶。
　　回到木叶后，鸣人看了看时间，这个时候，早已过了火影的下班时间，这个世界的自己，应该是已经下班了，回家陪自己的妻子孩子了吧。
　　自己的孩子叫博人？
　　这个世界，另一个自己又娶了谁呢？
　　想到这里，鸣人便是十分好奇，他一个瞬息，来到后山，发现，后山还是后山，并没有改变，不像那个世界，自己把他改建成了养殖场。
　　“这样，只有回家看看了！”
　　鸣人离开后山，前往家里面，周围的变化很大，但是，鸣人还是找到了自己的家的大致方位，他开始跟周围的磁场契合，感知着周围的人。
　　在他的感知中，鸣人看到了雏田，雏田此时正在厨房里干活，做饭，已经是一副人妻的模样。
　　一个小孩的声音在客厅里响起：“妈妈，爸爸今天回来吗？”
　　听到小孩子的声音，正在做菜的雏田手上的动作一顿，脸色变得有些灰暗起来，她晃了晃神，回答道：“博人，今天我们吃饭，爸爸还有很多的工作要做。”
　　博人？
　　鸣人此时也‘看’了客厅中的漩涡博人，这个世界自己的儿子，树叶头，发色，瞳色，都跟自己一样。
　　这般说来，这个世界的自己，也是喜欢雏田，跟雏田结婚了，还生了孩子。
　　“工作，工作，天天就知道工作。”在鸣人的感知中，博人似乎是很不开心，口中嘀咕着。
　　“去叫妹妹吃饭啦。”雏田的声音再度响起。
　　听到妹妹二字，鸣人心中顿时一动，他可是最喜欢女儿了，看到博人，他还没什么感觉，但听到妹妹，鸣人心中有一种奇异感。
　　之后，他也‘看’见了，这个世界自己的女儿，一个很可爱的女孩子，是那种可以融化心的女孩子。
　　再之后，便是无声的晚餐。
　　从简短的信息中，鸣人可以猜测出，因为这个世界的自己，经常因为加班，不回家，导致自己的妻子，儿女，幸福感不高。
　　就算当上了火影，也不应该冷落家里啊！
　　鸣人对‘自己’的做法不认同。
　　虽然他也是一直修炼，但是，他还是会选出时间去陪伴雏田的，就算以后结婚了，他也不会冷落雏田，变成一个工作狂。
　　想到这里，鸣人退了出去，他决定，要去找此时还在火影大楼里加班的‘自己’好好谈一谈心了。
　　退出去后，他并没有第一时间去找‘自己’，而是先偷偷抓了几个木叶的忍者，用物理拷问术从他们的口中套出更多的‘自己’的信息。
　　很快，鸣人就从他们的口中得知，这个世界的漩涡鸣人，的确是个工作狂。
　　几乎所有的时间都是呆在了火影大楼里，事无巨细，都是亲自过问，这就导致，他根本没有时间去陪伴家人。
　　而且，从一些忍者口中得知，博人也不是一个好孩子，经常恶作剧，搞破坏。
　　失去父亲的监督，的确是调皮了一点。
　　所以，总的而言，这真是一个糟糕的世界，不仅仅有有一个糟糕的‘自己’，还有一个糟糕的儿子。
　　幸运的是，有一个可爱的女儿。
　　鸣人决定，在这段时间里，他要好好帮‘自己’和儿子改正。
　　那么，就先从这个世界的‘自己’先改正吧，让他从此以后，远离工作狂，家庭工作两不误。
　　这般想着，鸣人出现在了火影大楼里，出现在了火影办公室。
　　此时的‘漩涡鸣人’，这个世界的漩涡鸣人，正在埋头工作，感应到一道气息的突然出现，连忙抬头一看。
　　一看之下，顿时一惊。
　　惊讶中之后，便是恼怒起来，因为，一只沙锅般大的拳头，已经印在了他的脸上，跟他的脸颊，来了一个亲密接触。
　　“砰……”
　　…………

第239章 漩涡鸣人VS漩涡鸣人（第一更求订阅）
　　“砰……”
　　令人感到牙酸的声音响起。
　　从放慢的时间来看，鸣人砂锅大的拳头，狠狠地击打在‘旋涡鸣人’的脸颊上，‘漩涡鸣人’的脸部肌肉，顿时如水浪一般起伏，嘴巴不由自主地张开，口水控制不住地喷出。
　　“喔……”
　　‘漩涡鸣人’一声痛叫起来，他感觉，自己的牙龈剧痛，牙齿都在摇摆了。
　　牙龈剧痛的同时，他心中也是非常的惊讶，因为，怎么会又出现一个自己，而且，比现在的自己要年轻，要帅气，更可怕的是，脾气也要更加的火爆。
　　一言不合，就是一拳给到，且力气之大，毫不客气。
　　‘漩涡鸣人’心中疑惑着，却见到，鸣人欺身上前，又是一拳往‘漩涡鸣人’的另一侧捶去，刚才是右钩拳，现在，就是左勾拳。
　　这样，才会平均一些，一碗水端平，不会辜负了另一半脸颊。
　　打在另一个自己的脸颊上，鸣人心中，竟是升起一种奇妙的畅快感觉，原来，自己打自己，竟是这般奇妙。
　　“还来，你疯了！”‘漩涡鸣人’心中窝火，一手抓住了鸣人打来的拳头，不顾虎口巨震，毫不犹豫地发动了飞雷神，把鸣人带离了火影大楼。
　　因为，‘漩涡鸣人’在火影大楼打下去，他会控制不住自己，跟九喇嘛合体，把火影大楼拆了，也把这个来路不明的自己锤死。
　　下一秒，两人的身形便是出现在了后山。
　　后山全部是树木，在这里打架，不会造成什么损失。
　　“哼，这里正好，不会损害公物，看拳。”鸣人看着‘漩涡鸣人’带着自己来到后山，正和他的心意，这里空旷，他的不坏身，可以肆无忌惮地运行。
　　言毕，不等‘漩涡鸣人’哔哔，鸣人脚步一踏，便是一拳向着‘漩涡鸣人’轰去。
　　拳头上，金痕闪现，金光闪闪。
　　看着纠缠不休的鸣人，‘漩涡鸣人’心中也是一团的火，虽然对方出现，让他感觉很是奇妙，有一种照镜子的感觉，但是，他还是忍不住发火。
　　不可理喻，就算是自己，也要暴揍一顿。
　　想到这里，‘漩涡鸣人’再也不留手，选择主动出击，而且，出手的时候，也是毫不客气。
　　“大玉螺旋丸。”
　　一轮大玉盘似的，查克拉光球瞬间在‘漩涡鸣人’的手里成型，然后，果断地朝着鸣人攻击而去。
　　“哦，比佐助的螺旋丸要强的多。”因为佐助没有风属性，所以，佐助便是利用火属性来释放螺旋丸，犹如烈日一般，但还是没有眼前的‘自己’释放的螺旋丸要强。
　　不过，再强，也是强不过自己的拳头的。
　　气势汹汹的大玉螺旋丸，蕴含着恐怖的能量，鸣人丝毫不惧，一拳轰击而去。
　　恐怖如斯的大玉螺旋丸，悄无声息地在鸣人的手里湮灭，连一丝能量都没有散逸出去。
　　“好强！”‘漩涡鸣人’嘴里不禁感叹着，对面的这个‘自己’，强大的不像话，而且，体术惊人，比起自己体术还要惊人。
　　在这个世界上，‘漩涡鸣人’觉得身体强度最强的，或许是大筒木辉夜了，就算后来，他获得了全部尾兽查克拉，六道仙人部分查克拉，阿修罗查克拉，但是，他的身体强度，还是不及大筒木辉夜。
　　而眼前的这个‘自己’，或许大筒木辉夜的体质，也没有对方强。
　　到底从那里蹦出的一个自己。
　　而且，看对方的火影袍，对方显然也是火影，看面容，还有着一丝年轻的稚嫩。
　　‘漩涡鸣人’感到非常不解，他想要跟对方坐下来，好好谈一谈，但是，对方一来就对自己拳打脚踢，到现在还没有停下来的打算。
　　“太弱了，太弱了，拿出点真本事吧，让我看一看。”鸣人一拳湮灭对方的大玉螺旋丸，轻笑着说道。
　　“弱？”听到鸣人的话，‘漩涡鸣人’也是激发出了战役，自从第四次大战之后，谁敢说自己弱，现在，可是自己最巅峰的状态。
　　“鸣人五千连弹！”
　　‘漩涡鸣人’低语一声，便是无数的影分身，密密麻麻地出现在四周的空间，而后，便是如同暴风一般，席卷向了鸣人。
　　“哦，这一招嘛，我也会。”鸣人嘴角莞起一丝莫名的笑意，然后，无数的分身也是自自己的身后而出现，向着‘漩涡鸣人’的分身迎上去。
　　分身体术VS分身体术。
　　“啪啪啪……”
　　一时间，两人的无数分身相遇，便是传来了‘啪啪啪’的脆响，来自身体的碰撞。
　　但显然，还是鸣人的分身更强大，不到一分钟的时间，‘漩涡鸣人’便是看到，他的分身，在鸣人的分身下，一个个被打的消失。
　　直至，一个不剩。
　　“原来这个世界的我，竟是这般的弱小嘛，真是一个糟糕的世界啊……”鸣人轻轻开口，他的所有分身，也是同步开口。
　　一时间，整个后山，都是响彻起这句话：
　　“原来这个世界的我，竟是这般的弱小嘛，真是一个糟糕的世界啊……”
　　听到鸣人的话，‘漩涡鸣人’眼神一动，看来，对方还真的是自己，只不过，从他的话中，他是从另一个世界来的。
　　不过，就算是另一个世界的自己，也能如此不讲理。
　　鸣人五千连弹也动摇不得鸣人，‘漩涡鸣人’也不打算墨迹下去，他要开大了，直接结束战斗，让对方可以好好地跟自己说话。
　　九喇嘛·仙人模式！
　　仙狐模式！
　　在心里沟通了九喇嘛，‘漩涡鸣人’开始展现自己的强大了，他要让对方知道，他‘漩涡鸣人’，木叶堂堂的第七代火影，要教另一个自己做人。
　　鸣人自是感受到了‘漩涡鸣人’的体内剧烈波动，在鸣人的目光中，‘漩涡鸣人’开始了变身，而且，身上的能量，也是愈发的恐怖。
　　“有一丝九喇嘛的熟悉气息，这是跟九喇嘛一起战斗嘛？”鸣人在心中自语。
　　他因为自身实力强绝，所以根本不需要九喇嘛的能量，靠他自己一人，战斗起来更加畅快，九喇嘛的话，一般都是让它自个儿玩去。
　　“变身？有意思，我也会变身的，看看，谁的的变身更加的厉害吧。”
　　鸣人朝着仙狐模式的‘漩涡鸣人’说道，然后，火影袍自动从鸣人的身上脱落，向后飞去，挂在一棵树上，而后，不坏身运转起来。
　　“也是九喇嘛仙人模式嘛？”听到鸣人的话，‘漩涡鸣人’猜测，但下一秒，他便是瞳孔一缩，惊讶地看到，对方，身上的肌肉快速跳动，上衣爆裂，身高在拔高……
　　一呼吸的时间，对方的身高就已是到了三十米的高度……
　　…………
　　求月票！

第240章 那一日，‘漩涡鸣人’感受到了痛苦（第二更求订阅）
　　“这……”
　　跟自己预料中的差距有点远，‘漩涡鸣人’张大了嘴巴，看着另一个自己，变身巨人。
　　三十米的高度，鸣人便是停止了增高。
　　因为三十米的话，已经足够，他感觉的出来，这个世界的自己，再强也强不出这个世界。
　　而用系统的话来说，因为自己踏上了横练道路，这个世界，早已束缚不住自己的实力了，自己的实力，已经是超出这个世界的生灵太多太多了。
　　因此，鸣人还是要收敛一下的，万一把这个世界的‘自己’打死了。
　　那岂不是，要自己照顾这个世界的‘自己’的老婆和女儿了吗？
　　虽然他们是两个世界的同一朵花，但却不是同一个人，还是分属于不同的个体，有不同的思想羁绊，会走上不同的道路的。
　　“让我来看看，九喇嘛跟你合体的力量，到底有多强吧？”鸣人瓮声瓮气地说道，他也是非常的好奇，九喇嘛的实力，到底多强。
　　在他的那个忍界里，鸣人是不敢揍九喇嘛的，万一九喇嘛生气了，以后都不给自己做饭了，那可谓是得不偿失。
　　所以，这一直以来，都是鸣人心中的一个遗憾。
　　“碰……”
　　战斗又是一触即发。
　　战斗下来，鸣人便是发现，这个世界的‘自己’，在进入到九喇嘛合体的仙狐模式下，所有的忍术，攻击，体术，自愈，都是呈几何倍数增加。
　　简而言之，就是更加的耐打。
　　看到‘漩涡鸣人’变得耐打，鸣人脸上愈发地愉悦，御手洗红薯和照美冥给他的伤害，随着他拳拳到肉，也慢慢地释怀了。
　　“这个自己，有这么强吗？”
　　‘漩涡鸣人’自是随着战斗下去，越是心惊，自己已经是第二强的状态了，还是被‘自己’压着打，而且，还是每一拳都打在脸上，虽说自愈快，但是，这脸也是火辣辣地疼。
　　力气大得很，速度也是不赖，不会因为体格的影响，变得笨拙。
　　力气，速度，体质，都远远比自己强。
　　自己的任何攻击，都在对方的一拳之下，无情瓦解。
　　鸣人亦是心中波动，他打着打着，随即想到了什么，这个漩涡鸣人，为什么自愈能力这么的强？
　　而自己，在小时候锻炼的时候，还要靠着系统的药膏才能自愈那些鞭打的伤痕？
　　想到这里，鸣人立即沟通系统，向系统说出了自己的疑惑。
　　系统当即回答道：“他拥有这般自愈力，是因为没有遇到我呢。在我遇到你的时候，便是发现了三种奇异的自愈能力在你的身体，一种是来自于九喇嘛，一种是来自你的血脉，还有一种，是来自上一世的轮回力量，用你们忍界的话来说，是有轮回者把他的查克拉轮回在你的身上了。”
　　“那个时候，你是要锻炼的，所以，我肯定是把你的这三种自愈能力，全部让他暂时失效掉的，不然，训练是没有效果的，对你的身体精神都没有效果。”
　　系统的话，让得鸣人解开了疑惑，不过，鸣人还是问道：“那么，系统，我身上现在还有这三种自愈能力吗？”
　　“九喇嘛被我通过手段移出来了，自然是没有了。而你身上的血脉自愈能力，对于你现在的阶段，也没有什么用，谁能伤到你？”
　　“至于上一世轮回查克拉，已经被我彻底抹除了。因为，那个上一世的查克拉会影响你的人格形成，这样对你不好。我观察了以下，这是个伪善的查克拉，如果它还存在，潜移默化地影响你的话，哪怕你对猿飞日足和团藏有再大的怨气，你可能都不会杀死他们。”
　　“以后你可是要踏上诸天宇宙的，哪能优柔寡断，该杀就杀，不然，注定是个短命种，无法逆证永恒。”
　　“鸣人，横练只修一世，不要被轮回之说耽误，那种，是害人的东西。”
　　原来如此……听了系统的话，鸣人觉得，那个印在自己身上的查克拉，居然这么恐怖，还会影响自己的人格，太可怕了，鸣人觉得系统帮他抹除的好。
　　像猿飞日足，团藏这种家伙，就该杀！
　　鸣人是在脑海中跟系统交流，而手上，却是一直对着‘漩涡鸣人’打去，凭借自己无与伦比的速度，‘漩涡鸣人’只能被动挨打。
　　而且得知了‘漩涡鸣人’拥有超强自愈后，鸣人也是适当地加大了拳头上的力度。
　　果然，一加大力度，‘漩涡鸣人’的自愈速度，便是跟不上鸣人的破坏速度，一瞬间，‘漩涡鸣人’便是鼻青脸肿起来。
　　这种鼻青脸肿，没有个一两天，是别想痊愈消失的，这是来自于鸣人的自信。
　　感受着脸上的痛楚，‘漩涡鸣人’心中无尽憋屈，一怒之间，‘漩涡鸣人’便是毫不犹豫地开启了六道仙人模式。
　　瞬间，‘漩涡鸣人’的气场变得无比恐怖，双手握着两根仙人棒棒，周身空气都是虚幻起来。
　　“又变身了吗？那我也变一变！”对于‘漩涡鸣人’的生气，鸣人没有半分感受，他此次来，不就是来跟‘鸣人’谈心的嘛，让他变得更好。
　　所以，‘漩涡鸣人’越强，他也是越强。
　　下一秒，鸣人也是到了一百米的身高高度。
　　“我淦！”哪怕现在是稳重大叔的‘漩涡鸣人’，看到鸣人的身高，也是忍不住爆了一句粗口。
　　可不管‘漩涡鸣人’的气急败坏，鸣人的拳头毫不犹豫地向着六道仙人模式的‘鸣人’砸去。
　　音爆声响起，鸣人的拳头上，布满了金光灿灿的金痕，金痕上，是摩擦空气产生的迸裂火花。
　　面对这一拳，‘漩涡鸣人’闪避开来，不打算硬接，他也没有底气去硬接，越跟这个外面世界的‘自己’打下去，‘漩涡鸣人’越是感受到了这个‘自己’的恐怖。
　　你强他更强，清风拂山岗。
　　他是清风，而另一个世界的‘自己’，是山岗。
　　不动如山，无法撼动的山。
　　“砰……”
　　在鸣人的拳头下，地面上，立即被砸出一个大坑，砂石，树木四处飞溅，劲风扩散，方圆百米的树木，宛如遇到了强劲的台风，向着四周倾倒，树根挣脱泥土，树叶哗啦啦作响，树干吹倒在地。
　　这一击，仿佛要把大地凿穿。
　　“漩涡鸣人”的额头上，已是涔满了汗珠。
　　“别想躲开。”一拳打空，打在了地面，鸣人抡起双臂，身体瞬移，朝着‘漩涡鸣人’攻击而去。
　　双拳如雨点般密集，朝着‘漩涡鸣人’疯狂砸去。
　　一副势要将‘漩涡鸣人’砸成肉饼的姿态。
　　简单，狂暴！
　　‘漩涡鸣人’眉头狂跳，为什么另一个世界的自己，长成了这个模样？
　　？？？
　　！！！
　　他感受到了一丝痛苦！
　　…………

第241章 ‘漩涡鸣人’，一小时（第一更求订阅）
　　战！
　　战！
　　战！
　　sei sou sei sou sei……
　　仿佛响起了令人热血沸腾的战歌，‘漩涡鸣人’向着鸣人冲去，手里的求道玉也向着鸣人狂暴攻去。
　　热血在沸腾。
　　经年埋首于工作琐事的‘漩涡鸣人’，在这一刻，仿佛找到了一丝年轻的热血。
　　那是，在少年是，他和佐助一比高下的热血，那种热血，是连吃饭也要比对方多吃几碗的热血。
　　而现在，他自从当上木叶的第七代火影以来，便是终日处理各种琐事，他的热血便被深藏于心底，因为，和平的忍界，已经不需要他的热血了。
　　至于佐助，跟小樱终年要还房贷，热血什么的，更是没有了。
　　似乎成年后的世界，再也不是那么地由心了！
　　这一次，疑似从另一个世界来的‘自己’，一连串的操作，把自己的热血是彻底的激发起来了，因此，面对着另一个自己，‘漩涡鸣人’是火力全开。
　　一时间，两道身影在后山纵横交错，狂暴的攻击余波，所过之处，树木纷纷倒塌。
　　泥土飞溅，火焰四起，狂风席卷……
　　“还不错，应该够一个小时了。”巨人般的鸣人，畅快地大笑起来，嘴里说着令‘漩涡鸣人’莫名其妙的话语。
　　什么够一个小时？
　　莫名其妙的！
　　‘漩涡鸣人’不解，却也是不敢分心，因为，就算是他火力全开，对面那个‘自己’面对自己密集的攻击，也是游刃有余，他甚至连忍术都没有施展。
　　就单单靠体术就跟自己打得不分伯仲。
　　从这里可以看出，对方是更胜自己一筹的，如果对方用忍术的话，那么，自己可能瞬间就会败北了吧？
　　不同的世界，同样的‘漩涡鸣人’，差距咋就那么大？
　　对此，‘漩涡鸣人’很是不解。
　　同样叫漩涡鸣人，自己没有对方高大，没有对方帅气就算了，还没有对方的身体强壮……气人！
　　“佐助是十分钟，小李是十五分钟，鸣人，你是一个小时……爽！”鸣人嘴上叫出自己的名字，虽然感觉有点怪，但是，他还是很开心，因为，这个世界的‘自己’，可以跟他友好一个小时。
　　“佐助十分钟？小李十五分钟？”‘漩涡鸣人’皱着眉头，接住鸣人的攻击，对方嘴里的佐助，小李他都认识，但是，这个十分钟，十五分钟是什么意思，还有，为什么自己会是一个小时？
　　就在他思考的时候，他突然发现，周围升起一种异样的感觉，好像，他所处的这片空间，忽然有主了一样，他有一种被无数的眼睛看着的错觉。
　　抬头一看，刚刚递出一拳的鸣人，身上似乎更加恐怖了，他的那只拳头，携带着沛然莫御的力量。
　　“砰……”
　　‘漩涡鸣人’一念之间，那只拳头，已经是砸在了他的脸上，脸部顿时如遭重击，巨力传递全身，六道仙人模式下的‘漩涡鸣人’，直挺挺地倒飞出去。
　　鸣人脸上露出笑意，跟随着倒飞的‘漩涡鸣人’，在空中，便是朝着‘漩涡鸣人’的脸拳拳招呼。
　　“砰砰砰……”
　　刚才鸣人的那一拳，似乎是把‘漩涡鸣人’打的散架了一样，丝毫没有反抗的力气，只能被动着任由鸣人暴揍自己的脸。
　　而且，从空中一直打到地上。
　　“砰砰砰……”
　　后山，再也没有大战时的树木栽倒，大地轰鸣的战斗声，有的，只是密集的沉闷声。
　　是拳头打脸的声音。
　　一个小时后，鸣人停了手，在落地前，他就已是恢复了正常的形态，伸了伸懒腰，鸣人看着西边的火烧云，自言自语道：“原来，跟自己友好切磋，是这种体验呐！”
　　听到鸣人的自言自语，倒在地上，鼻青脸肿的六道仙人模式‘漩涡鸣人’则是一脸的幽怨，因为，他现在，终于明白了，鸣人刚才口中的一个小时是什么意思。
　　他么的刚才被鸣人暴揍了一个小时。
　　看来，他的那个世界，佐助跟小李一定过得不好！‘漩涡鸣人’幽幽地想道。
　　鸣人看了一眼倒在地上的‘漩涡鸣人’，有一种照镜子的感觉，虽然镜子里的那个自己，不是那么帅气，也没有那种超然的气质，但是，这种感觉就是很奇妙。
　　一个瞬息来回，鸣人身上重新穿上了火影袍，伸出手，把此时已经解除了六道仙人模式的‘自己’扶了起来。
　　“嘶嘶嘶……”
　　被他这一扶，‘漩涡鸣人’不禁抽动着脸颊，对方实在是下手太重了，以自己的自愈能力，估计没有一个星期，是不能恢复如初的。
　　自己堂堂木叶第七代火影，在将来的一个星期内，都要顶着这猪头一样的面貌上班？
　　这让自己情何以堪！？
　　想着想着，‘漩涡鸣人’抬头，透过眼睛的缝隙看向了外来世界的‘自己’，无比地幽怨。
　　把‘漩涡鸣人’扶到一棵树后面靠着，鸣人看着‘漩涡鸣人’，开口说道：“来自另一个平时世界的，木叶第五代火影，漩涡鸣人！”
　　第五代火影？
　　‘漩涡鸣人’一听，有些惊讶，果然，比自己优秀，居然是第五代火影，而且，看他的年级，也还是少年。
　　对方都郑重地自我介绍了，‘漩涡鸣人’亦是端正了身体，自我介绍道：“木叶第七代火影，漩涡鸣人。”
　　“哈哈哈……”
　　听到对方的郑重的自我介绍，两人心里都是感觉很奇妙，不约而同地笑了起来。
　　笑完后，鸣人看向了‘漩涡鸣人’，说道：“鸣人，我们现在可以好好地谈一谈心了！”
　　“…………”‘漩涡鸣人’
　　“怎么？有什么问题嘛？”鸣人看着迟疑的‘漩涡鸣人’，问道。
　　“其实，我们早就可以好好谈话的，大可不必动手！”‘漩涡鸣人’幽幽地说道。
　　“哈哈，我不是为了检验自己的实力吗？”鸣人笑着说道。
　　接下来，因为都是自己，虽然是不同的平行世界，但是两人心里却是奇妙的没有隔阂，在鸣人的要求下，‘漩涡鸣人’讲起了自己的前半生。
　　鸣人则是细细地听着，他也想知道，平行世界的同一个自己，到底会不会有什么不一样的人生。
　　…………
　　扣扣浏览器的大佬们，还在追本书的大佬，请来起点中文网支持一下正版吧，就算还想留在那里看盗版，过来打赏个十块八块的也好。
　　家里揭不开锅了……
　　orz……

第242章 悲伤有一只九喇嘛那么大（第二更求订阅）
　　在‘漩涡鸣人’的缓慢讲述中……
　　鸣人慢慢地了解到了，这个世界的自己，在孩提时代，一样因为人柱力的关系，受到的村民的冷眼对待，整个童年，是孤独的，期待有着朋友一起玩耍。
　　唯一不同的是，自己在幼年时，遇到了自己的幸运，那就是系统的降临，让得自己从孤独的深渊里解救出来。
　　而这个世界的‘漩涡鸣人’则是没有那么幸运了，他只能靠着自己成长，靠着恶作剧，来吸引别人的注意，然而，因为他的恶作剧，反而会更加的令人讨厌。
　　不过，他哪里知道。
　　甚至，这个世界的‘漩涡鸣人’，还研究出了色诱之术这种低俗的忍术出来，让得鸣人一阵侧目，不过，鉴于对方没有自己的幸运，只好体谅下对方了。
　　总结而言，这个世界的‘漩涡鸣人’，没有系统的教导，整个童年，是很幼稚的。
　　当他听到‘漩涡鸣人’喜欢小樱的时候，鸣人一时间瞪大了眼睛，不可置信，这个世界的‘自己’，到底是什么眼光啊，那么宽的额头？？？
　　而且，他甚至想要用变身术冒充佐助去跟小樱约会，好在当天过期牛奶让得他拉肚子，不然的话，估计会跟小樱亲亲了吧……
　　“这件事情，你有没有对雏田说过？”‘漩涡鸣人’讲到这里的时候，鸣人很是好奇地打断他的话问道。
　　闻言，‘漩涡鸣人’看了一眼鸣人的身体，健壮，苗条，他才低声说道：“我哪里敢跟雏田说，要是我有你这样的身体，我就敢跟雏田说。”
　　当即，‘漩涡鸣人’朝着鸣人投去艳羡的目光。
　　听到‘漩涡鸣人’的话，鸣人当即气血感应，一感应下来，发现对方根本没有自己的大，难怪他会这般说。
　　自己的本事，可是令得照美冥姐姐都嗓子疼的呢。
　　当然，是自己的世界的照美冥姐姐，不是这个世界的照美冥大妈！
　　这段插曲过后，鸣人继续听着对方的讲述，他讲到了下忍考试，因为不合格被水木老师骗去偷取禁术卷轴，不过，最后还是被他化险为夷，成功地晋级了下忍。
　　鸣人也是想起水木，很是遗憾，水木没有跟他成为朋友。
　　而且，他晋级下忍，简简单单，根本没有任何感觉，他觉得所有事情，在他的面前，都是信手捏来。
　　之后，就是通过下忍考试后，卡卡西老师带队的事情，这个世界的‘漩涡鸣人’并没有像自己一样练习横练之术，还只是一个菜鸟，因此，他们三个，被卡卡西老师玩弄于鼓掌之间。
　　更为可怕的是，‘漩涡鸣人’居然中了卡卡西老师的奥义体术千年杀。
　　“被千年杀的感觉，到底是怎么样的呢？”鸣人十分好奇。
　　再次被鸣人打断讲述，而且是在一个这么奇怪的问题上，‘漩涡鸣人’觑了鸣人一样，说道：“你想知道那种感觉，你要不要试试？”
　　“真的吗？”鸣人当然知道‘漩涡鸣人’的不怀好意，他假装着很有兴趣的样子，问道。
　　“真的，我也学会了卡卡西老师的秘传体术奥义千年杀，你想试试的话，我可以帮你的。”刚才被鸣人暴揍一顿，现在还是猪头，看到鸣人这个样子，‘漩涡鸣人’忽然想要坑一下鸣人。
　　还是太年轻了对方！
　　‘漩涡鸣人’喜滋滋地想道。
　　“哦，你会啊，我都没有跟卡卡西老师学习任何忍术呢，那你来吧，用力一点，不用客气，都是自己。”鸣人当即走到‘漩涡鸣人’的跟前，崛起了pp说道。
　　‘哈哈……’见鸣人此番动作，不是开玩笑，还真的想要尝试一下体术奥义千年杀，‘漩涡鸣人’心里乐开了花。
　　他当然不会客气，他要用出全力，让你刚才打我打的那么畅快，现在，该轮到我了！
　　这般想着，‘漩涡鸣人’掩藏住内心的欣喜，然后，对准了鸣人的屁股。
　　“木叶秘传体术奥义千年杀！”
　　低语着，‘漩涡鸣人’举起双手，毫不留情地往鸣人的幽门捅去，于此同时，一丝难掩的笑意，终于是浮现在‘漩涡鸣人’的嘴角。
　　“咔擦……”
　　“咔咔咔……擦……”
　　‘漩涡鸣人’嘴角的笑意渐渐凝固了！
　　他的四根手指，感觉快要废了。
　　“嘶嘶嘶……”‘漩涡鸣人’抽回手，忍不住倒吸一口凉气，好硬！
　　“你没事吧？”鸣人脸上带着笑意，转头看着‘漩涡鸣人’，低头看着他双手那四根扭曲的手指，摊摊手说道：“很遗憾，没有尝试到那种感觉，当年，卡卡西老师的手，也是跟你的一样。”
　　这个时候，‘漩涡鸣人’还不知道自己被对方坑了，那他就是傻了的。
　　“鸣人，你今年多大了？”看着面前这张还有点青涩的脸庞，感受着双手的痛苦，‘漩涡鸣人’问出了自己一直很想问出的话来。
　　“我今年十二岁了，快十三岁了，怎么了？”鸣人笑着说道。
　　“十二岁？”听到鸣人的话，‘漩涡鸣人’感觉到心中一窒，这特么是别人的十二岁啊，他十二岁的时候，还在为在忍者学校考试努力，而别人的十二岁，就已经是火影了。
　　而且，有这么高大，这么帅气的十二岁吗？
　　想起自己十二岁的时候，还是一个土包子，矮个子，‘漩涡鸣人’便感觉，悲伤那么大。
　　这个家伙，是上天派过来，让自己感受痛苦，体验痛苦，接受痛苦，了解痛苦的吧，悲伤有一只九喇嘛那么大。
　　这个时候，‘漩涡鸣人’真的好像抱着九喇嘛，在一个没有人的角落里，暗自垂泪。
　　“你怎么了？怎么忽然伤心起来？”鸣人感觉到了对方的一丝悲伤。
　　“我没有！”‘漩涡鸣人’别过头，说道：“只是有些风大！”
　　“吸！”
　　用力吸了一下发酸的鼻子，‘漩涡鸣人’这才转过头来，说道：“好啦，我们继续说吧，等我说完，你再说说你的成长经历吧？”
　　“不，你不用说自己的成长经历了！”
　　似乎是想到了什么，‘漩涡鸣人’脸色一黯，及时改口道。
　　…………
　　回复水神哥哥的话，没有存稿，当天写当天发，有舵主（一万点币）打赏，会加更一章。
　　今天三更，还有一章！
　　帮忙捉虫，多谢！

第243章 被气到了（第三更加更求订阅）
　　话虽是这样说，但是，鸣人要讲述自己的经历的话……
　　‘漩涡鸣人’表示，自己也是没得任何办法的。
　　因为，他根本打不过鸣人，鸣人的强大，超出了他的认知，紧接着，他便是继续讲述着。
　　讲到了第一次执行任务，护送达兹纳回国，路遇鬼人兄弟，鬼人桃地再不斩和他的搭档白，不过在‘漩涡鸣人’的这个世界里，再不斩和白，却是死了。
　　双双死了！
　　而且，看起来走得都没有什么遗憾。
　　之后，便是中忍选拔考试了，这边的中忍选拔考试，无疑不是一波三折，大蛇丸的木叶崩溃计划，成功了，猿飞日斩，死在了大蛇丸的手里。
　　佐助，亦是被大蛇丸种下了咒印。
　　这中间，亦是发生了很多的事情，比如‘漩涡鸣人’的成长，比如遇到了自来也的帮助，比如砂隐忍者的进攻，鸣人跟我爱罗之间的战斗和和解。
　　接下来就是三忍的决战，鸣人靠着出色的表现，令得纲手刮目相看。
　　而佐助听闻的鸣人的表现，他们两个一直是争强好胜的，再加上，佐助急于像哥哥鼬报仇，终于忍不住力量的诱惑，投奔了大蛇丸，成为了木叶叛忍。
　　接下来的漫长的时光，便是鸣人千里追寻佐助了。
　　你追我，追到我，我们就在终末之谷决斗，嘿嘿嘿……
　　这大概便是这个世界的‘漩涡鸣人’跟佐助的友情了吧？
　　鸣人这般想着，想起自己身边的那个佐助，还是自己身边的那个佐助省事儿，比较听话，没有那么多的破事出来。
　　‘漩涡鸣人’缓缓地讲述着自己的一生，从还是孩童时代，讲到了他继任第七代火影，然后与雏田结婚，育有一子一女的故事。
　　在这个故事里，发生了一些事情。
　　自来也和日向宁次死了。
　　鸣人一时间不知道说什么，自来也，是自己父亲的老师，父亲说到底还是很尊重他的，虽然母亲总是嫌弃对方好颜色，但是，也是当他亲人一样的存在。
　　至于宁次堂哥，鸣人跟他已经是成为了好朋友，得知在这个世界死去，鸣人亦是显得很遗憾。
　　鸣人决定，回去之后，他要阻止这些遗憾，他身边的朋友，一个都不能出事，他有这个能力的。
　　鸣人从这个世界的‘漩涡鸣人’的口中，得知了面具男的真实身份，居然是自己父亲的学生，宇智波带土。
　　而且，带土居然不是死在‘漩涡鸣人’的手里，这让鸣人很生气。
　　一切悲剧的始作俑者，居然没有被‘漩涡鸣人’亲手杀死，而且，从他的讲述中，居然几乎没有一个坏人是死在‘漩涡鸣人’的手里的。
　　鸣人这才恍然想起，系统说的了，看来，这个世界的‘自己’，终究是被体内的阿修罗查克拉影响到了人格，变得优柔寡断起来，面对这种害死自己父母的凶手，居然没有第一时间宰了对方。
　　哼，鸣人很生气，他决定，既然已经知道了面具男的身份，等回到自己的世界，就立即去宰了对方。
　　别想着再在后面蹦跶了。
　　晓组织，什么的，也都给我解散吧，还想要猎捕我爱罗的一尾，还有自己的九尾，也给我解散，看在长门是自来也老师学生的份上，先劝一劝，少做什么世界和平的大梦，劝不动，也直接打死了吧。
　　毕竟，在这个世界，自来也也是因为自己的这个学生而死的。
　　至于兜学长，黑绝，这两个掀起第四次忍界大战的推手，鸣人也是没想到，那样的兜学长，居然有这么厉害。
　　不过，等回去后，也一并安排兜学长去养殖场上班，这样，他就没有那么闲去掀起什么世界大战了。
　　黑绝的话，好像是为了救母什么，鸣人感觉对方还是蛮可怜的，这令他想起了自己的父母，自己也是为了复活父母，能理解黑绝的苦心。
　　到时候，跟他去把大筒木辉夜的封印解除掉。
　　反正，鸣人的那个世界，他坚信，有他这根定海神针一般存在，没有人能够在忍界掀起风浪来的，想要祸乱忍界，先问问他答应不答应。
　　他也是需要一个和平的忍界，这样，他才能够跟所有的人交朋友呢。
　　‘漩涡鸣人’讲述完，鸣人便是说道：“我来讲述一下我那个世界的故事吧！”
　　“我杀死了猿飞日斩，从他手里拿的火影之位……”
　　此话一出，‘漩涡鸣人’便是脸色变了变，他说到底是继承了火之意志的，对于杀死三代火影这件事，‘漩涡鸣人’不是很认同。
　　“哼，火之意志！”鸣人看到他的脸色，顿时知道了他内心的想法，便是嗤笑一声，说道：“不可否认，你有正确的火之意志，父亲也有正确的火之意志，一代火影千手大人也是有的。”
　　“但是，二代火影，三代火影他们有火之意志吗？二代他为了私仇，便是忍受不了宇智波一族，处处排挤宇智波一族，逼走了宇智波斑，也是因为他，埋下了对宇智波一族的隐患，最终才导致了宇智波一族的消失。”
　　“至于三代火影，他当时可是答应了父母要照顾你的，而他是怎么照顾你的呢，团藏泄露了你的错误身份信息，他也不管，让得村民对你冷眼相加……”
　　“所以，在我那里，团藏我也是宰了，连尸体都没有留下的那种，一拳下去，如烟花般盛开。”
　　“其实很多时候，有很多事情，你去思考一下，便能发现，但是，你被阿修罗意志影响了，变得伪善，很多事情你都会自动去忽略，忽略仇恨……”
　　听到鸣人的一番话，‘漩涡鸣人’沉默了。
　　“等我回去后，我就去揪出带土，锤死他！”鸣人笑着说道。
　　“我跟你不一样，我走的是另一条道路，我也不会说你就是错的，你也并不是我，只是平行世界的我，虽然我对你的做法很生气，但是，生气就生气，大不了再打你一顿就好了。”
　　听到再打一顿，‘漩涡鸣人’的目光都变了。
　　“对了，我这次来，了解一下其他的事情是之一，之二便是，你为什么总是不回家多陪陪雏田跟儿子女儿？”鸣人严肃地看着对方。
　　‘漩涡鸣人’一听，呐呐说道：“这不是，工作太忙了嘛？”
　　“砰……”
　　…………
　　三更求打赏！

第244章 博人：我有两个爸爸（第一更求定阅）
　　“干嘛突然打人？”鸣人的速度太快，‘漩涡鸣人’躲不过，一拳头打在他的脑袋上，火影帽都升高了几公分。
　　“砰……”
　　“哎，能不能好好说话，我……”‘漩涡鸣人’双手捂住脑壳。
　　“砰……”
　　“请给我再一次重新组织语言，我也是很想回家陪他们的。”‘漩涡鸣人’见鸣人又是伸出了拳头，嘴里连忙快速地说道。
　　鸣人的拳头停在了他的脑门上。
　　‘漩涡鸣人’这才松了一口气。
　　“说吧，为什么总是待在火影办公室里工作，总是不回家陪家人？不要让我听到什么工作忙的借口。”鸣人放下了拳头，看着对方。
　　对于鸣人的话，‘漩涡鸣人’感觉很是无奈，除了工作，不就是工作挺忙的嘛，再也没有其他的事情了，木叶那么多的事，火之国的事，都需要他去经手，这工作能不多嘛？
　　但是，鸣人把他的话都堵死了，他还能说什么，再编造出借口，可能又要挨揍了。
　　这个来自另一个平行世界的自己，看起来是有暴力认知障碍的，其实，‘漩涡鸣人’自己也没有反省过，其实他才是有暴力认知障碍，下手不知轻重，把佐助打得住院了，还说是为了佐助好。
　　但是鸣人，虽然经常受到佐助的蜜汁自信的撩拨，提出友好切磋，鸣人都是跟其友好切磋，绝不会下重手到住院的地步，最多就是脸肿一些，过几天就好了。
　　“怎么不说话了？编造不出其他的借口了？”鸣人看着一时间沉默面对自己的‘漩涡鸣人’。
　　“额……”‘漩涡鸣人’顿了顿，才说道：“对不起，是我不对，我不应该忽略家人，虽然工作也很重要，但是，家人一样重要。”
　　‘漩涡鸣人’诚恳地认错。
　　看着‘漩涡鸣人’认错，不再是找借口，鸣人终于是舒了一口气，看来，自己跟对方好好谈话，还真是非常有效果的。
　　想到这里，鸣人问道：“知道你错在哪里了嘛？”
　　“？？？”‘漩涡鸣人’一脸奇异地看在鸣人，刚才他认错的时候，已经说明了啊，是错在忘乎所以地工作，忽略家人，怎么又再问一遍。
　　“砰……”
　　鸣人又是一拳打在‘漩涡鸣人’的头上，火影帽又升高了几公分，看着一脸无奈的自闭的‘漩涡鸣人’，解释道：“你并不是真心的认错，态度一点都不诚恳，连重复一遍错误都不愿意，你还说你错了？”
　　“这样，你也是很难保证可以知错就改的。”
　　“…………”听到鸣人的解释，‘漩涡鸣人’感觉自己要哭了，遇上一个人，比你强，甚至比你还不讲道理，你还能怎么办？
　　这个世界，怎么这么痛苦？
　　‘漩涡鸣人’感觉自己快要奔溃了，连忙说道：“我错了，我立即重复，我不该记着工作忽略家人。”
　　“嗯，这态度才对嘛。”鸣人欣慰地点头，看着这个世界的‘自己’变得更好，自己的心情也是更加的开心，他继续说道：“在来找你之前，我便去观察了雏田和博人还有向日葵了，你不回家吃完饭，看来他们都是很失落的。”
　　“雏田自是不用说，她的愿望肯定是跟你，跟孩子能够在一起吃饭的。”
　　“博人的话，你关心过他嘛？你知道他的近况嘛？知道他学习成绩怎么样？知道他今天有没有去上课嘛？”
　　鸣人一连串的问题，让得‘漩涡鸣人’哑口无言，他回答不出来，他确实是不知道博人的情况的，他一心扑在工作上，这一些，都被他忽视了。
　　“你看，一问三不知了吧？”鸣人看着他，生气地说道。
　　“工作的确也是很重要，但是，你要学会适当得取舍，像我，平时也是要修炼的，所以，一些小事，我都会交给鹿丸跟其他的人去做，我只掌控大的方向就行了。”
　　“你也可以学习一下，不要事无巨细，都亲力亲为，这样，就算你用影分身工作，那也是没有那么多精力的，掌控大方向，还可以锻炼一下手下人的能力。”鸣人耐心地说道。
　　听了鸣人的一番话，‘漩涡鸣人’才抬起头，看着鸣人，他能够感知到，这个从外面世界来的‘自己’，是真的为自己好的。
　　对方的一番话，也是点醒了自己。
　　他才恍然想起，他对于家人，的确是少了陪伴，博人的学习情况，他压根不了解，女儿的生日，他都有好几次缺席，虽然女儿从不表现出来，但是，此刻被点醒，他的心中，满满都是对女儿的愧疚。
　　至于雏田的话，‘漩涡鸣人’便是更愧疚了，想起她每每过来火影大楼送饭，都叮嘱自己不要太劳累，脸上也是露出高兴的神色。
　　从来不会因为自己的忽视，而摆出一副什么不好的脸色来。
　　她唯一做的，就是自己独自一个人承受吧。
　　“鸣人，另一个自己，感谢你的到来，打醒了我，我会好好做出改变的，从此，不会再忽略家人了。”‘漩涡鸣人’抬起头，一脸认真的看着鸣人。
　　鸣人从他的脸色看到了承诺，对自己的承诺。
　　这下，鸣人终于是可以放心了。
　　不过，有一点他说错了，鸣人觉得还是要纠正他的错误说法：“你错了，我不是打醒你，我是跟你真心交流，才让你幡然悔悟的。”
　　“这就是沟通的魅力。”
　　在‘漩涡鸣人’一脸无奈的时候，鸣人说道：“走吧，回家吧，雏田他们肯定在家等着你，饭菜也热在锅里。”
　　此时，天色渐渐昏暗下来。
　　两人并肩朝着家里面走去，路上，‘漩涡鸣人’说道：“你还没跟我说说你其他的事情呢？”
　　对方想听，鸣人肯定会说的，他亦是说了，他的童年，也是受到了村民的排挤，冷漠，但是，他并没有恶作剧。
　　而是，坚强的面对这一切，最终，通过他的努力，让得木叶的村民，都成为了自己的好朋友。
　　波之国任务中，把白和再不斩请到自己的养殖场工作。
　　中忍选拔考试打爆大蛇丸。
　　后来，征服大蛇丸，也加入了自己的养殖团队。
　　当然，系统的事，与照美冥的事情，鸣人自是不会说的，这属于个人隐私。
　　这般交谈着，不知不觉间，两人便是到了家门口。
　　“这就是我们的家了。”‘漩涡鸣人’说完，随即想起了鸣人来过，当即也不多说，直接开门。
　　正当他开门的时候，门开了，博人一脸惊讶地看着门口的‘漩涡鸣人’，喝声道：“你是谁？为什么穿着我爸爸的衣服？”
　　“…………”‘漩涡鸣人’
　　‘漩涡鸣人’知道，是因为他脸色的伤，博人才一时间没有认出他这个父亲来。
　　“咦，爸爸，你也在啊，这个人是谁，他为什么也穿着火影袍？”这时，博人亦是看到了‘漩涡鸣人’的身后的鸣人，问道。
　　同时，心里也安定了不少，只要他的爸爸在，这个妖魔鬼怪，就休想伤害妈妈跟妹妹。
　　毕竟，他的爸爸，可是木叶第七代火影，拯救了整个忍界的英雄。
　　“咳咳，博人，他也是你爸爸！”鸣人看着博人，轻咳一声说道。
　　“啊？！”
　　这下，轮到博人迷惑了？
　　他？
　　有两个爸爸？

第245章 还是女儿好，博人？塞回去？（第二更求定阅）
　　看着站在门内玄关迷惑的博人，‘漩涡鸣人’亦是轻咳道：
　　“博人，我是你爸爸！”
　　听到这个鼻青脸肿的怪人的声音，博人确定了，这真的是自己的爸爸，可是，自己怎么忽然跑出两个爸爸来？
　　大大的脑袋里满满的都是思索，他偷偷看着鼻青脸肿爸爸身后的那个爸爸，一头金黄色的长发散落在肩上，显得出尘，飘逸，好似不是这个世界的人一般。
　　一双湛蓝色的瞳孔仿若星子般明亮，又有着星空一般深邃，五官挺立分明，肤色如玉。
　　如果真的要跟鼻青脸肿的爸爸相比的话，那就是，这个爸爸更加的帅气，更加的高大，也更加的年轻。
　　这样的爸爸，真是完美啊！
　　博人在他的身上找不出一点的瑕疵来。
　　一个年轻的爸爸，一个中年的爸爸，不过，博人心里很清楚，中年的爸爸，才是一直以来自己见面的爸爸。
　　“爸爸，你的脸，是怎么回事？”博人看着中年爸爸，好奇地问道。
　　他爸爸可是木叶的第七代火影，拯救了整个忍界的男人，还有谁，能让爸爸伤成这幅猪头的模样？
　　虽然在吃饭之前，博人是打算至少要两天不跟爸爸说话的，但是，此时看到了两个爸爸，还有中年爸爸脸上的伤，博人终究还是忘了自己的决心，好奇地问起来。
　　听到博人的问话，‘漩涡鸣人’脸色一滞，一时间，不知道该如何回答，他总不能跟儿子说：儿子，爸爸脸上的伤，是被你爸爸打的。
　　这话说起来就怪怪的。
　　不过，‘漩涡鸣人’是不会跟博人如实相告的，因为，那样说起来，也是很丢人，想了想，‘漩涡鸣人’干脆说道：“咳咳，博人，爸爸这伤，是摔的。”
　　“摔的？”一听这解释，博人的眼睛顿时瞪起来，一脸的不可置信，“爸爸，以你的实力，还能摔跤？”
　　对于不信的博人，‘漩涡鸣人’也是能想到的，他转头看了一眼站着看戏的鸣人，投去求救的目光，但是鸣人只是耸耸肩，一副爱莫能助的表情。
　　求助无果，‘漩涡鸣人’只好说道：“你知道的，博人，爸爸工作认真，没有注意到，一不小心，就摔了一跤，就把脸摔成这样了。”
　　“哼……”博人还是不信，他冷哼一声说道：“爸爸你别再告诉你，你摔的是那种很特别的平地摔，而且还滑行了一段时间，才能造成这种效果的吧？”
　　“哈哈……我儿子博人真是聪明。”‘漩涡鸣人’干笑一声，然后转移话题，对博人说道：“博人，不要总是站着，让这个……额……爸爸进去再说吧……”
　　‘漩涡鸣人’指了指身后的鸣人，说到‘爸爸’二字，感觉奇妙，但鸣人按道理来说，也的确是博人的爸爸。
　　虽然这个爸爸才十二岁！
　　博人听罢，让开了身子。
　　‘漩涡鸣人’和鸣人来到玄关处，弯腰脱掉鞋子，博人看着两人，心中总有一种奇异的感觉。
　　“呐，是爸爸回来了嘛？”
　　就在这时，一个清脆地如白灵一般的声音响起，接着，就见一道小小的身影，光着脚，吧唧吧唧地踩着地板，脸上露出笑容，小跑过来。
　　当她跑到玄关边的时候，看到正在弯腰拖鞋的两个爸爸，她小小的脸上的笑意顿时凝固了。
　　怎么会有两个爸爸，哎呀勒……向日葵的脸上布满了纠结。
　　不过，当两个爸爸站起来的时候，转身看着她的时候，向日葵脸上的笑意又重新焕发了起来，因为，没有两个爸爸，只有一个爸爸，另一个鼻青脸肿的叔叔，不知道为什么穿着爸爸的火影袍。
　　“爸爸！”
　　欢喜地叫一声，向日葵踩着小脚，向着鸣人跑过去，并且，张开了双手。
　　看到向日葵索要怀抱，‘漩涡鸣人’的脸上顿时露出了笑意，虽然这笑意被鼻青脸肿盖住了，谁也看不到，但是，他还是很开心，并且，蹲下身子，也向着女儿张开了双手。
　　“爸爸，你终于回来了！”
　　向日葵小小的身子从‘漩涡鸣人’身旁擦肩而过。
　　‘漩涡鸣人’脸上的笑意凝固了。
　　他满满地转过头，便发现，自己的女儿向日葵，一把冲入了鸣人的怀抱，鸣人抱住，举得高高的，一时间，充满了向日葵脆铃一般的欢笑。
　　“咦，爸爸，你变帅了，变年轻了，头发怎么也变长了啊？”嬉闹一阵，鸣人把向日葵单手抱住，向日葵这时候才发现了不同，对着鸣人一连串的疑问。
　　“哈哈，爸爸一直是这么帅，一直是这么年轻的。”鸣人笑着说道，看向向日葵可爱的笑脸，心里也是感觉暖暖的。
　　女儿真是好。
　　他转眼看着旁边的博人，正抱着双手冷眼旁观，鸣人都在想，怎样在自己的世界让博人不要出生了。
　　出生了，塞回去？
　　不过，转念一想，这个想法大可不必，这个世界的博人，只是因为缺乏了父亲的教导，才会变成这样的，到时候，他每天陪伴儿子，让他感受父爱如山，便也不会像这个世界的博人一样了。
　　“爸爸，你的声音也变年轻了哎！”向日葵奇怪地说道。
　　“向日葵！”‘漩涡鸣人’终是忍不住开口了。
　　听到熟悉的语气，向日葵转头，看着‘漩涡鸣人’，惊奇道：“咦，这位大叔，你肿么跟我爸爸说话的声音一样哎？”
　　向日葵的话一出，鸣人便是笑了，他笑着看着‘漩涡鸣人’，眼神里的意思是：你看，你儿子女儿都没有第一时间认出你来，可见你是疏于陪伴了。
　　‘漩涡鸣人’跟鸣人心意相通，自是看懂了鸣人眼神里的意思，他心道：要不是你把我打成这个样子，博人跟向日葵怎么会不识得我？
　　这话‘漩涡鸣人’倒是不会开口，他看着向日葵说道：“向日葵，我是你爸爸。”
　　“你是我爸爸？”向日葵瞬间瞪大了眼睛，她指了指抱着自己的鸣人，说道：“那这是谁？”
　　“这也是你爸爸，不过是你爸爸年轻的时候，你看，这个爸爸是不是更加的年轻？”‘漩涡鸣人’耐心解释道。
　　“啊，这么说？我有两个爸爸啦？”
　　向日葵大叫起来。
　　“是的，妹妹，我们有两个爸爸！”
　　博人在一旁幽幽地说道。
　　…………

第246章 这个爸爸比爸爸还厉害（第一更求定阅）
　　相对于博人的无动于衷，因为他知道，就算有两个爸爸又怎样，爸爸还是不会陪伴他的。
　　爸爸的心里，只有工作。
　　根本没有他跟妹妹，还有妈妈！
　　虽然他经常会做出一些奇怪的事情出来，就是为了引起爸爸的注意。
　　但是，他的一切恶作剧都是徒劳无功的，爸爸就是注意不到他，这让博人十分地泄气。
　　而年纪较小的向日葵则是还拥有着幻想，她小小的脑袋一转，顿时想到，如果她有两个爸爸的话，岂不是可以——一个爸爸去上班，一个爸爸专心专意地陪伴自己玩耍？
　　双份的爸爸，双份的快乐！
　　想到这里，向日葵心中顿时无比地开心。
　　她虽然比起博人来说，是更加的懂事，平常虽然也会想要爸爸的陪伴，但是，例如爸爸跟博人闹别扭了，她反而会去安慰爸爸跟哥哥。
　　向日葵的心里，住着一只小天使。
　　不过，纵然是有这种期盼，向日葵也是不会表现出来的，万一，两个爸爸都要去工作呢？
　　但是，有了希望的向日葵，还是避免不了心中窃喜。
　　她就是这样，只要有一点希望，能看到一点光，向日葵便觉得，这个世界，是拥有笑容的。
　　博人看到妹妹脸上的窃喜，心里哼了一声，他当然知道妹妹的想法。
　　但博人只想在心里说，妹妹，你这是做梦。
　　“向日葵的脸上充满了笑容，能告诉爸爸，向日葵因为什么事情这么地高兴嘛？”鸣人抱着向日葵，他感知力极强，自是感知到了向日葵的情绪，他及其自然地代入了爸爸这个角色，问道。
　　“嘻嘻，我高兴的是，我有两个爸爸！”向日葵嘻嘻笑道。
　　两个爸爸就这么开心……鸣人搞不懂小孩子的心思，虽然他也是一个十二岁的小孩子，但此时，他亦是一个十二岁的爸爸。
　　不过，鸣人心思通透，他转念一想，结合起向日葵的家庭因素，他便是能够想到，向日葵高兴的原因，可能是因为有两个爸爸，就会有一个爸爸陪她了吧？
　　向日葵的想法没错。
　　鸣人的确想的是，这段时间好好陪一陪向日葵，毕竟这么可爱的女儿，他可以提前享受到小棉袄的贴心。
　　现在的话，鸣人也不会直接告诉她，他准备给向日葵一个惊喜。
　　相对于开心的向日葵，鸣人看了一眼站在一旁跟个木头一样的博人，一脸的不开心的样子，好像自己欠他钱似的，一副欠揍的模样，不讨喜。
　　鸣人当即也在心里决定，在这段时间，也让博人感受一下什么叫父爱如山吧。
　　毕竟，博人也是相当地缺少父爱的。
　　这边的动静，自是吸引了正在热菜的雏田，她早已经听到了玄关那边的动静，虽然心里疑惑着，为什么这一次，丈夫会这么早地下班回家。
　　但是，雏田还是决定先去把菜热上，这样，‘鸣人’换完鞋，洗完手，就可以吃到热热地饭菜了。
　　平常的这个时候，雏田亦是这般做的，听到动静，也去热菜，然后便去玄关欢迎丈夫回家，这样，不会显得自己过于急切。
　　太急切的话，会让‘鸣人’多想，愧疚自己沉迷工作，太晚回家，害的妻子担心。
　　为了不让丈夫分心工作，雏田一般都不会在‘鸣人’面前表现出来，就算是博人在学校犯错了，要教训博人的时候，雏田也是不会当着鸣人的面教训的。
　　不过，说起来，每次教训完博人，雏田亦是感觉心情开朗了不少。
　　难怪人总说，儿子是自己的开心果。
　　这般想着，雏田向着玄关走去，还未走到的时候，嘴里便是说道：“名人君，你回来了！”
　　话一说完，雏田便是怔住了。
　　因为她看到了两个丈夫，一个年轻的丈夫，更加高大帅气，正抱着女儿向日葵，一个鼻青脸肿，看起来有些疲累。
　　雏田并没有因为‘漩涡鸣人’鼻青脸肿的模样，便没有认出自己的丈夫，反而，因为经常跟丈夫‘漩涡鸣人’身体接触，合二为一，所以，她一眼便是认出，这个鼻青脸肿的‘漩涡鸣人’，才是自己真正的丈夫。
　　而旁边那个抱着女儿的鸣人，虽然也是鸣人，但却不是经常跟自己合二为一的丈夫。
　　那么，这是谁？
　　为什么跟‘鸣人’长得一模一样，虽然个子高了，更帅气了，但还是一样。
　　这般思索着，雏田悄悄地用上了白眼，看向那个年轻的鸣人，从年轻的鸣人身上一扫而过。
　　“啊！”
　　雏田顿时吓了一跳，急忙散去了白眼，脸上变得红红的。
　　“怎么了，雏田？”‘漩涡鸣人’对于吃惊的妻子问道，难道我真的被打得谁都不认识吗？‘漩涡鸣人’对于鸣人，更加的无奈了。
　　“没什么，大……夏天的天气有点热……”雏田捂了捂发烫的脸颊，随后转移话题说道：“鸣人，这个是？怎么感觉？”
　　听到妻子的疑问，‘漩涡鸣人’立即哈哈笑道：“想不到吧，这也是我，不过不是这个世界的我，说来就话长了，等吃饭的时候再跟你们细说吧。”
　　说着，‘漩涡鸣人’便迎着鸣人走进家里。
　　鸣人放下了手里的向日葵，朝着雏田一弯腰致礼，才跟着‘漩涡鸣人’走去。
　　“妹妹，你开心地太早了。”看着向日葵开心的小脸，博人哼了一声冷笑道。
　　“为什么啊，哥哥？”向日葵不解地看着哥哥博人。
　　“哼，别以为有两个爸爸，就会有一个爸爸陪我们的。爸爸终究还是爸爸，这个爸爸这样，那个爸爸其实也是一样的。”博人说道。
　　“哼……不理你了，哥哥，讨厌！”向日葵瞪了一下博人，随即跑开了。
　　之后，一家人围坐着，雏田亦是给鸣人也贴了一双碗筷，让鸣人跟着一起吃。
　　看着桌子上一点点的饭菜，鸣人自是不会放开了吃，只是基于礼貌，吃了一点点。
　　趁着吃饭的时间，鸣人向着大家说出了自己的身份。
　　听到鸣人居然是木叶的第五代火影，着实是把博人向日葵兄妹两个震慑住了，爸爸是第七代火影，这个年轻的爸爸居然是第五代火影。
　　“啊，年轻爸爸，那你岂不是比爸爸更厉害了。”向日葵顿时惊讶起来。
　　看着博人向日葵兄妹俩夸张的表情，鸣人心中自是得意，虽然向日葵嘴里的‘年轻爸爸’称呼奇特，他也没管，点点头，觑了一眼‘漩涡鸣人’的脸，刚想开口，便被‘漩涡鸣人’打断话头。
　　“是的，年轻爸爸更厉害！”
　　…………
　　今日更新预告………………
　　三更！

第247章 感受父爱如山吧，博人（第二更求订阅）
　　说完，‘漩涡鸣人’看向了鸣人，看见鸣人似笑非笑的嘴角，‘漩涡鸣人’松了一口气。
　　只要不说出自己的脸上是鸣人打的就行。
　　不然，他在两个孩子心里的神话，估计要彻底崩塌了。
　　鸣人自是不会揭穿他作为一个父亲的虚荣心，他只是笑了笑，接着说着关于自己的话。
　　当然，他是不会说出他杀死猿飞日斩这些话来的，对于小孩子来说，还是过去血腥了，虽然忍界从来不是和平的，忍者也是黑暗的产物。
　　但是，看着向日葵童真的小脸，鸣人还是觉得，不要让她过早的接触为好。
　　天色慢慢地暗了下来，皎洁的月亮挂在了半空中，没有乌云的遮盖，加上街上有着路灯，整个木叶，不会显得黑暗。
　　而鸣人一家人，亦是充满了欢声笑语。
　　主要是鸣人带动着向日葵，整个屋子里，基本都是向日葵的笑声，至于博人的话，虽然他也很想像妹妹一样畅快大笑，不过他的性格是不允许他怎么做的。
　　他看了一眼对面像是闷葫芦一样的中年爸爸，博人在心里哼了一声，却也是憋着笑意，继续看着鸣人逗弄妹妹。
　　要是我的爸爸是这样该多好啊？
　　博人在心里想道，但是，他觉得不可能，这个从天而降的爸爸，估计是不可能永远陪伴着他的，也许有一天，这个年轻的爸爸，会长出翅膀，飞上天空，消失不见。
　　亦如他来时一样令人神秘。
　　所以，开心的，快乐的，是不可能永远存在的。
　　等年轻的爸爸离开后，他的家里，要面对的，估计又是那个整日沉迷于工作的闷葫芦爸爸了吧？
　　时间缓慢过去，夜色愈发地深沉。
　　向日葵，小脸也是露出了疲惫，两只眼皮都在打着架。
　　见状，鸣人当即抱起向日葵，对雏田说道：“向日葵的房间在哪里，我抱她先去睡觉了。”
　　雏田连忙站起来，引着鸣人来到向日葵的房间，打开门，打开灯，一间充满女孩子气息的小房间出现在鸣人的眼前。
　　鸣人看了一眼怀里的向日葵，两只眼睛闭着，传来平稳的呼吸，显然是要睡着了。
　　他来到床边，掀开单薄的被子，把向日葵放在床上，躺好，然后细心地盖上被子，看了一眼向日葵还带着笑意的小脸，随即准备转身离开。
　　忽然，鸣人感觉，自己的手被一只小手紧紧地拉住了。
　　回头一看，却是向日葵醒来了，她紧紧地拉住鸣人的手，说道：“年轻爸爸，今天，向日葵好开心啊！”
　　鸣人嘴角露出一丝微笑，摸了摸向日葵的头，温声说道：“早点休息，向日葵，明天爸爸再陪你玩。”
　　得到鸣人的承诺，向日葵脸上露出开心的神色，心满意足地闭上眼睛，自己盖好被子。
　　鸣人转身，内心叹息一声，这孩子，真是太缺少父爱了。关灯关门，鸣人来到客厅，对‘漩涡鸣人’和雏田小声说道：“向日葵睡着了，我们也睡吧，小点声。”
　　“我们？”‘漩涡鸣人’听到鸣人的话，一时间脑海中没有转过弯来，他看了看鸣人，又看了看雏田。
　　“鸣人，你今晚就跟博人一起睡吧。”雏田见机快，瞪了‘漩涡鸣人’一眼，对鸣人说道。
　　听到母亲的安排，博人顿时别过脸去。
　　接下来，雏田便是收拾碗筷，两个鸣人相继去洗澡，鸣人穿着的是‘漩涡鸣人’的衣服，有点小了，不管是上衣还是裤子。
　　之后，便是鸣人跟博人回了房间睡觉。
　　而‘漩涡鸣人’，也是跟妻子雏田回到了房间里，准备睡觉。
　　进了房间，雏田这才对丈夫问道：“你脸上的伤，是怎么回事？”
　　刚才鸣人在，孩子也在，雏田为了给丈夫一点面子，才没有点透，此时夫妻独处，雏田自是问了出来。
　　“咳咳……”‘漩涡鸣人’咳嗽一声，才对雏田说道：“是鸣人打的。”
　　对于雏田，他自是不用遮遮掩掩的说谎，毕竟两人坦陈相对了十几年了，知根知底知深浅。
　　“他打得？”雏田闻言，略微有些吃惊，他们不是一个人吗？自己打自己？
　　“嗯。”‘漩涡鸣人’点头，对雏田说道：“不过，这要感谢他。”
　　“感谢他？”雏田晕了。
　　“感谢他把我打醒，让我知道自己错了，以前的我，总是一心扑在工作上，忽略了你，忽略了博人，忽略了向日葵。”‘漩涡鸣人’拥着雏田，说道：“雏田，以后，我会经常抽出时间来陪你和孩子的。”
　　听到‘漩涡鸣人’的话，雏田顿时热泪盈眶，他终于是醒了。
　　雏田亦是紧紧地抱着‘漩涡鸣人’。
　　“雏田……”
　　“鸣人君……”
　　两个人情绪爆发，忽然想到什么，雏田转过身去，说道：“那个，鸣人还在博人房间呢。”
　　“没事，这样更刺激。”‘漩涡鸣人’轻声说道。
　　“嗯？啊……”
　　夜黑了，什么也看不到了。
　　…………
　　而在博人的房间里，博人亦是背过了身，身边忽然多了一个爸爸，他不习惯，有点睡不着，但是，他也不知道怎么跟年轻爸爸交流。
　　最终，还是鸣人打破了沉默的空气，他问道：“博人，说说，今天怎么没有去上课？”
　　“哪有？”博人当即要狡辩。
　　“还没有，我在学校遇见御手洗红薯老师了，她说你没有去上课的。”鸣人说道，语气却也不是很严厉。
　　被这样揭穿，博人顿时不说话了。
　　鸣人感应着博人的情绪，显得有些低落，鸣人顿时一只手落在博人的头上，摸着他的头，说道：“其实博人也是不想逃课的吧，逃课只是为了引起爸爸的注意吧？”
　　“啊？”博人吃了一惊，不知道年轻爸爸怎么知道自己的小算盘。
　　“博人，跟爸爸说说你的想法吧！”鸣人语气和善地说道。
　　感受着鸣人手心的温暖，博人终于是把心中的堤防全部打开了，他感觉鼻子有些发酸，倾述道：“我逃课，恶作剧，只是想要让爸爸在工作上分心一些，能够把目光落在我的身上，多陪一陪我……”
　　“但是，爸爸却总是工作，每天只有工作，根本没有我，也没有妹妹，没有妈妈……”
　　“我很羡慕，别人的爸爸虽然也有工作，但是会经常陪着他们一起玩，跟他们像朋友一样……”
　　博人眼眶热热的，说着自己深藏在心底的心里话。
　　听到博人的倾述，鸣人心中叹息一声，果然，又是因为缺乏了父爱吗？他这般想着，问道：“博人，你想跟爸爸成为好朋友一样吗？”
　　“想，我当然想跟爸爸想朋友一样经常一起玩……”博人连忙回答。
　　不过，回答完，博人又是想到，脸上恢复黯然，说道：“可是，爸爸是不会跟我像朋友一样的，他心里只有工作……”
　　听到博人的回答，鸣人嘴角露出了一丝笑意，温和的声音回荡在黑暗的房间中……
　　“可以的，博人，那个爸爸可能不会，但是，我可是愿意跟博人成为朋友一样的呢……”
　　“啊，真的吗？”博人听到年轻爸爸的声音，顿时感觉到很惊喜。
　　“真的呢，你准备好了吗？博人！”
　　…………
　　帮忙抓虫，谢谢！

第248章 那一夜，博人感受到了父爱（第三更加更求订阅）
　　“嗯，我准备好了，爸爸！”
　　博人激动地回答，连爸爸也是叫的更加的顺口了。
　　“那好，那我们换一个地方吧！”鸣人说道。
　　“为什么要换一个地方呢？”博人不解的声音在黑暗的房间里响起，但随即，他便发现，他被一只强有力的手握住了。
　　紧接着，一股力量便带着他，直接从床上消失不见，他只感觉到了劲风扑面，下一秒，便是来到了一座矮山坡上。
　　这座矮山坡，在鸣人的时间里，是葬着佐助的哥哥鼬的地方，从这个山坡往下看去，能看到宇智波族地外，那一杆鼬经常站立的路灯。
　　但这个世界，显然是没有葬着鼬了。
　　矮山坡上长满了柔和的小草，月光皎洁地照射下来，也不会显得黑暗，反而像是披上了一层纱雾一样的亮光。
　　博人打量着四周，再度问道：“爸爸，你为什么带我来这里？”
　　鸣人眺望着远方，心道：你真的爸爸在打你妈妈，我总不能也在隔壁打你吧。看了一会儿远方，鸣人才转头，看着博人，说道：“博人，来吧，我们来交朋友吧！”
　　“交朋友，为什么要在这里？”博人感到很疑惑。
　　“不要疑问，博人，你不是说你准备好了吗？来吧，先来进行一场友好的切磋吧，让我看到你的诚意。”说着，鸣人摆出了进攻的姿态。
　　看到年轻爸爸一副要对战的姿态，博人挠了挠头，忽地脑海中灵光一闪，说道：“爸爸，我知道了，你是要考量我的功课吧？”
　　这般说着，博人亦是感到心里暖暖的，他的爸爸，可是不会管他的功课的，他学习了什么，亦是也不会过问，哪里会像现在，大晚上还抽出时间来考量自己的功课。
　　这才是好爸爸。
　　博人想道，随后便是重重地点头，一脸的认真之色，朝着鸣人说道：“爸爸，尽情地来吧，我会让你知道，虽然我有在逃课，但是，对于学习，我也是从来不会拖后腿的。”
　　言罢，博人朝着鸣人挥出一拳，他觉得，既然是考量，爸爸一定会控制好自己的实力的。
　　鸣人肯定会控制自己的实力的，不然，博人在他的一根手指下，都会变成肉泥，他看着出拳的博人，低语道：“日向家的柔拳吗？”
　　看着向自己出拳的博人，鸣人亦是出了一拳。
　　“砰……”
　　博人只看到年轻爸爸的手臂一挥，自己的脑袋便是如同被铁锤锤了一下，顿时，疼得博人大叫起来，他摸了摸脑袋，上面一个包包肿起来了。
　　“好快的速度，爸爸这是要考验我的闪避吗？”
　　忍住脑袋上的疼痛，博人看向了一脸云淡风轻的鸣人，眼睛不敢眨眼，死死地盯住了鸣人的动作。
　　“砰……”
　　“啊……”博人顿时抱住了脑袋，又被铁锤重锤了一下，可是，爸爸明明动都没有动啊，一直站在我的面前。
　　“博人，不用多想了，我的速度，绝对不是你能够想象到的。”鸣人的话语在博人的身后响起。
　　听到背后熟悉的话语，博人心脏一跳，瞪大了眼睛，看着面前的那个‘爸爸’，只见，那个爸爸由实转虚，慢慢地虚幻，消失不见。
　　博人回头，便看见鸣人站在他的身后，一脸笑意地看着自己。
　　顿时，博人脸上有点丧气，显然，他的功课，在爸爸的眼里，并没有及格，他抬眼，看着鸣人说道：“爸爸，我还会更加努力的，我一定可以看清你的速度的。”
　　博人打气道。
　　“砰……”
　　“啊……”脑袋上又挨了一拳，博人立时痛呼起来，疼得眼泪都快要出来了，他委屈巴巴地看着鸣人，说道：“爸爸，不是考量结束了吗？”
　　鸣人没有回答他，因为，交朋友的流程，并没有结束。
　　“砰砰砰……”
　　“啊……爸爸，你怎么打我的脸……”
　　鉴于博人还是个孩子，鸣人只感受到博人十分钟的诚意，十分钟后，鸣人才停了手。
　　感受着脸上的疼痛，甚至两只眼睛都肿起来，博人倒在草地上，努力睁开眼睛，才睁开一条缝来，他张了张嘴，才吐出一个句话：
　　“爸爸，为什么？”
　　鸣人看着鼻青脸肿地博人，心想，明天早上起来，不知道雏田能不能认出自己的儿子，他把博人扶起来，说道：“博人，从此刻开始，我既是你的父亲，亦是你的朋友了。”
　　听到鸣人的温言温语，博人心中一动，但还是问道：“爸爸，刚才考量结束了，你怎么还打我？”
　　鸣人没有正面回答博人的话，而是静静地看着博人，问道：“博人，以后还逃课吗？还恶作剧吗？”
　　“爸爸……”
　　博人惊呼道，但随后，他便想到了，爸爸为什么这么问他，如果他没有逃课，会不会有更多的时间来修炼，然后会变得更加的强大，这样，今天的考量，便不会让爸爸失望了？
　　年轻的爸爸这是在锻炼我，不是在打我。
　　一时间，博人感受到了很久都没有感受到的父爱。
　　一时间，博人明白了爸爸的良苦用心，他一下子扑倒在鸣人的怀里，痛哭流涕道：“爸爸，原来，这一切都是你的良苦用心，我明白了，以后，我不会再逃课了，我会更加努力的修炼，不会再像现在一样被动了。”
　　听到博人的一番话，鸣人自己都糊涂了，他怎么明白这么多？我只是走了一个流程而已。
　　不过，这样也好。
　　“好啦，回去吧，不逃课就好。”鸣人拍了拍博人的背。
　　鸣人带着心里满是感动的博人回到了家。
　　这一夜，博人感受到了如山一般的父爱，心中很是满足，也可能是被打得累了，所以，回来不久后，博人便是沉沉地睡去了。
　　第二天，天色破晓，鸣人一家都慢慢起床了。
　　当然，最先起床的，一定是雏田了，因为她还要做早餐给一家人吃。
　　看着忙碌的雏田，鸣人这才感觉到了九喇嘛的重要性，这个世界的九喇嘛，太懒了，那天叫‘漩涡鸣人’放出来，揍一顿。
　　两个孩子睡得比较晚。
　　向日葵睁开眼睛，似乎是想到了什么，一下子跳下床，打开房门，等她看到客厅里，正对着坐着喝茶的两个爸爸，向日葵随即松了一口气。
　　还好，还是两个爸爸！
　　在早餐做好的时候，博人也是醒来了，他‘嗷呜’一声起床，便是被脸上的疼疼到了。
　　他摸了摸脸颊，随即又是‘嘶嘶嘶’地倒吸几口凉气。
　　当博人鼻青脸肿地出现在一家人的面前时，一时间，所有人都用惊疑的目光看着博人……
　　…………
　　（这一章，给阅读那边的天道苍龙加更，感谢打赏！）

第249章 女儿和儿子的区别（第一更求订阅）
　　除了鸣人外……
　　六只眼睛盯着博人的脸，两双卡姿兰大眼睛，一双缝缝眼。
　　缝缝眼是‘漩涡鸣人’的眼，因为被鸣人暴揍一顿，只能睁开两条缝来，跟此时的博人不差。
　　“那个……你们看着我干嘛？我的脸上有花吗？”博人被六只眼睛看着，看得心里有些发虚，心想我今天还没开始逃课呢，怎么就拿这种眼神看着我？
　　特别是中年爸爸，居然从缝里看人，这是在看扁我吗？
　　“锅锅，你的脸怎么了？”向日葵的嘴里吃着早餐，两腮鼓鼓的，像一只可爱的小包子，她看着哥哥博人的脸，顿时好奇地问道。
　　‘漩涡鸣人’和雏田相视一眼，偷偷用余光看了一眼神态自若的鸣人，两人从博人脸上的伤，就知道，博人是被鸣人打的。
　　要是别的人把博人打成这个样子，少不得‘漩涡鸣人’和雏田要发飙，给儿子报仇了。
　　但是，问题是鸣人打的，爸爸打儿子，没错。
　　“年轻爸爸，你什么时候起来的，我怎么没有感觉到呢？”博人才不会理会妹妹向日葵的问题，他走到鸣人的身边，一脸亲昵的问道。
　　得了，见了博人这个神情，‘漩涡鸣人’和雏田就更没有出手的理由了，因为被打的博人，看起来跟鸣人更加亲近一些。
　　比跟我还要亲近。‘漩涡鸣人’顿时有些吃味。
　　难道，真的是打是疼？我平常应该没事就打打博人？‘漩涡鸣人’不禁陷入了沉思。
　　对于博人的亲近之态，鸣人笑了笑，抬起手，摸了摸博人的头，说道：“博人，既然起床了，那便吃饭吧，坐到妹妹那边去。”
　　博人听话地点点头，踏步来到了妹妹向日葵的边上，拉开凳子，坐到了妹妹旁边。
　　“锅锅，你……”向日葵实在是对哥哥博人的脸感到好奇，中年爸爸的脸也是这样，哥哥的脸也是这样，太奇怪了。
　　博人转头，看着可爱但在他眼里是憨乎乎的妹妹，立即骄傲的昂起头，呈45度角，清晨的阳光从窗户外透进来，洒在博人鼻青脸肿的脸上，博人缓慢地炫耀道：“哼，妹妹，你不懂，这是父爱的证据。”
　　“父爱的证据……”向日葵顿时陷入了思考。
　　此时，‘漩涡鸣人’家的餐桌上，首席上，坐着的是鸣人，而他的右手边，坐着的是‘漩涡鸣人’和雏田，左手边，则是博人向日葵兄妹。
　　一家人在慢慢享用着早餐，场面十分地温馨。
　　鸣人亦是尽情地融入这样温馨的场面，算是提前体会家庭的快乐了，以后，或许他的家庭，也会这样其乐融融的吧。
　　早餐很快便吃好了，‘漩涡鸣人’接下来，要去火影大楼上班了。
　　跟家人说了一声，‘漩涡鸣人’来到玄关处，准备换鞋去火影大楼上班，他临去上班前，唤来鸣人，说道：“这几天，我要好好处理手下的一些事情，把不重要的事情分发给其他的人去做，但是，这个时间，可能需要到一个星期，在这几天里，博人和向日葵就麻烦你了。”
　　说道这里，‘漩涡鸣人’恭敬地弯腰表达了谢意。
　　“放心，交给我了，我蛮喜欢博人跟向日葵的，毕竟，我也是他们的爸爸不是嘛，虽然是另一世界的爸爸。”鸣人点头说道。
　　“嗯，虽然都是‘我’，但是，还是十分感谢你。”‘漩涡鸣人’真诚地感谢道。
　　鸣人坦然地接受了，不过他还是说道：“这几天，就算是要交代重要的工作，但是，不可不回家吃饭，也要抽出时间来陪伴家人的。”
　　“我会的。”‘漩涡鸣人’承诺下来，随即去了火影大楼上班。
　　看着拉门离去的‘漩涡鸣人’鸣人抬头一看，便看到客厅里，兄妹俩看着前去工作的‘漩涡鸣人’的背影，脸上露出一丝不开心的表情。
　　显然，每当父亲去上班，就意味着忘我的工作，所以，兄妹俩习惯性地触景生情，真情流出不开心之色了。
　　“博人，向日葵！”鸣人心中叹息一声，觉得改造‘自己’是对的，他大声呼喊兄妹俩的名字，分散他们不开心的情绪。
　　果然，鸣人的一声呼唤，博人跟向日葵的目光瞬间落到了鸣人的身上，看到鸣人，均是想道：虽然那一个爸爸上班了，但是，我们还有一个爸爸。
　　两人的情绪瞬间有了一个很大的转变，妹妹向日葵的性格，则是情绪写在脸上，踩着小步伐，大喊一声‘年轻爸爸’，随即扑向了鸣人。
　　而博人性格比较傲娇，又爱面子，虽然昨夜鸣人让他感受到了父爱，但是，他心中开心，也只是隐藏在心中。
　　但是，他眼里的窃喜，可是骗不了鸣人的。
　　‘想不到，我的儿子，也是一个死傲娇。’鸣人一把抱起向日葵，感知到博人的情绪，心里立即想到佐助跟九喇嘛，这两个家伙，也是两个傲娇，每次都是嘴上说着不要，但是身体确是很诚实。
　　这么一想的话，照美冥姐姐也是个傲娇，每次也是嗯嗯不要的，最后还是骗了他几个亿。
　　鸣人抱着向日葵，坐在了榻榻米上，看着鼻青脸肿的博人，想要靠近自己，又是很犹豫。鸣人心想，好在我有对付死傲娇的经验。
　　想道这里，鸣人问博人：“博人，今天，还要去学校上课的吧？”
　　听到鸣人的提问，博人自是回答的：“嗯，今天要上学，妈妈已经在给我准备便当了。”
　　鸣人看了一眼，果然雏田在厨房给博人准备去学校吃的便当，虽然在木叶，以博人家的家庭成分，是可以在学校食堂吃的，但是，雏田那么爱孩子，便是花费时间给博人做便当带去学校吃。
　　有妈妈的味道的便当，博人的幸福，自是不可言喻。
　　“过来吧，博人，坐到我边上来。”鸣人朝着博人招招手，博人立即走过来，都不带一丝犹豫的，可见，这个家伙有多傲娇。
　　等博人坐下来的时候，鸣人把向日葵放到旁边的榻榻米上，让她自个儿坐着，但是，向日葵却是绕到鸣人的身后，一跳起来，两只短短的小手环住了鸣人的脖子，挂在了鸣人的身上。
　　一挂在鸣人的身上，向日葵就咯咯地笑起来。
　　鸣人笑了笑，对于向日葵的动作，鸣人感到心中很温暖，他没有拉开向日葵，而是把向日葵的两条小短腿也拉过来，挂在自己的腰上。
　　顿时，向日葵便向一只八爪鱼一样挂在鸣人身上。
　　要是博人这样的话，也许鸣人会让他感受一下父爱吧……emmmm……
　　也说不定，反正，这就是女儿跟儿子的区别吧。

第250章 每天都让博人感受一遍父爱（第二更求订阅）
　　博人抬眼，偷看了一眼妹妹，眼睛里满是羡慕的光芒。
　　鸣人察觉到了博人的目光，也不点破，而是说道：“博人，脸上还疼吗？”
　　听到鸣人的问话，博人当然能感受到脸上的疼痛，不过，他是不会说出来的，他是一个未来忍者，要是连这点伤痛都要表达出来的话，那他还有什么资格成为强大的忍者。
　　再说，他的梦想，可是跟他的父亲一样，要做木叶的火影的。
　　所以，博人忍住脸上的疼痛，坚定地摇头说道：“不痛，一点都不痛，这点小伤，是不会被我放在眼里的。”
　　对于博人的假装坚强，鸣人亦是毫不吝啬的竖起了大拇指，夸赞道：“博人很棒！”
　　甫一听到鸣人的夸赞，博人心里十分得意，但是，他还是不会表达出来，他要当做是小意思，但是，很快，他就看到鸣人的手，一下子捏住了他的脸颊，问道：“真的不痛吗？”
　　“喔喔喔……”博人顿时惨叫起来。
　　“爸爸，快放手，疼……疼……疼……”博人双手抱住鸣人的手，想要拉开鸣人的手。
　　博人求饶，鸣人才放开博人，说道：“在爸爸面前，你永远是小孩子，过来，我给你擦药。”
　　说完，鸣人便是拿出药膏来，在博人脸上涂抹起来。
　　博人本来是一脸幽怨地看着鸣人的，但是，被鸣人轻轻地涂抹着药膏，感受到脸上清清凉凉的很是凉爽，脸上再也没有那种痛感，博人偷偷地抬眼，看到一脸专注的鸣人。
　　博人从鸣人的眼睛里，看到了父爱。
　　一瞬间，博人感觉心里暖暖的，同时心里在祈祷，要是这个爸爸，永远陪在我的身边，那该多好啊！
　　“年轻爸爸，我也来帮哥哥吧……”
　　向日葵也来了兴趣，她伸出一只手，鸣人当即把药膏递过去，向日葵空出一只小手，依旧挂在鸣人身上，揩了一点药膏在手上，便往博人的脸上糊去。
　　“啊……”
　　“妹妹，你轻点……”
　　“哈哈，哥哥刚才还说一点都不疼的呢……”
　　“你不要动了，妹妹……”
　　博人嫌弃地说着。
　　而鸣人，反而对向日葵说道：“向日葵，做的不错，兄妹之间，就是要互相帮助……”
　　“…………”博人！
　　此时，已经准备好便当的雏田，走出厨房，便看到了这一幕。
　　女儿挂在鸣人的身上，脸上露出开心的笑容，空着一只手给哥哥博人涂抹药膏，哥哥博人的眉头蹙起，显然是很嫌弃妹妹。
　　而鸣人，亦是在给博人涂抹药膏。
　　这一幕，很突然地就触动了雏田的心，这一幕，是那么地温馨啊，也是她一只以来想象的画面吧？
　　可惜，这个鸣人，终究不是自己的丈夫。
　　他只是从另一个世界的来客，不知道什么时候便是会消失不见。
　　不过，雏田想到昨晚丈夫的话，雏田的嘴角，也是浮现起一丝微笑，因为‘漩涡鸣人’昨夜跟她保证了，以后一定要多多陪伴妻子和孩子。
　　所以，这一幕，将会是她们家，未来的写照吧。
　　“博人，便当已经准备好了。”雏田温柔地说道。
　　刚好，鸣人这时候也帮博人涂抹好了药膏，说道：“博人，去吧，我跟向日葵去洗手。”
　　说完，便是抱着向日葵去洗手，等洗完手，博人拿着便当，亦是站在了玄关外，他回头看了一眼，看到鸣人跟向日葵，张了张嘴，欲言又止的样子。
　　“博人，去了学校就好好学校，不要再逃课了啊！”雏田交代道。
　　“知道了！”博人不耐烦的回道。
　　对于博人这态度，鸣人当即一个暴栗打在博人的头上，严肃说道：“对妈妈能不能友善一些。”
　　博人吃痛，说道：“我知道了，妈妈，不会逃课的。”
　　“博人，要不要我送你去学校？”鸣人问道。
　　一听这话，博人顿时心动起来，但是，他还是摇摇头说道：“不用了吧，爸爸，我又不是小孩子了……”
　　“要不要？不要我就带着妹妹去玩了啊……”
　　“要！”博人立即重重点头。
　　鸣人立即收拾，抱着向日葵，带着博人，出了门，一起往忍者学校走去。
　　时值夏天，早晨的阳光并不炽热，但也仿佛如吵架的情人一样，让你感觉甜蜜的同时也会感受苦辣。
　　博人跟在鸣人的身后，慢慢地走到了忍者学校。
　　“火影大人……”
　　“哦，火影大人，来送博人上学啊……”
　　有人跟鸣人打招呼，鸣人亦是点头微笑回应，虽然跟他打招呼的忍者，脸色有点怪怪的，这点，鸣人亦是了解，对方一定在疑惑‘自己’怎么变年轻，变帅了吧？
　　“博人，这边……”
　　这时，两道身影站在校门口，向着博人挥手，鸣人看去，一眼就看出来，那个高头发，绿色衣服的小孩，应该时鹿丸的儿子，跟鹿丸很像。
　　至于另一个白头发的小孩，鸣人便是不认识了。
　　“你的同学在叫你呢。”鸣人对博人说道。
　　“知道了，爸爸。我到学校了，那我先去上课了，爸爸！”等鸣人点头，博人立即拿着便当，跟鸣人和妹妹向日葵挥手，朝着两个小伙伴走去。
　　“哥哥，好好学习！”向日葵朝着博人大喊。
　　博人没有回答，走近了自己的同学。
　　“鹿台，巳月……”
　　“哈哈，博人，你怎么还要你爸爸送你来学校……”
　　“要你管……”
　　眼看着博人跟他的同学打闹着走进学校，鸣人收回目光，对妹妹向日葵说道：“向日葵，走吧，爸爸带你去玩。”
　　“好啊，好啊……”向日葵当即开心地笑起来。
　　“谢谢爸爸，mua……”开心的向日葵，甚至还在鸣人的脸上‘mua’了一口。
　　鸣人笑了笑，返身走，不过，有一道分身从他的身上脱离而去，这道分身，是看管博人的，他要看看，今天的博人，还会不会逃课。
　　来到学校，巳月跟鹿台还在嘲笑着博人还要爸爸送来学校。
　　见博人不生气，两人自是没有了兴趣。
　　“哎，鹿台，博人，我们去找寻幽灵吧，我觉得，这一次我们一定可以找到……”巳月提出逃课的建议。
　　“你说的幽灵到底存不存在，我们蹲了好几次，都看不到……”鹿台抱着脑袋，说道。
　　“那你去不去吧？”巳月说道。
　　“去，怎么不去？”鹿台点头。
　　“哎，博人，你在想什么，走啊，一起去。”巳月拍了拍博人的肩膀。
　　博人听到巳月的提议的时候，就在想，昨天，他可是答应了自己的年轻爸爸，以后都不会逃课的，而是要努力修炼。
　　想到这里，博人当即摇头道：“你们去吧，我不去了。”
　　“不是吧，博人，你是不是怕你妈妈打？”
　　博人到底是小孩心性，一被刺激，当即说道：“去就去，我才不怕我妈妈呢。”话一说出口，又后悔了，但是，也不能不去了。
　　现在还没有上课，等老师来了，他们就走不了了，所以，三人偷偷地从后门溜出去。
　　在三人溜出去的时候，鸣人的分身忽然出现在后面，看着三人逃课而去。
　　正在跟向日葵玩耍的鸣人，心中瞬间感应到分身的信息，心道：“看来，有必要每天都让博人感受一遍父爱了。”

第251章 此时的博人，还处在不知情的状态（第一更求订阅）
　　“年轻爸爸，你肿么了？”
　　向日葵跟年轻爸爸正在花园里的草地上玩耍，看见鸣人目光低垂，似乎在沉思什么，便是伸出一只小手，抱着鸣人的胳膊问道。
　　对于向日葵的问题，鸣人哈哈一笑，摸了摸向日葵的头，说道：“爸爸方才在想，等下放学的时候给你哥哥一个惊喜。”
　　“啊，惊喜嘛？！爸爸对哥哥真好！”向日葵嘻嘻说道。
　　“爸爸对向日葵也好，来，爸爸带你飞。”说着，鸣人一把举起了向日葵，把她举得高高的。
　　向日葵顿时开心地笑了起来，她以为，爸爸所谓的带她飞，就是把她举高高，想到这里，向日葵立即张开两只小手，想象着自己的双手是一双翅膀，然后模拟着鸟儿飞翔的动作，嘴里大声道：“飞啊飞，爸爸，我真的飞起来了。”
　　“…………”这个女儿看起来不太聪明的亚子，爸爸是要带你真飞，不是带你假飞……
　　这般想着，鸣人一步踏出，便是出现在了百米低空，向日葵前一秒还在展开双手飞啊飞的，下一秒，她看着花园就在她的脚下，顿时蒙住了。
　　不过，发懵了几秒后，向日葵却是开心地大叫起来：“啊，爸爸，我真的飞了，真的飞起来了。”
　　“开不开心？”鸣人问道。
　　“开心，超级开心！”向日葵重重点头。
　　“向日葵开心就好，来，爸爸带你冲上云霄……”说着，鸣人抱着向日葵，往高空上走去，看似缓慢，却是一步便是跨越了几百米。
　　踏天+瞬息的效果。
　　几分钟后，就在向日葵的惊奇中，不知不觉的就到了几千米的高空，身边都是云彩。
　　鸣人就此停下了脚步，因为再高的话，就要到对流层了，以向日葵的身体，是受不了的，幸在向日葵继承了漩涡一族的体质，在忍界算是超强体质了。
　　不然的话，放在普通人身上，别说对流层，就是现在这样两三千米的高度，长时间也会对胸腔产生一定的损伤。
　　“哇，云朵哎！”向日葵伸手，想要抱住云朵，然而云朵并不是她想象的像棉花糖一样的东西一样，她并不没有抱住云朵，而是双手穿过了云朵。
　　穿过后，手里还带着湿气。
　　在空中玩了一会儿，向日葵便是有些玩累了，鸣人便带着向日葵降落下来，回到了花园的草地上，把向日葵放在草地上休息。
　　眨眼间，玩累的向日葵便在草地上睡着了。
　　看着向日葵恬静的面孔，鸣人笑了，他以后也要跟雏田生一个这样可爱的女儿，至于儿子的话……
　　鸣人又想起博人跟着同学逃课的场景来……
　　以后，他生了儿子，要从小就操练，操练的向自己一样的优秀……
　　想到这里，鸣人便站在一旁修炼起来，凝聚不坏金身的金痕……
　　修炼的时间总是在不知不觉中度过的，如果不是向日葵的一声大叫，鸣人压根感受不到时间的流逝。
　　他听到向日葵的叫声，立即停止了修炼，转身一看，便看到向日葵眼睛红红的，看着自己，大眼里满是委屈巴巴的神色。
　　“向日葵，怎么了？是做噩梦了嘛？”看到向日葵这个情形，鸣人瞬间可以猜测到，以前佐助刚来家里的时候，经历了灭族一事，也是经常作恶梦，在梦里哭着醒来。
　　向日葵一把扑进鸣人的怀里，呜呜道：“年轻爸爸，我以为你不见了！”
　　刚才向日葵睡着的时候，的确是做了一个噩梦，她梦见，自己一觉醒来，年轻爸爸就不见了，从此以后，她又是那个没有爸爸陪伴的小孩了。
　　所以，此时情绪有些崩溃：“年轻爸爸，你不要离开向日葵，好吗？”
　　“放心，以后，爸爸都会陪在你的身边的。”鸣人自是不会击碎向日葵的希望，他总有一天会离开的，不过，他也没有说谎，他的爸爸，以后都会经常陪在他们身边。
　　只不过，这个爸爸，是那个爸爸，不是他这个爸爸罢了！
　　鸣人认识向日葵这一天以来，他总以为，她跟哥哥博人是不一样的，面对爸爸的缺少陪伴，也不会甩脸色。
　　但很显然，向日葵虽然总是挂着笑容，但是，她也是很渴望得到爸爸的关爱的。
　　等向日葵的情绪稳定下来，鸣人摸着向日葵的头，说道：“向日葵，其实一直以来，都跟哥哥一样，渴望着得到爸爸的陪伴吧？”
　　听到鸣人的话，向日葵轻轻点头，小声说道：“嗯，我也想要爸爸的陪伴，但是，爸爸的工作，真的是太忙了，甚至连我的生日，爸爸都是没有时间来参加呢……”
　　说到这里，向日葵轻轻叹了一口气，显得很失落。
　　“但是，我长大了，我要懂事，我不能像哥哥一样，因为爸爸工作忙，就对爸爸生气。爸爸工作忙，向日葵是能理解的，因为，谁让我的爸爸是忍界最伟大的英雄呢，木叶的火影，所以，所有人都把希望放在了爸爸的肩上。”
　　“为了不辜负大家的期望，爸爸只能是很忙了。”
　　“我懂爸爸的辛苦，所以，每当爸爸跟哥哥生气的时候，我都会用尽全力地让爸爸和哥哥心情好起来的。”
　　听着向日葵的触动，鸣人心中感触极深，他抚摸着向日葵的脑袋，说道：“向日葵真是个懂事的孩子呢。以后，爸爸会陪着你的，以后你的每一个生日，爸爸都不会缺席。”
　　就算是为了向日葵，鸣人也要改造好‘漩涡鸣人’，博人的话，也要让他变成一个乖孩子。
　　时间很快就到了午饭时间，通常这个时候，都是雏田把饭送过去火影大楼的。
　　但是今天，‘漩涡鸣人’竟是一下班午休便是回了家里吃饭，这让雏田心中很是欣慰。
　　向日葵的心里，也是很开心。
　　到了下午，鸣人说要去学校接博人回家，向日葵自是要跟年轻爸爸一起去，但是，鸣人拒绝了向日葵的请求。
　　“向日葵，你就在家里帮助妈妈做饭吧，等我接回哥哥，就回家里吃饭，很快的。”鸣人说道。
　　“好吧。”向日葵嘟了嘟嘴，“那我去帮妈妈做饭去。”
　　说完，一甩头，便朝着厨房跑去。
　　鸣人站在玄关，摇了摇头，其实向日葵要去，他是不会拒绝的，但是，今天博人可是逃课了的啊，鸣人这次过去，不止是接博人回家，还要让他感受一下父爱。
　　向日葵去了，不太好。
　　这般想着，鸣人出了门，来到忍者学校门口。
　　这时候，也是到了放学的时候。
　　鸣人一眼就看到了走出校门的博人，当即朝着喊道：“博人！”
　　博人听到喊声，一抬头，便看到了站在校门口的鸣人，眼里闪过一丝惊喜，叫道：“爸爸！”

第252章 在父爱下的博人只能真诚道歉（第二更求订阅）
　　此时的博人，根本不知道自己接下来的命运如何……
　　他此时，心里只有感动，和惊喜，他的年轻爸爸，不仅仅送他来学校，而且放学的时候，还特地过来接他。
　　这是博人从来没有感受过的父亲的爱。
　　现在他，看到鸣人站在校门口，微笑着看着自己，他心里只剩下暖暖的暖意，那种名为父爱的暖意。
　　“鹿台，巳月，我爸爸来了，我先走了，明天见！”博人对身边的两个小伙伴分别。
　　“嗯，明天继续去，我就不信了，幽灵一定会出来的。”白色短发的巳月咬了咬牙发狠似的说道。
　　“明天见了博人，小心点，不要再摔跤了，虽然我还是觉得，你脸上的伤，根本不像是摔跤摔的，反而像是你妈妈生气，把你揍的。”鹿台指了指博人的脸，说道。
　　“鹿台，真是摔的，你别不信，那种平地摔，加滑行，是可以造成这种效果的，不行，你试试。”
　　被鹿台这样一说，博人脸色当即一红，他脸上的伤，跟巳月鹿台说谎了，说是自己摔倒了导致的。
　　“随你啦！”鹿丸挥挥手，跟着巳月一起离开。
　　看着离去的同伴，博人快步向着鸣人走过去。
　　“爸爸，你怎么来学习接我了？”博人站在鸣人的身前，抬起脑袋问道。
　　鸣人摸了摸博人的脑袋，说道：“开心吗？”
　　“爸爸来接我，当然开心啦！”博人当即重重点头，心里却也是松了一口气，好在他逃课之后，跟鹿台巳月说快放学的时候再回学校，假装自己没有逃课。
　　不然的话，年轻爸爸过来接他，发现他不在的话，那就不好办了。
　　还好我机智。博人心中十分庆幸。
　　“开心就好，走吧，妈妈已经煮好了饭，回家吃饭了。”鸣人转身。
　　“嗯。”博人点头，跟在鸣人的身后。
　　“爸爸！”
　　“哎。”
　　就在这时，鸣人听到一个略微熟悉的声音，他当即转头一看，便看到，略显沧桑的中年大叔佐助，单手抱着一个小女孩，看样子，是他的女儿。
　　不过，佐助的一条手臂，却是断了一半。
　　鸣人自然知道，这是跟鸣人战斗时，各自的一截手臂被对方砍断，现在，鸣人用的是义肢，而佐助，却是露出断臂来。
　　‘找个时间，去看看这个世界的佐助吧。’鸣人心想，快速转头，边走边自然的问道：“今天的课程，辛苦吗？”
　　听闻此话，博人的步伐滞后了一秒，然后快速答道：“不辛苦。”
　　“哦，那讲了一些什么？能跟爸爸说说吗？”‘父子’两边走边说，一个问，一个答，不一会儿，便是到了无人的路上。
　　夕阳西下，鸣人的一些问题，让得博人心中大为紧张，同时心里隐隐有些后悔，早知道，就不跟巳月和鹿台去逃课看幽灵了。
　　幽灵什么的压根就没看到。
　　现在反而有一种要被年轻爸爸问穿的感觉。
　　博人紧张兮兮地胡乱答了一些，见鸣人依旧是笑容，没有看穿自己的谎言，博人心中慢慢松了一口气，看来，年轻爸爸亦是不知道学校的情况。
　　也是，他才来这里两天不到，哪里会知道那么多。
　　博人跟在鸣人的身后，有板有眼地回答鸣人的每一个问题，忽然，他看见，正在走路的鸣人，忽然地就转过身来，阳光在他的身后，金黄色的长发北风轻轻吹动，他看着自己，说道：
　　“不错，博人，既然今天的学习没有落下，那么，便让我看看你今天的进步吧？”
　　听到这话，博人脸色一懵，呐呐道：“爸爸，我们昨天晚上不是才考量过的吗？”
　　“天才是每一天都进步显著的，就比如我，一天是强过一天的。博人，告诉我，你的梦想是什么？”鸣人说道。
　　一天强过一天，也犯不着每天都考量我吧，我这脸，还疼着呢……不过，鸣人问起了自己的梦想，博人自是很愿意回答：
　　“我的梦想，是跟爸爸一样，当上木叶的火影大人。”
　　“非常棒的梦想。”鸣人夸赞道，下一秒，便是说道：“来吧，让我看看博人今天学习的成果如何？”
　　“爸爸，今天能不能不要考量？”博人感觉自己快要哭了。
　　虽然，他明白，这是爸爸对他的关心，对他的父爱的表现，但是，这父爱也未免有点太沉重了吧。
　　“不要啰嗦，我先出招了。”鸣人话音一落，便是朝着博人的脸进攻。
　　“爸爸，不要打脸啦？”
　　“砰砰砰……”
　　十分钟后，鸣人收了拳头，看着倒在地上的博人，旧伤未愈，新伤又添，此时的脸，仿佛是大了一圈。
　　看着博人，鸣人略微有些失望的摇摇头：“博人，你跟昨晚一样，没有一点进步。”
　　博人听到这话，看着鸣人失望的表情，还想要狡辩：“爸爸，就一天，哪里能有什么明显的进步啊，就是一点微妙的进步，你也不能感受出来的。”
　　“不，就算是一分的进步，我也是能感受出来的。”鸣人露出一丝侦探式的目光，紧紧地盯着博人，一字一句地道：“那么，如此的话，真相，只有一个！”
　　“什么？”博人呐呐，心底有些发怵。
　　“真相就是——”
　　“博人——”
　　“你今天，压根就没有去上课——”
　　“所以，这次切磋下来，我才没有感受到你的进步——”
　　“博人，承认吧，你今天逃课了吧，你跟奈良家的小子，还有那个叫巳月的白短发小子，一起逃课了？”
　　一字一句，仿佛如同钉子一样钉在博人的心里，他不知道，原来他的逃课行为，早已被鸣人发现了，而且之前的那些话，都是装的。
　　不过，博人还是梗着脖子说道：“爸爸，听说你上学的时候，也是天天逃课的。”
　　他想着，中年爸爸都忍者学校的时候，经常逃课，那么，这个年轻的爸爸，应该是一样的吧。
　　显然，对于此，博人失望了，只见鸣人摇摇头，说道：“不，我是不会逃课的，逃课的是，你这个世界的爸爸。”
　　说完，鸣人心想，是佐助用影分身帮我逃课的，关我鸣人什么事？！
　　“博人，你知道我今年多少岁吗？”鸣人又问道.
　　“？”博人。
　　“我今年十二岁，按照年纪来说，是比你大不了几岁的。但是，我十二岁，刚刚是忍者学习毕业的忍者，我就已经是木叶的第五代火影了。”
　　“你可以想象，像我这般努力的人，当然是一切的时间都是用来修炼的。”
　　“而你，其实逃课我不反对，我反对的是，你逃课只是为了贪玩。如果逃课对你的修炼有好处的话，我是不会说你逃课的。”
　　听到鸣人的话，博人心中惊讶，原来，自己这个年轻爸爸才十二岁，比我大五岁而已，就已经是火影了，这样的成就？
　　逃课是万万不可能有这样的成就的。
　　下一秒，鸣人又说出一句让博人惊讶的话来：“你爸爸脸上的伤，就是我的杰作，你看，你爸爸年轻时逃课，所以，他根本没有我强大。”
　　“接下来，你是要成为我这样的强者，还是你爸爸这样的强者。”
　　博人其实心中早已隐隐有感觉，就是在昨晚之后，博人就觉得爸爸脸上的伤很熟悉，跟自己的伤很想，应该是出自同一个人的手笔。
　　只不过，他的爸爸，‘漩涡鸣人’，可是木叶的火影，整个忍界，谁能把他打成这样？所以，他一直把这个猜测深埋在心底，不敢怀疑出来。
　　此时，听了鸣人的话，博人不疑有他。
　　“对不起，爸爸，我不应该逃课的。”
　　“我想成为你这样的火影，而不是中年爸爸这样的火影！”
　　少年抬起头，鼻青脸肿的脸，像是镀上了一层夕阳的光辉，他看着面前这个强大的男人，说出了自己最坚定的话语。
　　…………

第253章 这个九喇嘛的脾气好臭，应该好好调教（第一更求订阅）
　　又是一个要成为火影的男人？
　　鸣人发现，在这个忍界，各村的影是忍者的巅峰了。
　　所以，几乎每一个忍者，都有一个影梦。
　　当然，还是有区分的，在木叶是火影梦，在雾隐是水影梦，在砂隐是风影梦，在岩影是土影梦，在云隐的话……
　　村子不多，梦想不少。
　　此时的博人，亦是在鸣人的面前，发愿他的火影梦。
　　不过，对于博人的火影梦，鸣人不是很有感触，毕竟，他这个火影，来得太容易的，他从小，也没有一个火影梦，只想要全忍界都是他的朋友，之后，便是出忍界，去往其他的世界交朋友。
　　当上火影，只是他觉得看着还不错而已。
　　他父亲是火影，他也当当火影，这样，至少不会比父亲差嘛。
　　看着博人，鸣人摸了摸博人的头，只要是梦想，终究是不能去嘲笑的，所以，鸣人看着博人道：“那么，博人，再来友好切磋一次吧。”
　　“啊？”博人！
　　“你不是说想要成为火影的嘛，这个梦想，可是不简单的呢，友好切磋，可以让你愉快地强大起来，战斗经验也可以变得更加的丰富。”鸣人耐心说道。
　　“可是，我打不过爸爸。”博人无奈说道，心里却是想道，我的脸太疼了，我一点都不想再次跟你切磋。
　　“打不过就不打了嘛？这样你还怎么成为一个忍者，怎么当上火影？火影是什么，是守护，守护木叶，如果一个比你更强大的人来侵犯木叶，你没有他强大，那么，你便选择不出手了吗？你就任由他伤害木叶的村民的性命了嘛？”
　　鸣人的连胜质问，令得博人脸上满是羞愧，他低头说道：“别说了，爸爸，我错了，我跟你再切磋一次吧。”
　　博人答应下来，鸣人才露出一丝笑容，拍了拍博人的肩膀，笑着说道：“这才对了吗？你要记得，爸爸是为了你好呢。”
　　之后……
　　“砰砰砰……”
　　十分钟后，头大如斗的博人，跟在鸣人的身后，走在回家的路上。
　　“卡……”
　　屋内，正在玩耍的向日葵，听到玄关外的声音，立即小跑着跑过来，她知道年轻爸爸回来了，所以，非常地开心要来迎接。
　　“啊？”
　　向日葵吓了一跳。
　　博人幽怨地看着自己的妹妹，心想，我有这么吓人嘛？
　　“哥哥，你……”看到博人肿成猪头一样的脸，向日葵张大了小嘴，捂住眼睛，似乎是不敢看自己的哥哥这幅面容。
　　实在是惨不忍睹！
　　“(ノ⊙ω⊙)ノ嚯。”对于妹妹的态度，博人向着她挥了挥拳头，吓唬她。
　　“博人，不要吓唬妹妹。”鸣人制止了博人的小孩行为。
　　“博人回来了嘛，快点，洗洗手，吃饭了。”屋子里，传来雏田的声音。
　　鸣人牵着向日葵的手，带着雏田前往餐桌，‘漩涡鸣人’此时也早已下班了，他听从鸣人的话，下班了差不多就回来了。
　　看到博人，‘漩涡鸣人’一怔，随时释然，反正也打不坏，而且，他看鸣人跟博人的相处，比他还要亲昵，博人没有一丝抗拒的神色流露出来。
　　‘难道，把博人打一顿，效果真的有这么好？还能拉近父子关系？看来，得找个时间，我也试试看，’‘漩涡鸣人’在心中思量。
　　心中打定了主意，‘漩涡鸣人’随即招呼儿子博人，“博人，快去洗手坐好来，准备吃饭了。”
　　博人点点头，跟着鸣人去洗手去了。
　　等洗完手，雏田亦是把所有的菜都端上来了，看到博人，雏田跟‘漩涡鸣人’的反应差不多。
　　“来，吃饭了。”
　　大家坐好，‘漩涡鸣人’是挨着鸣人的，鸣人一坐下来，‘漩涡鸣人’便是低声说道：“鸣人，你那个办法，还真的不错，我把事情分类，分轻重缓急，让下面的人去处理，下面的人也是可以处理好的。”
　　“不然全部让我来处理的话，我可能今天又是没得休息了，连觉也睡不够。今天能这么早下班，还真是要感谢鸣人了。”
　　“都是自己，不要感谢了。”鸣人说道。
　　吃完饭，一家人去花园里散步消食，走在花园的石子路上，前面，鸣人牵着向日葵的手，身边跟着博人。
　　后面，则是‘漩涡鸣人’和雏田。
　　夫妻两也是亲昵地牵着手，享受着这饭后时光，‘漩涡鸣人’侧头看着雏田满足的脸，感叹道：“好久没有享受过这种时光了。”
　　对于丈夫的感叹，雏田心中泛起一丝涟漪，是啊，她也是很久都没有一家人出来散步了，看着暖暖的余晖，这种感觉，让雏田心中滋生一种叫做幸福的东西。
　　“是啊，这还得多谢鸣人，自从你当上火影之后，便是终日在火影大楼加班，连觉都不回家睡了。”说到这里，雏田白了一眼‘漩涡鸣人’：“昨晚都满了。”
　　听到雏田的嗔怪，‘漩涡鸣人’罕见地脸红一下，说道：“那不是太久了嘛。放心，以后不会出现这种情况的。”
　　在公园的草地上坐着，看着天色一点一点地暗下去，月亮慢慢地爬上天空，‘漩涡鸣人’和雏田也是加入了博人和向日葵的圈子，跟着一起玩。
　　‘漩涡鸣人’惊喜地发现，开始博人还是有点抗拒他的，但是，慢慢的，博人减少了抗拒他的情绪，对于他的加入，也沉默了。
　　这是一个突破口，这让‘漩涡鸣人’心中很是满意。
　　一家人的时光，总是过的很快，因为博人鸣人还要上学，向日葵也在打瞌睡了，索性回了家。
　　等博人和向日葵睡着后。
　　‘漩涡鸣人’也想跟雏田回房间睡觉，但是鸣人叫住了‘漩涡鸣人’。
　　“有事吗？鸣人！”‘漩涡鸣人’问道。
　　“我让你抽出时间陪伴家人，你做的很好，不过，我也是你的家人吧，现在改抽出一个小时来跟我友好切磋一下吧？！”鸣人说道。
　　“不了吧，那么晚了。”‘漩涡鸣人’想拒绝，因为等下他还有其他的运动，跟鸣人切磋的话，那他等下就没精力运动了。
　　显然，谁的拳头大，谁说了算。
　　后山，经历了一个小时的友好切磋，‘漩涡鸣人’的脸，又重新肿了起来，因为还要跟雏田健身，所以，一切磋完，‘漩涡鸣人’便是要回去。
　　“等等，我想看看这个世界的九喇嘛，实力怎么样，脾气怎么样？”鸣人拉住了他。
　　听到是九喇嘛，‘漩涡鸣人’当即松了一口气，只要不是自己就好，当即，‘漩涡鸣人’召唤出了九喇嘛。
　　“另一个世界的鸣人，听说你有事找老夫，快点说，说完老夫还要休息！”

第254章 老夫堂堂尾兽，是不会向人类求饶的（第二更求订阅）
　　带着不屑，傲慢，不耐烦的语气，在后山这片夜色下，缓缓响起。
　　尔后，一道充斥着恐怖查克拉的身影，慢慢凝聚，凝聚成一只庞大的橘色九尾狐，它狭长的眼睛低头，不屑地看着地上的鸣人，九条尾巴，在月光中挥舞起落。
　　鸣人抬头看着体型庞大的九喇嘛，两者的体格，如同小猫和大象一般。
　　体格的话，鸣人并不惊讶，他唯一觉得的是，这个世界的九喇嘛，脾气实在是太臭了，那种语气，真是让人不舒服啊。
　　这样的九喇嘛，是应该好好调教一番。
　　这般一对比，鸣人又觉得，还是自己的九喇嘛好，又会暖床，又会做饭，又会洗衣服，平时没事的时候，还可以抱起来撸一撸。
　　而这个九喇嘛，一脸的傲然之色，看起来就是不平易近人，一点都不好相处的样子。
　　如此一比，就算这个世界的九喇嘛，融合了阴属性查克拉，也融合了一部分其他八只尾兽的查克拉，实力更加的强大。
　　但是，就是这个臭脾气，就让鸣人受不了了。
　　还是自己家的九喇嘛更好。
　　“人类，怎么不说话了，是哑巴了吗？”见鸣人思索，九喇嘛再次用没有感情的语气说道。
　　对于鸣人，九喇嘛自是知道的，它封印在‘漩涡鸣人’的体内，跟‘漩涡鸣人’是有通感的，当然，‘漩涡鸣人’被鸣人暴走的时候，九喇嘛也是有通感，并且进入了合体模式，全力跟鸣人大战。
　　但出于是尾兽的原因，九喇嘛并不记打，这就造成了，它一出现，就对鸣人自然而然流露出那种对人类的不屑和傲慢。
　　“唉。”听到九喇嘛的语气，还有看到九喇嘛的态度，‘漩涡鸣人’当即捂住了脸。
　　他知道，以鸣人的脾气，虽然鸣人在对待向日葵的时候，是很温和的，对博人也是很温和亲善，但是，他也知道，鸣人也不是一个好脾气的人，不然也不会连续揍他两次了。
　　九喇嘛是强，但是，鸣人更强。
　　他们合体，进入九喇嘛模式，都打不过鸣人，单单一个九喇嘛，绝对会被鸣人单手吊打。
　　可以想象，接下来，九喇嘛绝对会被打得很惨。
　　‘漩涡鸣人’有点不忍直视，毕竟，九喇嘛可是他多年的伙伴，所以，‘漩涡鸣人’悄悄地后退。
　　“我叫漩涡鸣人，不过，不是这个世界的漩涡鸣人，我来自于另一个世界……”
　　‘漩涡鸣人’退后后，便听到鸣人的话语开始响起。
　　“你不用自我介绍了，老夫都知道，快点说事，老夫还要回去休息呢，没时间跟你那么多事。”九喇嘛瞥了一眼鸣人，一脸不耐烦说道。
　　鸣人没有理会九喇嘛，而是继续说道：“我亦是木叶的人柱力，体内自然也有一只九喇嘛，但是，那个九喇嘛，很好说话，会暖床，会洗衣，还能烧出一手好菜来。”
　　“哼，简直是丢我们尾兽的脸。”九喇嘛一脸不屑说道。
　　“我不觉得丢脸，你觉得你不丢脸吗？不屑，傲慢，就不是丢尾兽的脸？你觉得你实力很强大？所以高傲？”
　　“如果你实力强大的话，那么，你为什么会被人单手吊打，从此只能封印在人类的体内呢？”
　　“找死。”
　　被那个千手柱间的人类单手吊打，一直是被九喇嘛看作耻辱的，此时被鸣人提起来，九喇嘛瞬间狂怒起来。
　　狂暴的尾兽玉在九喇嘛的嘴里凝聚。
　　激怒了九喇嘛，鸣人根本不在意，他继续说道：“今天，我就用一根手指，击溃你作为尾兽的傲气。”
　　说着，鸣人伸出右手，用一根手指对着九喇嘛。
　　“(〃＞皿＜)”因为嘴巴里凝聚着尾兽玉，所以九喇嘛不能说话，但是，它的整张脸，都是充斥着怒火。
　　这个人类，真是太猖狂了，居然说用一根手指击败自己？
　　“呸！”
　　毫不犹豫地，九喇嘛把嘴里的尾兽玉向着鸣人吐去，恐怖的尾兽玉，宛如炮弹一般向着鸣人激射而去。
　　“说了一根手指，就是一根手指，求饶吧，九喇嘛！”鸣人深空，举起一根手指，向着尾兽玉戳去。
　　“求饶？人类，做梦，老夫堂堂尾兽，是不会向人类求饶的。”九喇嘛嗤笑。
　　对于它的嗤笑，鸣人不在意，在他的那个世界，九喇嘛一开始还不是看不起自己，最后，还不是服服帖帖的。
　　别忘了，他鸣人，可是天然克傲娇的。
　　佐助是这样。
　　尾兽玉终于到了鸣人的面前，令人心悸的力量，从里面散发出来，倘若尾兽玉落在后山，可以想象，整片后山，都会在尾兽玉的攻击下，被夷为平地。
　　但是，这在鸣人的眼中，却是不值一提，他只是轻轻举起了一根手指，像是戳气球那样，轻轻起戳在了尾兽玉的表面，然后，令人心悸的尾兽玉，便如同气球一样泄了气一样，由外而内的消散在半空中。
　　一指点破尾兽玉，鸣人一步踏出，便是来到了九喇嘛的头顶，同样是一指向着九喇嘛点去。
　　不可敌！
　　会死！
　　被这根渺小的手指锁定住，九喇嘛的心中，忽然生出一种大恐怖，是来自生死之间的大恐怖，虽然它作为尾兽，是不会死的。
　　就算现在被鸣人一指点死，那么，在不久的将来，它亦是会在忍界的其他地方冲洗凝聚出来。
　　但是，被鸣人这般轻视，九喇嘛实在是忍无可忍。
　　“呸呸呸呸呸呸……”
　　连续尾兽玉！
　　一时间，九喇嘛的嘴里，不停地凝聚尾兽玉，向着鸣人攻击而去。
　　但这种攻击显然是无效的，一个个尾兽玉，只要一靠近鸣人的指间，便是仿佛被一股大力冲击，当场爆裂开来。
　　“砰……”
　　鸣人的手指，终于是点在了九喇嘛的脑门上。
　　一点上去，九喇嘛便感觉是一座大山压下来，九喇嘛的四条腿，立即软绵绵地失去了力气，“吧唧”一声趴在了地上，动弹不得。
　　“求不求饶？”鸣人的声音响起。
　　“哼，老夫是不会求饶的。”想当年，‘漩涡鸣人’也是在战斗中，一点点地感化自己的，自己才好好地待在他体内，协助他战斗。
　　这个另一个世界的漩涡鸣人，想用武力征服它，做梦。
　　“不求饶？”鸣人的手指又落了几公分。
　　九喇嘛的脸都要埋在地上了。
　　“哼……”九喇嘛冷哼。
　　“砰砰砰……”
　　一阵拳击的声音响起。
　　“人类，你不是说好的用一根手指击败老夫，你为什么用拳头？”九喇嘛感受着身上的痛楚，顿时叫道。
　　“砰砰砰……”
　　鸣人没有停下，解释道：“我早已经击败你了，现在是击败你后了，用拳头，很正常啊！”
　　“人类，你不讲信用！”

第255章 九喇嘛的幽怨（第一更求订阅）
　　“人类，你不讲信用！”
　　九喇嘛的惨叫响彻整个后山，它是尾兽，虽说不会真正意义上的死亡，但是还是会痛的啊，鸣人每一拳，都让九喇嘛痛的眼睛发酸，差点落下一滴滴查克拉眼泪。
　　“哼，我漩涡鸣人说话自是一言九鼎，说了击败你用一根手指就是一根手指，现在我用拳头，那是因为你现在已经被我击败了，并不违反我的承诺。”
　　鸣人摇头道，没想到这个九喇嘛居然诬陷自己不讲信用，心中气愤，手中的拳头不停地落在九喇嘛的身上。
　　“砰砰砰……”
　　‘漩涡鸣人’虽说退到了一旁，不过看到九喇嘛的凄惨模样，眼皮一抖，终究还是忍不住闭上了眼睛，不忍心再看，说到底还是自己作战多年的伙伴。
　　不过，‘漩涡鸣人’心中还是很庆幸，好在现在鸣人暴揍的对象是九喇嘛，而不是自己。
　　九喇嘛，辛苦了！
　　‘漩涡鸣人’在心中默默地说道。
　　“求饶不？”
　　“不，就不……有本事放开老夫，我们堂堂正正地大战一场。”
　　这样的对话已经持续一个多小时了。
　　就在九喇嘛以为鸣人不会放开它的时候，鸣人居然把拳头从它身上收回，指间也从它的身上拿开，站在地上，说道：“来吧，现在我放开你了，拿出你的本事来吧。”
　　一身轻松，九喇嘛心中大喜，一骨碌从地上爬起来，说道：“看老夫的连续尾兽玉。”
　　说罢，九喇嘛张开了嘴，奇怪的声音从九喇嘛的嘴里发出：
　　“布鲁布鲁，布鲁布鲁……”
　　一连串气泡一般的尾兽玉从九喇嘛的嘴里吐出，刚一吐出，还没飞离嘴边十厘米，就‘啪’一声爆开，消散在空气中。
　　看到这一幕，九喇嘛懵逼了。
　　“你对老夫做了什么？”直到此刻，九喇嘛才发现了不同之处，它低头一看自己，自己的身体，居然只有小猫一般的大小，身体感到一阵虚弱。
　　它跳起来，质问鸣人。
　　“我能对你做什么，揍着揍着你就这样了。”鸣人不以为意，低头看着小猫一般的九喇嘛，心道，还是这样的九喇嘛可爱啊。
　　“不可饶恕，布鲁布鲁……”
　　九喇嘛一脸怒容地跳起来，对着鸣人的脸又是一连串的尾兽玉，但是，这些尾兽玉，就如同气泡一样，碰到鸣人的脸，就自动膨胀开来，消散一空。
　　根本没有任何攻击力。
　　这样更可爱了。鸣人心想。
　　“啊，气死老夫了。”九喇嘛看到自己的攻击变成了这个样子，而自己也变成了这个样子，便知道，自身的查克拉，被鸣人消耗严重，连正常的体型都无法维持，更别说攻击了。
　　听不到拳头声，‘漩涡鸣人’才睁开眼，如果鸣人还在打九喇嘛的时候，自己睁开眼，那就是眼睁睁看着九喇嘛被打，不去帮忙，有点说不过去。
　　但是闭上了眼睛，就不是眼睁睁看着九喇嘛被打了。
　　逻辑清晰，有理有据。
　　不过，当他一睁开眼睛，就看见一只小猫大小的橘色狐狸，在鸣人面前跳来跳去，呲牙咧嘴的，还时不时对着鸣人吐出一连串蓝色的泡泡。
　　“这是我的九喇嘛？”‘漩涡鸣人’当即就懵逼了。
　　听到这话，鸣人还没有回答，九喇嘛就跳起来，质问‘漩涡鸣人’：“鸣人，刚才为什么不出手，我们合体，一定可以打败这个家伙的。说好的一起战斗的伙伴，然而你，却眼睁睁地看着自己的伙伴被人打，你忘记卡卡西老师对你说的同伴的羁绊了吗？”
　　“我刚才一直闭着眼，所以，不算眼睁睁看着你被打吧？”鸣人试探性地问道，而且，就算我们合体，也不是这个变态的对手。
　　“你？”被‘漩涡鸣人’的话一堵，九喇嘛一时间找不到反驳的话来，但是它还是很生气。
　　一生气，结果就是……
　　“布鲁布鲁……”一连串的毫无攻击性的尾兽玉从它的嘴里吐出来，朝着‘漩涡鸣人’和鸣人两人攻击。
　　显然，两人对九喇嘛的攻击无动于衷，而是谈起话来。
　　“鸣人，这真的是我的九喇嘛？”‘漩涡鸣人’不确定性地问道，一问出来，毫无疑问，又是受到了九喇嘛的一顿‘甜蜜暴击’。
　　“千真万确，它可能被我打爆了太多的查克拉，不能维持那个体型了，过几天就恢复了。不用担心你会实力下降这些问题。”鸣人点头。
　　可是，‘漩涡鸣人’低头看着‘布鲁布鲁’的九喇嘛，还是有些不死心，他的九喇嘛，可是冷酷无情的九喇嘛，不是这种可爱到爆炸的九喇嘛：“鸣人，这确定不是你的？”
　　“真的是你的，我的还在我的那个世界，并没有被我带来。”
　　“原来如此。”鸣人的回答，让得‘漩涡鸣人’瞬间想通，鸣人那般强大，肯定是让九喇嘛恢复自由之身了。
　　其实在第四次世界大战后，他的九喇嘛也是可以恢复自由的，但是，在六道仙人的安排下，九喇嘛继续留在了他的体内，负责跟其他的尾兽联系。
　　但是，鸣人的下一句话，就让‘漩涡鸣人’目瞪口呆。
　　“九喇嘛在我五岁的时候，就从我的体内出来了。”鸣人说道。
　　五岁？
　　‘漩涡鸣人’怔住了，他知道，那个时候，没有六道仙人的帮助，尾兽在人柱力体内，是属于一种不平等的共生关系，尾兽从人柱力体内抽出，人柱力是会死的。
　　当年，他的母亲玖幸奈，就是被带土抽出，虽然漩涡一族的体质，可以让玖幸奈等一会再死，但最终，她还是死了。
　　鸣人一眼就知道对方的想法，当即模棱两可的解释起来。
　　说完这些，鸣人对‘漩涡鸣人’说道：“你不是说要回家吗？”
　　“对对对。”‘漩涡鸣人’点头，看了一眼地上还在对着自己跟鸣人吐泡泡的九喇嘛，便想着收回封印空间内。
　　“等等！”鸣人阻止了他，低头看着可爱的九喇嘛，笑着说道：“还别说，现在的九喇嘛，真是可爱呢，向日葵应该会喜欢，不如先放在我的封印空间里，明天给向日葵博人玩玩吧。”
　　听到鸣人的话，一个尾兽玉气泡刚刚吐出，又被九喇嘛收回，它抬起头，幽怨地看了鸣人一眼。
　　只是一眼，鸣人便是沟通了系统，他体内那个假的封印空间还在，当时去波之国执行任务的时候，九喇嘛还住过一段时间呢，刚好，让这个世界的九喇嘛也住一住。
　　下一秒，九喇嘛就在‘布鲁布鲁’中被鸣人收进去了封印空间。
　　“……”‘漩涡鸣人’。
　　貌似，我还没答应呢？
　　？？？
　　…………
　　肥来了！求……emmmm

第256章 独臂忍者佐助大叔（第二更求订阅）
　　鸣人一把把九喇嘛收进来了封印空间，便对尚在发呆的‘漩涡鸣人’说道：“走吧，回家。”
　　‘漩涡鸣人’一脸无奈的跟在鸣人的身后。
　　回到家，‘漩涡鸣人’就直接回房了，因为，雏田还在等他吃东西。
　　把灯一打开，躺在床上的雏田一抬头，当即被‘漩涡鸣人’的尊荣吓了一跳，缓过气，才问道：“他又跟你切磋了？”
　　“嗯。”‘漩涡鸣人’脸上露出一丝无奈，“我算是看出来了，这个外来的鸣人，是一个好战分子。”
　　雏田想了想，说道：“鸣人，你从忍者学校毕业不也是这样的嘛，跟佐助君。”
　　这番背刺，‘漩涡鸣人’顿时哑口无言，因为还真是这样，不过，他当时想的是热血，现在想想，那就是好战了。
　　无话可说，‘漩涡鸣人’只好说道：“夜深了，雏田，睡觉吧。对了，等下压低一点声音。”
　　“嗯。”雏田脸红红地说道。
　　又是满满的一夜。
　　…………
　　第二天，博人竟是罕见地很早就醒了。
　　雏田跟‘漩涡鸣人’刚醒不久，才洗漱完，雏田系了围裙在厨房忙活一家人的早餐，两个不同世界的鸣人在客厅围坐着餐桌喝早茶。
　　博人精神状态似乎是不太好，他揉着两个肿肿的眼睛，来到客厅，看着‘漩涡鸣人’问道：“爸爸，你们那屋是不是很多蚊子，昨晚我好不容易睡着，就被你们打蚊子的声音吵醒了。”
　　听到博人抱怨的声音，正端起茶杯的‘漩涡鸣人’收一顿，控制住脸上的脸色，说道：“的确是很多蚊子，夏天嘛，蚊子多一些正常。”
　　“好吧。”博人无奈，垂着头去洗漱去了。
　　昨天被年轻爸爸考量了一次，晚上整张脸都是火辣辣的，难以入睡，好不容易睡着，又被隔壁房间的爸爸妈妈打蚊子声吵醒了。
　　博人感觉十分幽怨。
　　鸣人听到父子俩的对话，眼观鼻，鼻观心，专心喝着手里的茶水。
　　博人走后，‘漩涡鸣人’的脸色有些尴尬，他抬眼，看了一眼对面的鸣人，才叹了一口气说道：“现在是夏天，天气闷热了一些，晚上睡觉关窗的话，太闷，一打开窗的话，又会有蚊虫飞进来叮咬，烦不胜烦……”
　　听到‘漩涡鸣人’的抱怨，鸣人无动于衷，只是说道：“昨晚我的睡眠质量很好。”
　　一句话堵住了‘漩涡鸣人’。
　　一时间，气愤有点沉默，两人都是默默地喝茶。
　　鸣人心思透亮，自然知道昨晚雏田跟他在干嘛！只不过，他这个鸣人都在隔壁，还那么肆无忌惮，不愧是创造出后宫之术的‘漩涡鸣人’，会寻求刺激。
　　好在第一晚，他很早就带着博人离开了，第二晚，他直接控制肌肉，封闭了耳识，什么也听不到。
　　不一会儿，向日葵也醒来了。
　　一醒来，她便想着自己的两个爸爸跑来，这个抱一抱，那个抱一抱，两个鸣人都是一脸的笑容。
　　果然，女儿是治愈。
　　儿子是致郁。
　　等向日葵洗漱完，雏田的早餐，还有博人上午的便当，也是做好了。
　　因为鸣人在，饭量大，所以雏田多做了一些早餐，‘漩涡鸣人’连忙走进厨房，帮忙端过来餐桌，端着的时候，‘漩涡鸣人’无奈的对雏田说道：“博人昨晚听到了。”
　　雏田当即脸色一变，小声说道：“我根本没出声。”
　　‘漩涡鸣人’知道，说道：“没说怪你，是你皮肤太好了。”说完，端着早餐出去了。
　　吃完早餐后，‘漩涡鸣人’去火影大楼上班了。
　　当博人提上便当，准备去学校的时候，鸣人又提出了送博人去忍者学校上学，博人开心地接受了鸣人的接送。
　　向日葵想要跟着一起去送博人上学，但是鸣人拒绝了，叫她在家里面等，等他回来后，会给向日葵一个惊喜。
　　向日葵立即开心地答应了。
　　因为送完博人上学后，鸣人是打算去见一见这个世界的啥时给的。
　　刚刚来到校门口对面街道，鸣人便是看到，独臂忍者佐助大叔，此时已经是站在校门口，跟着自己的女儿告别了。
　　“博人，今天可别再逃课了，别忘了自己的梦想。”鸣人看着独臂忍者佐助大叔，对博人说道。
　　“知道了，年轻爸爸，我再也不会逃课了。”博人说道，他可不想因为逃课的事情，被年轻爸爸抓到，然后又是一顿暴揍。
　　他帅气的脸，已经不能承受这种伤害了。
　　就算是巳月，鹿台再怎么激将他，他都不会再逃课了。
　　他要努力修炼，成为木叶的火影。
　　最重要的是，不逃课，年轻爸爸就没有理由揍自己一顿了吧？
　　“去吧，我就送你到这里了，爸爸还有事情。”鸣人说完，已经是看见佐助前往回家的路上了。
　　不等博人回答，鸣人的身影，已经是消失在博人的面前。
　　路上，独臂忍者佐助大叔，走在路上，心里却是想的很多。
　　其实，他才从外面云游（做任务）回来，主要是在外面太久了，他想自己的女儿佐良娜了，所以，便回来看佐良娜一眼。
　　不过，当他踏进木叶的那一刻，他并没有找到自己的家。
　　因为，他的家，又被妻子小樱在生气的时候，把屋子都拆了，于是，又购买了一套新的房子。
　　当得到这个消息的时候，佐助是泪流满面啊，上一次的房贷都没有还完，又背负了新的房贷。
　　难道，上天注定，我这辈子，都要去外面做任务，奔波的苦命嘛？
　　当然，这种情绪是不能在小樱面前表现出来的，更不能因为房贷的事情，抱怨小樱，毕竟，房子倒塌的那一刻，小樱自己都昏倒了。
　　如果再吵起来，说不定房子又得塌一次，他这辈子都要不停地还房贷，再也上不了岸了。
　　其实，这些都不是佐助难过的原因，最让佐助难过的是，他的女儿佐良娜，跟她母亲的脾气是越来越像了，非常的暴力。
　　虽然不会在自己面前表现出来。
　　但……
　　就在佐助想着这些家长里短的小事出神的时候，一道身影突然出现在他的对面，还伴随着声音：“萨斯给！”
　　佐助定睛一看，脱口而出：“哪撸透！”

第257章 聊天之前，先交个朋友吧（第一更求订阅）
　　“好久不见，鸣人。”佐助说道。
　　“什么好久不见，明明我们是第一次见面。”鸣人看着大叔佐助，说道。
　　去除断臂，原来，佐助中年以后，是这个样子啊，看起来蛮邋遢的，鸣人在心中想象以后自己那个世界佐助的模样，会不会跟眼前的佐助一样。
　　听到鸣人的话，佐助终于是瞳孔一缩，发现了不同之处，就是，对面的这个鸣人，跟他认识的鸣人，是有点不太一样，模样更年轻，身材更加挺拔高大，一头金黄色的长发，更是显得出尘，身上的气质，也跟他认识的鸣人大不一样。
　　更重要的是，他跟鸣人纠缠了一辈子，鸣人的一举一动，佐助都是能感受的出来。
　　“你不是鸣人，你是谁？”佐助瞬间戒备起来。
　　“不要紧张，”感受到佐助的身体，一下子肌肉都是紧绷起来，目光也是不再柔和，鸣人摆摆手，缓解佐助的紧张状态，继续说道：“佐助，我漩涡鸣人，但不是这个世界的漩涡鸣人，是来自另一个时空的漩涡鸣人。”
　　“另一个时空的漩涡鸣人？”佐助顿时相信了鸣人的话，因为，六道仙人，大筒木一族，都是另一个世界的人，眼前的这个鸣人，来自另一个世界，也是不奇怪的。
　　见佐助脸色变得缓和，鸣人继续说道：“我现在住在这个世界的鸣人家里，你跟这个世界的我不是好朋友嘛，怎么都不见你去他家里做客？”
　　“其实，我也是刚回来几天，其他的时间，一直都在外面的。”佐助解释。
　　鸣人点头：“原来如此，我听‘鸣人’说了一些关于你的事情，在那个世界，我跟佐助也是很好的朋友呢，今天找过来，就是想要跟你聊聊天，追忆下往事，回去好跟我那边的佐助说。”
　　“没问题，鸣人，到我家里坐坐吧。”佐助邀请着说道。
　　“等等，佐助，我们在聊天之前，不如先来交个朋友，进行一场友好的切磋吧。”鸣人笑道，“如果在家里面友好切磋的话，你们的房子可能又要毁了，我听雏田说，你们一家子过的很辛苦，一直在还房贷。”
　　一说到还房贷，佐助脸色就有些黯然。
　　不过，对于鸣人说的切磋，佐助也是同意下来，切磋什么的，没问题，他跟这个世界的鸣人，一辈子都在切磋，自己这条手臂，也是切磋时候断掉的。
　　“可以，那我们找个地方吧。”佐助点头。
　　佐助的欣然同意，鸣人顿时笑了，他也想看看，成长起来的佐助，到底有多强，家里面那个佐助，心中很强，身体却不怎么强，每次都不尽兴。
　　“那我们去小树林吧。”说着，鸣人走过来，手搭在佐助的肩膀上，一提，两人下一秒，就出现在一片树林的上方。
　　“这是？”这一手，让佐助有点懵，他并没有在鸣人的身上感受到查克拉的波动，怎么看也不像是飞雷神，这让佐助很是惊讶。
　　“没错，这不是飞雷神，这是踏天之术。”鸣人笑道。
　　左右看了一眼，鸣人指了指不远处一片较为空旷，没有树木的平底，说道：“去那边吧，不然，你的火遁，虽说打不到人，却是容易破坏森林。”
　　鸣人的吐槽，佐助脸一黑，什么叫他的火遁，打不到人？
　　降落在空地上，鸣人放开了佐助，自行退后十米，才对佐助说道：“佐助，来吧，来进行一场友好的切磋吧。”
　　“嗯。”佐助点头，他跟鸣人两人，从小打到大，虽然断臂之后，结婚之后，再也没有打过架，那个在火影大楼的鸣人，也变得稳重起来，也不会再动手了。
　　此时，这个外来的鸣人，让佐助有一种回忆的感觉，回忆起他跟鸣人的每一场争斗。
　　虽然有些争斗，看起来是毫无意义的，但是，现在回想起来，却让佐助感到一阵心暖，都是美好的回忆啊。
　　“那我来了。”佐助说完，从原地消失。
　　下一秒，佐助出现在鸣人的面前，空翻，双脚朝鸣人当头打来。
　　“佐助，不要小打小闹，用出一点真本事来，不然你会后悔的。”鸣人抬手，格挡住佐助的狮子连弹。
　　“碰。”
　　佐助的脚落在鸣人的手臂上，顿时感觉踢到铁板，双脚立即传来痛楚。
　　“千鸟千本。”
　　佐助一脚后，退到远处，立即发出了一记攻击，顿时，无数的千本朝着鸣人激射而去，配合着写轮眼，朝着鸣人的各个要害攻击而去。
　　这个佐助，有点意思，鸣人嘴角勾起一丝笑意，看着朝着自己要害射来的千本，鸣人立即使用了缩阳入腹。
　　╰ひ╯
　　╰ˇ╯
　　此要害再也不是要害，任由锐利的千本朝着自己的裆部射来，一脸笑容，毫不闪避。
　　“什么？”看到鸣人居然不躲，佐助心中一跳，但是自己的千鸟千本覆水难收，如果因为这样，伤到了鸣人，从此不能跟雏田一举一洞，那么，他便是罪人了。
　　虽然这不是这个世界的鸣人，但是，他还是会有负罪感。
　　“噗噗噗……”
　　千本本无质，落在鸣人的身上，纷纷消散，然后，鸣人也朝着佐助攻击了。
　　一拳。
　　简简单单地一拳，一瞬间便是来到了佐助的面前，此时的佐助，还在担心的鸣人，下一息，就被一拳轰飞，重重地砸在远处的地面。
　　“佐助，战斗的时候，可不能分心哦！”鸣人收回拳头，笑道。
　　“好强的体术。”佐助站起来，一只眼睛变得乌黑，刚才，那一拳，便是被打在左眼上，不过，见鸣人没事，佐助也是放下心来。
　　鸣人没事，他却被打了一拳，佐助自是要认真了，豪火龙之术打在上空，燃烧，不一会儿，便是厚重的雷云汇聚在鸣人的上空。
　　“麒麟。”
　　佐助低语，便听得雷云内部雷电游走，雷声轰轰，鸣人抬起头一看，只见得上方的雷电，缓缓汇聚，最终，汇聚成一只麒麟的样子。
　　麒麟初成，带着雷电之势，朝着鸣人冲来。
　　“这一招不错，等下叫佐助拿来，回去给佐助用。”心中想着，鸣人身形一动，却是来到了雷电麒麟的身前，然后……
　　一拳！
　　…………
　　感谢文思琪的1000起点币打赏，感谢只玩猪的路霸100起点币打赏。感谢。

第258章 完全体须佐能乎VS不坏身形态（第二更求订阅）
　　“什么，竟想用体术对抗我的麒麟？”
　　看到鸣人的反应，佐助心中讶然，这可是雷遁的极致。但很快，就在佐助讶然的目光中，鸣人的一拳，在麒麟的面门爆开。
　　“砰……”
　　一拳，打在了麒麟的面门上，空气的爆炸声，蓦然乍起，一往无前的气势，在麒麟的身体里炸开，顿时，麒麟上的雷电肆虐，四处跳跃，竟是有隐隐崩溃的迹象。
　　“砰……”
　　又是一拳，刚才那一拳，鸣人只用了一成力，只是想要试试麒麟的成色，这一拳，又加了三成力，顺带着，还带上了恐怖的震劲。
　　空气震动，宛若水面，涟漪，在这股强决的震动中，麒麟的身形，终于是消散在空气中。
　　“还真的被他用体术做到了。”佐助心中震撼无比，看来，外面世界的鸣人，体术十分强悍，不弱于大筒木一族了，或许，连开八门的凯，也不一定是这个鸣人的对手。
　　“佐助，拿出最后跟大筒木辉夜战斗的气势来。”鸣人打爆了雷遁麒麟，转身对着佐助说道。
　　他很期待，对上大筒木辉夜的佐助，是什么实力。
　　“好吧，鸣人，我要动真格的了，你也准备跟九喇嘛合体吧。”见鸣人这般轻松就打爆了雷遁麒麟，佐助决定，用须佐能乎了。
　　完全体须佐能乎！
　　当然，类似于地爆天星这种封印术，佐助是不会用出来的，这只是友好切磋，又不是搏命。
　　听到佐助的话，鸣人摇摇头，说道：“九喇嘛我没有带过来这个世界，不过，这个世界的九喇嘛，现在就在我体内。”
　　说罢，他把九喇嘛放出来。
　　封印空间内，是按照鸣人的住所布置的，干净整洁，沙发上，九喇嘛躺在沙发上，手里拿着一本鸣人世界的九喇嘛留下的食谱，九喇嘛感觉很新鲜，便拿去来看。
　　一进来的时候，九喇嘛就发现，这封印空间，比自己的封印空间，干净清爽多了，而且还有书，虽然它并不爱看书，它只看上面食谱上的美食图片。
　　“图片仅为参考，具体请以实物为准！”
　　看到一幅土豆丝牛肉的没事图片，九喇嘛便一字一句地把旁边的文字也念出来。
　　干净整洁的环境，还有食谱打发时间，九喇嘛考虑着，等回去之后，也让自己的鸣人给自己整一套，不然，在封印空间里，就只能发呆了。
　　本来就是发呆个几百年，九喇嘛也没有什么问题的，但是居住了鸣人体内的封印空间，就如同乡下土房子跟城市大别野的区别，再去住土房子，九喇嘛觉得不习惯。
　　鸣人并不知道，他这举动，竟然造成了一部属于九喇嘛的变形记。
　　看着食谱的九喇嘛，忽然感觉一股吸力传来，它手上的食谱掉落在沙发上，身体不受控制地飞起来，下一秒，它就看到了鸣人，还有佐助。
　　面对着鸣人这个把它关起来的大仇人，九喇嘛当即就是一连串的尾兽玉朝着鸣人攻击而去。
　　“布鲁布鲁……”
　　“…………”佐助。
　　看到九喇嘛这幅模样，佐助瞬间懵逼了，在佐助的记忆中，九喇嘛可是一直是凶巴巴的模样啊。
　　“这真的是九喇嘛？”佐助不禁发出了内心的疑问。
　　“如假包换。”鸣人说着，又把吐尾兽玉的九喇嘛重新放进了封印空间。
　　把九尾放进体内，鸣人对佐助说道：“来吧，佐助，看你的脸色，已经是准备好了大招，让我看看你的大招吧。”
　　佐助点头。
　　眼睛缓缓变红，六角星芒在佐助的瞳孔形成，他的身后，完全体须佐能乎缓缓浮现在身后。
　　紫色的幽光缭绕，超越山峰大小的完全体须佐能乎，慢慢出现在鸣人的眼前，犹如一个武神，身穿铠甲，背生双翅，手里拿着长刀，恐怖的气机波动着。
　　完全体须佐能乎看似缓慢，其实非常快，只是一眨眼的功夫，已经形成的完全体须佐能乎便是挥动着双翅，掠过地面，一剑朝着鸣人劈砍而来。
　　长剑携带着可以轻松劈开山脉、陨石的气势，眨眼间来到了鸣人的身后，一剑朝着鸣人劈下来。
　　“不错。”面对这攻击，鸣人心中很是满意，眼前这完全体须佐能乎，气势很足，而且，身高也很高，一百多米了，鸣人此时的正常人形态，犹如一只蚂蚁一般站在它面前。
　　面对完全体须佐能乎的正面劈砍，鸣人一拳打出，正中长剑的刃面。
　　“叮。”
　　火花四溅，完全体须佐能乎顺势一拉，又是一连串的火花，从鸣人的拳头上乍起，于此同时，鸣人拳头上，金芒覆盖着拳头。
　　一拳过后，鸣人一退，退到了半空中，双臂一震，火影袍和上衣脱离身体，挂在后面的树上，瞬间，不坏身形态，全力运转，鸣人身上的肌肉跳跃，骨骼震鸣，一息只见，鸣人的身高，已是到了两百米。
　　一百多米的完全体须佐能乎，此刻，在两百米高的鸣人面前，就是个弟弟。
　　“这？”下方，佐助张大了嘴巴，这……同样是漩涡鸣人，怎么区别这么大？这个漩涡鸣人，真是是平行时空忍界出来的漩涡鸣人？
　　一点也不像忍界的产物。
　　完全体须佐能乎双翅震动，双手持长剑，向着鸣人急冲而来，鸣人脸上无比地兴奋，这种硬碰硬的战斗，他最喜欢了。
　　毫不犹豫，鸣人也是向着完全体须佐能乎激射而去。
　　他不出拳，就靠着身体，直接蛮横地撞向了完全体须佐能乎。
　　“砰。”
　　一声巨响，完全体须佐能乎被鸣人撞得倒飞而去，双脚连踩虚空，双翅扑腾，才立住了倒飞的情形。
　　鸣人紧随着，双拳向着完全体须佐能乎打去，完全体须佐能乎用长剑回击，剑剑砍在鸣人的拳头上，鸣人双拳覆盖着金色的光芒，俨然不惧劈砍。
　　“叮叮叮……”
　　天空中，火花四溅，大开大合的战斗，在两个巨人展开。
　　“跟鸣人战斗，太消耗查克拉了。”能量供给者，佐助在下方，额头上已是见汗，这才几个回合，他就感觉体内的查克拉，有些供应不上了。
　　…………

第259章 这才是樱哥，二话不说就冲（第一更求订阅）
　　空中的战斗，完全体须佐能乎或长剑劈砍，或释放各种强大的忍术，但都被鸣人一拳破之。
　　佐助额头见汗，感觉体内的查克拉急剧消耗，并不是他虚了，相反，他整年不在木叶，不用面对小樱，身体特别棒。
　　主要是对手过于强劲。
　　他的完全体须佐能乎，可是连辉夜的神树都是能一剑砍断的，但就是破不了鸣人的防御，反而在鸣人金光灿灿的拳风下，被压着打。
　　而且，没有花里胡哨的忍术，也没有绚烂的剑术，有的，只是一拳，一拳，一拳，一拳之下，完全体须佐能乎的任何剑术攻击，忍术攻击，都在鸣人的拳头下湮灭。
　　蛮横，粗暴。
　　不是这个世界的漩涡鸣人，身上也丝毫没有查克拉的波动，难不成，他的那个世界，修炼的并不是忍术一道？
　　佐助开始陷入了怀疑，这是个一拳鸣人。
　　“当当当……”
　　犹如暮鼓晨钟，每一拳之下，空气都是泛起涟漪，扭曲，仿佛有了实质。
　　鸣人虽然不是全力以赴，但是，佐助的完全体须佐能乎依旧是让他打的酣畅淋漓，大开大合的战斗，就是他喜欢的战斗方式。
　　“铿锵！”
　　长剑劈砍在鸣人的拳头上，完全体须佐能乎从背后，又是抽出一把长剑，双手持双剑，空中腾挪翻滚，绚烂的剑术，朝着鸣人倾泻下来。
　　‘很好，你有两把剑，我也可以有四只拳头。’鸣人脑海中闪过这个念头，而后，他双臂后面的肩胛骨，开始挪动。
　　“噗呲……”两只手臂从肩胛骨中探出来，跟着另外两只轰击在完全体须佐能乎的身上，狂暴密集的攻击，一时间让得完全体须佐能乎身上的紫光都黯淡了一些。
　　“这？”看着怪物一般的鸣人，佐助脑海中第一个闪过的人影，就是大蛇丸手底下的君麻吕，在君麻吕跟我爱罗小李战斗的时候，君麻吕也是这样。
　　“砰砰砰……”
　　一息之间，鸣人已是出了几百拳，拳拳砸在完全体须佐能乎的身体上。
　　“糟糕，查克拉不够了。”佐助心中一惊，索性收回了完全体须佐能乎。
　　鸣人正打得尽兴，目标忽然不见了，他低头一看，便见佐助认输，立即恢复正常形态，朝着佐助略去。
　　佐助看到鸣人朝着自己飞掠而来，虚弱的脸色，对鸣人说道：“鸣人，我败了！”
　　刚认输完，佐助便是瞳孔猛地一缩，因为，他看见，鸣人竟是朝着自己递出了拳头，大惊失色之下，佐助脱口而出：“鸣人，别闹了，我已经认输了。”
　　“我知道啊，但是，我还没看到你跟我交朋友的诚意呢。”鸣人笑道。
　　“砰砰砰……”
　　一个小时后，鸣人才一脸满足之色地收回了拳头，看着倒在地上一脸鼻青脸肿的佐助说道：“佐助，我真是太开心了，想不到，我有了两个佐助朋友。”
　　你开心，我不开心，这都什么跟什么啊？佐助一脸幽怨地看着鸣人。
　　他第一次，感受到了世界对他的恶意，在小的时候，这个世界的鸣人也是一直在打他，而且理由幼稚可笑，没想到，女儿的生出来了，又跑来另一个世界的鸣人揍他一顿。
　　佐助在此刻感受到了痛苦。
　　“佐助，你不开心吗？”看到佐助的一脸幽怨之色，鸣人问道。
　　佐助沉默。
　　“难道是我的诚意不够？佐助的诚意我已经看到了，满满的一个小时呢，如果不够的话，那我岂不是要加钟？”鸣人低头，作思考状，喃喃自语。
　　听到鸣人的自语，佐助浑身一个激灵，脸上立即挤出笑容来，说道：“怎么会，跟鸣人交朋友，我也是很开心的啊。毕竟，跟两个不同的世界的鸣人，都成为了好朋友，也是一种非常奇妙的体验呢。”
　　“那就好。”看到佐助的笑容，鸣人才放下心来，把佐助扶起来。
　　“对了，鸣人，刚才我都已经认输了，你怎么？”显然，佐助对于自己认输鸣人还出手这件事，有点耿耿于怀。
　　听到佐助的疑问，鸣人笑了，说道：“佐助，这是我交朋友的流程呢，就是，凡是要交的朋友，都必须进行一次友好的切磋，不然，我怎么知道对方是不是真心真义成为我的朋友呢？”
　　“流程？”佐助瞬间懵逼，这是个什么鸣人吗？看他的样子，完全不知道自己走歪了吧？
　　“难道鸣人交的每个朋友都这样吗？”佐助问道。
　　“不错，我跟你说，这个交友方式真的超级好用呢，一次友好切磋不成为朋友，那就两次，三次，要有坚持不懈的精神。我都交了很多朋友了，而且会越来越多。这是我的梦想。”说起这个，鸣人颇为骄傲自豪。
　　“呃……”看到鸣人一脸的骄傲，佐助十分无语，但还是忍不住说道：“鸣人，你这样，没有被人揍过？”
　　鸣人顿时瞥了一眼佐助，说道：“怎么会，我的实力，谁能揍我？再说，像我这样平易近人，乐于交友的好人，有谁会来揍我。”
　　好吧，这个鸣人，不能讲道理，只能讲拳头，但是，如果你的拳头没有他的大，还是闭嘴，索性，佐助乖乖地闭嘴了。
　　都已经是孩子的爸爸了，佐助再也不像年轻的时候那么冲动了，如果搁在年轻的时候，鸣人这样打败他，他是不会一次就同意跟鸣人成为朋友的。
　　至少三次！
　　“走吧，佐助，回你家去，我跟你说，我跟小樱也是好朋友，我也很想见见小樱呢。”鸣人兴奋地说道，他也想跟这个世界的小樱交个朋友。
　　“好吧！”佐助说着，便是带路，带着鸣人前往自己的家。
　　很快，就到了佐助的家，是一栋一进一出的小别院，进来院子，走上廊肪，便听到里面传出小樱妈妈的声音：“佐助回来了！”
　　“嗯，鸣人也过来了。”佐助回应小樱，对鸣人点点头，两人一起在玄关换鞋，走进屋子里。
　　“鸣人也来了？”小樱惊讶的声音响起，而后是沉稳有力的脚步声，“鸣人今天不用去火影大楼上班吗？怎么有空到我们家来呢。”
　　显然，鸣人以往的好友，都知道这个世界的‘漩涡鸣人’是一个工作狂，像这样连家庭都忽略的工作狂，在好友交际这一方面，肯定是经营不到了。
　　不够，像鸣人的话，他就对友情很是看重，时不时就要找好朋友们维持一下感情，友好切磋。
　　“踏踏踏……”
　　小樱终于出现在客厅，一脸笑意地看向佐助的方向，当小樱看到佐助猪头一样的脸，再也不复宇智波漂亮中年的样子，笑意顿时凝固……
　　佐助刚想说话，便听到小樱怒火般的声音响起，“佐助君，是谁把你打成这样的？”
　　看着小樱一脸的怒气，佐助不好意思地指了指旁边的鸣人，说道：“我们刚才……”
　　‘我们刚才在切磋呢’的话还没说完，便看见小樱一步就朝着鸣人冲过去，一只拳头已是朝着鸣人轰来，樱花冲，还伴随着小樱老虎发威一般的声音响起：
　　“鸣人！！！”
　　…………
　　感谢文思琪1000起点币的打赏，感谢君彦2001（300）起点币的打赏。

第260章 掏空了（第二更求个月票吧吧）
　　爆怒的声音，怪力中年妈妈春野樱，向着鸣人轰出了她的拳头。
　　这一拳之下，佐助面色大变，感觉心脏病都要跳起来了，他伸出手，大声制止道：“小樱，住手，不要把房子弄塌了，不然又要还房贷啊……”
　　痛苦绝望的声音，从佐助的嘴里嘶吼出来。
　　但此时的小樱，已经是暴怒的状态，她是根本不会管佐助的劝说，她现在，只想一拳狠狠地打在鸣人的脑袋上，把鸣人脑袋打一个包。
　　她一直都是这么做的，只要鸣人来欺负佐助，小樱都会挺身而出，暴打鸣人。
　　至于房子塌了还房贷的事情，她在生气的时候，是不管的，只有在时候平息下来，她才会忽然意识到，哦，房子塌了，又要还房贷了。然后就心脏承受不住昏厥。
　　鸣人自然也是听到了佐助绝望的叫喊，这个世界的佐助真惨，居然没钱还房贷，宇智波一族那么多的遗产，因为佐助的叛逃，全部充公了。
　　而自己那个世界的佐助，以后就算娶几个老婆，买好几栋房子，都不用考虑房贷的事情，因为，自己杀死猿飞日斩之后，便是把账目清算了。
　　宇智波一族的遗产，全部都归还给了佐助，而佐助，自是拿出一大部分来，投资鸣人的养殖场，还有其他的产业。
　　鸣人父母波风水门，玖幸奈的遗产，也被鸣人从猿飞日斩的私人小金库中提取出来了，虽然没有佐助的遗产多，但是，也很多了，如果当时猿飞日斩不存放在个人小金库里，鸣人小时后，压根就不会只能过期牛奶面包过生活了。
　　他可以过得很好，甚至，连养殖场都不用开，用水门玖幸奈的遗产，便可以负担他因为横练的饮食。
　　这个世界的佐助，真是太惨了，不仅身体不健全了，还要每日被房贷的重压压在身上。
　　不过，这个世界的小樱，倒是给了鸣人很大的惊喜，这个世界的小樱，直爽的性格，让得鸣人很是满意，他等会儿，也要了解小樱的过往，然后，在他的那个世界，也要打造一个樱哥出来，这样，可以跟自己切磋切磋。
　　这般想着，也是出于对佐助的可怜，鸣人伸出手，一把抓住了小樱挥来的拳头，然后，一个瞬息+踏天，鸣人便是带着小樱破窗而出，免了佐助家房子崩塌的忧患。
　　看到鸣人带着小樱离开，绝望的佐助，终于是松了一口气，内心十分地感谢鸣人，至于等下小樱会不会变得跟自己一样的鼻青脸肿，佐助便是不能管了。
　　鼻青脸肿，总比要还房贷来的强。
　　想到这里，佐助便是坐下来，等待着鸣人跟小樱的归来。
　　被鸣人一抓，小樱心中没有惊讶，一步来到跟佐助战斗的地方，小樱又是一拳朝着鸣人的脸部打去。
　　这个世界的小樱，太赞了，竟是敢主动跟自己友好切磋，自己那个世界的小樱，自己想要跟她维持一下友情，都是百般推脱的。
　　这般想着，鸣人一丢，把小樱丢在了地上，自己，也是落在了地上。
　　“鸣人，竟敢欺负佐助，吃我一拳。”小樱在地上，单手撑地，后滑了一段距离，止住了后滑的趋势，又是朝着鸣人冲来。
　　樱花冲！
　　冲到了鸣人面前，一拳砸在鸣人脚下的大地上，霎时间，无数的裂痕以小樱的拳头为中心，向着四处裂开，大地震动，站在上面的人，定是要倾覆。
　　但是，鸣人一步踏出，便是到了小樱的头顶。
　　痛天脚。
　　小樱又是一脚踢出，山崩地裂，接着这一脚的冲力，小樱身形来到了鸣人的面前，毫不犹豫，就是一拳砸出。
　　不还手，永远不是鸣人的风格。
　　当然，鸣人也不会因为对方是小樱，就会停止友好切磋，在鸣人的眼里，只要是他的朋友，不管男女，不会区别对待，要交友还是要交的。
　　于是，
　　“砰砰砰……”
　　无数的拳头落在小樱的脸上，瞬间把小樱打落回地上，而后，又是一连串的拳头，展现着鸣人对待着另一个小樱的诚意。
　　就算是强如‘漩涡鸣人’，佐助之流，都不是鸣人的对手，更何况是小樱呢，全程小樱被鸣人压着打。
　　不过，怪力中年妈妈小樱，在挨揍的途中，可是是加了暴怒的buff，竟是没有服输的话语。
　　“砰砰砰……”
　　半个小时后，怪力中年妈妈小樱，一脸碧青脸肿地倒在地上，跟丈夫佐助变成了一个模样。
　　“小樱，你真是太厉害了，居然坚持了半个小时，真是太让我惊喜了。”鸣人由衷地说道，伸手扶起了小樱。
　　小樱站起来，看着鸣人，暴怒退去，这才开始打量着鸣人，金黄色的长发，五官俊朗，年轻帅气，虽然一样穿着火影袍，但是一点也不像火影大楼那个中年‘漩涡鸣人’。
　　更为重要的是，火影大楼里那个‘漩涡鸣人’，少年时可是很喜欢自己的，绝对不会对自己出手，而面前这个鸣人，出手毫无顾忌，而且每一拳都往脸上招呼。
　　想到这里，小樱就觉得脸痛。
　　“你不是漩涡鸣人。”小樱说道。
　　鸣人摇头，说道：“不，小樱，我是漩涡鸣人，只不过，我不是这个世界的漩涡鸣人，我是来自另一个平行时空的漩涡鸣人。”
　　原来如此……小樱瞬间明悟，她想起刚才暴怒的自己，心中不由一阵后怕，差点又把房子打塌了了，又要背负一份沉重的房贷，还好，面前的这个鸣人，帮了自己一把。
　　“谢谢你，另一个世界的鸣人。”小樱弯腰，真诚地感谢。
　　“不用谢，我跟那个世界的小樱，也是很好的朋友呢。”鸣人说道，“刚才，我也看到了你的诚意，我们现在也是朋友了。”
　　我们什么时候成为朋友的？小樱迷糊，但是，她还是忍不住问道：“你喜欢你那个世界的小樱吗？”
　　“不喜欢，我们只是朋友。”鸣人说道。
　　难怪，小樱摸了摸肿成了猪头一样的脸，心中思索道。
　　“走吧，我们回去吧，佐助还在等我们呢。”鸣人还想跟佐助小樱好好交流一下呢，说着，便一手抓起小樱，下一秒，便是回到了佐助家。
　　看到小樱的脸，佐助没有惊讶，反而觉得，这是意料之中的事。
　　“来，鸣人，喝茶！”
　　不一会儿，榻榻米上的茶桌上，鸣人坐在一边，鼻青脸肿的小樱和鼻青脸肿的佐助坐在一边，小樱给鸣人倒茶。
　　在小樱给鸣人倒茶的时候，佐助有些感觉不习惯，看着妻子小樱鼻青脸肿的脸，感觉心里怪怪的。
　　小樱亦是感受到了佐助的目，转头一看，心里也是怪怪的。
　　但下一秒，便是想到，两人都一样，也没什么怪了，心中那丝怪怪的感觉随即消失。
　　一看到热气腾腾的茶水，鸣人想到今天早上起来跟‘漩涡鸣人’喝了一大早的茶，现在都有点尿意了。
　　于是，鸣人说道：“失陪一下，我先去上个厕所。”
　　来到厕所，鸣人伸手一掏，掏空了，什么也没有拿到？脸色一怔，随即想起，刚才跟佐助大战的时候，使用了缩阳入腹，还没有解除呢。
　　无语一下，鸣人低头解除。
　　╰ˇ╯
　　╰ひ╯
　　…………
　　今天比昨天长哎……

第261章 佐助的光复家族计划（第一更求订阅）
　　╰ひ╯……………………
　　╰ひ╯.
　　一抖，鸣人提起裤子，洗完手，回到了客厅，一看，忽然吓了一跳。
　　要是有两鼻青脸肿的家伙忽然出现在你的眼帘，都会吓一跳，鸣人心有余悸，说道：“佐助，小樱，要不要这样子看着我？”
　　听到这话，佐助跟小樱顿时感觉有一口老血要吐出来，要不是你，我们会成为这幅模样，一时间，佐助跟小樱眼神无比地幽怨。
　　“好吧，佐助，小樱，来谈谈正事吧。”鸣人被两人看得颇不自然，说道。
　　接下来的时间，因为佐助跟小樱对他的世界很好奇，佐助更是对鸣人的战斗方式很好奇，他想知道，是否鸣人所在的那个世界，没有忍术。
　　“不是，我所在的那一个世界，也是一个忍术的世界，说起来，现在的时间，在那个世界，佐助你正在熟悉永恒万花筒写轮眼的能力呢。”鸣人说道。
　　听闻此话，佐助一愣，随即问道：“那岂不是说，那个世界的我，已经叛逃木叶了？”
　　“没有。”鸣人摇头，说道：“在那个世界的你，在上忍者学校的时候，我们就成为了朋友呢。不得不说，佐助真是个优秀且坚韧的朋友，三次才愿意跟我成为朋友……”
　　听到这里，佐助为另一个世界的自己默哀，而后听鸣人继续讲述。
　　“之后，我们就是朋友啦，半年后的宇智波灭族，可惜我还没有强大起来，不然的话，我是可以阻止宇智波鼬犯下这等错事的。”
　　“之后，佐助便搬进了我家里住啦，有我的照顾，佐助也慢慢地从失去亲人的悲痛中走出来，而我也一路交朋友，小樱，井野，雏田，志乃，牙，鹿丸，丁次等人，都成为了我的朋友，有那么多的朋友，佐助也不会那么孤单了。”
　　“不过，为宇智波报仇，杀死鼬，一直是佐助心中的执念，他非常努力的修炼，我把我父亲母亲的忍术，都交给佐助了，在忍者学校毕业的时候，他已经拥有了上忍的实力了。”
　　“现在，等他熟悉永恒万花筒写轮眼的话，应该不差于猿飞日斩之流了。”
　　听着鸣人的讲述，佐助心中颇为复杂，在他的这个世界，宇智波灭族一世，在之前的好几年里，都是自己一个个默默背负着的，没有朋友来倾述。
　　而那个世界的佐助，居然有鸣人一直以来的帮助，他在没有真正接受这个世界的鸣人之前，这个家伙，可是幼稚的很，哪里有面前的鸣人那般懂事，会照顾朋友的情绪。
　　“他比我幸福多了。”佐助在心中说道。
　　“中忍考试，我们直接被破格成为中忍了……”
　　一桩桩，一件件，在鸣人的口中说出，中忍考试之后，应该是佐助因为被大蛇丸诱惑，被力量诱惑，叛出木叶，去追寻大蛇丸的脚步，但在鸣人的口中，中忍考试结束后，佐助亦是没有叛出木叶。
　　“也是，有鸣人这样强大的朋友，连大蛇丸都锤爆，大蛇丸根本没有机会下咒印，那个世界的我，见识到了鸣人的力量后，又怎么会舍近求远，去追随大蛇丸呢。”佐助在心里思索道。
　　之后，就是鼬跟干柿鬼鲛前往木叶，跟佐助的见面。
　　在鸣人的缓缓讲述中，佐助的眼神黯然，果然，不管是在哪个世界，我都会为每个鼬的死去而感到心痛的啊。
　　只可惜，哥哥走错了路，且是一条没有办法回头的路。
　　鼬的计划，佐助也是知道，因为两个世界的鼬，是一样的，而佐助，其实应该也是一样的，但唯一不一样的是，因为那个世界的佐助，因为有了一个不一样的鸣人。
　　所以，一切都变得不一样了。
　　男人的点，往往跟女人的点不一样，小樱则是听到在那边，井野一样跟自己抢佐助，且并没有分出胜负来。
　　自己在这个世界，因为有了佐井的助攻，最后佐井成为了井野的丈夫。
　　“佐井没有跟井野在一起吗？”小樱问道。
　　“佐井是谁？”鸣人疑惑，他并不是到佐井这个人。
　　小樱把佐井的身份说出来了，鸣人这才想起来，那个时候，他直接把暗部扫灭了，在死亡名单里，他好像看到了佐井的名字，但是那时候他不在意。
　　不过，这样看来，佐井居然是井野的丈夫，那岂不是说，以后井野要守寡？
　　这可不行，井野可是自己的朋友，可不能让他守寡，干脆让她跟小樱一起跟佐助结婚，反正，佐助还要光复宇智波一族。
　　显然，这个世界的佐助，并没有光复宇智波一族的宏愿，他只生了佐良娜一个女儿，连儿子都没有生。
　　想到这里，鸣人说道：“佐井死了。”
　　“啊？”小樱一惊。
　　但鸣人没有理会她，而是对佐助说道：“佐助，在那个世界，你哥哥鼬在死前，可是把光复宇智波一族的重任，拜托给了佐助，让他辛苦一些，多生一些孩子的。这里的鼬没有跟你这么说吗？”
　　听到鸣人的问题，佐助一怔，摇摇头，说道：“鼬哥哥并没有这么对我说，至于光复宇智波一族，我一直在尽力之中。”
　　尽力？
　　只生一个女儿，这也叫尽力。
　　鸣人不是很明白，好吧，这个世界的佐助，都中年了，他也不管了，他只操心一下自己身边那个佐助就行。
　　看到鸣人的脸色，佐助就知道，这个家伙在怀疑自己不尽力，其实他很尽力了，他心中亦是有了计划，等佐良娜从忍者学校毕业，分班的时候，他就发动关系，把佐良娜跟博人分到一族，这样，以后佐良娜就是鸣人家的媳妇了。
　　亲家的木叶，可不就是自己的木叶嘛。
　　关于这点，佐助自然是不足为外人道也。
　　“对了，鸣人，我看你的面容，你看起来很年轻，那这？”佐助见鸣人不说话，转移话题，指着鸣人身上的火影袍说道。
　　鸣人自是知道佐助的疑惑，自己看起来很年轻，但是，却身穿火影袍，鸣人说道：“我是木叶第五代火影，今年十二岁。”
　　十二岁？
　　此话一出，佐助跟小樱顿时瞪大了眼睛，一脸的震惊。
　　十二岁的火影？
　　十二岁，那在和平年代，还是刚刚从忍者学校毕业的年纪呢？
　　一毕业，就是火影？！
　　难不成鸣人是从火影学校毕业的？
　　…………

第262章 轮回天生之术（第二更求订阅）
　　对于佐助跟小樱的震惊，鸣人已经习惯了。
　　十二岁的火影，震惊是正常的！
　　他耐心地解释了自己为什么会当上第五代火影，以及杀死猿飞日斩，还有长老顾问团水户门炎，转寝小春，根部首领志村团藏的事情来。
　　“杀得好！”
　　听到鸣人的讲述，佐助顿时激动地一拍桌子，猿飞日斩在中忍选拔考试的时候，被大蛇丸先一步杀死，不能亲手杀死猿飞日斩，成为了佐助的一个遗憾。
　　不过，还好，志村团藏是他亲手杀死的。
　　他叛出木叶后，就一直在破坏着木叶的一切，五影会谈，他前去想要杀死志村团藏，并且破坏五影会谈，但是被五代水影照美冥纠缠住，没有杀死志村团藏，还陷入了危机。
　　好在最后黑绝跟面具男宇智波带土前来，救了佐助一命。
　　鸣人同样是对佐助的一切很有兴趣，虽然在‘漩涡鸣人’的讲述中，有关佐助的一些事，都同鸣人讲了，但是，由佐助为第一人称说出的事情，会更加全面详实。
　　佐助亦是跟鸣人说起了自己的过往。
　　显然，这个世界的佐助，没有强大的鸣人照拂，要过得凄惨一些，人生更加的一步三折。
　　中忍考试后，佐助便是叛出了木叶，追随大蛇丸的脚步，虽然鸣人一路上穷追不舍，一定要把自己带回木叶，但那个时候，以他的脾气，他是不会回头的。
　　那个时候，鸣人跟佐助还是少年，不谙世事，如果佐助真的心一软，跟着鸣人回到了木叶，也许，他就已经死了。
　　被猿飞日斩和志村团藏杀死。
　　一切都是命数，一战之后，佐助成功摆脱了鸣人，来到了大蛇丸的身边。
　　跟随大蛇丸的两年里，佐助也确实是得到了力量，他的实力，提升地非常快，不仅仅是对于雷遁忍术的各种开发，还是大蛇丸咒印力量的运用，都到了一个非常完美的地步。
　　也是凭借着这种实力，再次遇到第七班的时候，佐助一人之力便是击败了第七班，就在他打算杀死第七班的时候，还是兜的出现，他才放弃。
　　现在想来，当时的确是冲动了，不然，现在会后悔的吧……像自己的哥哥鼬一样，后悔一生，到死都在奢求原谅。
　　这得感谢兜。
　　…………
　　听完佐助的讲述，鸣人便是发现，果然，这是一个不省事的佐助，好在自己的强大，自己身边的佐助，无比的省事听话，不然的话，他也要千里追佐助了。
　　从时间线看来，这两个世界，其实是一样的，之所以发生了改变，可能就是因为系统的降临，改变了鸣人，而以鸣人为根源，鸣人改变了周围的一切。
　　如果没有系统的介入，或许，他的那个世界，他们那些人的命运，跟这边的世界，是一样的。
　　这让鸣人很是不喜。
　　幸在，因为系统的降临，不仅仅是把自己变得强大，变得对生活越来越美好，他身边的人，也因此变得越来越好。
　　这个世界所发生的不幸，自来也的死亡，凯的残废，宁次的死亡，第四次忍界大战，所有的不幸，在鸣人回去之后，都会去制止的。
　　他有这般强大的实力，自然要去制止这即将发生的一切不幸。
　　更何况，他还要跟所有人交个朋友的呢。
　　在佐助的讲述中，还有这个世界的‘漩涡鸣人’口中，鸣人得到了其中一个关键的忍术，那就是轮回天生之术。
　　这是一个可以复活的忍术。
　　在第四次忍界大战后，长门因为被鸣人所感动，曾以此术复活因为第四次大战牺牲的忍者。
　　不过，在复活完之后，长门也因为此术耗尽查克拉而死。
　　这个超强的忍术，鸣人决定，一定要得到来，说不定，他便可以不用等到永恒之后，便是可以复活他的父母。
　　“轮回天生之术，现在在哪里？”鸣人问佐助。
　　“应该是被鸣人收藏起来了吧，长门前辈因为此术死亡，而且这个禁术的条件苛刻，施术者会死亡，鸣人是不会公布出来的。”佐助说道。
　　在‘漩涡鸣人’那里嘛。
　　鸣人心中有数，对佐助点点头，然后问起了小樱的一些往事，从小樱的往事中，鸣人得知，她能成为怪力妈妈，是因为师从第五代火影纲手大人。
　　得知此信息，鸣人决定，回去后，便去把纲手找回来，让她做小樱的老师，以后，小樱成长起来了，他就可以和小樱多进行友好切磋。
　　顺便，纲手既然是这个世界的第五代火影，如果没有因为自己的原因，自己那个世界的火影，应该也是纲手了。
　　刚好，自己要出去木叶旅游交朋友，可以叫纲手暂代火影之位。
　　又继续聊了一会儿，因为要回去陪向日葵，鸣人便是提出告辞，不过，在提出告辞之前，鸣人向佐助提出，把他的一切忍术，还有忍术经验，交给自己。
　　“是给佐助的吧？”佐助笑了，立即把自己的忍术，经验感悟，交给了鸣人，说道：“希望那个佐助，不像我一样，走了那么多的弯路。”
　　带着佐助对‘佐助’的祝福，鸣人离开佐助的家，而后直接来到了火影大楼，见到了‘漩涡鸣人’。
　　“你怎么来这里了？”见到鸣人，‘漩涡鸣人’的表情颇为不自然，他害怕鸣人又来找他切磋了。
　　切磋他倒是不怕，怕的是，鸣人这家伙，下的手太重了，每次切磋完，他脸上的伤都不能迅速恢复，搞得他这两天，都顶着一个猪头的脸在工作，火影大楼的工作人员，已经是频频侧目了。
　　让他感觉火影的名头，快要没有威严了。
　　“你在紧张什么？”鸣人发现了‘漩涡鸣人’的紧张。
　　“没有，我以为你送博人去上学后，就回家陪向日葵了。”‘漩涡鸣人’摇摇头说道。
　　“等下就回去，我来是向你拿个东西，轮回天生之术，在你这里吧？”鸣人问道。
　　听到鸣人打听轮回天生之术，顿时皱眉道：“不错，长门师兄去世后，的确有把轮回天生之术交给我，但是，长门师兄因为复活第四次大战牺牲的忍者而去世，所以，我便把这个六道禁术封印起来了。”
　　“给我吧，我有用。”鸣人说道。
　　“你是想复活爸爸妈妈吗？”‘漩涡鸣人’问出了这个问题。
　　“嗯。”鸣人点头，直接承认。
　　“好吧。你等着。”‘漩涡鸣人’转身离开火影办公室，不一会儿回来后，手里多了一个卷轴，说道：“这就是轮回天生之术了。”
　　他递到鸣人的手里。
　　鸣人接过来，开始阅读起来。
　　…………

第263章 弊端（为要改就改彻底万赏加更）
　　轮回天生之术，是长门最强的术。
　　‘漩涡鸣人’依旧记得，当时的长门，
　　便是以此术召唤出阎王，把阎王从阴间召唤到阳间来，让阎王站起张开大口，释放出无数死者的灵魂，将灵魂归还于死者，以此复活死者。
　　不过，此术要以施术者的生命为代价。
　　长门也因此而死。
　　此时，‘漩涡鸣人’听闻鸣人要以此术来复活父母，当然是他那个世界的父母，‘漩涡鸣人’一开始是不想把轮回天生之术给到鸣人的。
　　但一想，鸣人的强大，超出了他的认知。
　　说不定，鸣人有办法解决施术者死亡的弊端，给他一个惊喜。
　　当时的‘漩涡鸣人’，知道此术之时，何尝不想借此术来复活自己的父母。
　　但是，长门都因此而死，他便打消了这个念头。
　　用施术者死亡的代价，换自己父母的复活，这已经是不符合鸣人的底线。
　　秽土转生同样是如此，这个术是亵渎死者的一种术，还要牺牲无辜人的身体作为祭品，“漩涡鸣人”虽然不会秽土转生，但同样也差人没有使用，这有违背他守护木叶的初衷。
　　如果他的父亲波风水门，知道了自己因为复活自己，牺牲无辜的人的话，那么，父亲是不会原谅自己的。
　　鸣人并不知道‘漩涡鸣人’的心思，不过，他同样跟鸣人一样的原则，他从来不会漠视生命，虽然他杀死猿飞日斩一派系的人，但也只是报仇。
　　无缘无故的，鸣人是不会仗着自己强大就滥杀无辜的。
　　如同再不斩，白君，大蛇丸，鸣人都没有杀死，而是化解恩怨，成为朋友，还让他们有了就业机会，不再是叛忍的身份。
　　抬起头，鸣人看完了轮回天生之术，也知道了此术的两个弊端，一个是必须拥有轮回眼。这好办，佐助的写轮眼可以进化成轮回眼。
　　另一个是施术者会死，这就直接造成了，鸣人不会用，他是不会让佐助去死的。
　　不过，这个忍术并非是没有用，虽然有弊端，自然也可以解决弊端的。
　　此术跟尸鬼封尽类似，轮回天生之术是从阎王的嘴里夺回灵魂，让死者复活，所以，根源就是在阎王的身上。
　　解决不了问题，但是可以解决阎王。
　　这就是鸣人的思路。
　　不过，鸣人还是决定问一问系统，说不定系统有更好的意见，想到这里，鸣人立即沟通了系统：“系统，此术你觉得我解决了施术者会死的弊端后，用来复活我的父母怎么样？”
　　系统通过他的眼睛，早就知晓了轮回天生之术，便在鸣人的脑海中回道：“鸣人，你知道我为什么要让你踏上永恒之后，再来复活你的父母吗？”
　　“为什么？”这同样是鸣人心中的疑惑。
　　“因为，等你踏上永恒后，你可以为你父母铸造不朽之躯，到时候，他们有了不朽根基，自然可以跟你一样，永生永世在一起，不然的话，你的寿命永恒，你的父母，只有匆匆百年，你不会觉得遗憾吗？”
　　一听，鸣人便觉得有道理，但是，只有父母的话，那么以后他的妻子，他的儿女呢，他同样不想一个人孤独地永生下去。
　　似乎是感应到了鸣人的想法，系统说道：“不要急，鸣人，等你走出忍界，前往诸天世界后，可以找寻天材地宝，长生法，让你的家人，都踏上长生之路。”
　　“当然，长生不等于永恒，长生是寿与天齐，永恒是超脱天地，不再受宇宙天地的束缚，天地寂灭你不寂灭，这才是永恒。”
　　原来长生不等于永恒，鸣人第一次从系统这里了解到两者的区别。
　　不过，系统既然有永恒法，那么就一定有长生法，也许可以叫它分享一些，想到这里，鸣人便是在脑海中回应：“系统，你一定有长生法的吧，你能不能拿出一些长生法来。”
　　“呐，我是有，但是，你想的太美。”系统揶揄道：“法不可轻传，我只负责你一个人。想要长生法，你可以自己去争，去夺，如果什么都是我给你，那么，你是注定踏不上永恒之路的。永恒之路，是与人斗，与天斗，与自己斗，才能磨砺到自身。”
　　好吧，系统说的很有道理，鸣人无法反驳……
　　交流完毕，鸣人心中也记下了轮回天生之术，便把卷轴递回给‘漩涡鸣人’，说道：“我记下了，还给你。我先回家了，向日葵肯定还在等着我呢……”
　　说完，不等‘漩涡鸣人’说话，鸣人的身影，便是从火影办公室中消失。
　　下一秒，回到了家，鸣人拉开门，还没有脱鞋，向日葵便是飞奔过来，叫道：“年轻爸爸，你怎么这么久才回来啊？”
　　看见嘟嘴撒娇的向日葵，鸣人笑了，他这次，的确是蛮久了，跟佐助交朋友，花了一个小时，跟小樱交朋友，花了半个小时，加上其他的时间，都两个小时了。
　　“哈哈，向日葵，爸爸在回来的路上，交了两个朋友呢。”鸣人说道。
　　“这样啊……”向日葵很懂事，她并不会怪罪鸣人，也不会像博人一样使性子，她只是害怕鸣人不见了而已。
　　跟鸣人在一起，鸣人愿意整天陪着她玩，让向日葵感受到了满满的父爱，所以，更加地害怕失去，害怕又只剩下一个只会工作的爸爸。
　　一把抱起向日葵，走进客厅，放在榻榻米上，鸣人才说道：“向日葵，来，给你看个好东西。”
　　“啊，好东西，我要看，我要看。”向日葵坐在榻榻米上，立即一脸期待地说道。
　　“看！”
　　鸣人一声落下，便是把九喇嘛从体内假封印空间放出来，一放出来，九喇嘛便是“布鲁布鲁”地朝着鸣人吐尾兽玉。
　　鸣人一看九喇嘛，经过一天的修养，身上的查克拉，恢复了一些，此时，有小狗一般大了。
　　“哇，是九尾狐，好可爱的九尾狐啊。”向日葵站起来，就从九喇嘛的背后抱起，想要抱起九喇嘛。
　　九喇嘛脸上立即露出嫌弃的脸色，后腿一蹬，顿时把向日葵蹬倒在榻榻米上，还翻了一圈。
　　“额……”
　　鸣人怔住，这九喇嘛，脾气也太臭了吧。
　　当即……
　　“砰砰砰……”
　　九喇嘛又挨了一顿揍，变成了小猫般大小。
　　“年轻爸爸，不要打九尾狐了。”向日葵并不记仇，反而给九喇嘛求情。
　　“不听话，就要挨打。”
　　…………
　　这一章，给要改就改彻底大佬加更，感谢万赏，写这本书的时候，深夜想的是，完本的时候，有一个舵主都是梦想，是奢望，没想到，后来有了文思琪大佬的长老，现在又多了舵主，么么哒……
　　也许完本的时候，还可以想一想盟主的（暗示）……
　　万赏加更（暗示！）

第264章 调教九喇嘛（第一更求订阅）
　　“砰砰砰……”
　　鸣人的拳头落在九喇嘛的身上，九喇嘛硬是不坑声，以它作为堂堂尾兽的傲气，是不屑于向人类低头的，虽然，这个人类，比它要强。
　　刚一出来的时候，九喇嘛就看到了那个叫向日葵的小女孩，是它的人柱力的女儿，在它的人柱力继承火影大典的时候，向日葵恰巧觉醒了日向一族的白眼，处在力量失控的处境。
　　失控的向日葵，六亲不认，吓得博人瑟瑟发抖，大呼父亲救命，‘漩涡鸣人’及时赶到，挡住了博人，也是因为没有任何防备，被觉醒白眼力量失控的向日葵点了一指。
　　差点把‘漩涡鸣人’点吐血，连带着他体内的九喇嘛也收到了牵连。
　　所以，九喇嘛才会在向日葵跑来抱自己的时候，直接一腿蹬开向日葵，它九喇嘛，可是最爱记小本本的。
　　不过，它蹬开向日葵之后，居然听到向日葵向着鸣人替自己求情，让九喇嘛的心波动了一下，感觉到了一点温暖，让它想起了自己跟鸣人的点点滴滴。
　　自己人柱力的女儿，看起来不错嘛，等下，就让你抱一下好啦。
　　九喇嘛在心里想道。
　　就在它颇为感动的时候，便是听到，向日葵眨巴着大眼睛，听了鸣人的话后，觉得应该要听爸爸的话，然后说道：“年轻爸爸，你说的对，不听话就要挨打，我也来帮爸爸。”
　　九喇嘛吐血！
　　随即，向日葵也加入了挨打大军，但是，她现在并不是刚觉醒白眼失控的时候，只是用一个正常小女孩的力量，打在九喇嘛的脑袋上。
　　九喇嘛：(((φ(◎ロ◎;)φ)))
　　收拾了一顿九喇嘛，鸣人这才制止了向日葵，说道：“以后，我就让九喇嘛带你玩好不好？”
　　九喇嘛此时乖乖地躺在向日葵的怀里，一脸的生无可恋，等到自己那个真正的‘鸣人’回来后，它要立即回去自己人柱力的体内，它惹不起还躲不起嘛……
　　抱着九喇嘛，撸着九喇嘛的脑袋的向日葵，听到鸣人的话，顿时一急，说道：“年轻爸爸是不陪向日葵玩了嘛？”
　　“不是，以后，爸爸陪你玩，九喇嘛也陪向日葵玩。”鸣人说道。
　　鸣人这样说，向日葵这才放下一颗心，脸上重新焕发出笑容，低头看着怀里的九喇嘛，看着九喇嘛一副生无可恋的表情，问道：“九喇嘛，你怎么不开心啦？”
　　“……”九喇嘛。
　　要是你被人揍一顿，你也会不开心……九喇嘛幽怨地想道。
　　“九喇嘛，我给你玩玩具吧，你肯定很喜欢，会开心起来的。”说着，向日葵把九喇嘛放在榻榻米上，随即转身跑去了自己的房间。
　　九喇嘛如同一滩烂泥一样躺在榻榻米上。
　　既然不能反抗，九喇嘛就是准备以一种消极的态度对抗，我就躺着，随便你怎么动。
　　鸣人有兴趣地看着向日葵和九喇嘛的互动，他也不掺和，他想要看看，向日葵怎样才会撬开九喇嘛的心扉，让九喇嘛接受她。
　　不一会儿，向日葵便是从房间里跑出来，抱着一怀的女生的玩具，一件一件地摆在九喇嘛的面前，但是九喇嘛双眼无神，毫无感觉。
　　“这个玩具九喇嘛喜欢嘛？喜欢的话，我可以送给九喇嘛的呢……哦，不喜欢……”
　　“这个娃娃呢，这个娃娃可是妈妈送给我的呢，很可爱的……哦，也不喜欢……那么，九喇嘛到底喜欢什么呢……”
　　最后的玩具都给九喇嘛看了，九喇嘛依旧躺在榻榻米上，一动不动。
　　向日葵一时间没有办法……
　　“有了……”向日葵脑海中灵光一闪，“哥哥也不喜欢我的玩具，只喜欢玩游戏，说不定九喇嘛跟哥哥一样，是个男孩子，不喜欢女孩子的玩具呢……”
　　想到这里，向日葵为了验证自己的猜想，便抓住九喇嘛的腿，给它翻了一个身，肚皮向上，九喇嘛任由她翻身。
　　向日葵往九喇嘛那里看去，顿时疑惑了：“九喇嘛到底是公还是母啊？怎么什么都没有？”
　　九喇嘛不知道向日葵的想法，要不然，肯定会大怒的，人柱力的女儿，咋就那么虎呢！
　　“可是，哥哥的掌机，都藏得死死的，都不被我碰，我要是去拿了哥哥的掌机给九喇嘛玩的话，哥哥一定会生气的，我也不想惹哥哥生气。”向日葵陷入了纠结之中。
　　鸣人自是看到了，笑笑不语，心里则在想着，到了下午，去接博人的时候，看看博人今天没逃课，实力有没有进步。
　　然后，去见识一下这个世界，他那些成长起来的朋友，看看他们都成长到了哪一步，顺便跟他们交个朋友。
　　在自己那个世界，鹿丸他们都是自己的朋友，那么，在这个世界，也不能怠慢了他们啊！
　　“驾，驾，驾……”
　　向日葵没有决定要不要去拿哥哥的掌机，便是骑在了九喇嘛的身上，九喇嘛仿佛变成了马儿一样，托着向日葵在榻榻米上慢悠悠地走着。
　　当然，脸色是已经麻木了。
　　雏田这时候也从外面买菜回来，看到女儿骑着九喇嘛，倒也不奇怪，因为，这个外来的鸣人，似乎脑洞颇为清奇，就没有他想不到的事情。
　　她看着开心的女儿，一脸丧气的九喇嘛，便是去了厨房开始做午饭。
　　时间过得很快，到了午饭时间，‘漩涡鸣人’也回来了，他一回来，九喇嘛便是舍弃了向日葵，一跳跳到了‘漩涡鸣人’的身上，说道：“鸣人，快让我进去你的身体里，不然，你会永远失去我这个伙伴的。”
　　‘漩涡鸣人’看着委屈巴巴的九喇嘛，问道：“九喇嘛，他们怎么了你？”
　　九喇嘛还没有说话，鸣人就走过来，看见鸣人走过来，九喇嘛顿时往‘漩涡鸣人’的怀里一缩。
　　“我只是让九喇嘛陪向日葵玩玩嘛，九喇嘛一个人待在你体内，也是非常无聊的呢，不如让他陪着向日葵玩玩，这样，九喇嘛也不会无聊了。”鸣人说道。
　　…………
　　…………
　　（更新预告，今日，有加更！）

第265章 沉迷游戏的九喇嘛（第二更求订阅）
　　无聊？
　　老夫才不会无聊呢！
　　九喇嘛被鸣人的话气坏了，那只是跟向日葵玩玩的事嘛，你们还揍老夫呢，如果真的只是单纯的玩玩，说不定老夫还会答应的吧？……
　　至于无聊，老夫那么多年都过来了，并不会觉得无聊，它的人柱力‘漩涡鸣人’，平常的时候，并不会屏蔽自己，它是可以看到外面的世界的。
　　除了‘漩涡鸣人’要跟雏田一举一洞，倾囊相授，夹道欢迎的时候，会把自己的感知给屏蔽掉，但是，九喇嘛并不会在乎，它的上一任人柱力，玖幸奈也是一般做法。
　　再说，跟人类有什么好玩的，没趣。
　　看着抗拒的九喇嘛，身为九喇嘛的人柱力，‘漩涡鸣人’一时间，不知道该说什么，万一说错话了，鸣人又找他切磋一番，那会得不偿失的。
　　所以，还是牺牲一下九喇嘛吧。
　　‘漩涡鸣人’无奈的想道。
　　“九喇嘛，你就陪向日葵玩玩嘛。”‘漩涡鸣人’说道。
　　“你……”听到自己人柱力的话，九喇嘛顿时气炸了，它是万万想不到，它的人柱力，会在这种时刻，背刺它，太难受了。
　　“这样，让九喇嘛跟我谈一谈吧。”鸣人说着，便是把九喇嘛从‘漩涡鸣人’的怀里抱起，然后来到了阳台上。
　　“九喇嘛，来吧，我们来谈一谈。”鸣人把九喇嘛放下来。
　　九喇嘛顿时把连别过一边，一副我不配合我不配合的模样。
　　鸣人无声地举起了自己的拳头……
　　“谈就谈，你说吧！”顿时，九喇嘛转过头，看着鸣人的拳头说道。
　　鸣人默默地放下了拳头，对九喇嘛的配合，感到无比的满意，于是说道：“九喇嘛，我很快就会离开这个世界的，到时候，就没有约束你了。”
　　听到鸣人会离开这个世界，九喇嘛心中窃喜，但是不会表现出来的，而是继续听鸣人说。
　　“我想，其实九喇嘛也是不愿意整天待在鸣人的身体里，那时候，你是可以获得自由的，但是，你为了鸣人，还是选择待在他的身体里，负责联系其他的尾兽。”
　　“当然，这是很好的，你跟鸣人感情好，这是我乐于看到的。”
　　“就算在鸣人体内，你也是想出来活动的，但是，你毕竟是尾兽，为了不影响木叶，你心甘情愿地待在鸣人的体内。”
　　“不过，九喇嘛，时代变了，经过第四次忍者大战后，木叶的村民，乃至整个忍界，人类再也不会仇视尾兽了，因为，你跟鸣人，是一样英雄的存在，是拯救了忍界的英雄，没有人，会仇视你了。”
　　“所以，你不必要担心木叶有人会仇视你，不喜欢你的存在。那个时候，鸣人小时候，是因为志村团藏和猿飞日斩的关系，他们才会仇视鸣人，仇视你……”
　　听着鸣人的讲述，九喇嘛沉默了，它不出来的原因，的确是因为怕影响‘漩涡鸣人’，它的确还以为，人类并不喜欢他们尾兽，只是把尾兽当成是一种工具。
　　它其实也不是喜欢呆在小黑屋，它本来也是一个喜动不喜静的性子，不然，在六道老头那里的时候，就不会被六道老头逼着学习而不主动学习了。
　　只不过，只从被千手柱间单手吊打后，封印在人类的体内，变成了查克拉补给站后，九喇嘛就渐渐的麻木了，性子也变得沉静。
　　“你走出去，看一看，便会发现，现在的一代人，不会仇视你们的，反而会喜欢你们的。”鸣人说道。
　　“是真的吗？把我们当成英雄一般的存在？”九喇嘛问道。
　　“是真的，以后不用回去鸣人的体内了，在他需要的时候，再跟他一同战斗，其他时间，你可以走出来，跟着向日葵他们一起玩的。”鸣人笑了。
　　“好吧，老夫姑且相信你。”九喇嘛还是被鸣人说服了，它是真的不喜欢小黑屋，一点也不好玩。
　　鸣人一把抱起九喇嘛，来到客厅，对‘漩涡鸣人’说道：“九喇嘛答应了以后陪着向日葵玩，你需要它的时候，它会跟你战斗的。”
　　果然，就没有鸣人办不成的事情吗？‘漩涡鸣人’心想。
　　“真的吗？那太好了。”向日葵从鸣人手里抱起九喇嘛，一脸兴奋之色。
　　九喇嘛脸色柔和，不再凶巴巴的，但是，它还是傲娇的说道：“向日葵，老夫现在是你的监护人啦，以前，老夫可是鸣人小子的监护人，调教出了火影这样的人物啊，你也不能比他差的。”
　　“哈哈哈……”
　　鸣人跟‘漩涡鸣人’对视一眼，皆是因为九喇嘛的傲娇笑了。
　　吃完饭后，‘漩涡鸣人’休息了一会儿，又回火影大楼上班了，鸣人则是把向日葵叫过来，问道：“向日葵，刚才我看你很纠结的样子，你在纠结什么呢？”
　　向日葵说道：“我想拿哥哥的掌机给九喇嘛玩，但是，我又怕哥哥骂我。”
　　原来是这事，鸣人笑着说道：“去拿吧，哥哥那里，我帮你搞定，他要是敢骂你，我会揍他的。”
　　“太好了。”向日葵跳起来，立即去拿哥哥的掌机。
　　“九喇嘛，我们来玩游戏吧。”向日葵把哥哥珍藏的掌机晃悠在九喇嘛面前，邀请说道。
　　“游戏，我没玩过呢。”九喇嘛说道。
　　“我看哥哥玩过，我来教你啊……”
　　接下来，向日葵便是回忆着哥哥玩游戏的场景，开启了游戏，九喇嘛在一遍，探头看着向日葵手里的掌机。
　　渐渐的，就变成了这样的画面……
　　“哎，向日葵，不是这样的，你出手慢了，不然，输的就是敌方而不是我们了……”
　　“哎哎哎，向日葵，打团打团，重要的是团这个字，你一个人单挑他们一个团，你怎么赢，你要跟着队友一起合作啊……”
　　“啊，九喇嘛，我又死了……”
　　“让老夫来，让你看看什么叫操作，什么叫策略……”
　　“哇，九喇嘛，我们赢了，你好厉害啊……”
　　“那是，也不看看是谁，哼哼哼……向日葵，你只要学到老夫一成，保管你能赢……”
　　“嗯嗯，九喇嘛最厉害……”
　　…………

第266章 博人传交友之路（为_文思琪加更1/5）
　　九喇嘛非常享受在游戏里大杀特杀的这种感觉，这是一种掌握局势的奇妙感觉。
　　游戏在手，天下我有。
　　就是这种奇妙的感觉，能给九喇嘛带来精神的愉悦。
　　也可以让九喇嘛，以后的生活，再也不会无聊了，就算它回到了人柱力体内，也可以玩游戏打发无聊的黑屋时间。
　　鸣人看着九喇嘛沉浸在游戏中，大呼小叫的兴奋模样，忍不住说道：“九喇嘛，要不，我们出去看看吧，看看木叶的人们，会不会仇视你？”
　　“不去，没空……哎呀，别跟老夫说话，你一打乱，老夫差点失手了，好在老夫的操作厉害……”九喇嘛头也不抬，专心致志地看着手里的掌机，正打得起劲，去外面干嘛？
　　打游戏最好玩了。
　　得了，九喇嘛已经沉迷于游戏，不可自拔了，叫它出去看看木叶的村民对它的态度，都不愿意去，在它眼中，或者，只有游戏最重要了，村民的态度，与它无关了。
　　也好，向日葵跟着九喇嘛玩，他便能抽出时间，去外面交交朋友，等交完朋友，收集一些这个世界的情报，差不多也该回去了。
　　毕竟，这里终究不是他的世界，这里的世界，每个人都有每个人的生活了，他留在这里，对这边的人来说，是一种打扰。
　　想到这里，鸣人便是对九喇嘛跟向日葵说道：“九喇嘛，向日葵，你们好好玩着先，我有事要出去一趟。”
　　“去吧去吧……”九喇嘛自是无所谓。
　　向日葵却是抬起头，说道：“年轻爸爸，你要去哪里？”
　　“听话，爸爸有很重要的事情，你就先跟着九喇嘛玩吧，等办完了事，爸爸就会回来的。”鸣人温和地说道。
　　“嗯。”向日葵乖巧地点头。
　　安排好向日葵，鸣人便是打算出门，刚走出门，鸣人忽然想到什么，目光一动，脸上的肌肉，顿时蠕动起来。
　　很快，随着脸上肌肉的蠕动，鸣人的脸，渐渐地变得成熟，变得没有那么年轻帅气了，变得跟这个世界的‘漩涡鸣人’一样的脸。
　　好啦，不过，身高和头发也是个问题……想到这里，鸣人便是控制着头发，缩回发囊，骨骼也是改变起来，变得矮了一些。
　　这样下来，就是完全跟‘漩涡鸣人’一模一样了，就算连雏田，应该也区分不出鸣人了吧。
　　当然，如果雏田运用白眼的话，还是可以认出这是鸣人伪装的‘漩涡鸣人’，因为两人，大小是不一样的——一个年纪大，一个年纪小。
　　就是这样的。
　　做完了这些，鸣人立即消失在原地，他要去找这个世界的他的“朋友”，结婚后的朋友……
　　在他的世界，他是跟佐助最先成为朋友的，但现在，鸣人已经是跟佐助成为了朋友，那么，以此类推，鸣人现在要找的，就是这个世界的秋道丁次，在他的世界的第二个朋友……
　　鸣人找人是非常非常快的，很快，鸣人便是锁定了秋道丁次，这个世界的秋道丁次，或者说，成年结婚后的秋道丁次，要更加壮一些。
　　壮好，说明更加持久，这样就可以友好切磋更久啦！
　　鸣人心中了然，一瞬间，便是出现在秋道丁次的面前。
　　鸣人的突然出现，秋道丁次吓了一跳，不过，在他看到是鸣人后，顿时笑了，说道：“鸣人，你不在火影大楼上班，来我这里干什么？”
　　“我来，是想要跟你交个朋友。”
　　鸣人的话，让得秋道丁次一愣，疑惑道：“我跟鸣人不早就是朋友了吗？”
　　“那我们重新交个朋友吧！”
　　秋道丁次无语，只好说道：“好吧。”
　　“砰砰砰……”
　　秋道丁次一答应，鸣人就上手了，二十分钟后，秋道丁次一脸鼻青脸肿地躺在地上，一脸的懵逼，不是说好的交朋友的嘛，怎么忽然就出手了。
　　“好了，丁次，我已经看到你的诚意，现在，我们是朋友了。”把丁次扶起来，鸣人继续说道：“丁次，保重，我时间紧，还要去交下一个朋友，先失陪了。”
　　说完，就在丁次全程懵逼的目光中，鸣人消失了。
　　…………
　　“鹿丸，来交个朋友吧……”
　　“没空，我还有很多工作呢，我说鸣人，我的火影大人，你今天没事吧？工作不够多嘛？”鹿丸摆摆手，不打算理会鸣人。
　　但是，一旦踏上了交朋友这条路，那里容得鹿丸拒绝，一次不行，就两次，于是……
　　“砰砰砰……”
　　二十五分钟后，鸣人低头看着倒在地上鼻青脸肿的鹿丸，问道：“现在，鹿丸，我们是朋友了吗？”
　　我屮……鹿丸在心里大骂，不知道一向成熟稳重的漩涡鸣人，怎么会发疯叫啥子朋友，但是，他看到鸣人再次举起的拳头，连忙露出笑脸，说道：“我愿意跟鸣人成为朋友。”
　　…………
　　搞定了鹿丸，鸣人接连找到了犬冢牙，当然，跟犬冢牙的战斗，是一定要公平公正的，因为犬冢牙的战斗方式，是带着他的尾兽伙伴一起战斗的。
　　鸣人没有把九喇嘛带来，但是，为了公平起见，不让犬冢牙产生内疚感，鸣人只好分出一个分身出来。
　　二VS二。
　　这才算是公平公正的战斗。
　　所以，二十分钟后，鸣人也跟这个世界的犬冢牙，还有他的伙伴，赤丸成为了好朋友。
　　在鸣人离去后……
　　犬冢牙一脸猪头，全是拳头模样，他身边的赤丸，狗脸也是鼻青脸肿的。
　　“呜呜呜……”老年的赤丸发出哀鸣。
　　“赤丸……”犬冢牙仅仅地抱住了赤丸，感觉，经过这一战，他跟赤丸的羁绊，又更加的深了。
　　“哎，我不该跟小环吹牛说鸣人的火影之位，是我让出来的，应该是鸣人听到了风声，这才借着交朋友来把我们揍一顿，太小气了吧。”犬冢牙后悔不迭。
　　…………
　　他们根本不知道，这个鸣人，根本就不是这个世界的鸣人。
　　不过，鸣人的交友之路，还在进行着，下一个交友的对象，鸣人找上了油女志乃……
　　…………
　　感谢文思琪大佬的五万赏，所以，给文思琪大佬加五更，今天尽量多加。
　　求月票，求打赏，不怕加更……

第267章 收集情报（为_文思琪加更2/5）
　　油女志乃，
　　听说是一个不败神话，被他的学生推崇。
　　因为，他是木叶唯一一个，战斗百分百获胜的忍者，也是因为这样，他成为了忍者学校的老师。
　　这个世界的志乃，竟是这么的强大？
　　鸣人一时间不敢轻视，在他的世界，志乃可是朋友圈的开心果，是自己十分信任的人，分量极重。
　　所以，在找到志乃之后，看着志乃夸张的眼镜，就知道，志乃不是个低调的人了，他要认真了。
　　控制虫群战斗，只志乃一族的手段，因此，志乃亦是不会放弃这种战斗方式的，在鸣人找上门的时候，志乃脸色很精彩。
　　他是想不到，作为堂堂木叶的火影，鸣人竟是会怎么无聊，竟是要来跟他友好切磋，说什么这是交朋友的必经之事。
　　？？？
　　志乃满问号都是脑子。
　　为了跟志乃公平战斗，为了不侮辱木叶的不败神话，鸣人面对着志乃，分出了无数的分身，来应对志乃的虫子。
　　公平，数量上亦是要公平的。
　　当志乃看到密密麻麻的鸣人的影分身的时候，志乃的一张脸都黑了，他是看出来了，鸣人这是看不惯自己百分百胜率，不败神话的名头，要来夺走自己的名头的。
　　一时间，志乃的心中是无比地幽怨。
　　“来吧，志乃，让我们开始公平公正地友好切磋吧。”鸣人一开口，上万个鸣人同时开口，气势上就十分地震撼。
　　志乃看着面前密密麻麻的鸣人，再看看面前的虫群，志乃默默地收起了自己的虫子。
　　见志乃收起来，鸣人亦是把影分身收起来，之后，就是开始了一场短达二十分钟的友好切磋。
　　等鸣人离开后，志乃跪坐在地上，望着天空，嘶吼道：“我的胜率啊，百分百胜率，没了。”
　　泪水从志乃的脸颊流下。
　　…………
　　之后的时间里，鸣人赶时间，争分夺秒，跟井野，天天，小李，等人，都成了好朋友。
　　卡卡西老师，也成为了鸣人的朋友。
　　这个世界的卡卡西，是成为了第六代火影的男人，眼罩也取下来了，只是戴着口罩，当他见到鸣人的时候，得知鸣人的来意后，卡卡西笑了。
　　他觉得，这个小子，真是翅膀硬了，居然赶来跟我切磋，是想要接受千年杀的支配吗？
　　他可是清楚地记得，当时带第七班的时候，在考验第七班的时候，可是把他们治得服服帖帖的。
　　当上火影了，就这么狂。
　　“来吧，鸣人小鬼，让我看看你的本事吧。”卡卡西笑了，面罩下的嘴角，带着一丝意味深长的笑意。
　　“嗯，卡卡西老师，那我来了。”鸣人脸色也是带着笑意，他一瞬间，就读懂了卡卡西老师的眼色。
　　毫无疑问，每个世界的卡卡西，本质上是不会变得，面前的卡卡西，也是一样想要让自己感受一下千年杀的痛苦。
　　凡是拥有这个想法的人，下场都很惨的。
　　战斗瞬间打响，鸣人故意露出一个破绽，让这个世界的卡卡西以为找到了机会，一记千年杀捅在了鸣人的菊花上。
　　“咔咔……嚓……”
　　纳尼，好硬……手指骨裂的声音，一样地让的这个世界的卡卡西脸色发黑。
　　“砰砰砰……”
　　接下来，计谋得逞的鸣人，完全是放开了手脚，全面压制着卡卡西，把卡卡西暴揍了一顿。
　　一个小时后，鸣人潇洒离去，留下一个鼻青脸肿的卡卡西。
　　…………
　　凯老师在战斗中，导致身体残疾，开始只能坐在轮椅上，不过，凯到底是一辈子都崇拜青春的人物，哪怕是坐在了轮椅上，凯也不会放弃青春的。
　　多年以前，凯便是丢弃了轮椅，倒立着行走，一只脚盯着行李箱，曾经这样跟着卡卡西一起去外面游玩。
　　青春，永远不会离凯而去的。
　　所以，当鸣人出现，想要跟凯老师进行一场名为青春的友好切磋的时候，这个健壮的中年男人，瞬间就哭了起来，泪流满面，哭得像一个二百斤的孩子一样。
　　多少年了……
　　多少年了啊……
　　自从他残疾之后，连他一生的挚友卡卡西，都是不愿意跟他动手，不愿意欺负他这个残疾人。
　　虽然那些人不会说出来，但是，凯知道，他们是在照顾他。
　　可是，凯要的不是这种照顾啊，他要的是，跟他平等交流，不必因为他残疾就区别优待他，所以，当鸣人用平等的语气跟凯说出切磋的话语后……
　　凯激动地流泪了。
　　他觉得，因为有鸣人，他的青春，真正意义上回来了。
　　鸣人这次的邀战，对凯而言，是一场生命意义上的救赎，让凯对生活，真正有了希望。
　　看到凯这幅模样，鸣人亦是有些动容，他知道，在凯老师的心里，深藏的情绪，爆发了，很猛烈。
　　他决定，在他的那个世界，是不会让凯老师落得这幅模样的。
　　嗯，回去就跟凯老师再友好切磋一番，把他的青春重新焕发起来。
　　一个小时后，当鸣人离开后，鼻青脸肿的凯，笑了，是一种发自内心的笑……
　　之后，鸣人觉得这样交朋友的速度实在是太慢了，而且，他在交朋友的过程中，还要收集这个世界的情报，让他回去之后，对于忍界，可以更好的面对。
　　这样，进程就更慢了。
　　所以，鸣人直接影分身，上万影分身，奔走于木叶，开启了全木叶交朋友的路程，还有，收集情报。
　　一时间，整个木叶，开始活跃起来。
　　当然，火影大楼里的‘漩涡鸣人’，并不知道，鸣人借着他的名头，开始了全木叶的交友之旅。
　　他正专心地工作呢，他一直觉得，鸣人应该是在家里陪着向日葵玩耍，可以看出，鸣人还是很喜欢孩子的。
　　也许，他回去以后，也会跟那个世界的雏田结婚吧，然后生一对儿女，享受天伦之乐，比自己更好的是，他不是一个工作狂，他的儿女，会更能享受到父爱。
　　想到这里，‘漩涡鸣人’看了一下时间，又快下班了。
　　要是搁在两天前，他的下班时间，应该是深夜，从不会到点下班的，还是鸣人的到来，打醒了他。
　　他现在，也是可以尽情享受到家庭的温馨了。
　　谢谢！
　　‘漩涡鸣人’在心里轻声说道。
　　…………

第268章 漩涡鸣人的末日，七代火影の惨（为_文思琪加更3/5）
　　如果‘漩涡鸣人’知道今天所发生的事情，可能他就不会感谢鸣人了。
　　分出上万个影分身的鸣人，在下午忍者学校即将放学的时候，鸣人终于是把木叶同辈上一辈下一辈的忍者全部都交上了朋友。
　　上一辈指的是卡卡西，凯这一辈的。
　　同辈则是鹿丸，井野，志乃这一辈的。
　　至于下一辈的话，那就是木叶丸这一些人了，值得一提的是，在这个世界，猿飞日斩并非死于鸣人的手里，所以木叶丸不仇恨鸣人，相反，还是这个世界鸣人的小迷弟。
　　至于更下一辈的，博人那一个辈份的，鸣人倒是没有去交朋友，主要是他们在上课，下次如果有时间等他们放假再说吧。
　　在交友的过程中，鸣人也是收集了很多的情报的，也就是关于忍界的过往，在这些情报中，鸣人知道了，漩涡一族不是只有自己，还有其他的漩涡族人存在于世界。
　　香磷，鸣人也交了朋友的，在实验室里，连同见识香磷的任何，也一并成为了鸣人的朋友。
　　也是在香磷这里得知，原来，香磷也是漩涡一族的族人。
　　这让鸣人感到十分惊喜。
　　他所知道的，有两个了，一个是漩涡长门，现在还有香磷，按照时间线，这时候自己那个世界的香磷，应该还在大蛇丸的手底下。
　　等回去后，鸣人就去把香磷接过来一起生活，毕竟，同为漩涡一族的族人，应该互相照顾。
　　站在学校门口，鸣人脸上布满了笑容，收货很大，整个木叶的忍者，几乎都成为了自己的朋友。
　　“铃铃铃……”
　　放学铃声终于响起来了……
　　师生开始陆续走出学校……
　　御手洗红豆，志乃，木叶丸等在学校任教的老师，看见站在学校门口一脸微笑的鸣人，浑身一个激灵，瑟瑟发抖地逃离有鸣人的地方。
　　不一会儿，博人跟鹿台，还有巳月，结伴从学校门口走出来，一看到鸣人，巳月便说道：“鸣人，你爸爸又来接你来了。”
　　同时，他目光狐疑地看着一个老师，鼻青脸肿的，他心中疑惑，怎么今天学校的老师，一个都鼻青脸肿的，难道，是什么节日？
　　这个疑惑，同样是在博人和鹿台的心里，以及其他同学的心里。
　　但是，老师们的事，他们也不好管。
　　博人的目光停留在鸣人的身上，神色一凝，心中起疑，怎么今天是爸爸来接我，不是年轻爸爸？但很快，博人就不再起疑，因为，那个笑容，属于年轻爸爸的笑容。
　　“爸爸，你怎么搞成这样？”博人跟鹿台和巳月分别，来到鸣人的身边，对鸣人伪装成自己这个世界的爸爸感到十分不解。
　　不解的时候，他脑海中，闪过老师们的脸……
　　“哈哈，这样好，不会被人以为我伪装成木叶的火影，来木叶搞事了，可以省下一些麻烦。”鸣人解释道。
　　“真的是解决麻烦，而不是制造麻烦吗？”走在路上，看到行人们，一个个俱是鼻青脸肿的样子，目光带着怒火时不时瞥向自己身边的方向，博人小心翼翼地问道。
　　“怎么，博人，你是对爸爸有什么误解吗？有的话，可以说出来，我是不会计较的。”鸣人笑嘻嘻地说道。
　　误解，我哪敢对你有误解啊，万一你再揍我一顿，那我就……看路上的行人忍者们的脸，跟我的脸一毛一样，就知道，一定是爸爸你揍得了。
　　想是这样想，但博人不敢说，嘴里却道：“没有，我对爸爸没有任何误解，走吧，爸爸，我们快回家吧。”
　　博人实在是受不了路人们的眼光，那种眼光，布满了幽怨，虽然不是针对他的，而是针对他旁边的父亲的，但是，他还是受不了。
　　他可没有旁边鸣人的定力，神色自若。
　　“走吧。”鸣人自然也是感受到了路上一个个朋友们的炽热目光，他笑着对博人说道：“博人，我是爸爸的分身，真正的我，还在火影大楼工作呢。”
　　“……”博人。
　　博人一脸疑惑，不知道爸爸为什么要说出这句话来。
　　看到博人脸上的疑惑，鸣人目光一凝，小声问道：“博人，你是不是想知道，身边的人怎么一个个鼻青脸肿的。”
　　“不，爸爸，我不想知道。”博人迅速回答，不带一丝犹豫。
　　“很好，博人，今天没有逃课吧？”鸣人笑着问道。
　　“没有。”博人浑身一个扑棱。
　　现在他哪里敢逃课，昨天逃课，被这个年轻爸爸揍了一顿，虽然说是考量自己，但博人今天思考了一整天，终于是回过味了，这个年轻爸爸可能只是单纯地想揍自己一顿。
　　“博人长大了，听话了……”
　　听到鸣人夸赞自己，博人心中松了一口气，看样子，年轻爸爸应该不会借口什么考量啊切磋啊来揍自己一顿了。
　　但鸣人的下一句话，博人便是浑身颤抖……
　　“很好，博人，来让爸爸看看，你今天上课的成果吧，有没有比昨天进步了？”
　　“爸爸？”博人一脸幽怨地看着鸣人。
　　“砰砰砰……”
　　最终，博人还是没有逃过父亲的考量，虽然最后，鸣人鼓励了博人，说他今天的实力，的确是比昨天要更强，进步很微小，但也是进步，叫博人保持……
　　不过，在这样的鼓励下，博人却是高兴不起来……
　　这是父爱吗？
　　头一次，博人对所谓的父爱，产生了怀疑。
　　回到家，雏田做好了饭菜，一家人在等着‘漩涡鸣人’回家吃饭。
　　然而，他们不知道，此时的火影大楼广场，已是围满了一个个忍者，相同的是，这里每一个忍者，俱是鼻青脸肿的样子。
　　“等火影大人出来，我们一起跟他交个朋友吧……”
　　人群中，有人说道。
　　在人群的前面，卡卡西站在凯的身边，同样是来找鸣人交朋友的，卡卡西是要带着大势来揍鸣人……
　　而凯的话，他是来寻找青春的。
　　每一个被鸣人交朋友的忍者，心中都是憋着一口气，今天，火影大人太疯狂了，他们也要跟着疯狂一把……
　　他们要集体跟火影大人‘交朋友’！
　　忍界大战后，这可能会成为木叶最恢弘的盛世了，几乎集齐了木叶所有的忍者，要来跟木叶第七代火影——交朋友！
　　不可思议！
　　但事实就即将发生，以后是要载入忍界的历史的。
　　想通这一点，每一个忍者都激动起来。
　　火影办公室里，‘漩涡鸣人’终于结束了一天的工作，伸了伸懒腰：“终于可以下班了。”
　　收拾东西，‘漩涡鸣人’快速走出火影大楼。
　　一下楼，就跟广场上忍者们照面了。
　　一个鼻青脸肿的‘漩涡鸣人’，对着所有鼻青脸肿的木叶忍者们，大眼瞪小眼……
　　“？？？”‘漩涡鸣人’。
　　“？？？”木叶忍者群。

第269章 火影之殇（第一更求定阅）
　　火影大楼前，
　　气氛一时间有点诡异。
　　“卡卡西老师，凯老师，你们聚集在这里干什么？”‘漩涡鸣人’小心翼翼地问道。
　　其实，在他的心里，在看到木叶的这些忍者，从他们鼻青脸肿的模样中，‘漩涡鸣人’就知道，这一切，都是出自鸣人的手笔。
　　他怎么可以这么做？
　　‘漩涡鸣人’的额头，已经是见了汗水，他知道，他已经背了从另一个世界的鸣人的锅了。
　　如果这一局面，他没有化解的话，他可能要被木叶的忍者群殴。
　　这太可怕了。
　　‘漩涡鸣人’心里打了一个冷颤，同时在心里对鸣人产生了满满的幽怨，自从那个鸣人来到他的世界后，就总是给他带来痛苦。
　　“火影大人，我们来此，是来跟火影大人交个朋友的。”卡卡西看着‘漩涡鸣人’，虽然不知道为什么自己这个学生的脸也跟大家的一样，但卡卡西觉得，这可能是‘漩涡鸣人’知道自己事发了，施展的苦肉计。
　　呵呵，苦肉计，可是骗不了我卡卡西的。
　　卡卡西一句话落下，广场上，成千上万的木叶忍者，皆时举起手来，齐齐说道：“不错，我们来，都是为了跟火影大人交朋友的。”
　　“哈哈，鸣人，我是来寻找青春的。”凯笑呵呵地说道。
　　被这群众的声势一震，‘漩涡鸣人’忍不住后退一步，面无血色，心里则在呐喊：鸣人啊鸣人，你可把我害惨了。
　　口中却是大喊道：“诸位，木叶的同胞们，听我一句劝，这是个误会，这是个误会啊……”
　　“误会，什么误会？火影大人，我们只是想来跟你交个朋友，哪里有什么误会的。”卡卡西的眼里带着笑意，往前逼近一步。
　　卡卡西往前一步，身后的木叶忍者们也齐齐往前一步。
　　“冷静，大家冷静一下，这一切，都不是我做的啊，我一天都在火影大楼工作呢。”‘漩涡鸣人’看着逼近的众人，心中无限憋屈。
　　他害怕极了。
　　虽然他战力强，但是，面对木叶上万的忍者，他也怕啊，蚂蚁多还咬死大象呢，别说还有卡卡西这种级别的忍者在。
　　“火影大人，我们很冷静，别紧张，我们只是想要交个朋友嘛。”卡卡西的笑，在‘漩涡鸣人’的耳朵中，感觉像是一个魔鬼。
　　“来吧，火影大人，进行一场友好的切磋吧。”卡卡西学着鸣人在跟他交朋友的话语，说完，不等‘漩涡鸣人’开口，就朝着‘漩涡鸣人’出手了。
　　“来吧，火影大人，进行一场友好的切磋吧。”
　　众口同声，气势宏大，一说完，木叶的忍者们，同时出手，他们想着鸣人强行交朋友的样子，也有样学样。
　　反正，是你火影大人带头的，今天，有仇的报仇，有冤的报冤。
　　一时间，各种忍术朝着‘漩涡鸣人’招呼去。
　　‘漩涡鸣人’一时间头皮发麻，硬着头皮躲避，化解众人的忍术攻击，虽然他看出来，所有人都没有用全力，很克制自己，但是，人太多了，无解。
　　看着他们的火影大人，在攻击中，措手不及地躲避着攻击，但攻击过多，有些攻击‘漩涡敏锐感’根本躲不过。
　　看到应付无措的火影大人，木叶忍者们，心中畅快起来。
　　各种属性的忍术，在火影大楼广场上废物，不一会儿，连忍术都不施展了，直接抡起拳头就上，比拼起体术来。
　　体术的交锋，‘漩涡鸣人’更是吃亏了，而且，这些人报复心理极其强烈，一个个都往他的脸上招呼，人太多了，难免有照顾不到脸的，就往他身上照顾。
　　半个小时后，‘漩涡鸣人’的脸，又肿了一大圈，身上的火影袍，还有一些脚印字。
　　浑身无力的‘漩涡鸣人’倒在火影大楼门口，无语地看着天空，心里无限地幽怨，这个锅，我背不起啊。
　　一股心酸，在‘漩涡鸣人’的心中泛起。
　　见火影大人倒在地上，一脸的生无可恋，木叶忍者们，才满意地拍拍手，不再揍和火影大人，纷纷默默地退出去。
　　“喂喂喂，我，我还没有揍呢……”丁次在人群外围，人太多了，他硬是挤不进去，连‘漩涡鸣人’的一片衣角都没有沾到，心中很急。
　　见丁次还在挤，此时暴揍完了‘漩涡鸣人’，一个个心满意足地给丁次让道。
　　丁次见得空隙，立即跑过去，对着倒在地上的鸣人，就抬起了脚，也想要在火影大人的火影袍上印一个脚印子，这样，他又可以到处吹吹牛了。
　　“丁次，你想干什么？”‘漩涡鸣人’回过神来，看到对自己抬起脚的丁次，嘶吼道。
　　这一叫，丁次脸色一变，踹向鸣人的动作顿时凝固了，他活动了一下脚腕，胖胖的脸上，露出一个牵强的笑容来，说道：“鸣人，你看我这鞋好看吗？”
　　“滚！不然揍死你。”‘漩涡鸣人’恶狠狠地大声说道。
　　“滚就滚，说那么大声干嘛！”丁次哼哼一声，收回脚，立正转身，快速没入人群。
　　跟‘漩涡鸣人’交完朋友后，木叶忍者们都心满意足地离开了广场，毕竟，‘漩涡鸣人’是他们的火影，总要给个面子的嘛。
　　不过，还别说，真爽！
　　火影大楼，一下子变得空荡荡的。
　　‘漩涡鸣人’依旧躺在地上，一动不动，只是，有两滴泪水，从他的脸颊滚落下来，此时，一阵清风吹过，几片落叶旋转着，落在了‘漩涡鸣人’的身上。
　　他再次感受到了痛苦！
　　鸣人啊，你可害惨我了。现在‘漩涡鸣人’满满地念头都是，鸣人什么时候回去自己的世界。
　　他在这里，我会很痛苦！
　　默默地躺了一会儿，‘旋涡鸣人’双手撑地，颤颤巍巍地从地上站起来，目光黯淡，有一种被万人的感觉。
　　萧瑟！
　　又是一阵风吹过，吹起了旁边的树叶，在‘漩涡鸣人’的身边盘旋，落下，盘旋，落下……
　　画面仿佛在此刻，无限定格！
　　‘漩涡鸣人’脸色无神，走进了风与落叶中，火影袍轻轻摆动，仿佛在述说着无限的悲凉……
　　…………

第270章 回归（第二更求定阅）
　　当‘漩涡鸣人’萧瑟的身影走在风跟落叶下的时候……
　　在他的家里，则是一片其乐融融……
　　雏田在厨房收拾东西，饭已经准点煮好了，就等着‘漩涡鸣人’落班后，一家人便可以享受晚餐了……
　　鸣人坐在榻榻米上，一边喝着茶，一边梳理着在这边世界收集到的情报，还有，脑海中仔细回忆着今天所交的朋友。
　　一天下来，他在木叶，交了上万个朋友，朋友太多，有的朋友的名字，鸣人都差点忘了，所以，要在脑海中梳理一下。
　　他顶替着‘漩涡鸣人’的身份，广交朋友，其实是给‘漩涡鸣人’铺路，为了他好，全木叶都跟他是朋友的话，那么，他这个火影之位就能坐的稳稳当当的。
　　当然，这是举手之劳，鸣人可不需要这个世界的‘鸣人’感谢他的。
　　毕竟，帮自己嘛。
　　嘎地哪，不客气。
　　旁边的榻榻米上，坐了三个小家伙，博人，向日葵，九喇嘛，三肩并肩坐着，每个人手里都拿着一个掌机，正在开团呢。
　　“听老夫的指挥，向日葵，你打辅助，不要抢人头，收要快，该奶的时候，立即奶。”
　　“博人，你是强攻，不要总记着清理兵线，兵线可以适当给奶妈，你给老夫死死盯住对面的奶妈，出来就干死，不要让对方奶妈发育，对方的强攻，交给老夫就好啦。”
　　九喇嘛俨然成了一个指挥家，在游戏里运筹帷幄，指挥起博人跟向日葵兄妹来……
　　“九喇嘛，放心，保证完成任务……”向日葵当即举手表示遵命。
　　“别举手，专注游戏。”九喇嘛说道。
　　向日葵立即放下手，专注于掌机中的游戏画面。
　　这就是新手玩家才会被九喇嘛唬住，而作为老玩家的博人，则是不耐烦的说道：“知道了，九喇嘛，你打你的，我这边，我可以搞定。”
　　不同于九喇嘛跟博人向日葵忘我的游戏，雏田干完了厨房里的活，走出来，看了看时间，心道：“鸣人君怎么还没有回来，早就下班了啊？”
　　雏田疑惑，要是搁在以往，‘漩涡鸣人’深更半夜回家雏田都不奇怪，但是，现在的‘漩涡鸣人’，已经改变了，不会在加班，不是深更半夜了，而是深耕半夜了。
　　雏田想了想，对着鸣人说道：“他怎么还不回来，早就下班了啊？”
　　在家里的时候，有两个鸣人在，雏田总是觉得叫鸣人这个名字怪怪的，所以，雏田一般用‘他’代指。
　　鸣人想了想，说道：“可能是遇到什么急事了吧。”
　　话刚说完，就听到了门拉开的声音，雏田跟鸣人立即转头望过去，只见，一个鼻青脸肿，身上都是脚印子，落叶，身形萧瑟的人走进来。
　　“啊，鸣人，你怎么变这样了？”雏田大惊失色，跑过去，关切的问道。
　　“爸爸，你没事吧？”
　　就连打着游戏的二小只，也是被‘漩涡鸣人’这幅模样吓了一大跳，拿着掌机跑过来，一脸的关切与着急。
　　而九喇嘛，依旧在打游戏，它只是看了一眼，就知道自己的人柱力都是外伤，以他的本事，很快就会好的。
　　鸣人也是走过来，心中十分奇怪，他今天，根本没有找‘漩涡鸣人’切磋，怎么搞成这幅模样了，他亦是一脸关切地问道：“你怎么搞成这幅模样？这得多大仇啊？”
　　看着鸣人的一脸关切，还有一脸疑惑的样子……
　　我屮，都是因为你啊，不是你去把整个木叶的忍者揍了一顿，我会背锅被他们群殴吗？当然，这些话，‘漩涡鸣人’不敢说出来，他怕说出来，鸣人会给他来个锦上添花。
　　他现在，只期望鸣人快点回去他的那个世界，不要在祸祸他了。
　　希望鸣人早点离开的话，同样是不好表达出来。
　　郁闷啊！
　　“噗呲……”
　　‘漩涡鸣人’当即一口老血吐出来，坚强地说道：“我没事，一口血吐出来，心情反而更舒畅了。”
　　“博人，向日葵，你们爸爸没事，我们继续玩游戏吧……”九喇嘛把博人跟向日葵拉回来，继续游戏。
　　听到九喇嘛的话，‘漩涡鸣人’又有被气到。
　　“去洗漱一番吧，然后吃饭了。”雏田担忧地说道。
　　“我没事，只是，我的世界里，只有风跟落叶的伴随……”‘漩涡鸣人’拍了拍雏田的手，喃喃自语着走向卫生间。
　　只是，我的世界里，只有风跟落叶的伴随。
　　听到‘漩涡鸣人’的这句话，雏田的担忧更甚了，她看了旁边的鸣人一眼，说道：“他……”
　　鸣人摆了摆手，打断雏田的话，说道：“你放心，我等下回去开解他的。”
　　雏田点点头。
　　“博人，向日葵，吃饭了，吃完饭再玩。”等‘漩涡鸣人’洗漱完，鸣人把还在游戏的博人跟向日葵提起来，去洗手吃饭。
　　整个吃饭的过程中，‘漩涡鸣人’都是面色无神，感觉变成了一个吃饭的机器人。
　　吃完饭后，‘漩涡鸣人’默默地放下筷子，说道：“我先回房间了，你们慢慢吃。”
　　“这……”
　　看着默默转身的‘漩涡鸣人’，雏田一时间也没有胃口，她在自己的丈夫身上，看见了可怜，无助，弱小，自闭……
　　木叶的第七代火影，结束了忍界大战的英雄，是什么打击到了他……
　　“爸爸怎么了？”向日葵问道，博人亦是看向了雏田跟鸣人，希望在他们身上得到答案。
　　鸣人笑了笑，说道：“你们爸爸只是工作累了，吃完饭，你们去玩游戏吧。”
　　“嗷！”
　　吃完饭后，鸣人对雏田说道：“我去看看他。”
　　说完，鸣人打开了房间门，屋里黑漆漆的，没有开灯，鸣人打开灯，看见‘漩涡鸣人’背对着躺着，紧紧裹着被子。
　　鸣人走过去，看到他这可怜兮兮的样子，说道：“鸣人，你怎么了，大家都很担心你呢？有事情说出来，我们都是一家人，一起解决不好吗？”
　　‘漩涡鸣人’沉默着，没有吱声。
　　“鸣人，振作起来，等我走了，你还是这幅模样，怎么负担起家庭？别忘了你对自己的承诺，要好好顾家的。”鸣人继续说道。
　　本来双目无神的‘漩涡鸣人’，一听到这句话，眼神顿时重新有了光芒，他立即转过身来，问道：“你说你要走？”
　　鸣人狐疑地看着他：“你好像对我要走的事情很高兴？”
　　“不是。”‘漩涡鸣人’摇头，“你什么时候走。”
　　“……”鸣人。
　　“今晚就走，等博人跟向日葵睡着了后吧。”鸣人说道：“对了，我帮你交了很多朋友，几乎整个木叶的忍者，以后都是你的朋友了，这样对你以后的发展会更好。”
　　“噗呲……”听到这话，‘漩涡鸣人’又是一口老血喷出来。
　　…………

第271章 我把你当岳父，你把我当朋友（为_文思琪加更4/5）
　　鸣人的身影，缓缓出现在后山养殖场。
　　这边的时间，才过去了一个小时，在不同的时间，时间是不一样的。
　　看了一眼四周，鸣人开始回忆在博人传世界短短两天的时间。
　　这两天下来，鸣人的收获可谓是很大，一来他收集到了世界走向，二来在那里，他结交了很多朋友。
　　虽然不明白‘漩涡鸣人’为什么要吐血，明明自己帮他结交了很多朋友好伐，从此木叶一家亲了。
　　等到博人跟向日葵都睡着后，鸣人便是跟‘漩涡鸣人’，雏田告辞离去。
　　或许，第二天，等博人跟向日葵醒来的时候，他们会因为自己的离去而难过，但是，以后会更好的，因为他们真正意义的爸爸，会越来越多的时间陪伴他们的成长。
　　鸣人便是没有什么遗憾的，那边，是那边‘自己’的家庭。
　　而这边，也会有他未来的家庭，这边，会更需要他，在那个世界的不幸，都会在这边，被鸣人一一纠正过来。
　　比如，自来也的死亡，宁次哥哥的死亡……
　　在那个世界，鸣人也曾去给自来也，宁次哥哥上香，那种感觉，让得鸣人感觉十分地复杂。
　　所以，这边的朋友们，都一定会好好的。
　　想起自来也，宁次哥哥，鸣人便是想去看一看他们，看到两个活人，自己的心情总归会更好一些的。
　　只不过，自来也的话，自己刚刚才生完他的气，又去医院找他……
　　所以，鸣人还是决定，去日向家，见见宁次哥哥，顺便拜访一下日向日足，每次去，日向日足都躲的自己远远的，现在自己是火影了，日向日足不会躲着自己吧？
　　想到雏田，鸣人觉得，见日向日足是非常有必要的，跟他打好关系，以后他才会把女儿嫁给自己的。
　　在去日向家的时候，鸣人还要去见一见佐助，他从博人传里，得到了‘佐助’的忍术跟修炼上的感悟，这些给到佐助，是可以帮佐助更快地成长起来的。
　　来到佐助日常修炼的地方，便看到佐助正在修炼。
　　他现在的修炼，除了日常的修炼外，还多了一项，那就是熟悉永恒万花筒写轮眼的能力。
　　“佐助。”鸣人叫道。
　　“鸣人，你不是在上班吗？”佐助停下修炼，走过来，问道，现在，鸣人是木叶的第五代火影，现在是火影的办公时间。
　　“上班哪里有修炼重要，没什么事，都交给下面的人做了。”鸣人笑着说道。
　　“那你找我干嘛，我现在忙着呢，我要尽快熟悉写轮眼的能力。”佐助撇撇嘴说道。
　　哎呀，现在的佐助，有点膨胀了，自从得到永恒万花筒写轮眼后，佐助跟鸣人的对话，都比较随意了。
　　鸣人看了佐助一眼，顿时了解了佐助的心思，他可能觉得，自己很快又行了吧。
　　不过，鸣人不在乎，佐助的自信，总会换来鼻青脸肿的下场的，想到这里，鸣人说道：“来，伸出拳头，我给你一些好东西。”
　　“好东西？”佐助疑惑，但还是伸出了拳头。
　　鸣人伸出拳头，跟着佐助的拳头一对，顿时，把‘佐助大叔’的忍术都传输过去，还有轮回天生之术也传过去。
　　佐助跟鸣人的拳头一碰，瞳孔一缩，顿时感觉脑海里多了一些东西，他略微吃惊地看着鸣人。
　　传输完毕，佐助惊喜道：“鸣人，这是你从哪里搞来的，简直是为我量身打造的。”他有一种感觉，学会鸣人传过来的这些忍术，他的实力，可以冠绝忍界。
　　“好好感悟，好好学习，那个轮回天生之术你也学习一下，但是不要乱用，等我解决了弊端，再来用。”鸣人说道。
　　“你放心，鸣人，那我继续修炼了。”得到了佐助大叔的修炼感悟，佐助迫不及待地就要去验证了。
　　“去吧，我也有事情。”佐助的努力修炼，正是鸣人所愿意看到了，现在的佐助，实力太弱了，他也希望佐助尽快成长起来，以后友好切磋的时候，能有一个小时那么长。
　　佐助马上进入了修炼中，鸣人转身，前往日向家。
　　很快，鸣人便是来到了日向家的门口。
　　两个日向家族的守卫，看到鸣人，脸色一下子变得严肃起来，恭敬道：“火影大人。”
　　“嗯。”鸣人点头，说道：“我是来见雏田，还有宁次哥哥的。”
　　“火影大人先进去客厅，我们立即去叫大小姐还有宁次少爷过来。”其中一个守卫说道，并且领着鸣人进去。
　　这一次，鸣人发现，他在日向家收到的待遇完全不同，以前，都是自己在门口等，守卫去通报的。
　　现在，竟然可以进去边喝茶边等。
　　坐在客厅里，有日向一族的族人沏好茶水，说道：“雏田大小姐跟家主大人正在练功，等下就会过来的，火影大人稍等。”
　　日向日足和雏田没有到来，花火便是风风火火地闯进来，一下子就扑进鸣人的怀里，一口一个鸣人哥哥的叫着。
　　“二小姐对火影大人也是亲热地紧，不知道以后火影大人跟雏田大小姐结婚了，二小姐怎么办？”日向一族的族人顿时想到。
　　日向主家专门练功的院子里，护卫进来说道：“家主，大小姐，火影大人来了。”
　　“哦。”日向日足立即叫停雏田，说道：“雏田，换一身衣服，出去见鸣人啦。”
　　“嗯。”听到鸣人来了，雏田自是满心欢喜，本就在练功的雏田，小脸便是红润红润的，像一只熟透了的苹果。
　　换完衣服，雏田跟着父亲在客厅见到了身穿火影袍的鸣人。
　　好帅！
　　雏田顿时感觉脸色发烫，穿着火影制服的鸣人，无疑更是增添了魅力：“鸣人君。”雏田小声道。
　　“火影大人。”日向日足亦是见礼。
　　“日向家主客气了，您是前辈，叫我鸣人就行。”鸣人不想摆这些架子，甚至，他还想跟日向日足交个朋友呢。
　　宾主对坐，雏田在一旁，客厅就剩下四人了，花火还是赖在鸣人的怀里不肯离去。
　　“鸣人是来看雏田的吧。”日向日足促狭地看了一眼雏田跟鸣人，把雏田看的像只鸵鸟一样把头埋在胸前。
　　“哈哈，我来，还想跟日向前辈交个朋友的。”刚一说出口，鸣人便发觉，怎么把心里话说出来了。
　　听到这话，日向日足顿时瞪大了眼睛，气道：“鸣人难道不喜欢雏田？如果鸣人不愿意迎娶雏田的话，我们可以做朋友。”
　　鸣人想了想，说道：“我可以把家主当做岳父，岳父可以把我当做朋友，各论各的。”
　　雏田听了，顿时想道：是啊，我当时怎么没想到呢，鸣人君好聪明啊！
　　…………

第272章 博人：去他么的父爱（为_文思琪加更5/5）
　　医院，
　　卡卡西提着一袋水果，前来看望自来也。
　　自来也受了鸣人一脚，只能住在医院里，生活完全不能自理，虽说是自来也的错，不应该去温泉酒店偷看雏田她们洗澡。
　　受鸣人一脚，是活该。
　　但是，自来也说到底，是自己师公，卡卡西觉得，还是应该来看望一下自来也的。
　　更为重要的事，自来也还是很多年轻人的启蒙导师，没有自来也的启蒙，他们根本不知道，原来五兄弟同心协力，是可以拥有冲上云霄的快乐。
　　自也来给了他们精神上的快乐，让他们有了膨胀的添加剂。
　　从这个角度来说，自来也还是很伟大的，他解决了木叶很多单身忍者的隐私生活，从另一个角度来看，也是减少了犯罪几率。
　　来到自来也的病房门口，卡卡西伸出手，想要敲门，似乎想到了什么，又停住了，他把身上的《亲热天堂》藏得更隐秘一些，才开始敲门。
　　“咚咚咚！”
　　病床上的自来也，听到敲门声，以为又是鸣人臭小子，脸色一下子就难看起来，气呼呼地说道：“火影大人，不用来看我了。”
　　鸣人……鸣人来过……听到自来也气呼呼的声音，卡卡西说道：“自来也大人，是我，我是卡卡西。”
　　“哦，是卡卡西啊，那你进来吧。”不是鸣人，自来也的脸色才缓和了一下，说道。
　　卡卡西轻轻推开门，走进去，说道：“自也来大人，身体还好吧，我来看望你了。”
　　“还好，得感谢我们的火影大人，没有一脚把我踢死。”自也来现在还在对鸣人生气，自然不会好言好语。
　　听到自来也的语气，卡卡西轻笑一下，说道：“自来也大人，我想你对鸣人是有什么误会吧。再说，自来也闯进温泉酒店，鸣人情急之下，难免会出手重了。”
　　听到卡卡西的话，自来也顿时说道：“卡卡西，鸣人是你的学生，你却教了一些什么东西给他，教他杀死木叶的火影？”
　　面对自来也的质问，卡卡西的死鱼眼顿时冷了下来，平静地说道：“自来也大人不会以为猿飞日斩是个好人吧？”
　　“水门死的时候，可是把鸣人托付给猿飞日斩照顾的，可鸣人呢，却是把猿飞日斩杀死，你叫外面的人怎么看待他？”自也来说道。
　　“照顾？”卡卡西瞥了自来也一眼，冷笑道：“如果让一个三岁的小孩自生自灭，每天给一点钱，吃饭的都不够，吃不饱，这也叫照顾？故意曲解他的身份，让他仅仅是一个孩子，便要面对村民的冷漠，冷眼，误解，一个人没有朋友，孤独，收到排挤，这也叫照顾？”
　　听到卡卡西的话，自来也嘴皮颤抖，一脸的不可置信，他喃喃道：“可是，猿飞日斩跟我说，鸣人过的很好的。”
　　“不错，鸣人是过的很好，但是，他是靠着自己的能力，才过的好的。他还是一个小孩子的时候，就得自己养活自己，辛辛苦苦创业，每天要修炼，还要照顾养殖场，还要想尽办法跟村民化解对他的恩怨，放开自己的心扉交朋友，让自己不再孤独。”
　　“如果没有猿飞日斩的纵容，不管不顾，隐藏鸣人四代火影之子的身份，没有志村团藏的故意曲解，泄露鸣人的身份，我相信，鸣人会过的更好。”卡卡西不忿地说道。
　　听到卡卡西不忿的措辞，自来也脸色复杂，看着卡卡西，说道：“这，才是真相吗？”
　　卡卡西点头。
　　顿时，满满地后悔涌入自来也的心中，他其实一只不喜欢猿飞日斩的，但是，他也没想到，猿飞日斩会怎么对待鸣人，他相信了卡卡西，因为，这些，卡卡西不必要说谎，他一出去查就能查到的。
　　现在的自来也，终于明白为什么鸣人会生气掉头就走的，因为，自己误会了鸣人。
　　“其实，鸣人在很久之前，就已经见过了自己的父母了，在他的父母的口中，他一直是把我，把自来也大人，当成自己的亲人的。在他那段黑暗的日子里，他也很想有亲人的照顾，但是，我们都没有出现，他一定很失望的。”卡卡西叹息道。
　　“水门的孩子，我当然把他当做亲人的。我太相信猿飞日斩了，我以为，就算他再不好，也不会对一个孩子做什么。”自来也痛苦地闭上了眼睛。
　　“如果你还把鸣人当做亲人，就好好跟他说话吧，义无反顾地站在他这一边。鸣人的心，其实是很软的，只要你主动一点，他就会很乐意接受你的。”卡卡西说出了自己的经验。
　　“谢谢你，卡卡西。”自来也说道。
　　“不用客气，自来也大人。毕竟，你是我的老师的老师，算起来，也是我的师公了。让鸣人跟你和解，我想，这也是对鸣人好的。”卡卡西说道。
　　“你做的很好，卡卡西。我不该怪罪你的，猿飞日斩，他……哎。”猿飞日斩终究是自己的老师，自来也怎么也说不出一句他该死的话来。
　　死了，就让一切过去吧。
　　…………
　　博人传的世界，因为鸣人的离开，‘漩涡鸣人’也从痛苦中走出来，一起床就是开开心心的，还哼着小曲呢。
　　不过，当向日葵和博人起床后，没有见到年轻爸爸的身影，两人就一脸的难过，向日葵更是当场就哭了起来。
　　安慰好两个孩子，吃完早餐，‘漩涡鸣人’忽然说道：“博人，要不，今天我送你去学校吧，爸爸还没有送你去学校过呢。”
　　博人看中了一眼父亲，有点抗拒道：“不用了吧，爸爸，你的工作那么忙，我又不是小孩子了，我自己就可以去学校的。”
　　‘漩涡鸣人’清晰地感受到了博人的抗拒，他想，为什么鸣人送他去学校就那么开心，自己就抗拒？
　　难不成，真的是揍一顿，可以亲近父子关系？
　　想到这里，‘旋涡鸣人’当即揍了一顿博人。
　　揍完之后，‘漩涡鸣人’对博人说道：“儿子，感受到父爱了吗，要不要爸爸送你去学校了？”
　　博人原本鼻青脸肿的脸，又添了新的拳头印子，两行眼泪无声无息地流下，心里则是再呐喊：“去他么的父爱。”
　　“要不要爸爸送你去学校了？”
　　“要。谢谢爸爸。”博人流着眼泪说道。
　　‘漩涡鸣人’点头，心想，这个法子，还真的有用了，他再也没有在博人的身上感受到抗拒了。
　　…………

第273章 偷偷摸摸的大蛇丸（为_文思琪加更1/1）
　　“哇，爸爸要跟鸣人哥哥成为好朋友吗？太好了！”花火在鸣人的怀里开心地叫起来。
　　不管小孩子的吵闹，听到鸣人的这种论调，日向日足的一张脸顿时黑了，当时就不应该把鸣人放进来，跟他见面，什么火影大人的身份，都不管用。
　　谁不知道鸣人那奇特的交友方式，跟他交朋友，以后他日向家主的颜面完全丧失了，他还怎么在木叶混了。
　　丁座，鹿久等人，一定会嘲笑他的。
　　日向日足看了一旁的大女儿，没想到，大女儿居然一脸期待地看着自己，日向日足的脸色更黑了。
　　“火影大人，娶雏田，跟我做朋友，二选一，只能选择一个。”日向日足沉声说道。
　　“那可真是太遗憾了，我本来还想跟岳父亲上加亲的呢。”既然已经决定了以后要娶雏田，鸣人干脆直接管日向日足叫岳父了。
　　亲上加亲，亲你个头……日向日足气极。
　　听到鸣人叫自己的父亲叫岳父，雏田的一张脸顿时滚烫起来，红的非常厉害，雏田立即把头低着，不敢让别人看到。
　　“鸣人君终于承认我们的关系了吗？”
　　“不对，鸣人君早就承认我们的关系了，不然，他怎么会跟我那个……”一时间，雏田浮想联翩起来。
　　聊了一会儿，既然不能跟日向日足交朋友，鸣人的兴致便是不怎么高，不一会儿就提出告辞了。
　　日向日足连忙叫大女儿雏田去送鸣人君，听到鸣人亲口承认跟雏田的关系，还说要娶雏田，日向日足的一颗心也是松了下来。
　　这正是他希望的结果，毕竟，像鸣人这样优秀的男人，在忍界，已经找不出第二个了，自己的女儿嫁给他，也是一种福分。
　　不过一想到鸣人想要跟自己交朋友，日向日足又是一阵生气。
　　鸣人优秀是优秀，就是脑子有点怪。
　　把鸣人送出日向家，雏田的脸依旧是红红的，抱着花火的鸣人，看到雏田这样可爱，便是忍不住打趣道：“雏田，不想跟成为一家人吗？”
　　听到鸣人的话，雏田心中顿时一急，说道：“不是的，我很想跟鸣人君成为一家人的。”
　　“好，不过，等几年吧，现在我们还太小了。”鸣人说道。
　　今年鸣人才十二岁，雏田亦是差不多，至少也要等两人成年后，才会举办婚礼。
　　“姐姐要跟鸣人哥哥成为一家人，火花也要跟鸣人哥哥成为一家人。”花火在鸣人的怀里，顿时大声叫道。
　　“花火，我跟你姐姐成为一家人，跟你自然是一家人啦。”鸣人跟花火解释道，花火这个年纪，是个啥也不懂的年纪。
　　“不对，鸣人哥哥骗我，姐姐是要嫁给鸣人哥哥，才算是鸣人哥哥的一家人，我也要嫁给鸣人哥哥。”花火说道。
　　“……”鸣人。
　　“花火，听话，我跟你姐姐结婚，我们也是一家人的。”小孩子的话，鸣人并不在意的，现在或许花火会说出这样的话，等她长大了，就不会说出这种不成熟的话来的。
　　没有理会吵闹的花火，鸣人跟雏田告辞，然后回到了养殖场。
　　大蛇丸来到养殖场，只是短短几天时间而已，他就已经是融入了养殖场的工作氛围中，甚至还有许许多多的奇思妙想，什么猪跟羊的杂交，羊跟牛的杂交，蛇跟牛的杂交之类的……
　　他说只要打破生殖隔离，就是人跟蛇也是可以的。
　　听到大蛇丸的奇思妙想，鸣人震惊了好一会儿，发现大蛇丸不愧是实验室狂人，他当即在心里问系统，人跟蛇可以生出孩子来吗？
　　系统当时就嘿嘿两声说道，在诸天万界，不仅人跟蛇可以，人跟虫子，人跟鬼，人跟仙一样可以，他们还闯出了偌大名声来的，什么草莽英雄，雕虫小技，生死之交，天人合一。
　　鸣人当即表示小刀划屁股，开了眼了。
　　找到大蛇丸，大蛇丸正在采集实验的样本，他一看到鸣人，顿时笑着道：“鸣人，那些忍术，我都已经拿过来了，给了佐助。”
　　给了佐助……鸣人一想，便说道：“给他也好，反正我也用不到。”
　　鸣人此次来找大蛇丸，是要来打听香磷的下落的，在那个世界里，他跟香磷成为朋友后，了解到，这个时间点，香磷好像是在大蛇丸的手下了。
　　漩涡一族在战火中湮灭，活着的族人基本没有，唯一的一个还是香磷，不过，因为受到战火的洗礼，香磷亦是流落在外。
　　她开始是作为草忍村的忍者参加木叶中忍考试，原本应该是被佐助救了一命，从此一生都在狂舔佐助，不过，在这个世界，因为，鸣人一直跟佐助在一起，所以，这个世界的香磷，并没有遇到过佐助。
　　后来香磷投靠大蛇丸，五影会谈被团藏挟持，佐助为了复仇，不顾香磷的死活，要不是香磷依靠着漩涡一族顽强的生命里，或许就在佐助的一枪下死了。
　　在之后，被森乃伊比喜捉住拷问……
　　不过，这一切的不幸，都不会在这个世界上重演了，大蛇丸投靠了自己，那么，鸣人便是能让香磷过得好一点，不用再出危险的任务，可以作为一个漩涡族人，安逸地生活下去。
　　甚至，如果可以的话，鸣人还打算把香磷接过来，跟自己一起生活，当然，这还得看香磷个人的意愿。
　　跟香磷的相认，也不是现在，等他解决了木叶的事情，还有照美冥姐姐的事情，他就会去跟香磷相认。
　　现在，他找到大蛇丸，只是来跟大蛇丸确认香磷的安全。
　　“大蛇丸，香磷现在是否在你的麾下？”鸣人问道。
　　大蛇丸点头说道：“香磷，的确是在我的麾下，鸣人君有什么要差遣她的吗？”
　　“不用差遣，她是我的亲人，我希望大蛇丸保证她的安全。”鸣人说道。
　　“知道了，鸣人君，我一定会保证她的安全的。”大蛇丸点头，对他来说，这是一件很简单的事，再说，现在他一心一意潜伏在鸣人身边，没有得到鸣人的脱氧核糖酸之前，他的所有势力，都是会按兵不动的。
　　“很好，等下记得过来吃饭。”鸣人说完，便离开了。
　　大蛇丸现在只是简单建造了住的地方，而且，他不像白一样，心灵手巧，他也不会做饭，所以，吃饭一直都是在鸣人那里解决的。
　　他看着鸣人离去的背影，大蛇丸从口袋里拿出一只试管来，心想：等下可以多跟鸣人喝一些茶水，然后等他去上厕所的时候，看看尿液里面会不会有。
　　一般来说是不会有的，但是，如果前一天晚上，做梦了的话，排泄中，应该就会有的，撞运气。
　　大蛇丸打的就是这个想法。

第274章 完整的九尾（求订阅）
　　告别大蛇丸之后，鸣人自是在养殖场瀑布修炼了。
　　对于鸣人来说，什么事情都没有修炼来的重要，只有实力，才是永恒的。
　　至于火影之位的话，他不想当的话，可以给纲手或者卡卡西当，毕竟，在原来的世界轨迹中，三代火影猿飞日斩死后，是由自来也等人巡回纲手，继承第五代火影之位。
　　第六代火影，便是卡卡西老师了。
　　修炼的时间过的很快，一下子就到了晚饭的时间了，九喇嘛骑着山羊过来叫鸣人吃饭。
　　“鸣人，吃饭了。”九喇嘛坐在山羊的背上，两只前肢放在嘴边，作喇叭状，朝着瀑布下方大声喊道。
　　瀑布下，鸣人一听到九喇嘛的喊声，立即停止了修炼，穿上衣服，来到九喇嘛面前。
　　九喇嘛座下的山羊顿时不安起来。
　　“这么快就做好饭了吗九喇嘛。”鸣人笑着问道，自从有了另一个世界的九喇嘛对比，鸣人就觉得，还是自家的九喇嘛好。
　　会做饭，会洗衣，会暖床，这样的九喇嘛，去哪里找。
　　九喇嘛骑在山羊背上，鸣人跟在九喇嘛的身后，一起往回走，准备回去吃饭去了。
　　看着九喇嘛，鸣人忽然想起，在博人传的世界，鸣人暴揍九喇嘛，还别说，手感还挺好的，就是不知道自家的九喇嘛，是不是跟博人传的九喇嘛一样的手感。
　　走在前头的九喇嘛，不知为何，忽然身体一凉，霍然转身，看着鸣人说道：“鸣人，你是不是想对我干什么坏事？”
　　“没有。”鸣人当然是不会承认的。
　　“没有？”九喇嘛狐疑，坚定地说道：“我不信，我明明感受到了你的恶意，就在刚才，虽然现在没有了。”
　　听到九喇嘛的话，鸣人心中一惊，差点忘了，九喇嘛是可以感受到别人对它的恶意的，连忙说道：“九喇嘛，你感受错了，我真的没有，你为这个家奉献了那么多，我怎么会对你有恶意呢。”
　　“没有就好。”九喇嘛也不打算跟鸣人计较了，它最后还是说道：“鸣人臭小鬼，不可以打我的主意了。”
　　“不会的不会的。”鸣人说完，继续说道：“九喇嘛，我在死神的肚子里，找回了你的另一半阴属性查克拉，什么时候你需要融合的时候，可以跟我说一下，我会给你的。”
　　杀死猿飞日斩的时候，鸣人趁机从死神那里把九喇嘛的阴属性查克拉还有自己父亲的灵魂夺取回来了，因为之前要继任火影，又去了博人传的世界，鸣人一直没有机会跟九喇嘛说。
　　得知自己的另一半阴属性查克拉在鸣人那里，九喇嘛没有惊喜，它反而有担忧，万一那个阴属性九喇嘛，性格跟自己不一样，融合后，会不会狐格分裂，会不会对鸣人的态度不好，这是九喇嘛所担忧的。
　　它喜欢上了这种生活，如果融合阴属性九喇嘛，会扰乱它现在的生活的话，那么，九喇嘛是宁愿不融合的。
　　想到这些，九喇嘛看了鸣人一眼，说道：“再说吧。”
　　鸣人见九喇嘛对自己的另一半兴趣不大的样子，顿时笑着说道：“九喇嘛，融合阴属性九喇嘛之后，你的实力会变得更强的，还有其他的尾兽，一尾到八尾，如果你都融合了一些其他八只尾兽的查克拉，实力会变得更强大。”
　　“实力强大？”九喇嘛自语，实力强大有啥用，它现在，洗衣做饭，统统都不需要用到实力，所以，九喇嘛还是兴趣不大，笑道：“鸣人不是什么都可以搞定的嘛！”
　　听到九喇嘛的话，鸣人一滞，九喇嘛说的的确是有道理，他自己实力强大无比，在忍界，可以横着走，的确不需要九喇嘛去出战。
　　而博人传的世界，因为‘漩涡鸣人’的实力并不能碾压忍界，所以才要一直跟九喇嘛合体作战，才能化解一路上的坎坷。
　　不过，鸣人心思透亮，想起九喇嘛回答的某个瞬间时候的表情，说道：“九喇嘛在担忧什么呢？其实，完整的九喇嘛，不是更好的吗？”
　　鸣人既然问了，九喇嘛也不好隐瞒，它自从心里真正的把鸣人跟佐助当成一家人之后，什么事情，只要鸣人跟佐助问了，九喇嘛都是不会隐瞒的。
　　一家人，一定要团结在一起，面对所有的困难，分享所有的快乐。
　　于是，九喇嘛当即把自己的担忧跟鸣人说了，鸣人听罢，笑着说道：“原来九喇嘛是在担忧这个啊，你等等，我看看怎么解决。”
　　当即，鸣人便是在脑海中沟通系统，因为，阴属性九喇嘛，亦是保管在系统那里：“系统，如果阴属性九喇嘛跟九喇嘛融合成一体后，九喇嘛会不会丧失它的人格，它会不会受到阴属性九喇嘛的影响？”
　　“主人格倒是不会丧失掉，只不过，融合后，九喇嘛会变得更加冷淡，更加孤傲，这是它作为尾兽的本能脾性。”系统回答道。
　　鸣人从系统这里得到答案，立即跟九喇嘛说了。
　　“变得冷淡，孤傲……那这还是老夫嘛……老夫一点都不觉得自己孤傲冷淡的呢……”九喇嘛说道，“这样说下来，它还是影响了我，如果它只是让我变强大，不会影响我的人格，那还可以融合。”
　　鸣人充当信鸽，转述了九喇嘛的担忧，系统当即就笑了：“哈哈，九喇嘛其实本来就是冷淡孤傲的，其实它能够跟你和谐相处，说到底，就是怂啦，你看看它对其他人，骨子里还是孤傲的，这是尾兽的本性，它在你的面前，只不过是藏起来了罢了。”
　　“你可以跟九喇嘛说，这个问题不大，可以解决，只强大它的实力，不影响它的性格。”
　　“这样还行。”九喇嘛当即答应下来，其实，它本能地也渴望完整，不想自己只是一半，这是尾兽的本能。
　　“那行，等吃完饭，就进行融合吧。”鸣人笑着说道：“走吧，回去吃饭了。”
　　回到住处，大蛇丸也在，跟佐助等着两人吃饭。
　　大蛇丸十分热情，他今天有任务，早已计划好了，吃完饭后，他便借着跟鸣人畅想一下养殖场今后的蓝图，顺便多让鸣人喝一些茶。
　　这样，鸣人就会去上厕所了。
　　然而，没想到，刚一吃完晚饭，大蛇丸还没有开口说话，鸣人便是说道：“大蛇丸，等下我们有事情，你便回去早点休息吧，今天一天辛苦了。”
　　鸣人发话了，大蛇丸只能回去了。
　　来日方长，以后一定有机会的，怀揣着这个想法的大蛇丸，不悲不喜地离开了。

第275章 都特么赖日向宁次（二合一）
　　等大蛇丸走后，佐助起身收拾碗筷，准备去洗碗。
　　那时候，鸣人跟我爱罗在村口对决的时候，九喇嘛曾经跟佐助打赌，谁输了，谁就要洗一个月的碗。
　　是佐助输了！
　　鸣人亦是起身，对九喇嘛说道：“走吧，九喇嘛，我们去院子里再放出阴属性九喇嘛，然后你跟阴属性九喇嘛融合，这样，完整的九喇嘛，才是真正的九喇嘛。”
　　“好的，鸣人！”得知鸣人背后的强者愿意出手，九喇嘛再也没有了后顾之忧，欣然应允。
　　佐助一听，顿时放下碗，说道：“那我等下再来洗碗吧，先看九喇嘛融合。”
　　“不行。”鸣人跟九喇嘛齐齐转头，异口同声地说道。佐助怔住，鸣人笑着说道：“我们可以等你先洗碗先，快去洗碗吧，我们等你。”
　　“哼！”佐助冷哼一声，端着碗筷进去厨房洗碗去了。
　　十几分钟后，佐助把碗洗了，鸣人才同九喇嘛一起到院子里，此时天尚未黑，只是太阳落了山而已，鸣人对九喇嘛说：“九喇嘛，你准备好了吗？”
　　“等等，我还是变回原形吧。”九喇嘛说着，便是把身上的白色蕾丝裙脱下来，细心地叠好，放在旁边的石桌上。
　　因为等下变回原来的形态的话，裙子是会被撑爆的。
　　这套裙子是鸣人帮它挑选的，因此，九喇嘛对这条裙子格外的宝贝，平时的时候，也怕磕着碰着的，这次也是首先想到裙子的问题。
　　“好啦，我要变回原形了。”
　　说完，一股查克拉的气息在九喇嘛身上波动，与此同时，九条尾巴忽然出现在九喇嘛的身后，摆动起舞，九喇嘛的身体，也是缓缓升高。
　　一眨眼的时间，迷你版的九喇嘛，便是变成了巨型九喇嘛，跟迷你版的可爱不一样，巨型的九喇嘛，气质变得更加高冷，眼睛也是露出凶光，整只狐看起来凶凶的，超凶！
　　佐助和鸣人此刻，站在九喇嘛面前，感觉是两个小人一样。
　　“我准备好啦，鸣人！”九喇嘛变大之后，声音也变得更加的大了，在鸣人跟佐助的耳朵里嗡嗡作响。
　　鸣人点点头，立即沟通了系统。
　　下一瞬，一只跟九喇嘛长相一样的九喇嘛凭空出现，带着凶光的竖眼看到鸣人跟佐助，顿时说道：“人类……嗷呜……”
　　“砰……”
　　话刚出口，一只拳头便打在它的身上，登时把它打进了九喇嘛的身体里，进去之前，还被打出了狗叫。
　　拳头正是鸣人出的。
　　阴属性九喇嘛一进入九喇嘛的身体里，九喇嘛感觉身体有股奇异的感觉，身上的气息，也变得强大了起来。
　　之后，平复。
　　不一会儿，九喇嘛变回迷你版，穿上白色蕾丝裙子，对鸣人说道：“进入身体没啥感觉的，就是变得强大了一些。”
　　“可能是太快了，所以没什么感觉。”佐助在一旁思索片刻，说道。
　　“的确，佐助的猜测不无道理，如果磨磨蹭蹭半天，九喇嘛你就会有感觉了，不过，没感觉就没感觉嘛，你就当成跟之前一样就行了。”鸣人说道。
　　“嗯嗯，反正，有鸣人你就行了，我就做做饭洗洗衣服就行了，打打杀杀的，我不怎么在行的。”九喇嘛点头说道。
　　九喇嘛变得完整之后，佐助便是去修炼去了，鸣人亦是来到了瀑布下修炼。
　　现在距离晚上还早着，没那么快睡觉，两人都是要修炼到很晚才回家睡觉的。
　　虽说鸣人现在的体质精神，可以一连几个月不眠不休，但那不建议这么做，系统说了，睡觉也是一种修行。
　　…………
　　第二天，刚吃完九喇嘛做的早餐，出到门口。
　　搁在以往的话，二人一狐是直接去养殖场那边修炼的。
　　但自从鸣人当上了木叶的第五代火影之后，这一切就都变了，吃完早饭，佐助跟九喇嘛去养殖场，鸣人则是要去火影大楼上班。
　　当然，鸣人不可能一整天呆在火影大楼上班的，他只是去看一看，没有什么重要的事情的话，他便是交给了鹿丸等人去处理。
　　鹿丸现在可是大忙人了，养殖场，火影大楼，两头顾，他的父亲鹿久带着他，正在学习处理一些国家大事。
　　鸣人刚要跟佐助还有九喇嘛分别，宁次就找上门来了。
　　“鸣人，听说你昨天专门来日向家找我，是有什么事情嘛？”宁次胆颤心惊地问道，他最怕的是，鸣人说昨天来是要找他来经营友情的。
　　今天日向宁次，其实根本就不想过来找鸣人的。
　　昨天鸣人找上门，宁次跟着小李天天去外面训练，所以躲过了鸣人，宁次感觉还是蛮庆幸的。
　　然后，日向日足告诉他，鸣人有交代，让宁次明天去一趟鸣人家里。
　　宁次当时就焉了吧唧的。
　　虽然宁次很想不去，不过如果真的没有去的话，下场会更惨的。宁次不得不来。
　　鸣人当然不知道宁次来一趟，还是经过了那么久的思想挣扎，他只是知道在博人传的世界，宁次死了，所以，他才心血来潮，想要去看一看宁次。
　　此时见到了宁次，鸣人放下心来。
　　他看着宁次，看了许久，看得宁次有些心虚，鸣人才慢慢说道：“宁次哥哥，保重啊！”
　　说完，就跟佐助九喇嘛分别，一个闪身消失不见，去了火影大楼了。
　　看见离去的鸣人，宁次站在原地，想起鸣人刚才的话，一时间有些懵逼：“鸣人刚才说的话是什么意思？”
　　问了自己一遍，宁次转头，又问了佐助一遍：“佐助，鸣人刚才说的话是什么意思？”
　　佐助撇了宁次一眼，说道：“我哪里知道什么意思，就字面的意思呗。”说着，转头对九喇嘛说道：“九喇嘛，走吧！”
　　九喇嘛跟佐助走了。
　　只剩下宁次一个人还在原地回味着鸣人说的那句话。
　　保重？
　　我好好的，干嘛要保重？
　　莫名其妙的。
　　想不通，宁次索性便不想了，但一想到刚才鸣人没有找他维持友情，宁次又是开心起来。
　　鸣人来到火影大楼，跟鹿丸见了面，见没有什么事，鸣人便是离开了火影大楼，打算去修炼去了。
　　经过了奈良鹿久跟日向日足的一系列操作，先是普及忍者学校，给平民一个晋升的机会，然后再次宣扬猿飞日斩和志村团藏的罪状，让得木叶的百姓渐渐对猿飞日斩的尊敬消磨。
　　更何况是拿历代木叶的火影的遗体来进行无人道的实验，火影乃是木叶的支柱，代表了木叶的精神纲领，所以，木叶村民知道后，对猿飞日斩再也不再拥护了。
　　胜利永远是由胜利者书写的。
　　再者，鸣人上位后，并没有乱来，一切都是按照以往的制度来，基层的村民便也感到心安，因为上面的决策越多，下面的基层，就是越痛苦。
　　懂得都懂，说多了也是废话，只能说，利益相关！
　　出来火影大楼，鸣人看着时间还早，便想着，他虽然跟木叶的村民们成为了朋友，但是，跟很多的木叶忍者，还没有成为朋友呢。
　　想到这里，鸣人准备，找寻木叶的忍者交朋友。
　　…………
　　街上，走着三个木叶的忍者，他们刚刚完成一次b级任务，脸上很是开心，正打算去风俗店快活一波，身体满了，该舍得放下了。
　　忽然，眼前一闪，穿着火影袍的鸣人出现。
　　“见过火影大人！”三个木叶忍者齐齐躬身见礼。
　　虽然鸣人比他们年纪小，又比他们辈分小，但是经不住人家实力强大啊，而且现在是火影了，由不得不尊敬了。
　　鸣人在他们的心里，可不是一个小孩子了。
　　看见三个忍者朝着自己见礼，鸣人顿时一笑，笑容友好，说道：“不用这么客气，虽然我是火影，但大家都是为了木叶的发展而奋斗的，都是平等的。”
　　这三个忍者抬起头来，脸色有些激动，火影大人，对他们好友好啊。
　　但下一秒，鸣人的话就让得仨人脸色大变：
　　“我们来交个朋友吧。”
　　“不了不了，我们怎么敢跟火影大人交朋友呢，我们不配……”木叶忍者急忙摆手，说道。
　　开玩笑，他们可是亲眼目睹了，鸣人在继任典礼上，同时跟木叶的村民交朋友的盛典呢……他们可不想落得那种下场。
　　“都说了，大家都是木叶的一份子，是平等的……”
　　接下来，毫无疑问。
　　“砰砰砰……”
　　十分钟后，这三个木叶忍者一个个鼻青脸肿地倒在地上，双目无神，而他们的朋友火影大人，说是还要去交朋友，等有机会再一起聊天。
　　半晌，无言。
　　忽然，其中一个木叶忍者说道：“都特么怪日向宁次。”
　　这话一出，另外两个木叶忍者看着同伴，奇怪的说道：“怎么怪日向宁次臭小子了？”
　　“你们想想，当时鸣人跟其他的村民交朋友的时候，宁次说了什么话？”这个木叶忍者提醒道。
　　“说了什么？”一时间，陷入了回想。
　　“当时，我记起来了，当时日向宁次说‘鸣人的梦想就快要实现了呢，不对，他的梦想好像是跟全木叶的人都交朋友，最后才是全世界，这些村民，还不能代表全木叶。’他好像是这么说的。”
　　“不是好像，就是，你记得那么清楚，一句不赖，怎么能说是好像。对了，日向宁次是说了这些话，那么，为什么要怪他呢？”
　　“你们想想，其实鸣人根本没有注意到我们的，都是日向宁次的提醒，所以鸣人才会记起来跟我们交朋友。”
　　“对，都他么赖日向宁次！”这三个木叶忍者相识一眼，异口同声地说道。
　　“不行，我咽不下这口气，我要去揍宁次一顿。”
　　“加上我。”
　　“我也要去。”
　　…………
　　走在回家的路上的宁次，忽然浑身一冷，感觉被什么盯上了一样。
　　四顾茫然了一阵，并没有发现什么，宁次自觉自己见了鸣人一面，过度紧张了。
　　…………
　　一个小时后，鸣人在天空上走着，自语道：“一个小时，交了一百个朋友，嗯，很值得，慢慢来，再来十来天，就可以跟全木叶交朋友啦。”
　　想到自己的梦想又近了一步，鸣人很是开心。
　　“不过，没有跟岳父成为朋友，真实很遗憾呢。为什么是我的岳父，就不能是我的朋友呢。”
　　“不对，其实岳父也是愿意跟我成为朋友的，只是，那次我太唐突了，他的女儿们都在，答应跟我成为朋友，可能会觉得伤了面子。”
　　“对，一定是这样，下次，我得找个单独的机会，这样就可以跟日向前辈成为朋友啦。”
　　鸣人想通这一点，很是开心。
　　只是，他不知道的是，今天他交的朋友，都把火力对准了日向宁次，反正，自己挨了揍，都特么地怪日向宁次就对了。
　　一步踏出，鸣人便是来到了瀑布下，脱下火影袍，开始了修练。
　　修炼中的时间，总是不知不觉地就会过去。
　　一眨眼，又到了吃午饭的时间。
　　…………
　　“嘘嘘嘘……”
　　日向宁次吹着口哨，走在回家的路上，准备回家吃饭了。
　　忽然，边上草丛里冲出三个忍者，嘴里大喊道：“都特么赖日向宁次！”
　　日向宁次瞬间懵逼了。
　　为什么要怪我？
　　我做错了什么？
　　你们一脸杀气地看着我干嘛？
　　我对你们做了什么？
　　“都特么赖日向宁次！”
　　三忍者一声大吼，就朝着宁次冲过来，一副不死不休的模样。
　　“你们干什么？”
　　“住手！不要。”
　　宁次大惊失色，嘴里疯狂地大吼。但一瞬间，宁次就是满身大汉了。
　　十分钟后，大汉们离去，剩下宁次一个人，鼻青脸肿，双目无神，衣裳不整地躺在地上，两行清泪从脸颊无声流淌。
　　半晌，宁次从地上爬起来，重新走上回家的路上。
　　三分钟的路程。
　　“都特么赖日向宁次！”
　　又是五条忍者大汉冲出来，大吼着，朝着宁次攻击而来。
　　“不要！”
　　“那里不可以。”日向宁次再次懵逼，一瞬间捂住了脸，但还是逃不过满身大汉的局面，又是挨了一顿胖揍。
　　十分钟后，又剩宁次一个人躺在地上，脸又大了一圈。
　　“这他么都是什么事情啊？我只是想回家吃个饭啊，怎么就这么难啊……”宁次跪在地上，无语问苍天。
　　爬起来，走了一顿路，宁次又遇到了一波木叶忍者，又把宁次揍了一顿，然后心满意足地离开了。
　　“我只是想回家吃个饭啊……”
　　宁次嘴里喃喃自语，一个多小时后，他终于看到了日向家的住宅，顿时，激动的泪水，从宁次的眼中汹涌而出。
　　他终于到家了！
　　太不容易了。
　　恍惚间，宁次忽然想起，鸣人对他说的那句话。
　　“宁次哥哥，保重啊！”
　　一瞬间，宁次似乎是明白了什么。
　　“造孽啊！”
　　宁次仰起头，大声对着天空嘶吼。
　　…………
　　求订阅，下半月都拉4000字大章，冲击千均订阅，这对作者很重要，所以，没有全定的，尽量给个全定吧，求求你们啦。
　　不定阅，我就跪着不起来了。哼……

第276章 带土千里送快递（二合一求订阅）
　　“谁在日向家的地盘喧哗？”一声大喝。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　咻咻两声，两个日向家的守卫族人顿时出现在宁次的面前，看到鼻青脸肿，一身狼藉的宁次，心中一惊，来者不善，顿时就要结印发动攻击。
　　“是我！”宁次幽怨地说道。
　　听到这个熟悉的声音，守卫族人顿时一愣：“宁次少爷，你怎么变成这样啦？”
　　守卫一说起这个，宁次顿觉鼻子发酸，眼泪又不争气的流下来。
　　两守卫一怔，他们何尝看见过这么委屈巴巴的宁次少爷，心中震惊：“宁次少爷……你……”
　　宁次摆了摆手，明显是不想多谈，不理会这两个家族守卫，踉踉跄跄地往日向家走去，嘴里还在喃喃自语着：“我只是想回家吃个饭嘛！”一副怀疑人生的样子。
　　看着宁次少爷失魂落魄的背影，其中一个守卫叹息一声说道：“宁次少爷跟火影大人感情真好，要不然，脸不会肿成这样。”
　　说完，身体一个哆嗦。
　　另外一个则是一脸的羡慕，说道：“要是我跟火影大人的感情也这么好就好了，这样，我就不用在这里看大门了。”
　　此话一出，同伴顿时怪异地看了他一眼，唏嘘道：“难不成，你也想变成宁次少爷这个模样。”
　　被同伴这样一提醒，这个守卫顿时身体一哆嗦，摆摆手，黯然道：“那我还是继续看大门好了，我可不想变成我妈也不认识的样子。”
　　宁次走进日向家，日向泉水正在院子里哄珑雪，抬头一看，便是看到鼻青脸肿、一身狼藉的宁次，好看的眉微微蹙起，问道：“请问，你是来找宁次的吗？”
　　宁次看着自家伯母，忽然浑身颤抖，悲从中来，泪水又不禁流下来。
　　这一举动，顿时让日向泉水感觉面前这孩子真可怜，说道：“哎呀，你怎么了？宁次还没回家呢，又事可以跟我说说。是不是宁次欺负你了？谁家的孩子，被宁次打成这样，太过分了，你大胆地说出来，我们会帮你作主的。”
　　“这个世界，其实没有什么困难是过不去的。”
　　泉水轻声细语安慰着面前这个陌生的少年。，面前的少年，实在是太可怜了，浑身透露着孤苦，弱小，可怜，没有依靠的感觉。
　　对于泉水的安慰，宁次哭得更厉害了，他泪眼婆娑，对着泉水幽怨地说道：“伯母，我就是宁次啊！”
　　“啊！”听到这话，听到这熟悉的声音，泉水顿时惊讶的无以复加，“你是宁次？你怎么变成这样了？”
　　“不说了，”宁次摆摆手，“现在，我只想静静！”
　　说完，也不理会日向泉水，一个人默默地离去了。
　　…………
　　宁次的痛苦，鸣人并不知道。
　　世界上的痛苦并不相通，他人只会觉得你吵闹罢了。
　　此时的鸣人，正在开开心心地吃着九喇嘛做的上午饭呢，美食盛宴，一起就餐的人，有佐助，九喇嘛。
　　当然，还有大蛇丸。
　　吃完饭，大蛇丸便是对鸣人说道：“鸣人，我有些想法想要跟你谈一谈。”
　　对于大蛇丸，鸣人自是很看重，他才学还是有的，只是可惜用错了地方，再加上大蛇丸刚来养殖场就职生物顾问一职，鸣人不好拒绝，得给人家足够的重视，他才会归心卖命。
　　所以，鸣人点点头，跟着大蛇丸来到茶室，坐在榻榻米上，边喝边谈。
　　接下来，大蛇丸便是跟鸣人谈起了他的宏大的蓝图巨想，并且承诺，如果按照他的这个蓝图去实施的话，以后，养殖场的规模会越来越大。
　　鸣人对于大蛇丸的畅想，也是越听越觉得可行性很高，便是很耐心地倾听大蛇丸的讲述。
　　当然，谈话的过程中，大蛇丸相当地热情且积极，一直都在给鸣人添加茶水。
　　“不过，鸣人君，现在，随着规模越来越大，后山这块地，已经不太够了。”说着，大蛇丸感叹一下，暗示鸣人批地。
　　鸣人喝了一口大蛇丸添加的茶水，点头说道：“地的事情，你不用担忧，想要多少，我都会批给你。”现在他作为木叶的第五代火影，一些荒地的处理，他还是有权利处理的，只不过，要交一些税收给木叶罢了。
　　说完，鸣人忽觉膀胱肿大，原是尿意来临，他站起来，说道：“失陪一下，大蛇丸君，我先去如厕先。”
　　“去吧，鸣人君。”大蛇丸说道。
　　鸣人一离开，大蛇丸脸上开始焕发出笑意，终于搞定了，现在，就是赌几率了。
　　不一会儿，一身轻松的鸣人回来后，大蛇丸早已是掩藏住了笑意，自己却也是站起来说道：“喝了太多的茶水，鸣人君，我也是要去上一下厕所。”
　　“请吧，大蛇丸。”鸣人点头致意。
　　大蛇丸心中大喜，不动声色地走出茶室，刚来到卫生间的门口，便是看到了佐助先一步站在卫生间门口，正要推门进去。
　　“请稍等，佐助君。”大蛇丸心中一急，一个箭步，便是来到了佐助的身后。
　　“大蛇丸啊，有事没？我要上厕所，急死了。”佐助皱眉说道。
　　“佐助君，做个好事，我更急，憋了许久了，让我先。”大蛇丸脸上露出难受的表情，对佐助说道。
　　佐助张了张嘴，说道：“好吧，你先吧。”
　　“谢谢佐助君啦。”大蛇丸真诚感谢，然后进去了厕所，一进厕所，大蛇丸知道佐助正在门外等着，所以，大蛇丸还是要掩人耳目的。
　　这是他一直以来的谨慎。
　　他拿出试管，快速取样，然后，他便是把水龙头移动到马桶上，拉低了距离，打开水龙头，顿时，流水的声音出现。
　　不一会儿，大蛇丸打开门，对身边的佐助说道：“佐助君，我好了，你可以去上厕所了。”
　　佐助看了一眼大蛇丸，说道：“我等一会儿，先散散味儿。”
　　大蛇丸表情一滞，心想，我现在是女儿身，就算是排泄物，也是香香的，哼……不过，大蛇丸还是说道：“拿便随佐助君的意了。”
　　说完，大蛇丸便是回到了茶室，跟鸣人再次聊了一会儿天，然后，便是提出告辞。
　　出来后，大蛇丸终于是掩饰不住内心的狂喜，他现在，马上就要去进行实验，虽然被鸣人砸坏了一座实验室，但是，实验狂人大蛇丸，是不止有一座实验室的。
　　他是养殖场的生物顾问，鸣人并不限制他的上班时间，弹性工作。
　　走在后山的路上，大蛇丸看到前面的再不斩，立即收敛住脸上的喜悦，但还是被再不斩捕捉到了。
　　再不斩疑惑问道：“大蛇丸顾问，遇到什么事情这么开心？”
　　大蛇丸哈哈一笑，说道：“一个学术上的问题，找到了解决的办法，需要实践一番，才能知道是不是正确的解答方式。”
　　“那恭喜大蛇丸顾问了。”再不斩恭贺道。
　　“对了，再不斩君，现在是上班时间，你不去挑粪，这是要去哪里？”大蛇丸不经意问了一嘴，主要是今儿个高兴，不然，他才不会去管再不斩呢。
　　一个挑粪的，卖力气的，他大蛇丸不屑。
　　再不斩回答道：“我找鸣人有点事情，大蛇丸顾问，我先过去了。”
　　说完，再不斩便继续前往鸣人处，大蛇丸看了一眼再不斩的背影，直接离去，他迫不及待地要去进行实验。
　　再不斩直接来找到了鸣人，对鸣人说道：“鸣人大人，照美冥大人找你。”
　　一听再不斩的话，鸣人就知道，照美冥找他干嘛了，距离动手就还有两天，后天的事，照美冥现在找他，估计想要动嘴。
　　鸣人回答道：“知道了。”
　　再不斩看了看鸣人，欲言又止的样子。
　　鸣人撇了一眼再不斩，说道：“再不斩，还有什么问题吗？”
　　再不斩想了想，说道：“没有了，我去干活了。”有问题你也不会回答我的，问了还有什么意义呢，怀揣着这个想法，再不斩转身就走。
　　看着再不斩离去的背影，鸣人站在原地思索了片刻，然后一步踏出，便是出现在半空中，再一步踏出，便是来到了雾隐村照美冥的家的院子里。
　　照美冥早就在院子里等待着鸣人的到来，抬头一看，鸣人站在她的上面，身上是火影袍，金色的长发随风飘舞。
　　‘好帅啊！’照美冥在心中忍不住赞叹鸣人的颜值，她就喜欢那种，长的帅的，这是两个条件，刚好鸣人都符合。
　　鸣人站在上空，低头看去，看到了那个风韵满满的御姐照美冥，心里松了一口气，还好，不是博人传的那个照美冥大妈。
　　目光一撇，鸣人自是看到了空谷幽兰。
　　感受到奇异的目光，照美冥用手挡住沟壑，抬头对着鸣人笑骂道：“鸣人，快下来，站那么高，我脖子都酸了。”
　　鸣人笑了笑，落地站在照美冥的面前。
　　“啧啧啧。”照美冥围着鸣人转了一圈，大量着鸣人，感叹道：“恭喜鸣人君成为木叶的第五代火影啊。”
　　“火影之位，这有什么的。”鸣人摇摇头，不是很在乎，“等过两天，照美冥姐姐也是雾隐的第五代水影了。”
　　“对了，照美冥姐姐找我来，不会就是为了恭贺我成为火影这件事情吧。”鸣人问道。
　　“当然不是，鸣人，先进屋再说。”照美冥笑着说道。
　　一个小时后，照美冥家的茶室中，鸣人坐在茶几边的榻榻米上，无欲无求，专心喝着茶水。
　　照美冥则是坐在对面，扭动着脖子，声音略微有些嘶哑，说道：“这回脖子是真酸了，昂着头太久了。”
　　听到照美冥的抱怨，鸣人不动声色，说道：“后天就是找枸橘矢仓战斗的时候，这两天，没什么事情就不要找我了，我要加紧时间修炼了。”
　　照美冥点点头，她也不是小孩子，懂得进退，说道：“嗯，不过，我很放心鸣人弟弟的实力，以鸣人弟弟的实力，我已经是展望胜利的场景了。”
　　“嗯，等推翻枸橘矢仓之后，我可能要离开木叶一段时间，旅旅行，交交朋友了，顺便，去找找人。”鸣人说的找人，就是找宇智波带土，他既然已经在博人传的世界里，知道了面具男就是带土的身份，这次回来，当然是要去找带土了结恩怨了。
　　“你就是好，等推翻矢仓，我还有一大堆的烂摊子要处理，整个雾隐，被矢仓搞得一团糟糕。”照美冥叹了一口气，说道。
　　聊了几分钟，鸣人便是告辞，毕竟，他还是要修炼的，来这里，只是放松一下。
　　毕竟，修炼，就是要一张一弛嘛。
　　…………
　　卡卡西再次来到了医院。
　　“自来也大人，你找我？”卡卡西来到了自来也的病房内，对自来也说道。
　　自来也整个人都颓废了很多，看起来再也没有采风大师球的身材，他看着卡卡西，说道：“卡卡西，我现在想要跟鸣人见上一面。”
　　“你这样？鸣人想来是不会见你的。”卡卡西直接说道，他听了自来也的讲述，自然知道鸣人曾经来看过自来也，然后生气地离去。
　　鸣人的性格，他自然知道的，不是他的朋友，鸣人不会客气，如果是他的朋友，那么，一切都好说。
　　自来也说道：“既然鸣人不来见我，那么，我可以去见鸣人嘛。”
　　卡卡西看了看躺在床上，只能动嘴的自来也，摊摊手，认真说道：“可是，以自来也大人你这幅模样，也不能走到鸣人的面前啊？！”
　　自来也听到卡卡西的话，脸色立即一黑，愠道：“所以这才是我找你来的原因呐，看，旁边有一个轮椅，你可以推着我去见鸣人啊。”
　　卡卡西目光落在床铺旁边的轮椅上，他自然知道自来也的心思，这次过去，应该是想要跟鸣人和解的，卡卡西也认同自来也的想法，所以，他想了想，说道：“好吧。”
　　当即，卡卡西便是推着自来也，出来医院，前往鸣人的养殖场。
　　“前面，就是鸣人创建的养殖场啦。”卡卡西推着自来也，走在山道上，边对自来也说道。
　　自来也点头，也是观察起周围来。
　　偶尔有山羊从旁边跑过，自来也的目光便是柔和了几分，但是心中的愧疚，却是加重了几分。
　　不一会儿，卡卡西推着自来也，便是站在了院门外。
　　这时候，鸣人早已回到了这里，在屋子里跟九喇嘛说了几句话，便推开门，准备去瀑布那边修炼了。
　　一推开们，鸣人便是看到了站在院门外的卡卡西和自来也。
　　鸣人自动忽视了自来也，对卡卡西说道：“卡卡西老师，你找我有什么事情吗？”
　　“鸣人……”被鸣人忽视，自来也心中有些苦涩，刚想说话，又被一道从屋里冲出来的小狐狸打断了。
　　“鸣人，我感受到了一股恶意正在往木叶赶来，那股恶意，跟抓住我，还有害死你父母的一样。”九喇嘛对鸣人说道。
　　听到九喇嘛的话，鸣人顿时笑了：“正要去找你呢，你倒是送上门来了。”
　　说完，鸣人对卡卡西说道：“卡卡西老师，有事情需要你的帮助，一起跟我来吧。”
　　…………
　　开始刷带土了，求订阅！

第277章 宇智波带土（二合一求订阅）
　　距离木叶不远处的小树林中的山道上，远远看去，有一道欣长的身影在山道上往木叶的方向走着，他外面穿着红云装、里面是黑色连体紧身衣，脸上带着一个漩涡形橘色的面具。
　　他就是宇智波带土，对外自称为‘斑’的男人。
　　这次来，他是要来调查宇智波鼬的死亡的原因。鼬死的太早了，这让带土充满了疑惑。
　　他很了解鼬，也了解鼬的全部计划，在计划中，他会死在弟弟佐助的手里，并且把自己的眼睛给弟弟，既是成全了弟弟，也是为了给自己赎罪。
　　多么可笑的计划啊！
　　但是，这个计划，也是基于他的弟弟佐助成长到一定的地步，不然，就算给了眼睛给他的弟弟，也是没有丝毫用处的。
　　带土曾对此计划狂笑，但是，鼬到底是自己带出木叶的，当时，还破费了一些力气，为了帮鼬把宇智波族地外的路灯带走，可是把自己累得够呛的。
　　当时自己可是对鼬说了，组织里的路灯大把，随便你挑，随便你站。
　　可是那时候的鼬，十分地偏执，说是一定要宇智波族地外的那杆路灯，其他的路灯，他都不要，如果带土这一点都不答应他的，那么，他就不跟带土走了。
　　无奈之下，带土只好用神威空间，把宇智波族地外的那杆路灯带走了。
　　他其实并不是一个很好说话的人，一来鼬对他有利用的价值，二来，鼬这点偏执，跟他很像，或者说，这种偏执的性格，让带土想起了整个宇智波族人来。
　　每一个宇智波，都很偏执呢。
　　带土刚刚起去调查一些事情，回来后，就听说了宇智波鼬跟他的搭档干柿鬼鲛去了木叶，并且，好多天都没有回来，估计是死在了那里。
　　带土对鼬十分重视，所以，带土决定亲自前来木叶，调查宇智波鼬死亡的原因。
　　其实，带土知道，宇智波鼬是想念他的弟弟了，所以才会忍不住想要来木叶，就是想要看一看他的弟弟，带土也知道，鼬最爱的人，就是他的弟弟了，不然，面对那道选择题的时候，鼬的选择结果就不会是现在这样了。
　　带土此次前来，一来是调查鼬的死因，生要见人，死要见路灯。
　　二来是带走鼬的弟弟，为自己所用。
　　带土在路上，开始思索着接下来的行动，便听得身边下方一个声音说道：“带土，如果你遇到佐助的朋友，那位九尾人柱力漩涡鸣人，也就是现在木叶的第五代火影，你打算怎么对付他？”
　　听到这个声音，带土才忽然惊觉，原来自己不是一个人，是有队友一起的，他低头，看着那个只露出一个脑袋，身子都在地上移动的黑白绝，看着捕蝇草里面那张阴阳脸，叹息道：“你能不能从土里钻出来，像个人一样正常行走？”
　　黑白绝同时嘻嘻一笑，说道：“在土里安全，如果遇到什么危险的话，我可以一瞬间就钻入地下遁走。”
　　哎。
　　带土长长地叹了一口气，身边总是有一些怪胎，喜欢只留一个脑袋在地上的黑白绝，还有喜欢站在路灯上的宇智波鼬。
　　喜欢坐在轮椅上的长门。
　　哦，不对，长门是身体不行，不得不坐在轮椅上，差点错怪他了。
　　不管带土的叹息，白绝继续问道：“你想好怎么对付鸣人了吗？据情报显示，木叶的第三代火影猿飞日斩，根部首领志村团藏，都是死在九尾人柱力鸣人的手里呢，他还能变身，变得好大好大……”
　　白绝说起鸣人好大的时候，张大了嘴巴。
　　至于鼬的死亡，当时只有鸣人佐助知道，所以，并没有被晓组织得到情报，而猿飞日斩的死，则是死在了众目睽睽之下，晓组织自然是知道了。
　　这就是为什么带土要来调查鼬死亡的原因。
　　“为什么要对付鸣人？”带土轻笑一声，说道：“按照计划，现在也不是动鸣人的时候，对上他，也不必害怕，他能杀死猿飞日斩，最多也就是影级的实力罢了，再说，猿飞日斩老了，被人杀死也是不奇怪的。”
　　“等查清楚鼬的死活，就把佐助带走。至于鸣人，好好当他的火影好了，等我们需要他的时候，自然会再来的。”
　　带土现在也是不想对上鸣人，通过一系列的情报，他知道，鸣人也不是太好惹的，而在情报里，佐助一直都是在旁边喊666的角色，所以，带土才会疑惑，鼬是不会在这个时候，就把自己的眼睛送给佐助的。
　　因为，佐助还需要更多磨练，还需要成长。
　　“那佐助，可是跟鸣人形影不离的呢，想要安然无恙地带走佐助，我觉得不太可能。所以，我觉得你十有九八还是会对上鸣人的。嘻嘻。”白绝露出一丝幸灾乐祸的表情来。
　　“对上鸣人，又怎样呢？”带土轻笑，他虽然重视鸣人的实力，却也不会怕了鸣人，如果他怕鸣人的话，他的计划还计划个屁，什么复活琳，什么月之眼计划，统统都是个屁。
　　因为，想要完成计划，必须要得到九尾，这就不得不跟鸣人对上。
　　想到这里，带土脸上露出一丝阴霾，说道：“这样也好，就算是提前试探一下鸣人的实力了。”
　　…………
　　另一边，鸣人跟卡卡西说完，便是冲着屋里说道：“佐助，出来，我们的敌人来了。”
　　佐助听到鸣人的喊声，立即从屋子里冲出来，神情非常激动，双眼有一种变红的趋势，抓住鸣人的肩膀，激动地问道：“面具男来了？”
　　“嗯。”鸣人伸手拍在佐助的肩膀，压制住他想要变写轮眼的双眼，说道：“不要激动，调整情绪，这样才好报仇。”
　　卡卡西听到佐助跟鸣人的对话，死鱼眼顿时波动起来，略微急切地问道：“鸣人，你是说，掀起九尾之乱的那个面具男……来了？”
　　“不错，卡卡西老师，想请你一起去帮忙，截杀面具男，他现在，正在往木叶的方向过来。”鸣人说道。
　　“嗯。”卡卡西点头，对于害死他老师师母的罪魁祸首，他当然义不容辞，那时候他是实力不够，不然早就去报仇了。
　　坐在轮椅上的自来也也是琢磨出来了，他脸上亦是激动起来，说道：“我也要去。”
　　听到自来也的话，鸣人撇了他一眼，语气平静地说道：“你去，你去干什么，送菜？你这个样子，动都动不了，难道你是想用嘴说死对方吗？”
　　自来也顿时一滞，随即大怒。
　　这臭小子，真是翅膀硬了，完全不把自己当一个长辈看待了。
　　不理会自来也的吹胡子瞪眼，鸣人抱起九喇嘛，对佐助和卡卡西说道：“走吧，佐助，卡卡西老师，我们去给对方一个惊喜。”
　　说完，鸣人率先走出院子里，给自来也留下了一个帅气的背影。
　　佐助跟上，脸色激动。
　　卡卡西怜悯地看了一眼自来也，也激动地跟上鸣人。
　　看着鸣人卡卡西三人的背影，自来也哼哼两声，但是他也没有办法，他的手都不能动，想要推着轮椅去也不行。
　　走出不远，鸣人忽然看了一眼卡卡西，说道：“卡卡西老师，等下希望你可以稳定一下情绪。”
　　稳定情绪？
　　卡卡西点头，表示自己会稳定情绪的，看到大仇人，不激动，也不暴怒，反正，以鸣人的实力，任何仇人，都别想要逃脱。
　　但显然，卡卡西误会了鸣人的意思，鸣人其实是担忧卡卡西老师知道面具男是宇智波带土的身份，从而失态。
　　宇智波带土到底是卡卡西的挚友，在带土死后，把原野琳托付给了卡卡西，可是，卡卡西没有完成带土的托付，最后，琳还是死了。
　　这成为了卡卡西一生的遗憾，也致使他对死去的带土内疚。
　　跟卡卡西提前打了心理准备，鸣人便是一只手拉住卡卡西，一只手拉住佐助，九喇嘛跳到鸣人的肩膀上，下一秒，三人便是从原地消失。
　　…………
　　“终于是见面了啊！”
　　林间的山路上，一声带着愠意的声音，忽然在空中响起。
　　这声音，响起的太过突兀，正在行走的带土，脚步骤然一顿，停在了原地，看向前面的山路。
　　黑白绝也是停止了在地下移动，露在外面的脑袋好奇地看着前方，心里随时准备着隐入地下。
　　前方的山路上，缓缓出现三道人影。
　　带土跟黑白绝立即看过去，居中的是，一头金黄色长发，身穿火影长袍，五官俊朗帅气的鸣人，怀里抱着一只橘色的小狐狸，那只橘色的小狐狸，正横着竖眼，怒气冲冲地看着自己。
　　而木叶的第五代火影，漩涡鸣人，则是一脸平静地看着自己。
　　至于那只橘色小狐狸，带土自然知道为什么那么恨自己，因为自己曾经控制过它，它对于这中控制自己的行为，肯定是恨之入骨的。
　　而鸣人的右边，是一头黑发，同样是长相漂亮的少年，只是比起鸣人来说，差了一线而已。
　　‘这就是鼬的弟弟佐助了吧。’带土瞬间便是知晓了佐助的身份。
　　之后，带土的目光落在了右边，看到那个带着面罩，眼罩，只露出一只死鱼眼的白毛忍者，带土的心中刹那波动了一下，很快就是恢复了平静。
　　带土一时间，不知道三人拦住他，是想要干什么。
　　“宇智波带土，终于见面了啊！说起来，这是我们的第二次见面了吧。”鸣人平静地话语再度响起，他语气很平静，因为，在他看来，带土现在已经是个死人了。
　　就算现在不死，等下也会死的。
　　害死自己父母的仇人，鸣人是不会放过的，不然，他修个几把的横练。
　　鸣人此话一出，带土的心中却是掀起了滔天大浪，鸣人，怎么会知道他的身份？这绝对不可能。
　　众所周知，宇智波带土，已经死了。
　　死在了第三次忍界大战！
　　而鸣人身边的卡卡西，听到鸣人称呼那个面具男为宇智波带土，卡卡西也是脸色一变，死鱼眼微不可察地颤动起来。
　　宇智波带土，是他好友的名字。
　　在卡卡西的认知里，带土早已死了，在死之前，他托付自己照顾琳。
　　那人，真是宇智波带土？
　　卡卡西一时间情绪十分地复杂，带土，居然没死，那么，为什么他一直不出现？
　　“你是带土？”卡卡西颤抖的声音，在面罩下响起，他一只眼睛死死地盯住带土，看着带土，等着他的下一句话。
　　“不，带土早已死去了，我是宇智波斑。”带土平静地说道。
　　对于卡卡西，他已经没有丝毫感情了，自从琳死后，带土便是一直在心里一遍一遍地告诉自己，卡卡西没有完成自己的嘱托。
　　不过，琳的死亡，未必不是一件好事，因为，等自己计划成功之后，复活的琳，就会只喜欢自己一个人了。
　　琳，只能爱我！
　　这是带土深藏的秘密，没有人知道。
　　“别装了，宇智波带土，敢不敢把面具拿下来，让大家看看你的真面目，宇智波斑，哼，你伪装成宇智波斑，害死我的母亲，害死我的父亲，掀起九尾之乱，害的多少家破人亡。”鸣人平静的声音，终于是带着一丝雷霆怒意。
　　看着眼神平静的带土，鸣人笑了：“不过，不管你承不承认自己是带土，既然来了，便别想走了。”
　　“哦，鸣人君是想要把我留在这里？”带土轻笑道，他有神威空间，他自信，在这个忍界，谁也不敢说能把自己留下的。
　　“当然，你害死了我的父母，协助鼬杀死了宇智波一族的族人，有仇报仇，有怨抱怨。”鸣人说道。
　　“宇智波带土，今日你必死。”佐助简短地说道，简短的话语，也是深藏着怒意。
　　“看来你们很有自信呐，那么，就让我看看，你们的本事吧，能不能把我留下来。哈哈哈……”宇智波带土狂笑起来，笑得前俯后仰。
　　卡卡西失神地看着狂笑的带土。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　狂笑完，带土先发制人，毫不犹豫便是张嘴，火球向着鸣人三人袭来，在带土发起攻击的时刻，旁边一颗捕蝇草的脑袋立即向着旁边移动，黑白绝只想在一旁看戏。
　　巨大的火球袭来，比佐助的豪火球，体型，攻击都大了好几倍。
　　三人立即一跳，躲避开带土的豪火球之术，豪火球之术落空，撞在不远处的树上，树枝顿时知啦啦地燃烧起来。
　　“哼，果然是宇智波一族，动不动就放火烧山。”
　　鸣人的嗤笑声响起。
　　听到鸣人的嘲讽，佐助顿时脸一黑。
　　…………

第278章 宇智波带土【二】（二合一求订阅）
　　什么叫宇智波的族人，动不动就放火烧山？
　　对于鸣人的这种言论，佐助很是不喜，你打带土就打带土，带上我干嘛？我虽然烧山，但我还是个好忍者！
　　后方，方圆十米的树木，都笼罩在火焰之中，噼里啪啦地燃烧起来，大有蔓延的姿态。
　　带土眼睛里带着淡淡地笑意，玩味地看着鸣人。
　　豪火球之术，只是开胃小菜，没有打中鸣人，并不奇怪。
　　再说，宇智波一族，开打先放个豪火球之术，似乎已经成了一种神圣的仪式。这种仪式并不是想要通过这一忍术直接将敌人化为灰烬，更多的，应该是庆祝的原因在里面，提前庆祝自己的胜利。
　　跟烟花的功能是一样的，都是要小心，不然容易引起火灾。
　　鸣人回头看了一眼燃烧的树林，时值夏日，如果不扑灭火焰的话，整片树林，都要化为灰烬，树木的成长期长，要想长成这样一大片森林，需要的时间很久，而且，变成灰烬的焦土，鸣人并不是很喜欢。
　　想到这里，鸣人立即对卡卡西说道：“卡卡西老师，别发呆了，快快灭火。”
　　正在发呆的卡卡西被鸣人一叫喊，登时醒悟过来，一闪身，便是来到了火焰处，双手翻飞，快速结印，口中低喃：“水遁·水龙弹之术。”
　　瞬间，一条水龙从卡卡西的身后升起，向着失火处冲去。
　　“啪叽！”
　　水龙冲到火焰的上空，便是狠狠地拍击下去，顿时，水火相遇，发出刺啦的声音，水蒸气迅速升腾，火焰在一瞬间，便是已经熄灭。
　　“哦，真是有意思呢。”带土看着这一幕，说道：“我看你们怎么拯救这片森林，哈哈哈，火遁·豪火球之术。”
　　立即，从带土的口中，又是冲出一道火柱，向着另一边的树林里冲过去。
　　“咻。”
　　就在火柱即将到达植被上方，卡卡西的身影出现，死鱼眼露出坚定之色，一把拉开下巴处面罩，露出嘴巴，下一秒，双手瞬间完成了结印：“水遁·水阵壁。”
　　“噗。”
　　卡卡西的空中，顿时喷吐出一道瀑布般大小的水墙壁，挡在了豪火球的前方，豪火球冲进水墙壁，瞬间被挡住，水蒸气冉冉升起，一时间，像是起了迷雾一般，把卡卡西笼罩在里面。
　　“呵呵……豪……”带土轻笑，又是准备一记豪火球之术打出。
　　“砰。”
　　令人牙酸的声音响起。
　　一个身影以鬼神一般的速度，突然出现在带土的前面，一记下勾拳，狠狠地打在带土的下巴，带土的身体，立即被打得原地升起，豪火球也是被打断在带土的嘴巴里。
　　眼神颤抖，带土原地深空的途中，感觉下巴已经是脱臼了，豪火球在空中爆开，嘴里也是在第一时间，便是燎泡四起，上火了。
　　黑色的烟雾从漩涡形面具四周的缝隙中漫出，带土立时成了一个烟人。
　　“依吼哟，带土吃瘪了啊！”不远处的地面上，只露出一颗脑袋的白绝笑嘻嘻地说道。
　　不同于看戏的黑白绝，跟鸣人战斗的带土，被打了一拳，带土无比难受，忍住下巴的剧痛，带土停止了被动升空的身体，然后，他的表情便是大变。
　　只见，鸣人不知不觉，又出现在了自己的身前，同样是毫无花哨的一拳，但其中携带的力量之恐怖，是带土不愿意面对的。
　　带土心跳骤停，瞳孔猛地一缩，连忙举起手臂，挡在自己的身前。
　　“砰！”
　　一声沉闷的打击声响起，带土只感觉自己这条手臂，被一股巨力重重地捶打了一下，先是衣袖崩开，然后是表皮崩裂，最后是骨骼‘咔咔’的脆响声。
　　他的这条手臂，废了。
　　对这条手臂的神经控制，带土感觉不到了，就好像这并不是自己的手臂，犹如身外之物。
　　带土表情扭曲，内心震怖，这可是他用柱间细胞，打造出的强力的手臂，试问在忍界之中，谁能伤害到他的这条手臂。可是，就是这样一条他为之自信的手臂，就被鸣人轻轻巧巧的一拳直接打废？！
　　一时间，带土感受到了一丝大恐怖，生死之间的大恐怖。
　　鸣人的速度太快了，防不胜防，他根本躲不开，力量也是超出了他的认知，连忍者之神千手柱间的细胞改造的手臂，都被鸣人轻而易举就击碎。
　　他还打个屁。
　　带土的思考只是一息之间，只是转了一个念头，鸣人打完一拳后，没有停住，右手如铁钳一般钳住了带土的肩膀，扣住了他的锁骨，只要带土敢动一下，那么，他就手指一按，便能直接把带土的肩膀按碎。
　　于此同时，鸣人的左手五指按在带土的脸上，一抓。
　　带土便是感觉脸上一凉，面具已是被鸣人抓开，一按，在手里化成了碎片。
　　“你还说你不是宇智波带土？”鸣人冷笑一声。
　　卡卡西神色复杂地看着自己的昔日好友，他原本以为，自己的好友宇智波带土，早已经死了，没想到，还活着，并且，做下了那等恶事。
　　这一刻，卡卡西不知道要怎么对待带土了。
　　本来，因为没有保护好琳，让琳死了，愧对了带土的遗愿，卡卡西是愧疚的，但是现在，带土是引发九尾之乱的面具男，让自己的老师师母死去的元凶，卡卡西又是对带土产生了愤恨。
　　带土并没有说话。
　　鸣人也不打算带土良心发现忏悔，宇智波带土必须死，毫不犹豫，鸣人又朝着带土的嘴巴打出了一拳，嘴里道：“叫你喷火。”
　　带土心中狂跳，这一拳打中了，他的牙齿，必定要全部打碎，下意识的就是开启了虚化。
　　“砰！”
　　一拳仿佛打在空气中，音爆之声响起，趁着虚化，带土逃离了鸣人的魔爪，身影出现在巨力鸣人二十多米的树枝上，耸拉着一条手臂，大口地喘气。
　　“好像不是很妙呢，带土完全被压着打呢，我要不要考虑先走一步呢。”黑白绝露出思考的表情。
　　很快，他就决定再等等，如果鸣人能逼的带土使用神威空间的话，那么，他就立即遁走。
　　带土抬起脸，看着不远处悬空而立的鸣人，心中早已是掀起了惊天骇浪，他根据情报，以为鸣人只是比影级强一点点而已，毕竟，猿飞日斩年老体衰，实力虽然是影级，但是又不如年轻旺盛的影级，被鸣人打死，不奇怪。
　　但今天一番攻击下来，鸣人的力量，速度，都是一绝，就是那个我是电我是光的千手扉间的速度，应该也没有鸣人的快吧。
　　忍界，这是要诞生第二位快男了吗？
　　带土面露阴狠之色，看向了站在鸣人肩膀的九尾，瞳孔渐渐变红，盯住九喇嘛的眼睛，仿佛吟诵般的声音响起：
　　“成为我的力量吧，九喇嘛！”
　　带土打算故伎重施，控制九尾，协助自己作战，更重要的是，九尾可以牵制住鸣人，让他等下的出手可以分心。
　　“鸣人！”看到带土的眼睛变红，写轮眼浮现，九喇嘛顿时身子一缩，紧张地叫唤着鸣人的名字。
　　宇智波一族的写轮眼，天生压制九喇嘛实力，像是一种出生就携带的诅咒，
　　九喇嘛不想再一次被宇智波带土控制。
　　“还想要控制九尾吗？带土，你真是想的美，有我在，别做梦了。”鸣人冷笑一声，往前踏一步，随着这一步踏出，四周的空间仿佛被挤压了一般。
　　而后，站定，就是一拳。
　　“通幽！”
　　一拳打出，带土的写轮眼，顿时涣散，他惊骇地发现，在鸣人的这一拳之下，他瞬间被舍夺了精神，明明这一拳什么都没有，就像是打了一记空拳，但是，带土便是可以奇异地看到，一只漆黑如墨的拳头，黑烟缭绕，无数的器官，手，脚，头颅，钟表，船，骷髅，牛马人，长舌人，在拳头上翻涌起伏。
　　带土感觉，自己失去了对身体的控制，他一动都动不了，只能眼睁睁地看着，那只漆黑如墨的拳头，朝着自己打来。
　　“轰隆！”
　　似是无声乍起，带土的身影，立即被拳头淹没，被黑暗淹没。
　　被拳头淹没后，带土可以清晰地感觉到，他的精神从天灵盖升起，越升越高，而他的身体，则是朝着黑暗如深渊的下方坠落，坠落，一直在坠落，永远没有尽头一般。
　　如同他的精神，一直在升起，升起，没有尽头。
　　到处是无尽的黑暗。
　　不知过了多久，也许是一秒钟，也许是一天，又也许是一个月，或者又是一年，甚至是更久，十年，一百年，一千年，一万年……
　　时间在黑暗中，没有了意义，如同被定格一般。
　　“砰！”
　　终于，一声沉闷地落地声响起，带土有一种直觉，那是他的身体，终于落地了。
　　在外界，在卡卡西，佐助，黑白绝等人的眼里，只见的鸣人朝着带土远远地打了一拳，拳头像是打在空气中，隔空打带土一般，带土并没有打中。
　　但是，奇怪的就是，带土一瞬间，就一动不动了，宛若被定住了一般，下一秒，就只见的带土的身体，直挺挺地从树上栽倒下来。
　　“咦，”这一幕，把黑白绝吓得立即遁入土里，下一刻，黑白绝又从土中露出一个脑袋，心中满是疑惑：
　　“带土这是怎么了？是什么我没见过的忍术吗？”看到鸣人在空中不动，卡卡西佐助也在一旁观望，黑白绝决定，还是观望一阵。
　　“这样吧，我数60秒，如果带土还没有动作的话，我就只能先走了。”黑白绝开始在心里数起了数字：“60，59，58……”
　　而在黑暗中的带土意识，恍然间，看到了一条线，是一条光亮的线，这条线慢慢扩大，扩大成了面，他感觉精神一震，然后坠下，恍然间有了肉身的感觉，他睁开眼，便听到一个声音说道：“带土，你在发什么呆？”
　　带土狐疑地看着四周，四周是明亮的，没有任何人，而他的旁边，却是黑白绝，只露出一个脑袋的黑白绝。
　　随即，带土开始检查自身，自身完整，并没有什么障碍。
　　忽然，
　　痛！
　　头好痛！
　　带土想要去回忆什么，骤然间，脑袋像是要爆炸一般，他在回忆中，只是响起一丝丝的碎片，鸣人，佐助，拳头，卡卡西……
　　这些，都是什么？
　　对了，我是来调查鼬的死因的，带土捂住了脑袋，对着黑白绝说道：“我们去调查鼬的死因。”
　　身旁露出半个脑袋的黑白绝听到带土的话，登时用狐疑的眼神看着他，说道：“带土，你发什么疯，鼬活的好好的，根本没死，正在出任务呢。”
　　“鼬没死？”带土一惊？
　　“是啊，你不信，可以回去看看，鼬真的没死？你出现幻觉了吧？”黑白绝说道。
　　幻觉？
　　谁能让自己中了幻觉！
　　对了，幻觉中，可能是没有痛楚的，想到这里，带土举起拳头，一拳打在黑白绝的阴阳脸上。
　　“嗷呜！”
　　黑白绝的阴阳脸顿时扭曲起来，嗷呜叫着：“带土，你疯了吗？”
　　看着痛的嗷嗷叫的黑白绝，带土喃喃自语：“真的会痛哎！看来，不是幻觉，也不是在做梦，鼬可能真的没有死？那么，我为什么要去调查鼬的死因呢？”
　　“你神经病啊，带土，你要验证，干嘛不打自己。”知道了带土的目的，黑白绝顿时从土里跳出来，对着带土就是一顿唾沫横飞的咒骂。
　　带土也不理会他的横跳，理所当然的说道：“打自己自己会痛啊！”
　　“你？……”黑白绝瞪大了眼睛，一连的不可置信。
　　平息下来，但是，带土是不会那么轻易相信黑白绝的话的，说不定，就是这个家伙搞得鬼，所以，他还是要见一见真正的鼬，他才会放心。
　　想到这里，带土招呼了一声黑白绝，直接返回了晓组织。
　　一出现在晓组织的前方，带土便是笑了。
　　看来，鼬果然是没有死，他出现了幻觉，这一刻，他姑且是相信了黑白绝的说法。
　　因为，在晓组织的大门前，立着一杆路灯，路灯上，站着一个人，那个人，正是鼬，而那杆路灯，正是他用神威空间帮助鼬带回来的。
　　远远看着站在路灯上的鼬，黑白绝捂着脸说道：“你看，鼬没有死吧，那个家伙，每次做完任务回来，就让干柿鬼鲛挖坑，把路灯种下，之后，就站在路灯上发呆了。”
　　“是啊，这才是宇智波鼬啊！”带土笑着说道。
　　路灯跟宇智波鼬，打消了带土心中最后一丝怀疑。
　　他看了一会儿，便是打算悄悄地离去，忽然，带土的眉头一跳，只见站在路灯上的鼬，忽然一跳，一趴。
　　趴在了地上。
　　估计又是脚麻了吧？！
　　带土在心中想到，然后，他带着黑白绝直接离去。
　　…………

第279章 宇智波带土【三】（二合一求订阅）
　　在见过鼬之后，带土似乎像是打消了疑虑，重新回到了“正常”的生活。
　　但是，没有人知道，他在笔记本上，写下了这些碎片化的信息……
　　【佐助】……
　　【卡卡西】……
　　【鸣人】……
　　【一拳】……
　　忽然的头痛……
　　以及更为通顺的一个目的性因素记忆点：
　　【前去探查鼬的死因！】
　　笔记本的下面，则是带土对于这些碎片化信息的一些猜测：
　　鼬并没有死？自己为什么要去调查他的死因？难道，真如黑白绝所说的，我没有事情，一切，都是我的臆想？
　　【幻境？】×
　　在幻境后面，带土用红色的笔画了一个‘×’，就是这个‘×’，让带土在很多个夜晚陷入沉思。
　　因为，这个世界，是多么的真实啊。
　　痛感，视觉，味觉，一切……一切的一切，都是真实的，根本就不可能是中了幻术，谁的幻术，可以让自己找不到一丝的破绽呢？
　　那得要比自己多强的人施展的幻术啊！
　　这样深埋着疑虑的带土，曾经潜入过木叶，偷偷观察过自己的好友卡卡西，卡卡西还是那个死样子，这个时间段，他刚刚带领了第七班三个愚蠢的小屁孩。
　　他也经常迟到，在自己的‘慰灵碑’前述说着自己的事情，像是跟好友分享一般。
　　看到这一幕，带土曾经闪过一丝波澜，心里叹了一口气，可惜，一切都回不去了，在琳死之后，一切都回不去了啊。
　　卡卡西，是你，是你毁了我们的友情，让我们，再也不能想以前那样了。
　　是你，卡卡西，你没有保护好琳。
　　所以啊，都是你的错，卡卡西，我所做的一切，都是在挽回我的遗憾，你的过错。
　　宇智波的漂亮少年也在带土的观察中，这样一个骄傲的宇智波少年，刚刚通过下忍毕业，虽然很努力，不服输，实力虽然不属于普通中忍了，但是，就这样的实力，也是不可能让自己陷入幻境的元凶。
　　排除了卡卡西，排除了宇智波佐助，那么，就只剩下那个木叶的九尾人柱力，漩涡鸣人了。
　　那个穿的土土的矮矮的小屁孩，为什么在【一拳】前面，他跟【一拳】有什么关系，【一拳】是个人名，是个代号，还是单纯的一个动作词语？
　　这一些，都在带土的脑海里反复出现，反复推敲，却是得不到一个准确的答案。
　　观察了一阵佐助，鸣人，以及卡卡西，带土并没有在这三个人面前得到答案，因为，他自信，这三个人，都没有让他陷入这样真实幻境的实力。
　　调查无果，带土便把这些疑惑压在了自己的心底，专心去实施斑留下来的月之眼计划，也是有利于自己的计划。不利于自己的话，带土不可能听从死去的斑的话继续下去。
　　一切，等复活琳之后再说吧。
　　之后，为了方便行事，带土出了‘斑’这个马甲后，又创造了一个马甲——‘阿飞’，加入了晓组织，跟迪达拉成了搭档。
　　当然，在晓组织内，他以阿飞这个角色时常接触鼬，想要试探出真假鼬来，但是，鼬并不理会他，并且好似已经识破了他的身份。他除了站在路灯上之后，他唯一接触的愿意接受的，就是他的搭档干柿鬼鲛了。
　　这个时间段，佐助也跟随了大蛇丸的脚步，成为了木叶的叛忍，而鸣人，则是一直在追击佐助，想要把佐助带回木叶。
　　这是带土一直有心观察的。
　　接下来，时间过得非常快，一切都似乎在按照着他的计划去执行的，一切，都在他的掌控之中，阿飞这个马甲，在迪达拉爆炸一事件中，也被他舍弃了。
　　他重新启用了‘斑’这个身份，开始活动于忍界。
　　他命令佩恩去木叶抓捕九尾，其余尾兽的行动，也是开始进行了起来。
　　就在他跟木叶众人‘玩耍’的时候，黑白绝出现了，告知了鼬的亡，带土的思绪似乎又响起了很多年之前，心中的那个疑虑，当他跟绝来到战场上，看着鼬的尸体，带土带走了佐助。
　　那一天的夜晚，带土再次拿出那个尘封多年的笔记本。
　　【前去探查鼬的死因！】
　　鼬刚死在那里，为什么很多年前，我会出现去探查鼬死亡的原因呢？
　　为什么？
　　似乎，那些疑问，因为鼬的死亡成为一个诱因，又重新出现在带土的心里。但是，这时候，计划已经实施了，他不会停下的。得不到答案的疑问，没有任何意义。
　　佐助成为了带土手中的力量，抓捕尾兽的任务，开启了征程，在佩恩毁灭木叶后，带土又派遣佐助去捣乱五影会谈。
　　五影会谈中，佐助差点身死，不过，自己又出现在了佐助的面前，说出了月之眼计划，顺便把佐助救下来了，这让带土感觉到鼬的难处：
　　这个弟弟，真不是好带的。
　　他是带土，不是带弟弟。
　　时间在飞逝，带土合纵连横，跟一个个人合作，终于，他的月之眼计划，要马上实现了，他要改变这个世界了。
　　让这个世界，没有战争，没有痛苦，没有失败，有的，只是和平，只是欢笑，这样的世界，自己会跟琳，在一起，永远幸福地生活下去。
　　“哈哈哈，世界，终将是我带来了和平啊！”
　　把收集的九大尾兽注入外道魔像之中，带土疯狂地大笑，因为，下一秒，外道魔像就会化作十尾，并且借助其磅礴的查克拉，向着月亮上发射无线月读幻术，覆盖全世界。
　　从此，所有人都会陷入幻术的世界，陷入一个美好的梦境世界，力量，友情，亲情，爱情，都会被梦境世界的每一个人得到。
　　“准备拥抱美好吧！”带土狂笑着，他做到了，他终于做到了。
　　不过，愚蠢的人类终究会阻止他的行动的，对于这些愚蠢的人们，带土心中，只有战，把这些愚蠢的人类统统杀死，他们，不配拥抱新世界的美好生活。
　　战战战。
　　虽然，对手的实力，也是让自己够惊讶的，曾经自己认为的那个挫小孩鸣人，竟是可以让自己受伤，卡卡西，也是让人意外呢。
　　不过，这一切，都不可能阻止他前进的脚步的。
　　即使他们召唤出了历代木叶的火影，也不能阻止自己的脚步。
　　终于，带土击败了所有的敌人，他虽然很累，但是，他的心中，是愉悦的，他看着众人说道：“睡觉的时间到了。”
　　“噗……”
　　“呃……”
　　忽然，带土嘴角流血，不敢置信地看着身后，身后的黑绝，一剑砍下了带土的后半腰，带土一时间，懵逼了。
　　来自队友的背刺。
　　“为什么？”带土难以置信地质问道。
　　“对不起，一切都是为了妈妈。”黑绝沉声道，巨剑再次一挥，带土倒在了地上。
　　恍惚间，带土又想起了自己的笔记本记载的疑惑……佐助……卡卡西……鸣人……一拳……探查鼬的死因……
　　“我记起来了，我记起来了，这一切都是假的，一拳，是鸣人打出了一拳，把我坠入幻境中的……”
　　一想到这里，带土感觉，自己的精神，忽然飞跃起来，像是寻找寄托一般。
　　…………
　　幻境外界，黑白绝还在数着数字。
　　“6，5，4，3，2……”
　　“1，我该走了，带土，你自己保重吧，没有你作为合作对象，我还可以找一个，我死了，妈妈就再也活不回了。”在心里默念一声，黑白绝立即遁入地下，想要逃之夭夭。
　　周围一切的动向，都在鸣人的感知中，一感知到黑白绝想要遁地逃走，鸣人当即一喝：“既然来了，就别想着走了。”
　　说话间，鸣人瞬间落地，抬起右脚，就是重重地往地上一踏，嘴里同时说道：“卡卡西老师，佐助，跳。”
　　卡卡西佐助闻言，毫不犹豫立即跳起来。
　　这时，带土刚刚从鸣人的通幽幻境中解脱出来，猛地听到鸣人的这句话，想都没想，就是一个鲤鱼打挺，直接跳起来。
　　就在三人跳起来的时候，鸣人的脚，已是重重地踏在了地上。
　　顿时间，“轰隆”之声响起，大地剧烈摇晃，剧烈震动，地表的一切，石头，树木，皆是疯狂地抖动起来。
　　一个呼吸的时间，震动停止。
　　鸣人又是一脚踏出，嘴里喊道：“跳。”
　　刚刚落地的卡卡西，佐助，带土，闻言，又是跳起来。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　“跳！”
　　佐助，卡卡西，带土跳。
　　“跳！”
　　佐助，卡卡西，带土跳。
　　“跳！”
　　佐助，卡卡西，带土跳。
　　一连踏出五脚，前方二十多米，一个身影从地面射出来，正是黑白绝，此时的黑白绝，口吐白沫，浑身的骨骼都像是散架了一般，全部脱臼，骨折，全身性骨折。
　　因为，鸣人是用震劲，把遁入地底深处的黑白绝，生生地震出来，没有把他震死，都是他幸运了。
　　来了还想走，这是不尊重他鸣人。
　　“鸣人，还要跳吗？”累的气喘吁吁的卡卡西问道，最近他的手好了，又开始频繁地看《亲热天堂》，所以，跳了几下，身体有些疲倦。
　　佐助也是看着鸣人，这样跳来跳去的，感觉非常奇怪。
　　至于带土，也是一脸热切地看着鸣人，希望不要再跳下去了。
　　震出黑白绝，没有让黑白绝逃走，鸣人自然是不会再踏下去，他转过头，看向了一旁的带土。
　　带土心里一惊，立即发动了神威空间，想要利用神威空间逃走。
　　此时的他，已经是不敢再跟鸣人对战了，鸣人的可怕，已经是深入了他的内心，他想要控制九尾，没有控制成，反而被鸣人拖入了幻境中。
　　要不是在幻境中死亡，带土还不一定能够苏醒过来。
　　“鸣人，以后我们还会再见面了。”
　　带土神色复杂地看了一眼鸣人，言毕，带土的身形，消失在了鸣人的面前。
　　“神威空间吗？”眼睁睁看着带土消失，鸣人轻笑一声，他自然知道带土的神威空间，在博人传的世界里，鸣人就已是收集足够多的带土的情报，对于带土其人，算是了解地透彻。
　　“系统，助我进入带土的神威空间。”鸣人轻笑着，立即沟通了系统。
　　“没问题。”系统回应，下一秒，鸣人的身形，也是快速地消失在卡卡西和佐助的面前。
　　刚刚进入到神威空间，带土便是心有余悸地拍了拍心口，鸣人真是太强大了，好在他有神威空间，不然，今天说不定要折在这里。
　　更令自己疑惑的是，他一直以来都是以宇智波斑的身份在忍界活动，鸣人是怎么知道他宇智波带土的身份的。
　　令人不解。
　　不过，好险，差点回不去了，算了，宇智波鼬的死因，就先搁浅吧，以后再另作打算。
　　“鸣人，以后还会再见的。下次，我一定会让你见识到我真正的实力的……”带土轻笑一声，自语道。
　　“什么下次？宇智波带土，不用下次了，就现在吧，现在让我见识下你的实力吧？”鸣人的身形缓缓出现在神威空间内，一连玩味地看着惊慌失措的宇智波带土。
　　“你怎么进来的？”
　　宇智波带土慌了，满脸都是不可置信。
　　“我想进来，自然就进来了，带土，别再妄想挣脱了，你的神威空间，也只是我的后花园而已。”鸣人嗤笑，他连博人传的世界都能过去，何况你一个神威空间。
　　“你是怎么进来的？”
　　显然，带土还沉陷在鸣人为什么可以进来他神威空间的懵逼中，他情绪失控，表情扭曲地问道。
　　“呐，带土，还在疑惑这个问题呢，你不应该思考，等下能不能从我手里活着吗？不过，你想要知道答案，我可以还告诉你。”
　　鸣人轻笑着，说道：“看好了，带土，我出。”
　　下一秒，在带土的眼神中，鸣人的身影，消失在神威空间之中。
　　“我进。”鸣人的身影又出现在神威空间之中。
　　“我出。”
　　“我进。”
　　就这样来来回回，鸣人嘴角带着嘲讽的笑容，在带土的神威空间进进出出。
　　看到这一幕的带土，瞬间懵逼傻眼了，他本来以为，有着神威空间，就算不敌，他也能立于不败之地，不敌就直接逃之夭夭，谁能抓住他。
　　可是，这他么的神威空间，为什么鸣人可以进进出出？
　　一时间，带土面如土色，他引以为傲的神威空间，不再安全了，那么，在忍界，还有什么地方是安全的？
　　他之前对上鸣人的打算，就是不敌鸣人后，躲进神威空间，这样，鸣人攻击不到自己，气死他，可现在，自己都要被气死了。
　　这个神威空间，不要也罢。
　　…………

第280章 他不是宇智波带土（二合一求订阅）
　　一直被鸣人进进出出。
　　怎么办？
　　在线等，挺急的！这估计就是此刻带土的想法。
　　“别进进出出了，你到底想怎么样？”看到再次进来神威空间的鸣人，带土绝望地大喊，他感觉此刻心中非常地痛苦，有一种被玩弄的感觉。
　　“我想这么办？”鸣人停止了进进出出，冷漠地看向了带土，冷笑着说道：“当然是杀了你，为我的父母报仇，为佐助的族人报仇了。”
　　说完，鸣人身形一闪，一只手卡住了带土的脖子，把带土控制了起来，带土刚想用伊耶那岐，边见眼前一闪，眼睛一空，感觉有温热从眼眶流出，他便什么也看不见了。
　　鸣人以闪电般的速度快速摘了带土的眼睛。
　　而后，便听鸣人冷冷的声音响起：“带土，别枉费心机的，你的一切情报，我都知道。别再挣扎了，安静地享受死亡，不好吗？”
　　死亡？
　　是用来享受的吗？
　　你怎么不去享受一下？带土的眼睛空洞，鲜血从眼眶溢出，很快，就溢满了半张脸，他在心里疯狂地嘶喊，同时，对鸣人，感到了一丝恐惧。
　　就像是自己没穿衣服一样，|赤|裸|裸|地站在鸣人的面前，自己的一切一切，都被鸣人窥视的一清二楚，而对于鸣人，自己却是两眼一抹黑，什么都不知道。
　　此刻的带土，面色绝望，他颓然问道：“你是怎么知道我的一切的？”
　　在死之前，他也想要做一个明白鬼。
　　鸣人用怜悯的目光看着带土，说道：“因为，我去过一个跟我们一样的世界，这就是为什么我能知道你的全部情报了，也是为什么我可以来进自如地出现在你的神威空间，因为，我连平行世界都去的，更何况你这个小小的神威空间。”
　　“另一个一样的平行世界？”带土喃喃自语。
　　“不错，在那个世界，是跟我忍界一样的世界，一样的人，一样的故事，我翻遍的整个世界，获取了每一个人的情报，生平过往，我都了然于心。”
　　“之前那个幻境，带土，就是你在那个世界的一生啊，失败的一生，在这个世界，你也会重演那样失败的一生。”
　　鸣人说道，虽然他更改了一些剧情，比如，那一剑，其实是佐助跟鸣人砍得，他改变成了是黑绝砍的，反正，最终的结果，都是黑绝把大筒木辉夜放出来的。
　　在鸣人进入精气神合一后，他就发现，通幽拳，再也不是被动技能，而是变成了主动技能，他可以自己制造幻境地狱，让对方迷失在里面。
　　“不可能，不可能，那一起，都是你制造出来的。”带土疯狂摇头，眼里的血液，被他摇头的动作甩出来，差点甩到鸣人的身上，鸣人立即按住了带土的头。
　　同时笑着问道：“在幻境中，带土，最后，绝砍了你一剑后，他对你说的话，你还记着吗？”
　　“他说，‘对不起，一切都是为了妈妈。’”说道这里，带土心中一慌，他有一种不好的预感，也许，鸣人说的是对的。
　　“不错，你知道你队友的身份吗？其实，黑绝是大筒木辉夜制造出来的一缕意识成为的产物，他所在世界的执念，就是为了释放他的妈妈大筒木辉夜，而他欺骗的对象，就是斑，月之眼计划，是黑绝骗斑的，而斑，又欺骗了你，不对，斑没有欺骗你，因为，他真的以为就像绝说的那样呢。”
　　“在原有的轨迹中，你死了后，黑绝复活了斑，之后，斑以为他赢了，又被黑绝干死，黑绝，才是最后的赢家，他成功地释放了大筒木辉夜。”
　　“但是，这终究是一个正义的故事啊，任何邪恶，都终究敌不过正义，在那个世界的我，还有佐助，就是正义的化身，我们最终消灭的大筒木辉夜，给忍界带来了和平。”
　　“而你，带土，就是一个失败者，你没有给忍界带来你所谓的和平，也没有复活琳，你所做的一起，都只是为了给人做嫁衣。”
　　听着鸣人的讲述，带土沉默了。
　　其实，就算鸣人不讲这些，他也知道，他失败了。
　　在被鸣人抓住的那一刻，他就是彻彻底底地失败了，太过强大的鸣人，就算是斑复活，也没用，什么复活琳，什么月之眼计划，什么一个和平的世界，都成了泡影。
　　他跟鸣人有大仇的，鸣人说什么都不会放过他，给他重来的机会，不能在神威空间苟着，带土就意味着，失败了。
　　对于沉默的带土，鸣人继续说道：“绝就在外面躺着，如果你不信的话，我可以带你去跟绝对质的，这一切，都是绝的骗局，可偏偏，自以为是的你，斑，都被耍的团团转，真实可笑。”
　　“呵呵……”带土颠痴地笑着。
　　“说吧，带土，你这次来木叶，是什么目的？”鸣人提起垂头丧气的带土，问道。
　　“目的？呵呵……”此时，带土知道自己必死，对于什么都不在意了，鸣人的问题，他也没什么好隐瞒的，于是，带土说道：“目的，我只是想来查一查鼬是怎么死的？”
　　听到这个答案，鸣人恍然，点头说道：“我就说嘛，你怎么会无缘无故地过来送死，我正要去找你呢，你就赶着过来送死，原来是来调查鼬的死因啊。”
　　听到这话，带土忍不住吐了一口血，心里无限憋屈，要是知道你这么变态的实力，我怎么会自投罗网，我又不是傻子。
　　“看来，带土，你对鼬蛮重视的嘛，当初灭族之后，宇智波族弟外的那杆路灯，也是你帮鼬带走的吧，重不重？”
　　此时带土失去了眼睛，要不然，他肯定会白鸣人一个白眼，你怎么问这么奇特的问题，不过，带土还是答道：“只是鼬对我而言，有利用的价值罢了，谈不上重视。至于你说的什么路灯，不是我搬的，是鼬自己搬的，我才不会去做这种无聊的事情呢。”
　　带土在死前，想要保留最后一丝尊严。
　　“不是你搬的？”鸣人疑惑，那杆路灯少说也有几百公斤，如果鼬搬走的话，那么，得累死他，但是有带土的神威空间就不一样了，往神威空间一放，简简单单，轻轻松松。
　　“鼬已经死了，现在，他路灯旁边的草都三寸高了，像他这样弑父弑母，残杀族人的人，下场只有一个了，那就是死吧。”鸣人悠悠地说道，虽然鼬的死，对于自己的好友佐助来说，的确会感到痛苦。
　　“鼬死了吗！”听到鼬死了，带土的心里，没有掀起一丝的波澜，因为，他也快死了。
　　不理会带土的呢喃，鸣人一闪身，便是把带土从神威空间里带了出来，出现在黑白绝的面前，他要让带土在死前，彻底绝望，因为，现在的带土，还以为鸣人是在欺骗他，他不相信，这一切，都是黑绝的骗局。
　　鸣人带着带土一出现，卡卡西和佐助立即靠近过来，看到带土的惨状，佐助一脸的快意。
　　而卡卡西，却是内心相对地复杂，他很想问带土，这一切都是为什么，带土他为什么要这么做。
　　鸣人看了一眼宛若失神的卡卡西老师，带土的活着，对卡卡西的打击，还是蛮大的。
　　哎，等下，让卡卡西跟带土说一句话吧。
　　“带土，你没事吧？”白绝问道，他脸上也是灰败之色，没想到，来这里，栽了。
　　“呵呵……”对于白绝的问话，带土只是呵呵。
　　鸣人把带土丢在旁边，一把把地上摊着不能动的黑白绝提起来，黑白绝顿时大喊：“你想要干什么？”
　　对于鸣人，绝是怕了，在没有复活妈妈之前，都不能轻易地死去。
　　鸣人不理会绝的大喊，抓住绝的两个肩膀，用力一撕***时，一黑一白两道身影被鸣人撕裂开来，与此同时，鸣人左手一震，白绝顿时在巨大的力量下，被鸣人直接震杀成齑粉，飘散于空气中。
　　好啦，这下，忍界再也不会有白绝大军了。
　　而黑绝，通过鸣人这一手，顿时由混血儿进化成了纯正非人，但是，他还是瑟瑟发抖。
　　而后，鸣人一手抓住黑绝，一手抓住带土，说道：“带土，你有什么要问黑绝的，现在可以尽情地问了。”
　　带土沉默，他不想问。
　　鸣人顿时笑了，你以为你不问，我不会问嘛，鸣人看向了黑绝，说道：“黑绝，月之眼计划，只是你诓骗斑跟带土的吧，你的目的，只是为了复活你的妈妈，大筒木辉夜吧？”
　　“你在说什么？”黑绝顿时否认道。
　　“哼，你否认也没有用，如果你够聪明的话，便把你的计划一五一十地说出来吧，不然，带土死了，斑也死了，你的计划，将会泡汤，而我，你觉得是我厉害，还是你的妈妈厉害。”鸣人说道。
　　“当然是妈妈厉害了，在这个世界上，没有人是妈妈的对手的。”黑绝顿时说道。
　　“你再回答一遍。”鸣人胸肌跳动，意味深长地看着黑绝。
　　“是……是你厉害……”黑绝眉头一跳，顿时从心地说道，但心里还是觉得妈妈最厉害啦，现在，他从心，只是为了保命，等妈妈出来后，就叫妈妈打鸣人，给自己报仇。
　　“黑绝，跟带土合作，不如跟我合作吧，你觉得呢？”鸣人说道。
　　听到这句话，黑绝心中一动，他看了看旁边宛若死狗一样的带土，的确，鸣人比带土强多了，但是，鸣人为什么要跟自己合作呢？
　　“你为什么要跟我合作？”黑绝狐疑。
　　“因为，”鸣人看着黑绝，忽然笑道：“因为你是个大孝子，你为了复活妈妈，用尽一切办法的这种精神，我很认同。”
　　“我不信。”黑绝摇头。
　　“不信？”
　　“好吧，要么跟我合作，要么死？你选择一样。”鸣人恶狠狠地说道。
　　“合作。”黑绝毫不犹豫地说道。
　　“现在，你把你的计划跟带土说说吧，我实在是看不得带土这么稀里糊涂地死去。”鸣人平静地说道。
　　接下来，黑绝开始说着自己的复活妈妈辉夜姬的计划，越听下去，带土的脸色便是苍白一分，最后，他心如死灰之木了。
　　真的是在利用他。
　　等黑绝说完后，鸣人对卡卡西说道：“卡卡西老师，你还有什么要对带土说的吗？毕竟，你们曾今是好友呢。”
　　“如果卡卡西不想带土死去的话，那么，我可以让他跟着再不斩去挑大粪。”鸣人说道。
　　卡卡西目光一凝，落在了带土的身上，最终，他还是问出了心里最想问出的话：“为什么？”
　　“为什么？”听到卡卡西的话，带土顿时狂笑道：“为什么，为了复活琳，为了一个没有战争，没有死亡，没有失败的世界。”
　　“可是，这一切都是假的。”带土状若癫狂。
　　显然，卡卡西在带土这里得不到答案，他看了带土一眼，瞬间在手中结印：“木叶隐秘传体术奥义·千年杀。”
　　下一秒，卡卡西来到了带土的身后，一记千年杀。
　　没有尖叫，甚至，带土只是平静地回头看了卡卡西一眼，虽然他看不到，但是，带土的表情，是没有任何表情的。
　　卡卡西收回手，顿时一阵索然，道：“鸣人，他不是带土。”
　　以往的带土，肯定会尖叫起来，然后追着自己来打的，但现在，受了一记千年杀的带土，居然毫无动静。
　　“卡卡西老师，你说的对，他不是带土，真正的带土，已经被岩石压死了，这一个，只是一个自私自利，自以为是的家伙罢了。”鸣人安慰着卡卡西。
　　“佐助，了结他吧，我说过，面具男，会让你亲手杀死的。”鸣人对佐助说道。
　　佐助点头，拔出草薙剑，来到带土的面前，一剑。
　　带土没有发出一丝惨叫，自从知道自己是被黑绝利用，注定失败后，他的心，就已经死了，或许，死了更好，这样，他就可以在净土跟琳相聚了。
　　带土倒下，露出一丝释然，而后死去。
　　“升天。”
　　“通幽。”
　　忽然，鸣人朝着带土的尸体打了两拳，一记升天拳，带土的尸体顿时成为血雾，一记通幽，血雾中，带土的灵魂瞬间被撕裂，连进入净土的机会，都没有了。
　　卡卡西：(´・ω#`)
　　佐助：(´・ω・`)
　　黑绝：(´・ω・`)
　　见六双眼睛看着自己，鸣人理所当然的说道：“像带土这样的资深忍者，还是要谨慎一点，不然，谁都难保他不会像大蛇丸一样，有保命的手段。”
　　卡卡西：(´・ω#`)
　　佐助：(´・ω・`)
　　黑绝：(´・ω・`)
　　…………

第281章 忍界游侠波风麻团见过照美冥大人（二合一求定阅）
　　宇智波带土死了。
　　这是一个既定事实。
　　佐助跟鸣人都是松了一口气，大仇得报，心中没有了仇恨，感觉以后的生活，会越来越好的。
　　黑绝此刻还躺在地上，因为他身上的伤，太重了，被鸣人的震劲一震，全身都是内外皆伤，现在，他被迫只能跟鸣人合作，想着，既然是合作关系，总要把自己这一身伤治一治吧。
　　于是，黑绝说道：“鸣人君，是不是帮我治治伤，再谈合作的事情？”
　　鸣人低头看了一眼黑绝，蹲下来，拿出药膏放在黑绝的边上，这身黑不溜秋的，鸣人嫌弃，便说道：“自己弄吧，放心，你说到底是大筒木一族，不会就这么轻易地死掉的。”
　　黑绝：“……”虽然我是大筒木一族，但是，我现在动都不能动啊，怎么自己弄？
　　黑绝心中憋屈，但是，他也不敢言语上激怒鸣人，万一鸣人发飙，他就变得跟带土一个下场了，在救出妈妈前，一定要忍辱负重。
　　“鸣人，我们还是按照原定的计划去救我的妈妈吗？”黑绝最关心的就是这个了。
　　“当然不是。”鸣人瞥了黑绝一眼，说道：“我有更好的办法，等我的消息吧。你放心，我一定会救出你的妈妈来的，因为，我想跟你妈妈交个朋友。”
　　这句话，鸣人说的很真心，在博人传的世界里，他就听说过大筒木辉夜的传奇了，很遗憾的是，大筒木辉夜已经被佐助跟鸣人打败了，自己没有这个机会领教一下。
　　还好，这个世界的大筒木辉夜还有机会，把辉夜放出来，先交个朋友，再说服她不要伤害这个世界，如果不听，就锤死算了。
　　“只要你真心救出我妈妈，我跟我妈妈都愿意成为你的朋友。”感受到鸣人真诚的话语，黑绝亦是真心地说道。
　　“佐助，过来。”鸣人叫佐助，佐助走过来。
　　“在他身上上个飞雷神印记吧，以后好联系。”鸣人理所当然地说道。
　　黑绝：“……”
　　形势比人强，黑绝只能放弃抵抗，让佐助在身上种下飞雷神印记。佐助种下后，朝着鸣人点点头，然后退后一步。
　　“好了，黑绝，等我的消息吧，在这段时间里，你不要搞东搞西了，如果被我发现，你就去陪带土吧。”
　　最后，鸣人不忘警告一下黑绝。
　　黑绝听了，自然表示会乖乖地等鸣人的消息的，他现在这么重的伤，光是养伤，估计都要花费他很多的时间。
　　随后，不理会躺在地上的黑绝，鸣人带着卡卡西跟佐助，回到了后山养殖场的小院里。
　　“这么快？”看到卡卡西鸣人回来，自来也惊讶一声。
　　鸣人看了自来也一眼，有些好气地说道：“自来也大人，说吧，你来我这里想要做什么？”
　　“我……”自来也看着还在气头上的鸣人，最后，叹息一声，说道：“对不起，鸣人，是我误会你了，你知道的，我这些年，一直在外面，是真的不知道他们对你的童年，造成了那么大的影响。”
　　“这些往事就不要再聊了，我现在过得很好，有长辈亲人，”说着，鸣人看向了卡卡西，卡卡西死鱼眼露出鱼尾纹，“还有很多的好朋友。”鸣人看向了佐助。
　　佐助立即挺起胸膛，给鸣人壮胆。
　　言毕，鸣人看向了自来也，说道：“我就问一句，你还觉得我杀死猿飞日斩是错的吗？”
　　自来也看着鸣人认真且带着愠色的脸色，心中一转念，便是说道：“我错了，你没有错。”
　　听到这句话，鸣人顿时露出笑容来，说道：“欢迎回家，自来也老师。”
　　“你个臭小子，怎么叫我老师，我是你爸爸的老师，你要叫我师公。”自来也见鸣人终于是不在怪自己了，心里松了一口气，也是露出笑容说道。
　　鸣人朝着自来也眨巴眨巴眼睛，打趣道：“我可是得知，自来也老师想要带我修行呢，那不叫老师，那叫什么。”
　　“额……”说起带鸣人修行，自来也就有些尴尬，他的实力，鸣人的实力，怎么带鸣人修行，想了想，自来也忽然说道：“好好，鸣人，我虽然实力不比你强大，但是，有一些本事，可是我压箱底的，倒是可以传授给你。”
　　“得了吧！”一听，鸣人顿时摆手，他知道自来也的压箱底的本事是什么，他看了还坐在轮椅上的自来也一眼，平静地说道：“自来也老师，如果你不想再像现在这样坐在轮椅上，你大可继续采你的风。”
　　“呃呃……”自来也讪讪。
　　提醒了下为老不尊的自来也，鸣人对卡卡西说道：“卡卡西老师，你不用再为那种人难过了，你做的很好了。”
　　“鸣人，你放心吧，我没事。”卡卡西摇摇头。
　　“自来也老师，卡卡西老师，今晚留在这里吃饭吧。”接受了自来也，鸣人便是向着自来也发出了晚餐邀请。
　　鸣人愿意接受自己，自来也非常地开心，算是打开了心中的一个心结，自来也自是欣然应允。
　　接下来，又是一顿温馨的晚餐。
　　…………
　　时间过得很快，一转眼，就是到了跟照美冥姐姐约定帮忙的日子。
　　这一天下午，再不斩和白找上来，再不斩的手里拿着一个大包裹，放在了鸣人的面前。
　　“这是什么？提前结算的报酬？”鸣人看着面前的大包裹，好奇地问道。
　　“不是，这是衣服，面罩，是照美冥大人吩咐我给你带过来的，她说，因为这是雾隐内部的分歧，而鸣人你的身份太过重要，如果被别的忍者村发现你干涉其他忍者寸的内政的话，会带来不好的影响。”再不斩耐心地解释道。
　　解释完，再不斩打开包裹，里面有黑袍，面罩，还有里衣里裤。
　　鸣人看着包裹里的东西，照美冥的心思，他懂，不过，这也没什么的，他终究不是一个怕麻烦的人，既然照美冥这样说了，他照着做就行了。
　　“行，我知道了，你们等一等，我去换了。”鸣人把包裹拿起来，便是往更衣室走去。
　　来到更衣室，鸣人开始脱下火影袍，换起了照美冥准备的衣服，穿上里裤，刚刚好，不勒，照美冥是了解他的，所以特意定制了里裤，加厚的地方，比起常人来说多了好几个+。
　　不一会儿，鸣人便是全身上上下下都换好了衣服，对着镜子，一身黑色带帽长袍，黑色面罩，带着黑色布料面罩的鸣人便是出现再镜子里。
　　“不错，大小刚好合适，虽然只是露出了一双眼睛，但是单单看这双眼睛，就能让人觉得，眼睛里面，包含着无垠的星空，拥有这样一双眼睛的人，其颜值，自也是惊天动地的。”鸣人审视了下改头换面的自身，诚实地点评自己现在这幅面貌。
　　鸣人出来后，白的眼睛顿时亮了，由心地赞叹道：“鸣人君就算全身包裹着，只露出眼睛，也是气场十足，十分帅气的。”
　　再不斩脸一黑。
　　鸣人笑了笑，说道：“白君，你很有眼光。”说着，话锋一转，问道：“再不斩，照美冥姐姐还有什么要交代的吗？”
　　再不斩当即说道：“既然是不能让鸣人君你的身份暴露，那么，自然是不能用鸣人君本身的名字了，还是要劳烦鸣人君先编造一个这个身份的名字吧。”
　　鸣人点点头，有道理，的确是应该如此：“新的名字？我想想。”
　　鸣人当即陷入了思索，很快，鸣人灵光一闪，说道：“我的父亲是波风水门，那我就也取前面的波风二字，至于后面的话，上次跟雏田去逛街，那个麻团挺好吃的，就这么办……”
　　鸣人看着再不斩和白说道：“我现在的身份，就是忍界游侠……波风麻团。”
　　波风……麻团，再不斩嘴角抽了抽，无奈道：“挺……就挺随便的……”
　　白倒是眼睛一亮，露出笑容，鸣人君就是这样率真，令人感到佩服，白笑着说道：“这个名字真的挺好听的，那么，波风麻团先生，我们现在就出发吧。”
　　“走起！”鸣人说道，当即跟着再不斩和白前往去见照美冥。
　　很快，在再不斩的带领下，鸣人便是来到了距离雾隐村不远处的一个地下基地里，基地十分广大，因为在地下，光线不透亮，四周都插满了火把。
　　而基地里，聚集着上千人，都是雾隐的忍者，有上忍，中忍，还有下忍，这些，都是照美冥能够聚集的力量，对抗枸橘矢仓的力量。
　　这些人安静地站着，浑身充满了杀气，只要照美冥一声令下，这数千人，便是直接攻进雾隐，斩杀枸橘矢仓。
　　至于照美冥，此刻坐在一块石头上，闭目养神，她的身边，则是长十郎和青，目光中，充满了警惕之色，他们的任务，就是保证照美冥的绝对安全。
　　忽然，照美冥睁开了眼睛，看着走入基地的三人，居中一人，笼罩在黑袍之下，带着黑色面罩，充满了神秘的感觉，一双湛蓝色的瞳孔，仿佛是一个离奇的漩涡，只要有人看向，便有一种吸摄心神的感觉。
　　黑袍人的两边，自然是雾隐七人众之一的再不斩，以及他的追随者，白了。
　　看到黑袍人，照美冥内心松了一口气，仿佛即将到来的决战带来的紧张，也在这一刻消失的无影无踪。
　　再不斩，白，黑袍人来到照美冥的面前，黑袍人对着照美冥行礼道：“忍界游侠，波风麻团，见过照美冥大人。”
　　听到波风麻团这个名字，照美冥的嘴角忍不住抽了抽，看向了再不斩。
　　再不斩会意，顿时说道：“照美冥大人，这位波风麻团先生，是我在外结识的好友，此来，是来助我一臂之力的。”
　　再不斩的话，当然是说给不知道鸣人身份的人听的。
　　照美冥点头，麻团就麻团吧，鸣人喜欢就行。
　　长十郎和青，听到鸣人的自我介绍，也是忍不住想要发笑，但是在这么严肃的场合，他们不敢笑，只好憋着。
　　“麻团先生，十分感谢。”照美冥，青，长十郎顿时向鸣人回礼，虽然他们知道鸣人的真实身份，但该走的流程还是要走的。
　　“准备好了吗，照美冥大人。”鸣人问道。
　　“准备好了，士气到达顶峰，适合决战。”照美冥点头，然后，走上了一处专门搭建的高台，看向了下方的雾隐忍者们。
　　下方的忍者们，一个个亦是目光坚定地看向了高台上的照美冥。
　　停顿了几分钟，照美冥终于是开口了，声音洪亮，且带着杀气，这一刻，知性御姐照美冥，浑身缭绕着杀气，再也没有那种成熟，妩媚的御姐气息。
　　“诸位，今日，就是我们推翻枸橘矢仓的时刻，为了我们更加的安全，为了不再被迫害，为了更美好的家园，更充足的生存空间，今日，我，照美冥，号召大家，一起，我们一起，共同推翻枸橘矢仓的统治，让多年来的血雾，被光明驱散吧。”
　　“诸位，你们准备做好必死的决心了吗？”
　　高台上，照美冥中气十足，具有号召力的声音，响彻在整片地下基地。
　　言毕，下方的忍者，一个个举起了自己手中的武器，一个个声嘶力竭地喊道：“为了光明，为了和平，必战，必战。”
　　“必战！必战！”
　　“推翻枸橘矢仓！”
　　一时间，整片地下基地，都是“必战”“推翻枸橘矢仓”的嘶吼。
　　鸣人看着数千人的声势，齐聚一心的这种气势，让鸣人颇为动容，他看着高台上的照美冥，此刻的照美冥，仿佛全身都散发着光芒，就是这种光明，让得这数千忍者都愿意誓死追随她。
　　看着下方的忍者都激发出了热血，照美冥大手一挥，说道：“那么，按照原定计划，出发。”
　　顿时，接到出发的鸣人，一个个忍者小队，上忍大队长，中忍小队长，下忍队员的形式，朝着雾隐逼近。
　　照美冥招呼了再不斩，白，青，长十郎，鸣人，在队伍的前方，身先士卒。
　　整个雾隐村，数千人，带着杀气一步一步逼近了雾隐村，推翻枸橘矢仓，就在今日，有仇报仇，有怨抱怨。
　　今日，枸橘矢仓，必死！
　　随着照美冥带着雾隐忍者队伍逼近，雾隐村，属于水影的势力，也慢慢地得到了消息，但是，显然，已经晚了一步了。
　　兵贵神速，照美冥制定的计划，打得就是一个措手不及。
　　一个个暗哨，就算得到了消息，他们也根本反应不过来，就被照美冥的队伍拔除，向着雾隐逼近。
　　整个雾隐村，顿时闻风而动。
　　…………
　　在码字中，便看到一阵飘红，白银盟黄金盟到处飘，羡慕，没我……哎，求个肥宅快乐水的打赏吧……

第282章 AAAA到超神（二合一求订阅）
　　村内大械斗，随着照美冥带着麾下的数千忍者，一进入雾隐村，就意味着已经开始了。
　　局面到了这个地步，照美冥一方，四代水影枸橘矢仓一方。这两方，只能有一方胜利者，余下的一方是失败者，这是亘古不变的真理。
　　只不过，没有任何一方愿意做那个失败者。
　　一路往前推进，一个个暗哨被照美冥的队伍拔除，街上非常冷清，枸橘矢仓的人，都在往水影大楼汇聚而去，至于中立的一方，只要呆在家里不出来就好了。
　　当然，中立的一方，虽然保住了性命，却是不能享受战争带来的资源重新分配。
　　照美冥，一身黑袍的鸣人，再不斩，白，长十郎，青，五人一马当先，率领着数千忍者逼近火影大楼，逼近的途中，只要遇到落单的水影那一方的忍者，便是数千人一起单挑落单者。
　　战争，素来是没有公平可言。
　　而水影大楼前，枸橘矢仓也是得知了照美冥的动作，一个个命令下达，集合己方的忍者，前来水影大楼汇聚，不要被对方各个击破。
　　一时间，水影大楼便是聚集了上千忍者，跟照美冥的忍者人数不相上下了。
　　枸橘矢仓阴沉着脸，他发誓，等到抓住照美冥，一定要让这个娘皮体会下他的心狠手辣，居然敢叛乱，罪不可恕。
　　照美冥等人的队伍，很快就到达了水影大楼前，跟枸橘矢仓的队伍相遇，顿时，两边都是目疵欲裂，杀气腾腾，恨不得对方全部被自己瞪死，这样就不用动手了。
　　“照美冥，你带着这么多人过来，是什么意思，想要叛乱吗？”
　　虽然这一刻，这种阵仗，已经明明白白表明了照美冥就是想要叛乱，但是，枸橘矢仓还是忍不住喝道。
　　照美冥停了下来，没有立即指挥手下的人动手，神色阴冷地看着枸橘矢仓，开口道：“枸橘矢仓，你在位的这段时间，雾隐的血继忍者一个个被你迫害，村子的发展不前进，反而每况愈下，你如果还把雾隐当做你成长的地方，那么，你便退位，自囚牢狱吧。”
　　“可以，我退位！”枸橘矢仓说道。
　　照美冥：“？？？”
　　枸橘矢仓的话一出，不仅是矢仓的那一方忍者面色变了，就连照美冥这一方的忍者，也是面色变了，他们瞬间心动了，如果枸橘矢仓自愿退位，那么，这一场战争，便是不会打起来，不会打起来，意味着可以少死很多人。
　　没有人愿意死。
　　照美冥只是看了一眼身后的一个个面孔，便是察觉了枸橘矢仓的意图，这只老狐狸，照美冥在心中大骂一声，然后说道：“大家不要被枸橘矢仓扰乱了心境，他是故意打消你们的士气，他迫害了那么多人，他心里知道，他只有死，怎么会甘愿退位让贤呢。”
　　照美冥的一番话，顿时把手下的动摇之心重新坚定起来，一双双充满了杀意的眼睛，深色不善地看着枸橘矢仓。
　　被照美冥识破自己的心理战术，枸橘矢仓也不在乎，这只是随意出了一手而已，效果有，自是好，没有，也罢。
　　不过，诚如照美冥所说，他的确是不能退位，他在位期间，迫害了太多的血继忍者，这些人，是恨不得啖其肉，喝其血的。
　　虽然这一切不是他做的。
　　怎么说呢，在前几天，他忽然清醒了过来，发现，他不再被控制住了，但是，他想起他被控制期间做的那些事，他就不禁冷汗长流。
　　他就算变回了枸橘矢仓，找到了自我，他也回不了头了。
　　“照美冥，你应该知道叛乱的下场。”枸橘矢仓冷冷地质问照美冥。
　　照美冥刚想说话，鸣人却是站了出来，打断了照美冥的话头，看着前面的枸橘矢仓说道：“你就是枸橘矢仓吧？”
　　照美冥心里吐槽了一句鸣人，这家伙，就爱插嘴。
　　“你是谁？”看着眼前这个陌生的黑袍人，枸橘矢仓问道。
　　“在下忍界游侠，波风麻团。”鸣人自信地说着自己的假名字。
　　“波风麻团，这是我们雾隐内部的事情，麻团先生，请不要自误，现在抽身，还来得及。”枸橘矢仓眼神一冷，当众威胁起鸣人来。
　　“哼，我这个人，最爱打抱不平了。”鸣人压低了声音说道，然后转头对着照美冥说道：“照美冥大人，这个叫枸橘矢仓的家伙，就交给我啦。”
　　照美冥点头。
　　“不自量力。”枸橘矢仓虽然不知道这个浑身黑袍的家伙是什么来路，但是，这种轻视的态度，便是让得枸橘矢仓很是不喜。
　　“杀了他。”枸橘矢仓一挥手，指着鸣人冷声说道，这样的愣头青，还是早点死为好，免得碍手碍脚。
　　“诸位，血战到底。”照美冥亦是一声大喝。
　　“血战到底！”
　　身后的数千人，长十郎，再不斩，都是拔出了武器，就想要往前冲。
　　这时，鸣人一步跃出，身影向着枸橘矢仓冲去，于此同时，不坏身开始运转，一瞬间，恍若爆炸般的声音响起，鸣人身上的黑袍，里衣，面罩，随着鸣人的变身，纷纷爆炸成碎片，除了一条裤子毫发无伤。
　　五十米的巨人，瞬间冲向了枸橘矢仓。
　　“拦住他。”枸橘矢仓看到突然变成了五十米巨人形态的鸣人，顿时目疵欲裂，“漩涡鸣人，你敢掺和我们雾隐的内政，你们木叶想要干嘛？”
　　随着鸣人的一变身，什么伪装，全都没有了作用。
　　鸣人不管不顾，依旧往前冲。
　　“拦住他！”枸橘矢仓再次大喝，鸣人作为第五代火影，而且还是杀死猿飞日斩得来的火影之位，枸橘矢仓自是获得过情报的，他知道，以自己的实力，是不能敌得过鸣人的。
　　其实不用枸橘矢仓的第二次大喝，矢仓的身后，便是数百的忍者冲出来，掩护他们的水影大人，一时间，密密麻麻的手里剑，朝着鸣人倾洒而去。
　　“叮叮叮……”
　　顿时，鸣人的身上，火花四溅。
　　身后，看到鸣人变身，黑袍震碎，照美冥顿时脸一黑，再不斩，长十郎跟青也是嘴角一抽。
　　至于他们身后的照美冥一方的忍者，纷纷恍然大悟，原来是木叶的第五代火影大人来助拳来了，同时心里放松不少，鸣人的战绩，他们自是了解的。
　　“照美冥姐姐，带着你的人，展开包围圈，不要让一个人逃走，至于枸橘矢仓，还有他身边的杂鱼们，便全部交给我吧。”鸣人的声音炸响。
　　照美冥闻言，顿时大声喊道：“听鸣人大人的话，四周散开，形成包围圈。”
　　毫不犹豫地下达命令，一来是照美冥相信鸣人的实力，二来的话，她也是不想手底下的忍者伤亡过于惨重。
　　因为，推翻枸橘矢仓，不是打赢了就行，之后，还要重建雾隐，如果没有忍者的话，雾隐是没法重建起来，说不定会沦为小忍村，被其他忍村拿捏。
　　听到照美冥的命令，手下的数千忍者，使命必达，眨眼间便是向着四周扩散，围住了水影大楼。
　　“杂鱼们，去死吧。”鸣人横冲直撞，不去理会来自对方的攻击，巨大的身形，撞向了守护矢仓的数百忍者。
　　“碰砰砰……”
　　顿时，鸣人所过之处，一个个忍者喋血倒飞，浑身粉碎性骨折，一倒在地上，便是再也站不起来，失去了战斗力。
　　于此同时，鸣人的背部，又是有无数的触须伸出，抽向了旁边的雾隐忍者，一个个抽得倒飞起来，结局凄惨。
　　这还是鸣人收手的情况下，如果他但凡使出超过两成力的话，这些雾隐忍者，一个个都会变成血雾消失在这个世界上的。
　　虽然系统跟鸣人说，每一代大帝，都是踏着尸山血海成长起来的，但是，对于这些雾隐忍者，鸣人最终还是下不去重手，只要杀死枸橘矢仓和一些主犯就行了，其他的，便让他们再也不能用忍术，成为一个普通人，用一生劳动来偿还罪孽吧。
　　一个呼吸的时间，鸣人便是把守护在枸橘矢仓面前的数百忍者打得个个躺在地上，看到这一幕，不仅仅是照美冥麾下的雾隐忍者，还是枸橘矢仓麾下的雾隐忍者，一个个都是心惊胆战的，腿肚子都在打抖。
　　鸣人，实在是太恐怖了。
　　照美冥麾下的一个雾隐忍者忍不住发出一声感叹：“好在鸣人大人不是我们的对手。”
　　“是啊，是啊。”旁边立即引来一阵阵附和声。
　　“枸橘矢仓，到你了。”鸣人看着枸橘矢仓，露出一口森白的牙齿，笑道。
　　枸橘矢仓压抑住内心的恐怖，快速扫了一眼身边一个个发呆的雾隐忍者，大声说道：“快上，如果不想死，就一齐上，他只是一个人，我们几千人，怕什么，就是一人一个唾沫星子，也要把他吐死。”
　　“对，四代大人说的对，大家一齐吐唾沫，淹死他。”瞬间便是有雾隐忍者附和枸橘矢仓，紧张之下，他竟是不知道自己说错了台词。
　　但这种时候，谁又在乎呢。
　　“杀啊！”一时间，依附于枸橘矢仓的数千雾隐忍者，顿时被枸橘矢仓煽动了起来，一个个双手结印，朝着鸣人冲过来。
　　他们要创下一个奇迹，蚂蚁多了，也是可以咬死大象的。
　　“跟我比人多吗？可笑。”鸣人脸上露出嘲讽的神色，看着向自己冲来的雾隐忍者们，低语道：“多重影分身之术。”
　　话音还未落下，鸣人身后的空间，便是密密麻麻的鸣人出现，数以万计，甚至，因为空间太小的缘故，一个个鸣人们，甚至还叠起了罗汉。
　　一出现，便是朝着枸橘矢仓麾下的数千忍者冲过去，直接以忍术镇压，一万以上的鸣人，分成三个四个对付一个雾隐忍者。
　　“千斤抱。”
　　上万个声音，同时出现，气势滚滚，瞬间，每一个雾隐忍者都被一个鸣人抱住了，一个个面色涨红，动弹不得，只能眼睁睁地看着剩余的鸣人举起拳头，就往自己的脸上招呼着。
　　“啪啪啪……”
　　一时间，肉体相遇的声音，整齐地响彻在水影大楼前。
　　看到这一幕，长十郎，白，照美冥，青，再不斩，一个个俱是张大了嘴巴，震惊地不行。
　　照美冥的麾下亦是如此。
　　枸橘矢仓一张脸顿时黑了下来，他的麾下，数千忍者，居然败给了一个人。
　　“受死吧，枸橘矢仓。”鸣人本体冲向了枸橘矢仓。
　　“水镜之术。”
　　随着枸橘矢仓的低语，枸橘矢仓顿时完成了结印，一面五十米的巨大水镜，横陈在鸣人跟枸橘矢仓的中间，水镜晕开涟漪，一个跟鸣人一模一样的五十米鸣人从镜子中跃出，紧握拳头，便是朝着鸣人轰击而来。
　　“鸣人，你的对手是你，我的水镜之术，创造的乃是跟你实力相同的你，看你怎么打败自己。”枸橘矢仓冷笑道。
　　“轰！！！”
　　鸣人没有理会枸橘矢仓的话语，而是饶有兴趣地看着向自己一拳轰来的‘鸣人’，同样是一拳轰过去。
　　两只巨大的拳头相遇，顿时，空气炸裂，以两只拳头为中心，无形的攻击波向着四周冲去，顿时间，围住水影大楼的照美冥一方的雾隐忍者们瞬间感觉劲风扑面而来，一个个衣裳翻飞，头发向着后面倒去，嘴巴都难以张开。
　　同时，这股劲风，暴露了一个个发际线感人的雾隐忍者们。
　　“哈哈……你的发际线……嘎……”
　　一个雾隐忍者看到身旁的同伴，发际线堪称贝勒爷，顿时张嘴嘲笑，但一张嘴，便是强风倒灌，连忙闭嘴，不敢说话。
　　“砰砰砰……”
　　半空中，鸣人跟枸橘矢仓通过水镜之术制造的‘鸣人’打得不可开交，每一次冲撞，都仿佛天灾一般恐怖，音爆声不绝。
　　打到了地面，交手所过之处，便是深坑乍现，地面裂开。
　　两个鸣人的交手，完全不像是人的交手，如神如魔，目睹这一幕的忍者，俱是感觉到了自己的渺小，他们不要说跟这种级别交手，就是上去不下心蹭着点皮，也会落个身死的局面。
　　枸橘矢仓脸上露出笑容，水镜之术制造的‘鸣人’拖住了鸣人，他便是寻机偷袭鸣人了。
　　“机会！”枸橘矢仓眼尖，瞬间找到了一个机会，身形一闪，便是来到了鸣人的身后。
　　一来到鸣人的身后，枸橘矢仓便是立即开启了尾兽化，一瞬间，狂暴的气息，便是弥漫着周身，血色的查克拉覆盖枸橘矢仓的身体，一条尾巴，从他的身后裂出。
　　完成尾兽化的枸橘矢仓，毫不犹豫对着鸣人的背部就是一掌挥出。
　　“珊瑚掌。”
　　…………

第283章 消除后患（5000字大章求订阅）
　　枸橘矢仓一来到鸣人的身后，还没有挥出珊瑚掌，便是被鸣人感应到了。
　　鸣人的脸上露出一丝轻蔑的笑容，头也不回，嗤笑道：“枸橘矢仓，你以为，你的水镜之术，真的复制了我的全部实力吗？你以为我只能这么大吗？”
　　“不坏身，给我开！”
　　话音一落，鸣人的身体，迅速拔高，一个呼吸不到的时间，便是拔高到一百多米，比枸橘矢仓用水镜之术的制造出来的‘鸣人’，整整大了高了一倍之多。
　　然后，一拳打出，便是毫不犹豫回头，再度打出一拳对上了枸橘矢仓刚刚挥出的珊瑚掌。
　　珊瑚掌，是枸橘矢仓尾兽化打出来的攻击，被打中者，身体会长出珊瑚来，不仅仅是对身体造成很大的伤害，还可以牵制住被击中者的行动能力。
　　但是，枸橘矢仓完全低估了鸣人的实力，亦是高估了自己水镜之术制造出来的‘鸣人’的实力，在自己打出珊瑚掌的一瞬间，枸橘矢仓便是瞳孔猛缩，因为，面前的鸣人变大了，一拳便是把自己水镜之术制造出来的‘鸣人’打爆，而后，就是一拳向着自己轰出。
　　这一拳之下，我会死！
　　这是枸橘矢仓心中突然跳出来的念头，不可抑止的念头。
　　这也是枸橘矢仓最后的念头，他的手掌，终于是跟鸣人的拳头相遇了，无声无息地相遇了，然后，他便是惊恐地发现，他的手掌，在鸣人的拳头下，崩溃，湮灭……
　　随即，就是自己的手臂，肩膀，半边身子，最后，全身，尾巴……
　　一整个枸橘矢仓，彻底地消失在了这片天地中，就连他体内的三尾矶抚，亦是在鸣人的这一拳消失湮灭，连挣扎的机会都没有。
　　不过，根据尾兽的特性，三尾是不会真正意义上的死亡的，在不久的将来，三尾也许会在另一个地方重生。
　　鸣人低头看去，只见，枸橘矢仓一方的忍者们，全部鼻青脸肿地倒在地上嗷嗷叫，一个个鸣人已经完成了他们的任务，鸣人便把多重影分身之术撤了。
　　上万分身皆入本体，鸣人也散去了不坏身的形态，变成了正常的形态，然后，鸣人向着包围圈外的照美冥姐姐说道：“搞定了，照美冥大人。”
　　照美冥心中自是无比喜悦，但是也是很复杂，鸣人太强了，一个人，就可以颠覆一个忍者村，如果他作恶的话，谁能制得住，好在，她是熟悉鸣人的人品，是不会滥杀无辜的，这不，除了枸橘矢仓，追随他的雾隐忍者，一个都没有死。
　　长十郎，青，还有其他的己方雾隐忍者，一个个都是恍若做梦一般，谁能想到，一个人，就打赢了一场国战。
　　太不可思议了。
　　一人等于一国！
　　只有再不斩和白，皆是一脸理所当然的表情，因为，在他们的认知里，鸣人，在此界，已经是没有敌手了。
　　照美冥脸上挂着开心的笑容，对着麾下的忍者当即下达了命令，让他们先把地上躺着的枸橘矢仓一方的忍者控制起来，等下再作处置。
　　麾下的忍者亦是一个个脸上挂笑，喜悦地去收集俘虏，不过，在收集俘虏的同时，看向鸣人的目光，不自觉地是又敬又畏。敬的是鸣人的实力，畏的也是鸣人的实力。
　　“谢谢你，鸣人！”照美冥来到鸣人面前，由衷地说道。
　　鸣人摆摆手，说道：“不用客气，照美冥姐姐，我是拿钱办事，应该的。”
　　“虽是这样说，但是，你一个人，就做了我们全部的事情，没有让我们这边一个人伤亡，这份恩情，我记住了。”照美冥九十度鞠躬道谢。
　　一抹亮光在鸣人的眼前一闪，看着照美冥，忽然笑着说道：“如果照美冥姐姐想要感谢我的话，刚才跟枸橘矢仓战的不够尽兴，不如照美冥姐姐再跟我战一场吧。”
　　“好啊！”照美冥白了鸣人一眼，随即说道：“跟我来吧。”
　　说罢，两人来到了水影办公室，这里原本是枸橘矢仓的办公室，但在今天之后，这里便是照美冥的办公室了。
　　水影办公室。
　　一个小时后，鸣人脸上无悲无喜，照美冥姐姐的感谢，鸣人很是喜欢。
　　一场大战，照美冥脸上亦是红润不少，她嗓子有些异样，说话声音都是显得有些沙哑，看着鸣人跟枸橘矢仓爆掉衣服后没有衣服，便声音沙哑地说道：“我去给你找件衣服来。”
　　说完，照美冥便踉踉跄跄地离开水影办公室，不一会儿，便又踉踉跄跄地回来了，手里拿着一套衣服，递给鸣人。
　　鸣人穿上后，对照美冥说道：“既然结束了战斗，照美冥姐姐还有很多事情要处理，那么，我便先走了。哦，对了，现在雾隐百废俱兴，急需人手，如果不够人手的话，可以跟我说说，我们木叶，有的是人手，至于枸橘矢仓的那些麾下，如果不是恶贯满盈的话，姐姐你不妨饶他们一命，让他们终其一生，都在重建发展雾隐之中度过吧。”
　　照美冥十分赞同鸣人的话，说道：“鸣人说的对，姐姐会考虑的。如果需要人手的话，我也不会跟鸣人弟弟客气的。至于一半的战利品的事情，现在刚刚结束战争，还没有统计出来，等统计出来，我再亲自给鸣人弟弟送去木叶吧。”
　　“嗯，照美冥姐姐，再见！”说完，鸣人一个闪现，便是从水影办公室消失不见。
　　看着鸣人消失，照美冥心里升起一股暖意来，遇见鸣人，是她这一辈子，最大的幸运了。
　　想了想，照美冥想到自己在水影办公室耽搁了一个小时，外面的麾下还等着自己去处理战后事宜的，想到这里，照美冥立即迈步。
　　“嗷！”一走路，照美冥便是感觉腿有些痛，但是脸上，却是露出开心满足的神色，刚才那种感觉，就是漫漫的幸福啊！
　　照美冥出来的时候，得知白跟再不斩也一起跟着鸣人回木叶去了，照美冥点点头，这是应该的，再不斩和白，刚才都算是旷工了，现在应该要回养殖场补回上班时间。
　　…………
　　后山，鸣人，再不斩，白的身影顿时出现。
　　“到了，再不斩君，白君。”鸣人把放在再不斩和白肩膀上的手拿开，说道。
　　“嗯，鸣人君，今天的事情，太感谢你了，那我们，就先去上班了。”再不斩说道，为了准备今天的战争，他还有十几担大粪没有挑完呢。
　　“去吧，努力工作，生活会越来越好的。”鸣人适当性地鼓励了一下再不斩。
　　不远处，大蛇丸长在选取样本，他昨天拿到鸣人的尿液后，便是马上回了实验室，但是一番实验下来，大蛇丸发现，一无所获。
　　看来，这个提取尿液的几率还是太小了。
　　看到鸣人跟再不斩白一齐出现，大蛇丸立即迎了上去，笑嘻嘻地说道：“鸣人君，再不斩君，白君，回来了啊！”
　　大蛇丸不会问他们去哪里了，这不合适，每个人都有自己的隐私。
　　鸣人和善地朝着大蛇丸点头，并且说道：“大蛇丸君，加油吧，我还有点事情，就先去做事情了。”
　　“嗯，好的。”大蛇丸点点头，忽然，大蛇丸的鼻子抽了抽，看着消失的鸣人，陷入了沉思之中。
　　“大蛇丸顾问，我们先去工作了。”再不斩跟大蛇丸礼貌一下，便欲招呼白，因为，他们的工作时间，不是跟大蛇丸一样，是弹性工作的。
　　“等等。”大蛇丸忽然叫住了再不斩和白，问道：“再不斩君，白君，能问一下，鸣人君刚才去了哪里吗？”
　　再不斩当即眉头一跳：“你打听这个干嘛？”
　　“就问问，绝无恶意，我们都是在一个场所工作，你不用担心我会做出什么事情来的。”大蛇丸说道。
　　“也对。”再不斩点点头，说道：“刚才，我们去了雾隐村一趟。好了，没有其他的事情，我们就先去工作了。”
　　“哦哦，好的，再不斩君工作快乐。”大蛇丸低眉，听着白跟再不斩的对话，一路远去。
　　“再不斩，刚才你不应该跟大蛇丸说那些的。”
　　“不怕，有鸣人在，大蛇丸翻不起什么浪花的。”再不斩一脸无所谓地说道。
　　站在原地良久良久，大蛇丸抬头，看着黄昏的天空，终于是叹出了一口气：“原来，我梦寐以求的东西，都在雾隐村呐。”
　　得知这个消息，大蛇丸心中无比地喜悦。
　　他离成功，只有一步之遥了。
　　…………
　　第二天，鸣人吃完早餐，在门口跟佐助九喇嘛分别，前往火影大楼。
　　到了火影大楼，鸣人看了一下，没有什么事情，便打算去找一下药师兜学长，邀请药师兜学长去做大蛇丸的副手。
　　就在这时，影秘过来说道：“五代目大人，日向家的宁次找你。”
　　“请他进来吧。”鸣人刚起身，得知宁次过来找自己，当即又坐回去了椅子上，等待着宁次哥哥的到来。
　　不一会儿，门敲响了，鸣人低头看着桌面上的文件，说了声进来，便是听到了脚步声，因为还有几行文件没看完，鸣人打算看完再招呼宁次哥哥。
　　脚步声到了鸣人的办公桌前，宁次的声音响起：“鸣人。”
　　听到宁次招呼，鸣人立即抬头一看，鼻青脸肿的宁次站在自己面前，一脸幽怨地看着自己，他这幅模样，当即吓了鸣人一跳，手一抖，身体向后仰，嘴里还惊讶地说道：“嚯，宁次哥哥，你这是怎么了？”
　　看着鸣人一脸无辜加惊讶的样子，宁次顿时觉得心里无限的委屈，眼泪巴拉巴拉就往下掉，凄惨地说道：“鸣人，求求你了，不要再去外面跟那些忍者交朋友了！”
　　虽然鸣人是可怜宁次，但是，他居然要阻止自己交朋友，这绝对不能忍，要知道，交朋友是自己一生的梦想，梦想怎么能停止呢，没有梦想的人，岂不是一具行尸走肉？
　　听到宁次的话，鸣人都恨不得当场就跟宁次维持一下友情，但是他鼻青脸肿的样子太可怜了，鸣人忍住了，好声好气地说道：“宁次哥哥，我交朋友，跟你这样，具体有什么联系吗？”
　　“呜呜呜……”宁次再次泪洒火影办公室，说道：“那些忍者，都说是因为我，你才会想起跟他们交朋友的。”
　　“这样啊……”鸣人看着宁次，问道：“他们为什么会误会你？而不是误会鹿丸，不是误会丁次，不是误会志乃，偏偏就误会你呢，你到底做了什么说了什么让他们误会呢？”
　　“？？？”宁次面对鸣人一下子那么多的问题，委屈巴巴地说道：“我哪里知道，他们就像疯了一样。”
　　“好吧，宁次哥哥，我问你一个问题，如果你的梦想，忽然被一个人要求要立即停止，你会答应他吗？你会不会觉得这种要求是一种很残忍的要求？”鸣人认真地看着宁次。
　　宁次张了张嘴，他明白了鸣人的意思，但是……最终，宁次还是说道：“是很残忍，可是……”宁次实在是不想无缘无故被人揍了。
　　“不要可是，宁次哥哥，我也是不忍心看着你这个样子，说实话，刚才我都差点不认识你了。这样，等下我去跟人家交朋友的时候，我会认真地跟他们澄清这个误会的，我就说，我跟你们交朋友，是我的梦想，不关宁次哥哥你的事。”鸣人一脸真诚。
　　感受到鸣人的真诚，宁次狐疑地问道：“这样真的可以吗？”
　　“放心啦，肯定没问题的。好啦，我有事情，要先去办事了，你先回家修炼吧，如果你够强大的话，还怕别人揍你嘛？”鸣人说道。
　　“那我走了，鸣人。”宁次将信将疑地离开了火影办公室。
　　鸣人看着宁次离开的萧索背影，也是搞不明白，为什么宁次会受到这种待遇，等下是应该好好跟那些准朋友解释解释了，现在，还是先去见见药师兜学长吧。
　　想到这里，鸣人的身形，从火影办公室消失。
　　…………
　　“呼，原来是火影大人啊，火影大人，请问找我有什么吩咐的嘛？”突然出现的鸣人，把走在路上的药师兜吓了一跳。
　　看着客客气气的药师兜学长，鸣人顿时笑了，说道：“药师兜学长，我们是朋友关系，不需要这么客气，独处的时候，还是叫我鸣人吧。”
　　“好吧，鸣人，找我有什么事情嘛？”药师兜不得不佩服鸣人，就算当上了火影，也是没有一点架子，对待朋友依旧如初。
　　虽然他这个朋友并不是他自愿的，但是现在看来，好像成为鸣人的朋友也是不错的，现在，大蛇丸大人都臣服鸣人了，他们是一个阵营的了，药师兜并不排斥。
　　“兜学长是大蛇丸君留在木叶的暗子吧？”鸣人问道。
　　“是的，鸣人。”现在，对于自己是暗子的身份，药师兜并不觉得有什么隐瞒的，大蛇丸为了表达自己的忠心，把自己的一切势力，都跟鸣人全盘托出了。
　　“是这样的，我听大蛇丸君说起过兜学长，说兜学长在实验一科中表现尤为突出，现在大蛇丸君在我的养殖场就任生物顾问一职，非常有想法，我想邀请兜学长一起过来，协助大蛇丸君一起完成学术研究，就担任生物顾问助理一职如何？”鸣人直接把自己的目的说出来。
　　“这样啊？”药师兜沉吟了一秒钟，立即点头说道：“好的，就听鸣人的，在鸣人手下做事，是兜的荣幸。”
　　见药师兜爽快地答应下来，鸣人也是非常地高兴，他说道：“兜学长放心，薪资问题，一定会让你满意的。”
　　说完，鸣人又不忘提醒一句，“对了，兜学长，薪资保密哦，特别是不要在大蛇丸君面前提起你的薪资待遇。”
　　“为什么？”药师兜扶了扶眼镜，疑惑道。
　　鸣人笑了笑，说道：“没什么，就是这个是一个保密协议啦，还请兜学长保密吧，员工之间不得交流工资，大家都是这样做的。”
　　“好吧，我明白了。”药师兜点头。
　　提了一嘴，鸣人只是好心提醒药师兜，如果他不听的话，那么他跟大蛇丸说了自己的薪资待遇，大蛇丸自己却只是包吃包住，难保不会揍药师兜一顿。
　　“那么，药师兜学长，明天就来养殖场报到吧。”最后，鸣人跟药师兜定了上班的时间。
　　目送药师兜离去，鸣人心里想道，掀起第四次忍界大战的两个人，药师兜，绝，如今都算是在自己的麾下了，第四次忍界大战，不会再发生了。
　　之后的计划，便是跟自来也卡卡西老师去寻找纲手，在博人传的世界，纲手是在猿飞日斩死后，被找回来继任第五代火影的。
　　只要找回纲手，让纲手暂时代理或者继任火影之位都行，这样，他才可以放心地去忍界旅行了，所有的忍村，他都走一遍，全部交上朋友。
　　在旅行的途中，当然要处理一下长门师兄的晓组织啦！
　　以上，便是鸣人的原定计划了。
　　接下来，他还要去找木叶一些没有成为自己朋友的忍者交个朋友呢。
　　…………

第284章 寻找纲手（二合一求订阅）
　　之后也的确如鸣人跟宁次所作的承诺那样，每每跟木叶的忍者交过朋友，走过流程之后，鸣人都会留下来细心地解释着这一切，乃是自己交友之梦，无关宁次的问题。
　　被成为鸣人朋友的木叶忍者们则是躺在地上，心平气和地听鸣人讲述着，并点头附和着鸣人，让鸣人心中很是欣喜。
　　显然，木叶的忍者们，在成为他的朋友后，或者不必要成为他的朋友，也必然是通情达理的人。
　　可见，木叶忍者的素质之高。
　　想来自己这般诚恳地解释了一遍，他们必然是会反省的，不会再莽撞地去找宁次哥哥的麻烦，这样，他便是答应宁次哥哥的承诺做到了。
　　自觉做到了承诺的鸣人，心中很是高兴，马不停蹄地继续着下一波的交朋友。
　　因为流程问题，交朋友花上一大把时间是必要的，不然，不足以看到对方的诚心，也不能够让对方看到自己的诚心。
　　朋友二字，贵在心诚！
　　仅余今天一天交朋友了，虽然时间紧迫，但是解释的过程必不可少，否则来日宁次再度找上门来，自己脸上也无光。
　　今日之后，明日，鸣人便是打算去寻找纲手，让其回来继任或者暂时代替自己的火影之位，这样，自己便是可以外出木叶，去其他的忍村，广交朋友了。
　　不能局限于木叶。
　　在博人传的世界，鸣人自是去了解了一番纲手，虽然当时她并不在木叶，而是恰巧那段时间出去远游散心了，故而鸣人很是遗憾没有跟纲手成为朋友。
　　但是，也是通过一些其他的渠道途径了解了纲手的一些事情，从这些事情中，鸣人大致可以推断纲手的为人。
　　其在猿飞日斩未死之前，一直在木叶之外热衷于赌博，所以，鸣人想要找到纲手，便必不可少地去一些赌博场所多的地方转转。
　　还得要多转转，因为据了解，纲手的赌运并不太好，一直是处于十赌九输的状态，为了躲避赌债，一是改变容貌，时常伪装成二十岁三十岁四十岁的年纪，逃避赌债；二是辗转各地，这边欠债过巨，被赌场东家拉了黑名单，便只能去到另一个不认识自己的地方继续赌。
　　不过，有了博人传的一些情报，鸣人自觉是很容易找到纲手的。
　　心中这般思量着，鸣人继续自己的交友之路，也不心急，木叶毕竟是他的根，倘若今天没有交完朋友，以后还是可以继续的。
　　当然，交朋友的途中，还是得解释不关宁次的事。
　　他本来以为，会有人反驳自己，不听自己的解释，毕竟，跟人解释，总是站在自己是对的，自己的主观立场来的，并不十分为对方考虑的，对方会有一些抗拒不听也是实属正常。
　　但是，一天下来，鸣人发现，每一个木叶忍者，皆是躺在地上，虽说是鼻青脸肿的状态，但是心气却是很平和，一脸“你说的对，我很认可”的模样，让鸣人很是感动且欣慰的。
　　欣慰对方愿意听他说话，也欣慰自己的人格魅力，没有反对的声音出现。
　　这也是让鸣人越发的自信起来，心中也是不禁生出对系统的感激来，带他走上横练这条道路，不仅仅是能广交朋友，现在还多了一个好处，那就是对方会很愿意静下心来听你说话，听你讲道理。
　　“下次需要跟人解释，或者需要讲道理的时候，或许也可以先走一下流程。”鸣人在心里想道。
　　一天时间很快过去，鸣人踏上了回家的路，他今天收获也是蛮大的，每一个漂亮的转身，都标志着鸣人又结交了三五个木叶忍者朋友。
　　当然，鸣人不知道的是，在他离开后，那些个他以为的心平气和听他的解释的木叶忍者朋友们，一个个顿时变了脸色，他们觉得，宁次是拿着火影大人的名头来威胁自己等人，虽然自己等人只是一个个微不足道的木叶忍者，但是，他们是绝对不会威胁的。
　　鸣人解释了，他们还敢。
　　所以，他们决定，等下还是去日向家的那条路上，蹲宁次泄泄火。
　　这些鸣人不知道，他也不觉得自己需要知道，因为，他对宁次的请求承诺已经做到了，之后的事态发展，便不是他能把控的。
　　宁次是他的朋友，那些刚交的木叶忍者们，也是他的朋友，都是朋友，帮谁都不好。
　　回到养殖场，九喇嘛自是做好了晚饭，大蛇丸也在，是一种女扮男装的打扮。
　　他自从被鸣人击败臣服后，便一直是这种伪装，他是不敢露出自己是“月舍姬”的身份来的，怕鸣人爆炸。
　　所有的人就等着鸣人回来就吃饭了。
　　“鸣人回来了，洗洗手吃饭吧。”九喇嘛系着一条迷你版的围裙，从厨房的门口探出头来，对鸣人喊道。
　　佐助一脸酷酷的表情，不过看到鸣人，还是罕见地露出了笑容来打着招呼，自从灭族之后的佐助，并不会在人前露出笑容的，只不过只有在鸣人面前，他才会露出笑容。
　　一来鸣人是他认同的朋友，跟家人无异，二来鸣人可以给他很大的安全感。这是一种久违的感觉，以前在哥哥鼬的身上可以感受到。
　　“鸣人君，你回来了！”大蛇丸一脸开心地跟鸣人打招呼，脸上的开心都快溢出脸盘了，是个人就能感受得到。
　　“哦，大蛇丸君，遇到什么高兴的事情吗？”鸣人对此颇为兴趣地提了一嘴。
　　“哈哈，的确是很高兴的事情，我的研究很快便是可以成功了。”当然，在这里，大蛇丸在这里打了一个马虎眼，他并没有明确提出，自己的研究究竟是什么研究，他心里想的是自己终于有途径获得鸣人的脱氧核糖核酸了，不过，此话讲来，鸣人肯定是以为是关于养殖场的研究。
　　果然，鸣人眼睛一亮，说道：“是关于生物上的研究吗？太好了，大蛇丸君还请继续努力，需要什么帮助，请尽管提。”
　　大蛇丸笑着点头：“我会努力的。”
　　“对了，我邀请了药师兜学长前来担任大蛇丸君的助理，以后还请大蛇丸君跟药师兜学长好好合作，争取取得好的成果。”鸣人忽然想起一事，对大蛇丸说道。
　　“药师兜嘛，他的确很优秀。”大蛇丸点点头，然后笑着说道：“请鸣人君放心，我会好好知道药师兜的，他远远有高于助理的潜力。”
　　药师兜前来，对大蛇丸也是一个好消息，他本来就想要再找一个人，可以接替自己的人，不然等他跑路，说不定鸣人会来找他回去，有人代替就不一样了。
　　现在药师兜来了更好。
　　吃饭的时候，鸣人对佐助说道：“佐助，明天陪我去远行一趟，找个人吧。”
　　佐助闻言，停下了吃饭的动作，摇头道：“我没时间，我要修炼，不然，我什么时候才能完全掌握永恒万花筒写轮眼。”
　　“嗯？”鸣人的股二头肌一跳。
　　佐助瞳孔一缩，毫不犹豫说道：“当然，虽然修炼重要，但是也不急在一时，修炼一事，还是一张一弛为好，我之前修炼太过紧迫了，正想找个机会去散散心，鸣人你便邀请，太好了，我跟你去。”
　　“佐助真是我的好朋友。”鸣人一脸和气地说道。
　　“是啊，是啊，谁叫我们是好朋友呢。”佐助客客气气地回答，不理会旁边九喇嘛的一脸鄙视。
　　“鸣人，我也要去。”九喇嘛大声说道。
　　“好好，去，不必要怎么大声。”鸣人笑道。
　　吃完饭，佐助去洗碗，九喇嘛躺在沙发上，毫无形象，鸣人便趁着这个时间，去找小樱，因为，他想让小樱跟着纲手学习。
　　见到小樱，看着小樱一脸紧张的样子，鸣人疑惑道：“小樱，你怎么了？怎么这么紧张？”
　　“我没有。”小樱摇头，她以为鸣人是来找她维持感情的呢。
　　“小樱，明天有空没？”
　　“没空，我想要修炼。”小樱想都没想便说道。
　　“没空？”鸣人脸上露出遗憾的神色，说道：“我还想着说明天去远游散散心，佐助也会跟我一起去，最重要的是，没有井野呢。”
　　遗憾地说完，鸣人便转身，想要离去。
　　小樱一把抓住了鸣人的胳膊，急切地说道：“我明天有空，我也去吧。”
　　“你不是要修炼吗？”鸣人笑道。
　　“不~”小樱头摇得跟拨浪鼓一般，说道：“其实挤出一点时间来游玩还是可以的，修炼也不是立马就能看见效果的，最重要的是，我跟鸣人你是好朋友嘛，好朋友的请求，当然是要答应的呢。”
　　小樱才不会放弃这么好的机会呢，没有井野猪，岂不是说，她便可以跟佐助君独处，当然，鸣人在一边的问题，她直接无视就好了。
　　“行啦，我知道你的心思，你喜欢佐助，谁不知道，这可是一个好机会，你可要好好把握啊。我也很看好你跟佐助的。”鸣人说道。
　　被鸣人点破，小樱没有害羞，她被鸣人认可自己跟佐助，顿时有些高兴，说道：“鸣人君也觉得我跟佐助君很配嘛？我就说嘛，井野猪跟佐助君，一点都不配，还死乞白赖地缠着佐助君，真是不要脸。”
　　“小樱，想要成为佐助的妻子，可是会很辛苦的呢？”鸣人略有深意地看了小樱一眼。
　　“辛苦？我不怕辛苦的。”小樱坚定地说道。
　　鸣人当然不会说，佐助肩负着宇智波一族的复兴希望，是要生很多很多孩子的，等小樱如愿嫁给佐助，说不定小樱也要为井野猪呢。
　　不过，前提是佐助要成为佐助牛。
　　就跟他养殖场的牛一样，拼命工作，一滴都不剩。
　　跟小樱说好了明天的汇合地点，鸣人一闪身，来到了医院，自来也还在医院进行康复，见到鸣人来看望他，自来也很是高兴，一张老脸顿时浮现出笑容来。
　　看到自来也的笑容，鸣人脸上亦是露出笑容来，叫道：“自来也老师，在这里住的还习惯吧。”
　　听到这话，自来也立即吹胡子瞪眼，没好气地说道：“托火影大人的福，从普通病房转到这高级VIP病房来了，每天还有果盘赠送。”
　　鸣人自然听出了自来也的话里有话，他也是没好气地说道：“下次自来也老师不改正的话，这间病房我就叫医院的人留着，成为你的专属病房。”
　　“你……”自来也气的想发飙，但是他这个状态，发飙也就是撒一泡尿罢了。
　　没有理会自来也的发飙，鸣人忽然问道：“自来也老师，你想不想去找纲手？”
　　听到‘纲手’这个名字，自来也顿时陷入了沉思之中，半晌，才悠悠地说道：“在你的父亲为木叶牺牲后，本来我们是打算让纲手接替你的父亲，成为第五代火影目的，但是，那个时候，猿飞日斩走了出来，接替了木叶的一切事物。自那时起，纲手便是离开了木叶，不知道去了哪里了。”
　　“我在外面那么多年，也想过去找找她，但是，一次也没有找到过。”
　　看着自来也的表情，鸣人说道：“纲手也是走的对，你觉得如果她继续留在木叶的话，会不会遭猿飞日斩的毒手？”
　　“……”自来也无言地看着鸣人，转移话题道：“鸣人，你想要去找纲手做什么？”
　　鸣人自是知道自来也不想谈论猿飞日斩的事情，人死为大，猿飞日斩毕竟是自来也的老师，自来也又是一个看重感情的人，不能说帮衬着鸣人说猿飞日斩的坏话，也不好在鸣人面前说猿飞日斩的好话，索性便适当地转移话题。
　　对于自来也的重情，鸣人是持有好感的，他也不计较，接着自来也的话题说道：“我把纲手找回木叶，是想要她暂时代理或者继任火影之位。”
　　听到鸣人的话，自来也一惊，他是没想到，鸣人是打这个主意，鸣人那么年轻，才十二岁，居然就愿意把火影之位让出来，这得有多大的心胸气量啊。
　　猿飞日斩死在鸣人的手里，一点也不冤。自来也不得不在心里承认。
　　“鸣人，你才当上火影几天，就不想当火影了？火影这个位置，可是多少人的梦想啊！”自来也提出疑问的同时，也是忍不住感叹。
　　“自来也老师，火影的确是很多人的梦想，但是，我的梦想，并不是成为木叶的火影。”鸣人笑道，继而问道：
　　“自来也老师，你知道我的梦想是什么吗？”
　　…………
　　感谢alvinsung的500起点币打赏，十分感谢，一周没看到打赏了，再次看到，竟是觉得十分亲切。
　　双倍月票，求个月票吧！

第285章 赌鬼的结果只有一个：输（二合一求订阅）
　　“哦！”
　　听到鸣人的话，自来也顿时来了兴趣；
　　或者说，对于鸣人的一切，自来也都是很有兴趣的；
　　在鸣人小时候，十二年来，他都是一无所知的。现在，鸣人主动跟他谈及自己的梦想，而且还是在一种很乐于跟自己分享的状态，自来也很是欣慰。
　　甚至，两个人刚刚解开心结，他可以通过帮助完成鸣人的梦想，让两个人的关系变得更融洽；
　　想到这里。
　　自来也端正了脸色，问道：“那么，鸣人，你的梦想是什么?”
　　其实，自来也所不知道的是，鸣人不管是对谁，只要谈及自己的梦想，都是谈性很高的，他看着自来也端正的脸色，自己亦是郑重起来：
　　“自来也老师，我的梦想就是，交朋友，交很多很多的朋友，我不仅仅是要跟全木叶的人成为朋友，还要跟全忍界的人成为朋友。”
　　听到鸣人的梦想，自来也端正的脸色变了，张大了嘴巴，但转念，自来也便是想通了，他想起了卡卡西的话来，在卡卡西的描述里，鸣人在小时候，是过的很辛苦的，没有朋友，到处受到村民的冷落，没有一个人愿意理会他，像在这种环境下长大的人，内心一定很渴望拥有朋友的吧？
　　所以，有这样一种梦想，自是不奇怪的。
　　想通这一点，自来也有些心疼，他眨巴着嘴，满嘴苦涩地说道：“鸣人，你这个梦想，真的是很伟大，比那些火影梦伟大多了。”自来也衷心地出这句话。
　　感受到自来也的苦涩，鸣人摇摇头，一脸阳光般灿烂地笑容，说道：“自来也老师，不必纠结于过去了，过去的苦难，都过去了，现在，我过的很好，有了你跟卡卡西老师一样的亲人，还有了很多的朋友，以后，我会拥有更多的朋友。”
　　“那个孤单的，一个人的世界，再也不会出现在我的生命里了。”
　　最后，鸣人用很坚定很坚定地语气说道。
　　自来也受到鸣人感染，亦是长长地吸了一口气，重重地点头，脸上焕发出积极的笑意，说道：“鸣人说的对，以后，我们的生活会越来越好的，鸣人的梦想很棒，说的我都想成为鸣人的朋友了呢。”
　　瞬间，鸣人的眼睛就亮了，兴奋地问道：“自来也老师真的愿意成为我的朋友吗？”
　　对于兴奋地鸣人，自来也重重点头，毫不犹豫地说道：“当然，随时都可以。现在也行。”
　　鸣人看了一眼躺在床上全身不能动的自来也，脸上露出一丝遗憾说道：“等以后自来也老师身体康复后再说吧，现在交朋友，显得不够诚意呢。”
　　自来也忽视了诚意什么的，他现在只想惯着鸣人：“好吧，那就等我的身体康复后，再跟鸣人成为朋友吧，这一天，不会太远的。”
　　“自来也老师，明天陪我一起去寻找纲手吧。”鸣人说道。
　　“我这个样子，怎么跟你去？”自来也用眼睛瞥了瞥自己的全身，疑惑道。
　　“这一点自来也老师不用担心，我会叫上卡卡西老师，让卡卡西老师用轮椅推着你去的。”鸣人提出解决问题的人选。
　　问题得到解决，自来也便是没疑问了，他点头说道：“行，我跟你去。”其实，自来也的心中，也是很想念纲手的。
　　“对了，鸣人，找到纲手之后，你不当火影了，是有什么打算吗？”自来也问道。
　　鸣人回答道：“等把纲手找回来后，我便会走出木叶吧，毕竟，木叶太小了，外面的世界，很大很大，我想便去感受其他地方的风土人情，然后跟他们交个朋友。”
　　“哦。”自来也眼睛一亮，说道：“鸣人，那么，到时候我跟你一起去吧。”
　　“当然没问题。”鸣人应承下来，之后，说了一些话，鸣人便是提出告辞，他还要去找卡卡西老师，通知他明天一起外出找纲手的打算。
　　鸣人一来到卡卡西的屋子外面，就发现，卡卡西这么早就睡了，门窗紧紧关着。
　　“这么早就睡了？”鸣人陷入了沉思，然后，鸣人便是细细感知倾听，想要看看卡卡西在不在里面，顿时，鸣人的耳朵里，便是听到了卡卡西紊乱粗重的呼吸声。
　　“呼吸这么不规律，窦性心律不齐，莫不是卡卡西老师生病了？”鸣人立即展开了气血感应，一感应之下，只感应到一道膨胀的气血，被五道气血之龙缠住……
　　鸣人的一张脸顷刻间黑了下来，大声叫道：“卡卡西老师。”话落，感应之下，那道膨胀的气血顿时萎靡下来，奄奄一息的样子。
　　一阵沉默，寂静，屋子里的灯亮了，院子里的门也打开，卡卡西一脸憋屈地看着鸣人，说道：“鸣人，你来做什么？”
　　“卡卡西老师，我来找你，是想跟你说，明天去医院门口集合，有事情要出去一趟。”鸣人略有深意地看了卡卡西一眼，说道。
　　“喔，还有事吗？”卡卡西兴致不是很高，有一种逐客的感觉。
　　鸣人笑了笑，说道：“没事了，卡卡西老师继续忙。”鸣人直接一闪身消失。
　　…………
　　第二天，吃完早餐，鸣人没有穿火影袍，而是穿了一件平时休闲的衣服，九喇嘛坐在鸣人的肩膀上。
　　旁边是一脸酷酷的佐助。
　　两人一狐，向着医院出发。
　　来到医院，便看见，自来也已经是坐在轮椅上，在医院的门口，等着了。
　　看来，是自来也让医院的工作人员把他推出来的，不然的话，自来也一个人，是别想出来的，鸣人亲自出的手，自然知道什么结果。
　　跟自来也老师汇合后，等了一会儿，小樱也是到了，背着一个包袱，大老远地便是大声地喊道：“鸣人君，佐助君，我来了！”
　　佐助看到冲向自己的小樱，转过来，冷着一张脸看着鸣人说道：“她为什么会来？”
　　刚冲到佐助面前的卡卡西，听到这句话，一张脸顿时垮了下来：(ー`´ー)
　　鸣人笑着说道：“不要小看小樱啊，我们第七班，当然要在一起的呐。”
　　“鸣人君说的对。”小樱顿时举起双手赞成。
　　最后，卡卡西一脸平静无波的出现在医院门口。
　　“好啦，人到齐了，那么，我们出发吧，卡卡西老师，拜托你了，这一路上，就多照顾自来也老师吧。”鸣人笑着对卡卡西老师说道。
　　卡卡西面罩下的脸，顿时垮了下来，当他看到自来也也在远行的队伍中，卡卡西便是萌生了退意，因为，自来也在，他便不能看《亲热天堂》了。
　　毕竟，这本书，是卡卡西在自来也那边‘偷’来的，如果被自来也知道，那多不好啊。自己木叶堂堂复制忍者的称号，可能就要变成木叶技师了。
　　不过，卡卡西总不能现在退出，鸣人肯定是不答应的，他死鱼眼移动，看着佐助，佐助被他看着，颇为不自在，问道：“卡卡西老师，这么看着我干嘛？”
　　卡卡西干巴巴地说道：“自来也大人，便是拜托佐助君了。”
　　说着，卡卡西便是跟上鸣人的步伐。
　　佐助一时间呆在原地，卡卡西毕竟是他的老师，不听老师的话，终究是不好的，如果听了，那岂不是成为一个工具人。
　　“佐助君，我来吧！”小樱走过来，主动站在自来也的背后，推着轮椅。
　　佐助看了看，只好道谢道：“谢谢小樱啦！”
　　自来也被人推来推去，心中很是不美，但是，谁叫他现在只能坐在轮椅上呢。
　　就此，一行五人，加上一只尾兽九喇嘛，便是踏上了去寻找纲手的路途中，他们走出木叶村，开始在外面有赌场的小镇寻找。
　　当然，按照鸣人从博人传世界中得到的情报，他也不会是盲目寻找的。
　　几日的时间很快过去，一边寻找，一边旅游，很快，他们就在一个小城镇的一间赌场里，找到了纲手。
　　此时的纲手，正坐在老虎机前大呼小叫，旁边站着一个抱猪年轻女子。
　　“那就是纲手啦，看起来还是那么年轻啊，旁边那个，抱着一只猪的女孩，便是纲手的学生静音啦。”自来也在门口，看着里面的一幕，说道。
　　纲手此刻正赌的尽兴，压根不知道门口站着鸣人一行人。
　　“现在就去打招呼吗？”小樱对鸣人问道。
　　鸣人摆摆手，说道：“不急，先观察一阵再说吧，我们去二楼的围栏，佐助，你悄悄地在静音的身上种一个飞雷神印记，不要被她发现。”
　　佐助点头，一行人悄悄进入赌场，来到二楼的围栏，居高临下地看着纲手在老虎机疯狂地一幕。
　　整个赌场里，都是疯狂地叫喊。
　　“我(＃｀㉨´)凸，又输了。”很快，纲手便是把身上所有的钱财全部输掉，她还想再赌下去，但是没有钱。
　　“老板，老板，死去哪里啦，快给我过来。”纲手坐在老虎机前大喊。
　　一分钟不到，老板便是出现在纲手的面前，看着纲手，面无表情地说道：“有什么事情，先说好，借钱我们是不会再借了，已经借了你三十万了，你还是输了。没把那三十万还上，我是不会借给你的。”
　　面对老板，纲手立即笑嘻嘻地说道：“这次不是借钱，是抵押。静音，过来。”
　　纲手一挥手，静音便是眼巴巴地过来，紧紧抱着怀里的猪，委屈地说道：“老师，你不能把豚豚抵押出去，它跟我们相依为命这么多年呢。”
　　“不管，给我。”纲手一把把静音怀里的猪抢过来，说道：“老板，你就说，这猪，抵押给你，你能给我多少？”
　　“哼，一只猪，你还想多少？别看猪肉涨价了，但是，外面大把的都是猪。”老板不屑地说道。
　　“我跟你说，我这只猪，可不是一般的猪，它通人性的呢&”巴拉巴拉，纲手跟赌场老板说了一大堆豚豚的优点，终于是把老板说动心了，
　　“好吧，我老婆正想养一只宠物，那么，你出个价吧。”
　　纲手的眼睛顿时亮了起来，说道：“十万！”
　　“成交。”纲手大呼。
　　“老师！”看着老板把猪抱走，静音一脸泫然欲泣的样子。
　　拿到钱之后，纲手继续着她的赌钱之旅，但她的赌运，实在是太差了，不出半个小时，十万元，又被纲手输光了。
　　“走吧，换下一个城镇。”纲手站起来，伸了伸懒腰，招呼着静音，便是往赌场外面走去。
　　一出来赌场外面，静音便是说道：“老师，快点走，不然，豚豚偷跑出来，赌场老板会疯了找我们的。”
　　“快跑。”纲手二话不说，便是跑起来。
　　鸣人看到这一幕，略微有意思地说道：“自来也老师，卡卡西老师，你们现在这里等着，我去看看去。”
　　说完，鸣人的身影便是消失，不一会儿，鸣人便是出现在一处街角拐角处，探头看去，只见街那边，纲手走着，静音在她身边，静音的怀里，抱着一只猪。
　　那只叫豚豚的猪，偷偷地跑回来了。
　　显然，这一招，纲手跟静音不知道用了多少次了。
　　“静音啊，我们还有多少钱了？”纲手忽然问道。
　　听到纲手的问话，静音脸色一紧张，说道：“老师，我们还有一千了，可不能拿去赌了，这是我们的饭钱呢。”
　　“我不赌，拿来给我看看。”纲手伸出手，说道。
　　“真的不赌？”静音空出一只手，从兜里拿出钱来，说道：“真的就剩一千元了。”
　　“给我看看。”纲手伸出手，想要拿过来。
　　鸣人看到这里，眼睛一亮，身影一闪，便是出现在纲手的面前，伸出手，一把抄过静音手里的钱，一闪，便是消失了。
　　纲手：(´・ω・`)
　　静音：(´・ω・`)
　　豚豚：(´・ω・`)
　　一个三连懵之后，纲手终于是反应过来，大喊道：“抢钱了，有人抢钱了。”
　　但是，鸣人太快了，只是黄影一闪，谁都没有看到他，纲手只能无奈地看着静音，问道：“真的只有一千了。”
　　“就一千。”静音哭丧着脸。
　　纲手简直是气不打一处来，看着静音，有一种恨铁不成钢的心情，说道：“你说你，就不能藏一些，我说都拿出来，你就都拿出来。总有一天，你会老实死的。”
　　“我错了，老师，那怎么办？”静音抱着豚豚，望着纲手，眼巴巴地问道。
　　“走啦，去下一个城镇，留在这里，会被追债的。”纲手挥挥手，便是迈步向着城外走去。
　　鸣人抢完纲手的钱后，便是出现在自来也等人的身边，说道：“走吧，我们去城外等着，纲手她们要离开这个城镇了。”
　　…………

第286章 讲道理，我在行（二合一求订阅）
　　“现在就直接跟纲手照面吗？”
　　自来也听闻鸣人的话，脸色有些复杂，他内心很想见到纲手，但是，又怕见了纲手，不知道要说些什么。
　　鸣人转头，看向自来也，问道：“自来也老师，你怎么了？我们这趟出来，不就是寻找纲手回木叶的嘛。”
　　“没事，我没事。”自来也平稳情绪，说道。
　　忽然，鸣人露出戏谑的眼神，说道：“自来也老师，你不会是喜欢纲手姐姐吧？”
　　此言一出，卡卡西，小樱，佐助，九喇嘛，八只眼睛瞬间齐愣愣地看着自来也，露出八卦的目光。
　　“哈哈哈……”
　　“怎么会？不是我，我没有，别瞎说。”自来也扭动着脑袋，如果不是他的身体不能动的话，他肯定会全身都扭动起来。
　　“咦！”看到自来也这幅扭捏的鬼样子，是个明眼人就能看出来，自来也是喜欢纲手的，因此，鸣人，佐助，卡卡西，小樱，九喇嘛，皆是齐齐鄙夷了自来也一声。
　　“哎，要我怎么说，你们才信我？”自来也满面涨红，气急败坏地说道。
　　“我信你个鬼，你个糟老头子坏的很。”鸣人嗤笑道，继续说道：“自来也老师，要勇敢一点，喜欢就是喜欢，这又不是什么见不得人的事。喜欢一个人，要尽快抓住，不然，等到没有机会抓住的时候，你会后悔的。”
　　“再说，现在你年纪都那么大了，还抓紧时间表白的话，以后，就算你跟纲手姐姐在一起了，你也是有心无力了。”
　　在博人传的世界里，鸣人从得到的情报中，便是推断出自来也喜欢纲手的，而那个世界，就算自来也喜欢纲手，最后，因为自来也的怯懦，没有表白，所以，等到自来也死后，也是成为了一个遗憾。
　　在这个世界，趁着自来也没有死，或者说，有鸣人在，自来也是不会死的，所以，鸣人要做一个推手，让自来也变得勇敢起来，有爱就要表白。
　　这个世界上，除了修炼，没有什么比爱情更重要的事情了。
　　或者说，修炼强大，是为了争夺优先求偶权。
　　鸣人的一番话，让得自来也开始沉默起来，他思考着鸣人的话，觉得很有道理，如果这真的成为自己的遗憾，那样子的感觉真是不太美好的啊，可是，纲手一直喜欢的是断。
　　这也是为什么，自来也没有勇气跟纲手表白的原因。
　　纲手喜欢断，不喜欢他，他去表白，不就是百分百失败的嘛！
　　所以，自来也颇为垂头丧气地说道：“鸣人，你不知道，纲手喜欢的人，一直是断，不是我。表白是胜利者的凯歌，不是冲锋陷阵的信号。我这样过去表白，肯定失败无疑。”
　　加藤断，鸣人自是了解过这个人的，原来自来也的担忧是来自于此的，想了想，鸣人说道：“断死了十几年了，纲手姐姐早已经认命了，我说一句不好听的话，爱情，从来不是先来后到的，青梅竹马也敌不过天降，自来也老师，在断生前的时候，你就不敢去公平竞争，现在，断死了，难道你还怕争不过一个死人？”
　　“再说，断逝去那么久，说不定纲手的心里，早已经淡忘了这一切呢，就等着自来也老师你的告白，可是，自来也老师却是个胆小鬼，一直不敢告白。”
　　“纲手等着我告白？”听到鸣人的瞎几把分析，自来也一脸的不可置信。
　　“当然，那你说，为什么纲手十来年的时间，都一直单身，可不就是在等你吗？”鸣人一脸确定坚定以及肯定地说道。
　　“是吗？”自来也心里还是没底，虽然他潜意识里是希望一切犹如鸣人所说的那样，但是，他还是没底，他转头，看过佐助，卡卡西，小樱三人，问道：“真的跟鸣人分析的那样吗？”
　　见自来也还是畏畏缩缩地，鸣人当即大声说道：“自来也老师，你问他们三个没用，他们都还是单身狗，根本不懂爱情，这里面，就我一个人不是单身，我跟日向家的雏田约定好了，等16岁我们就结婚，所以，你还不相信我？”
　　“这可是我作为过来人的经验。”
　　被鸣人赤|裸|裸|地打脸，卡卡西，小樱，佐助三人的脸色当场就不好了。
　　“鸣人，你说归说，不要扯上我们……”卡卡西黑着脸说道。
　　自来也听到三人都是单身，便是熄灭了向他们询问的打算，把目光落在鸣人的身上，赞赏道：“可以啊，鸣人，想不到你跟你父亲一样优秀啊。”
　　“我真的能相信你？”最后，自来也迟疑地问道。
　　“相信我！自来也老师。”鸣人用力拍了拍自己的胸膛，拍的棒棒作响，“我们是亲人，我还会害你吗？”
　　听到鸣人的话，自来也顿时被鼓舞住了，再也没有之前的后顾之忧，他问道：“鸣人，那等下见到了，我就直接告白。”
　　自来也话音一落，旁边的卡卡西和佐助，对视一眼，意味深长。
　　“不，”鸣人否定了自来也的一见面就告白的决定，他耐心解释道：“自来也老师，这个时机不对，你想，你告白肯定会成功，成功了的话，肯定想趁热打铁见缝插针，但是，你现在这个身体状况，什么都做不了，只能干着急。”
　　自来也当即恍然大悟，点头说道：“鸣人，你说的非常有道理，是我思虑不周了，那么，就等着身体好了再告白吧。”
　　“嗯，走吧，我们快点去城外，等着纲手姐姐吧，装成一场偶遇。”鸣人说道。
　　言罢，一行人快速出发，自来也一脸的喜悦之色，他甚至在心里，已经可以想象自己告白成功，跟纲手在一起的美好生活了。
　　…………
　　城外的一条道路上，走着鸣人，卡卡西，佐助，小樱推着轮椅上的自来也，他们先纲手一步出城，然后，假装向着城里的方向走去。
　　“鸣人，如果纲手不愿意回木叶，你怎么打算？”自来也忽然问鸣人。
　　鸣人听到自来也的问话，说道：“我会跟纲手姐姐讲道理的。”
　　“讲道理？”自来也怔住了，笑道：“想不到鸣人还是个喜欢讲道理的人呐，不错，不错。”
　　听到自来也对鸣人的夸赞，身旁的卡卡西，佐助，小樱三人，仿佛是一种见了鬼的表情，鸣人可是从来不讲道理的。
　　哦，不对，鸣人是很讲道理的，只不过，他的拳头，就是他的道理。
　　鸣人也是在帮助宁次哥哥的时候，发现，其实讲道理是很简单的，只要走一遍流程，对方也是很愿意跟你讲道理的。
　　所以，他会跟纲手陈明利害，一切都是为了木叶的发展的道理的。
　　不一会儿，就像是一场偶遇，他们偶遇了出了城镇的纲手，还有猪猪女孩静音。
　　看到坐在轮椅上的自来也，纲手一时间，表情很是复杂，她没想到，这么多年来，会突然遇到自来也。
　　“纲手，好久不见！”静静地对视了很久，自来也终于是打破了沉寂的氛围，笑着向纲手打招呼。
　　“自来也，你怎么搞成这幅鬼样子了？”看着坐在轮椅上的自来也，纲手忍不住问道。
　　听到这话，鸣人走上前一步，说道：“纲手姐姐，你好，自来也老师这个伤，是我打的，他想要去温泉酒店偷窥女生泡澡，被我打了。”
　　听到鸣人揭穿自己的老底，自来也当场是脸色一黑，好啊，鸣人，你一边鼓励我告白，一边却是揭穿我的老底，让我的告白变成地狱难度。
　　不过，纲手却是很开心，一来是鸣人称呼她姐姐，这一行人中，最高大最帅气的一个男孩子，称呼她姐姐，她心里高兴死了，二来是听到自来也是去偷窥被打的，她便是更高兴了，纲手笑着说道：“打得好，就应该这样打，哼！”
　　“纲手，我已经痛改前非了，再也不会去做那种事情了。你说对不对，鸣人？”自来也抬头，用眼神暗示鸣人，让他不要乱说话。
　　鸣人点点头，对纲手说道：“纲手姐姐，你放心，自来也老师真的不会去做坏事了，我监督他，只要他一做坏事，我就打到他生活不能自理。”
　　自来也脸更黑了，这就是你帮我的话，不过，他还不得不顺着鸣人的话往下接：“对的，鸣人会监督我的。”
　　“你做什么是关我屁事？哼。”纲手直接不给自来也好脸色，但是却是笑脸盈盈的对鸣人说道：“原来你叫做鸣人啊，你们是来干什么的，远游吗？”
　　“纲手姐姐，我叫漩涡鸣人，这是我的朋友，佐助跟小樱，这是我的老师，卡卡西，我们不是来远游的，我们是专门来找你的，这不巧了，居然在这里找到你了。”鸣人边介绍着，边假装这是一场偶遇。
　　“找我，找我做什么？”纲手问道。
　　“我们来找纲手姐姐回木叶的。”鸣人直接说道。
　　“回木叶？”纲手脸色一黯，顿时回绝道：“不回。”说完，纲手招呼着静音，说道：“静音，我们走啦。”
　　果然，纲手并不愿意回木叶的啊……想到这里，鸣人身形一闪，站在了纲手的面前，说道：“纲手姐姐，现在的木叶，需要你。”
　　“需要我？需要我我也不回去？鸣人弟弟，不要看你长得帅，就想拦住我，小心我打你啊。”纲手没好气地说道。
　　“纲手姐姐，我不是想要拦住你，我只是想跟你讲道理。”鸣人站在纲手的面前，挡住纲手前进的方向。
　　“我不想听什么道理，快给我让开。”纲手生气了。
　　“听我讲道理，我就让开。”鸣人不让。
　　“让开。”
　　“不让。”
　　“天守脚。”
　　纲手被激怒了，一记天守脚就朝着鸣人踢出。
　　看到这一幕，自来也顿时大呼起来，急切地说道：“鸣人，你不是说你很会讲道理啊，你快点讲啊。”
　　“好的，自来也老师，我这就跟纲手姐姐讲道理。”快速回应了自来也，鸣人同样是一脚踢出。
　　“轰！”
　　一声轰鸣响起，纲手往后退了五六步，感觉脚底发麻，而鸣人，却是一步未退，脸色不变，孰高孰低，一招便是见效。
　　鸣人身形一闪，便又是出现在纲手的面前，一拳打出。
　　“鸣人，你不是讲道理吗，怎么打起来了？”看到鸣人跟纲手打起来，自来也顿时着急了起来。
　　“自来也大人，不用着急，鸣人正在跟纲手大人讲道理呢。”卡卡西面无表情地说道。
　　“这叫讲道理？”自来也一脸不可置信地看着卡卡西。
　　“嗯嗯！”卡卡西，佐助，小樱皆是重重点头。
　　“哎，老师，你们别打了。”静音抱着猪，来到自来也这边，怕被拳脚无眼波及，一脸着急地大喊。
　　纲手一脸地憋屈之色，她也不想打，但是，她完全是被鸣人压着打，她不跟着鸣人的节奏都不行，问题还是，鸣人的一拳一脚，皆是带着一股奇异的震劲，频率之高，让得纲手又一种羞愤欲死的感觉。
　　“鸣人，你不是要讲道理吗？你讲啊，我会听的。”纲手还是屈服了，她感觉再打下去，她压制不住那一股蓬勃欲出的奇异感。
　　“不，纲手姐姐，我现在正在跟你讲道理呢。”鸣人一脸平静地说道，他可是实践过来的，只有走过这个流程，对方才会安安静静，心平气和地听自己讲道理。
　　“砰砰砰……”
　　十分钟后，纲手的脸至少中了五六十拳，整个脸，都大了一圈。
　　“好了，纲手姐姐，我们可以讲道理了。”鸣人停手，看着摇摇欲坠的纲手说道。
　　纲手气喘吁吁，脸色涨红，双手撑住膝盖，看着鸣人，心中无比憋屈，她今天，居然被一个孩子打了，太气人了。
　　“哼，我是不会回木叶的，打死都不回去。”纲手坚决地说道。
　　看着态度这般坚决地纲手，鸣人笑道：“纲手姐姐，别逼我出绝招了啊！”
　　“你尽管出。”纲手生硬地说道。
　　好嘛，那就不要怪我了，纲手姐姐……鸣人一闪，来到自来也的身后，拿出一把苦无，便是大声说道：“纲手姐姐，看这里。”
　　纲手下意识一抬头，便是看到，鸣人一苦无扎在自来也的手臂上，抽出，然后，殷红的鲜血飙出。
　　“你……卑鄙……”纲手看到这殷红的鲜血，双眼一翻，双腿一软，便是晕厥在地。
　　“喔……”这一切发生的太突然，自来也才回过神来，便是感觉到手臂上的痛楚，顿时叫起来：“鸣人，你扎我干嘛？”
　　佐助，卡卡西，小樱，九喇嘛，也是一脸好奇地看着鸣人。
　　…………
　　明天就是中秋国庆啦，提前祝大家双节快乐，阖家团圆！

第287章 影帝鸣人（中秋国庆快乐，求月票）
　　鸣人被那么多双眼睛看着，无辜地说道：“总不能扎我自己吧。”
　　“或者，扎卡卡西老师？佐助？小樱？”看着鸣人的眼光一个个扫过来，卡卡西、佐助、小樱顿时齐齐摇头，还是扎自来也好。
　　自来也：(╬￣皿￣)=○
　　“老师她晕血啦！！！”看到纲手倒在地上，静音连忙喊叫起来。
　　“别喊，只是晕血而已，没什么大碍，先帮忙这里止血吧。”鸣人制止了静音的大喊大叫，指着自来也的手臂，说道。
　　静音看去，只见自来也一脸的幽怨之色，手臂还在嗤啦啦飙血，静音毕竟是医疗忍者，大叫一声，便是有条不紊地帮着自来也止血起来。
　　等静音给自来也处理完伤口，鸣人这才对静音说道：“静音姐姐，不能让你老师在地上躺着，地上凉，她一时半会儿也醒不来，不如你背着她，跟我们走吧。”
　　静音顿时为难起来，支支吾吾地说道：“可是，老师不想跟你们走，如果她醒来，会打我的。”
　　“那你打算去哪？你有钱吗？”鸣人冷不丁问道。
　　一听钱这个字眼，静音顿时无话可说，老实地说道：“我们没有钱，都被纲手老师拿去赌了，本来最后还有一千的，不过，被街溜子抢走了。”
　　看着不知所措的静音，鸣人一脸善意的说道：“静音，我们不是坏人，自来也老师你是知道的，他不会伤害纲手的，而我，我是木叶的第五代火影，更不会伤害你们的。”
　　听到鸣人自爆身份，静音的眼睛登时瞪大了起来，不可置信地看着鸣人，惊讶道：“你是木叶的第五代火影？木叶现在不是三代火影猿飞日斩嘛？”
　　“静音，没错，现在站在你面前的，正是木叶的第五代火影，漩涡鸣人。”自来也说道，语气里，有那么一丝自豪，他的弟子波风水门，是木叶的第四代火影，现在，鸣人又拜了他为老师，也就是说，他的两个弟子，都是木叶的火影。
　　这份成就，不得不让自来也感到自豪。
　　“哇，真的是啊，见过火影大人。火影大人真的好年轻啊！”静音由衷地感叹。
　　“静音姐姐，你现在要不要背着纲手姐姐跟我走了，放心，等她醒来，我会跟她解释的，就说是我胁迫你的，不关你的事情。”鸣人说道。
　　“好哒，那就拜托火影大人了。”静音九十度鞠躬说道。
　　“那我们走吧，静音姐姐。”鸣人心道，静音不愧是老实人，老实人就是好哄。
　　静音立刻放下豚豚，背起纲手，豚豚立即跳到纲手的背上，鸣人招呼一声，便是往城镇里走去。
　　静音连忙道：“火影大人，不能去那里。”
　　鸣人回头，假装疑惑地看着静音，期待静音给他一个解释。
　　静音支支吾吾地说道：“我和纲手老师刚从那里逃出来的，纲手老师赌博输了，欠了那边很多钱，去那里的话，会被追债的。”
　　“原来是这样啊。”鸣人装作恍然大悟的样子，说道：“既然这样，那便去别处吧，不愿处，也有一座小城镇的，那里你们应该不会有人追债的吧？”
　　静音当即感激涕零，说道：“十分感谢火影大人，就去那里吧，那里我们还没有去过。”
　　看着鸣人的表现，自来也，卡卡西等人，都在心里暗道，鸣人这家伙，不去当演员真是可惜了，这么会演戏。
　　当即，一行人，便是朝着另一个城镇行去。
　　…………
　　到了城镇里，鸣人带着静音去了一个豪华的酒店，现在的鸣人，堂堂地木叶火影目，自是不缺钱的，公费旅行，肯定要选择好的。
　　就算他不出钱，佐助现在也是有钱人，打死猿飞日斩后，宇智波一族的财产，都统统还给佐助了，宇智波是一个大族，财产不知道有多少，只要佐助不去做生意，让他浪几辈子都浪不完的。
　　住在这样豪华的酒店里，静音心中又是对鸣人充满了感激之情，她跟着纲手的时候，不是在逃债的路上，就是在赌博的路上，所有的钱，都被纲手老师拿去赌博了，连吃饭的钱都抠抠搜搜的，更何况是住这么豪华的酒店呢。
　　安置好了纲手老师，静音便是被鸣人带到酒店下面，点了一大桌子美食，招待静音。
　　静音好久都没有吃过这么美味昂贵的美食了，恨不得当场便是把纲手老师卖了，从此跟着鸣人享福了。
　　美美地吃了一顿，静音打着饱嗝回到了纲手老师的房间，看着躺在床上的纲手老师，等待着纲手老师的醒来。
　　她前脚刚进房间，鸣人后脚便是端着一些食物过来，对静音说道：“我准备了一些食物，等纲手姐姐醒来，便可以吃了。”
　　“嗯嗯。”静音点头，看着离开的鸣人，心想，火影大人真是好体贴啊，又帅气，又会照顾人，只可惜，他太小了，听说今年才十二岁。
　　十二岁的火影目，哪怕是静音听了，也是一阵地震惊，同时也觉得鸣人很是厉害，不愧是让自己的老师也吃亏的人。
　　约莫过了两个小时后，纲手终是幽幽地醒来，她看见豪华的顶吊，顿时一懵，一个起跳，便是从床上跳起来：“这是哪里？”
　　静音正抱着猪，看到老师醒来，顿时高兴叫道：“老师，你醒来了？”
　　“嗯。头晕。”纲手看到静音，稍微有些放下心来，问道：“这是哪里？”
　　“这是酒店。来吧，老师，先吃点东西吧，你一定是饿了。”静音扶着纲手来到桌边，把一盘盘食物推到纲手的面前。
　　纲手拿起一个猪肘子，正想往嘴里送，忽然想起什么，眼睛直愣愣地看着静音道：“又是豪华酒店，又是美食佳肴，说吧，你是不是藏钱了？”
　　“我没有，是火影大人带我来的。我想，你不是晕倒了吗？不找个地方休息，那怎么行。”静音耐心地解释道。
　　“你这孩子，这么老实，总有一天，被人卖了还帮人数钱呢。”纲手笑骂一声，转念一想，便是发现了盲点，一惊，问道：“你说的什么火影大人？是谁？是不是猿飞日斩？”
　　…………
　　读者大佬们中秋国庆快乐呀，放假大家玩的开心，注意安全，然后，月初，求个保底月票吧，阿里嘎多……

第287章 自来也牌僚机
　　“火影大人，就是漩涡鸣人，他是木叶第五代火影目。”静音回答道。
　　“漩涡鸣人，他，第五代火影目？”纲手喃喃，“他一个小孩子，怎么可能，再说，猿飞日斩在，怎么可能放权？说，鸣人有没有跟你说猿飞日斩的事情？”
　　静音摇摇头：“并没有说，我也没有问。”
　　“老师，你饿了吧，先吃点，有什么事情，等下去问鸣人大人就好了。”静音说道。
　　“吃，当然要吃，不过，吃完后，我们就走，我可不愿意回木叶去。”纲手说着，便是开始大快朵颐。
　　好吧，虽然静音是想跟着火影大人的，但是，老师要走，她也只能跟着老师走了，不过，火影大人毕竟对自己和老师那么好，给住的，又给吃的，这样走了，实在是不好，想到这里，静音便是站起来，想要去告知鸣人自己跟老师要告辞的消息。
　　“你去哪里？”正在吃得美滋滋的纲手，用油腻的手一把抓住了静音。
　　“我去告诉他们一声，说我们要离开了。”静音说道。
　　“你是不是笨，告诉她们，我们还走得了嘛，给我坐下。”纲手按住静音的肩膀，强制她坐下来。
　　静音顿时脸色有些不安，说道:“我们这样不告而别，真的好吗？”
　　纲手不理她，继续吃东西，她这个学生，就是这样，蠢死了，比她怀里的猪还要蠢。
　　许是饿坏了，纲手风卷残云一般，十几分钟不到，便是干完了桌上的菜肴，一吃完，猛灌一口水，擦了擦手，便是拉着静音说道：“走吧，现在就走。”
　　“好吧。”静音无奈地被纲手拉着。
　　悄悄地拉开门，纲手探出一个脑袋去，瞬间便是一懵，只见门口，站着鸣人，卡卡西，佐助，小樱，还有坐在轮椅上的自来也。
　　五双眼睛安静地看着纲手。
　　纲手心里暗道一声糟糕，走不了了，鸣人的强大，她是领教过了的，甚至，在她晕血昏倒后，还在梦里梦见了鸣人，梦见了那种震劲。
　　更过分的是，鸣人知道了她的弱点，正拿着一柄苦无，瞄准了自来也的手臂，笑眯眯地看着她。
　　自来也，自然是一脸幽怨之色。
　　“纲手姐姐，醒了啊！”鸣人满面笑容地问道。
　　静音这时候也是探出头来，对着鸣人一脸无辜地说道：“火影大人，不关我的事情啊，我跟老师说了，走的时候要跟你打招呼的，但是老师就是不听。”
　　听闻静音的话，纲手顿时气不打一处来，一巴掌打在静音的脑袋上，打得静音‘喔’了一声，才笑着对鸣人说道：“鸣人弟弟，我没打算走，别听静音瞎说，我就是想来透透气。”
　　要不是看在鸣人的苦无已经抵在自来也的手臂上了，纲手绝对不会说出这么怂的话来的。
　　“哦，原来如此，那么，纲手姐姐有没有透完气，透完的话，我便跟纲手姐姐聊聊吧。”说着，鸣人推开们，纲手和静音立即退到一旁，让鸣人一行人进来房间。
　　一进房间，鸣人便是发现，桌子上杯盘狼藉，所有的食物，都被纲手消灭的一干二净，鸣人回头，顿时笑了，说道：“纲手姐姐，倘若没有吃饱的话，我再叫人送过来。”
　　纲手牵强笑了笑，在静音的耳朵边低声说了一句“你给我少说话。”然后就在静音扁着嘴巴下，对鸣人说道：“不用了，鸣人弟弟，我已经吃饱了，其实，我的饭量并不大，这里还有一份静音的功劳呢，她一直喜欢养猪，自己也变得跟猪一样。”
　　我没有……静音在心里委屈地喊道。
　　“这样啊，”鸣人找个凳子坐下来，对纲手继续说道：“纲手姐姐，我知道你为什么不愿意回木叶，是因为猿飞日斩吧？”
　　纲手双手抱在胸前，手不够长，抱不住，索性摊开手，一脸随你怎么说的表情。
　　她自是不会承认的。
　　鸣人继续说道：“相必静音姐姐也跟你说了，我是木叶第五代火影的身份吧。所以，你不必担心，回到木叶回遭受什么危险，因为，猿飞日斩已经被我杀了，所以我才会坐上第五代木叶火影之位。”
　　“你杀了猿飞日斩？”纲手和静音都是一惊，不禁脱口而出。
　　“不错，”鸣人点头，“我从来不喜欢强迫人，既然纲手姐姐不愿意回木叶的话，那么，有两件事，还请纲手姐姐帮个忙。”
　　“你说。”纲手对鸣人的态度变好了一些。
　　“第一。”鸣人指着只来也，说道：“自来也老师，还希望纲手姐姐帮忙医治一下，毕竟，这里，就数纲手姐姐的医术最厉害。”
　　纲手白了自来也一眼，恨恨说道：“他这是活该。”
　　自来也的脸色顿时黑了下来。
　　“不过，我答应了，那么，第二呢。”纲手说道。
　　“第二，”鸣人把小樱推出来，说道：“这是春野樱，希望以后她能跟随纲手姐姐学习。”
　　听到这话，小樱顿时对鸣人说道：“鸣人，你可没对我说这些啊？给我找老师，你是不是要问问我的意见？”
　　鸣人低声说道：“纲手姐姐可是木叶的上三忍之一，再说，你跟着她学一身本事，是为你好，我可对你说，佐助可是喜欢有本事的女孩子啊。”
　　“这样啊，那我跟她学。”小樱看了一眼佐助，眼睛一亮，立即对着纲手拜倒：“见过老师。”
　　纲手：“……”
　　无语了一阵，纲手把小樱扶起来，说道：“第二件事我也答应了。那么，快些治疗自来也吧。”
　　她一副想要治疗完自来也便离开的样子。
　　鸣人来到自来也的身旁，用只能自己跟自来也听到的声音说道：“自来也老师，加油！我为你创造了跟纲手姐姐独处的机会，等她把你治疗痊愈，你便可以跟她告白了。”
　　自来也心中高兴，他看着鸣人，感激地说道：“鸣人，谢谢你，之前老师误会你了。”
　　鸣人不知道自来也老师指的误会是什么，他鼓励性地拍了拍自来也的肩膀，说道：“加油吧！等着吃你跟纲手姐姐的喜酒喔！”
　　悄悄话说完，鸣人便是朝大家说道：“好啦，我们出去，不要打扰纲手姐姐给自来也老师治疗吧。”
　　于是，房间里就只剩下纲手跟自来也了！
　　…………
　　写了两个287，唉，改不了，没权限，就介样吧

第289章 自来也去送了（二合一求订阅）
　　值得一提的是，鸣人非常好心地帮助两人把门也顺带上了。
　　这波助攻，让得自来也对鸣人深深感激，他看着站在他对面的纲手，纲手却是没有看他，最终，自来也张了张嘴，打破沉默，叫道：“纲手！”
　　听到自来也的呼唤，纲手才转过头来，瞥了自来也一眼，说道：“闭嘴。”
　　自来也讪讪地闭上了嘴巴，在纲手面前，他总是这样没有底气的。
　　纲手走过来，按了按自来也的胳膊，问道：“这里有没有感觉？”
　　自来也摇摇头，纲手继续往下按下去，自来也说道：“纲手，别按了，全身上下，除了我的脖子能动，其他的地方，都不能动，不知道鸣人是用了什么办法，哎。”
　　说到最后，自来也叹了一口气。
　　纲手恨恨地说道：“活该，叫你去温泉酒店偷看女孩子泡澡，我想，你偷看的人里一定是有鸣人重要的人吧，不然，依鸣人的性格，是不会下这么重的手的。”
　　自来也低头，无比老实的说道：“那里有鸣人的未婚妻。”
　　“活该！”纲手又是恼怒地看了自来也一眼，“你不改变偷窥的习惯，以后还会这样了，再有下次，我可是不会医治你的。对了，这次我也不是心甘情愿医治你的，都是看在鸣人的面子上。”
　　“我知道，我知道。”自来也无奈地点头，恨不得拍着胸膛保证道：“你放心，以后，我绝对不会去做采风的事情了。”
　　“你去不去，关我什么事！”纲手拿出医用工具，不过，听到自来也的保证，纲手心中还是有些微的开心的。
　　我开心什么……纲手一转念，嘴里骂道：“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　这边，纲手正在帮自来也治疗，出来后的鸣人，正想说话，卡卡西便是说道：“鸣人，你们先去玩吧，我累了，想要休息一下。”
　　其实，卡卡西这几天跟着，不好意思拿出《亲热天堂》来看，这次终于停下脚步，便忍不住找了个借口想要去看一看《亲热天堂》。
　　他已经太久没有看了，饥渴难耐。
　　“好的，卡卡西老师，你去休息吧。”鸣人不疑有他，等卡卡西转身离开后，鸣人才对小樱和静音说道：
　　“小樱，静音，要不我们去逛街吧，想买什么，就买什么，今天的花费，都由佐助买单。”
　　“喔喔，太好了，鸣人。”小樱开心地叫道。
　　抱猪女孩静音也是十分开心，一双眼睛都是放出光来，期待地说道：“真的吗，火影大人，我真是太久都没有逛街了，老师一直在赌博，哪里有钱去逛街。”
　　“当然。”鸣人无比认真地点头，果然，女孩子开心的方式有70种，其中一种就是逛街买买买，剩下的就是69。
　　“你说呢，佐助。”鸣人看向了佐助，小樱跟静音也是期待地看着佐助。
　　佐助才不理她们期待的目光，一摊手说道：“凭什么是我买单，我不干。”
　　听到佐助的话，鸣人立即拉过佐助，背离小樱跟静音，这才悄咪咪的对佐助说道：“佐助，忘了你哥哥鼬死前对你说的话了吗？你要辛苦些，光复宇智波一族，你买单，静音跟小樱就会对你有好感，这样你才能光复宇智波家族。”
　　佐助瞥了鸣人一眼，说道：“那是鼬的事情，现在，你不是给了一个轮回天生之术给我吗，我尽快学成，这样，我把鼬复活，让他一年生一百个。”
　　“轮回天生之术，那不是还没有解决弊端吗？你用了，可是会死的，这样不好，等解决弊端再用。但这需要时间的啊，说不定那时候都晚了。”鸣人耐心地解释道。
　　“鸣人，虽然你说的都对，但我总觉得你在坑我。”佐助疑神疑鬼地看着鸣人，眼神里充满了不信任。
　　“坑你？”听到佐助这话，鸣人瞬间感觉自己很生气，他脸上带着怒色，说道：“我们是什么关系？我们是朋友，更是家人，我怎么会坑你？佐助，你说这种话，真是太让我失望了。”
　　“你真的是为了我好？”佐助狐疑地看着鸣人。
　　“当然。”鸣人点头，搂着佐助的肩膀，说道：“不就是一点钱，你坐拥宇智波一族的财产，这点钱算什么。不亏。”
　　说完，鸣人便是把佐助拉回小樱跟静音的面前，说道：“小樱，静音姐姐，刚才佐助跟你们开玩笑的呢。你说是不是啊佐助？”鸣人把目光看向了佐助。
　　佐助对上鸣人的目光，又看向了小樱跟静音，才点点头说道：“嗯，你们想要什么，尽管买。”
　　“喔，我就知道，佐助君不是小气的人。”小樱一把抱住佐助的胳膊，说道。
　　静音也是鞠躬说道：“感谢佐助君。”
　　佐助毫无压力抽回手，对鸣人说道：“那么，我们就出发吧。”
　　人来人往的街道上，小樱带着静音，对一些买胭脂水粉的店铺非常感兴趣，毕竟是女孩子，女孩子都很爱美，至于男孩子，也爱美的女孩子。
　　静音因为太久没有逛街了，主要是没钱，连饭钱都要藏好抠抠搜搜，哪里有闲钱来逛街呢，此时有大东道主宇智波的漂亮少年买单，静音也是不客气了。
　　女孩子的逛街天赋似乎是与生俱来的，她们从来不知道累，一直到晚上，晚饭都是在外面吃的饭，到了晚上，小樱和静音才尽兴。
　　回来的路上，小樱静音两人手里提着大包小包，一半是衣服，一半是胭脂水粉，两人脸上全是笑意，嘴里还在巴拉巴拉讨论着哪家店的产品质量怎样怎样。
　　鸣人跟佐助在后边跟着，佐助一张脸都是黑的，但绝不是因为花钱的原因，就小樱她们花的这点钱，只是佐助的一根腿毛，他黑脸的原因是，逛街是真的无聊，而且，浪费时间。
　　“早知道还不如修炼。”佐助黑着脸说道。
　　“佐助，就当散散心啦。”鸣人笑着开导佐助。
　　回到客栈，卡卡西跟纲手也是刚好吃完饭，饭钱当然是卡卡西出的，纲手现在身无分文，至于自来也，则是由酒店的服务员喂饭啦。
　　看到鸣人四人，纲手眼睛顿时一亮，走上来说道：“鸣人，你们回来了，自来也的伤，你放心，再有三四天，就能行动自如了。”
　　“那就多谢纲手姐姐了，辛苦了。”鸣人由衷地感谢道。
　　“那个？”纲手看了一眼自己的学生静音，把鸣人拉到一旁，悄声说道：“鸣人，能借我一点钱吗？”
　　纲手搓了搓手指，有些难为情地对鸣人说道，跟小辈借钱，要不是她实在是赌瘾上来了，她才不会跟鸣人借钱的。
　　鸣人不用猜，便是知道纲手又想去赌钱了，他作为一个后辈，前辈有不好的习惯，鸣人自是会劝说一番的：“纲手姐姐，十赌九输，你赌运不好，只有输的份儿，我不建议你去赌钱。”
　　“哎呀，鸣人，我知道的，但是，这个总要一点点戒掉的吧，凡是不可能一蹴而就的。鸣人，我不要多少，就借我一万就行啦。”纲手急切地说道。
　　“一万？”鸣人摇头，说道：“我身上只有一千了，其他的钱，都让小樱跟静音姐姐去逛街用完了。”
　　“这个静音，花钱大手大脚的，有钱不花在刀刃上，”纲手低咕一声，说道：“一千就一千，快点给我吧，鸣人，我忍不住了。”
　　鸣人从兜里掏出一千放到纲手的手里，说道：“省着点啊，真的只有一千了。”
　　纲手迫不及待一把抄过来，说道：“我会还你的，鸣人，等我赢钱了，我就还你。”纲手说完，便是看了一眼手里的钱，狐疑道：“这钱，怎么有一种熟悉的感觉。”
　　鸣人心道，就是从你那里抢来的，你当然会觉得熟悉了。
　　“算了，我先去了，谢谢鸣人啦！”顾不得其他，纲手现在只想好好地赌一把，一转身，便是走出了酒店，直奔这里的赌场而去。
　　静音见状，走过来，说道：“火影大人，你怎么能给钱给我老师去赌呢？”
　　鸣人笑了笑，不在意的说道：“纲手姐姐说了，等她赢钱了，会还我的。”
　　听到鸣人这话，静音的脸色顿时有些精彩，想了想，还是觉得有必要告知自己的老师是个什么人，免得鸣人被她的老师骗了，毕竟，鸣人年纪小，容易上当受骗：“火影大人，你可能不知道，我老师赌运很差的，十赌九输，每次都是把钱赌完了，又向赌场借钱，最后没钱还还要拿豚豚去抵押换钱，不得已还要化妆躲债。”
　　“啊，纲手姐姐不会是这样的人啊？”鸣人‘惊讶’地说道，一脸的不可置信。
　　静音重重地点头，说道：“老师就是这样的人。”
　　“那岂不是说，一千块其实不够纲手姐姐输的，她一输钱，又要向赌场老板借钱？那不行，我得去一趟赌场。”鸣人说完，一个闪身消失不见。
　　鸣人一来到赌场，便是看到纲手已经坐在老虎机上大杀特杀了，身前的筹码，也是只剩下一来百块了，输的这么快……
　　鸣人没有惊动纲手，而是悄悄地来到了赌场里面，抓住一个服务生，说道：“叫你们的老板过来。”
　　服务生被鸣人故作凶狠地表情吓了一跳，连忙去找自己的老板。
　　很快，老板就来到了鸣人的面前，说道：“这位客人，我是这家赌场的老板，请问你找我有什么事情？”
　　“我是一名忍者。”鸣人看着老板，平静地说道。
　　老板一懵，不知道鸣人的意图，愣了几秒，才问道：“阁下是一名忍者，然后呢？”
　　见忍者之名居然没有震慑住赌场老板，鸣人拿出一把苦无，抵在老板的胸膛，再度说道：“我是一名忍者，杀人不眨眼的忍者。”
　　在这个忍者横行的世界，赌场老板显然也是见过忍者的，他神色不慌不忙，说道：“这位大人，有事情请吩咐，能帮得，我一定会帮的。”
　　“那如此，便是谢谢老板了。”鸣人收回了苦无，指着那边对着老虎机疯狂大叫的纲手，说道：“那个女人，看到没？我跟你说，如果她没钱了，找你借钱，一分都不能借，否则，下场你懂的。”
　　“就这事，好说，我明白了。”老板点头说道。
　　见老板答应，鸣人一个闪身回到了酒店。
　　回到酒店，卡卡西不知道躲哪里去了，佐助在修炼，静音跟小樱还在房间里孜孜不倦地讨论今天的逛街之行。
　　鸣人只好来到了自来也的房间里。
　　自来也的脸色非常好，有一种春光灿烂的感觉，鸣人顿时笑了，打趣道：“看自来也老师的脸色，似乎是跟纲手姐姐相处地很好。”
　　自来也也在乎鸣人的打趣，露出笑容说道：“这样多谢鸣人你啦，纲手虽然嘴上总是怼我，但是，我能够感受地出来，她心里还是很在乎我的。”
　　“鸣人你说的对，纲手心里有我，或许是真的在等我表白呢。”
　　对于蜜汁自信的自来也，鸣人亦是笑了，说道：“听纲手姐姐说你还有三天就能恢复如初了，那个时候，便是自来也老师告白的日子吧。”
　　“嗯，”自来也重重点头，说道：“祝福我吧，鸣人！”
　　“当然，祝福自来也老师马到功成。”
　　说了一会儿话，便见纲手垂头丧气地回来，鸣人问道：“纲手姐姐，你怎么就回来了，不多玩几把？”
　　“别说了。”纲手挥了挥手，“一千块能玩几把？那个赌场老板也真是的，叫他借钱，不肯，等我赢了就还他嘛，有钱不赚王八蛋。”
　　鸣人笑了笑，没有说话。
　　自来也却是说道：“纲手，你还是别去赌了，都是送钱去。”
　　“要你管。”纲手立即瞪了自来也一眼，而后，纲手再次叫鸣人借钱，鸣人说什么也不借，说是没有钱。
　　之后的三天里，鸣人只借一千给纲手去玩，纲手也只能捏着鼻子认了，她总不能抢鸣人的钱，抢不过，一千块，能玩几把算几把。
　　这一天，纲手又找到鸣人：“鸣人，自来也好了，你多借一点呗，看着我那么辛苦把你的老师治好的份上。”
　　“好，这次给你两万吧。”鸣人爽快地笑了笑。
　　拿到两万的纲手，飞一般地前往赌场了。
　　鸣人转身，便是忘自来也的房间走去，路上，遇到了小樱，鸣人鼻子动了动，忽然对小樱说道：“小樱，新买的胭脂香水你怎么不用？”
　　小樱回道：“旧的还没用完呢。”
　　“哎，买了就是用的嘛，你现在去用新的胭脂香水，然后大家一起去自来也老师的房间吧，自来也老师好了，可以走动了。”
　　“顺道，你去叫上卡卡西老师，佐助，一起过来，我们要给自来也老师加油。”
　　鸣人说完，便是来到了自来也的房间，果然，自来也腿脚都好了，正在房间里走来走去，鸣人见他还有心思走来走去，忙说道：“自来也老师，你在干嘛，刚才怎么没告白？”
　　自来也无奈地说道：“纲手走的太快了，来不及呢。”
　　“她去了赌场，你现在快去，趁热打铁，至于怎么告白，你应该比我更懂，不用我教你了吧。”鸣人说道。
　　“不用。”
　　这时候，卡卡西，佐助，小樱，静音，也来到了自来也的房间。
　　“自来也前辈，你好了。”佐助，静音，小樱顿时露出笑容来，小樱自是更开心，自来也好了，她就不用天天去哪里都要推着自来也了。
　　“我好了。”自来也亦是露出会心的笑容来，他显然也是不喜欢坐在轮椅上的。
　　“自来也老师要去跟纲手姐姐告白呢，为了鼓励他，我们每一个人都给自来也老师一个拥抱吧。”鸣人说道。
　　“好啊好啊，祝福自来也前辈成功。”小樱和静音都是大声附和起来。
　　…………

第290章 一切都是为了木叶（二合一求订阅）
　　对于鸣人的这个提议，其他的人自然是没有异议的。
　　在寻找纲手的这一路上，朝夕相处，怎么说也是跟自来也有了感情，自来也的终身大事，大家都是很认同的。
　　“没问题。”卡卡西淡淡地说道，最近两天，卡卡西不知道在干嘛，面色有些差劲，看起来有点虚。
　　佐助素来是酷酷的傲娇性格，但他很少反驳鸣人的提议，他比较从心。
　　静音的话，对老师的感情，虽然知道老师跟自己的叔父的爱情故事，但是叔父逝去太久，静音也不想这成为老师心里的一个结，自来也前辈，可以看出来，也是很喜欢老师的。
　　老师的确是需要一个人看管着，不能余生都在赌场度过了。
　　静音先是看了看鸣人，虽然在她看来，鸣人一行人中最优秀的男性，这样的男人，不仅仅拥有强大的实力，位高权重，没有架子，对人又和善。
　　这样完美的人设，或许才配得上自己的老师，毕竟，自己的老师可是很大的，但是，可惜的是，鸣人年纪小。
　　所以，静音把目光落在自来也的身上，好像只能让老师跟自来也在一起了。
　　看到大家这么挺自己，自来也心中也是很高兴，但是，他老脸竟是罕见地露出一丝不好意思之色来，说道：“不就是一个表白嘛，至于搞得这么隆重嘛，不就是去去就来的事情。”
　　自来也一脸轻松，习惯性吹牛皮。
　　“不管怎么样，我们都是衷心地祝福自来也老师的嘛，不要不好意思了，自来也老师，来来，拥抱一个，权当大家给你勇气了。”鸣人不由分说，走到了自来也的面前，张开了双臂。
　　“好吧。”都这样了，自来也也不好拒绝大家的好意，亦是张开双臂，跟鸣人紧紧地抱在一起。
　　“加油。”鸣人拍了拍自来也的背部几下，说道，然后在心里稍微地叹了一口气。
　　“你自来也老师是谁啊，一个小小的纲手，轻而易举拿下。等我们办喜酒，火影大人可是要封一个大大的红包啊。”自来也笑道。
　　“会的。”鸣人点点头，趁着自来也跟卡卡西拥抱的时候，走到小樱的身边，对小樱低声问道：“小樱，用上新的化妆品没？”
　　“用上了，你怎么关心这个？”小樱疑惑地看着鸣人。
　　其实鸣人大可不必问小樱，现在的他，耳聪目明，嗅觉也惊人，一嗅就能嗅出小樱身上换了新的胭脂和香水，但是，他肯定不会轻易去嗅的，因为，有时候，他不止是嗅到胭脂香水味，还会嗅到海洋的味道。
　　“我是在帮你，你想不想知道佐助喜不喜欢你？”鸣人心念一转，问道。
　　“当然想。”小樱的眼睛顿时亮了，只有关于佐助的话题，才会让小樱义无反顾了。
　　鸣人用仅仅两人能听到的声音说道：“你等下靠近佐助，你假装问他，我今天有什么不同，如果佐助能够发现你身上的味道变了，那就说明他心里有你，对你很上心。”
　　“哇，鸣人好厉害，不愧是能拿下雏田的人呢。”小樱夸赞的同时兴奋说道：“等下我就去试试。”
　　“小樱，到你了，祝福我吧。”自来也拥抱完一圈，来到小樱的面前，张开双臂，笑着说道。
　　这几天赶路，都是小樱在推轮椅，所以，自来也可是很喜欢这个后辈，再也没有了那种SS的心思，此时，拥抱，也是一个纯洁的拥抱。
　　“自来也前辈，请加油吧，一定要成功喔。”小樱跟自来也象征性地拥抱了一下。
　　鸣人看着这一幕，在心里说道：对不起了，自来也老师，为了让纲手回木叶，我只能出此下策了。
　　自来也当然不知道鸣人的心思，他拥抱完，早就迫不及待地想要去告白，他哈哈笑道：“诸位，等我回来的时候，你们就会看见，纲手是挽着我的手回来的。”
　　说完，自来也便是意气风发地出门，直奔赌场去了。
　　鸣人等人站在酒店门口，看着犹如出征的将军一样的自来也，小樱突然问道：“你们说，自来也前辈，会成功吗？”
　　鸣人看着自来也的背影消失在目光中，才叹了一口气，说道：“应该会成功的吧……自来也老师不是说了嘛，纲手会挽着他的手回来的。”
　　“会成功？鸣人，你刚才好像叹了一口气？”小樱狐疑地看着鸣人，总觉得里面有一丝不可告人的目的。
　　“成不成功，跟过去看一看不就知道了嘛。”佐助说道。
　　“对啊。”
　　于是，一行人跟随着自来也的脚步，远远地看着自来也，兴高采烈地进了赌场，鸣人带着佐助卡卡西小樱静音等人，悄悄地从后门进了赌场，在一个隐秘的角落看着自来也一步步走进纲手。
　　“一定要成功啊，自来也前辈。”小樱低声说道。
　　鸣人笑而不语，看着自来也走向了在老虎机疯狂大叫的纲手。
　　此时的纲手，正赌的尽兴，哪里会去注意自来也的到来，她只关心，自己的两万，只剩下几千了。
　　“纲手。”
　　自来也先是清了清嗓子，用深情地语气呼唤着纲手的名字。
　　不过，可惜的是，纲手根本没有听清楚，一来赌场人声嘈杂，二来纲手一心扑在老虎机上。
　　自来也却也不气馁，用手指戳了戳纲手裸露在外面的白玉手臂，深情地加大了音量：“纲手。”
　　纲手终于是感受到了身体的波动，一回头，便是看到自来也，面色深情，眼睛炽热地看着自己，纲手瞥了一眼，重新把目光回到了老虎机身上，边说道：“自来也，你来这里干什么？不是说了你久坐轮椅，刚刚痊愈，要多走几步嘛。”
　　感受来自纲手的关心，自来也笑道：“我这不是谨遵医嘱，走着走着，就走到了你的身边嘛。”
　　对于自来也的土味情话，纲手心里哎呦一声，感觉浑身都是鸡皮疙瘩，嘴里骂道：“神经病。”
　　打是情骂是爱，自来也自是不会去计较，他恨不得纲手恨恨地鞭挞他呢……想到这里，自来也说道：“纲手，我有一些话，藏在我的心里很久了，一直没有机会对你说。”
　　“我真的很想对你说出那些话。”
　　自来也的话，让得纲手手中的动作一停，内心忽然有一种不好的预感，今天的自来也，真是太奇怪了，他不会是想要向我告白吧……
　　想到这个可能性，纲手的内心不免泛起涟漪，十分复杂，有想要逃避，又有点期待自来也的告白……
　　“你……你想说什么？”一时间，纲手说话声都是有些忐忑……
　　敌退我进，看到纲手有退缩之意，自来也一把抓住了纲手柔软的手，紧紧攒住，身体亦是靠近了一些，纲手甚至能感受到自来也的呼吸声。
　　“纲手。”
　　自来也深情地呼唤着纲手的名字，非常温柔，身上亦是没有了之前的猥琐气质。
　　“曾经的我，逃避了太多年了，其实，我一直有一句话想要对你说，我怕现在不说，以后就没机会说了。”
　　“我，我喜欢你，纲手。”
　　“一直一直以来，我便是很喜欢纲手的。”
　　“你……”纲手瞪大了眼睛，看着自来也。
　　“别说话。”自来也另一只手，堵住了纲手的嘴唇，纲手被自来也弄的忘记了反抗……
　　“妈的，杀狗能不能不要在赌场杀狗啊，走啦走啦，输钱了就输钱了，还要被人杀……”一时间，在纲手自来也旁边赌博的人们，纷纷走了。
　　这一幕，自然也是落在了鸣人等人的眼里，自来也攻势猛烈，看纲手眼神迷乱的样子，应该会被自来也攻下来。
　　“自来也前辈看来已经成功了。”小樱说道。
　　对于小樱的看法，佐助，静音，卡卡西深有同感地点点头，卡卡西颇为羡慕，自来也居然脱单了，而他，只能靠自己动手，丰衣足食。
　　什么时候我也能拥有一个F级熊猫的女朋友。卡卡西在心里臆想着。
　　至于鸣人，则是看着这一幕微笑不语，没有到最后一步，谁敢说，纲手就是接受了自来也呢。
　　对于自己的杀狗行为惹得其他赌鬼不快，自来也完全忽视掉了，他深情款款地看着纲手，心中很是欣喜，纲手的表现，让自来也觉得有戏。
　　现在，他要发动更加猛烈的攻势了。
　　“纲手，我们结婚吧，嫁给我，我想要跟你生个一儿一女，然后这一辈子，便是这样平安喜乐地生活下去。”
　　“在木叶，我们一家人，安静地生活。”
　　纲手的心乱了，她的确是被自来也的深情告白打动了心扉，断死了那么多年，就算断没有死的时候，纲手作为一个女人，感情细腻，自然是能感觉出，自来也对自己的爱意，只不过，因为断，他是很克制的。
　　而纲手因为有断，自然不可能回应自来也的感情。
　　但是，这十多年来，纲手对于断，虽然还记得他们的爱情，但是，斯人已逝，纲手是不可能总是活在过去中的，她亦是有权利寻找属于自己的幸福。
　　自来也如果不好色的话，是个不错的选择，最重要的是，这么多年过去了，自来也对自己的爱意，是没有变过的。这份坚持，很难得！
　　纲手一时间，很是感动。
　　不过，感动归感动，在感动之前，纲手总归是个女人，女人的脑洞是清奇的，她一边感动自来也的深情告白，一边抓住了自来也话里的漏洞，说道：“好啊，你是鸣人的说客吧，居然借着告白哄骗我回木叶。”
　　听到纲手的话，自来也立即改口，说道：“绝对没有。你不喜欢回木叶，那我们就回去，我们去找一个大草原的湖边，生两个胖娃娃，或者，你想去哪里，我都依你。”
　　纲手的脸色舒缓下来，她看着自来也，说道：“你是认真的？”
　　“当然是认真的，如果我有半句谎言，就让我天打雷劈。”自来也说着，就要发誓，但是被纲手拦住了。
　　“那你以后还去不去‘采风’了？”
　　“不去，就算没有鸣人监督，我也不会去的，有了你，我还去那种地方干嘛！”自来也拍着胸膛保证道。
　　“那……”纲手看着自来也，就想要答应。
　　“别说话，吻我。”自来也打断了纲手的话语，张开双臂，闭上了眼睛，整个人都往纲手身上靠，脸也是往纲手的脸上凑。
　　纲手亦是闭上了眼睛，被自来也拥入怀。
　　眼看着自来也就要亲吻纲手，忽然，纲手睫毛一颤，瞪大了眼睛，看着自来也，脸上所有的感动，都变成了暴怒：
　　“胭脂香水味？！”
　　“纲手，你……”
　　“天守脚……”
　　不等自来也说话，纲手一记天守脚狠狠地踢在自来也的身上，顿时，自来也惨叫一声，像一个破布袋一样倒飞出去。
　　“哼，既然敢欺骗老娘，刚刚才去的风俗店，身上还有其他女人的胭脂香水味，居然敢过来向我告白，真以为老娘蠢。”纲手怒气冲冲地话语响起。
　　说完，纲手又有点庆幸，好在她的鼻子灵，闻到了自来也身上的香水味，不然，就被自来也可耻地得逞了。
　　“纲手，你听我说，我没有去风俗店，你前脚一走，我跟鸣人他们说了会话，就立马过来了，哪里有时间去风俗店。”自来也大喊冤枉。
　　“哼，还敢狡辩，那能说明什么？只能说明你快。”纲手怒道，“天守脚。”
　　又是一记天守脚，还敢撒谎……自来也身上的香水味，是一种她从来没有闻过的味道，他们一行人，小樱，静音的香水味道，纲手再是熟悉不过了。
　　“砰砰砰……”
　　自来也一脸绝望地被纲手暴打，他怎么也没想到，明明就差一步就成功的，为什么会变成这样啊？？？
　　对了，是鸣人，肯定是鸣人搞得鬼，我根本没有跟其他的异性接触，唯一的就是，在自己出发的时候，鸣人要求自己跟所有人拥抱一下，鼓励自己。
　　而自己跟小樱还有静音拥抱了。
　　想通这一点，自来也立即解释道：“纲手，你听我说，我身上的香水味是小樱或者静音的，不是风俗店的姑娘的啊。”
　　一听这解释，纲手更是火大：“好啊，居然把主意打到我的学生身上了，你还想吃盖中盖饭不成……”
　　这一幕，被鸣人等人看到。
　　小樱顿时张大了了嘴巴，不可置信地说道：“怎么会变成这样？”
　　“自来也前辈，好惨啊！”静音捂住了眼睛，不敢看。
　　‘我还是保持单身好啦，女人，难搞。’卡卡西死鱼眼打了个抖，在心里想道。
　　鸣人轻咳一声，说道：“我们还是回酒店等吧，万一被自来也知道我们看到了他失败的一幕，他会觉得很没面子的。情场失意，我们就不要打击自来也老师了，当做没看到这一幕吧。”
　　鸣人说完，大家都是看着鸣人，心想：鸣人真是对朋友，老师都好，好会照顾别人的感受啊……跟这样的人成为朋友，真是幸运呢。
　　离开前，鸣人回头看了一眼被纲手暴打的自来也，心道：自来也老师，辛苦了，一切都是为了木叶！
　　…………

第291章 最后的杀招，现（二合一求订阅）
　　鸣人一行人快速返回酒店，当做从来没有来过赌场。
　　估摸着纲手还要打好一会儿自来也，所以，没有一时半刻，是回不来酒店的。
　　更关键的是，纲手的钱还没有输光。
　　可能纲手会打得自来也走不动道，然后不理会自来也，继续回赌场把钱输了再说吧。
　　这种事情纲手能做出来的。
　　酒店，大家一回来，便是打算各自回到房间里，做自己的事情，等纲手跟自来也回来，再看看两人的情况。
　　佐助也正要回房间修炼，便是被小樱叫住了。
　　佐助站在自己的房间门口，回头，看着小樱，问道：“有什么事？”
　　小樱走到佐助的面前，略带羞涩的问道：“佐助君，你觉得我今天有什么不一样吗？”
　　看着略带羞涩的小樱，佐助心里想道，小樱今天怎么了，神经兮兮的，不会吃错东西了吧，还有什么不一样……佐助上下左右打量了一圈小樱。
　　顺着佐助的目光，小樱用期待地眼神看着佐助。
　　打量完毕，佐助摇摇头说道：“跟以前一样啊，没有什么不同。”
　　“嗯？”小樱听到这个回答，顿时有些失望，她忽地又转念一想，自己离佐助太远了，也许佐助鼻塞，根本没有闻到她身上新的胭脂香水味，这般想着，小樱靠近了几步佐助。
　　佐助顿时心里一咯噔，有些戒备的看着小樱，并且下意识地就往后退了一步。
　　你退半步的动作是认真的嘛，小小的动作伤害那么大……顿时，这一步，小樱感受到了心被狠狠地扎了一刀，不过，她很快便是调整了心态，重新看着佐助，问道：“佐助，现在，你能感受到我的不一样吗？”
　　什么鬼？……佐助坚信，小樱的确是疯了，本来，他还有想要跟小樱试试交往的想法，一切都是为了宇智波的复兴，但是，这样疯了的小樱，过于可怕，他顿时灭绝了这个念头。
　　不过，佐助鼻子一抽动，还是闻到了跟平时小樱身上不一样的味道。
　　佐助眉头皱了皱，说道：“你换胭脂香水了？”
　　听到佐助的答案，小樱心中立即狂欢起来，果然，鸣人说的没有错，佐助的心里，是有我的……这种超级喜悦的心情被小樱深深埋在心底，她不能得意忘形。
　　“嗯。”于是，小樱轻轻扭动着身子，羞涩地点头。
　　然而，小樱的羞涩，佐助并没有听在心里，他脑海中，想的是今天的一件件、一桩桩，小樱换了新的香水、自来也恰巧今天要向纲手告白、鸣人提议每个人给自来也鼓励拥抱……
　　佐助忽然从这一丝丝线索中，嗅到了一丝阴谋的味道。
　　是来自鸣人的阴谋，想到这里，佐助看着小樱，疑惑地问道：“小樱，我记得是前几天那次逛街，你在那时候买的香水的吧，为什么买到的时候不用，要在今天用呢？”
　　“是鸣人今天跟我说的，买到就要用嘛。”小樱想也不想就回答。
　　一回答完，便见佐助定定地看着自己。
　　“怎么？有什么问题吗？”小樱疑惑地看着佐助。
　　“你说呢？”佐助瞥了小樱一眼，才说道：“你变成了鸣人的工具人了。”
　　“工具人？”小樱皱眉，很快，她便恍然大悟：“原来是这样，鸣人这家伙，气死我了，我就说他为什么突然让我用新的胭脂香水，原来是为了坑自来也前辈。”
　　小樱智商本来就不低，被佐助一提醒，一瞬间便是能想通。
　　“生气有什么用，难不成你还想要去跟鸣人说道说道？”佐助直接给小樱泼了一盆凉水，继续分析道：“你别忘了，鸣人之后的计划是什么？他是为了让纲手回木叶继任或者暂时代理火影之位，这样，他才可以去别的忍村旅游交朋友。”
　　“现在，纲手却是说什么也是不愿意回木叶，这跟鸣人的想法背道而驰，鸣人当然会想尽办法的让纲手心甘情愿地回木叶的。”
　　“撮合自来也跟纲手是真的，想让纲手回木叶，自然也是真的。”佐助分析道。
　　听完佐助的分析，小樱顿时眼睛亮了，崇拜似地看着佐助，赞叹道：“哇，原来佐助君这么厉害，一下子就能看透鸣人的心思。”
　　对于小樱展露出的崇拜，佐助明明心中很骄傲，哈哈，终于不是所有人都崇拜鸣人啦，但是，他的脸上却是保持着以往那副冷冷的酷酷的表情，说道：“这种事，一想就通，没什么大不了的。”
　　“佐助真是太谦虚了。”小樱笑着说道。
　　“好了，就说到这里了，鸣人的事，我们还是不要掺和啦。我先去修炼了。”佐助说完，便是一头扎进了房间，毫不留情地关上了房门，开始了修炼。
　　“哎……”看见佐助根本不喜欢跟自己多聊两句，小樱顿时垂头丧气的。
　　“不过，诚如鸣人所说，经过这个测试，可以看出，佐助的心里还是有我的。”这般一想，小樱顿时消散了丧气，开心地笑起来。
　　大家都在修炼，卡卡西的话……emmmm……懂得都懂，自不必言说。
　　…………
　　纲手终于是把最后一点钱输光了，今天鸣人给的两万，在经历两个时辰后，彻底输光了……不对，还要排除打自来也的半个时辰……
　　输完钱，赌场老板也不肯借钱，无奈之下，纲手只有返回酒店了，现在，她感觉到肚子饿了。
　　“哎，纲手，带上我啊……”自来也躺在赌场门口，身上布满了脚印子，看见纲手即将离开赌场，自来也顿时喊道。
　　纲手下手太重了，没有人搀扶，他是绝对不可能靠着自己一个人返回酒店的。
　　听到自来也的呼唤，纲手脚步一顿，差点忘了还有自来也了，纲手把目光望向躺在地上的自来也，心里骂了一句活该，叫你去沾花惹草，不过，自己把自来也打成这样样子，自来也说到底都是鸣人的老师，万一鸣人生气怎么办？
　　纲手看着自来也，双手托腮，一时间，感觉好忧愁啊！
　　毕竟，现在，鸣人可是自己的大金主啊，没有鸣人的赞助，她哪里有钱去赌场潇洒。
　　“哼，都怪你，到处沾花惹草……”郁闷的纲手，只能对着躺在地上的自来也撒气起来。
　　“我没有，纲手，我真的没有去风俗店。”自来也内心绝望，他跟纲手解释过了，可纲手就是不听，女人，为什么就不能讲讲道理嘛！
　　“我信你？”纲手横眉冷对。
　　自来也顿时焉气，他也是终于领悟出一个道理，千万不要在女人认为你错了的时候，还解释自己没有错，到时候，就算是你真的没有错，也会错在你解释了自己没有错的错。
　　托腮想了一会儿，纲手一把挽起自来也的手，心里嘀咕道：“算了，走一步，算一步，想来自来也去沾花惹草，就算我不打，鸣人也是会打的吧？这样一算起来，我是帮了鸣人，让他省的动手，说不定，鸣人还会再借我一些钱。”
　　自来也看着眉头时而微皱，时而舒缓的纲手，顿时想到了什么，说道：“纲手，我知道你再担心什么？是不是怕鸣人因为你打我这件事情生气，放心，我是不会告诉鸣人，我身上的伤是你打的，我会跟他说，这是我摔倒的。”
　　“摔倒？”对于自来也的馊主意，纲手哼了一声，说道：“你以为鸣人会信？你是把鸣人当傻子了，还是把自己当傻子了。老娘一人做事一人当，从来就没怕过。”
　　被纲手一堵，自来也顿时说不出话，低着头，一低头，他的眼睛顿时亮了，原来，低头，也有漂亮的风景，好大……
　　纲手心里嘴里这般说，心里还是在乎的，大金主嘛，不得不在乎，所以，满怀心事的纲手，并没有发现自来也的猥琐行为。
　　看了一路的曼妙风景，最关键的是，随着一路走来，这两道风景还会剧烈颤动，自来也不知不觉，竟是流出了鼻血。
　　纲手察觉到自来也流鼻血，只是以为他是被自己打出了内伤，没有想其他的。
　　酒店就再眼前，自来也恋恋不舍地从曼妙风景中撤回目光，说道：“纲手，不要惊动鸣人他们，让我安安静静地回房间吧。”
　　自来也想起自己出发前意气风发，一种轻而易举拿下纲手的气势，而现在，却是被打得颇为狼狈，还要人扶着才能走路……
　　这种两极反差，让自来也心中很是羞愧，所以，他不希望被鸣人佐助卡卡西等人看到自己这幅狼狈的模样。
　　然而，自来也的担忧，还没有等到纲手回馈，便是看到，酒店的门口，陆续出现了鸣人，佐助，卡卡西，小樱，静音，五个人，站在门口，看向了自来也这边。
　　因为，在纲手跟自来也一到酒店的范围，便是被鸣人气血感应到了，主要是感应到了纲手，纲手实在是太好分辨了，全小镇，找不到像纲手那样红灯笼一样大的气血感应图了。
　　对于此，刚出来的鸣人，下意思地便是看向了纲手的（·）Y（·），不过，鸣人也不羡慕，因为，照美冥姐姐，可是不逊色于纲手的。
　　佐助也是下意识看了一眼，卡卡西自然不例外，男人嘛。
　　三人的反应，被一直盯着佐助的小樱看到了，她羡慕地看着自己这个刚认的师傅纲手，再低头看了看自己，顿时感觉到很自卑，她瞬间在心里下定决心，她要跟纲手老师学习，怎样可以变大。
　　突然出现的鸣人等人，自来也顿时感觉到无地自容。
　　“自来也老师，你怎么了？”鸣人立即上前，从纲手的手里接过自来也，露出关切地声音问道，仿佛这一切，他完全不知道。
　　对于鸣人的关心，自来也瞪了鸣人一眼，他确定，鸣人这个始作俑者百分百知道自己会落得这个结果。
　　“鸣人……”纲手便想着，要不说实话吧。
　　刚一说出口，便是被鸣人打断了：“纲手姐姐，先别说了，先让自来也老师回房躺好，再麻烦你治疗了。本来我还打算，纲手姐姐既然不打算回木叶，而且自来也老师也好了，我们还打算今天就回木叶的呢，但是，自来也这个模样，看样子，又要多劳烦纲手姐姐几天了。”
　　“不劳烦，不劳烦……”纲手讪讪说道。
　　这番对话，落在小樱的耳朵里，顿时想到了一个很严重的问题，那就是，鸣人他们回木叶，佐助也跟着回去，自己拜了纲手作老师，岂不是说，自己要跟佐助君分别了嘛？
　　这可不行，自己不在佐助的身边，井野猪说不定就会得手了。
　　等下要好好跟鸣人说一说这个问题。小樱在心里想道。
　　把自来也扶进房间，卡卡西佐助等人退了出去，就剩下纲手跟鸣人在一起，趁着鸣人还扶着自己，自来也立即低声说道：“鸣人，你这家伙，太可恶了，我就说嘛，你怎么会无缘无故地说什么拥抱鼓励的话，原来都在算计着我呢……”
　　自来也的话语，充满了埋怨。
　　鸣人笑了笑，看到纲手没有注意到这边，低声说道：“自来也老师，我是为了你啊，你想，现在我们回去了，纲手没有回去，你就算表白成功了，那有什么用？只有让纲手回木叶，你们的时间才会更长更久，不然，她到处赌博，你觉得你找的到她？”
　　听到鸣人无懈可击的话，自来也找不出反驳，迟疑了片刻，说道：“你真的是为了我？”
　　“当然。”说完，鸣人不待自来也说话，便是站起来，来到了纲手的面前，说道：“纲手姐姐，麻烦你了，等你再次治好自来也老师，我们就该返回木叶了，毕竟，我这个火影大人离开木叶太久，也是不好。”
　　纲手点点头，最终还是说道：“鸣人，其实，自来也身上的伤是我打的。”
　　“啊？”鸣人顿时惊讶起来，疑惑地问道：“可以告诉我，是为什么吗？”
　　“哼。还不是自来也又去沾花惹草了，鸣人，你说他该不该打？”纲手生气地说道。
　　对于纲手的话，鸣人回头看了一眼半躺在床上的自来也，受了自来也一个幽怨的目光，鸣人才轻咳一声，对纲手说道：“纲手姐姐打得好，就算你不打，我也要打的，为老不尊，是该打。”
　　自来也：“……”
　　算了，鸣人我也惹不起你了……自来也感觉人生忽然非常地萧索。
　　“好了，不过，自来也老师身上的伤还是要治疗了，先麻烦纲手姐姐，我出去让酒店准备吃食，等纲手姐姐忙完，便可以吃饭了。”鸣人说完，便是退出去了自来也的房间。
　　一出来后，鸣人看了一眼紧闭的房门，心道：纲手姐姐，不要怪我出终极杀招了。
　　…………
　　呐，这个国庆长假，过得真的很艰难啊……求月票……

第292章 纲手臣服（二合一求订阅）
　　鸣人一出去，屋子里便是剩下了自来也跟纲手。
　　纲手脸上神色复杂，似乎还停留在因为自来也去风俗店而生气的状态，她一波三折走到自来也的面前，伸出手。
　　自来也以为纲手又要打自己，下意识地就往后一缩，并且及时大声认错：
　　“纲手，不要……我错了！”
　　看到自来也这幅认怂的样子，纲手顿时眼一瞪，说道：“去风俗店的时候怎么不怕，现在就怕挨打了？活该啊……”
　　“过来，我要检查伤势。”纲手冷冰冰地说道。
　　自来也心里一松，不是打自己就好，便任由纲手帮自己检查伤势，嘴里还嘀嘀咕咕地为自己伸冤，当然是非常小声的那种：“我真的没有去风俗店，哎，都是鸣人害的……要我怎么说你才信……”
　　纲手离得自来也那么近，自是听到了自来也的嘀嘀咕咕，其实，在遇见自己的新认的学生小樱的时候，纲手便是知道，自来也身上的香水味，是来自小樱身上的。
　　在纲手为自来也治疗外伤的时候，小樱找到了鸣人。
　　“咦，小樱，你不去找佐助，来找我干嘛？”对于今天的功臣小樱，鸣人自然是一脸和颜悦色的。
　　“鸣人，你是不是故意的？”小樱看着鸣人，打又打不过，只能气鼓鼓地说道。
　　“什么故意的？你说清楚？”鸣人看着小樱，一脸的疑惑，难不成，小樱知道了今天自己叫她用新香水的图谋，不过，知道了也不打紧。
　　小樱委屈地看了鸣人一眼，说道：“本来我还以为，你带上我一起来远游，寻找纲手老师，是为了我，为了让我跟佐助的接触机会变得更大。”
　　“可是，你却让我拜师纲手老师，以后都跟着她学习。这样一来的话，你们回木叶了，我却是跟着纲手老师到处流浪，离佐助反而越来越远了。”
　　“这样一来，岂不是便宜了井野猪。”
　　虽然刚才跟佐助的一番交谈中，佐助说鸣人是一定要带纲手回木叶的，这样的话，小樱身为纲手的学生，那么肯定也是一起回木叶。
　　但是，刚刚从鸣人的嘴里说出，让纲手治疗完自来也前辈，一行人就回木叶，不强求纲手回木叶。
　　所以，小樱开始急了。
　　听完小樱的讲述，鸣人顿时明白了，原来是怕跟佐助分开啊……
　　鸣人笑着说道：“这点你不用担心，纲手是一定要回木叶的，不然，我接下来的行程，是会受到影响的。”
　　“可是，你刚才还跟纲手老师说，不会强求她回木叶的？”小樱担忧地问道。
　　“小樱，你放心啦，我说的话，你还不信。”鸣人眉头一皱，看着居然对自己不信任的小樱，他忽然觉得，有必要要增进下友谊了。
　　不信任，便是友谊产生裂痕的开始。
　　看到鸣人皱眉，小樱顿时心头一跳，有一种不好的预感，她连忙说道：“我相信鸣人，那鸣人你先去忙了，我也去修炼了。”
　　说完，小樱立即远离鸣人，她已经得到了自己的答案。
　　小樱离去，鸣人摇摇头，找到酒店的服务员，开始点餐，准备一行人的午饭。
　　到了饭点的时候，纲手也是处理了一遍自来也的伤势，不处理不知道，一处理，原来自己下手这么重，自来也，没有两天时间，休想痊愈了。
　　内心愧疚的同时，纲手又在心里补了一句活该。
　　虽然她知道这次的错不是自来也的错，但是，要不是自来也之前是那种沾花惹草的性子，自己又怎么会误解呢，所以，说到底，千错万错，还是自来也的错。
　　一行人围坐着吃饭。
　　自来也因为伤势过重，只能在酒店的房间里，等着他们吃完后，再由人送过去投喂了。
　　“我吃饱了，你们慢慢吃，我先去给自来也前辈送饭了。”小樱吃饱后，便是站起来，说道。
　　因为之前，都是她一直在照顾自来也，所以，她吃完后，便是习惯性地想要去给自来也送饭。
　　鸣人看了小樱一眼，说道：“小樱啊，你就吃那么一点点，就吃饱了啊。你不用去送了，等下纲手姐姐还要给自来也老师换药呢，就让她去送吧。”
　　“可以吗？纲手姐姐？”说完，鸣人看向了还在大吃特吃的纲手。
　　“嗝……”听到鸣人的话，纲手打了一个饱嗝，一张口，便是想要拒绝，但是，一转念，又想到，等下给自来也换完药后，她想找鸣人再借一笔钱，现在拒绝大金主，不好。
　　于是，便是生生地止住了拒绝的话，点头说道：“好的，小樱你不用去了，我去，顺便。”
　　“好的，老师。”小樱坐下来。
　　纲手吃饱后，拿起自来也的饭盒，便是来到了自来也的房间。
　　自来也看到纲手，一时间有些惊讶，说道：“怎么不是小樱来给我送饭？”
　　听到这话，纲手立即哼哼两声，说道：“怎么，我给你送饭，你还不乐意了？”
　　“没，没，”自来也立即把头摇得像波浪鼓一样，求生欲非常强，“我当然喜欢你来啦，只是你平时根本不愿意来。”
　　“是鸣人让我来的。”纲手说完，便是把饭盒放在自来也的手中，说道：“自己吃吧。”
　　听到是鸣人让纲手过来的，自来也的心里暖暖的，他现在明白了，鸣人是真的为他好，让纲手误会自己，打自己一顿，也是为了让自己跟纲手独处的机会变多。
　　在心里感激了一下鸣人，自来也看着饭盒，又看了一眼站在床边的纲手说道：“纲手，我这个样子，吃不了饭啊？！”
　　“哼……”纲手冷哼一声，虽然冷着一张脸，但是，她还是拉了一个凳子，坐在床边，拿过饭盒，打开饭盒，一勺一勺地投喂自来也。
　　自来也感受着纲手身上的气息，吃着纲手投喂的饭，心中幸福感爆棚，又在心里无比感激鸣人。
　　等自来也吃完饭，又给自来也换了一遍药，纲手便迫不及待地找到鸣人。
　　“鸣人，能不能再借一点钱给我？”纲手像一条哈巴狗，可怜兮兮地看着鸣人。
　　鸣人看到纲手这幅样子，无语了，借钱给纲手，以纲手的赌运，这完全是一个无底洞，不过，鸣人也是愿意借钱给纲手，而且，不像之前那么吝啬了。
　　瞥了一眼哈巴纲手，鸣人说道：“没问题，不就是钱吗，纲手姐姐，我借十万给你，够不够？”
　　听到十万这个数字，纲手立即两眼放光，惊喜道：“真的吗？啊，真是太谢谢鸣人了。”
　　“不用，又不是不用还。”鸣人笑着拿了十万给纲手。
　　纲手拿着十万，立即忘赌场飞奔而去，十万，够她在赌场大杀特杀啦。
　　看着雀跃离去的纲手，鸣人顿时笑了，他愿意借钱给纲手的原因，是因为，等那时候，纲手欠他那么多钱，还不起，就只能替自己打工还债啦。
　　当木叶的代理火影，也是打工嘛。
　　…………
　　接下来的两天里，纲手每天都要向鸣人借好几次钱，两天的时间下来，纲手就已经欠了鸣人好几百万。
　　主要是鸣人大方。
　　也是鉴于鸣人的大方，纲手照顾起自来也来，也是细心了许多，让自来也这两天心里感觉无比地幸福。
　　不过，两天下来，自来也的伤也是痊愈了。
　　也要面临一个抉择，那就是，鸣人一行人要回木叶了，纲手不愿意回去，只能分道扬镳。
　　最后一顿饭，纲手虽然照常送饭过来给自来也，但是，这个时候，自来也已经差不多痊愈了，可以自己走动，也不必他人喂饭了。
　　吃着饭，自来也忽然叹道：“纲手，你真的不回木叶吗？”
　　“不回，回去干嘛？”纲手反问道。
　　“猿飞日斩已经死了，你大可不必再回避木叶了。”自来也说道。
　　“死了就死了，关我什么事。”纲手兴致缺缺，她回木叶做什么，她们千手一族，就剩下自己一个人了，无牵无挂的，还不如在外面来的潇洒。
　　临近分别，静音的情绪也是有些低落，这几天来，跟着火影大人他们，吃的住的，什么都不用自己理会，就连自己的老师，也不用自己操心了。
　　这样的感觉，让静音很是放松。
　　但是，火影大人他们一回木叶的话，那么，她又将跟着纲手，到处流浪奔波，到处赌博，到处逃债，这样的生活，真是不容易啊。
　　这得多亏了是静音这样性子好的人，要是换做别人，早就离纲手而去了。
　　感受到静音的低落，小樱作为静音的好姐妹，顿时笑着问道：“静音姐，是不是不想跟我们分别？”
　　“嗯。”静音认真点头，但是，下一秒，她就睁大了眼睛，看着小樱，疑惑道：“小樱，你不是拜了老师学习嘛，你为什么用‘我们’，难道，你不留下来学习，要跟着火影大人一起回木叶吗？”
　　想到这个可能性，静音便是更难受了，本来她还以为，生活这么艰难，有了小樱两个人一起分担的话，可以过得更好一些，哪知，听小樱的话里，她也不会留下来。
　　哎，又要回到以前的日子了。
　　对于自己这个老实巴交的师姐，小樱也不愿去逗弄她，挽起静音的胳膊，说道：“不是，你，纲手老师，我们一起回木叶的。”
　　“啊？”
　　“呐，鸣人说了，等下我们一起回木叶，他会把纲手老师一起带回木叶的。”小樱信誓旦旦地说道。
　　“火影大人说的，那真是太好了。”静音霎时一扫颓然，满脸地开心，但很快，静音又问道：“火影大人不会又是让老师晕血后直接送到木叶吧？”
　　“这就不知道了！”
　　…………
　　自来也痊愈，鸣人便是叫佐助和卡卡西收拾行李，准备回木叶。
　　之后，鸣人来到了自来也的房间，自来也在吃房，纲手坐在一旁，看起来非常无聊的样子。
　　一进来，鸣人便是对自来也说道：“自来也老师，吃完没有，吃完就收拾一下，我们回木叶吧。”
　　“嗯。”自来也点头。
　　鸣人把目光落在纲手的身上，忽然笑了，说道：“纲手姐姐，这几天下来，你借了我三百四十五万，是不是该还我了？”
　　听到追债，纲手顿时心一哆嗦，看着鸣人摇头道：“我现在没钱，都输光了，要不鸣人你再借我一点，我回去赢回来后就还你。”
　　“不借。”鸣人一张脸顿时冷下来，说道：“纲手姐姐，你还是还钱吧，不然我们回了木叶，你到处赌博，我哪里找得到你还钱。”
　　还钱……得有钱啊……再说，我纲手借的钱，什么时候还过……想到这里，纲手心一横，梗着脖子说道：“老娘凭本事借的钱，凭什么要还？”
　　“哟，这么说来，纲手姐姐是打算赖账了？”鸣人握起拳头，冷笑着，一步一步地朝着纲手走去。
　　看到鸣人，纲手有些发怵，一来是，她打不过鸣人，被鸣人震的很不舒服又很舒服，这种感觉，她又喜欢又不喜欢，矛盾得很。
　　二来就是，鸣人真的是一个好孩子，对她，对静音，都非常好，几乎是有球必硬。
　　所以，不还钱，是她有错在先。
　　看到这一幕，自来也连忙跑到两人中间，想要做一个和事佬：“哎，鸣人，别动手，纲手欠你的钱，我来还。”
　　“不行。”鸣人一口回绝，态度很是坚决：“谁欠我的，就谁还。”
　　“我真的没钱。”纲手大声说道，还颇有气势。
　　“没钱，那也行，帮我打工，打工抵债，什么时候清了，便什么时候自由。”鸣人说道。
　　“好啊，我就说鸣人你怎么忽然变得大方了，原来都是为了此刻，你还是想要我回木叶。”纲手终于明白了。
　　“不错，回木叶，在我去远游的这段时间，代理火影之位，处理木叶的大小事务就行。”鸣人早已经放弃了让纲手成为第六代火影的打算，因为纲手这个样子，是不会答应的。
　　纲手正要说话，鸣人再次放了一个杀招下来：“纲手姐姐如果答应的话，我可以帮你复活断还有绳树。”
　　这才是鸣人的终极杀招，追债只是一个添头。
　　听到鸣人说可以复活自己的弟弟和断，纲手瞬间瞪大了眼睛，心情一下子就变得激动起来：“你真的能复活断跟绳树？”
　　“当然，我有这个把握。”鸣人自信地点头。
　　“好，只要你帮我复活断和绳树，我可以跟你回木叶，暂时代理火影之位。”纲手立即说道，哪怕只有百分之一的机会，纲手也要去赌的。
　　纲手答应下来，鸣人心中亦是松了一口气，说道：“那么，纲手姐姐回去收拾一下东西吧，等下就出发回木叶了。”
　　“嗯。”纲手转身便离开，她现在心中有了希望，做起事情来都变得更加地利落了。
　　等纲手走后，自来也看着鸣人，一脸无奈道：“你把断复活了，那我跟纲手，还有可能吗？”
　　“自来也老师，不必担忧，复活断，也不是一年半载的时候，你抓紧时间，如果这段时间不能搞定的话，那么，你就只能跟断公平竞争了。”
　　鸣人摊摊手，表示自己爱莫能助。
　　…………

第293章 照美冥的礼物（二合一求订阅）
　　“公平竞争？！”
　　自来也支支吾吾，感觉自己没有丝毫胜算。
　　对此，鸣人是无能为力，爱情是他们三个人的爱情，他不好插进去，于是，鸣人说道：“自来也老师，抓紧时间收拾东西啦，马上要回去了。”
　　说完，不等自来也开口，鸣人便是退出了自来也的房间。
　　纲手一出来，就看到静音在小樱的门口，两个人正在说着话，纲手便对静音说道：“静音，快点收拾东西，回木叶。”
　　“老师，你是说回木叶吗？”静音心中一喜，但是害怕自己听错了，看着纲手再度确认道。
　　纲手点点头，说道：“快点，磨磨唧唧的。”
　　说着，纲手便是回到了自己的屋子。
　　“静音师姐，你看，我就说鸣人一定有办法，快点去收拾东西吧，我们一起回木叶。”小樱亦是很开心，纲手回木叶，就意味着，她不用跟佐助君分开了。
　　“嗯嗯，太好了，我这就去收拾东西。”静音抱着豚豚，向自己的房间跑去，其实她并没有什么东西可以收拾的，除了医疗用品，就是一只猪了。
　　那只猪最值钱。
　　很快，大家都收拾好了包袱，鸣人退完酒店的房间，一行人，便是出发回木叶了。
　　走在回去的路上，自来也还在跟鸣人说着断的事情，倒不是抱怨，他也希望断能够复活，他只是觉得自己竞争不过断的。
　　鸣人在一旁听着，只是‘嗯嗯嗯’的敷衍着自来也，佐助在鸣人旁边，卡卡西一个人在最后面。
　　中间的，便是纲手师徒三人了。
　　小樱一路上，总是时不时地瞥向纲手的F级大熊猫，然后一副欲言又止的样子。
　　纲手发现了这个新学生的异样，问道：“小樱啊，有什么事情要说的吗？”
　　随着纲手的说话，静音也是好奇地看着小樱。
　　小樱看了看静音，然后看了看纲手，最后，终于是鼓起了勇气说道：“老师，我有个问题想要请教您。”
　　“哦，想不到小樱这么好学呢，说吧，跟老师还客气什么，看你一路上，也是憋得够辛苦的。”纲手当即哈哈笑道。
　　“我想知道，怎样可以变得向老师您这么大？”说出来，小樱顿时觉得松了一口气，但是，却是也不敢直面纲手。
　　静音：(´・ω・`)
　　纲手：(´・ω・`)
　　不对劲，自己这个新弟子不对劲，怎么会有这种问题呢……纲手还以为，她会向自己请教修行的问题呢……
　　看着低着头的小樱，纲手实在不知道该怎么回答，因为，这明显是个扎心的问题，想了想，纲手只好说道：“小樱啊，这是与生俱来的，实在是没有什么秘诀的呢。”
　　哎……果然是没有秘诀的吗？小樱心里有些难过，看样子，自己这辈子，是别想像老师这样雄伟了。
　　“纲手姐姐，过来一下。”就在这时，前面的鸣人，忽然召唤纲手。
　　纲手再度看了一眼一眼小樱，便是一波三折，朝着鸣人那边走过去。
　　纲手一走，静音才对小樱说道：“小樱，你怎么会问出这种问题来呢？”这种羞羞的问题，静音现在都是脸色通红。
　　小樱也是脸色红润，她抬起头，看了一眼静音，问道：“静音师姐，难道，你不羡慕老师吗？”
　　“我……”静音一下子停住了，最后才老实点头说道：“当然羡慕了。”说完，静音又是哀叹一声：“不过，那样，有时候会挺累的吧？”
　　静音只能这样安慰自己。
　　许是静音安慰自己的话对小樱也起了作用，小樱眼神一亮，不复之前的忧伤，说道：“你说的对，我们这样，还跑得快一点呢，阻力没那么大。”
　　纲手并不知道自己的两个学生的心思，她来到鸣人的身旁，把佐助挤过去，问道：“鸣人，怎么了？”
　　“我们直接回去了，这样赶路太慢了。”鸣人说道，他这次出来，就是为了寻找纲手回去顶替自己的火影位置，然后开始去旅游。
　　现在找到了，那就赶紧回去，跟纲手交接，然后直接开启忍界旅游交朋友的旅程。
　　对于鸣人的提议，纲手并无异议，她想的是快点回去木叶，她也想尽早复活自己的弟弟和断，“没问题。”
　　“佐助，你带几个，我带几个吧。”纲手同意下来，鸣人便是对佐助说道。
　　佐助点点头，把卡卡西，自来也，小樱叫过来，说道：“我们用飞雷神回去吧。”说着，佐助便是要把双手搭在卡卡西和自来也的肩膀上……
　　“我大病刚好，还是这样安全一些。”自来也不等佐助的手落在自己的肩膀上，便是一把抱住了佐助的腰。
　　这个位置，不应该是我的吗？……小樱幽怨地看着自来也。
　　见此，佐助并无感觉，他把手搭在小樱和卡卡西的身上，然后，飞雷神瞬间启动，消失在原地。
　　“飞雷神？”看着消失的佐助等人，纲手脸露惊讶之色，她没想到，佐助居然会用四代火影二代火影的飞雷神之术。
　　既然佐助都会，那么，鸣人作为木叶的第七代火影，更是第四代火影波风水门的孩子，应该也会飞雷神之术吧。
　　想到这里，纲手看着鸣人，问道：“鸣人，我们也是用飞雷神回去？”
　　听到纲手的问话，鸣人摇摇头，说道：“纲手姐姐，我不会忍术，也不学忍术，唯一学习了一个忍术，还是为了交朋友。”
　　纲手的嘴巴抽了抽，试探道：“那我们怎么回去？跑回去？”
　　“不……”鸣人笑了笑，下一秒说道：“我们飞回去。”
　　“飞回去？”静音瞪大了眼睛，她怀里的猪，亦是瞪大了眼睛，发出哼次哼次的声响。
　　纲手也看着鸣人，却见鸣人说了一声：“冒犯了，纲手姐姐，静音姐姐……”说完，鸣人便是一手揽着一个的细腰，一步踏出，便是冲天而起。
　　“真的飞起来了？”一下子上来云端，静音嘴巴张得大大的，心中又惊又喜。
　　踏天加上瞬息，云层像是被划过一道细细的线，又像是流星，往木叶的方向掠去。
　　“原来，这就是冲上云霄的感觉。”纲手跟静音对视一眼，均在心里想道。
　　脑海中这般想着，不过，纲手和静音，不得不在周身布满一层查克拉防御，不然，凭借这个超越音速的速度，会对她们的身体造成伤害。
　　与此同时，她们亦是侧目，鸣人的体魄，竟是这般的强大。
　　后山，佐助和卡卡西等人的身影出现后，鸣人带着纲手和静音，也是出现在佐助的身旁。
　　“回木叶了。”一踏足木叶的土地上，纲手便是望着属于木叶的天空，一阵地失神，跟纲手一样神情的，还有静音，她也是很久没有回木叶了。
　　“纲手姐姐，你是先回家收拾一下，还是跟我去火影大楼看看。”鸣人看着纲手，征求道。
　　“去火影大楼吧。”纲手收回看向天空的目光，对鸣人一笑，然后，对静音说道：“静音，你先回家收拾一下，太久没有住人了，不收拾怎么住。”
　　“好的，老师。”静音点头。
　　“我也去帮静音师姐吧。”小樱主动提出帮忙。
　　自来也也想跟着纲手，但是，被鸣人支开了，两人是有事，带着纲手，鸣人便是朝着火影大楼的方向走去。
　　五分钟后，一栋崭新的火影大楼出现在纲手的面前。
　　“火影大楼都翻新了啊！”看着崭新的火影大楼，纲手一时间感觉物是人非，一种萧索的心境突然出现。
　　鸣人不好意思地笑道：“纲手姐姐，不是翻新，是重建了，原来那栋，火影大楼，被我打烂了。至于这一栋火影大楼，是日向家出资，照着原来的火影大楼，重建的。”
　　打烂……纲手转头，看着鸣人，嘴角抽了抽。
　　“鸣人，你终于回来了。”就在这时，丁次手里拿着一包薯片，边吃便走到鸣人的面前。
　　“丁次，有什么事情吗？”鸣人看着小胖子丁次，几天不见，又是胖了一拳。
　　“我找你……”丁次刚想说话，便是看见了站在鸣人旁边的纲手，顿时支支吾吾道：“您是……纲手大人？”
　　木叶的上三忍，是记载在教科书上的，没有人不知道木叶三忍的威名。
　　“是我。你是秋道丁座的儿子吧。”纲手点点头，并且从丁次的外形上，一眼便是看出了其是秋道家族的族人。
　　“大人真是慧眼如炬……”丁次傻笑两声，便是对鸣人说道：“鸣人，既然你跟纲手大人有事，那就等你处理完再找你吧。”
　　“也行，那你在休息室等我吧。”鸣人说完，便是带着纲手走进火影大楼。
　　一路上，鸣人虽然没有穿着火影袍，但是，火影大楼里的工作人员见了，都是恭恭敬敬说一声‘火影大人你回来了！’打完招呼之后，看到鸣人身边的纲手，都是惊讶地叫着；‘纲手大人回来了’之类的话。
　　显然，对于纲手，他们亦是很热情，并且为纲手的回来感到很开心。
　　“纲手姐姐，你看，大家都喜欢你回来呢。”鸣人笑道。
　　对于此，纲手只是微微一笑，并没有多言。
　　来到火影办公室，鸣人说道：“纲手姐姐，这个就是我平常办公的地方了，如果你不喜欢的话，可以另外再设置一间自己的办公室。”
　　纲手没有说不喜欢，而是坐在了办公椅上，双手摸了摸桌子，说道：“鸣人，你这个办公桌，怎么没有抽屉呢。”
　　“抽屉？”鸣人疑惑，随即解释道：“是这样的，纲手姐姐，文件档案的话，隔壁有档案室，需要什么档案，叫助手拿过来就行了。”
　　纲手看了一眼鸣人，心道：哎，这个，鸣人自然没有这个烦恼的，抽屉不是放文件档案的，要放其他的东西。
　　想到这里，纲手便是说道：“我还是另外找一间办公室吧。”
　　“也可以，有什么要求，你都可以跟这边的工作人员提。”纲手不在这里办公，鸣人也没有异议。
　　之后，鸣人对纲手提前打个预防针，说道：“纲手姐姐，我知道你急切地想要复活绳树和断，但是，因为那个忍术还有着弊端，我们还在改良的阶段中，需要一点时间，这一点，还请纲手姐姐见谅。”
　　听到鸣人的话，纲手倒是没有说什么，只是说道：“总比没有希望的好。”
　　以前，她是半点希望都没有，现在有了希望，虽说要时间，但是，十几年她都等过来了，还怕再等几年嘛。
　　不过，不能马上复活弟弟和断，纲手的情绪还是收到了一点影响的，她低了低眉头，对鸣人说道：“鸣人，我先回去休息一下吧，交接工作的事情，明天再来交接吧。”
　　“可以。”鸣人并不急在一时。
　　等纲手走后，鸣人想起丁次来，不知道丁次找他做什么，他打算去休息室找丁次，一出门，就被鹿丸堵上了。
　　“火影大人，雾隐村的第五代水影，照美冥大人来了，说要来拜访你。”再上班的时候，鹿丸不会直呼鸣人的名字，只有私底下，鹿丸才会以朋友的身份跟鸣人相处，这一点，鹿丸拿捏的很到位。
　　“哦。”鸣人没想到，他一回来，照美冥姐姐就来了，他连声对鹿丸说道：“请她到办公室来。”
　　鹿丸点头，转身，很快，就带着照美冥过来，然后回去继续做自己的事情了。
　　“火影大人。”照美冥对鸣人见礼。
　　“水影大人。”鸣人亦是给照美冥回礼。
　　两人见礼完，一抬头，俱是笑了。
　　“照美冥姐姐，进来做吧。”鸣人伸手，做出请的手势，照美冥美目流盼，在鸣人身上转了一眼，然后进了火影办公室。
　　鸣人关上门，回头，看见照美冥坐在了自己办公的椅子上，眉头微皱，抬眼看着鸣人说道：“鸣人，你这办公桌，怎么都没有抽屉的？”
　　“抽屉？”鸣人不解，怎么照美冥姐姐说办公桌要抽屉，纲手姐姐也说要，太奇怪了。
　　不过，下一幕，鸣人就明白了，因为，照美冥挨着办公桌，把（·）Y（·）放在了办公桌上，才一脸放松地说道：“啊，终于轻松了，走了一路，真是累死了。”
　　说完，不理会鸣人火热的目光，说道：“鸣人，一半的战利品，我带过来了，按照你的要求，里面有忍术，黄金，各种矿石等等……”
　　“辛苦了，照美冥姐姐，还劳烦你亲自跑一趟。”鸣人笑道。
　　“那你怎么感谢我啊？”
　　…………
　　一个小时后，
　　鸣人肉疼地说道：“照美冥姐姐，你还真是不吃亏，又让我吐出了好几个亿出来。”
　　…………
　　求月票！！！

第294章 忍界双孝子（二合一，求订阅）
　　虽说是肉疼，但是，鸣人的脸色，反而很愉悦。
　　他看着坐着的照美冥，正在将散乱的刘海拨正，说道：“照美冥姐姐，这次过来，打算在木叶待多久？”
　　听到鸣人的问话，照美冥整理好发型，才用略微沙哑的声音说道：“日落之前就走，你也是知道的，现在的雾隐，就是一堆烂摊子，还有很多事情等着我去处理的呢。”
　　“这次过来，都是为了鸣人弟弟你，你在推翻矢仓的行动中，出力最大，大家都一致认为，必须要我亲自把战利品送过来，才能凸显我们雾隐的诚意呢。”
　　“嗯，我的确是看到了雾隐的诚意，这一点，请照美冥姐姐转告雾隐的诸位。”鸣人笑着说道。
　　“嗯，这次我就带了一队人员过来，还有青和长十郎呢。”照美冥说道。
　　“青和长十郎也来了嘛？”鸣人有点惊喜，但是转念一想，就明白过来，青和长十郎是照美冥的护卫，不管照美冥走到哪里，他们两个都会跟到哪里。
　　“那等下可要见见他们了。”毕竟，两人也是鸣人的朋友嘛。
　　“对了，刚才我看见纲手了啦，没想到，这么多年没见，纲手还是这么年轻啊。”木叶的三上忍，照美冥这一辈的人，都是打过交道的。
　　“照美冥姐姐也很年轻。”鸣人夸赞道，然后说道：“纲手姐姐是我找回来的，过几天，我会离开木叶，在我离开的这段时间里，暂时让纲手姐姐代理木叶的大小事务。”
　　“离开木叶？”照美冥没有理会鸣人的小甜嘴，而是抓住了另一个重点，问道：“鸣人想要离开木叶去做什么呢？”
　　鸣人笑了笑，说道：“木叶太小了，再说，我现在也长大了，不能总是待在木叶，是时候去外面历练一番了。”
　　历练=交朋友！
　　听到鸣人的解释，照美冥才点点头，说道：“鸣人弟弟说的是，现在总体是和平的年代，你们这一代人，的确是缺少了历练，我们那一代人，在你们还在忍者学校学习的时候，我们就已经上了战场了。”
　　照美冥这话，倒不是说鸣人的实力不够强，要去历练增强实力，而是，其他的生活经验，也是要靠历练出来的。
　　“嗯，到时候，如果照美冥姐姐有什么事情的话，便等我远游回来后再说吧。”鸣人说道。
　　照美冥点头：“也行，光是雾隐的烂摊子，就够我去处理的，说不定，等我重新让雾隐走上正规的时候，鸣人你的远游也结束了。”
　　“对了，我们去见见青和长十郎吧。”鸣人起身。
　　照美冥点头，也起身，跟在鸣人的身后，出来火影办公室后，便是跟鸣人肩并肩走着。
　　雾隐此次前来做客木叶的忍者，都被工作人员安排在另一个专门接待外国人员的接待室里，有着专门的规格式的服务。
　　一进去接待室，看到鸣人跟照美冥，雾隐忍者们纷纷从椅子上站起来，对着鸣人行礼：“鸣人大人。”
　　看到鸣人，这些雾隐忍者都是十分激动，因为，他们曾经亲眼看见，鸣人如神如魔、宛若天灾一般的实力，凭借一个人，便是把三千多的忍者，包括四代水影枸橘矢仓统统扫灭。
　　也是因为这样，他们才能出现零伤亡。
　　因此，这些雾隐忍者，私底下，可是对于鸣人的崇拜十分狂热，这次运送战利品来木叶的名额，雾隐忍者可是打破了头，才能来到木叶，瞻仰鸣人的容颜。
　　“大家好！”鸣人毫无架子，亦是跟雾隐忍者们打招呼。
　　“长十郎，青前辈，好久不见了。”鸣人当然会重点关注这里已经成为了自己的朋友的长十郎和青了。
　　代表木叶欢迎雾隐的诸位到来，之后，鸣人便是说道：“照美冥姐姐，你们先休息一下，我会安排木叶的人招待你的，我这边还有一点事情，等晚饭，我们一起吃。”
　　照美冥当然是表示客随主便，毕竟，这里是木叶的地盘。
　　等鸣人离开后，这些雾隐忍者一个个围绕着长十郎和青：“青大人，长十郎大人，为什么鸣人大人对你们两个这么友好啊？”
　　“是啊，我也想要鸣人大人单独跟我打招呼，这样的话，我回去，可以跟那些小崽子们吹三天。”
　　“什么吹三天，够你吹三年的。”
　　听到这些雾隐忍者的话和追问，长十郎和青对视一眼，均是嘴角抽了抽，眼神交流，交流完毕，长十郎干脆闭上了嘴巴，由青给大家解释。
　　青看着雾隐忍者们，说道：“你们真的想知道，为什么鸣人大人对我们两个区别对待吗？”
　　“想，青大人，不要卖关子了，快点说吧。”
　　“因为，我跟十郎，是鸣人大人的朋友。”青的一句话，顿时犹如一颗石子，激起了千层浪。
　　“原来青大人和长十郎大人竟然是鸣人大人的朋友，太厉害了吧，能成为鸣人大人的朋友……”
　　“我也想成为鸣人大人的朋友呢？！”
　　“你想的美，像鸣人大人那种人物，又怎么会跟我们成为朋友呢？不对，是我们，压根就不配跟鸣人大人成为朋友啊。”
　　配，你们都配，只要被鸣人打一顿，你们就可以如愿成为鸣人的朋友了……青跟长十郎对视一眼，当然，两人是不会把鸣人交朋友的方式说出来的。
　　说出来，他们会觉得丢人呐。
　　…………
　　出来接待室，鸣人便是朝着休息室那边走去，他可没忘了，丁次还在休息室等他呢。
　　对于朋友，鸣人向来是不会忽略的。
　　推开休息室的门，就看到丁次坐在休息室的沙发上，满脸开心地吃着零食呢。
　　听到推门声，丁次一边吃着零食，一遍转动那几乎没有的脖子说道：“鸣人，你的事情处理好了吗？”
　　“处理好了，说吧，丁次，找我有什么事情。”鸣人来到丁次的身边，坐下说。
　　“嗯，是这样的，鸣人，我跟你说，我劝说了我爸爸好几天，终于，他在今天答应，跟你成为朋友呢。这次过来，就是带你去我家，跟我爸爸成为朋友。”
　　丁次邀功似的向鸣人说道。
　　“哦！”
　　鸣人顿时来了兴趣。
　　他可是记得，在跟丁次成为朋友之后，丁次便是有好几次，都说要让他的爸爸丁座也跟鸣人成为朋友，只不过，丁次一直没有劝说成功自己的爸爸来跟鸣人交朋友。
　　今天丁次居然说，他的爸爸愿意跟自己成为朋友，这让鸣人很是好奇。
　　丁次到底是怎么说服自己的爸爸的。
　　“丁次，我记得，你不是劝说了你爸爸很多次嘛，他都没有说要跟我成为朋友呢。这一次，你是怎么劝说成功的呢。”鸣人问道。
　　“呃，这个，具体的过程我就不跟你说了。反正，我爸爸说愿意跟你交朋友的。”丁次停止了吃零食的动作，涨红了脸说道。
　　丁次不愿意说过程，鸣人自是不会一定要让他说的，毕竟，他并不在乎过程，他只在乎结果，只要结果是好的就行……
　　其实，就算丁次不劝说他的爸爸丁座，鸣人也会找机会跟丁座成为朋友的。
　　好朋友不在多。
　　再者说，这还是他的梦想呢。
　　对了，自来也老师的身体也是痊愈了，自来也老师说过，等他身体好了之后，他也愿意跟自己交朋友，也得找个机会跟自来也老师成为朋友，不能拂了自来也老师的好意。
　　“既然是这样的话，丁次，走吧，那我们去你家里，跟你爸爸成为朋友吧。”鸣人起身，对丁次说道。
　　“嗯，跟我爸爸交朋友。”丁次站起来，激动地说道。
　　当即，鸣人便是跟着丁次，来到了他的家里，进了大门，丁次便是对鸣人说道：“这个时候，爸爸应该是在后院子里呢。”
　　说着，便是带着鸣人穿过前院，来到后院，果然，便是看到了丁座正在院子里，似乎是在修建院子里的花卉。
　　“爸爸。”丁次大声喊道。
　　听到儿子的叫喊，丁座停住手中的剪子，转头，看到了儿子身边的鸣人，顿时小跑过来，说道：“不知火影大人来我家里，没有出去迎接，还请火影大人不要怪罪。”
　　丁座不是小辈人物，是跟鸣人是朋友一样的关系，所以，私底下，对于鸣人的火影身份还是很尊重的。
　　毕竟，这份尊重，也是鸣人用实力赚回来的。
　　鸣人当然不会见怪，他也没有那么大的架子，火影之位，对于他来说，可有可无，并不会太过于热衷，他微微一沉思，便是从丁座的话里听出一点其他的意思来，他转头看了一眼丁次，才看着丁座说道：“丁座前辈，难道不知道我的来意嘛？”
　　“嗯？”丁座懵了，说道：“难道，我应该知道火影大人的来意？”
　　“难道丁座前辈不应该知道我的来意？”鸣人再次反问道。
　　其实，他已经知道，可能是丁次说谎了，他根本没有说服丁座跟自己交朋友，不过，这无妨嘛，鸣人决定，将错就错，今天，便要把丁座结交成朋友。
　　对于鸣人认真的反问，丁座恍然点头，说道：“是的，我是知道火影大人的来意的。”
　　说完，丁座便是看着自己的儿子，他心里百分之百确定，这一切，都是自己的儿子搞得鬼……等火影大人走后，看我怎么收拾你，小兔崽子……丁座在心里想道。
　　被丁座一瞪，丁次顿时身体一个哆嗦，但很快便是大声说道：“爸爸，你不是说，请火影大人来，跟你成为朋友的吗？”
　　听到丁次的话，丁座脸色顿时黑了下来，心里一个激灵，暗道：糟糕，我儿坑我啊……这个坑爹的玩意，难道他不知道，跟鸣人成为朋友，是要走那什么流程嘛，如果我今天跟鸣人成为了朋友，那我在猪鹿家族里，还怎么抬起头来。
　　但是，看着鸣人一脸认真的神色，丁座却是不敢说出不是的话，因为，鸣人的实力不是开玩笑了，万一惹怒了鸣人，他可不敢保证，他会不会成为第二个猿飞日斩……
　　别看鸣人平时看起来是和善的……
　　永远不要去揣测一个强者的心思，这是他作为一个过来人的经验。
　　“嗯。”鸣人看着丁座，认真的点头。
　　“这……”迎上鸣人的目光，丁座心里再次狠狠地骂了一顿丁次，才狠下心说道：“不错，这次请火影大人过来，就是要跟火影大人交个朋友的。”
　　说完这句话，哪怕是没有走过流程，丁座也感觉自己的脸开始疼了。
　　没办法，在鸣人继任火影之位的时候，他可是亲眼看见，鸣人同时跟上万的木叶村民成为朋友的过程，现在，那些木叶村民，见到鸣人，一个个都是笑容相对。
　　听到丁座自己亲口说愿意跟自己成为朋友后，鸣人瞬间感觉心里通透了不少，脸上也是焕发出笑容，说道：“丁座前辈，相比你也知道我交朋友的原则的吧，那么，现在，请让我看到你的诚意吧。”
　　“好的，火影大人。”丁座咬咬牙。
　　“碰……”
　　丁座瞬间跟鸣人战在了一起，总的来说，是丁座瞬间就被鸣人啪啪打脸……
　　“砰砰砰……”
　　看着自己的父亲被鸣人压着打，很快就是脸上开始出现拳印子，丁次才哼哼地说道：“叫你天天想跟妈妈生个小弟弟，哼……”
　　原来，这一切，都是因为丁座想要跟妻子再生一个，被丁次知道了，吃醋了，所以才会发生几天这样一幕。
　　其实丁次哪里又知道，还不是他一直劝说丁座去跟鸣人成为朋友，不然丁座哪里会产生再练一个小号的想法。
　　“砰砰砰……”
　　十五分钟后，鸣人热情地扶起丁座，说道：“丁座前辈，以后，我们就是朋友啦。”
　　丁座一脸的鼻青脸肿，眼睛都只剩下一条缝了，但是，他还是尽量保持开心的神色，对鸣人说道：“嗯嗯，跟火影大人成为朋友，也是我的荣幸呢。”
　　…………
　　成功地跟丁座成为朋友后，鸣人便是高高兴兴地离开了丁次家。
　　至于丁次，在他离开后，会受到怎样的毒打，那就不是鸣人所知道的。
　　他只知道，现在，多了一个朋友，他开心地走在路上，忽然，鸣人一跳，回头看着地上那个脑袋，无语的说道：“黑绝，能不能不要这样出现，会绊倒路人的。”
　　地上，黑绝只露出一个黑脑袋，如果不是鸣人感知灵敏，说不定就被黑绝绊倒了。
　　再加上，黑绝黑乎乎的，如果是晚上的话，谁能看见地上露出个大脑袋啊。
　　黑绝对于鸣人的吐槽直接无视，而是看着鸣人，一脸期待地问道：“鸣人大人，什么时候去救我的妈妈啊？”
　　…………
　　好久没得打赏了，求个打赏，么么哒……

第295章 佩恩来袭（二合一求订阅）
　　对于救母心切的黑绝，鸣人很是能理解。
　　因为，他也想要快点把自己的父母复活，一家人可以团聚，享受家庭的温馨……但是……
　　对于黑绝这种奇怪的癖好，鸣人还是不习惯，他看着黑绝一张黑乎乎的脸，因为陪笑，露出的一口洁白的牙齿尤为明显，无奈说道：“黑绝，你能不能站起来说话？”
　　“能倒是能，只不过，这样习惯了，总觉得会安全些。”黑绝说道。
　　“那你还是站起来跟我说话吧。”鸣人叹息道，他本身个子就是极高，黑绝只露出一个头，他跟黑绝说话，总是必要低头，这样，很容易得脊椎病之类的。
　　“好吧！”鸣人现在是自己的依赖，黑绝依赖于鸣人救自己的妈妈，对于鸣人的一些话，黑绝还是会听的，再说，鸣人实力那么强，黑绝也怕鸣人生气揍他。
　　白绝，带土，可是死在鸣人的手里呢。
　　至于自己的妈妈大筒木辉夜，跟鸣人孰强孰弱，在黑绝的心中，妈妈永远是天下第一。
　　忍界的人类，只是大筒木一族圈养的动物罢了。
　　当然，这种心中所想黑绝不会傻到对鸣人说出来的，他虽然畏惧鸣人的实力，但是，他又何尝不是在利用鸣人呢。
　　就如同当年他利用宇智波斑和宇智波带土一样。
　　这般想着，黑绝先是从地里伸出一双黑乎乎的骨瘦如柴的细手，然后，细手在地上一撑，整个人像是拔萝卜一样，将自己从土里拔了出来。
　　“岂可修！”黑绝一出来，鸣人就忍不住忍界骂了一句。
　　“你怎么骂人？”黑绝委屈地看着鸣人，是你叫我出来的啊，干嘛又骂我呢……别以为我打不过你，就可以任你侮辱，我可是高贵的大筒木一族。
　　“黑绝，你还是重新回到土里去吧。”鸣人表示不忍直视，因为，黑绝根本没有穿衣服，赤条条的，黑不溜秋的，看得鸣人直倒胃口。
　　“让我出来的是你，让我进去的也是你……”黑绝骂骂咧咧的重新钻回了土里，重露出了一个黑脑袋，对鸣人的反复无常表示愤怒。
　　“谁叫你不穿衣服的……”对于黑绝，鸣人实在是无语，简直反人类嘛。
　　听到鸣人的吐槽，黑绝理所当然地说道：“我终年都在地下行动，穿衣服和不穿衣服有什么区别……再说，这样还可以省点钱……”
　　说完，黑绝还是没有忘记这次他来找鸣人的目的，再度问道：“鸣人，我们什么时候去救我的妈妈？”
　　之前的一段时间，他都在养伤，现在伤好了，便急忙来找鸣人，想要鸣人快点去救他的妈妈。
　　按照鸣人的说法，是不同意他用原来的计划复活妈妈。
　　不用原计划，那么，新计划就在鸣人这里，但是，鸣人从来没有对他说过他的计划，这让黑绝心里很没有底。
　　他感觉鸣人并不是很想去救他的妈妈。
　　鸣人当然感知到了黑绝的担忧，他蹲下身子，认真地看着黑绝，说道：“黑绝，你放心，我一定会救出你的妈妈的，我可是很想跟你的妈妈成为好朋友的呢。”
　　“只不过，不是现在，时机没有到。”
　　“这么说，我现在能做的，就只有等了，等那个时机到来？”黑绝还是不甘心地问道。
　　感知到黑绝的不甘心，鸣人觉得有必要要点醒一下黑绝，不然这个家伙，说不定又要作妖，为了救他的妈妈，他可是什么事情都能做出来的。
　　一个乱哄哄的忍界，绝对不是鸣人所喜欢的。
　　他喜欢在一个相对平稳的忍界里，如果大家都顾着战争，哪里会有时间来跟自己交朋友。
　　想到这里，鸣人脸色严肃地说道：“黑绝，我知道你很想救你的妈妈出来，但是，你那种计划，我不喜欢。所以，这里，我要警告你一下，你最好不要给我乱来，不然，我就让你去见带土，这辈子，都别想再救你妈妈出来了。”
　　“我鸣人说话算话，救你妈妈出来，会算话，你乱来，打死你，也算话。”
　　被鸣人赤果果地威胁，黑绝虽然憋屈，但是也不敢顶嘴，现在的他，的确是不敢跟鸣人反目成仇，他实力并没有冠绝忍界的地步，就如同之前，也只是靠智慧诱拐带土和班为自己做事。
　　见黑绝沉默，鸣人便是知道，自己的警告是起了作用的，他看着黑绝，说道：“还有事情吗？如果没有事情的话，你就先回去吧，等时机到了，我自会通知你的。”
　　“我现在反正也没事情，不如就先跟在你身边吧……”黑绝想了想，说道。
　　“随你了。”鸣人无所谓地说道，只要黑绝不出去搞东搞西，他在哪里，鸣人都不在意。
　　接下来，鸣人便是去找自来也，要去实现他跟自来也的约定了，在出发寻找纲手之前，鸣人跟自来也约定，在自来也痊愈后，自来也愿意跟鸣人成为朋友。
　　鸣人朝着自来也的住所走去，黑绝便是像一个煤球一样跟在鸣人的身后。
　　很快，便是来到了自来也的家，鸣人敲门，叫道：“自来也老师，你在吗？”
　　没有人回答。
　　过了几秒钟，鸣人再次敲门。
　　看来，自来也老师不在家……鸣人想着。
　　就在这时，自来也的声音从身后传来：“鸣人啊，你找我做什么？”
　　鸣人回头，果然，看见自来也，正在往家的方向赶过来，看见鸣人在自己家门口敲门，便是快步跑过来。
　　“哎呦。”
　　忽然，自来也‘哎哟’一声，脚上仿佛被什么东西绊住了，身体向前摔倒，一下子摔了个狗吃屎，看起来颇为狼狈。
　　“自来也老师，你没事吧？”鸣人关切地问道。
　　自来也双手一撑，站起来，拍了拍身上的灰尘，说道：“没事，不知道是哪个家伙，居然把煤球丢在路中间，害我摔了一跤，看我把煤球踢走就行……”
　　说着，自来也便是一脚朝着鸣人身旁的煤球踢去……
　　“自来也老师……”看到这一幕，鸣人连忙出声想要告诉自来也老师，那不是煤球，那是一个人……
　　不过，在自来也的脚正要踢到煤球的时候，那个煤球转过来，对自来也怒道：“你说谁是煤球？”
　　听到这携带着怒气的话语，自来也踢出去的脚，生生悬在了距离黑绝额头一厘米的地方，自来也眉头微皱，看着‘煤球’上凸出的那张脸，才讪讪地收回脚，说道：“原来不是煤球啊，是个人呐。”
　　说完，不理会黑绝，自来也便是对鸣人说道：“鸣人，你有什么重要的事情嘛？没有的话，我还要去帮纲手修房子呢……她那房子，常年不住，年久失修了，不修葺一下，压根住不了人。”
　　听自来也的话，鸣人瞬间明白了，笑道：“原来刚才自来也老师去了纲手姐姐那里帮忙啊……”
　　对于鸣人的促狭，自来也也不在乎，而是认真说道：“现在断还没有复活，那我还不趁着这段时间，多在纲手面前表现表现，不然，等断活过来后，一切就都晚了。”
　　“好吧，那自来也老师，你就先去帮纲手姐姐修房子吧……”鸣人说道。
　　至于自来也口中的不重要，并非是鸣人交朋友不重要，在鸣人的心中，修炼，跟交朋友，这两者是一样重要的。
　　只不过，因为是纲手姐姐嘛，为了让纲手姐姐无忧无虑地留在木叶，也是为了自己可以出去，交更多的朋友。
　　现在放弃自来也一个朋友，也是为了以后交更多的朋友。
　　再说，自来也跟自己的关系，什么时候交朋友都是可以的。一瞬间，鸣人便是想通了这一点。
　　自来也笑了笑，便是在家里拿了几个锤子，然后跟鸣人打过招呼后，就离开前去给纲手修葺房子去了。
　　没能跟自来也成为朋友，索性鸣人便是带着黑绝来到了火影大楼，找了一个比较瘦小的工作人员，对其说道：“你去找一身你的衣服过来吧，我有用。”
　　这个有用，当然是给黑绝用的，总是一个黑脑袋跟在自己的身后，也不是个事儿。
　　不一会儿，那个工作人员便是恭敬地拿着一套衣服过来了，放在了火影办公室，鸣人拿起来，伸手一提，便是把黑绝提起来，然后，一闪身，消失不见。
　　下一秒，鸣人手里提着黑绝，便是出现在了后山瀑布上空。
　　之后，鸣人随手一丢，把手里的黑绝往瀑布下方的水潭一丢。
　　“扑通……”
　　黑绝像一个冬瓜一样掉进了水里，刚想责问鸣人为什么要这样做，便听到鸣人的话语出现在他的耳边：“你好好洗干净，然后把衣服穿上，像个正常人一样出现，不然，你就不要跟在我身边了。”
　　说完，鸣人把衣服往岸边一放，身影消失。
　　黑绝沉入水底，开始洗澡。
　　片刻，鸣人再次出现在火影大楼，把鹿丸叫过来，问道：“鹿丸，招待雾隐的晚宴准备好了没有？”
　　鹿丸点头说道：“已经准备好了。”
　　“还有两个时辰也差不多要日落了，这样，你帮我回家告诉九喇嘛和佐助一声，说我不回去吃饭了。去之前，叫工作人员上餐，接待雾隐忍者们吧。”鸣人说道。
　　“好的。”鹿丸转身，便要去实行鸣人的吩咐。
　　“等等……”忽然，鸣人叫住了鹿丸。
　　“还有其他的事嘛？火影大人？”鹿丸看着鸣人问道。
　　鸣人笑了笑，说道：“是这样的，还是我回去亲自跟九喇嘛说一声吧，不然它做好了晚饭，又要生气了，你去准备晚宴吧，我很快就回来。”
　　“好的。”鹿丸不多想，立即去准备。
　　等鹿丸走后，鸣人身形一闪，又是回到了后山养殖场，毫无疑问，佐助还是在院子外面的空地上修炼。
　　佐助大叔给的修炼经验，够佐助吃好久了。
　　等他把写轮眼的能力熟悉，再吃透佐助大叔的毕生忍术经验，那么，佐助在这个世界的实力，也可以说是数二数三的了。
　　第一的话，那就别想了，永远都会是鸣人。
　　鸣人，已经是高出世界一线了。
　　竖着的一线。
　　来到厨房，便听到锅铲的叮叮当当的声音，九喇嘛正系着围裙，双脚踮在凳子上，‘铿锵铿锵’地炒菜呢。
　　听到鸣人的脚步声，九喇嘛没有停下手里的动作，转过头，说道：“鸣人回来了啊，等一下，饭很快就好了。”
　　“九喇嘛，我今天晚上不在家里吃了，你跟佐助吃吧……”
　　“你不回来吃？可是，都煮了你的份呢……”九喇嘛失落的声音响起……
　　鸣人只好说道：“那我回来吃吧，多吃一顿……”
　　果然，九喇嘛顿时重新变得开心起来，看着鸣人说道：“那我跟佐助等你回家吃饭。”
　　摇摇头，鸣人来到接待雾隐忍者的地方，雾隐忍者们都坐着了，木叶的接待人员，一盘盘美食端上桌。
　　看到鸣人到来，雾隐忍者纷纷站起身：“火影大人。”
　　“大家都坐下吧。”鸣人笑着回道，然后来到了照美冥身边的一个空位上，坐了下来，之后说道：“各位辛苦了，木叶招待不周，还请不用嫌弃，请尽情享用吧。”
　　鸣人说完，雾隐忍者们纷纷拿起刀叉，放置在胸前，脸色庄严肃穆，对着面前的美食说道：“那我们开动了。”
　　接下来，就是用餐时间。
　　吃完饭后，鸣人送照美冥和雾隐忍者上路。
　　等雾隐忍者们都登上了船，鸣人才对照美冥说道：“照美冥姐姐，预祝你回到雾隐后，一切都顺利。”
　　照美冥点头，也冲着鸣人笑道：“鸣人，远游回来后，记得第一个前来看姐姐哦。”
　　“一定会的。”
　　看着照美冥上了船，雾隐的船杨帆起航，渐渐消失在眼帘，鸣人才收回目光，心道：“得回家吃饭了，九喇嘛一定等急了吧……”
　　“轰隆！！！”
　　就在鸣人转身的时候，一声巨响，突然响彻在木叶上空。
　　鸣人眉头一皱，往声音的方向看去，细细一感应，便是感应到一股庞大的查克拉，正在木叶的上空逼近。
　　来者不善！
　　…………
　　感谢春春CCC的100起点币打赏。

第296章 战修罗道佩恩（二合一求订阅）
　　有人袭击木叶！
　　并且，已经完成了一轮袭击！
　　这是鸣人此刻的想法，也是所有木叶忍者此刻的想法。
　　霎时间，木叶所属忍者，纷纷往巨响的地方掠去，守护木叶，是每一个木叶忍者的使命与责任。
　　…………
　　就在木叶忍者们纷纷赶往袭击点的时候，穿着黑底红云纹风衣，大光头标志的修罗道佩恩，看着面前被自己怪弹火矢崩溃的房屋，以及房屋下那些溃散开来的木叶村民，嘴角扯出一丝冷笑。
　　而后，修罗道佩恩，一个跳跃，身形来到了半空，之后，在他森然的笑容里，低语着：“就让这一切，都毁灭吧，感受痛苦吧，卑微的蝼蚁们！”
　　低语完，修罗道佩恩身形一个俯冲，毫不犹豫地打出了怪弹火矢，这是他独有的攻击，准确来说，每一个六道佩恩，都有特殊的攻击能力。
　　怪弹火矢打出，只见修罗道佩恩的右手握成拳头，离开手腕，像一颗炮弹一般，冲向了下方的木叶房屋。
　　“轰隆！！！”
　　又是一声巨响。
　　巨响之下，房屋呈直线倒塌，火光冲天，黑烟滚滚，木叶村民们四散奔逃，救命声此起彼伏。
　　就近的忍者赶来，看到这凄惨的一幕，顿时怒气冲天，而后，便是把目光落在了这一切的始作俑者修罗道佩恩的身上。
　　几乎在同一时间，木叶忍者们，出手了。
　　各种忍术，苦无，手里剑，便是朝着修罗道佩恩的身上招呼而去。
　　“先疏散村民，这里，就先交给我们了。”就在这时，两道身影，出现在了木叶忍者的前面，看着修罗道佩恩，神情严肃。
　　“嗨，自来也大人，纲手大人。”看到了说话者的面容，木叶忍者们纷纷停止攻击，开始快速疏散村民，避免村民在战斗中有所伤亡。
　　来的人正是纲手和自来也，两人正在修葺房子，自来也正享受这种时光的时候，突然，就发生了修罗道佩恩袭击木叶的事情。
　　这让自来也很是恼火，这么好的气氛，就被破坏了。
　　“是晓组织的人。”看着面前那道身影的穿着，自来也一眼就认出了来袭者的身份。
　　“自来也前辈，纲手前辈。”就在这时，卡卡西和御手洗红豆，也是来到了自来也纲手的身旁，神情肃穆地看着那个正在安装拳头的修罗道佩恩。
　　“卡卡西来了。准备好战斗了吗？”自来也瞥了卡卡西一眼，而后把目光落在了修罗道佩恩的身上，说道。
　　卡卡西认真点头。
　　“老师，我们来了。”静音和小樱这个时候也来到了，朝着自己的老师纲手喊道。
　　纲手回头看了一眼，快速说道：“静音，小樱，你们帮忙救治伤者，带到安全的地方救治。”
　　“嗨。”静音跟小樱立即点头。
　　然后，看向了被修罗道佩恩两发‘壮士断腕’轰击的房屋，方圆二十米的房屋，全部倒塌，木叶忍者们正在把一个个受伤的村民背出来。
　　看到这一幕，静音对小樱说道：“小樱，你给我打下手，我们快些救治受伤的村民。”
　　“嗯，静音师姐。”小樱重重点头。
　　“把伤员背到安全的地方……”静音身为医疗忍者，对于这种场面，有过来的临床经验，她立即指挥着木叶忍者，救出伤民后，到哪里放置。
　　救援工作如火如荼地进行着。
　　而修罗道佩恩，则是略有兴趣地看着这一幕，没有立即动手，他今天的任务，是要等木叶的火影出现。
　　然后，能击杀，便击杀。
　　至于面前的忍者，只是个添头罢了。
　　“咻。”
　　“是火影，火影大人来了！”木叶忍者们一看到鸣人，一颗心顿时放松下来。
　　鸣人的身影，出现在自来也等人的面前，就在鸣人一出现的时候，黑绝也是出现在鸣人的身边，他在瀑布下洗着澡，就感受到了熟悉的查克拉气息，急忙穿上衣服，前来看热闹。
　　“那是六道佩恩，修罗道。”黑绝看了一眼修罗道佩恩，又看了一眼鸣人，说道。
　　鸣人点头，看了一眼黑绝，惊疑道：“你怎么这么黑？不是叫你洗澡了吗？”身边的黑绝，虽然穿上了衣服，但是，露出的脑袋，手，还是黑漆漆的。
　　看来，黑绝没有用心洗澡。
　　听到鸣人这话，黑绝顿时脸一黑，现在，这样的场合，是说这个的时候吗？不是应该先处理修罗道佩恩，挽救木叶生死存亡之际的时候嘛，忽然关心我的肤色？
　　不过，看鸣人一脸轻松的样子，根本不把修罗道佩恩放在眼里，也是，以他的实力，修罗道佩恩，不一定够他打的，所以，黑绝无奈说道：“鸣人，这是我的肤色，本来就是黑的。”
　　“抱歉，我不知道你是黑皮肤。”鸣人用歉意的语气跟黑绝说道。
　　“没关系，鸣人，你现在是不是应该干掉修罗道佩恩了？”黑绝说道。
　　对于修罗道佩恩，晓组织，本来就是他的利用对象，现在，他不需要利用晓组织的力量了，对于晓组织的存在，黑绝并不在乎。
　　“你······”看到黑绝的样子，修罗道佩恩脸上露出惊疑之色。
　　“鸣人，看我怎么解决这个家伙吧。”自来也怪叫一声，身形一动，便是朝着修罗道佩恩冲去。
　　一来，修罗道佩恩袭击木叶，致使木叶的村民出现伤亡，二来，他要在纲手的面前秀一把肌肉，让纲手知道，他老当益壮。
　　鸣人看到自来也冲向了修罗道佩恩，也不着急，他反而在感应着周围，却是没有感应到其他陌生的气息，在博人传的世界里，他了解到的情报是：
　　在那个世界的鸣人外出的时候，六道佩恩袭击了木叶，并不单单是修罗道一道，而是六道佩恩，全部到齐，袭击了木叶。
　　在博人传世界，自来也死在了修罗道佩恩的手里，一击折断自来也的手臂，二击毁掉了自来也的喉咙，最后一击，手腕化作炮弹，彻底葬送了自来也的生命。
　　不过，按照时间线的发展，六道佩恩不应该这么快袭击木叶。
　　但是，鸣人深知，因为系统的出现，他的人生发生了巨大的改变，也因此，改变了身边的很多事情，比如，那个世界的带土，鼬，干柿鬼鲛，在这个时候，并没有死。
　　月之眼的计划还没有实施，六道佩恩自是不会袭击木叶。
　　但现在，随着鸣人的改变，所带出的蝴蝶效应，猿飞日斩死在他手里，他成为了火影，尚在晓组织的大蛇丸，也投靠了自己的麾下，晓组织背后的控制者，带土死在了自己的手上，成员鼬，干柿鬼鲛，也是折损在了木叶。
　　可能，就是因为这些变数，才让长门迫不及待地把修罗道佩恩派遣过来袭击木叶。
　　但是，从这一点鸣人便是可以看出，长门并不是很自信，如果自信的话，他就应该直接配出六道佩恩，以摧枯拉朽之势直接摧毁木叶。
　　而不是像现在一样，派出一个修罗道佩恩前来送死。
　　“让我自来也送你前往极乐净土吧，袭击木叶的家伙。”自来也冲到了修罗道佩恩的面前。
　　修罗道佩恩露出一丝轻蔑的冷笑，伸出手，亦是冲向了自来也，怪力袭击，修罗道佩恩的超神体术，双手携带着巨大的力量，抓向了自来也的胳膊。
　　“咻。”
　　就在这时，一道虚影出现在修罗道佩恩的身边，虚影渐渐凝实，露出鸣人的面容，鸣人嘴角亦是带着淡淡的笑意，似是随意地伸出手，抓向了修罗道佩恩的手臂。
　　“嗯？”
　　瞬间，修罗道佩恩便是惊奇的发现，他的手臂动不了了，被鸣人轻轻拿住，想要压下去半点，都压不下去。
　　眼前这个家伙，这个叫漩涡鸣人的家伙，木叶的第五代火影，力气居然比自己的大……修罗道佩恩的脸上，露出了震惊之色。
　　“自来也老师，把这个家伙交给我了，我带这个家伙离远点，不然，会损坏到木叶的一草一木的。那些已成的定局，便是交给自来也老师处理了。”
　　鸣人对自来也说完，便是一提修罗道佩恩，一抬脚，鸣人提着修罗道佩恩出现在高空中。
　　再一步踏出，鸣人跟修罗道佩恩的身影，便是消失在众人的面前。
　　看着被鸣人带走的修罗道佩恩，自来也顿时感觉索然无味，讪讪地收回手，回到纲手的身边，说道：“其实，不用鸣人出手，我也可以搞定的。”
　　纲手白了自来也一眼，没有理会他，而是有些担忧地说道：“鸣人一个人，不会出什么问题吧？”
　　毕竟，鸣人跟自己战斗的时候，更显得是小孩在使坏，故意用那种高频率的震动，让自己羞耻，才赢了自己的。
　　这样一来，纲手其实并不知道鸣人的实力是怎样的。
　　对于纲手的担忧，卡卡西瞬间笑了，说道：“纲手前辈不用担心鸣人，你应该担心的是，那人能在鸣人手中坚持多久。”
　　看见自信的卡卡西，纲手也散去了担忧之色，卡卡西把鸣人当成亲人一样，是万万不会害鸣人的，想到这里，纲手说道：“我去看看伤员。”
　　说完，纲手便是身形掠走，开始救治伤员去了。
　　“我给你下手。”自来也连忙追随纲手的身影。
　　御手洗红豆看了卡卡西一眼，说道：“卡卡西，我们去通知伤亡人员的情况吧，等火影大人回来，可以把名单交过去。”
　　“嗯。”卡卡西点头。
　　…………
　　一处荒野的上空，鸣人提着修罗道佩恩出现，然后信手一丢，把修罗道佩恩丢在了地上，说道：“现在，让我感受你的力量吧。”
　　说完，火影袍向后飞去，鸣人的身影，踏空而上，不坏身全力运转，两百多米的身姿，出现在修罗道佩恩的面前。
　　“？？？”
　　看着巨人化的鸣人，修罗道佩恩瞳孔一缩，却是心中一喜，这样的鸣人，变大了，目标更是明显，对于他而言，更有利了。
　　想到这里，修罗道佩恩举起右臂，对准了鸣人。
　　怪弹火矢！
　　修罗道佩恩的身体，是通过了长门的一系列改造的，这一招忍术，也是通过改造，将割开的腕部作为武器发射的忍术，查克拉集中在切口处，因产生的小规模的爆炸，产生巨大的推力，这种推力，是可以粉碎岩石，如同炮弹一般。
　　修罗道佩恩的右腕，握成拳，向着鸣人的胸膛轰击而来。
　　面对超音速的拳头，鸣人同样是一拳，轰击而去。
　　“轰！！！”
　　两只拳头相遇，巨大的冲击波，平面四散拂开，然后，就能清晰地看见，修罗道佩恩的右腕，在鸣人的拳头下，如同被一眼千年的时间快速风化，在拳风之下，像风一样消散。
　　一招，修罗道佩恩，损失了一只拳头。
　　损失了一只右腕，修罗道佩恩并没有停止攻击，而是刚好手腕跟手臂分开了，省事了，他从切口处，拉出一排导弹，对着天空的鸣人，就开始了炮轰之旅。
　　“轰隆……”
　　“轰隆……”
　　面对密集的火箭弹，鸣人一拳打在旋转的火箭弹头上，爆炸声骤然响起，火光在鸣人的眼帘绽放。
　　一时间，空中，鸣人身姿矫健，左右挪腾，穿梭在炮火之中。
　　见自己的攻击没有效果，修罗道佩恩顿时低头，打开了头部的激光炮，顿时，修罗道佩恩的头部，犹如一朵莲花绽放，激光炮从头部激射而出，同手臂上的火箭弹一齐射向了鸣人。
　　“自走人形武器么？”看到这一幕，鸣人恍然。
　　怪不得，他在修罗道佩恩的身上，根本感受不到活人的气息，原来身体已经被改造成了非人的状态。
　　“轰隆……”
　　荒野上，到处是火焰，到处是硝烟，炮弹落处，碎石激起，草木飞灰。
　　但是，不管修罗道佩恩施展什么，就是他变出了六条手臂出来，还是不能伤害鸣人分毫，一拳一脚之下，任何火箭弹激光炮都纷纷湮灭，只能沦为绚烂的花火。
　　“这一切，是该结束了。”
　　低语一声，鸣人的身影，从火焰的光幕中消失，来到了修罗道佩恩的身后，而后，一拳打出。
　　这一拳，鸣人并没有留余力。
　　“卡卡卡……”
　　瞬间，拳锋四周的空间，似乎是受到了巨大的打击，挤压，犹如镜面一样，发出不堪重负的‘咔咔’声，然后，便如镜子一般粉碎。
　　同时粉碎的，还有修罗道佩恩。
　　一个豁口出现在鸣人的面前，透明的，正在缓缓地自我修复。
　　…………
　　感谢剑圣-青莲剑歌的100书币打赏，感谢闪红的1000起点币打赏，感谢黑剑却光年的100起点币打赏，举高高！

第297章 我们中出了一个叛徒（二合一求订阅）
　　“结束了！”
　　鸣人看着面前的空间，渐渐恢复成原有的样子，像是从来没有受过他的攻击一样，喃喃道。
　　修罗道佩恩，并不经打。
　　或者说，鸣人现在的实力，任何人都受不了他全力打出的一拳，之所以能和修罗道佩恩有来有往地打个十几分钟，让修罗道佩恩底牌尽出……
　　这一切，都是源自于鸣人的心态罢了！
　　一种类似于猫捉老鼠的心态，尽情地玩弄老鼠，等玩够了，便是直接吃掉。
　　这或许，能给无敌的鸣人，带来一些寂寞的消遣。
　　鸣人转身，四顾，看着这片因为战斗，变得更加狼藉的荒野，乱石倾塌，焦土散乱成坑，杂草像是被洗劫了一番，为数不多的植被，亦是被炮火洗礼了一遍，剩下光秃秃的一片。
　　‘好在，我把修罗道佩恩带到了这里，远离木叶的范围，不然，木叶的财产，估计会损耗巨大。’鸣人在心中自语。
　　战斗结束，鸣人脚步一抬，便是打算先回木叶，不过，就在他刚刚抬起脚步的时候，眉头一跳，笑道：“看来，这一切，还没有结束。”
　　言罢，鸣人翻身，一拳轰出。
　　一枚导弹拖着火焰尾巴，划破空气，跟鸣人的拳头撞在了一起。
　　“轰！”
　　一声巨响，火光冲天。
　　鸣人伸手一拂，一股劲风霎时把面前的火光压散，而后，一闪身，拿起了火影袍，恢复到正常的形态，穿上了火影袍，慢条斯理的整理。
　　整理完，鸣人转身，抬头，似在眺望，望着一个只有他心里知道的方向，似是自言自语道：“长门师兄，你等不及了吗？既然你等不及的话，那么，我便亲自上门，跟你好好交流交流吧。”
　　那个方向，便是雨忍村的方向。
　　原本他打算，等他远游回来，或者是在远游的途中，接近雨忍村的时候，再去上门，跟长门师兄好好谈一谈，让他解散晓组织，这样，整个忍界，就不会乱糟糟的。
　　他便可以尽情地交朋友。
　　但现在，可能因为鼬，干柿鬼鲛，带土的死，让长门忍不住了。
　　既然长门忍不住，那么，鸣人便是打算，明天一大早，不对，是先美美地吃个早餐，便亲自去一趟雨忍村，跟长门师兄好好讲讲道理。
　　眺望了一会儿雨忍村的方向，鸣人一步踏出，出现在了空中，而后，凌空虚渡，往木叶的方向走去。
　　片刻之后，鸣人的身影，就出现在了修罗道佩恩袭击木叶的现场。
　　修罗道佩恩袭击木叶村，几乎让所有的木叶忍者都是聚集在了此地，在救援受伤的村民的时候，都是等待着鸣人的凯旋。
　　自来也此时，正在帮助纲手打下手，在救治一位刚刚从废墟中救出来的木叶村民。
　　不过，看纲手的表情，是很嫌弃自来也的。当然，人命关天，自来也也不会碍手碍脚。
　　鹿丸带着火影大楼里的工作人员，正在两头跑，医院和现场，认真统计受伤的村民的详细信息。
　　其余忍者家族的家主，和卡卡西，御手洗红豆等上忍，站在被修罗道佩恩袭击过后的残垣断壁边上，鸣人的一些小辈朋友们，也跟着族人在其中。
　　此时看到鸣人回来了，所有人都看向了鸣人，眼里露出问询的意思。
　　鸣人点点头，表示事情已经解决了。
　　对于从鸣人表情中得到的这个结果，大家觉得是一个理所当然的结果，如果鸣人出手都解决不了，那么，这个世界上，就再也没有人能解决的了。
　　他们相信鸣人的实力。
　　“这件事情后续，我会解决的，凡是敢向木叶掀起战争的家伙，都将受到惩罚。我们木叶，从来不怕战争。”鸣人对着众人说道。
　　听到鸣人的话，一些年轻的忍者，纷纷是热血沸腾起来。
　　至于年长的忍者，则是在这一刻，不由自主地就把鸣人跟之前的火影猿飞日斩比较起来，这番一比较，猿飞日斩真是没有一点可比的地方。
　　日向日足，听到了鸣人的这番话，更是牵动了内心久远的回忆：
　　他想起了那个代替自己去死弟弟，也就是宁次的父亲日向日差，在那个时候，云忍村想要谋取日向家的白眼，派出间谍混入木叶，得知这一情报的日向日足，当然是选择将云忍村的间谍杀死。
　　之后，云忍村利用间谍的死，来做政治文章，想要日足偿命，要不然，云忍村不惜一切都会向木叶开战。
　　那个时候，正是猿飞日斩执掌木叶的时期。
　　不管怎么说，日向家是木叶的一份子，而且这件事情，本来就是云忍村的错，猿飞日斩正常的处理方式应该是，保护日向家，秉承守护木叶的原则，就算是云忍村想要开战，那便开战。
　　木叶，自从千手柱间大人开创以来，就从来没有怕过战争。
　　但是，猿飞日斩却是并没有积极备战，而是趁着这个机会，敲打日向家，说什么刚刚经历九尾之乱，木叶受到了重创，盲目地跟云忍开战，会让千手大人开创的基业毁于一旦的。
　　并且大义凛然地说，为了木叶的和平，请日向日足前去赴死。
　　这些借口，日向家当然不会听，他们只会觉得，是日向家的眼睛遭受到了猿飞日斩的嫉妒，就像他嫉妒宇智波一族的眼睛一样。
　　因为，猿飞日斩一族，并没有什么能力出众的眼睛。宇智波家的眼睛是红的，心也是红的，猿飞日斩家族的眼睛是黑的，心也是黑的。
　　虽然当时对猿飞日斩的决定气愤不过，但是形势比人强，为了不让日向一族的血继血脉流落到云忍村，又看到了猿飞日斩在一旁虎视眈眈，万不得已，日向日差只好替兄长日向日足赴死，尸体送到了云忍村。
　　至此，这一场令日向家族感到可笑的闹剧，终于是结束了。
　　也是因为这一场闹剧之后，日向日足从此对于猿飞日斩，对于猿飞日斩的木叶，从此失去了归属感，这也是一直以来，日向一族，在整个木叶，都自动低调起来。
　　这也是为什么，雏田出去外面，还会有村民的小孩，竟是不识得日向家的白眼，而对雏田欺凌，嘲讽了。
　　同时这也是为什么，日向日足，会眼睁睁地看着猿飞日斩，被鸣人杀死，却不援手的原因。猿飞日斩在任后，党同伐异，排除异己，早已让一些家族，离心离德。
　　现在看来，如果这件事情，放到鸣人担任火影的现在，估计，鸣人早已跑到云忍村，干掉云忍村的雷影了吧。
　　想到这里，日向日足对身边的女儿说道：“雏田啊，你找了一个好夫君。”
　　雏田忽然听到父亲说这样的话，脸色瞬间变得通红，低下了头，小声说道：“父亲，你在说什么？我……我现在还是日向家的人呢。”
　　看着害羞的女儿，日向日足轻轻一笑，便是把目光放到了宁次的身上。
　　宁次一脸无精打采，脸上还有刚刚痊愈的青痕，日足不知道，自己这个侄子，在前几天像是得罪了什么人，回家后，总被人打得鼻青脸肿的，以他的经验看出，宁次脸上的拳头印子，并不像是鸣人的手笔。
　　再说，那天下午，宁次回家吃晚饭的时候，又是被打得鼻青脸肿，但日足知道，鸣人在那天早上，就已经离开了木叶，前往寻找纲手的路途中了。
　　因而得知，宁次脸上的伤，不是鸣人搞的。
　　‘看来，对于自己这个侄子，还是少了一些关爱啊，说到底，他的父亲，也是因为我才去世的。’
　　日足当然知道一点自己这个侄子的心思，他并不知道当年的真相，只是单纯地以为，自己的父亲，是因为分家的身份，而被宗家给无情牺牲的。
　　因此，宁次对于宗家，自己的大伯一家，总是带着淡淡地敌意。
　　宁次的敌意，日足也看出来了，但是，日足并没有跟宁次解释，因为，他感受到，因为宁次对宗家抱有敌意，平常的修炼，分外刻苦，甚至连宗家出生的自己的女儿雏田，都没有敌得过宁次的实力。
　　对于这一点，日足很是欣慰，他也希望，宁次可以强大起来。
　　如果自己过早得跟宁次解释，他父亲死亡的真相，那么，他心中没有这份恨意，还会像之前一样那般刻苦吗？
　　后来事情的发展，有些出乎日足的意料，有一天，自己女儿的饭量变大了，实力也是蹭蹭蹭地往上涨，宁次，再也打不过雏田了。
　　既然不是雏田的对手了，那么，日足决定，是时候让自己的侄子宁次知道当年的真相的，想到这里，日足对宁次说道：“宁次，等下吃完晚饭，到练功房等我吧，我有事情对你说。”
　　“是，家主。”宁次恭敬地说道，但是心里却在想，日向日足找他做什么？
　　一时间，宁次在脑海中猜测，还是那种带有恶意的猜测。
　　“火影大人，伤亡名单统计出来了。”这时候，鹿丸统计好了村民伤亡的名单，便是来到了鸣人的身旁，说道。
　　“多少？”鸣人问道。
　　现在，他身为木叶的火影，再说，在继任火影之前，这些个木叶村民，都成为了自己的朋友，所以，哪怕是这些村民以前因为谣言的原因，言语中伤过鸣人。
　　但现在，他一来身为木叶火影，二来都是朋友，他的眼界，格局高了，再也不会记恨那些村民以前对他做过的事情了。
　　他们只是木叶的村民，只是最普通的百姓，是最容易被统治者控制思想的。
　　“重伤3人，轻伤23人，死亡，”说到这里，鹿丸顿了顿，而后用低沉地声音说道：“2人。”
　　“好的，我知道了，现在，我去看看受伤的村民吧。”说着，鸣人迈步，往纲手走去，鹿丸跟在鸣人的身后，俨然是一副火影助理的模样。
　　鸣人来到纲手的身旁，看着纲手治疗中的这个木叶村民，昏迷不醒，鸣人问道：“纲手姐姐，怎么样了？”
　　纲手停下手中的动作，对鸣人说道：“放心，在我的手里，死不了。”
　　就在这时，那个昏迷不醒的村民，忽然睁开眼，看着纲手说道：“医生，不要停下说话啊，时间就是生命啊。”
　　得，看来，这个木叶村民死不了，想到这里，鸣人对鹿丸说道：“走吧，我们去医院看望其他的村民吧。”
　　救出来的受伤的村民，早已经被转移到医院治疗。
　　遇到比较严重的，便现场由纲手作紧急处理，等脱离生命危险后，再送到医院里治疗。
　　来到医院，鸣人走进病房里，便是看到静音带着小樱，正在帮助村民处理伤口，鸣人走过去，那个村民立即问候道：“火影大人。”
　　鸣人点点头，说道：“怎么样？伤的重不重？”
　　“就是受了点皮外伤。”这个木叶村民有点受宠若惊，他万万没有想到，他只是一个普通的村民，火影大人居然会前来看望自己。
　　如果是前几任火影大人，是不会理会自己这些平民的。
　　可能，只有第四代火影大人，同样是普通家庭出身的，才会看重自己等人的生命吧。
　　“好好养伤，住的地方，不用担心，只要木叶在，你们就不会缺少住的地方。”鸣人认真地承诺道。
　　“谢谢火影大人，”一时间，这个村民内心感到很愧疚，他当时，也对火影大人恶语相对过呢，想到这里，木叶村民流下了惭愧的眼泪，歉然道：“对不起，火影大人，在你小时候，我对你说了不好的话……”
　　“不用道歉，你们是木叶的一份子，更是在继任的时候，跟我鸣人成为了朋友的，这些，都是我应该做的。”鸣人笑道。
　　之后，就陆续去看望了其他受伤的木叶村民，无意外的，亦是收到了许多的忏悔。
　　看望完，鸣人便是带着鹿丸回到了火影大楼，躺在床上的木叶村民们，看着鸣人高大帅气的背影，眼眶发热，心里均道：不愧是四代火影大人的孩子呢。
　　…………
　　雨忍村，晓组织内。
　　坐在轮椅上闭目养神的长门，忽然睁开了眼睛，转动轮椅，看向了木叶的方向，眼里，露出动容的神色。
　　“怎么了？”看到长门这幅神色的小南，顿时问道，长门，小南是知道的，就是，任何事情，长门都会有一种绝对的自信，在他的手中，可以跟着自己的心意走。
　　而长门此刻的表情，显然，有一些事情，看样子，脱离了长门的掌控。
　　听到小南的问话，长门闭上了眼睛，又睁开，良久，才发出一声长长的叹息：
　　“我们中出……了一个叛徒！”
　　…………
